鬼话连篇番外合集 BY： 青丘


　　番外一：被子

　　第一章

　　又快要过年了，今年上海的冬天感觉特别的冷，一礼拜里下了三四场雨夹雪，走在路上不到五分钟就觉得一阵阴寒和湿冷。而且路上都是泥泞和薄冰，滑的要命。就这日子我奶奶的关节炎最容易犯，但是她这个人又是倔脾气就是不肯用电热毯，宁可每天晚上烧一个热水袋来取暖。我觉得这样不行，老人家一个冬天下来，这腿就算是完了。

　　所以我今天特地早早的关门，准备上商场给她弄一套好点的蚕丝被。等明天双休日就给她老人家送去。我和六子打了声招呼，他看着报价单挥了挥手说：“你先走吧，我再对对单子，总觉得哪里不放心。”

　　我叹了一口气，最近生意的确不太好，怎么说呢，这段时间是这行的淡季，家家都扎着脖子过日子，所以难得来了一个单子，六子这几天可谓是卯足了劲的做买卖。而说到这点，其实我干这行也快两年了，对这里面的门道或多或少有了些了解。这行其实就讲究一个“稀”字，东西多了就不稀罕了。而且还得有眼界，不能局限在现在炒火了的东西上，还得注意着那些个街边角落的，有时候冷门的东西反而更加的有潜力，而且它们的优势在于你可以有足够的时间和条件去囤积。卖东西不能卖空了，得留几件当底子，以防万一，就算遇到危机的时候也还有周转的余地。

　　我拍了拍他的肩膀，让他别太担心，实在不行就别做这单子，保稳要紧。他哎了一声，然后指了指门外说：“你出去的时候记得把大门关上，现在没人来，我再琢磨会儿就回去了，替我向阿姨问好。”我嗯了一声就往外走。出了屋门，一股冷风就往我脖子根里钻。有人把冬天的太阳形容成长大的姑娘，留不住。感觉这天像是要砸下来一样的昏暗。我关上了大门，转身走进旁边的小弄堂，边走边想去哪里买被子的事。等我从弄堂里拐出来时，发现远处有一个人影向我这边缓缓的走来，直到走到我面前我才借着昏暗的路灯看清楚，来的不是别人，正是拎着一袋子水果的白翌。我楞了一下，跑过去问道：“你来这里干什么？”

　　反倒是他傻了一下，开口说：“你小子还问？你妈不是要我去你家吃饭？我正好课上完了，干脆接你一起回去。对了，你爸妈爱吃水果么？”

　　我低头看了看手机说：“哎呀，我把这事忘了，要不你先陪我去买被子？我准备明天让我妈捎给我奶奶。”

　　他叹了一口气说：“那走吧，先打个电话回去，你准备去哪里买？”

　　我摸了摸脑袋，看了看周围，这里都是卖小商品的，没有什么大型的商场。除非再往前走到南京路，不过估计这一来一回饭是看不上了。他搓了搓手瞥了我一眼说：“干脆先去吃饭，然后我再陪你出去买被子。”

　　我摇了摇头说：“不行，不行，这一来一回的我又得大半夜的回家，天气预报说了今天夜里又是雨夹雪，我有毛病还往外走。”

　　他嘴唇微微的拉出了一个弧度，笑着说：“你今晚可以住我那里，我记得没错的话，我家门口就有一个大卖场，而且你还没去过吧？”

　　我眨巴着眼睛点了点头，确实从白翌来上海之后，我因为实在太忙了，都没时间去他那里转转。但是看着他的表情，总觉得他话里有话，我警惕的瞪了他一眼，戒备的说：“可以是可以，不过别想做其他事。你……你给我注意点。”

　　他摸着下巴指了指对面的车站说：“我可什么都没想做啊，呵，车子来了，先上车吧。”

　　说完就拉着我往马路对面跑，上了公交我才感觉稍微的暖和了些，车子上都是那些下班的人。我们两个往后车厢挤，并排的站着。一上车，我就习惯性的带上了耳机。我打了一个哈欠，看着那行动如蜗牛一般的车龙，心想这车子有的好磨叽了。

　　车子开的很慢，主要这里是老城区，车子又多又杂。车厢里虽然暖和，但是却充斥着各种古怪的味道。让人觉得非常的烦闷。

　　此时车上的人开始多了起来，白翌被人潮向我这里挤了几下。我侧头看了看他，往后挪了几步，给他腾出个站的地方。我看着窗外的景色，灰色的窗玻璃上反照出了我自己的样子，经过了那么长的时间，我的眼睛依然没有正常，我心里知道这双鬼眼会陪伴我一生。这是一种烙印。也让我牢记住自己是怎么样的存在。

　　想到这里我就觉得有些苦涩，但是又想着至少我现在还活着，就有一种说不清有道不明的感叹。我啧啧的摇了摇头，身边的白翌侧头看着我说：“你一个人玩什么变脸游戏啊？”

　　我拿下耳机对他说：“没什么，只是想到了以前的事情罢了。”他怔了一下，本来闭着的嘴巴微微的抖了一下，但是并没有说什么话，只是拍了拍我的肩膀。我笑着说没事。

　　车子终于到站了。我赶紧拉着他挤下车。他皱着眉头说：“上海的公交真是恐怖，你倒是很习惯啊。”我无奈的笑着说：“那不是练出来的绝活么。呵呵，不说了，快点回去，我妈可惦记你了。”

　　等到了家，我老爸正在厨房切菜，他见我们回来就喊我妈拿拖鞋，我妈一看见白翌，马上拿了一双拖鞋让他换，进了屋就给他倒了杯热茶，还开了空调。白翌把水果放下，微微的笑着说谢谢。我妈最喜欢这样的人，不自来熟，也不见外。完全是……完全就像白翌自己说的，丈母娘见女婿越见越开心……这是个什么事儿啊。

　　吃了饭，我还记着要趁商店关门前去买被子，我一说是给奶奶买的，我妈敲了一下我脑袋说：“你这孩子怎么那么没记性？刚入冬的时候你就嚷着要给你奶奶买被子，不是买过了么？怎么又买啊？”

　　我捂着脑袋，只有一脸的赔笑，突然想到的确是买过了，只不过我没亲自去。我老爸买完后直接就送过去了，所以印象不大。我安心了，对着白翌说：“那……我明天再去你家吧。”

　　他的表情有些失望，倒是我妈接着说：“你奶奶是不缺被子，但是你别忘了你现在特别的怕冷，耐不住寒。你还是去给自己再买一条吧。而且人家白翌刚刚搬过来，东西肯定还堆在那里，你这个做兄弟的就不去搭把手？真是的……”

　　我最怕我妈唠叨，而且再让她絮叨下去我妈这个热心肠说不定就要拽着我跑去白翌家帮忙了。于是我赶紧打断了她的话，一边点头称是，一边套上外套就拉着白翌逃了出去。

　　一走出去才发现晚上的风刮在脸上像刀割似得，这样的风，又让我想到了那座雪山，因为上次在阿尼玛卿山里我的皮肤被冻伤了，所以我的御寒能力比平常人要差很多，大冬天特别难过，耳朵已经出现了冻疮的迹象。但是我又不能当着我妈的面说这些事，她到现在还不知道……其实她的儿子已经不再是原来的那个安踪了。

　　又一阵冷风吹过，刮得四周的树枝沙沙作响。月亮时不时的从层层的雨雾中探出一角亮光，但是那光没有丝毫的温度，寒凉的好似冰水一样。我冻得连忙低头，耳朵被吹的生疼，只有咬牙顶住那股冷风。白翌解下自己的围巾，给我围上说：“这天气怪吓人的，你不会去弄条围巾么？”说完靠上来替我揉了揉冻得通红的耳朵。

　　我忙着搓手嘀咕道：“你看我妈那样子，我一慌就落在家里了。别说了快走吧，上了车就暖和了。”说完就拉着他加快了脚步，顶着风往车站赶。

　　到了商店门口，发现那里果然已经关门了。我摊了摊手说：“没事，既然奶奶那里有了，我迟两天买也无所谓。”

　　白翌摸着头发呼了一口气说：“这天怪冷的，你熬不住，先回去吧。明天双休日我陪你再来。”

　　傻站在门口吹冷风也不是个办法，我哎了一声说：“先回去，冻死我了。”

　　他嘿了一声，一把把我揽到了怀里，的确是暖和了许多，我也不客气，趁机往他头上敲了一下。这样的打闹已经好久没有过了。虽然很幼稚，但是我们都笑得很开怀，这让我觉得又回到了当初在那个小宿舍里两个笨蛋互相打闹吐槽的情形。

　　到了家，白翌先去煮开水泡一壶茶。他晚上一定会喝一杯茶，这是几年前我就知道了的习惯。我则走到阳台上，掏出一包烟，点上一支，深吸了一口。晚冬的夜特别的静，因为晚上可能要下雨，所以天黑的要命，月亮已经彻底看不见了。空气中传来了别人家晚饭的炒菜香味。现在又回到了这种安静的生活其实也不错。普通人就该有普通人的活法，不需要什么轰轰烈烈。我拿出他给我的钥匙，低头不自觉的笑了出来，看来我们又回到了过去，这也好，至少对我来说白翌又回来了。而且还是原来的那个“厚脸皮”老白，这就再好不过了。他回来了比什么都重要。

　　就在这个时候，我一侧头看到白翌隔壁邻居的阳台上挂着好几条棉被子。我心里念叨这家人真粗心，今天夜里要是有雨夹雪，这被子第二天还能用么？就在我认为没人来收被子的时候，从那些被单中露出了一个女人的脸，那张脸木讷的向我转过了头，面无表情得盯着我看，然而眼神却又非常的怪异。她戒备的打量着我，我朝那里探了下身体，才看到原来她的身体被那层层叠叠的被子遮住了。现在天那么黑，那家人居然还不开灯，屋里黑乎乎的一片。我只能借着我们这里的灯光，隐约看到这个女人的样子。看脸估计这个女人和我老妈一个年龄，烫着一头非常老式的卷发。我从来没见过他，心想也许是白翌搬来没多久所以面生吧，我被她盯的都发毛了，心想那干脆打声招呼吧，免得人家以为我是小偷。我掐灭了烟头，对那女人笑着说：“阿姨，这么晚收被子啊。”

　　她从被子中伸出了一只肥胖的手，我看到她手掌虎口处有一块深紫色的淤青。她指着我身后的门说：“你是他朋友？”

　　我嗯了一声，她也没再说什么，快速的收掉所有的被子就回屋子里去了。我听到嘭的一声关门声，随后就是屋子里传出了男人的吵闹声，还有女人的抱怨声。这个时候白翌走了出来说：“怎么了？这么冷还在阳台上。”

　　我指着那家人说：“够奇怪的，这家人怎么那么多被子啊。而且今天白天的太阳也不好，怎么就晒那么多？”

　　他拉着我往屋里走，然后说：“你管那么多做什么？我只知道那家人也刚刚搬来不久，是个体户，卖床上用品的，貌似生意还不错。对了你要不要去他那里问问？毕竟就在我隔壁，我们好还价。”

　　我点了点头，既然这样明天就不用早起了。我哈了一口气说：“我借用下电脑玩玩。”白翌一脸受不了你的表情看着我，我皱着眉头说：“不会很晚的，就上网看看电影，你这又没装游戏。”

　　他摇着头拿起两三本书就躺在床上，头枕着双手说：“你要不要搬来和我住？”

　　我愣了一下，不过下意识想到了什么，疑虑的回过头看着他，他翻着书脸色也没有改变。不紧不慢的说：“反正我这里离你铺子近，你从家里过去要一个小时，从我这里过去才半小时。你觉得呢？”

　　听到这句话，我还真的有些心动了。我摸了摸下巴，见他依然没有什么多余的反应，心想是不是自己太以小人之心度君子之腹了？我思前想后的琢磨了半天，白翌说的的确很有吸引力，这代表我可以早上多睡半个小时。而且如果住他这里也不用天天听老娘的嗦。的确是好主意！我嗯了一声，转过身体对他：“行，我就住过来，电费开销我负责一半。和以前一样。”

　　他翻书的手停了一下，然后缓缓的说道：“和以前一样么……”

　　我见这事算定下来，也开心的打开迅雷说：“是啊，以前咱怎么处现在还怎么处。”

　　白翌没有搭我的话，我也没多想，突然我感觉我的抓鼠标的手被人给按住了。我抬头一看发现白翌在我的身后，我瞅着他，问他这是干嘛。他盯着我的眼睛看了很久开口道：“和以前是有区别的。”

　　我一时半会没有明白，啊了半天等着他把话说完整，但是他并没有说下去。我感觉后脑被人猛的往前推了一把。我整个脸就撞上了白翌的面门，下一秒我的嘴就被封住了。我刚想要开口阻止，但是这一开口白翌的舌头就伸了进来，我想要说话的力气就全都用在和他舌头的纠缠中。

　　当他放开我的脑袋的时候，我已经快要大脑缺氧，瘫在椅子上直喘气。我握着拳头瞪着他看，他用拇指擦了擦自己的嘴角说：“我想要的，是这样的关系。”

　　我瞅着眼角，他特意侧了下身体，让我看到那张床。我心里清楚，但是面子实在挂不住。我咬着牙齿就是不知道接下去怎么说，憋了半天最后只挤出了一句：“我靠啊……”

　　白翌见我如此，眼神渐渐的黯淡了下来。我心里又感觉有一种说不出的痛楚，仿佛被人用钝刀坎在了心头上一样。我低着头拉住了白翌的手，想要说什么但是依然说不出口，最后只有狠狠的点着头。嗯了一声。

　　白翌放开了我的手，他蹲了下来扶着椅子说：“你同意了？”

　　第二章

　　我想了几秒钟，再白翌即将要放手的时候开口道：“这不是同意不同意的问题，你对我怎么样我心里有数，我……你也该知道。我不是女人，我也知道你想要的。我……妈的，随便你吧。总之算我对不起我爸妈了。”

　　白翌握住了我的手，非常的用力，我感觉得到他的担心和矛盾，但是他依然不愿意放手。我闭上了眼睛，心跳的和第一次玩蹦极似得，可能还要快，白翌拉着我的手坐到了床上。

　　白翌在我耳边说：“谢谢。”

　　然后我就感觉整个身体被覆盖在白翌的身下。但是眼睛依然没有张开……

　　第二天早上，不，其实我也不知道是什么时候，当我睁开眼后大脑就像是炸裂了般，我想要坐起来，却感觉下半身像是瘫了一样。我艰难的爬了起来，发现床单和被褥一片狼藉。我想要下床去，但是一动就感觉腰疼得要命，不禁直喊疼。白翌从客厅探头，一脸神清气爽问道：“醒了？身体还好吧？”

　　我涨红着脸，怒目瞪着他一句话也说不出来，他没避开我的视线，柔声的问：“身体不要紧吧？”

　　我倒是不好意思继续这样看下去，我红着脸转过了头，随后虚脱的点了点头说：“不要紧。”

　　他见我这样，走进来坐到床边说：“身体真的很难受？要去看医生么？我陪你去。”

　　我扶着他的手，慢慢的站起来说：“不……不用。”

　　他从床头柜里取出一盒软膏对我说：“我帮你上药吧。”

　　我拿过药膏，一步一步挪到厕所，抽着眼角冷笑着说道：“你倒是……倒是有备无患。我自己可以来，不要你帮。”

　　白翌看着厨房说：“那我先给你去做早饭。”

　　我关上厕所的门，看着镜子里的自己，脖子，胸口上都是吻痕，眼睛肿的通红。昨晚那些事又全都回想了起来，还有最后自己的失态。我敲着镜子暗骂道：“真是……真是太TMD丢脸了……”

　　我匆匆的洗了个澡，艰难的上了药。像卓别林一样的挪了出去，他在炒着年糕，炉子上还蒸着红豆饭（- -）见我出来了想要来扶我，我摆了摆手让他继续做饭。他指着那有垫子的位置示意我坐在那里。我看到那垫子脸又红了一层。他在桌子上摆了炒年糕和水煮蛋，还有几个小菜，然后替我盛了一碗粥说：“你别回去了，今天就躺着休息吧。”

　　我喝了一口粥说：“不用，又不是生病。上了药我就可以走动了。”

　　他担心的看着我，我停下筷子不耐烦的说：“你还真以为我是女的？得了，这样吧，吃完了饭，我打电话告诉他们我不回去了。”

　　他这才放心的点了点头，夹了一块咸菜放进我碗里。此时我们听到门口又响起了吵闹声，我让他去看看。他打开门，发现原来又是隔壁那家人在闹腾。他们一看白翌开门，也就停下了争执，我放下筷子，也走过去看。发现在他们的门口又放了好多的被芯。我记得白翌说过这家人是卖床上用品的，难道是进货来的？

　　那个中年妇女看到我们两个，二话不说就对着一个瘦的非常夸张的男人说：“还傻站着干吗，把被子拿进去。”

　　我们俩于是退回屋里，关上了门。不知道为什么我觉得这些被芯都好像不是新的。我对这家人的东西有了些抵触，我对白翌说：“我们还是去别家买吧。”

　　他点点头，但是在我心里好像又隐约的升起一股很不舒服的感觉。从白翌的脸上我看到了一丝若有若无的阴影。

　　吃完了饭，白翌就硬让我躺在床上，我说你让我一大早又去睡觉，我这骨头不要散架么？他不听我的，非得让我躺下去。我觉得头都被他搞大了，总之他突然化身成我老妈的样子，见我躺下就出去买菜了。

　　我感觉越睡头越疼，干脆起来穿上衣服去阳台晒晒太阳。今天难得好天气，我拿着烟走到阳台，冬天晌午的太阳比什么时候都要温暖柔和，晒在身上让人觉得一阵的晕眩。我贪婪的吸收着这短暂的温暖，因为这样的阳光到了一点以后就马上变得毫无威力了。

　　我点了一支烟，觉得屁股和腰还在隐隐作疼，不由得心想在下面的真不是人做的。我在阳台上发现白翌还种了一些花草，但是这些草我一看就知道是这小子用来做那些避阴驱邪的药粉的。降香檀、连翘，还有一盆用塑料膜保护起来的昙花。我笑呵呵的摸了摸昙花的叶子，觉得特别的亲切，这盆花应该是那次韦妥留下的种子长起来的。这时我感觉身后有人在喊我，我回头看了看，没有人啊。正在奇怪，就又听到声音从隔壁阳台上传来了，我侧目一看发现原来是一个老太婆趴在阳台上，搞了半天是她在喊我。

　　我应了一声，她笑着问道：“小伙子能不能帮我一个忙？”

　　我说：“什么事？”

　　她指着伸出阳台的晾衣杆说：“你能不能帮我收一下被子，我年纪大了，够不着。”

　　我皱着眉头看着晾衣杆最外层的那套被子，貌似对这个老太来说是有些困难，最主要是离的太远，她又矮，所以够不着。我抽了一口烟捏掉香烟说：“那么你给我去开门，我来替你收被子。”

　　她感谢的点了点头，我搓了搓手，感觉前面太阳还很好的，怎么一下子太阳光就一点暖意也没有。我摇着头，走到门口打开门，发现那个老太已经站在我的门外了。我有些意外，因为我走出来的时候那个老太还在阳台上，怎么走的比我还快。我摸了摸自己的腰，感叹自己现在走路都没一个七老八十的老太利索了。

　　我指着那个门说：“阿婆去开门吧。”

　　她过去推了推门，然后意思是让我先进去。我一走进那个屋子就觉得有些不对劲，这屋子怎么特别的冷啊，连灯也不开，暗得要命。老太也没有让我换鞋子，直接让我进里屋。我打量着屋子里的摆设，这里的格局和白翌的屋子是一样的，但是空间却显得非常的拥挤，堆放了许多的被芯，还有被套子，地上还有些棉絮，非常的杂乱。我闻到了一股很奇怪的臭味，这味道就像是什么东西发霉了一样。最让我疑惑的是，这家人似乎挺怕冷的，床上堆着三条电热毯，还有好几个热水袋。我纳闷道：“这屋里虽然是挺冷的，可是也不至于用这么多取暖的东西啊？这一晚上捂下来不就等于是洗桑拿么？”老太无视我的举动和疑惑的神情，径直走到阳台前，打开阳台门对我说：“就是那条。”

　　我看到那是一条大红的织锦缎子被，总觉得怎么那么像寿被？不过人家还等着我帮忙，我只好走到阳台上，身体微微的探出去，伸手去抓那条被子，没想到这一下就牵动了腰部的肌肉，我冷吸了一口气，老太在边上看我表情痛苦，便问道：“小伙子怎么了？身体不舒服？”

　　我连忙说没事，咬着牙再探出一些身体，但是依然够不着，我放弃的缩了回来。刚想要说我也够不着，老太婆突然一把抓住了我的胳膊，力气大的吓了我一跳，她指着被子说：“小伙子再想想办法，行么？”

　　我被这老太婆突如其来的动作吓得够呛，只得对她说：“阿婆，要不然你等等，我家阳台有勾衣服的竿子。你等我拿来，我替你勾回来。”

　　她这才放开了我的手，我觉得老太婆的手特别的凉。我去拿了竿子又折回来，老太依然神不知鬼不觉的守在了门口，这一次我终于替她拿回了被子。她嘿嘿的笑了起来，低声的说道：“这下可以安心上路了。”然后朝我点了点头。我默不作声的看着老太婆抚摸着被子的样子，心里总觉得有些地方不对劲。我环视了下四周，没看出具体到底哪里有问题，也就不便一直待在人家家里。她送我到门口，对我说了几句道谢的话。我也就回到了白翌屋里。白翌已经买完菜回来了，他见我从隔壁回来问道：“你去隔壁干吗？”

　　我关上门说：“没事，隔壁的老太要我替她收一下被子。我总不能不帮人家吧。”

　　他楞了一下，我皱着眉头道：“没事，不要担心。”

　　他收拾塑料袋说：“我去洗菜，你继续躺着吧。”

　　我捂着额头说：“不要躺了，再躺我要散架了，对了，让我上会网吧。”

　　他嗯了一声，把菜放到了篮子里，最后问了一句：“她让你替他收被子？怎么样的被子？”

　　我回答道：“一条织锦缎被子。”

　　他停下手来，又嗯了一声，就去厨房收拾菜了。

　　午饭我们随便吃了些菜，他说他炖了鸡汤，不过要晚上才能喝。我说没事。我扒了两口饭突然想到什么，对他说：“我等会替你把屋子收拾下吧，你这家伙怎么懒成这样呢？”

　　他听到我这句话，低着头捂着脑袋抖着肩膀笑了起来。我说你笑什么？他笑呵呵的说：“你说这话的口气，怎么都像是抱怨丈夫的媳妇啊。”

　　我呸了一声，正要开骂，就听到急促的敲门声，我瞥了他一眼。白翌放下了筷子去开门。站在门口的是那家的男人，他眼神有些恍惚，白翌问道：“有事么？”

　　男人朝我看了看说：“我想问问你们家还有没有多余的热水袋。”

　　不知道为什么他站在门外，我却能感觉到他整个人都在哆嗦，白翌摇了摇头说：“热水袋我们没有。”

　　他哦了一声，白翌就准备关门。突然那家的女人跑了出来，她对那个男人说：“你给我回来！”

　　男人啊了一声，女人看着我欲言又止，男人好像明白了些什么，他低声的对着女人说：“回屋子说话！”

　　女人厌恶的看着他，男人拉住这胖女人胳膊进了屋子，嘭的一声关了门，随后我们又听到嘈杂的声音。白翌坐了回来，什么也没说继续吃饭。我也不吭声，但心里觉得这事越来越怪，觉得那家人绝对不正常。

　　下午我说是要替白翌收拾，但是大部分的事还是他来干的。我也就替他把昨晚脏了的被单扔洗衣机里。看着那皱巴巴的被单我就感觉耳后根又热了起来。我走出了卫生间，他又在整理他的书。依然老规矩，那些乱七八糟的杂书被他藏在了箱子里。而书架上放着普通的书籍，白翌依然做历史老师，我问他怎么还选这行，他笑着说习惯了。我也呵呵的笑了起来，不再多问。

　　我插着口袋看着他忙里忙外的，想要帮忙他又说没什么要帮的。终于用一个下午把东西都搞定了之后，这里看上去比较像是一个家了。我们把拆开的纸箱子先扔到阳台上，等收废品的时候一起卖了。都搞定之后，我和白翌对视一笑，我扔给他一根烟，他点上烟站在阳台边说：“你就留下来吧。”

　　我没好气的说：“留下来干吗？”

　　他说道：“留下来陪我住啊。”

　　我眯起眼睛，看着这个大言不惭的厚脸皮色鬼说：“陪你？可以啊，但是分开睡，我明天弄一张床。你一张我一张。安全又保险。”

　　白翌摇着头说：“不行，放不下了。”

　　我可惜的摇着头说：“那么算了，我有空会来看看你的。”

　　他不急不忙的抽了一口烟，侧头摸了摸我的头发说：“你就那么不喜欢么？昨天晚上也没见你多抗拒哦。”

　　我就像是被踩到尾巴的猫，整个人的毛都竖了起来。我气的说道：“你别瞎说，你也不看看我这一天下来腰都还没好。你也试试这滋味看，我不介意让你也站不直。”

　　他看我这样，口气稍微缓和了下来，抱住我的肩膀说：“来住吧，这里离你那铺子近，瞧你赶公交那费力劲。而且如果你不愿意，我又不会强来的。”这话把我的退路都给堵了，我别过头说道：“行了，行了，住下就住下呗，反正你这里离铺子比我家近多了……”

　　他面无表情的嗯了一下，但是他转身的时候明显的嘴角一翘，露出了一个很让我不舒服的笑容，一脸的奸计得逞的表情。我警惕的瞪了他一眼，他咳嗽着掩饰自己的算计。突然我们听到隔壁“咚”的一下，声音像是什么东西猛的拍了一下。我实在忍不住了，这家人到底在搞什么鬼。我对白翌说：“这家人太怪了，虽然天是够冷的，但是何必那么夸张。你不知道我看到他家有好几个热水袋，他还来借？”

　　他眼神慢慢的冷了下来，不再是前面打哈哈的样子。我也不再说下去，两个人心照不宣，这家人绝对不正常。就在我们两个都露出了那种麻烦事要来了的表情的时候，就听到隔壁又是两声咚咚巨响，随后便是女人的哭泣声和叫喊声。这时侯就连其他的邻居也被吵烦了，敲着他家的门。我开门一看已经围了好几个邻居，但是那家却没有人开门。我也走了出去，其中一个一脸美梦被打扰的中年男人敲着门，口里还嚷着：“喂喂，开门啊。你们楼上干嘛啊？拆房子啊？”

　　我回头看了一眼白翌，他手插在衣服口袋里站在我身后。那个男人又骂了几句，门这才被缓缓的打开，那个肥胖的女人站了出来，冷着个脸问道：“吵什么？态度好点！”在她的身后躲着那个瘦成火柴的男人，他靠在门栏边上看着大家。

　　我看这个胖女人也不是善茬，中年男人指着胖女人就要上去开骂，我连忙拉住他说：“你是男人么？男人有动手打女人的么？”

　　他一脸“你什么都不知道”的表情对我说：“你们刚搬来，不知道吧，不是一天两天了。这家人有病，动不动就会有奇怪的声音，我都怀疑这家人闹鬼！”

　　他此话一出，四周的邻居都面露恐惧和疑惑的神态。我问道：“怎么回事？”

　　他看着我说：“你没被找过？就是会有莫名其妙的人让你到他家去收被子，我当初也被一个老头子敲过门，然后让我去替他收。后来我老婆，和我隔壁家的小孩都去收过，但是敲门的都是不同的人，有老也有少。你说这家人到底有多少人？这不是……这不是闹鬼还是什么？”

　　他这么一说，我心里噗咚一声，突然想起那个手脚冰冷，力气巨大的老太。我看着那个胖女人，她的脸色也非常的不好看，就像是一堆白棉花，铁青着脸瞪着那个人。她摇着那肥胖的头冷笑道：“我们家闹鬼？你少在这里放屁！”

　　中年男人无视那个胖女人，想要继续进屋子。我一下子没有拉住他，被他往边上推了一把，白翌一手挡住了我的后背，一手抓住那个男人的手说：“有话好好说。”

　　男人也想要推开白翌，但是白翌的手劲比我大。白翌加重了力道，这男人才稍微的老实了点，心虚的说了一句“放手”。

　　此时那个屋子里又传来了咚咚的响声，我们所有的人都被吓了一跳，那个中年男人趁机甩开了白翌的手说：“肯定有问题，走！大家进去看看！”

　　那个胖女人用整个身体挡住了他们，就在僵持不下的时候站在门里的那个瘦男人动了起来。他一出来我就感觉从他的身后仿佛吹过一阵冷风，他屋子里面就像是一个巨大的冰窟一样。中年男人看到那家伙的脸色，也吓的不自觉的往后退，有些人已经开始觉得不妙，都慢慢得散开来，那个男人也觉得事情不对劲了，他结巴的说道：“你，你们再敲，我就去物业告你们。”说完就头也不回的走了。大家被这个神色和行为怪异的男人吓的都散了，而我则从他的身上闻到了一股很奇怪的臭味，这个味道就像是什么东西腐烂了似的，而且他越是靠近，那股味就越重。我实在受不了干呕了一下，他像是注意到我的行为而惊讶的看着我，他挪到我这里，白翌一把把我拉到他身边。那个瘦男人停了下来，开口说道：“你是不是闻到了那股臭味？”

　　我捂着鼻子点了点头，他眼中闪过了一丝求救的神色，但是很快的那个胖女人一把拉住了这个男人，硬是把他拖进了门。我低头看着他站的地方，发现有几团棉花，白翌蹲下身体拿起来看，我一凑近就别过头，皱着鼻子说：“好臭啊。”

　　他凑近鼻子闻了闻，然后摇着头扔掉那团东西，拉着我回到客厅。此时我又听到了那古怪的咚咚声，但是这次没有人上来敲门了。

　　白翌担心的看着我，他说：“那个东西有那种地方的味道，你……小心点。”我摆了摆手说没事，催促他赶快收拾。我们收拾完最后的一些东西，正好到了吃晚饭的时候。白翌煮了一大锅的鸡汤，我喝了一口就鲜的眉毛也掉下来了。他见我这样，那张扑克脸上也略显得意的笑了起来，我们两个好久没有像这样的吃过饭了。他给我填了满满的一碗饭说：“和我在一起还是很不错的吧。”

　　我顾着啃鸡腿，只给了他一个白眼。他摇着头也不再说什么，自己也吃了起来。吃完饭我打了一个电话回去，我爸妈一听我要搬进白翌家先是愣了一下，随后我说他这里离铺子近，我白天不用挤公交。他们这才点头同意，让我不要给白翌添麻烦，有空就带白翌回去吃饭什么的。

　　我看也没什么可以报告的了，匆匆的挂断了电话。白翌按老规矩，晚饭后就泡了一壶茶开始看书，我么，更加简单，直接开电脑。先上网问了下六子关于铺子的事，白翌白天估计和他说过了，但是总觉得他口气像是什么都知道一样，这让我非常的不爽。一上游戏，就觉得时间过得飞快，一转眼已经是夜深了。期间那家人还是会发出古怪的声音，却也没有人敢再去吵闹。白翌洗完澡指了指浴室说：“水热了，去洗吧。”

　　我嗯一声，就在我起身准备进洗手间的时候，突然感觉窗户外面抛进来了什么东西，一抹古怪的青色从我眼角划过。我拉着白翌说：“什么东西？”

　　他合上书，让我在屋里等，然后自己打开阳台门。门一拉开我就闻到了那个恶臭味。白翌“嗯？”了一声，我好奇的走了过去，发现他手里拿着一条又黑又皱的破被子。不过看得出原本是一条翠绿色的缎面被子，做工还很考究，但是现在都已经走丝了，和烂布头没什么两样。

　　我看到这个第一个想到的就是隔壁那家人，结果就见那个瘦骨如柴的男人躲在阳台门后面的角落里，眼神有一种非常疯狂的解脱感，还有一丝让人觉得厌恶的幸灾乐祸的神色。我不知道他偷偷摸摸扔过来这玩意到底是什么意思，但是我不扔回去那就是我好欺负了。我立刻抢过白翌手里那团乱烂布团了起来，朝那个男人使劲的扔了过去。他一看我要把东西再扔回去，连忙用手挡住，但是我扔的很狠，直接丢到了他的面前。他一看这东西又回去了，连忙委屈的说道：“小伙子，不要，不要这样啊。我求求你想办法把这个东西弄走。”

　　我警惕的看着这个男人说：“你脑子有病啊，偷偷摸摸的扔这破棉絮过来干什么？如果不是我眼睛尖，这玩意就得第二天才会被发现。你他妈的安的什么心？”

　　他连忙说：“不是，因为你闻得到那股味道，我觉得你有办法解决这东西，哎，我实话告诉你吧。其实这被子是……”

　　他话还没说完，身后突然出现了那个胖女人，女人一把把他拽了回去，简直像是抓瘦鸡似得直接往房间里拽。随后那张胖脸朝我们狠狠的瞪了一眼。

　　我往后退了一步，觉得这个女人才是最恐怖的。白翌向那个女人点了下头，算是打了声招呼。此时我感觉在那屋子里还存在别的什么人，因为就在那女人关上阳台门的那一瞬，我发现从阳台玻璃上折射出一个模糊的影子。白翌拍了拍手说：“那被子你觉得像什么？”

　　第三章

　　我皱着眉头，捏了捏手凑近鼻子一闻，那股臭味隐约间还在。我转过了头说：“我怎么知道，那本来应该是一条做工不错的织锦缎被子。”

　　白翌冷冷的对着那家人的窗户说：“这个男人可能要死了……”

　　我插口袋盯着他看，他回头莫名其妙的看着我问我怎么了。我嘿嘿笑了一下，抱着双手说：“怎么？想去看看了？”

　　他也微微的笑了下说：“你不怕？”

　　我身体往后一仰，朝他白了一眼说：“那你去，我不去。等你顶不住了再来找我帮你。”

　　他无奈的摇着头，笑道：“你想当寡妇么？”

　　我平生最讨厌别人说我像女人，最讨厌他拿这点当玩笑，根本就是戳我软肋，皱着眉头说：“你哪只耳朵听到我答应做你老婆了？”

　　他摸着下巴靠近了过来，我觉察到一丝危险气息。他掀开我的衬衫领子看着里面微笑着说：“我们昨天晚上不是圆房了？你人都是我的了？怎么不是我老婆？”

　　我一把推开了他，红着脸嚷道：“看什么看，你不是要去隔壁么？那还傻站着干吗？走啊。”

　　他摇了摇头说：“现在别去，要去也要白天，这男人既然把被子扔了过来……那么……咳咳，没事睡吧。我帮你上药吧，嗯？”

　　我用尽所有的力气砸了他一拳，只吼出了一句：“滚！”

　　这天夜里姓白的倒是很老实，知道再做下去我就要残了。他很识相的早早的睡觉了，也没看书。我洗完澡上完了药也就躺进了被子，挨着他睡下了。白翌可能白天真的累了，睡得很死。我可以听到他均匀的呼吸声，但是因为身体很难受我怎么都无法真正的入睡，觉得怎么躺都不自在。到了半夜，外面又开始淅淅沥沥的下起了雨。我翻了一个身，听着雨声终于有了困意，忍不住合上了眼皮……此时我又听到了一声咚，然后是细碎的低语声，但是说的什么内容却怎么都无法听清。

　　半夜，我恍惚的做了一个梦。梦到自己还在家里，此时的我才十来岁，父母都去上班了，只有我一个人在家。突然门外有人喊：“下雨了！下大雨了！”不知道怎么了，我第一条件反射就是去收衣服，我连忙冲到我家阳台，发现阳台外的晾衣架上真的晾着棉被。我连忙想要去收，却发现这些被子的颜色都特别的艳，而且无不例外的都是老式的那种织锦被。我又听到一句下雨了！后脖子像是被人敲了一下，好似被教训的学生一样，我连忙去收。就在这个时候，我感觉自己的双手被什么人给拉住了。我往阳台下一看，发现被子的上面挂着一个老太婆，她的身体硬邦邦的吊在栏杆上，神情阴暗的看着我，双手死死的抓在我的手腕上，就像一件晾着的人皮被子。我啊的一声，从噩梦中醒了过来，长呼一口气，原来自己在做噩梦。不过这个噩梦也太荒诞，太诡异了。我缓缓的睁开眼睛，想要下去喝杯水上个厕所，但是当我睁开眼睛的一瞬间，我感觉我睡的地方有些怪，我摸了摸旁边，发现白翌不在了。而且明明是双人床，但此时的床感觉变窄了很多。我咦了一声，想翻一个身体，却咚的一声撞到了木板一样的东西上，我这才发现我居然躺在一口红漆大棺材里。我的枕头此时已经变成了给死人垫的那种中间凹进去的枕头，脚下也搁着一个。我发现我身上覆盖了满满的一层锡箔，我厌恶得连忙拍开那些锡箔，发现身上还盖着一条翠绿色的被子，上面绣着许多的寿字。

　　就在我大脑失控的一瞬间，我感觉我的床，不对，是我的棺材动了起来，它被推了出去。随后就听到了远处传来一阵嚎啕大哭的声音。我吓得连忙从棺材里往外爬，我一起身就发现周围有很多不认识的人，他们都围着我在哭。我心里又怪异又觉得晦气，此时一个中年女人奔了过来，对着我就喊妈。我心里咒骂道：“谁是你妈啊！”

　　再回头一看，发现我居然坐在一具尸体的身上，那具尸体是一个老太婆的，身上穿着绸子的寿衣，还披着大红色的缎子斗篷，边上都是鲜花和锡箔纸做的元宝。我连忙想要爬出去，但是那老太却死死的抱住了我的腰。突然间她紧闭的双眼一下子睁了开来，对我瞪着眼说：“不要拿走我的被子！”

　　我疯狂的叫了起来，猛的一翻感觉自己掉到了什么地方，眼前忽然一亮，白翌打开了床头灯，而我整个人都摔到了床下。白翌一把把我拉上了床问我：“怎么了？叫得和杀猪似得。”

　　我抓了一把头发，摸了摸胸口说：“做了一个噩梦。”

　　他给我披了一件衣服，然后下床。我听到他倒水的声音，随后他给了我一杯热水说：“关于什么的噩梦？”

　　我双手捂着热水，但是那种阴冷的触感还是没有消退。我喝了一口水没好气的说：“还能什么，被子，又是死人的被子。”

　　白翌穿上了外套说：“什么样的被子？”

　　我一口喝尽了杯子里的水，清了清嗓子说：“一个老太婆的葬礼，她说别拿走她的被子。”

　　此时他已经走到了阳台边上，拉开了窗帘，然后指着一团东西说：“是不是这条？”

　　我连忙下床，套上外套走到阳台门边上一看，不知道什么时候，那套破棉絮一样的被子已经架在了我们和那家人的当中，而且居然还没掉下去！雨滴打在这条被子上，发出了那种噗噗的声音。白翌慢慢的走到了阳台上。我坐在床上也能感觉到外面强势的风雨，他缓缓的把被子拉了过来，我摇了摇头说：“别拿进来，这个东西肯定有鬼，再扔回去吧。”

　　他盯着那破被子说：“你看这被子很奇怪啊，它只有皮子，没有芯子。你说这到底是怎么回事？”

　　我披着外套，也走到了阳台上，果然这被子与其说是被子不如说是被套。白翌放下了东西，此时我们又听到了咚咚的声音。我心里一火，那条被子不用说也知道，又是那个瘦猴精给偷偷扔过来的，我捂着额头无奈的抱怨道：“居然还来这手，他到底想要怎么样啊。”我拿过被套说：“别睡了，去那里看看吧。”

　　白翌哎了一声，叹了口气带上手电筒，口气十分无奈的说：“至少穿上衣服吧。”

　　我想到那里冷的和冰窖似的，连忙套上了裤子说：“走，去瞧瞧！”

　　他见我怒气冲冲的，拍了拍我的肩膀让我冷静一点，从抽屉里拿出了几张东西塞在口袋里，然后说：“一会儿小心点。”

　　我点点头，那家人肯定有问题，这里面一定有鬼。

　　我们来到了走廊上，旁边就是那家人。那家人的大门依然紧闭着，只是露出了绿色的夜间灯，这样的灯光把这屋子渲染的更加的阴森怪诞。白翌刚要敲门，门就一下子打开了，仿佛是知道我们要进去一样。

　　我咽了下口水，自从神殿回来之后，我就再也没有遇到过这种怪事了。白翌嗯了一下，下意识的把我挡在了后面，并立刻打开了手电。此时我们还没真正踏进去就感觉到一股非比寻常的阴冷气息。屋子里唯一的亮光只有我们手上的这支手电筒和外面莹绿色的灯光。两种不同的光线重叠在一起，但是里面依然非常的昏暗，而黑暗的角落里还有一些奇怪的声音。我怕有什么东西躲在暗处，拉着白翌让他小心点。他嗯了一声。我们刚踏进屋子，突然就从黑暗中窜出了一只非常肥硕的老鼠，至少有一只刚出生的小猫一样的大小，老鼠居然一点也不惧怕我们，傻傻的看了我们几眼，最后非常灵活的窜到了其他黑暗的角落里，而在那里也有OO@@的声音发出。白翌拿着手电四处照了一下，发现过道里除了老鼠，并没有人，就在我们都松了一口气的时候，那大门嘭的一下仿佛被外来的力道给关上了，而同时手电居然闪了几下，像是要没电的样子。

　　白翌拉住我的胳膊，对我说：“小心点！这里好像还有些其他的东西。”

　　我戒备着注视着那黑暗中的角落。白翌示意先到里屋去，手电筒快没电了，不要浪费时间。我拍了拍他的肩膀，让他注意周围的动静。这里比我白天来的时候还要昏暗。我们来到应该是卧室的门口，白翌向我示意了下，然后就转动了门锁，此时又响起了咚咚的声音。白翌打开了门，突然一张人脸晃到了我们的面前，我和白翌连忙倒退，白翌用手电再一次的照了照，发现那张脸就是那瘦男人的，他的样子非常的令人恐惧，不过我确定他还没死，因为他的眼珠子还在动。他浑身都在哆嗦，上下两排牙齿都在不停的打架，发出了咯咯咯的声音。我用手指碰了一下他的手臂，发现他冷的就像是一块冰冻了的猪肉，硬邦邦的。他眨了下眼皮，好像是在求救，白翌从衣服的口袋里掏出了一张符，往那家伙的脑袋上一贴，符就燃起了暗绿色的火焰，随后从他的七窍冒出了白烟，他终于可以少许活动了，两忙抓起手边上的电热毯说：“谢谢你们！我就知道你们一定……一定有办法！”

　　他说话还很不利索，我鄙视的看了他一眼，问道：“你怎么引了那么多阴气在身上？那些东西应该只存在阴间的。一般正常人如果不是做了什么缺德事是不会引上身的。”

　　白翌转过头说：“你看了我的书？”

　　我点了点头说：“怎么？不行？”

　　男人一听我们的话，连忙靠了过来说：“你们，你们知道这是什么东西？”

　　此时，那种咚咚的响声又开始了，瘦男人一听到就像是老鼠听见了猫叫一样，缩到了我们的身后，我指着里面说：“你老婆在里面？”

　　他点了点头说：“在，但是那声音不是她弄出来的。”

　　我疑问道：“那么是谁弄的？”

　　他闭上了眼睛说：“是我的老娘……不对……我也不知道是什么东西啊！”

　　我看着他语无伦次的样子，皱眉问道：“是不是白天要我收被子的那个老太？”

　　他摇了摇头说：“应该不是……”

　　白翌手里又拿了一张符，然后塞给我一张说：“我先进，你在后面帮我挡着。”

　　我低头一看发现是拔阴符，就拿过他的手电筒，替他照明。我们走进卧室，通过手电筒的光线，我们看到一个浑身发黑一丝不挂的怪物，那个怪物正在用一个拍子拍打那个女人，而女人则像是一条巨大的棉被一样，双手都被金属的晾衣夹子夹住，吊在了竹竿上。她的身体非常的怪异，又扁又胖，仿佛她真的就是一条棉被。她低着头，看不清是清醒还是被打晕了。

　　那个怪物一看见我们，就马上停止了敲打，歪着脑袋盯着我们看。当她看到那个瘦男人时，她就像是发了疯似得冲了过来。我心中一惊，哪有这样仇视自己儿子的？这还是做娘的么？白翌比我反映快，一只手挡住了那个东西，另一只手急速的把手上的符咒朝她的额头上贴去，然后对我说：“贴她胸口！”我连忙把我手上的那张贴在了她的胸口。那怪物不再挣扎了，而是像一具怪异的雕塑一样，立在我们面前，一点活物的气息也没有。

　　那个瘦男人还躲在后面，我歪着头问道：“你确定这是你老娘么？你老娘怎么会这样？你到底做了什么让她死不瞑目的事？”

　　他吓得瘫坐在地上，抽打着自己的脸说：“我，我不是人！我是畜生！我……我对不起我娘啊！”

　　我打断了他的废话，说：“够了，你快说这是怎么回事。”

　　白翌趁这段时间，快速的走到了那个女人的身边，把她从晾衣架上放了下来。他扶起那女人时啊了一声，我连忙跑过去，发现这个女人非常的轻。白翌照了照四周，找到了一把剪刀，然后就去剪这个女人的手，那个瘦男人连忙过来拉住他说：“你干嘛？”

　　白翌瞥了他一眼把他推开，然后一刀剪了下去。那女人手里居然都是红色的棉花，她没有血肉，只有一团团红色棉花塞在里面。瘦男人啊的一声喊出来。我伸出一只手放在了那个女人的鼻子下，然后又听了听她的心脏，连一丝心跳也没有，这显然是一具尸体了。我猛的抬起了头，对着那男人说：“你老婆死了。”

　　瘦男人蹲在地上没有哭也没有叫，仿佛是一具被抽离灵魂的躯体，我看着他的样子，低声对白翌说：“如果不是我们来这里，这家伙，是不是也会死啊？”

　　白翌摇了摇头，放开了那女人说：“不会，这个老太，她舍不得杀这个儿子。如果不是老太把这个女人的命抽出来给了这个家伙，他身上那么重的阴气，早就死了。也就是说这个老太婆其实还是救了他的。”

　　男人听到我们的话，噗咚一声跪倒在了地上，终于嚎啕大哭起来。他说：“娘啊，娘啊，我对不住你啊，我不该那么没有用啊！哎，你们不知道啊，我老婆是一个恶婆娘，她是殡仪馆里干活的，什么都不忌讳，后来我从纺织厂下岗了，她让我去自己做生意。我哪里可能做的来，很快就亏本了，连进货的钱都赔了。第二天她就带了好几条被芯回来，让我拆开了套在新被套里卖。我问这是哪里来的，她说从死人身上拿下来的，叫我不要告诉别人。

　　我当时就吓得叫她把东西烧了，她不肯，还骂我是没用的男人，说什么烧了也是烧了，能赚钱就可以了。我一直都怕她，于是……于是就昧着良心……卖起了死人被子……”

　　我心里一颤，幸好没有买他的东西，否则我天天都得做噩梦了。那就难怪了，这个男人身上的阴气应该就是做这种损阴德的事所积累的，死人盖的被子，本来就是为了抵挡去阴间的路上那些无法忍受的阴寒，现在倒好，这个男人做这种昧良心的生意，那些死人的鬼魂没了被子就来这里要，它们则把那份阴气留了下来，附加在了这个男人的身上。

　　他抹了把鼻涕继续说：“这个婆娘，哎！对我老娘也不好，我娘老实，怕她。后来我娘得了癌，她不给她治，说什么反正也晚期了，早晚要死，不要浪费钱。最后我娘实在太疼了，我哪里忍的下心啊，偷偷的给她送去医院。第二天我老婆就逼着我娘退院，没过多久我娘实在熬不住这样的痛苦，在家里……上吊自杀了。她过去是苏绣女工，她给自己弄了一套寿被，这套被子她说过要百年之后盖的，想要走的风风光光的，不能让人说我不孝顺……我从箱子底下拿出了这条被子，我老婆一看这做工就说烧了可惜了，于是扔了一条别的被子给我。我心里又气又悲，最后和她大吵大闹，但是没办法，还是让我娘在追悼会上盖一会那被子，等要火化的时候，就……就拿掉……”

　　我越听越郁闷，气的我眼珠子都要瞪出来了，我拿着手电照着他的脸，骂道：“你是个什么东西啊！你就这么对你娘？你老娘得癌你不给他治，她死了被子都不给她盖，你TMD还是不是人啊，畜生都比你像样啊。”

　　那家伙见我一副要揍他的样子，连忙躲了开。我一脚踹空了，真是气不打一处来。白翌冷冷的看着，最后拉了我一下说：“别闹了，踹死了还得算你头上，为这种垃圾坐牢不值得。我们还有事得做。”

　　我回头看了看那像是焦炭一样的人形，哎了一声道：“罪孽啊，养出你这样的畜生，还不如不生！”

　　那个瘦子见我们往回走了，以为我们要离开，连忙抱住了我的腿说：“别啊，别走啊！你走了……我娘还是……”

　　我冷笑道：“怕了？怕你亲娘了？”

　　他哭喊着说：“我知道！我知道我该死！我不是怕……我只是不想看到我娘到现在还死不瞑目，我……我不想她成那样啊！”

　　我骂道：“你别在这里假惺惺了，你娘的怨念是那条被子和你这个不孝子。你如果真的要赎罪，就好好的替你娘磕个头。然后把那被子……给她盖上。要不……要不白翌你帮他下吧，这老人家太可怜了，她这样死不瞑目的也不是一个办法。”

　　白翌点了点头，拿起那条破棉絮，盖在了这老人的身上，顿时老人发出了很低微的一声叹息，随后那个混蛋一把鼻涕一把眼泪的爬了过来，对着那老人不停的磕头。

　　渐渐的老人站着的身体躺了下去，过了一会，白翌走了过去，掀开了被子。此时被子下面已经没有什么人了，留下一堆人型的棉絮，又臭又烂。白翌拍了拍我说：“现在他娘算是安心上路了。”

　　我摇着头说：“老人家太可怜了，她死了也只是为了想要有最后的一件陪葬品，但是这个畜生还不能完成母亲的遗愿，那棉絮是寄存了老人的怨啊。”

　　我又回头看了下那个女人，我招呼了下白翌，他明白我的意思，又拿了一张符咒塞在了那个女人的嘴里。渐渐的那个女人的身上开始溢出大量的水，奇臭无比，最后她完全变成了一具死了有段时间的尸体，已经出现了大量的尸斑。

　　他嗯了一声说：“你可以报警了，法医会来检查的，你没有杀你妻子，他们也不会抓你去坐牢，总之这里就是你的事了。”说完白翌拉了我一把，想要带着我离开屋子。谁知，那个家伙又挡在我们的面前说：“那……那我身上的阴毒呢？”

　　我哼了一声，回他道：“你做了多少缺德事，你就得还多少债，你老婆已经还清了，接下去就是你自己的问题了。想积德有的是办法，就看你愿不愿意了。”

　　说完我拉着白翌头也不回的离开这肮脏阴冷的地方，在我身后依然听到那个家伙在不停的低语，也许他真的悔恨，也许他只是害怕，害怕他以后也遭到和他老婆一样的下场。

　　回到我们自己家的大门前，白翌又烧了一张符，让我从火堆上跨过去，消除那屋子里的阴气。我叹了一口气说：“搞了半天，居然是这样的事。哎……真不知道该说什么好。”

　　白翌点了一根烟，又扔给我一根，他抚着额头说：“其实我也没资格说他什么，我也不孝顺，如果我孝顺，我就不会离开我父母那么多年才回去看他们一次，他们都老了很多。哎……我对不起他们呐。”

　　我拍了拍他的肩膀，傻笑着说：“有机会，我和你一起回去一次？怎么样？听说宁波的海鲜很不错啊！”

　　他摸了摸我的脸，笑着说：“你就是十句话离不开吃。哎，算了，睡吧，明天陪你去买被子，顺便再买些日用品，你就住这里咯！可别又变卦了。”

　　我不好意思的嗯了一声，扭过头爬上床，想了下回头说：“别忘了别买次货，现在我对这被子……对被子真的有心理阴影啊！”

　　他哈哈的笑了起来，掐灭了烟头也上床道：“那就别盖被子了，我来当你的被子吧。”说完就扑了上来，整个身体都压在我身上，我捂着自己的腰连连喊疼，他见我如此也只好下来，替我揉着腰部。

　　他低声的说：“离早上没几个小时了，被子的事明天我会处理的。”

　　我嗯了一声，不知何时雨滴声又响了起来，在那些雨声里，还有听不清的叹息声。我闭上了眼睛，又想起了过去儿时奶奶的一句话：“人啊走的时候一定要多穿一点，那阴间的路又长又冷……”

　　第二天天还没亮，我们就听到了嘈杂声，开门一看，门口围了很多的邻居，几个穿白衣服的人抬着一个担架出了门。担架的塑料封袋里，露出了一张脸，那是一个绝望，贪婪，扭曲的女人脸，一双眼死死的瞪着，在她的嘴里我看到了一丝棉絮。

　　――END――

　　番外二：梅花冢

　　年关将至，不出六子所料，生意果真是清淡得要命，完全可以用门可罗雀来形容。不过六子说这很正常，而且他年头做了几笔不错的买卖，所以即使到了年底也不用太担心。

　　我时不时地斜眼往挂钟那里瞟，心想怎么还没下班。这个时候外面已经完全暗下来了，我看了下挂钟已经到了吃晚饭的时候，于是伸了一个懒腰，对着内屋的六子喊道：“我去吃饭了，你要我给你带炒饭么？”

　　六子嗯了一声，我套上外套就走出了店门。我干这行也快要两年了，从中学老师混到贩卖真假古董，有时候连我自己都觉得很不可思议。不过对于个人来说，我本身就是很怪诞的存在吧。

　　六子很会挑地，我们的铺子在城隍庙转弯处的一个小巷子里，再过去一点路，就是有名的沉香阁。不过我们这条街却并没有豫园老街那么热闹，到了晚上这里显得异常的宁静，仿古风的路灯和房屋把这里渲染得仿佛是明清时期一般。

　　我走到老街那里，留在堂里吃了一碗羊肉面，又买了一份炒饭回去。当我从面店走出来时，这阴霾的天空居然已经开始下起雨来了。我只得拉上大衣的拉链，冒着雨一路小跑地往回赶，心里抱怨早知道要下雨就不走那么多的路，直接喊外卖了。

　　我一只手抱着饭盒子塑料袋，一只手挡着头顶飞快地跑到了我们所在的那条小街。雨水打在我的脸上非常影响视线，我看着周围的灯光都开始朦胧起来，边上的建筑也开始变得模糊不清，只是一排排往后退去仿佛进入了时光隧道一般。

　　我甩着头发，让自己稍微能看清楚前方一点，终于回到了店门口。此时我看到有一个岁数蛮大的老人，他穿着一身黑色的羊毛大衣，拄着一根同样是黑色的拐杖伫立在店门口。我本以为他只是在我们店铺避雨的路人，也就没多想，自顾自地冲进屋子。突然那个老人一把拉住了我的胳膊，我回头看了看他，客气地笑道：“先生想要买什么？进去看看吧。”

　　老人家放开了我的胳膊，此时外面的雨已经下得非常大了，而老人家的声音却非常轻，几乎雨声都可以盖过他的声音。我只有竖着耳朵仔细听，他微微地向店里探了探身体问道：“你们这里是古董店？”

　　我点了点头，然后介绍道：“是啊，我们这里经营各种古玩。”

　　他哦了一声，随后问道：“那么回收古董么？”

　　我这一听才明白，他这不是来买古董，而是希望出手的。我仔细地打量着他，他年龄太大了，不像是干倒斗的，但是要说是古董商却也没有我们这种人的感觉，倒像是有文化的的老知识分子。我问道：“那您准备脱手什么样的古董？我们这里对来路不明的……”

　　老人见我如此谨慎，倒是开口笑着说：“不是来路不明，这样吧，小伙子让我进去，我再给你看东西吧。”

　　我连忙招呼他进去，他看着我们的店铺微微点头，估计是挺满意我们的装潢，然后指着我们门口的一个仿南宋的青釉弦纹长颈撇口瓶说：“仿得不错啊，龙泉窑的东西啊。”

　　我一边乐呵呵地微笑点头，一边心里暗暗有些吃惊，这样能够直接看一眼就说出是哪个窑制作的，他还是头一个啊。我更加不敢怠慢，干脆直接引入内室，六子见我带了客人便放下手头的单子，微笑着让老人坐下。

　　老人坐了下来，重重地呼了一口气，我都能感觉到他肺里发出的喘鸣声。前面因为光线昏暗，我没有看清他的模样，现在再一看发现这个老头的脸色非常不好，感觉像是得了重病的样子。他的手虽然都是皱纹，但是并没有一般倒斗那样都是老茧和土腥气，所以这进一步打消了我认为他是盗墓贼的想法。不过能够一下子就猜出不知名瓷器的绝对不是泛泛之辈。

　　我走到六子面前，低声说了老头的来意，又说了他能够一下子猜到我们门口那瓶子的出处。六子也是那么愣了一下，不过马上就恢复了平静。他抄着双手笑着对老头说：“先生有什么货想要脱手呢？”

　　老人家刚想说话，突然咳嗽了起来，我见状便走到外面替他倒茶，走到门口我忽然间闻到了一股非常香的花香，这味道有一种说不出的甜味，我好奇地朝门口看了看，此时我就感觉风雨一下子变得非常大，而且直往里面吹。我感觉到一股冷得出奇的风往我脖子里钻，连忙缩回了脑袋，再往外面看的时候，只见冷清的街道上除了那几盏路灯外并没有什么人，风雨也明显小很多。我抬头看了看我们门口的那两株香樟树，又嗅了嗅，但是那香味绝对不是香樟树会散发的。此时我又听到里屋老人咳嗽的声音，便快速地给他倒了一杯茶进了内室。

　　他接过茶喝了一口，这才止住了咳嗽，然后慢慢地从大衣内侧袋里摸出了一个非常精致的小盒子。这盒子是红木做的，雕刻了许多梅花，然而最独特的还是它是双层镂空的，最外层雕刻的是梅花，而在里层则雕刻的是亭台楼阁，还能隐约看到一位仕女倚楼而观，就像是在欣赏着疏影横斜的梅花。单单是这样的一个盒子就已经称得上是上等货了，我和六子都很好奇他用那么精致贵重的盒子装的会是什么东西，心想这里面一定是内有乾坤啊！

　　我和六子纷纷探出身体，老人家用小指甲轻轻地往盒子边上的一个小突起按了一下，随后盒子另一头则冒出了一根金质的小棒。他用食指和拇指微微地把小金棒一抽，盒子便自动打开了。我不禁发出一声轻叹，这实在太巧妙了。随后老人打开盒子，这里面原来是一只紫檀木制的发钗，在钗头上有玉雕成的梅花点缀。一共有三朵梅花，每一朵梅花都是镂刻出来并镶嵌在紫檀木上的，而紫檀木也被雕刻成仿造梅花树枝的样子，上面还精美地镂刻着一只飞翔着的仙鹤，正好形成了一句成语：梅妻鹤子。

　　老人非常轻柔地把发钗拿在手上，然后递到我们眼前让我们观赏。六子此时已经拿出了放大镜，他戴上手套然后接过了发钗仔细端详着，看了一会开口道：“是上成品，这玉应该是青白玉，雕琢得非常精致，看这样式应该是明清的东西。那个时候的镂雕和镶嵌工艺已经达到了最高的水平，已经把阴、阳线刻，浮雕，镂空工艺推到了鼎盛时期。所以上等的饰品很多都是两种或者两种以上的材料混搭在一件饰品上，显示工匠对于不同材质的雕琢手艺。你们看，这紫檀木上的雕刻就已经非常漂亮了，外加上青白玉镂空梅花，的确是明清时期的东西，不过……”

　　老人家听到六子的那句不过，也皱着眉头，把手放在了嘴巴前又咳嗽了起来。六子指着白玉梅花上一个非常小的红点继续说：“不过，您看这里，这玉如果我猜得没错的话应该是上等的青白玉，不过这里怎么会有一点朱红？这就影响了整体的价值评估，因为青白玉要的就是色纯。”

　　老人家低着头不说话，只是止不住地咳嗽。我拿起茶碗让他再喝几口，他喝了之后才说道：“那么，您给估个价吧。这东西是我们祖传的，文革时期我们家大多数东西都被抄了，只留下这支钗子……”

　　我疑惑地问道：“既然这支钗子是您唯一留下来的传家宝？那还……”

　　我话还没说完，六子就咳嗽了起来，他瞥了我一眼然后继续说：“行！我给你估个价吧，这个……我觉得吧，钗子七千是可以的，但是说句老实话还真让我为难，因为有瑕疵的珍品，再珍品那也是有瑕疵的。所以价格抬不高啊……”

　　老人皱着眉头盯着那支发钗默默不语，六子见时机差不多了，便不紧不慢地开口道：“不过呢，如果您肯把这盒子和这钗子和在一起卖，那绝对是没问题的。毕竟这盒子就已经很不错了，这样吧，我给您开一万二！盒子和钗子一起给我，毕竟到时候我再找下家也可以稍微好找一点。”

　　随后老人犹豫了半天，最后还是架不住六子忽悠，把东西卖给我们了，签了买卖合同，六子亲自把老人家送到门口，拦了辆出租，像是送老太爷一样送走了那老人。回到店里六子就屁颠屁颠地把盒子连同钗子一起锁到保险箱里。看得出他心情很好，他笑着对我说：“嘿嘿，好运气啊。年底了还能再做一笔，我告诉你这钗子我至少可以卖到三万啊，其实贵重的是这个盒子，这盒子绝对不下5W！”

　　我刚想要开口说话，又有人来敲我们店门了。我们都以为那老头是不是嫌亏了又打回马枪，两个人紧张兮兮地走到大门一看，发现原来是白翌来了，打着一把雨伞站在门口。我们两个都呼了一口气，我看了看挂钟已经八点了。白翌手里还拿着一个饭盒，他皱着眉头看着我们，我从他的眼神里看到了一丝诧异。

　　六子一看是白翌，也缓过来说：“幸好是你，我还以为是前一个客人反悔了，回来了呢。哦……你是来接小安的吧，小安你不用再待了和白翌回去吧。明天不吃炒饭了，咱们去饭店搓一顿，白翌也来吧。”

　　我见六子心情大好，再看看白翌已经等在门口了，也乐呵呵地对着他挥了挥手，穿上大衣跟白翌离开店铺。

　　白翌站在门口，我走到他边上，但是他的眼神却一直停留在里屋。我也朝着屋子里看了看说：“怎么了？”

　　白翌摇着头说：“没什么，只是觉得屋里面好像还有一个人。”

　　我笑着说：“没人啊。”

　　白翌皱着眉歪头看着我说：“也许是外面的雨声吧，我感觉好像有人在叹息……算了，我们走吧。”

　　我看了看屋子里面，但是并没有别人，我疑惑地看着白翌，白翌对我笑了笑催促我说：“我猜你没带伞，所以下了课就先来这里接你。别磨蹭了，回去吧。”

　　我傻呵呵地笑了笑，便和他一起离开了店铺，走出店门我又闻到了股奇怪的香味，但不是前面的那种香气，而是一种奇怪的腥味。路上一个人也没有，只有一只我很熟悉的野猫在翻垃圾桶。它已经不害怕我了，只是眯着眼看了我两眼发出一声很细微的叫声，便继续自己的翻垃圾大业。我看着它哈哈笑了几声，白翌也注意到了那只猫，从口袋里掏出了一包花生酥，扔过去。那只野猫先是吓了一跳，随后便开始小心翼翼地吃起来。

　　其实白翌来上海已经有半个月了，当初他简直像幽灵一样出现在我的背后，我还真有些吃惊。后来听他自己说他这两年里去了很多地方，先是回到了河南的桐柏县，然后在那里得知了很多关于庚辰遗留下来的传说，又去了其他几个大河命脉之地，等于是走了一次当年大禹治水的道路。这条路，他走得感慨万分，让他真真切切地回想起了当年只属于川后与庚辰的记忆。后来他告诉我，庚辰真的是自杀的，他死之前带走了川后送他的龙骨，这个东西具有一种吸收灵魂的作用，而这个东西也的确有记载，就是上古神物“龙骨水玉”，其实就是指所谓上古龙神死后尸骨所化的水之精华，这东西在后来的神话故事中就成了证明河伯神统治黄河的法器。

　　这“龙骨水玉”应是当年川后用来保命的法宝，但是川后却给了庚辰。川后还没来得及告诉他龙骨的秘密，就被大禹的人给抓起来了，先是软禁最后被当众砍头。所以庚辰并不知道这东西的作用，当作怀念之物带在了身上，并且他把自己的那把剑留在冯夷人殉葬的地方，想代替自己守住川后。他一个人来到了他自己族人的身边，自己的族人也因为大禹封王的关系，几乎等同于灭族。他内心的凄凉可以想象，于是他选择投江而亡，带着最后未能完成诺言的遗憾和怨气，一直留在了淮河之底……直到最后白翌的落水。而对于白翌来说，也许这是一个巧合，也许那是命里注定的事，他的八字非常重，所以本身是不易吸引那些古怪的东西。但是他当时已经死了，因为最后的吸气而含入嘴里的龙骨，成了他复活的契机，而庚辰的记忆以及一缕微弱的灵魂，就随着龙骨一起溶入了白翌的灵魂之中。随后白翌本能地潜入水底，找到了那把剑鞘，又以一个活人的身份浮上了水面，直到他遇到了我。因为我本身的血缘，极其容易使那些沉睡或者微弱的怨气复苏，所以白翌灵魂中庚辰的那部分得到了苏醒。

　　但不管怎么说，如果不是这样的巧合，他现在依然是一个死人，后面也就没有他什么事了。想通了这一层他也就看开了，也就没有什么好抱怨的了，试问有什么能比活着更加重要呢？虽然遇到了种种的苦难，但是既然人活着那就要朝前看，不能一直被记忆所束缚。否则就对不起像岳兰，牛角这样因为此事而失去生命的朋友们了。我其实也回了一次阿尼玛卿，去见了牛角他阿爹。老爷子精神还不错，但是眼神中总是给我一种失去了盼头似的灰暗。好在牛角的儿子还在，小家伙很机灵，已经念中学了。我硬是让六子卖掉一块古玉把钱留给大爷，让他给孩子上大学用，这家日后就要靠这小家伙了。

　　此外我也觉得白翌的出现是解开庚辰和川后那层解不开的束缚的关键。在最后川后的首级跌入了那莫名的水底，在水底的尸首也许就是庚辰的吧。总之白翌说自从阿尼玛卿回去之后，他很少再受到庚辰的影响，活得比过去要轻松许多。他回过家一次，然后和父母把心里的疙瘩解开了。家里人本来要他待在老家，但是他想要来找我，他父母早先在上海做过生意，所以在这里倒是有一套房子。于是他就那么来了，并且准备在上海长待下去，不走了。又因为他的房子离铺子要近很多，所以我现是和他一起住，又回到了两个人一起住，我还真是感慨万千。

　　再说到白翌他自身，这小子在这两年里变化非常大，我总觉得他比过去要温和，那种深藏在内心的悲哀和不安好像少了很多。也许这和他不再受庚辰的影响有着很大的关系，两年的经历让他想通了很多事，和家里人也慢慢开始融洽了，总之这小子让人觉得有一种比过去更加成熟，更加平易近人的感觉。简单来说，过去像一块冰，现在至少像一块石头吧……不过白翌不戴眼镜了，这点让我有时候还真不习惯，特别是那种露骨的算计眼神并没有因为两年过去而有所收敛，我觉得这很可能就是这小子的本性，江山易改本性难移啊。以前他总是借着镜片来掩饰自己的眼神，而现在可好，他只要眼珠子一转，我就能感觉到后背丝丝发冷，知道这小子又在算计什么东西，而且我怎么都觉得他是把这份贼心思用在我的身上了。

　　想到这个层面，我又不禁感叹自己好像没有什么大的变化，当初回来的时候的确还会头疼，最后几乎是吃止疼片都吃上瘾了。不过后来慢慢地我也开始习惯了这样的记忆，我觉得川后比庚辰看得开，或者说他更加明白什么是值得珍惜，可以用命去交换的东西。我从他的记忆里懂得了如何去接受，去珍惜。对于他们两个人，我不想再去思考到底谁对谁错，谁该为谁负责赎罪。那就像是我两个很重要的人，很重要的长辈，他们的一生悲苦，最后也只是曲终人散，但是从来没有消失的是他们对于自己族人，对彼此，对于天下河川的那份挂怀。至于赵老板那里，是由六子去善后的。他一恢复健康之后，第一件事就是去调查赵老板的事，原来那个赵老板还真的就是一个小角色，不过他背后的那个老头就是个大家伙了，不过这老头虽然是在重金收集青铜鬼器，但是实际上在我们去阿尼玛卿山的前两个月他就死了。由于他人在国外，死亡消息并没有那么快传到国内，而借寿婆就这么移花接木地扮成了那老头子。

　　不过六子棋差一步，他没有吃下赵老板和他上头那个死鬼老头的地盘，而是让那老头的亲戚给吃下来了，化成了遗产分了个七零八落的。那么巨大的一个古董贩卖组织，就那么被以整化零地弄没了。现在所有的鬼器都随着那黑色的漩涡被永远禁锢在阿尼玛卿山里，估计没有人能够再进入了。

　　至于我们的存在，按照后来白翌的说法就是：我们通过继承了这份记忆以及龙骨所特有的作用，拥有了一次复生的机会，但是我们依然是肉身凡胎，除了那些记忆以外，也就只是我们的血液对那些鬼怪之物有着某些特殊的作用，而具体的就比方说白翌的血可以驱走那些恶鬼，所以当初在守月湖的那个吴国王子的鬼魂之所以会对白翌有所忌惮，就是因为白翌继承了庚辰的那份属于武将的戾气外加白翌本身的八字。当时我还真以为他的灵魂比我的要高尚呢！而对于我来说，因为本身的血统，反而是无法驱赶，只有加速他们的活跃度，相当于化学中的催化剂，并且具有激活和引导恶鬼灵魂的能力。但是我们还算是个人，至少现在我们也就这些变化，其他的白翌也只有摇头说不知道了。

　　经过了两年，我们都又回到了最初。不过我们的关系却也从患难之交更进一步了……

　　我们回到家，刚关上了门，白翌就从背后把我抱住了，他咬着我的耳朵说：“今天可以么？”

　　我皱着眉头说：“什么可不可以？”

　　白翌没好气地说：“距离上次都已经一个礼拜了，别忘了当初你可是答应过一个礼拜让我碰一次的。”

　　我正想问我什么时候说过那么白痴的话，白翌居然已经把舌头伸进了我的耳朵。我浑身一酥，差点没站住。他一手撑住了我，然后开始替我解开围巾。他吻着我的脖子，却又突然停了下来，我心里有些恼火和纳闷，心想他怎么在这种情况下停下来。我以为他是想要得到我的答复才欲擒故纵，便非常恼火地回答道：“要做就做，但是别过头，我……我明天还是要去铺子的。”

　　白翌没有回答我，而是在我脖子上嗅来嗅去，我不耐烦地转过身问道：“你在做什么啊，以为我有狐臭么？”

　　他愣了一下，然后淡淡地说：“不是狐臭，是你身上有香味。”

　　我抬起了胳膊也闻了起来，果然有一股非常淡但是很奇怪的香味。我说道：“可能是商品吧……我先去洗澡去。”

　　白翌放开了我的肩膀，我连忙走进洗手间，迅速脱下衣服，这时白翌平淡地说了一句：“今晚你同意了吧。”

　　我已经打开了浴室的门，伸出了右手，然后竖起了自己的中指，便迅速地关上了门插上门闩。

　　我蹲进了浴缸，这个时候浴室里已经充满了水汽，四周变得很模糊。香味已经消失了，我发现在浴缸的水里飘着几片红色的花瓣，捏起来一看发现是红色的梅花。我凑近鼻子嗅了嗅，但是那花瓣并没有味道。随后我闭上眼睛，整个人平躺着浸入了浴缸中，我想要看看我身体上还会不会有花瓣，但是不知道怎么回事在脑袋还没出水的时候，突然感觉到有一个人面对面地看着我，甚至在摸我的胸。我猛地一睁眼，发现浴缸里居然飘满了花瓣，我吓得一吸气，水就呛到了我鼻子里，我连忙抓住浴缸边坐了起来。再一看这浴缸里除了那先前的几片花瓣外并没有一缸子花瓣那么夸张。在我疑惑不解的时候，白翌不耐烦地敲着门说：“你好了没？再泡下去就成水发肉皮了。”

　　我吓得连忙拿起莲蓬头冲着脑袋回吼道：“洗个澡你嚷嚷什么，快了快了！”

　　我连忙从浴缸中起来，迅速擦干身体，换上睡衣，又花了一分多钟考虑要不要穿内裤的问题，在白翌又一次敲门后便匆匆地离开了浴室。白翌见我神情有些异样，疑惑地问我怎么了，我自己都摸不着头脑，也不想白翌说我神经过敏，所以我摇了摇头说没事，他便拿着毛巾进去洗澡了。我见他也要进去，便拉住了他说道：“你看看浴缸里会不会出现花瓣。”

　　他问道：“花瓣，我们怎么可能会有这种东西？”

　　我干笑了一声，说我是在开玩笑的。随后他也就进去洗澡了，我守在门口一直听着里面的动静，但是直到白翌出来都没有什么异常。

　　白翌擦着头发走了出来。发现我居然守在洗手间门口，显得非常诧异。我又打了一个喷嚏，他连忙推着我往卧室赶，然后紧张地皱着眉头说：“你干嘛还站着，感冒了怎么办？”

　　我哦了一声，爬上了床躺下来。

　　白翌也爬上床，他从我身后把我揽着问道：“今天看六子这表情，是不是做了一笔大买卖？”

　　我拉了下被子看着天花板说：“那倒不是，但是我觉得很奇怪，这个老头脱手得太快了，那东西如果再耗一段时间的话绝对没那么低的价格。”

　　白翌嗯了一声，我继续说下去：“我总觉得这老头他是有意急着脱手，而且……我感觉他活不长了。”

　　他哦了一声，问道：“为什么？”

　　我调整了下姿势，用一只手垫在后脑勺说：“他的气色已经衰败了，从面相上看已经到头了，除非有办法续命，否则估计活不久。”

　　他哦了一声，说道：“会不会是因为治疗费所以才会那么匆忙地卖掉传家宝？”

　　我不解地摇了摇头，反正他和我们已经两清了，也写了协议书，所以并不存在任何的联系。不过如果真的是医药费的问题，我倒是想要劝劝六子再多给他点，他这家伙实在是太奸商了。

　　我换了一个舒服的姿势停止了思考准备睡觉，白翌此时用手抚摸着我的腰，缓缓地开口道：“今天可以了吧……”

　　我猛地睁开了眼睛，然后不好意思地挪了挪身体，他上半身靠了过来，然后按住我的肩膀防止我再脱逃，抚摸着我的嘴唇说：“都一个礼拜了……”

　　我“啊”了半天，还没想好该怎么回答，他便抬高了我的头，用嘴轻碰了一下我的嘴唇，见我没有做出什么拒绝的表示又一次更深的亲吻。我习惯性地闭上眼睛感受着白翌的舌尖在我口腔内轻轻地舔舐着，下意识地伸出舌头碰了碰他的舌尖却被他一下子缠住。我被牵引着抬起了头，吻得更深。良久，他放开了我的嘴唇平静地望着我……说实话我心里还有些意犹未尽，其实这样亲吻的感觉还不错。我一边为自己这么好色感到丢脸，又忍不住悄悄看了一眼白翌。

　　他看着我的眼睛，用手指摩挲着我湿润的嘴唇，开口问道：“……愿意么？”

　　我的思维因他手指的动作几乎停滞，但还是心虚地问道：“我这次能不能……不做下面那个了？”

　　他的脸一下子冷了下来，眼神变得十分莫测，接着他收回放在我唇畔的手指，然后又拿起了书。我心想都到这一步了，难道再因为这种问题闹得两人都不高兴，这样我们一晚上都不得安生，我连忙拉住他的手说：“行行行，做……做就做吧。”

　　他低低咳嗽了一声，回过头来一脸“就知道你会妥协”的表情。我绷着脸看着他，对自己刚才的行为有些后悔，觉得自己太没出息了。他见我这样，眼神又变得柔和了起来，身子再次靠了过来将我搂在怀里，用嘴唇贴着我的耳朵，轻声地说道：“……我喜欢你。”

　　属于白翌的温热气息侵润着我的耳垂，我不禁打了个哆嗦，但是脸却因为他的话而渐渐红了起来。我暗骂自己没出息，又不是没听过，也不是没做过，怎么又因为这一句话就感动得一塌糊涂。于是深深吸了口气，动作僵硬地点了点头说：“我……我也是。”

　　他轻轻笑了一声，接着我的脖子上便贴上了柔软温热的东西，像是被小猫舔着，很痒。我涨红了脸，下意识地想躲开这陌生的碰触，但是人已经被他完全抱在了怀里，想动都动弹不得。接着，他低声问道：“也是什么？”

　　我心道你这不是明知故问么……却还是咬着牙根故作平静地说道：“当然是……也……也喜欢你啊……”

　　谁知他听到这话身体竟有些颤抖，连呼吸都有些紊乱，接着他把我的身子翻过来，更加用力地抱着，手指摸着我的脸说：“我知道……”然后他又一次吻住了我，这一次却比刚才要激烈得多。直到我呼吸都乱了，他才放开了我，而我的衣服也在这狂烈的热吻中被褪掉了大半。

　　白翌做得相当的温柔，修长有力的手指在我身体上滑动的时候带着主人特有的温柔，反复安抚着，直到我紧张的身体完全放松下来。他已经很了解我身体的什么部位会特别有感觉，他用唇磨蹭着我的颈侧，手却一直向下直到碰触到我的重要部位，但这动作却令我稍微有些紧张起来，毕竟任何一个男人的那个部位被握住，都会有些紧张刺激，我这么安慰着自己。

　　他安抚似的吻着我的脖子，声音温柔而低沉：“别紧张，我不会弄痛你的。”

　　我压抑着声音中的颤抖，快速地“嗯”了一声，想让自己尽量不会太丢脸，但是自己最敏感的地方被抚摸的感觉还是令我在最初的一刻感到了无所适从。白翌很有耐心地放轻了手上的动作，不停吻着我的唇角，引着我用舌尖去舔他的唇瓣，回应他的邀请。而他的手则探到了我的胸前，用指尖夹着我的乳头反复揉捏着，这突然的刺激激得我叫了出来，但是声音还没发出来，嘴便又被他堵上了。我的呼吸逐渐粗重，身体中逐渐产生的酥麻的快感令我在适应了白翌行为的同时，下腹更是燃起了一股难耐的欲火。渐渐地，这种舒服的感觉几乎充斥了我的全身，令我慌乱得不知该如何应对，只能抓住床单，但是又觉得手指怎么都使不上力气。而喉间却仿佛有什么在压抑着一般，每次喘息都会忍不住带出一丝丝近似猫叫一般的呻吟，这令我原本便发红的脸更加红了起来，并下意识地咬紧了嘴唇。

　　我听到白翌在我耳边低声地笑了一下，接着他用手指轻轻捏着我的下颌，并轻声说道：“没事，想叫就叫出来好了，这又不是什么丢人的事。”我咬着嘴唇摇了摇头，心里固执着不想让自己变得更加丢脸。但是随着白翌的动作，他在我耳旁温柔的低语，这时的我已经没有精力再去想些什么，只是下意识拱起了身子向他的身体贴了过去，唯一的感觉就是浑身禁不住的颤抖和难以压抑的快感。刻意压抑着的声音再也控制不住，混合着我不稳的喘息在白翌轻啄的碎吻中自我的嘴里溢了出来。随着他手指上越来越快的动作，我只觉得自己仿佛被推到了极高的一点，随后脑子里一片空白，只能不停地喘着粗气。我睁开眼睛却发现自己竟然在落泪，有几滴已经落在了枕头上，这令我的脸不禁又红了起来，却又忍不住瞪了白翌一眼。

　　白翌看着我的脸愣了一下，眼神倒比之前变得更加深邃。我想要坐起身来，膝盖抬起时不小心碰到了他那个部位，发现也已经硬了起来，心里不由得有些慌。但是白翌却没有给我太多考虑的时间，单手扶着我的膝盖便把我原本挂到膝盖的裤子给扒了。他那么急，这一下我是真的有些害怕，就怕像上次，做过了头明天会起不来。下意识地夹紧了双腿，却被他用手撑住了，而他的声音也有了些许的变化。他略显低沉沙哑的声音中不复之前的温柔，反倒多了几分难以压抑的急切。他说：“小安，把腿打开。”

　　我看着他，眼神中有些畏缩。他见我如此，眼神立刻缓和下来，俯下身体吻了下我的额头说：“乖，听话，不会弄伤你的。”

　　我犹豫了一下，还是咬着牙认命地按他说的做了。倒不是我怎么想得开，只是都进行到这个地步了，我若还是只顾着自己也就有点太不人道了。白翌的目光随着我的动作缓缓地垂到了下面，我看着他眼神的变化，原本便发红的脸几乎是被火烧了一样，又热又烫。“看……看什么看……”我有些羞恼地说，但是舌头却明显不给面子似的不太利落。

　　“一个星期没做了，还是小心点好……”他并没有理会我的问话，而是用一种近乎自言自语的语气低声说着，说完又不知道从什么地方掏出了一小盒子东西。就看见他利索地打开盒盖，弄了里面的东西出来，接着我便觉得后面紧密的地方被粘上了冰凉粘腻的东西。我被这冰凉的东西刺激得顿时浑身一紧，下意识地收缩着身体，想要躲开……不过，白翌立刻便发现了我的意图，用扶住我膝盖的手制止了我的行为并安抚一般轻抚着我大腿内侧的柔软肌肤，说道：“别怕，现在做足了准备，待会才不会让你太难过，上次不也是这样的么？”

　　我的表情有些抽搐，但是如果现在半途而废估计接下去的一年白翌都得说我的不是了，于是我只得在心里努力安慰自己要放松，要配合。白翌见我老实了下来，便又在手指上弄了一点那盒子里的东西探到了我的身下，只是这一次却并不只是在外面轻轻地涂抹磨蹭，而是借着那东西粘腻的润滑直接进入到我的身体里。我难受地咬着嘴唇，上次那种感觉又回来了，我扭着腰想要摆脱这种不适感。白翌看了我一眼，立刻俯下身子吻住了我的唇，以至于我接下来想发出的叫声都被他压在了嘴里，只在喉咙里发出了“咕噜”一声。不过白翌的亲吻成功的转移了我的注意力，我几乎是在他的舌头探进来之后便立刻开始积极地回应他，唇舌纠缠得有些忘我，习惯性地伸出双手搂紧了他的脖子。直到他放入我身体内的手指开始缓慢地移动，我才感到了下身轻微的不适，不过也许是因为之前已经达到过一次高潮，又或许因为有过了经验，身体对这侵入物的排斥并不是很明显，甚至在手指磨蹭着内壁的时候，还渐渐产生了一种令人难耐的刺激。

　　我被这种刺激闹得有些心神不宁，只得气息不稳地抱怨道：“干嘛这么没完没了的……弄，弄几下就……就完了吧。”

　　他却不理会我的抱怨，只是柔和了声音说：“不做好会痛的，到时候你可别像上次一样哭爹喊娘，其实……”他说到这里轻轻地笑了一声，将唇凑到我的耳旁，说道：“你不知道你现在这个样子有多……诱人。”

　　我被他这么一说只觉得自己现在这个样子一定是丢脸到了极点，便又有些想要打退堂鼓，语气也多了几分气恼：“我看你就是想瞧着我丢脸……我这辈子怎么会认识你这样的人。”

　　不料白翌听了我的话却又笑了起来，说道：“你这辈子？恩，有这个认识倒是好……”

　　我知道自己一恼之下说错了，便只得白了他一眼，正想再用什么话来反驳他，就感觉他的第二根手指也已经塞了进来。这下原本已经适应了的地方变得紧了起来，异物的突兀感也更强烈了。我心想：果然是太久没做了……但是我马上甩掉这种想法，绷紧了脸，咬着牙骂道：“还，还弄！你是技术不行，还是觉得没信心了？我要换……换人！这次你在下面！”

　　白翌没理我，手指在我体内进出着，指尖搔着柔软的内部，害得我连气都喘不稳了，只得暂时偃旗息鼓，顺从了他的行为。结果我这边刚刚适应了，他又送了第三根手指进来，我继续难受地扭动着腰部，支着的双腿也不禁有些打颤。“小安，再放松一些，别紧张。”白翌的唇磨蹭着我的耳垂，温热的气息喷在耳廓里，酥酥麻麻的感觉令我的精神松弛了下来。下身涨紧的感觉也没有先前那么明显，似乎那涂抹在身体里的东西起了作用，即使三根手指在身体里转动进出，也不再觉得那么难以忍受。待我逐渐适应了白翌的动作之后，他将手指抽了出来，却没有立刻继续下面的行为，而是用手搂住了我的腰将我的身子拖了起来，把床上空着的那个枕头扯过来垫在我的腰下。我轻轻地“嗯”了一声，顺势用一只手揽着他的脖子将自己的身体微微支撑起来，想要暂时缓解僵硬的腰部传来的微酸，这是上一次得到的经验教训，只是下身被手指扩张又被抽离后留下的空虚感却比腰部的酸软更加令人难耐。暗自骂了自己一句“瞧你那点出息”，再一抬头，发现白翌也已经褪去了自己的衣服。

　　白翌的体型属于很标准的那一种，肩宽腰窄，不胖不瘦很匀称。不过我第一眼却是下意识地往他腰下瞧的，心里多少有点嫉妒，男人之间总是会不自觉地在意那东西的，不过想到一会那东西还是要进自己身体的，脸就又开始不争气地热了起来。好在白翌倒没真的直接继续，只是将身体挤进了我的两腿间，便又重新开始不停地亲吻我，手指则抚摸着我身体敏感的部位。我主动而激烈地回应着他，双手不自觉环上了他的脖子，双腿也夹紧了他的腰胯，整个人几乎完全贴在他的身上。一吻过后，我微微低着头，不住喘息着，身体却因为刚才的激情变得兴奋起来，接着就听到他低声问道：“可以了么？”

　　我茫然地点了点头，听到他在我的耳旁吐了一口气，接着便感到下身被硬物顶住了。我抬起头看着他，他的眼中有着一种刻意压抑的痛苦，但是很显然的，如果我刚才没有点头，他就不会继续下去。想到这个，我的心里忽然一软，似乎有什么东西被润湿了……我立刻扯住他的头发，将自己的嘴唇向他凑了上去，用比刚才更加激烈的亲吻来表达着自己的情绪。

　　白翌完全没想到我会这么主动，他几乎是怔了一下，才反应过来。我将自己完全沉浸在主动求索他的激烈中，直到身体被进入的涨痛感传了过来，才下意识地僵直了身体，好在之前白翌的准备工作做得很充分，被进入的时候我没有感觉到特别剧烈的疼痛。但是白翌在感觉到我的异样之后，却没有再继续下去，而是停下来用唇和手指磨蹭着我的身体，直到我的身体逐渐放松下来才继续进入的行为。

　　我昂起头与白翌对视，他的额角有着细密的汗珠，眼神中有着一种压抑着的兴奋，当然是个男人都明白这是什么样的眼神。我用双手搂紧了他的肩膀，接受着他不停地亲吻，然后是下身混合着涨痛的律动。我闭上眼睛，听着自己逐渐粗重的呼吸，听着床板摇晃时发出嘎吱的声音，我感觉自己就像坐在一艘被巨浪抛起的船上。

　　第二天我艰难地从床上爬了起来，捂着腰走到了厨房，白翌已经在准备早饭了。我颤颤悠悠地走过去刚坐下去就感到腰部像是抽筋一样的疼。我瞪了一眼白翌说：“你不是说，不会让我起不来的么？”

　　白翌的神色大好，昨天晚上他居然连续了四五次，也许更多。总之我在第三次之后就已经没有了意识。白翌递给我一碗粥说：“我本来是想要克制的，但是你太热情了……”

　　我捏着饭碗愤恨地说：“热情你个头啊！”

　　他微笑着说：“你会这样完全是因为太久没做，身体又不适应了，其实只要多做就会习惯的。”

　　我捏着碗的指关节都在作响，咬着牙说：“多做？我怕我会阵亡在床上。”

　　他喝了一口牛奶听到我这句话，差点喷出来，他笑着用平淡的口吻说：“那么下次我们可以选择在沙发上做，其实浴缸也不错……”

　　我“嘭”地敲了下碗骂道：“你去死吧！”

　　此时电话铃突然响了，我恶狠狠地瞪了他一眼，他勾住我的脖子恶趣味地舔了下我的脸。我连忙甩开这个色魔，冲到电话那里，刚接起来就听到六子杀猪似的叫声。

　　我皱着眉头拿来话筒，过了一会六子吼不动了，只能听到喘息声。我见他消停了，便凑近话筒道：“喂……你慢慢说，怎么了？”

　　六子气空力竭道：“我靠……见鬼了，钗子……钗子不见了！”

　　我瞪着眼睛疑问道：“不见了？被偷了？我靠！我上次的钱还没来得及存银行啊！”

　　六子连忙说：“不是的，其他的都没有遗失，就是……哎你来一下吧。把白翌也拖来……靠我们不行！这事太诡异了。”

　　六子匆匆挂断了电话，白翌见我吼成那样，也站在我身后问我怎么了，我说：“可能被盗窃了，你今天要去学校么？”

　　他摇了摇头说：“不用，礼拜六没课。”

　　我拍了拍他肩膀，然后快速套上外套说：“走，去铺子，看来事情有些麻烦了。”

　　我们两个早饭都没来得及吃完，就匆匆地赶往店铺，这个时候六子已经在门口等我们了，他蹲在门槛上抽着烟。我说：“失窃了怎么不去报警？”

　　六子用一种你是白痴的眼神看着我说：“找条子，我吃饱了不想活了？我底子又不干净。”

　　我耸肩道：“那么怎么办？”

　　他掐灭了烟头，然后拉着我和白翌进到店里的内室，这里是他最重要的办公室，除了保险箱外，还有一大堆暗地里的账目，每次重要客人或者是见黑掌柜的时候，都会在这里。

　　他蹲下身子打开保险箱，我低头看着发现我上次放进去的钱和账本都还在，而那个精致的木雕盒子也还在，这让我心里泛起了一种诡异的感觉。他打开了盒子，里面覆盖着一层蓝色的绸缎布，六子打开给我们一看，盒子里已经没有了钗子，而是三段白森森的骨头。最怪异的是三截骨头都是弯曲着的，好像是一个钩子。

　　我愣在了那里，白翌走了过去拿起了那截骨头说：“可能是人的小拇指。”

　　六子也跟着点头，不停说着晦气，我也觉得事情太怪了。我拉着六子说：“你什么时候发现这骨头出现在盒子里的，会不会当初……当初我们没看仔细被掉包了，那老头实际上是一个骗子？”

　　六子捂着额头说：“大哥，你觉得我办事会出现被掉包这样的事么？而且我回去之前又看过了，还是钗子。现在怎么会……变这样！白，白翌给我们看看……这是什么邪术啊？”

　　白翌把骨头放回了盒子，问道：“那个老头你们知道他现在在哪里么？”

　　六子拍着脑袋说：“我当初一着急也忘记问了。不过听他口音不是上海人，可能是外地来的，但要问是哪里的人……这我怎么知道？”

　　白翌皱着眉头拿起了盒子，想要从盒子上找到点线索。

　　六子坐在凳子上说：“哎，其实也就损失了钗子，盒子还在还不算亏本……就是少赚了一笔。我只是害怕如果再发生这种事，我这样的小本买卖禁不起啊。”

　　突然间我发现了一件事，我连忙打开了盒子，然后拿起来凑近鼻子一闻。我道：“香味！就是这个香味！白翌你闻闻。”

　　白翌也凑了上去，点着头说：“是的，这味道有些像梅花香，六子你也闻闻看。”

　　六子连忙摇头道：“不用了，这是死人的手指头，我不去闻，触霉头的。”

　　白翌把盒子放回去，刚想要说话，这个时候隔壁收红木家具的老张过来敲门了。六子连忙把东西放进保险箱，然后去开门。老张敲得很急，六子一开门老张直接往他脑门上敲了好几下才停下来。六子本来就恼火，骂道：“你敲什么敲啊，有人把脑门当房门的么！”

　　老张见我们开门了，也不管三七二十一，连忙问：“对了，你们昨天晚上是去哪里了？”

　　六子问：“怎么了？”

　　老张眼神非常躲闪，他断断续续地说：“这……大过年的我都不知道怎么说才好了……”

　　六子问道：“到底怎么了？”

　　老张拿出一根烟，六子连忙把他拉到外面，里面的东西不能碰到烟味。我们四个人蹲在门口，他说道：“这……哎，事情是这样的，我昨天晚上去打麻将了，回来的时候想起店里还有一笔单子没签。所以半夜三更的回来。这个时候我看到你们店的门口居然还有动静。想等签完了就喊你一起去喝一杯，再谈谈我们那笔买卖。我干完手头的活就马上出来敲你店门，敲了半天都没有人答应。我以为你们都走了，就准备离开，这个时候门居然开了，但是……但是开门的是一个小孩子！”

　　我们互相瞪着看，六子催促道：“后来呢？”

　　老张抽着一口烟说：“我以为是你们亲戚家的孩子，然后就问她你们去哪里了，那个孩子还真叫一个怪，长得倒是很可爱，眉清目秀的，穿着一身大红棉袄。她只是看着我没有说话，我摸了摸那孩子的头，她的头发很硬，这个时候不知道怎么搞的风又大了起来，我想干脆像以前一样进去找你们。

　　“进来了我才发现没有开灯，暗得要命，我觉得你们可能不在。刚要离开那孩子居然就站在我的后面，连一点点的声音都没有。说实话我心里已经觉得有些不对劲了，心想不会是碰到不干净的东西了吧，于是我准备先回去再说。我走的时候看到那孩子的手里不知道什么时候捏着一个大老鼠，老鼠没有死透，肠子都流出来了，还在那里动。孩子抓着老鼠就往嘴里塞，血就从她的下巴流了出来，恶心得要命。我当时汗毛都竖起来了，那个孩子居然在生吃老鼠。”

　　六子摸着后脖子说：“那么恐怖？实在像典型的恐怖片啊……不会是你自己妄想的吧……”

　　老张冷笑了两声说：“这就恐怖了？我那个时候也只是汗毛竖了起来而已，你知道么我刚一回头就看到一个披头散发的人站在我身后，浑身血肉模糊的，好像……还少了一个手指。这个时候我才吓得撒腿就跑，你瞧我今天这不是刚来就来找你问这事么……”

　　我们都不再说话，因为说到了手指，我们已经可以确定他不是在瞎掰，那绝对是真的了。此时一声刺耳的猫叫打破了宁静，那只经常翻垃圾的肥猫一下子从垃圾桶里窜了出来，嘴里还叼着一只死老鼠，我们几个大男人居然都吓得跳了起来。

　　后来六子被搞得没心情开铺子，早早地就关上了门。老张见这事太邪乎也不敢再插手，远远地躲回了自己店里。我们三个人回到铺子里，六子很担心这里的东西会再出现消失的事，但是我和白翌都无法确定这是到底是怎么回事。六子急得来回走，还时不时地仰天哀叹。

　　突然六子停了下来，他啊呀叫了一声，然后连忙拨通一个号码，开口道：“喂，对啊，呵呵好久不见。对了能不能麻烦你替我帮一个忙，你能不能帮我查查你们公司大概在昨天晚上八点，从我们店门口这里出发的车子，乘客可能是一个老头子。对对对，他最后停靠在那里？”

　　随后安静了很久，六子激动地开口道：“好的好的，我拿支笔记下来，对对对。啊？没事，改天我请你吃饭。好的，就这样，再见！”

　　他挂断电话，笑着对我说：“我一个老同学就是在昨天我打车的那家出租公司做调度师傅，现在好了，地址我知道了，我们去问问那个老头到底是怎么回事吧！”

　　六子带上合同书，他戒备地看了那盒子半天对着我们说：“盒子也带上吧，你们谁要拿？”

　　白翌伸手拿过盒子塞进了自己的包里然后说：“走吧。”

　　我们来到了一处老式公房前，下了车我们就有些吃不准了。这栋楼虽然只有六楼，但是却也至少有几十户人口吧，难道要我们一个一个去敲门？六子抬头看着房子，张着嘴巴像是在等天上掉饭给他吃一样。白翌走进大楼，对我们说：“走吧，慢慢问过去。”

　　不过我们运气不错，问道第二家的时候就有人知道这个老头。于是我们道谢之后直奔那家人的家里，这家人出乎意料的普通，我们敲开了房门，开门的是一个中年妇女。她一见我们三个大男人杵在门口，马上就露出了警惕的神色。

　　六子上前一步问道：“阿姨我们想要找一个人，就是高高瘦瘦的一个老先生，穿着黑色的大衣，拄拐杖的……”

　　中年女人打断他的肖像描写说：“你问这个干嘛？”

　　六子拿出了手里的合同说：“我们是古董店的，嗯……和这位老先生在生意上有些问题。”

　　中年女人不耐烦地说：“他回老家了，估计想在家里等死吧。”

　　我和白翌对看了一眼，我往前一步问道：“老家，哪个地方，能给我们一个详细地址么？”

　　女人皱着眉头说：“我给你们干什么？”

　　我摸着头发，对着六子他们笑了一声，随后转过头去板着脸对女人说：“干什么，这老东西欠了我们一屁股的债！我告诉你大妈，如果你现在不马上把地址给我们，就等着讨债公司上你家吧。讨债公司知道吧，那个时候你还想要在这里继续待下去？”

　　女人见我板着个脸，再看了看其他两个，犹豫了半天说：“你们等等……”

　　过了一会女人拿出了一张纸头说：“这是他老家地址，你们要去就去找那个老头，他只是我们的远方亲戚，和我们没关系的哦。”

　　我接过纸头，瞪了那个女人一眼，她连忙“砰”的一声关掉了大门。我转过头去把纸头扔给六子说：“对这种八婆就要那么干！”

　　白翌捂着额头，六子拿着纸头对我尴尬地笑了笑，他看着上面的地址说：“呀……不远嘛，在嘉善啊。”

　　六子看了下表说：“我们长途，很快就能到的，去不去？”

　　我看了一眼白翌，白翌点了点头。我说：“去！”

　　翌日，六子替我们买了车票，我们三人一起赶往车站，至于为什么会是三人一起，那是因为六子不敢一个人回家，所以住在了我们那里，白翌一脸的不高兴。嘉善离上海非常近，但是地址上面的地方我们却不熟悉。从市中心走到郊区，找不到，又从郊区回到市中心，最后通过一个老司机的指点找到了那块旮旯地。

　　等到了那里，又开始下起了小雨，这是一个还保持着明清时期建筑的地方，老式的徽派房屋，成排的木质走廊，漆过了的美人靠。大门口有一个非常小规模的祠堂，门口的牌匾都已经褪了漆，本来是黑色的牌匾现在变得斑驳破败，但是还是能够认出出来，上面写着“抗清女杰”四个字，看来这里还真是保留着明清时期的遗风啊。我们沿着一条不知名的小河道一直走，因为沿着走廊所以也没有淋湿。雨水打在房屋的屋檐边，顺着瓦片形成了类似水晶般的珠帘。我打心底告诉自己，这里是一个好地方。走到了头我看到了一大片光秃秃的小山丘，在雨雾中仿佛被蒙上了一大片灰白的雾气，走近一看上面一棵树也没有，从远处看过去非常孤单突兀。在边上还有零星的几间房屋，依然是前面那种墙砖黑瓦的房子。门口有一颗老柳树，非常高大，但看上去得了病，上面有很多瘤子，这棵树也许活不长了。我们看了下门牌号，知道找对了地方。

　　这一路上过来并没有我们想象到的怪事发生，除了路难找以外，出奇的顺利，白翌敲了门，开门的是一个小女孩，长得很白净，有一双非常大的眼睛。她见我们三个都是外人不让我们进去，只是堵着大门朝里面喊大人。

　　随后便出来了一个中年男子，他很瘦，面颊几乎都是凹进去的，颧骨特别的宽，穿着一身蓝色的棉袄，这样的长相让我想到了前几天那个老人。

　　那个男人有一种说不出的阴郁感，在他身上我闻到了一种非常阴邃的寒气。他看着我们并没开口询问我们的来意，最后六子开口道：“你好，我们想要来找姚辰僖老先生，请问他在么？”

　　男人的眼神一直都没有看着我们，而是看着门口的那颗歪脖子柳树。小女孩拽着那个男人的衣摆说：“他还没有回来。”

　　我们三个人对看了几眼，我们没有想到会找不到人，所以一时间也没了方向。这个时候那个男人微微地侧着身体，小女孩微笑着说：“我爹爹让你们先进去，外面雨大着呢。”

　　我们跟着他们穿过了小院子，进入厅堂，里面放着几个竹编的椅子，小女孩替我们搬来三个让我们坐下，这期间男人只是站在门口看着内堂，然后便了无声息地离去了。过了大概十分钟他又无声无息地来到了内堂，手里拎着一壶水。女孩子非常机灵，马上就接过了水壶，给我们倒了三杯，男人此时才坐到了位子上。我抿了一口继续问道：“这里是姚老先生的家么？”

　　小女孩点着头，男人歪了下头对着女孩子动了下嘴唇，然后朝我这里看了过来。女孩子说：“你们找他做什么？”

　　我和六子他们一下子不知道该怎么说，难道说老头子卖给我们的钗子不见了？还是干脆把实情告诉他们呢？我吃不准该怎么办。六子干咳了几声，接话道：“是这样的，姚老在我这里有一笔生意，他前几天来我铺子，卖给我们一支明清时期的紫檀青玉钗……”

　　六子话还没说完，那个男人就一下子站了起来，小孩子也被吓了一跳。男人的脸色头一次发生了变化，他张开嘴，不停地摆动着自己的手。女孩子一边点头，一边回复我们说：“我们不卖这东西，他收你们多少钱，我们照还，钗子请还给我们。”

　　六子看着我们，我一看原来这个男的是一个哑巴，难怪他一直都不说话。我为难道：“这……恐怕我们已经办不到了？”

　　那男人非常着急，我见状只得说：“是这样的，事情可能有些诡异，但是如果不是遇到这种事我们也不会转那么多弯找到这里来……”

　　我把事情挑重点的告诉了他们，但是他们却没有表现出应该有的紧张和诧异，而是有一种舒了一口气的样子。我转头询问了白翌，白翌却用眼神让我先不要表示疑问。那个男人他又挥起双手，女孩子说：“哦，那么就没办法了，我们也不知道为什么，帮不了你们。”

　　我看得出那个哑巴在下逐客令呢，这个时候一直沉默的白翌开口道：“现在外面的雨下得太大了，我们没有办法走，而且已经错过了长途时间，只有等到明天再去补票，我看你们这里的屋子也很多，能借一间给我们三个么？我们会付住宿费的。”

　　男人摇着手，女孩子说：“不行，你们不能住在这里。”

　　白翌面无表情地说：“我们也没有办法，但是现在雨那么大，我们这一去可能会感冒，还是说你们怕我们知道这里的某些秘密么？”

　　男人的表情首次有了变化，他僵硬地转过头对着白翌，眼神毫无生气地盯着他看，白翌回敬他毫无情绪起伏的平淡眼神。两种眼神交汇很久男人才挥了挥手，指着左边的一间屋子，然后便起身离开了。小女孩显然有些生气，她撅着嘴说：“真讨厌，就住下吧！呶，西屋给你们住。”说完就也走了。

　　我觉得六子非常不想留下来，首先可能是这里主人太冷淡，根本不欢迎我们，其次就是估计我们一晚上都得坐在凳子上打坐。因为这所谓的西屋根本没有床铺。但是白翌却执意要留下来，我有些猜到他的心思，也不想要去问。我感觉这个穿黑大衣的老头已经回来了，然而这也只是一种感觉。

　　临近傍晚，六子去前面的村口买点吃的和必要的洗漱用品，我和白翌两个人就在这空旷的大宅子里东看看西看看。那个孩子一直都在我们身后跟着，像是防贼似的，倒是那个中年男人我们一直没有再看见他出来过。我们两个打开了大门，面前就是那座无名的土山，本来门前见山是很好的阳宅风水，但是这种土丘一棵树也没有，在这里定宅并不吉利。

　　我和白翌想要上那座山上去转转，那个小女孩却拦着我们说：“不要去了，那里晚上看不清路。”

　　我笑着摸了摸那孩子的头发，感觉她的头发特别的硬，她捏着两根小辫子瞪了我一眼，躲开了我的手。六子终于买了东西回来，整整两大袋子。他说这里唯一能买到东西的就是村口的那间杂货店，他买了三把牙刷和牙膏还有毛巾什么的，又去这里的土家菜餐馆买了一些熟菜。我心想菜还不错，就对着身后的小丫头说：“一起来吃吧，哥哥我请你。”

　　小女孩看着里面有鸡腿，舔了舔嘴唇，我笑嘻嘻地把鸡腿抓了起来，准备递给这小丫头。这时那个男人却不知道什么时候走出了东屋，叫走了那个小女孩。女孩子看了鸡腿几眼，便撒腿跑了过去。我叹了一口气对着身后的两人说：“贿赂失败。”

　　六子噗地笑了出来，但是白翌却没有笑，只是很淡定地看着东屋。我们吃完了东西，很自觉地收拾干净，然后我和白翌负责去打一些水来烧开了用来洗漱。我们转到后门的小河边，这里有一个台阶可以下去，从这里看过去可以看到河流的走势，河流到了我们这里就转向了。在远处还能看到很多一点点红色的灯笼，那里要比这里有人气许多。

　　此时白翌拍了拍我的肩膀说：“你听，什么声音？”

　　我侧耳倾听，除了潺潺的水声，我还听到了非常渺渺的音乐，再仔细听了一会发现是琵琶声，声音非常轻，几乎水声都能够盖住这声音，应该是从那土丘上传来的。我对着边上的白翌说：“那里还有人，会不会是那个男人？”

　　白翌摇着头说：“不知道，先回去吧。”

　　我们快速地打完两桶水回到西屋，在灶头间烧了热水，便回到了西屋。西屋很简陋，居然还没有电灯，所以六子前面出去的时候买了几根蜡烛。

　　我们三个人猫在桌子边，一根蜡烛把我们三个人的脸都照得不像是活人。这绝对是一个说鬼故事的绝佳环境，不过我们三个都没有心思罢了。六子舔着嘴唇说：“我们在这里住一晚上，是要等什么人么，那个老头？”

　　白翌双手捂着热茶，低头不语，我开口道：“不知道，但是这里肯定有为什么东西……”

　　六子问道：“什么东西？”

　　我喝了一口茶说：“这个很难说，我觉得这栋老宅子里有着某些秘密，和钗子有着密切的关系。对了，你有没有听到那山头传来的琵琶声？”

　　六子抖了下肩膀摇头道：“你不要吓人好不好，你知道那山里有什么！”

　　我问他有什么，他吐了下舌头，说：“那个地方据说经常闹鬼，好像从清朝初年就开始闹鬼，一直没有消停过。”

　　白翌头一次发出了声音，他说道：“说仔细点。”

　　六子摇着头说：“没办法仔细，只是听说那里本来埋葬着一个反清复明的女的，后来这里有人告密，清政府知道了，就把她的坟挖了。从此这里就开始闹鬼了，据说可以经常听到那个女的弹琵琶。”

　　我嗯了一声，突然间窗户发出了声音，六子回头看了一眼说：“居然还是这种老窗户，小安去拿块布头夹住窗户，老是这样怪吓人的。”

　　我拿了一块擦布叠了几层，窗户是那种木质的，原本应该纸糊的变成了玻璃，但是却没有插槽，所以风一大就会“纭钡刈不鞔翱颉Ｎ依过窗户，从这里可以看到东屋的窗口，我奇怪地对他们说：“奇怪了……东屋怎么没有开灯啊。”

　　六子很不喜欢那个中年人，没好气地说：“省电费呗。”

　　我对着六子说：“你有没有买手电？”

　　他说买了，我让他把手电递给我。我用手电照着那个窗户，东屋的窗户也是半开着，我只能看到三十度角的东西，而且现在已经开始刮大风，还下起了一丝丝的小雨，视线非常模糊。我对他们说：“我觉得那屋子好像没有人啊。”

　　他们走到我边上，六子又打开了一把手电筒，视线比前面要好很多。突然那角落里闪过一抹黑影子，我揉着眼睛盯着那小角落看了半天，发现好像有什么黑色东西在那里移动着，感觉像是人，但是又不能确定。

　　就这样盯着那屋子看了半天还是没有看出什么名堂，而此时我们却又隐约听到了山头那里传来了幽怨的琵琶声，六子催促我们快点把窗户关起来。

　　我心情有些复杂，慢慢地关上了窗户。六子说：“算了，钗子没了就没了，我把盒子送到庙里去。他姥姥的，我不管了，当作亏了一万二得了。”

　　我看着白翌，他依然没有任何表示，既然发起人六子要打退堂鼓了，我们也就没有必要再继续待下去，于是我们准备在这里猫一个晚上，第二天就回上海。

　　六子叹着气，虽然心里不舍得，但是他更加忌讳那些东西。而白翌却一直没有说过一句话，只是坐在桌子边盯着蜡烛。我走到他边上拍了拍他的手，他歪了下头，但是眼睛依然盯着蜡烛说：“你觉得这事是怎么回事？”

　　我放开他的手，挑了挑蜡烛油说：“不知道，怪是怪，但是我也说不出个名堂。我只是奇怪，那个老头得了那么重的病，不回来做什么呢？”

　　白翌说道：“你说到了重点，继续说。”

　　我抱着手靠在椅子上说：“我有一种感觉，这个老头已经回来了，但是……等等！”

　　我连忙拉住白翌，看着他说：“难道说……”

　　白翌点了点头，我连忙站了起来，叫着已经在打瞌睡的六子道：“别睡了，跟我走！”

　　白翌手里已经拿了手电筒，我们穿上大衣，便冒着雨冲向东屋的门口。我推了几下没有人开门，对白翌招了下手说：“搭把手，撞开它。”

　　说完我和白翌两个人用肩膀使劲地往里一幢，门被我们撞开了。映入眼帘的景象，果然和我想的一样。六子颤抖喊道：“死……死人了！”

　　那个老人他依然穿着我们上次看到的那件黑大衣，在房梁上吊了。因为东屋的另一扇窗户被大风吹开了，所以正好让这具尸体来回摇晃，我们前面看到的那黑色的东西其实就是他。

　　死人被风吹得打转，他的眼睛还瞪着，嘴巴也张得很开，保持着死前挣扎的模样。六子吓得就想要往外跑，他喊道：“我去拿手机报警！”

　　他刚冲出去，还没到三秒就又冲了回来。我说你怎么那么快啊，突然发现他身后还站着一个穿着一身红衣斗篷，头戴凤冠，肩披霞帔的女人。她的脸是青灰色的，只有那鲜红的胭脂让人觉得异常的怪异，她抱着琵琶，此时我发现她的头上居然插着一根钗子，就是那莫名消失的紫檀青玉钗。

　　我们谨慎地往后退，突然我感觉有什么东西碰到了我，我抬手一抓，不小心抓到了那个老人的脚，连忙往边上退去，白翌一把抓住了我的胳膊把我拽到了他的身边。那个女的踮着小脚，走着小碎步，抬头看着那具老人的尸体，眼神说不出的幽怨。她缓缓地取下了头上的发钗，放在那个老人的脚底下。然后她转过身来朝着六子走去，六子因为在我们另一边，只有他一个人站在角落，一看那个女鬼居然朝他走来了，他退无可退就吓得噗咚一声跪倒在地上，给那个女鬼额头。

　　女鬼走到他面前，六子抬头看了一眼那个女鬼，然后又吓得拼命磕头。我看这样不行，也有些焦急。白翌说：“他不会拿走那支钗子的，你放心吧。”

　　女鬼听到他的话，便停了下来，她微微地点了下头，然后便缓缓离去了。我和白翌匆匆地跟了出去，她只是径直朝着那座土丘走去，慢慢消失在了黑暗之中，而风雨中则飘来了许多梅花，夹杂着阵阵的冷冽梅香。

　　六子这个时候冲了出来，白翌对我说：“你想要去看看山头么？”

　　我点着道：“我想去看。”

　　六子连忙拉着我们的胳膊说：“兄弟，别掺和了，我们快点走吧！”

　　说完连滚带爬地拉着我们走出了大门，我和白翌被他拖着离开了这栋宅子。于是半夜我们三个最后冒雨跑回了村口，招待所的人问我们怎么那么晚了还来住宿，拿着我们三人的身份证来回的比对，估计以为我们是通缉犯。六子说：“别提了，我们从那山丘边的宅子里回来的。”

　　他们愣了一下，问道：“你们说什么？”

　　六子不耐烦地收回身份证然后说：“我们从那个宅子里出来的，对了。我告诉你们！那里有一个老头上吊自杀了，你们快点去报警吧！”

　　他们对看了一眼，然后说：“那里？那里……好多年没人住了啊。”

　　我们本来就淋了一身的雨，我被他们这么一问顿时觉得头有些晕眩。六子说：“不对啊……那不是姚家老宅么？”

　　他们说：“没错，但是他们早就搬走了，那里空关了很久了，至少有二十年没人来了吧。”

　　我抹了一把脸上的雨水说：“啊……他们，没有回来过？”

　　那两人对看了一眼摇了摇头，随后问道：“你们说谁死了，怎么回事？”

　　我愣在那里没有了反应，白翌说了一些话，但是我没有听进去。我脑海里只有一个问题，如果一直没有人来住，那两个一大一小的算是什么，鬼么？

　　我们最后还是报了警，警察很快地就来到了那栋老宅子，里面那个挂在房梁上的老头也没有消失，他被放了下来用车子运走了，警察说老人应该是自杀，在他的口袋里发现了一封遗书，上面说是为了不让后辈因为自己的绝症而浪费医药费什么的。警察问我们怎么来到这里，我们说是为了他在我们这里卖过东西，我们有些问题要问他，所以才会问道这个老宅来，警察拿走了那支钗子，让我们中的一个去录口供。白翌说他去，我和六子两个人回到了招待所，各自洗了一个热水澡。

　　老板一听真的有尸体，也开始好奇起来，让我们给他讲讲到底是怎么回事。我也一肚子的疑问，这些事情断断续续地发生，却没有一个完整的链接串起来。我问道：“这个宅子对面的山丘据说闹鬼？”

　　老板点头道：“是啊，闹鬼啊。”

　　我接着问：“是不是一个穿着明显是明代衣服的女鬼？”

　　他又点了点头，眯着眼睛开始回想起老一辈留下来的传说，他给我们倒上了一杯茶，然后徐徐道来。

　　这是老一辈留下的传说，其实有好几个版本了，但是老板所说的却是姚家人口中流传出来的。那是发生在大明朝灭亡，而南明摇摇欲坠之时。那个时候估计是清顺治初，南方一带依然属于南明统治，这里的人依然是按照明朝遗留下来的族制生活，男不剃头，也不身着满服。而大多数的富贵地主也都是明朝时期遗留下来的官僚阶级，大明朝是官僚和宦官最猖獗放肆的一个朝代，国家的大部分财政都掌握在这些人的手里，当年李自成进京，建立大顺政权，颁布了“巨室助饷”的命令，很多官僚地主都偷偷南迁，来到现在的南京或者嘉善地区定居，形成了与清朝，大顺三足鼎立的局势。

　　而在这里一带，最富有最具权势的就要数周氏家族，故事的主人公则是周家三小姐，名字已经不知道了，只知道乳名唤做萱萱。萱萱那年跟着父亲举家迁徙，来到这里定居，周家又重金修造了豪宅，想要在南明的庇护下再过以前那种朱门酒肉的生活。此时萱萱年方二七左右，和一般大家闺秀一样，足不出户，但是也需要读书识字，而教她的则是周家的远亲，姚家的独子。乱世书生百无用，这姚家儿子虽然有一腔报国复国之心，但是那些圣人贤书，并没有给他多大的帮助。

　　所以姚家儿子只有在这里教教还是少女的周萱萱识字念书，一心的抱负也只是徒劳空想罢了。不过他与这个女孩关系很好，这种好感很快就超越了先生和学生之间的感情，但是那个时候不是男欢女爱的年代，他们也只是偶尔来到附近的梅山游玩。这也是很多下人跟着的，根本没有什么男女独处的时间，双方的好感也只是通过眼神，通过丢手帕来眉目传情。

　　少女芳心暗许，才子也心有爱意，通过书信、通过知心丫鬟的牵引，二人就定了这段情分。当然不会是像我们现代的，表白了就急着上床。少女给了姚家儿子自己最喜欢的发钗，书生臭脾气，说这种金石之物做定情信物少了份真情，少女当即咬破了自己的小手指滴了一滴血在这玉钗的梅花上，意思就是说这东西有了我的血液，就能代表我这个人了。姚家儿子见小姐如此深情，感动得一塌糊涂，便许诺一生相伴。少女那年也就才十四岁，其实也就是个大闺女，她伸出滴血的小手指，要与姚家儿子打钩发誓，说考取功名的时候，用八抬大轿娶她过门。其实按照我们现在的说法就是想要用手碰一碰这男子的手，在过去那等级和打啵是一个概念了，可想少女是有多心仪这公子。

　　本来才子佳人惬意非常，但是顺治二年，多尔衮下令“削发令”，命令十天之内，全国百姓一律剃头，“留头不留发，留发不留头”，这事大大伤害了明朝遗民的自尊。清嘉定知县强制剃发，起义顿时爆发。城郊居民一呼而起，敲了衙门府的大门，对此进行了激烈地抗战。嘉定人公推黄淳耀、侯峒曾出面领导抗清，许多周边地区有报国之心的明朝遗民都加入了这次起义。姚家儿子便也想要去，他不顾年迈老母的苦苦哀求，还是毅然决然地去了嘉定，临走的时候都没来得及和萱萱见上一面。

　　后来降将李成栋率清兵猛攻，清兵用上了最新的炮火，即使嘉定城上下一心，也依然无法坚守。侯峒曾投河而死，黄淳耀自缢身亡，但是嘉定城内无一人投降者，于是便开始了史上残暴血腥的“嘉定三屠”

　　消息很快就传到了嘉善，这里其实也受到了波及，此时很多地主都开始明里暗里给清政府示好，希望能够通过金银财宝来保住自己老小，当然周家也不例外。那个时候多铎手下正白旗的一个贝子看上了周家萱萱小姐，便放出话来，如果周家愿意将萱萱小姐作为那个贝子的偏房嫁过去，可以入满清八旗籍，也就是说由汉人成为满清人。周家当家人一口答应，此时也传来了嘉定城的战败和屠杀，大家都说姚家儿子是完了，回不来了。萱萱小姐伤心欲绝，抱着一线希望一拖再拖，但是姚家儿子并没有回来，而满清贝子却已经不愿意再等了。

　　最后在一次和父亲的激烈争吵下，萱萱小姐决然地当场撞墙自尽，那年也只不过十六岁而已。家人瞒下了死亡的真相，把萱萱匆匆埋在了她最喜欢的梅山，对外宣称小姐染病身亡。

　　事情本来可以就那么以悲剧画上终点，但是事情远非如此，此时南朝政府基本瓦解，很多人都想着如何向大清表明归顺，而顺治帝也的确使用了一些地方特务机构，这估计也是和明朝现学现卖的。很快村民告密说周家三小姐其实是反清复明的叛贼，还与参与嘉定城起义的反贼有过私情，后来不肯嫁给满洲人，便自杀身亡，而周家依然和反贼有着密切的联系。当时处于风口浪尖，这样的消息一传出去，马上周家就遭到了灭顶之灾，全家老少满门抄斩。而最可怜那周家三小姐萱萱，死后尸骨未寒就遭到了挖坟弃尸的结果，当他们打开萱萱的棺材的时候，萱萱居然还栩栩如生，犹如睡着了一般，只是她那小手指却不知去向。他们把尸体拖出棺材就扔在了梅树底下，想让野兽把尸骨啃噬殆尽，但是没有想到怪事却发生了，梅花居然在那一年中开了好几次，而最怪诞的是只开在尸体旁边的那棵树上，而且还是红梅，其他的却连一朵梅花都没开，很快尸体就被层层的梅花掩盖了，形成了梅花冢。大家都传言说是上天可怜周家小姐，不忍她暴尸荒野，特有此意啊。但是当地官僚觉得这事会动摇民心。一把大火就把这梅山上的所有梅花树烧了个精光，最后只剩下这光秃秃的土丘，从此后怎么去种树都无法开花结果，连个野草都长不了。

　　后来没想到那个姚家儿子居然逃回来了，据说是当时他和少数的几个幸存者靠着吃死人的尸体和死老鼠肉躲过了围城期，这才活了下来。但是却得知了这样的噩耗，他这一回来，又马上有人告密，这公子不知道打哪知道了消息，连夜便逃了。然后这里就开始闹起瘟疫，最先死的就是那些告密的人，而后来是知县，最后知情的人都死光了，姚家儿子就又回来了。据说他因为愧疚没有及时回来，误了小姐的性命，所以把自己的小手指也给砍断，扔在了这土丘里。从此他在原来的周家大宅那里建了一个小宅，世世代代的当起了这个土丘的守陵人。直到最近二十年，他们家的后人才搬走。

　　说到了这里天也已经蒙蒙亮了，几只鸟儿在外面嘈杂地叫唤着。老板讲得很慢，却也非常认真，他补充道：“后来清朝政府也覆灭了，有一些仍然对反清复明有着执念的人，出钱给周三小姐建了一个小祠堂，把三小姐定位成反清复明的女英雄，她的传说也就出现了许多版本。据说那光秃秃的山头还时不时能够听到琵琶声，有些人晚上路过那山头还能闻到一股非常香的梅花香。”

　　老板说完了这些伸了一个懒腰，准备回去睡觉，让自己的婆娘代替自己继续做生意。我和六子两个人在房间里一直坐着，那个故事在我脑子里反复了好几遍。后来白翌推门而入，他见我们都没有睡觉便走到我边上坐下，此时老板娘送来了早点，我们三个人也就开始边吃边谈。我把周三小姐的事告诉了白翌，白翌只是默默喝着豆浆，听着这一切。

　　说完之后我也不再说话，大家陷入了沉默。六子此时开口道：“我说……如果说那宅子关了很久了，那两个人是谁啊。”

　　白翌放下茶杯，开口道：“你们的故事，我从来认尸的姚家人那里也打听到了一些，此外就是姚老他其实患了晚期肺癌，不巧的是他的孙子居然同时也得了尿毒症。家里又要为孩子筹钱，还得为老人看病，所以姚老才会瞒着家人来到上海的远房亲戚那准备把家里最值钱的紫檀青玉钗给卖了，给自己的孙子治病。而自己则因为卖掉了祖传的宝贝又觉得自己活着也是拖累人于是就回到老宅自杀了。”

　　我听完就瞪着六子，六子举起双手说：“好好好，我知道了，我会把卖箱子的钱都给姚家，我分文不要还不成么？”

　　白翌点了点头继续说下去：“后来我听说那姚家祖先，就是参加嘉定起义的那位。他那个时候运气好，被石头砸晕了，混到在尸体堆里，所以逃过了一劫，和少数的幸存者靠着吃那些死人肉，死牲畜的肉熬过了围城期。那个时候他因为脑袋被砸了，成了哑巴和瞎子，最后有一个小孩子救了他，当他的眼睛和嘴巴。小孩子的父母都被屠杀了，所以称他为父，他就带着小孩子一路上乞讨回去，回到了祖屋……”

　　我听到这里浑身一颤，瞪着眼说：“难道说……那个中年人和那孩子其实就是！”

　　白翌没有继续说下去，又端起了杯子喝豆奶。我平复了心情，坐回了座位说：“吃完了，再去一次那山丘吧。”

　　六子啊的一声，我白了他一眼说：“不愿意你可以先回去。”

　　六子摆着手说：“没啊，去就是了，哎。”

　　等吃完了早饭，我们都换上了老板替我们准备的干衣服，然后又沿着河岸来到那个老宅，老宅已经被人锁了起来，不知道门口是谁放着一个花圈，我想可能是姚家人吧。我们第一次走上了土丘，这里果然很荒芜，什么都没有。

　　但是站在这丘头我可以遥遥看到那条小河，非常宁静。突然我想到也许萱萱就是在这样的宁静下一直守在这里，而姚家儿子则守在山下，独自终老。我遥望了一会，叹了一口气就对他们说：“回去吧，这里没有我们的事了。”

　　突然我脚下被什么东西绊了一下，低头一看发现是一块石板。我蹲下身把石板上的泥块拍下来，发现上面写着一首诗，落款是一个叫做姚承琦的人，诗曰：金戈铁马山河碎，雪冷霜寒掩红尘。梅花冢下孤魂泪，荒丘陇间守墓人。

　　――番外完――