重生之一晌贪欢（一）（穿越时空） BY： 尉迟岚因


　　文案：

　　什么叫穿越？

　　就是有个人原本活得有滋有味，却被天上的老头儿心血来潮扔到鸟不拉X的古代。

　　什么叫重生？

　　就是古代就古代吧，还要从脸能捏出水儿来的妖孽14岁重新来过。

　　什么叫悲催？ 就是十四就十四吧，凭啥好端端的竟然变成XX的男宠？！

　　什么叫掀桌？

　　就是男宠咱也认了，为啥他的男人还不止一个？！

　　什么叫喵的？

　　这个人为啥就是我！！！

　　楔子

　　说书先生大手一挥，袖袍一甩，向列位看官作一四方揖。

　　略略清了清嗓子，

　　说道：“话说：这有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有纷争。

　　而这纷争的源头不外乎三者：武林大会、秘宝、美人。

　　武林大会5年一届，群雄纷至，无人不想争一二名号。纵观天朝建立以来的二百三十六年，载入史册的名字不下数百余。或早已湮灭于历史长河，或依然为世人所津津乐道。但所有这些名号加在一起的威名都比不过一个词。”

　　未及款叙，将那堂木“啪”地一拍：“暗宫！”

　　传说，暗宫历史悠长，在天朝之前业已建立，曾经睥睨天下。

　　传说，暗宫有天下武林至尊秘籍《洗心诀》和《怡逸经》。

　　传说，暗宫宫众无一不是惊才绝艳，武艺高绝之人。

　　传说，暗宫宫主神秘莫测，无所不能。

　　但是，传说毕竟是传说。暗宫到底在哪儿？暗宫之人又是如何无所不能？无人知晓。久而久之，仅仅是增添江湖人茶余饭后的谈资罢了。

　　风云突变于景弘二十一年，四月三十：一切传说都终止于这一天，又开始于这一天。

　　这一天，群情激昂，武林大会渐入白热化，主擂台上的战事正在如火如荼的进行着。隐泉山庄姚元逊对上九天圣教的南宫希白，中原第一大庄对垒江湖第一魔教。

　　谁也没注意到擂台远处信步走过一个孩童的身影，粉雕玉琢，清冷凌厉。雪衣翩迁，如惊鸿，如蛟龙，绝世之姿。

　　突然，擂台上姚庄主偷袭得手。锐利的剑刃穿过南宫希白的右胸，一道血注喷涌而出。观战的人纷纷躲避，几滴鲜血好巧不巧得落在孩子雪白的衣衫上。零零散散，如梅英数朵。

　　人间四月，芳菲渐尽，落英缤纷。东君无情，春风乍起，飞花残叶漫天缱绻，迷人眼，乱人心神。

　　一霎那的静寂，在场之人无不为突然而至的春末美景所迷惑。所以，几乎谁也没有注意到擂台上前一刻还狂笑被不止，此时却逐渐僵硬的尸体――姚元逊。

　　没有人知道是谁动得手，没有人亲见是如何得手。这个人，瞒过天下英雄，瞬杀江湖排名前五的高手，却没有人知道他是谁！

　　仅留下一片花瓣，一道短且深的伤口。

　　时年，原本平静的江湖，巨石激起千层浪，吹皱一池春水。

　　时年，传说中的暗宫重出江湖。

　　时年，暗宫少宫主一十二岁。

　　说到这里，先生一手按着讲案，一手“刷拉”一声打开一把折扇。

　　双眉轻皱，嘴角上挑，噙着神秘莫测的微笑。

　　良久，又将堂木柔声一拍，说道：“列位看官以为这位便是主角？非也非也。

　　老朽说的主角自然非同一般，就算他穿过忘川河，踏过奈何桥，登上望乡台，

　　把这一套形式主义都搞完，咱老头子也能把他拉过来。

　　嘿嘿您瞧，他这不就来了嘛。”

　　第一章：初来乍到

　　放在我面前的是一杯Tom新调的鸡尾酒――

　　澄澈晶莹的蓝，象梦幻中的湖泊。

　　渐浅至透明又转深，成为浓烈的红，热切而混浊，如同情人的血泪。

　　细碎的冰洒在上面，倒映着杯口的樱桃。

　　入口柔软、细腻，后劲却极大，锐利而深奥。

　　Tom说，它叫“醉生梦死”

　　―――

　　“璧落，别装了，快起来！快起来！你的禁闭今天就可以解除啦！”

　　一个尚显稚嫩的声音着我耳边聒噪，“璧落――”

　　啥啥？璧落？不认识。

　　认识我的人都知道，我叫苏和。

　　而苏和有一万年不变的人生信条，没有睡到自然醒决不会起床。

　　所以，我翻了身继续睡。

　　“璧落，快起来！！总管大人要来了。再不起来又有你好受的了。”聒噪的声音不但没有停止，反而有越演越烈的趋势。

　　TMD，谁叫“璧落”？快滚出去，扰人清梦，天打五雷轰！

　　“轰！”

　　！！！

　　真被轰了！

　　万幸啊万幸，不是被雷轰，是一巴掌拍的；被轰的也不是人，而是床。

　　万幸中的不幸是倒霉的我正在躺床上。

　　哎呦喂，好小子，正好头着地，NND这个疼啊。

　　等等，一巴掌拍塌我寝室的钢床？

　　怎么可能？！

　　我捂着疼痛不止的脑袋，瞬间清醒，直直的瞅着眼前的“超人”――

　　十三四岁的男孩儿，瘦弱白皙。

　　一张小脸圆溜溜的，葡萄般晶亮的眼睛镶嵌其上，滴溜骨碌的直打转。

　　恩，肯定和我上铺的兄弟是本家，同样一张极品小受的脸。

　　鉴定完毕。

　　“小朋友，你为什么要弄坏哥哥的床？”

　　我已经快二十岁了，叫他“小朋友”应该不算过分哈。

　　在本人这俊秀飘逸，风姿俊朗的大帅哥，一脸温柔的关心问候下，眼前这位小哥受宠若惊到热泪盈眶，满面通红，还泛着紫光吧。

　　“璧落，你-你你――”

　　看看，都激动地结巴了，好可爱的小屁孩呦！

　　“你-你叫我什么？！”

　　好吧，好吧。

　　处于青春叛逆期的少年都不愿意被看作是小孩儿，哥哥我也是这么走过来的，我能理解。

　　那么――

　　“小弟弟，你为什么要弄坏我的床？你有什么事吗？”怎么说他也是我兄弟的弟弟，叫他声“弟弟”，他也不算吃亏。

　　漂亮的黑葡萄快喷出红火来了，牙齿咬得“嘎巴嘎巴”的响。

　　“好，好，好。璧落你今天又演的哪出？”他开始忿忿絮叨不止：“你这个没良心的！上个月你装神志不清，在上个月是全身麻痹，再往上是深度昏迷……”

　　一分钟过去了

　　一刻钟过去了

　　一小时过去了

　　一只乌鸦飞过去了

　　终于下了结论，“你说!今天轮到什么？失心疯？忘却前尘？”

　　你说说，一个十几岁的小屁孩儿怎么能这么早就步入更年期呢？

　　光从他一口气说了五个“你”，三个“好”就可以看出他碎碎念的功力是多么深厚。

　　怪不得可以拍塌床板……

　　在他絮絮不止的时候，我也没闲着，开始四处打量：

　　木制家具，纯正实木，不是三合板；

　　一床锦被，纯正丝绸，不是尼龙绸；

　　几件青花瓷瓶，通体温润清透，纯正烧制，不是激光搞的；

　　还搜出一把夜壶，纯铜，不是不锈钢伪装的――凑近一嗅

　　汗

　　NND，暗算我！

　　臭气熏天，还真有一层尿垢？！

　　于是我抱着夜壶，开始陷入沉思。

　　据我苏和福尔摩斯的细致入微的观察，恰如其分的推理断定，现在我所处的情况有两种可能：

　　其一，有人趁我昨天喝醉了酒，把我扛到《涮你没商量―穿越时空篇》节目组。

　　此时此刻，正有台摄像机隐蔽在某处偷偷的拍摄我的反应。

　　而我们618宿舍的那一群鸟人正满心欢喜的期待着看我笑话。

　　哼哼，阴笑两声，太小看苏和大人的智商了。

　　看我回去不把你们一个个从六楼扔下去！

　　不过，这节目组真是越来越牛掰了，花这么大手笔造一个古代小屋，请一个极品“唠叨受”当托儿，超级无敌巨浪费啊！

　　所以，还有第二种可能，那就是我穿越了。

　　可这怎么可能？！

　　我边分析边踱步到远处的铜镜，咋咋，整个一价值不菲的古董嘛！

　　往镜子里面瞧瞧，还不错，反光性，成像性比我想象中要好得多。

　　看来还是古董中的精品呢。

　　咦？

　　咦咦？！

　　“啊――”一声惨叫，响彻晴空，绕梁三日。

　　前一刻，我还在玩笑着评估铜镜的市价。

　　这一刻，我开始怀疑理想，怀疑人生，怀疑所有唯物主义理论，怀疑眼前这面镜子的魔法性，怀疑自身的现实性，怀疑做梦的可能性,怀疑所有能怀疑的一切! 因为――

　　我竟然缩水了？！

　　眼前明明是我初中的“小红帽”形象嘛，而且还是个中国古代版的“小红帽”！

　　纤细白皙，娇嫩的能捏出水来的皮肤，常年泛着一抹红晕。

　　水汪汪的眼睛，泫而欲泣。任谁看到都觉得自己是“大灰狼”，

　　狠狠自责一下！

　　OMG！我苦心经营了六、七年才蜕变出的威武形象啊！

　　怎么一转眼又被打回原形了呢？

　　主啊，上帝，耶和华！您怎么能把爱因斯坦的时光机愣是砸在我头上了呢？

　　郁闷至极，我随手抄起一本书砸向某只絮叨鸟。

　　恩，准头还不错,虽然没砸中。

　　看来只是外形变了，各项技术指标均保持良好。

　　心情稍微缓和一下，慢慢迎向某双哀怨的眼睛：“小子，我们得谈谈。”

　　作为生在红旗下，长在春风里的一代二十一世纪的大学生，

　　我还是很坚持“解放思想，实事求是，与时俱进”的原则的。

　　所以，我无比诚实的坐在桌前，对眼前这个可爱的小屁孩儿坦白：

　　“我不是璧落，我叫…… ”

　　结果话还没说完，我就从椅子上弹起来，一蹦三尺高，震惊的目瞪口呆。

　　因为他抢答：“我知道，你叫苏和。你的名字是冰萦总管给改的，为这个你还生气了好多天。特别是迷迷糊糊的时候，净拣这个事儿嚷嚷。可是入楼以后确实不可以用原来的名字了啊，你就不要天天把苏和挂在嘴了…… ”

　　改的？

　　老爸姓苏，老妈姓和，所以我就苏和。

　　这么大好的一个名字给改的不男不女？

　　这可真是王八喝墨水――装那个文化人！

　　“……当时，你还嘟囔什么喝墨汁，装那个有学问的人什么的。你都忘了？你不会真喝‘忘前尘’了吧？”

　　啥？

　　狂汗。

　　确实是我说的。

　　可怎么这么诡异的说。

　　好吧，“实事求是”行不通，就“与时俱进”吧。

　　万般无奈下，我只有装出一幅懵懵懂懂的傻样子，楚楚可怜握着小屁孩儿的手，不住颤抖的说：“孩子啊，你哥哥我失去记忆了……”

　　恶俗啊恶俗，呕吐啊呕吐。

　　不过连“穿越”这种恶搞的情节我都接受了，

　　凭借我健全的心肺功能和肠胃消化能力，还有什么是不能接受的呢？

　　第二章：所谓青楼

　　“水满则溢，月满则缺”这是至理名言，而“话说太满就容易咬到舌头”。

　　当下，现世报就来了――

　　XTNND，还当真有老子打死都不能接受的事。

　　我，我，我……

　　老子竟然在青楼？！

　　接下来的三个小时，我雏鸟情结的对象――若蘅，在“小事化大，大事化更大”的原则指导下，终于讲清楚了我如今的境况。

　　我所在的地方叫“醉欢楼”，是天朝最大的城市之一南涧城中最大的妓院。

　　据说还有若干连锁分店，遍布全国，是天朝国民夜生活质量的保证。

　　它分为两部分：流莺阁和满芳庭。

　　还有一堆应景的诗词，据说都是历史上著名的迁客骚人写的。

　　一首接一首，小屁孩儿背的倒是头头是道，还一脸骄傲到流口水的表情。

　　我一身鸡皮疙瘩。

　　且不说那些文拽的能把牙酸倒，

　　就单说这个鬼地方，去掉这文邹邹的名字，其实内里就是一个x女院，一个小倌馆。

　　装得再像千金的窑姐儿还是窑姐，真正的金玉其外，败絮其中。

　　还骄傲个啥劲？

　　不过，“醉欢楼”作为封建社会的第三产业代表，它的经营模式还是有许多可取之处。

　　除去忽略人权这一点之外，醉欢楼上上下下层次分明。

　　一个楼主，两位总管分理流莺阁和满芳庭。

　　而这两处又分别设有三个大老鸨，九个小老鸨。

　　前者统观全局，后者侧重具体运营。

　　通俗点说，前者管流水账，调教窑姐小倌；后者管晚上拉客，指派任务。

　　我粗略的总结了若干典型：

　　最特别的一点是，这里不管是窑姐还是小倌，都会功夫，甚至有些还相当不俗。

　　这也就决定了这里的“买卖”必须建立在双方都自愿的基础上。

　　过了十四岁，就会挂牌。

　　但愿不愿意卖x，倒是自己说的算，无人逼迫。

　　最具吸引力的一点是，这里的提成高得惊人。

　　传说中的青楼，窑姐们都的偷偷摸摸的搞小费，背地里藏私房钱。

　　而这里的却是正大光明的按照品级拿分红，品级越高拿越高，最多能拿七成。

　　想想看，好吃好喝好伺候，到手的工资比开店的还高，怎么能没有积极性。

　　据说应聘者络绎不绝，但门槛似乎高得很。

　　颇意外的一点是，这里竟然没有传统青楼中，五大三粗，膀大腰圆，一脸煞气的“打手”。

　　失望之余，我好心眼的询问：“难道这里的管事不怕人踢馆吗？”

　　若衡乜斜的看着我，眼睛里写满了“你是白痴”四个大字：“怎么会？他们敢吗？难道我们都光是摆着好看的吗？”

　　对啊！我怎么能忘了他一掌轰塌一张实木大床的光荣事迹了呢？

　　呵呵，果然是高手！

　　失敬，失敬。

　　当我由衷地向他表达我如长江决口一般滔滔不绝的敬仰之情时，若衡竟然鄙夷的瞅了我一眼，眼神里的四个大字开始搞循环播放：“在楼里我怎么能算得上高手？随便一个小厮都比我强上数倍！”

　　这就来了最诧异的一点，一群武林高手充当小厮。

　　伺候人的竟然比被伺候的要厉害数倍，难道真的仅仅为了保护？

　　似乎说不通。

　　这里的小官都有能力自保，对付一般人不成问题。

　　而高手自然不可能自降身份，对一个“卖的”用强。

　　难不成是为了听墙根？

　　呵呵，我没有想歪，谨向战斗在第一线的伟大的古代前驱们致敬而已。

　　等能出去之后立刻交流一下经验，先记下一笔。

　　等能出去之后……

　　“对了，若衡。”我突然想起这个被我遗忘的关乎切身利益的问题：“我们为什么会被关禁闭？”

　　“那个……”不知道是不是我的错觉，若衡的眼神有些闪烁：“我听见他们背地里说你坏话，气不过就和他们打了一架……”

　　感动哇！这可爱的小弟弟！

　　他继续道：“不小心砸碎一只古董花瓶……”

　　……

　　“‘好’兄弟！什么都不用说了！”半晌，我咬牙，重重又重重的狂拍他的后背。

　　若衡葡萄珠的眼睛闪闪发光，白皙的面庞上爬上了一抹红晕。

　　不过话说回来，他似乎没有正面回答我的问题。

　　我是因为什么被关？

　　他们说了我什么坏话？

　　还有，他们是谁？

　　我正想开口问，却被他下一个问题堵住了：“你还记得现在的年号吗？”

　　我茫然。别说什么鸟年号了，什么皇帝，什么朝代，

　　甚至在上下五千年的历史长河中处于哪个阶段，我统统不知道。

　　于是，若衡又开始了他的漫漫长征之旅。

　　虽然他讲的很慢，又事无巨细，循循善诱，不可能听不懂，

　　可我还是却越听越玄乎。

　　天朝？麟帝？景宣元年？

　　做梦都没听过？

　　我的嘴角开始抽搐，一个重磅炸弹，轰的我浑身浴血。

　　MMD，竟然是异时空。

　　愣了半个小时，自怨自艾了半个小时，又自我开解了半个小时之后，大脑开始正常运转。 与此同时，若衡老婆婆正在讲述天朝第二位皇帝的光辉事迹――距今还有第一百九十七年……

　　一分钟过去了……

　　一刻钟过去了……

　　一小时过去了……

　　我打了个呵欠，看到一只乌鸦晕过去了……

　　终于忍无可忍，打断他问道：“你见过当今圣上没有？是否英明神武？是否风姿绰约？是否气度天成？……”

　　我陷入无比兴奋的幻想世界，不都说架空的皇帝一定是十项全能的典范嘛！

　　我尽全力将周文王，汉武帝，唐玄宗，宋太祖，成吉思汗，康熙，乾隆……

　　统统结合起来，瞎YY一下哈。

　　若衡瞪大眼睛看我，那双葡萄珠子都快掉出来了：“你竟然崇拜当今皇帝？当今圣上才刚刚4岁！”

　　古语有云：“居庙堂之高则忧其民，处江湖之远则忧其君。”

　　我关心一下今上又有什么不对。

　　再说，上下五千年历史的中国，大一统王朝的皇帝一共就那么几位。

　　再小也是皇帝啊，想当年康熙才8岁呢，不一样是一代明君嘛。

　　我道：“小子，怎么说皇帝也是皇帝，再小也是天之骄子。”

　　“还天之骄子呢？这已经是摄政王换的第三个小皇帝了。照现在这个样子看，左右熬不过明年还得换新君。”他缓缓抚额，皱眉，一幅你没救的鬼样子：“从先太子遇刺身亡到现在五年有余，老皇帝熬不住，一并去了。原本有老摄政王扶持，还撑了一年半载。后来七王叛乱，与新摄政王割据分治，皇帝早就没戏唱了，如今也就是一幌子罢了。”

　　咦？

　　原来是乱世。

　　不早说，一个麟帝称号，一个景宣元年，我还以为是开元治世呢！

　　虽然这么说，感觉还是没面子，被一个小屁孩儿鄙视。

　　于是，我忍不住反驳：“唉，皇帝变成一幌子，那么还有什么人可崇拜的？你看不起皇帝，那你说说什么人比皇帝牛掰？”

　　其实我也就是那么随便问问，没指望他说出个把人来。

　　结果，偷鸡不成反蚀把米，引燃了某只炸药包。

　　现在我才知道，若衡之前地念叨是多么给我面子。

　　如果时光机在显灵，我一定打死不提这个问题。

　　现在的他，整个儿一三峡大坝泄洪！

　　一口一个“公主”、“楼主”、“堂主”啦，

　　文不加点地说了整一下午，还一脸的恨铁不成钢。

　　“璧落，你什么都可以忘记，怎么能连宫主都忘记了呢？”

　　这句话他说了不下二百遍。

　　其间，提到最多的就是“公主”和“堂主”，后者可能还多那么点儿。

　　其实他如此爱慕公主我是可以接受的，毕竟小男孩情窦初开。

　　但是堂主……

　　一大男人？

　　这小子是断袖，我在睡着之前鉴定完毕。

　　第三章：所谓前尘

　　但是，这个鉴定结果仅仅维持了几个小时，等我醒过来的时候，才意识到自己犯了多大的错误――

　　不是那小子是断袖，而是我们都是断袖？！

　　一大早满芳庭的大总管――冰盈大人来过了，抛了两记重磅炸弹。

　　其一，我的品级降为满芳庭的六等。

　　其二，我这个月就十四了，生日一过就得挂牌，所以我要参加这个月末的魁选。

　　终审判决结束之后，还意味深长地看了我一眼，冰盈大人才转身离开。

　　要是在平常，我肯定会对这一位美人幻想一番，不过现在却实在没有这份心情。

　　我，应该说是“璧落”，竟然要在南涧城最大的妓院里做小倌？！

　　主要是，还沦落到六等？！

　　最主要是，怎么可能是六等？！若衡那个小屁孩儿还三等呢！

　　璧落在的时候我管不着，可我苏和来了自然不能这么继续堕落下去了。

　　想当年，院里的学姐们一脸贼兮兮的拉过我上铺的小宇，

　　七手八脚的灌输什么“功德无量”、“万寿无疆”的理论。

　　小宇憋得满脸通红，向我求救。

　　我无比仗义的打哈哈：“大姐们，男女授受不亲，还是保持距离的好。”

　　结果她们淡淡的一句话把我轰得一愣一愣的，而从未发飚过的宇兄弟当场暴走。

　　老姐说：“小受不算男人，我们明明是姐妹。”

　　现如今，我竟然也加入到了“姐妹”的行列？！此时不暴走，更待何时？

　　我的“虎目”燃起了熊熊烈火，双手合抱胸前，默念：燃烧吧，小宇宙！

　　判决宣布完毕，出了禁闭之屋，正向满芳庭走去。

　　一路上若衡偷偷瞄我N次，一脸同情和怜悯，我全然装作没看见。

　　笑话！

　　让个断袖的小孩子同情，我还不如再喝一杯“醉生梦死”，说不定能再穿回去。

　　我降临的第一站“禁闭之屋”原来是一个小院落，朴素的很。

　　出了门，即入眼帘的是一处花园，顿感天壤之别。

　　时值初春，残寒消尽。

　　杨柳阴直，烟里丝丝弄碧。

　　池塘新绿，影随风动，舞碎朝阳。

　　疾步快走，耗了大半小时，绕了九曲十八盘。

　　怪不得要找人带路，像少爷我这么有方向感的人都给绕得迷迷糊糊之后，终于有三座辉宏的建筑物立于眼前。

　　亭台楼阁，雕梁画栋。

　　乳燕穿庭，飞絮沾襟；蜂媒蝶使，静绕珍丛。

　　一条白露似的玉桥横卧湖上，直通水榭。

　　水光潋滟，如月中广寒，流光溢彩，分外缥缈。

　　我一时看呆了。

　　这……这真的是……

　　妓院？!

　　TMD，古代的小倌比现代的少爷我都住得奢侈啊！

　　水榭居于中，两座一模一样的三层楼阁分立于水榭之后，一东一西，分别与水榭相连。

　　若衡是三等，居于东楼；而我是六等，在西侧。

　　算了，不就是个小倌嘛！

　　不是说“卖不卖”全凭自愿，能享受一下古代总统套房的待遇也不错。

　　玉做的桥啊，不知比之鹊桥如何？

　　我迫不及待的往玉桥上冲，想体验体验踩在玉石上的感觉，尝个甜头先。

　　结果边儿都没有碰到，就被迎面走来的仙女姐姐一个挥手扫回来，摔了个狗啃泥。

　　呜……又一个武林高手……

　　欺负现代人……

　　若衡慌了，赶忙跪下求情：

　　“清漪门主，他误食了‘忘前尘’，什么规矩都不记得了。您高抬贵手，原谅他这一回。”

　　“忘前尘？”这个叫清漪的仙女姐姐声音动听的很，泉水叮咚。

　　她示意旁边的侍女扶起我来，翦水双瞳逼视着我，似乎在思虑我失忆的真实性。

　　NND，不是说春雨贵如油的嘛，怎么非挑我穿来之前暴下，摔了我满嘴泥巴。

　　我随手摸了摸，美女面前不能失仪。

　　昂起头，仔细打量眼前的清漪大人。

　　约可十六七岁的模样，上身着水红色披肩，下身笼着翠绿撒花褶裙。

　　肤似腻脂，弯月眉、丹凤眼，小嘴含嗔带笑似的抿着。

　　若愁若喜，似嗅似笑，流眄四顾,笑靥如晕。

　　明艳中透着妖媚。

　　恩，妓院头牌，实至名归。

　　“呦，这不是璧落嘛！”我打量她的时候，她也在打量我：“怎么，半年给关傻啦。前一阵子不是能闹得很嘛！你去爬主子床的猖狂劲儿哪去了？”

　　半年？闹？主子？

　　……爬床？！

　　“算了算了，看你那傻样。忘了也好，以后好好做人。”清漪收起调笑，正色道：“璧落，那座桥可不是你我能走的！这次只是我看到，也就算了。下次让别人抓着把柄，你的小命都可能赔到上头去。”

　　说完，狠瞅我两眼，甩甩手绢儿，一个转眼走远了。

　　而我还陷在对“爬床”一词的恐惧中。

　　若衡上前，轻轻地拍拍我肩膀，颇为郑重其事的告别：“璧落，君子有所为有所不为，但大丈夫也应敢做敢当！你横竖别想太多，以后也不要再做那种丢人现眼的事情就行了。”

　　对，还没弄清楚是因为什么被关禁闭的？

　　丢人现眼的事情？……什么叫做丢人现眼的事情！

　　小倌都做了，还能有什么更丢人现眼的事情？！

　　旁边的侍女姐姐不耐烦地催促，穿过花径，绕道走入楼内，上二层。

　　果然，小倌的寝室比大学的集体宿舍强多了，一人一间。

　　推开门，暗香浮动。我眼尖得很，一个箭步冲到案几旁，抓起桌上的香炉。

　　纯金，狻猊形，内存的香料竟是瑞脑。

　　古董啊，文物啊！

　　要是能带回去，一辈子吃穿不愁。

　　我爱不释手的绕着它瞎兴奋，没有注意接踵而至的“邻居”。

　　“看看璧落的傻样，像是没有见过香炉似的。”

　　“哈哈，他就对春药有研究。哪懂熏香这么高贵的东西!”

　　实话实说，进来七八个男人，标准的“姐妹”范畴。

　　“璧落啊，主子的床睡得可好？”

　　“怎么可能不好？不过肯定比不上禁闭室的床――”

　　“哈哈哈……”

　　满堂哄笑。

　　他们以为说会夹枪带棒就能惹我生气？也许“璧落”会，可苏和不会。

　　曾经听老姐说过，“矫往必过正”。

　　这雄性动物一旦雌性荷尔蒙多过了量，会比女人还女人，根本不可理喻。

　　如果真是看我不顺眼，可以光明正大的比划两下，少爷我兴许还会多看他几眼。可使用这种小娘们儿的法子，我根本视而不见。

　　不过，我一直挂心的事情的答案似乎呼之欲出：

　　之前的“我”一定和某个“主子”有过不纯洁的男男关系。

　　也许是因为我一直保持缄默，这些个“女人”觉得独角戏唱起来没什么意思。于是，一个个怏怏的又离开了，告别是没有的，只是把我的房门摔得惊天动地的响。

　　我撇撇嘴，继续研究“瑞脑”。

　　这时，进来一个孩子。不对，从生理年龄上说，估计他比我还大些。

　　“公子，在下初桐。”他点了点头，以示敬意。

　　其实，压根没把我看在眼里。

　　看来这就应该是传说中的高手小厮了吧。

　　“你好你好，我是璧落。以后多多关照。”我跟着客套几句。

　　“璧落公子月底魁选之后就要挂牌接客，冰盈总管让我先来照顾您。”

　　顺便监视，这我知道。

　　一个面无表情的孩子，小麦色的皮肤，眉浓，双目有神，英气得很。

　　可惜，面部神经麻痹……

　　“冰盈大人让我转告，今晚集聚。若是您忘记了，请以后记住是每十日一聚，申时二刻东楼。”

　　继续麻痹，除了嘴唇之外，没有颤动的地方。

　　“谢谢你，我记得了。”

　　集聚？例会性质吧。

　　接下来的事情顺理成章，沐浴、更衣、梳妆,吃饭……出了房门。

　　醉欢楼是管理森严，等级分明，这我是清楚的，却不知道竟然迂腐到这种程度。

　　整个一个封建牢笼！

　　俗话说：“哪里有压迫，哪里就有反抗。”

　　这位主子就不怕暴动的群众推翻他残暴的统治？

　　拿满芳庭来说。

　　水榭为尊，东楼次之，西楼为贱。

　　统治阶级居于水榭，品级一至三居于东，四五六居于西。

　　虽然对如何通过腰间挂饰辨认品级，我还不是十分确定。

　　但我可以确认的一点：

　　作为一名六级小倌，从出门开始，我就不停的在下跪和鞠躬的交替中度过的。

　　即便尽可能的发挥主观能动性，能躲得躲，不能躲得就蹲，却依然头晕脑胀。

　　好不容易到了大厅，我见门厅侧桌上还摆着酒酿丸子。

　　摸摸肚子，体力活动太多，消化系统效率过高，肠胃空虚。

　　挽了挽袖子，立刻盛了碗来吃。

　　第四章：所谓往事

　　周围的“莺莺燕燕”头发松松的挽个儿，

　　身上的衣衫半掩半开的，故意露出一痕雪肤。

　　忽起忽坐，忽喜忽嗔，莺语燕呢、娇婉春啼，

　　再加上笑靥如晕，几乎是个人都会酥倒。

　　此时正一小堆，一小团的聚在一起，唧唧姑姑，嘻嘻哈哈的说着这个官人，那个老爷的。

　　面对此情此景，我心潮澎湃，不能自己。

　　千言万语汇成一句话――

　　NND,这还是男人吗？!

　　为防止消化不良，我抱着酒酿丸子，悄悄地转移阵地到大厅中间。

　　大老远儿，就看见极品“唠叨受”若衡小屁孩儿向我这里跑过来。

　　起身，正准备相迎，却被一阵疾风扫了出去，重重地磕在桌沿儿上。

　　“看看这是谁，挂琥珀的竟敢杵在这儿，还不下跪！”

　　我忍住头疼，缓缓抬眼，循声望去，倒是个美少年。

　　顶着一张极品小白脸，说着相当可恶的语言。

　　“哈！我当是谁呢？这不是大名鼎鼎的璧落吗？”刻薄少年高声叫道：“j秋，快来看哪，璧落放出来了。”

　　声音未落，三个十五六岁的少年缓步走来，容姿俊秀。

　　虽说各有千秋，眉眼间却隐隐有着几分相似。

　　整体观来，属居中的少年，尤为出落。

　　一支翠绿的蝶形玉钗斜插入发髻，秀发侧挽，细碎的搭于胸前。

　　肌如润玉，唇若A樱，一双秋水，脉脉含情。

　　左耳挂一耳饰，殷红似血，灿若菡萏。一身素肌笼绡，愈发明媚动人。

　　美人啊――

　　……

　　不是我臭屁，这个人和我长得倒是有几分相似。

　　我望着眼前之人，任凭若衡将我拉起。

　　“傻啦！怎么关了半年还是一副痴呆样。就你这个样子，凭什么和我们j秋抢男人。”刻薄少年继续聒噪：“当日你不是还夸下海口，说要给我好看的吗？我今天倒要看看，你一个六等男妓拿什么给我好看！”

　　我狂晕：大家都是妓，还搞什么窝里斗。相煎何太急，愚蠢！

　　旁边的莺莺燕燕倒是一副看好戏的样子，一边窃窃私语，一边禁不住鄙夷的谩骂。有些稍显稚嫩刚入楼的，更是摆出虚心求教的样子，听前辈添油加醋的讲述连我都不知道的光辉历史。

　　只有身边的若衡气不过，一双粉拳紧握到关节泛白：“簟奚，你胡说什么？你又不是不知道璧落误食了忘前尘……”

　　这个叫作簟奚的刻薄少年抢白道：“对对对，还有忘前尘。我怎么能把这一出给忘了。”他慢慢踱步到我面前说：“璧落阿，我真是佩服你。花了那么多心思才爬上主子的床，就这么给忘了。辏真可惜啊……”

　　嘴里说着可惜，脸上满载着幸灾乐祸的表情。

　　还促狭得向j秋撇嘴，后者只是好奇的睁大眼睛看我。

　　他身旁的两个美少年俱是一脸的鄙视。

　　“簟奚,你欺人太甚！你――”若衡说着就要冲上去开打。

　　我连忙拽住他，不过是小孩子拌嘴，可不要闹出什么流血事件才好。

　　转脸望向簟奚，瞟了一眼他腰间的上等翡翠。

　　嘿嘿，计上心来。

　　我作卑躬屈膝状说：“簟奚大人，璧落以前多有得罪，请您大人不记小人过。以后多多提点小的。”

　　簟奚似是疑惑，仍然本能答道：“好说好说。”

　　我说：“刚刚大人就亲身向小的讲解了何谓“五十步笑百步”，形象生动，小的顿时茅塞顿开。”

　　簟奚恍然，一时气结。

　　我继续大声说：“小的明白，您是一等男妓，小的还未满十四，没有挂牌。您在床上身经百战，腿敞的比别人大，屁股翘的比别人高，床叫的比别人骚，即使被人强上还大叫“爽爽爽”！小的自愧不如，怎么敢跟您比。”

　　周围嗤笑声一片，若衡更是大笑出声。

　　簟奚气得脸上红一阵白一阵：“你胡说什么？我才不是什么……”

　　“簟奚住口！”

　　一声怒斥，使大厅里鼎沸的人声安静下来，纷纷下跪行礼。

　　冰盈带着八个人匆匆的走入，厉声说：“满芳庭属你资格最老，怎么带头惹事生非！”

　　满芳庭属你资格最老……

　　呵呵，我绝对没有想歪，不代表别人不想歪，周围又是一片低笑。

　　簟奚的脸涨得通红，有碍于冰盈再不好发作，只有狠狠的瞪视我。

　　相公馆里的头牌，少说也作了两三年了，怎么还这么纯洁，这种层次的话都接受不了。

　　整个儿一水仙未开花，装什么大头蒜！

　　冰盈无视簟奚的气恼，冰冷冷的环顾一周。

　　我悄悄地拉着若衡向后躲，隐藏于人群之中。

　　开玩笑！

　　再让那个刻薄男继续瞪下去，我的身上非得穿俩孔不可。

　　冰盈示意左手边的人开始报账，例会正式开始。

　　我则是悄悄地逼问若衡关于“璧落爬床”的事。

　　若衡可能是害怕冰盈怪罪，也可能是怕我尴尬，竟然学会了长话短说。

　　故事的经过很是恶俗，三流言情剧的模式：

　　璧落心仪醉欢楼的主子。

　　可是主子大人遥远得如同天上的月亮，根本看不到地上小蚂蚁的爱慕。

　　于是，璧落就下狠招，用春药爬上了主子的床。

　　可能那好色的主子觉得味道还不错，就多宠爱了一段时间。

　　璧落这个小屁孩儿，女人心性，贪慕虚荣。

　　于是到处炫耀，惹了众怒。

　　结局很快就到了，以色事人终不长久。

　　有一天，来了一个j秋大美人，朝三暮四的主子找他去侍寝，被璧落小娘们撞见，于是开始不依不饶，甚至以死相逼。

　　可堂堂大人岂能是这么容易就吓倒的，一怒之下，把这“过期的黄花”关了半年禁闭。

　　璧落伤心欲绝，吞了“忘前尘”。

　　若衡讲两句就瞄一眼我的脸色，再瞄一眼大厅中央的冰盈，然后再讲两句。

　　我听得这个胃酸哪，别人穿过来都是“帝王将相”拯救广大劳动人民于水火之中的“救世主”，敢情我穿过来就是扮演“怨妇”加“弃妇”的？！

　　连“一哭二闹三上吊”都玩上了。

　　凭什么那个狗屁楼主能左拥右抱，美人甩了一个又一个，还前仆后继的不亦乐乎。

　　而我，堂堂帅哥，就要伤春悲秋，被人甩了一次又一次，还贼心不死。

　　胃疼啊！

　　肯定是刚刚丸子吃多了……

　　若衡看我的脸色不太好，连忙小声宽慰：“其实，很多事情大家都没有亲眼所见，以讹传讹，不能全信。”

　　这话倒是不假，之前的事情我不知道，而唯一知道的就与事实严重不符。

　　我根本没有吃过什么劳什子“忘前尘”。

　　失忆，是因为我不是璧落。

　　我不记得璧落的前尘，却有苏和的记忆。

　　大厅中，冰盈还在唠唠叨叨些什么，我有些累，轻轻靠在若衡身上浅眠。

　　然后由浅入深，沉沉睡去……

　　……

　　缤纷的花园。

　　繁花似锦，姹紫嫣红。蜂飞蝶舞，莺声燕语，好不热闹。

　　一个四五岁雪白粉嫩的奶娃娃，静静的安睡在花丛之中。

　　午后暖阳，细碎的洒在他娇嫩的面庞上，有只紫色的蝴蝶翩翩立于其发梢之上。

　　他睡的恬然。

　　我蹑手蹑脚地走过去，想扑那只紫色蝴蝶。

　　莲藕般的小胳膊够不到，只得整个身体倾上前去。

　　“啪！”

　　一声轻响，我跌坐在他的身上，一挣扎，又在他的脸颊上落下一吻。

　　奶娃娃被吵醒，轻轻蹙眉，缓缓地张开一双清冽若寒泉的双瞳。

　　我呆呆的看着这张近在咫尺的俊颜，手中还不忘抓住那只大大的蝴蝶，

　　对视良久。

　　风起，云落，飞花落叶如雪如絮。

　　他轻轻地笑了，眼眸弯如新月。

　　在我额头，温柔地落下纯情的一吻，说：

　　“小蝴蝶，很好看……”

　　……

　　……

　　一个激灵，我突然惊醒。

　　正巧听见冰盈在唤，“下一个，璧落！这是你的号牌，陆拾柒。”

　　我快步上前接过，脑子里还在回想刚刚的梦境。

　　那么真实，真实的听见了心跳的声音。

　　是我的，还是璧落的？

　　还有，那个孩子是谁？

　　难道我有恋童癖？对着一个四五岁的娃娃发情？

　　一阵恶寒……

　　对对，肯定是璧落，绝对不可能是我。

　　我明明还很讨厌小孩子的，特别是少年老成，一副生人误近的臭屁样子的小孩。

　　整个晚上我都在想这个问题，以至于冰盈所说的“魁选”，一句也没有听进去。

　　第五章：所谓酒肆

　　“人争一口气，佛争一炷香。”这句话原本没错。可你要是和度量狭窄的小人争一口气，就得做好秋后算账的准备。

　　簟奚就是这样一个小人。

　　不过是帮他当众宣传几句，他就恨我恨得咬牙切齿。要不是顾及月底的“魁选”，我拍着胸脯打保票，本人早一准儿被砸得半残，卧病在床。

　　簟奚是小人，却不是蠢人。他满肚子都是整人的办法，尤其是对付我这种懒到不能再懒的家伙。从那日开始，他每天都找各种理由让我出门给他当跑腿。反正他是一等小倌耍大牌，而我是低级男妓没人睬。从城南到城北，我绕着南涧一圈一圈的转。

　　算上今天是第九日。老天开眼，冰盈把他叫去了，才勉强得以放半天的假，在古代的大街上闲逛。

　　南涧不愧是南方的商业重镇，比宫廷剧中所谓的京都还要繁华数倍。

　　听说“七王之乱”致使天朝生灵涂炭，而这里却看不出分毫。我怀揣着暗地里克扣簟奚的银子，大摇大摆的走入酒楼里吃大餐。

　　醉香居，南涧第一大酒楼，与醉欢楼临街相望。醇酒芬芳，香飘万里，堪称五星级。

　　单从外表看，醉香居不像酒楼，如同醉欢楼不像妓院。

　　醉欢楼的正门很高，足以将楼内和世外分隔开来。它分三个门：

　　中间一扇双开金门最大，但是从没见它开过，不知道是用来迎接什么人的。

　　右边一扇双开红门略小，左边一扇单开的红门居末。

　　这两扇门倒是天天敞开，右面迎客，左面就是供象我这样的“工作人员”进出。

　　酉时，理应是正常的的营业时间，醉欢楼前却门可罗雀，冷清得很。

　　没有传说中的老鸨喊“这位公子，那位大人的。”，也没有一群莺莺燕燕迎门拉客。连丝竹之声，都只是隐隐的传来。

　　但表面归表面，醉欢楼属于内秀型。

　　要是见过满庭芳的水榭和流莺阁的云外楼的盛况，就知道什么叫做天朝第一妓院了。达官贵人络绎不绝，既有情趣，又有隐私权，不是一般档次的“夜总会”可比。

　　据说，醉欢楼之前是一所大人物的别院，五年前改的。

　　这也就怪不得院中的设计布置都独具匠心，精巧雅致，还有汉白玉雕的桥……

　　口水ing……

　　醉香居正好相反，弄得和个千金小姐的绣楼似的。

　　一层层的幔帐，五颜六色，俗艳得很。

　　可惜了这里的好酒……

　　我走入楼中，此时不到饭点，酒楼里几乎没有什么人。

　　选了二楼临窗的位子，叫了一碗冬笋鸡皮汤，一盘胭脂鹅脯，一碟爆香菇和一碟炒素菜，独酌一壶烈酒，思考一个长期困扰我的问题：

　　我到底是实体穿越，还是灵魂穿越？

　　要说是实体，抛开返老还童了六年这一点不谈，倒也确实是我的身体。但怪就怪在如果这是“我”，之前的“璧落”在哪里？

　　综合各方面对我的评价，似乎“璧落”也是“我”这副尊容。那这到底是“璧落”还是“我”呢？

　　根据若衡的“据说”，璧落是个孤儿，被卖身进来的。

　　性格极端的很，有的时候木讷内向，一连发上几天呆都不说一句话。有的时候又好出头，言辞激烈与人交恶。

　　因此，平时与人不相熟，算得上朋友的也就若衡一个。

　　在“桃色事件”发生之前，几乎无人注意。

　　我反问，你不觉得我性格大变？既不木讷也不内向，可能我根本就不是璧落？

　　他坦言，是不一样。不过我更喜欢你现在这个样子，至少像个人，不会再受欺负。

　　话说回来，这么一个人，竟然有胆量勾引醉欢楼的主子？

　　色迷心窍？

　　另有阴谋？

　　揉揉酸胀的太阳穴，头疼啊。

　　再想下去我一定会成为新时代的苏格拉底……

　　夜幕降临，月亮在缓缓移动的云层中半隐半现。

　　华灯初上，客人渐渐得多了起来。天南海北的一通胡侃。各种各样的江湖轶闻趣事，我倒也乐得听着自在。

　　所谓江湖，总不外乎：一场武林大会，一二奇珍异宝，若干美女，引得一群人趋之若鹜。

　　这群人分为两派，一派自诩名门正派，一派号称邪教魔宫。

　　然后展开各种形式的PK，争夺所有权。

　　而我身后的一桌就正在谈论即将召开的英雄大会，三年一届，四月三十。

　　――去不了，自动跳过。

　　旁边的一桌，说什么“清风洗心，白云怡意”云云。

　　――听不懂，再次跳过。

　　倒是左后方的一桌吸引我――

　　一则花边新闻，嘿嘿。

　　据说，一个叫做“暗宫”的门派，第一邪教，杀人如麻。原本是令人闻风丧胆的主儿，近来却登上了桃色新闻的榜首。暗宫宫主，一代枭雄，绝世武功，笑傲天下，结果还是拜倒在一个女人的石榴裙下。所谓：“英雄难过美人关。”这道关口，叫做上官颦黛，藏剑门的二小姐。

　　据说，暗宫宫主为博美人一笑，和隐泉山庄的庄主姚同大打出手。

　　据说，这位神龙见首不见尾的宫主，事实上是个满头白发的干瘪老翁。而隐泉山庄自十三年前，前庄主姚文逊暴毙以来就一蹶不振，顶着个山庄的名头，内里早已破败。姚同这个庄主，文治武功都是个半吊子，根本不顶事。

　　话说，这一老一小打起来，互不相让。一个廉颇老矣，一个半吊子牛犊，打的是昏天黑地，日月无光。整整七七四十九天，还未分出胜负。于是两人改变策略，先打，打累了就对骂，休息够了再开打。

　　天天在藏剑门门外上演“狗咬狗”盛况。

　　说到这里，桌上的几个汉子哄堂大笑，连饮数杯。

　　这个传闻到底有几分真，几分假，无人知晓。

　　人们要的只是谈论那些原本立于云端的神，一朝失算，沦为笑柄的感觉。

　　这样的说说笑笑，喝一口酒，再乌七八糟胡扯一通的生活就很好。

　　我莞尔，凝视斜挂天边的明月，轻轻敲着桌面，低吟：

　　“春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪。

　　若无闲事挂心上，便是人间好时节。”

　　去TMD的“璧落”还是“苏和”，老子就是老子，谁管得着？我就是贪心，既然现在是由我来掌控，曾经璧落的就是现在的我的。

　　我既没有那份好心去把他找回来，也没有那个闲工夫去区分。

　　想通了，豪爽的闷了一大口酒，趴在桌上。

　　……辣啊，忘了我根本不会喝。

　　酒馆里瞬间安静下来，我觉得不对劲，这在夜晚的酒肆中是不可思议的。只能说明有大事发生，我好奇的抬起头来。

　　只见两位华服公子立于我左后方的酒桌旁。

　　原本坐在那里大侃桃色新闻的几个汉子被莫名其妙的被扇了几个耳光，撂倒在地。

　　居于左侧的公子似乎是个混血儿。穿着白蟒箭袖锦衣，围着攒珠银带，外罩石青貂绒饰边外褂。发成深棕色，从顶至梢，顺滑如丝，头顶周围一转结成小辫，共攒至脑后，以墨色珍珠结束。

　　面如傅粉，唇若施脂，一双湛蓝如沧海的眼睛，流眄似波，转盼多情。中西合璧，天然一种风韵。

　　他向前迈了两步，含着淡笑，望向我。玉树临风的翩翩公子，温文尔雅的举止，说出的话却叫我大跌眼镜：“臭小子，你刚才念叨什么？听着有点意思，给少爷我再说一遍。”

　　我笑着看他，道：“干卿鸟事。”

　　然后无视其惊愕的表情，径直看向身后的人。

　　一位淡漠的青衣公子，竟然是同一张脸？！

　　还好，有着截然不同的气质。

　　地上横七竖八倒着的汉子，无一不是睁着一双惊恐无比的眼睛，直愣愣的瞅着他。

　　他却依然一脸的淡定，恩，泰山崩于前而不动声色的主儿，鉴定完毕。

　　白衣的小子对于我不搭理他很不满，见我正盯着地下的人猛瞧，更是火冒三丈。

　　一个旋身，飞起一脚踹在其中一个汉子的身上。

　　不断的踩踏，口中还念念有词：“狗屁东西，暗宫是你能说三道四的嘛！叫你再胡说！再胡说！……少爷我打得你婆娘都认不出来!……看你还有脸胡说不！”

　　暴力公子动作分满分，效果分满分。

　　打得地上的八尺汉子，满面青肿，大口吐血，想求饶却苦于开不了口。

　　其他三个同伴，吓得直打哆嗦。

　　抖得地板吱呀乱响。

　　我赶忙兴奋得环顾四周，希望能听到一声大喝：“住手！”。

　　然后一大侠横空出世，拯救弱小百姓于危难之中……

　　第六章：所谓高手

　　可是现实再一次的让我失望了，只见那青衣公子勾了勾嘴角，纵容的向后退了一步。

　　周围的食客“轰”的一声往外跑，疲于奔命。

　　掌柜的忙着去收钱，小二哥一边陪笑道歉。

　　愣是没什么正义之士，出头打抱不平的。

　　看来，传说中的侠客都去“英雄救美”了，几个大老爷们没市场。

　　今天没戏唱了，明天请早吧。

　　我心中叹息，站起来，准备跑路。

　　刚走两步，小白公子横在我面前，挑衅意味很浓的说：“臭小子，你笑什么？”

　　咦？我笑了吗？

　　我摸摸嘴角，明明没笑！

　　警惕的低下头向右走，他挡；

　　向左撤，他再挡；

　　深吸一口气准备冲出去，他抬手按在我肩膀上，我丝毫动弹不得。

　　NND，那个暴力小白摆明要找我麻烦？！

　　“说，你笑什么？笑本少爷吗？”他耍无赖的挑起我的下巴。

　　我怒瞪他。

　　他愣了愣，又仔仔细细地描摹了一下我的五官，不着痕迹的摇了摇头。

　　？？？

　　他认识“我”？

　　围观的人多了起来，似乎跑掉的人都回来了。

　　敢情变我英雄救“美”了？！

　　成，老子也义气一把。

　　古代的大侠怎么了，我没你英雄，不代表我就气短。

　　尤其是被暴力小白欺负，怎么可能示弱？

　　“哈，老子笑你。”

　　暴力小白来了兴致，挑了挑眉毛，似笑非笑的看着我：

　　“笑我？小子，你知道本少爷是谁吗？你敢笑我？”

　　知道，当然知道。暴力小白嘛！

　　我装模作样的摇头叹息：“唉，我笑你年纪轻轻怎么就这么笨？”

　　“我笨？你骂少爷我笨？你小子……”他青筋暴跳，按住我肩膀的手开始用力，作势要扁我。

　　我心中呼痛，连忙抢白：“怎么？有胆做没胆承认？你明明就是笨！教训人要以理服之，使人心服口服为上上之选。你乱打一气，匹夫一个！”

　　他一怔，继而捧腹大笑，我能清晰地感觉到他急促温热的鼻吸。

　　笑了好一阵，稍稍平复之后道：“哪来这么一个迂腐书生。少爷我看你长得俊俏的紧，没想到竟是个傻子。”

　　我不语。

　　周围的人更多了，青衣小哥拿眼角乜斜着看我。

　　“罢了，傻子就傻子吧。少爷今天心情好，你且说说怎么个不匹夫法儿。要是说得好，就放你回去。说得不好，少爷我今晚就教教你什么叫……“匹夫”……”

　　暴力小白边说边往我身上靠，轻轻垂头，凑到我的脖颈处呵气。

　　湿漉漉的……

　　恶，一个激灵，咋又一个断袖？！

　　我气红了脸，拍开小白，嫌恶的一阵猛擦“你……你旁边看好了。”

　　NND，老子可记仇着呢，走着瞧。

　　我踱步到剩下的三个大汉身侧，朗声道：

　　“我给你们一个机会，问一个问题，你们老实答。答好了，那位小爷就放了你们。答不好，你们大哥的下场就是个例子。不管结果如何，都是你们自己选的，怪不得我们。”

　　扯过一个问道，“就你开始好了。很简单，别紧张。曰：‘你是猪吗？’”

　　那汉子傻眼，可怜刚刚被吓得够呛，现在被惊得够呛，本能的否认：“我……呃……我……不是。”

　　“虚伪！”我怒道：“堂堂男子汉，被人揍不能还手，打不过不会跑路。不是猪是什么？！”回头一个示意，“嗖”的一声，呈抛物线状，顺窗扔出。

　　第二个，我继续问：“你是猪吗？”

　　“是是是是是”，忙不迭的点头。

　　聪明人，懂得吸取前车之鉴。可惜啊可惜，这正是我想要的答案。

　　“不谦虚！”我斥责：“是猪还跑出来吓人，影响市容你还有理了？！”

　　又出去一个。

　　轮到最后一个，我问：“您老怎么说？”

　　他似乎明白了点儿什么，却依然垂死挣扎：“我……我……”

　　支支吾吾了半天，一个答案也没蹦出来，活该作炮灰。

　　我嗤之以鼻，“靠，是猪还这么拽？！”

　　这下子连示意都不用，就连同之前的重症伤患一起被清理干净了。

　　倚靠窗棂，悄悄探头向下看，那四个男人的手下连背带拖的把人带走了。

　　看戏的人爽了，哄笑着说什么：“……南涧四恶霸也有今天……”

　　我挑眉望向暴力小白和青衣男子，前者狂笑，后者嘴角微挑。

　　我心中不免骄傲，想当年老子横行校园的时候，可是善良的多。

　　公平待人，一律给一个开脱的机会――抱头蹲下唱《国际歌》。

　　只要一开口：“起来……”，立即享受当头一脚。

　　“起来什么起来，让你蹲下还TMD敢说起来！”

　　简洁明快。

　　唉，这时代没有国际歌，道具少了点。

　　暴力小白上前说：“你小子倒挺有意思，我叫残疏，报上名来！”

　　我说：“你小子不仅无趣的很，还目无尊长。你哥哥也在，怎么不介绍？”

　　暴力小白大吼：“什么哥哥？！他是我弟弟！”

　　我说：“噢，那就是不仅无趣的很，还不尊老爱幼。”

　　暴力小白青筋挑起：“我是残疏，他是残烟。你他妈痛快点儿！”

　　我初来乍到，自然对江湖中事一窍不通。

　　管他什么残疏、残烟的，不就是小屁孩儿两个嘛！

　　绝对超不过十七八岁。

　　我随便客套道：“原来是大残，小残啊。失敬失敬。”

　　这昵称起的不太好听，暴力小白，不对，是暴力小孩儿残疏眉毛皱了皱。

　　没说话，当默认了。

　　我继续客套：“久闻大残公子大名，今日一见果然名不虚传。在下一直有个问题想请教公子，不知当讲不当讲？”

　　残疏只得跟着客套：“但说无妨。”

　　表面功夫做得很足，表情却不耐烦的紧。

　　难道就他这个小屁孩儿样还经常有人请教不成？

　　我说：“残公子，这个问题说难不难，说简单也不简单。我们不如打个赌，你要是答不出来，尊称我一声哥哥，可好？”

　　残疏反问：“要是答得出来呢？”

　　我说：“任凭处置。”

　　残疏乐了，急色的流氓相又露了出来：“小美人，这么着急爬我床。放心，少爷我会给你机会的。”

　　他乐了我也乐了，这么简单就上套

　　做戏要做足套，我故作担心：“你答应叫我哥哥？”

　　他笑道：“你怕了？别说哥哥，爷爷都成！”

　　我在心了比了个“V”，说：“大加一点为犬，犬缺一点是大，对否？”

　　我抬头看了残疏一眼，他似乎预感到有问题，又说不出来，只得点点头。

　　难得残烟正眼看我，一把扇子摇得忒悠然，然而再悠然也难掩眼中的担心。

　　看来这弟弟比哥哥要聪明得多。

　　此时，整个酒馆二楼人头攒动，却分外安静。

　　有之前就在看热闹的，有慕名来见绝世美男的，有好奇打量我的，愣是没有个正经吃饭的。

　　老板倒是也不生气，竟然没有赶人，也没有催促小二去点菜，都在等我的惊世之举。

　　这世界怪人挺多，敢情夜生活匮乏，拿我当调剂了？

　　我顿了顿，继续说：“大残，大残。加一点就是犬残，缺一点就是大残。这一点，公子你，缺不缺得？”

　　残疏张口便答：“当然缺……”,惊觉不对，连忙掩口。

　　我好心提醒：“若不缺得，可就变犬了……”

　　周围的人开始窃窃私语，有人明白了，想笑，憋着；有人尚懵懂，着急的四处寻问。

　　残疏漂亮的小脸胀得通红通红，残烟无奈的垂头叹气，唤来个小跟班耳语两句。

　　我落井下石，扬声道：“残疏公子，你说！你缺不缺得（德）！！”

　　笑话！

　　调戏你哥哥我，就要做好准备：洗干净脖子，随时等着上套。

　　所有的人都明白了，却都憋着，忍笑，直忍得一片低沉的“扑扑”声。

　　咦？

　　难道残疏这暴躁的小孩儿在江湖上还有两把刷子？

　　竟没有人敢惹他？！至少当面的没有。

　　除了我。

　　当然，我还是明白见好就收的道理的。

　　这声“哥哥”我才不稀罕。好不容易还童到十四岁，别把老子叫折寿了。

　　起身离去，却闻一串朗朗的笑声传了进来。

　　生生将我钉在原地，婉转悠扬，不似银铃，略微低沉，带着蛊惑人心的暧昧：

　　“能让泠萧公子吃鳖的人物，百年难得的奇才！”

　　人未到，声先行。

　　旁边残疏的脸炸开了染房：由红变白，由白转紫，煞是可爱。

　　残烟忙着吩咐将人群驱散，残疏主动给我解惑：“你先坐，不着急，他还隔着三条街呢。”

　　这是个什么情况？顺风耳不说，还夹带高倍扩音系统？

　　这个时代是盛产武林高手，但总不能跟前海的蛤蜊似的，随便一抓一大把吧！

　　天！我这是交的什么狗屎运！

　　第七章：所谓迷魂

　　有一种人叫绝代风华；

　　有一种容颜叫春桃拂面，嫩玉生光；

　　有一种媚态叫慵懒无力，欲颦还休；

　　有一种风情叫千般艳冶，万种妖娆；

　　有一种风骨叫仙骨珊珊，不是神仙，还胜神仙。

　　不可否认，眼前的就是这样一个人。

　　他唯美，胜于我之前见过的所有。包括j秋、簟奚，包括双生子，甚至包括清漪这些受造物主宠爱的女人们。但他却又是最男人的。我可以说若衡像女人，j秋像女人，簟奚像女人，甚至可以说残疏和残烟像女人，却独独不可能说眼前这个璀璨到让人移不开眼的美人像女人。

　　很男人的男人，重点不在面容，在气质――美目流转，万种风情，却挡不住骨子里君临天下的气质。即使他穿着里三层外三层俗艳至极的衣衫，一身珠光宝气，坐在窗边，斜倚在窗棂，标准的混混儿做派，却依然似惊鸿破天，似蛟龙潜海。

　　这人绝非池中之物，鉴定完毕。

　　我感慨之余，却忘记了这个世界总是不按牌理出牌的定律。

　　下一秒，我咬牙切齿地收回对其所有正面评价，他丫根本就是一孔雀！！！

　　只见他轻启朱唇，唇角的酒窝时隐时现，开口的第一句话竟然是：“小心肝儿，做我男宠如何？”

　　？！

　　狂晕……

　　这个带高倍扩音系统的顺风耳，加镶满名贵珠宝的花瓶竟然也是个GAY？！

　　不是我疯了，就是这个世界疯了！

　　他似乎知道我在想什么，接着说：“小心肝儿，你在满芳庭做倌儿，不如做我的男宠。”

　　一声惊雷！

　　他真是神仙，无所不知？还是认识璧落？

　　我问：“你怎么知道我是满庭芳的人？”打死不承认自己是倌儿。

　　他努了努嘴，“你带着琥珀。”

　　当头一盆凉水，激得我打了个哆嗦。

　　原来真的是我疯了！

　　怪不得这几天在南涧瞎晃，到哪里都觉得别人态度暧昧。怪不得残疏那个暴力小白一脸急色的挑衅。怪不得孔雀第一句话就是要我做男宠。

　　……

　　敢情挂这么大一个身份证在脑门，上书：我是男妓？！

　　NND，簟奚是故意的，他绝对是故意的！

　　混蛋！

　　我愤愤然的往楼梯口冲想回去找他算账，却一头撞在孔雀胸口。

　　咦？

　　他不是挂在窗上吗？怎么跑我前面来了？

　　我倒退两步，他跟着逼近两步，我还是窝在他怀里。靠，吃什么长大的，个个都比我高，眼前这只尤为夸张。我伸手胡乱抓住他的衣衫，企图挣脱。他却一把抓住我的手，一使劲儿，只听“哧啦”一声，前襟被扯开一条大大的口子，隐隐的露出莹白如凝脂的肌肤。

　　我惊惶，这是个什么状况？

　　孔雀不会是手头缺钱，想要讹诈我吧？

　　我仰头看他，后者一副受人轻薄的小媳妇样儿。双颊微红，悬然欲泣，就差一甩袖子，一跺脚：“人家不依啦，你把人家看光了，要对人家负责。”

　　可明明是他自己扯坏的啊！

　　我退后一步，他向前晃一步。

　　我再退后一步，他再向前晃一步。

　　我一口气退到墙根，他翩然飘过，一手按住墙，把我圈在二者之间。

　　晃来晃去，被扯开的丝衣滑落，白皙的前胸若隐若现，肤如润玉……

　　月色撩人，夜意阑珊。

　　他一双桃花眼凝视我，眼眸倒映着摇曳的烛火，流光溢彩，又说不出的诱惑。似千丝万缕，交织成网，我深陷其中……轻抚我的面庞，细细描摹着轮廓。亲吻我的额头，然后是眉，眼帘，鼻尖，脸颊，由浅入深，一遍又一遍。

　　每一寸肌肤，每一个细胞都火辣辣的叫嚣着。最后徘徊在我的唇周围，轻点，微舔，浅尝辄止。当所有的耐心都被消磨殆尽，突然狂风暴雨般侵袭，夹杂着啮噬、疼痛，一波强过一波。低声叹息般的轻唤：“小落儿……”

　　我突然惊醒，连忙捂住唇，瞪大双眼。

　　我……我……

　　我竟然被吻了！！

　　还是心甘情愿被吻的？！

　　……

　　细数这十天的人生历程，突然满心“悲伤”：掉落到架空的历史，即将成为满芳庭的挂牌小倌儿，有一段恶俗的过去，周围有一堆断袖，不断被断袖挑衅……这些我都能忍，我清楚自己是真正的男人，20年中交了不下二三十个女朋友的经历给我这份自信：出淤泥而不染。

　　结果……

　　心甘情愿……

　　一只孔雀……

　　NND，我竟然是一个隐性同性恋？！

　　所谓：有理言自壮，负屈声必高。我在心中大吼一万次：这是谁他妈定的游戏规则――是男人都要穿去耽美？！

　　我懊恼万分，却听见残疏暴力小孩儿幸灾乐祸的声音：“寻幽，你的迷魂术退步了噢，还没到正戏就醒了，失败啊失败。”

　　孔雀理了理衣服，似乎没有什么不自在。转身信步走到一张桌子面前，坐下，淡淡道：“这几年一直没有机会用，难免生疏了。”说完，还瞟了我一眼。带着探究的眼神，丝毫没有刚才的嗔怨，更别提情欲了。

　　相比之下，我要狼狈的多。满脸通红，喘息不停不说，唇疼得厉害，这家伙是接吻还是咬人！

　　但是身体狼狈不代表思想也狼狈，我明明听见一个名词：迷魂术。没吃过猪肉，还能没见过猪跑。迷魂术是个啥，字面意思就可以理解。

　　我暴怒！还以为自己做定断袖了呢？

　　“你……”

　　我是想说：“你这大脑缺锌，小脑缺钙，你妈怀你的受精卵染色体少了点XYZ的同性恋，干吗残害我这祖国的花朵，明天的太阳，新世纪的五讲四美三个代表的好青年。”

　　○○你个××

　　可惜没有机会，就被打入地狱――朋友，你有上班时间偷跑出来吃喝嫖赌，却被老板逮个正着的经历吗

　　我以前没有，今天补上一棵，丰富了我限量的青春。远远的看见冰盈，清漪带着一大堆大老鸨小老鸨浩浩荡荡地进来了，醉香居的掌柜的和几个小二哥也跟在后面，j秋、簟奚、若衡都在。他们齐齐对着眼前这只悠哉游哉的孔雀跪拜：“属下恭迎主子。”

　　声势浩大得很。

　　好家伙，原来醉英楼、醉香居是一家产业。这只孔雀还真有钱。

　　他有钱，我有先见之明。方才，我眼角瞥到一群人上楼的时候就意识到苗头不对。好在本人够聪明，知道躲。

　　笑话！

　　被抓到了那还了得，本来簟奚就处处找茬，苦于抓不到我的把柄。这下子连冰盈上司都在，小报告都省了，我回去就可以直接移居禁闭之屋。

　　我躲，我躲，躲躲躲……

　　大残、小残就暂且借来一用。残烟倒是仗义，岿然不动。残疏这“缺得”的小屁孩儿一脸好笑的看着我缩在他身后成一小团儿，还不断拿咸猪手掐我的脸玩。

　　NND，先不和你计较，躲过一遭是一遭。

　　那边不知孔雀做了什么示意，反正没有出声。乌乌压压一大群人又都站了起来。只听一个清脆的女声笑道：“主子，您昨天传话说今天回。我们一大清早等到现在，生意都不做了。您倒好，自己跑香居来了，害得我们那一屋子姐妹正伤心着呢！”

　　是清漪，原来她是流莺院的总管。

　　“哦？是嘛！那我今晚回去任你处罚，你说可好？”孔雀搂过她的腰身，滑过她的脸颊，轻佻的说。

　　NND，这家伙竟然是个双叉，男女通吃？！

　　……就不怕得“A”字头的病。

　　他们渐渐聊起来，聊工作，不时插几句浑话打趣。更坚定了我收回对孔雀所有正面评价的决心，它不是一孔雀。他是一只发情的野猫，一个一个挨着调戏。

　　人渣，不知道我嫉妒？！

　　不过这样也好，孔雀吸引了全体人员的注意力。我可以部署潜逃计划：

　　第一步，把脸上的猪手拍掉。

　　第二步，站起来。

　　第三步，狂撤。

　　……不幸的是，计划终止在第一步。

　　第八章：所谓绯闻

　　原因在于我拍掉“咸猪手”，发出“啪”的一声脆响，声音很微小。

　　但是，被拍的猪竟然大叫：“啊――！！！”

　　然后，刚刚站起身的我，就被全员的目光定格了。

　　我愤怒的瞪着这个罪魁祸首，他竟然无比哀怨的把手凑到我眼前，呢喃：“好疼……亲亲……”

　　我狂汗……

　　这还是那个暴力狂小白吗？不是一口一个“臭小子”、“少爷我”的吗？

　　竟然让我“亲亲”？！

　　我无比尴尬环顾四周，腆着脸讪笑，尽量不去在意诸位瞪得大如铜铃的眼睛。

　　残烟面无表情的走到孔雀身边坐下，没有看我；孔雀端起一杯茶，啜饮，没有看我。

　　除此以外，所有的人都在看着我。

　　一片静寂……

　　搞什么搞？直接宣判，成不？我最怕玩心理战术，水得很。

　　我有个兄弟小城在行――他是一飞车党。

　　想当年，被拖到警局拿大灯晃着，没日没夜联审48小时，最后崩溃的却不是他。

　　他行，我不行。所以，我穿了，他继续祸害21世纪。

　　我正在神游，却听见清漪一声打破沉寂的惊呼：“天！残堂主您怎么也来了？”

　　然后，这一群人又乌压压的跪下了，念叨什么：“属下见过堂主。”

　　可他们的堂主根本甩都不甩，一直拿眼睛盯着我，盯得我那个冷汗阿。

　　这个小孩儿是个堂主，我是不是不用去紧闭之屋――可以直接穿回天堂了？

　　我硬着头皮，学着样儿蹲下：“小的不知道是堂主大人，多有得罪。大人不记小人过……那个宰相肚里能撑船。恩，成大事者不拘小节哈。”我搜肠刮肚，争取宽大处理。

　　结果我蹲下，他跟着蹲下，擎着手，直勾勾的看着我说：“亲亲……”

　　我晕。

　　我说：“堂主，你……”

　　他抢白：“不管，凭什么寻幽能亲，少爷我就不能亲。亲亲……”

　　我狂晕。

　　这整个一吃不到糖闹别扭的小孩，竟然是堂主？

　　这是个什么门派，当家的有戴眼镜没？

　　结果，我还没说话，孔雀接话了：“你们都起来吧。小残疏，璧落是我的人，自然是我能亲得，你亲不得。”

　　啥？他认得我？

　　残疏站起来，说：“你胡说！你二十八个男宠，我都见过。根本没有他！”

　　？！

　　二十八个？

　　孔雀也站起来，飘到我面前，温柔地将我抱起，说：“我半年前收的，今天来拿货。”

　　货？我怒！

　　……等等，半年……

　　残疏大吼：“你胡说！他根本就不认识你！”

　　说得好！我开始挣扎，挣不开。

　　孔雀摇摇头，语重心长道：“别忘了你刚刚人家做哥哥，这会儿又起色心不好。”

　　……真会揭人短儿。

　　残疏涨红了脸，怒道：“寻幽！你为什么什么东西都要和我抢！”

　　我又成“东西”了？！继续怒！还是挣不开。

　　孔雀亲了我面颊一下，说：“怎么说我的小落儿是东西，他会不高兴的。”

　　我白了他一眼。

　　NND，装什么好人，刚才不知道是谁说我是“货”！

　　残疏看看我的脸色，一扭头：“我不是这个意思！”

　　孔雀得了便宜立刻开始卖乖：“好，你不是这个意思。小残疏乖乖。”

　　残疏更怒：“别叫我小残疏，我不是小孩儿！”

　　孔雀笑了：“喜欢出尔反尔的人，怎么不是小孩儿？”

　　残疏崩溃：“你――”

　　我正巧跳下来，一屋子原本极爱说话的人都不说话，倒是一般不开尊口的残烟说话了，一句话总结陈词，一锤定音。

　　他说：“天色晚了，回去再说。”

　　于是，大家打哪儿来的回哪儿去，和之前没有什么不同。唯一不同的是我被孔雀抱进了水榭第三层，楼主的寝室。而残疏被拒之门外，嚷嚷了一个多小时被残烟拖走。

　　无比郁闷的一天结束了，却预示着异常恐怖的夜晚即将开始――

　　果然，这只花孔雀是就是那个传说中的绯闻男主角――璧落爱慕的“主子”，醉欢楼的老大寻幽！

　　璧落和他是姘头，这我知道。

　　可我不明白，璧落怎么能忍受得了这么花的男主角。

　　二十八个啊！活该被甩。

　　璧落爱慕他，我不；璧落会忍他，我决不。

　　意识反作用于物质，我一脚踢开了在我身上毛手毛脚的某人。

　　迷魂术是吧，我不看你，你奈我何？

　　“小落儿，你在生气？生气我把你关起来？”孔雀又开始来这招――装哀怨，敢情“怨妇诗”都是歌颂他的。

　　他说：“我那也是为你好。当时有急事，不能带你走。醉欢楼，鱼龙混杂，自然是找个理由把你藏起来，比较安全。”

　　我心中冷哼。

　　男人都会这一招，叫事后道歉：

　　什么我错了啊，可我这么做都是为了你好，为了保护你，为了爱护你……你怎么就不理解我的这份心思呢？

　　言下之意，你冤枉我了。可我宁可被你冤枉，也要先护得你周全！

　　感动吧，后悔吧，来，投向我的怀抱吧！

　　……

　　明明假得很，可女人却都吃这一套。

　　璧落是个小娘们，一定会感动的鼻涕眼泪一大把，扑到他怀里说：“你好过分，人家好可怜，人家好想你……”

　　呕吐！

　　这招我也会，自然可以见招拆招。

　　但我不想那么麻烦，今天累了一天了，得歇息，速战速决。

　　我直截了当：“我吃了忘前尘！”

　　孔雀怔了怔，一脸的不可置信：“……你怎么得到的忘前尘？”

　　这个问题问得有水平，怎么满庭芳的人都没个问得。证明这只孔雀还不是个草包。

　　我迷茫道：“……不记得了。若衡说我应该是误食了忘前尘……”

　　……你能指望一个忘掉所有前事的人，单单记得怎么拿得药。怎么可能？

　　看来他还是个草包。

　　“胡说！”孔雀在桌边坐下，一手撑头，一手轻轻敲击着桌面：“要是忘前尘这么容易拿得到，还会被称为中原第一秘药。而且据我所知，去年存药就已经用完了……”

　　妈呀，他不仅不是个草包，还是个懂行的！

　　死啦死啦底干活……

　　接着他又用那种探究的眼神“噼里啪啦”地扫描我，一圈又一圈，我背后冷汗淋漓。

　　老天！我说过我心理战很水的……

　　NND，拼了！我就是咬住不记得了不松口，他还能硬把我说成个妖怪，拉出去火刑？

　　就凭他和璧落一度露水夫妻，又大半年没见。能看出多少破绽？

　　大不了赌一把！

　　我心一横，挺胸抬头厥屁股，直直的迎向他的目光。

　　孔雀不说话，我不说话。

　　孔雀低头沉思，我跟着沉思――怎么逃跑……

　　孔雀来回踱步，我眼晕。

　　孔雀继续踱步，我晕菜了……

　　――呃，其实是睡着了。跑了一整天，又玩了两回心理战，身心俱疲啊。

　　抓紧时间会周公去也……

　　……

　　明月如勾，透过院外稀疏的树影，将轻纱一样柔和的月光洒落下来。

　　月色悄悄的躲进屋里，包围着星星点点的长明灯火，使得本就昏暗不明的烛光若隐若现……

　　他翩然而至，如微风荡来的轻雾，慵懒的依在我寝宫的窗棂上。

　　吊着一双桃花眼，似笑非笑的看着床上的我。

　　他说：“漂亮是漂亮，但不妖。我喜欢。”

　　他说：“那你喜不喜欢我？”

　　他说……

　　他一直在说着什么，我听不真切。只是心里发毛，下意识的摇头。

　　这种感觉直到他愣了愣，突然仰天长笑为止。

　　我不想搭理他，刚刚躺下又觉得不礼貌，于是起身给他倒了一杯茶，又回去睡。

　　白光一闪，已经是早晨。

　　他还坐在桌边喝茶，一脸灿烂的笑？！

　　他说：“谢谢你的茶。希望下次见面的时候，你会邀请我上你的床。”

　　……

　　第九章：所谓三角关系

　　阳春三月，清晨。

　　清风微拂，薄雾流荡，一派宁静。

　　青蛙跳塘，偶尔几声“咕咚”，树林深处，各色鸟儿亭亭玉立于树梢，啾啾喋喋的歌唱。

　　而我，就在这带着青草芬芳的清冽空气中，悠然醒来。

　　身处一张奢侈到无法想象的大床――

　　红木镂雕，似是兰芷一类的花草，花蕊处镶嵌着颗颗宝石。

　　我以为像这种有权有势大人物都是喜欢雕琢龙凤，祥云麒麟之类的事物。

　　没想到孔雀这么大男人，竟然喜欢这种小女儿的香草，

　　难道我也有看错人的时候？

　　我慢慢坐起身，心下懊恼。怎么能这么没有戒心？

　　今时不比往日，过去可以和几个哥们儿同床共枕，没有什么别扭的感觉。

　　而如今可谓：“断袖遍地都是，变态随处可见。”

　　怎么能如此掉以轻心？

　　幸好孔雀是个君子，没有趁人之危。

　　我却依然心有余悸，要是他昨晚一个春心萌动，我岂不就被他圈圈叉叉了？！

　　不能算是强奸，毕竟早已有了“男宠”之实。顶多算是个婚内强奸，还不属于暴力刑事犯罪之列……

　　汗一个……

　　房间很大，却没有侍候的人。

　　我自食其力，梳洗得当，正巧有人敲门。

　　难道是孔雀回来了？

　　回想起他昨天晚上的眼神，我就心惊。

　　他是这里的主人，又是高手。无论黑道白道，想怎么“咔嚓”我，就怎么“咔嚓”我。正反都是他有理，我罪有应得。这样算起来，我昨天好不容易积累起的信心，又瞬间倒塌。

　　怎么办？

　　跑路吗？

　　我是一个现实主义的人，所以会思考以下问题：

　　怎么跑？如何去跑？往哪里跑？

　　现实太黑暗，这终究不是写小说――

　　我说跑，作者就安排我跑。逃亡路线，后勤保障、安全保卫工作都准备得妥妥当当，我只要两眼一闭，抱着头横冲直撞就行。

　　如今一切都要靠自己，独自在异时空的古代瞎晃，搞不好就是身死异乡的悲惨下场，

　　唉，一切都得从长计议。

　　“咚咚咚”――门敲得轰隆直响。

　　我硬着头皮打开门，意外的看见残疏小孩儿站在门口。

　　门一开就往里冲，发现只有我一个人在，才收敛了怒容，道：“寻幽那厮呢？”

　　我实话实说：“不清楚。你要找他，可以去找大总管问问。”

　　残疏转头往门口走，我刚准备转身，他又杀了回来，头对头的盯着我的眼睛问：“你们昨天……有没有？”

　　呃？什么有没有？

　　他蔑视的白了一眼我的痴呆样，犹豫再三，最终吼道：“你―们―昨―天―做―了―没―有？！！！”

　　“嗡”的一声，我脸骤红。

　　这……这古代的小孩子都是这么直接的吗？

　　他要我怎么答？

　　说昨天没有做成，但是之前早已经做过很多次了？！

　　我是现代人，我很开放。

　　……但是我说不出口。

　　可是他不依不饶，许是看到我脸红，会错了意。愤然抓住我的衣襟，怒吼：“璧落你傻了吗？你怎么可以，怎么可以和他做！你知不知道，知不知道……”

　　“小残疏乖乖，你一大早就来调戏我的小落儿啊！”孔雀忽然出现在门口，一脸笑容。左脸颊的酒窝时隐时现，如雾笼芍药，雨润海棠。他换了件雨过天青宁绸夹袍，银丝金线绣边，外罩深玫瑰紫凫靥裘饰边坎肩。珠宝饰品依旧一大堆，楞是让人觉得没有一件多余：“可惜的是，在下尚未行将就木。暂时轮不到你来接收我的男宠。”

　　他手里拿着个托盘，盛着一碟枣泥山药糕，一小碗青豆白果小米粥，一小碟宫爆三鲜豆儿。

　　碗碟摆成花形，中间一束白茉莉，挂着晶莹的晨露，透着馨香。

　　我欣喜，原来是给我送早饭来了。这孔雀还挺有爱心！

　　孔雀坐在我身边笑着看我，仔细将碗筷摆放好，一副殷勤周到的样子，笑得却很淫荡。

　　我诧异道：“你为什么要亲自动手？可以叫人来侍候的。”

　　前几天，我就是如此伺候簟奚那小人的！

　　孔雀忽然敛了笑容，顿了顿，淡然道：“小事情，自己来就好。”

　　我正以为是不是我的错觉，孔雀怎么会有这副表情？莫不是有什么伤心事？

　　他紧接着摸了摸鼻子，挑起桃花眼，轻佻的笑道：“怎么？小落儿不喜欢我来服侍吗？昨天明明很满意的……”

　　说着，暧昧的拉过我的手一阵狂亲。

　　我翻了个白眼，彻底无视。这人，压根就不可能正经。

　　残疏怀疑的看了我一眼，拉开凳子，坐了下来，冷眼对着孔雀：“寻幽，你就别装了，什么小事情自己来就好。洗澡是小事情，我怎么没看见你自己来？明明就是不喜欢下人进这间屋子！”

　　孔雀不答。

　　我倒是好奇，这个屋子有什么宝贝不成？

　　正在思考怎样开口询问合适，残疏又继续说：“不要再自欺欺人了。看看这个院子，这间屋子，二十八个人，现在又多了个他！”

　　他？

　　谁？

　　是指我吗？

　　孔雀抬头扫了他一眼，嘴角噙笑，眼神却异常冰冷。

　　残疏却不怕，继续说：“其他的我不管，但是他不行。我喜欢的是他的人。”

　　我……我不会这么倒霉吧！

　　孔雀笑了，绝代风华，用手指顶了顶鼻尖，挑着桃花眼道：“你怎么知道我喜欢的不是他的人？”

　　又来一个……

　　残疏道：“你不过喜欢他和他相像的感觉！”

　　啥？啥米意思？

　　孔雀说：“你泠萧公子喜欢的也不过是他无视你的感觉！”

　　呃，一口山药糕卡在嗓子里。

　　……我可以确定，他们是说我了。

　　我放下早饭，准备发表意见：“我……”

　　只听残疏“轰”地一拍桌子，站起来，怒道：“你们俩都一个德性，四处找代替品寻求慰藉！人都已经死了，早干嘛去了。现在装什么痴情！”

　　桌子塌了……

　　我躲避不及，被浇了一身米粥。愤怒！

　　孔雀一动不动，只是稍稍提高了声音道：“你怎么不对他说去？你敢吗？”

　　残疏冷笑：“我是不敢！别说我不敢，这天下恐怕没人敢！不过，我不敢，我有自知之明。不像某人喜欢装！”

　　孔雀的眼神更冷了：“装？我是喜欢装！你看不顺眼可以离开，可是别想带走我的人！”

　　得，又绕回到我身上来了。

　　我说：“我……”残疏气冲冲的争辩着什么，我去拉他，他不理。我又拉，他还是不理。我使劲一扯，他转而对我吼：“你先闭嘴！”

　　“……”

　　NND，不待这么无视人的。

　　老子也有人权！

　　我提了一口气，站起来大吼一声：“你们都闭嘴！”

　　果然，众人默。

　　老虎不发威，你们当我是HELLO-KITTY的老公丹尼尔？！

　　我指着孔雀，“你，我不喜欢。”

　　转视大残，“你，我也不喜欢。”

　　然后拍拍手：“好，了结。”

　　残疏诧异得瞪大眼睛，道：“为什么？”

　　靠，为什么？

　　你还能理直气壮地问为什么？

　　这不是秃子头上的虱子，明摆着嘛！

　　我大吼：“因为老子不是断袖！”

　　语惊四座，一片静寂……

　　“哈哈……”孔雀笑得异常妖娆，小酒窝象是盛满了佳酿，馥香四溢：“对对，小残疏，你且别跟我争，先把他的忘前尘解了再说。”

　　残疏显然还没从震惊中缓解过来，愣愣的。

　　确实，一个小倌儿说自己不是断袖实在有点不可思议。

　　可我不是璧落，性取向的转变，可不是像今天喝水明天改喝茶那么容易。

　　“忘前尘？你怎么可能中忘前尘？”残疏疑惑道：“那玩意儿少爷我八百年前就不玩了！”

　　汗……忘前尘是他做的？

　　这小屁孩儿还挺本事的呢！

　　不好，快要被拆穿了。怎么办？

　　我又开始冷汗。

　　第十章：所谓隐情

　　“那成。寻幽，我先带他去药炉作解药。我们的事情，下次再谈。”残疏拉着我就走。

　　难得孔雀竟然没有拦，只是嘱咐道：“好。正巧我手头有些事情要办，你帮我照看着会儿。我待会儿去找你们。”

　　照看？当我是宠物吗？郁闷。

　　临别，附赠我一个媚眼，烟波流转，流光溢彩。

　　我的心又“突”得跳快了一下。

　　“行了，你那迷魂术就先歇歇吧。”残疏开始不耐烦的皱眉。

　　我看看残疏，又回头看看孔雀。

　　孔雀已经收回视线，定定的注视着地上破碎的桌子。

　　我有一种错觉，他似乎在意的是那张绣满兰芷的桌布。

　　一瞬间，世界变得落寞。

　　出了房门，我觉得自己今天异常敏感，问：“他没事吧？”

　　残疏摇头叹息：“真真个痴人。”又对我说：“你……千万别怪他，都是可怜人罢了。”

　　我怪他？为什么怪他？

　　残疏带我去了炼药房。

　　位置偏远，位于满芳庭和流莺院中点的延长线上。周围的景色倒是相当不错。

　　一道曲栏，千百竿翠竹遮映，隐隐泉水叮咚作响，比别处幽静些。

　　他阴着脸警告我说：“别到竹林里面去，那是禁地。”

　　我说：“和那白玉桥一样？”

　　他沉吟半晌，说：“不，是更甚。”

　　我说：“你是大残还是小残？”

　　他狐疑的看我。

　　我说：“我弟弟大残从来不会这么深沉。”

　　他笑了，眼角弯弯而狭长，流动着蔚蓝的晶莹。

　　残疏其实很好看，只要不与孔雀站在一起一定是最耀眼的。

　　既生瑜，何生亮啊！

　　画阁朱楼尽染晨晖，红桃绿柳垂檐相向。落英柳絮翻飞，不辨仙源。

　　残疏抖了抖衣摆，耸耸肩，作轻松状：“很久不提那禁忌话题，说得我都怪难受的。”随手打落一支的春桃，拿在手中把玩：“你知道吗？刚刚我其实很害怕。”

　　害怕？我看你们俩吵得挺欢。

　　我说：“怕什么？”

　　他古怪的看了我一眼，不答反问：“你真吃忘前尘了？”

　　……我最讨厌的话题。

　　“听他们说是这样的。”

　　标准答案。所以不算我骗你，又不得不骗你。

　　残疏手持桃花枝，扬袖一扫，鹅卵石地上的落蕊尽散。

　　他席地而坐，也示意我坐下来。

　　良久，没有说话。

　　只是盯着手里的桃花看。

　　直到我坐不住的时候，他开口了，“我……恨他们俩个。”

　　接下来他给我讲了一个有关桃花的故事：

　　残疏残烟的母亲是西域的十公主，父亲却是中原某一世家的小公子。他们自小在西域长大，十二岁那一年残疏第一次来中原，他是陪伴姐姐来天朝和亲。

　　那是一个春天，小残疏第一次进中原的皇宫，也是第一次见到那个人。

　　桃之夭夭，灼灼其华，傲笑春风。

　　一人独寝于桃花之下，人面桃花相映红。东君嬉戏，花瓣随之撒落了一身，却浑然不觉。再丰富的词汇，再华美的辞藻之于他，都变得空洞而苍白。

　　整个下午，他睡了多久，残疏就看了多久。

　　落日余晖中，仙子醒了，残疏问：“你是桃花仙子吗？”

　　那人微微展颜，艳若春桃，霎那间，山河失色。

　　仙子说：“我不是仙子，我是妖怪。你不怕吗？”

　　残疏摇头。

　　仙子又说：“我是专吃小孩子的妖怪，这里的花都是我用他们的血染红的。你不怕吗？”

　　残疏又摇头。

　　仙子奇道：“为什么？”

　　小残疏傻愣愣的说：“能被你吃掉也算值了。”

　　仙子开怀大笑，抖了抖衣衫，起身离去道：“好吧。我不是妖怪，可是这里有吃人的妖怪，你还是快离开吧。”

　　小残疏还是摇头：“你为什么不离开？”

　　仙子的背影异常寂寥，淡淡道：“我，已经注定离不开了。”

　　残疏急道：“那我也不走，我要保护你！”

　　风起。

　　信誓旦旦的言语终将被命运吹散得支离破碎，无可奈何。

　　两年后，残疏回来了。

　　那人已死。

　　春风桃李花开日，秋雨梧桐叶落时。

　　后来的事情残疏没有说，但是眼神悲怆的像要流血。我能清晰地感觉到那人对它的重要，也依稀觉得那人的死可能和孔雀有关。

　　凉风乍起，桃枝轻颤，数片落蕊在身上，残疏明显一振，开始语无伦次：“他是不是怪我？你说，他是不是怪我――！都是我，都是我……”双手不停地敲打自己的头，咚咚作响。

　　这孩子嚣张跋扈惯了，难得脆弱一次，我却不知该如何安慰。

　　顿时手足无措，下意识的去拉他的手，阻止他的自虐行为。

　　他任由我拉着，低声的吼：“为什么会这样？谁能告诉我，为什么会是这样！你不知道我有多努力，我学剑术，学医术，学中原所有的东西，就是为了陪着他，保护他！可结果呢，他怎么会死了？他怎么可以死了！他死了……”

　　男儿有泪不轻弹，此时他泪流满面。

　　湛蓝的眼睛蒙上了灰蒙蒙的雾气，浑身颤抖，低低的发出如小兽垂死时的悲鸣。

　　我的心被他哭得一揪一揪得，像绞肉馅似的难过，连声安慰：“一切都是天意，我们只能尽人事……”

　　他不等我说完就甩开我，有些歇斯底里地站起来：“尽人事？我在他最悲伤的时候没有陪着他！他最需要帮助的时候没有保护他！我该做的，能做的都没有做……”

　　近乎疯狂的袭击自己：“我说痛恨他们，其实更痛恨自己！”

　　我去拉他，根本无济于事，他一甩手我就飞出老远，撞在树干上，骨头散架的疼。

　　TMD，这家伙不会发羊癫疯吧？！

　　我愤怒，挥起一拳击在他脸上。

　　他没有防备，竟然被我得手，摔倒在地。

　　我骑到他身上，狠命的甩了他俩耳光，掐住他的脸颊，吼道：“你TM疯够了没有！疯够了就看看自己现在什么样子？！你丫还是不是男人！为个死人哭得像个娘们儿，还要不要脸！”

　　他开始有点懵，估计这小子已经好几百年没被人打过，都忘了什么滋味。

　　不过，很快反应过来，一拳捣在我小腹。我向后横跌出去，重重摔倒在地，扬起一片尘土。

　　……还算这小子有良心，没有用内力。

　　否则，我这会儿就该去和阎王爷喝茶了……

　　他乱没形象的扑在我身上，掐我脖子：“你个混蛋懂什么？你根本什么都不知道！你什么都不知道！他被他们害死了，我却什么都做不了，你懂吗？你懂吗！！！”

　　越说越疯狂，我都快被这小子掐死了。

　　这样下去不是办法，我双手在地上乱抓，扬起一把土在他脸上。趁他闪脸躲避的时候，狠命的用头撞他的鼻子。他哀号一声，我趁机坐起来，拉过他的脑袋死命的摇：“老子是不懂。但是老子知道你他妈就是个孬种！你不是问他会不会怪你吗？老子告诉你，一定会！他肯定恨死你了！混蛋！”

　　残疏愣了，明亮的蓝眸瞬时失去光彩，像儿时被弃置的琉璃弹珠。

　　他看着我，眼里却没有我的影子，喃喃自语：“他怪我，他怪我……他应该怪我。怪我我没有早点回来，怪我那么没有用。你说得对，我就是个孬种！”

　　唉，我深感无奈，可怜的孩子，这样的初恋经历确实狠了点儿。

　　我有些心疼，上前拍拍他的肩膀：“你错了。他会怪你是因为你到现在还放不下，看不开。”

　　残疏愣了，莫名的看着我。

　　我叹了口气：“你们的事情我不懂，但我从前听过一个故事：有一个母亲有个很可爱的儿子。但是由于家境贫穷，孩子三岁的时候得病，因无钱救治病逝。母亲伤心欲绝，每天晚上抱着孩子的衣服以泪洗面。一个多月后的一天，母亲哭着哭着竟然睡着了，她梦见自己的小孩子回来对她说：妈妈，你不要哭了。你每天都把我的裹尸布哭湿，我睡觉的时候很难受。”

　　我看着残疏红肿的眼睛，轻轻地帮他擦拭眼泪，道：“你的他，现在也一定很难受。”

　　残疏定定的看着我，今天的他确实哪里有点儿不一样。

　　他说：“知道吗？你很象一个人。”

　　废话！我是苏和，我长得很象璧落。

　　……

　　似乎有点儿不太对。

　　第十一章：所谓勾引

　　气氛渐渐有些怪异，我想提醒他该去做解药了。

　　他却逼近我一步，我向右退，他挡；我向左退，他再挡。

　　NND，怎么又来这招？

　　我刚想吼他，他竟然一把抱住我。

　　幻觉！这家伙比竟然比我高这么多？！

　　他紧紧地拥住我，几乎要把我的骨头揉碎，揉进他的身体。

　　……嘶，刚刚被揍的地方出奇的疼，这家伙报复我！

　　我推他，他不动；再推，还是纹丝不动。

　　NND，我咬他！

　　他倒抽一口气，柔声哄我：“牙疼不疼？”

　　我狂晕。

　　他伸手抚摸我的发，把头埋进我的颈窝。身体微颤，频率却相当怪异，说不出他是伤心，还是……兴奋……

　　？！

　　良久，他小声说：“壁落，从今往后，我会尽力保护你。”

　　我大汗淋漓，赶忙转移话题：“那个……我们是干嘛来的？解药呢？”

　　残疏反应过来，笑靥如花，拉我去闯他的桃花阵。

　　似乎刚刚的一切都是错觉，残疏还是那个天不怕地不怕的小屁孩儿，从没有脆弱过，伤心过，疯狂过……

　　奇门遁甲，我一窍不通。

　　这小屁孩儿死活让我记住他这阵的破法，本就被撞得生疼的脑袋更疼了。

　　好不容易过了他设的桃花阵，到了药房，开始和我嬉皮笑脸。不断拿做好的一些春药，壮阳药，催情药给我看。一边讲解功效，一边问我要不要和他试试。

　　我狂翻白眼，他又送我一堆迷药，伤药、解毒丸和类似防“狼”的东西。我知道最后一个才是他真正的用意，用来防孔雀的。

　　玩笑了好一阵，终于不死心地去做药了。我闲着无聊，在他的地盘乱逛，结果找到了一个酒窖。残疏竟然爱喝酒？

　　这一点竟然和我有些类似――我是爱酒，但不会喝。

　　一喝就醉，醉后就乱发酒疯。

　　又想起了Tom的那杯叫做“醉生梦死”的鸡尾酒。在喝它之前，我只知道醉酒的后果可能是出丑，可能是呕吐，可能是乱性，甚至可能是车祸！

　　在那之后，上帝为我加了一条――它的名字叫作“穿越”。

　　NND，老子竟然是酒精中毒挂了的，真不够壮烈！

　　说起这倒霉催的鸡尾酒，不禁想到一则故事，大意是：

　　中国人有古色古香的茅台，俄国人有伏特加，法国人拿出大香槟，意大利人亮出葡萄酒，德国人取出威士忌，众采纷呈。而美国人不慌不忙地站起来，把大家的各种酒都倒出来一点，勾兑在一起，就创造了鸡尾酒，博各家之长。

　　我一直都想亲自尝试，高手Tom却始终阻拦。

　　如今在残疏的酒窖里，各种各样的美酒不胜其数。

　　嘿嘿，择日不如撞日。

　　当下就开始忙活起来。

　　等残疏找到我的时候，我送了他一杯成品。

　　他看到我把他的酒打开了好几罐，脸都绿了。

　　“你知不知道这些是什么酒？千金不换的珍品！你就这么给我糟踏了？！”

　　什么千金不换。不就是葡萄酒吗？

　　“行了，糟蹋都糟踏了。你先尝尝这个。”

　　残疏狐疑的小啜一口：“恩，凑付着能喝。这个是什么酒？”

　　……凑付着能喝？！

　　我尽量保持平和的说：“鸡尾酒。”

　　他不屑：“好土的名。不过，凭你也起不出什么好名。”

　　我抓狂：“你懂什么？这是统称。单这一杯，你可以起个名字。”

　　他立即答道：“璧落。”

　　我鄙夷：“你才没有创意，“上穷碧落下黄泉”这名字更土，还不吉利。”

　　他一脸“你是白痴”的样子说：“是你的名字！璧落！！”

　　我狂呕不止。

　　NND,酸死了，我在心里吐舌头。

　　他无视我：“你糟踏了我那么多好酒，我就喜欢起这个名字！以后每天做给少爷我喝，听到没有？璧落你听到没有？”

　　我无奈：“好好好，我的堂主大人。”

　　这么大的人了，还和个小孩子似的。

　　“你说什么？！”残疏瞪眼睛，水蓝色的瞳孔玻璃球块掉落出来。

　　完了！一不小心，说出声来了。

　　“不是不是，是小的和个孩子一样哈。”我讪讪。

　　“璧落，我们来试试我还是不是孩子，好不好？”他眯起眼睛，凑到我眼前，说：“好不好？我们试试吧。”

　　轻柔的揽过我的腰身，再次下重料：“我会很温柔很温柔的……”

　　开什么玩笑！竟然被一个小孩儿调戏。

　　“堂主，别闹了。小的开不起玩笑。”我讪笑着后缩，往门口移。

　　“我叫残疏，你可以叫我小残残，小疏疏什么都行，就是不能叫堂主！”

　　他逼近我。

　　小残残，小疏疏？

　　我抖……

　　“那我叫你什么好呢？寻幽叫你小落儿，我叫你小落落可好？”

　　小落落？

　　我狂抖……一地鸡毛。

　　“小落落亲亲，我们来做吧。”他轻轻地啄了一下我的唇。

　　我们来做吧？

　　我们来做吧！！！

　　我大脑短路，N久没反应过来。

　　想当年我把妞儿的时候都没用过这么直接的语言。

　　至少开篇卷首语也得是：我爱你，今晚想通过你的身体触摸你的灵魂云云。

　　我和残疏才认识两天，竟然直接是：我们来做吧？！

　　“等……等等……”我欲哭无泪，这家伙竟然用暴力点我穴道。

　　我不要，这是强奸！

　　我试图因势利导：“残大堂主，您不会做强上这种没品的事情吧。”

　　他笑得邪佞：“非常时期，非常手段。”

　　边说边解我的衣服，刚刚和他撕斗的时候的伤痕露了出来。

　　这小家伙竟然心虚了，喃喃：“对不起……”

　　这声道歉我接受，可是我不接受他舔我的伤口！！

　　温润的唇，灵巧的舌，火辣辣的伤口带着甜腻血腥的味道……

　　我满脸通红。

　　“你TM放开我！”我怒吼。

　　难得这次上帝听见了。

　　残烟出现在门外，冷冷的看着我们：“璧落，冰盈找你。残疏，他下命令了。”

　　十二个字解救了我。

　　残疏听到后愣了两秒，怏怏放开我，出门，又不甘心地折回来偷吻了我两下。

　　那身法那速度……哎……

　　得手之后餍足地淫笑，道：“小落落，听说你明天挂牌？嘿嘿，你晚上就乖乖洗干净，躺在床上等着我吧。”

　　他不提醒，我还忘记今天晚上的魁选。

　　果然，冰盈找我也是这件事。

　　她说参赛的人都把才艺报上来了，就差我一个。

　　才艺？

　　我看着其他人的名帖。剑舞N个，玉箫N个，还有琴，有歌，绘画什么的。

　　我奇道，“为什么这么多人舞剑、吹箫？”

　　冰盈的副手，一个大老鸨不屑的瞧了我一眼，眼睛里写着“你是白痴”。

　　不答。

　　倒是冰盈好心肠，解释说：“主子喜舞剑，残堂主喜吹箫。”

　　哦，原来是一堆傻叉赶着去班门弄斧。

　　我不做这种没品的事情。

　　取砚台舀水、磨墨，好一阵子磨了半砚海墨汁。提笔，姿势优雅。下笔，如有神助。

　　哈哈！咱少爷练过的，当年可是全国得过奖的。略略濡墨，援笔疾书一气呵成！

　　一个大大的颜体字――

　　“无”！

　　……

　　狂汗。

　　狂黑线。

　　确实什么都不会……

　　众默。

　　无视冰盈的惊讶和大老鸨的鄙夷，我昂首挺胸的走出水榭。

　　径直来到东楼的卧房去找若衡，这两天发生的事情太多，我得一点一点捋顺清楚。首当其冲的一点是残疏这个堂主为什么在醉欢楼有这么高的地位，醉欢楼究竟属于什么门派？

　　还有一点八卦的疑问，残疏说的那个人是谁？怎么死的？

　　若衡是个好孩子，一向是大门不出，二门不迈。所以当我面对空空如野的房间，意外了好一阵儿。

　　更意外的是，东楼几乎没有人在。平时爱找我岔的人全部不见了踪迹。

　　今天晚上不是魁选吗？

　　这帮“女人”不应该加紧准备才对吗？

　　可人呢？

　　第十二章：所谓嫉妒

　　华灯初上，月凉如水。夜风徐徐，暖香阵阵，雪晴池馆如画。满芳庭上，香风罗绮，一片笙箫。

　　花厅内彩灯漫挂，琉璃光射，逐明月，争朝晖。欢声笑语，娇莺美人如尘。彩扇红牙，倚窗婉唱。玉壶琼觞，交杯换盏，不知今夕何年。

　　这还是我第一次在夜晚营业时间走入水榭。

　　水榭高三层，三层为居室，一二层营业。围绕成回字形，中空为大厅，至少一千多平。大厅成四方状，正中有一方舞台，半悬浮于空中。舞台三侧分别有阶梯，直通二楼。舞台下方空无一物，婢女穿梭而过。

　　招待宾客的桌子，一排排整齐围绕台前，回廊里都追加了雅座，全部坐满了人。

　　二楼为包厢，临厅的一侧设置成开放状，有扶栏。纨绔子弟多立于其侧的，更有甚者干脆做在上面，自诩风流的摇着纸扇。当然，也有些许有身份的人会悬挂珠帘半遮。而正对舞台的二楼厢房，更是独垂月白纱帐，丝光不透。

　　我迷迷糊糊的绕了好几圈，终于在舞台后的小隔间暂作休息室里寻到组织。

　　第一百多号人在这里面，五颜六色的象打翻的调色盘。

　　下午失踪的簟奚等人竟然先到了，我小心翼翼的避开他们，和若衡打招呼。

　　结果他不愿意理我。

　　我主动问：“我下午去找你，你不在，去哪儿了？”

　　他瞅我一眼，不答。

　　我问：“你不舒服？”

　　他别过脸去。

　　我又问：“你紧张？”

　　他竟然起身要走！

　　我奇了，拽住他：“你有什么说什么，行不行？扭扭捏捏的像个娘们儿！”

　　他转身甩掉我的手，怒视我吼道：“我象娘们儿？我能有你璧落象娘们儿？朝三暮四，好了伤疤忘了疼。今天勾引一个，明天勾引另一个。娘们都没有你这么狐狸精的！”

　　我怒，吼回去：“我勾引谁了？你哪只眼睛看我勾引人了！”

　　若衡气得红了眼，一瘪嘴，竟然哭了！

　　所有的人都在看热闹，一个少年走过来将他护在身后，嘲讽道：“果然是璧落，本事大得很。若衡喜欢堂主不是一天两天了，他对你这么好，你竟然抢他男人。我们这里庙小，留不得你这尊佛。你寻别处待吧！”说完就把我向外推。

　　我异常憋屈，好好的我抢他男人干什么？

　　躲都来不及，还会抢？

　　这里面一定有误会。

　　基于若衡是我的雏鸟对象加唯一的朋友，我决定给他一次机会。

　　我语重心长地说：“若衡，你看我们好哥们儿不是一两天了。哥哥和你说句心里话，咱们也是男人，干嘛去喜欢男人。女人多好，香香软软的，抱着多舒服。听哥一席话，明天咱们哥俩就找女人去！”

　　果然他不哭了，睁大眼睛看我，葡萄珠子又晶又亮：“你想要抱女人？你竟然想抱女人？”

　　这小子悟性挺高，两句话就由“找”上升到“抱”的境界，孺子可教也。

　　我刚想表扬他，他就高声叫道：“簟奚――！璧落说他要抱女人！”

　　？？

　　不会吧！

　　才几个时辰没见，若衡这小子怎么和我的阶级敌人搞一块儿去了？

　　“璧落，你小子花招还真多。知道今天晚上几大堂主都会来，为了露脸连这种低级的幌子都是上了。”

　　簟奚一脸的鄙夷。

　　后面跟着j秋和那几个美少年。

　　我惊奇，什么堂主啥的我听都没听过。明明是实话实说，怎么到他嘴里又变成欲擒故纵了？

　　“老子不是断袖，不抱女人难道抱你？”

　　“你，你胡说什么？”

　　“簟大头牌，奚大公子，我确实胡说。我应该说，就算是断袖，天下男人都死绝了，我也不抱你。”

　　“你――”簟奚气结：“你敢在残堂主面前承认你想抱女人？”

　　敢，当然敢！

　　不过，残疏……我不想见他罢了。

　　我不语。

　　他会错了意，浩浩荡荡的领着一群人，外拖带一个我去找孔雀和残疏。

　　XTNND,老子确实是不想去，可你们也用不着点我穴道吧！

　　挺尸一样超难看啊~~！

　　我朝天翻了个白眼，无语问苍天……

　　半路上，被冰盈堵住了，说：“j秋、簟奚、篱尘、竺轩还有璧落，随我去见主子。”

　　于是，众人的声讨运动，变成了四人代表团。

　　我依旧郁闷，因为这两个架着我的高手就叫篱尘、竺轩――j秋的跟班。

　　果然，孔雀就坐在那密实的月白纱帐之后，

　　残烟位于其右，残疏懒散的坐在扶栏上，看到我进来，立刻跳下奔过来。

　　他们跪拜，我不跪，因为动不了。

　　他们开口，我也开口：“堂主，把我的穴解了。”

　　残疏眯起眼睛说：“你叫我什么？”

　　我说：“残堂主。”

　　他戏虐：“你不乖。”

　　我叹了口气，妥协：“好吧……小弟。”

　　他咬牙：“璧落你今晚死定了。”

　　我说：“主子，帮个忙。”

　　孔雀从我进来就开始淫笑，听到我叫他笑得越发轻狂：“呵呵，小落儿，还是你相公我好吧！”

　　下一秒，我落到他腿上，整个人窝在他怀里，立即僵直。

　　残疏又要发作，孔雀一个抬手：“正事要紧。你的属下，你来。”

　　残疏怏怏背过身，看着地上的四个人：“你们的试炼期结束，可以选择分堂。选吧。”

　　我小声地问：“什么试炼期？分什么堂？”

　　孔雀更加小声地回答：“试炼期就是……”

　　越说声音越小，蚊子哼哼似的，我一句也没有听清。

　　我凑近了一点说：“什么？”

　　“啪”的一声，孔雀亲在我脸颊上，我怒瞪他，他却一脸贼笑，像极了食堂里偷吃咸鱼的猫。我的脸刷得红了。想跳下来，却被抱的更紧。

　　NND！该弄明白的没明白，便宜倒是被占去不少！

　　残疏没有回过头看我们，但听语气知道他在生闷气：“行了行了，你们都起来。一会儿遥岑、沉酣、徵羽来了，你们再决定也不迟。”

　　j秋赶忙答道：“堂主，我们是堂主教出来的，自然誓死跟随。”

　　其余人接连附和。

　　“场面上的话说说就成，本座这里不缺人，还是想好再说吧。”残疏又不耐烦的挥挥手，跟赶苍蝇似的。

　　……这小孩儿年龄不大，脾气倒不小。

　　我实在是受不住孔雀的纠缠，为了分散他的注意力，问了一个很蠢的问题：“你们这里整天非法集会，到底搞得是个什么教？”

　　这个问题确实是我一直想问的，也许是不太注意措辞，但也不用所有人都一副要吃人的样子吧。甚至一向超然淡定的残烟都把眼睛睁圆了一圈。

　　“小落落，你确定你不是在说梦话？”残疏先反映过来，又一拍脑袋说：“对！忘前尘的解药还需要些时日。”

　　其实，解了也不知道。我在心里加一句。

　　孔雀比较镇定，慢慢的给我解释说：“暗宫知道吗？”

　　我点头。

　　唯一一次去酒楼，道听途说得来的小道消息终于有机会显摆一下：“恩，听说是江湖第一大邪教，作恶多端，杀人如麻。”

　　地下的四个人整齐划一的迅速俯身低头。

　　残疏的脸黑了黑，还故作镇定地喝茶。

　　孔雀的表情我看不到，他耍赖把脸埋在我的怀里。

　　难道说错了？没关系，我还有一条……

　　“恩，听说那个暗宫宫主是个行将就木的老头子，和姚什么半吊子庄主抢天下第一美人还抢不过。我就纳闷了，一个老头子还要女人干什么？摆在那儿好看吗？这敢情和太监娶媳妇一个心理？”

　　“噗――”残疏一口茶喷出老远，孔雀开始浑身颤抖。

　　残烟躲得老远，地下的四个人的脸都快贴到地面了。

　　我奇怪，问：“说错了吗？”

　　孔雀肩膀一抖一抖，头没抬，有些气息不稳。

　　答道：“没……没错。恩，没错，很好很好。”

　　第十三章：所谓解惑

　　残疏严肃的回答：“小落落，以后你随时待在我身边。”

　　我越发奇怪：“为什么？”

　　残疏说：“我怕你被人暗杀。”

　　我好笑：“我无财无势无武功，哪里的杀手这么闲来杀我？”

　　残疏说：“不用杀手。满芳庭一人一掌，你就得死上千次。”

　　我摇头：“那更不可能。他们打我做什么？”

　　残疏也摇头，长叹一口气，一脸“这孩子没救了”的表情：“因为满芳庭属于醉欢楼，而醉欢楼是暗宫的八十一楼之一。暗宫，八长老院，十二堂，三十六门，八十一楼。你刚才的话足以死第一百次了。”

　　我大惊，

　　然后气愤地对孔雀兴师问罪：“你骗我！你上次明明和我说你不是某个教派的楼主？”

　　残疏彻底放弃我了，他示意地上的四个人站起来，双手背于身后，说了一句莫名其妙的话：“还好还好，师父他老人家不在。”

　　我没心思去猜他师父是谁？只是生气别人骗我。

　　我顺势砸向孔雀的脑袋，咚咚作响，质问：“孔雀！你说你是谁？”

　　“小落落，你叫你相公什么？”孔雀挑眉，瞪我。

　　“呃……”不小心说出来了，汗一个：“这是赞美。我是想称赞你英俊潇洒、风流倜傥、玉树临风举世无双，天上有，地下无。哈”我作狗腿状，此乃江湖保命第一守则。

　　“叫我的名字。”

　　“呃……那个……”

　　孔雀叫啥来着？残疏小孩儿叫过的，什么来着

　　“这可不行，小落儿怎么能连自己相公的名字都不知道呢。记住了，你相公我是鼎鼎大名的寻幽。以后有人欺负你，只要报我的名，就没人敢对你怎么样。”

　　哈，敢情这人还真孔雀啊。

　　我报你的名？

　　如果满世界的人都知道你叫什么，就都可以报你的名以求自保吗？

　　那天下还不大同了呢？

　　孔雀似乎知道我在腹诽什么，老神在在的解释：“没有人敢随便抬我的名号吓唬人，招惹我可是比被人欺负要可怕得多。”

　　说着，还摆出个“你相公我厉害吧，快崇拜我吧”的模样，欠扁的很。

　　我说：“你二十八个男宠，各个都拿你的名号吓唬人，你还不得忙死。”

　　孔雀笑得愈发欠扁，小酒窝一跳一跳的：“小落儿，你吃醋？”

　　吃醋？那是什么？本少爷的词典里可没有。

　　我打哈哈：“对呀对呀，寻幽大人，我实在吃你的醋。大家都是男人，为什么你有那么多男宠，我却没有？”

　　孔雀的漂亮凤眼眯起来，莹白的手指太高我的下巴，逼视我的眼睛：“小落儿，你永远也不会有。”

　　你永远也不会有？

　　TMD，你对一个男人说你永远也不会有……？

　　等等，也对，这意思不就是你永远也不会有男宠，只会有妻妾。

　　我瞬时老泪纵横：“孔雀，你终于接受我不是断袖的事实啦？”

　　孔雀的脸黑了，抱住我的双臂卡得死紧，

　　如此俊美无俦的脸摆出凶神恶煞的狰狞表情，酝酿了半天，正准备爆发，却被一声朗笑打断。

　　“哈哈哈~寻幽啊寻幽，枉你自称天朝第一情圣悠悠十数载，今日竟然载在个小毛头手里！看来徵羽的江湖情圣榜要改朝换代喽！”

　　一个男子踱着四方步走了进来，麦色的肌肤透着健康的光芒。

　　一身藏青短打扮，团着黑色麒麟纹饰，腰间挂一黑曜石，灼灼其华，照应着他的瞳孔，透着精亮的光彩。

　　恩，标准一阳光警察形象，鉴定完毕。

　　残疏小孩儿似乎很不喜欢他，撇撇嘴。

　　趁着j秋等人行礼的空档，退出数丈之外，安然的喝茶。

　　残烟很配合的坐到他的身边，两个人开始办“照镜子”的游戏。

　　孔雀放下我，一本正经的介绍到：“这就是大名鼎鼎作恶多端，杀人如麻江湖第一大邪教的代表――遥岑。”

　　我跟着一本正经：“失敬失敬。原来是遥宫主。”

　　废话！代表不就是领导人吗？不过这个领导人当的，下属没有给面子的。

　　等等，宫主不是个老头子吗？他……

　　残疏好不容易保持的文雅形象瞬间崩溃：“你胡说什么？他就是第一马屁精代表，还宫主呢！不要侮辱我师父！”

　　马屁精？感情这个时代也有靠巴结上司升职的。

　　遥岑也不恼，一脸笑吟吟的拉起了地上的j秋，调笑道：“小美人，你是哪个堂的？”

　　j秋脸微红，低头小声道：“属下历练期刚刚结束，还未分堂。”

　　遥岑把他抱在怀里，装作小声地说：“那你想不想来我这里？”

　　菡萏耳饰星星闪闪，映得j秋润玉的脸颊，一片绯红。

　　残疏冷笑道：“去他那里确实是个好选择，八重杀门永远缺人，更不缺机会让扔了的人永远消失。”

　　j秋的脸顿时煞白。

　　遥岑终于抬眼看残疏：“怎么？今天我们的疏少爷吃销肠酒了，说话都在喷火？”

　　残疏笑得邪佞：“我倒觉得，是你遥大长老被师父一脚蹬了，来这里找人泄火才对。”

　　遥岑似乎被踩了死穴，笑容僵在脸上。

　　孔雀出来打圆场，道：“j秋是我们今年准备献给宫主的，你小子就省省吧。”

　　遥岑立刻露出异常痛心的神情，惋惜的放开j秋。

　　孔雀使了个眼色给j秋，后者会意，略一施礼告退。

　　我猜想簟奚等人早就忘了初衷，也随之告退。

　　“对了，徵羽呢？他传信说要来的。”孔雀继续客套。

　　遥岑又露出他标准的“八颗牙”笑容，潇洒的甩手喝茶，故作神秘道：“徵羽这次可能栽了。”

　　“怎么说”孔雀这家伙不上当，缓缓问道。

　　“那家伙这阵子成天跟着楚觐风后面跑，发誓不追上不罢休。可人家就是不买他的帐。”

　　残烟道：“楚觐风？曜晨山庄少庄主，少林俗家弟子，为人刻板守矩，江湖人称其为暮寻，聂闻天之后的一代正派大侠。”

　　残疏嗤之以鼻：“标准一古板穷酸。”

　　孔雀拍手笑道：“好得很，好得很！江湖第一正派侠客对上第一邪教堂主，好一段缠绵悱恻的爱情故事。徵羽那小子，不会是为了他的生意，自己亲自上阵吧？”

　　遥岑拍拍空缺的肩膀，笑得一脸深意：“佛曰：不可说，不可说。”

　　我摇头，以前常说：世风日下，人心不古。

　　可这古代人也太开放了点，诺大一个邪宫，一堆断袖，竟然还准备去荼毒武林正派？

　　我不免庆幸，幸亏21世纪已经“人心不古”了阿……

　　突然感觉那个传说的马屁精在偷偷的打量我，我抬头看他。

　　他立刻转脸。

　　搞什么？不好意思？

　　果然是断袖……

　　孔雀又说：“沉酣几年没出过夕落城，今年是唱得哪出？别说他被玉銎园那百十号人搞得春心荡漾，也想出来寻个男宠。”

　　沉酣？旧梦沉酣？

　　遥岑也露出兴趣：“沉酣那家伙一直不温不火的神仙样子，天天躲在沉香榭里面造毒药。我也好奇，他怎么会和宫主请求出宫，而且还是要来醉欢楼。”

　　残疏一听乐了：“原来沉酣是做毒的！这几年，我见到他的次数屈指可数。只听他的名字，我还以为暗宫养了个造酒的闲人呢！”

　　遥岑也笑道：“沉酣以前叫玄翎，号银发毒魔，谁知道他怎么改这么个名？”

　　银发毒魔？

　　还白发魔女呢！

　　一个字，俗！两个字，真俗！三个字，真TMD俗！

　　残疏笑得夸张“哈哈！玄翎，银发毒魔，原来是他啊！虽然不太好听，但也比“旧梦沉酣”这种不知所谓的称号好！”

　　汗……刚刚我也想到这个词……

　　残疏笑得肆无忌惮，越发衬的原本聒噪的孔雀分外安静。

　　我奇怪，刚刚准备慰问一下，只听一温润的嗓音响起：“在下冒昧，不知残堂主对在下的名讳有何见教？”

　　第十四章：所谓邪教

　　残疏象被突然卡住脖子的鸭子，笑声戛然而止，场面难免尴尬。

　　只见一男子走了进来，墨绿刻丝锦袍，玄狐毛饰边。一头银发及腰，上半边松散的一纶。

　　他向孔雀略一揖礼，银发纷纷滑落，流光溢彩。孔雀还礼。

　　抬眼，望着残疏。

　　眼睛细长如狐，斜斜的向双鬓挑起。

　　表情冰冷。

　　恩，封神榜要上演了……

　　残疏讪笑：“沉堂主见谅。”

　　江湖人妄评他人名号是非常不礼貌的事情，更何况是自己人。残疏理亏再先，倒也知趣的道歉。

　　沉酣无视，缓缓走到孔雀的身边坐下，开始唠家常：“多年不见，你近来可好？”

　　孔雀竟然收敛了笑容，淡淡道：“好又如何，不好又如何？还不都一样过。”

　　沉酣倒是笑了，说：“我倒是听说你收了二十八个男宠，今天还准备收第二十九个。”

　　孔雀不答只笑，却笑得凄凉。配上他的绝代容颜，还真有些令人心酸的沧桑感。

　　沉酣不准备放过他，转过头来看我，询问：“这就是第二十九个？”

　　我还没来得及否认，残疏抢先了：“他不是！”

　　遥岑似乎并不明白状况，还在打趣：“残疏少爷不要见怪。这寻幽已经算不错了，才二十九个。你瞧瞧玉銎园那一堆，今年还要再往里面送，就快住不下啦。”

　　沉酣似乎才意识到遥岑的存在似的，微笑着看向他，淡淡的感概：“又是一年春天。他应该去京里了吧，你怎么还在这儿？”

　　遥岑笑得风流：“沉堂主忘了，今年闰月，所以还早。不过他现在哪里，我也不清楚。”

　　残疏接言：“果然被蹬了！”

　　遥岑这次似乎有了心里准备，反唇相讥：“每年这个时候，他失常是难免的。我自然是要给玉銎园那里的美人儿们一点表现机会。”

　　残疏不屑：“自欺欺人。”

　　不知道是骂遥岑，还是骂……

　　沉酣突然不笑了，低垂眼睑。浓密的睫毛，遮住了双瞳的光芒，狭长的眼睛几乎象是睡着。

　　我象发现新大陆般叫道：“哈，瞌睡虫！”

　　沉酣突然抬头看我，狭长的眼眸睁得大大的。

　　……恩，有那么点儿不协调。

　　出奇的静寂。

　　沉酣盯着我，眯起眼睛，缓缓抬手。

　　……难道他要对我出手？

　　我只是实话实说而已，不用这么睚眦必报吧。我刚准备狗腿两句保命，残疏倒是站出来了。没看出来，这个小孩儿关键时候还挺仗义。

　　他说：“沉堂主，璧落是我的人，我管教不严，还请您见谅。”

　　可那个叫沉酣的瞌睡虫竟然依旧不甩他，看来同是堂主，地位也有高下之分。残疏那个小屁孩儿，平时拽的跟二五八万似的，也有踢到铁板的时候。

　　所以，当沉酣的手抚上我脸颊的时候，我还处在神游状态。他的手指冰凉，微颤，我愣愣的，这是个什么状况？

　　孔雀也坐不住了，厉声道：“沉酣――！他没有武功，平时没心没肺惯了，你不要对他下手！”

　　这下，那个沉酣才缓过劲来。

　　事后，听了残疏的细致讲解，我才明白自己刚刚在鬼门关上走了一遭。

　　一身冷汗……

　　这个沉酣是个用毒高手，武功竟然也是高手。二者的完美结合，自当是高手中的高手！最可怕的是，他是个情绪化的变态？！拿人试药从不手软，杀人全凭心情，完全没有理由，更不要说有人得罪他了。

　　汗……起个外号也叫得罪？

　　那我在21世纪，天天端着AK47扫，都不定能扫完！

　　只是，有一点疑问：据说他用毒从不近人身，可他摸我脸做什么？

　　接下来的时间里，我自动保持和沉酣N丈远的距离。他却没事就打量我几眼，NND，整个儿一间歇性活火山。为了避免尸骨无存，我准备自动避祸。反正魁选要开始了，我也算是有理由。我正要开口，沉酣发话了。

　　他说：“七分相象。”

　　孔雀摇头：“至多五分。”

　　沉酣又沉默了，只是不再看我。

　　靠，什么七分，五分的，敢情在讨论牛仔裤呢？！

　　所有人都会打哑谜，独独瞒我一个。

　　这时，孔雀的一个手下进来了，在他耳边耳语两句。孔雀的脸色变了，第一反映竟是对我说：“璧落，你先下去。”

　　我正等着这个机会呢，自然能用跑的不用走的。脚底抹油，滋溜了……

　　跑远了才想起来，这个没节操的家伙叫我……璧落？！

　　之前那些恶心的小落儿……

　　伤了，鸡皮疙瘩啊……

　　果然，我一出门就被揪到台上。十人一组，正抽签写诗呢。这醉欢楼规矩倒是挺怪，选个男妓的头儿，还要求诗词歌赋样样精通？！要才有才，要貌有貌，还得武艺高强。

　　NND，皇帝选状元都分文武呢，他个相公馆还得是文武全才？！

　　我走上去，发现前面已经进行了不少轮。

　　到我这里，可以选择的笺已经不多了。同组的人又都去争抢粉笺，没有武功自然抢不过，所以我撇撇嘴，悠哉悠哉的转着手中的毛笔，顺手扯下了最顶上的银笺。

　　其他人诧异的看着我，好似看外星人。

　　怎么？少爷就是觉得这个颜色好看，而且还不用抢得。迎着大家的惊异神情，打开，里面篆了两个字――“寻幽”。那个孔雀怎么这么水仙花，他连考题里面都要放上自己的名字。

　　我正纳闷，这是个什么意思？

　　旁边的蕊珠姐姐――冰盈手下的大老鸨，给我解疑，

　　她说：“根据你看到的名字，写一句与之意义相对应的诗词歌赋。”

　　我顿悟，为什么不让我抽到自己的名字，多好写：“上穷碧落下黄泉，两处茫茫皆不见。”

　　就是不太吉利。

　　我冥思苦想：寻幽寻幽，红楼梦里有“曲径通幽”，这幽是指美不胜收的景色。寻幽，难道是想寻找某种可遇而不可求的东西？你想找，我偏让你找不到。

　　我提笔写下：“雾失楼台，月迷津渡，桃源望断无寻处。”

　　从小到大，大大小小的语文考试无数，谁肚子里没有几首现成的诗词以供穿越瞎掰的。所以当我写好的时候，还有人在冥思苦想。这个题出的好，虽说是一句，反而比做一整首还要麻烦得多。短小精悍，意蕴深远，确实刁钻。

　　我凑到这一行人中唯一的熟人――簟奚身边，这家伙嚣张起来很行，但舞文弄墨似乎差好多。他抽得的是蓝笺。

　　笺按颜色划分等级，银、白、粉、蓝，越高代表其人的地位越高，粉笺包含的一般是宫众之名，那么蓝自然更低，大概是器具之类的。

　　果然，上书：吟风。

　　……恩，大概是坐骑。

　　他摇头晃脑了半天，愣是一句都没出来。我可怜他，主动要求帮忙。他狐疑的看着我，似乎不相信我的好意。我耸耸肩，无所谓。正要离开，他悄悄的拉了我一下。

　　我心中暗自好笑，脸上却表现得盛意拳拳，小声说：“吠月荒村里，奔风腊雪天。”

　　他注意力都集中在下半句，大概还觉得挺有气势，展颜，提笔写下。我故作哀怨的看着他，用眼神对他之前的怀疑表示控诉，簟奚竟然有些愧疚之色。

　　殊不知，我心里已经笑开了花。

　　簟奚啊簟奚，你之前得罪我那么多次，难道不知道老子是锱铢必较的小人？此时不报复，更待何时？哈哈，“吠月荒村里，奔风腊雪天。分明一太字，移点在旁边。”不知道是那个大人物的宝马，被你骂作狗，哼哼，有你好受的喽~

　　接下来，我一直沉浸在某种类似大仇得报的喜悦之中，蕊珠姐姐开始吟诵：“吠月荒村里，奔风腊雪天。”

　　来的人虽是些纨绔子弟，但却不是不学无术，一个吠字，已然足够。

　　果然，下一秒就有人窃笑。

　　簟奚脸皮足够厚，依然鼻孔朝天，一幅自大狂样子。

　　只听正对舞台的月白纱帘后传来一女子银铃般的声音：“主上请这位公子上来一叙。”

　　第十五章：所谓魁选

　　簟奚愣了愣，转而开怀，连蹦带跳的上去了。

　　我也愣了愣，奇怪，这纱帘后面分明应该坐着孔雀他们啊，哪有女人？!

　　而且，主上是个什么称呼？

　　醉欢楼的人不都称孔雀为主子吗？

　　我在犀利精辟的分析形势，台下的人在犀利精辟的分析我的诗。有男子一拍桌道：“真真好词！”

　　我大惊，这人不知道孔雀是这里老大，竟敢当面挑衅？！

　　这个词自然是好词，可此时重在应景。这首好词应在孔雀的名字上，诋毁的意味明显重些。那个人不想活了？

　　那名男子走近了些，一身黑衣，绣着暗纹，价值不菲。他仰头看我，我也歪着头看他。他竟然“扑哧”一声笑了，低声说：“这位小公子所作的两笺都属绝妙，我们主上请公子一叙。”

　　我好奇，怎么又一个主上：“你们主上是谁？”

　　他也一脸好奇：“你不知道？”随继又摇头，看得我颇气闷。

　　他说：“欲擒故纵这一招，主上已经见惯了，换一招吧。”

　　怎么这些人都觉得我是在欲擒故纵？我是真的不知道。

　　那换一种问法：“簟奚，就是刚刚那个，他也在你们主上那里？”

　　他笑得夸张：“敢说吟风是狗，小公子果然好胆色。”

　　我越发奇了，他怎么知道是我写的？簟奚告发我了？

　　那个死要面子活受罪的主儿，不能啊……

　　正想开口问，这边金锣已敲得震天响――武试开始。那名男子倒也不急，站到我身后的台下。

　　我欲哭无泪，第一个对手竟然是若衡，铁输。

　　若衡选了一把刀，我提起一把剑试试，太沉。再提一把枪，更沉了。

　　所以，我最终选了一根棍子。

　　若衡的脸阴郁发黑，他肯定以为我瞧不起他。

　　事实上是这皮囊太破，怪不得我。

　　至于武功，我是一招都不会，什么白鹤亮翅、青蛇探路的，只在电视剧中见过。

　　无法，只能硬着头皮上。

　　若衡认定我挖他墙角，非常之恨我，竟然上来就是一实打实的招数。我为了保命，一个横拦，纯粹是身体本能的反映，没指望能有效。

　　全心全意寄希望于若衡念在过去的情分上，放过我的小命。

　　兵戎相见，短兵相接，“当”的一声――断了。

　　断了!

　　……若衡的刀居然断了？！

　　周围一片哗然，起哄声，叫好声，此起彼伏。

　　我瞅瞅手中的小细棍，摸摸，再用牙咬咬……

　　没错啊，这确实是木头做的……

　　再看看若衡，他似乎还受了点儿伤。

　　我去扶他，他甩开我，自己飞下台，跑了。

　　我抱着这根木棍想下台，才发现没有台阶。

　　怎么办？

　　旁边的英雄适时地跑出来，他一个提气抱起我，又飞了下去。

　　整个动作一气呵成，行云流水。

　　又是叫好声一片……

　　我依旧低头研究手中的木棒，到底是什么做的，能够震断铁？

　　他拉着我走出来，说：“小公子，刚才感觉很不错吧！”

　　我睁大眼睛：“是你搞得鬼？”

　　他呵呵的笑了，说：“我不是有意帮你，只是看不惯对没有武功的人下手罢了。”

　　我说：“若衡那小子只是小心眼，你没有把他怎么样吧？我看他似乎不太舒服”

　　他道：“一成力，应该不会。”

　　下巴都快掉下来了……这……这高手真不是普通的多……

　　我说：“我叫璧落，你是谁？”

　　他盯着我狂瞅，我更加气闷，良久，他道：“好吧，我就当你真不知道我是谁。我叫峥嵘。”

　　这世界变态多，孔雀也不少，各个一副“地球人都认识我”的模样。

　　我说：“峥嵘，你是第一个，我没有解释我吃了忘前尘，你就相信我不知道的人。你是个好人，懂得相信人。”

　　他大笑：“我是好人？小公子，等你真的想起来的时候再对我说吧！”

　　我问：“你主上到底是谁？”

　　他道：“暗宫云宫主。”

　　云宫主？那个糟老头子？

　　我急道：“他找我干什么？”

　　他狐疑的看着我，思考了一会儿答道：“干什么？恩……怎么说好呢。男宠，侍寝，应该就是这样。”

　　我惊了！

　　古代人的寿命短，六十岁就是满寿，七十岁就古来稀了，他一个七八十岁的老头，怎么会想和我……圈圈叉叉？！

　　不行，我得跑路。

　　首先得找到后援。

　　我说：“你见到寻幽和残疏了没有？”

　　他斜着眼睛看我：“怎么？想找帮手？”

　　我汗……这个他也知道？

　　他装作若无其事：“不用白费心了，他们来不了。现在他们还在南涧城外呢。”

　　我好奇：“为什么？”

　　他蔑笑：“欺瞒宫主是不会有好下场的。”

　　我刚想再问点什么，突然那边叫我，第二场比试开始。

　　我跑过去，峥嵘没有跟过来。

　　临了，上不去台子。

　　还要蕊珠姐姐帮忙，我很不好意思。

　　第二场的对手是j秋。

　　……今天是净遇冤家。

　　j秋使剑，他是残疏教出来的，自然比若衡只高不低，我是完全没有胜算。

　　所以，选择硬拼不如来软的。

　　我朗声说：“我弃权。”

　　弃权这个词在古代可能还没有被造出来，

　　于是，我又解释道：“我不比了，直接认输。”

　　下面又是哗然一片，

　　大家都奇怪，刚刚还大展神威的人怎么突然作了缩头乌龟。

　　我谄媚的对蕊珠姐姐笑，希望她把我弄下去。

　　可是j秋却来了劲，他说：“醉欢楼的魁选不是儿戏，不是你想比就比，不想比就算的。”

　　大哥，你行行好，我还想多活两年呢！

　　我转头寻找峥嵘“枪手”，可他竟然不在。

　　我慌了，忙道：“j秋姐姐，你大人大量，放过小弟我吧！”

　　他紧抿樱唇，有些微恼，道：“璧落你不要信口雌黄，请赐教。”

　　老天啊，来个雷把我劈回去吧，晚点真要出人命啦！

　　我不动，是希望敌不动。

　　可他不睬我，提剑一记“蛟龙出海”，直刺我胸前。我满场飞奔，却怎么躲都躲不掉。那剑就像安了雷达，一分都不带偏差的。银晃晃的剑光刺得我眼晕，剑气破空，眼看就要当胸刺入，我一屁股坐到地上，等待死亡的来临。

　　欲哭无泪啊～～～～这家伙是来真的，我什么时候得罪他了……

　　说时迟，那时快。

　　一支筷子“叮”的一声击在剑尖上，j秋脱手，剑被击飞。

　　先前那个女子的声音再次响起：“j秋胜。”

　　我在心里不断画着十字，无限感慨造物主的伟大，果然救人于危难之中。

　　筷子万岁~~

　　临了，j秋还不忘揖礼，明明恨的牙根痒痒。我被蕊珠姐姐扶下来，却正对上峥嵘的脸。顿时怒火中烧，NND，你见死不救。

　　他无视我的仇视，说：“怎么样？没有主上，你的命就没了，还想跑？”

　　我冷哼：“游戏规则是你们宫主定的。救人的是他，杀人的也是他，还想别人记得他恩典？”

　　他一把抱起我，说：“你倒也不笨。只要记得：主上让你今日死，你就决不会明日亡。”

　　我撇嘴：“你们宫主忒俗，整天拿死来压人，搞专制。”

　　他笑道：“不是你们宫主，也是你的主上。”

　　我不屑。

　　他瞥我一眼继续说：“璧落，从今天起你就是玉銎园的第第一百四十九位公子。”

　　我的嘴惊得能放下一个鸡蛋。

　　那个老头子竟然有第一百四十八个男宠？！

　　这是个什么怪物？

　　我愤然道：“暗宫是邪宫没错，但邪宫也不能这样惨无人道。一个老头子要那么多男宠做什么？”

　　他更愤然：“老头子？谁给你说主上是老头子的？”

　　我还要和他理论，竟然看到残烟迎面走来。

　　我连忙追问：“残烟，残疏呢？”

　　他看了我一眼，竟然先对峥嵘点头行礼，说：“璧落，你好自为之。”

　　接着离开。

　　靠，这都是些什么人？

　　语言是为了交流而产生的，而不是为了阻碍交流打哑谜的。这些古人说话，永远说一半，让你猜一半。你想知道的永远隐藏在他没说的那一半里面。

　　所以，明显与时代格格不入的我，只有见招拆招，异常郁闷的随峥嵘去见他那个见鬼的老头子宫主。

　　第十六章：所谓老大

　　一色的红松木板地，紫檀大理石屏风，作隔东西二室。紫檀雕螭案上设着戈壁玛瑙的八仙献瑞玉雕，墙面上悬着各色名人字画。正中一张紫檀梅花式漆桌，一溜玫瑰椅环绕。百合薰香袅袅，清雾缭绕。珠宝器皿，琉璃灯盏，熠熠生辉。

　　极其精美而不真实。

　　这依然是一两个时辰前的屋子，现在却坐着不一样的人。

　　正中一人脸上遮着银色的面具，黑发盘于脑后。插着一只蝴蝶玉簪。玄黑锦袍，团着银色的祥云花纹，暗浮金丝，明明是暗沉至极的颜色，却意外地有着斑斓的感觉。锦袍宽大，从头罩到脚，看不出身形，倒是颈项处露出一小片晶莹如玉的肌肤。

　　恩，这就是浴袍的古代奢华版……

　　此人斜倚在桌前，一手撑头，一手率性的搭于桌面，轻轻点着节拍，和着舞台上的筝乐。手指修长凝白，指甲圆润透着健康的粉红。

　　他身后站着两位侍女。冰清玉润，香培玉篆；云髻堆翠，榴齿含香。明明是风华绝代，却冷若冰霜，又是一模一样的脸孔。

　　恩，女版大残小残。

　　不禁又想起残疏不知下落，残烟不冷不热，而我生死悬于一线，顿时一阵胃痛……

　　案几两侧分立两男一女，俱是黑衣，倒是与峥嵘有异曲同工之处。衣服上团着暗纹，看不真切。衣服贴身剪裁，下摆前后襟分四片儿，露出里面的裤装和黑靴。靴子上似乎饰不同颜色的翎羽。

　　那名女子可谓清秀，但在醉欢楼的一众美女中就算不得出彩了。她的身上多了几件玉石饰品，着裙。胳膊自然弯曲，挽一袭黑纱。

　　一屋子黑衣人，气氛明显阴森。

　　峥嵘进来，施礼：“主上，璧落带到。”

　　银面人略一点头，峥嵘立刻站起，立到黑衣女子的一边。

　　我不知道如何是好，峥嵘对我使眼色，我硬着头皮上拜，

　　低头道：“小人璧落，见过云宫主。”

　　云宫主……云……听着就觉得没有人味儿……

　　怪不得是个变态老头，哼哼……

　　等等，他的手指……

　　怎么可能是个行将就木的老头儿？

　　我想抬头，却又不敢，不知道为什么，只觉得气压低得很，压得我呼吸都困难。

　　玩完，又开始心理战。

　　我确实不怎么适合生活在这里，这里的人城府太深。

　　一光年过去了……

　　女子的声音响起，果然，先前说话的都是这个黑衣女子，她说：“璧落，主上收你做玉銎园的第第一百五十一位公子，你可愿意？”

　　第第一百五十一位？刚刚不是还第第一百四十九吗？

　　我奇怪的抬头，用眼神询问峥嵘。后者耸了耸肩，竟然一脸面无表情的严肃相。

　　而黑衣姐姐却天使的多，她说：“刚刚主上收了簟奚公子和j秋公子，所以您是第第一百五十一位。”

　　敢情这家伙的办事效率还真快，一会儿功夫搞定俩。

　　我回话：“小的不愿意。”

　　搞笑嘛，前身和孔雀有不正当关系，后来又与残疏扯不清，现在还要成为什么宫主的第第一百五十一位公子？我怎么尽是和男宠撇不清干系。

　　“为什么？”

　　为什么？如此明了的问题，这些人为什么总是爱问为什么？

　　我第第一百零一次实话实说：“小的不是断袖。”

　　银面人的手指略微停了停。峥嵘摇了摇头，似乎在叹息刚刚对我的教导没有作用。

　　女子继续问：“你在满芳庭作小倌儿，还说不是断袖？”

　　我理直气壮：“我刚刚满十四，还未挂牌接客。”

　　女子轻笑：“你是寻幽大人的第二十九位男宠，还说自己不是断袖？”

　　我哑然。

　　这段历史果然不光彩，总是被人提及。在这种情况下说忘前尘是没有用的，她可以说：“这说明你骨子里面是断袖，但是不记得罢了。”

　　于是，我改变策略：“君子成人之美。既然宫主知道，为什么还要小的做第第一百五十一位公子？”

　　黑衣姐姐不说话了，看向银面宫主，等待示意。

　　良久，那位宫主站了起来，走到我面前，挑起我的下巴，眯着眼睛看我。长长浓密的睫毛，遮住了眼中的光亮。

　　NND，这面具还真密实。一探真面目的机会都没有。

　　我警惕的侧头：“云宫主光明磊落，迷魂术这种伎俩就不要用了。”侧过去的视线正好看到峥嵘，他歪着头闭着眼，一脸无奈表情，不会又把我当成欲擒故纵了吧。

　　黑衣姐姐道：“璧落，从你写的词句看，你并不心仪寻幽大人。”

　　我脖子扭的点儿僵，说：“好吧，你们非逼良为娼，也得给我一次机会。云宫主若能回答我三道问题，我就答应。”

　　最后的一招鸟……

　　我望了望还在我脸边的银面具，不知道为什么有一种错觉，面具底下的脸孔在微笑。

　　黑衣姐姐得到示意，对我说：“你可以问了。”

　　连她的语气都带着明显的不屑，可能也是觉得我矫情的厉害。

　　难道还有很多人上杆子求着做他的男宠？

　　既然大家都瞧不起我，我要是不表现一下,就实在对不起自己。

　　我说：“第一题是：之后的两个问题，你能不能只用“可以”或者“不可以”来回答？”

　　只有“true”和“FAULSE”的问题，你敢来吗？

　　我挑衅的看向银面宫主，希望他上当。

　　他点了点头，我心中长舒一口气。

　　我继续：“第二个问题是，假设第三个问题是你可不可以不让我做你的男宠，那第三个问题的回答可不可以和第二个问题一样呢？”

　　一锤定音。

　　这个问题当年我第一次听说的时候还思考了良久，才反应过味儿来。后来被我普遍应用到各个领域中去，成功案例不可胜数。

　　当然除了少部分说：“不作回答”的无赖。根本就是无视游戏规则。

　　果然，峥嵘这家伙的脑子乱了。这一群黑衣人中，只有他还会有点正常人的表情。不像旁边的柱子，一个个傻愣愣的站着。

　　不过几秒，云宫主轻轻地摇头。

　　旁边的黑衣姐姐看看漏更，似乎有些着急，急切道：“主上，今天是不是要换个人侍寝？”

　　云宫主摆摆手，手指指我。

　　我奇道：“您说过可以放过我的。”

　　他与黑衣女子对视半晌，后者说：“主上承诺回答三道问题，现在已经全部回答了。但是，主上并没有答应你问题的答案要与实际相符，所以璧落公子，请您履行您的诺言。”

　　我愣了，NND，我今天一定是逻辑混乱，居然犯这种低级错误。

　　峥嵘抬了抬我的下巴，又摸了摸我的脑袋，率先走了出去。一群小黑乌鸦都走了，单单留下这只老大让我伺候。

　　我老妈那苦命的儿子啊……

　　银面人踢了踢我跪在地上的腿，指了指被紫檀大理石屏风隔开的里屋的床。我向后缩，他居然拦腰抱起我，扔到大床上。

　　我苦口婆心：“云宫主啊，你要惜福。精元是根本，体虚容易引发阳x早x，更可能引起前x腺的各项疾病，大家都是男人我才告诉你。所以，你有那么多男宠要照顾，就不差我这一个了哈。”

　　他不点我，径直撕扯我的衣服。我推他推不动，再推，他竟突然一僵，猛地栽到床上。

　　我惊了，说：“喂……喂喂，云宫主……”

　　没反应。

　　哆哆嗦嗦地伸手去触摸他的脉搏，还活着……

　　哈，他竟然晕了！上帝保佑，阿弥陀佛，此时不跑更待何时？

　　我衣服一裹就往门外狂奔，当离门还有两步远的时候，一阵强大的吸力迫使我后退数步，“腾”的腾空，一下子甩回床榻。眼前一花，衣服立即七零八落，他朝我颈项下一点，我就说不出话了，估计是被点了哑穴。

　　我睁大了眼，不可置信地看着他。

　　第十七章：撞到冰山

　　他不是晕了吗？

　　可是他接下来的动作，让我彻底抓狂。

　　他要做什么……

　　他不会是……真准备和我做吧？

　　他机械地脱了自己的外套，如同没有灵魂的木偶，麻木而僵直。一种从未有过的恐惧感渐渐地侵袭上了我的心头。

　　他绝对是玩真的！！

　　我用力朝他摇头，他的眼睛看着我，却空洞无波，里面根本没有任何影子。僵硬的俯下身来，扯了一根丝绸，将我的双手绑在床头。

　　我挣扎，却无论如何也挣不开。

　　然后他抬起我的……

　　冰冷异常。不带有任何常人的体温，似冰锥般凛冽。

　　我的身体都跟抽筋似的痉挛起来。我痛得浑身发抖，连连抽气。张大嘴却叫不出声，只有冷汗淋漓，黄果树瀑布似的。

　　虽然我没和男人那个过，但是触类“旁”通，这种事是需要调x，亲吻，爱抚……

　　但是他什么都没有做，什么都没有……

　　？！

　　！！

　　第一个感觉，冰。

　　简直就是一个硕大的冰雕，从里到外，呼呼冒着寒气。

　　第二个感觉，痛。

　　不是那种可以想象的疼痛，那一瞬间，只觉得身体仿佛不是自己的。

　　从肉体到灵魂，被撕得千疮百孔。每一分细胞都在叫嚣着疼痛，轰鸣一般缭绕不散。

　　……

　　冰火两重天。

　　每冰冷一分，我就本能的瑟缩一分；每瑟缩一分，也就会被更粗暴的撕x一分……

　　头昏眼花，几欲呕吐。背上不断冒出冷汗。真佩服自己这种时候竟然还有气力去胡想，不知道当年的泰坦尼克号撞到冰山时，是否也如我这般疼痛。

　　是否也如我这般生不如死。

　　不知道过了多久，突然，整个世界不再摇晃，冰冷的潮水直直的砸了下来。变态冰山宫主扑在我身上，身体僵直。

　　我挣扎的摇晃身体，稍微动一下，疼痛让我咬紧牙关，不住地颤抖。而他竟然没有生命一样向床铺里侧滑过去，栽在床上。我忍痛用牙齿咬开绑缚双手的绳子，挣扎的坐起来，

　　床单上一滩血，触目惊心。

　　不会裂了吧……

　　记得《肖申克的救赎》里面有一句台词：你会觉得你被火车x过了。

　　如果有机会回去，一定要对达拉伯恩特说：TMD火车算什么？你被“B-15A”ooxx试试！

　　心中忿忿，默然对着身上残落的布条，我欲哭无泪。

　　只能裹了他的黑色“浴袍”，挪下床，腿脚酸软，一个踉跄。猝不及防的推倒了床边的软凳，砸在地板上发出“咕咚”一声巨响。

　　他居然没有丝毫反应，安静的似乎没有呼吸。

　　他是不是死了？现在该喊人救他，还是趁乱逃走？

　　我继续挪，一小步一小步。双腿像不是自己的，几乎麻木。每前进一步，浑身打颤。我几乎要把牙齿咬碎，才抑制住要冲口而出的呻吟。

　　NND,就让他去死，这个变态！

　　门外有人，却没人拦我。大家似乎都见怪不怪，对我如此狼狈的样子视若无睹。我却窘得几乎落泪。

　　如果在昨天之前，有人问我说你被男人强了，会怎么办？我一定会满不在乎的笑着说，这有什么，全当灌肠，以后再强回来不就完了。结果真摊到自己身上才知道，不可能有那么洒脱。

　　生生被践踏的不只是身体，还有自尊，冷酷的现实扯开血淋淋的嘴角，嘲弄着我的灵魂。

　　我想保持最后的一点残存的尊严。

　　我不断暗示自己生活还在继续，你要坚持。我对自己说，我要离开，远远的离开。

　　再也不要回来……

　　楼外，夜色美好。

　　月辉如银，轻纱似的笼罩着。楼榭亭台在模糊不清的树影摇曳间，偶尔有一两点灯影恍惚闪烁。急弦繁管之音远远地传过来，不甚清晰，夹杂着断续暧昧的喘息。

　　我不知道自己想到哪里，也不知道自己该去何方。仅仅依靠本能，想离水榭远些，再远些。远到再也没有人能找到的地方。

　　穿过花径，绕过池塘，漫无目的的七拐八拐之后，惊现一片桃林。

　　我竟然想去找残疏的药炉？！

　　自嘲的笑了笑。

　　别说残疏不在，就是在我这副样子算什么，难道去找他哭诉？

　　――呜呜，人家不要啦，人家被你们家变态宫主强上了……

　　靠，我一定是昏了头。

　　可是不去那里，我又能去哪儿？

　　抬头望月，月凉如水，离我只有咫尺之遥。哀叹，来到这里不过十几天，却像是过了十几年。发生了太多离奇的事，最后竟是以被个男人强x结束。

　　荒谬至极！

　　我取道与桃林相反的方向：一道曲栏，千百竿翠竹遮映，有隐约的水声……

　　扶着竹子，向深处探寻。泉水潺潺，飘着淡淡的酒香。轻柔的月光倾泻而下，细碎的散落于泉水之上，星辰数点，如梦似幻，若九天缥缈的银河。我着魔一般的走过去，捧起一掬泉水，啜饮。入喉温润爽滑，带着软软的甜香和淡淡的苦涩，似杏子酒的味道。小腿酸软，扑通一声，我栽入泉里。水波纹乱颤，朦胧的月影被打散，纷繁凌乱而无法可寻。

　　三月末，春寒，泉水冰凉刺骨。

　　我顿时回忆起刚刚冰山一般的躯体，全身瑟缩颤抖。心中暗暗发笑，自己竟然也有一朝被蛇咬，十年怕井绳的今天。

　　何其可悲！

　　徜徉在泉水之中，任其将我身体里的肮脏的汁液带走，一点点地飘远，再无回头……

　　而我又能去哪儿呢？

　　蜷缩在竹林的阴影里，愕然发现，黑暗竟然是我投奔时唯一的去处。

　　月色永远如此美好，在盘根错节郁郁葱葱的竹林之外，它离我只有咫尺之遥。即使永远――咫尺天涯……

　　老妈说，我是个大大咧咧到不可思议的人。

　　老爸说，我是天塌下来都没反应的主儿。

　　老姐说，麻绳都没有我的神经粗。

　　我以为她们是骂我死皮赖脸，厚脸皮。

　　结果今天才知道。

　　老妈老爸老姐实在厉害，果然所言非虚。

　　在遭受了一系列肉体和心灵的伤害之后，我竟然趴在泉池旁边的竹林里一夜好眠。

　　昨天还信誓旦旦的要挽回尊严，要自食其力，要杀出重围……

　　结果――

　　竟然睡着了？！

　　这不等于，“秃子头上的虱子”――明摆着等人抓回去宰割嘛。

　　苍天啊，大地啊，

　　快来个雷劈死我吧！

　　我心中懊恼，坐起身来，抬头望天。想起小学写的作文：晴朗的天空，万里无云。空中挂着金黄的太阳，既像金灿灿的葱油饼，又像油光光的鸭蛋黄。老师给我的评语是：可怜的孩子，以后吃了早饭再来上课！

　　我当时那个感动哇，老师你怎么知道我肚子饿？

　　一如此时的我，习惯的对着初升的太阳无限YY……

　　不知过了多久，一个声音在我耳边响起。

　　清澈如水，温润若泉。婉转悠扬，犹如伯牙抚一曲《高山流水》，巍巍乎，汤汤乎，流淌入心，沁人心脾。

　　他说：“你在看什么？”

　　我本能的回答：“看日出。”

　　话落一惊，没料到身后有人。

　　连忙回头去看，却因为被晨曦晃到眼睛，视线模糊，竟一时看不真切。

　　那个人低笑一声：“看日出看到流口水？”

　　我揉揉眼睛看他，眨眨眼，再眨眨眼。然后用力在大腿上掐了一把。

　　嘶――，疼！

　　确实没作梦啊……

　　可这人简直就不像是人间的凡夫俗子，连神仙都没有他这般超凡脱俗。

　　凤翥九天，龙游曲沼。润玉笑靥，眉黛翠烟。一双镶嵌黑宝石似的杏仁目，清冽若寒泉，深邃幽远。玉雕成鼻，其尖微翘，如春梅绽雪，秋蕙披霜。嘴角微挑，宜嗔宜喜，若霞映澄搪，月射寒江。

　　第十八章：所谓巧遇

　　春风吹拂，银白的仙袂乍飘，翩然乎似风回雪舞，欲飞欲扬；温润乎如麝兰馥郁，出没花间。

　　数只紫色的蝴蝶在其身后翩飞，清晨雾重，泉池上一片氤氲。

　　晨光映照，渲染淡淡的金色。

　　春风徐徐，舞动竹叶上的微露。微露轻扬，痴缠于翩飞的蝴蝶。

　　而他独立于此景当中，竟然毫不突兀。

　　自然于他，浑然一体。

　　他于自然，如同泉水、晨露、翠竹、蝴蝶……

　　而正是这样神仙的一个人，正在对我微笑。眉眼弯弯，如同云中月牙儿。悄悄的，偷偷的流露出温柔的笑意。

　　……

　　我的鼻血啊……

　　他上前两步，俯下身子，歪头看我说：“你又在看什么？”

　　眼中的笑意越发明显。

　　我脸微红，连忙捂住口鼻，侧过头去。心虚道：“看……看蝴蝶。”

　　心里连扇了自己十几个巴掌自我唾弃：昨天才被男人强上，今天就对着个男人发花痴。TNND，简直没救了。

　　他怔了一下，说：“恩……小蝴蝶，很好看……”

　　小蝴蝶，很好看，再好看能有你好看吗？

　　等等――

　　这句话怎么听着这么耳熟呢？

　　小蝴蝶，很好看……谁还说过这么幼稚的话来着？

　　他又说：“你不知道这里是禁地？还闯进来？”

　　……禁地？

　　对了！残疏说过这里不能来的，还故弄玄虚的说比那汉白玉桥更可怕。这下好了，那个变态宫主要找我麻烦，我还狗腿的给他找了个完美的理由。

　　我苦笑：“反正也活不长了。早死晚死怎么死，都一个样。”

　　他奇怪地睁大眼睛，眸子清澈如水，倒映着我的影子，问：“为什么？”

　　我长长的叹气，手臂合在脑后，仰躺到草地上。阳光有些晃眼，我略微闭上眼睛道：“暗宫宫主要杀的人，还跑得了吗？”

　　他又走进了些，遮住阳光，从上俯视我：“暗宫宫主要杀你，他为什么要杀你？”

　　我最讨厌的问题，真不想让他盯着我看。我敢保证，自己现在的表情一定格外狰狞。我向右侧翻身，半卧：“昨天他走火入魔，我没有喊人救他。他要是死了，宫众会追杀我；他要是没死，那我就得死。”

　　他略微一愣，咯咯的笑出声来，犹如初春融化的雪水，缀着碎凌，叮叮咚咚。

　　我有些发窘：“我快死了，这很好笑吗？”

　　他坐到了我背后，抚过我左耳耳廓后的肌肤。手指划过，有着阳光般温暖的触感。他说：“暗宫宫主可是个大魔头，你干嘛得罪他？你既然得罪了他，怎么不跑？难道你不害怕？”

　　不怕？那才有鬼。我现在看到黑袍都会想跑。

　　不过……

　　我讲了个故事：“大鱼不解的问小虾：‘你们被人放到热水锅中后，为什么还要不停的蹦跳、挣扎呢？在强大的人面前，你们这些小虾，再挣扎又有何用？’小虾说：‘我们至少可以证明，弱者以死抗争，也能显现出刚烈的血性。’”

　　他点点头，微笑着看我：“他若是能听到，一定会很高兴。”

　　我惊讶，头微微向左转，问道：“高兴？为什么？”

　　他的脸竟然就俯在我的头侧，一个转脸，几乎能碰到他的唇。我大窘，急忙别开。他笑道：“你想啊，他是暗宫宫主，哪有人敢和他讲什么血性。”

　　呵呵，我干笑，要是对着那张银色的面具，一袭黑袍……

　　我打了个寒颤。

　　汗……我也不敢。

　　神仙又开始抚摸我的耳后，他笑着说：“我昨天见到一桩奇事：一只老鼠站在墙角，竟然嘲笑面前的一只猫。猫怒火顿生，向老鼠扑过去，结果扑了一个空。原来老鼠的身后就是一个鼠洞。”

　　我想了想，又想了想。

　　他似乎在说：弱者对抗强者，不仅需要血性，还需要智慧。难道他在暗示我“留得青山在，不怕没柴烧”？

　　我“腾”的爬起来看向他，问：“你是谁？为什么也敢来禁地？”

　　他歪头看我，学着我的样子，歪着脑袋俏皮的眨眨眼：“我也是偷跑进来的，想看看传说中的禁地。”

　　我张大嘴，半晌无语。神仙也玩好奇。你知不知道好奇杀死猫啊！

　　他不以为意，又凑到我眼前，按住我的肩膀，故意压低声音说：“我们一起逃跑吧！”

　　我愣住了。

　　这种情景为什么让我感觉像是：我们一起私奔吧？！

　　我看着他，用眼神询问。

　　他朝我眨眼，巧笑嫣然。春风拂面，月貌花容。我受蛊惑般的点了点头。

　　他灿然，伸手拉起我，手心异常温暖，竟一时舍不得放开。他似乎也不急着放手，拉着我往林子外面跑。

　　我伸手扯住自己的衣服，心中暗骂：这个该死的宫主，穿什么不好，竟然喜欢真丝睡袍？！

　　害得我跑路都不方便。再加上昨晚受的伤，一动就会扯到伤口。我握了握神仙牵着我的手，心头一阵温暖。

　　咬咬牙，心一横，忍了。龇牙咧嘴，绊绊磕磕得跟着跑。

　　过一会儿，我想起了什么，问道：“你怎么来醉欢楼？”

　　难道神仙也是断袖？

　　他回头看我一眼：“听说南涧魁选热闹，我好奇。”

　　倒……又是好奇。整个一被宠坏了的富家公子。

　　可是跑路得有硬件和软件啊。

　　我查户口：“你会武功吗？”

　　他疑惑的看看我，似乎在问我为什么有这样的想法。

　　也对，看他瘦巴巴的竹竿样子，整个一弱书生，

　　怎么看也不象有武功的。

　　我又问：“你有钱吗？”

　　这次他笑了，点了点头。

　　我也点了点头笑道：“失身事小，饿死事大！”

　　哈，横竖饿不死。

　　他又回头看我，微微讶然。

　　一路奔到前院侧门口，愣是没有个人来拦我们。看来所谓暗宫的守备也不过如此。神仙在一排排的豪华马车前面左看看，右看看。最终停在一辆黑色锦缎搭成，用四匹白马拉的车前。然后一跃而上。

　　看不出，神仙还挺利落。

　　他拉我一把，坐进豪华马车当中。我吹了声口哨，这应该就是传说中的古代“凯迪拉克”吧――

　　柞木支架，桐木镶板，对面是软塌，两侧设座。中间有一茶桌，旁边还留有空地，可立一个小厮侍候茶水点心。胡桃木色车厢，清漆桐油不知刷了多少遍，视如琥珀触之似玉。两边嵌着大轿窗，挂着闪银流苏丝绒窗帘。座儿上还垫铺着蚕丝软套，像厚褥子似的又软又松……

　　我咂咂嘴，感叹道：“神仙，你们家真有钱！”

　　他瞥我一眼，嘴边挂着微笑，淡然道：“偷的。”

　　我张大嘴。

　　敢情古代也时兴这种发家致富的道路？！

　　他继续说：“就是刚刚。”

　　“……”

　　此时正值清晨，南涧的大街上的行人不多，四匹宝马疾驰如飞。我们两个各司其职：神仙在驾车，我在监工。

　　我问：“神仙，你这是要回家吗？”

　　他笑道：“离家出走。”

　　我看着他，这孩子少说也有二十岁，青春叛逆期似乎来得晚了点儿。

　　可怜天下父母心啊……

　　我又问：“你不回家，那我们这是去哪？”

　　他笑得越发灿烂了，说：“我们去闯荡江湖！”

　　我狂晕。

　　这是个什么地方蹦出来的小孩儿，武侠小说看多了。

　　闯荡江湖？你没有武功怎么闯荡江湖？！

　　我语重心长：“大哥，你不带这么玩我的！我们是在躲暗宫的追杀啊，逃亡你懂不？还闯荡江湖，不正好对人家的口儿上了嘛。”

　　他微微蹙眉，似乎有些不高兴：“我不叫神仙，也不叫大哥……”

　　对啊，都同甘共苦浪迹天涯了，我还不知道他叫什么？

　　我礼貌的询问：“你叫什么名字？”

　　他展颜：“我是馨，你可以叫我馨哥哥。”

　　馨哥哥？！

　　我狂呕……

　　第十九章：所谓私奔

　　抑制住不断狂涌的胃酸，自我介绍：“我以前叫苏和，后来改名叫璧落。可这两个醉欢楼都知道，我得改个名字。叫什么好呢？”

　　苦思冥想。

　　要不改个江湖大侠的名字，比如：令狐冲，杨过，逍遥……好不容易祸害一次江湖，我得好好琢磨琢磨。

　　群众的眼睛是雪亮的，我征求意见：“喂，你说东方不败好不好？”

　　他皱眉：“不败？你嫌死得不够快？”

　　也对。

　　“那独孤求败好不好？”

　　他讶异的看我：“独孤世家一定敢在暗宫前面来追杀你。”

　　？

　　这里有姓独孤的？

　　那怎么办？叫什么名？

　　总不能别人问我，我说：“在下无名。”

　　无名？

　　……倒也是个名字。

　　馨似乎看不惯我愁眉苦脸的样子，他说：“你叫幽儿，好不好？”

　　幽儿？有什么深意？

　　我好奇：“为什么？”

　　他拿正脸看向我，莞尔，一字一顿的说：“因为我喜欢。”

　　我脸刷的红了。似乎他不仅仅是喜欢这个名字，还喜欢……

　　他看到我脸红，笑意更浓。

　　白天赶路，路过市集的时候，馨会下车去买水和干粮。还会捎带着给我买零食，都是酸甜的东西，我挺喜欢。我说，我还想喝酒。他立刻转脸。

　　NND，竟然无视我！

　　晚上，我和馨就宿在车里。馨放下机括，二座合一，茶桌移到门帘处。“床”很宽敞，蚕丝绵软套下铺着皮草，还预备着锦被。我们相拥而眠。

　　第一天的时候，我很不习惯。

　　极力拉开我们之间的距离，就差没在我们之间放一碗水了。

　　汗……这井绳怕的……

　　每当这个时候，馨就会挑起他的秋水双瞳看我，浓浓的温柔就像快要倾泻出来似的。他越看我，我越心虚。心里也骂自己矫情，和个小娘们儿似的玩害羞。说不定人家是一正常男人，心里正笑话我呢。

　　我讪讪的朝他笑笑。

　　他立刻笑逐颜开：“幽儿，哥哥抱着你睡。”

　　我大汗……

　　刺溜钻了进去，向右侧身，不去看他。他叹了口气，用罩子扣住夜明珠，独自躺到一边。我心有戚戚焉，竟然会觉得对不起他。

　　可这是原则性的问题，不能让步。

　　我装作睡着了，侧耳倾听他的鼻息。等到慢慢变得绵长，便偷偷的转过身看他……

　　大惊！

　　这家伙正躺在我身后，睁大眼睛，笑眯眯的看着我。亮晶晶的瞳仁，闪着狐狸般狡黠的光芒。他说：“幽儿，你不乖，偷看哥哥。”

　　我大窘，口不择言：“明明是你骗我睡着了，好不好！”

　　我夜视不好，看他的亮晶晶的眼眸闪了几下，好像又在眨眼。

　　他道：“那幽儿的意思，是等哥哥睡着了再偷看？那好，哥哥睡着了。”

　　我晕，他哄小孩儿呢？！

　　我扯他的脸，他又不解的睁眼。

　　我假怒：“你不是睡着了吗？睡着就没有感觉了。”

　　他笑了，眼睛弯成月牙儿，魅惑的看着我。我一时愣神。他趁机一把搂过我来，禁锢在怀里，道：“这次可是真睡着了。”

　　我惊，拼命的挣扎，竟然纹丝不动。

　　璧落这个破身子，什么体力？竟然连个书生都挣脱不开。

　　于是，我采取迂回战术，开骂。他根本无视我，只是又收紧了些，强迫我埋头在他的胸口。

　　我彻底放弃。

　　第一天就以我失败告终，接下来的数日依然无果。能正确认识彼此差距是我的优点之一，所以“屡战屡败，屡败屡战”这种经典案例无法应用到我的身上。

　　不出七日，我们的“夜生活”趋于稳定。一到入寝的时间，馨就笑得像狐狸。他张开双臂：“幽儿，来。”我再怎么别扭也会被他搂在怀里，有的时候，他还会情不自禁的亲吻我的脸颊，而我会把口水涎他一身以示回报……

　　我掰着指头细数这几天来的逃亡生活，总体上还算满意。只是对于这个名字，我依然颇有微词。

　　今天下午，行到郢州城郊外的一处树林，林中繁花照眼，绿影翳翳，当下决定稍作休息。

　　春日，黄鹂飞入林间，婉转如闻杨柳青青。

　　我问馨，为什么这么坚持叫我“幽儿”。

　　当时他正在给我削苹果，纤纤玉指翻飞，笑的特温柔。我根据恶俗的电视剧情节推理：“你是不是曾经有个爱人叫幽儿？”

　　他忽然不笑了。

　　我有些生气，却弄不懂自己为什么生气。继续不依不饶：“他是不是已经离开你了？”

　　他开始啃手中的苹果，无视我。

　　我急了：“喂，你赖皮，那苹果明明是我的!”

　　他彻底无视我。

　　我也转过头去，莫名的气闷，闷头狂啃中午吃剩的酒酿清蒸鸭脯。

　　NND，不过打听个隐私而已，这么小气。

　　你不说，我不会自己想吗？

　　恩，馨曾经有个爱人叫幽儿。

　　幽儿……

　　莫非是寻幽？

　　这样就可以解释他为什么会离家出走来醉欢楼？因为寻幽是醉欢楼主子，他想见他。

　　也可以解释为什么他也看暗宫的变态宫主不顺眼？因为变态拆散他们。

　　可为什么要拆散他们？难道变态也喜欢寻幽？

　　变态可是有第一百多号男宠啊，寻幽也有二十多个……

　　对呀！

　　一定是变态和寻幽相互喜欢，却又选择彼此伤害。用男宠这种小把戏来试探对方。而可怜的馨，只是个男二号的角色，暗自垂伤。

　　如此就可以解释当时残疏的话：“寻幽，你不要再自欺欺人了！”

　　“真真个痴人。”

　　“你……别怪他，都是可怜人罢了。”

　　果然，一点想通，整个故事都顺了。

　　我无限伤感的拍拍正在和苹果过不去的那位肩膀说：“兄弟，我理解你。像寻幽那种花孔雀是很难搞掂的，更何况你的情敌还是暗宫那个变态宫主。”

　　馨睁大眼睛看我，苹果卡在口中，说不出的可爱。

　　我继续开导：“失恋这种事情，小CASE的很。你要坚持道路的曲折性和前途的光明性的辩证统一。不怕打击，持之以恒，终将抱得美人归的。”

　　孔雀美到变态，有钱到变态，强到变态；宫主冷到变态，可怕到变态，强到变态加变态。

　　先哲不是说了吗，什么人都能成，就是变态和变态成不了。

　　馨竟然激动到脸都青了。

　　我说：“兄弟，冲吧！我精神上支持你。”

　　馨被苹果肉呛到，不住地咳嗽。我嘘寒问暖。他稍稍缓解，一把拉住我的手，着急的说：“你以为我喜欢寻幽？”

　　看着他急忙撇清的样子，我叹了口气。

　　不就是断袖吗？我不会歧视你的。

　　我说：“断袖怎么了？重要的是断的有品。你只要记住，你不是故意要爱上男人，而是你爱上的人恰巧是个男人而已。”

　　其实我想的是，你们俩长得这么祸水，幸亏都爱上男人。

　　否则这古代美女还能有我的份儿？

　　老子的四大理想啊――天上纷纷掉银票，古代美男都“弯”掉，美女脑子都坏掉，哭着喊着让我泡――哈哈，又向前迈进一大步。

　　果然，对付古人，越是“狗血”，越是有用。

　　馨不憋气了，又恢复到闪亮亮的眼神看我，看来他想通了。

　　小爷我日行一善，今日又成一件。

　　我耍赖说：“还我苹果!”

　　他笑着看我，慢慢凑近一点，再凑近一点，最后一步达到飞升，“啪”的亲上了我的唇。

　　我刚一惊讶，他竟然伸进了舌头？！

　　……

　　这是个什么情况？

　　NND，你要做断袖，也用不着拿少爷我当靶子作练习吧！

　　馨的吻技很娴熟，他左手揽过我的腰身，按进胸前，右手抚上我的双眼，阖起。一路向深处探寻，霸道不失温柔。

　　一会儿功夫，我就找不到南北了。当我被吻的晕晕乎乎的时候，脑子里一直在思考一件事情：

　　东郭先生，您用亲身经历，教导的好啊――

　　对狼仁慈，就是对自己残忍。

　　今天我要加一句：

　　尤其是色狼！！

　　第二十章：所谓追杀

　　白天，我受的刺激颇大，心中一直耿耿。终究带入梦里：

　　梦中似乎是冬天，寒冷，我窝在一个少年的怀里。少年的肌肤，润润的，滑滑的，莹白如雪。我扯他的衣服，越扯越大，越大越扯。最后把他整齐的衣服全部扯开，露出其中的冰肌玉骨。

　　然后满足的整个人都钻进去，再示意他把衣服系起来，抱住我。

　　我紧贴着他的胸口，认真地说了什么。少年宠溺的紧了紧手臂，轻笑出声。我不服气，一本正经的解释着，解释的什么内容倒是听不清楚。最后我郑重其事的问了一句什么，少年许久不答。我抬头看他，想看清这个人，却始终只能看到他好看的下巴。

　　呃……

　　竟然想亲亲？！

　　汗……

　　是个春梦。

　　梦中的我似乎并不急于得到答案。直到意识模糊，他也没有回答。

　　隐隐感觉怀抱很温暖，似是一片春光。

　　呵呵，我最喜欢的暖春。

　　蓦的，温暖的感觉消失了，取而代之竟然是刺骨的冰冷。

　　我打了个寒颤，惊醒。

　　睡前抱着我的馨竟然不见了，我想出声寻找，却意外的被捂住嘴。

　　黑暗中，馨的眼神严肃而凝重。他在我的手心中写：暗。

　　我大惊，暗宫竟然真的找来了？！莫非他们的宫主果真出事。

　　我的小命呦……

　　馨悄悄的移动到车帘前，小心翼翼的望向外面。看不出，这个小书生倒是挺大胆。我跟在他后面，他用身体挡住我。

　　他在下意识的保护我吗？

　　心下涌起一阵暖意。

　　我握紧了他手，竟然冰凉！

　　他在害怕吗？面对暗宫有谁不害怕，更何况是没有武功的他？

　　我在他的手心中写：多？

　　他轻轻点了点头。

　　我在心中叹气：万般皆是命，半点不由人。

　　该来的总会来的，若是他们找我，我绝不会拖累馨的。

　　我作势要出去，馨竟然把我扯到身后，在我手心中写：有我。

　　有我？

　　我睁大眼睛看他，他想要做什么？

　　这可是玩命的事情！我要是被带回去了，说不准孔雀和残疏会想办法帮我，能逃过一劫也未可知。而他呢？

　　必死无疑。

　　这个时候，外面响起了一男子的声音：“在下暗宫玲珑，请马车里的朋友现身一叙。”

　　我后背开始冒冷汗。

　　虽然不会武功，可之前的武侠片也不是白看的。这人的声音低沉浑厚，内力惊人。

　　我写道：谁？

　　他写：四护法之一。

　　四护法？我只听残疏说什么长老，堂主的，怎么没听过护法？

　　难道是那个变态身边，寸步不离的三男一女黑衣人？

　　我心中哀号：不会这么背吧……

　　那个变态要是死了，明年的今日铁定就是我的忌日。若是他没死，那他一定就在附近。

　　我不会被他逮回去，一顿圈圈叉叉，再丢出去喂狗……

　　一阵恶寒……禁不住颤抖。

　　馨似乎意识到我的恐惧，他回抱我，轻轻地拍打我的背部。在我耳边低声道：“乖，别怕。”

　　都说“百无一用是书生”，我竟然沦落到要一个书生保护！

　　NND，越活越回去了……

　　我们在这里“缠绵悱恻”，外面的人开始沉不住气。

　　先前那名男子提高声音说：“里面的朋友，要是再不现身，休怪在下无理。”

　　接着又传来另一个男子调笑的声音。他戏谑道：“小子！有胆偷我们宫主的车，没胆出来？”

　　这个声音我认得，峥嵘。

　　原来这黑色超级无敌巨奢华的“凯迪拉克”竟然是他们宫主的车？

　　波斯地毯，雪狐皮的褥子，精工刺绣的锦被。怪不得有夜明珠，还有掐金丝的杯碟和镶宝石的边柜……

　　我眼带哀怨的望向馨，你摆了好大的乌龙――人家宫主的香车，被我们占了。这么大个目标，一路招摇，能不被追杀吗？

　　馨略微委屈的看着我，在我的手心写道：我看它最漂亮。

　　狂晕。

　　为了个漂亮，咱俩今天得把命搭上。

　　馨快步走向那个超级精致的小边柜，打开第二格抽屉，拿出一个小瓶子。

　　我好奇。

　　他写：迷药。

　　我立刻明白他要做什么。

　　他在我手心里急速划着，大体就是指示我下一步的计划：他出去之后，引开他们的注意力，我往郢州城的方向快跑。然后，他会随机应变，看准时机把他们迷晕。我们城里会合。

　　我摇头。

　　我是贪生怕死，试问：谁上杆子想死？

　　但怕死也有怕死的原则，我不会出卖朋友苟且偷生！暗宫要是那么容易被骗，那就不是第一大宫，第一邪教了。更何况这次是四大护法，江湖顶尖的高手。你一个小小书生，怎么可能逃脱？

　　我死死拽着他的袖子，就是不松手。

　　馨微微叹气。他猛地掀开门帘，跳下马车，立于其侧。狠命的抽了头马两鞭。马惊痛，长嘶一声，疾驰而去。动作坚定而决绝，似是早已下定了决心。整个过程发生在一瞬，等我回过神儿，已然奔出好远。

　　我打开车边的帘子，拼命的探出身体，回望。

　　剑气森冷，夜色逼人。云雾从花间中流过，群山静默。疏影漆黑，广褒的夜幕，将我们慢慢拥紧，慢慢覆盖。瑟瑟的夜风中，四个人成四方，各守住一个方向的死角。馨被逼在中间，身影异常单薄。

　　曾经携手伫立的地方，刚刚还绽放的笑靥，如握不住地细沙，只能眼睁睁的看着它慢慢消逝。

　　无可奈何的酸涩。寂静荒凉的树林，浓云遮月，沉沉下降。风转冷，气息转阴。淅淅沥沥……

　　所有的思维与动作都逐渐迟钝，画面逐渐模糊，永远定格在他默然转身，渐行渐远的身影……

　　横空一道闪电，“咔嚓”的划过我的脑海――

　　什么地方出了差错……

　　似乎在千万斯年中，我总是与盼望着的事情擦肩而过。那漫长而寂静的长廊，那冷情而沉默的诸神……

　　……

　　思想几近停滞，身体下意识的猛扯车边的窗帘，疾声呼喊：

　　“我等你――！你一定要来找我――！”

　　“你要是不来，我就去找你。天涯海角，黄泉碧落……”

　　“馨……哥哥……”

　　不对，这不是我想说的，但是，为什么就这么不自觉地冲口而出了呢？

　　有什么东西不对了……

　　馨听到我的呼喊，他的身体明显一僵。匆忙回首望向我，身体不由自主地向前走了两步，旁边的一名黑衣男子却立即挡住了他的去路。

　　馨淡淡的笑了，在漆黑的夜幕中盛开，如夏末午后的一朵睡莲，凄婉而决绝。素白的身影，绽雪披霜。犹如一幅佚名的宋画，慢慢点染，慢慢湮没我的灵魂。最后，他呢喃了句什么，缓缓得垂下头。

　　远处大树下，绝代风华的双生少女守在一个人身边。那人斜斜的倚坐于一精美华丽的玉椅之中，黑袍摇曳，银色面具在月光照耀下，发着异常凛冽冰冷的寒光……

　　风驰电掣，周围的景色“刷刷刷”的后移。

　　不安像不断哀号扑打的海浪，我的心就是迎风屹立的巨大黑岩。

　　与君初相识，犹如故人归。

　　那个仅仅认识十数日的人，在生死之间，却丝毫未曾松开手指。那个春风化雨异常温柔的人，在命运关头，却生生挡在死神身前。

　　那个风中漫步的人……

　　那个对月而歌的人……

　　那个笑语翩跹的人……

　　真的就这么逃了吗？馨为我以身涉险。我就苟且偷生？

　　他们会对馨怎么样？

　　我们会不会……真的成为永别？

　　……

　　声声质问，如同刺痛而又缓慢的侵蚀，

　　心如刀割。

　　不不不不不行，我要回去。

　　就算不能和云变态来正面对决，迂回战术还算可行。什么孙子兵法，三十六计之类的可不能白学，退一万步讲，这些都不管用，我“踩个点儿”总行吧，即使不可收拾，还可以找孔雀求残疏帮忙。

　　所以，我要回去，我必须回去！

　　下了决心，心情大好。似乎能和馨在一起，就会莫名的心安。我费了好大的力气才勒住马，掉头，狂奔而去。离那树林近了些，再近了些，我心下惶恐，跳出马车，小心翼翼的穿梭其中――

　　月光如洗，照耀着幽静的树林。冷风袭过，树影婆娑，却独不见我心中的那个人。

　　春梦随去散，飞花逐水流。

　　他们把馨带走了，那么馨一定还活着，至少还活着。可是，他们把他带到哪里？他们带走他要做什么？

　　扑面而来的狂风呼啸着穿透我的身体，抑制不住地战栗。

　　我抚住胸口，那里是一片野火焚原后的荒野，瑟瑟作响的，是不可抑制的惊惶和无可言说的悲凉。

　　馨……

　　第二十一章：武林名门

　　一夜狂奔，到达郢州城城门时天已大亮了。

　　沿城围着弯弯曲曲的护城河，卧底起顶的大青石条，岸上还加了护栏，与紫禁城外金水河有些类似。城墙墙高约三丈，隐隐得见翻新的痕迹。城墙根处有旧砖根基，上半截直到锯齿堞雉飞檐翘翅，全用清砖重新砌起。映在晨光之下，飞檐斗拱，危楼嵯峨，庄严而肃穆。

　　城门刚刚开启不久，十几个守门的兵丁在换班。守夜的士兵显然倦怠的很，伸腿抡胳膊捂着嘴打呵欠的，什么样儿全有。

　　这个时辰过城门是要引子牌碟，还会盘查的，零零星星的人或步行或坐轿骑驴，偶有出入。作为现代人，这些我都不知，是被狼狈的赶出来一趟之后晓得的。

　　好吧，好吧，“入乡随俗”，没有身份文碟，用点钱通融通融还是可以的吧。但说到“钱”――这对于我这个身无分文的人来说，无疑是晴天霹雳。

　　无法，只得把马车卖掉。

　　这个做“二手”生意是讲门道的。我先卖了车里的镶着宝石的杯杯碟碟，换了些许碎银子。

　　买了两套换洗的衣服，换上。把那个变态宫主的黑袍裁开，做成一大一小包袱。小的一个收入边柜中的若干物什，包紧。将雪狐皮褥子，衣服，小包袱收入大的里面。夜明珠，镶宝石的匕首和几瓶类似迷药的东西放在怀里。

　　上前，端详着四匹白马，一看便知这为首的一匹明显不同。通体雪白，没有一丝瑕疵。眼睛晶亮，通透，似有灵性。马蹄大若海碗，若是再长出一支角来，我定以为它是独角兽转生。

　　得，就它了！

　　我解开它，牵到一边，找了家铺子买了一套合适的马鞍。我不会骑马，但看着它跟在我身边莫名的安心。接着，我守在路口，最终瞄了个富商样子的胖子，把马车转手。

　　两千两银票。

　　呵呵，我发财了。

　　至于暗宫会不会找他麻烦，不属于我“售后服务”的范围之内。告别了那个对着马车流口水的胖子，我大步流星的走入郢州城。

　　干干净净的南北正街，一街两行店肆行铺都敞着，家家户户门前果酒累累案香袅袅，闲人小贩的影儿处处可见，人声鼎沸，夹杂着马嘶犬吠相闻，好不热闹！

　　郢州，原名郢京，位于天朝第一大江埘江三角洲上，南北交界处。交通枢纽，商品集散地。两百多年前曾是被天朝所灭的黎国都城。作为政治经济军事重镇，着意营建。天朝太祖皇帝占领后，改名为郢州府，变成全国的十八行省之一。这是我听取了当地一干人等的歌功颂德之后的总结。

　　日上三竿，登上了当地的第一酒楼“天尽楼”。大厅有个老人在拉二胡了，一个七八岁的女娃娃唱着小曲：“侵晓偷随燕到家，重忆小窗纱，宝幔沉沉玉篆斜……”

　　客流如梭，小二殷勤周到。我独坐于三楼窗前，俯览水天一色的风光。我问小二这里的特色菜式，他答了一堆精工细作的吃食。

　　我奇道：“这里临江，怎么没有点鱼鲜之类？”

　　小二特怪异的瞅了我两眼，象看外星人一样。

　　我尴尬的说：“我……我那个第一次来。”

　　他特鄙意的看着我说：“天朝人都知道，这埘江中只有一种埘公鱼，剧毒，不可食。”

　　咦？不可食？

　　罢了，我心情郁闷，摆了摆手。叫了几道青淡菜，摆上两套餐具，与馨共酌。

　　周围的江湖人渐渐多了起来，人人进入必佩剑提刀。

　　我奇怪，叫来个小二打听。对于这个问题，他倒是乐意回答，手舞足蹈的说：“皇上与七王隔江对峙，时局复杂。所以，今年的英雄大会就定在郢州城。这个月三十日，在我们曜晖山庄举行。楚大侠坐镇主持大局。这几天，江湖各大门派都陆续来了。少林，武当，峨嵋……对了，我昨个儿还见到藏剑门的二小姐，果然是个大美人呢……”

　　一个月之前，我在南涧听人说过。

　　当时，以为自己不可能离开南涧。却不想，物换星移，今天竟然站在举办英雄大会的郢州城内。如同，当时的我并不认识残疏、孔雀，更不认识馨，天真懵懂，带着对这个世界的好奇。

　　与其说是穿越到全是绝世高手的古代，还不如说是在拍摄武侠剧的影视城瞎逛。所有人都在戏中，独留我一个人摇头晃脑的拿着门票看戏。却因为意外的一个人一件事，乾坤倒转……

　　天意弄人。

　　小二还在继续嘀咕，远处有客人喊他，他才怏怏的停下。临了，他神秘兮兮的凑到我耳边说：“听说这次英雄大会，暗宫也会来呢。”

　　暗宫？

　　听到这个词，我的心中咯噔一下。

　　他们宫主离这城不出五里，他们来做什么？

　　馨会来吗？

　　馨……还在吗……

　　黯然，一阵绞痛。

　　与我的凄凉无限相比，周围人却开怀的让我想痛扁。

　　一个汉子猖狂大笑：“年初一个看相的说老子今年桃花旺。老子当时不信，还砸了他的摊儿，哪知道还真TMD准！江湖仨美女，老子昨天一见见俩。曜晖山庄的小姐假清高，上官家的妞儿媚得很，老子英雄大会一过，就去南涧看看醉欢楼的清漪怎么个骚法儿，也算不枉此生了啊！哈哈哈――”

　　旁边一个喽罗谄媚道：“帮主艳福啊，说不定着桃花运一来，没准能给我们帮里再添个美貌的二夫人！”

　　那个汉子居然正色，厉声道：“胡说什么呢？”

　　喽罗吓得哆嗦，赶紧闭嘴。过了半晌，那汉子压低声音道：“这里有那个婆娘的眼线，方才话咱们私底下再说。懂不？”

　　哼，又一个两面三刀的男人。明明怕老婆怕得紧，心理却馋猫似的，只能给嘴过过年罢了。

　　这时上来两男两女。

　　听着四座的一片抽气声，就知道这俩女人有多漂亮。

　　二女皆约十六上下，左边一位身穿一套藕荷色水泻褶裙，银红绣花小坎肩。脚下一双软靴，稍稍露出脚尖儿。略微一动，裙摆飘闪，身姿若舞。一捧青丝婀娜纤垂，直至腰际。玉颜润靥，朱唇樱口，配着一湛如水杏眼，不嗔亦嗔，不笑亦笑。

　　右边的女子，身着翠绿撒花洋绉裙，外罩五彩刻丝银褂，相形之下更为内敛娴静。乌云鸦堆，青丝袅袅。白得汉玉一样的瓜子脸上，弯弯两道柳烟眉，在宇间微微蹙起，若愁若喜。

　　两位仙子之后的一紫一白两位护花使者也是凛凛男儿，

　　只是美人艳丽如此，生生的被夺去眼球罢了。

　　藕荷女子道：“风哥哥，我一会儿想去钓埘公鱼，你觉得可好？”

　　被称为“风哥哥”的紫衣男子不答反问：“月兄以为如何？”

　　白衣男子淡淡的笑笑，轻斥：“颦黛，不要胡闹！”

　　藕荷女子撇撇嘴，别扭的小声嘀咕：“我是问风哥哥，又没有要哥哥一起去。”

　　白衣男子无奈的摊手：“风弟见笑，小妹自小骄纵，我这当哥哥的……”

　　“什么骄纵？我懂事得很！”藕荷女子不依，抢白道。继而转头去拉紫衣男子的衣袖，巧笑嫣然：“风哥哥，你说是吗？”

　　边说边动作，幅度稍大，头上的金步摇发出碰撞的脆响。

　　越发衬得楼里分外安静。

　　这一行定不是一般人。此时，掌柜的亲自上前点菜，笑得谄媚，略带下流。绿衣女子轻轻皱眉，娇斥：“袁老板今儿个怎么这般磨蹭，如此没有规矩！”斥责的是掌柜，眼睛却盯着藕荷女子拉衣袖的手。

　　藕荷女子依旧扯着不放，嘴里却不消停：“袁老板也算得上是江湖儿女，讲的是潇洒快意，要那么多规矩做甚？”

　　得，古代版的三角恋爱。

　　不知道这白衣男子是个什么取向，要不可以来个男女通吃4P文！

　　我听不下去，有人比我更着急。他们刚刚点完菜，就有人上前打招呼。

　　一个男子道：“几位可是曜晖山庄的少庄主楚大侠，楚小姐。藏剑门的上官门主，上官小姐。”

　　话音刚落，四人立刻站起，来了一轮“彼此彼此”，“久仰久仰”之类的废话。

　　他们在客套，周围人在跃跃欲试。似乎和曜晖山庄、藏剑门打上交道，是多么光耀门楣的事！

　　第二十二章：恶整贪官

　　我听不下去，有人比我更着急。他们刚刚点完菜，就有人上前打招呼。

　　一个男子道：“几位可是曜晖山庄的少庄主楚大侠，楚小姐。藏剑门的上官门主，上官小姐。”

　　话音刚落，四人立刻站起，来了一轮“彼此彼此”，“久仰久仰”之类的废话。

　　他们在客套，周围人在跃跃欲试。似乎和曜晖山庄、藏剑门打上交道，是多么光耀门楣的事！

　　我对这些不感兴趣，却对这两个美女有兴趣。

　　听刚刚那个粗汉子的意思：江湖有三大美女――藏剑门一个，曜晖山庄一个，再有就是清漪姐姐。

　　最后一个我认识，前两个应该近在眼前。平心而论，这两个女子是美，再加上身世地位，称得上是江湖难得一见的极品美女。只是这两位一个刁蛮任性，一个小性儿矫情。

　　我摇了摇头，没有注意到自己生平第一次挑起了“美女”的毛病，完全与“MM做什么都可以原谅”的人生信条背道而驰……

　　而是又开始想念馨：若是馨在这里，吃酒的人一定没有心思去管什么几大美女，注意力一定都在馨脸上。

　　那才是真正的绝色。

　　馨……

　　我胸口闷闷的疼。像有人拿着小锤子不停的敲，一揪一揪得，吐不出来，又放不下去，只能憋屈着。从来没有过的感觉……

　　突然又是一阵喧哗。全体侧目，只见刚刚大厅唱曲的祖孙俩被打倒在地，呜呜的哭。哭得我本来就在垂泪的心，开始流血，浑身战栗的疼。

　　一个浑身珠光宝气的胖子在旁边晃着二郎腿，一颤一颤。油头粉面，脸皮锃光瓦亮。敢情那薄皮儿大馅儿十八个褶说的就是他呀，长得活像狗不理包子。

　　再定睛一看，这不是买我马车的富商吗？

　　他怎么也跑这里来了。

　　那胖子旁边的爪牙，狠狠的揣了那女孩儿一脚，怒道：“大人让你唱《十八摸》，你竟然敢说不会？！今儿个你要是不唱，以后就甭想在郢州混了！”

　　有没有搞错，竟然让个八九岁的孩子唱《十八摸》？！这胖子也忒急色了点儿吧。

　　那个爪牙低头哈腰的给胖子倒酒道：“林大人，您别跟这个蠢货计较，他也忒不识抬举！”

　　林胖子倒也不急，抿了口酒，夹了两筷子菜，才慢慢道：“这孩子倒也清秀……算了，不唱也成，人你今晚送我府上来吧。”说得就像是“我要吃这道菜，你晚上给我送过来”一样，

　　可对象是个八九岁的女娃，他这是赤裸裸的虐童！

　　那孩子在地上哭得抽搐，他爷爷急得直磕头。我看不下眼，首先望向那些江湖侠客们。

　　英雄，该出手了阿……

　　紫衣的曜晨山庄少庄主刚刚想站起身来，就被按了回去。他对面的狗屁月兄说：“风弟，那人是府尹林儒卿。自古民不与官斗，江湖与官府井水不犯河水。三思。”

　　那个风弟倒是有些血性，似乎想辩驳什么，却被身边的绿衣女子扯住。柔声说：“表哥，姨父姨母年岁大了，别让他们操心。”

　　那紫衣男子忍了又忍，终是没有再站起来。

　　正所谓奥拓车主打人，是人民内部矛盾；而宝马车主打人，就要上升到阶级矛盾了。

　　NND，这个林胖子开着我的“凯迪拉克”，竟然还想强抢民女，欺负我们小老百姓？！作为人民共和国培养出的正义青年，我热血澎湃，腾的站起身来，呐喊：“住手！”

　　刚喊完，心里就别扭的紧：搞什么搞？我一星半点儿武功都不会的人，怎么一天到晚充“冤大头”，什么世道！

　　我眯着眼，挑着嘴角笑道：“林老板，人生何处不相逢啊！”

　　林胖子没曾想这半路杀出的程咬金是我,讶然。

　　我一直怀疑那辆马车他少给我钱了，要不怎么解释他一见到我就异常心虚？他扯开那张包子脸笑，一脸褶子：“小公子，又见面了啊。”

　　我走到那孩子身边道：“几个时辰不见，您老怎么改行拐卖儿童了？”“拐卖儿童”这个词他不一定懂得，但是字面意思也能猜得一二。他僵硬。

　　狗腿倒是先吼道：“小子，你说什么！”

　　我苦口婆心：“林老板是明白人，这伤天理的事情可不能做。您大人大量，放了这孩子吧！”

　　我知道这招没用，可总得这么说，走个过场而已。

　　意外的是林胖子竟然好说话的很：“小公子，我们一回生二回熟，现在也算是朋友了。我卖你个面子，只要你能做出我让你做的事，我就放了她。”

　　我说：“君子一言，驷马难追。我要是答应了，您老也别食言。”

　　他笑得下流：“当然当然，可是若是小公子做不到……”

　　他的爪牙笑得更加下流，令人作呕。咧着嘴，一口黄牙：“这位小公子如此俊美，若是做不到，就麻烦您代替这贱人陪我们大人一晚。嘿嘿。”

　　靠，没有什么新鲜的吗！

　　没品的很。

　　周围的人都觉得有热闹好看，纷纷停下高谈阔论，看戏。地上的女孩子睁圆了清澈的大眼睛巴巴的盯着我，可怜兮兮。我紧了紧拳头，心中叹气，既然都替她出头了，就一定得救她。

　　哎，箭在弦上不得不发啊。

　　突然想到孔雀，若是我提了他的名字会怎么样？

　　突然想到馨，若是馨在又会如何……

　　长叹一口气，我认命地说：“林老板请讲。”

　　林胖子稳坐钓鱼台，得意的笑，似乎我这条大鱼已经上钩了。

　　他说：“小公子和林某有缘，林某自不为难你。林某生平好两件事，一是财，二是色。现在这美色已经有了……”说到这儿，略微停了停，瞟了我一眼，无限色情。

　　我狂吐。那个猥亵啊……

　　他掏出自己硕大且干瘪的钱袋，放在桌上接着说：“现在倒是缺财，那小公子你说说,怎么用钱能让我的钱袋在瞬间鼓起来？当然，我们天朝子民，不能违背人伦道德。”

　　NND，这么大一个口袋，让我给你装满？！

　　你还不如去抢！

　　周围的人开始叹气，好像我这只绵羊他林胖子是吃定了。我瞥见紫衣帅哥又想站起来，再次被按下去。

　　其实我身上有钱，拿一千两出来，任他的钱袋再大，自然可以填满这一点我知道，林胖子也知道，他眼中的笑意似乎是说：要么拿钱，要么拿人。

　　整个一肥胖版的黄世仁。

　　可是你林胖子算错了一点。我们那旮嗒，欠债的是爷爷，讨债的是孙子。我是杨白劳没错，但是，现代的杨白劳可比黄世仁彪悍的多。你欺负你爷爷，等着挨吧！

　　我故作困惑的样子苦苦思索，抬头问：“我要是用钱给您装满了，您立刻放人？”

　　他成竹在胸：“林某别的不敢说，信用还是有的。”

　　我心里做了个笑脸。拍案说：“好！林老板爽快。”

　　我一把抓起钱袋，把里面的几小块碎银子倒出来，大喊一声――“小二，换铜钱！！”

　　……

　　静默几秒，满堂哄笑。林胖子的脸可谓蔚为壮观，满目江山一片红。整个一叉烧包！

　　小二麻溜的拿来好几吊铜钱，硬往里面塞，终于塞满了。鼓鼓的，沉甸甸的。

　　我笑道：“林老板，您笑纳。”

　　后者冷哼一声，“猖狂小子，你――你给我林儒卿记得！”甩手而去。

　　林儒卿？

　　历史总是惊人的相似，自古贪官都喜雅名。

　　我对着他的背影吟道：“本非正人，装作雷公模样，缺少三分面目；惯开私卯，会打银子主意，没有一点良心。”

　　身后的藕荷女子“扑哧”笑出声来，清脆的声音似破晓时的鸣啼。继而，一片人都跟着哄笑。那林胖子本来还在踱步，结果立刻一路小跑，没了踪影。

　　哈，面子里子一起都丢没有了。

　　我莞尔，准备结账走人。那个可怜的小女孩儿扯着我得裤脚，小手干瘦，染着血污。心下感叹，万恶的旧社会啊，可怜的劳动人民！掏出几锭银子，塞在她手里。摸摸她的头，对老人家说：“老爷爷，别再来了。做点别的活计，孩子这样太苦。”

　　老人家混浊的双眼盛满泪水，泛白的嘴唇哆哆嗦嗦的，竟然要给我磕头！

　　我赶忙拦着，意有所指的说：“在下何德何能受您如此大礼？只不过看不惯某些鼎鼎大名，自诩正义的大侠明哲保身、隔岸观火罢了。”

　　第二十三章：所谓野史

　　回座位拿起包袱，唤小二结账。小二竟然说他们少东家请客！

　　成，请客这茬我喜欢，虽然钱是不少，但不能坐吃山空不是？

　　我起身向外走，却被紫衣大侠挡住了去路。拱手道：“在下楚觐风，敢问小公子如何称呼？”

　　我乜斜他一眼，不答。

　　再抬脚，他又拦。

　　我讽刺的笑：“鼎鼎大名的替天行道除暴安良的楚大侠有何见教？”

　　他微微发窘：“刚才是我的不是，所以想请小公子一叙……”

　　我笑意渐浓，向前一步，贴在他耳廓轻道：“你那帮红颜知己还是自己搞定得好。区区无福消受。”

　　他窘得满面通红。我趁机走出去，他竟然追出来：“小公子，能否告知在下住处。在下改日登门拜访。”

　　我说：“今天天气很好，春风吹起了一条虫子，被麻雀吃了，而麻雀又被狗吃了。”

　　他不解：“这……这和我的问题有什么关系？”

　　我牵过了我的白马，正色的对他说：“既然楚大侠都说与你没有关系，又为何苦苦纠缠？”

　　他发窘，刚想说什么，却在看到我牵的马后惊讶地说不出话来。眼睛睁得溜圆，声音发颤：“这……这可是皎雪骢？”

　　皎雪骢是个啥？我对马没有研究。

　　楚觐风眼神颇为怪异上下打量着我，喃喃：“不可能，你明明没有武功……”又问：“这马可是叫吟风？”

　　吟风……

　　这名字熟的很，哪里听过来着……想不起来。

　　我否认：“它不叫吟风，也不是皎雪骢。他是独角兽！”

　　“独角兽……”他低头沉吟。

　　我敢保证，他肯定在迷茫独角兽是个啥米玩意，就如同我迷茫皎雪骢是个啥一样。

　　我前行，刚走了两步，又折回来问：“大虾，郢州什么客栈最好？”

　　他眼睛突然绽放出光彩，赶忙回答：“悦来居。”

　　《世说新语任诞》中写道：“但使常得无事，痛饮酒，熟读《离骚》，便可成名士。”

　　看来想成为名士，必须具备两个条件：一是嗜酒，二是爱发牢骚。

　　我是发牢骚的祖宗，也喜酒，却可惜不会喝，一喝就醉；楚觐风这小子能喝会品，却像个没嘴儿的葫芦，倒不出来。所以，我们俩都不算名士，

　　名士当属我面前的这个小子。这小子顶多是十四五岁，长得不算精致，淡淡的眉眼，倒是五官凑在一起颇有些韵味。双目微闭，一脸懒散的倦态。懒洋洋的一笑，眼波流转，又有些媚气。远远观望，似一幅写意山水画，透着馥郁的芬芳。

　　我说过，是远远观望，只要说上两句话，就有想海扁他的冲动。

　　比若现在，不请自来。大漠大样的坐在我对个儿，喝得不亦乐乎，侃得不亦乐乎。

　　今天清早，在悦来居门口堵了我三天的楚大侠,终于说出了一个打动人心的理由――请我喝酒。于是，我俩破晓就来到这“临江仙阁”，店主还没营业，迫于楚大侠的威名先把我们请到了顶楼包厢。

　　“临江仙阁”高四层，背倚黎山，傍埘江，观景胜地。此时正值破晓，迷雾重露，微寒。黎山林木如带，郁郁葱葱，翠若九叠画屏。露水微凝，若琼楼垂悬的珠箔。

　　屁股还没坐热呢，这个小子就从天上掉下来。

　　没错，是从临江仙阁顶上掉下来的，

　　楚觐风颇为无奈。

　　我目瞪口呆。

　　窗外，埘江浩淼如烟，隐见停泊的渡船。雾气团团，似万顷水晶盘，笼一片寒光。疑似海上神山，蓬壶缥缈，天上宫阙虚落人间。微风拂过，若霓裳对舞，高处不胜寒。

　　可是再寒，也没有对面的小子让我心寒。

　　赖皮小子那个念叨啊，天上地下的，没有他不知道的。有事没事还颇挑衅的瞥一眼，意思是：你不知道吧？

　　抖……

　　不过，幸好不是对我，而是对“楚大虾”。

　　有暧昧……

　　楚觐风倒是个真侠客，一直一丝不苟的正襟危坐。时不时回一句：“在下不才，闻所未闻。”

　　或是：“愿闻其详。”

　　抑或是：“劳烦羽公子解惑。”

　　听得我那个抽搐啊。

　　那个小子明摆着在勾引你，你还能这么一本正经？郭靖刚从大漠出来那会儿，都没有你这么老实！

　　日升，朝日倒影于澄潭，金波千顷。孤鹜齐飞，长空杳杳。船家开始忙碌，正所谓：“千帆落山颠，万樯拥舟楫。”

　　我实在是忍不下去了，问：“这埘江的鱼为何不能吃？”瞬间沉默。

　　我摆出虚心求教的姿态，洗耳恭听。楚觐风都睁大眼睛看我，形似昨天的店小二。对面的那位似乎很不给面子，大叫：“你不知道？你竟然不知道？”

　　果然，都是一个反映。

　　我老实的摇了摇头。那小子一脸的鄙夷，摆出一副世界人民都知道，就你不知道，你TMD是傻叉的模样。

　　我无奈：“我之前吃过忘前尘，所以不记得了。”

　　这下那小子倒是来了精神，一抹淡眉跳得比电线杆子还直，一脸兴奋的冒泡泡：“你吃了忘前尘？你得罪了暗宫？快，快说说。你得罪的是残疏那小子吗？”转而又开始幸灾乐祸：“那小子就是欠收拾，仗着他师父到处横行霸道。快来说说，你怎么做到的？对对，你怎么还活着？啊？啊？”

　　前面听听也就算了，这最后一句……

　　我真想灭了他！

　　有这样的名士吗？！

　　我面无表情说：“你先说埘江的秘密，我再告诉你我的秘密。”

　　他撇嘴：“最讨厌你这样的人，挑起本少爷胃口还不说……”

　　我无视他：“你爱说不说，反正埘鱼的故事天下人都知道，而我……”

　　“行行行，就当我羽音楼主难得给人讲次故事，行个善吧!”他抢白。

　　我超级不爽，什么叫积德行善啊？！

　　他找了个舒服的角度，靠在椅子上，深栗色的胡桃木椅衬着他的肌肤，眉眼渐渐与远处的山岭云雾糅合在一起，高远洒脱。这小子还有点儿游侠样儿。他豪气的端起酒，一饮而尽：“话说……”

　　开头俩字儿，把我劈晕，这……这家伙准备讲长篇！

　　听了一个时辰，楚觐风同志听不下去了：“小羽，您从开天辟地讲起，是不是太远了点儿？”后者白了他一眼：“楚大侠讲得好，你讲？”

　　楚觐风说：“不敢。”

　　那小子继续，我昏昏欲睡。略略总结了一下，一个不算美的爱情故事：战乱的时代，小国林立。埘公是位隐士，爱上了一个女子。此地的国君却先纳了这名女子为妃，埘公伤心之余，转而为这位君王效力，治理国家。国家日渐强盛，但君王善妒，诬蔑埘公与其王妃有染。赐死了那个女子，流放了埘公。埘公满腹冤屈悔恨，诅咒王朝的君王得不到真爱，而后自溺于此江。江中之鱼食其肉，带其怨，肚圆成鼓状，剧毒，不可食用。相传，只有真爱国君之人，食之，方可无事。

　　“荒谬！”我摇头，“简直狗屁不通！”明明是这鱼本身特性，却牵强附会上君主的爱情。

　　对面的小子哈哈大笑，说：“骂得好！可惜历代君主不这样想，多少君王让深宫中的女子食此鱼，以证其心，皆死于此。”

　　楚大侠点头，身子都不带颤的：“尽人之性，以正人德；尽物之性，以正物德。天下之大，无奇不有。这鱼不过是个带毒的特性，却被人刻意歪曲，枉死无辜之人。”

　　暴笑得小子笑得更欢了：“哈哈，这编故事的人太蠢！那女人死了，埘公和那别扭君王不正是可以凑成一对儿嘛！平白又多了段佳话。”

　　边说边暧昧的朝楚觐风眨眼，楚大侠顿时羞红了脸。

　　我狂晕，笑骂：“话说，埘公终于明白了国君的良苦用心，悔不当初。但两人的爱情为世人所不容，双双殉情于此。自此，这江叫殉情江。想殉情的人就来吃鱼，来一对儿死一双，一死一个准儿，多应景！”

　　姓徵的小子一愣，旋即开怀大笑，拍案而起道：“你这小不点儿，对我的胃口！来，当浮一大白！”

　　小不点儿？！

　　好好好，就算璧落的生理年龄小了点儿，可你好不好也不大啊！

　　第二十四章：所谓八卦

　　我客气道：“老人家，您今年贵庚？”

　　他怔了一下，水墨画上突然有了明丽的色彩，道：“好小子有胆，敢这么和我徵羽讲话的人，天下不过十，而不认识我的人，也不过十。可你这个小不点儿却都占了。有意思，有意思！再干！”

　　他边说边砸吧嘴，品品余味似的。

　　徵羽？这个名字怎么这么熟？

　　接连几天老感觉怪怪的，似乎听见什么名字都觉得熟悉。

　　比如，吟风，

　　比如，楚觐风，

　　比如，徵羽……

　　楚觐风去拦他，道：“小羽，你空腹喝这么多酒，对身体不好。”

　　徵羽白了他一眼，媚笑：“你这几天是和那俩妞儿处久了还是怎的，说话怎么这么娘！闪远点儿，我慎的慌！”闻言，楚觐风的脸红了阵儿，又白了阵儿，不说话了。

　　徵羽继续和我胡侃：“这天朝繁华了二百多年，我看什么都不怎样，除了一点！”

　　我奇道：“哪一点？”

　　他稍稍牵动嘴角，笑得邪佞而暧昧：“性开放。”

　　我狂汗……

　　古代有这个词儿？

　　他以为我不懂，解释道：“换了十几个皇帝，至少五六个暗地里有侍侧，还不够放得开？”

　　楚觐风压低声音，斥责：“不要妄论国事！”

　　侍侧是什么我不知道，但隐约能猜出来与“男妃”的意义差不远。

　　我对“断袖”没什么兴趣：“不就是两个男人可以成亲嘛，这有什么。”

　　21世纪允许同性恋结婚的国家数目确实也不少。

　　徵羽蔑视的扫了楚觐风一眼，站起，倾身压过桌子，

　　故作神秘的对我说：“你小子行，这个都不觉得新鲜，我给你说个新鲜的。先太子和武帝可是父子乱伦。”话是对我说的，眼睛却是挑衅地瞅着楚觐风。

　　凌乱，几近扶墙的状态……

　　父子乱伦？

　　皇帝和太子？！

　　我惊讶的样子倒是满足了徵羽的虚荣心，

　　他慢慢起身，又摆好姿势坐了回去。

　　楚觐风摇了摇头，无奈的来回走了几步，确定“隔墙无耳”。

　　徵羽理所当然的看着楚觐风的动作，悠哉悠哉的摇晃起了二郎腿儿，眯着眼睛看我，说：“不过这个是传闻而已，出去别说是我告诉你的，羽音楼从不卖不确凿的消息。”

　　这家伙竟然是个间谍，倒卖情报的！

　　真看不出来……

　　正好，难得有个“百晓生”，此时不问，更待何时！

　　何况不要钱……

　　我问：“这个先太子到底是个什么名头，怎么总有人提？”

　　徵羽伸手端酒杯，却被楚觐风抢先夺了。前者满脸委屈的舔了舔食指，撅着嘴不说话。后者视而不见，柳下惠都不见得能做的这么笔直。

　　徵羽有些怒道：“什么什么名头？就是一个祸国殃民的祸水罢了。那狐媚子先是魅惑他爹，混上了太子。又去勾引暗宫宫主和铉昊剑暮寻，还和当今摄政王，七王内部的人纠缠不清。勾引这个，勾引那个……结果十六岁的年纪，就惹得一群男人抢他。他死了，一了百了，博一个红颜薄命的美名。战乱却仍在继续，最后落得个天朝四分五裂的下场。”

　　商纣王的妲己，周幽王的褒姒，夫差的西施，唐玄宗的杨玉环……

　　历史总是惊人的相似。

　　楚觐风倒是发话了，我总有一种错觉，这家伙说话就一领导发言。

　　他说：“先太子体弱多病，不理政事。把国家战乱的罪责全部算到他的身上不公平，是推卸责任的说法，有担当的男人是不会做这种事。何况当年你还太小，很多事不知道，你师父也不会把这种内情告诉你。”

　　我问：“也有你百晓生拿不准的事情？”

　　他面子有点挂不住：“不多，这就是其中一件。我说过，都是传闻。”

　　我说：“你刚刚说暗宫宫主和先太子，可是说云宫主？”

　　他瞥我一眼：“这不是废话嘛。暗宫之前的宫主从不在江湖走动，能让暗宫有今天这般实力的自然是现在的云宫主。”

　　我轻笑：“你叫皇帝老家伙，叫太子狐媚子，却尊称暗宫的宫主。你不会看上他了吧？”

　　他说：“不是。”

　　我奇怪：“那是什么？”

　　他理所当然的说：“怕他。”

　　“怕？”如此轻狂自负的人说怕？

　　他严肃地看着我：“江湖中人没有不怕他的。《洗心经》，《怡逸决》――武林至宝。多少人梦寐以求，又有多少人终其一生都参不透的武学经典。云宫主十二岁就已经练至第二重。”

　　“才第二重？”

　　“什么叫才第二重？有多少人穷其一生都练不到第一重！”

　　我讪笑：“我以为武林绝学都得十重二十重的，呵呵。”

　　比如，降龙十八掌。

　　比如，九阴真经。

　　汗……

　　他的尾巴翘了起来，骄傲得像只贵妇猫：“你以为这是一般的俗物吗？《洗心经》是武林最简单，也是最复杂的武功。它一共只有四式，可谓最少。但是，想练到第一重就不知道要重复这四式多少回才能参透，可谓最难。《怡逸决》是配合着《洗心经》来的，所谓随心所欲。《洗心经》达到多少重境界，《怡逸决》就能自由运用到什么地步。据说，当年《怡逸决》流失江湖，被一人偶得，没有《洗心经》的内功新法，单靠《怡逸决》的招式配合其他心法，业已独步天下。”

　　“那现在云宫主到了第几重？”

　　“他到第三重的时候不慎遭反噬，每年深受其苦。现在应该还没有达到第四重，若达到了应该就可不治自愈。”

　　“这一重一重的，到底是个什么境界？”

　　“不知，这世界上除了云宫主也没人知。我师父曾说，所谓洗心，就是将心中的杂念全部摒弃掉。最后达到无欲、无求、无悲、无喜、无嗔、无怒、无心、无情的境界。因为人肉身的限制，力量无法达到最大，只有通过净心，使意识虚无，获得支配力无穷大，冲破身体的束缚。”

　　我突然后背直冒冷汗。

　　唯心主义的现实应用……

　　我数着鸡皮疙瘩说：“听着怎么这么可怕。整个一邪功。”

　　他怒：“这可是传承自少林绝学，综各家之长。你个小不点儿说话注意着点儿！小心暗宫派杀手来暗杀你，八重杀门可不是吃闲饭的。”

　　八重杀门？这名字也熟悉得很。

　　我随口嘟囔：“八重杀门……”

　　“暗宫的暗杀组织，一共八门，由八大长老之一遥岑主管，直接隶属宫主。”

　　遥岑！我说怎么这么熟悉，赶忙问：“遥岑？那个色胚？”

　　他狂笑：“色？你说遥岑色？哈哈，非也非也……据我所知，遥岑只会对云宫主一个人色，而且痴迷到疯狂。”

　　“云宫主？”

　　黑袍假面人？待缉强奸犯？云变态？！

　　“哼！”我嗤之以鼻，平生最讨厌三种人：

　　一是戴着鬼面具做人，惺惺作态；

　　二是把快乐建立在别人的痛苦之上；

　　三就是变态，生理变态加心理变态。

　　云宫主三者齐中。

　　我相当好奇，怎么还会有人哈他哈到疯狂的程度。

　　“对！遥岑把云宫主当神一样的膜拜，始于情爱，又远远超出情爱。天天守着他，心里明明知道他不会回头看自己，仍然不放弃。”徵羽似乎在叹息：“活脱脱的痴情种。”

　　我张大了嘴巴，眨巴眨巴，再眨巴眨巴……

　　记起曾经风靡一时的笑话：世界上有三种人：男人，女人，女博士。

　　老姐听了后猛敲我的头，说：笨蛋！明明是四种人：男人，女人，女博士和女博士她老公！

　　遥岑就是这个“老公”，鉴定完毕。

　　楚觐风道：“何止遥岑，暗宫哪个人不是把他们宫主当神一样崇拜。他就是暗宫的神，夕落城的天。”

　　我摇摇手指，不可置信，根本就是神话嘛：“不过都是传闻，这些人也够幼稚的了，这么滑稽荒诞也当真。”

　　第二十五章：所谓酒宴

　　徵羽难得正色：“不，不是传闻。要是没有见过云宫主出手，所有人都以为是夸大其词。而六年前，寒旭山庄灭门，自此云宫主一个人的威名代替了暗宫数百年的积威。那天，聂闻天的弟弟――寒旭山庄二庄主娶亲，几乎所有的正派名门都到了，场面壮观得很。可是再壮观都比不上云宫主突然出现在主楼之上，庄内树影婆娑，落叶飞花漫天，只是用了“何处觅踪迹”一式，寒旭山庄上下二百一十九口瞬灭，个个表情安详，立即毙命。”

　　楚觐风说：“那天我和父亲也在场，云宫主只是杀死了聂家满门，未伤及无辜，所以，观礼的人都活了下来。父亲的话我还记得：当年隐泉山庄的姚文逊亦死于此，怪不得南宫希白死活要进暗宫。看来这天下已无人与他为敌。”

　　二百一十九口！说杀就杀。

　　天！

　　我摸摸自己的脖子，似乎不太粗……

　　为了保命，得立刻找到出路，我道：“天地万物相生相克。那个宫主就强到没有任何人伤得了他？”

　　徵羽点头：“有。”

　　看看，一切皆有可能。变态也得符合自然规律，否则他就得到太空变态去。

　　我希望徵羽说，一切变态都是纸老虎，纸老虎必当有死穴！

　　可徵羽看着我的眼睛道：“先太子。”

　　我就是一汽球，瞬间撒气，怒：“……一个死人？！”

　　我要向一个死人求救？

　　那不一样要到地府……

　　何止一个晕字了得？

　　徵羽说：“唉，可宫主认为他还活着……”

　　我冷嗤：“原来是个疯子。”

　　徵羽急了：“什么疯子，当年要不是那个妖精，宫主怎么会遭反噬？为了他吐血，耗费功力，忍受反噬之苦，连命都不要了！他却不领情，一个劲儿的怨天尤人，除了勾引人就会哭。活着的时候不安生，死了还继续祸害人，真是妖孽！”

　　越说越生气，几乎冒出火来。一幅清淡的水墨画上骤然出现大片红光，说不出的怪异。

　　人间自是有情痴，此恨不关风与月。

　　没想到云变态那样一座冰山，还有这么人情味的一面。果然，爱情让普通人痴迷，却让变态疯狂，造孽啊……平生第一次无上庆幸，我是个普通人，馨也是。馨……

　　看来空腹饮酒伤胃的很，否则我怎么一个劲儿的抽搐？

　　楚觐风倒是客观地多：“你不要一提起云宫主就偏私。感情的事情，外人说不准。”

　　徵羽笑得媚气：“我就是偏私，怎样？风哥哥，你不会嫉妒吧？”

　　说着把脸凑到楚觐风身上蹭来蹭去，鼻子一个劲儿的嗅：“酸啊，酸啊。”

　　楚觐风侧身：“小羽，你―！羽公子自重。”

　　我心里笑得欢，木头啊木头。

　　徵羽抬起脸，阴阳怪气调笑：“怎么？那俩妞儿叫得，我就叫不得？风哥哥――！人家想你嘛，风哥哥――！”

　　狂晕。

　　我算是看透了，这个世界一共俩特产：一是断袖，二是变态。而且产量颇丰……

　　楚觐风慌忙站起来，说慌忙是因为我第一次看到他的动作零乱，竟然不小心踢到了座椅。说道：“小羽，颦黛和熙若是女子，自然不比男子。更何况你是这般身份……”

　　徵羽也站了起来，身高略矮于楚大虾，我就说是小屁孩儿一个嘛。他眯起眼睛，直视楚觐风的眼睛：“那我是什么身份，还劳烦楚大侠告知在下。”

　　楚觐风刚刚培养出来的冷静沉着瞬间倒塌，他开始看我，似是求救。

　　徵羽逼近一步：“难道楚大侠夜夜宿在温柔乡里，竟忘了我这旧人？”

　　楚觐风慌不择言：“……那是意外，我们不能……”

　　……

　　我打了个冷战，仰头望天，那太阳可比煎饼大多了，怎么这么冷？

　　徵羽的眼睛冷得像冰，声音似从地狱里传来的：“意外……”

　　楚觐风想改口又不知该说些什么，嘴唇几次开合，像垂死的鱼，不断挣扎。我又想起上次在天尽楼他“起来坐下”的热身运动。

　　木头大侠，活该被人吃！

　　其实，徵羽这小子和楚大虾倒是蛮配。一个严肃，一个滑头；一个正经，一个不羁；一个长嘴的鸟，一个没嘴的葫芦。我在积极的观战分析，丝毫没注意到自己对“断袖”竟然认同了，而是在反复的想“徵羽楚觐风，楚觐风徵羽”，怎么这么熟悉……

　　灵光一闪，我大叫出声：“徵羽――！你是暗……唔==”

　　这小子瞬移不错，我还没揭露他的真实身份就被捂住了嘴。

　　楚觐风对我感激地一笑，抓紧机会溜走，抱拳道：“家父明晚宴请各位武林英雄，请务必到席……”最后一个字的尾音被风吹散在空中……

　　我感叹：“好俊的轻功啊。”

　　下一秒，徵羽差点儿秒杀我！

　　耶稣叔叔，牺牲自己成全别人的事情，NND，我还真做不来。

　　……

　　四月廿十九，酉时。

　　曜晖山庄。

　　张灯结彩，喜气洋洋，觥筹交错，十分热闹。各个门派的客人纷纷来临，美其名曰“欢迎宴”。

　　花厅里，一拉溜摆开了数十张八仙桌。桌上摆着各色菜肴，琳琅满目，时鲜瓜果，堆积如山，各种佳酿溢着扑鼻的清香。厅外还有一个戏班子，在上演着什么戏目，锣鼓锵锵，丝弦悠悠。

　　我是被徵羽硬拖来的，坐在不显眼的墙角边上。面对一桌子珍馐佳肴，毫无胃口可言。与馨分别已近五日，却始终没有任何消息。想起他在我手心写：“我们城里会合”，似乎余温仍在。想起在后他决绝的眼神。

　　心中不免惶惶。

　　与我的安静抑郁相反，徵羽那小子从一进门就很是惹人，被一群人“羽楼主”长啊，短啊的。看来，掌握他人的秘密一般有两种极端的下场。被人杀；被人捧；徵羽属于后者。

　　不久，在一片恭维声中，楚觐风的父亲――楚洵鹤千呼万唤始出来。他身穿一身靛青锦袍，饰着蟒纹，足下蹬着千层底皂靴。虽已年过花甲，却精神矍铄，双目炯炯有神，一派纠纠气概。

　　徵羽说，楚洵鹤师从蜀山，年少成名，曾经做过两届武林盟主。

　　只见他双手虚按，暂命止乐，扬声说道：楚某不才，得各位英雄相助才得以举办此次英雄大会。今日，特地宴请诸位英豪。为即将选出的武林盟主，为我中原武林的强盛，”

　　左手一掩，“干杯！”

　　各桌一片碰杯声，细碎的磁器接唇吱儿咂儿声。上位的人干了，下面的人恭恭敬敬的陪着。继而，楚洵鹤又挨个桌和前来的客人虚礼客套。期间，还有两个官兵模样的人送来贺礼，他也恭敬的接了。

　　慢慢地轮了一圈，才回首席落座。

　　他坐在首席，旁边坐着少林方丈一嗔，武当道长悬玑，峨嵋端念师太，五岳剑派贺汝弼，崆峒闵辞修，藏剑门上官清月，“神算子”传人孟诩……

　　徵羽是这么说的，我仅能判断出一个和尚，一个老道，一个尼姑……

　　汗。

　　主席大多是些老前辈，我没有兴趣研究他们脸上的褶子能不能夹死蚊子，转而研究其他的席上的人。比如，侧桌的两位小姐――上官颦黛，楚熙若。

　　忽然，大门口人影一闪。我打了个寒颤。

　　完了，不好的预感……

　　这个人生地不熟的世界里，我没有什么熟人，能给我这种不寒而栗感觉的不外是――暗宫。

　　沮丧的一拍额头，额的神哪……

　　身体本能的想跑路，徵羽拉住我袖子，成功地转移了我的注意力。

　　他一脸兴味地说：“今晚有故事看了。”

　　只要我不是和这个故事有关，自然是很乐意看的。可问题偏偏就在于……

　　我无限哀怨的瞅着徵羽，后者正在啃糖醋排骨，我说：“说吧，我们是不是兄弟？

　　徵羽瞥我一眼，一脸的不屑，转头继续和排骨奋战，嗤道：“瞧你那点儿出息，只要宫主不来，你小命儿就可保。话说回来，你到底是招了什么事？”

　　只要宫主不来，你小命儿就可保。言下之意是，只要宫主一来，你小命儿就难保。

　　小命难保……

　　我怎么就这么背，一掉就掉妓院，上来就得罪大BOSS。任谁也不会让我通关啊，这游戏还怎么玩？

　　第二十六章：不速之客

　　徵羽拿肘拐我：“吓傻了！说说嘛。你把残疏那个小崽子怎么了？”

　　我哭丧着脸：“不是残疏……”

　　“哦？”他又来精神了：“是谁？是谁？得罪谁还能让你活到现在？”

　　云变态！

　　不过我不敢说，我敢保证，这话要是一出口，他就先把我灭了。

　　我拍拍他的肩膀，长叹一口气：“兄弟，一言难尽啊。”

　　他直翻白眼。试问：您见过水墨画翻白眼的吗？就是这么怪异。

　　他拿油了吧唧的手回拍我，道：“小子，你哪个楼的？”

　　我边侧身闪躲，边答：“醉欢楼。”

　　他乐了：“醉欢楼？那正好。你认识璧落不？”

　　啥啥？

　　幻听？

　　我下意识的掏了掏耳朵。

　　徵羽挑了一块水晶肘子，继续啃，嘴里还不闲着，念叨：“寻幽一天五遍的催我找人，可他连个画像都不给我，我怎么找？残疏那崽子更是过分的很，竟然吃了我的鸽子！我的鸽子……那只可是我养了三年的心血呢。”说着，愤愤地撕咬，大快朵颐。

　　我故作不在意的盛了一碗梗米莲子羹，小心问道：“……璧落，那个他们找璧落做什么？”

　　徵羽嘴里含着东西，声音有些含糊：“不知道。唔嗯……我倒是想见见这个传说中的寻幽第二十九位男宠。”

　　我暗暗松了一口气，还好还好，不是云变态找我，随口答道：“男宠而已，有什么稀奇？您老人家省省心吧。”

　　徵羽似乎不满我的口气，瞪大眼睛道：“男宠而已？能让寻幽那个放荡的家伙遣散了所有姬妾的男宠。怎么能说‘而已’？！”

　　“咳――”，一口米羹呛在嗓子眼里，满脸通红，泛着泪光。心中万分后悔刚刚干嘛盛这个，自讨苦吃。好不容易顺个气来，立刻问道：“你，咳……刚刚说什么？”

　　徵羽小子还算有良心，抚着我的背，帮我顺气，“你不知道？江湖情圣榜排行老大的花花公子竟然说要认真，是这阵子最轰动的消息。”

　　我有些不自然，干笑：“小道消息吧。”

　　他见我缓过来，又开始寻找目标，直击那盘看起来就很油腻的“羊乳红焖蹄筋”。他说：“寻幽一天五遍的催我找他老婆，还小道消息呢。残疏快气炸了，我倒是奇怪他凑什么热闹。”

　　“呵呵，”我实在没什么可说的：“怪事年年有，今年特别多。”

　　“说得好！”对面一个虬髯大汉拍桌：“这怪事老子听得多了，可再怪都没有前几日听得怪。”

　　此人身约八尺，豹头雁颌，环眼骨髭，好个恶相貌，活生生的据水断桥张翼德。他这一声，成功地引起了周围人的好奇。

　　那大汉似乎很满意者效果，慢悠悠的说道：“大家说说，人死不能复生，是不是天理？格老子的，老子白活了三十多年。前儿个竟然听个相士说，先太子竟然起死回生！宫里面的占星师竟然探到大体方位，摄政王已经开始寻。据说，快找到了。”

　　旁边一背负大刀的家伙突然问道：“摄政王？他不是在忙着换皇帝吗？哪儿有功夫找人？”

　　虬髯大汉接着道：“这就算另一桩奇事了。每任皇帝都是三四岁登基，过了六岁就踢掉。你说这摄政王在想什么？”

　　有人小声嘀咕：“这大官想什么咱不知道，但是，暗宫和朝廷这下子铁定对上了。”说完小心翼翼的左右旁顾，又赶忙把头低下了。

　　忒奇了。

　　说摄政王都是大大方方的说，倒是一提“暗宫”就如同受惊的兔子，想说又不敢说。

　　云变态真的威压到这种程度？

　　一桌人除了我们两个都压低了脑袋，凑到一起嘀嘀咕咕：

　　“为什么？”

　　“龟儿子你笨啊，为先太子呗！”

　　“唉，这天下又要乱喽~~~”

　　“喂喂――你说暗宫和朝廷谁会赢？”

　　“自古民不与官斗，但若是暗宫……难说啊难说……”

　　天呢!

　　先太子竟然复活，我是不是算得上有救了？

　　我兴奋得拉徵羽的衣袖，说：“听到没有？先太子复活啦！”

　　他冷嗤：“别说这鬼神之说不可信，就是他真复活了又能怎样？我这辈子最恨的就是那个妖孽，别让我看到他，看一次杀一次。”

　　徵羽的话冷得很，我禁不住打了一个寒颤。知情识趣的收声，不再言语。

　　那厢楚觐风的老爸楚洵鹤出来领酒，周围的人自然又是一阵开怀畅饮。正当他们恣意纵欢的时候，厅外来了一小队意想不到的人――暗宫四大护法。

　　玲珑、峥嵘、澜珊、娉婷。

　　依然是那身黑衣，暗纹在烛光下闪着银光。

　　楚洵鹤带着楚觐风迎了上去。

　　万籁俱静。

　　参加“欢迎宴会”的各路人马都绷紧身体，脸上的肌肉硬梆梆的，下意识的握紧各自的武器。

　　箭在弦上，一触即发。

　　我把头闷得很低，心里却松了一口气，嘿嘿，云变态没来。用徵羽的话说就是，小命得保。来到这里没一个月，别的没学会，就是怕死的境界又上了一层。

　　徵羽连眼皮都没抬，似乎周围发生什么都与他无关。他看我头低得都快和桌子贴成一体，“扑哧”一笑。揉了揉我脑袋，从怀里拿出了一瓷瓶：“小子，你不是喜欢喝酒嘛。这是蜀州的名酒玉楼倾，我特地带来给你尝尝。”说着便自斟一杯品评着呷了一口，又斟上递给我。

　　我好奇的呷了一口，笑道：“好酒，可惜太烈了些。”

　　“哼，玉楼倾玉楼倾，要是不烈，玉楼怎会为此而倾呢？”

　　他漫不经心地把玩着银杯，眼睛扫着花厅中间的对峙。依然波澜不惊的眼底，有一抹对楚觐风的担忧。

　　玲珑上前一步：“楚庄主，在下玲珑。暗宫云宫主听闻此次耀晨山庄举办英雄大会意在选举新的武林盟主。特命我等提前为新盟主送上一份贺礼。”

　　原来这四大护法也是有分工的。

　　在内，那黑衣姐姐是发言人，对外，这个叫玲珑的是发言人。

　　玲珑，玲珑……

　　对了！

　　那晚马车之外的人就叫玲珑。

　　楚洵鹤刚刚笑成花的脸如今表情僵硬，勉强算是笑容，略揖礼：“玲珑护法大人驾临，楚某甚是荣幸。只是，今日仅仅是老夫作为东道主表示欢迎的家宴，与此次武林大会无关。更何况暗宫和武林盟素不来往，这礼……请恕老夫不能擅自做主。要是护法大人不介意，可以在敝庄小住几日，等新的武林盟主选出，再送上不迟。”

　　峥嵘倚在花厅的门柱上，邪气一笑：“楚庄主是武林泰斗，又是前任武林盟主，怎么这点事情还不能做主？还是说，楚庄主嫌弃这份薄礼，不想收；抑或是怕这里面有诈，不敢收？”

　　楚洵鹤脸色一变，正欲辩白，却被玲珑抢了先：“澜珊、娉婷把贺礼抬进来。”

　　只见二人抬来了一大一小两个银箱子。娉婷顺手打开上面的小箱子：“第一份礼，福星高照。”

　　里面有玉观音、玉弥勒、玉如意、琪、琳、琅、球、琼、瑶雕的麒、麟、狮、象、凤、凰、宛、鹤及十二生肖。奇就奇在每个小巧玲珑的物什都怀抱着个“福”字，即金贵又喜气。

　　众人都倒吸了一口气。

　　这等玉物什，材质已经光洁照人眼花，更不要提这雕功尽极巧致。有的人已站起身，忍不住靠前来观赏。

　　澜珊顺势打开了底下的大箱子：“第二份礼，高爵厚禄！”

　　顿时整个花厅，连着墙壁角间光怪陆离，宝气灼灼。满满一箱子的金条，又长又大，金光闪闪。在场的各位也算是见过世面的，但一见这么多金子也不免咂舌。

　　“好多钱啊！”我让金子晃的眼睛疼，艳羡的说。

　　徵羽那小子满不在乎的撇撇嘴：“这算什么！到羽音楼买消息，少说也得这个价。”

　　我张大嘴，这小子果然是个奸商！

　　皱皱鼻子，在他身边不断的嗅。

　　他奇怪道：“你小子做什么呢？”

　　我故作不解的问：“这是什么味道？”

　　“味道？什么味道，没有啊？”他抬起胳膊，凑过来闻。

　　我不罢休，一路嗅到他的衣领，恍然大悟：“难道这就是传说中的铜臭气？”

　　第二十七章：劫后重逢

　　他一愣，大怒。一把夺过我尚未喝完的“玉楼倾”，愤愤然的一饮而尽，扭头观望厅中，无视我。

　　厅中的玲珑正朝在座诸位一拱手，朗声道：“预祝新任武林盟主金玉满堂，福禄双至。”

　　福禄双至……

　　分明是吉祥祝福之意，我却隐隐觉得哪里有些不对劲。环顾四周，不仅是我，其余人等也露出奇怪又戒备的表情。

　　徵羽方才一直拿着“玉楼倾”当水喝，生闷气。听了这句祝词，“扑”的一声，把一口好酒喷出数丈。他轻笑两声，喃喃：“福禄双至……福禄寿福禄寿，独独没寿啊！”

　　武林人士，快意恩仇，最容易丢弃的是性命，最珍惜的自然也是性命。

　　一句话，双方气氛僵了。

　　剑拔弩张。

　　我心下奇怪：别人不知道，自己人还不知道吗？徵羽这小子明明是暗宫的人啊。

　　现下长眼睛的人都看得出来，暗宫和武林盟关系微妙，一个弄不好就要开战的。说不定这次的英雄大会就是冲着暗宫去的。可这小子为什么要看似不经意地把矛头对准暗宫，把气氛搞僵呢？

　　楚洵鹤的老脸有些青了：“云宫主这是何意？”虽不明说，这挑衅的意味已然明朗化。

　　楚觐风大侠不着痕迹地向我们这桌靠过来。他竟然是在担心暗宫护法向徵羽发难？

　　这俩人果然有戏！

　　眼见着首席的和尚道士，男男女女都起身。玲珑也不恼，依然礼数周到，一本正经：“敝宫的贺礼送的是诚心实意，在下不才，实在不明白武林盟为何要如此曲解我们主上的好意？”

　　这绝对是个紧张的时刻。

　　但是对于我这样的人来说，什么“武林盟”，“暗宫”的，谁胜谁负，全然没有兴趣。只是那个叫“峥嵘”的，有意无意的拿眼角瞟我，瞟得我一身冷汗。下意识地想跑路，又挂心馨的安危。

　　我瞅瞅徵羽，那家伙刚刚发表了惊世豪言，现下竟然和个没事人似的，与楚大侠眉目调情。

　　恶趣味的家伙！

　　好！

　　NND，赌一次！

　　馨为我赌上一次命，我也为他赌得！

　　趁着在座的注意力都被花厅正中的焦灼战事吸引，我偷偷摸摸的挪到峥嵘身边。拉了拉他的衣袖，无声的示意他到花厅外面。

　　峥嵘依旧一身黑衣，绣着暗纹，对着我的时候一脸痞子相：“小公子，出来玩得可好？”

　　我讪讪的笑了两声，有点底气不足：“那个……我替徵羽，呃，徵羽大人做点事情。”

　　言下之意，徵羽罩着我，你丫别乱来。

　　“哦――！”他故作一脸的恍然大悟状：“羽堂主的人在下确实不敢动。”说完重重的点了点头。

　　我松了一口气，抚抚胸口。还好，还好，徵羽那小子面子够大。

　　却不想下一刻，峥嵘突然略带迷茫的望着我说：“可在下就不明白了，难道主上的人，羽堂主就敢动？”

　　“咳，咳咳……”我让唾沫星子噎到了。

　　NND，这小子偏偏哪壶不开提哪壶。

　　我确实隐瞒自己不堪的“身份”，否则徵羽定不帮我的忙。你说你提醒我这点就罢了，为什么非得提到那该死的云变态。

　　……勾起暴没面子的惨痛回忆。

　　我有些气闷，调头想回去，却不甘心没有打听到馨的情况。踌躇了半晌，咬牙忍气吞声，低三下四道：“峥嵘，我知道偷跑出来还偷你们宫主的马车是我不对。可是这些统统与馨无关，请你们高抬贵手放了他！大不了……我跟你们走！”

　　这些话憋在我心里多日，终于可以一吐为快。峥嵘可能没想到我突然提到这个，有些怔讼，半晌沉默。

　　……似乎不太像他的作风。

　　我壮了壮胆，赌他不屑于跟没武功的人硬来。

　　坚决的上前拉住他的袖子，充分发挥我“小红帽”优势：“峥嵘，你知道馨就是一书生，难免有些读书人的死性子。再加上他和你们宫主有些私仇，万一他驴脾气上来一个意气用事……请你行行好，放了他吧~~~他就是偷用了那马车，现在马车已经卖了，就是对簿公堂也是死无对证……”

　　我和峥嵘之前只见过两面，算不上有私交的。我都不知道该如何求他，再加上心乱得很，只能“意识流”的想到什么说什么，碎碎不止……之前都没有发现自己竟然这么有“姑婆”潜质。

　　过了好一会儿，峥嵘终于发话。他斩钉截铁道：“璧落，我之前以为你还算聪明。今天才发现，我也有看错人的时候。”

　　？！

　　这句话确实是损人的经典名句，可是，这和馨有什么关系？

　　大厅已经乱作一团，蓦然几个黑影一晃上了屋顶。我一眨眼，峥嵘也“唰”的不见了。

　　天呢！

　　华夏五千年的文明结晶啊，这才应该是那飞檐走壁的轻功的精髓，怎一个帅字了得！临了，他在我耳边说了一句：“他若是想见你，自会来见你。若是不来，你就当作了一场梦吧。”

　　作了一场梦……

　　芳心向春尽，所得是沾衣。

　　我呆立，半天反应不过来。

　　这边兀自伤神，那厢楚觐风已经急了，奔出花厅左看右看，确定我没事才长舒一口气。

　　我心中烦闷，故寻开心地打趣他：“楚大虾，你对奴家如此上心。奴家无以为报，只是奴家早已婚配，故不能以身相许。奴家来生……”

　　他的脸“腾”的绯红，打断我说：“小公子别胡说！那……那是因为小羽吩咐我要顾得你周全，不得有任何闪失。我……我才……”

　　哈，原来是惧内！明明两情相悦，却死不承认。这家伙怎么能木头成这样？

　　我问：“徵羽人呢？”那家伙不会还在生我气吧？

　　楚觐风说：“他方才有急事，先回羽音楼了。”

　　怕是今晚的事情不好收场，否则徵羽不会如此着急的被召回去。我收起调笑，正了八经地向楚觐风道谢。

　　正巧花厅内的山庄弟子匆忙唤他回去，主持大局。我借机拜别了楚觐风，赶回客栈，仔细思量峥嵘对我说的那几句比“谜语”还费解的话里面，可能隐藏的玄机……

　　楚觐风派了辆马车送我，约莫半个时辰到了南街。下车，眼前一座小楼，挂着一盏米黄色大西瓜灯，上面写着：百年老店悦来居，七个仿宋大字写得端端正正。

　　这家店可能是楚家耀晨山庄的产业，接连入住的几天，都被当作上宾伺候着。

　　甫一进门，送茶的，倒水的，一阵瞎张罗。刚沐浴完，夜宵已摆了上来――一碗冰糖银耳羹，一盘银丝酥，一碟玫瑰糕，几块芝麻开花饼。方丢下碗筷，滚热的毛巾便又递了上来。说实话，在现代的宾馆还从来没有这样享受过。

　　要换作别人，早被侍候得浑身舒但找周公下棋去了。我打小有一宗儿毛病，心中有事，哪怕芝麻大小的事情，也是难以安枕。在床上躺了一会儿，被窗外此起彼伏的虫鸣声，勾起了离人心绪。左右是睡不着，推枕而起，在床边吃了两口凉茶。

　　这间房南边的窗子临街，我推开窗子。夜凉如水，月色撩人。望着这千年如一的景致，思量着今晚峥嵘的话。

　　他说：“璧落，我之前以为你还算聪明。今天才发现我也有看错人的时候。”

　　他说：“他若是想见你，自会来见你。若是不来，你就当作了一场梦吧。”

　　作为21世纪的好青年，没有古人那么多花花肠子，也不代表我就白。

　　单单凭峥嵘的几句话和说话时的语气，我可以认定馨和暗宫的关系菲浅，可能还是个人物。

　　若不是亲见云变态与馨在森林里对峙，我几乎都要大胆想象馨是宫主……？！

　　呵呵，当然这只是想象。

　　那么完美温柔的馨，怎么会是个“冰渣滓”呢？

　　更深子夜，前街的灯火隐隐约约。寂寥空旷的街衢飘荡着“梆梆梆――托托托”的打更声，伴着风时断时续地传来。

　　咦？

　　对街的西瓜灯底下竟然卧着个人？！

　　虽是四月，天气回暖，但这样在风口躺一夜也得去半条命。我蹑手蹑脚的下楼，小心的拉开门栓，奔了出去。一看地下侧躺着个人，身量欣长，头上戴了紫色的发带，上面嵌着翡翠。散穿一身宝蓝宁绸夹袍，套着月白色坎肩，趿一双软拖鞋。

　　明明是有钱人的居家打扮。可脸色却像生姜一样赭中带红，红中透紫，双目紧闭，人已是昏迷多时。细看那眉眼，那微翘的鼻尖，那紧抿的双唇……

　　他，他他――

　　？！！！

　　他是馨！

　　重生之一晌贪欢（二）（穿越时空） BY： 尉迟岚因


　　第二十八章：所谓失常

　　馨很瘦，这长眼睛的都能看得出来。可谁能告诉我，他为什么会这么沉？璧落细胳膊小腿儿的，想扮英雄来个“打横抱”都不成。只得费尽拔力得背负起来，咬着牙，一步一哆嗦地挪回客栈。

　　客栈的老板伙计，被我从甜梦中硬生生得揪出来。一连请了N回大夫，愣是没查出个所以然。寅时，楚觐风听到了消息赶来，还带了耀晨山庄的名医，竟然也是一头雾水。末了，楚觐风摸了摸馨的脉门，皱紧了眉头，缄默不语。

　　如此这般，一直折腾到清晨。

　　尽人事，知天命。

　　馨的浑身滚烫，不断盗汗。我想起酒精降温的常识：用高度白酒加适量的温水混匀之后，用干净毛巾擦患者的背部、四肢、肋窝、腋窝等各处。应用物理降温，简便易行，疗效可靠，自然立即实施。

　　一遍又一遍，反反复复的帮他擦试。心中不断祈祷上帝，王母娘娘，观音菩萨，千万显显灵，别收馨的魂儿啊。

　　太阳东升西落，绕了一圈又一圈。我的动作已经趋于机械化，脑子熬成浆糊，好在馨的脸色有所好转。直到最后一点太阳公公的影子消失，我“扑通”栽到床上。

　　什么都不知道了……

　　……

　　琉璃瓦，朱红墙。

　　摇曳的杨柳、高贵的梧桐、挺拔的槐榆……各色杂树墙里墙外茂密葱茏，在金碧辉煌的楼宇映衬下，显得碧郁而深邃。进入仪门，蹦跳着踏过一条卵石甬道，爬过一座玉带金桥，下桥再过宗门进天街，无视身后大呼小叫的侍从，一溜烟儿的跑进正殿。

　　……不知道这是哪里，不知道为什么要去，只是本能的跟从着身体，心中涌动着不可抑制的雀跃……

　　殿前站着八名带刀侍卫，钉子似地一动不动；殿内按方位立着数名太监，低眉垂手，恭侍在座前。一堆人排成数排，聚集在大殿中央排开，正对着大殿首座的人行三跪九叩大礼。

　　我旁若无人的步入殿中，首座的几个人似乎在摆手嘀咕着什么，听不清晰，或者根本没心思去听，径直走过去，一排一排的找人。

　　殿宇金翠碧紫，辉煌曜目。满目金砖铺地，楹柱上雕着朱漆金粉云龙。我却没有欣赏的心思，雀跃已然变成焦躁，这种心情一直持续到看见他――

　　那个人站在角落里，低垂着头默不作声，根本不被旁人所注意。我快步来到他面前，轻轻地拉着他的手大声宣布了什么。

　　呵呵，这小声音可真是稚嫩的很，软绵绵，清脆脆~~

　　一时间，殿内的气氛骤然紧张，首座的人不再说话，连立在旁边的太监们都感觉到了似的，更夹紧了脑袋大气儿不敢出。

　　死一般寂静，只能隔窗看见殿外狂舞斜飘的落叶，无穷无尽，发出单调枯燥的“嚓嚓”声。

　　我下意识抓紧了他的手，十指相扣异常坚定。

　　只是……他是谁呢……

　　……

　　再次醒来时，天已大亮。发觉自己侧躺在床上。全身脱得只剩内衣。桌上摆着药碗汤匙。屋里别无他人。我眨眨眼，揣猜着这是怎么一回事――馨是病人，我是陪护。现在陪护躺在这里，病人哪里去了？！

　　半天没理出个头绪，便索性不想。支着一只胳膊起身，顿觉浑身酸麻，呻吟一声又躺了回去。正当此时，门“吱呀――”开了，紧接着飘来阵阵饭香。

　　馨端着托盘，笑吟吟的站在门口：“幽儿，你醒了？”蓝衣雪衫，腰间垂着块通透晶莹的汉白玉佩。潇洒飘逸，恰如临风玉树，令人一见忘俗。

　　他放下托盘坐于床边，抬手抚了抚我额头：“嗯，不烧了。”冰晶的手指滑过我脸颊，轻声笑道：“怎么？烧傻了？不认识了？”

　　笑靥如玉，黑__的双瞳闪烁生光，哪有半分病态的样子？

　　我眨了眨眼，又眨了眨眼。

　　什么时候改戏码了？

　　不应该是我对着躺在病床上的馨嘘寒问暖，然后馨美人先是懵懵懂懂，随即感激涕零，无以为报吗？

　　难道昨天那脸色黄紫的像生姜一样的不是馨，而是我？

　　亦或是做梦？

　　下意识的去摸他的脸，扯了又扯，直到出现红晕才确定没有易容。又上上下下的摸索一番，也没有其他的毛病，才略放下心来。

　　馨弯着两个小月牙儿，纵容我对他大吃豆腐，直到“尽兴”之后，才慢悠悠的道：“哥哥的身体，幽儿可还满意？”

　　哥哥的身体你可满意？听着怎么那么别扭？

　　馨见我不答，有些落寞，淡淡说：“幽儿对哥不满意，可哥对幽儿的身体很是喜欢。”说完冲我眨眨眼，神情调皮而暧昧。

　　啥……啥米？

　　我气愤得脸涨红，终于明白哪儿别扭了，

　　这，这分明是那个完事之后的对话嘛！

　　馨……馨他竟敢调戏老子？！

　　馨无视我那煮熟的虾子似地窘态，轻柔的揽过我上身，在背后放置个大枕头：“昨天我醒来之后，发现你烧得厉害。看过大夫，吃了药，还是一身汗。就帮你擦了擦身子，换了件衣服。”他的鼻息扫过我的耳垂，浑身一颤。

　　我别过脸不去看他，他接着说“幽儿肤白胜雪，哥哥不舍得你穿这粗布的衣衫，要不把自己的换给你？”边说边做势脱衣。

　　我大惊。

　　掉转头，正对上他狡黠的双眸，趁机啄了一口说：“幽儿不是不理哥哥了吗？”

　　狂黑线。

　　这家伙是馨吗？

　　是病糊涂了，还是被暗宫整变态了啊？

　　我一拳挥到他脸上：“你……发春离我远点！”

　　馨巧妙地躲过一把揽住我，下巴轻颏在额上，哀怨道：“好多天没有抱过幽儿了，好想念幽儿的身子。小小的，软软的，香香的……幽儿怎么都不想哥哥？”

　　额的老天爷唉！快来个雷劈了我吧！

　　这家伙越说越色，我的心脏啊，抽搐到心肌梗塞……

　　馨抱着我，我僵硬。他叹了一口气，起身拿过桌上的一碗碧粳米粥，用调羹舀起一勺，轻轻地吹，待热气散了些，才慢慢地送到我口中。

　　嗯，润润的，糯糯的，很是爽口。

　　古代的米不比现在的精细，粥熬到这份上，实属不易。他喂我喝了两口，又夹起一块春卷儿，送过来。我抢过瓷碗，迅速跳下床，自己吃。

　　馨颇为不舍地瞅着我，黑宝石似的瞳仁泛着水光，乌溜溜的象街角的小狗。

　　我的胃抽搐，实在消化不良阿……

　　自来到这个世界，就顶着个“小倌”的头衔。从爬床的男妓到侍寝的男宠，本质没有丝毫变化。早就对于断袖这种由于基因问题，准确来说是碱基对的问题而造成的性取向不同见怪不怪了。

　　对着寻幽可以调笑，对着残疏可以挖苦。可对着馨……却怪怪的，说不出什么感觉。

　　上上策：转移话题。

　　我一本正经道：“馨美人，你的身体是怎么回事？得的什么病为什么查不出来？”

　　他一挑眉，一抹黛眉瞬间凌厉如剑，可怜兮兮的样子转瞬消失。幽深的瞳孔中似结冰凌，高威压立时笼罩四野，声音却依然温柔：“幽儿叫我什么？”

　　我一个哆嗦。

　　受不了哇受不了，这变脸的速度，腿肚子都抽痉了……

　　“呃？那个……馨……哥……”

　　呕吐。

　　璧落的小嗓子又软又甜，这一声喊出来，高糖量，甜到腻死人。

　　馨这家伙偏偏好这一口，立马笑的跟朵喇叭花似的。又是捏被角，又是整枕头。殷勤的把我安置在一堆棉花垛中间，才柔声说道：“幽儿问什么事？”

　　狂汗……

　　估计现在我说要天上的太阳，他也会想法子和我射下来……馨虽然和几天前没什么大变化，身上也没有什么伤痕。我就是直觉地感到他哪里不一样，急切寻问：“馨……你到底怎么了？你是怎么逃出来的？暗宫那群混蛋究竟对你做了什么？有没有虐待你？”

　　馨不语，微微蹙眉。

　　我追问，他见躲不过。才小心翼翼的捧过我的脸，细细的描摹我的眉眼、嘴唇，晶莹的手指微微颤动。半晌喃喃：“对不起，让幽儿担心了。”

　　声音苦涩而哽咽。

　　第二十九章：所谓温柔

　　我心中一阵犯酸：“你这家伙是对不起我！发生这种事情，你怎么可以让我先走，老子也是男人，谁希罕你只身涉险冲锋陷阵！”越说越激动，将苦水一股脑儿的吐出来：“我回去找你却找不到，你知道那是什么滋味？接连好几天等不到你的消息，好不容易等到了，却是个半死不活的……这就好像拨洋葱，辣得眼泪稀里哗啦，结果却连心都没有……你他妈有心没有？”

　　璧落的身子特敏感。一激动，鼻子就发酸，鼻子一酸就发狠的往泪腺上冲。鼻子酸胀，嗓子发干，说出的话有些模糊不清。哽咽的感觉还真不好，干脆先收声。

　　其实我还想说：

　　你丫做英雄做得那么开心，可我欠你这么大一个人情怎么还？NND，老子初来乍到，被抓回暗宫说不定还能活。倒霉催的被扔在个全是武林高手的地界，可能连怎么死的都不知道。

　　馨那个心疼，又是抱又是哄。

　　轻巧的小舌儿带着甜腻的触感，一遍遍的舔舐我的脸颊，有节奏地拍打着：“幽儿，幽儿，幽儿……以后不会了，再也不会了。都是哥哥不好，是我的错……”

　　他的低吟，象大教堂做弥撒时的风琴曲，舒缓悠扬带着催眠的魅惑。连日来的委屈，不知不觉中得到安抚，心境不由得平和。一直以来只有我安慰别人的份儿――妈妈，女朋友，同学……

　　男人嘛，心里流血也得笑得出来，似乎才够“爷们儿”。

　　第一次体验被别人宝贝似的宠在心尖上……

　　嗯，感觉还不错。

　　我倚靠着，小心得注意措词：“馨，暗宫放过你了吗？他们真的没有对你做什么？”

　　他总是对这个话题避而不答，可能有什么难以启齿的遭遇。云变态那个恶魔，肯定有什么折磨人的损招。馨这么漂亮，他……他不会把他给……

　　强了吧？！

　　果然，馨的身体一僵，揽着我的手臂紧了紧，深深得埋入我的颈弯里，没说话。

　　这分明就是无声的申诉嘛！

　　我暴怒，痛骂：“我就知道暗宫没一个好东西，尤其那个云变态！他那么有钱，怎么会偏偏吝啬一辆马车？！就算追个偷车贼，怎么需要亲自出动，还带着四个黑皮？就知道这色魔肮脏下流，不安好心！”

　　馨摇了摇头道：“幽儿不要担心，他们不会怎么样的。”继而神情有些茫然的重复：“云变态？那是谁？”

　　“就是那个云宫主！”我嘴里，眼睛里都在“噌噌”冒着火苗：“我告诉你个秘密：那家伙就一社会渣滓，还是冰渣滓。声音象刀划在冰上，艰涩的让人胃疼，禁不住地想挠。整个人就是冰棒槌，又僵又冷。怎么没人把他杵到北疆去，作界碑，做华表，绝对合适!”

　　馨一愣，抿嘴低笑。抱着我的手臂一抖一抖的，似乎忍得辛苦，不久破功，“哈哈哈……”声音大得振的我耳膜生疼。

　　我本来愤然地心绪被他笑得有点不好意思。

　　怎么？我说错了吗？

　　还是他受刺激过度，失心疯啦？

　　馨终于笑够了，正色问：“幽儿知道暗宫是第一邪教，没有人敢说他的闲话吗？”

　　我愣愣的点头：“知道。”

　　他又问：“你知道凡是妄论暗宫者都是什么下场？”

　　我搜罗了一下记忆：“听徵羽说过，什么砍手砍脚，剜眼拔舌，喂虫子之类的。”

　　他笑了，挑衅的看我：“那你还敢说？”

　　我诧异：“我又没和别人说，难道和你说说，他们也会知道？”

　　这个世界没有言论自由我知道，可是也不能压迫到两个“受害人”相互吐苦水都不可以的地步吧。

　　馨的笑意更深：“这可说不定呢。幽儿可是怕了？”

　　害怕？开玩笑！“当然不。”

　　他挑眉，“喔？”

　　我大义凛然：“说出去的话，泼出去的水。反正说都说了，对于我这种一点武功都没有的人，云变态要杀我，多这个理由不多，少这个理由也不少。”

　　NND，我可不是美人面前充英雄。云变态要是想杀我，单之前的帐就够了，确实不需要找别的理由。

　　馨无奈的摇头，叹气：“你呀，真是一点儿都没变。”

　　变？

　　我下意识地反问：“什么没变？”

　　他宠腻得理顺着我的头发，道：“惹是生非的本事，一点也没变。”

　　……

　　自从来到这里，个体之间的差异实在是太明显。老子天天夹着尾巴做人。

　　这还惹事生非？！

　　实在是气不过，一跃而起：“什么啊？我才没惹他，明明是他惹我。他要是杀我，我临死也要恶心恶心他。他那破技术，烂死了！还好意思养那么一大堆男宠，脸皮真是厚的可以了！”

　　馨的目光一寒：“幽儿你说什么？什么技术？”

　　完鸟……

　　我吹了声口哨，装作没有看见馨眼底的探究，掩饰道：“没什么。那个……对！英雄大会已经开张两天，我们也去凑凑热闹吧。”

　　馨满不在乎：“英雄大会？那有什么好看的？”

　　我热血沸腾地连说带比划，一脸憧憬相：“正所谓：面如冠玉目似星，剑来飞雪气如虹。当然是看武林高手！”

　　越说越兴奋，馨却越听脸越黑，房里的气温急剧转冷，气压激降。

　　我一个寒颤，连忙改口：“呵呵，当然最主要还是看功夫啊！飞檐走壁铁布衫刀枪不入飞镖打出二百步穿杨落铜钱，那可是中华武学精髓！”

　　心下叹气，老子怎么也算经过些场面的。

　　寻幽啊，残疏啊，峥嵘啊，甚至云变态面前，我都敢挺直腰杆儿，争一两句。可临到馨这里，他还没出招，我就立刻缴械投降。是我对美人没辙，还是馨注定是我命中的克星？

　　“哼，”馨嗤之以鼻，颇为不满：“不去。那些有什么好看的？幽儿要是喜欢，哥哥舞给你看。”

　　上帝啊，馨莫非是在闹别扭吃醋？

　　我嘴上忙道：“好啊，好啊。下次你舞给我看。但若是没见过别人的武功不就没有比较，我怎么知道你比他们强多少倍呢？所以今天还是去看看吧。”

　　馨真的病得不轻，你要是武林高手，我还武霸天下呢！

　　NND，从小身体不好，所以空手道，跆拳道，剑道，柔道都略有涉猎。可自从来到这个变态世界，再加上一幅病怏怏的身体。

　　得，直接归为“手无缚鸡之力”之流，连若衡那小屁孩儿都比我强上数倍，他还仅仅是个半吊子。

　　……超级不爽。

　　我气闷，推他向外走，可一推推不动，再推还是不动。纳闷地抬头，馨竟然一脸赌气样儿：“幽儿不信哥哥？”

　　啊？

　　信什么？

　　本能讨好：“信。”

　　他说：“幽儿以后只能看哥哥。”

　　我看看天色，得赶紧，自然百依百顺地答应：“当然。”

　　他说：“幽儿只能崇拜哥哥。”

　　我说：“自然。”

　　他说：“幽儿只能喜欢哥哥。”

　　我狂点头：“好好好好好。”

　　你放我去，我什么都说好。

　　馨登时笑逐颜开：“幽儿，幽儿，幽儿……我的幽儿……”轻轻地抱着我亲，就像我是块蜜糖似的，怎么也舔不够。

　　我被他亲得发懵。

　　这是个什么情况？

　　他这傻子不会当真了吧？！

　　几天之后我才明白，不是他傻是我傻。

　　那是签了怎样的一个丧权辱国的不平等条约！

　　咬牙切齿。

　　可恨又狡猾的馨……

　　抑或是，可怜又愚蠢的我……

　　阳春四月，风光大好。

　　融融的太阳光从南照西，斜洒落下来，明媚且柔和。满院的琉璃瓦，佩剑、铜鼎，金锣，齐明闪亮，晃得刺眼。树抽新穗，春风拂荡着花香，时浓时淡地飘逸进来，令人心扉畅明。

　　时局动荡，英雄大会由奉天城迁到这耀晖山庄，自然一切从简。

　　擂台布置在庄内的广场之上，一眼望去，茫茫人海，摩肩接踵，人声鼎沸。我眼拙，愣是没看出一星半点儿的低调。

　　第三十章：武林大会

　　广场内竖起了八座大台，以巨木搭建，彼此间隔，成八卦方位――乾、兑、离、震、巽、坎、艮、坤排列。英雄大会业已进行二日，八座擂台空了七座，仅余中间最大的“乾”位主台。此刻，台下前后已是人山人海。

　　台上也见不到某些搂剑像搂孩子似的，藏着掖着，缩手缩脚的新手。如此看来，比试已经渐入白热化，上场的自然都是过五关斩六将的高手――刀光剑影气势如虹，神兵利器碰撞的声音巨响。

　　我兴奋得拉着馨往人堆里挤，他颇为无奈的把月白色坎肩给我穿上，又紧紧地把我揽在怀里，才甘心情愿的随我。

　　唉，个子矮我无奈啊。“美人在怀”是艳福，那“被美人拥在怀”算什么？

　　狂黑线。

　　“乾”位主台对面的阁楼上坐着主宾――少林方丈，武当道长，峨嵋师太，五岳剑派等等，都是德高望重的武林泰斗级人物。两侧陪坐着的不乏青年俊杰，不出意料的看到了楚觐风、上官月、上官颦黛，楚熙若……

　　寻了个视角极佳的位置，朝楚觐风招手。不得不佩服练武之人的耳聪目明，这么远他都看得到，立即微笑的还礼。看他的口型似乎还在说着什么，可我没有内力，怎么努力也听不到。想招手示意他下来，手刚刚抬起，就被馨用力地握住。

　　“怎么这么凉，昨天伤风，今天就不该由着你性子胡闹。再病了可如何是好？”边说边收到自己怀里捂着：“这么冰，还瞎晃。幽儿若是再拿出来晃，我们就回去。”

　　我一愣，有些发窘。这家伙疯起来一点儿也不知道避嫌，别说这四月末并不冷，就是再冷，大庭广众之下两个男人又搂又抱的……

　　我缩手回抽：“喂！你……你不要唠唠叨叨得像我妈似的行不行？”

　　我妈……

　　汗，我奶奶都没有他这么护雏……

　　一拉两拉，他不放。我直接抬起胳膊肘拐他，却始终不敢抬眼看其脸上的表情，莫名的心虚――总觉得馨就像只蜂鸟，一整个春季都辛勤地编织精巧的巢，然后小心翼翼的置于我的掌心。无论我是动，抑或是不动，都似在无情的蹂躏着他的心意……而他只是远远的，默默的看着，无限悲悯。

　　我们如此这般的僵持，一来二去反而把楚觐风那茬给忘了。

　　突然，阁楼斜侧的老者袖袍一拂，金锣响起，“当当当当”四声响彻云霄：“凌潜胜――！”

　　这话听在耳朵里颇有点热血沸腾的感觉。我偷眼向身边的馨看去，他不再理我，清雅淡薄的神情，仿佛周围的喧嚣都是我的幻觉。

　　难道是我少见多怪吗？

　　台上的人又换了两拨，粗略总结，高手通常有两种：一种人面无表情，谁也不看，严肃认真。一种人面带微笑，甚至还拿这把纸扇，潇洒飘逸。这两类高人，谁会成竹在胸，谁会一败涂地，我不知道。但我知道会叽里呱啦瞎嚷嚷的人，一定不是什么武林高手。

　　比如，徵羽。

　　这小子绝对是属狗的，我和馨窝成这样，他都能立马揪出来。而他从哪儿钻出来的，我却压根儿没看见。只知道这家伙莫名其妙的出现，瞧见这暧昧的姿态后一阵发愣。

　　汗。

　　……我“高大伟岸”的光辉形象啊！

　　脸微红，有些不好意思，想放开却被馨牢牢地抓住。

　　徵羽轻咳两声：“楚木头喊你上去，你不听，我只好勉为其难的下来陪你。”边说边瞅了馨一眼，又审视了我两眼。最终选择无视馨，兀自和我念叨，整个儿一实况转播员。

　　他无视馨，馨也无视他，两个人就和约好似的。一个对着我的耳朵狂虐，另一个像没听见一样风轻云淡――呃，如果忽视那双越搂越紧，几乎要把我骨头锢断的手的话。

　　……

　　泪阿！

　　此时，台上倒是出现一常胜将军。兵器的声音渐弱，似乎每次都是“锵锵锵锵”几声，

　　金锣就响了。只见那人大概二十来岁，疙瘩眉毛黑豆眼，硕大的鹰钩鼻子几乎占满了脸盘。

　　酱色湖绸夹袍，袍子撩起一角儿扎进腰带里，玄色湖绸灯笼裤套进马靴，拱手道：“各位英雄承让了。”

　　活脱脱武侠剧里的大反派，大恶人！可如今这“恶人”竟然快要当上武林盟主了。

　　我惊得赶忙问徵羽：“这人是谁？长得这么有创意，武功那么高深。”

　　徵羽撇撇嘴，不屑的说：“姚文逊的儿子，隐泉山庄庄主姚同。说他长得丑是真，武功却是一样不济。”

　　我看看徵羽那写意山水一般有淡淡韵味的脸，再看看姚同的“贼眉鼠眼大鼻子”，不得不说：“邪教皆英豪”，这句话还是有一定的合理之处滴。

　　可是姚同，这名字十分熟悉，是谁来着？

　　我一拍脑袋，想起姚同是谁，笑嘻嘻地向馨显摆：“馨～馨你知道吗？这个姚同曾经和暗宫云宫主，为了上官颦黛在藏剑门门外打了整整七七四十九天。”

　　话音刚落，馨的眉头就已经皱成一团，似乎有些不太高兴。

　　我正奇怪，那厢徵羽已经笑趴下了：“哈哈哈~~~~我还猜有哪个傻子会相信，没想到你小子真真个活宝！……这种胡说八道的流言也信？！我说太阳是方的，你信不信？我说母猪会爬树，你信不信？……哈哈哈……哈哈……笑……笑死我了~~”边说边抹眼角。

　　我发窘，打肿脸充胖子，这小子摆明在馨面前不给我面子：“有这么不可信？云变，呃，云宫主就那么厉害？”

　　徵羽笑得更欢了：“哈哈哈。根本和武功无关。主上是断袖，你竟然不知道？！他怎么可能为个娘们儿和别人动手？”接着凑到我耳边，欠揍的加了一句：“要说为了你，我还觉得可信一点儿。哈哈哈……”开怀大笑，还不怕死地冲我挤挤眼。

　　大窘。

　　这小子竟然也调戏老子？！我下狠劲的要把手抽出来，今天不扁他，我不姓苏！！

　　馨忽然转过头来，瞅了徵羽一眼，不着痕迹的把我由左边移到右边，我气愤地挣扎个不停。

　　徵羽那小子不再暴笑，背过身子狂抖，压抑的笑意顺着风飘过来，夹杂着低语：“……七……七四十九天……还不把天……拆了……”

　　我委屈得看着馨，他干嘛抱得这么紧，没看到我被人欺负吗？后者毫不介意的轻笑，缓缓地拂去我额上的落蕊。

　　风曼云欲动。

　　晶莹的眼眸荡漾，似镜水平湖，如绿似茵间歌扇舞袖。霎那间，世界俱成白色，只有他，

　　姹紫嫣红，他说：“他说得对，幽儿是值得的。”

　　“轰――”，我的脸从里到外烧了个彻底。

　　汗……

　　这人我是真没辙了！

　　此时，擂台上的比武不知道何时终止，只余姚同一人。只见他双手抱拳，向前一步，朗声说道：“今日武林英豪齐聚，并不仅仅是为了选出新的武林盟主！更是要呼吁天下英雄豪杰，齐心协力消灭我武林大敌！天朝第一邪教――暗宫！”

　　原本人声鼎沸的场地，突然格外安静，连那口金锣都没有这效果。

　　我看向主宾席，老大们都没有反应，仿佛漠不关心，仿佛置身事外，仿佛默许。

　　这是怎么个景儿？

　　我突然觉得脑袋特别乱，看向馨，他依然无限宠爱的看我，时不时摸摸我的头。滴溜着眼珠子去瞧徵羽，那小子似乎还在回味我闹出的笑话，嘴角噙着笑，无其他反应。仿佛姚同说得是“中午快到了，大家别打了，一起吃饭吧。”

　　姚同丝毫不介意众人的冷场，继续说：“暗宫云大魔头圈养着第一百四十八个男宠，取童男精血练习邪功。冒天下之大不韪，违背伦常……”

　　我闷着头小声嘀咕：“至少是第一百五十一个，哼，老色魔！”

　　徵羽颇有深意地看了我一眼。

　　“那魔头对称霸武林颇有狼顾之意，只是罪未昭彰。最近五年，他广纳男宠，甘心居于人下，采阳补阳，已显异志。今日不除必将遗害于后，在场诸位英雄皆忠义之士，当共筹善策，翦此凶顽！”

　　甘心居于人下

　　天！

　　他竟然说云变态甘心居于人下？

　　那我的悲惨经历算什么？

　　暴怒。

　　徵羽嗤笑，我愤然：“那变态色魔怎么可能被人上？！”

　　话刚落就立刻后悔，馨似乎已经开始怀疑……

　　惴惴不安的抬头看馨，他满目担心，捋了捋我的长发，眨眨眼，长长的睫毛轻轻翕合，飘逸淡然。

　　第三十一章：突生变故

　　“各位英雄请细细思量，这几年暗宫灭了多少门派，杀了多少正道英豪。单说那宫主老贼，杀家父在先，又灭了聂大侠满门。聂闻天聂大侠可是真正的忠肝义胆，匡扶正义的侠士。却被没有任何理由的灭了满门，我们中原武林的英雄豪杰岂能坐视不管？”人群有些煽动起来，那个姓聂的倒是挺得人心。

　　“各位也见识到了我姚某人的本领，更不用说在我之上的各位前辈、大侠。如此一来，打败暗宫根本不在话下。”姚同自顾自地说着：“好。现在胆小怕事，不敢趟这浑水的人，我们也不勉强，您可以先行离开了。”

　　底下的人开始唧唧咕咕，依旧不敢大声，竟然只有一小部分的人离开。不知道剩下的是支持的人多一些，还是像我们这样看热闹的人多一些。又过了一会，人群只是略略移动，各成阵营，却没有人离开。

　　我兴致来了，挑衅对徵羽说：“毒舌羽，有人要挑你们总坛捣你们老窝，你怎么哑巴了？啊，怎么哑巴了？”徵羽冷哼，满脸不屑。

　　台上姚同本来还在忙不迭的搞宣传，造声势。突然，其响亮亮的声音如同被掐着脖子的鸭子，戛然而止。

　　咦？

　　咦咦？

　　我揉揉眼睛，证明没看错。这主擂台的四根柱子上，啥时候出现四个黑衣人？再揉揉眼睛，天哪，这四个人我还认识，玲珑、峥嵘、澜珊、娉婷。

　　全场肃静。

　　悠然一阵嘈杂的马蹄声，院子里驶入一辆黑色的豪华马车。三匹白马，通体莹白，似有灵性。黑色锦缎搭成的车身，两侧车窗上飞舞着闪银流苏和丝绒窗帘。两位相同脸孔的绝色侍女，一左一右的立于车旁。

　　三匹白马……

　　三匹……

　　……

　　我把头埋到馨怀里狂抖，因为拼命忍着，几乎岔气。可以想象林儒卿那包子脸的表情。声嘶力竭，痛哭流涕，不断求饶……

　　哈。

　　抱着肚子，笑到抽筋，几乎瘫倒在地。馨及时抱住我，我趁机把眼泪一古脑的擦到他袖子上。

　　捂着嘴，不住地哼哼。

　　云变态也忒搞笑，少一匹马就再添上一匹呗。

　　三匹？！

　　……有够诡异！

　　不过更诡异的当属当前的气氛。除了我们这边还发出些许人声以外，周围的人几乎没有了呼吸。一阵春风吹过，明明是树影摇曳，飞花缱绻的大好春光，却感觉比深秋更为萧索。

　　徵羽一个暴栗敲下来，挂着“实在是受不了你”的无奈表情：“你小子真是……该笑的时候不笑，不该乐的时候倒比谁都欢。”

　　我脸憋得通红，冲他直摇头，半天挤出一句整话：“……你……你不知，知道……”

　　徵羽一撇嘴道：“是是是，我不知道。我不知道你小子把主上的圣撵卖给了个胖子，白得两千两银子，还偷走了吟风。唉……我真佩服你小子，没有什么事是不敢做的！”

　　我愣了，傻呆呆的望着他。徵羽又撇撇嘴，拽着一幅“没有什么事我不知道”的欠揍样儿。

　　我追问：“你知道？那你知道那胖子怎么样了吗？”

　　徵羽道：“脱光衣服，插上羽毛，挂在城楼上。”

　　插满羽毛挂上城楼，这招损。林儒卿那鱼肉百姓的贪官丢脸丢到姥姥家去了。可是他再贪，好歹也是个官儿啊。

　　我好奇的问：“林儒卿可是郢州府尹，朝廷命官！你们怎么敢如此明目张胆？”

　　“缺少三分面目，没有一点良心的朝廷命官？”徵羽挑着眉毛，邪笑着看我道：“你这副对子在郢州可是家喻户晓，皇上那黄口小儿也不是笨蛋。”

　　我捂住嘴，控制了半天，缩到馨怀里继续抖。

　　林儒卿啊林儒卿，你可别怪我。要怪就怪你爹问什么给你起这个名字了呢？大不了我以后不吃包子来“祭奠”你。

　　馨不忍心，缓缓拍着我的背：“幽儿，别忍着，笑出来。要憋坏了。”

　　我瞅了馨一眼，云变态来了，我哪敢啊？没看见旁边的人都不敢喘气了吗？要是直接笑出来，偶一定成为第一个真正不能呼吸的人！

　　正当此时，台上的玲珑发话了：“姚庄主，行走江湖要讲信义，不能信口雌黄。当日令尊暴毙于英雄大会的擂台之上，这是天下英雄有目共睹的，怎可归罪于我主上。至于聂闻天，胆敢对先太子欲行不轨，论罪当诛九族。”

　　平地一声惊雷，驳的姚同毫无余地。姚同脸不红心不跳，正义凛然：“你们夕落城玉銎园养着第一百四十八个男宠可也是信口雌黄？”

　　峥嵘斜斜的倚靠在擂台的柱子上，吊儿郎当的道：“笑话！我们主上宠幸谁，宠幸多少与人何干？如果养男宠就是练邪功，那你姚庄主有一正妻，两平妻，三宠姬，红酥楼里包着花魁，别院里养着男宠，上个月又收了两个美婢，难不成也在研究采补之术？”

　　姚同没有想到峥嵘会在着大庭广众之下，明目张胆抖他的床帏之事，恼羞成怒：“你――！你邪道妖魔，强词夺理！”说罢，立时抽剑相向。

　　我眨巴着星星眼，等待即将上演的群殴戏码。却不想那两男一女突然后撤，分散至其他三个分擂台上，中间独留一人，澜珊，他广颚方面，一双不大的眼珠黑漆漆的，左边眼角至鬓角有一道伤疤。

　　在我眼里，所谓“四大护法”就是云变态的保镖，走哪儿跟哪儿。娉婷是代言人，玲珑是外交发言人，峥嵘就是挑唆捣乱的混混儿，而澜珊，却是一直被忽略的隐形人。

　　不言，不语，不显山，不露水。

　　我一直怀疑他是云变态为了充数硬插上的，却不想这个平时被忽视的人打架竟然这么帅？！

　　起手挥剑，快如昙花现影；纵身俯冲，势若丹凤展翅；出招直刺，迅似猛虎出笼。剑光闪烁，映着衣上暗纹，熠熠生辉，四片儿衣襟随风扬起，露出靴子上殷红色翎羽，如同撒旦嘴边那一抹嗜血的冷笑。

　　只一招，姚同输了。

　　不仅输了还趴下了，不仅趴下了还挂彩了。哆哆嗦嗦的瘫在地上，一身酱色湖绸袍子七零八落，血迹斑斑，面如死灰。

　　徵羽点头，中肯的评价：“澜珊的功力又精进了。这招‘凤舞凰鸣’真是完美，虽不致命却疼痛至极。白白让那些武林正道大饱眼福。我应该奏请主上，下次有这档好事先通知希白收门票。”

　　偶像啊！

　　我用口水表达那如滔滔江水连绵不绝的敬仰之情！

　　馨一直盯着我，对于擂台上的表演无动于衷，看见我眼中不断冒出的甜心，略一皱眉，故技重施，硬把我掰向他，使劲擦我的嘴角说：“幽儿只能崇拜哥哥。”

　　力道之大擦得我生疼，紧蹙着眉头，连连抽气。

　　徵羽嗤笑：“小子，瞧你那点儿出息。澜珊就让你激动成这样，见到主上出手你怎么办？”

　　云变态？

　　靠，老子会用胃液表达那如黄河泛滥一发不可收拾的厌恶之情！！

　　但瞧瞧徵羽调笑的表情，再瞧瞧澜珊手中流光溢彩的宝剑。

　　汗，……我不敢说。

　　台上，澜珊向前一步，姚同哆嗦着向后求援。我说这家伙怎么能拽成那样，敢情后面那一排都是后援团啊。

　　徵羽冷哼：“我说这胆小怕事的丑八怪怎么突然长胆了，竟然敢四处散播他和主上的传闻，原来受是人指使做马前卒的！哼！什么狗屁玩意儿！”

　　我也有点儿懂了，姚同散播的谣言有两个用处：对于不懂内情的人来说，会以为暗宫宫主是个老头，无能得很，日后自然容易受到煽动；对于懂行情的人来说，这是武林盟准备对付暗宫的信号弹。

　　什么人指使？目的何在？一步一步地把暗宫引入陷阱。接下来的事情顺理成章，各大门派不派人参赛，让姚同夺冠后大放厥词，激将法激出云变态，瓮中捉鳖……

　　可是看徵羽的表请除了不屑还是不屑，难道云变态将计就计，另有他图？

　　我的脑袋又乱了，本能得往馨的身边靠了靠。

　　NND，管他呢！

　　不管他们唱得哪出，我只需要知道，一场好戏即将上演……

　　第三十二章：再起风云

　　人间四月芳菲尽，飞花落叶缱绻如秋，楚觐风、上官月和一陌生男子翩然飘下。上官月华贵沉稳，楚觐风英气逼人，余下的男子别具一格――他穿一件月白府绸夹袍，干干净净纤尘不染，脸上始终带着微笑，顾盼之间，仿佛傲视一切。

　　三位气质超群，立刻吸引在场所有人的目光。

　　上官月向前一步，遥向马车的方向一拱手，道：“姚庄主性格莽撞，云宫主见谅。”

　　只见马车中伸出一只手，玄黑色的锦袍映衬着玉琢的手指，略微示意，澜珊即刻后撤，玲珑再次上前――还真是知人善任，各司其职。

　　玲珑道：“在下暗宫玲珑，见过上官门主，楚少庄主，孟先生。”

　　楚觐风、上官月、孟诩一一还礼。上官月道：“暗宫与武林盟素无来往，云宫主也从不过问武林盟中事。今日前来，不知所为何事？”

　　玲珑道：“主上不理武林盟中之事，一来是尊贵之君，不宜轻动，二来事务繁冗，不宜冶游。但主上不理是不愿理，而不是不能理。”这话说的盛气凌人。既把云变态说得跟皇帝似的，万乘之尊还国务繁忙；又把这武林盟盛会贬的如小儿游戏般，仅仅算得上“冶游”的等级。

　　楚木头素来耿直，立马脸色变了，说道：“足下此言差矣！云宫主纵使再尊贵，也只是暗宫之主……”

　　话还没说完，上官月和孟诩同时开口截断。

　　上官月说的是：“敢问玲珑护法，这不愿理当如何？而不能理又当如何？”而孟诩“哗啦”打开一把折扇，上书：“风流和雅”，悠哉悠哉的说：“区区不才，不懂什么是冶游。所以妄自揣测，云宫主此次北上冶游恐怕与先太子有关……”

　　玲珑本来神情自若的回答上官月的问题，一听孟诩的话，立刻僵硬，匆匆回道：“主上经过此地，听到有小人作乱，妄图借武林盟的名号，集结势力，掀起腥风血雨，特来助各位一臂之力。”

　　孟诩继续悠哉的咂咂嘴：“啧啧，小人作乱，不知这连小人都忍受不了，要群起作乱的对象又叫做什么……啧啧，区区不才，实在不敢妄自揣测玲珑护法大人的意思……”

　　玲珑向来一本正经，严肃认真的脸上，难得出现一抹异样。

　　这个人不简单！

　　两句话说得悠闲，却字字指戳云变态死穴：

　　前一句是说，云变态日理万机，素不冶游，却为了个情人莫须有的传闻，颠着屁股巴巴的跑出来瞎忙活。

　　……尊贵之君,事务繁冗，啧啧……

　　后一句直接骂人，连小人都忍受不了的自然是变态啦！对于这一点，我英雄所见略同。

　　我问向旁边的“百事通”：“这个孟先生是谁？挺厉害的啊！”

　　徵羽难得一脸凝重，一字一顿的说道：“孟诩纵横捭阖于江湖数十载。挥剑啸吟，洒酒论诗；长袖善舞，临危不乱；大敌当前，气度自定。谈锋一起能惊四座；大笔一挥顷刻千言。一直以来，凭着他的巧舌如簧随机应变之能，或密谋于暗室，或鼓噪于战前。造谣生事，挑拨离问，煽动人心，惹起事端，阴险狡诈，坑蒙拐骗，八面玲珑，左右逢源。哼，这等心机，这等手段，普天之下没有第二人！”

　　听听前面还成，这后面……

　　汗。

　　别指望从徵羽这小子口中听到什么好话！

　　只是“纵横捭阖数十载”？看起来不像啊！

　　我问：“他今年贵庚？”

　　徵羽说：“四十有六。”

　　……

　　狂晕！怎么可能？看起来，楚觐风还显得比他老成持重一些。

　　我说：“他是谁的人？为什么老是揭你们宫主老底儿？”

　　徵羽说：“这成精的老狐狸本来是神算子的徒弟，向来不和任何门派有瓜葛，却不知道怎么和上官月那伪君子勾搭上了。”说完还狠狠的瞪了台上两眼，怒瞪的对象却是楚觐风。

　　成精的老狐狸……

　　四十有六……

　　我抖。

　　馨紧了紧胳膊，柔声问：“幽儿冷吗？要不我们回去。”

　　回去？重头戏刚刚开始，我还想搬个板凳找包瓜子啃啃呢，怎么会舍得回去？

　　当下，随意找了个理由支吾过去：“台上那老狐狸没事儿扇什么扇子，冷嗖嗖的。”

　　汗，忽略高度差，人家离我二百丈远呢。

　　正巧，擂台上的玲珑的声音陡然升高道：“主上是不忍心伤害无辜，更是不屑与某些小人动手！”

　　孟诩摇摇扇子，向着云变态马车的方向朗声道：“非也非也，云宫主不动手，怕是不能动手吧？这《洗心经》反噬的滋味可难耐得很，就算是腐骨蚀心也不过而而，啧啧……”

　　全场静默，本来台下吓得象抖筛子似的一众人等瞬间呆若木鸡，大脑停滞状。

　　我愣了愣，云变态反噬这事儿我听徵羽说过，还以为众人皆知呢，敢情是秘密？这小子凭什么如此信我？

　　玲珑有些恼怒，道：“就算主上不出手，在下也定能让你留下首级。”

　　孟诩哈哈大笑：“区区不才，武功低微，自然是打不过。不过既然打不过，区区又如何能让它发生呢……”

　　话音未落，楚觐风、上官月和孟诩突然跃起。八座擂台莫名向中心移动，摆成一阵法。一众武当弟子，在悬玑道长的指挥下发动阵势。玲珑惊觉不好，却已稍迟。四大护法俱被困阵中……

　　这场异变发生在眨眼之间，直到主宾席上的少林方丈念了一句：“阿弥陀佛。”

　　众人才不可置信般爆发出哄鸣，相互谈论，一时人声鼎沸。

　　我赶忙问徵羽：“喂，这是怎么一回事？被人出卖了？”

　　徵羽紧抿着唇，脸色泛白，身体微微颤抖。写意山水的五官，愈发显得朦胧。死死盯着阵法，有愤恨，有犹豫，有绝望。这一向稳坐钓鱼台，岿然不动的臭屁小子，会脸色泛白身体微颤？

　　先前狼狈不堪的姚同，被一众人等搀扶坐到擂台边上，忽然仰天大笑：“云宫主，您老人家是自己下来，还是要我等粗鄙之人亲自扶您下‘銮舆’呢？啊，哈哈哈哈哈――！”

　　春风乍起，翻动门帘冽冽作响，闪银流苏乱舞，车内却毫无动静。

　　姚同淫笑，面目狰狞：“这等扭扭捏捏，莫不是个如花似玉的小娘子？我等翘首以盼，欲争睹您难得一见的俊俏容颜呢！哈哈哈……”

　　闻言，四大护法出招更加凌厉。

　　云变态的绝色侍女峨眉倒竖，抽剑娇斥：“你算什么东西，还妄想见主上？立刻磕头求饶，说不定主上日后还会留你一个全尸！”

　　姚同淫笑不止，只因刚刚被阑珊伤得极重，有些气血不足。

　　一个挥手示意，身旁的手下登时围了上去，污言脏语不绝于耳：“美人小丫头莫急，庄主要您们主子，哥哥我要你。不过不要磕头，只要洗头。今晚可是要麻烦娘子帮我洗洗‘小头’了，嘿嘿……”

　　一片淫笑，场面顿时尴尬。

　　两个侍女想要举剑劈了那厮，又顾忌车里的云变态。

　　不能进不能退，踌躇不已。

　　这是怎么个情况？

　　武林盟这一招“请君入瓮”固然高明，就算成功也只是钻了暗宫轻敌的空子。

　　不是说暗宫神秘莫测，武艺高绝，无所不能吗？

　　就这么完戏了？！

　　……

　　瀑布汗。

　　我茫然，转头看向徵羽和馨――前者紧盯着擂台，彻底无视我，后者是无视所有人，独能看到我。视线相触，馨立即喜笑颜开，如同绽雪春梅，风回雪舞，暗香浮动。

　　……这家伙，完全不在状态嘛！

　　狂挂黑线。

　　春风过，树叶沙沙作响，花枝乱颤，缤纷满天。只听“咔嚓”一声巨响，支撑其中一个擂台的圆形巨木断裂，擂台轰然倒塌。阵破，血气冲天，一片惨叫。小道士们如同多米诺骨牌，一溜横倒。

　　四个玄黑身影瞬间冲出，闪到马车旁边，成共同御敌之势。冷艳的小侍女冷笑着将方才调戏她的无赖脑袋一剑劈下，抽过尸体身上的刀，乱剁一通，剁得面目模糊，血肉横飞，白的、黄的、红的一滩脑浆肆意横流，道：“你不是要洗头吗？姑奶奶成全你，给你好好洗洗，这样才算得上干净！”场面异常血腥，周围的人边避边呕。

　　第三十三章：见义勇为

　　姚同的脸呈猪肝色，狂笑卡在嗓子眼里。疙瘩眉更加疙瘩成团，黑豆眼变黄豆眼，瞪得快要凸出来。一字一句的从牙缝往外挤：“哼，这局早就布下。要不尔等别来，只要是来了就绝对没有出去的可能！出不了这耀晨山庄，更出不了郢州城！哼哼，我兄弟的命还要这丫头血债血偿――！”

　　峥嵘冷笑：“说这话尚早啊，姚庄主。我暂且留你一条狗命，让你亲眼瞧场好戏。”人群又乱了，惊慌者居多，自然很少有人注意到台上的变化。

　　不巧，我就是那少数人之一。

　　刚刚我看得清清楚楚，破阵救人的正是徵羽，现下，他正和楚觐风一南一北的于台上对峙，衣翻飞，列列作响。楚觐风气愤地满面通红，徵羽目光冰冷，水墨般的眉眼结了一层寒霜。

　　徵羽道：“在下暗宫徵羽。素闻楚少庄主气宇轩昂，风神俊朗，乃正道武林后起之秀。今日得见，果然名不虚传。”

　　楚觐风愤然咬牙：“小羽……羽公子缪赞了。在下不才，行走江湖多年竟未识得羽楼主‘真颜’，惭愧之至。”

　　啥米？“郎情妾意”了这么久，咋蹦出个初次见面？！

　　徵羽道：“楚少庄主不要妄自菲薄，在下自负识人无数，不一样败在楚少侠手中了吗？”

　　楚觐风道：“明明是你欺瞒在先……”

　　徵羽抢白：“然后楚少侠虚以委蛇，窃取消息，陷我于不仁不义不忠之地？”

　　楚觐风脸色骤白：“小羽，我……我不是，真的……”

　　徵羽苦笑，转身拱手对台下众人道：“诸位，徵羽虽是暗宫宫众，却与在场诸位渊源颇深。如若今日我主不能安然离开，那么明天各位的秘密定将不再是秘密。在下人手不足，自然不能一一公布。只好退而求其次，将消息告诉最‘应当’知道的人……”

　　话音刚落，主副宾席上已有数人腾的站起。

　　楚洵鹤大吼：“风儿，不要听他妖言惑众，先拿下再说！”

　　身旁众人附和，点头。

　　我拧紧了眉头：事情怎么变成这样！

　　徵羽不是暗宫安插在正道武林的暗棋吗？怎么会这么直接就暴露掉？羽音楼几乎掌握着整个江湖乃至天朝上下大大小小的秘密。一旦为人所知他是被暗宫掌控，武林与暗宫的对峙就必成定局，一场浩劫再所难免。可是这样对暗宫有弊无利，徵羽为什么会这么冲动？

　　云变态为什么也不阻拦？

　　徵羽他……真的要与楚觐风为敌吗？

　　楚觐风犹豫再三，还是抽出了佩剑，动作缓慢而颤抖。

　　徵羽笑了：“风，我还从来没有这么清楚的欣赏过你的‘追风剑’呢，你总说它太凌厉，容易伤到。”

　　他说：“追风这名字真他妈俗，当年我糊涂了，改明儿再起个……”

　　他说：“风，我一直想告诉你，那天……就是那天……算了算了，还是等改天再说……”

　　楚觐风头埋得很低，身体一直僵硬，听到最后，宝剑几乎脱手。楚洵鹤再三催促，他只得匆忙出剑，剑快却不稳。徵羽翩然躲避，轻功卓越。飞红满天如愁海，青绿色的发带随风轻扬。身子如飘荡在水面的浮萍一般，大步独行，游走八方，气概非凡。

　　瞬间，擂台上各处皆见其身影，如镜花水月。

　　正午偏西时分。忽地，风急天暗。太阳躲进云里，乌云漫布。像是孩童的信手涂鸦的墨画，浓一笔，淡一笔。浓淡之间隐隐亮了几下闪，传来鼙鼓般沉重的惊雷声。台上的人一个攻，一个躲，正如同那一明一灭的电闪。主宾席上的诸位面色极为难看。

　　我心急如焚。几次想要冲上台去，都被馨牢牢地拉住：“你没有武功，去了也阻止不了。”

　　是啊，我阻止不了。

　　可又有谁能阻止得了？

　　如何阻止得了呢？

　　在这个世界，没有武功做起事来捉襟见肘，但也不能因为如此就坐以待毙啊？一定可以想到办法。必须要想到办法。

　　正在这僵持之时，主宾席上下稳稳走来一个面带戚容，胡须稀疏的老和尚――少林方丈一嗔大师。这和尚与电视剧中心宽体胖的形象截然相反，又黑又瘦，好像己被岁月吹风干了似的干瘪。他低头合掌道：“《洗心经》、《怡逸决》本是少林之物，老纳师祖犯下的错，自当有老纳来改过。”

　　一个挥手，身后现出一排和尚。各个比常人高出一头，脸黑成深古铜色，前额、颧骨、太阳穴都比常人高凸，紧绷绷的肌肉块儿绽起。每人手中紧握一只小孩胳膊粗的铁棍，摆出架势，将擂台团团围住。

　　馨紧紧地捂住我的耳朵，我正不解。只听老和尚忽然一声大喝，大地颤动，树木猛摇。周围人的兵器发出“嗡嗡”的共鸣。

　　徵羽身体一滞，镜花水月的“虚像”登时破解。楚觐风收势不及，一剑刺入，穿身而过……

　　我张大嘴巴，不可置信。下意识的闭起双目再睁开，依然如故。头脑登时一片空白，无法思考，不能言语，只是眼巴巴的瞅着那滚烫的鲜血抑制不住的汩汩涌出……淡薄的锦衣上霎时渲染了明丽的色泽，点亮了他朦胧的眉眼。

　　浓墨重彩。

　　……

　　他默默地看着楚觐风，眉目依旧淡淡的，风中的笑靥却不再芬芳。熠熠的瞳仁逐渐冰冷，逐渐暗淡，逐渐沉寂。千山万径，花开花落，绝灭了踪迹。闭合的睫毛轻颤，一如那飘忽的梦境，梦醒了，梦中的花树依然寂寞，寂寞的抗拒着黑暗的来临……

　　不是这样！不能这样！不该这样的！

　　徵羽双眼微闭，浑身是血，右侧腹部的伤口外翻，鲜血汩汩流淌。楚觐风呆愣得死盯着手中的剑，姚同在一旁嘶声怪笑。楚询鹤等一众英豪连声督促，即刻灭了这邪教妖孽。暗宫四大护法置身事外，瑰丽的马车主人毫无反应。我抬头看馨，面对徵羽生命危在旦夕的事实，他依旧风轻云淡……

　　我的心如坠冰窟。

　　不对！不应该是这样。

　　我识时务，我怕死。我不懂这浩浩江湖中所谓恩怨，所谓规矩，所谓正邪黑白。我只知道做人即使不如杨过侠肝义胆，不如萧峰壮烈豪迈，不如郭靖心系苍生，至少应当仰不愧天，俯不祚地！如果今天我选择袖手旁观，用失去两个朋友的代价换得平安自保，我将鄙视自己。

　　右手发狠一扯，挣脱开馨的禁锢，狂奔上台。由于紧张，好容易才找出当时拐带云变态的疗伤圣药。手一抖，倾倒了大半。忙不迭的撕扯身上的衣服，做成绷带，给徵羽缠上。

　　我在他耳边不住地念叨：“徵羽你这个混蛋，好人不长命，祸害遗千年。你一定不会死的，知不知道？你要是死了，我他妈就是勤学苦练一辈子也不能给你报仇。所以你要活下来，亲自和那姓楚的木头讨债，你知不知道？他是个榆木疙瘩，你怎么也犯傻，跟着他死心眼儿？”

　　云暮落芳华，风音清瑟，婉转如绕弦。

　　我不明白楚觐风那个呆子为什么突然有了生气，就如同我不明白少林寺那群铁桶和尚为什么不拦我一样。只是一个劲儿的絮絮叨叨，碎碎不止，一直说到“徵羽，我还惦记你的玉楼倾，所以你不能死，要弄给我喝”的时候，徵羽的眼中终于起了波澜。他说：“璧落……你小子才是祸……咒我什么呢？我……怎么会……死？”

　　一句惊雷劈下来，我瞬间焦化。半晌才恢复语言功能：“你知道了？刚刚，还是说……你一直都知道？！”

　　徵羽失血过多，十分虚弱，但是这并不妨碍他冲我翻白眼儿。他说：“你啊……真是猪。”

　　我异常愤懑，舍身救人没有博得“见义勇为”的称号也就算了，怎么转身就变“猪”了？虽然说“猪”浑身都是宝，但鄙人还没有小白到认为他是在夸我。撇撇嘴，慢慢扶他坐起。

　　徵羽看着腹部的一团团布条哭笑不得：“你小子，我的形象……都让你……给毁……”鼻翼微微颤动，嗅了嗅，却又乐了：“我要告诉残疏那小崽子……他的宝贝圣姝我用过了，呵呵，还是大半瓶……”

　　狂晕，生死关头这家伙都在关心些什么啊？

　　第三十四章：所谓初鸣

　　徵羽失血过多，十分虚弱，但是这并不妨碍他冲我翻白眼儿。他说：“你啊……真是猪。”

　　我异常愤懑，舍身救人没有博得“见义勇为”的称号也就算了，怎么转身就变“猪”了？虽然说“猪”浑身都是宝，但鄙人还没有小白到认为他是在夸我。撇撇嘴，慢慢扶他坐起。

　　徵羽看着腹部的一团团布条哭笑不得：“你小子，我的形象……都让你……给毁……”鼻翼微微颤动，嗅了嗅，却又乐了：“我要告诉残疏那小崽子……他的宝贝圣姝我用过了，呵呵，还是大半瓶……”

　　狂晕，生死关头这家伙都在关心些什么啊？

　　遥遥地，听见楚询鹤声如洪钟的厉斥：“风儿，你还愣着做什么？难道还要一嗔大师亲自动手不成？”

　　……

　　TNND，借刀杀人。狂怒，彻底鄙视这个人！

　　目前情势已然不妙，我硬着头皮对着那干瘪的和尚端肃庄容一个礼拜，说道：“一嗔大师，有情来下种，因地果还生。无情亦无种，无性亦无生。在下说得可对？”

　　一嗔方丈一怔，答道：“小施主所言不差，正所谓：心中无一物，何处惹尘埃。”

　　徵羽惊讶的看着我，我心里好笑，这就是站在巨人的肩膀上的好处。

　　我说：“大师，生也不道，死也不道。在下说得可对？”

　　一嗔方丈略一点头，答道：“所言甚是。问生问死，问死问生，佛曰：不可说。”

　　我冷冷道：“好大世间，无甚挂碍，所谓生死，不过表面。既然如此，那大师又为何执着？更何况徵羽不过暗宫宫众之一，从无杀虐，为何就该死？难道说天道不仁，天之下地之上的所有人都应该死不成？”

　　一嗔方丈戚容更甚，双手合十：“阿弥陀佛。”

　　这句话我懂得，出家人一有不能解答或者不知道如何解答的问题就会狂吐这一标准答案。

　　于是，我打蛇上棍，更进一步道：“如来死时，金刚大哭，方才明白一切都不是永恒不变。世间万物存在就是合理，大师又何必执着于是非对错。佛家讲究的是‘了然空法’，既然没有所谓对错，又何来改正之说？”

　　一嗔方丈明显一愣，这下子一排和尚一起合掌：“阿弥陀佛。”

　　一嗔方丈沉吟半晌之后，正视我说道：“小施主小小年纪就慧根深中，可有志皈依佛图？老纳愿意收纳于法座之前，日后必成正果。”

　　徵羽的眼神也变得闪亮，崇拜我了吧？

　　哈。

　　肚子里乐翻了天，老子可是集众家之长――话说老妈信耶稣，老爸是佛教徒，还有一个整天对着路西法的画象顶礼膜拜的老姐。搞得我到现在都不明白，在这个宗教信仰如此多元化的家庭，生于斯长于斯的我是怎么当上预备党员的。

　　现如今，要是连个老和尚都唬不住，老子还混什么？至于我要不要做和尚嘛……心中莫名一眺，自然而然的扫了一眼不远处的馨……

　　嘿嘿，还是算了吧。

　　我清清嗓子，故作正色道：“大师抬爱，在下惶恐。只是在下六根不净，八垢难除，焉得成佛？”又道：“在下不才还有一问，佛曰：缘迷人于境上有念，念上便起邪见，一切尘劳妄念从此而生。今日之事，暗宫有妄念，难道在座诸位就没有妄念？大师的苦心是想翦灭邪教，造福众生。可是，这难道不是妄念？大师，无念者，于念无念……”

　　闻言，台下众人皆呆愣。

　　那堆和尚是在深思，其他人在迷茫……

　　春风荡漾，百鸟纷飞，响起细细簌簌的声响。

　　徵羽悄悄在我耳边说：“拖住……老秃驴，我们的……人快了。”

　　我大惊。

　　……

　　方才一通胡言只是想救徵羽，可没有承认和云变态是一伙的意思啊！

　　一嗔方丈苍眉紧皱，沉吟良久，受伤的徵羽都能听出的异常响动，这百岁老妖精自然也能。

　　不久，他朗声大笑，惊飞鸟雀无数。

　　汗啊，真没看出来，这个又黑又干瘪的老头肺活量这么大？！

　　他道：“今日之事确实是老纳糊涂了。只是，小施主当真不愿入我佛门？”

　　当真，当真，当真一万次！XTNND，有哪个青春大好的正常男人想当和尚？

　　于是我眼观鼻，鼻观嘴，嘴观心道：“在下不过有求于佛，空言菩提正果，实在罪过。”

　　小心肝那个抖啊，……虚伪鸟！

　　接下来的事情出乎所有人的意料。那一嗔方丈一整袈裟，僧众立刻集结到他身后，浩浩荡荡的向楚询鹤拜别。声称今日之事疑虑重重，少林素来不介入红尘纷争，若暗宫确实乱生杀虐，再另行斟酌。

　　临行时，略微止步，扬声道：“沧海几度变桑田，惟有虚空独湛然。唉……因果循环，天命注定，小施主切勿执着于斯，老纳在少室山随时恭候！”

　　少林一走，场面顿时大乱，人心惶惶。徵羽虚弱得扯出一抹冷笑：“……秃驴撤了，都……是乌合之众……”

　　我搀扶着徵羽站起来，向擂台下方走去。楚觐风想搀扶，却被徵羽不着痕迹的躲过了。他喃喃道歉，徵羽无视。

　　玲珑上前接过，徵羽挣扎，玲珑无奈道：“羽堂主伤势不轻，若是不想继续恶化，就请安静。”后者的脸涨红，闭着眼，全当眼不见为净。

　　一阵凉风在院中掠起，挟着雨点袭打在地，不刻浸湿。春雨蒙蒙，给这场闹剧落下帷幕。主宾席上群雄肃然，台下嗡嗡作响，姚同扶着台柱子，直扯嗓子瞎嚷。

　　一片混乱。

　　暗宫众人静静伫立，偏安一隅。四大护法各具形态，蜗居马车之人自始至终毫无反应。

　　细雨霏霏，随风满地石乱走，飞花莽莽如尘烟。我举步下台阶，却被扬起的沙尘迷了眼。正迷蒙着，突然，一人铁钳似的猛地抓住我的手，强行拖到身前。

　　我大惊，猛地睁眼，刺痛，却看不清分毫，叫道：“你丫被门挤着脑袋啦，抓老子干嘛？”

　　那人嘿嘿的邪笑道：“我当这凭空冒出来搅了老子好事的人是谁，原来是暗宫的男宠！”听这声音，似乎是刚刚经历了从英雄到狗熊完全变态过程的姚同。

　　我眼皮突地一跳，今天撞了什么邪？先是徵羽再是姚同，到底是哪里漏了破绽还不自知？

　　百思不得其解，“打太极”为上上策。我揉着眼睛说：“姚庄主，您贵人多忘事，多半是认错人了。呵呵，刚刚在下口不择言，您别介意，别介意哈。”

　　姚同淫笑，歪瓜劣枣的长相分外狰狞：“小美人，我们明人不说暗话。你们云宫主的床上功夫就这么好，让你心甘情愿为他舍命？”

　　……

　　NND，怒！

　　领导人说：什么都可以谈，就是国家主权不能谈。

　　我说：什么都可以谈，就是被“冰山”强上不能谈。

　　此刻，我就是一点着的炸药包，瞬间暴走：“你丫个进化不完全的生命体,基因突变的外星人,胡说什么呢？别给你爷爷乱造名声，小心我告你诽谤！中华人民共……呃，天朝刑法第246条,你故意捏造事实,贬损他人人格名誉……我告到你身败名裂，家破人亡，只配做犄角旮旯里的一陀粪,比不上被狗尿过的口香糖……”

　　馨正快步往主擂台方向前行，应该是准备接我。听到姚同的话，脚步略略顿住，淡然的表情看不出他在想些什么。

　　姚同也不恼，调笑着说：“小美人别着急生气嘛。你喜欢装傻，哥哥我就陪你装。只是你耳廓处的幽兰印记……嘿嘿，明明就是暗宫男宠的标志，我说的对不对？玉銎园的小公子。”

　　幽兰印记？

　　那是个啥米东西？印在我身上，我怎么从来不知道……正纳闷，恰好对上馨审视的目光。莫名得惶惶，生怕他误会似的，急切的张口，却又不知该如何撇清。

　　姚同暧昧的凑近，一张猪嘴在我耳边吧唧吧唧的蠕动：“小美人，你不是愿意为他死吗？哥哥帮你看看，你的心上人愿意为你做到什么程度好不好？”

　　我胃里翻江倒海异常恶心，也不管眼睛难受不难受了，狠狠怒视他：“什么心上人，谁是老子的心上人，你别TMD胡说八道！老子脑残了也不会喜欢那种人！”

　　第三十五章：所谓误会

　　臭烘烘的气息在我耳际萦绕：“嘿嘿嘿，玉銎园的小公子害羞了。瞧着漂亮脸蛋红的，可怜见的呦~！怕什么，他要是不要你了，我要你。哥哥我一定会让你爽翻天……”

　　同样的生理结构，让我从不忍心用那种下三滥的招数对付男人。但是此时对着姚同，我扒他的皮，抽他的筋，挖他的肝，掏他的肺，抠他的心，吃他的肉，喝他的血，啃他的骨头的心思都有了。

　　XTNN的猥亵败类，丫的不值得同情！飞起一脚，直击其黄金三角地――完美本垒打！璧落又小又弱，不代表老子也任人欺凌，一招跆拳道勾踢，对付这种色迷心窍疏于防范的人，直接有效！

　　姚同本来就被阑珊伤的够呛，这下无疑是雪上加霜。他退后两步半蹲在地，涨紫着脸，恼羞成怒的放声狂吼：“TMD，你个婊子立牌坊，被人操烂了的贱货还装什么贞节样！在场的诸位都知道，天下只有一种人有这种印记，就是暗宫的男宠！”

　　我愣了。

　　心中的愤怒溶入血液，如同滚烫的熔岩，从脚底升到腹腔，再从胸口升到喉咙，最后直接由头顶喷薄而出：“呸！他们那宫主就是个冰渣滓，谁脑子坏了会上赶着去当他的男宠？！那么多男宠，竟然都是强奸来的，靠，真他妈不是普通的变态！！说我喜欢他？他上我，老子权当直肠息肉切除手术！让我上他，还不如直接让老子去啃母猪的屁股！”

　　我以为会看到峥嵘一脸无可救药的拍拍额头，我以为玲珑会大吼：“大胆狂徒，诬蔑我主，罪当万死！”我以为阑珊会抽出宝剑，“凤舞凰鸣”那么一下，直接万籁俱静

　　……

　　可是，什么都没有发生……

　　飒飒春雨，如孤宵残梦，飘零无依。浸湿的地面轻褚微褐，混杂交融，好像病入膏肓的肺痨患者的脸，死气白赖地嘲笑着世人。围观之人如风起涟漪，一圈一圈的向外荡漾，污言秽语不断考验着鄙人的耳膜。

　　我哭笑不得。

　　NND，这到底是个什么时代？强奸犯招摇过市，受害人千夫所指？！

　　云变态养了一堆男宠，货源还连绵不绝。本来就是多一个不多，少一个不少的小事情。但在今天之后，江湖人都知道我是他云变态的男宠，江湖之大，什么海阔凭鱼跃，天高任鸟飞……

　　屁！

　　已然无我容身之处。

　　他不杀我，是想当众羞辱我！他不抓我回去，是要让我受尽冷嘲热讽，像狗一样摇尾乞怜的爬回去！

　　第一次憎恨自己，当年为什么不去学个什么核武器制造之类的专业，一穿就造原子弹，轰平这帮自以为是的古代人~！

　　我心里狂呕血，阴着脸抬眼，却见馨就停在十步开外，冷淡的眉眼，没有丝毫表情。

　　？！

　　原来他一直都在看着，却再也没有前行，哪怕一小步……顿感五味杂陈。

　　什么男宠，什么暗宫，什么名声，这些对我来说统统不重要。

　　记得旅游时听过的故事：四川从早到晚都是云雾缭绕，平时很少出现太阳。只要太阳一出现，四川地区的狗就会对着太阳狂吠。可是，不管那里的狗如何狂吠，对于太阳本身来说，并不会因此而减少光芒、热度。所以，姚同再怎么鬼叫，云变态再怎么整我，周围的“正道中人”再怎么鄙夷……统统于我无碍。

　　可是馨……

　　只是馨……

　　我以为他会一如平常的无视所有人走过来，自然的拂落我额发的水珠儿。我以为他会挑眉淡笑，低声轻责：“幽儿不要胡闹！春寒带雨容易着凉，跟我回去。”我以为他会不介意……

　　恍惚的想冲上去狠狠地敲打他的脑袋，愤然怒骂：“你丫这里没有人权，又不是我愿意的！老子是当事人还没有得心理病呢，你他妈纠结个什么劲！”

　　……

　　终究只是有些僵硬的向前挪了挪，张大了嘴，哽咽，发不出一点儿声音。

　　花影乱，莺声碎，飞红细雨抵死缠绵，情愁似海。馨冰晶般的眼里结出霜华，玄黑的湖底酝酿着巨大的漩涡，竟然不自觉得联想到那天晚上的惨痛遭遇，那天侵袭上我身体的冰冷潮水，那个摇晃不止的世界，那个从里到外冒着寒气的木偶……

　　雷音滚滚，如同不屈的嘶吼，震耳欲聋。

　　……幽兰印记幽兰印记幽兰印记……

　　“咔嚓”一道电闪，如火般划过天际，点亮暗哑的灵魂。

　　耳廓！！

　　脑海中立即开始滚动播放那一幕――泉水、晨露、翠竹、蝴蝶，馨坐在我身后，他的手指划过我的耳廓，有着阳光般的温暖触感……一种前所未有的恐惧感在我心头重重的一击，万劫不复。

　　原来他知道，原来他一早就知道。可是，他又为何要装作一副不清不楚不明不白的样子。怜悯我吗？还是在嘲弄……

　　峥嵘说，如果他想见你自会来见你，不想见，你就当作一场梦罢了。难道说我之于他，不过是一个玩笑，一个游戏吗？我，我真的有如此不堪吗？馨，你怎么可以……

　　此刻，我和他隔雨相望，飘零凄冷，如珠箔，如飘灯，不禁黯然神伤。

　　心中一直流动着一种不和其他激情相掺杂的纯粹的感情，它埋藏的很深，甚至连自己都不曾察觉。只是，为什么？为什么总是在太迟的时侯才会被记起，原来，那就是一种爱情。

　　雨，越下越大，砸在身上，坠入口中，混在唾液里，说不出的酸涩。脑子里乱七八糟的纠结，心却空落落的越沉越深，嘲讽的牵了牵嘴角，叹息：即使再美再长久的相遇，也一样会结束。更何况如我们这般意外到不能再意外的相逢，匪夷所思的相处，莫名其妙的关系……我苦笑，是到告别的时候了。

　　远处，楚询鹤气沉丹田厉声大喝：“云宫主，摄政王势必不会放过暗宫！今日，阁下如果动手，就是公然与整个正道武林为敌！陷暗宫于万劫不复之境地！”

　　姚同跟着瞎嚷嚷：“大家不要慌！堂堂暗宫竟然要一个男宠帮忙解围，传言果真不假，暗宫已是强驽之末！”

　　附和声，质疑声，叫嚷声，喧嚣声，嘶鸣声……在电闪雷鸣，狂风暴雨的覆盖之下，一片混乱。我却仿佛置身于真空，全身失重，耳边嗡嗡轰鸣。一个人如果愤怒到极点，反而平静；伤心到极点，反而麻木。

　　此言不虚……

　　故作轻松的整整撕扯得乱七八糟的衣衫，毅然绝然的转身，稍作停顿，却再也没有回头的勇气。直接取道相反的方向，大步流星，潇洒而去。胸中岿然长叹――“白日放歌须纵酒，青春作伴好还乡”，

　　曾以为馨会是和我携手霍乱江湖的知己，却忘记我们即使能够站在一起，中间却终究隔着千万斯年。我对自己说：苏和啊苏和，你就认了吧。你此生注定无法娶美人做老婆，正如同你前生注定无法跟姚明比肩，也难以和刘翔接踵一样。

　　万般无奈的挥一挥湿漉漉的衣袖，不堪回首这两个月来走过的路径，原来我只是傻傻地跟着人群，便已走到了尽头。而我们的故事，仅仅是孩子们画在沙滩上的童话。潮起潮落，生生不息，早已无了然的轨迹可寻觅。

　　日已夕暮，残阳似血。我淡淡的勾起嘴角，轻轻仰头，微笑，其实这样就很好，真的很好……

　　……

　　什么叫做气定神闲，闲庭信步，高情逸态？请参看不才在下。

　　什么叫做神清气爽，雍容闲雅？请参看不才在下。

　　什么叫做怡然自若？请参看不才在下。

　　正所谓：所有的痛苦都来自选择，而幸福就是没有选择。所以，我我是不是算得上：异――常――幸――福。

　　一场暴雨，把我从里到外浇成了落汤鸡，衣衫不整发丝凌乱，湿嗒嗒的胡乱贴在身上。我停下拧拧衣襟，暗骂：NND，人家徐志摩同志是潇洒的挥挥衣袖，不带走一片云彩；而我是灰溜溜的抖抖鸡毛，洒落一地的泥污。可想而知，鄙人留在馨美人眼中最后的背影是多么滑稽！

　　唉――，我长叹一口气，揽揽衣衫，旁若无人般径直出了耀晖山庄的广场，院外密密麻麻的一众黑衣人自然也被我同等无视。

　　第三十六章：警报解除

　　俗语云：树不要皮，必死无疑。

　　我说：人不要脸，天下无敌。

　　苦笑，如今可谓是没脸没皮的状态，当下只思考一个问题：云变态一会儿要是杀人灭口，摆出个什么造型才算得上是经典的结束我无奈的一生――是洒脱地挑起嘴角，讽刺道：“该把帷幕放下了，滑稽戏演完了。”还是在这狂风暴雨雷电交加的幕布下，冲天嘶声大喊：“我的上帝！我的爱！！”抑或是冷眼面对落下的砍刀，颤巍巍的抚住伤口，微弱地对迟来的馨说：“云变态夺走了我的生命，可你将带走我的心……”

　　……

　　正当自娱自乐之际，愕然抬头，发现我竟然正对一群手执利刃的武林高手――这群人皆是黑衣黑裤黑布蒙面，衣服上毫无修饰，只有左臂上团着奇怪的纹饰，乌压压得一片。在广褒浓黑的乌云之下，几乎与天边连成一体。

　　我挺胸，抬头，目不斜视。大义凛然的对着那一排排锋利冰冷的利器，以及树荫里，琉璃瓦上不时闪过的寒光。

　　根据这两个月的经验判定：对于别人来说，穿越是一场漫长的旅途，艰辛过后总能收获丰美。

　　对于我来说，穿越就是地域里的不归路，前路上总是有不可预见的险恶埋伏，

　　在黑暗中一次又一次的铮然闪出。即使我小心翼翼的穿梭其中，也难保不会被“扑哧刺啦”一顿，然后A型B型AB型O型全有了……

　　春随人意，浓云渐开，骤雨过，天还晴。黑衣人肃然严谨，目不斜视，无一人理我。

　　……

　　靠，云变态！老子天生贪生怕死，让我想死的几率可比中彩票都小！你今日不杀我，他日如果不双倍奉还，不就太对不起您老对我的“情意”？我愤愤的握紧了拳头，狠吐一口唾沫，扬长而去。

　　一路回到南街悦来居，已是日落时分。上下略一打量，实在没有颜面如此大摇大摆的步入正门。黯然转身，准备从后面溜进去。

　　正当此时，恰好听见声声嘶鸣。我回头，暗赞，真真可谓：“飞霜皎如雪。”通体雪白，毫无瑕疵，眼睛晶亮而通透。仿佛心有灵犀一般，我竟然从独角兽，不对，应该是吟风的眼中，看到了委屈和热切？！

　　无法，只得先把他从马厩里牵出来。期间，它又是拱又是舔，热乎乎的牲口气息不断扑面袭来。

　　汗……

　　这家伙是头母马，鉴定完毕。

　　我不堪其扰，可它却没有消停的意思。难不成他是希望我骑它？哈，我为这一重大发现欣喜若狂，话说咱还没骑过马呢！

　　连揪带扯爬上马背，吟风一直忍耐着不动，偶尔刨下蹄子。刚刚稳住身体，准备学武林大侠来个气壮山河的拉风pose，却不想它登时长啸一声，疾驰而去……我惊慌不已，本能的压低身子揪住它的鬓毛大吼：“停下――！你个小畜牲，快给老子停下――！”

　　我、我我――我的包袱还没拿！！

　　一脸黑线上下颠簸。这下可真是悄悄的我走了，正如我悄悄的来。我挥一挥衣袖,不带走一张银票……

　　额滴娘哎……

　　暴风骤雨已停息，傍晚的天空悄然一抹残阳，斜挂黎山。山颠衔落日，通体呈现由闪金，到绛紫，再到墨蓝的渐进。夕阳、山峦、碧树倒影埘江之中，江水阔阔，金烟点点。江边归来的渔船，竹帽蓑衣，飘荡的草屑俱染成金红。隔岸炊烟升起，袅袅如同唱晚的渔歌。

　　一派平和的景象。

　　平和到可以让人忽略西南角上正冒着黑烟的山庄，忽略身边惶惶失措的人流，忽略被摔到草地上狼狈的我……

　　吟风如同做错事情的小孩子，拱拱我胸口，我满脸黑线的无视。

　　当时魁选戏弄簟奚的那句诗简直无尚贴切。吠月荒村里，奔风腊雪天。分明一太字，移点在旁边。这家伙哪里是宝马良驹，分明就是需要定时撒欢的狗嘛！

　　我站起身来，拍拍衣服上的灰尘和露水。吟风讨好的轻舔我的右手，“嘶――”涩涩的疼。我下意识的握紧，苦笑，这点小伤又如何及得上心口那冰凉微寒的刺痛？

　　日夕怀空意，人谁感至精。

　　我终究只是个凡人，在这可以溶化一切的金色夕阳中，无限迷茫。到底什么才是爱呢？

　　今天之前，我以为我懂。曾经游戏花间，捧起过不同的女孩儿的俊俏脸颊，品尝那如蔷薇般甘甜的双唇。曾经无数次的浅吟低语：“我爱你。”可那是爱吗？

　　今天喜欢，可以接吻上床，明天一语不合即刻一拍两散……是爱吗？

　　我抚住胸口，纳闷：为何从未体验过此刻的沮丧和酸楚？这种感觉之于我的灵魂，正如同灵魂之于身体。一瞬间，被生生撕裂的疼痛，火辣辣得燃烧成火焰。疯狂的叫嚣着：不能停止！不能停止！不能停止！

　　……似乎一旦停止，生命也将随之窒息……

　　远处，落日渐沉，余光散射如万箭齐发，一片辉煌。铺散的霞光渐渐消逝，流过平静无波的水面，聚集到面前之人的脚下，洒下一片光辉。我缓缓转头，那人正背对夕阳，款款而来。整个人仿佛包裹于万丈圣光之中，庄严之极，神圣之至，宝蓝色衣裳翻飞，微笑，不语。

　　我一时愣神儿，又慌忙避开视线。这个人对站在我对面干瞪眼上瘾是咋地？

　　我拖住缰绳，调头就走。可眼见那人就要走到眼前，一拖一拽，吟风那丫却丝毫不动。我气闷，扭头望向江水。

　　那人说：“你在看什么？”

　　我挺直了腰杆，力图保持语调的平和：“看日落。”

　　上次是日出，这次是日落。

　　……什么鸟缘分。

　　他轻笑：“看日落看到快要哭了？”他自然的扬手，试图拂过我的脸颊。

　　我匆忙扭头避过，咬牙道：“对。逝者如斯夫，在下虽不才，也会感慨。所以请阁下快些离开，不要打扰在下。在下还想继续感慨世界上最遥远的距离。”

　　边说边故作轻松的指指滑过天际的飞鸟和水底的埘鱼。

　　他问：“幽儿，你可是在生气？”

　　你在生气？你可是在生气？！

　　我身体一僵，下意识的握紧缰绳。费力扯动嘴角，转头冷笑：“馨，馨美人，哥――我求求您，不要再演戏了好不好！生气？！哈，我凭什么生气？又有什么立场生您的气？！是，我蠢，我笨。以前是不懂，现在……反倒还不如不懂……”麻绳粗糙的触感，磨得我心生疼：“算了算了……多说无益。”

　　我牵过马，调头就走反被扯住，他急切道：“幽儿，刚刚我……”

　　“打住！”我甩开，郑重道：“我知道刚刚很丢人，你不来泼脏水我已经很感激。至于其他人会说什么，我根本不在乎！什么今日一别，何时再见之类的请恕我不会掰，就此别过。”

　　唉――，仗义每多屠狗辈，负心多是读书郎。请允许我小酸一下。

　　馨一闪绕到身前，想拉我又顾及，只能退而求其次的拉住缰绳：“幽儿，对不起……”略顿了顿，又异常坚定道：“但是我不会放手。这一次，哥哥无论如何也不会再放你走！”

　　我怒极。一拳打在他脸上，吼道：“你他妈够了！不要再耍我了好不好！你明明一早就知道，还说什么好奇闯荡江湖，天天在我面前装傻X！看我自作多情，你满不满意？看我受人唾弃，你开不开心？哈，现在你目的达到了，还想要什么？！”

　　西天，落日已沉。光明瞬间消散，万物忧戚。

　　我哆嗦着嘴唇继续说：“我知道……你说这些鸟话不就是想激老子哭？然后看我自怨自艾，寻死觅活？靠！真他妈搞笑！我是男宠没错，可是我身份下贱不代表人格也低贱到允许你任意践踏！你给我滚！想看老子笑话，先投胎去吧！”死命地扯住缰绳，任由其慢慢的勒入血肉而浑然不觉。

　　日落之后，万物蒙上青色的一层，不久转为灰白，最后变得凄冷一片，正如同馨的脸色。

　　他自始至终不躲避，不反抗。紧皱着眉头，任我疯狂。直到血液浸染了缰绳，才叹一口气。

　　小心翼翼的拉过，展开，阻止我疯狂的自虐。

　　第三十七章：帝都之路

　　馨闭了闭眼，睫毛迷蒙颤抖。缓缓抬头，定定的看着我，说：“幽儿，你这样……哥很心疼。”

　　我别开脸，抬脚便揣：“滚！别再和老子说这种肉麻兮兮的话！”

　　他生生的承受，顺势前倾搂住我：“幽儿，刚刚没有保护你是我不对，可是你说，你不喜欢我，甚至憎恨厌恶，我一时受不了……真的接受不了……”

　　我拼命挣扎，羞愤得满脸通红，听到馨的话，稍稍一滞。

　　……

　　为什么他说的每个字我都认识，可是连在一起却完全不懂……

　　我什么时候说不喜欢他了？又是什么时候说憎恨、厌恶了？

　　我明明是喜欢他的……

　　不对！我什么时候说过与喜欢还是不喜欢有关的话了吗？NND，我什么表白的，老子怎么不知道！！

　　馨听不到我内心的纠结，他越抱越紧，声音变得凄凉：“幽儿，不要再离开哥哥，我们注定要永远在一起的，不是吗？”

　　我呆愣，心神飘忽。当下的心情无法用语言形容，似乎言喜则过之，言哀犹未及。张大嘴，半天才找到自己的声音：“你，你又要耍什么花样？”

　　他说：“‘夫人，吾独怜之，非男女之别，雌雄之辨也。’幽儿教我的，不是吗？”

　　我的古文造诣不高，但这句却懂得分明。确实是我说过的――“你不是故意要爱上男人，而是你爱上的人恰巧是个男人而已。”

　　他下巴抵在我肩膀，微颤的声音舒缓地流淌入耳：“在这世上，哥哥只喜欢幽儿一个。我们要这一辈子，下一辈子，生生世世在一起，永不分开。”

　　闻言，我心中惶惶，莫名的不安大过惊喜。这就如同诗人在春末时的惆怅：生怕无论是接受还是拒绝，都将在花蕊尽落的那一天，深深地后悔……

　　馨小心的试探的抚摸着我的长发：“幽儿，过去的事情都是我的错……从今以后，只要你不喜欢的我统统不做，其他人会怎么想统统不管……我们把不开心的都忘掉，重新开始……你不要再离开哥哥了，好不好？”

　　松月生夜凉，风泉满清听。

　　我心下不忍，放软了身体回拥。他陡然一震，声音中带着灵动的喜悦：“幽儿？！”

　　倏忽，轻吻如跳跃的音符，不留一丝空隙地洒在唇上。微颤的柔软覆住我的，膜拜一般不求回应的吮吸、探索。仿佛肉体已经消融，只留下两个赤裸的灵魂端然伫立于此。跳动的脉搏合二为一，从我急促的喘息中呼出他的气息，

　　轻柔，如同夜晚草叶上的露珠。

　　我豁出去了，管他什么后悔不后悔。捧起他的脸，反复深呼吸了几次，声音依旧颤抖到变调：“我……一直没有告诉你……喜欢……”

　　他说：“我知道……”

　　我不是第一次告白，却是第一次发窘：“我说喜欢你！”

　　馨了然得笑了：“我也是……”如同春日纷乱的繁花，盛夏疯狂的蝉鸣。如同秋夜的一轮皓月，寒冬的一地落雪。如同随风飘散的私语：“……跟我走，我们去京城……”

　　一瞬间的明媚，从此沧―海―桑―田！远处，明星荧荧，撒落一地的月光……

　　子在川上曰：“逝者如斯夫，不舍昼夜。”

　　这泱泱河水，无声无息的静静流淌，千万年之前如是，千万年之后依然如是。而人，只能算得上是一叶扁舟，悠忽一闪，即已然不见。

　　我坐于船上，盯着起伏的河水，回想着同徵羽道别时的情景：深夜，孤灯，一室寂寞。徵羽随意披着外衣，腹部裹着纱布，伏在宽大案几上奋笔疾书，配上黑白山水画卷般的眉目，整个人单薄成一张宣纸，飘摇无依……

　　他满不在乎的朝我笑笑：“这点儿小伤死不了。”

　　我斟酌着措辞开导：“楚木头呆是呆点儿，但人品不差。不一定是他说出……”

　　他头也不抬得打断我：“这件事不要再提!主上作的决定，任谁也改变不了。反正早晚都会有这么一天……至少断也断的有价值！”

　　我急道：“徵羽你傻了吗？这是你们俩的事情，与什么主上何干？你明明感觉不是他，为什么不查清楚，或者听他解释？与其说……”

　　他摇头插言：“不是他，是我。”

　　我兀自继续道：“就是！与其说楚木头出卖你，我到宁愿相信这是什么人搞出的阴谋……你……你刚刚说什么？”

　　徵羽没有接言，只是乜斜了我一眼，缓缓叹道：“璧落，真不知道你是纯，还是蠢？”

　　我睁大眼睛，不可置信：“毒蛇羽，你……”

　　他自嘲的一笑说：“璧落，我在羽音楼主事三载有余，自觉不是什么心存善念之人。但你小子……真真是个意外。”他放下毛笔，正色得注视着我说：“大事犯糊涂，小聪明倒不少；没什么大本事，惹祸却很在行；明明自顾不暇，还有工夫替别人忧心……一根筋，认死理，还有点儿市井小民……”

　　这……这是说我？

　　我面部抽搐，恼怒吼道：“毒蛇羽，说话讲重点！”

　　他笑着翻了个白眼，转而郑重道：“你这种人，我之前从没有遇见过，也查不出你从哪里来，所以……小子啊，我提醒你：不要轻易相信他人，明白吗？在这个世界，你只能全身心的爱一个人……”他走过来，一字一顿的说：“就是你自己。”

　　残夜，灯烛飘忽不明，使我看不清他眼中的深意。单单遗留一地的斑驳光影，如同此刻水面的灵动，缥缈如浮烟。

　　……

　　“幽儿醒了？起来吃点心。”馨捧着杏仁酥进来，带入一室的明媚。

　　我冲口而出：“馨，你到底是什么人？”

　　馨莞尔，拂过我额头说：“怎么，还在做梦呢？不记得哥哥了？”

　　我的思路立刻被牵着走：“什么哥哥？你明明是我老婆！”

　　“老婆？”他满脸不解。

　　我满脑子搜罗着词汇：“老婆，差不多就是你们这里的夫人，你懂吗？”他蹙起眉头。

　　我无视，继续说：“要不是拙荆，娘子什么的？”他眯起眼睛。

　　“再不就贱内？”我作天真状，眨了眨眼，再眨了眨。

　　这个时候，如果换作孔雀，一定面目铁青；如果换作残疏，一定张牙舞爪，如果换作馨……“小幽儿可是想造反？”他随手一搁，整个人拥着我滚到床上：“哥哥是不是该检讨昨天……”手顺势抚过耳后，脖颈，锁骨，在胸前停留，再移至侧腰，滑到……若有若无的逗弄着，无一遗漏。快乐一波又一波的涌来，合着船体摇摆的韵律，将我冲得意乱情迷。残存的理智提醒我，再这样下去一定会……

　　第一招：“馨……我头疼……”

　　“船行数日，你的伤风在2日之前业已痊愈。”

　　第二招：“那个……你快看水面――！”

　　“你昨天鬼哭狼嚎过了：你问我爱你有多深，月亮代表我的心……难不成今天又变太阳了吗？”

　　汗。

　　这家伙yw真不是普通的旺盛，“自卫反击战”每天都在上演。真的不是我太娘！而是美人明明是我的，理应我上才是。瞅着馨那白玉似的小脸儿，微翘的鼻尖，一汪秋水温柔得溺死人……可只能看不能吃，心里就像猫挠似的，我也急啊～～

　　可恨璧落这小子太小……

　　NND，愣是哪里都小……

　　靠！我甚至怀疑他尚未发育……

　　毛主席教导我们：“革命无罪，造反有理。”第一次就缴械投降，今后一定夫纲不振。我下定了决心，抬起手按住馨的肩膀说：“看着我的眼睛――”

　　馨挑起清冽的眸子，凝视着我。我尽可能得诗情画意：“为什么―我的眼中常含泪水，因为―我对你爱得深！沉！”

　　闻言，馨有一丝脸红，如澄澈的池塘上洒满霞光。

　　我继续说：“要深沉啊要深沉，你懂不懂？不过不懂也没关系，为夫来告诉你什么是最深沉的爱意……”

　　第三十八章：所谓灾民

　　我趁机翻身压过，馨含笑不语，放软了由我。我想吻亮他甘甜的双唇，我想让他化作一江春水，我想他绯红的肌肤上挂满晶莹的汗珠……以上都是我想要的，实际操作起来才知道难度颇大。明明吻住了，手却施展不能，整个人像是挂在馨身上的考拉熊，上不能下不能……满脸黑线。我起身半坐，懊恼地把床捶得“咚咚”作响。暗骂：XTNND，为什么老子才十四岁！

　　馨奸计得逞，笑得邪媚。拉过我揽于胸前，一起滚向床里，拥吻，然后悄悄的解开了我的衣带……

　　“客官，船要靠岸嘞～～”我蓦得惊醒，下意识推开他坐起。馨咂咂嘴唇，一脸怅然。那幅意犹未尽的模样，看得我狂冒黑线，这家伙绝对是装bility的祖宗！

　　我红着脸打哈哈：“那个……我先出去看看……”心里连扇自己十八个耳光：这是怎么个景儿，竟然差点儿被反攻？！

　　掀帘而出，只觉天高水阔，江山如画。苍穹广褒，烟波浩淼。树色随山迥，群山绿水环绕，一片葱翠。与此情此景完全不相称的，却是岸上四散的衣衫褴褛之人。眼见一拨未走，一拨又来，像一团团绛红灰绿的破布拧在一处，夹杂着孩童撕心的啼哭。

　　我奇道：“船家，那都是些什么人？”

　　撑船的老翁摇了摇头，叹道：“唉，是没有粮食逃难来的。”

　　馨跟着出来：“老人家，该到青黄不接的时候了吧？”

　　“对庄稼人来说青黄不接算个啥？熬熬就过去了。”老翁哆嗦着嘴唇道：“这么多人都是从临近的安州、函邑、襄州来的，那里去年就遭了水，原以为今年能赶上好年景，却不知道又招了什么虫，地里全被吃得寸草不生……”越说声音越低，几近哽咽：“俺也是被逼得没法子了，一把老骨头出来替人撑船。真真老天无眼哪！这日子没法儿活了……”馨满脸戚容，多给了船家些银两，安慰了几句才下得船来。

　　到了岸上，我才亲身体会到这灾情有多凄惨。这群人以庄稼汉子居多，他们个个敞胸露怀，腰间勒根草绳，端着破碗向过路的行人讨饭。后面零散跟着哀号得妻儿老小，大都操着和船夫相近的口音。一个个面黄肌瘦，满脸草屑。头发灰不溜秋，乌七八糟的绞成一团。身上穿的袍子破得像烂棉絮似的，一朵一朵露出里衣。

　　我握紧拳头愤愤然道：“自然灾害是常有的事儿，可这朝廷作什么去了？为什么不赈粮救灾？就这样任由百姓自生自灭？！那些当权者懂不懂水能载舟亦能覆舟？懂不懂官逼民反，民不得不反？！”

　　馨拍了拍我的背，叹口气，大步走向城墙角下的花甲老人。

　　那人正抱着个孩子号啕大哭：“锁儿啊……你不能扔下爷爷……锁儿……”旁边的人四处张罗着找了一床可以卷死人的破席，准备把人抱走。

　　馨提声道：“慢！”

　　旁边那人闻言一愣，抬眼更是一呆。赶忙匍匐在地道：“这位……爷，孩子已经死了……您……您……”

　　“他还没死。”馨一边说，一边走上前蹲下身子，拉起手搭上脉试了试，从怀里拿出了个小瓶儿，倒出一粒：“把这个喂给他吃。”

　　老人愣住，旁边之人面面相觑，呆立不敢妄动。我一个箭步上去，急忙说：“这孩子还有救，老人家您还不快点？”这下子老人才算缓过神儿来，战战兢兢得喂了，道谢的话模糊念了几遍才说囫囵。

　　我连连摆手说：“老人家，这官府没有发粮赈灾吗？”

　　老者混浊的眼里泛着晶莹，干枯的大手胡乱摸一把道：“前两年一直打仗，这大官儿的事情俺不懂，只知道从此以后，俺们家乡那边都归给永祯王殿下了……可他把俺们的粮食都征走充军，如今赶上闹灾，衙门里大人却说：军饷都不够，哪里有粮赈灾……造孽啊……”

　　旁边的人也跟着啜泣着补充：“……摄政王是大好人哪，又封八千岁，又嫁公主，隆重得连俺们村儿都知道。可是，永祯殿下为什么还要打？……真真造孽啊……”

　　馨淡淡得蹙眉，满面忧容：“孩子为什么会有烧伤？”

　　老翁蜡黄的脸，瞬间变成像被愤怒燎原后的一片灰黑：“那天俺们几个村实在熬不下去了，去衙门闹，当天晚上就来了一帮土匪烧了村子……俺在那里活了六十年，哪有土匪哪――！都是他们假扮的――！锁儿还小，以后可怎么活啊……”

　　馨的眉头越发紧了，默然给孩子上药。我摸索了全身，才找出一点儿碎银子。略略掂量一下，手中越轻，心头越发沉重――天下分久必合，合久必分，战乱在所难免，这点我懂。人民是推动历史进步的滚滚洪流，这点我学过。

　　只是在这分崩离析的乱世，“万里锦绣河山，何处不得一片红。”这红中包含最多的却永远是千万股“洪流”的鲜血。彼时，读于历史课本，我能分析得头头是道，但是那只是为了答题得分，此时，面对着真正的战争，灾情，难民，不管是抨击摄政王不作为，还是鄙视永祯王的残虐都于事无补。心里明白，却救不了任何人。人，只有在这种时刻才能真正感受到自身的渺小与卑微吗？我在心里长叹，重回于历史的长河之中，我，为什么还是如此的无能为力，又无可奈何。

　　……

　　栎州是南北运河的最北端，过了栎州就可到京，算得上是京都的卫护之一。从太祖皇帝起，便把它作为军事重镇，着意营建。只是这大郡名城，本应街道整洁，市景繁华，如今却因为这突如其来的天灾弄得拥堵不堪。南部各省的难民纷纷渡过时江，顺着运河北上拥进城里。

　　短短几天的功夫，人口激增。

　　大街小巷，墙根屋檐下，到处搭起了窝棚，街边挤满了破烂的铺盖和行李和面黄饥瘦的难民。

　　米铺粮店纷纷关门，物价飞涨，一日一个价。平日只要几个铜钱的包子，如今得花几两银子才能买到。

　　我盯着手中的天价包子，气得浑身颤抖：“那个叫永祯的不是东西，摄政啥啥的也算不上什么好鸟！就会加官进爵、搞政治婚姻，来给自己打造宽容大度，勤政爱民的形象。现如今在他眼皮子底下，物价飞涨成这样，他反而甩手不管啦？！”

　　馨连忙捂住我的嘴，戏虐着责备道：“幽儿，你又要惹事。我知道你心里难过，可这话是能随便嚷嚷的吗？朝廷里面的事情，你不懂……”

　　我一巴掌拍下，怒道：“什么我不懂！抛开其他不说，单讲救灾。开仓放粮，广设粥铺，平抑物价，安抚民心……他可以做的事情明明很多！”

　　馨一直噙着戏笑，听见我的话，微微一楞：“幽儿，你什么时候知道这么多？”

　　我也一愣：“我什么时候不知道过？”

　　馨的神情变得迷茫，我正要往下逼问，却听得后面人声鼎沸，一片嘈杂。正要转头看去，馨一个旋身把我揽到一边。略一定神，只见刚刚站立之地，一群人扭打成一团。压在最底下的依稀是个十四五岁的半大孩子，不知是抢了谁的吃食没能跑成。紧接着，响起一妇女的尖叫，和孩子哭爹叫娘的喊声混杂在一起，格外刺耳。刚刚路旁卖包子的小吃摊早已被踩得稀烂，摊主叫骂着也混进去厮打。围观的难民乘机哄抢滚了一地的包子，也不管是脏还是已被踩得稀烂，忙不迭得往嘴里猛填。偌大一个街市，一时搅得乌烟瘴气昏天黑地。

　　孩子的哭喊声渐弱，我脑袋一热就要往上冲。馨巧妙的用身体一拦，叹了口气。我发现馨最近特别喜欢叹气。

　　……奇怪的癖好……

　　他说：“幽儿，不要去。”

　　我不解：“为什么不去？你不也刚救了个孩子吗？怎么反而不允许我救这个快被打死的孩子？”

　　馨摇头说：“你不要冲动，那孩子我救，他能活。而这人，你救他反而是害了他。”我诧异，正要来个义正言辞的反驳。突然一声撕破天空的尖叫，像指甲划过玻璃般尖厉。我浑身一颤，起了一层鸡皮疙瘩……

　　我俩一齐回头，只见对街狂奔出一人，脸上满是泪痕：“啊――！本王的宝贝啊～～你们这些蠢奴才，还不滚开！”呼拉一大群带刀侍卫上前，包围了正在扭打的人群。他全然不顾形象，扑通一下子跪倒在街道中心，匍匐着身子寻找着什么，嘴里还不断的啼哭着：“小囡啊，你在哪里啊～～本王的小囡乖乖……”

　　古时的路不比现在，这一闹哄再一扑，飞扬得满是尘土。等他挪至我的视力范围之内，才得以看清此人的面容。那人纤细瘦弱，整个儿罩在团龙褂之中，只露出苍白跳着青筋的颈项。

　　第三十九章：救人一时

　　头上戴着金顶发冠，其上数十颗东珠缀饰。晶莹硕大的珠子随着他的动作而颤动，沉重到要把他的脖子压断。

　　活脱脱一只“白斩鸡”！

　　一时间，所有人纷纷跪拜，他却直冲冲的向着满是血污的孩子爬过去。小心翼翼的从他身边拿起一只巴掌大的小动物，轻唤两声之后嚎啕大哭：“小囡――！小囡――！”哭得鼻涕眼泪肆意横流，那叫一个悲惨！比先前死亲人的老人家还痛心。

　　……小囡……

　　对着一只金丝熊叫小囡……

　　我那不值钱的鸡皮疙瘩啊……

　　他万般珍惜的把它收进怀里，摇摇晃晃的挣扎站起，从距离最近的侍卫身上拔出利剑。

　　一步三晃的超那孩子劈去。不知是那孩子命好，还是他身子太孱弱。突然左脚一扭，身子顺势侧歪。剑尖劈入土中，晃了两下横跌在地，空留“咯啷”一声脆响。他愣住，耍赖般跌坐在地继续哭喊：“本王不管，他们害死本王的小囡～～其罪当诛！统统乱刀砍死，砍死……”

　　一清雅悠闲的声音响起：“殿下勿恼，保重贵体为上！”

　　“白斩鸡”终于找到组织哭诉，啜泣道：“孟先生，您说说……呃……他们害死了本王的小囡，本王能不能杀……”

　　来人环顾了一下四周的难民，目光巡游到我四周的时候稍稍一停。只这一停，让我得以看清此人真容――他，竟然是孟诩！

　　这老狐狸依旧着月白府绸夹袍，袖边滚着墨线，整个人干净似不染纤尘，顾盼之间似是玩世不恭又似蔑视一切。我就纳闷了。他不是在耀晖山庄，和楚洵鹤、上官月一起对付暗宫吗？怎么一转眼又变成白斩鸡的幕僚？

　　孟诩施施然一拱手，悠哉道：“永钦殿下是八千岁的嫡亲兄弟，当今圣上的堂叔。这杀还是不杀，自然由殿下斟酌决定，区区不敢僭越。”

　　永钦王低头啜泣着思考：“那……那就杀了……全杀吧……”

　　那就杀了……全杀吧……如果不是亲见他正挥舞着螳螂胳膊绿豆锤指挥侍卫动手，我准以为这一幕是那王爷在故意搞笑。死一只金丝熊，让十数人陪葬？！

　　我大吼：“住手！你们凭什么杀人！”话即出口，我就猜到馨美人一定又会摇头叹气。果不其然，他立即侧了侧身体，把我挡得更严实些。无奈的低语：“幽儿，真的要把你捂住绑起来，才会听话吗……”

　　没等我反应，孟诩的嘴唇弯起诡异的弧儿，接话道：“这位小公子刚刚说什么？区区未能听清。啧啧……区区不才，不敢妄断，难道说阁下是在质疑殿下的……”

　　我揉揉眼睛，确定没有眼花……可孟老妖精看我的眼神，为什么如此狡黠？

　　馨抢先一步说道，语气不卑不亢：“不，他的意思是：如果殿下这样就杀了他们，他们连自己的罪名都不知道。死得不明不白，还会连累了殿下的威名。”

　　我诧异的看馨，他小声说：“这种事用不着你出面解决，乖，听话不要动。”说完又用眼神再三警告，还不等我答应就步入场中。

　　原本还在迷茫什么叫“这种事用不着你出面”，

　　就被一声“乖”给雷飞了……

　　娘勒……

　　馨缓步走出，披着一身的灿烂。脚下匍匐的百姓如同云雾，随着他的前行一层层消散。犹如梦境之上的梦境，包含真实的，虚幻的，令人眩晕的一切。他，独立于斯。

　　馨道：“‘与其杀不辜，宁失不经，好生之德，洽于民心。’殿下既然要杀他们，定非无辜，在下请求历数他们的罪名。”

　　坐在地上的永钦王收敛了哭声，直勾勾的望着馨，傻愣愣得点头。这人虽然行为举止都类似顽童，实际年龄却应该不小。脸上已不见年轻人的稚气，只剩下惨白的病态。由于刚刚哭过，没有血色的脸上还带着一层薄晕。

　　馨走近那群人，朗声道：“你们本是殿下的臣民，却把殿下所爱之物杀掉，此罪当死。”

　　“当死”二字一出，刚刚那些耀武扬威的汉子全部瑟缩成一团，不住地哆嗦。与此相反，那个被围攻的孩子原本满脸血污的躺在地上，如同僵尸。此时却趁着众人注意力转移，拖着一条半残的腿，偷偷摸爬到先前尖叫的妇人身边。

　　馨接着道：“殿下因为爱宠被杀而要杀掉你们，尊贵之躯沾染血腥，此罪又当死。”

　　那孩子偷眼四下一瞄，利索地从怀里摸出一大包填到妇人口里。接着又从破棉絮里掏出两个馍馍，由领口塞进衣里。这才满足的舔舔手上混着泥血的残渣，咂咂嘴费力地爬回去继续装死。那是他母亲吧，后面跟着的可是他弟妹……果然：生，很容易；活，也很容易。生活却如此不易。

　　馨继续道：“你们使殿下因为爱宠被杀而杀掉你们的事，传遍天朝各地，人人皆知，损害殿下仁德的声名，此罪更是当死！”

　　原来如此，我勾起嘴角。那妇人却不懂，抑制不住大哭，可刚出一丝声响就被旁人死死的卡住脖子。那厢，永钦王傻呆呆的发话了：“呃……先生……真是这样吗？……那还是不要杀吧……”

　　对付这种自以为仁厚的封建官僚，直接进谏不如故意夸大罪行，暗指其滥用私刑更容易被接受。这我懂，我不懂的是孟诩。那老狐狸一直低头思忖，边踱着四方步，边把玩手中的扇子，却迟迟没有打开。间或往这边瞟一眼，瞟的我汗毛直竖。闻得“白斩鸡”问话，孟诩恭恭敬敬的狂拍马屁道：“殿下英明。”

　　……他究竟在想什么？

　　绷紧的气氛随着永钦王护卫队的离开而消散，那“白斩鸡”想单独召见馨却被孟诩拉走。一时间，街市中轮番上演着“死而复生”、“抱头痛哭”、“救命之恩无以为报”等等戏码。

　　馨回到我身边，依然一副恬然淡定的模样。

　　我收敛心神，由衷赞叹道：“哇～老婆，今天发现你好帅奥！”

　　他习惯性无视“老婆”，学着我夸张的语气，张大嘴惊讶道：“哇～怎么帅法？”

　　我肚子里笑到抽痉，面上继续装花痴，眨巴着眼睛说：“我们那里讲：不战而屈人之兵，善之善者。你这一招何止是帅？帅葛格，给人家签个名儿好不好～～”

　　他闻言一怔，重复一遍“善之善者”，无奈的笑：“这种事……算了，只要你喜欢就好。”

　　我原本作蜜蜂状，绕着他打转儿，这下却愣住：“哎？你……原来不想救？”

　　他的表情又恢复成一汪清澈静水，淡淡道：“救一时而不能救一世，不如不救。”

　　牢骚太盛防肠断，风物长宜放眼量。蓦然发现馨的身上有一种与众不同的气度，如同王者，胸怀天下；如同佛祖，悲悯众生。

　　我蹙着眉挠挠脑袋，想起方才相依为命的母子，心头一酸。

　　不能救一世吗？

　　……

　　突然，馨戏谑的弹了我一脑门，眼中泛起温柔的波澜：“不过从今以后，你喜欢才是最重要的。”

　　我毫不客气地回了他一记暴栗。悠忽灵光一闪，道：“你不是总问我最喜欢什么花吗？”

　　馨的眼睛亮了：“幽儿想起来了？”

　　我望着那妇人含泪背拖着儿子远去的背影，使劲点头，郑重其事道：“我喜欢两种花：一是有钱花，二是尽管花！”

　　……

　　古代社会有两个地方最无德：一是青楼，一是宫廷。青楼位于社会的最下层，唯利是图，出卖肉体。宫廷位于社会的最上层，唯权是从，出卖灵魂。我一来就体验了前者，如今正经历着后者。

　　帝都古城树木萧森、黑黝黝的城墙森严壁垒，环绕的护城河水清澈如同明镜，倒映着朱漆金装，紫翠交辉城门楼。整个儿较之郢州城的飞檐斗拱危楼嵯峨，更加宏伟庄重。但这些都不是我的兴致所在，真正震撼我的是那护城墙上斑驳陆离的光影，高大灰暗的墙面上覆盖着厚厚的黯红苔薛、被硝蚀风化了的墙皮东一片西一块的脱落。仿佛在沉黑苍茫的天穹下无言的细数着无数朝代的缔造与更替，万千社稷的繁华与衰败，细数着横亘在我和馨之间无法跨越的斯年……

　　第四十章：所谓京城

　　突然一阵心悸，莫名的恐慌和无力感连番来袭。适时，手心传来温润的触感，我匆忙回头――蓝天，柔风，浮云，笑靥温暖如晨曦，他说：“我们不会再分开，永远都不会。”

　　我如同被猜中心事的小孩儿，恼羞成怒，红着脸甩开他道：“一边儿去！谁稀罕似的……”

　　馨莞尔，不在意的前拥：“幽儿不会再丢了是不是？”

　　丢了？

　　满脸黑线。

　　虽然鄙人对这里的路线方针政策都不熟，但不代表我是“路痴”。可看他急切的眼神又于心不忍，只好打着哈哈劝慰道：“东西丢了，总要寻找，哪怕找不到。不过，我是东西吗？不是，所以你不必担心。”

　　他定定地看向我，穿过心底直达灵魂。异常严肃的神情，说出的话却几乎让我吐血：“好吧，幽儿要是不乖走丢了。待找到以后，一定打你屁股。”

　　……

　　狂汗啊。

　　为什么最近这家伙说什么，我都觉得相当不纯洁……

　　风急天阔，烟笼寒沙。在这条风沙飞扬的官驿上，我拧着他的耳朵狂吼。

　　心中却分明听到了倾心和感激，我仿佛顿悟：自己为什么会来，来找寻的又是什么？

　　蓝天，柔风，浮云，飞沙，有你，在我身旁……

　　一入京城，只见偌大一个花花世界，人山人海，扰攘不堪。

　　各色店铺鳞次栉比，轩屋楼阁相互毗邻。古董店、珠宝店、玉石行、文房四宝房、布坊，成衣行、绣行、鞋帽行，肉肆行、海味行、茶行、果品行等等诸类，在尚宽的街市中颇有章法的排列。满街人群川流不息，举袖为云，挥汗如雨。

　　由于进京的盘查森严，此时正值午时。骄阳高悬，炊烟漫漫。坐在小摊上唏溜着喝馄饨者有之，蹲在阴凉地里大嚼烧饼者有之，挤在小酒馆里吆五喝六者有之，依偎在温柔乡里买俏吃酒者也有之。应和着流动小贩们极富韵律感的叫卖：“冰糖葫芦――！卖冰糖葫芦喽――！”除此，在高档酒楼里祭五脏庙者自然也应有之。

　　馨说：状元楼是京都最著名的酒楼，酒菜器皿，天下第一。立于楼前，我依然禁不住赞叹：这状元楼果然华贵大气！四面竟没有院墙，以森茂花木作围。三层暗红色楼阁，飞檐斗拱画栋雕梁，新近油的木漆，润如琥珀，阳光下晃得整个楼流光溢彩。

　　甫一进门，一个店伙计就热情地迎了上来。他身着青黑色布袍，雪白的袖口挽起，显得干净利落。一边带路落了座儿，一边沏上茶，口里不停的念叨：“唉呀，二位爷，您们可算是来了！昨个我还寻思着：难道是小店什么地方侍候不周到，得罪了二位？不想您二位还是惦着咱老交情，又回来了！这一去几个月才回，准是发了大财吧！”

　　我听得一头雾水，讷讷的问：“馨美人，你经常来？”

　　馨淡淡一笑，对小二报了几个菜名，打了赏，才对我说：“不过是店家招揽顾客的把戏，幽儿不常出门，自然不知道。”

　　我点了点头，魂儿却早已被大厅正中那说书的勾走。

　　“……这暗宫宫众犹如天降，个个身着‘头紧腰紧脚紧’三紧玄黑夜行衣，乌压压的一片……”讲书的是个五十多岁的老头儿，细长的颈下一颗大喉结上下翻动，嗓门很是响亮：“列位看官都知道，自从那暗宫宫主神功初成后，暗宫在江湖上几乎再无敌手，寻常人等望风披靡，连成名的英雄人物，折在他们手里的也是不计其数。此时，这一排排的黑衣人势若奔雷般冲去，“哇呀呀呀”杀声震天。耀晖山庄内正道英雄人数虽众，但都困于庄内，四周皆被围攻，外围的队伍一溃，中间你推我挤，乱成一团，眼看就要被全灭……说时迟那时快，突然一声大喝，众黑衣人不由一颤――列位看官，你道是谁？”

　　此时，大庭中的座客虽各具姿态，却无一不是目瞪口呆地盯着说书之人。连门前端茶倒水的两个小厮也如木雕泥塑一般。里里外外一片静寂，静等下文。

　　“只见来人年约二十三四，猿背蜂腰，头戴锦冠，脚蹬缎靴，面如刀削，双眉紧锁，鹰隼一样的目光直凝前方――楚觐风楚大侠其人是也！”

　　我“扑――”一口茶水喷出老远。

　　“这楚大侠见势头不对，大声喝令约束无果。只得将“追风剑”拔出鞘来，刃锋上隐隐有血光之印，“哈哈哈”仰头大笑三声之后厉声道：“云宫主！请赐教――！！”……楚大侠此番能否脱身呢？”那先生突然把严肃凝重的表情一收，换了一副笑嘻嘻的面孔对座客说道：“正是，欲知后事如何，且听下回分解。承谢了，承谢了……”边说边端一小笸箩儿挨座儿收钱。

　　紧绷绷的气氛一下子松弛下来，又恢复到先前嗡嗡蝇蝇的鼎沸人声，七嘴八舌的追问：

　　“后来呢？后来呢？”

　　“楚大侠怎么样了？”

　　“云宫主出现没有？”

　　更有个商人样子的人塞了一锭金子，陪笑道：“在下只是路过京城，明日不能来听先生说书。所以好奇下文，您看……”

　　那老头眼都不眨地把金子一推，打着官腔道：“各位看官，明日请早！”

　　没见过这么傲气的说书先生，一堆人闹哄哄的去追。我挂心楚木头的安危，正想跟着追过去，却听隔壁桌一声冷嗤：“哼！不过是江湖草莽之轶事耳，有甚意趣？结局不外乎被官府镇压。如今正值离乱之世，朝局不稳，灾害不断。列王只知利而不知义，众夫子有志而不得伸。呜呼哀哉！呜呼哀哉――！”

　　咳……

　　我被唾沫呛到，这是一穷酸秀才，鉴定完毕。

　　那人声音不大，应是自言自语。邻桌一娃娃脸却不依，立时拍案而起道：“此言差矣！此次开科摄政王殿下特下谕旨：各色人才不拘一格。不管是天文、地理、数术、历法、音律、书画、诗词，凡有一技之长者，都可被各省推荐应试。如何能说有志而不得伸？”

　　先前的酸秀才大约二十出头，清瘦的脸上挂着对什么都满不在乎的表情，着一件旧的夹袍，却没有丝毫落魄感。甚是轻狂地悠然夹起一块红烧肉，意有所指道：“……不知者以为肉也，其知者以为无礼也……”

　　“你！……这位公子有礼……”娃娃脸脸涨红道：“在下以为摄政王殿下辅佐幼帝五载有余，外息狼烟内靖奸权，方四海初定。殿下无论用人行政，纲纪法度皆颇有章法。富国强兵，使国运日臻。阁下缘何作此叹？”

　　那秀才端起酒杯，乜斜一眼道：“列王，不仅有摄政王……好，单表摄政王，改革官制分权削权，建立监察制，确实有革故鼎新之功。只是……”他仰头，一饮而尽方道：“乱世用其才，治世用其德。摄政王殿下不善用才！”

　　娃娃脸蔑笑：“阁下说得可是自己？”

　　秀才道：“非也，非也。在下说的是孟先生。”

　　孟诩？

　　此言一出，满座哄堂大笑。

　　闹哄哄的声响，比先前追捧那说书先生有过之而无不及。邻桌的娃娃脸更是夸张，笑得前仰后合地说：“你竟然说一个借狗博宠的优伶是人才，真真读书人之耻！”

　　那人勃然大怒：“休得胡言！孟先生怎会是优伶？正是摄政王不懂用人，才使得孟先生这样纵横捭阖的人才无用武之地，沦落到投靠永钦王那昏……唉！悲哉！痛哉！”

　　真是皇帝不急急太监，我看孟诩那老狐狸哄孩子哄得挺开心哈。

　　娃娃脸还不罢休：“公子所言甚是。永钦王识时务的投靠了摄政王殿下，孟先生也识时务地养出了会跳舞的狗，一跃成为永钦王府最得宠的谋士，如何不是人才？应该是大大的奇才才是！哈哈……”

　　酸秀才气得发抖，双手一掀，满桌的酒菜洒了满地。

　　我好奇的去瞅。结果这一瞅不要紧，竟然发现四周各桌摆的菜肴几乎相同――一盘糕，一盘清蒸甲鱼，还有一盘蒸糕做成笔、墨、书本和如意的模样，齐齐整整地摆放在一起，煞是好看。

　　第四十一章：所谓怀疑

　　馨拉过我倾斜的身子道：“他们都是赶考的举人，在状元楼点这些不过是讨个吉利――糕品寓意步步高升，甲鱼寓意独占鳌头。幽儿可是有心思吃饭了？”

　　我发窘，痞痞地握着他的手说：“好老婆，我们真是心有灵犀哈！要不怎么解释我想什么，你都知道呢？”

　　馨顺手递过一只玉盏，其内琼桨满泛，酒香扑鼻，清冽异常。他淡笑道：“此酒名曰‘万艳同杯’，以百花之蕤，万木之汁，加以麟髓凤乳酿成。全天朝只有状元楼能酿造，每天仅售一杯。尝尝如何？”

　　我受宠若惊，稍稍抿了一小口，又喝了一大口，赞道：“老婆，这酒绵中带醇，香而不烈。入口清冽，后味淳香……唔……”话音未落唇上蓦然一凉，他……竟然凑上前，轻舔流出的残汁。我大窘，他却立即正襟危坐，学着秀才的酸模样摇头晃脑道：“未醉于酒,先醉于器……古人诚不吾欺。”小鼻尖随着动作一翘一翘的，一汪水瞳中满是调皮的笑意。

　　NND，这世界流行女尊吗？我愤然发作，怒音却被淹没在娃娃脸和酸秀才的吵架声中。

　　这些读书人啊……

　　“阁下真是‘孝弟忠信礼义谦’，在下佩服之至。”（无耻）

　　“哪里哪里，公子才是‘一二三四五六七九’。”（王（忘）八）

　　“阁下才高八斗，学富五车，可谓望乡台上敢高歌！”（不知死的鬼）

　　“在下不才，怎及公子菩萨的胸怀！”（没有心肝）

　　……

　　正当他们越吵越欢，从娃娃脸身后站出两人：左边一位白净面孔，一双明亮的眼睛，透着机灵。身后一人，神情倨傲，明眼人一看就知道这一行非富即贵。左边一人打圆场道：“四弟不得无礼！这位公子思维敏捷，谈吐不凡。在下冒昧，请问公子可也是贡士？”

　　闻言，秀才怒色稍霁，双方互道姓氏台甫后说道：“学成文武艺,货于帝王家。说什么不想金榜题名，都是假清高的屁话！只是今年的殿试题……唉，摄政王殿下太刁钻……”

　　会试又称礼闱，在我看来就是国家公务员考试。能进殿试者必当是文韬武略，天文地理，无所不及，无所不晓。连这等高人都觉得刁钻，会是什么题目？

　　我好奇地问：“这殿试题目是……”

　　秀才本就气恼，听到这话更加愤然：“殿试应由圣上新自主持，只考时务策一道。殿试毕，次日读卷，又次日放榜，历来如此。今年可好，大殿上空空如也，就在地上扔了根棍子，这不是侮辱是什么？”

　　“棍子？”

　　说到此，娃娃脸也一脸灰败道：“对，殿下确实是放了一根木杖，钉满尖利的长钉。唉……这时务策，竟然比对出‘烟锁池塘柳’更困难……”

　　满是长钉的木杖……

　　我会意地莞尔，小声对馨说：“这个摄政啥啥果然不是好鸟！汉献帝自然只能有一个曹丞相，‘胁天子以令诸侯’，他的野心还真不小。”

　　馨毫不避讳道：“野心？他有的何止是野心！”

　　娃娃脸的耳朵果然够尖，立刻把矛头转向我们：“摄政王殿下为我朝立下万世不拔之功业！七王乱世，殿下委曲求全，使四海归心，万民和谐，尔等刁民竟然说是野心？”

　　馨全然无视此人得给我夹菜，我却见不得他的嚣张气焰，问道：“这位贡士公子，你可见过孔雀？”

　　娃娃脸昂头：“那是自然。”

　　“那好，敢问公子，你说孔雀什么时候最美，什么时候最丑？”

　　“自然是开屏之时最美，睡觉时最丑。”

　　我摇头道：“错，都是在它开屏的时候。因为它开屏时也正是屁股落在外面的时候。而政治，就是这开屏的孔雀。”

　　娃娃脸在迷茫，秀才倒是听出味道来：“小公子所言在下闻所未闻，愿闻其详？”

　　我笑道：“自古以来，哪个权臣没有功劳？就拿这摄政啥……呃，殿下来说，你说他委曲求全顾全大局，封永祯王做八千岁还嫁公主，可曾想过他这样做的用意？”

　　边说边转向娃娃脸，做沉吟状低声道：“所谓，为人臣者有三忌：功高震主，权大欺主，才大压主。当封赏到无法再封的时候，该当如何？”

　　娃娃脸眼睛一亮，兴奋地接口道：“封到无法再封……自然只有除掉！”

　　上套鸟……

　　我耸耸肩，撇清道：“在下年幼无知，这话可是您说的。”

　　言罢，馨惊喜道：“小幽儿终于懂事了……”

　　我心虚的陪笑。所谓“以古为鉴,可以知兴替”，面对华夏五千年的大镜子：想想酒色自娱的郭子仪，想想蒸鹅之赐的徐达，再想想年羹尧……这个道理不难理解。

　　状元楼是京城著名的酒楼，来这里的不仅是举人，更是涉及到各行各业有头有脸的人物。

　　娃娃脸此言一出，犹如一石激起千层波。他自觉失言，拉着身后的两位准备离开，却不想大祸已铸，风波骤起。一会儿功夫，这楼里来了两行侍卫列队挺立。齐刷刷的腰刀佩剑，剑戟上的红穗迎风招展，与中间之人的月白衣衫恰成鲜明对照。

　　“区区不才，也知‘学而优则仕’的意思是为圣上分忧，或在朝廷辅佐政务，或于地方调理民情。而不是要读书人在这大庭广众之下不循纲常，不谙大礼，揣测上意，蛊惑民心的……啧啧……萧小少爷，不要怪罪区区，劳烦您走一趟吧……”

　　这老狐狸真是阴魂不散啊……

　　娃娃脸的兄长颇识大局，见事情不妙，上前作揖道：“孟先生，我们只是在探讨今年殿试时务策。因略有小成，四弟少不更事难免激动，您看……”

　　“奥～时务策略有小成……”孟诩作虚心求教状道：“……区区不才，望知一二。”

　　“这……”其兄一时语塞，四下求救。那可是号称比绝对还难的题目，就是有人想救也无能为力。

　　我虽然不想见老狐狸那颇有深意的目光，可祸是我惹下的。娃娃脸话说的虽冲却算不上恶意，我不忍心给他带来牢狱之灾。只得站出来，硬着头皮说：“这位四少爷适才确与在下探讨试题，略有小成。在下窃以为……”

　　老狐狸突然抢白道：“区区奉劝公子不要揣测上意……啧啧，这天威难测，谁能说得准呢？”

　　我皱眉。看看被缚起的娃娃脸，心急如焚的兄长，再看看继续悠闲的吃着红烧肉的酸秀才……果然早有预谋。

　　老子竟然莫名其妙地充当了帮凶？！

　　逆反心理噌的冒上来：“在下窃以为摄政王……”

　　“区区不才，不会做比……”那老狐狸再次打断我。他略一扬手，“哗啦”一队人马立时列于我周围。他用扇柄不断敲打着手心，渐渐逼近，音调玩味儿而阴冷：“啧啧……这就如同您今晚睡觉解开发带，能保证明早儿准有地方扎上吗？”

　　？！

　　他的意思是要砍我的脑袋？！

　　我瞪他，他眼中的威胁之色逾重，脚步逼得逾紧。进不能，退不能。正当此时，突然数支筷子“嗖”得从身后飞出，“叮”、“叮”、“叮”一连串儿击入孟诩的脚边地板，将他生生定在原地不能动弹。

　　那老狐狸愣住，满楼一片静寂，空余那温润的声音缓缓流淌：“幽儿想说什么，慢慢说就好。”

　　我回头，馨正举杯畅饮，缥缈若画，出尘如仙，全然不在乎周围人的目瞪口呆。

　　我本想以馨的皮囊，肯定是到哪里都有人涎着口水盯着看。曾经还别扭着要他带纱帽，结果一路下来却发现，只要他不想惹人注意，就似与自然之物浑然一体。即使被注意，也如同神，只能膜拜而不能亵渎。此时，他正学着孟诩的口吻道：“这位先生，区区是一小店掌柜，敝店开在菜市口，秋后开张迎客……啧啧……区区不才，只一套红白案功夫还过得去，烦请您多多光顾啊……”

　　扑哧。我笑了，馨不经常打趣人，但是当真打趣起来还真不是人。秋后菜市口，那不是朝廷问斩的地方嘛，红白案功夫也就是刽子手砍头。这话儿说的，可比孟老狐狸的发带有没有地方扎要有水平的多。

　　果然，孟诩听后脸一阵青白，我趁机说：“在下窃以为摄政王殿下的寓意是此杖弃之不得，握之扎手。四公子的意思是：若想应用此杖，必先拔除利刺。所以才做此一叹！”尘埃落定，娃娃脸的兄长大大松了口气。

　　随后，几拨人各怀心事的离开。临行时，我悄然打量那没入半截的筷子――根根等距，愣还一般儿齐，用尽全力是扯不出来也推不进去。我闭了闭眼，毅然地举步踩踏过去，一如在喋血的沙场，踏过那混着鲜血的累累白骨，将其永久地湮没于淤泥之中……

　　第四十二章：所谓赌局

　　《说文解字》中写道：赌，博也，从贝者声。不严谨的理解：贝，古货币；者，人，“赌”也就是玩钱的人。我把馨从当铺拉到赌作坊前面，深蓝色的门帘上一个大大的“赌”字龙飞凤舞。不断从里面传来骂骂咧咧的声音：

　　“啐――！今儿个老子手气真TMD臭！”

　　“老子赢了！老子赌了一辈子，第一次赢百两银子！”

　　“各路神仙显显灵啊，这次要个一条龙……要一条龙……”

　　馨晃了晃手中的玉佩，莫名其妙地问：“幽儿你不是要钱吗？就拿这个去当铺取就好，做什么来这种地方？”

　　我顺手接过他那一向挂在腰间的汉白玉佩，嬉皮笑脸的往里面扯他：“我要的不仅是有钱花，还要尽管花，只把这个当了怎么能够？”心里直嘀咕：老子难得来古代一趟，当然得把“名胜古迹”都逛全才算数！

　　馨依然迷茫：“……你到底想要多少？这如何会不够？”

　　我不想和他罗嗦，打哈哈道：“羊毛出在羊身上，救济灾民的钱自然要从周扒皮身上出！”

　　掀起门帘，整日不见阳光的屋内被几盏烛台照得通亮。几张八仙桌散放，牌九、天九、六博、樗蒲、双陆五木、投琼、彩战、马吊、转盘……各种传说中的“搏戏”都可得见。每桌前围着十几个神色迥异之人，个个梗着脖子死死地盯着桌子中间。“OO@@”碰撞作响混着朝爹骂娘的鬼叫声一片。

　　我一个猛冲，扑向其中一桌。撞倒刚输钱的某人，那人象被踩着尾巴的野猫，叫得我头皮发炸：“操！你丫找抽是不？老子今儿的好运道都被丫得冲走了！”

　　我故作点头哈腰的赔笑：“对不住，对不住！您老祖宗积德正赶上今儿个显灵，一准赢他票大的啊！”边说边把预先准备好的银子塞到他怀里。

　　他攥了攥，估摸着重量道：“算你小子替我发科！去去去，滚远点儿！”

　　我立刻作哈巴狗状火速离开现场。馨又恼怒又心疼：“为什么这么做？你要什么我帮你。”

　　我拉过他来到背光处，掏出一颗骰子道：“我要这个！”边说边捡起个石块，狠狠的砸了几下。从裂开的缝儿里，一颗米粒大小的晶亮珠子滚了出来。我扯出一抹高深莫测的微笑，内里果然别有洞天啊……

　　“玲珑骰子安红豆，入骨相思知也无。”不管这个时代有没有曹植，骰子都是必不可少的博戏用具。硕大的骰宝台上有十六个格，庄家摇完骰盅，张罗大家投买下注。因为简单，围的人自然最多，神情阴阳闪烁，间歇爆发“哄”的呼喊。

　　我静立一隅，听着摇骰默然下注，几局下来，得了不小的一笔本金。估摸着庄家准备摇出全骰统杀四方，就立即收手，气得荷官干瞪眼。我满意的换了银票退出来，忽见门帘后流光溢彩。心里咯噔一下，汗毛直竖的感觉……再看时却一切如常，甩甩脑袋，转而向馨炫耀战绩。

　　有了本金就要盈利，正桌也在斗骰，似是用骰子玩牌九。场上四个人，庄家是一个蜡黄脸的病汉子，不断转着手上的大扳指。左手边的人敞开衣环，裸着前胸，屈腰咋呼道：“这局定是地牌对！开！”揭开来看，却是俩一点，一个五，一个六。

　　哈，铜锤，幺五不成对！

　　三点！

　　那人颓唐的跌回凳上，豁出去了叫道：“继续继续！老子赌一条腿！

　　庄家劝说：“宋老板，您还是明儿拿钱再来吧。”

　　那人拍着胸脯道：“想当年我宋某人在商场上也是言而有信的汉子，老子上注，就这条腿！嗷……”话未说完就是一声惨叫，那人的腿上赫然一个透明窟窿，血涔涔地直往外冒。

　　庄家后面站出一人，甑黑的脸上横着一道狰狞的刀疤，阴鸳的鹰钩鼻在忽明忽暗的烛光下倒映出恐怖的阴影：“大腿？你他妈的狗命老子都不稀罕！再不滚，老子往你狗头上扎！”

　　贝者是人不是人（赌），皆因今贝起祸根（贪）。

　　有朝一日分贝了（贫），到头成为贝戋人（贱）。

　　坊内众人见怪不怪的继续吵嚷，我叹气，避开那滩血迹说：“我下注，5000两。”

　　那庄家抬起耷着的眼睑看了我一眼：“哼，不过是个吃奶的娃子，口气倒不小！小子瞧好了，回头输了也好找娘们儿哭！哈哈哈哈……”话落，左手扣住盘底右手搭在盘盖上，一阵颇有规律的旋转之后，稳稳放下，口中猛喝：“宝来！”揭开骰盘盖一看，四个“六”，天牌对！

　　众人轰然一阵喝彩，庄家一掀衣摆傲然坐回。

　　接着轮下家，那位双手合抱在胸前摇骰，动作像奶孩子的妈妈一样滑稽。好容易摇完，揭开来看是“四六”加“四五”，天九对。再下手一直在祈祷，虔诚过后也只摇出个“人七”。

　　转眼到我，庄家是“天牌对”，并不多见，要赢他只有一条路。

　　我将四枚骰子整整齐齐的摆放在桌上，冲食指呵了口气，然后按到骰面上。不时拿起来冲灯烛照照，依次翻弄。捣鼓许久，直到观望的众人嗤笑出声才开始摇骰。仍旧是边听着那骰子清脆的撞击音边缓缓转动。搞定后平稳的放下，神定气闲地揭开盖子。

　　“至尊宝！！！”

　　一众人都直了眼睛：那骰子颗颗晶亮在散落在盘中，两个二点，一个四点，一个一点。正是万中不出一的“丁三配二四----绝配”！

　　“啪啪啪――”，庄家其后之人击掌而出道：“难得难得，在我鹰鬼的场子里可是几年没见着至尊宝了！”几乎被大鼻子遮住的三角眼中闪着阴狠的绿光。

　　我坦然地回视，他话里的深意自是“天知地知他知我知”。古人出“老千”远没有现代人高明，单说这骰子只有两种玩法：一是玩铁；一是玩水银。道行浅的玩的是前者，道行深的自然是后者。庄家能摇出四个六靠的是吸铁石的功劳，而我则拜当年《树立科学新风尚》的暑期社会实践所赐，对这加了水银的骰子略有研究。

　　“诸位有礼，在下笑纳了。”我毫不客气地收起满桌的银票。不料那鹰鬼大掌往桌上一拍，条条青筋暴起道：“且慢！爷下十万两黄金，和你赌一局！”

　　我慢斯调理地收起厚厚一沓银票说：“来一局是可以，只是在下没有那么多注银跟。”

　　他似笑不笑地说：“爷不要你的注银！”

　　我问：“那你要什么？”

　　他答：“爷要你这条命！”

　　“哼，”我瞥了他一眼，不屑道：“你刚才不是还说，没钱要狗命有什么稀罕？现在怎么又反悔？”

　　鹰鬼阴森的淫笑：“宋老癞子五年前发了笔横财，夜夜豪赌输光祖业盘了商行，小妾倒有几分姿色，却被他先一步卖了，这种人的命爷要来做甚？小崽子你不同，爷就是用十万金子买来暖床都不亏，嘿嘿，更别提你这双手了！哈哈哈……”

　　我避开他伸过来的爪子，心理好笑，这XX鬼爷上赶着做善事我为什么要拦：“成，20万两！只不过……好事问一句，你不知道我是什么人就敢随便开这价码？”

　　“什么人嘛……在京城的地界上，只认钱和权，什么人？哈哈哈，只要你不是暗宫那人和金銮殿上那人，爷就没有什么不敢动的！只不过那俩人来这里干嘛？”

　　我一怔，喃喃重复：“暗宫那人……来这里干嘛……”

　　那厢鹰鬼已经开始摇骰，胡颠乱倒“稀里哗啦”一阵瞎折腾，“咣当”一放，眼都不带眨地打了开来，众人一片吸气。

　　鹰鬼狂笑道：“爷打娘胎里出来就会转骰子摸麻将，我要满园春，他不敢来四枚星，我要混江龙，它不敢摆雁行儿阵。骰子落到盘中是哪一点爷都听得清清楚楚。怎么样，小崽子，你可是服了？”那四枚骰子分成不规则的八半，却是一套“至尊宝”加一套“天牌”。这不单单是赌技，竟然用上功夫？

　　怎么能忘了这茬儿……

　　我故作镇定道：“您既然要赌我的命，这规则自然应该由我来定。”后话在嘴边转了几圈，酝酿好久才决定吐出：“不赌牌九，我专赌小，一局定胜负！”

　　他皮笑肉不笑的上下打量我道：“好，随你！”动作不带停止的直接单手开摇，动作大幅而凌乱。再次开盅，不出所料四颗一线，只露出其上的一点。

　　我正准备接过骰盅，却被拦住:“幽儿，我来……”那声音低缓清柔，听在我耳朵里却一阵发虚：两眼一摸黑，脑子里不断盘旋“筷子筷子筷子”……如果你有差点见上帝的经历，别说是筷子，就是他妈XX也打死都忘不了。

　　我握紧盅盖，迟疑着。心理纠结成一团，不知道如何是好，不知道这样做是不是太过冒险，不知道敢不敢去赌。

　　第四十三章：所谓输赢

　　冰心奶奶说：我不知道生命是什么，我只能说生命像什么。

　　倒霉的我说：我不知道人生是什么，我只能说人生像什么。

　　人生仿若一场赌局，每个人都想赢，但总要有人输。

　　成败的差别只在于……你敢不敢下注……

　　苏和，你敢不敢下注？

　　我定了定神，深吸一口气道：“老婆，你……千万别让我把自己输了……”

　　馨假怒：“叫我什么？”

　　我，我我……唉，真是惧内惧到一定境界了。

　　“哥……”我小声说。

　　馨笑了，笑容犹如水中烟月，华光满溢，飘渺而空灵。他拿起骰盅根本未摇，只是略略一个翻腕放下，轻巧如蒲公英团飞。真相离我一步之遥，我却没有胆量揭盖来看，不断暗示自己：

　　骨骰都不结实，更何况这种做过手脚的，破了碎了都不能说明问题。退一万步讲，这个世界高手林立，一小屁孩儿说不定都有化粉的内力，这也不能说明问题……开脱的理由还未足三，馨已然拂袖打开。

　　只见蒙蒙白雾中绕着一缕轻烟，如九天云龙腾云驾雾，又如五爪蛟龙翻云覆雨。哪里还有骰子的影儿？

　　最小……

　　什么都没有绝对是最小……

　　我一阵眩晕：两个月前的魁选，恼羞成怒的j秋，渴望饮血的宝剑；数小时前的状元楼，阴阳怪气的孟诩，步步紧逼的情势……过去种种瞬间连成桢桢回环的影像，那支破空而出击飞宝剑的筷子与馨定住孟诩的筷子逐渐重合。

　　在这片萦绕的白雾中，答案呼之欲出。

　　能毫不费力的把几颗骰子化为烟雾，能将筷子这种随处可见的东西随手一扔便变成骇人的利器，试问天下能有几人做到？在今日之前，我只知道一个，就是暗宫那人。在今日之后，我还要添上一个，便是我眼前这人。

　　只是，这是添上吗？还是他们俩，本就是一个人……

　　我下意识地闭起眼，胡乱搪塞道：“老……那个，馨……我去茅厕喝口水，你守着拿钱……”话音未落就绕过呆若木鸡的众人，仓皇而逃。

　　门外天色已晚，夜暮下垂合闭，毫不怜惜的将黑色的阴影坠落在我心上。我不知所措的狂奔，脚下发出凄凉的长叹。局面明朗化之后，成败的差别在于――是与真相擦身而过，还是沉沦不醒。是全身而退，还是自此万劫不复……

　　春末，满地残红尽污。和煦的春风变得凌厉，辣手摧落花蕊。这世间确实不会有什么绝对，曾经那绝对的温柔转眼成为绝对锋利的伤害。随着枝头最后一朵红杏飘落，我心下叹息：它之于春，一如我之于那个人……

　　“这位公子，请留步。”一颇为文雅的公子叫住我，他白净面孔,眼眸明亮中透着机警。

　　我上下打量了许久，才认出这是上午酒楼里遇见的娃娃脸兄长。

　　他说：“在下萧奕。今日之事实属四弟顽劣，公子不计前嫌，施以援手，令在下思之惶惶无以宁处，特来拜谢。所谓‘得人恩果千年记’，又所谓‘滴水之恩当涌泉相报’，公子乃萧家之恩人，萧某定当结草衔环以求图……”

　　我本就伤神，此时更是云里雾里，没好气地打断他：“你要说话就说话，不要在下，公子，之乎者也！哼哼唧唧苍蝇似的我听不懂！”

　　他一呆，好半天才反应：“在下，不……萧某，不……区区……”

　　……

　　让读书人自称“我”就这么困难吗？我哭笑不得的挑眉看他，却突见一抹华彩闪过，那美轮美奂的服饰，精雕细琢的饰品，与在赌坊门帘后的流光溢彩相契合。这天底下绝对不会有第二人如此穿着！

　　只是……他怎么也来京城了呢？

　　好奇心被勾起，赶忙去追却被扯住，情势所逼只得拖着他跑。那人竟然亦步亦趋地念叨：“鄙人，不……下愚,不……不才……”

　　我满脸黑线。唐僧啊唐僧，你他妈也穿越了吗？！蓦得停下准备吼他，却被他吼得一个激灵：“我！特来向你！道谢――！”

　　我深吸一口气，想让他哪里风凉哪里呆着去。可眼神相接，心思陡然一转。这些文人虽然四体不勤，五谷不分，满口迂腐之语，一肚子无用之学。但不可否认，他们有为国为民的热血忠心，是民族的脊梁。我转而问：“读书所为何？”

　　他又一呆，答道：“格物致知诚意正心，修身齐家治国平天下。”

　　我再问：“于此乱世又当为何？”

　　他答：“匡复社稷，救民于水火。”

　　我点点头，语重心长：“天子不仁，不保四海；诸侯不仁，不保社稷。萧同志啊，党组织考验你的时候到了！”边说边拿出方才斩获的数万两银票道：“安州、函邑、襄州遭了虫害，大量难民渡过埘江涌进栎州，情况很不乐观。这钱你先用着，稍候还有二十万两黄金。我的要求不高：每百人设一粥棚，粥汤插箸不倒，中栉裹粥不渗，凉粥手掬可食就成。对了，医药方面也要到位，严防传染病。”

　　萧奕彻底呆住，拿着银票的手微微发颤：“……公子，不，你！洞鉴灾情心系百姓，萧某汗颜之至……”

　　我没有心思和他废话，安排妥当又留了萧府的信物之后就匆匆道别。一路连猜带蒙地随从，左绕右绕之后竟然到了状元楼的后院，那人却没了踪影。此时华灯初上，楼里伙计们端酒送菜，楼上楼下忙个不停，酒香、肉香到处飘荡。我晾了半天后，眼角突然瞟到那丝光亮闪进二楼的包房。轻轻朝那房间走去，附耳上前，里面的人声时断时续的飘出来。

　　第一个声音玩味而无情：“阁下可是方从软红阁的榻上下来……啧啧……区区已经恭候多时。”

　　第二个声音欠揍得轻佻：“数年之前，在下对先生一见倾心。时至今日先生风采依然，让在下……”

　　第三个声音不男不女：“两位不要在咱家面前谈什么情啊爱啊，除非两位不想知道殿下对先太子……”

　　前两个声音的主人我认得，第三个应该是名太监。只是他俩怎么会凑到一起去？而且，竟然是为了先太子那个没死透的狐狸精？！

　　“……人在函邑，此话当真？”第四个声音恭敬却无甚起伏，只是声线颇为耳熟，却一时想不起。

　　“咱家何需妄言，大师可是在光明殿中央做的占卜……”鬼神之说我素来不信，此时不免嗤之以鼻，放松了捂住口鼻的手，准备离开。

　　古人说：冤家路窄。

　　我说：冤家的路还真TM不是普通的窄！

　　刚一转身，眼前就是那身经典的月白锦袍，似笑非笑的握着一把纸扇抵住我的咽喉。他什么时候出来的？

　　孟诩说：“区区不才，方才学到了什么叫隔墙有耳，接下来再学个杀一儆百，小公子说可好？”他边说边一用力，我立时呼吸困难。

　　里面的人暧昧的扬声道：“先生在外面做什么？可是在为今晚的春宵做准备？”

　　孟诩眼睛里闪着寒光：“确实是准备……啧啧，不把闲杂人等清理干净，何来月夜良宵？”

　　那人邪笑：“先生高才，杀人还要费番口舌。”

　　抵住我的扇柄犹如切割喉管的利刃，将空气血液生生地截为两断。我张大口痛苦地挣扎，心里明白如果现在出声儿，哪怕一点儿，孔雀也会相救。可我不能……视线已经开始模糊，眼前满是星星乱撞。

　　隐约有人走动的声音，孟诩暗骂一句：“该死！”

　　瞬间，天地倒转，眩晕过后一片黑暗。临挂，我还在思考：是全身而退，还是自此万劫不复？

　　感谢上苍给了我一个完美的答复。这算是死得其所，还是死也瞑目了呢……

　　……

　　《汉书艺文志》中云：“从纵横家者流，盖出于行人之官。言其当权事制宜，受命而不受辞，此其所长也。及邪人为之，则上诈谖而弃其信。”

　　我自醒来就仰躺在床上思索徵羽说过的话，结论是：那位阴险狡诈，坑蒙拐骗，八面玲珑，左右逢源的孟诩，从事的就是这种职业，鉴定完毕。慢慢起身环顾四周，朦胧的烛火飘摇，目光所及皆为陌生――精致的床榻，其上挂着淡黄蝉翼纱幕，身下铺着秋香色饰蟒锦褥。

　　被珠帘隔开的大厅中，依稀可见雕空的板壁，镶嵌的各色古董以及悬着的墨龙大画。摸着脖子纳闷的反省：我到底是个啥米生命体？

　　如果出现在游戏中，绝对是通关BOSS，HP/SP都强到爆还有一堆SSS级装备，可以死了又生再死再生继续死继续生，愣是让一众玩家翻不了盘。

　　可如今在现实中，这个死而后穿穿了再死想死都死不了的我，坚决不承认自己是那个学名“蜚蠊”，黑褐色体扁平，触角长丝，复眼发达，不善飞能疾走，不完全变态的生物！！

　　……

　　一阵恶寒。

　　第四十四章：所谓纵横

　　被珠帘隔开的大厅中，依稀可见雕空的板壁，镶嵌的各色古董以及悬着的墨龙大画。摸着脖子纳闷的反省：我到底是个啥米生命体？

　　如果出现在游戏中，绝对是通关BOSS，HP/SP都强到爆还有一堆SSS级装备，可以死了又生再死再生继续死继续生，愣是让一众玩家翻不了盘。

　　可如今在现实中，这个死而后穿穿了再死想死都死不了的我，坚决不承认自己是那个学名“蜚蠊”，黑褐色体扁平，触角长丝，复眼发达，不善飞能疾走，不完全变态的生物！！

　　……

　　一阵恶寒。

　　我哆嗦着扭头，正对上老狐狸颇有兴味的脸。鉴于这家伙手下留情，使得鄙人没有二次穿越，正想恭维几句。

　　可他一开口，我就有跳起来痛殴他的冲动。孟诩笑盈盈地用扇柄点着我的颈项说：“小公子，如果方才区区动作再快一些……啧啧，阁下的发带，今儿还有地方扎上吗？”

　　我嘴角一阵抽搐。话说老子前生最怕死，来这里个把月竟然两次自愿请死，而且全都因为同一个人。真他NND鳄鱼变壁虎，越活越抽抽。心里不爽，发出的声音也沙哑无力：“孟先生，幸会啊幸会。听闻孟先生擅歌舞永钦殿下颇受为器重，在下仰慕已久。”

　　孟诩眼睛一眯：“是区区的狗善舞。”

　　我做恍然大悟状：“奥～在下愚钝，原来是先生的狗颇受永钦殿下器重！”

　　“是区区……”孟诩的眼中寒光一闪，故技重施，扇柄颇有力道的下压：“小公子好气魄！啧啧……真真蜣螂趴在鞭梢上，光知腾云驾雾,不知死在眼前……让区区好生佩服！”

　　我扬手挡开，乜斜他道：“同样的招数玩两次可就不新鲜了，这变质的东西孟先生又怎会感兴趣？”心中暗骂：NND，老子就是做蟑螂也不做蜣螂！

　　孟诩顺势收回扇子，不以为然地滑过我身上的几大死穴：“……啧啧，难道公子认为区区不敢杀你……”

　　“不是不敢，而是不会。”我不动声色地继续：“辅车相依，唇亡齿寒，这个道理不需要我来解释，你不帮我难以图存，我不帮你更难自保。所以此时我才能周身齐整地坐在这里和先生谈条件，不是吗？”

　　他一怔收手，慢慢踱步到桌旁，捧起茶盏，悠哉悠哉地开口：“区区不才，不明白小公子的意思。区区食朝廷俸禄，忠于皇上，忠于殿下，何来唇亡齿寒之虞？”

　　我冷嗤：“我可是听错了？先生竟然讲本分？！哈，先生投靠永钦王，永钦王无能依附于摄政王。其实先生的主子就是摄政王殿下，我说得可对？一根满是钉子的木杖，足以说明其窘境。满天下的贡士可以答不出来，而先生纵横捭阖数十载，誉满天下却答不出来……让人不得不怀疑是不会答还是不想答……”

　　“……啧啧，是誉满天下还是谤满天下，区区不感兴趣。倒是小公子后面的话，万望见教。”他的神情满不在乎，视线却透过朦胧的茗氤直直地看向我，如同盯住猎物的狐狸。

　　我回视道：“天朝数百年基业，犹如最坚固的堡垒。外敌攻之不可破，从内里却是极易瓦解。如今七王……不，去掉白斩鸡只剩下六个与摄政王隔江对峙，法令不可推行，武力更是力不从心。那么就只有……”

　　他跟着道：“只有……”

　　我一扯嘴角：“我们这不就可以开诚布公的谈条件了吗？”

　　孟诩一愣，狂笑不止：“哈哈哈哈……区区有些后悔相中小公子了……”

　　“后悔却不反悔是吗？行了，别咬文嚼字绕得我头疼！”我摆摆手，架势如同驱赶苍蝇：“明人不说暗话：你从栎州到京城，费尽心思制造‘巧遇’。第一次利用永钦王那个傻子，第二次利用那些梗着脖子等人砍的酸秀才，只不过棋差一着，未能如愿。这一次连寻幽都被你算计在内，足见在下的重要性。如今肥肉就在嘴边，先生还懒得张张嘴吗？”

　　孟诩挑眉，笑容中多了许多我看不懂的东西：“好，区区生平第一次谈条件……有趣有趣！只是区区不才……料不出公子想知道些什么？”

　　我冷笑：“先生是料不出还是不想说？我要的自然是密谈的内容，以及暗宫到底是什么组织？为什么会和朝廷搅在一起？”

　　他俯首饮茶，暧昧咂咂嘴：“啧啧……云宫主的男宠竟然不知道暗宫是什么组织？小公子这是不相信区区，故意考验……”

　　男宠……我苦笑。在今日之前，谁要是提这个词，我一定会毫不手软地指着他鼻子狂骂，此点可以参照先驱姚同；在昨日之后，却分不清这个带有蔑视的词语对我来说究竟意味着什么……

　　我抑制住翻涌的酸楚，没好气地打断他：“你要说就说，不说就滚！”

　　他不怀好意地敲着扇子轻笑：“暗宫不过是天朝众多门派之一，古已有之，十二年前突然涉足江湖。它有今日之地位，财势，威名全部因为一个人，这人是谁……啧啧……小公子还需要区区详说吗？”

　　我眯起眼：“那他和朝廷有什么牵连？”

　　孟诩答：“暗宫那位要的是一个人，不巧殿下也要那个人，此为其一；此时正值乱世，暗宫偏安一隅却屡次向朝廷挑衅，与殿下势如水火，此为其二。不过此两种牵连耳。”

　　我奇道：“那你为什么背叛摄政王把秘密透露给暗宫？”

　　老狐狸撇撇嘴，满不在乎的说：“非也非也……出钱的是寻幽大人，上官门主，出卖的是庞公公。区区不过是牵线搭桥而已，何来背叛一说？”

　　我沉吟半晌还是决定问:“先太子复活确有其事？”

　　好吧，我承认这个问题问得很没水准。

　　可对于从小学习马列主义唯物论的我来说确实是百思不得其解。

　　“区区师从神算门，对阴阳五行谶纬易占之术不通……啧啧……数日前国师的确算得地火明夷卦像：上坤下离。光明入地中，晦暗之像。伤夷……”他边说边随手画出卦象递给我。

　　这些什么易经八卦的我根本不懂，直接问道：“你就说那个死不透的人在这世上有还是没有？”

　　他诡异的笑道：“啧啧……正所谓：信则有，不信则无。”

　　我皱紧了眉头，苦思：方才屋里有四个人――孔雀一只，老狐狸一头，太监一名，剩下的那恭敬的声音只能属于上官月。不久前的耀辉山庄，他还一幅与暗宫不共戴天的样子。英雄大会的闹剧被镇压之后，这武林正道应该加紧共商大计对付暗宫才对，他来关心先太子做什么？

　　我问：“上官月是什么人？”

　　他答：“‘日暮天寒，疏烟淡月。’江湖五位绝世奇人，藏剑门主上官月居末。”

　　我嘴角抽搐：“疏烟……可是指残疏，残烟？”

　　孟诩特鄙视的看我：“阁下如果不是装模作样的技巧太高明，区区真不敢相信你是玉銎园众公子之一。这五位分别是‘铉昊剑’暮寻、寒旭山庄庄主聂闻天，西域残疏，残烟两位殿下，最后就是上官门主。前两位一个失踪一个去世，后三位前二位入了暗宫，只剩上官门主这个……啧啧……区区不好妄下论断……”

　　大残小残是奇人是殿下，而老子是……装模作样？！三百六十一度眩晕中。

　　孟诩摇头晃脑的继续道：“……啧啧，莫非区区真的老了？竟然开始讲江湖逸闻……啧啧，小公子故事听完了，那区区要的东西……”

　　我一笑，特爽快地走到案边。取来两张纸，奋笔疾书后方道：“这一张是给你的，这个折叠起来的嘛……麻烦你转交摄政王殿下。”

　　孟诩对着那三个字打量良久，才特诧异地问：“推―恩―令？”

　　我真诚地看着他的眼睛，万分恳切地说：“在下装模作样的功夫先生是知道的，以这种智商如何能想出什么高明的谋略？但以我的身分……啧啧，耳濡目染一点儿还是可能的。所以在下为了保命，只能把知道的都说出来，其他的就请殿下向暗宫最高领导人请教吧！”那老狐狸特怪异的瞅我，又低头捏着纸片儿沉吟。此时不走更待何时？

　　我一整衣衫，轻手轻脚的往门边蹭。眼看着胜利在望，突然，一丝冰凌的触感如水蛇般吻上了我的咽喉。我小心地控制呼吸：“先生这是什么意思？”

　　他道：“不仅区区错了，所有人都错了……错把珍珠当鱼目！我只道小公子顽劣无知，愚蠢易怒，鼠目寸光，不堪共语……啧啧……竟然连语音楼都被阁下蒙混过去……”从装模作样上升到顽劣无知，愚蠢易怒，鼠目寸光，不堪共语？！

　　我盯着脖子上那柄冰寒彻骨的利刃，自我开解：NND，忍字头上一把刀啊一把刀。

　　第四十五章：所谓下毒

　　“小公子用这几个字换区区几句话确实值得，但用它来换公子的性命似乎轻了点儿……区区本怀疑小公子哪里来的自信确定这招准成……啧啧……原来是用区区的性命来交换……”

　　孟诩虽然嘴角挂着笑容，略带调笑，神情中却透出凛凛寒意。

　　我心下一个“咯噔”，小心措辞道：“先生少安毋躁，在下顽劣无知、鼠目寸光，不堪共语，可是这刀剑无眼……”

　　“啧啧……小公子何必妄自菲薄。阁下似是说了，其实重点都未讲明。”他抖抖手中的宣纸：“区区若此时杀人灭口，殿下问起则无法自圆其说；区区若向暗宫求教，就会立时被追杀。阁下算准区区为了天朝，为了殿下不得不让步……啧啧……更何况公子还在纸上下了红香帐

　　暖……”

　　“先生披肝沥胆，竭尽忠诚，为社稷为百姓计之长远哈。”我抓紧狗腿两句，趁机将颈动脉错开刀锋。

　　孟诩却逼近一步冷笑道：“忠诚？哈哈哈……小公子你就是算错这了一点！区区在神算谷一十三载，讲左右逢源见微知着，讲揣测讲应变，将先忤后合以忤为合，就是不讲忠诚！家师曾曰：人可欺骗，狡诈，残忍，无耻，却不可愚忠……啧啧……区区对自身都无所谓忠诚，又如何会忠于他人？”

　　他修长的手指一个用力，立刻多了条长且深的血口。鲜红的血花绽放，斑斑点点得晕染于衣衫，如一幅恢宏的历史画卷。纵观上下五千年，自大一统后纵横家就难有用武之地。所以，我几乎忘记它的三大特征：

　　一、没有固定的君主。

　　二、没有固定的政治主张。

　　三、没有固定的价值标准。

　　……

　　孟诩此人擅长造谣生事，挑拨离间，煽动人心，惹起事端，如何会为摄政王计长久？如何会为天朝百姓计长久？他们还真没有说错，我TM真是个鱼眼睛！既然话都说到这份儿上，老子也犯不着装傻X，嘲讽道：“人无所谓忠诚，只是所受的诱惑不够！先生一无正义，二无道德，忠诚他妈算个鸟？！”

　　人一激动，又添新伤……200CC啊……

　　此时不能自乱阵脚，我定了定神道：“先生未痛下杀手，就说明我们还有得谈不是吗？”

　　孟诩突然凑近，呼出的热气使视线模糊。

　　我有些忐忑地抬头，他居然重重吻上。大惊，愤然地躲闪却被死死的掐住脖子，刀伤加缺氧使得眼前昏暗一片，只能屈从本能的张开嘴。反反复复地吮吸，直到要窒息的前一刻才被放过。

　　孟诩邪笑道：“当然还有的谈……小公子，我们来谈笔买卖……如果有人用十万黄金买一人生，又有十万黄金买此人死，阁下认为区区该如何？”

　　我被憋得不住咳嗽，却不敢不答：“黄金万两之于先生……咳咳……不过九牛一毛……咳……先生自然会待价而沽……”

　　“如果有人用百万黄金买其生，又有百万黄金买其死，区区又该如何？”

　　“……虽然有利可图，但升值空间巨大……”

　　“如果有人用千万黄金买其生，又有千万黄金买其死呢……”

　　“咳……先卖再杀，双份利润。”

　　他不赞成的摇头道：“……啧啧……不成不成，区区武功不高，先卖再杀太费心思，不如喂毒。”

　　喂毒？我一愣，立刻俯身压住舌根干呕。

　　孟诩见状抚掌大笑：“从未有人如小公子般了解区区的心思！区区还真有些舍不得结果阁下性命了呢！只可惜……啧啧……小公子觉得相思入骨的滋味可好？”上帝知道，我脸色定是瞬间铁青。

　　“世人有三惑，酒色财也。区区独不惑色，尤其是男色……”他拂袖一甩啐道：“恶心！”

　　整个人飞起“咣当”撞到门板又栽回地面，颈项的血倒流，一片狼藉。

　　孟诩踱回案几拿起宣纸，竟是写给摄政王的那封密信，念道：“这是一首无名诗，世上很少有人知，只有我和傻瓜知，傻瓜正在读此诗……啧啧……阁下下毒在先陷害于后……既然小公子如此对待区区，区区也就用不着手软……”

　　我吐出一口血水，一边冷静地撕扯内衫下摆，做成布条缠住伤口，一边盯着他悠闲前行的脚步，心中默数：一、二、三……还未到十，孟诩脚步渐显虚浮，似是头晕目眩，一下子栽倒在地。

　　我长舒一口气：“先生既然知道红香帐暖，怎能不知恨晚？我能在先生的纸上下毒，又如何会遗漏那位的？在先生手下讨活路，怎能不步步为营，多买几重保险？”

　　孟诩听闻“恨晚”二字后一愣，喃喃道：“红香帐暖加恨晚，奇毒‘缱绻’竟当真存在……”继而仰头狂笑：“哈哈哈……区区枉聪明一世，末了竟死在传说中的西域奇毒之下，罢！罢！也算不枉此生……”

　　传说的奇毒？可残疏明明说是些没用碍事的药啊……

　　我将疑问暂放一旁，挣扎地站起怒道：“你根本不在乎战乱会枉流多少无辜之人的鲜血，你在乎的只是能左右多少人的生死，从中得到多少利益。孟诩，你不过是个唯恐天下不乱的小人！我杀你……更不会手软……”一怒而诸侯惧,安居而天下熄。也许是此职业本身使然，千年之后我理解，此时此地却不想为其开脱。

　　孟诩已经全身瘫软：“区区是小人……唔……何谓君子何谓小人？圣上年幼，诸王不是荒淫无耻便是昏庸无能。殿下辅佐幼主复兴祖业重辟河山，可谓君子？只不过这君子要除旧布新，要四海归心，要成就尧舜之天地，他眼里容不得丝毫沙子，锱铢必较睚眦必报，可谓小人？”

　　我皱眉，这老狐狸话中有话，愤然地提起他的前襟：“摄政王睚眦必报……他要做什么？别跟老子在这里装死，你他妈要想死这里有第一百种方法等着你，还是说你想试试生不如死？”

　　顺手捡起旁落的软剑，举手横七竖八地划过他前胸，从贴身衣袋中取出七八个锦囊。用顾客是上帝的口吻问道：“断肠散，化尸粉，砒霜，番木鳖……您想先来点儿什么？”

　　孟诩欲待再说，已是气若游丝,神情却依旧欠揍到极点：“……区区命不久已……啧啧……只能回答阁下一个问题：何人用千万黄金买你性命和殿下对暗宫的计划，小公子选择哪一个？”

　　这还有的选择吗？心下一阵揪痛。我以为感情是画在记忆里的素描，可以被愤怒冲淡，不想他却被镂刻成铜版，每一丝痕迹都深沉且不朽的刻划入骨。

　　……

　　“唔――”，又是一口鲜血喷出。

　　孟诩幸灾乐祸道：“相思入骨，柔肠寸断。这毒虽比不上残堂主的缱绻,但对付阁下……”

　　我一脚踢飞他下巴，从其身上踏过踉跄地奔出门去。一路上，什么噬心之痛什么翻涌血气，通通感觉不到，只是一遍一遍的回想老狐狸的话。

　　他说：“摄政王对付暗宫分三步：第一步引其出宫，第二步各个击破，第三步剿灭。整个计划最关键也最困难的都集中于第一步，暗宫夕落城地处东南海，攻不破困不成。暗宫若死守，朝廷处于弱势；暗宫若出城，一入腹地就是瓮中捉鳖的死局。”

　　他说：“暗宫那人之前没有人见过其真面目，英雄大会也只是在试探……当日瞬杀姚同，今日血洗赌坊，这人究竟是谁……啧啧……殿下如何会不怀疑？”

　　他说：“……一个神志不清遭反噬之人且在明处……他的性命可比之区区……啧啧……”

　　夜色深沉，露水。面前斑驳的暗红色墙壁高耸入云，遮挡住微薄的星光。月光溶溶，镶在嵌金饰玉的文窗、穿过富丽雄伟的殿堂。

　　我傻眼。

　　这里……这里竟然是……

　　皇宫？！

　　怨念地无声大吼：临死还摆我一道的老狐狸，你他令堂的给我等着！

　　……

　　“玉骨冰肌入夜香,羞同俗卉逐荣光。辉煌生命何言短一现奇芳韵久长。”

　　更深子夜，一座座龙楼凤阙巍峨矗立，在暗夜里散发着说不出的肃穆闳深。我隐藏在重重阴影之下，小心翼翼地猫着腰穿梭。却不想在这个偏僻败落的宫殿中竟然看到了一园类似昙花的奇葩。

　　枝叶翠绿，花苞初绽，紫色的外衣裹着由深入浅的花瓣。清风摇，花影乱，空留神秘而孤傲的精魂翩然起舞。正思量，忽然传来一阵细细索索的声响，我赶忙躲藏起来，秉吸从缝隙中张望。

　　只见一队全副武装的士兵鬼鬼祟祟地来到荷花池畔，银色的铠甲在月光下闪着诡异的光。他们抬着一只灰色的口袋，依稀能辨别出装的是人。心下一个咯噔：用这样一支特种小部队来抛尸，那么这个人……

　　随着口袋扔进水里，同时，我的脑袋也“扑通”一声彻底懵住：孟诩小看了我，我却小看了摄政王！原来他要的根本就不是“孟诩能处理掉我”，而仅仅是将我安置于皇宫。这样一来，不管孟诩成或不成，我都只是个诱饵儿，钓得却是馨这条大鱼！

　　第四十六章：所谓幽兰

　　如果事实确实如此，那么事情的经过就应该是：我被孟诩引走――馨血洗赌坊――我被打晕带走――馨随后追至。而当我昏迷的时候，摄政王就应该开始行动。那么从傍晚到子夜过去了n个小时，眼下这个被抛尸的人……

　　我发疯般奔出去，脚下的泥泞和石子发出毫不顾忌的轻响，如同血肉模糊的尸身和破碎的头骨，终将埋身于万劫不复的沼泽。什么我是谁他又是谁，什么秘密什么阴谋，什么爱不爱，现在，统统都没有意义。

　　生命是1，其他是0。馨要是死了，一切都将随之结束。我潜下去，左手扒住池壁，右手奋力去扯那只下沉的口袋。池塘壁上突出的尖利石子一次次将手指划破，鲜血蜿蜒混入水中，飘荡成奇怪的图形，血般浓烈水般清冷。

　　从池内到上岸再到打开，我没有一丁点儿意识。因为那根本不是身体，没有头发没有面目，一片焦黑，随着动作，飘逝着点点灰黑的尘屑。存着侥幸的祈祷：不是，不是，不是。

　　天不遂人愿。

　　世界在我捧起那块汉白玉时轰然倒塌。从醉欢楼的初遇，到悦来居的重逢，一直到方才的赌坊……这块通透晶莹的玉佩，是馨从不离身的配饰，我仔细地描摹那精雕的缠护花纹，清晰的辨认其上的两个篆字――清宁。

　　馨……

　　咬紧牙关，抑制不住的颤抖，悲愤得捶打地面。之前总是恨你欺瞒，恨你神志混乱，恨你爱着别人；现在却是恨自己，恨我愚蠢上当，恨我何苦纠结于种种枷锁。我想要抱紧你，吻你，告诉你：不是幽儿不是璧落是“我”爱你！可一切都太迟了……

　　只是，为什么？为什么？

　　人总是在太迟的时侯才会记起，这是怎样一种浓烈似血的感情。

　　脸庞一片潮湿，分不清何处是水，何处是眼泪。直到眼前出现一双精致的靴子，我一滞，暗道糟糕，这人走路没有声音。

　　抬头却愣住。

　　“怎么，幽儿以为这是我？为一个辨不出面孔的陌生人哭？”馨的表情淡淡的，无喜无怒，因为背着月光，洒下半边的阴影。

　　我揉揉眼睛，再揉揉。试问：被人烧死和丢一块玉佩到口袋，对这家伙来说哪个更容易办到？

　　答案：我果然是个白痴。

　　我有些恼，说不清是气愤还是羞愤：“什么哭？……我养死乌龟都会哀悼，更何况你这么个美人，还不许我掉几滴鳄鱼的眼泪？”

　　他根本无视我的狡辩继续问：“幽儿，既然我死你会伤心，又为什么要离开？”

　　为什么？

　　因为你TM骗我是一贯伎俩，

　　因为你是云变态，

　　因为我……

　　可现在明显不是说这些的时候，我站起压低声音道：“你快走！这里不安全，摄政啥设圈套杀你。那位仁兄城府太深，老狐狸都被他耍得团团转，更何况是你？”

　　馨浓黑密稠的睫毛忽闪，如数只黑蝴蝶翩飞：“你是因为这个才离开的？”喜悦不自觉地流露，自言自语道：“……原来是我傻了，同样的错误怎么能犯两次……”

　　我把尸骨再次抛回水中，祷告了几句。急忙拉他躲回阴影：“你何止是傻，是神志不清……算了，中国话总能听懂吧？摄政王把渔网钓竿布置上，案板菜刀也准备好，就等着宰割你这条美人鱼。”话未落，心口突然一阵绞痛，苦楚犹似火般剧烈：“……听话，快走！你脑子不好武功还在，跑出去应该没有问题……”

　　“我走了，那你……”

　　我捂住胸口，焦躁地打断：“你TM不要唧唧歪歪的学小娘们儿生离死别……快走，孟诩这狈我都折腾死了，还怕个那头妄想篡位的狼？快滚！滚――！”说完放开他的手，猛得一推。

　　他愣住，抬起被我推开的右手，皱紧了眉头。

　　我转身往这座破旧的深宫内院奔去。

　　曾听残疏讲过，相传“相思入骨”是埘公创出的一种奇毒。以口哺之，入血液沉于心脉。毒性按血脉运行每日不定时发作，如一棵由心内生成的相思树――生根，发芽直到枝叶繁茂。让人遍尝诸般苦楚却不得死，要折磨到一定时日后方取人性命。

　　所以，馨，我……不是不想走，而是已经走不出……

　　“同样的错误我已经犯了两回，如何还会有第三次？”馨不知何时瞬移到身前，一把抱住冲过来的我，笑得畅然。

　　“你――”我惊异得不知道说什么好，这家伙到底知不知道现在是生死关头：“你这个傻子！摄政……”

　　“好了。幽儿想说的我都明白，但是我说过的，幽儿可有明白？”馨说：“我说过：我们不会再分开，永远都不会。”

　　我四面环顾，急得几乎跳脚：“那些都是说说而已……你懂不懂‘夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞’？”

　　馨说：“为夫驽钝，还望老婆大人示下。”

　　……老婆大人……？！

　　我僵硬。

　　他趁机拉起我的手，十指相扣，郑重地握紧，神情肃然：“从今往后，不许你再握我的手，只许我来握紧你的。”

　　我不屑：“这没有区别。”

　　“不。如果是你牵住我，只要我有任何危险，你就会毅然放手，把生的机会留给我――之前是这样，刚刚又是这样――可如果是我握紧你的，无论再发生何事，我都绝不会放手。”

　　皎洁的月光披洒在他身上，闪耀着朦胧的光辉。

　　他这样郑重地挽手言语，仿若教堂里那场庄严而神圣的仪式。

　　他问：“幽儿小笨蛋，这次可是当真听懂了？”

　　我抿住唇，撇开脸去看天。

　　在心里说：馨，我听懂了……可是我不是幽儿……又是一阵绞痛。

　　“相思入骨”，顾名思义，能唤起人心底对情人的爱意。只是越想越疼，越疼越想。明知是饮鸩止渴，却无法控制。于是有许多人因爱生恨，残杀情人抑或是自杀，几乎没有人能忍耐到最后。

　　我无法，只得压抑着翻涌的血气，急切地把馨吻住。馨的唇舌温润柔滑，带着淡淡的甘甜。他浑身一颤，随即热切地回应，呼出的气息如水般朦胧，使这场欢愉仿佛发生在幻境之中。子夜静谧而神秘，周遭环绕着缕缕幽香。

　　“唔……”我渐渐失力，下意识的环住他的颈项耳鬓厮磨。草丛中的虫鸣，不时应和着我那破碎而模糊的声音。他那如火的热情将我燃烧到炽热，似乎要化为泥土重塑，然后郑重的贯刻上他的名字。

　　人生如梦，幸福终究无法轻易把握。无论是你编制怎样的谎言，营造怎样的幻象，我都情愿去相信。即使那早已成定局的命运，我都将尽力去扭转。颠簸在天堂与地狱之间，就是我的真实，纵使――今日相逢君不识，他日重逢不识君

　　……

　　此时万物沉睡，四野静谧。悠然一阵浓郁的芬芳打断了此时的缠绵。身边那一园奇葩悄然开放，新花初绽，不染纤尘。绛紫色的外衣已经全部打开，洁白如雪的花瓣层层叠叠。夜风轻拂，满园青翠漾起了碧波，白色的花朵在波里漂浮，宛若翻滚于海中的浪花，又摇曳于暗夜中的明星。

　　我愣住，没想到在这个荒废的院落会有此奇景：“这个……”

　　馨立刻会意解释道：“子夜幽兰终于开了……这五年来不知何故，都未曾开过……”

　　那丛丛高洁的花瓣微微颤动，依稀幻化成一女子的身影。清香薰德，一身纯白。脸上挂着颗颗如露水般的泪滴，带着悲天悯人的忧愁，却又眼含笑意。

　　我有些心神恍惚，冲口而出：“馨，你有没有听过这花和佛祖座下的一位尊者的故事？传说这花是一个花神，每天开花四季灿烂，她爱上了一个每天为她锄草的少年。后来玉帝知道了此事，大发雷霆，盛怒之下棒打鸳鸯。玉帝把花神贬为一生只能开一瞬间的花，不让她再和心上人相见，又将那名少年送去灵柩山出家，让他忘记前尘，忘记花神。可是花神却忘不了那个年轻人。她知道每年暮春时分，这尊者都会上山采春露，为佛祖煎茶。于是它总是选在黎明时分朝露初凝的那一刻绽放，希望能见尊者一面……”

　　他打断我道：“嗯，这花神像我。你曾经许诺如果你不见了就来这里等你。我在这里守了五年……”他捏着我的鼻子：“该怎么补偿哥哥呢，小幽儿？”

　　kao!你等你的幽儿又不是等我，我凭什么补偿你？更何况……

　　眼前忽的一黑，他的吻如跳跃的星星点点，不停的洒落下来。轻软而湿润，他用唇反反复复地去勾勒我的脸，细细地描摹着眼眶、眉间，嘴角，极尽缠绵的温存。明明是清凉滑腻的触感，却勾起身体深处的燥热。似乎想要更多，又有些瑟缩的想要拒绝，矛盾间他已拥着我滚入花丛。

　　第四十七章：识与不识

　　一缕清风拂过，身上突然寒凉。“喂！你……你碰我衣服干嘛……？！”

　　“春寒容易着凉，你方才下过水，这衣服还是不穿的好。”他动作不停，含糊的答道。

　　“可什么都不穿不更冷？你……唔嗯……”

　　他细密地封住我所有的疑问和抗拒，微颤的语调却出卖了那压抑的心绪：“不会冷的，相信我。”他的手如溪水般潺潺地滑过脸颊到下颌，流经锁骨，然后……

　　放肆而又温柔的律动，一如手指与琴弦的接触，弹奏出似曾相识又极端陌生的感觉。瞬时，身心为之剧烈地颤抖，头脑眩晕一片空白，霎那，我听见了一种天籁之音，带着黏稠似血的味道，在这深沉的夜里浓浓的盘旋不散。

　　呼吸短促不稳，瘫软得绕上去抱住他，无力的警告：“……你要是再弄疼我，你这辈子……”

　　“我这辈子都不要想在上面。”月光照亮他微红的面庞和眼中的笑意：“幽儿，你怎么就会说这些破坏气氛的话呢。”

　　虽然同样是他，同样是被压在下面。这次却并不痛苦，一没有被折辱的愤懑，二没有被冰山撕裂的疼痛。馨一直那么体贴，如同流水冲入峡谷，势大却温柔。

　　上辈子总以为人生就是无数个日日夜夜的周而复始，可是奔腾的流水不是，今夜的幽兰不是，而此时此刻的放纵也同样不是。所以，时间……我们早已没有时间。

　　我急切地许诺：“馨……我爱你……”

　　他的唇贴上来，轻轻触碰我的面颊：“我也爱你，幽儿……”

　　声音轻柔的如同鸟羽，却万般沉重。我一窒，颓败的向后仰去。身边繁茂的子夜幽兰把我整个人淹没，如井底之蛙仅得见一小片天空。那里，璀璨的星辰正不断地颤抖碰撞，发出碎落一地的清响。

　　幽儿幽儿幽儿……

　　还是幽儿……

　　徵羽说：“唉，可宫主认为他还活着……为了他耗费功力忍受反噬之苦，连命都不要。”

　　孟诩说：“……一个神志不清遭反噬之人……”

　　一阵撕裂的绞痛，胸口血气迅速上涌，随着他滚烫有力的脉动从口中喷出。水莲似的白色的花瓣上沾染了鲜红的瑕疵，如同雪白的羊毛地毯上织满了诡异的花纹。一阵风来，荡起血腥的气息。

　　“幽兰一现却只为尊者。春去春来，花开花谢，尊者却从不认得它。”

　　在昏迷前的一霎那，我竟然在思索那故事的结局：过眼云烟，余香留世。用一瞬的芳香换一年的忧伤和寂寞。在凄苦的相守和无可挽回的别离之间，究竟谁才是真正无悔的那一个？

　　……

　　周身寒得厉害，梦里似乎是个清晨，偌大的御花园里空落落的。几个太监在挂鸟笼子，东边亭子里的花工在忙着往暖房地笼里添柴。老木秃干枝桠交错，本来已扫得一根草节不见的树下，几个白发太监抱着扫帚闷头一丝不苟的打理，甚是寥落冷清。

　　我拉着一个人的手在花园里奔跑，百年古树上，一只黄鹂鸟叫得清脆婉转。嘻笑着吩咐人去捉，身边的小太监们面面相觑。旁边的人看了看我，轻轻一挥手，黄鹂就直直的栽了下来。我赶忙去接，却失了手。

　　黄鹂死了，我的大珠子小珠子直往下掉。

　　他说：“哭什么？以后你要遇到的事更难更苦，还能件件伤心？”

　　他说：“死了也好。它既死就逃不掉，永远都是你的……”

　　莫名的哀伤，陌生而疏离……

　　……

　　我是被人拍醒的，睁开眼睛，天还未亮。眼前却是个青灰色衣衫，表情木讷的小太监。我一凛：“你是谁？”

　　他指了指耳朵，又指了指嘴巴，摆摆手。又聋又哑的小太监？！这样的人谁要他当差？

　　起身环顾四周，却没有看到馨的影子。仅在子夜开放的幽兰已然凋谢，颓败灰暗的样子让人完全想象不出它曾是怎样凄婉而决绝的盛放过，一如与馥郁香氛纠缠的月光，一如月光下那场炽热的缠绵。

　　我脸一热，匆忙拾掇衣衫，却发现衣服竟然是齐整的。衣上的褶皱，可以想象得到他是怎样颤抖地将我包裹。干涸的血迹沿着衣襟一路向下洒落，斑斑点点的在胸前攒成朵朵锦团。

　　这血是……馨的？！

　　我的世界开启一丝光明之后又遗以亘古的黑暗。

　　我一把捞过那小太监的脖子急道：“他人呢？有没有看到一个漂亮的不像人的人？……对不起，忘了你听不到……”顺势甩开他，蹒跚着往外面跑。见那小太监没有来追我，直觉这其中必有圈套。

　　果然，还没到门口就被生生定住。眼前是一盘龙乘舆，由三十多名太监抬着，形容四方端正。四根盘龙柱上架着明黄云龙顶篷，四角站四个太监紧护明黄帷子。其中一个太监小心翼翼卷着黄幔，见我奔来急匆匆的放下。不用猜也知道，那端坐其中的肯定就是垂拱九重俯治天下的摄政王了。

　　摄政王隔着帷幔道：“还不过是个孩子……你走吧。”

　　我冷哼：“殿下好兴致，凌晨时分来举杯邀明月，对影成三人。”

　　他不以为忤：“小公子好狂言，本王久仰大名。只是你可知‘祸从口出’的道理？所以，有些话还是烂在肚子里的好。”

　　我摆出一幅小人嘴脸：“是是是，小的说错了。殿下这般哪里是赏月，您明明是大半夜的欣赏活春宫来着。怎么，难不成殿下有什么难言之隐，不能自己解决，要不要小的……”

　　他有些微怒的打断：“多说无益，本王说不杀你自是不会食言，激将也无用，你走吧。”

　　我把嬉笑一收：“既然在下性命无虞，那就直接问了：他人呢？你把他怎么样了？”

　　“哈哈哈，果然还是个孩子！”盘龙乘舆有些微颤动，他大笑道：“至于云馨嘛……你以为呢？”

　　我厉声道：“你以为我被人卖了还在担心卖的价太贱，我以为？哼，我以为这个世界没有比你更可耻的人！”

　　在摄政王这种站在权利顶峰翻云覆雨的人眼中，我的存在感比之沙粒强不了多少。如今这么个折腾法，不外乎没有捉住馨，那么挑拨利用自然成为上佳之选。

　　銮舆中人击掌喝彩：“可耻可耻……说得好！不过本王可耻，有人却更甚。总有一天你会明白的，苏―和。”边说边挥手示意，执事太监们抬着这盘龙乘舆，肃容徐步地离开。

　　我急着去找馨，没时间细想他话中的意思。冲出殿外的时候，随意的一瞥却又被雷击中。那座三楹正殿的正门上悬着一块硕大的泥金黑匾，上面书着三个颜体金字：璧落宫。

　　霎那间，脑海中有一清脆的声音回响――

　　“房公公，以后这幽华宫就改为璧落宫。原本想叫碧落来着，可父皇竟然说忌讳。既然如此，那就按照《周礼》所言:以璧礼天,以黄琮礼地，改用此“璧”字。”

　　从馨莫名消失到谒见国家最高领导人再到遭遇这诡异的灵异事件，接二连三的打击轰的我大脑处于短路状。不过此前这些事情，论起让我惊讶的程度，还远远比不上眼前之人。

　　那男子抱着剑站在甬道正中。藏青短衣衫团着黑色纹饰，腰间一块黑曜石，应着他健康的肤色。我有些酸的撇嘴。

　　徵羽说过，遥岑把云宫主当神一样的膜拜。始于情爱，又远远超出情爱。天天守着他，痴迷到疯狂。一想起他曾经天天yy我老婆的事实，我就分外郁闷。如果举行“最令苏和讨厌的人物评选”，这位一定高居榜首。

　　不过，我不待见他，他也不待见我，出口便是：“在下奉主上之命特来送公子上路，小公子是自行了断还是要在下动手？”

　　主上？

　　我一恍惚，不动声色的说笑：“送我上路？敢情这阵势叫作‘夹道欢迎’？不过提个意见，你拿剑远没有拿花显得热情。”

　　遥岑笑笑，露出整齐雪白的牙齿，衬着他小麦色的皮肤如阳光般灿烂。相对而言，说出的话却没有丝毫温度。他说：“摄政王下不了狠手，可八重杀门绝不会心慈手软。”

　　我不屑道：“亏你还是个暗宫高层，这威胁也太老土了！有没有点儿新鲜的？比如，我市墓地已经葬满，请大家不要再死了。否则死无葬身之地，由死者个人负责。”我故作郑重地点点头：“巴西这市长确实比您有才。”

　　“小公子明知死期将至，还能如此轻描淡写，行若无事，闲逸的气度让在下着实佩服。”

　　遥岑头上的青筋暴跳，嘴角抽搐，却依然一副谦恭有礼的模样：“不像有的人自恃有点儿小聪明，小算计，小阴谋，然后用个堂皇的理由折腾到死，也就捞得半根稻草。”

　　我无视他话中的嘲讽，点头道：“我生来龟毛，就是稀罕那半根稻草。总好过有的人痴痴望着那稻草看了半辈子，末了还是什么都得不到。”

　　第四十八章：杀人灭口

　　凌晨时分四下静谧，我能清晰地听到他因恼怒而粗重的呼吸。双方实力悬殊要以智取，相机行事，现在惹恼他对我没有半点儿好处。

　　我正色道：“遥长老，在下临终前还有一疑惑，希望长老解疑。”

　　他抱着剑颇有威仪的点头。

　　我问：“这个叫什么春风渡的为什么无效？是我应用不当还是过了保质期？这可怎么办好，等回去的时候还要给残疏交使用报告呢。”

　　“春风渡”，江湖十大迷毒之一。功效类似十香软筋散，药性发作时全身筋骨酸软，内力是半点也发挥不出。不过来的快去得也快，几个时辰后就能行动如常。由于它无色无香，空气飘送，一般无人能辩得出，所以成功率极高。我本来就无内力，中了也没什么损失，可遥岑这个高手就难说喽……

　　遥岑浑身陡然升起一股杀气，语气阴森的犹如地域中的恶魔：“很可惜你没有见他的机会了。”

　　杀手，最忌讳的就是没有内力，因为随时有被寻仇的可能。更何况遥岑这个手中血债无数的暗宫首席杀手，平时残疏再讨厌他也不会拿他试药，而暗宫的毒自然也用不到他身上去。今天我触了他的楣头，他自然不会对我客气。

　　人影一闪，右手提剑直刺胸口，长剑势挟劲风，力道甚是凌厉。他冷哼道：“别说内力，就是没有武功我也一样在十招之内要你的命！”

　　我转身就跑，喃喃自语：“穿越前没看黄历，这世上怎么不是狐狸就是疯子。老子打不过还躲不起吗？”

　　当下急闪，避入旁边的一小丛竹林。他轻功了得现在却使不出来，我半点不懂但百米速度加S型路线也不是盖的。一个追一个逃，一时间呈僵持状。却听"喀啦"一声，遥岑平剑横扫，数棵竹子在他的剑下戛然破裂，竹叶纷飞。那咬牙切齿的架势，俨然要把我来个拦腰斩断才算解恨！

　　这……这家伙没有内力还这么强？

　　我傻眼，立即转身撒丫子跑路。边冲边后悔：杀手就是杀人工具，搁现在和把枪没啥大区别。苏和你这只猪，和一K100讲什么人道主义精神？！

　　叹气，人世间最痛苦的事莫过于此。如果上天能给我一个再来一次的机会，我一定不会选春风渡，而是把孔雀胆，鹤顶红，断肠草都扔丫嘴里！

　　危急之际，猛觉身后一阵劲风罩上身来，心知不妙，回头看时大惊失色――只见遥岑正压住数棵翠竹当头扑下！刹那之间再也容不得细想什么妙计，横竖躲不过，那就得拼，总不能直接把性命交出去。“啪”的一声剑入胸口，却不知被何物所挡剑势一顿。我不作分辨的撒了一把毒粉，然后趁遥岑受挫的当口空手抓住剑身。

　　这完全是下意识的自保举动，幸运的是遥岑用的是软剑，此时因为无内力灌注，剑身竟被折扭成弯曲状。剑刃嵌入手掌，鲜血肆意流淌，我忍痛趁势一个转身。借遥岑之力震出去挂在压弯的竹子上，竹枝弯曲反弹上了旁边一棵大树的树梢。

　　这个位置是前后不沾，如果我是个会闭气屏息的高手，确实能够混水摸鱼的逃过一劫。可惜这个世界最残酷的字眼就是“如果”……

　　我半死不活地挂在树上游来荡去，叫天天不应叫地地不灵。上帝给我出了一道选择题：

　　A、挂在这儿是具干尸；

　　B、跌下去变作残尸；

　　C、被遥岑发现混个全尸。

　　……

　　正当此时，遥岑发话了：“璧落，你倒是个练武的奇才。可惜啊可惜，这奇迹不会发生了。”

　　他慢慢地举起手中的剑，剑尖对准我的心脏。

　　无路可退只能做选择，可是，我―选―D。

　　我怒目而视，气沉丹田，仰头大喊。喊声高低起伏，时而如龙吟狮吼，时而如莺音鹤鸣，极尽千变万化之致：“警察救命啊～～蓄意杀人啦～～”

　　遥岑的拿剑的手一抖。我继续扯着嗓子喊：“暗宫杀人了――惨无人道啊――欺凌弱小丧尽天良啊――”

　　遥岑的表情不知是哭还是笑，扭曲着纵身跃起：“省点儿力气去找阎王哭诉吧，主上要杀的人没人敢救。”

　　我真的很想躲，可是眼睁睁地看着剑来，却一点儿办法也没有。不死心的眯着眼睛，正巧瞧见一截竹子临空飞来，阻挡住这要命的宝剑。遥岑脸色骤变，翻身跃回地面。一个声音凑在我耳边无可奈何道：“落儿，你这三更半夜扰人春梦的习惯可真真不好。”

　　那个人揽我入怀飘下树来，骤然间掠起阵阵晚风，使得树梢微微颤动。摇落的月光如水如雾，丝丝缕缕的从叶隙间透出，散落在他流光溢彩的华服之上，呈现出迷离的斑驳光影。

　　我抬头向上看，先见一汪盈盈脉脉的酒窝，再来就是清晰的眼眸，流转着怪责的意味。我一个心虚，连忙举起血肉模糊的右手苦着脸嚷嚷：“我刚刚与遥岑大战三百回合，杀得是天昏地暗日月无光！只可惜我学艺不精不敌重伤，又由于血小板功能失调，伤重不治。现如今我快要死了～～孔雀，我与世长辞之后你可一定别忘了把这光辉战绩写到我墓碑上啊～～”

　　寻幽的脸黑了几黑，忍了又忍才没爆发，只是答了句：“这点儿小伤死不了。”说完顺手把我扔到地上，回头正对遥岑。他依旧摆出一幅花花公子的风流样道：“遥岑，好久不见，最近可好？看起来八重杀门的生意好像不好啊，这等无能小辈怎么也要劳烦长老亲自动手？”

　　“无能小辈”瓷牙咧嘴地挣扎站起，暗骂：花孔雀，你什么时候摔我不好，非赶在今天摔？你丫摔哪里不好，非要摔老子的尊臀？！

　　NND，这个疼啊。

　　遥岑依然手按剑柄，呈对敌姿势伫立，答非所问：“寻幽，徵羽说你要认真，我本来还想送份大礼恭贺。现在看来倒是可惜了……又是一个死人。”

　　寻幽笑意吟吟，拖着长腔道：“遥岑阿，不是我说你，你怎么武功越来越高，心眼儿却越来越小？玉銎园的公子之于主上不过是些玩物罢了，你为何要煞费心机的各个剿灭？平白落人口舌。”

　　遥岑迷恋云馨早已是公开的秘密，但仗着他长老的身份没有人敢拿到台面上说事。我方才只是拿个“稻草”作比，就能惹得他异常愤怒。现在寻幽这个看似善意的提醒，自然彻底让遥岑气红了脸。

　　遥岑愤然道：“不管你信不信，这次确是主上的命令！寻幽大人还是少管为妙，他不过是个娈宠……”

　　“是啊，落儿不过是个娈宠，就算是主上的命令，又何须长老亲自动手？遥岑啊，你心里那点儿算盘我没那闲工夫说破。我来是要告诉你，徵羽传话：那个姓楚的老头儿已经着手集结各派，不日攻打夕落城。到今日为止，除了少林秃驴没表态，其他各派掌门都点了头。你们这群在外面闲散游荡的，没事儿找碴儿的，换个身份看热闹的混蛋都给我滚回窝去！”寻幽声情并茂的转达着毒舌羽的原话，连那眉毛倒挑都学的极为神似：“看看，大事来了吧。暗宫八长老之一的遥岑，是不是应当以大局为重呢？”

　　遥岑低头斟酌，寻幽却不疾不徐地抽剑出鞘。

　　冷气森森，剑刃锋利之极。宽大的袖袍在风里飘拂，与夜幕融合在一起如黑海上翻滚的汹涌波涛。寻幽行走江湖的武器素来是寒冰丝。只有在面对劲敌，准备做鱼死网破之争时才会取用剑。久而久之，因为见识过的人少，大家也就淡忘了他是个剑术奇才。凑巧，遥岑就是见识过的少数人之一。

　　不过这个中奥妙我都不知道，我所看到的“寻幽VS遥岑”的对峙自始至终是在亲切友好的气氛中进行的。末了，孔雀不过是持剑随意地划了个圈，遥岑那健康的麦色肌肤就在瞬间憋成紫黑色。

　　他握紧剑柄，全身紧绷，怒道：“寻幽，你竟然为了这么个……好好好，就算我不动手，你有没有想过。让他在梦里被毁灭和亲手毁灭自己的梦，哪一个更残酷？你和我，哪一个更残忍？”

　　寻幽笑道：“遥长老多虑了。落儿是我的人，他根本不需要属于别人的梦，又何来毁灭一说，自然更谈不上残忍。”

　　遥岑说：“哈哈哈，又来一个疯子。寻幽，我放过他，不代表主上也会放过他。你今天的话我会转达，看好他……你好自为之。”

　　寻幽说：“多谢长老手下留情。寻幽别的不敢保证，但照看好自己的人还是能做到的。谁要动他请先来问我，即使他亲自前来我还是这句话。”

　　遥岑叹了口气，收剑回鞘，当下施展轻功，几个起落不见踪影。

　　月光斜照，一片清幽。寻幽静静伫立，凉风吹拂发丝，仰天长吁，神情异常寂寞。月夜长吟，是谁伫立于斯，便入了画卷。

　　第四十九章：回归现实

　　我愣住。这一幕，似乎在梦里见过……

　　良久，寻幽才回过神，一个暴栗敲在我脑袋上：“落儿，让你在楼里乖乖待着，你去台上瞎扯什么雾失楼台，月迷津渡？”

　　醉欢楼？原来一切的源头只不过是醉欢楼里那场戏耍的魁选!我心头一苦，毫不心疼地掏出“圣姝”来挥霍，并转移话题道：“‘来得早不如来得巧’，我该感谢你赶巧救了我，还是该感谢毒舌羽的消息赶巧救了我？”

　　寻幽柔声说：“与巧合无关。若不是你，遥岑就是在我面前杀成千上万个人，我也会欣赏完了再出现。”

　　我头皮一炸，想也没想地像赶苍蝇一样挥手：“去去去，别拿你吊小娘们儿那套来恶心本少爷。我还有点儿私事要办，你可以回什么软红阁丽春院继续攻城略地去。好走，不送。”

　　寻幽侧身一挡，只封去路却无其他动作。言语中倒是有些焦躁：“不许去找他。你不知道，他不是普通人……他是……”

　　我满不在乎地接口：“他是你们的主上，暗宫的神，武林的传奇。当然也是徵羽的偶像，遥岑的梦中情人，我说得对否？”

　　寻幽说：“你……知道？”

　　我点点头：“能让孟诩那个老狐狸变了脸色的筷子，可不是一般人能扔出来的，那时就开始怀疑。于是打着筹集粮款的幌子去赌坊，故意赌小让他出手，能让蛊筛在瞬间消失的无影无踪的人天下能有几个？再联想之前的琐事，疑点越积越多：明目张胆的进入所谓的禁地，轻而易举的带走暗宫的人，惊动四大护法出手却未伤分毫，离奇的怪病却查不出病因，能让素来八卦的徵羽选择无视的人……谜底不言自明。”

　　“我的落儿果然不笨，既然你都明白那……”寻幽试图表示赞赏，却发现动作迟钝而僵硬：“你……你对我下了什么药？”

　　月色如银如脂，似一条回旋的水缎，将寻幽的脸洗涤得惨白。

　　“对不起，寻幽，他是你们的头儿不假，可也是我老婆……冰雪倾情一开始就用了，我不知道你和遥岑是不是一伙，所以……不过这药没有副作用，只要你乖乖的不用内力解除禁锢，也就是几个时辰不能动而已。”

　　我别开脸回避他受伤的眼神。从方才孔雀和遥岑的对话里也能看出他对“璧落”用情至深。有件事如果现在不说，可能以后也没什么机会说清楚。于是，又转回去补充道：“孔雀，看在你对我不错的份儿上，我也不能再骗你。我不是璧落，你的璧落也许死了也许穿了也许重生了……但是，我确实不是他。”

　　这一回身不要紧，竟然发现寻幽正咬牙伸展开左臂，强大内力形成的气场将衣袖尽数拂开。只见一丝淡蓝色的细线自臂膀至指尖扭扭曲曲地游走着，如一条蜿蜒游动的蛇，在漆黑的夜里闪着诡异的荧光。等到这荧光尽集于手指尖，他又用指甲在在食指尖端的中心一刺，鲜血顿时喷涌而出。

　　我大惊：“寻幽，你疯了吗？这毒不动就无害，若是妄动却会真气逆流，走火入魔！”

　　寻幽趁我慌神儿，竟然抬手偷袭我周身数穴：“落儿，也许残疏忘了告诉你，他的名号是‘医圣’。一个医者作出的毒大多包含慈悲之心，对我没有什么用……若你想用毒制住你相公，还是去找沉酣比较有效。”他噙着小酒窝看着我笑，笑得颇为自负。我还没有反应过来，他已伸手点到我腰际。突觉双腿一麻，身如电震，下一刻就全无力气地跪了下去。

　　这个状况显然出乎寻幽的意料，他连忙接住，诧异地伸手向下探去。表情却渐渐变得阴寒：“你……他竟然和你做了？！”

　　我有些窘得躲闪，却被更为用力地抓住。他喃喃道：“怪不得他要派人杀你……傻落儿，忘了他吧。他不是你所认识的那个人。他看到的宠着的都不是你，是……”

　　此时明月渐渐隐去，独留一种透明的水绿色光晕在静静流动着，很清可是又很柔，象水又象酒，带有种游走在真实和梦幻间清醒的痛苦。

　　我叹了口气，无奈的接道：“是幽太子。”

　　一直都回避的问题，到了必须正视的时候，也许自己说出口比被告知要好过许多。于是我抢先答道：“馨的反噬究竟如何我不知道，直觉应该是在先太子忌日期间。英雄大会上所说的‘腐骨蚀心之痛’不过是徵羽传出的假消息，而且从他能杀姚同，全灭赌坊中人来看，武功受到的影响尚小。最大的问题就是拒绝承认先太子过世的事实而导致神志混乱……可是这又怎样？太子已经去世数年，投胎都不知道多少回了……”

　　寻幽摇摇头，接道：“落儿，你只猜对了一半……他每年这个时候都会失常，长老们无法，只得找一些与先太子长相相仿的孩子送过去，希望能抑制他发狂，但效果却不尽如人意。他依旧毁过宫殿也灭过不少门派，外人指责暗宫滥杀无辜惨无人道也就是这么来的。而今年是最正常的一年，相对而言也是最不正常的，云馨从不允许有任何不在他掌控之中的事情出现，之前幽太子已经……你懂我的意思对吗？”

　　我不想和孔雀深谈这个问题，故技重施的把右手举起来：“哎呦，怎么还这么痛，痛痛痛痛……我快要痛死了。”

　　寻幽乜斜着看我道：“暗宫等级分明，遥岑统领暗杀门贵为八长老之一，他唯听暗宫宫主的命令。就算今天有遥岑的私心，但暗杀令本身却不会有错。你不了解云馨这个人，如果他懂得顾念旧情，暗宫就绝对不会是今日这番景象……这些你都明白的，对吗？”

　　真的很疼，却不知道这疼痛从何而来。只是觉得浑身都像被放在火上炙烤，难受得喘不过气。

　　我回答：“不明白。”

　　他自顾自地继续说道：“他们的感情外人无法了解，更不可能横亘其间，而这根本无关生死。落儿，你从一开始就活在他自欺欺人的梦境里。之前，他以为你是别人，如今在他心里，你不过是一时的解药！只是这解药的药性出奇的好，竟然让他对你毫无防备。所以，他后怕了，甚至想要把你除之而后快……你心里很清楚的，对吗？”

　　我道：“不清楚！”

　　他叹息：“你的脸色很白。”

　　我：“……”

　　“落儿，你总是那么不坦白。喜欢在聪明的时候装傻，在真傻的时候偏偏又装作很明白的样子。”他好气又好笑的敲敲我的脑袋：“想哭就哭吧，你现在硬撑的表情好难看。”

　　街道旁的树茂密葱翠，风吹过，发出一种使人听了觉得很恍惚的声音，一阵强一阵弱，有点象海潮轻轻地打到沙岸上，如叹息般的嘶鸣。

　　我没有回答，却开始回忆往事：“小时候，第一次有机会去攀岩。当时特别兴奋，把装备一样样规整好收到行囊，摆在床头才安心入睡。可是到了第二天，却暴雨如注……”

　　寻幽凝视着我的眼睛，我却不敢回视，别开脸打量着自己的手道：“当时很没用的到处哭诉，但依旧期待第三天，第四天……天总会放晴的不是？后来长大了讲起往事，前辈笑我说，热爱攀岩的人一生只流三种眼泪：一种是成功的；一种是失败的；最重要的一种是失败以后还能活着回来重新再来的。至少我现在还活着，还有命可以再来……这值得庆幸的不是吗？”

　　寻幽的身子不易察觉地微微一颤。

　　我继续说：“孔雀，不管你信不信，我真的死过一次。然后才明白其实死亡并不可怕，可怕的是即使你活着却同样回不去的无奈……所有曾真正发生在自己身上的真实，现在已经越来越接近荒谬……所以，什么是真实，什么是虚假，对我来说并不重要。我只相信自己主观认同的那个真实……呵呵，人真的要死过一遭才明白：做人，其实不需要计较太多，只需要记得最美最好的……那就够了。”

　　右手伤口很疼，胸口很疼，头也闹哄哄的叫嚣着，似乎下一秒就要裂开似的。我伸手去试，却被寻幽抢了先。他用手背试探了一下，惊道：“你发烧了，怪不得净说胡话。落儿，不要想那么多。你误食过忘前尘，不记得之前的事情。再加上碰到这么个完美到不像人的主儿，难免会陷进去……”

　　他俯下身，恰好露出其身后遮挡住的街景――一辆黑色锦缎搭成的马车几乎与黑夜连成一体。我挣扎着站起，却被死死的按住，寻幽急道：“那不是他，不要去！”我牵起嘴角，无奈的嗤笑他此地无银。

　　寻幽自嘲的摸摸鼻子：“就算那是他你又能怎么样，你能对他说什么？难道要学那些女人去哭诉：呀～，你这个没良心的东西为什么要杀我？我有了你的孩子，你怎么舍得杀我？！”

　　第五十章：所谓清醒

　　他尖利着嗓子撒泼喊叫，样子极其滑稽，我却乐不起来。

　　是啊，就算见到又如何？又能说些什么呢？我舔舔干涩的嘴唇，抬头向着那黑色的轮廓。

　　阵阵夜风吹得我似是清醒些许，又似是更加眩晕。――如果是真的爱过，那么即使过去的也绝不会忘记，然后从容地面对注定的别离。当然，我还会继续走下去，等待我们见面的时候对你说――

　　“嗨，今天……天气不错。”我捂住胸口，疲倦地笑道：“这句怎么样？或者说：人生真TM没劲，什么谎言背叛挫折烦恼都没有……”

　　寻幽的脸色在霎那间变得惨白，映在灰蒙蒙的夜空之中，如一幅褪色的画。

　　“落儿……”他紧紧地抱住我，几乎要把我的脊椎骨寸寸捏碎：“落，我……”隐约的感觉寻幽有什么话几乎冲口而出，却终究忍住了，只是用颤动的紧拥来掩饰他此刻的狼狈。

　　我越过他的肩头，望去：四匹白马正不耐烦地踏着蹄子，黑色车帘像鸟翅一样扑闪着，卷来某种酸涩的气味。帘后，隐约的宝蓝衣衫与沉重的黑色交织在一起，散发着刺激眼膜的网状光晕。

　　我眯起眼，觉得眼睛越来越痛，越来越热。抬手去揉，却有种温暖的东西抑制不住地涌出来，一滴一滴的洒落于右手狰狞的伤口……

　　……

　　七月初六，郢州城郊。揭起车帘，眼前是一座田园小店。店后临埘江，店前一曲窄窄的泥泞小路，道路两旁是翠绿的芭蕉叶和火鹤般的美人蕉，一湾碧水环绕，清波倒映朵朵嫣红,宁静而恬然。道路尽头有棵老树挑出条竿子，挂着酒幌，上头恣意潇洒的写着四个大字：莫问酒庄。

　　“诗仙闻香下马来，到此莫问杏花村。哈，到了，就是这家。”寻幽轻巧的自马上跃下，欢喜的回车厢来抱我。

　　店里已迎出一掌柜模样的人，满面春风道：“爷，您终于啦！东西都打点好了，就等您来呢！快快，快下来歇歇脚。魏妈，先把酒烫上！小六儿过来把马牵到后院，记得用上好的草料喂！”

　　我拍开寻幽的手，纵身跳下道：“这店的格调倒是雅致……不过孔雀，你千里迢迢把我弄这里来，不会就是让我听你拽那句酸诗吧？”

　　孔雀原本摆着一张臭屁脸，颇为自得的等我表扬他。没成想是这么一句，他黑着脸想敲我，手抬起来却终是忍住道：“你不是天天念叨着要喝极品白酒。这里临黎山有泉，酿出的酒味儿甜里透着醇香，别的地方没有如这般的好水，自然没有如此醇的味道。”

　　那掌柜连忙附和：“是是是，爷明鉴呢。小公子别看这位置偏门面小，可可开了有将近第一百年了。不是我夸口，圣武帝和先太子还微服来过我这小店，殿下还即兴写了副对子……”边说着边把我们往二楼包间领。

　　透过水绿色的纱帘俯往埘江，与在“临江仙阁”所看到的景又有所不同。好似“一道残阳铺水中，半江瑟瑟半江红。”果然好景致，客人吃起酒来才有这份雅兴！

　　掌柜道：“爷来的真是时候，要是略早十天半月，小的还真不一定能凑齐那些食材。安州、函邑、襄州三地一齐闹虫灾，逃荒的一股脑儿渡江往北方涌。那些饿狼可是能吃不能吃的都抢得精光，当家的本来说回老家避几天。没成想栎州城内城外一夜之间搭起了数百粥棚，饿鬼们哪还有心思抢啊，都奔那里蹭白食去了。”

　　那掌柜把早已备好的酒菜摆上，然后端立其侧道：“话说回来，这萧大善人出再多的金子也不过是治标，摄政王殿下那才是治本之策：从官员到百姓，谁失察谁过失，如何应急如何补救如何安抚……虽说是藩王的地盘，殿下愣是给整周正了。”

　　寻幽不作声，只是用手指轻轻的敲了两下桌角，那掌柜立刻自抽一耳光道：“小的该打！这一激动就多嘴多舌的毛病，怎么就是改不了。小的告退,爷慢用。”

　　我打量着桌上的夸张的盘盘碟碟，大多是油腻的鱼肉和中药的炖菜，没有什么胃口的揉揉太阳穴。

　　寻幽夹起一块玉竹猪手放在盘里，用银质的小刀抵住，一拨一旋，就完美切下一圈。动作那叫一个优雅。

　　汗，我以为这东西的唯一吃法就是抱住啃一嘴油。

　　他边摆弄边道：“落儿，你几万两金子都可以随便送人，为什么我救了你小命，你却没什么反应，连酒都不请？真小气。”

　　寻幽切完递到我嘴边，我伸手去抢筷子，他笑着摇头。我愤然地一口咬下，嚼得咬牙切齿道：“你丫还敢提那天！你趁机……NND，老子还没和你算账呢！”

　　寻幽继续重复着刚刚的动作，还不忘嘀咕：“落儿真小气……我不过是看看，你要是觉得吃亏完全可以看回来。”

　　不过是看看？

　　虽然当时我眼睛疼得怎么也睁不开，不代表我感觉不到某人在做什么。

　　我怒瞪他，寻幽摸摸鼻子端过一硕大的汤盘，避开若干药材捞取少许黑色的精华。他不满的瞥我一眼，自言自语道：“你不是说，爱是精神文明，做|爱是物质文明。要物质文明和精神文明一起抓，两手抓两手都要硬。”说到这里还煞有介事的比划了两下，哀怨的补充：“我听从教诲学习学习，你还那么小气……”

　　我大怒：“孔雀！”

　　他趁机扔了一块到我嘴里道：“乖，来补补身体。这是用山参、冬虫夏草等等药材炖的甲鱼，你吃正合适。”

　　如果说刚刚的猪手是汁多肉鲜，美味可口。这东西就要多难吃有多难吃，我想申请吐出来：“唔，这什么鬼东西，我不要！”

　　孔雀原本嬉笑的脸瞬间脸黑得和包公有一拼：“什么不要？你以为你是杜鹃鸟？成天吐啊吐的，打算吐血吐死吗？”

　　我苦着脸咀嚼着，打死也不肯吃第二口。孔雀连哄带骗和幼儿园阿姨似的，却依旧乐此不疲。

　　这一个月来，孔雀到处带我去吃据说大补的菜肴。我怀疑今天来品酒也不过是个借口。

　　正当此时，一团东西连滚带爬的撞开门进来，哭喊着：“王……”

　　孔雀一脚揣在他屁股上，颇有威仪道：“亡什么亡，大白天的招些晦气。”

　　那团东西不但不恼，反而挺受用似的爬回来，谄媚的说：“爷，您可回来了！奴才被整得那个惨啊。都怪奴才不长眼，没认出那马车。可这不全是奴才的错……要不是那小子忒会骗人，说得天花乱坠才要2000两，奴才怎么会一个财迷心窍……”

　　说到这里他愣住，我也跟着怔神。

　　他……他是……

　　皮薄馅大十八个褶――林儒卿？！

　　寻幽趁机又扔了一块入口，我愤然：“你――”

　　他顺势又是一脚：“你――这狗东西还真有些花花肠子，那么点儿事让你办得五花八门，又是城楼又是羽毛的，而且晚了半个时辰才赶到。”

　　“是是是，奴才虑事不周，成事不足败事有余。爷说得虽是玩笑话，更叫奴才惭愧无地自容。”

　　林儒卿涕泪俱下，言辞颇为诚恳：“自奴才在南涧有幸觐见爷开始，奴才在爷手里办差也有数年。爷垂训，天语谆谆，奴才一个字也不曾忘却。这事儿依奴才想，人还是那些武林乱党，地方还是郢州，爷前后都安排妥当，奴才怎么就能让人给挂城门楼上误了大事呢？弄得前方找不到府尹，后方张惶失措，奴才实在难辞其咎，死不足惜！”

　　林胖子是孔雀的人，可使得他误事的却是暗宫之人。真是大水冲了龙王庙――自家人不识得自家人。

　　寻幽嘴角微微翘起，会意得笑笑。正待发话，那胖子又挪前两步道：“可是爷，奴才也受教训了……自从那天，哎，奴才在家眷面前都实在没脸……现在又来了个小姑奶奶，奴才……”

　　林儒卿语录：林某生平好两件事，一是财，二是色。怎么几月不见，就让“色”给整怕了？

　　我好奇：“女人？你说的是谁？”

　　“是我！”话音未落闪入一女子，玉颜润靥，朱唇樱口，配着双湛如水的杏眸。一身水绿色戎装系着闪银腰带，脚蹬一双软靴。青丝婀娜纤垂，侧挽于胸前。美艳中透着英气。

　　这世界我见过的美男不少，美女却屈指可数，自然记忆深刻。眼前这位便是其中之一，传说中的武林三大美女――上官颦黛。

　　她大方地福了两福，接着打开天窗说亮话：“你就是这位林大人的大人？那好，当日这位林大人无缘无故把我哥和风哥给抓起来，现在官府都放人了，却独不见我两位哥哥。这位林大人不管，我是弱女子，官府都不管能去哪儿？”

　　寻幽略一挑眉，继续摆弄那盘冬虫夏草炖甲鱼，漫不经心的问：“林府尹，这是怎么回事？”

　　第五十一章：所谓微醉

　　林儒卿原本就冷汗淋漓，此言一出，“唿”得一声直接吓趴下了。

　　孔雀此言问的巧妙：表面上打着官腔寻问失踪人口，实际上是质问林胖子，怎能让这两个人在眼皮子底下溜了。

　　林儒卿的嘴唇已是青紫，哆嗦道：“爷……爷，奴才罪该万死……乞爷恕罪！”

　　瞅着他那熊样，我就闹不明白：这只整天咧着嘴淫笑的花孔雀有什么可怕的？

　　寻幽放下漏勺，端正的姿态面向上官颦黛，温言道：“上官小姐，难道你不认为速速回去，调动藏剑门的势力寻找令兄会更快些？”

　　上官颦黛一愣，面上桃色微泛，羞涩的低头讷讷道：“……要是知道大哥不见了，那些人争掌门之位还来不及呢。我一个女儿家，他们怎么会听我的……”越说声音越小，最后索性一扭身子一跺脚，红着脸道：“不管啦，人家就是跟定你。你什么时候找到我哥，我什么时候再走。”

　　上官美人正耍小性儿，孔雀绅士自然得侧耳聆听，林胖子在一旁应景的抖筛子。而我，抽空深思：当日在状元楼听到的版本是――武林大会稍晚些时候，暗宫围攻正道各派。各派不敌官府介入强行镇压。但照目前我掌握的情况看――云宫主反噬的消息都是徵羽故意放出去的，而郢州府尹林胖子又是孔雀的走狗，那么英雄大会完全是暗宫导演的一出闹剧！可如此大费周张的目的何在呢？上官颦黛的兄长上官月，又怎么会和楚觐风一起凭空消失呢？

　　我一阵眩晕，最近失血过多，反应能力明显下降，再加上璧落的脑细胞本来就少……

　　叹气。

　　想不明白干脆不想。回神环顾四周，不明白的事情又多了一件。孔雀素来风流成性，由醉欢楼那群苍蝇似的男男女女就能够得出结论。可上官颦黛那么个大美女，楚楚可怜的摆在面前，他竟然甩都不甩。一心一意的研究他眼前的新菜，碎碎念道：“当归、党参、枸杞子、天麻、黄芪、淮山、肉苁蓉、巴戟、锁阳……落儿来尝尝看，这个可能好吃些。”

　　上官美人面子挂不住，一甩袖子恼怒道：“哥哥说‘成大事者必有大德’，各藩王都是有德行之人。特别是七王之首永祯殿下，他德才兼备御下有方，下属也是恤人怜贫爱民如子。反观你，属下搞丢了我哥不说，你竟然也是不管不问！实在过分！！你绝对是北方来的那种假惺惺的贼佬！！！”说着，左手在腰里一拉一抖，瞬时飞出一条长蛇似的银鞭来。东一卷，西一翻，舞动并不迅捷，却妙在并无丝毫破空之声，招招凌厉，直击台面。

　　林胖子扑过去挡，惊叫道：“小姑奶奶，您快饶了我吧！”怪不得林老色鬼对此女敬而远之，武功高脾气躁的美人呢……绝对难伺候得很！

　　眼见鞭到，桌上的七盘八碗就要壮烈牺牲，我心理暗暗叫好。正当此时，寻幽突然在我腰上一揽，连椅带人一齐飘后。同时，右手挥击桌沿，圆桌随即团团后旋，只听托的一声，连桌带菜转移阵地成功，被轻拍定住。

　　整个过程发生在数秒之内，在场之人无不惊讶。寻幽却和没事儿人似的潜心研究那道十全大补汤，其间还不忘调侃：“上官小姐，令兄如此博学，为什么单单没有和你讲‘吃饭不留米粒，说话需留余地’的道理呢？”

　　他将一块乌鸡肉仔细剔骨放在我盘里道：“成大事者必有大德，这话不假。但以贼德而谋大事，即便成功也不能长久。其他藩王在下不敢妄言，永祯殿下有没有大德……哈，你去安州等属地问问当地人时下什么最贵，什么最贱，自然就明白了。”

　　我不想吃，故作好奇的问：“安州什么最贵？什么最贱？”

　　他举箸不答，挑着小酒窝笑得特不节约。潜台词：“小样儿，想知道？乖乖吃了我就告诉你。”我紧皱着眉头，哀号一声吞了。

　　寻幽满意地捏捏我的脸道：“自然是踊贵而履贱。”

　　“踊是什么？”

　　“简言之就是受过刖刑的人的假足。脚都是假的，自然连鞋一起省了。”

　　我后背一凉汗毛直竖，本能的联想满城皆是“义肢”。

　　上官颦黛的脸羞愤的红一阵白一阵，开口却无从辩驳。

　　寻幽放下筷子，端坐正容。在一片寂静中，他的声音不疾不徐、从容铿镪：“至于上官小姐口中的‘贼’，敢问小姐：乱国之臣，非国贼而何？残民利己，非民贼而何！”峭峻的面孔上没有表情，偶有眼波滚移闪烁，深邃得如荧光宝石，却是一闪即逝。寻幽骨子里有种正气，总在不经意间穿透那层层叠叠的俗艳衣衫显露。

　　我不免感慨：这只花孔雀如果低调点儿应该比楚觐风更像除魔卫道的大侠，穿的淡雅点儿应该比那只“白斩鸡”更像王公贵胄。

　　他继续道：“摄政王殿下清肃纲纪、严峻刑律，整顿的是吏治。永祯殿下生性阴鸷，眦睚必报，严酷的是百姓。何谓大德，何谓贼德，小姐蕙质兰心，自然清楚。近日埘江南北对峙的时局极其微妙，藩王亦不可同日而语。奉劝小姐还是谨言慎行的好。”

　　馨嗤之以鼻的摄政王到孔雀口中倒成了难得一见的明主儿？

　　我揉着太阳穴问：“什么微妙不微妙，古代战争不就是你死一万我死八千而已？谁有钱、有人、赔得起，率兵打过去便是，国家早统一一天，百姓早安居一天。”

　　孔雀好容易才摆出的正经样子立马儿垮台，哭笑不得地猛敲我脑袋：“小落儿，你在南涧和平日子过傻了吗？此乃非常之举，不但关乎诸王身家性命，而且事关百万生灵！如果一方贸然举事，就等于授人口实，一旦失败，对方势力便固若磐石。所以心里再急，也要慎上加慎，三思而后行才是。”

　　他敲了一下又有些后悔似的轻揉，补充道：“而且七王去掉倒戈的永钦王，再去掉始终中立的溯阳王，只剩下以永祯为首的永宪永敬永昭永安五王。虽说雄据江南鱼米之乡，占铁盐茶马之利，再兼埘江山川之险，却由于近来天灾人祸不断实力由强转弱。而且虫害之后兴起不少义军，虽不成气候倒也颇让人头疼。”

　　一连N个永啥王，听得我头晕。寻幽话落，我就直接发问：“掌柜不是说摄政王隔着江也能把安州、函邑、襄州三地灾荒给整周正了。为什么不趁乱动手？”

　　寻幽答：“摄政而已，毕竟不是皇帝。傀儡可以年少无知，那一干誓死保皇的几朝元老却不是好对付的。再说朝廷的难处更多――内修政务，外连西疆、养马练兵，培养人才。藩王叛乱，国库银子锐减，还要安抚民心降低赋税。没有后援，这仗怎么打？再说永祯他们不过是打着‘清君侧’的旗帜，在埘江附近小打小闹罢了。”

　　“埘江……我们现在不就在埘江边上？”

　　我难得抓住一次关键词，“噌”的站起道：“敢情这里是火拼第一线呢，还不快走？！他们打过来怎么办？刀枪无眼呢，哪怕让流矢伤了，老子找谁理赔去。”

　　寻幽表情怪异的瞅瞅我，连林胖子和上官MM也象看外星人似的瞪圆了眼睛。我有些尴尬的笑笑，却不知道哪里说错了。

　　“哈哈哈……”不多时，寻幽纵声长笑，神情无奈之极，好在将方才严肃沉闷的气氛一扫而尽：“落儿小笨蛋，你以为他们都像你？没头苍蝇似的不管不顾，胡乱冲撞？郢州不是他们两方的地盘，自然是要避开的。”

　　我几乎岔了气去。老子连这鬼地方的地图都认不全，更何况丫的势力范围？！直接挥拳，击碎孔雀那厮一脸泛滥成灾的淫笑。只是，以其方才表演过的迅捷的身手，为什么不躲？寻幽摸摸被pia青的下巴，笑声顿敛，一室宁静。

　　他挑起漂亮的凤眼看我，我握着拳头回瞪他，“唿”得一声林胖子又趴下了。他说：“落儿，你不只小气还狠心……罢了，好不容易来莫问酒庄一趟，不是说好要尝尝极品白酒吗？那么着急走做甚？”

　　林儒卿极有眼色，赶忙爬起来惶恐不安地执壶倒酒。上官颦黛倒不忌讳，直接大方落座：“女人不喝酒，白来世上走！莫问酒庄的好酒可不是随便待客的，小女子自然不能错过。”

　　我一怔。这江湖女子还真是豪爽。既然辨也辨不过打也打不过，不如一笑泯恩仇。颇有些现代女孩儿的味道。

　　我赞许地一拍桌子道：“说得好！人在江湖走，岂能不喝酒？”

　　寻幽也跟着接口：“嗯嗯，人在江湖飘，岂能不喝高。今儿遇上的都是客，不要拘礼。林府尹，也来坐。”

　　林胖子顿时老泪纵横，一面连称“不敢不敢，折煞奴才”，一面战战兢兢地施礼谢座。

　　第五十二章：邪魔异端

　　我端起酒盅――酒色清亮透明、酒香幽雅馥郁，酒体丰满柔和、后味爽净悠长。是个颇有风格的好酒。三杯两盏下肚，头脑发热，平时不愿启口的话也问得痛快：“既然摄政王知道情势不好，他又为何执意要灭暗宫？他和馨……宫主的恩怨到底有多深？”

　　寻幽奇道：“摄政王要攻打暗宫？你听谁说的？”

　　我纳闷，楚洵鹤当日那特嚣张的威胁――“云宫主，摄政王势必不会放过暗宫！今日，阁下如果动手，就是陷暗宫于万劫不复之境地！”

　　这么大的事，孔雀竟然不知道？

　　正要答话，上官颦黛却抢了先：“这事情我知道。年前，京里就曾来过人和楚伯伯谈合作。我听见楚伯伯说：灭暗宫于官府有益，于江湖亦有益。而且这次英雄大会，宫里还派人送过贺礼呢！”

　　孟诩曾经说过，馨和摄政王的恩怨来源有二：

　　其一，他们争夺过同一个人，现在看来应该是……呃，幽太子；

　　其二，暗宫偏安一隅却趁乱世屡次向朝廷挑衅，触怒了摄政王。

　　不过老狐狸的话，其可信程度绝对要打一折。

　　我继续问：“那天你对遥岑说：武林正道已经集结，准备择日围剿暗宫。当日除了少林以外，其他大小各派掌门都表示同意。那么目前……”

　　上官颦黛再次抢答，这丫头如果参加“幸运52”，至少是个周冠军。她说：“目前局势已定！此次武林盟“替天行道，济世救民”围剿暗宫，除少林以外武当、峨嵋、崆峒、五岳剑派等各大派都是精英尽出。耀晖山庄，寒旭山庄，隐泉山庄、藏剑门则是协同从西，北方向包抄。不灭邪教，誓不回还！”言语间很是自豪，盈盈妙目却自始至终凝视在寻幽脸上，绝不稍瞬。

　　我差点儿没让酒呛死。“不灭邪教，誓不回还”――我竟然想到了六大派围剿光明顶，虚伪可憎的岳不群率众攻上黑木崖。可为何不是正义之士剿灭神龙教呢？

　　汗死。

　　寻幽举杯小饮一口，作不耻下问状道：“在下对武林中事不甚清楚，听闻暗宫云宫主武功冠绝当世，能瞬息间破敌数百。他不但武功惊人，而且为人阴险狠辣，十分工于心计，是一个极为厉害的人物。暗宫有此人为首，武林盟准备如何对付？”他边看我的脸色边徐徐问道。上官颦黛格格笑出声来，笑靥如花，颇有得意之色：“大人果然对武林中事不甚了解，此等小人物，何足道哉？什么武艺高绝，神秘莫测，无所不能，都是越传越玄的虚言罢了。远的不提，就说几个月前在英雄大会，那宫主还不是一直龟缩在马车之中，连风哥请战都不敢回应。此次各大派携手围攻，别说一个畏首畏尾的云宫主，便是十个八个，我们也能兵来将挡，水来土掩！”

　　我摇头道：“暗宫近年来被人目为邪魔异端，确有因由。可是江湖各派，谁没有杀戮？连少林寺慈悲为怀的和尚都不敢说，更何况暗宫？除此以外，到底何者为正，何者为邪，这也很难下个确论。如果江湖正道自恃人多势众，干出这种以多欺少的龌龊勾当，只怕日后难逃武林公道。”

　　我把玩着酒杯，那杯身明净如镜，将在座各位的表情清楚地映了出来――寻幽颇有深意地点头，林马屁精赶忙跟着附和，上官颦黛嗤之以鼻。我继续道：“更何况摄政王这种玩政治的城府极深，绝不可能因为什么死去的情人或是屡屡挑衅看着不爽等等牵强附会的理由来攻打暗宫，武林中人自恃武艺高强，又正义感膨胀，极易被有心人煽动利用，这其中必有阴谋……”

　　话还未完，上官颦黛就不屑地冷哼：“我见这位大人武功高绝，心下敬佩。可惜你是他朋友，见识却如此凡庸！我本想邀请你们加入的，现在看来也不过如此，不来也罢。”

　　寻幽扑哧一声笑了，还故意把那笑得贼贱的脸凑到我眼前晃悠，话却是对上官颦黛说的：“哪里哪里，在下一介凡夫俗子，武功平平，不过是一莽夫罢了。多谢小姐抬爱！”

　　上官美人再次双颊绯红。林儒卿好不容易等到个可以表现的机会，立马儿道：“你放肆！爷是何等尊贵之人，怎么能同你们这些鄙陋的江湖草莽相提并论！”

　　不过是句拍马屁的场面话，上官颦黛却不依，娇斥道：“死胖子，你敢说本小姐鄙陋！你……”自然，少不了一阵闹腾。

　　我自斟自饮，低声对寻幽说：“英雄大会那天，我以为你们要玩完了，还自作聪明的上去充当救世主，结果竟是个阴谋。现在朝廷武林同时施压，可以说是腹背受敌，我却感觉这是另一个阴谋。一个阴谋连着一个阴谋，我猜不透。孔雀大人可否解惑：你们到底要做什么？他……究竟想得到什么？”

　　寻幽默然。端起酒杯想要掩饰的饮一口，哪知手竟然微抖，泼出了几滴溅洒在衣襟之上。他看都不看我地说:“这事儿与你无关。”

　　“无关吗？那我来猜猜好了。是借机渔利，绞杀异己？还是千秋万载一统江湖？甚至是……”

　　我故意挑衅地盯着寻幽的眼睛，摆口型道：“谋权篡位？”

　　“落儿！”寻幽蓦得站起，厉声呵斥。

　　林儒清和上官颦黛如触电一般，同时哑然定格。

　　“滚。”他举足踢碎身边的座椅，似是强忍般踱到窗前，拂袖道：“你们都退下。”

　　林儒卿本就吓得够呛，此言一出如同被特赦的死囚，拽着上官颦黛撒腿就跑。后者虽有些别扭，但碍于寻幽的高压，不情不愿的跟着告退。我耸耸肩，这只花孔雀明显比老狐狸还要难对付，话没套出来，倒碰了一鼻子灰。既然下了逐客令，我也跟着起身出门。

　　可还没走出两步，他就扯住我的衣襟，把我拽回去。下一秒，拦住我的腰，整个人埋进他怀里。我愕然，伸手推开他却被抱得愈加紧了。

　　他的声音已然平和：“生气了？我不是说你。”

　　我的声音却闷闷的：“没，这有什么好生气的？你先放开我。”

　　他叹气，缓缓拂过我的头发：“听话，以后与你无关的事就不要管，更不可以乱讲，知不知道？”

　　“其实你们到底想做什么，我也没多大兴趣，不过就问问。”我抬头看他，鼓足勇气道：“你只要实话告诉我：不管最后事成不成，他会怎么样？他……会不会有事？”

　　寻幽顿了顿，压抑着道：“你为什么还想着他？圣人言：食色性也。食欲先发，色欲后起。什么爱不爱的，不过是调剂，不要太当真。”

　　我点头应声：“嗯，我明白，我就是你吃饱喝足之后的调剂，不需要太当真。”

　　寻幽再次愤怒，那脸色已经不能用黑来形容：“你明知道我不是那个意思。他既然恨不得你死，他的死活又与你何干？”

　　苏和生平最讨厌别人提两件事：一是冰山那事儿，二是皇宫那晚。可孔雀这厮偏偏咬着不放。我没好气道：“你们的事与我无关，我的事也不要你管。”

　　寻幽瞬间爆炸，猛得推开我道：“相思入骨根本就没有解药，你再这样下去会死！你知不知道！”

　　我不防备，连续踉跄几步才站稳，整整衣衫重新坐回桌前品酒。举杯含住，却不想下咽。

　　会死吗？

　　忽然记起有人说过：“爱原来是一种酒，饮了就化作思念。”而当我向过往举杯的时候，总希望自己能微醺微醉，然后将这种如水又如酒的记忆保留，以及那如水般清冷，又如酒般热烈的心情。

　　“别喝了！”寻幽按住我的手，我拨开他，继续体味一醉解千愁。下一杯还没倒满，他就一把抢过，狠摔在地，七零八落得衬着满地破碎的夕阳。他气恼道：“说了叫你不要再喝了！”

　　我笑笑：“寻幽大人，注意素质。一而再再而三的发怒，多影响你花花公子的形象。”

　　他彻底无力：“罢了罢了，你醉了，我们走。”

　　我接着笑：“也好，麻烦你送我回去，我不认得路。”

　　他不解道：“回去？你要去哪儿？”

　　我继续笑，估计比哭还难看：“暗宫。”

　　寻幽深吸一口气，一把揪住领口把我提起来按到墙上。我一时错愕，刚想说话，嘴唇就被他封住。上下唇被柔软的东西侵入，入口的是有些涩涩的酒香。使全力挣脱，愣是被更为凶狠的撞回去。

　　一直以为孔雀是个情场高手，对接吻这种事都已经麻木。不过是走个过场，早已到达技巧大于感情的程度。但此时我发现这人不像我想得那样轻佻――他那不是吻，根本是激烈到毫无章法的啃咬，就像我年少初恋时那般，毫无理性的疯狂……

　　呸呸呸，现在不是想这些的时候。

　　我挣脱不开，怒极开咬。他闷哼一声退开，擦擦唇边的血丝：“我真想现在就掐死你。”抬手，却终是失力的垂下，猛甩头道：“对不起，我也有点儿醉了……回去的事情以后再说。”

　　第五十三章：今夕何夕

　　“纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗渡。金风玉露一相逢，便胜却人间无数。柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路。两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮。”昨日沿埘江支流乘船南下，行到这小镇休息时恰逢七夕。没想到换了个时空，人们同样过着这中国式情人节。

　　寻幽一入客栈便不知所踪，在我眼前晃来晃去的人竟变成上官颦黛。这丫头自过午就开始忙活――将糖熔为糖浆和入面粉和芝麻，拌匀I薄后捏塑成奇花异鸟，入油炸至金黄。摆在案桌上，并配上鲜花、水果、胭脂粉和刺绣等，焚香点烛，对星空跪拜，说是要“迎仙”。

　　我索然的打了个哈欠，对怀春少女的游戏没兴趣。可上官丫头明显不是省油的灯，我正待离开，却被她用鞭子扯出门去。

　　屋外已是灯火灿烂，碧水中摇曳的莲灯与天边的一弯月牙儿遥相辉映。澹澹涌动的河水，也识趣地应和着岸边少女们美丽且慌乱的心绪。我立在拱桥之上，上官颦黛纵身飞下放置莲灯，再踏水而回。她注视着自己的那盏，幽幽的开口：“相传，埘公自溺于此江之后，羽化成仙。他所爱的女子越姬却化为游魂，因不舍而在此江之上留连。夜夜哀歌，诉说自己的爱恋之情，就这样日复一日，年复一年……终于她的忠贞感动了鹊鸟，千万只鹊鸟传唱此歌一直传到仙界，使得天庭的埘公听到。在七月七日那天，埘公下凡接走了她。”

　　上官美人一汪秋水满怀憧憬，我却一身冷汗。

　　一个女鬼夜夜鬼哭狼嚎，还日复一日，年复一年……

　　OMG。

　　上官颦黛继续道：“她当日所唱的歌就被称作《越女歌》，待字闺中的少女可以在七夕这天在埘江上歌唱，她所爱的男人就会来带走她。”

　　她越说声音越小，我本好笑这疯丫头居然害羞了，却不想听到她隐隐的啜泣：“我第一次遇见风哥是一个四年前的今天，背着哥哥偷偷溜出去玩，却被人偷了银子。当年学艺不精，怎么也追不过那几个小贼。经过石拱桥时，只见他足下一点，从岸畔跃起飞渡而来，身姿犹如点水蜻蜓一般，三下两下就把那群小贼制服。我给他道谢，他只是点点头就转身而去。他不知道，我一直目送他远去后仍旧呆立。从来没有人能这样无视我，我委屈愤怒却恨不起来。只记得他踏水而来的身姿，犹如谪仙……”

　　温润如玉，犹如谪仙，不沾半点凡尘俗物，让人望之不敢惊扰。这样的人，我也见过……

　　上官颦黛沉浸在自己的世界里，也许她并不想对我说，仅仅是此时此地，需要找个人倾诉罢了。“从那后，但凡他的事情，我都缠着大哥仔细打听。知道他是谁，名号为何，师承何门……但凡听到别人对他的称誉，我比自己被表扬还显得高兴；如若说他和邪教之人往来甚密，我就让那些乱嚼舌根的七天下不了床。直到他三年前离开少林，行走江湖。从无名小卒到少侠，再到暮浔、聂闻天之后的一代大侠，盛名远播，武林中无人不知。我替他开心之余也懂得这大侠盛名决非幸致，不知道吃了多少苦受了多少罪……他是大侠不能软弱，那我就代他哭。”

　　我皱眉：楚觐风武功到此境界已经吃尽苦头，那飞红落叶信手拈来皆为武器，短时间可制百十人于死地的人呢？又是付出了多少才成就此奇迹？

　　“他的点点滴滴，喜怒哀乐我都看着陪着心疼着。可为什么？为什么风哥他不要我？……他怎么能喜欢个男人？”

　　我一惊，虽然这事一早就猜到，但从未得到楚木头的确认，连忙追问道：“男人？楚觐风亲口和你说的？”

　　她凄然道：“英雄大会的擂台上我就觉得不对劲，去问他……果然如此。如果他喜欢熙若姐姐，我不在乎，可是他怎么能喜欢……怎么能喜欢……”

　　虽然楚木头能亲口承认，给徵羽个交代，我倒是颇为欣慰。可看看上官美人梨花带雨，浑身微颤的小模样，是个男人都不忍心再刺激她。

　　她咬牙，恨恨道：“我要杀了那邪教妖精，肯定是他勾引风哥的！”

　　我反问：“你确定你能？那邪教妖精的武功可不弱。”

　　她杏眼圆睁，似乎愤怒到不可抑制：“我不管！风哥一代大侠的赫赫威名，怎能让那妖孽辱没了去！若是杀不了他，我情愿为了风哥而死！就像埘公和越姬那样，让他一辈子惦念着我，百年之后重聚……我，我也就死而无憾了。”

　　我扯扯耳朵，确定没有幻听。背过身捂住嘴，拼命忍笑忍到内伤。

　　汗，这丫头的思维真非常人能够理解。

　　稍稍平复后才问道：“你羡慕埘公和越姬？”

　　她毫不犹豫地回答：“嗯，生不同衾,死则同穴。”

　　我看她眼中泪光莹莹，却倔强强忍的样子于心不忍，尝试着去安慰：“丫头，你要用历史唯物主义的眼光看问题。你想想，几千年前原始社会的爱情以生育为图腾。简单说就是，你为我生。”

　　上官颦黛闻言，顿时双颊绯红，扭过头去。这年代腐朽的封建思想横行肆虐，丫头虽比照别人洒脱些，到底还是女子。

　　我清了清嗓子，掩饰尴尬道：“而你现在的崇尚的爱情模式是才子多情红颜薄命――你死我也死，大家一起死。你扪心自问，这真的值得吗？”

　　果不其然，上官颦黛登时跳脚。我比了个少安毋躁的手势，继续说道：“既然他对你没感觉，你纠缠至死也是没感觉。养在深闺的大小姐，你还太天真，不了解男人。若是以为为他而死，他就会后悔没有选择爱你，那不仅是大错特错，还是很蠢太蠢！就算楚觐风仁义君子，他内疚也只能是出于道义，你却为此配上了性命。等到他老年痴呆了，帕金森综合了，谁还记得你？”

　　她愣住。我不善劝人，尤其是女人，只能摆事实讲道理：“你要好好想想这四年来所爱的，究竟是楚觐风本人还是你根据传言幻想出来的‘楚大侠’？你心里的那个人真的是又断袖又不解风情的楚木头？如果他不是你心中的‘他’，相见倒不如不见，浪费四年比起沧桑一辈子不是要好得多，对不？”

　　她小声重复：“今生不再相见，只为再见的已不是他。”

　　远远的传来少女清越的歌声，羞涩而真挚――

　　“今夕何夕兮，搴舟中流。今日何日兮，得与王子同舟。……山有木兮木有枝，心悦君兮知不知？”上官颦黛泪珠莹然，小声地跟着唱，一直唱到“心悦君兮知不知”时已泣不成声。

　　“好了好了，不哭了。每个女孩子是……”我开始搜肠刮肚，好久没泡妞，技巧都有些生疏：“呃，都是落入凡间的天仙，真正爱你的人是不会让你受到一点儿伤害。所以，丫头你要记住，和喜欢的人恋爱，但要和喜欢你的人成亲。”

　　说完，郑重其事地点点头：恩，貌似老妈就是这样念叨姐的，应该没错。抬眼，却见上官颦黛看我的眼神变了，我一激灵，不着痕迹的向后挪一步。这疯丫头没大脑，要是一个激动扑过来：“啊～～你真是我的好姐妹！”

　　老子就立刻吐血三升。

　　幸好她只是紧咬樱唇，踌躇半晌后喃喃道：“能找到吗？”

　　我一时没反应过来：“什么？”

　　她深吸一口气，羞怯却坚定地问：“那样的人我能找到吗？”

　　我暗自松了一口气，痞痞的笑道：“美人，别人我不敢说，但你有我指导就一定能。首先，好男人资源短缺，你要学会发掘：包括失恋的单身汉，成年的老处男，对自己的性向突然觉悟的伪断袖……”

　　言至此我一愣，她也是一愣。

　　丫头自然是想到了楚觐风，而我则是想到了自己――明明不是断袖不是断袖……什么时候突然掉头的呢？

　　我轻咳一声，赏了她一记暴栗转而道：“胡思乱想什么呢？发掘到之后，记得教导那人三从四德：‘出门要跟从，命令要服从，错了要盲从；打扮要等得，生辰要记得，花钱要舍得，打骂要忍得。’”

　　上官颦黛原本心烦的嚷嚷“我才不管什么三从四德”，听完却再次愣住。颤抖地指着我狂笑不止，大悲大喜使得其身姿不稳，她索性整个儿倚靠过来，顺带拍打我泄愤。酡红的双颊上溅着点点泪珠，犹似晓露中的玫瑰。

　　难得美人投怀送抱，我自然心猿意马，可心里还没淫笑完，好事就被孔雀那厮搅黄了。“上官小姐，藏剑门派人来接你回去，现正在客栈里候着。”寻幽一身天青色，围着攒珠银带，腰间几件饰品在月下闪着晶莹，慵懒无力地靠着桥墩柱说道。

　　第五十四章：所谓不同

　　上官颦黛匆忙跃起，我看看上官，再看看寻幽，寻幽看看我，再看看我，摸摸鼻子，笑得特隐晦。

　　那丫头大窘，匆忙地道了个万福，头也不抬得跑开了。

　　寻幽慢步靠近，欲言又止。自从昨日离开莫问酒庄，我和孔雀没再谈过，连问候都显得那么刻意。

　　我率先打破尴尬说：“孔雀，不要随意调戏女子。花也要花的有品，滥情可不好。”

　　他轻笑，一丝天然的风韵挑上眉梢，万种情思流转。远处的歌声忽得响亮起来，加入的女子也越来越多，“心悦君兮知不知”一句此起彼伏，犹如不断涌涨的潮水。

　　他委屈道：“看看，明明是她们在调戏我。”

　　我无奈的摇头，原先见上官颦黛看到孔雀就脸红，还以为丫头对他有意思。现下看来，只要是女子看到他都脸红。小女孩的心思啊……

　　寻幽习惯性自恋，也习惯性无视周围地说道：“刚刚你说的话我都听到了。”

　　我点头：“嗯。”

　　寻幽说：“终于想明白，决定不回去了？”

　　我摇头：“回去。”

　　寻幽不解：“为什么？你和那女人说的头头是道，怎么轮到自己身上就不成？”

　　NND，拿我和女人相提并论？

　　就算老子穿了变小了断袖了，可也是男人！

　　我尽可能地心平气和道：“假如给你两件珍宝二选一，一个是你最喜欢的，另一个次之。在你无法确定最喜欢的那个能不能拿到手的时候，你会不会退而求其次选择剩下那个？”

　　寻幽皱着眉头听完，叹气道：“不会。”

　　我追问：“不怕两者皆空？”

　　寻幽答道：“总该一博。”

　　我了然地笑道：“丫头们一般会选择‘会’，她们怕失去，怕无法全身而退保护自我。可我怕什么？在没得选择的情况下是妥协是无奈，可如今明明还有得选，若是没种的放弃，那连我自己都会觉得老婆蹬我蹬得有理。”

　　寻幽不置可否的反问：“如果最喜欢的那件宝物破碎了消失了呢？”

　　没等我回应，他已自答：“那么次之的也就变成最喜欢的了，不是吗？”

　　这次轮到我皱紧了眉头。

　　“小落儿，你要表达的意思我都懂。其他人这么想这么做都可以，就你不行。”寻幽毫不顾忌的揽过我：“乖，现在局势不明，有些事我暂时不能说清。我后悔过一次，不想再来第二次。我们不回去了好不好？他们的事情我原本也不想插手，我们回南涧去，把醉欢楼撤了。现在是盛夏，你不是最怕热，正好水榭……”

　　南涧，醉欢楼，水榭。

　　我有些恍惚――昨日从莫问酒庄出来，一上车就支持不住地睡过去。不知是因为酒喝得太多，还是寻幽一番话刺激过大，梦境凌乱而复杂。唯一能确定的是，这里是我初来之地――南涧，醉欢楼。

　　南涧的盛夏相当燥热，众人正忙碌着拆除一处院阁，引水成湖并在湖上建起水榭。水光潋滟，分外缥缈。我整日倚着那座汉白玉桥，看着蝴蝶谷里满天飞舞的紫色蝴蝶发呆。它们越是自由欢畅，我越是伤心。

　　每当这时，总有人蛮横的把我抱起，双足一点跃于澧泉之上。雁飞雕振，势似凌云，有如腾云驾雾一般。

　　他的笑容明媚而温暖，说道：“你看，我们比蝴蝶还自由，你为什么总不开心？”那玩笑的声音，那灿烂的笑容，我浑身一僵。

　　寻幽似乎并未察觉，仍继续说着：“你喜欢醉香居冬笋汤和鹅脯，就让他们天天做；莫问的白酒也好，状元楼的万艳同杯也罢，只要你喜欢就月月送来。你身子不好，我们冬天就待在南涧。天暖之后，我陪你四处走走，看看天朝的大好河山，就算远到西域也成。你现在不爱我没关系，哪怕你一辈子不爱我也没关系……”

　　他轻轻地捧起我的脸，慢慢靠过来将唇覆住我的。安静的，颤抖的，如同蝴蝶那脆弱的翼。再次开口，声音犹如绷紧的琴弦：“只要你在一天，我就陪你一天……如果有天毒发你去了，我也陪着你好不好？冥界的路太长太黑，你一定会怕……好不好，幽？”

　　我彻底僵硬，寻幽也愣住。

　　我一把推开他，笑得不无讽刺：“好啊，怎么不好？最喜欢的那个死了，次之的正好作代替。我是该佩服您会取舍呢？还是该鄙视你更加自欺欺人呢？寻―‘幽’―大―人！”

　　寻幽依然怔怔的，一时也没有辩解，只是脸色惨白。

　　无法形容自己此刻的心情，没有恼怒没有愤恨，不管是对寻幽还是对馨，只剩下无奈罢了。

　　在我看来，人与人之间的情意向来如此――从相逢到相知再到相惜，无论是看一眼还是伴一生，回忆起来永远壮烈而缠绵。只要还活在这红尘之中，只要还怀有这份世俗的情,就注定挣脱不开凡尘的劫难。

　　馨如是，寻幽如是，我亦如是。

　　谁也没有立场埋怨谁。

　　我沉默，寻幽亦不语，依然保持斜倚桥栏的姿势，此刻却显得有些颓败。犹如一朵被错撷的蕊，纸黄花败,寸寸成灰。

　　这诡异的气氛压得我喘不过气，决定先开口道：“曾经看过一部戏剧，叫《等待戈多》，弗拉季米尔与爱斯特拉冈在等待戈多，但没人知道戈多是谁，包括萨缪尔贝克特。同理，没有人知道你在等待什么，包括你自己。拼命压抑总有一天会爆发，倒不如正视。怎么样？说出来的感觉好了很多是不？”

　　月色清朗，如江水一般的澄明洁净。月伴潮生，明朗得映着岸边业已稀疏的人影儿，摇落满江破碎的光辉。

　　寻幽终于抬头看我，只是那一眼太有深意，仿佛要透过它看完一生。他说：“我很抱歉。”

　　我一拳直捣他胸口：“行了，别学上官丫头的调调行不行？大家都是男人，我理解你。真的那个死了，找个相似的赝品总比找八杆子打不着的强。不过话说回来，要不是幽太子那丫死了，我还真想见见他。”见他忍着不躲，我又趁机作武松打虎状多来了几下。

　　寻幽终于有些解冻，问道：“见他做什么？”

　　我白了他一眼：“做什么？泡呗。老子的座右铭：出门不捡就算赔。能把那么多人迷的为他生为他死的极品美人，我若不勾搭，岂不是要赔死？”

　　寻幽一把扯过我的脸，哭笑不得道：“真不知道该说你什么好。整天没心没肺的胡说，先太子的事岂能随意编排？小心怎么死的都不知道！”

　　我龇着牙，好容易把自己的脸从恶魔掌中挽救下来道：“这个世界人分三种：野心勃勃者，旁观者和愚笨者。你要理解我这种愚笨小民喜欢窥视上位者的八卦心理。”

　　寻幽瞥我一眼，鄙视我。

　　我很没面子的抓住他手腕，费力一个过肩摔，将他重重的扔在地上，俯视道：“你那什么眼神儿？知不知道这三种人里面最幸福的就是愚笨者？所以我最幸福。孔雀，你嫉妒了吧？”

　　寻幽完全由我摆弄，一番动作之后仰躺在地，继续无声地鄙视我。

　　小爷我怒了，一个飞扑，骑在他身上掐住脖子摇晃道：“男子汉顶天立地，嫉妒有什么不敢承认的？是不是是不是不是……不过话说回来，孔雀你是哪种人？”

　　寻幽本不堪骚扰，有些无奈的笑意。此言一出，笑容直接僵在脸上。

　　苏和格言：如果有些秘密不影响我的生活，或者不知道答案反而更好，那么请选择性无视之，谢绝执着找出谜底。

　　于是下一刻，我已经拍着屁股爬起来：“不早了，回去吧。”

　　方欠身，寻幽又猛得把我扯回去，急声道：“五年来我做的已经够了，这次我想做回旁观者。给我个机会，让我带你走，好不好？”

　　显然孔雀无视我想回去睡觉的夙愿，把“回去”理解成隐含意义。

　　正要解释，他又道：“你一定认为我没资格说这话……等过了这阵儿你想找谁都行？就是他不行。”

　　借用鲁迅先生的话：我出离愤怒。

　　“主子！出事了。”两名黑衣侍卫踏水而来于桥头单膝跪拜道。

　　我推他坐起，后者再次蛮横地将我扯回去。我只觉一阵天旋地转，再睁眼时已呈站立之式。他右手始终固定在我的腰上，姿势极为暧昧。我仰头怒视他，他也面色不善的盯着我。眼神在空中电闪雷鸣的交汇，相互间极度不爽中。

　　他咬牙切齿道：“什么事？”语气森冷得能刮起一阵阴风，大有你丫要是不说出点儿所以然来，老子就把你送天上和越姬埘公三角恋去。

　　那俩黑衣侍卫不敢贸然站起，低着头闷声道：“启禀主子，京城急报――今日摄政王在朝堂之上历数暗宫十大罪状：暗宫素来烧杀抢掠，无恶不作，为天下所不容，大逆无道，此罪一也；房屋僭侈逾制，仿照皇宫制度，园寓点缀与幽华宫无异，此罪二；天朝境内广开当铺、钱店，与民争利……”

　　寻幽眉尖一颤，显然有些意外：“说重点。”

　　第五十五章：明日天涯

　　寻幽面色凝重地沉思，揽着我的手臂却越收越紧，勒得生疼。

　　我抽气，正要警告，他下令道：“将消息传出去，越快越好，尤其是永祯和永宪那边。顺便通知景岚，最近寻个错儿把温昀贬了。”

　　说完一挥手，两名侍卫立刻齐声告退，一个旋身就消失在茫茫夜幕之中。

　　孔雀今天很反常，情绪起伏颇大。上一刻还在与我对着吼，这一刻却如生死离别般紧拥不语。

　　我问：“武林正道要除邪教，摄政王要剿暗宫。哪边都不是软柿子，暗宫怎么办？你对这时局不头疼吗？”

　　他冷笑：“头疼？哼，云馨留着自己头疼去。既然他已经作了决定，我只能希望他日后不要后悔。”

　　我有点儿糊涂了：“你把消息传出去，不是正好助长了正道那帮人的嚣张气焰。这于暗宫不是弊大于利？”

　　他道：“我才不管对暗宫有无益处，我向来只在乎对我有何利可图。”

　　我彻底搞糊涂了：“你……你不是暗宫的寻幽大人吗？你怎么……”

　　寻幽又抿出小酒窝，自负道：“他们不知道我是谁，随便尊称大人而已，我可从未承认自己是暗宫中人。”

　　我惊了。

　　暗宫从上到下都对孔雀十分尊崇，这人却轻描淡写道：你们尊重你们的，老子才不鸟你！

　　而且，此人可以轻易得知摄政王的隐秘动向，随意调动朝中官员。

　　试问：一个武林人士如何能做到？

　　我道：“你是谁？”

　　他坦然：“被你休了的相公。”

　　我朝天翻了个白眼，苏和格言再次生效，话题无法深入立刻转向：“对了，你刚才说什么来着？我对云馨根本就是什么？”

　　寻幽蓦然一震，声音听起来有些涩：“现在说这些已经毫无意义。”

　　我问：“为什么？”

　　寻幽微微摇头：“没有为什么。”

　　其实世上的问题都有答案，差别在于有的答案可以立刻被告知，有些答案却要等很久。

　　等到问题都已经被忘记的时候，回不回答，或者要回答些什么都将不再重要。

　　这个道理很简单，我却是在多年之后才真正领悟到的。

　　重新追溯回那个夜里，白驹过隙中，一切都褪去了颜色，

　　只有他的低声浅吟越来越鲜明，似火般热烈浓重。

　　“今夕何夕兮？搴舟中流；今日何日兮？得与王子同舟。蒙羞被好兮，不訾诟耻。心几烦而不绝兮，知得王子。山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。”

　　在那种情境下，人会自然而然变得柔弱而敏感。我有种错觉，所有可知不可知的阴谋正悄然编织巨大的网，勒得我喘不过气来。

　　惴惴不安了半个多月，终于来到暗宫城外。在此期间，寻幽变得神秘而内敛。常常多日不见人，即便见了也是匆匆打个招呼。十数天里我们仅仅单独闲聊过两次。

　　第一次，他给我一块玉佩道：“这是你昏迷那天掉出来的，说起来真正救你一命的该是这玉佩才对。那天，遥岑刺你的第一剑实为它挡下来。你倒挺聪明，知道清宁佩普通刀剑不可伤之，故意置于心脉之上，保了自己一命。不过，它是暗宫宫主的信物，这些日子我帮你收着，回去后你若不想惹麻烦还是还他的好。”

　　我惊讶到几近失语。这块通透晶莹缠护花纹的玉佩我确实认得。馨曾经拿它给焦尸作身份证，可我当时明明还他了。什么时候又回到我身上的？

　　我打死也想不出。

　　第二次，他讲了个故事：“很久很久以前，有一八岁稚子与权势倾国的大人物有家仇。他一直想方设法的除掉此人，可惜那人防范甚严，久未得手。这孩子很有心机，他想既然没有办法直接得手，就只有从那人最亲近之人身上下手。说来那大人物几乎没什么破绽，只是相当疼爱其五岁的幼子。所以，那八岁的孩子就日日在五岁的幼童身上下慢性毒。”

　　这故事可比说书无聊多了，我哈欠连天，他自己却沉浸其中：“十一年后，大人物暴毙却查不出死因，那孩子终于得偿所愿。只是他没有料到，被他利用的幼童因先天有心疾。虽一早服过解药，却已回天乏术。”

　　我总结陈词：“恩，这个故事告诉我们：饭可以乱吃，毒不能乱投。看看，牵连了无辜的第三人吧。”

　　寻幽七窍生烟，愤然甩手离去：“你这笨蛋，如此浅显的含义你都不明白！净会扯些乱七八糟听不懂的东西！”

　　次日，我们在城门前分别。

　　寻幽随意的问起：“相不相信人有前世？相不相信前世五百次回眸才换得今生一次相遇？”

　　我笑道：“那我们上辈子啥都没做，光剩回头了。”

　　他扯着我的脸笑骂道：“贫嘴的落儿，我上辈子一定少看你一眼。要不你为什么放着玉树临风的相公不要，偏喜欢那没人气儿的家伙！”

　　我点头道：“是是是，孔雀大人英俊潇洒、风流倜傥、英明神武、侠义非凡，小人高攀不起。”

　　他笑，却笑得勉强：“你知道就好。好在我大度，今生今世就换我来看着你，哪怕百年之后在奈何桥上，我也要你第一眼看到的是我，只能是我！”

　　我一愣，咬着唇默然转身离开。

　　今时今日，很多人不愿意相信真挚的美好都在眼前。他们宁愿相信：所有的美好只有一种虚伪的努力。这样当一切都失去了以后，他们也因此而不会觉得遗憾和受到伤害。

　　如同徵羽曾告诫我：不要轻易相信他人，在这个世界，你只能全身心的爱一个人，就是你自己。

　　而我不是，你更加不是，你愿意去相信愿意去爱哪怕会受伤。

　　孔雀，因为你懂，所以会自始至终尊重我的想法。你会问我：“好不好？”，而不同于以往强硬的逼迫。孔雀啊孔雀，你是个自负自恋霸道的家伙，又总在最不该的时候心软。

　　过了城门，我回头。

　　那艳丽的身影第一次摆脱慵懒的姿态，如磐石般立在原处。狂风呼啸而去,携来滚滚沙尘的浓烟，他依然不动如山。

　　今夕何夕，今日何日。而明日，明日已隔天涯。

　　……

　　暗宫是一座城。

　　暗宫是一座邪教之城。

　　暗宫是一座百年邪教盘踞之城。

　　暗宫是一座阴森恐怖的百年邪教盘踞之城。

　　不管是武侠小说还是八点档肥皂剧，都有一条不成文的规矩：丫邪教就应该化身山顶洞人。管你是黑木崖光明顶不老峰，从山脚起设上九九八十一道阵势，然后一堆妖孽蜗居山顶。没事儿的时候去江湖踏踏青，顺便兴风作浪。其后，自然会有正义之士将那卑鄙无耻的机关一一破解，攻上山顶灭了丫的。

　　于是，江湖太平～世界大同～邪教余孽再偷偷换个山头，继续作勤恳的小蜜蜂，任劳任怨的为下一代大侠的产生作炮灰。

　　此所谓：邪教就应该有邪教的职业操守。

　　反观暗宫夕落城，一入城门街面立刻变得开阔，四至极正的十字大街从中直直延伸出去。叫卖的，行商的，旅游的，过路的，大人物或乘软轿、或坐轿车、或纵奔马，往来行人如云如织。一望可知，这里比郢州更繁华，比京都更热闹。

　　所以说，暗宫是一座城，却不是一座围城。外面的人想进来，里面的却打死也不愿出去。

　　比如，我。

　　当我捧起第十袋稣酪吃得津津有味之时，终于有人看不过眼爆发：“公子，你究竟要吃到何时？”

　　我一拍脑袋，竟然忘记介绍。来迎接我的正是眼前这位面神经麻痹的重症患者――初桐。

　　话说这孩子在醉欢楼的时候还卖我几分薄面，此刻却丝毫不手软地把东西拍掉，提起领口，耍了个类“凌波微步”的招式跃出市集。

　　正所谓：不比不知道，一比吓一跳。这小子明显功力不到家，老子被他跌撞地眼冒金星，丝毫没有腾云驾雾之感。好容易过了半山腰，他随手一扔。

　　kao!

　　什么叫毫不顾及，和这小子比起来，孔雀上次摔我都叫“小心轻放”！

　　我边问候着他十八代祖宗边站起来，抬头望去。此刻碧云散尽，凉天似水，暖风徐徐，芳香阵阵。巍峨壮观的暗宫宫邸矗立在此山之上。一座座龙楼凤阙被绿树掩映，依山势错落有致地纵横于峰峦之间。方圆数百里内云树葱茏，一层层的宫阙似是直通云霄，使人有种可以即刻登仙之感。顿时心中大慰：这才有点儿邪教的味道嘛！

　　我打量着门上的匾额问：“怎么这个也叫夕落城？刚刚那个不也是？”

　　初桐平静的解释：“本只是这一座，后来投靠经商的人多了，主上又建了一座外城。暗宫中人连姓氏都不在乎，更何况城名，一同叫了便是。”

　　我随口道：“落日熔金，暮云合璧。同样是落日，熔日不比夕落好听得多！”

　　初桐轻蔑地看我一眼：“公子还是多掂量下自个儿，这等事不劳费心。”

　　第五十六章：所谓暗宫

　　话说这孩子在醉欢楼的时候还卖我几分薄面，此刻却丝毫不手软地把东西拍掉，提起领口，耍了个类“凌波微步”的招式跃出市集。

　　正所谓：不比不知道，一比吓一跳。这小子明显功力不到家，老子被他跌撞地眼冒金星，丝毫没有腾云驾雾之感。好容易过了半山腰，他随手一扔。

　　kao!

　　什么叫毫不顾及，和这小子比起来，孔雀上次摔我都叫“小心轻放”！

　　我边问候着他十八代祖宗边站起来，抬头望去。此刻碧云散尽，凉天似水，暖风徐徐，芳香阵阵。巍峨壮观的暗宫宫邸矗立在此山之上。一座座龙楼凤阙被绿树掩映，依山势错落有致地纵横于峰峦之间。方圆数百里内云树葱茏，一层层的宫阙似是直通云霄，使人有种可以即刻登仙之感。顿时心中大慰：这才有点儿邪教的味道嘛！

　　我打量着门上的匾额问：“怎么这个也叫夕落城？刚刚那个不也是？”

　　初桐平静的解释：“本只是这一座，后来投靠经商的人多了，主上又建了一座外城。暗宫中人连姓氏都不在乎，更何况城名，一同叫了便是。”

　　我随口道：“落日熔金，暮云合璧。同样是落日，熔日不比夕落好听得多！”

　　初桐轻蔑地看我一眼：“公子还是多掂量下自个儿，这等事不劳费心。”

　　我脸皮锃厚，无所谓的耸耸肩，跟着他进入暗宫。“璧落”之于暗宫不过是最低等的身份，走的也是下等宫众的偏道。好景致自然欣赏不到多少，可九曲十八环下来，我依然忍不住感慨：摄政王说暗宫目无王法，僭侈逾制，仿照皇宫制度与宫内无异。

　　还真他妈没冤枉他！

　　一路无语。待到玉銎园入口，初桐道：“暗宫等级分明，宫规森严。即使只低一级也要完全服从，公子入了这玉銎园还是多问问园里的规矩，别一个不小心送了命。”

　　我仰天打了个呵欠，以此表达对封建阶级制度的深恶痛绝，问道：“这里怎么看高一级还是低一级，难道也看翡翠、琥珀之类的挂饰？”

　　初桐嘴角一抽：“公子不要胡言。暗宫一宫二使，四护法，八长老，十二堂主，三十六门主，八十一楼主。至于宫众，等级的划分是通过名字。以‘草’字部为末，其上为‘木’部，之后是‘竹’，再上依次是‘水’‘鸟’‘山’，最高为‘玉’。只要升为楼主，即可自行改名。”

　　“璧”算玉吧，可“落”又算草。

　　一个最高，一个最低。

　　我不耻下问道：“那我算‘玉’一级的还是‘草’一级的呢？”

　　初桐再抽：“公子说笑了。目前宫中‘玉’之品级的除了左右二使和玲珑大人，再无其他。”

　　他抽我也抽。

　　既然不是“玉”就只能是“草”。敢情老子一入世就是最低等男宠，混了半年还是一最低等。这个中滋味，更与何人说？

　　我拍拍初桐的肩膀：“多谢兄弟指教。哪天兄弟要是飞升了，别忘了咱这鸡犬。”

　　初桐已然由面神经麻痹转向面神经抽搐：“公子既安然而归，在下需即刻复命。先行告辞。”

　　我说：“好，常来玩。”

　　这下他既不麻痹，也不抽搐，直接扭曲。

　　我自顾自进入玉銎园。园内广袤而秀丽，花若鲜染，草若茸织，一望如海。各式亭阁楼榭桥坊廊轩，或巍峨大气、或典雅秀丽，在花海中若隐若现。

　　“你们来看看我的，这蝴蝶扎得大，主上看到的机会就大。”话落，换得一片不屑的嗤笑。

　　“主上要是有心看，蜜蜂身上刻字也能一扫便知。主上要是无心，就是放在眼前也一样无视。”

　　“簟奚！你的意思是主上会看上你的风筝？”

　　“至少我的风筝能飞。”

　　“你……这个我不要了，重做还不行！”

　　前方，几个少年正在亭子里扎风筝。只是一色的蝴蝶样子配上紫色，确实分不出谁是谁。有心急的直接于其上写名字，聪明的会写句诗提个词，把名字嵌进去。

　　我玩心大起，一个箭步上去，拾起刚刚被扔掉的“大头”蝴蝶一阵改良。

　　提笔写道：“宫犹如是，国犹如是，无分南北；主圣臣良，上和下睦，不侍东西。”落笔的空档，找茬儿的来了。

　　“呦，这不是醉欢楼大名鼎鼎的璧落公子吗？当年一句雾失楼台，月迷津渡被主上亲点。怎么今儿个这对子平平仄仄颇不工整，难不成是江郎才尽？”

　　我道：“簟奚公子言重了，江郎才尽……鄙人岂不是高攀江郎？”

　　簟奚被噎，笨嘴拙舌的回不上话。扔风筝的少年倒是认真的分析起这对联：“主圣臣良，上和下睦，不侍东西。说的可是主上圣明，臣下忠良，上下和睦不侍奉他人之意？”

　　我立马感激涕零道：“知我者美人也！正所谓人生得一知己，何其艰难呢！”

　　少年微红了脸：“璧落公子果然高才，主上曾说：天朝主昏于上,人于下，吾稽天讨。这对子可是说到点子上了，主上若是见着定然高兴。”

　　我奸笑着点头。

　　他当然会高兴，自己的老婆我还不清楚？他只要一高兴就会来见我，嘿嘿，就怕他高兴大了直接一掌把我拍死。

　　我捏着风筝的骨架，随意滑过那长长的尾翼，无声点出六个字：

　　主――上――不侍（是）东西

　　莞尔一笑，拿着这只硕大的紫色蝴蝶匆匆出亭，以免伤及无辜。

　　墨非定律云：如果坏事有可能发生，不管这种可能性多么小，它总会发生，并引起最大可能的损失。所以，蛋糕掉到地上不倒霉，倒霉的是奶油的那面着地。所以，风筝勾到树枝不倒霉，老子爬树落下也不倒霉，倒霉的是正巧砸在别人身上。

　　“哎呦――！”我痛呼。

　　玉銎园树多茂盛，院落也多，死角自然应运而生。这处隐蔽在数棵十人合抱的大树之后，旁边一湾烂泥潭正散发着恶臭。只一眼即可断定：这里平时极少有人来。我环顾四周，离得最近的是个面朝下趴跪着的少年。

　　他上半身衣服被撕扯得七零八落，两点嫣红挺立着，随着动作若隐若现。衣衫尽数被褪，白嫩中露出粉红，张弛间流出乳白色的莹润。嘴里还含着，不时发出“嗯嗯啊啊”的声音。

　　其侧伴着两名少年，不管衣着是否齐整，脸上都挂着不正常的红晕。就算老子风流如孔雀，对于这突如其来的“sexyparty”还是愣在当场。

　　我有许多疑问：比如，这些孩子不都是宫主的男宠？如何能与云馨之外的人胡搞？再比如，难道是欲求不满？为什么会欲求不满？但首先在脑海中成型的是：谁说小受和小受是姐妹？这不照样能搞！

　　这厢还没愤慨完毕，忽然一阵天旋地转，我被生生甩了出去。

　　“哪里来的狗东西，搅黄少爷的好事！”

　　眼前这被我砸到的少年明显年长不少，一脸被硬生生打断的憋闷。

　　他用手捋了两下那个有些蔫了的涨紫什物，扯过衣服挡住，凶狠地问：“你是新来的？多少号？”

　　我咬牙切齿，谁知道那家伙数百男宠里我排第几，实话实说道：“不知道。”

　　边说边起身掸掸衣衫。突然一声尖锐的呻吟，我匆忙望去。方才那少年口中的还未停，又有人从后死劲地挤进去。他的肌肤如画，雪白的底色渐渐染上了一层淡淡的粉色，娇艳欲滴。

　　眼前这人见我满脸惊愕，嗤笑道：“这都没见过？来来来，过来。难得哥今天心情好，给你讲讲玉銎园的规矩。”

　　他说：“这玉銎园堪比冷宫，夕落城里没有比这儿更冷清的地方。你既然来了，就把等主上宠幸之类的想法，趁早打消。主上对这里素来不闻不问，偷情爬墙甚至生死。你若是想出头，就要学会妥善利用自己的长处……”他用食指勾起我的脸，我厌恶地拍开。

　　我问：“你是说宫主从来不来这里，也不碰这里的人？”

　　他道：“迄今为止，主上没有来过，但是带走过四个。”

　　我有种戴绿帽子的窝火：“哼。”

　　他显然理错会了我的意思：“别急着否定。主上四年带走了四个，可是他们四个……”他看着我的眼睛，一字一顿道：“都死了。”

　　趁我愣神，他一把推倒扒我的衣服。

　　我大惊，抓住他的手，怒道：“你他妈做什么？”

　　他淫笑：“美人，别摆出这种表情，可惜了你的漂亮小脸。”又欺身压上道：“不是教你要妥善利用自己的长处吗？在玉銎园，你缠上门主就能出头，傍上楼主就走大运。实在不行也要先找个园子里的，以求少受些欺负。你运气不错，第一天就遇到我。今后乖乖的，哥哥罩着你。”

　　我右手扣紧了迷药，他笑道：“小美人，别怕。”

　　kao，你哪只眼睛看见我在害怕？老子明明是不屑加恶心！

　　第五十七章：再遇残疏

　　我思量着如果用毒，善后工作不好处理，暂且虚晃一枪。

　　于是，指着他身后大声道：“快看！宫主在你后面！”

　　他根本动作不停，乜斜着看我的表情像是在说：

　　这丫脑抽了。

　　晕，敢情官儿太大也不好。

　　我重振旗鼓再来一次：“残疏在你后面！这次是真的！”

　　他道：“暗宫里人人都知道，残堂主有洁癖。除了辉云殿、流觞阁、疏影斋，别的地方一概不去。”

　　我忒沮丧，TNND太失败了。好不容易认识俩人，搬出来哪个都没效用。正准备退而求其次地用毒，身上那人却蓦得向左翻滚，沾了一把烂泥。

　　他胡乱抹一把怒道：“今天真他妈邪门，又是谁找本少爷的晦气！混蛋你……”

　　话至此卡壳。只见一“天外飞仙”飘落于十步开外，左手捏着一只紫色风筝，右手握紧再握紧，一直握到青筋暴凸还不自知。那脸黑得，啧啧，可比之其辫子上的墨色珍珠。

　　瞬间，那少年呆滞，我也呆滞。他呆滞是因为看到了残疏；我呆滞是因为看到了发怒的残疏。

　　平时看这孩子或耍赖或暴力，生气的事情常有，属于一点就爆的脾气。但如当前这般黑煞神似的一张脸，却是闻所未闻。按我对他的理解，下一秒应该大吼：混蛋啥啥，你竟然骂本座啥啥，去死、受死、生不如死云云。

　　残疏却向前走了三步，不多不少就三步，每步都有一人见血。三步后站定，目光咄咄逼人，如风过荆棘般刺人的疼痛，厉声道：“滚。”

　　那群少年如蒙主大赦般能用飞的不用跑的，也不管是否衣不蔽体有伤风化。

　　我不小心扫到那男子彻底蔫了的xx，大笑不止：这丫不会心理阴影，从此BQ功能障碍了吧。

　　正幸灾乐祸，头上悠然飘来一片阴云。残疏摆着张包公脸，拿x射线从头到脚的扫描我。

　　我欣慰：儿子终于长大成人，懂得耍酷了。

　　残疏道：“璧落，本座真真低估了你。”

　　啊？

　　我茫然回视。

　　他又道：“醉欢楼里的传言本座不信，可这几个月算什么？寻幽满足不了你，你就千方百计缠上师父。师父蹬你，你去勾引寻幽；寻幽不甩你，你再回来投靠师父。只有他们两个也就算了……玉銎园是不好混，可你竟然连那种下三滥的东西都去勾搭？！”

　　我被骂愣了。不是没有想到会和残疏碰面，可千算万算单单没有算到会是这般难堪。讥笑道：“既然英明无敌的堂主大人都知道，那小的也没什么好向组织作思想汇报的。烦请大人移驾，别让小的肮脏的身躯污染大人无暇的心灵。”

　　残疏被彻底激怒：“你……你竟然承认了？璧落你个混蛋对得起我吗？连那种人你都要，你……你他妈还真贱！”

　　我说：“大人明鉴。小的一时没有男人缠就会死，管他是什么人，只要是男人就行。”

　　“璧落！”残疏满脸涨红：“好好好，你爱找谁我管不着。但是你记好了，过度纵欲会伤身。下次别又搞成这样儿回来。瘦得猫儿似的，弱成这德性，我看着碍眼！”边说边拾起我的手腕摇了摇，那手指确实和白骨精有得一拼。其上条条血管清晰可见，泛着不正常的青灰色。

　　我摇头苦笑：“不劳费心。”

　　残疏几乎同时开口：“怎么回事？”

　　没等我回答，质问一连串的往外蹦：“你心脉怎么这么弱？是不是中了毒？寻幽那厮为什么不管？”

　　他突然180度急转弯，我有点儿反应不过来，讷讷道：“没事，一时半会儿还死不了。”

　　“嗒”的一声，风筝从残疏的手中飘落。他瞬移到眼前，拦腰抱起我走出这偏僻角落，放在阳光下的草坪上。之后，重新搭上脉，表情前所未有的凝重。

　　我说他小题大做，他不理我。残疏的手顺着心脉移动，而后停在某处稍用力一按。我立刻胸口撕裂般疼痛，喷出一口咸腥。

　　残疏慌了，手足无措的擦着血迹，揽着我的右手不断收紧，说话声音都有些发抖：“怎么会是相思入骨？为什么偏偏是相思入骨……小落落，小落落……乖，不疼不疼。”

　　看他慌不择言的样子，我问：“这个毒当真解不了？”

　　残疏心虚地看我一眼，轻声应道：“恩。”

　　我认命地向后仰去：“还好，相思入骨的毒性按血脉运行不定时发作，让人遍尝诸般苦楚却不得死。在此之前，我想死都死不了。”

　　残疏紧抿唇，声音依旧不稳地打断道：“别说了。”

　　我心下叹气，都快GAMEOVER了还要安慰这倔孩子：“是人都会死，不过早晚之分。况且俗话说，好人不长命祸害遗千年。别担心，我暂时还死不了。”

　　顶多和林黛玉似的，吐啊吐的，吐习惯就好了。

　　残疏蹙眉，我无所谓的笑笑。不知道又刺激了这孩子的哪根神经，他猛地把我推倒，吻紧跟着压下来道：“不是让你别说了。”

　　我瞪大眼睛，浑身僵直的闭嘴。

　　他又凑过来，吻了吻我的额头道：“小落落别怕，这毒就算解不了我也有办法压制，你不会有事……”

　　我怀疑地问：“你刚刚为什么不说？”

　　他自得的昂头，笑得有些牵强：“刚才就说了如何会显得我的医术天下第一！”

　　我嘴角抽搐，问道：“残堂主？”

　　他抬眼看我，湛蓝的眼睛里略带诧异。

　　“您老不是自称本座吗？”

　　残疏一怔，窘得满脸通红，二话不说开始扯我身上已不齐整的衣服。手伸入衣襟，在肌肤上游移，指尖微颤，有种冰凉的触感。不知道是不是因为呕血的关系，现下身子很虚。反抗起来毫无气力，反而给人一种半推半就的错觉。

　　当他整个人覆上来后，却突然停止了动作。脸贴在我已经裸露的胸口，涩涩地开口：“那个人是谁？”

　　我眨眨眼，很快会意道：“孟诩！让他死得那么容易，是老子这辈子最后悔的事情。合该把他挖出来鞭尸！”

　　残疏闷闷地道：“不是。你中毒最多俩月，却发作过上百次。让你日夜思念的那个人是谁？”

　　我懵住。

　　两个月来一直隐藏的很好，掩埋的既深又冷，如同那被抛弃的昔日。我以为自此绝口不提，就会变成只属于我的秘密。没成想，骗过了整日陪伴的孔雀，却瞒不了久未谋面的残疏。

　　他得不到答案，有些泄愤的在我胸口一吮，我吃痛但不语。

　　他无奈道：“好了，我不问了，你别哭。”

　　我狠敲他脑袋道：“胡说什么呢？谁哭了？”

　　他挑衅的看我道：“好，你没哭。以后你只许在我床上求饶时哭，其他时候谁敢你惹流泪，我定让他流血。”

　　我直抽抽，床上求饶可以哭……？！

　　omg，这孩子满脑子都是些什么！

　　我支起上身，一记老拳直击他英挺的鼻梁，残疏身子微侧，右掌迎上握住我的拳头。我向外挣，他顺势送，眼见要仰跌下去，他右臂趁机环过揽在背后，左手倏地从膝下穿出。待站起时，我已然被他抱在怀里。

　　残疏一脸讨打相，凑在我耳边小声道：“小落落，我是很想看你哭，不过先要把这几只偷听的苍蝇拍死再说。”

　　我被他拥着，看不到人只能听到声音。

　　头一位玩味的轻佻：“残堂主，才三个月没见就猴急成这德性，算什么西域第一风流世子？唐突美人呢，徒有虚名啊～”

　　第二位出奇的严肃：“残堂主，这里毕竟是玉銎园，住的都是主上的公子。主上事务繁冗，这园子里的事主上之前不过问，不代表永不过问。”

　　第三位是悦耳的女声：“残堂主，多日不见。”

　　第四位沉默，只有衣料摩擦的声音，可能是抱拳行礼。

　　残疏完全不鸟他们，那鼻子快翘到天上去了：“既然师父他老人家要整顿这园子，你们的事情应该很多――捡拾垃圾、休整花草，再看看有没有屋子漏雨什么的。反正别来打扰我……师父？”

　　趁残疏惊讶之际，我挣脱开某人的禁锢，翻身跳下。

　　果见暗宫四大护法――峥嵘，玲珑，娉婷，澜珊，四只黑衣华服的乌鸦，只有靴子上装饰着不同色的翎羽。当然还有残疏的师父从这黑色的背景中缓缓走来，一袭白色锦袍绣着黑纹，腰束上嵌着紫玉。整个人温润而飘逸，清澈且透明。如同从夏日荷塘里悠然步出的睡莲，圣洁却遥远。

　　一如那温柔的昔日，疼痛的思念，

　　一如我记忆中不可碰触的华年。

　　四大护法单膝跪地，齐声道：“主上。”

　　残疏躬身行礼道：“师父。”

　　我僵在原地：“……”

　　他微微颌首示意起身，就是没有看我。

　　我心中默念：不要看他不要看他不要看他……可眼睛就是移不开，似乎不看他就没有什么能够入眼的。

　　云馨声音平淡清冷：“一共几个人？”

　　玲珑道：“回主上，共六人。玉銎园中四人，园外两人，包括未央门……”

　　云馨摆摆手，玲珑立刻噤声，澜珊会意地退后至门口准备纵身而去。

　　第五十八章：相思入骨

　　看这情形，应该是对那些人下了必杀令吧。淫贼虽说是龌龊该死，可里面的几个孩子何其无辜！因为长相，莫名其妙地被送进来，为了存活而委身于人饱受凌虐。你随便一挥手就要了他们的命？！

　　我义愤填膺：“不行。”

　　六双眼睛“刷得”同时扫射我，我一个激灵，正义的火焰熄灭不少。

　　暗自打气了半天，正准备开口。

　　云馨已先道：“算了，还是交到蓐收堂，按宫规处置。若查明确属被胁迫，放出外城便罢。”

　　严令忽然回暖，众人神情诧异，不过没人敢质疑权威。玲珑按部就班的照做，澜珊面无表情地步回，只有峥嵘斜倚着棵小树，冲我意味不明地眨眨眼。

　　云馨接过那只紫色的风筝，从头至尾细细打量。直到抚过尾翼上的字，蹙眉不语。

　　鲁迅先生说：不在沉默中爆发就在沉默中灭亡。残疏没有机会聆听先生的教诲，却已得真谛。他见云馨多时不语，不着痕迹地把我掩在身后道：“师父，疏影斋还炼着药，徒儿先告退。”

　　云馨抬头道：“这是你做的？”

　　残疏说：“不是，大概园子里的公子们闹着玩做的。”

　　云馨不理他，迎面走来道：“这是你做的？”

　　看来是问我，我挺直腰杆答：“不是。字是我写的。”

　　残疏急着解释：“这字写得多好，笔走龙蛇，古朴卓雅。寓意也好：主圣臣良，上和下睦，不侍东西。师父，他在夸你！”

　　我差点儿背过气去。我说他不是东西，你说我在夸他？！纵使他原本不想杀我，现在也被残疏这孩子气的想了。

　　差别在于：不知他会亲自做了我，还是摆摆手让澜珊做了我。正思量间，没注意云馨已立于我眼前。

　　他笑道：“疏儿说的对，这字写得不错，我喜欢。”

　　我怔然，不可否认，眼前的云馨很美但很冷。如同万仞之颠的天山圣雪，银装素裹而成。此时略微展颜，竟如春回大地，万物复苏。所有寒冰皆在瞬间消融，仅余一汪幽碧的春水。

　　霎那间，仿佛时间倒转，一切还停留在当时。初来乍到的我看到什么新奇的玩意儿都会指给他道：“这个我喜欢。”他总是纵容的充当“提款机”加“搬运工”，还乐此不疲。次数多了，即使脸皮厚如我也会不好意思地问：“馨，这个你喜不喜欢？”他毫不讳言：“我喜欢你。”

　　之后不管问什么，都是此统一答案。久而久之，我觉得被耍弄，朝他发脾气。他笑着解释：“你喜欢的我都喜欢，所以你喜欢最重要。”

　　想到此，我鼻子有些酸，恍惚地去握他的手：“馨……”

　　他的手指冰凉，而我骨瘦如柴，两两相握，触感已完全不同。

　　我蓦然惊醒，发现周围的人皆变了脸色,包括鲜少有表情的澜珊。

　　残疏赶忙道：“璧落，你见了宫主怎么不行礼！”

　　我心下感激，赶忙屈膝行礼。将手微微放开，还未来得及垂下就被他反握住。用力抽出，反而被握得更紧些。我错愕地抬眼，云馨的神情波澜不惊，漆黑的眸子冰冷而锐利。那里有审视有探究，好似人心底的秘密皆无可遁形，不管藏的多深终会被赤裸裸的展露出来。冷静，残酷，却独独没有感情。

　　他……不记得我了？

　　胸口一紧，有种山河崩裂的疼痛。我借下跪的力量抽回手，伏身道：“见过主上。”

　　如果他不记得，现在的我之于他就是一陌生人，还是个色胆包天觊觎他的陌生人。残疏说过：妄论暗宫者，会被砍手砍脚，剜眼拔舌喂虫子。那我摸他的手，会不会被做成人彘，挂个牌子，上书：癞蛤蟆想吃天鹅肉。

　　……

　　残疏急忙替我开脱：“师父，您平时不出辉云殿，即便是出了也戴着面具。他个小孩子初见圣颜，难免激动。您不要和他一般见识……”

　　云馨道：“疏儿不是要回去炼药，怎么还杵在这里。”

　　残疏闭嘴，担心地看着我。

　　云馨道：“你方才想说什么？馨什么？”

　　想说什么？

　　我想说：馨，我想你，你想不想我？

　　我想说：馨，我知道之前的事情你有苦衷，我不怪你。

　　我还想说：馨，我的时间不多了……我们重新开始好不好？

　　当然，这只能是我想说的，却不是能说的。难得组织上给我一次改过自新的机会，我得好好把握。

　　我咬牙压抑住不适，再次伏身道：“心……小的对主上的忠‘心’可鉴日月，‘心’中敬仰之情犹如滔滔江水连绵不绝，又如黄河泛滥一发不可收拾。”

　　云馨道：“就这些？”

　　他的声音依旧淡然，与之前无异。不知是不是我敏感，虽伏在地上，却感觉四周气压骤降，背上一阵发寒。

　　这还不够吗？

　　我继续溜须拍马道：“您是有史以来世界公认的全能级别集大成者，是全世界一切阶级公认的伟大领袖。我对您的崇拜已经到达无法用语言形容的地步了，在您面前一切言语都是如此空洞而苍白……”

　　云馨打断道：“够了！……你退下吧。”

　　我立刻拿出电视剧中“谢主隆恩”的架势道：“谢主上！”

　　待要站起时，腿脚有些发麻，行动略有不稳。那双镶嵌紫晶的缎面凉靴立刻向前一步，又似是想到什么般回转离开，甩下句：“去沉香榭。”

　　待我抬头时，只余下一道朦胧的白影。阑珊和娉婷紧随，峥嵘拉住玲珑，纳闷地问：“景岚回来了？”

　　玲珑答：“没有，目前这形势，景长老怎么能回来。”

　　峥嵘的表情不仅纳闷，更添惊愕：“景岚没回来，主上要一个人去见沉酣？”

　　玲珑不理他：“主上的心思无需峥嵘护法揣测。”

　　说完先行一步，只留峥嵘一个人嘀咕：“这几年沉酣要不不见，要不见着不语，宫里就他敢公然和主上作对，主上还不介意。”临走看看残疏，再看看我，表情特诡异。

　　夏日午后，清风抚过碧树，舞弄斑驳的光影。我坐在草坪上，残疏发挥专长摆弄我的腿。

　　他说：“这毒沉入血脉，容易堵塞滞留，你平时要多活动些。发麻事小，坏死就不好办了。”

　　我说：“嗯。”

　　他说：“我拜师四年有余，还是第一次见师父进玉銎园。你说他把个男宠园子修的这么豪华却从不来，他在想什么？”

　　我说：“嗯。”

　　他说：“我今天第一次见师父收回成命。你不知道，他外表看起来那么淡然，其实固执得紧。他下的命令，任凭别人如何进谏都既不解释也不更改。虽然每次都证明他是对的，但是怎么也该给别人留点儿面子吧。”

　　我说：“嗯。”

　　他说：“师父讨厌别人看着他流口水，所以弄了个面具遮着。可他更讨厌别人碰触，你还真是命大，不小心碰到他都不怪罪。你不知道，遇到师父心情好大发慈悲的机会，比我医死人的可能性还小。”

　　我说：“嗯。”

　　残疏怒了，强硬地掰过我的脸道：“小落落你究竟有没有听我说话？不准往那儿看了，再看也没人！”

　　我眼睛有些刺痛，不理残疏，闭眼休息。盯着阳光太久，即使闭上了依然一片白色的光晕。如同天地间仅有这一种颜色――他的颜色。白地如此耀眼，白地摧人泪下……

　　……

　　墨非定律：

　　一、别试图教猪唱歌，这样不但不会有结果，还会惹猪不高兴。

　　二、别跟傻瓜吵架，不然旁人会搞不清楚，到底谁是傻瓜。

　　将这定律套用在簟奚身上：

　　一、别试图教簟奚讲道理，这样不但不会有结果，还会惹簟奚不高兴。

　　二、别跟簟奚吵架，不然旁人会搞不清楚，到底谁是傻瓜。

　　我在玉銎园生活了七天。

　　七天前拒绝残疏的热情相邀，坚决搬入玉銎园。

　　笑话！

　　园子里的恶魔或许有或许没有，但疏影斋里一定有头我注定打不过还时常发情的小恶魔。残疏生闷气，不再理我，我乐得清静。出乎意料的是，在玉銎园的生活的平静而安逸。连之前因为疼痛而夜不成寐的状况都有所好转。除了心里有一点儿郁闷，真的真的只有一点儿郁闷而已……

　　长工的日子好过了，周扒皮就会如坐针毡。

　　我思量着：自从我在醉欢楼让簟奚当众出丑，那小心眼儿就怀恨在心，整天谋划着报复。果然，三天后簟奚率众将我堵在园口。

　　簟奚号召：“大家来看，这就是传说中的璧落公子。”

　　托儿一号道：“除了长得还可以，其他也不怎么样嘛。”

　　托儿二号道：“瘦得只剩下骨头还能算模样可以？他哪里比得上j秋？”

　　簟奚道：“篱尘，别点破嘛。多少给璧落公子留点儿面子，人家还妄想凭借这等姿色博主上

　　欢心呢！哈哈……”

　　j秋道：“j秋怎么能和璧落公子比？璧落公子在醉欢楼里的故事可是异常精彩，让人羡慕

　　。”

　　第五十九章：所谓画蝉

　　最后一人总结陈词：“我没有听过你们醉欢楼里的事，不过这几个月的传闻还是蛮有趣。璧落公子见寻幽大人没有回心转意的意思，竟然私自逃离南涧醉欢楼。途中得遇主上，还以为钓到个金主儿，一路跟从上京。主上被纠缠烦了，派八重杀门下手。恰巧遇到过路的寻幽大人。寻幽大人是个容易心软的主子，从他在醉欢楼一而再得容忍某人就可以看出。再三求情之后，救了某人一命。可救人是一回事，接纳是另外一回事。看这模样这德性，别说寻幽大人，就是换个常人也受不了。无法，璧落公子只得被灰溜溜的扔回来，任其自生自灭去。”

　　我愣在当场。

　　簟奚等人以为戳到我痛处，得意地哄笑。

　　其实我是在敬佩，对这些人编故事的水平无尚膜拜，对三人成虎的事实五体投地。

　　很好，很强大。

　　由此可知，“璧落”在醉欢楼里爬床的事迹有多大程度上的扭曲。

　　我继续向前走，篱尘侧身挡住

　　我说：“借过。”

　　篱尘道：“我从不给淫贱之人让路。”

　　我从左侧绕行道：“而我恰恰相反。”

　　篱尘着恼，再也按捺不住，反手一掌往我左脸颊打去。我头一低，从他手臂底下钻过。他退而求其次地反拉我手臂向后扭，我忍着腕上的麻痹，顺势屈膝踢他三角地。总之，只要篱尘不用内力，我就不会处于弱势。

　　簟奚见事不妙，打圆场道：“篱尘，不要动手。别忘了昨天蓐收堂处罚了四名犯宫规者，小心落人口实。”

　　篱尘道：“哼，杀鸡吓猴。下一个是谁，猜都猜得出。”

　　竺轩道：“可是我听说，那天璧落也在，单单没有处罚他。”

　　簟奚冷笑：“猫捉耗子的乐趣并不在于吃而在于戏弄。明明可以直接咬死，偏生不下口，眼睁睁逗弄着那耗子从惊慌失措地乱撞到精疲力尽的等死之后再下杀手。主上要谁死不过一句话而已，这如何能比得上猫捉耗子般有意思？”

　　竺轩会意地点头，捂着嘴轻笑。

　　我也跟着点头。

　　簟奚诧异：“你什么意思？”

　　我说：“我觉得你解释得很有创意。敢说主上是猫，簟奚公子好胆色。”

　　簟奚被噎住，恼怒道：“璧落，你在醉欢楼就是个朝三暮四，不知廉耻。侍候寻幽主子后还不安生，我还从未见过像你淫荡的婊子！你就是石头放在鸡窝里（混蛋），芝麻地里撒黄豆（杂种）！和你这种人说话，我都觉得丢人！”

　　我平静地听完，不怒不恼，反问道：“簟奚，你送过礼物吗？”

　　簟奚骂得开怀，见我不反击竟是一愣，随口道：“当然。”

　　我说：“如果送礼给别人，别人不收，那礼物归谁？”

　　簟奚还没说话，篱尘抢答了：“送礼的人啊。人家不收，还能扔了不成？”

　　我点头道：“说得好。那你骂我的话，我不收，你也该知道归谁了吧？”

　　簟奚气得脸色发青：“璧落公子嘴上功夫还真厉害！”

　　j秋配合着作天真状问：“嘴上功夫？”

　　又是一阵哄笑，篱尘道：“原来是‘吹箫’练出来的啊。”

　　我摇头，这帮孩子怎么就是不懂得收敛。正要苦口婆心的教导他们所谓“心中所想便为外物所化”。也就是说，你看别人是佛，那你心中自有菩提；你看他人如臭屎，那你离腌H之物亦不远矣。

　　未及言明，只听身后一人冷笑道：“宫里要论吹箫，本座认第二没人敢称第一。你们对这冰玉箫有什么意见，不妨站出来说！我们切磋切磋！”边说边把他袖中晶莹的冰玉箫摆在手里晃晃。

　　那群窃笑的少年皆被吓到，匆忙下跪行礼。我撇嘴，残某人的性格可真不讨人喜欢。正想告诫他教育孩子要循循善诱，因势利导，暴力是解决不了问题的。

　　峥嵘就抢了先：“残堂主，你知不知道‘英雄救美’的关键是把握时机。要趁美人最危难的时候出手，过早过晚都不成。早一步，美人不需要你救还怪你多事；晚一步，美人没了也就不用救了。你就是早了一步，小孩子果然沉不住气～～”

　　我抽搐，这都什么跟什么？

　　敢情武侠剧中的大侠都是掐着秒表去救美？

　　呸呸呸，谁是美人……

　　峥嵘挥挥手，那些少年悉数退下。残疏的本质立刻暴露，冲峥嵘大喊：“你懂什么？我就是看那些娘们儿似的男人恶心，若不是怕吓着我的小落落，我早让他们尝尝‘水凝冰旋’的滋味了。”

　　吓着？

　　我继续抽搐：老子看起来有那么弱吗？

　　峥嵘斜倚着门，笑道：“好好好，残大堂主是主上的高徒，在下自然鞭长莫及。不过残堂主，你光顾着偷听，是不是忘了什么正事？”

　　残疏显然对“偷听”一词很不满，撇嘴道：“小落落，师父要见你。”

　　我说：“啊？”

　　残疏以为我紧张，安抚道：“小落落，我师父冷是冷了点儿，但不会算旧账。当日他不罚你，今天也不会。而且这几天师父他老人家心情出奇得好。整天不带面具，没事儿就笑。你也见过他的样子，顶着那么一张脸笑，搞得底下人心神荡漾，七窍少了五窍。男人一思春，难免会出错。没想到他处置人竟也比从前仁慈……”

　　峥嵘清了清嗓子：“咳，残堂主，这些就免了。”

　　残疏瞪他一眼继续道：“反正你别担心，我带你去郁竹轩。对了，你一定要记住……”

　　他说一句，我点一下头。至于内容是什么我压根儿没听进去。

　　他想见我，管他由于什么原因想见我，总归是“想”了。幸福来的如此突然，让我来不及制定这场攻坚战之路线方针政策，总而言之，统而言之，围剿为上。

　　这一路，暗宫的美景终于尽收眼底。云树葱茏，古树森齐。聒聒幽禽鸣远岱，潺潺流水接长溪。真个是都道江南景色好，至此方信有晴天。

　　一座座宫殿依山势错落有致地散布在峰峦之间，蜿蜒曲折盘旋而上直通云天。微风中带着大海特有的潮湿与咸腥，漫荡飘洒而过。霭霭蔚蒸的云雾之中绰约可见一巍峨殿阁，层楼叠起，雪翅插天，如凌虚踏云，俯瞰人间。与玉銎园相比，少了几分妩媚，多了几分峥嵘气势。

　　好容易绕过此天阙帝宫，又遇瑶池仙境。只见白云深处有一片竹林，翠缕千条透着灵性。绿竹掩映之下有数椽小屋，白石砌墙，琉璃拂檐。碧树夹路，鸟雀迎门，清清雅雅仿若仙山阆苑。残疏、峥嵘同时停住脚步，看来眼前就是目的地。

　　我打量着这些竹子，有些眼熟，似乎在醉欢楼里见过，问道：“这郁竹轩是什么地方？”

　　残疏有些别扭的答道：“师父的寝宫。”

　　我瞪大了眼睛，峥嵘二话不说把我推了进去。

　　门内是正厅。

　　大厅正中的云馨一身素雅，伏在案前写着什么。案边立着几个人，恭恭敬敬的报备着，他不时地抬头应两句。而我站在门口动也不是，不动也不是。

　　云馨说：“你们对徵羽所说的事情怎么看？”

　　一人粗声粗气地嚷道：“说什么‘替天行道，济世救民’，TMD全是十八代祖宗的累世狗屁！主上，那些假惺惺的正道门派我早就看着碍眼！整天自负名门正派，还不是该放蛊的放蛊，该下毒的下毒。KAO，干脆趁他们这次清巢出动，全部灭了干净！”

　　云馨没有言语，只用眼神示意其他人继续。

　　下一位略微沉吟道：“之前我们一再忍让，他们却愈加嚣张，故此次定要挫挫他们的锐气！只要少林派不参与，他们别说是分‘南、北、西’三路，就是天上地上分八路一起攻，我们都不怕。但话说回来，全部剿灭未免过激。主上曾说，我们要的江湖是势力平衡，而不是一方独霸。如果这次意气用事，就是将之前暗宫苦心隐藏的实力暴露。更何况摄政王那边……唉，那才是大问题！”

　　一人接言道：“此次武林盟围剿暗宫，少林不来就没有任何威胁。但是，若再加上朝廷的兵马就难说了……以暗宫现在的实力，决计难以抵挡武林盟和摄政王的双面夹击，倘若强自出战，只有枉送性命。”

　　云馨不置可否，提笔写了封信封好，交给旁边的双生少女之一道：“瑶音，把这个交给景岚。”

　　瑶音把信收好，略一揖礼，清风般从我身旁瞬飘出门。

　　第四个人接着道：“在下赞同梓长老的建议。至于摄政王……主上，永祯殿下最近倒是频繁派来使示好……”

　　先前那大嗓门叫嚷着抢言：“KAO！永祯那厮整天送金子，送的老子心里直打鼓。前儿晚上去他那里溜弯儿，你们猜怎么着？他竟然把宅子安在圣武帝的行宫？！正殿旁边的廊屋挂着一溜儿牌子――写着什么‘兵马司’、‘藩吏司’、‘慎刑司’……老子没读过几年书，也知道这和朝廷的‘兵部’、‘吏部’、‘刑部’是一个意思。他NND的龟儿子，还真想当皇帝？！”

　　第六十章：黄雀于后

　　云馨无奈地摇摇头，众人哄笑。

　　江湖争霸，政治斗争。还真不是一般的……无聊啊！

　　我揉揉太阳穴，反正所有人都无视我，我就充分行使隐形人的权利好了。既然大厅不能待，我就以“纯粹欣赏古代卧室”为借口的参观起云某人的“闺房”。内屋与正厅相比，装饰的简单雅致，各色丝织品也尽可能的浅淡。

　　老虎不在家，猴子称霸王。

　　如今boss不在老巢，难得四只乌鸦也不在。

　　我不大闹天宫，真不符合我的个性。

　　不出半个小时，我已经成功摸透敌情。不过我绝不承认，此时的自己就像善吃醋的妒夫，酸溜溜的去找某人作“奸”犯科的证据。取证无果后，我大摇大摆的坐在书案前，欣赏桌上的水墨画，画中只有一只“蝉”。

　　古人爱蝉，因为“蝉蜕”意味着复生，灵魂延续。《后汉书礼仪志下》中写道：“饭H珠玉如礼。”“H”的形象是一只收敛翅膀的蝉。将玉蝉放于死者口中，寓意精神不死，再生复活。

　　此画虽为水墨，但墨分五色，画中的“蝉”淡染清雅，层次分明，栩栩如生。寥寥几笔便将蝉翼的通透，展翅欲飞的形象表现的淋漓尽致，美哉妙哉。

　　他凭啥做什么都好？我撇撇嘴。

　　其实画得也不怎么样……鉴定完毕。

　　随手拿起桌边食盒里的点心，化不满为食欲。浅尝一口，我愣了。又咬了一大口，品了品，立刻像见鬼似的颤抖。这……这竟然是京城饕餮楼的糖蒸酥酪？！

　　小时候低血糖，于是养成吃甜点的习惯。现在应该算是前世的习惯了……

　　汗。

　　来到这里天南海北的吃过不少，最喜欢的就是京城饕餮楼的点心。看似甜腻的点心，吃进嘴里却是甜度适中。口感绵而细柔，入口即化。那时候馨宠我宠得厉害，我喜欢什么不喜欢什么，在特定的时间有什么特殊的癖好，他比本人都清楚。而我以为他不过是个长得漂亮的穷秀才，不忍心糟蹋他的血汗钱。所以，虽说对饕餮楼里的糖蒸酥酪馋得流口水，却因那二十两的天价止步。

　　我曾经许愿说：如果老子将来有了钱，一定要把饕餮楼的面点师傅请回去，让他天天变着花样的做点心孝敬老子！数月之后，我的人生梦想被他先一步剥夺。

　　这人……还真不是一般恶劣。

　　满脸黑线。

　　我十分相当以及极其的不满，泄忿般去拿第二块，却被一只手按住。那手指纤细修长，指甲莹润剔透，指尖点若春葱。肤色白胜雪，雪里还揉着粉嫩，盈盈若水，精致无暇。我一口气没上来，差点儿噎死：“……呃，馨……主上？！”

　　馨没动，亦没有言语。

　　我没有紧张我真的没有紧张……我作什么要紧张？可是，为什么就是头皮发麻呢？

　　我缓缓地抬头看他，从脖颈，下颚到唇，鼻，刚刚眼神相交，我立刻别开脸，将眼光投向窗外。时值夏末，清风抚摸流云，妩媚痴缠出午后的慵懒，半嗔半嗲。

　　好吧，他大牌，我先开口：“那个……今天天气不错哈。”

　　他一愣，大概没想到我会说这个：“嗯，天气不错。”

　　别急着鄙视，我知道这对话没意义没营养。

　　可是，现下心里正忐忑不安：此时只有我们两个，而馨在对我说话，说不欣喜那是假的。可我搞不清楚他还记不记得我，如果记得还记得多少。

　　是记得我的好，还是记得要毙了我……==

　　再加上我又是私闯民宅，又是偷窃食物，他会怎么处理？这种既欣喜又恐惧的窘境，如同置于火上翻来覆去的煎烤。像老子这样能说出话来就不错了，所以，我继续没营养――“对对对，风和日丽，万里无云，清风和煦……”

　　NND，让个成语盲练习小学生造句，还真不是一般的困难。

　　馨微怔，竟然抿着嘴笑了：“这天气好，特别适合放风筝。”

　　风筝？

　　我冷汗：残疏不是说他不会翻旧帐？

　　偷眼看他，他挑眉看我，这个表情……我没眼花，这个表情太他妈玩味了。

　　我讪讪地继续胡说：“那个……我刚刚参观了一下这屋子，你品味不错。”

　　他这回没什么特殊表情地回答：“谢谢。”

　　只不过手的姿势变“按”为“握”，而且握得很紧。既然躲不过，我只有硬着头皮说：“主上，我一时有些饿，所以……不过，点心确实很好吃。”

　　他再次笑，笑得温和而包容：“没关系，饕餮楼的厨子做的点心都不错。”

　　果然是饕餮楼……

　　我胃抽搐。

　　好在他不介意我参观也不介意我偷吃，我长舒一口气，准备把偷食的“证据”抽回来。

　　结果……

　　NND，是谁说这家伙淡然的？我看他倒有“握手癖”。前几天见面时，他拽得二五八万的握着我的手，越想抽握得越紧。今天不过是吃了几块点心，他又故技重施。我越是躲他表情越冷，屋里气压越低，而我越是想金蝉脱壳。周而复始，形成恶性循环。

　　我满脸黑线：老大，你天下第一的好吧？再这样下去，老子的手就要废了。

　　我紧急避险，转移话题道：“你这屋子里的陈设也不错，和这神仙小屋很相配。”

　　他果然缓和，微微点头道：“嗯，那紫檀木罗汉床确实不错。”

　　床？

　　这话……听起来有点儿诡异……

　　我继续分散他注意力：“丝织品啊，装饰物什么的也蛮相衬。”

　　他继续点头：“嗯，我比较欣赏床上的竹席。”

　　……

　　我完全确定他在把我往死胡同拐，这么没营养的话，他硬是掰得暧昧至极。拒绝继续下去道：“我看你在画蝉，帮你题个字好不好？”

　　他眨眨眼，没有想到我会说这个，半晌才有些迟疑地放开我的手。见我手上醒目的红色斑纹，他向来清淡的神情中难得出现一抹讶异。

　　我提笔，想了想，写道：“螳螂捕蝉，黄雀在后。”

　　云馨画蝉，大概是由于天朝盛传的“幽太子”死而复生一事。这半年来，他从江湖到朝廷，精心地布下了张张缜密的网，合该也是为了他。我写这句，一半出于心理不平衡，一半是出于“唯物主义”的价值观。“穿越时空”这种事虽然同样匪夷所思，但至少在理论上能成立。五年之后，“死而复生”……

　　汗，怎么可能？

　　所以，我的意思是提醒他：务欲得其前利而不顾其后之有患也。

　　写完颇为挑衅地看着他，可他不但不恼，反而有些欢喜地展颜。缓缓踱步到我身后，左臂环过扣在案上，右手连同我手中的毛笔一起握住。整个人立时被他拥在怀里，温暖的触感熟悉的味道让我心跳紊乱，彻底僵在原地。

　　似乎哪里不对了……

　　馨潇洒恣意地挥毫写道：“螳螂正是遭黄雀，岂解堤防挟弹人。”

　　都说“由字可以观人”，云馨的字清隽卓雅，婉然若树，穆若清风。看似飘逸的笔画组合在一起，隐隐透着王者之气。好似群鸿戏海，舞鹤游天，龙跳天门，虎卧凤阙。

　　我纳闷：他这是什么意思？我说他如螳螂，别太自以为是，终会被黄雀算计；他却把自己比作持弹之人，意图将之前所有一网打尽。

　　这……这家伙也太自大了点吧！

　　我狐疑地回头，再次僵住。不知不觉间，他已经把扣在案上的手环在我腰上，我这一回头，恰巧蹭过他的脸颊。他靠近，蜻蜓点水般啄了一下。然后凑在我耳边呵气道：“搬来这里住好不好？”

　　脸“轰”得一下，从里到外烧了个通透。

　　好不好？

　　好！怎么可能不好？

　　只是，我总觉得哪里不对了……

　　馨说：“不要紧张。”

　　我哪有紧张，我为什么要紧张……只是除了头皮发麻外，还全身僵硬而已。

　　他叹气，轻轻吻住我，如同一片纯净的冰雪，吻住整个草原。慢慢地侵入，辗转地吮咬，

　　温暖的溶化了自己，溶进我的血液，如清澈的溪水，将流经的地方变得柔软而红润。然后，稍稍放开，声音有些哑地问道：“好不好？嗯？”

　　我深呼吸几次来平息之前的喘息，“好”字就在嘴边，可打转了几圈儿，就是吐不出来。顾左右而言他道：“你为什么住在山顶？还在屋外种了这么多竹子？”

　　他顺着我的视线向外望去：“喜欢吗？常青竹，顾名思义，四季常青。”

　　窗外，正是夏日午后，蝉鸣荫浓。正巧吹过一阵清澈的风，从翠绿的竹叶下掠过，使之摇曳，使之变幻，使之倾诉着不愿启口的秘密。

　　我回答：“不喜欢。”

　　他动作骤停：“为什么？”

　　我没在意，继续道：“风一吹就‘哗啦哗啦’的，晚上听起来像闹鬼，我怎么会喜欢这玩意儿？”

　　馨一僵，放开我走到窗前，默默地看着窗外说：“你先下去吧。”

　　我有些茫然。

　　又是同样决绝的转身，又是同样的白色背影。

　　第六十一章：子夜变歌

　　明明近在咫尺，却感觉离得很远，从来没有如此远过。顿时恍然大悟，原来是这里不对了……

　　从醉欢楼的初遇一直到回暗宫之前，虽然分离过两次，但我从没有和他道别过，从来没有独自面对过他的背影。每天，从我醒来开始，他就陪在身边，一直到安然入睡。从睁开眼睛到闭目休息之间，没有一幅画面不包含有他。

　　他曾经让我发誓：“以后只能看哥哥，只能崇拜哥哥，只能喜欢哥哥。”

　　我当时不理解，现在豁然明白。

　　那时的他已经把全世界缩小成一个人，再把这个人扩大到整个世界。他永远不会对我的称赞说“谢谢”，而是“你喜欢就好。”；他永远不会问：“搬来这里住好不好？”，而是直接赖在我身边不走；他永远不会毫不犹豫地转身说：“你下去吧。”

　　我们的相处，哪怕点滴的小事中都只有彼此。我又如何会如刚才这般紧张？

　　……

　　“小落落，你怎么了？脸色这么差？”我不知什么时候已经神游出了郁竹轩，直接撞上了一堵肉墙，墙的名字叫“残疏”。

　　我揉了揉鼻子道：“你怎么还在这里？你……你不会一直等在这里吧？”

　　残疏别开脸，否认道：“没，我刚好……”

　　话没说完，峥嵘揭穿道：“残堂主，既然人已经回来了，您老就不要在附近转圈儿制造巧遇了。”

　　残疏湛蓝的双眸，几乎要射出冰刀，吼道：“峥嵘，你想被毒哑就直说！”

　　峥嵘毫不在意他的威胁，冲我点了点头，就回去待命。残疏低声诅咒了几句“最好撞到师父心情不好”什么的，才对我说：“师父他说什么了？他罚你了？”

　　我摇摇头：“没有，就说了说竹子，我说我讨厌那玩意儿。”

　　残疏讶然：“小落落，你……之前我不是告诫过你，进了郁竹轩就是不能提竹子吗？！别说是讨厌了，就是拍马屁都不行！你说，你到底有没有听我讲话！你是不是向来把我的话当耳旁风……”

　　我低着头默不作声，残疏窜起来的无名火顿时哑了。

　　他刮刮我的脸：“小落落，别担心。他罚你什么我去替你做，你现在这身体可是什么都做不了。”

　　我勉强笑笑：“真的没事，你别瞎猜。”

　　他只是告诉我一个事实：他是云馨。

　　不管我愿不愿意承认，他都首先是传说中神秘莫测，无所不能的“云”宫主，是众人的主上，是暗宫的神。我只能仰望之，敬畏之，膜拜之。然后在某个不为人所知的角落里，他才是“馨”。才是那个与世无争，与人无争，只为一人静静开放的那个，我认识的馨。

　　天蓝如海，风中荡漾着涩涩的咸腥味儿，东边的夕落崖下就应该是海了。

　　身边的残疏正手足无措，他不清楚发生了什么，想安慰都不知如何入手。我突然想到了什么，问道：“你有没有什么特殊材料制成的绳子，它是不会断的？”

　　……

　　转过半月，已是仲秋。流觞阁外西风飒然，殿内一片笙篁琴瑟之声。六名歌姬甩着长袖、团扇，如凌波般翩然起舞，余下的六名勾抹挑滑地抚琴，婉转吟唱着乐府调：“人传欢负情，我自未尝见。三更开门去，始知子夜变。”

　　而我坐于此间，皱着脸打瞌睡。今天是八月十五中秋节，暗宫搞“合家欢”。我又不“欢”，没有凑热闹的兴趣。可是，自从我向残疏要绳子，他就变得怪里怪气，两只眼睛中有一只几乎长在我身上。

　　我那个寒呢，难道他以为我要自杀？

　　NND，有人自杀还要专门找天山蚕丝作绳子的？！

　　……

　　于是，我忍无可忍无需再忍地对身边那小P孩道：“残疏，你别用那眼神盯着我了成不成？被你的波斯猫眼睛盯得，是人都会消化不良。”

　　通红的火苗“噌”得从残疏眼睛中开始烧起，瞬间蔓延整个面部：“你……多少人想让我看，本座都不给面子呢!”

　　对，这几天残青春期小孩儿别扭的本质逐渐暴露，口头禅趋于统一化：小落落，你以为我愿意怎么怎么？！还不是因为你怎么怎么，我才怎么怎么的！哼！

　　例如此刻：“小落落，你以为我愿意盯着你？！还不是因为你一身毛病，整天神经兮兮的！哼！”瞅了我一眼，嫌语气不够似的又“哼”了一遍，还配合着华丽丽的白眼。

　　我满脸黑线。

　　今晚，流觞阁正厅内的可都是暗宫中有地位的人，他们一个个正襟危坐神情木然，不是因为今天这场合多严肃，而是因为他们老大难得给面子出场了。

　　从残疏的座位看去，向上再向上，才见一人端坐于斯。玄黑锦袍，团着银色的祥云花纹，脸上遮着银色的面具，黑发盘起，插着玉簪。离他最近的是八位长老，席间，挨个儿作着汇报，间或几人争论一二。他大多数时间都不言语，看似不经意地听着他们的争论。

　　而后，对每人皆有褒贬，再下令行事。过程确如残疏所言，不解释不改口，但也没人敢反驳。由此可见，其深谙“爱臣太亲，必危其身；人臣太贵，必易其主”的道理，

　　行事作风完全符合《韩非子》中三大御臣策略：

　　一、独断独揽；

　　二、深藏不露；

　　三、参验考察。

　　……

　　这人……怎么得了哇！

　　我颇为感慨地转头，下一秒，就被人整个儿地给勾了过去。正要吼残某人放手，刚一开口，唇就被柔软的东西封住。汩汩的细流缓缓灌入，有着葡萄独特的涩涩的甘甜。

　　我傻眼，使劲去推他。

　　他却“一不做二不休”，左手按住我的挣扎，右手紧紧托住我的后脑勺，不知是兴奋还是紧张，他插入我发中的手指在微微颤抖。由于缺氧，我根本无法吞咽哺入口中的酒液，半数从唇边溢出。冰凉汁液流淌，衬得我脸越发烫得厉害。

　　峥嵘在身边轻声咳嗽，可这小P孩儿完全不管不顾！

　　流觞阁此时格外宁静，除歌姬继续吟唱外，只余下一种清冷的气息在回旋，压得人透不过气。

　　果然，耳边响起云馨冷冰冰的声音：“疏儿，辞鸿岛的人该到了，你去迎接。”

　　感觉残疏整个人一滞，放开我回头，神情像是在确定自己有没有幻听。

　　据我所知：辞鸿岛是东海上数个独立的岛国之一，因它们常年得助于暗宫的庇护，所以历来在中秋这天送答谢礼。其实所谓的“答谢礼”就是“上贡”，不过是委婉的说法罢了。

　　而辞鸿岛在众岛国中的实力中游，按理说，是怎么也轮不到残疏去迎接的。

　　在场众人应该有相似的疑惑，一齐看向云馨。

　　只是云馨此人忒高傲，能不出面说话就坚决保持沉默，难得说句话也从不重复第二遍。

　　残疏只有可怜兮兮地用眼神询问峥嵘，后者清了清嗓子。背过身来，摆出口型无声地回答：“主上这几天心情不好，让你去就去吧。”残疏怏怏，向云馨行礼，转身飘出。

　　峥嵘坐到我身边，倒了杯酒道：“这可是西域的名酒，那小子还真舍得。”

　　见我正愤愤地用袖子狂擦嘴，他乐了，嘻笑道：“小公子千万别介意！残堂主来中原不过四载，按他们西域的风俗，如果喜欢什么人就要用最直接的方式示爱。不像我们这般拘谨，倒也没有什么故意冒犯的意思。”

　　我接着用水漱了漱口，摆摆手道：“在我们那里，有人专门把吻当作行礼，呵呵，我不在乎。倒是你，怎么风尘仆仆的？出什么事了？”

　　峥嵘伸了个懒腰，半屈着手臂倚靠在桌上。小声道：“不知道主上这几日是怎么了，总丢些莫名其妙的命令。他让我去追踪武林盟派遣来的探子，可那些鸟人什么本事都没有，引入雾林后没一个能出来的。害得我蹲在树上看他们瞎忙活了三天没合眼，又累又没收获。”

　　事件过程听明白了，峥嵘为什么发牢骚没听懂。

　　我说：“也许是这次派来的人太差，他也没有料到吧。”

　　峥嵘用看怪物的眼神打量我：“主上料不到的事情，我还没听说过。而且，这事儿澄思堂的小子做就足够了，怎么也不会用到我……”

　　奥，原来和残疏一样的情况嘛。

　　我会意地点头：“他在故意整你，鉴定完毕。”

　　峥嵘正吃菜，差点儿咬到舌头：“小公子……果然……”然后叹气：“我也这么觉得，就是不敢问……实在记不起什么时候得罪主上了……”

　　我认识的峥嵘一向喜欢斜倚着门柱，邪气地冷嘲热讽。所以，见他此刻一脸苦恼的样子，忍不住暴笑。不知道是不是我的错觉，某种冰凉的气压更低了……

　　正当此时，残疏的声音响起：“师父，辞鸿岛岛主到！”

　　辞鸿岛岛主是个五十岁左右的中年人，皮肤黝黑，未语先笑，露出一口整齐的白牙。豪气爽朗，带有海边人特有的洒脱。一番惯常的客套之后，会谈进入正题。

　　第六十二章：所谓夜戏

　　殿上，那岛主正慷慨陈词道：“……王者至仁则麒麟见，天下将兴则洛书出，盖祥和之符也。圣朝八王纷乱，山川河湖崩塌；而今，东海惊现赤丹瑚，其成色火红，夜视有光，持之甚滑，烧之不燃，此乃天生祥瑞也……”

　　“他在说什么呢？”我素来讨厌“之乎者也”，挠头问残疏。

　　后者正面目狰狞的和峥嵘争抢葡萄酒。闻言，相当不屑地瞥了撇撇嘴道：“辞鸿岛上的人挖到一颗赤丹瑚，说是祥瑞之兆，拿来献给师父。那东西确实是个稀罕物儿，只是……哼，他们就是拐弯抹角的想多要钱罢了。”

　　还没等我点头，只听那人声音陡然升高：“……这是蔽岛多年承泽之瑞―！更是我主之瑞―！！天下之瑞哪―！！！”

　　大殿上顿时群情激昂，纷纷起身，高呼“天佑我主”,然后匍匐跪拜。从正殿到侧厅，乌压压得一片。那气势，可比电视剧里“千秋万载，一统江湖”壮观得多。

　　我以为云馨会惺惺作态地掰几句：“云某人惭愧”之类的；或者趁机煽动情绪，号召大家一鼓作气先灭“武林盟”再灭摄政王云云。

　　却听向来冰冷冷的云某人“扑哧”一声，竟然笑了？！

　　他说：“古有成王，见三苗贯三桑而生，同为一穗。于是曰：‘三苗为一穗，意天下其和为一呼。’自此，古往今来都把它称为祥瑞，名‘嘉禾’。可实际上呢？”说到此，他又是一声轻笑：“谷穗九茎同枝，其实就是一个大瘪穗，散分成几小穗而已。模样长得挺实在，里头却没籽儿。谷地的耕夫最不喜的可就是此‘祥瑞’呢，取名――傻穗！”

　　老大难得讲笑话，即使讽刺意味很浓，小喽们还是极给面子。一个个形象生动地演绎出各种笑容，其中，属残疏最为夸张。他笑得一蹋糊涂，倚着我直抹眼泪道：“你们中原人真真有趣，整天搞什么祥瑞啊，吉兆啊，不知道是骗人还是骗自己。”

　　那辞鸿岛主讪讪的，表情极不自然。

　　云馨那话看似说笑，实际是在斥责：有什么话可以直说，不要妄言祥瑞，以为我是好欺骗的吗？云某人向来冷淡，从不威胁人，因为威胁远没有杀来的简单明了。先前这话应该是他的极限了。

　　那岛主倒也不笨，下一刻“扑通”跪倒，颤抖地哭诉着今年的遭遇。这变脸的速度可比翻书快，在场听笑话的都没反映过来。他哭诉的内容比较复杂，什么“妖法”、“妈祖娘娘降罪”之类的。

　　我大体规整一下，就是寒流造成渔业减产，正巧赶上小型台风破坏，造成恶劣影响，致使民不聊生。所以今年的辞鸿岛没什么贡品，只有这颗百年难遇的赤丹瑚，还想用这“祥瑞”来多讨些赏赐好救济灾民。

　　“不成！龟儿子的，不拿你问罪就不错了，还想暗宫倒贴？！你想的倒美!”云馨尚未发话，长老席上倒是站起个人，似是我在郁竹轩里见到的最莽撞的那个。

　　残疏顺着我的视线看去，解释道：“他是八长老之一的纵，没大脑还火爆脾气。”

　　纵身旁之人赶忙拉住他，向上位者行礼道：“主上以为如何？”

　　云馨换了个姿势，左臂抵在伏靠上撑起下颚，右手随意地一搭。

　　不语。

　　他不说话，自然没人敢催。

　　只是气压越来越低，辞鸿岛主那个冷汗啊，怎么看都像在虐待老人……==

　　残疏小声解释道：“方才说话的是八长老之首的梓翌。大家背后说：暗宫里有三只狐狸，吃人从来不吐毛，指的就是师父、景岚和他。”

　　我摇摇头，低声道：“他们俩是狐狸我信，你师父……我觉得不妥。”

　　残疏疑惑：“他俩加在一块儿都斗不过我师父，怎么会不妥？那照你看，师父是什么？”

　　我言简意赅：“狐狸精。”

　　残疏一口酒喷出老远，生生打破了这片窒息的宁静。

　　云馨终于开口，既没点头也没有回绝，继续扯“祥瑞”。

　　他道：“把符瑞称作天意指向，未免言过其实。但是，祥瑞之物大多有灵，你说这赤丹瑚百年不遇，有何特殊之处？”

　　那岛主一来被使了个下马威，再来又被晾了个彻底。啥脾气也没了，有问立刻答：“鄙人祖上曾言道：赤丹瑚百年一生，千年成熟，被誉为‘东海灵芝’，服之可长生，有起死回生之功效！”

　　话毕，瞄一眼云馨，后者又开始换姿势。

　　他吓得赶忙磕头道：“主上英明，那当然是传言而已。据鄙人所知，赤丹瑚是一种难得的灵药。它可以调理脏腑，对气弱血虚、脉细无力有奇效。普通人食之，也可滋养全身。”

　　纵嗤之以鼻，瓮声瓮气道：“补血灵药而已，暗宫没有孕妇，要这等物什何用？”

　　云馨几乎同时开口：“好，赤丹瑚留下，你要的我给。”

　　纵傻眼，嚷嚷道：“主上，他根本就是狮子大开口，咱马上就要对付……”

　　云馨打断，声音不高却很冷：“我说，我同意。”

　　纵使没有人胆敢驳斥，但所有人的表情显示，他们在疑惑。我之所以如此肯定，是因为N双眼睛瞬间一齐看向残疏。也许在他们心里，医圣对灵药定有研究，他若劝说，主上一定会听。毕竟暗宫没有宝藏，在这非常时刻，赤丹瑚和那些钱相比起来……有些不值。

　　残疏微微一笑，有些无奈，又有些了然。他定定地看了我一眼，朗声道：“师父，确实值得。”

　　我听出些许弦外之音,疑惑道:“你们即将有一场硬仗要打，那东西就是一血库，对暗宫怎么会是无用之物？”

　　峥嵘的眼神说明他已确定我是怪物史莱克：“暗宫的武功源自《洗心经》，《怡逸决》。内伤可致命，却不容易受外伤。即使由于大意受伤，也不可能因为失血过多而亡。”

　　残疏不语，我疑虑重重。

　　那厢梓翌已起身领酒一巡，成功把方才的沉闷气氛扫清。我举樽闷了一口，突然觉得喝酒是一件很奇怪的事情。“胃”和“心”之间隔着一条明显的线，泾渭分明。酒灌到胃里，即使喝得再多，也无法淹没过心。脑袋里越迷糊，心内越发清醒。

　　《礼记》曰：“君子饮酒，饮一爵就颜色温和；饮二爵就开怀畅言；饮到第三爵，就悠然退席。”

　　三巡之后，云馨施施然退席。他一走，气氛更加随意，自然也愈加热烈。众人纷纷离席，劝酒的，玩乐的，闹哄哄乱成一团。残疏和峥嵘虽然位高，脾气也不见得好，但为人随性，较之玲珑之流多了些人气，眨眼间成为被围攻的对象。我不堪其扰，钻出人群，晃晃悠悠地走出大殿。

　　天高水阔峭壁冷峻，满眼残红。秋风萧索料峭，裹着似霾似雾的细雨，时紧时慢地荡漾在碧绿的翠竹中。

　　我知道自己不该来，亦或至少不该在如此不清醒的时刻来找他。以至于当我听到那云雾中的屋子里不断传出的暧昧喘息，酥骨的求饶声，脸红心跳的撞击声……还以为是酒醉后的幻觉。

　　直到――

　　“……主上，真的不行了……啊……不……”

　　“重新叫。”

　　“啊嗯……馨……馨哥哥……我不行了，求您……”

　　“幽儿好乖。”

　　幽儿？

　　幽儿！

　　……

　　仿若一道惊雷直劈丹田，五脏六腑都被震成粉碎。我呆愣在原地，所有的思维与动作都变得迟钝，无法思考亦无法反应。

　　天色暗然无光，风异常清冷。

　　世界寂静无声，只有清雅的曼声咏唱隐隐约约的传过来：“……人传欢负情，我自未尝见。三更开门去，始知子夜变……”

　　“璧落公子请回，主上未召见之人不得擅闯郁竹轩。”玲珑不知从何处钻出，公式化地道。

　　“我要见他。”这么冷静的声音是我的吗？

　　身体不自觉地向前走。“噌――”，阑珊的宝剑已出鞘，离我脖子上的主动脉应该只有分毫之遥，在黑夜里看不真切，却有一股逼人的寒气。

　　我确定是我在说话：“我要见他，让他出来见我。”

　　山风摇动树木，簌簌有声。雾气漫过的枝头有些许秋蕊飘摇，恣意散发着最后馥郁的芬芳。然后被秋风无情的吹落，被泥泞肆意践踏。

　　从爱恋到憎恨，从怜惜到暴虐的转换极其迅速，也因此极其锋利。如此时的丝丝细雨，每一滴都削在我心上，直到浑身湿透。

　　玲珑不语，阑珊不动。

　　我死死地盯着那扇窗户，里面的“嗯嗯啊啊”声逐渐消失，也再无其它声响。

　　若是换了天雷电视剧，主角也许会决绝地再向前一小步，那样锋利的剑尖恰好可以刺穿……拿命去赌他是否舍得。

　　赌？还是不赌？

　　我在心里讽刺地摇头：不行，那样要求的技术性太高。一个不小心OVER了，得不偿失。心下凄然，不得不承认我对自己没有信心，对他是否在乎我的性命……更是完全没有。我冷静的从掏出“清宁”玉佩，然后冷静地摆到玲珑和阑珊的眼前晃了晃。

　　重生之一晌贪欢（三）（穿越时空） BY： 尉迟岚因


　　第六十三章：旧梦方醒

　　真的怀疑此刻这般有条不紊的人是不是我，真可谓不急不徐，进退有度。只除了那双自始至终颤抖不停的手。我不断握紧，放开，再握紧……依然抑制不住。

　　那两位夜视超强的家伙同时怔然，彼此对视一眼后退开。与此同时，窗里传出云馨的声音，清冷平淡，丝毫没有云雨之后的情欲：“你们先下去。”

　　再抬眼时，翠竹中出现一抹白色。衣袍胜雪，宛若天外仙人。

　　我看着他，他用一双淡然的眼眸望着我。

　　我扯扯嘴角：“不好意思，打扰了主上的好兴致。”

　　他道：“没关系，你执意找我可有要事？”

　　我道：“对，这玉佩还你……你别误会，我没偷没抢，它怎么到我身上的，我也莫名其妙。”

　　他伸手接过道：“不必介意，是我放在你那里的。”

　　我道：“匹夫无罪，怀壁其罪，你不介意就好……”突然卡住，半晌哑然：“……你记得是你放的？”

　　他点头。

　　我心下一凉，准备要说的话一句也说不出，嘴巴张了几下终又闭上。

　　他的手随意地滑过竹叶，润如月光：“还有事吗？”

　　我拉回神游天外的魂魄，继续道：“有，你今天重金买下赤丹瑚没有必要。”

　　他的神色立时凝重：“半个多月你都躲着不见，今天特地来找我就为了这个？他们让你来说服我的，是不是？回去告诉那些人，我的事与人无关。”

　　我说：“不是，是我的意思。补血不过是治标不治本的缓兵之计，倒不如省出钱来留作他用。”

　　他轻笑，用玉佩挑起我的下巴：“看来你明白了……我很欢喜。但我既然决定了就不会改变，即使那确实是为了你，幽儿。”

　　幽儿幽儿……TMD又是幽儿！

　　如果之前的事情可以称作为“点火”，那么现在绝对就是“爆破”。“云馨，我有没有告诉过你……”我顺着被迫仰起的视线回望，笑道：“你―很―卑―鄙。”

　　我笑他也笑，好似竹露清风般风雅，却吐出极不相称的语言：“我不仅卑鄙还无耻，很可惜，你就是喜欢。”

　　“嗯嗯，对。”我点头，顺便把顶着我的玉佩拍开：“老子就是喜欢你，扭扭捏捏不敢承认的是娘们儿！咱明人不说暗话，你既然还记得玉佩记得我喜欢你，应该也记得你说过的话，对吧？”

　　他轻轻蹙眉，垂首看着玉佩没有看我，亦没有接话。

　　我笑：“没关系，你记不清我帮你。你说在这世上，你只喜欢我一个。”

　　“你说：我们要这一辈子，下一辈子，生生世世在一起，永不分开。”

　　“你说：从今往后，不许我再握你的手，只许你来握紧我的。因为无论发生什么事，你……你都绝不会放手……”

　　我苦笑：“现在你还想要说些什么？是不是想说那些话都是你说给‘幽儿’听的？反正他已经死了，我就是一破录音笔，听过就算。说这话是你不对，非要把它当真就是我不对了。”言至此，嘴唇微微发颤。

　　曾经的简单与幸福，如今的复杂与希冀。如果今天再不言明，那么明天，所有的誓言将长成一棵静默的树，终其一生守口如瓶……

　　云馨的表情忽然变得温情而柔软：“好好地为什么要说这些？幽儿，你闹脾气，可是为了里面那人？你知道他不算什么……”

　　边说边把我压在竹上，凑过来吻我的额角。

　　我偏头避开，刮刮他的脸：“那那那，我就是喜欢你这一点。揣着明白装糊涂，还显得比真糊涂的都真诚。”

　　他身体一僵，放开我问道：“幽儿，你到底想说什么？”

　　我正色：“我不是幽儿。”

　　他叹气：“幽儿……”

　　每次被他这么低沉磁性的一叹，我就立马举四爪投降，这次也不例外。我说：“打住！名字不过是个代号，你愿意自欺欺人，就请随意。”

　　他注视着我，我避开视线，抬头望天。今晚的夜很沉，也很静谧，心中流淌的一如那躲藏起来的月，苦甜已全不是滋味。

　　我道：“曾经有个朋友对我说，他很爱他的母亲。可是，他母亲很忙，每年的见面次数屈指可数。即便是见到了，除了钱，其他什么也没有。所以，他每次都很想和母亲说：‘你要不就不要走，要不就永远都不要回来！’不管她会不会听，至少要说出自己的感受。可是，他酝酿了很多次，终究没有出口。”

　　我看着他的眼睛，慢慢地说：“我一直嘲笑他每次为什么总在最关键的时刻退缩，现在终于能够理解。这段时间，我有很多话想告诉你，可是终究没有办法启口。这种感觉，馨，你能理解吗？”

　　他怔了一下，微微点头。

　　我继续道：“第一次见你的时候讲过一个故事，那么现在就讲第二个，故事的主人公叫周朴园。周朴园在妻子过世多年后，一直保存着曾经她在家中生活过的痕迹，摆设，家具，房间……一切都像她仍然在时一样。很多人认为周朴园很痴情，深爱着他的妻。可事实是什么呢？他所谓的妻子只是个丫鬟，在他将要迎娶门当户对的小姐的时候，逼着还怀孕的她投了河！多年后，周朴园再次见到未死的她时，却并没有认出她来……”

　　“够了!你的意思是我害死他，还假惺惺的装作念旧情的样子？”他的手卡着我的下巴把我的脸扳向他，眼睛紧盯着我的眼睛。

　　我牵强地扯了扯嘴角，冷笑着回视回去：“难道不是？我可是听说，是你这痴情种的毒药间接杀死他。”

　　云馨脸色骤变，在半明半昧的月光下，显得阴晴不定。激怒一个从不发怒的人是一件不能仅仅用可怕来形容的事情。遗憾的是，在今天之前我并不知道。

　　“啪――”他甩了我一记耳光，速度快到根本没有看到他的动作。

　　我愣在原地。

　　说实话，如果他想杀我，那么在我意识到“死亡”即将来临之前，就已经可以见到上帝他老人家了。可谓真正意义上的安乐死。

　　相比而言，周围的植物就没有那么幸运。那座千年寒冰甩我的力道只是普通，他把激发出的内力全部分摊至周遭。掌风过处，株株翠竹被拦腰截断，横飞而去。骤然风起，气旋呈圆圈状环绕，飞沙走石，天地一片混饨。

　　这场突如其来的变故，惊动了流觞阁玩乐的众人，我听到了四大护法在圈外惊慌的声音：“主上――！”

　　眼前之人神情依旧淡淡的，在此刻却显得冷酷而残忍。他说：“很好，你自始至终没有忘记自己的身份，而且不断提醒我也不要忘记。既然你这么聪明，也合该记住：不要以为我宠你，你就可以为所欲为。”

　　他掐住我的脖子，拖过去，重重地甩在墙上：“因为你如果不作幽儿，就什么都不是……连人都不。”

　　我窒息，本能地扭头去挣脱，却发现想从他手下逃脱，本身就是一则传奇。

　　世界渐渐变得模糊，无数星星在眼前乱晃。似乎是残疏在喊着什么，那声音仿佛从另一个世界断断续续的传过来，听不真切。当我终于放弃地闭上眼睛时，空气突然涌入肺部，像干涸的泉眼突然涌入大股洪流。我剧烈地咳嗽，口水眼泪……溅了满脸。

　　侩子手似乎很满意这个效果，他收敛了能让世界为之旋转的内力，一字一顿地温言道：“做幽儿，或者……消失。”

　　我开口，发出的却只是咳嗽。狼狈地弯下身子，拼命地汲取氧气，即使它如利刃一般切割着我的咽喉。

　　突然觉得好笑，今晚的一切就如同一场夜戏。做为主演，我应该怎么做？

　　妥协――然后继续扮演角色“幽”，直到被下一个演员代替？

　　求饶――哭诉着请求主上饶恕我的得寸进尺，像狗一样摇尾乞怜？

　　装死――不得不说……呃，这是最安全可靠的办法。

　　三条俗气的套路，使得观戏的众人仿若已经预见到结局一般散场。NONONO，你们并不了解我，我不是璧落，不是幽……

　　我是苏和。

　　呼吸依旧不稳，我抬头，冲他灿烂地一笑。

　　他问：“可考虑清楚了？”

　　我没有点头，亦没有摇头。因为在此之前，我已挥出一计老拳，击碎他完美的笑颜。一击得中，我完全没时间考虑他为什么不躲，而是乘胜出击，扑上去压他在地，痛快地赏赐了俩耳光。骂道：“老子错了，你不是禽兽，不是杂种，而是TMD狗杂种！老子就纳闷了，你老爹当年为什么不把你射在墙上？！”

　　“去他妈的幽儿，你要是真爱他，你为什么不去死？去冥间找幽儿去啊，你这恋尸癖的疯子！！KAO，老子竟然喜欢个疯子，丫的真没救了！”

　　“……”

　　子夜，夜深露重。

　　四下里异常安静，所有人都保持着僵硬的姿势，目瞪口呆。云馨自然地仰躺在地上不动，淡淡地看着我絮絮不止。

　　第六十四章：所谓新生

　　我说：“……我以为你不记得那几个月发生的事情，所以我原谅你。我曾经信誓旦旦地说：我不在乎你爱过别人，我不在你忘了我，我不在乎你想我死。我只在乎还有多少时间……可以和你从新开始……”

　　我伸手去抚摸他微微紫青的脸颊：“你不懂，只要和你在一起，多小的欢悦都可以无限扩大；你不懂，我不来见你是因为我不希望以那种身份去面对你，又不想给你造成负担，所以希望将这种平静的幸福尽量延长……你当然也不懂，当你说一直都记得我，还是这样去做的时候，我有多想……杀了你……”

　　“当一个人开口提要求时，心里早已经预备好两种答案。给其任何一种，都在意料之中。所以你可以选择接受或者不接受，可是为什么？为什么你要假装接受我，实际上接受的根本就不是‘我’！”

　　萧索的夜风中，只有一袭被泪水漂白的衣裳，紧紧裹住我那赤裸炽热的悲伤：

　　“馨，告诉我为什么……”

　　他终于开口回应。虽然今晚他的每一句话都在打击我，却没有一句比这句更甚。他说：“因为玉銎园只有一个幽儿，而他们都有一个共同的爱人叫馨。”

　　我脸色煞白，紧抿着嘴看天。而后胡乱地抹了一把，讪笑着耸耸肩：“奥，原来这样……我他妈真蠢，呵呵，以为那人已死，只是个影子……原来我才是那个随时可以抹煞掉的影子，任何人都能随时代替我成为‘幽’……KAO，丫得什么鬼天气，雨总下个不停……”

　　他狐疑的抬头，张了张口没有说话，起身去拭我脸上的泪。

　　我抬手挡开，然后站起笑道：“好了，我知道接下来我该永远消失。很抱歉，方才的话很多余，你当临终遗言也好废话练习也罢……”

　　他赶忙跟着站起，我郑重地拍了拍他肩膀：“老大，拜托。既然是我要消失，那么由我来选择死亡方式好不好？老子想从夕落崖上跳下去，毕竟上次因为酒精中毒挂了，这次无论如何也要TMD壮烈点儿不是？”

　　我转身走了两步，发觉他扯住了我的衣袖。深吸一口气，又转身回去。轻轻碰触他的唇，轻声道：“馨，记得我爱你……”

　　顺手将衣袖绝然地扯断，大步而去。

　　身后的喧嚣被渐强的海涛声淹没，巨浪击打悬崖不断发出哀号和颤栗的声响。

　　此时，黎明尚未苏醒，黑夜从未稍离，天与海连成一片辽阔与沉默的荒凉。而我，渺小好似蝼蚁。在被那深不可测的荒漠灭顶之前，默然回首这半年来的路径――金钱，权利，欲望，欺骗，虚伪……轮番以优雅细致的形态上演了一场大戏。而我只是个卑微的小角色，自始至终活在别人的故事里，流着自己的泪……

　　……

　　第一章山草小住（上）

　　九月九日，渔村。

　　村后山中白云之间，隐隐约约得见一间茅屋。白璧篷草，有种隐者独自怡悦的逍遥味道。

　　我闲庭信步地踏着枯黄却坚韧的绒草踱到茅屋边的小渠旁，拣了块被太阳晒的暖烘烘的青石半倚靠着。

　　这水渠是我坚持搬到山上住时，海生帮忙开凿的。其后，我又搞了个小水车，引山泉入渠。渠水潺潺，清澈得可得见小石沙砾和努力上游的小鱼，偶有随风飘落的草叶在水面上粼粼漂过。

　　放眼望去，山下是座小渔村，茅草小屋错落有致的分布，再向前就是海了。秋意萧索凄清，绒草皆已枯黄，山上的花树凋零萎落，更显得天高海阔，海水碧蓝。

　　我拎起小酒壶，惬意地押了一口，正所谓：天边树若荠，江畔洲如月。何当载酒来，共醉重阳节。

　　“苏小猪――！嫩在哪里？滚出来――！”尚未见人，就听一少年颇无礼地扯着嗓子叫喊。

　　我揉揉太阳穴，谁说世界上跑得最快的是曹操，NND明明是这小子！人家曹操还要“说到才到”，这小子只要你腹诽他几句，就会立马儿蹿出来吓人。

　　我回道：“黑皮猴，注意素质！素质，你懂不懂？”喊完暗自读秒，未过三，就见一黑影闪出，一把抢过我手中的酒壶，怒道：“猪头苏，嫩个小毛头，怎么会喜欢泡在酒罐子里？想早死吗？”

　　海生，我救命恩人的孙子，大概十五六岁。长年风吹日晒，皮肤黝黑，却显得一双黑湛湛的瞳仁格外有神。衣服是三种花色的布拼接而成，用小贝壳镶成纽扣，很有现代非主流一派的风范。

　　他说话略带地方口音：“苏小猪，快滚起来吃饭！俺娘说今天重阳节，让俺带嫩去市集耍耍。俺可是好不容易有机会去赶集，嫩再不起来小心俺揍扁嫩！”

　　我伸了个懒腰，慢腾腾地起身，叹气道：“素质啊素质……你再这样野蛮下去，小心漾姑娘甩了你。”

　　漾子是海生的死穴。一提起她，那黑皮猴立刻蔫了，转身进屋布置碗筷。

　　我跟进去帮忙，盛好鱼汤坐下道：“今天你又做了什么让漾子不满了？”

　　海生有些恼怒，一拍桌子道：“还不是因为邻村的石头送了她对镯子，说是和皇城里妃子用的一个款儿，放他娘的狗屁！”

　　我赶忙扶住摇摇欲坠的木桌道：“素质哪……你也别往心里去，漾子可不是贪图小利的姑娘。”

　　海生愈发着恼：“俺知道漾儿不是，可她娘是！俺家穷，根本拿不出那么贵重的聘礼。”

　　我一愣，下巴快要砸到桌上。

　　聘礼……？

　　海生顶多十六，可漾子连十四都不到，就准备结婚，然后OOXX生孩子？还没等我喷完鼻血，海生突然拉住我的手道：“苏小猪，不不，苏和，嫩说咱们是不是兄弟？”

　　我僵硬的点头。

　　这句狗血台词往往意味着接下来就该为兄弟两肋插刀，老子能不僵硬吗？

　　他舒一口气，似乎长了些许信心：“现在也只有嫩能帮俺了，苏兄弟，你……能把那指南针给俺当聘礼吗？”

　　我僵住……就知道没好事……

　　其实这个世界，早已发明了司南。就是把磁石磨成勺状，再把勺放在一个光滑的标有方向的铜盘上。但是由于磁石不多，司南不容易携带等等原因，村里不过二三。听海生的爷爷讲，最近也出现了类似罗盘的改良设施，但仅止步于听说，可见离普及相当遥远，更别提发现磁偏角等问题了。

　　海生一家于我有恩，见他们在危险天气依然坚持出海，内心不安。一激动就动手做了一个没有玻璃盖子的土鳖版类指南针之物（汗死），并再三告诫不许泄露此秘密。

　　唉，真不是我小气……

　　我摇头：“不行。”

　　海生急道：“嫩那东西比司南好用多了，俺知道嫩搞出来肯定费了不少心思。嫩可别怕俺居功，俺一定告诉他们是嫩造出来的。苏和，嫩不知道，那东西好比妈祖娘娘再世，嫩绝对能名扬……扬名……那个词是什么来着？”

　　我笑着拍他脑袋道：“笨蛋，名扬天下。”

　　他嘿嘿笑道：“嫩答应了？”

　　我叹气，再次坚定地摇头：“对不起海生，真的不行。”

　　海生似乎没想到我会这么坚决地回绝他，黑色的皮肤涨成深紫：“苏和，为什么？嫩搞了那么多新奇有用的东西，为什么就是不让别人知道？嫩知不知道，嫩只要说出随便一样，就不用在这里过穷日子，早被大官儿带去京城享福了呢！”

　　我再次叹气：“海生，你听没听过一个故事，说得是很久以前，有两国交战，其中一个国家因为丢失一个钉子而亡国的事？”

　　我明白海生心情烦躁，根本无心于此。只是有求于我，不好直接驳我面子，只得万般无奈地摇头。

　　我会意地一笑道：“两国交战，其中一国丢了一块蹄铁上的钉子，致使蹄铁损坏并连累到战马。由于战马折了，而伤到马上的将军。将领一亡，军队溃散不战而败。此役败北后不久，国都被攻破，国家也随之灭亡。”

　　这就是“蝴蝶效应”，亚马孙河流域热带雨林中的蝴蝶，偶尔扇动几下翅膀，可能在数周后引起美国德克萨斯州的一场龙卷风。我的存在之于这个世界就是一只蝴蝶，任何不属于此历史时期的发明都无异是蝶翼的颤动。也许初始时的偏差极小，却会给千百年后的世界带来极大差异，甚至可能是历史性的毁灭。

　　如果指南针的发明提早了数百年，也许新航路的开辟，资本主义的产生和发展都会提前数百年，殖民时代自然也将提前数百年。

　　这意味着什么？

　　如果望远镜以及其他军事武器的发展提早数百年，那么野蛮的侵略史同步提早数百年。也许古代战争会抗上机枪大炮，近代战争将导弹乱飞，核武器泛滥。经济与思想发展水平与军事力量的极端不平衡，又意味着什么？回答：意味着人类历史将经历从未有过的大规模的文明的崩溃。

　　第六十五章：渔村小记

　　爱因斯坦说:“假如真有第三次世界大战，我不知道到时候人类会使用什么武器。但我可以告诉你的是，第四次世界大战时所用的武器将会是石块和棍棒。”我如果任意妄为，那么无疑使这个世界“石块和棍棒”的时代提前来临。

　　莫名其妙的穿越来这里不是我的错，但是给此世界毁灭性的打击就是我不对了。退一万步讲，如果我放纵自己任意妄为，虽然可以被奉为神，永载史册，但是后世将因我的一时兴起而深受其害，我将终生不能原谅自己。

　　只不过道理我讲的明白，海生却打死听不明白。他撇开眼不看我，不管如何解释都只是不以为然地“哼哼”。

　　我无奈道：“海生，你要理解我……”

　　他“噌”得站起来道：“行行行！俺娘不让俺来，是俺以为嫩是哥们儿能帮俺的。不愿意帮就直说嘛！虽说俺爷爷救了你，可你这一年也帮了俺家不少，俺还能拿刀逼嫩不成！”

　　这孩子风风火火惯了，来去皆是一阵风。我被他吼得愣神，他已经一拍屁股闪人了。我有些沮丧的叹气，真的不是不想帮他……除去他祖父于我有救命之恩，海生对我也是事事上心。

　　这小茅屋是他召集人帮忙盖的，他知道我不喜潮气。特意在天棚墙壁都裱了桑皮纸，木窗也糊上绿色的薄纱。贴墙的矮书架虽是旧物，却被他漆得起明发亮。他大字不识得几个，却千方百计地帮我往架上添书，说什么不论新旧，一月两本。打眼一数，如今也有二十多册。我蓦然有些恍惚，原来不知不觉间，来这里已经一年有余……

　　去年中秋之前就想过要离开，也作了准备。攀岩所需的用具不少，包括主绳，安全带，铁锁，保护器，岩石塞等等，索性真正的攀岩高手在情急之时所需不多。在下不才，勉强跻身高手之列。所以，我只是预先准备了天山蚕丝作主绳，把当年“凯迪拉克”马车里的匕首当做岩石塞、岩钉等等，一物多用。

　　中秋节当天，或许有些焦躁有些仓促，但是并不代表老子想自杀？只要是活着的人都不想死，更何况死过一次的我？反观云馨那厮，颇不仗义。老子要跳崖，他都不送一程。

　　那日，我离暗宫那群人N百米远，再加上月黑风高，老子是用“英雄就义”式还是“青蛙跳塘”式，他们根本分辨不出，更别提我是不是抓住了某根准备已久的绳子。

　　自杀？

　　古人有云：好死不如赖活着。

　　苏和畅然曰：至理名言哪至理名言。

　　但说是一回事，做起来又是另一回事，我千算万算算漏了两点：

　　一、璧落小子的身体素质。

　　二、夕落崖的地理位置。

　　初始时还算顺利，可是到了后半段，体力已然严重不支。好容易安全入海，又发现之前估算的陆地位置出现偏差。总而言之，统而言之，那段和死神殊死搏斗的经历不提也罢。幸好，在老子昏死与真死的毫厘差别之间，恰巧被出海的程爷爷所救。

　　对此劫后余生，我的评价是：“老子大难不死，必有后福。”

　　而海生的评价是：“好人不长命，祸害遗千年。”

　　……

　　之后的生活顺理成章的展开，平淡、琐碎，但真实而幸福。每天陪程老爷子聊聊天，和海生斗斗嘴，帮海生娘打打杂。空闲的时候，会怀着纪念的心态去回忆过往。刚开始，面上看得开，心里却恨某人恨的牙根痒痒。你说老子都屈尊降贵，屁颠屁颠地追求你了，你个别扭孩子干嘛还不领情？拒绝一两次是情调，欲擒故纵到老子跳崖，就无趣了不是？

　　……

　　时间越长越懂得体谅，我没有错，云馨没有错，幽亦没有。如果非要说错，大家不过都误在“执念”二字上。我有多执着于云馨，云馨就有多执着于幽，即使幽太子早已是一缕仙魂，甚至偏执到为一个人疯狂的地步。

　　或许他伤害了我，可是谁有能说他不是在重伤着自己？

　　让世人惊恐的武功所带来的反噬有多痛苦，恐怕只有他自己知道，可是他却拒绝更精进一层来缓解肉体上的苦难。云馨此人已经习惯了不悔言不解释，他只会默默地用自己的方式惩罚自我。

　　极其冷静，又极其残酷。

　　在云馨和幽的故事里，他是个至死不渝的痴情主角。我曾经骂他：既然那么爱幽，为何不紧跟着去见上帝？后来想想当时的自己气糊涂了，未免无理取闹。云馨是幽太子的情人，更是暗宫千千万万人的主上。他要所担负的不仅是一个人，更是诺大一个教派，甚至武林的势力均衡点。若是婆婆妈妈的要死要活，那怎么可能是“云馨”？怎么可能是值得我爱的人？

　　爱的本质是一种考验，一个人需要感恩爱之所得，更需要敢于担当过错。这一点，云馨做到了，而且做得很好。

　　如果今生有缘再见，我当如何？

　　“不睬他！这种人不报复他就算是仁慈了，看见也当不认识一样走开。”这是漾子姑娘如听戏一般，听完此故事的答案。

　　我笑她小女孩儿：“装作不认识说明心上还记挂着，必需用这种此地无银的方式告诉对方，也警惕自己。真正不在意了，能够笑着握手寒暄，再称兄道弟地一起喝酒才是。”

　　漾子傻眼。

　　海生从远处跑来，一巴掌拍在我脑门上：“苏小猪，别成天讲故事来吓人了好不？嫩上次的‘脑白金’吓得俺娘天一摸黑就不敢出门！嫩这次要是再吓着漾儿，看俺不把嫩扔海里去喂鲨鱼！！”

　　海生……漾子……

　　每当想到海生遇见漾子时涨红的脸，我就不免莞尔，这俩孩子确实应该幸福。只怪我当时走的急，银两带的不多，宝物更嫌累赘。中途一顿折腾，又损了不少。正当焦急乱翻之时，忽然从衣物中“咕噜噜”地滚出一圆溜溜的珠子。大小正好置于手心，圆润通透，泛着青色的光。看到此我眼前一亮，这大小也算个稀罕物什，应该能帮上忙。收好珠子，施施然出门，心里还盘算着这次去市集，是不是该打壶好酒犒劳一下自个儿。

　　屋外阳光大好，晴天碧海格外怡人。蓦然见得门上插着几串茱萸，犹如颗颗小珊瑚珠儿攒成一团，红通通、亮晶晶。

　　重阳节民俗：饮酒，登高，戴茱萸。

　　海生这嘴毒心善的孩子啊……

　　我下意识的摸摸怀里的夜明珠，拎起酒壶吊儿郎当地哼着小调下山。两度再世为人，三次重新生活，我只认定一点：情谊最重要，其他的名啊利哪，NND算个鸟。

　　山下便是渔村。平地上散落着间间小茅屋，屋前的院子里晒着鱼干，海带等海产品。向前就是白色的沙滩，犹如一弯白色的新月挂在海边的小山的背上。再向前就是海天一体，广袤的蔚蓝。

　　如果海子生活在这里，他一定不会仅感叹：面朝大海，春暖花开。肯定还有夏山如碧，秋色宜人……

　　程爷爷坐在院子里晒太阳，右手拿着个硕大的烟袋锅子，往石头上磕磕，然后靠到嘴边吸两口。我小心翼翼的猫下腰准备开溜，就听见他唤我道：“苏小子，过来过来，和糟老头子唠唠嗑。”

　　他有种抓包的得意，我满脸黑线。

　　不是我对程爷爷没有感恩之心，敬爱之意，只不过我一直怀疑，他才是穿越来的。而且据我估计，他前身绝对是游戏里的NPC。因为只要人一靠近，他立马开始长篇大论地讲故事。故事很长不可怕，语速很慢也不可怕，甚至被烟呛了个半死我都不觉得可怕，可怕得是他翻来覆去就讲那么一个故事！

　　内容倒是很前卫，集架空，宫廷，奇幻为一体。

　　文言一点说是：海客谈瀛洲,烟涛微茫信难求。越人语天姥,云霓明灭或可睹。

　　转化得通俗一点为：海上有座山，山里有座宫，宫里有些小神仙在普渡众生。

　　……

　　“额滴程老爷子啊，小的彻底服了您老嘞！求求您别讲了。我也老大不小的人，咱不说这种哄小孩儿的故事成不？”我全无形象地躺歪在程爷爷旁边，夸张地叫嚷着。

　　这可能是老人家生平第一次遭打击，他瞪圆眼睛，正要反驳却被烟呛到，咳喘不止。

　　我这罪魁祸首赶忙腆着脸去帮忙顺气，还不忘说教：“老爷子嘞，您要喜欢听这种故事，我赶明儿给您掰一箩筐出来！惊险，刺激，保证比县城那说书的能吹！”

　　心下思量：以老爷子的心理承受能力，我是先讲《无极》好呢，还是《一个馒头引发的血案》？

　　正纠结，突然一烟袋锅子砸在我脑门上，那手法与海生属同宗，力道却是天壤之别。“哎呦～～”我化身弹簧，一蹦三尺高：“老爷子嘞……您表达谢意的方式总是如此销魂！”

　　第六十六章：冤家路窄

　　程爷爷冷哼，白色的烟恰巧从鼻子里喷出来。他道：“你个贼小子，以为老头子骗你玩？！老头子活了大半辈子，还没人敢说俺程石头骗人！自打下生，俺就对着那山。没本事的时候远着看，能出海之后，咱都爬上去过！老头子活了六十多年，看了六十多年，还能编瞎话骗你。”

　　我捂着头上的包，狗腿道：“对对对，您老看到神仙腾云驾雾，看到天降神罚，还看到神魔斗法，NND,那打得真是天昏地暗，日月无……哎呦，疼……”

　　“贼小子再胡说，小心神仙绞了你的舌头。”他做势扬扬手，我缩缩脖子。实在是怕了这“烟袋锅子攻击术”，我噤声，只是把舌头大模大样地伸出来晾晾。

　　老爷子被我气得顶冒青烟儿，一个劲儿地嘟嚷什么小孩子不懂事没，各路神仙莫怪。嘀咕完继续骂我：“嫩个混账小子懂啥子？老头子可是亲眼所见！年轻那回儿，那山可是不准人靠近的。村里人不小心误闯，神仙也只是把人迷晕送回来，决不下狠手。等到我做村长那会儿，情况变了，三五个神仙经常下山。飘落在水面上，轻点几下连影儿都寻不见。这不是神仙是什么？”

　　我正要反驳，他一瞪眼一抬手，我就连忙转过头去装作打哈欠。程老爷子满意地继续道：“说得远了，嫩这臭小子又该说俺老糊涂，胡诌，那老头子就说近点儿的事……去年，大概也就是这个时候的夜里，竟真让俺看到神仙的样子！俺年纪大睡不实成，半夜起夜起得勤，窗户一般不关。那天睁眼就看到一黑影儿从海上飘过来……开始俺以为是片黑云，没在意，近了才看清楚模样……”说到这里，老爷子脸上浮现出回忆时特有的深意：“俺一辈子都没见过那么美的……当时俺想，把俺所见过的人最美的地方结合在一起，都不及他一分。”

　　程老爷子长吁短嗟得不亦乐乎，我听得直打瞌睡。慢腾腾地磨蹭到稍远的地方，确定安全后摆好姿势躺下，回了句：“老爷子，海生都要娶妻了，您老看到仙女要有定力啊。”

　　“嫩……嫩小子脑子里都是些什么乱七八糟的？谁说是仙女了？”

　　“莫非是男的？哎呀，男的来一趟就能让您老人家念叨一年，更有问题啊。”

　　“苏小子！”程老爷子举手要打，才发现我在他法术射程以外。

　　我翻了个身儿，“呼噜呼噜”地做沉睡状。半晌，身后一阵嘈杂，却无人声。我半睁着眼睛回看，正见得程老爷子坐在我身边，长叹一口气道：“嫩个傻孩子，就是嘴上欠抽。有些话怎么能信口乱说？嫩也不小了，比海生晚个把月而已。嫩过去的事情老头子不问，可嫩将来有好长的路要走……”

　　这个问题我认真想过，回答道：“将来就像现在这样就好，在这村子里和海生一样，三天打鱼两天晒网……嘿嘿，我觉得挺好。”

　　他说：“混小子，又胡说！老头子读得书少，大道理不会讲。但经历的事儿多了，总比嫩小子知道得多。这人活一辈子，总共就那么些时日。多几天少几天不重要，重要的是嫩真的活了这么多时日，还是活了一日重复了一辈子。”

　　我一愣，转而笑道：“老爷子您不厚道，背着海生说他坏话。我倒是觉得海生这种生活没有什么不行。”

　　老头子又开始磕烟袋，斩钉截铁道：“海生行，嫩不行。老头子此生阅人无数，单说嫩小子这模样……总该要惹是非的。病着那会儿都看愣了好多大夫，要不是海生和他爹拼命拦着，嫩早被乡里那恶地主抢走了。幸亏这一年藏在山里，出来的次数少也安全。看看嫩……连神仙都能引来，还有什么不能的？”

　　那些乱七八糟的往事我从海生那里听说过，正要说笑两句岔开话题，却被最后一句搞得甚是惊奇：你您说那神仙来找过我？”

　　他说：“这村子什么方向是哪家的厨房，俺闭着眼睛都能画出来。”

　　我更惊：“那人……什么样子？”

　　老爷子不语，深吸了口烟然后道：“不记得了。”

　　我不信：“老爷子嘞，您别看我傻就耍我，刚才你还说那人美得脸上长花呢，怎么现在又不记得了？”

　　程爷爷叹气：“俺老喽糊涂喽，第二天起了就只记得美，别的都不记得了。”

　　关键词：去年秋末――美人――会飞……

　　我皱紧眉头，有种相当不妙的感觉沿着脊椎“噌噌噌”得往上冒。正待再问，却见海生恰巧回来，垂头丧气。看到我在，“嗯”了声当作打招呼，然后扭头回屋。这别扭孩子又遇到什么倒霉事情了？看他那张死人脸，黑得骇人，我不放心地追了过去。

　　果然，自进屋与海生娘寒暄，到进城这一路，海生一直乌云密布。我天南地北地瞎扯，他连眼皮都不带抬一下的。

　　此时，我们正坐着一头瘦驴拉得小车往城里赶。这车明显年久失修，木轮自始至终“吱吱呀呀”地唱着歌，使我更加烦躁。终于忍不下去，一把拉过他，用拳头招呼道：“你丫有什么说什么好不好？话都闷在心里让别人猜，要是个美女我觉得有情调，换作是你，老子只想抽一耳刮子！

　　海生娘曾笑言：海生这娃儿好养活，打小什么都吃就是不吃亏。

　　我打他，他立刻双倍奉回：“嫩让俺说什么？说漾儿他娘已经和邻村的大头家定了亲？说她娘不让俺俩见面，把漾儿锁在小屋？说俺费尽心思见到她，而她竟然说让俺忘了她？”海生越说越激动，气到眼圈发红，竟然撞柱子发泄。

　　可怜的小驴车，一阵猛晃，差点儿散架。我赶忙作革命烈士状去堵枪眼道：“黑皮猴，你什么时候练的少林寺铁头功？都不顺便提携兄弟一下？”待他动作稍停，我继续安慰：“别激动，冷静下。漾姑娘那样做肯定有原因，咱们可以想办法解决。就算解决不了，你也是个男人了，要振作……”

　　话未说完，他就反驳道：“什么是不是男人？猪头苏，嫩一定没有稀罕过什么人，根本不懂俺现在有多难受！嫩不帮忙就算了，别唧唧歪歪地摆风凉话！”

　　我苦笑。我没有喜欢过什么人？

　　确实，几乎没有喜欢，而是直接跳过这一步骤变成爱。爱到极致却是不能见，不能说，不能想念，犹如草原上一把莫名的野火，把我生生燃成灰烬。

　　幸好，一切都已是曾经。

　　海生可能见我脸色突然不好，问道：“难道嫩有喜欢的儿？”

　　我摇头道：“没有。”

　　他一脸果然如此的模样道：“说嫩屁大的小子，啥都不懂还不高兴，苏小猪嫩真是……算了，俺脾气臭发泄下就成，嫩别管。”话落又要去撞驴车的柱子。

　　我再次拉住道：“当心！你把头撞破了确实没人心疼，但把车撞塌了，老爷子可得心疼死。”在他发作前又道：“我不能把指南针给你，暂且把这珠子送你救急。你若看不上，我拿它去当了换钱，你再买点儿别的什么也行。”

　　我曾想象过海生看到夜明珠的表情，不管哪一种，都不是当下这般奇怪。首先，他认定这东西能帮到忙，所以惊喜。其次，他不知道这是个什么玩意儿，所以迷茫。由于对此物迷茫，所以更加惊喜；因为不知如何表达惊喜，所以愈加迷茫。

　　我好笑地看着他翻来覆去鼓捣，愣是看不出这青色的珠子的奥妙。我把他的背心扒下来，捂住，留出个小缝让他看。他有些戒备有些好奇地缓缓凑前，当发觉有光芒溢出时，惊叫出声。海生欢喜，我自然也松了口气。

　　不多时，我们入了城，很快融入到市集的热闹中。海生为了表示谢意，提意请我吃饭。我按捺住胃中馋虫地蠢蠢欲动，颇为豪气地选了城中最大的酒楼……

　　的隔壁的茶楼……

　　的一楼大堂……

　　的外面的简易竹棚摊……

　　吃最便宜的桂花糕==

　　即使如此，海生仍然心疼那几个铜板，不住地唠叨：“苏小猪，要不是和嫩一起洗过海澡，俺绝对怀疑嫩是个儿。模样俊，喜欢干净，贪吃点心，爱睡觉，哪点儿像个男人？”

　　我满脸黑线。照他的意思，难道相貌丑，邋遢肮脏，不吃不睡才是男人？

　　……

　　海生继续长篇大论他独特的两性观，我无聊地偷听茶楼里邻窗几桌的谈话――“你们听说没有？武林盟正式攻打暗宫。”

　　这话题我不爱听，不是因为此事我一早就知道，而是因为这明明是一场没有悬念的战争。如同古代足球“蹴鞠”的发源国球队，遭遇桑巴军团，孰胜孰败一目了然。我嗤之，堂内亦有人嗤之：“孤陋寡闻了吧！江湖只要长耳朵的谁不知道这事儿，还用得着你说？”

　　第六十七章：世事无常

　　“这事儿是人都知道，可是暗宫战败的结果，可不见得人人都晓得。”此言一出，大堂里小半范围都安静下来，目瞪口呆。

　　我差点儿咬到舌头……怎么可能……

　　说话之人很满意这效果，拉着长腔道：“这暗宫不仅败了，而且败得挺惨。”

　　有人不信：“你开玩笑的吧！我前阵儿得到的消息可是武林盟损失不少，可怜暗宫的门儿都没进去。”

　　先前那人不疾不徐道：“就在昨天，武林盟从雾林突进，夜袭暗宫。”

　　有人继续质疑道：“雾林？笑话！传说中的黄泉之路，怎么可能？”

　　那人越发摆架子：“这你就不懂了,正常情况下定是不成的，但是，可惜暗宫……”停顿数秒后方道：“有―内―奸。”

　　口中的桂花糕“啪哒”落到茶碗里，溅了海生一脸。他赶忙摸两把，怒道：“嫩干嘛呢？又浪费一个铜板！”

　　我无视他震耳欲聋的叫喊，陷入沉思，而屋里已然炸了锅。

　　古代，一般茶楼都不喜客人谈论国事政事，担心无故惹祸上身。而在这个时代，暗宫更是禁忌中的禁忌。想当初，南涧恶霸在暗宫的地盘儿谈论暗宫故意散布的消息，都被残疏一顿海扁，更何况其他？

　　老板出来打圆场说好话，意图转换话题，可惜没有人卖他面子。正当此时，只听见堂中一人道：“不管你说的是否是事实，妄论暗宫者死。本来这等腌H之事不归我管，只不过今天心情好，算你走运喽。”

　　还没等这人把恶人出场时的开场白念完，就已有人惊呼道：“这里有暗宫中人！”

　　问：谁家的路最窄？

　　答：冤家。

　　“冤家路窄”在成语词典中一般解释为：仇人或不愿意见面的人偏偏相遇。而在苏和小爷的字典里就意味着俩字儿――暗宫。说到此不得不佩服汉语的博大精深，这俩字儿包含了倒霉、噩梦、冤孽以及与此相关的一切。

　　我脑中顿时警铃大作，忽得站起，顺势把未吃完的糕点一股脑儿地塞到海生的嘴里，拉着他就跑。很快与见事不妙作鸟兽散的人群混在一起。

　　海生兜着腮帮子，好不容易咀嚼完后问道：“嫩跑什么？没带钱袋？俺说请吃饭，不要嫩的钱？”

　　我没时间解释。这其中的渊源可不是一两句话就能解释的清的，何况还要考虑到海生同志的理解能力。所以我缄口静默，只是拉着他在人堆里挤。

　　海生向来没有冷静这根弦儿。如此多的人一起奔，他依然意识不到事情的严重性，仍止不住地询问。

　　幸好，身边的逃难大军中有人代我回答了。一酒糟鼻子问：“到底发生什么事情了？您跑得这么急？”

　　另一大腹便便者答：“茶楼杀人了啊，谁不跑？只有死人才不会跑！”

　　酒糟鼻子继续问：“杀……杀人，您看到了？”

　　大腹便便斥责道：“这不废话嘛！你没听说过‘暗宫’？那邪教杀人的规矩就是灭口……呼呼，龟儿子的！我要是真亲眼看到，你这会子也就别指望见到我了……”

　　若常人听见这话也就到此为止，可是海生不是一般人，他腿脚灵便，拉着我奔出丈许后问道：“苏小猪，嫩怎么知道武林这个教，那个派的？嫩怎么知道‘暗宫’？怎么知道暗宫杀人不留活口的规矩？嫩是不是……是不是被他们追杀时候跳海的？”

　　我被这一连串的问题砸楞在当场，海生左右环顾，一把拉着我钻入米铺的后门。周家米铺，干净齐整的一家小店。听说在海生祖爷爷那辈，两家本是邻居。后来，周家存了钱来城里开了店铺，程家继续打鱼为生。三代下来，交情甚好。

　　“周叔，生意兴隆啊，俺今天要赶早回去，您先按老规矩称。”海生与米店老板一阵客套，之后回头审视我。

　　我被盯得有些不自在，小声道：“你……你莫怪我隐瞒。有些事情不是我故意不说清楚，而是因为我不说对大家比较好。”

　　海生重重地拍了拍我肩膀：“咱俩是哥们儿！俺怎么会怪嫩？俺爷爷说，嫩是胸中有大……大什么壑的人，俺相信嫩！不过嫩现在也算俺家一口人，有什么麻烦还是说出来得好，别自个儿闷出病来。”

　　本以为接下来海生一准儿劈头痛骂，听闻此言，我有些讷讷的，抿着嘴回拍他道：“谢谢，真的……谢谢。”

　　正巧，周老板招呼伙计把东西递过来：“苏小子也来啦！我记得上次你们俩为争谁来抗米，差点儿在我这里打起来。怎么转眼几个月又变生分了？倒说起客气话来。”

　　这话说得我也觉得自己有些矫情，讪讪笑着去接伙计手中的米口袋。海生一把抢过抗在肩上，鄙视道：“嫩还是歇着吧！瞧嫩那螳螂胳膊绿豆锤，万一压出个好歹，俺娘又该骂俺了。”那副欠扁的模样，早已没有方才的温情，他回头和周老板道别：“周叔俺回了！嫩别理苏小猪，他就这德行，过两天抽一回。唉，谁叫俺脾气好让着他呢？”

　　我嘴角抽搐，忍了再忍，最终忍不住大打出手。周老板在一旁乐呵呵地瞧着，小伙计还不忘助威。冷汗，这些人……

　　我俩吵闹了一阵儿，等再出门时骚乱好了些许，而茶楼那边的真实情况却无从得知。

　　幸好，我无心于此，既然决心要断自当断得干净。暗宫与武林盟一役，暗宫战败。竟然败到要控制言论的地步，其败绩可想而知。不过话说回来，暗宫还有人力来限制舆论，也惨不到哪儿去。这次失败若是云某人的计谋，自然用不着我操心；若不是，也正好给某些自恃过高的人们一个教训。整日叫嚣着武林传奇，无所不能，睥睨天下……

　　汗，越想越觉得暗宫有晚清政府的潜质。

　　由城西到城东，一路把东西买好，然后放在城门口的驴车上。屁股还没坐稳，海生突然一拍脑袋道：“坏了坏了，俺娘吩咐俺扯红布来着，让俺给忘了。”

　　我笑笑：“你哪次不丢三落四才是奇事呢，走，回去。”

　　他抬头看看天色，回绝我的提议：“不成，这天都晚了，嫩赶车先回去。俺比嫩麻利，买了东西去追嫩。不出意外，咱俩到家也就个前后脚的功夫。”

　　我点头同意，反正也不是第一次，稍微叮嘱几句后，架车离开。落日洒下余晖，给大地遗以瑰丽的薄纱，轻轻的，淡淡的，笼罩四野。天朝东海一带地势狭长，大海恰好被陆地半环围绕。由此向南望去，沙滩外便是浩渺无际的大海。向东踅转，座座村落便宛然在目，海生家的渔村便在最深处。

　　我沿着小路前行，古人吃饭早，此时正当家家户户起炉烧菜的点儿。可今天却奇怪的很，这一路上别说炊烟了，便是人影都不见一个。我心头一紧，有些不好的预感，加紧赶车。

　　好容易到了村口，这个我熟悉得不能再熟的地方，此刻却几乎认不出来。没有嬉戏的顽童，没有抽烟唠磕的老人，没有在各家院子里清理渔具的男子，更没有叫嚷着亲人回家的女人。别说是人声，连鸡鸣犬吠都听不到。除了海浪无休无止的低吟，间或惊涛拍岸的声音，其他什么都没有。

　　晚照夕霞，残阳如血，死一般的静寂。空气中弥漫着一如既往的咸腥，只是此时，这份腥气中有我不想承认的味道，

　　血的味道。

　　我知道此时应该冷静，却是无论如何都冷静不下。不知道自己是如何进得院落，如何推开门。只是当看到海生娘倒在灶台旁的血泊里，程爷爷父子二人横尸里间，我知道自己疯了。满目血红，感觉流出来的也不是眼泪，而是鲜血。耳朵里，脑袋里，轰鸣声萦绕不去。

　　“老……爷子……”，我颤抖着去试探鼻息。刚刚触摸到那一片冰冷，未得反应，就被什么人从身后猛地压在尸身之上。

　　我想我是疯了，发狂地反身无目的地攻击，却被那人死命压住。他匆忙把地上的血涂了我满身满脸，低声道：“快装死。”

　　海生……

　　我僵住，冷静些许，听觉也一点点地回来。惊觉方才的沉寂早已被嘈杂所取代，凌乱的脚步声正慢慢逼近。

　　有人粗声喊：“刚刚跑进来的那个人去哪儿了？你们看到没有？”

　　另一人道：“……好像没看到人……”

　　那人又道：“操，你们这群饭桶，这么大一车停在村口，你们说没看到人？斩草除根不留活口，你他娘的懂不懂？！给我搜，能藏人的地方都要翻，把死人再捅几个窟窿！”

　　我怒火中烧。反正是个死，我不能让这些恶人再损坏程爷爷他们的尸身。边双手按地起身，边估摸着冲到厨房拿刀的时间。却不想再次被海生按下，他说：“苏小猪，嫩说咱俩是兄弟的话还算数不？”

　　我心急道：“当然算，咱俩永远都是好兄弟。”

　　他释然道：“苏小猪，那嫩是俺弟弟，就该听哥哥的话。一会儿不管发生什么事，嫩都要装死到底，知道不？”

　　第六十八章：在劫难逃

　　我心中惴惴，他要做什么？

　　他要去……送死？

　　“不行。”我抓住他的手，试图制止：“开什么玩笑？”

　　海生摆脱我，掰过我的脸按到血泊中后道：“听俺说，漾……漾儿应该也去了，嫩帮俺好生安葬。不知道黄泉路上能不能遇到，万一遇不到，嫩记得代俺告诉她，俺……俺下辈子只想娶她，让她记得等俺……”言语中有无限柔情，略带羞赧，动作却异常坚决。他冲出门口时喊：“嫩们这群王八羔子，想活命就不要动！”

　　话落，换来贼人们一阵哄笑，笑他明明手无寸铁，喊得倒挺气势。

　　只有我知道，他是说给我听的……

　　不能动，不能叫，不能回头，院子里那声声凄厉的惨叫，犹如剜在心口。

　　为什么死的不是我？为什么最该死的人却一直还活着？

　　海生海生……我不值得……

　　一了百了，好不好？让我也解脱了，好不好？

　　我听见他拼尽最后一口气往屋里爬，喊着：“爷爷……爷爷……”

　　追杀的人似乎被感动，没有制止。耳边细细索索的响了好一阵儿，他又重新压回我身上。海生似乎懂得我的心思，我听到他最后一句说：“千万好好的……”

　　他怀里的夜明珠“咕噜咕噜”的滚出来，落在我眼前,恰巧和程老爷子的烟袋锅子撞在一起，发出“叭嗒”一声脆响。

　　破碎的声响……

　　海生……

　　温热的液体不断流过脸庞，我没有哭，因为不能，不能动……

　　“散了散了，没想到这小崽子倒挺有人情味儿，让他们爷们儿死在一处儿也算积阴德……呸，老子这票儿忒不爽，接的这叫什么生意……”

　　不知过了多久，吵嚷的谩骂声终于消失，取而代之的是铺天盖地的大雨。我小心翼翼地把海生翻下来，放在床上。突然一道惊雷，我真真切切地看到他头顶上少了一块头皮，自后心直至腰际、大腿，衣衫尽裂，一条极长的伤口也不知多深，血肉模糊，鲜血涔涔而下。

　　他还没有死，他不能死，我不许他死。

　　对，止血，一定要先止血。

　　圣姝！

　　门外大雨滂沱，上天象是被这人间惨案激怒，透过浓重的黑云电光闪闪，一个霹雳紧跟着一个霹雳。山路泥泞滑溜，更兼之部分滑坡，我几乎将手指插入土地向上爬。一声震耳欲聋的炸雷，一棵大树径直砸了下来，离我仅数米之遥。狂风发癫般自树杈中呼啸而过，倾盆大雨没节制地从头顶倾泻，

　　一地血水……

　　周边数个村落几乎无人幸免，如果这时还能有人从我身旁经过――不管是谁，哪怕牛头马面黑白无常――我都只会说两件事：救人，报官。所以当我好容易取了救命药向山下狂奔，却失足滚落，幸得救助之时，我死死地抓住那人的手，几乎能掐出血印。

　　“救……救人，快，去城……里找大夫，求你……”我能猜测到自己此时的模样，血渍凝结，混着又臭又黑的污泥，相当不堪。这人可能把我当鬼当疯子，其实他出手相助，我已经相当感激。可是他听完之后只说了一个字，他说：“好。”

　　这就如同一道闪电直接劈在我头上，我蓦然抬头。

　　这声音……这人……我竟然认识。

　　绿袍银发，淡青油纸伞。

　　他是……

　　沉酣。

　　沉酣道：“愣着做什么？起来带路。”

　　我立刻抽回手，以百米速度前冲。当依稀能看到院落，就赶忙把圣姝递过去，大体描述了情形。沉酣会意地接过，施展轻功先行而去。

　　院里的老槐树叶将落尽，湿淋淋的残叶发着令人心悸的沙沙声。湿透的衣襟尽数贴在身上，犹如一面残破的船帆，在海风中飘摇欲坠。我跌跌撞撞地进门，海生那条触目惊心的伤口流着黑血，沉酣正往他口中送入一丸丹药。我心下忐忑：“他……还有救的是不是？”

　　沉酣直截了当：“没有。”

　　我张大嘴，唇颤抖不止：“胡说！你刚刚不是给他喂药了吗？怎么可能……没救了？！”边说边冲上去抢过圣姝，盲目的往伤口上洒。

　　沉酣道：“他死了，你做什么都是没用的。”

　　我怒骂：“你他妈少胡说！他刚刚明明还有气，这才几分钟，他怎么可能死？你让我怎么相信？”想了想又道：“对，你只会用毒，根本不是救人的料……我猜得没错，你根本不知道他还有没有得救！给我闪远点儿！他还活着，我得救他……”

　　我伸手去碰海生，中途却被沉酣抬手挡住，再伸再挡。我心焦急，卯足力气前冲。沉酣右手反腕绞住我双臂，夺过圣姝后，手背顺势一掌。我心口猛得闷痛，直接被击飞出房间。几乎同时一声震耳欲聋的惊雷，老房子上的土籁籁地落了我一身，挣扎了几次，终是扑倒在泥水中，止不住地咳嗽。

　　沉酣步出，冷冷道：“你清醒点儿！魑魅剧毒和重伤，单哪一种都能致命，更何况二者结合？我喂药只是保持他尸身完整，不像地上这般乌黑扭曲如同鬼魅。”

　　又是一连串的霹雳，瞬间把院子照得雪亮。我恰巧看到灶间的海生娘，她□在外的皮肤已经呈黑紫色，眼睑腐烂，眼球几乎凸出，满眼血红血红……说不出的骇人。

　　怎么会变成这样……

　　如果不曾是最亲的人，我几乎要吐出来。

　　我捂住嘴，躺倒在泥浆中，恨恨地锤打着地面却说不出一句反驳的话。

　　我不得不承认，海生……已经去了……

　　和爷爷、程叔叔、海生娘、漾姑娘……一起去了……

　　为了救我……去了……

　　我慢慢爬起来，跑到树下挖坑。雨把泥土浇得较平时松软，我慢慢地，一把一把地抓起，抛开。犹如在心上掏出一个洞，很疼，疼得浑身颤抖。大雨很快灌入，我浑着泥浆接着挖，越挖越深。

　　等雨势渐小，我回身进屋。

　　海生的脸色确实没有变化，依旧是健康的古铜，我似乎还能看到他露出雪白的门牙道：“苏小猪，俺帅吧！瞧瞧嫩细皮嫩肉的，又不是儿！忒娇气！”

　　我翻开衣橱，找他最喜欢的衣服。别看他平时大大咧咧，其实特好面子，连作纽扣的贝壳不漂亮都坚决不穿的。我在衣服上来回擦拭着手上的泥和血，确定干净了才替他穿戴齐整，又三番两次地去抹平他衣服上的褶皱。把夜明珠重新捡起，用红帕子包好放入他怀里。站起，认真地打量他几眼，突然想到什么，再次冲入雨中。

　　待再回来时，手中已然多了指南针，海生生前最喜欢的东西。我眼前已经模糊一片，轻轻扶起他，半抬半抱地向槐树走去。

　　海生是个有梦想的孩子，他喜欢爬到老槐树上面了望海尽头那小岛的影子。

　　海生说：苏小猪，嫩等着，俺会做全渔村……全城，不，全天朝最大的船！俺要出海探险！哼，让嫩还敢不敢看扁俺！

　　海生说：苏小猪，嫩到底会不会爬树？……嫩还真是猪……快再上来点儿!嫩看到没？那个岛，就是东边那个……总有一天，那里将是俺的……嫩想去还得看俺心情好不好～～哼哼。

　　海生说……

　　可海生就这么去了，他才十六岁，他还什么都没来得及做，就这样去了……

　　雨珠砸在脸上已经麻木，可是砸在他身上我却很疼。

　　我不断抬手去抹开，却怎么也抹不净，视线渐渐变得模糊，我几乎看不清他的脸。

　　惊雷在头顶轰轰然炸响。

　　我郑重地把他放进去，然后撒土掩埋，

　　直到再也看不到他，什么都看不到的时候我终于忍不住恸哭。

　　海生……为什么？

　　为什么只留下我一个？

　　为什么只有我还活着？

　　我不配，根本不配你这样做……

　　窝在土包上，蜷缩成一团。

　　牙齿上下打颤，浑身说不出的寒意。

　　脑子里思绪纷乱，好多事情一股脑地涌入，开心的不开心的，

　　闪出来又飘回去，似乎都还记得又似乎都已遗忘。

　　海生……你冷不冷？

　　天堂里应该不会有风了是不是？

　　海生，你也要……千万好好的……

　　雷雨旋下旋停，天地间白茫茫的，间或滚滚雷鸣。

　　我什么也听不到看不到，浑浑噩噩地躺着。

　　沉酣一直默默地跟在我身后，未过问未阻拦也未帮助。

　　此时他凑前说着什么，我愣愣地看着他嘴唇开开阖阖，却什么都听不见。

　　直到他在屋中燃起火把，我愕然惊醒。

　　他想做什么？他要把爷爷他们直接烧掉？

　　不行！坚决不行！

　　我跳起来，腿脚酸麻，一瘸一拐地狂奔。

　　“沉酣！你他妈混蛋，给我住手！……我不许你烧，你今天若敢点，老子发誓灭了你！”

　　“如果魑魅的毒性彻底发作，一般人碰到都会连带中毒。若放任不管，等到和尸毒融合，就会成为毒源，不可收拾。所以趁现在烧掉，这是最好的办法。”

　　“我不管！不能这么烧了，碰了不就是一起死？我愿意！！”

　　第六十九章：魑魅之毒

　　沉酣细长上挑的凤眼冷冷地审视我：“是我混蛋还是你混蛋？有人放弃生命救你，你却说不要就不要。你以为敢把死挂在嘴边就很英雄了吗？闪开，别让我瞧不起你。”

　　“……”

　　海生是为我而死的……

　　沉酣准确地戳到我的痛处。

　　一边是海生，一边是爷爷。

　　我两边都顾不到，怎么做都是错。

　　沉酣已经拿火把凑近木质家具，我一个健步上前阻拦。

　　他臭着一张脸甩都不甩我，左躲右避地烦了，直接把火把往我眼前一横。

　　只是下一刻，他微微睁大了眼睛，有些不可置信。

　　因为我双手直接按在火上，制止他的行动。

　　他下意识向后收，见我不动，立刻一脚把我踢开：“你疯了吗？”

　　疯？什么是疯？

　　我支持着爬起来道：“求你……我求求你，不能烧……我已经对不起海生，不能再对不起爷爷他们一家，烧了……烧了就什么都没有了，连是人是物都分不出……沉酣，你一定有办法两全。你只要告诉我该怎么做，我一定做到……”

　　沉酣没有表情，默默地整了整我肩上的乱发道：“我知道你该怎么做……你该休息了。”

　　话落，他的手只是微微一扬，我未得反应就失去了知觉……

　　深夜，暴雨已停。

　　月色像被撕裂一般，在缓缓移动的乌云中若隐若现。

　　苍暗的穹窿笼罩着一摊摊的泥浆污水和一片焦黑的断垣残壁。

　　微风荡来雨后的清新，夹杂着些许腥臭气和焦糊味，在破砖碎瓦断梁折擦间游走。

　　偶尔有鸟飞过，伴着翅膀摩擦的“哧啦”声，更显得此刻无限苍凉――

　　无限，苍荒凄凉。

　　“正好十二个时辰，怎么药效一过就跑到这里来吹冷风，不舒服？还是怨恨我的所作所为，不想见我？”沉酣走到我身后问道。

　　我说：“既然醒了就出来走走，没有别的意思。你……总归还是烧了，不过我能理解，至少站在大多数人的立场上，你做的对。”

　　沉酣道：“我不得不这样做。”

　　我咬了咬嘴唇：“我明白的，此毒毒性恶劣，一旦扩散后果严重。在加上暴雨，有可能会污染水源……”

　　沉酣道：“你能明白倒是省了我不少口舌。”

　　我抱着胳膊，声音微微颤抖：“这些我都明白的，我只是不明白……到底什么叫死不瞑目，死无葬身之地？为什么偏偏是他们？为什么偏偏是好人不得善终……”

　　天朝的秋季会有一种绿色的小虫子，在月色的包裹下似乎闪着淡淡的荧光，

　　若隐若现地犹如夏夜里的萤火虫，

　　犹如坟冢上的磷火。

　　我握紧拳头，捶打身旁的大树：“……程老爷子于我有恩，我不但救不了他们还连累了海生，现在连亲手掩埋他们都做不到……你说的对，我他妈就是混蛋！”

　　沉酣去拦：“手不要动。别妄自菲薄，这本就不是你的责任。连魑魅都用上，他们还真能下血本。”

　　“……不是强盗屠村那么简单的，对不对？”我听出沉酣语言中的隐意，死死盯着他问：“这些人只杀人不劫财，怎么可能是强盗？”

　　沉酣点头道：“从伤口来看，动手的都是山寨里的混混，没什么章法，应该是受人所托。只可惜魑魅乃魂谷镇谷之毒，这一点便漏了马脚。”

　　我激动道：“你别魂谷，魑魅魍魉得到处瞎扯！直接说重点！”

　　沉酣道：“是武林盟的人。”

　　我张大嘴巴，不可置信：“为什么？你们不是已经败了吗？他们得了这么大一便宜，怎么不赶紧烧杀抢掠，为什么还要累及无辜？”

　　沉酣嘴角抽搐：“因为他们久攻不下，好容易找到突破口，又被赶了出来。只好想点儿邪招，招揽力量充实自己。”

　　我问：“什么力量？”

　　他答：“少林。”

　　当头一棒。

　　我依着树干缓缓坐下，缕出头绪：“当年英雄大会，徵羽说暗宫武功与少林相克，只要和尚们不动手就不会有问题。可是少林当日对暗宫之事存疑，放话说若暗宫确实乱生杀虐，再另行斟酌。如今武林盟滥杀无辜，难道是妄想嫁祸暗宫，逼少林对暗宫出手？可是，有两点说不通……”

　　沉酣不等我说完，直接解释道：“第一点，魑魅剧毒我都能看出来，少林如何看不出？因为中魑魅者两个时辰后形容如同鬼魅，超过三个时辰将慢慢化为血水，融入泥土，水源……消失无踪，再次中毒波及面虽广，但表现却是平常毒药的效果。等少林意识到事情的严重性时，罪证已无。”

　　“第二点，为什么挑如此偏僻的渔村下手？这里不是第一处，也不会是最后一处。似乎暗宫四周的村落都是他们下手的目标，造成暗宫惨败之后四处围捕壮丁，不从者杀之的无道假象。”

　　我浑身颤抖：“就为了这个？就为了这个屠戮所有人？”

　　沉酣叹气：“他们只是棋子，死了才有价值。”

　　夜风森冷，衣衫被鼓起，飘摇无依。

　　我闭上眼睛，彻底将自己委身于残酷的黑夜。

　　耳边的风声比往常听得更清晰，那风不大却极冷，吹过皮肉吹入骨血，留下了诡异而鲜明的轨迹。

　　“混蛋……楚洵鹤那个万年王八蛋，我就算死也要灭了他……我发誓要灭了他……海生竟然是为了这么可笑的缘由而死，我不报仇他在九泉之下也不会甘心……”

　　沉酣拉起我包着纱的双手，其上盛开出点点娇艳。

　　他怒道：“手不要动！你手上的烧伤不轻，虽说救治及时，不注意养伤的话很容易留疤。”

　　我嗤之以鼻：“行了，我以为什么大事……又不是女人，有点儿疤怕什么？”

　　“你是不怕，我怕有人会心疼。”说完看我一眼，颇有深意的加了句：“他看到了一定会心疼。”

　　沉酣摆弄着我手腕上的海螺，叹道：“这男孩儿也算死得有意义。那树下现在若埋的是你，他不知道要拉多少人去给你陪葬。在他看来，从没有什么事是该做或是不该做，只有值得不值得。”

　　他？

　　他是谁？

　　我奇道：“你在说残疏？”

　　沉酣笑：“残疏？也对。倔脾气一上来，这师徒俩倒是挺象。”

　　我脸色骤变：“沉酣，即使你想安慰我也用不着开这种玩笑，云馨？我可看不出来。”

　　沉酣摇了摇头：“若是能看出来，就不叫‘心’疼了。”

　　我甩开手，信步前行：“到此为止，有些话说了反而不如不说”

　　沉酣不再言语，转而问道：“你今后有什么打算？”

　　我一愣，苦笑道：“沉酣你知道吗？就在昨天程老爷子也问过我同样的问题。他还教育我：每个人的一生都有数万天，人生的意义在于你是真的活了数万天，还是只活了一天，然后重复数万次。”

　　沉酣点头道：“这老爷子果然十分有见地。”

　　我道：“对，老爷子高屋建瓴，可惜我就是那烂泥扶不上墙，我告诉他这辈子就准备重复几万个一天之后终老，真没感觉有什么不好。”

　　眼前不由浮现出程老爷子拿烟带锅子火气冲天的情景，忍不住牵牵嘴角，却牵扯得生疼。

　　沉酣轻笑：“那么现在呢？”

　　现在？现在……

　　我茫然地摇了摇头。

　　绿色的小虫子依然在眼前不断飞过，划出忽明忽暗的弧儿。

　　那抹淡淡的明亮彷佛在指引迷途中的游魂，在黑暗中不停地徘徊。

　　我伸出手去，却碰不到。

　　即使它就在我指尖将触未触着的地方，却无论如何都碰不到，永远都碰触不到……

　　……

　　“碧云天，黄叶地，秋色连波，波上寒烟翠。

　　山映斜阳天接水，芳草无情，更在斜阳外。

　　重阳节刚过，文人才子登高赏景，携酒而回。兴致正好，三三两两地挤入驿站边的小酒馆，高谈阔论，不亦乐乎，把这原本僻静的小店搞得闹哄哄的。

　　我被闹得头疼，依在临窗一角，举目远眺，窗外山染丹翠，水濯清波，风光独好。

　　“曾经有个人也是喜欢这样看窗外，我问他在看什么？他却说……”

　　“似是什么都看到了，又似乎什么都没看见。”

　　沉酣一愣，有些意外的看我。

　　我笑笑：“那人是幽太子，对吗？”

　　沉酣点头。

　　我说：“沉酣，你说实话，我和幽太子相像吗？他……是个怎样的人？”

　　沉酣举起杯子，沉默良久后悠悠地开口：“像不像，我不好说，至于幽儿……五年前，即使不是天朝人，也绝对知晓幽太子的盛名。我第一次见到他的时候，他正像你这般年纪，孤身一人溜出皇宫寻找主上。主上故意不见他，他竟然当街叫嚣，完全不是想象中的样子，呵呵……总之，是个挺矛盾的人。”

　　“这道理我明白，就比如你。武林定律有云：好人从不下毒，坏人从不会不下毒；但好人从不下毒却老被诬陷下毒，坏人从不不下毒却没人怀疑他。从这个角度讲，你是坏人。可话又说出来，这两天你除了打我一掌踢我一脚外，倒也没做什么过分的事情，又算是个好人。”我懒洋洋地拖着长腔道，并摆出一幅“摆事实讲道理”的欠扁样儿。

　　第七十章：时乖命蹇

　　沉酣鲜少出现哭笑不得的表情，现下他挑眉瞅我，面部抽搐的感觉有点儿像孔雀。

　　二者的区别在于，孔雀会立刻反驳，沉酣则是顺水推舟。他道：“你说的不错，人都是矛盾的，就连主上也不过是站在神的高度的凡人罢了。他俯览世人决定命运，可站得再高也终究是人，还是个痴人……”

　　我有点儿糊涂。残疏说过沉酣和云馨素来不对盘儿，一般场合有其一在，另一个定然回避。不得已凑在一起，也是互不理睬。随口问道：“不是说你和云馨的关系不好？怎么感觉你满了解他的？”

　　沉酣倒不觉我唐突，直接答道：“嗯，不好。”

　　我相当诧异，而沉酣保持静默。我继续追问：“后来呢？幽太子是被云馨错手毒死的？”

　　沉酣一愣：“谁和你说的？”

　　我支吾了半天，还是他先猜出来：“寻说的，是不是？”

　　我有些意外，僵硬的点头：“寻幽。”

　　沉酣的神色黯然，略微垂头，银发滑落遮住半边面目，凄凄惶惶，说不尽的落寞。

　　“那毒是我配的，解药也一直按时送去，问题不出在毒上，是在人身上……幽儿被保护得太好，圣武帝为了他宁可得罪天下人，主上伴他长大，更是不会让他受丁点儿委屈。后来，凡是见过他的，没有人舍得真正去伤害他。幽儿就是面琉璃幻镜，极美……却易碎。他的信仰太纯粹，一旦遭遇到瑕疵就会崩溃，更何况当年那么惨烈……唉，陈年往事，不提得好。”

　　他自斟自饮了一会儿，转身斟给我，我挡住杯子。

　　沉酣问：“为什么不喝？”

　　我打哈哈道：“淡交无酒，深语惟茶。咱哥俩儿的深情厚意岂是这酒能尽表的？”

　　沉酣不语，伸手就摸我脉门。

　　我苦着脸回缩：“不是毒发……那毒好久没有发作了……”眼见着沉酣手中银针一闪，我立马儿老实交待：“我说我说，坦白还不成？这几个月不知道怎么的，一沾酒杯晚上噩梦就铺天盖地的，醒来又不记得，只觉得……说不好，反正挺难过。”

　　沉酣锁眉，欲言又止。

　　“黯乡魂，追旅思，夜夜除非，好梦留人睡。

　　明月楼高休独倚，酒入愁肠．化作相思泪。”

　　卖唱为生的歌女接着吟道，婉转凄凉。恰好趁这冷场空档，我听清了词，却被词中之意震住。心下怅然，恍惚犹如梦中。

　　我问沉酣：“他们很相爱，对吗？”

　　他坚定地答道：“至死不渝。”

　　沉酣反问：“你如今放下了吗？”

　　我笑得坦然：“单纯说放下还是放不下，都不见得恰当。问这个倒不如问：这次回去我准备如何面对他。”

　　他略顿了顿，银丝飘拂：“你决定要回宫？你真想回去？”

　　我望着窗外田间歪歪斜斜的小径和四通八达的官道。记起鲁迅先生说：世上本无路,走的人多了便成了路。而我将要踏上的既不是康庄大道，也不是阡陌小径，而是回头路。

　　走回头路的人，只因为……无路可走。

　　我无奈地叹气：“不想回，但是不去不行。我权衡过，若孤身去找楚洵鹤寻仇，无异于飞蛾扑火。即如此，又何苦逞这一时之气？自然要从长计议，而且……”承认自己无能为力是一件相当打击的事情，只不过苏和小爷能屈能伸，有缺点勇于承认：“而且我能力有限，需求助于人，希望暗宫这次败得不要太惨。”

　　沉酣言语中有些轻视：“杀个人而已。暗宫就算被毁，这要求还是能办到的，你无需担心。”

　　我怔了怔，气闷道：“你以为我回去是想求云馨看在往日乱七八糟的关系上，帮我杀楚洵鹤报仇？靠！那姓楚的狗命一条，能抵消渔村上下数百口人的冤屈吗？能赎清屠戮无辜的罪孽吗？古代人果然肤浅，我杀楚洵鹤，楚觐风再来杀我，然后云馨再去灭楚家……冤冤相报，除了有利于计划生育外，还有什么意义？”

　　我怒瞪他。沉酣既不恼我的态度也不纳闷我的用词，颇为平静的回视我，示意继续。

　　窗外枯黄的落叶被金风吹拂进屋，恰巧落在我手上，瑟缩得打着转儿，犹如流离失所的灵魂。

　　“栎州城里的难民，埘江上的船家，东海渔村的冤魂……他们不幸的根源不是一两个人，而是这动荡的时局。楚洵鹤自然不能留，可我总觉得姓楚的背后有什么秘密……”说到这里，我稍微停顿，压低声音道：“朝堂上摄政王，永祯王是一个平衡；江湖中暗宫，武林盟是另一个平衡。天朝虽说四分五裂，但还称得上安稳。可自从摄政王扬言攻打暗宫，这平衡就被打破。这几天，我思来想去就是觉得不对劲，可又找不到哪里不对劲……”

　　沉酣接话道：“于是你决定回去，从暗宫下手寻找症结？”

　　我把声音压得更低道：“也可以这么说。天朝的武林势力之强大，远远超过我上……呃，先前的认知。暗宫的规模实力令人咂舌，朝廷中有人不说，中秋宴请简直能媲美皇宫。可就是这样的暗宫，竟然败给了武林盟？！由此可以推测，天朝的江湖，保守来说就是两个暗宫的力量。如果想朝局安稳，首先要江湖安稳。否则，若为有心人利用了去，会更加不可收拾。”

　　夹着嗓子讲话特憋屈，我一口气讲完赶忙找水喝。“咯噔”放下茶杯，抬头看沉酣的反应。他却没有看我，沉默的盯着我杯中的涟漪，抑或是水中的倒影。

　　世间亦如此，万事东流水。

　　半晌，他终于抬头凝视我，叹道：“小家伙，你……终于长大了。”

　　我一抽，僵硬地退后数步。

　　小家伙？他叫老子小家伙？！

　　这几日相处下来，说实话，我并不认为沉酣是个柔情之人。行事就如同下毒一般“快、准、狠”，对人绝不轻易施以援手，甚至可以说有点儿冷情。当下，就是这样一个人说出类似父辈的言语，我感到莫名的诡异。

　　不幸的是，这种诡异的感觉在随后的日子里依然消散不去。

　　“两位爷去哪儿？”出了酒馆在隔壁驿站租了辆马车，车夫热情地跟前跟后。

　　我上车坐稳后方道：“小哥，麻烦去夕落城。”

　　那车夫一愣：“看来爷很久没来了。”

　　我讶然：“为什么这么说？”

　　车夫笑笑，边驾车赶路边道：“夕落城改名快一年您都不知道，由此可见您离开的时间不短了。”

　　一般来说，古代城池不会随意更动名字，因为易名往往意味着易主。夕落城竟然改了名字，而且时间不短。我有些忐忑，疑惑地望向沉酣，后者避开视线眺望窗外。

　　我只得转过脸来，笑问车夫道：“小哥好眼力，我自去年中秋离家一年有余，期间未与亲人联系，还真不知道这事儿，不知这夕落城改作什么？”

　　车夫倒是很热情：“熔日城啊！”接着颇为熟络地念叨：“俺们都说这名字福气，比之前的好多了。俺们村儿从来没有出过举人，这次把‘落’改了，还真中了，嗨嗨……”

　　此语一出，笑容直接僵在我脸上。

　　落日熔金，暮云合璧。

　　我肚子里没啥墨水，只是初来乍到之时和初桐开玩笑，信口胡掰了个名字，其他人怎么会知道？

　　我冲沉酣挑挑眉毛，他摆弄着一堆银针，不咸不淡地说：“你都搞不清他的用意，更何况是我？而且主上说改名字，谁敢问为什么？”

　　我闭了闭眼睛，沉思，愣是想不出什么所以然来。腕上忽然一阵刺痛，我猛得吸气道：“老大，那毒没事了……您别折磨我了成不？”

　　沉酣眼皮都不带抬的，直接一掌击向我胸口。这一下去势奇快，我尾音还没收住，猛觉胸口气塞，眼前一黑，跌于车座之上。此力道之于沉酣算得上柔和，之于我无异于谋杀。疼痛到极致反而麻木，四肢无力头脑恍惚，偏偏就是没有疼的感觉。缓了一会儿，胸口开始绞痛，搜肚呕肠却什么也吐不出来。

　　“你中相思入骨一年有余，早已沉入心脉。咳血症状减轻，但脉络疼痛加剧。幸而这一年用药压着，把发作的时间尽可能延长，而且痛感也降低不少。否则，你即使没有被毒死，也已经受不了折磨自尽而亡。”沉酣绝对没有一点儿人性，我搞成这样他还拒不道歉，不温不火的拿着银针往穴位上扎：“我怕你理解不来，这样做可比解释更直观，”

　　我怒目相向。

　　NND，老子理解不来？

　　……就算理解不了，也没必要这么狠吧！

　　如果人人都学你直观，还要语言文字做什么？还要进化作什么？

　　想开口回骂，顿觉喉头一甜，“扑”的一声喷出一口鲜血。微微吸气，又有热血涌上，虽说心里面万般不甘，却再也支持不住，双膝一软，彻底瘫倒在车座上咳嗽不止。

　　第七十一章：所谓诡异

　　车帘外的赶车小哥丝毫感觉不到其内的剑拔弩张，乐呵呵地大声说：“两位爷，熔日城到了。”

　　我好容易顺过气，扶着座边儿直起身子，向窗外看去。城中与我印象中已经有些不同，原来的城池很宽大，街道四至极正，市集相当热闹。眼前的街市繁华如故，但一年的光阴总归留下不少痕迹。若仔细些就能发现城墙有多处坍塌，即使修补过，仍然能看到下层基石和上层土砖之间裂开的缝隙。

　　秋风瑟瑟，扫落的枯枝残叶皆投入城墙黑色的阴影之中。

　　心中有些不安：暗宫与武林盟一役……或许比我想象的惨烈得多……

　　这种不安在步入内城时应验，迎门的几处建筑皆有毁损，在巍峨壮观之上平添一抹沧桑。虽说时值秋季，葱茏云树叶将落尽，但是枝杈竟然也像被捋过一般光秃秃的，只剩下一根根木桩，东倒西歪。

　　一年前，龙楼凤阙绿树掩映；一年后，断壁残垣乱蓬丛生。

　　……

　　九月的风还算不得疾，只是撩拨着地上的枯草，从这一头“沙沙”地向暗宫深处遁去。声音越远越模糊，除此没有别的声响，彷佛正立在另一个世界的入口一般。

　　我有些恐慌，自从渔村屠村以来，“安静、破败”就成了我心头的阴影。迫切的想知道里面发生了什么事，又彷徨着不敢迈出第一步。

　　沉酣难得好心地上前安抚：“担心的事情还是发生了啊……我们进去吧。”

　　我扯住他的袖子逼问道：“这到底是怎么回事？”

　　沉酣面色平静如常，仿佛说着与己无关的琐事：“还记得我说武林盟屠杀周围村民是为了逼少林出手吗？”

　　我滞住。

　　沉酣点头：“少林已经来了。”

　　提起少林的老和尚，第一反应是想笑。记得当初胡说八道乱扯一通，他还愣是当了真。只是看着眼前这般光情，再好笑的事情也实在笑不出来。

　　虽说沉酣一直在诋毁武林盟，而且分析的头头是道，我私心上却一直持保留态度。毕竟这里狐狸太多，阴谋陷阱比比皆是……

　　可是少林这番意外到来，使得我心中的怀疑值直线下降。疑虑少了，不安自然增加，怎么说暗宫都是我“雏鸟”时的巢穴，而“覆巢之下安有完卵”的道理我又如何不知？

　　进入暗宫后的一路倒是很安静，宫众在悄然修缮着房屋，并没有想象中的义愤填膺的神情。沉酣并没有带我去他的处所，也没有去我所熟悉的玉銎园，而是径直来到一宏伟建筑之前。

　　青碧色琉璃拂檐，汉白玉砖绕砌，金辉银璧雕瓮，彩焕螭头环饰，巍峨如天阙帝宫。我揉揉眼睛，眼前正是暗宫的正殿――辉云殿。

　　所谓正殿，就是即使明知眼前的只是砖砖瓦瓦，也会心生敬畏。只是殿阁之上层层乌云，如泼墨般凝重，心里不免压抑。

　　沉酣朝我点点头，率先入殿。我思前想后，还是决定先探听虚实，在这个节骨眼儿上，不能盲目地把自己搭进去。无视守殿的那些虾兵蟹将鄙夷的眼神，我滴溜着眼珠儿向内瞧。这一瞧不要紧，直接被法术定身，呆愣当场。

　　按照惯性思维，本以为这殿内的情形不过有二：

　　其一，暗宫从上到下的大小头目聚在一起，在此生死存亡之际，共商御敌良策；

　　其二，少林老和尚率领武林盟众与暗宫头目对峙，表面悠闲，内里暗流汹涌。

　　退一万步讲，就算他们在里面打得天昏地暗日月无光死伤无数……下药用毒无所不用其极，我都不觉得意外。可是现下的情形让我大跌眼镜，嘴巴开得大大的，眼睛瞪圆，让门口的护卫尽情鄙视唾弃。

　　您可别急着嗤笑，任谁看到这情景都得晕！

　　你能想象暗宫众头目与武林盟高层交杯换盏，和乐融融的场面吗？

　　别怀疑，事实摆在眼前，不由得我不信。

　　从这个角度看过去，似乎是辉云殿的偏殿在摆宴。连我这只初来乍到的菜鸟都知道，暗宫的筵席一般设在流觞阁，在偏殿摆洗尘宴可见对对方的重视。只是这对方竟然是“武林盟”，情形自然说不出的诡异。

　　我视线触不到首席，离我最近的一桌的主座上是八长老之首的梓翌，做陪的是纵，而主宾赫然是上官月，身旁附带着羞答答的江湖美女，上官颦黛。席面上菜肴林林总总错落有致，细看下来却多是南方风味。

　　……居然是为了照顾上官月等人特意备下的？

　　上官月道：“非常时期还叨扰梓长老准备郢州地方特色菜，在下惶恐之致。”

　　梓翌进退得度，这厢布置完毕，立刻回笑道：“这点膳食算不得什么，最重要的是进膳的人。我主听闻上官小姐喜素食，每餐定量也小，特意嘱咐梓某上心。可此处乃东海之地，秋末时蔬不多，这盘豆芽是抽芯儿去芽头做的，清淡没有豆腥味儿。”

　　眼神示意侍女给上官美女的碟子里夹了一箸。那菜澄黄透亮，似是刚刚起锅，伴着绿色的配料越发显得晶莹。

　　上官颦黛面庞微微泛红，连忙欠身道谢。梓翌连连摆手，又指着另一盘菜道：“上官小姐惜福是好，可荤腥也该多少进点儿。这盘豆腐是火腿煨过，文火炖熬之后用鸡丁儿合着炸出的。说是素菜又有荤腥，说是荤菜又比其他清淡，小姐可酌情稍进些。”

　　接着又是一番礼数，什么兄长代为谢过啦，惭愧不敢之类。好容易把客套话说完，梓翌道：“上官小姐娇弱，咱们兄弟就不要顾忌了。大家今日都不许拘泥，来来，喝酒！”

　　此时，筵席才算正式开始。

　　如果说梓翌是狐狸成精，装得和善亲近，那么纵这种缺根弦儿的火爆性子应该装不来。他一开动就扯了大块肥腻腻的羊腿肉，豪气道：“爷们儿就当大口吃肉，大碗喝酒！”边说边手撕口拽，搞得旁边一干人等跟着大嚼特嚼，吃得是津津有味。

　　胡吃海塞之后，气氛果然更加融洽。反正我眼拙，从头至尾没有看出一点儿做戏之感。没有人提及偷袭、下套、剿灭……

　　梓翌和上官月文邹邹地谈论着美食，而纵领着一帮兄弟亲尝美食。似乎暗宫和武林盟一开始就是这般和谐的共存，从英雄大会的对峙到外面那堆破房子不过是我的幻觉。

　　我按了按太阳穴，依在门边上，头脑中一片混沌。猜测，推翻，再猜测，再推翻……出乎意料的事情层出不穷，即使下一秒有人告诉我，这就是暗宫众人闲得无聊，玩出的现实版网游，我都不会惊讶。总觉得谜底就在眼前，却无论如何都触及不到，深深的无力感。

　　“小子，你哪个堂的！别挡在门边儿，闪远点儿！”几名壮汉抬着火锅进来，锅内翻花大滚，香气扑鼻。这东西是好东西，可滚热的温度却不是开玩笑。我连忙后退数步让开，不巧的是正好被门槛拌倒，顺势前倾。这一退一扑，眼见就要扎到锅里，一条绫带缠在我腰间，卷了过去。

　　生死之间的事情经历的多了，谢天谢地谢上帝的步骤被我自动过滤，当下想的是……

　　绫带。

　　暗宫里的人都很牛X，杀人救人讲究无形，善用气不喜借物。如果一个用剑杀人，一个用枝叶杀人，那么后者明显要比前者受人尊崇得多。

　　救人亦然。

　　这种丝织的带子，在暗宫当属累赘之物，那么出手救人的只能是……

　　“果然是你！我刚刚就觉得门口那鬼鬼祟祟的很眼熟，没成想还真的是你！”上官小姐毫不怜惜她的小嗓子，扯开喊道。

　　大滴冷汗。

　　我很没用地爬起来，讪笑两声准备开溜。方才的混乱中，我和火锅的吸引度是一半一半，而上官美人这一嗓子成功使我成为殿中的焦点。

　　好吧，不管过程如何，反正是进来了。

　　你们打量你们的，老子打量我的！

　　殿内一共八桌，认识的人不少，却独没见少林和尚的人影儿。首席只有两人，黑衣银面的自动忽视，身旁之人大约而立之年。轻裘缓带，神态甚是威严，英气逼人。身上服饰华贵，俨然是一位富贵王孙。恩，气质不错，只是面容有些熟悉，依稀哪里见过。

　　我歪着脑袋想：如果眼前这人年轻些、瘦弱些、苍白些，再顶个数十颗珍珠点缀的发冠……那不正是“白斩鸡”亲王永钦嘛！那位对着一只金丝熊哭爹喊娘，意图让在场所有人为它陪葬的懦弱王爷。

　　想到这一点，我又仔仔细细地打量一番，越看越觉得像。我看他的同时，他也在看我。那人板着脸孔，眼神极其冰冷，纵使这副皮囊相像，就凭这眼神，谁也不会把他和“白斩鸡”搞混。但是，不管是同这神秘人物大眼瞪小眼，还是被一群人当猴子瞧都非我所愿，于是赶忙趁着火锅上桌的空档往门外溜。

　　第七十二章：近墨者黑

　　计算准时机距离，却独独忘了算计可行性。

　　没溜出两米，又被腰间的绫带扯了回去。上官颦黛这丫头蛮横嚣张，曾经整天举着鞭子卷着我跑，今日大概为了体现她名媛淑女的气质，特意把鞭子改为绫带。

　　只不过武器换了，功力仍在。

　　NND……连个弱女子都挣不过，老子还真是白混了……

　　我拱手道：“这位小姐的出手相救，在下感激涕零。但还请小姐先放开在下，所谓男女授受不清，在下不敢连累小姐的清誉。”

　　上官颦黛杏目圆睁，急切的语调中透着怒意：“你……你竟然忘了我了？臭小子！亏本小姐还天天记挂你，你却……男人果然都一个样，我不该以为你会不同……”粉嫩嫩的小脸气得涨红，我皱皱眉硬着头皮拽文：“上官小姐雪絮雕章，梅粉华妆，非言语能够尽表，像在下这般凡夫俗子如何能忘怀？”

　　然后尽可能压低声音道：“死丫头别害我，有话出去再说。”

　　只是人算不如天算，我还是高估了这美人儿的智商，她闻言欣喜若狂：“你还记得我！你真的还记得我……”然后象得了话痨一般絮絮不止，再此成功成为焦点。

　　上官月不悦地皱起眉头，低声呵斥，而我则是彻底垮了脸。

　　上位的神秘男子也忍不住问道：“云宫主，这位公子是何人？”

　　这个问题问得好。

　　我是谁？

　　苏和还是璧落？死人亦或是活人？醉欢楼的小倌？玉銎园的男宠？

　　……确实是个值得思考的问题。

　　娉婷有些为难，支吾道：“永祯王爷，这位是……”

　　闻言抬头，此时方意识到高高在上的云某人自始至终没有说过一句话。席间客套之辞由梓翌代劳，私下的问答皆出自娉婷之口。记得残疏曾经说过，娉婷的武功不高，能够升为护法全凭仗她与生俱来的特异功能――读心术，即能感知他人心里的想法。

　　我当时特惊讶：她知道所有人的秘密，还能活得这么安稳？

　　残疏无奈：所谓读心，只能感知你想让他知道的事情，稍加掩饰就能够避过。而且窥探的秘密多了对她没有好处，娉婷七窍玲珑心，懂得拿捏分寸。

　　而此时殿上的娉婷明显无法得到有用信息，用眼神向峥嵘求援。峥嵘耸耸肩，玲珑别开脸，阑珊面无表情。

　　主座上的人正襟危坐，如果记忆没有出卖我的话，我还是第一次见到他这般端正的姿态示人。只是姿势摆正了，心却越发歪得让人猜不透。虽说隔着银面具，但我有种感觉――那人根本不在乎我此时的尴尬境地。

　　当年我跳崖时在场的人不多，知道个中内幕的人更少，但失踪一年突然出现却是不争的事实。见到此时这般光景，有人嗤笑，有人鄙视，有人怜悯，有人唏嘘。我有些茫茫然，开始动手解腰间缠绕的绫带。

　　一道掌风袭过，耦合色的绫带瞬间斩断。

　　沉酣语调无甚起伏：“他是我请来沉香榭作客的朋友，苏和。”又道：“主上，属下先行告退。”然后不等云馨示意，直接扯起我的后领口拖走，全无礼数。转头的霎那，我见云馨动了动，只是这份动容竟是在听到我的名字之后……

　　他看到我死而复生像看到空气般无视，却会惊讶于我的名字？！

　　如此莫名其妙。

　　“伤心了？”出殿后沉酣突然发问，问的却是个忒没意义的问题。

　　我不屑地摇摇头。

　　伤心？似乎没有。

　　沉酣笑容中有些故意找茬的意味：“没有伤心吗？要不是看你一脸委屈，我还会等等再出手。毕竟怕你一个想不开再跳崖，残疏回来我可不好交待。”

　　我用野兽派的目光秒杀他，顺口调侃道：“俺家乡有个画画儿的老人家说过：男人总为爱情拼命，最后反倒被婚姻要了命。俺拼过命洒过狗血，最近迷恋单身贵族，你个白毛少嫉妒我！”

　　沉酣笑得毫不节制：“别的我不管，只要不跳就好。残疏回西域前可是交待过，你若再敢拿他的天山蚕丝跳崖，他就用那绳儿勒住你的脖子吊上来……”

　　我想象暴力残疏张牙舞爪的模样，摸摸脖颈，不算太粗。

　　沉酣见我下意识的举动，又回过身补充道：“脚脖子。”

　　我敢确定自己的目光已经趋于抽象派，扭曲到抽象：“沉酣，从你进殿到出殿一共说过两句话，可是现在我们只走了十步，你连冷笑话都讲出来了。在下驽钝，敢问这可是双重性格？”

　　沉酣道：“不是，这是近墨者黑。”

　　……

　　我不管什么派别，狂想秒杀这丫。

　　沉酣闪躲开后道：“我要是什么都不说，你满脑子的疑问谁来解答？”

　　我一愣，沉酣又道：“趁我愿意解惑的时候，有什么就问吧。”

　　机不可失，失不再来。

　　我低头想了想，问道：“大殿之上那陌生男子是谁？”

　　沉酣问：“你说哪个？”

　　我鄙视他：“还能是哪个？自然是你们主上旁边那个！”

　　沉酣道：“永祯王，天朝七王之首。”

　　我问：“最近谋权篡位的那个？”

　　沉酣点头。

　　我问：“暗宫怎么会和武林盟讲和了？”

　　沉酣诧异：“讲和？你怎么会这么想？”

　　我也诧异：“没有讲和，那你们在一起搞的什么洗尘宴？”

　　沉酣笑道：“主上给永祯殿下的洗尘宴，与武林盟有什么关系？”

　　我愈加诧异，脑细胞完全不够用：“永祯殿下？那上官月这些武林盟的人来凑什么热闹？”

　　沉酣道：“藏剑门不过是个小门派，极短的时间内发展起来你以为仅凭上官月的武功？江湖力量广大却如散沙，如何能抵得过朝廷的利益诱惑，如何能抵得过前仆后继的铁骑？”

　　我皱眉，沉酣的意思是上官月投靠了永祯王，充当其安插在江湖的棋子。另外一层意思是……

　　“你的意思不会是暗宫要帮永祯那厮篡位，唔……”

　　沉酣抬手点住我哑穴道：“祸从口出。”

　　他又道：“还有想问的吗？”

　　我朝天翻了个白眼，我想问的你点我穴道不让问，还能有什么疑惑的问题。

　　沉酣笑道：“没有了？你为什么不问主上为何对你不理不睬？”

　　我再次翻白眼。

　　他追问：“还真放下了……这可不好办呢。”边说边举手拍开被点住的哑穴。

　　我仍旧保持抬头看天的姿势，僵硬不动。

　　沉酣问：“在看什么？”

　　我说：“看云……你看刚刚是只兔子，然后变成鹿，再变为鸟，最后化作一条线，吹散了。”

　　沉酣皱眉，认真地看了看我，叹口气说：“走吧，坐船去沉香榭。”

　　末了，我再次抬头看了下天边的云朵。兴起，变幻，合聚，分离，消逝……世间的一切都不过是一瞬而已，它的美正美在这些过程，非要强加些伤逝的凄凉反倒显得累赘。

　　一个名字，一个人影，一个故事，

　　不过如是。

　　……

　　记忆是一种很玄妙的东西。如同这夕阳的影子，随着时间的推移越拉越长，越来越淡……以为会消失不见的时候又“突”得跳出来，提醒你它的存在，以为过去了的事情又转了一圈回到原点。

　　记忆又是一种不可思议的东西。亲身经历时并不留意的细节反而会埋藏得很深，回想起来，那一草一木异常清晰，真实得让你不敢去怀疑。比如，人总会不时地回忆童年，而最初记起的总是房门外的那棵古树。比如，突然提起沉香榭，我最先清晰起来的是院落后面的那片湖。

　　碧空高踞其上，云朵在湖水中的倒影略显僵硬。水很静，蓝得太过澄澈反而让人不敢逼视。定睛凝视一会儿，就会感到眼睛涩涩地发痛。很熟悉的疼痛。似乎很早以前我也是这般坐于湖边，蓝天白云碧水，

　　有人在身后问：你，在看什么？

　　……

　　头脑胀痛，我确实在暗宫待过些时日，可是沉香榭……似乎并没有来过。那这是谁的记忆？又或是，这是属于谁的感觉？属于曾经的璧落吗？还是属于其他什么人？无论如何，我可以肯定，这绝不是属于我，苏和的。

　　不得不承认，最近的记忆很混乱，几乎到分不清哪些是真实哪些是虚假的地步。不管是对事还是对人，这种熟悉又陌生的感觉让我感到莫名的恐慌。

　　如同这湖，左看右看都是这般静蓝，想窥探更多却什么也看不到。但立于湖边的人都知道它很深邃，不管表面如何平静，内力已经深到无法想像的地步。不管表面如何湛蓝，内里却只充斥着黑暗，浓稠到让人望而却步的黑暗。我摇摇头，试图挥却这种异样的感觉，转身向沉香榭的内堂走去。

　　残疏是医者，园子里却种满梅花。（诡异的品味==）

　　沉酣是个做毒的，反而喜欢房前屋后植上各式奇珍异草，几乎将房屋悉皆遮住。（更加诡异的品味==）时入深秋，园里的花木枯萎大半，只余寥寥数株珍稀萝薜散发着淡淡的香气。

　　第七十三章：周而复始

　　“……你为何带他去正殿，这样会毁了整盘棋你知不知道？”尚未进屋，一声压抑着怒气的声音入耳。

　　沉酣冷笑地回道：“你们商量时都避着我，我如何得知其中利害？总之这回我会陪着他，生死由命罢了。”

　　那声音很耳熟，听上去有些无奈：“沉酣，这次的事情没有告诉你，是为了你好……有些事不是不想就可以不做的……”

　　沉酣默然。

　　“这一年来，永祯王派来的探子不少，明着暗着都避了过去，可偏偏昨天没有避过他本人！你说……你说说这事儿怎么办？主上回来如何交待？”

　　沉酣依旧默然。

　　那声音不放弃：“沉酣，你别躲着我。我知道你这些年来一直对那孩子心存愧疚，可那孩子早已殁了……你何苦再寻一个来为难自己？这次的事情我不瞒你，可是你知道了又如何？你也明白这事儿该如何了结不是你我能够左右，甚至连主上都不能……”话音至此一顿，他突然高声道：“谁在那里！出来！”

　　闻言，我心知躲不过，甩甩手大摇大摆地入了屋。沉香榭是小爷目前的窝儿，你们讲秘密不知道避到密室里去，我能管手管脚，却如何能管住自己的耳朵。

　　进入屋内，打量起眼前这人，如果要用一个词来形容的话，那他看起来极为――“暧昧”。不仅是与沉酣之间的姿势暧昧，苦苦劝说地态度暧昧，气质更是相当的暧昧。一身浓黑锦袍，身姿俊秀。年龄看起来应该与沉酣相仿，却有着青年的雅致，中年的威严，老年的沉淀。三种气度融合的恰到好处，再配上这幅面容，说暧昧自然不为过。

　　那人微微有些隐怒道：“苏和，你鬼鬼祟祟地在门外做什么？”

　　我瞅瞅他，再瞅瞅沉酣，了然地咋咋嘴回道：“老子以天为庐，以地为席，以房屋为衣衫。我还没问你在我衣服里做什么，你倒质问起我来了？！真真可笑！”边说边寻到榻边侧卧，塞了块儿糕点。

　　那人明显长久居于人上，鲜少遭人抢白，更何况这般歪理。我一脸无所谓的无赖样儿，气得他嘴唇颤抖：“你听听，他乌七八糟地倒是说了些什么？”

　　沉酣本来阴着脸不理睬，这回子却笑了：“小家伙嘴上向来不饶人，景岚你省省气力，总归是辩不过他的。”

　　景岚？原来这家伙就是景岚！

　　我再次仔细地上下打量，应该是没有见过，可为何对他的声音有种似曾相识的感觉呢？

　　我问：“景岚？原来你就是暗宫的专职间谍！”

　　景岚不解：“什么是间谍？”

　　我道：“就是指你暗藏在朝廷里，偷偷摸摸地替暗宫盗消息传情报之类的。”

　　景岚很“正”，气质严谨，连坐姿都意外的端正，这与暗宫其他高层散漫自由的做派相左。不过此时，他再次颤抖，我怀疑若不是碍于沉酣，他会立刻大手一挥把我拉出去砍了。从此以后，景岚看我的眼神都似在跨越障碍。

　　只是当下，他选择无视我，继续改造沉酣。从天朝百姓大义讲到微妙的时局再到所谓的“不得已”，在我看来就世界观方法论、大局细节、人性弱点都一一讲到了，可沉酣就是不买帐。所谓“万言万当，不如一默”，直到今天我才算真正领会此箴言的玄机。

　　沉酣……果然牛人也。

　　“你不相信我也没辙，可是主上顶多再有十日就回来，你说我怎么办？”景岚忒沮丧地问道。

　　沉酣的双眼狭长上挑，若是耷着眼皮保持沉默，就如同睡着般恬然。此言之前，我真分不清他是被念叨至瞌睡还是装作打盹儿，

　　而此言一出，沉酣竟立刻答道：“十日？我约摸着今日就该到了。”

　　景岚一愣，说道：“不可能。若今日回来，路上不过行了三日，如何赶得急？”

　　沉酣笑笑，不语。

　　我这可不是偷听，而是正大光明地听。可是怎么听起来依然玄乎，他们在说谁？

　　主上？时间？回来？！

　　在我的认知里“主上=云馨”，可是那人昨天还端坐在辉云殿上鸟都不鸟我，今天怎么又搞出“还没有回来”的事实？

　　难道我一直在做梦？

　　我百思不得其解，景岚正在论证诸般“不可能”的原因，沉酣却意外地笃定就在今日。

　　俩人论到一半，声音戛然而止。沉酣悠然道：“回来了，不是吗？”

　　景岚面色微白，招来贴身侍从吩咐几句后急急地赶出门去。沉酣颇有深意地看了我一眼，而后也跟着出去。

　　我脑子里一团黑线，懵懂地起身出门又返回来。管他怎么个景儿，某人回来老子凭啥迎接？难不成还得高举横幅，挥舞鲜花？

　　……恶寒。

　　正所谓“道不同不相为谋”，我摇头晃脑地坐回桌前，饮茶。尚未品出滋味，沉酣那厮一把拎起我的后领拖出门去。

　　秋风过，枝叶飘摇。沉香榭内的奇花异草味香气馥，一湖碧水浮荡落蕊。

　　此时当属晚膳时分，丫鬟侍童忙里忙外，倒也显不出几位权重之人意外仓促的脚步。遥岑是第一个赶到的，他紧皱眉头：“景长老，这是怎么一回事？我刚刚还以为听错了。”

　　说实话，这位算是挺干净的一人，可我总感觉能从他身上嗅到血腥气。

　　许是心内反感，身体不自觉地避开数步。

　　景岚的表情说不出的别扭，明明自己也搞不懂还得和他人解释，只得摆出架子冷斥道：“规矩都学到哪里去了！主上的心思可是你我可以妄加揣测的吗？”

　　遥岑一愣，有些不自然。抬眼正巧看到我被沉酣撂在一边，讽刺道：“没人要你回来的时候，你执意要回；没人要你走的时候，你执意要走。哼……沉酣，这等人你带来做甚？”

　　沉酣不屑地瞥了他一眼，完全无视。

　　遥岑不知今日为何沉不住气，刻薄道：“当年我就觉得你对那人不同，不过碍于主上不敢越雷池而已。怎么？捡别人不要的？”

　　此言一出，在场之人皆惊。最吃惊的当属不才在下。

　　他……他说什么？他的意思是沉酣因为某种原因对我有意思天地可证，我这一个月可是在沉酣无所不用其极的方针下苟延残喘、苟且偷生……说他对我有意思？我宁愿相信玉銎园的簟奚试图用另一种方式博得鄙人的爱意……

　　ORZ，吐血三升。

　　我看向沉酣，后者阴着一张脸不说话。早就看透沉酣的“两面派”性格，私下里唠哩唠叨，人前却是个闷葫芦。一语不合直接来硬的，从不手软。此点可参照当年醉欢楼里残疏的反应，以及这几日来老子的血泪史。果真不出所料，沉酣未废口舌直接飞身一掌，遥岑抽剑回应。若不是景岚在中间拦着，这场PK是免不了的。

　　景岚怒道：“君子有五德，温良恭俭让，你俩有哪一点？现外有贼子，内有奸人，你们还为些莫名的理由搞私斗，居心何在？”

　　沉酣淡淡的扫了景岚一眼，转身走开倒也没说什么。遥岑没得到答案不说，反而两头碰灰，正不依不饶地争辩着。

　　对此，景岚冷冷吐出八个字：“言伪而辩，好自为之。”遥岑白了脸，怏怏地背过身去。

　　“言伪而辩”的表面意思很好理解，浅显的解释就是你说了谎才需要辩解，可是能让久经“杀”场的遥岑白了脸色，其中必有隐意。

　　在我的时代里，这词曾是孔子诛杀少正卯所数的罪名之一。难道景岚想诛杀遥岑……我心下凛然，可是原因何在？

　　……

　　正冷场，只见梓翌和纵联同其他四位长老、四位护法陆陆续续地赶到。景岚和梓翌不愧是俩狐狸，谈的是永祯王之事，可言辞颇为晦涩。我还未理清思绪，那边已然默契地交换了意见，转入下一议题。一次两次燃烧斗志，可等把智商都燃烧尽了还未听出个所以然，这已经不是普通的打击能概括的了的。

　　我郁闷地甩手远离，乐得清静。

　　夕阳还是方才的夕阳，湖水一如方才般澄澈。幸福的最高境界就是不被别人打扰，也不去打扰别人。

　　也许……我很幸福。

　　身后的喧哗声蓦然停止，在我的记忆中只有一人有这等气势，那人……应该来了吧。远处的草丛中，几只雀鸟怯怯地振翅飞起，躲入树林之中。我不由哑然失笑，这人的气场……竟然冷到连动物都要躲避的地步。

　　我在胡思乱想，不代表所有人都无事可做。那声整齐的参拜之后，没有人说话，可能又仅仅是一个手势示意。

　　此番过后，杂乱的脚步声渐行渐远，越来越模糊，最后掩盖于风声之中。终于都离开了……

　　相见不如怀念，不如不见。

　　我抖抖衣衫站起，兴许是动作过大，使得如镜的湖水泛起丝丝涟漪，似是割裂崩塌的痕迹。回转过去，正待回沉香榭，却浑身一颤，僵在原处。

　　第七十四章：所谓名字

　　那人离我数步之遥，静静地看着。还是那副神仙样子，清凌凌的，傲然于世。他衣服上的花纹很奇特，蒙上一层暗色之后愈发分辨不清，看得出这一路上似乎赶得很急。

　　心欲语，未开口，已忘言。

　　他看着我，我淡漠，就这样静默着，相对无言。若是在从前，我一定会不安，会想方设法地开口说点什么，哪怕是废话也好。

　　但是此时……沉默……

　　惟有长久的沉默。

　　无关心态、成熟或者其他，我只是在惊讶，惊讶于人类强大的记忆力。一年的时间说长不长，说短不短。我以为忘记了，模糊了，可是再见的霎那却有些怔忪。

　　他的脸透明澄净，显得整个人超脱而不可接近，一头长发或挽或散，却是异常柔顺。他下颚的轮廓很好看，瘦削却不显得尖刻。也许因为他比我高的缘故，先看到的一定是他的下巴，然后他会低头看向我，温柔地笑着，低声说话，声音清冽灵动。他一定会凝视着我的眼睛，很专注，或是说专情。每每我开心兴奋的时候，那眼睛会微微的弯起来，清澈的眼眸温润若泉。

　　……

　　此时，当我的视线从下颚缓缓移到他眼睛的时候，他果然微笑道：“你回来了。”

　　我正想点头，猛地一惊。

　　你……回来了？

　　注意是“回来了”，而非“你还活着”。

　　自打回到暗宫之后，并没有感觉有什么不妥，周围人对我的态度与之前无异。现在想想，这没什么不妥反而是最大的不妥。当日我是在众目睽睽之下从悬崖上跳落的，不知道内情的人就罢了，可沉酣转达残疏的话，适才遥岑的话，再加上如今云馨的话都指向同一点――他们一早就知道我没有死。

　　？！

　　我有些警觉地向一旁退了退，不为别的，只为这人曾经说过一句刻骨铭心的话：你若不做幽，就什么也不是，连人都不是……可惜小爷我在寿终正寝之前不准备做鬼，自然离这核武器越远越好。

　　不知云馨是否看出我眼中的异色，竟然没有逼近，只是立在原处道：“回来就好，我很想你。”

　　我想你……？！

　　我吓得双目圆瞪，这丫在胡说什么？一只被狐狸日夜惦记的兔子，我可并不认为这算是幸运，随口道：“是吗？有劳云宫主挂念。”

　　他一愣，摇摇头自我解嘲道：“我知道你不会相信……”

　　我噼里啪啦倒豆子似的一顿抢白：“云宫主，既然您都知道就不要多费唇舌。天色已晚，宫主舟车劳顿，在下恭送宫主。”

　　云馨的微笑终于挂不住，他略微皱眉：“装作不认识，这方法不高明。”

　　我笑：“愚钝若本人，高明的法子确实没多少。只是佯装陌生人，恕在下作不出。在下自然认得宫主，不仅认得，而且曾经……熟识。”

　　山雨欲来风满楼。眼见他的表情越来越凝重，我也愈加心烦。

　　心如止水……原来并不是说到就能做到的。

　　我看着远处星星点点的人影，叹气道：“回去吧，沉酣他们都在等你。你这么着急赶回来肯定有要事，别在我这里浪费时间。”

　　云馨紧跟着问：“如果我说我匆忙回来是为了你呢？”

　　我淡淡地说：“宁枉勿纵。”

　　他苦笑：“我知道的……你不相信。”

　　我说：“云宫主，得不到的总是最好的，这是人的劣根性。我理解你，希望你也能理解我。我搞不懂你每一句话、每一个动作、每一个表情，无法确认你什么时候真心，什么时候假意，还是都不相信的好。”

　　曾经认为没有所谓的真实，只有情愿接受的真实。我的真实就是游走在地狱和天堂之间，得不到，丢不掉。如今亦不敢妄言自己看破、洒脱……只能竭力防备。与其徘徊于幸福与残忍之间，不如直接走入地狱，绝了念想。

　　晚风从身边吹过，既没有轮廓也没有重量。云馨轻飘飘的跃起，封住我回去的路。竟然有些急躁，甚至是……无措。

　　他说：“我明白你委屈，有些误会我们需要解释清楚。你听我说……”

　　我知道他想唤我的名字，可是摆出口型却吐不出来

　　尴尬，无言却尴尬异常。

　　我心中苦笑，这就是横亘在我们之间最大的沟渠，或者说最无奈的笑话。

　　纠缠了这么久，他却不知道我……是谁？

　　第一次爽快地伸出手，直视他的眼睛礼貌道：“云宫主，在下苏和。”

　　云馨的脸色阴云不散，眼神犀利地盯着我的手。

　　我顿了顿，恍然大悟。这握手礼……古代似乎并不通行。

　　只不过我脸皮忒厚，脸不红心不跳的收回，却被某人扯住。他语气不善地问：“怎么受伤的？”

　　我一愣，低头看看缠绕纱布的手，随意地转了转。当日没有当回事，现在自然也无所谓。我假惺惺地笑笑：“小伤而已，无碍的。”

　　很明显云某人不这样想，他特霸道地捧起我的手，小心翼翼地查看一番后道：“你不说……是想让我找沉酣问罪？”

　　被他碰触我已经有些僵硬，此时更是不解的看着他，微微讶然。云馨素来不是个情绪外露的人，与他交谈很容易，深谈却很难。

　　他淡然得如同一领青山，一湾碧水，与此同时，也是最高不可攀的崖岸，最深不可测的幽潭。换句话说，他永远与你站得很近，心却离得很远，谁也无法从表面探出他的深意。只是此刻，如此温柔的动作，暗含牵怒的言语，嗔责的口吻……

　　我几乎有一种错觉――

　　他在关心我？！

　　我在神游天外，他也没闲着，熟捻地解开层层细纱，皱眉道：“怎么烫成这样？究竟出了什么事？沉酣为何不护着你？”

　　我有些不自然地回道：“多谢云宫主挂心，在下卑微小卒，有些伤不妨事。”

　　云馨瞥了我一眼，拉着我去沉香榭换药。

　　我更加不自然，惊讶，惶恐，不安集于一体，表情如何能自然？我赶忙拒绝道：“不用了，昨天换过的。”

　　云馨坚持：“昨天换过不代表今天也换过。”

　　我再次托辞：“沉堂主把伤药都配置好，小童帮忙换药即可。不敢劳烦云宫主。”

　　我一再推拒，却忘了这也是一再地挑战云馨的底线。当他散发出那千年寒冰的气场时，我才惊觉不妙，本能地挣脱退后数步。我承认忘不了他，自然也忘不了中秋那晚整齐截断的竹子以及飞沙走石的噩梦。

　　如果他想杀我，我这次可怎么逃？

　　云馨默默地看着我，还没等我鸵鸟地护住动脉，那家伙已经以传奇般的速度窜到我眼前，凶狠地抱住我。

　　注意是……凶狠。

　　我被闷在他胸口，一口气上不来，原本是大脑停滞，这下彻底死机。

　　夕阳晚照，澄澈的光芒散入秋日的林间，遗以深浅不一的金色。秋风过，响起沙沙的声响，犹如婴儿甜睡的呼吸。

　　过了好久，云馨才幽然开口。他说：“我不强迫你相信我，你也不要强迫我放开你，好吗？”

　　他说：“不要这样拒绝我，好吗？”

　　他说：“我很想你……”

　　我……哑然。

　　这话听来不能说不感动，只是越感动越诡异。突然灵光一闪，我悟了，小心地开口道：“云宫主……您今年反噬推迟了？”

　　云馨怔住，有些微恼，貌似还夹杂着酸楚。他无视我的问题，牵着我回沉香榭换药。

　　期间，彼此保持静默，各想各的心事。大概是一众长老终于熬不过，央求瑶华、韶华来催。所谓暗宫一宫二使，这俩丫头地位不低，却只听命于宫主。这次能卖八长老的面子，说明暗宫即将面对的难题确实是个大麻烦，是个能危及到暗宫和云馨的麻烦。

　　我再次开口赶人，把大义摆在桌面上谈。虽然云馨不悦，但是于情于理却挑不出错来。只可惜理占尽了，某人却任性地不执行。

　　瑶华美人专注于报告，我专注于送客，云馨专注于包扎伤口。

　　各司其职==

　　正当我绞尽脑汁之时，云馨不知听到了什么事，突然问我：“你见过永祯？你怎么会碰上他的？”

　　我像看火星人一样地上下打量他，他还真是反噬啊。

　　我怎么见到永祯王的？还不是在你眼皮底下见到的？

　　你丫装啥？

　　只是他的神情相当严肃，简直和景岚有得一拼。

　　我难得心情好，配合他演戏道：“几天前在辉云殿的洗尘宴上见到的，除了永祯殿下，其他人也都见到了。”然后看向他说：“当然也有我们无所不能的云宫主。”

　　闻言，云馨先是皱眉，后又愣住。张了张口，正想解释又摇摇头作罢道：“这几日，你暂且留在沉酣这里。切记不要乱闯，尽量避免与永祯的人见面。”说完又不放心的加一句：“等我回来。”

　　我别开脸，无视。

　　待他再出门时，门外站满了景岚、梓翌、遥岑等人。四位护法恪尽职守，立刻闪身护在四周。还有许多生面孔随行在队伍最后，大概是堂主之流。

　　第七十五章：剑走偏锋

　　见云馨出来，一众人等再次行跪拜礼，神情和动作间包含着尊崇，敬畏，依赖等等意味。

　　很复杂，却又出奇的一致。

　　也许那人之于他们，就是无所不能的神，就是翻云覆雨的奇迹。令人无法不为之倾倒，为之顶礼膜拜。

　　我眼睁睁地看着云馨率众出了沉香榭，不出一分钟，又再次转回来站在我面前。今天发生的意外太多，我几乎能够想象日后猖狂的流言蜚语。只是眼前这人似乎并不介意他的反常，微笑着对我说：“方才忘记了……苏公子，在下云馨。”

　　我一呆，这人专门返回来就为说这个？

　　虽不解，还是本能地想客套两句“云宫主久仰”之类的。话未出口，就被他堵住。

　　他眨眨眼睛，一字一顿道：“只是云馨。”

　　佛曰：人生在世如身处荆棘之中，心不动，人不妄动，不动则不伤；如心动则人妄动，伤其身痛其骨，体味诸般痛苦。

　　不知道为何，睡梦中一直回荡着这句话。那声音沧桑而蛊惑，周身说不出的燥热。如同处于地狱中的烈火，炙热的痛疼，血液叫嚣着，沸腾着，冲撞着……却无可解脱。

　　声音越飘越远，意识也随之渐渐模糊。

　　就在即将融化于此之时，忽然一股清凉涌入，仿佛山间溪泉，幽婉地流淌。很自然的，缓缓的，心胸肺腑似是被水洗过……

　　我喘着粗气的醒来，一身汗渍，头发丝丝粘在脸上。四肢疲乏，连睁开眼睛这样微小的动作都显得吃力，以至于当我看清身侧之人后，连惊讶的气力都没有了。

　　云馨揽着我，右手抵在后心上输着真气。我刚想开口，他抢先道：“忍一下，不要讲话。”见我怀疑的瞅着他，又补充一句：“你现在的情况不太好，有毒发的迹象。”

　　识时务是苏和的优点。

　　我重新闭起眼睛，假寐。等到痛感消失，手脚活动自如之后，我起身接过他递来的清茶，抿了一口后发问：“你为什么在这里？”

　　云馨理所当然地回答：“因为景岚回京，沉酣也跟着去了。”

　　我眨眨眼，一脸茫然。

　　什么意思？因为沉酣不在，所以他在这里。

　　……这个因果关系成立吗？

　　我客气道：“方才多谢云宫主。”

　　他淡淡地乜斜一眼：“又叫错，昨天不是说过的？”

　　我愣了愣：“云……馨。”

　　深知这个名字对我来说意味着什么，胸口有些闷，侧身向内不理睬。

　　他从后面靠过来，拥住我：“天还没亮，再多睡会儿。”

　　海生有句话说得不错，苏和是头猪。如果身边没有这个人，如果这个人不是如此这般的姿态，我决计会继续睡到日上三竿。可是现下这种情景，我除了僵硬还是僵硬，如何睡得着？

　　一个咕噜翻身爬起，正色道：“云馨，我很困惑，你能有问必答吗？”

　　他并没有跟着坐起，侧身半躺着，样子说不出的写意风流。眉眼里有种懒洋洋的，将睡未睡的慵懒和饬涩。

　　他点头：“嗯。”

　　我问：“你是不是反噬？”

　　不对，这问法太傻，如同问神经科患者：你是不是神经病？

　　我立刻改口：“你最近是不是记忆混乱，以为我是……幽儿？”

　　云馨笑道：“不是，我知道你叫苏和。”

　　听闻此言，我并没有松一口气，反而更加混乱，继续问道：“那你是不是走火入魔，性情颠倒。比如你之前不喜辛辣，可能现在最爱蜀州菜肴；你之前最讨厌我，所以现在整天粘着我……”

　　云馨哭笑不得打断：“胡说什么呢？你最近精神不佳，原来是为了这个？”

　　我默然。收拾下心情，半晌后道：“一朝被蛇咬，十年怕井绳。云馨，如果你都记得，你应该明白我们已经不可能。当日你逼我跳崖，死没死倒在其次……这一年来，我看清楚了许多，与其纠缠于爱或者不爱，不如做其他有意义的事。你有暗宫和永祯王的大局要顾，我也有我的事情要忙，这样不是挺好？”

　　云馨拉过我的手，抚摸缠绕的纱布：“只是一个月，你就搞出这么多伤，你让我如何放手？我明白你委屈，可是璧落必须死，你必须活着……你懂我的意思吗？”

　　我浑身一凛：“你……你在说什么？”

　　清晨，光线昏暗不明。

　　云馨终于换下了那身黑衣，着一件天青色的丝袍，淡雅得如同江南烟雨，整个人显得很温和，锋锐之气尽蜕。他温言，似乎说着稀松平常的小事：“你不是璧落，至少不是当年醉欢楼里的璧落公子。不要惊讶，也不用急着解释。我自小修习《洗心经》，看物看气，见人见心。”

　　见我不语，他又道：“你在渔村生活，比较起来算得上稳妥。本打算这边的事情处理好，我就去找你，然后一起离开。后来沉酣把你带回来，我想也好，可是偏偏碰上永祯……现在我确实不能给你承诺，但是你也不要拒绝我，好吗？”

　　我紧紧盯着云馨的眼睛，希望能看出些许欺瞒的意味。可他的眼睛幽黑深邃，专注地望着。那是一股巨大的引力，是一种温情的沉沦。

　　在这一瞬间，我知道自己动摇了。按照趁热打铁的说法，我以为他会继续倾诉或者煽情，凭他的能力，绝对可以把我的悲惨遭遇生生说成我对不起他。

　　可是云馨没有，他揽过我，右手依旧抵在后心道：“你累了，睡吧。”

　　我有些呆：“璧落的事情，我不想解释。”因为不知道如何解释。

　　他笑：“你倒是像我，我也不喜。既然你明白我明白，何必多此一举？”

　　细细的暖流从背后缓慢的融入体内，犹如月夜下的溪水，流光，有一种凄冷的魔力。我不知哪来的勇气，脱口问道：“云馨，我知道你一向不喜欢解释，可今天为何对我说的这么明白。因为……我快死了，对吗？”

　　云馨一滞，很细微的颤动，却很不幸得被我捕捉。

　　他怀抱收紧了些，不语。许是虚弱，又或是真的累了，纠缠了好一阵儿竟昏睡过去。一连几天如此，我终是忍不住发难。

　　双手抵在他胸口，尖刻地问道：“本人这辈子没打算做乌龟，伸头一刀缩头也是一刀！自己命数自己掌握，哪天去陪上帝喝茶我最有权利知道！”

　　清晨的光线昧暗，我盯着他，他却盯着我抵在他身上的手指。如果说曾经的手可称之为白皙，现在只能称之为惨白，连指甲仿佛都蒙着一层灰蒙蒙的雾色。云馨把那这手指一根一根挨个儿含进嘴里，轻轻吸吮到发红。

　　我惊得几乎跳起：“云馨，收起你泛滥的怜悯，我不需要。说句俗不可耐的话，苏和或许需要爱情，却绝不需要同情。”

　　我打赌云馨愤怒了，虽然表面上依旧淡淡。他不轻不重地咬了咬含在口中的手指，微暖中夹杂着丝丝疼痛。漆黑的眸子定神注视着我，那强势的架势似乎要把我身上每一个处都如此这般的烙上属于他的印记。

　　他语调不急不徐，却意外的铿锵有力：“你命由我，不―由―天。”

　　许是屋外侍候的人听到里面的声响，讨巧地询问：“主上，可是要起身？”

　　我有种被窥探的窘态，迅速把手指抽回，不期然带出零星银丝。

　　云馨皱了皱眉，问道：“能起吗？你累得话再睡会儿，我陪你。”

　　我摆手拒绝。他又仔细地看了看我，再转头看看天色，然后向屋外道：“进来吧。”

　　言毕，丫环侍童鱼贯而入。

　　啧啧，那排场那气势……让我对皇帝的起居顿生不少探究的欲望。

　　云馨已然如此，真想知道万乘之君还能奢华浪费到什么地步？

　　云馨悠然起身，手指撩开垂下的丝帐，踏下床来。很简单的动作，常人每天都在做。但是被他做来，却透着一股慑人的魄力，侍候的人更是诚惶诚恐，生怕做错一丁点儿。

　　云馨住在这里已经将近一周，第一天着实吓到，这几日倒是有些习惯。他说辉云殿是让给贵宾永祯王，而郁竹轩又有待修缮。沉酣随景岚上京，沉香榭无人，他搬来这里住再合适不过了。

　　我想想也是这么个道理，也就未再理会。

　　只是接连几日，我对着湖发呆他舞剑，我在屋里发呆他伏案，无时无刻不大献殷勤的云馨……有些接受不能。

　　比如此刻――他用小碟把桌上的各色面点一样一个的盛来，有水晶包、虾饺、糯米糕等等，十分繁杂：“尝尝，看哪个合你胃口。”

　　我客气的拒绝，随意挟了一筷子小菜就米粥，喝了两口道：“听说永祯殿下要回去了？”

　　云馨笑：“他有自己的属地，在这里总不能长久。”

　　我皱眉：“你答应了？”

　　他疑惑地挑眉：“答应？答应什么？”

　　我登时气急，他以为我不知道。暗宫一堆人到了夜深人静还在沉香榭的书房里密谈，碍着云馨不敢公然造次，可是僵持了整整一周，依然无果。

　　第七十六章：怪力乱神

　　我义正词严道：“谋逆是何等罪名你可知道？如果失败，什么后果你可想过？永祯王到底是拿什么东西要挟你，能让你放着神仙日子不过，趟上这等浑水？”

　　云馨眯起眼睛：“你在说什么，我怎么听不懂？”

　　我冷嗤：“永祯王能屈尊降贵的来，自然是不达目的不罢休的主儿。他能开口说出要走，不外乎是你妥协这一种原因！”

　　云馨低声轻笑起来，伸手来捉住我的，紧紧握住。

　　我瞥他一眼，暗道这丫又抽了，无言地抽手回缩。

　　他似乎早已猜到我的举动，握得更紧，问道：“为何不说他磨不过我？为何不说他答应我条件？为何不说他和我扯上关系很危险？”眼睛炯炯有神盯着我：“因为你关心的……是我，只有我。”

　　我呆住，瑶华恰巧来报 ，说上官月求见。

　　云馨骤然冷下脸，沉默了好一阵，似乎权衡利弊之后方示意“请”他进来。

　　他嘴唇动了动，还未开口，我抢先道：“你们谈，我回避。”

　　他拍拍我的手：“也好，你再去睡会儿，对身子有好处。”

　　我牵强地笑笑，如何能说是多心。

　　这上官月一天数次的跑来，软磨硬泡，藏剑门作为永祯王的爪牙，他能代表谁的意思？

　　这大清早的就着急求见，唉，看来是逼到死角了……

　　我从后门步出，抬头仰望。

　　清晨的阳光丝丝缕缕，蒙着柔和的光晕，如同一张透明的网。

　　……会是鱼死网破的结局吗？

　　见天色尚早，我在七星回廊里漫步几圈才正式去拜访上官颦黛。虽说从女孩子身上找突破点很不齿，但是形势所逼，我也只能用这下下之策。

　　湖畔，上官颦黛坐于听雨阁的栏杆上，中间隔着一泓秋水，怅然望着对岸凋零的秋叶。云鬓婀娜，双眉颦蹙，时而茫然，时而嗟叹，不知在感慨些什么。

　　我挥手让侍候的丫环们下去，大模大样地跳到栏杆上，一并坐着。

　　上官美人正要发怒，侧头见是我，蓦得怔住。

　　我笑说：“小姐坐在这里看什么？难道跳下去？这楼可有三层。”

　　上官颦黛皱皱漂亮的小鼻子，嗤之：“这么高有什么了不起？你敢轻视本小姐的轻功？”

　　我也跟着狗腿：“就是就是，在下都敢跳，何况武艺高绝的上官大小姐？ ”

　　她瞪大眼睛，全然不信：“你胡说的吧。”

　　我很拽得笑笑：“不信？如果在下跳了，小姐可愿回答在下一个问题，绝无虚言。”

　　这小丫头好胜心强， 一个腾空旋转，轻飘飘的落在湖畔。然后颇为挑衅的回看我，我无所谓的耸耸肩，回身跳下栏杆，返回听雨阁内。

　　上官颦黛怒气冲冲地回来质问：“你怎么不跳？”

　　我莫名地问：“在下明明跳了。只是小姐向外，在下向内罢了。”

　　上官丫头终于反应过来我在耍她，气愤至极，恨恨道：“我以为你和他们不一样，其实根本没有不同……苏和，你想问什么就问吧，用不着拐这么多弯儿。”

　　不知道这丫头哪里来的委屈，竟然边说边有些哽咽。

　　我有些意外的调侃：“美人，哭红了眼睛可就不漂亮了。”

　　上官颦黛向左边转，我跟着左转；她向右转，我也跟着右转。

　　她却啜泣起来，浓密的睫毛上沾着泪珠，欲坠不坠。“苏和，你可记得曾经对我说过什么？”

　　说过什么？

　　我有些费解的回视，又不好把这种费解展露过多。

　　上官颦黛并非要我作答，她接着道：“你说每个女孩子都是仙子，真正爱她的人不会让她受到一丁点儿伤害。”

　　“你说好男人资源短缺，要学会发掘：包括失恋的单身汉，成年的老处男，对自己的性向突然觉悟的伪断袖。”

　　这些话……有问题吗？

　　只不过心血来潮，做了回知心姐姐，有什么让这丫头记忆犹新的？

　　上官颦黛目不转睛地观察我的反应，脸上神色转了几转，由满怀期待到失望透顶不过数秒，其后灰白着脸冷哼：“一个两个是这样，你也是这样！原来当时说那么多好听的话，不过是哄我，没有一分真心。好好好……用不着拐弯抹角，你想知道什么？直说便是。”

　　刚开始被她指责还有些莫名，听了这话却有些讪讪的。

　　不可否认，我这番来确有所图，小丫头一语道破，倒有些不好意思开口，场面难免僵持。

　　上官颦黛言道：“有什么不好说的？我对你们男人来说，能有什么价值？不过就是为了打探我哥罢了。”她扯扯腰间的绫带，恨恨道：“这次来暗宫之前，我哥和永祯殿下夸下海口，一准让云宫主来投靠。可是接连十几日，暗宫天天摆宴夜夜笙歌，就是决口不提合作。你让我哥怎么活？”

　　我听着有些不是滋味，让她冷笑得脊背上直冒虚汗：“你在暗示什么？”

　　上官颦黛望望天色道：“不是暗示，现在就算明说也无妨。永祯殿下今天午时启程回去，云宫主礼节上一定要先去话别一番。而我哥还留在沉香榭内呢……后面的就不需要我详说了吧。”

　　我还是有些迷茫：“你哥哥趁云宫主不在，能做些什么？”

　　上官鄙视地看我：“你不知道？暗宫宫主不知在沉香榭里藏了什么人，一般人都不准靠近。最关键的地方却没人守卫，换作是你会怎么做？”

　　我说：“盗取有利信息，反过来做要挟的筹码。”

　　上官美人挑眉，一幅“你这白痴都知道，更别提我英明神武的哥哥”的样子。

　　是啊，永祯想笼络云馨，总要有些手段。对于孤傲的云宫主来说，权力利益自是无用，还能有什么？虽然有些无耻，但“把柄”二字有时往往强过“权钱”。

　　上官颦黛有些得意：“武林威胁他挡出去，朝廷围剿他不在乎。暗宫毁了一半，他二话没说只吩咐修缮。我还以为他真是神仙降临，我哥却说是当时没有找对症结。”

　　我皱眉：“你的意思是……上官门主找到了云宫主的弱点。”

　　她点头，笑得不无得意：“先、太、子！”

　　不妙的预感沿着脊椎骨蹭蹭得上冒，我暗道糟糕，先太子对云馨意味着什么没有人比我更加清楚。

　　我着急往回赶，却被上官颦黛拉住。“苏和，其实我只告诉了你一个人，方才是气话。其实我……我……你明白吧。”声音越来越低，最后简直是蚊子哼哼。脸撇在一旁，满面羞红。

　　我僵硬。

　　这……丫头何时候对我存了这般心思？

　　要我怎么回答？

　　难道说：上官小姐，你今生桃花运不佳，看上眼的一个两个都是断袖？

　　……

　　我难得一本正经：“上官大小姐，苏和高攀不起。”

　　伤害一位纯真少女，任是铁石心肠也难免不忍。我刻意不去理会她的反应，快步离开听雨阁赶回沉香榭。

　　正所谓：树欲静而风不止。

　　永祯王不放弃，云馨不退缩，夹在中间的虾病蟹匠胡搅蛮缠。这天朝的时局只能越搅越混，何来宁日之说？就拿当下来说，上官月想从沉香榭中捕捉云馨的“小辫子”，可云馨不是蠢人，精得狐狸一样，想拖住他门儿都没有。

　　只是凡事都有个万一……

　　云馨的万一就出在“先太子”身上。

　　果不其然，沉香榭四周宁静祥和。云馨若有令方圆方圆百里无人，九十九点九里的地方绝对连个足印儿都落不下。

　　我脚步不停地向内走，脑海中不断盘算可能发生的情况。上官月的反应，如何应对，如何周旋……却独独没有考虑自身的安危。除却这身病弱不谈，单讲上官月已被逼于绝境，如同困兽，一旦来个同归于尽，我如何招架得住？

　　不过这些都是后话了，当时一门心思向内冲，心无旁骛。

　　直到若干年之后才醒悟，原来担心和保护你认为最重要的人是一种本能。不在于你是强大抑或弱小，那是一种深入骨血，近乎于牺牲的本能。

　　所以，当我被不明不白的捂住口，卷到后院的树上时没有半点惊慌，相反还有些“大义凛然”，罪魁祸首亦是一脸难掩的笑意。

　　云馨凑在我耳边说：“我猜你会赶回来，果然中了，你还说不是担心我？”

　　我无视他，急匆匆地朝屋内比划着。

　　云馨一身暗金，如同披挂着漫天的霞光，耀眼而温暖。他随意的向屋内瞥了眼，牵着我闪入树后的暗道。我以为他不明白，着急地扯开他的手晓以大义。

　　他笑笑，从我身上取下一个香囊道：“出去后，无论看到什么，别问别说。”

　　我迟滞，还没等反应，暗道的门已开，而眼前赫然是郁竹轩的寝室！

　　第七十七章：晦暗不明

　　云馨整了整我的头发，然后放开，率先走出。

　　我有些好奇，从窗户边上偷眼向外瞧。只见屋外里三层外三层的站立着不少道士，有一个喃喃自语的白发老道立于院中。正中架着香案，燃香三支。两侧的香炉各压一神符，各点一红烛。数枚方形透亮的古玉摆在桌面，自成一线，之下各压一神符一张，与香炉成拱顶之势，最前方摆着一瓮清酒。

　　云馨道：“道长，此物是殿下曾用过的。”

　　白发老道立时神情肃然，洁净双手后方恭恭敬敬的接过香囊去，后道：“开始吧。”

　　从此时开始计时，在我无聊犯困的三次哈欠之后，那白毛老头儿终于念叨完毕。持剑随手一挥，划破手腕。鲜血大滴大滴落下，将香囊整个儿浸染。忽听那道长大喝一声：“神佛万鬼S，皆为我用！”右手持剑，左手将香囊投入清酒当中。

　　只见古玉皆竖立而起，神符飘飘，红烛呼呼而闪，清酒有如激流的漩涡，将香囊越缠越深。 此时白发道手腕的伤汩汩流血不止，脸上亦有汗珠滴下，表情却是说不出的凝重。当我开始思量，这世界的急救号码是否还是120的时候，终见那翻涌的酒水中心有一接近透明的雾气破阵而出。

　　周围念咒的小道士一阵惊呼，脱开阵势去搀扶正中的老道，白发道长更是又惊讶又激动，对着云馨颤声道：“天佑我主啊……这等奇迹贫道此生闻所未闻，若非亲见，定以为是黄口小儿的无稽之谈……先太子的魂魄聚形，说明殿下真的已在人间……真真天佑我主啊……”

　　与道长得哭天抢地相比，当事人云某倒是镇静得多。

　　他抬了抬手，看似体贴地将其扶起，又请大夫为这老道长诊治，然后独自一人回身入屋。现下，这人正静静地看着我，嘴角微微翘起，微笑不语。我最是受不了云某人的这种神情，那种如水的风情在眼波中打转，要留不留，让人心里痒痒的。

　　我大大咧咧地坐在案上，哧笑：“看看这只狐狸是从哪里来的，这么大年纪的老头儿你也舍得耍？拿着我的东西说是先太子的，我人好好站在这里，那魂儿能不聚形吗？你说说，有些人长得人模狗样的，怎么说假话倒是和顺口溜儿似的呢？”

　　云馨不在乎：“上官月敢拿这老者糊弄我，我自然不介意奉陪。”

　　我乜斜：“你不是希望先太子殿下复生吗？怎么，不敢拿他的东西试试？”

　　云馨道：“希望和糊弄是两码事，信不信不管我拿谁的香囊，那老道都会说一样的话。”

　　我抚掌笑：“云馨，你果然孺子可教。这不过是化学反应，只要有丝织物就成。”

　　云馨也笑，拉着我的手慢慢靠近，温热的气息吹动我耳旁垂下的几缕细发，轻颤，有些痒。 他说：“我倒是想学，就是不知道苏老师肯不肯收呢？”

　　我故作严肃的捏住他的下巴，装作老道的口吻道：“小妖精，苏大爷就看在太上老君的份儿上教你两招。上官月搞出这么多事情，不过想在你的软肋多戳两刀让你发疯，他自然就有机可趁。那深爱先太子的云宫主不如将计就计，一边把这道士做法的结果广散出去，一边回去演场戏。戏的名字就叫做‘老道长作法证还魂，痴情人夜醉郁竹轩’，哎呦！”

　　云馨一口咬在我锁骨上，慢慢地吮吸，直到雕琢出一朵红痕，像华丽的蕊。

　　然后道：“上官月疑心极重。”

　　我接口：“可惜他的自负之心大于怀疑之心。”

　　云馨道：“可惜还是被逼到绝境的自负。”

　　我会意地说下去：“所以如果思念成疯的云宫主被这突如其来的幸福冲昏头，一个大意让他看到了些什么不该看到的，他也绝不会怀疑。”

　　云馨在慢斯条理的种花，一直吻到我唇边，眼睛里已经盛满欲望的佳酿：“苏老师的意思是……学生接下来该大摆宴席，答谢上官月？”

　　我正色：“还要酩酊大醉。”

　　言毕，我俩相视而笑。

　　一直以来，我和云馨的关系是最尴尬的存在。

　　情人？抑或是敌人？

　　晦暗不清。

　　可是，在这一时刻，我突然感觉我们像是可以并肩作战、共同进退的朋友。例如刚刚，以云馨之精明，不可能事先没有预算好对付上官月的下一步计划，甚至可以说，接下来的三步他都早已考虑周详。可是他偏偏不讲明，宁可借我之口道出。

　　他在用事实证明：我们真的是如此的契合。

　　如同一首莫扎特的协奏曲，可以或快或慢、或奔放或伤感地弹，都能弹奏出令人怜爱的声音。

　　似乎从他郑重其事地对我说“他叫云馨”的时候起，我们的关系就是能喝同一瓶威士忌，仰望同一片星空的伙伴，并可以保持这种步调，一直一直得走下去……

　　我冲口而出：“为什么是我？”

　　云馨稍滞，眯起眼睛看我。

　　我心下叹气，苏和啊苏和，什么时候变得如此扭捏？怎么看也不像我的风格。

　　于是又道：“我的意思是，我们英明神武无所不能的云宫主为什么喜欢我这样吊儿郎当没心没肺的人？”

　　他闻言不语，微微垂头，仔细得整理那身暗金的衣衫，像是比绣花的女子还要细致似的。

　　整理仪容之后，就缓步走向门口，期间，只字未语。

　　就在我几乎放弃的时候，云馨突然开口回答。

　　他吐字很和缓，似乎思考了措辞很久。出口的语句很郑重，却一点也不显得刻意。

　　他说：“苏和，如果我落魄了，你会怎么样？”

　　他说：“这就是我的答案。”

　　？

　　这是什么意思？如果他落魄了，我郑重地问自己，我会放弃他吗？如果暗宫被所谓的武林正道剿灭，如果他随永祯王起事又被朝廷镇压，如果他一降到底，成为千夫所指人人喊打的过街老鼠，那么，我会从此对他敬而远之吗？

　　不会。

　　这个答案几乎脱口而出，连想都不用想。

　　即使他被废了武功，没权没势还脑子犯抽只记得先太子，我也不可能弃他而去。即使全天下的人都背弃他，我也不会。哪怕整日过着四处流窜饥寒交迫的生活，我也不会。这样做的原因只有一个，我爱他，胜过爱我自己。

　　西斯・诺特波姆曾在诗中写道：记忆像一条狗，躺在它怡然自得的地方。可惜偏偏遗漏了一个事实――它不仅仅会怡然自得的躺着，也会不时地咬你一口。

　　不记得从什么时候起，我的梦境就像是火山口的温泉，不断地沸腾涌动。

　　果然，当晚再次梦回南涧。

　　―― ――

　　似乎是寻幽在抱着我，缓缓地拍打，像哄人入睡的姆妈，一下接着一下，安稳而舒心的节奏。

　　他说：“小家伙，你心里早就有答案的，不是吗？”

　　他说：“太子殿下，弱点与尊严并非不相容，有的时候尊严恰恰体现在对最大弱点的承受上。”

　　他说：“幽，心太脆弱就不要假装坚强，我看着心疼。”

　　风卷残叶，细细索索地飘来荡去。

　　我还来不及读懂寻幽话中的隐义，场景一转，我已然立于南涧某家酒楼的窗边。

　　窗下是南涧最繁华的街市，此时却是鸦雀无声，众人呆若木鸡。

　　这个场景实在不难想象，因为南涧有个疯子正当街辱骂暗宫宫主，而这些人正静待这个疯子的悲惨下场。

　　此时，我喊出口的是：

　　“云馨――！你是天底下最无耻、最可恶、最令人讨厌的混蛋――！”

　　“云馨――！你个忘恩负义、负心薄幸、吃里爬外的小人――！”

　　“云馨――！你王八蛋――！”

　　……

　　尚未暗爽完，时节变换成了夏季。

　　我仰面躺在蝴蝶谷澧泉旁哭泣，拍打，水花四溅，惊吓了四周紫色的蝴蝶。阳光、泉水、反射的是明亮的刺痛。我能清晰地感觉到身上的衣服被一层一层的剥掉，然后水一层一层的漫上来。

　　水，清澈而冰冷，绝望的疼痛。

　　此时的状况很混乱。因为分辨得愈加清晰，感受得愈加真切，所以愈加混乱。

　　脑海中突然跳出来一句很文艺的词儿：

　　如果说这不是梦，我何时经历过？

　　如果说这是梦，那我岂不是一直生活在梦中……

　　衣服被剥光，亲吻变得猥琐，身体已然放弃了抵抗，而面前的人却停了下来。

　　试问：一具尸体如何能巫山云雨？

　　妄图争开眼睛，可惜红肿而刺痛。

　　隐约一个人踢开那具尸首抱起我，狭小的缝隙中透进来的满是黑色。黑色的锦袍摇曳，乌发斜斜挽起，侧洒于胸前。然后是遮盖面庞的银色面具，仅余一双眼睛。而那双眼睛，温润如水，深邃似泉……

　　―― ――

　　第七十八章：抽丝剥茧

　　“咣当”！

　　我翻身而起，恰巧碰倒了床前桌上的茶具，琥珀色的液体洒落一地。

　　我像回避什么似得，逃也一般飞速的冲了出去。

　　屋外月光迷蒙，已有晨色。夜里似乎下过雨，地上积着层层波纹，还有不时沿屋檐滴落的水滴。乳白色的雾气弥漫，飘散着淡淡的酒气。

　　欢宴之后的气息。

　　我了然一笑。

　　《孙子兵法・用间篇》将用间分为五种类型：一为“因间”，二为“内间”，三是“反间”，四是“死间”，五是“生间”。在此之中，以“反间”最为巧妙和高明。只要看过《三国演义》的人，对这反间计必然不会陌生。

　　三江口曹操折兵，群英会蒋干中计。

　　那个尽述同窗之情，大醉而卧的周瑜，那个夸下海口，却连连无法道出说辞的蒋干，那两个被稀里糊涂除掉的蔡瑁和张允，那个哑巴吃黄连有苦说不出的曹操……只是不知当年羽扇纶巾的周公瑾反间成功之时是怎样一番情景，是否也如眼前这人一般，瑟瑟得孤立于此，与浓墨般的天幕融合在一起。

　　如夜般空寂。

　　我轻咳两声，问道：“上官月离开了？”

　　云馨没有回头，他稍稍直了直身体，背影显得有些僵硬。他说：“这么晚怎么还没睡？你身子不好，不该来这里。”

　　睡觉就意味着做梦，而梦又似乎特指刚刚的那一个。我甩了甩脑袋，步到他面前，继续问道：“一切进行的还顺利否？”

　　云馨不着痕迹地侧了侧，点头道：“还好。”

　　我笑着拍他的肩膀：“这反间的方法有两种：一是收买，二是将计就计。你这一招显然要求的技术性比较高，难得一击得中，值得庆贺。”歪着脑袋想了想，又问道：“不过话说回来，我怎么也猜不到你设计让他带走的东西会是什么？云夫子，烦请指教一二。”

　　话到此，云馨恍若未闻。我狐疑地抬头，发现他正牢牢地盯着我。

　　晨雾中，云馨斜靠在廊柱之上，暗色的锦袍随意披散着，往日斜挽的乌发悉数散落在肩。发丝随风飘起，回落，划出异常柔和的曲线。他的面容隐在檐下阴影中，看不清他的表情。

　　只是那双眼睛，抑或是只有那双眼睛――温润如水，深邃似泉，仿若诸般感情纠结眼底，说不清道不明……

　　我就这样看着云馨的眼睛，他也看着我的。

　　我如同受了蛊惑一般凑过去，抱住他的肩膀，吻上了他的唇。云某人似乎有一瞬间的错愕，身体稍滞，不过立刻揽过我来，撞在廊柱上。月光越过廊檐，将他的阴影整个儿投在我身上。从渴望而热烈，到激情过后的安稳，我们一直紧紧地贴在一起。

　　不需要有任何目的，也没有任何因由。

　　他一直不自觉地，一遍一遍地描摹着我的眉骨、脸颊、下颚。似乎在潜意识中希望能以某一种方式把它保留下来，这种安稳而温暖的情怀。

　　云馨反复吻着我的额际，郑重地道出六个字：“这一次，相信我。”

　　我眨了眨眼，很煞风景地也说了六个字：“那那那，你硬了。”

　　云馨眉峰一挑：“我认真的。”

　　我点了点头，摆事实讲道理：“我说的也是真的。”边说边直了直身子，有些坏心地舔舔嘴唇，涎着汁液去撩拨。

　　云馨勾唇一哂：“苏公子，阁下的表情很猥琐。”

　　我攀着他的衣襟，整个人覆上去，磨蹭了两下。然后压低他的下颚，正视那双明眸，笑道：“多谢云宫主谬赞。只是无所不知宫主，您应该知道长久禁欲的人容易变虚？”

　　云馨稍滞，笑容有些涩：“就知道你不信。”

　　我一点儿也不觉得讽刺，拍开他，伸了伸懒腰道：“天快亮了，要是云宫主不要人伺候的话，小的先行告退。”

　　向前一步，他拉住；再向前一步，他收紧。

　　云馨是武林的神话，让他主动放手是童话，妄想从他手心逃脱就是笑话了。

　　我叹气，不得不回转过去。

　　“我说过我不强迫你相信我，你也不要强迫我放开你。”云馨语速极快，有种唯恐被打断的错觉。见我怪异地打量他，稍顿，把交握的手掌又紧了紧，道：“我不会放手。”

　　我抿了抿下唇，忍不住想笑：你说过？

　　NND，你还和老子说过你丫只能做某某人，做不做？不做看我九阴白骨掌分筋错骨手把你大切八块五马分尸，然后丢出去喂狗……好吧，我承认如果真的这样说出口，未免太没出息。于是我换了种表达方式，尽可能的晓以大义，尽可能意味深长。

　　我道：“云馨，冬天快到了，海水真得很凉。”

　　……

　　深秋的黎明寒冷而潮湿。暗黑的地面，枯黄的树枝，升腾起的雾气飘来荡去，看起来像是只有清晨才获准在地面徘徊的，特殊的孤魂。

　　云馨呆滞了许久，似乎是陷入了某种回忆。他嘴唇颤了颤，好半天才吐出一句：“我知道。”

　　我伸过手去，一根根的掰开他的禁锢：“难道现在不是很好？叙旧，闲扯，甚至必要的性关系，我觉得这样挺好。”

　　没什么时刻比现在更让我感觉云馨是个邪教魔头，从我这句话尾音消失的一刻开始，周围的气温就开始以“摄氏”的度量值，不偏不倚，一度一度的降低。

　　我只是一动不动的站立着，从手指尖儿一直到头发丝儿瞬间变得冰冷，寒意炸得头皮生疼。这人的脾气……可真不怎么好。

　　云馨默默地盯了我两秒，潇洒地放手。然后自然地拉过我随意披在身上的衣衫，沿着衣襟慢慢打理齐整，最后着意系紧领口的盘扣儿。整个动作行云流水，因为衔接得自然而显得亲昵异常。

　　云馨拂开我额前的乱发:“天凉，本不想和你说这么多。可是，我想要个理由。”

　　我长舒一口气。自从直言不讳“我”不是璧落此人之后，感觉如释重负，似乎没什么是不能直说的。

　　于是我道：“若是在从前也没什么，只是现在我有我想争取的东西，我不想每天活得没有自主权。说什么做什么都有个先太子的模板在那里摆着，我都要按照那个来。你不要忘了，苏和就是苏和，这就是我现在的生活方式，和之前的所有没有关系。”

　　云馨有些被搞糊涂了：“你想争取的？那是什么？”，又宠溺道：“不过不管是什么，只要是你想的，我都会给你。”从语气到内容，与哄骗幼稚园的小孩子一般无异。

　　我顿时有些恼火：“你给我？哈，哪怕任意妄为，伤天害理？”

　　云馨毫不犹豫的点头：“嗯。”

　　我说：“君子有所为有所不为，此不应为之。”

　　他说：“没有应不应为，只有值不值得。”

　　我奇怪：“云馨，你不是一向不喜欢解释？”

　　云馨笑：“无关重要的人，无关重要的事，何劳解释？”

　　我更加奇怪：“可是你今天话很多，从早晨起身开始，到上官月来访，再到那个牛鼻子老道……”

　　“因为你不一样。”他打断我的长篇大论，摩挲着我头顶永远摆弄不齐整的几缕乱发。踌躇了半天，却只念出一句：“只有你不一样。”

　　“不一样”的解释实在太多，记得曾经和狐朋狗友玩笑，如果一个女人对你说，你很不一样。那么这句话的潜台词就是：其他的男人都想和我上床，只有你勾引不到，是真君子还是……不行？

　　当然，云馨不是女人。所以对于这句话，我只能一笑置之。直到很久之后，直到我终于明白了将“我爱你”常挂嘴边的人，例如我，多数是说给不相干的人听；而艰涩到难以表达，却是真的深爱，反而无法言明。

　　只是当时，我却肤浅地反问：“难道说了这么多只为了要我信你？”

　　不理睬他的回应，我兀自歪着脑袋想了想。回身凑到回廊的扶栏边，抬起胳膊，用衣袖胡乱的擦了擦夜里的水渍。一跳，坐了上去。然后抬眼看他，指了指身边，示意其靠过来。

　　檐前的水滴依旧按照自己的节奏，一以贯之的嘀嗒着。云馨挑眉，对着扶栏上的圈圈水迹略一打量。轻巧的抬起左掌覆于其上，立刻有一团淡蓝色的雾气缭绕于下，与晨雾相似，却更显得悠游自在。类似茗氤。再起掌时，那团水圈已经变成颗颗冰粒，晶莹透明。而耍宝那人朝我扬了扬下巴，脸上依旧淡淡的，稍稍有些得色。

　　我嗤笑。

　　也许只有现在这个时候，我才觉得云馨像个人，具体点儿说，像个男人。平日里，这家伙的眼睛几乎长在天端，看什么人什么事都如同俯视，带着高高在上的轻蔑和看透一切的超脱。而此时的云馨，则犹如一只故意显摆的雄性孔雀，炫耀那身光彩华丽的羽毛。

　　第七十九章：曲径通幽

　　我把身体侧了侧，恰巧靠在他身上。捡起一颗小小的冰粒把玩，看似随意的开口：“云馨，去年武林英雄会的闹剧是你设计好的，对吧？上官月编造暗宫宫主与姚仝争美败北的桃色传闻，而你将计就计地让徵羽放出你反噬的消息。虚虚实实间，你利用徵羽和楚觐风之间的感情，制造出一幕暗宫大势已去的凄苦情境，我说得……没错吧？”

　　无意外的捕捉到云馨一闪而过的僵硬。

　　我继续说道：“只是，江湖人管江湖事，对朝廷向来敬而远之。所以，那群武林草莽并不知道赶来平息的官府衙役是孔雀的属下。如此这般，散布谣言挑起纷乱的是你，平息混乱的还是你，这场戏从头至尾都是你自导自演的。”

　　云馨叹了口气，没有否认也没有反驳，只是离得更近些，把我原本轻靠的身体紧拥。轻扬的发丝拂过我的颈项，不知是谁更需要安慰，一时无语。

　　“武林盟的人虚伪之至，惩恶除奸不见得能做到，但是落井下石一定会完成得相当出色。接下来的事情如你所愿，‘棒打落水狗’的大旗揭竿而起，武林盟替天行道，除少林外，分三路围剿暗宫。”

　　如果曾经是怀疑，是假设，那么现在在云馨的默认下已变为确信。然后用置身事外的语调缓缓道出：“暗宫武林盟之争，乃关乎武林存亡之大事，朝堂上的摄政王不可能不知。而这位与暗宫素有过节的小心眼儿，自然也不会放弃这个借刀杀人的佳机。于是，出兵列于埘江北岸，准备坐收渔翁之利。”

　　可是如何能真的做到事不关己？

　　我的过去、现在、将来的身家性命都搅在这淌浑水当中。

　　我叹息：“一直以来都没弄明白，直到从头至尾的串起来回忆一番才懂。你兜兜转转了这么大一圈，正是想营造出暗宫腹背受敌、四面楚歌的窘迫。而此时永祯王伸出的橄榄枝，看似及时，实则是你一早就算计好的！”

　　我试探：“永祯王的来访，上官月的拉拢，诡异的朝局、谋逆的阴谋……正按着你算好的步骤有条不紊的进行。云馨，你究竟想要得是什么？”

　　同样的问题我曾经试探过寻幽。我问他是想借机渔利，绞杀异己？还是千秋万载一统江湖？甚至是谋权篡位？

　　当时寻幽的反应不可谓不强烈，他踢碎座椅，吓坏了林儒卿与上官颦黛，然后郑重的警告我：以后与你无关的事就不要管，更不可以乱讲。

　　所以这个问题注定大逆不道。

　　我抬头盯着云馨，云馨盯着房檐上的水滴。他只是屈指稍稍动作，水汇成串又结成冰，只听“咔嚓”一声，琉璃尽碎，寸寸成灰。他又恢复成一幅无欲五求的神仙样子，淡淡地把问题抛回：“你觉得我想要的是什么？”

　　威胁，这是□裸的威胁。

　　我吞了了口唾液，恨恨道：“云馨，你有的何止是野心！”

　　他抿唇轻笑：“我不否认。”

　　我惊讶：“云馨，这样做不值得。”

　　他道：“与你无关。”

　　……？！

　　我勾起僵硬的嘴角，微笑。在一个人真正无可奈何的时候，除了微笑，也只好微笑了。

　　“云宫主，所谓话不投机半句多，在下告辞。”

　　云馨拉住我：“这些都是我分内的事……确实与你无关，你只要信我就好。”

　　没有什么比现在更让我觉得好笑：“相信你？相信你反噬，以为别人会趁机报复，以为摄政王会杀人灭口？就像这几天我日夜不安，以为上官月要拖你下水，以为永祯要拉你垫背……算了，都不是你的错，我自作多情而已。”

　　云馨微微有些惊讶：“苏……”

　　我抢先道：“云馨，老人说幸运者做猪，不幸者才做人，而你又是不幸中最大的不幸。我明白你有你的难处，我不是怪罪你，只是……”心中喟然长叹：“只是你的所作所为我无法认同。”

　　如果让海生听到我刚刚的一番言语，他一定会欣喜：苏小猪，嫩终于懂得保护自己，留有后路了。

　　其实不然。

　　如果你真的深爱一个人，就绝对做不到潇洒。做不到想爱的时候轰轰烈烈，不想爱了立马儿金盆洗手。一早留有后路的，那更不可能是爱。

　　只是年岁渐长，那份惘顾生死的冲动早已被投入过往的洪流，一点点地打磨，皮开肉绽之后所得到的，便是令人憎恶的成熟。

　　所以，我只能更加无奈的微笑。骤然跳下扶栏，转身离开。云馨没有再强留，我知道他一直在目送我离开，一如他知道我定不会回头。

　　其实还有些想问但最终未能出口的问题：

　　比如，当日皇宫之中你为何要让遥岑除掉我？

　　比如，一年之后你如何知道我尚在人间？

　　比如，这些分分合合是否也是你一早计算好的？

　　远处的雾气渐渐染上一层曙色，朝阳东升，丝丝缕缕地遗以天地柔和的暖意。

　　正如同我身后那人。他可以温暖明耀若旭日初升，可以于正午灼热炫目，也可以炙热、灼烧、燎原……

　　当往事被深夜的月光照亮的时候，也许我会感觉到幸福。

　　云馨，我爱你。

　　爱，永远比被爱幸福。

　　―― ――

　　“武皇帝者，宣帝三子也。宣文七年，以皇子为昭阳王。宣文十年，觞太子殁，以昭阳王为太子。宣文十六年崩，太子即位，为圣武皇帝……”

　　这一整日，云馨果然没有再出现，而我窝在沉香榭里翻着天朝的史书。

　　辉云殿侧的暖阁是云馨的最爱，只是在我看来，将此处称之为“歇息之所”，不若“藏书之地”更为妥帖。阁内陈设简单而贵气，墙边一溜儿楠木书架，一张檀木案，正中一张贵妃榻，铺着雪狐毛的毡子。榻的一侧整齐的叠放着被褥，看来某人曾经经常安寝于此处。

　　木榻对面是层层叠叠的纱幔，透过其可以看到外殿的全景。

　　木榻上方的墙壁挂着一只风筝，一只紫色的大蝴蝶拖着长长的尾翼，内行人一看便知这风筝的构造畸形，绝计飞不起来。

　　蝴蝶尾巴上还提着副对联：

　　宫犹如是，国犹如是，无分南北；

　　主圣臣良，上和下睦，不侍东西。

　　……

　　虽说这正楷写得堂皇华贵，颇有大家风范，但是……

　　我嘴角抽搐，这人……啥品位？

　　从此点可证明：上帝赋予每个人的能力的总量也许是一个常数，某一方面过了头，必然在另一方面有欠缺。因此，一个通常意义上的天才往往可能是另一方面的弱智。

　　这就比如云某人。虽说平日子拽得一塌糊涂，但仍不能避免间歇性大脑短路，然后变态得一塌糊涂。否则，哪个正常人会挂着说自己“不是东西”的风筝在卧房里，日日欣赏呢？

　　除此，无法解释。

　　我感慨了好一阵儿，然后继续苦着脸，埋头翻看《天朝史》。

　　史书里洋洋洒洒数百页记载的都是圣武帝的丰功伟绩，如何文韬武略样样精通，如何励精图治，慎选人才，如何分封诸王，表彰清官……对于这位皇帝有些残酷暴虐的脾气秉性，却用“豪然壮气”一词带过，然后愈发浓墨重彩的描绘他御驾亲征的豪迈，决胜千里的睿智。

　　跃然纸上的，俨然是一位千古名君的伟岸形象。

　　相比较而言，令我更加感兴趣的先太子，却只有短短一行――

　　“堇幽，武帝第七子，早殁。无嗣。”

　　微微有些讶然，再仔细地翻查一遍，也只是在《皇子世表》中找到寥寥数十字：

　　“皇太子幽，明理善言，笃学不倦。自少时起，手不释卷。”

　　……只是爱看书吗？

　　不由得有些失望。什么皇帝、太子、摄政王……值得八卦的东西，一丝儿都没有。不过细想也对，历史毕竟不是剧本，一旦有了主观色彩，就是另类小说。也许我该去搞一本半本的野史杂谈，慢慢研究研究。

　　边想边信手在书架上翻腾，手边上的几本具是医书，抽出一本――《医经》，再抽一本来看，《御篆医宗金鉴》。随手翻了几页，文词甚是艰涩难解，可是其中几章已被圈圈画画，颇为仔细地做了批注。

　　心中不免狐疑，云某人又在搞什么？

　　不知内情的还以为这里是残疏的书房呢。

　　将医书插回书架，却带落出一本不厚的小册子。我拣起一看，封面正中书写“遗佚”两个大字。一页页的翻过去，首章“诸王之乱”与“嗜血武帝”相辅相成，说的是镇压与反镇压的政治事件，平心而论，也算是如今七王之乱的先兆。

　　第八十章：似是而非

　　再来就是“《洗心经》探秘”，文中言《洗心经》的境界有三重：

　　其一、“落叶满空山，何处觅行迹”；

　　其二、“空山无人，水流花开”；

　　其三、“万古长空，一朝风月”。

　　我歪着头想了想，再想了想，还是悟不出啥米意思。

　　怪不得说这邪功一般人练不了，合着是先把人逼成和尚。

　　搞得若当年少林寺的那个老黑头儿，像被吹风干了似的，然后再来练这邪门儿功夫。

　　当然，这是对一般人而言，云某人那种天生变态者不在此列。

　　嘟囔着继续向后翻，不出所料的看到了“幽华太子”一章。

　　我向灯笼前靠了靠，就着烛光，仔细瞧去。

　　――“圣武帝得兰姬，爱幸，生皇七子堇幽。”

　　兰妃，传说中天朝最美的女人。国色天香、雪絮雕章无法尽述其一分颜色。

　　天朝祖制，宫中不选艳女子，以免狐媚惑主。所以，无论皇后还是嫔妃，最多姿色平庸、谨守妇道而已。如今这么一明艳的女子入宫，得武帝宠幸自然在情理之中。

　　只可惜，这天仙似的美人与圣武帝欢好短短二载便撒手西寰，仅留下一子。

　　而这位出生就被立为太子的皇子，也从一开始就注定了他传奇的一生。

　　――“皇七子羸弱，有心疾，武帝甚怜之，以为太子。众大臣上疏谏之，无果。”

　　先太子幽，身为太子却一生未入太子殿，终生居住后宫之幽华宫。

　　此宫由于种满了天朝独一无二的名花“子夜幽兰”而得名。

　　传闻，皇太子名“幽”也与此花有关。

　　书中言，曾有大臣反对此名讳，说不祥，有亡国之相。圣武帝大怒，抄其满门；后有弄臣谄媚进言，说“幽”是祥瑞之兆，太子红銮高照，日后必成大器。圣武帝不言语，只是事后令其连降三级，终生不得进京。

　　真真好也错，不好也错。

　　从此，朝中人再也不敢妄言太子之事。

　　――“幽太子性孤僻，手不释卷，鲜与人言。武帝甚忧之，命懿亲王世子为伴读。及入宫，世子自挟与其起居饮食。”

　　皇子五岁入太学，幽太子五周岁时，圣武帝例行为其配伴读。

　　众所周知，太子的伴读等于未来皇帝之心腹，所以那一天的奉天殿的盛况言语不足以尽表。

　　而接下来的事情让众人大跌眼镜。

　　平日里不言不语的小太子，目不斜视地走到一众人等中间，颇有威仪的拉起其中一名少年的手宣布：“从今天起，你就是我的伴读。”

　　这名少年，就是懿亲王小世子。

　　这一结果圣武帝并不满意，数次以其他利欲诱导其更改人选，小太子却是从未有过的坚决。

　　从此，幽太子与小世子整日粘在一起，上课、偷懒、霍乱皇宫……圣武帝对幽太子宠溺到无以复加，自然睁一支眼闭一只眼，由他们去了。

　　有传言称，幽太子与懿亲王世子更早些的时候就已相识。

　　更有风言风语称，幽太子多次向武帝要求纳懿亲王世子为妃，甚至到以性命相要挟的地步，武帝勃然大怒，遂逐世子出宫。

　　――“太子初长成，形容类其母，武帝愈加怜之。同年，太子屡屡夜宿于奉天殿西暖阁。宫人诽之，武帝乃令断其手足，去眼，辉耳，饮药，使居厕中。”

　　圣武帝是著名的铁血帝王，手段狠辣，却独宠此子。

　　某年，天朝大旱，民不聊生。

　　武帝罔顾民意，在南涧大兴土木为幽太子修了一座行宫。

　　――“前殿东西五百步，南北五十丈，上可以坐万人，下可以建五丈旗。周驰为阁道，自殿下直抵蝴蝶谷。澧泉以为内湖，南山之颠以为阙。亭台楼榭，奇珍异宝，不一而足。”

　　书中言，武帝对太子的宠爱已然超越父子之情，大有在其身上寻找其母之意。

　　宫中但凡有人风言风语，都会被武帝以异常恐怖的刑罚处死，死相凄惨。

　　自此，宫中人人自危，恐慌益甚。

　　“咣啷” ！

　　我捂住胸口，书从手中脱落，心中莫名慌乱，似乎有种东西似乎呼之欲出。

　　不对不对……

　　事实不是这样的。

　　窗外秋风飒飒，失去了生命本色的万物悄然随风飘逝，连成一片连绵而模糊的枯黄。

　　如同心中莫名的记忆，于梦中升腾，微微停留，然后又如湮火闪过……

　　那一年似乎和今年相似，冬天来的出奇的早。

　　屋里很早就烧上地龙，两支巨烛不分昼夜的燃着，使冰冷漆黑的宫殿蒙上一层略带红色的柔光，显得满殿温馨润泽。

　　只可惜满室的药香冲鼻，忒煞风景。

　　我终日躺在明黄的大床上合眸安寝，周围是诚惶诚恐伺候着的太医们。

　　是的，诚惶诚恐。

　　记得有一次进药迟了半刻，父皇雷霆大怒，从开方的太医到煎药小童再到送药的太监，通通责罚，无一幸免。

　　虽然太医日日宽慰，但我心知肚明，我可能熬不过了。

　　坐在床榻边，面无表情的男子是我的父皇。

　　听说父皇当年还是皇子的时候，最喜穿着绿衣，潇洒飘逸的姿态恰如临风玉树，被称之为“京都一绝”。

　　其实现在的父皇也不老，黑色晶亮的瞳仁顾盼生辉，只是因为太过严肃，嘴唇习惯性紧抿成一条线，隐在鼻梁的阴影里，稍显阴兀。

　　父皇纵使有万般不是，至少是个恪尽职守的皇帝；而我，自始至终算不上个称职太子。

　　该做的，该学会的，从来都是他先行一步，我坐享其成。

　　我心情好可以耍赖，心情不好大可顶撞。

　　父皇从来不生气，他说：你只要这样就好，一辈子这样就好。

　　……

　　我斜靠在枕上，右手支撑着身体，细数着他两鬓的华发。

　　我说，南涧的别院就算了吧，那里不过暖和些。儿臣听说西域各部落蠢蠢欲动，而南方水灾，颗粒无收……这些银子花不得。

　　他道，这事儿你放心，朕自有计较。

　　我说，幽儿左右活不长。父皇是一代明君，不要被牵累了。

　　他不忍看我，朕怎么会在乎这身后之名？

　　我宽慰他，父皇不在乎这些，那您想要的是……？

　　他坚定道，长命百岁。

　　我哧笑，忒俗，所有的皇帝都这么想。

　　他哽咽着笑。

　　圣武帝是马背上的帝王，冷酷、喋血、嗜杀，圣贤书却没读过多少。

　　他素来少言寡语，鲜少与人交心。

　　这番话是他与我说的最真挚的一次，也是唯一的一次。

　　唯一的一次真真切切的明白他的苦心。

　　他说那些个帝王怎么想的，他不知道。他只知道，只有他活着才能让我活得好。所以，上天保佑他长寿过我。否则，在他还有性命的时候，定将所有隐患……彻、底、铲、除。

　　……

　　可惜天不随人愿。

　　后来发生了什么呢？我不记得了。

　　只知道在我尚在人世的时候，瞻仰到了父皇的遗容……

　　那个曾经执掌乾坤的皇帝，那个傲然于世、自负冷酷的男人静静的躺着。巨大的棺椁里装满了殉葬品，金银珠宝、器皿、宝剑、饰品，明晃晃得映着他死灰般的面容。如同一棵被装饰得富丽堂皇的树，可惜它已不是树，只是一截枯木，一截腐朽枯槁的死物。

　　他死了，

　　我以为不死的父皇，想要长生不老的父皇，

　　已经死了……

　　我想要冲过去，可是我不能，

　　宽大的袖摆下是缠绕的白绫，我已经被捆绑在这把黄金雕琢的椅子上。

　　我破口大骂，这就是你非要绑我回来的原因？

　　身旁之人按下我挣扎的肩膀道，殿下，国不可一日无君，您要继位。

　　我歇斯底里，继位？！然后做你的傀儡国君，再像父皇一样不明不白的死去？

　　他说，殿下节哀。

　　我叫喊，你滚，我不要做皇帝！

　　他很平静的回道，太子殿下，如果您继位，众人敬您是万乘之君；如果您拒绝，你就只是堇幽。那么在你走出这奉天殿之前，就可以去见到先帝了。

　　痴傻，疯癫。

　　我不知道是在笑还是在哭，我似乎看到父皇身边的老太监步履蹒跚地捧过传国玉玺，看到他颤巍巍的跪下，双手高过头顶。

　　我感觉巨大的黑色阴影压下来，像乌鸦黑色的翅膀。

　　不祥的征兆。

　　……

　　此时，耳边响起轻轻的嚓嚓声，是秋风正轻轻的撕扯叶脉,慢慢的开裂，静默的毁灭。

　　如同遥远到不可触及的记忆，当它再次回响时，不知这将意味着什么？

　　第八十一章：所谓遗轶

　　当我再清醒时业已入夜，身边的蜡烛将近燃尽，一地或深或浅的泪滴。

　　揉揉了发麻的手臂，支撑着起身。

　　临了瞥了眼那本《遗轶》，权衡再三还是放回原处。

　　然后坐下来叹息，最近诸事不顺不说，还有点儿神经错乱。

　　平心而论，对于近日日渐复杂化的梦境，解释为不理解抑或不想去理解，似乎都不确切。

　　世人难免斤斤计较，较真儿的多是与己密切相关的东西。

　　例如这张有划痕的木案，当它不属于你时，那只是一个忽略不计的小毛病，一旦花重金买到手，就是怎么也看不顺眼的致命缺点。

　　所以，如果在这个问题上要较真，那么首当其冲的就是史上最俗的疑问：

　　Who am I？

　　我嗤之。

　　难道说老子这么个顶天立地的男人竟然是那个体弱多病、矫情做作、敏感纤细、脆弱到不堪一击的……

　　“嗡”――

　　脑袋里一阵轰鸣，紧接着天旋地转以海啸之势席卷而来。

　　NND，这个迷题似乎不能仔细思索，想一次吐一口血。

　　我胡乱地抹了两把地上的血迹，准备逃离现场。

　　大理石地面上月光、烛光在幽暗中纠缠羁绊，将止未止、欲罢还休。

　　我匆忙一瞥，突然周身一紧。

　　吓，这……这屋里有其他人？！

　　我警觉地匍匐，一边挪向门边儿，一边盯着地面的影子。

　　那个人大概觉得不对劲儿，见那影儿仅是挣扎了一下，便从阴影中步出。

　　整个过程毫无声响。

　　我硬着头皮眯着眼睛瞧去：

　　首先，眼前的这位公子是混血儿。

　　其次，他衣饰简单，仅在头顶的发辫上攒了颗墨色珍珠。

　　最后，他的表情很怪异，似乎在踌躇，进不是退也不是。

　　这位仁兄是――

　　残疏。

　　“我只是路过，顺道儿来探望你。”他率先出口，话语的语调平平无奇，没有窥探他人的窘态，更没有久别重逢的喜悦：“真是一天不守着你就出问题，怎么还在呕血？”自始至终装得一本正经，颇有云馨那厮的调调儿。

　　可是……

　　我故作不解的说：“这是辉云殿，不是郁竹轩，不是沉香榭，更不是玉銎园。”

　　言下之意，既然我不住在这里，何来顺路探看之说？

　　残疏支吾道：“我从疏影斋去鸢景台，恰巧路过这里，看到你在就进来问个好。”

　　我作出虚心求教的姿态：“疏影斋、鸢景台都在东园，怎么会路过正殿？”

　　残疏被噎，顾左右而言他道：“地上凉，你快坐起来。”

　　我盯着他的眼睛，不动，不语。

　　残疏终于绷不住，一个暴栗兜头敲下来：“笨蛋！本座就是专门来看你的，你明明知道干嘛揭穿我？！”

　　他脸黑黑的，正好遮掩不自然的窘色。

　　“噗――”，我差点儿别唾沫星子呛到，忍不住大笑，在地上滚成一团。

　　这番话若是换作寻幽，必当从餐后散步的合理性，多与正殿领导交流的必要性，甚至增加正殿的利用率等等天马行空的理由出发，一番胡扯。

　　总而言之，就是他言之有理就对了。

　　若是换作云某人定会不咸不淡的道，是吗？我看鸢景台的位置不好，该移址重建了。

　　仿佛让景岚无家可归是一件稀松平常的小事。

　　由此可见，虽说是师徒，小残疏还是一分皮毛都没有学到啊。

　　我抹了抹眼角的泪花，仔细打量这数月不见的孩子。

　　从外貌来看，残疏确实成熟不少。

　　个子更高，虽说依然瘦瘦长长的，但由于骨架拉开，看起来肩膀很阔，显得挺拔伟岸。

　　曾经的残疏一双湛蓝的大眼睛，圆溜溜的，胖嘟嘟的脸盘上，眼睛占据了大半。就如同夜空中的皓月，如水的月光，如水般清澈。似乎任何心思都毫无遗漏的展现在水底。

　　表漏无疑。

　　而如今，那圆润的脸盘渐渐瘦削，一双明眸也拉得细长，挑向眼角。

　　整日阴沉着面目，使得那湛蓝色的水光只能从层层密密的睫毛后悄悄地透出来。

　　就仿若极圆极满的皓月前面那一丛又一丛浓密的树影，似乎隐匿着什么。

　　这种感觉似曾相识，又有些恍惚。

　　我脱口而出：“残疏，我还是喜欢你小时候圆嘟嘟的样子。一张脸上仅剩下眼睛，眨呀眨的。整天不是喷火就是泛泪花，嘿嘿，让人忒想欺负。”

　　这厢残疏半跪在地上，扶我到一边儿，正准备挨着坐下。

　　没成想听到这一句评价，他愣了愣，紧接着又是一掌敲在我脑壳面儿上，怒道：“苏小落落，胡说什么呢？你不就是在那兔子不拉屎的地方待了一年，别搞得像十年八年不见了似的！”

　　开始我被他敲得有些懵，可一听这话，我俩同时滞住。

　　蜡已燃尽。

　　殷红的光最后忽闪了几下，便遗以一室漆黑。

　　残疏有些急躁地扳过我的身体，因为看不清他脸上的神情，仅能感觉那双压在臂上的手在微微颤动。

　　他异常严肃的问：“你……想起来了？都记得些什么？”

　　我有些傻愣愣的，抬手敲了敲那个中央处理器有些问题的脑袋。

　　回道：“什么想起来了？想起来什么？”

　　这下他不仅扳过我的肩，直接钳住我的脑袋。

　　如此这般几个回合，我越回避，残疏越咄咄逼人。

　　僵持之际，我努嘴道：“暴力残！我不过看到有关先太子的民间传说，这里面有提到你，随便 说说罢了。”

　　残疏一双亮晶晶的眸子狐疑地审视我，然后才返回案边，拾起那本书。

　　重新掌灯之后，开始慢慢翻看这本《遗轶》。

　　他不解地问：“你看这个做什么？”

　　我坦然回答：“好奇。”

　　他鄙视：“这种书登不上大雅之堂，都靠瞎扯赚银子的，只有你这种笨蛋才相信。”

　　我怀疑：“何以见得都是瞎扯？先太子的事情你又不知道。”

　　他果然爆走：“谁说我不知道？你小子想问什么吧？”

　　我心中暗爽：“幽太子在南涧行宫究竟发生了什么？什么聂闻天疑案，书中记得太隐讳。”

　　残疏脸色微变，支吾了半天，终究因为拗不过我而娓娓道来。

　　静夜沉沉，浮光霭霭。

　　不知是由于残疏讲述的绘声绘色，还是这段经历本身就具有传奇色彩，总之，这算得上幽太子灰暗的一生中色彩最为斑斓的一页。

　　当年，内忧外患。

　　西域正值改朝换代之际，屡屡进犯天朝，南方水旱灾情交替发生，百姓怨声载道。

　　圣武帝在这个当口坚决修建南涧行宫，而且此行宫以澧泉为中心，上达南山，下抵蝴蝶谷，规模实在过大。从人力、物力、财力等各个方面来看，天朝都无力支持。

　　可是，也恰巧在这个时候，有人挺身而出――溯阳王小王爷。

　　溯阳王，天朝七王中唯一的异姓王，雄踞天朝版图的南端。

　　如果说四书五经装在京都人的脑袋里，那么金币银锭就藏在南涧人的口袋里。

　　小王爷方弱冠，正当其他人还把“念在我年轻任性，思虑不周，万望见谅。”常挂嘴边的时候，他已经在南方各省减轻赋税、奖励开荒、严惩贪赃、清理刑狱，将人心尽数笼络而去。

　　南涧百姓岂不感怀于心?

　　再加上数百年来，溯阳王深仁厚泽，当下只是“盖个房子”，哪有不帮忙的道理？

　　于是，南涧行宫如此这般的破土动工；幽太子，也如此这般的遭遇了寻小王爷。

　　当年有则轰动南涧的花边故事，其名曰“寻王三叹”，言道――

　　小王爷曾经夜探京都，待返回后仰天嗟叹三声。

　　一叹：当年真不该去江湖拜师学艺！

　　二叹：如果入太学选伴读的时候我未缺席，那就不是单单建一座行宫而已啊。

　　有好事者问之，那您打算做什么？

　　小王爷直言不讳，便有了这惊世第三叹。

　　他说，本王就该琢磨着篡位了。

　　……

　　繁花柳叶月朦胧，云山翠竹音缠绵。

　　人人流连南涧美景，却不道人如画，景亦如画，人在画中也是种寂寞。

　　寻小王爷朝廷江湖两边奔走，幽太子反而迷上了南涧的酒楼。

　　更有酸腐的秀才作诗云：

　　鸳鸯刃，酒中仙，一叶轻舟，百年孤寂。

　　虽说酒楼是三教九流聚集之地，但也不失为听故事的绝佳地点。

　　小堇幽自此处听说了许多奇闻轶事，也了解了不少江湖中事。

　　当年，中原武林第一大庄的庄主莫名猝死于武林大会擂台之上，隐泉山庄名存实亡，而寒旭山庄大有取而代之的势头。

　　第八十二章：寻幽其人

　　“日暮天寒，疏烟淡月，梦到消魂处。”

　　说的正是江湖中五位男子：

　　所谓华盖天下，武霸天下、风行天下。

　　“日暮”是指暮寻，“天寒”即是寒旭山庄聂闻天。

　　江湖人提到他们的时候，一脸的仰慕和崇拜。

　　说这五位，能得而见之，此生无憾。

　　堇幽当日听闻此言，啼笑皆非。

　　笑骂，明明狗屁不通！如果说这五个人都是“华盖天下，武霸天下、风行天下”，那五个人之间怎么个比法？如何会有五个人的天下第一？

　　此言一出，在场众人不高兴了。似乎辱骂这五个仁兄，就是诋毁他家的老祖宗。

　　其中一人道，你这小子，乳臭未干就敢随便乱言江湖中事？小心怎么死的都不知道！

　　另一人道，小美人，你要是武功高强的话，这艳绝天下称号就非你莫属了。让大爷我来疼你，教你武功如何？

　　前者虽不好听，倒也中肯，而后者明显令人厌恶。

　　堇幽冷冷道：“这五个人是华盖天下，武霸天下，那比之暗宫云馨宫主又当如何？”

　　四下一阵吸气的声音，周围的人屏息静气。

　　方才一脸色胚样儿的男子结结巴巴：“你……你小子找死……别拿我们哥们儿垫背！”

　　话音刚落，不论是醉醺醺的，抑或是滴酒未沾的，都没了踪影。

　　而最为狗血的一幕接着发生。

　　那色胚走过来道：“没有武功的小美人……嘿嘿，反正你犯了江湖大忌，自当命不久已。就先犒劳犒劳你大爷我吧！”

　　“英雄救美”通常是指现今这种情况。

　　恶霸已然粉墨登场，接着合该是大侠降临，恶棍被打跑，美人以身相许的戏码。

　　聂闻天是大侠，可幽太子却不是女人。

　　堇幽问，你是谁？

　　他笑，在下聂闻天。

　　堇幽道，原来是华盖天下，武霸天下、风行天下的聂闻天大侠啊！

　　他摇头：江湖人的玩笑，不可当真。

　　堇幽笑：其实，倒也有些许道理。

　　他脸红，转而道：刚刚公子受惊了。

　　堇幽不以为然摇头，见怪不怪。

　　他继续道：公子取笑在下倒也无妨，但暗宫是万万说不得的。

　　堇幽道：我很好奇。

　　他沉吟半晌后低声道，暗宫眼线遍布天朝，先前取笑质疑暗宫的人都遭灭门。你取笑他们宫主，那还了得？

　　堇幽难得笑了，唯有“风华”二字可比拟。他说，你站远一点儿。

　　聂闻天迷惑不解。

　　堇幽有些焦躁的催促，你离我四十步开外。快点儿！

　　数年后，南涧发生这一幕依然是武林中人尽知却不能说的秘密。

　　只见幽太子站在酒楼窗前，使出浑身力气大喊：

　　“云馨――！你是天底下最无耻、最可恶、最令人讨厌的混蛋――！”

　　“云馨――！你个忘恩负义、负心薄幸、吃里爬外的小人――！”

　　“云馨――！你王八蛋――！”

　　喊完，顿觉神清气爽，如释重负。

　　当日，南涧最繁华的街市鸦雀无声，聂闻天呆若木鸡。

　　堇幽嘻笑道，回神了，聂闻天聂大侠！

　　心中却鄙视他只有这点儿气魄，还敢妄称大侠，寻应该为与他齐名而感到羞耻。

　　聂闻天急道，你你……你疯了？暗宫杀人如麻，你为何要以身试法？！

　　堇幽坦然，明媚的笑容中还有些俏皮，我就是等他来杀我。

　　接下来一连十几天，幽太子继续在南涧大街上胡乱晃荡。

　　唯一不同的是，当初称他为“画中人”、“酒中仙”的人都纷纷让路，避之如蛇蝎。

　　寻小王爷无奈地端坐于茶楼之上，他的理由是：

　　如果云馨不来，幽儿却被底下不懂事的人给伤了，这可如何是好？

　　尚有几分道理。

　　奇怪的是聂闻天也继续跟着。幽太子不解地询问他理由。

　　聂闻天道，若是云馨来了，他和暮少侠还能抵挡一阵，公子可以趁机逃脱。

　　一番话，堇幽大笑不止，寻小王爷特无奈：你丫自不量力，别拽上本王。

　　只是，事情的发展总在人意料之外。

　　数月过去，暗宫之人，从宫主到虾兵蟹将，连影儿都没有出现过。

　　……

　　故事讲到这里，我忍不住打断

　　“暴力残，凭你当年的冲动劲儿，就没有想着去灭了他？”

　　残疏斜了我一眼：“当年方入中原便直接拜师，师父在我们西域就是真神入世的化身，幽太子却没有见过。听说这事儿，我怎么可能不气愤？可师父当年只是笑，让我悄悄跟着，什么也不许做。”

　　我特鄙视地扯他耳朵：“你师父脑抽，你也跟着抽？真没主见。”

　　残疏无不气恼地摇晃我脑袋，吼道：“你小子以为我没想过暗算？不就是因为我打不过寻幽那厮！实话实说……别说当年，就是现在也不成！”

　　我不知是被吼愣了，还是被惊到懵住。

　　……寻幽？

　　晴天一道霹雳。

　　我一口气追问到底：“你说素来诚信耿直、为人敬重的溯阳王小王爷，同时爱打抱不平、仗义执言、备受江湖人推崇的赫赫有名的江湖豪侠暮寻……是寻幽？竟然是寻幽？！”

　　原来如此。

　　寻幽是溯阳王，南涧、郢州都是他的地盘儿。

　　这就可以解释当年死胖子林儒卿――堂堂府尹为何见到孔雀时会诚惶诚恐。

　　为何一个肚子里没有多少墨水的人，生生拽出“自奴才在南涧有幸觐见爷开始，奴才在爷手里办差也有数年。爷垂训，天语谆谆，奴才一个字也不曾忘却。”的官话台词。

　　为何摄政王今日在朝堂之上历数暗宫十大罪状，密诏几位将军，当夜孔雀就能得到消息，随口一句便能将官拜大理寺卿的温昀贬了。

　　有道是：朝中王权做后盾，江湖地位做支撑。

　　寻幽素来横行无阻，即便对暗宫的名分不屑一顾，依然被尊称为大人……

　　此般种种，一切明了。

　　而寻王爷为何更名“寻幽”，知晓这段往事的人自然心知肚明。

　　残疏有些别扭的扁嘴：“寻幽就寻幽，什么诚信耿直、为人敬重、乱七八糟的，你小子说得那么酸给谁听？”

　　我不睬他：“为什么我不知道他是王爷？”

　　残疏亦不睬我：“你不问，我如何知道你不知道。”

　　我怒：“谁说我没问？我明明问过孔雀，你是谁？他NND回答我说，我是被你休了的相公？！”

　　残疏嘴巴扁得愈加深，他随即站起身，步到门口，几乎要踏出去，却又急躁地步回。然后一手支在案几上，吼我的名字：“苏小落落！什么相公，你故意气我的是不是？你……你小子……你到底要不要听我讲？”

　　我打了个呵欠道：“讲吧讲吧，哪来这么多废话。”

　　边说边从云馨的大木榻上取了几个类似抱枕的蒲团儿，垫了垫，找到舒适的感觉之后才示意他继续。

　　我分明看到残疏的头顶黑雾缭绕，但这孩子竟然忍住，继续讲了下去。

　　只是我有种感觉，与寻幽有关的一切，通通被他屏蔽掉。

　　……

　　幽太子的南涧之旅在有惊无险中继续，而意外却毫无征兆的发生在夏末的一天。

　　蝴蝶谷澧泉。

　　堇幽与聂闻天对饮，突觉浑身燥热。

　　当残疏吐出“躁热”二字时，我又打了个呵欠，直觉恶俗的化学制剂――□即将上场。

　　果不其然，一个下套，一个中招；一个想跑，一个阻拦。

　　堇幽慌了，怒道：“聂闻天，你知道我是谁吗？”

　　聂闻天道：“酒仙。”

　　堇幽怒：“胡言乱语！”

　　聂闻天道：“乖幽儿，我喜欢你，我会对你好的。”

　　堇幽更怒：“寻不会放过你！”

　　聂闻天道：“我会娶你。”

　　堇幽大怒，堂堂太子“嫁”给他？！

　　幽太子气昏了头，一掌打过去。结果被他捉住，拉入怀中，一顿撕扯之后转入开场戏。

　　堇幽天生体弱，再加上地位尊贵，娇生惯养，这般下来，几乎没有应对危机的能力。

　　他仅有两件事特别拿手：

　　其一、拿其他人来压人，以壮声势。比如我父皇不会放过你，比如寻不会放过你等等。

　　其二、哭。

　　蝶舞翩翩，泉水清洌。

　　可怜的小太子拍打着水花，哭喊救命，惊吓了四周紫色的蝴蝶。

　　……

　　讲到这里残疏突然住口，我问：“后来呢？”

　　残疏道：“师父赶到，灭了聂闻天。”

　　我点点头，意料之中，又问：“再后来呢？”

　　残疏道：“师父灭了聂闻天满门。”

　　第八十三章：所谓偷听

　　我再点点头，记得当年曾听徵羽讲过：聂闻天弟弟娶亲当日，云馨突然出现在主楼之上。树影婆娑，落花漫天。只用了一式，寒旭山庄上下二百一十九口皆灭，表情安详。自此，云宫主一个人的威名代替了暗宫数百年的积威。只是，当年全当是听故事，别说我从未当真，即便是当真了，也从未想过和这等传奇中的人物有所交集。

　　我接着问：“我知道后来的聂闻天灭门的事情，我是问你们宫主灭了姓聂的之后，发生了什么事？”

　　残疏的脸不自然的红了红：“你个小孩子问这么多做什么！”

　　我不和他矫情，直截了当：“他们做了对不对？”

　　残疏一双水蓝色的眼睛蓦得瞪圆：“你知道？”

　　我笑言：“不，我只是想到把醉欢楼的澧泉定为禁地的原因，竟是因为这等韵事，你师父果然风流。”

　　残疏也笑，只是笑得有些牵强。

　　我真切的感觉到，残疏这次回来真的变化良多。

　　记忆里的残疏最适宜于春天，总是洋溢着一股鲜活的生命力。

　　湛蓝的眸子滴溜溜得，时而大笑，时而狂怒，时而假意悲伤。

　　可是今日一连几个时辰，不曾见过他那般纯粹而生动的表情，似乎总是掺杂着什么。

　　说不清道不明。

　　思来想去，突然记起在南涧桃树下疯狂过的残疏。

　　记起他痛哭不止，记起他大骂寻幽云馨害死幽太子，记起这个孩子深深的悲伤。我暗道疏忽，赶忙道：“抱歉抱歉，残疏，我忘记你和太子……”

　　他打断我：“无妨。你告诫过我，不该到如今还放不下，看不开。”

　　我讪笑：“我当时什么都不懂，胡乱说的，你别当真。其实你想哭就哭吧，这次我不笑你。”

　　“胡说什么呢？”他哭笑不得地扯我的脸，蹂躏成红色：“当年圣武帝伤寒之后，身体日渐衰微，加紧了清除异己势力的步伐。西域各部族闻风而动，频频骚扰边境各省。也许你不知道，按西域的规矩，我母亲有继承王位的权利，而她更有继承王位的野心。姐姐与天朝太子和亲，于圣武帝有利，更重要的是能巩固我母亲的地位。也就是在这种情况下，有了我和幽太子的第一次见面。”

　　然后，残疏有一搭没一搭地回忆着往事。

　　“随后我和残烟到暗宫拜师，即使我俩有这重身份，师父也不接纳我们。也许你想象不到，当年收下我们的人，是老宫主端宸。”

　　“小时候，我想象中的中原第一高手应该武功高绝，不理世事。而老宫主正是喜好参禅打坐，超脱的不似凡人。见我们可怜兮兮的跪在城门口一整天，便对着师父说了句：云儿，洗心不是无心，你这样是悟不了的。之后师父虽不情愿，还是收留了我俩。只可惜，宸老宫主这样的好人却没有善终……”

　　“半年之后宫里有入门试，而师父分派我的最后一关便是跟踪在南涧游逛的幽。说来惭愧，跟随其后打量他的背影好几回都没认出他是皇宫中的那一位……唉，当年都谈不上痴心，现在还哭岂不显得矫情？”

　　我一直凝视着他的眼睛，希望能看出哪怕一丝的不甘，而残疏却笑了。

　　……这家伙竟然笑了？！

　　我一阵寒颤，准备趁早远离这神经兮兮的某人。

　　“喂！苏小落你回来！我不否认初见面时对你有好感，是因为你和仙逝的太子比较相象。但是，我还没有糊涂到把你这吊儿郎当的臭小子和风华绝代的先太子搞混的地步。”

　　残疏中文表达有限，形容能力有限，这都可以理解。

　　只是对这有限的形容力所能做出的最夸张修辞，我抽搐到痉挛：“得了吧！男人只有一种情况会遗忘失恋，那就是移情别恋。你爱上别人就说爱上别人，别搞得那么冠冕堂皇，更别扯到本大爷身上！”想到一种暧昧的可能，直接问道：“你这次回西域是不是有什么艳遇？我说暴力残，你大小也是个贵族，早该妻妾成群才对！”

　　残疏不高兴了：“我对女人没兴趣。”

　　我促狭：“喂，同性恋分为先天后天俩种，后天一般与青春期第一次性冲动有关。你当年看到那两个家伙在澧泉旁……厄，有伤风化。不会是第一次吧？”

　　残疏对于诸多陌生的词汇反应了好半天，等到好不容易理解过来，立刻吼道：“说什么呢？”

　　“难道你当时有反应？”我睁圆了眼睛，夸张地嚷嚷：“哎呀，才几岁大点儿的小孩儿……啧啧，这俩家伙竟然残害祖国的花朵……”

　　“苏！和！”

　　“啧啧，怪不得你叫残……”

　　某人爆发：“滚！”

　　我捂了捂严重受损的左耳：“恼羞成怒。”

　　又捂了捂轰鸣阵阵的右耳：“欲盖弥彰。”

　　然后，左右摇晃地向门口踱去。

　　“苏……”抬起左脚。

　　“苏和。”迈过门槛。

　　“苏小落！”落下右脚。

　　我依在门上，挑眉，有种居高临下的俯视感：“言出必悔的残疏堂主，你叫小的滚，小的滚了。你想小的回来？”我甩了甩日渐习惯的宽大衣袖，做再别康桥状：“对不起，滚远了。”

　　个人感觉这个姿态很是潇洒，如果残疏不突然拉我到角落的话，我将给它定为满分。

　　可惜，这个世界上没有如果……

　　“暴力残，你又在搞什么？”我惊魂稍定，从他揽着我的臂弯中探出一点儿，质问道。

　　他是匆忙之间扯了椅背上的锦缎挂住房梁荡过来的，直接和我一起侧卧在屏障之后，情形未免显得狼狈。

　　只是还未等他回答，辉云正殿的门“吱呀”一声开了……

　　透过隔扇屏风，素色重幔掩映正殿内架错落有致的座椅。

　　地上黑青色方砖光可鉴人，映出一前一后进入正殿的两个人影儿。

　　前者黑衣锦袍一幅云某人的扮相，后者墨绿短衫，黑色挂饰，一身血腥气。

　　“景长老，主上可是去了京都？我为什么没有事先得到消息？”

　　“景长老，寻幽为什么会突然造访？你事先怎么可能不知道？”

　　“景长老，残……”

　　“遥长老！请少安毋躁。”

　　景长老，景岚是也。而遥长老，自然非遥岑莫属。

　　俩人说话间，又多了一位银发素袍的来访者。

　　他语气极轻，措词却狠厉：“遥岑，主上去了哪里，什么时候要给你报备了？景岚知不知情，什么时候轮到你质问了？这些问题，什么时候变成我们给你解惑了？”

　　遥岑对上沉酣，莫名的一股火药味儿。

　　遥岑道：“沉酣，你忤逆主上多次，我真不明白为什么你还活着。”

　　沉酣道：“遥岑，宫规有云：觊觎上位者死；擅自行事者死；私通外敌者死。在下更不明白你为什么还活着？”

　　遥岑冷笑：“我说你之前整天闷头做毒药，最近怎么一而再的针对我。原来如此…… 我不就是曾经想除掉那小子，可他又没死成……”

　　沉酣打断：“不管是谁，只要不是主上的意思，八重杀门不能妄杀一人。”

　　遥岑继续冷笑：“你如何得知不是主上的意思？”

　　我坚信自己即使听到此句依然身如磐石，纹丝未动。可是残疏环抱的手臂却紧了紧。

　　只听景岚接着道：“遥岑，是不是主上的意思，我们都心知肚明，你好自为之。”

　　这句话与之前景岚说遥岑“言伪而辨”的效果是一样的，遥岑的脸白了白，众人静默。

　　暖阁的蜡烛已经被残疏灭掉，正殿又异常明亮，刺得人有些眩晕。

　　过了半晌，景岚终于再次开口：“过两天是老宫主的祭日。”说完叹了口气，想要再补充点什么。嘴唇动了动，又忍住。

　　可是他能忍得，有人却唯恐天下不乱：“老宫主是那狗皇帝最大的心结。”

　　狗皇帝？

　　圣武帝？！

　　景岚正人君子，即使先帝有百般错误也不能这样任意诋毁之。

　　只是还没等景岚喝斥，已经有人代劳。

　　“此言差矣，圣武帝一生两大心结：七王和暗宫。他用十年打压七王党，可对付暗宫却用尽一生。”

　　此人懒洋洋地拖着长音，如同咏叹，姿态配合着音调，随意地斜倚门框。

　　一身华丽的装扮，明晃晃得映着他的眉眼。

　　整个人如同一种古典乐章，细节处追求词章的华美，整体看去却是冲澹的，繁复而不显刻意，自始至终呈现出一种抒缓的情调。

　　这种让人不可忽视亦不可多视的气质，也许只能用“逼人”来形容。

　　我再次确信见到此人我没有做出任何反应，可残疏却揽得更紧了些。

　　他用手指尖儿蘸了点滴下的蜡油，在地上写道：

　　诚信耿直？

　　为人敬重？

　　仗义执言？

　　备受推崇？

　　呸！

　　第八十四章：风闻言事

　　所谓“流氓”，在不同的语境中会有不一样的含义。

　　而按照暗宫“洗心诀”的原则，我将其分为两重境界：

　　第一重，“英雄不问出路，流氓不看岁数。”――此为残疏。

　　第二重，“流氓不可怕，就怕流氓有文化。”――此为寻幽。

　　昨晚，辉云殿内剑拔弩张的争吵在寻幽出现之后戛然而止。

　　遥岑一语未发就先行离开，景岚略微点头，沉酣是唯一算给面子的。

　　他说：“寻，把醉生梦死给我。”

　　寻幽摸了摸鼻子，问道：“理由。”

　　沉酣道：“他现在的状况很不好，我不能坐以待毙。”

　　当“醉生梦死”四个字回荡在大殿，我真真切切得感受到残疏周身一震。还未得反映，他臂膀收得愈加用力，那架势几乎想要把我揉进自己的骨血。我吃痛，反手向后击一肘。残疏本能护住腹部，稍稍蜷缩，然后顺势一滚，将我压在身下，毫不客气的一口咬在耳朵上。我忍不住闷哼一声，还真tm疼……

　　幔帐外的寻幽轻轻笑了两声，未答应也未拒绝。

　　沉酣拦下他准备出门的脚步：“给？不给？”

　　寻幽整了整外袍，似披着一身明丽的月光：“若是云馨的意思，倒是可以考虑。”

　　言下之意，若是其他人想要，自然no door。

　　我不禁好奇，这醉生梦死是啥玩意儿？用得着拽成这样？

　　正思索，寻幽又道：“还有，记得告诉云馨，他暖阁里……有老鼠。”

　　说完，朝我俩藏身的方向眨眨眼，大笑着离开。

　　虽然被称为老鼠很是不爽，但毕竟昨天已是昨天，何苦连累今日之心情？

　　所以，“热爱生活珍爱生命的苏少爷”或者也可以表达为“没剩几天好活的苏少爷”在熔日城悠哉游哉地闲逛。

　　今日的天空依旧晴朗，但风声显然与昨夜不同。

　　林间的树叶已逐渐枯干，没有了枝叶撕扯和挣扎的声响。

　　所有这些，等待的不过是一种必然的结局。

　　这就是生命。

　　而每个人的一生，也都在诠解一种生命的可能。

　　所以对于幽太子的一生，我虽不赞同，但可以理解。

　　他纯洁光明如琉璃，自然也脆弱易碎。他的信仰过于纯粹，过于美好。而政治的黑暗，权力斗争的肮脏以及一系列的阴谋和背叛，让他崩溃绝望。幽一生总是处于被人重重保护的状态，这是最让人艳羡，也最令人可怜的地方。可以说，他的幸与不幸皆源于此。

　　史书中言，圣武帝突然驾崩，幽太子悲痛欲绝，拒绝登基为帝。当夜心疾突发，数日后仙逝。

　　后人对此评价不一。

　　只有一点出奇的统一，那就是人们大多不能理解他拒绝称帝的原因。不理解他为何会放弃唾手可得的权力，放弃至高无上的地位？

　　我轻轻叹了口气。

　　人，真的是一种很古怪的动物。他们像别的动物一样出生和死亡，可是有着一些别的动物无法想象的独特嗜好。

　　比如权势，

　　比如情感。

　　这两样东西与“赖以生存”一点儿关系都没有，却使多少人痴迷了一辈子，疯狂了一辈子。一些人热衷于摆弄和算计，另一些人热衷于爱恨情仇。由其他动物的眼光看，这两种热衷是同样的可笑。

　　我顺着道路不断的向上，再向上，不知不觉间已经登上郁竹轩屋后的夕落崖。

　　而刚刚还在欣赏的山峦、海湾都在变成俯视的视角之后急速消失。

　　也许早已没有童稚时那般的单纯企盼，幽的宁死坚守的信念我不能完全明了。也许幽儿只是生错了地方，如果他换到我生活的世界，摆脱那一堆可笑的头衔儿，说不准……会生活得很好。

　　“小落儿哪，在看什么？”正在此时，一人不请自来，拖着软绵绵的长腔问道。

　　我略微皱眉，不情愿地反问道：“你知道什么是地平线吗？”边说边抬手指了指：“喏，地平线就是海天之间的那一条线。”

　　寻幽笑道：“小落儿你真没情调。那明明是天空俯下来爱抚大地，他们的吻紧紧压成的一条线。”

　　我狂抽，鸡皮疙瘩散落一地。从石凳上跳起准备离开，却被寻幽按住臂膀拉回。

　　那张美艳到欠扁的脸在我眼前不断放大、再放大，直到有些微凉的嘴唇印上我的，然后飞快地离开。

　　虽说蜻蜓点水一般，但确实是亲吻。

　　他笑得不无得意：“就像这样。”

　　我冷哼：“如果我的脚踩在你的脸上，也能紧紧地压成一条线。”

　　寻幽靠着我坐下，故作委屈的口吻道：“落儿，你还是这么狠心。”

　　我更抽，乜斜他道：“溯阳王殿下，你别恶心在下了成不？小的姓苏名和，咱俩云泥之别，八辈子也不会认识。”

　　寻幽一愣，继而大笑不止。

　　我就纳闷儿了，这么严肃的事情有什么好笑的？

　　我道：“我说我是苏和，以后别叫我落儿。”

　　寻幽肩膀一耸一耸：“平时看你挺聪明一个人，怎么一到关键时刻就卡壳儿？”

　　见我一脸不服气，他又补充道：“名字只是人的代号，它永远不可能比人还大。苏和也好，璧落也罢，甚至幽儿，只要指的是你就好，何必纠结这些？如果没有你的存在，要这些冰冷的死物还有什么意义？”

　　他抬手抚了抚我被风吹散的额发，开玩笑道：“就像你叫我寻幽还是孔雀，根本没有什么区别。换句话说，叫你苏和还是猪也是一样的。”

　　苏和还是猪……苏小猪……

　　我心内酸涩，未再言语。

　　寻幽却显然会错意，他将披风解下搭在我身上：“我不是故意提幽，只是你这小东西总是那么倔，喜欢刨根问底。我不提过去的事，不提我们的身份，都是不希望成为你的负累，毕竟那段往事不是什么愉快的回忆。可是没想到你竟然去辉云殿偷听……”

　　我愣了愣，谁说老子故意去偷听？天地良心，碰巧听到的好不好！

　　只是寻幽没有给我反驳的机会，他继续说道：“你可知道风闻言事？”

　　我戳着脑袋想了想，似乎有些概念，试着回答：“大概就是将未经证实的情况或传言上奏给皇帝。”

　　寻幽有些惊讶，他点头：“确实。本朝素来盛行风闻言事的做法，当权者认为以风闻题奏，可以使贤者留之，不贤者去之，于国于民大有裨益。而在开国之初，这种做法对广开言路、集思广益、惩治腐败确实大有益处。只是……”

　　“只是凡事具有两面性，言路广开之后颠倒是非、借机诬陷的也冒出来了。”我接话道。

　　寻幽赞许的点头：“对，相互攻讦颠倒黑白。这若是遇上圣明的主儿还好，若不然，那么就不是枉死一二忠良而以，而是破坏祖制。”

　　我疑惑：“你的意思是圣武帝昏庸？”

　　寻幽摇头：“他倒不至于昏庸，只是刚愎自用。圣武皇帝年轻时叱咤风云，确实无人望其项背。也许你想不到，幽太子的母亲兰妃不是病故，而是被人下毒致死。当年后宫中那些是是非非，不提也罢。而圣武帝丧妻后性格大变，总有一种被人觊觎的危机感。也是从那个时候起，他开始相信某些小人谗言，怀疑分封的七王以及远在边境的暗宫妄图篡位。”

　　寻幽抬眼望着郁竹轩四季常青的竹林，叹气道：“当时暗宫的宫主端宸才是真正意义上的天下第一，他的洗心经早已悟到顶层。只是宸宫主最喜爱的事情是参禅，而非行走江湖。以至于如今云馨未到顶层已被奉为至尊，而宸宫主却无人知晓。”

　　我恍然大悟：“完了完了，大多数人不知道并不代表皇帝老儿也不知道啊。而且他又喜欢风闻言事，所听到的暗宫又是富可敌国，又是偏安一隅，再加上天下无敌……完了完了，我是皇帝我也不安稳。”

　　寻幽眼睛亮亮的，愈加赞许地点头：“卧榻之侧岂容他人安寝。圣武帝多疑却不笨，他绝不会越过七王的领地攻打暗宫。所以，他选择首先对付七王。在此期间，他对几乎被遗忘的懿亲王礼遇有加，盛情邀请其子入京都。”

　　我重复道：“懿亲王？他是谁？不是讲暗宫吗，和他有什么关系？”

　　寻幽愣了愣，一脸暧昧的笑容：“看来有人也不见得比我坦白多少嘛，落儿竟然都不知道懿亲王是谁？”

　　苏少爷生在红旗下，长在春风里，始终沐浴在马克思主义的光辉之中。

　　于是，我本着实事求是的原则，掰着指头一个个数：“永祯、永钦、永宪、永敬、永昭、永安，再加上你，这不正好七个？哪里还有什么王的位置？”

　　第八十五章：所谓当年

　　寻幽继续落井下石，有种想拖某人出来鞭尸的架势，小酒窝一翘一翘的，表情特别欠扁：“原来如此啊。我说为何一谈时局你总是懵懵懂懂，他瞒天下人我理解，可是竟然瞒你这么久……唉，我的小落儿啊，你说王爷只能是永祯永钦永宪永敬永昭永安和溯阳，那么摄政王，你将他摆在哪里呢？”

　　我想到一种可能：“懿亲王是摄政王？！”

　　寻幽点头：“所谓摄政，就是在君主年幼、生病或神志不清的时候代替他打理朝政。在天朝，摄政的人可以是太后、皇后、也可能是外戚权臣、辅政大臣。摄政王这个称呼只是当摄政的是皇族亲王时才会用到罢了。怎么，这个你不知道？”

　　我一拍脑袋，如此浅显的事情竟然没反应过来？

　　不管猴年马月,不管穿不穿越，所有的皇帝都只有一门心思。

　　说得正式点儿叫“中央集权”；

　　说得通俗点儿叫“老子最大”。

　　怎么可能会有皇帝脑抽风去专门封一个王叫“摄政”，让其他人代替自己行使国家领导权呢？

　　所以，所谓的摄政王曾经必是其他亲王，例如睿亲王多尔衮，例如醇亲王载沣。

　　我讪笑：“智者曾言：越是聪明人越容易忽略小节。所以说，这件事充分证明了本人无尚的智商。”

　　寻幽问：“哪位智者？”

　　我道：“在下。”

　　……

　　不理会寻幽哭笑不得的表情，我端正颜色，继续问道：“如今的摄政王就是曾经的懿亲王，那么他和暗宫又有什么关系？”

　　寻幽难得一本正经的、郑重其事得揉了揉我的脑袋：“虽然很想再次证明你之聪颖，只可惜这件事情关系重大，还是等某人亲自说明得好。毕竟猜测他的心思是史上最困难的事，而一旦惹恼他又会成为史上最悲哀的事。到目前为止，这两件事情我都不打算经历。”

　　我被他揉搓的发晕，恼火道：“别碰我的头发，这脑袋上一共没几根毛，都掉光了怎么办？”

　　寻幽道：“智者言：繁华的街道不长草，聪明的脑袋不长毛。”

　　我问：“哪位智者？”

　　寻幽道：“阁下。”

　　……

　　我真的没有发怒，NND，像老子这么有涵养的人如何会发怒？

　　我只是随意地演练了一下空手道的基本招式。

　　劈掌，他躲过；侧踢，他又躲过。

　　我自觉是扬波搏击，势似凌云，可那家伙只跃起身来，轻飘飘地一闪一让，全部躲过。

　　我咬牙，视死如归。

　　当寻幽再次作腾云驾雾状之时，“呼”的猛扑其衣裳下摆，以一个秤砣式将他压翻在地。

　　只不过这动作确实有些不雅，我得手后正准备脱离的当口儿，寻幽那厮兀得扯住我的衣领拉过去，暧昧的笑言：“难道落儿是想试试地平线吗？”

　　？！

　　这次，老子不用拳头，直接一脑袋撞过去了事。

　　秋末冬初，海风凛冽。

　　只听那浪涛声渐强又渐弱，有节奏地击打着悬崖。

　　巨大而颤栗的声响将周遭的喧嚣打断成一节一节，隐隐约约间，一首凄凉的竹笛曲透了出来。

　　缓慢而忧伤，似乎心底所有复杂的情感都被唤醒，涌起，盘旋。

　　心有戚戚焉。

　　我疑惑道：“这曲子太悲，可是有什么隐情？”

　　寻幽淡淡的说：“宸老宫主的忌日将近。”

　　我道：“看来这位仁兄当年混得不错，和阎王喝了这么多年茶，暗宫这群面瘫还对他念念不忘。”

　　寻幽刮了刮我的鼻子，斥道：“不可胡说，宸宫主的玩笑如何开得？”又道：“江湖中人以为云馨之前的历任暗宫宫主是异类，殊不知云馨本身才是异类。”

　　我点头附和。

　　当然，云变态嘛云变态。

　　寻幽扫了我一眼，继续解惑：“暗宫至宝《洗心诀》，历任宫主必会修习。世人只知‘洗心’要达到无心无情的境界，却不知这种‘无’并非简单的没有，不是冷酷无情，而是不偏私，是大爱。暗宫宫主自少不更事时开始修炼，等到年岁稍长、小有所成之时就会变成喜好参禅，所以，终其一生都不会在意名利地位之类的虚名，自然也不会过问世事。”

　　这个道理很好明白。

　　例如，美与丑是相对的，如果没有所谓的丑去衬托，被称为美的东西也就不会存在。夸张一点说，如果世间之人都是一个模样，那么也就没有所谓的美丑之别，这既是“无”。

　　爱也是如此。

　　没有所谓的不爱，自然也就没有所谓的爱。

　　如同神爱世人，完全无差别的平等。

　　这种爱从另一个角度讲，也就是一种“无”。

　　于是我概括道：“嗯，明白了，暗宫盛产活佛。”

　　寻幽笑道：“对，如果云馨没有入宫，他也会成为这活佛中的一员。”

　　我道：“可惜这世上没有如果。”

　　寻幽道：“确实。云馨当时还是稚子年纪，心法只是刚刚起步。不知是幸还是不幸，他有了喜欢却得不到的人，也就滋生了抢夺的欲望。这就犯了《洗心经》的首条禁忌，无欲无求。”

　　我惊讶：“是幽儿？”

　　寻幽点头：“是。有欲望就会偏私，所以云馨反噬是必然的。并不完全由于幽太子的逝世。”

　　我感慨：“人呢，一旦有了欲望那就是无底洞。”

　　寻幽继续道：“当年年轻气盛，无论金钱身份地位名誉，只要他想要就没有得不到的，而且过程简单但残忍。宸宫主逝世时留下一封书信，他说云馨资质好领悟高，但是心地偏狭、好名、好胜。抛开《洗心诀》不谈，单纯习武之人也应讲‘武德’，讲儒家的‘仁’，推己及人。所以他希望云馨心地宽一点，看得远一点，多存仁恕之心，多讲慎独之道。”

　　听到这里，我由衷叹息：“这老宫主确实是个值得交的好人啊。这话虽不多，但句句切中要害。”

　　寻幽缓缓起身，望着郁竹轩前后四季常青浓郁的碧竹：“宸老宫主便坐化于这片竹林之中。”

　　我道：“可惜啊可惜，好人不长命呢。只是，这老宫主是怎么死的？”

　　寻幽道：“谋杀。”

　　我异常惊讶：“这……这老宫主不是比云馨还厉害，天下无敌的吗？谁这么大本事能害死他？”

　　寻幽平静地道出一个名字：“圣武帝。”顿了顿又道：“而且幽太子于此事也脱不了干系。”

　　圣武帝想害人，不管什么理由我都能理解，可是幽太子……?

　　我问：“先太子怎么可能害人？更何况是云馨的老爹？”

　　寻幽道：“圣武帝是蓄意，幽儿不过是被借用罢了。当年东海突然出现一群海盗，他们肆无忌惮地欺压渔民，抢夺财物，圣武帝先后派遣四五批官兵围剿。同年，幽太子与云馨重逢于南涧。当时年少不知其中关联，现在想来，哪有什么海盗，不过都是官兵假扮的。明修栈道，暗渡陈仓。暗宫宫人尚武却不知政治，唯一有心的云少宫主却被绊在了南涧的温柔乡里。”

　　他边说边叹息：“朝廷军队是狼，以群围攻；江湖高手是虎，独来独往。你武功高强能以一敌十，朝廷就派第一百；你能以一敌百，那朝廷就派一千。更何况圣武帝筹谋多时，打暗宫一个措手不及，岂有不胜的道理？”

　　我的眼睛瞪得堪比铜铃，这段历史我明明从史书中看过。

　　其曰：圣武二十二年，东海海盗猖獗，圣武帝心怀百姓，督促加紧战备。同年八月，其先后调派军队五支，饷银五十万，酒五千坛，生猪两千头，活羊五百只，白米三十万石。有饷有粮，士气大振，誓灭海贼。

　　可谁曾想，这平平淡淡的数十字之后竟然隐藏着这等血腥的真相。

　　而我在这真相的背后，想到了一种更加令人惊恐的可能。

　　我问：“当年圣武帝执意要在南涧为幽太子建立行宫，可是早已打算好要断宸宫主的后路？算好了南涧与东海之间的路途，算好了幽与云馨的感情，算好了动手的最佳时机？”

　　寻幽似笑非笑：“你觉得呢？”

　　周身蓦然一寒，谁说只有修习某种邪功才能冷血无情？

　　在幽太子的故事里，那些口口声声说爱他胜于爱自己的人却一个接一个的，不遗余力的把他算计进去。

　　所谓：最是无情帝王家。

　　也许他们爱你，但这并不耽误他们利用你。

　　在某些自以为高深的人眼中，“爱不爱”和“利用不利用”本身就是两码事。

　　遗憾的是，我们这群俗人却是接受不能。

　　第八十六章：跳崖真相

　　在我的脚下，海浪正在疯狂地翻涌，然后疯狂地撞上崖岸，即使粉身碎骨也在所不惜。

　　一种疯狂的偏执。

　　而在它身后，远得几乎看不见的地方，我知道那里会有一片白色的海滩。

　　弯弯的，如同一眉淡淡月牙儿，半挂在山壁上。

　　即使是最恶劣的天气，那里也总是飘荡着一种馥郁的温暖。

　　在面海的山坡上，在草里，在风里。

　　……

　　寻幽立到我背后，突然开口：“你可是怕了？”

　　我默不作声。

　　寻幽又道，话中有些调侃的味道：“难道又想不开，准备从这里跳下去？来个死遁，一了百了？”

　　我讶然，这等丢脸的事……竟然连寻幽都知道？

　　寻幽见我一脸窘色，大笑不止，半晌后微微收敛，正色道：“不过我劝你还是算了。这里崖高水深多暗礁，更何况，今天也没有内力深厚的云宫主陪你发疯。”

　　我愣愣的，感觉有些幻听：“你说什么？”

　　寻幽道：“我说云馨今日不能陪你跳。”

　　我大惊。

　　猛地抓住寻幽的衣襟：“孔雀，你这话什么意思？你说云馨他……”

　　寻幽一脸困惑：“小落儿，难道你一直以为是自己运气好，碰巧活着的？夕落崖又名断魂崖，别说你，就是我跳下去都很难确保一定能活着看到岸边。”

　　晴空一声惊雷。

　　今天值得惊讶的事情太多，一个个接连不断地砸下来，砸得我透不过气。

　　夕落崖，寒风凛冽。

　　我捂住嘴，仍然抑制不住地咳嗽。

　　身体外层像是已被冰封，但内里却犹如生长出一棵繁茂的春树，幼嫩的枝叶穿过内脏、将血管经脉搅在一起，慢慢的撕扯、撕裂，一点点的穿透过去。

　　痛彻心扉。

　　“噗――”得一口鲜血喷出，一地星星点点的斑迹。

　　我想如往常一样说笑几句，在这种临近零度的天气下，喷出的血珠儿都有种凝固的僵硬，确实值得调侃。

　　只可惜，方开口，星星点点的就不仅是土地，还有寻幽华丽的衣袍。

　　呼吸变得紊乱，感觉整个世界翻了个方向，而我，直挺挺地朝寻幽砸了下去。

　　“放开他！寻幽，不许你碰他！”就在寻幽接住我的同时，一狠厉的惊叫声响起。

　　那声音游走在少年的青涩与青年的沉稳之间，开口极为仓促，竟然是鼓足内力喊得，震得人耳膜生疼。

　　寻幽表示挑衅不需要借助冷嗤、篾笑等等表情，他只是那么站着，稍稍扯动嘴角。

　　同样的，残疏表示愤怒也不需借助呼喊、谩骂等等负累，他二话不说，直接把手中的冰玉萧扔了出去。

　　寻幽侧身避过，左手倏出，手中隐隐闪烁的冰丝挡住了回环来的玉萧。

　　这会儿功夫，残疏已然纵身跃起，逼近。他抓住空中的萧柄，稍加施力，只听“噌”的一声，暗藏其间的利刃向寻幽劈头击下。

　　寻幽侧身再挡，但这次用的俨然不再是冰丝，而是腰间的软剑。

　　砰一声响，响声猛恶之极，火星四溅。

　　残疏提萧向后急跃，身形不稳，跟着一个踉跄。

　　方才那玉萧一半在残疏手中，另一半却向上疾飞，遇到障碍后再次回环。

　　寻幽反应不及，险险避过要害，却被挑了发带，然后直插入院中地里。

　　这番争斗过后，我那停滞的大脑终于稍稍缓解，而后莫名其妙的看着剑拔弩张的两人。

　　残疏和寻幽？

　　这二人之前虽不怎么对盘儿，但如何也不会到针锋相对的地步。

　　寻幽长发已被打散，迎风飘拂，很像敦煌壁画上的飞天图。

　　他毫不介意地扬了扬下巴：“小残疏，这一年长进不小啊。”

　　残疏黑着脸不鸟他，眼前一花，人赫然已在身前。

　　那瞬移可谓不遗余力，速度堪比云馨。

　　我感觉他的手按在我胸口，似乎想用力按下去却又不忍心，思来想去却只是保持原状的僵在那里。可即便如此，对我来说依然不啻为一种折磨。这种疼很难用语言去形容，说的直白一点，类似心脏周围箍着密密匝匝的尖针，若轻轻碰触，无数锋利就会刺入皮肉，若用力按压，就会……

　　“包率参，白冻。”

　　鲜血窝在嗓子眼儿里打转，开口就如同含着一汪水，咕噜咕噜的。

　　这时别说是残疏，就连我自己都不敢确定出口的究竟是不是“暴力残，别动”。

　　所以下一时刻，我无意外的看到万里河山一片红。

　　如果此时是一部电影的某一镜头，那么偌大的荧幕中必定是鲜血涔涔，音响中扩放的必定是若有若无的脉动。

　　唯一的区别是，彼为艺术的夸张，我却在真实的经历着。

　　真的很疼，很冷，很闷……

　　我感觉寻幽紧贴着的身躯瞬间僵直，而残疏的手却是不断地颤抖。

　　在我彻底失去知觉之前，似乎听见残疏暴怒的低吼：“寻幽，你真的……没有人性。”

　　火，地狱升腾的的涅火，凤凰涅磐的烈火。

　　不知这是第几次感觉整个世界都在熊熊的燃烧。

　　似乎从光明到黑暗，从远古到未来。

　　然后又一次次地由黑暗回到黑暗，由永恒回到永恒，

　　直到腥红的大幕升起，遮住了整个儿天际。

　　烈焰中似有一个人在起誓：上碧落，下黄泉，不离不弃。

　　而后，似乎又在叹息：

　　我等得不是一生一世，而是生生世世。当千百年之后，当我的灵魂终于找到你的灵魂，才能得到永远的安宁。

　　……

　　话至此，我艰难的抬手去触摸他的脸颊，纵使肢体有千斤重。

　　挣扎间，听见有人大声地吵嚷着。很是聒噪，又似混杂着担忧和惊喜。

　　我睁开一丝缝隙，缓了缓又闭上：“……残疏，别吵。”

　　当我再次睁眼时，看到了本世纪最令人磕掉下巴的景象。

　　眼前的竖满了各式各样的针，即使我能忽略它们皆插于我身上的事实，也无法忽略层层叠叠间残疏那双红通通的眼睛。面容上明显挂着干涸的泪痕，睫毛开阖间还有颗颗晶莹在颤动。

　　他一遍遍抚摸我的左手，反复的念叨：“还好你醒了，还好还好。”

　　我讶异：“你……怎么哭了？”

　　残疏说：“没。”

　　我玩笑道：“残小子，我还活着你哭什么？”

　　残疏扁嘴：“没。”

　　同样的答案，这次却有些哽咽。

　　我闭了闭眼，缓了好一阵儿才再次开口。我说的是：“没有就没有，我累了想睡会儿。”

　　残疏几乎同时开口，可他说的是：“苏和，我有事要离开这里。不过这次，我要带你一起走。”

　　我愣了愣，不明白他为何会冒出这么一句。

　　残疏道：“苏和，这里太复杂不适合你。”

　　我道：“我搞不懂你在说什么。”

　　残疏道：“别说你搞不明白，现在连我都是糊涂的。我只能告诉你，现在的发展早已脱离原先的计划，没有人知道最后会变成什么样。”

　　完全答非所问状态，我更加一头雾水。

　　残疏见我不反映，更加愤愤，他继续大吵大嚷：“苏和！你会死的，你知不知道？可我不能让你死，你明不明白？”继而循循善诱：“跟我走！我带你去西域。那里有草原有大漠，山峦是一胍一胍紫色的，羊群是一片一片缓缓的，还有无尽奔腾的马群……反正你看到一定会喜欢。而且我是大夫，跟着我你就不会有事。”

　　这孩子想一茬是一茬，边说边拔我身上的银针，那架势仿佛要立刻动身似的。

　　“残疏，这些事情毕竟不是逃走就能解决的。”我轻轻扯住他的衣袖，问道：“我问你，在我晕倒之前寻幽说云馨曾随我跳崖，可是真的？他为什么要这么做？”

　　残疏怒极，这次不仅是眼睛，脸庞都涨得通红：“你还敢提那件事？！你说！有什么是不能解决的，竟需要你去跳崖？师父狠心，把话说得那么绝其实是为了逼你走；可你更狠，二话不说直接去死！你知道你在我眼前消失的时候，我心里是什么滋味吗？你惩一时之快，可有想过我的心情吗？”

　　我被吼得愣愣得。

　　残疏一拳击在床头的圆木上，继续吼：“你总是觉得委屈，觉得其他人都对不起你，那是因为其他人为你做的你都不知道！退一步讲，就算大家都对不起你，你也不该想到死。那天之前我们还在一起喝酒，可你怎么能一转眼就投崖自尽？你怎么能……你这个混蛋！”

　　我被他异常激动的神情震住，支吾着辩解：“我没想死好不好？明明准备工作都做好了。”

　　第八十七章：所谓梦境

　　残某人冷哼：“就你？那也叫准备？你确定不是怕自己死得不够快？”边说边凶狠地瞪了我俩眼，瞪着瞪着又不知哪里犯抽，态度软了下来：“算了算了，师父不跟着你跳，我也会跳的。本来打算好等你回来揍你一顿出气，可是看看你现在这个样子……算了算了，遇到你是我倒霉。”

　　我问：“可是残疏，他这是为什么？”

　　他不理睬，径自说下去：“别以为这样就算我原谅你了，要不是你一副病怏怏的样子，让我狠不下心，我才不会手下留情。”

　　我道：“我是问他为什么？”

　　残疏道：“什么为什么？”

　　我叹气：“残疏……”

　　残疏再次燃烧：“行了！行了！你想听什么？因为他不想让你死？因为他不想让你在那个时候死？因为他想让你死的更有价值？哼，你觉得哪一种说法比较好接受！”

　　我皱紧眉头，不言语。

　　残疏长叹一口气：“苏和啊，不知道该怎么说你。确实，你并不知道他的身份，所以你不能理解他蛰伏数年又谋划数年的目的到底为了什么？只是你这么单纯的为他牺牲，不值得。”

　　我试探道：“按寻幽的意思，他是摄政王，对吗？”

　　残疏讶然，张大嘴巴：“寻幽他……他竟然……”

　　我反问：“竟然？”

　　残疏呆愣着沉吟：“我猜不透寻幽这个人。不明白他怎么会突然造访。毕竟在如此敏感的时期，不管是作为溯阳王还是侠士暮寻，他都不该出现在此。总之你离他远一点，我怀疑他有所图谋……不过，尚不能确认。”

　　话至此顿了顿，又道：“至于师父，苏和，他的秘密太多，如果他想让你知道自然会说，你没有必要从其他人那里旁敲侧击得到些风闻。我跟着他这么多年，只能说这人是天上的星宿，璀璨得让人不得不仰望，却永远无法接近。”

　　此时的残疏异常严肃，严肃到我几乎怀疑自己的眼睛。

　　第一次真真切切的感到残疏真得长大了，不再是个只会吵嚷的孩子，而是凡事颇有见地的人。

　　他说：“苏和，师父是个值得托付生命的主上，却不是个值得托付一生的爱人。当年幽太子至死无法理解这点，我不希望你也是如此愚蠢。”

　　我闭了闭眼，问了个无关痛痒的问题：“残疏，我们不提这个。我有个疑问，今天你为什么不叫我苏小落了？”

　　残疏反口道：“这有什么关系？反正你就是你。”

　　身上的银针多数去除，我翻了翻身道：“记得一来就被叫做璧落，当时觉得这名字太娘娘腔，可是说来也奇怪，刚刚我梦见了这个名字。”

　　残疏原本急躁地收拾东西，听到此动作骤停，讷讷地问道：“你……梦见了什么？”

　　梦见了什么呢？

　　我似乎看见一座三楹正殿，正门上悬着一块硕大的泥金黑匾。

　　匾上的题字我并不喜欢，因为那并不代表我，或者说并非全部代表我。

　　它更多得是代表另一个已过世的女人。

　　所以我擅自改了，便叫作“碧落”。 可是其他人都劝我，说这名字犯了忌讳。

　　既如此，我便按照《周礼》所言:以璧礼天,以黄琮礼地，改用“璧”字。

　　从此以后，那座宫殿就叫做“璧落宫”。

　　说到这里，我问道：“残疏，你知道那座宫殿原来叫做什么吗？”

　　残疏眼睛瞪得大大的，完全不可置信状：“这不可能！”

　　我凝视着他的眼睛，不放过一点一滴的异动，慢慢地开口：“它叫做幽―华―宫。”

　　残疏依旧保持定格的状态：“梦不过是梦，忘了便是。”

　　我语气平淡地继续道：“我还记得为什么要改这个名字。”

　　残疏抿紧嘴唇，眼神飘忽。

　　我说：“因为有人对我说，上碧落下黄泉，不离不弃。”

　　残疏别开脸：“他骗你的。”

　　我反问：“原来真有其人？”

　　残疏不情不愿，忿忿然道：“苏和你什么意思？你……你何苦再来问我？那个人是我师父，我不能不尊；他又是天朝的王上，我不能犯上。可是他总有一天会害死你，你知不知道？你这个白痴！笨蛋！”

　　我声音尚弱，不能与残疏对着叫嚷，只能等他发泄一通之后缓缓道：“残疏，你说得我都明白。但是你可知道凡人都爱仰望星宿，却没有人愿意让自己变成星宿。因为高高在上固然艳羡，但是又有多少人能忍受与此相伴的孤独、清冷、甚至无可预知的恐慌？”

　　因为对于人来说，活着最深的痛苦便是无人理解。

　　这种不理解或许是不被理解，或许是怕被理解。

　　之于云馨，我觉得两者皆有。

　　只是在这个久远的年代，尚无人关注于此。

　　所以残疏的愤怒就很好解释，他骂道：“苏和，你这只自以为是的蠢猪！你以为你做出一副宽容理解的样子，别人就会对你手下留情吗？你以为他会感激涕零：呜……这里没人理解我，只有你是我的知己？！别开玩笑了！”

　　我不解：“说什么呢？你怎么会这么想？”

　　残疏继续讽刺：“行了，别TM惺惺作态。苏和，你不就是想告诉我你是先太子的转世。哈，难道你以为就凭这点儿就能说明你是幽太子吗？”

　　我舔了舔干裂的嘴唇：“当然不是。”

　　人贵有自知之明，好在我有许多。

　　如果像我这样的能做太子，那岂不是要“满城尽是太上皇”？

　　所以，我仅仅是抱着求证的态度：“残疏，我只是想知道我是谁。我不是幽太子，可是为什么会有他的记忆？如果只是看戏倒罢了，可是从头至尾我几乎经历了他的一生。他的快乐、悲伤、不被理解等等诸如此类的东西。”

　　残疏愣了愣，然后背过身去，让我看不到他的表情。

　　我继续道：“开始的时候很模糊，慢慢持续到我有些分辨不清哪些是我的感觉，哪些是他的。直至现在，我可以确信他已经影响到我。譬如，我想念一个人，可是见到了又有一种抵触的敌对的情绪，想反抗想逃脱。一旦离开，却又会止不住地思念。如果在从前，我会很鄙视这种不干不脆，患得患失的人。可是现在……所以，我很鄙视现在的自己。”

　　残疏依旧骂骂咧咧的，只是明显与之前恶狠狠的怒意不同。

　　在一系列的“笨蛋白痴”之后，只听他声音渐低，意味渐苦：“其实自始至终我都在怀疑，可是又不想去确信。早在两年前就有谣传说幽太子魂魄未散，能死而复生。那些个道士整日装神弄鬼，我从不相信。但是……直到我在南涧见到你……”

　　“其实苏和……”残疏靠过来吻了吻我的额角，面色有些窘：“那天在南涧的第一次碰面，并非巧遇。当时羽音楼有消息称，寻幽有一男宠酷似先太子，我不信，非要亲眼见见才甘心。所以，那天……那天我……”

　　“那天你是故意找茬整我。”我见残疏一幅做错事小学生的模样，好笑地拍了拍他覆在我身上的手：“小爷我大人大量，早就看穿你那点儿小阴谋，只是不和你计较罢了。”

　　“去你的大人大量，我宁可你计较，宁可你记我一辈子！”残疏涨红了脸：“苏和，对我来说，你就是你。即使现在先太子站在我面前，我都不会在意。你说的对，如果忘记曾经的感情，只能是移情别恋。苏和，我爱你。”

　　我眨了眨眼，轻声说：“谢谢。”

　　残疏发窘却不明说，他反反复复站起坐下，最后在屋里转了几圈又返回床前道：“你别太得意，我只是从不避讳自己的真心，并不说明你小子真有什么好。”

　　我拍拍他表示理解。

　　他不看我，眼睛盯着齐刷刷的银针继续道：“我从不希望你是先太子，不管是复生还是转世。如果你和他一点儿关系都没有，那你就可以是我的，完完全全只是我的。”

　　我牵了牵嘴角，表示苦笑。

　　“如果……那么……”这个句式不得不说是最让人心酸的。

　　残疏撩了下我额角紧贴的几缕发丝，意味深长道：“苏和，既然这样我也不劝你离开。只是你一定要记住，他……你知道我说的是谁。他当年能踏过你的尸体登上摄政王的位子，今天就能再踏过你的尸体登上皇位。”

　　我沉默。

　　稍稍挪了挪身子侧向窗口，窗外白雪纷飞，从稍开的缝隙中细细粒粒地飘散进来。

　　第八十八章：暗度陈仓

　　残疏叹了口气：“你们真是注定的冤孽。我不要你现在明白，这两天先好好休息，过几天我带你去看看你的星宿究竟在做些什么，你就会懂了。”

　　边说边开始重新摆弄银针，我睡意渐浓。

　　偷眼看了看那忙碌的孩子，终支持不住，闭上眼睛。

　　残疏，我没有骗你，我真的拥有幽的记忆。

　　我看到他的记忆中有蝉鸣凌乱的夏日，有清碧参差的秋水；有一地一地细碎纷乱的树影，这应该是属于春天；还有孤鸟破于长空的悠鸣，带着如冬令时节一般的寒意。

　　如此这般一个又一个的，回环往复的四季。

　　可是残疏，我没有告诉你，这些并非完整的年岁，而是一个个独立分散的片断，有太多不明所以的空白。

　　比如我并不知道云馨何时出宫，为何出宫，不知道他如何害死了圣武帝，不知道幽如何逝世，不知道在那个动荡的岁月中，幽是如何变得心如死灰，直至抑郁而终。

　　而且我不确定这种记忆的缺失是因为什么？刻意的回避抑或是其他。

　　只是这种缺失使得我没有如幽一般深沉的爱恨，没有对这个王朝兴亡感怀于心的自觉，没有对所谓杀父之仇的代入感。

　　但是我赌你发现了什么，作为一个曾经的爱慕者，我笃定你会相信我是幽的事实。

　　残疏，对不起。

　　我这么做都是因为一点，因为在这个时候，我不能同你离开。

　　有的时候我会想，也许“璧落”就是幽，他没有死，躲藏在醉欢楼。

　　也有可能，“璧落”是幽的复生，他有着自己前世的诸般记忆。

　　可是不管怎样，现在都这样不巧地遗留在我这个闯入者的脑袋里。

　　这种念头宛若夏末的浮云，凄凉的，在心头一阵起伏。

　　我有种偷窃的罪恶感，越是想和先太子撇清关系，就越是有更多的记忆如水一般轻柔婉转地从四面八方涌上来。

　　我记起的不再是简单的一个人，一件事。

　　更多的是他人的眼神，姿态，还有心里涌动的感觉。

　　这就如同生命中的时时刻刻，更多更久远的细节会在黎明前的梦里静静浮现。

　　比如现在。

　　我感觉残疏在我身边坐下来，牵起我床边的手，握紧。

　　不知道他在看些什么，那么专注，专注到我都能感觉到他的颤抖。

　　我知道曾经也有个人喜欢在我睡着后坐于床边，很简单的十指相扣，就这样简单的牵着。

　　他也许会捧一本史书或者随意翻本剑谱，又或者什么也不做，就这样静静的坐着。

　　他的手指白皙修长，习惯有一搭没一搭地敲着我的手背。

　　只是这个人……

　　唯恐有一天，某些关于他的极其重要又极其残酷的事实都会一一的浮上来，将我之前所有的推论和认知打得七零八落。

　　散乱如同夏末明灭的萤火，

　　狼狈如同泥泞里碾尽的黄花……

　　天朝人重过年，入了这腊月门儿，无论贫富，家家开始忙年。

　　贴灶王神像、做年糕炸豆腐、熬羊肉、扫房子，发面蒸馒头，挂冬青柏枝，等等等等。

　　若在以往，这暗宫也合该热闹起来。

　　摆香烛立佛像，各种贡品礼单都会陆陆续续地送到。

　　只可惜，在这段时间，发生了两件比较重大的事情：

　　其一、埘江水坝破土动工，此工程颇为庞大。预计水坝建成后高约六丈，长七百四十丈，皆用坚石包面高叠，巍然耸立犹如坚城。此水坝是摄政王特别下令特旨特办的，有河道衙门称，此坝一成，百年洪水不足为虑。临江百姓感激涕零，特于江边为摄政王建造了一座生祠，日日供奉。

　　天朝多水患，而埘江就是这灾情的根源。几百年来，为这洪涝灾害赔进去的不仅是银子、精力，更是千千万万临江的生灵。摄政王此举可谓治本之策，除此，也算捞足了爱民的名声。

　　略略掐指一算，圣武帝逝世也逾八年。

　　百姓对先帝的思故之心渐渐被摄政王的恩德笼络了去。

　　而他换小皇帝如同更衣，此等“挟天子以令诸侯”的狼子野心也被深仁厚德、聪颖有为表象所掩盖。

　　总而言之，做人做到这份儿上，天朝已无人能望其项背。

　　其二、武林盟再次围攻暗宫。

　　……

　　时下业已入冬。

　　我轻轻地合抱下眼前的这棵大树，还记得夏天时那一簇簇软软的叶子，绿得逼人。

　　在月光下，晶莹得几乎发亮。

　　可到了这隆冬季节，满树的叶子落了，只余下那些鸟的窝巢横在枝桠之间。

　　很醒目，亦很突兀。

　　这几天来，身体在调理下稍稍好转，残疏坚持每日出门散步，美其名曰……

　　“《琅经》曰：‘散步者，逍遥也。’缓步徐行可舒筋骨、平血气，对醒脑养神等皆有益处。”残疏背着手，轻点着玉箫，摇头晃脑地显摆他肚子里的丁点儿墨水道：“当然，苏小落你是理解不来的，只要跟着本座便是。”

　　我，咬牙切齿。

　　散步而已，谁理解不来？

　　我抬手想撕扯他的脸，擎了半天又无力的垂下。

　　不是不想报复，只是当发现那孩子已经比我高大壮实许多的现实后，这报复本身就是一种反报复。

　　唉……

　　残疏发觉我未跟上，回身审视。“嘿嘿”奸笑两声，拖拉着我继续向前。

　　边走边抑制不住自得：“苏小落，就知道你不服气。可这医药渊源不是几句话能讲完全的，如果你想学可以拜我为师，我很有师德，不会嫌弃你笨……”

　　此时有一人急匆匆跑来禀报，打断道：“残堂主，……武林盟已攻破外城四处。属下实地查看，城门城墙完好，布置好的暗器皆被避过。这等怪事属下未曾遇到，请堂主示下。”

　　残疏特不爽又特拽地横了那人一眼，摇了摇手中的玉箫，撵他下去。

　　外城已破四处……我皱了皱眉，未多言语。

　　回转心思继续听残疏念叨养生之道。

　　那黑衣人虽不情愿，倒也不敢打断第二次，灰溜溜地一晃，闪身走人。

　　待残疏长篇大论到“散步也有利弊两面，并非任何病情都适合”时，那黑衣人又绕了回来。

　　这次他步伐倒是稳了，只是黑色的衣服上沾了不少灰灰白白的印子。

　　他禀告道：“残堂主，被攻破之外城已达七处，数个陷阱皆未触发，敌方伤亡不足十人。属下以为驻守外城的四位门主虽竭尽全力，但依然难以欺掩其平日治下不力之罪。”

　　残疏没好气的哼哼两声，临了也算给面子地回了句：“本座知道了，你下去吧。”

　　我站在旁边感觉眼皮一跳，这么快就七处了……

　　残疏在我眼前晃了晃：“怎么？在想什么这么入神？”

　　我捉住他的手：“会攻进来吗？”

　　残疏撇嘴：“很难说。”

　　我震惊：“暗宫还真是外强中干，围攻两轮就趴下了？！”

　　残疏听后竟然一点也不生气，态度那叫一个温和。

　　他摸了摸我的脑袋：“可怜的小落猪，又开始发烧说胡话。”

　　我问：“云馨知道吗？”

　　残疏道：“自然。”

　　我奇怪：“他回来了？”

　　残疏道：“嗯。”

　　我一巴掌拍掉他的手，还没等着拷问，先前那黑衣哥们儿又转回来了。

　　他一来即叩首，背挺得极直，语气却颓败得很。

　　他说：“堂主，外城十室九空，已破……请您示下。”

　　残疏不耐烦地吼道：“够了,够了。烦死了！等都死了再来我这里嚷嚷！”

　　闻言，那人的背僵了僵，僵硬在原地犹豫了会儿，又重新地朝残疏扣了扣头，郑重地叩首。

　　随后依旧利落的站起，闪身消失。

　　我闭了闭眼睛，有点儿涩涩的疼。

　　这人……大概回不来了。

　　待那人离开，残疏回过身来依旧对着我嘻笑。只是不管摆出何种表情，都显得分外做作。

　　我拍拍他的后背，没有言语。

　　他低了低头，嘴唇微微的颤抖：“他比我大两岁，跟了我五年。”

　　世间没有持久不变的事物，因为时光总在逐分逐秒地流失。

　　这些我都能理解，可为何曾经的安稳平和也会随之流失，只留下残酷的现实？

　　如同眼前的大树，仅余枯黄的枝杈，因承受不住积雪。

　　扑扑簌簌地落下来，一地星星点点的斑白。

　　等他再抬起头来的时候，已然恢复如常。

　　也许小小年纪就已经历过太多的生离死别，早就明白了凡事写在脸上不若藏在心里。

　　只是，藏得越深伤得越深。

　　第八十九章：所谓残酷

　　残疏道：“我知道你想见师父，可是苏小落，你确定你真的想知道你心中的星宿正在做什么吗？”

　　我知道我不该点头，但是知道是一回事，做起来就是另一回事了。

　　所以毫无意外，我看到了残疏更加做作的微笑。他什么也没说，静静地带我离开。

　　彤云霾烟。

　　暗宫内外城间隔的城墙由东向西延伸，天空阴沉黑暗，有些破损的墙体亦然，苍白的积雪掩盖着其下断墙颓垣的事实。门前的座座石狮隐于积雪与黑黑白白的荒草交错之中，偶尔看到露于其外的脸。东一块儿西一块儿的遮盖着，像长着癞痢头的猛兽，尤其阴森。

　　残疏携我越上有些破损的城墙，我揽着墙边那棵老树站稳。

　　面对突然映入眼帘的景象，他黯然，我愕然。

　　真是空前惨烈的激斗，到处都是刀丛剑林。

　　不管暗宫的宫众如何招式纷繁，和尚们只瞅准破绽，看准了就是拼死一招，两败俱伤。

　　平白让和尚身后的小人们得了势，耍了风头。

　　唯一不同的是受伤的和尚能活，受伤的暗宫之人却无人相救。

　　长剑短刀，一劈一刺。

　　被逼在这狭小的范围中，即使人人杀得血流被面，却抵死再不肯后退半步。

　　鲜血溅到高大灰暗的城墙上，留下一片一片斑驳黯红的痕迹。

　　不远处，云馨正立在内城和外城之间，峥嵘、琉璃、娉婷和阑珊分散于四角。

　　风起，似是四朵黑色漩涡中一零星的留白。

　　若不是如今这般情景，我定要赞叹其颇有威仪。

　　有威而可畏谓之“威”，有仪而可象谓之“仪”。

　　这才是真正的“在位可畏，施舍可爱，进退可度，周旋可则，容止可观，作事可法，德行可象，声气可乐，动作有文，言语有章。”

　　也许这就叫所谓的君临天下。

　　很巧合，当我看到他的时候，他恰好偏过头来。

　　他的眉头一皱，我本能的向旁边撤，借助古槐伟岸的身躯，挡住随之而来冷厉的目光。

　　只可惜我动，敌亦动。

　　他向前走了两步，站定，那角度恰巧将我再次完完整整得暴露。

　　整个儿过程很短也很凑巧，也许他只是随意地四周打量，由于站久才挪了挪位置，一切都与我无关。

　　之所以有这种猜测，是因为连身边的残疏都没有丝毫的察觉。

　　此时，血腥的、罪恶的、丑陋的一幕幕正在他眼前上演。

　　而他，无动于衷。

　　似乎逝去的不是随他出生入死的属下，不是暗宫忠心耿耿的宫众，不是这世间平等的生灵。

　　他就是那么静静的站立着，如往常任何时刻一般，无任何区别。

　　似乎那只是一个个纸偶，他可以随意扯动线头，无所谓地操纵众人的生死。

　　可是这并不是一场战争，而是□裸的屠杀。

　　暗宫宫众武功高强，只是他们面对的是少林。况且武林盟惧怕的不是暗宫的兵卒，而是他们老大――那个正冷冷看戏，没有任何要出手意思的人。

　　我下意识的握紧拳，指甲勒进皮肉，划出长长的疼痛。

　　残疏道：“无欲、无求、无悲、无喜、无嗔、无怒、无心、无情。为何你对他还抱有幻想？你还在奢望什么？”

　　我无言，一屁股坐在墙头儿，准备跳下去。

　　转头的霎那，我无法忽视迎面而来的银色的亮光以及破空的那一声尖啸。

　　暗器！

　　武侠片定律曰：

　　好人用暗器是形式所逼，多才多艺，一击必中；

　　坏人用暗器是卑鄙无耻，旁门左道，扔死了都扔不中。

　　自认为诚心正义，应该属于好人的范畴，所以我纹丝不动。

　　……好吧好吧，我承认是事发突然，根本来不及反映。

　　如果我眼力极高，定能分辨出那急速飞驰的银色匕首上闪着淡淡的蓝光。

　　如果我有点儿江湖见识，也至少会知道能这般迅速出手的人内力几何地位如何，兵器榜上暗器榜上排行如何。

　　所以，即便他卑鄙无耻旁门左道，扔我这样的也决不会到扔死了都扔不中的地步。

　　由此可见，所谓无知者无畏，还是很有道理的。

　　而我这种无知，显而易见是万恶的武侠剧种下的恶果。除此，我还以为人之将死，周遭的一切反应都会变为慢镜头。我以为我会看到恶人的幸灾乐祸，看到己方众人的挽救，至少要看到一个两个疯狂大喊“不要啊―”的狗血定格。

　　诸如此类。

　　只是现实总是缺少艺术的夸张，在这一刹那，不仅我来不及，连周围的高人亦是无法反应。

　　比如离我最近的残疏，我也只是看到他的瞳孔微微的放大，倒影出我的影子越来越浅，攥成小小的一团。

　　……

　　在这种情况下，即使危险迫在眉睫，人也不会感到恐惧，因为来不及。

　　同样的，也来不及感到惊讶或是惊喜。

　　所以我只是如此这般地，愣愣地被一道掌风掠到一边，愣愣地看着突如其来出现在眼前的那个人。

　　他冷冷道：“你，跪下。谁允许你过来的？又是谁允许你带他来的？”

　　残疏的反应能力值得称赞，他立刻跳下断壁向这边冲，却被云馨提脚踹在膝上，“扑通”跪倒在地。

　　云馨道：“疏儿，我在问你，是谁给你权利这样为所欲为？”

　　残疏眉头紧锁，双手捂着右膝，似乎在隐忍着痛苦，没有答话。

　　云馨道：“你不答我也知道你在想什么？难得我的徒儿懂得耍心机。只是疏儿，我教你的东西不少，却独独没有教你虚伪。”

　　此话一出，残疏明显变得异常激动。

　　他吼道：“我虚伪？我能有你虚伪？试问这天下谁敢和您比虚伪？”

　　云馨笑：“我以为你带他来只是为了说明我冷血无情反复无常，原来还漏掉一项虚伪。我所做的并不是为了自己，我以为你能够理解。”

　　残疏挣扎地站起，可惜右腿弯曲着，腰板也无法直立，在气势上已经输了一大截。他道：“够了！收起你那套假慈悲！你明一套暗一套，当面一套背后一套，完全把世人当傻子，他人的生死不管不顾。你问问自己，你除了会伤害以外，究竟有没有真正在意过谁？”

　　云馨道：“当然有。”

　　残疏冷哼：“死人而已。”

　　云馨道：“不，他活着。”

　　至此时为止，我弄清楚了他们在说些什么，但是还未明白是如何做到死里逃生的。

　　我稀里糊涂地爬起来，浑身沾满枯黄的落叶碎末。

　　想要搀扶摇摇欲坠的残疏，可是没出两步就僵在原地。

　　血……

　　尽管一墙之隔的外面血肉横飞，见怪不怪，可是如果这鲜血是那个人的，受伤的是那个人，就不得不惊讶了。

　　鲜红的液体，一滴滴地落在杂草碎石混杂的地面上。

　　云馨抬手从右手掌拔出一个银色精致的利器，锋利的尖端已经掰弯，但是毫无意外的，又带出一小股鲜血。“我这个人值不值得付出，值不值得爱，都不该你来裁决。他不是孩子，他有自己的判断力，不过我个人认为他的判断是正确的。”

　　他无所谓地把那凶器扔在地上，发出“叮”得一声脆响。同样掷地有声的是他的后话。

　　他说：“例如刚刚，如果他信任的是你，那现在的他就是一具尸体。”

　　残疏别开脸没有回答，但是看得出他很颓丧。

　　云馨踏壁而上，如履平地。他高据其上后道：“贪狼镖，出镖见血，见血封喉。我认为我的徒儿应该懂得该怎么做。”

　　残疏的表情愤恨得有些恐怖，他一瘸一拐地走了两步，用萧支持着跃起，翻墙而过。

　　静寂数秒，但听厮杀声大作，声音越来越远，却越来越惨厉。

　　还不时地传来一两声剑折刀断的脆响和临死时的呼叫。

　　刀光剑影，舍死忘生。

　　分不出谁在竭力御敌，又是谁惨遭屠戮。

　　我跟着向前，奈何看不到一墙之外的景象。

　　隐约听见云馨幽幽地叹气：“疏儿，现在的你和我又有什么不同。”

　　从我这个角度仰望，他手掌中被剜开的伤口狰狞，由于当事人没有采取任何救急措施，滴落的鲜血没有止住的态势。

　　他独自立了好一会儿，看起来像是准备要离开。

　　我打了个招呼：“哎―”

　　他稍稍一颤，立刻回身飘下。速度算不得快，但是没有丝毫犹豫。

　　然后我们面对面地看着，一起静默，又同时开口，

　　云馨说：“我以为你并不打算理我。”

　　而我说的是：“难道不叫你就连招呼都不打得走了？”

　　话落，相视一笑。

　　第九十章：所谓告白

　　我调侃：“本少爷真给你面子，正好喊住你，省得你别扭着不好意思。”

　　他笑：“不是，是我准备回来，又恰巧听见你在想我。”

　　我说：“你不该那样说残疏，他向来敬重你。”

　　他摇头：“疏儿不小了，不能总这样任性。给他点儿教训也好。”

　　我笑：“可是你不忍心的，站在那儿这么久。别和我说你一直看的不是他。”

　　“疏儿毕竟是我徒弟。”他刮刮我的鼻梁：“即使他一直对你有旁的心思。”

　　我哼哼了两声。

　　云馨继续道：“不过可惜了，他注定夺不走。”

　　我没好气：“为什么？”

　　他笑笑道：“因为我爱你。”

　　……

　　本以为他会说：因为你爱的是我。

　　虽然这句是事实以及事实的全部，可若他真的这样说出口，我一定会暗自不爽。所有人都知道，自始至终都是苏和爱云馨，我愿意为他生为他死，为他牺牲的毫无怨言。可是在爱情里，谁不渴望得到，哪怕一丁点儿。所以我有些不知所措，惶惶地去查看他受伤的手。

　　云馨手上的伤口很奇怪，我顾不得细看，左掏右掏好不容易找到圣姝，立马儿拿来止血。

　　他也配合我折腾，空当儿又找出个小瓶儿，含了一粒，剩下的放到了我衣兜内。

　　他安慰道：“贪狼镖快且准，而且涂有剧毒。当时事出突然，只有这法子最保险。这伤看起来挺严重，其实不碍事。只是多年不曾受伤，有些不太习惯罢了。”

　　我闭起眼睛回想，当时，意外就发生在一瞬。

　　如果他简单的推我下墙，不能保证那镖的路线会不会碰到我；如果他贸然阻挡，不能保证在那种速度之下，镖会不会穿透他再次碰到我。所以，他用了所谓最笨也最保险的方法，掌风推开我的同时右手捉住利器。为避免重伤，还与飞镖的速度保持一致的滑了一段。

　　我叹息：“只差一点儿。”只差一点儿就会伤到筋骨。

　　“嗯，只差一点儿。”我依稀听见他跟着重复，凑前了一点儿，就被附上来吻住：“只差一点儿就会伤到你。”

　　我猛地睁大眼睛，这家伙今天一个劲儿抽什么：“你，你你……”

　　还没等说完，就被他大力扯过去，揽入怀里。

　　他说：“多少次想把你关起来，随便什么地方，只要与外界隔绝就好。”

　　“你什么也无需知道，什么也无需做。我会自始至终的守着你，宠着你，只要你想要的我都会给你，想到的都会帮你。你的世界只有我一个就好，我会将所有黑暗、阴险的与你隔绝掉。”

　　“这样，没有人可以伤害你，除非先踏过我。你只要安安心心的和我在一起，一起慢慢地变老，慢慢地逝去。”

　　他说的那样认真，认真到连我都觉得此时笑场有些对不住他。

　　不过，我依然笑出声，因为实在抑制不住：“云馨……你丫想养孩子自己生去，别来招惹本少爷。”

　　他轻轻放开我，笑道：“等我知道这种想法错了的时候，已经悔之晚矣。当年，我以为我可以把所有的事情都处理得很好，以为你根本不需要知道，可惜……到那时，你已经不信任我，你在恨我。”

　　我道：“我没有恨你。”

　　云馨摇摇头，他显然不想在这个问题上和我纠缠：“所以你用最残酷的方式报复，小混蛋，只有你知道该如何报复我。”

　　我大声嚷嚷：“天地良心，我什么时候报复过你？”

　　云馨无奈：“这次我懂得我错了，因为你本身就是关不住的个性。我放任你做任何你想做的事情，可是，我似乎还是错了，你……依旧伤得这么重。”

　　我挑眉，他在说什么？

　　云馨自顾自牵着我走上那一排排的暗色的残垣断壁，俯视其下黑压压的敌对双方。

　　他说：“我们来玩个游戏。”

　　风起，满地几乎腐烂的、被冰雪凝固的落叶如同再次拥有鲜活的生命，翩然飞舞于此尘世间。下一秒，绚烂的金黄瞬化为利器，席卷残疏杀过的那条血路。四下里，人群惶恐不安，纷纷躲避。

　　我下意识的握紧拳头，却扯痛了他。

　　他轻笑：“不要害怕。”

　　话落即风止，却赫然发现没有人遇难于这匪夷所思的劫难。

　　只是地上每具尸首的咽喉处，多了一枚装饰性的枯叶。

　　一片死寂。

　　云馨说：“这叫落叶满山空，何处觅行迹。”

　　再起手，点水成冰。

　　纷繁的冰晶闪着诡异的光芒，“倏”得直冲残疏脚边的那具号称“啥狼镖”之人的尸体。

　　一波一波的涌动而去，似是水光潋滟。

　　当众人惊叹造物之美时，突然“砰”、“砰”、“砰”，绽放出数朵血花，

　　暗红的雾气蒙蒙，寥寥数笔勾勒出妖冶的绽放。

　　不知道为何，我忽然想到几天前他还拿这招水啊冰的来恐吓我，不由得鄙视起这个看上去挺温和，实际脾气不好的小人。

　　他有感应似的笑：“不许胡思乱想。”然后看似和善的介绍：“这个叫空山无人，水流花开。”

　　好吧，我不胡思乱想。

　　可是看了接下来这一幕又如何能不胡思乱想。

　　那棵树――消失了。

　　那颗我刚刚还环抱过的古槐，此时，却在纷飞的沙尘中看到它的年轮一圈圈地剥落。从枯枝败叶到枝叶繁茂，再到刚刚长出幼芽的树苗儿。千百年的岁月转瞬流走，一点点地退去，一年年的消失，最后化为乌有。

　　幻象！

　　这绝对是幻象。

　　可即使是幻象又如何？

　　依然不能否认那让人胆寒的力量。

　　当然，在场中胆寒的并不是我。

　　云馨道：“这个叫……”我接口：“万古长空，一朝风月”。

　　他笑道：“果然聪明。好了，游戏结束。”

　　我嘴角抽搐：“你……你什么时候变得如此恶劣？”

　　他道：“近朱者赤。”

　　我哭笑不得。

　　意料之中，对面武林盟的人业已乱成一团，逃得逃，散得散。

　　云馨摆摆手，止住残疏等人剩勇追穷寇的脚步，让他们也散了。

　　在这暗宫内外城之间，只剩下我们孤零零的站在城墙上，满目尸首。

　　空气中满是血腥气，有点儿像海鲜市场是乱扔的一堆堆死鱼，散发着阵阵恶臭。

　　我皱皱眉：“我们也走吧。”

　　云馨没有动，他握紧我的手道：“你也认为我是喜杀戮，无人性？”

　　我道：“你想多了，我们走吧。”

　　云馨道：“苏和，你知道那天夜宴之后，我设计让上官月带走的是什么？”

　　我愣了愣：“我问过你，你没有说。”

　　他道：“暗宫外城守备图。”

　　凛然间，有种肃杀的寒冷。

　　“其实这不算什么，你现在看到的也不算什么，自从我十二岁开始杀人，已经记不清沾染多少人的鲜血。而且，我从不后悔。”他说这话的时候没有看我，语气平静，连神情都无甚波动。

　　他想告诉我，他不在乎。

　　但我却隐隐感觉，眼前的他犹如一只折翼的天使，如果我不抱住他，他就会放任自己如此这般直挺挺的摔下去。

　　直至万劫不复。

　　所以我抬手，拍了拍他牵着我的左手，吻了吻。在这破败的城楼上，慢慢盘膝坐下。向下的引力迫使他不得不低头看我，我微微的扬起脸，道：“要顾全大多数人，自然要牺牲一小部分，我要是你，我也不会后悔。”

　　显然，这答案大大出乎他的意料。

　　云馨愣了愣，没有言语。

　　我叹气，这家伙就是站得太高，他的大局是一般人无法企及的。

　　摄政王。

　　最先考虑的只能是天下苍生。

　　云馨随着我单膝跪下，静静的凝望，那双清澈的明眸里只有我的倒影：“我只学会如何计算全局，假若我死可以保天下太平，我会毫不犹豫地自尽。只是如今这个时局，没有我……算了，这些你还是不知道得好。”

　　我道：“天下分久必合。没有你，依然会有其他人接替你的位子掀起腥风血雨，去改朝换代，去剿灭异己。比如永桢王，外邦诸国，而那些人说不定会造成更多的杀戮，所以你无需自责。”

　　云馨彻底傻了，我被他那呆呆的表情逗得直乐：“感动吗？”

　　他愣愣地眨眼：“我以为你会骂我卑鄙无耻，肮脏的事情做尽还伪装出冠冕堂皇的表象。”

　　喷。

　　我调侃道：“嗯，然后推开你哭着喊：啊～这不是真的！谁能告诉我这不是真的！云馨，我看错了你！你这个草菅人命的混蛋，我再也不要见到你！我怎么会爱上你这样的人，还有何种脸面苟活于世？你滚！”

　　第九十一章：云落幽华

　　我窝到他怀里笑到失力，然后深深叹息，正色道：“云馨。有没有人告诉你，你太自以为是？”

　　他不知是惊喜还是其他，半晌才反映道：“之前没有，不过，今后我会注意。”

　　我笑：“哈，果然孺子可教。我没有你想象得那么脆弱，那么不堪一击；也没有你想象得那么真纯，那么不食烟火。是非善恶，谁又能说得清呢？”

　　他的发丝随风轻摆，不断凑过来磨蹭我的脸颊，我懒懒得靠着他的胸膛：“所以说，你真的不必事事瞒我，我的摄、政、王、殿下。”然后在他闻言僵硬的一瞬间，我吻住他，不仅仅是吻，更是凶狠得咬住。

　　云馨，这次我不会逃，自然也不许你退却。

　　不管你是谁，你想做什么，我都会坚定地站在这里陪你。

　　哪怕我不是个称职的穿越人，没有发扬先辈们的诗词歌赋、科学发明、军事体制、政治制度，没有帮助我爱的人轻而易举的改变历史。

　　更何况也没有绝世武功，没有绝顶运气，看起来似乎什么都没有。

　　但是，毕竟是站在五千年的历史沉淀之上，没有什么是我不能明了不能理解的。

　　此役之后，不管你是名垂千古也好，遗臭万年也罢，没有人比我更适合和你站在一起。

　　所以，我们不该有隔阂，更不应该让那些无所谓的秘密成为隔阂。

　　――“云馨，不要再骗我。”

　　他任由我发泄，随和地捧着我的脸，鼻息不断扫过，断断续续的，如果不是我正盯着瞧，定会以为他在哭。

　　可是这人怎么会哭？连我死的时候，也没有见他流过一滴眼泪。

　　我……死的时候……？

　　“苏和？”

　　“啊？”我被自己的想法魇住，恍惚地反应：“你刚刚说什么？”

　　云馨道：“你可相信生死轮回，因果报应？”

　　我僵硬地摇头：“本少爷一向无神论。”

　　他道：“我原本也不曾相信，可惜报应果真如期而致。经我之手逝去的生命，不管因为何种理由，终究是去了。我体会不到的，不代表他的父母、妻女不会伤心绝望。”

　　我道：“也许所有认为你无情无喜无怒的人，会很欣慰听到你这样说。”

　　他摇头：“不，是我没有想到我也会有这样的一天。会担心，会恐惧，唯恐那个人会受伤，哪怕一丁点儿。我不喜欢这种无力感，又不得不承认自己很渺小，承认有太多的事情会脱离掌控，承认如果他会消失，我却……什么都挽救不了。”

　　如果之前仅仅是怀疑，那么现在我完全可以确信云馨在抽风。

　　我非常有礼貌地笑问：“我是否该为成为这个人感到荣幸？殿下。”

　　他似乎不满我的态度，放开一直徘徊在四周的双手：“如果我说你不是呢？”

　　我回过头，小心翼翼地伸长脖子探看，玩笑道：“那我就从这里跳下去。”

　　话音未落，云馨眯着眼睛“霍”得站起。我坐得久，腿脚有些发麻，完全措手不及。

　　当时我唯一的想法是，结着一层薄冰的琉璃瓦恐怕会成为此生的梦魇，一次两次都是这样。

　　幸好，当再次滑下的瞬间，他拎起我的衣领，环抱在双臂之间。

　　虽然这个姿势有损形象，可是在惊魂未定之时，也顾不得形象了。

　　他长叹一口气，轻轻地吻了我的额角：“果然，只有你懂得如何报复我。”

　　再吻了吻：“不管是自觉或不自觉。”

　　冬季寒而清冷。

　　他就这样的在我的噩梦之上缓缓步行，踏过的薄冰发出细碎的声响，轻快而清脆。

　　他不断低头深吻着，很漂亮的眼睛，很清新的气息。

　　对我来说，这要比某些言语更为动人。

　　因为它可以看到、可以听到、可以触摸。

　　一种具态的，可以清楚感觉到的幸福。

　　暗宫郁竹轩的竹子四季常青。

　　穿过竹林有条小路，沿着这绿荫夹道的路径上去就是山顶了。

　　只是，若从旁边那不为人注意的小角落拐进去，便是一诺大的温泉池。

　　风很凉，夜正长。

　　……

　　“你真没劲……连一声儿都没有。”我嘟嘟囔囔地退出来，大红着脸。虽然很想说意犹未尽，但是不得不承认，窘迫却占据更多。

　　昨天，我们俩腻腻歪歪了几个时辰，愣是不觉得恶心，反而有种膨胀的满足。

　　这种突如其来的惊喜就如同捡到一张掉落的书页，却恰巧是令人感动的转折的段落。

　　那种悄悄的忽然而至，让心中霎时充满了刺痛的欢喜。想发泄，又无法言传，似乎一说即错。 直到最后晕呼呼地被抱到这山顶的温泉，“扑通”丢进水里，才找到倾泄的出口。

　　他抱上来，我推开；他俯身亲吻，我再推开。

　　他狐疑：“怎么了？”

　　我说：“我要上你。”

　　其实本不应如此粗鲁，只是在那种情境下，在那种状态下，整个人都像被xx上脑。即使是某种可望不可即的愿望，也能脱口而出。

　　可是没有预想到的是，云馨连想都没有想地点了头。

　　幸福来得实在太突然，我还没准备好就直接扑了上去。

　　然后……

　　然后就是方才发生的一幕。

　　我恨恨得在心里咒骂，这孩子的身体就像是神的禁锢。科学一点儿讲，可能是由于第一次，再加上工作环境火热等等，有缘故可追溯。只是，这其中的郁闷又有谁知？

　　就像是刚兴奋着推开天堂的大门，就直接看到上帝他老人家了。

　　欲哭无泪……

　　早知道这么丢人，还不如直接死了心被上算了。

　　只是鄙人素来没脸没皮，丢人丢到姥姥家，还能涎着脸指责对方没有反应。

　　云馨淡笑着拥过来，一个翻转，我们俩立即上下换个儿。

　　那动作、那眼神，温柔几乎要与这一池泉水化为一体。

　　他说：“不要生气。你知道的，我素来没有什么yu念。”

　　本来不说也没什么，可这下我的脸腾的涨起来。

　　什么叫没有yu念？

　　你要是清心寡欲，那从进来到现在还顶着我的东西是什么？

　　想到此，我横了他俩眼。

　　云某人立刻贴心的补上一句：“不过遇到你就不同了。”凑上来吻了吻，“我想听你的声音。”

　　……

　　恶寒啊。

　　由此可见，再怎么风轻云淡的男人，在欲望支配下都会变得迦弧

　　先人有言，男人在做/爱做的事情时说的任何话都不得信。

　　上帝作证 。

　　我是不想信，可是……

　　云馨握住我双手手腕，慢慢向两侧压，直到锢在沿儿上。

　　他的动作确实又柔又轻，但是想挣脱却是绝不可能。

　　所以我只能随着他向后躺，脊背却未触及意想中冰凉的石砖地面。

　　稍侧头，眼前赫是柔软的毛皮垫子。

　　心里有些不是滋味，张口欲言，发出的却是甜腻的声音。

　　我瞪了他一眼，面上不免有些羞赧。

　　这家伙微笑着自上而下地俯视，那么专注而专情的眼神。

　　可水下……却是大咧咧地磨蹭着我，毫不避讳。

　　我瞪他不过是下意识的反应，知道没什么大作用。

　　可是我不知道的是，此时任何细小的动作都不失为一种绝妙的勾/引。

　　云馨这下不再搞什么情调，直接压上。不是星星火种的点染，而是烈火燎原的侵略。

　　接吻的最高境界不是技巧，而是回应，是灵与肉的契合。

　　他欺上，将我……（发不出来，脑补一下= =）……依旧激烈交缠，攻势完全没有缓和的迹象。

　　我的头脑被烧得混沌一片，等xx声音如涟漪一般泛开时才惊觉他已然转战下一个目标。

　　一朵一朵灿烂的红痕盛开身体上，无法描摹其边缘，仅能颤抖的感受那浓烈的热度，渐渐展开，化作浓得化不开的烙印。

　　我小心的控制呼吸，开口道：“你，你是不是……”

　　他不客气地一口咬在我唇上含化了剩下的言语，细细吸吮到我再也发不出声音，才放心地辗转向下游弋。

　　……

　　下一秒，如果我有力气的话，绝对会惊跳起来；如果力气再足些，说不定我会制止他。

　　可惜这些假设通通不成立，我只能咬着唇，任由他慢慢含住、打转儿，在他口中兴奋、战栗。

　　如同飘入水中的落叶，意外掉落漩涡，只能一圈圈打着转儿的深入。

　　听之任之，起起伏伏。

　　第九十二章：琴瑟和鸣

　　我用被他放开禁锢的双手，悄悄的蒙上眼睛。

　　一方面为他的动作，一方面为我坚持不了多久的……默哀。

　　这厢还没有划完十字，那厢突然不受控制地剧烈抖动，不知是因为快乐还是惊骇。

　　背部随之弓起，心怦怦直跳。

　　隐约感觉他的手在我全身游走，冰凉的触感……猜得出来，这名为KY的东西实质上大概是某种圣药。清凉中隐隐透着热辣，与肌肤契合度很高，感觉舒服而自然。

　　云馨一边耐性十足，一边不断亲吻我微皱的眉头，温柔中带着不避讳的暧/昧。

　　“不要紧张，我不会弄疼你。”

　　“真的，相信我。”

　　“我爱你。”

　　紧绷的肢体由于爱抚而颤栗，心情意外地放松下来，一切都由他去了。

　　温泉位于山顶，周遭静谧无人打扰。

　　哪怕一丁点儿的声响都会被无限制的扩大，可是当进入的一瞬间，所有细碎、嘈杂全部瞬间消失。

　　声音似乎尽数敛到内里，一遍遍由内撞击着我的耳膜。

　　仿佛钟鼓，又仿佛琵琶激越的弦音。

　　馨哥哥素喜音律。

　　他性子宁静淡泊，就像鸟悦山，鱼悦水一样，爱好抚弄琴筝没有什么不好理解。

　　只是他偏爱晦涩、激烈的曲谱，反而让人迷惑。

　　此时，整个人被他大力地拥着，压着，反复被动地向上撞击，热辣辣的摩擦烧得头脑混乱。

　　不知怎么，脑海里盘旋的都是他顶喜爱的那首乐曲――

　　两军决战，恐十面埋伏。

　　金戈铁马，刀枪剑弩；慷慨者、悲壮者、凄者、涕者。

　　可这如何算是两军对垒？

　　己方早已溃不成军。

　　我有些喘不过气，胡乱伸手去搂他的脖子，却博来一个悠长的深吻。任君采撷的姿势不好受，齐根没入的滋味更不好受。扭动着想躲开，可身体被圈紧在这样一个狭小的空间里，上不得下不得，越是挣扎越是换来更为凶狠的进犯。

　　这叫作清心寡欲？！

　　FUCK！

　　我喘着粗气，忍不住睁开眼睛去瞧他。

　　温泉里水气氤氲，一层一层的荡漾着，从这里看过去，任何东西都好像都在很远的地方，包括他。但是，他在我身体内的，哪怕很细微的动作都清楚地感觉到。

　　这般亲近和遥远之间，不知道有多长多久，经历了多少岁月。

　　曾经是不是也有这样的日子？

　　在跨越了几千里几千年之后，已然无其他横亘。

　　我们之间仅剩下波动的泉水。

　　清澈而温柔。

　　我抬起手指，沿着他脸颊滴落的汗珠慢慢地划过。

　　他的脸有些微微的红，缎带般的发丝不再飘扬，而是一缕缕的伏贴在面上、身上。

　　如果说通常所见的云馨是天山雪莲，带着神圣不可侵犯的清高孤傲；

　　那么此时就是夏日池塘的睡莲，芬芳饱满的蓓蕾泛着淡淡的粉，波光捧着的瓣上还带着露珠，协着清香，让人不想染指都难。

　　这不看还好，一看就知道忍不住。

　　果不其然，没多久就又看到上帝他老人家了……

　　阿门。

　　窃认为，大汗淋漓的两人抱在一起是件很幸福的事情。

　　于是事后我疲倦的向侧翻身，将酸软的双腿搭在软垫上，给他留出一小点儿空地。

　　我知道尚没有退出来，却不知道这一动又让某人有了反应。

　　一个个落在我脊背上的吻，让我惊得脊椎发寒，冷汗直向上冒，嚷道：“云馨，不要了……馨哥哥……不要了……”

　　这句话完全脱口而出，压根儿没有预料到这记忆里的称呼本身就是最好的催x剂。

　　身后之人被刺激得失了分寸，不管不顾的直接纵情挺进。

　　他站在水里，而我躺在岸沿儿上。

　　那撞击撩拨出的水声，听在我耳朵里，和惊涛拍岸差不许多。

　　我彻底丢盔卸甲，可他丝毫不手软的穷追猛打。

　　此番下来，浑身上下从里到外的颤抖，呜咽着任人宰割，生生承受那一波强过一波的。

　　老大，你不要总是忘了你是天下第一个的好不？

　　这么个搞法会死人的……

　　我眼前白茫茫一片，跳跃着点点金星。

　　开始还能掰着指头计算次数，咬牙切齿地准备秋后算账，可是后来被翻过来复过去――压在池壁，滚到毛皮里，按在墙上，最后在温泉里沐浴还被他抱于腰上来过一次。

　　次数？

　　本人已完全不知道数学为何物。

　　从喘息、到尖叫，不知所谓的胡乱谩骂，最后嗓子哑着嘟嘟囔囔，直至完全无力出声，我感觉我已被折腾到几乎休克。

　　…… 清心寡欲 ……

　　FUCK他NND十八辈祖宗！

　　风依然很凉，夜却已不漫长。

　　我像冲上岸的死鱼，只剩下大口喘气的份儿。

　　而外面的天空已微微泛白，夜幕中才得以显现的星群，一盏一盏地熄灭。

　　人声依然沉寂，但并不影响一只只雀鸟在山顶的树林里飞来飞去，发出清脆地鸣叫声。

　　我任由体力过好，精神更是充沛的某人清洗，上药，套上丝制的里衣。冬季的清晨冷得透心，似是早已准备好一般，他又拿了件狐狸毛的长披风把我裹起来，小心翼翼地摆在床上。

　　同样是一袭白衣，他清新得言语无法尽表，单纯看着便有种微薰的朦胧感；

　　而我，则裹得象个剥了皮儿的糯米粽子。

　　只是这人运动了整晚，大概饿了，抱着粽子直咬。

　　我全身酸软却无睡意，趴在他身上，只剩下眼珠儿活动着比较灵活，于是开始上下打量起这栋屋子。

　　山中的温泉一般在溶洞里，这里也不例外。

　　屋子虽被装饰的很好，但仍然能从小细节中看出灰暗的石壁。

　　有温泉的地方是最大的一间，由一条狭长的走廊通向室外。

　　后方是卧室连着书房，两者挨得极近，我躺在床上都能看到对面的书桌上摆满一叠叠包着锦缎外皮的小册子。虽说是石屋，设施却是很齐备。大柜子小桌子，古董摆件，一应俱全。地上铺着西域式地毯，墙上雕着木质刻纹，卧室书房相通的那半面墙壁雕成镂空状，花纹纷繁复杂。

　　这种极似刻意的华丽，完全不是云馨的喜好。

　　我若在平常见到只觉琐碎，此时联想到温泉边上的毛皮毡子、随手可得的高级润滑剂和创药、毫不挡风的情侣丝制里衣……

　　赫然惊觉这般恶俗的设计是为什么了。

　　玉銎园里养的都是宫主的男宠，而尊贵的暗宫宫主却不曾造访，那些人应该都被带到这里来了。

　　昨夜看到那毡子心里就不是滋味，有些有气无力，却又不甘愿的开口：“你是不是整日在这里和玉銎园那帮兔崽子乱搞……混蛋，养了那么一堆还说什么没有欲念。”

　　那个热衷于粽子的人似乎一时没反应过来，揽着我问：“哪里有一堆？”

　　我反问：“第一百五十一个还不是一堆？”

　　他意味深长的笑：“有第一百五十一个吗？我都没有记得那么确切。”

　　我淡定道：“果然宫主就是宫主，殿下就是殿下，养男宠都和普通人不一样。圈养的地方是华丽的园子，发泄还要再做一个华丽的笼子。”

　　他笑得更加意味深长，却未多做解释：“傻瓜。”

　　我耳根开始红了，这家伙明明在鄙视我，还不明说。

　　好吧，我承认我在吃醋，不过在心里承认，表面上依旧不搭理他。

　　他无奈：“我没有碰过他们。”

　　我挑眉。

　　他更加无奈：“好吧，四个。”

　　我表情愈加丰富，示意他继续。

　　他叹了口气：“不过都死了。”

　　话毕之后是长长的静默。

　　倒不是担心他会出手伤我，只是不想在此时提起如此沉重的话题。但云馨明显会错意，他把我拉得更近些，一手搂紧了，一手摸着背安抚：“那段时间我有走火入魔的倾向，再加上洗心诀反噬使人体魄寒冷如冰……我承认，幽儿离世对我的打击太大，我始终接受不了他离开的事实。也是因为如此，暗宫的长老们送来不少孩子，你知道的，他们从相貌上都多少有些相似。我当年有些过于自负，没有预料到洗心诀反噬的后果竟是这般无法想象。也正因如此，造成之后的数年总有一段时日会神志不清，不受控制。”

　　“那些孩子就是在这种特别时候才会被他们推出来，可我一旦发现是替身……就会下手除掉。”

　　我抓住两个关键词：走火入魔、体魄如冰。

　　忽得想起当年醉欢楼的银面黑衣人，确实又冰又变态。可是“下手除掉”……

　　冷汗。

　　第九十三章：梦境再现

　　如果那晚我没有逃走，我的宿命也就不过是一缕冤魂耳。所以，我皱皱眉，不打算理他。可是他被折磨了这么久也挺可怜，我又不忍心，只得随意安慰几句：“既然不受控制，何苦还要一笔笔的记得，还是忘了得好。”

　　“你无需安慰我。走火入魔即是魔化，杀虐、嗜血、狂妄而偏执。但是丧失理智却不等于丧失记忆，等我恢复过来，发生过的又如何能假装不记得。”他吻了吻我的鼻尖：“就像我也记得你一样。”

　　我抿紧唇，然后便是第二次长久的静默，心照不宣地回避那个表面上幸福，实际如伤疮一般流着脓血的日子。

　　我们初遇的日子。

　　那个时候初来乍到，遇到了这个温柔平和，对我百般照顾的男人。稀奇古怪的出现，神鬼无觉得离开。虽然早就心知肚明，但两年之后亲耳听到他只是把我当作替身，而且是在走火入魔的情境下的勿认的事实，依然是有些介怀。

　　我长舒一口气，去回抱他。

　　在这个充满华丽篆刻石屋里，静静地把脸贴近他的枕头，呼吸着我最熟悉的气息，指尖划过他如缎的长发，有一种舒服的凉意。他捉住我的手，握紧后道：“你累了，睡吧。”

　　我无声地笑了笑，摇摇头。

　　他拍了拍我的背：“怎么？”

　　我鼓足勇气，方道：“第一次是我跑掉，第二次是你跑掉，今天是第三次……”

　　云馨一愣，哑然失笑。

　　我有些讪讪的，此时若换作残疏一定会狂吼：你就没情调到死算了！

　　相反，云馨却是伸手挽了我一缕头发，又捡起自己的，双指一翻结在一起。然后摩了摩我的鼻子，闭上眼睛假寐。

　　……

　　纵使鄙人脸皮再厚也有些不好意思，结发……为夫妻。

　　我挪到他的颈窝旁，捧起他紧握的左手，慢慢地摩挲他的无名指指根。

　　诚然，这里没有我的亲人，却遇到了此生挚爱。

　　我深知人世间没有持久不变的事物，包括生命。

　　但是我更明白，苏和只是个小人物，最缺少的就是洒脱和淡然。

　　两世为人，我比任何人都要热爱自己的生命和生活。

　　所以我在回避一个事实，直到不得不面对――面对我正在一分一秒流失的生命。

　　所以对我来说，现在活着的每一日都是奢侈，也许昨日我还有可能高调地直面生死，可过了今晚，我有些惶惶然。

　　因为，真的舍不得，放不开。

　　思虑过重，心口有些气闷，大张开口吸气却眼前一黑……

　　七夕，南涧，醉欢楼水榭。

　　夜凉如水，遥看天阶。

　　“馨哥哥馨哥哥馨哥哥～”一个小孩儿枕在云馨腿上打滚。

　　如何感笃定是云馨？

　　Kao!浑身上下沾染的都是他的气息，这个味道我如何会认错，只是这个云馨看起来有点儿幼龄罢了。虽说青涩尚未尽褪，但眉宇间隐隐有了锋利之气。不过由于他一直笑意盈盈，那不怒自威的气势也就淡了些，甚至还不如他腿上的小孩儿霸道。

　　小孩子道：“哥，你最想要的是什么？”

　　云馨不答反问：“幽儿最想要的是什么？”

　　那孩子故作老成道：“幽儿是太子，最想要的自然是海清河晏，天下太平。哥，你呢？”

　　云馨淡淡地笑了，没有作答。

　　那孩子也不上心，又嚷嚷着看织女星。来来回回折腾了好几次，又仰头问：“馨哥哥，你永远也不会离开幽儿的对吧？”他眼睛很亮，手指一点一点的，态度那叫一个认真。

　　我见了直偷笑。

　　记得老妈曾经说我义务教育那会儿，就凭着这股劲儿把老师哄得团团转。滋事不断，还愣是有优秀学生的名额。老师说：人孰能无过，更何况还是孩子，考虑到苏和认错态度相当诚恳，我们决定给他一次机会。

　　果然，云馨也上道了。他眼睛弯弯的，透着温和的笑意。低头吻了吻那孩子的额角，说：“幽儿，你相信轮回吗？”

　　我一愣，那孩子也一愣。

　　云馨得不到回应立时有些不安，将他抱紧道：“我相信轮回。我要这辈子、下辈子，生生世世和你在一起。若是寻不到你，上天罚我生受腐骨噬心之痛，死后灵魂不得安宁。”

　　我睁大眼睛，小孩子也睁大眼睛。

　　……这么毒啊。

　　云馨眯起眼：“幽儿不愿意？”

　　不愿意？这怎么可能？

　　我立刻坐起身来，合并三指，对月起誓：“我，李堇幽，对天发誓，生生世世追随馨哥哥。上碧落，下黄泉，不离不弃。”

　　云馨低头吻上我的发梢、前额、鼻尖……一点一点，分外温柔，如铜进行一种仪式，膜拜我们的爱情。

　　七月七日长生殿，夜半无人私语时。

　　我心下凛然，这个场景，这些言语，这种感觉……前几日也曾遇见过，不过那是梦，那么现在呢？……现在似乎也是梦，却比现实都真切。我能感觉到云馨的气息是真的，他吻我是真的。

　　等等。

　　他吻我？他吻的明明是那个小孩儿！

　　！

　　一声惊雷，天地变色。

　　……那个小孩儿是我……

　　……我是幽……

　　我霍得惊醒，脊背上一层冷汗，愣愣得看着眼前那个男人。

　　从幼龄到成熟不过转瞬，这种认知越发让我感觉可怖。

　　他伸手摸了摸我的额头，顺势将我按倒躺下道：“再睡会儿，天还早。”边说边把我身上的被子拉得严实些，又坐回去翻看手中的物什。

　　我任由他摆布，直勾勾地打量着，胡思乱想中。

　　云馨没有看我，他侧着身，一只手覆在我身上，一只手擎着书册。可能被我盯得烦了，“啪”一声信手合上手中的书册，回头审视我：“怎么？睡不着？”

　　我也不知道怎么，喉咙有些哽咽：“没什么，梦见猫狗打架吵得忒烦。”

　　其实我想说，你瘦了，这才几年光景竟然成这个样子。当年你整天被我欺负的时候，也没见这般憔悴。我们之间的恩恩怨怨，究竟是你对不起我，我是我对不起你呢？我从未恨过你，即使你做了那些事…… 可是你究竟做了什么，我为什么一点儿也记不起来 ……

　　哥……

　　额头骤然一凉，他的手抚在其上，问道：“可是那毒又发作了？我派人唤残疏过来。”

　　我拉下他的手，安放在胸口的位置：“云馨，你相信轮回吗？”

　　他点头：“嗯。”

　　我问：“云馨，你最想要得是什么？”

　　他道：“海清河晏，天下太平。”

　　我微微讶然，而后细想也对。云馨如今已是摄政王，小皇帝不足为惧，江山唾手可得。对待自己的疆土，自然要有主人的气势，而并非为了什么人。只不过，这次我帮你。

　　我问道：“你在这里，朝廷那边怎么办？你可是摄政王啊。”

　　他无所谓道：“景岚回去了，他比我做的更好。”

　　我恍然：“怪不得总觉得景岚的声音很耳熟，原来我在皇宫那晚见到的人是他。”

　　怪不得云馨和景岚从不同时出现，迄今为止只有一次意外。那次由于某种特殊原因，云馨提前赶回，景岚没有计算准时间。我一拍脑袋，原来他俩在玩双簧的把戏，若云馨在朝堂，那么景岚便入江湖。所以摄政王的近侍都是又聋又哑，所以暗宫宫主不喜亲言，多由娉婷代劳。由此得出，我在皇宫那晚遇到的摄政王是景岚，沉酣带我回暗宫遇见那大宴宾客的宫主也该是景岚……

　　云馨说笑道：“朝廷上下敬仰的可都是景岚，其实我才是个傀儡。”

　　他难得逗趣，我赶忙附和：“暗宫上下敬仰的是黑衣银面，你还是个傀儡。哎，某人就是个作傀儡的命儿。”

　　云某人继续装：“这可如何是好？”

　　我道：“你苏大爷养你啊。”

　　云馨笑了，也不管我是否尚未洗漱，拉过来就吻。我面红耳赤，主要是惭愧的。我打着太子旗号的时候都是他照顾我，现在一贫如洗还大言不惭要养他……唉，不知道他兴奋个什么劲儿。

　　我们俩缠绵来缠绵去，以至死方休的架势，直到被一咳嗽声打断。

　　我看着眼前那黑着脸的少年，一脸窘迫。以云某人洒叶子的功力，我就不信他听不到残疏进来的脚步声，他绝对是故意的……这男人恁地小气！

　　我看看残疏，再看看云馨。

　　前者膝上缠着绷带，手中捧着小瓷瓶儿和银针，侧着头不搭理我们；后者一脸淡然地将我重新裹成个粽子，道：“疏儿，你来看看他。”
重生之一晌贪欢（四）（穿越时空）+番外 BY： 尉迟岚因


　　第九十四章：克段于鄢

　　说完，便重新坐回床尾，捧起那些册子翻看。我这才依稀辨认出，那些有着锦缎书皮的册子应该就是这里的奏折。

　　残疏开始往我身上扎针，动作又僵又硬，我龇牙咧嘴却不敢叫疼。

　　只得用言语唤醒他的良知：“残疏，你的腿怎么样？”

　　他生硬地答：“死不了。”

　　小没良心的，给你个台阶你不下，你要和你师父闹到什么时候？

　　我心虚地向后瞄，云馨在哪里都是一幅画，他的姿势未变，仿佛对于残疏所言丝毫未闻。

　　我心下叹气，又被残疏接下来的几针刺激得差点儿蹦到天上。我开始装可怜，没有眼泪，只能力求眼睛“吧嗒”得有流泪的频率。果然，残疏心软了些：“你忍忍，疼些对你有好处。”只可惜，一直到折磨结束，都是我有一搭没一搭的闲扯，残疏再未接言。

　　残疏进门之时未行礼，出门自然也不打算告退。

　　云馨合上奏折，叫住他：“疏儿，明天你动身去埘江。埘江水坝的事情，以后由你负责。”

　　我大惊，残疏黑了脸。

　　埘江水坝确实是利国利民的大事，只是大战当前，云馨把残疏扔过去摆弄砖转瓦瓦，似乎有点儿大材小用。这男人果然小气……小孩子犯错，他也这么计较。

　　显然，残疏也是这样想的。

　　只见他的脸变了几种颜色，最后吭哧吭哧的开口：“师父，我错了。您原谅我吧。”

　　云馨不甚在意他的道歉，说道：“那件事我不怪你。只是，埘江水坝是朝廷特旨特办的大事，建坝的不是徭役而是精兵，怕是不服一般官员的管教，你去比较合适。”

　　残疏愤怒：“师父，我们姓迦德菲塞斯的男人没有贪生怕死的！为什么我弟弟能驻守边境，遥岑那样的混蛋能御敌，我却要去偷偷摸摸地搬砖？！我承认我错了还不行吗？这究竟是为什么？”

　　云馨倒也不恼，特温和地一笑，回道：“因为是我说的。”

　　“……”

　　我真担心残疏心气儿太高，会被活活气死。

　　正想宽慰两句，那孩子已经头也不回地走了。

　　哎……

　　我浑身酸痛地爬起来，支使云小厮伺候着更衣。他系起最后一个盘扣儿时我道：“为什么不和残疏说实话？”

　　云馨道：“说什么？该说的我句句未瞒。”

　　我笑：“殿下博古通今，可曾听说朝廷精兵都拿来修水坝的？在下鄙陋，可是闻所未闻。难道说天朝的风俗就是让铁骑营搬砖，乡野村夫保家卫国？”

　　云馨也笑：“不得放肆。”

　　我说：“得了吧，别和我摆谱儿。实话实说，我们爱民如子的摄政王，可是在打着兴修水利的旗号调兵呢。我提个醒儿，埘江边上供着你的生祠，你就不怕百姓往里边扔臭鸡蛋？”

　　他挑眉：“你觉得我会在乎这些？”

　　这人若是在乎“名”，怎么会甘心于幕后，让别人代替他称王称霸？

　　我乜斜道：“重点在前一句。”

　　云馨没有回答，我昂起下巴，掰过他的脸：“你最信任的是残疏才对，因为你把大家的命都交到他手里了！”

　　埘江，天朝天然的南北分界。

　　摄政王踞其北，七王霸其南，埘江是必争之要地。

　　如今这敏感的阶段，任何风吹草动都会打草惊蛇。于是云馨这不要脸的借埘江水灾之际兴修水利建设，实际暗中调兵伏于江边。想到那“高六丈，长七百四十丈，固若金汤”的水坝需要的徭役数，我暗自咂舌。

　　云馨放开我道：“你怪我没有和他明说？你现在去找他解释还来得及。”那表情又恢复为淡淡的，捧起一大堆奏折，信步走向隔壁的书房。

　　我长长的叹气，这家伙有被害妄想症，坚定完毕。

　　我从后面环抱住他的腰，把脸贴在他后背上，故作可怜道：“殿下。”

　　凭他的能力，甩开我不费吹灰之力，好在他没有。

　　我拿脸颊蹭蹭：“我怪你做什么？残疏那小子早晚都会明白你的苦心，又何劳我多废话。”

　　云馨舒一口气：“对不起，我刚刚想起一些以前的事情。”

　　他拍拍我揽着他腰身的手，示意我放开，我假装不明白，又紧了紧。

　　他沉默了好一会儿才道：“我父王，就是这样辞世的。当年圣武皇帝籍由消灭东海海盗，重兵围困夕落城。外城全灭，内城久攻不下。圣武皇帝断水绝粮，用暗宫宫众的性命要挟父王自裁。所以，对于相同的手法，我有些不耻。”他的语调平淡，如同叙述一个于己无关的故事：“当年，不知内情的百姓歌颂圣武皇帝，知道内情的也单纯以为朝廷在打压武林势力。无人知晓圣武皇帝剿灭暗宫，是因为怕。”

　　明修栈道，暗渡陈仓。

　　这计谋本身无可厚非，可怕的只是应用的人。

　　可是有一点疑问，圣武皇帝为什么会怕呢？

　　我放开双手，直觉这答案不会是我希望听见的。

　　云馨没有多说，他只是念了句：“暗宫之所以名‘暗’，因为朝廷在明。”

　　一明一暗……

　　思量间，云馨已经步回书案旁端坐，批注奏章。

　　我被晾在原地，怒目瞪他，他不理我；转而看着他案边儿的那一盒点心，感觉那点心正朝我挥手。我乐了，正大光明的去偷吃。

　　我按住核桃酥，云馨按住我。这一幕似曾相识，只不过当年他吓得我一身冷汗，当下老子却可以扬眉吐气地回击：“喂！你又不吃，我可是饿了。”

　　他拉着我的手臂扯进怀里抱着，我坚决抱着点心盒子，大眼瞪小眼。

　　他终于笑了，有点儿无奈。

　　我见奸计得逞，立刻把那道具一扔，撒泼打滚：“你刚刚又打算瞒我，自己闷着生气，到底有什么不能说？”

　　云馨略低头：“我要是告诉你，恐怕你会怪我。”

　　我挑眉，他在玩距离产生美吗？

　　“所以你推我去找残疏？他早就想偷着带我逃跑，你又不是不知道，我现在要是去找他，说不了两句话，那家伙一定把我打晕……你，你竟然打算好让残疏带我去搬砖？！”我瞪大眼睛，没有什么是他想不到的，只能是故意为之。

　　埘江属战略要地，进可挥师南下，退可回防京都。残烟驻守边境线，也可顺流而下支援。

　　而迦德菲塞斯?残疏，五岁随父出征，十岁战功赫赫，十五岁挂帅，力克匈奴。仅由这两点，我便算准了此是云馨精心设计的布防。可惜，鄙人测算出开头，却没有算出……

　　“云馨，你又准备把我卖了！”

　　“熔日城太危险。”

　　“哼，那你刚刚怎么不骂我？你要是骂我两句打我两下，说不定我就一走了之。”

　　云馨紧了紧左臂，腾出手去翻奏折，既不看我也不羞愧，大言不惭道：“既然我告诉你，就代表我后悔了。”

　　我气得牙根痒痒，张牙舞爪地去撕扯他的脸。他抬手，安抚住那两只狗爪儿，认真道：“苏和，我从没想过要真的伤害你，相信我。”

　　我愣了愣，云某人的思维真不是凡人可比，这跳跃性和我干脆不是一个重量级的。

　　他趁我愣神儿拧了拧我的鼻尖：“可是饿了？我们去吃饭。”

　　所谓的餐桌，就是卧房里的那张梨花桌，这才几分钟不见就摆满了大盘子小碟儿的。

　　同残疏一样，出现的诡异。

　　我玩笑：“这屋里有电话？还可以叫外卖？”

　　云馨不懂也不深究：“传音入密，阑珊在外面。”之后，饭局就在“传音入密”与“电话”的功能比较中进行，饭后云馨提起他屋里的大头风筝，我心情大好，立刻大方的要甩给他一幅墨宝。

　　云馨笑道：“就写《郑伯克段于鄢》。”

　　我有些纳闷：有人题诗词、题孔孟，单他喜欢这种历史故事。洋洋洒洒一大篇，难道是故意刁难不成？

　　当写到“大叔完聚，缮甲兵，具卒乘，将袭郑。夫人将启之。公闻其期，曰：“可矣！”命子封帅车二百乘以伐京。京叛大叔须段，段入于鄢，公伐诸鄢。五月辛丑，大叔出奔共。”的时候，我脑中突然灵光闪现，恍然大悟，原来这就是云馨这一年多来大费周折的原因。

　　在这个故事里，郑庄公明知道他弟弟共叔段的计谋，不仅不加劝阻，反而故意纵容。在对方的步步紧逼面前，郑庄公克制隐忍，让共叔段逐步走入设好的陷阱，最终“克段于鄢”，一举端掉国内动乱的祸根。

　　云馨与永祯诸王僵持数年，若说他没有直接将永祯置于死地的实力已不可信，他只是在“纵”――欲擒故纵。

　　第九十五章：欲擒故纵

　　云馨先是纵容永祯拉帮结派，集结各藩王势力，又纵容他迁入先帝行宫，暗自设立林林总总大小各司，俨然一小朝廷。但是这些坐实藩王谋逆的罪名，却不足使其打破僵局。于是，云馨又扔下一枚诱饵――江湖势力。

　　第一步，谣言。

　　暗宫虽说建立数百年，但在云馨闻名江湖之前素来低调，几乎无人知晓。但近年来却搞得妇孺皆知暗宫夕落城是一座怎样繁华的无帝之城，更有甚者还盛传暗宫存在几百年的责任在于守着一座宝藏，得此者可得天下云云。平常人只当作茶余饭后的谈资，可在有心人的耳朵里却是另一番滋味。想来永祯那厮必定是听信传言――暗宫是如何如何富可敌国，如何如何能人济济――自然起了拉拢之心，利用之意。

　　第二步，示弱。

　　如果单纯是富可敌国、人才济济，那就等于毫无可趁之际，让永祯如何下手？但是一个为摄政王所不容的江湖教派，一个江湖人人得而诛之的邪教，再贪上一个习惯性反噬的宫主……难题自然迎刃而解。

　　但是示弱的过程却是漫长的，永祯阴婺却不是蠢笨，前一刻风光无限后一刻便众叛亲离不得不让人怀疑是个阴谋。于是，云馨先放出暗宫宫主反噬的消息，又故意到武林大会上招摇，被旁人当众揭穿后做出落荒而逃的假象。永祯那厮的走狗上官月瞅准时机，立即拉拢武林盟主楚洵鹤，举武林盟大旗，誓灭邪教。云馨见永祯如此配合，自然顺水推舟。把所谓的“摄政王”和“暗宫宫主”争夺先太子的旧日情债放到台面上来。至此，“摄政王、武林盟”共同绞杀暗宫。

　　但是，暗宫并没有败。

　　这也算云馨的高明之处，如果此时便一败涂地，各藩王会认为暗宫徒有虚名。但不败不代表能胜，云馨的命令便是御敌于外，让武林盟的人在雾林绕圈子，与朝廷的军队形式上对抗几次便龟缩于内。所谓占据有利地形，不胜不败。

　　第三步，诱敌深入。

　　曲曲折折折腾了近两年，终是到了收网的阶段。武林盟设计引入少林，暗宫遭受第一次重创。这是永桢希望看到的，也是云馨希望看到的。于是就有了第一次会面，也就是沉酣带我回来时所看到的那一次诡异的宴席。从上官颦黛的愤愤然和上官月的烦躁来看，第一次的谈判自是崩了。但崩是崩了，云馨却假借醉酒送了上官月一份暗宫外城守备图。上官月不疑有它，掀起武林盟对暗宫的第三次绞杀，毫无意外的，这一次以暗宫惨败收场。

　　这个结果对永桢来说是好消息，暗宫除了合作已经别无选择；这对云馨来说同样是好消息，因为一而再的示弱已经到了极限，大鱼已然入网了。

　　按照这个推算，离云馨和永桢的第二次会面已经不会太远。

　　这一次，云馨必然低姿态的屈就于永桢王旗下，永桢必然会大举反旗，揭竿而起。到时候云馨需要做的只是正面进攻+双面夹击+偷袭，一举灭了众藩王的势力。以我对云馨的了解，他会缴尽权力，独放藩王一条生路。待做足仁义的姿态之后，类似“推恩令”的法令便会登上历史舞台。

　　比奸诈，唉，谁也不是他的对手。

　　一场知道结局的戏剧，应该说没有什么看点。但疑点有三：

　　一、暗宫宫主心高气傲，视人如无物。纵使被打击得体无完肤，他选择同归于尽的可能倒是更多些。永桢如何保证能将其收于麾下？

　　二、永桢王行事谨慎，唯恐落人口实。近年来与摄政王的敌对明朗化也是打着“清君侧”的名义，这次又是为何会铤而走险，准备率先起兵？

　　当然，最大的疑惑还是云馨。

　　这家伙手中有两柄权杖――朝廷和暗宫，怎会不足以灭掉七王？

　　我问：“两年了，你如此大费周章是为什么？”

　　他说：“为名。”

　　真tnnd，云馨不是迂腐之人，身外之物能藐视的他都藐视。方才还说不在乎百姓骂他，转眼怎么会变成为名？

　　云馨道：“子曰：‘名不正则言不顺，言不顺则事不成。’有的时候，不得不顾及。”他稍顿，然后接着道：“如果一个王爷自天朝建立起就隐匿于山谷，几百年后他的后人突然出现，还坐上了摄政王，你会怎么想？”

　　什么王爷？什么山谷？

　　我一时没反应过来，愣了愣。

　　云馨自嘲的笑笑：“你怎么想就代表百姓怎么想。这些年来七王在此大做文章，开始几年的科考题目都是《论语 子路》、荀子《正名》，我不得不顾忌。”

　　《郑伯克段于鄢》中郑庄公以不断退让的手段，让弟弟太叔段终于犯了谋反的大罪，才名正言顺地将弟弟下手除去。

　　郑庄公乃枭雄，云馨亦属枭雄。

　　他要的不仅是权力斗争中的完胜，更是史官笔下，百姓口碑中的完胜。七王是太祖皇帝赐封的亲王，但几百年来，某些藩王属地统治不当，残民利己，已失民心。若是再谋反不成被缴了权，那就等于戴上“乱臣贼子”的帽子，注定永世不得翻身。

　　谋反啊，诛九族的罪名，又谈何翻身？

　　忽然联想到云馨会不会也老土地搞件皇袍外带一块假玉玺，埋在永祯那厮后院的歪脖子老树下，等那些家伙伏诛之后立刻掏出来，厉声道：你们还有什么好说的？然后一堆人嚎着“冤枉”，暗地里直骂娘。

　　想到这里，我忍不住笑：“难道你还想流芳千古，永垂史册不成？”

　　他不觉得我语含讽刺：“只是不想辜负你。”

　　我继续笑：“你别寻思着送我走就不算辜负。”

　　云馨从我手中抽出那杆毛笔，放回，轻轻地叹气：“苏和，我欠你一个解释。”

　　我抬头，略微疑惑。

　　云馨道：“去年春末，幽华殿，我终归欠你一个解释。”

　　他没笑，但眼中流动的是比笑容更让人动容的东西，我笃定这不要脸的家伙一定是想起幽兰中的一夜旖旎。而我联想到的却是他方才说的那句话。

　　――我从没想过要真的伤害你。

　　这句话的重点不在“伤害”，而在“想”。

　　算起来我和云馨的过节有三次，第一次由于反噬，他神志不清；我毕竟是个男人，身体疼过了也不甚在意。这性质类似恶性犯罪，伤不伤害的倒也谈不上。

　　只是第二次……

　　我抬头：“你想过要杀我吗？”

　　云馨似乎有特异功能，一对上我的眼睛就知道我在想些什么；如同我也明白他不想多做解释，只是思量再三，强迫自己用繁复的语言换取我的信任。他实际不耻这样做，我能感觉得到。

　　他说：“那是个意外。八重杀门的暗杀令有些是长期的，我对玉銎园的所有人下过一个同样的密令。当时遥岑的做法过于刻意焦躁，只是那确实是我曾经的意思。”

　　我嘲讽他：“你向来清心寡欲的，还担心什么？”

　　“不是担心，是怕。”他摇头道：“如果在我神志不清时陷进去，就让遥岑执行这密令。毕竟玉銎园的公子都是外人送来的，我不得不防。”

　　我皱了皱鼻子，故作哭腔道：“你还是想过要杀我的。”

　　他提起笔杆“咯噔”敲了我一下：“小苏和，你好笨。”

　　我登时被羞辱得很愤怒：“是啊，老子笨！笨得不明白你有时间帮我穿衣服，有时间把景岚叫来拖住我，又如何会没有时间一掌拍死我！可是你聪明你为什么不和我解释？看我像被耍的猴子很开心？！”

　　他无奈：“当时我希望你离开。”

　　我咬牙切齿：“然后你又tmd逼我跳海 ……”

　　他这次不再悠然，立刻反驳：“我没想到你会那么做。你向来贪生，我以为你会卷一票钱逍遥去。”

　　如果我不爱你，那确实符合我的风格。所以我咬着牙，不说话，怕一开口就会咬他。结果牙齿“咯咯”作响，回荡在厅中更显得诡异。

　　他叹气：“对不起。我只是希望你离开，越是接近我越是接近是非。”

　　我咬破下唇，他抬手来擦拭模糊的血珠儿，我一口咬破他的手指，怒道：“那你现在怎么不希望我离开？”

　　他说：“现在你本身就是是非。”

　　我扬手就是一耳光：“借口。”

　　动作过大，带翻了桌上的笔架，噼里啪啦的散落一地，他却什么也没有说。我现在相当极其以及非常之愤怒，可似乎看起来更委屈，否则怎么解释某人看我的眼神心疼得能滴血。

　　第九十六章：离别将至

　　老子这辈子最见不得这种人，总以为自己站得比别人高，看得比别人深。总以为这么做是对他人好，是在默默无闻地为他人牺牲，还不被理解……自以为是神明，却忘了不过是凡体肉身而已。

　　你他妈真知道我想要的是什么吗？

　　你想给的老子根本不希罕！

　　我笑笑：“云馨，残疏说你是天上的星宿，璀璨得让人不得不仰望，却永远无法接近。”

　　云馨淡淡道：“星宿？那种东西只会让你感觉到它的存在，却不肯施舍一丝一毫的恩惠。”

　　我道：“云馨，你的心是冷的。”

　　他眯起眼睛，冷冷道：“果然你也是这么想。”

　　我回视他：“你的心是冷的，因为你从没有想过依赖谁。你以为普天之下的人都跪着，只有你是站立的。可是云馨，你错了。”

　　我轻轻地回抱他：“你还有我。我不是孩子，我不需要你好的时候把我宠在手心里，一旦铤而走险还要为我的后半辈子打算。我能保护自己，更能保护你。我相信你，你也要相信我。”

　　他长舒一口气，避重就轻：“对不起，让你担心了。相信我，不会有什么铤而走险，你会安安稳稳地和我在一起。”

　　窗外，月朗星稀。

　　好吧，云馨。

　　如果你坚持要做高高在上的星辰，老子也不介意陪你去当那颗挂在外太空的石头。

　　只是……

　　寻幽来了，上官月来了，永祯也要来了。

　　我们，又能安稳多久……

　　起床，洗漱，早餐，喝茶……

　　我懒懒得打着呵欠，和近来的日子一样，又是异常平和的一天。

　　我捧着茶杯，指尖慢慢的描摹杯体上起伏的花纹，心里琢磨着这青花搁现代能卖几个银子。

　　这种日子安稳……却无聊。

　　云馨这几日大清早就不见人影，老子又不是山顶洞人，整日窝在这溶洞里，连个说话的人都没有，简直无聊透顶。我不是没有想过偷溜，可惜洞口设了阵，怎么走都是原地打转，愣是下不了山。

　　Nnd，云馨这个鸟人！

　　“啪――！”

　　我尚在愣神，可手中那成色上好的青花瓷杯却已经尸骨无存。别怀疑是我捏碎的，老子还没咬牙切齿到这种程度；就算我咬牙切齿到这种程度，也没到与价值连城的死物计较的地步。所以说，这般小肚鸡肠的人不是我，只能是……

　　“残疏，你做什么？”

　　“你对那只杯子就像对情人似的，翻来覆去的摸！你不觉得恶心，本殿下还觉得恶心呢！”他黑着一张脸，恶语相向。

　　瞧瞧，不是本座，改本殿下了。

　　我立马儿狗腿：“呦，小王子，奴才眼拙，怎么没认出殿下呢？我们小王子玉树临风，风流倜傥，奴才怎么能愣是没看出来呢？让小王子和一只杯子吃醋，奴才真是罪该万死，死不足……”本来我揶揄他，他只是脸黑。可是我话还没说完，他突然吃错药似的捂我的嘴：“胡说什么呢？什么死不死的！”

　　我笑他小孩子脾气，玩笑而已，何必如此当真。

　　我没个正经，残疏也端不住，不久便垮下脸来：“苏和，你怎么还是这个样子。我要离开了，今天就是来向你辞行的。可是你……唉，你这个样子让我怎么放心得下。”

　　我愣了愣，这才正眼打量这孩子。

　　他今天没有穿平日里那中西合璧的衣衫，没有别那杆碧绿通透的玉箫，连喜欢的墨色珍珠冠饰都去掉了。他褐色的发丝高束头顶，铜制的冠帽有种冷然的威严，仿佛所有不羁的过往都被他身上的这套森冷的铠甲罩住，英姿飒爽。

　　我站起身来，郑重地拍了拍他的肩膀：“残疏，你已经是大人了，出去闯闯总是好的。”

　　心里隐隐有些疼，有担心，有不舍，还些许有点儿嫉妒。

　　所谓男儿，当驰骋沙场，马革裹尸。

　　可这种气魄这种历练……唉，注定与我无缘。

　　边想边再次郑重地拍了拍，右手握拳，捶了捶自己的胸口，然后抵在他胸前。

　　很男人，很兄弟的鼓励方式。

　　只是不理解残疏的嘴角为何抽了抽，握住我右手的手腕，一带。我的身体就硬生生地向后转，然后那孩子从后面环抱过来，身披战衣越发显得他脊背宽阔健硕，地面上立时多了一块儿巨大的阴影。

　　我见天见地，就是见不得别人身材比我好，挣扎道：“残疏，你TM要滚就滚，不滚……”

　　“苏和乖，别说话，别回头。”他揽得很紧，以至于臂膀微微地颤动：“苏小落……我怕你一回头我就不想走了。你这个笨蛋……”

　　……

　　我有些惊讶，心口有点儿酸：“残疏，我们还会再见的。”

　　他说：“嗯，所以你要答应我，在我见到你之前好好照顾自己，不许受伤。”

　　我无奈地笑了笑。

　　残疏大哥，是你要上战场，而不是我好不好，这话明明是我该对你说的。

　　残疏继续凶神恶煞：“快答应我！”

　　我更无奈：“知道了知道了，你这孩子。”

　　残疏身体一滞：“我才不是孩子！混蛋！寻幽说我不缺护你之心，缺的是保护你的能力。等我回来，让你知道我已经不是孩子！”

　　禁不得激啊，还说不是孩子……

　　我回过身来，他已经大步流星地走了。我揉着被他勒得酸痛的手臂，看着他出门上马，回首向我摆手微笑。扬起的嘴角有些离别的酸涩，也有些信心满满的自负。随风飘荡的发丝遮蔽了我们之间的视线，他决绝的转身，策马而去。

　　已经七年还是八年了呢，当年的小残疏已经长大成人，而我，为何还是过着这种金丝雀一般的生活呢？被人守护，被人宠爱，自己却什么都做不了，即使做了也不过是错。

　　这种莫名的想法让我恐慌，更多的是刺痛，我不受控制的向外冲，随着残疏的马蹄印记冲。我知道我不是在追赶他，可是在追赶什么，我自己也无法给出一个确切的答案。

　　隆冬季节，斑驳的积雪映着斑驳的树影。

　　“小落儿！你跑什么？出了什么事？”一个人轻轻地飘过来抱起我，同时也按住我欲裂的脑袋，忽轻忽重地揉着。等汹涌如狂潮般的疼痛退却，我才迷迷糊糊地看清眼前之人

　　――“暮寻……燕暮寻……”

　　寻幽僵硬，我更僵硬。这是怎么个名字？

　　比反映，我不是寻幽的对手；比恶心，我更不是他的对手。

　　只见他摆出招牌式的怨妇脸道：“这时间倒是控制的正好。小落儿，真看不出残疏小子一走竟然对你打击这么大。”

　　我笃定我脸色发白，回望四周，竟是郁竹轩附近，那山顶的迷阵竟被胡乱撞破的。

　　再看寻幽与我的姿势，我皱起眉，又有些头疼。

　　寻幽色咪咪地拉起我道：“要不我也跟着去？让你也为我牵肠挂肚一次。”

　　我不理他胡搅蛮缠，道：“你要滚便滚，不滚便罢，哪来这么多废话。”

　　寻幽贴上来，嘴唇擦过我耳后，一脸惬意：“可是一听落儿如此温柔地和我说话，我就舍不得走了，这可怎么好？”

　　我满脸黑线，真是白天撞到鬼，要怎么不顺就怎么不顺。

　　我离开，他拦住；我甩手，他钳住我：“既然出来了就到处走走，这么着急回去做什么？难道说云馨把你关起来，你也就认命把自己关起来了？”

　　云馨把我关起来……这话什么意思？

　　不过，若说现在打道回府，我也是不甘心。退而求其次，我不作声地避开他，让他带路。

　　在外人看来，寻幽算得上好情人。

　　有权有势，不多显露；风流多金，还不失温柔。

　　不过那是外人，从鄙人的角度就是――虚伪、狡猾、流氓还招人抽。

　　“小落儿，今天怎么这么沉闷？”

　　“小落儿，笑一个。”

　　“小落儿，你再朝我抛眉眼，我怕我会忍不住。”

　　“……”

　　我没有指使右手动，只是肌体本能地绷紧想抽人。

　　寻幽笑笑道：“你无聊，我给你讲个故事可好？”

　　我道：“大猪摇头，小猪点头的故事？”

　　他摇头：“当然不是。这个故事也许残疏讲起来会更有味道，当下我就随意讲讲，你凑夫着听。”然后，寻幽作势要说书，我一个劲儿笑。他无奈的刮了刮我的鼻梁，笑骂：“你这只小猪。”

　　我待反驳，却闻得钟鼎之声――

　　深沉。悠远。

　　第九十七章：暗潮汹涌

　　即使我孤陋寡闻，也知道这是礼乐，暗宫待贵客才鸣的礼乐之声。

　　我问：“谁来了？永祯王吗？”

　　寻幽道：“嗯。”

　　我问：“他上次来的时候这钟怎么未鸣？”

　　他道：“说明来的不止他一个。”

　　我低了低头，不解。比永祯官还位高权重的老大，除了云馨、皇帝……还能有谁呢？

　　寻幽道：“你怕吗？”

　　我横了他一眼：“谁怕谁？走，去看看。”

　　暗宫确实不似邪教，甚至说，名门正派也不能与之相比。这种恢宏和大气，养出一个摄政王，虽说意料之外，细想也属情理之中。所以我一看到云馨的影子，脚步便不自觉地加快。可惜寻幽那厮却扣紧了我的手腕：“这么短时间不见，就想他了？”

　　我打趣他：“新婚燕尔，这种感觉你不会懂的。”

　　他道：“你决定和他在一起？不后悔？”

　　我笑：“当然。”

　　他问：“死也不后悔？”

　　我愣了愣，不明白他为什么这么问，不过答案是肯定的：“不后悔。”

　　我狐疑地看着寻幽，他看向我身后。

　　寻幽这家伙最近有些不对劲，同样的，云馨也不对劲，盯我盯得紧，一如蛇盯着青蛙。

　　既然我已发现了他，那么他过来是早晚的事情。

　　云馨道：“你们在聊？”

　　寻幽道：“云馨，好久不见。”

　　云馨看了看他，温和地笑：“是你不想见我。”

　　寻幽摸了摸鼻子：“是吗？可能……最近有点儿忙。”

　　云馨点头：“六年了，你都在忙。”

　　寻幽道：“不，是七年。”

　　云馨道：“不到七年。”

　　说话间，两人一直客气地笑，只是云馨笑得温和，寻幽笑得嚣张。

　　云馨的双唇勾出一道柔和的曲线，是彬彬有礼，亦是骄傲自负。

　　我突然有些头疼，似乎许久之前也有过这样的对峙。

　　那时云馨说：“我记得你说过，不会再踏进暗宫一步。”

　　寻幽：“因为我不屑染指你的地盘儿。”

　　云馨笑：“如果普天之下都是我的。那么，寻王又当如何呢？”

　　……

　　我皱了皱眉：“大家都是兄弟，有话直说。夹枪带棒的，有意思吗？”

　　重点是，我都听不懂，有意思吗？

　　云馨立刻不笑了，很认真地低头看我：“你不乖，偷溜出来的。”

　　我张了张嘴，无可争辩。幸得星纵解围，说永祯入熔日城，梓翌已在迎接。

　　云馨向寻幽点了点头，便携我离开。

　　我问：“除了永祯还有谁？”

　　他说：“今日不比往日，容不得你乱跑，记得跟紧我。”

　　我立时面色凝重。

　　他感觉到我紧张，脸色又缓了：“不过只要我在，就没有人能伤害到你。”

　　我更紧张了：“有这么严重？”

　　云馨似乎怕吓到我，捋了捋我额角的几丝乱发：“你还是担心偷溜出来该怎么罚吧。”

　　我笑：“罚我吃掉你。”

　　他笑笑不语，没说行也没说不行。

　　云馨把手中的面具带起来，我见他又是黑衣银面，不满地咂嘴：“这身衣服不好看。”

　　他说：“那穿什么好看？”

　　我说：“不穿好看。”

　　当下，周围都是人，更是听觉敏锐的习武高手，即便如此他也不恼。我明白云馨纵容我，只要不是原则问题，无论做什么，他都不会拒绝。可他越是这样，我越是得寸进尺。即使连放开他这样的小事做起来也是万般不愿。云馨倒也不急，任我慢慢磨，所以直到永祯一行下了马车换乘软轿，然后慢悠悠地进内城时，我才稍稍退到一边。

　　暗宫喜黑，可眼前这一连串的骄子却是宝蓝色，阳光下泛着很澄澈的光。在这种寒冷的季节，愈发显得纯粹。像一条河，绵延着，生生不息。

　　我回头，越过零零散散数人的肩膀向他眨眼，因为我知道他即使站得再远，眼睛里也只有我。

　　这个世界上有很多事情总是在不间断的重复着，今天结束了，明天一定可以继续。有很多人，今天离别了明天一定可以再见。于是，没有哪一个瞬间是一定需要铭记的。我们暂时放手暂时转身，反正今天过去了明天可以再来，没有什么不同。但是我不知道，总会有那么一次：在我转身的那一刹那，有的事情就已经完全改变。有些过往，就从此和我永诀。

　　轿停，落下，掀帘，起身……一气呵成的动作之后似乎出现一人，然后立时静止，似乎周遭的一切声响都消失，时间停止在这一秒。

　　云馨没有动，但是那道灼热的视线已然转移，我随之侧头。

　　然后僵硬。

　　轿前之人似乎身体羸弱，裹着厚重的皮裘，仅露出巴掌大的小脸儿，肤光盛雪。

　　独立于斯，愈发显得不似凡人。

　　永祯王出了轿子急走两步：“殿下可是乏了？”边说边朝身后之人递了个眼色，那太监模样的狗腿子立刻会意道 ：“哎呦，小祖宗，这乡下地方不比宫里，风煞什得紧，您可受不得这个。奴才驼您进屋可好？”那人蹙了蹙眉，轻声道：“不用了，我自己走。”

　　这句话仿佛用尽了他全身的气力，他再不言语，只是一个人缓缓前行。

　　自始至终，他未抬眸，却比演唱会上群魔乱舞的明星更有震撼力，往日自诩高手的众人都被撼得半晌动弹不得。

　　普天之下能达到这种境界的有武功之人不少，境界最高者当属云馨；

　　但是，普天之下能达到这种境界的无武功之人却不外乎三个字――

　　李、堇、幽。

　　天色黯淡，不久雪便落下来，这之于北方的冬日是极其平常的。

　　云馨傲然亦是有礼地迎接剩下的永桢一行，动作间有条不紊。

　　他黑色的身影与跃动的白雪之间互相映衬，有一种纯粹的素描才具备的美感。

　　这更显得暗宫之尊贵，犹如败落的贵族，可失势却绝不失尊严。

　　但是我知道，云馨，失态了。

　　他向永桢略微揖礼，轻轻挽起袖袍带路，挥手示意属下备席，然后率众步回正殿。

　　无可挑剔。

　　只可惜，他忽略了一个人，一个他此生此世最在意的人。

　　云馨从不会刻意的无视，即使那人无足轻重，他喜欢用这种平易近人的方式打造一种表象，更直白的说，他喜欢掌控每一个个体。

　　可是这一次，抛开他和先太子之间的纠葛不谈，单说能让永桢王如此重视的人，云馨也不该如此。自始至终，他和无关紧要的人客套，眼睛却没有落在那人身上一眼。

　　我明白他在怕……

　　而这种恐慌有多深，就代表他就有多希冀。

　　地上落下浅浅的脚印，最前方的那一排看得我心疼。

　　那个习惯于踏雪无痕的人，竟然忘记了……他的沉重落在雪地上，而我的沉重只能落在心里。

　　所以说，云馨失态了，但是今天在场失态的决非他一人。

　　至少还包括我。

　　“落儿，现在你还想和他在一起？”寻幽说：“死也不后悔吗？”

　　我低下头，没有理他，因为想不到搭理的理由。

　　这个落井下石的人……

　　寻幽自顾自地说：“历代天朝皇族薨，大神官将为其祈福，愿洗脱罪孽重入轮回。但是先太子仙逝之时，天朝的大神官却并未现身，他预言先太子灵魂不灭，终将复生。”

　　“但是先太子如何复生，何时复生，复生后如何找寻，大神官丝毫未提。其后，类似重生者的传言遍地传开，云馨费尽心力派出寻人，只可惜寻来的都是假货。大概是看在这些少年多多少少与幽儿相似的份儿上，云馨并未痛下杀手，这便是玉琼园最初的来历。”

　　“大约两年前，天朝皇族占卜师见天现异象，逆天测得先太子当年将复生，重生地在埘江以南。但是南方的范围太广，而且大部分是七王领地。云馨索性丢了摄政王繁重的朝政，做回暗宫宫主，一门心思的找寻幽儿。”

　　“两个月前，永桢王属地传来消息，有一仙人从天而降，形容与先太子逝世时一般无二。不巧云馨正在京城，得到消息便日夜兼程的赶回。刚才这人你也见了，要说逝者复生我本也不信，可是当真见了才知，幽儿……真的回来了。”

　　雪，旋转，落下。

　　我全神贯注地追踪着它们的行迹，风起而舞，风静而止。

　　等我再次抬起头来，眼前已经是一片白茫。

　　视野变得模糊，我清晰地感受着意识随着这种模糊而抽离与流失，并听见自己的心底的一声叹息。

　　第九十八章：所谓雪盲

　　我知道，这种病症叫做雪盲。

　　那是由于雪地对日光的反射率极高而导致眼睛视网膜受到强光刺激，从而引起暂时性的失明。也许对于那个人，不止今日，我一直处于一种失明的状态之中。

　　我长长地叹气，本人的头脑不灵光也就算了，眼神怎么也是如此不济。

　　云馨说过：“……我承认，幽儿离世对我的打击太大，我始终接受不了他离开的事实。也是因为如此，暗宫的长老们送来不少孩子，你知道的，他们从相貌上都多少有些相似……”

　　为何不能实话实说？

　　那些孩子不是单纯送来的，而是在“幽太子重生”之下被他刻意找出来的。怪不得他不喜欢玉銎园，任谁会喜欢代表自己失败过往的产物？

　　两个月前，李堇幽复生。

　　那时正是我再次回到暗宫，与云馨相遇的日子。

　　我记得当时的对话是――

　　[回去吧，沉酣他们都在等你。你这么着急赶回来肯定有要事，别在我这里浪费时间。]

　　[如果我说我匆忙回来是为了你呢？]

　　[宁枉勿纵。]

　　[我知道的……你不相信。]

　　是的，当时的我不相信，但是我又是多么的希望可以相信。

　　可是兜兜转转了几个月，原来还是我看错了。

　　唉……

　　叹息落定之时，便是仅存的希望都背离之日。

　　[苏和，我从没想过要真的伤害你，相信我。]

　　[不，我只是不想辜负你。]

　　[……我爱你。]

　　他双指翻飞，挽住我们发丝的手已然成为扼住我咽喉的凶器。这算是解脱，还是从此被这灭顶的绝望淹没呢？

　　……

　　寻幽拍拍我冰冷而僵硬的肩膀：“落儿？你怎么了？说句话，落儿！”

　　说话？为什么要说，又该说些什么呢？

　　“那个人，他不是。”

　　“谁？不是什么？”

　　我张了张口，想说：那个人他不是太子。

　　可是谁会信？我又凭什么这么说？

　　难道凭那些支离破碎的梦境吗？

　　我苦笑。

　　真太子，假太子，逝去的太子，复生的太子……怎样都逃不过两个字――“太子”。

　　云馨―李堇幽，中间不会再有第三者的名字。

　　苏和？

　　……呵呵。

　　我承认我嫉妒，嫉妒得想疯狂地摇晃云馨的身体――

　　[我就是幽，你为什么认不出？为什么认不出？你这个自诩专情的笨蛋，为什么我就在你面前，你却认不出来！]

　　可是然后呢？即使说破了这最后的一层又能怎样？

　　云馨接受我因为我是幽，我用自己的手拾起千年前的过往，装扮成一个陌生的自己，然后亲手扼杀作为苏和的生命。

　　为什么重新来过就不行？

　　为什么作为一个陌生人你就不能接受，即使我那么爱你……

　　云馨，你到底是爱着一个只记得你的灵魂，还是因为愧疚而爱着一个叫做“李堇幽”的名字。

　　云馨，你这个混蛋！

　　……我心口好疼。

　　结冰的地面有些滑，一步步踩上去会发出微小的“喀嚓”声。

　　身体感觉从未有过的脱力，模糊中有一双手扶住，支撑整个人的重量。我像溺水之人紧紧抓住稻草，然后安然地沉入昏眠，奔赴黑暗与虚无的邀约。

　　宛如归去。

　　如果能选择，我希望永远不要醒来。

　　可是如若不能，我情愿选择闭上眼睛，装作不会醒来。

　　此时却有人不怕死地刮我的鼻梁，然后又用上力道地刮了刮，最后捏住……

　　？！

　　老子愤怒了，抬手便掐住他偷袭的手腕，恶狠狠地张开眼睛，眼前赫然出现无限放大的寻幽的脸。

　　死孔雀，落井下石不是！

　　他若有若无地轻声叹息：“小笨蛋。”

　　我一滞：“别和本少爷这么说话，恶心八拉的。”

　　寻幽面上极冷地打量我，又朝辉云主殿的上座递了一眼：“谁对你好谁对你坏都分不出来，真不值得可怜。”

　　我推开他，挪到旁边的座上。心下极其不舒服，没好气地反驳：“老子命贱，本来就不需要你可怜。”

　　暗宫的宴席保持着云馨一贯的风格，内敛的高贵。

　　桌上仅摆着几盘小菜，却盘盘精巧细致，食料大多不是平常人能寻得到做得出的。

　　寻幽见我醒了，便换了桌上的酒，将自己手中的小壶浅浅斟了一杯。

　　澄澈，微凉，越是烈酒，越是清透。这我倒不介意，举杯饮尽。

　　曾有人问：饮酒和饮水有什么区别？

　　答曰：酒越饮越暖，水越喝越寒。

　　其实不然，酒暖的是胃，寒的是心。

　　你越想沉醉，越想遗忘一个人时，反而越会记得他。

　　即使看不清世间所有人，甚至自己，也会片刻不停的念着他。

　　云馨。

　　我顺着寻幽的视线向上看，只可惜上座除了他还列着永祯和李堇幽。

　　辉云殿内极暖。

　　幽太子褪下纯白裘衣，换上绛紫色坎肩，脖领处绕着一圈黑色的绒毛，愈发显得肤色雪白晶莹。虽说他身体羸弱，面上倒没有病中之人的苍白。举手投足间，有着一种天然慵弱的妩媚。

　　此刻，幽太子对席间言谈恍若未闻，他只是微蹙双眉地看着云馨。似乎含着脉脉深情，又带着幽幽怨气。如若不是殿内无风，少了衣袂飘飘，多了些人气儿。这人就真得像是从山水云雾中活脱脱走出来的。

　　寻幽感慨：“何需楚峡云飞过，便是蓬莱殿中人。”

　　我附和：“总结的精辟。”

　　寻幽笑：“可是吃味了？落儿，你若是好好装扮一下，倒和太子差不许多。”

　　我哼哼：“在下就是一乡野村夫，高攀不起。”

　　不是我诋毁，那人漂亮高贵是不假，可惜就是从里到外透着矫情。

　　在下不才，可好歹也是个现代人，学不来古人那套作派。我习惯把长袍剪短，我习惯撸起袖子，我习惯把这恼人的头发随意一绑，一脑袋杂毛……

　　反观幽太子，一丝不苟的发髻，一丝不苟的着装，一丝不苟的举止，甚至一丝不苟的表露出病容。

　　一言以蔽之，那叫一个相当刻意。

　　正巧永祯正不遗余力地规劝云馨加入他麾下，不知是第几次提到：“太子殿下乃皇家正统血脉，此时复生更是天佑我朝的吉兆。前事不提，单说云宫主乃当世英豪，这复辟大业……”

　　无论永桢说得如何冠冕堂皇，这重点终究是落在“前事不提”四个字上。

　　言下之意：你们俩那点儿破事儿我都知道了，给你个台阶你就快下，别磨磨叽叽的。

　　反观幽太子，那叫一个泪眼迷离，欲说还休。

　　不过这招也算高明，他反应过激便错了，可没反应也是错，倒不如态度暧昧着。

　　果然，收效甚好。

　　云馨傻了 ――虽然我看不真切高高在上的那厮，只能猜测――但他既不动也不语，明显是僵着。

　　我不自在的小声道：“假货就是假货，315怎么也该揭秘你啊。”

　　寻幽眉头稍皱：“落儿，你那是嫉妒。”

　　我愕然，嫉妒？

　　寻幽道：“云馨放不下幽儿，此时幽儿复生乃是神意，你若是男人该祝福才是。”

　　我，我我，我呸！

　　还未等我有所动作，那厢幽太子霍然起身道：“永桢哥哥，这事儿我思量着还是不妥。云宫主，告辞。”话是说给永桢王听的，眼睛却是一眨不眨的看着云馨。

　　永桢王一愣，身旁的心腹太监忙不迭的劝说：“殿下呦，老奴的小祖宗，您这又是说的哪门子气话！云宫主不是不认您，他是欣喜着呢，您可不能说走就走……”

　　幽太子下巴一抬，倒是洒脱：“永桢哥哥，孤有志皈依佛图，曾日日诵念‘了然空法’。可笑空活十几载，如今才知这简短的四字谈何容易…… 逆水而上，鬼鬼祟祟，谈何了然？纠结过往，有求于人，谈何了空？罢了罢了，但求归去，留得干净。”

　　他言辞犀利，声音倒是柔和。看来不急不徐，却是字字落在听者的软肋上，让人听得心惊。 果然，云馨的眼神愈发深邃了。

　　幽太子执意要走，永祯自然不依，可又不好明着驳了面子，云馨迟迟不表态。

　　看起来尴尬的是这上位的三者，其实真正如坐针毡的应是娉婷才对。

　　主上不表态，她不敢妄自留人；可是幽太子之于云馨意味着什么又让她不敢不留。

　　两难之间，折中为上，娉婷只得硬着头皮说了今生最蠢的一句话：“殿下留步。外面夜黑，雪下得紧，山路是贼滑的。您不如暂且停上一停，待到明早再走不迟。”

　　第九十九章：宴无好宴

　　此言一出，幽太子笑了，只是不无讽刺：“娉婷护法玩笑了。孤命中无福，生不得，死不得……既要归去，生生死死都算不得挂碍，这夜黑路滑又算得了什么？”

　　娉婷被噎，一句都回不上。

　　周围的人更是一头雾水，这生啊死啊，神啊佛啊，可真不是一般人能理解得来的。

　　更何况江湖人快意恩仇，除了少林寺的和尚，真不知道还有谁放着上好的武功秘籍不学，有那等闲功夫钻研这个。

　　只是幽太子话说得有些急，身体似是支持不住般微微得颤抖，墨染般的青丝簌簌地从肩头斜撒下来。他压抑着呼吸，腰背挺得极直，竭力控制住身体的晃动，只是一张小脸更是苍白，染着病态的红晕。整个人如同朔风中一竿傲竹，即使七零八落，依然倔强。

　　如此这般，即使不明白他言语之意，也能引得众人没来由的心疼。

　　“你，这是何苦。”云馨幽幽地开口，他低垂着眼眸，看不清眼中的神色，信手把玩着斟满的酒杯：“殿下既要归依佛门，云某斗胆请教，何谓自寻烦恼？”

　　幽太子道：“底事急流争鼓棹。”

　　云馨道：“如何解除？”

　　幽太子道：“好凭顺水再推船。”

　　“好凭顺水再推船吗……”云馨默念：“云某以为倒不如一任清风送柳絮。”

　　（注：参考《本地佛教与文化遗产》）

　　我微微诧异。

　　好凭顺水再推船，说的是不寻烦恼；而一任清风送柳絮，却是不念烦恼。

　　所谓嫁与东风春不管，任尔去，忍淹留。

　　云馨在暗示什么，过去的就任其过去，勿要再提吗？

　　明眼人一看便知幽太子是在耍脾气，仗着自己有几分才学，变着法儿拿言词挤兑云馨。其实这和市井顽童常挂嘴边儿的那句：“我就要这个嘛，你买不买？不买我就离家出走，再也不要你了。”的意思完全一致。

　　可是云馨这哪里是劝说，明明是激他赶紧出家算了。

　　纠缠了一生一世，死而复生之后倒是一个出家做和尚，一个不念前尘……

　　开什么玩笑？

　　早这样还纠缠个鸟，死了多清静！

　　果然，该放不开的终究放不开，装不出那股清高劲儿。

　　那幽太子苍白了脸，眼含凄然：“你，你这样说不过是怕我恨你，你这个胆小鬼…… 只是我如何能恨你，你教教我该如何恨你，馨哥哥……”

　　云馨未语，但那声“馨哥哥――”让他身体明显震了震，明显到我都能看清的地步。他再次叹气，缓缓站起身来，拾阶而下：“你要对付摄政王，可他以宽为政，吏治清、黎庶宁，天下平，百姓心之所向……”

　　幽太子猛地打断：“他忠心皎然如月，难道是我昏庸不成？乱臣贼子谈何平吏治安天下，这种粉饰功令，蔑视法度者，实堪痛恨！”

　　云馨不自然地瞥了下永祯王，暂且让了一步道：“这前前后后将近七年，你尚不清楚，小心恼坏了身子。”

　　幽太子问：“我不管，这次你会帮我对吗？”

　　云馨前移的脚步蓦得顿住，未点头也未摇头。

　　幽太子向他身上依靠过去，撒娇般的，动作间有着习惯性的熟稔。他身体前倾，手自然地伸向银底黑纹的面具，却被云馨捉住。

　　……

　　此时二人离我只有数步，越接近越刺眼，脑海中一片混乱。

　　直觉他们的话里有什么地方不对，只是一时又解不开。

　　孔雀突然偷袭我脑袋，“格楞”一声，稍稍想出的丁点儿眉目随即一闪而过。

　　他说：“小落儿，别费脑筋了，你听不懂。”

　　我一口酒呛住气嗓。

　　他更加猖狂：“反正你也是听不懂，不如我来给你讲个故事。这话说啊，千年前西域有位神女……”

　　我一顺过气立即反驳：“谁要听故事，这么精彩的年度大戏现场版不看，听什么鸟故事！更何况还是你讲的。”

　　孔雀道：“落儿，别看了，你的眼睛在冒火。”

　　我不搭理他，他旧事重提：“你这是在嫉妒。”

　　“咣当”一声，我重重地把酒杯拍在案上。这话听一次倒也罢了，一遍遍提起感觉甚是讽刺，我不自觉轻笑出声：“这有什么好嫉妒的？KAO！他个假货倒是有什么好嫉妒的？！”

　　寒冬腊月。

　　殿外万物凋零，更兼细雪飘零；殿内愁波涟漪，一片肃杀之气。

　　永祯王的狗腿太监尖着嗓子怒道：“大胆奴才，胆敢在此放肆！”

　　崇尚语不惊人死不休的不是我，换来辉云殿出奇的静寂也非我所愿。

　　但是先哲说过，爱情能让人拥有超自然的力量。

　　所以我毫不畏惧地回视，只是在起身的那一霎那，我有种殿内气压骤降的错觉。

　　幽太子先是示意那直哇乱叫的奴才闭嘴，接下来随口的询问听起来只是探究，可我却无法忽略其中的寒意。

　　他问：“阁下是谁？”

　　我答：“人。”

　　幽太子蹙眉：“孤的意思是，阁下是什么人？”

　　我用看傻子般的目光回望：“很明显，男人。”

　　如果他继续追问“你是什么男人”的话，我准备以董存瑞炸碉堡的大无畏精神回答：“你男人的男人！”

　　只是幽太子没弱智到这份儿上，我也失了一表现的机会。不过即便如此，这番对话也让永祯王眯起眼睛，一脸复杂；寻幽摇了摇脑袋，无可奈何；云馨却是别开脸，不搭理我。

　　幽太子金枝玉叶，未经历过此类阵势，他淡粉的小嘴唇儿翘得老高：“馨哥哥，他是谁？”

　　云馨不欲多纠缠，面朝向我，轻抬下颚道：“乖，不要胡闹。”

　　……乖，不要胡闹。

　　我一僵，兀自呆愣。

　　可那幽太子却不依不饶，他挣脱开云馨，质问：“孤问你，你刚刚笑什么？”

　　我道：“你六根不净，八垢难除，九根未存，自然十分可笑。”

　　“你――”我以为他扬手要打，却不想这幽太子睁大了眼睛：“天呢！永祯哥哥说馨哥哥藏了许多形容肖我的男宠，我还道是哄我开心之辞，没成想竟是真的。”

　　“你，你长得可真像我。”他企图碰触我，我侧身避过：“可惜了，再像也不是我。”

　　我嘲讽：“是你，难道就是真的？”

　　“放肆！”太子的尊严被一再藐视，眼看即将雷霆震怒，寻幽立即上前打圆场，他将我手中的酒杯擎高些道：“落儿年少，殿下莫要怪罪。殿下之于云宫主失而复得，实属不易，他不过是感同身受，欣喜罢了。”

　　寻幽捅我，我默然地举着。

　　云馨看了看我，又看了看我手中的杯子道：“上善若水，水若温清。这水中君子为茶，酒却是水中小人。本宫素来嗜茶不爱酒。阁下难道不知？”

　　我睁大眼睛，这话里没有指名道姓，更没有一个脏字，可是极为尖刻。

　　这话的意思是他是君子，我是小人？更可怕的是……本宫？阁下？

　　幽太子同样一脸不可置信：“哥，他不是你的男宠？”

　　“不是。”

　　“那他是谁？”

　　“无关之人，何言姓名。”

　　“……”

　　“哥哥，你疼你的男宠胜过我。”小太子死缠烂打道：“人家都说暗宫的玉銎园堪比皇宫内院，个个仙人之姿多才多艺，孤一直想见识见识，可你连他的名字都要隐瞒。他是哪位公子？”

　　这次他学乖了，不问我也不问云馨，问的是娉婷。

　　娉婷据实以报：“璧落公子。”

　　幽太子转而问那心腹太监：“璧落公子有什么故事？”

　　那太监擦擦脑门儿上的汗珠：“主子，作出‘雾失楼台，月迷津渡’的就是这位公子。”

　　“果然。”幽太子的眼睛闪了闪道：“今儿你出言不逊，以下犯上，孤本要治你的罪。不过……”

　　不过死罪可免，活罪难逃，你若按照孤说的做XXX，孤便饶你一命。

　　呜呼哀哉，没有任何新意的台词。

　　我在心里打了个呵欠，问道：“做得如何，做不得又如何？”

　　“做得生，做不得便死。”

　　事实上，生或是死，都由不得我。

　　我笑道：“这不公平，不如小的做不得死，做得殿下回答我一个问题。”

　　幽太子想了想，大概觉得不吃亏：“孤准了。”

　　我拱手谢恩，然后问：“敢问殿下，要小的做什么？”

　　幽太子一幅小孩子玩乐的态度：“古人七步成诗，你也来一个。”

　　我再次惊讶，这年代有曹植不成？

　　第第一百章：鸿门之宴

　　幽太子显然误解了我的意思：“七步不成，十四步总该成了。长短不计，应景儿是一定要得。”

　　我看着云馨，云馨眼神素来深邃，不可见底，更枉论隔着冰冷冷的面具。

　　突然想起历史遗留争论多年的问题：

　　老婆和老妈同时掉在了水里，你先救哪个？

　　这个问题对于云馨来说，年幼丧母不存在老妈，他爱男人自是没有老婆。既不存在老妈落水的问题，也不存在老婆落水的问题，自然更不会存在老妈和老婆同时落水的问题。所以，难题都没有了存在的前提。

　　以上只是一个例子，借以说明古往今来的两难难题，类似进退不能，僵持不下，到了云馨这里一概变成xx的问题。他总会快、狠、准得给出一个选择，契合局势，却无关其他。

　　所以说这次也不例外。

　　他说：“就这样办吧。”

　　只是不知他说的是就“七步成诗”这样办吧，还是“做不得便死”这样办吧。

　　殿外飘雪，殿内又是极暖。

　　这冷热交替使得檐儿上的积雪融化成水，霏霏蒙蒙地滴下来，流成一条湿漉漉油亮亮的小径。

　　我出去不消一会儿，发上脸上已满是水珠儿。

　　只是寻幽的酒后劲儿忒足，脚步竟有些不稳，被这样淅淅沥沥地淋着，反倒是正好。

　　我即将迈出第一步，转身的霎那只见幽太子勾起唇角，向云馨绽开微笑：“哥，你说一任清风送柳絮，难道他就是你不念烦恼的结果吗？”

　　云馨道：“我以为你忘记了。”

　　第二步。

　　幽太子的声音欢愉：“我怎么会不记得？你说过我们要这一辈子，下一辈子，世世代代永不分开。上黄泉，穷碧落，不离不弃。”

　　第三步。

　　幽太子把自己挂在云馨身上：“我把幽华殿改名璧落宫……如今，只要我们把李景岚那厮赶走，就可以永远在一起，永不分开。哥……我知道你介怀那件事，可我不恨你，真的。”

　　又是这句，我不恨你，真的。

　　唉……

　　四岁那年，御花园初遇。

　　你送我一只蝴蝶，你说，[它不是不喜欢你。只是幽华宫墙太高，它想飞却飞不进去。]

　　五岁时，我于万万人的大殿上选你做我的伴读。

　　所谓初生牛犊不怕虎，回顾那过去的一生，这倒称得上最值得骄傲的事情。

　　七岁，左丞相的孙女儿对我说她想做我的太子妃。可是我不喜欢她，所以我很认真地对你讲，[馨哥哥，你做幽儿的太子妃吧。]

　　当时，你眼睛睁得大大的，脸上有很淡的红晕。

　　八岁，我们一起看到子夜幽兰的盛放。

　　蛰伏一年，只开一瞬，越妖娆，越悲哀。

　　霎那芳菲。

　　那一天，我突然开窍般产生了失去的恐慌。

　　那时你说，[世上之物难保不会丢失。只是丢了，你总要寻找，哪怕寻不到。]

　　同年，我莫名身中奇毒，昏昏沉沉大半年后才清醒，而你已经杳然无踪。我奇迹般康复，却换来父皇身体的日益衰竭。只是年幼无知，所有的心思都扑在寻找你的行踪之上。兜兜转转将近六年，我依然是天朝无能的太子，你却从质于朝的懿亲王世子摇身变成令人谈之色变的暗宫宫主。

　　十四岁的夏末，你在南涧指天为誓。

　　[我要这一辈子，下一辈子，世世代代和你在一起，永不分开。]

　　之后的日子，幸福犹如泡沫。

　　我不明白沉酣看我的眼神为何总带着怜悯，就如同我不知道你是如何用“幽禁于南涧的太子”来要挟父皇。

　　懿亲王是天朝皇室最大的秘密，他独立于七王之外，自天朝开国之时起掌管效忠于皇室的地下势力，这就是所谓的暗宫。

　　他与朝廷一明一暗，皇帝之符印为乾坤，暗宫宫主之佩上书清宁。

　　他是历代皇族最后的守护屏障，同时也是皇权集中的最大障碍。

　　几百年后，父皇有多想撤掉七王，就有多想除去暗宫。

　　十五岁，父皇毁暗宫夕落城，逼死你父王李端宸，在你日夜兼程回防之际又夺回了我。

　　没有人知道那一天的你镇静得有多可怕，自然也没有人明白你在随后的岁月有多疯狂。

　　以至于一年后父皇驾崩，你将我绑在龙椅上时，我依然能感觉到你心底的那种绝望。

　　所以我不恨你，真的。

　　我深知自己不适合做帝王，胆小怕事，任性 爱哭。

　　既没有称帝的野心，也没有执掌天下的气魄。

　　但愿下一辈子，我能做个普通人，可以远远的看着你翻云覆雨。

　　我相信，你一定会是个好皇帝。

　　所以我对你说，[……要是有下辈子，你一定要找到我，认出我，哪怕我变得不一样。我很笨，爱惹事，还无法善了，所以你一定要来找我。我们还有许多事情没做，你答应我的事情都还没有来得及做……]

　　人生在世，如果重感情就难免会软弱，求完美就难免有遗憾。

　　也许，宽容这一点软弱，我们就能坚持；接受人生这一点遗憾，我们就能平静。

　　……

　　摇摇晃晃，已然不知身在何处，更何况踏出去的步数。

　　在我被出口成章之前，云馨却抢先道：“殿下万金之躯，云某不过一江湖人，逞匹夫之勇而已，如何相助？”

　　这话虽是谦辞，但是让步的意思十分明确。

　　永祯等待的不过就是这一时机，他立刻道：“云宫主过谦了。不提宫主是暗宫这座无帝之城的主人，振臂一呼，无人胆敢不从。单说宫主身负绝世武功，智勇双全，也非‘匹夫’二字耳。”

　　永祯在官场上混得久了，自然深谙此中精髓，马屁之辞不多说，点到即止，立马儿话峰一转，忠贞之气尽显：“如今国事纷繁，朝廷动荡。埘江灾害不断，沿江暴民无法平息；寻王等外臣坐拥重兵虎踞南端，其心难测。摄政王李景岚，协天子以令诸侯，竟要改祖制，废藩王……可怜我朝百姓，朝不保夕。此般种种皆因天子示微，奸臣当道。我等应上应天道，惩戒权臣恶吏，还我天朝太平盛世！”

　　他边说边摆出痛心疾首的表情，动情处竟不断拭泪。

　　若非深知真相，看遍奥斯卡影帝的本人都差点儿被骗了去。更不用说在座的其他人。

　　我叹息。

　　永祯啊永祯，你才是心腹大患，其他不过肘腋之疾。

　　云馨先不答话，他拂开身边的太子，直起身来在殿中央缓慢地踱步。

　　幽太子定了定神儿，道：“哥，我若是有难，你可愿舍弃生死来保我？”

　　云馨脚步一顿：“只要一息尚存，定会护太子周全。”

　　幽太子又道：“哥，若我国有难，你可愿舍弃生死为国效力？”

　　云馨道：“国家兴亡，匹夫有责。云某自当肝脑涂地，效犬马之劳。”

　　幽太子见时机成熟，高声道：“好，云馨，如今孤有难，天朝亦有难，你可愿舍弃生死为我朝尽忠？”

　　云馨沉默片刻，再抬头时似是已下定决心。

　　只见他长袖一甩，声音威严浑厚如同钟鼎之乐，竟是用足了内力：“蒙太子殿下器重，暗宫虽是江湖门派，但国家有难，岂可偏安一隅？今，暗宫云馨起誓，愿效忠太子殿下，生当尽忠，死当尽节。”

　　云馨未跪，但暗宫众人已从座位起身，行三跪九叩大礼。

　　幽太子端正肃颜，庄重受礼，无做作之态。

　　片刻间，大势已定。

　　我茫茫然。

　　遥岑不知何时站在我身侧道：“小公子，宫主令我带你回去。”

　　我有些眩晕：“回去？可是他，他们……”

　　遥岑道：“你该做的都做完了，剩下的都是主子的事。”

　　我下意识地问：“什么事？”

　　遥岑一笑：“自然是云宫主帮助永桢王爷对付摄政王殿下的事情。”

　　我霍得抬头，身后的遥岑那黑甑甑的眸子里满是讽刺，相对的，身前的辉云殿中赫然是上下一心，和乐融融的气氛。

　　我心里升起不祥的预感，总觉得哪里不对劲儿，原来是这里。

　　摄政王，名景岚。

　　幽太子口口声声：李景岚协天子以令诸侯，李景岚改祖制削藩……这都不假，问题是李景岚何许人也？

　　他不过是贡在朝廷上的挡箭牌而已。

　　真正的，令永祯王恨入骨髓的摄政王，就是端坐于他眼前的云馨！

　　永祯不知道，可是幽太子如何会不知。

　　当年弑帝逼宫的是谁？令其逝于病榻之上的人又是谁？

　　这等前尘旧事纵是死而复生又怎能遗忘？

　　第一百零一章：一枕黄粱

　　怪不得这“幽太子”能轻描淡写地说：“我怎能恨你，你教教我该如何恨你。”

　　原来这恨说的并非杀父之仇，夺位之恨，我揣摸着指的是作为暗宫宫主的云馨当年未出手相助一事。

　　幽华太子的一生俨然戏文，他与摄政王李景岚、暗宫宫主云馨之间的分分合合恰好集聚八点档连续剧卖点。只是人民大众再丰富的想象力也无法推测出云某人和摄政王其实是一个人，所以普遍的解释是幽太子随摄政王回宫，云馨因妒成恨对幽太子 宫中遭遇置若罔闻，直到太子仙逝才悔不当初。

　　如此看来，倒是和当下这假太子的反应完全契合。

　　只是……云馨傻了吗？

　　那厢云馨正准备伏身叩礼，他宽大的黑色衣摆一甩，一种强大的气势油然而生。

　　我第一次真切地感觉到受这跪拜之礼当真会折寿，尤其下跪的是眼前这人。

　　此时，那“幽太子”冲过来，一把挽住道：“万万不可行此大礼。孤信你可肝胆相托。”

　　太子的手微微颤抖，话语哽咽，这场面不得不说令人感动。

　　只是，他接下来道：“哥，我信你，你也要信我。这颗丹药你暂且服下，只要按时服用解药，此与补药无异。”

　　言下之意：如果你有异心，这也是取你性命的剧毒。

　　显而易见，幽太子手无缚鸡之力，永桢武艺不高防身而已，其他蕃王更是如此。

　　他们如何会安心放一个武功独步天下的人在身边，丝毫不堤防呢？

　　毕竟归不归顺于麾下不过在于一念之间，所谓空口无凭，还是多些防范的好。

　　只是暗宫《洗心经》名声在外，对付无欲无求的云宫主，除了一苦心培养的假太子，还是再喂下一奇毒才有利于掌控。

　　这可真是永桢王打得好算盘啊！

　　曾经认为云馨对付永桢诸王的一系列计策中两大疑点：

　　一、暗宫宫主心高气傲，视人如无物。纵使被打击得体无完肤，他选择同归于尽的可能倒是更多些。永桢如何保证能将其收于麾下？

　　――现在看来是因为幽太子。

　　二、永桢王行事谨慎，唯恐落人口实。近年来与摄政王的敌对明朗化也是打着“清君侧”的名义，这次又是为何会铤而走险，准备率先起兵？

　　――此点还是因为幽太子。

　　幽太子不仅是云馨的死穴，更是天朝的正统血脉，自不是那些被刻意扶起来的小皇帝能相提并论的。

　　即使他是假的……

　　记得前世一则笑话：说一古董店招聘员工，来了俩年轻人。老板随手从地上捡起一跟小棍问他们这是什么，其中一个说是“小棒”，另一个说“是乾隆皇帝用过的牙签”，老板留下了后者。

　　现在“幽太子”就是这根木棒，只要永桢和云馨承认，他立刻价值连城。

　　所以说，无论如何，永桢王已胜券在握。

　　他意图的很明显：你服毒，藩王暗宫自此是一家人，小幽儿从此就是你的；你不服，暗宫早已不堪一击。如果想玉石俱焚，也得看看能不能护得脆弱的幽美人周全不是？

　　只是云馨，我不解……

　　永桢王已然入瓮，幽太子也是假的。

　　就算时机不是最好，当下撕破脸拼个你死我活也总归好过你拿性命作赌注呢。

　　你在犹豫什么？

　　你在顾及什么？

　　还是说精明如你，镇定如你，看到幽儿就真的傻了吗……

　　我眼睁睁的看着他信手拿起那颗药丸，丝毫不考虑地要吞咽，下意识地惊呼，却被遥岑死死地掩住口：“小公子，在下说过你该做的已经做完了，其他的事情最好不要插手。”

　　我手足无力，头脑发昏，恶狠狠地盯着殿内那个一碰到“幽儿”就大脑一贫如洗的白痴男人。

　　永桢胆敢拿出来要挟的毒药，你以为残疏就一定能解得了？

　　你这个笨蛋……

　　仿佛有感应一般，云馨稍顿，轻轻扬头，然后就那样毫无防备地直直地看过来。

　　他眼中的神色，也许我终此一生也找不到恰切的言语去形容。

　　佛曰：人生有八苦，生，老，病，死，爱别离，怨长久，求不得，放不下。

　　仅一瞥，转眼已是千年。

　　千年前的那个夏末，那双温润清澈的双眸。

　　云馨。

　　你是我最温柔，亦是最疼痛的记忆。

　　亦是那遥远而不可碰触的华年。

　　此时，往日巍峨的辉云殿看去如同荒冢。

　　即使各路人马乌压压地坐满，仍感觉空旷岑寂。

　　我似乎在摇头，在挣扎，在身体失控之前，遥岑抬手狠劈在我后颈。

　　然后堕入冰冷的黑暗……

　　若干年后，江湖佚文志曰：

　　夫暗宫者，江湖邪教也。失常德悖人伦，有违天和。是以武林盟首难，各路豪杰起，相与并伐。暗宫遂灭，江湖各派亦创，此为凶竖之年也。

　　后世传记记载：

　　永祯欲反。摄政王发兵讨之，克于栎州。祯亡至南涧关下，溯阳王弗受，乃适他国。与其徒属行至安邑，骤染恶疾，殁。

　　永祯既死，余或降于朝，或奔于溯阳。诸王枝属，帝皆不诛。除蕃号，封永宪等为安阳侯、安乐侯、平延侯，赐府邸于京。

　　江湖佚文志：

　　暗宫是邪教，它无常德有悖人伦，和天道相违背。于是，武林盟率先对其发难，随后各路英雄豪杰纷纷加入，共同讨伐暗宫。暗宫就这样被灭掉，讨伐他的江湖各门派也受到重创，这是武林史上极为凶险的一年。

　　后世传记：

　　永桢王想谋反。摄政王发兵讨伐，在栎州打败了他。永桢王逃亡到南涧城下，想投奔溯阳王，溯阳王不允许其入城，他只得去往他国。永桢王和跟从他的人走到安邑这个地方时，突然染上重病，死了。

　　永桢王已死，其他随之谋反的人有的向朝廷投降，有的投奔了溯阳王。这些投降的藩王及亲属，皇帝都没有治重罪。只是除去他们的藩王封号，封为安阳侯、安乐侯、平延侯，并在京城赐予他们府邸。

　　坚固黑暗、霉潮阴冷、肮脏腥臭，如果一个地方集齐以上三点特性，

　　那么它会有个独特的名字――

　　“囚牢”。

　　我不知道在这个具有历史价值的地方待了多久，自然也不知道此时距离那场鸿门宴过了多久。 只是模糊的感觉稍有意识便会被喂入迷药，不停地颠簸辗转。

　　待真正清醒时，已经身在这座监狱。

　　这里的墙壁坚固而且很高，梁上似是土坯，稍一动弹就会有簌簌的尘土落下来，迷了眼睛。

　　大青石条砌成的墙壁，在隆冬季节更是格外阴凉，

　　我缩了缩有些僵的手脚，室内立刻“叮叮咚咚”地回荡着锁链特有的声响。

　　我在哪儿？

　　谁将我囚禁在此？

　　这种囚禁又是为了什么？

　　我已不在乎了，脑海中满是最后看到的云馨的眼神。

　　他很冷静，却显得异常悲伤。

　　我理解不了，却也忘不掉。

　　所以，如现在这般昏迷的时间比清醒还多，我把它当作是上天对我的另一种怜悯。

　　“吭铛”一声，牢狱尽头闪进一线光亮。

　　尽管微弱，借由这光我赫然发现这监狱很阔。

　　左右两侧一间连着一间，中央一条通道，尽头便是在下所处的单间。

　　那迎面而来的牢头一脸络腮胡子，裹着厚重的棉袍，边沿儿磨损处露出大朵大朵灰黄的棉花。 他大摇大摆地踢着铁栅栏，嚷道：“都他妈的死了么？没死的给爷坑个气，滚起来吃饭！”

　　话音未落，旁边牢房里的秸秆草有了轻微的颤动和“呜噜呜噜”的人声。

　　牢头很满意得依次打开门，甩进去的几个冷馍硬梆梆地砸在地上，四下滚落。

　　牢头的皮靴声渐进，我抬头直勾勾的看着他。

　　很快，我俩便四目相接。他不自然的别开脸，“咣咣”敲得牢门震天响，骂骂咧咧地原路返回。我尝试着起身唤他，挣扎了几寸便跌回原处。镣铐叮当乱响，手脚却早已冻僵了。

　　监狱真不是人待的地方啊……至少不该是活人待的。

　　历史正剧中的监牢已经是脏乱差的代表了，但是我却一直忽略了一点，它还很臭。

　　为防止犯人越狱，古代监狱的通风是极差的。

　　长此以往，内里充斥着各种气味。

　　草铺潮湿发霉，饭食变馊发臭。犯人被用刑之后的血腥气，伤口溃烂的恶臭气，重刑失禁后的臊臭味儿，以及人身上的体臭。

　　这种味道如果嗅得长了便分辨不出，一旦有新鲜空气的涌入，这种强烈的反差让我几近呕吐。但是多日不曾进食，只干呕了几下便作罢。

　　第一百零二章：所谓传说

　　我蹙着眉，掩住口鼻向最远的墙角挪去，只是这等角落之下感觉愈加寒冷。

　　我闭起眼睛假寐，昏昏沉沉，不知是睡着了还是晕厥过去，以至于我睁眼看到寻幽时有些愣愣的。

　　一件黑色大髦将他整个人都包裹住，再无其它颜色。

　　我以为除了云馨没有人会喜欢如此严肃的浓黑，特别是这只花孔雀。

　　他道：“你醒了。很难受吗？遥岑这个混蛋……真是杀了才解恨。”

　　我问：“为什么？”

　　他道：“我让他把你藏匿在此，却没有让他把你弄成这样。”

　　我说：“ 你知道我问的不是这个，我问你为什么要把我带走关在这里。”

　　寻幽干笑几声：“这几天委屈你了。你还不清楚云馨此人有多自负，他绝对不会想到你藏在他手下一个小城的牢房里。”

　　“我没有问为什么把我关在这里而不是其它地方，我是问你为什么要关我？为什么是你？”我有些气恼：“不想说就算了，但别再说些没用的。”

　　寻幽大概也觉得打哑谜无趣，便脱了外衣搭在我肩上道：“在你知道为什么之前，我先给你讲个故事可好？”

　　从暗宫内再次相逢，到酒宴当场，寻偶一直契而不舍得的向我兜售这个故事。

　　我明白拒绝不得，便轻轻点了点头。

　　这个故事具有典型的教育意义，甫一开头就是对封建迷信的抨击。

　　《淮南子》中记载：“汤时大旱七年，卜用人祭天。汤……乃使人积薪，剪发及爪自洁，居柴上，将自焚以祭天。”古代社会极早就有以人祭天的陋俗，这个世界也不例外。

　　寻幽说的便是西域圣女祭天的传说。

　　西域人是最信神的。

　　举个例子，如果一户人家的孩子病了，他们首先会烧香请神，然后才是求医。他们相信天神之怒可使天崩地裂，如果得罪了天神将使西域绝后。所以每每遇到既无法抗拒，又无法化解的事情时，他们唯一的解决之法便是用人祭天。

　　用美丽纯洁的少女祭天。

　　这些少女经由一系列的筛选，最后选出的那名被尊称为西域圣女。

　　每任圣女在世时，她享有西域神殿至高无上的权力。与此同时，她也肩负着为西域王朝及百姓祈福的使命。一旦有天灾发生，她将作为人间的使者去往天庭，祈求安抚天神之怒，换来人间生灵的安宁。

　　祭天的过程复杂繁琐，西域人视之为神圣之事，但在外人看来却是异常残忍、血腥。

　　圣女站在神山顶端，她将用全身的血液染红神石，直至流尽最后一滴血。

　　待她死后，她的尸体将被供奉在山顶，秃鹫会将这尸身吃得一干二净。

　　这样，才算整个祭天仪式的终结。

　　何其无辜，又何其残忍。

　　“那些女人是傻子吗？！去他妈的狗屁圣女！命都没了还管他圣不圣的？连个□都比不上！”我破口骂道。

　　寻幽了然，一副我猜到你就会这么说的样子：“她们不傻，当时的西域没有人希望自己的孩子成为圣女，但是一旦被选中，这些少女就会履行自己的使命，而且完全心甘情愿。”

　　我狐疑：“这是为什么？王朝用她家人的性命相要挟吗？”

　　寻幽摇头：“不是，如果要挟就不能算是心甘情愿了。西域人相信，如果祭天的圣女并非自愿，那么他们所有人都将受到上天的惩罚。所以神殿会给选中的少女服用一种秘药，直到她变为真正的圣女。”

　　我KAO!

　　激怒苏和是很容易的一件事。于是，老子怒道：“现在还是这样吗？”

　　如果寻幽说是，我立马儿杀到西域去解救万千美女姐姐于水火之中。

　　寻幽道：“如今早已不存在这种祭天仪式了。传说，我的祖上曾经出使西域，他爱上了当时的圣女，所以便用计废除了这一制度。颇费一番工夫之后，西域神殿改用人祭天为牲畜祭天了。”

　　我长舒一口气：“那么后来呢？”

　　寻幽道：“后来先祖娶了这名圣女，离开西域来到中原，一并带走的还有那瓶密药。”

　　我眨眨眼：“故事讲完了？”

　　寻幽点头：“嗯。”

　　咦？

　　我一头雾水。

　　如此残酷的故事有了这样一段美好结尾是件好事，但寻幽一定要告诉我这则故事的用意何在？

　　寻幽解开我手脚上的链条，揉了揉腕上的瘀青问：“很疑惑？”

　　我点头。

　　寻幽道：“你不想知道那瓶密药是什么吗？”

　　我很乖宝宝地问：“是什么？”

　　但是话一出口便后悔，突然莫名的慌张，直觉答案不是我希望听到的。

　　我想开口阻止却已经来不及，寻幽看着我的眼睛道：“醉生梦死。”

　　心脏骤然一紧。

　　“那密药的名字是醉生梦死。呵，多诗情画意的名字。传说被选中的少女服下此药后，西域的神巫会用一种特殊的方法将历任圣女的记忆暗示给她，代替她原先的记忆，等她醒过来俨然就是真正的圣女了。”

　　我想躲开，寻幽握住我的手腕压在秸秆草铺上，强势地直视我的眼睛。

　　我有些惴惴的别开眼：“醉生梦死，这名字很耳熟。”

　　怎能不耳熟？

　　要是没有丫的醉生梦死，老子能穿越吗。

　　寻幽道：“你当然会耳熟，沉酣千方百计的想要这东西，希望它能救你的命。相思入骨这毒说奇特也确实奇特，它无解，但是压制起来也不是不能。只要你忘了爱过的那个人，也不要再爱上别人，自然就没有发作的理由，所以说一剂忘前尘就够了。”

　　“但是不到万不得已，沉酣和残疏都舍不得你失去全部记忆。他便打起了醉生梦死的主意，让你单单忘掉云馨就好。”

　　他什么意思？

　　他要再喂我一次醉生梦死？然后我再穿回去？

　　我有些莫名的惶恐：“你，你……那狗屁圣女都是几百年前的事情了，你怎么保证那醉生梦死还能用？”

　　寻幽沉默很许久：“曾经以为醉生梦死只存在在这传说中，自从我继承了王位掌握了这流传几百年的秘药之后，找过不少人试药。可惜除了一个人，其它都没醒过来。”

　　我问：“是谁？”

　　寻幽眼帘忽抬，眸光投注到我脸上，浮动的神色深邃如同子夜，没有一丝光亮。

　　我愣愣的，分毫都看不明白。

　　他默默看了我片刻，骤然起身，背对着我道：“是你。”

　　寻幽立于牢内唯一的铁窗之下，合抱双手抬头望月。

　　他脸上留下一道道铁栅栏的影儿，衬着他说不清的神情：“这是另外一个故事了，想听吗？”

　　我笑了：“还问我做什么？还有其他的选择吗？”

　　寻幽稍侧头，疑道：“你怎么还笑得出来？”

　　我微微扬头：“我的故事却要你讲给我听，这难道不好笑吗？”

　　寻幽无奈地摇头：“你啊你啊。”

　　他说：“从前有个叫落儿的孩子，他和醉欢楼里其他的孩子素来不和。有一天，他和别人打赌他会在三日之内得到我的倾慕。在此之前我知道有这样一个孩子，他暴躁易怒还不聪明，经常让人气得炸毛。那个样子，呵呵，相当可爱。所以我很好奇，他会用什么手段获得他眼中至高无上的楼主的心。”

　　“三日之后，他在我的茶杯中下了春 药。我当时不得不说有些失望，只不过这孩子他并不知道这等普通货色的春 药于我根本没有影响，只是用尽浑身解数来诱惑我。那时他大概十三四岁，脸羞得红通通的，我觉得好笑便由他了。他虽说是第一次，但醉欢楼平时教授的都不知道他学到了哪里。他那勾引男人的手法不能说是稚嫩，而根本是又蠢又笨。他不能伺候人倒也算了，还把自己弄得惨不忍睹。”

　　寻幽顿了顿，脸上的神色有种别样的温柔。

　　“他大概不知道那些和他打赌的人不仅是要戏弄他，而是想趁机置他于死地。我也不是个纯善的人，除掉这样一个孩子不过动动指头，可是那天我当真下不去手。因为我发现，这孩子有一张和幽儿异常相似的脸。”

　　寻幽转过身来，向前一步。

　　“小落儿昏迷一整天后转醒，我调笑他两句，这孩子又是一脸通红。他不敢正面打量，只能偷偷的看我，眼神不是敬畏不是恐惧，而是爱慕。这是我从来不敢妄想能从幽儿的面孔上看到的神情。虽然有些自欺欺人，但是哪怕是假的也好，我放不开他。”

　　“自从幽儿去世，我整日无所事事，守着给他建造的南涧别宫真的很寂寞。我喜欢十四五岁的男孩子，只要和幽儿有些相象的我都会带回来，久而久之也就有了醉欢楼。醉欢楼和暗宫的合作其实很巧合，毕竟我和云馨就算不是水火不容，也绝对做不得朋友。云馨反噬逐年加重，再加上神殿关于幽太子未死终将复生的传闻，景岚便找上我，从此醉欢楼为暗宫所有。作为交换，溯阳王能够在即将到来的政治纷争中保持中立。”

　　第一百零三章：无字之书

　　“正因为这个协定，越来越多的孩子进入了醉欢楼。那段时间，我一直在楼里的孩子身上试药，却冷落了落儿，直到他自作主张的吞了醉生梦死。”寻幽长叹一口气：“我曾经多次想过用在他身上，毕竟没有比他更像幽儿的孩子了。最后都没有下手的原因是我真的舍不得。我承认我有些狭隘的私心，落儿是那么的爱我，如果他拥有了幽太子的记忆，会不会抛弃云馨选择我？不过更多的是惶恐，如果他醒不过来……”

　　寻幽说到此有些黯然，他悠悠地坐到草埔的边沿儿，然后继续讲述。

　　“万幸的是他醒过来了，一切都很完美，包括我暗示的记忆。只是他变得很不一样，依旧被排挤却不被动，他的眼睛里总闪烁着算计。他不再卑躬屈膝，不再脸红，不再甘心居于南涧这个小城，最重要的是……”寻幽看着我道：“他不再爱我。”

　　外面的月光顺着铁窗照进来，惨白一片，越发衬得这牢内如同孤坟荒冢。

　　我拧他手背一下问：“疼不疼？”

　　寻幽眯了眯眼。

　　我一拍额头：“不疼对吗？这简直是周末8点档肥皂剧，我一定是睡糊涂了。你等我睡一觉，梦醒了再说。”边说便作势要躺，寻幽拉住我。我道：“就算是做梦你讲的也不对。我清醒时是在禁闭室，当时只有若衡，我是因为误食了忘前尘……”

　　“若衡是我派过去的，他告诉你的都是我授意的。不过，也都是假的。”寻幽打断道：“我告诉过你，你也应该问过残疏，醉欢楼根本不会有忘前尘。”

　　我叹气：“我不是你的落儿。”

　　寻幽苦笑：“就知道你会这么说。”

　　我提高八度道：“我不是你的落儿！我也不相信什么狗屁醉生梦死。”

　　寻幽道：“所谓醉生梦死，就是由醉而生，犹如梦境。幽儿在世时时常与我提起云馨，提起他们的过往。醉生梦死的奥妙在于服药之人会将所听得的故事生成梦境。等他们醒来会失去全部记忆，只是在每次饮酒之后，这些梦才会逐一显现，如亲身经历一般。真实到没有人会怀疑这不是他们的人生。”

　　饮酒才会显现吗……

　　我不自觉地轻颤：“一派胡言。”

　　“你第一次忆起过去应该是从醉香居回来的那晚，那天你沾过酒。我说对了是吗？你还是不信？”寻幽道：“那个时候我既希望暗宫之人能注意到你，又唯恐你被夺走。从残疏，到遥岑，甚至沉酣……醉欢楼为你而来的访客倒是络绎不绝，我只是没有想到云馨会亲自来，而且来得如此之快。当时的你没有忆起多少，我唯恐云馨措手杀了你，于是跟从你们上路。在郢州城郊我听到你突然喊出的三句话时，就明白我的担心纯属多余，醉生梦死的威力远不是能想象的。”

　　不对，你说的不对。

　　我忆起往事是在醉欢楼，因为那一碗酒酿丸子。

　　酒酿……

　　第二次是在醉香居回来之后，第三次在和云馨逃亡的路上，第四次是皇宫子夜幽兰盛开之时，第五次是在莫问酒庄……

　　而最后一次，也是能忆起所有的这一次是在辉云殿。

　　因为寻幽接二连三猛灌给我的烈酒。

　　因为寻幽……

　　“从那天起我尽可能的不去关注你的动向。你们在武林大会如何重逢，如何一起上京，如何一起看到子夜幽兰盛开……云馨不但没有杀你，而且还碰了你。我得知此事甚为恐慌，好在云馨在反噬过后也感觉此事不妥，刻意和你拉开距离。你还记得我告诉你，你对云馨的感情不是真的吗？现在可是明白了？”

　　乞巧节，埘江上。

　　我曾说：[我喜欢谁，关你鸟事！我喜欢他，又关他什么事！]

　　寻幽道：[对，你喜欢谁和我无关！可是你想过没有，你口口声声说的爱是真的吗？你不觉得你疯狂的莫名其妙？你对云馨的感情根本就……]

　　当时他没有说完，等我再追问时他说：[现在说这些已经毫无意义。]

　　……

　　寻幽等我神游结束方道：“都记起来了吗？当年，从京城送你回暗宫，十天半月的路让我走了几个月才到，我一直在等你点头。只要你说你能放弃他，我就带你走。去他的溯阳王，去他的天下！我想给你一次机会，也给自己一次机会……可惜你没有，就算我说尽云馨的不是，说尽你们的不可能，你还是义无反顾的要回去。落儿，我很后悔，我的落儿……”

　　他握着我的手，俯下身去，轻触他的额头。他三番两次的将面容隐在阴影之中，我看不清他是当真难过，还是在逃避。只是这个姿势，让向来风流不羁的孔雀显得分外颓唐。

　　我只能叹息：“我不是你的落儿。”

　　确实，璧落已死。

　　“醉生梦死”你试过那么多次都没有人活着，你的落儿自然也不例外。

　　你的落儿已经死了，爱你的那个人已经死了。

　　他不是被替换了记忆，不是忘了你，而是永永远远的离开了。

　　不过他如果不死，我也不会穿越过来。

　　这只能是天意。

　　只是我没有你那么绝，这些我不会告诉你。

　　人活着总是有希望的。

　　只可惜寻幽并不领情，他霍得昂头：“你是落儿！你为什么还不相信。你看你中了相思入骨拖了两年还无事，这就是因为醉生梦死和它的毒性相克的原因。残疏已经怀疑，要不他不会那么防备我！因为他知道只有我有醉生梦死。”

　　我无奈，那只是身体而已。

　　璧落吞了这残酷的密药“醉生梦死”，死了；而我喝了那杯“醉生梦死”，OVER了。

　　两个同样由于醉生梦死而逝的倒霉鬼发生时空转移，他去了哪里我不知道，反正我是穿了。

　　只是穿过来以后，身体所受到暗示――或者说一种更为高明的催眠――依然发生了作用……

　　如果真是这样的话，那么我……

　　我咬咬牙道：“既然我不是幽太子，那么太子应该已经复生，你为何不派人去找？别说是永祯王带来的那个，那家伙是假的。”

　　寻幽的眸子闪了闪：“你以为真的有幽太子复生这种事？”

　　我道：“醉欢楼，玉銎园，你和云馨的敌对，这些不都是为了幽太子？……你什么意思？难道根本没有所谓的神谕，没有太子复生？”

　　寻幽道：“人死不能复生。”

　　寒冬，月夜。

　　清辉淡洒，疏影轻摇。

　　冷若冰窖的监牢竟有了几分别样的味道。

　　皎洁无纤尘的月光掩盖了牢内的肮脏和血腥，也掩饰了我和寻幽之间的诡异的气氛。

　　人死不能复生。

　　从生理学上来讲，死亡是由整体生命系统的瘫痪到细胞的死亡，以现有的科学技术还不可逆； 从社会学上来讲，前人不做古，后人源源而来，生存问题又成为首要问题。

　　当然，还可以从许多方面来佐证，只是我没有调侃的心情。

　　当前我关心的头等大事是――

　　“你知道你在说什么？”我瞪圆了眼睛：“如果压根儿没有幽太子复生这回事，那为什么还有满天下纷乱的谣言？为什么云馨还像没头的苍蝇一样到处寻找，见了幽儿――不管真的假的――一律眼冒绿光，狗见了骨头都没他那副德行？”

　　寻幽摸了摸鼻子，难得露出笑容：“你形容得还真形象，恐怕这天底下只有你敢这样说他了。”

　　“落儿，‘幽太子复生’之言骗不骗得了天下人我不管，我只需能骗得了云馨。”寻幽整了整衣袖，双手背后，来回踱步：“我说过暗宫至宝《洗心诀》，历任宫主必会修习。修炼之后会达到‘洗心’的境界，无心无情无欲无求，这样的人几乎是没有弱点的。可惜云馨没有达到，噢不，应该是幸好他没有达到。”

　　他一顿，又道：“幽儿是他最大的弱点，也是唯一的弱点。”

　　“圣武帝痛失爱妃之后，他下狠手废除旧制，打击藩王，不过是为了幽儿将来帝位的稳固。另一方面，藩王借着祖宗家法表面上反抗圣武帝，背地里扩大自身利益，试图脱离王朝控制。可谓是越逼越反，最后无法收拾。”

　　寻幽摇了摇头，颇为无奈：“这种局面圣武帝已经束手无策，再加上他中了云馨下的毒，身心都无法支持。幽儿是他父皇一辈子的结，也是一辈子的劫。圣武帝临终前，大方地承认懿亲王的皇室宗亲身分，一步登天般封其为摄政王，命其辅佐下一任帝王，真可谓是用心良苦。”

　　第一百零四章：虚虚实实

　　他明白自己命不久已，更加明白云馨能控制住这个连他都无能为力的政局。这是他作为一个父亲，最后能留给儿子的庇护。”

　　“那时的云馨，我能理解。他性子从根儿上高傲，看不惯王朝对暗宫的态度。要入暗宫，首先去姓，因为暗宫宫主就无姓氏。同为皇族宗亲，懿亲王却世世代代都要夹着尾巴，不敢说自己是李氏宗族；世世代代戴着神秘邪教的帽子，受修习《洗心经》之苦。一旦皇族有难，暗宫之人要舍生忘死；待到皇权稳固，朝廷又要用各种名目辖制暗宫势力。所以在他作为质子入宫时就是不愤的，碍于年少思虑不周，直接下了毒。”

　　我怔怔的：“……云馨，他后悔吗？”

　　寻幽瞥了我一眼：“为上位者，最忌讳后悔二字。云馨除了对幽儿有欲，对别的都视若无物。他能处理好天下事，独处理不好人情事故，他即便是后悔也不懂得怎样表达。幽儿仁善，又要做稳帝位，我猜测他想做那坏人的角色。当时正值多事之秋，要慢慢理顺少说也得十年，他想快刀斩乱麻，革旧制出新政。改祖宗之法，废藩王制度，甚至杀人灭口，以绝后患……等该做的都做了，幽儿只需装作什么都不知情，然后制云馨一个‘大逆不道欺君罔上’的重罪便大功告成。正好，借此机会也可以撤摄政王，撤暗宫，以此归拢皇权；安抚幸存的皇室宗亲，以此归拢忠心；最重要的是，一个海清河晏的太平王朝唾手可得。”

　　我惊得合不拢嘴巴，这古人的心都是什么做的，何止七窍啊。

　　以我对云馨的了解，我相信他绝不会做出伤害幽太子的事情。

　　我想过可能由于种种因由造成的误会，

　　却没有想到……

　　“这计策我看得明白，幽儿却看不明白。他无法原谅云馨毒杀圣武帝，无法原谅云馨夺了他的皇权，更无法原谅云馨逼他于圣武帝尸骨未寒之时登基为帝。……可能他还无法原谅云馨对他的欺瞒以及利用吧，他甚至怀疑云馨从没有真心对过他。傻幽儿啊，就这么凄凉地走了…… ”

　　不对，寻幽说的不对，我心口有些难受。

　　抬手抚上，揉了揉道：“你不要再说了。”

　　寻幽声音低沉，在这偌大的牢狱中盘旋，更听的心惊。

　　他有些激动，措辞不乏显而易见的讥讽和憎恶。

　　他看似神态轻松地踱步，却每一步都透出凛然的恨意。

　　他一甩袖子道：“我只想到云馨不会伤害幽儿，却没有想到幽儿能不能接受。云馨自负自傲，他根本没有考虑到幽儿的心情，是他把幽儿逼死……”

　　“够了！”我下意识攥紧胸前的衣襟，忍不住打断。

　　不是这样的。

　　我幼稚却不是弱智，我只是觉得我是个累赘，根本做不了皇帝。

　　既然哥哥想做又能做好，为何不让给他？

　　我已无牵挂，不如随父皇而去。

　　父皇戎马一生，他一个人走黄泉路，该多孤单……

　　寻幽平静下来，压低身子抚摸我的发际。然后勾住我的下巴道：“落儿，我就喜欢你现在的表情，你不知道你的神情有多像幽。云馨也是这样被惑住的吧。一个幽太子能让他反噬，心甘情愿退于幕后。我很好奇，如果再来一个会怎样？”

　　一直以来，寻幽给我的印象是洒脱豁达，公私分明。

　　“莫问酒庄”里他对着林儒卿和上官颦黛是如此刚正不阿，极力保持对摄政王与永祯王政绩评判的客观性。当时我敬他是君子，佩服的是他的见识广博。

　　在得知他身为七王之首，云馨为摄政王。知晓他与云馨各自的立场之后，再想起当年的那一番言论，我更敬他是君子，赞赏的是他的人品与胸襟。

　　可我敬佩的赞赏的都是寻幽，不是我眼前咄咄逼人的溯阳王，燕暮寻。

　　我暗自咬牙，尝试着小心吸气后道：“寻幽，你不该这样。幽太子不爱你，他是不是为云馨而死根本不该是你憎恨云馨的理由！你憎恨云馨因为他既得到了太子，也得到了天下；你对付云馨因为他触动了你的利益，你，溯阳王殿下。”

　　寻幽再次眯起眼睛，眼角上挑，眼底是让人心悸的冷漠。

　　他蓦得摇了摇头道：“落儿，你果然变得聪明不少。不过你说得不对，这天下还不是云馨的，也不该是云馨的。若他按当初的计划辅佐幽儿，我乐见其成。可惜他没有。”寻幽的眼神冷了几分：“当年他将我挡在幽华宫外，借口说幽儿需要冷静。冷静？幽儿已经死在那张榻上！等我见到他尸体的时候，衣服上是一片片干涸的红斑，他的脸憋成青色，身体缩成一小团儿，他去的很痛苦……幽儿是不爱我，但他就这样走了，我却连最后一面都没有见成……要说我对付云馨理由，你认为还需要吗？”

　　我一惊，有些被他浑身突然散发出来的戾气煞到：“你说过的，云馨没有弱点，除了幽太子。如今，幽太子已死。”

　　寻幽再次微笑：“世间诸事，不过真真假假虚虚实实。‘三人成虎’这个故事还要我讲吗？既然我能把一个莫须有的传言变得天下皆知，连云馨都能被我骗过。那么即使幽儿已死，我也能再造出个幽儿来。”

　　他似乎怕我听不懂，又解释道：“你看，我把‘复生’的太子送给云馨，他要对付永祯需要诱饵，没有人能比太子更为诱人。毕竟无人知晓暗宫和朝廷之间的秘密，永祯也不例外。不要用怀疑的眼神看我，若不是幽儿当年执意要出宫寻找云馨，我也不会知道。”

　　我不屑的哼了一声，这点我理解。

　　朝廷上众人拜见的摄政王是景岚，此点不提。而江湖中――不管是官方记载还是小道传闻――暗宫云宫主真正现身于人前只有过两次，一次是N年前出手灭聂闻天满门，一次是去年的武林英雄会。无论哪次，他都是以黑衣银面的经典造型示人。所以说，所谓的“云宫主”属于神出鬼没的类型，即使惊鸿一瞥也辨不出他是谁。

　　所以我才说云某人就是个作傀儡的命儿，伺候好本大爷，将来一旦没落了我便养他。

　　我咬咬嘴唇，继续不动声色地听寻幽的解释，就算是死也要做个明白鬼不是？

　　“你想，当时永祯正在踌躇要不要拉拢暗宫，若他突然听到云馨找到了复生的幽太子这个消息，会有什么反应？永祯找上云馨，云馨只要把这个‘幽太子’送出去就足以表明忠心。当年圣武帝遗诏，将皇位传于九子李堇幽，永祯得了这正统血脉、嫡系传人必然会立刻谋反。待到那时，云馨只要击败永祯，以摄政王和暗宫宫主的双重身份指出太子是假的，永祯与其徒属定然万劫不复。”

　　“这是最便利的一条路，绝不需要象现在这样绕了将近两年的圈子才达成所愿。只是可惜，云馨并没有选择这条捷径。”

　　我怀疑：“寻幽，不要开玩笑。你花费了那么多心思做出的‘假太子’就是为了给云馨找出一条捷径？”

　　寻幽笑：“本来是没有这么打算，但是吞下醉生梦死的是你，我便给云馨一次机会。可惜啊可惜，他没有这样做。”

　　一次机会？

　　我哼哼两声，一次害死他的机会吧。不过寻幽这样做的用意如今已经不得而知，因为云馨确实没有这样做，事实已经摆在面前，可是云馨又是为什么呢？

　　寻幽点点我的鼻尖：“因为你。”

　　吓？

　　我？

　　怎么可能？

　　寻幽直起身子，将浓黑的外衣解下，铺在草垫之上，露出内里繁复的衣衫。

　　在阴冷的暗室里，又恢复成曾经那一派气宇轩昂的寻幽样子。

　　“去年我送你回去的时候正值暗宫与武林盟之间的第一次交锋，也是云馨与永祯的第一次暗地里的较量。谁都摸不清谁的底，他大概没有想到派遥岑取你性命之后，你竟然还会想要回去。后来我听说你跳崖，落儿小笨蛋，你怎么能如此鲁莽？当时若不是云馨救你，你就会死在那海里。但是你这一闹倒也给了云馨一个契机，从此，我好容易塑造出的酷似先太子的醉欢楼小倌儿就算是死了。”

　　他撩起衣衫下摆，欺身而上。

　　我一惊，连忙向后挪动，却已退到墙角。

　　寻幽用手指反复磨蹭我的脸颊：“云馨太小心，他避免永祯的人见到你，竟然把你推给沉酣，以此来否定你们之间的关系。啧啧，既然他不给我出手的机会，我就只能自己创造机会，所以我把另一个肖像幽的男孩儿送给了永祯。永祯也算得上聪明，我什么都没说，他就明白该怎么做。”

　　第一百零五章：醉生梦死

　　我定了定神，嗤之：“孔雀，你真没品得很，用个假货刺激云馨。”

　　寻幽摸摸鼻子：“小落儿，你太小看了云宫主。那个人是不是假的，他就算一眼看不出，两眼就能摸到底儿。要不然我何苦试验醉生梦死？要想骗人，必先骗己，只有你认为自己是幽太子，云馨才会被骗到呢。我这么说你可明白了？我用那假太子来刺激的人……是你。”

　　我再次傻眼，刺激我？

　　nnd，你就是刺激死我有毛用？

　　“小落儿，永祯王带来的假太子一出现，你的脸上就写着你去找他吧，我就知道你会这样做。我倒给你烈酒，自然希望你表现得更激烈一点儿。你果然没有令我失望，啧啧，可惜你当时在殿外，没有看到云馨的反应……”

　　“你爱他，却不信任他。你可以原谅他一切过错，你可以放弃性命回去找他，但是你不相信他的所作所为。幽儿当年也是如此，他宁愿自己将自己逼死，也不主动要求云馨解释。他死了，再来一个你，还是如此。如果换作你是云馨，你会怎样呢？”

　　寻幽姿势又逼近了几分，有种强烈的压迫感：“你认为云宫主为何会如此干脆得饮下毒药？他能宣告璧落已死，我就能让璧落再活过来。永祯相当精明，当年闹得沸沸扬扬的璧落公子如今仍伴在云宫主左右，而且云馨对你的袒护已经相当明显，你却不领情。呵，永祯当然会想拿你做文章。”

　　他边说边吻上我，一手撑住，一手在我身上游走。

　　我早已被冻得无甚知觉，但是身体还是本能的有反映。

　　这身体，果然是习惯了寻幽的抚弄。想到此，更是一僵。

　　我伸手推拒，被寻幽反握住，捧在手里呵气。他沉默了好一会儿才道：“后来的事情你没有经历，云馨可是把永祯整得相当惨，而且还让后人以为这谋逆的藩王病死于逃亡的途中。”

　　我惊奇，这是什么时候的事情，我晕倒之前永祯还在暗宫，醒来他竟然已死？我究竟昏迷了多久？

　　我急忙问：“云馨削藩成功？”

　　寻幽道：“算是成功，也不算成功。”

　　我纳闷：“怎么讲？”

　　寻幽道：“谋反的五位藩王，一死一逃三王归顺。算是成功吧。”

　　我更加迷茫：“谋反的五位藩王……难道没有你？”

　　寻幽开始解我的衣服，一口咬在肩膀上：“小落儿不乖，你没有认真听我讲话呢。当年幽太子逝世，本王荒废政事一心守着的醉欢楼被云馨抢了去，这才换来的中立立场。我怎能不好好利用而枉费摄政王的一片苦心呢？”

　　我被他咬得疼，更被舔得有些发麻，窘得很。

　　立刻发力地去推他伏在我胸口的脑袋：“你做了什么？不算成功的意思是什么？”

　　寻幽很容易就被推开，他反而拉住我双手向下拖，正好躺在他铺好的浓黑的皮草上。他居高临下地俯视我道：“本王也在苦恼，不该收留了这逃亡的永安王啊，如今就是本王不想反也要反了。更何况永钦小白兔一直都是我的人，他可比他兄长听话，我也不忍心将他弃之不顾。”

　　永钦王……

　　祯为正，钦为侧。

　　怪不得永祯和“白斩鸡”如此相像，原来是他亲哥。

　　只是永钦，我唯一一次见到他是在去京城的路上，当时听闻他归顺了摄政王，和诸位藩王反目。如果他是寻幽的奸细，那么……

　　“你，你把云馨怎么了？”

　　我有些心急的去扯他，反而扯开了他从来系不紧的外衫。

　　寻幽乐了，小酒窝□的抖动：“小落儿，别这么急色。你想要，我定会给你。”

　　我kao，若不是我求你解惑，能让你小子这么上下其手。

　　我怒道：“寻幽！你敢把云馨怎样？”

　　寻幽顿了顿，神色稍冷：“你还真是为他着想。你为何认定我会将他怎样，而不是他把我怎么样呢。”

　　这不废话嘛，他把你怎样，你还能安安稳稳地呆在这里？

　　我侧脸，避开寻幽的亲吻：“栎州是南北运河的最北端，过了栎州就可到京，京都的卫护之城。从太祖皇帝起，它便是军事重镇。这关卡之城是你控制的，云馨怎么会无事？难道你不许他回京城？”

　　寻幽捏着我的下巴转过来，笑道：“正好相反，我让他回了京城，却再也出不来。”

　　我瞪他：“栎州只有一个永钦，再不然还有个老狐狸孟诩，无一兵一卒，还能反天了不成？”

　　他笑得张狂：“落儿记得栎州，也该记得栎州城源源不断涌入的难民。你认为他们都是难民吗？”

　　栎州城的难民……

　　我记得那群人多是庄稼汉子，个个敞胸露怀的腰间勒根草绳，后面零零散散的跟着妻儿。当时以为老人小孩儿多饿死在路上，倒没有多想。经寻幽提醒才思索，按照古代性别比列，难民合该是老弱病残，不该有这么多男人！难道说――

　　我惊得脸色苍白：“他们是士兵！”

　　寻幽赞赏地吻着我的唇角：“在云馨眼皮底下排兵布阵可是提心吊胆呢。好在如今也算是局势初定，暗宫已灭，西域各部落作壁上观。残疏带领铁骑营被隔在埘江沿岸，栎州困住南北通道，云馨孤守在京都。藩王虽灭，但政令不通，后面该做的安抚百姓收缴兵器都做不得。我盘算着，本王平时养的那些个老家伙也该向他发难了。”

　　我心里慌乱，连寻幽解开我的衣衫都不知。

　　他讷讷地耳语：“小落儿……你说云馨明明腹背受敌，自身难保，他为何不想该怎样反击，而是想方设法找你呢？”

　　我感觉身上愈加冰凉，仓皇道：“寻幽，你放开我。这里是监狱，铁栅栏外面都是犯人，你想在这里做什么？”

　　寻幽头也不抬：“不过是我用来试药的死囚而已。”

　　我奇怪：“试药？什么药？”

　　寻幽道：“与醉生梦死相逆的药。”

　　“……”

　　寻幽沉默半晌道：“落儿，我不会让你再回去。不过云馨致意要找你，万一找到……难道你不想知道他放不下的究竟是‘幽儿’还是你吗？如果他找到一个没有记忆的你，他还会爱你吗？”

　　他还在絮絮不止地念着些什么，我却已经神游物外。

　　也许寻幽说得对，我对云馨的感情来得太快太莫名其妙。

　　苏和同学的人生观向来积极向上，我容易被煽动容易狂热，却不是那么容易爱上什么人。

　　可是，我爱云馨。

　　似乎从初时相遇的那一刻，我就能确定的说，我爱云馨。或许这并不是我爱上了，而是幽太子爱上了。否则无法解释我为何会对认识不过两日的云馨喊出“我会等你，碧落黄泉”的字眼。但是，转眼已是两年，经历太多的挫折坎坷迷局甚至背叛之后，谁又能武断地说不是你苏和爱着云馨，只是幽太子的那个倒霉暗示在爱着云馨呢。

　　所以，若是没有所谓的幽太子的过去，对我来说反倒是摆脱某种负累。只是，为何寻幽会说一个没有记忆的我？

　　我惴惴不安地问道：“只是没有幽太子的记忆？还是说……没有记忆？”

　　这个话题似乎让寻幽难以启齿，他停下手中的动作道：“按照药理来说，你会忘记服用醉生梦死之后的所有的经历。这两年之于你，不过是酒醉后的一场梦而已。”

　　我勾起唇角：“你说得真轻巧。”

　　寻幽抬头，无丝毫愧疚之色：“落儿，你本就是我的，不该念着与其他人有关的回忆。”

　　“混蛋！”我愤愤然，一拳捣向他的腹部，寻幽倒也不躲避，生生受住，

　　忘记？在这个世界我仅有两年，而这统统要忘记吗？

　　可是我并没有服下什么醉生梦死，我将失去的会是什么呢？还是说我穿回去，璧落回来？

　　寻幽补充道：“我只是说按药理来说。”

　　我问：“什么叫按药理来说？”

　　恰好，隔壁牢房里有人呜噜呜噜两声，似乎在表达对这种嘈杂的不满，不过很快又复于沉寂。

　　那些都是用来试药的死囚，我若是服下也会和他们一样……?!

　　轰隆！

　　一道闪电劈在我脑门儿上。

　　我异常愤怒地推开他奔至牢门前，只见牢房里横七竖八的躺着不少人，他们其实并没有睡着，只是一双双眼睛迷茫着，似是陷入某种无意识状态。其中有几个身上还留着酷刑的印痕，脓疮处爬满了细小如白沙粒样的蛆虫，一团一团的，任谁看了都一阵恶心，但当事人却完全不自知。

　　第一百零六章：一晌贪欢

　　下意识的，我几乎吼出来：“这就是你试药的结果？寻幽，按药理来说只是失忆，可是按试药的结果来说我会变成象他们一样的傻子吗？你，你tmd丧心病狂！”

　　寻幽道：“‘醉生梦死’试药的人都死了，但你还活着，这次我相信也是一样。”

　　醉生梦死，我还活着的原因是穿越！

　　我反问：“如果我傻了呢？”

　　寻幽道：“我会一直照顾你。”

　　我抑制不住的冷笑，寻幽似乎于心不忍，上前探看却换来我一顿拳打脚踢。

　　毫无章法，我只是愤恨。

　　为什么是我为什么是我为什么是我？

　　云馨心心念念着削藩，寻幽记挂着复仇，永祯妄图篡位，各王有各王的心思，就连上官月等武林盟的人也是为了夺取暗宫的财富或者各类秘籍。

　　可是我呢？我何其无辜！

　　我从没有想要来到这个世界。更是没有想过什么家国天下、权力地位。

　　我曾经庆幸，即使这里什么都没有，我还有我所爱的人。

　　可是过了今晚……呵呵，说得文言点叫“纵使相逢应不识”，说得文艺点儿叫“我站在你对面，我却不知道我爱你”。

　　不仅是云馨，我与所有人都将从此相逢是路人。

　　凭什么？

　　“小落儿，你一定在问为什么？”寻幽闷闷得，有着隐隐的压抑：“曾经我也问过无数次，都没有找到答案。如果说这就是命，你信吗？”

　　说不信都抬举他，我呸。

　　寻幽道：“落儿，你说过你爱谁和他人无关，若是你都不记得他了还拿什么去爱？云馨念着幽儿，而你是我的，你和云馨本就不该相识，这样的结局对谁都好。”

　　寻幽道：“落儿，如果你只是你，云馨不会爱你。”

　　我沿着铁栅栏慢慢滑落，寻幽每讲一句就落一步，每一步都是尘封的过往汹涌而来。

　　一直以来，我都相信人的本质不在表层而是嵌于极深的灵魂。它不能显露不能表达，更是无法用语言去形容。我们只能去感知，犹如直觉。譬如我对云馨的眷恋，对寻幽的信任，对残疏的气味相投，甚至还有对沉酣的依赖感，对海生的亲切感，对遥岑的仇视感……这些似乎都是从一开始就注定的。

　　我把它归结为人之为人的本能，不需要刻意培养的本能。它与古代现代无关，与权势地位无关，与年龄学历阅历等等统统无关。它更像是一种呼唤，源自于灵魂深处。由于这诸多呼唤，我的本性才会被激发和显现。

　　如同现在，我第一次反省。

　　为何第一次遇见云馨就会与他出逃，为何一早就怀疑他的身份却故作不知，为何被遥岑刺杀却不憎恨，为何跳崖之后仍然念着他，为何听到暗宫有难依然决定回去……为何我从不恨他。

　　这种执着连自己都感觉可怕，如果明天我忘记一切，那么我究竟是失去了他，还是从此失去了自我？

　　我叹气：“寻幽，你杀了我吧。”

　　寻幽道：“不可能。”

　　我骂道：“我不要作活死人！这比死了都要痛苦！”

　　寻幽道：“落儿，你要我说多少次才能明白，你是我的。”

　　我说：“我爱云馨。”

　　寻幽道：“我不怪你，毕竟那不是你。”

　　我捶着铁棱柱吼道：“你要我说多少次才能明白，我爱云馨！苏和无论作人作鬼都只爱云馨一个人！！”

　　寻幽深呼一口气，没有做答，他平静了好一会儿才说：“落儿，即使你故意激怒我，我也不会杀你。”

　　我再开口时，声音不停地颤动：“寻幽，如果你爱璧落，为何不肯赏赐他一个选择？”

　　“我给你选择。”寻幽道：“你可以选择自己喝下去，或者让我灌下去。”

　　……

　　我闭了闭眼，人在最绝望的时候反而最清醒，我轻轻地一句句地念道：“寻幽，你说的那条送给云馨的‘捷径’是为了让我对他彻底死心吧。如此一来，云馨削藩成功，他以为的‘幽太子’却永永远远的远离他，是比死亡更痛苦的憎恶。这样，云馨从此和死人无异。这才是你的目的对吗？失去中流砥柱的天朝，溯阳王殿下可趁虚而入，这才是你的目的，对吗？”

　　“云馨没有这样做，因为他认定我是幽太子，他认定宁可失天下却不可再失去他爱的人。所以才会在这种腹背受敌的劣势不顾其他，一心找我。”我看了看寻幽放在我手中的细颈儿瓷瓶：“若我饮下此药，云馨费尽心机找到的将是个扮演幽太子两年的假货，甚至是个浑浑噩噩的痴儿。他之前所有的苦心都变成一场笑话，而你可趁机攻入京都，他会失去最后为幽儿守住的江山。这样，云馨依然与死人无异，甚至比死亡更凄惨，这是你现在的目的对吗？”

　　寻幽定定的看着我，他既没有承认也没有反驳，只是轻描淡写道：“落儿，多说无益。”

　　恍然间有些想笑的冲动，我想就此自我了断，看寻幽的架势也知不可能。

　　我不怕死，我只是好奇如果我死了，那墓碑上该写些什么？古代著名的女皇帝立起过一座“无字之碑”，旨在功过是非让后人评说。我不敢高攀帝王，只是在旁人看来，鄙人的一生更像是一出闹剧，黑色喜剧，甚至荒诞剧……无法叙说。

　　罢了罢了。

　　我随意的抬手，一饮而尽，药汁微微有些苦涩。

　　我盯着滚落在地的瓷瓶，它转了两圈，我似乎也跟随着转起来。在这期间，我听到寻幽断断续续的耳语：“……相思入骨中毒已深，除此，无法可解。我不能让你死，即使你恨我……”

　　这种耳语更像是在啜泣，只可惜我的意识早已飘忽，分不清这一切究竟是幻觉或是梦境。

　　我仿佛离开了那座监牢，自顾自茫然地走着，待到回神时已经身在前世的校园。大学时的宿舍四周围着石墙，一进大门，迎面的便是一棵年岁过百的榉树。我站在树底下仰头，天空是绿色的，无间无隙的绿叶的颜色。

　　……这是在夏季，我穿越之前的那个夏季……

　　眼前的公寓楼很高，有着一排排整齐的窗子，每一个房间的窗都是白色，阳光在上面溜来荡去，暴晒的窗棂有些褪色。

　　那种褪色的白就像古代王朝的葬礼。

　　葬礼上前来报丧的宫役们满身缟素，头上迎风拂动的丧巾就是这种白色。那些宫役匍匐在地，我在他们中间缓缓穿行。我听见年老的宦官苍老而悲痛的声音在回响，原来是这个朝代的太子殁了。

　　我信步进入宫殿，大殿中央摆着两个牌位，一大一小，全都金字闪亮。一个小孩子跪在排位前，朝上行三跪九叩的大礼，然后他捧过一樽御酒，轻酹灵前。牌位上的字很长，似乎是“大德弘功至仁纯孝”等等字样，我辨不清楚便靠前两步，恰巧听见有人声，反射性地回头。

　　云馨！

　　他在暗处念着悼文，或者是其他的文章，听在我耳朵里却是一种声音――

　　“就知道你不信……”

　　“我不强迫你相信我，你也不要强迫我放开你，好吗？”

　　我不曾了解他是作出了何等的让步，我辜负的又是怎样一份苦心。

　　云馨，我不是不相信你，我只是……不相信我自己罢了。

　　我转身向前，周遭的声响戛然而止。

　　尘埃落定。

　　这里只是一道长廊，曾经走过的那道漫长的回廊，回廊周围立着林林总总的冰冷的神像。

　　我突然释怀。

　　如果世间当真有神佛，当他们悲悯地从高处俯视人世的时候，可曾怜悯过自身？毕竟人类只是失去，他们，却永远无法邂逅那稍纵即逝的凡尘，无法碰触那一碰即碎的美好。

　　至少我可以说：

　　我，无悔。

　　清晨，黎山。

　　山中浮动着特有的迷雾重露，严冬虽过，空气依然有些微寒。时值早春，没有初生的雏鸟，没有归来的大雁，连往日唧唧的小虫子也没有从土中钻出来，愈发衬得一切都空荡荡的。

　　此时的黎山犹如我的生活――

　　宁静、安然。

　　聆听着风吹过树林时的沙沙声，我小心翼翼的穿梭在众多林木当中。这里是天然的森林，没有精心修剪过的移植树木，更没有用昂贵的鹅卵石、大理砖铺成的路供人悠闲漫步。彼时旅游，我可以鞋底一粒沙都沾不上；此时，我却要认真辨析出哪一条是下山的小径，还得不时回头，以防迷路。

　　所谓：深山藏古寺。

　　第一百零七章：曳尾涂中

　　如果天朝有位画家以此为题，那么我敢笃定，画中打水的小和尚应该就是不才在下了。

　　我提着鱼杆儿水桶站在黎山下，天朝人人知道黎山脚下是埘江，却并非都知道黎山脚下还有一条小溪。水流虽小，却异常清澈。比起埘江的沉稳壮阔，它更为活跃，时而拍打在岩壁上激起雪白的水花。听说，一旦到了碧波荡漾，柳浪闻莺的时候，天朝的酸腐文人就会蜂拥而至，竞相吟诗赋歌。

　　我没有见过所谓的榆柳环绕，不免诧异：“为何还要等到那时候？现在不也挺好。”

　　孟诩答：“啧啧，冬天太僵硬，徒然显得憔悴。”

　　我看看他四季不离手的纸扇，撇嘴：“真tm矫情。”

　　孟诩忍了忍，勉强没有发作。

　　孟诩？

　　别惊奇，是孟诩。

　　老人曾言：“劝君莫要做冤仇，狭路相逢难躲避。”

　　这是我醒来即见到孟诩时，最先映入脑海中的话。话说我当时一个鱼跃起身，还以为和这厮相聚于阴曹地府。心里那个悔啊，早知道老子会早死，咱当年就不毒死这鸟人了。

　　可是……谁知他竟然没死，而我竟然也尚在人间……

　　往事果然不堪回首啊。

　　我挽起袖子，摇头晃脑地拎着鱼杆儿，席地而坐。不出三秒，孟诩就会出现，一同出现的还有他恼人的言论：“区区笃定，这里钓不到鱼。”

　　我说：“你才疏学浅我不怪你。”

　　孟诩道：“即使区区才疏学浅，也晓得这……”

　　我不耐烦得皱起眉头：“你都承认你才疏学浅，还唐僧个什么劲。这鱼本来挺想让我勾搭的，一看见你就倒胃口溜了。”

　　孟诩道：“唐僧？”

　　我道：“这都不懂？就是说你唧唧歪歪得像个娘们儿。”

　　孟诩阴恻恻地开口：“苏公子。”

　　正巧杆一晃，我慌忙出手去稳，反倒溅了一身。我恼怒地回头：“大叔，你没事儿鬼叫什么！”

　　孟诩额头上明明青筋暴跳，却强制忍住，别开头不搭理我。

　　我心里暗自发笑，面上倒是不显露：孟诩啊孟诩，你也有今天。

　　不一会儿，孟诩复坐过来，旧事重提：“阁下勿要自寻烦恼，此处钓不到鱼。”

　　我笑：“大爷高兴，钓不钓到无所谓，更何况鱼也高兴，我何乐而不为呢？”

　　孟诩不屑：“啧啧，鱼也高兴，区区闻所未闻。阁下何以见得？”

　　我藐视他，果然没文化啊没文化：“子非鱼，焉知鱼之乐？”

　　孟诩不语，不知是恍然醒悟还是算计着反击我。

　　我心情一片大好，扯着嗓子吼歌，极其沧桑的喉咙，也许这不叫吼，叫嚎，声嘶力竭。

　　我端详着孟诩脸色变了几变，忍了又忍，实在忍不住才起身，拂袖而去。他没离开两丈远，又回转过来骂道：“你，你……阁下这成什么样子！”

　　什么什么样子？

　　我踢了踢随意汲着的和尚鞋，活脱脱一个现代叛逆青年，隔艺术界那叫“野兽派”，就算放在古代也合该文邹邹得形容为“浪荡不羁”。这厮不愧是“才疏学浅”，我朝他比了比中指，重新拾起鱼杆儿，翘着二郎腿垂钓。

　　孟诩咬牙道：“苏公子，这不像你。”

　　我转了转眼珠儿，立马儿换上一幅好奇宝宝的嘴脸：“奥？我可是失忆了，你倒说说什么才是像我？”

　　孟诩深吸一口气：“阁下此举乃是自甘堕落。终日吃喝玩乐，可比之牲畜！”

　　我继续好奇：“我这样是禽兽？那你还不如我叫什么，难道是禽兽不如？”

　　孟诩脸刷的乌黑，气得浑身颤抖：“真真是孺子不可教也！”

　　我打了个呵欠：“大叔，咱俩本来就不是一个世界的人，说话怎么可能在一个频道？切，你个出土文物拿什么教我？”

　　“什么PIN DAO？阁下说的是……”

　　我提高八度，嚷嚷道：“我说，夏虫不可语冰！”

　　此言一出，孟诩终于闭嘴。

　　我乐得清静，仰着脑袋看天看地看云彩，心境宁静坦然。

　　不理会为何是孟诩日夜守着我，不理会孟老狐狸这般忍让是被谁授意，不理会外面的世界又在密谋着什么……我只求一晌闲情，只求独善其身。

　　不雨花犹落，无风絮自飞。

　　我扯下地上新长出的嫩草芽儿，含在嘴里道：“孟老狐狸，你说的我都不记得了，我知道你自始至终瞧不起我。可是我们家那边儿有个姓庄的老头儿，他曾经问过一个问题：一个是用锦缎包好放在竹匣中珍藏在宗庙的堂上的神龟，一个是在烂泥里爬的活乌龟。如果你是龟，你选择做哪一个？”

　　孟诩不答，我昂起头催促，他只得道：“区区认为，人与牲畜不可相提并论。”

　　“孟老狐狸！是个人都会选活着的乌龟好不好？你装什么装。”我嗤之，吐掉口中的草叶，懒洋洋的起身前行，畅然道：“呜呼，吾将曳尾于涂中！”

　　孟诩蓦得扯住我，阴沉着问道：“阁下方才称呼区区什么？”

　　叫你什么？

　　孟老狐狸呗。

　　……

　　我眨眨眼睛：“我叫你什么？大叔啊，再不然就是禽兽不如的大叔。”

　　孟诩逼近一步：“苏公子……阁下可是想起来什么？”

　　我睁大眼睛，抱着头作惶恐不安状：“想起来？我什么都不记得了怎么想……哎呀，我头好疼，疼死我了，怎么办……”

　　孟诩正待再逼问，话音未起便听得一个苍老遒劲的声音：“阿弥陀佛！好一个曳尾于涂中！”

　　不用猜，一声“阿弥陀佛”足表其身份，来者正是少林方丈，他身后跟着一个小沙弥。

　　孟诩不好再说什么，连忙端正颜色略略揖礼：“一嗔大师。”

　　一嗔方丈回礼，亦是一声“阿弥陀佛”。

　　那小沙弥上前一步道：“斋饭已准备妥当，师父请两位施主回院中用斋。”

　　孟诩一脸惶恐：“区区岂敢劳烦大师相请。”

　　一嗔道：“无事闲暇，无碍。”

　　“咣―嗡，咣―嗡，”，

　　山顶传来阵阵钟鸣，带着古乐的庄重和佛寺的虔诚，这应该就是所谓的“晨钟暮鼓”了。

　　天朝崇尚黎山，不仅因为风景，更是因为风水。

　　不知这古寺建在深山之中依然香火旺盛，是否也因为此层深意。毕竟这山不是少室山，寺不是少林寺，除此之外，我还真想不出什么理由能引来几乎成佛的一嗔大师。

　　半个时辰后，一行人来到饭桌前。

　　我皱着眉头点了点餐盘：“白菜。萝卜。面筋。”

　　小沙弥道：“施主可是觉得菜色单一？”

　　我道：“不是觉的，是嫌弃。拿这个来说，青红丝白菜，糖醋白菜，凉拌白菜，清酱烧白菜……可是不管怎么做，它都是白菜。”

　　小沙弥合掌道：“阿弥陀佛，苏施主，凡所有象皆是虚妄。无论白菜还是萝卜，裹腹之物而已。”

　　我不以为然：“照小师父的意思，这白菜萝卜没有分别，都只是为了填饱肚子。那么生萝卜熟萝卜也应该没有分别，你们干嘛还费力气把它做熟？干脆一人一个，抱着啃得了。”

　　我一鼓作气，装出一副杂碎的嘴脸：“我还以为出家人当真不打诳语呢，你瞧瞧：腌萝卜、炖萝卜、凉拌萝卜，爆炒萝卜……这难道不是满足口腹之欲？还有脸说什么虚妄不虚妄的！”

　　我知道，对于僧侣来讲，这罪名是极重的。

　　此处是孟诩与我暂居的一个小院落，虽说在寺中却极为僻静，平时来往的僧人不多。当下，因一嗔方丈远道而来，寺中有些地位的僧人都聚集在这间厢房之中。不出意料，我此话一出口，除了一嗔大师之外，其他人全部沉了脸色。

　　众僧人看向一嗔方丈，后者犹如丝毫未闻，面色如常。孟诩摆摆扇子，不明所以。古寺住持见了这动作，嘴唇虽抖了抖，却未指责我什么，直接带领众僧入座用饭。

　　孟诩侧过身来，小声说：“苏公子，啧啧，别以为阁下激怒他们就能被赶走。”

　　我牵牵嘴角，笑得没心没肺：“孟先生，小人可没长您那幅花花肠子，想不出这种逃跑方式。还是说，您老在故意提点我？”

　　孟老狐狸，本少爷可不是想被赶走。即使要走，也是光明正大地走。本少爷主要是想看看你和这寺庙有什么猫腻。这一试探之下，果然古寺住持也是寻幽的走狗。由此看来，我自打醒来就被禁在这寺庙当中也并非毫无理由。

　　第一百零八章：所谓谜语

　　我边思忖边向旁边撤开板凳，坐下来吃饭。方伸出筷子，一嗔方丈移开那盘腌萝卜。我愣了愣，改变目标下手。这次他又挡住了凉拌白菜。我乐了，还以为这老和尚超脱，原来在这里等着我呢。

　　一嗔方丈道：“阿弥陀佛，施主既嫌弃这斋饭，又何必为难？”

　　我道：“嫌弃是嫌弃，但饭还是要吃的，总不能饿死不是？”

　　一嗔方丈放下碗筷，一幅听我详细道来的样子。

　　我嚼着冷馍，慢悠悠道：“传说，有一位佛教圣人，他曾经潜心修炼六年。在这六年中，他每天只进食一麻一米，最后饿得快要死了。幸好有一位牧女经过，送给他一盘乳糜才得以活命。没过多久，这位圣人就坐在菩提树下悟道成佛。”

　　我拍拍手中的残屑，喝口茶润润：“这个故事告诉我们，一粒米难倒英雄好汉。不仅人要吃饭，和尚要吃饭，佛祖也是要吃饭的！”

　　一嗔方丈道：“饿馁将毙，幸有牧女献乳糜。这是佛祖释迦牟尼，并非故事。”

　　我睁大眼睛，故作无知道：“唉呀，原来这里的寺院也知道祖释迦牟尼啊！你看你看，我什么都不记得，让 大师见笑了。呵呵。”挟起一筷子白菜，继续道：“既然大师也明白这典故，可否为在下解惑？释迦牟尼当年是迦比罗卫的王子，他为何年纪轻轻就舍弃王位偷偷跑了呢？真真奇怪，他到底有什么不满而想逃跑呢？”

　　大师没表态，孟诩倒是“吧嗒”一声把筷子放下来，霍然立起身，神色不明。

　　我厚脸皮地干笑几声，心中不免惴惴，他怎么了？难道看出什么来了？

　　一想到这种可能，我赶忙盘点刚刚话语中可能的纰漏，却见孟诩低头瞪我两眼，暗含警告的意思，然后快步出门。

　　一旁的小沙弥见我和一嗔方丈谈论佛家经典，便道：“辰时有早课，施主若有心向佛亦可来听。”

　　“早课是什么？”

　　“众弟子颂念佛经。”

　　“颂念是为何？”

　　“保持佛性清静。”

　　我笑：“佛性本就清静，谈何保持？”

　　小沙弥一怔，连道阿弥陀佛，一嗔大师问：“施主此言何解？”

　　我道：“慧能大师曾言：本来无一物，何处染尘埃。如果需要经常洒扫和保持，那是不清静之心，而不是佛心、佛性。”

　　一嗔肃颜道：“愿闻其详。”

　　我不由哂之，这大师似乎极爱听我讲故事，每当这时就会认真得象个孩子。既然大师要听未删减版本，就说明这里没有禅宗慧能。我便从慧能小时不识字讲起，从悟道，拜师，到作谒语，受衣法，详尽之至。

　　当说到五祖寻慧能，用杖击三声时，我也照葫芦画瓢“当当当”得敲着桌面。

　　声音不算响，却似有回音回荡……

　　冷汗，何时这屋里已是这般安静了。

　　小沙弥心急故事的结尾，想催促又不敢直言，只得频眨眼睛。我笑笑道：“最后，慧能跪受衣法。五祖道：受衣之人往往有危险，你现在就悄悄地远离此地隐居。慧能问：隐居到何处？五祖道：遇怀即止，遇会即藏。于是，慧能在众僧人无察觉的情况下，独自趁夜奔去。”

　　我盯着一嗔大师，希望他能听懂我话中的暗示。可是一嗔大师一语不发，合着眼睛端坐，闭目养神。旁边的古寺住持倒是不断点头：“传衣本为证明所传法之可信。不想这传衣变成争端，法竟然被其所累，使其不得已而连夜出逃。”

　　我附和：“对啊，连夜出逃。不过这慧能大师为何逃跑我倒是懂得，他不逃会有灾祸呢。”

　　一嗔依旧未语，他闭着眼睛孤坐许久，当辰时将至便起身离开。

　　大师 即行，寺中的僧侣自是跟着动身。我不免有些失落，毕竟频频暗示的人是我，唯一有可能助我的人却毫无反应。只见一嗔方丈行至院落门口，忽得脚步一顿道：“老纳请教，若让苏施主作一谒语提于寺中墙壁，苏施主将作何？”

　　我低头想了想：“不雨花犹落，无风絮自飞。”

　　花落不因雨下，絮飞不因风吹。

　　看似相关的二者其实并非必然相连。繁花被暴雨打落，但是，若没有暴雨，花过了时节依然凋零。今时今日，苏某被困于此。你若相助我能逃离，你若袖手旁观，苏某也不会坐以待毙。毕竟追求自由是人的本性，现在也绝对不是混吃等死的时候。

　　我想，我已经把心中所思所想表露无遗。如若一嗔大师还是不明白我话中的含义，那就不是不懂，而是故作不知了。只见一嗔大师双手合掌，有礼地道别。

　　虽然依旧面无表情……

　　一嗔前脚刚走，孟诩后脚进来，还挂着一脸欠揍的狐狸笑。

　　我有礼貌地打招呼：“孟先生，您面部神经错乱了吗？”语气与“孟先生，您安好？”完全一致。

　　孟诩还算和气地回应：“此话怎讲？”

　　我道：“不然如何解释阁下一脸春色。”

　　孟诩冷哼，言语是从牙缝里挤出来的：“阁下狂妄不了多久了。”

　　我挑眉：“奥？在下狂妄过吗？”

　　孟诩自顾自道：“最新密报：残疏攻城，失败。想那栎州固若金汤，残疏几次进攻未果，他可是连暗中刺杀主将这样的损招儿都用上了。想进，破不了城池；想退，渡不过埘江。苏公子，你可知残疏有多凄惨？”

　　我很迷茫：“谁是残疏？”

　　孟诩道：“铁骑营的粮草还是当时修建埘江水坝时按预算留下的，区区估摸着已所剩无多，大概撑不过这个月。临近栎州的地区都是刚刚遭过灾，没有存粮。朝廷又不增军饷，连西域来的救急品也被溯阳寻王半路截了去。啧啧，区区想堂堂摄政王殿下一定想不到灭了永祯，却把自己也赔上。”

　　我不在乎地撇撇嘴：“谁是摄政王？算了算了，这朝廷军队的，关我鸟事！”

　　孟诩眼睛眯成细长状，笑道：“自然和阁下无关，区区只是随口说说。”

　　我端起一盘葵花子，津津有味的嚼着：“不过当故事听听也好，在这和尚庙呆久了也怪闷的。对了，你还没说谁是残疏？”

　　“迦德菲赛斯 残疏。”孟诩手指节敲着扇面，突然话锋一转：“苏公子，其实……阁下都记得，就不要作掩饰了。”

　　我差点儿呛到，白了他一眼：“什么残不残的，你不愿意讲故事也别吓我！哎呀，这下老子头又疼了……我什么都想不起来想不起来……好疼啊。”

　　“哼！”孟诩道：“阁下好伎俩。区区实在想不出，阁下这种漏洞百出的表演是如何让寻王殿下相信的。区区更想不出阁下是如何周旋于摄政王和寻王两位殿下之间，还能活得如此逍遥！”

　　我双手捧着脑袋，倒在塌上作假死状，心里直吐血。老子这样还算活得逍遥？

　　一开始就被喂毒，被陷害，被遥岑追杀，被逼着跳崖，然后再次被喂毒……你tnnd觉得这生活逍遥，老子就算不要老脸，也甘愿和你对换身份。

　　不就是做个丧尽天良的老狐狸嘛！

　　孟诩接着道：“区区很久之前便想除掉阁下，当年若不是阁下给区区喂下西域奇毒，区区也不会被寻王所要挟。”

　　原来如此。

　　我顿时神清气爽，浑身上下也不疼了。

　　当年以为孟诩必死无疑，毕竟那毒无解。现下看来，寻幽该是用什么调命的药相要挟。换句话说，现在的孟诩是死不了也活不成。确实比我还惨点儿，而且他这么惨也是我造成的，你说老子心情能不爽吗？

　　虽然我很想仰天大笑，但是形势所逼，我依旧无知地睁大眼睛：“孟先生，在下真的不记得了。如果说我认识的都是王孙贵胄，可是我怎么一点儿贵族气质都没有呢？”

　　孟诩道：“若阁下当真不记得也是件好事。残疏将死，云馨亦不远矣。”

　　孟老狐狸不会真的好心关怀我，他这么说不过是在“激”。

　　我摸索着捧起盘子，嗑瓜子，点头道：“奥。”

　　孟诩道：“阁下不想救摄政王诸位吗？他们到沦落至此，皆是为了阁下。”

　　我道：“我不明白。”

　　孟诩道：“近来传闻颇多，一说摄政王殿下将自己幽闭于璧落宫，一说摄政王殿下被禁足于壁落宫。不管何种说法，摄政王已经不理朝政达三月，他所下的唯一一个命令就是寻你。但不可否认，摄政王的力正被逐步架空。另，残疏一方面要找你，一方面要回京解救摄政王。”

　　第一百零九章：将暮未暮

　　“可惜他都没有做到，一旦粮草断绝，别说饿死，他首先该担心的是饥饿的士兵反叛，或者说被刺杀。”

　　我继续嗑瓜子：“奥。”

　　孟诩笑了，很讽刺：“苏公子作何感想？难道说，阁下当真不想救他们？”

　　我摇头：“不认不识，谈何相救。”

　　孟诩快步走到我面前，倾身道：“如果我说，他是阁下曾经的爱人呢？”

　　我问：“谁？”

　　孟诩道：“摄政王千岁。”

　　我张大嘴巴，然后吧唧吧唧口水：“天呢，看不出老子还有傍大款的潜质。”

　　孟诩皱眉，退后一步，大概是看不惯我这种傻样。

　　我问：“不过，摄政王？”

　　孟诩道：“正是。”

　　我再问：“男的？”

　　孟诩嗤之：“自是男儿之身。”

　　我立马儿拍案而起，木榻的小腰杆儿被震得颤巍巍的：“妈的，孟老狐狸你丫胡说什么！你tm竟然敢骂老子是同性恋？！”

　　孟诩皱眉：“同性恋，何解？”

　　“就是龙阳！断袖！你tnnd才疏学浅的笨蛋，竟然学别人骂人不带脏字儿……”我继续叫嚣，口水乱喷，孟诩看我的眼神儿如同看火星人。我在心里比了个“v”，看来最近一段时间，老狐狸不会再用意味深长的眼神打量我：“区区怀疑阁下前事尽知。”

　　孟诩退后数步，沉着脸，大概憋气到不行。过了好一会儿，他才再次和我搭言。我有一搭没一搭地回应，一幅心不在焉的样子。他皱着眉，厌恶地看着满地的瓜子儿壳道：“苏公子，阁下有一事请教。如果阁下爱上一个人，他如当空旭日大权在握，又如月之清辉，高贵温和。您自觉配不上他而离开。有一日，他丧失了所有的光环，如丧家之犬需要仰仗您而生存，阁下是否会以为自己有了机会而转回头找他？”

　　我毫无犹豫地点头：“会。”

　　孟诩闻之，不但不赞赏，反而更加蔑视我道：“果然如区区猜测一般的恶俗。”

　　我倒是奇怪了：“先生此言何意？”

　　其实我想说的是：老狐狸，你tm的干吗老骂我？

　　孟诩道：“世间俗人最爱仰望圣人，但他们自知是配不上的。于是，这些俗人便会看着他被污蔑被玷污，放任他一蹶不振，让他堕入凡尘。因为只有这样，他们才敢以同样卑微的身份示爱，认为如此一来就能配得上、追得到。到头来还夸耀什么爱不爱的，其实都只是为了掩饰他们卑鄙和世俗的手段。”

　　我莫名其妙的看着孟诩：“孟先生，您爱过什么人吗？”

　　孟诩摇了摇扇子：“没有。”

　　我继续问：“那您有被什么人爱慕过吗？”

　　孟诩瞥了我俩眼，选择沉默。

　　我笑笑：“既然您既没有爱过别人也没有被人爱过，那您又有什么立场来评判？又有什么资格来责怪呢！如果您连‘爱’这一字如何书写都不会，还谈何理解？如同您连‘做人的人’这个字都未学会，还谈什么诚实守信，躬亲谦和！”

　　这也许是我最直白的一次，也是最犀利的一次。一番慷慨陈词之后，孟诩没反应过来，愣了半晌。

　　我随手拎起身边的小竹椅，晃悠悠地来到院落正中，哼着不着调的曲子。

　　古寺位置将近山顶，从这里俯瞰下去，是大片大片迅速隐去的丛林和缥缈的雾气，埘江恢宏壮阔的水面便隐在这雾气之下。

　　我就这么坐着，从正午阳光明媚一直到日头偏西，天色将暗。

　　其实，孟诩说得对，也不对。

　　人无完人，总有这样或者那样的缺点，这样或者那样的罪孽。这注定了我们不会成为圣者，也不可能成为天神。尘归尘，土归土。我们注定要堕入泥土，即使道路不同，方式不同。

　　这种天性，让我在遇到一个太过完美的爱人时会惶恐，会怀疑自己配不上。因为我懂的他懂，我不懂的他也懂。他是神，他不需要我，他有他的世界。

　　可是，一旦发现他有危险，一个致命的会让他永世不得超生的弱点，我会立刻回去找他、保护他。

　　因为哪怕我不能将他重新供奉到神的阶位上去，我也要守在阴曹地府的入口……

　　阻止他进去。

　　孟诩道：“苏公子，日已暮，还是回厢房安寝为好。阁下不怕着凉，区区却惶恐寻王怪罪。”

　　我笑笑，没有回答。天黑了吗？我认为没有。

　　将暮未暮。

　　山林的枯黄、岩石的灰暗、江水的碧绿都变得浓郁而沉静。但是，真正的黑夜尚未来临。如同暮未暮的人生，即使开端、过程、曲折都已经注定，但是结局……尚未来临。

　　我放眼眼前恢宏壮丽的河山，而身后不过是十几平米的囚笼，默念：

　　这次的结局，该由我来书写。

　　斗转星移，月落西山，四下里漆黑一片。

　　夜风很劲，呼啸而过，每一片新抽出的叶子瑟瑟的翻动。

　　此番景象仅能用七个字形容：风高月黑杀人夜。

　　只是少爷我心存善念，咱不杀人。能逃得了就不错了，还能再多惦记些什么？

　　夜夜相思更漏残。

　　随风荡来的打更声，似乎还带着露重的潮湿，不得不让人生出些许凄凄皑皑的心态。

　　“当―当―梆”，恰好三更时许。

　　突见院中树后人影闪动，依稀得见僧侣袈裟的一角。我扯开一个大大的笑脸，对着小院内突然出现的两位天外来客道：“两位好巧。”

　　一嗔摆摆手，连道阿弥陀佛。小沙弥似乎见不得我小人得志的样子，小声争辩道：“巧什么巧，还不是你让师父来救你的。”

　　我摇头，一脸无辜：“非也非也，在下不过讲两句故事混口饭吃。劳驾两位高僧相救之事从何说起？”

　　一嗔扯扯嘴角，似是有些笑意：“阿弥陀佛。苏施主讲述佛祖释迦牟尼得道成佛，时日恰是腊月初八；苏施主讲述五祖对六祖惠能传衣布道，时辰恰好是三更。佛祖舍位夜奔,六祖受衣出逃。二者的共性正是‘逃’。”说到此，一嗔大师略略掐指：“昨日初七，今日便是初八，难道是老纳理解错了，苏施主并非暗示老纳今日三更出逃黎安寺？”

　　小沙弥闻之，再道一声阿弥陀佛。

　　我讪笑：“大师，佛祖都说救人一命胜造七级浮屠，您若施援手，苏某感激不尽。方才确是试探，毕竟这寺里寺外皆是溯阳王的人，在下唯恐大师也是。呵呵，得罪之处大师见谅。”

　　一嗔道：“苏施主言重了。”

　　小沙弥撇撇嘴，似是不满我的前后矛盾的说辞。

　　倒是一嗔不介意道：“既然苏施主能暗示老纳相助，定是已经思索周全了夜逃之策，老纳可否略知一二？”

　　我点头，还是老和尚了解我。我说：“孟诩狐狸被我药倒，他没个三五时辰不会醒。当前要对付的是外面的和尚，我在明他们在暗，更何况我们人手不足，要想神不知鬼不觉地逃出去还真不好办。所以……”我略微一顿，小沙弥接口问：“所以什么？”

　　“所以……”我微微勾起唇角，笑得小沙弥一脸莫名：“所以就有劳小师傅了。”

　　话音落，歌声起。

　　我可是运足了气，清透了嗓子，才惊天地泣鬼神地大声唱的，唱的是：“前朝记忆度红尘，伤人的不是刀刃，是你转世而来的魂。”我怕音高不够彪悍，嗓门不够敞亮，更是手足并用，敲得院门震天响。不消一会儿，便搞得天昏地暗、日月无光。

　　小沙弥被惊得瞠目结舌，倒是一嗔大师毕竟是见过大场面的人，他沉声道：“戒逸，尽量拖延时间。苏施主，请随我来。”边说边大掌压下，猛地揪住我后脖领儿。他脚力甚健，“腾腾腾”几步便攀过院墙，只是略一提气，顷刻间将我抛上密林中最高的一棵古树，跟着他也立了上来。

　　我低头望向院落内的小沙弥，已经看不清他的面目。只能听到他堵在门口，清朗的声音缓缓解释道：“家师正与苏施主论道诸法之本。家师认为诸法从本来，常自寂灭相；苏施主认为诸法之本应是无心于事，无事于心。苏施主有感于心，因此高歌耳。”

　　小沙弥面色如常，进退有度，言语间不露一点儿破绽。

　　黎安寺众僧虽有疑惑，但顾忌院内的一嗔。或者说，他们更是忌惮孟诩的怪罪。

　　小沙弥又道：“若惊扰各位长老，小僧向长老们赔罪，万望见谅。家师有言在先：若无要事，各位长老请回。”

　　第一百一十章：所谓逃离

　　小沙弥虽是后辈，但此时他代表的是一嗔大师，小沙弥率先告罪便是给足了在场各位的面子，黎安寺的僧侣只得作罢。虽说并未立刻散去，但也不敢妄图踏入院中。

　　我回头，向一嗔赞道：“大师，您的徒弟果然不凡。这等聪明机敏，可是下一任少林掌门？”

　　一嗔道：“机敏有余，悟性不足。”

　　我问：“难道您老还有更好的人选？”

　　一嗔道：“阿弥陀佛。虽有，唯恐是妄求。”

　　我仔细看了看他，微微诧异。

　　一嗔道：“寺中之人的方位老纳大体了解，苏施主若信任老纳，便随我来。”

　　我点点头。

　　一嗔大师不愧为武林泰斗，他的身手自是不需要我赞叹的。起起落落间，几乎没有丝毫声响。在外人看来，那一闪而过的，只是山林中的夜莺。

　　虽然无声且迅速，但显然与同为武林至尊的云馨不同。

　　云馨似乎不喜轻功，能乘车便不骑马，能走路就不飞行。管他是蜻蜓点水，还是燕子钻云，我从未亲眼见他施展过。除了那唯一一次，他带我走上暗宫内城的城墙，一步一步地，那功夫有个极好听的名字――“梯云纵”。也许旁人见了会误认为他在不动声色的震慑敌人，但是我笃定，他这么做只是为了我走得平稳。

　　云馨自始至终是一个很简单很直接的人，可越简单，越是容易被认为高深莫测。

　　是我一直都没有看懂……云馨。

　　不多时，眼前景色豁然开阔。

　　下了黎山便是埘江，即使在天色将明未明之际，江水依然是那样的恢宏壮阔。

　　只要过了埘江，不多时便是栎州城门，残疏就在附近！

　　我不免兴奋，匆忙向一嗔拱手道：“大师，大恩不言谢。苏某事成之后再登门拜访，请容在下先行一步。”

　　兴许是我过于急躁，没有正式拜别，没出两步便被他定在原地。

　　我纳闷，却又动弹不得：“大师，为何点我穴道？”

　　一嗔道：“阿弥陀佛。苏施主，老纳并非单纯相助于你。”

　　我愣了愣，压根儿摸不着头脑：“不单纯？出家人慈悲为怀，大师是得道高僧，难道还有所图不成？”

　　一嗔步到我跟前，正色道：“确有所图。”

　　“啊？”

　　天知道，我铁定一脸菜色。

　　自打知道寻幽不简单之后，我是日日防夜夜防，防得了孟诩这只狐狸，却没成想，一嗔这过百的和尚还是只腹黑的狼？

　　我说：“大师所为何？”

　　一嗔恪守礼法，他特意走到我身前，面对着我道：“苏施主，老衲相助并非为了将施主再次送回到那世俗中去。”

　　“一嗔大师，”我僵着脖子干笑：“方外之人应当不开玩笑。”

　　“阿弥陀佛。”一嗔在我身前一个礼拜：“苏施主，苦海无边，回头是岸。”

　　“大师下一句不会是放下屠刀，立地成佛吧。”我继续打哈哈：“可是这屠刀……在下胆小，压根儿就没有拿起过。”

　　“苏施主，您是聪明人。若今日老衲让您离开，这屠刀您还能确定不会拿起吗？”

　　我无所谓道：“我不入地狱谁入地狱？这叫有佛祖的自觉。”

　　“七年前先太子殿下曾有意超脱红尘，老纳更是有意收其于门下传衣授法。只可惜当年老纳并未坚持，没想到结果竟是……”话至此，一嗔也不免黯然，一顿道：“苏施主极有慧根，不该被这世俗所污。”

　　我眉头跳了跳：这老和尚啥意思？他不会是想绑我回寺吧。这做和尚和切一刀不见的有什么区别。

　　我装糊涂：“大师，往事已矣。太子殿下早已仙逝，你何苦如此不舍？再说在下一介平民，草根是什么在下知道；慧根嘛，那是闻所未闻，您就是绑我回去也不能继承您的衣钵。更何况少林寺何愁没有掌门？您挟持我于理不合，有损百年名门的声名。”

　　一嗔道：“善哉，善哉！老衲尚分是非，岂是拘泥旧规之人？今日若是论理不成，强迫又何妨？”

　　我大惊，连忙端正颜色：“大师！今日我离开并非为了逃难，而是解围。朝廷黑骑营被困，京都局势不明。如果你今日放我离开，我不敢说救黎民百姓于水火，至少能有所助益。那么少林便是有功，佛教便不愧为国教。若是大师固执己见，那么就是冷眼旁观这天朝大地变为修罗场，便是放纵，便是罪孽。孰轻孰重如何选择，大师，您还需要在下言明吗？”

　　一嗔不语，眼睛突然睁大，表情十分怪异。

　　我说：“参禅论道，不是剃了毛发坐在寺中便能悟得了。既然心中有佛，又何必拘泥于形式。”

　　我说：“大师，于己无事，则无妄求，妄求而得亦非得也。佛法讲求了然空法，了然了然，大师，您犯了执念二字。”

　　我侃侃而谈，似乎是我在讲着，又似乎有种不吐不快的感觉在控制着。我已经不敢确定这些话是不是第一次说出口，因为它顺畅的如同背诵过。总归，当我回过神儿时，我的穴道已经被解开。

　　我略施一礼：“多谢。”

　　一嗔长叹道：“善哉。苏施主，老纳得罪。”

　　我不清楚为何如此顺利，只是心里记挂着云馨和残疏，便不做多想，立刻骑上马连挥数鞭。只听身后一嗔沧桑的声音缓缓念道：“诸方无云翳，四面皆清明，微风吹香气，众山静无声。”平平淡淡的句子，却听的我心下凄凉，匆忙回首。

　　埘江旁，堤岸上，春水静阔。

　　一嗔却无声无息地跪下了，他遥望着我道：“殿下。”

　　我道：“大师，您认错了。”

　　一嗔道：“方才那些话……老衲不会认错。”

　　我道：“大师，去便是去，来便是来，您又执念了。”

　　一嗔端端正正，深深叩下三个头去：“殿下。保重。”虽说精神矍铄，但他已是百岁老人。动作有些颤巍，脸上似悲似喜，又似无喜无悲。

　　滚滚红尘，犹如埘江奔涌的江水，犹如骏马奔腾的蹄音。

　　触摸不到，阻止不了。

　　若干年后，埘江依然是埘江，黎山依然名黎山，但是山上那座黎安寺却更名为“嗔圆寺”，以此纪念圆寂于此的年过百岁的得道高僧。

　　据说这位高僧圆寂之前已有所感，他在蒲团上盘膝端坐，右臂曲肱支颐，左手垂抚丹田，脸上微带笑容。据说这位高僧一生着书立说无数，却始终悟不了几个字。某日突然得悟，便就此西去，入不死不灭之境。

　　很难想象百年来放不下的，能一朝了悟。自然会有人好奇，他到底放不下的是什么？似乎用如此长的时间执着的必定是意义非凡的东西。其实，时间算不了什么。

　　他只是用了第一百年，有的人，已经辗转愈千年。

　　我从当年与云馨同游时选择的小路穿行，重金买了一身土布衣服、一几乎报废的船，过江。渡江耗费了三日，第四日凌晨时分便能望见对岸了。我估摸着黎明火头兵赶早烧饭的时刻，跳入江中。当下正值初春，虽说埘江不结冰，但是江水依然冰冷刺骨，要冻到僵硬是一件很容易的事情。

　　我不傻，也不是自虐。

　　此处是郢州城外，更是朝廷的黑骑营与溯阳王各部交锋的战点。溯阳王据城内，黑骑营围城于外。郢州城对外打着的只是永钦王倒戈的旗号，实质溯阳王蓄谋已久，城内粮草丰腴；反观黑骑营，先是围攻谋反藩王，后追讨永桢至西北，在返京时突然受阻，可谓被打了个措手不及。作为将领，残疏性格急躁，遇阻不得变通，一味急于回京护卫。这种心理反被利用了去，使得黑骑营士兵疲劳应战，纵使再精良的部队也受不得这种折腾，所以多次攻城未果也在预料之中。

　　但是沙场之上，军师讲的是计谋，士兵讲的是勇猛。一鼓作气，再而衰，三而竭。屡屡战败，未免灰头土脸。再加上后续的粮草供应不上，尊严生命通通被城里安逸的敌人踩在脚下。

　　在这种敏感的时刻，如果突然有一个来历不明的人衣冠楚楚、大模大样地要求面见将军――比如我――恐怕将军没有见到便被下面的人当奸细砍了，或者当议和劝降的来使泄愤斩了。

　　总之，即没有军令，又无信物的我，思量再三还是不能贸然进入。也许装溺水混入也不是什么高明的法子，但是事情紧急也容不得我多想，只得用这下下之策。

　　正所谓：天无绝人之路。

　　事情的进展远比我想象中顺利得多，我倒在火头兵的身前时自身尚有意识。

　　第一百一十一章：再遇残疏

　　而这位有着浑圆身材的恩公在确认我未死后，想都不想地就把我背了回去。没有我预想过的防备，搜身等等……残疏教导出的下属，有着和他一样的正直纯善。

　　之后的一切顺理成章。如果一个故事是假的，讲述起来必定漏洞百出。如果要掩盖这些漏洞，那么最好的方法就是――不说。正所谓少说少错，陌生人相救所要问的问题不过几个：叫什么名字？什么地方人？发生了什么事让你差点淹死于江中？而我正染风寒，烧得整个人昏昏沉沉，大体也就念叨了：船，爹娘，不知道……等等几个无法组合的名词。

　　我不清楚这屡屡中毒给了我一个如何奇特的脉象，以至于一旁懂医术的随从表情十分悲悯。一个没有武功、脉象绪乱、死里逃生的病弱之人，他们可以选择救，也可以选择抛“尸”，却不再有其他戒心。就这样，我理所当然地被抬上了马车，随之入营。

　　车内，我的救命恩人很是惋惜，他喃喃自语道：“这么好的娃，恐怕也活不了多久……唉，永钦这狗贼，害了多少无辜的人。”

　　车轮吱呀乱响，我听着心绪更不平静。

　　天真的稚子，纯情的少女，温良的妇人，慈善的老者……凡是没有反抗能力的老弱妇孺都是无辜者，是这黑暗的权力斗争的祭品。他们没有错，只是即生于这个时代，便无法选择。

　　我也没有错。

　　曾经委屈不忿，我明明不属于这里，来到这里也并非我所愿。我一夹着尾巴做人的小市民，严于律己宽以待人，到底犯着谁了？我不想害死璧落，为什么他的生命要我来延续？我不认识什么狗屁太子，为什么他犯下的情债要我来还？为什么我认识的人，一个两个都不是东西，纠纠缠缠的情结反把我困死在里面。也曾想过，说不定哪一日我也能莫名奇妙的穿越回去，这里的一切便如一场梦境。

　　也许这种情绪曾经零零星星的表现出来，那时我还在暗宫，云馨还守在我身边。然后他送了我一件礼物――一面古镜。他问：“你看到了什么？”我当时觉得好笑，对着镜子还能看到什么？当然是自己。那段时间，云馨太过殷勤，他把我当作小孩子来哄。隔三差五送来礼物，花样繁多，以至于这面镜子我并未放在心上。

　　现在想来云馨应该是明白的，可是他却从未说破。

　　他在告诫我：我能从镜子里看到自己，说明我所见所闻不是虚幻。同理，我也不是无辜的，自打我到来的一刻起，便沦为历史的同谋。

　　云馨从没有给过我抽身撇清的机会，哪怕一丝一毫。

　　我，更没有借口退却。

　　我的恩公虽说身材浑圆，但他并非厨子，而是专门负责粮草补给军官。一路上，我在胡思乱想，他在与一旁驾车之人私语。谈论的是此次将军欲再战，郢州城正门无法通行，似要取道西北。既然大军当行，那么粮草该如何筹备、如何护送等等。恩公蹙起眉头，频频叹气，我便知道情况不妙。

　　寻幽之所以选定了郢州，除了它是京都的护卫，政治军事的重心以外，更是由于它独特的地理位置。郢州属于丘陵地貌，与埘江以南的一马平川不同，这里高低起伏，冷不丁就是一狭长小路。若放在平时，我会赞叹大自然的鬼斧神工，景致颇有味道。但放在此时，两兵对垒，不需多，只要一条小径便足以决定输赢。

　　千里缺粮，士有饥色。

　　若遇上这井径之路，车不能并行，骑不能成列。大军前行，粮草于后。若寻幽派兵从后断我粮草，然后龟缩城内坚持不应战。残疏前不能战，后无退路，必败无疑。

　　残疏这孩子，果然是逼急了。

　　不行。我暗暗咬牙：一定要立刻见到残疏，一定要。

　　正想着，车速已缓下来，不久便停。

　　恩人扯开门帘，欲背我下车。我意识清醒尚能行走，便谢绝了他的好意。他大概四五十岁，算得上父辈，还有种军营中人特有的责任感。一见我回绝，立刻训斥道：“娃儿，想装男子气概也要等你有命的时候！”

　　还没等我说话，有一士兵小步跑过来道：“晋大人，将军一大早便在等您，您快去看看。”

　　看来，恩公便是晋大人。只见他大手一挥道：“知道了。你，把这倔脾气的娃背回去。他要是敢不听话，就打晕他！”

　　我气闷，kao，用得着这么狠吗？打晕我可是比我自己走回去要伤得更重好不好？

　　可是这里是军营，军令如山，那小兵二话不说就上来扛。正适时，一男声响起，略带笑意：“晋老，这大清早的您就想打晕谁？”声音年轻清朗，介于青年的轻快和成年的沉稳之间，只是由于疲惫，略微显得有些暗哑。

　　当他走入我的视线，可以很明显的看出略显疲态的不只是声音。他大概一宿未眠，湛蓝的眼睛有些微微发红，但并不影响那种晶亮的神采。他清瘦了不少，在扬起的披风下愈发显得挺拔。但这种高度并不突兀，而更像是一种支撑，如同砥柱一般，他俨然是整个军营的脊骨。

　　残疏……我费心思量的相见，竟然在这种情况下，毫不费力的完成了。

　　我轻声唤他：“残疏……”

　　我不能选择我的命运，所以命运选择了我。

　　此时此刻，在这个充满寒意的清晨，看着残疏那双微微发红的眸子，我脑海中浮现出的只是这样一句。

　　我唤他的名字，他不言语，只是愣愣的，脸色灰白，枯木一般。若是换作从前那没头没脑的暴力残一定会扑上来，张牙舞爪地吼“你小子这些日子死哪儿去了，知不知道本少爷有多担心你，你知不知道？知不知道？！”云云。

　　但是此时，残疏没有。

　　他只是看着我，静默得使周遭产生出一种无形的压迫感，犹如死亡的窒息。连残疏身旁想骂“我胆大包天，竟敢直呼将军姓名”的小厮都出不得声儿。想骂又不敢骂，不骂又不甘心，以至于喉咙中产生出一种模糊的咕噜咕噜的声音。在如此安静的环境下，愈发显得清晰而诡异。

　　我心中发笑，自然而然地表现在脸上。

　　我跳下马车，走上前去，像当年送残疏上战场时那样，友好地锤锤他的前胸：“残疏小子，出息了就不认你哥哥我了？”

　　我承认，此举是故意在人前激怒他。

　　我看不得他颓败的样子，在此之前没有什么能挫败他锋利而傲然的性格，战败没有，困境没有，就连刚刚都只是疲惫而没有颓唐。为何现在，他会突然一下子变成这样……

　　……死过一般，白骨一般……

　　结果出乎我的意料，残疏平静依然。莫老似乎看出些端倪，挥了挥手，让兵士都散了，也算解了那忠于主子的小厮的尴尬。

　　又过了一回儿，残疏才好不容易地将眼神儿对焦于我，然后慢慢地抬手，再抬手。不知是不是我的错觉，好像一切都进入了慢动作，犹如一桢一桢切换画面的电影。待到他终于抬手拂到我的额角时，似乎已经过了一个世纪。

　　下一秒，突然，他冲上来，几乎用尽全部的力气地抱住我。我措手不及。在我失去呼吸的权力之前，他在我耳边长长地舒了一口气道：“我一直以为你还活着。唉，原来是我错了，是我死了。”

　　咦？

　　我有些迷茫，没有听懂他的意思。

　　残疏慢慢分开些，低下头看我：“我不信鬼神，却从失去你消息的那天开始参神拜佛。我祈求上苍用我的阳寿来续你的生命，祈求你能够平安，让我再次见到你。我寻找一切可以救你的可能。直到今天我才明白，只要我死了，我们就能够见到。就是这么简单。”

　　我愕然：“残疏，你在说什么？我还活着！”

　　残疏摇头：“苏和，小苏和。我的小落落……”

　　我傻眼，劈头就是一耳光：“你丫傻了吗？老子活生生地站在这里，死什么死，咒谁呢？”

　　残疏没有躲，硬生生地挨着。只是，他握着我肩膀的手越收越紧，几近将我的骨头捏碎的力度。他嘴唇用力，似乎为了控制表情，用力的瘪着，将整张脸瘪成僵硬的凹凸不平的面儿。僵硬到只有眼睛还在眨动，以一种不规则的频率，仿佛抽搐。

　　残疏低吼道：“苏和死了，他不可能还活着！”

　　我道：“残疏？”

　　残疏看起来冷静，动作却完全不受控制：“你不知道，你不知道苏和已经死了，他已经死了！”

　　第一百一十二章：背水一战

　　我怒：“残疏！你他妈……”

　　残疏道：“我看到了他的尸体。”

　　……

　　残疏拥着我，慢慢放松力道。他似乎在对我说，也似乎只是对自己说：“苏和，你怎么可以，怎么可以……我一直坚信你没死，可是他们都说你死了，甚至用一具烧焦的尸体做证明，让我给你报仇……你小子不是向来命大吗？怎么能够死了。在我不知道的地方死了，就这样死了……我会杀了燕暮寻，他竟然敢害死你，他为什么不来杀我？！我宁可死千万次，也不允许他伤害你……我的落落，你怎么可以，怎么可以……”

　　唉，怎么可以？

　　怎么可以死去？

　　抑或是，怎么可以在我以为你死去的时候又活过来？

　　我就这样听着他一遍一遍的絮语，如果我可以挖苦他神志不清，挖苦他少年情怀，挖苦他此时此刻逻辑不清的胡言乱语，我一定会这样去做的。只可惜，我一句话都说不出。从来没有什么时刻比此刻让我更加有负罪感。

　　我想对他道歉，却在话出口的时候哽咽。

　　残疏……

　　对不起……

　　再清醒时又是几日之后。

　　军中随行的大夫诊治后说我体虚体弱，再加上风寒，突然情绪波动过大导致的晕倒，无大碍。听照顾我的军医小童说，将军来过了，也诊了诊，不过他没有说话就离开了。

　　这个小童尤其可爱，军队中难得一见的幼童，偏生套在一宽大的硬甲衣里面，说不出的可爱。

　　我逗他：“将军现在在做什么？”

　　他说：“在打仗。”

　　我皱眉：“打仗？”

　　小童臭屁哄哄的：“将军当然在打仗，而且将军打仗可厉害了。”

　　我不信道：“小子，你又去不了前线，胡编的吧。”

　　小不点扁扁嘴，没有说话。

　　我继续逗他：“看看，没见识了吧，小子。小人书看多了，都会编故事了呢。”

　　小家伙不高兴了：“我师父今儿一早就去治伤员了，是他告诉我的，你爱信不信！”

　　我皱眉，又打？

　　据上次攻城不过几日，残疏到底出了什么事，如果不耐？

　　“喂，漂亮哥哥你去哪儿？”小不点儿急匆匆地扔下药罐，跑出来追赶溜出去的我，“大哥哥，师父说了不让你下床，让他知道你跑了会打我的！大哥哥！”

　　将暮未暮，山河渐暗。

　　在黑暗降临之前的最后一笔，到底是尘埃落定，还是绝处逢生？

　　血色残阳。

　　滚滚浓烟尚未消散，到处散落着断臂血肉，抛洒的鲜血一片一片的干涸，形成一张怪异的表情。

　　可以想象之前的混战是何等的残酷――残疏已经到见人就砍见物就烧的地步，用自毁的手段寄希望于杀出一条血路。而寻幽的残酷是保守防御，节节后退的最后时刻派出精锐骑兵，风驰电掣般地毁了他的希望。

　　这是一种绝望的表情。

　　对峙的双方数万甲兵在彻骨的寒冷中，如钢浇铜铸一般，一动不动地站着。而他们的首领一言不发地站在他们之中。

　　周遭静的出奇，更显出大战迫近的紧张。

　　残疏与寻幽之间少说也有几百米，可是这种距离对于他俩来说与数丈远差不许多。面上的局势已倒向寻幽一侧，可是俗话说骄兵必败，哀兵必胜，残疏也不是完全没有反转的余地。而且对于同是武林人士的统帅来说，明争暗斗，胜败与否也许正是在于不受注意的一招。基于此，双方的将领侍卫们大概都要紧张到手心发虚汗，与他们相比，残疏只是闭目微歇，寻幽也不过抖了抖裘衣上的冰星儿子，微笑不语。

　　一触即发，又迟迟不发。最大的心理压力也不过于此。

　　残疏和寻幽能撑得住不代表其他人都能撑得住，只是兵令如山，他们不发令，无人敢动。

　　我将且靠得近些，就被打杂的小吏无情地拦住。那人说：“别动。”仅两个字我就知道那人是徵羽。我耸耸肩，听话不动。却见一女子冲了出去，我抬头，再次无辜地耸耸肩，示意她动可不关我的事，却见面前的徵羽惊讶得瞪圆双眼，一脸惊吓。

　　由于他兀自发呆，暂且不提，先说奔到战场中的那名女子似乎隐忍很久之后的爆发般，边恸哭边喊叫，喊叫的声嘶力竭。她一身红妆，美艳得宛如初春琼玉枝上盛开的最初的一朵。如火般灿烂，如血般决绝。

　　她，竟然是上官颦黛。

　　只见上官颦黛对着寻幽身边的那人喊道：“哥，你骗我，你为什么要骗我！你说过江湖事江湖了，绝对不与朝廷瓜葛。可是现在呢？我以为你失踪了，这一年多到处找你。可是你就眼睁睁的看着自己的妹子伤心流泪，却和朝廷的人混在一起。你对得起我吗？！你对得起爹娘的在天之灵吗？！”

　　我挑眉，都快把这厮忘记了，上官月。

　　上官月的藏剑门作为一个小门小派能在江湖中占得一席之地，明眼人都知道是有朝廷的人在后面支持。一直以来，我都认为他效命于永祯，不想，他效忠之人竟是寻幽。

　　实话实说，上官颦黛是美丽的，这样恸哭的美人总是让人不由得怜惜。

　　上官月终于忍不住答话：“颦颦，你过来。这里由不得你胡闹。有些事你现在不明白，晚些时候我自会告知于你。”

　　上官颦黛继续哭道：“我不过去。哥哥，你答应过我的，你说你不会伤害风哥。”

　　上官月有些隐怒：“颦颦，你一未出阁的女儿家这是说的什么话！你念着他姓楚的，却不念你的嫡亲大哥。你要知道什么是名节！”

　　上官颦黛说：“哥，你怎么能这样说话呢。从小父母早亡，颦黛是因为哥哥的养育才没有吃苦，颦黛最敬重的就是哥哥。可是风哥他救过我帮过我，我想过以身相许，报答他的恩情。可是，我也知道他的心思都在其他人身上，从来没有爱过我。我们之间，可是清清白白可对天日的。但是，自古女子从一而终，既然我心中有他，那么自然也只能追随他一人。”

　　上官月揉揉头，对于这样口无遮拦的妹妹确实只能无奈：“颦颦，你快过来，别在那里跪着。”我猜他其实想说，别在那里丢人现眼。

　　上官颦黛急了，大概见上官月不为所动，另跪向楚觐风道：“风哥，求你不要再和我哥哥打了。为什么要战争，为什么要死伤，不管你们谁有三长两短颦黛都活不下去。求求你们……我求求你们，不要打了好不好？求求你们。”

　　楚觐风特别尴尬，这木头属于抛头颅洒热血绝对不会眨下眼，但是一遇到这种儿女情长的事情绝对傻眼的人。不过话说回来，楚觐风竟然也在残疏的军营之中。

　　“求求你们，求求你们不要打了。求求你们，想想家里的妻儿老小……”上官颦黛的声音已经哭到沙哑，断断续续得越发显得凄厉，我听了都不禁心生怜悯。

　　不过徵羽显然不为所动，他小声对身侧的楚觐风说：“那女人已经开始动摇军心了，你还不去把她打晕？”

　　我汗，当真冷血。

　　上官颦黛的心显然还是在楚觐风一侧，可怜待嫁女儿心。她跌跌撞撞地跑过来，再次哭求，却不想看到了我。那种眼神，灰败得却突然锃亮得神情让我吃惊。如同黑暗中突然出现了一丝光亮，如同抓住最后一根救命稻草一般，她死死地抓住了我，几乎咬牙道：“你，你竟然还活着?……你去求求他们，苏和，我不笨，我知道他们爱你。他们打仗就是为了抢夺你，只要你去求他们，他们一定会同意的。他们一定会停战的。”

　　我愕然。

　　上官颦黛不依不饶：“苏和，你去……求求你……爱你的人都是大人物，王爷会听，迦得菲塞斯王子也会听的。只要你一句话。”

　　我满脸黑线，无语问苍天。这女人什么逻辑？战争岂是儿戏？

　　难道两军对垒，损时耗力，死伤无数在她的眼里就是今天召集大家玩个游戏，你死你伤都活该，直到我出面振臂一呼，两军老大点头，大家立刻拍拍屁股回家养老婆抱孩子。

　　……

　　悲愤的士兵会暴动！会叛乱！！会谋反的！！！

　　我揉揉额角，试图抚平跳起的青筋道：“楚木头，徵羽说的你没有听见?怎么还不动手？”

　　楚觐风尚愣神间，徵羽手一挥，我一接，上官美人毫无声息地倒地，我和徵羽交换了一个眼神:干得好。

　　第一百一十三章：两军对垒

　　这一出“半路杀出程咬金”的戏码无声的落幕了，看热闹的寻幽仿佛意犹未尽般调侃了身边的上官月几句，我听不真切，只是惊见上官月直接跪下了，脸色苍白。

　　徵羽说：“他说：你妹年少无知还知道念着情郎，你这做兄长的挂念的倒是什么？”

　　我沉吟半晌，这话说的虽是没错，可是寻幽……戾气已是这般重了吗？

　　天色将黑，却意外的飘起了零星雪点。在这雪花纷飞的寒冷中，寻幽和残疏一言不发地对峙着。静得出奇。过了一会儿，寻幽的身后跑过来一个侍卫，捧着一碗参汤，递上前。寻幽摆足了架子，餍足之后方立起身来，对残疏说：“迦德菲塞斯王子殿下，摄政王殿下身体不适，本王恐阁下此时觐见不妥，方才多有得罪，还望见谅。请回。”

　　残疏冷笑：“体虚是假，篡位是真。溯阳王，你逼宫软禁摄政王殿下，何故敢做不敢当？”

　　寻幽冷哼道：“溯阳一族自开国以来誓死效忠吾皇万岁，君要臣死，臣自当弃头颅如粪土而无半分怨言。篡位二字……王子殿下说笑了。本王软禁摄政王殿下，实为勤王而非篡位。”他抖了抖袖子起身，披风一甩用足内力道：“将士们！李云馨贼子野心，近十年来以皇族幼子为傀儡，内与江湖邪教，外与西域，两相勾结，屠我城池，杀我子民。欲改朝换代，毁我天朝大一统江山！毁我百姓安居之生业！是可忍，孰不可忍！今本王与诸位讨伐此乱臣贼子及其党羽，不灭逆贼，誓不罢休！”

　　言毕，寻幽身边站立的，身后野地里城墙上待命的士兵皆发出惊天动地呐喊：“不灭逆贼，誓不还！不灭逆贼，誓不还！”

　　寻幽摸了摸鼻子，眯着眼睛看残疏，神色间有些鄙夷，还有些洋洋得意。他从身边的侍卫的箭囊中取出一支，“啪”得折为两段：“违此誓者，犹如此箭！”

　　残疏已然脸色发青，不知是冻得还是气的，他在敌军亢奋的呐喊中悠悠地开口，语调极慢，语气凝重，字字惊心：“宽为政，吏治清、黎庶宁，天下平。摄政王在政，你们吃得饱穿得暖，有田有屋，能娶妻能生子，妻儿老小一家团圆。你们的父辈有过吗？你们的祖辈有过吗？你们年少时敢想吗？逆贼……哈，好一个正大光明的逆贼，好一个清政爱民的逆贼！”他缓缓抽出腰间的配剑，剑身染了血迹，一片干涸的紫黑色：“将士们，你们是摄政王亲自训练出来的黑骑甲兵，是天朝的脊梁。不管是久攻不下，还是暂时断粮，我们都要为摄政王，为黎民百姓，血战到底！”话落，他仅用两指将这镶金的重剑从中间更生生夹断：“敢为天下济苍生，不死不归！”

　　不死不归。

　　残疏身边的数万军士没有像敌方军队那样，发出惊天动地令人激动亢奋的呐喊，他们肃颜庄重，严阵以待，似乎是真的视死如归一般决绝而漠然。

　　天地无声。

　　这种静默更像是一种悲哀，一种天地为之动容的巨大悲愤，一种被压抑的灵魂的悲鸣。

　　我知道战争之残酷犹如冬之来临，所有的生命都将凋尽。过去的悲欢如云似烟般消磨殆尽，如同隔世的彼岸，如同天边的群星，过了，便天人永隔。 只剩下北风凛冽，和那哽咽的孤寂。

　　星辰高挂，天幕沉沉。

　　数个时辰之后，我坐在残疏大营主帐的火堆前，残疏坐在我的身侧。我透过熊熊的火光，打量着他那被火光染得暖洋洋的脸。

　　残疏道：“寻幽不过在拖延时间，他不想灭了我，也不可能放我过去。”

　　我说：“寻幽啊，他已经不知道他想要的是什么了。”

　　残疏话题一转：“苏小落，我离开熔日宫那天你答应过我什么？”

　　我微笑：“我遵守诺言了。我现在不是挺好的，没有受伤，没有丧命。”

　　残疏：“你那也叫挺好的？我打赌，其他人如果处在你现在的处境，一定觉得死了反而更好些。”

　　我皱眉：“有这么糟吗？”

　　残疏问：“究竟发生了什么事？你又服过什么毒？”

　　我张了张口，欲言又止。

　　时间过去这么久，发生了这么多事，在装傻装疯装失忆之后，终于遇到一个可以一吐为快的故人，不能说不想宣泄，只是……又该说些什么呢？说当日我们话别之后，我为了追你而撞破云馨设下的防阵，误入寻幽的陷阱；说我是酒精中毒穿越到璧落身上，璧落被寻幽下了醉生梦死而拥有幽太子的记忆，璧落死了，我活了，所以我拥有幽太子的记忆；还是再刺激一点儿说，我有一个秘密，这个秘密谁都不知道，甚至是赋予我生命的寻幽。

　　可是我再次抬眼打量残疏，看着他日渐消瘦的被战火董黑的脸颊――这个孩子要比我承受的压力大得多。我略过所有重点，轻描淡写的说：“那天你走之后，我就被寻幽软禁了，前几日才逃出来。就是这样，没什么特别的。倒是你们，怎么发生这么多变故？”

　　残疏若有所感，好在他没有逼我，他揉揉我一脑袋的乱发，手掌微微的颤抖：“你没事就好……寻幽，叛变了。不过，也不能说是叛变，他从来都说自己是中立，从没有偏帮于我们。而且，他叛变是早晚的事情。”

　　我狐疑：“你是说，寻幽倒打一耙的事情你早就预料到了？”

　　残疏说：“不是我预料到的，是师父说的。”

　　我更加茫然：“你是说云馨早就预料到会这样，还故意放纵寻幽？”

　　残疏道：“寻幽恨师父是必然的，他忍痛把幽太子交给了师父，可是幽太子却惨死宫中。那一天，寻幽闯入幽华宫的那一天，他也许就已经疯了。”

　　残疏哽咽：“可是寻幽不知道，师父亦然。这么多年，师父呕心沥血的打点幽太子的江山，别无他求。他告诉我，总有一天寻幽会来报仇，为幽太子报仇。如果那一天来临，师父让我就此回西域，再也不要回来。他认为，这是他欠幽太子的，他应该还。所以现在，师父虽说被困在京城，却只是坐以待毙。”

　　我方要说话，残疏又补充了一句：“不对，也不是完全的坐以待毙。我曾经和寻幽谈判过一次，他告诉我，他见过师父，师父心甘情愿的把权力交出来，并且自闭于幽华宫。作为交换，他让寻幽带给我一张字条。”

　　我问：“是什么？”

　　残疏从腰间小巧的绫罗袋中取出来，放在我手上，我就着火光轻轻打开，上书九个字：速寻苏和，确认其平安。字迹潦草却字字分开，笔力很足而显得果决。说明写字之人也许心烦意乱，也许受人胁迫，但是心意却是坚定的。

　　残疏道：“师父在找你。苏和，他只是在挂念着你。我猜想，如果没有你的出现，也许师父会为了减少死伤，选择自我了断。”

　　我问：“这个，我可以保留吗？”

　　残疏点点头。

　　我又问：“残疏，你能帮我带封信给他吗？”

　　残疏摇摇头。

　　我叹气，寻幽堵住了唯一的枢纽，只好故作洒脱地笑笑道：“既然如此，我只能亲口告诉他了。”

　　明月夜，河畔边。

　　火堆中的枯枝败叶因风助势，燃烧地更为剧烈。“噼哩啪啦”地撕扯着，吞噬着。远处传来军马嘶鸣的声音，不一会儿，有一士兵模样的人进上前来，对残疏耳语片刻。残疏不时抬眼看看我，挥挥手，让士兵退下了。

　　我问：“发生了什么事？”

　　残疏道：“探子来报，寻幽方才带了一小队人出城，似乎有什么急事。”

　　我心下一紧：“他要对云馨不利？”

　　残疏一哂：“小落落，你心里只惦记着师父。寻幽往南边去了，我猜大概是为了寻你。”

　　我长舒一口气：“那我们该趁机攻城才对。”

　　残疏摇摇头：“上官月还在城里。”

　　我蔑视道：“上官月走狗小人，不足为惧。”

　　残疏道：“上官月确实是走狗小人，也确实不足为惧，只是他太过听话，寻幽吩咐他死守，他便轻易不会出城。”

　　我敲他脑袋：“笨蛋残，你是要从这瓶颈之地攻过去还是占领这座城？”

　　残疏捉住我的手：“单攻过去，不日可到京，便能缓解师父的被动处境，残烟可从边境回防，至少能与寻幽划南北而治；若能占领郢州城，便不惧寻幽翁中捉鳖的后招，残烟可由边境西下埘江，攻寻幽一个措手不及。”

　　第一百一十四章：是敌亦友

　　我道：“说得好，也就是说，最不济是攻过去，占不占领另算。”

　　残疏叹气：“事到如今，攻都攻不过去，还谈何占领。”

　　我反握住残疏的臂膀，道：“残疏，我有个办法，不管可不可行，你都要听我的。而且只许成功，不许失败。”

　　残疏没有听懂：“你要做什么？”

　　我说：“置之死地而后生。”

　　当晚，大军营帐中灯光彻夜通明。残疏在帐中仔细审视地形图，和众位军将、参谋反复推敲着我的计策。毕竟在这么多次失败之后，能冒的风险已经少之又少。

　　至于计策本身，也不是什么高明万全之法。一方面，明日残烟处将送来一批救急的粮草，本来这是黑骑军与寻幽继续周旋下去的保证，却成为即将葬送掉的诱饵。据探子来报，寻幽本来就有偷袭粮车的意图。我军将用很少的兵力吸引来郢州大批守军，不求护粮，但求与敌周旋。

　　残疏道：“叶将军，明日寅时，您带五千精兵护粮。记住，粮草不重要，重要的是时间。一定要尽力的拖住寻王部下，如果能让他们以为我方主力皆守于此而请求后援更好。引来的人越多越好。”

　　一位威武壮士的虬髯大汉出列，领命。

　　残疏补充道：“叶将军，在得见信号之前，您……不可撤兵。”

　　叶将军道：“将军放心。末将要杀他龟儿子的鬼哭狼嚎，溃不成军。”

　　残疏郑重地拍拍他的肩膀：“好样的，叶将军，您得见信号后，不要急于与我们汇合。您且将剩余的将士带到埘江西面去，等待边境线回防的援军。”

　　一旁有参谋质疑：“如果放弃这次的粮草，我军无法坚持两日。若寻王守军坚持不出，我军偷袭不成，必败无疑。”

　　残疏道：“军师此言差矣。即使有粮，我军坚持半月后，依然必败无疑。”

　　另一方面，我将与徵羽于郢州城正门偷袭。我赌寻幽当真去寻我，那么上官月必知晓一二。这小人求功心切，恨不得跪下舔寻幽的靴子来表忠心。他定以为我军大部分主力在守粮草，而我只是带了一小部分人偷袭。若我不敌，必当逃窜，而上官月必当出城追赶……

　　是夜，卯时三刻。

　　“苏公子，你小心。”楚觐风担心道。

　　我压低身子俯在马上，小心避过不时射来的冷箭，飞速躲入树林。任由被寒风冻得如利刃一般的枝杈划过身体，脸颊，却无任何痛感。依稀听到上官月吩咐道：“不要放箭，那个人，捉活的。”

　　我压低声音对楚觐风说：“时机已到。让大家扔身上的东西，还有，徵羽化妆的奸细呢？”

　　话音落，身边的兵士纷纷丢弃军旗、衣甲、兵器，节节败退。追出的寻王守军已开始有人在争抢丢弃的物品作为邀功请赏的凭证。而此时，可以想象在郢州外城城门上留守的守军看到别人轻而易举的夺取了战功，心里会是什么滋味。

　　计策的关键也恰在此时。

　　自我引上官月出关起，徵羽带领的十余江湖高手就已经在郢州外城城门边等待时机。当他们偷袭十余寻王部兵士之后，换上他们的衣服，在城门上的守军坐不住的时候便会大声呼喊，扰乱军心。

　　“黑骑军已经被包围了！我们赢了！”

　　“寻王有令，杀一人，赏纹银百两！”

　　“捉活的，捉活的啊！赏金千两呢！”

　　当守在关上的士兵禁不住跃门而出的时候，他们将潜回城门，换寻王旗帜为摄政王旗。下迷药，控制剩余的、为数不多的城门守军。

　　最后一步，自当是残疏上场。

　　上官月追我至树林，眼见就要得手时，遇上残疏率领的主力部队的埋伏。

　　我捂着被刺的血肉模糊的左臂道：“暴力残，杀了这家伙。TMD，疼死大爷我了。”

　　残疏眼眶一红，跳出布好的阵势，竟是当真要一对一的动手。我还来不及阻挡，上官月已然下令撤军。

　　以武功论，上官月是万万敌不过残疏的。但是从兵法来讲，既烧毁了粮车，又击毁了一次偷袭，更重要的是知道了我的藏身之地以及残疏的布兵之处，战功已然赫赫。此时已当辰时，军队劳累，上官月自然会觉得不必急于取胜，此时下令撤兵是合乎常理的。但是，当他退到郢州外城城门关口时，当他看到城楼上插满了摄政王的旗帜时……

　　我不免莞尔。

　　接下来的情况，后世是这样形容的：

　　前有埋伏，后有追兵，军心大乱。寻王将领上官无法控制此混乱局面，被围剿于乱军之中。

　　这就是所谓的“置之死地而后生”。

　　兵法上有云：陷之死地而后生,投之亡地而后存。这是一种自绝退路的战术，求生欲望与战斗潜力同时激发。当然，这也是一种十分危险的战术，如若不胜，则置之死地而后“死”。

　　大捷。

　　长时间抑下的释放，那种难以言表的激动与兴奋自不必说。残疏以最快的时间，控制住了城中的守军，愿意归降的倒也不会过于难为，不愿意归降的，视其对抗的程度或斩或囚。除此以外，残疏还特别下令要善待百姓。

　　城中的物资储备丰厚，残疏不许任何人随意抢夺强占，而是统一宰杀了牛羊，更是严禁饮酒。庆贺胜利的同时，派出数支部队加强巡逻，以防寻幽来攻。一言以蔽之，到处洋溢着胜利的喜悦，到处是警惕的眼睛。

　　在这一片喜庆的氛围中，我悄悄地退场去收拾随身的行李，准备隔日动身上京。出了这灯火辉煌的地方，方才感觉到残疏的治军之严和戒备之严。城上有哨岗，城内有巡查队，城外更是有驻军。里里外外，一岗一哨地交织成细密的防护网。

　　我为残疏的胜利感到欣喜之余不免有些感伤，如果这份胜利是对抗外敌取得的胜利，那该是怎样的酣畅淋漓。一旦想起付出这么多死伤的代价，只是为了战胜寻幽――一位曾经以为可以共生死同患难的好友，即使只是曾经，这种芥蒂和不愉快的感觉总是同胜利带来的喜悦感相伴相生。

　　我深深地叹了口气，正要离开，却被一个人叫住了：“哎――打了胜仗，大家都在找乐子，你怎么一个人在这里？”

　　我回头见是徵羽，笑笑：“打了胜仗不假，可惜我无战功，没名没利的，乐也是跟着瞎乐。”

　　徵羽道：“你人实在，话也实在。怪不得这么久不见你，我还真是打心眼儿里想你。”

　　我一个寒颤：“小徵羽，别说冷笑话成不？”

　　徵羽说：“只是我又觉得你并不是太过实在，倒也算得上聪明。”

　　什么叫实在，又不过于实在？

　　我糊涂了：“你被灌酒灌傻了吗？说的都是啥鸟语？”

　　徵羽道：“苏和，你看似贪慕虚荣、贪图小利。实际上，你比任何人都视名利如粪土。如果你要名，名望早已在你手掌之上；如果你要利，亦会有人随即奉上。如果你有那么一点点贪图名利，我也不会认为你难以捉摸。不过，如果你当真争名逐利，事情也不会发展到如此地步。”

　　我更加糊涂了，自觉和这醉鬼多说无益，牵了马准备启程。徵羽从后面跟着：“你这是要去哪儿？”

　　我道：“京城。”

　　徵羽又问：“你去京城做什么？”

　　我道：“找人。”

　　徵羽有些犹疑，再次发问：“去京城找谁？”

　　我觉得徵羽当真是醉了。这醉态，可谓天下之大无奇不有。平时看来再正常不过的人，只要醉了，一定有让人大跌眼镜的一面。只是，我没有想到，徵羽醉起来竟是如此絮叨。

　　我道：“云馨。”

　　不知道这个名字是不是同本尊一样，生来有一种震慑力。这下子，徵羽总算静默了。

　　行至郢州城北城门，有士兵上前盘问，我无令牌在身，正思忖着该用什么说辞比较好。徵羽问道：“你离开这事儿，残疏知道吗？”

　　我摇摇头，我是不可能告诉残疏的，如果他知道，那么他绝对不会允许我先行离开。可是如果待残疏收拾好残局再上京，那么只怕云馨早已自暴自弃地撒手人寰了。也许事实没有我想的那样悲观，只是，情之所至，我无法耽搁一分一秒。

　　我耽搁不起。

　　我想，他亦然。

　　徵羽见我摇头，大概也能猜得到原因，他替我出面知会了守兵。在这之后，还有三两拨前来盘查的人员都被他挡了回去。我不知道他是以何种理由对答的，也不知道他为何要帮我欺瞒残疏。

　　第一百一十五章：突出重围

　　只是，因为有了徵羽，这个我本以为异常艰辛的夜奔出城，竟是出乎意料的顺利。而这种顺利，足以按捺住心中的种种疑问。我很豪气地对徵羽说：“兄弟，大恩不言谢。”想了想又说：“如果残疏问起来，你就实话实说，不需要替我隐瞒。等这些事情过去，他要杀要剐我都随他。”

　　徵羽说：“苏和，你是太聪明还是太笨，我当真看不懂你。”

　　我笑他酒后吐真言：“徵羽，就你还自诩聪明人呢。今天终于承认了吧，你智商不行。我，你都看不懂，你至少还要历练几年，把你那什么楼主借我做两天好了，哥替你照顾生意。”

　　徵羽没有接话，我拍了拍他肩膀，不知是为他打气还是为我。我道：“我走了，回见。”

　　徵羽把头低下去，又稍稍别开：“再见？已经没有必要了吧。”

　　我没听明白：“为什么？”

　　他说：“因为你走不了。”

　　“师傅曾经说过，如果一个人你一时看不透，就要多加留意，如果一直看不透，那就只有除去。”

　　“师傅还说，如果一个人影响上位者的判断，那么就应当机立断地下手，勿需迟疑。”

　　徵羽说：“这就是语音楼的最终职责所在。语音楼所得到的是遍布天朝各个角落的消息，如果这样我还无法看透一个人，那么他就是最危险的存在。我看不透你，苏和。”

　　他见我没有回应，又生怕我不明白似的解释道：“苏和，这二者有其一我就该动手，而你，却全部应和了。”

　　“苏和，不要怪我，我找人卜过卦，而你的命……你的命是鬼胎。”

　　我已经记不起这是第几次有人拿着刀子，冷冰冰的对着我，虎视眈眈地觊觎我那不怎么值钱的性命。我也记不起这是第几次，对着我的，是我特别熟悉的视为至亲的友人。如果第一次，我会恐惧，会担忧；第二次会困惑，会迷茫；那么第三次，我真的有点儿……恩，怎么说呢，有点儿啼笑皆非。

　　徵羽道：“你笑什么？”

　　我说：“徵羽，我知道你不是开玩笑，不过，我还是想给你面子笑一笑应景儿。”

　　徵羽道：“你不怕？”

　　我道：“你杀不了我，我为何害怕？”

　　徵羽嗤之以鼻：“我杀不了你？枉我还对你心存不忍，既如此，我倒要试试杀得了还是杀不了你。”

　　我叹气：“眼一闭心一横是自杀，不是杀人，特别不是杀我。而且你杀我的理由从逻辑上讲，根本不通。别说为了你师傅的几句话就要杀我，我的命还没有那么不值钱。”

　　徵羽手一扬，刀又逼近了几分，我似乎已经能感受到几分寒气。他又稍稍向前逼近几分，又迟疑着退后几分，反复几次，犹豫万分。我心不惊肉不跳得看着他挣扎，竟然丝毫不觉他会当真下手取我性命。莫非这就是传说中的看破生死？我抬眼望了望天，为这种狗血至极的事情屡屡降临于我头上而感谢佛祖他老人家的八辈祖宗。然后道：“我有遗言。”

　　徵羽立刻道：“说。”我甚至有种感觉，他像是被赦免一般长舒一口气。

　　我说：“我不能死。”

　　他说：“嗯。”

　　我说：“我死了，云馨会死，残疏会死，寻幽也会死。”

　　徵羽似乎很着我的道儿，接口反问：“如何死？”

　　我说：“闷死。”

　　徵羽一愣，仿佛被激怒般将手中的小刀顺势向前挥去，直到我能看清这刀的模样――说是刀，又算不得是刀，只是一枚刀片，单薄却锐利。我思量着：这一刀下去，伤口必定小而精准，直接取命而不会太疼。

　　我只是思量，却很平静，我抬眼望着徵羽，却见他不屑的轻哼一声，一个鱼跃翻上马背，再顺势一蹬，借力直冲前方。这一动作正好将那本已逼近我脉搏的凶器转瞬变为抛出手的暗器。徵羽的动作很轻，极巧，最轻灵的往往是最锐利的。如同刀锋，轻巧至极的才是杀人不见血的利器。

　　这种变故让我觉得新奇，仿若早已熟悉的剧目有了新的转机。我赶忙望向被徵羽偷袭的人。说时迟那时快，听得前方一阵破空声，一种类似丝状的物品射了过来，徵羽立刻将身体扭转，向侧方翻滚过去。

　　在这静谧的夜色中，这种变故只在转瞬。徵羽不动，对方也不动。说不出的安静。只是，这种安静却让人胆寒。

　　第十八章　是敌亦友（中）

　　“寻王殿下终于肯献身了。”徵羽道：“难道您就不怕这是请君入瓮的陷阱？”

　　寻幽畅然大笑：“就算这是陷阱，你又能奈我何？”

　　徵羽冷哼一声：“寻王殿下只身前来的胆识和魄力实在令我钦佩。可这等妄自尊大和鲁莽行事，我不敢苟同。”

　　寻幽却是完全不将徵羽放在眼里，他问：“为何要走？”

　　我挑眉，直觉这话像是在问我。

　　徵羽问：“寻王殿下，咱们都是明白人，废话不需要多说，直接动手。至于其他的疑问，就等您有命的时候再问吧。”

　　寻幽道：“今日我既然敢来，自然有命回去。”

　　徵羽道：“废话真多。”

　　寻幽有些怒意，他冷哼一声，换冰丝而改用剑，倒真是毋需多言，飞身扑上，提剑便刺。招式我自是看不懂，只是气势确实咄咄逼人，一出手便占据上风。反观徵羽，只守不攻节节败退，三五回合之后，他一个鱼跃翻身后退数丈，嘻皮笑脸地说：“寻王殿下果然名不虚传，在下技不如人，先撤了。”

　　我趁他们打斗的功夫牵着马来到城墙根儿的树下，稍坐，心中暗自咂舌：这徵羽还真是要来便来，想走便走，要杀人就杀人，想打架就打架的主儿。他先是阴恻恻地要杀我，又口出狂言激怒寻幽，现在倒好――他打不过直接撤，那我呢？这烂摊子谁收拾？我正腹诽，却见眼前的局势又发生了变化。

　　徵羽是跑了，可是没有跑远；寻幽未追，只是这未追并非是本着“穷寇莫追”的人性化理念的未追，而是追不得。

　　只见数人无声无息地从城墙内翻出，形成瓮中捉鳖之势。不过，寻幽是在瓮中，可他却不是“鳖”。他率先道：“残疏，你杀我将领，灭我军队，抢我城池，这些我都不和你计较。你要上京便上京，要解救谁便解救谁，从此与我无关。我今日来只是寻人，你们可以散了。”

　　残疏从数人身后走出，一改往日铠甲披风的将军扮相，一身皂色短衫打扮，颇有点儿刺客的风范。他笑道：“寻王莫不是开玩笑？自古以来，胜负乃兵家常事。两军对垒，必定会有人员的死伤，并定会有城池的得失。寻王如何与我计较？”

　　残疏表面上说的是“你为什么和我计较？”，暗地里不留情面的意思是“你拿什么和我计较？”，或者说“就你，凭什么和我计较？”。所谓兵败如山倒，寻幽势大财大也不过是在南方，在离郢州万里之遥的南涧；残疏即使只剩老弱残兵，也绝对能在寻幽的援兵赶到之前解云馨被困之窘境。

　　残疏啊……

　　我默默地念着那个记忆中的名字――那个有一双湛蓝色眸子的孩子，那个汉语词汇贫乏，与寻幽斗嘴不成反被取笑，便直接刀剑相向的莽撞少年――一转眼，他已然是赫赫有名的江湖侠士，是令万人折服的天朝将领，是凌驾于“迦德菲塞斯”这个王室称号之上的真正的王者。为人，是真丈夫；为臣，是社稷重臣。

　　残疏接着道：“至于寻人……作为敌人我不该心存仁善，不过作为寻王曾经的好友，我奉劝你还是死心得好。”

　　寻幽摸了摸鼻梁，不屑道：“我要找的人又不是你，你没有让我离开的资格。”

　　残疏冷冷道：“我没有资格？在此之前，我承认我没有资格。可是你，你都做了些什么？你利用他，摧残他，囚禁他，你看看他现在是什么样子？他还有人的样子吗？他……”

　　寻幽有些恼怒，愤然打断残疏的话，道：“他还活着，只要他还活着，我就要找到他带他走。”

　　“是，你说得对，他还活着。”残疏笑了，一如当前的黑夜，阴冷森然：“可他只剩下活着！没有人活得像他一样痛苦。他所忍受的痛苦你尝试过吗？你让他忍受的痛苦你敢说，你试过吗？！”他因为愤怒，声调不自觉地提高：“我宁可你杀了他！而不是这样折磨他！你根本没有把他当人看，如果你有一丝一毫的怜悯他，就不会这样百般折磨。你带他走？就是杀了他我也不会让他跟你走！”

　　第一百一十六章：所谓真假

　　寻幽被激怒了，能明显听出他在压抑着自己的愤怒，但是，即使如此，他的声音如同低吼：“你懂什么？你又知道些什么？我利用他，难道你就没有利用他吗？今日，我只提今日，你不也是利用他来引我现身的吗？就凭这，你又有什么资格来指责我！”

　　残疏青筋暴跳，拔出随身的玉箫要动手，却被身边的人拉住。我依稀辨出残疏身边站立着的是景岚、沉酣和梓翌。而拉住残疏的正是沉酣，残疏冲沉酣摇了摇头，收拾下情绪后对寻幽道：“你认为我不懂什么？不懂你给他服了什么药，还是你安了什么心？寻幽，只要是西域的药物，也许我会错认，但是决不会一直分辨不出。比如，醉生梦死。”

　　寻幽本来严阵以待，准备与残疏来个一对一的对决，可是此言一出，他静默了。如同离枝的树叶，瞬间失去生命，变得灰黄破败又无可挽回。

　　醉生梦死。

　　……

　　月夜下，郢州城外。

　　黑黝黝的城墙投下巨大而森冷的阴影，处处是萧森的古树，初春时节还挂着冰枝儿，在夜里显得张牙舞爪。寒风袭过，扬起破碎的枝叶和尘沙，夹杂着远处飘缈的乐声，愈发衬托出当下诡异的情形。

　　我想每个人的一生当中都会有诸般禁忌，比如不雅的绰号，不愉快的往事，不愿提起的人，而“醉生梦死”，不管代表一杯酒还是一瓶药，都算得上是我的禁忌。只是，我不知道，这四个字同样也是在场诸位的禁忌。残疏此言一出，寻幽静默了，其他人也都随之静默了。

　　在此之前，我明白残疏和寻幽激烈争论的矛头指向的是我，在此之后，我却茫然了。原来残疏知道醉生梦死，原来我自以为隐瞒得很好的实情他早已了解，那么他还在执着什么？为一个被灌药而拥有过往记忆的“假太子”，还是为一个差点儿坏了云馨大业的为政治争斗而生的“工具”，抑或是为了一个寻幽的“老情人”，哪一个值得他依然对我如此呢？

　　我不免又想起几天之前，我和残疏在在火堆边的谈话。当时的我是多想一吐为快，多想对他倾诉这所有的匪夷所思的倒霉遭遇，但是我忍住了，因为我知道，一旦此事被揭穿，等待我的将是众叛亲离。没有人会相信什么穿越时空，在他们的认知中，我，只不过是被寻幽用药改造过来对付他们的工具而已。基于此，那些过往的感情友情兄弟之情将转瞬便为仇视和冷漠。对于我来说，这不啻为又一次喝下“醉生梦死”，只不过，这一次是真的无可挽回。

　　我拍拍衣服站起来，一抬头便看见沉酣在看我，那种神情充满了怜悯。是的，是怜悯。我不由苦笑，比起异样的眼光，怜悯倒算得上是一种恩赐。

　　我说：“你们忙，我先走一步。”想想又不对，补充道：“我的意思是，反正你们都知道了，我也不需要再说得更清楚些。我现在说得好听算半死不活，原本就对你们也没有什么威胁性，现在更不可能有。我只是有一件想做的事情，需要现在离开。从这里到京城有两日，这两日不会太平，我不清楚自己是否能活过这两日，如果我有这个造化，请求你们让我做完我想做的事。之后，要杀要剐我认命便是。”

　　我话音方落，沉酣立刻道：“慢。”

　　景岚说：“等等。”

　　残疏说：“不行。”

　　寻幽缄默不语。

　　我不由苦笑，就知道现在要走已经不是那么简单。做人难，做好人更难，而做一个能够置身事外的好人自然是难上加难。即使你没有什么目的，即使你也没有什么威胁。

　　我撇嘴，当初还真不如找出点儿什么谋逆篡位的目的，把这天朝上下搅一搅，也不枉背这么大一黑锅。我拉紧缰绳，又向前走了几步，这次没有人开口阻拦，而是直接被两个黑衣人拦住了去路。

　　真NND，老子是中毒不是得病，还真把老虎当病猫了！

　　我索性将缰绳和行李一丢，笑道：“迦德菲塞斯小王子，残疏大将军，您老留客的方式好生特别。”我溜达到他的身边，拍拍他的肩膀：“难道说您在怕？可是您怕我什么？我有您老地位高吗？有您老医术高吗？”向旁稍退一步，顺手搭在沉酣的肩头上：“还有您，小的有您武功高吗？有您毒术高吗？”继续向后退，钩肩搭背得倚靠在下一个人身侧，拍了两下，此人甚是面生，我只得说：“至于您，额，小的有您身高高吗？” 最后一摊手道：“看看，我什么都不如你们，你们怕什么呢？”

　　残疏看着我，一直看着，眼中的神色意味不明。

　　一边的梓翌道：“将军，更深露重，还是请苏公子回去休息吧。”

　　我道：“残疏，不要逼我。”

　　梓翌道：“苏公子，将军这样做不过为了阁下着想，怎能说是逼迫呢？”

　　我笑道：“先生此言差矣。我，苏和此生可以身体下跪，绝不会灵魂下跪。我可以选择服从，但绝不会选择屈服！请不要妄图触犯我的原则底线。”

　　梓翌转而进言残疏，残疏一挥手道：“算了。”他将我从梓翌身前拉走，小声说：“你身体虚，太激动对你不好。”

　　梓翌脸色一沉，正色道：“将军，应以主上安危为重。”

　　残疏不悦：“轻重缓急，本将自然明白。”

　　梓翌不依不饶：“将军，主上危在旦夕，此时切不可因儿女情长而误了大事。”

　　残疏有些不耐烦了，只是再说下去内部冲突是难免的，沉酣制止住残疏，转而对梓翌道：“少安毋躁，将军自有计较。”

　　我拂开残疏牵制我的手，言辞肯切道：“没有人能救得了你们主上，如同没有人能伤得了他。你们比我清楚，他之所以到了今天这个地步，是因为他想死。而你们，绝对不可能救得了他，因为你们解不开他的心结。”

　　残疏景岚低头沉思，沉酣却道：“说得有理。”

　　我乐了：“沉酣啊沉酣，你真是不负这天朝佳酿的名字。半天不吭声，一出声就一鸣惊人。”继而又小声对他说道：“不过，我有点儿后悔了，还是叫你瞌睡虫更贴切些。”

　　沉酣那狭长的就像睡着般的眼睛蓦然睁大，我调皮地眨眨眼：“沉酣乃天朝佳酿，传说一杯酒可沉醉三日有余。如果我有命回来，我们就去把这酒找出来，来个不醉不归。”

　　言毕，沉酣的眼睛已经瞪得浑圆，配上他的呆呆的表情，相当可乐。同样受到惊吓的还有沉酣身边的景岚，难得日理万机的他还记得当年的事。

　　――当年。暗宫城外雾林之中，我初来乍到见到的第一个人就是沉酣。

　　他绿袍，银发，眼睛细长如狐，斜斜的向双鬓挑起，表情冰冷，行走似飘。

　　他说：“擅闯暗宫者死，我是来杀你的。”

　　我歪着头，用手支着脑袋，答：“噢。”心里将所谓的江湖人士彻底鄙视了个遍，这开场白，就不能有点新花样吗？

　　他问：“你不害怕？”

　　我无趣，连顺序都不会变的。我说：“要是你是妖怪的话，我说不定会害怕。”

　　他眯起眼睛，说：“我是妖怪？！”

　　浓密的睫毛，遮住了双瞳的光芒，狭长的眼睛几乎象是睡着了。

　　我感兴趣的大叫道：“真的？那你一定是瞌睡虫妖！”

　　他的嘴角开始抽搐。

　　我歪着脑袋又想了想说：“你的名字应当是沉酣。”

　　他抽搐到崩溃：“沉酣？！”

　　恰在此时，远处传来朗朗笑声。一晃眼的功夫，一位身穿白衣，颇有成熟气度的人来到我俩身前，他说：“沉酣，好名。”

　　而他，就是景岚。

　　……

　　我晃晃脑袋，将神游的思绪拉回道：“既然我说得话有理，就让我去京城见云馨。你应该相信，只有我，能救他。”

　　最后这话，我是对着景岚说的。显而易见，他虽说将信将疑，但是神情已然有一丝动摇。

　　只是，可惜啊可惜，我既没有等到景岚点头，也没有等到其他人的反对，就已经被寻幽偷袭。

　　寻幽拎住我后领儿，健步如飞，“噌噌噌”几个闪躲便来到我先前安放的马匹和行李处。他将我一甩一按便置于马背之上，右脚勾住脚蹬，左踢，踢断马前守卫的胸骨；右旋，又撂倒数个黑衣人。马匹旁的守卫如多米诺骨牌一般，一个接一个地“噼啪”倒下。

　　显然，寻幽这次偷袭是一早就计划好了的。

　　如果他要单枪匹马的来寻我，只能首先现身，以此来探听残疏守备的虚实。

　　第一百一十七章：所谓入宫

　　然后趁残疏他们因我去留的事情而内乱的档口，偷袭得手。

　　残疏反应极快，提剑便追，几个“迎风回浪”就与我们仅距离数步。反观寻幽，显然早有防备。他将腰间佩剑的剑套抛出，残疏下意识去挡，哪知那剑套被击飞之后又以回旋状飞回，恰好击中残疏膝骨，残疏骤然坠地。

　　这下子，寻幽才安心的翻身上马，整整齐齐的和我并作于马上。

　　寻幽畅然大笑：“诸位真有闲情逸致，这个时候还在讨论落儿是否可信。本王愚钝，一心只求佳人，不理其他。如今佳人到手，本王就不耽搁诸位的议‘大事’，先行一步。”

　　残疏恼怒：“燕慕寻，你个无耻小人，竟然下毒！今日我绝不会让你将他带走，我也决不允许你再伤害他一死一毫。”

　　下毒？

　　我仔细打量残疏，见他脚步果真有些虚浮。我摸了摸我的心口，却没有异样的感觉。

　　寻幽道：“你护不了他的。”

　　残疏道：“如今我有这个能力。”

　　寻幽道：“小残疏，过去你护不了他是没有能力护，现在你护不了他因为你没有心护，所以你注定……落儿，你――”

　　我用随身的匕首抵在寻幽的喉咙上，好心的提醒道：“小心喽，这里可是动脉呢。”边说边撒了些这两日搜罗来的药粉。

　　寻幽双眉紧锁：“落儿你这是为何？”

　　我道：“我不是你的落儿，我不会随你走的。”

　　寻幽蔑笑：“落儿，你竟然会相信他们。哼，你可知他们不让我带走你是因为他们怕我用你来要挟云馨，而根本不是在意你的生死。如果不出意外的话，他们已经在计划取你性命。”

　　我道：“我料到了，所以我不相信他们。可是他们的不信任还不是拜你所赐，所以我也不相信你。”

　　寻幽愣了愣：“落儿，你，你记起来多少？”

　　我道：“说多不多，说少不少。行了，我不想再和你浪费时间，多谢你帮忙制住他们，咱们有缘再见。”

　　寻幽脸憋得通红，他用内力控制住药性，猛地欺上身来拉住我，而他的脖子被匕首划出一道血痕：“落儿，别走。我不会再骗你，也不会利用你来要挟云馨，我们离开这里，离开天朝，我们去百越，好不好？”

　　我有些惊讶，为他这般不要命的精神暗自叹了口气，索性好人做到底，实话实说。我倾身在寻幽的耳边细语几句，然后眼见他的脸色由惊讶转为怀疑，再到犹豫，最后如雷劈一般脸色苍白的呆立。我顺势给了他一脚，将其踢翻下马，笑道：“寻幽，你总不至于中了点儿小毒就被活捉吧，啧啧，寻王可千万别让我失望啊。”说完便长鞭一挥，策马而去。

　　初春子夜，夜色沉如浓墨，偶有一颗星辰透出淡淡的光辉，使得这浓黑的夜色也有了细腻的光泽。但是我知道，过不了几个时辰这层暗沉的黑色就会退却；我也知道，再过不了几日，生机盎然的春日将会展现。

　　我对寻幽说：“你曾经说过，弱点与尊严并非不相容，有的时候尊严恰恰体现在对最大弱点的承受上。你说，心太脆弱就不要假装坚强。可是如今，我已经不再假装坚强，你为何还是不允许我独自面对自己选择的人生呢？”

　　“你说，爱不是伤害，你可是当真理解这句话的意思吗？不过你放心，我已经原谅你给与我的所有伤害。”

　　“你曾问我，若是有下辈子，若是你先遇见我，我会不会选择你？当时我无法给你答案，可是现在，我想发生过的事实已经说明了结果――我不会。”

　　“对不起，寻，我不会。”

　　这也许就是生命的奇妙所在。

　　它随着时间有秩序地流转，每一年的春天，没有一朵花会因忘记而未开放，每一年的秋季，没有一片叶子会因迟疑而未掉落。所以，生死轮回当中的某一时刻遇见的问题，却要等几十年才能得到答案，在某次不经意的回顾中才会恍然得悟。

　　寻，希望你理解，我并非否定你，而是现在的我已不是幽，不是那个今生无望而指望来世的懦弱太子，我，苏和，已经不期许来生。

　　因为假如生命是乏味的，我怕有来生；假如生命是有趣的，我今生已是满足的了。

　　而我今生确实已满足，因为我拥有了他，只是我还没有来得及告诉他。

　　所以，请务必等我。

　　云馨。

　　如何一眼判定一个王朝的兴盛程度？看它的城墙。在高耸入云还连绵不绝的城墙下，熙熙攘攘的人流如同蚁族。

　　你问，这其中哪个是我？

　　那个头戴斗笠身披蓑衣，头发花白，一幅给皇宫大食堂送鱼的糟老头样儿的――不是；那个涂脂抹粉，拈花含笑，明明是男人还硬做出一副小女儿态的真宫女假太监――也不是。喂喂喂，别去泔水车上的桶里搜好不好……= =

　　要找我嘛，咳咳，那位衣着光鲜齐整，气宇轩昂的正待听宣入宫公子，就是不才在下鄙人我。

　　“苏和，这边。”沉酣道。

　　我立马儿听命行事，今日得以如此大摇大摆地入宫，还亏得沉酣和景岚相助。当然，他们俩武功高强，中了点儿小迷药也算不得什么；坐骑优良，快马加鞭两日也算不得什么。结果比我还早一日到京，专门蹲在宫门口等我这只绞尽脑汁准备蒙混过关的兔子。当然，这一点也可以忽略不计。

　　“苏和，宣你入宫，你对着宫墙发什么愣？”沉酣压低声音教训道。

　　我笑：“不要着急，我在听它讲故事。”

　　沉酣看了看两侧严备的守卫，还有略带疑色的引路太监，不禁蹙眉：“讲故事？”

　　我抬头，高耸而绵长的宫墙遮住了宫外灿烂的阳光，它以深沉的红色搭起第二个天空，斑驳而破碎。曾经，在这厚重的宫墙之内，有个漂亮的男孩问了一个同龄的孩子都会问到的问题，如果我丢了怎么办？

　　另一人答：幽儿是不会丢的，有我在，如何会寻不到你？

　　若干年后，依然在这厚重的宫墙之内，那个俊美的男孩卧在榻上，气息孱弱地说：如果有下辈子，你一定要喜欢我。要是下辈子幽儿变得不一样了，你一定要认出我。幽儿很笨，什么都做不好，你一定要来找我。我们还有许多事情没做，你答应我的事情都还没有来得及做……

　　另一人静默，只有双肩抑制不住地颤抖。

　　一时相守，千年慰藉。

　　彼时，李堇幽问苍天：如果我不是太子，哥哥一定会是个好皇帝。如果我不是太子，我们会不会是另一种结果？

　　如果我，不是太子……

　　我说：“对，讲故事，大概它看我是新来的，或者它看着我面熟。”

　　沉酣不追问，他说：“走吧，不要迟了。”

　　简单介绍，我们此行入宫是打着传说中的“江湖神医”的名号。所谓“处江湖之远，则忧其君”。江湖神医一片赤诚，听闻摄政王缠绵病榻，特来为其医治。

　　虽说一片赤诚之心，可是宫里的一切繁文缛节都不得免。侯旨，听宣，再侯旨，在听宣，第三次侯旨，第三次听宣……无论大殿小殿，直道弯道都走过之后，我敢笃定，这是我人生中第一次，如此迫切地希望能立刻见到景岚。以至于当我真真切切跪拜在景岚榻前时，一把鼻涕一把泪地陈述能得见摄政王千岁天颜是如何感慨万千，把周围的臣子感动得那叫一个一塌糊涂。

　　景岚拿帕子擦了擦抽搐的嘴角，道：“你们都下去吧，独留神医及随从看诊即可。”

　　一众人等应声退下，沉酣唤来暗卫，小心布置看守。之后又四处走动，再三确认周围无其他闲杂人等才拉起装病的景岚。而我，早就大摇大摆地端坐在椅子上喝茶。

　　这入宫啊，还真是个苦力活。

　　沉酣道：“今日什么动向？”

　　景岚道：“寻王各部退守埘讲以南，寻王本人不知所踪。”

　　沉酣问：“朝廷中呢？”

　　景岚摇头：“还是老样子，主上谁也不见，我就只能装病。原先那帮老家伙，今儿又呈折子，说什么皇帝没有乾坤佩，按祖制是不被宗庙承认的。真真刁滑！”

　　我说：“呃……”

　　沉酣嗤之：“先太子逝世突然，根本没有告诉任何人那玉佩所在之处。皇帝没有是不假，谅他们也找不出个有的。”

　　景岚道：“寻王那里不是有个转世的先太子吗，那帮老家伙还真信，说什么只要拿得出乾坤佩，即刻改立新君。”

　　第一百一十八章：所谓贪欢

　　我说：“那个……”

　　沉酣道：“那玉佩能否作假？”

　　景岚摇头：“不知。只有主上见过那佩，可是他不见人。”

　　我跳起来说：“喂喂，待客之道懂不？不懂不要紧，轻重缓急懂不？你们俩有话换个时间说，我要见云馨。”

　　景岚道：“苏公子，您应该听见了，主上不见任何人。将您宣入宫容易，面见主上可就难了。”

　　我笑言：“多谢两位相助，让我顺利入宫。至于后来的事情，就不劳烦二位了。仅有一问，万望解惑。”

　　景岚道：“我并不知道主上现在身在何处，他想去哪儿没有人能拦得住，他想将自己封闭起来也没有人能进得去。所以，苏公子的问题若是为此而问，那就不必问了。”

　　我摇头：“我是问，我能在宫里随意走动吗？”

　　景岚点头，沉酣道：“如果有危险，记得我告诉你的暗语。”

　　我笑笑：“沉酣，人家摄政王千岁都说有人天下无双。我和他在一起，你还担心什么？”

　　景岚道：“你知道主上的下落？”

　　我道：“你笨啊，不知道才要找不是？对了，我以前听过的故事里面常说，这皇宫总是有这个暗道那个密室的。也许你去太子殿东南面找找，兴许能找到你想要的东西。你有空就去找找，找不到也别怨我，我走了，回见。”

　　景岚听得有些愣神，我趁机溜出门去。绕过盘曲曲折的小径，终于得见壁落宫的匾额。当年装饰得精巧细致的宫殿已然不见踪影，多年不曾修剪过的错综复杂的枝叶，遮蔽了斑驳剥落的宫墙，也遮蔽了本就不多的天空。

　　早年那个“一步一景，景景不同”的宫殿显得那样颓败，颓败的如同一座孤坟。我从侧门走进去，仔细地绕过地上堆积多年的杂物，穿过曾经真实存在过的历史。也许这里曾经埋的就是我吧，如今，云馨也选择将自己埋进去。

　　死寂。

　　我仿佛看到当年，就在这座城墙下，在柳浪闻莺的道路旁，那个沿着石子路奔跑的小孩子，撒落一地的欢声笑语。透过时间一层层的屏障，我看见他在手指飞鸟叽叽喳喳的欢叫，跳上石桥的边沿拿小石子丢向池水，泛起一圈圈的涟漪，我看见他偷偷摸摸地企图捞起水中的最胖的红鲤鱼，当奸计被发现后，嬉皮笑脸地滚到呵斥他的少年怀中，不停地耍赖。太阳偏西，他懒懒地打起盹儿。风起，落樱满地，迷人眼。

　　忽然，身前方传来悉悉索索的声响，我回过神，看向来人。那人年迈，身上的宫袍如同他的发色，青黑中透着花白，这是漂洗过多次的颜色。他大概没有料到会在这里看到陌生人，起先，他有些惊讶地看向我，继而又有些怒意，又有些迟疑。他的脸色转了几转，在他认出我之前，我想我已经认出了他。

　　“任伯。”

　　他张大了嘴，甚至都能依稀看到他残缺的牙齿，还泛着黄渍。他啊，还是这么爱抗烟枪。老习惯，果然不容易改了。

　　我说：“任伯，这些年好吗？”

　　“啊……好。”他颤抖着手伸向我，犹豫着，迟疑着。渐渐的，他眼中泛起泪光，他举起袖子想擦，又似乎感觉不妥。继而，他不管这一地的破败，就要跪下。我伸手去扶，当我的手碰触到他的胳膊，他终于抑制不住的恸哭，“好，好，好啊，好。老奴过得好，好啊，好。”

　　他执意跪在我的脚边，捧起我的手，仔仔细细的看。以他这般年纪，眼睛早就花了。可是他依然不情愿离我稍远，哪怕一丁点。他把我的手捧到眼前，端详完毕，然后贴近他的前额。不住的念叨：“都好都好，都好就好。老奴老了，老奴早就糊涂了。老奴没有别的念想，就是想……就是想再见见小殿下，小殿下啊……老奴好，老奴好得很，老奴没有糊涂。老奴的殿下啊。”

　　唉，我叹气，拍了拍他的肩膀。

　　任伯是当年宫里的总管太监，他是看着小太子长大的。看来，太子的死打击到的远远不止云馨，寻幽几人。也许今天我不该见他，他从今日起可能彻底糊涂掉；也许又该见他，这对他来说，也算是某种意义上的成全。

　　正在我不知道该如何收场的时候，殿后传来询问的声音：“任公公，您在和谁讲话？”

　　我一愣，任伯也是一愣。他抬起头，有些担忧地看向我，手指比划着道：“小世子，在里面。”我点点头，准备进去，却被任伯紧紧拉住。他有些理不清头绪，本能认为云馨会害我。我安慰他，拍拍他紧握的手。

　　云馨询问的声音再度传来：“任公公？”

　　任伯骤然紧张，我低声道：“任伯放心，我有件重要的事情需要您帮我。您去守住门口，记住别让他人进来。”

　　任伯看了看我，又小心翼翼的瞟了眼大殿。我笑笑，朝他点点头。他这才行礼告退，只是步伐有些迟疑。

　　我转过头，望向殿阁。心情如钱塘的潮起潮落，夜涌澎湃。

　　――云馨，你可知，我也如你想念我一般的想念你。

　　我尽可能地让步伐迅速，可是它偏偏如同战鼓一般，每走一步，都是“隆隆”的沉重。

　　――云馨，你可知，这份思念维系了近千年。

　　云馨。

　　……

　　我曾多次幻想过再次见面的场景。我想过我们在战场的浴血厮杀中重逢，我惶恐只能看到伤痕累累的他；或者，他被囚禁深宫，失势后的满头华发，不得志得满口呓语；甚至，我们只能在生命的尽头才能互相理解，然后执子之手，缓缓死去。

　　但是，没有哪一次如事实所见，是这样的平静――云馨一身白衣，坐在子夜幽兰的园子旁边，静静的斜坐着，面前放着一盘围棋的残局。当我走过去的时候，他正在执黑子思索。风过，紫色的二月兰轻摆，我甚至有些不忍打扰这份宁静。

　　只是，我的不忍显然没有得到主人的认同，他指了指身旁的位置，冷冷地开口：“来者是客，请。”

　　我有些想笑，不管什么身份，什么地位，也不管是身处庙堂高座还是这等残破院落，他永远都改不了那拽了吧唧的脾气。我是个不懂掩饰的人，心里想笑，自然也就笑出声来。或者也可以说，我在云馨面前是从来不加掩饰的。

　　我笑道：“云馨。”

　　我笑了，他却蓦得僵直。

　　我只好又道：“云馨。”

　　他的身体更加僵硬，绷得紧紧的。我向前走，准备坐到他刚才所指的位置，却被他呵止：“别动。”

　　我愣了愣，有些不理解。他又补充道：“苏和，你别动。”

　　风起风落。

　　我不解。

　　“苏和。”云馨定了定，声音颤抖：“我，洗心经不稳，我最近经常出现幻觉，我知道一动你就会消失。所以请你不要动，让这一次能维持久一些。”

　　他没有抬头看我，而且他也确实保持一动不动。

　　他在……怕？

　　他竟然在怕？云馨，普天底下唯一一个敢叫这个让人闻风丧胆的名字的人竟然在担心在害怕。

　　“云馨。”我试着向往两步。他有些急切：“别动苏和，请你，别动。”

　　当下，我和他之间的距离只有数步，如果我如他所言，原地不动，那就不只是数步，那是咫尺天涯。而以我尚且属于正常人区间值的智商，绝对不会犯此大错。所以，我坚定不移的，大步流星的走了过去。我甚至想过，云馨不允许我过去，可我偏要反其道地走过去，以他的执拗劲，很可能给我几个掌风尝尝滋味儿。积于此，这短短的几步路也有了“风萧萧兮易水寒”的调调儿。

　　不过还好，云馨并未因为阻止不成反生怨恨，把我当成沙包解恨。可见，这厮即使是个暴君，也是个很潮很时尚的间歇性暴君。

　　我轻轻地从后环抱住他的背，把脸颊贴了上去，衣衫的料子极好，柔软细腻，上面还隐约透出他特有的气息，在这一瞬间，我突然很想放声大哭。如同多年后重归故里的游子，在一瞬间的伪装尽褪，土崩瓦解。我说：“我才不要站着不动。”但是可以抱着不动。

　　他依然僵硬：“好吧，依你。”

　　我问：“你为什么不阻止我？”比如“落叶满空山”之流。

　　他说：“我不舍得。”

　　我笑：“可是我只是你的幻觉，有什么不舍得？”

　　他说：“不，只要是你就舍不得。”

　　只要是你。

　　只要是你，无论是生是死，是真实是幻影，我都舍不得。我舍不得伤害你，更舍不得你被他人伤害。

　　第一百一十九章：所谓心结

　　可是这样一份心思，却因相隔千里久不得见而沦落成一句空话，只能对着所谓的幻觉倾诉。

　　这是我的幸，还是悲哀呢？

　　云馨……

　　他语气轻缓的开口：“苏和，我很想念你。我一直希望有机会告诉你，无论如何，请你听完。那天晚上的事是个意外，就是永祯到访的那晚。当我得知寻紧随永祯而来的时候就猜到有阴谋，所以一直希望留你在山顶的宅院里。苏和，不要怪我隐瞒，我有多么希望保护你，就会有其他人多么希望抓住你。苏和，你是我的唯一，唯一的，你懂吗？”他长叹一口气：“只可惜，寻利用你和疏儿话别的机会，引导你冲破了我设下的结界，又引导你来见我，看到了晚上的那一切。如果你不来，对我来说，那晚只是一出戏而已。可是你来了，我又无法解释。对不起苏和，我不该惹你伤心。”

　　我没有想到他会突然说这些，有些措手不及：“云馨……”

　　“不，苏和，请让我说完。”云馨继续道：“寻和我之间有些旧时的纠葛，我对他是有亏欠的。他可以对付我，却不该对付你。苏和，我以为那晚之后我可以对你解释，解释清楚这是逼七王谋反而设下的局，可是没有想到寻会带走你。后来，寻让人带话说你死了……苏和，我方才说的话你可以不理解，也可以不理会，但是请你记住：不管你是生是死，我都会找到你……然后陪着你。”

　　我说：“云馨，我不值得。既然燕慕寻让人带话给你，那他应该也告诉过你我是假的，是他用醉生梦死灌出来的，是他刻意塑造的傀儡。”

　　云馨轻轻地摇头，很肯定地说：“不是，苏和。你是谁，你知，我知。你一直不喜欢我们俩没有只有彼此知道的秘密，现在有了，就把它当作我们的秘密，好吗？苏和，我很想念你，一直想念你。”

　　我把手臂收得紧紧的，有些惊讶又有些感动。原来他早就知道，可能比我自己意识到的还要早，当然，也只有他能知道。我有些哽咽道：“云馨，我回来了。”

　　他不语，我继续说：“我回来了，是真的，回来了。”可是，他依旧不动。我急了，掰过他的身子，面对面对着他大吼：“我回来了！听见没有，我，苏和，回来了，再也不走了！”

　　云馨稍抬眼眸，神色不明。

　　我说：“叫我的名字。”

　　他静静地看着，只是渐渐地，他的眼神中有一种颜色燃烧起来，鲜明而跳跃。“吧嗒”，他手中的那颗黑色棋子滑落于地面，他的手抚上我的额头，发稍，又缓缓滑到肩膀，想抱又不敢妄动似的。

　　我被他这般小心翼翼惹得怒极：“叫我的名字！”

　　“……苏和。”云馨试探性的开口，有些惊喜，有些不安，有些惶恐。是的，是惶恐。云馨竟然会惶恐，这算不算得上是冷笑话？我也不知是该生气还是该笑场。

　　他连忙问：“苏和，你怎么？”

　　我说：“你是问我怎么到京的？当然是我打败了燕慕寻的一帮笨蛋手下逃了出来，又打败了燕慕寻这个笨蛋头目才回来的。当然，你是不知道我有多用兵如神，骁勇善战啦。等有空的时候，我可以慢慢讲给你听哈。”

　　“你打败了寻？”云馨似乎有些不相信。这厮真是多日不见人啊，消息完全不灵通。我难得当一次英雄，自然牛X哄烘得接受崇拜。

　　“当然，那可是杀得昏天黑地日月无光呢。”

　　云馨又道：“那你还解救了疏儿？”

　　“自然。不过这是顺手救的，你的徒弟太不中用，每天吃饭空长个头不长脑子，有空我帮你□□哈。”

　　云馨再问：“那寻王的一众部下？”

　　我道：“那还用问？屁滚尿流地逃回老家了呗～云馨，这可算是我救了你吧。”

　　云馨挑眉：“你做这些是为了救我？”

　　我斩钉截铁的说：“当然。我当然是为了救你，残疏啥的都是顺手捎带的。”

　　云馨笑了，会心地笑意满满的：“我的小家伙长大了，不仅能照顾自己，而且能够救我。苏和……我的苏和。”他的笑意溢出来，洒在我的唇上。然后他抱住我，紧紧地，永远。我闭上眼睛，说不出的满足感。

　　对我来说，云馨是神，是太阳，是我永远要仰视的星辰。这辈子，我终于混到坐着宇宙飞船看星星――不需要仰头，我们就可以彼此对视。

　　不知过了多久，身上的唇上的温热感消失。我心想，刚刚大概是睡着了。我睁开眼睛，有些不太适应眼前的刺眼的光芒。

　　这是……火光？

　　难道起火了？！云馨呢？

　　我赶忙冲向后院，赫然看到手持火把立在中央的云馨。

　　这是怎么回事？

　　我大惊：“云馨，你，你在做什么？”

　　云馨道：“因果报应，有些东西，到归还的时候了。”

　　佛法曰：有因有缘，而后有果。

　　有些事情是可以改变的，有些事情却是几千年前注定的。之于我们，这命定的结果究竟是什么呢？若干年后回首今日所为，如果我相信命中注定，那么结果会是怎样？可惜我不相信，苏和，从不相信。

　　恰在此时，任伯也看到火光，急急忙忙奔到后院来。他看到眼前这幅景象，哆哆嗦嗦得几乎跪倒：“小殿下，小世子，老奴，老奴……小世子，您说过誓死不会伤害殿下的，这是殿下的灵寝所在，万万不能烧啊。”任伯话说得顺溜，可是看到我，又糊涂了。“小殿下还活着，老奴糊涂了，老奴胡说八道，老奴该死老奴该死。”

　　我是又急又气，心里还有些怨任伯妨碍，赶紧道：“任伯，没有人怪你。你出去，守住门口，他人询问只说是烧野草。若是总管太监来了，请他上报摄政王：苏和在，勿进入。”

　　任伯这才离去，烟火之中，独有我和云馨两人。

　　我向前数步，云馨已经点燃不少物什。我心下着急，更是心疼，我不明白，他这番作为所为哪般。可是任凭我如何着急，根本无法近其身。以云馨之能，若是他执意如此，其他人无论如何是阻止不了的。熊熊火光中，他岿然不动，犹如天神。他的脸孔在光芒的明暗映衬之间，有种说不出的表情。似是悲悯，似是决绝。

　　云馨道：“苏和，我曾经在这里发过誓，你想知道为何吗？”

　　我问：“为何？”

　　云馨意味深长道：“因为你去了，留下我一个。我不愿苟且偷生，却不能毁掉祖宗得万世基业。所以，我退却了。我发誓为你守住江山，万死不辞。下辈子，我任你处置。”

　　我说：“我明白，是你想多了，我不怪你。”

　　云馨道：“你并不明白。我眼睁睁地看着你走，却回天乏术。你原谅我，我如何能原谅我自己。苏和，你是我害死的！你听明白了吗？”

　　我说：“没有，我活着，并且活得好好的。李堇幽或许因你而死，我苏和没有，所以我没有理由怪你。”

　　云馨笑了：“你总是这样，心软，慈悲。小笨蛋，我们之间并非两个人的事，我们之间横亘的是皇权。你回来了，我应该把曾经从你手中夺走的一切交还给你，而今日正是最好的时机。寻王战败，气急败坏之下暗杀摄政王，摄政王焚于寝宫。先太子未死，多年流亡塞外。归，继大统之位。如今，七王中六王死得死降得降，寻决不会为难于你。你还记得你最想要的礼物吗？海清河晏，天下太平。”

　　云馨是微笑着说出这番话的，而且语句顺畅，连说到他要自焚于寝宫的时候都未停顿。他说得明明是自己的生死，明明是这天朝的皇权更迭，却如同谈论天气，那样云淡风轻。

　　可是看着他笑着，我却在颤抖，几乎说不出话来。

　　他怎么能？

　　到了今时今日，他怎么能还是如此对我？把我当作一个襁褓中的孩子，想要什么礼物，他就把命搭上，然后鲜血淋淋的递到我手里。我该怎么做？我还能捧着这人头一样的东西傻乐吗？

　　“好，很好，摄政王殿下，您真是辛苦了，做的真好，真的。我记得今年的科考殿试题目是一根棒子，一根去掉外刺的荆棒。这就是心结。对于天朝来说，七王是心结。对于你来说，李堇幽的死是心结。所以你灭了七王，又把一切所得的成果归还给我。你的心结了了。可是我呢，你有想过我的心结吗？”

　　我抿了抿嘴唇：“我的心结是你，云馨。”

　　第一百二十章：一醉千年

　　当年，我确实生气。我躺在这里面，一个人，冷冷清清。可是到死我都没有怪过你，你知道为什么吗？因为我相信我的馨哥哥是一个伟丈夫，他会是一位好皇帝。我以为你懂，原来你不懂。你以为我到死都不肯原谅你吗？你以为我用我的死去诅咒你吗？你觉得有罪有愧，你觉得需要补偿我。你需要用你的生命和权位来求得内心的平静。可是，你以为我稀罕吗？”

　　我看着他，颤抖着，然后，眼泪夺眶而出，一滴滴的，一串串的。

　　“上下几千年，什么都缺就是不缺皇帝。我不稀罕做皇帝，从不。我需要的是你，云馨，我回来了，不是为了皇位，我是为了你。如果你死了，我坐着那个位置又有何用？当年，我去了，你一个人坐在那个座位上，快乐过吗？如果你不快乐，又怎么能忍心让我经历同样的痛苦？”

　　我的视线模糊，自然也看到了一个慌乱的云馨的影子。我说：“这一次，如果你死了，我不会独活。”

　　去他nnd天朝，去他nnd责任，天地不仁，我如何有义？

　　云馨叹气：“小笨蛋。”

　　如果换作从前，我一定像被踩了尾巴的猫一蹦而起争辩：“我不笨。”可是如今，我对自己，对云馨已然是哀其不幸怒其不争。

　　我说：“战国时期，郑国的子皮执掌国政。有一次，子皮手下有个家臣叫尹何，这个人对子皮十分顺从，子皮很喜欢他。子皮对子产说：‘我想让尹何治理我的封邑，您看怎么样？’子产说：‘这个人太年轻，不懂得治理国家，恐怕不能让他去当县大夫。’子皮说：‘这个人办事小心谨慎，又很听话，我很喜欢他，我想他也不会背叛我。什么事都是学来的，让他学学，他也就知道怎样治理了。’子产见他固执己见，摇摇头，说：‘这不行。别人喜欢一个人，总想着如何对他有利；您喜欢一个人，却让他伤害自己。尹何不会治理，您却把政事交给他办，就好像一个人不会用刀子，您偏让他去做厨师，到头来只能伤着自己的手指。有谁还敢求得您这样的喜欢？’我不做皇帝，因为我做不了皇帝。你阻止我，是爱我，而非害我。当年我不懂，如今我又怎能不懂，你何苦用死来逼我。”

　　云馨走过来，叹气：“我没有逼你，我只是……”

　　我不搭理：“你有。”

　　“没有，我是希望……”

　　“有！说你有，你就有。”我大叫着没有营养的话的同时，成功夺过火把。此时可以依稀听到门外的吵嚷声，后院火势很大，我又折回去烧前面的子夜幽兰花圃。

　　云馨不解，却未阻止。我说：“过去的已经过去了，我在，还留着这些纪念物作什么。”

　　此时，前后两个花园同时起火，火势熊熊，映得人脸上都有些喜色。云馨有些释然：“我们能在一起，哪怕是死，我都是满足的了。只是对不起你。”

　　我敲他脑袋：“你才笨蛋。苏大爷还没有活够呢，死什么死，快走，这里有暗道。”

　　当年，父皇怕云馨篡权夺位，害我性命，早在璧落宫里修了密道。虽说时间晚了点儿，但是终究是用上了。只是，也许父皇也想不到，我是和云馨一起逃出来的。

　　佛说因果，也许是今生因果，也许是前世因后世果。只是这份因果讲的并非是命中注定，而是说过去的经历影响着你的心、你的意识，你的思维判断，而后自然操纵你的下一步行为。换句话说，就是自己是自己的决定者，自己是自己的改变者。

　　此后，天朝渐渐安定，国泰民安。只是群龙无首的暗宫之人遍寻不到他们的主上，着实混乱了一阵儿。后来，景岚兢兢业业的辅佐着李姓的小皇帝，残疏兢兢业业的重建着暗宫。而我们，就在暗宫夕落崖脚下的渔村里过着隐姓埋名的日子。

　　有的时候，我也会提起当年的事情，比如――

　　我在看戏的时候问：“宝贝儿，你说当年你点火的时候，我也像这样拉着你的裤脚大喊‘不要啊～’是不是效果更好？你会不会痛心疾首说‘苏和，都是我的错，你不要哭，我不死啦。’”

　　云馨：“……”

　　再比如――

　　我在钓鱼的时候问：“你当时怎么就是那么死脑筋，什么海清河晏，天下太平的，你还真的当真了？非要做到，并且送给我，我不收还不行。这下好了，你看你看，现在海是清了，所以鱼也没了，唉。”

　　云馨笑：“胡说，那是你技巧欠佳。我答应你要做到天下太平，国泰民安，这是我的誓言，我自然要恪守。”

　　我道：“那你还说无论生死一直陪着我呢，这也是誓言，当时怎么忘了？”

　　云馨笑着吻我额头：“你已经说了不下第一百遍了，我一定记得了。”

　　我道：“你还答应今天要煮鱼汤给我喝，怎么还不动手……唔嗯……表，表咬我。”

　　……

　　其实，永恒的爱，就是永恒的恪守最初的誓言。

　　……

　　酒醒只在花前坐，

　　酒醉还来花下眠。

　　半醉半醒日复日，

　　花落花开年复年。

　　――正文完――

　　番外一：云的心事（上）

　　话说，故事发生在很久很久以后……

　　春意盎然。

　　自打下了马，他便在不断地穿过园子。林林总总，园子里的建筑或峥嵘、或亭秀、或小巧、或巍峨，一处一个立意，一步一个主题。园子里来来往往着年轻动人的侍女，她们或捧鲜花或举鲜果，绰约婀娜得在绿林掩映下若隐若现。看得身边的嘉勒巴眼睛发直，一个劲儿的冒绿光。

　　成年人尚且如此，更何况一个初来乍到的小孩子？

　　这一切对一个孩子来说，绝对是新奇而眩目的。

　　没错，他，正是这个小孩子。

　　看上去大概五六岁大小的男孩儿，微微有些婴儿肥。脸盘儿溜圆，两颊嘟嘟着，愈发把淡粉色的小嘴凑在中间，像一颗圆润润的樱桃。一双大眼睛忽闪忽闪，泛着盈盈的湛蓝。

　　只可惜这孩子的表情并不讨喜。他紧绷着面孔，目不斜视，似乎对所见之物毫不放在心上，一幅很拽的样子。尽管他心里如猫挠一般好奇――

　　这里没有风沙大漠，没有孤烟落日，更没有骏马草原。这里多的是小桥流水，亭台楼阁，多的是碧波荡漾，柳浪闻莺。以一个幼童有限的形容力，他认定，家乡是属于风的，而这里则是属于水的。这种认知已经足以让他欣喜，毕竟截然不同的环境，预示着他的未来将拥有截然不同的境遇。

　　前行带路的是暗宫护法峥嵘，他停在一木桥边，遥指桥后方白璧茅屋道：“四王子殿下，嘉勒巴大人，前面便是郁竹轩，主上已经等候多时。在下不便前往，两位这边请。”

　　部落首领嘉勒巴不自觉的端正颜色，他连忙拱手道：“多谢护法大人。”

　　就算嘉勒巴平日里怎样嚣张，怎样无法无天，此时都免不了紧张，甚至是畏缩。看着他雄壮如牦牛的身躯刻意压低，恭恭敬敬做起中原的礼节。虽然手脚明显放不对地方，脸上却自始至终保持着严肃而虔诚的神色。虽让人觉得好笑，却也实在笑不出来。

　　毕竟即将见面的是那个人。

　　不需要解释也不需要形容，只要一个名字，就已经让人不得不敬畏的人。

　　嘉勒巴侧侧身，让他先行。他定了定神，白藕般幼嫩的小手轻抚衣上的褶皱，再整了整发冠。一切妥善之后，才一撩衣摆步上木桥。他尽量地昂首挺胸，尽量地阔步而行，尽量地镇定自若……

　　尽管，这桥是晃的。

　　舅父说，这是为王者在任何时刻都必须坚守的尊严。

　　第一次坐上马背时，他三岁。

　　舅父说，幼小的鹰也能啄瞎恶狼的眼睛，西域的男子生来就是雄鹰，他不能害怕。

　　第一次外出围猎时，他五岁。

　　舅父说，不要放箭，你去，用刀砍下它的头颅。西域王朝的男人向来嗜血，箭是女人的玩意儿。

　　这种严苛是因为他生来就是王者，就是雄鹰。

　　他的父亲是西域王朝最尊贵的王爷，母亲是蒙古草原的长公主。

　　他是迦得菲塞斯 怀苏。

　　当下，没有凶兽，有的不过是荡桥。

　　荡桥，顾名思义。它是用粗麻绳吊起的木板桥，挂在两悬崖之间。简陋有之，凶险亦有之。相对于暗宫建筑的奢华讲究，可以轻易推断出，这绝非面见宫主的正路。

　　确实，暗宫的正路应该是乘车入外城，内外城相接处下车换轿。过鸢景台、沉香榭、疏影斋后绕内湖上行，最终直达辉云正殿。而郁竹轩作为云宫主的寝室，便在这正殿之后。

　　只是，这些情况暗宫之人知晓，刚刚入中原的小怀苏却并不知情。

　　峥嵘倚在桥桩上看着，觉得这小孩儿甚是有趣。

　　这荡桥的桥面故意做得极宽，麻绳也捆绑的间隙极大，对于这么大点儿的孩子来说，一个站不稳可是会滑下去的。一般来说，鬼精灵的孩子会选择握着麻绳前行，这样一来可以掌控身体的平衡，二来也可保自身安全。毕竟这里不是游乐场，桥下可没有防护网之类的设备。一旦失足，等待的只有万丈深渊。

　　异常残酷的现实。

　　反观这孩子，圆乎乎的小身子，腰杆儿却挺得倍儿直。脚步虽缓却不至于停滞，而且自始至终坚持走在桥面正中央。

　　峥嵘一哂，这还不能算是有趣吗？

　　好容易过了桥，小怀苏立在实地上反而觉得有些头晕。他很聪明，该逞强时冲上去，该收敛时也能放低姿态。既然身体不适，便寻了一处清凉地稍事休息，正好等等后面的嘉勒巴。

　　峥嵘这“不方便前往”的不知何时凑了过来，问道：“四殿下可有不适？是否需要在下帮忙？”

　　小怀苏抬眸瞥了他一眼道：“不必。”

　　峥嵘一愣。

　　如果说一个小不点儿的孩子有气势那叫夸张手法，但是经此一遭还能如此沉得住气，堂堂暗宫护法大人倒是生出点儿敬意，甚至还有点儿惜材的亲切。

　　峥嵘心想：这小子不错，倒可以考虑收个徒弟。

　　不过想想归想想，他是注定不敢做的，毕竟是…… 残疏的儿子呢 ……

　　那声“不必”方落，郁竹轩内传出一女子的声音：“峥嵘，既然贵客到了，为何还不请进来？”

　　闻言，小怀苏再次整了整衣饰，抬手请峥嵘带路。

　　怀苏明白，这次入中原，父亲是让他来拜师的。而成与不成，便在此一举了。

　　进了门厅再入书房，只见一黑衣男子正立在书案边提笔作画。见他进来，便暂且搁笔，大步迎了过来。

　　这人便是暗宫宫主云馨。

　　他一身原浓黑锦袍，袖口、衣襟处饰着银色纹饰，泛着古旧的光芒。这纹饰也许是一种古老的文字，也许是一种神秘的暗示，又或许什么都不是。但是它却能章显着高贵、隐秘、武林至尊……等等与此相关的一切。

　　与这身繁复的服饰相反，云宫主本人却是意外的淡雅，或者该说是飘逸。他的五官精致且温和，淡淡的，整个人不带一点锋锐之气。他神态悠然地缓步走来，似于山间林中中闲庭信步，带着清泉溪流的轻灵，带着雾林深处的幽宛。甚至能感觉到有云雾在他脚边环绕浮动。

　　只是，当他一抬眸，却隐隐透出凛然的气势。

　　他问：“怀苏是吗？”

　　小怀苏一抖，只此一个照面，一句对白便让他脊背上一层冷汗，他连忙躬身行礼，却被拦住。

　　云馨道：“繁文缛节，还是免了吧。”边说边俯下身子去牵他的手，双手相接处触感一片冰凉。小怀苏视线顺着向上看，意外的发现这个初见时犹如谪仙的男子竟是这般挺拔。

　　小怀苏凝视着他的眼眸，鼓足了勇气道：“云宫主，在下怀苏。”

　　他的声音虽然稚嫩，底气也不足，但是十分坚定。

　　云馨眼中有了淡淡的笑意：“怀苏…… 怀苏 …… 这真是个好名字。”

　　他将他弱小的身子扶正，然后抽手拍拍他的肩膀道：“不要自称在下，我说过免了这些礼节。还有，不要称我宫主，从今日起，我是你师祖。”

　　小怀苏有些反应不过来，水汪汪的蓝眼睛瞪得大大的。

　　云馨已经重新走回到书案前，继续未完成的书画。他头也未抬道：“没听懂？暗宫有规矩，历任宫主只能有一位弟子。我已经有了你父亲作徒弟，所以，你只能再低一个辈份，倒不是让你拜你父亲为师。”

　　小怀苏继续傻愣着，他不是不理解，而是惊讶！

　　这样就成了？

　　父亲不是说要跪上几日，考验几日，脱了一层皮之后才能成的吗？

　　小怀苏不说话，云馨也不再言语，一心作画。画的是什么，小怀苏虽说好奇却不敢造次。只见云馨略点几笔，再转手一顿一提。仔细端详稍许，再俯身继续，一脸说不出的认真，打破这沉寂的是小怀苏的问题。

　　“为，为什么？”小家伙红着脸，终于问出口。

　　云馨隔笔，缓声道：“已经很久没有人问我为什么了。”

　　不是没有人问，而是没有人“敢”问。

　　云馨的行事守则上有一条：从不解释。所以知情者没有人拂这逆鳞，就算哪天谁脑抽了非要刨根问底，云宫主只会不咸不淡的回一句：“因为我说的。”久而久之，自然没人撞这枪口。

　　但是小怀苏并不知情，他以为犯了什么清规戒律，脸色蓦得煞白。

　　云馨看着他微笑，似是安抚：“既然你问为什么……嗯，大概因为你有一个好名字吧。”

　　小怀苏咬了咬嘴唇，露出一点洁白如米粒的小牙，终于有点儿小孩子的样子。他在心里嘀嘀咕咕，因为在此之前，他是不喜欢自己的名字的。

　　小怀苏有位整天养花养草养动物的神医父亲。

　　父亲和母亲的关系算不得亲近，单从父亲住在王府，母亲居于草原便可以看出。怀苏自小随母亲生活，常常一年见不得父亲一面。这种长期的分居使得他有时候怀疑，自己是如何出生的？

　　但是怀疑归怀疑，他毕竟是父母的孩子。

　　有时难得回王府，父亲总表现的十分欢喜，特别爱呼唤他的名字。其实他知道，除了他以外，王府里还有许多被唤做“苏”的事物，他只是不说破罢了。

　　奶娘说“怀苏”这个名字并非父亲所起，赐名的是叔父――西域的王上，那个镇定内敛，被百姓称为千古明君的人。

　　怀苏时常抱怨，叔父的解释是：“你本来叫怀卿，只是你父亲不喜，只得改为怀苏。你知道的，在西域，只要你父亲坚持的没有人能改变得了。”

　　小怀苏沉默了，这点他懂得。

　　比如父亲说不回中原，便当真如发誓一般，即使所有人都能看出他想回去，他也从未踏出西域疆土一步。

　　小怀苏问：“父亲喜欢‘苏’，是一个地方吗？”

　　叔父道：“不是，他惦念的是一个人。”

　　小怀苏噘嘴，他懂了，他开始不喜欢所有名苏的人，这属于迁怒。

　　只是他不懂，其实“怀苏”和“怀卿”没有本质区别，这都是一种无声的宣誓，时时刻刻昭示着一个事实――

　　我意在卿。

　　苏和，我意在卿。

　　恰好此时嘉勒巴从桥上下来，冒冒失失的闯进来。

　　甫一进门就瓮声瓮气地和云宫主客套着，拉完家常就扯到边境、匪患、开放贸易上面来，惟恐 别人不理解他这次来的用意似的。云宫主极为友善，他耐心地倾听，不时发表一下见解。他的声音清雅温润，字与字之间圆滑的流转，如同泉水淙淙流淌。

　　就是这样一个淡雅且看似无害的人，却无时无刻不给人以压迫感。一般来说，他抬眸的时候你就想起立，他站起身来你就想跪下。他和颜悦色，你战战兢兢，若是他声色俱厉了……

　　小怀苏顿时浑身紧绷，这下场，他想都不敢想。

　　想当初，叔父是他眼中第一王者。他手段狠厉，只手遮天。但是叔父听到后直摇头：“真正的王者你还未能得见。”

　　现下看来，云宫主便是这“真正的王者”。

　　嘉勒巴献上西域的礼物，包括一只装在铁笼里的幼年白隼。它通体雪白，背部和翅膀上有极淡的褐色斑点。由于尚属稚龄，绒毛团团得煞是可爱，不经意间，掩盖了它素来桀骜凶狠的本质。

　　康熙曾有诗云：羽虫三百有六十，神俊最数海东青。性秉金灵含火德，异材上映瑶光垦。由此不难看出白隼脾气古怪，虽说它是猎鹰中的王者，但这脾性更像是一只有血统书的猫，带着与生俱来的骄傲。如果它不想臣服，那便是宁死都不会顺从的。

　　云馨倒是不觉它性恶，问道：“它会认主吗？”

　　嘉勒巴道：“如果从小驯养，还是可以温顺的。”

　　云馨点点头，欲打开铁笼将它放出来。嘉勒巴正要上前阻止，刚巧，玲珑护法进来：“主上。”

　　云馨问：“何事？”

　　玲珑欲言又止：“是关于苏公子。”

　　番外一：云的心事（下）

　　云馨道：“无妨，你说吧。”

　　虽然话说得轻描淡写，但他显然不再关心那只白隼，已然将全部的注意力都放在玲珑接下来的话上。

　　玲珑道：“阑珊刚刚传消息回来：苏公子行至琼州，听闻凤回峰上有山贼的寨子，穷凶极恶欺压良善，他说要剿了那山寨再回。”

　　“琼州，凤回峰。”云馨听后摇摇头，神情颇为无奈：“那哪里是山贼的寨子，明明是苗巫寨。他这是去踢寨子，还是送上门给巫师喂蛊？”

　　玲珑道：“主上，是否传命阑珊，让他将苏公子速速带回？”

　　云馨蹙眉：“不必。”

　　他慢慢地在房里踱着步子，看似悠然，实际相当头疼。

　　这世上，没有人能比云馨更了解苏和此人的性子。

　　他小孩子脾气，玩兴大，好奇心强，还不时会冒出各种莫名其妙的念头。苏和把暗宫闹得翻天覆地，他睁一只眼闭一只眼；苏和趁自己不在偷溜出暗宫，也可以放任；苏和不喜欢有人保护，他便派了阑珊暗中跟随。无他，这样做不过为了一个目的――让他开心。

　　所以说，如果命人强行将苏和带回，他必定生闷气。这便违背了自己的初衷。但是苗巫寨毕竟不同于其他，他的安全更为紧要。

　　如何让苏和安稳的，并且心甘情愿地回来，这是云馨当下苦恼的问题。更进一步说，如何能让苏和永远安稳而快乐的生活，这是云馨从来不曾放弃思索的问题。

　　云馨脚步稍顿，吩咐道：“十年前，苗巫的长老曾经向我讨要过‘回春半盏’。玲珑你去送给他，顺便帮我讨一个人情。”

　　玲珑迟疑道：“主上是想让他佯装败于苏公子？还是让他造一个山贼窝，再败于苏公子？”

　　云馨哂之：“玲珑，看来你还不了解我们的苏公子有多聪明，一般的伪装他是能看破的。”

　　更何况若让他看出来自己作假骗他，这就不叫“欺瞒”，而叫“耍弄”。

　　如此一来，苏和不仅会不高兴，更是会恼怒的。

　　他不是怕他生气，他是舍不得。

　　云馨重新回到书案边，望了望笼中的小白隼，略略几笔便在宣纸上勾勒出直击长空的成年白隼的样貌。小怀苏趁喝茶的功夫略欠欠身，偷偷瞄了几眼，不禁大为疑惑：这眼神，这气势……画的明明就是舅父的海东青！莫非师祖曾经见过？

　　云馨搁笔，略略端详着画道：“烦请苗巫长老替我做两件事：一、负责苏公子的安全，我不想在他身上看到任何蛊，或者中过蛊的痕迹。二、让苏公子‘碰巧’得知苗巫寨附近村民的宿疾，他定能看出那不是病而是毒。这样，我们识时务的苏公子就会回来求援，以成全他亲民爱民的大义。”他似是调侃的吩咐着，眼睛里是充满了温柔的笑意。玲珑得令后，立即动身出门。

　　嘉勒巴是个粗人，更是个实打实的直肠子。当他听清这来龙去脉后，不免咂舌：回春半盏，那可是与九转还魂丹、少林大还丹、天香续命露齐名的圣药，怎能就这样随随便便的送人？只听他瓮声瓮气地道：“云宫主，嘉勒巴不知道苏公子是什么人。但他怎样都是男人！是条血性汉子！他敢做，就要敢承担后果！男人嘛，受伤吃苦算不得什么。但您为他做这么多，反而显得过分了。”

　　云馨道：“苏和不是什么人，他是我爱人。”

　　喀吧。

　　嘉勒巴目瞪口呆，茶杯盖儿便脱了手。待他反应过来“爱人”的意思，原本不利索的口齿更加含糊不清：“那，那也不合适。嘉勒巴不懂你们中原人的那啥……但，但是，我们草原汉子宠女人都没这样宠的。男宠……更没有这样的。”

　　云馨稍侧头，似乎有了些兴致，问道：“喔？草原上的男宠，云某愿闻其详。”

　　嘉勒巴说：“布日固德首领有个中原的男宠，长得比娜仁花还美，却比烈马性子更烈。初始，布日固德便饿他，饿到身子撑不住才喂一点儿汤水。他想跑，便拿铁链锁在囚室；他不服，就赏一顿鞭子。可这男宠天生臭脾气，一身反骨。布日固德便把他贬为下等奴隶，没有衣衫只有裤子，一天只送一餐冷饭。下等奴隶有床铺却无房，他不敢睡――既怕冻死又怕对他有色心的人。没多久，这男宠受不住侮辱便想自尽。布日固德便带他去看被施过酷刑的残废，那些都是自杀未遂的下等奴隶。”

　　小怀苏听着心惊，布日固德此人凶悍恶毒是出了名的。嘉勒巴说的比较简略，比如他说赏一顿鞭子。布日固德的鞭子是铁鞭，上有倒刺。仅小怀苏所知的鞭下冤魂，已经不计其数。

　　云馨倒是一脸平静，他问：“布日固德当真喜爱那中原男子？”

　　嘉勒巴点头：“当然。布日固德亲口对我说，他爱这中原人！可是那人是飞鸟，他向往天空。布日固德这么做就是灭掉他的骄傲，斩断他的翅膀，这样他才能心甘情愿地留下来，他才能属于他。如果那中原男子脾气不是那么倔，早点儿低头便不需要吃这么多苦头。现在他很温顺，布日固德无论什么都给他最好的，他是爱他的。”

　　云馨轻笑：“我明白了。如果说那中原男子是这鹰，那么你们的做法便是先断了它的食粮，再拔掉它的羽毛，最后斩断它的翅膀，以便让它心甘情愿地呆在笼子里。”他揭开笼门，捧出小白隼抚摸着道：“可是它哪里是心甘情愿，它是无可奈何。”

　　确实。

　　没有了翅膀便不是鹰，笼子就变成摆设。不管有没有笼子，不管笼子里还是笼子外，它，再也飞不起来了。天空？呵，早已是上辈子的事情了。

　　云馨双手捧着小白隼，走到窗前。他的声音很轻，却字字铿锵地落在六岁的小怀苏心上，犹如在他尚懵懂的幼年埋下的一颗种子。不管过了多少年，怀苏都能清清楚楚地记得这番话，记得这个尊贵如同神诋的男人最霸气的温柔。

　　云馨说：“若我的爱人是这雕，它爱飞翔我便让他飞翔，它爱自由我便放它自由。只要他爱，我便让这天下都是我的。”云馨手一扬，小白隼如箭一般猛冲出去：“无论他飞向哪儿，都是在我怀里。”

　　我相信 爱的本质一如

　　生命的单纯与温柔

　　我相信 所有的

　　光与影的反射和相投

　　我相信 满树的花朵

　　只源于冰雪中的一粒种子

　　我相信 三百篇诗

　　反复述说着的 也就只是

　　年少时没能说出的

　　那一个字

　　我相信 上苍一切的安排

　　我也相信 如果你愿与我

　　一起去追溯

　　在那遥远而谦卑的源头之上

　　我们终于会互相明白

　　……此诗取自席慕容《我的信仰》

　　番外二：过年（1）

　　天朝景宣某年，腊月三十晨时，晴渐多云。

　　暗宫，熔日城。

　　郁竹轩。

　　这里的人极重过年，自腊月二十三祭灶起始，无论贫富家家忙年儿。

　　贴灶王神像、做年糕炸豆腐、熬羊肉、扫房子，发面蒸馒头，挂冬柏枝，忙得不亦乐乎。

　　即使身处暗宫内院郁竹轩，左一件右一件的裹着厚厚的棉衣，守着四个暖炉，窝在被子里蜷缩成一小团的我也能明显的感到气氛与往日不同。一拨一拨端着香烛佛像，鲜鱼果品的宫众穿梭而过，欢声笑语夹杂着嬉笑打闹声隐约的传来。

　　要过年了啊……

　　我叹了一口气，不情愿的从袖笼里抽出双手。

　　捧起海棠式雕漆几上的热羊奶，仰头喝下，瞬时肠胃略微温暖。

　　我借机舒展了一下身子，一点一点地挪下床，百无聊赖的望望窗外。

　　记得在家的时候，过年是要下雪的。老爸说瑞雪兆丰年。

　　老妈说雪花是上帝洒落人间的福音。

　　老姐那个被恋爱殴打得头脑发胀的女人说，看过《雪国》没有，看过《冬日恋歌》没有，那可是缘分~缘分呢！！

　　现如今，夕落城南面近海，虽然冬天依然寒冷，却是不经常下雪的。同样是过年，不下雪似乎少了点什么。

　　我拢了拢紫貂披肩，绕过雕满幽兰的紫檀翡翠屏风，走向大厅。

　　厅内相当阔朗，四面墙壁玲珑剔透，壁内嵌着琴剑瓶炉各色饰物，精巧雅致。

　　当地一张紫檀大理石案，案上设着墨烟冻石鼎，

　　左边放一玉石盆景，雕的是奇草仙藤，累垂可爱。

　　右边摆着汝窑觚，里面插一束新鲜的红梅，花吐胭脂，香欺兰蕙。

　　南窗处一溜放着三个红铜木炭大座盆，红中带紫的火苗儿腾腾直窜，盆边儿都烧了个锃红透亮儿。

　　我选了离火盆最近的地方坐下来，又挪了挪屁股，叹了口气，

　　这楠木圈椅着实太硬，就算铺再厚的锦蓉簟也赶不上家里的沙发啊！

　　边感叹边慵懒的伸了伸胳膊，打了个哈欠，挑眉瞅瞅花梨木桌上早就预备好的梅式攒盒。

　　打开来，里面摆着裹着椰蓉的山药糕，胭色的梅花糕，澄黄的枣泥酥，松脆的黑芝麻饼和银丝酥，合成五瓣梅花形，袅袅的冒着温热的香气。

　　我伸出手，想了想，又放下。

　　咂咂嘴唇，这些点心再好吃，都及不上馨拿来的糖蒸酥酪香甜可口。

　　可是馨……我掰掰手指，已经三天了吧……

　　重重地叹气，更加没有胃口。

　　但我没有胃口，并不代表那只破鹦鹉没有胃口。

　　一大清早，它就扯着嗓子高歌：“啊―！啊―！懒猪喂，啊―！”

　　我无奈，拈了金丝碟里的鸡肉糟黄豆丁儿喂它。

　　人家常说，宠物肖主。

　　XTNND，这只破鸟那馋嘴挑食死皮赖脸的性子像谁呢？

　　鹦鹉架正巧挂在紫檀洋漆古董架的旁边。

　　想当初这架子可是空的，现如今却满的再也盛不下――

　　悬着的白玉比目磬是沉酣送的，乌银洋錾自斟壶和十锦杯是残疏送的，残烟拿来了西域琉璃七宝瓶，希白摆上了镶满宝石的纯金狻猊香炉，徵羽的宝砚，峥嵘的水晶蟾蜍……

　　更不用说一有好东西就急忙献宝的寻幽。

　　他们啊……

　　唉，多久没有见到他们了呢？

　　最近似乎各个在忙，忙年忙得一塌糊涂。

　　我再次叹气。

　　要过年了哪……

　　我推开南窗，和人们热火朝天的气氛相对的是天气的清冷。明天就是大年初一，璧落的破身子特别怕冷，恐怕是不能去拜年的了。不如今天去见见他们，权当拜个早年吧。

　　我刚刚掀开门帘，西北风就打着转儿的往脖子里钻，忍不住打个寒噤儿。

　　做势推门，初桐不知道打哪里钻出来，问道：“小公子要出门？”

　　我一惊，正要点头，“鹌鹑”那只破鸟开始聒噪：“出门―！出门―！大氅―！手炉―！”

　　不知道是不是错觉，我清楚地看到初桐那面部神经麻痹的脸上挂满了黑线。

　　他平静刻板的给我穿上墨色莲纹锦边番丝的雪狐大氅，围好银灰大貂鼠风领。最后一把将手炉塞到我怀里，动作直接而僵硬

　　我嘴角抽搐，不管过多久我还是无法习惯初桐关心人的方式啊。

　　我尽量保持平和的说：“今天中午我可能不回来吃饭了。”

　　他木木点头。

　　我无语。

　　一路出了门，空气果然格外新鲜，也分外清冽。

　　我歪着脑袋想了想，先去哪里好呢？

　　就去找残疏那小屁孩儿吧，他最会偷懒，应该会得闲……

　　天朝景宣某年，腊月三十巳时，多云。

　　暗宫，熔日城。

　　疏影斋。

　　还未入得院子，就觉得清香扑鼻。

　　粉白，嫣红的梅花，织成了一片斑烂绚丽。疏影横斜、暗香浮动。梅花耐冷，愈冷愈显得清峭，愈显得精神。正如此时，红梅如胭，白梅胜雪，沁香可嚼。 斋内的各色人物在如此优美的环境中活动，犹如仙境。

　　我这厢兀自感叹，那厢残疏已经发现我了。

　　他高喊：“小落落――！我在这里――！”

　　我抬头，只见残疏站在楼顶，似乎在挂“福”字。

　　他说：“小落落，幸亏你来了。这些个奴才太笨，怎么说都不懂。我挂在这里挨冻半天了。”

　　我紧了紧大氅，心中奇怪，挂个“福”还有什么讲究不成。

　　百思不得其解，只好应道：“好，我帮你。”

　　残疏笑得灿烂，道：“就知道小落落对我最好了！”嘴都快咧到耳朵根了，继续说：“新春挂福是要讨吉利的，我要是左边挂歪了，你就说高升，右边挂斜了，你就说发财。知不知道？”

　　寒风回荡，我冻得麻木，僵硬的点头。

　　NND，这小子什么时候请我进屋……

　　当他把“福”挂上后，我左看右看都挺工整，于是赶紧回答：" OK!OK! 不歪不斜，不对……恩，不高升也不发财。”

　　残疏身体一颤，一脸被我打败的样子，大叫道：“小落落，你说什么呢？看好了再说！”

　　……没看好吗？

　　他的身体动了，“福”自然也跟着动，我眼前一亮说道：“左边……不，高升下来点儿。”

　　残疏怒：“小落落――！”

　　我抱紧了手炉，冷得不住跺脚道：“对对，还有右……恩，发财，发财还不到……”

　　残疏瞬间崩溃。

　　我已然冻到脑袋跑直线，不明白残疏生什么气，但看他凶神恶煞的表情就本能的想要跑。

　　还没出院门，他一个跃身飞挡在我前面，拼命的揉搓我的脑袋说：“小落落，你是故意的，绝对是故意的！你来找碴的是不是？你惹我生气就这么开心？”

　　我郁闷。

　　NND，老子做什么了？帮你忙还有错了？

　　几乎冻住的耳朵被摇晃的有种撕裂的疼痛。

　　我狂抽气，怒道：“残疏！你他妈快放手，老子大冷天特地来跟你说新年快乐，你不爱听，我立马走人就是，好心当作驴肝肺……”

　　嘶――，这小子竟然狠狠地按住我合抱暖炉的手。

　　娘勒，这样很烫的说~他绝对是报复！

　　我愤愤然的抬头，竟然看到小屁孩儿涨红的脸颊。

　　湛蓝的眼珠儿四处躲闪，呢喃：“新……新……”

　　呵呵，红配蓝，讨人嫌……

　　忽地，额头上传来温润的触感，轻柔的如同飘零的柳絮。

　　他定定的看着我，丝毫不掩饰眸中的热情，笑得明朗而坦然。

　　带着一丝得逞之后的窃喜，一字一顿的说：“小落落，新――年――快――乐。”

　　我讶然，直到他飘远还没有回过神儿来。

　　……这孩子不会是青春期性冲动吧。

　　汗啊。

　　天朝景宣某年，腊月三十午时，多云转阴。

　　暗宫，熔日城。

　　辉云殿偏殿。

　　天寒地冻，内湖结冰，自然不能乘坐座船，我要去沉香榭只得盘道绕路。

　　不得避免的路过暗宫的正殿――辉云殿，正巧看看辛勤工作的寻幽。

　　天气不知何时渐阴，云层一重重的压上来，全没声息地愈积愈厚。

　　北风卷过，淡墨层染，澹澹泊泊，天空似黑白山水，广褒凝重。

　　辉云殿在这霭霭蔚蒸的灰白泛紫的云雾之中绰约可见，崇阁高耸，层楼迭起，雪翅插天，如凌虚踏云，俯瞰人间峥嵘。琳宫环抱，青碧色琉璃拂檐，汉白玉砖绕砌；金辉银璧雕瓮，彩焕螭头环饰，巍峨如天阙帝宫，缥缈若瑶池仙境。

　　远远的，就能听到里面不断传出正在叫唱的贡品礼单：“……玉寿佛十尊高二尺四寸 玉观音十尊高二尺 大东珠五十枚 鹿茸第一百斤 冰片第一百斤 紫活络丹二百盒 鹿胎膏二百盒 人参第一百斤 人参膏五十斤……”

　　正在思量这样进去是否妥当的时候，突然有人拍了我肩膀一下。

　　回头，看见徵羽笑吟吟的站在身后，道：“你这个窝在被窝里冬眠的小猪怎么舍得跑出来了？”

　　怒。

　　难得看见一次徵羽，本来相当开心，可是他一开口我就郁闷。

　　我说：“你丫这个躲在羽音楼里蜕皮的毒蛇（舌）又怎么舍得回来了呢？”

　　他扬了扬手，拽的万八千儿的道：“送―礼―单！”

　　我来了兴致，眼睛瞪得锃亮：“有什么好东西？”

　　徵羽正要显摆，寻幽刚巧出来迎我。

　　他头上束着紫晶发冠，一身“雀金呢”锦衣，上罩水貂皮坎肩，金翠辉煌，碧彩闪灼，衬着他嫩玉般的容颜，华贵而不流俗。

　　汗……

　　穿孔雀毛做的衣服，果然是只“孔雀”啊……

　　寻幽笑道：“羽音楼能送什么好东西，自然只能是银子。”

　　边说边自然而然的拉过我的氅衣紧了紧，又上下打量一番，皱眉道：“怎么又穿这件，我说过雪狐皮不保暖。水貂脑袋毛的那件多好，你却嫌弃它是黑灰色，说象大尾巴狼……”

　　汗……

　　这人一点儿也不老妈子……

　　徵羽在一旁不高兴了，气愤道：“每年岁贡难道不是我们送得最多？那些破烂东西有什么好，不都可以用银子买？”

　　我点点头，这话说得对，哪有用钱买不到的礼？

　　寻幽挑着桃花眼，神秘兮兮地摇了摇头：“非也非也，即使徵羽你博闻广济，也闻所未闻的东西，不就是用钱买不到的？”

　　番外二：过年（2）

　　寻幽挑着桃花眼，神秘兮兮地摇了摇头：“非也非也，即使徵羽你博闻广济，也闻所未闻的东西，不就是用钱买不到的？”

　　边说边着急地拉我进殿。

　　偏殿内，景岚正伏在案上奋笔疾书，见我们进来，只是略略点头。

　　汗……

　　怪不得说认真工作的男人最有魅力，真没想到这家伙还有如此正经八百的时候。

　　寻幽拉着我一溜向里走，徵羽有些许好奇，又有些不服气地跟着。也是，这小子无所不知无所不晓很久了，今天竟然有人对他说有他不知道的东西，这种反映已属不易。

　　到了内堂，寻幽蓦然一个转身，板起绝代风华的容颜，正色的堵在门口。问道：“落儿，我们认识多久了？”

　　？？

　　不是看稀罕物吗？怎么又和我扯上关系了？

　　你丫又不是不知道“璧落”这小家伙一到冬天就脑细胞稀缺！

　　当然，这种反应力下降，记忆力减退与我本人的智商没有丝毫关系。

　　我攥紧了眉毛，使劲地想，多少年了呢？

　　寻幽挑着桃花眼，巴巴的瞅着我，时间越久，哀怨之情愈甚。

　　徵羽知情识趣的望向窗外，装作是看风景。可是大家都知道，这小子是搞情报工作的，表面上正人君子得很，实际他心里早把耳朵竖得比兔子都高。

　　一室静默……

　　寻幽摸了摸鼻子，懊恼的叹息：“算了算了，你不记得我记得就好。因为这个日子很重要，所以今天我要送你一件特别的礼物，见证我们走过的岁月。”

　　我不好意思地笑笑，我不是故意的，这真的是“璧落”的问题……

　　寻幽推开门，徵羽窜得比老鼠还快。我定睛看向花梨案正中的礼物――

　　形容大体方正，颜色呈暗金，正面光滑透亮，可直视其内。

　　高三尺有余，内里有个消息小人儿打着十番儿，

　　不断发出“嗒嗒”的轻响。

　　待打量清楚之后，三人的反应各不相同。

　　徵羽是发自肺腑的惊叹：“这玩意儿，确实未曾见过……”

　　寻幽的小酒窝冒着粉红泡泡，笑得颇为自傲：“那是自然，这是我专门托人找来送给落儿的。”

　　而我，浑身颤抖。

　　不要误会，绝绝对对不是激动的。

　　这还真是“见证我们走过岁月”的最恰当的礼物，孔雀你丫大过年的竟然给我――

　　送钟？！

　　还是自鸣钟？！

　　？？

　　！！

　　老天啊，这家伙一定是记恨我成天拿他取乐，竟然用这种方式报复。如果这个时代有电台的话，我一定不介意给他点一首陈小春的名作――

　　《算你狠》！！

　　我嘴角抽搐，转头就走。

　　寻幽诧异的追赶，口中念到：“小落儿，你怎么了？”

　　我说：“我冷。”

　　没错，心冷，瓦凉瓦凉的。

　　寻幽长舒一口气，道：“我就说你不要那么爱漂亮，不应该穿这双靴子，我送你的那双鹿皮长靴呢……”

　　……

　　狂黑线。

　　孔雀真的一点儿也不更年期，一点儿也不老妈子……

　　XTNND，他是比更年期还更年期，比老妈子还老妈子！！

　　天朝景宣某年，腊月三十未时，阴。

　　暗宫，熔日城。

　　沉香榭。

　　园中四面群绕各式奇珍异草，房屋悉皆遮住。

　　一园的花木，一园的异草中一湾温泉环绕。

　　水声潺潺，倒映着株株珍稀萝薜，牵藤引蔓，垂檐绕柱；

　　狂风过，翠枝飘摇，味香气馥，浮荡落蕊，皆非凡品俗花可与之相比。

　　我怒气冲冲的埋头往里面冲，看见我的一众侍从想拦又不敢拦。

　　直到沉酣见到我来，微微讶然。

　　而我……我看到了什么？

　　？？

　　沉酣竟然在包饺子。

　　这个天天做毒的大神竟然在包饺子？！

　　我冥思苦想着措辞，总不能说：“HELLO，沉酣，你是不是拿自己试毒，毒坏了脑子？”

　　我还没想出来，沉酣发话了。

　　他说：“小时候，没入暗宫之前，娘亲她就是这么准备过年的。不过，那是很久以前的事了……”

　　我当下心戚戚。

　　曾经年龄小，每当这时就喜欢拿着面粉玩儿，洋洋洒洒得到处都是。

　　后来出了个立志要“入得厅堂，下得厨房”的老姐，我的工作就是“砸砖”，以促使她不断进步……

　　遥想一千多年之后，混世魔王不在家，老姐这只猴儿是不是称霸王了？

　　老妈在做什么？是不是一边和老爸斗嘴，一边包着饺子？

　　他们有没有一点儿……思念我呢？

　　……

　　沉酣轻声唤我，拉回我漫游的神经：“幽，你会吗？”

　　我不明白他为什么总是这么执着的唤我“幽”，但依旧实话实说道：“不会。”

　　曾经有温柔贤惠的老妈和“貌似”温柔贤惠的老姐，我也就是个磕牙的份儿。

　　沉酣恍然般点点头，说：“你自然是不会的。”

　　这气氛实在温馨，我不忍心下狠手破坏，急忙道：“也许拌馅儿稍会一点儿。”

　　沉酣的眼角细长，高挑，银色的头发莹白如雪，微微的笑了，道：“好，你帮我。”

　　淡淡的幸福，浓浓的思念。如果能一直这样持续下去，我将不胜感激。

　　可是沉酣那毒圣，过一会就来闻闻，绿袍一挥，撒一把东西。再过一会儿，又撒一把。

　　撒的我胃直抽搐，那姿势，那手法……

　　黑线啊。

　　这东西还能吃吗……？？

　　饺子下锅时，遥岑来了。

　　他说：“小公子，你在做什么？你会包饺子？”

　　我不无得意地说：“当然，苏氏饺子平品种齐全，选择多样，名不虚传！”

　　遥岑的馋虫被挑了起来，说道：“奥？有什么选择？”

　　我说：“韭菜拌猪肉。”

　　他问：“还有呢？”

　　我说：“猪肉合韭菜。”

　　他说：“还有呢？”

　　我说：“韭菜猪肉混杂。”

　　他满脸黑线：“这不都一样，还说什么有选择！”

　　我笑了，一字一顿的说道：“当然有，你可以选择吃还是不吃！”

　　遥岑默，沉酣莞尔。

　　天朝景宣某年，腊月三十酉时。

　　暗宫，熔日城。

　　郁竹轩。

　　夜幕降临，浓墨重彩。

　　寒风瑟瑟，天气更为阴冷，不时落些冰珠儿。

　　我跋山涉水的回到郁竹轩。甫一进门，就见桌子正中摆着一尊瓦火炉，炉内燃着积炭，炉上汤锅翻花大滚，炖的是燕窝鸡糕酒炖鸭子。旁边围着一大盘褪羊乌叉，对称一大盘红白鸭子炖杂脸，一个什锦海鲜锅，对着一大盘鹿尾烧鹿肉。

　　周匝是五香红烩鱼、干贝菜心、糖醋水晶虾、清蒸酥肉、野味儿攒盘、干烧狍肉，烧二冬、烩三鲜诸种。再向外皆是清凉小菜――糖拌水萝卜丝，碧绿的腌酸笋，清酱烧豆腐，清炒绿豆芽儿……见缝插针的摆着象眼小馒首、竹节小馒首、攒丝春卷、螺狮包子，饽饽、种种名目，琳琳琅琅填满硕大的漆花膳桌。

　　我愣在当场，有些眼晕。

　　这么大的场面是怎么个景儿？

　　高声寻找初桐，后者一闪入屋，帮着我褪下厚重的外衣。

　　虽然依旧面无表情，却也沾染了丝丝新年的喜色。

　　他说：“这些是寻幽大人，景岚长老，残堂主，羽堂主吩咐人送来的，他们说今晚流觞阁有筵席，不能陪小公子过年了。”

　　我抚了抚额角，叹了口气，这些人是不是保护心理太重了？

　　平时各个是老大，鸭霸的利害。

　　难得当次老母鸡，就立志做“母鸡中的战斗机”……

　　狂汗．

　　至于这个小鸡崽儿的角色……

　　瀑布汗。

　　我按住跳动的青筋，回头问沉酣：“今晚不是有什么全民狂欢的节目吗？你怎么不去？”

　　灯烛摇曳，沉酣的银发上飘洒着淡淡的金，他笑笑说：“每年都一样过，今年我陪你。”

　　他的眼睛狭长，低垂着眼帘一笑，就如同睡着。和他在一起，自然就有一种安睡的恬然感。

　　我嬉笑着拉他和初桐坐下，斟酒，举杯。

　　清了清嗓子，准备学习领导发言说上两句，嘴巴刚刚张开，就灌了一大口凉风――

　　徵羽那厮从南窗翻了进来，献宝道：“璧落，你不是喜欢玉楼倾吗，我特意送来给你。”

　　我嗤道：“你对付楚觐风用的就是这招？”

　　徵羽愣了愣，有些讪讪的：“没事提他做甚……我不就是觉得前边儿太没意思了……”

　　话音未落，正门开了。

　　“何当载酒来，共醉除夕夜。”景岚大步流星的进入道：“黄酒性味甘、温、辛。甘则温补强壮，温则温中祛寒，辛则发汗解表。如冬天畏寒怕冷，四肢发凉者，少饮一杯，可通血脉，温四肢。由此可知，今晚当是喝花雕为妙。”

　　番外二：过年（3）

　　我奇怪，冲口问道：“景岚，你怎么不在流觞阁主持大局？”

　　景岚摸摸下巴，避重就轻的回答：“我在那里，大家都吃不尽兴。”

　　徵羽挑眉：“就只是这样？景―岚―长―老！”

　　景岚打着哈哈，坐到沉酣身边，小声补充：“……每年都一个样，还真没有意思……”

　　又是没意思？

　　那老子这里就有意思了？

　　我顿时青筋暴跳，按都按不住。

　　NND，你当老子是什么?

　　X-BOX，还是PS2?

　　正要发作，一阵又一阵的冷风直往屋子里猛灌。

　　我缩着脖子，怒目而视。

　　只见残疏挂在窗上，手里抱着一个大大的琉璃瓶直嚷嚷：“小落落，小落落，我给你带了葡萄酒~！”

　　脑袋刚刚进来，意外的被拉回去；挣扎着再进来，又被拉回去。

　　周而复始，回环往复。

　　残疏大怒：“寻幽老头儿，你想打架吗！这天就要下雪了，你信不信我把你冰成棍儿，放夕落崖上抽风！”

　　不见其人，只闻其声。

　　寻幽道：“信，当然信。只是泠萧公子的冰玉萧似乎不在身上，而在下的水凝丝不巧正好……”

　　残疏的眼睛里快要冒出火来：“寻――幽！”

　　寻幽循循教导：“小残疏，我只是想提醒你不要忘记残烟回西域的时候说过些什么。”

　　残疏嘟着嘴：“寻幽老头儿，怎么，你想把他请回来告状？好啊好啊，你要是即刻启程，运气好的话我们会在桃花满天的时候与你再会。快去吧，快去吧，早去早回！不要耽误我和小落落吃年夜饭。”

　　一边说着，一边把寻幽往屋外推。推来推去，结果既没有人进来，也没有人出去。屋里的人摆出看好戏的姿态，沉酣在兜售他的饺子，希白在起哄，徵羽被气得直哇乱叫的揭他老底儿……

　　这几个冤家~！

　　郁竹轩精雕细琢的大窗如同硕大的窟窿，寒风跑火车似的，一阵接着一阵的呼啸而过，夹带着朵朵冰珠攒成的花儿，粉饰着满桌的酒馔。

　　琼桨满泛玻璃盏，玉液浓斟琥珀杯。

　　我欲哭无泪。

　　这也算是过年了啊……

　　天朝景宣某年，腊月三十亥时。

　　暗宫，熔日城。

　　郁竹轩。

　　“古时候有一种叫"年"的怪兽，头长触角，凶猛异常。"年"长年深居海底，每到除夕才爬上岸，吞食牲畜伤害人命。因此，每到除夕这天，村村寨寨的人们扶老携幼逃往深山，以躲避"年"兽的伤害……”夜色阑珊，酒饱饭足。徵羽正在兴头，讲关于新年的故事：“……半夜时分，"年"兽闯进村，发现村里气氛与往年不同：门贴大红纸，屋内烛火通明。"年"兽浑身一抖，怪叫了一声。将近门口时，院内突然传来"砰砰啪啪"的炸响声，"年"浑身战栗，再不敢前凑……”

　　徵羽声情并茂，周围的人也算给面子。

　　只是这讲烂的故事在我听来就是催眠曲，昏昏欲睡。

　　残疏小孩儿忒“不解风情”，不断拿猪蹄子扯我脸玩儿……

　　我投降，举手说：“我来讲一个。”

　　NND，不就是个故事嘛！

　　穿越过来一趟，化学方程记不全，物理定律记不住，歪诗酸词我凑不出一首整的，不代表我故事也没有，讲个雷的～

　　“话说，林和强是同学，他们合租了一间二楼的住房，隔壁就是二楼唯一的厕所，本来是挺方便的，不过房东却把那厕所用大锁锁了说：“里面的水管坏了，要用厕所到一楼。”　两人没法就这样住了下来。住了段时间两人感觉不错，唯一遗憾的就是那最近的厕所不能用，于是两人把那大锁给撬了进去一看，马桶、水槽、淋浴喷水龙头一应具全啊，也没发现什么坏的地方都可以用啊，两人大骂了房东骗人后就用起了那厕所……”

　　寻幽打断，问道：“落儿，那个什么是厕所？还有马桶、水槽什么的，怎么是给人用的？这些不都是给马用的吗？”

　　我满脸黑线，随口解释道：“厕所就是茅厕，马桶是恭桶，水槽就是铜盆，差不多理解理解就成，别打断我，这故事打断就没有感觉了。”

　　寻幽点点头，小酒窝里盛满了迷茫。

　　我继续说： “当天晚上，隔壁厕所里传来~~哗哗 ~~水声，强就对林说：“瞧，我们刚开放的厕所就有人在用了，大家都方便了嘛，明天肯定有人会谢我们的。”

　　可到了后半夜，厕所里还有人在洗，强来到厕所门口，推开了半闭的门“~~吱~~”一声，厕所里没有人，只有水龙头开着，他骂了句又回去睡。

　　睡到三点，两人又被~~哗哗~~的水声给吵醒了，强睡眼惺忪的来到厕所门前，推开门，只见那水龙头又独自~~哗哗~~的流着，强忿忿的关上龙头，转身想走，忽然“轰隆”一声，竟然是马桶冲水的声音……

　　两人经过刚才事后怎么也睡不着了，迷迷糊糊间强听到了歌“天上掉下个林妹妹~”好象唱的是嵊县那边的越剧， 那声音从厕所里缓缓飘到他们门前。

　　他们齐齐蹲在门口地上，竟然看到了一个红衣女子惨白的脸，拖着长长的舌头，眼突突的，正对着门痴痴的笑，两人登时吓的瘫倒在地……”

　　我尽量身体力行，声情并茂的去营造恐怖的气氛，可是那几个人似乎没有什么毛骨悚然的反应。

　　残疏皱着眉，再次打断我说：“过年的故事要吉利，我怎么越听越慎。”

　　我白了他一眼，说：“你爱听不听，我又不是第一次过年，自然明白这个道理的。”

　　寻幽说：“别管他！你看我都听不懂，什么是水龙头，恭桶为什么会冲水……但只要是落儿讲的我都喜欢听。”

　　汗……

　　明明是鼓励的话，我却听得胃里一阵抽搐，禁不住想到了下午的礼物……

　　我清了清嗓子，无视他们继续讲故事：“他们就四处打听这事，有个老婆婆好心说道：“谁让你们把厕所给开了，那女鬼缠上你们了，平时那女鬼进不了门，可到7月14那天就难说了，你们尽快给她送礼！”

　　“啊？！！送礼？怎么送啊？送什么啊？”两人齐呼道，老婆婆无奈的摇摇头：“你们两个娃啊，闯祸了啊，送些她生前喜欢的东西给她，什么纸彩电、纸冰箱……烧几样给她。”他们照做之后那女鬼就没再出来，这事也淡淡忘却了……

　　可到了7月14日的子时，歌声又来了。而且比前几次都清晰，门“啪啪啪~~”的响起，门缝里也流进了不少红色的水。突然门窗都震了起来，门轰的一下开了，那女鬼就站在门口，长长的舌头挂在外面，眼睛凸着，“嘿嘿嘿嘿 ~~”阴阴的笑着。

　　两人哇啊大叫：“我们送了那么多礼给你了，你还来缠我们，你到底要我没送什么啊？”

　　一阵风过，红烛摇曳。

　　我用手挡住蜡烛，投下了巨大的黑影，半咧开嘴，露出白白的牙齿，阴森森的说道：“那女鬼笑了笑，说：“今年过节不收礼~收礼只收脑白金~！！””

　　话落，我狂笑不止。

　　众人默……

　　场面奇冷。

　　“咳咳―”景岚清了清嗓子，率先打破沉默，问道：“那个……脑白金是什么？”

　　我愣了愣，才反应过来这里的人压根儿没听过这播烂了的广告，怎么可能觉得好笑？

　　NND，最近怎么总犯这种低级错误？

　　无法，只得慢慢解释：“厄……脑白金是一种保健药品。”

　　沉酣点点头，虚心道：“这个名字比三尸脑神丹好听，以后就改用这个名字。”

　　一千年后的著名保健品啊，这里改剧毒……

　　汗啊……

　　天朝景宣某年，腊月三十子时二刻。

　　暗宫，熔日城。

　　郁竹轩。

　　初雪。

　　碎银一样的世界渺渺漫漫，细得箩筛过似的雪粒几犹自纷纷坠下。这小雪花和鹅毛片儿自然没得比，对我来说已然足够。我兴奋得小孩子一样奔出门去，这可是我来到这里之后的第一场雪啊～

　　圣洁的花瓣，纷纷扬扬，如同一个个穿越时间的灯盏，照亮灵魂的深处。伸手接过一把雪，捂在滚烫的胸口，血液里开始流淌着如雪般晶莹的光芒，光芒照亮了千年的道路――

　　番外二：过年（4）

　　老爸，老妈，算命的说我命硬是真的，不管在哪里都活得开。

　　老姐，你今年一定要找个好男人嫁出去，没有弟给你撑腰，你一定要把眼镜戴上看仔细了呢……

　　茫茫天地，我独自伫立于此，遥想于斯，思念于斯。

　　直到朔风裹来的雪沫塞进脖子，打一个寒噤才回神儿，正巧听见一个熟悉的声音响起，清澈如水，温润若泉：“你又不乖，这样病了可如何是好？”

　　片片飞雪凌风旋飘，肴乱缤纷。

　　我回头，那人一身黑得发亮的貂毛氅衣，衬得脸庞比雪更加晶莹闪烁。

　　黑宝石似的杏仁双瞳虽然笑着，却隐含责怪。

　　长长的睫毛忽闪，舞动翩然。

　　馨……

　　我略一怔悚，继而飞快的扑进生命中的暖阳――

　　“啪”，飞起一脚踹向他的膝盖，待其身子一歪，趁机把他脑袋敲得咚咚直响，嘴里不住地吼道：“你他妈还记得回来？是不是不到过年，你家伙还不回来？是不是不到子夜就不舍得给老子回来？啊？”

　　馨毫不介意的把我揽进他的怀里，自然而然的用大氅牢牢的裹住，轻笑道：“幽儿又不听话，不穿外衣乱跑，靴子穿的不对，暖玉忘记挂了，今天还没有吃早饭……”

　　晕。

　　这家伙……

　　……这家伙更年期起来，比寻幽还要老妈子……

　　苍穹如幕，笼盖四野。片片雪花都坠入黑压压，紫漫漫的微霭之中。

　　此时已近零点，流觞阁的笙歌之声、金鼓之乐渐渐响亮，在郁竹轩都能隐隐听到兴奋的宫众一浪高过一浪的吹呼雀跃。

　　突然一声炮响，只听从流觞阁到辉云殿再到正门悬挂的万响鞭炮一齐燃放。顿时，密不分点的“噼噼啪啪”声震耳欲聋，硝烟蒸腾而起弥漫四周，整个暗宫像被电火紫光、烟火云雾托起来的白玉楼阁，湮没在烟火之中，流觞阁的乐声几乎一丝儿也听不见了。

　　我有些不好意思，却搞不清为什么不好意思的说：“馨，新年快乐！”

　　他眼眸晶莹闪亮，狐狸般狡黠的眨了眨，作迷蒙状，似乎没有听清。

　　怒。

　　平时我骂他，蚊子哼哼都能听得一清二楚，现在竟然给我装聋作哑？！

　　我扯着他的脸，踮起脚尖，愤怒得在他耳边吼道：“老子说新年快乐！新年快乐！！你丫听―清―楚―了―没―有？”

　　馨满意的笑了，深深地看着我的眼睛，一直望向灵魂深处。璀璨的双眸绚烂如花火，热切执着的火苗一直烧到我的心际。他轻轻的咬着我的唇瓣，呢喃：“新年快乐……”环抱着我的双臂越拥越紧，芊芊玉手从背后撩拨我的脖颈，痒痒的……

　　我想起郁竹轩那一屋子的人，脸骤红：“……别人看见。”

　　馨轻笑：“还真是难得害羞啊，他们看不见的……”

　　风回雪舞，天地混饨。

　　骤然风起，连地下的雪也被搅到流风中回荡，天上雪和地下雪混到一处，将我们围在中间，缤纷而缭乱。

　　汗啊……

　　原来传说中的“落叶满空山”是用来做这个的……

　　……这家伙青春期起来，真是比残疏还要x冲动……

　　“嘭―嘭嘭――”，流觞阁前又开始燃放“高庆云”焰火，那焰火直升入半天云里，绽开，万紫千红映天夺目；来不及消散，又是几个再绽开，缓缓八方流散。如火龙蚰蜒，若朱雀翻飞，银山火树，彩霓满天。

　　馨轻轻放开几乎喘不过气的我，温柔的抚过我的长发，拍了拍。

　　我满脸通红，小声问道：“……就为了这个？”

　　他又开始眨眼，化妆天真懵懂的孩童，故作不解。

　　NND,我已经没有力气和他吼了，心平静气一万次后，咂砸嘴里的甘甜，问道：“你回来晚了就为了这个？”

　　他诧异：“你不吃早饭难道不是因为这个？我还以为你想吃……难道是我想错了……那送给……”

　　“你敢！”我不等他说完，愤愤然的一把夺过，藏好。

　　NND，这古代的美食暴多，人人各有所好： 孔雀好门道，残疏好风味，徵羽无肉不欢……

　　老子就是喜欢甜点，尤其是帝都特产糖蒸酥酪！

　　馨看着我像囤粮的老鼠一样小心翼翼，神秘兮兮的藏着甜点，但笑不语，只是眸子里闪动着动人的光芒，如同这漫山遍野的冬日之花。

　　圣洁、清透，晶莹，明丽。

　　深情的瞩望，我回眸，分明看清了那翩然靠近的，是新春的脚步。

　　真的过年了呢……

　　这个年过得还算不错，是不是？

　　番外三：我的特长

　　[这是发生在很久很久之后，暗宫里的一个小故事。需要说明的是，穿越算什么？咱这是古今同时空。由于不足1000字，不可发文，其实这段话是可以被忽略掉的= =]

　　暗宫，熔日城。

　　回宫的路上，我被一群扛着摄像机拿着麦克的家伙拦住了，

　　其中一位MM说她们是“涮你没商量”节目组的，想采访一牛X。

　　我诧异：“你知道这里是暗宫？”

　　MM道：“知道啊。隔日等直播，怎么会不知道？”

　　我更加诧异：“你既然知道这里是暗宫，如何会不知暗宫很危险？ ”

　　MM笑：“地球是转动的，生命是运动的，一不留神谁都能玩完…… ……”

　　熟悉的思维模式恍如隔世，我接口道：“所以说，世界上从来没有绝对安全的地方，睡觉能睡死吃饭能噎死…… ……暗宫又有什么危险的？”

　　他乡遇故知啊！

　　臭味相投，一拍即合。

　　她甩出问题：“暗宫里哪位比较有特长？这样播出去有噱头。”

　　我说：“暗宫的人都很有特长。”

　　恰巧遇见残疏，我把首次上镜的机会扔了过去。

　　MM问残疏：“请问你有何特长？”

　　残疏看我，我顺口解释：“特长就是特别的长处。”

　　残疏的蓝色玻璃球一转，坏笑道：“我头发特长。”

　　……

　　MM不依了，我无奈地揉着脑袋说：“那家伙是混血儿中的奇葩，这不算特长？而且他是医圣，善用玉箫啥的……总而言之，美到变态，强到变态。”

　　接着，带MM去见孔雀。

　　寻幽听明来意，不置可否。

　　挑着眉毛，翘着小酒窝，笑得欠扁。

　　我一寒，拉过已然看呆的MM记者道：“这家伙风流到变态。”

　　然后在她眼前挥挥手，指着孔雀的“高档时装”道：“有钱到变态。”

　　最后总结陈词：“他惯用冰丝，其实更善用剑，深藏不露的高手可谓强到变态的变态。”

　　直到采访结束，“帅哥丛中过，片叶不沾身”的MM同志仍然保持迷离的HC状。

　　最后，我带MM回郁竹轩见云馨。

　　离目的地尚有两百米远，MM已到了每走一步都抑制不住颤抖的地步。

　　我笑：“连这等气压都受不了，你还要去见他吗？”

　　美女如蒙大赦般摇头，直接记下：“BOSS美到变态――惯性决定的；有钱到变态――环境决定的；强到变态的变态的N次方――系统决定的。采访完毕。”

　　我长舒一口气，以自由女神的姿势挥手告别。

　　MM走了两步突然回头，追问道：“你说暗宫都有特长，那你的特长是什么？”

　　我倒是纳闷了，睁大眼睛道：“这不是很明显吗？”

　　美女相当迷茫：“什么呢？”

　　我颇优雅地一笑，言简意赅道：

　　“忍―受―变―态。”

　　――番外完――
