采菽令（原名：玉璃引）
作者：竹本兔子 

文案 

谨借武侠写耽美。
故事节奏较快，多条线索齐头并进。
人物关系狗血，江湖纷争略有涉及。

采菽，采摘豆叶。喻夺取政权。本文仅指得了佳人。

故事梗概：

十多年前的一场追杀，使他丧了生父，丢了亲弟。人海茫茫，让年少的他何处找寻？终是卖身为契，做了杀手。
然寻弟之路漫漫，若不是遇上那个水晶般通透的人，这样挂心的日子何时才到尽头？风雨过后，从此只愿与他携手共看一世繁华…
内容标签：江湖恩怨 情有独钟 惊悚悬疑

搜索关键字：主角：安景华，云瑾 ┃ 配角：水君h，u儿 ┃ 其它：

第 1 章

　　锺峪关，是大炎朝西边重镇。出此关往西五十里，便是渺无人烟的茫茫大漠。平日里除了往来的商旅，极少有百姓出关。
　　这日正值三伏，烈日当空，一辆摇摇晃晃的马车急急驶出城门，却不见驾车之人坐在前头，只从那破旧的布帘后伸出长长一条褪色的鞭子，急切地抽打马儿。
　　安景华已等在城外良久，隐约见布帘后坐着的那人，心中暗自比对一番，神色一凛便提气追了上去。跟了片刻，见路边景物越发荒芜，于是纵身而起，跃过马车弹出一枚石子。马儿惊得嘶鸣一声，不再前行。车内人将鞭子收回，一阵猛咳不止，仿佛要将五脏六腑都咳了出来。安景华屏息凝眸，运出一丝真气向车内探去，只觉一股若有似无的气息游移不定，探不出虚实，便止步不前。过了盏茶功夫，布帘微动，缓缓走下一名消瘦的男子，面容三分沉静七分疲惫，向着这边张望。
　　安景华心中一怔：这人此刻看起来如此憔悴，哪里还有半分传闻中的风采？心下不由微微一酸，却仍不动声色地用右手握紧了剑柄。
　　男子此时也正打量着安景华。视线落在他袖口的水形暗纹上，脸色微变，疑声问道：“来人可是玉璃教水堂的人？”
　　安景华点了头，抽出剑来，挽了个起手势。
　　男子闭了闭眼：这些日子为了逃避那人追捕，已是千般小心万般提防，眼看出了边关便再无人能追踪到行迹，没想他早托了玉璃教的杀手在此取自己性命。如此万全之策，倒也像是出自他的手笔。心中叹息一声：也罢，死了也比被他捉去折辱强。看了看指向自己的剑尖，忽然粲然一笑：“素闻玉璃教的人出手迅如闪电，在下只求个痛快的死法，绝不出手抵抗，阁下可愿成全？”
　　那笑容霎时光华绽放，直直击中安景华心坎，升起一种难言的惋惜。然而任务一旦接下，便已由不得自己做主，他的要求又正合本意，于是当下便点头应允了。不再迟疑，右手一剑直刺对方心窝，左手翻出匕首割断马车缰绳，便携了尸身跃上马背，掉头往城头奔去。动作敏捷连贯，一气呵成。天边没由来地忽然刮起一阵风，带起沙土轻轻落在马车四周，掩盖了地上一滴刺目的猩红。
　　
　　远处两人将这一切都瞧在眼里。当中那名玄衣男子负手而立，一身傲气浑然天成，细看之下，却是明眸朱唇玉肌，堪称风华绝代之姿。此刻正凝望着安景华远去的背影，眼中闪过一丝激赏。身旁的少年却从未见过如此凌厉的手法，怔怔地出了神，喃喃道：“那人好生面熟…”不防一阵怪风吹来，被沙石迷了眼。正待伸手去揉，听得一个温柔的声音在耳边轻声道：“u儿，不可揉，让我来。”顿时心下安定，扬起一张吹弹可破的小脸任那人温和地拨了眼皮上下轻振。一时间只觉那指尖温软体贴，引导着泪水冲向眼角，渐渐地便不再生疼。
　　待能看清事物，骤见一张艳绝人寰的脸近在咫尺，浓郁的眼眸溢满了关切之色，仿佛一片静谧的湖泊，吸引着自己坠入其中，只愿从此沉醉不醒。良久，终是低了头，轻轻道：“师兄，已经好了。” 男子闻言垂了手，从袖中取出一小瓶药膏来，道：“等回了师门净了脸自己涂上吧。”少年应了，接过药膏将瓷瓶攒在手中。微凉的触感丝丝传至手心，心头却怦怦直跳，寻思道：这药膏用处甚广，想必配制不易，师兄却随时有一瓶带在身上，也不知是他哪位好友送的，想必对师兄极好。心下莫名地一酸。却又转念一想，师兄每次见我时都将药给了我，那人只得又送他一瓶，也不知有没有恼。噗地一声，又笑了。
　　男子见他一时愁云满面一时眉开眼笑，不由宠溺地摇了摇头，抬手轻点他的前额，笑道：“该走啦。”少年看着他的笑容更是欢喜，正欲提脚，想起他刚才说让他自己涂药，心下一动，忙拉住男子衣袖，问：“师兄不跟我回了么？” 男子回身轻揽了他肩：“嗯，我还有事，等会要先行一步了，你自己小心些。”
　　




第 2 章

　　安景华在锺峪关交了任务，便马不停蹄地赶往总教所在的昴城。只因行动展开不久，就收到教内叶左使的飞鸽传书，言道所托之事终于有了线索。哪知回了本教，却惊闻叶左使已然于一个月前毒发身亡。据传教内鲜为人知的木阁主曾经出手医治，却也回天无力。
　　安景华听后，只觉自己十几年努力付之东流，便没有心思再去仔细打听教内的巨变。回到自己院内，颓然往床上一倒，阖了眼，任这几日强压的疲倦洪水般袭来，沉沉睡去。
　　不知过了几个时辰，半睡半醒间，恍惚梦见回到了玉璃教的前身玉璃堂的旧宅。一位少年正颓丧地站在门口，满心绝望。看模样正是年少时的自己。稍时走出一位老仆引了他入堂。梦中自己身子一轻，不由自主地飘随其后，穿过曲折的长廊，进得一座大厅。低头发现少年已然跪倒在地。只听他强忍喉间的哽咽，嘶哑着嗓子道：＂我已找了他整整一年，实是没有法子了。听闻加入贵堂能求得一事作为交换条件，于是寻上门来，只盼能早日得知他的下落。＂说完向上首一人瞧去。
　　堂中太师椅上坐着一人，年纪甚轻，却一副老成持重的模样，摸着下巴，道：“既然中了高山积云之毒的人必会出现体虚之症，那便可算尚有着手之处。我们的人手分布甚广，平时稍加留意，假以时日定能得到些线索。然而依本堂的规矩，一旦加入永不退出，你可考虑清楚了？”
　　跪在地上的少年思忖片刻便要点头应允。安景华心中大急，不愿看着年少的自己重蹈覆辙，多年来奉命杀人已不堪回首，更何况那所求之事至今未能达成所愿。想上前阻止，却怎么都出不了声，万般焦急之下，全然醒了过来。旧日的记忆突然涌上心头，当年做在上首之人，可不正是如今身死的叶左使么，心里顿时一阵空空茫茫，毫无着落之处。
　　
　　躺在床上正兀自怔忪，远处传来一阵脚步声。安景华凝神听去，已知是自己院内的侍从玉常，便坐起身来，扬声问：“何事？”
　　玉常在门外恭瑾地答道：“禀堂主，教主有请。”
　　安景华心中微诧。现任教主水君h素来行踪不定，每年的例会只见他戴着一副冷冰冰的面具傲然高坐，并不多言。众人一向觉得他神鬼莫测。教内大部分事务其实一直是由叶左使出面打理。这下突然派人来请却不知何故。忙下床略作整理，打开门道：“这便去吧。”
　　玉常只将他引到院外一名华服侍女身后，便躬身退开。安景华瞥见她裙裾绯红的焰形绣纹，上前一礼，道；“怎敢有劳玉思姑娘。”
　　那侍女闻言盈盈转身，抿嘴浅笑：“安堂主何必客气，只怕玉思马上要称你为右使大人了呢。” 明眸流转间，娇艳动人。
　　安景华向来喜见美人，顿时消散了心中的不郁，笑道，“姑娘说笑了。使者之位需能谋善断之人来坐，安某可从不敢窥觊。”
　　玉思微笑不语，莲步轻移引安景华往惜园议事堂走去。
　　
　　到得门口，玉思正待进去通传，忽闻里边一个清朗的声音似嗔似怒道：“怎么，又送人了？我这千叶无痕霜可是个稀罕物，不是寻常药膏可比得的。”
　　另一个声音仿佛一哂：“云瑾，我知你配千叶无痕霜颇费功夫，你看，这样可好…”声音渐小，到最后几不可闻。
　　安景华略觉尴尬，拿眼去瞧玉思，却见玉思低了头，微红了脸，兀自想着些什么。安景华暗自思忖：玉思常侍教主左右，此刻不进去通报，恐怕里头是有不便之处。我教一向风气开放，不为三纲五常之道束缚，教主或喜同男子在一起也未可知。且先远远避开为好。正欲抬步，听见里头一个冷冽的声音道：“玉思，可是安堂主到了？”
　　玉思正出神地以指摩挲袖中一只精致小瓶。闻言一凛，正色道：“禀教主。正是。”言罢又以眼示意安景华进去。 
　　




第 3 章

　　安景华向玉思致谢后，推门而入。一抬头，只见宝座之上，两人连袂而坐，显得很是亲密。带着面具之人傲然俯视下来，安景华不由得一阵心悸，将眼移开：另一人风姿秀逸，正睨眼瞧着自己。安景华心道，如此出尘的人物倒与教主十分相配。当下敛眉垂眼，上前行了一礼：“属下见过教主。”
　　带着面具之人薄唇微动，声音寒冷似冰：“景华，想必你已听说我教近日发生的大事。根据教规，左使若不在位了，便需一接替之人，任命其为右使。日前叶左使被人落毒致死，临终前曾向我力荐于你。” 抿了抿嘴，想起锺峪关外看见的那一番身手，断然道：“所以明日起你便由你接任我教的右使。水堂让乘天接手罢。”
　　安景华有些吃惊。先前听闻叶左使毒发得十分迅猛，没想到他临死前还不忘举荐后继之人。心下十分感慨。却又暗想：右使之位虽令人艳羡，我既无心于此，不若让给别人来做，免得叶左使多年的心血尽毁于我手。打定了主意，上前一步，正色道：“属下自知天资愚钝，恐难当此大任，望教主令择贤能。”
　　教主对他的请求充耳不闻，只弹了弹衣摆，漫不经心地说道：“十三年前，有人在青城山看到令弟被筠溪老人带走。”
　　此言如惊雷一般在安景华耳边炸响，轰得他半晌缓不过神来。强行令自己冷静下来后，仍不敢置信，颤声问：“可是叶左使生前所说？”
　　教主颔首。
　　安景感到全身一阵颤栗。勉强提起一口气，谢道：“有劳教主相告。”
　　那个冰冷的声音又在耳边简短交代了数语，安景华却只觉脑子无法思考，一时没有答话。直到听得一句“你且先回去休息”，才顺势告退，神不守舍地跟在一人身后出了惜园。
　　行至湖边，前面那人止了脚步，转过脸来。安景华这才认出他是教主身边那人。只见他背了手，含笑不语，举止间自有一种云淡风轻的从容，令人赏心悦目。
　　顾及他是教主近身之人，安景华不便与之过从甚密，于是双手握拳施了一礼，便欲告辞。云瑾仿佛猜出他心中所想，举袖一拦，笑道：“安右使且留步，云瑾有一事需烦劳大人相助。”
　　安景华这才想起，教主方才用弟弟的消息打断了自己的请求，这劳什子右使想不想当都得当了。苦笑一声，答道：“云公子言重了。不知是何事？”
　　云瑾道：“此处说话不便，可否到在下阁中一坐？”
　　安景华却之不恭，只好应允了，跟随其后。一路上心中直想，此人嗓音好生干净。人更像是在哪里见过一般。
　　
　　沿湖而行，拐进一片箬竹林子，只见密林深处开出一小方土地，中央盖了座吊脚小楼，牌匾上书“林云阁”。云瑾带他绕过新翻的土地，引入屋内正厅坐下，转身出去准备茶水。
　　安景华正襟端坐，将目光投向来时经过的泥地，只见门外一片郁郁葱葱的幼苗长势极好，与不远处苍翠的竹林遥遥相映，正是一处恬适的所在。想起方才看到的“林云阁”三个字，心中某种猜测渐起，与之相关的事逐一跃入脑间：
　　新种的植物，是本教木阁独有的草药紫信蔓。
　　叶左使毒发后，教内不为人知的木阁主曾经出手医治。
　　惜园议事堂内，教主与一人携手共坐，喁喁私语。
　　心下愈发了然。
　　此时云瑾端茶而入，正笑着道：“有劳久等，此楼不久前才落成，请恕云瑾多有招待不周。”
　　安景华理了理思绪，接过茶碗，抿了一口：“此茶清心定神，想来暗含药理。云公子莫非便是我教主理药物之事的木阁主？”
　　云瑾哧笑出声来：“我哪称得上是什么阁主。入教以来就不曾参与过教内的行动，每日只躲在山间种花养草，调方配药，不知人生几何。要不是h哥哥近日痛失得力助臂，急需人帮着处理些事务，恐怕这会儿还在深山老林里逍遥自在呢。”
　　




第 4 章

　　安景华见他眉眼中尽是笑意，起了顽心：“江湖上人人皆知我玉璃教木阁的九转紫菁丹能有起死回生之效，乃是举世无双的疗伤圣药。”冲云瑾一笑，话音陡转：“原来却是云公子在深山老林里转来转去逍遥得很，这才配制出来的，我看，不若改了名叫九转逍遥丹。”
　　云瑾眉尖一挑，巧舌如簧：“我倒是听江湖上人人皆道若论起寻仇，玉璃教水堂一出手，大罗金仙也无处可逃。你那套银宵之魂剑法，怎不改名叫金仙之命剑法？”
　　一番唇枪舌剑，两人抚掌相视而笑。
　　又聊了数语，云瑾敛了玩笑之色，轻叹一声，道：“说来本教近十余年在江湖上渐渐声名鹊起，功高最大者非叶左使莫属，可惜他遭人暗算，被身边亲近之人落了毒引。”此话甫一出口，腾然想起自己的娘亲也曾遭遇至亲背叛，黯然垂眸，将眼中的悲色掩饰了过去。
　　安景华向来心性坦荡，自然没有留意到云瑾刻意隐藏的悲色，只闻言随之动容：“叶左使一生恪尽职守，事无巨细皆一一替我教筹谋，如此英年早逝，实令人扼腕。只不知道那下毒之人可曾查明？”
　　“下毒之人是叶左使今年刚收房的一名妾氏，名唤婉娘，一见得手当下便自尽了，就此断了线索。如今仍未查出背后是何人指使。”云瑾皱了眉头，“教内人事我原不熟悉，h哥哥便让我请你一同审查此事，看看能否有新的发现。”
　　安景华凛然道：“叶左使之事，安某自当不遗余力。不知婉娘所落何毒？”
　　云瑾因着他娘的缘故，对那毒的名字有些避忌，沉吟半晌才缓缓道：“落的是高山积云。” 
　　安景华脸色变了变。咬牙道：“高山积云之毒我曾亲眼见过。舍弟从小便中了此毒，身体孱弱不堪，夜里咳嗽不止。后来又发现他体内聚不起真气，才知他因此毒已一生无法习武。 但其毒性似乎也仅止于此，为何叶左使却会…”
　　云瑾心中泛起一丝诧异：年幼的孩子怎么会中高山积云，又有谁会给一个孩子下高山积云。却不便此时问起，只好回答道：“高山积云一般的用途，便是令习武之人的内力变得无法掌控，时有时无，日子一长更能慢慢摧毁中毒者的身体根基。但鲜为人知的是，它还有另一种用法。倘若有人体内已有一毒，再以高山积云引之，便会当场毙命，轻者也只得苟延残喘数个时辰，药石无医。该毒，唤作行云流水。”
　　安景华“啊”的一声，道：“可是那传闻中无嗅无味，中者起初无任何不适，却会在毫无征兆之时暴毙的南疆云氏…秘药？” 心中却在说出“云”字时，陡然一紧。
　　云瑾摇头道：“外人看来此毒发作毫无征兆，其实是要用高山积云引发的。”见对方脸上一阵惊疑不定，云瑾心思一转，便猜到了缘由，默默叹了口气，坦言道：“实不相瞒，我所学药理，皆源自云家百年传承。”
　　安景华讶然，心道他竟能察觉出我心中所想，又肯直言相告，免得我暗自猜度，实在是聪明得紧。想到自己的怀疑，不禁有些惭愧。未及仔细思索，一句话脱口而出：“云瑾，我方才疑心于你，只是多年来的行事习惯使然，望你谅解。”
　　云瑾一愣，嘴角轻扬：“安兄多虑了。”一时气氛有些微妙，两人无话。
　　不久，云瑾终于打破沉默：“天色已晚，若安兄不嫌弃，便在我这用了晚膳再行商讨，如何？”
　　安景华仍然对他有些愧疚，便没有推辞：“如此，便叨扰了。”
　　
　　席间，云瑾将两种毒药的用法和特性细细说与安景华听了。
　　原来，行云流水药性虽猛烈，但因其无嗅无味，落毒极为方便。只需以水为媒，或服或沾皆可成事。加之其只在体内潜伏，并不发作，故一般中者少有察觉。若无引药，终生不发。此毒解之甚易，待七七四十九天后，毒性全部融于血液，按原法重新落一次毒，两日后便可无一丝残留。
　　




第 5 章

　　那高山积云落毒时却颇费周章。非身边亲信之人不可为。需在人毫无戒备时，直接落入血液当中，与原有的行云流水之毒互融，引发毒症。难便难在，二毒互融之时需令中毒者心平气和，毫不动怒。倘若中毒者怒火中烧，心跳血液必然加速，两者会由相融转为相斥，毒性便无法发作，高山积云过得片刻就消失得无影无踪。行云流水之毒虽还在，想要再次落毒，却是难上加难了。
　　末了，云瑾又补充了高山积云单独使用时的用法与特性：“高山积云只需暗抹于利器之上，伤人体肤即可。中毒之人身体逐渐虚弱，极易得病，终身忌大温大补，大喜大悲。否则恐有性命之忧。行云流水之毒虽剧但其可解，高山积云之毒虽温却是无解。”
　　安景华听至此处，心中一片悲凉。口中只念道：“无解么…无解么…”
　　云瑾见他有些失态，想起他刚才说的弟弟中了高山积云，便觉蹊跷，于是问道：“安兄若方便的话，可否告知云瑾令弟为何会中此毒？”
　　安景华沉声道：“我弟弟其实尚在胎中便随母亲中了高山积云。你也知身体积弱之人便是风吹雨淋也要承受不住的，更何况那生育之苦。本无任何希望，却因他娘懂得医术，终究以命换命生下了他。”
　　云瑾胸口忽然被重重一击，无意间的询问竟令一个不可思议的事实呈现在眼前，脑中各种驳杂的念头纷纷而至，直扰得他透不过气来。良久，强忍住心头的颤栗，抖着声问道：“你弟弟…小名可是叫u儿?”
　　安景华一诧：“你怎知道？”
　　云瑾仿佛全身力气都被抽离了一般，再也支撑不住，瘫软下来。
　　安景华急忙展臂将他接住，半扶半抱地移到软榻上靠了，又以掌按住背心缓缓输出真气。
　　待得心绪逐渐稳定下来，云瑾看着安景华，一字一句道：“那位母亲…是我娘。u儿与你…同父。与我…却同母。他…也是我弟弟。”　
　　安景华蒙得说不出话来。
　　云瑾眼中闪过一丝嘲讽，轻笑道：“其实我有很多兄弟呢，但都是我爹广施的雨露。u儿他不同，他是娘的孩子。”
　　安景华疑惑道：“你是…小秋儿？”
　　这一声小秋儿，令云瑾顷刻间陷入旧时的回忆，心被什么东西狠狠地揉软了。眼眶一热，点了点头。
　　安景华叹了口气，柔声道：“雅姨临终前…记挂你得紧。”
　　云瑾已然无法自持，闭了双眼任泪水肆意流淌下来，霎时便布满整脸。想开口说话却发现喉间哽咽得厉害，扯得一阵生疼，连连抽气起来。
　　这副模样让安景华怜惜极了，抬袖想替他擦拭一番，却停在那清秀的面容前动不了手，唯恐此举亵渎了眼前之人，只好作罢。一面默默地将云瑾的手放置在自己掌心，一面在心中想道，自己因着u儿的关系，竟与他产生了一丝关联，虽无血缘却也可比兄弟，终是将掌中微凉的手紧紧一握。
　　云瑾心头一暖，运功调匀了呼吸，渐渐又恢复了往常淡然的神色。
　　
　　两人静默良久，安景华突然想起一事，问道：“你为何姓云不姓苏？”
　　云瑾冷哼一声：“自然是跟了我娘的姓。姓苏有什么好的？我那好爹爹的儿子多得很，自有人争着去和他姓。”想了想，又道：“不过倒也有不愿认他的，便是你不久前杀的那人。”
　　“白狐流素？”安景华一惊，暗暗回想那人的样貌，脑海中却反反复复是他临终前的粲然一笑。
　　云瑾声音波澜不惊：“不错。他娘本是一名风尘女子，识了我爹后从此为他典身卖命，最终却落得个被心爱之人一剑刺死的下场。”停了停，继续道：“他却步了他娘的后尘。为了一个男子，心甘情愿地替他做尽为人不齿之事。后来那人渐渐心生猜忌，由爱转恨，与他翻了脸。一面派人围捕，一面委托我教在他出关时要他性命。”
　　安景华心道，难怪他求我让他死个痛快。往日的爱人如今成了仇人，与其回头被那人捉去，不如一死了之永不相见。想起他那疲惫却沉静的面容，愕然发现那一种镇静自若与云瑾的从容不迫十分相契。初见云瑾便觉似曾相识，却是源自于此。
　　感慨间，只见云瑾伸手摸了摸脸，笑道：“怎么，很像么？”
　　




第 6 章

　　安景华知心思又被他看穿，笑道：“只是神情间有些像罢了。”想了想，又道：“教主知道他是你兄弟么？”
　　“什么事能瞒得过他去。他知我无意插手此事。”
　　安景华笑意更浓：“我倒是觉得自己什么事都瞒不过你。”
　　云瑾面露得色：“h哥哥那样难以捉摸之人我尚能猜中其三分，其他人自是不在话下。”黠然一笑，接着道：“我方才想明白一事。你的教主大人其实是知道u儿下落的。”
　　安景华见他不经意间流露出一种少年心性，心中微动。又听到一句“知道u儿下落”，顿时将一切都抛诸九霄云外，全神贯注地等他将话讲完。
　　只听云瑾细细分析道：“我的千叶无痕霜最是珍贵无比，却被他三番五次地拿去送人，这便奇了，以他的性子，哪里有那么多好友可送？说不得是给了同一个人。然而旁人用了这千叶无痕霜，无论何种伤口只需一点点便早早地好了，哪里需要一瓶接一瓶地给？只有u儿这等中了高山积云之毒的人，若习了筠溪老人的水移心法，将体内的孱弱之症转至体表，或会需要时常此霜。传言这门绝学，可让身体不宜习武之人得以聚息养气，从此运功使剑同常人无异。但身体发肤会因此变得极易受损，稍有碰撞便淤青红肿。方才h哥哥在告知u儿下落之时，声音清冷得有些不同寻常。如今想来，竟像是强自按捺心中的关切。他屡屡送药之人定是u儿无疑。”
　　安景华听得如此，心中欢喜，一把拉住云瑾，道：“云瑾，你怎生得一颗如此七巧玲珑之心。”
　　云瑾微笑：“我本不该多言。h哥哥不肯全然相告，自是有他的打算。但u儿也是我弟弟，我若能向他旁敲侧击出u儿的下落，你到时可不要来谢我。”
　　安景华激动不已，竟一下将云瑾拥入了自己怀中。
　　云瑾一怔，微挣了辏没有反抗。
　　安景华醒悟到自己的行为欠妥，忙撤了手，呐呐道：“对不住。”
　　云瑾整了整衣襟，若无其事地道：“无妨。”
　　安景华听不出他是否对此介怀，只得在心中猜测：他方才那般亲昵地唤教主“h哥哥”，定是再也容不得别人近身。于是暗自后悔：云瑾终究是教主的人，自己今日之举实在是太大意了。胸中一种酸涩悄然漫延，却又得强行压制下来，思忖片刻，将话题转移到叶左使之事上来：“那行云流水与高山积云可是你云家仅有?”
　　安景华这番心思，云瑾纵使再聪明却也无从猜起，只觉得他对自己又回到初见时那般冷淡，不禁感到有些失落，淡淡答道：“不错。云家的药方绝无外传的可能，许是药制好了才被人盗去的。”想了想，又补充道：“叶左使被人落下行云流水之毒或许是在多年以前，或许是在近几个月，已无从查起。目前我们只能由高山积云着手。”
　　两人又商议一阵，安景华觉得叶左使之死千头万绪，恐怕需要安排些人手下去查问才能进展下去，便起身告辞：“我需回去细查一遍那婉娘的来历再来商讨此事，高山积云那方面的线索你也再去打听打听罢。”
　　云瑾道：“也好，若得了消息我再去找你。”
　　与安景华行至楼外，云瑾挥手以目相送。只见他纵身一跃，脚尖轻点在竹梢上，几个起落间已不见踪迹。清冷的月光照得那身影恍若惊鸿。
　　云瑾直至月上中天，才轻叹一声，回屋歇了。
　　
　　安景华这一日来思虑过甚，夜里睡的不太安稳。一时是襁褓中的u儿仰在床上嘤嘤啼哭，一时是雅姨心心念念的小秋儿缩在墙侧无声抽泣，自己还在左右踌躇，身后又传来叶左使的声音，来来回回念着一句“为我报仇”。正在为难间，屋外一片嘈杂声传来，才惊觉原来不过是一场梦，顿时松了口气。




第 7 章

　　洗漱过后，踏入正厅，才发现自己的淼烟苑早已挤满了前来道贺之人。此刻见安右使出来，都停止了攀谈，一时鸦雀无声。安景华头皮阵阵发麻，轻咳道：“没想到诸位这么早便到了，在下有失礼数了。”
　　众人摆手的摆手，摇头的摇头，却异口同声道：“恭喜安右使。”
　　安景华拱手致谢：“承蒙教主不弃叶左使抬爱，令我担任此要职。往后便要仰仗各位鼎力相助，共同大兴我玉璃教。”
　　引来一片附和之声。
　　安景华与众人说笑了两句，深感疲于应付这样的场面，便吩咐下人端来好茶奉上精致点心，自己悄悄地抽身离开了。
　　行至后院，听得一人鬼鬼祟祟尾随在身后，心头一笑，身形疾转，翻手便是一掌向那人拍去。那人猝不及防，急忙抬手抵挡，嚷道：“是我是我，快住手。”却是那新任水堂堂主的李承天。
　　安景华听他声音慌张，越发觉得好笑，更不肯就此罢休，卯足了劲连劈三掌。
　　李承天只好闭了嘴，专心应付眼前的攻势。眼看就要被逼得无路可退时，对方突然收了手。心神一松，被那几掌留下的残影晃得头晕目眩，“哇”地一声，干呕起来。
　　安景华哈哈大笑：“我道是当了堂主的人必有所长进，没想到还是这般不济。”
　　李承天白他一眼，没好气道：“你出完任务回来就不见人影，刚才又在大堂说了几句就开溜，我才想着跟在后面瞧个究竟，怎么不由分说地就动起手来？”
　　安景华笑道：“我不过是想试探一下你的武功。你知我甚烦那些礼节。往后有什么事就留个口信给玉常，得了空我自会去找你。”
　　李承天立时将脸挤成谄媚状：“哪敢劳您大驾呢。你现在可是本教右使大人了，自然是有什么事我上门来寻你。” 
　　安景华起了一身鸡皮，作势又要动手：“我那招秋叶无边最近终于大成，想找个人来试试。”
　　李承天连忙将五官复了原位，摆首道：“不用了不用了，咱还有正事要商量。”将接手水堂之事说与安景华。
　　安景华任水堂堂主之时曾考虑过自己的后继之人，这李承天正是他最看好的一个。心思活络不说，堂内之人皆服他管束，实是个当堂主的料。然而美玉微暇：李承天对习武之事有些懈怠。凭着一点小聪明虽不至于落后于人，但终究不入本教顶尖高手之列。
　　身为玉璃教水堂成员，任务中随时有可能丧命，除了让自己的武功远高于对手之外别无他法。因觉人才不可多得，自己曾有心偏袒于他，从不给他安排过于危险的任务，如今做了堂主，自然不需事事亲为，但万一出现十分棘手的任务，便要由堂主亲自出马。以他现在的身手显然还不够，将来很容易便丢了性命，实在令人担心不已。
　　思量片刻，眉头一皱，计上心来。将接手之事简单交代数语后，正颜道：“水堂交给你我很放心，不过你武功还有待提升，往后每日都带上剑来到这后院与我过上二十招罢。”
　　李承天登时扭抽了脸。
　　安景华瞧见他这副模样心中大笑，却仍板了脸道：“还有一事，你安排下去。”将彻查婉娘底细之事交给了他。李承天领命而去。
　　正准备活动了筋骨去用早膳，不料刚打发走一个，马上又来了数十个。原来厅中众人吃完茶忽然发现正主儿不在，便往这边找来了。安景华顿时愁得比李承天更甚，心中的无奈渐渐淹没在一片人声鼎沸当中。
　　
　　接连几日，安景华都忙得焦头烂额。先有总教各部管事前来请示往后的安排，后有各地的支部纷纷来人道贺，还有各大门派或居心叵测或推诚置腹的信函需要逐一回复。所以当赤堂的金大掌柜捧着厚厚一本账目出现在厅外时，右使大人终于忍无可忍地怒了。长身而起，展开轻功跃出淼烟苑，来到人际罕至的湖边闭目吐息，将一干杂事抛诸脑后。
　　再睁眼时，见到一片箬竹。想起竹林深处的林云阁，不由自主地朝着那个方向行去。竹叶斑驳处，听见云瑾的声音穿透林间，清晰入耳：“…我方才所说的，你们可都记下了？”
　　两人应声答道：“是。”
　　云瑾似是“嗯”了一声，停了片刻又道：“如此，便速速派人出去打听罢。”
　　一阵衣袂声响，两名身着木阁服饰的管事向安景华这边走来。安景华这才想起自己来此并无要事。轻巧一跃，避开了他们，点着竹梢悄悄离开了。
　　林中小楼前，紫信蔓之花已然盛开。云瑾立于其间，抬头仰望。不期然看到了竹林之上掠过的熟悉身影，一如那夜所见般缥缈翩然，顿时好一阵失神。
　　
　　又过了数日，安景华于右使之职已经得心应手，闲暇时间多了起来。这才逐渐体会出叶左使的深谋远虑。因着他苦心经营多年，各部早已形成毫无疏漏的行事方法。继任者只需听得几天禀报，便能摸清其中套路。许多决策便有章可循。每日看似需处理的事情多，实则省心得很。
　　这日李承天又到后院最高的一颗栾树下练剑。安景华与他多拆了十招任未发现破绽，可见他已然精进不少，心中暗想自己这回可算是对症下药了。收了剑，笑道：“看来你与那必须在前头吊根胡萝卜的毛驴一副德性，若无外力驱使便难有寸进。如此我就助你一把，以后每日过来与我对上四十招罢。”
　　李承天连连惨叫：“啊？不是吧…老天爷…你何不赐我一颗能使武功大进的仙丹…从此我便不会每日都要被这厮欺负了…”
　　此言刚出，一人淡淡接口，道：“若真有此丹，我也想讨颗来尝尝。”
　　李承天惊奇的转身看去，却发现与来人并不相识。
　　安景华大步流星迎上前去，欣喜万分：“云瑾，你怎么来了？”
　　云瑾笑着反问：“我不能来么？”
　　安景华哑然失笑，一面暗骂自己高兴过头，一面答道：“自然不是这个意思。你来我心中欢喜的很。”见李承天跟了过来，又道：“我在跟这小子练剑。上回教主说让人接任水堂，指的便是他。”转头对李承天道：“承天，这位是木阁主云瑾，你应该还没见过吧。”
　　李承天眼睛一亮：“你便是我教的木阁主？久仰。”
　　云瑾笑道：“不敢当。阁下新任堂主，我这有颗活筋通脉的六合朱砂丹，便权当贺礼吧。”言毕从腰间摸出一只小盒，递至李承天眼前。
　　李承天言谢收了，由不甘心地问道：“真的没有能让人武功瞬间大进的丹药？”
　　安景华抬指便往他脑门上一弹。李承天立时噤了声。
　　云瑾摇头笑笑，仍答了他道：“物极必反，欲速则不达。世事大多遵循此理。倘若真有令武功暴涨的药，多半会对身体大有损害。”
　　李承天若有所思地点了点头。
　　安景华瞧见，笑道：“平日怎不见你对我说的话这么认真？”
　　李承天挑了挑眉,一副“那是自然”的表情。
　　看着眼前两人玩闹了一会儿，云瑾正言道：“安兄，高山积云之毒的事有线索了。”




第 8 章

　　安景华令李承天先回水堂。将云瑾请到屋内密谈。
　　两人坐下云瑾便开了口，却不是告知那线索，而是向安景华问道：“你上次见到白狐流素时，可曾发现他有什么异常？
　　安景华凝神细细思索。想起车内的那一阵猛咳。迟疑着道：“似乎身体不大好…”
　　云瑾追问：“是何种症状？”
　　“咳嗽不止。还有…我曾试过他的内力，似是时有时无。”脑中灵光一现，恍然道：“难道他中了高山积云之毒？”
　　云瑾拍掌道：“正是如此。近日江湖上对白狐流素之死议论得厉害。有人说，他在逃往关外时，武功和身体已大不如前，好几次已束手就擒，全靠使计才逃得出去。只有一日，似是恢复了功力，三招便将围困他的二十人齐齐重伤，施施然离去。我本当是江湖流言，后来从中瞧出一些端倪，便派了人去昴城的各大药铺打探，将他途径时抓过的药物逐一抄了出来，发现当中果然没有高山积云忌讳的温补之药。加上你方才所说情形，他中的定然是高山积云。”
　　安景华道：“可知这毒是何人所下？”
　　“嫌疑最大的便是此前委托我教于关外取他性命之人，柳门门主柳烟。”
　　安景华这才得知此前任务的雇主是谁。想那柳门主一身浩然正气，却是云瑾口中与白狐流素纠缠不休反目成仇之人，安景华觉得有些匪夷所思，一时难以置信。只目瞪口呆地望着云瑾。
　　云瑾笑道：“我原也不信。柳烟在江湖上是备受尊敬的正派人物，而白狐流素本因风姿超然略有薄名，后来却做了许多坏事，以至败了名声。若不是h哥哥告知我那两人情意匪浅，白狐流素的恶名全是为了柳烟，我也想不到其中竟有这么些纠葛。”
　　安景华越发觉得教主深不可测。反复思量一番，道：“我这边对婉娘的彻查暂时未有新的发现。若她果真受柳烟指使，说不定会在与柳门之人暗中联系时留下些蛛丝马迹，可派人在这方面留意一下。”
　　云瑾道：“也好。不过也不能把希望全寄托于此。想她既然能得叶左使信任，恐怕平日行事滴水不漏，寻不出错处来。”叹了口气，又道：“近来高山积云频频被人使用，实在是有损云家声誉，我不得不亲自去将柳烟查探一番。”
　　安景华担忧地看着他，道：“柳烟武功不弱，你恐怕会被他发现。”
　　云瑾笑道：“我要带上一名教内数一数二的高手前去。”言毕朝安景华睨眼看去。
　　安景华默默将合适的人选在心中筛选了一遍，抬首笑道：“水堂的宋显如何？他武功不弱于柳烟，轻功卓绝，十分有利于…”见云瑾眼中有一丝揶揄，忙住了口，又瞧他目不转睛的看着自己，这才明白过来，笑道：“你的意思是让我一同前去么？我恐怕离不了这么长时间。柳门离昴城相去甚远，一来一回少说也要一个月功夫。”
　　云瑾道：“自然不是让你去柳门。下个月归洪派吴老爷子的七十寿辰快到了，广发英雄贴宴请天下豪杰。柳烟平日最重礼数，届时定会到场，借机一展他的大侠风范。我们便可趁此暗中观察他。你身为我教右使，代教主出席该宴，不也是职责所在？”　
　　安景华指节在桌上一叩：“我怎么把这茬儿给忘了。明日我便去请示教主。”
　　云瑾笑道：“不用你多跑一趟了。我今晚便替你和他说，他没有不答应的。”
　　安景华胸中一种熟悉的酸涩涌了上来，只得强自平复了心绪，拱手谢道：“那便有劳了。”
　　云瑾见他客套得很，心下怅然，不知他何故三番两次地与自己疏远。想开口问个明白，又自觉与他不过相识数日，这份交情在他心中自然是连李承天的一成都比不上的，那话又怎能问得出口。睫毛轻颤片刻，终是起身告辞。
　　
　　果如他所料，李承天那边对婉娘生前所有接触过的人都叫来审查了一遍，仍然没有发现任何疑点。时光静静流逝，转眼便到了吴老爷子的寿辰。安景华把教内的事务安顿好后，才约了云瑾出发前往宜城。
　　其时已近深秋，两人未多带行李，轻装简服一人一马，踏着薄雾启程上路了。
　　归洪派别院位于宜城南郊，距天昴城快马加鞭不过三日路程，玉璃教在此地设有支部。这日管事卫邢将备下的贺礼抬于侧厅放好，以便今日安右使一到就可查看。谁知直到日落西山也未见半个人影。抬手挥散了陪着候命的人，心道只要安右使明日午时前赶到便误不了晚宴，路上多耽搁一晚也不碍事。跺了跺脚，回后园歇息去了。
　　到了后半夜，园中虚影一晃，闪出一个人来，正是安景华。回头看了一眼门外两三名毫无查觉的守夜人，微微摇首，将怀中的云瑾紧了紧，进了一间小屋。
　　话说那日出发，安景华一心赶路，马不停蹄地跑了大半日，才停下来休息。回头一望，不禁大惊失色。云瑾已然脸色惨白一片，下马时脚下又显见虚浮脱力。却还强笑着对安景华说道：“太久未骑马，有些受不住了，又不敢耽误了行程。”
　　安景华懊恼不已，回身替他牵了马，万分歉意地道：“是我考虑不周，倘若早两日出发便不会让你如此受累了。”将他安顿在路边的茶铺里，叮嘱道：“你在这用些吃食，我去去就来。”于是拍马赶往最近的市集，添置了一辆马车，配了软垫，备了干粮，这才回头去接云瑾。
　　云瑾一看，很是纳闷：“马车不比骑马，如何赶得及寿宴？”
　　安景华道：“无妨，日夜兼程，刚好能赶上的。”
　　云瑾只好道：“那便白天由你驾车，晚上我来接替，咱们轮番休息。”
　　安景华应了一声，抢先跳上马车在前头坐了，又挑开布帘示意他入内。
　　云瑾瞥见车内的厚垫，心头一暖，乖乖坐了进去。放下帘子的一瞬，瞧见安景华侧脸上微微勾起的唇线，胸口登时被什么东西填得满满的。听着着马车开始有韵律地缓缓前行，靠在松软舒适的软垫上，不觉间睡了过去。
　　转头发现云瑾睡颜中微显疲态，安景华心中泛起一阵怜惜，暗想：他今日定累坏了，黑夜里赶路可比白天危险得多，不如让他多休息一会罢。于是抬手轻轻点了他的睡穴。
　　云瑾醒来已是第二日清晨。怔仲片刻便懊恼不已，轻轻叹气。
　　安景华听见车内动静，转头见云瑾已起身，正待与他说话，突然见他眉间一横，似要发话，知他想已明白其中缘故，赶紧拿出干粮打断。云瑾见他一副讨好之色，怒气一消，报复心渐起，趁他不留神抢走了前头驾车之位。看着那清逸的背影，安景华无声地笑了。直至天色将暗，才又将驾车的差事夺了回去。
　　如此行了三日，终于在丑时抵达宜城。皎月下城门紧闭，倒也难不住安景华。藏好马车，将熟睡的云瑾悄悄抱起，手掌按住他的睡穴，旋身一掠便上了城墙。又轻轻向城内落去，脚尖借力点过层层高瓦，不一会儿就到了玉璃教支部所在。
　　安景华轻车熟路地找到了卫邢留给自己的房间，将云瑾安顿好，自己靠在床头寐了眼。
　　




第 9 章

　　翌日云瑾一睁眼，发现自己不在马车里，心知已到玉璃教分部。转头看见坐着和衣而睡的安景华，一张大床全留给了自己，想起这几日他为自己所做的种种，忍不住仰脸微笑。安景华听见动静，警醒过来，不意对上云瑾一双含笑的眸子，顿时卸了全身的防备。只见云瑾低声嗔道：“怎么不到床上来躺着？莫非怕我睡着了会打人？”
　　安景华面上微红：“我只是怕这样…不妥。”　
　　云瑾对此不解。两人同是男子，如此拘礼作甚么。除非…他有了喜欢的男子。心头一跳，想到一个人。秋日午后的栾树下，那人与他玩闹，对他挑眉，被他一指弹了额头。
　　安景华见他默然，以为他明白自己所指，不再言语，出门找人打水。留下若有所思的云瑾在床上出神。
　　云瑾忆起安景华曾数次对自己客气而疏远，把心一横，暗中哼道他既如此守节，我便对他还以君子之礼。至于是不是那人，有没有那人，以后自然就会知道。遂不再多想，下了床，在屋内四处察看。
　　
　　稍时，安景华叫来下人将水送进房内，两人各自洗漱不提。
　　卫邢得了消息，已候在膳厅。远远见二人走来，忙上前行礼：“卫邢见过安右使，云阁主。属下失职，不知二位昨夜已到，委屈了云阁主。房间早已命人备下，用过早膳后便可随下人前去。”
　　云瑾心想，昨夜受了委屈的可不是我。口中却答道：“有劳卫管事了。”
　　安景华笑道：“卫邢，你这里的防守还有待加强。以昨夜的情形，武功不低的想要进来而不被察觉，简直易如反掌。”
　　卫邢躬身道：“是。属下马上加强部署。”又将二人引至席间坐了。
　　安景华转头吩咐一人去将城外来时所乘的马车取回后，与云瑾一同用了膳。
　　
　　夜幕降临，华灯初上，南郊一座大宅里张灯结彩。安景华与云瑾来到门口，递上请柬，命人将贺礼奉上。一名管家模样的人马上将他二人迎了进去。入得正堂，里面一片欢声笑语，热闹非凡。一张张长桌上摆满了精致的果品，侍女们流水般穿行其间，添茶倒水忙得不亦乐乎。安景华与云瑾走上前去与吴老爷子见了礼道了贺。吴老爷子兴致颇高，哈哈大笑着应了，命人将他们引至左侧靠前的席位坐下。　　
　　安景华一抬眼，只见对面的右侧席位上端坐一人，仪表堂堂，举止有礼。正是此行的目标柳烟。暗道了声可巧，与云瑾交换了一个眼神。回过头却发现柳烟也正朝着自己这席望来，正含笑向自己举杯示意。安景华隔空与他对饮了一杯。
　　酉时三刻，老爷子的长子吴子谦走到高台之上，向宾客致辞。堂内数百人顿时鸦雀无声。一段声情并茂的致词过后，只见管家捧出厚厚一沓礼单，吴子谦接过来一页页念了。自是金银玉帛不知凡几，珍宝古玩多不胜数。听得人眼花缭乱应接不暇。直到柳门的贺礼息魂玉一出，举众哗然，议论纷纷。
　　云瑾附在安景华耳边悄悄言道：“柳烟果然借机大出风头。没想到连传说中可遇不可求的的息魂珠也被他找来送人，我可当真佩服得紧。”
　　安景华点了点头，答道：“如此你云家的药会在他手里也不足为奇了。”
　　云瑾“嗯”了一声，道：“且再看他还有什么举动。” 
　　这时，吴子谦已将礼单念完，归洪派的晚辈开始分批上堂拜寿。吴老爷子笑意融融地坐于上首，受完他们的礼后，站起身来，走到台上亲自向众人言谢。
　　待老爷子回席，吴子谦朗声宣布寿宴开始。乐声悠扬，十二名少女鱼贯而入，在场中一阵轻歌曼舞。场外的侍女纷纷端上精美的菜肴，斟上香浓的好酒。一时间觥筹交错，酒酣人醉。
　　就当众人在这一场盛宴中各自寻乐时，不知谁突然急喊了一句“吴老爷子，你…这是怎么了?！”在场所有人都停了下来，目光聚集在最前方的正席之上。
　　只见方才还精神矍铄的吴老爷子此刻已被人扶靠在椅子上，面泛潮红，皱着眉头似是承受着极大的痛苦。周围的人见状都围了上来，纷纷开口询问。无奈老爷子嘴里说不出一个字来。安景华与云瑾原本离这头极近，只因一直注意着柳烟的动向，错过了刚才发生的那一幕。发现出了状况，对视一眼，循声挤了进去。
　　到得身边，云瑾伸手替老爷子把了脉。甫一接触便发觉其脉象变幻不定，短促而无力，心中微惊。运功向其体内探去，果然呈若有若无状，指间霎时一片冰凉。默默将手放回原处，朝安景华摇了摇头。这时吴家的医师也已赶到，呼吁众人散开以便施救，闻言者纷纷退让开来。安景华顺势将云瑾拉到一边，悄悄问道：“具体是什么情况？”
　　云瑾道：“只怕是中了行云流水，活不了了。”




第 10 章

　　安景华瞠目结舌：“当…当真是行云流水？”
　　云瑾道：“不错。并且就在盏茶功夫之前由高山积雪引发的。依你我方才所见，柳烟并无异常举动，在众人眼皮子底下落毒引的恐怕令有其人。”
　　安景华抬眼一扫四周，只见堂内外灯火通明，前一刻喜庆的布置犹在，宾客们脸上的笑容已荡然无存。落毒之人想来一直便混于其中。叹了口气，向云瑾问道：“你觉得现在可有必要向归洪派提醒一二？”
　　云瑾道：“且看他们的大夫如何说再决定。”
　　安景华点了点头，又与云瑾凑上前去。
　　只见吴家的医者捻着胡须琢磨片刻，才向等在一旁焦急得直跺脚的吴子谦道：“老爷子所中之毒平生实属罕见，既猛且速，事先又无任何征兆，似是传说中的行云流水。唉，此毒一发，老夫也无能为力了。”
　　吴子谦闻言大恸：“今日可是爹的寿辰，这晚宴都还没完，怎么就…”话未说完，已哽在喉头接不下去了。
　　众人自是一番劝慰。
　　云瑾朝安景华看了一眼，安景华会意，走上前去向吴子谦道：“事已至此，吴兄请节哀顺变罢。如今在下尚有一事相告，或许于查找真凶有益，不知吴兄此刻可愿听否？”
　　吴子谦看向已然人事不知的老爷子良久，才深吸口气，对安景华道：“安右使但言无妨。”
　　“其实行云流水之毒并非如传言般突然发作，而是有人在盏茶功夫之前向老爷子落了高山积云之毒，这才引发了毒症。吴兄若不信，可检查老爷子身上是否有利器留下的伤口。恐怕疑犯现下还在园内，不妨暂且关了各处之门，以防他有可逃之机。”
　　那医者连忙上上下下仔细查看起来。终于在老爷子的掌心发现一片指甲大的血迹，看伤口形状并不是寻常武器所伤，倒极有可能是老爷子先前在手中把玩的一件贺礼。吴子谦大惊，转头吩咐手下暂时关闭了园门，又让人去将那件可能被抹了引药的贺礼取来，这才向安景华谢道：“方才多亏安右使出言提点。吴某誓要报此大仇。”　　
　　安景华抱拳还礼，退开一边，没再言语。不多时，已有侍从将贺礼用托盘呈上，乃是一串琥珀色的樨木佛珠。颗颗饱满的珠子上有着不少梵文。吴子谦将其置于台上，以长针轻轻挑起，仔细翻看。只见其中一字以纯银镶嵌而成，隐隐有着锋利的边缘，正与老爷子掌心的伤口相符。众人“啊”的一声，既感慨落毒者的心思之深，又惊叹天下竟有如此精密的做工。
　　云瑾心中也啧啧称奇。此人先是投其所好地送了佛珠，老爷子见了必然爱不释手，又用镶嵌的梵文掩饰那淬了毒的锋利刀口，便可不知不觉的割破肌肤将毒融入血液，即使察觉出手中微痛，也不会在举众欢庆之时动怒。如此，行云流水之毒必被引发。真是好计策，好谋算。正思忖间，眼前银光一闪，台上的佛珠已被人用软鞭卷了去。将其夺去的是一名肤白如雪的少年。却是丝毫不惧上面的毒，拿了佛珠在手上看。　　
　　大堂中顿时一片抽气声。吴子谦看向少年，道：“这位公子可得小心着些。若这佛珠上面真有高山积云之毒，中了虽不致命，却也不是好玩的。”
　　少年笑笑将佛珠放回，道：“这副佛珠便是家师遣我带给吴老爷子的，我先前怎么没发现上面有毒？”
　　众人大惊，立时有人抽出剑来，指向少年怒道：“你师傅是何人？他为何要害我师公！”
　　少年顿时脸露不屑，哼了一声，撇嘴咕哝道：“谁稀罕用落毒这种阴损法子。”
　　原来这人乃是归洪派的嫡传弟子吴子昕，此时心中正憋了一股气，又瞧见他傲慢的神情，觉得他年纪轻轻也太不知天高地厚了，且不管真相如何，先出手教训了再说。便不待解释，抬手一剑就朝他攻去。
　　少年不慌不忙，取出软鞭，手腕轻转，将眼前繁复的剑招一一化解，又转守为攻，渐渐地竟占了上风。吴子谦本要上前调解，忽有下人来报老爷子转醒了，便急急赶了过去，这头却是顾不上了。只见争端愈演愈烈，一名归洪派弟子见己方不利，便抢上前来帮忙，结果又连带着煽动了好些弟子，不由分说地一哄而上，对少年猛攻不止。 最先动手的吴子昕反而退出场来，看着眼前未料到的局面，心中有些悔意。
　　少年毕竟力单势薄，逐渐地便有些应付不来。刚闪过当头的一刀，紧接着又见右侧斜斜刺来一剑，旋身让开尚未站定，又有人从背后劈出一掌，眼看无论如何都避不过去了，免不得要吃大亏，却在电光石闪间，身子突然一轻，被一个鬼魅般的黑影救起，远远跃开数仗，堪堪躲过一劫。
　　安景华方才一眼就瞧出以那少年的年纪，功力着实不弱，鞭法既精妙又罕见，却不似中原套路，于是只在一旁观看。后来又见众人以多欺少，刚想上去出手相助，却被云瑾拉住，悄声在耳边道：“h哥哥来了。”
　　安景华一诧，那少年已被人带出重围，悄无声息地落在堂内一角。出手那人身着玄色华服，带着一副精致面具，周身寒冷之气丝丝流转，不是教主水君h是谁？
　　围攻少年的众人本要上前质问，却被水君h不怒自威的气势震慑，不敢再多生事端。安景华正待上前行礼，忽闻大堂前方传来阵阵哀泣，明白老爷子此刻已经去了，不由一阵伤感，在心中默默哀悼。等再抬起头来，已不见教主半点踪影。却也未多想，只道他行事向来便是这般神出鬼没。
　　




第 11 章

　　其实水君h并未行远。只于屋外寻了个清静处，闭目而立。不久，那解了围的少年轻轻来到他身侧。仰头瞧了一会，迟疑着问道：“师兄，是你么？”原来这名少年却是安景华多年来寻而不得的弟弟安景u。
　　水君h闻言莞尔，回身对u儿温言暖语道：“是我。方才怎那般不小心。仔细又是一身的伤。”抬手轻抚过u儿的头，语气充满百般呵护之意，与往常冰冷的态度相比，竟是判若两人。
　　u儿欢喜了片刻，又问：“师兄为何要戴着面具？”
　　水君h思及自己的惊世之容，心中微起波澜，表面上却描淡写地答道：“不过是为了行事方便。”
　　u儿低头“哦”了一声，小心翼翼道：“我的水移心法早已练至第八层顶峰，如今却怎么也悟不到第九层的意境。所以求师傅让我出来历练历练，希望能有所突破。”
　　水君h一声轻笑，道：“你呀…哪里是悟不出心法呢，分明是找个借口下山罢了。筠师叔自是拗不过你。”想起前日收到筠溪老人寄来的书信，言道终究对u儿不放心，令自己到归洪派别院来接他回去。顿了顿，不动声色道：“从锺峪关到此，足有三千里之遥，这一路上吃了不少苦头吧？”
　　u儿嘻嘻一笑，道：“师兄也太小瞧u儿了。我虽常年随师傅远居关外，但对江湖中事也并非一无所知。遇到了麻烦自己便能解决。”
　　水君h面具下眸光一闪，正想细问，却警觉有脚步声向这边传来。没再开口，只宠溺地替u儿理了理额前的头发。
　　来人却是安景华和云瑾。先前云瑾忽道如今园门皆已关闭，恐怕教主也无法出园，于是出来找寻。出了大堂，行至几颗柳树旁，遇到一条岔道，二人只好停步张望。
　　安景华不意间透过疏密无致的枝条看见树后有两个身影，于是又探前几步，只见教主正温情脉脉地为一名少年抿发，动作竟是从未见过地一派柔和。回头向云瑾看去，心中只愿他所立之处瞧不见那番景象。可惜天不从人意，云瑾已然定立当场。安景华只好轻咳一声，绕过树木，先行参见教主。行至近前，却发现那少年正是方才以一敌众之人，十分惊讶，一时竟忘了行礼。
　　水君h转过身来，脸上的面具未见丝毫变化，声音中却有着一丝笑意：“景华，你不是一直在寻找自己的弟弟么。如今，可算是远在天边，近在眼前了。”
　　安景华猛地听到这个消息，几乎要怀疑自己的耳朵，眼睛却不由自主转向u儿。
　　u儿此时却是一脸的错愕。不解地向水君h问道：“师兄方才所言是何意？近在眼前之人可是说我么？”
　　水君h道：“自然是指你。u儿可还记得，儿时曾对师兄提过自己有个哥哥？”
　　u儿正要思索，安景华已然问出一句：“你…叫u儿？”
　　u儿向安景华看去，在锺峪关初见时的那种面熟之感再度袭来，顿时浑身一震，轻轻言道：“是。虽然幼时的记忆已有些模糊，却也记得曾经被人带着四处逃亡。自己的身子生来虚弱，经不得奔波，于是不久就病了，在那段日子里，有一个人天天喂我吃药…”
　　安景华的心似被撕裂开来一般，眼前又浮现出那个一到夜里便咳喘不止的小人儿，在当时如此艰难的处境下，竟知道与自己配合，十分懂事地低下头乖乖吃药，让人好生心疼。按了按起伏得厉害的胸口，接过u儿的话道：“那些药其实苦得很。u儿却总能将它喝得干干净净…”
　　u儿眼里闪出了泪光，颤着声道：“因为u儿知道，那些药…是哥哥…屡屡用命换来的…”
　　安景华激动不已，想要上前拥住u儿，却被两个身影一拦，同时挡在他与u儿之间。一个是教主，另一个却是云瑾。教主只负手不言。安景华微感困惑。只见云瑾笑道：“景华莫要高兴得忘了，u儿弟弟身子受不得你这般动作。”
　　安景华这才恍然，自己一高兴差点做出鲁莽之事来。




第 12 章

　　u儿细白的小脸上挂着笑意，宽慰他道：“哥哥不必担心，只要我的武功再进一层，就再不怕这些轻磕微碰了。”
　　安景华闻言十分欣喜。突然想起一事，对u儿道，“u儿，其实你我只是同父异母的兄弟。你还有一位同母异父的兄长，叫云瑾。”
　　u儿喜道：“真的么？他现在何处？”
　　云瑾抿嘴而笑。
　　
　　正在这一片和乐融融之时，吴家的一名下人从后头奔了上来，在四人面前行了一礼，朗声道：“我家大公子让小的代为通传，请诸位暂且留宿一晚，以便查找凶手。明日一早，不论找到与否，都不敢再耽误大人们的行程。”语毕，朝u儿看了一眼，又道：“今晚的安排为两人一间客房，好使那落毒之人无机可逃。不便处还请各位多多包涵。”说完又是一礼，口称还要通知其他人，告退而去。
　　待他走远，u儿忿然道：“这些人现下都疑心于我，殊不知贺礼送出之后，在递到吴老爷子手中之前仍有许多落毒机会呢。”
　　安景华连忙道：“u儿莫跟这些人一般见识，待我稍晚去查探一番，找出真凶，定不会再让你受这等委屈。今晚你便与我同住，可好？”
　　水君h在一旁冷冷道：“不必，u儿与我住一间。”
　　安景华顿时愣住，转眼去瞧云瑾，却未见异常，只好按下心头的疑惑，沉声应了。
　　
　　是夜，安景华与云瑾共住一房。安景华见房内只摆着一张床，心中既忐忑不安，又百思不得其解，不知教主何故任由云瑾与自己同住。思及云瑾此刻心中也许不太好受，忍不住拿眼偷偷看云瑾。
　　云瑾见他屡屡朝自己瞧来，想起昨晚他便是倚在床头而眠，于是提议道：“景华可是觉得不便与人共睡一塌？那么今晚便换我在床边靠一靠罢。”
　　安景华忙道：“这怎使得？教主要是知道了不定会怎么怪罪下来。”
　　云瑾却反问：“这事与他何干？”
　　安景华叹了口气，道：“云瑾，你若是心中难过，不必在我面前隐藏。”
　　云瑾奇道：“我为何要难过？”
　　安景华一怔，发现情况似乎与自己所想有些不同，半晌才开口问道：“你方才在柳树后见到教主，为何有些失神？”
　　“我当时猜到了那少年有可能就是你我的弟弟u儿，一时不知该如何相见。”
　　安景华这才恍然，又问：“教主对u儿那么好，你…不难过么？”
　　云瑾听得他奇怪的一问，起先还有些惊讶，转念一想，便明白过来了。自己之前的困扰，此刻有如拨云见日，对安景华先前种种所为顿时了然，抚掌笑道：“你一直误以为我是教主的人罢？”
　　安景华面露惭色地点了点头。
　　云瑾嘻嘻笑道：“我与h哥哥自小相识，情分确实不同一般。但不是你想的那样。你大可放心与我同睡。”说完便拖了安景华往床边走去。
　　安景华此时心中已是雀跃莫名，哪里又有一点睡意，但既然已被云瑾拉到床上，只好闭眼假寐。心思却百转千回，最终落在暗中查探之事上。因怕惊扰了云瑾，一直僵卧着不动，等到夜色又深一层，才轻手蹑脚地起了身。　　
　　哪知云瑾睡眠轻，听见动静跟着起来道：“我也同去。”
　　
　　查探了一圈，发现大部分房内皆毫无动静，想来是里面的人早已睡下；偶尔有在里边秉烛谈话的，也都是些无关紧要之事。直到行至柳烟所住房间，二人对视一眼，悄声向窗边靠近。才移了几步，里头突然有人说道：“这次竟能神不知鬼不觉地解决一块碍脚石，真乃天助我也…”
　　云瑾心中凉气倒抽，内息不由有些紊乱，心中立时知道不妙，此番恐怕要被发现。
　　果然听见房内的声音大声喝道：“什么人在外面？！”
　　安景华一惊，急忙拉起云瑾，运起轻功携了他藏到几丈之外的密丛处，这才松了口气。举目往刚才所藏的地方一望，看到一名身材颇高的中年男子从屋内出来四处张望了一会，又回房关了门。




第 13 章

　　云瑾自从听得那把声音便一直嘴唇发颤，见安景华向屋门口张望，便问道：“可是一留有半寸长须之人？”
　　安景华道：“正是，你认得他？”
　　云瑾冷笑：“怎不认得。那人就是我爹爹。没想到他跟柳烟在一起。如此可算是知道近日接连出现的高山积云和行云流水来自何处了。”
　　安景华见他身子摇摇欲坠，连忙伸手扶住，道：“此地不宜久留。我们回房再说。”
　　到得房内，安景华倒了杯茶递给云瑾，等他一口饮尽稳了心神，才道：“你且细说与我听。”
　　“我爹曾经从我娘处得到过那两种毒药，用来对付一个武功奇高的仇家。娘亲曾经对他痴心不已，只让他起誓绝不用在除仇家之外的人身上，便亲自为他配了此药。没想到他今日终是违背了誓言。也许我早该想到，那般薄情寡义之人，说的话怎能全信？”
　　安景华迟疑道：“我们尚没有足够证据，真能将所有罪则归咎与他么？”
　　云瑾道：“我心中已有计较。只待明早在众人面前一试便知。”于是起身走到床边欲要歇息。
　　安景华迟疑一阵，除了鞋，上床与他并排躺了。又以指聚气弹灭了红烛。
　　过了一会，云瑾向安景华靠去，轻轻道：“景华，我睡不着。讲讲你爹同我娘的故事与我听可好？”
　　近在咫尺的气息令安景华身子有一瞬间的绷紧，却被那记忆中令人伤怀的往事所平复，静静地道了声好。
　　大炎三十五年，安在辰带着年仅五岁的景华在宣城与云雅偶遇。丧妻数年的侠义游郎遇上遭夫冷落的失情佳人，一场风月自是无可避免地发生，冥冥中似有天定。却也足以令后来的一切风起云涌。大炎三十六年，云雅孕，中自家独门秘药高山积雪，决然离开了苏家。大炎三十七年，新儿生，云雅逝。取名u，与宣谐音。大炎四十一年，父子三人奇遭追杀，父为掩华u二人行迹，以身相引，命丧黄泉。华与弟失散。
　　安景华言毕长叹一声，见云瑾渐渐地没有回应，不知他是否已经睡去，于是偏头向枕侧看去。只见一张清逸的脸上双眼紧闭，眉角的一缕忧伤在月光的渲染下显尽风华。心头怦地一跳。真真想要为他守护一生一世才好。
　　云瑾眼皮微闪欲要睁开，安景华低声道了一句“别动”，抬手轻抚上了他的眉眼。本只想抹平那丝令人心疼的郁色，却不料指尖一接触到云瑾微凉的肌肤，便流连不已，欲罢不能。
　　感受到安景华指间的温存，云瑾心中突地似有了着落，扭扭身子又靠近了些，闭眼着喃喃道：“景华…景华…”
　　安景华顺势将他搂进怀中，柔声轻哄：“我在呢。”
　　云瑾将头埋进安景华的臂弯，断断续续地说道：“娘半生寂寞无依…能遇上你爹…或许也是好的吧…”
　　安景华实在不知该怎样回答，只好轻拍其背。云瑾继续抽搭：“但她始终是丢下了我…她那时可曾想过…她走了，我又上哪里找一星半点的依靠去…”
　　安景华心头巨震。原来他是为幼年失母而伤痛。原由既已弄明白，便急得恨不得立马替他解开所有哀愁方肯罢休。思来想去，终将那句萦绕在心的话道了出来：“云瑾，从今往后无论你遇到什么困难，心中有何种烦恼，需要任何形式的帮助，且回头看看，我总在你身后。”
　　云瑾闻言呆了一呆，抬起头问道：“你…这可算是对我作出承诺么？”
　　安景华笑道：“自然是如此。不然你以为我在胡言乱语么。”
　　云瑾轻哼一声，背过身去：“怎地不是胡言乱语？日后你若成了亲，有了家室，自然有你需要多加疼惜之人，哪里还会来管我的破事？”言毕拿眼轻轻向身后一扫，静静地等着那人答话。
　　安景华自从得知云瑾与教主并无亲密关系，行为已愈发大胆。听出他语中似有试探之意，便展开长臂将他又往自己怀中一拉，在耳边温言软语道：“云瑾，你那么聪明，定然知道我所指的意思。我…口舌愚笨得很，也想不出什么山盟海誓，只能将心中最真切的想法讲给你听。相反你的心思我却未必次次都能猜着。但不管你怎么看我，我只还是那句话：无论何时，总在你身后的。”
　　怀中人儿一颤，喉间似有吞咽之声，良久方轻轻吐出一句：“我此刻…好生欢喜。”
　　安景华收紧了双臂，将云瑾用力一圈，道：“我也是。”又抬起下巴在他脑后飞快的一吻，补了句：“若是累了便睡吧。明天还有要事。”
　　




第 14 章

　　次日清晨，日前设宴的正堂中已聚集了不少人。有等着吴家主事人出来以便辞行离开的，也有主动来给吴老爷子的后事搭把手的，更有关心落毒之事进展特地跑来打听的。本该十分热闹的场所此时却颇为安静。原来众人都将目光投向高台上一位留有络腮大胡的汉子，聚精会神地听他描述着一件奇事。只见他正眉飞色舞地比划道：“我悄悄往隔壁房中瞧了一眼，啊呀，乖乖不得了，来盘查落毒之事的归洪派弟子哗啦啦跪了一地，人人都对一脸带面具之人恭恭敬敬，大气都不敢出取！
　　人群中一人问道：“那后来呢？这事岂不没法再查下去了？”
　　大汉伸手往自己大腿一拍：“可不是嘛。那面具人一担保，归洪派的弟子只好都退去啦。”
　　这时又一人站出来道：“昨日便见他对那送贺礼的小子维护的很，如今又来这么一出，还真像是在替那小子遮掩些什么。敢做又不敢认，害得我们大伙陪着白白耽搁一晚。”
　　立时引得身边许多人纷纷附和。
　　安景华刚来一会便听到这等言语，忍不住就要上前辩驳。云瑾眼疾手快，一把将他拉住，自己却纵身一跃上了高台。行至大汉身旁，对他道：“壮士，在下对那行云流水之毒有几分了解，可否借地让云某与大家说上两句？”
　　大汉眯眼打量了他一会，大声道：“你姓云，又了解行云流水，难道是南疆云家的人？”台下众人突然都闭了嘴，朝这边望来。
　　云瑾安然自若地答道：“正是。”
　　大汉又道：“那毒就是你云家配的，你此番自己站出来说话，就不怕也逃不了干系？”
　　云瑾微微一笑，道：“这有何惧。其实我心中已经猜到是何人落的毒。”
　　此语一石激起千层浪，只听得众人七嘴八舌地喊道：
　　“是谁落毒？”
　　“我们凭什么相信你？”
　　云瑾抱拳朝台下朗声道：“诸位不信在下也不打紧。但柳门门主柳烟的话你们可信得过？”
　　大汉在一旁笑道：“柳大侠义薄云天，在江湖各派中威信极高。他若能为你作证，我们自是信的。”
　　云瑾道：“如此甚好。我已着人去将他请了来。”抬眼向门口一望，柳烟正与一位留着半寸长须的中年人跨门而入。心头一跳，暗忖道：他来了也好，倒更省我一番功夫。待二人到得近前，拱了拱手道：“柳大侠来得好快，云瑾在此多谢了。”
　　柳烟哈哈大笑：“听闻有要事相商，柳某不敢怠慢。”
　　云瑾笑道：“柳大侠既是个爽快人，那在下也就开门见山地说了。昨日吴老爷子毒发之事柳大侠也是亲眼所见，应已知晓那行云流水之毒乃需由高山积云引发。”等柳烟颔了颔首，才接着道：“这两样毒皆是我云家独门秘药，本当不至于随处可见才对。然而，不久前死去的白狐流素，生前却中过此毒。有传言道是柳大侠你落的毒呢。”言毕抚袖大笑。
　　众人皆惊。云瑾悄悄拿眼瞧了柳烟的反应。果见其脸色微变。
　　不待他回答，又道：“我听了实在好笑得紧。原来江湖传言当真是半点也信不得的。且不说那毒从何来，单只大侠与流素并无交集这一点，就已是说不通了。更何况我曾得过内幕消息，知道那毒是何人所下。这次的高山积云十有八九也是出自同一人之手。”众人听得这一番话，起先跟着哄笑了几声，继而又沉寂下来，只等着云瑾将那人之名宣诸于口。
　　哪知云瑾顿了顿，反向柳烟问道：“不知昨夜与柳大侠同室之人，可曾作出过什么可疑举动？”
　　看似简单的寥寥数语，此时却在柳烟心中掀起了轩然□。而这却正是云瑾想要的结果。方才故意将流素之事说得真真假假虚虚实实，众人不明就里，但柳烟却是心中有数的。假使他从未使过高山积云之毒，自己若口称知晓真正落毒之人，则定能引起他的强烈关注；否则，便只会一时无法作出回应。然而那样在乎名声之的一个人，又岂肯当着这么多人的面承认与流素间有过纠葛？众目睽睽下更是容不得他多想，那柳烟为求自保，这一番说辞足以将他逼得与同谋之人反目。
　　果不其然，柳烟假装低头思索了半晌，最终还是选择了顺水推舟：“经云兄弟这么一说，在下倒真觉得昨夜同住的苏哲颇为可疑。”堂中顿时一片惊呼。
　　




第 15 章

　　突然，一旁有人猛地上前，龇目欲裂地朝柳烟一指，怒道：“你这卑鄙的小人！”胸中的愤慨似要喷薄而出。正是方才被柳烟告发出来的苏哲。
　　柳烟微不可闻地冷笑了一声，身形忽动，趁苏哲不备以迅雷不及掩耳之势连点他身上几处大穴。苏哲原本武功略高于柳烟，但盛怒之下猝不及防，竟一时着了他的道儿，顷刻间已是口不能言，身不能动。
　　众人不知柳烟意欲为何，只屏息以待。
　　柳烟果然没令云瑾失望，只见他往苏哲的腰间一摸，就顺出来一只小瓶，又高高举起对众人朗声道：“昨夜见他心神不宁，睡觉时总将手按在一处，当时便觉有异。如今得了云兄弟的提醒，果然从该处搜出了可疑之物。云兄弟瞧瞧，这里边可是高山积云？”言毕将小瓶抛向高台。
　　云瑾抬手稳稳接住，旋开盖子轻轻嗅了嗅，心头陡然一紧。没想到里头竟真装着那高山积云！但随即一想便马上明白了其中关窍。柳烟曾从自己爹爹那得过高山积云，想来还不曾用完，此时却正好拿来栽赃。好一个做戏便做足全套的高手。强压下对他的厌烦，云瑾不动声色地对台下众人道：“此瓶装的正是高山积云。今日幸得柳大侠相助，落毒之事总算真相大白。”
　　柳烟方才出手得极为果断，顷刻间就将事情弄了个水落石出，众人顿时赞口不绝。吴家主事来得虽晚，却也赶上了最后揭秘的一幕，急忙走上前去对柳烟拜谢不止。堂内一片欢声笑语。却无人注意到，凶犯苏哲那愤怒得扭曲了的脸上，已隐隐显现血脉逆流之兆，已被封住的几处穴位即将被他强行解开。　
　　云瑾见该事已毕，便跃下高台，寻了安景华，准备就叶左使遇害之事对苏哲进行盘查。两人正商讨间，不料一个黑影向着这边疾驰而来，吼了句“逆子”，又狠狠劈出一道劲风。待得云瑾发现已是避之不及。只得运起全身功力准备硬接。安景华见状反应却是快了一步，但也只来得及使出七分掌力与那暗含内力的劲风相抗。只听砰地一声，安景华竟是不敌，喷出一口鲜血，轰然倒地。云瑾一阵天旋地转，好容易摸到一颗九转紫菁丹，赶紧俯身捏开安景华的下颚按入其口，这才一颗心落了地。
　　大堂的另一端已有人打成一团虚影。原来那苏哲与安景华对了一掌后，又往柳烟所在的位置去了。然而他先是强自冲破穴道，而后又受了安景华一掌，已极近走火入魔边缘，攻击柳烟时仅剩一股意念在支撑。交手片刻，柳烟寻得个破绽，一指点中苏哲的左肩，本指望他就此败下阵来，却不料却激得苏哲彻底失了理智，狂性大发起来，接连使出数招不要命的掌法。竟掌掌都击中柳烟要害，肋骨全然断裂，眼看再挨几掌就要归西。
　　这场突变历时不过几秒，吴家主事最先反应过来，立马号召众人齐上，将柳烟救下。苏哲此时已百无禁忌，见人就乱挥一通，在场之人武功远高于他的并不多，所以大都避着这疯子，只围而不攻，待他精疲力竭之时好一举拿下。哪知世事多变，苏哲不知怎地突然就收了拳脚，却是嗷嚎大哭起来，刚哭了两声又转而哈哈大笑。那笑声实在难听，在场定力较差的忍不住抬手捂耳，定力强的也不免有些分神。就在这千钧一发的当儿，苏哲突地奋身跃起，破出了重围，扬长而去。
　　剩下一干人等面面相觑。归洪派的弟子们跺脚的跺脚，叹气的叹气，大堂内乱成一团。当时谁也没有想到，从此往后江湖上就再也没出现过苏哲这号人物。归洪派曾将整个宜城翻了个遍，又派人进入附近山林细细搜寻，均毫无线索。一个月后，归洪派下悬赏令，亦无果。苏哲就这样离奇消失。有人后来想起要委托玉璃教对其进行封杀，却被告知苏哲已死，恕无法接受任务。又引起江湖人士的一番猜测。此为后话，按过不表。
　　
 
作者有话要说：伪更一下，JJ几天都没刷新俺的点击数了




第 16 章

　　这番安景华和柳烟受了重伤，遂都留在了那座城南别苑中静养。其余众人待丧事过后便渐渐各奔东西地散了。又过得数日，归洪派弟子也回了城中主宅。留下一些杂役打理院落照顾起居，于是这园子里往来的人愈发少了，清清净净地倒也正适合养伤，比之城内喧嚣的玉璃教分部好了不知多少。这日安景华终能下得床来，见云瑾不在，便径自去了隔壁柳烟的那间屋子。此时正有两名丫鬟在床边轮流伺候，见安景华进来，悄声退了。安景华往床间一望，躺着的那位柳门门主哪里还有半点人形？想起数月前白狐流素被他折磨成那副模样，心中竟起了些快意，人道是风水轮流转，如今也轮到他柳烟风采尽失。
　　正兀自哼吟间，云瑾从外面寻来了。毫不客气地在桌边坐下，看着昏迷不醒的柳烟漫不经心道：“我给他瞧过，目前仍是半分都移动不得，要想像你这般下床走动少说也得一个月。即便好全了，一身武功只怕从此也要大打折扣。柳门最近不知是否有了什么变动，至今也不见派人来照应。”
　　安景华也慢慢行至桌边扶着坐下：“左不过就是听闻门主受了重伤，内部起了争斗。江湖中事，烦心得很。”
　　云瑾闻言一笑：“我也不耐烦那些。如今加害叶左使之人已被擒住，u儿弟弟也无需再寻，你何不借着养伤好好休息一段时日，远离了那些是非？”
　　　安景华奇道：“你方才说――那人被擒住？”
　　云瑾在他耳边轻道：“那日我爹刚逃出众人视线便被h哥哥和u儿碰上，将他带回总教去了。”
　　　安景华默然点了点头。
　　云瑾又道：“听说u儿最近和咱教水堂的人打成了一片，与李堂主更是好得跟俩兄弟似的，成日里形影不离呢。”
　　　安景华道：“想来是他俩年纪相近的缘故。李承天这小子，平日里就让我伤透脑筋，此番可莫要把u儿带坏了才好。”言毕，叹了口气。
　　云瑾斜眼看他：“叹气作甚么，我看你对他喜欢得紧。”
　　　安景华瞄了一眼沉睡不醒的柳烟，悄悄对云瑾道：“其实，我只对一个人喜欢得紧。”
　　云瑾心头砰砰直跳，这屋子随时会有外人闯进来，此刻听到这话正是既觉紧张又觉刺激，趁四下无人，狠狠剜了安景华一眼。脖子后面却早已绯红一片。 
　　安景华笑笑拉了他手，道：“咱们回房去吧。”
　　
　　几日后，宜城玉璃教分部收到归洪派下人捎来的一张纸条，上书：“有伤在身，恕暂不能回教理事。”落款人为安景华，除此之外再无只字片语。上呈教主水君h，答曰：“无妨，由他们去。过年之前总会回的。”转头望向窗外两个嬉闹的身影，面具下的脸勾出一抹慑人心魂的笑来。
　　
　　（完）
 
作者有话要说：第一次尝试写文，多感力不从心。长篇也写成了短篇，濉Ｓ谑峭Ｏ卤世聪瓤纯幢鹑说奈模再反思下自己的文到底该怎么写。主线应该基本完成，所以算暂告一段落吧，这个故事应该还会继续写下去。


