青山不复问（上卷）+番外 BY： 柳沙


　　文案：

　　每一段过往都不曾例外，有缘聚就有缘散，有记得就有忘记。终有一天会舍得，而我也拥有天下。待彼时，你就在我的天下里，我却再也找不到你。

　　十年仗剑问来处，青山答我，且去红尘。

　　百年弄酒忘归处，青山知我，且醉红尘。

　　一 天都

　　天都的夜晚与别处没什么差别，能有家住的人都回家，没家住的也找个地方躲起来，以免应付上什么盘查问话。天一禁城里的殿所里亮着些灯火，安安静静的。外面则不知哪一府摆着筵席，有一阵没一阵飘出淡淡的热络。

　　这是北方的夜。天幕高远地气干爽，与江南到底有些不同。江南花开时旖旎风光好，这时节清雨纷纷的，总是细软。他想起以前那人偶尔说想去江南，但都只是说起而已，从没有真的准备过。仿佛因此特别留意了，但也没有说给人听的意思，只是留意而已。

　　江南有星罗宫，江北有天一殿，这样的格局许多年了。几乎从他一生下来就是。隔着滔滔江水，两边看似都很安宁。真的也好粉饰也好，反正现在他无官职，也没必要当命似的穷想。夜深了，不好惊动旁人，他思量一下，脚尖一点上了墙。

　　好像熟稔太过了也不嫌失礼，反正也没旁人瞧见，他几个起落下到院里，就往风檐下走去。

　　“珠璃，出来。”

　　很快侍女就推门出来。月光下见一人翩翩而至，简直很光芒四射着。于是也没有惊慌，反而很惊喜地笑了。“潘……”刚说一个字，就听那人道：“嗯，你还要叫我潘大人。我辞去多时，你该改改称呼。”

　　“那喊什么？我可不是公子，能随便喊您的名字。”珠璃跟进来，脸上还是笑。

　　“你高兴就跟知年一起喊潘筠，我保证不生气。”那人微笑，见她要掩上房门，又道，“门别关了，别人要是进来，我和你共处一屋就不便。”

　　珠璃便不关门：“您可真细心，瞧出公子不在？”

　　潘筠倒是一怔：“他真不在？”

　　珠璃“嘘”了一声：“您小声点，公子吩咐过，这事不能有旁人知道。”

　　潘筠朝内室一望，又朝外面一望，也不觉得有人在偷听：“听说他奉命要离开天都办事，要出门居然还不在家。”

　　珠璃道：“的确是奉了主君的命令，但公子说他自有道理，您也知道他的性子。”

　　潘筠微笑：“我知道他道理很多。能告诉我他的去处么？几年没见也不知他长成什么样了。”

　　珠璃道：“说实在的，公子去处我也不知道，他说明天一早车马就离开天都，但也没说自己会回来，我只能按单子准备东西，别的也就不用管了。”

　　潘筠道：“看来他也没出城，可能又在谁家商量大计。这样我先走了，明天早上再来。记得早点把后门打开。”

　　珠璃想笑，答应了。夜风清凉，那人这回不抄近路了，正正经经走门出去，珠璃替他引着路，还是不由得露出些许笑意。

　　潘筠回到自己家，在前门站了一会儿，又到后门站了一会儿。两扇门都向内挂着锁，以他家人的耳力，大概要把门给砸穿才行。

　　潘筠踌躇一下，摸了摸额头，又翻了自己家的墙。

　　身体抬升几尺，一只手忽然按在他肩头，一搭之后劲力陡然向下压，用的手段很巧，恰好让他使不出劲来。都快攀到墙头了，就这样被扯下去，好在快落地时斜身一翻脱出，才没整个人摔到地上。

　　右手已经按在剑柄，又停住。

　　眼前一人，恍然间一身似玉，淡银色锦缎衣袍触手滑开。半边脸庞在月光下，眼角狭长微翘，有几分妩媚。下巴是削尖的，一对琥珀似的眸子隐约流动神采，鬓发飘逸风流。

　　这般好颜，不细看道是姑娘，好在潘筠清醒得很。

　　孟知年冷冷地，一句：“翻墙好玩么？”声音很清泠。

　　“唉，我是替你担心，反倒挖苦我。你刚刚在哪？怎么不出来。”潘筠道。

　　“你销声匿迹三四年，连个信也不传，现在突然又关心，目的何在？”孟知年背着月光，眼神看不太真切。但那好似着恼，又不是真恼的样子，总还是未曾改变。

　　“走到附近了，回来看看。听说你接了个倒霉差事，恰好我前阵子路过金河床，或许能帮到点什么。”

　　孟知年瞧着他，过了一会儿“嗯”了一声：“反正多你一人也不多，最次还能干苦力挖金矿。”

　　潘筠笑了，微微摇头。孟知年看他一眼，把两手背着，食指扣在一起：“明天我不和他们一起走，有人替我过场面上的道。今夜不回家了，去你那吧。”

　　潘筠迟疑了一下：“那你跟我进去，不过要翻墙。”

　　孟知年笑笑：“自己翻就算了，还要客人也翻。”

　　“你这几年没练功夫？我看不像。”潘筠说着，腾身而起跃上。孟知年还留在原地，一双眼睛在月下浮动着光泽，高处看得更清晰了。

　　“上来啊。”

　　孟知年略略笑着：“别跟你家里人说见过我。”又道，“否则我就喊你是采花贼。”

　　潘筠脚下一滑，险些摔下来。

　　潘老夫人早已歇下，府里甚是安静。孟知年不太认得里面的路，自从潘筠数年前离开天都，他就完全不来这里。走了一会儿道：“有什么味道。”

　　“什么？”潘筠想是不是他家什么地方着火了，孟知年又道：“上好的，渭水里出来的。”眼角含着微妙。

　　潘筠想不出来，就不说话。再走几步，孟知年停下来摇摇头：“可惜有年份了。还是当年用的好。时不待人呐。”

　　潘筠心中稍微有了数。转角里冒出一团烛火，罗裙颜色不是非常扎眼，但身段很好。那是渭水磨坊里出来的胭脂，人更是个很秀丽的美人。脸颊的轮廓与珠璃很像，但下巴更圆润，不似珠璃有些棱角。

　　美人走近了，灯火照到潘筠时，孟知年闪身不见了。暗夜中传来他话语：“我只认识你房间，你带她找别的地方睡吧。”

　　潘筠在原地无语了一会儿。那美人瞧着他，故意一般轻轻叹了口气：“你的魂魄怎么不怕烛光呢？相公。”

　　潘筠用一贯宽厚的语气道：“嗯。急着回来办些事，忘出窍了。”

　　美人笑起来，眼里闪耀出些许光彩。潘筠想，琼玉比别的女人家好的地方就是，这种时候打死她也不会一哭二闹求他别走。

　　第二日黎明，潘筠匆匆地走出厢房。昨夜硬说自己房里睡不惯，把琼玉拉到别处，好是尴尬。孟知年这个人，有时候还真挺突发奇想的。

　　他到卧房寻了寻，不见孟知年踪迹，床榻上被褥叠得好好的，看起来不像有人碰过。再有一个时辰御赐车驾会离开天都，去那个如今草也长不出来的地方。他总不好那时候上去掀车帘找人，再说那里面多半也被人替着，不是真的孟知年。

　　轻车快马走捷径就比官道灵活许多，许多事也更方便去做。潘筠稍微估摸一下，也就了解了深夜爬墙的好处。

　　金河床金河床，原本只是一条干枯了的河，开春时村人往河床上打井以图灌溉，没想到打出一片狗头金矿来。

　　出矿的所在是天一殿统辖范围，但天高皇帝远的，等天一殿派往的官员给暗杀了两名之后，金河床已被蜂拥前往探金的江湖帮派包围了。他们以除山贼为名，先争抢了一阵，接着发现如此下去金子还没挖，人就要死绝，就默默地在金矿方圆十里地围成了一个圈。

　　谁也不先抢进去，谁也不后退。这种时候，先入的先死，谁撑到最后谁赢。这些帮派的势力虽远不及天一殿、星罗宫，但在那一块地方内还是屈指可数，动则必伤。所以什么时候是个头，谁也说不上来。

　　听到孟知年接了这个差事，潘筠真是相当同情他。所谓讲理的遇到不讲理的，不讲理的遇到不要命的。都不是好相与的主。

　　寻到一处小亭，终于瞧见亭子里坐着个人，斜靠亭柱半向着外，目光凝在半空，不知在想什么。

　　潘筠本是天一殿南北军统帅，开的府规格在三进，亭台楼阁精简到只有亭，不过他没想到孟知年会把这清晨好睡的时光用来发呆。

　　“你昨天睡过觉么？看起来呆了很久。”

　　孟知年坐直起来，略侧过脸：“我不如你心里没事，随便往哪一倒就能睡。”

　　潘筠往石桌边坐下，摊开手中的布包：“有事好啊，有事才有滋味。你有什么打算？”

　　孟知年看他布包里的馒头，还冒着热气，也没经路途奔波压扁，样子很好看：“很难得的机会，如果巧妙利用，可以达到许多目的。我们往西门出城，和官车分两路。我已经安排过了，你跟着我就好。”

　　他一边在说，潘筠一边拿自己的手巾包了一个递过来，孟知年接过，盯着看了一会儿。

　　“那我能帮你什么？闲散好几年了闷得慌，找点事情做也好。”

　　孟知年略笑：“你力气大，多给你准备两把铲子。”

　　潘筠也笑，看着他道：“这馒头长得像谁？这么舍不得吃。”

　　孟知年瞥了他一眼：“像人头。”说着撕下一块慢慢吃起来，脸偏到别处，过片刻又偏回来打量他。温和端正的眉眼还是记着的样子，没瘦也没胖，好像没变，但看着的时候又觉得变了。也许太久没见一个人，忽然相见了都会有这种感觉。

　　而那暗暗的心思原来到底也未曾断绝，只不过见一面，竟这样高兴。一夜几乎没有怎样睡，要盘算来日的事情，盘算盘算就给偏到别的地方去了。自他渐渐在诸事上老练，已经很少有这样的心绪。不觉默默的，有些出神了。

　　二 渭水

　　舟行顺水，风很大。潘筠向天都的方向眺望了一会儿，心里竟然还有些恋恋。天都的白天应该很热闹，不知什么时候才有机会回来看看。风吹着，潘筠走回舱里去了。孟知年眼光跟着他走，绕过阻挡着视线的东西，绕了一会儿绕不过，就走到舱里去。

　　这船不华丽，不张扬，但布置得相当雅致，不失高贵。桌上的茶具是木做的，磨得十分光滑，握在手里透着温暖。虽然不如瓷杯能承茶味，但船上也没人会计较。

　　两人就这样安静地喝了一会儿茶，孟知年问道：“你旧年的伤好了没有？”

　　潘筠道：“几年了还不好，你当我是豆腐做的么？”

　　孟知年不以为然：“那你怎么见不得风似的。”

　　潘筠笑了一声：“真稀奇，铁打的人就合该整日给风吹着？”

　　孟知年好没意思般地将茶杯握在双手里，慢慢地转。

　　渭水两岸有着不少石磨坊，专产上好的胭脂，专史送到天都，最好的送进禁城里，次一等的散在达官显贵家。

　　转着转着，不免想起那女子，盛华的容颜肖似珠璃的样子。看着一个能想起另一个，只是琼玉嫁给潘筠后，姊妹便少了来往。

　　孟知年想说什么，又没说。潘筠好像感到了什么，又给漏进来的小风一吹，溜过去了。

　　不一会儿，侍候人端上些上好的点心，看去是水晶糕，顶上还用枣泥点了一点，晶莹可爱。

　　潘筠道：“这糕点该是比馒头好，吃点东西吧。”

　　孟知年看看，问那侍候人：“谁准备的？”

　　侍候人恭敬答道：“原本是孟大人吩咐给公子带了路上吃的，珠璃姑娘吩咐拿到这儿。”

　　孟知年点头，挥手让人退下。潘筠这才注意到这船上一共才三人在外伺候，都很年轻，看身形也该是会武，只是不识得。端点心的这个生得很清秀，看着孟知年时，眼里并不遮掩的就是仰慕和亲近。

　　潘筠没发问，只是捻了块糕点来吃，心里有种奇怪的感觉。

　　渭水河岸的石磨坊后面，过一片丘陵，有一处像木茶具那样不起眼的私邸。从买下后孟知年就没来过，偶尔的过路人也只觉得这是什么有钱人造了终老的所在。占了好多地皮，想必是有精美的园子，北方嘛，脾气不如苏杭的细巧，东西照搬过来还是可以的。

　　潘筠道：“你这的茶杯不错，比竹的顺手些，比瓷的暖，冬天喝茶比较好。你家里怎么不用？”

　　孟知年心不在焉地回答：“我家用什么不用我管。”

　　须臾，转过绘着素竹一片的影壁，潘筠略有惊讶地看到这幽深大宅的正堂中安安静静站着十几个人，连同船上下来的三个侍应，一同向孟知年俯首下去。

　　并没有任何招呼，所有人的动作都几乎没发出一点声音。宅院深处有流水和竹林摇曳，层层叠叠遮掩着。平时这些人是不着痕迹的，也不知在哪里过日子，简直像是不用过日子的。于是这里就是空宅的样子。

　　这时候的孟知年，看上去就很凌厉了。这些人对他的命令没有任何违抗，看年岁都很轻。随意吩咐，十几个人一一领命，有些即刻就出去了。潘筠听着，想自己要不要回避，但孟知年看也没看他。

　　是从小信任惯了么？再见面没见有多大欢喜，但就直接把机密事情给他听了。也是潘筠已经不在天一殿供职，旧年间那些污七八糟听了发晕的事也早就过去了。事情过去了自己居然还活着，想想也有些庆幸。

　　“走官道的车马会走得慢些。”孟知年道，“相差个一两天无所谓，顺便可以去附近看看。”

　　侍应人悄没声息来来往往，上了一桌的菜。潘筠不由想，孟知年平时不是在深府中就是入禁城办事，连天都城里没空也不晃荡，到底是怎么训练这些年轻人的。一个个都很敏捷。

　　孟知年端着酒杯微笑：“我当然有办法。”那流光华美的眼睛向身边的少年看去，少年低下头，脸上的神情只能用温顺来形容。

　　孟知年慢慢抿着杯中酒，目光不经意地看着潘筠。潘筠觉得少年人真是单纯，但往往只有单纯的人能为你去死。孟知年略略地笑，眼光却低垂到别处去了，露出一副走神的表情。不久又吸吸鼻子，好似风吹多了，有些着凉。

　　潘筠不由得闷笑：“说谁见不着风呢？”

　　孟知年哼了一声，过了一会儿道：“你现在可还练剑？”

　　“你有兴趣，比比就知道。”潘筠道。

　　孟知年斜了他一眼，看看外面的天色：“我马上要出去。这里的事情安排完，明天就要认真对付主君交代下来的事。”

　　潘筠答应了：“我看你都应付得不错。”又道，“一会儿你不带我了么？”

　　孟知年眼色带些嘲讽：“你想去？又不是什么好地方。我带个影子去就行了。”

　　“就是那些少年人？”

　　“是啊。就是我的影子。”孟知年盯着他。

　　潘筠还是答应了，低头吃饭。孟知年认真打量他，心想这人果然和以前一样，武官当久了，就算知道事有可想，也往往不去多想。不过若非如此，皇甫九渊也不会这般信任看重，以至于豪赌了一场，果然赢得他以身拼搏，几乎把命拼掉了。

　　潘筠坐在银灯旁，眼望着中庭。他已经许久不曾这样眼巴巴等人回来，从前是家中有寡母等候，后来又有琼玉，都是等他的。算起来，少年时他和孟知年相约了出去玩，也常常会一等等上他很久。孟知年身份特殊，总是小心翼翼的。

　　又想起，这次回天都也不曾见得母亲一面，但见了立刻又要走，徒惹伤心。他母亲寡了好些年了，除了花草和养些个小兔小鸡，别的也不感兴趣，不知这日子是怎样清闲。

　　黄昏已至，竹林被染了一片金黄，流水宛似铺了碎金。潘筠翻书架捣腾出几本书，《周礼》之类的，看着眼晕，就找厨房煮姜汤去了。

　　虽说君子远庖厨，但潘筠长久在外，总得稍稍学会些自食其力。好在厨房里有柴火，各种材料一应俱全，想是为孟知年这一夜停留准备的。但不见旁人，潘筠回头时瞥见屋外竹林边身影一闪，来不及喊又不见了。

　　快子夜时，孟知年终于回来了。潘筠不是眼看着他进门的，因为看见时他已经躺在床上了。纵然潘筠嗅觉不如孟知年灵敏，也闻得到酒气之中一阵甜腻的脂粉香，是不是上等品就闻不出了。掀开纱帐一瞧，人还算清醒，只是脸颊红红的，额上微微有汗。

　　喝得真不少，也不知是哪来的应酬。

　　随去的少年人并没一直服侍，孟知年挥挥手令他退下。少年怔了一怔，很乖顺地就退下，也不多话一句。潘筠想让他去把厨房里的姜汤端来，犹豫了下又没开口。

　　“你没四处走走么？”孟知年略微睁开眼，眼神有些迷蒙，抬起手腕抵着额头。

　　“走什么？参观看风景？”潘筠帮他把衣领解开些，露出一段皓玉似的脖颈，因醉酒而泛出些红晕，无意间碰到了热烫得很。

　　孟知年吃吃地一笑：“我还以为你会看。很好看的。”又将胳膊甩在床被上。

　　“我头疼。”

　　潘筠没奈何，两手摸到他脑后部位揉起来：“你同意我看又不说。你现在这么神秘，我不好到处乱撞啊。”

　　孟知年看着他，忽而不笑了。潘筠被他看得不自在：“我说错了？不给我看看你家底有多少你就不高兴？”

　　孟知年没说话，眼神微微一晃，看起来很倦了，眼下都有淡淡淤黑，但眼睛就是不肯闭上。

　　“我今夜去见了几个人。”

　　“唔。”潘筠随便地应着，双手按到他眉心。

　　“那些人啊。”孟知年很是享受地，透过手指瞧着他，“嘴脸不怎么可爱，可是挺管用。”

　　“有条件就肯办事，好用得很。”孟知年道。

　　“兴许他们皮里也骂我呢，谁知道。”孟知年又笑了，拉住潘筠的手放下去，像是很贪着他手上的凉，好一会儿没松开。潘筠顺势也不按了，指间觉着有些烫，摸摸他的手掌，想着还是去找找看有没有柿子好了。

　　“你不去看看么？”

　　潘筠道：“你睡了我就去。不过这里那么大，去哪看呢？”

　　“随你的意。看看你能不能找到。我也好久没见了。”孟知年淡略一笑，慢慢将外衣解开，很费力地脱下，推到床里面。

　　门外有侍应人入，轻声道浴池已备好。孟知年有些摇晃着爬起来，潘筠道：“你行么？别淹死在里面。”

　　孟知年笑了声，侍应人上前来将手给他搭上，扶持着出屋去了。

　　倒是真想叫那人陪去，但看看那一本正经的模样，心里痒痒的出了鬼，又有些不敢。

　　过了小半个时辰他回来，已换了身素白常服，衣摆上绣着深红色的宽边，映在背后竹影月色里，清清秀秀的。

　　潘筠坐在房里等，出着神。

　　“你这样子还真像以前。”

　　孟知年没说话，又兴奋起来：“走，我带你去看。”

　　“不行，该睡觉了。”

　　孟知年理也不理，拉了他就走。潘筠无奈着，又想这也算是那人精心拾掇出的私邸，也难怪老是兴奋，可见还是少年性情。

　　是什么东西呢？

　　两人在竹影中走了一会儿，还没见着什么。

　　该不会是夜鬼……现在也不是中元节嘛。

　　不过这宅子好是好，也实在没什么人气。那些影子们深居简出的，不知道有多少人，简直神出鬼没，就算有大批官兵来搜查也未必找得到他们。

　　倒是一股不可小觑的力量。

　　又走了一会儿，竹林忽尽，一片光芒反照上来。明润美丽，如玉轮一般毫无瑕疵。空气中有微微的水腥气。

　　“唔，打理得还不错嘛。”孟知年道。

　　那是一个小潭。无鱼无草，平静没有一丝涟漪，将月光完美地映上来。潭边绿竹疏冷，山石参差，仔细看去，竟然有白鹤栖息。借着月光，能感到那羽翅光滑，高贵美丽。

　　孟知年道那山石是请了山匠做的，从江南运过来。白鹤几年前进贡到天都，主君赏赐给了孟鸿文大人，他自己见了欢喜，第二日那鹤就给送到别院来了。

　　潘筠一时有些诧异，没想到孟知年整日忙忙碌碌的，居然也有闲情让人把鹤养到这里。居然也养活了。他自己小时候养过只小乌龟，最后居然给饿死了，叫潘老夫人好一顿说。

　　“那主君问起这鹤的下落怎么办呢？”

　　“说死了嘛。”孟知年很不在意似的，不知为什么这事上又不在意了，“何况主君根本不记得。”说着慢慢踱到潭边。

　　“这鹤的样子挺像你的，可惜睡着了，不然弄起来看看。”

　　潘筠顿时在心里吐了口血，干笑了声：“像我吗？哈哈……”

　　孟知年回头看他，闷闷地笑，又道：“里面还要去看么？”

　　“还有什么？也很像我？”

　　孟知年还是闷笑。孟知年道：“不是，要不你自己去看。我给你机会了。”又踱两步，看的却是处寂静的小院。没有灯火，但让人觉得是有人住着。

　　潘筠心里动了动，拉住孟知年：“别摔下去，走了，回去睡觉。”

　　孟知年也不强他，略略冷笑着，但仿佛真是很困了，被他拉着也就往回走。

　　三 妖绣

　　天一殿立朝以来效法古制，殿上设立百官，将统辖区域划分为六道，并开设三市以规整各业营生。管金银流通的是金石市，顺着渭水行上两日，再往西南车行半日就到了。

　　两日中，领命办事去的影子们陆续有回，捎来一面浮雕龙纹的青玉牌，乃是出入金石市中重要之地的令证，只玉牌看去便是富贵非常。牌下角用胭脂画了个红印，梅花似的，因墨绿底色不很起眼，却颇有些妖娆。

　　此乃十分低调的妖娆。所谓渭流涨腻，弃脂水也。潘筠不由得笑：“知年你真是神通广大。”

　　孟知年觉得这话无甚意趣，便不回答。

　　潘筠又问：“这些少年看起来像哑巴一样，身手倒都不错，这牌子该不是偷抢拐骗来的吧？”孟知年也不看他，说偷抢拐骗又怎么了。潘筠便不说话了。

　　其实自然不是偷的，但既然找了替身放在台面上，暗地里行事也就不必很按规矩走。这一回孟知年留了个少年在身边，潘筠认出是那夜随出去会客的，只觉得看神情很正派，并不是从来养在暗中的样子。但也不好问。只问他什么名字，少年摇摇头，又看着孟知年。唇红齿白的活脱还是个孩子。

　　孟知年说他叫飞廉，潘筠稍后唤了声，那少年看了看他，并不回应。潘筠有些郁闷，孟知年见道：“你别叫他就是，平时我也不叫他。”

　　潘筠好奇起来：“那你怎么让他到这里来的？”

　　孟知年打量玉牌，拿在手里抛了抛：“你看我怎么弄的？”挥一挥手就来了，反正也没背对着的时候。那语气有些不耐的，潘筠又不说话了，端起杯子闷头喝茶，看孟知年又是在想什么的样子。

　　这人小时隐忍，现在已渐显出了自己的作风。但那以前给他惯出来的脾气倒丝毫没变。潘筠性子和缓，能让着他的地方总是让着，基本不和他争辩。又想或许是肩上负着旁人期望，难免也会烦躁，只能多体谅些。

　　但孟知年毕竟也不是懵懂少年了，几次下来好像也觉得自己没什么道理，又转过来好言好语地对他。上了岸待车行靠近金石市，他将飞廉支去别处，和潘筠两人去附近的小镇吃馆子。这金石市附近因商贾官吏常来常往，也带起繁华一片，吃住都是等第分明，大到乌瓦金阁，小到街头食摊，到了该吃饭的当就是香气四溢，一派幸福的样貌。

　　孟知年带着潘筠一直往街里走，他这日穿了件淡绿色紧身褂子，又配了略深绿的坎肩，衬得一张脸愈发白皙俊美，狭长的眼角含着清傲，还莫名有几分妖艳，腰间翡翠佩环清脆响着，一路勾着人回头看。

　　潘筠催促他快些走，别弄得给谁都知道是来这里了，回头也不好办事。孟知年便穿街走巷，弄得褂子和环佩流苏飘飞起来，那风姿宜人得很，这般光彩夺目的，简直与从前很不同了。

　　“知年，你今年二十几了？”

　　“二十三。”

　　潘筠道：“哦，不见你好几年，订亲没有？”

　　孟知年回头，眼光轻微地闪了一闪：“没啊，怎么？”

　　“没事。”潘筠说着，又笑。

　　孟知年看了他一眼，别过头走了。潘筠追上去，又问他到底要去哪里，孟知年起先不理，后来才道这地方学蜀，做菜爱辣，听说盘子里辣椒比菜还多，大概要受不了。不过他已经知晓一处临河的小馆是做江南菜的，位子老早预定下，就临着灯水河面。等到了金石市大概还会更好些，却没有临风的河景了。

　　潘筠从前习惯赶路时啃啃馒头之类的简单食物，此时见了这富足景象也觉得不错。潘筠这人的好处就是随和，没架子，金车牛车一样乘，还都乘得挺乐呵。于是没有异议促着孟知年快快上楼。

　　卢玉盘姑娘大驾来到的时候，小馆里那两个人正吃到了间隙。粉香暗盈，辇车垂幔什么的，也不必说，总之是上等胭尘的作派。她乐意弹琴了才召你，平时堆个几千两银子还要排队叫号。

　　卢姑娘来得十分是时候，正是填了几分饱，又缺了几分好颜色来赏玩，所谓食色缺一不乐，可见是有道理的。

　　店家赶忙召伙计排开绣着春景的屏风，将潘孟坐的那一片围成包间，也没问二人一声就将竹帘落了。

　　潘筠正在向孟知年道：“蜀中的味道正不正宗我分不出来，不过江南的菜还是去江南吃好。”

　　孟知年正咬了一口蟹粉小笼，估摸里面糖比肉馅多，就点头表示同意：“可惜那里是星罗宫的地界，没事过去得惹麻烦。”

　　潘筠道：“未必啊，我在江湖上游历的时候去过，一直走到太湖边，吃过了太湖三白才走。”

　　“唔。”孟知年又吃了一口，停下筷来。银筷子搁在细瓷碗上发出“叮”的轻轻一声。

　　潘筠听出来，这发出的一声带有些微不满。

　　卢姑娘身后跟着抱琵琶的丫鬟，衣帛缕缕地来了，一身虽算不上珠光宝气穷奢极欲，但派头绝不逊于殿上大员的小姐们。孟知年心下转着念头，这金石市有钱是一回事，底下蛀虫蛀得脑满肠肥又是另一回事。

　　但这和眼面前要干的正经生意，还是非同一回事。

　　卢姑娘背后有着大靠山，不相干的人见了她，纵有色心也不敢生事。但她今日竟自己来了，额绘梅花印，手涂蔻丹香，眼光软软地在潘孟二人身上各停留了一眼，笑得夜色生媚。

　　青玉的主人说，拿到令牌是本事。但也只是打进了金石市而已。能不能最后得到想要的东西，只请持着令牌的人亲身前往，才有分明。

　　持着令牌，是不能带帮手。

　　孟知年没问口信是谁的，只道：“卢姑娘芳龄几何？”

　　卢玉盘觉得他很识得风流，行行款款走近几步，笑吟吟地道：“公子芳龄几何？这如花似玉的样貌，叫奴家看了真是好生羡慕。”

　　潘筠听了，不由也认真看了卢玉盘两眼。到底是有钱地方，连歌妓都更伶俐些，说话间麻利地就把人给调戏了。孟知年从腰间抽出折扇来，轻轻扇着：“咦，金地妖娆，生了姑娘这好嗓音，说话是浪费了。不如唱一曲。”

　　卢姑娘听了笑起来，衬着屏风看，犹如春日一枝娇花。她走过来，将手伸过来，千般的婉转万般的娇柔，孟知年没什么表示，那手便摸上了他的脸颊，十分优美地摸了几把，弹琴似的。红袖垂落，几乎将他的半张脸遮住了。

　　果真是玉似的温润，只不知说的是谁。孟知年看起来颇自如，合扇交左手，将卢玉盘的红袖接过，不着痕迹地放开了。

　　“其实啊，奴家方才传的话里省去了一字。公子你若让对面的那位开口说些什么助助兴，我就告诉你。”

　　潘筠正看着孟知年给人摸脸，不防被点了名，就见孟知年眼神扫过来，有两字：说话。

　　“咳。”潘筠不惯应付风月场面，想了想道，“那令牌上的印子是你留的么？”

　　卢姑娘仿佛觉得他问得很有才，也很在点子上，摇摆挪近些：“公子说呢？”见潘筠没说话，媚然一笑道，“我嘛，我也用这样的胭脂，不过要用在那位公子般的佳人身上，所以……哎呀，说溜了，把那个字说出来了，呵……”

　　潘筠还在发愣，孟知年的目光在卢玉盘脸上转了一圈。

　　令牌是青玉，印子自然也是那人留的。还没见到，先称一声佳人，是示好也带着情趣，但听在耳中，就是有那么几分诡异。

　　结果，自然是正经的那回事更重要。保不保得住清白，还得便宜行事。潘筠有些担心，孟知年只笑了笑，让他在这里等。

　　潘筠想说什么，但孟知年没给他说话的机会。想起一路来神秘莫测的，或许是自有打算，但这请人的架势看起来也总让人不甚放心。

　　最终，孟知年进了卢姑娘的香辇，一乘抬着去了。店中伙计有见的啧啧称奇，想这公子和姑娘两人，配倒也真配，一个阆苑奇葩，一个美玉无瑕，看得人都眼花缭乱了。

　　潘筠听见没有什么想法，桌上酒菜未冷，店家瞧瞧没出乱子，后头张罗一下又上来两个竹筒饭。潘筠吩咐店家打包起来，店家道这饭冷了就不好吃，热着才有清甜味。潘筠想想，还是命打包起来，结算了饭钱，拎起还热着的饭刚走出小馆，见街对面顺进去的小巷子里头，一人的背影晃了一晃。

　　这一晃不要紧，后面跟的竟然是飞廉，手中分明有兵器，那样子分明是在追击。事有轻重缓急，偏偏在这一桩上潘筠犹豫了下。那晃着的人避击一侧脸，竟然是熟人。

　　四 红梅

　　金石市是很大的，当年天一殿第一代主君亲自圈的地，青绶银印给金石市主人，从此富饶一方。卢姑娘的香辇密密垂着幔子，只听得一阵稍静又一阵喧闹，孟知年与她坐得很近，因这辇车狭小，本来只是给一人坐的。

　　卢姑娘进了辇车，拿绣了梅的帕子点水般擦了擦脸颊，手放下时就落在孟知年的手上，摩挲着。卢姑娘巧笑着：“公子，这附近一带可好玩么？”

　　孟知年并不介意似的：“初到未久，还不及欣赏。想必是好的。”

　　“后面还有更好的，只谈风月，是面上的规矩。咱们这主人啊，爱风流。”她将那最后两字咬得甜腻腻的，“公子想听我唱歌，我就唱，刚才啊，不过是不想让别人听去罢了。”

　　孟知年笑了笑：“你觉得和我一起的那位不好么？”

　　卢玉盘娇媚摇头：“不是不好。是不解风情，叫人没兴致。”

　　孟知年笑起来。

　　他也觉得那人不解风情，但看着还是怪喜欢的。真要解了风情如眼前人，反倒心内腻起来，兴致都做在脸上了。

　　“山中有佳人，考盘歌在涧。”

　　卢玉盘袅娜唱了句，下巴便要搁到那着了淡绿褂子的肩头去。孟知年霍然右手一扣，捉住她红红指尖抬起来，这时香辇打了个弯，顺势道：“小心。”嘴角却有些抿着。

　　卢玉盘给他紧紧捉着，眼波流动，有得色。

　　就在方才那一瞬间，孟知年感到侧腰有轻微的刺痛。他没说什么，辇车又打了几个弯，换大车，卢玉盘倩笑盈盈，留在辇里没跟。车旁有人护持，看脚步便知是好手。四周扫去，潘筠真没跟来，心下略失望，又笑了笑。

　　大车平稳，毫不颠簸地行了大半个时辰，渐感冷意，想必已天黑了。金石市不同于普通市镇，交易不在夜中进行，以应光明无欺之意。是以夜里很安静，再静一会儿到了宵禁的时候，街上就没有人了。

　　孟知年被带到一处府邸，抬头一看依稀是“红梅山房”。果然是谈风月的地方。门进处出来左右侍女四名，各提红纱罩宫灯，珠围翠绕，椒兰喷衣。孟知年被她们四方一站顺着向前走，廊道送风，鼻端一直嗅着些甜香，七拐八弯走了好一阵，左上的侍女恭请他先脱鞋，才好踏上簟席。

　　孟知年照做了，一上簟席便换了四名侍女，照样是纱灯四盏烧着甜香，照样引着他向前走。这时脸上微微有点发热，也不知是灯香熏的还是怎样，身周四女红粉绰约，不轮哪个方向都有片红影子。两眼看去心头竟然缣了起来。隐约有些明白了，但不动声色，脸上甚至还带笑。

　　随后走进一个全无烛火的所在，四名侍女红影一晃，翩然退下了。身后是月光，身前是黑暗，谁都会想转身往亮的地方。孟知年往黑暗中凝起神，慢慢走进去。

　　一声女子的叹息飘起来。说叹息又不如说呢喃，仿佛在暗里尽头。若平时声音出自何处孟知年一听就明白，但被那萦萦绕绕的甜香熏了这么久，再听到这般暧昧妖娆的声音，竟也没能听出人在哪里。

　　纱袖轻舞，黑暗中什么人轻盈地围绕他身周，若即若离，偶尔碰到些边幅，但总是触不真切。孟知年慢慢走着，自己不曾有什么动作，但身体各处总被那些衣袖触碰着撩拨，心内有些恼，还是不动声色。

　　舞蹈的女子发出轻声笑，时而聚拢，时而散开些，孟知年停下了，额头微微有点出汗，像喝了酒一般。脑中那根弦绷起来，心一诀，听准女子舞步间隙，黑暗中准确闪出了红粉包围。

　　四周便静下来，呢喃没有了，舞蹈也没有了。只剩自己强烈起来的心跳声和欲望，青玉牌上的胭脂印被捏得化了，腻在指尖。

　　过了一会儿，一双手游到他前胸。

　　又轻又软，温柔且暧昧地抚摸着他，吹息已经在他的颈间：“公子，来到红梅山房的人，还没有一个像您这么好看。”

　　孟知年笑了一声：“你见过我的脸吗？”

　　那声音就道：“公子若愿意，一会儿就会见到。奴家是和主人打了赌才前来的，公子可不要狠心为难啊。”手就不断地游动着，灵巧地穿过衣扣间，又回来，慢慢往下去了。屋子里变得非常安静，只剩下琐碎的响声。

　　孟知年半回过身，伸手就捻住了那女子的下巴。滑腻得很，可以想见是不错的皮相。心想他平日身边的红粉娇娥也不算少，如此直接的倒没有遇见过。若在平时未必要立刻拒绝，但这里嘛。心里冷冷一笑，继而“啪”的一声，莹红的气息陡然被打断。灯火突亮，映出一室。

　　那青玉牌给他狠狠插在墙壁中，兀自微颤。人站起来展展衣角，身旁那女子好似惊住，一时没有反应，只望着他。只见是衣饰齐整，扣子还未给她成功解开一个，脸上微微的红已然消褪了。

　　屋外传来男子的笑声。

　　“哈哈哈，玉儿，下去吧。赌输了就输了，这点阵势，哪能把他降住？”

　　女子站起来笑了笑，又望了孟知年两眼，仿佛有点意犹未尽似的，才拾裙而去。

　　孟知年早就给人看得无所谓了，这时背手站着，声音淡略的：“来而不往非礼也，下次毕大人前往天都，我一定也会精心准备一份这般的礼物，才不负了你盛情。”

　　那男子道：“不必不必，本来么，小小玩笑无伤大雅。只是久慕孟公子盛名，想一睹风采而已。哈哈哈……”

　　那人仿佛很喜欢笑，笑声倒也不难听，还很有些气势。但孟知年却明白此一时彼一时，这“一睹风采”倘若成了真，恐怕今夜要达成目的走出红梅山房，就不知道要拖到何时了。

　　“本是互利而已。我此行隐秘，但仍授命于君。我方便办事，你也左右逢源。此地只谈风月，话说到这样，毕大人想必也明白了吧？”

　　那人道：“嗯。这样听起来，倒像是我不上道了。共事一天，本来也无彼此。孟公子这样说了，我当然就放心。哈哈……”

　　一帘倏然升起，露出红木几案。上面是六枚交易令牌，正雕天一神印，反雕龙虎貔貅图纹，端正放着，一派灿烂富贵。

　　孟知年走近一拂，就将令牌收起，依旧甚是有礼：“如此，孟知年告辞了。来日天都再会。”

　　“但愿，但愿，哈哈……”

　　自始至终，居然未露一面。但孟知年并不介意，对这些情趣癖好的，他也并不是完全排斥。又想卢玉盘那一针果然是用来解救的，以至疼痛下很快就清醒过来。当时隐约有觉，没对卢玉盘如何，倒也是猜对了。

　　不免笑笑，真不清醒又怎样？毕秋庭没有认真刁难他的心，只不过人风流些而已。交易令牌每年铸造有限数，交付何家也都要上报，但这区区六枚，帮了他好办事，却难不倒金石市之主。

　　脑子里乱转着念头，走出红梅山房数十步，背后有刀风拦腰袭到。刀势是直接要命，孟知年急抽折扇架住刀柄，左边白亮刀刃又到，他折扇一推向后疾退，背后刀刃又到。急切间拔身而起，想若是上面也有人那也就算他倒霉。

　　好在上面没人，但终究叫刀锋伤了后背，于是返身一踩那人头顶，侧翻同时左手成爪猛出，生生抓碎了那人颈骨。尸体前抛，剩下两人毫不犹豫一齐挥刀将之剁为三段，冲破血雾又攻过来。当真是十分的狠辣。

　　孟知年几退间得了地方施展，这时逐渐游刃有余。辗转腾挪飘逸着，刺来的刀被他巧妙一踢歪向第三人，锋刃离着自己不过一分两分的距离，却是不再有损。几次三番下来，两名刀客相看一眼刀势加快，孟知年心中冷静，觑那两人正焦躁着，左掌劈出冒险掐住泛着寒光的白刃，一运劲折断了。

　　两刀客同时一愣，孟知年把握时机硬拗劲力，反转断刃就刺穿了一人脖颈。

　　这一下虽是利落，手指间到底割开了些许，好不疼痛。孟家公子虽没有富贵病，但也一直好衣好食好玩物地娇生惯养着，甚少有受伤的机会。心里冷笑着，对付剩下的那一个更是戏猴一般将他刀也打了，脸也踢了，踩在地上快断气了才问：“谁指使的？”

　　他想到过毕秋庭，甚至第一个想到的就是他。但转念又排除了，毕大人的癖好是“一睹风采”，但此人身家老小都在这里，退一步说他真有什么异心，近该近在红梅山房，远该远出金石市，否则回头翻脸追究起来，决脱不了干系。

　　再来么，不外乎孟鸿文大人朝上政敌，几张人脸一一浮过，等孟公子踢翻那人仔细看时，才发现人早魂归太虚去了。

　　街上静静的，但马上会有人来。金石市夜里宵禁。

　　孟知年突然一惊，打了这么一会儿，动静这么大，附近就算人没醒，狗也该醒了。他实在不想在这个地方曝开身份，于是将折扇插回腰间，闪身轻巧离开了现场。

　　夜里雇不得车，飞廉又被他留在镇上保护潘筠，方要发出讯号召来别的影子，车辙声响，香辇来到。卢玉盘探出娇艳无比的头来，笑问：“公子是不是想谁了？”见他身上染血，又不由一怔。

　　卢姑娘虽然被撑着腰，但也不好在金石市中太过嚣张。香辇径往小镇去了，直过了子夜才将孟知年送到，临别依依的，挥了好一会儿帕子，款款落了垂幔。

　　孟知年早先订了客栈，这时敲开了客栈门，二话没说丢了个银锭子进去，重重砸在地上，把那小二睡眼惺忪的都砸晕了。

　　既回到了镇上，令牌也已经到手，但他心中总是不太舒快。回来好一阵了，还吩咐那小二跑去傍晚吃饭的馆子看了一回，始终没潘筠半点踪迹。包扎好伤口又换了一身淡紫宽袖对襟袍子，重新梳了头，忽然不放心起来。因为到现在，连飞廉也没出现过。

　　于是思量一番，孟知年照旧把折扇别在腰里，令牌随身带着，开窗飞身几个起落，跃到客栈楼顶。共是三层，顶楼足够高了。正扫视间，身旁人影一晃，站定看去却是飞廉。

　　“去哪儿了？”孟知年微微一喜，面上表现的却是琥珀般的眸子直利对视过去。

　　飞廉被他看得一颤，开口声音还有些涩着：“有人跟踪主人，我发现了，想捉他，但潘大人帮了那人把我捉了。直到刚才他们喝完了酒，才……才放了我……”

　　他越说越轻，因为孟知年的眼神变得有些冷。这张脸一冷起来，让人格外不敢看。很美，也很尖锐。

　　然后孟知年对他缓下脸来，轻轻拍了拍他手臂算作慰抚：“我知道了。没关系，事情已经办成。你去吧。”

　　飞廉抬头看他，觉得他仿佛真不生气了，心里还是惴惴不安，但主人的命令他惯来不曾违抗。点了点头，转身没入夜色之中。

　　孟知年也不再去找人，回到房里来吹熄了灯就躺上床。不提防背上有点吃痛，过了一会儿才和衣拉过床被来盖着，不久入睡了。

　　五 困杯

　　杜青衫好酒不是一天两天了，也不是一年两年。潘筠说，他好酒是一辈子两辈子了。

　　杜青衫是蜀中岩介堂的人，和潘筠在江湖道上相识，几年里喝了十几次酒，每次都让潘筠抬他回去。杜青衫除了岩介堂没有什么私窝，所以岩介堂的人看着潘筠的脸已经会觉得有些烦了。

　　但这次杜青衫不是来喝酒的，虽然也找了酒楼，但纯粹是当作谈事情的地方。潘筠见他郑重其事的，又想孟知年有很多神出鬼没的影子们，权衡一下点头答应了。潘筠不是太好酒，喝过三杯若后面还有正事，劝死他也不会再喝。但他其实酒量不错，闲起来也能喝上不少。并且还很慷慨，多半会自动付酒钱，杜青衫相当赞赏他这一点。

　　杜青衫说，岩介堂的一半人马困守在金河床，已经快崩溃了。其它五派大概也快崩溃了，但他们不知道御史大人真正的行踪，往官道上去找多半被挡回，所以只能干崩溃着。

　　潘筠看着他，慢慢地放下了酒杯。

　　“那你怎么知道他在这里？”

　　杜青衫讪笑着：“我知道你和他的关系。也不是我知道……堂主先知道的，说我跟着你肯定能见到他。”

　　“你跟了一路？”潘筠严厉的时候，温和的神色也会全然消失不见。杜青衫也不跟他嬉皮笑脸了：“对。”

　　潘筠记得听孟知年说过订了客栈，具体是哪一家也约略有印象，天亮后找了快半个时辰，总算找到了。那店小二一听说找一位华丽的公子哥儿，双眼放光地就给指了方向。潘筠有些闷笑，上楼敲了房门，却没回应。

　　他又敲了敲，道：“知年，你在么？我是潘筠。”

　　这时门打开了，孟知年站在门前，穿得好好的，手臂拢着对襟，脸色却不甚好。潘筠关起门来探了探他额头，果然烧得不轻。

　　“你昨天跟人动手了么？”潘筠扶他靠在床上，瞥见他手指间缠着的绷带。

　　孟知年“嗯”了一声：“事情办妥了。”

　　潘筠道：“那好啊，可你怎么受伤了呢？”

　　孟知年略略伸了个懒腰：“我无能嘛，没你帮忙不行。”

　　潘筠笑了：“谁说你无能，你厉害得很，有人千里迢迢跟踪到这里，就为了见你一面。”

　　孟知年看着他的笑，闭了闭眼：“不想见。”心想这人还真是会高兴，什么时候都能笑得出来。心里有些憋气着，不一会儿咳嗽起来，好半晌没说话。潘筠见他精神着实不怎么好，也没多说便让他躺下去，摸了摸腕脉，出门吩咐小二去抓药。

　　孟知年回身看他忙碌，不知怎么的那点气也就开始消了，睁着眼默默地看着墙壁。

　　那人叫杜青衫，没听过。但岩介堂却是知道的，不知道岂接得了这个差事。人既然送上门来，见一见当然无妨，至于什么时候见，且等他有精神了再说。

　　去往金河床的日程尚有富余，休息一天尚且无碍。程中和珠璃他们会合了，照样做回他的大公子……正想着，潘筠敲了几下门，自己推开进来，手中端着个托盘，上面一碗什么东西腾腾冒着热气。

　　潘筠把盘放下，走到床边撩开帐子，见他醒着便道：“吃点东西吧？药还没好，我先让伙计煮了馄饨。”也不等他答应就去端了碗来，单手扶他起身。

　　孟知年把身子俯在膝上，一张脸烧得红晕起来。他平时公事忙碌，吃饭睡觉时常不着点，此刻又受了刀伤，压着的风寒一齐发作起来，一时就下不了床了。虽然饿着，喉咙口有些肿，吃得很慢。潘筠陪着他，有时说些话，帮着一起推想到底是谁要孟御史大人的命。除了岩介堂之外，金河床上崩溃着的那五个门派也有可能，但孟知年自问一明一暗两路分行做得甚隐秘，倘若真是他们倒也奇了。渐渐说着，又绕到杜青衫的事情上头。

　　潘筠对朋友总是很上心，况且这件事不仅仅关乎朋友。孟知年听在耳里，不知是没听进去还是心中早有数，半晌问了句：“这馄饨是什么馅的？”

　　潘筠一怔：“素三鲜的。”

　　“嗯。”孟知年又吃了一会儿，叹了口气，“晚上到楼下去吃吧。叫你那位朋友一起来。”

　　潘筠听了道：“你身体吃得消么？让他多等一等并不要紧。”

　　孟知年把吃剩的碗递给他：“他不要紧，事情要紧。况且最迟明天过了晌午就要离开这儿，否则来不及会合。”

　　潘筠知道他是照顾自己面子，杜青衫样子看起来已经很焦急，再等着面上也不好看。心里有些感激，道：“那我下午去买几匹好些的马，原先的性子躁些，车里多颠簸。珠璃那边一定备着好药，等见到她就好了。”

　　孟知年瞅着他，也没说什么，但给这么关心一下就舒服起来，何况杜青衫的事是直接说了，昨夜也并没对飞廉如何，可见是无心的。于是所剩无几的那些郁闷也就烟消云散了。

　　他想潘筠要是永远这样关心着他该多好。世间有哪一种关系，可以让那人永远安安心心地关心着你？孟鸿文大人待他好，但一如亲生，终究不是亲生。给千般万般的好，却不敢偶尔使个小性子。除此之外，孟知年一无亲人，朋友多在朝政之间，谁也不敢放一百二十个心地说这人日后得了势，不会打击扳倒再车裂了你。

　　但他其实也不贪恋别人的关心，只是和潘筠一道时，不由自主地希望他事事绕着自己转，什么杜青衫王黄河，最好一个也不要扯上关系。

　　想扯的扯不上，不想扯的偏扯上，那就是这世间的常理。道法自然也，唯应命从之。这天晚上就在客栈楼下包了个单间，杜青衫破天荒地没提酒，提了五六筒茶叶来，道是堂主送给孟公子随便喝喝的。过后很久孟知年想起来，命珠璃拆开来看，每筒茶叶下面垫着金条，于是也没兴趣喝了。

　　杜青衫以茶当酒，看那神情就不大痛快，孟知年不知道他脾气，也没闲情谈风月，直接问了金矿如何。

　　杜青衫一听，当下就把六方僵持着的情形无比生动地说了一遍，试探孟知年口风，但颇无成果。如何处理的事，连潘筠也不曾多问，孟知年又怎会理他。只问：“前次派去两名御史可是你们所杀？”

　　杜青衫忙说不知道，他只是因为和潘筠有交情才被派来这趟差事，别的一概蒙在酒坛子里，“我们堂主和五位掌门人为了剿除山贼镇守六方，和山贼互相牵制着，一动就有了缺口，想必会被山贼逃了。孟御史若带来了皇甫君的旨意，还请尽快拿个主意。”

　　潘筠在旁听着，心想让杜青衫这个喝醉了能骂一宿天老爷的人说官话，还真是难为了他。于是笑道：“杜兄就不必再提‘山贼’一说了，金子是个好东西，喜欢也是常事。不过君子爱财，取之有道。”

　　孟知年端着一杯茶啜饮着，不发表意见。杜青衫怪不好意思的，终于道：“其实是几位掌门谈了谈，让我给孟御史带个信儿，回头传给皇甫君知道。天一殿坐镇北方，势力已经不容质疑，我们这些散在江湖上的门派无归无属，再这么撑下去惹翻了正主，谁也讨不了好去，反要让星罗宫捡便宜。不如就趁着这次金矿的事归顺了天一殿，正好也把银钱什么的统一统，否则那一大堆圆的扁的，数起来也累人。只要咱们每派分得六分之一的金矿，从此听命于天一殿，万死不辞。”

　　潘筠默不作声，孟知年看了一会儿茶杯，道：“堂主何不归顺星罗宫？或是西北各派合纵，我看力量不会比天一殿差到哪里。”

　　杜青衫道：“堂主这些年被星罗的血海罂粟坑害得不轻，要让他归顺不如直接斩了他。至于西北各派，有得靠山靠何必赶着鸡窝里穷孵蛋？”

　　孟知年听他说得有趣，笑了一笑。隔了片刻道：“我在殿上接旨时，主君说的是，如何处理按你心思，只要把采矿权收回来。意下是谈是打是阳是阴，事情处理妥帖就行。我只问一句，分得金矿六分之一，和从此归属天一殿麾下，你们选哪个？”

　　杜青衫脸上微微僵了下，又以茶当酒，猛喝一口。潘筠想孟知年认真起来的确很有样子，以前的那份青涩也淡去很多，几乎没有了。

　　菜还热着，剁椒鱼头鲜辣辣的一片红，但只动了几筷子。潘筠点菜时特地添了个竹笋汤，这时上了桌，有侍女拿来白瓷小碗给三人分别盛好。孟知年看了看，还好，没有辣椒。

　　杜青衫道：“可有商量的余地？”

　　孟知年不看茶杯了，看着汤：“我今日身体欠佳，久坐着也累得很。”

　　潘筠就知道这话是没商量了。但他还是没插口，这种事谈起来虽然言辞机锋的，但背后都因着大局，既然如此，孟知年说如何便是如何了。

　　杜青衫心里郁闷，吃到一半也不嫌失礼就告辞了。潘筠心道这人果然还是不善交际，拍拍他肩头好言几句，送着他走了。等回来，见孟知年撑着头半伏在桌上，拿个调羹搅着碗里的汤，潘筠道：“光喝汤不行，吃点饭吧。”

　　孟知年没应声。

　　于是上了饭，是两个竹筒饭。孟知年道：“那天晚上也吃这个。你喜欢吃么？”

　　潘筠说不是：“那两个后来被我投去打了飞廉的兵器，丢在地上了，挺可惜的。本想带给你吃的，所以今天补偿一下。应该不错。”

　　孟知年听了目光微动，心中有一丝丝喜悦。潘筠代杜青衫向他陪不是，孟知年便不以为意：“他跟踪手段挺高明。不过这时候找天一殿谈条件倒也是个好方法。”

　　又道：“可惜钱财放在眼前，多数人都会迷住。不免短视。”

　　潘筠顺口问了句：“那你打算怎么收服他们？”

　　孟知年道：“你想知道吗？”

　　潘筠微笑：“你想不想说？”

　　孟知年也笑了笑：“没什么不能说的，只不过是我自己的计较。古有二桃杀三士，我有六面令牌，看能不能把这些人收了。”

　　潘筠道：“听起来像收妖。就是那六面牌子？”原来他替孟知年上药时早就见过了，也认出是金石市的高等交易令牌，但只好好地放在一边。

　　说话时有人叩门，潘筠去开，见是个青衣小童，眨着大眼睛道：“外面有个人找一个带剑的叔叔。”

　　“谁？”

　　“一个喝酒的，在对面，他没带酒钱。”

　　潘筠往怀里摸出个如意符织送了那小童，回头向孟知年道：“我去去就回。”

　　孟知年颔首答应，待他去后，门关上，顿时安静下来，方才的说话都有回音似的。桌上的菜开始凉了，他等了一会儿，潘筠仍不回来，就想先上楼歇歇。

　　门打开，满堂寂静。

　　一道飞锁迎面砸过来。头一侧，扫中一个赭黄釉花瓶，哐啷一声碎在地上。

　　六 荡局

　　他知道岩介堂的手下多使长锁，所以微微吃惊的同时，寒利的冷笑升上心头。来的人是十几个，十几道长锁天罗地网地猛砸下来，他深吸一口气，灵巧抢身闪到窗边，指间一捻放出个物事，一串清脆如鸟鸣的声响往高处散去。

　　场子都砸开了，不奉陪怎么行，只是那杜青衫看起来无半点阴狠，没想到也爱搞这套。昨夜事先召到附近的影子闻得讯号，当真如风如影般地赶将过来。这时孟知年上下左右牵引几下，正有几道锁互相闪着避免打结，突然不知从哪冒出五六个持剑的少年，剑光穿引飞锁，韧劲带着巧劲，一个人还好闪，五六个人一起来，想不打结还真有点困难。于是掀桌撞墙，上梁窜柱，旁若无人热热闹闹地就打起来。

　　都说了是岩介堂了，路数怎会不了解呢？孟知年又不是一般文臣，骑个马还吓得中风，趁着大堂里打得火热，他先往街对面看去，脸色顿时一变。本来因为发烧带着点红晕，这时甚至白了。

　　街上因见有人打架，路人多都避去，酒铺里掌柜的都不见了。潘筠斜倒在桌子边上，一手还紧抓着桌脚，可见是多么不愿就此倒地。杜青衫也不在。的确是应该不在，否则孟知年必然要拆了他，虽然此时也暂顾不到。

　　孟知年不知道的是，杜青衫下手之前，与潘筠有过剖心剖肝的几句对话。杜青衫其实并没喝酒，默默地道：“我要捉孟知年，请你别阻拦。”

　　潘筠怎么可能答应，但当场并没发难，想着毕竟是喝过十几次酒的朋友。

　　杜青衫道：“岩介堂没归附天一殿，已经活不下去了。银钱买卖是金石市占着大头，米盐这块又给青盐道和神农市掌着舵，岩介堂没有交易令牌，那一亩三分的买卖早被压榨得糊不了口，不是非贪那一块金矿，天一殿势大，可谁能保证空手归附了会有多少好处？其他几派也差不多，我们只需要一个筹码，请你成全。”

　　潘筠脸色有些难看，心里知道他说的多半是实情，可要让他把孟知年送给人家当筹码，这实在和他的人生观合不上一寸边去。这世间或许没有一个准确的黑白分明，可做人总得俯仰无愧。就在激烈想着的时候，杜青衫已经把手中的什么东西捻着，往他面前晃去了。

　　杜青衫道：“对不起啊，潘老弟。我要拿你当诱饵。你就当我是乌龟儿子王八蛋吧，那个人，太厉害了，我都不信光干架能拿住他。”

　　杜青衫其实也是个满身风流潇洒的大老爷们，自称乌龟儿子王八蛋，这绝对是第一次。

　　快晚时飞廉回来，身上没挂彩，但神情极颓丧。

　　孟知年见了这面目，大略就已经得到了答案。飞廉这个孩子有任何心事都绷不住要表现在脸上，所以交代任何事情都很简单。

　　飞廉根据那次和杜青衫交战发现的蛛丝马迹，追踪到镇外一个水坑边，干枯的坑里卧着一张纸条：想要潘筠醒过来，就设法让六派平分金矿，安全无虞归附天一殿。

　　飞廉用剑身托着纸条拿过来，读了几遍，眼光扫着潘筠的名字，继而身影一晃回转镇子去了。

　　孟知年看完，气得冷笑，气得身上也不觉得难受了，简直精神百倍起来。

　　好大的胃口，好无奈的杜青衫。好一个朋友。

　　潘筠还躺在床上，除了老是不醒就是一副睡觉的样子。孟知年气得发狠了，可又舍不得不好好待他，还是亲手给除了鞋袜盖好被子。背上的剑解下，本来扔到一边，过一会儿又捡回来放在潘筠手旁。

　　他踱了几步，又踱了几步，心里还是一股怒气翻腾着。这时是不适合思考事情的，他让吓住了的飞廉守到门外，独自一个坐在桌边，盯着桌上的白蜡烛。

　　火苗轻轻地抖动，也像吓住了的样子。孟知年坐了一会儿，坐到倦意渐渐地浓了，背上的伤也知道疼了，心慢慢地静下来。

　　潘筠睡着的样子不似醒时那般温和，看起来很沉静。任何的阴谋了痛苦了，睡着的时候脸上都是看不出来的。不表示没有，但都融化在能睡觉的幸福中。

　　孟知年看着，取出一面金石令牌，手指捻着在烛光中翻转了一下。牌面上晶莹富贵的图案流动光泽，他琥珀般的眸子开始流露出思考的神情。

　　飞廉还守在门外，但这一夜孟知年并没再唤他。飞廉想着房里只有一张床，公子吹熄了灯该睡在哪儿呢？想着想着竟有些痴了。

　　此后杜青衫匿迹，岩介堂没再派出人马。只是顾虑着红梅山房外遇到的袭击，还是尽量低调。北地晴朗，春天别有一番风味。大车不日离开镇上，经数天行至靠近金河床六十里外的临时官邸。并没直接进去，避在数里外等了半个时辰。官道上那华丽富贵的驷马轩车远远来了，珠璃正撩着帷子紧张望着，见了兴奋得站起来。

　　孟知年脸上淡略地带着笑，镇定自若地由地方刺史迎着入了官邸，并吩咐珠璃：车上那人好生安顿。

　　珠璃得了令，高兴地点点头。孟知年不由看她，神情在问：开心什么？

　　珠璃小着声回答：“一路上老伴着旁人，快烦死我啦。事情都没得做。”

　　孟知年微微笑了笑：“路上可遇危险？”

　　珠璃点头：“有，不过大家都没事。”

　　孟知年轻声“嗯”，不再说话，让珠璃自去将事办妥。她那边平安，自己这里却不太平。但人情错综，已经发生了就没必要多想。谁知道谁的谁最后会坏了事？

　　夜来有宴，本州刺史及一众下从官吏认认真真陪着孟太保家的宝贝公子，席间少有探问金河床一事，免得支使到自己。孟知年想打哈欠，顾着刺史大人的面子忍着。台上的活计做起来总是迂回些，少不了这般场面。

　　孟御史到达，金矿上镇着的六家当然是知道的，探头探脑什么的也不必说。孟知年休息了两天，一道虎符传下去，指挥着官兵三个时辰里连锅端了两个山贼窝。其实离着还挺远，但无所谓，名目而已。六派震住了，各自揣着算计没动作。

　　山贼头目的脑袋二十八颗，这下子够狠，也够不给面子的。下马威么，不威怎么行。

　　接下来，孟家公子略略笑着，又休息了两天，命人半请半架着碧湖盟的盟主到官邸一叙，谈了快一个时辰风月，又谈了快一个时辰天下大势，谈得碧湖盟主舌头都快说烂了，一面交易令牌郑重其事给交到手里。

　　“想用什么方法验明真假，且请随意。”那脸上的表情不能不说是相当真诚，童叟无欺。

　　碧湖盟主愣住了，慢慢的，脸皮有些木，有些抖。

　　他想过孟知年要恐吓他，要下毒药，甚至当场开杀毁尸灭迹各个击破。没想到好一场嘴仗下来，等来的是这张梦寐求之的牌子。

　　这不是名正言顺的归附，毕竟这令牌要是认真追究起来，也说不清是偷的还是抢的。但没有令牌，开挖出的金矿一样无法走金石市熔铸流通，不过是野路子而已。所谓授之以鱼，不如授之以渔，都是生意人，这个道理总还懂。这是给了一条不太肥，但也够温饱的活路。

　　人一旦有了活路，那誓死一拼的勇气就会釜底抽薪地泄露出去。一人有了活路，剩下的五人难免眼热，同气连枝的也就不免岔气了。说到底穷疯了的一堆人，否则也不至于冒着惹翻天一殿的险干这等没品的事。

　　碧湖盟主颤抖着，拿着令牌斗争着。两天后，又一张令牌送到了蛟龙帮的帮主手中。孟御史还是那句话：归顺，主君自会赐下恩典，吃饭的事情就别当回事去瞎操心了。这承诺是以御史的身份下的，以后若真吃不上饭，去太保府上拿孟知年来红烧吃了就是。

　　这一句才算是正中了红心。连横什么的，大势什么的，还在其次。蛟龙帮主握着拳，对着金石令牌默默地凝着泪。

　　第五天，第三张令牌送出，第七天，第四张有主。随即是第五张，除了岩介堂，五个帮派全都握住令牌了。中间曾有些异动的迹象，不知使了什么力压住了，最终也没能如何。但孟知年就此停了手，每日在官邸内吃吃喝喝，有时出去骑马打猎，刺史堆着笑脸擦着汗，跟在后面扑腾。

　　打来的鹿也吃过了，四处的风景也看遍了，甚至还裁做了身新衣裳。岩介堂主终于崩溃了，一帖送去请人过来，说要“好好谈谈，共商大计。”

　　孟知年闷笑着，这都语无伦次了，共商谁家的大计呢？

　　但到底还是去了，等了这么久就为这一谈，计不计的还在其次，这口气还没出够呢。

　　于是轩车慢行，款款来到岩介堂临时搭起的营寨中。四面一瞧，比山贼的寨子看着顺眼些，不过也够寒碜。

　　岩介堂主客气几句，孟知年跟着也客气几句。

　　岩介堂主请珠璃姑娘也坐，珠璃姑娘笑说失礼，不坐。

　　岩介堂主又送礼，锦盒里硕大颗的夜明珠，流着云似的浮光。该是压箱底的货了。孟知年略看一眼，顺手递给旁边。也不知是怎么的，接的竟然是岩介堂的帮众，不是自己带来的人。

　　这就是把礼退回去了。孟公子侧看看，脸上还是带着微笑，不说话。

　　岩介堂主脸上撑不住了。四周围一片鸦雀无声，有心眼的帮众隐约领悟到：这事是没法善了了。

　　“你还有人质在我们手里，别逼人太甚。”

　　孟公子把手臂搁在椅子扶手上，看着自己修长漂亮的右手指甲：“我何曾逼过你？”

　　回得云淡风轻的，岩介堂主竟然脸色铁青了。

　　“其它五派没那么容易妥协，你以为一块破牌子就能喂饱了他们？”

　　孟知年清淡道：“谁说不是呢？”悠然地，又道，“快饿死的狗，给块干粮就跟着走。堂主，你最近还见过方盟主、程帮主，或是其它几位么？”

　　岩介堂主大惊失色：“他们都走了？不可能！我每天派人盯梢，那五处营寨分明还在！”

　　孟知年看看珠璃，珠璃笑道：“窝在人不在，进了官邸拿了牌，让咱们御史大人劝说几句，送回老窝里等着主君诏书了。现在里面都是虾兵蟹将呢，早投降了。”

　　要说舌灿莲花，把死的说活了又把活的说死，也真是非孟知年莫数。

　　岩介堂主呆了。

　　孟知年道：“堂主觉得我是故意的么？”优雅停了停，恶意地笑道，“我确然是故意的。杀害前二位御史的人出自你岩介堂，又暗中行刺我――意图唆使其余五派暗中纠集势力，图谋不轨，是也不是？”

　　堂上众人一根筋已经快绷到极限，这一下，人人脑中都“嗡”的一声。

　　珠璃四面看着，心想自家主人真是没得说了，报起仇来比谁都狠。管他是的不是的，这罪名一压还吃饭，吃断头饭吧。

　　堂主大人没话了，菜青色的脸上渐渐露出凶狠的神情。

　　狗急了，要跳墙。兔子急了，要咬人。

　　一脸菜色的人急了，要同归于尽。

　　官兵重重包围住营寨时，称病许久的刺史大人终于出了趟远门，站在两三排官兵后威风凛凛指挥着。寨子里孟公子挥手召人接出了珠璃，看岩介堂主是要垂死挣扎了，也不缓也不劝，随身几十个护卫抽刀直上和岩介堂众人斗在一起。不战而屈人之兵是上策，但十则围之也不是什么难事，瞬间飞锁纵横交错施展开来，这时堂中帮众人人都拼了命，只砸得件件兵器出了火星。

　　护卫是内禁宫高手，皇甫九渊专门拨了给孟知年带出去用的，刀法相当精湛，但岩介堂素来混江湖，发急了各种手段一塌糊涂全使出来，也有不少护卫中了阴招。混乱间几条长锁一道攻击，护卫向上飞纵而过，几个锁头扭成一股把堂顶砸了个大窟窿，余人纷纷闪避。

　　这时候岩介堂主正被孟知年隔住了逼到墙角，狠狠道：“枉费别人称你的美名，没想到这般阴狠。交陪多年的朋友被我控制，竟一点也不顾忌！但我岩介堂几十年根基扎在江东，要翻脸你也占不了什么便宜！”

　　孟知年冷冷笑道：“局势为重，他会了解的。况且我也没说要赶尽杀绝，你投降，或者被我打败，我还是可以把你带回天都，看看有什么仆役了，马夫了之类的官职适合堂主你，也是个计较啊。”身影飘飞着，避去身侧长锁偷袭。

　　岩介堂主本来就急赤白脸了，面子里子全都丢光，这下最后一点自尊心被他激起来了，大叫道：“今日绝命于此！”猛然斜刺里撞开孟知年，往堂中的太师椅就奔去。

　　恰好一段飞锁直劈过来，孟知年眼疾手快抄手一抓，借劲横向里去打岩介堂主脚踝，然而打中了那人还是已经合扑下去，掀翻太师椅就扯动了地下埋着的引索。原来身家性命都搁在这儿了，同归于尽真不是说着玩的。

　　一扯之下，没动静，又扯了一下，还是没动静。

　　边上打着的人不由也停下来了，怔怔看着这情景。岩介堂主扑在地上，没人瞧见那脸色。

　　不能啊，造假卖假这么多年了，哑炮怎么能认不出？

　　但就是不响，再扯下去一张老脸直接贴在地上吧。

　　孟知年轻轻一笑，一眼扫过去，自家的护卫已经把呆呆的帮众都架住围起了，伤者十多个，过片刻一一押出去，反抗都不带一下的。

　　孟知年背着手，食指扣在一起慢慢踱近，还没说话，眼前突然一晃，冒出一个人来。

　　“太过逼人不好啊，孟公子，唉。”

　　七 险阻

　　一掌打在孟知年左胸，把他打退了两步。杜青衫脸上有些愧色，身上到底带些酒气，叹息着道：“放人一马吧，消息还没捅开，我知道现在还来得及。”

　　孟知年不提防太师椅后账子里还有人，被他打中一下，心里已经不悦开来：“哦？杜先生用什么条件让我放他呢？若我没记错，你还欠着我潘筠那件事吧？”

　　杜青衫又叹气，显得一脸倒霉相：“是欠的，我知道他还没醒呢，他这头我拿自己还你，你就看他面上放过堂主吧。”

　　“拿你还？我要的是潘筠，拿你干什么？”孟知年冷厉道。

　　杜青衫道：“他和你要好，见面那会儿死不同意我对你下手，我没办法才转念动了他，反正都是我小人了，你把我剐了或者让我顶个罪什么的，无所谓。”说着，心里起了些英雄念头，没留神手底下一阵小风。

　　孟知年听了前半句，正心中一舒服，也没留神他身后露出一截木头来。是机关弩，搭的弩箭头上生着倒刺血槽，闪着荧荧蓝光。

　　弩箭射出来，一道蓝影直奔孟知年，煞是令人心惊。杜青衫心里一沉，心想这下别说挽回，连着他自己的人品都贴到地上去了。射死射伤了孟知年，这辈子就别想着再在天一殿手底下翻身。正闪念着，半路里飞出一物，“啪”的一声撞偏了箭势，再响时已是斜飞中了营寨的门柱，钉在上面微微颤抖。

　　打中箭身的是一枚扳指，玉质经不得撞击，落在地上就碎成好几瓣了。所幸弩箭终归落空，一人从堂顶的大洞跃下来，风度文雅地，衣袂飘飘地，光芒四射地落在孟知年和杜青衫两人旁边。

　　岩介堂主被三人的目光一齐盯着，弓弩垂搭下，终于面如死灰了。

　　孟知年微微笑，没说话。

　　潘筠光芒四射着，当真好及时呐。只是不知道方才杜青衫动手时，目光又看到哪去了。

　　至于那扳指，是潘筠成亲那会儿，主君御赐下来的。武将开硬弓，戴了扳指避免了指间疼痛，射得更远。潘筠素来简朴，身上不多得饰物，急切间就给砸出来了。

　　孟知年好得意，心眼里转着念头。

　　潘筠道：“唉，原本不想再过来的，左右是我不好做人。”

　　孟知年道：“你来都来了，还说这些。”

　　杜青衫本来脸皮就不太厚，这时见了好端端的潘筠站在自己跟前，没半分怨怪的神情，不免难以为情，再说不出旁的话来。

　　潘筠看看杜青衫，不说什么。他知道岩介堂主对杜青衫有着大恩，昔年就是嗜酒如命的人，仗着武艺在江湖上横行，被人骗得妻死家破，仓皇间险些横剑自刎，给岩介堂主收入堂中，关了几天给了身衣裳，再出来，重见天日了。

　　这恩连着债的，能说什么。

　　杜青衫被孟知年放着离开了。岩介堂主让潘筠亲自封了重穴，用牛筋绳索牢牢捆住，交到刺史手中，送往官邸去。

　　金矿上官兵进驻了其余五座营寨，和五派余众相处着，拆光了造得乱七八糟的工事，又把金河床四面八方好生围护起来。剩下孟知年没走，还在岩介堂穿了个大洞的营寨中，食指扣在背后，等潘筠来找他。

　　其实就是想说说话，等回去一群人前呼后拥的，晚上又免不了有宴，烦得很。说也奇怪，不过就几天没见，不说这一会儿话好像就不痛快似的。

　　潘筠道：“以后再见了卢姑娘，替我谢她吧。真没想到她是你安排着的人。”想了想，觉得稀奇，“你真是老练许多了，知己知彼得让人料不到。”

　　孟知年打量他，微微笑：“是吗？我倒没什么感觉。卢姑娘架子大着呢，收服她可费过我不少功夫。况且她本来就是弄这些的，胭脂香粉的找了别人，还要不高兴。”

　　“礼数嘛，你不是很讲以礼还礼的？”

　　孟知年随意踢踢地上的残桌破椅：“哈，我还很讲以牙还牙。那你要怎么谢她？以身相许不错。”

　　潘筠道：“别，我有妻室了，可不敢委屈她来做偏房。”

　　孟知年笑了笑，没说话，脸上的神情云淡风轻的。侧脸沐浴在顶洞中落下的阳光里，眉峰照得淡淡，削尖的下巴有些透着光。这安静下来的模样任谁看了也要心头一颤，眼神却隐约有些难解，好似少年时一个人落寞了，也不会说什么，只低垂着头。

　　潘筠看着他：“怎么了，是不是杜青衫出手重了？”

　　“你和他说好的？”

　　潘筠道：“没啊，否则他见了我怎会那般表情。”

　　孟知年不置可否，道：“那下次你替我打回给他。”

　　潘筠笑了：“再见还不知道什么时候。”

　　正要离开，走了几步，孟知年一停。他停潘筠也停，继而两个人都脸色微变。地上血腥和灰尘里冒出一股硫磺的气味，很淡的，但足够闻到了。

　　孟知年想问：那火药上的手脚不是你做的？

　　潘筠也想问：你没先拆了他的机关？

　　但两人都没问，这光景，逃命要紧。顶上有洞，本是极快的，但孟知年方才已经向着门口走了好些，潘筠一伸手把他拉住，拽着就腾身而起，快接近洞口时，四周传来巨响，烟尘气浪突起，把不远处的珠璃和守驻着的官兵扫翻在地。

　　珠璃吓得手脚都软了，站起来跑了几步险些摔倒，几个官兵在寨子后面的，已经叫嚷起来。

　　潘筠觉得，这次就算不死，大概也得落个肢残体断终生残疾，最次也是耳聋什么的。睁开眼，定定神，发现自己在一片破烂堆里，手脚都给压着，动不得。

　　眼面前被一块破帷子挡住了，瞧不见外面。只觉得到处有人的脚步声，还有人的声音。

　　是在找他吧？潘筠想。方才把孟知年用力扔出去，自己往下坠了些，爆炸过后就这么生生给埋住了。不过这堂并不大，看来很快会被找到。想是如此想，听着官兵脚步声，却是东南西北都找了，甚至还从他上面踩过去几回，就是不往下挖。

　　潘筠很少有急出火的时候，但急也没用，现时能喘气就不错，喊也喊不出来。反正孟知年已经被他扔出去了，只要没摔死一定会继续挖。想着想着，困倦起来，睡了过去。

　　能睡觉对很多人来说都是幸福的事，君不见耄耋老人最痛苦的就是该睡睡不着，不该睡的很快就要睡了。潘筠睡得很长，长得都快觉得自己死了，才在官邸里醒过来。

　　身上干净了，压着的东西也没了，换来的是一阵一阵裂着心的伤口疼。好像在肩膀上，不知道被什么东西戳中了。耳旁模模糊糊传来女子的声音，欢欣叫着：“哎呀，潘先生醒了，公子快来！”

　　明明是珠璃，第一声听着却像琼玉，错觉里惊了一下。姐妹嘛，总是像的。

　　孟知年来了，带来一串声响，一阵忙乱，潘筠正头昏脑胀着，差点又要昏过去。好容易清净下来，睁开眼，孟知年凑得很近地审视他，还伸手在他眼前晃了晃。

　　潘筠有气无力地道：“我没瞎。”

　　孟知年扑哧笑了，坐正了些：“大夫说你没大碍。那火药并没全炸起来，只外围一圈。”声音听起来飘飘荡荡的，大概耳朵终有些损伤。

　　“难怪我活着。”

　　孟知年就盯着他，盯了一会儿又道：“那样一炸，大概挖矿也省了点功夫。你到底还是干苦力了嘛。”

　　潘筠苦笑。

　　“不过你最近不能用剑，回天都让太医令来瞧瞧，免得落下病根。”

　　潘筠道：“要回天都？”

　　孟知年听出些端倪：“你不回去？”

　　潘筠沉默了一会儿。

　　孟知年冷冷道：“不回也得回。把你塞在车里关起来，衣服都脱掉。”

　　潘筠又沉默了。不片刻，孟知年自己也笑。

　　“回去吧。你不是说天都还有人等你。”说这话时口气放得很软，听着很舒服。软硬兼施，还反抗什么？潘筠看着他，答应了。孟知年就流露出高兴来，站起来在床边走了几步，前言不搭后语地扯了几句，可见是非常高兴了。

　　借着潘筠受伤，他也不去吃那些拉拉杂杂的宴席，时常就来房里转。珠璃知晓他心思，就把三餐往潘筠房里送。两人时常就说话，也说不厌似的。其实是潘筠陪着孟知年说，见他说得高兴，也就一路听下去，觉得他好像要把一辈子的话都在这儿说完似的。这高兴是相当真诚，潘筠不由得有些感动。心想他平时没什么人能拉来闲扯，这时候就随着去吧。但旁的人偶尔调侃了，孟知年就不咸不淡地笑笑，还是一副御史大人的严肃样子。

　　现今这桩事，他算是功臣，一众官吏纷纷示好，他淡略应着，也没想去把那功劳独占。回到天都，该怎样就怎样便是了。把这些江湖帮派收归到天一殿麾下，怎么妥善管他们还是个问题。众官仍是缠他个不休，流水价地送来些珍奇玩物，孟知年恼烦起来，待潘筠渐渐好转，干脆带着他出门到附近溜达。

　　潘筠一身内外功夫，本来也耐打，四处风景看看，待渐渐逛到附近小镇上的时候，肩上的伤也就基本看不出什么影响了。两人慢慢逛着，偶尔找茶楼坐，有时候还能听上几场书，说着星罗宫宫主几十年没人见得到的真面目，说着天一殿上骁勇武官们的故事。孟知年笑说真想听听潘筠的。潘筠也笑，他的故事要让说书人说，大概还得再过上几十年。当年事情机密，如今也敏感着，还是不再听到的好。

　　孟知年点点头，他查看潘筠伤势的时候，也曾看到那时留下的痕迹，如今还是有些狰狞，恐怕那里的筋骨也到底有些损伤。便说回到府里找些好药材，替他补补元气。潘筠自己倒显得无所谓，反正打架受伤是常有的事，打到哪一天不能打了在家养老便是。

　　孟知年笑笑，唤茶博士来重上一壶茶，只见凤凰三点头的功夫，茶碗里升起的滚滚热气把人的心神都怡醉了。潘筠往下看，瞧见斜对面的远处有个馄饨摊，就道晚饭那边解决，回去也不用吃了。孟知年没什么异议，心想他跟着自己吃馆子，自己跟着他吃摊子，想着想着觉得很有意思，微微笑起来。

　　回程路上走得很慢，待回到金石市附近时，孟知年先前派出去办事的影子纷纷回来，大都有所收获，手段有些官家路子，潘筠没去深想，但心里明白这些人与天都脱不了联系。偶尔闲问两句，无非某年某月，孟鸿文大人告病，朝上出了些变故，又某年某月，孟公子夜里留在三才馆用功，身旁有可疑人经过。至于红梅山房外的袭击者，尸体给收殓进了官府的仵作房，据说查出是附近一带小帮派的徒众，但深究其身份过往却是一片模糊，暂无头绪。

　　事情多得很，潘筠听着乱糟糟的，孟知年却沉吟不语，看样子又是在计算什么。

　　在这浩大的天一殿里做事，不计算也是不行的，否则潘筠也不会一避几年图清净。说起来，对家里等着他的人，免不了有几分歉疚。

　　歉疚归歉疚，这也是没办法的事。倘若带了一家老小一起闯荡江湖，那还不如出家去的好。

　　“你知道琼玉平时干什么？”

　　“不知啊。我忙得很”孟知年不爱说这事，虽然并不讨厌琼玉，但心里终究还是记着当年的事，不很舒坦。

　　“我也不知道。”潘筠道。

　　“也许珠璃知道些，你去和她说说吧。”

　　潘筠“嗯”了声，过了一会儿，看孟知年神情，好似有什么要说一样，等着又没声音。

　　“怎么，有事？”

　　孟知年不说。孟知年道：“无。”

　　八 无毒

　　忙碌办事的日子溜得飞快，方过了天街落小雨的时候，就已经是暮春了。孟知年回到府里，老父听说了他的英勇事迹甚是高兴，摆了洗尘宴，又邀远游多年的潘大人一起来吃。宴是好宴，也是家宴，没什么闲杂人等，孟知年便欣然照办了。禁城中主君皇甫九渊也知晓他回城，但听孟鸿文大人言道“有所损伤”，着即命他暂不上殿，在家休养，并命太常寺卿率着医官前去探视，正好潘筠留在孟知年家，顺道一起看了。

　　孟知年故意似的拉潘筠一起来给医官瞧，又把“潘大人”念了几遍，看太常的脸色就知道是记住了。潘筠起先没留意，等留意到的时候已经晚了。他一张脸虽然不是什么倾国倾城，好歹当年掌领南北禁军的时候也被好多人崇拜过，表白信和定情信物都没少往值宿的殿所送。果然，第二日下午在家中接到旨意：令五日后上殿面圣，不得有误。

　　潘筠家很久没有来客拜访过了，潘老夫人一时激动，跨房门时还绊了一跤。琼玉在一旁拉，但力气小，婆媳两个一起坐在地上，把潘筠吓个不轻。

　　几天功夫，琼玉变得活络起来。她打叠精神亲自下厨做了许多精致小菜，她早上比潘筠早起来，晚上陪着潘筠看看书，有时候还弹琴给他听。她不吵不闹，也不问潘筠怎么三四年一次不回来，更加不怪他翻墙回家隔天又走。潘筠无可挑剔，也无心挑剔，在家老老实实做了几天好相公，心也安静下来。

　　在外飘泊久了，才会觉得家有家的好。一日三餐有人服侍，穿多了吃少了喷嚏打了几个，都有人嘘着问着。潘老夫人平素疼爱着院里的小兔小鸡们，潘筠发现她竟然管其中一只身上带一点灰毛的叫“筠哥儿”，联想起孟知年养白鹤的样子，不由慢慢地望天。

　　琼玉偶尔也问：“孟家公子现在如何了？我和母亲平日深居简出，也没机会到府上探望。”

　　潘筠道：“他很好啊，性子也比以前好了，以前动不动就发脾气，现在好得多了。”忽然又一怔，随即就明白琼玉问这话的意思，道，“珠璃也不错，她跟着知年不受半点委屈。”

　　琼玉微笑谢他知晓心思，又道过几日母亲要去云居寺上香，不如陪去。潘筠答应了。想起孟知年，不知他在府里忙得如何。自己赋闲无事，日子过得滋润，孟大人可有无数事情要思量着处理。想了想，见天气不错，时辰尚早，换身出门的衣裳往太保府上去了。

　　孟知年在自己屋中。这日见过两个影子，说话几句又离开，之后便独自关在房里。过两日要见皇甫君，免不了也要见见自己的上司，他虽是贵胄之子，为官却不在父亲翼下，这时正在御史大夫申无方手底。想着那人素日面孔，想得头疼起来，放下笔杆子吃了些珠璃新学做的马蹄糕，正吃着，潘筠来了。

　　潘筠道，出去逛街吧。

　　所谓逛街，不是真的拿两条腿把天都城里踩个遍。肩舆两乘，径自往城北角烟花繁华的地界去，如孟知年这般身份的人，是可以有独自一个包间在楼上的。就对着舞姬表演的地方，旁人不抬头看不到他们，他们低低眼却能把下面全看见。

　　这日是休沐，来了最妩媚最婀娜的姑娘，两幅宽袖好似蝴蝶翅翼般地，舞起来风动飞花，当真赏心悦目。潘筠和孟知年清净坐在包间里，新采的春茶恭敬送到桌上，散发着鲜润清香，这时候潘筠未免也说，当官还是有好处的。

　　孟知年闷闷笑着：“那你回来当官啊，瞧着哪个姑娘好的就留下。”

　　潘筠道：“哈。你也会玩这些？”

　　孟知年道：“当然。”

　　潘筠好奇起来：“你平时这么忙，居然也来这里消遣么？”

　　孟知年略笑：“多半为公事。说起来都是联络感情，你又不是没见过。”

　　潘筠不由点头：“原来你不娶妻，还是因为忙的。”说着又把头转过去。

　　孟知年起先没反应，接着指间捻着的瓜子就弹到潘筠脸上去了：“你以为是什么？”

　　潘筠笑着，也没躲，两人继续一起磕瓜子。孟知年暗里又瞧他一眼，笑过之后不免生些别的念头。他自己磕瓜子是直接就吃了，潘筠却一下隔一下地把瓜子仁磕给他，并且做着这些的时候，好像也没觉得是在对别人好，只是觉得很有意思似的。孟知年看着看着，心潮渐渐有些起伏。

　　他自小时来到天都之后，就常常和潘筠玩在一起，潘筠年长他五六岁，总是很爱护着他。起先不大懂，后来年岁一增，见多了些情场韵事，不觉就有了心思。但也知道龙阳之好难为人所接受，况且潘筠为人正直，不敢说，就只是默默想着。待到他十七岁，潘筠娶了妻，二十岁时，潘筠又受了伤辞官远去，以为从此再无机会，数年间心思渐渐成熟，这情却始终如缕不绝着，缠得人难受，及至今日再会，宛如重生一般。这么想着，表面看起来挺平静，有一下没一下磕着瓜子，有几次就连壳一起吃下去了。

　　过了一会儿，潘筠听见没动静，抬起头来，只见他目光深沉的，手里捏着一枚瓜子，都给捏扁了。潘筠虽然性子随和，还不是钝拙的人，当下觉得有些不对：“怎么了？……我脸上粘了瓜子壳？”

　　孟知年目光垂了一下：“没啊。”声音却是有些低。

　　潘筠看看他，把手里的瓜子仁扔进碟子：“过去你年纪轻，也没想着对你说。现在应该差不多了，你瞧珠璃怎么样？”

　　“挺好。”孟知年道，说完呆了呆。

　　“刚才琼玉跟我说，珠璃现在不大来和她说话了。可能是身份关系吧。”潘筠说这话的时候，看起来挺坦然的，“我看你们俩整天一起，她人好，你们俩感情也挺好，不如……”

　　孟知年忽然笑了，道：“你何不把她娶过去？我送给你吧，那样说话更方便。”。

　　潘筠有些吃惊，见他虽然笑，但眼神中冰凉凉的，显见是生气了。恰好丫鬟敲门进来添茶水，谁也没再继续这话头。

　　歌舞热闹着的时候，孟知年和潘筠他们斜对面的包间其实也有人，而且只有一个。因穿了一身玄衣，眉目又很深，明显与本地人不同，这人最近在街上走，老有小孩子爱围观他。小孩子只是看个稀奇，但一圈稀奇看下来往往手上会多出些东西。小糖块，小铜板，小银锭子什么的。拿回家给大人一看，说这在天都不能用，不过可以托人顺便带到金石市去熔一熔，以后还是有可为的。

　　孟知年站在窗边往下看舞姬的时候，这人的目光就正巧在看着他，很深的眉眼里神情不很清晰，看了一会儿，孟知年一转头，两人目光遇上了。

　　人说第一眼相见就会注定你对这个人的感觉，孟知年对任无毒的感觉是：很冷很压迫。不是因为那人没笑，分明在看着他微微笑呢，但感觉就像是冻在冰里的尸体对你咧嘴，怎不叫人寒冷。

　　后来任无毒听见孟知年对他的这番评论大喊冤枉，一边寒冷笑着一边说：你要来试一试，才知道我冷不冷。

　　孟知年因此简直有些怵他，但这并不影响任无毒在他的心目中排到前列，因为任无毒这个人其实非常有意思。而且任无毒说，他看孟知年到第三眼，基本就能确定深藏不露的孟大人对潘筠的想法了。

　　孟大人不信，任无毒说：沾我口水的瓜子你吃不吃？孟大人就默然了。

　　不过在这之前，至少还在他们三个相遇第一面的时候，天气很好，茶水很香，任无毒的表现也很健谈，很真诚，幽默风趣得简直让人怨消愁散。

　　他说他来天都快一个月了，之前在江北沿路的每一个城镇，差不多都要呆上十来天，因此从星罗的地界到这里，花了快两年的时间。

　　孟知年问：“你从未到过长江北岸么？”

　　任无毒道：“你来过长江南岸么？我回答和你一样。”

　　孟知年点点头：“你是做什么的？”

　　任无毒道：“走南闯北，吃喝玩乐，哪里有美人我就往哪里去。如果美人生病了，我可以免费替他看一看。”说话时看着孟知年，笑眯眯的。

　　孟知年觉得背上的寒毛动了一下，但说也奇怪，他竟不感到如何。大概是任无毒这个人太真诚了，也可能因为这异邦的面目带有些欺骗性的真诚。总之在这一天，在他和潘筠正没话说时遇到这么一个人，还是很有趣味的事。

　　任无毒请潘孟两人到他的包间里，去了才发现，那个位置似乎更利于欣赏，因为楼下是在堂宾客坐的地方，姑娘们跳起舞来多对着这里。而潘孟两人之前欣赏得更多的，是那群形形色色公子哥们的色相以及吃相。

　　孟知年略笑笑，并不介意。他心思完全不在这件事上，对潘筠正有些爱理不理。而潘筠当然也不会介意，他对与人生观无牵连的事大都不会太在意，但今天话却有些少。看着任无毒和孟知年聊得渐渐起劲，从江北的饮食习惯聊到江南的天气如何，冬天冷不冷夏天热不热，潘筠觉得孟知年今天很奇怪。以往他不会对一个初相逢的人表现得这么亲近，最少也要疏冷着，观察个几天才会一连说出十句以上的话。今天不仅十句，一百句大概也有了。

　　潘筠思考着这些，益发被排挤到谈话圈子的边缘，只在任无毒问到他的时候，嗯嗯啊啊几句。大多也无甚出彩。任无毒打量他，笑而不语。

　　末了，正逢一批舞姬献舞完毕，妖娆成列着退下，任无毒道：“潘兄，我和知年说的话你不大感兴趣，要不要找几朵花上来解语？”

　　潘筠一怔。这么快就叫上“知年”了，还真是一见如故啊。

　　孟知年道：“嗯，我瞧方才右列第二个相貌很是不错，身段也好，想必能合潘大人的胃口。”

　　任无毒听说，当即就要命人去找，潘筠忙道不必，任无毒又说：“姑娘要是没意思，找几个小兔来，就是得换个地方，不过也不远。”

　　潘筠只得摆手道：“今日已不早，稍后还要回府，不能耽搁太久。多谢好意。”

　　任无毒道：“原来你有家室？”

　　潘筠道：“是啊。”

　　任无毒看看孟知年的神色，他可不是不解风情的人，百多句话说下来，该收集的讯息也就收集到了。这时道：“那知年你要不要？”

　　孟知年也一怔，继而略笑：“好啊。”那笑真是非常生动。也非常迷人。

　　潘筠独自先走，回家去了。孟知年和任无毒留在包间里，窗闭上，姑娘还没来，任无毒发现孟知年的话少了。好像说累了，劲头没了，眼里的神采也黯淡去一些。虽然面上还轻摇折扇很潇洒漂亮，但内里明显已神游。

　　任无毒瞧着，伸手过去按住那折扇：“天还不热啊，别了，小心出病来。”

　　孟知年觉得他有些失礼了，但那意态都很自然，也就不去计较：“你见过有人扇子病的么？”

　　任无毒略笑，按住折扇的手按到了他的手腕上。

　　这一下不仅失礼，还带有威胁性了。孟知年脸色微沉下来：“虽然你是大夫，不过脉象也属于个人私事。”

　　任无毒又点头：“当然，窥探隐私是每个人都有的本性。”

　　孟知年完全沉下脸来，因为他看得出任无毒已经摸出了些什么，脸上神情很微妙。有些人虽然外表看上去耽于享乐，什么事情他都要上去看一看，插一脚，但实际上在某一方面，他们有着超乎寻常的修为和耐性。任无毒显然属于这种人。

　　“我会替你保密的。”他放开手，很真诚地道。

　　作者注：小兔就是男妓。

　　九 君颜

　　这日并没有换地方，随后就招来了姑娘，的确是色艺俱佳，任无毒仿佛对江北的姑娘很有心得，时不时对孟知年说两句。孟知年大略应着，心里仿佛有什么盘算。后来带着姑娘去了后边房间，那姑娘是鹅蛋脸，一双杏眼非常勾人，服侍起来也很熟练。孟知年把她的脸抬起来，轻捻着凝神去看，看了一会儿放开了。那姑娘微笑着道：“公子看我的脸，觉得好看吗？”

　　孟知年笑笑：“好看。”

　　那姑娘又调笑着说了几句，孟知年心里正有事，也没怎么认真回答她。但走时仍旧打赏甚多，只是回去后就不大记得那姑娘的眉目了。

　　认真算来，他这些年也交陪过许多解语红颜，形形色色的女子看得很多了。半为公事方便，半是好玩。因身有官爵，又生得一副极为动人的相貌，这些女子无论是欢场娇娥，还是官家小姐、名门闺秀，对他青睐有加的都大有人在。平常若是出游，有他在的地方总有不怕羞的姑娘跟在后面看，但不知如何，这些零零总总的，各有各好的，从没有一个让他真动过家室的念头。忙是一回事，无心又是一回事。想来想去，还是心中那人的影子作怪。故而愈加有些烦恼。

　　此后几天潘筠和孟知年就没再见面，倒是任无毒来过孟知年府上一次，约他去灞陵游玩，孟知年起先有些顾虑，后来左右无事，便也去了。有道是西风残照，汉家陵阙，这日子也正是踏青时分，甚是完美。任无毒跟他两个一直骑马到很远的地方，到身边几乎看不到人了才停下。任无毒望着白鹿原的风景，偶尔回望着天都的方向，看上去总有些像在冷笑。

　　孟知年对他的表情起了兴趣，道：“你想什么？是不是想过个千百年后天都也不过就是遗迹而已？”

　　任无毒哈哈一笑，甚是不屑地：“你们从小学儒的人都喜欢这样伤春悲秋吗？朝代更迭不过就和人死灯灭一样，生存着就有一天要死，有什么好多想的，多想还不活了。”

　　孟知年瞧着他，心想这人倒也有意思，道：“江山不爱就爱美人，美人也不爱了该爱什么？”

　　任无毒大笑道：“别这么说啊美人，我又不是老天爷，要去伤脑筋什么时候活什么时候死，既然这样何必不多痛快痛快，你们的圣儒说一寸光阴一寸金，他又知道什么值得金，什么不值得金了？所以都是放屁。”

　　孟知年一笑，没再接口，拍马往前去了。他不喜欢被人叫“美人”，又或者“佳人”什么的，听着肉麻得很。以前没对毕秋庭发作是有事要找着他，今天可不一样。

　　任无毒不以为意，照样说了许多稀奇古怪的话。两人在天都东郊慢慢骑着马，孟知年发觉他很洒脱，说起话来虽然时不时爱戳人，但见解都挺有意思，也就姑且听听。直到玩累了回到府邸，居然已经是傍晚。坐下来歇一会儿，又开始默默出神起来。

　　再见到潘筠，是在内禁宫紫微阁外的花园里。这天孟知年先上殿面见了主君，将金河床事情结果如实禀报，并大略说了如何将那如狼似虎的众人降服。其中免不了要暗箱操作的地方，就心照不宣略去不谈。皇甫九渊甚悦，除了口头嘉奖之外，另赐了金麦银米各十斛，上等绸缎数十匹，连珠帐一顶，又拨去许多药材。孟知年淡定称谢，一副宠辱不惊的模样。皇甫九渊嘴上没再说，神情显然很满意，殿上诸臣瞧在眼里，各有想法，一双双或大或小的眼睛转溜着。

　　待得下殿不到正午，孟知年没出禁城，又和父亲一道去了三才馆日常议事。议了几个时辰，有皇甫君身边掌印侍官来传：下午要见潘筠潘大人，知道孟御史大人和他两个是故交，命一起去见。

　　孟知年把牛角白毫笔搁到砚台上，起身说句知道了。

　　侍官出，该来的人就来了。御史大夫申无方进门，看看他正写的奏呈，开采金矿用时用工什么的，字写得好，内容也规正。申大人面带慈和地道：“我就知道你这年轻人颇有能为，果然没令我失望。听说出去受了伤，现在可都好了？”

　　孟知年站在后头，语声平平地道：“已然无恙，多谢大人关心。”

　　申大人“嗯”了一声：“那就好，这阵子少了你在这里，事情也积下一些，尽早都办了吧。”

　　孟知年照例接了句不显棱角，意思也模糊的话。申大人点点头，便把事情交代下来，都是最近这阵子旁人处理不好的纠纷了，扯皮什么的。孟知年并无异议全部接收，申大人甚是满意地嘉奖两句，步态端正走了，留下一道影子印在明堂里。

　　就这些零零总总的，又够忙上一阵子了。心里没什么特别的想法。继续将奏呈写完，先用镇纸压着，想了想又锁进抽屉里。不管什么内容，也没必要让旁人顺便来看看，顺便就看去了。

　　但凡写多了字句，心思什么的都绕着转，脸上的表情就会恍惚些。孟知年慢慢逛出三才馆，懒得坐辇，就这样赏花似的走着，走走停停，到紫微阁居然也用了快半个时辰。

　　潘筠正等在外面，说是有两个被举荐的书生在阁里对策，暂不得空。孟知年走在覆满怒放紫藤的廊道间时，就瞧见对面有个人。潘筠也看见他，露出笑容来，道：“来了？”

　　孟知年答应了一声，一边已经穿过斑驳阳光，到了风檐下。

　　“今天忙不忙？”

　　“还好。事情总有一些。”孟知年对着阳光，眼睛微眯起来。

　　潘筠便道：“晚上来我家吧。”

　　孟知年想了想：“现在说不好。你家有什么好玩的？”

　　潘筠道：“没啊，就是让你过来坐坐。那晚上再看，有空就带你一起回去。”停了停，不禁看了看自己一身衣袍，“许久不见皇甫君了，真有点不自在。”

　　孟知年略笑。

　　潘筠又道：“你自己一个人的时候还是要小心，多防备着一些。”

　　孟知年道：“不必提醒，倒是你自己要小心些，才伤过，耳朵里的毛病也还要吃药。”

　　潘筠便笑了。他老改不了这时时关照几句的毛病，但也没很打算改。两人并肩站着，看外面花红柳绿的风景，四下寂静，只有紫藤花香气弥漫。一年一度，就这时光是最好。隐约鸟鸣着，被散着香的阳光晒得很柔软。

　　孟知年看着地上两人的影子，都是长身玉立的模样了，以前自己比他矮些，后来都成了年，就差不多了。一边看着，身上也被太阳晒着，忙碌的事情渐渐不想了，暖暖的就有点瞌睡，不觉打了个呵欠。潘筠就和他到附近亭里坐下，那亭生在水池旁，池中鲤鱼游动，可惜手上没什么东西能投去喂。孟知年想起濠梁之辩，说从前文曲馆的博士说到鱼之乐，要让他们相信就往馆里的鱼缸吐痰，结果鱼真的很起劲地游奔过去，把人寒个不轻。又问如果要他证明，该怎么办。

　　潘筠道：“我便说，谁能证明鱼不乐，才能反对鱼很乐。”

　　孟知年轻笑了一声，也没打起什么精神，揉揉额角就往潘筠肩膀上靠了下。两人身长差不多，一靠脸颊就贴着脖子，显得很亲热似的。潘筠看看周围，还好也没人。这里是皇甫君日常起居的地方，惯常是不会有闲人逛过来的。

　　午梦好过晚梦，一觉就忘了此生，所以最留人。孟知年眼睫微动着，嘴角微上翘，把手搭在潘筠腰上。看起来故意似的。

　　潘筠没动，想着要见皇甫君的事。又侧头看看孟知年，觉得他还是跟自己很要好，不觉笑了笑。

　　过了片刻，对策的书生出来，随出的侍从女官送他们离开，又有人走到风檐下，向附近张望，是轮到他们两个了。还没动，孟知年自己起来了，慢慢往紫微阁走。于是两人一起进去。

　　皇甫主君今日不甚舒坦，待审阅的奏呈都给搬到紫微阁等候，这时堆在坐榻边的矮几上。侍官撤去两张摆着笔墨的几案，皇甫九渊声调平淡，赐潘孟二人坐。看着潘筠，露出些许感慨：“江湖多风霜，你也不是个少年了。不过当年的事，我不曾忘记。”

　　潘筠看着主君，也略有所感。皇甫九渊年轻时是个名传千里的美男子，风流绝艳，行事也十分狠利，或许因此而为君之道坎坷，所出三子俱都夭亡，这时仍旧日理万机着，已显出了清瘦之态。

　　也许是在孟知年身上能看到自己当年的几分影子，皇甫九渊对他总是甚留意，旧时命他在文曲馆读书，后来又说嫌官家子弟庸浊，便带到自己身边放了一阵子。现在偶尔也召来紫微阁说话，间或留下用膳，一同听戏听琴。孟鸿文大人知道了，从不说什么。

　　皇甫九渊道：“现今朝中暗流数道，有所隐患。几年前除去一道，暂得互相牵制，来日必然再起冲突。每思及此，总不免忧虑。”

　　“一山之中容不得二虎，对岸星罗总与天一平视，也是隐患之一。太乙馆中关于星罗的暗卷，你们可以去翻阅。”

　　孟知年听出几分意思。

　　“话不用说得太明白，能懂得就可以。”皇甫九渊说着，略略看了他二人一眼，“我身边的人很多，全心信任的却很少。你们会永远发誓效忠吗？”

　　潘筠心里一震。孟知年与皇甫九渊对视，随即轻轻避开，那微笑的神情却有些别样的意味：“主君的信任需要代价，这个我们也知道。”

　　皇甫九渊笑了，在那已不年轻，但仍然儒雅蕴藉的脸上，笑容还是留有韵致：“代价么？要接近权力的中心，总是需要一定代价的。”又靠在坐榻，道，“潘筠明日起恢复原职。三日后殿上，我将对你二人官职有所调度。是如何，到时便知道。”

　　说着好似乏了，挥挥手，再略讲几句，便着二人告退。孟知年脸色平淡地就起身，告退了。潘筠也告退，两人一路并肩走着，聊了几句，不知怎么的潘筠把要接他回家的事忘了，孟知年也没在意，独自思虑着，回到三才馆继续办事。纠纷扯皮一大摞，真需要打点起精神才能应付。

　　这一天孟知年一直在忙，忙得彻夜没有回去。孟鸿文大人傍晚时到的府，第二天早上也没见自己儿子回来，心里忽感不安，穿戴整齐急急往禁城而去。

　　这光景不甚好，他仍然记得几年前旧任太傅被赐死时，那一整夜几乎肃杀着的气氛。那时孟知年还青涩，留在家里全无瓜葛，但听珠璃说，他望着庭中枯树直到天明。

　　孟鸿文大人想象这情景，心内觉得孟知年与天一殿必有很深的缘分，但过分的剔透聪明，对他却未必然是件好事。

　　还未到得殿外，汉白玉覆道尽头有等着的侍官通传：主君今日甚感不适，命不升殿，三才馆照常议事，有奏呈者递往紫微阁。又着孟鸿文大人来后，速往一趟。孟鸿文认出这是皇甫君身边的亲信侍官，谢了句，匆匆去了。

　　待到时，阁外候着郎中令，一众侍官神色都紧绷着。事情是这样的：昨夜晚间皇甫君传孟家公子到紫微阁说话，旁人也没看清发生什么事，主君忽然一声令下要捉孟知年。外面立时有值夜侍卫赶到，孟知年也未曾反抗，直接被押下扣在廷尉府了。

　　孟鸿文一惊非小，又问现时如何，郎中令道：“人已经押住，但主君心有疑惑，正在里面和太乙馆主簿说话。”

　　孟鸿文便等着，谁知一等等了两个多时辰，皇甫九渊好似根本没想起传召过他一般，紫微阁的门一直就没打开。郎中令和其余侍官也不敢走，就这样站着等，到快正午的时候，太乙主簿终于出来，什么也没说就匆匆告辞离开。接着又有几名侍从女官被押出，往外去了，都低着头，也不好随便探问。没有传召，众人继续等候，一个多时辰后，阁门终于打开，传孟太保大人入内。孟鸿文擦了擦额头的汗，快步走了进去。

　　十 寒骨

　　晚些时候，孟知年被带出廷尉府，暂时关在了内禁宫的一处便殿里。三才馆议着事的大臣们多已有知，窃窃议论个不休。孟鸿文大人稍后出现，面无表情，严肃得像块木头，直接往殿所里去了，再打听时，听说太乙馆正在忙碌查验什么，气氛凝重，内中不可知闻。

　　关押孟知年的便殿很偏僻，四周植着密密的银杏树，这时叶华如盖，映得殿前风檐下疏疏落落都是阴影。外面有侍卫看守着，殿里只有孟知年一个人。将近黄昏的时候，传出些许说话声，不一会儿有人进来。

　　潘筠往四周看，没看到孟知年，这殿所终年无人住的，好似有些阴风阵阵，他唤了两声“知年”，听到里面覆落下的床帐里有点动静，走过去掀开看，见孟知年向里躺着，没盖被子，不过看起来也不是在睡觉。潘筠坐下来，摇摇他：“你怎么回事啊？昨天还好好的，今天就被主君抓起来了。”

　　孟知年侧过头来看他一眼，不很忧急，也不惊慌的样子。只是有些皱着眉。

　　潘筠道：“你想想有什么不对的地方，记得要跟主君说，不行跟你父亲说，别一副丧气的样子，好像就要认罪了。”

　　孟知年开口，道：“你在这里呆多久？”

　　潘筠略向外看一眼：“外面的侍卫是我旧部，多呆一会儿没关系。”

　　孟知年慢慢坐起来。他这会儿的确莫名着，昨夜想来不过是要和主君说话加用膳，没怎么多想地就去了。结果皇甫九渊见到他，神色恍惚着，完全不像素来的情状，过了一会儿不知如何搂住他就亲近起来。皇甫九渊是主君，素来对下属群臣威严有加，对他也不例外，何时有过这等轻薄举动？孟知年吃惊得快被雷劈死了，心里立刻反应过来是有诈，但再不反抗即便弄清原委也难说清白了，他可不想给人贴上娈童的标签，于是猛一用力把皇甫九渊推了出去。想皇甫君平时习武，推一下不打紧，谁知就这样摔倒在地，接着喊来侍卫把他捉了。

　　孟知年想着，心里疑惑，不觉益发皱眉。潘筠见他有些苦恼，没再多问只留下陪着。他今日刚刚做完第一件差事，好歹现在正有闲，想起来，略苦笑。

　　风吹过，银杏树叶哗哗地响，有不少飘飘荡荡地落到里面，潘筠去看着那些叶子，正看的时候孟知年道：“主君昨天……看起来很奇怪。多少年不曾纳妃，也不见有什么情人，昨天竟想亲近我。”

　　“亲近你什么？”潘筠问完，就反应过来是什么意思了，一时不禁被雷轰住，一时就说不出话。

　　孟知年看看他，琢磨着，过一会儿道：“我不知道他是何用意，如果不是他自己被人构陷，大概就不是什么好意思了。”

　　潘筠道：“他不是一直很器重你？”

　　孟知年道：“是啊。”又摇了摇头。也不知到底想说什么。

　　潘筠还没从雷的余韵里出来，坐在床边陪着他，两人都发了一会儿呆，就听着银杏树叶阵阵响着。

　　“我想这件事必有蹊跷。”潘筠道。

　　孟知年点头：“我知道。”

　　天渐渐黑了，外面的侍卫进来询问，潘筠知道天一殿有所规矩，不能彻夜留在这里，便道禁城关闭前一定会离开。侍卫也不多言，就退下。

　　潘筠道：“这里怎么也不点灯？”

　　孟知年道：“平时久没人住，备着的蜡烛都找不到了。不过无所谓，这里是禁宫，外面也有人守着。”

　　潘筠也默然。天愈黑，便愈有些阴森森的，孟知年说要睡了，潘筠就道：“我走前你先努力睡着，我走了你也不知道。”

　　孟知年轻笑道：“我还怕这个？”

　　潘筠想起来，也笑：“你小时候怕。”就上来和他并排躺了一会儿，心里想着白天的事，一点睡意也没有。

　　黑暗中，孟知年好似心神很不定，翻了个身，又翻了个身。潘筠觉得奇怪，道：“你怎么了？”孟知年道：“无事。”

　　又道，“你觉得……男子为什么会喜欢男子？”

　　潘筠语塞，半晌道：“不知道。”

　　孟知年便不语，没多久仿佛就睡着了，再也没说话。

　　当日深夜廷尉府有人潜入，直闪进原先关着孟知年的所在，见里面有个人，背对外面躺着。来人一声不吭持刀直入，剁下了床上那人头颅带走，待侍卫发觉闯入时，血溅四壁把众人惊得全部呆了。

　　这事自然不能走漏出去，给剁掉头颅的尸体匆匆处理了，是原先关押在死囚天牢的犯人，抚恤了家人不少银两，就此堵住。不久廷尉令带着消息，带着持刀杀人者足印体貌绘制图，径直往紫微阁去了。

　　第二日清早人出来，皇甫九渊立时又传召等候多时的太乙馆主簿，得到的回禀是：查出寝殿侧角所用熏香有异，是幻人视听的江湖路子，嗅了几个时辰之后，会令人产生瞬间幻觉，举动亦会错乱。至于熏香是谁准备的，要询问阁中侍从女官。

　　皇甫九渊令退下，召内常侍长，并闭起阁门。

　　他慢慢下了坐榻，道：“我总奇怪为什么每次这里说完话，过一阵外面都会有反应，想来被人插了暗桩，只是不知落在何处。你家那孩子树大招风，素来有人嫉妒，一说要提拔他，晚上就有人下手。”

　　孟鸿文站在阁中，道：“主君无恙便好，以身犯险实让人担心。不过安排在此时机，莫非有所打算？”

　　皇甫九渊道：“自然。要提拔那两个孩子的话是真的。而且趁此机会，可以名正言顺剪掉一些人，也能顺利促成此事，一举数得。”

　　“不连根拔么？”

　　皇甫九渊道：“要拔，不过得慢来。旧年间那件事过去后，这几年殿上总算逐渐安稳。现在你和我算是一路，其余的暗中也有一路。他们有野心我早知道，不过势力是要慢慢培养的，也需要慢慢剪除。”

　　“那知年……”

　　皇甫九渊看他一眼，隐约记得孟知年那时的神情，略笑：“这次委屈了他，就算是试炼。况且他很聪明，不曾对侍卫反抗，也没有落下把柄。”说着微微转身，“要说啊，他也的确有些手段，不过终究还年轻，需要有人辅佐。我已经替他找了个人，你看怎么样？”

　　孟鸿文一听便即明白，道：“确是好人选。”

　　皇甫九渊点头：“你我都是后继无人，也只有这把老骨头能互相依靠。我有时做事狠些，是为了以防万一，你也别见怪。”忽然这般口气，简直是很客气了。可神情却又深不可测，完全看不出在想什么。

　　孟鸿文不知他确切是指的是何事，但又知道必有所指，只道：“我一生是你臣子，君有令自然遵从。”

　　皇甫九渊凝目而视，少顷微叹，道：“我将再称病两日，但愿两日后上殿时，耳旁能清净些了。”

　　两日间，以紫微阁寝殿为中心向外，陆续有侍从女官被召去廷尉问话，有些回来，有些就被留在那里了。日后也有回来的，也有再没回来。众人知道皇甫九渊脾气，即使事不关己的也不免如履薄冰，但皇甫九渊并未将那牵扯着的线一拉到底，终究年岁已长，不再似以往前后毫无顾忌。

　　事情的结果归结到“疏忽渎职”四字，以至于皇甫君不适熏香而略有迷糊，错扣了孟御史大人。于是该办的办了，没办的也震慑着，敲山震虎一下，若有若无地捏着把柄，升殿时情况自然会有所改观。

　　孟太保随后也差人去便殿接了孟知年，就直接送回家了。不过听说是因出手的侍卫不知轻重，刀鞘撞着了身上的什么地方，好似有些不适。

　　孟鸿文大人亲自去看了，孟知年正坐着喝茶，看起来无大碍，便嘱咐珠璃稍后延请城中名医来看，就匆匆过府会见什么人去了。

　　家中仆役按吩咐送来安神汤药，待去后，珠璃将门合上，要劝孟知年喝些药，孟知年挥挥手命她出去，自己就回床上歇着了。好久没动静。珠璃心里担心，敲了敲门也没反应，忍不住蹑足进去看，床帐没落，见他眉头紧皱斜靠着，这功夫精神就有些不好起来。珠璃想起老爷的嘱咐，悄悄转身就出门去请大夫。

　　前脚走，后脚就有人摸进院子里来了，手里刀柄翻转敲晕了两名家人，孟知年听见动静没动，待人欺近床前挥刀一瞬，出手顺势把刀夺过，那人收势不住就冲进帐子来。孟知年抓他衣领往右一推，帐外人看不清内中情况，两三刀一起砍在自己同伴脖子上，喷出的鲜血顿时染红床被。

　　孟知年冷着脸把尸体推下去，道：“你们是谁的人？”

　　一人沉声怒喝：“为堂主报仇，要你一条命。”

　　孟知年冷哼：“堂主叫什么名字？”

　　那人一怔。孟知年道：“装也装不像。”余人不再说，刀一提又要上前，但孟知年仿佛甚不灵便，左支右绌间几乎给刀削到鬓发。他正想咬咬牙翻身跃起，忽见黑影闪烁，气息微动，拂过不强不弱的一阵风。一口气当即有些松下来，也就不想着起身了。

　　黑影在众刀客之间穿梭几回，众人一停顿，手中的刀落在地上。继而人倒下了。

　　是任无毒，当地站着，好生悠闲地，仿佛已经站了很久，其实只是瞬息之前刚刚来到。

　　孟知年看着他，说了句“多谢”。知道事有蹊跷，潘筠新复任不好打搅，为防万一就先约了任无毒过来。说只是喝茶，但蹊跷来了还是帮忙给挡走。算是欠一回。

　　任无毒啧了一声，好似有些苦恼：“你说要我保密，当作不知道，现在算是知道还是不知道呢？”

　　孟知年道：“你帮了我一次，心里知道不用付代价。嘴上也知道就未必了。”

　　任无毒走过来，积极地道：“你要什么？我有的都在身上，连我自己也算。”

　　孟知年微有点不悦，这会儿难受还没消下去，咳嗽了几声。任无毒道：“你受伤了嘛，会有影响，要不要帮你看看。”

　　孟知年想说不必，但那人手就这样探过来了，于是一躲，牵扯着愈加疼痛，眉头忍不住皱了几下。任无毒看着他笑，意味深长的。本来只是有点不悦，给这样的表情盯着笑过，不悦就上升为恼怒了。

　　“我的侍女不在，我要换床被，刚才被那些人的血沾过了。劳烦替我取一下。”

　　任无毒看看四周，笑了两声，问了橱柜位置，抱了床锦被过来。想他自从记事起好像就没替别人做过这种事。不过也没关系嘛。哈哈。

　　沾血的被子扔在地上，过了一会儿，孟知年又道：“请把尸体也扔在外面吧。多谢帮忙。”

　　任无毒没话也照做了，走回来没停步直接一掌往孟知年身上劈，孟知年格手一挡，这时正提不起劲，当下就给制住半边身体，锦被掀到一边。任无毒是很直接的性子，要制住人就不留力气，孟知年有些吃痛了，冷眼看着他。

　　任无毒笑笑：“别介意啊，是你请我来的。”说着一边制着他，一边伸手摸他胸腹间。摸得很用力，孟知年脸色有些发白，但一声不吭。也不是给侍卫撞的，那夜皇甫九渊亲近他时正不清醒，牵扯间手肘碰到了隐痛处，先前不怎样，后来慢慢就发作起来。

　　孟知年道：“我请你来喝茶，别的没附带。”

　　任无毒道：“不带？那你把我当侍女干什么？”手指隔着白色宽紫边的常服掐住他胸侧穴位，一股力道直灌进来。

　　孟知年道：“你不是自己赶着想付代价？”

　　任无毒还是冷笑，心想这人还真是挺别扭，来帮忙的弄得和来强奸他一样。

　　过了一会儿孟知年仿佛好些，脸色恢复过来不少。任无毒收了手，也不担心他反击，直接就全放开了。“那潘大人呢？玩的时候一起玩，你打架倒不帮你，还要找我过来。”

　　孟知年不语，自己整好衣裳，下了地来。

　　任无毒略得意，笑道：“你虽然不肯说，但凭我的精深智慧，察觉你身体里植有琉璃骨，吸附万毒，一骨倾城的价，稀奇得得。要不要我帮你除掉？以前没试过，不过差不了多少。”

　　“多谢，不用。”孟知年道，心想又不是牲口，什么东西又差不了多少了，“心里知道就可以，嘴上不用再说了。”

　　任无毒看看他，笑得寒冷：“随你，反正折的也是你的寿，旁人管不着。”不过又道，“我知道了你的秘密，这许多天过去你也不想着杀我灭口，可见已经把我当朋友了。”

　　孟知年不否认也不承认。任无毒愈发得意了，知道这就叫默认。

　　十一 殿上

　　过后珠璃回来，请来大夫给看了看，言道没大碍，又给送回去了。孟知年命家人通知廷尉府，将一具尸体几个昏着的人领走。既然说是来为岩介堂主报仇的了，岩介堂主分明还没死呢，要不要查下去就留给皇甫君决定。又命将房中血迹打扫过。珠璃询问要不要告之老爷，孟知年斟酌一下，道只将事情禀报，不要提任无毒来过。珠璃应了。

　　珠璃又问：“告诉潘大人么？”

　　孟知年道：“不了，他也有事要忙。”

　　珠璃点头，神色又有些不安，孟知年问她怎么了，问了几遍，珠璃道：“昨日潘大人复了官职，第一桩事是去城外安顿金河床事中的那几个帮派头头，后来琼玉来找我，说潘大人路上也遇了袭，他自己武艺高强并没什么事，岩介堂的堂主却叫人暗箭杀了。听说那堂主以前坑骗不少人，是专门来寻仇的。”

　　孟知年听了不语，面有沉吟。

　　两日后，孟知年升殿前先闪去了后殿，借故悄悄翻了今日的奏呈。这时已由秉笔侍官开了封，留待皇甫君稍后翻阅。给撞见是大事，但他身手敏捷，耳力又好，尚不打紧。没过两本，果然见有人报潘筠办事不力，请求撤其官职。奏呈署了名，乃是同出御史台的一名同僚。孟知年将自己的另一本奏呈盖在上面，内容不甚起眼，不过略提府中发生之事，又道已查出兵器属内府制造，并与自己先前在外遇到的袭击有所关联。

　　上殿时，两本奏呈都不见了，谁也没提这茬。皇甫九渊也没什么表示，按先前所说，将孟知年从御史台调出，任了鸿胪寺丞，兼都水使，比原先提了一些，但按功劳也应得。潘筠的调度却颇起一阵微喧，皇甫九渊不动声色地，以他昔年功高，如今伤愈回殿，为表功勋加封少傅，位列九卿，比孟知年还高了一级。

　　这一下是直接从武官晋升到了能在所有事务上插嘴的地位，可见皇甫君对潘大人的信任。殿上自有争论，孟鸿文一力担保下来，又暗中捏着对方把柄，使眼色拼气场，等到下殿时，终于也将事情摆平。

　　好一阵喧嚣，潘筠和孟知年殿上只匆匆交换得一个眼神，彼此无事，都感欣慰。随即接下来的几天都忙于交接杂七杂八的事务，搬迁整理殿所。潘筠的府邸被皇甫君下令翻修扩建，母亲和夫人有临时住处，他自己就留在禁城里。原本还要另赐官邸，但他嫌麻烦推辞掉了。饶是如此还是一阵忙乱，偶尔有几次想着要找孟知年，半路总被什么事拖住，最后终于成功抵达了，孟知年却又不在。一问，也是在焦头烂额地忙着，前一刻和后一刻或许就不在一个地方了。

　　不觉苦笑着，静下来，也不觉精神一振。

　　这日天气有些热，下午孟知年往文曲馆借些典籍翻阅，又贪着馆中阴凉清净，寻到廊下就坐着看起来。看了一会儿，眼角仿佛瞥到馆舍那边转出一个侍官。孟知年觉得应该和自己没关系，所以也没反应。侍官径直走过来了，孟知年把手里的书握了一握，抬起头，看到他手里提着个黑漆描金的食盒。

　　“孟大人安好。今日是夏至，主君偶然生念，赐了大人们每人一碟五香狗肉，命送到手中，看着吃了。”却是内常侍长。

　　孟知年一呆，想着皇甫君今天心情真好。嘴里谢过，又听说晚上赐鹿鸣宴，点到名的都要到，想来不到深夜是出不了禁城了。他这天正打算把西北边陲各部的记载查阅个遍，心里一盘算，干脆一个下午避在文曲馆。

　　内常侍长在旁恭敬站着，没有要走的意思，孟知年揭开食盒看看，红通通的一碟狗肉下面垫着几张菜叶子，还洒上几点水珠，碧青水灵的。

　　“主君说看着吃，说看着吃完吗？”

　　内常侍长微笑说没有。

　　孟知年就把那菜叶子吃了一片，狗肉捡了块小的意思了一下，盖上盒盖子。内常侍长忍着笑，露出一脸“多谢配合”的神情。

　　孟知年看看他，想起他应该叫万俟哀。这姓氏的念法不和用作常字时一样，他小时第一次见了就念错过，后来潘筠告诉他，要念“莫其”，故而就记住了。

　　“其他人也都吃过了吗？”

　　万俟哀道：“三才馆的大人们都吃了，潘大人还没吃，说是趁着空隙出了趟禁城。”

　　孟知年本能想问他去干什么，但又犹豫了下。他现今和潘筠办事的殿所很近，两人平常关系又好，再这么关切着，好像也太热络些。

　　万俟哀何等明白的人，接着就道：“没甚要紧，只是听说前阵子潘夫人有了喜，今天不知怎么的有些不舒服，潘大人正好也有空，就告假回去了。”

　　孟知年又一呆，停了停说句知道了。万俟哀也还有别事，就退了几步，告辞而去。

　　廊下落不到阳光，吹来的风抚在脸上很舒服。孟知年手里还握着书，安安静静坐了半个时辰，坐到食盒里的狗肉都凉了，飘不出香气了，手一动，书竟然就掉到地上去了。

　　他觉得有些头昏脑胀，捡起来看了看出馆的方向要走，肩膀被人搭住了。

　　“大白天在这里偷懒，身为天一殿重臣，要当好表率啊。”

　　孟知年回过头来一看，甩开他的手，皱眉道：“你怎么来了？”

　　任无毒很无辜地道：“这里的人又拦不住我，能进来不进来的都叫傻瓜。”

　　孟知年往四周扫了一眼：“你未免也太放肆。今天我有事忙，要留在这里。晚上主君还要赐宴。”

　　任无毒略笑：“我知道，我听见了。”眼色颇有深意的。

　　孟知年正没心情听他戳人，厌烦地道：“听见就听见，嘴上不必说了。你出去吧，以后没事别来。”

　　任无毒道：“你怎知道我没事？这里又没甚稀奇，无事我还不来找你。”

　　孟知年看了看他，心里也不确定是不是又设了套子让他钻，便姑且坐下来听听。原来是还给晾在城外馆驿里的那五派掌门人，四处找不到路子要求面圣，不知如何竟然找上任无毒了。可见最近被他约出去玩了很多次，否则怎样也该先找潘筠。

　　孟知年略沉吟，知道皇甫九渊是因岩介堂主被杀而暂不处理金河床后事，为的是将潘筠确有的失职之过遮掩过去。眼下都到夏天了，再不处理恐有后患，点头说句：“让他们等着，五日内该有消息。”

　　任无毒甚是高兴地道：“那就好，省得吃饭还被人偷窥，走了味道。”

　　孟知年道：“唔，阁下不是惯爱偷窥的吗？”又想，刚才被迫吃了狗肉，晚上又要吃宴，和任无毒出去也是酒楼茶馆，每次都吃饭，整天吃饭，怎么就没有点别的事情。

　　……可不是就有。

　　这么想着一阵憋闷，任无毒把他微末的表情变化都瞧在眼里，那笑就格外扎眼：“我要离开天都，过几天没人陪你了。”

　　孟知年一怔。

　　任无毒的笑脸就凑到眼前：“舍不得我吗？”

　　孟知年退了一步：“有空就送，没空不送。”

　　任无毒哈哈笑道：“不急，我一点都不急，等你骨头疼了就知道想我了。”

　　孟知年被他说着，有点烦起来，就提过食盒让他把里面的狗肉全吃了，权当饯别，一会儿也好带回去交差。任无毒素在江南不吃这些，一看倒了胃口，正分说着孟知年一下不留神，就被他凑在嘴上了。

　　狗肉不曾吃，人肉啃到了，嘴角还有些甜，糖霜似的。

　　孟知年呆了呆，任无毒得意到狠了，趁他还没醒过神来，狂笑着就化作一道黑影从馆舍上方飞纵而去。

　　笑声还没歇呢，回响一阵阵。孟知年提着食盒，起先还担心给人听见，后来慢慢放心下来，就又在廊下坐着。

　　四周空空的，任无毒没说要去何处，也没说还回来找他。这个人平素就风流得很，走到哪算哪，几个月功夫又在烟花地里惹下一堆风流债，大概也不会再回来。

　　虽然面上冷冷的，心里始终有点提防，但有个人作伴总比一个人无聊着好些。

　　孟知年想着，心里忽然无边地落寞起来，落寞得简直像陷进泥沼里，爬也爬不出来了。

　　鹿鸣宴是惯该有伶人的，这时节办起来颇有意趣，可见皇甫九渊真的心情不错。晚上潘筠来得迟了，匆匆告了罪，带着一阵风就坐到孟知年身边。两人如今在公在私都是搭档，座椅自然也相连。潘筠向孟知年笑道：“险些赶不上，还好主君没到。”

　　孟知年望着他，也不想明知故问，随便应了句什么。自从潘筠升迁少傅，虽然照旧会关心他，但说话的时候反而比从前少了。如今家中又有喜，可谓金榜洞房两得意，四面八方都平平稳稳，像块巨石，连个破角都没有，愈渐沉重地把孟知年压在下面，都快碎成渣了。

　　只是君不知，碎成渣了也可以拼回来，拼回来又碎成渣，这才是世情常态。孟知年低头饮着香茗，有时想着要和潘筠说几句，又时不时被隔座的人把话头借走。潘筠是一团和气的性子，当然不会拒绝好意搭话。孟知年握紧了手里的青瓷杯，不觉就有点无聊起来。

　　少顷皇甫九渊乘辇来到，主君入席，夜宴即开，美丽的侍女在酒桌间袅袅穿行，垂碧落金的宴园十里宫灯夜通明。御史大夫申无方也被点来出席，和孟太保一起伴在主席上，鹿鸣曲始，十几桌觥筹交错言辞机锋折冲樽俎起来，直让人眼花缭乱。

　　这样的热闹可以填去些平日的肃静，弥补些僵住了的君臣、同僚、上下级关系，故而年年有，年年兴旺。

　　酒令正行完了三圈，潘筠从桌下拉住孟知年的手，递过来一块东西。孟知年心中一悸，拿过来看看，是解酒糖。潘筠道：“你先含着，等下就不会太难受。”

　　孟知年点头说谢，把糖含在嘴里。潘筠对他微笑，道：“忙得几天没见你了，最近还好吧？”

　　孟知年道：“还好。比以前忙了些，感觉倒差不多。”借了说话的机会细看他，仿佛想从他神情中看出些什么来。

　　潘筠道：“我家总算翻修完了，你要不要过来看看？上次说要来又忘了。”

　　孟知年舌头卷着糖，说话含糊了些：“有空吧。最近没空。”

　　潘筠道：“嗯。”隔了一会儿又低声道，“上次那件事，可见主君不是故意的。”

　　孟知年一怔，随即就想起是什么事了，但只笑了笑，没应声。那夜同榻对他来说已经是很珍贵的记忆，可在对方也许根本不是这么回事。别过头去看看这一派热闹，心里好像有蚂蚁在爬着啃咬。

　　潘筠也不跟着说，接下来的就是几句不太着边际的闲话，没说到琼玉有孕的事。但孟知年从他眼里看出几分喜悦，知道应该替他高兴，又觉得这么想很虚伪。

　　虽然含了糖，孟知年到底有些醉了，行酒令上不输，人家来敬酒总不好每个都拒绝。席间皇甫九渊兴致大好，随手写了个词牌命能者填之，随后侍官每桌去收上来，翻了翻却不见孟知年的笔迹。一眼看去见他正和人说话，仿佛不知道似的。

　　皇甫九渊对孟鸿文耳语道：“你家孩子诗词好，想让他出个风头的，可惜。”

　　孟鸿文微笑道：“他必是填了，只是说没填。”

　　皇甫九渊也笑，不一会儿上了五品御菜，劝着孟鸿文吃，却见他不很热络，斜睨旁侧官员一眼，就也作罢。私底下传了常侍，命用上品食盒装几个窝头送去孟太保家。那常侍听了不敢笑，憋着低头退走了。

　　孟知年确实填了词，怀里带着很喜欢的牛角白毫笔写的，但拟了两句忽然又罢手，把纸笔一收继续应酬别人去了。

　　潘筠见了不免问，孟知年转过头来，喷了一阵热热的酒气在他脸上，道：“拔这头筹的是傻瓜。”这时皇甫九渊恰好点了新近上任的太史令一首，果然见席上投去不少羡慕又嫉妒的目光，刺得那人一张脸皮都有些红了。

　　宴散后，孟知年说要回去拿些东西，就和潘筠一道走，一路细语着，嘴边带些笑意，微翘的眼角看去很妩媚。潘筠看着门槛抓他手臂，要跨了就抓住，免得他摔下去。

　　孟知年觉得眼前有些晃，一搭潘筠的肩膀，十分豪爽地道：“我把那只白鹤送给你吧？你家现在比以前大了，肯定有地方养。”

　　潘筠给他勾着，笑道：“我母亲不会养啊，我也不会。”

　　孟知年道：“我找人替你养。”眼睛闭了闭，好像真晕得不行了。

　　潘筠半扶半抱着他，道：“那还养到我家干什么？你那里就很好。”

　　孟知年笑笑：“我把它当你，你也把它当我。我把你养活了，你把我养死。”

　　潘筠眼光凝了一下，轻声斥道：“胡说什么？真喝醉了。”

　　孟知年盯着他，神色有些异样，慢慢把头搁在他肩上，手臂拢着他脖颈：“你就养着吧，我一直等你来养，等得都要老死了。”说完抱着他，昏昏沉沉的，轻轻吻着他的脖子，吻了几下又觉得不该如此，就不动了，怔怔地趴在他肩上。

　　好一阵无话。潘筠没推开他，只是拍拍他的后背，放低了的语气似有模糊：“给我养就给我养，走吧，该回家去了。”孟知年起来，点点头，走进殿所里，潘筠问他要拿什么，孟知年说了，潘筠就去拿，后又扶着他上了辇车，看着出了禁城，渐渐远去了。

　　十二 暗桩

　　几天后白鹤真给送到了潘筠府上。孟知年也来了，亲自去给潘老夫人说该如何如何养，潘老夫人看了喜欢得不得了，直夸孟知年的好。稍后潘筠过来，身后跟着琼玉，穿了一身嫩黄裙衫，长发挽着髻，相当清爽漂亮。

　　潘筠笑道：“但愿这贵客住得惯后院的水池子，否则可没法交代。”

　　孟知年也微微笑：“送给你了就是你的，随便你怎样。”转身的功夫忍不住看了看琼玉，很多年没仔细瞧她了，过去也是丫鬟，现在宛然有了些娴雅妇人的风度，腰腹间还看不出什么样子，没几个月吧。也就两三个月。

　　琼玉见了孟知年也很欢喜，活络地前后照应着，茶水泡得很不错，说话也知礼。真心说，比起珠璃要更有一分大方。不过看她走进走出的样子，孟知年真担心她摔一跤，私心里，又有点希望她摔跤。反正任无毒不在这里，这点心思也没人看得穿。

　　这天晚上就留在潘筠家吃了饭，潘老夫人也多年没见孟知年了，很怜惜似的饭桌上尽给他夹菜，让他吃这个吃那个，孟知年没奈何地吃了又吃，吃得快吐了，潘筠在一旁看着闷笑。这是谁有身孕了？一想不由得笑出声来。孟知年也不知道他笑什么，白了他一眼。

　　待要走时，潘筠说不如散步送他回去，琼玉也要送，孟知年道不必。于是和潘筠两个一起走着，说起皇甫九渊给金河床余下五派掌门人安排的职位，潘筠才知道原来是给派到极北边境的城镇去了，据点也都迁走，但孟知年暗底下的一手到底助了他们买卖不散，到了北边反是新局面，不必说是没怨好发。

　　潘筠觉得不错，孟知年道：“他们是混惯江湖的人，不可能放心留任在天都，好歹已经依照约定给了官职，能不能做下去就看他们自己了。”

　　潘筠道：“是混惯江湖的人，要去经营仕途也不容易。”

　　孟知年略笑：“你自己不也是么？何必总是替别人着想。”

　　潘筠说那不一样，他幼时父亲阵亡沙场，是从小就受着天一殿影响长大的，如今这样也很自然。孟知年听了有些难过，又后悔不该提起这些。

　　潘筠爽朗笑了，一副很看得开的样子。

　　走到接近孟家府邸时，潘筠瞧见巷子口有人探了探脑袋，他目力不错，瞧出是飞廉。忽然想起前几天在三才馆外，看见一个侍卫竟然是孟知年养在城郊宅中的影子，只是不知道名字。心道果然，这些暗中的人手助着孟知年办去不少事情，也挡去不少灾祸，只是怕还没安排到紫微阁外，否则那次也不至于当殿被擒。但顾虑着孟知年或许不愿把话说在口头，是以一直没问。

　　孟知年并没避讳潘筠，两人就一起走进了巷子里，飞廉先看了眼潘筠，才道：“皇甫主君昨夜在紫微阁召见鸿胪寺卿，谈了约有一个时辰。”

　　孟知年颔首：“小心行藏。”

　　飞廉多日没和他见到了，这时有点高兴似的，眼中闪了闪光亮，很快退去了。潘筠看他远去，不由道：“你把暗桩打到紫微阁去了？”心想才除一批又来一批，可真是没完没了。

　　孟知年一笑表示承认，又道：“上次他趁机剪除不少人，我安排飞廉进去也很容易。下次再有算计，至少有个防备。”

　　潘筠心里觉得有什么东西扳住了：“主君向来很器重你，也很信任，你何必如此？”

　　孟知年瞧着他，有点不悦了：“我自有道理，就算是为了自保又如何？”

　　潘筠道：“虽有上次事情，但到底不曾有心伤你，主君对这些事向来很忌讳，他一举一动也自有侍官照应，为人臣子怎能再行监视？”

　　孟知年冷哼。

　　潘筠见他不说话，神情甚是倔强，不由微微叹气：“我从来都是惯着你，如今说话也不管用了，只知道做事该俯仰无愧，你自己斟酌吧。”

　　这四字听在孟知年耳中简直就很有责难的意思了，他恼怒起来，狠狠道：“你知道什么？”说完忽然觉得伤心，满腹的心事那人也不知懂不懂，整天对着还要装欢，还要去恭喜他抱儿子，这样一辈子大概也没有个头，一时间就觉得不能再呆下去，转身快步往自己家去了。

　　潘筠没追他。追上了又怎样？现时他也正有些气，只是没想到孟知年气成这样，一张脸都气白了，等孟知年走得没影时他也有些后悔了。自上回辞官后已有几年不曾陪伴，或许真有什么是他不曾知道的？

　　虽然闪过这个念头，两人还是不欢而散。此后几天里孟知年见了他都绕道走，一双眼里结了冰似的，有事要商量也是一副公事公办的样子，商量完了立刻有礼有度告辞走人。潘筠根据过往的经验来看，知道自己把他郁闷得不轻。他待孟知年素来亲切，从来就舍不得拿重话砸，也难怪气恼。就这么一个人能够时不时陪伴着，还把自己的机密都告诉给他，蓦然被骂了，谁能不伤心呢？

　　这么想着，心里不禁歉疚，又不禁叹气。这日从外面回来，见孟知年和几个同僚在亭桥上遇到了，正讲着话，觉得这光景大概容易些，就先到孟知年平日理事的殿所等着。夏至过后天气渐渐炎热，转眼入了梅，就真正是溽暑了。不一会儿尚膳监常侍送来荷叶茯苓粥，食盒下镇了冰块，给放在硬木书案上。潘筠等等他不来，站起来走了走，发觉他书案后面摆着一缸白莲花，好像什么宝贝似的藏在后面，小小开了三朵，还没完全盛放，但白净纤秀养得十分好。

　　潘筠心想孟知年好像很适合养这些花花草草和动物什么的，每样都养得精心，修饰得一丝不苟，他家妻子琼玉也喜欢，但总没有照顾得那么好。难怪他母亲喜欢孟知年。

　　心里又一怔，觉得这想法挺奇怪的。

　　人终于是回来，但见了他还是冷冰冰的模样，道句：“有何事么？”就径直到硬木书案后坐了。

　　潘筠微笑道：“来给你陪不是，别不理我了，抬头不见低头见的，老是绷着脸多不自在。”

　　孟知年也不看他，径自整理公文：“我何时不理你？每天都议事，哪句话不曾接？”

　　潘筠走到书案前：“唉，我知道那日说话重了些，只是事关主君，总不由得要关切，望你不要见怪。”

　　孟知年道：“事关他你便骂我，事关我便无所谓。”话出口觉得真酸，但心里就是这么想的，要咬回来也来不及了。

　　潘筠笑了，又绕到书案边上：“事关你的话，只要我在场，哪一次无所谓过？手拿出来。”说着放了个青草叶子编的小蟋蟀在他掌心。

　　“好不好？”

　　孟知年拿手指头碰了碰蟋蟀头上的须，端详了一会儿：“好，就是一个孤单了些。”

　　潘筠道：“那我再做一个吧。”

　　孟知年看看他，神情没那么冰冷了，但也不怎么高兴。潘筠便道：“我知道你凡事谨慎，比我想得周到。只是若被主君察觉了，对你自己也不利。”

　　孟知年没答应，站起来把小蟋蟀放到莲花缸里，就搭在即将盛开的莲花旁，颜色倒也真配。

　　“我和你过去虽交好，却到底不是一家人。有些事确实不必告诉你，即使让你知道了，也不会明白事出何因。”刻意说生分了，但说的也是实情，不由眼望着快开的莲花有些出神。

　　“事出何因呢？你不说我怎知道？不是一家人不进一家门的，我和你每天走一个屋檐下，你说是什么？”

　　孟知年略一笑：“那不同的。”忍不住悄悄掠了他一眼。

　　“或者我们打个商量，要不你告诉我为什么，要不我去告诉皇甫君你安插内线的事，给你自己选。”

　　孟知年呆了呆：“你怎么这么不讲道理？凭你的脑子，知道了不会有什么好处。”

　　潘筠就伤心了，道：“原来你是因为我笨。”

　　孟知年有点无语，受不得他摆出委屈的样子，道：“你是来给我陪不是的，现在还要我给你陪不是吗？”

　　潘筠道：“我赔一次你也赔一次，等于都不赔。原来的商量还是能打啊。”

　　孟知年心想这人好像也没那么笨嘛，比以前聪明多了。到底混过江湖，和杜青衫那样的人喝过酒了，居然也会算计起来。其实这样掰扯两句，心里的气也消了许多，想起来自己也觉得不甘，明明决定好要再给一阵子脸色看，就这么几句话都接近投降了。

　　于是半靠书案边，略斟酌下，道：“看你这样，说得太明白了也没好处。我的确是有目的，能告诉你的我都告诉你，剩下的你也别问了。”

　　潘筠也正色起来，点头答应。

　　孟知年便道：“上回皇甫君一起提了我们官职，把你封为少傅，你说历来少傅是做什么的？”

　　“辅佐太子。”潘筠说得顺口，随后一呆。

　　孟知年道：“虽然半是奖赏有功勋者的虚职，但本意是如此。现在主君事事把我们安排在一处，是有所表示的举动。天一殿多年没有少君了，大家虽然嘴上不说，心里都很明白。”

　　潘筠没接口，顺着一路想下去了。

　　皇甫九渊没有子嗣可以继位的确谁都知道，但还没火烧眉毛，朝中偶然有提，要皇甫君纳妃什么的，都被他暂且压下。现时与大殿前后坐镇的地坤馆空虚无人，皇甫君不好女色已经是公开的秘密，连挖空心思送礼谄媚的都不动这念头，可见是真不好，也是真不急。

　　不急归不急，皇甫九渊到底不年轻了，膝下三子全尽也是事实，最近几年还常常称病。孟知年是太保孟鸿文大人的义子，真论起来，扶为少君也说得过去。只要信任也喜欢，不会有什么太大的阻碍。但真要说有，也有一样，就是身世。

　　孟知年的身世几乎没人知道，潘筠只记得那时的少君是主君唯一剩下的小儿子，但也终于十岁不到就病夭。那以后不久，孟太保就收养了这个义子，少时跟谁都不大爱说话，也不很起眼。他从哪来的，一直也没人说起过，及至长大后逐渐风流妩媚为人所倾慕，以至出仕晋升一路立下功勋，也还是无从知闻。

　　潘筠回想皇甫君看孟知年的神情，这样一提，就和过去完全不一样了。

　　孟知年略略笑着：“主君做事情从不做在脸上，身为他的臣子，怎么好什么事都对别人讲。”

　　潘筠道：“那你做什么又要监视他？”

　　孟知年道：“这不便说。”言毕走过莲花缸旁，望了眼外面正好的阳光，放下了一重帘栊，微犹豫，把第二重也放下了。殿所中顿时有些暗了，潘筠看见他背过身，低头不知干什么。

　　“知年？”还没说完，孟知年就道：“别问。”便转身走近拉他的手。潘筠隐约瞥见他浅褐的薄纱罩衣已经开了襟，手被拉着伸进襟怀，还没摸到什么，中庭忽然有脚步声急匆匆来了。于是手松开，衣襟重新掩好，帘栊拉起。

　　孟知年轻声道：“我去应付一下。”

　　潘筠说“好”，看着他走出去，一时却有点出神。孟知年回来时，他已经从后门离开了。

　　十三 祸笺

　　那天过后，潘筠和孟知年虽然算是和好，却不知为何还是有些疏远起来。到了梅雨盛夏，各地水患不断，孟知年忙起来一天到晚不得空，又出天都两次视察江河灾情，那件没说完的事就这样给搁下了。平日里潘筠自己的事并不多，这样一疏远就更少，闲在禁城里的时候就去找旧部喝酒，后来有时也提早回家，家里人自然是很高兴，说他如今比当统帅时轻松得多。

　　眼见过了头伏，孟知年忙碌之余没漏过潘筠的一举一动，发觉他居然会偷懒了，又发觉他居然恋家起来，也不再每天过来看看自己如何，心里不免纳闷，又不免揣度，有时就有些心灰意赖。有一日闷在殿所里半蹲着看白莲花，一看半个时辰，站起来眼前突然一花，身体晃了晃。门口也不知是路过还是正等着的太史令忙进来要扶，孟知年定定神发觉是他，当即淡淡道了句没事。

　　他不是不认识这人，小时候一起上过文曲馆，听说风评不怎样。是父亲一早被革职，皇甫君念昔年有功仍旧让他念官学，但从此就很懦弱了，被人欺负急了也咬，结果给旧任太傅的儿子带了人到家里，叮咣五四一顿乱揍把家砸了。传闻就到此为止，后续因为无人关注，孟知年也无从得知。但这样的出身如今竟然也当上了太史令，可见实力不错。

　　太史令道：“主君让我带句话来，问赐宴那日，孟大人是不是也填了词？”

　　孟知年一怔。是填了，但那天喝得醉醺醺的，又和潘筠一起走了老远的路，纸笔一起从怀里滚落出去，两人谁也没发现。

　　立时就知道，那纸笔是给人捡了。字迹和牛角白毫的笔都指着是他，又派了当日头筹的来问，说没填就是瞎话。

　　太史令带笑似的道：“主君说孟大人填得不错，只是柔了些，拔不得头筹。”

　　孟知年听这语气挺酸，好像还有敌意，不由看他一眼。我和你有仇吗？

　　太史令方才冲进来，离他还很近，笑容十分鲜明：“主君还说，填词就填词，不必带些别的意思，坏了风景。”敌意升级成幸灾乐祸，孟知年一样接收到了。

　　心下又是一怔，那日他并没填完啊？主君又是从哪里看出意思来了？继而隐隐觉得不对，这殿上能人甚多，足堪仿人笔迹的恐怕不在少数，这么说来，是要出事。

　　孟知年想事情极快，这片刻就全盘把讯息消化了，镇定下来道：“词里没带意思，话里却有意思。主君传我么？”

　　太史令道：“无啊。你为什么会认为主君传你呢？”当时殿所并无别人，他更靠近了孟知年，冷笑道，“多年不见，孟大人您越发美貌了。只是皇甫君不好女色，也不见得好男色，走到这步也就很可以了。”

　　孟知年心里险些笑出来：你怎知他不好男色？嘴里虽然没说，眼里还是露出笑意。太史令一张脸就有些红了。他好像很会脸红，一脸红就恼，但恼也没用，脸还是红。

　　孟知年开口很平淡地道：“我不曾日日去见主君，因何见得是以色事人呢？倒是某些一直蹭在跟前的，有些说不定。”

　　太史令看着他，恼羞的神色掩饰不住，可看眉目还是很清秀，孟知年暗讽的也就很贴切了。看他匆匆告了辞而去，孟知年心里却半点得意不起来。

　　真是千防万防，该出事的还要出事。皇甫九渊命人捎了信来，若两日内传，表示还有得商量，两日内不传，该是什么意思就是什么意思，敲定了就别想反悔了。

　　虽然紧张，该办的事还是得办，并且办得一丝不乱。孟知年面上全当太史令没来过，继续回到书案前书写公文，一边想着这太史令和他素无交集，到底是怎么得罪上的？想了一阵没头绪，反弄得心口堵得慌。这梅雨时节他身上总有些不适，故而着意保养着，只是最近忙了也没顾上。

　　得罪都得罪了，还是见招拆招吧。孟知年看了看外面，一会儿的功夫雨势又大了，打得亭桥旁的树木绿叶乱响，直到黄昏，却是再没半个人来。

　　一等两日，虽然装得无事，内里还是不免忐忑。又发觉递上去的奏呈总无回音，皇甫九渊不曾说什么，看他也没无甚特别，但有些事并不需要表露得太明显。孟知年又探了探父亲的口风，却是不知道。孟鸿文于殿上之事不太与他多谈，只让他按想法行事，这时也问不出什么。

　　正需要个人商量的时候，潘筠却接连两天没上殿，说是到别处去办点私事，过几天才能回来。孟知年听说，转身往自己殿所走了。

　　第三天，皇甫九渊终于传召，是内常侍长万俟哀亲自来的，孟知年放下手中的笔，万俟哀道：“大人一会儿到了紫微阁，该如何说就如何说，可千万别有半点隐瞒。只能说到这里，见谅了。”

　　孟知年心里动了动，想这人倒是不错，于是整理一下衣袍，临去望了一眼莲花缸，忽然想：如果他从今不回来，这莲花开给谁看呢？结了莲子又有谁知道？

　　这点点预感在心头划过，但他并不很在乎。草叶子编的小蟋蟀攀在莲心，还沾着些许露水，还是一个。

　　进了阁，见了内中的人，孟知年方始知道今日艰难。

　　皇甫九渊还是倚在坐榻上，闲闲地抽着水烟，这光线下看去，潇洒倜傥不能言说。孟鸿文大人并不在，太史令在，陪站皇甫君身边。内常侍长也进来，又被皇甫君命退出去。侍从女官也都退出，太史令想留下，皇甫九渊微笑看他一眼，道：“稍后再进来。”话给孟知年听见了。

　　太史令得意而去，走过孟知年身边，很故意地打了个照面。孟知年好无奈，动了动眉毛就把脸转过去了。

　　飞廉正跪着，嘴唇紧抿，见孟知年来身体轻微地一颤。这次的过失恐怕很大，也不知孟知年今后还会不会对他好，心里忐忑，一张唇红齿白的脸都失了颜色。

　　皇甫九渊十分闲雅地，先拿出纸笔，是五色彩笺，牛角白毫，随意地吟道：“白胭墨笔丹砂，轻栊淡酒明花。碧竹清溪片瓦。雁寄云下，试取龙渊一划。字句都雅，但略不合韵，你说是么？”

　　孟知年一听就知道果然，他当初填的是前三句，后面的收了兴不写，给添上“龙渊”这一句，难免要有些韬光养晦以至于瓜田李下的意思。文句上的东西，并不必太确凿，但主君认为有那就是有。龙渊是宝剑，皇甫九渊名讳中又有个“渊”字，构陷起来真是相当容易。

　　皇甫九渊见他沉吟，略冷笑：“既然写下了，就该当日呈上来，既然不呈，就该收好自己欣赏。如今被人拾了来，一路也不知有多少人看过，你做事何时变得如此不知进退了？”

　　孟知年淡声道：“主君信我分说么？”

　　皇甫九渊望着他，把纸笺往旁边矮几上一拍，那笔便滚落到地上：“说。”

　　这样叫人说，再笨的人也该明白这叫垂死挣扎。孟知年道：“当日只写了三句，喝多了些，纸笔一同掉出了怀里。后面的我便不知道了。信也罢，不信也罢，主君裁度。”

　　皇甫九渊冷笑出声：“你倒是宁定得很，反正这里没有别人，侍从都给撤走了，我也不妨直接问你。我给你这等地位，你也付出了代价，所以并不指望你回报我什么。但这些年，半点不曾怨恨过我么？”

　　孟知年抬头：“主君希望我不怨恨？希望我发誓一生效忠么？”

　　皇甫九渊和他对视着，第一次这样长久地对视着，这样年轻，这样美丽的脸，皇甫九渊紧紧盯着他，最后竟下了坐榻，慢慢走到他面前。

　　“你没有资格怨恨。你原本早就不该留在世上了，是孟鸿文替你说了情，我才让你活着，还给了你这样的许诺，你该自知。”

　　孟知年笑笑：“你的许诺真的价值这么多吗？看不惯，何必在我身上动脑筋。太史令就不错。把他收为义子，也可以用。”

　　皇甫九渊伸手掐住他的下颚，把他的脸抬起来：“我费尽心力和他一起栽培了你，你就该安分。如若不然，我只会以为你在恨我，在算计我，你不想等到我兑现承诺就自己来拿。”

　　孟知年觉得下颚一阵剧痛，心中也有些痛，倒钩似的往外拉：“主君，你自己若不恨我，若没有忌惮，又何至于这样。你何苦呢？”

　　皇甫九渊凝视着他。

　　“你总想我这颗心能换到你儿子身上。可是他已经死了，来不及换上就病发死了。真的看我如眼中钉，就别还拿我当你的挡箭牌。说到底，是谁懦弱你也明白。”倘若有旁人听到这样的口吻，会吓得面无人色。在天一殿，除了孟知年，大概再也没有一个人敢这样对皇甫君说话。

　　皇甫九渊慢慢加重了手劲，掐着手中这张凌厉又无比美好的脸，看着他渐渐流露出痛楚的神色，最后，陡然松手掴了他一个耳光。出手很重，打得人跌出三步，勉强站稳脚跟，伸手按着脸颊说不出话。飞廉在一旁见了，嘴唇动了动，但没有出声。平素是训练得极好的，不下令他什么也不会做。

　　但都如此隐蔽了，这几日也并没有进一步的刺探，到底为何会被发现呢？

　　孟知年慢慢调整好姿势，看了看飞廉的神情，突然心里狠狠一顿，撕扯着，直接血肉模糊了。

　　皇甫九渊冷声道：“当着我的面也只听主人的话，你调教的好下属。”

　　孟知年没说话。

　　皇甫九渊道：“他潜伏得这么好，比之前的人好多了。若不是有人告知，我还真的难以发觉。你早几日真要是做什么，说不定也就成功了。”顿了顿，“这件事，你告诉过多少人？”

　　“一个。”孟知年道。

　　皇甫九渊“哈”的笑了一声：“那就是这一个了。我始终信不过你，却信得过潘筠，看来是对的。他曾发过誓，和他的父亲一样永远效忠于我。”

　　孟知年没说什么，良久，淡淡地闭了下眼。

　　皇甫九渊终究有着顾虑，所以问话时没有旁人在场。飞廉后被秘密带去了廷尉，孟知年也回到三才馆，照常理事到晚间，什么也没有带，就回了府。第二日皇甫君殿上下令，因长江水患又起，地处位置又在天一、星罗之间，非常重要，命孟知年放下其余事务亲自前往都水，不下期限，以竟功为归期。太保孟鸿文一听知道其中有变故，看了看孟知年却没得回应，下朝就匆匆往紫微阁去了。其余诸人多有议论，有说皇甫君留着大功劳给孟知年占，也有认为这差事艰巨不以为然的，莫衷一是。

　　潘筠这日也上殿了，但从头到尾一言不发，和孟知年连一个眼神交会也没有。孟知年没多余的话，领了命回去三才馆收拾东西。脸上给皇甫九渊打了的地方用冷水敷过，又上了些胭脂，基本看不出了。布置在别处的人手没动，这时动了，不打自招罪降得更快而已。潘筠在后面看他，离得远远的，并没跟上去。

　　三才馆里，正有人等候着。

　　孟知年挺冷静的，说话也平淡：“人说虎落平阳的时候来欺负，不啻自认为狗。你认为呢？”

　　太史令哈哈笑道：“逞口舌之快，也就是你如今能为的事了。”

　　孟知年道：“较之以色事人，尚好些。”径自走去书架前，挑选着要带走的书。

　　太史令看着他的背影：“但愿孟大人差事顺利，早些年回到天都。”

　　孟知年懒得再对了，手里挑着书：“素昧平生，就算我死了你又如何？不如回去做事的好。”

　　太史令却笑了：“素昧平生么？你对我素昧平生，我却不是。”

　　孟知年停下来，回头看了看他。

　　太史令道：“你一定不记得我吧，很平常，不过我却记得你。你穿着好衣服，有人对你好，每天接着送着，旁人都不敢欺负你。巴结你，你却理也不理。真得意，你从来就这样得意。皇甫君器重你，金银财宝像泥巴一样往你府里送，孟太保也宝贝你，天底下还有什么你没有的？”

　　孟知年倒有些意外了，他少年时的光景值得别人嫉妒么？他从不这样觉得。

　　太史令又道：“就是那个少傅潘筠，不知瞧着你什么好，也总是帮着你。对，他定是瞧你生得漂亮，哈，你这一副好皮相真是帮了你不少忙。可惜潘筠还是娶了老婆，你可是男人，哪有女人那般的好处？”

　　太史令停住了，因为再说不免要说到自己的事。虽然他不说孟知年也知道。总有那么一些人，外表即使成长得再多了，心里某一块地方恨着，还是保持着孩童似的纯真恨意。也许那是往前走的动力之一，孟知年淡淡地想。心里给刀戳了一下，疼得有点没反应了。

　　“每个人有每个人的苦处，劳烦你嫉恨我这么多年，也真不容易。”

　　太史令“哼”了一声：“世间事不公平，但我凭自己也能得来今天的地位。而你却要失势了，你父亲是太保也没用，照样有人出卖你。”

　　孟知年道：“请出吧，我要回府了。”

　　太史令冷冷道：“我自然要回去为主君办事，但在这之前，主君让我送一件礼物给你。”说着走近他。

　　孟知年道：“礼物么？不会是好东西。”

　　太史令似从袖中取什么，取了一会儿，孟知年看了看书架，又抽了一本《水经注》出来，就这眨眼功夫，太史令忽然扣住他的手腕。孟知年微微吃惊手腕一转，轻易就把他反扣住了。没很认真，因为这人看来不会武功。

　　太史令挣扎几下挣不动，脸一红，简直有些羞愤似的，孟知年觉得他这表情很有趣：“你不知道我习武么？”

　　太史令没出声。

　　“小时候不认识你，也真有点遗憾。”

　　太史令不挣扎了，道：“我是恨你，可我还有一件好处要给你。”

　　孟知年笑了：“什么？”

　　太史令突然手臂一收借势上来就吻他，接着一拳狠狠打在他小腹上。孟知年一时有点发怔，推得没很及时，给擦到了一点唇角，等到再发觉自己被打了，竟觉得有点可笑。

　　他竟被这人打了，不仅打，还亲了。这叫公报私仇，可这算哪门子的仇？

　　前阵子给任无毒亲，到底也算朋友，当是玩笑也无妨，今天给这不伦不类的仇人也亲了，不是说，是男人，没有女人那般的好处，那还亲个什么劲？

　　一时笑了，笑得很苦。

　　这人在皇甫九渊面前仿佛也没多久，就是去金河床那一阵上来的。真是快。能让一个读书人挥拳，做人做到这样也真是挺不容易啊。

　　过片刻，孟鸿文大人来了，见他脸色这般不好，不禁担心，温言劝慰几句，道：“你且去无妨，这里自有为父，倘若是有所冤屈的，必定会为你查出。”

　　孟知年收着神，点了下头，其实话没怎么听清。平时不和父亲非常亲热，但这时还是有点不舍，勉强听了他一会儿关照，心绪实在乱得一团，就说累了，不久传来辇车送出了禁城。

　　十四 雨路

　　潘筠等孟知年去后，慢慢地走进已经显得有些空荡的殿所。

　　书带去了许多，案上收得很整齐，几乎没留下什么东西。这是要长久出门的样子了。他走到书案后，发现莲花缸还在，莲花也在。呆了一会儿，拨开其中一朵，没看见那小蟋蟀，又拨开一朵，看见了。

　　花期无多，很快就会颓败。倘若他不回来，就连着这小蟋蟀一起颓败了。等全部枯死，也许会有侍官发现，清扫了一起扔出去。

　　潘筠侧头看了看拉起的帘栊，想起孟知年那日站在这里的样子。暗暗的，锋芒都熄灭，再想起来，觉得很乖巧。他把帘栊放下，让经过这里的人也看不见里面，然后默默地坐在书案后。

　　他告了密，把孟知年放心告诉他的秘密说了出去，以后孟知年大概就不会再这样无条件地信任他了。不是没权衡挣扎过，但这个时候，他还不曾确切地了解到皇甫九渊和孟知年之间的信任是如何不堪一击。

　　更私心里，也觉得孟知年安排了飞廉，未必不能再安排别人，能监视行动，未必不会再有动作。这样一步步的，或许就会重蹈当年的覆辙。尤其孟知年如今这般，重逢后察觉他诸般安排，几乎到了处心积虑的地步。

　　忧心有，怀疑有，失望也有，思量再三，还是委婉地告知了皇甫九渊。话说得婉转，但不曾求情，结果两日后上殿，孟知年就这样不着痕迹地被皇甫君调走了。

　　想起他走时的神色，还是很平淡的，仿佛一点也没有什么。潘筠心里拧住了，有些坐立不安。想上回不过对他说了句重话就生了好几天的气，这回又该如何？平素生气的时候，是气极了反而不形颜色，表面平静着其实已经内伤，又想此去长江路远，揣着这样的心事行路该有多沉闷？天一星罗隔江而治，长江若有水患两边共同出力治理，其中的拉扯又是繁杂无比，种种地想着，不由失魂落魄了。

　　告假两天回到家里呆着，他母亲因见下雨把那只白鹤也带到屋里，爱惜地拉着摸毛，又弄些精致的饲料喂着，潘筠在一旁看，看着看着竟觉得心里酸疼，刀割了醋泡了一样。当天晚上向琼玉道：“我或许要出门，请个仆妇来照顾你们吧。”

　　琼玉正倒着茶的手停了停，继而问：“要去多久？”

　　潘筠道：“说不好。不过孩子出生前一定能回来。”

　　琼玉望着他，露出温柔的笑意，但还是有些难过：“来不及也没关系，等你回来取名字。”潘筠拍拍她的肩背，茶喝下去觉得没什么味道，心底叹了口气。

　　皇甫九渊听说潘筠请求陪伴孟知年，考虑一会儿答应了。但附了句：监视他一切行动，有异状立刻制之。

　　孟鸿文大人就在一旁，听了默然不语。潘筠领命，回去收拾了些衣物银钱，又带了剑在身边，往孟知年家去了一趟，被告之早两日已经出城，这会儿大概也行过百八十里地了。

　　潘筠问明了官车要走的路，又出城沿着官道追，虽然已经行得很快，但还是赶到第三天才追上。官车队伍没停，他就把马赶在车旁，同珠璃说话。

　　珠璃道：“公子正睡呢，您等等吧。”

　　潘筠道：“大白天怎么睡觉？”

　　珠璃看看他，道：“公子说累了，这几天都是这样，也不知他怎么了，可能是先前太忙。”

　　潘筠答应了，就没再问。过后到了驿站，远远见珠璃扶着孟知年下车，直接往里去了。珠璃附在耳畔说了句什么，又瞥了潘筠一眼，孟知年也没反应，披着衣就进去了。

　　潘筠有些苦笑，现在他也实在不好意思直接上去说话，有愧的时候心就虚，感觉磨人得很。到了第二日早上启程，还是如故。但到中午快歇脚时，珠璃出了车来找，潘筠一问，才知道孟知年自离开天都起每天差不多就只吃一顿饭，说是吃不下，没胃口。这会儿精神愈发不好，睡在车里喊也喊不醒。

　　潘筠让官车继续走，自己从马背上跃到车夫座旁，进了内中。隔着竹帘子，见里面隐约躺着个人，安静的不动。

　　心跳有几下变得剧烈，他拉起帘子，道：“知年，我来了。”说着走进去。官车很宽敞，里面摆了张矮床还很有余，又放了两把轻便的椅子，中间一个小几，上面一壶茶，两碟点心。

　　孟知年就躺在床上，好像果真在睡，一点反应也没有。

　　潘筠走到床边，犹豫了一会儿伸手想碰碰他，却听他突然轻声道：“出去。”

　　潘筠一怔。

　　声音不响，但态度很坚决。

　　潘筠道：“气闷也别不吃饭，你不是小孩子了。起来吃点东西吧，别让珠璃着急。”

　　孟知年没反应。如果他坐着，大概会把桌上的糕点对准潘筠掀过去。但他现在躺着，所以说了那两个字后就对任何话再没半点反应。

　　潘筠在旁边坐了一会儿，出去了。珠璃又端进来调理补身的药汤，孟知年睡到下午醒过来，约略吃了点东西，又进了药，算是好些。只是下车时一个不稳险些摔倒，珠璃在下面托住他身体才算没事。潘筠站在旁边也一动，但孟知年对他整个人视而不见，除了那个“出去”不和他说任何话。

　　官车走得虽匆忙，东西却备得很足，可见珠璃非常细心。潘筠偶尔和她聊聊，说些琼玉的事，但珠璃似乎不太愿说，一心只在孟知年身上。潘筠便问她那日回府的样子，珠璃摇摇头：“您别看我是公子的贴身侍女，有些事我并不是太清楚的。公子这阵子身体不好，那天回来又把我赶出去了，自己在里面听不出在干什么，也不让我请大夫来看看，总之就是不怎么好。”

　　潘筠有些疑惑：“他平时身体不是不错？”

　　珠璃道：“那是您没看见他生病罢了。”

　　潘筠听了默然，他的事自己的确了解得不多，尤其分离过几年，许多事更是一知半解。这一路落着豪雨，各地官署都殷勤接待，但泥泞行路毕竟颠簸，着实有些难受。孟知年后来也不躺着了，就常坐在椅上向外看风景，车马停下歇脚时看些书。有一回珠璃端了茶进来，忽听他淡淡地道：“你跟了我这么多年，把时间也都耽误了。许你给潘大人，和琼玉一起服侍如何？”

　　珠璃哭了，跪在脚边道：“我一辈子只服侍公子一个，服侍成老太婆了也没关系。”

　　孟知年摸摸她的头发，就不提了。后来潘筠来和他说话，闲扯些什么给他听了解闷，起先不回，后来偶尔也回一两句，但话里没讽刺也没怨气，不开玩笑也不带些亲近的语词，像在跟陌生人说话似的。潘筠知道他是气得狠了，甘愿给他冷淡着，后来策马趋前些开路，一直往洪水泛滥的长江去了。

　　十五 都水

　　终于到了燕子矶都水台，都已经出梅好几天了。雨不下，水患仍在，今年来势有些恶猛，一直出人出力修筑堤坝，但不见什么成效，不时有田亩村庄被淹没的消息传来。官车进了都水台，孟知年立即就开始上手做事了，先派人查看各处情况，又调阅历年治水记载，还调查沿岸城镇民生，命该内迁的拨银内迁，迁不了的迅速支派人手加筑高台堤坝以应急，已经遭灾的地方尽快处理尸体等。

　　头一天就忙到深夜，底下人因潮湿闷热都耐不住劝他明日再办，孟知年就把他们遣去睡觉。珠璃带来了熏香，供在香炉里放上，又找到厨下忙碌着炖些宵夜。到了快子夜时，孟知年还觉得不累，大概是一路睡得太多，这会儿一投入就精神起来。他做事的时候总是很认真，什么事都一丝不苟，大概这样还能觉得是在过日子。等到歇下来，都过了中夜，听着极远处的隐约水声，停下手中的事，走到窗边仰起头。

　　这晚的月色也好像天气一般湿漉漉的，白得不很鲜明，淡淡晕着一圈夜云，四处都飘来倦怠的感觉。孟知年从屋角的柜子上找到一面铜镜子，拿来照照，见眉还是眉，眼还是眼，却老觉得这不是自己，有点不一样。这样照着，就照到身后潘筠来了。

　　潘筠走进来，没好意思拿他站在窗边照镜子说笑，捡了两句不相干的说了。孟知年过来，给他倒茶，茶有些凉了，说要去重新泡，说得很客气。

　　潘筠道不必，夏天喝凉的茶也不错，孟知年就坐下，也不照镜子了，看着自己的手，翻过来又翻过去，就是不起话头，好像在等他坐腻了自己走。

　　“知年，我知道这么做你要生气，可我考虑过了，这是对你和皇甫君都好的法子。”

　　孟知年淡略道：“过去的事何必提。明日星罗宫的使者要来，潘大人早些休息吧。”说着站起来。

　　潘筠道：“一直听说他们难对付，你心里有底吧？”

　　话说完一杯冷茶泼在脸上。

　　“多谢关心。”孟知年道，说完走了，走得还挺精神。

　　星罗使者的确是难对付的，往年因为人力钱谷的问题时常争论个三天三夜也啃不下一块皮来，等争论完水患都快平息了。孟知年当然也不是好相与的主，几场谈判下来，两边基本没有达成什么协议，因为今年下游洪水，淹的多是北岸的村庄，星罗那边就想挥挥手抽身了事。

　　孟知年的谈判功夫是很好的，早些年三才馆天天议事生生锤炼出来，谈的时候气度风雅，也不急也不红脸，只是闲淡地抓住些要害说两句，就把人掐得说不出话，可谓侵略如火，不动如山。如此这般两三天下来，星罗使者换到第三个，摆开阵势走进官署明堂里，一身玄衣相当扎眼。

　　孟知年正喝了口茶准备开始扯皮，蓦然见那人微笑望着他，一口水险些喷了。

　　居然是任无毒。

　　任无毒在阳光下走进来，竟然也让人觉得他有点明媚了，但随即到了堂里，就依旧是寒泠泠的感觉。现在看多了，也发觉这是因为他肤白的缘故，眉目又深，就和骷髅有那么一点像。

　　任无毒在明堂里大喇喇地坐下，不满道：“我是来和你谈都水的，谈我的头干什么。”

　　孟知年略笑，命上茶：“稍后自然认真谈，使者大人幸会。请你先告诉我，你不是江湖游医么？怎么又到这里来了。”

　　任无毒道：“我不早都说过？兴趣啊，兴趣而已。正经说嘛，我的确是星罗宫的人，不过很多年没干过正经事了，算是闲散人士。”

　　“那现在？”

　　任无毒手捻着下巴，笑眯眯地道：“本来想过江回老家，到了这里发觉部下都在谈论你这张厉害的嘴，就想过来尝一尝滋味。都说很不错，销魂得让人思念又难忘啊。”

　　孟知年微笑地捏着杯子，旁边的侍从官吏也跟着默默了一下，努力保持严肃。

　　其实这时能看见任无毒，孟知年还是觉得轻松不少。虽然亮出的身份不很让人欢喜，但作为朋友来说，任无毒相当能让人开怀。当然他们还是非常认真严肃地谈都水，但一天下来进展已经比先前快得多。

　　任无毒很干脆，也很不耐烦，皇甫九渊定下不能放松的利益他就不和孟知年扯，直接让出去了。好合作，也好日后长发展嘛。手底下人并不敢反抗，吱都不吱一声，看起来，他地位还挺不错。

　　孟知年心里总算舒快些，爽爽利利把事情谈完就让任无毒留下吃饭。附近沿江正闹水，就近弄不到好食材，珠璃亲自下厨，把平平常常的瓜菜鱼肉做得活色生香，任无毒毫不吝啬地夸赞这叫三分靠颜色，七分靠打扮。孟知年有点小得意，挥着折扇笑着。他好久没得意过了，也好久没心情好过了。

　　潘筠也被请来，三人围着桌吃饭，但他明显和那两人不在一个圈。那两人兴高采烈起来比着碰酒，和他也碰，但味道明显不对。席间任无毒不负众望地说出不少趣事，孟知年听得认真，酒就不知不觉喝了许多，不久有点醉了，微红的脸颊艳若桃花。任无毒看在眼里，什么也不劝，尽情欣赏，直到深夜了珠璃来请，才把孟知年放回去歇着。

　　潘筠看着他走，心里说不出是什么滋味，他过去很少经历这样的事情，以往有什么不开心了，多哄一阵子总能好。孟知年虽然对他放肆随便，但总不曾狠心为难过。这次真的有些不同了。

　　任无毒一来，时常会找孟知年出去，有时是做正经事一同视察，有时就是出去游玩。一日潘筠去孟知年房里，刚要进去却发现人被任无毒半揽着，手摸在腰间，正往里推。潘筠心头霍地一跳，快步离开回到自己房里，竟浑然不知地坐了一个下午。

　　他心底里老有个印象，觉得孟知年从小到大就只和他好。他自己离开三四年，走前看着还有些青涩的影子，回来方始惊觉两人都已经年长，孟知年也到了在成年世界里游刃有余的年纪，许多事情就开始不是太明白了。但不管怎样，心底还是觉得孟知年应该只和他好，那招人心醉的美态风姿只是后来慢慢化出的，对青楼女子也好，对任何人也好，只是浮光掠影，他骨子里还是那个怯生生只爱对潘筠发脾气的孟知年。这念头自己都觉得挺傻，傻得很乐呵。转眼天黑了，拎起茶壶发觉是空的，放下，就不知道该做什么了。

　　这样水泼不进的，恐怕是石头做的人也要风化。那天后潘筠也就不经常去找孟知年了，既然他和任无毒玩得开心，自己就尽量把要办的公务办去些，有时夜里江岸忽起警报，他命不要吵到孟知年，自己以少傅之令调派人手到了堤坝附近，又亲身前往，只见浊浪涛涛的着实心惊，有一次突然决堤，几乎将附近的官兵卷了一大半入水里，潘筠自己仗着功夫拉上来不少，终究给卷去了十二人。随后孟知年也来到堤坝前，带来不少援手逐渐稳住情势，过了不久一个浪头打正过来，险些将潘筠所站的地方冲塌了。昏暗里也不知谁拉了他一把，上岸后再看，只见孟知年背着身正下令，身上湿透了，但竟不回看一眼。

　　此后第二日，珠璃送来姜汤，说是自己给潘大人煮的，给所有人也都煮了。潘筠谢了她，接下来就几天没看见孟知年，问一问，说是和任无毒一起办着公事。潘筠就这样空闲下来，闷在房中无话。

　　八月水患渐渐平息些的时候，潘筠在逐渐无聊的日子里收到一封家书。加急送来的，心里一紧打开，竟是琼玉忽然得了重病，家中母亲着急无法，只得唤他回来。潘筠捏着信，都捏皱了，他想他自成婚起一直都亏欠着琼玉良多，欠着孟知年的还有时间可以慢慢地还，慢慢地弥补，这时候若还远游于外，无论如何都再说不过去。

　　于是前往书房寻找孟知年，这日都水台中难得的无事，孟知年正看书，旁边摆着一盅没吃完的桂花鲜栗羹，看样子已经凉了。任无毒不在。潘筠进来时，孟知年察觉了抬起头，微微笑了笑。不是装的，认识这么多年，笑容是真是假总还看得出。

　　潘筠心里一暖，道：“今天没事做？”

　　孟知年放下书：“没事做，有事想。”

　　“唔。”潘筠没问他想什么，孟知年自己就道：“我父亲来信，说主君气还没消，不过已经知道那篇词给人做了假。”

　　“最近啊，参劾我的奏呈都有一摞了。”

　　潘筠心里一紧：“那……”

　　“飞廉还押在廷尉，是给父亲按下了，没被别人知道。”孟知年站起来，舒展筋骨，“看起来主君要拿那词做文章，借势拔掉几个钉子。”

　　这么坦白，口气还这么好，好得简直让人怀疑了。潘筠走到他身边，孟知年示意他坐，一边提手给他倒了茶。是夏茶了，用的木杯，潘筠说过好的那种。其实不管什么茶，只要不拿来泼，都是好的。

　　潘筠道：“你日后回去，便向主君坦诚些，他既肯将你当做少君对待，总是喜欢你的，不会真的追究。”

　　孟知年“嗯”了一声：“我知道。”

　　潘筠久没和他安静地说话了，一时不由得很感动：“你能这样想就好了，最近这里的事也渐渐不忙，有时间多休息。”

　　孟知年说好，重又坐下来。这时他又像那天帘栊前的样子，不见慑人锐气，也不见怒颜，静静的很有点少时的乖巧。潘筠和他又说了一会儿，终于告诉他自己要走。孟知年抬头，神色有诧异，随即就安然：“你去吧。家里都是女子，也需要你照拂。这里并不紧急，况且任无毒也挺爽气，今年恐怕是星罗最合作的一年。大概到秋天我也能回去了。”说着去看窗外，夏暑正盛，还没有入秋的影子。

　　潘筠想起那天看到的那幕，顿了下，道：“他虽合你心意，但相识并未很久，有时还是要提防些。”

　　孟知年笑了：“他不曾对天一殿有所恶意，这阵子共事也处得不错，暂时没什么可怀疑的。”

　　潘筠默然了一会儿，道：“那我就走了。殿上的事我会想法子替你排解。入秋回来，我到城外接你。”

　　孟知年“嗯”了声：“传个信给我父亲。这里的水患由来已久，要根治不在修堤迁民。看皇甫君有没有这个意思。若有我就上奏呈，没有就算了，不白费力气。”

　　潘筠答应，孟知年便站起来送他出去，看着他走远了。

　　十六 意外

　　潘筠没走官道，也没带侍从，抄了最捷径的路策马飞奔，打算是要一路就赶回天都的。知道琼玉病势急，信来已耽误许多天，回去又耽误许多天，也不知看到了会是什么样。天气热着，赶了两三日，到了中午实在耐不得日头，才避进酒铺歇脚。说要茶，被人念了两句，隔桌有人把头抬起，样子像是要看稀奇，结果触目看见潘筠了。

　　好似不知道该露出什么表情，杜青衫尴尬着，手在桌上爬着找酒碗，一喝发觉是空的。于是更尴尬了，举起手挥了挥：“好久不见啊。”

　　有点落魄，看起来过得不怎样好。潘筠温厚笑了，隔着桌向他道：“你带酒钱了吗？”一问不免给人看，杜青衫觉得潘筠这人其实骨子里还是有点恶劣的，只不过恶劣的时候又给着你好，最终你还是得感激他。

　　杜青衫搬了剩下的半壶酒和剩下的一半酒债来了，潘筠也就不喝茶，跟着要了壶酒。随便聊了两句，尴尬渐渐地消退，都是大老爷们，过去的事也就过去，多计较又干什么了。杜青衫也是个爽快人，性子直接，见潘筠这般宽厚相当感激，喝了几口酒，一拍桌子道：“潘兄啊，其实那事我是要感谢你的，虽然堂主终究给人杀了，但你不记恨我，也不找我寻仇，现在我除了还欠你些，欠别人的都恩怨两清了。”又道，“我等着你找我要债，什么时候来都奉陪。”

　　潘筠笑道：“有事自然找你。不过今天不能多喝酒，我很快要赶路回天都。”

　　杜青衫颇为惋惜，又道：“我能帮你什么？”

　　潘筠道：“是家事，妻子病了。”

　　杜青衫摸了摸脑袋：“你妻子病了？她没病啊，我上你家时见好好的，还请我进去喝茶。”

　　潘筠一呆：“你何时见过她？”

　　杜青衫道：“没几天前，大概五六天吧，我收到消息去天都领堂主的棺木，打算送回他故里。顺便找去你家想看看你怎么样了，你娘子好着呢，忙前忙后一点都不含糊。”

　　五六天，从天都到江边都水台的急信最快也需要七天。潘筠顾不得杜青衫还在说话，把信摸出来从头到尾读了读，这笔迹不曾认得，不是琼玉也不是他母亲。原本没怀疑的，这会儿突然想起来了。

　　倘若琼玉病倒自无法提笔，但他母亲是识得字的。他母亲虽然常年寡居，但年轻时知书达礼，是大家闺秀。

　　潘筠手有些凉了。他对人容易轻信是常有的毛病，但今天突然发觉这毛病真的挺可恨。

　　官署里的人都没想到潘大人这么快又回来，有的凑着上来问声安，潘筠直接问了孟知年在何处，说早几日突然给请到对岸星罗宫的地界去了，就是潘大人走的那天，到现在连个信也没传回来。珠璃姑娘没跟去，可见走得还挺急。

　　潘筠二话不说又去燕子矶渡口，调来官船过了岸，见远远的星罗守卫正在拉着可疑的人一个个盘问，所幸这日渡口人多，人群里闪了几闪就直接混过去了。想上次过境时大摇大摆，这次竟这般严格，也不知又是出了什么事。

　　好一番周折，终于找到星罗宫的都水官邸，正门进去给拦住了，言道今日不曾邀客。潘筠询问孟知年可在内，有事相寻，回答：与阁下无关。

　　像是任无毒的口气，说时必定还笑眯眯的。潘筠出门绕到侧边，轻巧翻过墙头，落地时就和人打到照面了。

　　“咦，真是有风格，白天正门不走，非要翻墙进来。”

　　正门你让走吗？但还是客气道：“听说知年在你这里作客。”

　　任无毒啧了一声：“的确，叨扰他这么久，也该换我尽尽地主之谊。过几日自然会送回去，送什么样的不能保证，不过差不多还完整就是了。”

　　潘筠听着有些不对，道：“何意？”

　　任无毒道：“与阁下无关。”

　　“他的事不会与我无关。”

　　任无毒意味深长地笑了笑：“世上哪有两个人一定相关呢？”

　　潘筠沉下眉来：“见一面自有分晓。”话音有点躁，露出几分要动手的意思。

　　脾气没那么好嘛，任无毒心想。他才不介意和潘筠动手，老实说很早就有这个想法了。潘筠过去在天一殿一柄剑所向无敌，虽然现在不带兵不打架了，在长江北岸说起剑来还得提他。

　　任无毒想起孟知年的功夫也不赖，但孟知年说过潘筠的功夫比他好。这样的话，亲自上场打一架，就是很有意思的事了。

　　这一架打得风云无声，打得默契天成，也打得旗鼓相当。任无毒平素不用兵器，潘筠便也不用。为了过岸不惹麻烦，他本来也没带剑，但曾经的统帅如今不曾短了什么，说到打架哪会怯场，两边指掌拳脚行云流水施展开来，轻时如燕，利时如鹰，潘筠的路数稳中带着柔劲，任无毒是狠中透出诡异，一白一黑两道身影化成了风一般交错在一起。

　　虽惯常不自命君子，但任无毒这次是有心要比功夫，有几次使损招可以占得上风的，挥挥手也放过去了。所谓棋逢对手将遇良才，而之所以没打出大动静，是因为两个人毕竟都有身份，所在的地方又敏感，掀翻个假山拍断个树什么的，弄不好把人引过来围观，传出去就要惹麻烦。

　　这样沉静默契又旗鼓相当着，要打到你死我活就很困难，最终以任无毒一指被潘筠化开，上身露了个空门在对方掌力所及，潘筠没下手，任无毒哈哈一笑，其中君子之意彼此有知，于是两边收势。架打完，脾气没升起来，反倒对彼此有点欣赏了。

　　任无毒笑了笑道：“廊下第一间客房里，别给打出来。”

　　潘筠和他对视了一眼，匆匆向他说的方向去了。

　　门叩了两下，里面没声音。潘筠推门进去，觉得里面好像有点药味，但散得很淡了，只有一点点。房里布置得倒很整洁雅致，乌木桌几上陈着银漆茶具，旁边还有几本书。绕过一重屏风，见紫檀木床系了帐，床边一张藤做的躺椅，孟知年就靠在上面看书，脚上没穿鞋，一双木屐随意地脱在地上。

　　潘筠走到他身边，盯着他，道：“那封信不是我家人写的。有人要把我骗回去。”

　　孟知年眼神很平静，把书摊在膝上，托着削尖的下巴，薄薄的唇甚至有点翘起。

　　“是我写的。”

　　“我命人写的。”云淡风轻，语气好似那日分手时一样。

　　潘筠没说话，觉得自己脾气有点上来了。虽然性子和缓，但终归也有脾气，写琼玉重病，虽然是假的，但这用意未免不好。又何况几日里来回奔波，几乎一刻不停冒着火，一番担心给这样一耍弄，尽然化作恼怒，于是沉默了两秒，扣住孟知年的手腕：“为什么这样写？”

　　孟知年甩开他的手，悠然地站起来，也不穿木屐，就赤脚踏在地毯上：“不想让你留在这儿。”

　　“懒得见到你。”

　　潘筠紧紧盯着他，忽然觉得真是什么都变了，连孟知年也可以变得这般不可理喻，跟记忆中乖巧安静的样子判若两人。

　　“你真有些变了。”潘筠道，心里觉得难过。

　　孟知年回头：“那么你呢？”

　　“你从前可曾这样遇事不找我商量，直接出卖我？”

　　潘筠道：“我是为你好，忤逆皇甫君不会有好结果，到时只怕不是远调就能了事。”

　　孟知年笑了声，心给那话锯着，片刻道：“那就滚出去吧。”

　　潘筠唤他“知年”，但说的是：“若有一天你真的要这样做，我不会留情。”

　　孟知年听了一呆，都不相信这是潘筠说的。往日这样温和，忽然绝情起来竟也如此干脆，原来底线就这些，情谊也就这些吗？有点冷笑了，压抑许久的情绪终于发作起来，眼神凌厉地就走上几步：“你不必等，我确然已经做了。”

　　潘筠站住了，慢慢回过身。

　　孟知年就和他对视着，眉目凌厉得莫可逼视，又森冷无比：“我是不同以往了，你以为我为何要到星罗来？为何要支开你？”

　　这张脸真的陌生了，完全没有见过。潘筠目光凝着：“可是真的？”

　　孟知年“哈”的笑了：“我说真的你以为我骗你，那何必再来找我？”

　　潘筠沉默，孟知年冷笑，彼此都憋了气闷，憋着伤心，话赶话的激着就一触即发了。

　　“跟我回去。”潘筠木着脸，突然伸手疾扣他的手腕！孟知年岂会就范，涌身跃起劈掌打他胸口，潘筠手掌成爪跟着向上，两人手腕交击，瞬间几下擒拿对拆流利无比。这是少时习练惯的，还是潘筠教他的，孟知年心里一痛，手臂被他双掌扣住，潘筠近身看着他，还是那句：“跟我回去。”

　　这时气怒极了，孟知年哪还理他，手臂一沉左掌击出直取他面门，潘筠双掌放开向旁一闪右侧欺近，本以为赤手空拳，谁知孟知年袖中竟露出一把精钢匕首，明晃晃一道光扎过来，潘筠几下猝不及防险些给刺中肩头，叹一声道：“真不留情吗？”手劲加重抢他手腕夺刀，孟知年原本功夫略逊于他，缓得一缓给抢中了，心一狠顺势猛刺过去，想迫得他退开抽身，但潘筠一加劲竟生生把他手臂向上翻转，孟知年顿时痛得脸色发白，一夺不下僵持住，狠声道：“你便杀我，永绝后患，从此安枕无忧！”

　　潘筠听了，心底叹道我怎会真的杀你，但手上片刻不停把刀夺下，转眼又拆得十余招，两人身上都中了些拳脚，但潘筠念着他最近身体欠佳一直未下重手，这时见孟知年左手起势又将缠斗下去，看准他身后是墙壁，霍然一掌使上五成力平推而出，孟知年轻身跃起到中途，再避不过了，倒退出去重重地撞在墙上，缛灰簧玉簪掉落在地上，松挽的长发瀑布般披散下来，人也滑落，勉力站住脚跟，心口撞得狂跳，头低下去。

　　潘筠道：“跟我回去，一切自有定论。”

　　“滚。”孟知年声音哑了，压低着道。

　　潘筠不说了，过来就要拉他。孟知年撑住墙壁斩他手腕，潘筠抓住了，想着再反扭要弄伤就往下压去，再一下两只手都压住了，孟知年用力挣不脱，怒气蓦然上冲，拼着双腕脱臼猛旋身扫他下盘，潘筠放开他，不闪不避接住脚踝一推卸力，这次不留情了，逆着他旁侧卸去的力道疾推胸口直到再次撞上墙壁，左手跟上掐住雪白的脖颈，道了句“何必挣扎”。

　　孟知年看着他，眼中这般无情的，默默看着，笑了一声。

　　潘筠觉得他神情竟有凄苦，虽然尽力压着，但还是忍不住流露在目光里。不觉心软了，放开他刚要说话，孟知年手腕翻起两指直取他双目！潘筠来不及想了，一刹那也觉得有不对，但来不及了，十成力的一掌就反射般劈上去，已经贴着墙壁，无处可以卸力了，一掌过后孟知年脸上所有的血色一下子就收紧消失，伸到中途的手无力地垂下来，隔了几秒，口中突然涌出一股带着黑色的血液，顺着嘴角溅开，点点墨梅似的落在胸襟上。

　　潘筠也给惊住了，马上放开就接住他身子，急唤了两声，孟知年没回答，人要往下滑，给撑住艰难喘了两口气，稍微回来一点，忍不住就低低呻吟着，手摸到胸腹间按住，这么些功夫额头上全是冷汗了。潘筠一摸他腕脉，想给他推拿穴道缓口气，孟知年轻轻一挣完全滑坐在地上，抱着胸弯下来，那眼光里的伤心就再也藏不住了，弥漫在因苍白而褪去颜色，就显出清秀的脸上。

　　潘筠蹲下身来扶着他肩头，半晌道：“对不起，我不是故意这般用力打你。”

　　孟知年没说话，眉头颤动着，不知是难受的还是怎样，只紧闭着眼睛不说话。潘筠刚才的一股子火气也早就熄了，看他这样子心疼起来，按着他后颈抵住额头，叹气道：“别这样，是我做错了，我给你陪不是。”

　　孟知年还是不说话，潘筠又道：“你再也不和我好，再也不信我了吗？”

　　孟知年凄然地笑了笑，低声道：“你先前出卖我，刚才打我，现在说我不和你好。你是哪来的道理？”

　　潘筠轻拍他的肩头把他抱在怀里：“是我不对，我气糊涂了，这几天火气大了点，你别跟我计较。”

　　孟知年道：“你什么都把我往坏处想，从一回来就是，你当我真的看不出来吗？你以前不这样的。”语气有点颤抖，难过得说不下去。

　　潘筠大概有点猜到他刚才说的是气话了，身体这么不好，打架起来手脚轻飘飘的，打在身上都没太大感觉，要说他有心作乱也不太可能啊。心疼不说，还愧疚了，把他的手拉开，稍微解了襟怀查看一下，见胸上一大片已经淤青起来，总算潘筠先前曾被炸伤过，手臂劲道还没完全恢复，否则胸骨大概就要劈断了。于是按住他胸前穴道推拿了几下，又抚着他背脊，心想以前就算对着拆招也从来没舍得打疼过，今天怎么就着了魔似的竟下这般重手，始觉得不可思议。孟知年脸色稍微好了些，神情还是很低落着，潘筠道：“你身体是怎么回事？怎么会这么虚？”

　　孟知年摇了摇头：“跟你没关系。”

　　潘筠微一笑：“怎么跟我没关系？你的事都跟我有关。”

　　孟知年道：“有关你就不会真假不辨，还要杀我。”

　　潘筠苦笑：“你就当真了，我哪舍得杀你？宁可杀了我自己。”

　　孟知年抬起头来，望着他的神情。潘筠自己也一怔，觉得这话里头的意思怪怪的。孟知年道：“真的吗？”

　　潘筠本来要想一想的，但和他面对着，不觉就点了一下头。

　　孟知年呆了片刻，潘筠要扶他起来，扶到一半孟知年忽然双手环过来抱住他，轻轻吻了吻他的嘴唇。潘筠有些吃惊，觉得自己被啃了，还被舔了，想要说什么，孟知年不让他说，贴住他嘴唇温热的舌头就探进去，还带着点淡淡的血腥气。

　　潘筠呆住了，本来想推的，却没推下手，两人又慢慢滑到地上去了。孟知年不想放开他，但刚被狠打了一掌力气回不上来，吻了一会儿有点喘不过气了，眼前开始生出黑晕，潘筠觉得他的身体渐渐剧烈地颤抖，终于按他肩膀轻轻推开，许久，两人都有点喘息，静默着，仿佛刚才的火气都消失了，瞬间就不在了。孟知年苍白着脸轻声道：“你喜欢我吗？”

　　潘筠好像回不过神，少顷露出想打哈哈混过去的神色，孟知年凑上去又吻了他一下，嘴唇都有点抖，湿润的，那神色就给一触之下打偏了，散掉了。

　　外面很安静，隐约有点蝉鸣。孟知年微微喘气，胸前直到腹上一整片都在难受着，但这会儿有些顾不上了，也不敢看他的神情，只是低着头，身体有些紧绷，突然之间就发冷了。

　　好久都没能说出来的，暗暗想往了多久都没说出来的，真的要说了，其实也不难，只是需要点勇气承受失去而已。

　　潘筠道：“你知道我是男子。”

　　孟知年认真地回答：“我知道。”

　　潘筠沉默了很久，手还扶着他，但脸上已经没有一点表情。也看不出是被雷焦了还是在纠结。孟知年都做好准备迎接他冰冷的目光了，他知道潘筠这个人，平时乐呵呵的，可一旦触犯底线就不会留下情面。这和谁错了谁对都没关系。也知道他不惯风月，和自己不同。

　　等了很久，有点绝望了，觉得整个人都渐渐往下沉落。他一生有过很多的求，但就这一桩最看重，也不为别的，只是贪恋着那内心悸动和温暖的感觉。本不打算说的，想就这样永远地沉默下去。但倘若真的失去了，真的求不得，其实日子也一样可以过吧？只是过得苍白一些，无聊一些，全部只剩下权利争斗和冷酷无情了而已。有一日何处狭路相逢，说不定是谁死在谁手下，就此一了百了。这样安慰起自己，失望却如潮水一般快把他淹没了。

　　撑不住了，几乎就想放弃，想默默起来找个地方坐下来，缓一缓胸口疼痛的时候，潘筠动了一下，仿佛是要抽身离开，孟知年没有拉他，闭了闭眼，却感到潘筠把手放在自己后颈，额头几乎又抵在一起，耳边听到一句：“你知道还要这样？”

　　孟知年心跳着：“你答应吗？”

　　潘筠停了一会儿，孟知年道：“不用马上回答我。”

　　话说完，潘筠低了一下头，声音很低但依旧清晰温柔：“一时半刻我要是走了，你可别后悔。”

　　孟知年有点发呆，一下不明白似的，随即忽然把头埋到他脖子里，隔了一会儿，闷声说：“我后悔死了。”声音微微地起伏，像笛声那般轻盈。

　　潘筠犹豫了一下，伸手抚着他的脊背，这般切近的，心中略有不忍，许久轻声道：“你身上可要紧？”孟知年仍不抬头：“你好好赔我，我就不跟你计较。”潘筠笑了声，把他扶起来，半抱着弄回床上休息。这样一回，是再也不想对他动手了，这会儿只觉得看他走路都替他累，起身要出去时，手被扯住，孟知年坐在床榻上，散开的长发伴在肩上，微露出锁骨线条流丽，已经不是乖巧了，分明就是风流妩媚了，潘筠注视着他，只听他低声地笑：“你先赔我吧。”

　　潘筠也没甩开他，只是微有尴尬：“慢来不迟啊，还是请大夫诊治一下你要紧。”

　　孟知年坐在那，眉目就流盼出风情来：“就在外面，天下第一神医。不过不要他。”

　　潘筠板着脸，板了一会儿有点笑，回过来停了一停就被孟知年轻巧拉过去，对着这人他总是没有办法的，也不想要有什么办法。而在这种时候，那些未曾亲密至此的温柔也有了全新的感觉，孟知年略有些喘气，几乎要透不过气来了。潘筠已经不是青涩的少年人，这力量的滋味也格外醇厚，格外令人心动，孟知年脸上泛出红晕，搂着他，手往下滑：“上来。”

　　潘筠有点失笑，按住他手：“不行，你都这样了。”这回真不答应了，孟知年也知道他说得有理，很不甘心地放开被他按着躺下。潘筠这才得以站起来，出去了。

　　至于那位神医，神情闲闲的似乎全不知情，只是道：“真有意思，在别人家里作客也能往死里打架，这一掌几天的功夫全白费，还要再搭上点进去。有意思得很啊。”

　　孟知年很没所谓似的：“别那么小气，又不是打你的。”

　　任无毒哼哼着，解开他的衣襟，潘筠在旁一看，就看得呆了。只见胸上的两三处淤青之外，肋骨下部是一大片的黑晕凝着，仿佛包裹着骨头一样透出皮肤，比淤青颜色要深一些，瞧去很是骇人。

　　任无毒冷笑着，就道：“别拿话赶我，不吃这套。晚上再浸药浴，外伤自己扛着吧，有兴趣多找人来打几场。”

　　孟知年略笑：“你不是不吃这套？”

　　任无毒没理他，哼哼着出去了。

　　潘筠却有点笑不出来，等任无毒带上门了，就看着他：“你究竟怎么了？病得这样怎么完全不告诉我？”

　　孟知年道：“你见过有人这样生病的吗？”神色严肃一些了，“你老冤枉我要害皇甫君，你以为他瞧着我很喜欢？”

　　“这就是他宠爱我的代价。”

　　十七 仲夏

　　琉璃骨出自西域，为金项碧眼异兽的颈骨，状透明，态柔软，因这异兽常年食用含毒植物，故而能吸附万毒，若取出植在其它人兽体内，也可以从脏腑之中吸收毒素。至吸附多年之后，琉璃骨漆黑如墨，研碎下毒，象百头顷刻死矣。

　　孟知年十四岁上开始跟在皇甫九渊身边，受着他多年的宠爱，时而亲自教导诗书礼乐，这当然需要代价，一为少君之话，二便为了此事。

　　有人对皇甫九渊下毒，就在附近的侍官亲信之中，一个月几次，不知用了什么法子银针不能试出。皇甫九渊慢慢地发现了，但他并没发作，也不纠察下去，只是摸清了下毒的规律，并命宫外心腹往西域重金寻了琉璃骨回来，有一夜把孟知年留在紫微阁，并不直接动手，而是明白告诉了他此话：以身植骨，代替我服毒，隐忍到事情结束的那天，便扶你为少君。

　　后来皇甫君的身体渐渐好了些，虽然时不时还会称病，但已经不至于一连多日无法升殿。再后来，孟知年渐渐成长，到了该建功立业的年纪，皇甫君也很少派他出天都，还是时常留在身边，把各种珍贵的用物和吃食赏赐给他。

　　孟知年从不告诉任何人这件事，虽然那时年少，却咬得死死的，遇到过多次给威迫利诱，但真的没有让一个人知道。只是偶尔心里憋闷了，找些借口跟潘筠发发脾气，但终归也不曾说。潘筠只是他的朋友，又有些像兄长，不属于那利害关系牵绊着的一堆人里。然而许多年过去了，这事情总也不曾结束，下毒的人和被毒的人彼此忌惮，始终没有过别的动作。皇甫九渊不说，偶尔装成病重的样子，过一阵又不知从哪请来名医医好。那个人便也不轻易改变行动，只是尝试着各种症状不一的毒物，有时在羹汤里，有时在糕点里，期望终有一天能把皇甫君毒死。

　　这一年就快要是第十年了，孟知年终于开始觉得有些不对，时而隐痛时而精神不济，好似不用再过多久，他就会代替皇甫君被慢慢毒死。这毒无法医，凝结在筋骨之间也无法排解，并且直到这时候，皇甫君也还是不急，一点都不急。

　　傍晚的时候，孟知年慢慢披了衣下地来，坐到妆台前照镜子。敷过药睡了一觉感觉好些，只是身上更加没力气了，整片肩背一阵阵的疼，呼吸都带着血腥气。但心里却没有一刻这样轻松过，方才说出的事也听不出怎样的愤恨，语气平常的：“现在都告诉过你了，只让你知道，皇甫君并不什么时候都光明正大，有些事也本没有个对错可言。”

　　潘筠过来到他身后，半晌道：“他若真的视你为继任者，怎会忍心这样损害你的身体？”

　　孟知年对着铜镜照自己，又看着镜里他的影子：“你不知道吧？当年我被秘密送到禁宫里来，是因为当时的少君，也是皇甫君唯一还没死的三子正患了心疾，需要一颗孩童的心脏换给他。”

　　“但是我命不该绝，那位少君就在换心的前一夜病发死了。皇甫君怒极提剑斩了医官，还要杀我，是父亲劝了下来，劝了一整夜，后来就把我收留下来当了义子。”

　　孟知年叹了口气：“我也一直看不透他，也许他从来没真的把我当作继任者看待过。我出仕以来努力地给他办事，总像在争命一样。”

　　潘筠无话了一阵。这样的事，倘若是别人告诉他，当时或许惊讶，但事后也一样会为天一殿鞠躬尽瘁。皇甫九渊确然不是光明正大的，但他英明睿智，曾智计绝杀千里之外，敉平无数诡计阴谋。可这次事情发生在孟知年身上，这样亲近又真切的，眼见他这般样子，震惊之外，心里不由得就有些乱。那铜镜照映出来的面容有些模糊，眉眼像在流动。过了一会儿，孟知年起身，回过来认真看着他。

　　“如何？”

　　潘筠道：“这里不是天都，回去再做计较。你先把身体调理好。我留下来，这回可别再骗我。”

　　孟知年笑笑：“不是没骗到？”

　　潘筠道：“也差不多了。你要赔我什么？”

　　孟知年含笑看他一眼，腰上掐一把，潘筠马上捉住他按进怀里，动作很轻，鼻子凑到耳畔：“安分些吧，跟我打架你还差几年。”口气带着点亲昵的味道。

　　孟知年心里一荡，于是就安静了，闭上眼紧紧抱住他的腰。过去少年时玩闹，也这样抱过，但从没有这般温存，不觉喜悦欢欣着，过了好久问：“你刚才为什么打我那么重？要不是我练过武，大概真的会被你打死。”

　　潘筠抚着他的脖颈：“我也不知道。唉，对不起。”鼻子埋进他颈窝。

　　孟知年就不问了，他自己前一阵也不是没冷落过潘筠，那时是很憋气的，现在想起来也有点愧疚，于是低语几句，把那些阴晦的事情暂且抛开，就这样言归于好。这是从未有过的时光，还有什么可计较呢？孟知年枕在他腿上，很有兴致地开始说些闲话，潘筠就遮住他的眉眼，透过手指看着彼此，很好玩似的。但偶尔目光还是不由得凝住，努力回想着皇甫九渊的面目。慢慢的，孟知年似乎又想起一件事，道：“最近我不在天都了，是太史令一直陪着皇甫君。总见留在紫微阁里用膳什么的。”

　　“那个人啊，太傻了。”

　　这每日一次的药浴共要浸上十天，功用在凝聚扩散于筋脉骨骼里的毒素，避免取出后余毒蚀体。现在从头来过，仍旧还是十天，浸完之后就可以取出琉璃骨，不过要动刀开腹，还需要些别的功夫。毕竟许多年了，起先和肋骨钉在一处，现在已经长住，要取不是容易的事。放在天都，任怎样的名医也不敢打包票说动完刀人还活着，所谓身体发肤受之父母，罪过罪过也。然而任无毒百无禁忌，对这一套是相当无所谓的，听到了大概还不免要冷笑笑，冷哼哼。

　　这些日子里，潘筠回过北岸一次拿些自己的东西，又告知珠璃一切安好，珠璃并不知道孟知年多年的困扰所在，是以不必让她跟着烦忧。潘筠也挺佩服孟知年，连贴身侍女都能瞒住，就不知道是怎样给任无毒发现的。后来孟知年身上的外伤好了些，两人就一起在附近走走，买些新鲜的茶果来吃，这光景老天爷帮忙，没叫洪水再来打扰。

　　溽暑熬人，这天落了场倾盆大雨才算凉快些，只是潘筠却宁愿热也不愿这时有雨。任无毒又去支派人手各处查看堤坝情况，说是晚间回来就准备动刀取骨。潘筠也要去堤上，给挡回了。说话间都很轻松，不见任何压力似的，但潘筠知道他这几日有空就在检查药材，或是一个人坐着冥想。不由觉得任无毒此人果然不错，孟知年笑道：“我何时说过他有错。”

　　潘筠也笑笑：“等你好了自己再去谢他吧，过后还要长途跋涉回天都，要把身体养好些。”

　　孟知年脱了木屐靠在藤椅上，应了一声，又道：“回去之后，你会告诉皇甫君吗？”说着拿眼掠他，掠了一眼又垂下。

　　潘筠见他这般神色有些难过，道：“你回去就好好的，别靠近紫微阁，有事我替你应付。”

　　孟知年扑哧笑了一声：“那不是不打自招？你这么老实，也不知皇甫君为什么要把你许给我。”

　　潘筠道：“不能叫许，我又不是女子。”

　　孟知年眼神微动看着他：“那算我许给你。”隔了一会儿侧靠着，搭着手指，又摸了摸他头颈，“我真的喜欢你。喜欢得都不敢说。”

　　潘筠有些动情了，握住他的手腕。孟知年道：“你不知道吗？完全不知道？”

　　潘筠开始不说，后来道：“不是。”停了停，“我有些明白的，但不敢乱想。”

　　孟知年听了，心里涌上一阵欣慰。又问潘筠是什么时候知道的，那人平素沉稳内敛，这时就不好意思说了，只劝他多闭目养神一会儿。孟知年笑着随便应了他几句，不强他说。潘筠给他时常摸摸碰碰的，不免有点窘，但都随着了。想起过去也时常玩在一起，虽然觉得他性情有些古怪，脾气也不大好，但竟从没有察觉他身上有何种异样。每次给皇甫九渊召去，也的确都是神色紧绷，但只以为是素来谨慎的性子，没多加在意。不由得有些喟然。

　　而目下这时光，见他平稳睡着，眉头很舒展，看不出任何藏在身体里的苦痛，还如此宁静安好，好得让人心惊，好得就快要流走似的。

　　这晚起初还算顺利。任无毒时刻一到就很利落地来了，估量这十多天药浴下来已达效果，数枚长针下去护住脏器，悄没声息地在屏风内动作了两个多时辰，直到快接近中夜，在旁助着的侍从端出一个银盆，里面半盆血水，浸着一块黑漆漆长一寸多的软骨，说是要封存起来以待研究。潘筠进去看时，只见床被都已经换过，孟知年上身没穿衣服，胸腹间到腰里都缠着绷带，薄薄搭了一层被，脸色有点蜡黄，所幸还平稳。

　　任无毒道：“取是取出来了，不过多年和脏器共存，突然没了要适应上一阵子。今晚多留意。”

　　潘筠点头，果然没过多久反应就来了，先是四肢冰凉发白，接着嘴角渗出血来，胸口发闷，伤处又疼得厉害，几乎要死去一般。潘筠替他顺过了气，侍从又按吩咐送来汤药，到了黎明时分终于渐渐镇下，昏昏地睡去了。

　　清晨的时候任无毒过来查看，认为性命已无碍，只是这种种不适会持续个几天，还要好生看着。

　　潘筠稍稍放心：“多谢你，日后若有所需必当相助。”

　　任无毒道：“免了，你帮忙我不放心，还要白搭功夫。救人全凭高兴，谢了也白谢。”看看孟知年，又笑，“天一殿都是有趣的人。”说完发觉自己口气里还是有那么一丝丝的酸味，当即觉得有失眉角，正色关照起别的事来了。

　　孟知年真正醒过神来，已经要到两三天以后，身上的反应渐渐好了，伤口也不那么疼痛，才慢慢能够半坐起来。潘筠摸着他的额头，他自己也几天没睡安稳了，时常半夜里不稳时便被叫去照看，这时候眼窝一片黑的，彼此看看都有点不成人形，不免相对默默了一会儿。但好在俱都有惊无险，孟知年总会渐渐好起来，重新又能说能笑能打架，会拉着他出去游玩。也还会恢复成天一殿风仪无双的重臣，行走朱门碧瓦间镇定自若，不曾弱于人下。

　　就在那场豪雨之后，天上终于渐熄了轰轰的热火，风还不怎样凉，但已经有了初秋的意思。孟知年和潘筠渡江北归之前，由任无毒传了令，不必盘查就给放进互市经商的市镇，不及深入江南去，这传说中相当繁华的地方总要走一走。天一殿和星罗宫虽然各自为阵，但这南北交汇处也有几个市镇设了互市监，两边各派官员驻扎，总共就这么几个地方能交易，素来也极为热闹，南北奇货满铺满街，瞧得人停不下眼。孟知年让潘筠去对街买江南小吃，自己走进一家古董铺子，出来时和潘筠会合，就拿出个东西交到他手里。

　　是个烟晶的扳指，纹缕如烟，古素又高贵。孟知年让他戴到手上，潘筠戴上了，看着却是一怔。不为别的，只为原本戴着又碎去的那个，不由想到家里人了。孟知年马上就明白，笑道：“只当是朋友送你的。”潘筠没漏看他眼底里一抹黯然，想起他素日风采，在这件事上却总是委曲求全，也不多说，袍袖覆盖下牵着他的手走进一家茶楼，点了壶龙井坐下歇息。

　　想起来，龙阳断袖之好仿佛离自己很远，以前跟朋友说起不免还要笑，这回真的答应了，还有点如在梦里。其实他不习惯太复杂的考虑，只是想答应，想要这样。至于家中，潘筠没有什么三妻四妾，琼玉很贤惠，把他家打理得井井有条，况且他也不很喜好这个，像现在这样子，拢起来想一想似幻非真的，不过看到眼前的人，心里踏实就对了。孟知年吃着他买来的寿桃糕，默默吃了一会儿，道：“等过江去再留一阵吧。我昨天查看了两边往来的公文，情况还不很稳。”

　　潘筠道：“也好。秋天路上不热，走时也可以慢些。”

　　孟知年犹豫了下：“你家里不要紧吗？出来也很久了。”

　　潘筠微笑道：“我答应琼玉明年初之前回去，留一阵不要紧。”

　　孟知年听了，思量片刻还是道：“反正我的事已经告诉你了，你明白就行。最近蒙你照顾，我很感激，不必一直对我抱愧。日后若有为难的地方，也不用勉强。”

　　潘筠沉默一会儿，轻轻转了一下手上的扳指，笑了笑：“回去的事回去再说。快吃吧，吃完再出去逛逛。”

　　孟知年便依他，把话题搁下了。稍后出去，依旧兴致不错，一直逛到潘筠不让他逛了，也终于觉得身体有些虚了，才回府邸休息。

　　十八 秋声

　　等秋的时候秋不来，不经意出门了才发现菊黄蟹肥丹桂香，原来早该换上秋衣了。孟知年来时有珠璃准备，衣物自然不缺，潘筠却没带多。他说自己身体好，冷点也不要紧，孟知年含笑让珠璃拿自己的衣裳过来给他穿。两人身长虽然差不多，肥瘦也合度，但孟知年精致细巧的衣服穿在潘筠身上还真有点不合适，孟知年站在他身后看着，一边看一边笑，珠璃也笑了，道：“附近的镇子有成衣铺，或者找两个裁缝来量身，多付些银钱让他们快点做好就行。”

　　最后还是去买成衣，珠璃眼光自然有分寸，买来的素色长衣不仅合身，和潘筠平时的感觉也很搭得上。孟知年瞧着好，围着看了一会儿把珠璃遣去别处，房门掩了走过来搂住他，低声笑道：“其实你穿什么都好看。”

　　潘筠还是有自知之明的，一边招架一边道：“你以为我是你？什么都能穿出样子来。”

　　孟知年道：“我觉得好就行，管别人怎么看。”说话时在他背后摸索了一会儿，吐出的气就往他衣领里钻。今日起身哪里都不觉得难受，想来是快要大好了，心里挺高兴，也有点痒痒的。瞧着眼前，衣服是新的，又给这人穿在身上，反正怎么样都顺眼。潘筠给他摸得不自在了，心想这才刚刚好起来，怎么就开始不安分，于是轻轻拍他的手：“你好了伤疤忘了疼，一会儿又要不舒服。”

　　孟知年笑道：“我都好了，外面人也都遣开，不要紧的。”

　　潘筠还是说不行，伸手摸了摸他胸腹间伤处，感觉还有点往里陷，想起那伤口初时的惨状，真是犹自心惊。问他如何，孟知年不以为意，只道：“就是缺了一块，有时觉得有点奇怪。任无毒说时间长了会长好。”

　　时间长了，那该长到什么时候？

　　孟知年瞧着他，嘴角一抹笑：“你急吗？”

　　……还真是什么事都能扯回来。潘筠又拍拍他的脖颈：“说了不行，对你不好。”孟知年放开他，就有些闷闷不乐起来。心想过岸好一阵子，养伤养了大半时间，再过两天都要回去了，此时不抓紧难道到时候去殿所里吗？好容易一场架打得这人脑筋扳过来，回到天都了还不知会如何，两人都各自有家，安稳相聚也就是现在，到时说不定怎样麻烦。这么一想更加不乐，心事略重的时候，就又开始看手了。

　　过了一会儿，潘筠道：“要不你别动。”

　　孟知年一听笑了，站起来搂住他腰：“挺有想法啊，你想动就给你动。以后赔回来。”说着就啃了啃他咽喉。潘筠只觉得头颈里一痒，没奈何地笑笑，贴了贴他的脸颊，就拉着到屏风后面。互相看看，真到这时候，答应也答应下来，反有点赧然似的，有点不在状态。孟知年道：“别这么僵。”说着搂住他，连绵亲吻着，“你只碰过女人吗？”说话间就把腰带解开了。潘筠想着有点不对劲，按住他的手：“你不是说不动？”

　　孟知年笑着，琥珀般的眸子情韵流动起来：“看着看不饱啊。你说我打不过你，现在再来试试？”说着按住肩头就要推到床上，潘筠有点醒过味来了，倒下去的当一转身，把人按在下面。也不是不会，就是没试过男子的身体而已。这身体修长美丽，腰身很柔韧，却蕴藏着让人兴奋的力量。孟知年找到他的手握住，拉到唇边，轻轻舔了舔。温湿的触感滑过，潘筠心跳了，低头和他缠绵地吻在一起。

　　潘筠平常其实很少主动，公事上正经八百的一个人，被人告白到面前也能一概谢绝，叫不少人暗暗伤心过。孟知年勾着他的脖颈，想着这回破釜沉舟终于走出这一步，居然也成功了，真是颇有些心满意足。又觉得潘筠其实也挺闷骚，哪像没试过的样子。潘筠心想这人真是闲的，这时候还扯，于是不再理他，没多久孟知年也就顾不上说话了。

　　屋外秋风渐起，屋里还是很温暖的，实在凉了还有被子嘛。也许是暖暖的很舒服了，孟知年把手搁在自己额头上，潘筠搂着他，过了一会儿缠不过，终于回了句：“和人去烟花地里喝酒，看到过。别的没了。”人嘛，无非那几个，喝酒烂醉不带酒钱的，醉死了哪还管眼睛里看到些什么。

　　孟知年抚摸着他头发，呢喃道：“唉，这样举一反三，当武官真是可惜了。”

　　潘筠堵住他的嘴，笑闹了一会儿，心跳着，摸索着，要开始做正经事的时候，门外突然有人的脚步声来了。听着挺笨重，大概不是太重要的人。孟知年同时就把床帐“唰”地拉下了，只听门外道：“星罗使者来拜访，正在堂中等候。”

　　孟知年应了声“知道了”，待门外侍从远去，轻轻咬了咬潘筠的嘴唇：“怎么办，任无毒来了。”

　　潘筠早听见有人来时就停下了，这时没二话的，很麻利地就开始穿衣服了。孟知年歪在床被间看他，心里转着念头，压得这么快，怎么像老遇着这情形似的。潘筠拉拉他，便把这念头说了，潘筠呆了呆，一把把他身上仅剩的遮盖都掀了：“要不完了再去。”孟知年发觉真戳到他了，反得意起来，笑着连忙也穿衣服。

　　任无毒是来告别的。本来天都就呆得超了期，回家路上为了来尝某人的嘴，又大大地耗了一阵子，这时惯来冷笑着的眉眼里竟然也有点烦恼。

　　“回去大概要跪搓衣板。”

　　孟知年和潘筠听见他居然说出这样一句话，彼此看看都不免意料之外。特立独行得如此，原来家里还是有人镇着，脾气也真是一等一的耐磨又抗挫，居然还能让任无毒大人甘心跪搓衣板。孟知年笑道：“但愿下次再见面你还是风采依旧，别少了些什么。”潘筠听了心底里闷笑，脸上就有点绷着。

　　任无毒打量着孟知年，见他发冠束得还整齐，鬓角也一丝不乱，就是眉眼含着笑，怎么看怎么透着风情，又看看潘筠，别的都没什么，就是脖子上有个浅浅的牙印，于是哼哼两声，别人家的事懒得管，还是把心思转移到搓衣板的事情上去，善哉善哉。

　　虽然说起话来毫不客气，但真要告别时，孟知年还是正经着谢了任无毒。他这一生朋友很少，对任无毒的信任带着赌一场的意思，对方还是星罗的高官，想起来也真是冒险。潘筠也跟着道谢，他和任无毒要说交情，大概还是为了找孟知年时打的那一架，但不打不相识嘛，这样也就算是君子之交了。

　　任无毒听得头发胀，挥挥手说你们不欠我我也不欠你们，大家谁也不欠谁，以后遇到了别跟我算这个那个的，都是儒生的臭毛病。

　　孟知年略笑着，知道任无毒自有脑子，不必跟他多说，该记得的也会记得。入秋以后这边的事情大多是粮款房屋，灾患损失统算之类的，手底下人给珠璃打点过了，主动做去不少，潘筠也很自觉地分担去一些，这阵子几乎就没管过什么事了。自从出仕以来大概还没这样轻松过，然而暂时不去想的终归也要回到日子里，任无毒去后，不由得有些凝思，当晚放出讯息，招来了潜伏在侧，许久不曾动过的影子。

　　潘筠这时从书房出来，正要往他那边去，见窗上剪影却是两个人，一坐一站，站的那个微微躬身，仿佛在听候命令。脚步不由自主停了，想了想没有走近，到附近飘落秋叶的树下站着等。

　　他这样每天陪着孟知年，自然知道附近潜伏有人，但此刻蓦然见了，不免略一紧张。数日前天都旧友曾有信来，才知几月一去，皇甫九渊已经借着各种理由贬谪了殿上官员十数人，各部都有，有些就是孟知年身边的。据说是“局势暗变，禁城肃然”，军策府主仲忧也即将北征归来，风向一时难测。

　　他不曾问过孟知年回去后的打算，既然祸笺之事已然洗清，一切要看皇甫九渊对飞廉那件事的看法。在主君身边安插内线，罪名可有可无，可大可小。这时的念头是要设法软化皇甫九渊对孟知年的态度，把那个下了多年毒的密谋者斩除。这样想着，心里坚定了一下，见孟知年房里的影子一闪，出门就化入暗色不见了。

　　走进来，孟知年回头，想起来却是一软，结果只动了一下。潘筠忙问如何，孟知年略笑道：“腰里没什么力气，坐久了还是站不起来。”

　　潘筠寻思他这样恐怕暂时没法动武，在外若遇危险，有些影子时常跟着倒也更周全。又寻思，腰里没力气的话，大概要等到能动也还有好长时间。但这念头就不好说了，心底里咳咳了两声。孟知年拉着他手站起来，笑容就有点漾漾的了：“你想什么？”

　　潘筠忍着笑：“无事。后天要走，在想要准备的东西。”

　　孟知年哪里肯信，手勾住他脖子：“你在想我没力气，你以后就一直能动了，是不是？”

　　潘筠终于笑出来，摸着他后颈：“都随你，不过自己身体要保养好，回去还那么多事情。”

　　孟知年看他一眼，一时没说话。潘筠有旧友传信，他自然也有获得消息的渠道，天都的事情怎会不知。其实心里对潘筠到底有点介意，这一搅好几年布线排桩的功夫就白费了，紫微阁附近所有侍从都被换过，三才馆没动，但他也已经算倒退了好几步。要再重头来，也不知还有没有机会。

　　潘筠见了他这神色，知道是想到不高兴的事了，略叹道：“以后殿上咱们还要互相扶持着做事，你知道我的性子，对主君，我不能坐视于他不利的事发生，但对你也一样。我们可以想办法化解中间的这些事情，我想你平平安安的，不当少君也没关系。”

　　孟知年就有些感动了，手臂一收抱住他：“唉。我知道。你这老好人。”微微摇晃着，又道，“你为什么这么好呢？皇甫君对你有这么好吗？”

　　潘筠道：“我没想过。我母亲以前说，父亲一辈子最效忠的人就是皇甫君，为天一殿战死沙场是他一生的荣耀。我从小也这样以为，都已经习惯了。”

　　孟知年默然了一会儿，起来吻他。这次吻得很慢，像在感觉着什么似的，轻轻蹭着他的唇角。潘筠觉得他仿佛在皱眉，却没有问，天色已晚，就留下陪着他睡，两人一起躺在床上，却怀着不同的心思，秋风阵阵，听在耳里方始觉得有些寥落的味道。

　　十九 影子

　　孟知年收留第一个影子的时候，是在十七岁。影子的来处都是差不多的地方，到他二十三岁这年已经有了六十七人。这些人一大半在禁城中有官职，一些是侍卫，一些是下层官员，因为念书不多，要做到上层是不容易的。而其余的，孟知年请了人传授他们武艺，挑选精湛的带在身周，外出时就跟随保护。影子都有自己的姓名，但跟随孟知年时就只用代号。比如飞廉。

　　飞廉出现在天都城郊的宅中，潘筠和孟知年见了都有些惊讶。以为他还押在廷尉，飞廉道是二十多天前就被放出来了，直接驱逐出了天都，要他以后再别回来。潘筠以为这是皇甫九渊不追究孟知年的讯号，孟知年低头沉思，不置可否。飞廉却很惶恐，到底也是自己行踪曝露造成了麻烦，深怕孟知年从此将他从身边赶走。潘筠不免安慰几句，孟知年就向飞廉道：“你现在暂时不能入天都了，去原本的地方呆一阵，过段时候我会再召你回来。”

　　飞廉听了，踌躇半晌，孟知年问了他，才犹豫着道：“我能想办法混进去的。我想在主人身边，不想跟着那个人。”

　　孟知年就微笑道：“说会召你回来，就一定会召你。现在只是权宜之计，去吧。”都这样说了，就再不能违抗，飞廉点头，有些不舍地望他一眼，悄无声息退去了。

　　这宅子中依旧像过去一样非常安静，竹影萧疏的，因为秋深的关系，尤其枯瘦了。孟知年是将官车停驻在数里外的镇上，自己带了潘筠渡舟过来的，想着不日就要到天都了，要抓紧着再独处一阵。潘筠四周看看，不免笑道：“你这地方真是有妙处，只不过看起来没人，就不知道是不是真的没人。”

　　孟知年瞧他一眼：“有没有人我还能不知道？”房门一开，只见是茶果俱备，窗前摆着长榻，中间有几，几上精致小菜，酒一壶，杯两个。

　　潘筠道：“果然是有人。现在都藏起来了吧？等一下可别突然出来。”

　　孟知年略笑着，和他对坐饮了酒，小菜吃了几筷子，两人都有点心不在焉。开始是想着飞廉，想着明日回天都的事。后来静下来不去想了，就慢慢的更心不在焉了。从前懵懵懂懂，这时捅破了窗户纸，就等于开了窍，彼此都有点想。想了一路，偶尔碰碰手，珠璃不在车里时吻一下，蜻蜓点水的。然而这时却没人先说，好像和对方比赛憋气一样，小时候常玩，傻的人能憋到自己流鼻血。

　　聊了聊天气，聊了聊好风，又聊了聊人生。孟知年说不如出去看月亮吧，带壶酒上屋顶看最好。潘筠说好啊，孟知年就去提酒。手还没碰到酒壶，被潘筠轻轻握了一下。潘筠这个人很正经的，这样就算他能想出的最明显的表示了。孟知年还笑着，提了酒壶下榻，转身走出去，上了屋顶。

　　秋风一飒然，这人生还是非常美好啊。

　　不一会儿，潘筠也上来了，坐在他身边，两人手交握在一起。

　　孟知年道：“你看月色真好。”

　　潘筠说“嗯”。

　　“北边总是很清爽，这个比江南要好。”

　　潘筠道：“是啊。”

　　孟知年道：“这么好的月色，不看很可惜的。咱们就睡在屋顶上吧。”说话间已经要笑，薄唇很好看地翘着。

　　潘筠握着他光洁的手腕，掐了一会儿，孟知年正忍着笑又要说什么的时候，给人翻身按在下面了。

　　“你想睡这里？”

　　“你随我的嘛。”孟知年笑道。

　　潘筠用力吻他一下，紧紧搂住了，翻起来脚尖一点，落地时已经在房里，再一转就在榻上了。孟知年也用手臂紧紧扣住他，一边笑一边道：“真是，一路都是人，车上马上全是人。”脸往他脖子里埋，呢哝一句，“想你了。”

　　热气轰轰的，酒壶一直给带着，就带到浴池了。潘筠有点不放心，问他怎么样，孟知年趴在池边上，斜着看他一眼。再温柔的人啊，到了这时候也都一样的了。给熏红了的嘴边有点笑，长发散乱着，浸在水里搭在肩上，意态说不出的魅惑。

　　潘筠看了不禁心跳，转过了眼去望池水，过了一会儿道：“刚才看你上房挺利索。又好很多了。”

　　孟知年伸手摸摸身上的疤痕，那几处淤青已经全消下去了，又摸着潘筠的背脊，道：“是啊。”想起来就哪都不想动了，“你力气大嘛，回去还能用。”

　　潘筠听着笑了声，没说话。过了会儿，孟知年就自己上去了，站到巾架后慢慢穿衣服，穿好走回房，往床上一躺。到底放肆了些，有点酸痛似的。

　　他也不顶喜欢自己时不时冒出来的酸劲，总归是男人，说出去也要叫人笑。但想着现在和自己好的，回去就和别人好，心里总是不舒服。难怪说三妻四妾惹风流的，家里都要不太平。因此想到任无毒，又咀嚼自己这念头，不觉叹气。睡了一会儿睡不着，潘筠躺上来了，手臂拢过他身子，声音热热的在耳边：“知年啊，你这是在吃醋。”

　　孟知年背脊抽了一下：“你真会想，越来越聪明了啊，潘大人。”

　　潘筠笑了：“不承认？你吃醋了都叫我潘大人。”

　　孟知年有点意外了，连这都统算过了，原来真不笨，真的很聪明啊。

　　潘筠听他不说话，知道是给说中了，心里觉得他这反应挺可爱，就亲了亲他的耳廓。隔了一会儿道：“你啊，回家了要注意休养，别忙起来就什么都不知道了。”又道，“过几天我陪你见主君，有什么事都好好说，若是留你用膳，就说累了不要去。”

　　孟知年有一阵没说话，才道：“主君留我，不能拒绝的。”停了停，“不过随机应变。现在他也留太史令下来用膳，况且每月多在月中，离现在还有好几天。”

　　潘筠道：“那也不要掉以轻心。”

　　孟知年“嗯”了声，摸到他拢着自己的手臂，轻轻握住了，好半晌，叹了口气：“明天就不在这儿了。”

　　潘筠把手臂紧了紧，却没说话。两人彼此依偎着，听着彼此的呼吸，没再说一句话。

　　第二天清早，潘筠先醒了，见孟知年还好睡着，就自己起身到屋外走走。秋天的早晨的确非常清爽，清爽得人所有的烦恼都仿佛不在，吸进鼻子里的是干净的晨气，四周安静着，不由得多走了些，往原本养着白鹤的静潭去了。

　　鹤已不在，风景还好，潘筠不觉微笑，心里觉得孟知年这些心思和朝堂上认真的样子很不像。

　　看着看着，眼角扫到一片衣摆。

　　以为是附近保护着孟知年的影子回来了，再一看竟然是个女子。

　　那女子也看见他了，没有惊慌失措，而是安静地看了他一会儿，才转身往静潭远处的小院里走。

　　样貌很端庄，透着秀气，衣着也清素得体。

　　但潘筠觉得自己还是被雷了一下。在孟知年的私家住处，一夜过去连影子都被遣得一个不剩，也不见半个侍应人，竟然出现了一个姑娘。

　　孟知年没有成亲，也没有什么固定的女伴，平日身边除了珠璃几乎没有女子能亲近。那这个姑娘……潘筠觉得自己又要顺着想下去了，于是转身往回走，半路里遇上了穿着睡时绸衣的孟知年。

　　“早啊。”孟知年道。

　　潘筠就努力笑出来：“刚见你睡得好，这么快就醒了。”

　　孟知年走近了：“你笑得真好看，潘大人。”

　　潘筠哈哈一声：“孟大人你也不赖。”

　　孟知年就不掩饰幸灾乐祸了，凑近看着他：“啧啧，昨天谁说吃醋时就喊‘大人’的？”又眉目含着笑，“你看见什么了？”

　　潘筠十分镇定，四顾这个美丽的清晨：“好风不输昨夜，清气满乾坤。”

　　孟知年笑出来了，搭住他肩头：“嗯，好大的清气，清得红粉迷人眼。”

　　潘筠忍不住觉得尴尬，听他笑，过了一会儿，孟知年仿佛觉得报仇报够了，才略略收起些：“奇怪吗？我家里养个女孩子，真像金屋藏娇。”

　　潘筠道：“她是何人呢？”

　　孟知年又有点想戳两句，但见他真尴尬就没戳下去，道：“和飞廉他们来自同一个地方。我养她在这里是有用处的。不是你想的那样。”

　　潘筠“咳”了一声：“我想的哪样？”

　　孟知年道：“你明白啊。”看看他，又道，“以后会给你知道是什么用的，要她这样的姑娘才有用。”

　　“反正不是给我好的。”

　　何必强调……潘筠想说，又没说，继续还有点尴尬着，又装着一脸没表情的，当作姑妄听之。孟知年就“唰”一下搂住他，嘴里还带点茶味，唇舌纠缠地吻了一下：“我以后只和你好。”

　　二十 始归

　　去时盛夏，归时深秋，恍若隔世了。走时带着说不出的隐痛，归时又带着说不出的眷恋和不舍，这人世间的烦恼是无穷无尽，一环扣一环的，欢欣也同样。

　　孟知年回到天都，知道自己在禁城中的地位没变，但重要的势力几乎被架空了。得力手下被调走的多，被贬谪的有，同僚也全然成了另一批人。不用说是皇甫九渊刻意为之，但对先前将他调走的祸笺和暗桩两件事，俱都没有追究定罪。祸笺查出是三才馆的一名修撰伪造，牵连着撤换了主簿及数名执事，就此结案。飞廉也已不在天都，只不过紫微阁附近的侍卫已全然不认得了而已。

　　比想象中的要好些，至少影子这个组织没有全盘曝露，三才馆附近也照样有眼线。但近期怕是不能动了，刚回来，盯紧的就是他的一举一动，只能自己多留神些。

　　孟鸿文大人正在府中花厅招待几个远方来的朋友，听说孟知年已经到了颇为高兴，但仍旧招待完了才前去探视。父子相见各自有些感慨，殿上状况亦各心知肚明，孟鸿文宽慰几句又劝诫几句，言道“日后纵然不顺利，尚有父亲”。

　　孟知年听出话里的意思，点点头，并不多说什么。晚些时候，厨下按老爷吩咐送来时令进补汤药，又附带不少零食糕点，听珠璃说是老爷发觉宝贝儿子瘦了，故而把随行的家人责备了一圈。孟知年看着这堆得满桌的补药零嘴，半晌无话。他知道父亲为避同在一朝纠集势力之嫌，不光殿上公事公办，私下家中体己话也不常说。这回相隔数月归家，竟也感到些许温情，不禁觉得窝心。

　　接近年尾的天都，各种各样的琐事总会渐渐多一些，富贵的地方过年也准备得比别处富贵，接近年关了，让人有岁月匆匆的感觉。

　　潘筠早上乘了府中的备车，没直接去禁城，而是先去接了孟知年。这天天气突然冷了许多，孟知年穿了深红色缎面的加厚长褂，脚上一双厚底靴，珠璃还怕他冻着，给带上了一个黄铜手炉。潘筠瞧他这副打扮，好看是真好看，但显见身体还是不如以前结实了，就寻思着怎么才能快快地补回来，最好拉着一起每天练功。孟知年看见他则是有点惊讶，又有点惊喜，一路吃些蜜饯果脯，说笑几句，虽有事情在心里搁着，但不提，且将眼前好景度过。

　　皇甫九渊这日照常升殿了，群臣诸事奏报也一如往常。孟知年和潘筠出现时被不少人暗暗地盯着看，眼光各式各样，孟知年微笑和熟识的人点头示意，一直到太史令时，他也微笑了一下。那人也对他笑，有些暧昧的，目光像要穿透他衣裳舔舐皮肤。孟知年对此早就免疫，并发现太史令脸色其实不好，印堂有层隐隐的黑气。

　　看来是吃了皇甫君不少的赐食，按过去下毒的份量来看，已经中毒很深。

　　孟知年又去看皇甫君，只见玄武宝座上面目依旧威严且潇洒。过不多时轮到他和潘筠两人奏报，事情其实办得很漂亮，利益无失滴水不漏，和星罗宫也保持了友谊来往。但皇甫九渊并未有一句夸赞，只是点了一下头算过，自此直到下殿不往这边看一眼。

　　潘筠是少傅，平素没有明确的职责范围所在，没事的时候大可以闲着，而孟知年是从来忙碌的命，这回竟然一交任务也给闲下来，不免叫人斜着眼看，那眼神里议论里，不免有些兔死狗烹的味道。

　　太史令今日则依旧风光，不过做些日常修订，就给皇甫主君称赞“一丝不苟，见解独到”，因而赏赐下珍珠两斛，绸缎数匹。这评语从前经常是送给孟知年的，听在谁的耳里都不会听不懂。汉白玉覆道上不少人前来搭话恭喜着，太史令一向谦逊，话说得皆大欢喜，平稳无缺。孟知年正和潘筠并肩走在前面，察觉到后面有人快步走近，想着大概会给拍肩，没想到冷不防竟给捏了一下腰。

　　“孟大人安好啊，几月不见别来无恙。”太史令脸含春风地道。

　　孟知年眼色微冷，但语气平平常常：“彼此彼此，多谢关心。”

　　太史令睨着他，又瞧着潘筠，道：“我可不如孟大人得意啊，你两位双宿双飞这么久，连殿上的事情也轮不到做了，还谈笑风生，可真是招人羡慕。”

　　孟知年知道他嘴里说不出好话，但当着潘筠的面，觉得这话可真有几分恶心。潘筠一边也瞧见方才孟知年给捏了一下的表情，猜想这两人大概有着什么过节，这时听说话刻薄，便道：“如何安排事情，主君自有调度，我等依命行事便是。”

　　太史令笑道：“的确，主君的眼光，自然明白谁有能为，谁只是绣花枕头。不过潘大人，您可要审时度势，别和无用的人绑在一起，贪恋一时滋味，到时可会脱不了身。”话说得不响，附近也有人，但只模糊看见太史令脸上人畜无伤的笑而已，想来是得势者与失势者的劝诫关照，又开始有些啧啧。

　　潘筠并不在乎这些，只笑笑：“各人恪尽职责，结果自有上天定夺。有劳关心了。”这时孟知年已经加快脚步，便也顺势跟上，把太史令留在了后面。叫人看去又难免是失意羞愤之类的猜测，所谓毫厘之差谬以大，只是浑然不觉。

　　孟知年神情不怎样好，走得很快，像要尽快摆脱背后的目光似的。潘筠就跟着他，一直走了一刻工夫，才轻轻拉了他一下：“别走这么快。”

　　孟知年回头看他一眼，慢下来，再走几步，干脆停下。

　　潘筠道：“生气了吗？旁人这几句话就生气，不像你啊。”

　　孟知年开始没说话，后来摇了摇头：“我不是气，刚才一时在想些事情。这个人以前认识我，也认识你，但你大概不记得。”

　　于是说了过往文曲馆之事。潘筠听了，想起这人就是最近代替孟知年吃毒药的人，不禁也有些沉思了。

　　稍后回到三才馆，唤来侍官整理久不使用的殿所，孟知年发现那缸白莲花果然全部枯死了，长久没人来管，沿上竟然还生了一层青苔，枯叶沉在里面，几乎不能看了。

　　这样子让别人伸手来找东西也是不妥，想了想，就让侍官抬出去倒了，缸搬回来放在原处。潘筠来看时，也想起那时的话，有些歉疚，道：“明年开春长叶子了再编给你。”

　　孟知年略笑点头。侍官忙碌了半个多时辰，两人的殿所都整理好了，暂时没有别的事，皇甫九渊也尚未传唤，就各自思量长江水患的结语，酝酿着写奏呈。重回禁城的第一天状似往常，上司下属同僚都有来访的，态度各有不同，也带来不少讯息。

　　下午安静些时，有侍官带着随从三人，各自手捧托盘前来赏赐，道是皇甫君犒劳两人治水之功的，都是御酒一壶，烧鹅一只。揭开后，潘筠的壶里装着一满壶珍珠，食盒里金银大锭各五锭，孟知年的食盒里也是金银，但酒是真的酒。

　　那侍官是生面孔，在一旁道：“主君说了，请孟大人喝过酒我们才好回话。”

　　孟知年看着随从替他斟酒递到面前，心里疑惑，但面上什么都没表现。接过白玉酒杯，见杯中清澈晶莹，酒香也是四溢。

　　酒当然是好酒，就不知是不是毒酒。

　　以皇甫九渊的行事作风，对不信任的人的确会采取极端做法。但他近年来火气已经敛去许多，纵然把孟知年在朝势力大半架空，好歹孟鸿文那里并无消息。孟鸿文和皇甫九渊是过命的交情了，孟知年揣想着，也许皇甫君是在试探他。果然是毒酒的话，只能赌一赌运气了。

　　酒饮下，侍官离开，潘筠过来看他，方才知道两人赏赐的不同。

　　潘筠有些紧张，问他有否不适，孟知年上下左右感觉了一会儿，也没什么不正常，到了快黄昏的时候，皇甫九渊还是没命人传召，估计今日也便如此，潘筠就要回殿所整理东西，稍后两人一起出回去。

　　事情便在这时来了。

　　孟知年正望着倒空的莲花缸出神，一边等着潘筠的时候，觉得手臂和腿上微微有些发热，还有点发麻。开始想是不是黄昏时躁了，但后来不仅手脚发热，身上也燥热起来。他对这感觉不陌生，心里沉了一下，有点不相信。要杀直接就杀了，这算是什么意思？

　　身上的感觉很真切，孟知年手扶着书案，慢慢抓住边缘。潘筠很快过来，见他仿佛有异，也惊了一下，伸手要去摸腕脉，手被抓住了。孟知年有点喘，轻声道：“你介意在这里吗？”

　　潘筠又一下反应不过来，问了句：“什么？”孟知年扣紧他的手腕道：“可惜有个人会来偷看。有个很无聊的人。”说时脸有点微微晕红了，眉间透出刀锋般的恼怒。

　　潘筠看他的面色，又感觉到手上炽热的温度，有点明白了：“是不是那壶酒？”

　　孟知年点头。能在御赐之物上动手脚，那人最近真是春风得意得很了。心里想着，也不知是气的还是药酒挥发，脸上的红晕渐渐加深了。潘筠一时也有点没想到，这里是三才馆，打死他也没想过在这里和人办那事，刚想说什么，外面有人来了。脚步很悠闲，但是直接往这边来的，一路望着亭桥深秋风景，几乎穿花拂柳好整以暇。

　　不见了几个月，好容易等来这个机会，怎能不好生利用。皇甫九渊最近对他愈加信任，就算真知道了也不过笑一笑而已。于是买通了前来赐酒食的新任侍官，又估算好时间，心里想像着殿所中那般春情荡漾的风光，脚步几乎都飘飘然了。

　　渐走近，还没听见里面有什么动静，隐隐有人说话，但没有呢喃喘息，也没有身体碰撞的暧昧声响。再走近，近到能看见殿所中的情景了，不禁发怔。

　　人没在地上，也没躲起来，而是靠在书案边，手里握着卷书，在给潘筠读。潘筠出身将门，对典籍掌故不十分喜爱，故而平时没事也不会去翻。帘栊拉起着，深秋的凉风拂动两人头发，简直是很安宁的景象。

　　到底也是惯看了风月的，怎会这么容易着了道呢？潘筠先看见他走进来了，有礼微笑道：“太史令大人，有事来访么？”

　　孟知年便也抬起头，把手中的书放下，指了指一边的硬木椅：“请坐。”

　　太史令有点弄不清状况，犹疑了一下才坐下：“两位好兴致啊，在读书么？”

　　孟知年略笑道：“活到老学到老，从前先生不是这样教的？”

　　太史令笑笑，打量他全身，衣裳穿得很整齐，根本不曾被下了药一般，暗想莫非出了差错？正疑惑，孟知年道：“特意前来必是有事吧？”说着走近，提了茶壶给他倒了茶，“请用。”

　　甚有风度的，手臂提起茶壶的姿态优美如画。太史令心里一迷糊，抿着茶，不由道：“到处都听说你的美名，上天待人实不公平。”

　　孟知年一笑：“道法自然，万物因循，没有公平不公平之说。大人，前来究竟何事呢？”

　　太史令望着他，眼光肆无忌惮地，仿佛眼前人是他掌中玩物一般：“主君有令，你明日晚间单独前往紫微阁。”

　　二十一 蛰伏

　　药下得烈，照理发作起来是什么都顾不得的。孟知年也不是神仙，他只是身上备着一枚针而已。带槽的针，里面含着醒神的药粉，无论何种迷药都能救得。昔时毕秋庭的爱姬给他设迷阵，便是这一针给扎醒了。但终究刺激强烈，用多了也没好处。当初卢玉盘送给他时，看了还不由笑笑，卢玉盘到底是风尘中人，是精通这些玩意的。后来潘筠中了岩介堂的迷药，也是她给解救过来。

　　太史令没有看到什么，若有所失地走了。孟知年看他的背影冷笑，潘筠拿过他手里这枚针，看着摇了摇头：“难怪你平时老是防备，长得好看也未必然全是好处啊。皇甫君选他如此提拔，真非幸事。”

　　孟知年转身，冷哼道：“一枚棋子而已，不过我也是以牙还牙的人，你知道的。”

　　潘筠一怔：“怎么？”

　　孟知年将太史令用过的茶杯拿起来看着：“没给他看见我们亲热，他好像不尽兴。”茶杯摔在地上，碎成片，“茶里有酒味，不过他没喝出来。”

　　潘筠愕然：“你什么时候做的手脚？我都没看见。”

　　孟知年道：“给你看见了就不叫手脚。”

　　潘筠“唔”了一声，孟知年瞧瞧他，微微笑起来：“反正不对你做就是了。”他倒不介意真的就在殿所里，不过那事啊，还是要看高兴的好。

　　走时，潘筠坐在辇车里，慎重思考了一会儿，道：“明天你去紫微阁之前，我会暗中往尚膳监一趟。”

　　孟知年略笑：“快十年都这样，你去一次大概也不会有结果。我以前也动过这个脑筋，盯了三个月，从传膳到送进阁都没看出问题来。”

　　潘筠道：“你打暗桩，也有要查这件事的意思？”

　　孟知年点头：“有。总是我自己的身体，按过去的情况再拖几年，我大概也要半残了。不过这件事，皇甫君一直都不曾花大力气直接掀开，也不知他心里到底打什么主意。”

　　潘筠道：“反正无论查不查得到，我会去阁外紫藤廊道下等你，你得好好出来。”

　　孟知年笑了，答应下来。潘筠便道稍后要早些下车，趁着天还没黑拐弯去街上买些东西。是家里人托他买的，不用问也知道，大约就是琼玉最近身重了，自己不爱出门。潘筠家里下人少，还是保持着以往的习惯。孟知年问了句：“她最近好吗？”

　　潘筠道：“挺好，就是不能忙前忙后了，她自己很不习惯，说没事做。”

　　孟知年点了下头，便不多问了。不一会儿到了地方，送潘筠下了车。

　　皇甫九渊召见大臣议事时，多半是在大殿，传到紫微阁来的多不是议什么正事，有说体己话的，也有布置些暗事的。故而这个地方他素来不允许旁人埋眼线，察觉了也要一个个拔掉。

　　孟知年故意拖了些时候才来，果然进去就没看见用膳的阵势了。皇甫九渊在后殿书房，听说他来了，命稍事等候，一幅字写完了，才命人传他进去。侍官在侧，伺候着笔墨纸砚，见是金香座钟砚台，白玉银毫笔，字迹龙飞凤舞，霸气之中又显露细节处的雅致。是好字，孟知年看着，也不禁心悦，觉得皇甫九渊毕竟是文武风流的一代君主，样样拿出来都比人强。而他自己虽然在人眼里都是好，却总自觉比不上。

　　皇甫九渊今天没有怒颜了，见他来仿佛还有些高兴，命赐了座，道：“几个月没你在，我身边也寂寞了些。诗书之类，旁人总不如你见解佳妙。”

　　孟知年道：“有劳主君记挂。”

　　皇甫九渊见他神情很收敛，于是抬手命侍官取来一物。是个狭长的黄色缎面盒子，交到手里，皇甫九渊略一笑：“打开看看。”

　　孟知年便打开，见是自己从前的那支牛角笔，本以为定是被扔掉了，谁知竟好好收在里面，不曾缺了一根毛。怔了怔，盖上盒子，低头谢过。

　　皇甫九渊便驱退了几名侍从女官，亲自下来，走到他身边。孟知年便也不坐了，跟着站起来。明明知道中间有着那么多的因由算计，心里明明也存着恨，可这样地靠近了，略抬头看着这儒雅威严的面目，心里却还是不可抑止地涌起崇敬他，爱戴他，想亲近他的念头。很圣洁，很干净，也很卑微的，在年幼之时见到的第一眼，他就崇敬着皇甫九渊。私心里，也真的希望这个人就是他的父亲。

　　这崇敬得到的回报是少君病故，皇甫九渊病床前怒极欲斩杀他的一幕，刚刚死里逃生，又是泰山压顶，真是一辈子也难忘。

　　孟知年看了两眼，把目光收回了。皇甫九渊平淡道：“左右无人，不必拘谨。这几个月里我想了许久，或许我的确对你太严苛，也对你不够好。而你其实尚未有过出格的举动。所以上次的事就此罢了，以后不要再这样。”

　　孟知年心口猛烈地跳动了几下，去看他的眼睛，仿佛要确认这句话里又有着什么样的含义和玄机。屈膝跪下，口中说的是：“谢主君宽宥，我不会再有此念。”

　　皇甫九渊走得更近了，慢慢伸出手，扶起他。轻微的触碰，感觉到皇甫九渊身上淡淡的气息。

　　“很多人说你像我，不像孟鸿文。我有时也想，是不是你才是我的孩子，不是病死的那个。”话里带着回忆的味道，把记忆抽压出来，盈满胸怀。孟知年微微地一颤。听着这样的口气，感情和理智上作出的却是截然不同的判断，倒已经习惯了。

　　“我撤去了你在朝的许多势力，实乃另有用意。”皇甫九渊把手放开了，踱了几步，“最近朝中暗伏着的力量有些露头了，现在孟鸿文顶在上面，我这里也不方便有大的举措。有些事情，需要干净些的人才行。眼下这阵还不到时候，你先蛰伏，稍安勿躁。”

　　阁中很静，孟知年不着痕迹地退了半步，低头道：“听凭主君调度。”

　　皇甫九渊略笑：“我知道你明白。你这个孩子，总是比别人聪明。最近和少傅相处得如何？”

　　孟知年心里一动：“尚好。”

　　皇甫九渊颔首：“那就好，我让他近身跟随牵制着你，是防你有所出格，但他也的确是辅佐你的最好人选。你不必对他有所嫌隙，也不必提防。”说时神情如常，但孟知年双眸中的神采瞬间凝固，手一下子握紧了。

　　这时，门外有声传来：太史令已到，恭候主君传召。

　　皇甫九渊命开了阁门，请人入内。

　　昨日一杯药酒，以牙还牙地给饮进了下药者的肚里，这会儿眼圈发黑着，又兼印堂上一层黑气，太史令的整张脸看起来都有些吓人。皇甫九渊见了也未免一怔，问是如何。太史令看到孟知年在场，心里就有些怯了，答道：“昨夜家里遭了贼，没曾睡好。”

　　孟知年在旁听着，没去拆穿。这种事，黄连管吃饱就好。

　　皇甫九渊“唔”了一声，命他报知廷尉，又随便问了他几句什么，太史令说话甚有门槛，虽无甚出彩，但也应得圆融无缺。皇甫九渊甚满意，回身指了指书案上，道：“你精神不济，且饮一杯醍醐，换个好眠。”

　　孟知年看去，见果然有金盏醍醐一盅，一思量，忽然明白了。他并没错过时间，只是皇甫九渊今日示好，把原本该他的给了别人而已。是要他稍安勿躁的表示吗？太史令闻有赐，喜上眉梢，又更当着孟知年的面，愈加得意，一脸黑气地跪饮醍醐，看着叫人心里嗖嗖的凉。

　　皇甫九渊看了孟知年一眼，带着微笑：“最近身体如何？久在外，见你仿佛瘦了些。”

　　孟知年道：“在外不比天都，不过回来就好了。”

　　皇甫九渊很满意，“嗯”了一声，转过身。

　　阁外月已明，薄薄的有霜了。紫藤花早谢去，只余藤蔓满缠廊下。孟知年出来，手里握着黄色缎面的盒子，慢慢往廊道下走。

　　潘筠已经等了多时，见他来，迎上去便问。孟知年摇头：“主君对我示好，让我稍安勿躁。”

　　潘筠放心下来，与他并着肩，言道曾去御厨下，掌管宝器、食材、暖盒，一直到呈送的都查看过了，看起来都还规矩，只不知道问题出在哪里。一脸很正经的，就是平常办公事的样子。

　　孟知年略笑：“一回能看出问题，我也不用苦恼这么久。”

　　潘筠看起来还是挺欣慰，见他拿回了平素惯用的笔，也替他高兴。孟知年随意应答着，精神仿佛有些倦怠，直到离开紫微阁的花园廊道，始终心不在焉。潘筠觉得奇怪，碰了碰他，孟知年回看一眼，道：“你家的孩子想好名字了吗？”

　　问得突兀，潘筠一呆：“还不知道男女。”

　　孟知年道：“男女都想一个啊。”

　　潘筠笑了：“那你替我想，反正你诗书满腹，肯定有不少好名字。”

　　孟知年听了，略笑一声：“又不是我的孩子。”语调压得很平，但说完忽然有些不能面对他的目光了，低落着神情，过了会儿问道，“你那时来找我，是奉了皇甫君之命吗？”

　　潘筠很坦诚地道：“他给了我旨意，说要监视你。那时他正生气啊。”

　　孟知年点了点头：“那若我真要做什么，是确切的，你会怎样？”

　　潘筠停了一会儿，道：“我会阻止你。”

　　孟知年看着他，笑了笑，随后依旧平淡地说些话，潘筠见他不问了，也就渐不放在心上，送着他回家了。

　　且蛰伏，这话说得已经很明白。孟知年这回是彻底闲下来了。官职保持着不变，但连着几日上头都不再派任务下来，他也不自己请命，整日呆在殿所里，没人拜访，他就翻翻书，看着中庭的树上叶子渐落，落得秃了，天气也一天天变冷。

　　和潘筠也还见面，说说话。潘筠有时不免纳闷，自那日去过紫微阁，觉得他兴致陡然减弱了许多，头两天还好，后来不仅不要亲热，平时搭搭手也一会儿就收回去。搭的时候，总是轻轻摩挲着手指，神情有些奇异。

　　潘筠直觉他这是憋闷的，但素来不习惯主动去问这些事，以前也都是他脾气砸下来了自己再去哄，两人就这样若即若离地僵着，眼见要过年，潘筠家中少不得又是事忙，琼玉大约是正月里的功夫就要临盆了，喜气洋洋的，左右加起来，和孟知年竟然就有些疏远了。

　　孟知年起先问他几句，后来渐渐也不问了。他有事，就让他去做事，闲着要告假，也让他告假回去，这日子委实憋闷，可闷就闷，也不出去走动，就倚在书案上看书。从前忙时来不及看的，这时正好都拿来翻翻。孟知年是很喜欢看书的，虽然闲，也不愿意睡觉长蘑菇。这样一晃好几天，觉得有点奇怪。

　　这日子是真清净，皇甫九渊面上有意冷淡，不传他去紫微阁，也不安排事务，众人也就都不怎么接近他了。有想落井下石的，兵来将挡水来土掩，不过一时还没显出什么动静。于是这也未免太过清净，没人来拜访，竟然连骚扰着的也没了。

　　那刚回来就急着逮机会要下药的，现下怎忽然太平起来？又觉得有点可笑，没这人来骚扰，竟然也会想。那没他亲热的那人，可又会想着他？有意地出去转了转，发觉自己真是几日不出门，天下事就不知道了。

　　原来太史令那天见得是精神萎靡，晚间见过皇甫君，饮过醍醐后，竟突患了疾病，没走多远给躺倒在紫微阁外了。

　　二十二 嫌隙

　　孟知年不由得略惊了一下。莫非那日一杯药酒，竟催着这毒很快发作起来？这人若死，挡箭牌就没了，皇甫九渊尚未对下毒之事有所举措，将来怎样对他恐怕就不能预料。又问了问，得知人是给传来医官照料在便殿里，也不送回家，皇甫君时常去看，恩泽让人不由得艳羡。都道太史令这飞黄腾达得，赏赐没砸过瘾，平日还这样关照。其实不光是旁人，连他自己都有点不明白了。论文采，是比不上孟知年的，论智慧谋略，也有不少人胜过，就单是论品貌，他也没什么特别出挑的地方，所谓务虚名而处实祸，心里隐约也有感，不由得就茫然了。

　　孟知年走到屏风后，本想这人若睡着就看看他情况了事，自己回去再作计较。但这人醒着，仿佛很难受，正低声地呻吟。看到屏风后有人影，以为是皇甫九渊又独自来探视，挣扎要起，孟知年走出来，看着他，没近前去扶也没说话，就看了一会儿。

　　太史令非常意外，半撑着，眼里竟然闪出光芒。这光芒有些熟悉，仿佛和飞廉看他的眼神相似，很纯粹自然。

　　孟知年心里略微一动：“听闻你重病。”

　　那人望着他，想自己这般狼狈憔悴的模样，脸上一红：“劳孟大人来探望，真是……真是愧不敢当。”继续挣扎了几下，总算拉过背垫靠上去，安稳些。

　　孟知年一时也没什么话好说，就打量他面色。几天未见黑气又更加深了，嘴唇也有点发黑，但身在禁宫里，医官想必也被皇甫九渊关照过，这症状就一天天地加重，隐约已经有死色。

　　太史令见他不说话，突然明白了什么似的，笑了笑：“原来是来看我笑话的。无错，我的确重病了，快病死了。风水轮流转，以你的才智，大概又会得势。你便尽情看吧，反正我一生，也有得意过你的时候。”

　　孟知年把目光转过去，在落着斑驳灯影的青色屏风上停留了一会儿：“你喜欢皇甫君吗？”

　　太史令一呆。

　　孟知年看着他，有点觉得鸡同鸭讲，但值这幽暗的时刻，心里也不厌他，只有点隐隐约约的惘然。想起来，真觉得自己是不是突然就老了，连这点厌恶也想付诸一笑了事。

　　“为了皇甫君死，你甘愿吗？”

　　太史令道：“我甘愿。”

　　“他让我有了得意过你的时候，我甘愿给他挡下所有祸事。”

　　……原来也不是全然不知道啊。

　　孟知年微微冷笑：“何必。你这样执着，我却根本不了解你。你对我来说只是流星一瞬，你死了，我不会记得。我明天就会忘记。”

　　太史令凝望着他：“哈，我何曾盼望过你记得我，你小时就不记得我，我给你摘过树上的樱桃，可你一点都不记得。谁不是这样呢？我父亲过去如何风光，一旦失势我家里又何等悲惨，谁会记得那些虚无缥缈的交情和恩惠？你和少傅现在这么好，但他也很快就会不记得你了，他有老婆，都快有孩子了，老婆孩子都比美丽的容貌更实在，而你老了有什么呢？你终究也要娶个妻子延续香火。我早知道的，你的一切我都知道。”

　　孟知年听着，没说话。他和这人其实从来鸡同鸭讲，但每次只要说话，当时觉得没什么，无所谓的，事后又发觉其实吃瘪了。

　　太史令说多了话，气跟不上，还是借着烛火注视他，带点诡异的笑，看得他不想呆下去了，也无心和重病的人缠口舌，于是转身匆匆离去。

　　回到殿所时，潘筠在等着。只是过来看看的样子，呆了一阵，说起殿上风云变幻，好似说戏一样。皇甫九渊让他两人避出了众人视线，挥挥手开始动作，身边就时常有难以预料的人事变化，孟鸿文大人这几日也时常忙到深夜，有时候都不回府，留在紫微阁内彻夜商议布置着什么。

　　孟知年略笑道：“以后你不做官了，去当个说书先生不错。”

　　潘筠也笑：“其实我很会说故事的，以前不也常常说给你听？以后我的孩子也要培养起来，闲的时候才不会没劲。”

　　孟知年“嗯”了一声，靠在书案边发呆起来。

　　潘筠见他没兴致，就不说书了，两人各管各地坐着站着，不久有些无聊，潘筠就靠近来，握住他的手腕：“我最近大概有点忙，老是告假，你别介意啊。”

　　孟知年笑笑：“我没介意。”说着回转身来，搂住潘筠的腰，细碎地吻他的耳根，又吻到脖子。潘筠见他主动亲近，心里也高兴起来，其实他很想孟知年，想得都有点入骨了，虽然这里是殿所，稍稍亲昵也无妨，便也搂住他，轻声道：“我的孩子真的给你取名字，好不好？”

　　谁料孟知年像给针刺了一样，听了这话忽然把他推开，孟知年力气不小的，直推得撞到书架，掉了几册书下来。

　　“怎么了？”潘筠吃惊地问，背后撞着木角了，虽然一身硬功但也好不疼痛。

　　孟知年憋闷得狠了，就想说，但话到嘴边竟然给咬住了，只看着他，良久道：“时候不早了，回去吧。”

　　这夜孟知年真的睡不着觉了，翻来覆去到中夜，下地来推窗去望那稀淡的月光，去望庭院中的黑夜，心绪糟糕得自己都有些害怕起来。向外唤了珠璃来，说想喝茶。珠璃睡眼朦胧地替他倒来茶，点亮灯烛发觉他额上有些冷汗，眼圈有些红，也没不舒服，只是睡不着觉。

　　珠璃有些担心：“夜里喝茶更加睡不着，我给您换香点着吧。”

　　孟知年点头，珠璃就换了香，浮烟袅袅的，慢慢升起来。孟知年道：“珠璃，你记得以前在禁宫里的时候吗？”

　　珠璃一怔：“不记得了，那时太小，最多就有些影子。”

　　孟知年道：“那你还想回去吗？”

　　珠璃摇头：“什么都不记得，哪会想回去？我只安心服侍公子，别的都不在乎。”

　　孟知年就把她遣出去了，身上出着虚汗，风吹过来有些冷。他按住自己额头，正努力收拾着，看到院里有影子一闪。

　　转眼腊月冬宴，过后有三天休沐。潘筠近来远远望着孟知年，等候了快半月也没什么动静，那天临回府时终于熬不住，特地过来约着他去城郊游玩。说得很诚恳，什么都考虑到了。孟知年看看他，点头答应了。知道他家里正忙碌准备着，但偶尔出去一两天也无妨，便此说定。

　　城郊，大冬天的自然不会往旷野里跑。骑马去了那处私宅，下来没什么多说，该准备的还是和从前一样。进了屋关了门，也不知谁推谁的，床帐一落就缠绵在一处了。两人都久没碰过，孟知年是心里有事不想找女人，潘筠是家里有事时常也不出去，这时喘息着，全身火热的，简直快要融化在一起。过去说要赔回来的，孟知年也没想起要讨回，攀住他肩头，觉得这销魂的时刻总算他还属于自己，还在自己的身体里，一边配合着，一边轻声地呢喃。潘筠做这事的时候不喜欢说话，埋着头做得很投入，但这次他轻声地问：“你烦我了吗？”

　　孟知年心里一酸，鬼使神差地就道：“我不想你和别人一起。”

　　潘筠火热的气息亲吻在他嘴里，含糊地：“你很在乎这个？”

　　孟知年道：“你为什么喜欢别人？”

　　潘筠不说了，有点后悔这时候开口，于是按着他的肩，身体狠狠地撞击起来，简直让人不知道是欢愉还是痛苦，缠进骨子里了，舍不得。最后，他抱着孟知年，轻轻抚弄他的身体，把鼻子埋在他颈间，像要感觉这每一缕气息，一分不落地感觉到。

　　孟知年觉得身上有些疼痛，翻了一下，彼此安静了片刻，才轻声道：“前阵子我做了一个梦。我不知做错了什么事，想改，还是做错了，一直错。你在旁边说我不好，一直说，我怎样做你都说不好。”

　　孟知年睁着眼，那夜他惊梦醒来，手摸着脸颊，也许是没盖好被子，哪里都冰冷的。只知道很难过就是了，回到天都，回到这些纷纷扰扰中来，他就慢慢开始难过了。

　　冬天很冷，身体很快要变凉，潘筠拉过床被来盖着两人。他不想在这时候说，过去他这时候都是不说话的。这时刻原本只是属于纯然的欢愉，不该有感伤，也不该有苦恼。

　　下午时，两人离开那宅子，重新骑上马，去看冬天的灞陵。不去有风的旷野，只去古旧宫殿的遗迹中，慢慢地并辔而行。行了一会儿，潘筠拉住缰绳，孟知年便也拉缰，两人都下了马，潘筠把马缰都接过来，栓紧在一个石墩子上。

　　有话要说的时候总是格外默契，一个想着，另一个就等。潘筠这阵子也憋闷，走过来，从背后把他揽进怀里。

　　“别生闷气了。你老是不开心，我也开心不起来。”

　　孟知年轻轻蹭着他的脸颊，潘筠道：“就是生气也别不说，最多我给你出气好了。”

　　孟知年笑道：“你为什么总觉得我在生气？我脾气坏成这样吗？”

　　潘筠也笑，接着叹了口气，声音凑到耳边来了：“那时答应和你好，不是因为别的事情。我喜欢你的。”说得很轻，停了停，低下头，“唉，我以前没说过这种话，你别笑我啊。”

　　孟知年没笑，停了一阵，慢慢回身拥住了他。胸中有强烈的感情忽而绽放，淡色的天空变得明亮起来。这种感情叫喜悦，狂烈地，渲染着眼前的风景。这时光不能再好了，其后对他后面要说的，是什么都不在意了。

　　潘筠在他耳边道：“我的事情其实也没什么，你想知道啊，听过就算了。本来不想对人说起的。”

　　孟知年道：“先别说。”摸索着他的背，嘴唇隔了衣领，碰着他温热的脖颈。小时便是这样，潘筠答应过他的事总是会做到，说的话也总是能应验，一下子什么都不怕了，什么都不担心了，好像给施了魔法。潘筠摸摸他的头发，手指伸进发间。终于放开彼此的时候，潘筠道：“你要知道吗？”

　　孟知年说“嗯”。潘筠点头，两人起初面对着，后来并肩，偶尔踱几步。

　　潘筠道：“那个时候，我母亲得了病。你应该也记得，但你没见她，不知道她病得很重，日夜怕见不到我娶妻成家。”

　　“那时候是琼玉一直在身边服侍着。老人家喜欢她，就问她愿不愿嫁我。”

　　“其实琼玉已经有自己的心上人，也是府里的家人。但她心肠好，见不得老人家这样子恳求，就来和我商量。”

　　那时的事想起来，隔着很多别的，都已经有些远了。琼玉和珠璃是一对孤女，原本是宫中掖庭收养着的。后来送到他和孟知年府上，本来倒是搭配。只没想到琼玉嫁了潘筠，不知是谁心里结了疙瘩，两家的走动反而少起来。

　　“她起先犹豫，但心上人给我母亲送了些恩惠，没说一句话就连夜走了。琼玉很伤心，因此也病了一场。我就把她娶进门，决定照顾她一辈子。我和她一直挺好，也没不高兴过，但总觉得反而不太亲近，和跟你一起的感觉不一样。”

　　栓在远处的马轻声吭着气，风不大，枯枝偶尔有刮擦的声音。潘筠说完了，有点皱眉似的。孟知年踱到他面前，伸手搭住他的脖子，笑道：“别想了，你这颗脑袋真不适合想这些事情。”

　　潘筠有点恼了：“你为什么总是嫌我笨？我真的很笨吗？”

　　孟知年哼了一声：“你说呢？”

　　潘筠就绕到他后面，一把抱住他的腰往上拖，孟知年很熟练地侧边翻过去，潘筠不放手，来回踢打几下两人都滚到地上去了，笑了一会儿，又停住。

　　从前打打闹闹的，现在怎么都不一样了呢？哪里都是别样的亲昵，什么动作都带着心跳的情愫，简直像是重新认识了，又像是告别很久以后重逢，潘筠想着，觉得眼前这个人多么美好又奇妙，胜于过去认识的所有人，简直不能言说了。

　　二十三 转机

　　灞陵冬天的时候有种苍凉的味道，孟知年想起任无毒，不知他这时若在会说出什么话。大概是“春夏秋冬不都很正常，冬天树秃了人还不活了？”之类的。潘筠便说任无毒确然是个有意思的人，孟知年笑着看他，笑着不语。后来便要回去了，潘筠上了马，见孟知年牵着缰绳却犹豫了下，忽然想起什么，问道：“要不你和我一乘？侧过来坐好了。”

　　孟知年说不要，给人看见像什么。于是仍旧上了马，不免白了潘筠一眼，也不知吃错什么药了，这么拼命，过后还没事人一样。潘筠见他脸色不善，心里有点闷笑，但也很乖觉地就不再提，一路正经着脸慢慢赶马回去了。

　　这日是腊八，该吃腊八粥的。孟知年说要让人准备，潘筠起了念头自己做，反正材料已经备在厨下，再让别人来有些没意思。孟知年就答应了，但他往常可没下过厨，被潘筠拉到厨房，对着大灶有点不知所措。潘筠笑着让他去井边打水，柜里翻一翻，居然不光赤豆栗子桂圆红枣，连这边不常用的白果莲子芡实都有。一共是生熟加起来十六样，凑得很齐了，煮起来也就很有料。

　　文火慢炖着，香气渐渐飘溢出来，真有点要过年的味道了。孟知年在旁边坐着看，抱着黄铜手炉，看了一会儿，问他：“你在家里也下厨？”

　　潘筠道：“不是的，我在家时间不多，都是以前在外面随便摸索了些，厨艺也不怎么样，不过煮点粥还行。”

　　孟知年“哦”了一声：“我家最多是珠璃下下厨。”瞧着他，忍不住笑，“你这看起来真像老妈子。”

　　潘筠就举着火钳要敲他，当然是没敲下去，说笑了一会儿，忽然道：“对了，前几天我去了趟禁宫里的器物房，发现一个奇怪的地方，也许是个线索。”

　　孟知年一怔：“原来你一直在留意？我还以为你忘了。”

　　潘筠好像有点不高兴：“这事我能忘吗？你就老觉得我没把你放在心上。”

　　孟知年不觉心中一悸，觉得这人怎么说肉麻话说上瘾了，嘴上笑道：“好吧，是我错了。不过那个地方我也派人去过，有什么可疑的？”

　　潘筠道：“本来是没什么，但那天尚宝掌印的侍官送回来一些紫微阁用的东西，是要换新的，我借故看了看，就觉得有点奇怪。”

　　孟知年嘴角微微翘着，认真听，有时点点头。这会儿不管说什么都受用了，又有腊八粥的香气在旁边氲着，就算不是什么让人很高兴的事，那双好看的眼睛也慢慢就有些眯起来了。

　　虽然暂时避着风头，但是殿上的事他们一直都知道。年尾年初东南沿海海寇出没频繁，天一殿每年出兵镇压，今年闹得愈发厉害。孟鸿文代皇甫九渊出言认为应当暂且压制，徐图清剿，以防消耗实力为人所图，而御史台那方面则认为该当趁着天一殿势力强盛一举除之。两边都是力道强硬，借机隐隐对上了，只是这几天逢上赐宴，又近年关，暂时还没如何。

　　皇甫九渊对御史大夫申无方素来存着疑忌，手中已有了一些证据，近臣多有所知。真要除，最近隐晦地剪除党羽的动作也就可以解释。念及此，潘筠不由想起数年前扳倒旧任太傅时的情状，一夜封城，真是惨烈无已。想着想着，孟知年就放下筷子拍他：“要想回去再想，今天晚上什么都别管。”

　　潘筠应了，过了一会儿，往窗外看看，道：“那个小姑娘呢？她知不知道我们在这里？”

　　孟知年道：“知道。不过她不会出来的，上次给你撞见只是意外。”

　　潘筠“哦”了一声，两人吃完了粥，又一起洗碗碟。孟知年本来不想弄的，但潘筠说不弄也没事干，不如找点事做做，也就勉为其难跟着去，真的洗起来，不免又是潘筠弄得多。瞧着孟知年娇生惯养的样子，有时也说他两句，孟知年就微微冷笑：“我不是不会，只不过不用我弄而已。”

　　潘筠好像有点好奇了：“难道你以前也弄过？”

　　孟知年道：“是啊。”就不说了。

　　这一不说，潘筠真好奇起来：“你又不怎么离开天都，每次走珠璃都跟着，要不也有影子服侍你，哪来的机会自己弄？”

　　孟知年道：“还挺爱问啊，反正我会弄就是了。”用力刷起碗来，故意溅得潘筠一袖子水，眼睛悠然地看着别处。等七七八八都收拾完，孟知年很不耐烦地，说该回房睡觉了。白天累得很，晚上也就太平些。被窝里很暖和，身体挨在一起也很暖，暖暖的就想睡觉，又舍不得似的说了好久的话。说到孟知年快要睡着了，潘筠还是道：“我说故事给你听啊，要不要听？”

　　孟知年困倦地道：“以后再说。”

　　潘筠没答应，自顾自说了一个。没说完孟知年就睡着了。

　　就在他们这次出游的时候，太史令在便殿中病亡。死时是一个人，第二天才被人发现的，皇甫九渊命亲信带着抚恤去他家中，门关起来谈了半个时辰，给圈了墓地，又赏赐许多，家人便这样销声。穷苦多年的，到底容易给捏到把柄，太史令的死，叹息的是英年早逝不及展雄才，惶然的是深宫之中秘密不可知，而在潘筠和孟知年，则是加快查证的脚步。说起时，也才注意到太史令的名字叫作金缕，互相看一眼，难免游过一丝荒凉的感觉。就在这年尾的纷乱之中，军策府主仲忧北征归来了。

　　仲忧此人也算是天一殿中难得的有勇有谋者，行事作风却与他的名讳不甚相符。平日使的是杵，暴击一下裂地三尺，叫武官瞧着咋舌，文官瞧着发怵。孟知年便问潘筠，若和仲忧比武如何？潘筠笑说没有比过，他用的剑，真要比起来恐怕得在巧劲上下功夫，或者让孟知年想个办法，忽悠他一下挥杵自砸。孟知年略笑，要忽悠这个人，恐怕不容易的。

　　太史令办丧事的当日，皇甫九渊在大殿见了仲忧，北征两年班师回天都，麾下将领封赏也不必说。而在暗流中，此时的天一大殿正逐渐分化为太保一派与御史台一派，势力牵扯驳杂，正在暗中角力。手握重权的军策府主回归，无疑更添变数。

　　这一年的年关表面上依然喜庆热闹，禁城中多有赐宴，各种珍肴美食伶人乐师佐衬着，全然驱散了冬日的清寂。皇甫君这几日又称病了，为图静养暂时把起居都搬到了九星台殿阁。那里是每年初祭祀的地方，听说皇甫君这次打算在那里住到开春，吃斋茹素以感谢这一年上天赐予天一殿的盛势太平。孟知年便知道他在开春之前大概可以平安度过，因为皇甫君一住到九星台，下毒的人就不会跟着去了。

　　这间隙不代表危机的解除，但至少让他得以趁机休养生息。夏天时的伤势已经全部恢复，保养得好，只留下一片略与别处不同的淡淡疤痕，过去身体的不适也消褪至无，这功夫每天精神奕奕的，真是几年来难得的清爽。

　　除夕前一天，潘筠来殿所里找孟知年，先是带来了些太乙馆中查证到的消息，又说他家里做了好吃的，要拉去吃饭。说话间神情有点忐忑，好像怕他不答应。上回憋闷过一场，提起这些都小心起来了。

　　孟知年笑着，点头。两人近来并不是完全无事，偶尔会有些不甚重要的任务派下来，显得疏疏淡淡的，也很不经意。朝中的势力牵扯在年尾时暂趋平静，各家忙各家的计算收结，于是连落井下石的也都渐渐心平气和，回过头来不屑叨扰，也是难得的清净又省心了。

　　说了一会儿话，潘筠把帘栊后的空缸搬到了后天井里，又一起换上净瓶，折了一枝腊梅插在里面，整片书案都见得是鲜艳起来。看着很是静好，孟知年顺手整了整案上的书，就被潘筠搂到怀里去了。

　　有点突然了，这人最近老是这样，也不知出了什么毛病。孟知年回头道：“不怕人看见？帘子都没拉。”

　　潘筠箍着他不肯放，道：“就想抱抱你。”

　　孟知年笑了，这粘得，怎么像以后都没机会似的。这念头划过，心里突然有奇怪的感觉。像是预感。

　　“那你放我一下，我去拉帘子。”

　　潘筠放了，落下帘栊，两重。人靠近，轻轻拉着手，低语了几句。潘筠道：“明年事情结束了，我们跟皇甫君告假出去走走吧。走得远一些。”

　　孟知年道：“大概没那么快。仲府主最近和申大人来往过几次，天一殿的兵权一半都在他手里，感觉不很妙啊。”

　　潘筠略微皱眉：“他这人也让人难搞明白，不知道在想什么。”隔了一会儿，两人靠近着，近得鼻息能交融在一起了，“你最近身体好吗？看起来还不错。”

　　孟知年拿鼻子碰他的脸：“唔，发明新说法了？”

　　潘筠怔了怔，笑起来：“正经问你啊。”

　　孟知年看着他，觉得他好像有心事似的。往常很少见，这个人，心地纯正得很，凡事都替别人想，很少会被纠结到。也就是为着他，老脸红着说过喜欢什么的。想起来不由微微笑，道：“事情真的都结束，其实也不会很久吧。最近我手下又渐渐能动了，去查那件事，也逐渐开始有头绪。”

　　潘筠有点欢喜：“是吗？那真是好了。”欢喜得很真切，想见那心事也就是萦绕于此。孟知年觉得挺窝心，潘筠又说想看看他的身体，就是以前受伤的地方。孟知年依着他把衣裳解开一些，里面层层叠叠的还有好些阻碍，潘筠就把手伸进去，摸了一会儿，孟知年道：“好了没有？很冷啊。”

　　潘筠就摸到他肚子上：“我觉得挺暖嘛，跟有什么一样。”

　　孟知年一呆，推开他就狠踢了一脚：“有什么？”潘筠笑起来，就揽住他陪不是。

　　潘老夫人的手艺虽及不上宫中的御厨，但自有一种家乡的味道。这家乡不确切在哪里，只在略有不同的葱油盐蒜中让人偶有所感。孟知年少时来吃过一次，后来竟也偶尔想念。潘筠家里已经挂了门笼，年画贴过一些，让孟知年来写了副春联，说是他的字好，有一股子流丽风雅，换潘老夫人的话说，很喜庆。

　　孟知年听了提笔的手略略一滞，潘筠不由得要笑，给看一眼又闷回去了。到了傍晚潘老夫人在侍女帮忙下做出一桌小菜，琼玉也从房里出来，就围坐在一起吃饭。孟知年虽然知道女子怀胎十月很辛苦，但看到这肚大如箩的样子也不觉怔了一下。潘筠发觉他这神情，互相一看，孟知年不由得一窘，把头转过去了。

　　晚些时候上了茶，潘老夫人在厨房折腾累了，说要回去歇息。侍女来扶，潘筠先搭一把手就扶着了潘老夫人。孟知年盯了他一眼没得回应，看看屋里，好像除了侍女只有他和琼玉了。

　　略微有尴尬，努力压着。他和琼玉不熟，客套话会说，单独处着就显得生分，偏偏琼玉精神挺好，也没要休息的意思，兴高采烈地道：“听相公说，公子和他平时在殿上一起做事，他做得好吗？”

　　孟知年很有度地应答，仿佛他和潘筠真的只是一般同僚，彼此照拂还要记来记去。琼玉这个女子其实也挺招人喜欢，什么时候什么地方都能兴高采烈起来，话说多了，也露出风趣的意思，孟知年听着，有时不由得也笑。

　　琼玉说潘筠这阵子空闲，早上起来先练剑，然后跑到厨房去跟着师傅学下厨，以前和不来面的，现在已经能做出包子了。孟知年想那握着剑又握着擀面杖的模样，扑哧一声就笑了。琼玉看他笑了很高兴，又道：“公子以后常来嘛，相公以前交陪的多是武将，少有您这么有学识的，说起话来也有意思。”

　　孟知年含笑答应了。他只是和潘筠情好，便在这时对琼玉也并没什么成见，这感觉还不错，至少不会让他对自己觉得别扭。

　　琼玉又道：“啊，险些忘了，公子送的那只白鹤，许是天冷了，这几天老是没精神，您是行家养惯的，不如去看看吧。”说着起身，摇摇摆摆的，孟知年有点想扶她，又没伸手，只注意着别真摔了就好。

　　去到院中水池旁，果然见那白鹤有点萎靡的样子，在一角窝着。孟知年俯身要去看时，琼玉在附近转着，道：“公子，珠璃最近还好吗？”

　　孟知年让她小心台阶，继续看那白鹤：“挺好的，和以前一样。”

　　琼玉道：“我和她都出身寒微，相公不计较，公子也不计较，真是不知怎样感谢才好。”

　　孟知年一笑，想说话，琼玉往前走了一步，突然踏空了，低呼一声。孟知年想也没想就去扶，接住手臂的一刹那，琼玉袖下一柄尖刀疾刺了过来。

　　二十四 刺杀

　　琼玉的面目突然变得凶狠，就是那一瞬间突然而来的，神情孤注一掷。

　　“我找过珠璃，她不肯动手，只有我自己做了。我们是皇甫君的人，他说要杀了你，才给我和孩子活命。我没办法。”

　　白鹤的羽间藏着毒针，极细的，能够瞬间麻痹全身，虽然不持久，但一瞬间就够了。刀光寒利刺入体内，孟知年手捂着腹部倒退了两步，本想推她，已经搭到她肩了，用拳还是用掌都很轻易，但瞥到那身形，竟然就推不下手。琼玉的手跟在刀柄上，那神情不属于恶人，只是逼到了那个份上的无奈者。

　　“他为何杀我？”孟知年目光森冷地看着她，腰有些不能直起来了，血从手指间溢出来。全身非常僵硬，所有劲道都凝滞在关节间，四周一个下人都没有，想来是早就安排好了。

　　琼玉嘴唇发白地道：“我负责把我探听到的一切告诉皇甫君，好几年了，你想做什么，皇甫君一直都知道。夏天时你离开天都做了什么他也知道。你别怪相公，是我套了他的话。”手握紧着刀柄，声音放得很轻，有些抖，“我只是想活着生下孩子。”神情一软，手上却突然加力，把整片锋刃按进他身体里，刀太利了，非常轻易。孟知年无法反抗，忍不住痛哼一声，琼玉退后了几步，他的手就握住刀柄，紧抓着，几乎跪倒在地上。

　　假山后仿佛有人匆匆过来了，只是感觉。这些日子以来积蓄着，偶尔也想过，也怀疑过，只是在这瞬间才突然明白了的感觉。

　　“我骗他说，皇甫君只要我伤你，借机挫你的锐气。其实不是的。”琼玉道，“杀不死你，我和孩子只能活一个。你别怪他。”

　　后面的话有些听不清了，孟知年一手撑着地，身体痛得不能动弹，感觉到有人抱住他的肩，唤他的名字，把他整个人抱起来。他看见那只白鹤，其实已经死了，摸到的时候就知道了，自己的心好像也在那瞬间裂了，上一刻还在鲜活跳动的，下一刻就停了，裂成一片片的，压扁了，又绞绞碎，再挫一挫，就没有了。

　　你知道怀孕的女人有多大的力气吗？也许提不起一壶茶，也许能把一头大象掀了。除夕夜的前一天，孟知年说过也许不回家，府中珠璃也没有吩咐备车。影子守在附近，但没有讯号，都潜伏着不动。潘筠家里的门紧闭着，前后都挂了锁，潘老夫人在房里睡了，睡得安详，什么都不知道。

　　琼玉坐在床上，有些发呆。除夕夜的时候，爆竹声中，会有人来验收她的任务。如果成功了，她和她的孩子就能一起活下去。她厌恨皇甫九渊，恐惧他，但摆脱不了他的掌握。曾经以为可以了，但心上人却死在城外的荒地里，从此再也不想着脱逃。在掖庭，还有很多像她和珠璃这样的姑娘，有些在悄无声息中失败而死，有些还挣扎地活着。

　　她想皇甫九渊这个人的脑袋也许不是肉做的，什么都能安排，什么都能料到，那样无情无心。夜色还深沉，潘筠还没有回来。那个人也许已经死了，也许还没有。捅得那么深，几乎把身体刺穿了，到现在手还在发抖。她觉得黎明的到来仿佛也是死的降临一样，不要来，再晚一点，别来。

　　地上还有斑驳的血迹，一路流到厢房里，门闩上，桌沿上，床帐上，有些是滴下来的，有些是抹上去的，还有些是溅出来的。换下的衣裳简直像被血浸透了，中间那一块都看不出颜色。潘筠扶着他的头，狠声道：“想报仇吗？想报仇就活着。我不会违抗皇甫君的命令，是我把你骗来的。要报仇，就活着来杀了我。”

　　孟知年眼前有些模糊，已经感觉不到疼痛，反而有点笑起来：“你真聪明。”

　　潘筠就呆住了。

　　“你真的很聪明。”孟知年轻声地道，眼角落下泪来。

　　潘筠抱住他，又放开，孟知年耳边已经听不到话了，眼前最后的影子也开始慢慢地糊成一片。他想他这一生算是如何呢？满足吗？遗憾吗？也许都有，也许都不是。其实不想死，还有很多事想做，可是现在，好像有点没办法了……于是双眼慢慢地合拢着，什么都凉了，过去火热过的，性命啦，渴望啦，痴恋啦，他想这个人可是爱着他吗？是真的还是假的呢？但血没有了的时候，就都凉了，不能再想了。

　　天快要亮的时候，孟鸿文从九星台殿阁急匆匆地出来。没有告退，没有行礼，匆匆地就走到了门口。皇甫九渊披着衣跟到身后，道：“到了这个节骨眼上，绝不能有任何闪失。你该明白。”

　　侍从女官纷纷回避下去，主君如此震怒，多听了内容怕不会有好下场。孟鸿文半转过身：“我一生是你臣子，奉你之命行事。你同意立他为少君，我便视如己出一般栽培。”看着他，“主君，你所思非我能揣度，恕我愚笨吧。”

　　没说下去，转身快步走了。皇甫九渊站在那里，看着他离开，在朝阳还没有出现，黎明前最黑暗的时刻，没有人看得清他双眼中的神色。良久，他咳嗽了两声，有侍从女官小心上前，扶着他，回往内中去了。

　　到潘筠家的时候，带上了珠璃，还带了几个家人。珠璃被锁在屋子里快一夜了，房门和窗子都上了锁，孟知年住的地方和别处又有一段距离，死敲了一夜居然没有一个人发现。这时双手都结着血块，但也顾不得，跟着老爷就往少傅家去。到的时候孟鸿文亲自上去敲门，很有礼，没有用砸的。他年轻时也练过武，其实真的砸也砸得动，但念着潘筠和孟知年也相识一场，到底顾了些面子。

　　门打开，是侍女应的，见了这阵仗惊住了，结结巴巴说不出话。孟鸿文就直接进去了，潘筠府上翻修时有好事的拿图纸来给他看过，没注意看，只依稀瞥了个轮廓。这时往中庭走，走错了路，直接走到水池子那边了，死去的白鹤和一地的血看着触目惊心，珠璃已经快哭出来了，又顺着血迹走，一路到厢房的时候，发觉门虚掩了一半，静止的，但能想见打开时很仓皇。

　　走进去，一屋子到处都有血迹，孟鸿文直接略过不忍看了，潘筠坐在床边的地上，失魂落魄的模样，床帐半落，溅着血，里面隐约地躺着个人。

　　潘筠看见他们，好像没有反应。珠璃就哭了，眼泪唰唰地往下落：“公子死了，还是被你们害死了！被皇甫君害死了！”

　　孟鸿文厉声道：“闭嘴！”直接经过潘筠就把床帐掀开，甩到帐勾里。孟知年的一张脸就露出来了，不用想，光看流了多少血就知道这张脸不能好看到哪去。惨白惨白的，嘴唇紧抿着，不像活人。孟鸿文急探他鼻息，又按心脉，都没了，一颗老练世故的心真的有些慌了，但还勉强镇定，唤珠璃过来打开匣子，白玉盒中取了些膏药出来，往孟知年的心口抹去。原本的衣裳都除下了，这时只盖着被子，一揭开直接就是赤裸的身体，腹部的刀口包扎过，用的绷带也全沾着血。孟鸿文心里想着，尽人事吧，若父子缘分真到头了，愿他来世托生个好人家。

　　别是他们家这样的，最好和什么权贵都别扯上关系。最好，就是个普通农家，但像他这样漂亮出色，普通人家呆得住吗？又说了，来世他还这样漂亮吗？还能这么聪明讨人喜欢吗？可别是个笨瓜才好。想着，眼里浮上泪光，很多年了，除了那时候，再没流过泪了。手掌不停地揉按着他的心口，又把那药膏去抹他的手掌、脚心，可好久了，怎么还没点热气呢？又坚持着，直到手臂酸得提不上去了，孟鸿文停下来。

　　有侍女惊慌地跑进门，说潘筠的夫人像是受了惊，就要临盆了。潘筠木然地看着那侍女，说了句：“去找稳婆。”侍女就跑去了，珠璃没动，跪在床边轻声地哭。

　　孟鸿文站起身，很慢很慢地，看见潘筠，走过去，拍了拍他的肩膀。没什么责怪的，也没什么要问。他了解皇甫九渊，也不了解。有时候有点明白，有时候完全不明白。但这时候真的没力气去想了。他要怎样，就怎样吧。

　　床前空下来，珠璃摸索着床沿，跪着过去看。孟鸿文走到门口，心里觉得珠璃是个不错的姑娘，或许该给她找个婆家了。可以嫁得远一些，嫁到江南去。向着外面，天空淡灰色的，良久问道：“可带着新裁做的衣服？”

　　珠璃流着泪道：“带着。本是等初一穿的。今晚就守岁了。”

　　孟鸿文喉头一哽，等了等才道：“给他换上吧。”

　　珠璃就去取了衣服，家人帮着忙，穿在那冰冷的身体上。血污都擦去，床帐也解下来，浅绿的袄子领口那里有墨绿线绞的纹，灰色腰带中间镶嵌翡翠，靴上精巧地缀了一双如意，一套穿好，人仿佛也安详了一些，宛若好女一般的面容沉静无暇。珠璃往怀中去摸胭脂，没摸到。许是惶急间掉出去了。于是除了脸还白得让人不忍看，孟知年就真的和睡着的时候一样了。

　　孟鸿文吩咐家人去车上准备，稍后自己抱起他走出了潘筠家，一直去到车上，一直去往长街的尽头。

　　天完全亮起来的时候，稳婆来了。两个时辰后，琼玉生下了一个男孩。孩子发出嘹亮的啼哭。这个时候，院子里已经打扫过了，血迹全部清理好，厢房也都收拾过。侍女跑回来告诉潘筠：是个男孩子。潘筠应了一声，侍女好像还等他去看，他就挥了一下手：“马上过去。”

　　侍女又跑走了，脸上还带着笑。潘筠看着，慢慢地走出来，走到水池边去了。白鹤还没收拾掉，一动不动伏在那里。平素潘老夫人很宝贵着的，不吩咐，下人也不敢丢。潘筠走到它边上，蹲下来轻轻抚了一下。抚在它颈间，手指微微一痛。

　　毒针还在，但已经没有效果。潘筠没把那针取出来，就这么看着，心里空荡荡的，一点也没剩。

　　婴儿的脸很柔软，红通通的，整个是小小软软的一团。抱在手里，好像要漏下去一样。琼玉没见潘筠的面，侍女说：夫人累了，睡着了。潘筠也没答应，抱着孩子看了一会儿，心里麻麻的，好像有点欢喜，又变味了。

　　他想，初来乍到的魂魄和新近离去的魂魄，半路是不是遇上过？也许彼此看见了，也许还说过话。也许真的有，但等这个孩子长大的时候，就不记得了。问不到他。老人家说过，孩子小的时候是有灵性的，越长大就越少，等到完全长大，就完全没有了。

　　潘老夫人来了，从干净的庭院走过来，说厨下是不是杀鸡了？怎么有血味儿。但没寻什么解释，一向慈祥的双眼看到自己的孙儿，就什么都顾不上了。

　　除夕夜到初七，天一殿从下等官吏到主君全都休假，政事休止，战事停息，专心热闹着把年过去，干什么的也都图个吉利。守岁的时候鞭炮很响，吃了饺子，潘筠在院中坐了一夜。很太平，没人明着来，也没人偷着来。琼玉和孩子都好好的。

　　初一的时候穿了新衣裳，初二向长辈敬了茶，走亲访友的陆续来，笑着，带孩子的要给红包，还要给糖。潘筠的儿子开始被众人知道，所有人都恭喜，潘筠也笑着言谢，说了吉利话，却老觉得自己的笑漏风似的，笑一下就漏了。

　　也有人闲赞着潘筠家的春联写得好，问是哪位名家写的，潘筠好像走了神，“嗯”一声就不说话了。于是问的人也就不追问，又道这儿子叫什么名字？取好没有？潘筠还走神着，连声都没出。问的人额头有点汗，但大过年的也就算了，继续挑点别的讨喜的事，热热闹闹地说着。

　　就这样，万事恍惚神不守舍到了初四，有宫里的侍官来敲了门，说皇甫君听说少傅大人得了娇儿，龙心甚悦，命带上一起去听戏。

　　潘筠问：“皇甫君不是病了？”

　　侍官笑答：“今日大好了，高兴才命搭的戏台子，大人您也要高兴着些去，说不准主君一欢喜，又有什么稀奇的赏赐下来了。”

　　潘筠点了下头，送着人走了。回头的时候看见琼玉在院里站着，看着他。

　　琼玉没说话，潘筠也没说话。许久，琼玉走近了，道：“咱们的孩子，起个名字吧。”

　　这些天好多人问过这话了，潘筠“嗯”了一声，就要往里面走。

　　琼玉又道：“我以后不听皇甫君的了。”

　　“我要做的已经做完了。以后我就只是你的妻子。咱们好好过日子吧。”

　　潘筠原地站了片刻，看着她淡略地一笑：“我们哪天不是在好好过日子？”话音里还是很温和，随即转身走了。

　　二十五 夜戏

　　戏台搭在临水的湖畔，经紫微阁过去，离地坤馆有些近。

　　往常入了禁城少有不压着心事的时候，如今过年了，所有人都显得兴致很好。沿路的殿所大多挂着宫灯，次第绵延十里，往来宫人衣裾簇新，结伴着言笑晏晏。这富贵灿烂是天一殿势力强盛的象征，在纷争暂时平息的时候，就让所有人觉得心里头踏实。

　　怎么折腾怎么斗的，反正家底还在，谁做了王谁就得，眼前看得着的东西总是最实在的，活得如此蒸蒸日上，不争他个头破血流这无聊日子怎么打发。

　　戏要入夜了才开，由皇甫九渊来点。给请到的官员大多早早地就来了，借着这个机会谈谈风月，彼此结识联络一下，间或探探风向。傍晚的时候潘筠到了，新生儿给带来的仆妇抱到地坤馆去照顾，他自己就在一片熙熙攘攘里挑了个稍微清净的地方坐下，手边桌几上抓了一把瓜子，一个一个慢慢地磕，磕完要往边上放的，停了一下，又慢慢送回自己嘴里。

　　很快就有人来搭话。添丁这种事，平日里死磕的听到了也难免来说个喜庆，婴儿嘛，不管肚里怎么样，面上大家都是很喜欢的。潘筠一一地应付着，几天来就为着这事，他相同的话已经重复得快舌头打结了。

　　好在皇甫九渊不久来到，群臣入座，这露天的戏台子有点冷，但皇甫君命搭的，也没人敢说个不是。平日秉笔的侍官乌木托盘呈来戏单子，红璎珞系着，打开了，皇甫君看之前，扫视了在座一眼，停了停，潘筠听见他说了句：“还缺人啊。”

　　侍官就恭敬答道：“前次命人请过，说是病了，不克前来。”

　　皇甫九渊点了点头，就看起戏单子。

　　其实这夜除了在场三十多人，像御史大夫和手下的主簿等，军策府戴着功勋的将领们，还有太保孟鸿文都没有到。明里暗里已经卯上的，皇甫九渊有心要好好看戏就不会真的请。回的不外乎是：病了，磕了，跌到沟里了，大略算是请过也就完事。

　　潘筠还磕着瓜子，远远望着皇甫君，见他果真很有兴致的样子，点了《铡美案》、《借东风》，还点了折《贵妃醉酒》。于是弦乐袅起锣鼓点经，过了一会儿仿佛又想起点什么，往潘筠这边看了一眼。

　　潘筠知道是要传他了，皇甫九渊见他会意，也就没让人特地再过去。

　　另赐了座，给上了茶，就在皇甫君身边。平平常常地问一句：“家里可好？”

　　潘筠应着：“回主君，都好。”

　　皇甫君点头：“趁着过年的时候，好好松散松散吧。”

　　潘筠道：“是。”

　　皇甫君看着他：“我虽素来信任你，有些事不免也要考虑大局。”台上的戏热闹了，吸引着所有人的目光，“你若能够体会则好，不能的话，我也可以给你时间慢慢想。”

　　潘筠看着戏台子，隔了水面，灯火人影都映得绰约生辉。听他一时没回答，皇甫九渊笑了一笑：“你和你父亲想事情的时候很像。”

　　潘筠一怔。这时那秉笔侍官在外听人传了话，又近前来了，凑在皇甫九渊耳边说了几句。皇甫九渊“唔”了一声，微微颔首，侍官就出去了。

　　不多时，进来一个鲜衣公子，样貌很年轻，英姿勃勃的。到了皇甫九渊跟前要叩拜，皇甫九渊免礼，向潘筠道：“申无方的儿子。近来文曲馆里挺出挑，给你认识认识。”又向那公子介绍了潘筠。

　　于是寒暄几句，潘筠打量皇甫君神色，对这公子颇为喜爱，命在身旁近处落了座。

　　的确是一表人才，何况书也念得好。文曲馆里都是官家子弟，能出挑的不多，但让皇甫君亲自来褒扬的，想来的确是非常不错。潘筠就看了看宫灯下那身影，正有礼笑着和旁人说话，年轻的眼睛里璀璨着光芒，几乎很锐利。

　　潘筠默默的，有点失神。皇甫九渊不和他说话了，看到戏台子上，神情很专注。冬夜的确很冷，虽然旁边供了炭盆暖炉，又上着热茶，年纪大的还是有点吃不消。但皇甫君没发现，他正看得兴致高昂，不知看到什么笑了，灯影下风度万千。

　　这光景一派祥和太平，那交头接耳笑谈着什么的，让人看着真是生机勃勃，不由得欣羡，也不由得生出些许感慨。人在忙碌了一年停歇下来的时候，总会有些感慨，也总会过去，一年又一年地积蓄着，最后才能通然地悟出个什么道理来。当大官有当大官的道理，打酱油有打酱油的道理。皇甫九渊眯了一会儿眼睛，目光收回来，又有点要说话的意思。

　　就在这当，侧边有点动静，仿佛有人进来。但动静不大，没打扰到诸位大人的雅兴。皇甫九渊道：“那孩子我看着挺不错，申无方也挺会藏，写得好的策论，居然都按下不叫我看见。”

　　潘筠又一时没应声，皇甫九渊也不介意，眼下他正高兴：“看来官学也不见得老出庸人。”停了停又笑，“呵，跟你说这些干什么，还费你心思想着回答。”

　　但潘筠还没说话，跟哑巴了似的，情状真是挺稀罕。皇甫九渊顺着他的目光看去，见群臣中也有些往那边张望的，望过之后窃窃私议两句，还一眼一眼地瞟。申无方家的公子好像也发觉了，停下笑谈认真跟着众人去看。

　　没来几个人，就两个。前面一个穿着身素淡衣裳，披着白狐皮的大氅，走进人群里有点显眼，大概因为衣裳的缘故。后面那个往旁边侍应交了宫灯，就双手来扶自家主人，见是侍婢模样。走得有点慢，到离皇甫君这边有五六丈远的地方，侍官来摆正了空的座椅，白衣那人就坐下了。

　　申家公子注视着想看清那人的面容，旁人有议论的，但那边灯火正是有点暗，看不清。皇甫九渊端着茶，向身后的秉笔侍官道：“不是说不来，怎么又来了？”

　　侍官低头回道：“许是这会儿好些了吧。”

　　皇甫九渊点头，转眼又看了一会儿戏，道：“让他过来，座上加个垫，先摆上吧。”

　　侍官应了自去，很快搬来一把圈椅，上面铺了柔软的座垫，还加了背靠，摆好后才过去灯火暗处，躬身向那人说了几句。那人也没说什么，点点头，就由侍婢扶着起身，往这边走。

　　潘筠看着，看了一会儿，觉得手上忽然一阵刺热，是茶杯拿倾了，一杯茶倒了一半在手上，还有点抖，刹了一下才刹住。皇甫九渊看他一眼，略有深意地笑笑。那人还是走得很慢，手拢着大氅，拢在腹上，到近一丈处停住，夜风里脸色虽不甚好，那白衣的风致还是引了人不住回着头看。皇甫九渊道：“病了还来看戏，你玩兴也不浅啊。”

　　那人略一笑：“夜色这般好，何忍不来。”声音有些轻，恰好戏台子上锣鼓正间隙，倒也听得见。

　　皇甫九渊命把座椅移到身边：“坐下吧，年关的功夫生病，也挺会挑。”语气里，全然无事一般。

　　侍婢便扶着那人过来坐下，坐下了手还拢着，随即也和众人一般看着戏台子，看去精神还好，也不要喝茶，只安静坐着。

　　过了一会儿，朝边上看了一眼，看到别人，也看到潘筠，都是稍微停了一停，眼神里什么也没有流露。但潘筠像是被人钉在原地了一样，目光再也不能移动。一本唱完，有那么片刻休息的功夫，皇甫九渊忽然轻击座椅扶手，向潘筠笑道：“险些忘记了，你家的孩子是不是也带到这里来了？叫人去抱来看看，这禁宫里啊，多少年都没有孩子的声音了。”

　　潘筠呆了一呆，应的时候，感觉心尖被狠扭了一下。皇甫君的声音中气还很足，这么近一定也听到了。那人微微把眼转过来，带着一点笑，不是对潘筠笑的，不知道是对谁笑，笑得很淡。

　　不久孩子抱来，正睡熟了，这功夫已经没了初生时的怪样，白嫩嫩的非常可爱。皇甫九渊见了果真很喜欢，抱在怀里轻轻摇着：“有了名字没有？”

　　潘筠一顿：“尚无。”就有一种不好的预感。

　　皇甫九渊抱着孩子，手掌托住脑袋，细细端详，往那人看去：“你是他好友，文采也好，不如给取个名字。”

　　那人颔首，微微地笑：“生在什么时候？”

　　潘筠看着他，道：“……除夕。天亮的时候。”

　　那人道：“出生即明，叫少明吧。”！！！！！

　　皇甫九渊笑道：“嗯，也合自小就聪明的意思，少傅你瞧如何？”

　　潘筠目光都有些抖了，道：“……好。”

　　左近也都说好，于是皆大欢喜着，皇甫九渊抱着少明看了一会儿，神情里真个有些珍爱似的，好久也没放，又问那人道：“要不要抱抱看？刚出生的孩子都这样，以后可未必有机会。”

　　那人笑着摇头：“怕抱不稳。”

　　皇甫九渊也不勉强，又逗弄一会儿，直到把孩子弄醒了，要哭开来，才交还给仆妇。中间的时候起了一阵风，很冷，潘筠注视着那人，见他忍不住要咳，又按捺着，没咳出来。身侧的侍婢就轻轻抚着他的背，这功夫，先前醒不过味来的，终于差不多该醒了。潘筠手握紧，鼻子强烈地发酸，跟熏了胡椒面似的，话也说不出。不多久，那人终于还是轻声咳了一下，脸侧过去没给旁人看见神情。皇甫九渊听见了，道：“晚上还是挺冷，吃不消就回去吧。这里天天有好玩的东西，改天再过来。”

　　那人言了谢，低声道：“这便告退了。”要起身的时候，背后有人说话，是申家公子，眼神锐利着向皇甫九渊道：“主君，听闻孟大人一向文武出众，若方便的话，我想趁着今天和他比试比试，主君看怎么样？”

　　二十六 垂危

　　边上的侍婢听了就有点急，要说话，给那人按住了。皇甫九渊呵呵笑道：“初生牛犊，倒值得人赞赏。他的文章策论文曲馆都有留存，你看过么？”

　　申家公子道：“看过，不过还是想自己比试一下，才知道同场相较的高低。听说孟大人过去猿臂善射，今天看上去倒有些文弱了。不如就比文的。”眉眼里很有点傲然的。

　　那人没有说什么，安静坐着。

　　潘筠就道：“夜里风冷，何况台上有好戏，何必扫皇甫君的雅兴。不如日后再说。”

　　申家公子犹豫了一下，皇甫九渊道：“你且留在这里，我来考校你几句便是。”

　　申家公子很高兴，皇甫九渊亲自考校，若赢得赞赏并不输于把谁给比下去，当即爽快答应了。于是那人得以起身，拢着白氅往外刚走两步，潘筠又向皇甫九渊道：“主君，让我送他回去吧。”

　　那人脚步停了停。皇甫九渊并没有异议，潘筠就走过去，接替了侍婢扶着他。碰到的时候，心跳漏拍了，小心托在他双肘下，掌心是热的，都怕把人烫痛了。到渐渐远离戏台热闹的时候，那人没回头，低低地说了句：“路已不远，不劳相送了。”

　　潘筠不知道该说什么，好一会儿才道：“我扶着你吧。”声音已经有点压不住。

　　那人也就不再说话，侍婢要去把辇车唤到这里来，先跑过去了。潘筠微微侧过身，看着他，不敢伸手去抱，只敢扶着，有话要说，到嘴边就成了一团浆糊。但那人只是淡淡地望着远处倒映五彩繁华的湖面，淡淡地，什么也不说，什么也不流露。不解释为何出现在这里，也不诉说这几日是如何在鬼门关熬过。脸依旧很苍白，风里站一会儿，有点站不住，幸好辇车已经过来，上到车里，面目暗去，就快要看不见了。

　　潘筠轻轻唤了一句：“知年。”

　　那人身影轻微地一顿，没有回应，不久辇车驶去，消失在宫灯夜明一派祥和的背景之中。

　　潘筠没有再回戏台子，在冬夜里走了一会儿，走到热闹处，又走到僻静阴暗里，不知道走了多久，哪里都有明亮着的琉璃彩灯，连平日里偏僻的殿所也照拂到了。夜风吹过来很冷，手上又很热，心口却是忽冷忽热的，冷冷热热已经说不清。走着走着，走到一处便殿，进去呆了一会儿，又出来，走到地坤馆了，找到那带着婴儿的仆妇，吩咐了句：“带孩子回去。”

　　仆妇问了什么，潘筠没回答，转身走出去，深吸了几口气，往紫微阁的方向快步走。那里沿路通向禁城的出处，他谁也没打招呼，谁也没再见，就笔直往出处走，越走越快，健步如飞地，最后竟双脚一点上了屋檐，抄捷径往孟太保府上去了。

　　到的时候不犹豫，直接翻墙过去。厅中一如往常，没搭着灵堂，也没人守着哭，只是比平常忙碌一些，有家人脚步匆匆地走来走去。心里忽然真正地感觉到踏实了，四肢百骸轰然地热起来，刚才有一刹那也热过，又觉得是假的一般，如梦如露的一眨眼就要没了。纷乱着，忐忑着，终于绝处逢生，感动又高兴得简直胸口都要炸开了。

　　心定下来，径直去了孟知年住的别院，庭院里有人，檐下门半开了一人身的缝隙，珠璃正在向外道：“快把门关上，冷风吹进来了怎么办？”

　　潘筠飞身落下去，唤道：“珠璃。”

　　珠璃看见他一怔，接着就自己伸手来关门了，潘筠走近前去，把门一搭，看了一眼内室，只见帘内远远是桌上摆着托盘，里面膏药剪刀白布的放着一些，床榻情形给屏风挡住，看不见。

　　“他怎么样了？让我看看他吧。”

　　珠璃和他隔门僵持着，压低声音道：“求求您了，公子这回真的经不起折腾了，才救回来没几天，为撑着去看您一面，现在又开始不好了，您要是真希望他活着就别见他吧，我求求您了。”

　　潘筠心头又揪起来了：“是怎样不好？他可还醒着？”

　　珠璃见他这样，也不好狠下面子去赶，想了想索性出来，先把门带上：“医官还没到，我也说不来，但这出去一回动了几下，又流了好多血，都不知道他还有多少血能流了，我先前劝了他好久也不听，非要出去，真是叫人急死。”说着有点哽咽。

　　潘筠呆了半晌，隔着门，好像就能看见里面那人了一样：“那他和皇甫君……”

　　珠璃道：“看起来挺好吧？我看着也闷得慌，老爷那天赶回宫里和皇甫君谈了一整夜，谈了条件，是什么我也不知道，但能让皇甫君放过公子，还派医官来诊治，您想会是什么条件？……”

　　还要再说，屋里忽然传来瓷器碎裂的声音，珠璃吃惊，忙推门进去，潘筠也跟着，见屏风外墙角旁，一只青玉杯碎在地上。

　　“公子！”珠璃跑到屏风后面，床内那人低声说了句什么，说得极低，却能感觉到话音里带着痛楚，珠璃连忙答应，不再和潘筠说话了，只探出头打手势让他噤声。

　　室内很暖，铺了地热，铜丝罩的火盆中还烧着银骨炭。潘筠慢慢往屏风边走过一点，又走过一点，看到丝被下垫高了的双腿，终于忍不住绕过屏风去，看了那人的全貌。见是半躺着，被子覆着身体，手搁在外面，连手也是苍白的。双眼阖起，长发散在枕上，削尖的脸颊没有一点血色。

　　珠璃到床尾理被角，潘筠就走近了，轻轻覆盖住他的手，道：“我来看你了。”话音刚落，就觉得自己的手被狠狠抓住，指甲深深刺进皮肉里，掌心很凉，羽毛般的眼睫颤动起来。潘筠任他掐着，手背渐渐流出鲜血，滑落在被面上。

　　不久医官得了皇甫君应允赶到，入内看视许久，把众人驱到了屏风外。孟鸿文也来探视，见了潘筠照常说几句，但不提和皇甫九渊谈的条件，除夕一直到这夜之前的事，一句也没有谈。

　　医官出来时，说了一长串，大致意思是刀伤很深，脏腑受创是以不能灌药，伤口虽已处理妥当，但几天里内中若再发炎恶化，人又虚弱得如此，按医官素来经验：但凭天命。

　　潘筠听了脸色僵住，孟鸿文谢过医官，命准备客房酒食款待，又送着出去。临走想起什么，向潘筠道：“主君已向我承诺，你家人不会再受伤害。”

　　潘筠一怔，不觉感激又惭愧：“多谢。日后必当报答。”

　　孟鸿文摇头道：“不必了。”向内中看了一眼，目光有些复杂地，叹息一声转身走出了屋子。

　　将近午夜时，孟知年发起高烧来，烧得昏迷过去，珠璃取来冰块给镇着，仿佛好了些，不多时又痛得醒过来，睁开双眼急促轻浅地呼吸着，跟他说话也不回答，有时看看身边，又像没看到什么。

　　潘筠心里煎熬，但面上并不说，恐珠璃惊慌失措，镇定着让她到屏风外歇息一会儿。珠璃几日来实在也累得不堪，就去了。潘筠坐在床边看着孟知年，去岁夏天时琉璃骨那一场，几个月才养回来，这几天功夫又全瘦下去了。但至少还活着，还有希望，恨也好，怨也好，都还有机会再来讨回。怎样讨回都不介意。他想孟知年若不曾和他好，若从来没什么深交，这时候遇上了要相杀，即使自己给他杀死了，大概也比现在这样好些。

　　成王败寇，以武论输赢，生死没有遗憾的。

　　不像这样，生也纠缠，死也遗憾，面上还要装，还要绷得没事一样。想他当了多年的武官，又走了三四年的江湖给人叫大侠，几时沾过这滋味？最重要的，那人就在自己骨子里了，原本在心里，现在就烙进骨头，融进血液里。

　　以前杜青衫说，这世上最好缠的是酒，最难缠的是女人。杜青衫的妻子以前是市集间开布店的，有一回杜青衫喝醉了扶墙走路，走了一会儿滚倒在她家店堂子里，就这么认识，就这么好上，就这么成亲了。

　　潘筠微微一笑，杜青衫这个人，虽然时常落拓，放浪形骸，但自有他让人心折的地方。又或是让女人心折的地方。后来杜青衫的妻子死了，他再没续弦，可见终究情意深重。

　　凌晨时，窗外落起鹅毛大雪。这是新年来的第一场雪，飘飘扬扬地，映在窗上贴的消寒图背后。孟知年醒来了，双眼怔怔地看着身旁，潘筠发觉了，很高兴：“你觉得怎样？好些没有？”

　　孟知年轻声叹道：“我知道是谁了。”

　　潘筠仔细地审视他的目光：“什么？”

　　孟知年好像有点不认识他，注视了很久，又把双眼阖上，继续睡去了。潘筠摸着他的手，指腹抵着他纤长的指甲摩擦，过了一会儿探探额头，还是在烧着。这一夜身体几乎一直火烫，可能是正有点糊涂。出门前本是低烧，在戏台时吹了冷风，但也可能是身体里发了炎症。最好不是。

　　潘筠又笑，若真的是，他死了，自己为皇甫君尽忠职守，就拼死在这一场上又何妨。但这念头只闪了一下，潘筠就想起来，他有母亲，有妻儿。孩子刚刚出世，刚刚有名字。于是有些茫茫然的，忽然抓着孟知年的手放到唇边，拼命地吻着，心里充满着强烈的不舍，但，这一切，终将听于天命。

　　二十七 绝意

　　初五的时候，要迎财神。孟鸿文命人把鞭炮拿到隔街去放，尽量不要吵到别院。潘筠回家了一次，脸色不像出门时那样有些恍惚了，人平静下来，告诉了母亲和琼玉皇甫君命人取的名字。没说是孟知年，怕琼玉听了又多想。家人见如此，都很欢喜，潘筠便说要去朋友家过夜，就回房取些东西。正取的时候，琼玉走到他身后，搂住他的腰，声音有点哭似的：“我不求你如何喜欢我，但求你别恨着我，那样我什么日子也过不下去。”

　　潘筠略微笑了，道：“我不曾恨你。你为我母亲嫁给我，我一直很感激。”

　　琼玉顿住，犹疑着，好一会儿才道：“那……不是为你母亲。是皇甫君逼我嫁你的。阿昌他……他离开这里就被皇甫君派人杀了。”

　　潘筠也怔了，但没多久，仍旧笑笑：“就算这样，我也不曾恨你。”口气都很平静了，可是心里还是有些怅惘，“我和你的处境其实也有点像。”然后就轻轻把琼玉的手拉开了，回身来，抚了一下她的头发。

　　“你放心留在这里吧。有什么事我会保护你的。”

　　到了初五晚上，潘筠回来，孟知年还在发着高烧，多日不曾进食，身体消瘦得很快。珠璃用布巾润湿他的嘴唇，过一会儿又干了，又裂了。医官来看视了几次，结论还是没有变，但事情未曾结束，就一直留在孟太保府上。

　　再过两天就要开始上殿，新年一开始，有些事情就会很快地爆发出来。潘筠知道到时不能不出现，只能在这最后两天里片刻不离地守在别院，有时候到屏风外面打个盹，醒了就又进来。但他已经不着急，也不慌了，只是静静地看，感觉孟知年的气息，把那面容，狭长微翘的眼角，薄薄的唇，还有修成刀锋一般的眉，看不够似的看着。

　　孟知年长得非常好看，小时候还觉不出什么，但长大了，就好看得要让人屏住呼吸了。然而不管怎么变化，他身上的气息总还是这样，很熟悉，很亲切的，像他低头想事情，默默不语时候的样子。离开这几年，还是不用见面就能想象得到，走多远也能。

　　府上的家人对公子的病好像也有点怀疑着，有点绝望了。到底是个人，平常再怎么矫健怎么能干，五六天不吃东西，也没要再醒来吃东西的意思，那信心也就慢慢地发虚。渐有人在屋外停留，抽着空隙向里张望一眼，潘筠看得懂那目光，但他不说什么。珠璃就有点上火了，把人赶到院子外面训了个狗血喷头，家人都说：瞧平时挺柔顺的，这会儿怎么突然打了鸡血似的。

　　潘筠听见了笑一笑，外面开始隐约地传来炮竹声响。慢慢的，他想起湖畔戏台的外面，夜风里，孟知年低低说出的话语。路已不远，不劳相送了。感觉着那语气，那一个一个的字，又看到面前他的样子，明明平静着，却突然有些热泪盈眶起来。

　　或许人活着就是在和上天对弈，自以为走对了，下一步就给跌了陷阱，然而自以为天意绝人的时候，偏偏又柳暗花明。初七这天的清晨，珠璃换了冷布巾来给孟知年镇着额头，一碰到，人皱了一下眉，好像觉得冷。珠璃就拿手试了试，天可怜见的，那烧居然退下去了。

　　于是瞬间传得全府知道，还没得什么准信呢，愁云惨雾就好像一下子散开。孟鸿文听说，没直接来，先去敲客房的门，把还没起身的医官敲起来，一同去了别院。看视一番下来，医官摸着下巴，眉头耸动两下，说的是：吉人自有天相。

　　六个字，说得医官闪闪发光，听见的人都想把他当菩萨供起来了。珠璃高兴得要哭，又忍住了，孟鸿文看见，拍了拍她的肩膀。潘筠在一旁，觉得孟太保其实不太会哄人，这一拍，珠璃就扭身跑到屋外真的哭去了。潘筠自己也有点鼻子酸酸的，觉得这几天，这个年，过得真是绝无仅有鸡飞狗跳又永生难忘了。

　　高兴归高兴，往下的事情还是怠慢不得。不久孟知年模模糊糊地醒过来，好一会儿功夫有点清醒了，想抬手做什么，手竟然抬不起来。重伤过一次，又高烧昏迷了几天，一丝力气都使不出来了。潘筠过来，问道：“你想要什么？”高兴之外，其实有点紧张，不知道孟知年能说话了，开口第一句会不会就让他滚出去。

　　孟知年看着他，轻声道：“我想喝水。”声音有点哑。

　　床边的矮几上就有，潘筠连忙就去倒了水来，知道他没力气接，就单手慢慢扶起，嘴里道：“你别用力气，靠着我就行。”

　　孟知年其实还有点神游物外的样子，杯沿凑在嘴唇上，抿了一口，觉得唇舌一直到喉咙深处都舒服起来，于是又抿了一口，渐渐开始回神了。

　　潘筠扶着他躺下来，两人对看着，过了一会儿，孟知年问道：“什么日子了？”

　　潘筠道：“初七了。你回来那天夜里就发烧，一直到现在。”说着，仿佛都有些沧桑的感觉了，“不过已经快好了。医官说到了晚上能吃些药，能吃药就是快要好了。”

　　孟知年轻声“哦”，然后又望着他。那眼神是想起什么了，全部想起来了。潘筠就把他的手拉过来，轻轻吻他的掌心，却不知道说什么话能让他好受一些。这时候珠璃回来了，一直往屏风后绕过来，手里端着托盘，见他两人这般情状，也没觉得什么，倒是潘筠回看她时不免一怔。

　　于是帮忙换药，把伤口里附生出的肉刮掉，刮得小心，但到底还是身上的肉，人又醒着，潘筠稳着手，孟知年就把眼睛闭上了，没吭声。末了，珠璃收拾托盘出去之后，潘筠道：“新年了，你也要快点好起来。春天了我们出去踏青。”

　　孟知年闭着眼睛，到他走出屋子，一直没有再睁开。

　　潘筠看着他，抚摸他的鬓发，那头发很长了，原本如缎一样的，用发冠还是用簪都显得丰盈美丽，现在却有点暗淡。他很想留下，想一直留下，可又能留多久呢？明天要上殿，要开始这新一年的日子。最多到晚上，宵禁之前，他就该回去了。

　　但幸好还有时间，还有很多，还有一辈子。潘筠离开了，虽然离开，心里还是非常感激，出去的时候踏在雪地里，几天来沉重的心头忽然轻盈起来，仿佛又有力气可以做其它的事了，又可以和无关的人打打招呼，轻松地说几句话了。像劫后余生一样，他没有一刻比现在更感激上天。

　　孟鸿文得知潘筠要离开，亲自来把人送走，并道谢。孟鸿文总是这样恪守分寸的，若不到关键时候，从不用过分激烈的言辞。这一次深夜去寻皇甫九渊，终于以性命担保介入到这件事中，说到做到。这语气颇有些狠绝，但皇甫九渊没有怪他。只是倚在坐榻上，闲淡地抽着水烟，缓缓含着烟气，神情有些许落寞。孟鸿文还想说些什么的，就没有说下去。他几乎从不出格，但偶尔的出格就促使事情很快地办成。

　　孟鸿文回来，走进屋子，绕过屏风，走到孟知年床前。他不坐下，就这样看看，像过去一样，并嘱咐：“好好休息。”

　　孟知年微点头，过了一会儿，道：“我死了，皇甫君高兴吗？”

　　孟鸿文道：“不是。”回答不响，但很肯定，出神了一会儿。

　　孟知年望着他。过去十多年从来不问，也无人可问的那些事，这时候仿佛是要说了，心底里有种感觉。

　　天一殿里资历很深的朝臣都知道，但从不提。潘筠的父亲也知道，告诉过潘筠，并着意提醒过他要提防。提防重蹈覆辙，提防任何一种重蹈覆辙的可能。

　　皇甫九渊是夺嫡弑父登上极位的，膝下曾有三子，也有两个因为夺嫡而死。其中一个死于兄弟的剑下，另一个脸上沾血走进紫微阁，是要说什么，结果迎面皇甫九渊提剑斩杀，血染白壁。唯一剩下的三子，倾尽一切力量要栽培，要扶他成为继任者，却殁于天生的心疾。

　　孟知年并不知道，那位薄命的少君死之前的所有事都没有人告诉过他。只是偶尔，会觉得皇甫主君看自己的眼神让人毛骨悚然。他觉得皇甫九渊恨他，要折磨他，可那不尽然是恨，也不尽然仅仅折磨了他一个人。琉璃骨仿佛是皇甫九渊对他这种晦暗情绪的注解，一直在身体里，暗暗的心腹大患，有时疼痛，要拔除则伤筋动骨。

　　孟鸿文说得很简略，很平淡，不带任何情绪。原本不打算告诉的，但即使告诉了，他也不替任何人做任何决定，一直都是这样。珠璃和其他下人已经退到外面，有些准备汤药，有些准备清淡的食物。这个别院和府邸的其它所在总是若即若离的，不曾很近，也不曾分开。但已然是一家，是停靠的地方，性命垂危时可以放心托付一切的所在。

　　这日后，孟知年渐渐开始好转，没有为这场刺杀计较什么，也没有要潘筠的命。提也没提。他好好将养着，按时吃药，后来也慢慢能吃东西了，身体一点一点地往回爬着。他想活下去，最重要的就是活下去。还有事要做，还有答应了的条件。

　　而几天过去，潘筠回到家中，每天还是早晨练剑，陪潘老夫人散步，夜里和琼玉也还是睡在一起。一直相敬如宾，承诺以后也是。日子总还要过的，有些事不能死命地计较。琼玉得知孟知年活着，且皇甫九渊没打算来和她算账，很松了一口气似的，笑容都灿烂许多。

　　而孟知年那里，没命人锁上家门，也没在墙头按钉子，潘筠还是可以进去。有一两次，扶着他出来看雪地，但更多的时候总是沉默。偶尔试着亲近，碰到的手都给不着痕迹地收回了，想揽住肩也轻轻一侧避开了。动作不大，态度一直都是那样，眉目间淡略的，看不出恼怒或者伤心，也看不出别的情绪，不知道藏在哪里了，完全消失了。潘筠并不觉得气馁，怎么样都没半点不开心。他还是像以前一样对孟知年好，而且更好了。

　　只是偶尔也会怀疑，那湖畔夜遇的低语，好像梦一样的，所有的情，所有的眷恋，是不是就在那一眼里倾尽了？

　　孟知年再次上殿的时候，已经是正月十五元宵节那天。他恢复得挺快，虽然还没有完全好，但走点路已经没关系了。来的时候也没穿成个粽子，簇新的袄子做的时候加进了火蚕棉，一两就能让人如在三春，加多了要汗流浃背的。饶是如此还带了黄铜手炉，上殿的时候不好揣着，先让人送到殿所去了。

　　汉白玉覆道尽头，潘筠见到他颇惊讶，过来就要扶，孟知年侧身说不必，两人就一起走着，有时和人招呼。潘筠觉得他今天看上去有了些精神，眼里渐渐闪耀出神采，不由很欣慰。他自己家里这几天正忙着，新生儿着了凉，少不得是全家人围着团团转。犹豫着没提那名字，孟知年倒是很大方地，随意问道：“他小名是什么？”

　　潘筠道：“我母亲叫明儿，大家就跟着叫。”

　　孟知年“嗯”一声，往边上看了一眼，已经快要到大殿了。

　　二十八 元宵

　　大殿的情势有些扑朔迷离的，新年里天都及辖地内的杂项都极多，各部忙得不可开交，祭祀大典行期也将至，正在紧锣密鼓筹备着。而牵扯到明争暗斗的事由，两派人马仍旧在激烈争辩，新年后的几天里东南沿海一带急报频传，也派人前去镇压，和往年无异。有心人会发现，天都附近的驻兵最近多有调度，整个内禁宫巡查森严，完全插不进一个钉子。

　　殿上诸人互相交换眼色之间，有些暗暗不同寻常的气氛。皇甫九渊看到孟知年，笑了笑，当殿询问了几句以示关怀，也并未多提。朝散时潘筠看见有侍官跟上孟知年，说了句什么。孟知年颔首，神情已经完全是身为殿上大员的严肃与自如，而潘筠正被人搭上说话，再回头时，孟知年就不在了。

　　潘筠自有皇甫君交代下的任务，要前往城门处办事。但心里总想着他那表情，觉得这样的孟知年有一点陌生。那先时还隐约露出的乖巧少年的影子已经完全不见了，取而代之的是属于成年世界，属于官场的面具表情。他说不出这是好是坏，却觉得那种亲切熟悉的，一直萦绕在心里的气息也正被刻意隐藏着，原本炽热地释放的，迅速变冷收缩起来了。

　　就在这一天傍晚，紫微阁东面的暖阁里有一名世家子弟被下毒而死，消息传出来，所有人都吃惊了，不仅吃惊，更突然有覆巢在即的感觉。以为还要一段时日的，没想到就这样来了，一时间，流言四起。

　　毒用的是孔雀胆，包在桂花芝麻馅的元宵里。被毒死的人姓申，是御史大夫申无方的公子。那碗元宵本是呈给皇甫君的，用了玉碗，但申公子和孟太保家的公子比文胜了，皇甫君便把元宵赐给他。吃时说：“主君恩赐的元宵固然好，但能胜过主君称赞的人才是更好。”皇甫君略一笑，申公子吃到第三个时，人倒下了，倒在皇甫君的坐榻前面，众人惊叫。

　　潘筠听说这件事的时候，三才馆正发现了可疑人物行踪，郎中令带着人里里外外地搜查。他笔直地想到是影子，但搜查了半天并没发现什么。适时紫微阁传来警报，郎中令就带人匆匆去了。潘筠蓦然一惊，往孟知年那里疾步走去，进去的时候发觉香还熏着，炭盆还烧着，硬木躺椅上搭了薄毯，还有一本书。但人不在，出去一问，是早先去了紫微阁，去了很久，还没有回来。

　　有些事，就在他不知道的时候猝不及防地发生了，那些深藏在权力核心的，需要不为人知的手段才能办到的事。

　　这日，便是皇甫九渊与孟鸿文条件中约定的日子。卡得很巧，也赶得很巧，在孟知年恰好能下了床，走些路的时候，延续数月之久的蛰伏结束，迎来的未必是好事，但终究已经结束。他终于能重展锋芒，重新投入到这些事情之中，不再困守一方病榻。

　　紫微阁中风正紧，所有人都知道，皇甫君所用的任何食物，在呈上之前不仅会由侍官护送，还会有人以银针试毒。之后所有碰过那碗元宵的人仅有侍官一人，以及申公子自己。当时便有人指出了，那呈送的侍官吓得面无人色，但皇甫君身边孟太保的公子开口说了句“未必”，又到皇甫君耳边轻声说了几句。

　　暗中调查的事已经进行得非常深入了，这时候就心知肚明。皇甫君点头，命传内常侍长万俟哀，传进来，一声下令搜身，搜出若干物件之中，有一只长盒，里面一双象牙筷。是皇甫君用了多年的那一双，杯盏碗碟早换了无数遍，只有这双筷子没有换过，一直就放在紫微阁的偏殿里。

　　筷子的顶端可以旋开，不知是什么时候改做的机关，合缝极细，又用云龙纹盖着，是以没有人察觉过。旋开后，里面有一枚银针。不是寻常的那种，中空有槽，可以藏毒。孟知年奉皇甫君的命令去把银针取出，当时就有人在窗外要放暗箭，但不知怎么的非但没放成，还叫人点住了穴道，郎中令来时直接拍一拍，左右看看，就押下了。

　　内常侍长站在暖阁中，有点发颤，不明白这祸事为何毫没征兆就从天而降，奉命行事的十多年他一直用着这枚银针，从没被人发现过。然而今天这毒其实并不是他下的，他下的是积少成多慢慢致人死命的毒，孔雀胆的毒性太过剧烈，太容易被人发现。

　　皇甫九渊冷笑着，道：“动了多年的手脚，当真以为我不知道么？若不是碍着你上头那个人，何必留你到今天。”

　　内常侍长脸色惨白了，纵然随时准备着东窗事发身死，但也从没料到皇甫君竟如此能够隐忍。这样说来，是早就入彀去了，早在别人的棋盘中，一步一步走着看得见的路。

　　孟知年退到一边，默默看着。方才下毒的时候手脚很快，用的是卢玉盘赠他的那一枚银针，无巧不巧的，就正和万俟哀下毒的手段一样，当日潘筠说皇甫君不换玉筷时就有点想到症结所在，又恰逢知道这银针可以动手脚，顺下去一刺探，果然如是。可说天助，但也亏得潘筠这一心细，从前命影子去查探时，并未发现过这个关窍。想到潘筠，心里避了一下，不深想下去。

　　他知道这一场即将要开始了，他还有许多事情要隐秘地去做。等了许久，终于要开始动手了。在这个节骨眼上，是好是坏并不能预料，但已经答应了皇甫君，就只能放手一搏。对万俟哀，这个人在他少时的记忆里有一片身影，从来印象不错，顺藤摸瓜到发觉是如此，心里掠过些许黯然。但也只是些许。这十年他身上的苦楚就是因为这枚银针，要揭开，只是迟早的。

　　当夜万俟哀在廷尉府的酷刑下招出了申无方三个字，偷放暗箭的刺客正在追查来处，申家公子的尸体也给送回了府邸。申家当夜一片死寂，没有任何声音。内禁宫中早已布置森严，事发后皇甫九渊当即命人严守各个出入口，申无方有异心，他早在数年之前就知道，单单凭着不让儿子念官学，就足以让皇甫君冷笑。后来到底被调来官学，到底出仕，到底还是年轻人遮掩不了锋芒。不免又看看留在暖阁里的这个，待所有人都告退出去，又屏退左右之后，依旧倚在坐榻上道：“办得不错，除了后患才能安心办正事，是吗？”

　　孟知年走近些，称是。

　　皇甫九渊审视着他，道：“继续如此就可以了。既然你能活着站在这里，表示你有能耐。有能耐的人我不会亏待。”

　　孟知年道：“多谢主君。”神色平淡，没有欢喜或惶惑。这十年来琉璃骨的困扰到今算是彻底结束，但并不知道皇甫九渊心里的困扰还要持续多久。立刻要迎面而上的是另一场风暴。心头丝毫不曾轻松，也有算计和野心在重新燃起。但这之外的某一处角落，只是麻麻的，不愿去想，索性就遮盖住，一点光都不透。

　　第二日早晨上殿时，申无方没有出现，不曾告假，也无任何话捎过来。皇甫九渊照常理事，并命军策府迅速出兵去接替镇压东南沿海海寇作乱，府主仲忧接了令，当日却没动静，接连三日都没有。

　　于是皇甫九渊命郎中令带人前往军策府，人被扣下了，没有口信传过来，只是把人扣着。朝臣议论辄起，识得风向的已经准备着带上家小离开天都暂避一阵子。潘筠家也有下人议论此事，琼玉便问潘筠要不要避，潘筠笑了笑，让她安心，并不要告知老夫人。

　　他是不可能避开的，不管为了什么，从没有想过要避。

　　风云乍起，把潜伏着的都催生出来，他知道皇甫九渊已经等得太久，等得有点不耐烦了，他能做的便是顺应，服从，保护他要保护的东西，就像过去一样。

　　第五天夜里，潘筠受命隐秘潜行，前往军策府刺探。命令是在紫微阁下的，当时孟知年也在，听见了并没任何表示。潘筠想和他说两句话，但孟知年一直没有出来，留在暖阁里和皇甫君谈着什么。潘筠等了一会儿，知道不能再耽搁了，才转身而去。

　　这时候单枪匹马，可能建奇功，也可能就此陷身，石沉大海。但潘筠毫不介意，在真正披挂上阵的时候他从不去想这些事。

　　这一去是一人一剑，用了一整夜。回来时已经破晓，并没挂彩，提回了郎中令部下的人头。是连闯重围，与三员大将交了手，但都只数招，像是彼此试探。寻到囚禁之处，门上悬着数颗头颅，他只取下了这一个。军策府中多机窍，没能寻得府主所在，但这用意已经很明显。

　　潘筠带着皇甫九渊赐下的金令，马不停蹄又奔赴紫微阁回禀，皇甫九渊震怒，当即下令处死了内常侍长，黎明时分，一场与数年前若相仿佛的政变就开始了。

　　二十九 变势

　　天都城内戒严，百姓家家紧闭门户，大街上空无人烟。

　　数年前是禁城闭锁，这一次连带整个天都城都锁城了。百姓们没能发觉时什么时候开始不能走出天都，但事已至此，他们能做的就只有回到家里倾听动静，期盼着这突然而来的动乱快快结束。

　　内常侍长被处死后不久，御史大夫申无方带着大批门客前往军策府，原本还想韬光养晦的，但皇甫九渊既然逼了他，提早发动也无妨。军策府北征归来时带回的五万兵马驻扎在天都城外三十里处，原本皇甫君下令再退五十里的，这时已经悄没声息潜到了城门外。

　　而内禁宫中，皇甫九渊所掌握的是南北禁军三万人，整座禁城的气息紧绷到极致，到了升殿时分，大殿外一片肃穆，人数不及一半的官员惶惶等待，深恐皇甫主君已经在前夜梦里死于叛党的暗杀。

　　孟知年并没到，他早一天夜里就没有回府，皇甫九渊说过让他跟随自己一同上殿，这时他靠在后殿的卧榻上，盖着薄毯，饮着茶，正在等待主君的传召。

　　皇甫九渊没传他，也没带任何侍从，就自己过来了。看起来是很早就起了身，但这时候却没换上朝服，顶冠也未戴。孟知年有点意外，放下茶盏要站起来，皇甫九渊挥手说不必。矮几上有几碟点心，炭盆烧得很暖，加上孟知年倚在榻上，抱着手炉的样子，看起来有点温馨。皇甫九渊看着，笑了笑：“你有时候看起来还像个孩子。”

　　孟知年望他一眼，回道：“人总是从孩子开始长大的。每个人都如此。”

　　皇甫九渊点了一下头，坐在旁边的圈椅中，这位置略有些奇特，像父亲和子女相处的距离。孟知年心里忍不住一悸。但他已经有些本能地拒绝这种感觉。

　　皇甫九渊注视着他，道：“你喜欢吃什么糕点？”

　　孟知年犹豫了一下：“都差不多。”

　　皇甫九渊略笑：“是吗？你一定也有偏好，只是不说罢了。”

　　孟知年道：“不说未必有坏处。”

　　皇甫九渊笑了一声：“说得是，在这个地方选择不说是聪明的。”言毕靠在椅中出神了一会儿。孟知年觉得有点不自在，原本很舒服地倚着，现在殿中多了一人，这姿势就显得有点别扭。但他并不动，保持着。

　　又想，皇甫君今日不打算升殿吗？局势紧张至此，他还在等待什么呢？

　　片刻，侍从女官在外曼声恭请皇甫君用早膳，皇甫九渊命送进来，阁门开处竟然有雪花在飘，紫藤廊道全部覆着一层积雪，旁边还未曾结住的，就成了一片寒色的水塘。天空中则层云密布，看不出是祥瑞还是凶兆。

　　侍从女官等候在旁，阁门闭上，皇甫君又走到雕花回纹格窗前，把窗推开一些。皇甫君看起来有些茫茫然，向身后的人道：“落雪了。上回也落了雪，后来鲜血溅在上面，好看得很。”

　　孟知年已经起来了，走到皇甫君旁侧，往外看去。他想潘筠这时候在哪里守着呢？终究武艺卓绝的，不用他守在这样的雪地里，似乎都浪费了。就这样自然而然想起的，深心里蓦然一阵剧痛，痛得呼吸都变急了，痛得几乎要浮上眼泪。于是他别过脸去，收束了心神。

　　就在这时候，有人自内门进入禀报：升殿时分到了。

　　皇甫九渊道：“知道了。”

　　孟知年以为他要去换上朝服，准备离开，但皇甫九渊只是闭上窗，回过身来注视着他的神情，许久道：“去吃些东西吧。”

　　孟知年心里疑惑着：“已经吃过了。”

　　皇甫九渊笑了笑：“我让你吃的东西，你不是一向会吃？”

　　孟知年就不违抗了，侍从女官上来给两人分别布好金玉食具，上的是数品糕点，粥是白粥，看起来很家常。和禁宫中平日的奢华精致很不一样。而那双玉筷则从廷尉府送回来，居然还没有换，继续用着。

　　皇甫君和他两个坐在紫檀描金的圆桌边，随意地吃些东西，孟知年因为刚才给他问了，就什么糕点都吃一些，免得真给看出来。皇甫九渊略笑，好像有些伤感。

　　他不介意被人看出来，兔死狐悲也罢，猫哭耗子也好，不在意别人怎么说。他在这座寝殿里住了三十个春秋了，来时是一个人，现在也是一个人。来时踏着鲜血，现在也将踏着鲜血走下去。但这伤感似乎并不会变得麻木，而是愈加醇厚，并清晰如室内盈鼻的熏香。

　　这时喝着白粥，吃着不太华丽的糕点，竟然真的隐隐有温馨的氛围。孟知年手里拿着调羹，低头道：“主君，该上殿了。”

　　皇甫九渊一笑：“我知道。这么多年，我会不知道吗？”停了停，“升殿之前，昨天夜里，有人在我的座下安过了机关。”

　　孟知年手一动：“那么现在……”

　　皇甫九渊凝视着他：“你的影子交给我调度，非常好用。我已经得到消息，他们今天都会来，就在大殿发难。”

　　“潘筠奉我密令，代替我上宝座，我赐予他殿上杀人免死的权力，令他当殿斩杀叛党。”

　　清晨的寂静很快地结束了，升殿的传召响起同时，另一股江湖刺客组成的力量从仪门处侵入，袭向深宫。皇甫九渊调动禁军与之正式交火，三刻之后杀戮渐渐升温，所有的宫人已经避在殿所深处，新年时的粉饰祥和就在瞬间瓦解消失。申无方手下刺客伪装的官员在朝服之下藏了兵刃，当“皇甫主君”从侧殿出现，缓缓走上玄武宝座的时候，数十道暗器同时激射。看到的人只说像是突然闪了电，花了眼，明白的就开始往外逃，也有人冲上去誓死保护，兔起鹘落之间就溅开血光。

　　申无方在朝上时，从来温文有礼，韬光养晦的功夫是极好的。孟知年还曾在他手下做事，身为敌对势力首脑的公子，申无方对他防得非常巧妙，也非常圆滑。然而在这场赌局中，无论能否成功，申无方已然输了一半。他的儿子是他顺利夺取天一殿，接掌并延续下去的最大筹码，却死于政变开始之前。而他的另一项筹码，仲忧手中的五万精兵，正潜伏于城郊，只待皇甫九渊一死，就将攻破城门，征服天都。

　　深宫内的杀伐一直持续了一整天，危急之时甚至即将祸延紫微阁，僵持不下的时候，从大殿深处传来说不清是震惊还是悲痛的声音：皇甫主君已死！禁军侍卫有些乱了，皇甫九渊就在紫微阁中，是只有紫微阁里的人才知道的。情势开始倾覆，天都各处城门都有内应突然出现，杀死守城的军官，将大批军队放入内中，直奔深宫禁城。御史大夫申无方带领手下刺客杀将掉转矛头席卷了三才馆、太乙馆，与侍卫片刻不停地激烈交战。大批的刺客手段十分歹毒，杀伤人命只在顷刻之间。申无方四周有人护卫着，一路过关斩将，脸上也溅上了鲜血，被突然冲入的侍卫刺伤了手臂，但始终不曾停下，不命停下。最终，来到了紫微阁。

　　雪落得更大了，覆盖着一路沾染的血迹，又被新的血迹沾染。申无方大雪之中手持宝剑到了紫微阁外，瞪视着这高贵华丽的寝殿，勒马停下，喊道：“你杀我儿，诬陷我对你下毒，我仍旧要夺你王朝，皇甫九渊，殿上的那个人不是你，我知道你并没死！”阁外的杀戮起先还激烈着，数刻过后，已经渐渐平息。申无方带来了大批援助力量，而仲忧的军队也已经攻破禁城，禁城的侍卫力不能敌，两边即将会合，一统半壁河山。

　　一时间，雪落空茫，紫微阁里没有人回应。

　　申无方的双眼被宝剑的锋芒闪耀，四周慢慢地平静下来，许久，风檐下的阁门打开，走出一个侍官。

　　“主君有命，令申无方放下兵刃，立即投降。”

　　申无方一挥手，暗中的弓弩瞬间全部对准侍官，痛快淋漓地激射过去，一些钉在已经加厚的门板上，大多钉在人身上，穿成刺猬一般。

　　申无方又开始喊，话更凌厉了些，也很响。

　　过了一刻，又有一个侍官出来，道：“主君有命，令申无方手持兵刃，就地自裁。”

　　申无方有些笑了，冷笑着，结局一样，箭弩更多，有的都射到了风檐上，跌落在雪地里。

　　若有第三个，他就要叫骂皇甫九渊缩头乌龟了，但并没有。很久很久，阁门轻启了一下，缓慢打开，露出一个人的面影。门外的一众刺客就有些怔神了。雪花中，这张脸艳丽而又凌厉得令人窒息，装扮是个男子，却比他们见过的任何女子都更神韵慑人。一身翠绿簇新的衣袍，有一点天真的意思，转眼就化成了妖娆。鬓发被寒风吹着，拂过脸颊，飘向脑后。

　　申无方道：“让皇甫九渊出来！”

　　那人轻笑了一声：“他不是已经死在大人的布局下了吗？”

　　申无方抬起手，即将下令，远处响起隆隆的马蹄声。

　　申无方道：“仲府主来了，就算他不出来，紫微阁也即将被攻破。这并非是我要反，而是他逼我反。”

　　那人道：“你不曾要反吗？主君只是替你说出了你想说的话而已。至于你的儿子。”他停了一停，微笑道，“他喜欢赢过别人，我就让他赢过我了，何曾逼迫过分毫？”

　　申无方呆了一呆，脸色突然变了，好像明白了什么似的，猛的把手挥下去。那人瞬间飞身而出向上疾跃，借着飞挑的殿阁顶端避去了大半身，剩下的箭簇毒弩被他快手拨落，无力反射回去，就直接拨在地上。

　　申无方并不罢休，一轮激射之后又是一轮，那人在殿阁顶上灵巧如燕地腾挪，就在同时，隆隆的马蹄声近了，军策府主策马来到，申无方见有后援更不停息，箭落如雨般地向殿阁顶端射去。

　　终于停息时，那人手扶着一侧飞檐，俯着身，仿佛中箭了。

　　申无方这才把目光收回，想要和盟友一同商议着，是否就冲开紫微阁的大门。下一刻，军策府主仲忧纵马到了眼前，申无方道：“府主，我已在此久候。”

　　仲忧并不答话，挥起铁杵砸在他胸口，将他狠狠砸下了马。很干脆，没有一丝犹豫，随后翻身而下臣服在地，紫微阁的大门已然渐渐开启。手持弓弩的刺客全部呆了，完全无法反应。背后，四周，御道上，紫藤廊道间，出现无数本以为会来策应，实则是皇甫九渊布置已久，用来请君入瓮的兵马。郎中令这时也骑马来了，就在仲府主身后不远处。

　　申无方倒在地上，看见紫微阁的门大开了，皇甫九渊顶冠朝服走了出来，接受万岁千年的叩拜。申无方便想挥手，令手下再次放箭，但手下没有动静，来不及动静，在重取装满毒箭的箭筒之前，他们就被军策府的官兵长刀架住了。

　　皇甫九渊望向远处，大雪纷飞，有侍从女官为他打伞而出。孟鸿文跟在身后，不久，接过了伞柄，默然地跟在他身旁。

　　申无方胸骨已被砸碎，断续道：“我……不曾对你下毒。我的儿子，你若肯立他为少君，我也……不会谋逆。”

　　皇甫九渊淡声道：“这一场，当真盛世了。好久不见，好久不见。”

　　三十 无欢

　　新年里的政变持续了两天，其余的乱党在南北禁军和军策府的兵力联合下，渐渐被剿除。令人没有想到的是申无方在天都城内暗伏了多个藏匿刺客之处，他本身并无兵权，除了多年收买大殿官员，打通各处关系之外，依靠的便是这些许以重利买来的江湖势力。皇甫九渊下令，一番通杀下去灭了参与政变的大小帮派七八个，一概冠以谋逆的罪名。

　　其余上殿之时的朝臣也有伤亡，南北禁军共损一百二十余人，皇甫君抚恤起来从不吝啬，追封加赏多有。御史大夫申无方革去官职下在狱中，听候发落，门客等多半被俘，九族没逃远的遭追缉。至于叛徒细作，半是军策府自己人在虚与委蛇，剩下许多也被皇甫九渊暗中布下的势力掌握，还有的则当场被斩除在大殿之中。到第三天上，天都封城结束，百姓探头探脑出来，邻里彼此看见了，很是庆幸终于无事。

　　而在乱党发难时，太保孟鸿文正在殿中，抢先一步闪身进了侧殿，在玄武宝座爆炸之后，埋伏着的人手趁乱搭手救出了身披朝服的“皇甫君”。众人未曾看见，还是以为主君被炸身裂，俱都惊呼。潘筠听到这惊呼了，知道自己的事情已经完成，心里一轻松，身体就往下坠去。

　　他手上还握着剑，上面不少暗器的刮痕，还有乱党的鲜血。虽然剑快，剧毒暗器无一沾身，但宝座机关启动时爆炸剧烈，殿内腾挪的地方又有限，碎片撞击全身，大概是断了些骨头，还有些什么东西骤然刺进身体里，要是时运不行扎断筋骨扎破内脏什么的，也不能算他太倒霉，电光火石间能把所有暗器都挡下来，已经非常心满意足，非常感谢老天了。

　　此时的禁城尚且封闭，别处也不太安全，孟鸿文按约定把他送去了紫微阁。侍卫开路进了后殿，要向皇甫君回禀情况时，眼前突然一黑栽倒下去。原来终究中了一枚毒镖，皇甫九渊也不多问，立刻传来侧殿中等候着的医官，就把人抬进去了。昏茫中有人来看过他，但全身都很麻，眼睛也睁不开，只隐约感觉到那股气息，暗暗的，亲切熟悉的气息又萦绕在心里。于是很踏实了，一下子踏实了，心里放松下来，沉沉往暗中堕去。

　　等到眼前再有光亮，四肢麻痹减轻些，能分辨身边是谁的时候，耳边就听到非常密集的箭簇声，好像就在隔壁响着。四周的气氛却非常肃静，甚至肃杀。不觉一惊要起身，身边唯一的一个医官按住他：“切莫乱动。”

　　潘筠道：“这是……如何了？”

　　医官压低声音：“主君命不要作声，外面正是关键的时候。”

　　潘筠应了，看看身周，还是在后殿里，又问道：“孟太保呢？”

　　医官道：“在前殿，和主君一道。”

　　“主君安好吧？”

　　“安然无恙，潘大人这回的功劳又是不小，且等过了这一阵就等加官进爵吧。”医官笑。

　　潘筠也应着一笑，躺了一阵，忽然又问：“可还有其他人来过这里？”

　　医官道：“我到后太常大人也来过，主君命往大殿去了。其他并无看见。”

　　潘筠略有失望，“哦”了一声。这时外面的箭簇声已经响到第二轮，响完了，停下。

　　医官忽又道：“似乎见过校尉模样的人在后殿外面经过，不知道是干什么的。潘大人你知道吗？”

　　潘筠有些心不在焉：“或许是通风报信的吧。”

　　医官点头称是，隔了一会儿，“啊”了一声：“对了，好像还见过个俊俏得像姑娘的公子哥儿，不知道是谁。”

　　潘筠哑然失笑：“你不认得他？”

　　医官道：“是朝中的大人吗？我年尾时才上的任，没有见过啊。那真是标志得，天都城里的小姐们都比不上。”

　　潘筠笑了一声，又笑了一声，仰倒在卧榻上。

　　就在这个时候，第三轮箭声开始了，响了很久，停下后稍微间隙又响，像要催人性命似的响个不停，是紧张到了极处了。潘筠扶着卧榻坐起来，心里莫名也有些发紧，又响一阵终于停下，他要勉强站起来出去探探情况时，听到有什么人从殿顶上摔落下去，落在地上的声音。

　　孟知年不是因为中箭摔下来的，是迅速闪避箭簇时消耗大了些，申无方恼恨之下又放箭个不停，他伤势还没痊愈，到后来撑不住头晕目眩了，想往后下殿，就这么摔下去了。也没摔晕，只是一撞之下腹部伤口狠狠撕扯，当即就无法站起。

　　后殿外面的话，还被申无方手底下的刺客守着，见到他送上门来，使剑的当即几柄长剑要往上架，孟知年忍痛向后一滚避开，知道这时无论如何也要起来，一凝力翻身跃起，长剑又已刺到，袖中一柄精钢匕首轻轻搭过，剑头就都被削断了。

　　身处危地，防身的兵器自然不能马虎，但现时气空力尽也是事实，凭着一股劲独斗十多名刺客本就无法长久，更况长剑之外又有刀、锁、弓箭、毒弩，长短方位不断变换，不过十余招闪躲而过，孟知年就觉得眼前又开始一阵阵发花。他知道仲府主的人马就快要到包围到这里了，只要再坚持一下，不被擒住也别死掉，这次的事情就结束了。越这么想就越觉得眼前过不去，刚才明明都听到隆隆的马蹄声了，怎么连个后殿都来不了呢？

　　渐渐的伤口越疼越厉害，也许挣破了，眼前都快看不清东西了，一股劲头渐渐颓败下去，匕首猛的支撑在地上，抬头看见远处官兵模样的人出现了，但同时十多件兵器就这么长驱直入地往身上招呼过来。

　　结果，没有打中。但也没落空，有人从身后一柄长剑架过来，并不是很有力，十几件兵器弹开，长剑也断了，随即他被人扶进怀里疾退落跑，刺客追了几步，暗器破空的声音不断，都被那人半截断剑挡下，有一次实在是七八枚铁蒺藜一起过来，半截剑也要断了，那人抱着他就地一个打滚，把他头脸都护在怀里。刚起来带着尖钩的长锁飞到，狠扎进那人肩头撕开皮肉，又给一个转身巧劲脱开，上上下下颠簸了好几回，眼都晕花了，但身周一直很温暖。直到官兵的呐喊声渐渐响了，刺客发现已经身陷重围，都叫突然出现围杀的人马震惊了，顾不上再追击，那人紧紧把他抱在怀里，咚咚的心跳声也非常清晰，长出了一口气，刚踏过什么门槛就两人一起摔倒在地晕过去了。

　　退到后殿里，孟知年很短地失去知觉了一阵，随后醒来，躺在卧榻上，再一动，潘筠就躺在他身边。

　　眼前还有点黑晕，但好歹已经安全了。医官正在替他看视伤口，感觉到腹部有点温热的，可能又流血了。转过头来看了看潘筠，见肩头衣裳都是深红的，其它地方也凌乱有些破损和血迹，不过人醒着，神情还好。

　　医官见道：“血已经止了，没伤着要害。潘大人让先照顾您，就快好了。”

　　孟知年缓过口气来，应了一声，半晌，侧头说了句“多谢”。

　　潘筠没回答，想碰他的手腕，碰到了一串佛珠。

　　玛瑙的，很光滑，也很冰凉。潘筠往下一看，那佛珠就戴在孟知年的手腕上，手腕有点细，空荡荡的。

　　潘筠道：“这是……”

　　孟知年把手拿开了一些：“是父亲给我的。”

　　潘筠应了一声，却有点回不过神。他记得孟知年以前从不戴这些东西，天不怕地不怕的，颇有点任性。

　　而他今天，并没有戴那个烟晶的扳指，素来一直戴着的，今天担心万一有失，放到怀里去了。孟知年应该也发觉了，但什么都没说，过了一阵，伤口处理好了，慢慢坐起来，医官来看潘筠，他就挪开了一段距离，闭着眼休息。

　　潘筠忽然真正地感觉到那是一段距离了，很近的，但也难以再跨越，像以前那样亲密无间互相信任，又互相爱惜的日子，是再也不能回来了。

　　都完毕时，医官要向皇甫君禀告内中的情况，告辞出去。孟知年闭着眼道：“你什么时候得到主君密令的？”

　　潘筠一呆：“就是军策府回来之后。我得令就马上去准备了，一直到现在。”

　　孟知年“哦”了一声。

　　潘筠看看他，躺着，有点全身散架的感觉。

　　两人都受伤，有好一阵各自休养在家里，几乎不通音讯。潘筠身上多处受了外伤，所幸都只损了皮肉，肩头尖钩扎中又割开的虽然难看点，多养养也会没事。孟知年则是身体仍旧有些虚弱，任务完成就告了假。后来再上殿时碰到，也正常地聊上几句，但气氛淡淡的，聊的总是公事。禁宫中也正纷乱地排查着剩余的乱党逆贼，重新整顿着朝纲，交火之后，一场牵连甚广、准备甚久的肃清运动正在开始，先前与申无方有所联络的官员人人自危，天都城里的气压仍旧很低，大约是要持续一段日子。

　　过了不久，传来申无方在狱中疯病而死的消息。原本已经重伤，不曾派医官好好医治，死去也只是时间问题。皇甫九渊念其过去曾对天一殿有功，诛了三族，其余充军到极北边境，永远不得再踏入天都半步。由于政变牵扯到江湖帮派，无法封锁消息，江北大地渐渐都知道了这件事，各种传说绘声绘色层出不穷，酒楼茶馆里磕牙的成了最知情者，十分热闹，十分生机勃勃。

　　而在这件事之后，皇甫九渊却病倒了一段日子，终年操劳加上心境凝重，一度病势很沉。紫微阁的侍官们多有传说，言道孟太保衣不解带地在紫微阁陪伴主君，三才馆的大人们说起，也不免啧啧。孟知年那时正好养伤未出，并没听到，但家里成天不见父亲的影子也是事实，问起来，不免若有所思。

　　孟鸿文和皇甫九渊的关系很深，很多年了，说是皇甫君登上极位的时候就开始的，平时并不显得很热络，但皇甫君若有要求，孟鸿文总是第一个出来挑大梁打头阵，有时以身犯险，事后也不置一言，仿佛没有发生过。而孟鸿文真有什么事要去找皇甫君，也多半不会给为难。

　　孟知年并不愿猜测什么，但有时只是感觉，像孟鸿文陪着皇甫九渊散步时，那很自然但略有别于君臣的距离，还有秋天围猎时策马护持在后的样子，有一回皇甫君的马受了惊，孟鸿文想也不想就赤手空拳上去勒马缰，让人看着捏把汗。孟鸿文平素是个非常沉默的人，而皇甫君又是如此让人无法琢磨的性子，宫中偶尔有传闻，大都支离破碎不足采信。然而仿佛是从少年的时候起，孟知年就有这样的印象，随着日渐成长也逐渐觉出些别的意味。他们两个是非常亲近的，虽然没有亲近的举动，但那样子冷淡着的言谈和目光，就是非常亲近的。

　　三十一 解铃

　　春分的时候，祭祀大典开始了。这是每年春天都要举行的盛事，感谢上天过往一年的恩赐，并祈求下一年的福泽安康，刚刚脱离政变阴影的禁城重新焕发出隆重而庄严的色彩，那一天，病愈的皇甫主君身着盛装朝服，以睥睨天下的无双威仪带领绵延数里的侍从仪仗，以及重新收拾起精神的文武百官，在九星台宽阔且极长的御道次第行进。宫中也从此日起摆开大宴，各种赏赐昭示着天一殿仍然实力强盛，不因为蝼蚁叛党稍稍作乱就削弱几分。

　　孟知年的殿所里，新任的内常侍长带着侍官十数人，前来赐下皇甫君从内府库中挑选的御用珍物二十余件，并另附带了各色糕点，装满了三层食盒。孟知年称谢，瞧着那五光十色的糕点笑了一笑。内常侍长道：“主君说要看看孟大人先吃了哪样糕点，让回去禀报。”

　　孟知年看看他，先前是整日不须言语的影子，这时当起侍长来也不含糊，左右是他过去调教得好，不觉有点得意，就笑道：“你就说我先吃了白糕吧。”

　　内常侍长点点头，他的名字叫作闻诺喜，十分中规中矩，还不很世故的脸上带着亲近的神色，孟知年轻拍了一下他的手臂，两人随意说了几句近来的情况，闻诺喜忽而笑了几下，道：“刚才过来的时候瞧了个稀奇，说给您听听。少傅大人在中庭里低着头不知看什么，好几位大人走过，以为他丢了东西，都帮着一起看，结果看了半天什么也没看见，少傅大人还笑着，好像起劲得很。”

　　孟知年听了“唔”一声，起先压着没去想，后来不觉心里嘀咕两下：这人又在干什么了？上回说把扳指放在怀里，这回莫非就掉了？闻诺喜走后，看看堆在殿所里的赐物，翻了几样，果然都是好东西，但也不是没见过，放下了，回到书案前翻翻公文，翻了一阵，端起茶来抿了一口，又去看书。折腾了五六回之后，推开窗觉得外面天色不错，春天了，可以出去走走了，于是眯着眼打量温润的阳光，终于提起脚步，慢慢往中庭走出去。

　　亭桥的风已暖，柳树发出嫩芽，想来不久就将垂绿如荫，看着叫人心生欢喜。果然是一年又开始了，休息许久，到这时候才真正有点脱胎换骨的感觉。远远的，那人就在弯着腰看些什么，居然到现在还在看，还看得很乐呵。孟知年稍稍顿了一下，站在亭桥上，心想要不还是别过去吧，桥这边的风景也不错……

　　就在这个时候，潘筠好像被他看得发觉了，抬起头，向他招了招手，脸上露出大大的笑容。孟知年就背着手，踱过去，不咸不淡地道：“听说你找东西，找得三才馆的人都知道了。在找什么？”

　　潘筠笑道：“你和我一起找啊。”

　　一瞥发现，那个扳指就在他手上，没坏也没磕，好好的呢。

　　于是四周看了看，春花多有绽放，花圃风情甚好，但不见他物。摸了摸鼻子，道：“是什么？你再找下去，皇甫君都快知道了。”

　　潘筠毫不介意地道：“我大可以告诉他啊，无妨，无妨。”也把手背着，继续弯腰看。

　　孟知年望了望天，考虑着就这样转身回去算了。过了一会儿，潘筠直起身，走到他面前，背在身后的手拿出来，一看，竟然是一把青草。

　　“都不怎么长啊，找得我好辛苦。”

　　孟知年忽然明白了，看着那青草，没说话。

　　潘筠笑道：“不来帮忙找吗？”

　　孟知年半转了身，踱了两步，只道：“何必还记着？”

　　潘筠道：“你不也记着？”看他不说话，就走近过来道：“过几天牡丹园开了，去看吧？和皇甫君告个假，上回立了功，一定同意的。”

　　孟知年看着别处，掠着绽放未久的初花，淡淡道：“尚有公事，大概没空吧。”

　　潘筠笑了笑：“你有什么公事我还不知道？抓紧点办掉不就是了。”

　　孟知年微微皱了眉，觉得这笑得没心没肺的样子真叫人讨厌。但许久叹了口气。

　　潘筠见也不说笑了，过了一会儿道：“你以后都打算这样吗？”

　　孟知年不看他，略笑笑：“我只有一条命，不敢多玩啊。影子交给皇甫君了，功夫也退步不少，现在有人要杀我，很容易。”尽量笑着的，但语气仍旧有点波动。

　　潘筠道：“那我护着你。”神情很认真的，“有人要杀你，除非能先杀了我。”

　　孟知年抬起眼，默默看着他。

　　“我一生谨守誓言，从不反悔。你知道的。”潘筠一认真的时候，双眼就散发出宝石般的光芒，“如有违背，死于你手中。”

　　孟知年目光忽然颤了一下，接着道：“各行本职吧，不必如此。”把脸转过去了。想回殿所，走了几步，发觉身后的人跟着，跟得很大方，很坚定的，于是停下来，道：“我回去处理事情，你别跟着。”

　　潘筠捻着手指间的一枚簪：“你发簪掉了。”

　　孟知年皱了皱眉，伸手拿过来。是掉的吗？明明簪得很紧。

　　终归还是一起回到殿所，剩下的事情其实不多，孟知年自己在书案前写着什么，潘筠就坐在边上编草叶子。虽然说长得短，但还是编得挺麻利，也编得很好。孟知年心里正有那么点不知所措，握着那牛角白毫笔，写着写着写不进去，就把笔停下了。

　　“你真是闲，这样子不如在家睡觉吧。”

　　潘筠笑道：“虚职闲官嘛，在这里走走逛逛也不错，偶尔还能听听闲话什么的。”又道，“我以后早上来陪你练功吧，恢复个把月就可以了，你原本功夫就不错。”

　　孟知年坐着，捏着笔杆子，转过来转过去，盯着看。

　　“怎么，怕我打你？”

　　孟知年道：“你又不是没打过。”

　　潘筠笑：“那你要是想报仇就说一声，我站着让你打，不收钱。”

　　孟知年略哼一声，很有点不以为然的味道。

　　过了一会儿，潘筠道：“这次过后天一殿大概又能平静上一阵子了，牡丹园的园主是我父亲的故交，我们去能到他私家园子里坐着喝茶，还能住一晚上。”

　　“去吧，我都跟皇甫君说过了，下月初一的时候。”

　　孟知年抬起头：“你怎么也不先问我？”

　　潘筠站起来，走到他书案前，把两个小蟋蟀拿出来：“问你也一样啊。”话有点无赖，语气却是温柔真诚的，带着深深的歉意。

　　孟知年把那蟋蟀接过来，放在两本叠着的书上，开始对着，像在斗似的，但又用手指推一推，推到一侧去了。

　　潘筠帮他磨了一会儿墨，把那剩下的一点事情处理完了，两人一起往外走。想起来，居然是连续数月都没有一起离开过了。

　　暗暗的，那冬天时一直无法褪去的，到了春天的时候就会慢慢融化。但需要勇气，需要抓紧，真的是心底里挚爱珍惜着的，不管怎样也不要放弃。万花金宴，牡丹园开，正是天都的春日里最盛大的节日，曾经有过的血腥杀伐就在这日渐兴盛起来的气氛中渐渐抚平，每一次差不多都如此，年复一年日复一日，一个朝代接着一个朝代，只留给该记得的人记得，该警醒的人警醒，如人饮水，冷暖自知。

　　是日夜，深园明月如霜，好风送过酒香来，窗棂之外牡丹娇，饮宴对句把酒言欢的一日将尽，终于到了清寂时分。园中游人渐少，那倾国牡丹却还在月下富贵妖娆着，孟知年端了银漆酒杯靠在窗前，看了很久。这日有些疲倦，赏园饮宴花去了一整天，遇到一些朋友，也结识了一些人，好久不曾这样游玩过，这时回想着还有点怔怔。人间的日子总是这样，玩的时候很尽兴，玩完之后就怅然若失，好似喧嚣都不曾存在一样。

　　潘筠在外似是遇到了园主，正在说着话，声音若有若无的，像这春夜错后的背景。孟知年慢慢地饮着杯中酒，还剩一半的时候，洒在窗下盛开的牡丹花丛里。过了一会儿，外面的声音没有了，又过一会儿，潘筠进来了，看到桌上是一壶一杯斟满，另一只在孟知年手里，就顺手端起满杯，道：“今天高兴吗？”

　　“嗯。”

　　“以后还可以去别的地方。”

　　孟知年笑：“你以为我和你一样闲。”

　　“我帮你跟皇甫君告假嘛，他近来心情不错，什么都答应。”

　　孟知年轻轻哼了一声。

　　然后两人都不说话了，酒香淡淡的，浮在空气里，丝丝缕缕有点暧昧。

　　门外忽有脚步声款款而至，女子娇柔声音道：“两位大人，让奴家来陪饮一杯吧。”

　　有点熟悉。潘筠怔了一怔。孟知年已经听出来了，道声“进来吧”。

　　潘筠想说你怎么让她进来，门一推开看见人，也就有点惊讶了。

　　是卢玉盘，去岁春天在金石市曾有遇过，还蒙她搭救了一把。这时红妆绚丽，抱着琵琶含笑而入，福了一福：“见过潘大人，见过主人。”

　　孟知年道：“卢姑娘真多礼，何时到的天都？”和潘筠回入座中，卢玉盘便作陪在侧。

　　“早些就到附近了，不过天都城里正闹，就回原处避了几天。”举袖半掩玉面，“主人是想念我吗？”

　　孟知年笑道：“红粉堪解语，比这满园的牡丹花更娇，是想念得紧。”

　　卢玉盘闻言甚喜，笑得甜蜜，又轻拢慢捻地弹了一曲助兴，让他二人对月慢慢地饮酒。潘筠要为前事相谢，卢玉盘受了他谢，但看着孟知年的面，就没顺手调戏一把。告退前，向孟知年道：“那处倒是有些事，关于飞廉。是没断干净，叫给找上来了。”

　　孟知年目光微微一冷：“不由他选，彻底断除。”

　　卢玉盘含笑低头称是，退去了。

　　酒未尽，只有微微的熏，潘筠没问是什么事，孟知年看着他，道：“在天都的影子全部交给皇甫君调度了，其余处的并没有。”

　　潘筠道：“我知道。”很坦然的。

　　孟知年点了下头：“然则皇甫君已然掌握了我大多数的势力，我目下对他已构不成威胁。”

　　潘筠笑了一笑：“今夜的事情与此有关吗？”

　　孟知年把酒杯放下来，站起身，又踱到窗前。潘筠也起来，走到背后搂住他的腰。孟知年身体微紧了一下，按住窗框。潘筠没有进一步的动作，只是搂着他，鼻子凑到他发间缓缓地嗅着，嗅到耳垂上，轻吻了一下。

　　孟知年微微把头仰在他肩上，一片月色落在颈间的肌肤：“想我了吗？”

　　潘筠不答，手移动着松开了他的衣襟，伸进去轻轻抚摸，又穿过里衣，直接触在微凉的皮肤上。

　　“你还疼吗？”

　　孟知年呼吸深沉了些，道：“吹了风还会。”

　　潘筠就把他朝着自己转过来，开始动手解他的衣裳。还穿得不算少，春捂秋冻，珠璃天天盯着关照，不穿也得穿了。

　　孟知年竟然有点紧张起来，反手把窗关起，靠在窗上任他摆布着。渐渐解了一大半了，修长光洁的身体裸露在外面，微微发热着。但还是消不去那种紧张，缠在心魂里，惊心动魄魂梦难安的。

　　潘筠慢慢地亲吻他，没有要挪位子的意思，一路密密地贴触着，吻过那些已经愈合的伤痕，像温柔的慰抚。渐蹲下来吻他的小腹，还要往下时，孟知年按着他的肩：“哎……”没让他亲过，还有点不好意思。潘筠没停下，也不说话，就含住了轻舔起来。孟知年顿时颤了一下，嘴里压抑地呻吟出声，开始按着他的肩头，后来就捏住了，再后来都变成抓，身上开始出汗，本就妩媚的眉眼更添了一层魅惑。潘筠这才起来把他拉到描金绘牡丹的折屏后，拥着放在床上，轻声道：“要吗？”

　　孟知年半睁着眼：“要你下面？”

　　潘筠道：“要不要？”手抚弄着。

　　孟知年喉咙深处溢出叹息来：“你送上门的，可别怪我。”

　　潘筠笑了笑，没答话，把自己的腰带解了下来。虽然是主动的，不过后来也难免有点笑不出，只知道孟知年在下面时是很顺从听话的，没曾想翻到上面突然叱咤风云起来了，折腾人不遗余力。怪道说他自己久经风月，真不是吹的。不免咬牙忍耐着，道：“哎，你也别那么狠啊，我明天还要见人……”

　　孟知年轻声笑着：“你以为你那时很温柔吗？”

　　潘筠就望天了，不是不报时辰未到啊……

　　终于太平下来时，好长时间都在喘息，两人都趴下动不了了。潘筠过来抱着他，脸颊相贴。孟知年稍稍醒神过来，鬓发有些濡湿了，等喘息平复，手搭上他腰间，火热的温度慢慢往下探。潘筠按住他，道：“你休息吧，好好休息。”

　　孟知年看着他，手就不动了，也不说话，不知在想什么。潘筠问了句，孟知年似笑非笑地，撑起来居高临下地道：“这样送上门来，人家都说叫黄鼠狼给鸡拜年，你是不是又算计着什么要诓我？”

　　潘筠叹气道：“唉，你居然这样想，我还是从此以后安分呆在家里不出来过夜吧。”

　　孟知年凑近了：“唔，我没意见，反正这次也是你要来的。或者你上回受了什么暗伤，未老先衰不行了？”

　　潘筠没说话，给他挎在身上四目相对，孟知年惊讶道：“不是真的吧？”神情还就是当真的样子。

　　潘筠闷不住笑出来，孟知年也笑了，两人笑作一团在床被间滚了两下，其实也没那么好笑，只是这感觉太久没有回来了。潘筠忽然顺势就抱住他，紧紧抱着，紧得要闷死人了，呼吸声很沉重。孟知年轻声道：“怎么了？”

　　潘筠声音闷闷的：“我想你。”停了停，“我知道我伤了你，但以后再也不会了。”孟知年就轻声叹息着，也把手环过他背脊，抚摸着他的头发。

　　月夜幽香馥郁，透过半开的格窗散入屋中，温柔而甜腻。两人躺在床上，静静地说着话，说着明天要吃什么，起来后去哪里，潘筠说附近有一家拉面铺子很不错，明天离开牡丹园就能过去吃，孟知年应着，想起还可以在一起休息一天，觉得挺轻松，又想起来，问道：“我们住一间屋子，你怎么和园主说的？”

　　潘筠忽然不说话了，孟知年觉得奇怪，侧头去看他，见在忍着笑，心里顿时有种不好的预感，推了他两下不说，眼眯着，就把手游到他裤子里去了。

　　“说不说？不说就扭下来，以后都别要了。”话是这样说，却用力地揉了两下。

　　潘筠马上抓着他手臂，还闷笑着，最后抵不过了终于道：“我说你是我妻子，为图方便出来的时候女扮男装了。”

　　孟知年盯着他，冷笑起来：“你看他会信吗？”

　　潘筠道：“我说你摇扇子是为了遮胸，今天宴上他还盯着你看呢。”身体不由得一颤。

　　“那喉结呢？”孟知年掐着他，还在一下一下揉着。

　　“我不是让你戴方巾了？”潘筠道，“你戴着真好看。”停了两秒，喷笑出来，笑了几声呼吸就有点急了。孟知年还盯着他，眼刀狠狠的，但发觉其实没什么效果，慢慢地嘴角也翘了两下，忽然放手躺平了，拉过被子来盖着脸。熏熏的静了一阵，潘筠过来亲他肚子，把他腿抬起来勾在臂弯里，气息在身上痒痒地游动，不一会儿隔着被子脸颊抵住，鼻尖碰着鼻尖。孟知年在黑暗中轻笑了一声，抽开被子就被潘筠用力压住了。

　　三十二 碧妆

　　第二天起身时，两人眼圈下都有点黑晕，精神不甚佳，可见昨夜折腾到挺晚。孟知年有点不想起来，为了吃个拉面还要扰了好梦，未免浪费了。平日上殿天不亮就要起身，休沐日也在家用功不贪懒，偶尔睡晚些就觉得赚到了似的。

　　潘筠看看外面，好像时间也不早了，再赖在房里大概要叫人笑，才推推他，没反应，又俯下来用鼻子顶他脸颊，孟知年笑着，还不动，潘筠就把手伸到被子下面呵他腰，孟知年扭住他手就坐起来了，这一笑睡意也没了，于是给拉着下来梳洗，精心装扮一番。潘筠发觉他今天用了枚白玉簪，点了胭脂浅浅润唇，那天然的精致眉眼也不用很刻意修饰，鬓发顺在颈边算是梳妆已毕，铜镜里看一眼，阳光落在脸上若有浮光，就看得人走神了。

　　潘筠不觉道：“你生得这么好看，小时候还不太觉得。”

　　孟知年起身整整衣裳，笑道：“那现在觉得了？”

　　潘筠把他昨日解下的方巾替他系上，淡绿温润的颜色添了儒雅，也更添几分风度：“这样就更觉得了。”

　　孟知年盯了他一眼，但也没解下来，出门之前在门边上又亲吻了一阵，如胶似漆的。稍后见过园主，给那心照不宣的目光看过，心里发窘，暗暗狠踩了潘筠一脚。潘筠忍耐功夫还是很好的，一声也没吭。

　　拉面铺子不很远，走一会儿就到了，两碗热气腾腾的面上来，洒了香菜浇了辣油，看着幸福得慌。潘筠提起筷子，想起来道：“你能吃辣吗？会不会不舒服？”

　　孟知年道：“不要紧了，在家里珠璃天天管我，偶尔出来吃吃也不错。”

　　潘筠点点头，又笑：“你这么给她一直管下去也不错。”说着就低头准备吃面了。

　　孟知年哼了一声：“以前也不知道是谁说要我娶珠璃。”

　　潘筠一脸无事的表情道：“你都是我妻子了，不能三心二意啊，吃面，吃面。”

　　孟知年看着他，筷子在面里搅了两下，踩住他的脚。潘筠脚踝一转把他脚背压住，没用踩的，就是挤在墙角了。力气没他大嘛，翻不过来，于是又轻轻哼了一声。潘筠抬起头来看他，笑笑。孟知年给他的目光看得心里一颤，不由得就没打算再把桌子掀翻看看了，低头开始吃面，热乎乎的一直暖到胃里，很爽哉。

　　叛乱敉平，牵牵连连着一些人倒台落马，办完之后留下不少空缺，眼热的便大有人在。立有功劳且风头正劲的那一些自然是打点的合适人选，不说军策府主临危救驾近日快被人踏烂门槛，当日殿上忠奸立辨时刻所留下的幸存者，也不由得就成了下属巴结奉承的对象。有些人暗暗擦着汗，能混到上殿地位的基本都能看出，皇甫君促成那一幕的用意里绝对有着极大的试探成分，现在风波还没完全过去，不要太过嚣张为好。

　　太保孟鸿文素来为皇甫君倚重信任的，几日来府上拜访送礼的络绎不绝，孟鸿文并不怎么动声色，礼重了退回去，至于官职什么的，该怎样还是怎样，不出几天也有人即被提拔上去，其中的考量却又是旁人看不懂了。

　　至于孟知年那边，倒是出了点小小的意外情况，孟鸿文知道了好像略显惊讶，但随后也就非常淡定地若无其事了。

　　事情是这样的，有一日孟知年办完事回到府里，进了自己的院子走了几步，发觉有点不对劲。往常回来时，走不到屋前珠璃就会听到脚步声迎出来了，然后前后左右地嘘寒问暖一遍，但想着也许是出去买什么了并没太在意，走近了推开屋门，不由得就呆了一下。

　　屋里站着个人，是少年模样，长得颇秀气，见他推门就把头低下了。

　　也许是新来的下人？少年微笑答道：“我是主人送给公子的礼物。从此便是公子的人。”

　　孟知年完全不在状况中，走进去到桌边坐下，不由得打量他一眼。见过送礼的，没见过这等彪悍的，直接把人塞到房里，莫不是该扔出去？

　　正想着，那少年很乖顺地来倒茶：“主人说了，上回玉儿姐姐没能让公子满意，这回一定服侍公子到满意为止，否则只要我一出这院子，他就要我的命。”

　　孟知年恍然而悟了，没想到把卢玉盘从金石市唤回天都，居然让那位也跟着把手摸到他家里来了，不禁一笑，果真是名不虚传很厉害啊。于是道：“让你的主人来见我，有正事谈正事，我并不需要这种礼物。”

　　少年道：“主人这几日里就会摆下盛宴邀请公子。”说着去看孟知年的脸，“主人说这位公子十分的风流又体贴，若赶我走定是我不用心，公子可不要为难我这个小人物啊。”说话间意态自然清秀，倒不媚俗，还很惹人怜爱。

　　孟知年摸了摸额头，不能出这个院子啊……毕秋庭有事找，倒是直接把人拉近建立合作关系的好机会，反正就几天，见了面把人塞回去就行，想了想，出去唤了家人打扫空房，把那少年安置进去，又暗中叮嘱着不让他四处乱晃，只当软禁着。过不多久珠璃回来，问问她做什么了，珠璃道是给人唤出去的，几条街找了半个时辰也没见人，一气就回来了。孟知年也不说穿，只点点头，吩咐院里来了客人，好生招待便是。

　　一呆呆了十天，孟知年平日里挺忙的，能准点回家也就四五天，其中天黑之前到府的居然只有一天。但不管多晚，只要天还没亮吧，走过屏风那少年总是洗白白了挺规矩地站在那。也不强扭，就随便聊聊天，居然都很懂得诗文，说话样子天真可爱的，却是套不出半句有关那位主人的话来。孟知年有时累了让人出去，过一会儿发觉人在脚边上捶起腿来了。开始一两天都如此，后来在他快要睡着的时候，少年那细长灵活的手指就开始往别处挪动。先是腿弯，然后渐渐地往上，揉着按着，也不急进，只是很舒服的。孟知年自然不会真的就睡着，适当时候就淡声道：“你家主人一直让你服侍男人？”

　　少年道：“公子不爱享受吗？”

　　孟知年笑了笑：“你出去吧。我会跟你的主人说我很满意。”

　　少年听了也不坚持，就出去了。孟知年睁开眼，睡意稍微淡了点，出了会儿神。这般娴熟的手势和天真的面貌真不相配，但可见毕秋庭的确是很有心的。用了这个人在天都，牵制住他，或许大有可为。

　　琥珀色的双眸中迷蒙之色微褪，反倒有点兴奋起来。不让那少年太亲近是于公于私都有考虑，但身体倒真给撩拨起来了，于是翻了个身，想起潘筠明天清早还会来拖他练武，这样每天从早到晚相见的，居然也不腻。想了一会儿，渐渐模糊地睡着了。

　　潘筠来的时候天刚蒙蒙亮，厨下飘来些早点的味道，府中家人已经起身做事，见到他都一派和气笑着招呼，可见已经很习惯了。但敲孟知年房门的时候，来应的居然是个不相识的少年人，清秀漂亮的眼睛眨巴眨巴看着他，潘筠一呆，道句“我来找你家公子。”

　　少年瞧着他道：“公子昨夜睡得晚，还没起来呢。”

　　潘筠“唔”了一声，看那模样也没要让开的意思，就道：“那你去叫他起来吧，一会儿还要上殿。”

　　少年倚着门摇晃了一下：“公子现在睡得正好，我不忍打扰啊，要不您就等等吧。”

　　潘筠笑了笑：“现在等，稍后可就等不了了。你是新来的侍应吗？烦请去厨下传早点吧。”

　　少年挪出来，临走说了句：“我非是端茶送水的侍应，您让我去厨房，怕公子不高兴呐。”眼神甚清澈的，这才去了。

　　潘筠心里觉得挺稀奇，走进去摇了摇孟知年，见他也醒了，就在耳边道：“你昨夜睡得挺晚？”

　　孟知年侧过脸来，有点笑意，又有点不怀好意的：“你不在嘛，人家送我的小美人，干嘛放着不用。”

　　潘筠呵呵笑着：“谁送你的？我去拆了他的骨头。”

　　孟知年一下把他拖到床上：“我先拆你，天天晚上有人陪睡，日子过得太舒服了？”

　　潘筠忙招架住，撑着床沿道：“别闹别闹，大清早的，一会儿出去练功，偷懒打手心。”

　　孟知年有点得意地，推开他起了身。潘筠就到屏风外等着，不由得又问了句：“他以后都在你家吗？”

　　孟知年在屏风里笑笑：“怎么？”

　　潘筠道无事：“就是多个外人挺不方便。”

　　孟知年系着腰带转出来：“你不是从来不和我在家里？”

　　潘筠一窘：“不是，我是说隔墙有耳。”

　　孟知年又笑笑，不说什么。

　　毕秋庭若然是个有心的，从那小美人的一举一动也可以看得出用意来，不过也不用等他多想，就在两日以后，这位风流倜傥很爱哈哈笑的大人终于现出真身了。见面是在城北的莳花楼，毕秋庭向来爱谈风月的，但也不是暴发户的调调，订下的筵席菜色雅致，作陪的是新上任的御史中丞，看看也就知道是自己人。一边的琴席间跪坐着卢玉盘，这日很应景地装扮素雅了些，眉目依旧很绚丽。

　　孟知年想着，前次听到毕秋庭的声音是在一年多前，那时他和潘筠还朦胧，还我懂你不懂，现在已经是老夫老妻什么话都能说出来了。不过眼前这金石市之主，样貌倒也真不是想象中的脑满肠肥，身形还很俊挺，捻着酒杯的手指很长，修得圆润的指甲上绘着很精致的梅花纹。疏落着很有氛围的灯火中，居然能看得出眼睑上描着淡淡的青影。甚别致，甚风雅。

　　毕秋庭道：“上回孟大人来去匆忙，也来不及款待，这回算是补。也是有事要拜托，还请孟大人斟酌。”

　　孟知年略笑：“不必客气，您的手段我早已经领教过，彼此均等自然能长相来往，不是么？”

　　毕秋庭哈哈笑道：“第一桩嘛，我想娶卢玉盘为妻，我知道她和你向来很好，你介意吗？”

　　孟知年怔住，继而手指抵上下巴，看看琴席间抬头望着他的卢玉盘，道：“咦，我算是她娘家人吗？”清泠的声音透出一股友善，这么说来，是注定要在一条船上了，看卢玉盘自有打算的模样，和毕秋庭定也将各种关系扯到了平衡，又何乐而不为。

　　卢玉盘便笑了，毕秋庭举起酒杯，单敬了一回，绘着精致梅花纹的指甲轻轻骚过孟知年的指腹。孟知年眉峰一动，目光中流露出锐利的锋芒，但一闪即逝。于是宾主尽欢，大理石屏风遮去了外人窥视的目光，玲珑的筝曲轻快不绝。直到宴散，毕秋庭派了人手护送，至于那个名字都不问一问的少年，孟知年自然是原物奉还其主了。

　　不过到底也有些惊讶的，这一场给毕秋庭嗅到的不是空缺的官位，他要得更大，要得很嚣张，但只是讨孟知年一个日后的人情，其余的已经不用旁人插手了。

　　三日后，当殿大司农在外出途中被暗杀，刺客并非一般江湖庸人，出手极为迅速敏捷，等官差赶到时，大司农大人已经在车轿中死去多时。后奏报皇甫九渊，乃是先前御史大夫之乱中残余的乱党，因大司农与之素来不和而为之。皇甫九渊皱眉，许久一句“知道了。”

　　当日晚间，珠璃慌张地从后门跑回院中，见了孟知年就道：“公子，刚才琼玉来找我，她说今天和她家老夫人去云居寺上香，半路车轿遇到刺客在刺杀殿上大员，潘老夫人掀了掀车帘，就这一眨眼功夫被刺客给杀了！”

　　三十三 离忧

　　孟知年很久没来潘筠家了，灵堂上琼玉见到他，低下头不敢看，孟知年将手里一枚金锁片递给她。琼玉一呆，见是金边中间镶了玉，做得很考究，若佩在孩子胸前是很精巧可爱的。孟知年道：“你家孩子的满月酒我也不曾来喝，抱歉了。”

　　琼玉一时有些慌乱，低着头说了句“多谢公子。”孟知年点了点头，就不再看她了。潘筠在厅中，温和沉静的脸上很肃穆，正陪宾客叙话。珠璃将礼钱交给琼玉，姊妹两个到一旁去了。不一会儿，潘筠过来，直接走到孟知年面前，说了句“跟我进来。”

　　孟知年看那表情，就知道潘筠是察觉什么了，但也不惊慌，毕秋庭要大司农之位，是个长线钓大鱼的计划，只在合作之议的附项，到现在为止跟他还没有一文钱关系。然则潘老夫人的死，只能说是天命而已。

　　两人到廊下进了一间厢房，四周一看，潘筠家的空房不多，就是年初重伤时躺过的那间。床被什么的都换过了，仿佛平时不住人，桌上也没什么东西。

　　潘筠回过身来，道：“你最近有过什么动作吗？”

　　孟知年瞧着那干净整洁的床铺：“没有。”

　　潘筠注视着他：“你的影子呢？”

　　孟知年微蹙起眉头：“你知道不在我手里，何必再问？”

　　潘筠道：“你不是说有许多不在城内？”

　　孟知年定定地看了他一会儿，转身就走。潘筠拉住他胳膊：“你有什么事没告诉我吗？”

　　孟知年回过头来：“我何事需要告诉你？”

　　潘筠紧紧握着他的胳膊，道：“她是我的母亲，如今枉死于阴谋家的圈套之中，我一定会追查下去的。”那目光真真切切的就是怀疑，孟知年忍无可忍地闭了闭眼，看着门口落下的清寂阳光，许久道：“那桥归桥，路归路吧。查到我头上，就提剑来杀我。”说着猛的甩脱了他就要往外走，潘筠一搭肩头就把他抱住了，孟知年挣扎两下手肘用力撞在他颈间，潘筠还不肯放手，双臂铁箍一般拷着，孟知年道：“放开我吧。我们要干的事情不一样，要走的也不是一条路，别再纠缠了。”

　　那人还是拷着他：“对不起，我不该这样问你。我只是太心急了。”

　　孟知年又挣扎了一下，那人的声音便有些苦痛了：“你以为我不记得你差点死在这里吗？我恨不得拿我的命赔给你。你比我的命还重要。”

　　孟知年眼圈有些红了：“是啊，但你的命不如你家人重要，不如皇甫君，不如天一殿，比什么都不如。总有一天真的为了这些按剑相对，该如何？”

　　潘筠把他的侧脸按在颈窝里，孟知年觉得脸上落了滴温热的水珠，伸手捂住脸，手背上又落了一滴。他忽然察觉其实潘筠已经很累了，只是对任何人都不能流露。一下子后悔了，胡乱地把他拥住，抚摸着他的背脊。潘筠忽然道：“真有那一天，我让你取我的命。”

　　孟知年呆了呆：“我不要你的命。”

　　潘筠道：“那我送给你。”

　　孟知年渐渐握紧了拳头，随即翻掌掐住他的脖子。越掐越紧，真使上了手劲，掐得指掌间能感觉到肌肉和骨骼挣扎挤压，潘筠的脸都有些胀红了。就在这时琼玉寻过来，进门那一刻孟知年把手放开了。琼玉看见两人的情状，目光颤动了一下，随即道是有什么宾客已到厅中，正等着。潘筠咳了一声，回道：“你先去吧。”琼玉什么都不多说，偷偷掠了孟知年一眼，就低头离开了。

　　好久没说话，孟知年收拾一下心绪，才低声道：“你到底察觉什么了？”话还没说明白呢，就莫名其妙吵起来，自己也觉得有点不可思议，胸口一股滞涩着。

　　潘筠神色有些疲倦，隔了一会儿道：“许是巧合吧，我和飞廉交过手，那落手剑势我认得。”

　　孟知年忽然一怔：“飞廉？”

　　潘筠道：“怎么？”

　　孟知年思量了片刻：“最近的确是没有管过他。我会去查证的。倘若属实，他私自替别人做事，你不动手我也会惩罚他。”

　　潘筠点点头：“查清为好。刚才真是抱歉。”

　　孟知年勉强一笑，心烦意乱之下，这笑容也有些僵硬了。但还是搂着潘筠的肩，道：“是我不好，我不该为难你。你母亲去世了，要替她查明真相也合情合理。”

　　潘筠便露出不以为意的神色：“你从小就这样，我都习惯了。”

　　孟知年吻了吻他的耳根，潘筠侧头瞧瞧，觉得挺不正常的，道：“我说你从小这样，你不生气？”

　　孟知年道：“我要是生气不是如你所愿。”

　　潘筠摸摸他的头发：“那下次发脾气之前记得打声招呼啊，我去穿个刀枪不入的盔甲，要掐要打随你。”

　　孟知年扑哧轻笑了一声：“你不是皮粗肉厚很耐打？这点算什么。”

　　出去时，遇到仆妇抱着明儿正要送回房里安睡。孟知年很久没看见这个孩子了，见到这玉雪可爱胖嘟嘟的不由就停住。潘筠把孩子抱过来，给坐在怀里哄了两下，孟知年道：“让我抱抱吧，还没抱过他呢。”

　　潘筠欣然地把孩子给他，孟知年接过来，抱不大好，潘筠就告诉他该托着这里，扶着那里。那孩子其实正精神着，就拿小手去碰孟知年的脸。柔软的手指摸在脸上，心底有些许温存的感觉。摇了摇，孩子笑起来，银铃般的甚是悦耳。潘筠略笑道：“他和你挺好，下人抱老爱哭。”

　　孟知年仔细瞧着那张笑呵呵的小脸，那鼻子啊眼睛的在阳光下都格外鲜明，不觉道：“难怪皇甫君这么喜欢他，小孩子一点心机也没有，谁都会喜欢。”

　　潘筠道：“你也喜欢？”

　　孟知年看他一眼，又哄一哄孩子，就还给仆妇了。那孩子果然就哭了，仆妇一路拍着往里去，哭声渐远。孟知年觉得小孩子的哭声很好听，稚嫩的声音纯粹嚎啕着，什么都不必理会。潘筠笑道：“他要是半夜哭闹你就不觉得好听了，等你什么时候也当爹了就知道。”说完一呆。

　　孟知年没觉出来似的，就往正厅走去了。

　　下手去查是避不掉的事，影子毕竟还是影子，也全然不会反抗。卢玉盘近日开始在毕秋庭和孟知年之间偶尔走动，这时捎了口信出城去到那处私宅，呆了两日再回来时，带来一个三四十岁仆妇模样的女子。孟知年约了潘筠一同往见，那女子扑通一声跪在面前，说的是：“年轻时猪油蒙了心，把孩子送到暗馆里给人糟践，如今他那没用的爹欠了一身赌债，是需要这孩子来还的，请大人可怜可怜我们，就把他还给我们吧。”

　　卢玉盘皱皱眉，道：“不知她怎么找过来的，牛皮糖似的赶也赶不走，驱逐出百八十里了还会找回来。”

　　孟知年点头，侧身踱开那女子两步，冷冷道：“如何还你的债，是你自家的事。他如今尚未脱离就私自去给别人做事，按规矩当处死。”

　　女子听了哭求起来，孟知年毫不动情：“飞廉已是我的人，当年你若不把他丢弃今日也不会如此。现在要讨回就只有一具尸体，否则我可以给你一百两银子去还赌债，之后再无瓜葛。”

　　女子犹豫了一会儿，居然撒泼打滚起来，要去扯孟知年的衣摆，给很轻巧地避开，怎么扯都扯不着，又去扔石头捶地的，痛诉当官的不义，霸占她家的田产。旁边三人看了好一会儿热闹，最后那女子终于闹不动了趴在地上，喘气一阵，想着还有这许多银钱拿，一时也对付得过去，终是愁着脸答应。卢玉盘就上前听孟知年交待了几句，领着那女子下去，艳丽的脸上流露出一丝鄙夷。

　　潘筠在一旁听，大概也听明白是飞廉为了替父亲还赌债，去接了那刺杀殿上大员的活，中间牵线搭桥的就不知道是谁了。孟知年略叹气：“要不要飞廉？他现在知道父母还活着，也不会像以前那样听我的话了。”

　　潘筠道：“要他做什么呢？杀了他？”

　　孟知年笑笑：“老好人啊，看到人家身世悲惨，就不想着你自己了？”

　　潘筠摇头：“我母亲并非他的目标，只因为看见了他就被杀，可见他内心已渐离良善。是你的手下，我不会要他的命，但请让我亲自废了他的武功吧。”

　　孟知年平静地道：“可以。过几天我们出城，我会让人把他带来。”侧头沉默了一阵，努力向他笑了笑，继而正色道，“是我的手下犯错，我也代他向你谢罪。”说着竟从袖中取出那精钢匕首，潘筠吃了一惊，见他动作极快地已经割下自己的一撮头发，递到面前：“以发代首。”

　　发丝流动着细腻晶莹的光晕，在微风中轻轻摆动。孟知年手指松开，这头发就散了下去，委落在泥尘中。

　　潘筠看了一会儿，风略紧，吹得衣摆轻掀而起。

　　“暗馆是什么地方？”

　　“不是好地方。”孟知年道，随即不再谈下去，“最近你大概要离开天都。什么都别问，就离开吧。”说着转身。

　　潘筠的目光从那些发丝上移到他的背影：“为什么？”

　　“昨天有人奏请皇甫君派你重掌兵权，往东南沿海彻底剿除海寇之患。”

　　潘筠道：“我知道。”

　　“那么你就顺势离开吧。我已经安排过了。”

　　“你要做什么？”

　　孟知年没看他的目光，走了几步停下，又回来站到他的面前：“我给你一次机会选择，是不久之后和我一较生死，或者服从调度离开天都。”

　　一天后，那去领银子的女人和她的丈夫被抬到郊外的乱葬岗，草草起了坟，没有碑，埋的人离开再回来，大概就找不到新坟的所在了。

　　三十四 迷途

　　五月里，潘筠受命领八万兵马出征东南，以军策府三员大将为副将，经历数场激烈海战，将猖狂海寇逼退到琉球岛。副将折损一人，潘筠自己负伤多处，仍率军一鼓作气攻陷琉球，岛上又遇大批伏击，直到第三天上才俘虏贼寇首脑，时距出征之日已半年过去。潘筠左肩胛处中了箭，就在琉球休养了半月，这才命班师回朝。就在这时，天都的方向传来令人震惊的消息。

　　就在军队离开之后，深宫中的皇甫九渊即罹患奇异病症，医官束手无策，延请附近诸城名医以至于江湖奇士，也俱都宣告无效。眼见一天天病重，皇甫九渊似有所感，命亲信彻查禁宫但一无所获。曾对他下毒的内常侍长万俟哀已经死了，现在的内常侍长虽曾是孟知年手下的人，但如今深受掌控，何况又遭到阻拦无法再踏入紫微阁。

　　皇甫九渊并不惊慌，起先还照常处理殿上事务，后来便总在下着倾盆大雨的时候靠在坐榻上，长久地望着雕花格窗外的一片天空。孟鸿文常常过来陪伴，越来越常来，因为他已病得不能继续处理事务了。偶尔传孟知年过来说话，看着那年轻的身形，想个什么话头就让孟知年接着说下去，却不像在认真听的样子。有一日孟鸿文照常在紫微阁代为处理大批政务的时候，听他说了句：“你看这天色怎么样？”

　　孟鸿文看了一眼，没搁下朱笔：“不佳，但不日总会放晴。”

　　皇甫九渊淡淡地道：“是啊，天会变色，我不会。我早习惯了。”

　　孟鸿文道：“你知道什么吗，主君？”

　　皇甫九渊瞥着他，略笑道：“你看看殿上，又多出许多新面孔了。一股力量瓦解不久，正是伤过了元气，时机也不错。”

　　孟鸿文道：“主君多虑了。”

　　皇甫九渊又一笑，苍白的脸上已没有原先精力充沛的表情，正在缓慢但不可逆阻地颓败下去：“我在这里几十年，这空气里有什么变化我嗅不出吗？倒是你，藏得太好了，我差不多都要不记得。”

　　孟鸿文的笔一停，抬起头望着他：“你知道什么吗，主君？”

　　皇甫九渊道：“我知道又如何。太无趣了，除了寂寞什么也没有留给我。我还是一个人，来时一个，去时也一个。”说着起来，要回入寝殿休息。这时侍从女官都在外面，孟鸿文过来扶他，起身时案上红琉璃盘中的夜明珠滚动了一下，很轻的，心头觉得不祥。

　　皇甫九渊久病了，从前身体就有着隐患，这时随着那病全部显露出来，很多天没有踏出过紫微阁。这日之后甚至也不往坐榻上靠靠了，整天只能躺着，精神更加地衰弱下去。朝上人事变动已经渐不被他关心，孟鸿文挑些跟他说说，皇甫九渊大略听着，并不置评。只是入了夜之后，他会轻声问：“什么时辰了？”

　　孟鸿文道：“掌灯了，主君。”

　　却不听回答。过了不久，侍官送来每日该服的药，皇甫九渊睁开眼睛，不怎么想喝，就不喝了。孟鸿文也没劝，坐在他身边，有些发呆似的。

　　皇甫九渊道：“那孩子去哪了？”

　　孟鸿文道：“在三才馆吧。这时候大概还没回家。”

　　皇甫九渊“嗯”了一声：“你栽培的他，怎会跟我如此相像呢？”隔了一会儿，“我一直防着别人，也以为拔除了申无方，没想到最后是你下的手。”

　　孟鸿文还坐在他身边，许久，能看出身体紧绷住了。

　　“但没关系。”皇甫九渊慢慢地道，他已经没有力气大声说话了，“能扳倒我的，就有力量掌控天一殿。你陪了我三十年，也该给你些回报了。”

　　孟鸿文不动，虽然唤一声外面就会有人进来，但他没有动，好像静止住了，铜壶滴漏每一声都在重复着相同的时间。

　　那不祥的感觉又回来了，越来越强烈。在重复的时间里充斥每一个角落，似有回声。

　　皇甫九渊道：“你妻子的坟，今年第三十个年头了。我派人去照看过，你知道吗？”

　　孟鸿文道：“我知道。”

　　皇甫九渊笑了：“你那时是块木头，现在是块老木头。”说着眼神突然恍惚了一下，把手抬起来，像要触碰什么东西。

　　孟鸿文握住他的手：“知道是我主使的，为什么不说？”一点点的，不凝神听就听不出。

　　皇甫九渊没有回答，一直望着眼前一尺的地方，外面的雨下得更大了，打在风檐上剧烈地响着。

　　孟鸿文突然明白了，早就告诉过的，只是一直被不能释怀的迷障遮盖着，看不清罢了。

　　这夜紫微阁外非常平静，没有一点意外声响。皇甫九渊等候着，又迷糊地道：“是什么时辰？”

　　“快中夜了，主君。”

　　皇甫九渊道：“那就差不多了。他要来了吧？”

　　是谁呢？三十年前提剑而来誓夺王位的少年，还是这夜的雨中提剑而来的，那个很像很像的人？过去总是空手来，一次一次非常熟悉了直奔寝殿的道路，身影出现的画面，几乎都能浮现出来了。

　　孟鸿文心头闪过惊慌，旋即道：“不会有人来的。”

　　皇甫九渊道：“为何不来？”

　　孟鸿文没有说话。两人一起等着。

　　又过了很久，真的没有人来。久得这夜大概都要过去了，整座紫微阁都静悄悄的。皇甫九渊怔忪着，目光已经开始涣散，抓不住眼前那幅记忆，但忽然又放射出喜悦的光芒，那样欣慰的，好像连这几十年的寂寞都不在意了。孟鸿文不知道他高兴什么，看不懂这笑容，心底里涌起一阵恐惧，恐惧得握住的手都有些发抖了。

　　皇甫九渊道：“多谢你。”

　　孟鸿文忽然靠近了他：“你别走吧。”

　　皇甫九渊看着上方，不再回答了。孟鸿文又道：“我都给你，你要的都给你。明天我带你离开，我知道怎么能救你。”

　　皇甫九渊还是看着上方，目光更加散淡了，风声和雨声都响起来，就像那时深宫里的声音，血溅开在白雪上，很多人影在跑动，有人进来，又出去，提剑的，躬身的，笑的哭的，叫他父君的，都来了，又都消失了。

　　孟鸿文道：“我答应，全都答应……”没有说下去了，皇甫九渊轻声道：“你瞧。”

　　孟鸿文瞧了，什么都没有。不在了，隔在两端，什么都没有。他不说了，渐渐地感到绝望，不能遏止的，心底里的绝望。

　　那是皇甫九渊说的最后一句话，确切在什么时候，没人能知道。就在这一夜疾风骤雨里，缓慢的，渐次落幕了。

　　各处都很平静，尚没有动乱的迹象。皇甫九渊的遗诏中，没有明确将主君之位传给谁。只是加封孟鸿文为太师，以辅佐国政。有过一阵激烈的争论，明枪暗箭要指戳的，孟太师一反常态力挽狂澜，亲自与握着兵权的军策府主商谈，又调动已然归顺的势力封锁主君晏驾的消息，从来深藏着的力量一旦爆发，几乎无人可缨其锋。

　　孟知年也觉得吃惊，手下的影子尽数归位，不仅保护他自己，也得时刻跟随在孟鸿文附近防止暗杀。天都城里动乱过几次，又给军队镇压下，大殿上有跳出来信誓旦旦的，过几日不是被暗中收买劝降，就是不肯悔改突患急病去世了。渐渐的众人看明白了，有人开始进言奉承，也有真心认同的，到了入秋朝上势力几乎一边倒的时候，终于下令举国报丧。

　　不久皇甫君大葬，金丝楠木制棺，七十二人抬之，六十四人引幡，仪仗绵延百官跟随，诵经的高僧一路念诵佛经，去往百里之外已然修筑好的陵墓。这一切都是由太师孟鸿文把持着的，他并不表现得特别哀戚，严肃的面容凝驻着，坚硬得让人望而生畏。

　　数月后，不断举行着的法事和吊唁稍稍停歇，各地开始有企图作乱夺位的势力冒出头来，当殿有人提议，国不可一日无主，皇甫九渊无子嗣留下，长久若此必当生变，不如打破先例，就由孟鸿文继任国君。有人出声反抗，殿上争议声一片，孟鸿文望着空空的玄武宝座，最后淡声道：“年事已高，恐不胜。”

　　孟知年那一日并未来，其后连续十几日都没有来。他并没有走得出禁城，只是被孟太师软禁在紫微阁里。有来探风向的官员都不被允许进入，只有内常侍长负责传话，严密地守护着这位尊贵的少君。不久珠璃被从府中送进来，同时带回潘筠从东南得胜归来的消息。孟知年仍然不能出去，只听说他身上负着伤，也不曾上殿，一入城就送回家养伤去了。

　　就这样过了半个月，某日夜里孟鸿文终于来到紫微阁，在里面呆了许久，凌晨时才离开。第二日孟知年就不再想着要出去了，命人调阅太乙馆的书籍来翻看，各监司侍官也开始频繁地出入，哀伤悲痛了许久的内禁宫中渐渐注入了一股全新的氛围。

　　只有唯一的一次，内常侍长带来少傅潘筠于殿上请求辞官，不日要带着家人远去归隐的消息。像一记闷雷，很平淡的语气里打下来，那效果只有被打的才知道。孟知年捻着一页书纸发呆着，又放开推了一下红琉璃盘，看夜明珠轻轻滚动。闻诺喜正要继续传几句孟太师的嘱咐，孟知年忽然开口道：“我要出去一夜。你在这里替我。”

　　三十五 经年

　　夜里已经很冷了，寒风刺骨。

　　孩子在哭，仆妇哄了很久都止不住，琼玉去隔壁抱了来，在床前走来走去地拍着哄。等孩子睡了要放下，又开始哭，琼玉向着床帐里道：“吵到你吗？我到别处去。”

　　潘筠道：“没关系。”

　　又道，“过几天走，明天把下人都遣散了吧。”

　　琼玉拍着孩子，低声道：“一定要走吗？我从来没有离开过天都，到了外面不知会怎么样。”

　　潘筠笑了笑：“你跟着我就行了，不用担心。”

　　琼玉轻声叹息，过了一会儿忍不住道：“他就要成为主君了，你若是留下一定能得重用。整个天一殿都是他的，为什么我们非要走呢？”

　　潘筠沉默一阵：“委屈你了。”

　　琼玉坐到床边上，抱着熟睡过去的孩子，道：“我不委屈。你待我一直很好，跟你到哪里我都不委屈。”

　　潘筠坐起身下了床来：“你先睡吧，我出去走走。”

　　琼玉道：“这么晚了去哪里？”

　　潘筠披上外衣：“最近休息多了，有些睡不着。”

　　琼玉点点头，潘筠便走出门去。

　　方才看到人影一闪的，心头警惕着，但出来又没有人了。四下里枯枝寂静，风刮在皮肤上刀割一般。潘筠沿着廊下慢慢走着，看着这从小成长的地方，这一次走，或许就不回来了吧。那些原先以为很坚定很热切的，在这样深沉的夜里都被牢固地压抑着，是不是也快要冷却了？

　　生死沙场在他已经是常事，只是每一次尘埃落定活着回来，才觉得恍如隔世。现在这里没有父亲，没有母亲，只有他和琼玉，带着一个嗷嗷待哺的孩子。不像少年时那样想起这些会觉得恐惧，只是有些怅惘。时光在无识中向前滑动，火热煎熬和冷清寂寞交替填充，铁血征战的半年过去，分离的感觉如今成了隐约的钝痛。也仿佛前生。

　　他知道是孟知年暗中使了手腕把他调离天都的，虽然没说明白，但看结果也能想见目的何在。有许多事已经不说了，互相间的信任也降到谷底，还要去竭力避免有一天在阴谋的漩涡中真的兵戎相见，要他选择出手相杀于心不忍，但他知道有些东西终归不可逆转，而心底里也有什么已经坍塌了。

　　风到了屋檐下，回旋出些微的声响。最后一次去那幽暗的厢房转了一圈，空荡荡的，出来，就把门闭上了。没有白鹤的水池很萧瑟，潘老夫人去世后家里已经不养什么，琼玉整天照顾着孩子，对别的已经无心。

　　冷风中，潘筠觉得有些倦了，转身回房。有女人的被窝总是很暖，琼玉还没睡着，感觉到他上来就往里挪了挪。自从有了孩子，琼玉身上时常有股奶香，原本不多的脂粉味都被遮盖住了。潘筠睡在外侧，心绪宁静下来之后，觉得外面的风好像更大了，吹得窗纸发出微响。就这样入梦吧，一身创痛已经愈合，也将被时间带走，只要天一殿仍然屹立，他就能够安心入眠。

　　床帐落下了，窗外好像有什么响动，脚步声一样的，又像是有风擦过。潘筠撩开帐子看了一眼，枯树的影子印在窗纸，摇摇晃晃。于是又放下，左肩还是不能着力，就侧在右边睡着。没有做梦，只是很不安稳，好几次听到孩子在哭，琼玉绕过他下床去哄，帐子撩开的间隙他总是觉得有点异样。凌晨的那一次，琼玉回来了，把灯吹灭的一瞬，窗纸上人影晃过。

　　是真切的了，枯树枝不可能长成这样，潘筠不愿惊动琼玉，等她上来重新呼吸均匀了，才慢慢起身披了外衣取了剑，走出门去。

　　扑面而来的寒风让人呼吸一窒，四周没有人的样子。一拐弯，就是连着厢房的廊下，拐弯的那瞬间听到“嚓”的一下极轻的脚步声，但借着明亮的月光，水池到廊下一路都没有人。潘筠拔剑在手，倾听了一会儿，终于收剑回身走过拐角处，听准声息蓦然反手一剑就刺出去。

　　那人硬是没有出声，退了几步捂住胸口，黑色的斗篷把脸遮住了，又落不到月光，身影几乎漆黑一片。潘筠长剑指着他喉间，剑尖上一定沾了血，他能闻到些微的血腥气。

　　“你是谁？”

　　那人不回答，斗篷遮着全身，只能听到气息很急促。

　　等了一会儿，潘筠把剑收回来：“不管是谁派你来的，现在你走吧。我将离开天都，从此与天一殿无关了。”

　　那人在原地站了一会儿，好像转个身也很艰难。潘筠摸不着头脑，皱着眉道：“非要我把你送去廷尉吗？”

　　那人还是低着头，手拢住斗篷就默默转身离开了。是翻墙进来的，现在也要翻出去，走到中庭落满月光的地方，微微侧头，潘筠跟在后面。

　　那人不敢再犹豫，快步跑到假山处，就要一点借力飞跃出去。潘筠忽然出声道：“你到底是谁？”

　　虽然在问，可已经用不着回答了，快追几步抓住那人手臂转过来，松开紧系着的斗篷，露出一张冻得雪白的脸。脸上有泪痕，相看那一眼几乎是一生一世了。潘筠拉着他到廊下开了最近的一间进去，柜子里没备蜡烛，要去别处拿。潘筠回到那人跟前，道：“我去取蜡烛，别走好吗？”

　　那人点了一下头，等蜡烛点起来时，潘筠就把他胸前的衣裳解开来，原本包扎伤口是很熟练的，这时不知怎么的一个结都打不好。那人伸手过来帮他，手掌冷得像冰一样，终于包扎好了，潘筠道：“你怎么出来的？”

　　那人掩着胸襟：“有人替我。天亮前要回去。”

　　潘筠看着他，目光又垂下了，把他的手放到掌间暖着，半夜的冷风吹下来，指甲都没颜色了：“问你也不出声，怎么这么傻呢？快要当主君了还不知道爱惜自己。”

　　孟知年神色一颤：“我没想打搅你……我马上就离开。”

　　潘筠还是替他搓着手，道：“这里很快就不是我家了，你来看看也好。以后大概就没机会了。”

　　孟知年自第一眼后就没再看他，只盯着地面，好久问道：“你还回来吗？”

　　潘筠略一笑：“说不准吧。”

　　说话婉转时，“说不准”的意思基本就是不回来了。孟知年点点头，不敢说什么，把另一只手放到嘴边吹气。来得匆忙不曾多加衣服，这时浑身已经快僵住了，潘筠就把他那只手也要过来，用掌心暖着。两只手都暖了，身体还很凉，但两人都不动了，坐在一张床上。

　　孟知年还看着地面，道：“那我回去了。”知道当着人落泪是不好的，除了快死的时候他从不犯规，这次也要一样。所以站起来，低头飞快地系着斗篷，系好就匆匆地推门出去。

　　潘筠走到门边上，那人已经逃似的往中庭跑起来。其实看见他掉泪了，系斗篷的时候落在手背上，只当作不知道。怎么珍惜也珍惜不住的，终于到了这一天，从此华服布衣两道殊途。可注视着那萧索的背影，觉得冬夜的景色也一分分地消失了。他知道孟知年会是一个好君主，足够的智慧再加上适当狠毒，又有孟鸿文那般的人物辅佐着，不出几年他必会名满天下。但这与眼前的一幕丝毫无关。

　　潘筠突然迈开脚步追上去，唤了他一声“知年”，那人停顿下来，有点犹疑，那胆怯的样子说出去别人一定不信。潘筠过来连着斗篷抱住他，颤着声：“太冷了，再待一会儿吧。”

　　孟知年脸上一道道的眼泪滑下来，竭力压着喉头才勉强道：“你走了就别再回来，否则我一定不放过你。我是主君，封了全城也不放过你。”

　　潘筠抑制不住爱意去亲吻他的脸颊，舌尖尝到泪水的味道。再回到房里闭上门落了闩，急切地解开彼此的衣裳拥在一起，翻滚间不知谁落的泪蹭在彼此脸上，潘筠用自己暖着他，又俯身吻他胸前的剑创，亲吻得放松下来些，才慢慢地进入他的身体。

　　孟知年蹙着眉低声呻吟了一下，半年多没经这般情事了，一时还不适应，但不让他停下，融合到一起真真切切的痛楚和快感夹杂着，每一下每一分滋味都要镌刻在心头，永远记着。天亮之后尘埃落定，桥归桥路归路，只有这最后一刻了。

　　好像没一次这么痛过，痛得身体要裂开了一样，但越痛越好，越能记得久一些，最后一次激烈撞击咬得嘴唇都出血了。结束时，潘筠把他的唇含住，气息交融着还舍不得分开。再有一个时辰天就要亮了，谁都知道，但谁都不说。孟知年拿鼻子轻轻嗅他的脸，嗅到头发里，又嗅到肩头，潘筠微笑道：“你怎么和小狗一样。”

　　孟知年道：“不一样。我闻你的味道是为了记住你。以后就算我瞎了，残废了，快死了，只要你回来我都闻得出来。”

　　潘筠的微笑便装不下去了，抚着他的额发，许久道：“给我些时间吧。我不会等到那时候才回来。”

　　孟知年嗅着他的肩头深深呼吸，道：“随你。”

　　“不过你敢去星罗我就出兵攻打逼你回来。”

　　潘筠道：“那我还真是倾城啊。你拥有了天下，以后不会寂寞的。”

　　孟知年笑了笑：“我知道。”

　　等你的孩子渐渐长大，你也不会寂寞的。记忆总是和时间捆绑在一起，有缘聚就有缘散，有记得就有忘记，终有一天会舍得，而我也拥有天下。待彼时，你就在我的天下里，我却再也找不到你。

　　天亮时，清寂的阳光透过窗纸落在地上，琼玉找到廊下来，一声声唤着相公，潘筠打开房门走出来，琼玉忽然哭了：“我还以为你丢下我们走了。”

　　潘筠呵呵笑着：“怎么会呢？别瞎想了，去收拾东西吧，明天我们就离开。”

　　――上卷・完――

　　番外一：冬雪

　　枯树林连着旷野，白雪积得很厚，天空有点淡淡的铅灰色。

　　孟知年从马车里探出身来，看见潘筠已经等在相约的道边。互相看见了都是略微一笑，潘筠走过来搭手扶他下车，珠璃在后头叮嘱了一句，马车就掉转头在雪地中渐渐地行远了。

　　孟知年还在看着，身上披着白狐裘，若远远走过来真像是雪里的神仙一般。两人一时都没说话，潘筠看他这衣裳穿得很严实，好像难以找到手，就去碰了碰他的手臂。

　　走吧。

　　孟知年点了一下头，狐裘下面伸出一只手来跟他握住，热乎乎的，挺暖。潘筠有点意外，往常这种天气下孟知年的手总是凉的，不过现在这样只有好嘛。叫人安心。

　　到了屋子里狐裘脱下，潘筠才发觉原来他怀里是揣着那个黄铜手炉，好多年了还没换，逢到天寒地冻总见捂在怀里。孟知年瞧着他，嘴角含着一丝笑，也不说什么。潘筠把那手炉挖出来，放到边上，自己把他的两只手都捂在掌心。热烫的触在一起，皮肤好像特别柔软。孟知年略笑了笑，道：“今年雪下得大，都快认不出路了。”

　　潘筠道：“总是天都附近嘛，不会差很远。”

　　孟知年点了一下头，没有接下去，伸手给他掸了掸衣上的碎雪。

　　又一年没见，仿佛一下子也找不到合适的话题，就把为共度这几日带来的东西都摆出来，打算好了是天若晴就出去走走，一直下雪就一直窝着。倒也没有冷场的感觉，两人各自随意。孟知年出行简便，车驾都毫不惹人注意，发式繁复但并不张扬，墨玉簪子温润清秀。

　　严实的冬雪守着一片安宁，御寒的外衣都解下来，炭盆渐渐生暖，彼此熟悉的气息很快漫开在空气里。浮生相聚的感受，细致得地久天长，馥郁如酒香。

　　不久快要黄昏，潘筠到厨下做了两碗面，先前买了几样小菜，还有一壶带过来的琼花露酒，全部装在矮几上搬进来。孟知年笑说放得这么低，面要怎么吃法？于是又一样样摆到桌上。

　　一时间，两人对坐着专心填肚子，填完以后脸上都有些血色了，碗推到一旁，就着小菜又饮了温酒，轻轻一碰杯，彼此的风尘仆仆才算真正落定。能说的话也自然就想起来了，孟知年问：“最近做些什么？”

　　“开了家武馆，杜青衫出的主意，他也顺便帮我打理。”

　　孟知年略笑：“以你的功夫，过几年就升格成一代宗师了。”

　　潘筠笑着摇头，但其实也不排斥。练武是他生平一大嗜好，在朝在野真要空费着也不是他所愿。家那边，一切都安好。少明在渐渐长大，无忧无虑撒着欢地长着，以他父亲为最大的骄傲，像所有的孩子一样。

　　孟知年认真地听，神色好像是很感兴趣，轮到他自己时，却道是无非那些，禁城里每一年都是差不多的，没什么特别的可以拿来消遣。

　　潘筠就没追问下去，心里却知道不是的。今年有大旱，西北也在动荡中，星罗宫那边一刻不停和天一殿比赛着吸纳分散在江湖中的力量。拉锯得厉害，表面上却是看不出的，平头百姓只知道琐琐碎碎的事情，整体却串不出个明白的所以然。

　　孟知年仰头饮酒，过了一会儿略开了一线窗去看天色，是要不断下雪的样子，冰天雪地吸收掉了尘世的杂音，总是格外安静。

　　孟知年道：“你看这雪真好。”

　　他出去看雪了，来时踩了一鞋底的雪泥，刚刚暖过来，就又出去看雪。潘筠站在门边看他，觉得那背影流露出的东西总叫人心疼。孟知年变了不少，统领天一殿这几年，一分分的威信都是用性命和全部的心神打拼出来的，最艰难的时候是什么样，潘筠不知道。他所能感受到的只是每次相聚孟知年身上发生的细小变化。

　　他不再轻易显露脾气，有些时候又变得非常忍耐，仿佛深心里埋藏着许多东西似的。吃饭时每样菜轮流夹上一筷子，都成了习惯，问他还毫无所觉。或许是世事浮沉在一个人身上留下的痕迹吧，但潘筠觉得这话其实无法说服自己。

　　他一直在消失，却又不能回来。有些障碍并不在山重水复，但以他们的年岁，还没有到什么事情都可以释然的地步。这割舍不下又难以续起的缘分，往往让相处的时刻多出许多沉默来。

　　“有时候我觉得，我们这样也挺好。每年见一次，省了很多麻烦事情。”孟知年背着身道，语气淡略的，有些轻快。

　　不知怎么的，潘筠想起一幅画面。那时他和孟知年初相识，只是少年和孩子，一个在军策府见习当校尉，一个刚进文曲馆念书。

　　那孩子独自沿着宫墙走，穿着很华贵，好像熟门熟路，脸上的神色也自若。但潘筠就是觉得有点奇怪，说不上哪里，也许是觉得这孩子太过应对自如了，没大人领着，过了这么长时间居然也没一点害怕的样子。

　　孟知年后来说：“那时吗？我想看看能不能逃出去，不会飞檐走壁，只有装得毫不心虚，给人看见兴许就能躲过盘问。”

　　现在，他在雪地里微微侧过身，夕阳勾勒出侧脸的轮廓，在莹莹泛金的雪景中宛若浮雕一般隽永精致。

　　后来，孟知年没能逃出去，被潘筠喊住盘问了几句，没耍什么小手腕，不久给乖乖送回了文曲馆。潘筠发觉他的手抖得厉害，以为是冷了，先带他回处所里喝了杯热茶。问一问，才知道原来是孟鸿文家的公子。

　　潘筠模糊地想着，肩膀上忽然被什么东西砸了一下。是雪球，砸到就碎了，簌簌散在衣上。

　　孟知年站在雪地里翘着嘴角，潘筠也笑了，过去轻轻揽住他的肩，凑近了看那人就不像方才那样有距离感了。孟知年仍是不多话，慢慢踱开去，随意地踢了几下地上的积雪，发出轻而细腻的声响。像以前一样，虽然不曾说，但往往这种时候，会有可以天长地久的错觉。

　　雪又落了两天，停了。天气仍然不怎么好，一味沉沉阴晦的，但对出行已经无碍。潘筠带孟知年认识了一个叫傅友达的朋友，是隐居巢湖时结交的，白面书生，爱说爱吹，开朗得没边没际，倒也颇有意思。

　　这几年，潘筠五湖四海地和这人走逛了不少地方，不论行得多远，每年深秋总是回去，和妻儿共同迎接寒冬。后来也不是很常出去了，更顾着家里些。傅友达给他婉拒了几次之后，便提出要跟他去一次天都。

　　当然不是为了观光旅游参观人文风情，自从几年前那场可怕的政变之后，天都城内的戒备比过去严格了许多，众人言行都很谨慎，生怕再牵扯出什么是非来。

　　傅友达看着孟知年，笑着，很友爱地向他说些旧年间的事。心内仿佛也对那不怒自威的美貌非常倾慕喜爱，语气更加亲厚起来了。傅友达说话很快很多，口舌利索，也不需要别人问“后来呢”，“然后呢”，他自个儿就毫不冷场，潘筠也不出声了，坐在一旁听着。偶尔看看孟知年，想起元宵节已经过去，自己又将要一年见不到他的面容，又想起这人在深宫中掌握朝政独坐高位时，不知会是怎样的目光神情？此时虽然深敛着，刻意很低调，毕竟还是有些不同了。

　　但这些，孟知年都不甚在意似的，只一味疏懒地斜倚着，去捻些瓜子来磕。

　　有一天晚上，两人在城外私邸中歇下了，快到中夜的时候潘筠忽然过来，感觉到床幔被轻轻掀开，孟知年心中微微一悸，听他轻声说：“知年。”

　　孟知年背着他，稍稍向外侧了身，床被间就漫起一缕淡淡的香气。过了一会儿，潘筠道：“你要睡了吗？”

　　孟知年说没有。他是觉得困，但闭上眼脑海里纷乱着许多事情，总觉不甚安稳。于是半坐起来靠在背枕上，潘筠也不挑亮灯烛，两人就这样静静相对着。

　　“你是不是不高兴我把傅友达带过来？”

　　孟知年摇头，想了想说：“他见解有可取处，想要谋求官职其实不必这么迂回，不过由此可见，也不是面上看的那样单纯。”

　　潘筠略有诧异，随即知道自己又帮着人数了一回钱，不由笑笑。

　　孟知年仿佛摇了摇头，但也笑了，说：“还这么笨。没救了吧。”随后有很长一阵沉默。

　　潘筠道：“你现在看上去很厉害，连我都有些怕你了。”

　　孟知年道：“看上去很厉害碍……那说不定手指头戳一下就倒了。”说完轻声笑着。

　　潘筠瞧不见他的神情，只隐约感觉着那语气，觉得很熟悉，略略有恍惚。那些缠绵郁结的心事，也在这意味模糊的话中露出马脚来，心口揪着痛了一下。

　　“你家里都还好吗？”

　　是哪个家呢？天一殿吗？怎会问出这句话。

　　孟知年停了停，淡声说：都还好。

　　而后过了片刻，潘筠在黑暗中去握住他的手指，又靠近过去，把他的肩背都抱在怀里。心里不时在想，就这样……就这样，不可以再近了。

　　好像同衾而眠早已不是原本的意思，而现时究竟是什么意思，也没有人去深想。想也不会说出口罢了。孟知年安静地睡着了，气息沉水般平稳。他再没有索求，就好像很久以前那时候，给他什么就用什么，给他好的用好的，给他差的，他也不是很在乎。

　　看起来并没有差别似的。

　　番外二：晚烟

　　白鹤越冬的时候会来鄱阳湖，成群结队在芦苇蒿草间栖息着，抚育金羽的小白鹤。渔民说小白鹤百日之内很难存活，因为不能飞，死去的机会实在太多。

　　他来过江南几次，每次都来鄱阳湖，后来干脆带着家人迁到对岸临江的巢湖隐居，晚霞夕照烟水茫茫，平静的一年又一年。雾气大的时候几乎看不见湖里的中庙，渔船也都归航，他从武馆回来，走到木板铺就的渡头前停驻，一停直到暮色西沉。

　　于是偶尔在梦里，他看见那人打着绘上梅花的纸伞散步而来，在木板的尽头坐下，双腿垂着，华丽但不张扬的衣裾散漫身后。

　　最近可好？

　　不忙吗？怎么有空来这里？

　　那边怎么样了，有没有人欺负你？

　　……想不想我？一个人是不是很寂寞？

　　怎么问都没有回答，那人只是静静地坐着，头微微低垂，背影很安静，望着茫茫的烟水。碰到时，总像有什么刺痛了手指，再碰还是痛，而那人仿佛没有感觉，永远不回过头来，梦里几乎要落泪了，还是不回过头。

　　“前阵子我做了一个梦。我不知做错了什么事，想改，还是做错了，一直错。你在旁边说我不好，一直说，我怎样做你都说不好。”

　　他蓦然睁开双眼，大口地呼吸，心脏紧缩得硬块一般。身边的女人动了一下，没醒，手臂放在他肩上，侧过头去，温暖的身体就在旁边。

　　睡意全失，但稍后还会回来。不必要起身惊动，离天亮还远。孩子已经长大一些，虽然白日很调皮，晚上已经不用太操心。湖畔深夜的空气里总是有水腥气，蒿草随风摇曳的声音也隐约可闻。

　　这气味和声息都带着渺远的味道，随着呼吸进入肺里，又游进心脏，化成一根针穿刺出来。手边总是被别的事和别的人情世故所占据，笑着，一派和气宽厚待人着，但那隐秘的独特味道却一直在，四肢百骸，清醒和沉睡，笑和发呆的时候，一直嗅到，清晰得像要唤着人回头看。

　　炉火纯青的剑术也斩不断的，藕断丝连，只要彼此还在天涯海角，心房的一角就总含着一丝希望。一线，如针如刺，如缕如烟。

　　云痕

　　那纤长的指甲也绘了红彩花纹，轻轻刮擦在脸上。不是挑逗，也不含情欲，仿佛只是端详，一如他从前端详每一个游过身边的女子。

　　寝殿中已没有其他人，大红帐幔布置得喜庆也不失庄重。是那指甲挑起金边红帕掀入乌木托盘，然后回上来捻住她的下颚抬起，细细地注视着。她怔了一下，顺势凝望面前这个男人。

　　他的面貌比天下女子更为美艳，这美貌是他声名远扬的缘故之一，让许多人对他深宫之中的身影愈发好奇。但他的那双眼却是森冷的。笑的时候冷，不笑的时候也冷。许久，手松开了。

　　云痕默不作声望着他，端庄清秀的脸上没有惶恐，轻巧地拆开系在一起的礼服衣摆。

　　“一天很累了，早些歇息。”

　　那人道：“喜欢这里吗？”

　　“天下最好的地方，当然喜欢。”

　　“委屈你多年住在城郊，如今不会再无趣了。”

　　云痕道：“那里不无趣，你不是时常过来？还会带来一些有趣的人。”神情有些大胆，已经鲜少有人敢这样轻松和他说话。

　　那人略笑：“饿不饿？去吃点东西吧。”

　　云痕点头，冠饰有些沉，碧翠珠光摇晃了一下，就摘下放到一边：“你也饿了吧？成婚真是很麻烦，跟你离开暗馆之后，还没这样饿过。”

　　那人和她一起走到铺缀红饰的桌几边，坐下来随意地吃些点心。都是模样很好看的糕点，一样一块也尝不了全部，云痕瞧着他，道：“你喜欢吃白糕吗？”总不习惯称他主君，很疏远，还有点别扭。

　　“不是。”那人看了看手里的白糕，他是盯着一盘吃的，吃了第二块了。

　　“只是习惯。”

　　云痕又笑道：“要是在以前，你这样文雅吃饭可会天天挨饿的。”

　　“饿吗？有很多事情要想的时候，饿就不算什么了。”

　　云痕“嗯”一声表示赞同，过一会儿问：“听说以前的皇甫主君娶过两位夫人，你打算娶几个？”

　　那人略笑：“就你一个。”

　　任何女子听到这句话都会很高兴的，云痕却问：“为什么？就因为我们从小认识？”

　　那人淡淡道：“给我生个孩子吧。”

　　“当了你的妻子，当然要给你生孩子。”又道，“幸好当时偷偷跟着你。那时我还怕你太爱哭，会被带去转卖掉呢。”

　　那人站起身，走到雕花格窗边：“我只要一个。”

　　云痕微怔，答应了一声。以后的事她还不愿想这么多，所以就继续吃着糕点。一天没有吃什么了，各种仪典拷着人忙碌个不停，禁宫里千回百转的宫墙转得发晕，而那人前一日还处理政务到深夜，这时居然也看不出累似的。

　　紫藤廊道一片枯萎，又是一个干燥的深冬，倒不是特别冷。南方潮湿起来，要比这里冷得多，何况寝殿地下的暗格中烧着银骨炭。

　　那人手按窗棂把身体前倾一些，让冷风吹拂面颊。暖热的感觉让他想睡，但现在还不愿睡。吹了一会儿，云痕过来靠在他背上，闭上眼轻声叹道：“都过了快二十年了。你居然会实现诺言来娶我。我真是惊讶。”

　　“闻大人给我看过那些官家小姐的画像，比我美的好多，比我年轻的也好多。可你居然还是娶我。”

　　那人声音还是没有什么情绪起伏的，很平淡：“你是我在这世上认识最久的人。不要让我失望啊。”

　　云痕从后搂住他的腰：“我的命就是你的了，你要怎样，我一定帮着你。我是什么样的女人你最清楚。”

　　夜阑，那人终于熟睡了。大婚之夜，什么都没有做，只脱下厚重的礼服便睡了。云痕守着他，看他睡着时安静的神情。那五官像簪上巧心镶嵌的明珠一样夺目，醒时神情总是威严疏淡，睡时却让人想偷偷地亲吻他。

　　那夜云痕没有看到，但后来的几夜终于看到了，那人赤裸的身体上竟有这么多的伤痕，陈年旧伤，已经愈合了却消不掉的瑕疵。云痕很想问，但她明白只要是伤痕就一定痛过，只要是痛的，就没有人愿意多提。那人并没有遮掩这些缺憾的意思，好像无论在什么时候，他的情绪都是那样波澜不惊，给予的温柔仿佛游离着，虽然紧靠住，还是隔了那么一重又一重逾越不去的厚壁。

　　云痕记得他小时候不是这样强硬的，小小的稚童被卖到那样乌烟瘴气的地方，触目所见无不是冰冷残酷的淫靡。男孩女孩都有，在那里被训练成为富贵人家的玩物。虽然只是一年，但她也呆过，也明白那种什么都不懂，举目无亲不知道来路在何处的恐惧。后来，她偷偷跟着他被带到这里，东躲西藏几年，之后安定，她被周到地保护起来，等待着那个迎娶的承诺。他们都有各自的方法把曾经的伤痛埋藏掉，但已然存在过，就无法磨灭。

　　宫灯夜明，恍惚间她觉得他们又回到相依为命的时候。吃不饱的时候分着吃，穿不暖了也挤在一个被窝里取暖。但那段日子都已经过去了，已经过去，就不会再回来。

　　番外三：凡此种种

　　潘筠离开天都，一直到入夏了才回来。许多年以后，他们彼此似乎已经习惯这种分别，于是一切就变得有意思起来。

　　潘筠说：你瞧我给你从江南带了礼物回来，虽然不怎么贵重哈，不过看在千里迢迢的份上，你就不要把我拒之门外了吧……

　　孟知年那时已经退隐朝堂，每天最爱做的就是倚在亭间闲抽水烟淡操点心，因为孩子还小，坏人很多，余孽犹在……如此这般的理由，让他继续身处江湖之远仍旧以指点朝中事为乐。

　　潘筠说：是苦中作乐的乐？

　　孟知年摇头，继而把一些机密奏章推到一边，给潘筠的茶杯腾地方。有几本奏章就掉落下去，但也没人去捡，于是关于皇甫氏余族、江南增税的问题就这样无限搁置下来，搁置到不了了之。

　　潘筠拿出那根色泽黑亮的鹅毛，郑重其事地放在孟知年手心。

　　好友，此乃江南繁华深处栖息的妙禽之羽，低调而华丽，正适合你的风范。所谓千里送鹅毛，礼轻情意重，不用谢，不用谢。

　　孟知年略笑着，捻着鹅毛，用那羽尖去点潘筠的鼻子：是啊是啊……

　　他的笑还是那样暧昧的，有低低的温暖，嘴角含着一丝丽色，似谑带嘲，乍看过去……完美无瑕。

　　潘筠心里有些微无奈，怎么说年纪也都不轻了……怎么总也看不厌，总也停不了呢？于是把长几推开，坐得更近了一些，两人挨着，说：我听人家说南边气候湿润，对你的身体有好处，不如迁居？

　　孟知年懒懒地吐着丝烟：南边湿润，还有蛊虫、蚊蝇、跳尸……

　　潘筠额上挂下一滴汗。孟知年略叹着：再说，迁到哪里呢？这里是我久居之地，习惯了啊。

　　潘筠便略笑：只当消夏，你还没有老呢，怎么恋旧起来了？

　　孟知年斜着看他一眼，不说话，又斜着看一眼，才道：我是自觉快要老了啊……

　　凡此伤春悲秋的种种情绪，潘筠听得惯了，也就很好哄转。而孟知年往往依着他，像鹅毛之类的，也不直接丢进水池子里，不过是某一天出现在给潘大人新裁做的衣服上罢了……

　　即使还没有白首，也是相知到没脾气了，更加没力气掐。那年与星罗宫开战后，征战连年，又加上有心人借皇甫氏之名煽动内乱，好是一阵焦头烂额。潘筠因为皇甫友达的缘故重新出现在众人视线中，可惜那时他的位置已经被人代替，那人陪伴孟知年很长一段时间，终于在战场上中箭而亡。

　　孟知年感念那人的忠诚，许久方才淡然。而后，岁月匆匆，他到了可以功成身退的时候。

　　大约是想要一个人来陪伴吧……潘筠说他也是这样想的，风流云散，过往都成了浮烟了。孟知年默默地看着他，眼眸中若有一千年的流光，让人看了不免伤怀。潘筠就握住他的手腕，轻轻抹掉了那段逃不开的距离，贴住他的嘴唇说：我老了，一个人很没有意思的。

　　孟知年觉得眼眶微微地湿润了，原来还是这样……天空会明亮起来，好像淡灰色才是最悦目的颜色。而许多千难万难的事情，也就这样淡淡地化去了。

　　这真是一个无解的谜题。

　　或许是在位时终年操劳，休息下来之后身体就变得不好，像这样阴雨绵绵的时节总是懒得不想动。潘筠照料着他，摆弄着做些事情，苦恼道：你这样，我也只好这样了，大家一起赖在床上……

　　没说完，孟知年闲闲地接了一句：看谁先懒死。

　　潘筠就不说话了，有些生气似的，孟知年也不理他，管自卷着被窝躺下了。

　　过了一会儿，潘筠摸摸他的鬓发，又拢住他的身子，轻声说：为了不懒死，我们来运动一下……你不准动哈。

　　孟知年闷闷笑着：闲到这地步，真不如去死算了。推开他，翻了个身又被捉住，想起自己也有一天能这般无状，这般整日只有逍遥快活，脸居然微微地红了。

　　――番外完――

青山不复问（下卷） BY： 柳沙


　　一 轻别

　　太师上殿，群臣惊诧。

　　昨日还是冠带巍峨的，今晨竟尔削去了一头花白的头发，僧衣持珠，若不是那面目还严肃淡漠，简直叫人认不出了。

　　殿上颇起嗡嗡的议论，讥讽质疑、震惊惶恐的都有，稍后平静下去。玄武宝座之上，那人远远的并不曾动，仿佛对众人转首而来的逼视如若不见，只是略笑了笑，开口：“僧衣单薄，这冬日里会觉得寒冷吧？”

　　孟鸿文并不答言，屈膝拜谢：“臣该离去，若主君不能放行，请赐死于此。”语调并没有多少起伏，这许多年来都是一样的表情，给人留下可靠却又有些阴险的印象。好像这个人已经从内里石化了，再没有能触动他的东西。

　　“该离去？孟太师何出此言呢？该不是想了什么玩笑来逗主君乐吧。”群臣中有人这样说，孟鸿文并不理会，只如不闻。

　　“你可还有话要讲？”孟知年淡声道，口气像在询问是年的秋收。相距遥远，那狭长妩媚的双眼低垂下来，随即又复抬起。

　　“有。”僧人站起身，站得很直。

　　从容下殿后，有立刻奏请查办的，也有支持这主张的，更有观察情势一言不发的。但无论哪一方都没有得到满意的答复，只说：容他去吧。

　　随后一如往常，听取诸般奏报，颔首答复，最后由侍官照应着，徐徐步下殿去了。

　　越十日，大寒。乔北辰风尘仆仆，在温泉行宫见到了孟知年。

　　那是最后一个安稳度过的冬天，后来再回想时，叫人很留恋。乔北辰着武将装束，在天都交了任务就来这边，中间停留的三刻是在值宿官房和同僚喝酒。喝几杯，说几句，哈哈大笑几声，心情就畅快不少。

　　说起来，与孟知年在一道的时候很少这样舒快，那人心事比较重，太放肆了难免遭到沉默以对，叫人怯怯。乔北辰在军策府和直爽爷们混久了，对他这样的性情，起初感到很不一样。

　　到的时候还等了一会儿才被放进，这里不如内禁宫审查森严，但总得做出些样子。孟知年在行宫的正殿中看三才馆呈递过来的奏簿，停在一折上很久的时间，连人进来了都没有察觉到。通传的侍从女官在前轻唤“主君”，孟知年微微一怔，身上披的常服竟然险些滑了下去。

　　炭火烧得很旺，又加上温泉地热，室内暖如三春。乔北辰感到自己被寒风吹得僵硬的脸正在逐渐复苏，手捂着暖烫的茶杯，爽朗地笑：“府主让我递个信过来，结果还没出天都就有人托我打探消息，这怎么了？天要塌了？”

　　孟知年把奏呈压在手下，打量他，继而略笑：“太师走了，你认为如何呢？”

　　乔北辰无所谓地道：“好事啊，他去云游，殿上再没人这么横了，大家都乐意。”

　　孟知年又看他，眼神像是踩到尾巴了，甚得意。

　　乔北辰也习惯了，微微耸肩：“府主一直说，天一殿要跨过天堑拿下整片中原是迟早的事情，不成功便成仁，他要你宣战自己却逃到世外，肯定是怕担污名。”

　　孟知年点头，啧啧，不错，不错。

　　乔北辰跟他对看了一会儿，突然转头向孟知年身旁的侍从女官道：“我乱说的，你们都没听见啊。”侍从女官面露微笑，屈身退了下去。

　　孟知年也不看奏簿了，端起茶杯，道：“你这张大嘴什么时候才能闭上呢？”

　　乔北辰笑着，继续逗他乐，说些一路所见的新鲜事给他听，这位主君一贯都甚是自矜，不过微微笑而已。

　　孟鸿文的出家为僧，并不是暂时的退避。旧府已经挂锁，家财全都送给了国库，他决心要离开天一殿，应该不是一年两年内的打算了。就在年前，他在跟孟知年夜谈了几次后下手革除了一些已然过时的旧制，自然引起极大的反弹，孟知年对他大开大阖的强硬手段一贯略有微词，替他摆平之外，不免做了几回老好人。

　　想起那时的光景，又想起皇甫九渊昔年，仍是无可言说。孟知年隐约能明白他的心意，以自己残年之躯尽量多做一些，也终归要独自前行。他们不像嫡亲父子那般无话不说，但这从施政手段上了解到的意义，却更深得多。

　　“你说，天一殿和星罗宫谁更适合成为中原霸主？”孟知年从小道跨出行宫，后面是一片枯寂的山林，道路蜿蜒通往山的深处，许是散布着温泉的缘故，浓雾弥漫。

　　“我能说不是你吗？”乔北辰抬头看天色，孟知年可以随意往里面走，他可得注意着东南西北。

　　孟知年笑了声：“自然可以不是我。不是天一殿，就是星罗宫。即使是天一殿，也有可能不是我。”

　　乔北辰瞥他：“您自称第二，还有谁敢称第一呦。”

　　孟知年笑着摇头，将手背在身后，又往山林深处走：“你这个人，跟你没法说话。”

　　乔北辰仍是耸肩：“你又不是找我说话的。而且你不跟我说人话，我只好跟你讲鬼话。”

　　孟知年没理他，微微抬头呼吸着清润的空气，山风吹来，将那低调而华贵的衣摆略托起些。

　　十年了，在他手下的天一殿仍然盛大而强势，雄踞中原以北，与星罗宫分庭抗礼。天一殿的势力延伸到北域瀚海以外的国度，东瀛使节登上中土之后，与外域的率先通商使得近海地区出现无数富有的商人，五库充裕，让天一殿的臣民安然度过接连两年的大旱。

　　他专心致志在这些事上，目光于中原版图长久停留，有时候几乎忘记了自己是谁。好像山风吹过的时候，分明触碰着，却什么都没有留下。

　　孟鸿文去后，朝中权柄最为深重的是大司农毕秋庭。放出的权力必将再瓜分，其势如流。孟知年回到禁宫中，仍与毕秋庭保持着不错的关系，他们过去就时常谈得来，政见有许多不谋而合之处。这次他有心看中毕秋庭手下那人，要叫他走到台面前来些。毕秋庭会意，不管心中有否不悦，都顺意而为。

　　是叫傅友达的盐铁监司。五年前给荐来天都的。荐者是潘筠，不过事起无心。

　　傅友达听说被主君传召，一向内敛木讷的脸上浮现出恍惚的表情，呆呆的样子叫人难以相信他的政治能力。

　　都说吉人天相，可惜他是个衰人，一般程度的好事坏事不会轻易落到他头上。这样终日碌碌，无功无过的，宛如土黄色的蛤蟆，一个不留神，还能蹦到王子的脚背上。

　　孟知年不在意旁人怎么说，他要用傅友达，就有他的用法。那人像埋在土里的蝉，要愿意爬出来自然好，不愿意，就当是打个哑谜。毕竟在这世道，尤其在天一殿这样的氛围中，深谙随波逐流吃干饭技巧的人已经不多了。

　　这年是傅友达来到天都城的第五年，零一天。他是跟潘筠来的，就这样私底下结识了孟知年，随手看了点面子，混上吃皇粮了。

　　那一年后，潘筠没有再来过天都，没有什么重大的理由，只是不来了。自皇甫九渊薨逝，他与孟知年实际已身在两条道上，彼此不能认同，也不能谅解对方过去的作为。还微弱地联系着，每年冬天短短相聚一会儿，最后不来的时候，也不撕心裂肺，一如潘筠待人待事的风格。

　　孟知年问着傅友达家眷如何，并着意关心。

　　傅友达一味无甚感觉地称谢，叫孟知年有点无奈。他看着薄雪覆盖的地面，手背在身后，问：“来天都五年了，已经习惯了吧？”

　　傅友达点头，或许是很久没有和主君如此切近地说话了，还有点唯唯诺诺的样子。

　　孟知年嘴角动了一下：“你还有朋友吗？”

　　傅友达说没有，孟知年也不再问。他要傅友达去做几件不能浑水摸鱼过去的差事，要他按着想法做，但面上始终淡淡的。

　　雪又细碎地开始落，转眼快要是鹅毛大雪了。侍应跟在后面为两人打伞，孟知年嘱咐完了，继续走过亭桥，有些碎雪飘进眼睛里，眨一眨融化掉，再睁开又飘进来。微凉的，很纤弱。

　　雪下大了，主君。侍应轻声说。

　　嗯。孟知年微笑道。

　　晚些时候，乔北辰被传到紫微阁。他们常常直接在这里见面，这让乔北辰感到不快。他身在军策府当副将，公务上与主君没有交集，但私交甚好的话，大可以到宫外去觅个地方玩乐。孟知年从没答应过他这要求，总是直接传过来。

　　孟知年已经在寝殿，看样子要就寝了。两名侍从女官将象牙棋盘搬出去，上面的棋子都收了，见称“乔将军”。桌上，紫砂茶注旁摆着两叠点心。

　　“你没吃饭？忙的吧？”乔北辰过来，得了他示意坐下。看这点心颜色玫红，大概又是云痕夫人命摆在这里的，花式很别致，每次有都不一样。

　　孟知年摇头，站起来略活动一下，觉得肩膀很硬，大概是方才打谱坐得太久了：“吃少点，总给她当回事。你今天来得晚了。”

　　乔北辰不以为意，看看他，又觉得这神情有些不同寻常。虽然旁人都说这位主君貌似好说话，那严苛并不是很直露的，却分明存在着，敢于无视的后果非常严重，可乔北辰觉得自己打从第一眼见到他，就没觉得这人有多可怕。

　　都说傻人有福，说的大概就是这种情形。

　　乔北辰随便地坐着，拿块点心充饥，孟知年自己走到半开的雕花格窗旁边，去看深远夜色。在紫微阁的这个位置，可以看到许多纵横错落的殿所，偶尔有宫人走动其中，宫灯明灭。过去他不住在这里时，经过了也要看上一眼，现在简直成习惯了。

　　乔北辰边吃边打量他的侧影，估摸明天殿上有人会倒霉。孟知年的脾气并不大，但其不可捉摸之处却叫人难以招架。比如，一到冬天这人的心绪就会时而变坏，坏之外，还有些飘渺不定。他仍然笑着，不会更暴躁，只是难以说动，难以撬开牙关，像要讨人情、求睁只眼闭只眼、求升官进爵包养，最好都不要选在冬天。

　　乔北辰吃完了，拍拍手又拿起茶杯：“每次我来这里感觉都挺奇怪的，你这里床太舒服，我睡不惯。”

　　孟知年道：“你要是敢搬床板过来，我就把你扔出去。”

　　乔北辰对着他的背影吐舌头，安静了一会儿，向他走近。孟知年正把格窗完全推开，忽然一阵冷风，他想叫乔北辰先滚进去，别说话，但微咳了一下，喉头竟感到些许腥甜。

　　二 难医

　　孟知年好像有些病了，整晚上一直精神不好。乔北辰在黎明前起身准备出禁城溜回军策府，发觉身旁的呼吸声有些不对劲。手一探，挺烫的。好在并不特别严重，孟知年已经醒过来，感到自己被他抱在怀里，有些气恼，低声道：“你要弄死我？才睡了多久。”

　　乔北辰呆了一下，不知道是不是该赞许他的幽默感，于是伸手摸摸他的额头：“你难不难受啊？这样还挤兑我，我去叫人进来。”

　　孟知年按住他，摇头，披衣起身，觉得浑身一阵阵酸痛，手臂的力气有些回不上来。这征兆并不好，但他只是喝了点温热的茶水，就命人进来准备升殿理事去了。这天有御史台和三处馆所的一些官职需要调度，已经商定的，耽误不得。到了晚上乔北辰没被传召，留在军策府无话，第三天上灯再去的时候寝殿外面已经有医官，两三人低声交谈着，表情略严肃。

　　说是平日积劳，又为时气所感，虽然正在盛年，但从前身体有过久病，自然会有耗损。那太医令并不知道曾有琉璃骨的事，孟知年对自己的身体状况一直很保密，不常传宫里的医官。太医令眉头一皱，便认为可能是天生体弱，就算习武也无法彻底扭转，刻意说得挺严重的。

　　孟知年不太在意这话，他靠坐着，顾自看着奏簿。云痕把侍从女官遣出去，自己在他身边转着忙碌了一会儿，那动作不像寻常宫娥般万分注重仪态，看着反倒利索。云痕有身孕了，但不因此自持，总有些普通人家主妇的味道。

　　孟知年感到她转来转去的影子有些晃，但也不特别讨厌。喜欢或者讨厌，都是由深切的交往相处培养出来的。他和云痕除了为子嗣问题睡到一起，其余并没有太多深入磨合的时间，反倒少了矛盾。

　　人都去后，乔北辰给个侍官一招呼，从闲坐着的偏殿出来。虽然有鉴于皇甫九渊的先例，紫微阁附近是被自己人严格掌控着，但到底不好太张扬，他都已经习惯了。

　　乔北辰随手拖个紫檀木凳坐下，从怀里拿出一纸包的糖，塞了一个在自己嘴里，又给孟知年塞了一颗。

　　孟知年正头疼得厉害，嗡嗡的像被铁锤子敲了，躲不开，只好勉强含住，脸上不免略有难以为情的神色。他平时不怎么吃零食，大概是精神紧张的缘故。

　　乔北辰得意地道：“好吃吧？今天打酒的时候买的。那摊主说是新做的品种，吃起来一点都不腻。”

　　孟知年不看他，道：“跟你说过，不要带东西进来。”

　　乔北辰笑：“闻大人又不会搜我，再说不是挺好吃的吗？不好吃你怎么不吐出来。”

　　孟知年懒得理他，只好闭目养神。其实本来也没什么要说的，只想叫他过来呆一阵。人在生病的时候总不喜欢一个人，没有人给捶打，烦闷得很。

　　乔北辰摸他的手指，觉得凉凉的，四周都已经给云痕夫人打理妥帖，也没什么能插手，于是就这样坐着，说了两个笑话，孟知年叫他别说了，这水平，听着都头疼，简直恨不得昏过去。乔北辰无事可做，又往嘴里塞了一颗糖，就这样看着孟知年。

　　他身体比夏天时略瘦了些，还是为殿上那群傻瓜蛋吧。不过这样，面容就显得清秀，不是动不动爱叫他滚的样子。那丝绸里衣总有种很好闻的味道，不像花香，但比花香更好。乔北辰挺喜欢看他这病中乖顺的模样，坐久了，就蹲到他身边：“我在街上买到很多好吃的东西，你吃不上，羡慕吧。”

　　又说，“你可别说这里的东西好吃，好吃是好吃，但太没味道了。你看你生病了，他们就说是你自己身体不好，惟恐有人怪罪。”

　　他絮絮说了一些，也不是宽慰的话，其实只是废话。孟知年没回答，听着，很不耐的样子。他在枕上侧伏了一会儿，让乔北辰闭嘴算了，过来抱抱自己。乔北辰就放下寝帐，解下外衣，起先一下子扑住他，被推开，只好改成抱，让他靠在自己胸前，过了一会儿想起来，又用手轻轻替他揉着太阳穴。

　　“啊，这样子要是被人看到了，我可不用再混下去了。”

　　他好像总对这件事十分在意，孟知年从鼻子里发出一声轻哼，但少顷他觉得真的有些累了，闭着眼睛低声道：“你这人怎么这样会逍遥呢，整天什么事也没有。”他反复思量着，道，“我得派人去保护太师，早年在皇甫君手下，他竖敌太多了。”

　　乔北辰道：“他剃光了头当和尚，别人还认识他？”

　　孟知年皱眉：“你不了解他的脾气，要是得罪了人，那人就会记他一辈子。”

　　乔北辰道：“这可不错，多有意思，你都不见得记我一辈子。”

　　孟知年一怔，睁开眼睛。

　　不是吗？旁人说，孟氏主君也不爱倾国美女，却喜欢和年轻的将军们在一道，年年秋猎，打下的鹿角已经做了好几把椅子了。

　　乔北辰低下头，难得能把孟知年这样长久抱在怀里，不觉很得意：“你生病的时候乖多了，还难受不难受？要不要喝点水。”

　　孟知年说不用，略坐起些，理了理头发。快要宵禁，或许该让他出去了。明天早上军策府还要练兵，是轮到他当值。

　　乔北辰言道宵禁算什么，飞檐走壁的谁能看得见，只不过要是换了个文人，那就麻烦得很。孟知年坐着，淡着脸：“快点走吧，我要睡了。”

　　乔北辰看看他，说好啊我走了，就站起来掀开寝帐。孟知年向里侧了侧，正没留神呢，被他整个揽住扑在床被上。这一下扑得很结实，只得“嗡”的一声眼前几乎全黑了，乔北辰用手掌托住他的脑袋，但那头疼还是炸了蜂窝似的发作起来，孟知年无力地呻吟了一下，心想这人是找死吗？不狠狠整治一下日子真是没法过了……

　　乔北辰哈哈笑着，很乐，但也没再动他了，而是拉过床被来，孟知年还是要他今夜就回去，乔北辰一径摇头，原来早刚接到消息就跟人换过班了，一壶酒几句兄弟的事，算得了什么……

　　这宽大的寝殿有些空旷，木制殿梁器具散发出沉晦的香气。床畔由红琉璃盘盛放着夜明珠，有一点点温和的光，只是幽夜里怎样的富贵都显得冷寂了。每一代主君都会在这里留下些许自己的痕迹，而孟知年住着时，一切都很淡雅。

　　病中那人很快就沉沉睡去了，乔北辰却有点睡不着觉。来也数不清多少回了，还总这样。他本不应该留宿在这里，这位置属于一个女人，每每想到那些狗血淋头的后宫传说，总觉得心情塌陷下一块。

　　他是睡习惯硬木板，吃习惯糙米饭的，停留在权势名利的风暴中心，只因为莫名的喜欢。这迷恋的心情就像吃了罂粟粉似的，原本只是图刺激，最后一个跟头倒栽进去。孟知年起先总有些讨厌他似的，但一定不是真讨厌，否则怎么会越走越近，最后近到贴身相亲的地步。

　　乔北辰对他那冷酷锐利时的模样还是有些怵的，就不由得希望他多生点小毛病，多乖一点。

　　乔北辰从小长在市井间，吊儿郎当的，没把忠君报国很当回事，这样的日子，还真是挺不踏实。

　　这严冬之中缠绵的一场病，果然直到快要开春才完全好起来。大约是知道病因的缘故，孟知年自己没有特别在乎，病中疏懒，升殿之外也不太见人。孟太师突然辞去，带来的变故不小，但更是一个契机。孟知年由此而逐渐将力道用到朝中各处派系支脉上去，一面又挑着他们互相斗，互相克制。他觉得这是个挺有趣的游戏，玩得不亦乐乎。

　　这场风波于是进入到收尾阶段，由于暗中的保护，孟鸿文本人行踪已经彻底无法探知，剩下的，只是尘世中人的事而已。

　　祭祀大典之后例行筵席，毕秋庭暗中授意鸿胪寺，将前往蜀中龙行道与星罗宫使者会晤谈判的重任交给了傅友达。后者已经开始从出入三才馆，到出入紫微阁，占据着一方派系的力量。但可堪称奇的是他依然一脸土色，好像行走殿上跟走山路没有分别。大概因为这种不知真假的人畜无伤，他意外吃得很开。但这任务毕竟很重要，孟知年这样爽快地答应，出乎所有人的意料之外。

　　傅友达也有些意外，还有些难以察觉的不悦。他感到孟知年挑逗他露出想法，又像蜗牛的触角似的，毕竟习惯往里缩。

　　这年的春天来得有些晚，春分的时候风里还有着寒意，想见农事收成不会太好。北边不好，南边也不好，所以孟知年并不担心。筵席正在高潮中，孟知年捻杯听着席旁乐司琴女弹唱，与左近之人偶尔交谈几句，忽然发现傅友达正在看他。目光相对，傅友达没有回避，而是向主君有礼地笑了笑。

　　这笑很有儒雅书生的味道，不呆。

　　隔着一桌，孟知年遥遥向他举杯。在这样璀璨通透的宴园中，在这样淡如秋水的月色下，傅友达无动于衷地坐着，仅仅把自己面前的杯酒饮尽，以表示对主君的回礼。

　　宴毕后，傅友达醉了。或许不是本意，向他敬酒的多是毕秋庭那边的人。孟知年也留在宴园，说是夜色好，明天清晨直接从这里去往大殿。

　　傅友达被侍从半扶着，慢慢往附近的殿所走。孟知年跟上去，挥手轻退了众人，自己扶住傅友达的右臂。侧头看去，那张脸在月光下其实并不显得木讷，鼻梁俊挺的，倒很清秀。眼睛不会对人说话，却绝不丑陋。

　　也许不是不会说，是不愿意说吧。孟知年想，谁都愿意结交，谁都愿意对他好的人，毕竟非常稀少。

　　傅友达低声说：“多谢主君。”

　　孟知年扶着他，在铺着鹅卵石的小径上慢慢地走：“你能明白我的用意，再谢不迟。不要总是缩在自己的壳里，若要缩，当初就不要到天一殿来。”

　　傅友达微垂着脸，听他又道：“刚才席上，我忽然有些犹豫，觉得这一步并非一定要走。这是太师留给我的题目，只是这一次他不会回答我了。你说是吗？”

　　“夜里很凉，你穿得太少。”孟知年说，把自己的披风解下来，披在他身上。那披风上还有淡淡的气息，中腰处系着一串雅致环佩。傅友达伸手抓住，垂着脸，仍是一句：“多谢主君。”

　　孟知年笑了：“我以为你醉得舌头打结了呢。”

　　傅友达也略笑了笑：“没有。”

　　口齿清楚得很。

　　“主君心里的想法，不该告诉我。”

　　孟知年已经放开手，与他并肩慢慢踱步：“我若点头，就会有无数人醉卧沙场。你见过骨塔吗？用阵亡的士兵骨骸堆成的，烧起来，火光格外亮。天一殿平顺太久了，我想他们不一定能忍受。”

　　傅友达道：“你可以投降。”

　　“向星罗宫投降，将疆土全部送出，奉上首级，让一个皇帝坐拥这天下。”

　　孟知年不失时机地看着他的眼睛，心内竟是一震，但表面上，他笑了起来：“你这句话，对我说就够了。”

　　夜风真的有些寒冷，傅友达抓着披风的两襟：“若这样，天一殿今天的臣民将永远低人一等，可是他们还活着。”

　　这时，鹅卵石铺的小径上传来细碎的脚步声。轻轻的，像是女子。孟知年回头，一时怔住。傅友达脸上立刻又弥漫起那种逼真的醉态，推说不胜酒力，先行向小径深处折转，往殿所去了。

　　三 长在

　　珠璃微红着眼眶，身上是侍从女官的衣饰，身影在琉璃宫灯映照下有些飘飘渺渺的。

　　孟知年大概有两三年没看到她了，月色灯影下，心内感到些许熟稔的亲切。

　　珠璃在掖庭做事，当年那件事之后，并没有长久留在紫微阁。孟氏初继江山，很长一段时间内危机重重。孟知年出于种种考虑，刻意冷淡了她。

　　她或许有怨，但此刻不会流露出来，只是说：昨天接到一封信，信上写姐姐数年前已经去世了。是在山道上出了意外，葬在巢湖之畔。

　　是琼玉吧。孟知年想起来，好一阵无话：“巢湖吗？”

　　他不知道那个地方。潘筠从没有告诉他自己隐居在哪里，每次相聚，他们只谈友谊，不谈过去。

　　珠璃点头，没有多余的话，轻轻哭泣起来。好像这样冒险来到宴园，只为了能在昔日服侍惯了的公子面前哭一会儿。

　　孟知年心中涌起一股冲动，想拍拍她的肩头，或者搂住她安慰一会儿。但珠璃擦了擦眼泪，道：信上字迹很不工整，也许是他们在那边的朋友写的吧。

　　孟知年略颔首，看着她，过片刻，相视着微笑起来。知道自己软肋的人，有一部分要杀，另一部分则非常亲近。

　　离开宴园之前，珠璃一直陪他回到寝殿，又向里张望一眼。银白色的静谧月光撒在殿前，映下人影。那里面已经迅速地被布置好，焚起了解酒宁神的熏香。

　　欢乐也好，愁闷也好，即使是什么都不想，他心里也总有那人的影子。只是心底里的影子，无关任何一件具体的事情。

　　孟知年想，在他如今的生命里有一些东西已经画下句点，可为什么他对那人的怨恨竟这样深切，这样有耐性，晃晃悠悠地度过许多风浪，有时淡些，有时猛然翻上心头，突然而来，疼得叫人晕眩。

　　暮春的时候，星罗宫与天一殿之间数十年的太平相处终于露出绷不住的情状。最直接从互市镇开始的，为往来税收价格的问题双方官员矛盾不断升级，终于演化到暴力冲突。这些年来虽然承平，但因为过往百年间的战乱，民风依然尚武，民心依然彪悍。事情捅到天都，孟知年起先没有表态，后来对左近说：既然谈不拢，就拆了吧。

　　他有信心可以撕破这种局面，他想，对方一定也是同样。

　　依据这些，有人建言不如将之列为下月例行会晤的议题，反正都要谈的，事情多一些，高潮迭起才能达到效果。对外问题上，殿上并没有太多分歧。孟知年略颔首，算是答应。另外，这天是军策府主仲忧的五十寿辰，喝酒蹭饭是小事，落实一下仲府主的想法比较要紧。

　　仲忧与孟鸿文昔年是君子之交，属于那种也不称兄道弟，但互相明白是很铁的关系。仲忧五十了，最大的爱好还是去校场抡大杵砸石头什么的，胆敢看他的年纪就藐视他的，一般下场比较凄惨。

　　仲府主捋着赶时髦蓄起来的长须，他是真正的儿孙满堂，家臣从属争相道贺着，有一种旁人看来人生完满的感觉。所谓月盈则亏，然仲府主盈了许多年了，依然非常威武。

　　孟知年到时，堂中人俱都出迎叩拜，将他奉在上座，孟知年笑，察觉到仲忧看自己的目光，竟有几许慈祥的意味。

　　从前不曾怎样留意过，仲府主儿孙绕膝，又因着孟鸿文的关系，看他大概也像半个儿子吧？可惜还是带着试探的意味来的，并且因为孟鸿文对仲忧的特别信任，天一殿的兵权始终有一半掌在他手中，日后倘若政见分歧了，多半会掣肘。在这些事上，君君臣臣，谁都僭越不了，不免是遗憾的事。

　　仲府主说：吾辈虽然领了数十年风骚，不过今日也不见得就死在海滩上了，前几天兴起在校场跟年轻人比试，下手重了还打伤一个，好生对他不起。

　　席上的御史大夫笑着恭维，孟知年听着，心中忽然一动。

　　他快两个月没有见乔北辰了。殿上的事忙，心绪又有些聊赖，想着冷一冷他也好。太过亲近下去，恐怕在这风口浪尖上要给他招来灾祸。以乔北辰的身份是没办法自行出入内禁宫的，于是在这闲淡的两个月里，就没有任何人提起过他。

　　毕秋庭在一边，有意无意地问：“姓什么的？回头赏赐些不就是了。”

　　仲府主一下子忘了，捋须想了一会儿，身边伴着的小孙儿说：我知道，那个大哥哥姓乔，给我买糖吃。

　　毕秋庭十分优雅地笑起来，但那孩子见他指甲上绘着梅花，看起来挺妖怪的，拽着爷爷的衣摆，忽然又往桌子下面钻去了。

　　第二日休沐，孟知年去了地坤馆一趟，回来后就懒散在内殿煮茶打谱看书。传去的是：无事就过来一叙，不来也无妨。他思量自己这话是不是有点废，因为他要人来的时候，有事没事都没有一次是不来的。

　　乔北辰神情里非常欣喜，逞强着自己走进来。还是甲胄正装，只面色有些灰白。孟知年先时在看殿前风檐下放的几样盆景，暖风拂在脸上，挺舒服的。

　　孟知年道：“前几天刀兵市送了把七彩剑上来，试试。”

　　七彩剑，乃是七种钢材叠合锻制而成，剑身自然泛出七彩光芒，因为火候力度掌握都极为不易，便是内府的御用匠人，一生所出至多也不过两三把而已。

　　乔北辰略苦笑着接过，轻抵剑格出鞘半分，在自己的手指上划了一下。剑刃上留下血迹，算是开了锋。

　　孟知年道：“久没见你舞剑了。”

　　乔北辰忍不住道：“在这里舞剑，不如直接喊我是反贼吧。”

　　孟知年淡淡然的，就命他坐，随意聊着。乔北辰也不解释，一副“你看到就看到不要老是装”的表情。孟知年最不吃这一套了，说想睡个中觉，问乔北辰要不要一起。

　　乔北辰道：“行啊。”站起来，手一撑，一盘棋散了好些在地上。

　　乔北辰有些不好意思，气氛一时僵住。孟知年看着他，脸上神情没半分变化。看了一会儿，他叫乔北辰过来，伸手去解那沉重的甲胄。解到里面，露出胸前缠的绷带，听说是叫铁杵前端的尖刺扎伤的，随后又被杵身撞击，校场上斗发了兴子，一时没收住手。

　　孟知年拉他坐在卧榻上，把绷带也解开，仔细看他的伤处。知道军策府里的不过是寻常药物，不便特地为此传医官，自己就备下了生肌活血的膏药。

　　乔北辰说，没什么，这下好几天不用当班，不用去训练那些蠢蛋，可见还是赚到了，后来又说，“真没什么，就当是陪府主高兴，哎，哎，可以了，你别弄了浪费你的灵丹妙药……”

　　孟知年给他缠好绷带，掩上中衣，手指抚摸了一下：“很疼吧？”

　　乔北辰笑道：“疼什么？这么大个人了还要人疼？睡几天就好的事。”

　　孟知年忽然有些难过，慢慢伏下身去抱住他的腰，乔北辰吃惊了，也不知道怎么安慰，只好石化。

　　要说委屈什么的，就算有，见了面不就都好了？真要像世间男女那般，一日不见就计较在心里，这日子可真是没办法过了，孟知年听了他的话，也不知在想什么，只是不起来，如此这般的，这次长期惩罚也就结束了。

　　睡到下午，乔北辰换了身轻便的衣裳，两人照旧坐下来晒夕阳，再过一会儿，继续晒月亮。休沐日比平常清净许多，帘栊卷起，殿前是一片春暖花开的光景，远远宫娥结伴而过，紫藤廊道郁郁葱葱的，依稀有入夏的味道。

　　也不知道多少次从紫藤花下走过，一样的地方，心绪却有着诸多变化。这世上变化着的东西往往很快消逝，那些平淡的，反而经年长在。

　　孟知年给他斟了茶，自己重新摆着棋盘，一边说：“你也不知会我一声，像这样传你进宫，说不来就好了，还跑掉半条命”

　　乔北辰只是笑：“你叫我来我哪敢只‘知会’，再说，我来你叫我试剑，不来你还不得叫我去试炮筒？”

　　孟知年瞧他一眼，虽说玩笑，未必不是出于长久以来的考量。至于来日的事，千回百转，还是在一个战字上。为了这一日，他已经排除万难地对朝政制度进行了梳理与改良，想大动干戈，并不到时机，眼下暂且如此。这一战不知要多久，却要把春去秋来的良辰美景都辜负了。

　　孟知年抛下一枚白子，走出去，到风檐下远远眺望着。乔北辰说，不在意这些，打就打啊，算什么。他大男子气重得很，总有“只争朝夕”的味道。

　　只争朝夕，是知道天长日久很渺茫吧。虽然那人神经粗线条，但该是有这样的意思。这些，依然需要面对，需要愉快、耐心。

　　孟知年感到温和的阳光落在额头上，微仰脸颊，在这高远蔚蓝的天宇下，心绪刹那晴朗起来。

　　“想到我身边来吗？”他这样问过乔北辰。

　　“怕不行，我就是个武夫。”

　　孟知年略笑：“你不是傻瓜吧。留在宫里，算廷尉的制下，平时跟我。”

　　乔北辰还是犹豫：“那我可不是跟你的那些夫人们一样了？”

　　孟知年拍了一下他的手：“我只有过一位夫人，哪来的‘那些’？再说你和她不一样，我要你长久留在我身边，要见时就能见到。”

　　乔北辰本有踌躇，但听他口气这样肯定，气息微闻，冲口而出：“好。”

　　孟知年“嗯”一声，过了片刻慢慢欠起身来，朦胧寝帐中，挪过来些又躺下。乔北辰心中怦然，他喜欢孟知年乖乖的样子，每次看到，总觉得赚了一笔。东征西跑那么久，见的机会不多，睡的机会更不多，但是……

　　“唉，今天不行啊，我要死掉的。”

　　孟知年停了一停：“谁说要了？”

　　乔北辰只好埋头装死。

　　四 血海

　　四月，星罗宫的血海罂粟盛开了。

　　罂粟田在星罗辖地极南面的地方，每到这个季节都会像炼狱一般美丽。

　　孟知年听说多时了，这次傅友达从龙行道回来，不知怎么弄的，竟给他带回一幅血海罂粟画卷。卷极长，只落了闲章，寂寂无名之辈，画意却格外的好。所画惟有罂粟，千朵万朵并没勾出轮廓，但层次非常分明，远远近近，如血如海。

　　傅友达将赴蜀中会谈的结果俱都奏呈而上，孟知年看过，略点头，不动声色。

　　好像这世上但凡有奇才的人，外貌一定与才能殊不相符。他挖地洞睡觉，一定是知道天候即将变化，他刨地出来也不会太引人注目，就像傅友达那十棍子打出一句“多谢”的风格。张力不能言说。

　　每年将近八月，会有鸦片被秘而不宣地走各地通道运到天一殿，也运往中原以外的地方，收取更高昂的代价，余下残次的被烧毁，不在星罗境内留下痕迹。

　　那鸦片就是血海罂粟最大的价值所在，天一殿高层对这些早就知闻，许多城镇严禁鸦片流入，但仍不免暗暗地遭到荼毒。

　　孟知年把傅友达留下来，回到殿阁中一起观赏画卷，这画很耐看，就像犹抱琵琶半遮面的美人，这边露一条缝，那边露半块肉的。看够了，孟知年往侍从女官手里接过烛台，轻轻点着了画角。

　　火苗蹿得很快，烧化的跌落到银盆里，侍从女官怕烧到自己的衣角，又怕烧着殿中物事，神情很紧绷。

　　这火就像艳妆似的，把孟知年的脸描画得格外美丽，简直惊心动魄。这些年除了上殿，装束基本都很清淡，大概是不想叫人对他的美貌太过留心，但这盛年的时候，无妆自有一种慑人的力量。

　　傅友达默默看着，自从揽过大任但当起辅政的角色，他总有这样的机会细细地打量孟知年。天一殿最近几代的主君都是颇有名气的美人，这样看来，如今的传承是理所当然似的。

　　孟知年走出殿阁外，望着远远的中庭水面，道：“我小时候，常常看到皇甫君观看中原版图。他心里一定也很想征服那片地方，但这些，直到后来接过他的半壁天下，我才体会到。”

　　傅友达跟在他身边，觉得这闷热的天候或许会下雨，已经从侍从女官那里拿了纸伞。

　　“你对星罗宫这件事处理得正合我意，这很好。可是，我心里始终有些疑惑。疑人不用，所以，需要解惑。”孟知年淡淡地道。

　　傅友达现在已经不像初时那么拘谨了，神情说不上坦然，只透露出一丝古怪的笑意，并在第一滴雨落下的时候，为他打起纸伞。

　　“我知道。主君对我许以利益，也许可以消除这疑惑。”

　　“你要什么？良田、美屋，还是女人？”有的时候，孟知年觉得芒刺在背，他身边所有人都深深融合在熟悉的规则之中，不能融合的，已经离开。傅友达的存在像一个异数，看不出他目的何在，又不能相信他没有目的。

　　孟知年并非一个陈腐守旧的人，他也喜欢刺激，喜欢赌，只是经过这样多的事情，轻易不会再无缘无故相信别人。

　　傅友达略微地笑，目光变得友善起来。他没再继续那个话题，而是道：“我来天一殿之前，在星罗宫当过小吏，我对他们的习性很熟悉，很适合做这件事，主君认为不是吗？”

　　孟知年道：“你来天都，仅仅是为了进入天一殿吗？我没有问过你的目的，看来你也不会告诉我。”

　　傅友达道：“我想看看主君的模样，刚来的时候，只是这样的想法而已。”

　　孟知年侧头：“想看我的模样，有缘故吗？”

　　傅友达将伞略举得高些：“听说你和皇甫君长得很像。我没来得及看皇甫君的脸，所以只能来看看你。”

　　“我非常崇敬皇甫君，我认为他是天一殿迄今最好的君主。我一生的愿望就是见他一面。”

　　皇甫九渊，那个人的魅力像一种毒素，而不仅仅是对哪一个姓氏的衷心效力和崇拜。孟知年自己曾经深切地体会过，因而，他默默接下了这句话。

　　九月里，云痕顺利地生下了一个男孩，取小名叫蝉儿。听说因为，他的母亲夏天身重愁闷的时候，最喜欢听蝉鸣来解闷。孟知年看起来很高兴，允许了云痕这样不着痕迹地表达情绪，并赐下许多贵重的恩赏。他们可以算是青梅竹马，云痕说过，这辈子最想要的就是吃饱穿暖，不被人欺负。现在她都有了，似乎没有道理再出声抱怨。

　　孟知年跟她像是相敬如宾的普通夫妇，交谈的时候往往平和，没有任何矛盾。听说，云痕有她自己爱做的事情，孟知年若不来，她会悄悄伪装成宫人溜出禁城逛街。天都城这几年已经越来越繁荣，沿海与外域商队的往来交易使得市面上的货物愈渐丰富，云痕乐在其中，绝不会轻易去叨扰别人。

　　取完小名后，孟知年匆匆地离开了地坤馆。这阵子，加急战报总是一封一封从前线递过来，催人得紧，他心里略有歉意，但无暇为新生的孩子停留。

　　这场因血海罂粟而起的战争正在你来我往轰轰烈烈地打着，天一军队利用事先在辖地内修建的工事灵活控制战线，并特别保护各地商业通路，对方亦反其道而行之，首次使用出一些稀奇古怪的军械武器，星罗主要驻民沿袭着古早滇南之地的风俗传统，又进行改良，这些都从未公开过，只在谁想到，谁想不到。休养生息了数十年再起干戈，试探实力的阶段过去以后，战事日益激烈。

　　除此之外，就在秋风渐生的时候，不知从什么角落里冒出一种流言，战乱时人心容易动摇，这流言兴起了一阵，又被打压下去，但就像烧不尽的野草一样，总有那么一些人在传着。

　　说，这位主君非但不属皇甫氏，甚至也不与太师孟鸿文有血脉关系，他的出身非常卑贱，跟酒楼烟花地里的那些小兔一样，没有任何高贵的血统。

　　小兔，就是给人当玩物的少年男子，从小被买在蜂巢中调教。蜂巢，也叫暗馆，是个正经人家的孩子从来不知道的地方。

　　五 多忧

　　乔北辰随军回到天都，好几天没有接到什么人的传召。过去来传他的，除了公事上就是一些影子般神出鬼没的人物，这些人接到的旨意不被记录在太乙馆起居录中，负责记录的主簿官员早被暗中搞定了，自然不敢吱声。

　　这次是吃了个败仗回来的，带兵的大将情商有待考察，不顾粮草辎重吃紧一意要夺回前次失守的德安府，结果三路军心不一，叛逃了一些兵卒，其余在腹诽着将军是傻叉之中被调回天都。乔北辰小有建功，但都被这整体失败抹杀了，一路心情郁卒。出外奔波几个月，也有耳闻那些流言，但都没当回事。只是想到孟知年，那人看似坚韧，心思其实很敏感，大概会特别特别郁闷的吧。

　　仲府主说，这次的事情必须引以为戒，汝等所负乃天一殿百年基业，怎可如此轻率blablabla……最后说，主君正在九星台，此事我会上报，该罚的都要有个心理准备，严禁轻易口传流言，如果主君怒了斩汝等的脑袋，也不可皱一根眉毛。

　　乔北辰就上前主动请缨，表示自己不惧惩罚，愿跟随府主前去思想汇报。

　　孟知年只披着浅白的常服，袖口露出一点淡黄色雅致的里衣，中腰束带松松的，很是风流倜傥。

　　他在这里散心，军务仍旧处理，但总不如在紫微阁那般时时扰到眉头上。夏天打到现在，没有丝毫可以速战速决的迹象，原先设想过的运转模式正在一步步验证之中，成效不错，只是有时候，他在这边如何构想策略，好像那边都会预料到似的，就像有一个很了解他的人正在敌营，密切注视着。

　　是谁呢。还是，自己多心了。

　　竹制的桌上摆着酒壶，青玉杯一只，残留着醇香的味道。

　　赏罚已毕，仲府主先回了，乔北辰找了个很烂的借口没与他同行，半途折回来，内常侍长闻诺喜对他说：主君心情不好，无要事不见。但又说：将军若有要事，也得小心些回禀。

　　乔北辰进去，就看见孟知年抱着新生不久的孩子，正在逗着玩呢。那孩子说实话还看不出日后长得怎么样，但很可爱是真的，尤其婴儿不会说话的时候，发出的依依呀呀让人觉得特别柔软弱小，想要抱着疼爱。

　　乔北辰突然感到有点尴尬，手足无措地站在那里。

　　孟知年不是好好先生，心情不好是从里到外都不好，就让他这么尴尬地站着，也不说话，管自逗孩子玩。怀里的婴儿在他身上爬爬蹭蹭的，不知道哪里不痛快了，忽而作出愤愤的表情。

　　乔北辰估摸闻诺喜也不至于在外面偷听，于是说：“你别老是抓着他了，你又不能给他喂奶，这样腻着多难受。”

　　孟知年听了转过头来，很稀奇似的打量乔北辰，抱着婴儿起身向他走过去。

　　乔北辰心里一哆嗦，还以为孟知年要拿孩子砸他，但见那人经过他身边，出门去把婴儿交给了闻诺喜，又转递给乳母。这乳母其实只是替补，云痕爱心四溢，几乎都要自己亲自哺乳。

　　随后孟知年回来，伸手像是要理弄衣赏，一边往里走一边说：“怎么了，想腻吗？”

　　真直接，这还是见面第一句。

　　乔北辰以前总觉得，孟知年待他好，待那些一起骑马打猎的年轻将军们说不定也挺好。他实在不能想象地位这样尊崇的人，在感情上还会有近乎偏执的洁癖。

　　乔北辰尽量镇定着，但镇定不了，自己身上的衣裳三下五除二就被扒光了，天还没黑呢，又有谁谁打败仗回来思想汇报怎么办？

　　孟知年完全不在意，随手一扯腰间束带，露出半片白玉般的胸膛，按着乔北辰就扑滚下去。乔北辰觉得有点天昏地暗了，还想今天多半要翻船，开他一句玩笑马上就报复到床上，真是小气死了。

　　纠缠了一会儿，两人的呼吸都渐渐沉重，乔北辰鼓起勇气搂住他的肩膀，柔声和气地问：“怎么了？”

　　“想要。”孟知年直截了当地说。

　　乔北辰忽然很想去找找那包糖还在不在，那东西骗小孩子最好了。孟知年狠狠扭他，一个翻滚到了下面，乔北辰看他这模样，心里忽然荡了一下，慢慢伸手探到下面，又埋头下去亲吻吮吸。孟知年闭上眼睛很享受地仰着身体，好像没有要翻身的意思了。他这一夜比过去都放肆许多，也不知道纠缠了多少回，好像要把心中的不爽之情都发泄干净似的。最后两人都爽了，爽得动不了了。

　　乔北辰说：“你没得病吧？”

　　孟知年趴在那，反手揍了他一下，正中鼻梁：“你才得病了。”

　　乔北辰坐起来，扒着他的背脊摇他：“哎，你可不知道，我们那将军真的有病，这次窝囊大了。”

　　孟知年随他摇，也不睁开眼睛：“我知道。败就败啊，他败了你还不干我了？”

　　乔北辰心想今天是怎么了，难道是生了儿子心情太好回光返照？想起来，又问：“你小公子总算落地了，取名字没？”

　　孟知年说没有，晚点再取一样，先叫着小名。

　　乔北辰“哦”一声：“那孩子长得挺不错的，都分不出男女。”

　　其实他是想说孩子漂亮，再说婴儿最小的时候也是很难看出男女的，但孟知年听了这话又沉默了，劳累半天，神情都倦下来了。

　　乔北辰凑过去哄他，温柔缱绻的，说起这回败仗乌龙的许多事情，说得好像是大胜一样，喜感得很。孟知年觉得很不耐烦，道：“怎么没打烂你的嘴。”

　　乔北辰笑：“那我怎么干你？”

　　孟知年听着，转过身去不理会他，也没叫他出去，看上去是有点不好意思了。

　　到冬天的时候，战事在长期的拉锯中稍微和缓下来。双方对彼此地域的季候都不甚熟悉，几次奇袭没有结果，各自守住攻下的几个城镇按兵不动。中原的老百姓已经渐渐对发生长期战争的事实有所接受，该埋人埋人，该搬家搬家，年轻力壮的参与修筑工事，老婆孩子们聚居在一处共同抵御寒冬。

　　腊月里，有人客到访天都，先说是星罗宫的细作，但细作没有这样明目张胆在烟花地里喝酒的，说是来挑衅什么的，也不像，这样单枪匹马挑衅的，属于脑髓有损。于是，此人这样跟官署里的人说：我认识孟知年，我和他一起在这玩过呢，快去通报一声。

　　孟知年在深宫里听说，心底里突然吐了口血。

　　虽然多年没有见了，但他设想过这个人会重新出现。往日短暂友谊，留下许多蛛丝马迹。现在这样的情势，依照过往相处来判断，这人的出现多半会又雷又濉９不其然。

　　六 奇谋

　　孟知年出行前，乔北辰说了几回要跟他一起去。孟知年不答应，说这是公事，没你的份。

　　这话左近都听见了，但大家都若无其事，为主君准备着暖炉、点心、无聊时看的书，两个侍从女官在一人半高的大立柜前取那件白狐裘。

　　乔北辰觉得，大概是冬天又到了的缘故，孟知年有冬眠病，只好让他且抑郁。

　　孟知年在铜镜前打量自己，也用不着左看右看就挺满意的。好看的人怎么样都好看，不行的话，还得费心找角度。

　　因为对方是星罗宫的人，不便公然在禁城中相见，孟知年思量了一会儿，把地点定在城郊那处私邸。那里比较隐蔽，比较能说话，如此处理显得只以朋友身份相聚，私心里也想，去看一下，赌气封了这么久，怪舍不得的。

　　任无毒见孟知年，说：好久不见，你越长越漂亮了，我老婆让我来劝你投降。

　　这似乎应该是三句话，但他说得很快，孟知年听在一起，三种应答瞬间搅和住了，只说：坐。

　　任无毒神色看似不怎么好，一路奔波需要好心情的，尤其是像他这种人，严冬腊月来跑公事是糟糕得很。

　　任无毒大喇喇地坐在椅中，闷头喝茶。十几年过去，他面目变得更深了一些，表情语言中那种嘲笑戏谑反诘的语气倒愈发浑然了。这私邸已经有人洒扫过，这时枯竹寥落，干净整洁之外还有种寒冬的肃杀。

　　孟知年看着他，笑：“你也真有胆识，现在两边开战了，还深入敌军腹地来找我，吃定我手下的人不敢动你吗？”

　　任无毒略冷笑：“无所谓，反正我一路来天都也没什么人阻拦过，宰几只小羊羔来下酒也不错。”又道，“我那个婆娘心里对你觊觎得很，要我把你弄回星罗去好好圈养。”

　　孟知年点头，淡定地，又请他喝茶。两人默默无话。

　　过去那么多年了，再说上话还是挺不客气的，可见两人其实算是投缘，只不过酒肉朋友也摊不上而已。孟知年早知道任无毒在星罗宫的确切地位，对于他那位正在彼端指挥战事的伟大老婆，也知道些大概。星罗宫的宫主么，还真是……没什么大不了。

　　任无毒没再提，反是孟知年探问了几句，任无毒转述姬宫主的话，据说是字句不差的。

　　姬宫主要他说：让天一殿和星罗宫消除隔阻，在各方面融为一国，并许孟氏以与姬氏同等地位的条件，让天都成为中原北都。听闻孟知年新添娇儿，愿选麾下高官之女为之配，以示天下一家，永不言战。

　　姬宫主还有些话没有对任无毒说的，任无毒也没添油加醋，只是要孟知年自己领会。能下这个棋，大概对他们过去那段短短的交情也了若指掌吧，怪到当年说要回去跪搓板，然而任无毒竟能忍受至今，也是非常不易了。

　　任无毒提起他老婆，非常不耐，又不能不提，到最后就剩下三声无奈。

　　如今揭破了，都是这般尊贵的人物，相处起来倒不能太自在随便了。孟知年轻叹口气，他想以星罗宫的体系，让一个女子坐上至高之位是很大胆的举动，也因此可以看出对方长处所在。若要他说，该劝任无毒不要搅进这种叫人不快的事端里，但他既然在了，想必有不走的理由，以立场来说，也是最好不谈。

　　又觉得，这私邸景致虽然有些凄惶破落，但全部推倒翻建成行宫，真的有点舍不得。

　　孟知年说：陪我去灞陵走走。去吗？

　　为了让任无毒交差，孟知年给他的答案比较婉转：待考虑停当，会酌情回复。任无毒虽然对双方战事满心不以为然，但都将命令执行下来，他是会带兵的，这段日子，就是他在和天一殿的主力军左右周旋着。

　　孟知年对此只有一笑，命人弄来两匹马，并骑着去往东郊。任无毒想起件事，从怀里拿出个小瓷瓶来，递给孟知年。顺手在他腕上摸了一把。

　　孟知年略僵，默默把瓷瓶接过，打开一点看了看，里面是黑漆漆的一瓶粉末，黑得}人。

　　“你的东西还给你。不过小心收好，别毒死点人畜走狗什么的。”

　　孟知年听了就明白那是什么了，有些吃惊，但随后笑了笑：“看来这东西还是呆在我身体里最好。”

　　在冬天的风中，他的笑声还是清泠、动听。这一面见过之后，他们还要像之前那样针锋相对地制定战略，遥遥地揣测彼此下一步会怎么走。旧年身上的疤痕都褪得很淡了，来年或许又会添新。

　　“对了。”任无毒道，“你有没有做过什么抛弃情人，残杀老母之类的事情？”

　　“什么？”孟知年回头。

　　任无毒重复了一遍，道：“我家那婆娘好像拿住了你什么把柄，派人四处宣扬，她不肯跟我细说，你自己注意点吧。”

　　孟知年想起屡禁不止的流言之事，心头一震，嘴上只淡略笑道：“你告诉我不算通敌卖国？”

　　任无毒无所谓：“我可不像她，打不死你骂也要骂死你。”

　　孟知年缓了马缰，两人渐渐又回到并肩的位置：“多年不见，你君子了不少啊。”

　　任无毒听了好似有些不痛快起来：“不是君子就是小人，这就是你们儒生可恨的地方。”

　　孟知年遥望灞陵冬景，没再跟他抬杠，神色不甚清晰。

　　防范到这样的地步，终于还是被人捏住，当时刹那的难堪无法对任何人言说。孟知年想，他的出身有什么重要呢？不过是比不上皇甫九渊，但那又如何。他过去觉得只要有力量就能操控一切，但一手遮天这个词，不过如此了。

　　要不妥协，要不就让这件事流毒无穷，这大概是姬氏的想法。若有朝一日事态真能发展到非此即彼，姬氏推波助澜这件事来打击他，即便打下整片中原，也要身败名裂，孟知年觉得，这是女人会用的思维方式，非常可恼、可恨。

　　灞陵冬会之后，孟知年在对来年又将开始的战事上陷入一种奇怪的状态。他对臣下拟上来的奏呈时常压下很久才作批复，口气也有些模糊，有时候说了也跟没说一样。殿上商讨的时候，他的回复都不再清晰有力，而是更趋近于模棱两可。

　　这样的状态持续了一段时间，群臣不免有所议论。都说君心难测，要是连主君都动摇了，这仗还怎么打下去？

　　便有一日，傅友达在群臣下殿后又复折回，那时孟知年还坐在宝座上，独自看着一份太乙馆调出来的档案。傅友达低沉的声音几乎让他惊了一下。

　　“主君。”

　　孟知年抬头看见是他，道：“何事？”

　　傅友达道：“臣斗胆谏言，主君若再如此，军心易散，来年恐不利于天一殿。”

　　孟知年道：“你说，何事呢？”言毕，他也不看档案了，只是这样坐着。乔北辰说他有冬眠病，大概真的有，一到冬天，哪哪都不舒服。

　　宝座之下尚有三层台阶，傅友达微仰起头：“你心中踌躇，但不能因此有所影响。当初既然决定了要战，任何理由都不能为之阻。”

　　孟知年望着他，隐约觉得，这样的口气和孟鸿文非常相似。傅友达知道什么？可是他却像知道似的，总是能说在自己的心底。这般洞若观火的本事，大概就是他能站在这里的证据吧。

　　那样的过去就像软肋，一旦被提及，就能卸除他所有高贵的盔甲。要轻言不在乎，谁又能做到呢。

　　傅友达停了一会儿，向前走了一些，以便孟知年能清晰地看到他。

　　“请将龙行道的兵权交给我。”

　　孟知年可以说出许多质疑的话，或者还有一些试探之类的，但他都没有说。战事初开这半年来，他和傅友达已经变得很默契。这是所有人都看不出来的。

　　渐渐的，孟知年想，是啊，还没有到那个地步呢，且走且看，何必犹豫。忽然之间，也觉得非常奇怪了。

　　第二年六月，傅友达在涪陵江战败。被他太极推手般揉搓了许久的星罗军队欣喜若狂，连夜庆祝狂欢。照理说打场胜仗也不至于这样，但傅友达这老油条实在太招人讨厌，再不打胜，大概连星罗宫的战马都要捶地痛哭了。

　　这是星罗首次在攻城战中获得阶段性大胜，并得以将大批军队牢固地驻扎到长江以北，占领十数个市镇。傅友达带领部下退到汉中，迟迟没有回天都，尽管那里对于他的斥责等等已经让局面紧绷到一定程度。

　　孟知年没有收回傅友达的兵权，一直把这件事压在手下。紧迫时，有朝臣跪在大殿前请命，但他竟始终不愿松口。也因为这件事，殿上派系间屡有冲突，那股平衡着的力量开始露出倾斜的苗头。毕秋庭居中调停，背后也有自己的小动作，他想要孟鸿文那样的位置，想得缠绵入骨了。这段日子里，孟知年除了平日理事就一直留在紫微阁中，问起来，都只推说身体不适。

　　梅雨快要到来了。数十年间，为了一道长江天堑，天一殿的旱鸭子士卒不得不学习怎么涉江渡水，乔北辰最讨厌的就是这个，大男人扑到水里，永远有多远就丢脸丢多远。

　　八月，水患骤起，令人猝不及防。在汉中蛰伏了几个月的傅友达擅自作主派出几路精兵，潜伏到长江北岸堤坝附近，星夜里几十车炸雷炸掉了十几年前才修好的大堤。那些兵卒是江湖帮派中挑选上来的，而且是鸡鸣狗盗爬墙上树最拿手的那一类，尽管星罗军在沿岸设防，仍然无功。

　　于是鸠占鹊巢在先，大水冲庙在后，一天多的功夫淹了星罗军许多辎重粮草，又将后援通道断绝，一时之间，整片中原都被雷焦了。

　　七 筹码

　　战败不回来领罪，擅自炸毁堤坝令无辜百姓伤亡受灾，无视地方官等等……傅友达的罪状足够到北地冰原放上二十年羊了。虽然这一系列举措所促成的最终结果叫人默默，但大部分上殿大人们捋须，仍然认为应该赐予全尸，起码罢官，至少倒罚三年俸禄，必须逐出天都。

　　孟知年表示待其人回归天都，自有定夺，不必焦躁。他也在震惊中一时没回神，这一赌当真刺激了，有意思得很。他想傅友达果然是个非常决绝的人，真的选择牺牲，就鱼死网破一砍到底。星罗宫被洪水围困的是主力军，因为庆祝胜利尚未来得及撤回，如今天堑在后，接应起码得等到洪水褪去，往前行进，天一殿的大军正在内陆干燥之地严阵以待。

　　这一下，姬宫主大概要抓狂，任无毒不知道怎么样，大概，可能，他还留在主力军中。

　　谈不上高兴，这一击天一殿自身也蒙受不少的损失，事后救灾重建还得搭上一大笔银子。孟知年自己十多年前做过都水使，所以能大概领会傅友达的意思，但这一段以来压力之重，真是前所未有。

　　他深心里对这样的做法有些不以为然，但明白自己虽然是上位者，在与人合作的事情上，仍然等价交换。这是规则。

　　不管怎么说，已经不计代价地赢下了一程，后续如何可以从容商议。数日之后，傅友达卸甲致仕的请辞奏簿到了天都。人没回来，卷包袱辞官开溜了。孟知年想到那倒罚三年俸禄的建议，忍不住略笑，待看毕奏呈，决定将其削去户籍，永不得再入天都。

　　殿上听闻此决定，一时争执暂息，但其后的讨论却绵延良久，不少军官将之视为经典战例，屡有学术文章见于八卦小刊，甚至付印，使得官府不得不将之列为禁书，挖坑焚之。

　　大军围困之中，南边士气颓败，接连遭遇失利。

　　孟知年继续命人暗中潜伏江湖，尽量杀除了一些趁机散布妄言的人，及早打碎反动势力，出于这些年自身爪牙的强势，一时之间尚且稳定住了局面。

　　半月之后，星罗宫向天一殿派出使臣，愿意割地三百里，让出西北边一部分势力以求和。

　　一年多的仗打下来，双方地域上各行各业都遭到不同程度的损伤，尤其是长江流域城镇，几有全部被毁的。

　　孟知年决定将使臣晾一晾，动身前往蜀地，亲自安抚被洪水赶回来的百姓。那一炸固然在战事上有所逆转，但房屋田地淹没难以计数，无辜百姓怨声载道，已经把傅友达骂到祖上好多辈了。捎带着大概也会骂孟知年，所谓伤人七分，自伤三分，以后还是要酌情的好。

　　正是盛夏，龙行道上尤其酷热难耐。随行的侍从女官在金辇内挂上薄幕，是从内府特地挑选的，能承雨水而不漏，人坐其中再热的天候也清凉无汗。

　　孟知年看乔北辰在外面骑马，想叫他也进来，又觉得不太妥当。或者叫他假装中暑，进来又能乘凉，又能骗些酸梅汤喝。不过大男人很要面子的，多半宁可晒成干吧。

　　这么想着，就觉得，让他晒成人干算了。睡上一觉过了日头最烈的时候，浩长的大队人马抵达第一个受灾百姓聚集的市镇，只见镇中央人头攒动，看热闹看新鲜看美人的，谁也没落下。

　　地方官早先得到消息，腾出了最好的一座酒楼作为主君歇脚的地方，前面还有个戏台子，大意是说主君在戏台上发表一下讲话，鼓舞鼓舞人心，意思意思就行了，这么热的天，也不好意思让主君到日头下走动，真要出了什么事，小地方也吃罪不起不是。

　　孟知年轻声笑，侍从女官替他打着伞，从金辇上下来，就步行到镇上去了。

　　他身上是淡银色锦缎衣袍，阳光下散发着温润的光泽，极长的头发束起玉冠，其余只有腰间环佩，丝毫也不张扬。

　　人们以为主君驾临，大概会说什么惊世骇俗而又一击振奋人心的话，但孟知年从侍从女官手里接过伞，自己打着，走走看看，在一个卖饴糖的摊子面前停住。

　　这样神仙般的人物，后面跟着一大堆侍从官吏，又有许多人里三层外三层惨无人道地围观着，摊主不禁瑟瑟发抖。拿支糖给主君吃吧，好像不太合适，不拿吧，干瞪着实在尴尬。

　　好在孟知年很快开口，问：“这糖不会化掉吗？”

　　摊主颤声：“卖得快些，不会……”

　　孟知年还是那样清淡的笑容：“卖得快吗？”

　　旁边卖糕饼的见摊主都傻了，帮着道：“哪能快呢？这年头吃得上饭就不错了，谁还吃糖。”

　　孟知年略点头，身后就有侍从女官过来给了整摊子的糖钱，主君对她悄悄说：“去给乔将军吃吧。”

　　侍从女官笑起来，着人把糖都收了，去找乔将军。

　　孟知年做了这件事，心里颇得意，打着伞回身，想要继续往前走走。

　　回过身的一刹那，他看见潘筠站在面前不远处，正在注视着他。

　　久别重逢一向都是煽情的画面，时不时还透着凄艳，但这瞬间孟知年心里的第一反应是：见鬼了……

　　人群熙攘，议论着这位传闻中出身卑微，面前仪貌却高贵如此的主君。潘筠站在那里，温和地对他笑，说了一句话。

　　应该是“好久不见”。潘筠说得很轻，几乎只能看口型。

　　人山人海之中耳语，感觉特别熟稔，好像目光之外的彼此都还在昨天。

　　孟知年觉得自己的眼睛一定泄露了心情，因为潘筠望着他，温和的笑容变得略略有些苦涩。

　　那人脸上的沧桑痕迹更重了一些，好像隐居尘世的这些年，感慨良多。衣饰都是最普通老百姓的样子，但身形还是很挺拔，在人群中，会很容易地向他投去额外的一眼。

　　孟知年感到不能继续站下去，于是慢慢地走过他身边。潘筠始终没有动，身形交错，又愈渐行远。

　　回头再望的时候，潘筠还在。孟知年感觉到一阵害怕，怕得什么都不想管了，只想求那人不要又就此离开。如果不是期待的人潮促使他向前挪动脚步，他一定会就此停下来。

　　所幸的是，潘筠没有打算离开，起先站在原地，而后慢慢跟上来。孟知年尽量不惹人注意地侧头寻找，总能发现他的目光。

　　他不是避灾，不是路过，而是专程来找他。

　　八 既往

　　这天的安抚工作还是挺成功的，理论上的损失和情感的愤怒都可以用一种很简单的方法去弥补，就是感动。

　　孟知年能感动人的地方很多，除去自身魅力以外，还有每家一袋大米、一篮鸡蛋、一壶油。淹了人家的，总要掏点银子还，反正钱谷这方面是毕秋庭管，早年在金石市混得风生水起的，自然不在话下。

　　但或许因为天气太热，主君决定留在这里过一夜，明天再继续行程。为此随行的太医令进来诊了脉，迎合地说了些中暑之类的话。

　　梳沐已毕，孟知年终于觉得清爽不少。这朴素得不能再朴素的馆驿内部还是被事先布置过，但他也不在意，私底下，还是能舒服就舒服一点的习性。

　　店堂里挺安静的，四周都有侍卫把守，潘筠被侍从女官轻声传唤上来，他似乎在跟谁说话，临走打了个招呼。

　　孟知年听着他过来的脚步声，侧过头。潘筠是被引着跨进房门的，停了一停，就屈膝行礼下去。

　　“主君。”

　　孟知年一时怔住，虽有无数人曾这样向他行礼，但那些人中不包括潘筠。他转过脸去，待侍从女官退出之后，道：“不要对我下跪。起来。”

　　潘筠便起身，脸上有微微的笑容：“我敬重你，跪过仍是朋友，有什么关系？”

　　孟知年没有说话，过了一会儿，请他过来入座。再相视时，彼此都心绪微动，孟知年问他时，潘筠便说起这段的来由，在这里，其实他也算是有点人民英雄的意思。遭了灾的地方易生强盗，某一次他在镇外顺手解决了几个土匪，接着又顺手，又顺手，其实只是不想坐视不管，结果刹不住车了。

　　孟知年听着，神情慢慢放松起来。他轻摇折扇，脸颊上似乎还凝着微微的水汽，鬓发都濡湿的：“这样说，你比我更能服人些。”

　　潘筠摇头，笑，大侠什么的，只是少年人的梦想而已。

　　“听他们说你中暑了，严重吗？”

　　孟知年说没有，只是有点累。天太热，喝口茶都觉得烧心。这话是真的，自从出了天都他几乎没有一天精神爽利过，闹事的、阿谀的、图谋不轨的、奔到驾前来递血书的，无奇不有，层出不穷。

　　潘筠波澜不惊地微笑，又劝他，不要总是喝甜的东西，茶能清火，对人有好处。于是客气着，寒暄着，说了许多无关紧要的事，好像彼此真的都过得很开心。

　　潘筠略犹豫，道：“你成家了吧？”

　　孟知年点头，笑了一笑。

　　潘筠道：“有孩子了吗？”

　　“还小呢。”

　　潘筠看着他的神情，便不再问了，一时之间，忽然没了话。

　　孟知年给他斟茶，随行带着上品的茶叶，沁香满室：“你呢？这几年，武馆还开着吗？巢湖在上游，该是淹不到洪水。”

　　潘筠道：“应该没有，我也没回去过。”看起来他不想多谈，是因为琼玉的缘故吗？孟知年拆解着这目光，心中不免微微一顿。

　　潘筠道：“我很久没回那里了。这几年，没什么固定的地方。”

　　孟知年应了一声，笑容略有些冷漠。那人偶尔沧桑的神情中，有诉说不尽的无奈。昔年总见是豪情满怀，对人对事的和气之下是自信，也许还有些许自负。经过漫长岁月的磨折，那些都变得很淡然了，如今只有那双宛若宝石的眼睛依然透着磐石般的坚定。也许是因为过得不好才不来，也许是因为出了什么事情呢？

　　潘筠仿佛心下斟酌着，道：“我来找你，有些事情。”

　　孟知年等着，但潘筠没继续往下说。

　　潘筠道：“那么久没来看你，你一定生气了吧。”

　　孟知年淡声道：“萍水相逢，何来生气一说？”

　　“那地方，一年四季都没人住，总是空废着。明年我会把它改建掉的，平日里太忙，都记不起这回事。”

　　孟知年把折扇收在手中，嘴角甚至微微上翘。他站起身，走到窗前，去看外面土色破落的街道。

　　潘筠道：“你若过得开心，那就好了。”

　　孟知年没说话，手指却不由自主地收紧着。

　　潘筠走到他身后，轻轻抚住他的肩头。相接触时，感到对方的身体轻微一颤，没有避开，也不顺应。这肩背脖颈的线条甚是秀长，若相仿佛的，还是旧日模样。潘筠放开手，心里有些难过，低声说：我总在想，不知道还有没有机会见到你。幸好你还在。

　　孟知年没有回头：有劳记挂。

　　阔别多年，早就物是人非，在又如何，不在又如何。

　　他的声音略微没压住，过了很久，才重新平静下来，两人回到桌边，斟一杯香茗，继续说话。

　　另外一件事，其实挺重要的，潘筠道。认真说起来，他走了那样长时间的霉运，完全是从遇到傅友达开始的。

　　傅友达本名皇甫友达，父亲是皇甫九渊的兄长，为了继位的问题皇甫九渊从小到大一直对他的兄长捅刀子，最后捅死了，又给他的孩子改了姓氏送到边境，基本就是这样。

　　这不重要，因为已经事过境迁，况且傅友达从头到脚就像一只绵羊一样没有攻击性。

　　但坏就坏在他姓皇甫，并且这个事实不巧被星罗宫掌权的姬氏知道了。姬氏心潮澎湃，她的想法是，双管齐下，一手抓军事斗争，一手抓政治斗争，两手都要抓，两手都要硬。军事上在于实地战术和财力，政治上在于从内部促使天一殿崩裂，以孟氏登位的名不正言不顺作为由头。

　　姓氏问题在真正尊贵的门户中一贯都是很重要的，孟知年当初坚持不肯改姓皇甫，全仰赖那场政变的威慑之力才无人敢于置喙。姬氏策划办一个类似中原公法庭的组织，搜集所有对孟氏不利的证据，其中包括出身不明、手段残忍、私下建立特务组织等等，全部诏告天下，而后设法把江北的政权有情有义地推回傀儡天子皇甫友达的手里。

　　皇甫友达收了星罗密探无数的黄金美女，自顾自享用着，态度暧昧不明。而潘筠在北边武林中声誉甚高，尤因近年混在沿海，那边崇拜他的人着实不少，还有人把他奉为某武学流派代表人物，邀请参加武评大会。在那大会的流水席上，傅友达瞄准机会搭上了潘筠。

　　目的很简单，利用他进入天都，进入天一殿的政治集团中，彻底甩掉星罗人的纠缠，继续做一只小强。

　　即使当初傅友达立挺天一殿与星罗宫开战，也未必没有某种阴暗的心思在里面。只是他的确为孟知年办了不少事，也没有借机如何。他在孟知年的身边得到了一定的施展空间，作为回报也隐藏了自己真实的姓氏。

　　因为那次利用，潘筠却曝露出行踪，招惹到了极大的麻烦。琼玉去世的时候，少明个子还没有很高，至危急的时候扛了就跑，脚步踏出去真有天大地大无处是家的感觉。

　　他不想向星罗宫透露天一殿的内部情况，因是与星罗密探没有任何可谈的。黄金美女什么的，官场呆了那么多年看也看饱了，唯有经营许久的武馆不能再回去这一桩，始终让潘筠觉得纠结。拒绝谈判，就成为对方要除掉的隐患，可以利用的对象，声誉地位什么的倒还好，那种一而再再而三连根拔起的挫败感委实叫人难受。

　　孟知年把潘筠带来的名单看了一遍，合起来，放在烛火上烧掉了。

　　名单上写的，是部分涉及到方才所提之事的天一殿官员，潘筠在和星罗密探周旋的过程中得知的。这些人分布在许多派系之中，彼此应该并不知道。为了这些，潘筠在这几年里一直漂泊，儿子也时常见不到面。但他并不提，只问到时，大概说一两句。

　　孟知年想，其实潘筠完全可以置身事外，姬宫主说的也没错，他这主君之位本来就是抢来的。

　　又想，毕竟没有。虽然这件事的确让人头疼，但不知怎么的，他心思却总是岔到别的地方。

　　潘筠道：你小时候把你带来天都的那些人，还记得吗？

　　孟知年摇头，再也没见过他们，那时候我一直被装在麻袋里，还以为要死了。

　　潘筠没说话，望着他。

　　孟知年感到自尊心略微受创了，于是笑：“我可怜吗？全天下都知道我是个可怜人。”

　　潘筠道：“不是。我只是想，你小的时候应该有人保护你才是。他们怎么会……让你流落到那种地方？”

　　孟知年淡声笑笑：“不知道。记不得了。”见他脸上风霜痕迹，心中仍有怜意，但若要言谢，又有些难以出口。不管什么时候，潘筠与他总不长久对视，甫一触到，就很快避开，好像隔着一道墙似的。

　　过了一会儿，潘筠告辞出去，走前说，你打算怎么处置那些星罗宫的人？

　　孟知年道：“我需要筹码，不会杀他们。”

　　潘筠略犹豫：“你准备答应求和吗？”

　　“如果我答应，像这样自伤子民以求胜利，价值就仅仅是三百里地而已。或者更多一点，六百里。”

　　“那下次呢？”

　　孟知年轻声略叹：“潘筠啊，你有没有想过，这世上一直苟活着的大都不是好人。”

　　潘筠知道孟知年是在说他自己。

　　他没有觉得孟知年不是好人，在他心里，孟知年不属于好人或坏人这样的概念。

　　这几年，潘筠其实去过天都的，但天都城戒备比过去严格很多，旧部不知去向，也不在与孟知年约定见面的时候，正在斟酌之时，逢上天一殿和星罗宫开战。他不得不回头顾及少明，又观察情势，辗转觅得机会与孟知年相见，已经是如今。

　　蜀地出巡，成功地将先时因为傅友达战败而散乱的军心收复起来，也基本安抚到了民心。孟知年没有说什么特别感人的话，他只是嘱咐毕秋庭的文书官员，不要给臭鸡蛋，不要给残次品，用好的，钱从内库出，有闹事的，先打一棍子，再给银子。这话很奏效，大家都说，主君勤政爱民，是百姓的好父母，臣子的好榜样。

　　八月中旬，孟知年乘在雕龙身的大船上，看天一水军铁索横江，经过几天奋战拿回了涪陵江一役中失去的阵地。这一次没有骨塔，是星罗人的耳朵，堆积如山。洪水中漂浮起死鱼般的尸体，血腥的味道弥漫江面。孟知年一直在看，看不厌似的，站在船头。

　　乔北辰从后面晃上来，他见没什么人就总不行礼的，只靠近，跟孟知年说说话。乔北辰这人不太有敏锐心思，对这场面产生不了太大感觉。孟知年觉得他烦，叫他也去爬铁索，乔北辰不干，说太丢脸，跟猴子似的。孟知年在甲板上，长风吹衣飘然，一派遥思的模样：“其实我挺想去爬的，以前练武的时候我铁索爬得最好，师傅都说我属猴子。”

　　乔北辰说：“你要是属猴子，我就属桃。”

　　孟知年看他一眼，忍不住转身，远目着走到别处去了。

　　九 而今

　　接连几次破城的时候双方都没有很激动，没有狗血淋头地四处狂奔，这是老天爷在帮天一殿的忙，或者说天一殿忽悠了老天爷来帮忙。城中高地仍然保存着一些可以回收利用的军械，一部分星罗人选择投降，但他们是光明正大地投降，不是半夜里来泪奔。

　　俘虏约有六七万人，全部用牛筋套锁成本太高，上面的命令下来是用点药。用星罗人自己的药，血海罂粟粉。

　　然而孟知年还是有点生气，他想要的筹码并没有完全得到。六七万人全是兵卒，一部分受困在此的首脑人物已经遁地消失了。其中包括任无毒。大军留在这里只是个障眼法，如果不是以人数为基础，反一反大概也使得，还真挺齐心，挺舍得的。

　　与此同时，孟知年放回十个星罗俘虏通知姬宫主过来谈一谈，姬宫主回复：水患未平，道路难行，且过一阵子吧。六七万人的俘虏，要吃要住全是麻烦，孟知年不免觉得上火。双方在沿江仍有小规模战事，是互有胜败，已经左右不了大局，然而夜长梦多，时日若久，一切都还是会改变的。

　　江北最后一座城池收复的那一夜并没有摆庆功宴，因为沿江仍在灾中，一切从简。孟知年登上城头时，有个随在身边的侍官悄声上前禀报，俘虏的星罗士兵有部分因伤因病死去了，为防瘟疫已经直接丢坑焚烧。还有一部分，因为罂粟粉用量大了，在集体囚牢中生不如死地自尽。就像生有感染力一样，死也有着强烈的感染力，这几天星罗士兵自杀现象屡禁不止，人家是要死的，用死来威胁根本没用。

　　孟知年唯有冷笑，他心想，六七万精兵，死光了也好。又说了，最毒女人心，与其掣肘等待拖延时间，不如一举攻下星罗宫，管他是不是师出有名，这天下本来不就是以暴力为王的吗？打烂了你，叫你还斗争。

　　晚上，孟知年便装去找乔北辰，在军营的大帐里，四处看了看，叫乔北辰把军帐的门给关上。

　　乔北辰忽然之间觉得神经紧绷：“我这地方不是一个人住的还有个人呢……”

　　孟知年看他，细长的眼角含着笑：“他回不来。”而后扒着他的肩头，忽然之间，又露出一点点很可爱的媚态。

　　乔北辰对他也算有了一定了解，知道孟知年能这么不要架子，一定是因为不开心。不开心一定是因为很要紧的事，而很要紧的事乔北辰是解决不了的，所以……只有尽量做得好一点。

　　这军帐不是很隔音吧？

　　四周没人。

　　干嘛去了？

　　练兵。

　　靠！大半夜的练兵？

　　不行？

　　没有……

　　孟知年细细地喘着气，额上一层薄薄的汗珠，襟怀都完全敞开了，兴奋中的身体像玫瑰那样鲜艳而迷人。

　　乔北辰不能自拔地亲吻他，亲吻他的每一个部分，把这不能再好的身躯牢牢占据在身下，起先还担心外面有人路过什么的，后来也就把心一横……几近昏茫之中，他听到孟知年颤着声，掐着他的胳膊，不能自控般地喃喃：“你啊，你为什么是个好人……”

　　那人是谁呢？乔北辰心想，能被贴上“好人”标签的，一定是好得非常明显，好得完全没脾气了。不过，管他呢，反正他现在和孟知年一起很快活，就是了。

　　因为这样的缘故，乔北辰和孟知年的关系一直都很亲近着，经年累月的，就算再小心，旁人也都能看得明白了。孟知年没有动他的官职，任他凭功过升迁贬谪，最近已经升为正将军，鉴于其本人的吊儿郎当，孟知年对他能在这个位置呆多久表示怀疑。

　　这样的天候，尸体不能堆积很久，战争过后的城池附近时常有浓烟升起，燃烧彻夜。那些从战死的敌军身上割下的耳朵堆放了几天，被参观够了之后，也烧掉了。

　　攻城战留下的器械部分散落着，洪水退去后，城中的街道一片破败。孟知年看见过潘筠远远眺望战场，他知道，那个人心里一定有许多感叹，还有许多想法，只是不再像以前一样会轻易告诉他了。

　　潘筠该是喜欢战场的，那是他建立过功勋的地方，留存着前半生辉煌的记忆。潘筠带兵非常果决，但孟知年从没有想过让他参与到这场战争。而今的潘筠，看起来更加温厚沉稳，虽然居无定所，却一定是一个可以叫人安心托付的男子。

　　他很珍惜能看到潘筠的每一眼。

　　这场战事原本可以有一个更好的结果，可以一劳永逸。结束的时候，星罗宫割地六百里，赔款一百万两黄金，在天一殿官员的监督下烧毁了全部罂粟田。可以说是一场损尽颜面的大败，那一场水淹三军是转折点，从此而后的抗争显得疲软无力。

　　但这个结果其实也非常乌龙，孟知年为此大发雷霆。

　　星罗宫多种织物，粮草储备等等比天一殿略逊，姬氏用那六七万俘虏吃了对岸许多粮食，终究抵不过境内反战浪潮，决定亲自过江和谈。她想用皇甫友达来交换暂时的和平，结果潘筠先于星罗密探一步找到了人，皇甫友达十分不满，他正准备搭船出海，到东瀛的土地上挖坑钻下去。

　　孟知年微行而出，在一片竹林之中与皇甫友达见面，彼此仍以君臣相待，皇甫友达向他行礼，口称主君。

　　孟知年扶起他，仔细注视这张脸，找不到任何皇甫九渊的风采，仍然是那样子土色的，于是微笑道：“你到底有没有在脸上涂泥巴？”

　　皇甫友达不悦，道：“没有。”

　　孟知年又说：“你真是皇甫家的后人吗？”

　　皇甫友达看看竹林叶片间的天光：“主君，你若不让我走，我只好说是了。”

　　孟知年一时不言。

　　皇甫友达望着他的脸，好像很想记住似的。

　　孟知年道：“你从没见过皇甫君，也会对他念念不忘？”

　　皇甫友达道：“我见过他，但是太远了，看不清。是他出巡的时候。”

　　孟知年略笑：“那你是想杀了他还是想投诚？”

　　皇甫友达不以为意：“只是看看，看完就走。”

　　孟知年颔首，目光中略有思量。他袖中有防身武器，潘筠身边也带着剑，皇甫友达忽然想到自己或许也太托大些，要是挂在这里那可不会有任何人知道。

　　孟知年似想说什么，潘筠忽然对他轻声道：“时间不多，再留恐生变化。”

　　孟知年就没说，看看皇甫友达，想起他给自己留下的那些个烂摊子，略感吃亏。皇甫友达擦汗，最后还是被潘筠送出竹林，临走又向这边行了一礼，这才一溜烟往渡头去的。

　　到底也有默契了，虽然招数行得太险，毕竟为孟知年挡下了所有骂名，那人只不过想逍遥自在地活着，有心施展也好，存过另外的心思也罢，人一离开，也就没有必要追究了吧。

　　潘筠回来时，带来一个布面沉暗的盒子，里面是一枚皇甫友达玉章，说，他不敢自己给你。那是唯一可以证明皇甫友达身份的东西，也算是旧朝文物了，皇甫家创立天一殿时就为儿孙辈刻下的，皇甫九渊也有，孟知年见到过。

　　这样子，就再也没人纠结他的身份问题了吧，那个人，对这些仿佛都不在乎，却又有他的想法。秉心而行，这话真是对的。

　　孟知年看着这皇甫家的标记之物，心内也不知是何感想，只默默的不作声。他不是不可以改姓，也不是没改过姓氏，但这，亦是从心所愿。

　　正在清晨，竹林里非常安静，鸟鸣空幽。孟知年和潘筠都是彻夜未眠，两人互相看看，潘筠道：“累了吧，先找个地方休息。”

　　孟知年点头，跟在他身后，也不问是要去什么地方。姬氏决定来谈判，时间挺紧凑的，明天又要往回赶，但他此刻只想休息，什么都不想管。

　　潘筠领着他走到一片开阔些的地方，抬头看见一处道观。事先由影子踩好点的，没时间睡觉，只好先预备下睡觉的地方。

　　那其实是座小山丘，道观的入口下面还有近百级粗石块铺成的台阶，走了一小半愈见凹凸难行，潘筠就回身去，牵住孟知年的手。感到那手很冷，可能真的是太累的缘故，于是问他要不要背。

　　孟知年犹豫了一下，神情略赧，说没关系。潘筠就牵着他，一直牵到道观里面，跟人打过招呼，把他送到厢房。孟知年回头，忽而问：“刚才你是不是怕我杀了傅友达？”

　　迎着阳光，那脸上的倦容格外清晰，像阴白的水仙，非常清秀。潘筠温和一笑：“我想大概不会。”

　　孟知年便也笑笑，目光相触，过了片刻又分开。他到内间解下罩衣，倒在床上就睡到了黄昏。潘筠在隔壁睡着，太阳落山之后出来吃晚饭，各自洗漱，月斜东山的时候，坐在院子里乘凉说话。

　　这才闲淡地说起分别这些年的事情，关于琼玉，死不完全是意外，她早年担惊受怕，当潘筠不在的时候，总是特别容易对旁人生出敌意。由是在尚有可谈之机时，就被第一批到访的星罗密探灭了口。

　　潘筠说起她，有点黯然。孟知年略叹气，问着少明，十二岁了，长得有多高？潘筠站起来比了比，说这孩子也是练武的料，就是也太偏些，写字写得叫学堂的师傅发指。

　　孟知年摇头，你的孩子，当然跟你一个德性。

　　潘筠先是笑，随后道：“那你家的呢？”

　　孟知年仍是摇头：“才那么点大，谁知道以后能干嘛。”

　　而后两人都喝茶，潘筠坐回来，说起，少明这孩子，总觉得有些愧对他。寄养在别人家里，一年能带在身边的时候不超过两个月，要说不想念，哪可能呢。

　　孟知年道：“那你安定下来吧。皇甫友达不在了，不要为了这些事不管他。”

　　潘筠嗑瓜子，把瓜子仁装在小碟里，递给孟知年，又道：“是啊，我也想安定了。”目光望着远方，若有无限感触。

　　那时他说，幸好你还在。可是他说完了以后就不记得了，谁也没有再去提。

　　孟知年回想那时，曾见过襁褓里面的少明，猜想着现在的模样。自从有了蝉儿，他对小孩子的看法改变不少。若能让少明来天都就好了，念官学的话，以后可以跟蝉儿作伴。不过，这怎么可能呢……孟知年喝茶，望天。

　　潘筠继续给他嗑瓜子，陪他说闲话。潘筠想，别打了，两边好好来往着不好吗？非要互相掐，跟一个女人家，多不好……

　　这道观有几百年了，貌不起眼，在学术论坛上却有相当重要的地位。道观的主持不在，扫地的杂役说，被几个武林名门请去了，是去当官的，官名也说不清楚，只知道是什么公法庭，从此一步江湖，大概是无尽期了。

　　十 和局

　　中原公法庭名义上与姬氏是没有任何关系的，支持着的是几个自诩正义的武林门派，要打上十竿子才能打到星罗宫。在中原大地上能自称执法者的只有天一殿和星罗宫，两边的律法不一样，这里犯了事的有时可以躲到对岸去。这种执法的权力来自于强权和暴力，若有一个江湖组织自取其名为公法庭，那不是有雄厚实力就是理想膨胀。

　　一路赶着回到蜀中之后，惊慌失措的臣下前来回禀，在半月之前从蜀地送返回天都的诏书中夹着一份无论如何也查不出来源的矫诏。大司农兼太傅毕秋庭根据这份诏书出面来，与星罗宫使者签订了停战协定。

　　诏是假的，协议却是真的，君无戏言，毕秋庭在谈判桌上就代表了孟知年，所以，其实，战争已经结束了。

　　孟知年心里原来是有本帐，至少要在某些问题上让姬氏心领神会，彼此达成一些割地赔款之外的协定。但这样一来，姬氏也不用过江了，直接派人送钱送地，把俘虏领回去就得了。接下来，是天一殿自己的内讧问题，星罗宫只管继续休养生息，隔岸观火。

　　也许是长久的战争损害到了某些人的利益，使得他们铤而走险。孟知年大怒，命人彻查，结果查到半途查出一个空挡，谁也说不清是哪哪交接的，一个个急赤白脸，知道是杀头的大罪，当殿推来推去，简直可说是丑态了。

　　孟知年沉思半晌，命殿上众人且退去，坐下来。

　　既成事实，追究当然要追究，但过多停留也已经没有意义。他明白动这手脚的只有几种可能，既然已经动了，那只有接受这个结果。在星罗宫的问题上，急躁求功无用，两边数十年往来，无形之中有千丝万缕的联系。又况且协议上，白纸黑字双方都盖了印的，去推翻也太没有风度。

　　他决定顺势而为，脑袋里将潘筠那份名单上的人脸一一过了一遍，转折无论是好是坏，都是机会。那么，就休怪无情了。

　　事情最后由天一殿内部秘而不宣地解决了，一部分人被贬谪，少部分牵连下狱，由于敲山震虎牵扯很广，各派系几乎都有人落马。毕秋庭这边，找了孟知年几次，喝茶听戏打猎地绕着，又投其所好送了许多玩物，最后要保的没有判死罪，但他自己也明白这次事情性质太严重，留得脑袋就不错了，乌纱帽就别往心里去了吧。

　　同一批受审的人当中有过失的都被处以轻重不同的刑罚，包括秉笔、掌印，以及流程上所有接触过御诏金匮的人，也包括乔北辰。他并不太直接上前线，而是时常负责护送金匮交给专史，反正，没有不在场证明，没有有力的无罪证据，所以被贬回副将，打了点板子在牢里关了两天。

　　孟知年没有过问，表现得很无情，顾自在处理别的事。民意这东西是个高风险投资，弄好了千古名君，弄不好招人耻笑，眼下战事方休，民生遭到极大损害，星罗宫吃了这次亏短期动不了了，天一殿这边也只有先静下心来管自己。有时他不免会认真思考起傅友达当初的话，觉得，虽然不可能，但是，不无道理。

　　秋老虎发过一阵威以后，到了每年最好的时节。东郊的枫林金黄一片，等到下雪时，积雪下面还有厚厚的落叶垫着，踩下去见不到底。今年仍然没有办秋猎，主君太忙，忙得连小公子一岁生日都差点忘了。但虽然忙，真的把孩子抱在怀里了，还是很喜欢的。

　　新生的生命总是叫人感动，但这喜欢有时会显得有点不知所措。孟知年不知道怎么哄孩子高兴，他想，用糖就行了吗？孩子那么小，会噎到吧。

　　乔北辰对他百忙之中拉自己去东郊骑马，居然只是为了问这个问题，表示难以置信。

　　“你孩子喜欢什么他娘不清楚？”

　　孟知年摇头：“我不想问她。”

　　乔北辰牵着马，扶额：“我又不是他娘。”过了一会儿，只得道，“那你想想，你小时候你爹娘怎么哄你的，照样也去哄哄啊。”

　　孟知年又摇头，边走着，边用脚轻轻踢地上的落叶：“我哪记得，我爹娘根本不想养我，哪会哄呢？”

　　乔北辰奇道：“你说孟太师不想养你？”

　　孟知年斜了他一眼，彻底不说话了。乔北辰啧啧，他神经比较粗犷，只觉得摊上这事挺倒霉的，还觉得今天天气不错，给冷落了那么久，总算熬到头了。孟知年跟他在枫林中慢慢走着，拾起一片火红的枫叶来，看着，又放开了。

　　他琥珀色的瞳仁凝聚着秋阳，折射出华美的光彩，璀璨动人。可他总是有很多心事，不怎么开怀，与大多数平凡人一样。

　　枫林深处，乔北辰把马缰放开，大胆拉住孟知年，好好地亲热了一会儿。乔北辰说，我想你想得都快得癔症了，晚上做梦都是你。

　　孟知年乍听到这样火热露骨的情话，心头不禁一热。乔北辰总是很有激情的，像一团火焰。那人摸索着他的腰，手探进衣服里，用力揉了几把，孟知年脑中微乱，就势靠在一颗枫树上，又慢慢滑下去。这是在野外，应该叫野合吧。马还没栓住等会儿怎么回去，衣服都弄脏了，真是找死……

　　床笫间陪伴了很久，知道哪里能最快地撩拨起欲望，乔北辰痴迷地注视那双曝露在阳光下的眸子，他喜欢孟知年兴奋中又流露出痛苦的神色，不像在殿上的时候那么威严，也不像病中，清白的脸颊有种令人遐想的禁欲感。

　　乔北辰想到这些，突然有些恨恨的，用力掐着孟知年腿内侧柔软的肌肤，孟知年略带痛楚地呻吟了一下，大概是地点的缘故，他还没能完全专心投入，只感到自己的下身被粗暴地托起，那人居然就这样长驱直入地顶了进来，强行没入到底。

　　孟知年觉得吃惊，喉咙里发出一声压抑的痛哼，头皮有点发麻。他没有抗拒，这时候他从来不会抗拒，只是觉得吃惊。

　　乔北辰把他的身体半侧过来，抬起他的一条腿放在自己肩上，然后就开始天昏地暗。睡到床上孟知年不会介意自己是什么身份，但他想，乔北辰在对他生气，乔北辰现在已经敢对他生气了。一定是因为那次杖责的事情，他冷落乔北辰，一次也没有去探望。乔北辰也是应该生气的，生气就需要发泄。在这世上，哪会有人真的这样包容厚爱呢？

　　乔北辰一边做着，听孟知年没什么声音，低下头去看，耀眼的阳光下，孟知年把头略偏着，默默忍受的可怜的神情让他突然有一种报复般的快慰。

　　乔北辰略缓了一下，高高在上地看着，心里涌起一股拼命虐待的欲望，目光也变得冷漠鄙夷。长久的相处之后，他发现除开冠带的孟知年就像一只软体动物，戳他，不会太生气，讨好他，也得不回多少好。

　　乔北辰弄不懂，孟知年不是主君吗？不是什么都有，随时可以叫人滚蛋的吗？他用力地冲撞进那人温热的身体深处，像尖刀一样的，拼命更往里面。他想知道孟知年心里怕的究竟是什么，想听到这好听的嗓音求饶是什么样子，他总是忍耐，总是呼之即来挥之即去，总是讨好着卑贱着，他不能再忍受了……

　　天都十月的秋风吹在身体上，已经有些凉意。孟知年慢慢推开乔北辰，坐起来。只是一次情事，竟然有点劫后余生似的，难道说在野外果然会令人更兴奋吗？身体痛得叫人头晕，他不想继续下去了，打算离开，于是取出手巾随意擦拭了一下，把自己的披风抽出来，伸手摸了一下额头，摸到些冷汗，难怪风一吹就觉得凉。

　　乔北辰也起来，唤住他，看来是后悔了，声音里很抱歉。这种事，本来要两个人都高兴才好，尤其是两个男人之间，孟知年地位尊贵，在这时候就伏低下去，以免彼此挫伤到。乔北辰心里都明白，却总不是滋味。

　　孟知年目光略有些恍惚，道，这里真不错，以前都没有走到这么里面。

　　孟知年向远处张望着，又道，总是偷偷摸摸的，你也很不开心吧。

　　我不知道哪里才是安稳的地方，我从没有安稳过。

　　十一 流离

　　乔北辰的婚宴是在新赐的府邸办的。入冬的时候他因为资历已足，又被提回将军的位置上。这次主君很当一回事，赐给他一处二进的府邸当作家宅，这样就不用常年住官房了，也算是给迎娶添足面子。

　　那新娘子是城里小户人家的闺女，乔北辰原本无意娶妻的，但被人家左说右说，又经仲府主劝解，言道那姑娘是看相的说有旺夫运的，男人嘛，娶了妻子才算是真正的安定。于是，乔北辰就答应了。

　　走之前，他跟孟知年争吵过一次，只是几句话，却吵得很凶，把彼此都伤到了。乔北辰再不愿忍受这样断断续续的见面和分别，孟知年说：“你要当我的嫔妃吗？那样也是个长久的名分。”

　　乔北辰一直很忌讳这个词，这一下被严重刺到，不由得就分不出轻重了：“谁当谁的嫔妃？你哪次不是被我压在下面？本来就是玩乐一场而已，两个男人怎么可能一直好下去，你就不怕给别人笑死？”

　　孟知年冷笑着：“那你滚吧。”

　　乔北辰很爽快地就站起来：“校场上年轻力壮的多得是，别老半夜里找我，大爷有人要陪。”一鼓作气之下，竟然真的没有回头。

　　这之后，孟知年就很少再单独跟他见面，乔北辰明白自己话说得出格了，想要挽回，对方却始终冷冷淡淡的，时间一长，渐渐有了些彻悟的感觉。

　　他已经厌倦这种患得患失，觉得这日子简直要让人神经错乱。孟知年原本不是很随和的人，彼此维系又需要十二分的耐心和热情，乔北辰纵然满腔热血，也总是错洒在沟渠里。他想，试试娶个老婆吧，都说老婆要听话的好，关在家里三从四德，省省心喝点酒。

　　成亲之前，乔北辰最后去找了一次孟知年。他现在已经可以在有要事的时候直接进入禁城求见。孟知年淡着声恭喜他，人在屏风里面，说是在睡午觉。乔北辰见到这样的情形，停留了一会儿，看他也没有起身的意思，只得讪讪地离去了。

　　婚宴上，内常侍长代主君前来道贺，贺礼是一柄贡品七彩剑，一套非常名贵的海贝茶具，还有绫罗绸缎若干，一串礼单报下来，席上的一干爷们不由得都意味深长地看乔北辰一眼，乔北辰表情有点僵，他不习惯戴面具，心里一点都不好受。

　　仲府主说，来来来，各位爱将都来喝一杯，今晚，不醉不归啊。

　　初雪落下的时候，乔北辰带着新婚妻子去东郊游玩，从马车里出来，踩在雪地上真的是非常厚实的感觉。雪下面有厚厚的枯叶，冬天的静谧中，只有自己的脚步声，一直到脚踝，都埋在雪里。

　　乔北辰道：“我们再往里走走，看看里面是什么样子。”

　　他的妻子笑容很灵巧，娇声说：“我出来忘了换马靴了，这里只不过是白雪，冬天有什么好看的？”

　　乔北辰一把揽住她，嬉笑一会儿，把她驮到背上：“走，进去看看。”

　　妻子也就不再反对，顺从地抱住他的脖子，女子的身躯非常轻巧，软绵绵的，不保护就要化掉一样。

　　“你说什么样的日子才最快活？”乔北辰问，嘴里呼出白色的气来。

　　妻子说：“这样的日子就很快活，我从生出来，还没有走出过天都城一步呢。”

　　乔北辰觉得她真是个容易满足的人，也许因为要得少，那样才是平凡的人所能承受住的。他想，其实孟知年要得也很少，只是太难给了，伤人自伤。成家的这段日子，乔北辰第一次感到游刃有余，一时之间，沉浸在新婚燕尔的温馨平安之中。

　　十二月，据天一殿的眼线回报，中原公法庭的人正在沿海一带活动，他们的据点不太明确，似乎有许多小分站。他们先是以细致耐心的工作风格处理一系列邻里纷争、偷鸡摸狗，从员外家的小姐被窃香，到严冬的时候灾民没有被子取暖。

　　过了一阵子，以角落里的真相为口号，他们也开始着手调查几件武林疑案，看起来很像满怀理想的年轻人在做事。他们派出一些小分队在大街上张贴真相供人八卦，柴米油盐中的江湖正乱着，不乏有正义感充沛的反政府人士如见曙光，给真正的执法者带来不少麻烦。

　　也许是得到了地方力量的支持，又因为所谓的真相而有了正当理由，年末的时候西北边陲竟爆发了小规模的起义活动，并在中部地区得到了呼应。南边同样。由此看来，公法庭其实已经脱离出了星罗宫的操控，他们的根本目的不在于推翻谁，而在于对制度的激进变革。

　　说到底，星罗宫和天一殿许多年来几乎都是逆我者死的态度，不愿屈从又满怀怨恨的绝对不在少数，这股力量凝聚起来，让两者也不得不在一些方面重新联合，派兵镇压正义运动。

　　而对公法庭，孟知年又有着另外的想法。他想扶植起这股民间的力量，将之收归己用，甚至借此反手摸进星罗宫的行政体系之中。由于朝堂与江湖间缺乏必要的联系，类似的民间运动过去也曾发生过许多次，一味剿杀不如化而用之，让公法庭成为传声筒，使得下面那些积压着的力量得以发散出来，从而达到稳定政局的目的。

　　这个想法遭到御史台的极力反对，认为纵容过多官方以外的力量发出声音，必然会在某些时候脱离预定的轨道。民众只需要被简单洗脑，根本无需喉舌为用。御史台在涉及宗庙规章礼仪等等的问题上一贯非常强硬，由于孟鸿文去后殿上权力分配趋于平均，他们已经不再像皇甫九渊时代那样在某些事务上握有绝对话语权，对孟知年的不满由来既久，不免借机生事。当殿，两派人争执在一起，最终并没有达成任何协议。

　　私底下，孟知年已经派出特使前往会见公法庭的负责人。他想公法庭不行动，只动嘴，是很聪明的生存之道。他只需要知道对方要什么，是否愿意为了得到那些，放弃对他自己不利的所谓计划。

　　一次革新必然引起一些骚乱，在这一时刻，他仍觉得踌躇满志。

　　大雪纷飞之中，潘筠来看孟知年。他安家在离天都不远的一个小镇，随去的还有几个漂泊时结下的朋友。江湖道上的对走过官场的总有些另眼相看的意思，一来二去的传开些，潘筠被镇外一座庄子的主人请去教授孩子武艺。他本来不怎么对旁事有兴趣，于是就专心地教那家的三个孩子，回家再教自己的孩子，十分享受这平静的现实。

　　这一次回天都来，一是把少明带来给孟知年见见，二是，因为在这里的旧居就要拆了，地皮归入附近的一座寺庙。这是官署决定的，孟知年不便单独去干涉，于是决定自己另买一处宅子作为补偿相赠，并派人送信给潘筠，邀他一叙。

　　潘筠觉得没有关系，他不太住在天都，来的话，住客栈就行了。

　　腊月里，孟知年特意安排出空来，唤着珠璃一起过去。珠璃看起来很高兴，打点做了许多小菜，潘筠的旧邸她还记得，这许多年没有人住过了，不打扫打扫还真是没法进去。

　　旧的炭盆已经不能用，从紫微阁带了两个来，打算是要住一夜的。珠璃很久没有服饰孟知年了，但对他的一切习惯都还记忆如新，连那个黄铜手炉都翻出来，孟知年看了，觉得很亲切。

　　只是朋友之间的叙旧，时隔数月，相见如往日一般令人喜悦。少明来了，见是很端正清秀的孩子，待人非常知礼，对孟知年也称主君，稚嫩的声音满含好奇。忽忽之间，十二年都过去了，再聚到这府里，惟有满桌家常小菜，几句温暖的话语，小孩子坐在席中无聊了，但也不出去玩，很乖。

　　那时候，孟知年记得自己在这里留了很多血，差点就死掉了。他曾经非常恼恨潘筠，但后来也只能罢了。苏醒过来的时候还以为这一世已经结束，但出于幽冥之境，又搅缠上尘世的许多烦恼。

　　有别人惹的，也有自己的。欲望、权势、平定天下，或者娶妻生子，过平淡的日子。人只要活着，总得有各式各样的念想，否则，不如出家修行的好。

　　这些，面对不面对的，最后也只有释然。

　　几壶温酒是潘筠带过来的，他记得孟知年曾说很喜欢这酒的味道，叫做琼花露酒。孟知年酒量不好，不能多饮，这样清淡些的不容易醉。

　　四人坐在一桌，珠璃总是要站起来倒酒，孟知年说不必了，今夜只是一家人，自己来吧。

　　珠璃“嗯”了一声，声音却有点哽咽。

　　一家人吗？潘筠抬起头，孟知年的脸庞正被开盖鸡汤氲出的热气模糊着，笑容看不真切。但他的目光却还是透着那样的孤独萧瑟，万民包围中高贵从容的背后，隐约有此心漂泊的苦楚。

　　孟知年说：“明年这屋子就不在了，你要是舍不得，今天可得看个真切。”

　　潘筠微笑着答应，他本不想要孟知年送的那处宅邸，可孟知年执意，只道：“你在这里若连个家都没有了，算什么呢。我们可是朋友，我怎能不管你？”

　　那时珠璃正去了厨下，少明有点打瞌睡，已经回厢房了。潘筠略饮了些酒，放下杯来，连着衣袖握住孟知年的手腕。他说就算没有家，他也还是会来天都，这里仍有许多值得怀念的地方，总是故土。

　　孟知年捏着酒杯，嘴唇抿在沿上，他没有回视，而是站起来，说想出去走走。

　　潘筠点头，等珠璃回来了，知会一声，和孟知年一道走进院子里。那些角角落落的，潘筠心底里都很熟悉，如果不来，拆了也就拆了，眼下看见其实还是挺怀念的。母亲，妻子，孩子，家就是这意思吧。

　　孟知年笑着说：“我给你买的那个地方跟这里差不多，不过全是新的，没有这里好。我去看过，好像他们再怎么弄，总还是这里更像你的家。”他饮了酒之后，脸颊微微晕红，白狐裘高领处毛茸茸的，衬着削尖的下巴，看起来很温暖。

　　潘筠挽住他的手臂，道：“新有新的好，自己家嘛，哪有好坏呢。”

　　孟知年仍是笑着：“那可未必，住官房的都想住独院，住上独院，又想着住园子。弄到最后总是住在牢房里。”

　　潘筠哈哈笑起来，孟知年脱开他的手臂，走出回廊，踏进落雪中，让雪花贴在自己的脸上。

　　这样一个时刻，几乎就像一辈子了吧。远方正有一些所在陷入于起义的浪潮中，但这里仍然如此安宁，这究竟是幸运抑或不幸。

　　他随手折了一段枯枝，让潘筠舞几下看看。潘筠照做了，挑了孟知年两下，让他也折一段来，两人就在这雪地中拆了几招。很久没对手过了，套路还是很熟悉自然，孟知年的狐裘带得雪花如团乱舞，领上连的帽子向后滑落，一绺头发正飘在脸颊边，就此停下。

　　自从再见面，潘筠喜欢偶尔牵着他的手，有时挽住手臂。这次，潘筠停下来，把枯枝轻轻抛在地上，过来帮他把帽子戴起来，又把领子围严实，看着他略带熏醉的双眼，目光中好似涌起柔情，但随后又避开。

　　孟知年若无其事，微笑道：“你看我是不是老了呀？筋骨都僵了。”

　　潘筠道：“你就没认真，仗着有人前后保护，自己也不用功了。”

　　孟知年笑了几声，看似有些困了，道：“真冷，晚上来陪陪我吧，你家孩子要不要人陪？”

　　这口气非常清淡，真的只是陪伴的意思。

　　潘筠说好。

　　十二 荒地

　　他们没有睡在过去潘筠和琼玉的房间，而是另收拾了一间厢房。少明正在很听话的年纪，已经睡着了。孟知年跟着潘筠去看，见潘筠给少明掖被角，又抚了一下他的头发，那样子非常淡定慈爱。

　　孟知年想，少明真是个很幸福的孩子。

　　潘筠倒是觉得，天下的父母都是一样的，对自己的孩子总要关心，像那一家的三个孩子，女孩子要习武，男孩子要读很艰深的书，不这样教养，以后怎么能长成呢？

　　孟知年微笑着，仍笑着。

　　孟知年道：“不一样啊。”

　　潘筠想起来，略叹气：“对不起，不该这么说。”

　　这有什么关系。炭火暖起来的时候，孟知年脱下狐裘，看看巾架都已经擦干净了，才挂上去。他问起那三个孩子，问出的都是一些奇特的问题，但潘筠都能答得上来。像，那孩子倦懒时说他懂了，你要怎么不拆穿他，又让他真的懂，之类的。潘筠觉得他问得有意思，还觉得他这人也很有意思，不觉微微地笑了。

　　孟知年道：“那年太师出家以后，我也没有再回过旧府了。你知道吗？我最安心最喜欢的，还是以前和你一直去的那个地方。”

　　潘筠觉得他的语气变得有些奇怪，回头看他：“你不是说，已经改建成行宫了？”

　　孟知年笑：“没有。我舍不得。那是气话。”

　　潘筠没有再说下去，跟他背对着各自宽衣，沉默中似乎都感到些许不自在。先后钻进被窝里，是两条被子，潘筠问他，冷不冷，孟知年说还好，两人都在理着被角，手恰好碰在一处，潘筠握了握他的手指，还是决定把两床被子叠在一起。

　　安静下来，好一阵没说话。虽然在一个被窝里，两人却还是隔着一点点距离。潘筠把脸向着他，道：“我听说了一些事情，这次，起义的事。有朝上的人点头认可。”

　　孟知年道：“是吗？”

　　潘筠沉默，随后道：“你要小心自己，他们不是君子，什么手段都会用。”

　　孟知年说知道。

　　在被窝里，他们反而说起这样的事。

　　潘筠道：“那年以后，你的身体是不是不如以前好了？”

　　孟知年闭上眼睛：“没有吧，我不觉得。”

　　潘筠微笑：“那就好。”停了停，“有些事情，我总觉得对你很抱歉。”

　　孟知年感到手掌传来厚实的温暖，手指被摩挲着，内心却突然一阵止也止不住的荒凉，像陷在流沙中那样。这温暖好似干渴至极的人尝到的一滴水，不满足，却至终忘不了这清甜的滋味。他问潘筠：“其实在你心里，一定不希望我靠近少明吧？”

　　潘筠道：“……什么？”

　　孟知年道：“那些事我没有一直记着，我知道你也有难处。我跟你好的时候很开心，现在做朋友，也挺开心的。”

　　“我在少明这个年纪就想要当主君了。权势和富贵不算什么，可是我想要。我知道你想疏远我，你每次来，都连多一天也不肯停留。可是没关系，你能来就可以了。有你这样的朋友，挺不错的。”

　　潘筠说不出话，脑子里有很长的一段空白。

　　孟知年慢慢抽出自己的手，也许是酒劲还没过，他觉得心口又开始疼痛起来。心里是这样想的，可是说出来的时候，又觉得言不由衷，于是转身向着里面，打算睡了。

　　潘筠侧头看他，其实看不见。

　　潘筠觉得自己平静的心绪被一股执念擒住了，他说：“如果我想带你走，用我的余生补偿你，你愿意放弃这些吗？”

　　孟知年没有回答，好像睡着了一样。潘筠无法就此罢休，靠近过去，道：“我们可以不当朋友。你若是愿意，我就带你离开这里。这些年我一直在想这件事，我们都没有死，都还有后半生。”

　　孟知年听着，胸口渐渐有些起伏，装不下去了。他感到这些话比潘筠多年对他不闻不问更叫人绝望。不可实现，却近在耳边。

　　他才刚刚说过他要天一殿，潘筠便叫他放弃。像十二年前那样，潘筠明明知道他孤独得像个鬼魂，却绝然地选择远避天涯。总是这样，再恼恨再不理，最后都是这种结果。十二年后，在已经扎住脚步，已经习惯疏离淡漠的时候，潘筠又对他说这样的话。

　　孟知年开口，声音略微有点发抖：“我不愿意，我们就继续做朋友？当什么都没发生过，当我没有喜欢上你，过几年你再娶个妻子，然后我再恭喜你们百年好合，一直到老死我们还是朋友，是吗？”

　　潘筠沉默，孟知年再也不能忍受，翻身起来下了床，往外面跑去。他穿过回廊，跑进大雪之中，忽然觉得天旋地转，几乎站不住脚，喉头涌出一股热流，血红的颜色溅开在雪地上。

　　潘筠追上来，拉住他，把他抱进怀里。

　　潘筠说：“不是的……”声音哽咽着，说不下去。孟知年回过身，抱着他的肩膀开始哭，压抑而又伤心，哭得声嘶力竭，哭得满脸都是泪痕。这些年，这些刻意遗忘掉的热烈情谊，他早就不想着再提了，可潘筠又回来，又一次次给他那样浅尝辄止的温柔。

　　这个人……这个人怎么能这样可恶，这样叫他不能忘怀，狠不下心，绝不了情。

　　潘筠也陪他一起哭了，不自觉的，他一直抚摸他的头发，脖颈，还有背脊，他们就这样在雪地里停留着，落了满身的雪花。

　　潘筠想，算了，逃不掉。他觉得冷，他想孟知年也一定很冷，人在哭的时候总会格外脆弱，于是尽量地拢着那人的身躯，吻在那轻轻抽噎着的颈窝里。他想起有一天深夜，孟知年就要登位成为主君了，却在离这不远的地方站了整整半夜，漫无目的地站着，如果不是给他发现，就要站到天亮。

　　潘筠总是在这样不好的境遇下捡到他，领着带回家里，而后叫他再也舍不得离开。

　　两人都快要冻僵的时候，孟知年被潘筠半扶半拖着带回房里。衣上的雪花融成水，僵冷的非常难受，于是各自脱掉，摊开在桌上。孟知年筋疲力竭，卷起床被紧紧裹住自己，潘筠披上外袍，给他掖好被角，打算出去。

　　“去哪里？”孟知年轻声道。他声音有些哑，还带着鼻音。

　　潘筠回来，摸摸他的脸颊：“我去隔壁睡，不远。”

　　孟知年没说话，自己往里面挪了一下。等他脱下外袍上来，过了一会儿，两人就依偎在一起。孟知年趴在他的胸口歇息，而后略起身，在黑暗中轻轻地吻他。饮过茶水之后，唇齿间只留下极淡的血腥味。潘筠扶住他的肩膀，回应着，慢慢翻过身，并用自己的手臂紧紧把他抱在胸前。

　　很热烈，却没有情欲升腾。就好像那个不眠的夜晚，他们一边哭一边接吻，反反复复的，只是亲吻。

　　在这样的一生里，有些东西必须要坚持，有些却势必妥协。人生不过一场空，最后谁也不知自己会终结在哪里。

　　清晨的时候，潘筠在半梦半醒中，听到孟知年轻声咳嗽。

　　他感到疲倦，顺手把枕边人搂在怀里。孟知年压着嗓子咳了几声，咳得自己清醒了，潘筠也睁开眼睛。

　　潘筠拍拍他的背脊，道：“生病了吧？”

　　孟知年听着那声音，说还好，伸手摸了下潘筠的额头。那人身体向来强健的，这回竟然吃不住一身落雪，发烧了。

　　潘筠自觉无所谓，孟知年坐起来，要去唤珠璃请大夫。潘筠拽住他，伤风感冒正常的事，犯不着兴师动众的。反正还要留一天，喝点热茶在这里睡上一觉也好了，倒是孟知年，马上就要回禁城，恐怕没时间休息。

　　孟知年把他按回床上，抚着他的额角，道：“昨天你不要追我就好了。好不容易出来玩，还弄得生病。”

　　潘筠看看他微肿着的眼睛，想起昨夜的事，道：“我不追你，你要跑到什么地方去？”

　　孟知年想了想：“不跑到什么地方。站一会儿，找别的地方睡觉。”

　　潘筠拉着他的手，握在手掌心里：“所以啊，我怎么能不追你？”

　　孟知年看着他，许久微微笑了下，又似想起什么，把手伸进潘筠的衣服里，过了一会儿，掏出一个扳指来。烟晶的，挂在胸口，颜色很古素。昨天趴在他胸口时碰到的，当时迷迷糊糊，没有往心里去。

　　孟知年道：“怎么挂在这里？”

　　潘筠看起来有些不好意思：“戴在手上，孩子看见了老是问。”又道：“你今天不回去行吗？在这里多睡一会儿。”

　　孟知年停了停，摇头：“最近要做一些事情，耽搁一天就少一天的进展。你在这里好好将养，我让珠璃留下来照顾你们，我自己走就行了。”

　　潘筠没办法，只好看着他下地去梳沐穿戴，走出房门寻找珠璃，又在远处，低微模糊地嘱咐着什么。

　　晨光透进来，落在桌上。那上面有昨夜被雪水浸透过的里衣，换下了还没来得及收走。潘筠看见孟知年那件质地极好的衣裳胸口处翻露在外，上面断续沾着血迹。他就这样一直侧头看着，看得脖颈都微微有些僵了。

　　十三 暗劫

　　因为镇压起义的缘故，星罗宫向天一殿提出摈弃前嫌，建立更深切的合作。

　　其实并没有到那个地步，许多事情只是需要一个像样的理由。无论从哪个角度说，孟知年不想答应这件事。他不相信星罗宫，也不愿意和姬氏打交道，无论军务上，还是政事上，星罗宫和天一殿的行事风格太不一样，过往合作中重重的矛盾令人感到厌烦。浪费人力物力之外，徒然复杂形势。

　　皇甫世家当权时留下的一些弊端无法在短时期之内清楚干净，孟知年一直都在努力做这件事，但有时出其不意显露出乾纲独断的凌厉作风，不免也落人一些闲话。譬如好大喜功之类的。

　　他想要在休战后的几年中进行的改革，这第一桩该落实在公法庭的事上。公法庭的主持者已经不是太清羽客，他因为早期思路不开阔被代替，继任主持者张枯藤如今是公平正义的代表人物，他要求天一殿的交换条件是公平公正公开，不要欺瞒百姓，要将百姓视为衣食父母尊敬之。

　　这句话是带有玄机的，孟知年后来才知道，这所谓的公平公正公开，含义就是张枯藤已经把星罗宫交给他的那些策动变乱的机密，像皇甫友达其人，影子组织的详尽调查报告等等，一股脑以三万金锭的价格卖给了别人。实际交接的是谁不清楚，也追不回，反正是用到了。

　　公法庭有价值的只是公法庭三个字而已，张枯藤持久不衰的装叉使得前后去秘密谈判的官员大感不耐，最后，张枯藤在奔赴刀兵市与起义军首领会晤的途中被伏击杀害了。事情嫁祸在星罗人身上，一时，江湖志士人人悲切悲愤，星罗宫矢口否认，孟知年则以主君的身份向这位民意代表的先驱致以哀悼，并亲自撰写祭文，优美而哀思款款，充满对公平正义的倡导的百余字，让公法庭及其拥趸大为感动，临文涕零，不知所言。

　　公法庭第三任主持者入宫参上的一天后，御史台三院的数十名官员跪在仪门外哭谏。他们恳求主君体察先君皇甫九渊的意志，不要让支撑天一殿昌盛百年的制度溃于蚁穴，不要弃绝与星罗宫合作的机会，致使闭关锁国，不图发展，陷人民于水火。

　　孟知年派人给他们送吃的，送水喝，并派侍从官员不时慰问，只不给被子盖而已。过了几天，人陆陆续续回家了。

　　他知道这是有人在背后操纵，哭谏不过在试探他的反应。并且在这几天之中，天都城的角落里突然流传出一句童谣：云上女，摘红杏，白璧有瑕染朱痕。

　　这是闻诺喜带回的话，乍听到顿时被雷出一股糊味。他不知道云痕是否红杏出墙，除了云痕和蝉儿在一起的时候，他几乎从不去地坤馆。直接牵涉到身边人的事情，无异于一种示威。

　　跨出一步，就是赢了一程。孟知年决定要在星罗宫割让出的六百里地上修建一座与地方官署同等规格的馆所，让这块地方成为公法庭的公开办事地点。这件事需要强硬的手段来执行，在这之前，整座禁城暗潮汹涌。

　　潘筠意外在这时候回来，让孟知年觉得惊喜，同时也有点头疼。

　　潘筠住的那个小镇被暗暗地搅和进了一场躁动的思潮中，因为所在地离天都不远，这个地方一直都被天一殿的特务监视，偶尔骚扰到。百姓们想要自由的生活，借着农民起义的东风，这句话终于被喊了出来。潘筠并不愿意掺和这件事，别人要他出面和官府交涉，他不在，要他喊口号，他装死，最后连每天去的绿萝山庄里都开始说天一殿的不是，他不想等人问到跟前，干脆请探亲假开溜。

　　临走的时候，这家的三个孩子来了两个找他玩，女孩子拖着十岁出头的弟弟，非常腼腆地送给老师一个香囊。她才不过十五岁，过去比男孩子还要顽皮，功夫一直没有学好，但潘筠对她要求也不高，这样的小姐，以后多还是相夫教子而已。

　　小姐矜持有礼，但又不无忧愁地说，老师要去别的地方，以后不回来了吗？

　　潘筠说，不是，我只是离开几天。你带着弟弟回去吧，镇上正在不太平，别让你父亲担心。

　　小姐看着他，欲言又止，但已经心满意足，便顺从地领着弟弟离开。

　　潘筠想，这样娇养着的孩子，就算练武也终究磨炼不到多少。那种未经世事的神情和目光叫他很感动，却又不禁为他们担忧着。

　　孟知年收到消息，想过让潘筠等两三天，要他进宫来见面，甚至干脆不见，但最后他还是提前一天傍晚就出了城。御驾金辇从北宫道离开，至出口处换坐寻常的辇车，到得城外私邸，已经快要黄昏。

　　这地方像一个安全隐蔽的小巢，用来在特殊的时候逃避外界种种所造成的精神压力。院落中，枯竹的影子疏疏落落，气候干冷，水池结了冰，黛青色的屋瓦上落着淡淡的夕阳。

　　潘筠出来迎接他，帮他把带来的东西搬下来，扛进去。还挺多的，说是熏香、茶叶、零食、书本，什么的，潘筠挺惊讶，不是住一天吗？要那么多东西？

　　孟知年起初不理，而后看着他，慢慢地笑了：“三天。”

　　为了这三天，他昨夜理事直到清晨升殿，后又和人商议征调兵力、修订律法之类的事情，并召毕秋庭前来例行布置，这时精神虽然还挺亢奋的，但已经差不多是绷到顶的弦了。

　　潘筠跟他搭着手整理东西，因为没让侍官进来，什么都要自己动手。孟知年带的是玩物，他自己带的是御宅必备的食物，打算在这里先避上几天，少明就寄住在绿萝山庄，也算是个放心的地方。

　　他原本带着些烦恼的心绪，但孟知年那样积极的，不由也把他感染在一道。

　　孟知年里外地走动着，努力想把两人过去住的屋子恢复成以前的样子，其实本也没有多少生活气息，被褥什么的都换过以后，感觉还是不太像了。

　　潘筠觉得没关系，差不多就可以，百忙之中见到一面挺不容易的，所以第一件要紧的事情，就是睡觉。

　　潘筠说：别弄了，快去睡一会儿，你看你脸都白了。

　　孟知年摇头，又摇头，可被潘筠推着，也只好往床边挪过去。屋子里已经很舒服，惯用的熏香点起来，茶水也泡好了。潘筠接过他脱下的披风，看见里面是领口袖口都毛茸茸的缎面衣裳，又解开，那很熟悉、很亲爱的味道就被暖暖的小风送过来了。

　　潘筠道：“你身上的味道很好闻，是什么味道啊？”

　　孟知年道：“就是我身上的味道啊。”

　　潘筠笑，给他盖好被子，让他先睡，自己去厨下折腾点吃的出来。

　　孟知年睡下来，很快就睡着了，但没有睡很久，不过两个时辰。起来的时候，脸色还是很白，嘴唇也有点白。

　　他说，没事的。而后喝了点热茶，穿着里衣到卧榻上吃零食。

　　宫廷里的零食很精致，孟知年说，不好。临出城的时候他让随行的侍官跑去街市上，买糖果糕点蜜饯，反正是小时候常吃的，越贱越好，侍官找到了感觉，发挥超长起来，居然买的全都很对孟知年的胃口。

　　吃完零食，又吃饭，潘筠做的东西比以前好吃了，果然带过孩子就是不一样，刀工挺细致的，火候也不错。孟知年咬着一块肉，一边吃一边发笑，笑得有点夸张。潘筠起先没理他，最后闷不住也笑起来。

　　潘筠说：“这世上男人若都不能近庖厨，那一定会少很多美味。”

　　孟知年点点头，不错，甚有道理。说完又笑。

　　潘筠在桌子底下压住他的脚背，压得死死的，一面若无其事吃饭。

　　孟知年暗暗用力挣扎，他想潘筠不会那么损，在他最用力的时候把他松开。潘筠若无其事地，道：“这桌子牢吗？”

　　孟知年笑着：“试试啊。对你的学生怎么不掀桌？”

　　潘筠就低头看看自己做的一桌菜，最后还是舍不得。

　　就这样，他们都觉得平静愉快，孟知年把书本零食放在床被上，自己滚在里面。潘筠找出一副棋盘，但没有棋子，又找出一些过去玩过的东西，让孟知年来看。

　　孟知年从被子里出来，伸手去够外袍，快要碰到时，胸口猛的一下抽痛，痛得脸色都变了。他没作声，照旧披衣，从随身衣袋里取出一颗药丸，一口茶水过下去，才走到潘筠身边。

　　十几岁的时候，他有一阵喜欢收集手抄本，也不为书里说的是什么，只觉得能叫人全本抄下来的，一定有非常重的分量。这些抄本在离开旧府时并没有带进紫微阁，而是放到了这里。潘筠一本一本翻看着，啧啧惊叹，果然是读书人，对字句笔墨都能这么执着。潘筠自己的话，不至于文盲，只不过非常无爱就是了。

　　孟知年坐在他身边的木凳上，长久注视着他的背影，而后用手摸摸他的头发。

　　孟知年道：“下次你来的话，我可能不会那么快过来了。你在这里住几天，等不及的话，就先回去。”

　　潘筠翻着旧书，道：“我有什么事等不及的。”

　　孟知年道：“总会有的，你回去就行，不用等我。”

　　潘筠听着他这语气，感觉不怎样好，于是把旧书叠一叠，道：“我要是先走，你到这里不就是一个人了？”

　　孟知年略笑：“这本来不就是我一个人的地方，你一共才来过几次？”

　　潘筠不说话了，整理着地上的旧书，一一沓在一处，随后搬出屋去。再回来的时候，孟知年还坐在那，也不看他，僵了片刻，冷淡道：“我平日有许多事要忙的，你以后，不要像这样招呼也不打一声就找我。你自己无事，我却很为难。”他忍心说出这些话，几乎是强迫着自己。他感到自己需要一个答案，今天就需要，再不能拖延。

　　潘筠听完，说声知道了，接着整理桌上散乱的杯盏零食，然后开窗透了透气，坐下来。

　　“让少明来念官学吧。”孟知年接着道，“至少比学堂好。”

　　潘筠没说话。

　　孟知年道：“我派人去绿萝山庄接他了，大概明天就到天都，可以住在我这里。”

　　潘筠愣住。

　　潘筠道：“你什么时候派人去的，为什么不事先跟我说一声？我跟他们说过，除非我回去，少明不能离开那里。”

　　孟知年笑了笑：“去接他，不一定会给人看见。你们不是都嫌不够自在吗？再说我是为他好而已。跟着你，一辈子也就是寄人篱下。”他停了停，觉得自己有些不能控制语气和措辞了，于是简单地道，“我想过了，我可以亲自教他，以后就到军策府做事。”说完站起来，往内中去收拾床被：“你睡到隔壁去吧。这张床太小了，以前我就一直觉得不舒服。”

　　潘筠道：“你就是为了让他进宫来读书吗？”

　　孟知年道：“还有什么，我还有什么目的呢？”

　　潘筠道：“你对我说就是了，我都依你，但别去动少明，也别动我身边的人。”他想，那些人正在排斥天一殿，这无异是节外生枝，绿萝山庄的主人对他很重承诺，如果少明不见了，发动镇上的人刨地三尺也是很可能的。事情怎样发展，仅仅凭着一念。

　　潘筠更想着的是，孟知年为何这样任性，相安无事不好吗？平静温馨地度过这几天不好吗？他已经非常珍惜，但最后还是这样。

　　孟知年没有答话，冷笑了一声。

　　潘筠觉得胸口有点堵，他要去处理这件事，非得立刻就去不可，于是起身，披上外衣往门外走。

　　“潘筠！”

　　记忆中，孟知年从没很严厉地叫过他，更多的不指名道姓，不是潘大人潘大人，就是看到了直接说话，你来你去的。

　　孟知年道：“我说过要留三天。你若走了，咱们就到这里吧。”

　　潘筠停住。

　　孟知年声音颤抖着，道：“你顾惜孩子，顾惜朋友，全天下人都顾惜了一遍，就是轮不到我。”

　　潘筠脖颈微微动了一下，终于回过头来，他说：“我不让少明来天都，不是因为你。你不要多想。”

　　孟知年看着他走过来，俯下身替自己铺好床，然后什么都没有再多说，就这样离开了。

　　孟知年想，这光景为何如此熟悉，历历的都在眼前。阴错阳差，带着强烈的回响。像从前，孟鸿文对他讲的那些佛经，上面的僧人在雷电加身之中徒步前行，不能退却，直到死去。

　　事情在出城前的一天被确定下来，非常突然，连他自己也万分错愕。或许是出于傲气，他不想让潘筠察觉这其中的悲凉和嘲讽，于是决定永不相告。

　　十四 无期

　　大约半个月以后，三才馆中发生了一次不被制度所允许的集会。重要议事官员被通传聚拢在九室明堂，由谈到争，由争到吵。冲突的导火索是云痕夫人因为行止不端而被逼自尽，事情的起因则非常复杂。

　　一为外交，二为新政，三为宗法。长江南北两岸币制不一，度量衡皆有一定差异，与星罗宫的建交使得一部分头脑聪明的人从中获取巨大利益，这些所奠定的上层力量就是以鸿胪寺为首的一大批外交官员，其时恰逢南地外族入侵，星罗宫腹背受敌，求援书信已经送到天都，他们恳切希望整片中原恢复到战前关系，水乳交融，患难与共。

　　而在另一部分人看来，由于武力矛头直指星罗，这正是趁火打劫的大好机会。天一殿只需要在南地战事的末期出一根手指头，就能获得一场旷日持久战争所要达到的效果。

　　这种战争未必光明正大，但结果一定是利己。历史由人撰写，拥有绝对的力量可以砍掉一切呱噪。这呱噪的意指是公法庭，虽然他们尚不足以影响后人视听，但若开辟出六百里地来扶植，则日后未必。

　　各方抱定自己的意见，像一个圈一样头尾相连地咬在一起，实际参与争执者多半是年轻官员，他们血气方刚，被煽动性地晓以大义并给予一点点利益之后，就义无反顾地冲入漩涡之中。

　　傍晚，毕秋庭带着蝉儿来到紫微阁，求见孟知年。蝉儿还很小，被摇着，扒在人的肩头，依依呀呀地说话。

　　孟知年靠在坐榻上，他正无聊着，就把孩子要过来，放在茵褥上摆弄，一边听毕秋庭说着公法庭第三任主持者的事。毕秋庭看似很无奈，因为那人耿直偏激，不好相处，还是个战争狂。私宴上有一半时间他都在谈论如何用武力来维护公平正义。

　　孟知年嗯了几声，没有过多回应。他知道毕秋庭的说话方式，就算很无奈，也不是难办的事。

　　这日是寒食，桌上摆着清泉酒，几碟枣饼看着精致却不太能勾起食欲。春雨细细，空气中散布着微弱的水腥气，中庭水面偶尔有鱼探头，就泛起一两圈涟漪。

　　他嗅到那种春天淡弱的味道，还没有燥热起来，很潮湿着。毕秋庭说完那件事，接着道，其余一切如常，再经过一个周期的运作，事情基本就可以实现。

　　孟知年略点头，跟毕秋庭谈话，他感到很容易。只要利益清晰，可以很容易地达成合作关系。

　　最近，因为有人指他培养的各种特务组织有监视百官之嫌，影子已经退避到极暗之处。这种种的风波一度让他感到厌烦，天一殿的主君不能有秘密，他若要隐藏什么，不是万分小心，就是干脆放弃。

　　孟知年淡淡地道：“那边把茶水断了吧，膳食也不要送，晚上不给灯烛。反正，我不会过去的。”

　　毕秋庭笑：“你要变，总会有人断了活路。我会处理妥当的。倒是地坤馆的人说小公子晚上一直哭闹，她们没办法，只好求我带。”

　　孟知年把孩子抱过来，扶正了，看看，那孩子就很亲昵地用手碰他的眼睛，发出断续清脆的笑声。孟知年轻拍着那软软的一小团，动作仍不是很娴熟。听说云痕死前曾抱着蝉儿一直到尸身冷却，不知会给这稚童留下怎样的记忆。

　　这一件事，实在出乎他的意料，无论殿上如何角力，他没有想过会将云痕深深牵扯进来。

　　云痕与他，长久以来维持着夫妇之名，见面都是和和美美的，但其实自从蝉儿出世后，他就再也没有在地坤馆宿夜了。

　　孟知年出神了一会儿，道：“你想带吗？我挑不出有谁适合当他的老师。那些老教授不行，会把孩子教傻。”

　　毕秋庭注意着他的目光，意味深长地一笑：“你若愿意把他交给我，我自然会还你一个适合的继任者。毕竟这也是我们共同所望。”

　　孟知年略笑：“那你上灯之后不要回家，到我这里教他认字吧。太小认不了，就教他听些音律。不要教歪门邪道，我听见了杀你的头。”

　　毕秋庭哈哈笑起来，欣然接受这个使命。这是一份令人羡慕的殊荣，也是孟知年给他一贯的安抚。孟知年是个非常懂得分寸的人，尤其是对毕秋庭，那人外表有多优雅阴柔，内心就有多贪婪恶毒。有的时候，孟知年也会刻意回避，他觉得毕秋庭那副躯壳里一定有非常深重纠结着的东西，否则不会在毫不经意的时候，给人可怕的感觉。

　　云痕夫人最终以国母的礼仪下葬，这给予一部分人以沉重打击。他们已然哭谏过，这一次不能故技重施，只有在其它事务上步步紧逼。

　　落葬是在皇甫世家建造的宏伟陵寝之中，相较于主君所备的金丝楠木大棺，云痕的棺木像她的人一样显得纤弱。山丘环抱陵寝，后方连通渭水，再过去是无尽的田野，上有苍云，悠远寂静。

　　在这样的地方，孟知年不免开始回想自己的一生。到如今他已拥有过许多的辉煌，他有半壁江山，有天一殿，声名远播至极北瀚海之外，乃至东瀛。他感到些许满足，但这实在不够。怎样都不够，他的心底总是空荡荡的，总是觉得寒冷。云痕死后，除了一个尚未长成的，为继位而生的孩子，他已然是孤家寡人。

　　侍官敛容跟随在后，不远不近。孟知年回身，凝了凝神，命传军策府主。

　　远远的，他似乎看见了乔北辰。那人很开心，在和同僚模样的人说笑。

　　孟知年看着，微风托起他的衣袍，他问仲忧：“你手中握有能使天一殿颠覆的力量，是否觉得满足？”

　　仲忧心中警惕，面上和蔼而笑：“世人说我老当益壮，这把年纪了还能吃下一头牛，我哪来不满足呢？”

　　孟知年点头，转身：“先君与我都承认你在朝上的功绩。你与毕秋庭暗中不睦，我尽知晓，却要劝告你与他为善。”

　　这石制的步道一直通往陵墓深处，两旁种着高大的松木。仲忧觉得自己有义务在侍官被遣退的时候守护主君，于是抬步跟随在后。

　　孟知年道：“府主在天一殿这么多年，想到你坐镇军策府，我总是觉得安心。”

　　他生性不是一个冷酷的人，说出这话的时候，难免有些不忍。仲忧的子孙之中并没有可以让他安心交托兵权的人，他们沾染膏腴纨绔的作风，并自认为先于时代地参与各种秘密活动，这其中牵涉到许多事情，包括最近方才平息的起义。

　　仲忧谦逊着，不知不觉，陪伴主君走到一处松木遮掩的折转。他对这位年轻后辈，或许因有孟鸿文的关系在，总是觉得该去维护扶持。孟知年小的时候习武，还被他摸过手脚的筋骨，说，挺韧的，是不错的料子。

　　因着这样的缘故，仲忧觉得这位主君终还是可亲的，几乎就在这样想的同时，变故突起。

　　是从松木后闪出的杀手，身着侍卫装束，仲忧大惊，继而大怒，揉身直上与杀手缠斗在一起。

　　孟知年不想假作震惊，于是退避到一旁。他知道仲忧会保护他。殿上的武将初习武时，第一条信念不是保护自己，而是保护主君。仲忧驰骋战场多年，看起来挺猛，但其实并不擅长近身短打。

　　孟知年想，这样子，就很容易了。

　　他的心并没有动摇，轻身上前，让杀手的刀刃划破自己手臂的衣袖，或许伤到了一点臂膀，不过无关紧要。

　　与此同时，仲忧回头，对他断喝一声：“退后！”

　　孟知年略一犹豫。那声音带着爆发出的，不容抗拒的威严。他记得过去对这声音总有一种依赖，也许不该，但暗暗的总会有。

　　远处有人听到了，开始大声询问。最后这片刻工夫，仲忧背部吃刀，脸颊被划，怒火愈盛。军策府数人赶到的时候，仲府主开始顶着满脸鲜血，对他们大发雷霆。

　　孟知年将地上的刀刃踢了一下，踢到道边上。他的神情镇定，只是脸颊略有苍白。手臂上传来些微的刺痛，或许需要处理一下。大批侍卫正在过来，并有另一部分围追堵截那三名行动迅速的杀手。仲忧的反应并没有出乎意料，他已经可以看到这件事的结果。

　　这样想着，他向前走出几步，用自己的身形遮挡住仲府主满身的鲜血，并回应众人，示意自己无事。

　　他想要登上步道的高处，在身后一团忙乱的同时，再看一眼这宏伟的陵寝。冥冥之中，叩问长眠地下的那些人。就在这时，那利箭穿刺般的痛楚又来了，强烈得让人头晕目眩，心脏向内紧缩着，像要迸裂开来。

　　整条步道上都有搜查着的侍卫，还有刚刚赶来的上殿官员，远处也是密密麻麻的。他不想就这样在众人面前倒下，于是掩着胸口，勉强走了几步。在这样艰难的时刻，身边竟没有一个可以放心扶持住的人，一片漠漠，又渐次黑去。

　　十五 殊途

　　模糊中，他感到自己正靠着毕秋庭。

　　毕秋庭给他擦拭着冷汗，对他说：你不用过意不去，一切都如预期，现在只是为蝉儿铺平日后的道路。

　　孟知年咳了一声，艰难地呼吸着，道：“我知道。”

　　毕秋庭从后搂抱住他，一边替他顺气，一边古怪地笑着：“未来的主君太小了，只有我们来做，军策府的庸人实在不值得信任。”

　　孟知年没有再重复回答，他想要摆脱。在这个人的怀中，他觉得非常不舒服。但毕秋庭更紧地搂着他，简直不能推动，金辇的隔幕外面有医官，他们的声音都非常低。

　　毕秋庭道：“太医令曾来找过我，他们都觉得你不能再操劳下去。你不听劝，终于弄到这样，让我很难办。”

　　“你要什么？”孟知年道。

　　毕秋庭注视他，流露出猎鹰即将俯冲出爪的凶狠神情，他悄声对孟知年道：“你一直不给我的东西。我想要得到的，都一定会得到。你瞧不起我，却还是得依靠我的力量。”

　　孟知年冷笑了一下，他知道是什么。毕秋庭提起官场，提起名利，常常会暧昧地笑，但他提起同僚，提到孟鸿文，就会轻易地在目光中流露出排斥，甚至在许多事务中，他反其道而行之。

　　孟知年想，毕秋庭也是一个普通的人。普通人不停贬低另一个人，往往只是因为强烈的妒忌。

　　“就算我给你，你也做不到。”孟知年略略地冷笑着，随即他的胸腔受到暗劲猛击，剧烈的疼痛翻江倒海般袭来，喉头又涌出热流。他没有呻吟出声，只是死死地抓着毕秋庭的臂膀。

　　毕秋庭支撑着他，充满爱怜地注视他的脸庞，关切着，甚至召唤医官入内诊视。孟知年的身体被扶离，终于得以平躺下来。

　　他发现自己长久以来将毕秋庭留任身边是对的，这人具备足够的耐心，可以若不经心地按捺到百花尽散的最后一刻。

　　仿若是皇甫九渊当年的情形。

　　孟知年和皇甫九渊并不曾交心，可或许是身在同位，有时会在相错而过许久之后，蓦然体会出那人当初的心境。

　　总在一些懒散阴霾的傍晚，紫藤花些微的香气中，皇甫九渊指点他的诗文，闲淡抽着水烟，说起为人君所要遵守的准则。那很细微的神情和关怀，一直留在回忆深处。

　　那样苍老、瘦削的一代君王，满身荆刺却渴望旁人真心相待，等见到真心，却只是淡然笑一笑，说一句痴傻，再下手泯灭。

　　……

　　仅仅二百里路程之外，潘筠还在守着少明，等着那个孩子长大，并期待着什么时候可以回来，一骑红尘，带他远离这座负满记忆的王都。如是这般，他们之间的一切总像是一场美梦的残像，没有证据，没有痕迹。

　　在偶尔的闲聊中，潘筠说，记得吗？你告诉我你要谋取天一殿，让我选，站在哪一边。我舍不得阻拦你，也守不住誓言，只好逃到远处去。那时候我就是个懦夫了。

　　孟知年无法回应这句话，为着这件事，他不止一次彻夜难眠。

　　少明仍然是在学堂读书的，不和绿萝山庄的三个孩子常混在一起，他的功夫则是由潘筠亲自教。孟知年暗暗地打探，发觉学堂里的先生也太老了，耳背眼花的根本说不清东西。少明其实是个很聪明的孩子，从小就聪明，只是性子有些软。可那又关他什么事呢。这个孩子一出生就伴随着他的厄运，他原本不想去管。

　　再来也没有人在了，不会回去，不会再有相聚的那一天。

　　阖眼之前，孟知年仍然还在想象着，他想到潘筠，刹那之间，又觉得非常非常思念。这思念压倒一切，只想要快点相见。可是没有办法，潘筠不会来见他，那人已经在天都之外的地方又安家了。

　　回到禁宫之后，孟知年退到九星台休养，很长一段时间没有露面。

　　众人以为主君只是暂时有所不适，该闹腾的闹腾，该抗议的抗议，该纠结的继续纠结。军策府的兵权三分，有一份史无前例地落到了实际司掌农政的毕秋庭手中。他用巧妙的手腕和利益的许诺收服了那一次三才馆议事中挑头的年轻官员，开始步入到权倾朝野的新境界。余者见利，又见风向，多有心领神会者。

　　及至公法庭的事上，毕秋庭的想法和孟知年略有不同，他不在乎民间的声音，只想将爪牙深入到整个江湖，但在表面上，这并没有冲突。中原公法庭的重新挂牌登上台面，作为新政的标志性事件被写进史书之中。尽管其余政令的实施遇到了许多困难，但终究在天一殿数百年的历史中留下痕迹。公法庭的地盘一直在青盐道以西，那原本是个不确定归属的地方，后来在一次武力冲突中被星罗宫占领。公法庭存在的时间总共是二十二年，直到后继之君借故强行将主持者下狱，为此不惜激起江湖之中反弹声浪，才彻底覆灭成为过去。

　　而在这一年，星罗宫火烧火燎的求援在公法庭独立的同时被拖延下来，这边的官员总是回复，再考虑考虑，再商量商量，再研究研究。至多，他们支援给星罗军队一批略有过时的军备，并预祝他们克服外敌，重振雄风。天一殿和星罗宫的关系，就这样被粉饰在不计前嫌共御外敌之中。

　　潘筠终于带着少明回到天都定居，已是快要半年之后。

　　他自那件事后过了一段时日，最终告别绿萝山庄，了结掉手上的许多事务，然后离开了。绿萝山庄的三姐弟非常舍不得老师，轮流过来挽留。潘筠一直温和地待他们，但他决定要走，已经不能被任何事改变。

　　那女孩子说，老师什么时候回来，我马上让爹爹把新老师赶出去。

　　潘筠笑了，他教会这位小姐一些足以防身的套路，也算不负所托。他说，我自然会回来，不过不会久住了，你要像现在这样，对任何人都懂礼貌才是。

　　潘筠还发现，原来少明得知他不用再每天去绿萝山庄，竟会松一口气。

　　他带着少明走了许多地方，回过一次巢湖祭拜琼玉，探望旧友，又去曾经浴血奋战过的那些地方走看了一回。因为没有女人，父子俩过得非常简单，也非常逍遥。或许是从小见识过许多事情，少明成长得很快，想事情思路很宽阔，有时连潘筠也会感到惊奇。

　　他和孩子相处，觉得心底那些滞重的阴影开始慢慢消散。孩子是很神奇的，初降生的时候什么都不懂，看你的目光却又澄澈通透，像是经历过无间业火的重重淬炼，成为了最初的模样。

　　少明的话，明儿是个最亲切的小名，但潘筠总是直接就叫少明。叫着这个名字的时候，他内心弥漫起一种柔和伤感的情绪。这两个字是孟知年取的，在一个很难以忘记的时刻。

　　潘筠决定不再寻找另外的地方，在许多年的漂泊和内心纠缠之后，他突然有想要叶落归根的感觉。也许是和孟知年长久的拉锯让他感到疲倦了，就像有些事情，坚持的理由只是因为一直在坚持。那夜他追回少明，把孩子吓了一跳，因为来接他的那个哥哥很和气，虽然强迫着，却还一路塞给他好吃的。

　　少明说：我想去，天都很好玩，就算我遇到坏人，我可以找主君。你说他是天都最大的人，谁都要听他的。

　　潘筠把少明挡在怀里，策马扬鞭那一刻却突然想，少明不懂得真正的天都，是因为他没有机会去。不懂得，就不会明白为何要逃避，这样是否太过霸道，又或者这并不是真的对少明好。

　　他的心思其实跟大多数家长一样，自己尝不到的，就希望孩子能够尝一尝，自己试过不好的，就拼命不让孩子碰。但熊掌与砒霜只是因人而异，这样说来，何处不是孩子可以成长的地方。在巢湖边，少明往芦苇蒿草中奔跑打滚，在市井间，少明就在小巷子里钻来钻去，他在哪里都很开心，就潘筠观察看来，不受任何影响。

　　这心思的转变是一个缓慢的过程，暗暗的，潘筠在心里帮着孟知年说话。在以往，他会第一个想到皇甫主君，第二个想到家人，第三个想到朋友，最后才是自己。孟知年对他来说是个特别的存在，放在哪里都不合适，只好和自己同在。

　　旧居已经拆除，新居仅仅去过一次，那地方有些偏，不知道孟知年是怎么想的。

　　踏进天都城的时候，潘筠觉得很兴奋。他纠结既久的一些东西终于在这一刻开始烟消云散，仿佛又回到二十来岁的时候，往哪里奔忙出去，最后总还要回来。彼时有母亲和妻子，现在都不在了，天都对他来说，也还是一个亲切的地方。

　　安顿下来的当天，潘筠去找了几个旧时的朋友，叙旧起来各自感慨，兴致高处就要去喝酒，去爽一爽，潘筠说不。他要去城外私邸给孟知年留信，他想要快点见到孟知年，自从那次不欢而散，他们便再没有联络过。

　　人和人的感觉总是不一样的，东边日出西边雨，大概就是这样一回事。

　　潘筠用了十天的时间等待，最后毫无回音。他发现自己已经被孟知年惯坏了，他知道那人一定会很想他，用那些强大的情报网，一定会在第一时间注意到他的踪迹。以往每一次的相会，他几乎不需要花力气。

　　市井间传闻，主君为云痕夫人哀思过度，久不升殿理事之外，几乎将所有的事项都交给了三才馆处理。朝纲还勉强有序，但不免倾落入一人之手。还有各式各样的八卦，譬如主君闭关修炼神功，主君钟情于长生不老之术，主君被一异域狐女迷住夜夜缠绵，等等。

　　积毁销骨，这种种的流言使得内禁宫里的真实情况成为一个很有吸引力的秘密，孟氏主君的确切行踪也已经成迷。

　　潘筠听过这些，都有些惊异于天都百姓的想象力，但这些之外，孟知年拒不理睬他也是真的。这种情况很少发生，那人对他一向心软。若不是气还没有消，就是出了什么变故。潘筠略感心慌，又勉强按捺下去，他觉得不能够一直等待，他身在散漫江湖尚且麻烦缠身，孟知年坐在玄武宝座之中，又怎可能永远一帆风顺。

　　十六 错身

　　乔北辰给他老婆买凉糕，顺道去军策府探望府主。

　　自从云痕夫人下葬那天的意外之后，仲府主心情一直郁郁。求见主君数次均被挡在门外，人际关系上也糟糕得很。军策府权力分散是迟早的事，他知道，但不希望是以这种方式。他眼中的孟知年总是很温雅的，手段该狠则狠，该柔则柔，他从没想到这狠劲会这么快转向自己。

　　仲府主叹气，喝茶，嗑瓜子，说，你们这帮狗崽子，翅膀硬了就都野了，追都追不回来。

　　乔北辰笑着，所以说我不是狗崽子，给您老提酒来了。他把凉糕往背后藏了一藏，最近又新出了一个品种，用的外域材料，上面浇了红糖水，装在瓦罐里用木勺子挖着吃。他老婆吃上瘾了，一天不吃就浑身不舒服。

　　仲府主看看他，捋须，笑眯眯地开口：“你可知道，主君近日的情况？”

　　乔北辰一怔，不知道这话为何独独问自己，但随后也就明白了，脸皮略抽了一下，道：“我哪知道，我上回见他还是跟府主一起进宫的时候。”

　　仲府主点头，道：“你现在可以见到他吧？”

　　乔北辰不情不愿，推脱了几句，仲府主恼了，一拍桌子斥他胸无大志，眼下时局如此紧张，尚且安乐在家中不思报国，云云。乔北辰吓了一跳，他是真的没有太关心过朝政，是听说了前阵子宗正寺在人指使下向主君发难的事，但他觉得那不过就是演戏一场，孟知年厉害得很，哪会有搞不定的事。

　　闻诺喜说：主君不方便见客，乔将军请回吧。

　　乔北辰就走了，走到暗处，转身沿蹊径进了紫微阁。远看阁中是点了烛火的，侍卫看守得也很严，但阁里只有一些侍从女官在无所事事，不但紫微阁如此，九星台亦然。闻诺喜只是说：主君卧病，休养在别处。其余一句也没有透露。

　　在宫灯渐次亮起的禁城中，要这样只身找到一个人何其不易。又何况这禁城中气氛非常奇怪，所有的宫人都仿佛收敛着形容，神情也压抑着。

　　乔北辰闷闷的，在第二天回军策府禀告府主的时候，和潘筠打了个照面。

　　仲府主说：小乔啊，你不是很崇拜潘大人吗？来见一见，来啊。

　　乔北辰一窘，出于一个男人的自尊心，他很大方地和潘筠打招呼。这个人曾经是天一殿的南北军统帅，战功无数，威信也很高，只不过为人比较淡定低调，功成就身退了而已。乔北辰记得以前仲府主给他们讲战例的时候，就有提到过潘筠好几次，初听到他还很稀奇地回去跟孟知年说，结果孟知年冷笑着，随后又不理他了。

　　由是，乔北辰对潘筠的印象总有一点特别。

　　潘筠道，无甚可提，那些只是过眼云烟而已。

　　通常会说这话的人已经享受过成功的喜悦和满足感，饱汉不知饿汉饥，乔北辰也很希望自己能说：唉，无所谓了，富贵不过是粪土。又或者，往事随风去矣，登临绝顶之境，朕心甚是寂寞。

　　起先他觉得顺风顺水，自从成家，老婆听话，事业稳定，每天下班去烟花地里喝酒还有一帮固定的兄弟班底，但在见到潘筠的那一刻，他觉得自己其实还是个挺窝囊的人。

　　潘筠来找仲府主了解情况，了解完后，眉间甚是忧虑。这么说来，府主已经数月没有见过他了？

　　仲府主点头，如今内禁宫限行，每每进入都需严格盘查，若没有特别传唤，要一见实难矣。

　　潘筠略皱眉，他不是不能潜行而入，但一来不知确切所在，二来，这样或许会给孟知年招来更大的麻烦，实为不愿。

　　乔北辰在旁边陪听了几句，两人似有些避讳他，没有深谈。只仲府主说到“特别传唤”时，不免溜了他一眼。乔北辰觉得气愤，觉得仲府主这老头心眼里还是挺八卦的，以前还私下跟他叨叨过太傅大人的那些怪毛病。像涂指甲，画眼睛，喷香水，什么的。

　　鬼使神差般，乔北辰脱口而出要请潘筠去喝酒，讨教讨教。

　　值宿官房摆设比较简朴，最近仲府主心情不好，军策府人浮于事，这里的桌面都落了薄灰了。潘筠不想去烟花地，就跟乔北辰过来，心里还是记挂着孟知年的事，但不忍推拒。

　　潘筠穿着深色长衫，浅白外衣，温和内敛的形貌其实还是挺有人缘的。乔北辰跟他客气几句，心内略有别扭地恭维几句，酒喝得不免有点没味道。他也不明白自己怎么这会儿突然失常了，连句像样话都说不出来。

　　潘筠道，我久未来，没想到军策府出了这般变故，仲府主看上去苍老许多。

　　乔北辰道，是啊，是啊。

　　潘筠道，这回总感觉天都有些不一样了，也许我回来得不是时候。

　　乔北辰道，天都一年四季不都是这样，爱操心的去操心，爱过日子的过好日子。

　　潘筠略略一叹，他觉得乔北辰其实不想和他探讨什么，也不想交心。他有些想走，至少要再去努力一试，在采取最后的办法之前，看看能不能通过正常的渠道进入内禁宫。

　　乔北辰心里不是滋味，天色将晚，他想尽努力挽回一下，于是建议去校场过招切磋。

　　走出去的时候，遇见几个同僚晃荡着路过，乔北辰叫住他们，说别乱跑了，今晚要封城，上面下了命令，一个时辰后集合。

　　潘筠匆匆离去，他认为这样大规模的行动，在天都城不可能找不到影子。那些人不与他有直接的关系，但在过往和孟知年相处的日子里，他们对他应该已经很熟悉。潘筠回到新家安抚少明睡下，命新雇来的仆役看好门院，随后出门。

　　这是一次极为怪异的行动，声势浩大但并未听说有什么实际作为。宵禁之后，原隶属于军策府的大批官兵列队走出兵营，在大街小巷以搜查乱党的名义制造出了极大的动静。天都城的安定与动荡素来直接笼罩在政治阴影之下，不由得人不猜想。潘筠施展轻功四处探了探，大概在中夜的时候，找到了要找的人。

　　潘筠道，不要跟着我。

　　乔北辰道，你已经不是天一殿的人，为什么窥探我们的行动？

　　潘筠道，我不想解释，请你就当没有看见吧。我不会做不利于天一殿的事。

　　乔北辰道，你销声匿迹那么多年，总是事实吧。

　　潘筠想，这人真是个麻烦。

　　他终于不想惹出什么事端，在乔北辰的监视下进入了内禁宫。因为需要跟随影子行动，他不得不要求乔北辰闭嘴。

　　乔北辰挺亢奋的，道，还好今天装病没去，否则让你做出什么事情，我也脱不了干系。

　　潘筠看也不看他，专心追随着前方不远处的人。

　　乔北辰道，我看也没什么大不了的，装腔作势而已，他们老玩这一套了，你没来天都那么久，还大惊小怪起来了。

　　乔北辰轻声嗤笑，谁知道他躲在什么地方快活，反正快活完了叫人滚蛋，谁知道。

　　潘筠明白他在说谁之后，忍耐了一会儿，终于忍耐不住，出手极快地将他擒住封穴，就近扔到了一处便殿之中。

　　乔北辰僵着不能动的时候，曾经非常气愤。他想去见孟知年，但连自己都不愿承认，不过是为着事业，为着大局，为着天一殿去看看而已。实际上，他想孟知年，但孟知年并没表露过一点要见的意思。乔北辰以前，也是等到传召洗白过去滚床单的，要说他也是有老婆的人了，真没脸。

　　事件的真相需要时间来揭示，身在什么位置注定了能够看到多深。乔北辰在闲聊八卦中打听到一些事的始末之后，不免有点怅然。他想自己真的不是干大事的料，有了老婆惦记情人，当了将军就满足得此生无憾，向往着名垂青史，真的经历到那种级别的事情，居然浑无所觉。

　　然而，四平八稳的幸福人生其实不需要真相，只需要珍惜和享受。乔北辰回家看见老婆又胖一圈的俏脸，深受刺激，审视过往，不免长吁短叹，令人不识。

　　在这一夜，潘筠一直跟随那个影子穿过廊桥御道，穿过一片白梅林，来到禁城内一处幽僻的所在。那里的馆所很久没有人住过，原本是为后妃所留，但连续两位主君都不好女色，已经差不多被人遗忘了。

　　他看到有侍卫守在馆所前后，馆内灯火通明，外面则依稀有不少人在等候。

　　气氛很紧张，不时有人进出，低声商议。潘筠隐在暗处等待了很久，直到快要天亮的时候，人终于从馆内鱼贯而出，沿着宫道散开，恢复平静。

　　潘筠看到珠璃从馆内出来，低声向侍官吩咐什么，随后侍官离去。

　　他心头忽然一热，不管过了多少年，那姑娘一直都在。比他守信多了。

　　潘筠摸出一枚铜钱，指尖弹处轻轻打在珠璃的肩头。

　　十七 隔世

　　人虽走了，还未散尽的紧张气息仍在。侍从女官内外洒扫，向殿中布幕上喷洒清水，以驱浊气。

　　潘筠走过前厅，由珠璃轻轻拉开门，将他引入到中庭。没有刻意种植花木，惟有自然生长的一些闲花野草，石桥下水流细细，本意曲水流觞，但那窄窄的石渠上都铺了木板，上面又盖着毯子，将水声也略遮掩去了。

　　潘筠眼观这荒疏的景象，体会那人的心境，有些不祥的感觉。

　　潘筠道，你家主人还好吗？

　　珠璃不言，只引着他进入后殿，随后就把门闭上。又在后殿的深暗处，潘筠听到低微模糊的一声琴音。

　　屏风挡在窗前，挡住光线和微风，室内有淡淡的香气，像是种不知名的花，意蕴格外闲淡。

　　孟知年就在屏风后面，身前摆着一架琴。他的手扶着弦，看起来像在侧耳倾听，脸几乎都在黑暗中。深褐色的常服很宽大，一双手半拢在里面，长久也不动一下。

　　珠璃道：“主君，有客求见。”

　　孟知年淡淡应道：“还没有闹够吗。”声音那样轻而虚，若不是殿中安静，也许就会听不见。

　　潘筠开始觉得手有点发冷，他觉得那个坐在暗中的人真的像一个鬼魂，没有一点生气。

　　珠璃道：“不是他们。”她看了看潘筠，又转头，道，“是个哑巴呢。”

　　孟知年也许微微蹙了一下眉，随即就不理睬了，顾自地坐在暗中，很久，略略拨动一下琴弦，在一个音上，反复地听着。

　　潘筠慢慢走过去，每走一步，那人的脸就更清晰一点。那张脸始终半对着他，目光好像落在屏风上，那木雕屏风一块小小的缝隙中落进一点光线，恰好就落在他的眼里。

　　潘筠如堕冰窟。他没出声，尽量小心地移开屏风，让清晨的阳光落在那人身上，一刹那间，那张消瘦得几乎要不认得的脸就这样曝露出来。

　　孟知年仍然坐着，他听到些微的动静，但没有作出回应。潘筠就停在他的眼前，直视着他的双眼。那双琥珀色的，曾经会凝聚光华的眼睛。

　　孟知年嘴唇动了一下，道：“天亮了吗？”

　　珠璃在旁边，强忍着心酸，道：“是啊。”

　　珠璃说，主君患的是心疾，名为藏心症，这一两年殿上事忙，竟不曾在意。太医令叫上殿大人们弹劾了一回，所幸主君也不责怪，只不太着他们来看视而已。有时他离开禁城，过几天再回来，情况会略好一些。数月前云痕夫人过世那一阵，这病突然发作得特别厉害，险些要毁掉他的性命。

　　许多人都在等候，孟知年却最终活了下来，但双眼就在重病中盲去。从那以后他几乎不能处理政务，多是让侍官在屏风隔帘外将奏呈读给他听，但这其中的文章就很大了，这病不宜劳心，可劳心之处，反比从前更甚。珠璃听说这些事后偷偷过来探望，见他身边侍从女官多不得力，不由哀哀跪求让自己留下服侍。孟知年答应了她，并像从前那样让她贴身照应。

　　双眼看不见之后，他曾经非常消沉地过了一阵，然后逐渐把心神捡回来，也不再出城，有时自己在黑暗中摸索着做一些事情。但更多的时候他心情不好，也就像现在这样，伴着一架琴，或者什么都不干，这样坐着度过一整天。

　　主君说，他没有什么放不下的，如今看透彻了，便知道这天下万物周而复始，争与不争，原本是要殊途同归的。只是有一些事，终归是他想错了而已。

　　潘筠想，是什么样的病症，竟从未听过名目。他不由想起当年皇甫九渊薨逝后，禁宫中的种种传言，忽然之间，竟觉得胆寒。

　　“这病如何医治？”

　　珠璃苦笑，这些做下人的怎样知晓，如今深陷在这禁宫里面，能退到这里已经是很不容易了。咱们也不懂医道，又离不得禁宫，不过是尽力而为罢了。

　　潘筠道，那为什么不来找我？

　　珠璃望着他，幽幽道，您有更重要的事，如何能打扰呢？我问过主君，他说不用，来世再见吧。反正他过世的时候，举国报丧，您总会知道的。

　　潘筠说不出话，他觉得内心受到极大的冲击，走出一步，脚步竟然发虚。转眼看去那荒疏的庭院，宛然成了炼狱般的景象。

　　珠璃不忍见他这样失魂落魄，道，其实今天只是情况特别坏，昨夜城里动乱，刘大人他们来求主君废止新政，一直闹了一夜。

　　潘筠失神地道，那结果呢。

　　结果，自然是答应了。那些政令还没有兑现，因为主君病了没法处理，一直耽搁着。或者您明天再来，那时说不定他心情会好一些。珠璃从怀中取出一面腰牌交给潘筠，这是备不时之需用的。

　　潘筠接过来，良久，说句知道了。

　　半年时间，风云突变不露半点行迹。潘筠想，过去杞人忧天的，偶尔会想自己在哪一天突然死去，那样许多事情就再没有答案了。这该是如何叫人心头郁结。没事时算平白的忧天，有事的时候，就是噩梦兑现在光天百日。

　　孟知年的前半生诸多坎坷，虽然位高权重，却一直不怎样顺遂。自从身登极位之后，潘筠几乎不记得他对自己谈论过朝政、烦恼什么，在那边处理得如何，相聚的时候也一直是非常开心得意的样子。

　　什么时候，竟连彼此的想法都不明白了。

　　为着某些互不能谅解的事情，他与那人一度隔阂至深，只不过，许多曾经认为的确然无疑，会在时光的打磨中变得似是而非。皇甫九渊、孟鸿文，还有当年的那些，已经渐渐远去。正无恒正，邪无恒邪，无邪不正，无正不邪。或者，再回看那时的情形，谈论正邪对错都已经是虚妄。

　　孟知年会改变，潘筠自然也在改变。他身在江湖，久了就会看清一些，也渐能够接受许多事情。从南武林给他的美誉和实祸，到现如今盛传一时门槛被踏烂的公法庭，莫不如是。乱花渐欲迷人眼，在许多年的行走之中，潘筠已经比过去更为心平气和，唯独在孟知年的这件事上，至终痛彻于心。

　　他在庭院里呆了一会儿，走进后殿，站在屏风边。孟知年自己睡下了，没有脱常服，只是侧身向着里面，连着身上的丝被，身体看起来还是挺瘦的。他睡的时候不能有一点声音，所以中庭的水声也给遮掉了。

　　潘筠尽量放轻脚步，来到孟知年身边，还没有更靠近一些，孟知年醒了。

　　他身子微微动了一下，双眼睁开，道：“珠璃？”

　　潘筠走近了一步，替他把滑下来的被子盖好，又抚了抚他的肩膀。

　　孟知年放松下来，没有继续阖眼睡去，而是道：“刚才来的是谁？”等了片刻不闻回音，轻轻笑了一声，“怎么了，不开心吗？”

　　潘筠不忍出声，只有帮他把枕畔的头发理顺，以作为回答。

　　孟知年翻过身，躺在那，非常疲倦，可又再睡不着。他说：“就算这样，也没什么关系。那些事情本就不适合现在做了，只有做不好而已。可惜皇甫君死了，否则让他看到，大概会高兴的吧。”

　　潘筠轻捏着他的手，安慰着他，可孟知年忽然有很长一阵没有说话。他双眼望着空无一物的方向，然后说：“倒杯水来吧。”

　　桌上有方才煮好的参茶，是珠璃精心调出来的，加了些温和的补药和食材，闻起来没有人参的苦味。说是主君前阵子身体太虚，连参茶都不能喝，只能熬些米汤，现在可以吃一些了，就要慢慢地补起来。

　　潘筠端着参茶过来，孟知年已经半坐起身，目光仍然盯着那个方向。潘筠看了不禁心痛，转开眼，支撑住着他的背脊，把参茶喂给他。

　　孟知年用手扶住杯子，只抿了一口，然后就停住了。他的手就放在潘筠的手指上，轻轻摩挲了一下。

　　潘筠心中怦然一跳，他还未曾察觉两人已经靠得这么近。孟知年呆呆坐了片刻，忽然一抽手，参茶连着杯子一道打翻在地。

　　珠璃就在风檐下，跑进来要问，潘筠向她摇了摇手。

　　潘筠扶着孟知年，取出手巾擦拭他衣上被参茶沾湿的痕迹，而后换了另一角，又擦了擦他的脸颊。动作很轻缓，仍是一句话也没有说。

　　孟知年道：“有些烫，抱歉。”口气却很冷硬。

　　潘筠服侍着他躺下，那人虽然睡不着，还是转身向着里面。这地方太过安静，竟连彼此的呼吸声都不被打搅，清晰可闻。

　　十八 扶持

　　第二天再来的时候，孟知年已经不住在这里了。好像是当时就搬走的，潘筠站在空落落的庭院里，开始发呆。

　　木雕屏风透出几束光线，落在寝帐上，里面被褥都被带走了，只留下一张空床。室内还是有清秀的，花香般的气息，风吹进来冲淡一阵，过后又隐约可闻。

　　潘筠向外面看去，梅林尚不到盛放的时节，只是单薄零落。他坐在那张床上，伸手抚摸孟知年那天曾睡过的地方。他在心里触摸着这个人在他心中的分量，有时很清晰，有时又略微模糊。

　　潘筠想，他与孟知年相识到今，其实也说不上有多特别，青梅竹马彼此习惯，好像真要当一辈子朋友也不是不可以。但与那人忽然一朝好在一起的时候，那种浓烈醇厚的感情却叫人永生难忘。这情愫深深地根植在习惯之中，遍布记忆的山头。孟知年从小到大都喜欢跟他一道，他也未尝不是这样眷恋着孟知年。只是放在心底，长久也不曾明白而已。因为如此，就算日后争吵，分开，甚至相隔天涯，他仍然觉得他们很亲近。

　　有一阵子这感觉很淡了，过一阵又忽然热烈起来，许多时候，潘筠觉得孟知年就在他身边，一伸手就可以碰到。

　　主君已回往九星台。在潘筠仍旧发呆的时候，一个小侍官跑来说。是珠璃姑娘吩咐的，他说完，就急匆匆地走了，似乎那边正忙乱，神色间满是不耐。

　　九星台原是先代主君祈福的地方，位置也不像紫微阁那么显眼，平日里各殿所都保持肃穆安静，倒也符合静养的要求。

　　潘筠凭着那面腰牌而不用飞檐走壁，盘查的人狐疑地看他，似乎对主君会否接见这个平民表示怀疑。

　　殿阁中仍有一些地方在打扫，还没有完全安顿好的样子。珠璃从后面的殿所出来，见到潘筠却略有一些尴尬。

　　潘筠笑着，向她道谢，珠璃只是说：“您先等一等吧，主君有客人在。”

　　潘筠不疑有他，就等在偏殿中。隐约的，他听见乔北辰的声音。

　　那声音不算低，走廊中的侍官也都可以听到，乔北辰在说笑，说到好笑的地方，不免传出忽然高起的笑声。

　　没有孟知年的声音，应该只是在听，昨天看见的时候尚没有精神出门，今天似乎就好许多了。

　　潘筠一直等着，等到乔北辰出门来，似乎走到风檐下。他起身，透过两重开着的门，看见孟知年被乔北辰扶着，脸上微微带着笑，正在送他离开。

　　乔北辰的声音属于年轻人，阳光一般，不会叫人想起不开心的事。潘筠能看懂这动作之间的含义，他望着乔北辰的背影，又去看孟知年。那人还站在风檐下，宽大的常服也遮不住身形消瘦。潘筠想他看不见，这里也才刚搬过来，不去扶的话，可能会被门槛绊倒。

　　这时，就近有一个侍从女官过来扶住主君。但她似乎不太懂得照顾眼盲的人，孟知年不记得门槛高低，抬脚仍是被绊到，一下扶在侍从女官的手臂上。

　　女官低低惊呼一声，她支撑不住男子的分量，眼看就要摔倒，身旁一双手将孟知年的半身托住，稳稳接过去。

　　孟知年不自觉地摸索住来人的手臂，潘筠感到他有些紧张，于是开口。

　　“是我。”潘筠鼓起勇气，“小心。”

　　孟知年听到这声音，停顿下来。侍从女官退在一旁，潘筠俯下身，扶着他的腿迈过去，把他领到里面。

　　潘筠道：“累吗？”

　　孟知年淡淡地道：“还好。”

　　潘筠便带着他去触摸寝殿中的桌椅摆设，一一耐心地告诉他方位。

　　潘筠道：“乔将军，是你的朋友吗？”

　　孟知年道：“不劳挂心。”

　　潘筠微微一顿，就不再问下去，握着他的手腕，去摸一个立地瓷瓶。手指轻轻地触到彼此，心中不觉忐忑。

　　“今早去那边找你，你不在，我还以为你离宫散心去了。”

　　孟知年仿佛专注在手下，没有说话。

　　孟知年道：“你有妻子了吗？”

　　潘筠一怔。

　　孟知年手上的动作略略慢下来。

　　潘筠道：“我把少明带来了，就在我们的新家。”

　　孟知年沉默了一阵，道：“恭喜迟了些，百年好合。”

　　潘筠不知该作何回答，他想孟知年是故意的，于是道：“你不要乱想，我会想法子保护你的。”

　　孟知年笑笑：“我保护人的法子，可比你切实多了，不是说在嘴上。”说着摆脱开他的扶持，自己凭着回忆，慢慢地往回走。潘筠跟在他后面，拉住他的手臂。

　　潘筠道：“你要这样想我，我今日来的心思就都白费了。”

　　孟知年停下脚步，微侧过头，嘴角边有些冷笑：“这世上可怜人多得是，不必特意来可怜我。高兴的时候亲热，不高兴了就丢开一边去，你当我是什么？”而后甩开手，走得快了，右腿扫倒一张圆凳。潘筠没再去扶，而是看着他一点点找回方向，终于挨到床边上。

　　“你走吧，别呆在这里。”孟知年道。他眼盲已有一阵子，但此刻这样的力不从心，仍让他感到莫大的羞辱。

　　他听到潘筠的脚步声，过了一会儿，室内没有人了。

　　孟知年站在那，碰到寝帐束起的碧玉帐钩，但手就挂在帐钩上，竟无力将帐幔解下来。

　　他的身体渐渐支撑不住，只得坐下。他想，不过如此了。再怎样的深情厚意，隔着漫长岁月来看，竟都这样凉薄下去，可嘲可笑。

　　孟知年抚着胸咳嗽起来，咳得咽喉剧烈疼痛，左臂隐隐觉得酸麻。他伸手到怀里去取手巾，这时候，有人轻抚他的背脊，把一块手巾递在他手里。那人不知何时靠近过来的，已经近在身边。

　　孟知年默默地接过，在双眼盲去的时候，他反而不得不信任别人。及至更近一些，嗅到那人的气息，不由得怔住。

　　潘筠见他这样，有点着急，道：“哪里不舒服了？”

　　孟知年摇头，潘筠又去倒了一杯热茶过来，待他咳得好些了，就喂到他嘴边。

　　潘筠照料着他，一边道：“我走了你就快活吗？过了这么多年，还是爱给自己找气受。”又说，“我这辈子哪还来的什么妻子呢。”

　　孟知年被他摆弄着，好久没说话。

　　孟知年把自己的手巾还给他，低声道：“何以见得没有？安了家，没有女人总是不方便的。”

　　潘筠道：“我没有那么多年，不也把少明带大了。”

　　孟知年略转过头去：“现在没有，将来也会有。你跟他们不过是一丘之貉，欺我看不见而已。”

　　孟知年平素是个讲道理的人，但不讲道理的时候，满嘴的歪理也能把人噎死。潘筠看着他，觉得，再描画就有点说不清了。他拿过孟知年手里的杯子摆在圆凳上，又取来外衣给他披好，而后不由分说地将那人横抱起来。

　　孟知年猝不及防，感觉自己身体腾空，耳旁潘筠说：“那你去我家找，不要呆在这里。”然后抱着他，走出帷屏去。

　　孟知年非常意外，挣扎了一下道：“你疯了吗？”

　　潘筠走到寝殿中间，停了一停，把他抱稳一些，然后就走到光天花日之下去了。孟知年觉得难以置信，因这意外之情，刚才那些怨怼和僵持也一下子忘光了。寝殿外廊有几个侍从女官在打理盆景花木，还有几个等候召见的内殿官员，虽然他看不见，却能感觉到四周突然一片肃静，鸦雀无声。

　　他觉得紧张，又有点慌乱，手不由自主地攀住潘筠的脖颈，从来没有一刻，他会庆幸自己居然看不见众人的目光。

　　潘筠稳稳地抱着他，淡定自若地招呼珠璃，说他们准备要出去散心一阵子，无事勿扰，有事也勿扰，云云。孟知年隐约地听在耳中，几乎无法思考。他想潘筠究竟是要做什么？除了自己主动惹翻，这人从没对他如此用强过。他把脸转过去，就现在，什么都不管，什么都不说，有什么都等到这一刻过去以后再谈吧。

　　潘筠这样的反应，其实并非一时之想。孟知年过去再如何强势，如今目不能见，实在是处处危险。潘筠觉得，不管殿上怎么样，也不管那些人要怎么借机倾轧，生病的人就需要一个可靠的地方安心养病。他深恐当年皇甫九渊的情形出现在孟知年身上，这件事没什么商量的余地，也不必过多征求意见。

　　孟知年一路闷闷的，不说话，车驾中不大的空间里还要和潘筠隔开一段。他看起来正气恼，又在担忧着什么。潘筠瞧着他的模样，这样折腾一下，精神反而好了一些。

　　潘筠碰了碰他，然后伸手去探他的额头。

　　孟知年像被针扎似的避了一下，皱眉道：“你还不够吗？”

　　潘筠笑了：“你以后都不让我碰你了？”

　　孟知年不答，靠在那，好像仍然觉得尴尬。他身为主君，被人这样当众抱了一回实在是前所未有的事。但他也没有特别着恼，只是不说话。

　　潘筠把丝被盖在他的腿上，又在他腰后塞了一个靠枕。虽然走得突然，东西可都搬齐了，孟知年生病这一阵养出一些怪毛病，不单认床，还认被子，认枕头，茶杯碗筷梳子什么的，连空气里都要有一样浓淡的味道，指甲尖挑的一点香粉，焚尽后留香三个时辰，如此往复，最后没把桌椅一起捎带上，那是因为实在太重了。

　　潘筠想着，觉得有些好笑，又笑不出来。孟知年虽然冷淡他，却还是给他台阶下，还是跟他回家了。

　　潘筠道：“你到我家里来，就不要想别的，也不要担心了。”

　　孟知年道：“你以为我不管天一殿，它会自动运作吗？”

　　潘筠道：“天塌下来，砸不到你。”

　　孟知年无语半晌：“他们会找过来。”

　　“找就找。”

　　孟知年道：“那些人来来往往的，给你的孩子看见不好。”

　　潘筠听了，有一会儿没说话，孟知年等不到回复，略略侧过头，道：“你不高兴了吗？”

　　孟知年轻叹了口气：“你不要不说话。如果真的很为难，也不必迁就我。我并不是没法保护自己。”

　　潘筠忽然感到内心抽痛，他把孟知年的身体揽过来，道：“陈年旧账，我都不翻了，你还想着？我来找你是因为我想你，不是为别的。幸好你还在。”

　　孟知年沉默了一阵，微微低下头。潘筠道：“你来替我教教少明吧，好吗？”

　　孟知年轻轻地说：“可惜。”可惜要等到看不见了，才听见这句话。

　　“我本想就此与你一刀两断了，但到这种时候，好像断不断也没有多少分别。”

　　潘筠道：“你就这么讨厌我？”

　　孟知年略笑：“有好多次我都这么想过。但你既讨人厌，却又讨人喜欢。你叫我怎么办呢？”

　　潘筠不觉也笑了笑，把他搂在怀里，恍若失而复得，竟生出无比感激的心绪。

　　这样，孟知年算是默认了潘筠之前公开说出去的话。他确有离开宫廷暂避的打算，却一直受到种种阻挠，无法付诸实践。他迫切需要安静休养，尤其不想被蒙蔽在黑暗中的时候，那些努力和尝试，消耗掉他大量的精神。

　　纵使情势不待人，急事缓办却是唯一的办法，百多年来，不都是这样过的。

　　十九 惜欢

　　府邸旁是一片银杏树林，非常僻静。潘筠说，你要多走动一下，不要老是睡着。不过一个人就不要出来了，闷的话，等我回来再说。

　　孟知年被他领着，点点头。过几天有附近州县的名医要来，除此之外，潘筠代他推掉了一些事情，拒绝了一些追来的拜访求见，其实只是骚扰和刺探，真有事的人，现在该是按兵不动。为了办事方便，潘筠在内廷挂了个闲职，说起来也没什么介意的，虚职闲官，风轻云淡，打酱油路过。

　　潘筠道：“今天我去了趟三才馆，这么久没穿官服，感觉还挺不错的。”

　　这又是秋天了，地上的银杏落叶已经积了一层，踩下去的时候让人感到安心。

　　孟知年笑了笑：“你不是讨厌那身官服吗？以前我都不敢提。”

　　潘筠摇晃着他的手，握在掌心：“说也奇怪，原来打定主意一辈子不再穿了，但真的穿上去，反倒觉得轻松点。”说着，略摇头，笑。

　　走了片刻，潘筠说休息一下，于是两人就停步，在一株树下面席地而坐，趁着兴致好，奢侈地准备假装不在到底，把一下午的时间挥霍出去。

　　起初离开宫廷的时候，孟知年不怎么想说话，后来被潘筠逗着，就会渐渐说一些。但不管潘筠怎么问，他的口气总是淡淡的，好像曾经历过的那些情形，并没有什么可以挂心。秋林之中有微微的声响，高大的银杏树在微风中枝叶摇摆，还有偶尔的鸟鸣。

　　孟知年听着这些声音，神情很平静。

　　潘筠道：“等你病好了，也不要急着回去。还是在我这里住吧。”

　　孟知年道：“住你这里，烦死你。”

　　潘筠笑了：“无所谓，反正我是金刚不坏身，兵来将挡。”

　　孟知年微仰起头，道：“像我这样的人，生死也是棋局中的一步。我不想连累别人，尤其是少明。不过这阵子，还是多谢你了。”

　　潘筠侧头看他，斑驳的阳光落在那张脸上，淡薄得几乎透明。他已不太会注意孟知年的容貌有多好看，这五官，这眉眼，在他心底里只是一种情绪。而此刻，他觉得鼻子发酸。

　　潘筠道：“你早就是我的人了。”

　　孟知年略笑：“是吗？不见得。”

　　潘筠也笑，笑了几声，孟知年伸手摸他的肩膀，摸到脸颊上，道：“我真想看看你的脸皮有多厚。”

　　潘筠慢慢地拥住他，低头贴着他淡色的唇瓣，亲吻着。于是说话声没有了，只有林中万物细腻的声响。这样温存亲热的，几乎叫人不适应，叫人难为情。忽然之间，两人都有些急切起来，那始终存在着的疏远因为这样的触碰而轻轻消散。他们索求着对方，像是彼此点燃。也许是太过想念了，那个人，他的身体，他的感觉，在漫长的想念中已经变得有些模糊。

　　潘筠把罩衣解下来铺在落叶上，把孟知年揽倒下去，长久细致地吻他，一直抚摸到他身下敏感的地方，耳鬓厮磨着。已经很久没有这样放肆过了，就算有些突然，那又怎么样。

　　孟知年搂着那人的脖颈，示意更深入一些，而潘筠仍是吻他，停下后，就坐在他身边，把手伸给他握住。孟知年躺了一会儿，把潘筠拉到自己身前，那人并没有反抗。

　　孟知年轻声道：“快点。”

　　潘筠看到他的神情，忽然觉得有些难过：“回家吧。”

　　孟知年笑起来，笑得很开怀：“就这里，就一次。”说着，他摸到潘筠腰间。潘筠按住他的手，而后又松开了。

　　潘筠道：“就一次不行，先欠着，以后慢慢还。”

　　孟知年低低笑着：“好。”说完舒展开双臂。

　　潘筠说：“难受吗？”

　　孟知年摇头，于是潘筠将他的衣裳略解开些，做着这些的时候，内心若有海潮翻涌。真正看到，他觉得孟知年的身躯与从前并没有太大的变化，露在阳光下的部分，泛着细腻的光泽。潘筠触摸着这身体，一寸一寸地，仿佛在辨认与回忆。他的手按到孟知年的左胸，略停了一会儿。

　　孟知年笑了，也许有些不舒服，他拉住潘筠的手腕，移到自己腰腹上。潘筠的手掌很暖，慢慢地探入私密的地方，带来火热的感觉。因为不知道接下来那人会做什么，孟知年觉得非常兴奋。

　　他想，就算死掉也没什么。死在这种时候，反倒比较好。这样想过之后，一切就都不在乎了。

　　过去的话，潘筠不常会用嘴来服侍他，也许不太习惯，后来两人渐渐非常亲密了，才有过几次。孟知年感到背脊有些凉，正想挪动一下的时候，身体被温热地包含住，从顶端没入了一些，又再深入一点。黑暗中，许久的枯寂之后，这刺激变得格外强烈，不仅仅是肉体的快感，他几乎不能忍受，手碰到几片银杏叶，紧紧抓成一团。

　　潘筠舔吻的动作不太熟练，偶尔吮吸的时候，孟知年的身子还是要禁不住微微颤抖。他觉得愉快，不用再隐忍，又感到莫大的痛苦。他想要抓住潘筠，不管是哪里，要抓到一点。

　　潘筠注意到他的反应，于是停下来。

　　还是回家吧，潘筠说。

　　不。孟知年喘息了一下，略侧过身，说话的声音并不响，但却很固执。潘筠过来，用手臂固定着他的身体，又把他上面的腿屈起些，这样就不用太费力。交合在一起的时候，孟知年微微动着腰身，让他更深地埋进自己身体里。两人都感到异常兴奋，彼此的呼吸浊重可闻。潘筠抱着他，稍微地动了几下，然后渐渐用力。

　　他喜欢孟知年的身体，抱着的时候，和抱任何一个人的感觉都不一样。在过去他怀拥过不少的女人，有时为责任，有时为应景，却只有在抱着一个男人的时候，他感到莫名的踏实和心动。

　　这光景几乎像在梦中，银杏叶子美好的形状深深刻入脑海。缱绻欢好，恩爱如初，但又已经不是从前。

　　孟知年说，别离开我，你别离开我……

　　潘筠总是担心他着凉，又有点担心少明过来找，很快地就把两人的衣裳都重新结好。孟知年仍不太动，慢慢地，伸了个懒腰。

　　潘筠已经迅速地把痕迹清理掉，恢复成郊游的样子。这个地方虽然偏僻，但终归不是家里，他总不太放心。

　　孟知年说，累死了。

　　那赶紧回去歇着，你有没有觉得怎么样？

　　孟知年歪了一下身子，说，挺好啊。他脸上浮出柔润的血色，神情满足地说出这话，看起来颇诱人。

　　潘筠就没去纠正了，走吧，要不要我抱你。

　　孟知年忽而警觉地避了一下，坐起身来。不用。

　　潘筠笑了，按着他，要过桃木梳子，把他发间的玉簪抽开，重新慢慢地梳理。

　　潘筠说，你这些年禁宫里住着，跟以前家里比怎么样？

　　差不多吧。就是人多些，规矩也多些。

　　潘筠说，你还没跟我一起住过吧？以前那些几天的，都不能算。

　　孟知年道，那这次也不能算。

　　潘筠说可以算，反正总是留给你的。

　　留什么？

　　潘筠笑着说，你晚上睡哪里？

　　孟知年晚上睡在潘筠身边，他没得选，潘筠带他睡哪就得睡哪。那睡房是主人的房间，是新的，没有另外的人睡过。家里只有一个孩子，对那个孩子，潘筠还没有多说什么。

　　两人都沉默了片刻。孟知年想，这大概不是真的。就算一时是真的，以后也有可能不是。

　　对他来说，没有想象过自己和潘筠，和潘筠的孩子一起生活会是什么样。他觉得不会有那样的机会，他们一直都只是在和彼此相处，不是彼此的生活，人情世故，所有的圈子。过去琼玉在世，潘老夫人也在世的时候，孟知年一直回避着那些。除了感情，他和潘筠什么都不谈。

　　潘筠说，并不是一定要他依附自己，如若不久病体痊愈，住在哪里只看欢喜。

　　孟知年伸手摸了一下自己的鬓角，梳得挺平顺的。他愿意相信这是真的，却没有回答潘筠的话，只是隔了一会儿，微微地笑。

　　潘筠给他梳着头发，梳好了以后，轻轻亲了一下他的脸颊。

　　绿萝山庄的家丁找过来，可能也是因为潘筠这个人平素脾气太好，朋友很多，要打听住在哪里并不困难。但竟然连这处新居也被挖出来，不免令人惊讶。

　　家丁说，小姐叫人掳走了，老爷着急万分，请潘先生一同去拿个主意。

　　拿主意，罗家老爷一向都是大包大揽的，其实就是让潘筠过去出个力。不是山贼，也不像盗匪，罗小姐只是不见了。

　　一来一回，大概是两天的时间，连带处理问题，估摸着最快三天回来。一日为师终身为父，这话不仅指着徒弟，潘筠义不容辞，只好快快收拾行李。

　　潘筠对孟知年说，珠璃明天会过来的，家里还有少明，有事只管吩咐他。有人来找你，假装不在好了。

　　孟知年听得笑了，我没那么娇贵，知道怎么应付。你去吧。早点回来。

　　潘筠心里非常不舍，把他送回睡房，给他找出琴来放在手边，见他果然无事的样子，才随家丁出门去了。

　　二十 月圆

　　假装不在不是个太好的办法，孟知年想。

　　潘筠走后的这个下午，有两批人先后求见。都是不得不见，不得不答复的，最后，毕秋庭也以私人的名义来拜访。少明问，还放不放他进来？孟知年觉得这孩子似乎也很照顾他，于是笑了一笑：你一个人拦得住他吗？

　　少明说：“拦不住我就把你藏起来。主君，你想躲在哪里？”

　　孟知年笑出了声：“让他进来。你到自己房里去。”

　　毕秋庭是抱着蝉儿来的，屏退了左右随来的侍官，边走边审视。这里的一切朴实无华，但又很可亲，若敏锐一些，就可以嗅到属于私人空间的气息。

　　孟知年坐在前厅侧边的椅中，白而修长的手中托着一管水烟，手腕被深青色常服的袖边覆盖着，再旁边，是一副与客用略不相同的茶盏，茶色很深。他的样子清贵闲淡，神情放松，听着脚步声，微微向那个方向侧过头。

　　不久之前，未及崭露头角的新政像一颗流星一样划过天空，留下一道凄艳的痕迹。这是孟知年登位至今最憋闷的一次失败，不是败给别人，而是败给自己。他对这失败并不讳莫如深，非常平静地接受了，并着手安排善后事宜。

　　退居白梅林的这阵子，因为心情灰暗，他几乎忘了笑的感觉。经历过这一场双重的劫难，他在身心俱疲之中时常想，维持现状没有什么不好。这殿上到底与他同心的人并不多，每个人都要保证自己的利益，强去做了怎样，不去做又怎样。天道轮回，结果不就是如此。

　　虽然这样想着，仍然勉力排解，支撑着身体适应突然而来的改变。这几乎是一种自然反应，这样的时候，不自救，没有人能够救他。

　　毕秋庭将蝉儿放下地来，那孩子就跑到孟知年腿边上，扒住他。孟知年碰到孩子，犹豫了一下，没有伸手去抱。他都不记得蝉儿是什么时候会走路的了，一直想要疼爱，但总也疼不好。

　　“坐吧。下人不在，只好劳你自己倒茶了。”

　　毕秋庭并不介意，自从金辇中偷按一掌之后，他对孟知年压制他的不满消解了几分，好似还有些歉意。虽然将孟知年压垮是他的目的，但现在，还欠一件事。

　　“你真打算住在这种地方？”毕秋庭道。

　　孟知年托着烟管，平常潘筠不让他抽，这时就舍不得放下了：“你都看到了。”

　　“不再回宫了吗？”

　　孟知年略笑，另一只手牵着孩子：“你巴望我不回去？”

　　毕秋庭哈哈笑了一声：“怎会。你不理朝政，糊涂若此，殿上百官难免窃窃私议。再说，这世间轻薄情意，你竟也会相信吗？我听说的时候，还以为他们在说笑话。”

　　孟知年淡声道：“随他们怎样说。我暂且不会回宫，三才馆的事务交由你把持，我的意见都告诉过你，不到必要的时候，就不要到这里来问我了。”

　　毕秋庭瞧着他：“哦？我对你这屋子的主人越来越感兴趣了。”

　　孟知年笑了声：“何必谈及这些，若我活到白头，你岂不是会失望？我会让你得到你要的东西。”

　　毕秋庭略摇头：“这个承诺太虚无缥缈，我与你，可不是孟太师与皇甫君的关系。”

　　孟知年道：“你知道他们是什么关系？”

　　毕秋庭暧昧地笑了，并没有回答。

　　孟知年曾想，当初允诺卢玉盘嫁给毕秋庭，未尝不是一件残酷的事。为利交者，利尽而交绝，为势交者，势倾而交疏，为色交者，花落而爱渝。身处在这样的关系中，何等无趣和悲哀。

　　但事实证明也未必尽然。卢玉盘与这人愉快地相处了很长时间，甚至反叛了孟知年，将影子组织的情况泄露给星罗宫，造成极大的麻烦。孟知年不得已将她秘密处死，由此也失去了一个极好的眼线。之后为了修补这件事，毕秋庭花费了不少功夫，他常来常往地讨好孟知年，但似乎只是对此感到遗憾，仿佛卢玉盘究竟怎会叛变，都是与他无关的。

　　潘筠安然从外面回来的时候，正是晌午时分。少明在院子里玩耍，似乎一切都还平安。孟知年在房里睡午觉，他听见潘筠走进睡房的声音，迷迷糊糊地醒过来。

　　潘筠放下剑，除去外袍，又将什么纸制的包裹放在桌上，倒茶喝了一口。瓷杯轻轻碰了一下茶壶，衣袖擦过桌沿，隔着帷屏，孟知年听到这些声音。停了片刻，潘筠走近床边，揭开帐幔的一角。

　　“吵醒你了？”

　　孟知年说不是，身子动了动，摸到潘筠的袖子，半旧的衣服有柔软干燥的感觉，果然跟听到的一样。

　　潘筠道：“今天中秋，晚上蒸月饼，我带红糖回来了。要不要吃栗子？”然后回转身去拿了纸包来，剥出一块栗子送到孟知年嘴边上。

　　孟知年用手接过去，吃了两块就不想吃了。潘筠说，栗子是补脾胃的，多吃一个吧。

　　孟知年笑着，还是想吃潘筠蒸的月饼。虽然有人在准备着，但还是要潘筠自己去弄有意思。

　　那有什么问题，月圆人团圆，一起来吧。你的桃木梳子给我，家里没印子，要画些如意团圆的图案上去。

　　团圆如意啊……孟知年心想着，顺手往怀里摸出梳子来，在手里摩挲了一下。他想到蝉儿，可惜那天就被毕秋庭抱走了。那孩子孤孤单单的，没了母亲，也不知有没有人真心待他好。锦衣玉食疏远冷淡地养着，过上几年，会连怨都谈不上了吧。

　　或许是同样的心情，或许是看出些什么，潘筠在下午的时候出去了一趟，回来的时候手里抱着个孩子，身后跟了几个侍官，没跟进门，具体蹲在哪里了潘筠没去在意，反正，能把这宝贝少君带回来就是了。

　　孟知年非常意外，他没想到潘筠能有这样的手腕，说抱来就抱来了，一点都没耽搁。潘筠把蝉儿抱在怀里，拍拍背脊，又拿糖葫芦哄着。那孩子果然也不太难哄，而且不爱哭，见生人的时候，总是笑着的。

　　孟知年想，潘筠在江湖中甘于沉寂这么多年，也真是非常难得的淡泊。他并不觉得那人的本心是如此不问世事，但许多年聚散离合，也大略能够猜到这其中的缘由。

　　孟知年想，若是没有发生过那些变故，若是所有人都还在，这府邸中该会更热闹。他这边有孩子、云痕、父亲，也许可以算上皇甫九渊，潘筠那边，也是孩子、妻子、母亲，上面老的，下面小的，数起来一串一串，月饼也要多蒸许多。

　　有一些人不在了，因此他和潘筠才能亲近如夫妇般地相处，甚至与彼此的家人保持微妙的关系。但也不全是因为那些人不在。人世间的事原本没有一个定数，这样走或那样走，都有可能殊途同归。

　　潘筠说，你的孩子总算给我抱到了，真不容易。

　　蒸月饼的空，他回到房里来拉孟知年，发觉熏香燃了一整天，于是打开窗来通风。厨下已经开始弥漫起蒸月饼、蒸包子的香气，天暗一些就差不多，若再能看见中秋的明月，就没有遗憾了吧。

　　孟知年任他开窗，仿佛正在出神：“你很想抱他？”

　　潘筠道：“你的孩子，当然要抱抱。少明小的时候你不也抱过。”他对蝉儿，隐约总觉得亲切，也许是预见那孩子日后要走的路，能哄到的时候，就多哄着一些。

　　孟知年道：“不是你的，就是我的，咱们两个就没有。”

　　潘筠笑了：“那可真是没办法，要不咱们约好，这辈子谁先走的，下辈子就当女人。”

　　孟知年道：“你欺负我吗？”

　　潘筠忽然觉得说错话了，沉默片刻道：“……以前我想过自己先走，让你活得久一些。但一个人会很寂寞的吧，只要分了先后，无论谁在后面都一样。所以还是一起走的好。”

　　孟知年听着，嘴角淡淡的有些笑意。

　　潘筠道：“以后你什么时候想走的话，就跟我说一声。不要太早，我还想看看蝉儿长大以后像不像你呢。”

　　孟知年微笑道：“那下辈子，我们不还是没有孩子？”

　　自从病了之后，他总是这样微笑着，叫潘筠猜不透他心底的想法，每逢佳节都是容易伤春悲秋的时候，若谈起这些，不免更加伤感。

　　那么，不如且看眼前，且放在心里的好。

　　潘筠的月饼长得比较胖，画的图案蒸好以后就不大清楚了，不过手艺还是可以的。他母亲过去每年也都蒸月饼，据说做的是菱花形的，自潘老夫人去世后，就很难再看到吃到了。提起来，还怪想念的。

　　临睡前，孟知年想起件事，问：“绿萝山庄怎样了？”

　　潘筠微微一窘。

　　潘筠道：“没有什么，只是孩子闹别扭。”

　　孟知年略笑：“女孩子？”

　　潘筠默了一下，说“嗯。”

　　潘筠终于给他笑得闷不住，道，真的没有什么，只是那女孩子看了本煽情动人的非法读物，穿着嫁衣爬到一棵树上，说不嫁给老师就不下来。

　　解铃还须系铃人，她爹由是诓了潘筠过去，意思是要劝下来，劝不下来骗下来，骗不下来娶下来。那女孩子原是非常生猛的，大有蹲在树上当钉子户的意思，但看见潘筠之后，给温言劝了两句，也没折腾也没干嘛，就乖乖地爬下地来了。

　　而后，她爹摆了一桌五光十色的宴席感谢潘筠，言语之中，这世道能够降服他女儿的也只有潘先生，云云。其意甚是深邃，对方含糊其辞，以酒挡过。

　　潘筠说着，自己笑了声，那尴尬还余韵未绝。

　　孟知年已经穿着睡服，往床边的小几上取了烟管来，抽了一口，悠悠地吐气。

　　孟知年道：“十五岁，如花美眷啊。”

　　潘筠看着他，微微地郁闷着，揽住他压在床上：“你十五岁的时候，就没有爬过吗？”

　　孟知年略皱了一下眉，手仍托着烟管，垂落在床被上，勉强笑着：“没有，绝对没有，我从来不爬树。”

　　潘筠道：“那就是爬别的，反正爬过。”

　　孟知年也不争辩了，只是笑，左手抱着潘筠的背脊，跟他细碎地亲吻起来。潘筠觉得他的脸颊很凉，嘴唇微微湿润，但也是凉的，再摸到手指，指尖僵冷，像给水泡过一样。

　　潘筠道：“你觉得怎么样？是不是太累了？”

　　孟知年道：“没什么……总这样了。”

　　潘筠把他的紫金竹烟管拿过来，凑近嗅了一下，脸色突然变了。那味道他认得，已经不是烟丝，是罂粟粉。

　　潘筠握住他的肩膀：“为什么要用这个？”

　　孟知年起先没说话，神情低落着，而后略笑了一下。他怜惜那烟管，用了好些年，一直都很顺手。潘筠自然不可能还给他，血海罂粟臭名昭著，有一点都要彻底烧掉的好。软劝不听，心急之下争执了两句，潘筠忽然把烟管掷在地上，清脆一声后，又继续滚出很远。

　　孟知年沉默了一会儿，自己勉力下地，循着声音去捡。他四肢虚寒，全身酸痛，早不如先时敏捷，就在脚边不远处，却好久也没有碰到。

　　潘筠就这样看着，直到孟知年的手渐渐停下来，头低垂下去。潘筠走上前蹲下身，扶着他的脸：“你告诉我，是不是病得很难受？”纵然相隔了这么久，已经一个在玄武宝座上，一个在江湖市井间，掌心抚过额际的时候，心底仍然变得柔软。

　　“难受的时候，要跟我说，不要这样一个人忍着。我已经安排好了，明天大夫就会到这里的。”

　　潘筠说：“你若总是不说，真要出了什么事要我如何呢？……”

　　孟知年微微摇头，伸出手臂抱着潘筠，把脖颈靠在他肩上。那是种全然交托出去的姿势，不再尖锐，也不再有疑惑。他永远不会对别人说自己很难受，即使是潘筠。但这一次说好同衾同穴，就不可以再食言了。

　　二十一 寒江

　　任无毒说，这事情我知道。

　　以他的实际身份，留在天一殿境内是件危险的事情。以他的性子来看，也很难长久呆在一个地方。

　　星罗宫多时动荡不安，为了维持与天一殿分庭抗礼的局面，姬宫主首次放低姿态与江湖势力缔结盟约。是一方数年间兴起的组织，名为寒江一飘舟。听起来有点野狐禅，但历史往往掌握在小人物手中，说的就是这样一回事。

　　寒江一飘舟可以在短短数年间家喻户晓，只因为他们太滑溜，泥鳅似的。他们借着诸般事端而游说连结西北各方势力，如同合纵六国一般，因此还曾与中原公法庭发生冲突，间接开罪天一殿。他们行动的目标并不复杂，只是团结西北这一片不在天一、星罗势力范围内的力量，挑动龙虎争斗，从中灵活取得利益。

　　天一殿和星罗宫不来往有一阵子了，任无毒因为这件事而和孟知年常相来往，孟知年一直跟他客客气气的，但就是不松口。

　　任无毒认为，寒江一飘舟带动江湖势力与星罗宫结盟，无非要让两虎相争，至于战争之后的情况就很难说了。如果孟知年现在出个声向星罗示好，马上就可以打破寒江和星罗的联盟，尽快剿杀这些萌芽中的威胁。

　　孟知年略笑着：“怕是你被排挤得狠了，内伤吧。”

　　任无毒冷笑：“共利而已，你爱怎么想我倒没关系，你不想我你就没命了。”

　　孟知年表示同意任无毒的看法，但同意归同意，他不采取任何行动。那时他目力尚在，来找任无毒的时候，一味优哉游哉，似乎不把那病放在心上。任无毒就跟他也客客气气的，他知道孟知年体质略异于常人，为不让昔年琉璃骨之事被人知晓，才拒绝了不少名医，否则天一殿满街都是人才，何必只认着他。其实条件平等，端看如何运作。就在任无毒这样想的时候，孟知年突然不出现了。

　　他是遭逢变故无力动身，也是顺势而为，赌一赌任无毒的医者脾性，以退为进，耐心等着人找上门来。至于那回事，就待好些，再议吧。

　　与寒江结盟之后，星罗宫喘息已毕，忽然间获得巨大的力量支援，他们开始不再惧怕天一殿，又恢复到上一场战争之前的情形。而此时的天一殿，由于主君长久卧病，正陷于极不稳定的状态，两相逆转之快，也叫人惊讶。

　　姬宫主仍然在犹豫，这犹豫最终被成功激化。但凡女子，平时再凶悍强干，骨子里也莫不会有一点三从四德的意思，再刺激一下，说不定就滑向三贞九烈。一人之下万人之上，星罗宫虽有异域血统，但久居江南，早已被中原风俗同化。

　　据天一殿的臣民说，主君的失踪系星罗首座所为，他以毒物挟持控制孟知年，自己则和孟氏一道被封锁于温泉行宫。他不放孟知年，天一殿也不放过他，因此与姬氏谈判，随后谈判破裂，两边迅速进入到战备状态。

　　山林之中总有浓浓淡淡的雾气，清晨的时候明显一些，到了傍晚就渐渐透明。这行宫建有数十年了，隐于林中，殿阁之间以栈道相连，道间若有薄雾，每当晚霞出现的时刻便格外美丽。

　　一月有余，这里的任何人都无法踏出行宫一步。只有呈送膳食药材的侍官每隔三日来一次，也不多说任何话。

　　孟知年穿着木屐，沿着栈道慢慢地走。他和任无毒好久没交谈过了，每天只有该诊脉的时刻才见面。任无毒医治他的身体，孟知年不探问，都随着。任无毒来找他，那绝不是出于医德什么的，有时候下药狠些，也是正常的事。

　　他利用任无毒使得天一殿和星罗宫开战，而禁城中的一部分人也利用着这件事，若孟知年死在封锁期间，可以顺理成章改朝换代。任无毒并非不能脱困而去，他此时离开，回到星罗将要面对诸多责难，又何况若不下手医治，孟知年真的病发身死了，那可就稳稳地应了讹传。

　　反正，跳不跳黄河都是洗不清的。任无毒绝不愿意掏心掏肺之后还要夹紧尾巴做人，索性就玩大一些，留在这里。

　　孟知年拉紧了身上的披风，他只是出来走走，和仆从默不作声相处，又和任无毒默不作声相对，不免有些憋闷。

　　潘筠不在这里，是被他骗出去的，说是：不要让少明留下，这里不比天都，你把他送走吧。潘筠只有这一个软肋，原是不想走的，后来约定三四天一定回来，可跨出温泉行宫之后，就再也踏不进来了。

　　这该是任无毒会来找他诊脉的时间，若他不在寝殿，任无毒大概会直接回去。孟知年想。他在胸中排布着两边的战事，来来回回，只是想着这些。因为附近生有温泉，这里并不冷，空气很潮湿。

　　侍官道：“医者请主君回寝殿。”

　　孟知年应了一声，仰头像是要眺望什么。最近，偶尔的时候，他眼前会出现近似光亮的颜色，他不问，任无毒也不说，所以并不知道是好是坏。

　　他一路慢慢走回去，这段路已经记得很熟，一百三十步，一点也不会差。

　　任无毒把他按到卧榻上，让他平躺了一会儿，然后说：“现在开始除了药，你别吃任何东西。”

　　孟知年笑道：“我饿了。”

　　任无毒哼了一声。他能观察到孟知年身上的一切变化，全盘操控，而孟知年对此没有异议。但在行宫之外的天地间，这种关系完全倒转。孟知年双眼看不见，那颗心却仍然会算。在与潘筠短暂相处的那几天之后，他变得很平静，甚至心绪也好了起来，有时候还会跟任无毒开玩笑，即使得到的不外乎冷嘲热讽。

　　不过就算这样，不吃饭还是一件很让人痛苦的事。山风幽凉潮湿，孟知年睡不着觉，在夜中起身，慢慢抱着床被坐到躺椅上。

　　这行宫中只有为数不多的侍官和仆役，外围由天都调来的禁军封锁，动静都很小，为了不打扰主君养病。孟知年发着呆，想着。其实他有很强烈的求生欲望，但在大局之前，总是一次又一次地豪赌。这一回他对自己都有些惊奇，把潘筠骗走的时候他神情那么自然，仿佛真的过个几天他们又可以顺利见面。

　　远处有宫娥踩着木屐悄悄走过的声音，许久，孟知年感到有些困了，在躺椅上模糊地将要睡去。他心中忽然警觉，勉强睁开不能视物的双眼，支撑着身体坐起来。那种刹那间似要离魂的可怖之感真切地纠缠上他，以至于背脊竟微微地有些发凉。

　　孟知年听到身边有人在呼吸，像一种奇异的错觉，他觉得那个人是潘筠。

　　孟知年道：“什么时辰了？”

　　那人没有回答，突然拉住他的手腕，一直拖到床边上。孟知年吃不住这样的力道，又被躺椅绊了一下，摔倒在床前，那人一直扭住他的手腕，好似不知道该如何继续，就这样顿在那里。

　　孟知年喘息道：“怎么，气不过了？”

　　那人不作声，孟知年冷笑：“有胆就来，随你爱怎么样。”

　　那人道：“你要我怎么样？”仍然扭着他，掌中的手腕没有一点力气，只是很坦然地任人宰割。

　　孟知年伸出手去，触摸那人的胸膛，嗅到尘土味，许是一路奔波未停。他身体忽然放松下来，气喘吁吁的。

　　那人把他抱着放在床上，沉默严肃得像尊石像。

　　孟知年拉着他的手抚摸自己的右胳膊。撞了一下。那人果然就给他揉起来，然后摸摸他的脸，指尖触到的全是虚汗。

　　那人轻声叹气，道：“疼不疼？”

　　孟知年微微地笑着：“不疼，饿了。”然后让那人过来，嘴唇被亲到的时候，轻轻舔了一下。他想往里挪一些，但还没用力，脑中突然一片模糊，他最后觉得眼前刹那出现微弱的人影，但来不及看清，殿中没有灯烛，随即就往更深暗处沉落。

　　二十二 九转

　　与前次不同的是，这一回看起来声势浩大、势均力敌的战争却没有拖延太久，打的时候轰轰烈烈，收梢则如戛然而止的音符。

　　开战半月，星罗军队水战奇袭白帝城，几番周旋之后三军联络突被冷箭阻断，随后，姬宫主死于寒江一飘舟突起反戈的暗杀。

　　这场变局发生在一处隐蔽的山坳之中，有说是天一殿所为，有说是星罗宫的内奸，以及遗产说君位说情杀说等等，因为目标不明确，已经在挑拨离间下濒临分崩离析的星罗高官阶层很快陷入混乱，但依仗着多年根基，仍然与天一军队短暂相持。

　　任无毒并不知道这个消息，他在孟知年的寝殿外间，喝着小酒数绵羊。孟知年还在放心地昏睡，那安静的样子似乎不管外面的天地发生何种变故，都与他无关。

　　任无毒也希望星罗宫的事都能与他无关，他曾一再负气出走，最终还是心甘情愿地奔忙着，被误会着，深深纠结着。星罗宫对他来说不是多重要，中原归谁更是屁大的一点事，但到了临头他还是要出手，要努力，这只是自然而然的责任。

　　任无毒略略地冷笑，他想，孟知年的这颗心九转玲珑，现在被换掉了，不知道会有什么后果。

　　他想的时候，还觉得很好奇。在他一生中，行走过许多地方，遇见过各式各样的人，能把人整治到这种地步，还得反过来好好照看服侍的，除了孟知年，还真一个也没有。

　　山林的最深处生着白桦林，修长美丽，孟知年在这里住的时候，曾有几次走到最里面的地方。他记得那里的每一棵白桦树旁，都会长着一棵松树，如果白桦树长在悬崖上，松树就跟在悬崖以外的尺寸之地。

　　没有人知道缘由，千百年来就是这样生长的。那时他身边是乔北辰，乔北辰不以为意，只有他偶尔还会想起这一幕。

　　苏醒过来的前一刻，他脑海中一直浮现着白桦树的影子，非常安静，仿佛什么都不记得了，唯有一片空明。

　　他身体仿佛虚浮着，眼前的景象若在水中，非常模糊。

　　很长时间，孟知年说不出话，也动弹不了。任无毒看着他，也不说话，也不动。那夜事出突然，不动手已无可挽回，任无毒乐于行医整治人，但人的性命终归是老天做主，即使失败也没有任何亏心之处。

　　好在到底成功了。孟知年骨子里有很强的韧性，叫人为他捏把汗的同时，也不由为他高兴。

　　任无毒探他的脉，边问着，孟知年把目光转过去，看不真切，还是模模糊糊的。他眼前只有任无毒，一身玄衣，身上有奇特的药草味道，其他就再没有人。这感觉很奇特，好像身在人间，却又在所有的世事之外。

　　任无毒没有马上提到他的决定，他已经在孟知年醒来的前一天下手将行宫中所有的侍官杀死，尸体堆在行宫正殿门外，有禁军士兵发现之后，顿时哄传开来。

　　孟知年还非常虚弱，不能折腾，但到第二天，任无毒就决定不再等待。他要孟知年亲自澄清事实，与姬宫主和解，并让中原公法庭出面指证寒江之主，不管罪名是什么，按一个差不多的就可以。寒江一飘舟渗透体系的举动，无论星罗宫和天一殿关系如何，对星罗都是极为不利的。

　　任无毒虽是医者，却没有非常细致地照顾过谁。他想让孟知年尽快恢复体力，但连同仆役都杀得干净了，许多事不免要他自己去做。

　　任无毒说：“谁爱一统天下都无所谓，只要别犯到我头上。女人就是麻烦。”

　　他说这话时，正在检查孟知年心口落刀处的情形，孟知年瞧了他一眼，就依稀瞧见他十分不屑的表情。孟知年微微出神，一直盯着他瞧。

　　“那天晚上，是谁在我这里？”

　　任无毒道：“你自己不记得了？”

　　孟知年道：“有点记不清。”

　　但任无毒没告诉他，只是让他自己想。

　　孟知年又问：“这阵子，有人来过吗？”

　　任无毒道：“有。”然后转身出去了。

　　几天以后，天一禁城中派出官员前来温泉行宫与星罗首座交涉，带来的是星罗宫已经在降书上盖印的消息，一切为时已晚，并告知，姬宫主早先已在阵前身亡。

　　任无毒丝毫不信，将这几名官员放回一人，其余全部杀死。他回到寝殿之中，孟知年问起时也并不避讳，语带讥诮地全说了。孟知年听后不语，看起来在沉吟，其实是心潮有些起伏。

　　他虽然也许久不闻外间消息，但以毕秋庭的一贯行事风格，已有少君在手，直接拒绝任无毒的要求就可以，甚至根本不必派人前来。不管毕秋庭要挟着少君做什么，孟知年觉得，战事的结果是真的。

　　任无毒冷笑，他跟孟知年不避讳，孟知年也跟他不避讳，两人身处的立场针锋相对，三两下话就说得有点僵了。任无毒觉得自己的怒火突然蹿升，他拎着孟知年睡服的前襟，将他提起一些：“如果是真的，我倒的确可以先把你杀了，救完再杀。”他滞留在天都附近，已经算是把所有的赌注下在这人身上，赌得很爽，但不免压力很大。

　　孟知年不挣扎，只是蹙起眉，那颗尚不稳妥的心剧烈疼痛着，几乎不能再疼一些了。他想任无毒已经够给他面子，但他说的也都是实话，寒江一飘舟自成立之初就暗中向天一殿投诚，该说天一殿比星罗宫更早了一步而已。

　　孟知年闭着眼睛道：“你要是觉得不甘，杀了我就行。顺便也把潘筠杀掉，最好让他先死。”

　　任无毒道：“要一起下黄泉？人死之后就是尘土，做的真是美梦。”

　　孟知年笑了笑：“我成了尘土，你的希望就要落空，不过又怎样呢，你以前不是说，是非成败都是酸腐的东西。”

　　任无毒哼了一声，把孟知年放下来。他仍旧周到地照拂着，言语中即使不太客气，也让孟知年感觉不到任何难堪。某次去隔壁的殿所煎药回来的时候，任无毒从怀里取出件东西，轻轻抛给孟知年。

　　是扳指，上次见潘筠悬在胸口的那枚。孟知年怔了一下，接过来：“怎么在你这里？”

　　任无毒道：“我跟他说，要一颗活人的心脏，不管挖谁的心，一个时辰里要。”

　　孟知年把那扳指套在自己手上：“然后呢？”

　　任无毒道：“被你身后的小鬼听到了，愿意即刻献出自己的心肝。挖心的时候，心血要四溅开来，整手都是血，他就把这东西摘下来了。”

　　孟知年半躺在床上，手指抚摸着那枚扳指：“……他说什么了吗？”

　　任无毒道：“没有。”

　　孟知年先不说话，而后慢慢地点了点头：“你又救我一次，或许我也该回报你一些了。”

　　“姬宫主生来目不见物，但有你费尽心机为她好，也算值得。她该是死在弹琴峡，那里山音如同奏琴，对眼盲之人影响最大。你自己去证实吧。”

　　任无毒看着他，笑了一声。

　　夜中，山林中的温泉行宫燃起大火，宫殿尽付一炬，焚烧彻夜，明如白昼。

　　任无毒走前，回到寝殿来找孟知年，见那人靠在躺椅上，手中托着一管水烟，悠悠地吐气。

　　任无毒道：“你留在天一殿吗？”

　　孟知年半睁开眼：“怎么？”

　　任无毒道：“如果你说的是真的，我要回来杀了你。”

　　孟知年抽着水烟，抽了一会儿，忍不住笑了：“倒履相迎。”这行宫中储藏的烟丝味道已有些旧，不过聊胜于无，在这个时刻别是一番享受。

　　孟知年道：“如果不是真的，你岂不是也要回来杀了我？”

　　任无毒不屑地道：“我救你费了那么多力气，杀你却只是一刀，这世上的事就是这么无聊。”

　　孟知年笑道：“那我等着，反正你无论如何也会回来杀我。”

　　任无毒走过来，见到他憔悴苍白的面色，先前只是对待病人，如今再见，竟不觉动了恻隐之心。他在对孟知年的这件事上，其实并没有太多道德障碍，从前谈得来，如今也念着旧，从此之后，即使今生再未能见到一面，也真的将那人当做朋友了。

　　山风大起来，扶着火焰卷吞而下，很快就成了一片火海。孟知年从栈道上走过的时候，寝殿已经被烧着。这行宫留有通往山外的密道，影子已在点火后先行撤离，他独自一人闪身而入，进去的刹那间，密道两旁次第亮起灯烛，如同恭迎的仆从。

　　孟知年想，这是他第一次给所有人殿后，感觉不怎样好。他的伤体离痊愈还早，披风裹着全身，走一阵就要停一停，否则会觉得晕眩。但这密道曲曲折折，蜿蜒无尽，好似总也没有个头，明晃晃次第亮在道边的仆从永远是同样的姿势，恭迎着，谦卑着，讨好着，一如所有游泳来去的人们。

　　他已经觉得很疲倦，可还是得走下去。有一次，也是这样体力快要透支的时候，有个人把他抱在怀里保护着他，如同安静落寞的少年时候，那人总能够逗他笑，温和的目光注视着他，然后把什么好玩的东西塞到他手里。

　　孟知年回想那时的光景，眼前的景象渐渐开始摇晃。他仿佛看见那人正走向他，手指尖就要触到的时候，又倏忽消失。在曲曲折折不知第几个弯道间，他终于摔倒下去，就没能再站起来了。

　　二十三 于归

　　大火一直烧到天明，于外封锁的大批禁军入内扑救，但这火烧得异常凶险，伤了一些，死了一些，两天之后才尘埃落定，一副尸骨无存的模样。

　　禁城中迅速有反应，据说，某一脉的官员早上还没洗脸就得到消息，于是直接奔赴禁宫，与同众人跪在殿前以泪洗面。原先准备好的禅位大典立刻被按掉，代之以主君大葬之礼，这葬礼并没有能顺利举行，因为另一些人认为，主君踪影不见，不代表他必定命丧九泉，且这一回战事初定，后续如何处理星罗宫的问题尚需要斟酌决断，年幼的少君当不得大任，让内阁来商定此事，则没有先例。

　　经过激烈的争论，新君登位的典礼被推迟了半个月，上殿官员中支持孟知年的无不感到巨大的压力，在这个节骨眼上，倘若星罗宫窥破天一殿内乱的迹象而另生想法，他们就会得不偿失。

　　已是屋瓦结霜的天候，潘筠从军策府出来，往街市去了一趟，随后出城，拍着马向偏僻处赶路。他刻意绕了个圈，挑着隐蔽的地方走，倒不是信不过仲府主，只是既然暂不能将实情告知，不如一概不透露半点，免得招来意外。

　　潘筠又把少明藏到绿萝山庄去了，他为孟知年和天一殿忙得不可开交，若将少明带在身边实在不妥。他心里总还觉得少明是小小婴儿的样子，少明对此有些闷闷的，但还是很听话地就留在那里。

　　潘筠骑着马，在附近的小镇停下，走进一间客栈，又从后门闪出去，换了匹马，这才回往城郊。他早先买了几斤老藕，昨夜磨好了用水漂着放在厨下，今天就可以做些藕粉来吃了。寒冬腊月，有些东西不容易买，不过他总能想些办法弄回来，有时他不免也觉得，自己还是个挺有生活天赋的人。

　　除了外衣，下了趟厨房，潘筠走到睡房外面，轻轻推门进去。

　　他照顾了一下炭盆，又添过了茶水，才放轻脚步转到帷屏里面。天都城里暂不回去，他们又重新落脚在这个地方。

　　房中光线很暗，孟知年在枕边打开了盛放夜明珠的锦盒，借那柔和的光晕来看书。经过这几场颠簸，又与任无毒相处了这一阵子，密道中见到潘筠时，他已经虚弱得说不出话。潘筠也说不出话，两人相对无言，都说不上是高兴还是心有余悸。山火未熄，只有快快闪到安全之处，离开时险些遇到伏击，所幸潘筠非常警觉，终没有曝露行踪。

　　孟知年瞧见潘筠过来，就把手里的书合上了。潘筠把他的书拿过来，放到单手够不到的地方。

　　潘筠道：“你的眼睛刚好没多久，又不知道爱惜了。”

　　孟知年趴在枕头上，有点了无意趣似的。他每天有一半的时间都在睡觉，不睡觉也是将养着，性子再安静也有些静过头了。潘筠只得哄着他，外面坏人很多，非常时期，你要是想活动咱们就去院子里活动，云云。他思量仲府主方才对他说的话，虽然不愿意孟知年回到那些环环相扣的险恶之中去，但天一殿的情形又的确不容多耽搁，两相权衡，终归还是要说出口的。

　　孟知年微微笑着，就不活动了。他岂是不懂得情况，但骗得潘筠这样哄一哄，晓以大义，分析利害，还被人磨了来传话，便觉得十分有意思。

　　潘筠道：“不要趴着，压到胸口不好。”然后去扶他的身子。换心之后，心口留下一道两寸长的伤口，先几天不知是用什么药粉敷的，已经不特别疼痛。

　　孟知年随他的手势动着：“不是我的心，压就压吧。”

　　潘筠道：“别人的心也压不得，再说长在你身体里了，不是你的也是你的。”

　　他的口气有些硬，仿佛不认为这可以用来玩笑。孟知年没再辩驳，过了一会儿，看他又回到自己身边，却有些想不通似的不大靠近。孟知年觉得好笑，略起身，潘筠就过来了。孟知年把他的手拉住，取出那枚扳指放在他手心里。

　　潘筠不觉诧异，还以为这扳指是摘下后失落在哪个角落里了，他把扳指套在自己的拇指上，还挺高兴的：“是你捡到了？我以为再也找不回来了。”

　　孟知年看着他，借着夜明珠的光晕仔细瞧他的面容：“我以为是你不要了。”

　　潘筠注意到他的目光，道：“怎么会。其实还是挂在脖子上好，除非头断了才会掉下来。”

　　孟知年呆了一下，轻声斥道：“说什么呢。”

　　潘筠笑笑，伴他坐在一处，道：“你总算平安了，以后有什么事情都可以再商量。我的话你不听也没什么，不过自己的安危总要注意一些。”

　　孟知年瞧他一眼：“你要陪我一起死，我也不反对。就怕你下到黄泉又后悔，说你儿子还没长大，舍不得要回来。”

　　潘筠颇有点郁闷地道：“我是这样的人吗？”

　　孟知年不答，只是笑，然后慢慢倒在床被里。潘筠俯身下去看他，约略暗去的光晕中，见他脸色虽仍不佳，但大劫过去之后，已经没有那般灰白的感觉。像那时忽然之间竟要死去的情状，是再也不会发生了。潘筠心中喜悦，按他真心所愿，只想与枕畔这人同生共死，有这人一道，眼前的花花世界就总有一处是不一样的，总有一处叫人特别欢喜。他睡在孟知年身边，两人都不说话，却都觉得心旷神怡。

　　孟知年道：“我这千年老妖怪，这次又从鬼门关回来了。你看怎么办好？”

　　潘筠翻了个身，把他拢在怀里：“办给我就是了。”

　　孟知年轻轻哼了一声，潘筠把鼻子埋在他脖颈间，亲了一下，觉得不够，居然啃了他一口。孟知年忍不住笑出来，伸手摸索那人的背脊，两头忙着，都把他忙得瘦了，不过还是乐呵呵的，虽然发生了许多变故，但都说开了，彼此忍让一些，反而没了芥蒂。

　　十日后，孟知年第一次在禁城之外的地方换上御服冠带，在众人期盼忐忑的目光中走出府邸。郊野荒疏的道路上，百官出迎，拜伏于地。

　　深冬干燥温热的阳光落在脸颊，孟知年看到遥远处的江山，他想起自己已然是整片中原的霸主，但他的目光却出奇淡然。这平静从容让一部分前来迎接的人放下心来，他们如释重负，额手相庆。

　　太傅一脉的势力被成功压制住，改朝换代最终没有那么快到来，但隔江而治平分中原的局面终于在这一年结束了。星罗宫首次臣服于天一殿，成为麾下的属国。这具有划时代的伟大意义，也标志着孟氏的地位逐渐不可动摇，皇甫家的天一殿已经彻底成为过去。

　　也在这一年，孟知年解散了跟随他多年的影子组织，使得那些人真正成为天都的臣民，拥有正大光明的身份，不再以虚幻的影子活于人世。潘筠对这个决定表示赞同，但那些人似乎养成了活在黑暗中的习性，事后去留意时，往往见他们还是深居简出，娶妻成家的都极少。

　　例行冬宴的前一天，紫微阁外的侍从女官悄声进入后殿，在一旁等待主君搁下御笔。

　　冬宴一开，便昭示着这一朝仍能平稳繁荣地维系下去，一切似乎都恢复了平静，每日黄昏潘筠从三才馆过来这里，等他处理完事务一同出禁城，或者忙些的时候，就直接在这里宿夜。

　　孟知年手边还放着潘筠差人递来的条子，他把字条捏在手里，嘴角边还有微笑。今晚怕是没空出去玩，不过手头的事情搁到明天也没什么不行。

　　孟知年手中书写着，没抬头，道：“何事？”

　　侍从女官略一惊，继而道：“是毕大人刚才走的时候，让我传一句话给主君。”

　　孟知年道：“什么事他不能自己说？”

　　侍从女官瞄了瞄他，道：“大人言道，愿主君长命百岁，活到白头。”

　　孟知年听过，略笑了笑。那侍从女官原收了毕秋庭些好处，这时心中不禁有些慌乱，孟知年也不看她，低着头，继续书写公文。毕秋庭算错一步，于禅位大典之事落下重大把柄，孟知年没有办他，自然也会有人就此将他牵制住。当朝太师并不是那么好爬到的位置，毕秋庭深为恼火，但终究无可奈何。

　　晚些时候，孟知年正搁下事务梳沐打扮的当，潘筠就过来了。他在城中新近出了名的江南菜馆订了位子，也说不上有什么名头，反正就是高兴高兴。

　　孟知年从铜镜里瞧他，选了枚白玉簪来递给侍从女官，略笑道：“别人请我吃酒宴什么的，名目都好听得很，就你是为了高兴。”

　　潘筠道：“你要名目还不容易，不过说到底还不就是高兴。”他见到孟知年妆奁中卧着各式各样的男用发簪，选出的这一枚很眼熟，已经有些年头，但质地极好。

　　孟知年专心打量镜中的自己，待侍从女官为他梳好头，退出去之后，道：“这回生了一场病，照镜子都快不认识自己了。”

　　潘筠走到他身边，仔细瞧瞧：“嗯。”

　　孟知年从镜中掠了他一眼，不作声，自顾自理了理鬓角。潘筠在那认真地看，说：“有根白头发，要不要拔掉？”然后用手去碰他。

　　孟知年避开些，放下桃木梳：“再怎么拔，总有一天就变成白发老翁了。”

　　潘筠笑着，说无所谓。以后的事情总会来，但还远着，眼下趁能动的时候且高兴高兴，于是拉着孟知年起来，忽然见他打叠精神装扮好的样子，仍是美艳如昔。潘筠喜欢看他这样精神，心中也豁然地开朗起来。

　　二十四 不复

　　没有酒，没有油腻，没有辛辣，也没多少盐，其实真的只是吃意境，吃高兴而已。孟知年养病这阵子略有忌口，几个招牌菜都只动了一筷子。他是给潘筠点的，自己就去挑那荷叶冻糕和豆腐切丝做的羹来吃一些，有油水一概不沾，照潘筠说，真是清心寡欲的样子。

　　孟知年道：“我照顾你啊，要不扔出去算了，看着眼馋。”说完手捻着白瓷杯，慢慢喝茶。

　　潘筠笑道：“那你且馋着吧，病养好了再好好吃，不过荤的就一定比素的好吃吗？”

　　孟知年靠在椅中，瞧着他吃饭的样子，道：“不是，只不过那些比较了不起罢了。鱼翅炙肉也没有多好吃，但要花费心思才能吃到，总归不一样。”

　　潘筠道：“唔，我请你吃馄饨面条，你觉得不好吃吗？”

　　孟知年摇头，轻声笑：“没有。”又道，“别人请我吃山珍海味，你请我吃馄饨，你说像话吗？”

　　潘筠道：“请你吃山珍海味也不是不行，不过我可没有那么阔气，请过今天就得隔好一阵子了，那就不好。”

　　孟知年仍是笑着，眼眸中若有微光，柔和似水。

　　这菜馆属于高端与平民结合的风格，没有太多考究的雅座，正是晚宴兴盛时，隔着一段距离之外，便有熙熙攘攘的声音。值这样的时刻，也不觉得这声音可恼，三千婆娑之中，更觉出相逢的不易。

　　他们坐得靠窗，能见到夜市的情景。这是新近才有的，原本天都入夜即全城宵禁，现在推迟了两个时辰，就生出许多兴旺。走出来的时候，两人的手不自觉地握在一起，但出门去，就很自然地分开了。

　　孟知年说要去夜市看看，并不是想买什么，身为主君，总得关心一下民情。他有阵子很希望潘筠能送他个什么东西，像那个扳指一样的，但后来又不太想了，无所谓似的。其实潘筠给过他不少东西，比如馄饨、面条、月饼、叶子编的蟋蟀，还有一些零零碎碎的。潘筠不特意给他什么留作纪念，不过是平常吃的玩的，用过算数。

　　孟知年侧头瞧他一眼，那人也似有感应，把目光转过来，那笑容让人窝心之外，又略有些着恼。夜市之外街角处，有辇车等候，要穿过最后一条小巷子时，两人的脚步都不觉慢了下来，孟知年轻轻推了潘筠一把，让他背脊靠着墙，自己近身前去：“你这人太坏了，坏得叫人看不出，要怎么办好？”

　　潘筠搂住他的腰，笑道：“你发现了？”

　　孟知年瞥着他，狭长妩媚的眼角含着笑意：“人家都说，我现在是真正万人之上，该当称帝。但你却还欺负在我头上。”

　　潘筠道：“你打算称帝吗？”

　　孟知年没有回应，江山美人什么的，是男人都难以抗拒吧。

　　潘筠慢慢收紧手臂，感到温暖踏实的体温，只是隔着华贵的衣裳，摸不太真切。

　　孟知年道：“大概明年吧，有很多事要准备。”

　　潘筠点了点头，鼻尖蹭着他的脸颊，好像不怎样在乎。中原一统，一个十分古老而重大的命题，他过去从没看出孟知年对此有多大的渴望，也许是权力的延伸，一个人掌握了半壁江山，自然会想名垂青史，会想拥有天下。只是一直到这样的尽头，他竟仍是感到不舍，魔障一般。

　　孟知年一直注意着他的反应，过了片刻，低声道：“还有不到一年，我真担心那孩子总长不大。到时我退位，恐怕还是要留在天都。”

　　潘筠一怔。孟知年不再说了，略叹口气，脱开他的怀抱往前走。潘筠追上一步，拉住他的衣袖：“你说什么？”

　　孟知年又摆脱开：“拉拉扯扯的，太无形状。”

　　潘筠道：“你要走这小巷子，不就是为了没形状？”

　　孟知年嘴角微微翘起，道：“那咱们以后都规规矩矩的。”

　　潘筠道：“你愿意就行。”停了片刻，挽住他的手臂，顺着下去，就牵住他的手指。

　　为了来年扶立少君为帝，孟知年将行事诸般目的都归在铺平道路这一个目标上。他并非不想身登帝位，而是重病之后体力大不如前，若仍终年操劳、思虑深重，恐日后寿数不长。他正在盛年，不免有许多人代他遗憾，但孟知年主意已决，他深知不能让毕秋庭独占鳌头，当年傅友达去后，又已挑选数人栽培提携上来，走上台面时，已是一股不可小觑的力量。

　　这年年终，太乙馆草拟出关于币制、历法等等的统一改革方案，先前废止的新政已有部分借此机会脱胎重生。不久，军策府受命出兵前往西北收服尚未归降的部分外族势力，并建立官署、派兵布防，在新君登位并称帝之前彻底完成一统之举。两月后如期竟功，出去两万，折损四千余人，可见也遇到不小的抵抗。孟知年甚为满意，于殿上一一封赏，往诸人脸上依次看去，却没见到乔北辰。他没有问，只是心里留了个疑惑。

　　他和乔北辰，自从分开就几乎不再见到面了。虽然近在咫尺，但没有联络的必要，这回是派出去打仗的，才在临去掠到一眼。

　　乔北辰受了点伤，暂且养在家里。孟知年命仲忧带话过去，若好些便过来见一面。在过去，乔北辰听到这话会撂下手上的事情就火烧火燎地赶过来，而这一回直过了好几天也没什么动静。孟知年想，毕竟是不比从前，不过想在退位之前叙个旧，居然摆架子不来了。

　　他没有很将这件事放在心上，直到仲府主十天后来求见，那时孟知年正和潘筠在一道，听说后不禁怔住。潘筠说：你去吧，我先回家照顾少明。孟知年点头，目光中略有感激。潘筠早知道乔北辰曾是他的情人，但他们很有默契地并不纠结这件事，潘筠只是说：以后我在你身边就行了。

　　孟知年默然不语，回身要接他递来的披风，潘筠已经把披风展开来，披在他肩上。

　　“想回家乡吗？”孟知年问乔北辰。

　　“不回去。”

　　孟知年道：“那就留在这里了？”

　　乔北辰道：“反正都一样。我家都打成废墟了。”

　　孟知年坐在他身边，略笑：“干嘛，你很怨我？”

　　乔北辰说没有。他腰眼里中箭，拖了许多时日，眼见是消瘦了一大圈，年轻的妻子想不出有别的方法能够挽救，每日尽心服侍之外，时常嘤嘤哭泣。

　　乔北辰睁开双眼望着孟知年，忽然道：“我娶老婆这么久，还是觉得她不如你长得好看。”

　　孟知年笑了一声：“我是男人，和她怎样比。”

　　乔北辰停顿了一会儿，道：“我先前有许多对你不住的地方，你别怪我，反正我就这么个人，以后也烦不到你了。”

　　孟知年道：“各人有各人的脾性，这都很寻常。我拖你下水，不过为解我自己寂寞，如此算来，倒是我欠着你多些。”

　　乔北辰眼中流露出喜慰的神色，又略有自嘲：“你跟我一起其实也挺没劲的吧？我看你什么时候都不开心。”

　　孟知年不答，伸手去摸他的肩膀，把他脸颊边的乱发拨顺，思及过往情形，心中略感惘然，便差人回府告知潘筠，自己在此留宿一夜。

　　熹微晨光落下的时候，孟知年从乔家府邸出来。乔北辰的妻子诚惶诚恐地送着他，孟知年回头看了一眼这女子，还是很年轻的容貌，就此孤单，未免令人怜悯。天一殿数次征战，想必会有不少年轻女子如她这般，再寻不过是荒郊野外一座座骨塔。白骨如山忘姓氏，但天道轮回，换来日后太平盛世，也无需议论值与不值。

　　就像他和潘筠，终于这样相守在一起，连与他们熟识的人也不免惊讶。其余一些，就要纷纷议论着，离经叛道、怪诞不经、君不君，臣不臣。这些，如同耳旁清风，又催促着他们更紧地将手牵在一处。

　　孟知年走下府前台阶，他留下陪乔北辰，不免要照顾一夜，早上就觉得身体有些不适。和潘筠约了等在门外的，果然已经在那里。上到金辇中，有热茶早点准备着。

　　孟知年道：“这么早，你到那边没什么事做吧。”

　　潘筠道：“差这一点时候，无所谓。”看他脸色发白，想是没睡踏实，于是让他靠在自己身上睡一会儿。

　　孟知年闭着眼睛，过了片刻，道：“那人恐怕是没救了，伤到脏腑，跟我那时候差不多。”

　　潘筠心情略复杂，道：“尽人事听天命吧，能做的都做过，也就可以了。”

　　孟知年感到自己的手被他握住，心中稍微安宁，于是低低“嗯”了一声。晨气清寒中，辇车驶过略有不平的街道。颠簸着虽然难以入睡，但那彻夜的疲倦已经好了许多。

　　――正文完――