
 楔子

    宇墨------一个出身在贫寒人家的孩子，向来听话懂事，可是母亲在他八岁那年因车祸去世了，宇墨的父亲宇江从此，吃喝嫖赌，常常欠债，家里也经常会来好几个拿着刀的人，找父亲要钱，父亲没有就会被打的遍体鳞伤，但还不是不改，依旧以赌为生，宇墨的苦难就此开始，从十岁开始捡塑料瓶，废纸等来卖钱，贴补家用可是家里的日子越来越苦，债务越欠越多，宇墨不知道什么时候是个头，也许有一天会被要债的给打死也说不定，想自己这种平穷人家，谁会管你的闲事――――哎――――
 

第1章 酒吧找工作
    晚饭过后，宇墨正在洗碗筷，边洗边想如果我也不用洗衣服做饭该多好，客厅传出谩骂声，父亲宇江说“还不快点，洗个碗洗了那么久，快出来，今天要带你去参加面试，记得换件干净的衣服，”

    “好，马上就好”宇墨回答，忙跑到浴室洗个澡，‘是啊，我多久没换干净的衣服了’洗完走出浴室，看到床上放着父亲买的新衣服，这是长这么大，父亲第一次给自己买衣服，站在镜子前整理着衣服，看着镜中的自己，一张娃娃脸，浓浓的眉毛下一双清澈的大眼睛，底下是一张淡粉色的小嘴，长得太可爱，都有人误认为是女孩子“唉――我怎么长成这样？”，整理好衣服走出去，“父亲，好了走吧！”宇江不耐烦的说“那么慢，那工作是我费了好大劲才求来的，要是迟到，丢了工作你就死定了”

    宇家父子正走着，旁边突然冲出来几个彪形大汉将他们围住，其中一个身着蓝色西服的男子吐口痰说：“宇江，你打算什么时候还钱啊！”

    宇爸看来人知道不好，赔笑到：“那个，海哥你在宽限几天嘛，我正在筹钱，就快好了，”

    “我可告诉你，你现在连本带利是三十万，我在给你一个月，在不还，你可小心点！”海哥说

    “什么？三十万？我只借了十万块呀！”宇爸小声说

    “十万？那是什么时候借的？你借钱都有五个月了，现在利滚利，当然有三十万，我是看在你经常在我这借钱，才一次性借给你这么多，别在讨价还价了，我可告诉你，你是拿你儿子做担保，你要是还不出钱，你儿子我们就带走了！’海哥狠狠的说

    “是是，我会尽快还得”宇爸赶紧回到

    他们走后，宇家父子吐了口气坐在路边，这已经不知是多少次被债主找上门来了，由于父亲经常赌博欠下大量的债务，宇墨被迫在十岁以后就开始捡垃圾，塑料瓶，打零工，发传单等等，来赚钱帮父亲还债，可是这债越还越多，就像个无底洞一样――

    回过神来的宇墨哭喊道“您怎么可以拿我来借钱呢？我可是你儿子！难道你真的要他们把我卖了？？”

    宇爸自知理亏，被问得不知道怎么回答“你闭嘴，这是我的事，你不要多事，你只要好好工作就好！把眼泪擦干了，你还要面试”

    宇墨愣住了，真不知道眼前的人，到底是不是自己父亲，宇爸见宇墨不动，拽着他就走，他们大约走了二十分钟左右，停住了，宇墨抬头看是一家叫‘枫叶’的酒吧，宇爸拉着宇墨走了进去，酒吧里的灯光灰暗，人很多，来来往往的人，谈笑风生，走到吧台，父亲和一个人攀谈了几句，过来一会儿，看到一个身着黑色制服的男子走了过来，

    宇爸看到来人上前点头哈腰说“王经理这是我儿子，希望您照顾照顾！”

    王经理上下打量了一下宇墨“你叫什么名字？多大了？你都会些什么？”

    “我叫宇墨，二十了，一般的手面活我都会，”宇墨恭敬的回答

    “你在这工作可以，”王经理说

    听到这宇墨和宇爸都很高兴，脸上露出笑容，王经理又说“但是，我要先说清楚，在这工作，不能和客人顶嘴，这里客人就是上帝，我们这里，还有一些客人是死都不能的得罪的，这个我会派人告诉你，你要是得罪客人一次两次我会扣工资，多了我会叫你走人，不能得罪的人，你要是得罪了，后果很严重，你好自为之，我也救不了你！我们这儿的小费也很高，干得好收入也很客观的。月薪1500，愿意现在就上班”

    “愿意愿意”宇墨和宇爸赶紧说到

    “小李――过来，你以后带他，教他该做什么，有什么就问他吧！我走了”王经理交代完就走了，走过来一个年轻的小伙子和宇墨差不多大，应声“知道了，经理”

    “好好干啊！爸爸先走了”宇爸说

    “恩知道了”宇墨目送爸爸走

    宇墨看到小李很有礼貌的说“你好，我叫宇墨，请多多关照”

    小李稍稍打量了一下宇墨说“别客气，以后大家都一起工作，互相照顾，来跟我去换工作服，我给你介绍情况”

    “好，走”宇墨跟着小李来到吧台后面一间小屋子里。小李指着墙边一排小柜子说“602是你的柜子，给你钥匙，里面有工作服，你穿穿看，大小可以调”宇墨接过钥匙打开柜子，拿出衣服穿。

    小李在一旁说“我们这是下午四点至晚上十一点，之后就可以下班了，我们的工作就是，从吧台把客人点的东西给送过去就好了，还有就是打扫，要保持每个包厢，客厅的雅座干净。”

    “恩我明白了，衣服刚好”宇墨边扣扣子边说

    “那走吧，出去干活了”小李和宇墨回到吧台，站在吧台的是一位年轻的调酒师，宇墨看着他的花式调酒，看的眼花缭乱。小李把宇墨介绍给吧台的人，“这是宇墨新来的”“这是调酒师小张”小张停下手中的动作说：“你好，我是小张”宇墨很有礼貌的回到“我是宇墨，请多关照”这样就知道宇墨是新来的了。

    这时，有人点东西，小张拿出两瓶啤酒递给宇墨说“宇墨，你去三号坐，他们要两瓶啤酒”宇墨看看小李“三号坐在那？”

    “前面向左就是，送过去就好“小李说

    “恩知道了”宇墨的工作就这样拉开帷幕，直到十一点下班，宇墨都没有闲着。

    
 

 第2章 初见

    第二天，宇墨按时来上班，工作不是太难只是有些累，不是很忙时宇墨也会和小李聊两句“小李，你知道，经理说的那个死都不能得罪的人是谁？为什么不能得罪”宇墨靠在吧台，手托着腮问

    “为什么？？你知道他是谁吗？经理说的是这一地区的大哥大，叫凯纹，大家都叫他纹哥，这间酒吧的老板就是他，他可是黑帮的老大呀，谁敢得罪他，就算是别的帮派，也要忌他三分，他可是个很厉害的人”小李瞪大眼睛说

    宇墨眨眨眼睛“那得罪他回事什么后果？”

    小李激动的说“你该不会是得罪他了吧？你别吓我？”

    “怎么会呢？我都不认识谁是纹哥，我就是想知道一下，好让自己注意”宇墨解释道

    小李吐了口气说“也对，我记得半年前，纹哥在酒吧喝完酒准备回去，有一个不知死活的家伙，喝醉了，撞到了纹哥的身上，纹很生气，旁边的小弟们抓住那个酒鬼的衣领就骂，要他赶快道歉，不然会死的很难看，可是那个人却说‘你――你以为―――你是谁呀，呸――’当时那个人就被打断一条腿，他经常来酒吧喝酒，可自从那次之后就再也没见过那个人，有人说他死了，有人说他搬走了，谁也不知道他去哪了，也许真的死了！”

    宇墨想自己和爸爸也被人追债，但是只是被打，并没有威胁到生命，“不会吧！他怎么那么狠，”

    “小声点，你不怕呀你，被他听见就死定了”小李赶紧捂住宇墨的嘴巴。

    宇墨点点头，小李才放开宇墨“来客人了，去工作吧！”

    宇墨和小李各自工作去了，宇墨送完东西是总能听到有人谈论纹哥，只听见靠窗户的两个年轻女孩说“你知道吗？”

    “怎么了那么神秘？”

    “今天我在轩然大厦门口看到纹哥了，他是在是太帅了，七八个保镖跟在后面，那气派――”

    “这算什么，你见到纹哥本人了吗？那才叫帅！”

    “哦？为什么？我每次看到他，都带着大大的墨镜看不到样貌”

    “我只见过一次，他的长的太帅简直无法用语言形容”说着两个女孩都有一种向往的眼神，宇墨听到他们所的纹哥，很好奇他究竟是怎么样的一个人，真的是传闻的那样？

    过了一会儿宇墨听到酒吧有一阵骚动，只听到许多人议论纷纷

    “快看纹哥来了！就在前面”

    “快看哪！真的是纹哥”

    宇墨顺着骚动的方向看去，看到门外走进来好几个人，最前面的是一个约二十六七岁的年轻人，他身着米色的休闲服，随手拿下戴着的墨镜，仔细看他的的脸，好一张英俊的面容，浓眉大眼，英气逼人，无论从哪个角度看都是帅的无懈可击，但是在这张脸上看不到笑容，给人一种很冷很冷的感觉，他身后跟着好几个保镖，几个人直接走进一零一包厢去了。

    小李走到宇墨的身旁见他没反应，突然拍了宇墨的肩膀一下“喂――！看呆了吧！以后看多了就习惯了!”

    “他就是纹哥？”宇墨询问

    “是啊！他就是”小李回答，吧台叫小李“小李，送酒到五号桌”“好马上来，不要想了，工作吧”小李转身走了

    “宇墨松两瓶XO去一零一包厢”吧台又喊

    “是马上来”宇墨听了心里一沉，这不是纹哥进去的那个包厢吗？怎么办？？怎么办？？

    
 


黑帮老大的小秘 正文 第3章 初遇
章节字数：1399 更新时间：10-09-15 20:13
    宇墨想可千万别做错什么呀！拿着酒硬着头皮去了，走到一零一包厢门外宇墨深呼吸几下，开始敲门‘嘭嘭――我是送酒的’宇墨小声的说

    “进来”很清脆的男子的声音

    宇墨推门进去，抬头看见纹哥坐在中间的沙发上，其余的人坐在两边，他们好像在讨论什么似的，看见宇墨进来都停下来，抬头看了看宇墨，凯纹也抬头看了看送酒的人，不知是怎么了，愣了一下，宇墨看到纹哥在看自己，心突然跳加速，不自觉的脸有些发烧，赶紧低下头，宇墨的表情被凯纹看的一清二楚，不禁觉得好笑，这人真有意思！

    宇墨不敢再抬头看只想快些把酒放下赶紧走，谁知道越急越慌，宇墨往纹哥前面的桌子边走去，刚把就放下，转身回去时，没注意地上的水渍，一不小心身体失去平衡，摔倒了，宇墨却不觉得疼，这是怎么回事？回头一看，自己背对着纹哥坐在他的上身，自己尽然坐在纹的身上？？

    宇墨的脸一下子又烧了起来，赶紧站起来，“对不起！对不起！是我不小心！！”宇墨连忙道歉，凯纹却一反常态，没有生气，换做以前宇墨早就挨了拳头，凯觉得眼前的人儿的样子好可爱，只觉得好笑，旁边的人站起来一把攥住的衣领恶狠狠的说；“你找死呀！敢对我们老大不敬”说着就要挥拳揍宇墨！

    “小马，住手”纹哥说

    “可是，老大他――！”小马

    “我叫你住手！”纹哥瞪了小马一眼

    小马赶紧放开宇墨，退到旁边，可不敢得罪纹哥，他可是知道纹哥的厉害的！凯纹走到，此时已经吓得坐在地上的宇墨跟前，宇墨以为纹哥要亲自动手，吓得用手抱住头，等着被揍，但是没想到，纹哥伸手把宇墨拉了起来，拍拍他身上的灰尘“吓到你了吧，来手放下来，放心好了，没人会打你的！”纹哥说话的语气很温柔，以至于旁边的保镖们都愣住了，小马更甚，他跟纹哥的时间最久，他从来没见过纹哥这样过，真有点奇怪纹哥怎么了，再看看宇墨长得确实不错，难道因为这个？？

    宇墨听到凯纹的话很惊讶，“你不怪我？坐在你的身上？我是不小心摔倒才――――”这话听得的怎么觉得那么别扭呀！宇墨不好意思的低下头了。

    凯纹见打宇墨别扭的样子觉得开可爱了，也就没有气了，“算了，下次小心点”

    宇墨准备说什么，听见电话响了“喂――什么？你等一下，纹哥电话”

    纹哥接过电话“说――恩，我知道了，”

    挂断电话纹哥冷冷说“我们回去”

    宇墨只是站在原地，看着凯纹离开，现在是三魂吓走了两魂半呀！不过他不会事后还找我麻烦吧！

    宇墨走出包厢，全身还在冒冷汗呢！走到吧台前站着，小李看到宇墨两眼无神的发呆，走过去问“你怎么了？”

    宇墨叹了口气“我刚才，去给纹哥他们送酒，可是我不小心滑到，摔在了纹哥的身上，怎么办？”

    “什么――？你――！你太不小心了吧！纹哥有没有对你怎么样？这下可怎么办？“小李惊讶的说

    “没有，他没有打我，还把我拉起来，我担心他会不会事后叫人找我麻烦？”宇墨叹气

    “应该不会，纹哥向来都是当时就把得罪他的那个人揍扁的，不过这回是怎么了？”小李皱着眉头想

    “希望，不会，你不是说过，以前事后有人消失的吗？”宇墨说

    “你又不是故意的，应该不会的”小李嘴上这么说其实他心里也很担心，“工作吧，没事的没事的”小李安慰道

    宇墨只好去工作心里暗自想‘希望不会有事’！

    
 


黑帮老大的小秘 正文 第4章 事务
章节字数：1912 更新时间：10-09-15 20:14
    轩然大厦门口驶来好几辆黑色奔驰停在大厦的门口，纹哥从车上下来，后面的车也紧跟着下来许多人。轩然大厦，也是纹哥名下的财产，整座大厦共有六十层，纹哥只留下第八层做自己公司的办公室，其余的都租给别人了，纹哥直接坐电梯上了八楼，纹哥大步走进会议室，会议室里只有一张很长的桌子，两边坐满了人，见闻哥来了，所有的人都站起来了，纹坐下，所有的人站在自己的位子上“纹哥好―”

    “坐吧！说说怎么回事？”纹哥说

    大家都坐下来，坐在离纹哥最近的一个叫阿宏的站起来小声说“今下午，西街A区的月桦酒吧，突然来了一帮人，带着家伙，进来就砸，还说我们强他们生意，”

    纹哥皱皱眉头问“A区我让谁负责的？”

    “是我，”阿宏说

    “你当时在哪？”纹哥说

    “我当时在酒吧！”阿宏

    “你在干什么？，结果怎么了？”纹哥说

    “我尽力去阻止，可是当时我们的人，只有六七个，他们来了几十个！！他们走时还说我们再不关门，还会再来！”阿宏低着头说。

    “你手下的那些人都在干什么？我养你们干什么，就知道吃？”纹哥冷冷的说

    阿宏吓得一身冷汗，他知道纹哥的厉害，声音又变小了说“纹哥，他们来捣乱，是备而来的，而且人又比我们多――”

    “你给我闭嘴，我不是要解释，我要的是结果”纹哥一字一句的说显得语气更冷，

    阿宏再也不敢说什么，底下的人也没有人敢多说什么，大家都知道纹哥的脾气，那可不能惹，都怕惹祸上身。

    “怎么没声了，现在谁来收拾”纹哥说

    “~~~~~~~~~”底下依旧没有谁敢说什么

    纹哥伸手，‘啪啪’给了阿宏两个耳光，“饭桶，现在出了漏子，就让别人来善后？？你是干什么吃的？？小心我砍了你的手！”纹哥说

    阿宏吓得两腿发颤“我――”

    “阿胜，去查查是谁干的，然后去善后，务必保证酒吧能正常营业，小马，打电话给西街的潘斯局长，说我明天要见他”纹哥说

    “是纹哥，我马上给潘局长打电话约时间”小马说

    “纹哥，我已经派人查过了，确认是西街A区的另一家酒吧的老板，找人干的”阿胜慢慢的说

    “哦？你再去查查他的背景，我要他消失，不过不用我们动手，哼――”纹哥冷笑道

    “我这就去查”阿胜说，大家看到纹哥这样的笑容都毛骨悚然，因为这笑容代表着死！

    “对了，阿宏把受伤的兄弟送到医院，医药费算我的，散了吧！”纹哥说

    纹哥下楼，开车回自己的别墅，车开到一处环境极其优美的地方，在一座小别墅前停下了，走进别墅，十分的奢侈，但不俗气，很时尚简约。纹哥直接去了浴室，洗完从浴室出来时，纹哥什么也没穿，只在下身为了一条毛巾，从冰箱里拿了一罐啤酒坐在沙发上喝，拿起电话“小马，带晚餐来”说完就挂断了。

    不一会儿就听见门铃声，纹哥打开门，小马带着一个妖艳的女的来了，纹哥坐回到沙发上“她是谁？谁让你带个女的来的，我的晚饭呢？”

    “她是小丽，我以为你要的是女人，以前你也是说晚餐，要我带女人来的，所以――”小马解释道

    “算了，先去给我买晚餐来”纹哥说

    “那她怎么办？”小马问

    “你买回来，再带她走，把钥匙带着，自己开门进来”纹哥说

    “好，我先去买晚饭去”小马说

    小马走后，客厅只剩下小丽和纹哥，看了看小丽穿的十分暴露，“坐吧！

    小丽看着纹哥有些花痴“纹哥，你好帅啊！”

    纹哥没理会她说什么，直接动手脱去她的衣服，将她压倒在沙发上，纹哥也没有做多余的动作，直接挺身进入，开始那美妙的音律，过了一会小马开门进来，看到纹哥和小丽的状况，也不出声，但也是见怪不怪了，因为纹哥的卧室向来不让外人进去，每次都是在客厅，要么就在酒店。

    小丽不时发出声音，只听见纹哥低吼一声，结束战斗，纹哥起身围上毛巾看到小马站在旁边，说：“回来了，放在桌上吧！”纹哥转身躯浴室冲了个澡，走出来时，小丽才穿好衣服，小马见纹哥出来了从沙发上起来“纹哥，我们先走了，钥匙我放在桌子上了！”

    “恩，对了，我要你办的事怎么样了”纹哥纹

    小马走到纹哥面前弯腰在纹哥耳边小声说“约好了，明天下午八点枫叶酒吧！”

    “恩，到时间你来接我”纹哥说

    “知道了”小马和小丽走了。

    纹哥一个人坐在沙发上，吃着晚餐，思考对策，不知怎么的，脑海中总是出现下午突然倒在自己怀中的那个人，脑海中总是出现他可爱的样子，纹哥想着想着笑了。纹哥也不明白自己是怎么了，摇摇头回到卧室睡觉去了！

    
 


黑帮老大的小秘 正文 第5章 二度见面
章节字数：1946 更新时间：10-09-15 21:36
    第二天，小马开车来接纹哥，这次纹哥穿得很正式，一身米色的西服，看上去很是帅气，车子在枫叶酒吧门口停下，小马下车为纹哥开车门，纹哥下车走进酒吧，纹哥的到来又引起不少骚动，宇墨站在吧台前，看到纹哥又来了，担心会不会找自己麻烦呢！

    纹哥看到宇墨站在那里，瞟了一眼，就直接进入一零一包厢里，宇墨看到纹哥看自己，吓了好一会，纹哥坐在包厢里等潘局长。

    “小马，叫昨天的那个人，送几瓶酒来”纹哥

    “那个人？”小马不解。

    “笨――！就是昨天在这里摔倒的那个”纹哥皱着眉头

    “哦！好！马上去”小马想‘难道纹哥现在才想要找他麻烦，可是不像啊？找麻烦直接叫我去就好了呀！’小马摇摇头不解。

    宇墨刚刚送完酒水回到吧台，小马来到吧台找宇墨，没有看见人，只好站在那等，小马见宇墨来了指着宇墨说“你――送两瓶酒到一零一包厢来”宇墨不知道是怎么回事用手指着自己问“我？”小马点点头“是你，快点现在就拿酒跟我走”宇墨看看吧台的小张和旁边的小李，他们也不敢多说什么，他们认识小马是纹哥的人，小张拿酒递给宇墨，拿了酒的宇墨就跟着小马去了包厢，宇墨走后，小张和小李在议论：

    “是不是宇墨得罪了纹哥？”小张

    “那是昨天的事了！宇墨一不小心摔在了纹哥的身上了”小李

    “什么？宇墨怎么那么不小心，那可糟了！”小马

    “是啊！唉――希望他没事！”小李说

    宇墨跟着小马走，心里一直咚咚的，像在打鼓一样，进一零一包厢，纹哥一个人坐在包厢里“纹哥，酒来了”小马说

    “恩，小马你先出去，待会再进来”纹哥说

    “是，”小马

    宇墨听到这里心里就更加害怕了，“你把酒放到桌上”纹哥说

    宇墨听了赶紧照做，放下酒就准备走说“那我先走了”

    “等等，我还没让你走呢！”纹哥冷声说

    “纹哥还有什么事？”宇墨

    “你叫什么名字？”纹哥

    “我――叫宇墨”宇墨很小声的说

    “那你多大了？”纹哥上下打量着宇墨，宇墨却不敢抬头看。

    宇墨实在受不了这样的害怕！索性问个明白深呼一口气抬起头看着纹哥说“纹哥，你不要这么吓人好不好，你到底想怎么样就直说！”说完宇墨的眼泪在眼眶打转！不知道是吓的！还是怎么了！

    纹哥被这突如其来的问话一时无语，自己什么也没做只是想问问他的名字，有那么恐怖吗？看到宇墨的样子好像要哭了，不禁有些难过和不忍，‘我是怎么了，怎么会受他人的情绪的影响？’纹哥缓和了一下语气“我只是要问你多大了，有那么恐怖吗？”

    宇墨眨眨眼睛“你不是来找我麻烦的吗？”

    纹哥觉得奇怪，“我为什么要找你麻烦？”

    “因为，我昨天不小心摔倒你身上，还――那你找我就为了问我多大？宇墨说

    纹哥看到宇墨的样子觉得好笑，原来他还记着昨天的事呢！纹哥想想昨天宇墨突然摔在自己身上，那种感觉很好，心血来潮想再来一次，纹哥伸手一把拉过宇墨，坐在自己怀里，宇墨不知是怎么回事，挣扎着要起来，因为这样的动作太过暧昧“你――干什么？放开我！’”可是宇墨越是挣扎，纹哥的手抱得越紧，宇墨在纹哥的身上挣扎着扭动着身体，不知道是怎么了，在纹哥看来是在惹火，纹哥感觉自己的欲火在不断升温，在这样下去，纹哥怕自己会控制不住自己，“不要动了，我又没伤害你，你紧张什么？不要乱动，你只要乖乖不动，待会儿，我就放开你’”纹哥按住心中的火说。

    宇墨听到纹哥说的变乖了，不敢在乱动，纹哥将宇墨转过来，侧坐靠在自己身上，宇墨也鬼使神差的很听话，乖乖靠在纹哥的肩上，宇墨能听到纹哥的心跳，感觉到纹哥呼出的气直接打在自己的脸上，暖暖的，感觉很舒服，包厢里很安静，宇墨和纹哥都没有说什么，空气中弥漫着暧昧的气味，纹哥看着宇墨粉色的小嘴，有一种想吻他的冲动，纹哥低下头渐渐朝着宇墨的嘴唇靠近，互相都能感觉到对方的呼吸……

    突然小马推门走进来“纹哥！潘局长到了！”看到宇墨侧坐在纹哥的身上，看到他们的姿势，小马愣了，纹哥在和宇墨在――kiss？？？

    好戏被人打断纹哥很生气“你不知道敲门呀！”纹哥瞪着小马，小马从未见过纹哥会在意，他看到这种事，以前不论是和谁在ZA，小马看见，或是站在旁边，纹哥都不介意的今天是怎么了？这个人是――？“对不起！潘局长已经在外面的雅座了！”小马说

    宇墨见有人进来，有些不知所措，赶紧从纹哥的身上站起来，脸刷的一下就红了“我先走了”低着头跑了出去。

    纹哥看到宇墨脸红红的样子觉得好可爱，难道自己对他――？不会不会！纹哥不愿承认！“请潘局长来”纹哥说

    “是，我马上去”小马说

    
 


黑帮老大的小秘 正文 第6章 设下陷阱
章节字数：1042 更新时间：10-09-15 21:44
    不一会儿，一个体态有些发福的中年男子走进了一零一包厢，纹哥看到来人客气的是“潘局长，你好，大家光临呀！真是赏脸！！”

    “难得纹哥亲自请我，是我荣幸，是不是为那件事？？”潘局长

    “那我就不兜圈子里，西街的A区的月桦酒吧被人砸了，你应该知道！这个酒吧也有您三成的股份，我想让您帮个小忙，”纹哥说

    “这件事我也听说了，你怎么想的？”潘局长

    “我想让人到潘局长那里报案，再请您把砸酒吧的主谋抓起来，送法院判刑”纹哥说

    “哦？纹哥怎么想起来用法律了，不过即使主谋抓起来也关不了多久，那他还是会来捣乱的，”潘局长说

    纹哥递给潘局长一根雪茄“只要能将他抓住判刑，至于他是不是能安全的从监狱里出来，那就没人知道了，您说是不是？”纹哥点着雪茄抽了一口说

    “你是说，让他又进无出？原来如此，哈哈哈哈――”潘局长说

    “至于他为什么出不来的原因就有很多种了，是不是，也不有人知道是怎么回事的，来喝酒！”纹哥举起酒杯说

    “好！我明白了！只要你派人来报案！我立刻就派人去查办”潘局长也举起酒杯喝了。

    走出包厢的宇墨，刚回到吧台，小张和小李就问“怎么样？怎么才出来？纹哥为什么找你？有没有打你？

    “没有，只是问我叫什么，”宇墨一想到刚刚差点和纹哥kiss，脸就有些发烧，但也不好跟小李和小张说转头就去工作了，留下小张和小李在那发愣。

    宇墨一边擦桌子一边想‘纹哥到底想干什么？为什么对我这样？他――？可我又是怎么了，他那样抱着我，我为什么会觉得很温馨的感觉，可当他想吻我时，我却没有反抗，好像还希望似的？虽然他很帅，可是？啊―――我到底怎么了，我昨天肯定没睡好，今晚一定要好好睡一觉！’宇墨狠狠摇摇头继续工作。

    包厢里的纹哥和潘局长谈完事“那就这样，我还有事，就先走了”潘局长说

    “好，既然你还有事，我就不留你了，下次你有时间我在请你吃饭，”纹哥起身说

    “好，就这么说定了，”潘局长走了，潘局长心里也明白，纹哥不好惹的，这一区的黑白两道都忌讳他三分的。“小马带我送送潘局长”纹哥说

    “是，潘局长请”小马送他出去了。

    接下来的几天里，纹哥一直忙于怎么抓住那个主谋，查出主谋是西街另一家酒吧的老板，最后在大量证据前，法院判了一年，可是就在他入狱一个礼拜后，传出他在监狱病逝，是什么病却没人知道。西街的一个眼中钉就这样无声无息的消失了。

    
 


黑帮老大的小秘 正文 第7章 宇墨遇险
章节字数：2098 更新时间：10-09-15 22:06
    由于纹哥这几天没有来，酒吧十分很平静，宇墨却总是魂不守舍的，只要闲下来就会回想前几天在包厢里发生的事，想着想着嘴角就自然的上扬起来，小李和小张看到宇墨这样反常的举动很奇怪，‘他这是怎么了，没事时一个人在那里傻笑？然后又开始叹气’真是不明白。

    小李远远看到宇墨又在傻笑，忍不住走过去问“你这几天是怎么了？中彩票了？天天的傻笑，到底在笑什么呢？”

    宇墨回过神来，用怀疑的眼神看着小李“有吗？你看错了吧！”

    “还没有，再笑你就成白痴了，快从实招来到底遇到什么好事了”小李用胳膊拐拐宇墨。

    宇墨想‘总不能告诉小李是在想纹哥吧！什么？在想纹哥？我是怎么了？’宇墨使劲摇摇头来否认自己的真实想法转头对小李说“真的没有什么，只是这两天酒吧比较安静所以心情比较好！”

    小李故意提高嗓音说“真的吗？？我看怎么不像呢？”

    “是真的。那边桌子脏了，我去干活了！”宇墨找了个借口走开

    小李回到吧台看看小张说“喂，你有没有发现，宇墨有点不对劲？”

    小张一边调酒一边说“早发现了，几天前就开始了，整天跟丢了魂一样，我猜他是不是谈恋爱了？你说呢？”

    小张抿着嘴点点头“恩，很有可能，可是他为什么什么也不说呢？”

    “那就不知道了，可能还没追到吧！”小张倒出调好的酒递给小李

    “有道理！”小李接过酒放在托盘上走了 

    宇墨拿着抹布愣愣的出神，走过来一个客人坐在宇墨刚擦好的桌子边“给我瓶啤酒!”客人见宇墨没有反应，有些生气敲敲桌子“你听见没有？给我瓶啤酒！说你呢？”宇墨听到敲桌子的声音这才回过神来连忙道歉“不意思，您是要一瓶啤酒，马上就来，请稍等！”

    宇墨赶紧回吧台，拿瓶啤酒给那人送去，好不容易熬到下班，回家的路上好像有人跟踪似的，宇墨没有太在意快步往家赶，宇爸看到宇墨回来说“我已经预支了你三个月的工资，明天你就不要去拿工资了”宇墨无语，这不是第一次工资被拿走了只好说“我知道了，对了，上次你欠海哥的钱怎么样了？”宇爸一听有些慌“这个――已经还了，这些事，不用你操心，上好你的班就好”回到家中的宇墨已经十分疲惫，听到父亲说已经还清了也没在多说什么，直接倒在床上，可是脑海中总是出现纹哥那张温柔脸，宇墨有些头疼，之后便沉沉的睡了。

    第二天起床，宇爸已经不在家了，咦――？平时不是很晚才起吗？今天是怎么了？？宇墨很奇怪，打着哈气去洗脸刷牙，看看不早了就去吃些东西，准备上班，宇墨来到酒吧换好制服，开始工作，脑子里的事还是挥之不去，好几天没看到纹哥了，真的是有些想念！宇墨叹着气去给包厢的客人送酒去了，小李和小张看到宇墨一直在叹气也不好说什么。

    过来一会儿，一个穿着黑色西服的陌生的男人走进酒吧，看他的样子好像在找什么似的，走到小李跟前说“请问宇墨在这里吗？”

    “有！不过现在是上班时间！你有什么事吗？”小李礼貌的回答

    “我是他叔叔，我找他有事，麻烦你转告他，我在门口等他，我有急事！”男人说

    “好，等他回来我马上转告他”小李说

    “好！谢谢啊！”男人走出酒吧站在门口等

    宇墨从包厢回到吧台“刚刚有个男人找你，说有急事就在门口等你，你看门口那个穿黑色西服的就是”小李指着问外的男人说

    宇墨看看门外的人好像不认识，他找我？算了去看看就知道了“谢谢啊！我马上就回来，你帮我看着点”

    “好，你快点，让经理看到就糟了！”小李看着宇墨出去问：“刚刚是你找我吗？”穿黑色西服的男人看到宇墨出来，突然跑出来几个人，立马就抓住宇墨，往旁边的白色面包车里塞，迅速关上车门扬长而去，酒吧里的小李看到这一幕吓傻了，宇墨被人绑架了，小李赶紧告诉了经理，可是经理摇摇头说“这事我们不能管，谁知道他得罪谁了，你要是不想惹祸上身也不要管”

    “可是――好我知道了经理”小李看着经理不敢再说什么

    酒吧和刚刚一样平静好像什么也没发生一样，不一会，刚忙完西街的事，纹哥就带着小马去了酒吧，纹哥来到包厢里坐下，“叫宇墨，送两瓶酒来”纹哥对小马说，小马转身出了包厢，纹哥靠在沙发上想，从未有这样思念过一个人，只是几天没见我尽然就受不了了，我是怎么了？我――哎！

    小马走进包厢“纹哥，宇墨不在！”

    纹哥有些失望“他人呢？”

    “听酒吧的小李说宇墨在今天下午好像被人绑架了，到现在都没消息”小马说

    纹哥惊讶的说“什么？叫小李来”

    小李听说纹哥要见自己吓了一跳，战战兢兢的来到包厢“说宇墨是怎么回事？”纹哥的话已经冷到了极点，“今天下午，来了一个穿黑西服的男人把他叫出去，然后强行将他拖上车走了，我也不认识那个人是谁！”小李说

    “你出去吧！”纹哥现在脑子一片空白，我才几天没来？就发生这样的事，“小马，你马上去查，宇墨到底是谁抓走的，我要那个人死的很难看！”

    小马看到纹哥的表情很恐怖，知道纹哥是真的很看重宇墨，也知道抓走宇墨的人倒霉了――――“好我马上查”

    
 


黑帮老大的小秘 正文 第8章 巧救宇墨一
章节字数：1303 更新时间：10-07-22 13:56
    宇墨被人打晕后带走，醒来时在一个很暗的屋子里，手脚都被捆绑着，无法动弹，宇墨观察者周围的环境，看看是不是可以偷跑出去，门外传来脚步声，吱――门被推了开了，一束阳光射进来，抬头看见有几个大汉走了进来，紧跟着后面进来一个穿着西服的男人，宇墨仔细看看那人，正是上次前来讨债的海哥，宇墨慌了‘爸爸不是说钱已经还清了吗？还抓我干什么？是爸爸骗我？对了，今天爸爸很早就走了，难道逃走了？？’

    海哥拿过来凳子坐下“小子，你爸爸去哪了，说好了今天还钱，我们却找不到人？”

    宇墨听了才知道自己被爸爸骗了抬头看着海哥“我不知道。我今天一早就没看到他了”

    海哥甩手就是两个耳光，宇墨的嘴角流出一丝血，“说实话，你要是不说出你老爸的下落，你就别想走，你可别忘了，你爸爸要是那你当担保的。”

    宇墨转过头来“我是真的不知道，我要知道，我肯定也会跑的，”

    海哥用食指和拇指捏着宇墨的下巴“嘴还真硬，你最好考虑清楚，不说我明天就买了你，来还你爸的债，哼――”

    “你们不能卖我，我又不欠你们钱”宇墨没想到自己落到如此下场竟然是自己亲生爸爸所害。

    “呸――父债子偿，少废话，明天早上买家就回来，到时候你还是不说就别怪我了，我们走”海哥出去了，门又被锁上了。

    宇墨的眼泪夺眶而出，不停地流，‘这世上唯一的亲人这样对待自己，这世间还有什么意思’宇墨的眼泪流干了，目光呆滞―――

    此时纹哥正在办公室等待消息，小马走进来“纹哥查到了，宇墨的父亲欠了东街海思的钱，现在又跑路了，所以抓了宇墨想――卖了他还债！”

    纹哥一拳打在桌子上“什么狗屁爸爸，连自己儿子的命都不要了，欠了海思多少钱？”

    “三十万”小马说

    “海思把买家联系好了吗？”纹哥说

    “联系好了，明天上午交易”小马

    纹哥想想“海思不是有个弟弟吗？你今晚想办法把他骗到东街我的赌场里赌钱，记得借多少都借给他！”

    “是我马上安排”小马说

    “对了一切都安排好后，帮我打电话给海思，说我要买宇墨，记住不要出任何差错”纹哥瞪着小马说

    “是我知道了！”小马说

    小马立刻去找一些和海思的弟弟认识的人将他骗来赌钱，使得他输了许多，不得不向赌场借钱，来翻本，可是越输越多他知道不好赶紧就想跑，被赌场的人抓住了。小马听到有人报告说已经一切都准备好了，小马便向纹哥说准备好了。

    “辛苦了！这些钱分给弟兄们，把他给我看好了，”纹哥向桌上扔了一叠钱给小马

    “这是我们该做的，谢谢纹哥”小马

    “恩，叫你打的电话打了没有？”纹哥说

    “已经打过了，约明天上午九点”小马说

    “恩，你明天可我一起去吧”纹哥说

    “这种小事，我和几个兄弟去就好，纹哥不用亲自去，再说东街大部分是海思的地盘，知道你亲自去可能会――”小马说

    “这我都知道，所以才叫你把他弟弟骗来，就这样，你先去吧！“纹哥说

    小马现在知道宇墨在纹哥的心中有着一定的地位，否则纹哥不会亲自去过问的！

    
 


黑帮老大的小秘 正文 第9章 巧救宇墨二
章节字数：1833 更新时间：10-07-22 13:56
    一切准备就绪，第二天小马开车接纹哥了东街，交易的地点在海思的东街的酒吧包厢里，纹哥按时来到了约定的地点，进入酒吧时引起了不小的骚动，酒吧的人都认识纹哥就派人送纹哥去包厢，里面许多人，海思正坐在沙发上抽着雪茄，见到纹哥来了，站起来“哟――这不是纹哥吗？真是稀客，什么风把您吹来的，来根雪茄？”海哥递给纹哥一根雪茄。

    纹哥接过来“海思啊！客套话我也不想多说，我今天是来买你要卖的――，”

    “纹哥，还真是急性子，不急还有一个人没来呢！你们谁价钱好我就卖给谁！”海哥不想直接得罪纹哥，只好这样说。

    纹哥勾勾手让小马低头，纹哥在小马耳边小声说“去让那个卖家来不了！顺便拿一瓶红酒来”

    “是我马上去”小马出去了，小马自己不能走怕会生疑，出去就打电话给阿胜，让阿胜去办！，开了一瓶红酒带回了包厢，进包厢，海哥看见小马又进来了，还拿了一瓶红酒，“纹哥，要喝红酒，早说，我叫人去那就好了，何必这么麻烦呢？”海哥说

    小马倒了两杯酒一杯给纹哥，一杯给海哥“不必客气，都一样，快点卖吧！”纹哥端起酒杯喝

    “纹哥太心急了，人还没到齐！我很好奇那个男孩和纹哥是什么关系，要纹哥亲自来买人？”海哥说

    “哼――那个人不会来了”纹哥说

    “为什么？他自己答应要买的不会不来的”海哥说

    “不是他自己不来，是我的人不让他来”纹哥慢悠悠的说

    海哥有些生气“你――，这是东街，不是你的地盘”

    “哦？是吗？那你还买不买？”纹哥不以为然冷冷的说

    “买还买的，不过这价钱就――”海哥故意刁难说

    “报个价吧――”纹哥抽着雪茄说

    “连本带利六十万好了，这个数已经很便宜了，旁边的小马气的攥紧拳头“你――也”纹哥拦住了小马“六十万？？你也太黑了吧！”

    “就这个价，买不买随你”海哥吃定了纹哥会买

    纹哥拿出支票“你先让我看看人在哪，我们一手交钱一手交人”

    “把人带出来”海哥说

    “是＂一个大汉从后面房间里带出来宇墨，宇墨的手脚都被捆绑着，显然瘦了不少，纹哥看着摔在地上的宇墨，心疼极了，马上开出六十万的支票“给他松绑吧！支票给你，人给我”

    海哥把人放过去，纹哥把支票给海哥，“那我们，先走了”说完纹哥知道宇墨的手脚肯定被捆了很久，现在肯定走不了路，一把横抱起宇墨就走，宇墨看着来救自己的纹哥，自己的亲生父亲都不管自己的死活，可是纹哥却――又感动又难过，在纹哥的怀里哭了起来，纹哥见宇墨哭了，更加心疼，以为自己弄疼他了“怎么了，哪里疼吗？”在场所有的人都呆了，冷酷无比的纹哥尽然如此温柔的和一个人说话，都不敢相信。宇墨听到纹哥这么关心自己更伤心了，苦的反而更凶了，纹哥仪式不知如何是好，只想着回去在说”没事了，我们回去在说”。

    纹哥抱着宇墨刚要走出包厢被人用枪指着拦住去路“海思，你这是干什么？说好了一手交钱一手交人的”

    “是啊，可是我没答应放你们安全的离开呀！把那个男孩帮了”海哥说

    “你是，说话不算了？那你别后悔哦？”纹哥冷笑着说

    着声音听的人毛骨悚然“哦！我会后悔，不见得！你答应把西街的那块地皮以两千万卖给我，我就放了他，不然――”海哥指着宇墨说

    “那地值两个亿，你还真会做生意啊！我先打个电话可以吧！”纹哥说

    “别耍花样，给你――”海哥递给纹哥一个手机，纹哥接过打电话给东街赌场“让海云接电话＂海思很奇怪这名字怎么和自己的弟弟名字一样？纹哥把电话递给海哥接电话那边说”哥――啊――救命啊！哥救我”海哥明白是怎么回事了“别急，哥哥马上就来救你”电话挂断了“你――为什么抓我弟弟？”海哥气急败坏的说。

    “为什么？他去赌钱输了没钱还，当然不能让他走呀！现在你是要你弟弟，还是继续留我们做客？”纹哥依旧冷冷的说

    海哥用力捶着桌子“好放你可以，你要放了我弟弟，”

    “好，那他欠我的钱呢？”纹哥慢慢的说

    “多少？”海哥说

    “不多，一百万”纹哥说

    “你――好我给，叫你的人放人”海哥写好支票递给纹哥说

    “好我们走到大门口，你就能看到你弟弟了”纹哥打了个电话说

    “走――”海哥和纹哥一道走出酒吧两辆黑色的跑车在路边，小马开车，纹哥抱着宇墨上车了，后面一辆车扔下海云，两车扬长而去――――

    
 


黑帮老大的小秘 正文 第10章 让人心跳的事
章节字数：1320 更新时间：10-07-22 13:57
    宇墨被抱到车上，哭累了就睡着了，醒来时天色已晚，车停在一栋非常漂亮的别墅前，宇墨迷迷糊糊的被纹哥抱下来，小马下车打开门，开灯让纹哥进去，宇墨醒来眯着眼睛“这里是？？”

    看到宇墨醒来纹哥温柔的说“这里是我家，我先抱你去洗个澡再睡好吗？”

    宇墨顺从的点点头，肚子咕咕~~响了，宇墨用手揉揉肚子不好意思的笑笑，纹哥听到“小马去买点吃的”

    “是，我这就去”小马说

    纹哥抱着宇墨进了浴室，宇墨有两天没吃东西了，实在是饿的没力气了，身体软绵绵的，纹哥放下宇墨，发现宇墨根本就站不住，只好拿来椅子把宇墨抱在椅子上坐着，脱下外套放在旁边，打开淋浴调好水温，亲自动手给宇墨脱衣服，纹哥低着头解扣子，宇墨都能听到纹哥的呼吸，水溅到纹哥的身上，衣服湿了能隐约看到衣服里的肌肤，整个浴室充满着暧昧的味道。

    “还是我自己来吧，这样我――“宇墨有些不好意思。

    “没事”说着三下五下就把宇墨的衣服都脱了，纹哥把喷头对着宇墨冲，在用沐浴露往宇墨的身上抹，宇墨拦住说”我自己来，我怕痒”纹哥听了“好你自己抹，我来帮你冲洗”宇墨倒了一点抹着，看到自己眼前的纹哥衣服湿透了，眼睛不知道要看哪里，眼睛只好看地板，“你先洗着，我去拿睡衣，”纹哥走出浴室到衣柜中拿出两件睡衣，衣服湿了自己也洗洗吧！

    纹哥拿来睡衣，放在一旁，看到宇墨全身都是泡泡，“洗好了吗？”纹哥问

    “没有在等一下，”宇墨说

    纹哥见他还没有好，就脱了衣服准备自己洗澡，洗好了好抱他回房，宇墨看到纹哥脱起衣服来“你――干什么？”

    “我？洗澡啊！你紧张什么？”纹哥奇怪

    “哦――！没什么！”宇墨这才放下心来，

    纹哥洗的很快，拿水一冲，抹点沐浴露，再冲几下就好了，回头再问宇墨“好了吗？”“恩！好了”宇墨说，纹哥拿水给宇墨冲冲，冲干净了，拿干毛巾擦干，先穿上睡衣，在给宇墨穿上，抱起来走出浴室，刚出来，小马回来了看到纹哥穿着睡袍抱着宇墨“纹哥，饭买回来了”纹哥回头“拿到卧室来”纹哥抱着宇墨往卧室走，小马后面跟着，心想‘纹哥的卧室我都很少进，纹哥尽然让他进去睡！他――？’

    纹哥走进卧室，把怀里的宇墨放到床上半躺着，盖好被子，“来吃点在睡吧！”纹哥从小马手中接过饭菜。

    “哦！”宇墨拿过饭就在床上吃起来了，宇墨太饿了，吃起来狼吞虎咽，嘴角都挂着饭粒，小马看到此景“纹哥，你看床都脏了”纹哥细心的用纸巾擦擦宇墨的嘴“没事，吃完再换一下就好了，没事你就先回去吧！”小马没敢在说什么，点点头离开，不明白纹哥怎么这样宠着这个人，尽然让他睡卧室，还让他在床上吃饭哎――不明白。

    宇墨吃完，纹哥把宇墨抱下来，换了床单，再把宇墨抱上去睡，纹哥也上床睡了。

    “睡吧！”纹哥说

    “恩”宇墨点点头以为自己太累了！

    纹哥睡在宇墨的旁边很近，宇墨能嗅到他身上有股淡淡的香味，很好闻，就靠近了些，纹哥也不反感这样的亲近，直接抱着宇墨睡，宇墨扭了扭找来个舒服的姿势睡了，纹哥可不舒服了，被他这样动作惹起火来，看宇墨睡的那么香，也就没做什么，只好忍着了――

    
 


黑帮老大的小秘 正文 第11章 纹哥无奈
章节字数：2045 更新时间：10-07-22 13:58
    清晨，宇墨醒来看到睡在旁边的纹哥惊讶的张大嘴，纹哥感觉旁边的有动静就醒了“怎么了？”

    宇墨摇摇头“没――没什么，你怎么在这里？”

    纹哥心想‘我费了好大劲才救你出来，你倒好现在就忘了，纹哥瞪大眼睛“那你说我为什么会在这里？”

    宇墨抓抓头回想‘昨天我被关着，后来纹哥救了我，带我回来，然后帮我洗澡――’宇墨想到昨晚在浴室的那一幕脸突然烧起来了“哦~~~我想起来了，谢谢你救我”宇墨的头低下来。

    纹哥看到宇墨的表情变化觉得很可爱，但是不明白他想到什么了会这样？“这还差不多――，我打电话叫小马给你买吃的来，我要先睡会了！”纹哥打着哈气说。

    宇墨连忙摇头“不用，我还不饿，饿了我自己去――，你昨晚没睡好吗？你看上去好困哦！”

    “不是没睡好，是根本就没睡！”纹哥说，自己还从来没有这样过，为了不吓到他，自己竟然忍着，还一夜没睡。

    “啊？？你晚上为什么不睡呀？”宇墨不明白的问

    “还不都是因为你，都是你闹的？”纹哥没好气的说

    宇墨睁大眼睛指着自己说“我？？我睡着了呀！我没闹呀！”

    纹哥心想‘你当然睡着了，可是你睡着了在我身上蹭来蹭去的，我能睡得着吗？我能安静的躺着就很不错了，纹哥无奈的摇摇头“你――哎，算了，”纹哥看到宇墨那可爱的样子真想现在就吃了他，纹哥侧躺着面对宇墨，伸手搂着他的腰，贴的紧紧的，宇墨都能感觉到纹哥的呼吸，听到纹哥的心跳声‘噔噔――’

    宇墨和纹哥贴的太近，宇墨有点不习惯扭了扭身体低头说“你――干嘛？放开我，你抱得太紧了，我――都喘不过气了。”宇墨的声音小得像蚊子一样。

    纹哥被宇墨乱动的身体又惹出火来，快受不了了说“你别再乱动了”。

    宇墨看着纹哥的样子好像很难受“你怎么了？哪里不舒服吗？”

    “我――你――哎，我没事！”纹哥很无语，不想吓到他，但被他惹得一身火还――哎纹哥下床走进浴室冲了个凉水澡来降降火，在床上的宇墨不知道纹哥是怎么了‘纹哥生气了？’纹哥洗完回来，回到床上看到宇墨很委屈似的，而且嘟着嘴“纹哥，你是不是生气了？我做错什么了吗？”

    纹哥看到宇墨嘟着嘴，不忍再说什么，只想他能高兴起来“没有，我只是太热去洗个澡而已”

    宇墨听到纹哥没生气，搂着纹哥的脖子说“真的？太好了，我还以为你生气，不理我了呢！呵呵――”说完宇墨发现自己得意忘形了，赶紧松手放下来。

    纹哥听了立刻就明白了，原来他是怕我不理他了“你呀！真拿你没办法！起来吃早饭吧！”

    “纹哥你不睡了吗？你昨晚没睡呀！”宇墨说

    “不要再叫我纹哥，不睡了！”纹哥生气的说

    “怎么了？那我叫你什么？”宇墨小声说

    “叫我纹，或者纹纹都行！”纹哥说

    “啊？哦！那早上吃什么？”宇墨小声说

    “你那什么声音？不愿意？”纹哥离宇墨近些说

    “没有，没有，纹吃早饭吧！饿了――”宇墨讨好的说

    纹哥高兴的笑笑，宇墨想看到稀有动物似的看着纹哥，纹哥不解“怎么了，我脸上有东西？”

    “不是，我没见过你笑，你笑好好看哦”宇墨说

    这时纹哥才发现自己自从遇到宇墨就开始做一些反常的举动，看来我对他是真的动了心，哎――“起来吧！”纹哥边穿衣服边打电话叫人送早餐来！

    宇墨和纹哥都起床了，洗漱完后，门铃响了，纹哥开门小马带着早餐来了“纹哥早！早餐来了”纹哥依旧冷峻“恩，放在桌上吧！”小马把早餐放在桌子上摆好。

    宇墨从浴室出来看到小马说“早啊！”纹哥走过来拉着宇墨“走先吃早饭，”来到餐桌边，纹哥坐下，宇墨正准备坐下，被纹哥一把拉过去坐在他的腿上，宇墨针扎着“放开呀！有人看着呢！你――”纹哥抱得更紧“这有什么？只是抱着你，又没干什么？”

    宇墨一听脸红到耳根，但是拗不过纹哥只好乖乖的坐着，纹哥用筷子夹起一块点心“墨墨――来张嘴啊~~~”

    宇墨不好意思的看看小马在看看纹哥张开嘴”啊――我自己来”宇墨边嚼边说。

    在一旁站着的小马一脸惊愕‘纹哥是怎么了，怎么会对他这么宠爱？亲自喂给他吃？？？’纹哥皱着眉头说“听话――我来喂你”

    看到纹哥的表情宇墨不敢再说什么，吃着吃着宇墨说“我下午想继续去上班！”

    “在家休息不好吗？那个班不要去了，我待会跟他们说一声就好”纹哥说

    宇墨嘟着嘴“不――我不嘛”宇墨也不知道自己怎么了总觉的纹哥像自己的家人，所以才敢这样说

    纹哥看到怀里的人儿抗议的样子，无奈只得同意“好好――，去――！但是你晚上要回来住！不然就不许去了”

    宇墨笑了“呵呵――好，我吃完就去”

    “好，我让小马送你去”纹哥说着又接着喂宇墨吃

    小马看着宇墨心里想他可不能得罪啊！得罪他根得罪纹哥没什么区别，从未见过纹哥这样宠爱一个人，以后得注意了。

    
 


黑帮老大的小秘 正文 第12章 受委屈
章节字数：2224 更新时间：10-07-24 13:03
    吃完早饭，纹哥看看了看时间还早“我先去上班了，你在家看会电视，下午我让小马送你去”纹哥说

    “不用了，我自己去可以！不用麻烦！”宇墨拿纸巾擦擦嘴说

    纹哥皱着眉头“不行！不让小马送就不要去了，我不放心！”

    宇墨听到纹哥的话明白他是担心自己，心里暖暖的“哦！我知道了”

    “恩！着才听话！我先走了，到时候我会让小马来的！”纹哥转身出门走了。宇墨无聊就打开电视看。

    纹哥坐在车上，实在困得不行想睡了，在前面开车的小马，透过倒后镜，看到纹哥很没精神的样子，忍不住问“纹哥，昨天晚上没睡好吗？”小马有些奇怪，从来没见过纹哥早上这么没谨慎，即使晚上在和某小姐寻欢也不会太晚，纹哥是到点就睡觉的人，昨晚是怎么了？

    纹哥打着哈气“昨晚没睡！困死了？”

    小马大惊想难道是和宇墨**的太晚了，“没睡？那你们**的太激烈了吧！”

    纹哥瞪着小马“少胡说八道，我们什么也没有”

    小马更加不解，明明看到纹哥和宇墨那么亲密，什么也没发生这是怎么回事？“那是为什么？”

    “那是因为――你问的太多了”纹哥不高兴的说，纹哥心想要是告诉他是因为想吃宇墨却没有吃，这怎么能说呢？

    小马看到纹哥的表情知道不能再问了，识趣也不再多说什么！不久就到了公司，纹哥上楼来到办公室，所有的人见到纹哥来了“纹哥早！”

    纹哥什么也没说，也不想多说什么直接走到自己的办公室，交代小马不要让任何人进来打扰，公司里的人纷纷问小马“纹哥怎么了？”小马也不知道“我也不知道，但是最好不要去打扰纹哥，不然会倒霉的”大家听了各做各的事谁也不敢去打扰。

    纹哥在办公室的沙发上睡了起来，太困了！小马摇摇头不明白是怎么了，看看时间快十点半了，纹哥交代过十一点送午饭给宇墨吃，四点送他去上班，哎！看来我得出发了――

    小马买了午饭去了别墅，敲门：噔噔――

    宇墨听见出来看门，看到小马来了，“进来！现在里上班时间还早，你来有事吗？”

    小马拿出手里的午饭给宇墨“我是帮纹哥给你送午饭来到”

    “哦是这样啊！我还真饿了呢！”宇墨接过午饭吃了起来“你吃过了吗？”

    看来他还挺会关心人的“我吃过了，你吃吧，我先走了，我下午再来接你去”

    “哦！那好吧！”宇墨边吃边答应着

    吃完饭！宇墨去睡了一会，醒来已经三点多了，宇墨赶紧起来，这时门铃响了，宇墨打开门“走吧”

    门外的小马一愣，“好，上车吧！”

    宇墨以为会迟到的，可是不一会就到了，宇墨下了车对车里的小马说“你晚上十一点来接我吧！”

    “恩，我知道，我先走了”小马开车走了

    宇墨走进酒吧，小李和小张看见了赶紧围了过来“你这几天去哪了？怎么样？没事吧！”

    宇墨笑着说”没事！你看我不是好好的？“

    ”那就好！到底是怎么回事？”小李问

    宇墨就简单了说明了一下”因为我爸爸欠人家钱，跑路了，人家就抓我来换钱抵债！最后纹哥救了我，就是这样――＂

    小李和小张听的似懂非懂的但是也没在多问，人没事回来了就好！就继续干活去了，酒吧还是那么热闹，人来人往的。

    晚上纹哥睡醒了，准备回去问小马“宇墨回家了吗？”

    “纹哥，还没有，宇墨十一点才下班”小马说

    纹哥看看时间才八点“走去酒吧――”

    纹哥坐上车去了酒吧，到了酒吧，纹哥走进酒吧，又是一阵骚动，纹哥已经习以为常了，走进去，纹哥就在找宇墨的身影，小马跟在后面也在找，纹哥看到了宇墨，却看到这一幕：

    宇墨给客人倒酒不小心倒在客人身上，客人十分生气“你――到底有没有长眼睛呀！”

    宇墨赶忙道歉“对不起，我不是故意的！”

    “什么？对不起值几个钱？”上去就给了宇墨一个耳光

    宇墨委屈的眼泪直往下掉，纹哥为了不影响酒吧的生意，使了个眼色给小马，纹哥直接去了包厢，小马走到那个客人的旁边，客人看到小马知道他是纹哥身边的人“你――跟我走，纹哥要见你！“

    宇墨看到小马来了，还说纹哥也来了，很是高兴，小马转过来对宇墨说“宇墨，你也来！”

    那客人下的一身冷汗，我什么时候得罪了纹哥？“请问大哥，我不知道我哪里得罪纹哥了？能不能告诉我是什么事？”那客人拿出一根烟递给小马说。

    “不用客气，你去了就知道”小马冷冷的说

    那个客人和宇墨跟着小马来到包厢，走进去，纹哥坐在里面。一脸怒气，那客人一进门，小马关上门，就暴打那个客人，那个客人还不知道怎么回事就被打在地上，宇墨看到纹哥！不知道为什么就更加觉得委屈，眼泪一直流，纹哥走过来，拉着宇墨到沙发边，坐在自己的腿上，搂着宇墨的腰哄着说“不哭哦！乖！我知道，我家墨墨受委屈了，你看我都教训他了，还不够是不是？小马再打！”

    小马接着暴打那人，那人看到宇墨和纹哥如此亲密，现在肠子都悔青了，被小马打的求饶，纹哥根本就当没听见，只顾着安慰怀中的人！

    宇墨哭完了，看到地上的人已经被打的好惨“别打了，放他走吧！”

    小马停下来看看纹哥，纹哥冷冷的说”以后不要让我再在西街看到你，不然你会死的很难看的，滚――”

    那人吓得赶紧爬起来就跑，小马识相出去了――留下宇墨和纹哥在包厢里，里面充满了暧昧的味道。

    
 


黑帮老大的小秘 正文 第13章 暧昧
章节字数：1313 更新时间：10-07-31 12:46
    人都走完了，只剩下宇墨和纹哥，纹哥擦擦宇墨的眼泪“不哭了哦！不要在这里工作了好不好？跟我回去吧！”

    宇墨坐在纹哥的腿上，歪着头靠在纹哥的肩膀上“我还是想在这里工作，今天的事我也有不对的！我以后会注意的”

    纹哥皱着眉头看着宇墨“你――不行，这个样子太危险了，今天是我刚好看到，下次我要是不在怎么办？”

    宇墨搂着纹哥的腰头蹭了蹭纹哥的脖子“纹纹……我下次会注意的，我不想走，顶多下次再有人欺负我，你再来帮我报仇好了，好不好？”宇墨很孩子气的说，边说边摇着纹哥，好像不答应不行似地，

    纹哥看到宇墨孩子气的样子又妥协了“哎――你呀真拿你没有办法，你自己好小心点我会让这里的店长照顾你的”

    宇墨开心的笑着凑到纹哥的耳边说“谢谢纹哥”

    纹哥感觉到耳边痒痒的头歪了一下“你叫我什么？恩？”

    宇墨这才反应过来吐了吐舌头“没有――是纹纹呵呵――”

    纹哥用手捏着宇墨的下巴，微微抬高一点，看着宇墨说“你刚才在我耳边说的话那么轻，有引诱我的嫌疑哦”纹哥坏坏的笑着

    宇墨嘟着嘴仰头看着纹哥“有吗？我没有干什么呀？是不是我声音说小了？”

    纹哥看到宇墨的嘟嘴的样子，直接吻了上去，宇墨还不清楚怎么会起就被纹哥占了便宜“恩……”宇墨本来要说什么被纹哥用嘴巴堵住了，纹哥的吻很温柔，让宇墨有一种晕晕的感觉。

    纹哥见宇墨没有反对就继续下一步，手伸进宇墨的上衣里，宇墨本想反抗被纹哥抓住了宇墨乱动的小手。这时小马开门进来“纹哥……”看到眼前的一幕小马知道自己来的不是时候，纹哥看到小马很是气愤“你没长手啊？不会先敲门？”小马吓的后退几步“对不起……因为有急事所以才……”

    宇墨看到小马进来还看到自己和纹哥在KISS，脸瞬间烧了起来，立马抱住纹哥把头往纹哥怀里钻，深怕别人看见似地，纹哥看到宇墨的这一举动，嘴角往上扬了起来，轻轻拍拍宇墨的背温柔的说“没事的！”转头对着小马冷冷的说“怎么回事？说”

    小马第一次看到纹哥竟然笑了，太不可思议了愣愣出神“阿胜电话来说，有人砸了，东街的赌场，还扬言要――我们的赌场开不下去……”

    纹哥听了一拳打在茶几上“混蛋――我们走着瞧……”声音很冷宇墨被纹哥的举动吓到了，抬头看着纹哥，纹哥看着怀中的人儿好像被自己吓到，轻轻摸摸宇墨的头安慰道”吓到了？没事，只是小事”

    宇墨点点头咬着嘴唇“你现在的样子好吓人哦！怕怕……”一旁的小马吓得一身冷汗‘天哪！他居然敢这么和纹哥说话，不要命了？’

    纹哥听了宇墨的话，马上面部表情就变得柔和起来“看来我吓到，我家墨墨了，好下次墨墨在我不会这样子了”小马听到纹哥的话更是跌破眼镜‘纹哥竟然没有生气’

    “恩――你说的哦，不许耍赖哦，来拉钩”宇墨伸出小拇指

    纹哥摇摇头“好拉钩”宇墨用小拇指勾住纹哥的小拇指“拉钩上吊，一百年不许赖”

    纹哥看看宇墨无奈的叹气“你呀――小马我们回去再说吧，墨墨我们一起走吧”

    宇墨点头，纹哥拉着宇墨走出酒吧，酒吧看见纹哥的人都奇怪，纹哥拉着的人是谁……？

    
 


黑帮老大的小秘 正文 第14章 赌场风波
章节字数：2043 更新时间：10-08-01 12:44
    纹哥把宇墨送回家，纹哥拉着宇墨进了卧室，小马识相在客厅等，纹哥拉过宇墨坐在床边“墨墨，这几天我可能有事不能回来了，你要自己呆在家里，我会叫人送你上下班的，也会有人按时送吃的过来的，你要乖乖的哦！”

    宇墨不知道怎么回事“怎么了？有什么重要的事吗？”

    纹哥知道自己要去摆平东街赌场的事，免不了有些危险，把宇墨带在身边，怕宇墨有危险，只好把他一个人放在家里了“只是公司有些事要我去处理，这几天比较忙。所以不能回来，等忙完我就会回来的”

    宇墨点头“恩，工作第一，不过要注意身体，不要太累了”

    “看来我家墨墨很关心我哦！奖励一个kiss”纹哥说着就去吻

    宇墨推开纹哥口是心非的说“谁关心你了！哼――你又想乘机占我便宜！”宇墨转过头去

    纹哥不满了“什么？我这叫占你便宜？你――有好多人都――”纹哥说道一半不说了，要是让宇墨知道自己以前的风流史，那可不好。

    “好多人什么？怎么不说了？你占我便宜还不承认哼――”宇墨嘟着嘴说

    “好好好――我占你便宜行了吧”纹哥乘宇墨不注意在他的嘴上轻啄了一下，赶紧起来“我走了，自己要乖乖的哦！”

    宇墨摸着自己的嘴“你――哼”虽然嘴上这么说，但宇墨心里还是甜甜的，宇墨看着纹哥和小马走出大门，听到车子开走的声音，宇墨心里空荡荡的。洗个澡去睡了。

    小马开车载纹哥去公司，心里想‘纹哥竟然把宇墨留在家里，可见宇墨在纹哥心中是很重要的！看来纹哥是想要让宇墨当我们的‘大嫂’了，只是这‘大嫂’喊得也太别扭了吧！小马摇摇头也不敢多问。

    纹哥来到公司，直接走到会议室坐下，所有的人都到齐了，见纹哥来了，全部了站起来“纹哥――”

    纹哥点头“大家坐吧！说这次又怎么了？

    阿胜站起来“纹哥是这样的，今天晚上，本来赌场里都很好，后来来了好几个人都带着家伙，见人就打，砸烂所有的东西，我和几个弟兄和他们打起来，谁知道他们有备而来的，我打电话叫人，人还没有来，他们后面又来了好几十个人，最后惊动了东街的警察，我们的人都被抓了，他们全都跑了，我也是乘机跑出来的”

    纹哥皱了皱眉头，手托着腮想‘阿胜办事从来都是很稳的，经他办的事几乎都很好，不要我过问的，这次肯定是有人蓄意已久，故意来破坏的’纹哥拿出雪茄点燃一个“呼――现在查到是什么人干的吗？”

    “我派人查过了，是海思的人干的，可能是为了，纹哥抓他弟弟，报仇来了”阿胜说

    纹哥也猜到很有可能是他，弹了弹烟灰“现在我们的人怎么样？”

    “我们有五个弟兄被拘留了”阿胜说

    纹哥想‘想让警察放人很简单，就算不放他们有没有犯罪，关不了几天，怎么样才能杀杀他的锐气呢？’“现在马上派人给我密切关注，海思的一举一动”

    阿胜点头“是我知道了，我马上去办”转身就要走

    “等等，这件事，你不要去办了，小马你去办，你给我看仔细了知道吗？”纹哥冷冷的说

    阿胜不解心想‘难道纹哥不相信我了’“纹哥为什么不要我办？我――”没等阿胜说完，纹哥就说“我知道你会问，我有其他的事要你办”

    “什么事，纹哥？”阿胜高兴的问

    纹哥说“你过来”纹哥在阿胜的耳边小声交代他，照顾宇墨的上下班，保证他的安全，听完阿胜有些不高兴了想‘什么？，就是要我去接人，这么简单的事，纹哥为什么那么看重那个人？他到底是什么人’阿胜很不情愿的应着“是我知道了”

    纹哥也听出阿胜的不情愿了‘但是除了阿胜和小马，别人我怎么能放心。小马对警察局熟一些，只好让阿胜去接宇墨了’纹哥严肃的说“不要把他不当回事，这件事有任何差错，我饶不了你”

    阿胜第一次见到纹哥这么严厉的和自己交代事情，以往什么事纹哥都没有这么紧张过，这次是怎么了？“是纹哥，我一定会保证他的安全的”

    纹哥见阿胜信誓旦旦的说，也就放心了，在场的其他人都很好奇，纹哥到底要阿胜去做什么？那么严肃，还要阿胜作保证，此事肯定很重要下面的人议论纷纷……

    “好了，安静不要再议论了”纹哥的声音不大，但是很有震慑力，立马就安静了，阿宏拿来公司的账目，说着公司最近的情况，纹哥看着账目，阿胜又来说公司的酒吧状况，还有人来报告这个、那个、纹哥只是坐在那里听着然后一样样下达命令，深夜还没有处理完，纹哥“剩下的明天再说，对了我交代的事你们现在就各自去办吧！“说完纹哥去办公室睡了。

    阿胜拦下刚要走的小马问“纹哥要我保护的是什么人，纹哥那么重视？”。

    小马笑笑“你呀！可要注意了，把人看好了，不然纹哥真的会杀了你的”。

    阿胜吓得一身冷汗”有那么严重吗？”阿胜疑惑的看着小马。

    “有那么严重吗？你试试就知道了”小马心想你保护的可是纹哥的宝贝、心头肉呀，你好自为之啊。

    阿胜听到小马的话知道了，看来自己要多加注意了。“我知道了”转身走了。

    
 


黑帮老大的小秘 正文 第15章 赌场风波2
章节字数：2140 更新时间：10-08-01 14:21
    小马着手派人跟踪海思，纹哥则在公司处理事情，一天没来就有这么多的是要处理，纹哥坐在沙发上看着文件，小马则站在一旁，报告自己跟踪的信息，纹哥边看文件边听，小马说完见瞪了一会儿，见纹哥好没有说话，“纹哥，我刚才说的……”。

    纹哥放下手中的文件打断了小马的说话“你刚刚说的我听见了，不要报告一些废话，我要你去就是要你们找一些有用的，能对付海思的事，明白了吗？再去跟踪，有消息在来”纹哥拿着文件继续看。

    小马低头应着“是我知道了，我这就去”小马开门走了

    纹哥看着手里的文件，看着，文件上出现了宇墨的笑脸，纹哥的嘴角开始上扬，再仔细一看没有了，纹哥摇摇头‘我是怎么了？才一天没见就这样了，尽然出现幻觉’纹哥用手拍拍头，好让自己清醒一下。

    纹哥拿起文件翻了一页又放下，想来想去还是不放心，看看时间已经是下午四点多了，‘现在应该去上班了，不知道宇墨怎么样，有没有好好吃饭呢？’纹哥拿起电话拨通了阿胜的号码。

    电话的另一头正在开车的阿胜听到电话响了‘嘟嘟……’，看是纹哥的号码，纹哥很少用自己的电话，一般都是用我和小马的电话的，难道有急事？阿胜赶紧接电话“喂――纹哥”

    纹哥听到阿胜接电话“是我，宇墨怎么样？有好好吃饭吗？”

    阿胜听到一愣‘就为这个？纹哥亲自打电话来？’“纹哥，他很好现在我正送他去酒吧上班”

    “那他在你旁边吧！让他接电话！”纹哥说

    阿胜开始相信小马说的了，看来宇墨在纹哥心中的地位非同一般呀，阿胜把电话递给后座的宇墨“给你接电话”

    宇墨奇怪谁会打电话来给他？宇墨接过电话“喂――”

    纹哥听到宇墨的声音心情立刻就变好了“墨墨是我，昨晚睡得好吗？”

    宇墨听事纹哥的声音一下就高兴起来“是纹纹，我睡的挺好的，你呢？”前面开车的阿胜听到这话，全身起鸡皮疙瘩，从后视镜看看宇墨‘这小鬼，看上去不大，最多十八九岁，敢这么和纹哥说话，恐怕就他一人了’。

    “我还好，你要好好吃饭乖乖的，有什么事就告诉阿胜他会帮你安排的，知道吗？”纹哥其实昨晚一夜都没有睡好，总是想着宇墨，满脑子都是，哎――

    宇墨笑笑点头“恩！我知道了，”

    纹哥正准备说什么，有人敲门，是小马走进来，纹哥示意小马等一下，小马站在旁边看着纹哥接电话，“恩，真乖，那我就放心了，我还有事先挂了哦！”小马看到纹哥这样温柔的讲电话，可想而知电话的另一头是谁，出了宇墨不可能有第二个人了。

    “好，那你也要注意休息哦，我挂了！”宇墨说

    纹哥挂了电话嘴角还是上扬的，放下电话纹哥看着站在旁边的小马“你怎么又回来了？”又恢复了冷冷的表情

    “有人看到海思在东街的酒吧包厢里吸毒”小马说

    纹哥听了“哦消息可靠吗？他既是老大了，应该知道毒品的厉害”

    “消息绝对可靠，我们的人用望远镜在酒吧对面的楼上看见的，我们的人还查到，海思有可能在贩卖毒品”小马说

    纹哥的嘴角再次上扬，不过这笑容是让人毛骨悚然的冷笑“贩卖毒品？现在立刻去查他们的交易线索，好准确”

    小马知道纹哥要开始行动了，“好我这就去”

    “等一下，在找几个生面孔，我有用，要可靠的人，去吧！”纹哥冷冷的说

    小马点头“知道了！”

    小马派人四处盯梢，密切关注海思的人一举一动，很快就发现了，他们准备在三天后有一笔交易，是一批从广东运来价值三百万的毒品，小马在得到确切的消息后派人继续盯梢，小马则会公司告诉纹哥。

    “纹哥――我得到消息，三天后在东街小巷有一笔交易”小马低头小声在纹哥的耳边说

    纹哥点头“恩，我要你找的人呢？”

    “我已经带来了，就在外面，要不要他们进来？”小马说

    “不用，你去安排他们到海思那边，想办法让他们混进去海的酒吧内部，探听具体时间，东街不是有警察的内线在吗？让他们‘不小心告诉那个内线’，不过你让他们做好有可能被发现的准备，我们的人海思的人基本都认识，只有生面孔才不会引起他们的注意”纹哥说。

    “我知道了，我会想办法的”小马下去了。

    三天后，东街的警察局接到一个内线的报告，东街有人正在贩卖毒品，东街出动三百名警员，根据情报来到东街小港，此时有两批人正在交易，当场抓获四十多人，缴获价值三百万的毒品，但是此次被抓的人员中海思不在其中。

    海思在家，闲来无事打开电视，电视新闻正在播报‘今天下午三点在东街警方抓获毒贩共计四十六名，缴获价值三百万的毒品，其中主犯是外号叫阿敏的人，此案正在移交缉毒大队进一步审理中’海思看到报道，整个人呆住了，把手中的遥控器用力一摔“混蛋，是谁干的？我跟你势不两立！”

    纹哥得到消息冷冷的笑笑“可惜了，海思你没去，这就是你来我赌场捣乱的下场”。旁边的小马看到纹哥的表情没敢说话。

    后来得到消息阿敏一人扛下所有罪名，公安部知道此案还有同谋，但是没有证据也就不了了之了，阿敏在公安机关还有其他案底，最后被判死刑。阿敏是海思的得力助手，现在的海思就像断了一个翅膀的鸟一样，可能很长一段时间都会安静了。

    
 


黑帮老大的小秘 正文 第16章 思念
章节字数：2032 更新时间：10-08-02 12:41
    宇墨照旧每天在酒吧上班，由于经理特别照顾所以现在的活不是很累，有时候还会偷点小懒也没事，只是在干活的时候总是发呆，想起纹哥看自己的眼神，对自己说话时的温柔，宇墨就开始一个人站在那里傻笑，站在吧台边上的小李和小张看着宇墨笑个不停，就讨论起来：

    “哎!小张你看宇墨又在那里傻笑了，他到底在笑什么？什么事那么好笑让他笑了一天？”小李手托着腮倚着吧台说

    走进吧台里的小张摇摇头“不知道，我在这里看到他这几天都怪怪的，前天他叹了一天的气，昨天他发呆呆了一天，今天嘛，又笑了一天，你说这是怎么回事？简直是神经病嘛！”

    “等他过来我们问问嘛！不然这样看着我着急呀！”小李说正说着呢，宇墨端着几个空酒瓶来到吧台放下，宇墨看到小李、小张一起都看着他宇墨看看自己衣服没有什么“怎么了？看什么？我脸上有东西吗？这么看着我？”

    小张咳了一声“我们有问题想问你，你要如实告诉我们哦”

    一旁的小李跟着说“对！不然我们可就不高兴了”

    宇墨点点头“说吧！只要是我知道的，我肯定告诉你们的”

    小张推推小李，小李看着宇墨“你最近是怎么了？要么就发呆，要么就是笑个不停，说说是怎么回事啊！”

    宇墨看着小李、小张眨眨眼“有吗？我没有吧！”心想难道我真的是这样？

    “没有吧？？我们可都看见的，小张是吧！”小李对着小张说

    “我？我只是想些事情而已”宇墨说

    “哦？只是？上次我们问你是不是谈恋爱了，你说不是，可这几天你的表现已经证明你肯定谈恋爱了，要么就是有心上人了，快从实招来，你的心上人是谁？”小张故意把嗓门提高点说

    宇墨竖起食指“嘘――你小点声”

    “那你快说呀！我们等着呢！”小李说

    “这个――我，其实我也不知道自己是怎么了，满脑子老是想一个人”宇墨咬着自己的食指说着

    小张和小李看到宇墨的样子两个人都笑了：“我就知道，是这么回事，说说你们怎么样了？”小张笑着说

    “这……哎！我还搞不清状况呢！”宇墨低头说着

    “你呀！肯定是爱上人家了，说那人是谁？看我们能不能帮你？”小李说

    ‘爱上他人家’宇墨听到这句话很矛盾，如果是那他怎么想的呢？如果不是我为什么老是想他？“我？？不会吧？”

    “不会？那你回答我你是不是老是想他？”小张放下手里擦好的杯子

    宇墨咬咬嘴唇“我――我――恩”宇墨有些不好意思的点头

    “那就对了，不喜欢人家想他干什么？你说是不是？”小张对小李说

    小李点头“恩！没错，你呀！陷进去了哦，快告诉我们他是谁？”

    宇墨听着小李说的想‘难道我真的陷进去了，那纹哥呢，他好几天没回来了，他是不是不想理我了？’宇墨越想越伤心，眼泪在眼眶里打转“以后你们会知道的”宇墨转身走了。

    很快下班了，阿胜来接宇墨回家，宇墨上车后对阿胜说“我想去见纹哥，你现在带我去好不好？”

    阿胜看到宇墨很诚恳的样子不好拒绝，再说纹哥交代，要听他的吩咐，想了想点头“好！我们现在就去！”

    宇墨听了很是高兴，“谢谢你”

    阿胜看看宇墨这是个孩子，太单纯了，掉头开往纹哥的公司，大约半个小时后到了，阿胜和宇墨一起上去，来到纹哥的办公室，宇墨跑着进去被人拦下来，看到后面跟着阿胜，阿胜看到有人拦着宇墨”放他进去！”宇墨顺利进去。

    阿胜带着宇墨来到纹哥的办公室门口，门是半开的，可以看见里面，宇墨抬头看到，纹哥坐在沙发上，一个穿着十分耀眼的女子，站在纹哥面前正在脱衣服，听到里面说“纹哥，有没有想我呀？”那女子伸手搂着纹哥的脖子，纹哥没有拒绝，但也没有回应。

    宇墨看到这一幕心痛极了，原来自己不该来，纹哥已经忘了我了，宇墨的眼泪瞬间流了下来，转身就跑，转身不小心碰倒了门口的盆栽，咣……的一声。宇墨也没有管就跑了，站在宇墨身后的阿胜，不知道怎么回事，伸头看看里面怎么了，看到了纹哥和那女的的姿势暧昧不清，明白宇墨伤心了。

    纹哥听到响声走出来问“怎么回事？谁胆子那么大？”纹哥看到门口站着阿胜奇怪，“我不是昂你去看着宇墨，你怎么在这里？”

    阿胜看看纹哥“刚才宇墨要来看你，我带他来了，不巧看到你和那个女的……，他哭着跑了”

    纹哥听了心一下沉了下去“你说什么？混蛋！你怎么不早说？”听到纹哥这样大声的骂人是很少见的，公司的许多人都过来看怎么回事？

    “你马上派人给我找，找不回来，你也不要回来了”纹哥气急败坏的说，说完纹哥自己也跑出去找，，大家看到纹哥这样着急的跑出去，不知道怎么回事。

    阿胜听到纹哥说的赶紧去找人“你们赶紧出去给我找，刚才来公司的那个男孩子，找不到不要回来”阿胜语气很重，大家都赶紧跑出去找，阿胜派了将近一百人出去找，阿胜自己也去找了……此时的纹哥心急如焚，希望快点找到他！

    
 


黑帮老大的小秘 正文 第17章 寻找
章节字数：1277 更新时间：10-08-02 17:34
    还在纹哥办公室的女人，一脸莫名其妙，不知道怎么回事，纹哥到底是怎么了，纹哥转身给了那女人一个耳光“你最好祈祷，他没事，不然我要你好看！”纹哥说完就跑出去，没有来得及等电梯，跑了下去！！那女人眼泪流了下来，从来没有人敢打自己，自己很委屈的‘他是谁？纹哥这么紧张？从未见过’那女人捂着脸，跑出去了，一旁的小马，看到不敢出声。

    王瑶――刚跑出去的那个女人，她是临街的老大的亲妹妹，道上的人都知道他哥哥的名声，王瑶早就看上纹哥了，但是纹哥对她毫无兴趣，她也知趣，从不死缠烂打，十天半个月来一趟，她也很懂得男人的生理需求，所以也经常挑起纹哥的‘性趣’心情好时纹哥也会解决一下自己的需求，对于倒贴的女人，纹哥偶尔也不会拒绝，但从来都是不当回事，只是需求罢了。

    纹哥本想事情都了解了，打算回家看看思念已久的墨墨，谁知道王瑶来到了他的办公室，纹哥只好停下脚步又坐回沙发上去，刚坐下王瑶就贴了上来，这一幕刚好被宇墨看见，纹哥以前根本不在自己的风流和不专一，但是知道宇墨伤心的离开，纹哥的心犹如刀绞。

    纹哥开车在马路上找，找了很久都没有人影，拨通了小马的电话”小马，你马上召集人手越多越好，都给我去找宇墨，”纹哥几乎是用吼的，说完就挂了电话，开车继续找，电话里一头的小马，被吓得失神，纹哥看来是真的着急生气对了。小马即刻召集人手出去找人――

    呆在家中的海思夜得到消息，‘纹哥出动大批人在街上找人’海思奇怪向来冷酷，稳重的纹哥，这次是怎么了？满街都是纹哥的人！街上的人都议论纷纷“这是出了什么事？这么多的人？”道上其他的人也得到消息，大家奇怪，纹哥办事都是冷静、不动声色，这次为了什么事这样大动干戈？

    已经是半夜了，纹哥到处找都没有，想宇墨会不会回家了，纹哥开车回家看看，打开门一看，家里漆黑一片，没有人影，纹哥又拨通了小马的电话“小马，你们那边怎么样有消息吗？”

    “纹哥还没有消息”小马回到

    “那阿胜那边呢？”纹哥耐着性子问

    “纹哥，也没有消息”小马小声说

    纹哥听了火不打一处来“你们是饭桶吗？出来吃就不会干别的了？赶快给我找，找不到你们就都不要回来了”

    小马听的惊得一声冷汗“是我知道了，我马上去――”

    小马挂了电话对旁边的人骂“快找，找不到，我们就死定了！！”

    纹哥又开车出去继续找，想‘墨墨你回来吧！我下次一定不会了，回来吧！’

    宇墨跑出来后就在街上漫无目的的走想‘纹哥肯定是不喜欢我了，他和别人在一起了，我是什么，我也许只是他一时好玩才对我好的，一定是的’宇墨越想越伤心，眼泪不停地流着，宇墨不想回纹哥的家因为纹哥已经不喜欢自己了，还去干什么呢？

    不知走了多久了宇墨累了，坐在路边，回想纹哥对自己的好，自从妈妈不在后，自己唯一的亲人就是爸爸，可是爸爸尽然丢下自己跑路了，害的自己被海哥抓去，要不是纹哥救了自己，差点就被卖了，可是现在！纹哥也不要自己了，现在自己一个亲人也没有了――想着想着宇墨抱着膝盖又哭了……

    
 


黑帮老大的小秘 正文 第１８章　寻找２
章节字数：1578 更新时间：10-08-02 20:45
    不知道哭了多久，一阵寒风吹过，冷的宇墨直哆嗦，宇墨看着马路上来来往往的车，不知道自己该去哪里？对了回自己的破房子去吧！总比在这里挨冻要好得多呀！宇墨站起来拍拍屁股的灰尘，往自己家的方向走……

    小马带着人在大街上漫无目的找着，小马停下来想‘宇墨现在能去哪里呢？对了，我怎么没有想起来，宇墨在没有去纹哥家是，是住在自己家里的，我怎么没想起来去那里找呢？可是他家在那呢？小马拨了拨头发叹气，突然想到‘对了酒吧肯定有人知道的’小马对着旁边的人说“你们继续找，有什么消息打电话告诉我”带着一个人往酒吧走。

    来到酒吧门口，酒吧的们已经关起来了，小马用力拍门“咣咣……”酒吧值班的小李被这大声的敲门声吵醒了，穿着拖鞋打着哈气“谁呀？这么晚了什么事呀？”

    “开门，快开门”小马又拍门

    “来了来啦！”小李开门看到小马站在门外，知道他是纹哥的人客气的说“小马哥有什么事？”

    “你和宇墨熟悉吗？你知不知道他家在哪？”小马着急的问

    “熟是熟，但是我没有去过他家，我不知道”小李说

    “那你知道有谁知道他家在哪吗？你好好想想”小马耐心的询问

    小李回想，宇墨刚来的时候是和他爸爸来的“对了，宇墨刚来时是和他爸爸一起来的，是他爸爸介绍宇墨来这里工作的！他爸爸和经理认识，经理很有可能知道宇墨的家”

    小马点头“好我知道了”小李正准备问小马宇墨到底怎么了，是不是出了什么事？还没问出口，小马已经转身就走了。

    小马边走边拨通酒吧王经理的电话‘嘟――’电话通了“小王，你知道宇墨的家在哪吗？”

    王经理打着哈气“宇墨？问他干什么？”

    “你别废话，说你知不知道？”小马不耐烦的说

    “我没去过！我只知道离这里不远，好像在西街华西路上，具体的我不知道了”王经理回想到

    “好有这些就行了，”小马挂了电话，有点电话给其他人“你们都到西街的华西路上去找，动作要快――”小马说完往华西路跑去。

    其他人也都赶过来，整个华西路上都是纹哥的人，阿胜得到消息也到华西路，很快在路边看到一个人慢慢的走着，小马仔细一看就是宇墨。

    小马叫来旁边的人“嘘！你们都给我把人看好了，人要是看丢了，有你们好看的”其他人都悄悄的跟在宇墨的后面，阿胜带着人到宇墨的前面看着，宇墨已经被人包围了，但是自己还全然不知，继续走着，

    说完小马立刻打电话给纹哥，纹哥听到电话声接了“不是宇墨的事不要来烦我！”纹哥正准备挂电话听到小马说“纹哥，我们找打宇墨了，在西街的华西路上，现在怎么办？”

    纹哥听了十分激动“好，你们看好了，不要惊动他，我马上就来，人看好了……”纹哥再三叮嘱后挂了电话，开车奔往西街。

    二十分钟后纹哥看到小马在路边等，把车停在路边，下车走到小马旁边“人呢？”纹哥着急的问

    小马指着前面的一座破房子“就在里面，”

    纹哥看看前面的房子，直接走了进去，门是开着的，竟然没有锁，纹哥推门进去，里面不是很黑，有路灯的光照进屋子，纹哥直走看到一个门，门是半掩着的，纹哥走进去看到宇墨坐在地上靠着床边就这样睡着了，脸上还有没有干的泪水。

    纹哥看到宇墨的样子心疼极了，走上前准备去抱起宇墨就走，宇墨醒来，看到来人是纹哥，很惊讶，纹哥怎么会来？他是怎么知道我在这里的？心里很高兴，但是一想纹哥和那个女人的事！心里气极了，也不知道为什么这么生气，推开纹哥伸过来的手，嘟着嘴，眼泪又不争气的流了下来“你走你走―――你还来干什么？你去和那个女人去亲亲我我吧！走走――“说着就要把纹哥往外推。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    先写到这里下一章再说纹哥的道歉！呵呵――
 


黑帮老大的小秘 正文 第19章 道歉1
章节字数：1020 更新时间：10-08-03 20:54
    纹哥看到宇墨这样的生气，开始放下架子哄宇墨，可是宇墨，根本不听“我不听，不听――你哼――”宇墨哭得嗓子有些沙哑的说着，纹哥听着心又揪了起来，耐心的说“好了！墨墨不要气了，我错了行不行？”边说着边给宇墨擦眼泪。

    宇墨也不理会纹哥，自己还是哭，纹哥看着宇墨哭那个急呀！又哄不好，怎么办呢？哭累了宇墨抽噎着说“你走吧！我――不想看见你了！”

    纹哥听了宇墨的话很是心痛，没想到这小家伙这么能吃醋“墨墨――你吃的醋也还多了吧？真的不要我了？我会伤心的”纹哥一副很受伤的样子看着宇墨。

    宇墨被说中了“谁吃醋了？哼――你―”还没等宇墨说完，纹哥上前搂住宇墨，贴上宇墨的双唇，让宇墨无法说话，宇墨挣扎着要推开宇墨，纹哥紧紧地抱着宇墨的腰，使得宇墨动弹不得，纹哥吻得宇墨有些晕晕的，许是太累了，渐渐的睡着了。

    纹哥吻着吻着宇墨没有任何回应，纹哥放开宇墨，宇墨整个人直接向后倒，纹哥赶紧抱住宇墨，摸了摸宇墨呼气正常，看来是累的睡着了，纹哥无奈的摇摇头‘你呀！把我的心都快急出来了，总算找到你了，你又跟我闹脾气，没想到你的脾气还真大，怎么哄都哄不好，哎，我从来没有这样哄过人呢！你算头一个，也是最后一个了’

    纹哥抱起宇墨出门，一大群人都看着纹哥和宇墨，小马看到纹哥抱着宇墨出来走了过去，纹哥小声的跟小马说“你去把车开过来”小马点头赶紧把车开了过来，纹哥把宇墨抱上车，“叫弟兄们都回去吧”小马关上后车门，跟后面的人说了几句，上了车，回头小声的问“现在回家吗？

    纹哥点头‘恩‘了一声，头也不抬的看着宇墨的睡相，小马在前面开车，没有多说什么想‘哎――看来宇墨是唯一可以改变纹哥想法的人了，不知道纹哥会不会因为宇墨而稍微改变自己一下呢？哎――也许吧！’车开的很稳，很快就到了，停下车，小马下车打开后座的门，纹哥抱着宇墨下了车，走进卧室轻轻的放在床上，盖好被子，纹哥才舒了一口气，转身对小马说“你回去吧！今天辛苦了！”小马点头“纹哥客气了！那我先走了”

    “对了，明天没什么是不要来，我明天休息”纹哥交代。

    “好我知道了！”小马转身走了。

    纹哥走进浴室洗澡心想‘真不知道，那个小家伙醒来后，又会闹什么！哎――’洗完澡，纹哥把大门锁上，走进卧室把卧室的门也锁上了，心想要是宇墨醒来，看到自己在这里，趁我睡着了，跑了那就糟了，我又得找了！门都锁好了，纹哥才放心的躺下睡了。

    
 


黑帮老大的小秘 正文 第20章 道歉2
章节字数：1203 更新时间：10-08-04 20:47
    纹哥刚睡下，宇墨翻了个身，手搭在纹哥的脖子上，脚搭在纹哥的腰上，纹哥看着宇墨的睡相笑了，因为觉得宇墨的样子太可爱的，忍不住亲了宇墨一口，刚贴到宇墨的嘴巴，宇墨的嘴巴‘吧嗒吧嗒’的嚼着，好像在吃东西似地，纹哥有舌头舔了舔宇墨的唇，感觉软软的，还有很香的味道。不禁有些不行放开，想要更多。

    宇墨感觉痒痒的伸出舌头舔了舔，继续睡着，纹哥被这举动弄的有字儿牙根痒痒，但是想想宇墨还在生气中，只好放弃念头，退回来安静的睡着。

    但是也不知道宇墨是冷还是做恶梦了，使劲的往纹哥怀里钻，纹哥不知道是怎么了，宇墨边钻嘴里还哼哼着什么听不清楚，纹哥伸手搂着宇墨，宇墨又往里钻了钻，缩成一团，睡了，宇墨是睡了可是纹哥睡不着了，宇墨的这个姿势，让纹哥动弹不得，过了许久，宇墨才伸直腿，纹哥才能动弹，纹哥这才浅浅的睡了。

    天渐渐的亮了，纹哥很晚才睡，所以还没有醒，宇墨睡得很好，慢慢睁开眼睛，一张放大N倍的脸在自己面前，宇墨下意识的向后退了退，仔细一看是纹哥‘咦？我不是回自己的家里了吗？怎么纹哥在这里？’宇墨看看周围，是纹哥的家，再看看自己，被纹哥抱着‘这是怎么回事？我什么时候来的，我怎么不记得，啊~~~~眼睛好疼啊！’宇墨揉揉眼睛。

    纹哥被宇墨弄醒了正看眼睛，看到宇墨正看着自己，微笑着说“怎么了，小傻瓜？发什么呆呀？”

    宇墨觉得自己和纹哥的距离太过亲密，脸不自觉地就红了起来“你――怎么会在这里？”

    纹哥看到宇墨的样子太可爱了，忍不住捏捏宇墨的脸“这是我家，我不在这在那？”

    宇墨想想‘也是，不对，可是我为什么在这里？’宇墨拿开纹哥搂着自己的手“可是我为什么会在这里？”

    被宇墨拿开的手，纹哥又搂过去，想看来小家伙不记得了，那更好“我带你回来的呀，怎么了？”

    宇墨歪着头回想昨晚的事，想到自己昨晚是哭着回家的，后来纹哥来了，然后被强吻，后来就不记得了想到昨天的那一幕，宇墨又开始伤心，眼泪又不听使唤的流了下来，宇墨带着哭腔说“你走，我不要见到你，哼，不对，是我走――”说着就起床要走。

    看到宇墨的眼泪，纹哥的心都揪起来，一把拉住宇墨，抱在怀里“还在生气呀！我道歉还不行吗？”

    宇墨依旧哭着，在纹哥的怀里挣扎，纹哥也不知道该怎么安抚怀里的人儿，“那你说你要我怎么做，你才不生气？”

    这句话还是没有效果，宇墨的哭声不止，纹哥想到昨晚是怎样让宇墨不哭的，于是就说

    “想让我象昨晚那样，你才不哭？”纹哥坏坏的笑着看着宇墨，纹哥也是被宇墨哭的没辙了才出此下策。

    宇墨听了赶紧捂着嘴巴，纹哥见了大笑“哈哈――你还知道啊！是不是要我这样做才行？”

    宇墨使劲的摇摇头“你――哼，”宇墨边抽噎着边说

    纹哥见宇墨的哭声小了，便不再说什么只是安静的等着宇墨的情绪变好――

    
 


黑帮老大的小秘 正文 第21章 又出事端
章节字数：1686 更新时间：10-08-05 20:05
    不久宇墨没有在哭了，只是抽噎着，纹哥拍着宇墨的背说“你看见的只是一些表面的，我并不喜欢那个女人，她是临街老大的妹妹，是她来找我的，我只是不想得罪她哥哥，所以――，不过也怪我，不该对这事无所谓的态度――以后我注意！保证不会在有了，好不好？”

    宇墨听了知道纹哥不喜欢那个人，心里舒服多了，“那――你道歉――”

    纹哥听到宇墨说的话，悬着的心放下来了“好！好！对不起~~~我错了！！保证以后不会了！可以了吗？？”

    宇墨破涕为笑“这还差不多”

    宇墨不知道纹哥为了找他，动用了多少人力，黑白两道的人都知道，昨晚纹哥动用大批人马找人，但是没人知道是找谁？

    纹哥看到宇墨不在生气了，心情也好了许多，但是心里却但心另一件事！“饿了吧！我让人送吃的来，”这时宇墨的肚子也‘嘟噜咕噜……’的响了，宇墨不好意思的点点头。

    纹哥吻了宇墨的额头后，拿起电话“小马吗？你买点吃的过来，顺便把临街的所有账目都带来”小马接完电话就立即去了纹哥的住所。

    纹哥拉着宇墨来到客厅坐在沙发上看电视，宇墨则坐在地毯上，看着电视，纹哥看了教训道“你几岁了？还这样孩子气？坐在地上？脏不脏？”

    宇墨转身仰着头澜纹哥“我――只是坐在地上，有地毯呀”显然底气不足的样子。

    “起来！坐在沙发上，坐要有坐像！”纹哥严肃的说

    “哦！”宇墨很不情愿的坐到沙发上。纹哥看到宇墨乖乖听话，满意的点点头，宇墨虽然坐到沙发上，但是嘴里还在嘟囔着‘那么凶，哼――’

    这时门铃响了，纹哥去开了门，小马手上拎着一个黑色的小箱子来了，看到宇墨在看电视，看来是哄好了，“纹哥，东西我都带来了”

    “把饭菜放到桌子去，”纹哥走到宇墨的旁边回头对小马说。

    小马把饭菜放到桌子上，站在旁边看着宇墨和纹哥，纹哥拉着宇墨“来吃饭了，吃完了再看！”

    宇墨这才放下手中的遥控器跟着纹哥来到餐桌前，宇墨坐下就开始吃，开始还细嚼慢咽，后来也不顾形象，狼吞虎咽起来，纹哥知道宇墨肯定是从昨晚到现在都没有吃东西，“墨墨――你先吃，我去看文件”纹哥拍拍宇墨的头说

    宇墨左手拿着鸡腿，右手拿着筷子夹的菜看着纹哥“你不吃吗？吃完再看呀！”

    “事情比较急，你先吃，我待会再吃也一样”纹哥带着小马走进卧室里。

    纹哥走进卧室后就把卧室的门反锁了，小马看到纹哥这样做有些奇怪“纹哥你这是？”

    “嘘！我要你带来的账目都带来了吧！”纹哥小声问

    小马把箱子打开“纹哥所有的账目都在这里，”

    纹哥出其中一本翻看了看“我们和他们的经济来往有多少？”

    “大概有八九千万左右，”小马回到

    “我不要大概，我要具体数字”纹哥严肃的说

    “我马上算，我想多问一句，纹哥算这些是为什么？”小马说

    “你也不是外人，我昨天打了王瑶，我想她不会就此罢休的，肯定会找他哥哥来报仇，我要做好准备”纹哥说

    “我明白了”小马拿起账目开始计算。

    纹哥也随手拿了几本看看，想‘和王耀的合作一直都很好，大家都是为了经济利益没有什么关系好不好的，他的为人还是不错的，现在牵扯到他妹妹，就算最后他为了经济利益不多加干涉，可是他妹妹不会罢休的！如果知道我是为了宇墨打她，他会不会派人找宇墨的麻烦？或者也许他们兄妹都不肯罢手也说不定。’

    小马算完抬头看到纹哥看着窗外“纹哥――我算好了，一共是九千三百万”

    小马看纹哥还是没有动静“纹哥是不是担心耀哥会对宇墨不利？”

    纹哥回头“多嘴，现在和王耀有哪些在合作？如果我们和他们终止一切合作会损失多少？”

    小马低头不敢再说，继续算着，纹哥轻声叹气‘小马说的是对的，我是担心――我到不但心王家兄妹会对我怎么样，他们奈何不了我，可是宇墨，他们要是拿宇墨要挟我，那我――’纹哥越想越担心，‘我从不在乎任何人，有人说我是铁石心肠，没有弱点，现在看来我也有弱点了，那就是――宇墨，哎…………’

    
 


黑帮老大的小秘 正文 第22章 又出事端2
章节字数：2297 更新时间：10-08-06 21:49
    小马麻利的算出账目，“纹哥，算好了，如果不加现在正在开发的房产，我们会损失四千五百万，如果加上的话，就会多一千两百万，我想耀哥应该不会加上着一笔的，停止这一项他也会损失而且比我们要多的多”

    “你现在就去封锁消息，不要任何人，知道宇墨的事，务必做好，还有让所有的弟兄们注意王家兄妹的行动，”纹哥边想边说

    小马仔细的听着“好我知道怎么做，那我先走了”

    “恩！有什么事，我在打电话给你”纹哥开来房门和小马一起走出房间

    在客厅吃饭的宇墨根本不知道发生了什么事，看到纹哥出来了，小马向纹哥点点都出了门，纹哥走到宇墨的旁边坐下看看桌上的饭菜几乎已被宇墨席卷一空了“怎么样，好吃吗？”

    宇墨放下手中的碗筷，随手抽了一张餐巾纸擦了擦嘴“恩！太好吃了，这是留给你的”宇墨打开旁边用一个盘子反盖着的盘子。

    纹哥本以为宇墨吃了所有的东西，没想到宇墨还给自己留了，纹哥拿起筷子吃。

    宇墨问“还热吗？”

    纹哥摇摇头“不热了，没事我习惯了”

    宇墨皱着眉头“那怎么行，吃冷的饭菜会生病的”端着盘子就往厨房走，纹哥跟着走过去阻拦“干嘛？我吃冷的没事”

    “我那去热一下，又不要多久，你等一下就好”宇墨继续往厨房走，厨房里的用具一应俱全，只是好像都是新的，没怎么用过，宇墨熟练地打开燃气灶，拿出炒锅放上，把饭菜都倒进去，炒了炒。

    纹哥也跟进了厨房看到宇墨熟练地操作着“你还会做饭？”

    “恩！这有什么？我从十岁开始就做家务”宇墨炫耀的说

    “哦？那有什么拿手菜没有？”纹哥倚在厨房的门边问

    “我什么都会做拿手的就都多了去了”宇墨说着，看锅里已经好了，就盛出来端出去，纹哥坐下，看着宇墨炒的不由得感慨“我自六岁以后就没有人为我做过饭了”说着纹哥的脸上透着一种说不出的寂寞和渴望。

    站在旁边的宇墨，从纹哥的后面搂着纹哥的脖子，在纹哥的耳边说“我以后每天都给你做好不好？说完还主动在纹哥的脸上留下一个吻。这吻不只是安慰、还是怜惜、还是？

    听了宇墨的话纹哥心暖暖的，从未有过的温暖，纹哥转身抱住宇墨，很久没有说什么只是抱着，宇墨小声的说“吃饭吧！不然又凉了”

    纹哥放手，转回去开始吃，吃完饭，宇墨拿着碗筷去洗，打开自来水，水哗哗的，找来找去都没有找到洗洁精，宇墨就问“纹，洗洁精在哪？”

    纹哥走过来，打开橱柜找来找去“好像没有”纹哥摊开手说

    “那算了！就这么洗吧！”宇墨也没有找到洗碗布，只好手洗了，厨房里只剩下水声，盘子碰盘子的嘭嘭声。

    洗完后，宇墨拿了衣服去浴室洗澡，不一会就洗好了，进了卧室，纹哥已经洗好澡，侧躺着看电视呢，看到宇墨进来，转头看着宇墨，宇墨穿着宽大的浴袍进来，头发湿漉漉的，微微露出胸膛，纹哥看着不禁有些心动。

    宇墨坐在床边见纹哥一直盯着自己就问“纹――怎么了？”纹哥下床关上房门转过身对宇墨说“你刚才占了我的便宜，现在我可是要占回来”说着坏坏的笑着，一步一步的走近。

    宇墨吓的向床后退了退“我，没有，你要干嘛？你―”

    纹哥一把拽住宇墨，整个人压过去，把宇墨压在床上“想跑？哼哼――”

    宇墨怕怕看到纹哥邪邪的笑着，手还在乱推“我，我――你，要干什么？”

    纹哥‘想我都禁欲这些天了，看来我不主动，你是不会同意的’纹哥抓住宇墨乱动的手“我干什么？你说呢？”

    “我，你放开我拉！”宇墨说着

    纹哥用嘴巴堵住宇墨的话，吻，很温柔，又像蜻蜓点水轻轻的，宇墨被亲的痒痒，纹哥停下了，宇墨还有些欲犹未尽的样子，看着纹哥“怎么停了？”

    “哦？还想要？”纹哥不怀好意的问

    被这一问，宇墨的脸红了，眼睛不敢看纹哥“我――没有”声音小极了。

    纹哥又吻了下去，但是刚贴上，宇墨就开始回应着，纹哥故意停下，宇墨有些不满“你――故意的”

    纹哥笑“现在变聪明了吗？墨墨我想要你，你愿意吗？”

    “要我？我在呀？要我什么？”宇墨问

    “你？哎――”纹哥低头在宇墨的耳边轻声说“就是要和你ZA？愿意吗？”

    宇墨听了，本来就红的脸一下红到耳根，点了点“可是，我还没有准备好”声音小的像蚊子了

    “不用担心，我会很轻的，好不好？”纹哥慢慢的解开宇墨浴袍的腰带，宇墨没有拒绝，本来就宽大的浴袍，全部敞开来。纹哥解开自己的腰带，把浴袍直接扔在地上，宇墨的看到纹哥，一丝不挂的在自己身上，眼睛不敢乱看。

    纹哥低头开始吻着宇墨，慢慢的呼吸开始混乱，纹哥的手渐渐朝向宇墨的分身，纹哥的身体也越来越烫。

    这时电话响了“叮铃叮――”纹哥气愤不已，早不打晚不打，现在打来，纹哥起身下床接电话“喂，什么事？”说话还是有些喘。

    电话是小马打来的“纹哥，王家兄妹有行动了”

    “哦？好我知道了，”纹哥看了看宇墨，想了想还是去一趟“你现在过来接我”说完挂了电话。

    宇墨穿好浴袍脸还是红红的“怎么了？”

    纹哥拍拍宇墨的头“没什么？有些事要我去处理一下”

    “哦！那我呢？”宇墨问

    “你现在好好睡觉，这两天我可能不回来，有空我会来的，我会让阿胜来送你上班的，”纹哥说

    宇墨嘟着嘴“才回来，又走――哼――”

    “工作没办法！我会尽快回来好不好？”纹哥安慰道

    宇墨不满的点点头，纹哥穿了衣服出门了，宇墨不满的叹气‘哎――又走了’

    
 


黑帮老大的小秘 正文 第23章 开始行动1
章节字数：1772 更新时间：10-08-07 22:42
    小马开车接走纹哥，到公司就直奔会议室，小马调出许多关于今天调查的资料，小马放幻灯片，出现许多关于王瑶带着人在大街小巷的照片，小马在一旁介绍“今天王瑶就带人在到处打听，那天出现在纹哥办公室的人是谁？她准备找到人后，来泄愤，耀哥还没有具体的行动，但是也有风声，他在暗地里做什么！”

    纹哥坐在椅子上，手托着下巴“那王瑶有没有查到什么？“

    “这个还不清楚，不过，那天晚上，纹哥动用了大批人手，许多人都知道，你找宇墨的事，我虽然已经告诫所有的人，不许说出那天的事，但是谁不能保证，会不会有人会为了某些利益说出来”小马认真的分析着

    纹哥皱着眉头‘不得不说小马说的是正确的，哎――我不该那么沉不住气，这样下去宇墨会有危险的’“那你说现在怎么做最好？”

    小马来回走了走“纹哥担心的是宇墨的安全，可是除非让他寸步不离的待在纹哥的身边，没有哪里比这里还安全了，但是最安全的地方也是最危险的地方，反过来最危险的就是最安全的，我们暗中保护宇墨，不要明目张胆的保护，这样避免他们起疑心的，你觉的呢？”

    纹哥思索着小马的话，‘小马说的不无道理，但是这样做，也等于在冒险，如果一旦失败，宇墨被他们抓走，我都没有把握，将他安全的带回来，哎――什么时候我做事情变得这么畏首畏尾了？如果是以前的我，或者对象不是宇墨是别人，我会怎么做呢？’

    “小马你觉得我会怎么做？不要考虑宇墨的因素”纹哥看着小马

    小马不知道该不该说实话“我――？如果不考虑宇墨的话，跟――本就――什么事――都没有”小马小心翼翼的回答着

    纹哥听了小马的回答愣了‘是啊！换做以前，我根本不在乎，王瑶爱怎么做就怎么做去，我根本不在乎他去干什么，那都与我无关，可是现在――’纹哥闭上眼睛拍了拍自己的额头。

    一旁的小马看到纹哥的样子，小声的问“是不是我说错了什么？”

    纹哥摇摇头“没有，我本来就是这样冷漠的，只是现在――，”说了一半，纹哥没有在继续说抬头问“阿胜在那？让他过来”

    “是，我现在打电话”小马掏出电话，出门打电话，纹哥靠在椅子上，仰着头，双手轻柔自己的太阳穴，好让自己清醒一下，过了不久，小马和阿胜一起推门进来“纹哥，你找我？”阿胜低头看着纹哥正闭着眼睛。

    纹哥听见声音依旧闭着眼睛“来啦！小马应该说了一些，我想听听你的看法”

    阿胜走到纹哥的旁边“纹哥，我不明白，你为什么要保护那个乳臭未干的孩子？这样公司会损失很多的”

    纹哥睁开眼睛，直接扇了阿胜一个耳光，“以后不准你这么说他”纹哥蹬着阿胜

    阿胜捂着脸，嘴角要有一丝血迹“我阿胜，为了纹哥赴汤蹈火在所不惜，可是为了那个――宇墨――我有些不甘心？”

    “有什么不甘心的，你是在为我做事，不是在为别人，哎――好！我现在告诉你们，墨墨从现在开始就是你们的‘大嫂’，对他不敬就是对我不敬，我从来没有像现在一样为一个人担心过，他是第一个，也是唯一一个，为了他，如果有必要我会停止一切和王耀的合作，你们明白了吗？”纹哥严肃的说着

    纹哥的话在小马的预料之中，但是阿胜却有点惊讶，但是想想纹哥近来的有些行为确实是变了，阿胜也明白原来爱情的力量是那么的大“我知道了，纹哥要我怎么做？”

    “我不知道王瑶怎么做，如果宇墨在我身边只会让他跟危险，我要你保护他的安全，不是明着保护，是暗中保护，王瑶肯定会派人去我的住所的，我防的了一时，但是不能时时防着，你待会找个不让宇墨怀疑的理由让他住在酒吧，你也住酒吧，这样比较不容易引起怀疑。”纹哥尽力妥善安排着。

    “可是不能总躲着，这也不是办法，”阿胜说

    “小马，你帮我联系王耀，我明天见他”纹哥想了想对小马说

    小马不解的看着纹哥“纹哥你这是？？”

    “纹哥，这样你会有危险的”阿胜担心到

    纹哥冷笑道“没事！他还不敢把我怎么样，这件事总要解决，等着，不如我主动攻击”

    阿胜和小马听了，纹哥还是那个冷酷，沉着，胆大的纹哥，做事还是那样让人摸不透，却又是出乎意料的结果！只是对宇墨格外的――哎不知是好还是坏？

    “好！我知道了！”小马应着

    “那我去宇墨那里！”阿胜转身出了门。

    
 


黑帮老大的小秘 正文 第24章 开始行动2
章节字数：1445 更新时间：10-08-08 22:43
    第二天，小马联系了王耀，王耀也没有想到纹哥会这样做！不过也想知道纹哥到底打的什么算盘，上午九点左右，纹哥来到临街的酒吧，因为是白天的缘故，酒吧还没有营业，所以现在在酒吧的全是王耀的手下，纹哥和小马走进去时，气氛就十分的紧张，所有人的眼球都注视着纹哥，在看纹哥的身后只跟着小马一人。

    一个彪形大汉，走上前来“纹哥，耀哥已经在里面等了”伸手请纹哥往里走

    纹哥只是点了点头，什么也没有说和小马直接往里面走，直走十几米来到一个黑色的木门前，那个大汉敲了敲门“耀哥、纹哥来了，只听里面的人“进来”。

    纹哥和小马推门走进去，王耀就坐在门左边的沙发上，抽着雪茄，翘着二郎腿，看见纹哥来了“纹哥来了，坐啊！”纹哥坐下，小马则站在纹哥的身后。

    “纹哥真是有胆色，只带了一个人就敢来？”王耀递了根雪茄给纹哥说

    纹哥接过雪茄“我又不是来打群架，带那那么多人干什么？”小马拿出打火机给纹哥点上。

    “哈哈――那好，纹哥找我有什么事？”王耀笑着说

    “那我就开门见山，前天我打了你妹妹，我想你该知道，我来就是为了这件事！”纹哥抽了一口雪茄，吐出烟来。

    “哦？那我也就有话直说今天你单枪匹马来这里，不怕我让你有来无回？”王耀转了转眼珠子笑着说

    “那好呀！你就试试？如果我今天不回去，你看看有什么后果？？”纹哥依旧抽着雪茄无所谓的说着

    “你――你以为我不敢吗？我知道你的名声，黑白两道都行，但是我妹妹不能白打”王耀站起来捶着桌子说

    纹哥弹了弹烟灰“不要激动，其实你早就想和我翻脸，只是找不到机会罢了，你妹妹只不过是你的借口，说吧你想怎么样？”

    王耀露出阴险的笑脸“纹哥这么好说话，我们就好说，我要求不高，就是想要你把临街的房产股份全部归我名下，怎么样？”

    “亨――我看我还是让现在正在建设的楼盘先停两个月在说，你看呢？”纹哥故意说出来看看王耀的反应

    王耀气的脸都绿了，他自己明白楼盘停工纹哥会有损失，但是自己的损失是纹哥的十倍“你想怎么样？”

    “你那么贪心，我没办法只好停工了，你的那个提议谁会接受？”纹哥不紧不慢的说

    王耀心里明白其实，要真的和纹哥翻脸，自己会有很大的损失的，许多和纹哥合作的房产，地皮都会受阻，想了想“我们以前的项目都是你六我四，这次我们合作的的那个楼盘我六！以后的项目平分！”

    纹哥想了想点点头“这个可以倒还可以接受！呵呵――这样大家还是可以合作继续赚钱的！”

    王耀大笑“哈哈――好！合作愉快！”王耀心想‘有钱不赚，才怪呢！谁会跟钱过不去’

    “那，你妹妹？现在在？”纹哥说

    “她？现在正在找，你上次为了谁打她？我知道你来的目的，我只能说我不插手过问此事，我同样也不会阻止她去做什么！我知道阿瑶是真的喜欢你，但是纹哥是不是欠阿瑶一个解释？”王耀语气平和的说

    “谢了！你不插手，这件事就简单多了，我也说句实话，我从未喜欢过你妹妹，你应该知道她总是来找我，我也是因为我们的合作才没有多做计较的”纹哥说

    王耀叹了口气“哎――这个我也知道，不过我还是希望你能和她谈谈！”

    “我会考虑看看，那我先走了”纹哥起身。

    “小思代我送纹哥”王耀说

    小思在前面为纹哥带路，酒吧的人就这样看着纹哥和小马走出去――上了车的纹哥想‘解决一个，还有个难缠的，哎―――

    
 


黑帮老大的小秘 正文 第25章 来袭
章节字数：2284 更新时间：10-08-11 20:04
    纹哥坐在车上，看着车外飞速移动的房子，思考怎么解决问题，这时口袋里的电话响了，纹哥想‘这时谁会打电话来？’纹哥疑惑的拿出电话，一看是阿胜，心里有种不好的预感赶紧接了电话“阿胜，什么事？”

    电话通了，电话这边的阿胜吃力的说“纹――哥，宇墨被人劫走了，我没能保护好”

    纹哥听了心一下就沉了下去“什么？怎么回事？”

    “今天，我送宇墨来上班，然后我照旧在酒吧里等着他下班，可是没多久就有人来打听宇墨的下落，我听了觉得不好，就赶紧带着宇墨从后门离开，可是刚走出后门，窜出许多人，个个拿着砍刀，把我砍伤了，带着宇墨走了，他们就是冲着宇墨来的”阿胜忍着疼痛说

    “宇墨怎么样？受伤了吗？你现在在哪？”纹哥说

    “宇墨没有受伤，我在酒吧后门，我自己的车上！”阿胜喘着气说

    纹哥松了一口气‘呼――’

    “你现怎么样？你就呆在那里！我马上派人过去接你”纹哥几乎是命令的口气

    阿胜“恩”就挂了电话，纹哥马上打电话给阿宏打电话让他安排人照顾阿胜，紧接着纹哥又接到了一个电话“喂――是纹哥吗？我是阿瑶呀！”电话里传来一个非常妖气的声音来。

    纹哥知道王瑶肯定会打来，调整一下呼吸“我是！你想怎么样？”

    “哦？我想怎么样？想请你来做客呀”王瑶阴阳怪气的说

    “直说吧！不用兜圈子了”纹哥有些急躁的说着

    “纹哥耐性怎么那么差？想知道，现在就到临街的嘉惠酒店的１２５房间，现在是下午五点半，如果你六点半还不来，那我可就走了――哈哈――”王瑶嚣张的笑着

    纹哥气的把电话摔在车座上“妈的――，小马立刻去嘉惠酒店”

    纹哥几乎很少说脏话的，今天是怎么了，小马迅速转动方向盘掉头往临街去，车速很快，纹哥想了想“小马，宇墨被王瑶抓走了，王瑶现在要我在六点半以前赶到酒店的１２５房间我知道她不会轻易放了宇墨的，待会我一个人进去，你想办法找找宇墨的下落”

    小马也猜到可能是宇墨出事了，看了看时间，小马将油门踩到底“好我知道了”车在马路上超速行驶着。

    宇墨被人莫名其妙的抓走，还是被一个女人抓走，为什么？宇墨双手双脚都被绑着，嘴上也被贴上胶布，眼睛也被蒙上了，只能听到声音，宇墨是被人塞进车后座带走的，走了半小时终于停下来，又被几个人拖下来，，也不知道是怎么了，好像被人用什么东西腾空抬走了，宇墨颠簸了一会，最后停下来，有人揭下蒙着眼的布，宇墨睁开眼睛看到，一个穿着十分暴露的女人坐在床上，而自己坐在地上的一个大箱子里，宇墨被人从箱子里拖出来，被摔在地上，那女人坐过来，踹了宇墨一脚“就是你？让纹哥打我？我今天到要教训教训你，哼――”说着给了宇墨几个耳刮子啪啪响。

    ‘叮咚――’门铃响了，王瑶才住手，赶紧命人把宇墨藏在大衣柜里“去开门”

    门被打开，纹哥一个人站在门口，纹哥看到屋子里，有不少人，王瑶坐在床边，看到纹哥起身“纹哥，来啦！来坐――”王瑶指着旁边的两人沙发说

    纹哥走进来站着“就这样说吧！”

    “急什么？你们都到门口去等，不许任何人进来”王瑶转头对手下人说

    纹哥皱着眉头坐下“你这么大费周章的为了什么？”

    “为了什么？哼――废话当然是为了你，我想知道，你到底有没有爱过我？”王瑶突然有些哽咽的说

    纹哥捏捏鼻梁“我――没有，你应该知道，何必要问！”在衣柜里的宇墨清楚地听到他们的对话。

    “哈哈哈――没有，可我很爱你，可你从来都不睁眼看我，”王瑶冷笑走到纹哥的面前坐到纹哥的腿上，看着纹哥的脸。

    纹哥一把推开王瑶“滚――我不爱你就是不爱你，这谁也改变不了，”纹哥依旧冷冷的回答

    “是吗？那我现在要你，不然我现在就打电话，让你永远也见不到你想见的人”王瑶威胁说

    “那你答应要放了他”现在纹哥只担心宇墨的安全。

    “好，可以”王瑶随口答应着

    纹哥听了没有在说什么自己脱了外套，倒在床上睡成大字型，王瑶见了更加气愤‘纹哥尽然为了那个人做到这样？’王瑶气的砸了茶几上所有的东西，纹哥听到“你――还不满什么？“

    “我要你主动――”王瑶又开始作怪

    纹哥攥紧拳头，“你――好只要你放了宇墨，”纹哥起身走到王瑶面前，搂住王瑶开始亲吻，在衣柜里听到这些话的宇墨，使劲的用头撞击柜门，希望纹哥能听见，宇墨撞得头都有些晕晕的还是继续撞嘴里还发出“嗯嗯嗯――”

    纹哥听到了敲击声，看看周围什么也没有，可是声音越来越频繁，纹哥发现在沙发的旁边有个衣柜，好像是从哪里发出来的，‘难道是宇墨，如果是，怎么救？算了硬闯吧！’

    纹哥推开王瑶，迅速跑到大衣柜跟前打开衣柜，看到宇墨从里面滚下来，由于是用头撞击柜门，额头有些肿了。

    纹哥赶紧扶起宇墨，撕开嘴上的胶布，解开宇墨身上的绳子，宇墨的手脚都已被勒的青紫了，纹哥心疼的将宇墨抱在怀里“怎么样，很疼吧！”

    王瑶看着纹哥对宇墨的那种怜惜，和爱意，大为嫉妒“哼――好甜蜜哦，你们别想走出这个门！来人――”。

    纹哥火了，把宇墨扶到旁边坐下“是吗？你会为你今天的事付出代价的，”说着走到王瑶身边一只手掐住她的脖子举起来。

    王瑶吃力的伸出舌头“放――手――咳”闻声冲进来的人，看到此景都不敢动弹了。

    王瑶看到人都进来了“你们――死――人啊”。

    “你们最好现在就给我滚，不然待会我的人到了，你们会很惨”纹哥冷冷的说。

    
 


黑帮老大的小秘 正文 第26章 受伤
章节字数：1438 更新时间：10-08-12 11:50
    王瑶冷笑“哦？是吗？上――“

    旁边的保镖们，都从身后拿出砍刀来，说着就纹哥身上砍，纹哥为了躲避砍向自己的刀，放开了王瑶，闪开了，王瑶被放开后，摔在地上“咳咳――把，那个宇墨给我抓起来，”

    话音刚落，几个人就冲向宇墨，坐在沙发上的宇墨，赶紧站起来就要跑，纹哥一个箭步走过去，一把抓住宇墨的手，拉到自己保护的范围，双手张开挡在宇墨的前面“就凭你们几个？今天你们如果不把我撂倒，你们可不要后悔，”说这句话是纹哥已经拨通了小马的电话了，听到电话里这样的对话，小马知道纹哥，被困了，赶紧召集人手去。

    几个保镖听到纹哥的话有些害怕，他们都知道，纹哥是有名的黑帮老大，冷酷、心狠手辣，不禁向后退了一步，王瑶看见了“你们怕他，就不怕我我吗？我也可以让你们吃不完兜着走！给我上――”

    几个保镖想想反正现在已经这样了，只能硬着头皮打了，几个人拿着刀就开始砍，纹哥一边对付着，一边还要照顾宇墨，不要被他们受伤才好，一个人中左边砍过来，纹哥一看宇墨在那里，赶紧将宇墨拽过来，自己的胳膊却被割了一个常常的口子，鲜血不停地往下流。

    宇墨看到了，慌张的抓着纹哥的手“你流血了，怎么办？怎么办？都怪我，不是为了救我你不会受伤的”宇墨哭着说。

    “别哭，我会心疼的，没事，只是个小口子，不要担心“纹哥忍着疼安慰宇墨。

    “纹哥，你走吧，不要救我了，我不要看到你受伤，不要――呜呜――”看着纹哥的血越流越多宇墨泣不成声。

    一旁的王瑶看到他们亲亲我我的，大骂“你们死人呀！还愣着干什么？把宇墨抓来”

    纹哥一只手把宇墨拽到身后“有什么冲我来”。

    几个人又开始厮打房间里的东西几乎都被打烂了，其中一个人瞅到空隙，从后面砍想纹哥，宇墨见来不及告诉纹哥，自己从身后抱住纹哥，刀砍在宇墨的肩上，剧烈的疼痛使得宇墨，眼前一黑昏了过去，纹哥回过神来，是宇墨就已经倒在了地上“宇墨――”纹哥情绪失控的大喊。

    紧接着拿起地上的刀回击，此时纹哥眼睛里充满了杀气，纹哥是练过武的，三五个人是打不到纹哥，要不是为了保护宇墨，这几个人纹哥早就解决了，纹哥拿着刀和他们打起来，没几下就放到一个，这时门被人强行撞开，所有人都看着门外，是小马带着二三十人来了，小马看到纹哥尽然受伤了，纹哥打架从未输过，纹哥见是小马“小马，把这里的都给我抓起来，带走我要好好跟他们算账，我要百倍千倍的讨回来”纹哥话里透着阴狠。

    小马带着人冲进来开始厮打抓人，王瑶见来这么多人，就想开溜，被小马抓住了，纹哥没有管他们抓人，抱着宇墨赶紧往医院跑。

    心里祈祷‘墨墨，你千万不要有事啊！求求你坚强点――’

    纹哥把宇墨抱上车，飞速开往医院，纹哥几乎没有踩过刹车，一路狂奔，到了最近的医院，纹哥赶紧抱宇墨跑进医院就大喊“医生。快来――快来救救他――”

    医院的护士医生看到两个满身是血的人吓了一大跳，赶紧派人安排住院、包扎，宇墨的伤口太深，失血过多也要输血，不得不进手术室缝合伤口，进行输血，纹哥就坐在手术室外等，也不去包扎，纹哥打电话让人送钱过来，小马带着钱赶过来“纹哥，你怎么还不去包扎，这样流血怎么行？”

    “墨墨在手术室里我不放心，”纹哥忧心忡忡。

    “我待着在这里，看着，如果宇墨看到你这样恐怕也会难过的”小马劝说着。

    纹哥这才跟护士去包扎伤口――――心想‘墨墨，你一定要没事’。

    
 


黑帮老大的小秘 正文 第27章 等待
章节字数：1239 更新时间：10-08-12 12:54
    小马缴了医费，就坐在手术室门外等，纹哥跟着护士去包扎，纹哥的手上的划开的口也不小，护士帮纹哥消消毒，缝了几针，在包扎好，纹哥包好就回到手术室外坐等，拿出烟递给小马一根，点燃抽了几口，纹哥坐在走廊的凳子上背靠着墙仰着头“小马，王瑶他们人呢？

    小马坐到纹哥旁边吸了一口烟，吐出来烟说“都已经带回去看管起来了”

    “恩！等宇墨从手术室出来，你去查查王家兄妹家里还有什么人？我要他们为今天的事付出惨重的代价――”说着这话时，纹哥几乎是咬牙切齿，

    小马听到纹哥的话知道，纹哥要找王家兄妹有麻烦了“恩，我明白，”

    等待是很漫长的，纹哥一个接着一根的抽着烟，地上被踩扁的烟蒂，多到十个手指头都数不过来了，纹哥的心理从未这样害怕过，从未这样为一个人牵缠挂肚的，从不信神佛的纹哥双手交叉紧握低头祈祷‘老天呀！求求你不要带走宇墨，不要――千万不要――不要――’这样的等待像过了一千年之久。

    手术室的灯终于灭了，医生从里面走出来，拿下口罩，纹哥一把抓住医生的手“医生，宇墨怎么样？他怎么样？”

    “你是说刚才推进去的病人？如果你们在晚来一会他就没救了!不过他现在已经没有生命危险了，他是失血过多，体很虚弱，要让他多休息！你现在可以去看他了！”医生说完转身走了。

    护士将还在打点滴的宇墨，从手术室里推出来，护士将宇墨推到普通病房去，里面有四个床位，纹哥看看里面的环境，皱起眉头“等等，我要求换病房，换贵宾病房”

    护士听见也不反对，有钱人嘛“好，那你们谁来跟我去办手续”折腾了好一会，总算转到了贵宾病房，护士把宇墨推进去，几个人把宇墨从手推床上抬到病床上，这间病房里就一个床位，有电视、有空调，环境也很干净，纹哥帮宇墨盖了盖被子，拿来凳子坐在床边，看着宇墨，脸白的像白纸，小小的嘴唇上也没有一点血色，心疼极了，悔不该硬拼，应该冷静的，哎――

    小马看到宇墨没事“纹哥，我先去办事了，待会我会让人送吃的来”

    “恩，多买些补血的营养品来”纹哥的眼睛一直盯着宇墨，

    正说着门外传来很吵的嘈杂声，“￥@……￥@”门被人粗鲁的推开“有没――”话还没说完，来人看见纹哥、小马冲外面喊“在这――”

    接着浩浩荡荡来了一堆人“纹哥――”

    “嘘――都给我闭嘴，”纹哥怒视来人。

    瞬间人都安静下来了，是阿宏和阿胜带着人来的，看到纹哥胳膊抱着纱布“纹哥，兄弟们听说你受伤了，都闹着要看你，所以――我们就自作主张的来了”

    “声音小点――，我没事，你们不要担心，对了小马你们都回去吧！把我交代的事办了，先都回去吧！”纹哥只担心宇墨的伤没有什么别的心情

    “是，我知道了，好了兄弟们走吧！不要妨碍纹哥休息――”小马小声命令着。

    大家只好回去，纹哥拉着宇墨的手想‘墨墨，醒醒呀！快点醒过来呀’许是累了，有或许是受伤失血的缘故，想着想着，纹哥趴在床边睡着了――

    
 


黑帮老大的小秘 正文 第28章 醒来
章节字数：1370 更新时间：10-08-13 13:03
    护士过来查看，他们还在睡，护士只看看了掉的水还有，就走了，也不知道过了多久，也许是麻药过了，宇墨开始觉得疼，慢慢的睁开眼，眯着眼睛看看周围，很陌生，看到纹哥趴在旁边睡着了，手上还打着绷带。

    宇墨开始自责，要不是自己，纹哥就不会受伤了，都怨自己，宇墨伸手想拿毯子给纹哥盖上，可是刚伸手就扯到伤口，剧烈的疼痛使宇墨忍不住叫了一声“啊――”纹哥闻声醒来看着宇墨痛苦的表情，额头还有一些汗珠“怎么了？哪里痛吗？

    宇墨皱着眉头“好痛”

    纹哥站起来“我叫医生来，你忍忍”纹哥转身就走。

    宇墨不想纹哥去找医生来，伸手就去拉纹哥，又牵动了伤口，宇墨疼的脸色又白了一些“啊――不要去了”

    纹哥赶紧回来“你不要乱动，乱动又会使伤口裂开的――可是不是很痛吗！乖，我去叫医生马上就来”

    “不要，我没事！”宇墨吃力的说

    “听话――你看看你的脸都疼白了，一脸的汗”纹哥担心宇墨的伤坚持要去找医生。

    宇墨知道自己很痛，只好点头，纹哥出门叫来医生，医生走进来看了看宇墨的伤口“没什么，不过不要再乱动了，要是伤口裂开就麻烦了，我让人给你打一针吧！这样会好过一点，不会像现在那么疼了”说完医生就出门叫来护士给宇墨打了针。

    打了针宇墨就不觉得有那么疼了，纹哥坐下给宇墨盖好被子“乖乖睡好，不要乱动知道了吗？”

    宇墨点点头盯着纹哥的伤“手疼不疼？很疼吧！都怪我，不是我，你不会受伤的”说着宇墨内疚的哭了起来。

    纹哥看到宇墨哭了，有些着急“你不要哭，这不是你的错，是我的错，我不该疏忽让他们有机会把你抓走的，我没事！”纹哥用自己的衣袖去帮宇墨擦干泪水。

    宇墨还是有些自责“可是――”

    纹哥见他还是这样，坐到床上，一手搂住宇墨的脖子，吻住宇墨，不让他在说什么，纹哥也不敢动作太大，怕碰到宇墨肩上的伤，只是轻轻地吻了吻，就放开“不要那么多可是――，现在最重要的是你的伤”

    宇墨伸出舌头舔了舔自己的嘴唇，好像是意犹未尽一样，看到纹哥看着自己，有些不好意思了，低下头“哦――”

    纹哥看到宇墨刚刚的动作觉得好笑“怎么？还没有吻够？”

    宇墨听到纹哥说的，原来纹哥看穿了自己的心思，脸一下几烧起来，还口是心非的辩解“我――才没有呢！我是――是渴了，我要喝水”

    纹哥见宇墨不想承认还是找理由，殊不知他的脸上的表情已经出卖了他的想法了，既然宇墨不想承认，纹哥也不想在拆穿他“好好――你是渴了，我拿水给你”纹哥走到桌边倒了一杯水递给宇墨，想起来宇墨不能动，自己也只有一只手可以动，‘怎么办’

    纹哥想来想去，拿起杯子自己喝了一口，在用嘴渡给宇墨，宇墨睁大眼睛看着纹哥，这样喂水？还真是特别的方式，每喂一口宇墨的舌头都伸进纹哥的嘴里舔一舔，纹哥不知道宇墨是在喝水？还是――？‘喝完’一杯水纹哥问“现在‘不渴’了吧？”纹哥故意加重不渴两个字问

    “现在不渴了，不渴了――”宇墨笑笑

    纹哥叹气摇摇头“哎――好了，睡吧！医生要你多休息，快睡吧！”

    宇墨现在倒也听话“哦！那你呢？”

    “我看着你睡，我没事的，你快睡吧！！”纹哥宠爱的口吻说

    宇墨闭上眼睛，进入梦乡――――

    
 


黑帮老大的小秘 正文 第29章 醒来2
章节字数：1517 更新时间：10-08-14 14:02
    看到宇墨的伤基本稳定，好好休养就好，纹哥派阿宏在宇墨的病房看着，自己先回公司了，还有些事情是要处理的。

    在回去的路上，纹哥在考虑要怎么做？需不需要留一点余地？为了宇墨留一点？？带着绷带的纹哥走进公司，着实让人意外，“让小马来一下”在众人诧异的目光下纹哥走进办公室。

    刚坐下，就有人敲门“进来――”纹哥放下外套说

    小马推门进来“纹哥你找我？”

    “恩，我让你办的事怎么样了？”纹哥问

    “我查到王家兄妹还有个老母亲就住在城郊，我自作主张通知了王耀，说他妹妹在我们手上，我们要不要停止和他们合作？”小马小心的询问

    纹哥听了沉默了一会儿，“告诉他也好，他说什么了？”

    “他――说要我们不要伤害他妹妹，还说要赔偿我们”小马如实转达

    纹哥冷笑“赔偿？？要是宇墨有什么，拿他们兄妹的命来赔都不够――！！”

    纹哥想了想，事情在闹大，怕宇墨有危险，狗急了还会跳墙，更何况是人？――算了，就当是为了宇墨吧“你去砍了那几个人的左手，留下他妹妹的，告诉王耀好好管管他妹妹，不然下次就准备好为她妹妹收尸，至于王瑶，你告诉她，这次的帐记住，如果还有下次就没有这么便宜了，记得砍他们的手时，要是当着王瑶的面砍，不砍王瑶的手，也要给她点教训――这样做我已经很仁慈了~~~~~~~还有让他拿两百万来付医药费，”

    小马明白了纹哥不想再把事情扩大了，难道是为了宇墨？也没有多问“好我知道了，我这就去做！”

    小马带了几个人来到地下室，打开门，小马等人进去，地下室的六个人都被捆在一起，只听见小马“你们去砍了他们一只左手”进来的几个人拿出长刀，就开始一个一个的砍，而王瑶就在一旁看着，听着她的人因为手被砍了，而发出的惨叫，血瞬间喷出，墙壁上是，地上也是，鲜红鲜红的，王瑶虽是黑帮老大的妹妹，见这样的场景，也免不了要毛骨悚然，王瑶一脸惊恐，脸色发白，手紧紧的攥着自己的上衣，又看到自己的人因疼痛昏死过去，王瑶开始浑身冒冷汗‘下一个是不是我？？’

    小马砍了几个人的手后对吓的脸色惨白的王瑶说“纹哥说这笔账我们记下了，这次是为了你哥哥才放过你，你好自为之吧！！你们几个把他们带去临街”

    最后是纹哥拿到了两百万的医药费后放了王瑶，王耀也知道纹哥是黑道的一匹野狼，很不好惹，偏偏妹妹要去找这麻烦，还砍伤了他，这次这么轻易的放过阿瑶，已经是万幸了，被吓得半死的王瑶回到家后，大病了一场。看来她是受到不少的刺激了。

    纹哥处理完后就带着补品去了医院，进去时宇墨因为醒来没有看到纹哥，有些闹情绪，留下来看守的阿宏不知道如何是好，毕竟他是纹哥现在最宠的人啊！看到纹哥来了，宇墨安静了，纹哥也没有责怪人，叫阿宏出去守着。

    纹哥放下手中的东西“怎么了，谁欺负你了？”

    宇墨嘟着嘴“欺负我的那个人正在和我说话呀！”

    纹哥一听‘什么？尽然拐着弯说我？’有些无语“你是说我？你尽然还拐着弯说？？我怎么欺负你了？”

    宇墨转了转眼珠子歪着头说“这个――反正就是”

    纹哥不知道原来小家伙也有不讲理的时候“你现在是不讲理！！算了，现在好点没有？来吃点东西吧！”

    “现在是病人最大，有什么好吃的，我饿了”宇墨吐着舌头调皮的说着

    纹哥无奈摇头，拿出吃的放在床上的小桌上，把床摇坐起来，宇墨看到满桌的好吃的开始吃了起来。纹哥在一旁看着宇墨吃，不时的帮宇墨擦擦嘴边的的油渍――――就这样病房里充满了温馨的气息。

    在纹哥的细心照顾下，宇墨很快就好起来了，大约过了半个月左右就伤好出院回家了。

    
 


黑帮老大的小秘 正文 第30章 宇墨的哭泣
章节字数：1588 更新时间：10-08-15 14:08
    自医院回来后，纹哥还是不放心就要求宇墨在家里有调养，纹哥每天都拿一堆补品让宇墨吃，都把他快养成猪了，宇墨在家实在是无聊，次从回家宇墨和纹哥呆在一起的时间却不多，白天纹哥基本不在，而晚上也是时而回来，使得宇墨越发的郁闷！在家待了一个多礼拜宇墨终于爆发了。

    这天晚上纹哥刚从外面回来，宇墨从沙发上下来，纹哥走到桌边放下手卖回来的补品，宇墨搂住纹哥的脖子开始撒娇：

    墨：“纹纹~~~~我要出去工作，我都已经全好了”

    纹：“不行，好了也不行，不记得你是怎么受的伤？”

    自宇墨从医院回来后好像改变了不少，纹哥也感觉到了，但也说不上来时哪变了，但是这样的宇墨反而更可爱，和自己更加亲近了，纹哥很喜欢也没有多问，随他去了。

    宇墨看到纹哥坚决的态度，丝毫不让步，又想办法，可是无论怎么说，纹哥都不同意，宇墨急了，开始像个孩子一样耍赖，一屁股坐在地下：

    墨：“我不管，我要去工作，就要！哼――――”

    纹：“你这是干什么？起来！地上多脏呀！快――”

    墨：“我不――就不，你不让我去，我就不起”

    纹哥看着宇墨坐在地上，一副不达目的决不罢休的样子，但是想想上次的事情，纹哥不想宇墨在有危险，看来他是吃定我拗不过他了，纹哥一狠心，把眼睛一瞪

    纹：“你快起来――我是不会同意的”

    墨；“你――”

    纹哥说话是有些急，可能声音大了一点，宇墨从未见过纹哥这样严厉的跟自己说话，一委屈，豆大的眼泪止不住的往外流，扯着哭腔：“你，凶我！！你！凶我――你又不是每天都有时间陪我，我总是一个人待在家里，你有没有考虑过我？我会不会寂寞？会不会无聊？我除了看电视就是看电视，你还不许我出门，你这里和监狱有什么区别？万一你在外面又看上了别人怎么办？呜呜呜~~~~~~~”宇墨有的没的说了一大堆，说到最后一句时本来老大的声音突然变小了。

    纹哥看到宇墨哭喊着说，在想想他说的‘确实没有顾虑他的感受，只是一味的想到他的安全’看着宇墨哭得那么伤心，纹哥的心也揪起来，抱起坐在地下抽噎的宇墨，纹哥把宇墨抱在怀里坐在沙发上，轻轻拭去宇墨的泪温柔的看着他说：“乖~~不哭了，是我没有顾虑你的感受，可是我也是为了你的安全着想啊！你说是不是？我是害怕再次发生上次的事情，我担心你呀！”

    在纹哥怀里的宇墨听到纹哥的安慰，心里暖暖的，其实宇墨也知道纹哥是为了自己好，可是整天待在这里，实在是太无聊了，无聊是其次，更重要的是思念，纹哥回家的时间又不定，不回来时，就让其他人送点东西回来，以前自己工作时，纹哥最起码还会接我下班，每天都是，可是现在――想着想着宇墨哭的更凶了。

    纹哥看到宇墨哭的凶了，就更急了：“不哭了，怪我！不该凶你，你把我的心都哭乱了，乖不哭了好不好，”见还是没有效果，纹哥只好投降“好好――我让你出去工作，行了吧！！”

    宇墨不敢相信，纹哥同意了，停住了哭泣，眼泪还是眼眶边上挂着，带着浓重的鼻腔“你说的，不许耍赖――”

    其实宇墨哪里知道，纹哥每天都有回来，而且每天回来好几次，有好多次都是宇墨睡着了才回来的，纹哥每晚都在宇墨的小嘴上印一个自己吻，才安心，可是纹哥不得不控制自己，因为怕自己呆久了会对宇墨**，因为担心宇墨的伤所以才忍的，可是却听到宇墨担心自己会看上别人，这小家伙是不是想象力太丰富了？，还是我没有给他安全感？看到宇墨不在哭，纹哥笑笑；“好，不耍赖，不过――――“

    宇墨赶忙追问：“不过怎么样？想赖？？”

    “不过，你得换工作，而且是我指定的，怎么样？”纹哥盯着宇墨

    宇墨咬咬嘴唇：“好，你说！”

    纹哥得到肯定的回答后――么――在宇墨的嘴吃了口豆腐：“这个嘛！明天再告诉你，现在不早了，睡吧！

    
 


黑帮老大的小秘 正文 第31章 宇墨……
章节字数：1041 更新时间：10-08-16 22:26
    “我不――我不――你要先说好！”宇墨摇着纹哥的手说。

    “听话――我已经答应你了，你就该高兴了！”纹哥回到。

    宇墨抱着纹哥，在他的怀里磨来磨去，一副不说完就不罢休的模样，纹哥被宇墨磨得有些**

    最后索性强行抱起宇墨往卧室走，用腿关上门，把宇墨轻轻地放到床上，凑到宇墨耳边说：“我‘饿’了，怎么办！我已经很久没有吃了，‘饿’坏了”。

    宇墨奇怪“不是才吃过吗？怎么又饿了？那我给你做去！“说着就准备下床去。

    纹哥摇摇头，深情款款的看着宇墨“不，我要吃的是――你”

    宇墨一听这才明白过来，有些手足无措了“啊！哦！你！我，那个可是――”

    纹哥看到宇墨语无伦次的样子可爱极了，这些天自己的忍耐已经是极限了，今晚不想再忍，于是吻住宇墨的嘴，宇墨闭着眼睛，也青涩的回应着，心嘭嘭――的加速，不知道接下来会发生什么，紧张到手心出汗。

    纹哥也注意到宇墨的紧张，温柔的在耳边说：“别紧张，我会很轻的……”宇墨胡乱扭动着，只是因为被吻得痒痒的，却惹得纹哥下腹一热，有些受不住，拿出准备以久的润滑剂，涂了一些在宇墨的身后，宇墨感觉凉凉的“这是什么？”

    纹哥也没有多做解释“以后你就知道了”说着，稍用力滑进去了，宇墨被这突如其来的刺激吓到了，有些受不了喊着“痛――痛――出去――啊”

    看到宇墨痛苦的表情，纹哥没有再做任何动作，边安慰宇墨边等他适应“乖――等会就好”

    纹哥的安慰使得宇墨安静了许多，待宇墨适应后，纹哥轻轻地抽动着，开始还是很痛苦的宇墨，不停的喊着：“不要”可后来，宇墨觉得身体的感官是不是出来问题？不但不疼了，还很舒服，还不由自主的轻声呻吟“恩――恩”

    听到宇墨的呻吟，纹哥知道宇墨适应了，开始有感觉了，加快了速度，宇墨被这种感觉有些疯狂，不知道自己怎么了，哭了起来！还嗯嗯啊啊的哭。

    纹哥以为自己弄疼宇墨了，停止了动作，本想问问他怎么了，可是刚停下，宇墨就受不了了，身上就像着火一般难受，“啊――不要停――难受――哼――”宇墨紧皱着眉头说

    听到宇墨的要求就知道宇墨是有感觉了，纹哥有加快了速度，宇墨感觉自己好像在云端飞翔一般，在达到顶端后释放……，

    从未经历过此事的宇墨累的不愿动弹，保持了原来的动作睡了，纹哥只好抱起宇墨去浴室清洗，浴室的水里掺杂着丝丝血迹！抱着洗好的宇墨回到卧室，再给宇墨的私密上了药膏，这才放心满意的睡了。

    
 


黑帮老大的小秘 正文 第32章 宇墨……2
章节字数：1582 更新时间：10-08-19 12:53
    午后的阳光十分耀眼，光线从窗缝中射入，直射到纹哥的脸上，纹哥微微睁开眼，看到刺眼的光线，往床里面挪挪，宇墨被这动作吵醒了，睁开睡得饱饱的眼睛，看到一张放大很多倍的特写脸，往后移了移，谁知自己的腰被某人死死地扣住，又拉了一些回来，有些局促的说：“那个――早啊！”（风：好白痴的问题哦！都几点了？）

    纹哥轻轻的在宇墨的额上吻了一下：“睡得好吗？宝贝？”（风：露出及其温柔的表情）

    宇墨瞪大眼睛：“啊！不要叫我宝贝！好肉麻！”然后伸个懒腰，打了个哈气；“噢――”宇墨的这个动作牵动了后面的伤口，那个疼呀！宇墨的眉毛拧成一团：“啊！――”

    纹哥紧张的问：“怎么了？表情这样难受？”

    宇墨有些不好意思地瞪着纹哥：“哼――都是你害的”

    纹哥这才明白是怎么回事，搂过宇墨轻轻拍着他的背：“很痛吗？是我太用力了！宝贝来趴着，我看看，严不严重？”说着纹哥就要掀开被子。

    宇墨放开纹哥死死抓着被子，另一只手去捂着屁屁，往下一摸才意识到自己现在还什么没有穿！“不要啊，没事了，不疼了”

    纹哥看宇墨把被子紧紧的拽着，有些不解：“怎么了？为什么不让我看？现在还不好意思？”

    不说还好，一说宇墨的脸红到耳根：“就不要――”

    纹哥只好拉过宇墨的手，将宇墨搂过来：“听话！乖――我就看一眼，看看严不严重？严重要上药的知不知道？”

    宇墨想确实很疼，要是严重了就不好了，只好点点头：“哦”转身趴在床上。

    纹哥掀开被子，看到宇墨白皙的皮肤，纹哥免不了还是有些心动，但是还是按耐下来：“还捂着？听话！“拿开宇墨捂着屁屁的手。轻轻掰开，看看菊花，红肿着，纹哥看的有些心疼，不禁有些自责，怪自己不该那么**，下床取来药膏，挤出一些药膏在手指上，往菊花上轻轻的抹，在往里面抹了一些，可刚伸进去一点，宇墨就疼的大呼：“啊――疼！你在干吗？”

    “我在帮你擦药，里面不擦怎么行？我轻一点啊！”纹哥安慰着，手又往里面深了一些，轻轻的转了一圈，疼的宇墨直说：“不擦了，啊，疼――啊――”

    纹哥也知道疼但是不擦也不行：“好了，擦好了！”纹哥放好药膏洗洗手回到床上问：“现在好一点没有？”

    宇墨点点头：“恩！凉凉的，舒服多了！”

    “恩，那就好！在多睡会吧！”纹哥说

    宇墨突然想起昨晚说的话：“等一下！你答应我的事，说今天告诉我的！不许耍赖哦？”

    纹哥就知道宇墨会说这件事：“好好好――我不会赖的，那你怎么谢我？”纹哥坏坏的看着宇墨

    “那你说，只要我能做到的”宇墨毫不犹豫的说（风：话不能乱答应的！）

    “哦？什么都可以？那――我要像昨晚一样的！”纹哥说。

    “啊？可是？我――”宇墨这才知道‘哎――话说大了，可是这怎么――’

    “刚才不是才说，能做到的就可以吗？说话不算？”纹哥故意逗着宇墨，看看他的反应。

    宇墨把心一横，为了出去工作我――拼了，宇墨主动搂住纹哥，用极其不熟练的手法吻着纹哥，此刻宇墨都能听到自己紧张的心跳，努力的模仿昨晚纹哥所做的，纹哥本以为宇墨撒撒娇就算了，没有想到宇墨真的会照做，纹哥也不动声色看看宇墨会怎么做？

    宇墨生涩的抚/摸着纹哥的肌/肤，尽力模仿者每个动作，这些足以让纹哥受不了，宇墨又将腿伸进纹哥两腿之间，纹哥简直就快崩溃了，根本受不了宇墨着样的诱惑！想到宇墨的伤！赶紧推开宇墨：“停――停，你的伤还没好，就到这里！我下午会安排你的工作的，”

    宇墨高兴地抱住纹哥亲了好几口：“呵呵―――太好了！”

    纹哥无奈的摇摇头：‘哎――’强忍着冲动下了床，去浴室冲了凉水，‘没想到自己那没轻易就被挑起了**’。

    再回来时宇墨又睡了――

    
 


黑帮老大的小秘 正文 第33章 宇墨……3
章节字数：1231 更新时间：10-08-19 23:14
    纹哥拉下窗帘，遮住射在宇墨脸上的阳光，轻轻地将他的被子盖好，拨掉搭在眼眸前的几缕头发，看着那长长睫毛的主人安稳的睡相，无奈的摇摇头‘刚才还是一副睡饱的样子，转身又睡的那么香！哎――看来我还是不要去睡了，有他在估计我是睡不着了’穿上睡袍，掩门走出卧室，坐在客厅的沙发上打了通电话给小马：“小马，今天公司怎么样？”

    电话另一端的人：“没有什么特别的事情，只是日常的一些的工作和来往的账目问题，还有就是有些文件等着你签字”

    “那你过来一趟，路上带两份午餐来”纹哥几乎每次都用这样命令的口吻，没等对方回答就直接挂了电话。

    小马驱车前来，下车看到大门没有锁，是敞开的，就直接进去了，沙发上的纹哥看到小马：“来啦！坐吧！”

    “纹哥――”小马放下手里的东西四处看看，都没有看到宇墨的身影‘照理他应该在呀！人呢？

    纹哥看出小马的疑惑：“在找宇墨？他在睡觉！”小马也没有多问，可是到了中午一个起床，另一个还没有起，不由得让人联想翩翩，小马想着想着不由自主的露出笑容。

    纹哥吃着午餐看到小马在偷笑十分不悦冷声道：“你笑什么？”

    小马赶紧收起笑容：“没什么，”

    纹哥一脸不相信：“没什么？”也没有在深究：“对了，你明天安排一下，看看宇墨去公司做什么比较合适？”

    小马有些不明白，还以为自己听错了：“宇墨？他要去公司上班？”

    “是的，你安排一下！你知道怎么安排吧？”纹哥严肃的看着小马

    小马知道，让宇墨在公司，上班只是个幌子，那安排什么呢？小马皱着眉头想了想：“对了，很早以前，要给你找个私人秘书，你一直都不同意，就安排宇墨做你的私人秘书，没有什么工作，只是帮你拿拿文件就好，你看怎么样？”

    纹哥点头表示同意：“这个不错！就这么安排吧！”

    纹哥正说着，卧室的门开了，只见宇墨穿着件松垮垮的而又肥大的睡衣，胸口的一大块肌肤都暴露在空气中，打着哈气走出来了，纹哥看到宇墨的这样子，一个箭步走过去，帮他整理好睡衣，包的严严实实的，拉着宇墨去沙发：“来吃东西”

    宇墨还是有些迷迷糊糊的：“你什么时候起来的？几点了？”

    “我早就起来了，快吃吧！你不饿吗？”纹哥拉着宇墨坐下

    坐下后宇墨才看到小马：“小马也来了！”招呼一声就开始吃了起来――吃了一半抬起头看着纹哥：“我下午想去酒吧！行不行？”

    “去干什么？，那里你还是别去了的好，”纹哥说

    “我去道别！好歹也在哪里呆了那么久呀！好不好嘛？纹纹~~~~”宇墨看到纹哥好像不太同意只好用老方法――撒娇――（风：肉麻―――）

    看到宇墨这样撒娇，纹哥也无奈：“那我让小马送你去，那你说你什么时候回来？”

    听到这话宇墨一脸高兴，看了看时间：“现在是下午两点，我六点回来。行不行？”

    纹哥真是拿宇墨没辙：“好吧！到时间要乖乖回来哦！”

    
 


黑帮老大的小秘 正文 第34章 酒吧的道别
章节字数：2160 更新时间：10-08-21 21:07
    在得到肯定的答复后，宇墨满意的吃着午餐，“我先走了，待会小马你送他去，晚上八点再把他带回来”纹哥得去公司签那些该死的文件了。

    “是！纹哥我知道了，你放心！我会保证宇墨的安全的”小马信誓旦旦的说

    “恩”纹哥满意的点头，转头面对宇墨，本来冷峻的脸变成了温柔：“要注意安全！早点回来！”拍了拍宇墨的头出门了。

    宇墨点头：“恩我知道了”

    吃完午餐，看了看时间已是酒吧上班的时间了，宇墨飞速的换好衣服和小马去往酒吧！宇墨下车走进去，就看到小张和小李在吧台前说话，飞快的走过去，拍了一下他们的肩膀：“嗨！最近咋样？”

    小张和小马看到宇墨，一脸的惊讶：“你――我们还以为你再也不来了呢？听说你受伤了？怎么样？”小李问着。

    “我也是这么听说的，快说说”小张说。

    宇墨微笑着靠在吧台：“其实也没什么！你们看我像受伤的样子吗？”宇墨不想说自己的伤，所以只好撒点小谎了。

    “恩！现在是不像，可是你消失了快一个月了？都去哪里了？”小张海华丝有些不信的问

    “我在……一个朋友的家里做客，就这样！”宇墨有些不知道该怎么回答了

    “朋友？我们见过吗？新认识的？”小李说

    宇墨不知道怎么编了，随口就说：“你们认识呀！呵呵――”尴尬的笑笑

    “是谁？我们都认识？”小李歪头想着

    “会是谁呢？”小张看着小李

    “他――他――晚上你们就看见了”宇墨心想先骗过去再说。

    “那好。我们很期待”小张和小李不约而同地说。

    “哈哈――你们还真有默契呢！”宇墨笑了，余光看到小马走进来，找了一个离自己很近的雅座坐下来，时不时的看看这里的状况。

    小马和小李也笑了：“哈哈――对了，你还回来上班吗？”小李说

    “我们可是很期待你回来哦”小张一脸期待的看着宇墨。

    宇墨却像是个泄了气的气球似地说：“我――不来上班了，我今天是来和你们道别再跟经理辞职的”宇墨有气无力的说着。

    小李由期待转为失望：“哦！是这样？那你辞职打算做什么？”

    “我还不知道！但是我会回来看你们的！”宇墨假装和高兴的样子说

    几个人谈的很欢，不时有人点东西，小李送过去，宇墨也帮忙送了一些，不知不觉已经八点多了，坐在雅座上的小马已经抽了一包烟了，由于待会还要开车只好叫了一杯果子喝，看看宇墨还是没有回去的意思，小马也不好去问，这时电话响了，是纹哥打来的：“小马！墨墨呢？你们在哪？都几点了啊？”纹哥的话语间透着几分的担忧但是语气还是有些重的。

    小马看到纹哥的电话就知道可能要挨骂了：“纹哥，宇墨还在酒吧！他一直都没有要走的意思，所以我就没有多问！”小马解释道

    “还在酒吧？他在干什么？”听到小马说宇墨还在酒吧，知道宇墨没事语气好了一些

    “他在和酒吧的服务员――聊天”小马说

    “这个墨墨――哎！我知道了，我现在过来，你继续待在那”挂完电话的纹哥从家里开车去往酒吧！

    正在酒吧聊得起劲的宇墨听到酒吧里出现了一阵骚动，紧接着就听见一个熟悉的声音说：“你没长眼吗？既然你长眼睛不是用来看路的，不如挖了算了”说话的不是别人，是来接宇墨的纹哥，正用手弹掉洒在自己身上的水渍。

    本来就一肚子火的纹哥，刚走进酒吧，正迎上小李端着酒走过去，没注意撞了上去了，酒全部洒在纹哥银色的西装上，，小李撞人后站起来看到是纹哥――（就是那个死都不能得罪的人）此时小李吓得浑身的冷汗，脸色煞白，忙说：“对不起，对不起！我没看见！我帮您擦！要不我帮你拿去干洗”

    纹哥看着自己的西服上都是酒气，气不打一处来，转头对站在一旁的小马：“小马，你还愣着干什么？”

    小马暗想‘你也真倒霉，碰巧遇到纹哥此时心情正糟的时候，哎――只能算你倒霉了’小马伸手就要揍小李，小李看这架势吓得两腿直哆嗦――酒吧的人都看着他们，但是没有人赶过去看，更没有人敢去阻止。

    看到这一幕的宇墨，一看是纹哥，赶紧过去了：“等等――”这声音不大，但是全酒吧的人都听见了，看着‘这个不知天高地厚的宇墨’大家好像都在等着看好戏，好像宇墨就要倒霉了似地。

    纹哥闻声看过去，是宇墨正往这边走，本来拧在一起的眉头稍许松了一些，小马看到是宇墨来了，停下来了，小李看到宇墨走过来，带着颤抖的声音：“你――别――来，会连累你的”。

    宇墨走到纹哥面前，拉着纹哥的手，撒娇的说：“什么事，生那么大的气？”

    所有的人都等着纹哥甩开宇墨的手，但是――纹哥看到宇墨拉着自己，又撒娇，心中的气消了一大半了，不顾旁人在场，而搂住宇墨的腰看着宇墨说：“是他，洒我一身的酒！哼――小马还愣什么？”

    “小马，等等，纹纹――算了，他又不是故意的，来我回去给你擦好不好？走吧！走吧！不早了！”宇墨继续撒娇说，不顾纹哥的意思拉着他就走，小李的事就这样被宇墨不了了之了。在场所有的人都跌破眼镜了，都在奇怪那个那孩子是谁？在纹哥跟前这么吃得开？？

    看着走掉的纹哥和宇墨，小李十二万分的感激他为自己解围，难道宇墨说的朋友晚上会来，就是指纹哥？？小李不敢想象――

    
 


黑帮老大的小秘 正文 第35章
章节字数：1016 更新时间：10-08-21 21:14
    纹哥被宇墨连哄带骗的带出酒吧，上了车，纹哥看已经很晚！准备开车：“你不是说八点回去吗？都几点了？”

    宇墨挠挠头发：“呵呵――我和以前认识的几个人聊天，所以忘了时间了”

    “为什么帮那个人？”纹哥突然话锋一转看着宇墨问。

    “他――是酒吧的服务员，我刚进酒吧时他很帮我，所以――就――”宇墨眼巴巴的看着纹哥

    “哦！原来是这样！你知不知道在我生气的时候，没人敢过来求情的，你真是头一个呢！”纹哥轻拍了一下宇墨的头

    宇墨缩了一下头，伸了伸舌头：“呵呵――纹纹最疼我了~~~”说着还不时往坐在驾驶位上的纹哥身上蹭蹭。

    “好了，别蹭了，我们回去吧！”纹哥启动车子开走。

    到了家，纹哥就赶快去洗澡了，身上的酒味太重，宇墨拿毛巾和浴袍给他递过去，浴室的水哗哗的流，宇墨刚推开门，将浴袍和毛巾放在门边的，一直大手一把将宇墨拽了进去搂在怀里紧贴在宇墨的耳边：“一起洗吧！”

    宇墨使劲想挣开纹哥的束缚可是怎么也使劲也没用：“你先放手，我都喘不过气了”

    纹哥看到宇墨的脸憋得通红，这才放开，浴室里雾气朦胧，纹哥睁着湿淋淋的眼眸看着宇墨：“要我帮你脱吗？”

    宇墨听着纹哥说的暧昧的话语：“我自己――来”

    看着白白的宇墨站离自己不到二十公分的距离，纹哥向前跨了一大步，低头吻着那双的双唇……直到不能呼吸――。

    喘着气的纹哥，搂着宇墨：“今天你帮别人求情，我都听了！那你怎么补偿我？恩？”

    宇墨的右脸被纹哥捏着问，宇墨听的嘭嘭心跳加速：“我――那你要我怎么补偿？”宇墨小声的询问着。

    纹哥轻扬气嘴角：“你说呢？我现在可是‘饿’的很哦！！”

    ‘饿？不是吧！昨天的事还是记忆犹新呀！’宇墨假装听不懂的看着他：“啊？饿？我去做饭给你吃吧！好不好？？”

    “装听不懂？？那我可要暴力解决了哦？”纹哥坏坏的笑着威胁到。

    “不要――好嘛好嘛！我――怕会痛！你轻轻的！”宇墨一副受委屈的小媳妇似地

    “我会很轻的，这次不会了”纹哥安慰。

    浴室里水落在底下哗啦啦的，还伴着宇墨和纹哥的**声……

    不知过了多久，浴室的门终于开了，雾气飘了出来，宇墨是被纹哥从浴室抱出来的，宇墨已经累到走不动了，就这样躺在纹哥的怀里，纹哥把宇墨抱到卧室轻轻放在床上，搂着他满意的睡了。

    
 


黑帮老大的小秘 之新生活 第1章 新环境1
章节字数：2397 更新时间：10-08-22 10:22
    早上宇墨醒来，全身像是散架似地哪都痛，瞪着睡在旁边的正香的纹哥，‘可恶――哼――做那么多次，害的我哪里都痛’。

    纹哥睁开眼，看到宇墨正瞪着眼看着自己，纹哥莫名其妙：“怎么了？这么瞪着我？谁欺负你了？”

    “谁？？还有人？不知道是谁哦！害的我现在哪都痛！”宇墨的眼睛瞪得更大

    “言下之意指的就是我喽？”纹哥故意装作不知道

    “不是你还有谁？色狼――大色狼！！哼――”宇墨死死地的瞪着

    纹哥听着反而心情大好“哈哈――我？”

    宇墨惊奇的发现纹哥竟然大笑？转脸：“不是你是谁？都是你害的，你赔，你赔！！”

    纹哥收起笑：“我赔？你要我赔你什么？”

    ‘对哦，赔什么呢？’宇墨皱着眉捏着下巴想了半天也没有想好：“我――想在没想好，等我想好你在赔――”

    纹哥好笑的看着宇墨可爱的样子：“好啊！等你想好了”

    宇墨突然想到：“对了，我昨天忘了和经理说辞职了！我还得跑一趟”

    “不用了，我让人去说一下就好了“纹哥一副没什么大不了的样子

    “哦！那也行！对了，那我的新工作呢？”宇墨兴致勃勃的说

    “到时候你就知道了！”纹哥故意不说

    “说吧！我今天就去”宇墨着急的摇着纹哥的胳膊

    “今天？今天不行！”纹哥想到昨晚浴室宇的事，宇墨累的实在是不行了，自己才……今天怎么能出去工作呢？哎――都怪自己索要无度。

    宇墨知道纹哥是担心自己身体，虽然是有些累，但是还是想去：“不嘛！我要去，你看我没事的，”宇墨做着各种动作来证明自己没事

    纹哥看在眼里但心里清楚，宇墨是忍着身上的酸痛，赶紧把宇墨拉上床躺好：“不行――听话！！明天带你去”

    宇墨十分不满‘明天，那今天晚上要是像昨晚一样那就又去不了？’宇墨嘟着嘴：“你――你赖皮――不理你呢！”宇墨转身背对着纹睡了。

    纹哥‘呵，小家伙生气了，还真是可爱’：“墨墨~~~墨墨~~~”无论纹怎么喊宇墨都不答话，纹哥搂住宇墨的腰贴在他耳边：“生气了？哎――真拿你没辙，好好――今天去，行了吧！”

    宇墨一听这话来劲了，赶紧转过身来笑着说：“你说的不许赖哦！”

    纹哥见宇墨心情好了，放开搂着他的手故意说：“谁刚才说，不理我了？我刚刚喊了好多遍都没人理我，现在我生气了~~”纹哥说着闭上眼睛，假装生气，但是一只眼还露一点缝隙看看宇墨的反应。

    宇墨看到纹哥闭上眼睛，急了小声问：“真生气了？”

    “………………“没人答话

    “我不是真的生气了，我只是想去……”宇墨解释

    “…………”还是没有答话，纹哥透过眯着的一条缝隙看着

    宇墨看纹哥还是不理自己，急的眼泪哒哒的往下滴，滴到纹哥的胳膊上，纹哥觉得有水滴落在自己身上，睁开眼一看，宇墨尽然哭了起来，纹哥又好笑又无奈，赶紧搂住他：“怎么哭了？不哭――我只是跟你开玩笑，怎么当真了？”纹哥忙拿床边的纸巾给宇墨擦眼泪

    宇墨哭着捶打纹哥的肩膀：“你――你吓我，吓我，我以为你真的不理我了，呜呜呜~~~~~~”

    纹哥任由宇墨捶打着，搂住他温柔的说：“乖！不哭了！下次不这样了，好不好？在哭眼睛就肿了，待会怎么去上班呀？”

    宇墨这才止住眼泪抽噎着说：“恩！那你告诉我新工作在哪里？”

    纹哥边擦宇墨脸上的泪渍：“就在我工作的地方，做我的秘书，现在知道了？”

    秘书？宇墨从来没有做过：“秘书？难不难？我怕我做不好！怎么办？”

    “不会的！来我们先起床，等去了你就知道了”纹哥拉宇墨起床。

    洗漱完，纹哥开车带宇墨去了轩然大厦，车停下，宇墨透过车窗看到，一栋好高的大厦，张大嘴巴惊讶：“就在这里？”

    纹哥已经下车，打开副驾驶的门，看到宇墨还在看：“下车了，墨墨――”

    宇墨这才下车，跟着纹哥去了八楼，走进公司，门卫看到纹哥来了赶紧站好：“纹哥早――”

    纹哥点了点头，像往常一样直接走进去，宇墨小心的跟在纹哥的后面，本来繁忙的办公室看到纹哥来了，都停下：“纹哥早”

    纹哥依然点头：“小马来了吗？叫他现在到我办公室来”语气冰冷，大家不知道还以为又出了什么事，纹哥走过，大家才发现纹哥的后面还跟着一个个子不高的小男孩，都在猜想他是谁？？

    宇墨来到纹哥的私人办公室，才舒了一口气“呼――好多人呀！我要做些什么？”

    “等一下你就知道”纹哥搂住宇墨坐在沙发上。

    宇墨正要挣开纹哥的手‘噔噔――’有人敲门

    “进来――”纹哥放开宇墨说

    小马走进来“纹哥你找我？”

    “恩！宇墨的工作你来安排，也顺便带他认识一下环境”纹哥说

    小马点头：“我知道了，这是今天要签字的文件”小马把文件放在办工作上，转脸对宇墨说：“宇墨，跟我来，我先带你参观一下公司，也介绍一下这的同事”

    宇墨看看纹哥，纹哥在宇墨的额上轻吻一下说：“去吧！我在着等你回来”

    这吻是当着小马的面，宇墨有些不好意思：“那我走了”

    小马带着宇墨走出办公室，站在大家都看到的地方，小马拍手：“大家先停下来，听我说”所有的人都看着小马和宇墨，都好奇者人是谁。

    “我来介绍一下，这是公司新来的，从今天起他是纹哥的私人秘书，大家听明白了吗？以后大家要都照顾他”小马拍拍身边的宇墨介绍到

    听到这话本来安静的办公区，一下炸开了都纷纷议论，从来都不请秘书的纹哥怎么会同意他来当秘书呢？他是什么来头，还要小马哥亲自介绍？

    小马见大家这样的议论，是在意料之中的：“好了不要在议论了，工作吧！”

    在无数双眼睛的注视下，小马领着宇墨去参观公司……

    
 


黑帮老大的小秘 之新生活 第2章 新环境2
章节字数：2108 更新时间：10-08-23 21:39
    小马领着宇墨，到处参观，告诉他这里的地形，，也介绍了门口的门卫给他认识，宇墨点头应着，又问：“那我要做些什么事？”

    ‘不能太累，也不能没事做？小马想了想’：“恩――你是纹哥的秘书，大部分的事都是纹哥让你做什么你就做什么，还有就是有些文件要签的，我会拿给你，你在拿给纹哥就好了，别的没什么了”

    “哦我知道了！”宇墨点头

    “明白了，我送你回办公室，纹哥还在等你呢！”小马提想到

    “恩，我们走吧”宇墨跟着小马回去，小马将宇墨送到办公室的门口：“你进去吧！我先去工作了”

    宇墨推门进去，看到纹哥正和几个人说什么，好像在开会，听到推门声，几个人都抬头看是谁，敢不敲门就进纹哥的办公室？除了纹哥，其他人看到宇墨显得有些不高兴，瞪着宇墨想‘怎么可以不敲门就进来呢？你以为这是你家呀！’几个人看坐在一旁的纹哥还没有发话，也就没有多说什么。

    宇墨看到大家都瞪着他，不知道怎么回事，轻手轻脚的往里走，纹哥看到宇墨回来就问：“看完了？怎么样？”大家都惊奇的看着宇墨，纹哥尽然没有责怪他，还很温和的和他说话他到底是谁？？

    纹哥看到其他人都在奇怪，眼前的人是谁？纹哥拉过宇墨坐下好心情到：“他叫宇墨，是我新请的秘书，你们刚才没来所以不知道”纹哥介绍着

    听到纹哥用这种语气说他的秘书，都也些不解，纹哥不是向来不要秘书的吗？今儿是怎么了？听着这口气，纹哥对眼前的这个秘书好像很不错。没有再敢说什么，只是点头微笑。

    宇墨也不知道说什么也就点头微笑，宇墨拽了拽纹哥的衣袖，纹哥撇过头来：“怎么了？”宇墨小声的在纹哥的耳边：“我现在干什么？总不能在这坐着看着你们开会吧！”

    看着宇墨有些手足无措的样子，对其他人说：“会就开到这儿，剩下的下午再说，你们先出去”听到纹哥这样说，大家也没有异议，也没有人敢异议，乖乖的拿着文件出去了都在想，那个秘书和纹哥说了什么？纹哥就终止了会议？

    人都走了光了，纹哥搂住宇墨就是一顿亲亲，宇墨躲都来不及，擦擦自己脸上的口水：“大白天的，你――上班你也占我便宜！你为什么要终止会议？”

    纹哥没有理会，只是问：“去看怎么样？都清楚了吧！”

    “清楚了，可是我现在做什么？你是我老板，说吧给什么工作给我？”宇墨问

    “问我？小马没有告诉你吗？”纹哥奇怪

    “他说你是老板，你让我做什么我就做什么呀！说吧！我现在干什么？”宇墨说

    “这个小马，现在啊？没什么事，你接陪我坐着，就好”纹哥想来想去，也不知道要宇墨去做什么，也不舍得让他做什么

    “啊？我的工作就是陪你坐着？？我不要”宇墨说

    “不要？那你要干什么？”纹哥

    “总得有事可做呀！在这坐着算什么？”宇墨说

    “那你去外面倒杯水给我好不好？”纹哥想了老半天才想到这

    “好啊！外面哪里？”宇墨问

    “好像就在门外面吧！你找找，找不到就随便拽个人问问，小心点不要烫到自己了！”纹哥细心的交代

    “好！马上就到”宇墨高兴的出去了。

    宇墨走出办公室，就开始找饮水机，门旁边没有，办公区，也没有找了好久也没有，也没看到小马，看到走去一个人，走过去就问：“请问，饮水机在哪？”

    那人看了看宇墨，好面生：“你是新来的那个秘书吧？饮水机在办公区的右侧的拐角，”

    “谢谢你！”宇墨在费力九牛二虎之力终于找到了，拿了杯子倒了杯水，杯子很烫手，宇墨只好拿着杯沿走回去，好在这儿离办公室不是太远，宇墨就小心的走着，可是宇墨只顾着看杯子，不要把水洒出来才好，前面来人根本没看到，宇墨直接就撞上去了，热水全洒出来了，宇墨的手烫到了，可是其余的热水全洒在撞到小王身上，小王起来就是大骂：“喂新来的，你没长眼睛呀！你想烫死我”办公区的其他人听到吵闹声就都看过来时怎么回事？

    宇墨忙道歉：“对不起，我不是故意的”

    坐在办公室看文件的纹哥，等了老半天也没等到宇墨回来，以往小马他们倒水不要三分钟就好了，可是都十几分钟了人呢？纹哥不放心走出办公室去看看，开门听到外面的吵闹声，外面围了好多人在看，纹哥走过去，看到宇墨的手被烫的红肿，低着头给前面的人道歉。

    纹哥一看急了，冷声道：“都给我散开！”

    听到纹哥的声音，大家赶忙都散开，只剩下宇墨和被撞的人小王，小王见纹哥来了，就告状：“纹哥都是他，撞到我洒了我一身的开水！”小王指着自己的衣服上的水渍说

    此时的纹哥只看得到宇墨烫的红肿的小手，甩手给了小王一个耳光，‘啪啪――，“你没看到他端着热水？怎么不知道让让？”纹哥轻轻拿起宇墨的手吹吹：“呼呼――疼吗？”

    宇墨点头，看到纹哥来了，眼泪又不争气的掉下来了，纹哥横抱起宇墨就走：“你现在就把饮水机搬到我办公室门口”临走纹哥恶狠狠的对着小王说

    小王捂着脸点头：“是!我马上就般”小王愣愣看着纹哥抱着宇墨就往办公室走，大家也都愣住了，向来冷酷的纹哥竟然对他，这样的温柔、这这这――谁会相信呀！

    
 


黑帮老大的小秘 之新生活 第3章 新环境3
章节字数：1220 更新时间：10-08-23 22:50
    纹哥抱着宇墨回到办公室，纹哥看到红肿的小手有些心疼：“怎么又哭鼻子了？很疼吗？”

    宇墨摇头还是哭着，纹哥拿起电话：“去买烫伤药来”

    接电话的是阿宏，一听愣了，他一直在自己办公室里，没注意到外面的这一幕，愣归愣，药还是要买的，阿宏派个人去买了回来，自己去了办公室给纹哥送去。

    纹哥正抱着宇墨：“手给我看看！

    “呜…………”宇墨只是哭。

    纹哥看着宇墨还是哭拿出宇墨的手吹着：“受委屈了？，还是疼？你光哭，什么也不说？我怎么办？”

    宇墨带着哭腔：“我就倒了杯水，烫着自己，还烫了别人，我是不是很笨？”

    看着还卦着泪水的眼睛看着自己的委屈样子，想‘是有点笨，倒水也能倒成这样，哎――’纹哥安慰：“墨墨。不笨，只是不小心，谁都有不小心的时候，是不是？下次注意就是了！”

    宇墨知道我纹哥这是在安慰他，但是心里还是高兴的：“可是我――哼――”

    “没事的，不哭了，都几岁了还老是哭鼻子？恩？？”纹哥捏着宇墨的鼻子说

    “我――我――哼――我就是想哭”宇墨听了不乐意了，

    “好好，想哭就哭，行了吧！哎――你呀”纹哥真拿他没办法，看到宇墨的眼泪，他就投降了，‘不是只有女人才哭吗？怎么我家墨墨也这样？？？’

    ‘噔噔――’“进来――”纹哥边拿餐巾纸给宇墨擦鼻涕，一边说

    阿宏推门进来，看到一个十几岁样的男孩子坐在纹哥的腿上哭泣，纹哥还在帮他擦眼泪，这是？这是？阿宏满脑子问号？他就是小马说的那个宇墨？阿宏轻咳了一声“咳――”纹哥头也不抬的：“要你买的药呢？”

    “买到了，在这里”阿宏将买到的药膏递给纹哥。

    纹哥接过药膏：“恩！你出去吧！，对了，叫小马待会来一下”

    “是纹哥，我马上传达”阿宏看到纹哥自始至终只看着宇墨的手，一直没有抬头看他，有些不悦，这孩子怎么那么得宠呢？？低头出去了。

    纹哥细心的给宇墨擦着药膏：“你下次呀小心了，知道吧！”

    宇墨点头不语，不一会儿小马来了“噔噔――”

    “进来――”纹哥说

    “纹哥你找我？”小马询问着

    “我让你安排宇墨的工作，你是怎么安排的？”纹哥有些责备的意思。

    小马刚进来时已经听说了，刚才发生的事情，再看纹哥正帮宇墨擦着药膏，看来是纹哥心疼宇墨被烫伤了，哎――这也不能赖我呀！：“我――怪我，没有安排具体的事项，我会尽快安排的”

    听了这话，纹哥本来皱着的眉头才微微舒展开来：“恩！他的手现在受伤了，你先安排，等他伤好了在做！”

    看到纹哥这样宠着他，看来安排的事情不能累，不能太复杂，也不能有机会伤害到他，不然估计我就要倒霉了――呼――：“我明白了！我现在去安排――”

    “恩――”听到纹哥的应诺，小马转身出门‘我现在是回去好好想想，安排不好我估计就不好了哦――

    
 


黑帮老大的小秘 之新生活 第4章 纹哥灾难的办公生活1
章节字数：2438 更新时间：10-08-24 20:26
    涂了药膏，宇墨感觉好多了，手没有那么疼了，宇墨知道今天的事怪自己不小心，现在还躲在纹哥的怀里，眨着眼，一只手搂着纹哥的脖子：“纹~~我好笨哦！我下次会注意的”

    纹哥心想‘还有下次？下次我可受不了，看着你受伤我可心疼呢’叹气道：“以后不要倒水了，让他们去做就好，”

    宇墨嘟着个嘴：“那我做什么那呢？”

    “你放心，会有事让你做的！”纹哥宠溺的在他脸上轻啄一下。

    一整天，出除了小马松午餐进去，没有敢进去打扰，他们一直在里面咬耳朵，前来开会的人都站在门外不敢进去，所有人都提议让小马去打探打探，可小马摆摆手：“你们饶了我吧！我中午端午餐进去时，纹哥搂着他坐在沙发上坐着呢！？我才不要找骂呢！”导致原本下午要召开的会议，被无声的取消了，因为没有人敢去说。

    直到天黑，纹哥和才拉着宇墨从办公室里出来，老板没走！谁敢下班呀！见纹哥出来，拉着宇墨就走了，大家这才放心的收拾东西下班！

    小马通宵达旦的列出，宇墨所要做的工作，全都是些不费力的事，什么文件要影印呀！提醒纹哥几点开会呀！会议需要那些文件那，诸如此类的……

    小马带着这份计划表，早早的来到公司，此时纹哥还没来，小马坐在自己的位子上吃着，自己带来的早餐，没多久就听到有人喊：‘纹哥早~~~’小马知道纹哥来了，放下吃了一半的早餐，去了纹哥的办公室“噔噔――――”

    “~~~~~~”里面没有反应。

    小马推门进入，迎面看到，看到宇墨正搂着纹哥的腰撒娇：‘我不――你昨天说的，你说话不算数――’

    “我怎么说话不算了？我不是说等小马来吗？我现在就打电话，好了吧！”纹哥温柔又无奈的说道。

    小马见里面的两人，还是没有反应，又有力敲了敲门“噔噔――”

    这时纹哥和宇墨才听到有人敲门，回头看见，办公室的门正敞开着，小马站在门口，不知站了多久，门正对着办公区，所有的人都看到了刚才宇墨撒娇的那一幕，都跌破眼镜，那个人是纹哥吗？？所有人的脸上都写满了问号？

    纹哥看到小马，再看看外面人，各个一脸不敢相信的样子，知道宇墨刚才撒娇的事都被看见了，纹哥的脸上的青筋都了爆出来！瞪着小马：“把门关上”一旁的宇墨还不知道纹哥为什么不悦。

    小马低头，关上门‘看来又倒霉了，我来的不是时候，哎――’

    纹哥的脸阴沉了下来骂道：“你不会先敲门在进来啊？你倒好！先进来，在敲门啊？扣一个月薪水”

    小马赶紧委屈的解释：“我敲门了，可是你们没听见，我都进来了，又敲门你们才听见的！”

    纹哥却不想听这解释：“我不要你的解释，我要你安排的事怎么样了？”

    “安排好了，这是计划表”小马低头递给纹哥。

    “纹哥拿过来看了看，满意的点头“恩不错！就这么安排”纹哥看到表上的安排的都是些简单的事，心想‘这样这小家伙有事可做，不会再跟我闹了吧’

    纹哥把安排表拿给宇墨看：“看，这上面都是你要做的事，我没骗你吧！不过得等你手好了在做”

    宇墨高兴的拿过来看了看：“不用等了，我今天就可以工作，都很简单，再说我的手没什么事”

    纹哥看到宇墨这样兴致勃勃的样子，在看看他的手肿起来的都消下去了，也就点头答应了：“那你自己要小心哦！”

    “恩！我知道了！”宇墨又是蹦又是跳的。

    纹哥看他高兴，自己的心情自然也跟着好起来了，转头对小马说：“你先出去吧！宇墨要是有什么不明白的，我在让他去问你”

    “我知道了，那我先出去了”小马转身出去。

    宇墨看着表格上的内容，就开始照做，要去影印室，影印文件，现在办公区的人都知道，纹哥格外宠着新来的秘书――宇墨，所以都帮着宇墨，很快就找到了文件和影印室，走进影印室里，看到里面都两台机器，一台是影印机，一台是碎纸机，以前没有用过影印机，宇墨看到旁边有报纸，就拿报纸先试试，看到开关两个字，宇墨随手打开来，拿来一些报纸放在上面，听到机器‘嗡嗡’的声音，报纸都成了碎片，宇墨拍拍胸口：“幸好试了试，不然就糟了”

    可是这机器的‘嗡嗡’声越来愈大，，好像什么东西卡住了，宇墨走近看看，报纸卡在上边，宇墨不知道怎么办，拽着上面，还没有下去的报纸往上拽，机器的‘嗡嗡’声更大了，突然‘砰――’的一声，公司的电全部停了，所有的电脑都停止工作了，所有的人都奇怪怎么了，好在是大白天，都看得见，然后就有人打电话给电工，来修理。

    宇墨知道自己做错事了，灰头灰脸的，回办公室，知道停电的纹哥正准备出去看看宇墨怎么样，迎面看到宇墨回来，嘴嘟的老高：“纹~~~我又做错事了！”然后可怜巴巴的而看着纹哥。

    纹哥一头雾水：“你又怎么了，受伤了吗，”纹哥说着上下打量着宇墨的身上的各个地方。

    宇墨摇摇头：“我刚才在影印室，印文件，不知道怎么了停电了！”

    纹哥皱着眉头：“不知道怎么了？？”

    小马走过来报告：“纹哥，刚刚停电是，有人把报纸塞到碎纸机里，导致故障，才跳闸的，电已经通了，我马上去查是谁干的”

    纹哥挑了挑眉头知道是怎么回事了：“哦！原来是有人把报纸塞到碎纸机里了，原来是这样，我知道了，你先回去吧！”

    小马奇怪，纹哥怎么不让我去查呢？抬头看到纹哥正瞪着宇墨，宇墨像个做错事的孩子似地，低着头转手指头。小马明白了是怎么回事了，转身走。

    纹哥拉着宇墨进去，关上门，坐在沙发上，宇墨坐在旁边，纹哥轻拽宇墨的耳朵：“你呀，往碎纸机里塞报纸干什么呢？”

    宇墨低头转着手指：“我试试，哪个是影印机，看到旁边有报纸，就拿报纸试了试，我不是故意的！”

    看到宇墨的做错事的样子，也不忍再责备：“唉―――算了，下次你不知道的，可以找人问问呀！知道了吗？”

    宇墨赶紧点头，看到纹哥表情舒缓了许多，宇墨才舒了口气‘呼――――’

    
 


黑帮老大的小秘 之新生活 第5章 纹哥灾难的办公生活2
章节字数：1821 更新时间：10-08-24 22:08
    纹哥让宇墨把桌上的东西整理一下，自己出去一会，趁着宇墨在收拾东西，纹哥悄悄的走到小马的办公室，推门进去，不巧看到小马正和一女子**纹哥大声的敲敲门‘噔噔――’两人才狼狈的赶紧整理衣服，那女的看到纹哥，吓得一声冷汗，低头用手遮住自己，纹哥显然十分不悦，指着那个女的说：“马上给我出去――快点”

    那女的快速的穿好衣服，连鞋子只穿了一只，拿着另一只就跑出去了，纹哥捏捏自己的鼻梁，斜坐在小马的办公桌边上冷声：“小马，不错啊！上班时间你都不浪费哦？”

    小马被逮个正着，小声：“我――我知道错了，我下次不会了”

    纹哥又放低了声音：“下次？？怎么样上班时间刺激是吧！要不要我给你点刺激？”纹哥的声音听起来寒气逼人，让人毛骨悚然。

    小马吓得浑身冒冷汗，他可是知道纹哥的手段，和毒辣，低头带着颤音：“纹哥――我不会有下次了”

    纹哥也知道，小马一般是不会乱来的，其实这也没什么，但是如果纵容，后果只会越来越多的人效仿，那公司还不乱了套了，小的责罚还是必要的：“在这给我扎马步，什么时候下班，什么时候停，现在我来是有事要说，说完再扎”

    小马看看时间，还有六个小时才下班，啊――――怎么办？惨了！！哎――――不过小马不解，什么事要亲自跑过来，还抓到我的‘好事’想想只有一人的事才让纹哥这样：“是不是宇墨的事，他怎么了吗？”

    “你说对了，是他的事，我看了你给他安排的表，没什么问题，但是――你知道今天的停电时谁造成的吗？就是他，这样的工作我看是不行了，不然下次还不知道他又出什么叉子！”纹哥有些无奈的样子

    小马也有些犯难了：“我已经找了最简单的了，如果这都不行，我就没办法了，非要他有事可做吗？”

    “他老是吵着没事做，所以你还是想想，我等着你回话，你边扎马步，边想吧！如果让我发现你偷懒，可就没有现在这么简单了”纹哥说完就走了。

    小马叹气‘哎――真是倒霉呀！怎么就撞上了呢？’自觉的扎着马步。

    纹哥回到办公室，宇墨已经坐在沙发上有些不耐烦了，看到纹哥推门进来：“去哪了？我无聊死了！”说着宇墨又预备开始闹了。

    纹哥赶紧就说：“你去找小马，他会告诉你的”

    宇墨点头：“哦，那我去了！”

    宇墨转过一个走廊，来到小马的办公室看到，小马正在扎马步呢：“你在干什么？这是？

    小马有些尴尬：“这是我做错事，纹哥罚的我”

    宇墨心想，‘纹还从来没有罚过我呢’：“哦！你犯什么错了，要罚你？”

    小马被宇墨问的嘴角抽筋，有些不知道怎么回答：“这个――是因为我文件写错了，呵呵――”

    宇墨有些吃惊：“啊？？就为这个？太夸张了吧！”

    小马突然想到‘以前纹哥说定的事，谁都改不了，现在不一样了，宇墨可以’于是乎小马产生了邪恶的想法，小马装的一副可怜兮兮的样子：“宇墨，帮我个忙好不好？你看好歹我对你也不错是吧！”

    宇墨被说的一脸的问号：“你对我，是不错，可是我能帮你什么吗？”

    “你帮我到纹哥哪里求求情好不好？不然我就要在这里扎六个小时呀！”小马很是期待的看着宇墨。

    “可是，可是我怎么说呀！纹哥也不听我的呀！”宇墨有些为难

    小马脑子一转小声说：“你只要…………，然后在说我的事，就可以了”

    宇墨被小马说的有些不好意思：“啊？要这样啊？这――”

    看到宇墨有些想推辞：“救人一命胜造七级浮屠呀！我知道你是最善良的了……，是不是？？”

    小马左一顶右一顶高帽给宇墨带着，弄得，宇墨不好拒绝：“好，我试试吧！”

    宇墨转身回去了，推门进去，纹哥坐在办公桌前看文件，宇墨走过去，拉着纹哥的手，纹哥抬起头：“怎么了，小马没说？”

    宇墨没有说什么，只是拉着纹哥来到沙发上坐下，坐在他的腿上，搂着她的腰，直接吻了纹哥，纹哥被这举动，搞得一愣一愣，想‘墨墨这是怎么了？’但也没有多想，任由宇墨吻着，享受着，这突如其来的甜蜜。

    宇墨刚贴上纹的嘴唇，舔了几口，退了回来，然后又去舔，就这样，想吻吻不到，纹哥的‘火’被宇墨点着了，搂住宇墨狠狠的吻着，吸允着，呼吸混乱着，直到宇墨不能呼气，纹哥才放开点着宇墨的鼻子说：“小东西，怎么了？突然跑来调戏我？你把我惹‘火’了，你要负责熄‘火’哦？”纹哥在宇墨的耳边轻喃。

    
 


黑帮老大的小秘 之新生活 第6章 纹哥灾难的办公生活3
章节字数：1542 更新时间：10-08-25 14:08
    宇墨低头思索，该不该说实话呢？该怎么说呢？在这样估计要被**了。

    其实纹哥早就觉察到，墨墨肯定是有什么事，不然这样的举动，也开反常了，纹哥用手指轻抬起宇墨的下巴，亲吻了几口，鼻子贴着宇墨的鼻子：“小东西，你再不说实话，待会可不要求饶哦？这可是你点的‘火’，我就不客气了哦！”说着纹哥的手就伸往墨墨的衣服里面。

    宇墨知道在这样下去，自己就要倒霉了，每天晚上都被**累的睡着，白天还要……宇墨想想就怕怕，伸出小手拦住纹哥的手，像做错事的孩子一样，眨着眼看着纹哥：“那个――先等一下嘛！这个――那个――”

    纹哥见到宇墨终于肯说了，停下手上的动作：“哦肯说了？说吧！”

    宇墨低头，手指对手指说：“那个，是因为，我刚去了小马那里，他说，他说，”说着说着声音越来越小。

    “他说什么？怎么不说了？”纹哥说，心里想着‘怎么和小马有关？’

    宇墨抬起头贴在纹哥的耳朵旁小声说：“他说，让我到你这里求情，不要罚他，我说我不会说，他说――他说，要我和你**，你就在办公室里可以这样，他就没事了，我看他可怜，所以――”

    听了宇墨的话，纹哥是哭笑不得，不知道是说宇墨善良还是笨，纹哥拍拍宇墨的头：“你呀！真是笨，他没告诉你这话，不能跟我说吗？”

    宇墨赶紧用手捂住嘴：“噢！对哦，他说了，我忘了”

    可到宇墨可爱的样子纹哥摇摇头：“那你想帮他求情？”

    宇墨点头：“恩――”

    “那你就要付出点实际行动？就像小马说的那样，知道吗？”纹哥故意说

    宇墨嘟着嘴：“我知道错了，不该这样做，我晚上真的很累了，！”

    看到宇墨一副小怨妇的样子，纹哥也知道自己要的太多了，经常累得宇墨求饶才停，纹哥的手指在宇墨的嘴唇上划过：“这个我知道，就一次，谁让你来调戏我的？”没等宇墨抗议，宇墨的嘴唇上就被另一双软软的嘴唇覆盖住。

    办公室的地上散落着，宇墨和纹哥的衣裤，沙发发出‘咯咯……’的响声，剩下的就是粗重的喘气声，和宇墨**声，办公室外的人听到这声音，都聚集在门外偷听着里面的对话。

    ‘恩……轻点---’

    ‘啊啊――在快点――’

    ‘不行了啊！不行了，受不了了――啊――’

    门里的人热血沸腾，门外的人听的也热血沸腾，最后在纹哥的一声低吼渐渐平息――。

    宇墨躺在沙发上喘着粗气，好在办公室里有浴室，抱起宇墨去里间的浴室洗澡，纹哥细心的为宇墨洗着，洗毕――穿戴好衣物，纹哥拉着宇墨出门，去找那个惹出此事的罪魁祸首，推开门，看到所有的人，竟然都在门口蹲着。

    纹哥看到这，猜到肯定是偷听刚刚的事，宇墨看到这么多人，躲到了纹哥的身后，纹哥瞪着眼睛冷声到：“你们活的不耐烦了是不是？啊？滚――”

    所有的人吓的赶紧跑回到自己的办公桌前。

    纹哥拉着宇墨来到，小马的办公室，进去看到小马满头大汗的在那扎马步，小马看到纹哥神清气爽的拉着宇墨走进来，心想‘不好，像是来兴师问罪的――估计，又要倒霉了’。

    纹哥坐在椅子上，拉过宇墨也坐下：“小马――你也真会想办法啊？坏主意都打到墨墨头上了啊？”

    “啊？纹哥你都知道啊？我只是――呵呵――”小马尴尬的苦笑。

    “算了，下不为例！你要再敢给墨墨出这种馊主意，我们再算！今天看在墨墨的份上，你起来吧！”纹哥看他也扎了两个多小时了，大发善心！也是因为饱饱的吃了‘美餐’心情自然好的缘故喽！

    小马不敢相信的看着宇墨：“谢谢纹哥”然后累的一屁股坐在了地下。

    “自己注意吧！墨墨的工作安排，还是由你安排，待会再拟个计划来”说完拉着宇墨又走了！

    
 


黑帮老大的小秘 之新生活 第7章 纹哥灾难的办公生活4
章节字数：1814 更新时间：10-08-26 06:59
    自从办公室的事被人听见后，就被传得沸沸扬扬的，有的说宇墨来头不小等等等等――

    这消息也传了出去，许多黑道上的人都有所耳闻，纹哥现在对他的秘书很是宠爱。

    第二天纹哥和宇墨一起来上班，和往常一样，大家喊：“纹哥早！”

    纹哥拉着宇墨往办公室走，由于晚上做的运动过于激烈，宇墨进门，就躺在沙发上不想动，纹哥看到宇墨懒洋洋的睡着，走过去蹲下，摸了摸宇墨的发丝：“怎么了？没睡好？”

    宇墨点点头，连话都懒得说。纹哥想来可能这几日，真的累到他了：“那你睡会吧！我去看文件了哦！”

    “…………”宇墨睡着了。

    纹哥微笑看着他可爱的睡相，在他的嘴上轻啄一下，转身去看文件了。

    不多时，小马敲门：“噔噔――”

    纹哥怕吵醒宇墨，自己走过去开门出去，顺手关上门：“嘘――小声点，宇墨睡了！”

    小马点头，小声说：“这是我才拟的表，还有一件事，我觉的有必要，提前跟你说一下，好有准备”

    纹哥听到小马有这样严肃的口气说，知道这件事肯定比较重要：“说――什么事？”

    “我昨晚看了看日历，在过一个月就是八爷的寿辰，到时候是要去贺寿的，今年是他的六十大寿，不比以前，所以可能要准备一下，还有就是，到时候要不要带宇墨去？”小马细细的而分析着

    八爷是黑道的老前辈，也是大哥大，黑白通吃的主，也是纹哥挚友，八爷和纹哥属于忘年交，他的寿宴，是必须去的，只是他的寿宴黑道上的人估计都会到场的，免不了会有些小麻烦，还有就是，八爷的寿宴，有一个人是肯定在的，他会不会找麻烦？纹哥满脑子问题！

    纹哥听了才知道，他的寿辰快到了：“你提醒的对，寿礼你看着办，尽早准备送去！至于宇墨，你认为呢？”

    “我？恕我大胆说实话，现在我们公司，只有我、阿胜、阿宏，知道宇墨是正牌的‘大嫂’，其他人都不知道，可这样藏着也不是事！总要知道的，借此机会说明也不错，你觉的？”说完小马有些底气不足的看着纹哥。

    纹哥皱着眉头，沉默了一会想‘是呀！难道一直瞒着，再说呀瞒不住呀，黑道上肯定也有所耳闻了，说不定八爷也知道一点，可是昭告天下，也怕他会因此招来麻烦：“你说的有道理，迟早要知道的，好吧！这次的宴会我会带宇墨去的，你记得帮我准备宴会的衣服时，帮宇墨也一道准备好”

    正说着宇墨醒来了，看到办公室里没人，就出来找人，打开门看到纹哥和小马都站在门口，就好奇的问：“你们都站在外面干什么？”

    看到宇墨醒来：“醒了？我们在说些事，怕吵你睡，就出来了”纹哥温柔的说着。一旁的小马不解宇墨到底有什么力量能使，冷酷的纹哥变得如此温柔，而且是只属于他一个人的温柔！

    宇墨乐了：“哦，是这样，呵呵――我睡好了，你们进来吧！”

    “你回去计划一下行程”纹哥冷声对小马说。

    “我知道怎么做了”小马转身走了。

    纹哥往办公室里走，伸手把小马的安排表递给宇墨：“这是你的工作，新安排的”

    宇墨跟在纹哥的后面，高兴的接过来：“好耶！那我去了”

    宇墨照着单子上的安排去做事情，可是宇墨出去么多久，就听到一声巨响“砰――”

    所有的人都紧张的站起来，朝着响声的出处走去！看看是怎么回事？，不知道的还以为恐怖袭击呢！纹哥也听到了响声，也出来看看，资料室围了许多人，去到那一看才知道，宇墨为了拿纹哥开会用的资料，够不到，站在凳子上拿，不小心整个资料架，斜倒了下来，幸好是斜着到了，才没有砸到宇墨。

    纹哥来到资料室看到，一片狼藉，宇墨被吓的不轻，站在原地一动不动，纹哥走过去，抱着宇墨走出来，宇墨知道自己又犯错了，整个头埋在纹哥的怀里不出来，直到纹哥把他抱回到办公室，放到沙发上，他才出来。

    “来我看看，有没有受伤？”纹哥紧张的问

    “没有――”声音很小的回着。

    “说说怎么回事？墨墨”纹哥看着坐在沙发上的低着头的人儿问

    “我只是拿东西，我也不知道怎么回事！”宇墨低着头小声说

    “不知道？？你――哎――”纹哥被气的不知道说什么

    纹哥拿起电话：“小张，你带几个人去整理一下资料室”说完就挂了电话，电话的另一头还是一头雾水！就带着人去一看，才明白怎么回事！

    最后还纹哥去让人去收拾烂摊子了――――宇墨乖乖在办公室道歉。

    
 


黑帮老大的小秘 之新生活 第8章 无题
章节字数：1679 更新时间：10-08-26 22:38
    纹哥抱着宇墨进了办公室里面，大家都在猜想，这次宇墨估计要倒霉了，上次大家在门口偷听被逮到，所以这次大家都不敢去了，可是都坐在自己办公桌前，竖起耳朵，听着纹哥办公室里的动静，这就显得外面十分安静，地上掉下一根针都能听见它落地的声。

    小马出来倒水，发现办公区出奇的安静，就问问旁边的人怎么回事？旁边的人告诉了小马事情的原委，小马摇头走‘你们的希望要落空了，你们不知道这位秘书大人的厉害’

    办公室里，宇墨拽着纹哥的衣袖：“纹纹~~~我下次会小心的！我保证！好不好！”由于这几天宇墨在公司上班，不是这里坏了，就是那里坏了，搞得公司上下鸡飞狗跳的。

    纹哥皱了皱眉头：“你――你还是天天乖乖的待在这里，什么也不要做了，不然，照这样的速度下去，你一不小心拆了公司都是有可能。”

    宇墨嘟着小嘴：“我――我是真的不小心嘛！又不是故意的！拆了公司？？我有那么大力气吗？？纹纹~~~我不会有下次了，还不行吗？”边说边拽着纹哥的袖子左右摇。

    纹哥被摇的左右晃：“哎――你呀！真不知道拿你怎么办！不过你得先答应我，如果在出现类似‘资料库’的事件，你就得听我的安排，知道吗？”纹哥用手指轻点了一下宇墨的鼻子说。

    “好好――”宇墨高兴的一蹦多高的。

    事情的结果，还是纹哥妥协了，纹哥拿着文件去开会了，宇墨乐呵呵走出来，拿着表格做自己工作，看得大家一愣一愣的！

    可是接下来，宇墨的工作又出现‘失误’了，只听到：

    ‘砰―――砰-―――’

    ‘噔――噔――’

    之类的响声，别人不知道还以为怎么回事呢！可办公区的人好像习以为常了，见怪不怪了，纹哥开完会回办公室的路上，看到一片狼藉，还以为公司遭小偷了呢！

    “来个人――告诉我这是到底是怎么回事？”纹哥拿手上的文件盒往桌子上用力一拍，瞪着所有的人说。

    大家知道是宇墨造成的，谁也不敢去阻拦！其中一个人战战兢兢的站起来：“纹哥――这是―宇墨弄的，不――不管我们的事！”

    纹哥听了直接回来办公室，推门看到宇墨坐在沙发上，垂头丧气的样子，纹哥大步走过去：“墨墨――到底是怎么回事？”纹哥压低声音说。

    看到纹哥走进来，宇墨站起来，知道自己又闯祸了，抬头可怜巴巴的看着纹哥：“是――是――我不小心弄的，我不是故意的。”

    纹哥本来想发火，可是还没发呢，就看到宇墨的眼睛里的泪水已经在眼眶打转了，纹哥实在不忍看到宇墨哭，走过去搂着宇墨轻拍他的背：“你真是我的克星哦！我天不怕地不怕就怕了你了！好了好了，我还没说你什么就要哭，搞得好像我欺负你似地。

    宇墨擦擦自己的眼泪：“我没哭――我没有”

    “好好――你没有――你刚才答应我，在出状况，就得听我的安排了！现在得听我的了知道吗？”纹哥边帮他擦眼泪边安慰的说着。

    宇墨点头：“哦！――我听你的”

    “恩――这才乖――”纹哥拉着宇墨坐下想了想，拿起电话：“小马你来一下”

    接到电话，小马放下手里的工作，过去了，推门进去，看到纹哥和宇墨都坐在沙发上，宇墨的眼睛好像红红的，应该是刚哭过。走到纹哥面前停下：“纹哥叫我什么事？”

    纹哥似乎有些头疼：“宇墨今天又把公司闹的乱了套，你想想怎么解决？”

    小马知道宇墨今天真的是惊天动地，要是换了别人闹出这么大动静，估计现在就不可能，还坐在这里了，小马想了好一会说：“不如请个老师教教宇墨，让宇墨学学东西也好，对下个月的寿宴也有好处，不知道宇墨会不会跳舞，舞到时候也是必要的，不会的话，现在赶快恶补！”

    ‘有道理的，舞蹈？还是要请专门的老师教他比较好！’纹哥点头：“恩――就这么办！你现在就联系人，这小东西，在被他这么闹下去，我们公司就要重新装修了哦！”说这话纹哥故意看着宇墨说

    宇墨伸伸舌头，自己在一旁嘀咕‘我真的不是故意的嘛’这一细节被纹哥看到了，纹哥摇摇头有些无奈。

    “是我知道了，我这就去！”小马出门去。

    
 


黑帮老大的小秘 之新生活 第9章 学习的别扭
章节字数：3121 更新时间：10-08-27 21:22
    小马开门出去想‘纹哥这是怎么了？怎么只要遇到宇墨的问题就没辙了？哎――’

    看到小马出去后，纹哥转脸对宇墨说：“听见了？这就是我的安排，不许抗议”

    宇墨低着头：“哦！我知道了！” 

    晚上，下班了，还有事情等着纹哥做，可能会很晚，纹哥就让人送宇墨先回家，宇墨回到家，洗洗澡就睡在床上看电视，心里乐着，不回来正好，不然我又要散架了，宇墨乐呵呵的看着电视，看着看着，迷迷糊糊的睡着了。

    半夜纹哥才回来，看到宇墨已经睡着了，电视还开着放着不知名的电视剧，纹哥关掉电视，拿来睡袍悄悄走出去，去浴室洗澡，洗完回卧室，看到被子被他踢掉在了地上，还熟熟的睡着，浑然不知。

    宇墨的睡相十分可爱，大大的睡袍微微敞开，露出白皙的胸膛，让人想入非非，纹哥走到床边拿起地上的被子，轻轻的给宇墨盖上，自己在小心的躺下，不想吵醒他。

    纹哥刚躺下，宇墨就翻身把腿搭在纹哥的身上，纹哥只好用手轻轻的拿下来，在给他盖好被子，纹哥伸手摸摸宇墨黑色的短发‘墨墨！哎――下个月要去参加寿宴，不知道会不会有危险，希望没事’纹哥担心着，伸手将宇墨搂在怀里，闻着他身上特有的体香，沉沉睡了。

    第二天小马请来了，两位老师，一位是教舞蹈的，一位是教知识的。小马带着两个老师来到公司去见纹哥。

    “噔噔――“

    “进来――”

    小马领着两个越三十左右的男人走进去，小马毕恭毕敬：“纹哥――教课的老师我带来了！”

    纹哥放下手中的文件，抬头看到两个长相十分平庸，穿着也十分的朴素的人站在面前说：“我只给你们一个月的时间，我要你们让他（纹哥指着宇墨说）脱胎换骨知识见长，拉丁舞（伦巴、桑巴、恰恰、斗牛、牛仔）；摩登舞（华尔兹、维也纳华而兹、探戈、快步、狐步舞）；基本都要会跳”

    两个人看着纹哥冷峻的表情，有些害怕：“我们会尽力的！”

    纹哥看着小马：“他们是什么资历？”

    小马弯腰：“是教授级的，这一点请纹哥放心”

    纹哥点头：“恩！那就好，酬劳你们放心我会付双倍的价钱，但是我要有好的效果！”

    看着纹哥面无表情的说着，站在一旁的两个人：“谢谢！我们一定会尽全力的！”

    “恩！你们现在就可以安排一下课程，小马这件事我就交给你了，你把你手上的工作暂时交给阿宏。你专门陪着宇墨学！现在的重点就是教好宇墨，知道了吗？”纹哥继续低头工作者说

    一旁的宇墨十分不满，感觉纹哥把自己扔给别人一样！嘟着个嘴坐在一旁也不能抗议，听到纹哥的话，小马也很是无奈‘哎――怎么又是我？我的时间，我的自由？啊――我们要暂时分开了！！’但是还是不漏痕迹的说：“是我知道了纹哥，”

    小马走到宇墨跟前：“走吧！现在开始要学习了！“

    “哦――好吧！走吧！”宇墨极不情愿的说

    宇墨垂头丧气的站起来，跟着小马走，听到宇墨的声音，纹哥才抬头目送宇墨出门，小马和两个老师商量最后的结果是：决定上午教知识，下午学舞蹈。

    他们走后，纹哥独自坐在办公室里，觉的少了什么似地，每天都有宇墨在旁边叽叽喳喳的，现在突然安静了还真是有些不习惯，想来这几日，都是自己把宇墨累着了，所以宇墨做事情才会这样，他都是坚持着工作的，太累所以精神不集中，想着纹哥又有些自责了。

    接下来的日子，宇墨在脱胎换骨中，学到了许多的以前不知道的东西，只是跳舞学的不是很好，在跳舞中间休息时间，宇墨还去学弹钢琴。

    在办公室里的纹哥总是集中不了精神工作，看着看着，就开始发愣，然后又走到窗边站着，看下面的马路，听外面的风声，愣愣的想着心思。刚反应过来时，一个小时又溜过去了，一声叹气后，坐回到皮质的老板椅上继续工作。

    为了让宇墨有更多的精力去学习，纹哥总是竟可能的晚回去，早上，在宇墨还在熟睡时，就出门了！每次回去宇墨都睡着了，纹哥现在每天唯一期待的就是晚上回家，看到宇墨熟睡的样子，在他的额上偷偷的轻吻一下。

    一连几日，都没有看到纹哥，一个人在家的宇墨很不习惯，想想以前的甜蜜，宇墨的心七上八下的，思念占据了整个心房。在持续了一个礼拜后的，宇墨是在是受不了，晚上回到家里，坐在沙发上‘我坐等，看你到底什么时候回来，看着时间一分一秒的走过，十一点了，还是没有回来，房子里没有纹哥的身影显得格外的寂静，渐渐的宇墨躺在沙发睡着了。

    十二点纹哥终于回家，开门进来，看到宇墨蜷缩的躺在沙发上睡着了，也没有盖被子，纹哥皱着眉头摇头‘怎么这样就睡了？冻到了怎么办？’脱掉外套，轻轻抱起宇墨往卧室走，轻柔的动作还是惊醒了宇墨，宇墨揉揉眼睛看到纹哥抱着自己：“你――哼――你还知道回来？你干脆不回来算了！”说着伸手拍打着纹哥。

    纹哥被宇墨质问的一头雾水依就你温柔的说：“我怎么了？你这么生气？今天怎么睡在沙发上？冻到怎么办？”

    看到纹哥依然温柔的对自己，感觉自己好像很久没有看到了，鼻子一酸，眼睛又模糊了：“你还知道关心我？？你――都是你――哼――你坏。你大坏蛋――”

    纹哥把宇墨抱到床上坐下，擦着他的眼泪：“我？？哎――我哪里招你了？”

    宇墨边哭边说：“好几天都不见人影！你去哪里了？你――呜―――”

    看到泣不成声的宇墨，任由他在自己怀里捶打着自己，把鼻涕眼泪都抹在自己衣服上，纹哥搂住宇墨轻轻的拍着，等待他的情绪平静一些：“就因为这个？”

    宇墨抽噎着点头：“恩――”

    纹哥听到这些话，多日来的坏心情一扫而空，高兴的笑了‘原来以为这几日，小马一直报告说宇墨学的很用功，而且很高兴，我还很失落，以为只有我很想念你，现在看来不只是我一个人在思念’放开宇墨，用手擦宇墨的眼泪：“墨墨，不哭了哦！原来是想我了，想到哭了？”纹哥带有一些调侃的口吻。

    宇墨被说中了心思，脸不自觉的红了，推开纹哥：“谁想你？呸―――我才没有呢！我――只是，我――我不知道，总之都是你不好，哼――”

    纹哥看着宇墨口是心非的样子，觉得真可爱，于是就想逗逗宇墨：“真的没有想我？那好！我走了啊！”

    宇墨一听就急了：“你――”

    看到宇墨着急了，纹哥赶紧回来抱住宇墨，用手点一下他的鼻子：“逗你的！”

    被搂在怀里的宇墨，低着头小声说：“哼――你坏！！不过，纹――其实我是真的想你了！好想好想――”

    纹哥听了就像被打了兴奋剂，心跳加速：“什么？真的？这是我听到最动听的话”

    宇墨不好意思的点点头，可是转脸一想嘟着嘴：“你呢？有没有？我每天都看不见你人影哼―――”说着又要掉眼泪了。

    纹哥赶忙吻了宇墨，吻得有些狂野，许久才放开深情的说：“我也想，想的有些发疯，可是你不是怪我，晚上总是和你**，我忍不住只好晚回来，早走，我忍的也很辛苦呀！”

    “我――其实也不是怪你，只是你要的太多了！我都求饶了你还――其实――我有时候也――会想的呀！”宇墨低着头，脸红红的说，

    纹哥听了眼前一亮，贴到宇墨的耳边说：“哦？那现在呢？要不要，我可是忍了很久了”

    宇墨不好意思的点点头：“恩~~我明天还要上课的，不能――”

    话还没有说完，纹哥就用嘴堵住了宇墨的话。亲吻着宇墨，开始那熟悉的美妙的旋律。

    “我进了去了哦！”

    “恩――轻点――”

    “恩――哪里~~~不要”

    “这可是你的敏感带，乖――放松――”

    “啊――啊――好舒服――啊――”

     

    
 


黑帮老大的小秘 之新生活 第10章 学习的别扭2
章节字数：1400 更新时间：10-08-28 21:54
    卧室一直都能听到宇墨的**声，一整夜――宇墨累的都不行了，纹哥才没有在继续，抱起有些虚脱的宇墨去洗澡，才回到床上睡了。第二天九点多都没有醒，原本定的早上八点半的课程，小马在门口等了半个多小时也没见宇墨出来，平时都是准时出来的，今天是怎么了？小马前去敲门：“叮咚――叮咚――”

    没过多久，门开了，可看见的是纹哥穿着浴袍出来开门的，小马有些惊讶，但还是恭敬：“纹哥早！我是来接宇墨的”

    纹哥竖起手指：“嘘――宇墨还在睡觉，今天早上的学习取消吧！”

    小马不解今天这么晚了纹哥怎么还在？昨晚是不是？？小马没有继续展开联想，明白了纹哥的意思：“是我知道了，我现在去取消今天的课程”说完就转身走了。

    纹哥回到卧室的床上，搂住宇墨又睡了，下午一点，宇墨终于睡醒了，揉了揉眼睛，刚伸了个懒腰，幅度不大，可是却觉得自己的骨头都被拆了一般，：“啊―――好痛！”

    纹哥被这一声音唤醒了，睁开眼看到宇墨疼的龇牙咧嘴的：“还是很疼吗？”

    “你试试就知道了，现在几点了？我还要上课呢！”宇墨冲纹哥翻了个白眼。

    纹哥看了看时间说：“现在是下午一点三十分了，我”

    “什么？？下午了？你――都是你――害我睡过头了，还害得我全身都疼！哼――”

    宇墨瞪着一旁神清气爽的纹哥。

    “上午的课程我已经帮你取消了！――我害的？？可是不知道昨晚上是谁喊‘啊――好舒服――’纹哥故意学着宇墨昨晚的叫声给宇墨听。

    想到昨晚上自己的样子，气的宇墨脸一阵红一阵白：“你――”宇墨转过身去，不想理纹哥，可转个身都扯得生疼。看来自己现在的状况下午是不能跳舞了。

    看到宇墨背着自己，生闷气，纹哥好心情到：“真生气了？好好，怪我，是我不好，你罚我，行了吧！”

    宇墨一听来劲了，转过来：“你说的？好！罚你一个礼拜不许碰我”

    纹哥听了立马抗议：“你也太狠了吧！罚别的行不行？”

    “不行”宇墨马上就拒绝提议。

    “那罚一天不碰你，行不行？”纹哥还在讨价还价。

    “不行”宇墨说。

    “那罚两天行不行？”纹哥看一天是没戏了，只好改口说。

    “最少三天，不许你耍赖！”宇墨最后还是让步了。

    看到宇墨让步了，可是这期限对于他来说太长了，上个礼拜的忍耐，已经让他尝到了苦头了，可是看到宇墨如此坚决，而且也是自己提的惩罚，一咬牙：“好三天就三天！！”

    “不过，还有，你得去看我跳舞，看看我跳的怎么样？”宇墨追加一个要求。

    “好好好――可是现在你趴好，我来给你上药，不然你明天怎么跳舞？”纹哥细心的提醒着，下床去那药膏。

    宇墨想想也是，乖乖的趴在床上：“你，轻点，上次你给我上药，弄的我好痛”

    纹哥的嘴角微微扬起‘上次是我故意的，这次？算了看在你乖的份上饶了你’纹哥掀开被子，右手掰开屁屁，看看菊花伤的怎么样了？纹哥看着都有些心疼，又红又肿的，比上次的还严重一些，心想‘自己是不是过分了？哎――’挤出一些药膏，轻轻的抹在菊花上，被轻轻的碰到，宇墨还是感到一丝疼痛‘嘶――。

    听到宇墨的声音，纹哥轻轻的吹吹，宇墨紧接着感觉到的是，一阵凉丝丝的感觉，缓解了火辣辣的疼痛感，抹好后，给宇墨盖上被子时，宇墨已经睡着了。

     

    
 


黑帮老大的小秘 之新生活 第11章 干醋
章节字数：2294 更新时间：10-08-30 07:13
    睡了一天一夜的宇墨，终于醒了，偌大的床上只剩下自己和被子，‘哼……看着旁边空空如也闷哼了一声，拿来床边的衣服穿好，走下床，发觉自己的身后，已经不疼了（那是纹哥在宇墨熟睡后几次帮他上药的结果）宇墨想来只有是纹哥，想着这些甜甜的笑了，可是转脸想到其他的又开始叹气。

    “怎么了？又是笑又是叹气的啊？”纹哥提着早饭走进来，放下手里的早餐说。

    突然听到纹哥的声音，惊讶之余又有些生气：“你不是走了吗？怎么又回来了？“

    看到宇墨有些生气的表情，纹哥扬起嘴角：“怎么了？醒来没看到我着急了？想我了？”

    纹哥的话着实有些调侃的意思，不过这话却真的说到宇墨的心里了，的确这几日起床后没有见到纹哥的身影，心里总觉的闷闷的，有些失落。

    宇低着头好一会都没有说话，本来一句玩笑话，却使得宇墨的表情认真起来，看来他是真的因为没有看到我而心情不好，纹收起笑容，走过去搂住宇墨：“我刚才是去给你买早饭去了，你昨天睡了一天了，我担心你起来会饿的不行的，你看桌上的东西”纹哥指着桌上的东西说。

    宇墨并不理会纹哥说的，只是伸手紧紧搂着比自己高出一个头的纹哥，侧耳贴在纹哥的胸前，静静的听着纹哥的心跳声，闻着纹哥身上特有混着淡淡烟草味的体香，却什么也没有说。

    纹哥看到宇墨这样搂着自己好像一松手就很不见一样，伸手轻摸宇墨的短发：“怎么了？发生什么事了？做恶梦了？”

    怀中的人儿摇摇头：“没事！我只是想抱抱你”

    ‘这小东西怎么了？好像有什么心事似地，虽然纹哥有些疑问但是宇墨好像没有想说的意愿的样子，也就没有多问。想了想决定逗逗他，贴近耳边：“哦？那就是说是真的想我了？是不是？

    纹哥说话的热气吹到他的耳朵里，痒痒的，宇墨撇过头，：“臭美！！谁想你了？才没有了呢！说着就扬手要揍纹哥。

    纹哥接住宇墨打过来的小手，握在手心里放下来，贴着鼻子说：“可是我想――”

    宇墨听了笑了，可是纹哥有补了半句“和你做了”

    宇墨这才反应过来，纹哥话的意思，大骂：“大色狼――哪有大清早就想着这个的呀！！”

    “我不就是吗？”纹哥到是乐得承认自己是色狼的称呼，还在宇墨的嘴上亲一口，来证明似地。

    “你……你……皮厚――厚皮，没有比你皮还厚的了”宇墨气呼呼的说。

    宇墨嘟着嘴气呼呼的样子，在纹哥看来真是可爱的不行，宠溺的用手点了点怀中人儿凡人鼻子：“好了，不逗你了，快吃饭吧！不然凉了不好吃了”。

    “哼――现在几点了？”宇墨气呼呼的问

    “现在？恩，现在九点二十分”纹哥拿出电话看了看。

    “啊？都是你，害我又要迟到了”宇墨说

    “我害的？喂！不知道刚刚是谁一直搂着我不撒手？啊？”纹哥一脸无辜的样子。

    宇墨白了一眼纹哥，拿起早餐就开始狼吞虎咽起来，“咳咳――咳――”宇墨一不小心呛到了，纹哥赶紧伸手拍拍宇墨的背，递了杯果汁给宇墨：“慢点，没人跟你抢哦”

    缓过来的宇墨：“对了，你答应我去看我跳舞的！不能耍赖的”

    “那你们几点开始？”纹哥问

    “两点开始！”宇墨边嚼着东西边说。

    “好，那下午我和你一起去行了吧！”纹哥拿着纸巾擦着宇墨嘴边的油渍说

    下午，小马准时来接宇墨了，纹哥和宇墨一起上了车，很短的车程就到了，宇墨拉着纹哥熟门熟路的来到舞蹈室，一件宽敞的房子，四面墙上都是镜子，可以清楚地看到自己的每个动作。

    舞蹈老师看到宇墨来了，也注意到宇墨的旁边又多了一个人，笑着走过：“宇墨来啊！这位是？”

    宇墨被这么一问不知道怎么回答了‘说兄弟不像啊，说父子谁信呀！怎么说呢？’宇墨有些为难：“这个……”

    纹哥到是直截了当的说：“我是他爱人，好了别嗦了，开始跳吧！”

    宇墨被纹哥这样直白的说法搞得有些尴尬，毕竟是在外人面前说这些啊，舞蹈老师听了，脸部有些抽筋：“哦！呵呵――那我们来复习上次学习跳的部分”

    两人站到房子的中央，舞蹈老师一只手握着宇墨的手，一只手搂着宇墨腰，一旁的纹哥看到这样暧昧的姿势，就来火，虽然知道跳舞时就是这样的姿势，可是还是接受不来！轻扬的舞曲一出就，开始跳起来，一开始宇墨还是能跟得上节奏的，可是渐渐的，宇墨的舞步转过身，面对纹哥的炙热的眼神，宇墨有些局促不安。

    脚步也变慢了，节奏也有些乱了，纹哥着皱着眉头看着这乱七八糟的舞步，有些不耐烦，重点是有人搂着他的墨墨跳，在纹哥声旁的小马看到此景摇头“哎――醋坛子翻了”

    此时宇墨却一不小心没踩稳，摔倒了，舞蹈老师眼疾手快，一把抱住宇墨，拉在怀里，纹哥看到墨墨被别人抱在怀里，还是在自己眼前，纹哥愤怒了：“不要跳了，脚都扭伤了，走吧！”没有等宇墨说话，就从那人的怀抱抢回宇墨抱起酒走，丢下不知道怎么回事的舞蹈老师大步走了。

    纹哥直接把宇墨抱到车上，自己上车后：“小马开车，去公司”

    坐在后座的宇墨气了：“你怎么回事呀？跳的好好的，干嘛要走呀！”开车的小马‘我的天哪，宇墨你不是在火上浇油吗？’

    “什么？跳的好好的？？你是故意让我来看你和别人亲密的啊？？”纹哥气着说

    宇墨听了：“莫名其妙――我好心让你来，你怎么这么说话？”

    “我怎么说话了！我说的不对吗？”纹哥怒视宇墨

    “你――哼――“宇墨不在理会纹哥

    纹哥也不说话，看着车窗外，吃干醋――（哎――好酸啊――）

     

    
 


黑帮老大的小秘 之新生活 第12章 干醋2
章节字数：2098 更新时间：10-08-30 13:54
    车停下，纹哥大步走进公司，脸写满着‘我生气’大家见到纹哥的表情都开始警惕，都怕惹火上身呀！宇墨紧随其后，脸色也是不太好的样子‘这是怎么回事？发生什么事了？’大家都在犯嘀咕，但也只敢瞟几眼。

    小马跟在最后面，伸手拽了拽宇墨的衣袖，小声说：“宇墨等一下”

    宇墨迟疑的看了一下小马：“怎么了？什么事？”

    小马趁着纹哥没有注意，把宇墨拉到一边：“先不要生气，你知道纹哥为什么生气吗？”

    宇墨摇摇头，生气道：“我怎么知道！莫名其妙――哼――”

    小马笑笑：“他是吃醋了，你没看出来吗？”

    宇墨一脸不信的样子：‘怎么可能？’

    “刚才你被别的男人搂着，虽然是你不小心摔导致的，但是你们跳舞时一直搂着的亲密的样子让人看了有些误会哦！！”小马说

    “我那是在跳舞啊！我又没有干什么!”宇墨说

    “可是换位思考一下，你记得上次，王瑶来公司的事吗？把你气的离家出走？，现在你说纹哥会不气吗？”小马提醒说

    宇墨沉默了，回想自己看到王瑶和纹哥抱在一起，自己都快气死了：“可是我又不是故意的，只是在跳舞而已”

    “但是，不可否认纹哥是很在乎你的，是不是？所以就――呵呵――”小马笑呵呵的说

    宇墨点头：“哦！那还是我的不对啦？？”

    “也不是，再坚强的男人有时也要哄的”小马说

    “哦！我知道了，”宇墨转身往办公室去‘哄？？怎么哄？以前都是纹哥哄我，哎――’

    推门进去，看到纹哥背对着门坐在办工桌前，看文件，听到门开的声音，假装听不见似地，‘看来这醋坛子还不小’走到纹哥面前，纹哥干脆闭上眼睛，来一个眼不见心不烦。

    “生气了？“宇墨小声的询问

    “…………”纹哥闭着眼睛不说话。

    “那个舞蹈老师是你们请的，又不是我，再说我刚刚只是不小心摔倒了，你看到现在脚还疼呢！”宇墨企图用自己的‘伤’来博得纹哥的心疼。

    “…………”纹哥依旧不说话

    “真的不理我了？我哭了哦，”宇墨想到以前自己一哭纹哥就妥协了。可是今天纹哥却没有反应，宇墨有些泄气了，不知道自己该怎么哄，想来想去想到小马上次教的方法，现在只好试试看看有没有效果。

    于是宇墨低头吻住纹哥的双唇，轻轻的舔着，可是纹哥却纹丝不动，宇墨就学着纹哥吻技，用舌头撬开纹哥倔强的嘴，宇墨青涩的吻技不知道该怎么吻，宇墨将舌头伸往纹哥的舌根去，舌尖轻轻的添了一下纹哥的舌根部位，纹哥被这突如其来的动作感到惊讶。

    宇墨感觉到纹哥的身体微微颤动了一下，‘原来纹哥也有敏感带呀’宇墨心中暗想，离开纹哥的嘴边时，一条银丝从宇墨的嘴边慢慢抽出，然后直接坐到纹哥的到纹哥的腿上，搂着纹哥的脖子，学着纹哥轻吻的路线，慢慢往下移，先是耳垂，再是脖子，往后就是胸前的两颗‘小樱桃’，宇墨隔着一层T恤，轻咬着一个，纹哥发出“恩――”的声音。

    纹哥按耐着已被宇墨挑起的火，伸手抬起宇墨的脸：“你这小东西，什么时候学会这些的”

    “不气我了，我还以为你还不打算理我了呢！”说着又开始眼泪汪汪的。

    看到宇墨的眼泪，纹哥又心软了：“哎――怎么又哭了，好了，我不气了，不哭了啊！”

    “都是你，吃的哪门子飞醋啊！我还不是为了你才去学跳舞的啊！你还跟我生气！”宇墨擤鼻涕说。

    “我才没有，是你跳的不好，我才生气的”纹哥极力掩饰着自己，忽红忽白的的脸色变化。

    看到纹哥的脸色变化，宇墨心中暗喜‘看来是真的是在吃醋哦！呵呵――’但也不愿揭穿：“你说我跳的不好，那你教我！你教我啊！”

    “我教是没有问题的，不过你刚才吻得很舒服，在吻一下我就教你”纹哥坏坏的笑着

    “啊――你不是答应我三天不碰我吗？”宇墨想到纹哥的成若。

    “我是答应我不碰你，但是有没有答应你不碰我，是不是？”纹哥说

    “你―――哼我不要！”宇墨抗议

    “哦？好！那我就生气了”说着就闭上眼睛假装生气不说话了。

    宇墨看看以为纹哥真的生气，搂住纹哥的脖子又亲，谁知道，纹哥直接抱起他往沙发走去，自己躺下来：“今天我要你主动――这样我也不算犯规了”

    宇墨只好主动吻着纹哥，发现原来纹哥的敏感的地方在，舌根、胸前的‘小樱桃’、还有就是肚脐，再往下纹哥的分身已经竖起，宇墨停住，没有在吻下去，也不敢再往下了。

    感觉到宇墨停下来，纹哥：“墨墨，用你的嘴巴含住他，不然我就要在你后面释放了，你自己选哦！”

    看着奸笑的纹，宇墨想想前天的事，全身快散架了！于是一咬牙，退去纹哥的衣物，蹲下低头含住了分身，真个都浸没在宇墨的小嘴中，纹哥被软软的包裹住，不由得：“恩！――恩――，动动――”

    宇墨上下做着活塞运动，口中的越来越大，也越来越硬：“――在快点-好舒服，就快出来了”

    看着纹哥如此享受，宇墨也再快了速度，最后关头，纹哥突然推开宇墨，一股白色的液体飞向空中，落在了皮沙发上。纹哥喘着粗――――

    
 


黑帮老大的小秘 之新生活 第13章 惊讶
章节字数：1771 更新时间：10-08-31 14:00
    ‘叮铃铃……’小马的办公室的电话响了，小马拿起电话：“喂――请问找谁？”小马礼貌的询问。

    电话的另一头，发出浑厚的中年男子的声音：“是小马吗？我是八爷，让纹来听电话！”

    一听是八爷，小马立马毕恭毕敬的说：“是八爷啊！八爷好！我现在就去请纹哥来听，您稍等！”

    小马放下话筒，来到纹哥办公室的门口，准备伸手敲门可是一想到，刚刚纹哥要杀人的表情，想想就害怕，可是八爷的电话，不能不说呀！小马深吸一口气，伸手敲门‘噔噔――――’等了一会没有反应，又敲了一遍，还是没有反应，小马推门进去，本以为纹哥还是和宇墨大发脾气呢！可是屋内放着悠扬的音乐，定睛一看，此时的纹哥已经洗好澡穿戴整齐，正搂着宇墨，跳舞！跳舞？？有没有搞错？？小马大为惊讶‘这宇墨到底是什么人？怎么这么快就能让纹哥平息怒气？？’

    小马又敲了敲门，纹哥和宇墨才看到小马，宇墨停下来：“小马来啦！看我刚刚跳的怎么样？”

    “恩！很好看！”其实小马根本没有看到，可低头却看到纹哥被擦得蹭亮的皮鞋，有好几个脚印，还能有谁敢踩纹哥的脚？？可想而知了。

    纹哥停下拉宇墨坐到沙发边坐下：“有什么事？说――”

    小马赶紧回：“纹哥――八爷来电话了，让你过去接”

    纹哥听说是八爷的，有些犹豫‘他来电话，不知道什么事！：“电话打到哪了？”

    “在我办公室”小马回答

    “恩――走――”纹哥起身走出去。

    宇墨不知道怎么回事，看到纹哥听到八爷好像不是很高兴，拽住刚要走的小马：“谁是八爷？”

    小马一时不知道怎么解释：“这个――这个你要去问纹哥”

    由于好奇，宇墨也跟着小马去了，纹哥拿起电话：“喂！八爷吗！我是纹”

    电话里发出爽朗的笑声：“哈哈哈――纹那！最近怎么样？还有半个月就是我的生日，到时一定要来哦，我们很久没有一起喝酒了，什么礼物都不要带，只要带一个人来就行了！”

    “呵呵呵――最近还好？什么礼物都不带怎么行，我都准备好了，你说要我带一个人过？你指的是谁？？”纹哥装出笑脸

    “哦？还要我提醒？当然是你的小秘啦！我听说他和你是甜甜蜜蜜的，传得神乎其神的，说的什么的都有，我很好奇什么人能把我们冷酷的纹哥给收服了呢？我到时很想见见啦！一定要带啦呀！”八爷笑着说

    “怎么你都知道了？你听谁说的？”虽然是意料之中的事，但是还是有些意想不到，八爷会打电话来，要求一定要大宇墨去。

    “哦！那你真的喽，我听到不少人说这事！一开始我还不相信，现在看来是真的，你还打算瞒着？好了这次就带他来吧！”八爷说

    “既然八爷要求，我自然会带他过去的，没有你们说的那么夸张！”纹哥说

    “那好，这么说定了，下月十六我就等着你来啊！哈哈哈哈――”八爷笑说

    “好……下月见！那就这么说”纹哥说

    “恩……好，那我先挂了，哈哈――”八爷

    “好――”纹哥疑虑的放下电话。

    一旁的宇墨奇怪的看着纹哥好像不高兴的表情：“怎么了，出什么事了吗？”

    纹哥摇摇头：“哎――小东西，你现在成名人了哦！连八爷也知道还点名要见你！真不知道他们是怎么知道的！”

    小马在一旁嘀咕‘想不知道都难，你为了宇墨闹的动静太大了’声音不大可纹哥听到了：“你说什么？”

    小马吓的低头解释：“没什么，只是在想为什么，我觉得可能是因为上几次的事件所以引起的”

    宇墨奇怪：“我怎么成了名人？八爷是谁？他为什么要见我？为什么？”

    “八爷是我的一个朋友，到时候你就知道！”纹哥回答

    “不嘛――我现在就要知道，不要掉我胃口，说嘛――”宇墨拉着纹哥的手又开始摇纹哥。

    看到宇墨在向纹哥撒娇，小马识趣轻手轻脚的离开办公室，宇墨见纹哥还是不理自己，踮脚用手勾住纹哥的脖子：“说嘛――我想知道！纹纹~~~”

    纹哥低头用鼻子拱了一下宇墨的鼻子：“不要闹！现在说不清楚的，等见到了我再说！”

    “哼――小气，还是不说”宇墨放下手嘟着嘴说

    纹哥搂着宇墨的腰亲了他一口：“么么――好了，不要嘟嘴了，走现在不早了我们去吃晚饭吧！”宇墨极不情愿的被纹哥拉走――――

    
 


黑帮老大的小秘 之新生活 第14章 准备
章节字数：1617 更新时间：10-08-31 22:40
    日飞快的过着，早上宇墨依旧学习，下午就改由纹哥亲自教宇墨跳舞，理由是那个舞蹈老师教的不好，就辞了。宇墨学的也很用心，大致学的都差不多了还有几天就要去参加八爷的寿宴了，纹哥叫来小马问问准备的怎么样了！

    “纹哥你叫我？”小马推门进来

    “恩――寿礼准备的怎么样了？”纹哥低头看着文件说

    “新界，有一块地一直是八爷想要的，我用了特殊手段，买到了，送这个是不是合适？”小马询问着

    纹哥抬起头：“哦？我怎么一点也没有听你提起？土地使用证拿到了吗？”

    “昨天刚刚拿到的，”小马说

    “恩――很好，这件礼物虽说有些昂贵，但是也值，就它了，很合适这件事办的好，还有我叫你准本的礼服呢？”纹哥高兴的说

    “我准备好了，下午最好让宇墨试试，大小可以再改，”小马说

    “好，下午你把衣服送到家里，让他试试”纹哥说

    下午，小马带着一大堆的衣服，放在后座，来到纹哥的别墅，“叮咚――”宇墨开的门，小马抱着一堆定制的高级西服走进去，小马把衣服放在沙发上，长舒一口气“呼――”

    纹哥从卧室走出来：“小马来啦！这些都是宇墨的？”

    “恩是的，这些都是今年的新款”小马气喘吁吁的说

    看着沙发上黑压压一片都是西服，都是黑色，纹哥不由的皱起眉头：“墨墨，你先试试看怎么样，不行咱们在换”

    宇墨张大嘴：“啊？这都是我的？”长这么大除了，很早以前妈妈给自己买衣服，就没有人给自己买了，以前爸爸买过一套但是也是为了找工作才不得已的。宇墨看着这些衣服有些感动。

    宇墨拿起一件试穿，大小刚好，站在一旁的纹哥自己捏着下巴：“不好看！换一件”纹哥看着宇墨穿着那一件怎么看怎么别扭。宇墨又换了几件，纹哥还是摇头。最后：“小马把这些退了，什么破衣服难看死了，把墨墨穿的都不好看了！走――墨墨！“

    “啊――去哪里？”宇墨被拽着走出去，留下小马拿着衣服往回搬。

    纹哥开车带着宇墨来到一家高级服装店，纹哥拉着宇墨走进去，店员看到纹哥，纹哥是这里的贵宾，立马就走过来热情招待：“纹哥来了，想要什么款式？我们帮您拿！”

    纹哥拍拍宇墨的肩膀：“帮他找几件合适的衣服，平时休闲穿的，再找一些舞会穿的衣服”

    “好的，我们马上去拿”店员看了看宇墨的肤色和身形去拿衣服去了。

    纹哥和宇墨坐在贵宾室，喝着茶等着，不多时，店员拿来各色款式的衣服来，纹哥看了看，拿来几件休闲的款式，有黄色的，米色的，淡粉色的衣服给宇墨试试。

    宇墨拿着走到旁边的更衣室去换，走出来，很合身，着实让人眼前一亮，看上去很可爱，也不失绅士风度，纹哥看了点头：“恩！这才叫衣服，再试试那几件”纹哥在宇墨换衣服时，又挑了几件宴会穿的西服，也正装，也有休闲一点。

    宇墨试了试纹哥挑的一堆衣服，件件好看，都是鲜艳的颜色，宇墨穿的很好看，纹哥满意的点点头对旁边的店员：“恩――全部给我包起来，送到我的住处去！”纹哥伸手把金卡递给店员，

    店员接过卡，去结账，打包衣服，在还卡给纹哥！纹哥拿过卡就拉着一旁还在惊讶的宇墨上了车。

    “一次买那么多？”宇墨说

    “这还多？，我在该给你买衣服了，现在才想起来，所以多买一点补偿”纹哥说

    “那也不要这么多，买几件就好”宇墨高兴的说

    “对了，下个礼拜三，我们要去新界，你准备一下，看看想带些什么，我机票都已经订好了，你跟着我就好”纹哥说

    “见那个什么八爷吗？不去行不行？”宇墨问

    “你不想去？那你就要一个人在家哦？我可能十天半个月都回不来！”纹哥故意这么说看看宇墨会不会还不想去。

    “啊――那么久啊”然后又小声说‘那么久见不到纹。算了去吧！’

    “好吧！我去――”虽然不情愿，但是为了天天见到他的纹，还是咬牙去――

    
 


黑帮老大的小秘 赴宴之行 第1章 赴宴
章节字数：2003 更新时间：10-09-01 22:43
    几天后，纹哥带着宇墨、小马还有几个手下，一行六人乘飞机前往新界，四个多小时的路程，第一次坐飞机的宇墨，看到飞机激动地不得了，乐得合不拢嘴，到处看，亏得小马在后面看着，不然不定出什么乱子。

    检好票他们坐下，宇墨和纹哥的座位是紧挨着的，可能是玩累了，宇墨找了个合适的姿势，斜躺在纹哥的怀里睡着了。发出均匀的呼吸声……

    纹哥也靠在座位，闭目养神。很快飞机到了，纹哥看到旁边的可人儿还在睡得香香的，不忍惊醒他，只好横抱起来，往外走，可能是真的累了，被抱走都不知道，跟在纹哥后面的几个随行的人，虽然听说纹哥很宠爱这位‘秘书’可是没有想到这样宠爱，为了不吵到他睡觉，纹哥竟然抱着他下飞机。

    走出舱门，纹哥迈着矫健的步伐往外走，后面的人跟着在窃窃私语，只有小马觉得这很正常。

    拿了行李，机场里八爷派人来接机了，来的人都认识纹哥，但是机场人多，他们站在外面准备举着牌子等纹哥，还没举，就看到纹哥了，可是定睛一看，纹哥怀里还抱着一个穿着米色衣服的人脸朝着纹哥的怀里所以看不清，以前在纹哥跟前做过事的阿启看了，都有些不太相信，纹哥的脾气他们是知道的，可是不是亲眼看见还真是不相信。

    他们赶紧走过去：“纹哥――辛苦了！”

    来人是以前在纹哥跟前的阿启，以前很受纹哥赏识，后来八爷看中了，纹哥就送给八爷了，纹哥看了看阿启：“恩――车在哪？”

    “请跟我来――”阿启弯腰说。

    纹哥抱着宇墨走过去，阿启开车门，纹哥把宇墨放到车上，在轻轻坐上车，让宇墨枕着自己的腿睡，其他人坐后面的车，阿启坐在前面为纹哥开车。

    阿启刚启动车，纹哥就说：“开稳一点，不要吵到墨墨睡觉！“

    阿启有些吃惊，纹哥为了他说这样的话？在以前是不可能的事，阿启点头。车开的不是很快，但很稳，本来半个小时的车程，开了一个小时才到达。车停下的晃动，吵醒了宇墨，宇墨揉揉眼睛‘恩――’伸了个懒腰：“到了吗？这飞机停下还晃呀！”

    纹哥轻拍了一下宇墨的头：“你呀，睡到现在了，你看看都到哪里了？”

    宇墨睁开眼看看周围，自己是在车上，车子停在一栋别墅前：“啊？我们下飞机过了，我怎么下来的？”宇墨不解的看着纹哥。

    纹哥摇摇头：“你说呢？还能怎么下来？当然是我抱你下来的？”

    “啊？呵呵――谢谢”宇墨笑笑说

    “谢谢就这两个字？我抱的手都酸了，现在我的腿也被你枕麻了，光谢谢是不行的哦？”纹哥用手指指自己的嘴，示意宇墨吻自己。

    宇墨看了看前面的阿启，不认识，有些不好意思：“纹纹~~~~有人――现在不要吧！我一会儿补偿你，好不好？”一旁的阿启听到宇墨喊纹哥的称呼，惊讶‘他这样叫纹哥，可见纹哥对他的宠爱不是一般的宠爱了’

    “哦？那我不客气了，我可不客气了？――哼哼”说着纹哥故意坐着脱衣服的姿势给宇墨看。

    宇墨吓得：“不要――好我知道了”说着就往纹哥的嘴巴上亲了一口，然后红着脸：“行了吧！”

    “这还差不多，剩下的我们晚上在说……”纹哥贴着宇墨的耳垂说

    阿启透过后视镜看到这一幕，心里在打鼓呀！这个叫宇墨的可不能得罪哦！

    后面的人在外面等了老半天‘怎么还不出来’，终于宇纹哥理了理宇墨的衣服，开门下车了，纹哥拉着宇墨走进别墅，金色的大门，走进去就看到非常华丽的构造，装饰也很奢侈，门旁边站了一溜人，穿着黑色的西服，双手都背在后面，看到纹哥拉着宇墨走进来，都弯腰：“纹哥好”

    纹哥只是点头，没有说话，微抬头看到一个约莫五十开外的男子身着黑色休闲装从二楼的楼梯上下楼，后面还跟着一个二十岁左右的年轻男子，他们面带微笑下来，边走边说：“纹――来啦！我可盼着你呀！总算来了。来坐。来人上茶”

    “哦？八爷客气了，我也早想见八爷！”纹哥说

    八爷走到纹哥面前，却在大量站在纹哥身后的人，一双可爱的大眼睛，正一眨一眨的看着自己，一身米色休闲西服，很合身也不是风度，转眼对纹哥说：“不介绍一下，你旁边的人吗？”

    纹哥拉出宇墨：“这是――宇墨，我的秘书，这是八爷”

    宇墨乖乖的：“八爷好！”

    “恩！来坐！大家坐”八爷说

    “纹哥？只介绍给爸爸？不介绍给我认识吗？”说话的是韩易，也是八爷的儿子。

    宇墨看着眼前说话的人，穿着松垮垮的T恤牛仔，但是看上去很舒适，纹哥看看韩易：“你就免了，你已经知道了！，”纹哥打趣的说

    “那你总得介绍一下我吧？”韩易不依不饶的说

    “宇墨他是韩易，是八爷的儿子”纹哥转头对宇墨说

    正说着，下人端茶来了，可是放茶杯时，一不小心打翻了，滚烫的茶全部倒在了宇墨的手上，纹哥看到了，急了，扇了端茶的两耳光怒视那人说：“快去拿烫伤药来――”

     

    
 


黑帮老大的小秘 赴宴之行 第2章 饭局
章节字数：2374 更新时间：10-09-02 21:02
    八爷看到纹哥真的有些生气，心想‘看来这个宇墨在他的心中的地位是不可忽视的，指着旁边的端茶的下人骂：“你是怎么办事的，小心我打断你的手，快去拿烫伤药膏来”

    那人吓得赶紧去找药膏，小马走过来：“纹哥这是上次买的没有用完，我带来了”小马递过来药膏。

    纹哥接过来，轻轻拉过宇墨烫的红肿的手轻轻的涂上一层，吹吹：“还疼吗？”

    宇墨有些不好意思，这么多陌生的人注视着，脸红红的：“没事！不疼了！”

    “还没事？都起泡了？”纹哥心疼的说

    宇墨听了不好意思的，直把头往纹哥怀里钻小声说：“没事啦！不要说了！这么多人看着呢！

    纹哥被宇墨可爱的样子逗乐了，微扬起嘴角，轻拍宇墨的头说：“哦？还不好意思了？你呀！”

    八爷看到纹哥皱着的眉头舒开来了，打趣道：“哈哈哈――你们还真是甜蜜呀！！”

    纹哥倒是无所谓，让人看见他们的甜蜜：“八爷见笑了，墨墨见这么多人看着不好意思了！”

    一旁的韩易愤怒的瞪着宇墨，原以为，只是纹哥的新宠，没想到竟然这样宠爱，简直就是溺爱。

    “哪里！你的可人儿还真是可爱！！我的人不小心烫到你的心肝宝贝，是我不对，没把人教好！”八爷说。

    “八爷这么说就见外了，倒是我动手打了你的人，不要怪罪才是！”纹哥说

    “一个下人而已，是他活该，不要放在心上，倒是宇墨的手怎么样？打不打紧，要去医院看看吗？”八爷挂心的问

    纹哥拿起宇墨的说仔细的看看：“不用了，现在好多了”

    “那好！来来，我们吃晚饭，我可是为你准备了你爱吃的菜呀！”八爷高兴的说

    宇墨不解的看着纹哥，听着这口吻，他们好像很熟悉，纹哥喜欢吃什么我怎么都不知道？哎――坐到餐桌上，宇墨就开始唉声叹气，没来精神。下人们端上来许多菜，摆放在桌上。

    “这是83年的葡萄酒，你喜欢的，喝喝看怎么样？”八爷打开一瓶红葡萄酒，倒给纹哥。

    纹哥端起酒杯喝了一小口：“恩――味道纯正”

    “哈哈――多喝点，宇墨也喝一点，”八爷看着宇墨说

    “八爷，墨墨不会喝酒，他的酒我代劳了吧！”纹哥赶紧挡住了八爷的手。坐在一边的韩易是看在眼里，怒在心里。

    “哈――纹那！你没有发现你变了？？”八爷说

    “哦！是吗？八爷看我哪里变了？？”纹哥说

    “以前的，你是冷漠，甚至是对什么事都漠不关心，可现在只要是你的宝贝的事，你到是积极的很哦！！”八爷调侃着说

    纹哥思索了一下：“哦是吗？我还没有发觉”

    “没有？迟早你会知道的，变了好，变了好啊！来来――吃――”八爷招呼着。

    “八爷我敬你――就当提前给你祝寿，祝你福如东海――”纹哥端起酒杯敬八爷

    “好好――来喝――”八爷拿起酒杯一饮而尽。

    “小马――”纹哥叫来小马。

    小马拿出地契递给纹哥，后退下，：“八爷，你的寿辰，我想来想去，我还是决定送你一样，你想要的给你，你看看”纹哥把手上的文件袋递给八爷。

    八爷拿过来，打开文件袋，一看是新界的A区的地契，八爷大笑：“哈哈――知我者纹也，看来还是你了解我呀！来来喝――”

    酒后饭饱，纹哥拉着宇墨准备告辞：“那我们先走了，明天寿宴我们在来”

    八爷拦住他们：“那怎么行？今晚就住这，为了你的事业，你离开新界，好容易回来一趟，怎么能出去住呢？？把这里当自己家一样，住着，不然就是跟我过不去了。”

    纹哥见推脱不掉：“八爷盛情难却，我们就只好住下，”

    “这才对，来人把客房收拾干净了，”八爷一面说一面吩咐下人安排着。

    走进客房，很宽敞，浴室和屋子是连着的，一张大床摆在房间的正中间，左拐就是浴室，简单的摆设，但是也极其奢华，也不失典雅的风格。，小马整理好行李，出去了，宇墨坐在床上，一句话也不说，纹哥这才发觉宇墨有点不对头，走过去，搂住他的腰：“怎么了？墨墨？怎么不高兴？谁又招惹你了？”

    “哼――还能有谁？就是你――”宇墨把嘴嘟的老高。

    纹哥被说的莫名其妙：“我什么时候招你了？”

    “哼――他们怎么都知道你喜欢吃什么喝什么？我什么都不知道！”宇墨极不高兴的说

    “哦？原来是吃醋了啊？怎么谁的醋都吃呀！这有什么好计较的？？”纹哥乐呵呵的说

    宇墨不乐意了，一把推开搂住自己的手：“你不重视我，哼――哼――”说着就要抹眼泪了。

    纹哥叹气又搂住他：“怎么了？又要哭呀！哎――好好！我告诉你”

    宇墨这才止住快要掉下的眼泪：“好你说――”

    “三年前，我来到新界，和八爷是因为一桩买卖，认识的，我们是不打不相识，很投缘，也就成了好朋友，也算忘年交，我在他家住过一段时间，所以当然熟悉，就这样！满意了？”纹哥看着宇墨

    宇墨似懂非懂的点点头：“哦！那你以后要告诉我你喜欢的东西，不然别人都知道，我却不知道”

    “哦？想知道？那我现在告诉你，我现在最喜欢的东西，你想不想知道？”纹哥故意神秘的说

    “恩――想知道，说呀！”宇墨开心的说

    纹哥贴着宇墨的耳朵：“那就是――你”

    宇墨听了愣了好半天才反应过来，脸又烧了起来：“啊？我？？哦！”

    “什么啊？哦的？我还没有听你说过呢？”纹哥坏坏的说

    “啊？我？我我？那个我们先洗澡吧！洗完澡在说”宇墨不好意思说只好找个理由岔开话题，

    纹哥也看出来，也没有多说，其实宇墨的心意纹哥早就看在眼里了，上次王瑶的事，宇墨吃醋，可着实让自己费了不少力气呢！

    “好！你说的，洗完澡要说哦？”纹哥抱起宇墨向浴室走去――

     

    
 


黑帮老大的小秘 赴宴之行 第3章
章节字数：1409 更新时间：10-09-03 20:28
    韩易准备找纹哥叙旧，便来到纹哥的房间，敲了半天的门，却没有人应声‘难道不在房间？’韩易推门进去，没有人，只听见浴室的水声‘哗哗的流――还有人说话声’

    “我什么时候说和你一起洗了？”

    “没有吗？哦！那你也没有说不可以呀！”

    “啊――你这个色狼，又乱摸――住手――啊！小心有人听见”

    “是你小声点――叫的那么大声，估计有人听见了！”

    “你――哼――”

    浴室的对话被在外面的韩易，听的清清楚楚，浴室的两人正忙着洗鸳鸯浴，根本就没注意到外面的人，透过玻璃的做的浴室门，可以看到里面人的身影，纹哥从宇墨的身后抱住，借助水作润滑剂，慢慢进入――，虽然做了很多次，但是刚刚进去时还是有些疼，宇墨忍不住：“疼――轻点――”

    “对不起――我太用力了”纹哥温柔的说。

    韩易看到里面的一个身影吻了，另一个身影。

    浴室的纹哥等待宇墨适应后，开始做最原始的运动――粗重的喘气声，和宇墨忍不住的恩啊声。

    “恩――恩――啊――”

    “声音很好听哦！”纹哥故意逗宇墨，宇墨白了一眼纹哥没有理会，纹哥找准宇墨的H点用力刺去。

    突然的刺激，宇墨有些受不了：“啊――那里不要――啊――”

    “不要停是不是？？”纹哥又快速的往哪个地方刺。

    宇墨开始语无伦次断断续续的说着：“舒服――啊――快点！啊――不行了――啊――纹――纹――纹”

    韩易听着里面淫荡的叫声，心中的妒火更加的旺盛，‘哼――咱们走着瞧――’转身愤怒的离开了纹哥的房间。

    做的有些虚脱的宇墨，被纹哥从浴室抱出来，放在床上，此时还是有些微喘，宇墨瞪着坐在床边精神奕奕的纹哥：“大色狼――哼――”

    看着睡在床上的宇墨嘟着嘴的可爱样子，忍不住又低头亲了一口：“么――墨墨不要这么看着我！你刚刚说洗完澡再说，现在洗完澡了说啊！”纹哥把话题转会到洗澡前的问题上。

    宇墨听到这句，就眨眨眼，装作一脸的委屈的样子：“哎呦――我屁屁疼――都是你哼――欺负人――”

    纹哥知道宇墨是装的，但是也担心宇墨，不知道是不是伤到他了：“来我看看，是不是很疼啊？”

    宇墨趁机使劲的点头：“恩――疼！”

    纹哥让宇墨趴在床上，掀开被子，看了看，菊花是有些红，但是不打紧，纹哥这才放心：“没事休息一下就好――”

    宇墨为成功转移话题正暗自高兴，但看到纹哥这样心细的关心自己，宇墨的心还是暖暖的：“纹――你真好！”宇墨搂住纹哥的脖子认真的说

    “现在才发现？是不是晚了点？”纹哥故意说

    “早就发现了，只是没说而已，对了，来时我让你带来的摄像机你带来吗？我还等着去拍外面的风景呢！”宇墨突然想起来说

    “带了，好像在那个包包里吧！你拍的时候在拿吧！”纹哥说

    “恩――带了就好”宇墨满意的说

    “好了，睡吧！不早了，明天你不是还要去玩吗？”纹哥说

    “明天不是八爷的寿宴吗？怎么去玩？”宇墨担心的问

    “是呀！但是寿宴是晚上才开始，我们白天去玩呀！现在可以睡了吧！”纹哥用手刮了宇墨一个鼻子。

    “哦！呵呵――太好了”宇墨傻笑

    “你呀――睡吧！”纹哥下床关了灯，躺回去，抱着宇墨睡了，他却全然不知有人已经盯上宇墨了！

     

    
 


黑帮老大的小秘 赴宴之行 第4章
章节字数：1108 更新时间：10-09-04 23:00
    可能是由于，昨晚的运动太过激烈，宇墨睡到快到中午还没有起床，纹哥也没有叫醒他的意思，只是睡在旁边搂着，看他的可爱睡相，宇墨不时的嘟囔几句听不懂的话，不时还撇撇嘴，好像在吃什么好吃的似地，看的纹哥想笑却又不敢大笑，怕吵了他墨墨的美梦。

    都下午一点多了，宇墨还在睡，没有一点快醒了的迹象，不能再睡了，要睡也等吃完饭在睡，纹哥拿开宇墨放在自己腰上的手：“墨墨――墨墨――起床了，太阳晒屁屁了哦！”

    困意十足的宇墨，不清不楚的嘟囔：“恩――哼――不要吵啊！困死了――”边说手还在拍打着什么似地。

    纹哥无奈的摇头，‘不能再睡了，肚子饿坏了就不好了’：“墨墨――都下午了，起来吧！听话――”

    宇墨皱起眉头，嘟起嘴：“哼――哼――”又睡了。

    纹哥实在是没辙，只好拿出杀手锏，钻到被子里用嘴巴，轻咬了宇墨胸口的红豆，宇墨这才清醒，大喊：“大色狼，大清早就吃我豆腐”

    纹哥笑说：“哦？？大清早？？你看看几点了？再睡下去，就晚上了，我们就可以不用起床了哦！！”

    宇墨看了看时间：“啊”一点半了？你怎么不叫醒我呀！我还要出去玩呢？泡汤了“

    “喂喂――我的墨墨宝贝，我还没有叫你啊！我都喊了八百遍了，你老是说你困，翻个身又睡了，真能怪我？？”纹哥理直气壮的说

    宇墨咬手指，无辜的眨着眼小声说：“啊？？是吗？我没听见哦！”

    “是吗？？你――哎――好了好了，起来再说吧！”纹哥也没有在说

    “哦――”宇墨乖乖的起床。

    外面的小马已经等候多时了，八爷在后院浇花，听到下人说纹哥和宇墨起床了‘这两个活宝，现在才起床，昨晚肯定累的不轻’放下手上的水壶，去客厅。

    来到客厅宇墨和纹哥正在吃饭，八爷大笑：“哈哈――――起来啊！你们现在吃的是早饭那？还是午餐那？怎么昨晚做多了累着了？”

    八爷倒是直接，他也是过来人很清楚床弟之事，纹哥到是无所谓，宇墨羞死了，脸红红，直往纹哥怀里躲，想‘他怎么知道？’

    纹哥见状知道宇墨不好意思了，只好岔开话题：“八爷见笑了，对了八爷，寿宴什么时候开始？墨墨想去逛逛不知道时间来不来得及？”

    八爷笑说：“晚上七点，现在才一点多，来得及，你们去玩，玩的开心点，我让阿启陪你们去，”

    “那我带墨墨谢谢八爷了！”纹哥客气的说

    “一家人客气什么？阿启――你待会负责陪纹哥去逛逛――知道了吗？”八爷笑答

    “是八爷――”阿启低头回答

    “那，我们先走了，――”纹哥说

    “好好――玩的愉快啊――”八爷说

     

    
 


黑帮老大的小秘 赴宴之行 第5章 太有女人缘！！哎――――
章节字数：2397 更新时间：10-09-06 21:54
    一听到可以出去玩了，坐上车就开始手舞足蹈的欢呼：“噢――喔――哇――呵呵――呵呵”纹哥看到宇墨这样的开心，心里也很是开心，宠溺的捏捏宇墨的鼻子：“你呀！出去玩就这么开心？”

    “那当然！你从来都没有陪我出来玩过呀！”宇墨咧着嘴乐呵呵的说

    说着无心听者有心，纹哥愣了愣‘是啊！我好像是没有陪他出去玩过，前一阵子总是祸事不断，才消停，就只忙于工作，看来是我的疏忽了’回过神来的纹哥用手勾住宇墨的下巴，坏坏的笑着：“哦？看来是我的不是了？要不要赔偿呀？”宇墨装作考虑的样子，点着头：“恩――值得考虑，赔什么好呢？”

    纹哥一脸正经的看着他，等着他说，可宇墨突然笑了起来：“呵呵――逗你的，不用了，现在你不是在陪我吗？这就够了――”宇墨正准备在说些什么，还没来得及，纹哥就用嘴堵住了宇墨的小嘴，宇墨一愣一愣的，不知道怎么回事！

    前面开车的阿启，装作没有看见，继续开车，，副驾驶的小马，已经是见怪不怪了，车子停在最繁华的地段，阿启去找停车位，小马和纹哥陪着宇墨逛，宇墨看到什么新奇的玩意，就高兴的看了好半天，可是看完有叹气，纹哥不解这是怎么了，拉着他问：“墨墨，你怎么了，为什么老是叹气？不高兴？”

    宇墨摇头：“不是的，只是那些东西好漂亮，我看太贵了所以就没买，所以就叹气呀！”

    纹哥无奈的笑，不知道他的宇墨是笨还是傻，还是太善良？买东西有不要他花钱，还怕贵？哎――，想了想纹哥还是没有说，由着宇墨看，转身吩咐小马，只要是宇墨看来老久的东西，说明宇墨喜欢，等宇墨走去过去，就统统买下来，逛到下午快六点时，纹哥看时间快到了，拉着依依不舍的宇墨上车回去。

    上了车宇墨还在想他看到的东西，然后又叹气，纹哥看到他的样子，真是服了他了哎――

    回到八爷的别墅已经六点半了，纹哥拉着宇墨直奔客房的浴室，吓得宇墨环抱自己：“你干什么？”

    “我干什么？？你不要想歪了，我们没时间了，得快点洗澡，换礼服，这样你明白了？？”纹哥一脸无辜的的说。

    宇墨这才知道自己多心了，不好意的挠挠头：“呵呵――我还以为――呵呵，那快洗吧！不然迟了就不好”

    “你呀！我就算想，也得等寿宴之后，你真是――哎――快点吧！”纹哥用手指推了推宇墨的头说。

    宇墨伸伸舌头：“哦！我知道了”

    洗完澡，宇墨一身淡粉色的小西服，白色的衬衫，一双白色的皮鞋，整体看上去很可爱，但是也十分的正式。纹哥则一身米色的燕尾服，线条十分流畅，看上去十分很有绅士风度（不知道要迷倒多少无辜的少男少女）

    时间差不多了，纹哥拉着宇墨迈着优雅的步伐慢慢的下楼了，楼下已经宾客满鹏了，看到楼上有人下来，所有的人都看过了，纹哥也是黑道有名的人物，再说谁不知道纹哥和八爷的交情，可是大家注意到的不是纹哥，二十纹哥旁边的人，很面生，这样的聚会，不是有头有脸的是不可能来参加的，他是？？所有人都在疑惑！！

    八爷看到了他们下来了：“哈哈――不错――很是好看啊！”

    纹哥点头：“八爷是夸我呢？还是墨墨？”

    “当然是你的宝贝啦！你不用我夸，人人都知道你帅，我不夸也一样，”八爷笑说

    “哦，那八爷是说我家墨墨不帅了？？”纹哥故意抠字眼说。

    “啊？？我只是觉得这样打扮，宇墨显得更加可爱”八爷解释说

    “八爷，我和你开玩笑呢！”纹笑说

    “呵呵―――我说的可是实话哦！对了马上宴会就开始了，待会还要你给我主持呢！”八爷说

    “恩！我知道了！帮八爷主持荣幸之至！”纹哥笑答。

    大家都听到，八爷说那个孩子是纹哥的宝贝？？这是？而且纹哥也没有反驳说不是，看来是真的。这时人群中走过来一个人，海思――跟纹哥有过过节的人，走过来打招呼：“哟――这不是纹哥吗？这位是？不介绍一下？”

    纹哥知道是来找茬的，冷冷的回到：“这和你有关系吗？让让别挡道！！”

    “你TMD，想找茬打架？”海怒视纹哥。

    纹哥却根本无视他的存在，八爷也知道他们素来都有过节冷哼一声对着旁边的阿启说：“这是我的寿宴，我可不想有人在这闹事！阿启，你给我看好了，要是有人闹事，我为你试问！”说着眼睛还扫了一眼海。

    海知道八爷可是个狠角，就没有在说什么！转身走了！

    纹哥带着宇墨来到甜点区，一位穿着十分妖艳，浓妆艳抹的女子，看见纹哥来了，走过来打招呼：“哟，纹哥――好久不见啊！”说着就要往纹哥身上贴。

    纹哥眼疾手快，用手把她退回原地，纹哥搂着宇墨，很客气的说：“不好意思，请安全保持距离，你可以不介意，可是我担心我家宝贝会吃醋的，那就不好了！”

    听到纹哥这样说，宇墨还有些不好意思的往纹哥的怀里钻。

    那个妖艳的女子气的直冒火――死死的的瞪着宇墨：“宝贝？？”

    纹哥没有理会，直接搂着宇墨就走！可转身，又来了一个美女的，这女的长得十分美，看到纹哥笑盈盈的说：“纹哥，很久没有到我们哪里玩了，有空去啊！”

    “不好意思，我可能以后都没空了，我家墨墨家教很严的”纹哥故意拿宇墨来搪塞。

    那美女一脸不相信的样子看着纹哥和宇墨两个人。

    不到十分钟几有好几个美女和纹哥搭讪了，宇墨看到这么多美女都围在纹哥的身边，气就不打一处来！哼――宇墨白了纹哥一眼：“纹哥――很吃香嘛，身边围着的都是美女，可幸福了哦！！”

    纹哥一听这怪了里怪气的话，知道他家墨墨吃醋了，正要解释，王瑶走过：“纹哥――好久不见了，最近怎么样？”

    宇墨一看又是一个美女走过来和纹哥搭讪，本来就已经很生气了，可又来一个！甩开纹哥的手‘你去和你的美女们聊吧！！哼――’自己一个人气呼呼的走了――

     

     

    
 


黑帮老大的小秘 赴宴之行 第6章 哄哄
章节字数：1264 更新时间：10-09-07 07:55
    宇墨走的那个快呀！纹哥没有理会来打招呼的王瑶直接对小马喊“小马快――拦住他！！”‘纹哥可是记得上次气跑宇墨，可让他好找。八爷也看到了：“阿启，快拦住宇墨――”

    一时间众人都不知道发生什么事了，都看着宇墨跑到路线，宇墨像是没听见一样，只顾自己跑，只见小马和阿启赶忙跑过去拦。宾客们都在议论，他是是谁胆子那么大，敢公然和八爷纹哥作对？？但也有许多人大有看戏的心情，暗喜他们之间有矛盾了，纹哥走到八爷跟前：“八爷，失陪一下，我有点私事要处理！”

    八爷也明白，看到宇墨那气呼呼的样子，就知道他们有些什么矛盾，点头：“好，我等你来主持呢！快点哦！”

    纹哥赶忙去追宇墨，宇墨跑到大门口被阿启拦下：“宇墨，纹哥在找你，请不要出去！”

    “让开――我出去关他什么事！放我走！”宇墨气着嘟着嘴说。

    “可是――我――”阿启也不敢放呀！他可是见过纹哥疼宇墨疼的很，这回应该是吵架了，要是放他出去，那惨了！

    纹哥快步走到大门口，看到宇墨正闹着，多少双眼睛看着接下来发生的事！纹哥什么也没说，一把横抱起宇墨，往后花园走，众人都跌破眼镜，这样闹都没事？？

    纹哥抱着宇墨来到后花园，看四下无人，纹哥放下在怀里一直挣扎的宇墨，

    “放开我――哼――你去和你的美女们聊吧！理我干什么？？”宇墨气呼呼的嘟住嘴

    “你呀！哎~~我有没有和她们说什么呀！她们只是过来打招呼的！打招呼也不行吗？”纹哥说

    “那你还准备要和她们说什么呀？哼――”宇墨说

    纹哥看到宇墨的气的样子，好笑，有无奈：“我没准备和她们说什么！怎么乱吃飞醋呢？？”

    宇墨不理会纹哥的话只顾自己气――――

    纹哥也没辙搂着宇墨说：“我的小祖宗！我是怕了你了，不要在气了，我交代――我以前没有遇见你时，我对任何人都是满不在乎的，她们找我只是因为我的钱我的身份和地位，她们大多也是有头有脸的人，有些社交是免不了的，所以只好应付，当然也就认识，见面也就会打招呼呀！现在我有你了，也就很少和她们来往了，”

    “很少来往？？”宇墨也会抠字眼哎――

    “不是――是不来往行了吧！我待会进去就当众宣布，我只喜欢你一个，只爱你一个，可以吗？”纹哥贴在宇墨的耳垂小声说

    宇墨听了当然乐了：“真的？”

    “那你要嫁我吗！”纹哥看着宇墨深情的说

    宇墨不好意思的说：“什么呀！什么”

    “听不懂吗？那我找别人啦！”纹哥故意说

    “你敢――我――哼――”宇墨气的别过脸去。

    “好好――只娶你，我哪敢找别人是吧！”纹哥说

    “这还差不多――”宇墨甜甜的笑着

    “好了，墨墨――我们进去吧！八爷还等着我给他主持宴会呢！”纹哥说

    “哦――对哦――快走――”宇墨这才想起来

    “你呀――真是，一点也不考虑我哦！走吧！”纹哥说

    宇墨吐吐舌头跟着走进去了――――

     

     

    
 


黑帮老大的小秘 赴宴之行 第7章 宣布
章节字数：1472 更新时间：10-09-07 22:37
    纹哥拉着宇墨进来，见他们回来了！许多人都注视着，看看是怎么回事？这时的宇墨知道不好意思了！纹哥摇头低头小声在宇墨的耳边手：“你现在知道不好意思了？”

    宇墨低着头不说话，只是跟在纹哥的后面走，纹哥走到八爷跟前：“不好意思！时间耽误了，都是这小家伙闹的，也被我惯坏了！”纹哥指着宇墨说。

    八爷倒也理解笑着：“没事！那开始吧！”

    “恩――好”纹哥示意手下拿来麦克风，纹哥接过来：“各位来宾，大家晚上好！很高兴大家在百忙之中，能抽出时间参加八爷的寿宴，八爷是我们个帮派中的一棵常青树，总是在大家有难时给予帮助的，也是很义气的大哥大――很受更帮派的尊重和爱戴的，在这里我先祝八爷：福如东海长流水，寿比南山不老松！”大家掌声不断――

    “好！今天的主角是八爷！下面有请我们的寿星八爷――讲话――大家欢迎――”纹哥把话筒递给八爷。

    掌声后，八爷拿着麦克风：“纹哥过奖了，我没有那没好，我只是凭良心做些事而已，我很感谢大家，抽空参加我的寿宴，我只希望大家玩的尽兴就好，谢谢――”八爷笑呵呵的说

    “我宣布宴会开始――”纹哥拿过麦克风说。这时八爷打开一瓶香槟“嘭――――”倒在高脚杯小塔里！大家鼓掌――

    可大家都还是很好奇纹哥旁边的人是谁？？音乐响起，许多人都开始沉浸在舞池中！八爷端着酒杯和客人敬酒――，不少人都在问――八爷走到纹哥边说：“纹啊！我的寿宴，你可成了瞩目的对象了”

    纹哥不解：“怎么了？我怎么成了瞩目的对象了？”

    大家都在问我，八爷指了指纹哥旁边的宇墨说：“他是谁？我都不知道该怎么回答了！！”

    纹哥笑说：“是为这个？这个好办――”

    八爷奇怪的看着他，纹哥拿来麦克：“各位――打扰一下――”所有的人都停下来，看着纹哥，不知道他要说什么！纹哥轻咳了一声：“刚才八爷说大家都对我旁边的这个人很好奇！”纹哥拉过宇墨站在自己的前面接着说：“那现在我就就告诉你们――”大家都竖起耳朵听着。

    “他叫宇墨，我的爱人――也是我将要娶的人，我将在近期举行订婚仪式，到时我会一一下请帖的！希望大家到时参加――现在大家没有疑问了吧！”纹哥放下麦克风，没有理会众人的惊讶！拉着宇墨走到舞池里跳起舞来。

    大家听到这话，都看着宇墨，就像是扔了个重磅炸弹一般，炸开了――这话连八爷听了也觉的有些震惊――没想到纹哥会这样坦白的说了！小马也没有想到纹哥会这样做！！但是八爷有有些担心，纹哥这样等于是告诉所有的人，他的小辫子是什么！以前的他冷酷，狠辣，毫无顾忌，但是现在变得有人情味了，不知道是福是祸！

    宇墨也被纹哥的话说的一愣一愣的，半天没有缓过来！纹哥拉着宇墨挑起华尔兹，曲子舒缓悠扬唯美――――，大家都注视着他们――

    纹哥则无视所有的存在，只是深情的看着宇墨，宇墨有低着头，脸红红的：“你――怎么那么――就说了？”

    “哦？怎么了？不好吗？难道要我单膝跪地吗？”纹哥贴近宇墨说

    “我――没有这么说――只是你这样说了，你看大家都看着我们――”宇墨用眼角瞟了瞟周围无数双眼睛。

    纹哥搂着宇墨慢慢的跳：“没事！他们爱看就让他们看好了”

    宇墨脸红到耳根：“啊？可是我――”宇墨只好往纹哥的怀里钻了钻。

    纹哥轻搂着宇墨的腰：“没事的！”

    此时正站在人群中韩易远远的怒视着纹哥和宇墨，他不敢相信纹哥会说出这样的话来，他听到自己的心破碎声――

     

     

    
 


黑帮老大的小秘 赴宴之行 第8章 怒火
章节字数：1854 更新时间：10-09-08 21:40
    宴会在欢笑声中度过，结束后，纹哥和宇墨就回房间休息了，宇墨推开房间的门，看到地上堆了一大堆的礼物盒――宇墨看的呆住了：“这――是怎么回事？”宇墨回头看着纹哥。

    纹哥微笑：“去看看，喜不喜欢？”

    “送我的？”宇墨疑惑的问

    “是哦！我的小笨蛋哦！快去拆开看看吧！”纹哥捏捏宇墨的鼻子说。

    宇墨赶紧走过去，随手拿起一个打开，是一个小杯子，就是自己下午在街上看到的，又打开一个也是在街上自己看中的，宇墨转身抱住纹哥：“你怎么知道我喜欢这些？还给我买回来了？”

    “小傻瓜！下午在街上你又是笑又是叹气的，我看了，知道你想买又舍不得，所以我就帮你买了呀！喜欢吗？”纹哥搂着怀中的人儿说

    “恩――喜欢，你真好！呵呵――”宇墨使劲点头说。

    “那有没有奖励？”纹哥故意说

    “恩――有――”踮起脚，在纹哥的嘴上亲了一口――么――

    “恩――这还差不多――”纹哥笑说

    “呵呵――――”宇墨傻笑

    “都笑傻了哦！走――我们先去洗澡吧！”纹哥拍了一下宇墨的头说。

    “哦――”宇墨笑笑。

    宇墨和纹哥洗完澡，坐在床上，宇墨问：“纹――宴会结束了，我们什么时候回去？”宇墨边问边拿着毛巾擦着自己湿漉漉的头发。

    纹哥想了想：“恩！这个还没决定！怎么了？想回去了？”

    “不是！我只是问问――宴会结束了那我们明天要干嘛？”宇墨不知道明天如果不回去要干嘛！

    纹哥邪邪的笑，宇墨看了往后退了退：“干什么？不要笑得那么恐怖！”

    纹哥说：“明天？”贴在宇墨的耳垂继续说：“明天我们一整天都会在床上，那都不会去的！”说着轻咬了一下宇墨的耳垂。

    宇墨用手揉揉自己的耳朵，大惊：“啊――你不要开玩笑了！一天？？？你想让我一个礼拜下不了床呀？？”

    纹哥轻笑：“怎么了？你不是怕明天无聊吗？怎么了，这么安排不好吗？”

    宇墨白了纹哥一眼，一字一句的说：“不――好――，什么破主意？哼――”

    纹哥用手点了一下：“逗你的！明天我们出去玩――”

    这时宇墨的脸变的比天气还要快：“哦？？真的吗？真的吗？不许赖哦！呵呵――”

    “你变脸怎么这么快？说去玩就这么开心？？”纹哥无奈的摇头。

    “那当然――说我们去哪？？”宇墨拉着纹哥的手摇着问。

    “到时候你就知道了，反正有好吃的，有好玩的就对了！”纹哥说

    “哼――小气――干什么不说？说嘛！”宇墨又开始撒娇了！

    纹哥拉过宇墨：“现在又别的事，所以不说――”

    “什么事？现在都――”宇墨不解这么晚了还有什么事？

    纹哥直接吻住宇墨乱问的嘴，宇墨这才反应过来，原来是指这个：“色――”还没有说出来接被堵回去了――也很长――很长――

    第二天，宇墨和纹哥起床，宇墨一身黄色的休闲装，纹哥则穿了一身白色的休闲装，，手拉手下楼了，八爷今天不在家，也就没有去打招呼了，到了楼下，宇墨突然想起来：“啊――我忘了带摄像机了！我去那――”

    纹哥说：“算了，不带了吧！”

    “不要――我去去就来，你在门口等我，我很快的！”宇墨说着跑上了楼。纹哥只好去外面等――

    宇墨回到房间拿出摄像机，打开来拍了房间的景象试试：“恩！很清楚――”透过摄像机宇墨看到纹哥的手机在床头没有那――把摄像机随手放在茶几上，去拿手机。

    站在外面的纹哥等了很久都没有等到宇墨，有些着急了，决定回去看看怎么了？是不是找不到！纹哥快步上楼，走到门口时，听到里面有呻吟声――很迷醉的声音，一脚踹开门，看到宇墨赤/裸着躺在床上――地上散落着许多衣服，其中有一件，不是宇墨的，也不是自己，地上的一角还有一些白色的液体，窗户开着，有人逃跑的痕迹，看到这些纹哥的脑子轰――的炸了，摇晃着大喊：“墨墨――这到底怎么回事？？”

    此时的宇墨嘴里，不清不楚的喊着：“恩――要――不要吵我――”

    纹哥彻底失控――：“你――怎么可以背叛我？？你怎么可以？为什么？？”

    纹哥压过去就粗暴的狠狠抽插着宇墨的菊花，几乎是疯狂的，剧烈的疼痛使得宇墨清醒过来，疼的大叫：“啊――好疼――啊”

    纹哥没有理会宇墨的哭声叫喊声，只是发泄着自己的愤怒――妒火压倒一切，纹哥已经无法思考，眼前的一切该怎么考虑――怎么理解――？”

     

    
 


黑帮老大的小秘 赴宴之行 第9章 心痛
章节字数：1981 更新时间：10-09-09 13:40
    在暴虐中，宇墨昏了过去，才使得纹哥的暴行停止，外面坐在车里等待的小马，觉得奇怪怎么还没有回来？都过去一个小时了，只好下车去看看，走上楼看到，房间的门事半开着的，小马推门进去，眼前看到的，是始料未及的，地上散落的衣物，房间乱七八糟的，坐在床边的纹哥也是衣衫不整的，呆坐在那里，小马觉得奇怪，‘好像发生了什么事似地’小声的说：“纹哥！这――”

    还没说完，纹哥抬头看着小马：“你觉得这里像是发生了什么？”

    小马听到了几乎冷到结冰的声音，愤怒到极致的表情和近乎恐怖眼神。小马感到了寒意，小马不语四周看看，看到窗边的地上，有一些像是迷香烧完落在地上的灰烬，小马走过去蹲下，用手捏了一些，拿起闻了闻，微微皱起眉头‘这是――’小马拿着这个走到纹哥跟前：“纹哥请看这是什么？”

    纹哥此时满脑子都是宇墨和被人在一起欢乐的画面，根本就没有心思看。小马见纹哥没有反应又说：“这是迷香，说明这里刚才有人来过，而且点了迷香想图谋不轨，我刚闻了闻，我见过这种它是一种叫‘幻香’是催情剂，闻了这种香会使人昏迷，产生幻觉，下面的我就不用再说了”

    听到这些，纹哥才恍然大悟，脑子闪过一个念头‘是有人要害宇墨，对呀！我怎么没有想到，墨墨那么善良单纯，怎么可能会背叛我呢！’纹哥想到自己刚才的行为后悔死了，看到桌上的摄像机的灯亮着，还正对着床，‘对了刚才的事应该也拍下来了，看看就知道是谁干的了’纹哥快步拿来摄像机调出画面看。

    画面出现宇墨正在那床边的手机还在说‘纹把手机都忘带了’这时画面的右下角看到的窗子的边上出现一只手，手里拿着一把点着的迷香，慢慢伸进屋里，淡淡的烟气飘进屋子里，宇墨转身准备拿摄像机时突然眼前一黑倒下了，从窗外爬进来一个人，但他却蒙着脸，可是看到那双眼，纹哥就几乎确定的知道他是谁，那人进来之后把昏睡在地上的宇墨拖到床上，脱光宇墨的衣服，正准备要实施暴行时，听到外面的楼梯的脚步声知道事情不妙，赶紧就跳窗逃走了，由于迷药的药力才使得宇墨发出**的声音。

    紧接着就纹哥看到的是自己的暴行，粗暴的对待无辜的宇墨，听到宇墨哭喊着疼，自己却当做没有听见继续伤害宇墨，纹哥的心都碎了，一拳打在墙壁上：“混蛋――――”血顺着手往下流淌，小马赶紧阻止：“纹哥！到底怎么回事？你不要这样对自己”

    纹哥走到宇墨旁边坐下给宇墨掖好被子说了来龙去脉，小马这才明白：“纹哥――不知道该不该说，你真的是错怪宇墨了，他是个非常单纯的孩子，是不会做这样的事的”

    “哎――我是糊涂了，”纹哥亲了亲宇墨额头，发现烫的很，脸红红的，用手摸摸十分的烫手，看来是发烧了：“赶紧去找个医生来，宇墨发烧了”

    小马拿起电打给阿启，让他找个医生来，小马看着纹哥心疼的样子也有些不忍：“纹哥――我觉的是有人冲着你来的，所以才会来找宇墨的麻烦！”

    “哦？为什么这么说？”纹哥说

    “你昨天，宣布要和宇墨订婚的事，不乏有许多人嫉妒，嫉妒，你其实也告诉所有的人你的弱点看，那些些与我们有过节的人，嫉妒宇墨的人，都会来找麻烦的，要想找你的，麻烦不容易，但是要想找宇墨的麻烦还是有空子可钻的！”小马分析者

    ‘是啊！小马说的都对！哎――我往日的冷静和沉稳都去哪里了？’看着昏迷发烧的宇墨纹哥又心疼有自责――――

    ‘噔噔――’阿启带着医生来。

    “纹哥，你要的医生我带来了――”阿启说 

    “快进来，看看墨墨怎么样了！一直发烧，昏迷不醒”纹哥焦急的说

    “我看看――”医生走到床边翻开眼皮看了看，量了量体温，又听了听心跳：“他是怎么昏迷的？”

    纹哥被问的一时语塞，小马见状说：“以为房事，才这样的”

    医生听了说：“哦――我知道了，你们要不要回避一下？”小马和阿启识相出去了，医生掀开被子，检查了一下宇墨的后庭，又红又肿的，有裂开的伤口，还有血痕，显然没有清洗。

    “哎――你们也太胡来了，你看着伤――下次不能再这样了”医生检查好说。

    看着宇墨的伤口纹哥的心揪起来，：“是是――不会有下次了，他怎么样？”

    “不是很好，你先帮他洗个澡，一定要把他身体里的异物流出来，不然还会生病的，我开点药你买来给他抹上，在吃些退烧的，如果不行就要去医院了，即使好了也要禁房事半个月。

    “好我知道――谢谢――”纹哥说。

    医生写下单子递给纹哥。“小马进来――”纹哥对门外说

    小马走进来“纹哥什么事？”

    “你送医生，在去按这个单子白药买回来――”纹哥交代

    “那我先走了――”医生说

    “慢走――”纹哥客气的说。

    看着床上，宇墨心疼极了，抱起他去了浴室轻轻的洗――――

     

    
 


黑帮老大的小秘 赴宴之行 第10章 生病1
章节字数：1300 更新时间：10-09-10 20:27
    浴室中，纹哥正搂着宇墨细心的洗着，用手轻轻的导流出宇墨体内的异物，带着体温的白色液体顺着纹哥的手指慢慢流出体外，尽管动作已经十分的轻柔了，还是不小心碰触到宇墨的伤口了，鲜红的血一滴滴的落在地上，宇墨都没有反应，纹哥的心揪起来，纹只好又放轻的动作，洗了将近一个小时才洗好，自己也胡乱冲了冲，穿好睡袍抱着宇墨出去――

    出去买药的小马早已回来了，站在房间里等，许久看到纹哥抱着宇墨从浴室出来，纹哥把宇墨放到床上盖好被子：“药呢？”纹哥低着头给宇墨盖被子，边问小马。

    小马拿出几盒药递给纹哥：“在这儿――给，没什么事我先出去了”

    “等等――”纹哥接过药说

    “是――还有什么事！”小马转回身来问

    “今天的事，你负责去查查――到底是谁？一定要找到确实的证据，这次就算是与八爷有关的人也不能放过――”纹哥说着这话时身上透着寒气。

    ‘与八爷有关？？难道？’小马不敢乱猜，纹哥既然这么说那这件事应该会和他们有关的：“是――我立即去查的――”

    “恩――下起吧！”纹哥挥手让小马下去。小马转生出去――

    纹哥掀开被子，褪下宇墨的睡袍，取来药膏轻抹在后庭的伤口上，摸了摸宇墨的额头还是很烫，又量了量体温一看‘39。3度’纹哥心疼的皱了皱眉头，拿来水和退烧药把药放进宇墨的嘴里，可是水却喂不进去，宇墨烧的都说胡话了：“疼――哼――”

    纹哥紧张的问：“哪里疼？啊――”

    宇墨却又含糊不清的乱说着什么听不清楚的话：“哼――*&……&*”

    见喂不进去，纹哥干脆自己喝了一大口，嘴对嘴的渡给宇墨喝，这才把药吃下去了，宇墨还是烧着，、脸烧得通红，嘴里还在说着胡话：“你――哼――大坏蛋――坏――”

    纹哥也胡乱的接话：“是――我坏蛋――”此时的纹哥那个后悔呀！尽然把自己墨墨伤成这样――

    “你就是打坏蛋――坏――坏”说着还乱蹬被子。

    “好好好――我坏――我最坏了，乖――被子盖好睡――”纹哥哄着说，但也叹气着小家伙怎么样了呀！

    “――――”

    没安静两分钟宇墨又嚷着：“渴――哼―――”

    “好――我去拿水，你乖乖的不要踢被子哦！”纹哥给宇墨盖好被子，下床去倒水。

    可是把杯子递到宇墨的嘴边，他却还在说：“哼――渴――”就是不喝。纹哥只好自己喝一大口嘴对嘴的慢慢渡给宇墨喝，宇墨喝的可欢了，张着嘴等着喂，喝了大半杯才好，终于安静的睡了，纹哥刚躺下，宇墨又开始嚷：“哼――哼――”

    纹哥坐起来看看宇墨嘟着嘴哼――，不知道怎么回事，：“怎么了墨墨？哪里疼吗？”

    宇墨只是哼――哼――：“亲亲――”

    纹哥以为自己听错，又问：“什么？哪里疼是不是？”

    宇墨哼了几声：“亲亲――亲――”嘴还撅得老高。

    纹哥疑惑的低头亲吻着宇墨，宇墨伸出滚烫的小手，搂住纹哥的脖子，亲着不撒手了，宇墨像是舔冰激凌似地，亲着。老半天才睡，看到宇墨睡着了，纹哥轻轻的拿下挂在自己脖子上的小手放好，盖好被子让宇墨睡――

     

    
 


黑帮老大的小秘 赴宴之行 第11章 生病2
章节字数：1636 更新时间：10-09-10 21:24
    纹哥以为宇墨这样就可以安稳的睡会，可是刚躺下没多久，宇墨又闹了起来，先是踢开被，然后又开始哼哼：“哼――热――”

    纹哥知道宇墨是烧的，可是已经吃了退烧药了，现在只有等有药效才行！没办法呀！只好安慰：“乖――你发烧了，所以热，吃了药等会就会好的――乖啊！――”

    宇墨其实根本不知道自己在说什么，只是因为烧的难受，而说的胡话而已，所以他没有理会纹哥说的，还是继续：“哼――哼――热热――”

    纹哥也不知道怎么办――：“那怎么办？我给你扇扇？好不好？？”

    “―*&……%*……*&*――”宇墨嘟囔了什么也没有挺清楚。

    纹哥拿来扇子给宇墨扇扇，降降温――宇墨也安静了一些。这时听见有人敲门声‘噔噔――――’纹哥看看时间‘都十点了，谁还会来？’：“谁呀？有事吗？”

    “是我？我来看看你――”八爷说

    一听是八爷的声音，纹哥只好不情愿的下床去开门，看到八爷和阿启站在门口：“八爷！这么晚了，你怎么来了，来进来坐吧！”

    “我听阿启说你的宝贝生病了，你今天还找了医生来家里，所以我来看看，怎么样了？好点没有？”八爷进来坐在沙发上，看了看睡在床上的宇墨问。

    纹哥摇摇头：“没有！吃了药！还是有些发烧”

    正说着，宇墨又闹：“哼――哼―――”

    纹哥赶紧回到床边坐下，轻柔的搂着宇墨：“怎么了？哪里疼吗？还是渴了？”一边的八爷和阿启看到纹哥这样的宠溺着宇墨都觉的有些不可思议，那个曾经不可一视，霸道，冷峻的人，怎么就被这么个孩子收的服服帖帖？？

    宇墨有嘟囔的几句：“――――”

    纹哥也听不懂，只是搂着轻轻摇晃着，哄着宇墨睡，八爷见了笑到：“纹――真没想到―――你对着宇墨用情这么深？呵呵――对了他要是病的严重还是去医院！我马上叫人派车送你们去――”

    “不用――刚吃下药，还没有起药效，等起了药效，应该就好了，如果明天还不好，再去吧！谢谢八爷了！“纹哥说

    “客气什么？一家人嘛！“八爷说

    这宇墨真是不消停又闹上了：“哼――哼――热――亲亲――亲――”

    八爷和阿启也听见了，八爷好奇这是怎么回事？但也没有多问，倒是大有看好戏的样子。纹哥见八爷和阿启都在没有好意思，只安慰：“乖哦！睡吧！――”

    可是这宇墨却不依，哭了起来：“呜――呜――亲亲――”

    就像是几岁的孩子被人抢了玩具似的伤心的哭起来，纹哥见了也没辙，看见宇墨的眼泪就揪心，没有顾虑那么多，只好哄到：“好―好―亲亲――”

    说也怪，纹哥只要吻住宇墨，宇墨就会安静的睡着，八爷和阿启看了感叹，纹哥对宇墨宠溺到了极致了，看到他们亲亲我我，也识趣准备走人，在说也不便打扰了。

    纹哥亲了一会放开：“哎――”

    “那纹，我们回去了，如果有需要就说啊！我随时都会让车送你们去的！”八爷起身准备走说

    纹哥有些尴尬：“好！谢谢！”纹哥下床送八爷出门。八爷出门叹气‘这爱情的力量还真是伟大哦’

    纹哥关上门回到床上，宇墨就已经开始在哼哼了：“哼――哼――亲――”

    纹哥都无语了，这小家伙怎么亲上瘾了？老是要亲亲‘只要你好了，我从早上亲到晚上都行’

    正想着，宇墨的哼哼有快变成了哭了，翁搂过宇墨：“是是是――我的宝哦！亲亲――行了吧！”

    纹哥低头亲吻着，不敢太用力，只是轻轻的吻着，就想蜻蜓点水一般。纹哥只要搂着宇墨吻着，他就会安静的睡着，纹哥只好保持这个姿势了！看到宇墨睡得可香了，纹哥才放开，可是没多久又开闹了，就这样又闹了好几次，药效渐渐起作用了，才安静的睡了――真是辛苦的一天呀！

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    {【风】：“哎――这些罪都是纹自找的哦！谁叫他这么欺负咱家墨墨――呵呵――！！}

     

    
 


黑帮老大的小秘 赴宴之行 第12章 宇墨的闹腾
章节字数：1884 更新时间：10-09-11 13:29
    折腾了大半夜，摸了摸宇墨的头没有那么烫了，纹哥才浅浅的睡着，因为担心宇墨待会有闹不敢睡得太沉，过了许久都没有动静，见宇墨睡得香香的，这才放心的睡了！

    一觉醒来，摸摸旁边床上空空的没有人，纹哥赶忙起来，看看周围，宇墨正一瘸一拐的往衣柜边走去，纹见了说：“你的伤还没好，你要是什么？我去帮你拿！”

    “哼――我才不要――我要离家出走――哼――宇墨拿出箱子，把自己的衣服往箱子里塞。

    纹哥听的一头雾水！下床走到宇墨旁边一把抱起宇墨往床上走：“又怎么了？我的宝贝？谁有招你了？”

    “哼――谁又招我？――呜呜――呜――都是你，就是你――哼――你为什么那么对我？？我都喊疼了，都求饶了，你还是――哼――呜――”宇墨委屈的哭喊着，用力的捶打着纹哥的胸膛。

    纹哥紧紧的抱着宇墨。任由他打，坐在床边：“我――我错了！对不起――我再也不会了，我当时也是看到你，没有穿衣服就躺在床上，还看到一个影跳出窗外，我以为――是我一时冲动你怎么罚我都行――就是别走――”

    “哼――我才不信呢！！我――醒来你就――欺负我――哼――我就走――再也不回来了――”宇墨带着哭腔说着

    纹哥一听急了“是真的！不信，我拿证据给你看，你就信了！”

    宇墨扎着泪眼看着纹：“好！你去拿，我要看看是什么！要是没有我就走――”

    ‘呼――幸亏摄像机拍下来了，不然就糟了’纹哥拿来删减过的画面给宇墨看，打开摄像机宇墨看到‘有人在床边放了迷香，自己的衣服还被一个蒙面人脱光了，接着就是纹的脚步声吓跑了那个人，后面纹哥的暴行都被删了，看到画面宇墨呆住了里面还有自己**的声音，宇墨嘟着嘴：“那你就可以欺负我了？我有没有干什么！我是受害者好不好？？”

    “可是，看到当时的场景，我以为你和别人――我吃醋了嘛！我保证以后不会这样做了，不要走好不好！！我真的会很伤心的哦！“纹哥解释着

    “真的以后都不欺负我了？”宇墨看着纹哥问

    “真的！！我哪敢呀！万一你生气离家出走，我不伤心死呀！”纹哥装作伤心的样子说

    宇墨破涕为笑：“讨厌――”

    纹哥见宇墨笑了知道，宇墨不生气了，假装委屈的样子说：“可是――你昨天欺负我了――”

    “我――有吗？？”宇墨指着自己问

    “当然有――你昨天一会热，一会儿渴，一会儿还要――亲亲――，亲了你还不撒手呢！你看我的嘴，都是你亲的”纹哥指着自己微微发干的嘴唇。

    宇墨回想了一下，只记得昨天嘴巴贴到一个很软的东西，很舒服，所以就抱着没放了，原来是这么回事：“是吗？？我不记得了！”宇墨显然底气不足的样子。

    纹哥坏坏的笑：“哦？真不记得了？昨晚八爷还来看你，刚坐下，你就哼哼――，我搂着你哄你睡都不行，非要亲亲，我见八爷和阿启都在，不好当面就亲，又哄你，你倒好，哭着喊着要亲亲，我实在没办法，只好亲，你还就是不撒手，八爷和阿启看了，不便打扰了，只好回去。”

    宇墨回想，好像是有这么回事，但是不知道八爷和阿启在，宇墨不好意思的低着头看着自己手指对手指：“啊？你怎么能当着他们的面就――――”

    “这能怪我吗？不知知道是谁哭着喊着要亲亲，不亲就哭――我有什么办法？”纹哥一脸的无辜。

    宇墨不好意思的脸红红的往纹哥的怀里钻，纹哥了好笑觉得可爱：“看到看过了，你现在知道不好意思了？？”

    “不要再说了嘛！哼――”宇墨不好意的有往怀里钻了钻。

    “你呀――真是我的小辫子哦！来睡好，我看看你的伤好点没有！”纹哥宠溺的说

    宇墨乖乖躺好，纹哥脱下宇墨的衣服，检查了伤口，伤口好多了，又取来要抹了一些，：“墨墨~！现在不离家出走了吧！”纹哥温柔的问

    “恩！不走了，但是――你说过，任我罚的哦！”宇墨狡猾的说

    纹哥一听‘呵――着这小东西怎么变精明了？’：“好好――人你罚，说吧！罚我什么？”

    宇墨穿好衣服，转了转眼球伸手：“抱抱――“

    纹哥照做，搂过来坐在自己身上抱着：“就这样？？”

    ‘亲亲――’宇墨坏坏的笑说。

    “什么？你这小东西，亲上瘾了吗？换个别的好不好？“纹哥商量着的口气说

    “不行――你耍赖――不是说好，任我罚什么都行吗？“说着就要挤眼泪。

    纹哥无奈的摇头：“好好――亲――亲――你呀！”纹哥低头亲吻着宇墨，宇墨闭上眼睛，只是舔着，轻轻的吻着，只是觉得这样的感觉很舒服，想回味一下――

     

    
 


黑帮老大的小秘 赴宴之行 第13章
章节字数：1926 更新时间：10-09-12 13:09
    小马早晨起床想去看看宇墨‘不知道怎么样了！生病应该吃点清淡的比较好’于是端着早饭去了，来到门口‘噔噔――’可半天没有反应小马心想可能是睡着了，叫他们起来吃饭吧！伸手开门，门没锁，小马大步走进去，却看到让他无语的事，大早上两个人坐在床上抱着亲吻！！昨天不是发烧了吗？？今天怎么就？？小马满头的‘黑线’尴尬的说；“那个纹哥――宇墨早啊！”

    纹哥和宇墨这才停下来，看到小马不悦的提醒：“下次进来先敲门！！什么事？”虽然不是第一次被看到和纹哥在亲吻，但是还是有些不好意的低着头。

    “那个――――我是来送早饭的，你们昨晚都没有吃什么东西，现在肯定饿了，我自作主张就送来了！我拿的都是些清淡的东西，对病人好！“小马解释的说着

    “哦！你不说我还不觉得，现在还真是饿了！墨墨起来吃早饭吧！”纹哥温柔的询问。

    宇墨点头：“恩――可是我还没有刷牙洗脸呢！”

    纹哥笑笑：“那还不简单？来抱――”纹哥伸手抱起宇墨去了浴室――

    几分钟后，纹哥抱着宇墨出来，纹哥把宇墨轻放在沙发上，端来早餐递给宇墨，宇墨可能是太饿了，狼吞虎咽起来，纹哥拿起一个蒸饺放在嘴里嚼着说：“小马！我交代你的事赶紧查――你先下去吧！”

    “是――我先下去了――”小马出去了。

    宇墨边吃边问：“什么事？那么严肃的样子？”

    “我的样子很严肃吗？”纹哥奇怪的问

    “你不是很严肃，但是小马的样子看上去很严肃――”宇墨很认真的说

    “是吗？没什么事！只是公司的一些日常的事务，做事本来就要严肃的呀！”纹哥有心隐瞒自己在追查那件事的凶手。

    “哦！也对！呵呵――好饱哦！”宇墨拿餐厅纸擦擦嘴说

    看着宇墨天真的样子，纹哥觉得很可爱，可是自己忧心忡忡，如果自己没猜错的是就是那个人，如果是，那事情还没有结束，事情不达目的，他怎么会善罢甘休呢！他还会来的，该怎么防范？

    宇墨看到纹哥入神的想东西，伸手在眼前晃晃：“纹？？在想什么呢？那么入神呢？”

    纹哥回过神来：“没什么！在想你的伤什么时候能好！然后就可以**了！”纹哥坏坏的笑看着宇墨，然后一把抱起往床上走。

    宇墨大惊：“你――不是现在就――不要啊――我――还是病人――啊――”

    纹哥好笑的看着宇墨：“你不要想歪了，好不好？我只是抱你到床上休息――病人现在需要休息对吧！，来睡吧~~~”纹哥帮宇墨盖好被子说。

    宇墨眨眨眼：“啊？？是这样？？你没骗人？？”

    “我骗你这个干什么？你生病我也心疼呀！是不是？快睡吧！午饭我送过来给你！我现在出去有点事！乖啊―――”纹哥温柔的说

    “哦――好――可是我一个人我怕怕――”宇墨露出惊恐的眼神看着纹哥。

    纹哥也知道，宇墨是被昨天的事吓着了，安慰道：“不怕――我派人来这里守着好吗？”

    宇墨点头：“好吧！那你快点回来好不好？？”

    显然宇墨不太相信别人了，纹哥说：“我会很快回来的”

    纹哥拿出电话，拨通了小马的号：“小马，派两个人来，你也过来一下！”

    “好的――我马上带人来――”电话那头的小马说完挂了。

    没几分钟，就听到上楼的脚步声了，纹哥开门就站在门口，看到他们上来：“你们负责给我保护墨墨，不能有半点差错，把窗户锁上，门关好！给我看好了，出什么事，我要你们好看”

    两个随行来的手下，不解是不是出了什么事？但也不敢多问：“是纹哥――我们会拼性命来保护的”

    “恩――你们进去――不要吵醒他！”纹哥吩咐着。

    两人轻手轻脚的进去了，纹哥这才放心的离开一会，下楼小马跟着纹哥来到后院的一个没有人的角落：“小马你有没有查到什么？”

    “这――有是有，可是――”小马有些担心。

    “说――”纹哥严厉的说

    “我查到昨天别墅周围的防盗系统很牢固，外人是进不来的，昨天八爷和其他人都出去了，剩下的就是几个厨子和保姆，他们的活动，我也暗自查了，没什么嫌疑，剩下的只有韩少爷在家，我看了窗子上的鞋印，我偷拿了韩少爷的鞋来对比，是吻合的！也就是说――是――他”小马有些底气不足的说

    “我猜也是他！只是没有证实，我没有妄下推论，现在看来是真的了，这件事不会就这么简单结束的，你给我派人24小时盯着他，有任何行动都要知道，这样墨墨，才能安全点，你要派个机警点的，不要被发现了”纹哥细说着

    “恩――我知道，”小马说

    “你现在就去，我回去了”纹哥还是担心宇墨的安全，即使有人保护自己还是不放心――。

     

    
 


黑帮老大的小秘 赴宴之行 第14章 出门
章节字数：1813 更新时间：10-09-13 22:18
    纹哥不放心的回到房间里，轻推门进去，宇墨还在睡，纹哥示意其他的人出去，看在房间里的两个人，出去了，纹哥走到床边，低头看了看宇墨的睡相，很可爱，这时宇墨翻个身，正好看到，纹哥的眼睛正盯着自己，先是一惊，在微笑：“什么时候回来的？？”

    纹哥微笑：“刚回来，怎么醒了？在睡会吧！还早呢！”

    宇墨撒娇似的搂着纹哥低着头的脖子：“不睡了！我想出去逛逛！好不好？？”

    纹哥伸手点了点宇墨的鼻子：“你呀！伤还没有好呢！就想着出去玩！今天不行！明天吧！”

    宇墨使坏，搂住纹哥的脖子往下拽，一把把纹哥拽到在床上，压着宇墨，：“你――咳咳――怎么这么调皮了？？”纹哥突然摔倒后，用手撑在床上，对宇墨说。

    宇墨眨眨眼，装的无比无辜说：“我有吗？我吗没有啊！”然后又开始撒娇：“好不好？纹~~~~~纹~~~~你最好了！我们就去玩一会就回来好不好？？”

    纹哥摇摇头敲了敲宇墨的头：“真拿你没办法，就知道撒娇磨人，我在不答应你是不是准备挤眼泪呀？”

    宇墨俏皮的伸了伸舌头：“呵呵――”

    “好。我知道的，那怎么得吃了午饭在出去吧！！”纹哥无奈的说

    “我们出去吃好不好？我们都没有一起在外面吃过饭呢！！”说着宇墨就预备着纹哥不答应就开始泪眼汪汪。

    纹哥看到宇墨的样子，有好笑又无奈：“你真是说风就是雨呀！！――”后面半句还没有出来宇墨就要挤眼泪了，纹哥只好投降：“好好！我怕你了！不要挤眼泪了”

    宇墨变脸比变天还快：“耶！！！你说的不许反悔！我们现在就走，你帮我拿衣服来！！”

    “是――我的小少爷，我什么时候反悔过？？”纹哥看着宇墨的高兴劲也就好心情起来！！

    宇墨得意的在床上哼着小曲，还在那里傻笑，纹哥拿来休闲装递给宇墨：“给你！穿吧！”

    宇墨飞快的穿着衣服，三下五除二就穿好了：“好了，走吧――”

    纹哥拉着穿着很精神的宇墨往外走，纹哥让阿启开车载着自己和宇墨出门，车上纹哥搂着宇墨的腰问：“墨墨你想去哪吃？”

    宇墨歪着头想了老半天说：“炒面！！”

    纹哥睁大眼睛：“什么？炒面？？”

    “是啊！我小的时候吃过一次，后来就没有吃过了，我想吃――”宇墨说

    纹哥想想也觉得难过，墨墨以前的日子是不是很好，可现在不一样了，所以当然要给他最好的！

    纹哥看了看周围都是高级就餐区，根本就没有他要的，纹哥只好说“墨墨――我带你去吃意大利面――类似于炒面，你说好不好？？”

    宇墨想想：“恩――好吧！反正只要是面就好！！”

    纹哥微笑看着宇墨：“恩――”抬头对着前面正在开车的阿启说：“阿启去意大利餐厅――”

    车开到餐馆停下，纹哥和宇墨下车，两个脚落地，后面急速驶来一辆红色小面包，说时迟那时快，眼看小面包向宇墨这边奔来，纹哥疾步上前，一把拽住宇墨的胳膊，拽了过去搂在怀里，面包车擦边过去，万幸的是谁都没有受伤！

    纹哥紧张的看着宇墨：“有没有受伤？”

    “没有！你呢？”宇墨摇摇头说。

    “没有就好――”纹哥这才放心。

    从另一边下来的阿启，赶忙跑过来：“怎么样受伤了没有？？”

    “没事！！”纹哥说，可是纹哥抬头一直望着那个消失在眼前的车的方向，纹哥看了看马路，‘我们是顺向开车，停的车，而那辆车是逆向，显然是有预谋的，是冲着宇墨来的！到底是谁，这样宇墨岂不是很危险？？’

    宇墨晃了晃，正在思考的纹哥：“纹――纹――在想什么呢？？走吧！我们去吃面吧！！”

    回过神来的纹哥：“恩――哦！好走吧！”旁边的阿启看了看路也发现了问题，他也知道纹哥在想什么！！

    走进餐馆，服务员就热情的招待，他们找了一个靠窗的位置坐下来，服务员拿出菜单，纹哥拿了菜单递给宇墨：“你看看有什么喜欢的就点――”

    宇墨看了看：“还是你点吧！上面菜单的东西我好像都没见过似地――”

    纹哥看着宇墨挠头的样子笑笑：“好！我来点！不好吃在换好吧？”

    “恩――”宇墨高兴的点点头。

    “首先是你要的意大利面两份，再就是海鲜沙拉……&*……%&&”纹哥点了一大堆的东西。

    宇墨看到这么多的好吃的，光看就流口水了，宇墨也就不顾形象的开始吃――

     

    
 


黑帮老大的小秘 赴宴之行 第15章 出门2
章节字数：1109 更新时间：10-09-14 12:44
    一旁的纹哥却没有多少心思在餐桌上，想的更多的是刚才的事。宇墨却神经大条的没有发现刚刚的事有问题，只以为是意外，饭后宇墨，擦擦嘴满意的拍拍肚子说：“好饱呀！下次我还要吃！呵呵呵――”

    纹哥笑笑：“好！以后我们经常来吃行了吗？”

    “恩――说话算话哦！”宇墨满意的点头说。

    纹哥捏捏他的鼻子说：“是哦！小馋猫！下面我们去哪玩？”

    “哪里好玩？”宇墨问。

    “问我？我去玩的地方不适合你去，你自己想想去哪里！”纹哥说

    宇墨好奇的问：“你去的都是哪些地方？我也想去看看！”

    纹哥被问得有些无语‘哎――我干嘛要提这些呢？现在怎么说？’纹哥叹气：“这个――你还是不要去了，都是不适合你的――”

    “为什么适合你？不适合我？不要我要去――就去――不让我去是不是有什么我不能知道的？”宇墨怀疑的看着坐在对面的纹哥。

    纹哥头冒冷汗：“那个宇墨，我们不去那里，我带你去游乐园好不好？你上次不是说要去吗？”纹哥试图转移话题。

    墨这是倒是聪明的很，坏坏的笑着看着纹哥：“好呀！不过――哼哼――你去的地方我还是要去的，不许找理由――”

    纹哥听到这话有些头大‘我去的都是赌场一类的，还有就是就是一些儿童不宜的地方’纹哥不知道该怎么骗才合适。

    “那个――墨墨，我去的那些晚上才开门，我们先去游乐园吧！好不好？”纹哥试探性的说。

    宇墨半信半疑的说：“是吗？哦！好吧！我们先去游乐园吧！”

    纹哥见到宇墨终于松开说去了，纹哥这才松了口气：“呼――那走吧！”|

    上了车宇墨还在问：“那晚上一定要去哦！不能赖哦！！”

    纹哥看到宇墨还是不死心，摇摇头：“你哦！到时候你还想去！！我就带你去行了吧！！”

    得到保证宇墨放心的点点头：“恩好――”

    来到游乐园，好热闹――远远的就听到海盗船上，云霄飞车上的尖叫声不断，宇墨兴奋的说：“啊――好多好玩的呵呵――我要坐海盗船，我要坐……”

    宇墨一口气说了一大堆的东西。

    纹哥抬头看看海盗船上的人，尖叫的尖叫，吓哭的吓哭，摇摇头：“不行――太危险了，你看多危险呀！换换吧！你看那边的旋转木马多好玩，你去玩好不好？”

    宇墨看了看旋转木马上都是七八岁的孩子，要不就是大人带着一两岁的孩子坐在上面！宇墨不乐意了，嘟着个嘴：“什么呀！那个是小孩玩的，我不要――”

    纹哥看了看那里‘也是都是几岁的小娃娃――’：“那我们去玩碰碰车好不好？？”

    宇墨想了想：“我还是想去玩海盗船――”

     

    
 


黑帮老大的小秘 赴宴之行 第16章 出门3
章节字数：2026 更新时间：10-09-14 22:37
    “我们去玩玩看，不好玩，再玩别的好不好？”纹哥用商量的口气说着。

    宇墨不情愿的点点头：“好吧――！”

    纹哥拉着宇墨，上了一辆碰碰车，手握方向盘开始撞，宇墨这才发现原来这个也挺好玩的，每次撞击，宇墨都咧着嘴打大笑，还不时的的大叫，看到宇墨开心的样子，纹哥也跟着乐了。玩了许久宇墨才从车上下来。

    下来的宇墨还有点飘飘的，大笑：“好玩――现在我们还去玩什么？”

    “你还想玩什么？不危险的都可以！”纹哥说。

    “只要不危险的都可以？我说了算？”宇墨再次确定的问。

    “恩，当然啦！怎么了？”纹哥有些觉得不对劲，但是还是答应了。

    “没什么，那就去玩以前你经常玩的，肯定好玩！又不危险！对吧！呵呵――”宇墨狡猾的伸着舌头。

    纹哥这才发先自己好像上当了，宇墨好像坚持一定去，现在说不去，宇墨肯定是不依的，没办法纹哥只好想想去什么地方比较好吧！，纹哥沉默了一会儿说：“好吧！我带你去――”

    宇墨听了不敢相信的样子，拽着纹哥的手：“真的？没有骗人？？”

    “没有！！走吧！”纹哥只好妥协的说

    宇墨一蹦多高的欢呼：“耶耶！！！呵呵呵――走吧”

    纹哥无奈的摇摇头：“真是人小鬼大，鬼灵精――”

    坐上车纹哥就在想去哪里呢？总不能去儿童不宜的地方吧！想了又想‘还是去赌场吧！让他玩玩，觉得不好玩就走了，岂不更好！’纹哥才打定主意决定去八爷旗下的一间赌场随便玩玩。纹哥抬头：“阿启！去离这里最近的赌场――”

    阿启不解‘怎么玩着玩着要去赌场？？’但也没有多问什么！只是按照吩咐开车去了！到地方，是一个装潢很精致的地方，灯光很刺眼，到处都是监控，门口就有好几个穿着黑西服的大汉站在那里，看着都觉得害怕，宇墨怕怕的看了一眼小声的说：“这是什么地方？门口怎么站着那么多吓人的人？？”

    纹哥拍拍宇墨的肩：“没事！”搂着宇墨大步走进去了。里面都是人，一堆一堆的人都围着一个桌子不知道在干什么！不时传来：“开了……一二三小、庄家八点庄赢……”

    宇墨转头看看纹哥：“他们都在干什么？？”

    纹哥拉着宇墨去换了一些筹码，纹哥换了几万块钱的筹码打算给宇墨玩玩就算的：“走我们也去玩玩……”

    来到一个桌子前，找个位子坐下，庄家发了几张牌，纹哥拿在手里，慢慢翻开看，宇墨站在后面低着头也在看是怎么回事！一张是梅花五一张是红桃三，是八点，庄家七点，纹哥赢了，纹哥边玩边给宇墨解释是怎么玩的，宇墨点头：“哦！我知道了，我要玩――”

    “好好――我让你，你来”纹哥站到后面让宇墨玩――

    宇墨高兴的坐下，等着发牌，一连几牌宇墨的牌都很不好，输了不少，纹哥不以为然：“没事！你玩――”

    宇墨又拿来牌是九点，这下乐了，这回赢了，自这一把后宇墨每把都赢，结果赢了十几万，宇墨累了：“我们走吧！没意思了！”

    纹哥点头：“恩走吧！”去柜台把筹码兑换成现金，便往外走。

    可刚要走出门，被几个人拦了下来：“对不起，请留下，现在你们还不能走――”

    纹哥也开赌场，知道‘看来是墨墨赢的太多了’宇墨看到来人都很凶，就躲到纹哥的后面，纹哥冷笑笑：“怎么？赢钱就不许走了？？”

    “对不起这是我们这的规矩，必须检查后才能走――”其中一个人凶神恶煞的说

    这是从二楼上下来一个人，不是别人正是这家赌场的老板――八爷！八爷这和旁边的说着什么走下来！下楼的八爷看到纹哥大笑：“这不是纹吗？怎么跑到这里来玩？玩的怎么样？？”赌场上的人听到八爷的声音都望过来，听到‘纹’都看看原来这就是传说中的纹哥，几个保镖心想不好，他就是凯文？和八爷很要好的纹哥？？糟了！虽然没见过，但也听过呀！

    纹哥笑回：“我赢了，可是好像我还走不了！‘纹哥指着拦住他们的去路的人，八爷走到纹哥面前，宇墨也很有礼貌的喊：“八爷好――”

    八爷笑笑：“宇墨也来玩？？”转脸对着那群保镖：“混蛋――你们是瞎子吗？不看看是谁就拦――”八爷甩手给了他们几个耳刮子。几个人捂着脸低头：“对不起――是我们的错――”

    “还不快像纹哥道歉――”八爷严厉的说。

    “纹哥，我们瞎了眼，不认识您――”几个保镖恭敬的说

    “我这几个手下才来，不知道事情多！不认识你，也不要见怪，我会好好教训他们的！”八爷说。

    纹哥说了几句场面话：“算了，不知者不为过嘛！”

    “那就好！来我请你和宇墨吃完饭――”八爷客气的说

    纹哥本想推脱，可是宇墨抢先一步说：“八爷我们去吃意大利面好不好！那个面特别好吃！呵呵――”

    纹哥只好说：“那就却之不恭受之有愧了――”

    “哈哈――”八爷大笑。一行人在众人的瞩目下离开，几个保镖也吓得一声冷汗，他们也听闻过纹哥的厉害。

    
 


黑帮老大的小秘 赴宴之行 第17章 宇墨失踪了
章节字数：1739 更新时间：10-09-16 06:32
    纹哥和八爷分别坐在两辆车上，前往餐馆，再去的路上，纹哥接到小马的电话。接通电话，小马说：“纹哥，我们跟踪韩少爷，发现他们来到在意大利餐馆附近等着，直到你和宇墨下车，他们的车子就撞向你们，这才知道你们也在那里，看到你们没有受伤，我们就直接去跟踪他们了，他们好像是冲着你们去的，可我们偷听到，他们的目标是宇墨的命，我们现在在他们的地盘，这样我们就处于劣势，他们近期应该还会行动的，我们怎么应对？”

    纹哥听了皱起眉头，看看宇墨在旁边正看着自己：“好！我知道了！我晚上回去再说”

    挂完电话，纹哥的心头像是压了块石头，宇墨也看到了，关心的问：“纹――你怎么了？有事吗？”宇墨用手点了点纹哥的眉心：“怎么老是皱眉头？这样就不帅了！”宇墨调皮的逗着纹哥，纹哥听了舒缓了褶皱的眉头：“没什么！一点小事！” 

    “那就笑一个――你现在的样子不好看！”宇墨嘟着嘴小抗议着。

    纹哥一想到刚刚小马的话，确实笑不出来，只好变强的挤出个笑容，宇墨看了知道纹哥是为了自己挤出的笑脸，笑着说：“哇――好帅――么么”

    纹哥被宇墨可爱的样子逗乐了：“呵呵――你哟――真是活宝”

    说笑中到了餐馆门口，进去后就坐后，八爷客气的说：“今天我请客，你们想吃什么就点不要客气”

    纹哥也客套的说了几句，晚饭的气氛也很不错：“八爷今天的饭我请，我打算明天和墨墨回去了！因为墨墨生病才耽误回去的时间，所以今天的这顿饭我请，当我辞行吧！”宇墨听到纹哥说是因为自己生病才耽误的，有些不满了‘哼――是谁害的我生病的？？哼――’宇墨伸手掐了纹哥腰，纹哥感觉到疼回头看到是宇墨的小手正在自己的腰上掐着，知道宇墨肯定是不满在抗议了，只好伸手抓住宇墨的手，握在手里。

    “哦？怎么这么快？我一直都没有时间好好和你聊聊，太忙了――在住几天吧！”八爷说。

    纹哥婉拒说：“我那边的事，一直都丢着没有管，我得回去了，下次有时间我会再来的！”

    八爷也没有在说留下：“好吧！工作重要――来吃饭――”

    晚饭在轻松愉快的心情中结束了，回到住处，小马应经等在房间里了，一进门宇墨就堵住嘴：指着纹哥：“哼――你――”

    纹哥：“我又招你什么了？？”纹哥示意小马先出去等，小马出去站在门口等。见小马出去：“怎么了？还为晚饭的事？？”纹哥询问。

    “哼――你怎么说是我呢？？”宇墨赌气说

    “我的天哪？你哟――我那不是为了找个理由说吗！不说你难道说我和你怎么样才生病？”纹哥反问

    宇墨想想：“也对哦！呵呵――”

    看着宇墨傻笑，纹哥摇摇头：“好了――你先去洗澡吧！玩了一个下午了，都是汗――快去吧！“

    宇墨点头：“哦――“拿着衣服直奔宇墨去了。

    纹哥开门叫站在门口的小马，小马进来，纹哥说：“我想来想去，决定回去，你去准备，看看现在能不能买到明天的机票了！我越早走越好！等我把宇墨安顿好！我在来对付他！”

    “是我知道了，我现在就去――”小马说，小马转身出去了。

    第二天，一切准备妥当后，纹哥向八爷辞行，寒暄了几句后，八爷让阿启开车送他们去机场！

    去机场的路上，宇墨就说自己内急，想上厕所，纹哥看了看在高速路上，只有等到了机场才有：“忍忍吧！现在这里没有，到机场就有了！”

    宇墨就忍着，终于到，宇墨赶紧拉着纹哥就下车，小马和其他人在搬行李，宇墨拉着纹哥就瞎跑，因为宇墨不知道厕所在那！！

    纹哥拽住说：“不要乱跑！我问问！”

    纹哥看看了指示牌，才找到了，：“去吧！快点！我就在外面等你！”

    “恩”宇墨快步跑进去！

    纹哥在外面等，等了好久都没见宇墨出来，广播已经开始催了，还有十分钟航班就要起飞了，纹哥进去看看宇墨是怎么回事！！走进去纹哥喊：“墨墨――还没有好吗？”一连喊了几声都没有人应声。

    纹哥急了，检查了厕所所有的地方都没有宇墨，纹哥知道不好了，回想刚才是几个人一起出来，其中有一个人穿的十分严实，纹哥这才明白过来，脑子轰一下闪出一个念头‘墨墨被绑了――’

     

    
 


黑帮老大的小秘 赴宴之行 第18章 宇墨 失踪2
章节字数：1516 更新时间：10-09-16 21:02
    纹哥镇定的想了想，打电话给小马：“你们别打包行李了，墨墨不见了，你们分头找找！半个小时后门口见”

    小马听到电话愣了：“什么？好我知道了，”

    大家开始分头寻找，也用了机场的广播寻找，可是都没有结果，半小时后大家在门口集合，纹哥看了看小马：“有没有消息？”

    小马摇摇头没有说话，其他人也没有说话。

    纹哥脸色凝重的上了车，小马担心的问：“纹哥到底怎么回事？”

    “――我在厕所门口等墨墨出来，可是等了很久都没有出来，我进去看看却发现人不见了！”纹哥说。

    “那会不会，你中间离开了一会，他正好出来找不到你，现在去找你了？”小马说

    “不会，我没有离开过！你觉得会是谁？”纹哥肯定的说。

    “这这――这个不好说！和我们有过节的比较多，所以――”小马斜眼看了一眼阿启没有说实话。

    纹哥也注意到了这个细微的眼神，转头你对阿启：“阿启，你现在联系一下八爷在哪？我们现在过去！”

    “是我知道！”阿启拨通了八爷的电话，得知具体位置后，急速开车前往，半个小时后到了，纹哥下车后，直接来到八爷的办公室，推门进入：“八爷――”

    八爷看到纹哥又回来了，奇怪，但是看到纹哥严肃的表情知道肯定是出什么事了：“怎么回来了？出什么事了？”

    “八爷――是出事了！我刚到机场，墨墨去了趟厕所，我就在外面等，可是不知道怎么回事就突然不见了，我们到处找人找不到人！我怀疑有人绑架了他！这里是八爷的地盘，我希望八爷能出面帮我救人”纹哥说

    八爷一听‘怎么会这样？怎么会有人这样的胆大，？’八爷看了看阿启，阿启低头避开眼光，八爷有些察觉了：“纹――你的意思我明白了！我现在就派人去全城搜查――我会尽快找到宇墨的，”

    纹哥看到刚刚八爷看阿启的眼神不对，心中很是不安：“好！那我先谢谢八爷了！我自己也去找找”

    八爷连续拨了七八个电话，下命令，问有没有人绑了一个二十左右的男孩子，纹哥也出门自己亲自寻找，现在只有纹哥自己知道自己有多着急，只有早点找到宇墨，他才不会有危险，‘谁最有可能会抓宇墨呢？’，明知道我和宇墨的关系的，还敢在新界公然带走宇墨的人屈指可数，但是他们为什么要这么做？回想到上次的事件，只有一个人这个可能――

    想想宇墨不知道被什么人绑走了，还有可能对他不利，纹哥就全身发毛，心就揪起来，开车去查纹哥心中有所怀疑的那个人，他今天的行踪，纹哥打电话给小马，让小马也去查――

    现在的宇墨，躺在一间已经被废弃的仓库的地上，渐渐有些知觉的宇墨醒过来，由于手脚都被绑着，嘴巴也被贴上了胶布，无法求救，宇墨艰难的坐起来，看了看四周，黑黑的，但是还是有一些微弱的光，可以模糊的看到是一间很小的房子，空空的，偶尔可以听到，飞速经过的汽车声，宇墨看到有个小门想慢慢的移过去看看，可还没移动几步，就发现自己的腰被什么给牵制住了，低头看自己的腰上拴了一根很粗的麻绳，绳子的另一端拴在了地上一根很粗又有两米长的铁棒上。

    宇墨只好呆在原地，回想今天自己在机场刚上完厕所，进来几个人，拿着枪指着自己：“跟我们走！不然你的相好就没命了！”

    宇墨看到进来的几个人都人高马大的，而且还拿着枪，有些害怕，但是还是装着胆子问：“你们把纹怎么样了”

    其中一个人拿出电脑合成的纹哥的照片，上面是纹哥被绑了的样子，宇墨看了就信了：“你们不要伤害他，我跟你们走”

    “把这些衣服穿上――”其中一人递给宇墨几件衣服。几个人趁着宇墨穿衣服的时候，将他打晕，当再次醒来时就在这间黑黑的屋子里了！

     

    
 


黑帮老大的小秘 赴宴之行 第19章 凶手
章节字数：1876 更新时间：10-09-17 13:16
    宇墨坐在冰冷的地面上，冷得全身发抖，不知道自己下一刻会怎么样？心里还是在担心纹怎么样了？想着想着眼泪就留下来了！呜―――‘纹你在哪？纹你在哪啊！我好怕啊！纹~~’宇墨哭泣着，这时小门开了，强烈的光线射进来，跟着进来几个人！宇墨抬头看了看来人，宇墨心里一惊，不敢相信自己的眼睛――韩易？？？后面跟着的是阿启？‘怎么会是他们？我哪里得罪他们了？？’宇墨不解看着，站在自己跟前的韩易。

    “宇墨~~~是吧！你还认识我吧？啊？”韩易蹲下来用手拿捏着宇墨的下巴，阴阳怪调的说着！

    宇墨向后退了挪了挪，嘴上贴着胶布，不能说什么，只是瞪着他――

    韩易撕开宇墨嘴上的胶布：“想说什么？说――这又可能是你最后的遗言哦？想留给谁？我帮你传达――”韩易邪邪的笑着

    “你为什么抓我？我和你无冤无仇？我哪里得罪你了？”宇墨不明白的问。

    韩易站起来：“哦？无冤无仇？对！我们是没有仇！但你不该抢走纹――他对任何人都不屑，可是对你却那样呵护！呸――你算什么？凭什么得到这些？既然我得不到！别人也别想，包括你――现在知道为什么抓你了？哈哈哈――有什么遗言留下吧！”

    宇墨忽然冷笑：“为了这样的理由？？哈哈――哈哈――纹没有看上你是正确的！！你没有资格得到纹的爱――因为你不配！”

    韩易愤怒的抓起宇墨的衣领，拎起来，咬牙切齿的：“你说什么？你在说一遍？？”

    宇墨看着韩易瞪着自己的眼睛：“在说一百遍，我也敢说！因为你太自私――只为你自己考虑――所以你不配――不配”宇墨使劲力气大声的说着――。

    韩易被激怒了，把宇墨重重的仍在地上：“你别得意！你以为现在还有谁会来救你吗？做梦！这是我的地盘！谁敢在太岁头上动土？纹哥不会为了小小的秘书，兴师动众，来跟我爸爸翻脸的！你明不明白？？来人――给我打，狠狠的打――让他知道，不该是自己的东西，应要强留着会是什么后果――”

    几个人上去就拳打脚踢，宇墨只感觉到从不同的方向，许多拳头挥向自己，打在自己的身上，很疼、很疼，可宇墨也咬着牙不出声――渐渐的就感觉不到疼――好像自己在渐渐地在消失一般………

    此时的纹哥心急如焚，想尽各种办法在找寻宇墨的下落，宇墨失踪已经快一天了，纹哥经过调查可以确定是谁抓的宇墨了！天已经快黑了！纹开车急速回到八爷的办公室，推门进去：“八爷――有没有什么消息？”

    八爷看到纹哥来了，起身：“纹，现在还没有，你不要着急，在等等？？”

    纹哥脸阴沉小来：“那么八爷――请你告诉我韩易在哪？？”

    八爷警觉起来：“他？找他有事？我今天一天都没有看到他！”

    “八爷――我已经查到，墨墨是被韩易抓走的！如果你知情请你告诉我他在什么地方？我可以大事化小”纹哥压着自己的愤怒说。

    八爷摇摇头：“我确实不知到！不然我打电话帮你问问！”

    眼看天快黑了，八爷却说不知情：“八爷！是你逼我的！你既然不肯帮我！那我不会再顾及你的情面的了！如果我抓到韩易，我不会手下留情的――”

    “你知不知道你在跟谁说话？？哼――”八爷有些生气的说。

    纹哥没有理会八爷打了一通电话：“喂！银峰吗？我是纹！在哪？我要见你！”

    电话那头：“哦？好久不见那？怎么想起我了？呵呵――”

    “――――――”

    “------------”

    “――――――”

    一边的八爷听到‘银峰’两个字，浑身都在冒冷汗‘难道是消失两年的黑道杀手组织的头目银峰？传闻他每次都是带着银质面具出现，没有见过他的真正面目，他组织了一只专门帮人杀人的组织，他们的情报组织也是一流的，行动的速度之快无人能及――组织成员遍布各地，而且要价极高，因为只要是他们要杀的人没有人能活下来！可以说黑白两道只要听到‘银峰’两个字足以让人闻风丧胆’八爷有些惊恐的看着纹哥‘可是两年前不知道为什么事，银峰就销声匿迹了，没人知道他去了哪！只是他的组织还在做一些生意罢了――纹和他认识？’

    打完电话，纹哥转头对着八爷：“八爷！我最后说一遍――告诉你儿子，如果墨墨少了一根汗毛，我会让他百倍奉还，如果墨墨有什么事，哼哼――我要你们所有人陪葬――信不信由你――”说完纹哥摔门出去了。

    八爷还想说什么，可纹哥已经走了，八爷已经查出宇墨被自己的儿子绑走了，也确实找不到他在哪，但是也有私心想保护他，本想在纹哥知道之前，把宇墨找回来不就没事了，可是现在――事情大了――

    
 


黑帮老大的小秘 赴宴之行 第20章 营救1
章节字数：1913 更新时间：10-09-18 12:32
    纹哥飞车开往城郊，在一所及其普通的平房前停下来，下车看到房前有有三株蓝色玫瑰，纹哥确定他在里面，来到门前‘噔噔――’

    过了不不久就听到有脚步声走过来，‘吱――’门开了，一个身材健硕的男子，站在门前，露出一抹妖艳的笑容：“来啦！还真快啊！”

    纹哥有些诧异‘眼前是一个十分妖艳的男子，足以倾倒众人的男子，尤其是那双丹凤眼，那忧郁的眼神，只一眼就能吸引人的眼球’纹哥有些不信，自己也从未见过他的真正面目，只在两年前救了那时受伤的银峰，后来私交甚好，但也没有见过他摘下面具，原以为是长相不好，才不愿摘下，可现在看来，不是――纹哥愣了愣：“你是银峰？”

    “怎么？不像？还是跟你想象的不一样？”峰挑挑眉头看着纹哥。

    “不是，只是没想到你的长相会――？”纹哥一时找不到什么形容词来形容。

    峰斜靠在门边；“哦？怎么？长的太帅，你爱上我了？”

    纹哥没有理会银峰的调侃：“不要贫了，我找你有事，你打算就让我站在门外？？”

    看来看纹哥的严肃表情，峰知道这事对纹很重要，他从来是对什么事都不紧张的，这次？：“哈哈――不好意思，先进来在说――”

    走进去，屋子里完全是欧式风格的摆设，柔和的灯光，很温馨的感觉――

    “请坐――说吧什么事？！”峰很绅士的请纹哥坐。

    纹哥走进去也没有那么客套话直接：“帮我救个人――马上”

    “这么直接？看来这人对你很重要呀！是谁？”峰拿来咖啡递给纹哥说。

    “是――很重要――这是照片，最快什么时候可以找到？”纹哥掏出照片给峰看。

    峰右手拿来照片仔细看了看，左手捏着下巴：“是个长的很可爱的孩子！恩！你们什么关系？你这么重视？我记得你可是对什么事，都满不在乎的哦？”其实峰早就有所听闻，纹哥他们的事闹得动静也不小，再说太多人都盯着纹哥的一举一动了。但是还是想从他嘴里得到证实。

    纹哥也不隐瞒：“他叫宇墨，我的爱人，不要问那么多，说什么时候可以找到他！”

    听到这些，峰有些受打击，但还是轻松的说：“别急呀！我得搞清楚我要救的人的分量，值不值得我去救――”

    “你这话什么意思？你快点――在拖时间墨墨就有危险了！”纹哥有些着急的瞪着峰。

    “哟――墨墨！看来感情不错――好吧！看在你的面子上我去救，不过呢！我救了他，我有什么好处？？”峰邪邪的笑看着纹哥

    纹哥白了峰一眼：“吝啬鬼――”

    “哎哎――你不能这么说，今天是你，换做别人找都找不到我，你一个电话我就出现了，再说我答应你救人，就一定帮你救回来，你还说我吝啬？？”峰摇头叹气的说。

    “好――说吧！要多少钱？”纹哥说

    “NO------NO------NO-----我不要钱――我知道你有的是钱，同样我也不缺钱，算了就当你欠我个人情好了，这样总行吧？”峰说。

    “别――你还是说出来好！欠你的人情？不知道你以后出什么鬼点子，我可受不了！”纹哥说

    “哦？那我可要好好想想！说不定要想好几天才能想到呢！”峰故意装作很为难的样子。

    纹哥知道他是有意刁难，知道自己急着救人，就故意这样说，算了：“好――算我我欠你的，我记着！！”

    奸计得逞，峰扬起嘴角：“好！马上――”峰收起笑容拿起电话：“A级命令！查个人，以最快的速度找到人在哪？，照片我发给你，我现在就等着消息”说完就挂了电话。

    转身对纹哥说：“命令！我已经下了，现在就等，来喝咖啡――”

    纹哥极不情愿的拿起咖啡淡淡的抿了一口：“要等多久？”

    “别急――这杯咖啡喝完就可以了”峰露出自信的笑容。

    纹哥索性一口气喝完所有的咖啡，把空杯子给峰看看，峰摇摇头：“什么时候变得这么沉不住气了？你变了！就为了那个宇墨，我到好奇了，到底是个什么样的人”

    这时电话响了，峰接电话：“说――”

    ‘――――’

    ‘――――’

    纹哥看着峰焦急的等着。峰挂完电话：“走吧！”

    “去哪？”纹问

    “去救人――跟我走――我既然答应就一定帮你救”峰恢复冰冷的表情，拿起桌上的银质的月牙状面具戴上，面具只遮住大半个脸。这样的峰有些让人发寒~~

    打开门，门口不知道什么时候来了许多的人，个个都穿着黑西服，整齐的站在门口等候！纹哥疑惑的看了看站在旁边的峰，见到峰出来，所有的人都弯腰：“主人――”

    峰没有说什么，只是带着纹哥上了黑色的车：“走吧！”司机才开车，所有的人这才上车跟着出发――――

    
 


黑帮老大的小秘 赴宴之行 第21章 营救2
章节字数：2193 更新时间：10-09-19 12:18
    车上，纹哥不解峰是用何种方法找到宇墨，不禁好奇就问：“我们现在去哪？你是怎么找到墨墨的？”

    看到纹哥一副不相信的的样，峰也不多解释：“到地方你自然可以看到你的人”

    纹哥也不再多说什么，只是在一旁坐着看着窗外不语。

    车子飞速的行驶，很快就到，车在一间不大且破旧的房子跟前停下了，峰从车上下来：“银一、银二你们去看看，”所以的都在外面等着。

    纹哥也站在原地等，几分钟后，他们回来：“你们大约有七个人，没看到有武器――”

    峰点头：“走吧！去救你的心上人！

    最前面的银一用脚踹开小门，里面的人大惊，回头看是怎么会，此时的韩易正抓着宇墨的衣领打已经筋疲力尽的宇墨，纹哥看了，紧紧的攥着拳头，正要冲上去，被峰拦住：“等等――”

    峰掏出身上的手枪，朝天空放了一枪：“不想死的，现在滚出来，抱头跪在我面前”

    里面的几个人吓的半死，他们抬头看到一个带着银质面具的一个男子，就开始毛骨悚然‘是……银峰？’韩易看到峰站在门口，而旁边是纹哥？韩易知道不好了，有些害怕了：“你是……银……峰……？

    “看来我的知名度还不赖嘛！废话少说，快――我数到三，不出来的我的子弹就不长眼了，一……二……三……“三刚数完就听到‘砰砰――’吓的韩易他们连滚带爬的跑出小屋。

    纹哥不满的说：“混蛋――你乱开枪伤到墨墨，我再和你算账”说完纹哥跑到睡在地上满身是伤的宇墨，心疼的抱起来，检查看看有没有被子弹伤到，纹哥怜惜的在宇墨的额上轻吻了一下，晃了晃宇墨：“墨墨――墨墨――”

    宇墨恍惚间好像听到了纹哥的声音，艰难的睁开眼看到真的是纹哥，费劲的挤出一点笑容：“纹――真的是你，我知道你一定会来救我的，我…睡一……”宇墨因为体力透支还没有说完就昏睡过去了！

    “墨墨――墨墨――”纹哥使劲的晃着宇墨的身体都没有反应，纹哥摸了摸宇墨的脉搏呼吸都还正常，确定宇墨没有事，虽然先在很担心宇墨的身体，但是还有一件事现在就得办，纹哥把宇墨轻轻的放到车里，走到韩易跟前：“你――TMD不要命了是不是？敢动我的人？”

    说着纹哥上去就是一拳，韩易的嘴角流出血痕，纹哥拽起睡在地上的韩易：“别仗着你爸爸在新界的地位，我就不敢动你，墨墨的伤，我要你百倍的偿还――”

    拖起韩易有重重的摔在地上拳打脚踢，这这时远处传来，汽车的鸣笛声，纹哥这才停下来，抬头看了看来的车，车停下，韩易看到八爷从车上下来：“爸爸――救我……救我……”

    看到被打坐在地上的儿子，八爷看着纹哥：“纹哥请手下留情――请高抬贵手――”

    纹哥听了冷笑：“当初我再三给过机会――可你们呢？有高抬贵手吗？你们这样对墨墨，还叫我手下留情？现在你知道心疼了？？墨墨哪里招惹你们了？你们怎么不知道手下留情？？”

    八爷快步走到跟前，看到峰也在，虽然知道纹哥找了峰，但是还是非常吃惊，峰竟然亲自来了！八爷知道纹哥的愤怒是有道理的：“我知道，你很心痛，但是事先，我并不知情，如果我知道，我肯定会阻止的，儿子年幼无知，一切医药费由我承担，请纹哥和银爷高抬贵手！！”

    峰看了看八爷露出轻蔑的笑说：“你是老前辈了，但是这件事，我不能做主，你不要找我，如果纹哥要你儿子的命，我就会现在杀了他，你带来的人也不少，即使现在杀不了，我也会下A级通杀令，你应该知道，没有人能逃得出我的手心的，哈哈――――”

    八爷听了全身冒冷汗：“纹哥――请你放过我儿子，我就这么一个儿子，难到你就这样不顾情分？”

    这正说着，宇墨推开车门从车上摔了下来，纹哥赶紧过去，抱起来：“怎么样？你身体那么弱，还要乱跑？”

    纹哥心疼的小声责备，但是听上去更像是宠溺，宇墨小声的说：“抱我过去――”

    纹哥不知道宇墨要干什么，但是还是照做，来到韩易跟前：“纹――帮我打他一个耳光”

    纹哥这才这道宇墨是想来报仇来了，既然宇墨都说了，纹哥伸手狠狠的给了韩易几个耳光，旁边的八爷看了看被打的遍体鳞伤的宇墨，没有阻止，没法阻止，宇墨强撑着看着韩易被打。

    “纹――让他站起来――”宇墨看着被打坐在地上的韩易说。

    峰也听到了，使个眼色，去了两个人，把韩易拎起来，都看着宇墨，看他预备干什么？

    宇墨转头对纹哥说：“说――你爱我――只爱我一个！”

    纹哥被说的一愣愣的，原来宇墨是想示威呀！虽然这么多人看着，但是纹哥还是硬着头皮说：“好――我爱你，只爱你宇墨一个”说完还在宇墨的嘴上吻了一下。

    所有人都跌破眼镜，峰都有些惊讶‘这个宇墨还真有意思’

    听到纹哥的话，宇墨转头对韩易说：“你听见了――纹只爱我一个，还有你不配爱纹……纹也永远不会爱你――”说完还不忘转头问纹哥：“你说是不是？？”

    纹哥摇头叹气：“是是――我的宝贝哟！”

    宇墨这才得意的露出疲倦的笑容：“纹――要他赔我一千万的医药费，还有我要他道歉！！”

    纹哥对这韩易说：“你听见了？”

    韩易赶紧道歉：“对不起！我错了！我以后再也不了！”

    宇墨这才满意的点头：“我好困――我睡了”

    “这就满意了？？墨墨”纹哥询问着怀里的人，可是只看到他点点头就睡了。

    
 


黑帮老大的小秘 赴宴之行 第22章
章节字数：1449 更新时间：10-09-20 12:28
    峰看到宇墨的做法无语了，不过倒是觉得很有意思，只是在一旁看着就这么有意思，不知道――峰这时的心里产生了一个小小的邪恶的念头，但是只是萌芽――

    宇墨出完气，也就满意的睡了，纹哥看到怀里的人儿昏睡着，‘想到刚刚宇墨的样子就想笑，太可爱，宇墨都不计较了，在说八爷也帮过我’纹哥思索了一会：“八爷――墨墨不计较，我也就不再计较了，今天看在墨墨的面子，算了，一千万医药费你要付，我不缺钱，这钱是墨墨要的，这件事就这样过去，我不希望再有类似的事情发生，否则我会要他的命――”说这话时虽然语速不快，但是话语里透着寒气。

    “多谢纹哥高抬贵手――”八爷转对着后面的人说‘拿支票来――’八爷当即开了一张一千万的支票递给纹哥：“这是一千万――”

    纹哥接过支票，抱着宇墨上车，临走看了一眼跪在地上的韩易和阿启。阿启避开了纹哥的眼神。

    纹哥和峰走后，八爷指着韩易开始骂：“你疯了吗？没事去绑宇墨？你不知道他是凯文的心肝宝贝呀！你不要命了？？”

    满身灰尘的韩易站立来：“对！我是疯了――我，”

    “你――哎――我就不明白了，你为什么要绑他？啊？”八爷想想刚才宇墨的话，难道是为了这个？

    “我是疯了――为了一个根本不可能的结果，也许三年前我就该认命，呜呜――”韩易一下坐在地上哭泣起来。

    阿启一把搂过来抱在怀里，安慰：“不要伤心――爱情本来就是不能勉强的，”

    韩易只是把头依偎在阿启的怀里，轻声的哭泣――

    八爷也从未见过自己的儿子这样的难过，叹气：“哎――走吧――先回去再说”

    阿启抱起还在哭泣的韩易上了车，八爷坐在后面的车上。

    韩易在车上，没有再说什么，只是发呆‘可能以后再也见不到纹了，今天的事他肯定恨死我了――’阿启看到韩易伤心的样子，也不自觉的难过起来，在他眼里韩少爷一直都是很活泼很开朗的一个人，可现在！！！哎！！

    独自坐在另一辆车的八爷也有些自责，从没有注意或者说从没在意过韩易的想法，今天的事自己也有责任。

    此时纹哥抱着宇墨坐在先前来的那辆车上，峰却赶走副驾驶上的人自己坐在那里，一路上峰一直看着后座的宇墨和纹哥，纹哥有些抗议：“你怎么不去坐别的车，非要坐这辆？老看我们干什么？”

    “谁看你了？我看的是宇墨”峰说

    纹哥赶紧抱紧了宇墨：“我警告你！你不要对宇墨有任何不良想法”

    “喂喂喂――不要把我想的那么龌龊好不好？我只是觉得你家墨墨很可爱而已”峰不满的说

    “可爱也是我的，我们现在去哪？我要去医院！”纹哥看了看外面的路说。

    “我们现在去我家――”峰说

    “你家？？？有没有搞错？现在墨墨受伤了，需要去看医生，快掉头去医院――”纹哥有些着急的说

    “你别急！就知道担心你家墨墨，我早就想到了，我已经叫我的私人医生在我家等了，你放心吧！”峰不紧不慢的说。

    纹没想到峰会这样周到的安排，但是另外纹有些担心‘这家伙该不会真的对墨墨有什么想法吧！纹哥警惕的看着峰：“你会这么好心？？”

    “哎――人家好心你却当成驴肝肺，那我叫他回去好了！”说着就装着要打电话的样子。

    纹哥看了了只好说：“好了好了！就算你好心好了”

    峰得意的笑笑：“本来就是好心――”

    宇墨不知道是被吵到，还是做梦，翻了个身，嘴里还不时的嘟囔着什么，纹哥没有理会峰，轻拍宇墨。哄宇墨睡――

    
 


黑帮老大的小秘 赴宴之行 第23章 意外发现
章节字数：2615 更新时间：10-09-22 11:19
    不久，车在一所普通的平房前停下，看到一个穿着蓝色西服的人，手上拿着一个医药箱站在门口等，峰下车开门，纹哥抱着宇墨下车，峰转身对后面的手下：“你们都回去吧！”

    手下的人弯腰：“是主人――”

    纹哥抱着宇墨进屋，峰也进门，那个拿着医药箱的也跟着进去了，纹哥将宇墨抱到峰的床上盖好，峰介绍：“纹这是我的私人医生――罗莱！”

    纹友好的点头指着躺在床上的宇墨说：“你好――麻烦你看看墨墨的伤怎么样？”

    “好――”罗莱，拿着医药箱走到床边看了看宇墨身上的伤，听了心跳和体温，看了一下体温计有点低烧，转头对纹哥：“他的伤没有什么，只是皮外伤，只是有些烧，有可能着凉了，我开一些药给你，你帮他擦擦，会好的快点，在吃些感冒药就好，但是要多休息――”

    “好！我知道了――可是他的烧？”纹哥有些担心，因为上次发烧闹了一个晚上。看着宇墨的伤，纹哥又揪心，又自责――

    “这个不用担心，我开的感冒药里，有退烧的成分，再说只是有些低烧，没事的”罗莱解释。

    一旁的峰摇头：“放心吧！罗莱说没事就肯定没事的！”

    纹哥点头：“谢谢你――”

    “没事――那就先这样，有什么事在打电话给我――银老板我先走了”罗莱说

    “恩――辛苦了！”峰说

    拿着药单，纹哥打电话给小马：“你现在在哪？现在帮我买#####来&&&&这个地址，门前有三盆蓝色玫瑰，”说完就挂了，看着峰说：“我让小马来，你不介意吧！”

    峰拿下银质面具：“算了，小马跟你很久了吧！你信得过，我就信得过！”

    “谢了！我有个问题一直想问你！你为什么不愿让别人看到你的样子？”纹哥坐在床边看着宇墨问。

    “你也会好奇？以前你从来不会问的！今天怎么想起来问的？”峰说

    “我只是随口问问，你要不想回答就算了！”纹哥说

    “也不是！只是我的长相，太妖艳了，哪天要是我不带面具就出门，你就知道原因了！”说着话时露出些许无奈的表情。

    纹哥看看眼前的人，也是太过妖艳，也太过妩媚，如果不是有真心爱的人，谁都有可能会被他蛊惑的：“你这么说，我也大致明白一点。”

    “哦？明白了？那你呢？会不会爱上我？”说着就就故意深情款款的看着纹哥。

    纹哥摇头：“别了！要是被我家宝贝听见了，那可不得了了，留着这些话对别人说吧！我名花有主了！”

    “哎―――我真是伤心――哎――你怎么可以这样？？”峰假装很受伤的样子。

    纹哥视而不见―――没有理会，宇墨可能是被吵醒了，要么就是有些难受：“哼――哼――”开始哼唧哼唧，纹哥听了，赶忙就问：“怎么了？墨墨？哪里不舒服？？”

    宇墨伸手要抱的姿势：“哼――抱――”

    “好――抱抱――”纹哥将宇墨温柔的搂在怀里，轻拍着宇墨的被哄着，坐在旁边的峰看了，感叹：“纹――你什么时候变得这么温柔？？变得这么重色轻友？？”

    “我？？――”还没有说完，就听到门外有敲门声‘噔噔――’峰看到纹哥正搂着宇墨哄着，摇头站起来去开门，开门小马拿着买来的药站在门口，门突然开了，看到一个十分妖艳的人，带着一丝笑意开了门，正看着自己，‘这世上怎么又这样的人――太美――男人说美有点不合适，可是除了这个字，不知道怎么形容――’小马回过神，知道自己有些失神，轻咳了一声：“不好意思――我是来找纹哥的，请问他在这里吗？”

    “小马是吧！！进来吧！”峰说

    小马愣愣走进来，来到卧室，纹哥正抱着宇墨哄着，看到小马：“来啦！药呢？”

    “在这里――”小马递给纹哥。

    “恩――倒杯水给我――”纹哥放下药说。

    “好――”小马看了看周围不知道哪里有水，只好转头问旁边的峰：“请问，水在什么地方？”

    “前边左拐的冰箱里有，只有凉水，没有热的”峰说

    小马按照位置取来水：“纹哥――给”

    纹哥接过水：“墨墨――墨墨――起来喝药喽！”

    “……”宇墨好像没有听见似地没有回答。

    纹哥晃了晃宇墨：“墨墨――醒醒――”

    “哼――困――”翻个又睡。

    药是一定要吃的，纹哥只好用老办法喂，拿来要放在宇墨嘴里，自己喝了一口，渡给宇墨咽下药――。

    峰只在一旁摇头：“这年头――哎――”

    喂完药，纹哥也听到峰的话：“你少在那说――”

    “小马――介绍一下，这是银峰――”纹哥指着坐在旁边的峰说。

    小马知道银峰与纹哥私交甚好，却从未见过真容，有些惊讶，原以为他长得是凶神恶煞，可没想到长得太――，

    小马惊讶归惊讶，还是很恭敬的：“银爷――”

    峰这才抬头正眼仔细的看了看小马，不是那种很帅的类型，但是看上去很舒服，让人感觉很安逸――峰第一次这样失神的仔细的看着一个人――，小马看到峰一直盯着自己看，小马被看的有些不自在起来！还以为自己的脸上有什么东西：“银爷，我脸上有什么东西吗？”

    峰回过神来：“啊？没有没什么――――”

    小马也没敢再多问，纹哥也注意到此细节，调侃道：“哟――我们的峰大帅哥是不是看上我家小马啦？？？啊？？

    峰被这么一问，心里一惊，反调戏到：“怎么吃醋了？？？”

    “呸――没有否认看来是有点意思喽？？”纹哥轻轻放宇墨躺好，走到小马身旁，故意绊了小马一跤，小马身体一些整个睡倒一旁的峰的怀里。

    “啊――”这才知道自己睡在峰的身上，赶紧起来：“纹哥――你――”小马无奈，转头对峰：“不好意思――银爷”

    纹哥看到小马有些局促的样子，忍不住扬起嘴角‘哦？原来小马真的对峰有意思！’明白后，清清嗓子：“峰，我都将你看上的人推到你怀里了，你怎么这样？？”

    峰摇头：“哦？那好，我可真的要了，你可别后悔哦！！”说罢就搂过站在一旁的小马，小马不敢多做挣扎，因为这是没用的，只好说：“你们开玩笑，那我开刷――纹哥――”小马看着纹哥求救。

    纹哥叹气：“好了好了――不逗了――既然小马不愿意，我也就不能给你了！！”

    纹哥察觉到，峰有些不对劲，峰虽然玩世不恭但是，对于这事，却很认真，从不胡来，对女人不知道怎么样，但是好像目前为止还没有和男人**，纹哥暗笑‘呵呵――有好戏了’

    
 


黑帮老大的小秘 赴宴之行 第24章 小马的不安
章节字数：2943 更新时间：10-09-24 14:47
    峰装出一副很失望的样子：“哎―――你还是不舍得啊！！失望呀！！算了――我去睡了”

    纹哥看着峰：“等等――我们睡这里！你睡哪？还有小马睡哪？？”

    “哎――我这里就两间房间，看在宇墨生病的份上，就让你们睡主卧室，我就只好去睡客房了，至于小马吗！有两个选择一是：和我睡客房，二是：睡客厅，不过客厅什么都没有，只有沙发一张！你自己看着办吧！”说着这话时峰瞟了小马一眼看看小马的反应。

    小马看着纹哥好像是在问‘我怎么办，比较好’，纹哥皱着眉头不解，峰这是什么意思？？为什么这样说！！不过，突然有一种小小的坏想法扬起嘴角：“哦？你不介意的话，小马，你就去客房一起睡吧！”

    峰和小马一脸惊愕，但是峰没有表现的太明显，峰开始有些后悔自己刚刚为什么这样说！！小马听了却全身发毛：“啊？那个纹哥――这样好吗？我还是去睡客厅吧！”

    “没事！峰都不介意！没事的！”纹哥极力想撮合一下。

    小马正想说什么的时候，宇墨迷迷糊糊的说什么听不懂的话“%……￥%*&*……”纹哥回到宇墨的旁边：“怎么了？哪不舒服吗？”

    看到纹哥这样温柔的说话，峰有些不习惯：“咦――太肉麻了！”

    不知道是声音太大还是怎么了，宇墨哼哼唧唧的：“哼――亲亲――”

    纹哥开始头大‘这墨墨又开始了！！’旁边的峰可是听得清清楚楚的，本来打算去睡了，可听到这话，就不走了，好像在等着看好戏呢！

    纹哥看到峰还在原地：“怎么还不走？？这么晚了还不去睡？？”言下之意是要他们赶紧走。

    小马知道纹哥的意思：“是我马上就去――”

    峰也知道，但是却偏偏故意不走，拦住小马：“等一下！我现在还不困！等一下在去睡！”

    纹哥瞪着小马好像在说‘想办法把峰带走――’小马也知道纹哥的意思，可是这怎么办？？小马也不知道该怎么找借口让峰走。

    宇墨又闹上了‘哼哼――亲’

    纹哥看着着急，看峰没有要走的意思：“小马拉峰去睡吧！我们也要睡了――”

    小马只好硬着头皮，伸手拉着峰往外走：“银爷！我们走吧！！”

    峰被小马牵着手，也鬼使神差的跟着就走了，不知道怎么回事，小马本以为峰会甩开自己的手，但峰却任由自己拉着走！小马拉峰走出房间，随手关上门。

    房间里的宇墨已经开始挤眼泪了，纹哥看人都走了，抱起宇墨心疼的安慰：“不哭――不哭，好亲亲！！”纹哥抱着宇墨温柔的亲吻着。宇墨这才安静下来！

    门外的峰也听到这段对话‘我怎么出来了？’自己也奇怪怎么那么听话，错过了好戏，峰疑惑的看着小马，小马低着头没敢看小声的说：“银爷――我们走吧！！”

    “你还真听纹的话！”峰说话的口气不冷不热的，让人感觉不是很舒服！

    小马没敢反驳只是小声说：“那个――我先去洗澡去！！”小马找个借口匆匆逃走。

    洗完澡的小马抱着被子打算就在客厅睡，可是刚要躺下，看到峰从另一个浴室出来，正往自己这边走来，半长的头发湿漉漉的，水珠顺着头发滴到地板上，微微敞开的睡袍，隐约可以看到，睡袍下诱人的春光。

    峰露出妩媚的笑容：“小马怎么睡这里？不是说和我一起睡吗？”说着峰低头用他那细长的手指勾起小马的下巴。

    小马微微抬起头看着峰的脸，太过妖艳，也太诱人，小马咽了咽口水：“我还是睡这里好了，呵呵――”小马尴尬的笑笑‘我可不敢睡客房，在说身边睡着这样一个人谁受的了？’

    “哦？那怎么行？纹可是说要你和我一起睡哦？怎么现在不听他的话了？”峰扬起嘴角说

    小马看到峰的表情只觉得有不好的预感：“不是这样，我只是觉得――”

    没等小马说完，峰拉着小马往客房走去，小马也只得硬着头皮去了‘哎――不要出什么事才好！！’边走，小马边祈祷，因为小马知道这银峰可是头号得大魔头，杀人可是不眨眼的――

    走进客房，峰随手关上房门，看到这小马不免担心自己的处境，峰一步一步的往小马跟前靠近，小马却一步一步的退让，房间毕竟是不是无限大的，很快小马就被逼到床边，最后退一步不小心摔坐在宽大的床上。

    小马撞着胆子：“那个――银爷，不早了，早点睡吧！”说完小马赶紧掀开被子钻进去，在床的一个边角侧睡着。

    看到小马的举动，峰觉得有意思，‘明明很害怕我，却装的跟没事人似地，心理素质很好嘛！’峰掀开被子也躺下，刚躺下就往小马那边挪了挪，小马感觉到了，也往边上挪了挪，可是几次后就到了床边：“不要再动了，在挪你就要掉到床下去了！”峰‘好心’提醒

    小马摸了摸床边‘已经是床边了，怎么办？’小马没办法只好往回挪挪，可是被一双手从后面紧紧的抱住，小马回头看到峰的放大N倍的脸，可以感觉到峰呼出的热气扑面而来：“银爷――你――抱的太紧了，我有些喘不过气了！”

    这姿势太过暧昧，峰坏坏的笑着：“是吗？好我松一点，谁让你老是跑？？”

    刚松了一些，小马换个姿势，翻个身，和峰是面对面，小马扭动的同时不小心碰到了峰的某个重要部位，：“那个――我不是故意的！！抱歉！”

    峰却没有理会小马说的：“哦？是吗？我怎么觉得你是在引诱我啊？？”

    看着峰越来越靠近的脸，小马有些不自然的说：“我没有！我哪敢呀！！”

    峰贴到小马的耳垂边：“不敢？那就是有贼心没贼胆？”

    温热的气体掠过耳边，小马觉得痒痒的向后退了退，可又被峰拉了回来，小马赶紧解释：“不是的！我没有――”还没有说完峰嫣红的嘴唇就已经开始靠近就快贴上时，小马低头赶紧躲避。

    峰有些恼怒：“你敢躲？？活的不耐烦了？”

    小马听到峰的语气不再是刚才那样的口气，小马着急的解释：“我不是――我――我是没有和男的――本能的躲开！！”

    看到小马的脸红一阵白一阵着急解释的样子，峰‘噗――’的一声笑了，用手捏住小马的下巴：“你着急什么？？”说着就往小马的嘴唇上靠近，小马不敢再躲，就闭上眼睛，峰看到小马的表情：“不要紧张！我又不会吃了你！”

    小马尽量放松自己，感觉到很软的东西，贴在自己嘴上，峰轻舔着，小马只觉得好痒，小马刚要去回应，峰往后退回来，又贴上去添，很轻――很轻――更像是在故意调戏。

    小马本能的反应，微微的回应着，但又觉得想要更多时，峰又停下了！：“怎么？还想要？”峰看着小马意犹未尽的样子。

    小马摸了摸嘴唇：“我――还是第一次和男人接吻――那个――”小马有些语无伦次起来。

    峰听了很得意：“哦？第一次？呵呵――那我就不客气了！！”说着峰翻身趴在小马的身上，小马也感觉到下面有一个硬物在自己的后面，小马意识到不好，难道？？小马不知道该怎么拒绝，想了想：“那个――银爷，我要上厕所――”小马趁机赶紧下床。

    峰也反应过来小马是为了躲开自己的！！峰也没有说什么‘算了――这次就放过你！！睡吧！我也累了――’当小马忐忑的回到床上时，峰已经睡了，小马蹑手蹑脚的上了床，轻轻的躺下，生怕吵醒了峰，刚躺下，峰的手不知什么时候游过来抱住小马的腰不撒手，小马也不敢惊动他，只好就这样睡了―――

    
 


黑帮老大的小秘 赴宴之行 第25章
章节字数：2392 更新时间：10-09-25 19:20
    太阳伸了个大大的懒腰，慢吞吞的从天边爬上来，阳光透过窗户照射到屋内，主卧的纹哥和宇墨相互搂着香香的睡着，在客房的小马像小鸟依人一般睡在峰的怀里，两人摆着暧昧的姿势睡着，门外银一和银二带着早饭来到门口按门铃――‘叮咚――叮咚――’

    可是等了老半天都没有人开门，银二：“怎么办？要进去吗？”

    “进去！每天都要送早餐来，今天可能是因为昨天救人睡晚了！我来开门”银一说着拿出钥匙打开门。

    银一银二走进客厅，没有一个人，银一来到主卧室前敲门：“噔――”

    可能是睡的太晚纹哥睡的有些沉，没有听见敲门声，银一只好自己开门，门没有锁，推门看到纹和宇墨睡在床上，银一没有惊动他们，悄悄退回来。

    “怎么出来了？”银二小声询问。

    “里面不是主人，是昨晚救得人”银一说

    “那主人呢？”银二奇怪

    “不再主卧，应该在客房吧！走去看看――”银一说

    两人来到客房，轻敲门：‘噔――’同样没有反应，银一打开门，进去看到两个人正抱着睡在一起，峰的样子，银一只见过一次，还是一次无意间见过的，可是这次却仔细的看到真容了，银一被峰的容颜所吸引，可看到峰的怀里抱着一个男人，‘这是谁？？没有听说过有这号人物？？还被主人搂着？？’银二走正要进来，银一阻止：“先不要进来！”听到银一的警告，银二赶紧退出去，没有进来，说话的声音不大，但是吵醒了熟睡的小马，抬头看到银一站在床前，正看着自己，小马看看自己，竟然身上没有衣服，腰上和肩上都多了一只手‘这是怎么回事？我的衣服呢？这是什么状况？’小马伸手竖起手指：“嘘――――”

    银一看到点头，小马轻轻的拿掉峰搭在自己身上的手，正准备掀开被子下床，峰一把拉回小马，搂在怀里：“怎么？想跑？”峰睁开睡眼就看到小马想跑，伸手就往回拉。

    银一看到此景大惊‘从未见过主人这样！这是？？’

    小马因为惯性摔倒在床上：“啊――”

    峰以为能疼他了：“怎么弄疼你了？”

    小马没好意思说撞到要害，只是缩成一团，，峰见状知道是怎么会事了，轻笑，贴到小马耳边：“是不是撞到那里了？”

    小马的脸突然变色，小声：“恩―――”

    峰将小马搂着，没有在问，抬头看到银一正准备出去，叫住银一：“什么时候来的？？”

    听到主人的声音，银一停下脚步，低头弯腰：“主人早――我刚来！看主人还在睡，所以没敢打扰！”

    “还有谁来了？”峰恢复冷冷的口气。

    “还有银二！”银一简要的回答。

    峰并没有多做解释，自己搂着的是谁：“让银二回去！你再去买几份早饭来，这里有四个人！”

    “是主人――我明白了――”银一鞠躬退出房间。

    峰看银一出去了，才回过头来问：“好点没有？？”

    小马听到峰的关切，有些拘谨：“那个――我没事！！我该起床了！”小马掀开被子下床，可发现自己尽然什么也没有穿，小马下意识的捂住自己的要害‘我记得我穿着睡袍的？’小马有些尴尬的看着峰：“我的衣服呢？？你――”

    峰轻笑着：“我？怎么了？？在地上”峰指着地上的一堆衣服。

    “我问的是我的衣服为什么会在地上？？”小马坐回去，盖好被子

    峰坏坏的笑着贴到小马的脸边：“你是问，我有没有对你做什么是不是？”

    小马没有出声“……”

    “我就不告诉你，就如你所想的，呵呵-――――”峰笑着说。

    小马也不敢再多问，拿起衣服穿好出去了，峰趣味的看着小马走出去‘看来他没有和男人**，不然怎么会不知道自己有没有做呢？？’

    主卧室的宇墨睡饱了，大大的伸个懒腰：“啊――”宇墨发现自己全身哪里都痛。纹哥闻声醒了：“怎么了？”

    宇墨皱着眉头：“全身哪里都好痛！！”

    纹哥看着宇墨痛的眉头都皱着，有些心疼：“来睡好！把衣服都脱了！！”纹哥下床去取药膏。

    宇墨误以为纹哥好干嘛：“你要干什么？我――”

    纹哥回到床上用手拍了拍宇墨的头：“你呀！怎么那么喜欢胡思乱想呢？？我是帮你擦药！这样你身上的淤青会好的快一点的！”

    宇墨伸了伸舌头：“哦！呵呵――”宇墨乖乖的趴好了。

    纹哥拿着药膏挤出一些轻抹在宇墨的淤青处，可刚碰上宇墨就叫：“啊――啊――好疼――”

    “疼吗？那我轻点――”纹哥说

    门外刚起床的峰和小马都听到了卧室的对话，峰悄悄的走过去‘昨晚的好戏我没看见，今天的我可不要再错过了呵呵――’

    小马看到峰往主卧室走去，本想去阻止，可是慢了一步，正准备伸手拉峰，可以不小心摔倒，两个人直接把门给撞开了，小马趴在峰的身上，里面的纹哥和宇墨还不知道怎么回事呢！突然就能有人闯进来，还是两个一起，摔睡在地上？？纹哥眼疾手快，拿起被子给宇墨盖好!

    “喂！！你们俩要在地上躺多久呀！！不打算起来吗？”纹哥坐在床上看着睡在地上的两个人。

    小马这才反应过来，赶紧从峰的身上起来，峰坏坏的看着小马：“怎么这么快就等不及要……”最后几个字峰站起来，小声贴到小马的耳边说的。说的小马有些不好意思，赶紧解释：“我不是――我是不小心！”

    “哟――才一个晚上你们就打得那么火热？”纹哥调侃的说。

    “怎么？你想知道我们是怎么火热的？”峰毫无顾忌的说，眼睛还悄悄的看小马的反应。

    “我可没兴趣！你们想怎么样是你们的事！但是你们不要大清早的来打扰我们！！”纹哥抗议的说。

    “哦？我打扰你们的好戏了？”峰说着看着躲在纹哥身后的宇墨。

    宇墨脸刷一下就红了小声辩解：“我们哪有什么？”“那刚才的声音是？？”峰提醒似地问。

    纹哥搂过宇墨“别理他！他说的没什么好话！”

    
 


黑帮老大的小秘 赴宴之行 第26章
章节字数：1203 更新时间：10-09-26 20:39
    纹哥搂过宇墨“别理他！他说的没什么好话！”

    宇墨突然想到什么似地，转脸瞪着纹哥，纹哥一脸莫名其妙：“怎么了？我又没有得罪你！怎么瞪着我？”

    宇墨嘟着嘴：“你说――你和韩易是什么关系？？说清楚！不然我跟你没完！哼――――”

    纹哥满脸冒汗‘怎么突然想到问这个？这思维跳跃也太快了吧！’纹哥愣愣：“怎么问这个？我和他没有关系呀！”

    “没有？？那他为什么抓我？还把我打成这样？？”宇墨指着自己身上的伤，委屈的说。

    “这――哎――墨墨你听我解释――这事情是这样的”纹哥看了看旁边的峰和小马还在原地，还仔细看着纹哥好像等着纹哥后面的解释。

    纹哥轻咳了一声：“这个我们吃过早饭在说好不好？峰你们怎么还在这里？还没有早饭吃？就这样对客人？”

    宇墨用手把纹哥的脸搬过来：“不要找理由拖延――说不说”

    纹哥看着宇墨用小手指着自己，眼看就要挤眼泪了，纹哥只好认栽：“好好――我交代！韩易是――我三年前认识的，那时我因为一桩生意，而住在八爷家，那时候他也在家，我们偶尔也会聊一会，就这样认识的！”

    “没有了？你们之间没有什么事？”宇墨继续追问。

    纹哥瞪了瞪在一旁旁听的峰和小马，在看看宇墨，一副不达目的誓不罢休样子！‘该怎么说？想了想还是偷工减料的叙述了一下’：“那时我和韩易经常见面，后来一天――――”说道这里，看到峰的眼睛睁得老大看着纹哥，纹哥白了峰一眼继续说：“后来一天，峰突然对我说他――喜欢我！但是我从来都没有喜欢过他！只是他一厢情愿的！”

    峰看着纹哥在极力解释着，转头看宇墨的反应，宇墨听了愣愣，突然哭了起来，眼泪跟黄豆一般大往下掉。纹哥一见就慌了，赶忙搂着给宇墨擦眼泪：“怎么了？好好的就哭得这么厉害？？”

    峰看到纹哥那个着急的样子，在一旁偷乐‘看你怎么办！这宇墨还真爱哭！’

    宇墨边哭边说：“你骗人――哼――怪不得他抓我！原来你们――呜――――”

    “我的小祖宗，我和他真的什么也没有，我只是因为工作才住在他家的，我发誓真的没有！”纹哥着急的解释。

    “呜呜――――”宇墨像是受了多大的委屈一般在那里哭。

    “我心里只有你，我要是对他有什么我为什么连饭都不吃到处找你，我动用一切力量来找你，我从未这样在乎一个人，你还这样误会我！”纹哥由于着急大声的说。

    宇墨突然止住哭声，然后又突然哭得更凶：“呜呜――你凶我――――你凶我――”

    纹哥这才发现自己声音太大了：“噢！对不起！我着急声音太大了！我不是凶你！我――――乖不要哭――我错了好不好？？”此刻不论自己有没有错，都要承认是自己的错。

    旁边的峰看这眼前的这对活宝‘哎――真是无语了，这哪跟哪呀！”

    
 


黑帮老大的小秘 赴宴之行 第27章 回家――
章节字数：320 更新时间：10-09-28 19:11
    好半天宇墨才停止哭泣，纹哥就在一旁给宇墨擦着眼泪：“乖不哭了！我错了好不好！！”

    “那你道歉――”宇墨带着哭腔说。

    “我刚刚就道歉了，好好――对不起――我错了！哎――”纹哥无奈的再次道歉。

    银一回来看到房间里人，愣了，这是唱的哪一出呀！银一轻敲门：“主人――早饭――“

    峰看看：“好了好了，吃早饭吧！”

    纹哥抱着宇墨出来坐在餐桌上吃早饭，纹哥边吃边说：“峰，这次谢谢你了，我打算待会就和墨墨回去了！”

    “那么快？我不能送你了，我下午还有个重要的事情――”峰说

    “没事――再说你也不宜露面――”纹哥说

    饭后宇墨和纹哥就坐飞机回去了――终于回家了！

    
 


黑帮老大的小秘 家庭纷争 第1章 不速之客
章节字数：1007 更新时间：10-09-28 19:39
    回到家后宇墨在家养伤，悠然自得过着甜蜜的生活！纹哥则要回公司把堆积如山的工作处理一下！

    每每都是很晚才回来，为这宇墨总是嘟着嘴，但是没有抗议，因为这毕竟是工作！

    后来后的第三天，家里来了一位客人！听到门铃声，宇墨开门，看到门外站着一位大叔，穿着黑色风衣，身后面还跟着几个人带着墨镜的人！看上去很凶！宇墨礼貌的问：”请问你找谁？”

    站在前面的大叔摘下墨镜，仔细的端详了宇墨好一会：“你是宇墨？？”

    宇墨点头：“是啊！你是？我们好像不认识！！”

    “我就是来找你的！你不认识我，不要紧，”男人直接走进房子里坐下，后面跟着好几个人也进来了，就站在他的后面，男人拿出一个黑皮箱子，打开，里面全是现金：“这里是一千万――全部给你，我只有一个要求――离开我儿子！”

    宇墨不明白怎么回事：“你儿子？？你儿子是谁？你是不是搞错了？”

    男人冷笑：“我怎么会搞错？我儿子就是凯文，也就是纹哥！你现在和他住在一起不是吗？“

    宇墨的脑子一下懵了‘什么？离开？一千万？’宇墨突然笑了：“叔叔！你凭什么认为我会为了一千万就离开纹？你错了――请你带着你的钱离开，除非纹说不爱我，不要我，到那时候我会走的！”

    “哦？很有骨气嘛！我看你能坚持多久！我们走着瞧，我们走――”那个大叔戴上墨镜

    男人正准备走，门砰的一声开了，纹哥站在门口，看到屋里的人，纹哥的表情很恐怖，像是看到了仇人一般！

    “墨墨――过来――”纹哥对着宇墨说

    宇墨乖乖的走到纹哥的旁边，纹哥搂过宇墨：“怎么样？你没事吧！”

    宇墨摇摇头：“没事！”

    纹哥转向那个男人：“请你以后不要来打搅我的生活！你以前不管，现在、以后也都不用你管！明白吗？你要是敢对墨墨怎么样！即使你是我爸爸！我也不会原谅的！”

    宇墨第一次看到纹哥这样恐怖的表情――

    “阿纹――我是为了你好！你以后会感谢我的！这件事我管定了！”说完男人带着人离开了。

    宇墨不知道接下来的事，会多么的严重，担心的看了看纹哥：”纹――你爸爸，不喜欢我们在一起!”

    纹哥揉揉宇墨的头发：“没事！不用管他，你和我在一起，又不是和他！”纹哥虽然这么说但是也是知道，自己的父亲凯锐是个什么脾气，他说要管的事，肯定会管的，真不知道接下来会怎么样――――

    
 


黑帮老大的小秘 家庭纷争 第2章 宇墨的眼泪
章节字数：1348 更新时间：10-10-07 06:49
    一连几天纹哥都把宇墨带在身边，深怕宇墨离开自己半步，担心着自己的父爱会对宇墨不利，可是事情却不是纹哥预想的那样。

    纹哥和宇墨都在办公室了，宇墨闲来无聊只好在那，玩扑克――

    ‘叮叮――“电话响了

    纹哥拿起电话：“喂！”

    “是我――叫宇墨接电话――”凯锐说

    “不行――你有什么事，直接跟我说就好――”纹哥拒绝

    “要么让宇墨来听电话，要么我明天让人想办法请他来我这里坐坐你看怎么样？”凯锐毫不客气的说

    “还有――你不要偷听哦！不然有什么意外，我可不保证哦！”凯锐说

    “你――”纹哥考虑了一会转向宇墨：“墨墨――你的电话――”

    “我？？”宇墨指着自己说。

    纹哥点头，把电话递给宇墨，宇墨接过电话：“喂！”

    “是我――”凯锐说

    “你是？”宇墨还没有听出声音

    “这么快就把我忘了？我是纹的爸爸！”

    “是你？你找我有什么事？”

    “没什么大事！想问问你认不认识一个叫宇江的人？呵呵――”

    宇墨听到凯锐的冷笑：“你什么意思？？”

    “没什么意思！他现在在我手里，不过他欠我很多钱，你说怎么办？”

    “多少！我给你！”

    “不过我不要钱――我只要你离开纹，我就答应放了你爸爸！他欠的钱还一笔勾销，怎么样？”

    “什么？？”

    “我告诉你――如果你不同意，或者告诉纹，奢望纹哥就你爸爸的话，那你就错了，到时候你就等着给你爸爸收尸吧！知道了吗？”

    “那我怎么知道你说的是假的还是真的？”宇墨慎重的说

    “这你不用担心，只要你答应我的要求，并且说到做到，明天下午两点，你来后街的旧仓库前，你就可以看到你爸爸！怎么样！”凯锐说

    “恩――”宇墨说完慢慢放下手中的电话。

    纹哥发现宇墨的脸色有些不对劲：“你怎么了？墨墨？是不是他威胁你什么？你告诉我！我对付他！“

    宇墨摇摇头：“没有――只是说要给我钱要我离开你！我没有答应！”

    “真的？？”翁一脸不信的样子

    “是真的――”宇墨走到纹哥跟前，搂住纹哥的腰轻喃：“纹纹――你爱我吗？？”

    “怎么突然问这个？？”纹哥不解

    “说嘛说嘛！”宇墨催促着

    “傻瓜――这还要问吗？”纹哥抱住宇墨轻摇着

    “你说我要你说――哼――“宇墨撒娇起来

    “好好――我爱你――我爱你――行了吧！“纹哥搂过宇墨宠溺的说

    宇墨再也忍不住留下眼泪来，宇墨低头，生怕纹哥看到自己的眼泪，渐渐的泪水浸湿了纹哥的衣衫，纹哥觉得自己的衣服湿湿的，赶紧拉出怀里的宇墨，宇墨的眼睛红红的：“墨墨――你怎么了？为什么哭？是不是刚才他说了什么？”纹哥看到宇墨的眼哭的这么红有些心疼。

    宇墨摇头：“不是――我是听你说你爱我，所以就想哭了”

    “是吗？？”纹哥觉得有些不对劲。

    宇墨踮起脚，吻住纹哥的嘴巴，因为他担心纹哥在问下去，自己不知道会不会说漏嘴，纹哥被宇墨吻得莫名其妙，但是也很乐意接受这意外的‘甜点’，却感到有些不安，可此刻只想沉浸在这个香吻中――――

    
 


黑帮老大的小秘 家庭纷争 第3章
章节字数：1144 更新时间：10-10-19 22:04
    回家后的宇墨一直心不在焉的，纹哥知道肯定有什么事，但是宇墨就是不说，这让纹哥更加担心，只好派人暗中看着宇墨，保护他的安全。

    到了约定的时间，宇墨趁着纹哥不在，只留下一句‘对不起’的字条，就出门了，按照约定的好时间，宇墨来到凯锐说的地方。

    宇墨看到见偌大的仓库，什么也没有，一个破旧的铁门上还有个窟窿，宇墨推开门，站在门口对着里面喊：“有人吗？有人在吗？”仓库里阴森森的，黑黑的没有一丝人气，由于地方大说话都有回音，宇墨见半天都没有人应答，宇墨退了回来。

    突然间，宇墨被不知道从哪冲出来的一群人围住了，宇墨警惕的看看周围的人，从人群走出来一个人――凯锐，凯锐带着奸笑，走出来：“恩――很守时嘛！我说的事你怎么说？？”

    宇墨深呼吸：“我想知道我爸爸现在是否安然无恙？？我要先见见――“

    “哈哈哈――――见见？？我可没有答应让你们见面！！”凯锐大笑着说

    “你――怎么说话不算数？？”宇墨咬牙说

    “我？我只答应放了他，可没有答应让你们见面啊？我们可是有言在先啊！”凯锐说

    “那我怎么知道我爸爸在你手里？？我总得听听他的声音，这个你都做不到，那只能说明我爸爸根本就不在你手里，”宇墨不满的说

    “哦？？？？对！你爸爸不在我手里，但是我知道他在跑路的时候死在路上了，哈哈哈――――不过，你恐怕没有机会去找了哦！！”凯锐说着就掏出一把手枪指着宇墨的头。

    宇墨心一沉‘我是上当了？’

    “不过只要你答应离开纹，我可以考虑不杀你哦！，跪下来求我吧！哈哈――”凯锐奸笑着说。

    看来我是在劫难逃了，宇墨白了一眼凯锐，自己心里明白他说的话根本就不会算数的，宇墨开始后悔走的时候为什么没有抱一抱纹再走，看来是没有机会了‘对不起――纹――下辈子我一定会和你在一起，永不分离的――’想着宇墨的眼泪顺着眼眶留下来了。

    “哟――我还没有开枪你就哭啊？？哈哈哈――有什么遗言就说吧――不然就没有机会了――不想死的话，你应该知道怎么办啊？？？哈哈――”凯锐嚣张的说

    “哼――我哭是因为，我瞒着纹出来，我答应过纹永远留在他身边，不离开，我食言了，绝不是因为死―――你帮我告诉纹，我爱他，我下辈子一定和他在一起，永不分离――对不起――纹我先走了！！！！”宇墨仰天闭上眼睛―――――――――

    凯锐看着满脸泪水的宇墨愣住了，他没有想到宇墨是会这样，本以为宇墨只是为了纹的钱，为了纹的地位，本以为宇墨会为了自己活命，而跪下来求自己，可可是他都没有，为什么他宁愿死也不离开纹？？‘难道我错了？任谁都看得出，宇墨的爱是真切的，在这个世界上，什么都可以伪装，唯独爱是无法伪装的――

    
 


黑帮老大的小秘 家庭纷争 第4章 终章
章节字数：2142 更新时间：10-10-29 20:10
    当纹哥发现宇墨不见了时，就知道事情严重了，立刻打电话给小马，小马这时已经知道宇墨不见了，电话这边的纹哥着急万分：“小马――我让你注意宇墨的行动，现在他在哪？”

    小马有些颤抖的说：“纹哥――那个宇墨现在在后街的旧仓库那边，而且，你爸爸也在――现在十分危险”

    “混蛋――你怎么不早说――”

    “我刚刚才知道――所以――”

    “…………”纹哥直接挂断电话，飞奔向后街，他不知道是否来得及，来到后街纹哥下车，掏出枪，准备着，躲在墙角往仓库的方向看看，此时宇墨闭着眼站在凯锐的枪前，纹哥叹气‘哎――死就一起死吧！’

    纹哥直接走过去大声说：“墨墨――一个人跑到这里，不知道我会担心你吗？”

    宇墨睁开眼看到纹哥站在离自己不到五米远的地方，顷刻间眼泪止不住的往下流，宇墨带着哭腔：“对不起――纹――我”

    “乖――不要哭――我会心疼的――”纹哥温柔的说，一步步往宇墨跟前走。

    纹哥转脸冷冷看着凯锐：“你到底想怎么样？想要他的命？”

    “哦？想来你也该到了，我想怎么样？哈哈――――你说呢？”凯锐大笑着说

    “别的我不想说，如果你真的是我爸爸，为我好，请你放了宇墨，我爱他”纹哥放下架子说

    凯锐有些不敢相信自己的儿子从未用这样恳求的语气跟自己说过话，但是凯锐还是不放手：“不――就是为了你好，所以我才这样做的”

    “你总说是为了我，但是你知不知道我到底要什么？你根本不懂，你根本是个不称职的父亲，你关心我过什么？唯独喜欢干涉我的感情生活，五年前的事你不记得了吗？？现在你也要重复那次的事吗？“纹哥看着凯锐很冷的说

    “别的事你都很优秀，所以我不管，但是感情我害怕你被骗――知不知道？”凯锐辩解的说

    “哦？哈哈――是吗？那是因为，妈妈生下我后，就失踪了，你从此不再相信爱，我说的对吗？”纹哥挑衅的说

    凯锐被说中了心事，恼羞成怒：“胡说八道――不是――”

    “可是我查到，妈妈是因为受不了你的打骂，才走的，后来妈妈死了，我想只有你知道妈妈是怎么死的，是不是？纹哥怒视着凯锐

    “你――你去查过？？亨――好好――现在什么都不要说了，说什么也没有用的”凯锐睁大眼睛不敢相信的看着纹，说着凯锐打开保险杠，准备向宇墨开枪。

    纹哥知道自己已经来不及救宇墨，拿起手里的枪，打开保险杠，指着自己的太阳穴：“爸爸――最后一次叫你，你开枪的同时我也会对自己开枪的，我会和墨墨一起走――这样他才不会寂寞――墨墨我们一起走好吗？”纹哥看着宇墨深情的说

    宇墨心疼，只是哭着摇头：“不――不要――为了我自己好好活着好吗？为了我不值――”

    ‘难道我真的错了？我在这世上唯一的亲人只剩下凯纹了’凯锐深思着。

    “罢了――你们走吧――”凯锐突然放下自己手里的枪，失落的说

    纹哥惊讶的看着凯锐，他尽然会改变主意？纹哥冲过去抱住宇墨：“有没有受伤？”

    宇墨摇摇头：“没有！你呢？”

    “我没事――我们走――”纹哥拉着宇墨往回走。

    “等等――”凯锐说

    “怎么了？反悔了？”纹哥紧张的把宇墨搂在怀里。

    “哎――不要担心，我不会再伤害你的宝贝了――当年你过来的时候你妈妈已经断气了，只是想告诉你，你妈妈是自杀的，不是我杀的，我们父子为了你妈妈结怨太深了，我不希望在继续下去！”凯锐有些失落的说着。

    纹哥看到凯锐的样子知道他没有说谎，但是妈妈毕竟是因为他死的，这是不争的事实，纹哥摇摇：“不――你是间接地凶手，妈妈是因为你死的，这一点你比谁都清楚，好了既然答应放我们走，就不要再找我们麻烦――叫你的人让开――”

    凯锐沉默了一会叹气：“哎――你们让开――”

    围成圈的人，让开一条道路，纹哥搂着宇墨离开――

    回到车上，宇墨紧紧的抱住纹说：“还以为再也见不到你了，哎――”

    “傻瓜――谁叫你自己偷跑出来？这次要不是他改变之注意，我们可能真的要见阎王了哦”纹哥宠溺的捏捏宇墨的鼻子说

    宇墨眨眨眼问：“那个五年前是怎么回事？？”

    纹哥这才知道，这活宝还记得这事？纹哥挠挠头发：“那个？以后再说好不好？”

    “不要――现在就要说――说不说？？？”宇墨耍赖似地

    “哎――好好――就是一个很喜欢我的人，死了是爸爸间接杀死的，就是这样！”纹哥尽量舍去重要的部分粗略的说了一下。

    宇墨露出受伤的表情看着纹哥，眼泪又开始往下流：“呜――――五年前――那你喜欢他多一点还是我多一点？？？说说――――”

    ‘哎――又开始不讲理了，怎么那么能吃醋啊！！！’纹哥无奈的摇头，搂过宇墨：“当然是你啊！！哎――那都是很久以前的事。

    “喜欢我多一点？那就是你还喜欢他啦！！呜――――――”宇墨苦的更伤心

    纹哥无语了：“没有啊！我只喜欢你！哎――乖不哭啊！

    纹哥说了一大卡车话都无果，纹哥叹气‘墨墨怎么那爱吃醋啊！！哎――――’最后只好吻住那双软软的双唇――――――――

    （完）
