

   陪嫁桂花树――双子叶木棉   


陪嫁桂花树 正文 第一章
章节字数：2111 更新时间：08-08-10 12:21
    蒹葭苍苍，白露为箱。

    所谓伊人，在水一方。

    城中首富陈老爷要娶儿媳妇了。

    说起这陈家，城里可是无人不赞。陈老爷乐善好施，大少爷远出经商，二少爷在家帮忙看守家业。这几年陈夫人有意为两个儿子娶媳，以便陈家香火早日后继连绵。为此，媒婆差点没把门槛踏平。加上两个少爷都是英俊不凡的青年才俊，少女们早已芳心暗许。终于在今个春天订下了，未来陈家大少奶奶就是陈夫人娘家的远房侄女。

    很快到了新娘子进门的吉日了。那陪嫁的嫁妆也一车车进入陈府。奇的是嫁妆中有一棵翠绿的桂花树，苍劲的树干显示它起码有近百年树龄。

    婚宴热热闹闹地直至夜深。在外多年的大少爷酒量很好，被来宾敬了数不清多少杯喜酒也只不过是微醉。

    新郎回到新房，红烛摇拽，新娘子安坐在大红新床。

    揭起绣花红盖头，就着烛光，一张惊为天人的精致美人脸露出。

    吹熄红烛，放下锦帐。

    月光照在窗口。一个身影掠过。风中弥漫着一股桂花香。

    大家都说大少爷和大少奶奶的姻缘是天注定的，郎才女貌，恩爱异常。

    无数次，仆人们看到大少爷在练功出汗时，大少奶奶款款走来。拿起手帕为夫君轻轻拭去汗水：大少奶奶刺绣活久了，大少爷就会轻轻握住那双柔软的手，不让再做下去。

    大少爷和大少奶奶的恩爱令陈家二老乐呵呵，二少爷也嚷着直说他也要娶个大嫂一般的娘子。

    大少奶奶平常喜欢打理花草，尤其是她带来的那棵桂花树，从不假手他人。大少爷也陪着一起，夫妻两人常常在桂花树边待上一段时间。有时说说话，有时静静地靠在一起。那一棵桂花树更绿了。

    中秋佳节。陈府家宴过后一片宁静。仆人们都各自回家和亲人团聚。

    后花园里，一对壁人正在对饮。

    ＂相公，我不能再喝了。＂

    已带几分醉意的柔和声音从那不点而红的樱唇中吟出。

    看着月光下那娇媚的脸庞染上红晕，比平日更加动人。

    微风吹来，一阵桂花香漫开。远远处走出一抹绿色的身影。

    ＂良辰美景，不知在下可否与两位同饮？＂

    陈大少爷看了看身旁的娇妻，已不胜酒力醉伏在案。

    ＂当然可以，待我安顿好内子，即与兄台把酒畅饮。＂

    ＂请！＂

    一盏茶工夫，陈大少爷已回来。酒桌上多了几瓶酒，来人笑道：

    ＂在下略备了几瓶酒，正要与人共饮。看到公子与夫人，故前来打扰。望请见谅。＂

    陈大少爷本是豪爽之人，也没想其他。两人就边喝边聊。交谈中，得知此人姓桂，名至，家在江南，现四处游历。

    不知不觉已是三更，桂至带来的酒清香醇美，一向酒量极好的陈大少爷醉了。朦胧中，他睁开眼，花园中只有自己一人。心中疑惑，但睡意已将他带入梦乡。

    陈家的生意不能长期无人打理，陈大少爷成亲已三个月。

    虽然依依不舍，无奈家业不可不顾。陈家人泪眼汪汪，送至五里亭。陈大少爷与一众手下策马远去。

    一行人已走了几个时辰，今日的太阳又猛，众人皆是行走多年的老手，亦已汗流浃背。管事来到一个骑大黑马的人跟前，请示说：

    ＂大少爷，前面有一茶棚。＂

    只听得一个威严的声音说：＂休息！＂众人纷纷下马，来至茶棚。

    ＂子光兄。＂陈子光转头一看，竟是桂至。对于这个和自己喝过一次酒的桂至，总觉得有一种说不出的感觉，既熟悉又似陌生，但同是令人觉得很安心。

    正当他心念百转时，桂至已走近。一股清香泌人心肺。

    ＂子光兄，上次你我一别后，常想不知能否再有机会相聚。不料今日在此又见到子光兄。＂

    陈子光笑道：＂桂兄的美酒我可是十分喜欢。只不知是什么酒？＂听得此话，桂至笑靥绽放，众人不由得心神一荡，暗想：这人可真美。

    陈子光虽然自问阅人无数，小家碧玉，大家闺秀，青楼名艳，在他眼中俱是不值一提。只有新婚娇妻能让自己心动。从来不曾想到自己竟然对一个男人有惊艳的一瞬间。

    ＂莫非是桂兄的珍藏？＂陈子光努力{去心中的奇异念头。

    两人坐落在一张较为干净的茶桌旁，桂至对在一旁看着自己发呆的小二道：＂我不渴，不必上茶。＂

    陈子光见他并未流汗，心中又添了一丝不解。

    ＂上次喝的是我家乡的桂花酒。子光兄若喜欢，我下次必多带些。＂说起酒，桂至似乎十分来兴，俊美的脸上红红的，尤如染上了一层薄薄的胭脂。

    管事上前，恭敬地说道：＂大少爷，已过未时。＂

    正当他们要踏出茶棚时，简陋的棚架突然倒塌。在众人的惊喊声中，陈子光只觉得被人向前一推。＂隆＂的一声巨响，回头已不见桂至。

    桂至醒来，发觉自己躺在床上。头上还包扎了。

    手中拿着一碗药的陈子光进门，就看见他要挣扎起来。连忙放下药，将他按回床上。

    ＂别起来。大夫说你要好好休息。要什么，告诉我。＂陈子光对于桂至为自己而受伤十分内疚。

    桂至连忙说道：＂子光兄不必担心，我也没伤得多重。出手相助，也是人之常情。子光兄不用放在心上。＂

    当他们出发时，已是十日后。
 


陪嫁桂花树 正文 第二章
章节字数：1657 更新时间：08-08-15 12:41
    在水一方

    光阴似箭，转眼已过了一年。

    苍翠的桂花树下，一个纤细的丽人正在刺绣。那玉葱般的双手拈针取线，布面上扎的是鸳鸯戏莲，红莲绿叶，七彩鸳鸯。

    ＂大少奶奶，大少奶奶。＂一个俏丽的丫头跑进来，还喘着气。

    丽人没有抬头，只轻责道：＂小玉，别老是这般急躁。＂

    小玉偷偷地吐舌，＂大少爷回来了。刚去给老爷和夫人请安呢！＂大少奶奶这回可高兴了吧，大少爷外出已一年了。平常虽说有书函寄回，但怎比得上人回来。

    大少奶奶平静地将针线上的一个花瓣做好，只是微微弯起了嘴角。

    陈子光当日就为家人引见他的好友－桂至。陈家二老得知桂至对儿子有恩，又闻得桂至要在城中住几天。当即请他在自家住下。

    晚饭后，陈子光，陈家二少爷陈子明，桂至，三人在花园相聚。男人的相聚总少不了酒。大家都是好酒之人，免不了多喝几杯。

    ＂两位，我去方便一下。＂桂至已将二人当成好友，说话自是不用太转弯{角。说话间，人已离席。

    陈子明看着那远去的人儿，忽然醒起，说：＂大哥，阿至他知道茅房在哪儿？他今天才到我们家。＂刚说完，人已醉倒在酒桌上。

    陈子光有点好笑地看着这个弟弟。只比自己少二岁，却还如没长大一样。

    一阵风吹来，夹着淡淡的桂花香。陈子光知桂至已回来。曾经，自己很想问，为什么一个男人会有这样的香味。但终究没有问出口。他总觉得一旦问了，就会发生自己不想面对的事。

    ＂阿至，你说，什么样的姑娘适合你。为兄想帮你牵红线。＂他是真的希望桂至可以和自己一样，有个好妻子。虽然每当一想到桂至要成为别人的夫君，内心总有点不大情愿。最近这种想法越来越明了，陈子光感到害怕。

    桂至望着眼前这个男人，慢慢地将目光投向宁静的夜空。闪烁的星星似乎能明白一切。他微微弯起了嘴角，＂子光兄，你不必为我操心。我已有意中人了。

    看到那浅浅的一笑，陈子光只觉得心醉了。如果能这样，天天看到桂至的笑靥，就太好了。但那句＂我已有意中人＂，使他一下子失落了。勉强露出一丝笑容，用自己都没有发觉的颤抖的声音问道：＂阿至有意中人了？为兄竟不知。是那家的姑娘有这等福气？＂

    桂至脸上的笑意更深了，宛若盛开的春花。＂是一个很能为家人着想，令我很想让她得到幸福的人。＂

    深秋季节，花园中大多数的花草已开始凋萎。为独大少奶奶从娘家陪嫁来的那株桂花树，更加青翠。叶子仿佛绿得要滴出水来，只是一直不开花。＂若是在那绿玉繁叶中绽开出点点金黄花蕊，定能使众花失色，群芳无香。＂陈子明闲闲的坐在亭中，对着百花品头评足。

    桂至闻言，含笑为他倒满一杯酒。陈子明细细把玩着手上的酒杯。正要说话。一小厮跑到跟前，着急地说道：＂二少爷，大少爷突然病了。夫人请……＂未等他说完，陈子明已跑出花园，没看到桂至眼中露出一股冷意。

    室内一片呜咽声。夫人和大少奶奶守在床头前，泪水婆娑，陈老爷正坐在红木大椅上。一言不发，但眼中含泪。

    陈子明着急地问道：＂爹，大哥到底得了什么病？＂大哥可是从小到大很少生病的，为什么这次会突然晕厥。

    大夫站起来，边叹气边摇头。见到此况。众人不由得心中一紧。

    ＂伍大夫，你我多年交情，有什么不防直说。＂陈老爷心中悲痛。然而不得不打起精神。

    伍大夫神色凝重，说道：＂陈老爷，令郎是中毒了。＂

    众人放声大哭。陈子明强忍泪水，硬咽着问道：＂可有办法解毒？＂

    ＂办法不是没有，只是药材难以配齐。＂

    听得有办法，众人稍觉安心。陈夫人擦去泪水，说道：＂只要能救我儿，多难找，多贵重的药材我也要人找到。＂正说着，只听得小玉惊叫道：＂大少奶奶，＂大少奶奶倒在地上。

    已是二更天。陈家依然灯火明亮。

    一场突如其来的变故压在每个人的心头上。陈家大少爷中毒不醒，大少奶奶却被诊出有了三个月的身孕。但大少爷才回来一个多月。当中的因由，谁也不敢多说。
 


陪嫁桂花树 正文 第三章
章节字数：1320 更新时间：08-08-24 12:11
    暖云阁中，小玉暗自垂泪。

    五彩折花帐内，一个娇柔的人儿。

    ＂唔。＂微弱的声音从口中吟出。床上的人儿睁开星目，觉得一阵眩晕。

    小玉惊喜地说道：＂大少奶奶，您醒了。吓坏小玉了。＂小玉自小服侍大少奶奶，两人情同姐妹。如今见她如此，心中无比酸涩。

    大少奶奶见小玉双眼红肿，担忧地说道：＂是不是相公病加重了？我要去服侍他。＂说着，便要挣扎起来。

    小玉急忙扶起她，＂大少奶奶别急。大夫说只要在七天内配齐药，大少爷就不会有性命危险。老爷已发人去找了。＂

    大少奶奶心中稍安，但仍要下床。＂我是他娘子，我要守在他身边才行。＂

    ＂不能去呀，大少奶奶。＂小玉硬是将她按回床上。

    大少奶奶知道小玉是担心自己，安慰道：＂不碍事的，小玉你快扶我过去。＂

    ＂嗒，嗒。＂一滴滴泪水落在大少奶奶雪白的柔荑上，滑落至锦缎被上，瞬间化开成一滩滩水痕。

    可怜的大少奶奶，她还不知道。小玉哽咽着说道：＂夫人下令，不准大少奶奶离开房间。＂

    听到这话，大少奶奶蹙眉不解；＂不准我离开房？娘这是为何？＂

    小玉哇的一下哭出来，边哭边说道：＂小姐刚才晕倒了，大夫瞧过后说小姐有了三个月的身孕。之后夫人就不准我和小姐离开暖云阁。＂

    眼前一黑，娇弱的人儿又晕倒了。

    三天过去了，陈府派出家人四处寻找药材。幸而已找到大半。

    正房内，香炉中徐徐燃起百合香。陈夫人正与管事商量如何找到那几味贵重而罕有的药材。一妇人进来回话：＂夫人，大少奶奶来了。＂

    陈夫人斥责道：＂谁准她出来的？叫她回去！＂

    话音刚落，大少奶奶在小玉的搀扶下进来了。她跪拜在地，＂给娘请安。＂陈夫人冷冷地说道：＂你不用来给我请安，我不想见到你。＂

    大少奶奶一听，珠泪夺眶而出。＂娘，我做错了事，您只管罚我。但为何不让我去看相公？＂柔弱的声音带着哭腔，令人闻之不禁为她伤心。

    陈夫人保I得宜的脸上露出一丝怜意。她心痛地说道：＂如雪呀。我一直把你当作亲女儿一样。但你却不守妇道与人暗通款曲，有孕三个月。＂

    犹如晴天霹雳，如雪半晌才回过神。她拉着陈夫人的裙裾，哀哀地说道：＂娘，我没有与人暗通款曲。您相信我。＂

    ＂你还想骗我！子光是这个月初七才回来，若你是清白的，那为何会有三个月的身孕？＂陈夫人怒不可遏。＂小玉！＂一声威喝，小玉扑通一下跪下。

    ＂你终日服侍大少奶奶。你说，大少爷可曾在三个月前回来过？＂小玉伏在地上，颤栗着。

    陈夫人喝过一口茶，缓缓地说道：＂如雪，终归是我的侄女。你可以不走，但你腹中的不能留。吴妈，服侍大少奶奶用药。＂

    吴妈从外门进来，手中捧着一碗药。

    望着那逼近自己的吴妈，如雪惊恐地往后退。＂不，不！＂

    小玉不住地叩头，＂夫人，求求您开恩。求求您开恩。＂血从额上渗出，染红了地面。

    两个妇人按着如雪，吴妈捏着她的下巴。眼看药汁就要倒下。

    ＂住手!＂陈子明闯入来。他一把推开吴妈，搂住那颤抖着的人儿。

    ＂娘，那孩子是我的!＂
 


陪嫁桂花树 正文 第四章
章节字数：1586 更新时间：08-08-30 10:27
    陈家这几天来，上至老爷，夫人，下至各房仆人，都变得沉默寡言。连日来阴沉沉的天令人几乎喘不过气来。

    陈子光中毒已是第七天了。之前一直靠大夫开的药勉强压着毒性，若今天再不配好解药，只怕无力回天。

    ＂老爷，夫人，大夫说药已配备好。＂目无表情的管事进来回报。这些时日大夫说不能过多的打扰病人，众人忧心如焚。闻言，大伙都松了一口气。陈夫人更是喜泣交加。吴妈上前搀扶着她，一起往陈子光I病的偏室去。

    偏室内，药香充绕。

    软榻上的陈子光脸色灰暗，气息微弱。早已被毒折磨得失去往日的豪迈。陈夫人见昔日强壮的儿子这个模样，不禁又泪水满眶。陈老爷纵是强硬的汉子，这会儿也难忍悲痛之情。

    看着这一幕，桂至心内泛起一阵莫名的情愫：自己可会有被人为之悲痛的一天？到底是无忧无愁，无情无爱好，还是这般经受七情六欲，生离死别更让人情愿？

    一个小童将冒出阵阵烟雾的汤药端来。黑漆漆的药汁散着浓浓的奇香。

    ＂陈老爷，这药需得用一药引来配。＂

    众人相视一下，为何这时才说要药引？陈夫人激动地说道：＂大夫，这个药引是什么，请明说。＂

    大夫摸着自己花白的胡须，沉声说道：＂处子胸前肉一两。且要是心甘情愿的给，否则就起不到效用。＂

    室内一时沉静下来。胸前肉，要是处子的，还得是心甘情愿的。

    ＂大夫，拿去。＂一块血淋淋的肉块伸到大夫面前。桂至一手捂着不断往外淌血的胸口，一手捧着自己割下的血肉。众人惊呆了。大夫接过来，命小童为桂至包扎。并要众人离开。

    昏沉沉中，欲醒未醒。陈子光只觉自己身处无边的黑暗中。意欲挣扎，无奈越想摆脱越是沉沦。忽闻一阵清雅的芳香，这股香围绕在身旁。是自己很熟悉的桂花香。他感觉有了力量。可以发出声音了。

    ＂大少爷醒了！＂

    以为小姐这么温柔体贴，待人和善，上天肯定会赐给她一个幸福美满的家庭，夫妻和睦，公婆喜爱，都不过是骗人的。丈夫似乎变成陌路人，安人早已不瞅不睬。她小玉虽说只是一个丫头，却也明白。那小姐就更清楚了。如今暖云阁已是人人可以笑话，暗地里说的不知有多难听。自己虽然都装作听不见，但背地里也哭了好几次。为自己，更为可怜的小姐。

    小姐自从那天回来后，一直躺卧在床上。每日不发一言。小玉倒是宁愿她大哭出来。这样最少还有一点人的生气。现在整个暖云阁死气沉沉。花园的花花草草因无人打理都去失往日的生机，小姐最喜欢的那棵桂花不知为何没了一大块皮，翠绿丰盈的叶子变得干巴巴，看来像是大病一场了。

    还有那个二少爷不知去了哪里，好像消失了一般。这陈家的人没一个是好东西。小玉越想越生气。

    ＂唉哟！＂痛死了。小玉抚着额头不由得大叫出来。＂连撞到人也不知，小玉你在想什么？＂温柔的声音如潺潺流水。好久没有听到人这么温柔的跟自己说话了。小玉抬头一看，＂桂至少爷。＂

    桂至伸手抚摸她的额头，心疼地问道：＂还痛吗？以后要小心一点。＂

    小玉再也忍不住，泪水如断线珍珠一般。

    ＂别哭。＂

    天空仿佛要酝酿一场更大的风云之变。闷热得反常。

    ＂主人，现在该怎么办？＂一个冷冰冰的声音问道。

    黑暗中，传来一个娇柔的女人声音：＂我们已经撒了饵，只等大鱼上钩。＂那嗓音宛如风吹玉响。今人沉醉。

    ＂主人，那个桂至是否要杀？＂冷冰冰的声音依然如故，冷入人心。

    女人轻微一笑，说道：＂一个小小的树妖，量他也不能翻出什么风浪。而且你已让他元气大伤……现在最要紧的是拿回那个贱人手中的碧血玉环，恢复灵力。到时我们巫灵一族就不必惧怕皇家了。＂

    ＂小的先恭贺主人大事得成。＂冰冷的声音似乎有了一丝变化。

    ＂哈哈，哈哈，＂女人娇柔的笑声在夜空中回荡，惊起一群夜鸦。
 


陪嫁桂花树 正文 第五章
章节字数：842 更新时间：08-08-30 17:36
    二更天，陈府一片寂静。

    密室中，红烛滴落点点泪。陈老爷坐立不安，双手来回搓动了不知几回。

    叮当叮当的珠翠撞击声伴随着一阵芳香进入。一个宫装美妇出现在室中。她头戴凤冠，如漆似云的发髻上插着两支金步摇。

    金步摇，金步摇，君王宠爱乐逍遥。

    陈老爷欲上前行礼，美妇轻启檀唇：＂大哥不必多礼。在自个家中应免了这些礼数。＂陈老爷面有愧色，说道：＂贵妃娘娘，下臣照顾不周，致令大王子中毒。下臣该死。

    贵妃轻叹道；＂这事怪不得大哥，幸好光儿已脱险。现今要查出是谁人下毒才是要紧之事。＂

    陈老爷略有迟疑，说道：＂娘娘，会不会是皇上派人做的？＂

    ＂皇上不可能知道光儿的事。＂贵妃摇头否定，柳眉蹙尖。＂不过，这背后肯定有什么阴谋。我虽说是贵妃，但宫廷中的斗争无孔不入。只希望光儿平安才好。＂

    陈老爷闻言，不由得抬头看着这个多年未见的义妹。她姣好的面容依然不变，岁月仿佛没有在她脸上停留。想当初，她冒险生下光儿，秘密送来家中。自己多年来一直保守着这个不为人知的秘密。如今，她已是贵妃，深受当今皇上宠爱。但若是被人知道了光儿是皇上与贵妃的子嗣，只怕陈家将会血流成河。想到这儿，他不禁全身发冷。

    ＂大哥，大哥。＂陈老爷想得入神，未听得贵妃已呼了几声。＂啊，娘娘有何吩咐？＂发觉自己失态，陈老爷连忙回应。

    贵妃脸上露出凝重的神色，说道：＂大哥，光儿的妻子若真做出对不起光儿的事，大哥要慎重处理。我不想光儿痛苦，也不愿有人为此而丢掉掉性命。是否要休了她，应由光儿自己决定。＂

    陈老爷低下头，说道：＂听从娘娘吩咐。＂

    ＂我也该回宫了。＂迟了恐皇上发现。＂对了，那个救光儿性命的桂至，大哥你代我好好谢他。＂

    ＂恭送娘娘。＂

    贵妃行了几步，忽回头说道：＂真想亲眼看看我的光儿。＂烛光昏暗，看不清她如漆的星目。

    叮当作响的珠翠撞击声渐渐远去。

    密室中一片寂静。
 


陪嫁桂花树 正文 第六章
章节字数：1805 更新时间：08-09-06 12:02
    溯洄从之，道阻且长

    溯游从之，宛在水中央。

    桂至伸出手，轻抚男人的脸庞。刚毅的脸庞上露出一丝笑意，仿佛正在做一个好梦。手指滑过那浓密有序的剑眉，再下滑至薄薄的嘴唇，忽然手指就被张开的口含住。桂至一惊，急忙缩回手。心中暗想：这个男人是何时开始在自己心中扎了根的？本来无欲无求，平淡如水的心，如今翻起波涛。与他的相识，交往原是为打发日子，却在不知不觉间埋下自己不曾尝试的情感。

    似乎意识到有人触摸的温暖，男人睁开眼。一见到是桂至，他脸上的笑意加深了。＂阿至，我睡得很舒服呢。＂说着，男人一头扑入桂至怀中，用头不住地蹭。唔，阿至的身上好香。

    桂至心中一紧，虽说是无意之举，自己却有一种被需要，被信任的感觉。如果是他清醒时的所为，自己又如何面对？男人倚靠在桂至怀中，静静地享受着温暖的怀抱。

    远处，经过的陈老爷与陈夫人望着这一幕，幕布不由得心酸落泪。儿子人是醒了，却因余毒未清，变成像个小孩童一般。＂老爷，为什么会这样？＂见到爱妻伤心，陈老爷唯有安慰说：会好的，会好的。＂

    三天后，桂至和陈子光带了十多个仆人坐马车离开了陈家。只因大夫说在离此地千里之外的玉女峰上有一种罕有的解毒圣药：夜合香。传说它能解百毒。毒草此花只在夜晚开放，且只有在开花发光时服用才有功效。而且还有一个怪异之处：人多时过多的人气会使花枯萎。但这个只是传说，还未有人真正见过此花。桂至认为不妨一试。陈家二老虽不大放心，然而连陈老爷托人再三寻觅，亦无良药。唯有冒险一试。

    玉女峰之上，山路崎岖。众仆人都留在山下。入夜后，山上寒风彻骨，鬼火点点，不时传出夜鸦的叫声，令人毛骨悚然。陈子光偎依在桂至身旁，浑身发抖。桂至抱紧他，＂子光，怕不怕？＂陈子光小声地说道：＂不怕，有阿至在，我什么都不怕。＂

    不知过了多久，在他们附近开始散发出一点点光芒。渐渐地，光芒亮起来。一朵朵如水仙般的花儿出现在两人眼前，与夜空的星光交映相辉……夜合香开了。桂至急忙摘下一朵，塞到陈子光手中，＂快，吃下去。＂陈子光听话地一把放入口中，顿时香气满口。

    一眨眼，那满地的花已枯萎了。眼前再无夜合香的踪迹。

    就在此时，耳中突听得一声巨吼，大地欲裂。一只白虎飞扑过来。桂至一惊，将陈子光推在一旁。一人一虎纠缠在一起。白虎锋利的虎爪在桂至身上抓出数道深深的口子，鲜血喷射而出。桂至只恨自己仅有百年修为，化为人形亦与常人无异。怕是无法抵御猛虎。绝望之际，却见陈子光搬起一巨石。大石重重地砸在白虎头上。鲜血迸出。白虎倒在地上，挣扎几下便不再动弹。

    两人相视无语。忽地把对方抱紧。鲜血将二人的衣裳都染成红色。＂阿至，我会保护你的。今生今世都不再让你担心了。＂听着这令人安心的话。桂至只觉心中再无惧怕。望着他的双眼，眼中只看到自己，自己的眼中也只有他。也不知是谁先开始，唇已胶合在一起。

    天亮后，桂至与陈子光两人搀扶着对方，下了山。众仆人连忙将他们扶上马车，又有家人去请大夫。大夫来见，倒是吓了一跳。急忙为二人疗伤。幸而无性命之忧。但须得好好地休养不宜长途跋涉。

    连日来，天又下起大雨。山路崎岖兼且湿滑。马车难以行走。

    车上的两人正靠在一起。四目相视，红晕慢慢地爬上两人的脸颊。陈子光望着眼前这俊秀的面孔，心中充满了甜蜜。这种甜是自己从来不曾尝试过的。它让人觉得人生原来可以这么甜，让人恨不得要将它放在心中一辈子。本来对桂至的情感还不太确定，到底是兄弟之情还是爱慕之情。如今，一切都明朗了，他爱上了桂至，爱上了这个男人。

    ＂阿至，告诉我。你愿意和我永远在一起吗？＂陈子光小心翼翼地询问着。担心从桂至口中说出令自己无法承受的话。

    凝望着眼前的男人，桂至的心中泛起阵阵涟漪，清醒了的陈子光让他不知如何面对。那深邃幽黑的双眼如汹涌澎湃的波涛，翻透出浓浓的情意，令人几欲迷醉。然而这种情怕是不能为自己所拥有的。不该拥有的。＂子光，你是有妻子的人，我们又如何能永远在一起？＂

    陈子光沉默不语。没有与桂至相遇前，他与如雪的确是别人眼中的恩爱夫妻。可如今自己与如雪之间到底算什么？就算他不爱如雪，但这夫妻之情能一下子斩断吗？更何况家中已乱成一团。

    车厢中，仿佛有什么将两人无形地隔开了。人还挨得这么近，心却一下子离得那么远。
 


陪嫁桂花树 正文 第七章
章节字数：2749 更新时间：08-09-06 15:43
    正午的阳光照在人身上，暖融融。陈府一片寂静，陈老爷和陈夫人正在担忧陈子光为何还不回来。管事进来说道：＂老爷，夫人。道长来了。＂

    陈老爷疑惑地问道：＂道长，什么道长？＂陈夫人连忙说道：＂是我见最近家里出了那么多事，怕是有什么不干净的妖邪。所以请了灵光观的道长来看看。＂

    ＂这不太妥当吧？传出去叫人笑话。＂

    陈夫人眼圈一红，＂老爷，我也是担心家里会再出乱子。倘若老爷不同意，就叫人回去好了。＂

    看着妻子微红的眼圈子，陈老爷爱怜地说道：＂夫人，这些日子辛苦你了。＂陈夫人的脸上泛起了红晕，夫妻两人紧握住了对方的手。

    灵光观的道长在院中设起灵坛，焚点斗香。祷诵一番。掐指一算。＂妖邪之气在那儿。＂

    暖云阁内，小玉正在服侍陆如雪吃饭。＂咣！＂大门被打开，一群妇人冲进来，吓得小玉手中的碗一下掉落在地，清脆的声音在房中响起，青瓷碎片散落在周围。

    ＂你们要干什么？＂小玉虽然害怕，仍大声斥问道。为首的吴妈冷笑一声，＂啪啪＂打了小玉两个耳光，登时白嫩的脸颊印上几条指痕，血从小玉口角流出。

    ＂大少奶奶，奴婢得罪了。＂吴妈一挥手，几个妇人抓住如雪将她拖走。＂小姐，小姐。＂小玉急忙想拦住，被吴妈一推，撞在桌子边晕死过去。

    ＂小玉。＂陆如雪也只来得叫一声，人亦随之晕倒。

    当陆如雪醒来时，发现自己已被绑在大椅上，周围香烛，灵旗围成方阵。一个道人手挥宝剑，口中喃喃作词。＂妖邪，还不现身？＂一声猛喝，风从四面八方吹来。

    道人又急急作法，风瞬时平息。如雪只觉腹内绞痛非常，似有火团在内四窜，无法言语……众人眼见如雪肚子忽大忽小，时鼓时瘪，都吓呆了。

    道人一边喃喃作词，一边挥舞手中之剑。又点一张灵符化水，灌如雪吞下。慢慢地，一股白烟从如雪口中腾出。陆如雪再次晕死过去，且腹平如坦。

    众人见此，方定下心来。陈夫人开先亦吓白了脸，这时才定神问道：＂道长，好了吗？＂道人点头说道：＂大少奶奶腹中原是妖邪之胎。如今本道已将之驱除。但若抓不到妖邪，只怕后果难料，合府有难。＂

    陈夫人命人将大少奶奶弄醒。少时，陆如雪苏醒过来，神情呆滞。

    ＂如雪，你到底是与何人苟合，怀上这妖邪之胎？＂

    陆如雪抬起无神的双眼，说道：＂桂至。＂

    ＂回到家了，回到家了。＂陈子光兴奋地从马车上跳下，又连忙回头扶仍坐在马车的桂至。小心翼翼地将人从车上扶下。＂阿至，小心点!＂桂至见他如此，不由得脸上一红。

    早有家人通知陈家二老。陈夫人一见到分隔多日的儿子，立时泪水涟涟。也顾不了什么仪态，一把抱住陈子光。＂光儿，娘都要担心死了。幸好你没事。＂

    陈子光拍拍她的背，说道：＂娘，别哭。光儿回来了。＂忽地一群家人冲出，当中有一个道人。陈老爷喝道：＂将那个妖人拿下……＂众仆人用已被狗血浸透发红的麻绳将桂至团团捆绑。

    陈子光大骇，一把拉过桂至，＂你们想干什么？＂威严的气势使得众仆不敢再动，几个胆小的被吓倒在地。

    一时间，谁也不敢阻止陈子光帮桂至松绑。陈夫人在旁哭道：＂光儿，你可知这桂至是个妖邪呀？他是要害你的。＂陈子光望着众人，最后将目光转向桂至，坚定地说道：＂阿至不是妖邪，他更不会害我。＂

    扑通一声，陈夫人跪倒在地上。＂夫人。＂

    ＂娘。＂陈老爷与陈子光同是喊道。

    ＂光儿，那妖邪留在你身边，他会害了你。你若是有什么事，娘也不活了。＂陈夫人泪如雨下，爱子之心令人不忍。

    ＂光儿，听爹娘的话，别让这妖邪害了咱陈家。＂

    看到一向最疼爱自己的娘亲竟然跪在面前，陈子光心如刀绞。

    慈母哭成泪人，跪在地上苦苦哀求。爱子之心令人为之动容。滴滴泪珠洒落在地，在孝子心中激起阵阵痛楚。那个曾说会保护自己的男人，望向自己的眼神中带着炽热的情意，含着无奈的苦楚，就这样晕倒在地。他没有看到自己被人绑缚拖走，没有看到自己的眼中也饱含情意。原来人就是这么脆弱的生灵。

    轻盈的脚步声打断了桂至的思绪。一个蒙面女人手持白烛走近身边。明亮的烛光照亮了眼前的一切：一间密室，四面硬壁；两个人，一男一女。只是男子被两条锁链固定于墙上。锁链上贴有红色的符咒。

    烛光将桂至的面容映衬得更加惨白，俊秀的脸上毫无血色。女子伸出手轻轻抚着桂至的脸，纤细的手指带着阵阵阴凉，使人如置身冰窖。桂至强忍心头涌上的恶寒，良久才平复下来。

    ＂你想怎么样？＂

    ＂可怜的人哪。你三番两次舍命相救。还为他割肉做药引，损耗自身修为，＂如玉一般白滑细腻的手滑至曾经割损过的胸口，轻轻抚摸。＂这里还痛么？＂抚着的手突然狠狠一插，尖锐的指尖已深入血肉。桂至咬牙闷哼一声，血从衣内渗出。

    女子娇甜一笑，带血的手再度抚上他的脸。轻柔得仿如情人的爱抚。＂这时候，他在做什么呢？你猜一猜。＂

    桂至没有作声。室内偶尔爆出烛火燃烧的微弱响声。

    ＂他爱你吗？一般人都很怕妖邪之类的生灵。他怕不怕？如果他也害怕，那么你就再也见不到他了；要是他很爱你，那么他会不顾一切来找你。＂

    桂至仿佛没有听到她的话，依然沉默不语。

    ＂你不如和我做个交易。＂女人甜美的笑声一直回荡在这狭小的空间内。

    陈府。

    他是妖邪。他会害了你。他是妖邪。他会害了你。陈子光只觉头痛欲裂，脑海中翻来覆去都是这几句话。＂不，不会的。＂他用力地捶打自己的头。

    ＂大哥。＂陈子明一进门，就见陈子光这般，急忙将他抱紧。＂大哥，你别这样！小心伤了身子。＂

    陈子光终于平静下来。多日不见，兄弟间似有千言万语，手足之情在相看对望时已然流露。＂二弟，我没事。＂

    ＂大哥，你病后所发生的事现在都已知道。那天我是见娘执意要逼大嫂，心急之下才说出那些话的。＂陈子明想起当日之事，不由得一阵歉意。

    以前总觉得这个二弟有点孩子气，如今他已成熟稳重了许多。陈子光站起来，＂二弟，我怎么会怪你，你没有做错。我也不会责怪娘，更不会责怪如雪。＂

    打开雕花木窗，阵阵冷风吹来。初冬的风虽未刺骨，却已卷起内心的寒意。深深吸一口气，顿感清凉不已。＂二弟，你相信桂至是妖邪吗？你也认为他会害我和如雪？＂

    陈子明摇头，＂虽然这段日子我被爹娘关在地窖里。但我相信桂至不会害你和大嫂。＂那个俊雅清灵的阿至是不会做出这些事的。虽然大家都说他是妖邪，但自己却不信。

    ＂我不管阿至是不是妖邪，我相信他不会害我们的。＂

    ＂那大哥想怎么做？＂

    ＂我要去救他！＂
 


陪嫁桂花树 正文 第八章
章节字数：2114 更新时间：08-09-06 22:11
    风从耳边刮过，呼呼作响。

    气息急喘，胸膛不住起伏。

    他背着昏迷的人儿，没命般沿小径奔跑。二弟在前探路，亦未多说一句话。

    灯并未点亮，夜色迷漫。

    月娘从云层中探出头，洒了一地银华。星子半睡半醒，一闪一闪间似在窥视人间。

    穿过丛林，走出曲径。

    人片刻不敢停留。

    也不知过了多久，夜已悄然隐退。

    天略放微光。眼前出现一座破庙。三人进入庙内。破落的庙宇，凌乱的布置，遍布蛛网。

    轻轻坐下，将背上的人放下，抱在怀内。怀中人呼吸细弱，微光下脸色有如白纸。身体传来阵阵冰凉。

    ＂阿至，阿至。＂

    陈子光沙哑地呼唤着，抱紧了桂至。企图用自己的身体来温暖这个瘦弱的人儿。

    陈子明无言地看着这两人。一个是至亲的兄长，一个是身份不明的朋友。惊世骇俗的爱是否能经得过人世间的种种。曾经威武的大哥如今憔悴不堪，往日的朋友还是朋友么？曾经的清灵俊雅消失了，令人心痛难舍。

    ＂大哥，如今我们应该怎办才好？＂不管如何，陈子明还是觉得要先解决目前的困境。以后的事以后再说。

    盯着人儿苍白的脸庞，陈子光现在只有一个想头：一定要救回阿至！他怕啊，怕那双清澈的眸子再也看不到，怕那脆灵的嗓音再也听不见。思及此，心头忍不住一阵恶寒。

    或是天公不忍，桂至慢慢地睁开眼睛。

    ＂阿至，你终于醒了！＂惊喜交集，陈子光情不自禁地吻上那光洁的额头。温热的感觉翻上，之前不安心落下来了。

    惨遭折磨的人儿，满身伤痕。陈子光轻抚着，目光如水，温柔地看着他。

    陈子明见状，悄然走出了破庙。

    桂至看着抱紧自己的男子，他瘦了，脸上长出点点短刺。他是真的在担心自己呵。纵便是身上痛如刀割，此刻心也甜蜜。自己坠落了尘世间的情网。被紧紧地网住，无力挣扎，也不想挣扎。

    刚要说话，一口鲜血喷出。血洒落在衣上，开出了一朵鲜艳夺目的花。人再度昏死过去了。

    ＂阿至，阿至！＂

    求医，问药。

    简陋的小屋这几天已不知迎来了大夫。

    摇头，叹息。

    无奈地看着大夫一个一个离开小屋。

    心急如焚，陈子光坐在床前。床上的桂至已昏睡了五日五夜，大夫们都束手无策，不知是何原因，更无从医治。难道真的是无力回天？

    不，他不能放弃。

    ＂阿弥陀佛。施主，可否赐一口水？＂一个老和尚出现在门口。陈子明连忙从内盛了一碗水，递给他。

    老和尚道谢后，将水一口喝完。

    ＂施主，你面带愁云，是否有难事？＂

    ＂不瞒大师，我有朋友病得很严重，请了很多大夫都不知如何救治。＂

    老和尚闻言，微微一笑。＂贫僧略知医理，可否一看？＂

    陈子明低头略想，寻常大夫无法医治，这个和尚或许有办法。

    ＂那就有劳大师。＂

    天已黑了。

    陈子光站在屋前，默默无言。碧血玉环。碧血玉环。这到底是什么东西。

    ＂想要救活他，非得碧血玉环不可。＂

    老和尚的话犹在耳边。不知是否可信。不过，只要能救回阿至，不管多难找的碧血玉环他都会找到的。

    凤仪宫内，香气燎绕。

    一双双巧手似穿花蝶，上下灵动。

    发如流水，梳理出新颖别致的发髻。

    颜若花容，轻描淡画间莹莹生辉。

    菱花镜内映出一张美艳动人的脸。脸的主人端坐凤座，亲侍宫女仔细妆扮。

    今夜，皇上设宴于御花园。后妃们无不盛妆赴宴，以图吸引天子龙目。她身为掌管内宫的贵妃，三千宠爱在一身。

    然后宫争宠，无所不用其极。稍有差池，万劫不复。独享天宠二十多年，后宫之人或羡或妒。谁不想要母仪天下，更想做君王心中的唯一。倘若所爱之人不是生在帝皇之家，或者会更幸福。然人生不如意之事十常八九，岂得尽如人意？

    踏着宫人精心铺陈，粉瓣作垫的花径，步步生香。

    叩见君王，盈盈一叩拜。恰逢风解意，两旁枝摇悠；绯红粉白，一阵阵香雪花海。

    衣衫飘渺，神女偶落凡尘。

    君王心醉了。伸出手，握住柔润如玉的柔荑。衣袖滑处，一只青莹玉环，绿光闪现。

    一轮明月照空。贵妃只觉有不祥之感，今夜似有难言之念，

    手腕上，绿光荧荧。这碧血玉环，二十多年前它曾压下血雨腥风，之后灵光隐逝；现今，光芒重现，莫非又将有血灾？

    二十多年了。

    此刻，耳边仿佛传来凄惨叫声；眼前浮现幕幕旧影。

    血，流成河；染红大地。

    死亡的气息充斥，整个森林变作人间地狱。消亡前的诅咒，回荡在人心，

    伴随夕阳西下的，只有呼呼的风声。

    当年的情景如潮水般涌现。

    我错了么？

    不！她再一次坚定的告诉自己。纵使时光重来，她也会这样做。绝不让自己有后悔的念头。只是她没有发觉心头泛起一丝恐惧。一丝不安。

    有些东西如寄生的毒蔓，悄无声息地在扎根。

    皇城内，平静如水。

    辽阔的星空下，一切都在沉睡。
 


陪嫁桂花树 正文 第九章
章节字数：979 更新时间：08-09-09 14:32
    雪白的书笺，微黑的墨字；详尽的内文将事情一一道来。

    碧血玉环，巫灵一族的圣物。一个不甘心屈人之下的小族，妄图对抗皇族。一夜之间，鲜血遍地；巫灵森林变成一个巨大的坟墓。

    此后，巫灵一族不复存在，碧血玉环不知所踪，似是落入皇族手中。

    惊心动魄的往事，透过墨香，无声地诉说。

    惨叫，呼号；血泊中尸横遍野，

    脑海浮现种种，如亲临其境般清晰。陈子光心中涌上阵阵寒意，空气中仿佛也渗出血腥味。＂咳，咳。＂痛苦的咳嗽声将他心神拉回。忙抱起床上的人儿，轻轻为他顺胸。咳了半天，惨白的面容添带暗红，桂至又复睡下。现在到底该怎么做？碧血玉环一定要尽快拿到，否则阿至就会消失。他不敢想像。

    ＂大哥。＂陈子明从屋外进入。这些天多亏了他张罗前后，双亲的悲痛，对如雪的歉疚，压得自己喘不过气。陈子明却是毫不犹豫地成为自己和桂至的保护。

    感激之情，满满溢出，兄弟对视片刻，一切尽在不言中。

    ＂现在虽说用重金得知碧血玉环可能在皇宫，但宫廷深闱，如何能将宝物取出来？＂

    屋外传来轻盈的脚步声，一个中年美妇出现在门前。＂娘。＂陈子光两兄弟惊见慈母，忙起身来到母亲跟前。陈夫人握住两个儿子的手，话未出，泪如雨下。

    对于儿子的所作所为，陈夫人并不乐见。但比起会失去儿子，纵然伤心，绝不愿儿子真的离开家。＂光儿，跟娘回家吧。＂

    陈子光扑通一声跪在地上，＂对不起，儿子不孝。不能跟娘回去。＂

    泪痕未干，又涌新泪，陈夫人伤心地扶起他，＂为什么？你为了那个人，就忍心抛弃双亲。抛弃妻小。＂

    ＂阿至有伤在身，需用碧血玉环医治。我不能离开他。＂失去阿至，自己这一生都将再无生趣。阿至已是心的一半，若硬要将心割掉一半，自己亦不能久活。

    望着陈子光，陈夫人百感交集。这个儿子一直是陈家的骄傲，是陈家最有力的支柱。此刻竟这般无奈，痛苦。

    ＂碧血玉环，娘知道它在哪儿。还能找到它。＂什么？陈子光与陈子明都楞住了，娘亲能找到碧血玉环？喜悦一下子浮现脸上，心中的兴奋无法抑制。阿至有救了！

    ＂光儿，倘若娘能帮你找到碧血玉环救回桂至。你能否答应为娘，从此离开他。＂

    若说上一刻是在云端，听得此话，陈子光的心一下子直坠至谷底。

    娘，你好狠心。
 


陪嫁桂花树 正文 第十章
章节字数：806 更新时间：08-09-09 21:31
    滴答，滴答。

    水从檐上滴落，汇总成窝小潭。

    大夫坐在床前，摇头叹惜。床榻上的人脸色惨白，呼吸微弱。

    陈老爷紧握着双拳，不敢大声喘气，只怕一个不留神会漏听。

    ＂陈老爷，大公子这种状况老夫从未见过，实在是无能为力。＂

    送走大夫，陈老爷无奈地跌坐在椅上。莫非真是天意？陈夫人跪倒在地，

    ＂老天爷，求你发发慈悲，只要光儿能好起来，我愿意做任何事，哪怕要我的命。＂泪水湿透衣衫。悲怆之情令人动容。

    低低的哭泣声，声声入耳；

    大夫已无力回天。真要有负所托么？陈老爷钢齿一咬，仿佛下定决心般，毅然走出屋。

    床上的陈子光忽然坐直身体，脸上不见一丝病意。＂娘，这样真的有用？＂用这种办法能得到碧血玉环？他总觉得有些不解。

    擦拭脸上的泪花，陈夫人笑意盈盈。＂你爹他知道谁有碧血玉环，只是不到万不得已，他不想去求那个人。如今他为了救你，也顾及不了别的。＂陈子光下床扶陈夫人坐下，心中有说不出的感动。

    ＂难为爹了。＂

    ＂光儿哪，你会不会怨恨娘硬是要你离开那个人？＂

    水声渐渐停了，房内一片寂然。

    心似被抓紧，痛楚难言。浮现在眼前的是桂至痛苦惨败的模样。＂娘，我会履行诺言的。＂

    今夜无月。墨黑的天空凌散几粒星子。

    陈宅后园，倩影飘掠而过。转角处，一双眼睛注视着，很快又消失在夜色中。

    五更时分，正是清梦之时。

    凤仪宫灯火通明。贵妃突然吐血不止。病势汹汹，太医束手无策。君王雷霆大怒。

    人，仍昏睡；胸口处仅存微微气息。碧血玉环浸在水中，绿光幽幽。抱起病人儿，喂哺入口。碧水在口中翻滚，一缕未来得及吞下，滑过下颌，流过雪白的颈项，隐没在衣衫中。

    悠悠地，睁开眼睛，只觉心头清凉无比。桂至眨动下眼帘，一滴泪水渗出，很快被风吹干，了无痕迹。
 


陪嫁桂花树 正文 第十一章
章节字数：675 更新时间：08-09-10 09:36
    碧血玉环果真是圣灵之物。数日后，桂至已大有起色。原本苍白的脸庞红润润的，

    ＂等你好了，一切都会好起来的。＂陈子光满心欢喜，按不住兴奋之意。

    他笑了，桂至也笑了。

    是的，一切都会好起来的。

    夜里，他们静静依偎。棉被下，彼此的体温融入对方。

    黄昏时刻坐在山顶，同看日落西山。

    陈子光喜欢这样的生活，平静，温暖。不必想家族之重责，不必顾虑他人的目光。看着桂至，他心里甜如蜜。

    人生总要找一个停泊的海湾，任他风浪再急再大，也有了依靠。如今他找到了。

    将来，他要和桂至一起迎接每一个早晨，共渡每一个黄昏。

    夕阳西下，和煦的阳光照在身上。拉出长长的影子。

    时光飞逝。转眼间已过了七天。相守相依的日子是否总会过得太快？

    桂至已大好。该是归还碧血玉环的时候了。

    小屋内，木桌上。碧血玉环静躺在锦盒中。白布雪白，衬映之下更觉绿光逼人。

    今天，陈子光打算回家一趟。一是要将宝物还给父亲；二是为自己之前的行径求父原谅。以己之身，骗父之心，纵是有因，终有愧疚。

    ＂阿至，我把碧血玉环拿回给父亲，很快回来。＂

    脚迈到门槛。

    ＂扑！＂一下微声，颈项处传来剧痛。身子慢慢倾斜。＂隆！＂一记重响。尘土飞扬。

    锦盒脱手而出，落地前一双修长的手接入其中。

    陈子光眼帘闭时，脑海中只映入那清澈如水的眸子。湖水不起涟漪。寒气刺骨。看不到温暖，看不见情意。

    黑暗与冰冷笼罩一切。

    沉寂了。
 


陪嫁桂花树 正文 第十二章
章节字数：998 更新时间：08-09-10 16:32
    曾经，碧绿的叶子挡住了午后的阳光，一丝丝光芒由浓密的桂花叶间透下；他与桂至共酌桂花酿。

    曾经，他期待花开之时。花是绿中带出点点金黄；人是飘逸洒脱白衣胜雪。

    如果说，那天自己没有醒过来，就不用面对自己不想面对的一切了。

    坐在桂花树下，陈子光又灌下一大口，酒在口内稍微回荡，沿着喉快速地流入身体内部慢慢地，一阵烧灼般的热，在体内每一处旋起。不知是因为炽热还是心中难以形容的苦楚，他想大笑，眼角却渗出晶莹的水滴。

    用冰冷的酒来燃烧麻木的身体，是否可以带来一点温暖？

    风吹过，仿佛在空气中闻到了泌人心肺的清香。那香味定是不俗不庸、让人闻之必是愉悦。就像桂至一般。

    可惜，酒是好酒，人非醉人。

    他很清醒。

    身后桂花树早有枯焦之态。枯木未到逢春日，花未开，香难寻。

    擎起雕花瓶，再倒出一口酒，这次他没能喝到。大半的酒从口角流下，湿润过他的颈项，润泽了那早已凌乱的前襟。

    醉了么？

    ＂大少爷。老爷回来了。＂

    正房之内，静如凉夜。

    陈老爷面如死灰，衣裳上沾染了无数尘垢，往日意气风发的陈家当家人，如今皱纹毕露，华发丛生。

    眼看着父亲的老态，陈子光心头愧疚不已。为人子者不但不为老父分忧，反而令高堂为自己劳累。这满身的酒气忽觉难忍至极。

    榻上的陈老爷睁开眼，渐落西山的阳光还是让他半眯了眼。

    ＂扑通＂一声，人已跪在地上。

    冰凉的地，跪着的可是自己的父亲哪！＂爹，你干什么？快起来。＂陈子光惊得急忙拉起他。

    子跪父，天经地义；

    父跪子，天理难容。

    陈老爷坚决地摇摇头，＂大皇子。请容臣禀明一切。＂

    如一声炸雷，惊得人倒退三步。

    ＂爹，你说大皇子，什么大皇子？孩儿不明白。＂他不是陈家长子么？大皇子叫的是谁？一连串的疑问浮在心头，陈子光觉脑子已乱成一团。望着陈老爷，只看到不容置疑的肯定。

    二十多年的秘密，藏在心中最隐蔽的地方。今天，一切都将在阳光下披露。守着这个秘密过日子他太累了。陈老爷看着眼前的儿子，一旦说出往事，他就不再是自己的乖孩儿。

    贪恋地，目光慢慢地扫过。那双明亮的眼睛，曾经充满孝义；那坚毅的嘴，喊过多少声爹；宽阔的肩膀、挺拔的身躯将一切收入眼中，烙在心底。
 


陪嫁桂花树 正文 第十三章
章节字数：1720 更新时间：08-09-10 21:27
    皇宫大内的深夜，阴森森。

    一点火光由远而近，两个灯笼荧荧而来。红光提在手中，小宫女急促地行走在高墙下。白天时分的闷热，入夜后是异常阴冷。

    小宫女缩紧身子。红红的火光只照出方尺之地。长长的宫路似乎走不到尽头。

    ＂鸦、鸦＂沙哑低沉的几声，使得寂静的夜空更显深沉。小宫女几乎握不住手中的红灯笼。寒气，伴随着惊怵从地下涌上，透过脚底，渗入身体。

    ＂姐姐，我怕。＂

    一只玉手握住她冰冷的小手，＂别怕。慢慢就会习惯了。＂

    这条森冷的宫路，我们还要继续走，直到我们走不动。

    夜深人静的宫殿在夜色的掩蔽下，发生着多少不为人知的事。

    贵妃一直没有很大的起色。时时昏昏沉沉，偶有清醒。皇帝担心爱妃，常来探视。留守的太医、宫女们睁着无神的眼各自忙碌。

    今晚又是一个不眠夜。

    三更天，夜更静。

    一阵突如其来的风将灯烛吹得左右不定，挣扎几下还是熄灭了。

    重新点燃，惊觉凤榻已空空如是，不见玉人身影。

    ＂娘娘不见了？！

    白烛高燃，一切都暴露无遗。

    ＂主人。＂沉闷的密室内响起男人低沉的声音。

    蒙纱女子放声大笑，娇俏的笑声在室内回响，竟觉刺耳。莲步轻移，她笑着走近墙角。那儿蜷缩着一个人，一个女人。苍白的脸庞上病容无法掩盖她的风华。她就是宫中不见了的贵妃

    一脚踢去，女人在痛楚中醒来。费力地抬起头，秋水眸子中倒影出室内的两个人。

    蒙纱女子伸出纤细的手，轻易地捏住贵妃的下巴。＂好久不见了，阿依娜。不，还是叫贵妃娘娘更合你的身份吧？＂尖长的指甲深深地陷入了雪白的颈项，血渐渐渗出来。手腕上的碧血玉环在烛光下莹莹生辉，迷乱人眼。

    ＂也许该让你见见你的儿子了。二十多年没见，一定很想他吧？＂

    贵妃无力地摇摇头，神志开始模糊了。意识渐渐沉入无边的黑暗中。

    光儿。

    陈府中。

    自从那日后，陈子明已陪同陈夫人、如雪返回陆家庄暂住。偌大的一个家，冷冷清清。连带仆人们都不敢高声说话。

    抚着那些焦枯的枝条，陈子光心内一阵酸楚。

    桂至，你知道吗，爹告诉我说我不是陈家的儿子，而是当今皇帝的皇子。一个巫女跟天子所生的儿子；一个受到诅咒的儿子。

    所有的一切都来得那么虚幻。很好笑吧？亲母要与心爱的男人厮守，所以我是多出的人；二十多年来她从不与自己的亲儿见过一面。听爹说她把碧血玉环给我之后，病倒了。我想见她。这些天每晚都会梦到她。我好想她抱着我，叫一声孩子。

    我不恨亲母不认我，因为我相信她是爱我的。我不后悔认识你，那怕你只是利用我，因为我爱你。＂

    细细地诉说，内心似乎得到了舒解。

    ＂大皇子，原来你在这里。＂恭敬有加又焦急的语气，失却了往日的平静沉稳。

    ＂爹。有什么事？＂虽然已知陈老爷并不是自己的生父，但在陈子光心中却如亲生父亲一般。

    听着陈老爷的述数，陈子光眉头紧锁。

    贵妃娘娘夜半失踪了，为什么会发生这种事？她的碧血玉环失却而一病不起；现今又在宫中失踪。这当中有什么关联？是谁在操纵这一切？难道说是桂至？一想到这，心中的痛楚更是难耐。

    ＂大哥。＂一声叫唤，惊醒了沉思中的两人。几步之外，一个白衣美妇盈盈而立。纤姿袅袅，略带愁容，正有西施之态。

    ＂娘娘？！＂陈老爷惊讶不已，失踪了的贵妃竟敢来到陈府。陈子光看着来人，恍若隔世之人。明明从未见过面，却又是如此的熟悉。双脚似有意识，一步一步走向她。

    她就是自己的亲母。眉若远山，眼似秋波，虽病容而不减风华。她的眼中柔情似水，诉说千般情意。陈子光有点恍然，是否天下的母亲都有一双这样的眼睛。

    千言万语无从说起，只化作一声呼唤，＂母亲！＂

    寒光闪动，锋利的匕首在空中画出一道光芒。一声闷响，冷嗖嗖的刀刃插入胸口，鲜血，汹涌的流；青衣，化出一滩不断扩大的紫红。

    陈子光只觉得心被人剖开。好痛！好难过！呼吸几乎要停止了。

    ＂爹！＂撕裂般的哮叫回响在庭园。
 


陪嫁桂花树 正文 第十四章
章节字数：848 更新时间：08-09-11 15:02
    胸口插着的那把夺人性命的利刃，在阳光烈焰下发出灼目光芒。陈老爷露出一丝惨笑，这一刻，他竟有一种满足感。脑海中掠过一幕幕往事：

    婴儿时的光儿胖乎乎的小手最喜欢扯自己的头发，一抓就是半天。

    年幼的光儿迈着跚蹒的步子，憨笑着扑入自己怀中。

    童年时的光儿，

    长大的光儿。

    高大的身子缓缓倒下。陈子光冲上前接住他。鲜血不知疲倦地涌出，流到地上，流到了陈子光身上，渐渐变冷。

    ＂爹。爹。＂

    耳朵再也听不到儿子的叫喊声，眼睛再也看不见儿子的身影。陈子光搂住已失温的身子，泪水一滴滴落下，落在被血染红的衣衫，稀薄了那紫红。

    ＂本宫并不想杀大哥的。＂仍是一贯的温柔，悦耳的声音流水般清澈。贵妃略带伤感，颦眉轻叹。

    陈子光缓缓站起来，染红的手中握着匕首，刀刃上仍滴着亲人尚未冰冷的血。

    ＂你要杀的是我。＂

    贵妃盈盈一笑，笑中带着落莫。＂对不起，光儿。你若不死，母亲将会失去一切，从此再也得不到幸福。

    所以，为了娘。你去死好不好？＂

    直直地看着贵妃，陈子光不由得大笑起来。哈，哈。＂贵妃娘娘，自古道，君要臣死，臣不得不死；父要子亡，子不能不亡。你只须一道旨意，陈子光的性命就是你的了。又何必亲自动手。＂这条命本来就是她给的。

    这个才刚见面的母亲，依然是风华绝代，A国A城。只是再也没有了熟悉的感觉，

    真的好好笑，根本就是陌生人，怎么会觉亲近。陈子光笑得眼泪再度流下来。

    就在他放声大笑时，庭院门外冲入两队禁军。黑色的铠甲，肃穆的军容。冷峻的钢刀系于身边。他们整齐地列在贵妃身后，为首者踏出一步，恭敬地说道：＂禀报娘娘，陈府所有人全数清除，陆家庄一干人等亦已清理干净。＂

    贵妃走近一步，＂他们都在等你呢。光儿，＂

    陈子光闭上眼，举起匕首。

    爹，娘，子明，如雪，大家等着，我来了。

    桂至，永别了。

    ＂不要！＂
 


陪嫁桂花树 正文 第十五章
章节字数：1238 更新时间：08-09-11 22:51
    ＂不要！＂

    利刃被一只修长、细腻的手握住，陈子光闻到了熟悉的桂花香。

    ＂阿至？！＂乍惊乍喜，如溺水的人捉住了浮木，陈子光一把抱紧他。胸膛贴着胸膛，没有一丝空隙；双手却如藤蔓缠络在背后。抱紧这个身体，他再也不怕了。

    天地间仿佛只有这桂至和清清的桂花香，他只愿溺在这一刻，神啊，求求你，别让这一切是假的。

    泪水在眼眶中打转，两人的额头碰在一起，都不想对方看到自己哭泣的眼睛。贵妃和一旁的禁军静静地看着。

    良久，两人终于放开了对方。桂至抚上陈子光憔悴的脸，坚定地望着他，＂这个人不是你的生母贵妃娘娘。所以你不能为她而死。＂

    女子晒然一笑，＂你这小小的妖，竟然能在我的三味烈火中活下来。我还真是小看你了。＂

    ＂你到底是谁？为何要冒充我生母。杀尽我家人，你到底是为什么？＂心中的悲愤无法抑止，陈子光怒视着她，眼中几欲喷火。

    ＂既然终是一死，就让你死得明白。＂女子挥动手腕，碧血玉环在阳光下化出一团巨大的光芒，强光刺痛了众人的眼，令人不敢睁开眼睛。

    下一刻，光芒渐隐。陈子光努力张开被灼痛的眼，看清了眼前的人。

    ＂娘？＂她竟然是陈夫人！

    七天后。

    绝情岭上，

    温暖的初阳。

    两个相拥的人。

    ＂对不起。以前我骗了你。＂强忍痛楚，桂至露出一丝笑容。往日如春风般的笑，常使他忘掉烦恼；此刻在陈子光眼中，却如吞下黄连，好苦啊！

    桂至体内的血有如细泉，从口角泊泊流出。莹绿色的血染湿了陈子光的衣衫，也染透了他的眼。几天前还是红色的血，却在渐渐变成绿色。

    ＂别说了。＂陈子光也用力挤出一个笑容，＂你不会有事的。＂手颤抖着抱紧桂至。想努力抹净那不断流出的鲜血，却是一次一次地被染得更刺目。心在朐膛狂跳，无法抑止的恐惧使人如掉入冰河般全身发抖。

    ＂阿至。我们还要在一起看日出，你要和我永远在一起，不分开。＂

    轻轻地笑出来，桂至无比温柔地抚上那只宽大的手。把它按在脸上，绵绵厮摩。＂好温暖。我真舍不得放手。＂

    ＂那就别放开我。＂说话间，怀中的身子开始变得透明，似要消失于空气中。陈子光猛然脱下外衣，狂乱地把怀中人包裹住，想要将他收在怀中。醉人的桂花香充溢在空气中。陈子光闻着他一辈子都不会忘记的清香，不敢再动。

    慢慢地桂至的身体消失了。＂我真想开一次花让你看。＂

    ＂不！＂竭力一声的嘶叫。陈子光倒在地上。伸手想抓着，什么也抓不到。

    天，倾刻间下起滂沱大雨。

    空气中连最后一点香味也闻不到了。

    陈子光躺在泥泞中，一动不动。风吹得没有方向，是因为它没有目的么？人活着没有感觉，所以他没有流泪。

    只是心少了一半，还可去哪儿找回？

    雨水打在脸上，身上，将一切冲刷透彻。冲走了怨，洗尽了恨。

    如果一切能重来，我还是愿意与你相知相恋。
 


陪嫁桂花树 正文 尾声
章节字数：865 更新时间：08-09-12 08:58
    陈府，后花园。

    一株枯焦的桂花树悄悄地长出了一点点嫩绿的新芽。

    时光飞逝，日月如轮，转眼间已过了六十年。

    华发如霜，深深的岁月痕迹刻在脸上。

    小屋外，一棵桂花树迎风招展。古稀老人伸出一双如苍柏般的大手，轻轻抚摸着那些青绿的桂花叶。桂花树似有灵性般随之发出沙沙的声音。

    老人绽放出一丝舒心的笑容。他心爱的桂花树已长出一个个细小的花蕾，看来不日就会开了。只是自几日前起，自己已觉大限将至，希望能撑到桂花开的那一天。

    ＂滋滋＂的水声在屋内响起。恋恋不舍地放开手中的桂花叶，老人扶着木拐，慢慢地走回屋内。

    夜半风凉。回忆如潮水涌现。

    当年，身为巫灵一族圣女的母亲爱上了皇帝。而族长却要发动叛乱，想一举消灭皇族，取而代之。母亲眼看劝阻无效，巫族的灵兵将要杀入中原，生灵涂炭。无奈之下，唯有利用圣女的血魂驱动碧血玉环，消灭由亡灵组成的灵兵。

    不料母亲因怀上自己，灵力无法控制，竟将族人全数杀死在巫灵森林，只有族长之女逃过劫难。只因皇帝的臣子说巫族的后代绝不可留，怕会为祸皇族。母亲将刚生下的自己交托给在中原结识的义兄陈刚，只身跟随皇帝回深宫。

    族长之女为报仇，隐藏身份嫁给陈刚成为陈夫人。之后利用桂至，强迫他，设计取得碧血玉环。杀害母亲，陈家及陆家所有的人亦被杀害。

    前一辈的恩怨情仇谁对谁错，已经无法再来争辩。只是苦了无辜被害的人们。

    一切都因情而生，由恨而起。

    斗转星移，物事全非。他只等待着，六十年来他一直等到今天。

    夜风从半开的窗子中吹入，老人闻到了那一阵熟悉的香味。六十年来从没有遗忘的桂花香。

    桂花终于开了。他终天等到了，再没有遗憾了。满足的笑容停在嘴角，那颗苍老的心带着一生的眷恋和回忆慢慢地停止了跳动。在最后的那一刻，他看到了那抹绿色的身影。依然是那么的清逸，淡淡的笑意跟自己脑海中记得的一样。

    阿至，你回来了。

    子光，我回来了。

    -全文完-
 


陪嫁桂花树 番外 番外
章节字数：622 更新时间：08-09-13 09:52
    烟雾弥漫处，仙乐飘飘。琼楼玉宇上，美酒佳酿。

    一群仙姬正在翩翩起舞。回旋时若风舞雪；徘徊时如蝶展翅。衣袂蹁跹，莲步欲飞。高座之上坐着一仙人，他温润如水，眉目含情，一双凤眼又暗藏威慑。莲座两旁数姬斟酒奉承，纤纤巧指将晶莹剔透的葡萄送入其口中。

    ＂神君，桂至带到。＂

    ＂桂至参见神君。＂

    神君凤目流转，眉梢一挑。＂小桂花，你回来了。＂

    桂至说道；＂多谢神君关爱。＂

    ＂既已回来，就留在这里，你的人间之行也该结束了。＂再吃下一颗葡萄，鲜美的汁水令人心情舒畅。

    望着众仙姬热切的目光，桂至摇头说道：＂桂至尚须好好磨练，以期提高修为。求神君准我在人间再行修炼。＂

    神君冷哼一声。＂你不是修为不够，你是凡心未了。＂

    桂至直视着高座上冷峻的目光，坚定地说道：＂求神君准许。＂两人就这样对视着。

    ＂大胆桂至，竟敢直视本神君。现将你贬下人间，刑罚期间不准你使用任何灵力。直至百年。＂话音刚落，桂至已于殿中消失。

    一仙姬笑道：＂神君既要成全他，又为何不准他使用灵力？这不同凡人一般了么？＂

    神君端起琼香仙露，细细品味。味香清新而悠长，色鲜剔透而纯净。确是好酒。芙蓉仙子的酿造之技又精进了。他笑眯眯地说道：＂谁叫这小桂花老是违背本神君的心意呢？＂这种老是不听他人教导，又倔强又痴情的品性就跟那个老是令自己挂心的地府真君一样。

    -完-


