金玉王朝（第一部）夺玉（上集）（出书版） BY： 风弄


　　书　　名：金玉王朝－第一部－夺玉．上

　　作　　者：风弄

　　绘　　者：王一

　　出 版 社：威向

　　出版日期：20101012

　　文案：

　　宣怀风简直恨死那个人了。

　　若不是当年那家伙不知用什么方法，

　　竟潜进他的房里过了一夜，

　　他不会被父亲强迫送到英国读书，

　　也不会……让他与真正喜欢的人分离。

　　可在这既浮华又动荡的年代，

　　没有人能保证谁能永远得势，

　　当年贵为一方司令的父亲倒下了……

　　而他，也从翩翩贵公子，变成阮囊羞涩的教师。

　　就在他尝尽世间冷暖，打击连番而来之时，

　　他喜欢的人没有出现，那个人却出现了。

　　那个人――当年的老同学，现在权势熏天的海关总长，白雪岚。

　　第一章

　　宣怀风把双手举到脖子下，收拢围巾，冒着雪匆匆往同仁会馆赶。

　　这个春节，比任何一年都冷。

　　人走在路上，寒风呼呼往脖子里钻，空气吸到肺里，像会结冰似的。但冷归冷，毕竟是大年三十了，已经有穿得像粽子似的孩子们在街上兴高采烈的跑着，丢着噼里啪啦的炮仗，有几个蹲在家门口堆雪人，等着一年里最丰盛的团年饭。

　　经过一个路口时，三四个衣衫褴褛的小乞丐一窝蜂的追过来，朝他伸着手。

　　「先生！先生！新年大吉大利！赏几个发财钱！」

　　「步步高升！先生！赏几个发财钱，步步高升！」

　　宣怀风看见他们跟过来，早就加快了脚步，但是最终又停下了，从怀里掏出一毛钱，递给其中一个看起来最瘦弱的孩子。

　　乞丐们的声音顿时轰响，「我呢？我呢？」

　　「赏几个发财钱！」见到有人施舍，本来蜷缩在路边檐下，寒冬腊月饿得脊梁贴背的难民们眼都亮了，前仆后继的涌上来。

　　宣怀风吓了一跳。

　　他身上没有多余的钱可以拿去施舍，赶紧抱着手里的书本，撒开脚步往前跑开了。

　　回到同仁会馆，身上已经跑出一身汗。

　　宣怀风呼出一口气，跨进早被踩得微凹下去的老门槛，把白色的长围巾从脖子上解下来，整理了一下领口，才缓步进去。

　　会馆的伙计正端着热水经过，看见是他，停下来，朝他笑着说，「宣先生，是您啊？怎么走得一身汗？我这有热水，给您拧条毛巾擦擦。」拿下肩膀上搭的白毛巾，在热水里荡了荡，「新毛巾，干净。」

　　宣怀风道了一声谢，接过毛巾。

　　「不是走，是跑。」他用热乎乎的白毛巾轻轻抹了一下脸，动作带着一种不寻常的优雅好看，年轻的脸因为刚才的跑动染上一丝淡红，有点不好意思地解释，「在路上给了一个小乞丐一毛钱，结果围了一群上来。」

　　伙计一听，就叫起来了，「哎呀，您不该给啊！这年头，满大街的乞丐，给了一个，准跟一百个过来，再多的钱也给不够。」

　　「有一个小孩子，看着怪可怜的。」

　　「外头可怜的人多着呢，谁不可怜？」伙计打量了宣怀风一眼，实实在在地说，「宣先生，我是个粗人，不会说话，说错了您别见怪。您什么都好，就是太年轻，太好心了，今天帮这个学生买笔，明天施舍一下乞丐，我看您还是先顾着自己吧，有钱也先管好自己吃住……」

　　「哦，对了。」宣怀风把手伸进怀里，「学校今天发了薪金，这个月的房钱，还有下个月的，我现在就付。」

　　「别别！我不是追您的房钱。」伙计一脸尴尬的摆手。

　　「该付的还是要付。」

　　宣怀风把口袋里的信封掏出来，里头装着学校刚刚发的薪金。

　　他不是资深教员，薪金并不高，一个月的薪金，加上补课补到大年三十的补课费，还有微薄的过年费，信封中总共只有二十三块钱。

　　不过就算如此，也已经算不错了。

　　现在全国乱哄哄，似乎一切都沉浸在莫名其妙的改变中，各种政府此起彼伏，朝令夕改。

　　前一阵子还在提倡外国科学，要重视数学教育，现在新的教育总长上任，数学立即又不重要了，立即时兴起国学来。

　　学校的教务长前几天曾经透出口风，可能要裁掉几个数学教师。

　　宣怀风想到这个就有点苦恼，默默咬了咬牙，不去想年后裁员的事，用一副平静的表情从信封里取出四块钱，「给，两个月的房租。」

　　「谢谢了，宣先生。」

　　宣怀风把钱给了伙计，转身往自己租赁的房间那头走，后面伙计又追了上来，「宣先生，您看我这记性，对了，忘了和您说，今天下午有您的电话，是我接的。」

　　宣怀风把头转过来，「是我姐姐？」

　　「对对，是年太太打过来的。您猜得真准。」

　　宣怀风微微一笑。

　　这也不用猜，他到首都不到一年，又向来不喜欢交朋友，人生地不熟，除了姐姐，也没别人会打电话到会馆找他。

　　「她说了什么吗？」

　　「年太太说，今天大年三十，一定要过去她那里吃团年饭。」

　　去姐姐那？

　　宣怀风不明显地皱了皱眉，温和地说，「谢谢你告诉我，我这就打个电话给她。」

　　刚要走，伙计笑着说，「宣先生，电话不用打了。年太太再三叮嘱过，您别想着不过去，找什么借口敷衍也不行，她就你一个亲弟弟，绝不许你在外头过大年三十的。」嘿了一声，「我是照着年太太的话转告您的。」

　　「嗯，知道了。」

　　姐命难违，没办法。

　　宣怀风回到房间，梳洗了一下，本来打算就这样去，想了想，又转回来打开衣橱。

　　衣橱不大，他挑了一套出来。

　　西装是从前留学的时候在英国定做的，材料和手工都一流，所费不菲，只是毕竟穿过几年，没有刚做好时那样尊贵气派，不过仍是干干净净，平整的。

　　宣怀风换好衣服，到街上买了两袋水果，才往年宅里去。

　　到了年宅，按了门铃。

　　一会儿大门就开了一条缝，露出张妈熟悉的脸，一瞧见宣怀风站在门口，顿时笑得眼睛眯起来，殷勤地叫起来，「小少爷回来了！快进来，外面风大。小姐正在里面伸长脖子等着你呢。」

　　张妈是陪着宣代云一起过门到年家的老妈子，从小看着宣家姐弟长大。

　　宣代云嫁给年亮富那几年，还没新式婚礼这个词，依旧流行那一套老传统，宣代云披红头巾上花轿时，张妈就是跟在花轿旁的陪嫁老妈子。

　　宣太太去世得早，张妈一辈子没嫁人，就把宣代云宣怀风看成自己生养的，见到宣怀风比看见谁都高兴，脸上的皱纹全笑得打褶了，拉着宣怀风的袖子就往里头送。

　　「太太！」张妈到了东屋，提高的声调里全是欢喜，「小少爷过来了！」

　　「怀风来了？快进来。」

　　「姐，没买什么东西，给你和姐夫带了一点水果。」

　　「真是的，说了多少次，来姐姐这里不许买东西。你是我亲弟弟，又不是外人。」宣代云，也就是年太太，轻轻责备了一句，立即又变得喜洋洋的，扶着他的肩膀，「怀风，就站在这，别动。张妈，把我帮怀风买的新衣服拿过来。」回头冲张妈说了一句。

　　「姐姐，我已经找到工作了，要衣服我可以自己买……」

　　宣代云一口截住他的话，横了弟弟一眼，「就你那点教员薪金，够干什么的？你又从小娇生惯养，花钱大手大脚惯了，唉，从前有爸爸在，钱淌水似的用。他老人家要是看见你连套像样的衣服都穿不上，还不怨我……」声音哽了一下。

　　张妈双手捧着衣服过来，忍不住开口，半劝半埋怨着说，「小姐，大过年的你说这个干什么？今天要高兴才行。」

　　宣代云连忙擦了擦眼角，换了笑脸，「对啊，张妈，你看我看见怀风过来就高兴得糊涂了。快，把衣服裤子换上。」

　　张妈也腾过手要帮宣怀风解扣子，两个女人殷勤得让宣怀风薄脸通红，连忙拿手挡着，「我自己换。」

　　宣代云呵地一笑，缩回手，「张妈，怀风害羞呢，让他自己换吧。怀风，到屏风后面去。」

　　宣怀风抱着衣服往屏风后面走，张妈还在唠叨，「这小少爷真是的，对着我有什么害羞的？小时候还不是我天天帮他换衣服换裤子？」

　　宣代云说，「张妈，怀风不是小孩子呢，到了三月就二十二了。」

　　「就算一百零二，他也还是小少爷。」

　　宣怀风从屏风后面出来，她们还在絮絮叨叨，转头猛一看见宣怀风站在眼前，忽然一下子安静下来。

　　宣怀风被两个人目不转睛地盯着，不自在的看看自己，「穿得不合适？」

　　好一会，张妈才舒了一口气，双掌合十的念了一句佛，「活脱脱一个金玉童子，满大街成千上万的人，找不出一个比小少爷更适合的了，哎呀呀，瞧这身板挺得，肩膀说有多好看，就有多好看，这衣服穿在你身上才真的是十全十美……」走过去帮怀风整领子整袖子，啧啧赞赏个不停，眼里全是说不出的自豪。

　　宣代云却忽然说，「怀风，我看你怎么又瘦了？这衣服是你上次过来时量了你的尺寸，找文月斋的师傅定做的，怎么穿起来腰那里显得空荡荡的？」

　　「空荡荡？」张妈一听，往后退一步，眯着老眼上下打量。

　　她刚刚才夸这套新西装十全十美，现在又皱着眉附和了宣代云，「果然是腰杆子细了，怎么真的瘦了？」

　　「没有。」

　　「我就说会馆里没有东西吃，伙食都被那些人克扣呢。」

　　张妈顿时心疼，「这世道真是不叫人活了，小少爷是我捧在手心里捧大的，如今也被人作践。小少爷，算我求你，搬回这里来住，张妈每天下厨给你整治吃的。」

　　宣怀风想也不想就摇头，「会馆很好，吃得也好。」

　　「再好也好不过张妈的手艺，小少爷从小就是吃张妈做的菜长大的。」

　　「张妈……」

　　宣代云一把拉了他，两姐弟坐了并排的两张垫着锦蒲团的圆凳。

　　「怀风，我正想和你说，搬回来吧。」宣代云声音略低了点，遗传自母亲，和宣怀风极为相似的水汪大眼看着弟弟，握着他的手说，「别管你姐夫，他这个就是嘴巴坏。说到底我还是年太太，当年我嫁给他时，咱们宣家也没少给嫁妆，如今爸爸去了，当姐夫的总不能连个小舅子都容不下。外头那些会馆又旧又破，都是没去处的穷酸租住的地方。听说有的会馆被褥里还有虱子，我的老天，你能在那种地方长住？」

　　「同仁会馆很干净的，也没有虱子。」

　　「谁和你争什么虱子！」宣代云恼火地瞪了弟弟一眼，又气又不忍，「怀风，人在屋檐下，不得不低头，你也满二十的大人了，怎么还是小时候的脾气？如今我们姐弟只有你姐夫一个倚靠，你倒好，就为你姐夫几句不好听的话，一声不吭搬出去。出去几个月，脾气发够了，也该回来了吧？」

　　「姐……」

　　「听我把话说完。你那个数学教员，过完年就回去学校辞了吧。那么一点点薪金，不够吃，不够用的，难道能一辈子靠教书过日子？」宣代云轻轻在他手背上打了一掌，带着一丝狡黠的浅笑，「你姐夫前几天得到了内部消息，过年后他就要被提升为副处长了，这几天乐得找不着东南西北了。我趁着他高兴，和他提了一下，要他帮你在局里谋个职务。」

　　宣怀风一听，清秀的眉头不禁皱了一下，刚要说话，宣代云又抢在他前头说，「不过现在闲人多，空缺少，人人都削减了脑袋往局里头挤，谁不想找个清闲又能赚稳定薪金的职务？你姐夫虽然要升副处长，但上面还有正处长呢，这事恐怕还要走动走动关系，送点礼。礼金方面别担心，姐姐这里存了一笔私房钱，衣服也给你做好了，出去见人办事，总要穿着光鲜点。」

　　她一边说，一边伸手帮宣怀风理了理本来就很平整的衣领，目光荡漾着温柔和自豪，轻声说，「我弟弟模样俊，稍微打扮一下，像张妈说的，满大街的人都比下去了。」

　　张妈在旁边整理着宣怀风换下来的衣服，插了一句，「可不是嘛。」

　　「听姐姐的，趁着过年你姐夫要给长官们拜年，你在后面跟着学学东西，见到贵人巴结一下，送点钱，谋个正经事做。」

　　宣怀风的脸色，像犯了头疼似的，蹙了眉，「姐姐，你知道我最不喜欢那种场合。」

　　「什么那种场合？这是你时来运转的机会。多去去宴会什么的，说不定撞上好运，不但谋个职位，连什么司长总理的女儿都能结识呢。」

　　宣怀风更加尴尬，「你说到哪去了？」

　　「我可不是开玩笑。」宣代云露出正容，「你都快二十二了，还不考虑一下婚姻大事？凭你这份相貌人才，又是到英国留过学的，配不上司长总理的女儿吗？说起来都是爸爸想得不周到，好端端的把你送去英国念什么书？要是他在世时操心一下你的婚事，那时候还用得着说，名门淑女随你喜欢的挑。现在不同了，为了你自己日后前途，总要挑个家境好点的，能帮你忙的，你也别说姐姐俗气，今非昔比……」

　　正要继续往下说，年家一个丫环在外头喊了一句，「太太，先生回来了。」

　　宣代云立即站起来，朝外面应道，「知道了。」

　　回过头，又赶紧把宣怀风从凳子上拉起来，「你姐夫回来了，不管他说什么，你千万别犯倔脾气。」从怀里掏出一个绣着金丝线的小锦囊，塞到宣怀风手里，低声说，「你把这些钱收好，就说是你自己工作赚的，不要让你姐夫知道是我给的。早就想给你了，偏你不听话，几次打电话要你回来，你都敷衍我。」

　　宣怀风不肯收，「姐姐，我不缺钱。」

　　「少和我废话。」宣代云在他手上掐了一把，硬把东西塞进他西装口袋里，警告的瞥他一眼，匆匆出去迎接丈夫了。

　　宣怀风拿着锦囊，满心不是滋味。

　　张妈轻轻扯了扯他的袖子，小声说，「小少爷，姑爷等下要进这屋的，先到我屋里坐坐吧。」

　　宣怀风绝对不想和刻薄的姐夫碰头，立即跟着张妈出了房门，从小花园经过时，恰好听见声音从客厅的窗户直透出来，敲铜锣似的难听男音，正是他姐夫年亮富在大声说话，「亏他有脸回来。走的时候不是一副英雄好汉上梁山的气魄吗？怎么现在又变成狗熊了？」

　　宣代云似乎低声说了句什么，听不清楚。

　　年亮富嗓门更大了，冷哼着说，「我说个笑，你就当真了？妇人之见！现在局里的职务这么好找？别人打破了头的抢呢。况且，我升副处长的公文还没有正式下来，这种时候最关键，一点差错都不能有，我是诚惶诚恐，唯恐出一丁点事，你倒聪明，还专门给我找事！」

　　宣代云忍不住说，「你小声点，他会听见的。」

　　「听见更好！」年亮富毫无顾忌，声音从客厅里放出来，整个年宅都能听见了，「别以为自己真是天生的公子，胎里带来的福气早用光了，有个爹当司令了不起吗？这年头司令多得像米似的，腰杆弄把枪，带两个兵，说是军阀，其实和占山头的强盗差不多。今天这个威风，明天那个威风，那又怎样？一死就树倒猢狲散！」

　　「年亮富！」宣代云的声音蓦然尖了，「大年三十的，你少拿我去世的爸爸说事。军阀，军阀又怎么了？我爸过去在广州当司令，能够呼风唤雨时可没少给你好处，别忘了你在局里的职位是谁花钱帮你买的。不是我爸给你撒钞票，你年亮富能在北京混到这地步？你当年娶我的时候，怎么跪着求我爸点头来着？要不是我爸……」

　　话音未落，一记耳光声猛然撞进耳膜。

　　宣怀风眼角一抽，撒开步往客厅冲。

　　张妈从后面双手一张，死死拉住他，噙着眼泪拼命劝，「不能去啊！小少爷，家家有本难念的经，这是小姐姑爷的事，你去了闹得更大。现在你们姐弟无依无靠，和姑爷翻了脸，你让小姐到哪去？她可是从没吃过苦的，会馆那种地方也不能住……」

　　客厅那边，宣代云凄厉的哭声像箭一样射向屋顶，听得人心寒，「你打我？年亮富，大年三十你给我耳光，你这没良心的！你打死我好了！我让你过桥抽板，让你那些上司瞧清楚你这条中山狼！」

　　宣怀风听得揪心，回头对张妈咬牙说，「张妈，你放手！那畜生打我姐姐，我饶不了他！」

　　张妈虽然年老，终年操持家务，力气却当真不小，宣怀风居然一时无法挣脱。

　　她生怕宣怀风真的跑进去找年亮富算账，双手紧紧抱着他后腰，用力往自己的小屋那头拽，一边拽一边劝，「夫妻打打骂骂，常有的事。小姐怎么说也是年太太，有吃有穿，有人侍候。小少爷，张妈求你了，别去给小姐惹事。你不听，我就给你跪下了。」硬把宣怀风拉到了小屋里，按着他坐下。

　　宣怀风憋了一肚子气，难受得如同被人在肺里扎了几根针似的。

　　在屋里坐立不安了半个小时，好几次要出去看看姐姐，都被张妈拦住了。

　　不知过了多久，一个小丫头过来问，「怀风少爷在这里吗？」

　　张妈应着说，「在这呢，是不是吃饭了？」

　　「嗯，太太要我过来说一声，开饭了，请怀风到饭厅去。」

　　宣怀风到了饭厅。

　　年家夫妻已经坐在桌旁，饭桌上正开始摆菜，因为是团年饭，菜色倒颇为丰富。

　　宣怀风见到年亮富，黑着俊脸剐了他一眼，走到宣代云身边，低声问，「姐姐，你没事吧？」

　　「有什么事？」宣代云像个没事人似的，眼睛往上挑着，看看宣怀风，「上菜了，快点坐下。」

　　她脸上已经重新上了妆，脂粉厚厚的，香气扑鼻，也不知道是不是用粉掩住了脸上的指痕。

　　宣怀风还想问下去，宣代云伸出手指在他腰眼戳了一下，朝一旁的年亮富努嘴，数落了宣怀风一句，「笨头笨脑的，见到姐夫，也不会问一声好？」

　　宣怀风只好硬着舌头叫了一句，「姐夫。」

　　年亮富「嗯」了一声，点点头。

　　两人算是打过招呼。

　　「好了，吃饭吧，今晚菜多，你要多吃点。」

　　宣代云把弟弟安排坐在自己身边，先帮左边的丈夫夹了一筷子菜，转过来又帮弟弟夹了一颗虾仁，露出笑脸，「怀风，你姐夫已经答应了，帮你活动一下，在局里找个事做。」

　　宣怀风怀疑地瞥了年亮富一眼。

　　「亮富，你说句话啊。」宣代云朝她丈夫使个眼色。

　　年亮富咳了一声，慢吞吞地说，「年后吧，姐夫尽量给你说说话。年轻人，心气不要太高了，开始的时候，位置可能不会太高，不过，你要是有本事，勤勉一点，会巴结一点，没多久就能升职。怎么说，姐夫在局里也有点影响力。」

　　一瞬间，宣怀风几乎糊涂了。

　　夫妻之间的关系真令人难以理解。

　　刚才还又哭又闹，都动手了，怎么一转眼就和好了呢？

　　一顿年夜饭，宣怀风味如嚼蜡，吃完后，他再次拒绝姐姐要他搬回来的要求，匆匆回同仁会馆去了。

　　临走前，把姐姐塞给他的装了私房钱的锦囊，悄悄放回了她梳妆盒里。

　　第二章

　　整个春节，除了大年三十那顿不知滋味的团年饭，其他乏善可陈。

　　平常租住在会馆里几十个人，有的回家过年，不回家的也约了三五好友出去热闹热闹，愈发冷清。

　　这倒便宜了宣怀风。

　　他一向喜欢安静，回到会馆，在书柜里挑了几本厚厚的外国小说，躺在床上舒舒服服的看。

　　会馆是按人头交伙食费的，饭菜虽然不精致，那伙计还算会招呼，揣摩着宣怀风的性子，饭做好了也不在窗外叫他出来吃饭，很伶俐地弄个小盘子，把热饭热菜端进去，让他在房间里安安静静的吃。

　　如此连续几天，殷勤得连宣怀风也不好意思起来，虽然囊中羞涩，还是从信封里掏了五毛钱递给伙计，算是过年的红包。

　　不知不觉，一个春假就过去了。

　　宣怀风依旧去学校教书。

　　到了三月初，这天下课回来，宣怀风一进门，会馆的伙计就眼尖的瞄到他了，赶紧跑过来，「宣先生，你可回得真巧。年太太电话刚打过来，说要找您，我正想挂呢，一回头就瞧见您进门了。」

　　宣怀风谢了一声，到电话间拿起电话。

　　原来姐姐要他今晚过去参加酒会。

　　「怀风，不许你不过来。今晚的酒会，我和你姐夫筹备了不少日子，你要是不听话，以后别喊我做姐姐。」宣代云竹筒倒豆子似的说了一堆必须到会的理由，最后一锤定音，「晚上七点前就来，记得把我给你新做的衣服穿上，打扮得漂亮点。」

　　话说到这个份上，宣怀风再多借口也是徒劳。

　　挂了电话，在房里磨蹭到六点，估计着一路过去，到达的时间差不多要花掉一个钟头，才换上春节新做的西装出门。

　　到年宅的时候，时间刚好七点。

　　太阳已经坠到视野以下，远远的天边，只剩一片隐隐约约的灰忽忽的云。

　　宣怀风远远看了一眼，年宅在暮幕下灯火通明，像一个花尽心思打扮，等待情人到来的女子。

　　大概所有可以打开的电灯都打开了。

　　大门外停了几辆油漆光亮的小汽车，有的车前面还插着政府小旗子，蓝白色的旗帜在晚风中偶尔意气风发地招摇晃动。

　　宣怀风到了大门口。

　　年宅的门房认得他，叫了一声「怀风少爷」，把门让开，请他自行进去找年太太。

　　说是七点开始的酒会，其实早就有客人过来了，年家仿佛成了开放的小公园，从大门口到走廊下，到处都站着三三两两的人，男的多数穿着西服，女的打扮各异，有西式裙，也有穿旗袍的，端着酒在那自由自在的谈笑，见到宣怀风经过，都不禁瞥他俊逸修长的背影一眼。

　　这里的人，宣怀风几乎都不认识，他也不喜欢和人搭讪，随便叫住一个端着酒盘子的丫环，问，「太太在哪？」

　　那丫环朝他笑了笑，下巴往客厅方向一扬，「在里头呢，这会恐怕抽不开身。」

　　宣怀风往客厅走去。

　　未进门，就听见哗啦哗啦的声音传出来，进去一看，好热闹，已经人满为患了。

　　客厅里原有的一套八仙桌椅早没了踪影，靠墙的地方现在是一张超大长桌，上面铺着酒红色的进口绒布，各式各样的点心用晶莹剔透的玻璃碟子盛着。

　　六七张麻将桌，把客厅其余地方几乎都占了，每张桌旁都围着不少人观战，此起彼伏的洗牌声，还有吃胡的喊声笑声混成一团，即使坐在隔壁的人说话也必须扯直了嗓子，每个人耳朵里都嗡嗡直响。

　　「怀风！这里！」宣代云正打麻将，一手摸牌，一手举起来在半空里朝宣怀风招了两下。

　　宣怀风这才从其中一张麻将桌旁看见姐姐，在人群里侧着身，慢慢走过去。

　　「怎么这个时候才到？」宣代云一边目不转睛地盯着牌桌上出的牌，一边随口问他。

　　「不是七点吗？我又没有迟。」

　　「说了要你早点到啊。不过也没什么，现在赶早场过来的都是几个熟人，大人物还没到，今天局长还有好几个处的处长都要过来呢，」宣代云打出一张八万，嘴里叮嘱他，「等一下人家到了，你别拘束，上去和人家打个招呼，说说笑笑就……」

　　话没说完，宣代云的对家忽然咯咯笑着，把牌一倒，「胡了！」

　　众人又重新洗牌砌牌。

　　宣代云掏出小钱包，把输了的钱给对家，站起来说，「有点事忘了交代张妈，你先替我玩两盘。」

　　宣怀风摆手，「我不爱赌钱。」

　　宣代云一哂，「才一块钱一个筹子，算什么赌钱？输了姐姐给。」拉着宣怀风往椅子上按。

　　「姐，我不会。」

　　「那就学。连麻将都不会，以后和同事上司怎么混？」

　　正争持，年亮富从客厅外面匆匆走进来，不知是累的还是急的，脸上颜色红黑，一路上两手推开好几个挡住他道的客人。

　　「你还在打狗屁的麻将！」他来到宣代云面前就拼命跺脚，「快撤！快撤桌子！」转身朝着愣愣看着他的几个麻将桌旁的人，两手往外，在半空中虚晃着一推，「不打了，不打了。」

　　宣代云奇怪地问，「这是怎么了？」

　　「怎么了？大事情！」年亮富立即把头转回来，「白总长的副手刚刚打电话过来，说白总长今晚也到！」

　　宣代云还是不明白，「什么白总长？你们部里的长官不是廖总长吗？」

　　「现在没功夫和你说！」年亮富急得额头发亮，搓着手团团转，「快招呼佣人们撤桌，人家白总长可是请也请不到的一尊大佛，这次是馅饼砸我们头上了。人家刚刚从国外学成归来，年轻英才，听人说他最不喜欢政府官员搓麻将唱戏。」猛地一顿，吊高了嗓子朝窗外的听差叫一声，「年贵！打个电话把今晚预备的戏班子退了！叫他们别来！」

　　回过头，看见一干打麻将打得正上瘾的客人们愣着没动，人人眼睛都看着他，顿时一吼，「撤桌子！」

　　众人仿佛才回过神来，起身的起身，转身的转身，几个小丫环和听差赶紧上来搬桌子。

　　一个听差过去请示，「先生，麻将桌子有两张是借隔壁张先生家的，现在就还他家去吗？」

　　「还什么？都扔掉！别留着！麻将一并扔了！」

　　宣代云皱眉，「你这个干什么啊？」

　　「少废话，反正不能让白总长看见我家有麻将桌子，快点！快点！没吃饭吗？磨磨蹭蹭！」

　　宣怀风站在一边，年亮富眼尾都没扫他一下，只顾着催促所有人清理客厅，一个劲的指手画脚，大声嚷嚷。

　　「先生，」年贵忽然从门外跑进来，「外头一下子来了很多汽车，一堆贵人来了，张处长好像也在里面？」

　　年亮富倒抽一口气，脸都白了，「刚打了电话，怎么来得这么快？」

　　四处看看，厅里那些过来打秋风，白吃白喝捧场的熟人们站在各处，麻将桌却只撤了五桌，还有两桌没来得及撤。

　　年亮富紧张得手指都抽搐了，狠推宣代云背上一把，「你快去挡一下，等一会再迎进来。」

　　宣代云也被丈夫的紧张弄得不知所措，往前趔趄一步，正要出客厅迎那群贵人，厅门处影子一晃，客人已到了。

　　人群中有好几张是熟面孔，年亮富的顶头上司张处长，材料处的陈处长，局里几位副处长，还有难得赏脸的主管教育部的廖总长，这些人打扮得年轻时髦的美丽眷属在后面跟着。

　　这一群人都是有些身份的官员，平时出场都算威风人物，现在所有风头却全被站在中间的那个年轻男人占了。

　　顶多二十来岁的年纪，五官像被大师用刀子细细雕琢过似的，深刻分明，眉目间显得干练精明，这本来会令人察觉他的厉害，心生警惕，但唇角轻松自然地微微扬起一点弧度，好像无时无刻不在微笑，又让人把警惕心都不知不觉地松懈下来。

　　所有男人的西装革履中，只有他穿了一袭月白色细丝驼绒长袍，衬出他比一般男人要高上一截的修长匀称身材，潇洒飘逸的姿态恰如临风玉树，让人一眼就把目光停在他身上。

　　所有人随他一同进来，众星拱月般围在他身边，却又似乎忌惮冒犯到他似的，不敢和他贴得太近。

　　那分气派威风，竟比总理到场还厉害些。

　　客厅里蓦地安静下来。

　　年亮富看着听差们笨手笨脚才搬到门口的麻将桌，恨不得眼前一黑晕死过去。

　　面对着沉默的尴尬，那璀璨明星似的男人站在门前，环视厅里一圈，才笑了一声，「忽然造访，实在冒昧了。不过，主人也不至于不肯迎客吧？」语气亲切友善。

　　他这一开口，整个客厅才算有了一丝活气。

　　「对啊！小年，贵客临门，怎么当主人的反而呆站着了？」站他身边的廖总长立即呵呵笑着，朝年亮富说，「这位海关的白总长，可是我平时想请都请不动的贵客。今天他肯移步到你这，把我都吓了一跳。」

　　白雪岚侧过头，微笑着和他搭话，「廖翁取笑了，我什么时候推辞了你的请客？」

　　有这么一点时间，年亮富才找回舌头，抹一把额上冷汗，赶紧携着宣代云迎上去。

　　「怠慢，怠慢，贵客忽然临门，我是受宠若惊，被唬呆了。」年亮富堆着笑，朝两位总长说了抱歉，又和几位处长握手打招呼。

　　宣代云也赶紧朝跟来的几位夫人小姐问好。

　　把客人们迎进客厅，丫环们捧着酒水上来，趁着这空当，听差们赶紧继续把剩下的麻将桌往外搬。

　　年家夫妻自然陪着两位总长寒暄。

　　「年科长喜欢打麻将？」白雪岚问。

　　年亮富心脏差点跳出嗓子眼，立即斩钉截铁地摇头，「我最恨打麻将的，吵吵闹闹，不成体统。这么多中国人，如果人人都做正经事，不把时间浪费在麻将这种无聊的东西上，中国早就富强了。」

　　这位白总长家世实力不容小觑，是尊必须敬拜的大佛。上个月在海关走马上任时，他写过的几篇文章就已经被年亮富恭恭敬敬的拜读过了。

　　年亮富狡猾地引用了一句白总长文章里的话，想到自己客厅里出现麻将桌这件事，总归要给出一个合理解释，咳了两声，一脸严肃地指着身边的老婆说，「说起来真是惭愧，内人也是个爱打麻将的，为这事我们已经争吵过好几次了。今天一回家，见客厅又摆了麻将桌，把我气得说不出话，我就叫听差的把麻将桌和麻将通通给我扔掉。」

　　其实摆麻将桌这件事，压根就是年亮富的主意。

　　这年头有几个官员不嫖不赌不打麻将？廖总长和几位处长，不但爱打麻将，更爱赌钱，因为要办酒会，特意投其所好设的麻将桌子，没想到搬石头砸了自己脚跟。

　　宣代云背了一个黑锅，但事关丈夫仕途，和自己有切身利益，当然不会反驳，只轻笑着搭话，「我也知道不该打的，偏生被几个熟朋友拉着，我又是主人，不答应情面上过不去。亮富他这方面倒很不错，从来不碰麻将牌。」

　　白雪岚了然地笑笑，「年科长是看过我写的文章吧？」

　　一句话把年亮富说得非常尴尬，摆着手解释，「不不不……」

　　「那些都是场面上的话，说说而已，你们还当真？」白雪岚仿佛生来就嘴角带笑，轻描淡写地说，「麻将是国粹，我也时常打的，既然年太太是麻将高手，不如以后抽空和年太太来一场牌战？」

　　他谈笑风生，气氛一下子活络起来。

　　大家都想不到这位来历不凡的新总长竟然这样和善，实在是知情识趣，原来诚惶诚恐的空气一下子轻松多了。

　　「原来白总长也好这个，我就说嘛，都是中国人，怎么能不打麻将？国粹，嗯，这个词用的妙！」廖总长哈哈笑了几声，做个洗牌的收拾，朝白雪岚看一眼，「白总长，我看，择日不如撞日，这牌战不用延期了，现在就开战，怎么样？」

　　年亮富一颗心安放回胸腔，瞬间春风满面，赶紧要年贵把刚才「扔掉」的麻将桌和麻将都拿回来，亲自指挥放在客厅正中央。

　　年贵又请示，「先生，其他的麻将桌要不要也摆回来？」

　　年亮富还没说话，张处长就已经摇头了，「不用不用，几张麻将桌摆在一块，吵得天翻地覆，扰了总长们打牌的兴致。」

　　宣代云露出为难的表情，「那处长和夫人小姐们岂不闷着？」

　　「哪里会闷？」好几人说，「难得看总长打牌，我们要观战呢，正好学点本事。」

　　这样一个客厅只摆了一张麻将桌，剩下的人都一副打算观战的模样。

　　只是麻将不是桥牌，只能四个人打，一屋子客人，白总长和廖总长是一定上阵的了，剩下两个却不好挑。

　　年亮富不敢得罪顶头上司，再三请了张处长入座，正筹谋剩下一个请谁，已经手痒的廖总长把手朝宣代云招招，「年太太入座。」

　　「这怎么行？」

　　「年太太是主人，又是白总长指明要会战的牌友，年太太，你不上阵就是不给白总长面子。」

　　白雪岚含笑看着宣代云。

　　宣代云自己都觉得有点受宠若惊，但她怎么说也是司令女儿，见过不少大场面，心里虽然高兴，脸上还是礼貌矜持的，眼角往厅里一扫，忽然发现找不到弟弟的踪影，宣怀风不知道什么时候趁她不留意溜了。

　　这场酒会是为了年亮富巴结上头而特意花大钱准备的酒会，宣代云特意把宣怀风也叫上，就是希望能为宣怀风谋一条出路。

　　现在是把宣怀风介绍给这些重量级人物的千载难逢的机会，宣代云无论如何也不能放过，别过头，对身边端酒水的丫环小声说，「赶紧把怀风少爷找过来，就说我有要紧事和他说，要他快过来。」

　　说完，朝两位总长一位处长微笑着点了点头，才终于入了座。

　　宣怀风在客厅一片混乱时悄悄出了外头，本来打算见见张妈就回会馆，正和张妈说着话，丫环就找来了，见到他急匆匆的说，「怀风少爷，太太叫你过去，说有要紧事。」

　　「什么事？」

　　「就是要紧事。」

　　宣怀风不知道怎么回事，他不能把姐姐的话当耳边风，只好又过去。

　　到了客厅门口，站在阶上一看，原来又是打麻将，不做声的掉头就想走。

　　但宣代云人坐在麻将桌旁，心却没在麻将上，正焦急地等着宣怀风过来，不断抬头张望。

　　虽然桌旁观战的人围了里三层外三层，宣怀风个子高，又在阶上，还是被她一扫眼就瞧到了。

　　看见宣怀风转身，知道这弟弟又不听话，宣代云一着急，扬声就喊，「怀风！你站住！」

　　她忽然提着嗓子一喊，把所有人的注意力都转到宣怀风身上。

　　年亮富的脸色顿时黑下来，顾忌客人们在，忍住没冷哼。

　　宣怀风被她叫住，只能转回来，走到桌边，低声问，「姐姐，你找我什么事？」

　　当着这么多人的面，宣代云倒尴尬起来――总不能说是要怀风过来结识一下两位总长，谋个职位。

　　幸亏她反应快，和桌旁的总长处长每人递个微笑，假装顺口的提一句，「这是我弟弟怀风，人年轻，从英国留学回来的。」

　　说完，抬头横了宣怀风一眼，嘴里说，「找你过来，当然有事，没看见我正打牌吗？我连被人家胡了两把，你过来帮帮我。」

　　宣怀风轻轻苦笑，「我又不会打麻将。」

　　「不会不要紧，」正巧轮到宣代云摸牌，她摸了个麻将在手，却不立即翻过来，递到宣怀风嘴下，「借你的福气，帮我吹一口。」

　　众目睽睽下，轮到宣怀风尴尬了，哭笑不得地说，「这种老掉牙的把戏，你也信？」

　　「你吹不吹？」宣代云半笑半嗔地瞪他一眼，「不吹以后不许叫我做姐姐。」

　　宣怀风迫不得已，只好低头在牌背上吹了一口气。

　　不料宣代云翻过牌，一看，顿时呵地笑起来，对那三位说，「抱歉，真的胡了呢。」把牌轻轻一推。

　　竟自摸了个清一色，还外带着两个梅花牌。

　　他们这麻将打得钱比寻常的大，十块钱一个筹子，按着当下的番数算，每人要给宣代云一百二十块钱。

　　三个输家都没把这点小钱放在心上，笑呵呵地数了钱，递给宣代云，又重新洗牌。

　　一边洗牌，廖总长一边闲聊，「年太太，令弟一表人才啊。」

　　「您过奖了，其实年轻人不在相貌，能实在做事就好。」

　　「想必做事也是很不错的，令弟现在在什么地方高就？」

　　「正为这个头疼呢，他学的是数学，如今不吃香。」

　　宣怀风看见牌局没完没了，又想抽身后退，被宣代云暗中一把拽住西裤，单手摸牌，笑着和廖总长说，「我这弟弟在英国留学的时候，教授们都说他勤快又听话。可惜回到国内，没机会受人赏识，肯用他的人倒不多……」

　　「太好了，刚想借用一下呢，只不好意思开口，」坐在她对面的白雪岚忽然打断她的话。

　　众人都不解地看着他。

　　白雪岚指着竖在他面前的一列牌，「年太太，我这手牌糟糕得很，借令弟的福气，也给我吹一吹，让我摸一把大胡如何？要是赢了钱，我做东道请客。」

　　大家这才明白他的意思，轰然笑起来，纷纷讨好凑趣，「是的，是的，福气不能都让年太太用了。」

　　「不然太不公平了，应该给白总长借用一下。」

　　「那廖总长和张处长又怎么办了？不如一视同仁。」

　　廖总长也是个懂谈笑的风趣人物，把手一摆，很豪气地说，「福气让给白总长，反正他赢钱要请东道，我们把本儿吃回来就行。」

　　张处长说，「我食量大，所以举双手拥护廖总长这话。」

　　众人又哈哈大笑，非常开心。

　　白雪岚没理会身边的人怎么说笑，始终嘴角微微扬起，视线稍往上抬，直落在宣怀风脸上。

　　虽然是斜斜往上的仰视，那眼神却如俯视般，带着一种藏在轻松闲淡里的压迫力。

　　轮到他摸牌了，他把牌拿到手里，却不肯翻，眼睛还是静静盯着站在宣代云身后的宣怀风，摆出一副宣怀风不过来吹一口，他就不翻牌的姿态。

　　如此一耽搁，整个麻将局就停了，打的人和看的人都在眼睁睁地等。

　　气氛为之一变，沉默下来。

　　年亮富绝不肯让这场关系前途的牌局出岔子，看见宣怀风像木头杆子一样直挺挺站着不动，恨不得踹这不懂事的小舅子两脚，连忙过去拍他的肩膀，挤着笑说，「来来，给白总长吹一口。」用力推了一把。

　　宣怀风被他推得轻轻一个趔趄，又稳稳站直了，抬起眼睛，缓缓扫视周围一圈。

　　他容貌遗传自美貌早逝的母亲，眼睛又大又亮，极为有神，黑白分明的瞳子一动，光华流转，被他目光扫到的人都不禁骤然一闪神，定睛要再看清楚那双眼睛时，宣怀风已经一个转身，径直往厅门走。

　　众人都愕然，看着他挺拔倔强的背影。

　　年亮富心里大叫糟糕，宣代云却有些担心弟弟一直被爸爸宠溺，受不住这种气，正想叫住他安慰两句，已经被别人抢先了。

　　「怀风！」出乎所有人意料，最先叫起来的竟然是炙手可热的白总长。白雪岚朝着宣怀风背影叫了一声，见他不但没停下，还有加快脚步的迹象，索性站起来追过去，「几年没见，开个玩笑而已，你何必动气……」

　　第三章

　　宣怀风恍若未闻，只管往前走。

　　白雪岚追在后面，见他真的直朝大门方向去，连跑几步，伸出一只手从后面拉住他的胳膊，又觉得在外谈话不便，脸一转，瞧见一个小木门。

　　白雪岚也不管这是哪个老妈子丫环的小房，推开门就把宣怀风拉了进去，用背堵着门，笑着说，「到英国留了学，脾气越发大了。算我这玩笑开得不好，你不高兴，骂我两句就行，用不着见鬼似的转头就跑。」

　　宣怀风打量他肩宽体长的身子一眼，琢磨自己要推开他闯出去的成算不大，只好开口说，「你那些玩笑，每次都是害人的。」

　　白雪岚立即啧了一声，「从前那件事，你还在记恨？」

　　宣怀风把目光别到一边。

　　他确实是在发脾气，却不知道自己这神情格外诱人。

　　白雪岚叹了一声，忽然双手作揖，口里说，「算我求求你，消消气行不行？要我道多少次歉？那一天我确确实实是无心之失，也怪我不好，酒量浅就不该喝酒，谁知道大家一起下馆子，被同学怂恿着灌了两杯，连东南西北都分不清楚，还哪里分得清你的卧房还是我的卧房？」

　　宣怀风眼睛盯着墙角一只青花瓷瓶，说，「事情过去了就过去了，大家谁都别再提。你把门让开，我要回去了。」

　　白雪岚像钉在门口似的，皱起眉说，「口是心非，你的口气分明还在生我的气。说到底，不过是进错卧房，错睡在你身边而已，古人尚且秉烛夜谈，和衣而睡，光明正大得很，我又没做什么……」

　　「你还要做什么？还不足？」宣怀风猛然抬起头。

　　白雪岚脸上表情凝了一凝，半晌才赔着笑，低声说，「我也不知道好端端的，令尊怎么那天早上也不知会一声，忽然过来看你，他进你的房间，为什么连门都不敲就直接进去……」

　　宣怀风忍不住轻哼一声，「原来这都是我爸的错了。早知道你这样委过于人，我就该让他当时把你给枪毙了，免得你在他死后来说他的坏话。」

　　白雪岚连连拱手，「多谢，多谢。我知道那一天令尊误会大了，真的想枪毙我的，幸亏你帮我说好话，这可是救命之恩。让我明天请你吃饭，当作报恩的开始好不好？」

　　宣怀风冷冷问，「不如你把路让开，当作报恩的开始？」

　　白雪岚朝他微微一笑。

　　宣怀风看他那样子，以为他不会让了，正要开口说话，白雪岚忽然把身子往旁边挪了一步，让出门口的去路，做个很有风度的手势，「请。」

　　宣怀风不再和他说话，立即出了木门。

　　他知道回去客厅和姐姐姐夫道别，一定又会有一番纠缠，索性谁也不知会，直接往大门口走，在夜色下匆匆回同仁会馆去了。

　　可逃得了初一，逃不了十五。

　　第二天下课回来，远远就瞧见伙计站在同仁会馆伸长脖子在望什么。宣怀风心里正琢磨是不是年公馆的电话又打过来了，没想到那伙计老远看见他，立即转身跑进了会馆大门。

　　宣怀风正奇怪，走了两步，发现又有一个人从会馆大门跑出来。

　　老天！竟然是年太太亲自来了。

　　宣怀风只能迎上去，叫了一声，「姐姐。」

　　「总算把你等到了，你姐夫没耐性，还想去学校找你的，被我劝住了，怕你不高兴。」年太太拽住他的胳膊，亲亲热热往大门里带，一边说，「昨天你怎么不说一声就走了？害我被你姐夫盘问了一个晚上，问你怎么和白总长认识的。话说回来，那白总长的人真不错，虽然年轻官大，却和时下那些眼睛长到额头上去的年轻人不同，有礼貌，又懂说笑，难得的是一点也不摆官架子。」

　　宣怀风趁着她一个话缝，不着迹地打断了问，「姐姐，你今天找我到底什么事？」

　　「还不是白总长？他太客气了，说昨天吃了我们的酒会，不还礼过意不去。下午就派副官过来传话，今天他在天音园要了几个包厢，请我们听戏。」

　　宣怀风一听，脑门子就有点涨，抽着胳膊说，「你们去吧，我不喜欢听戏。」

　　「别忙，你听我说。」宣代云拉着不肯放，偏过头看着他，「是玉柳花的戏，当红的名角，一票难求呢。唱的是《秘议》，你当年不是最爱《牡丹亭》这一折吗？人易老，事多妨，梦难长。一点深情，三分浅土，半壁斜阳。」

　　就着调子哼了两句，水汪汪的眼珠子瞅着宣怀风，「就算你不看戏，陪姐姐看一出总可以吧？」

　　宣怀风无奈地说，「什么看戏，八成是姐夫想借机巴结别人。这是姐夫的事，何必拉着我一道？我又不懂这些人情交际。」

　　宣代云又笑又气，轻轻在他手臂上拧了一把，「就你尖酸，一针见血的，连借机巴结都说出来了。你姐夫要谋生，你就不用了吗？有白总长一句话，你在政府里谋什么差事不行？人家的哥哥是总理呢。」

　　两人因为说话，就停在了天井处，还未进屋，忽然听见外面汽车喇叭哔哔响声传了进来。

　　宣代云说，「哎呀，一定是你姐夫接我们来了，你快去换套衣服出来。」硬把宣怀风推到房间里，自己把守在门外。

　　宣怀风知道逃是逃不过的，只好随便换了一套衣服，一出来，宣代云就蹙眉了，「怎么穿这个，年纪轻轻的，穿西装正合适，蓝布长衫多土气。快进去重新换一套。」

　　宣怀风不肯进去，「人家是总长，我们比穿的，能比得过人家吗？」

　　「你这孩子真是的，别的年轻人都是唯恐出去见人打扮得不够漂亮，偏你性子怪。」

　　正纠缠着，外面汽车又哔哔哔哔叫起来。

　　宣代云没办法，「算了，你姐夫等得急了。」带着宣怀风出会馆。

　　果然，大门前就停着小汽车，年亮富在车上坐不住，下车站在门口，正伸长了脖子望，看见姐弟俩出来，搓着手说，「快点，快点。姑奶奶，干什么去了？再不出来我就要进去找了。」

　　「总要换件衣服。」

　　「上车，上车。」

　　三人上了汽车，汽车夫立即发动汽车，直奔天音园。

　　在车上，年亮富又埋怨了太太一句。

　　宣代云笑着拍拍先生的肩膀，「急什么？戏七点才开呢。你这么早过去，也不怕太唐突？反而让白总长觉得你古怪。」

　　「姑奶奶，礼多人不怪。早去不要紧，就怕迟了，失了礼数，人家就算嘴上不说，心里也会觉得我们不识趣。」年亮富埋怨归埋怨，心情却很好，穿着一身高级西装，还在上装口袋里塞了一条绸手绢，转过头来，对宣怀风也是满面春风，「怀风，你和白总长到底是怎么认识的？瞧你们的样子，似乎交情很深？」

　　宣怀风心里不觉警惕起来，面上淡淡的问，「昨晚他没回客厅去吗？姐夫为什么不直接问他？」

　　年亮富说，「问了，白总长只是笑了笑，没说什么。这么多客人在，他又是长官，我总不好追问。」

　　宣怀风知道白雪岚没有借这个兴风作浪，略为安心，轻描淡写着说，「我和他从前一同上过课，交情并不很深。」

　　年亮富高兴地说，「好啊，同学情谊可比什么都来得地道，两小无猜最可信。」

　　宣怀风哭笑不得，解释道，「不是你想的那样，充其量，只能算当过一阵子同学。」

　　年亮富却一口咬定，「同学就是同学，又什么一阵子不一阵子的？」

　　宣代云一直在旁边听着，插进来问，「怀风，你的同学，我多少都认识。怎么从来没听过白总长的名字？是从前那个白鹏振改了名吗？可看模样，又和从前我见过的不像。」

　　「不是白鹏振。」宣怀风说，「白雪岚是后来转学过来的，那时候姐姐已经嫁人了，再说，我和他认识不深，也没有请他到家里玩过。统共就一起上了两三个月的课，后来……后来我不是到英国留学去了吗？两人就没再碰面。没想到这么久没见，他还认得我。」

　　宣代云噗嗤一下笑出来，「你说话像个老人家似的，到英国留学那么一些日子，又不是几十年过去了，怎么会认不得？再说，你这么出色模样，他把别人忘光了，也许还记得你呢。这张脸，真把妈妈什么长处都继承了。」

　　一边说，一边在车厢里把手伸过来，往宣怀风脸上俏皮地拧了一把。

　　宣怀风怕她拧起来没完，连忙把脸转到一边，装作感兴趣地问年亮富，「姐夫不是教育部的吗？昨晚听你们说，白雪岚是海关总长，他又不管教育部，和他拉关系干什么？要撞钟，怎么不撞教育总长那尊大佛？」

　　年亮富瞅着宣怀风的表情，活生生一副感叹纨绔子弟不知世事的模样，摇着头说，「亏你还是留过学的，这点道理都不懂？虽然名儿都是总长，那可是有大不同，好比卫生局长和警察局长，整个的天壤之别。教育部一年才多少油水？海关就不同了，关税他管着，走私他管着，光是每个月没收上来的烟土，你想想有多少？」

　　宣怀风奇怪地问，「没收的烟土，不是应该销毁吗？」

　　「是烧是卖，还不是海关总长说了算？」年亮富嘿了一声，眯着小眼睛低声说，「海关那头，银子可是海水一样淌进来，有钱能使鬼推磨，教育部说不定每年还要求海关赞助一些经费呢，总之，白总长说一句话，连廖总长都不得不给十分佛面。」

　　宣怀风听了，没有吱声。

　　汽车夫似乎早就得到年亮富吩咐，把汽车开得飞快，在街巷里疯了似的高速穿梭，不一会就到了目的地。

　　几人下了车，年亮富仔细一瞧停在园门外的几辆擦得闪亮的小汽车，忽然变了脸色，「糟了，糟了，我们还是比人家迟了。」

　　宣代云说，「你别没头苍蝇似的，还没进去，怎么知道人家到了？」

　　「妇人！」年亮富横她一眼，指着一辆车说，「海关总长的车牌，我能认错？」

　　年亮富赶紧带着姐弟两个进去，一进门，就有戏园伙计殷勤引路，把他们带到一个装饰得非常豪华的上等包厢。

　　白雪岚真的已经到了，正坐在一张太师椅上，斜着半边身子百无聊赖地往外看，听见动静，把头一转，黑曜石般的眼睛直盯着跟在年氏夫妇身后的宣怀风身上，缓缓站起来，嘴里笑着说，「客人来了。」

　　年亮富首先道歉。

　　白雪岚很自然地摆摆手，毫不在意道，「是我自己来早了。幸亏早点来，要是请客的比客人还迟，那才难看呢。」

　　大家谈笑风生了几句。

　　包厢开阔的阳台正面对着戏台子，是看戏的上好位置。

　　年亮富从阳台看出去，有些惊异，「今天是玉柳花的新戏，平时看客们打破了头抢票呢，怎么今天这么冷清？」

　　白雪岚不在意地答道，「我怕看客们多了，吵得不能好好听戏，今晚是把天音园给整个包了。我们四人清清静静，享享耳福。」

　　这可是大手笔。

　　宣代云没想到竟是如此优待的回礼，不由又惊又喜，年亮富更是肃然起敬，「白总长太客气了，愚夫妇怎么当得起？难得玉柳花向来出了名的架子大，很少肯给人单演的，居然也请动了。」

　　白雪岚只是扬起嘴角，不着眼地一笑，「我的面子，她多少要给的。」一边说，一边淡淡扫了站在一边的宣怀风一眼。

　　宣怀风本来打定主意不理会他的任何挑衅，猛然被他目光扫到，终究按捺不住，忍不住暗中瞪了一眼回去。

　　白雪岚顿时笑容更盛了，装作专心和年亮富交谈，问年亮富，「本来是七点开戏的，现在是六点半。既然人到齐了，不如现在就要他们登台吧。我们也免得干等。」

　　年亮富当然说好。

　　白雪岚把手探出阳台，往下面等着侍候的戏院伙计打个手势，吩咐好了，回过身和年亮富说，「还有一个问题，这包厢设计着是给两个人看戏的，四个人坐，未免太拥挤了。幸好，隔壁还有一个好包厢，已经叫他们专门打扫过。」

　　「白总长想得太周到了，越这样，我们这些被请客的越心里不安。」宣代云笑语，目光一转，「只是，哪两位到隔壁包厢好呢？我们可是个个都想多和白总长这样有学识的人学点东西呢。」

　　白雪岚看见宣怀风嘴唇一动，赶紧截在他开口前说，「棒打鸳鸯的人最可恨，我是无论如何不能让贤夫妇分开的。」

　　年亮富本来很想和白雪岚多多攀谈，不过白雪岚开了口，他当然只能举双手赞成，「多谢成全。那么我就只能厚着脸皮把小舅子留下了，请白总长多多照顾。」

　　作了两揖，带着太太过去隔壁包厢。

　　宣怀风想跟着出门，被白雪岚在后面拉住胳膊。

　　宣怀风转头，正色道，「大庭广众，不要拉拉扯扯的。」

　　白雪岚很听话的松了手，「好，不拉拉扯扯。不过，我把整个园子都包下来给你赔罪了，你连这点面子都不赏？难道真要我跪下求你原谅不成？」

　　这时，戏台子那边笛声幽幽呜咽飘过来。

　　「看，」白雪岚指着戏台那边说，「戏都开了，你从前说喜欢《牡丹亭》的《秘议》，我们安安生生听一出，不行吗？」脸上露出一种令人不忍的，小心翼翼的讨好的神情。

　　宣怀风一怔间，已经被白雪岚顺势一拉，坐了下来。

　　那边乐声已起，首先一个净角登了场，开口唱的就是「芙蓉霞帔，短发难簪系」，虽然不甚年轻美貌，唱得却颇有功底。

　　这段唱完，只听戏台布幕后一把声音极婉叹低回地传出来，「幽期密意，不是人间世，待声扬徘徊了半日。」

　　那声音极好，令人魂魄都似浸到里面去了。

　　连宣怀风都不禁坐直了，看着戏台方向。

　　慢慢的，一人从幕布后悠悠登台，一边走，一边又唱，「落花香覆紫金堂。」

　　这人想必就是大名鼎鼎的玉柳花了，在这出戏里反串柳梦梅，台风台步都无可挑剔，果然唱作俱佳。

　　宣怀风自从去英国后就没有听过戏，本来不怎么感兴趣的，没想到一听又听进去了，入神地细细欣赏。

　　原来这出戏也不仅只《秘议》，后面连着几出，演杜丽娘的旦角也出来了，宣怀风开始以为既然玉柳花是挑大梁的名角，这旦角功底大概不如玉柳花，后来一听旦角在《婚走》里按着盛如花唱，「生前事，曾记怀。为伤春病害，困春游梦境难捱。」唱腔好得不得了，才知道自己猜错了。

　　曲终，余音犹绕梁徘徊，忽然有人在耳边说，「我就不懂，《秘议》那几句词有什么好的，你偏喜欢。」

　　宣怀风猝不及防，吓得差点从椅子上掉下去，转过头来，才发现白雪岚不知什么时候把椅子挪到了身边，刚才说话，嘴巴几乎就是贴在自己耳朵上的。

　　他不习惯地把身子往后移了移，皱眉说，「你坐得这么近干什么？我喜欢哪一出，又妨碍你了？」

　　「好，好，不妨碍。」白雪岚好脾气地耸耸肩膀，自己哼着唱了一句，「良辰美景奈何天，赏心乐事谁家院。」又挨过身子来，问宣怀风，「我唱得怎么样？」

　　他唱得确实不错，宣怀风也不好睁眼说瞎话的诋毁，语气不怎么好地说，「和名角都可以一拼了，不知道的还以为你拜过师呢。」

　　白雪岚呵呵笑起来，「你要是肯收我，我就拜你当师傅。」

　　宣怀风从前和他打过交道，知道这个人善于把话题越扯越远，再说下去，不知道会说出些什么没头没脑的话，站起来说，「谢谢你的戏。戏听完了，我该回去了。」

　　白雪岚也赶紧站起来，「这么快走干什么？可惜了。」

　　「可惜什么？」

　　白雪岚还没说完，敲门声就响了起来。

　　年亮富带着太太眉飞色舞的进来，满嘴夸赞，「要不是托白总长的福，我们可听不到这么好的戏。惭愧，惭愧，听戏听了几十年，这次才算长了眼界。」

　　宣代云也满意到了极点，「我知道玉柳花唱的是柳梦梅，不知唱杜丽娘的是哪位，断不至于是无名辈，实在唱得好。」

　　白雪岚说，「是福兰芝。」

　　宣代云惊诧道，「我就说怎么像福兰芝呢！原来竟是两大名角都被您请来了，真不容易。听说福兰芝在上海，没想到居然在这里出现。」

　　白雪岚漫不经心地说，「她本来在上海，刚好过来探望朋友，被我撞巧了，顺便请她演这出。幸好，《牡丹亭》她是熟的。」

　　宣怀风站在宣代云身边，低声说，「姐姐，我们别打搅别人了，告辞吧。」

　　话才出口，就被宣代云一边笑着和白雪岚搭腔，一边偷偷在他大腿上掐了一把。

　　白雪岚全看在眼里，吩咐伙计多拿两把椅子过来，再多送水果点心入包厢，请他们坐下聊天。

　　宣代云刚刚把宣怀风拉着坐下，又有人从包厢门婀娜进来，朝着他们一笑，还蹲下福了一福，「多谢几位贵客捧场。」

　　原来是玉柳花洗干净了脸，换过衣服，特意过来谢客。

　　她名气大，在行当里头算是顶尖角色，连政府处长总长们都常捧她，绝不能当寻常戏子看待。年亮富不算初次听她的戏，却是第一次见她这样奉承人，「哎呦」一声，下意识就站了起来，口里说，「我只是被请客的，可不敢当玉姑娘这样的礼数。」走上前伸手要扶她。

　　玉柳花哪肯让年亮富随便碰自己，肩膀侧了侧避过了，站起来后笑靥如花，「白总长这样大手笔，真让人受宠若惊。倒不是为了钱，是这份面子难得。日后我会报白总长这个大恩的。」

　　白雪岚懒洋洋倚在椅上，拿眼睛挑她，笑问，「要是日后戏瘾犯了，想请玉小姐再演一场，不知肯不肯赏脸。」

　　玉柳花走过来，拿起桌上的茶壶，笑吟吟给各人面前的杯子都斟了，放下茶壶，拿起白雪岚的杯子递到他手上，「白总长又存心看人家笑话吗？」

　　白雪岚一脸无辜，「我怎么存心看你笑话了？」

　　「还说呢，包了整个戏园子，却净挑人家不常演的戏唱。」

　　「不是唱得很好吗？」

　　「那当然，这半个月都在练呢，为了练这出《秘议》，人家连首本曲子都丢生疏了。要是以后观众们喝我倒彩，白总长说我怎么办才好？」

　　白雪岚有趣地呵呵笑，「谁敢喝你倒彩，我把他关警察局去。」

　　玉柳花眼睛勾魂夺魄地瞅他一眼，「您不是海关总长吗？怎么？还兼管着警察局？」

　　白雪岚朝她挤挤眼，「警察局长和我熟。」

　　玉柳花笑着「哦」了一声，左右看看，问他，「我还是第一次和福兰芝登台，她的模样在台上看很标致，不过下台洗了胭脂，似乎就平常了。听说她在上海名气还是很大的，您要不要请她过来聊聊天？」

　　「这次不请她过来了，毕竟你才是这出戏的主角嘛。对了，正好有事想请教，」白雪岚和玉柳花逗了一会，始终不见宣怀风神色有少许改变，一边和玉柳花说话，一边用手往宣怀风那边一指，「你帮我看看，我这朋友要是上了妆，粉墨登场，是他俊些，还是白云飞俊些？」

　　白云飞是时下一个极俊俏的男角。

　　宣怀风本来就不好的脸色，立即更糟了。

　　玉柳花进门时就瞅见在座有个很俊的年轻人，不过素不相识，又有白雪岚在，不敢贸然关注。听见白雪岚问，她转头细细打量了宣怀风一番，捂着嘴笑了一会，回过头来对白雪岚说，「这话我只对在座几位讲，可千万不要传出去，不然我会被白云飞怨死的。」顿了顿，才回答，「良心话，您这位朋友要是肯拜师学艺，几年就能压过白云飞的风头了。」

　　宣怀风气愤极了，立即就要站起来离开，宣代云知道他的脾气，连忙在隔壁椅子伸过一只手，抓住他的衣袖哀求地摇了摇。

　　他只能憋着不动，把脸转到一边表示抗议。

　　白雪岚恶劣地继续和玉柳花说，「奇怪，你又没听过他唱曲，怎么知道他能压得过白云飞。」

　　戏子是最懂人情交际的，玉柳花这时已经明白白雪岚想她夸赞自己这位朋友，俏皮地偏着头，「我没有听过他唱曲，可是看见他的俊俏啊。这样美丽又气质好的人，台风是没的比的了，嗓门一定也是上好的。」

　　白雪岚哈哈大笑，抚着玉柳花嫩白的手说，「你真是个可意人儿。」把头转到一边，问年亮富，「年处长觉得她说的对不对？」

　　年亮富笑容堆了一脸，点头说，「很有道理，很有道理，这种事只有玉姑娘这种行内人才最有资格断定。」又凑近压低了声音，有点尴尬的轻轻说，「那……白总长，我只是个科长，处长这称呼……亮富实在不敢当。」

　　「科长处长，差不了多少。」白雪岚无所谓地摆摆手，语带双关的浅笑着说，「我说你是，你就是。」

　　年亮富先是一楞，瞬间眼睛就亮成两盏电力十足的灯泡。

　　宣代云也惊异地立即在椅子上坐直了。

　　「说句实话，年处长这样的英才，放教育部实在是可惜了。要是廖总长肯放人，我还想请他把年处长让给我海关这边呢。别的不敢保证，不过每个月进项嘛，那是一定比从前多几倍的。我白雪岚从不亏待自己人。」

　　宣怀风听到这里，蓦然生出不祥的预感，在椅子里不舒服的轻轻动了动。

　　果然，白雪岚扫了他一眼，对年氏夫妇说，「另外，对怀风的才干，我是极看重的，呵，总不能真的让他粉墨登场吧。我很希望怀风可以当我的副官。」

　　宣怀风立即反对，「你不是已经有副官了？」

　　「孙副官虽然不错，但事情太多顾不过来，我还缺一个副官。」白雪岚答了宣怀风的话，把脸对着宣代云，淡淡说，「只要怀风肯屈就，我明天就要海关这边下公文，把年处长和怀风的事都一起办了。」

　　宣怀风忍无可忍，用力一拍扶手，「我自己的事，你干什么对着我姐姐说？」

　　站起来，也不告辞，怒气冲冲走了。

　　注1：「烟土」，俗称未经炼制的鸦片。

　　第四章

　　仿佛怕后面有人追来似的，宣怀风匆匆出了天音园。

　　到了门口，看着园子外停着的汽车，又看看前后左右，竟如孑然一身，原先一股子怒气，无来由变成一股孤寂。

　　这一会，连同仁会馆也不想回了，看看远处，随便选了一个方向，就沿着大街一步步往下走。

　　此时月华初上，城里酒馆饭店的霓虹灯照得满街五光十色，还有新潮的西餐厅，留声机播着西洋乐从窗里逸出来，正是城中有钱人家的公子小姐及官员们寻乐的好时候。

　　宣怀风走着走着，不知道自己怎么走到最繁华的平安大道上来了，入目越繁华，感觉却越冷清，汽车在大街上穿梭时用力按的喇叭声也觉得讨厌。

　　夜风迎面吹在脸上，带着一点寒意。

　　他在一个玻璃橱窗旁停住脚，下意识地想拢一下领口，才记起今天穿的一席长衫，这种天气，实在有点单薄。

　　在店里头穿着漂亮制服的男店员瞧见他停在橱窗旁，还以为是客人，出到门口笑着请他进门，「先生，进来看看，各种西洋好货，都是现成的，全城洋行里，我们大兴洋行是货色最全价钱最公道的了。」

　　「大兴洋行？」宣怀风还以为恍惚间听错了，有点不信。

　　抬头一看，果然是大兴洋行的招牌。

　　不禁怔了怔。

　　再回过神，一只脚已经跨进店里。

　　他心里乱乱的，像一盘应该理整齐的丝，被谁从中间硬扯了几条出来，一边装着打量店里一台半人高的自鸣钟，一边问那店员，「贵号是新开张的？」

　　那店员脸上堆着笑答，「听先生这样一问，就知道先生是熟这块地头的。这里从前是个钟表行，生意不好做不下去，我们就把这地方盘下来了。不过您可别小瞧这大兴的招牌，我们大兴在首都虽是新店，但总店在广东许多年了，名头不小呢，不信您哪天到广东问问，凡是买舶来品的，谁不知道大兴？真正的童叟无欺。先生，这自鸣钟是刚到的，法兰西的货，您要不要细瞅瞅？价钱一定给您实惠的。」

　　「那太笨重了，我看点小巧的吧。」宣怀风把脸低下，像在看玻璃柜里头的银链子，嘴里说，「贵东家真是个能人，新店都开到首都来了。」

　　那店员为了揽生意，只管殷勤和宣怀风搭着话，一边掏钥匙开玻璃柜，把宣怀风正看的一条银链子拿出来让他细瞧，一边说，「东家是能人，少东家更是能人。我们东家现在生意都交少东家管了呢，在首都开新店就是他的意思，说什么立足国本富庶之地，那些深奥词我也不记得了，但少东家真是有脑筋的，您想，首都有钱人多，眼界又开阔，谁家里不买点高档舶来品？您先生这种气质，一看就知道是识货的。」

　　他还要叨叨往下说，宣怀风唯恐他问自己这条链子要不要，赶紧把链子还了他，「款式不那么合意。」

　　踌躇着要不要开口问那人如今下落，唇抿了几次，却仿佛怎么也张不了嘴。

　　那店员原本看他模样清秀，虽然穿得不顶名贵，但也不寒酸，气质绝不是寻常人家，说不定是个主顾，现在瞧宣怀风的神情，知道他口袋里是没几个钱的，脸色也不好看起来，把银链子锁回玻璃柜里，问宣怀风，「你先生还要不要瞧点别的？我们这里也有点便宜实惠的，送给女朋友挺划算。」

　　宣怀风原本还在犹豫要不要问，见店员这样瞧不起他，顿时打消了想头，转身出了大兴洋行。

　　他再也没有闲逛的心思，左右看看，今晚黄包车生意又大好，一眼望过去，没瞧见一辆停在街边等客的空车，索性不管晚上衣薄风寒，步行回同仁会馆。

　　夜越来越深，风越来越冷。

　　在灯光璀璨的大街上还不怎样察觉，到了同仁会馆附近的偏僻小巷里，穿巷风擦着身子过，把蓝布长袍的袍角吹得直往上撩。

　　宣怀风冷得猛打哆嗦，暗暗懊悔不该省那么一点车钱，要是刚才在大街上再找一下，也就三五毛钱的弄辆车坐回来了。

　　现在后悔也没用，只能加快脚步往同仁会馆那头走。

　　好不容易，远远看见同仁会馆大门上挂的点灯，像灯塔上的光一般在黑暗中幽幽闪着。为了省电费，会馆里的点灯都是到时间就灭的，只在大门上留一个昏黄的灯泡亮着。

　　宣怀风在远处看见灯下似乎有个黑乎乎的东西，再往前走，才看清楚是一辆汽车停在会馆门前，把整个门都挡住似的，很有一股目中无人的气势。

　　他心里不禁就想到了白雪岚。

　　现在已经很倦了，再撞上去，恐怕又要一番纠缠，还不如找个地方躲开他，想到这，宣怀风停下脚步就转身。

　　刚走了一步，脑后一股风声袭来，骤然一股大力涌到背上，把他硬推到墙边。

　　宣怀风吃了一惊，才转过头，胸口又被人用力按住了，一点也动弹不得。

　　白雪岚可恶的脸，忽然跳进他眼里，轻轻压了压嘴角，笑得很滋悠地说，「我还是第一次打埋伏仗，没想到一仗成功，捉着你了。」

　　宣怀风被他按得脊背完全贴在冰冷的青砖墙上，一股寒气透过薄袍直往里钻，瞬间简直怒不可遏，「你是疯子吗？」

　　白雪岚咦了一声，「这话怎么说？」

　　「放开我。」

　　「你先把话说清楚了。」

　　「有什么好说的？」

　　「我怎么成疯子了？」白雪岚有条不紊地问，「我好心请你看戏，你给我脸色看；我请你当我副官，你倒像我占了你什么便宜似的；你说，你这样怒气汹汹不辞而别，算怎么回事？我就不能过来请教一下缘故？结果，你一个晚上不知道去哪了，我又怕你出事，只能一直守在这。要是晚点再不见人，我可要去警察局报案了。请问一下，我这样的朋友，怎么被你看成疯子了？」

　　「有话你就说，动手动脚干什么？」宣怀风去拽他按在自己胸前的手，「让人看见，像什么样子？」

　　他力气连张妈都斗不过，更不用说白雪岚，两只手拽一只手，简直如蚂蚁撼大树，偏偏又不能像女子一样用指甲去抓，只能干着急。

　　白雪岚不在乎地说，「我才不管谁看见，难道现在还有人敢把我拉去枪毙？中国真是太不自由了，那些害死人的封建老古董，连坐下起立都要讲究一番，活人都能生生憋死。倒是外国人开放，尤其是法兰西，人家多好，爱说什么说什么，爱干什么干什么，女人都敢在大街上搂着亲嘴。」

　　宣怀风气道，「你到法兰西留学，就学了这些？」

　　白雪岚瞥他一眼，乌黑的瞳子光芒幽幽一闪，倒叫人有些心悸，对宣怀风说，「我学的多着呢，都演练出来，怕吓着你。」

　　自失地一笑，松了手劲，把宣怀风放开了。

　　宣怀风从墙边挪开几步，离着白雪岚远一点。

　　他不好掉头就走，闹得好像决裂似的，沉默了一会，只好开口说，「副官的职务，我是不敢当的。多谢你的好意，这事以后就别提了。」

　　白雪岚出奇的好说话，爽快地说，「你放心，我不是强人所难的人，天下还有逼着人家当官的？我只怕我不提，难保令姐夫不提。」

　　宣怀风不知为什么，对着白雪岚总容易冒出怒气，把唇抿得成了一条直线，半晌，才低声说，「你这是故意要我为难。」

　　白雪岚忽然叹了一声。

　　两人在夜里站在没灯的巷口，稍微站远一点，就连面目五官都在昏暗中模糊了。

　　宣怀风只听见白雪岚叹气，瞧不见他此刻表情，又等了一会，才听见白雪岚在半空中啪地拍了一下双掌，下决定似的说，「好罢，我知道怎么做，你心里也是瞧不起我，要疏远我的。」

　　宣怀风说，「我没有瞧不起你。」

　　「那就是要疏远我了。」

　　宣怀风不做声。

　　白雪岚没想到他竟然如此直白，来个默认，苦笑着问，「我到底做了什么让你这么讨厌？就是因为喝个小酒，借你的床躺了半夜？」

　　宣怀风说，「那只是其次。」

　　「怎么说？」

　　宣怀风又不做声了，站在风里，只能看见颀长秀苗的身体轮廓有些僵硬。

　　白雪岚又叹了气，说，「我明白了，你是恨我坏了你和奇骏的好事。」

　　宣怀风声音骤然紧了，「你别胡说八道！我和他有什么好事？」

　　白雪岚一阵冷笑，笑声直刺到宣怀风冷飕飕的心窝里去。

　　「你用不着不认，我从前只是猜疑，如今竟是证据确凿了。要不是我害你被送到国外留学，说不定你早和奇骏成了事了，是不是？怪不得你怨我。」

　　宣怀风气得发抖，牙齿一阵阵打战，却一个字也说不出来。

　　白雪岚说，「好，我遂你的心。从此以后我是我，你是你，算我们没认识过。令姐夫那边，我自然会安排。你放心，我种的因，我自己吃那个果。」

　　说完，跺了跺脚，就这样朝汽车那头走。

　　宣怀风看着汽车一阵风似的从会馆门前开走，转眼去得连影子都瞧不见，风中的引擎声消失后，仿佛什么都没发生似的。

　　他不知自己站了多久，醒过神来，握拳的双手还在打颤，腿也是软的，简直要拖着脚步才能挪动。

　　敲了好一会门，值夜的伙计打着哈欠出来给他开门，瞧见他的脸色就哎了一声，「宣先生，这天气日温夜冷呢，怎么穿了薄袍子，我看您脸色不好。」

　　宣怀风恍如没听见，回到自己的小房间，连衣服也没心思换，脱了鞋躺在床上，瞪着两只乌黑的眼睛发呆。

　　这一夜也不知怎么闭上眼的，第二天宣怀风在床上就觉得浑身难受。

　　但现在学校正在猛吹裁员风，他不敢请假，逞强从床上起来，头重脚轻，连站都站不稳，扶着床边就一阵目眩。

　　「小心！」忽然有人喊了一声，进来扶住他，这才没摔到地上。

　　那人把他扶到床边坐下，「宣先生，你病了？」

　　宣怀风一看，原来是谢才复，是和他同一个学校教英文的。宣怀风虽然不喜欢热闹，但谢才复和他都是同仁会馆的住客，又是同事，平时关系自然比好些。

　　宣怀风勉强笑了一下，「昨晚可能着凉了。」

　　谢才复这时才看清他身上穿的衣裳，「哎唷，你怎么穿着长衫睡？昨晚喝酒了？我看也不像啊。瞧这长衫皱成一团了。」

　　可惜地抚着宣怀风身上的长衫。

　　宣怀风被他摸得满脸尴尬，硬撑着站起来说，「不碍事。再病也要上课，迟到了可不好。谢先生，你今天没课吗？」

　　谢才复见他站起来，自己也不好意思坐着，站起来说，「今天有课，我只是想约了你一道到学校去。有点事……想和你商量一下。」

　　宣怀风看他这模样，就知道又是借钱了，皱眉问，「嫂夫人身子又不好了吗？」

　　谢才复把手抓了抓椅背，才叹气说，「昨天接到信，是我女儿写的，几个字歪歪扭扭。她妈妈看来是连写信的力气都没了，这病……这病……」

　　宣怀风想起自己母亲也是早逝，感同身受，一阵难过，低头想了一会，说，「这样，我先换了衣裳，和你一道到学校去。路上我们再谈。」

　　谢才复让到屋外，站着等宣怀风换过衬衣西裤出来，有些担心地问，「宣先生，实在身体支持不住，还是请假一天吧。」

　　宣怀风摇了摇头。

　　谢才复也知道他担心什么，沉重地叹了一口气，把他手里的备课本拿过来，帮他拿着，两个人一道出门。

　　快到学校大门时，宣怀风找个没人的地方，把一个信封塞给谢才复，「这一点先寄给嫂夫人，要是中国医生不行，咬咬牙请个外国医生。就算出诊金贵点，要是能把人看好，也值得。」

　　谢才复把那信封攥在手里，满脸羞愧，嗫嚅着说，「我知道你也困难。我这是旧账未了，又添新账，实在没办法……」

　　宣怀风满脑子发晕，实在不想再听这些，把手一摆，「别说这些话了。」

　　谢才复感激涕零，把信封收了起来。

　　因为宣怀风生病，走得比平日慢，到达学校时，都快打课铃了，两人匆匆告别，各自去上自己的早班课。

　　教育部发放的资金总没有准时到位的，教员薪金也时有时无，常打白条，但就这种情况，学校还三不五时裁剪教员。

　　人裁得越多，分摊到每个教员身上的工作也越重。

　　宣怀风本来教四个班数学的，现在增加到六个班，几乎天天要在教台上站大半天。

　　平时也就罢了，身体不好时就不大妙了。

　　第一堂课他还勉强撑住，上第二堂课时，宣怀风已觉得眼前视野摇晃，看什么都模模糊糊的。

　　下面学生们也瞧出这年轻的教员不对劲，好几次宣怀风在教台上懵懵的，坐在头排位置的学生就小声提醒一声，「宣先生？宣先生？」

　　宣怀风「嗯」一声，才像把野马一样跑远的神志拉回来继续讲课，但渐渐课本都拿不住了，要把手撑在教台上支持着身体。

　　学生们都看不下去了，班长站起来说，「先生是不是病了？我们扶您到教员室休息一下？」

　　宣怀风却份外有些倔，提着嘴角强笑一下，「没有大碍……」

　　话未说完，眼前猛然一黑，倒下人事不省了。

　　学生们见先生晕过去，吓得一阵大呼小叫，顿时有人跑出教室去找教务主任。

　　谢才复在隔壁上英文课，听见动静也丢下课赶了过来，七手八脚的把宣怀风抬到教员室。

　　学校里由一个国文教员兼任卫生科主任，略懂一些中医，听闻有教员晕倒了，也匆匆赶来，帮宣怀风把了脉，说，「着凉而已，现在的年轻人，不做一些劳力活，反而动不动就头晕发热。大约吃两剂药就能好。」又叫人找些温水来喂病人。

　　宣怀风喝了一些温水下肚，人迷迷糊糊地醒过来，睁眼一看，身边黑压压围着都是人，许多是班上的学生，谢才复在一旁殷切道，「你刚才在教台上晕过去了，唬了我们一跳。早该听我说，今天请个假好了。」

　　教务主任不知哪里忙去了，这时才进门，先探过头，看看宣怀风状况，接着目光左右一扫。

　　「看什么？都回去上课。」教务主任沉下脸，先把挤在教员室看热闹的学生轰走。

　　那兼任卫生科主任事情已了，打声招呼就做自己的事去了。

　　谢才复想起自己把一教室的学生扔在那，碰见教务主任难免有些心虚，叮嘱了宣怀风两句，讷讷地走了。

　　教员室顿时清空了大半。

　　宣怀风被他们扶到长椅上躺着，现在也不好干躺着，坐起来，手扶在椅背上醒了醒神。

　　教务主任问，「宣教员，身子顶得住吗？不如先回去休息一下。」

　　宣怀风摇摇头，低声说，「歇一会就好，我还留着一群学生在教室呢，回去的话，又耽搁他们一堂课。」

　　晕过去醒过来，精神似乎还好了点，他一边说着，一边慢慢站起来。

　　正打算到教室去，教务主任叫住他，「宣教员，你等等。」

　　宣怀风回过身。

　　教务主任说，「既然你身体好些了，请你和我到办公室来一趟。有件事，正想和你面谈一下。」

　　宣怀风不明所以地跟着他到了主任办公室。

　　教导主任关起门来，请他坐下，踌躇了一下，对宣怀风露出颇严肃的表情，「宣教员，我请你来，是有一件关乎校誉的事要问你，请你如实作答。」

　　「什么事？」

　　「你在课堂上，有没有对学生们说一些不好的话？」

　　「什么不好的话？」

　　「你要说实话！」教导主任的脸色，一下子严厉起来，「学生家长已经告到校长那里去了，还严正声明，如果不处理，还要告到教育部去。我问你，你在课堂上，是不是对着学生们说了什么多的脱光了衣服洗澡的事？」

　　宣怀风病中脑子本来就不太清楚，听了这个，更是愣了好一会，才问，「什么？什么脱光了衣服洗澡？我不记得有这回事。」

　　「那学生的家长，也是有体面的文化人，在国学界有一定威望的。我想他断不至于诬陷人。」教导主任两只眼睛仿佛探照灯似的盯在他脸上，「他说得很明白，你上课时向学生们说不堪入耳的事，他儿子回家都一五一十告诉他了。讲课不讲数学，反而讲什么男人洗澡，还脱光了衣服在大街上乱跑。」

　　宣怀风这才听明白了，「原来是这个。他误会了，我说的只是亚里士多德……」

　　「那么说你就是确实说了这种话呢？！」教导主任脸色骤变，提起手，似乎要一掌击在桌上表示愤慨痛心，后来又考虑到身为主任的风度，喘了几口粗气，把手收了回来，背在背后。

　　「主任，这只是一场误会。我说的绝不是什么不堪入耳的话，不然请那位家长来，我可以亲自解释。」

　　「上课不好好讲课，说什么洗澡，脱光衣服在大街上跑，还不是不堪入耳？」教导主任叹了一口气，摆了摆手，「宣教员，若是别的，我还努力为你争取一下。可这事关系学校清誉，实在无能为力。你今天就请回吧，课自然有人替你上。」说完，把脸别到一边。

　　宣怀风懵懵懂懂的耳边似乎猛然被人放了一个很响的炮仗，整个人都怔了，安安静静的坐着，半天没吭声。

　　教导主任见他不说话，又把手在半空中摔了一下，「薪金我会叫财务给你算出来的，今天你就领了吧。至于收拾东西，我看你还病着，也不用急。今天先回去，等哪天身体好些了，再过来带回去。对了，我记得谢教员和你是一个会馆的，也可以请他代你收拾了东西带回去。我还有事，要到校长那去一趟。」说完，自顾自的出了办公室。

　　宣怀风在椅子上呆坐着。

　　不知多久，才想起不该耗在办公室里。

　　他站起来，慢慢走回教员室。

　　教导主任通知了财务给宣怀风结算薪金，小学校里消息比风还快，一下子就在教员中传遍了，几个没上课的教员看见宣怀风进来，都抬头盯着宣怀风看，既有狐疑的，又有怜悯的，还有庆幸自己并非要离开的那个的。

　　谢才复刚刚下课，在走廊上就得了消息，吃了一大惊，进来教员室把宣怀风拉到一边低声问，「怎么回事？都说你被开除了，不是真的吧？」

　　宣怀风点点头。

　　「总要有个缘故吧？」

　　宣怀风苦涩地笑了笑，「说来话长。」只说了四个字，就没继续往下说。

　　谢才复见他脸色苍白，连说话都没力气，知道他病上恐怕还带着气恼，发作起来不是好玩的，叹了一口气劝道，「先不要着急，回去休息一下。等病好了再来找主任谈谈，或许事情还有转机。」

　　他出到走廊，叫住一个学生，「去，给宣先生在校门口叫辆黄包车。」

　　又走进来，扶了宣怀风，「来，我送你到校门口去。你今天坐车走，不要再走路了。」

　　到了门口，那学生真的叫了一辆空黄包车在那等着。

　　谢才复让宣怀风上了车，站在地上微抬着头和宣怀风说，「会馆里冷冷清清，伙计也不会侍候人，你不是在这里有个姐姐环境不错吗？不如要黄包车把你送她家去？地址是哪里？」

　　宣怀风立即把沉甸甸的头用力摇了一下。

　　经过昨天的事，现在去年宅，恐怕不但得不到静养，还要再添一层烦恼。

　　年亮富要是得不到海关处处长的位置，岂能放过他？必会逼迫他去应酬白雪岚的。

　　宣怀风既然不肯，谢才复也不好勉强，吩咐了黄包车夫到同仁会馆，还把车钱往下压了一毛钱，这才退开一步，看着黄包车走了。

　　宣怀风坐在车上，黄包车摇摇晃晃，震得他浑身不舒服，正闭着眼苦熬，车轮好像咯到一块石头，整个黄包车猛地镫了一下。

　　宣怀风难受得嗯了一声出来。

　　黄包车夫听见身后有声响，一边继续往前拉，一边粗声粗气地说，「抱歉啦，先生。这一带，路铺得差劲，到处都是碎石头，是颠了一点。要是平安大道那样的好沥青路，车跑起来就顺畅多了。」

　　宣怀风一听平安大道四个字，不由自主把眼睛睁开了一丝缝。

　　大兴洋行……

　　他身上骤冷骤热，说不出的难受。

　　这股难受中，又夹着一分不知该到何处去的凄惶，一下子所有的痛苦，都被这车夫几个不经意的字给勾起来了，既不能去姐姐那，又不想回会馆。

　　他其实是没有自己的家的人。

　　「车夫，」宣怀风轻轻动了一下唇，「不去同仁会馆了。到……平安大道，大兴洋行吧。」

　　黄包车把他拉到大兴洋行，宣怀风下车给了钱，抬头想看上面洋行的招牌，脖子刚扬起来，就觉得脑袋一阵发疼，沉重得很，像戴了一个铁帽子似的。

　　他不得不伸出一只手扶着洋行镏金的大门，静静站着，等这一阵眩晕过去。

　　站了一会，宣怀风不禁掀着唇，虚弱地苦笑。

　　在车上的时候，迫不及待地想过来，似乎到这里就万事俱定了。但他又过来干什么呢？

　　这样一副落魄潦倒的样子，连自己看了都受不了，怎么偏要过来丢人现眼？

　　他这样想着，缓缓转身，用手扶着墙边支持着身体，一点一点挪着步子想离开。

　　还没走过大兴洋行擦得澄亮干净的玻璃橱窗，忽然吱呀一声，一辆汽车正好停在了宣怀风身边，直对着洋行门口。

　　司机开了车门，两个男人一前一后从车里出来，朝洋行里走。

　　宣怀风只朝他们一扫眼，立即把脸别到一边，藏着半边身子。

　　前面那男人原未留意，径直朝里走，后面那个却一下车就瞧见宣怀风了，几乎跑着冲到了他面前，把他抱着问，「你怎么在这？脸色这样差，病了还在街上乱晃？」正是打扮得非常时髦高贵的白雪岚

　　宣怀风这时候膝盖已经是软的了，白雪岚又抱又扯，一下子就栽到白雪岚身上，把白雪岚也吓出一身冷汗，叫道，「喂喂！你说句话？别吓唬人！」

　　一边忙把宣怀风打横抱起来。

　　和他一道下车的男人正要跨进门，听见白雪岚的声音，连忙又跑回来，「怎么？这是你朋友吗？发了急病？」

　　探过头来一看，猝不及防震了震，失声道，「怎么是怀风？出了什么事？」

　　他一边说，一边伸出手，着急地抚着宣怀风渗着冷汗的额头，「怀风，你听得见我说话吗？我是奇骏。我们这就送你去医院。」

　　宣怀风原本头偏到一处，这时候似乎吃了神药般，竟然有力气把头转到朝外的一边，低声说，「奇骏……奇骏……」

　　林奇骏立即应道，「我在这，怀风，你别怕，我在这里。」

　　「奇骏，」宣怀风轻轻喘息了几下，很细声的说，「你抱着我，我不要别人抱……」

　　白雪岚脸色刷得变了，十指勾得像老鹰爪子似的。

　　林奇骏虽然觉得很伤白雪岚面子，可现在也不是顾及同学面子的时候，对白雪岚小声说了一句，「他病沉了，说胡话呢。」

　　一边说，一边伸过手把宣怀风接到自己怀里，低头说，「别怕，我带你看医生去。」

　　将宣怀风抱进汽车，吩咐司机立即开到济善医院去。

　　白雪岚站在原地没上车，看着汽车绝尘而去，眼睛简直要滴出血来。

　　第五章

　　宣怀风在奇骏怀里无比安心，也没了要支撑下去的心，在车上就迷迷糊糊睡去了。

　　一觉醒来，人已经躺在济善医院的单人病房里。

　　白亮亮的墙壁，挂着新的淡青色大帘子，一支犹带露水的桃花，单单插在床头边的玻璃花瓶里，美得楚楚可怜。

　　宣怀风不由多看了两眼，忽然听见有人问，「喜欢吗？特意请人从城外山上摘的，刚插上你就醒了。」

　　宣怀风回过头。

　　林奇骏穿了一件白衬衣，很干净清爽地从帘子后面钻出来，一手拿着水果刀，一手拿着削到一半的苹果，走到床边，瞧了瞧宣怀风的脸色，放下刀和苹果，斟了一杯温水给宣怀风喝，说，「等我一会。」

　　顺便在床边的椅子上坐下，把削了皮的苹果用热水烫了烫，切成一小块一小块，用牙签戳了一块，递到宣怀风嘴边，「医生说你营养不够呢，水果也要多吃点。」

　　宣怀风说，「我不爱苹果。」

　　奇骏笑着看看他，「我好不容易削好了，还侍候着喂你吃，这也不肯赏个脸吗？」

　　宣怀风莞尔，张嘴接了，慢慢的嚼着。

　　苹果脆脆甜甜，咬起来咔嚓咔嚓的声音份外好听，他一向不爱吃这个，偶尔这样吃上一口，却又觉得不错，简直算得上唇齿留香了。

　　林奇骏一直带着笑看他，很有耐心的等他吃完，又喂一小块。

　　不知不觉，一整个苹果都喂完了。

　　林奇骏问，「还要不要？我再削一个来。」

　　宣怀风摇头。

　　林奇骏又说，「医院的饭食很糟糕的，我另让佣人在公馆里给你熬稀饭，结果现在还没送过来，这些人做事都不经心。我这就打个电话去催一下。」站起来要打电话。

　　宣怀风拦住他说，「刚刚吃完一个苹果，你又去催稀饭，想撑死我吗？」

　　林奇骏只好坐下，把手打开摊了摊，为难地说，「我还没有照顾过病人，除了喂病人吃东西，还能做什么？」

　　宣怀风问，「就不能陪我聊聊天？」

　　林奇骏说，「你要聊天，我当然陪你。」

　　宣怀风说，「隔那么远，我说话太费力了，你坐到我床边吧。」

　　他们做同学时就很亲密，林奇骏答应了一声，去帘子后面用水壶里的水把手洗了洗，回来就坐到宣怀风床边，又问他，「你要不要坐起来一点。」

　　宣怀风点点头。

　　林奇骏把他扶起来一些，把枕头竖了竖，让他半边上身靠在自己手臂上。

　　两人就亲密地聊天，说别后的事。

　　林奇骏问，「你不是到英国留学去了吗？什么时候回国的？又什么时候到了首都？我一点消息也没有听到。」

　　宣怀风问他，「我爸爸去世了，你在广东，难道不知道？」

　　林奇骏说，「这个当然知道。伯父去世时，我还代表家父到你家吊唁，当时你家里就只有你二娘和三弟，我还问她，你会不会回国，请她等你回来了，给我报个信，可一直没有你的消息。怀风，你怎么在街头病成这样？」

　　宣怀风默然了片刻，才苦笑着问，「你瞧我这样子，猜不出来么？这世道，今日不知明日事，谁也猜不到自己什么时候就落魄潦倒了。」

　　林奇骏有些吃惊，「不至于吧？伯父在广东经营了这些年，怎么会一点东西也没留给你。」

　　宣怀风说，「他出事的时候，姐姐外嫁，我又在英国，鞭长莫及。等赶回来的时候，东西都落到二娘手里去了，我不是她生的，自然没东西留给我。除了几箱子旧书，就是一些我过去的衣服，还有一千块钱。」

　　林奇骏气愤道，「她也太不是人了，偌大家产，把长子就这么赶出门吗？」

　　宣怀风从前也很恨她，过了这段日子再回想，心情反而平和了些，对林奇骏说，「你别太恼火，我想她也有自己的难处。三弟年纪太小，她一个女人又不会挣钱，当然要把能弄到手的钱都攥紧了。我们两家不同，你家是世代大商家，底子厚有根基，我爸是一个穷当兵的，靠枪杆子立家，实话说，他的钱，大半都是生前抢来的，人一去，钱也被他的下属们明的暗的偷抢了大半。剩下一些有名无实的股票，多半不能兑现。过去他在很多公司商铺都占了干股，每年净吃分红，那是人家依仗他的势力，把股份当保护费一样给他的，现在他这个司令不在了，这些收入当然也就没影了。我看，二娘除了广东那栋大房子，还有一些存折现款，恐怕也捞不到更多的。」

　　林奇骏说，「你说的也对，可她毕竟对你太刻薄了。」沉默了一会，低声问，「那你为什么不来找我？」

　　宣怀风脑子里一下子闪神，想也没想，就反问了一句，「你又为什么不来找我？」话出了口，才觉得自己语气太冲了，大有兴师问罪的意思，反而非常尴尬。

　　两人都默默低着头，好一会没说话。

　　宣怀风闷了半天，才语气婉和地说，「我去你家找过你，林伯母说你在杭州办事，不知道什么时候回来，我请她给个联系的电话，地址也好，她只说你是年轻人四处跑动的，没有固定的去处，电话地址一概不知。你猜也能猜到那是何等窘迫的情景，她只差未开口要我和你绝交了，既然如此，我再纠缠，就太无趣了。」

　　林奇骏脸上黯然，「有这样的事？她倒一直瞒着我，还说不知道你家的消息。」

　　宣怀风说，「提起这个，我倒很奇怪。我家虽然穷了，但我一直不曾得罪过她，从前去你家，伯母都很慈祥的，怎么忽然就恨不得我从此和你老死不相往来似的？」

　　林奇骏忽地沉默下来。

　　宣怀风奇怪地问，「出了什么事吗？」

　　林奇骏沉默得异常久，宣怀风把脸转过去对着他，连问了几声，他才把目光移到宣怀风脸上，仔细打量了一下，小心地说，「有一件事，我想问你。但请你不要对我生气。」

　　宣怀风说，「你尽管问，君子坦荡荡，有什么好生气的？」

　　林奇骏犹豫了一会，咬了咬牙，问他，「那时候，你为什么忽然到英国留学？」

　　宣怀风身子一僵，「你问这个，是什么意思？」

　　林奇骏说，「你说好了，不生气的。」

　　宣怀风手撑着床，整个坐起来，直面对着林奇骏，「你说明白，问这话什么意思？」

　　林奇骏见他气得两颊晕红，极为动人，立即心软了，又懊悔自己说错了话，赶紧换了口气，柔声说，「你别生气，早知道这样，我就不问了。这句话真的没什么意思，只是你忽然去了英国留学，走得那么快，太不寻常了，难免有人疑心，给你造谣生事。」

　　宣怀风问，「造什么谣？」

　　林奇骏说，「那些人吃饱了撑着，乱嚼舌头，你不知道最好，为什么还要追着问，自己给自己找难受？」

　　宣怀风说，「别婆婆妈妈的，说话不要说一半。你听到什么，都告诉我。」

　　俊俏的轮廓绷出一股决不罢休的倔强。

　　林奇骏只好告诉他，「他们说，你和一个人在房里过夜，被你爸爸撞上了，怕家丑外扬，所以才立即把你送去英国。」

　　宣怀风眉头几乎拧成一团，「什么和一个人在房里过夜？你说清楚点，那个人是谁？谁说我和别人过夜了？谁这么可恶起的头？」

　　林奇骏说，「这种事，我怎么知道谁起的头？」

　　宣怀风看他的样子，明显是还有话没说，冷着脸说，「你有话就说，不要瞒我，这件事我不知道则已，既然知道了，是一定要追查到底的。难道外面的人都传着我的谣言，我自己想知道是怎么回事就不行吗？」

　　林奇骏非常后悔提起这事，被宣怀风追着问了一番，最后只好全部坦白出来，说，「你去了英国后，就有许多风言风语，也不知道是谁开始传的。说你那晚在宾馆里不是独自一人，而是找了个男孩子。你也知道，那些有钱的姨太太们最喜欢传些没有影的闲话，有的还绘声绘色，好像亲眼见到似的，说你花钱买了一个在戏班子里当学徒的男孩子……唉，提那些干什么？」

　　他顿了一顿，低声说，「我母亲和郑太太还有几位姨太太是牌友，她们聚在一块，难免说起，所以我母亲就信以为真了。怀风，我都告诉你了，你不要生气，好吗？」亲密的抚了抚宣怀风的脸。

　　宣怀风把脸侧了侧，半天没说话，像是气的，又像是愣愣的，半日，没什么力气地说，「我看你的心里，恐怕也在想，空穴来风，未必无因吧？」

　　林奇骏忽然停住手，不悦地问，「我什么都实话和你说，你却来疑心我？」

　　空气一下子陷入沉滞。

　　这时，房门忽然被人敲了两下，林奇骏深庆有人来救场，赶紧咳了一声站起来，扬声说，「请进。」

　　房门推开，原来是林家的司机老胡。

　　林奇骏一看是他，沉着脸问，「怎么这个时候才来？人已经病了，还经得起你们这样存心的饿？」

　　老胡挨了一顿骂，陪着笑说，「我哪有这么大的胆子？实在是厨房的偷懒误事，一会说没有新鲜黑鱼，一会说稀饭一定要熬够时辰，磨磨蹭蹭的。您看，一弄好我就赶紧送来了，油门都踩尽了，刚才在楼下停车，一时心急没留意，还差点蹭到白先生的车呢。」

　　「什么？蹭到谁的车？」

　　「我的车。」白雪岚的声音忽然插进来。

　　他一边说，一边走进病房，笑着和林奇骏打个招呼，「我过来探望一下。」

　　林奇骏一看是他，态度非常好，「多谢费心，怀风已经好些了。我还想找你道歉呢，昨天一时匆忙，把你撇下了。」

　　白雪岚语带双关地说，「不碍事，你和怀风是青梅竹马，交情自然是我比不上的。」

　　他走到病房里，看了看四周，把唯一的椅子拉到林奇骏面前，「你是这里的主人，这张当然是你的宝座了。至于我，借这里坐一下，应该不介意吧？」

　　不等林奇骏说话，已经一点也不客套地坐在了宣怀风床边。

　　宣怀风被他放肆的样子气得眼睛瞪得老圆，立即挪开来一点，回过身皱着眉问，「哪有探病坐到病人床上的？请你走开一点，我不习惯这样开放的法兰西风。」

　　林奇骏没想到宣怀风当面对白雪岚这样不客气，赶紧拦着说，「怀风，房间里面没椅子嘛。你生着病，情绪也如此糟糕。」

　　白雪岚把唇一扬，眼睛斜了宣怀风一下，轻笑着说，「他对我向来如此，生病没生病都是一个样。你以为他对谁都像对你这样亲热？」

　　宣怀风听他说的话句句里面都带着骨头，恼得脖子都微微发红，抿着唇，把脸别到一边。

　　老胡趁着他们三人交锋，早走到小桌子旁把饭盒打开，取出瓷碗烫过，把热稀饭勺在里面，端了过来说，「宣少爷，趁热吃点，里面放了黑鱼片，很养身子的。」

　　白雪岚大马金刀的坐在床边，即使受了宣怀风冷待，仍是一点要起身的意思都没有，看见老胡把稀饭端来了，反而啧了一声，「这热滚滚的一碗，病人怎么端得了？洒了烫到不是好玩的。我喂他吧。」一下子把老胡手里的碗接了过去。

　　林奇骏早觉得哪里不对劲，忙说，「雪岚，别开玩笑了，你是来探望的客人，怎么做起这种侍候人的事情来了。你把地方让让，我来喂他。」伸手来接白雪岚手上的碗。

　　白雪岚呵地一笑，「谁喂不是喂，难道你喂的就香一点吗？我看看，你手上是不是涂了什么迷魂药？」

　　宣怀风早不耐烦了，气得断喝一声，「不要喂了，我什么都不吃！」

　　掀开被子躺下，把头脸都蒙在被子里。

　　他这样一躺，两个老同学都觉得大没意思，白雪岚不再嗦，把碗给了林奇骏，站起来把床边位置让了出来。

　　但宣怀风脾气已经上来，林奇骏叫了几声，宣怀风始终不应。

　　林奇骏没法子，只好放了碗，打算等一会再喂宣怀风吃。

　　白雪岚虽然讨了无趣，却不打算离开，似乎存心留在这里磨蹭时间，见宣怀风躺在床上默然抗议，索性和林奇骏有一句没一句的闲聊。

　　「看过医生，查出来是什么毛病吗？」

　　「其实就是冻到了，又不知道保养，身体不好，一病就严重。另外，还说他有点营养不良。」

　　「开了什么药？有什么忌食的吗？」

　　林奇骏见他问得这么详细，也觉得挺奇怪，不过既然是老同学问，就把医生叮嘱的都说了一遍。

　　白雪岚哦了一声，想了想，问，「不知道找的是哪个医生？」

　　「这里的林医生，是我一位远方堂兄，医术很不错。」

　　白雪岚说，「既然是贵亲戚，那自然是很好的。」

　　两人说了一会闲话，林奇骏也觉得奇怪，忍不住问，「今天没有公事要办吗？」

　　白雪岚精明得很，立即笑着问，「这个问题，很有端茶送客的气势，我是不是该起身告辞了？」

　　林奇骏大觉不好意思，摆手说，「误会误会，大家老同学了，白问一句，你就这么多心。」

　　白雪岚这才解释道，「其实我留在这里，是有缘故的。」

　　林奇骏露出询问的眼神。

　　白雪岚说，「我和怀风虽然交情不好，毕竟还是有来往的，不但和他，和他姐姐、姐夫，这几天才见过面。你想想，怀风病了，如果我不通报宣小姐一声，恐怕她日后会怪到我头上。所以我一早就打电话到年宅，通知了怀风的姐姐，请她过来探望一下。这是尽我当朋友的道义。我看她很快就会来了，既然如此，当然是奉陪在这里，免得人家来了找不到地方。」

　　林奇骏明白过来，「原来如此。他姐姐我从前也很熟，未嫁时在老家常见面的。我知道她嫁到了这里，只是不知道确切消息，联系不上。她丈夫姓年？嗯，我也好像有这个印象。」

　　又说了两三句，走廊里传来高跟鞋踩在地板上咔哒咔哒的急促声音，直朝他们这边来。

　　宣怀风所在的病房，是这层楼中最里面的，若有人过来，看来就是来这里的了，一听这声音，白雪岚和林奇骏都猜想大概是怀风的姐姐来了。

　　两人不约而同一起起身，朝房门看。

　　果然，宣代云很快出现在门口，穿着绿呢缎旗袍，手里提着个小挎包，赶到房门口探了探头，见到白雪岚，立即明白找对地方了，和白雪岚点头打个招呼，心急地往里走。

　　张妈跟在她后面。

　　林奇骏赶紧打招呼，「代云姐，好久不见。」

　　宣代云正急着去床头看宣怀风，忽然听见林奇骏说话，猛然停下脚步，看了看林奇骏，有些惊诧，「这不是奇骏吗？什么时候到首都的？亏你心肠好，来这里探望我们怀风。」

　　记挂着弟弟的病，匆匆说两句就丢下了林奇骏。

　　宣怀风躲在被子里，早就听见动静，这时候把被子掀了坐起来，「姐姐。」

　　宣代云赶紧过去，握着他的手，「你这孩子，真把人急死了。病成这样，怎么也不和我说一声。幸亏白总长好心，给我打个电话，不然我还蒙在鼓里。」

　　宣怀风恨恨瞅了白雪岚一眼，低声说，「我的事，他管这么多干什么？好端端的让你急成这样。」

　　宣代云要不是看弟弟生病，真想拧他一把，轻声骂他，「你啊，狗咬吕洞宾，你生病了，人家给你通知家人，这样也做错了吗？什么时候你才知道一点好歹呢？」

　　张妈在旁边早把宣怀风上上下下全打量了一遍，插嘴说，「我的小姐，你就别忙教训他了，小少爷正生病了。你也不心疼心疼他，问问他的病，你看这瘦得脸上没一点肉。」伸手抚摸宣怀风的脸。

　　当着白雪岚的面，宣怀风像孩子一样被张妈摸脸蛋，觉得很不自在，脖子一缩，避开张妈的手，「我好多了，一点也没瘦。」

　　白雪岚走过来，安慰宣代云说，「年太太放心，怀风只是偶尔着凉，本来是小事，因为没有人照顾，才把事情闹大了。另外，他的营养也要补充补充。这里的林医生给他开了药的……」

　　有条不紊，把刚才林奇骏告诉他的，一字不漏转告了宣代云。

　　宣代云认真听了，感激地说，「白总长，你对我们怀风实在太照顾了，我也不知道怎么谢你。」拉着宣怀风的手说，「弟弟，你承了人家的恩，心里要记住，日后总要报答人家的。」

　　宣怀风呕得只想吐血，如果再当面给白雪岚难堪，是一定会给姐姐责难的，只好转过脸，瞪了林奇骏一眼。

　　林奇骏也是一脸尴尬，无奈地耸了耸肩。

　　张妈对白雪岚更是感激涕零，在她心目中，就是这人把小少爷从大街上救回来的，恭恭敬敬地问白雪岚，「白少爷，那个林医生，不知道是不是中医？」

　　宣怀风不想白雪岚把张妈也蛊惑了，抢着说，「张妈，这里是西医院，医生当然是西医。」

　　张妈说，「哎哟，西医可不好。我听人家说，西医可狠毒的，往活人身上扎针呢。」

　　林奇骏被丢在一边，借机插进来说，「话不能这么说，西医有西医的长处。再说，中医难道就不往活人身上扎针吗？针灸就是用针扎的。」

　　张妈正色道，「林少爷，不是我不知天高地厚，敢驳您的话。这可不同，针灸那是用针刺经脉，老祖宗传下的东西，西医扎针，听说还要打水进去，哎呀呀，还有把人血抽出来的。」

　　宣怀风怕林奇骏下不了台，赶紧说，「张妈，你别和人家嗦嗦的，我现在又没有扎针，你计较这个干什么？」

　　「是啊，别唠叨了。」宣代云说了张妈一句，回过头对宣怀风说，「经了这一次，我是想清楚了。你别皱眉，今天我是一定要给你做主的。同仁会馆，不许你再住了，别的地方也不许住，今天就把你接回家。」

　　宣怀风苦恼地叹了一声。

　　宣代云果断地说，「别废心思了，我不会改主意的。这次是你命大，正巧碰上白总长，你这样孤零零在外面，病了也不会照顾自己，好好一个人，硬折腾成这样子。你是要把我的心捣碎吗？还是你心里觉得我不配当你姐姐，不配照顾你？」

　　林奇骏瞧宣怀风很不愿意的样子，在一旁开口试图劝一劝，「代云姐，至少让怀风在医院里住几天，等病情稳定再说。」

　　宣代云转过头，对他礼貌的一笑，「林少爷，我知道你和我家怀风，友情是很好的。不是我不接受你的意见，可医院病人多，反而容易过病气。在家里，我和张妈全心侍候，管汤管水，难道不比医院好？不瞒你说，我们家老爷子，从前也是不信西医的。」

　　白雪岚说，「接回家是再好不过的，谁也比不上亲姐姐照顾得好。不过依我看，医生开的西药，还是要按时吃，又不是打针开刀，当中医的药丸一样吃不就成了？」

　　宣代云很给白雪岚面子，点头说，「您说的也对。」

　　结果，宣代云当天就和张妈一道，把病中的宣怀风带回了年宅。

　　宣怀风和林奇骏久别重逢，都以为可以两人私下好好呆几天的，这个单人病房就能算个小小的甜蜜天堂。

　　这一下，全被白雪岚给打乱了。

　　第六章

　　宣代云颇有乃父之风，坐言起行，把宣怀风接回年宅，一边要张妈布置小少爷的卧房，一边把年贵找过来，「怀风不在同仁会馆住了，你雇辆车去，把他留在会馆的书和衣服收拾一下带回来。要是有房钱欠着，你把账一并结清了，回来我给你钱。」

　　为了好照应，宣代云特意把弟弟安排在离自己厢房只有一道月牙门隔着的房里。整个年宅忙了好大半个时辰，才把病人给安置妥当，宣代云和张妈商量了一下，又找了一个中医给宣怀风看病，免得被西医误了事。

　　宣怀风被这么闹了一天，身上也倦，躺在刚铺好的床上，将睡欲睡时，张妈叫了一声，「小少爷。」捧着一碗热腾腾的中药，小心翼翼地进来。

　　宣怀风睁开眼，苦着脸问，「你们就不能消停一会？我刚吃过西药，怎么又端中药过来？」

　　「您就听张妈的话吧，照小姐说的，这叫双管齐下，两个医生总比一个医生灵验。」张妈把他扶起来，让他靠在床头，用软枕垫着腰，唠唠叨叨地说，「小少爷，我们可是中国人，您虽然留过洋，但您骨子里还是黄帝子孙呢，这些老方子传了几千年，治好了多少人啦，您小时候……」

　　宣怀风直犯困，无奈道，「好了好了，我喝就是，你饶了我吧。」低头把很苦的中药咕噜咕噜喝了，「这样总行了吧？」躺回床上。

　　说也奇怪，也不知是否中药的效果，睡意全涌上来，一下子就沉沉不语了。

　　不知睡了多久，夜深人静时，院子里忽然哐当一声，像什么被砸碎了，宣怀风猛地在床上翻了一个身，迷迷糊糊地半睁着眼，侧耳听了一会，又没有别的动静了。

　　宣怀风便倒头又睡过去。

　　第二天一早，张妈捧了早饭过来，宣怀风问，「昨天晚上，院子里面什么事那么吵？」

　　张妈说，「好像砸了一个花盆。听门房说，姑爷昨晚深夜才回来，人也喝醉了，在大门那吐了满地都是，叫门房扫了半天呢。」

　　宣怀风心里顿了一下，问张妈，「姐夫为什么喝得这么醉？」

　　「不知道，姑爷有时候脾气很大，我当下人的，怎么敢多嘴去问？」

　　吃完早饭，又被张妈哄着逼着，硬灌了一碗中药下肚。

　　张妈刚走，宣代云打着哈欠进来，坐在床边问，「早饭吃了吧，身子怎样？好点了吗？」

　　「好多了。」宣怀风想了想，问她，「姐姐，昨晚姐夫喝醉酒了？」

　　宣代云点点头，脸上忽然逸出一丝神秘的喜色，低声说，「你知道他昨天怎么了吗？」

　　宣怀风摇头。

　　「你姐夫昨天接到公文，他被调到海关当稽查处处长了！」宣代云笑吟吟地说了，伸出一根指头，往宣怀风额头上一戳，「你啊，老把白总长当仇人似的。其实人家哪里对不起你了？」

　　宣怀风得到这个消息，也非常愕然，完全搞不清白雪岚此举用意。

　　难道他以为先把姐夫升官了，我就不得不去当他的副官了？

　　这未免可笑。

　　宣怀风说，「白雪岚不是什么好人，我看他的眼神就很不正气，眼珠子滴溜溜乱转。」

　　「呵，你还学会看人家的眼神了？嫌人家眼珠子乱转，你的眼珠子不转吗？」宣代云说，「我看你是先入为主。」

　　张妈这时候推门进来，走到床前说，「小姐，白少爷来了，说想探望小少爷。」

　　宣怀风立即说，「不见！」

　　宣代云拍了他脑门一下，「人家好心来看你，你摆什么架子？就算不看人家是个总长，也要想想是人家把你从街上救到医院里去的。」

　　宣怀风说，「送我去医院的是奇骏，关他白雪岚什么事？张妈，你去要他走。」

　　「胡闹！」宣代云喝了一声，正色道，「怀风，你到英国读了两年书，连中国人的礼数都忘光了吗？伸手还不打笑脸人，何况人家是你同学，又不曾做过什么对不住你的事。你何至于这样嫌弃他？上门就是客，宣家人可不能当逐客的主人。」回头对张妈说，「你去把白总长请过来。」

　　张妈赶紧去了。

　　宣怀风被姐姐骂了一顿，低着头闷闷不乐。

　　宣代云也知道他心里不满，叹了一声，站起来说，「现在是新时代了，年轻人总嚷嚷什么自由。好，我也不是食古不化的老人，你和朋友之间的事，我不多嘴。说到底，我也没有逼着你和谁友好的权力。人请进来了，你和他好好谈谈。不过凭我看，总不觉得他有什么不配做你朋友的地方。」

　　说完，转身出了房门。

　　不一会，白雪岚就跨了进门。

　　他今天穿着一席天蓝色缎子的长衫，风流儒雅，很有风采，见到怀风，问他一声，「你病好点没有？」

　　一边走过来，居然又是很不客气地坐在床边上。

　　宣怀风猛地从床上坐直了身子，看着他问，「你这人到底有没有信用？不是说了你是你，我是我吗？才说了几天的话，你就全部忘记了？」

　　他来势汹汹，白雪岚却显得很坦然，柔声问，「你身子不舒服吗？这么一脸难受的样子，身上还烫不烫？」伸手要摸宣怀风的体温。

　　宣怀风不客气地一掌打开他的手，「你少来这一套！我受够了，再不想和你闹这些假客气！昨天你故意在奇骏面前说那些话，是什么意思？别以为我不知道，你为什么打电话叫我姐姐来，你这些伎俩，实在让人痛恨！请你立即离开，以后不要再提什么同窗之谊，我对你连话也不想说！」

　　白雪岚被他一掌打开，再好的耐心也被打没了，脸色阴沉下来，冷笑着说，「我说你怎么发那么大的火呢，原来是为了奇骏。我把你姐姐叫来，坏了你们双宿双栖的好事，对不对？」

　　宣怀风气得胸膛激烈起伏，指着门说，「你走。」

　　「好，我走。」白雪岚傲然站起来，「你别后悔。」

　　「要我后悔，你等到下辈子去！」

　　「敬酒不喝喝罚酒！」白雪岚本来转身要走的，忽然被激怒似的，猛然转回来，弯腰一把抓住了他，拧着他的下巴，恶狠狠盯着他，一字一顿地说，「我白雪岚这辈子没被人这么欺负过，宣怀风，我告诉你，你这杯罚酒喝定了！」

　　他的手劲很大，宣怀风竟然挣扎不开，人一急，低头就往白雪岚手腕上咬。

　　疼得白雪岚倒吸一口气，把手猛抽回来。

　　他在床前站直了，低头看看自己手上渗血的牙印，挑起眉，缓缓地扫向床上的宣怀风。

　　宣怀风被他的目光瞅得心里发毛，下意识往墙角靠，想着要不要叫人进来。

　　呼吸顿时急促起来。

　　瞬间沉默的房间，充满了风雨欲来的紧张，

　　不料，白雪岚不怒反笑，冷冷地说，「咬得好，你可算欠我一笔血债了。」

　　把手腕举到唇边，竟然探出舌头，像狮子舔舐猎物身上的血肉一样，一点一点去舔牙印上的鲜血。

　　然后朝着宣怀风邪恶地一笑，转身非常骄傲地去了。

　　宣怀风看得毛骨悚然，一个字也说不出来，看他的背影消失在门外，才呼出一大口气，倒在床上。

　　张妈走进来，奇怪地问，「我刚才看见白少爷回去了，脸色黑黑的，好像和谁吵了一架似的，不会是和小少爷吵架了吧？」

　　宣怀风提起他就来气，「谁和他吵架？我才没那闲功夫。」

　　张妈一点也不明白两人之间的事，只说，「对啊，我说白少爷那么斯文的人，总不会和小少爷吵架的，可能是有什么心事吧。」

　　宣怀风警觉地问，「他走之前，有和姐姐说什么吗？」

　　「没有，」张妈说，「小姐在屋里照顾姑爷呢，姑爷昨晚醉厉害了，刚刚才醒。本来他们说着等一下要招待白少爷的，没想到白少爷招呼也不打一声就走了。对了，小少爷，小姐和你提了没有？姑爷昨晚喝得那么醉，是因为遇到大喜事呢，他升官了！」一脸喜洋洋的。

　　宣怀风不禁烦恼。

　　姐夫刚刚接到升稽查处处长的公文，现在把白雪岚惹翻了，恐怕姐夫的处长也就泡汤了。

　　这事真不好和姐姐交代。

　　张妈只顾着高兴，还在絮絮叨叨说年亮富升官的事，宣代云要如何布置新家具，如何宴请亲朋好友，好好热闹一番。

　　宣怀风越听越烦，对张妈说，「我还正生病呢，你到底让不让我休息？」

　　张妈这才关了话匣子，「对对，小少爷要多休息，你先躺躺。我去准备午饭，给你特意熬点鱼汤。」

　　宣怀风蹙眉说，「一点胃口也没有，喝什么鱼汤？我不要吃午饭，你让我安安静静睡一会就行了。」躺在床上，用被子盖住头。

　　张妈嘟囔着，「生病的人怎么可以不吃饭？」仍旧出去准备午饭了。

　　宣怀风躺在房里，睡又睡不着，起来又觉得四肢无力，吃饭又没胃口，好像怎么都很难受似的。这一天，宣代云过来探望了他五六次，每次脸上都笑吟吟的，显然是为年亮富当上处长的事高兴。

　　宣怀风越看姐姐高兴，想起和白雪岚决裂，越感不安，恨不得姐姐不要来看自己才好。

　　偏偏到了晚上，大概是因为心情好到极点，连一向对他很冷淡的姐夫年亮富也跟着宣代云进房间看望他，一坐下，就对白雪岚赞不绝口，「别看白总长年轻，真是个说一不二的角色。谁想到他办事这样利落，这么大的调动，一两天的时间就办好了，局里的老赵和我说，海关那边连办公室都给我准备好了，绝好的黄花梨木桌子。嘿，海关真是大油水的地方，连用的东西也比别人矜贵。白总长年轻有为，有他管着海关，海关自然比从前更强一百倍……」

　　宣怀风听他白总长前，白总长后，恨不得拿个茶壶塞到他嘴里头去，无奈地躺在床头听了一阵子，对宣代云虚弱地说，「姐姐，天色不早了，姐夫昨晚睡得少，也该休息了吧？」

　　宣代云哪会听不出他的意思，对年亮富笑着说，「多谢你大驾光临，屈尊来看我弟弟的病。我知道，你坐在这里，浑身毛孔都想着出门呢，快去吧。」

　　年亮富说，「你这说的什么话？我好心过来看你弟弟，你就满口子讥讽，一会子大驾光临，一会子屈尊的。」

　　宣代云朝他一笑，「您现在不是科长，是处长了呢，我难道不能说大驾光临这样的词吗？这是夸你呢。」

　　年亮富被她说得高兴起来，也嘿嘿笑道，「你嘴巴快，我说不过你。今晚确实约了牌局，我还是去吧，不然人家说了升了官就爱迟到了。」站起来，和宣怀风打个招呼，乐呵呵地走了。

　　宣代云等丈夫走了，挪过来靠着弟弟坐得近点，低声说，「我看你刚才脸色很不好，出了什么事吗？你姐夫一提白总长，你就一脸的不耐烦。」

　　宣怀风说，「没事。」

　　宣代云问，「那么今天他来看你，你和他谈得怎样？」

　　宣怀风说，「有什么好谈的？探望病人，不过就是寒暄一下，说说天气什么的。」

　　宣代云说，「那就好，我就怕你对人家不礼貌，把人家惹恼了。你休息吧，我也不吵你了。」一边说，一边站起来。

　　宣怀风见姐姐要走，忍不住叫了一声，「姐姐。」

　　宣代云回过身，问他，「你还有事？」

　　宣怀风本来想把事情明说了的，但转念一想，难得姐姐这么高兴，就算过几天姐夫升不上处长，这几天暂且让姐姐高兴着也好，摇摇头说，「没事。你走的时候，帮我把窗子打开一点，晚上有风吹进来，舒爽一点。」

　　宣代云爱怜地理着他的头发，「你病还没大好呢，不要吹风。等好了，姐姐每天都让你开着窗户吧。」密密叮嘱一番，才回自己屋里去了。

　　接下来几天，宣怀风总不自觉地想起白雪岚走前那恶狠狠的眼神和所说的话，像怀里揣着一个随时炸开的大炮仗，因为林奇骏没有过来探望，心情更加不好，人也显得很没有精神，张妈连说是西医的药丸吃坏了，把宣代云也游说得慌了神，又请了几个中医来为他看病。

　　好不容易，这天林奇骏总算来了。

　　宣怀风一听张妈说林少爷来了，高兴地立即就要从床上起来，张妈赶紧按住他，劝着说，「小少爷，你的病才好一点，不能随便下床啊。昨天张医生还说你血气不足，一定要卧床静养呢。」

　　把宣怀风按回床上，才去把林奇骏请进来。

　　林奇骏一进来，才叫了一声「怀风」，就直跑到床前来了，焦急地问，「你到底怎么了？病了这么些天都不能下床吗？」

　　宣怀风看看房门已经掩上了，大胆地拉住他一只手，把他扯到自己床边坐，问他说，「这几天，你怎么都不来看我？」

　　林奇骏说，「很想来看的，可是事情都缠上身了，洋行在这里负责的只有我，不理会实在不行。你知道吗，我计划在首都开三家分店的，一家在平安大道，还有两家未定下来，我正想办法在华夏饭店附近寻个好店面……」

　　宣怀风截住他的话，「你是来看我的，还是来说生意经的？」

　　林奇骏连忙笑着道歉，「我错了，我错了，一说到正事就什么都忘了。你好点没有，要不要我扶你下床走走？」

　　「奇骏，我问你。」宣怀风忽然换了一种很认真的口吻，很近的看着林奇骏，轻轻问，「你还想……亲我吗？」

　　林奇骏一愕，静默下来，年轻的脸掠过一丝激动的潮红，有点不敢置信，低声问，「我们过去说的笑话，你是当真的吗？」

　　宣怀风深深看他一眼，「你是不是当真呢？」

　　林奇骏被他这深深一眼，几乎把魂魄都看飞了，握着宣怀风的手，只觉得手心一直冒汗，犹豫了很久，才小声说，「你要我亲你，是真话呢，还是玩笑话？要是真话，我可就真的亲了。」

　　宣怀风心脏扑腾扑腾地跳，其实早紧张得呼吸都忘了，把林奇骏的手捏得紧紧的，鼓起勇气说，「你要有胆子，你就尽管来。」

　　房里的空气仿佛全部温暖的凝住了，好像暖暖的蜡脂，在他们身边流动。

　　两人都像在梦里一样，不敢随便动一根小指头。

　　彼此默默凝望着。

　　很久，林奇骏才大着胆子，稍稍把身子往前蹭过来一些。

　　这些微的动静，在宣怀风看来，好像面前的大山震动了一样，他期待了很久的世界，正轰隆隆地放着金光向他走来。

　　林奇骏来到面前，宣怀风轻轻把头往上一凑，四片早就发烫的唇就贴到一块了。

　　他们互相抱着，就这么静静让唇贴在一块，说不出的甜蜜快乐。

　　宣怀风只觉得一腔的热泪都想痛快流出来。

　　外面传来脚步声，似乎有人正走过来，他们像被吓到的兔子一样分开，各自摆开一点距离。

　　张妈进来问，「厨房要预备饭了，林少爷今天留这吃饭吗？」

　　「留。」

　　「我还有事。」

　　两个答复，几乎同时响起来，却是截然不同的意思。

　　宣怀风疑惑地瞅瞅林奇骏。

　　林奇骏为难地解释，「不能留下吃饭了，我下次来陪你。今天约了雪岚说事情，一定要去的。」

　　宣怀风脸色蓦地沉下来，「你怎么总和他混在一起？」

　　「我们说的是正事。」林奇骏说，「他是海关总长，洋行的货物都要从国外运来，做洋行的，少不了和他打交道。」

　　宣怀风重重哼了一声，把脸转到窗户那边去。

　　「我不在这吃饭了。」林奇骏对张妈又说了一次，等张妈走了，坐回床边，握着宣怀风的手说，「我知道你想我陪你，等我有空了，当然天天陪着你。现在分店正要开张，我是真的走不开。怀风，你还生着病呢，不要闹脾气，好不好？」

　　宣怀风生气归生气，也很不想两人好不容易把事情说开了，却又闹得不欢而散，闷了一会，转过头，叹了一声，「你说的不错，正事要紧。不过白雪岚那个人，心地并不如何厚道，你和他打交道，千万小心一点。」

　　林奇骏说，「你放心，谁当了官，心都会变黑的。我自然会小心。」

　　两人垂下眼睛，默默把双手在被子底下紧紧握了握。

　　眼神好一阵痴缠不舍。

　　林奇骏这才走了。

　　第七章

　　自从那一天后，林奇骏倒真的遵守诺言，只要能抽出时间，就到年宅来陪宣怀风。

　　两人情意绵绵，每次见面都觉得满腔话要说，还忍不住想再做点别的亲密事，可恨身在年宅，总难免要顾忌重重，一下子怕有人从窗外走过，一下子又怕张妈推门进来，竟是满腹憧憬无从下手。

　　唯其如此，反而让他们有爱恋日愈炽热之感。

　　连张妈也常常疑惑，「那林少爷倒真的很关心小少爷，总是每天过来，听说他还管着家里的生意呢，怎么看起来很空闲？」

　　这一天，林奇骏又来看宣怀风。

　　宣怀风身体已经大好，见到林奇骏来了，掀开被子跳下床说，「今天说什么也要出门走动走动，我都快闷死了。」

　　一边说着，一边把外衣找出来，在屏风后面换。

　　林奇骏走过来探头看，宣怀风听见他的脚步，把换下的睡衣丢到他头上，假装瞪着眼恐吓他，「我在换衣服，你过来干什么？」

　　林奇骏说，「过来看看，你不答应吗？」

　　宣怀风还想假装绷着脸，但忍不住嘴角往上翘，笑得连酒窝都露了出来。

　　他毕竟有些羞涩，转过身，背对着林奇骏穿衬衣。

　　林奇骏看着他的裸背，曲线流畅如天上的仙泉，一点瑕疵也没有，顿时一阵心猿意马，正想走前一步，把他刚穿上的衬衣脱下来，张妈的声音忽然从窗户外头传过来，「小少爷，医生说你可以吃点油腻菜了，今晚张妈给你烧芋头扣肉，好不好？」

　　两人都忽然被吓了一跳。

　　林奇骏立即退到屋角去了。

　　宣怀风穿好衬衣，跑到窗户那边朝外说，「别烧了，我今天出门呢，晚饭不回来吃了。」

　　张妈叫道，「这可不行，病才好几天呢，就开始往外跑，你就是在外头跑才病的……」

　　宣怀风哪里肯听她唠叨，拉着林奇骏，一溜烟从房里跑出来，到了大门，对门房说，「等姐姐回来，你告诉她，我今天和同学出去，晚上不回来吃饭了。」

　　坐上林奇骏的汽车，拍着皮椅垫说，「快开，快开，我简直要闷死了。到郊外去，想呼吸一下新鲜空气。」快活得如孩子一样。

　　林奇骏吩咐汽车夫开到郊外。

　　这时节，正是郊游的好时候，草地嫩芽都长出来了，绿茸茸一大片，连绵无际，连空气里都流动着嫩草的清香。

　　林奇骏叫汽车夫去买些吃的喝的来，两人挑一块草地坐下，惬意地晒太阳。

　　林奇骏问，「这一阵子怎么不见你姐姐？」

　　宣怀风说，「她忙着呢，既要买新家具，又要买新首饰，还要准备在家里开酒会。我想过两天，大概还打算换房子了。」

　　其实他也觉得奇怪。

　　原以为白雪岚会在姐夫的处长职位上搞鬼的，谁知道这么多天下来，公文一点也没变，年亮富还是当上了海关稽查处的处长。

　　上个礼拜，年亮富已经正式上任，到稽查处报道了。

　　为了这个，最近宣代云特别忙，张罗着开宴会，既要庆祝一番，又要答谢鼎力支持的各方好友，当然，更要紧的是把新上司，新同事都请过来，搞好一下关系。

　　至于年亮富，本来就很少在家里呆，现在几乎晚晚都出去应酬了。

　　林奇骏问，「我听人家说，你姐夫能够当上处长，是雪岚在里头帮了忙？」

　　宣怀风心情顿时大打折扣，「你为什么总要提起这个人？」

　　林奇骏说，「白雪岚我们都认得，提一下就提一下，为什么不能提？我也不明白，他怎么就成了你的忌讳了？」

　　宣怀风不想答他，把手上一个橘子扔在草地上，自己躺下，入神地仰望蓝天白云。

　　林奇骏忍不住过去，轻覆在他身上，在他耳边问，「你想什么呢？躺成这个样子，我的心都跳了。」

　　宣怀风仰躺着，装作闭目养神。

　　他的神态极美，有一种说不出的动人，每一个毛孔都是漂亮的。

　　林奇骏低声问，「我亲你好不好？」

　　宣怀风还是那副闭目养神的样子，嘴角却轻轻勾起一丝弧线，很甜的笑着。

　　林奇骏说，「我可当你答应了。」

　　凑过去，深深的吻了他。

　　两人在草地上，说了许多只有彼此可以听的亲密话，接了无数个甜到极点的吻。

　　时间像疯马一样，簌地就过去了，快得简直令人惊讶。

　　到了晚上，汽车夫买来的食物早就吃光了，两人肚子都开始觉得饿，不得不离开这片草地，坐车回城里吃饭。

　　到了华夏饭店，被听差引着上二楼时，刚好在楼梯上碰见白雪岚在几个官员簇拥下，谈笑着往下走。

　　宣怀风赶紧把头转到一边，身边的林奇骏却唤了白雪岚一声，「雪岚。」

　　白雪岚往林奇骏看了一眼，微笑着点点头，说，「我这里正有几个朋友，下次和你聊。」竟然扫也没有扫宣怀风一眼，就这样和那几个人下楼去了。

　　尽管如此，宣怀风还是浑身不自在，觉得好像受到监视一般，等他走了，对林奇骏说，「我们换个地方吃饭。」

　　林奇骏奇怪地问，「为什么？」

　　宣怀风说，「我不喜欢这里。」

　　扯着林奇骏，找了另一家饭店。

　　一顿饭吃得心神不定，宣怀风总觉得什么坏事会发生似的，在饭桌上也没心思和林奇骏说笑，匆匆把饭吃完，就要林奇骏送他回年宅。

　　回到年宅，他要林奇骏先回去，自己进了大门。

　　走到小院的月牙门，正要回到自己的房间去，忽然「哐」的一声巨响，把他吓了一跳。

　　一个偌大的花瓶从正房飞出来，砸在小院天井里，彻底的粉身碎骨。

　　宣怀风不由站住了。

　　「亏你还有脸说！」宣代云尖利的哭叫声从正房飙出来，「姓年的，谁不知道你在外头玩戏子？大家得过且过，谁也不捅破谁，我忍着你，你就该知足了！好啊，现在当了个处长，有钱有势了，在外头玩那些破烂还不够，还要娶到家里头来！我告诉你，你姨太太敢进门，我和她白刀子进去，红刀子出来！」

　　头顶静谧幽远的天空，被她尖锐的声线完全划破了。

　　宣怀风本不想插手，打算往睡房走，忽然又想起上次吵架，宣代云挨了年亮富的耳光子，终究放心不下，换了方向朝院子里走。

　　正房里宣代云的哭闹和年亮富的骂声不断，骤然轰隆一声，似乎谁发了大火，连房里的家具都蹬翻了。

　　宣怀风刚走到台阶下，房门猛然拉开，年亮富一脸怒气地从里面出来，刚好迎面和宣怀风碰上。

　　年亮富似乎没想到他在门外，仓促间滞了滞，愧色一瞬即逝，转眼怒容就更深了，站在台阶上，居高临下的问宣怀风，「半夜三更的，你在我家院子里偷偷摸摸干什么？」

　　宣怀风关心姐姐，没空和他计较，脸上不带一丝表情地问，「怎么吵起来了？这么晚了，姐夫到哪去？」

　　年亮富已经升了处长，这阵子又见白总长对宣怀风很冷淡，言谈中似乎都不愿提及他，心里明白这小舅子的功能已经用光了，对宣怀风的态度自然也直线下降，当即对着宣怀风从鼻子里嗤了一下气，皮笑肉不笑地扯着嘴角，「哟呵，管闲事管到我头上来了？请问你是年家哪门子尊长，要来过问我年家的事？」

　　宣怀风不料他如此跋扈，气往肺上一冲，但他是来劝架的，真大吵起来，反而给宣代云添乱，只好忍着气说，「姐夫……」

　　年亮富反而截住他的话，「别姐夫前姐夫短，我当这供应吃喝的冤大头，当太久了。照我说，把你游手好闲的功夫拿出一成来，挣些钱养活自己，我就谢天谢地了。现在的年轻人，整天高喊什么个性自由，却整日在别人家里吃白食，到底算怎么回事？我虽然不在乎那么一点米粮，但为国家养个蛀虫，也没什么意思是不是？」

　　年亮富和宣代云吵架，早把年宅的老妈子听差都惊动了，不知多少人躲在墙后面偷听。

　　他这么一顿发作，一点脸面也不留，宣怀风从小被人众星捧月长大，极清高的人，顿时羞愤得浑身一阵乱颤。

　　「年亮富！你少拿我弟弟找事！」房子里窗户刷地被人猛然掀开，宣代云从里面探出头，把窗台上一盆月季哐当一推，在廊下砸个稀巴烂，隔着窗户指着年亮富大骂，「他吃你的住你的，花的钱比得上你供应那个唱戏的小婊子？我弟弟怀风，说什么也是你正经小舅子，你当姐夫的支援他一下，有什么说不过去？怀风一天三顿饭，能吃你多少？别以为我不知道，你在外面，成千上万的砸在那贱人身上，是一点也不手软！成天花天酒地，丢着正经老婆在家里不管，你还算是个男人！」

　　年亮富也不示弱，转过身，指着窗户里头，「泼妇！我当年瞎了眼把你娶过来，你瞧不起唱戏的婊子，你还不如人家呢！」

　　宣代云声音更尖利起来，「年亮富！山水有相逢，你别把我们姐弟欺负得狠了，你等着瞧！」

　　年亮富讥道，「就凭你俩个倒霉样？年大爷我等着呢！」

　　重重哼一声，大摇大摆地扬长而去。

　　宣代云见他真的走了，楞在窗边，哇地大哭起来。

　　宣怀风进房里去，怔怔看了片刻，才走过去，低声劝她，「姐姐，他已经出门了，你哭也是伤自己的身子，何必这样难为自己？」

　　宣代云哽咽道，「我心都被他踩碎了，还在乎这身子吗？」

　　宣怀风不善劝解，眼前痛哭的是他一向刚强的姐姐，更有些手足无措，见她这样掉眼泪，心里针扎似的难受，咬着牙垂头站在她身边，一点话也说不出来。

　　宣代云用足劲哭了半日，渐渐声音小了，呜呜咽咽的，一边说，「怀风，姐姐命苦，这可是给你做了榜样，这辈子什么都能信，就是不要信什么爱情，那都是书上骗人的话。我当初就是上了爱情的当，千挑万选，选了个年亮富，满以为他对我体贴，又是我自己喜欢的，准是个两情相悦。谁料你看，当上个破官，就马上要弄戏子当小老婆了，他还是个人吗？」

　　张妈在年氏夫妇吵架时不敢进来，后来见年亮富走了，才敢跟在宣怀风背后，蹩到房里，躲在角落里陪着宣代云掉眼泪。

　　见宣代云哭得好点了，张妈走过去，取了一条手绢帮宣代云擦脸，一只手去拭自己老脸上的湿气，哽着嗓子说，「我的小姐，这事了不得。戏子都是妖精变的，心肠比蛇蝎还狠，进门当了姨太太，有姑爷给她撑腰，还不一门心思地害你这个正经太太。千万要想个法子，让姑爷死了这份心。」

　　宣代云说，「让他死心有这么容易？他被那狐狸精迷得连自己姓什么都不知道了。我要是能劝得动，也不至于和他吵。」

　　张妈说，「不怕，你还有小少爷呢，不是说他认识那个白少爷，就是姑爷的上司吗？请小少爷央白少爷出出面，谅姑爷也不敢不给上司面子。」

　　宣代云心中一动，抬眼去瞄宣怀风，却发现弟弟的脸刷地变成青白。

　　她大概猜到宣怀风有些为难，不愿勉强他，只对张妈说，「这些官场上的事，你又不懂，别瞎出主意。」

　　宣怀风低声说，「姐姐，你的事，我一定帮忙的。」

　　宣代云叹了一口气，只把纤纤的五指覆在他手上，轻轻握了一握。

　　第二天，宣怀风就给林公馆打了电话，请林奇骏过来一趟。

　　林奇骏来了，到了房里，和宣怀风并肩坐下，问他说，「你找得我这么急，又不愿在电话里说，到底什么事？」

　　宣怀风轻轻叹了一声，把昨晚的事原原本本都向他说了。

　　林奇骏听了，皱起眉头，「代云姐是巾帼中的英雄，想不到遭遇这样的人。」

　　宣怀风问，「你帮不帮我姐姐？」

　　林奇骏说，「当然帮。不过这种人家夫妻的事，我一个外人怎么插手？就算我开口，也毫无立场。倒是雪岚很能在其中起一点作用，不如我去请他出个面？」

　　宣怀风立即冷下脸，「就是不想找他，才把你请过来。你一个外人说话没有立场，为什么他就有立场？」

　　林奇骏见他两颊绷着，高挺的鼻子又倔强又漂亮，笑着道歉说，「是我的错，怎么忘了你和他八字相冲，见面就吵架呢？那么你说好了，我要怎么帮忙才好？只要你说的，我都听话去做，可以吗？」

　　宣怀风本来见他一叫就过来，心情有几分好转，可听他一张嘴就想去找白雪岚，心里又难受起来，看林奇骏赔笑，依然脸上还是淡淡的，说，「我看，事情一步一步来，你认识的人多，想请你先查一下姐夫看中的那位，是什么来路，什么样的人物，是想哄点小钱，还是很有野心的。」

　　林奇骏义不容辞道，「这个容易，等我回去，立即去办。不但那戏子的行踪住址，我看你姐夫平常出入的地方，交往的朋友，都不妨查一下，日后代云姐和他办交涉，也许也有点用处。」

　　他这样殷勤，宣怀风不禁心生感激，也觉得自己刚才的态度有些过头了，朝他微笑了一下，「多谢。」

　　林奇骏不禁和他挨得近了点，温柔地说，「你我两人，何必说这个谢字。其实，另外还有一件事，我倒想开口求你。」

　　宣怀风奇怪地问，「你有什么事求我？」

　　林奇骏说，「看你姐夫的为人，你住在这里的艰难，就可想而知了。我知道你性子高傲，不想靠着我生活，但长期看你受人家欺辱，我也受不了。我求你从年宅搬出来，不要再受你姐夫的气。说到住处，我立即就能帮你找到几个不错的，由着你挑。」

　　宣怀风低着头，半晌没有说话。

　　林奇骏说，「怎么，你信不过我吗？」

　　宣怀风把脸抬起来，看着他说，「其实我姐夫说的话，也有他的道理，一个年轻人，靠人家供应吃喝住处的活着，有什么廉耻可言。我也想搬出去，可我不要白花你的钱。我只想问你一下，你那洋行里，有什么空缺没有？我没有太大本事，毕竟还是读过书的，算数是我的本行，英文很流利。你要是肯雇我，我就有薪金了。」

　　林奇骏一把握着他的手，放在心窝上，喜道，「有的有的，我那里正缺一个分店经理，既要懂账目，又要会英文，我正头疼请不到人呢，怎么竟把你给忘了？既然如此，我今天回去就正式下个雇佣函，你把东西收拾一下，等明天汽车过来接你。这职位还包了住所的，虽不豪华，却也算雅致，你连住处也不用另租了。」

　　两人这样说好，心里都很高兴，肩靠着肩坐在床边，两两凝望，都觉得心里涌出一股活泼泼的希望来。

　　林奇骏见宣怀风粉红色的唇微微抿出一点笑意，忍不住慢慢挨过去。

　　宣怀风知道他想吻自己，微笑起来，闭上眼睛，扬着脸等着。

　　忽然，外面走廊上一阵脚步声，两人吓得赶紧分开。

　　原来是个两个小丫环在外头打闹着经过。

　　两个人虚惊一场，不敢再在年宅乱来，想到明天搬出去后，自由的日子就开始了，于是也不心急。

　　密密说了一番私语，林奇骏因为忙着洋行的事，只能和宣怀风告别，依依不舍的走了。

　　宣怀风等他一走，就认真收拾起东西来。

　　他的行李本来就不多，几件衣服外，只有几箱子书。

　　他先把衣服收起来，放在个小箱子里，书倒不忙着收拾，打算明天先出了年宅，等安顿下来，再找人过来把书取走。

　　不然，要是现在就把书收拾起来，张妈一定会发现，张妈发现了，少不了又告诉姐姐，姐姐知道他要搬走，肯定又来劝骂一顿。

　　这种事情，他实在不想再惊动姐姐。

　　等到了洋行，安定下来，把姐姐接过去，让她看看干干净净的住所，想必她也会放心下来。

　　因为和奇骏有了约定，宣怀风心里踏实了许多，晚上吃饭的时候，唇角总是忍不住往上轻扬。

　　张妈看见了，很有些奇怪，问他，「小少爷什么事那么高兴，一个晚上乐呵呵的？」

　　宣怀风说，「没有，你看错了。」

　　张妈说，「我看错谁，也不看错小少爷你，一定是有什么高兴事。」

　　宣怀风不说，她只好自己瞎猜，想了一会，小声问，「是不是姑爷那边的事，小少爷想到主意了。」

　　宣怀风说，「你放心，我已经请人出面了。先查查那女人的来历背景，知己知彼，自然就能想到法子对付。」

　　张妈笑起来，「那是，那是！狐狸精嘛，就怕现形。查清楚底细，再对付她不迟。可怜小姐还在房里闷着，也不肯出来吃饭，我等一下去见她，把小少爷帮她办的事告诉她，让她也好安心。」

　　宣怀风说，「不用急，等事情办成了再说。」

　　吃了饭，他去正房里宽慰宣代云一番，早早就睡了。

　　第二天一大早，窗户上刚见一点点灰光，他就从床上起来，把装衣服的小箱子放在床边，穿好衣服等着。

　　那期待感，竟如私奔一样。

　　在他心里，这大概就是私奔了。

　　这一生一世，只和奇骏在一起，听他说话，看他的模样，那真是最快活的事。

　　宣怀风一边憧憬，一边等着，院子里白光渐渐不再灰霾，天边红云染成一片，很快的，太阳从红云里跳出来。

　　宣怀风有些不安，但又知道自己是太心急了，日出时分，林奇骏或者还没有起身。

　　他就继续等着。

　　张妈来问他早饭想吃点什么，宣怀风不想她发现自己的事，把小箱子轻轻踢到垂下来的床单盖住的地方，敷衍着说，「我吃过早饭了，昨天开的一包饼干，还剩一大半，早上起来，我懒得叫早饭，自己拿着饼干就着水吃了。」

　　张妈唠叨一句不爱惜身体，就出去了。

　　宣怀风原以为很快林奇骏就会来接，不料这样一等，竟然等了大半个上午。

　　他渐渐觉得有些不吉祥，却又很怕自己对爱人生疑，只一味为林奇骏想理由。

　　或者下雇佣函，安排住处等等，也需要时间。

　　奇骏对他，向来是很体贴周到的，总会把事情都安排好了才现身。

　　宣怀风就这样呆坐着等，连站起来踱步都没心思，撑到中午，张妈又来了，站在窗户外头问他午饭想吃什么菜。

　　宣怀风开了房门，轻声说，「什么也不想吃。」

　　脸色青青的。

　　他过去电话那，拨了一个电话到林公馆，林家一个听差接了电话，见是找他家少爷的，很礼貌的问，「请问您是哪位？」

　　宣怀风说，「我是他同学，叫宣怀风。」

　　听差请他等一下，过一会后，过来拿了电话说，「我们少爷不在，出门去了。」

　　宣怀风问，「到哪里去了。」

　　听差说，「少爷的事，我们当听差的不清楚，似乎是出远门了。抱歉，帮不到您。」

　　宣怀风还想再问，听差已经把电话挂了。

　　他拿着话筒，半天才讷讷挂上，一时脑子里都是空的。

　　张妈看他从房间出来，就觉得他的样子不对，过来一看，他站在电话旁，整个人木木的。

　　张妈吓了一跳，「小少爷，你怎么了？脸上这么雪白雪白的？快坐下歇歇。」

　　宣怀风僵僵地站着，被张妈扯了几下衣袖，才醒过神来，凄然笑道，「我好得很，你别大惊小怪。」

　　张妈不信，「这个样子，还说什么好得很？不行，我还是请小姐过来看看，你前阵子才病过呢，不要又复发了吧？」

　　宣怀风拉住她，「姐姐已经够心烦了，你还闹她干什么？我肚子饿了，张妈，你随便弄点吃的给我好了，送到房里来。」

　　为宣怀风做饭，那是张妈最负责的一件事，一听宣怀风说饿，也就不去找宣代云了，赶紧到厨房去做饭。

　　宣怀风一人慢慢走回房里，把门关上，坐在床上。

　　怔了半天，觉得眼眶热热的，好像什么东西要滴下来。

　　他不禁生气。

　　为了这样的事流眼泪，自己也太无用了，要是有本事，何必一定要人家安排工作，汽车来接？

　　就像从前一样教书，在同仁会馆住，也是不错的。

　　他一边生气，一边又隐隐约约害怕，这眼泪滴下来，恐怕什么不吉祥的事都成真了。

　　他也曾被人造过谣，知道被人冤枉的滋味，现在还没见到奇骏本人，就不该怀疑奇骏。

　　他实在不想怀疑。

　　这样想着，他索性伸手，在大腿上用力一拧，咬牙说，「不许哭，不许哭。」

　　不料，这样一拧，泪珠在睫毛上再也挂不住，嘀嗒一下，直直掉了下来。

　　第八章

　　晚上，宣代云毕竟还是听见张妈报告消息，亲自过来看了。

　　宣怀风见到宣代云，想起自己请林奇骏打探消息，结果一点消息也得不到，连林奇骏都不见了，又为自己难过，又对姐姐内疚，向宣代云说，「我身子好好的，一点病也没有，张妈就是疑心大。」

　　宣代云说，「我看张妈说的有道理，你的脸色好差，眼睛怎么了？竟然红红肿肿的？」惊讶地扳着他的脸，要仔细看。

　　宣怀风低头避过去，掩饰着说，「这两天睡得不好，眼里都是血丝。」又问，「姐夫什么时候回来？」

　　宣代云的脸蛋立即黯淡下来，「谁知道？自从那一天走了，好几天不见他的影子。他心里已经没有这个家了，人心变起来，真是快。」

　　这话说中宣怀风心事，不禁跟着姐姐深深叹了一声。

　　宣代云正想着丈夫的事，倒没有注意弟弟的异常。

　　接下来几天，宣怀风都像活在一个分裂的世界。

　　一会子想出门，到大兴洋行，或者直接上林公馆，把林奇骏找了，当面问清楚，一会子又觉得不可以出门，万一林奇骏真的临时出了远门呢？他到了地方，一定会立即打长途电话过来解释的，要是那时候刚好出了门，岂不刚好错过？

　　一会子又想，林奇骏大概是反悔了，和姐姐说的一样，人心变起来就是快。

　　一会子却又全盘推翻，林奇骏请他搬出年宅，那是实实在在的，他们在一起那个感觉，那种舒服，不是假的。

　　迷迷糊糊过了几天，宣怀风瘦了足有两三斤，人显得更加瘦弱。

　　张妈看他们姐弟两人都憔悴，心疼得不断念佛，想方设法煮好东西给他们吃，无奈一个丈夫不归家，一个情人不见了，都不是饭菜可以治得好的病。

　　再好的伙食，对姐弟两人而言，都如嚼蜡罢了。

　　这一天日上三竿，宣怀风因为难受，还躺在床上发呆。

　　张妈过来，敲着门说，「小少爷，有一个叫老胡的到了大门，说代人送一封信过来给你。」

　　宣怀风起初不理会，后来猛地一想，想起这老胡，不会就是上次曾到医院送过稀饭的那个老胡吧？那一定是林奇骏要他送的信！

　　宣怀风骤一紧张，从床上跳起来，一边匆匆穿着鞋子，一边朝外头说，「张妈，我立即就来，你请他稍等等，我立即来！」

　　连鞋带都来不及绑，就冲去开了房门。

　　张妈在门口等着，看见他心急的样，笑着说，「不用急，人家早走了，留下信呢。就那么两张纸，值得这么慌慌张张的吗？」

　　宣怀风哪里有功夫听她唠叨，把她手里的信拿了，转身锁了房门，立即打开信。

　　抽出信纸展开，就看见林奇骏熟悉的笔迹。

　　宣怀风鼻子差点发起酸来。

　　信是用钢笔写的，字还是一样好看，但显得有些凌乱，好像是在被人监视的情况下，偷偷摸摸写的。

　　怀风吾爱：

　　家母忽然到了这里，对于我种种行踪，看管得很严，这段日子，连打电话也无法自由，要独自外出，不受家母委托的人监视，更是艰难。

　　工作安排一事，也要暂时放下，等时机恰当时再提。

　　这真是大家庭的痛苦，你也是从这样的大家庭里长大，想必也知道我受到的压力。

　　深深的想念你，爱着你，无论如何，我的心是和你在一起的。

　　奇骏

　　信里只有寥寥几行。

　　宣怀风拿着那封信，看了又看，也只能看出那么几行字。

　　他不知道该怎么形容自己的心情，有些惊讶，有些欣慰，又有些难以言语的失望和痛苦。

　　但仔细一想，也不能全怪林奇骏，他毕竟有自己的顾忌。

　　当年，宣怀风也被爸爸紧急送到了英国，还不是一样？

　　他把信攥在掌心里，脸朝着窗户外面，站着看了久久一阵，其实什么也没有看到眼里去。

　　不管怎么说，林奇骏只是被家庭管制住了，而不是变了心。

　　也许，就应该知足了吧。

　　有了林奇骏的信，宣怀风多日来阴霾的心情总算稍转一点。

　　午饭和晚饭都多吃了一点。

　　张妈既欣慰，又觉得奇怪，「也不知道信里写了什么，好像灵丹妙药一样，早知道这样，我就请识字的先生帮我写几封给小少爷了。」

　　宣怀风在年宅里闷了多日，既然知道林奇骏的状况，就没有必要守着年宅的电话，吃过晚饭后，他打算到外面散散步。

　　到了大门口，竟然刚好看见一辆黑色汽车开进巷子。

　　这一条路面上，宅子气派较大的就是年宅，宣怀风一看那车，不禁就想，难道姐夫回来了？

　　他就站在台阶上等着。

　　果然，那汽车到了年宅大门就停下了。

　　车门一开，年亮富从车里下来，低着头思忖着什么的样子踏上阶梯，一时没注意有人在阶上。

　　宣怀风虽然讨厌他，还是叫了一声，「姐夫。」

　　「嗯？」年亮富猛然抬头，看见是他，脸色没什么表情，问他，「你姐姐睡了没有？」

　　「还没有。」

　　年亮富不知琢磨着什么，随口说，「没睡也不要紧。」

　　没再理会宣怀风，自顾自地进宅子里去了。

　　宣怀风想了想，姐夫回来了，恐怕还会和姐姐大吵一顿，他放心不下宣代云，决定还是回去看一看好。

　　到了宣代云住的小院，刚好就听见争吵声起来了。

　　「你干什么？你干什么？」黄色的灯光印在窗户上，里面人影晃动，宣代云的声音从房里传出来，气愤地问，「一连多少天不回家，一回家就翻东西，你到底翻什么？别碰，这是我的东西，年亮富，你到底干什么？」

　　年亮富在房里，不知动了她什么东西，宣代云的声音忽然高起来，叫着说，「你还给我！你把它还给我！」

　　年亮富说，「你又不用，留着干什么？给我吧。」

　　宣代云的声音尖得把屋顶都划出几道痕迹了，「给你干什么？你休想！你拿老婆的首饰去讨好那些下贱婊子，你还要不要脸？还给我！年亮富，你敢碰我的嫁妆，我就和你拼了！」

　　说话间，房里一阵噼里啪啦，夹着瓷器砸在地上的清脆声。

　　似乎动上手了。

　　宣怀风本来还在犹豫要不要贸然闯进他们夫妻房里，一听这动静，担心姐姐吃亏，立即冲了进去。

　　宣代云正拽着年亮富的领口，抢他手里拿着的一条珍珠链子，她虽然骁悍，却终究是女流，个头力气都比不过男子，看见弟弟过来，赶紧叫，「怀风！快快！我的珍珠链子！」

　　宣怀风二话不说，冲过来就去扯年亮富的胳膊，使足了劲硬往外扭。

　　他力气也不大，但毕竟是两人斗一人，年亮富顿时败下来，一不留神，珍珠项链被宣代云一把夺了回去。

　　年亮富见东西被抢了，气得青筋直跳，狠狠推了宣怀风一把，「吃白食的烂货，要你管什么闲事？你给我滚！」

　　又隔着半间房子，指着宣代云大骂，「八辈子没人要的蠢货！一条珍珠链子，老子买不起吗？你不给倒好，我买十条给小凤喜！」

　　宣代云哭得梨花带雨，双手把珍珠链子捧在心窝口处，坐在床边哭着说，「你不是人！你不要脸！」

　　「对！我不是人！我不要脸！你嫁个男人不是人，自己很有脸吗？」年亮富一口答允了小凤喜要送她一条珍珠链子，这次特意回来取的，没想到不能得手，气急败坏起来，「你等着瞧，我明儿就把她娶进门，八人大轿！正红色袍子穿在身上！你嫌人家是戏子，不肯让她当姨太太？我告诉你，我把她当正房娶！我就喜欢，怎么着？现在人都是有自由的，有爱情就能结合。你受得了，就和她当个姐妹，平妻！懂吗？你受不了，我也不稀罕你，离婚就是了！你不是向来都很有新思想吗？离婚多简单的事，到政府办个手续，登个报，以后你要当尼姑要找小白脸，都由你！反正干出什么丢人现眼的事，别和我年家扯上干系！」

　　宣代云坐在床边，开始还呜呜哭着，听到后面，就不再吭声。

　　忽然眼睛一闭，身子往后一仰，咚地一声，倒在床上。

　　宣怀风本来站在她前面，挡着姐夫过来，听见后面动静，转头一看，顿时大惊，扑过去抱着宣代云软软的身子大喊，「姐姐！姐姐！你怎么了！」

　　张妈和一干听差都躲在外面，一听见宣怀风叫，她也什么都不顾的冲了进来，见了这场景，拍着大腿高声哭起来，「小姐！小姐啊！这可怎么办？姑爷你怎么这么狠心啊！」

　　年亮富狠狠骂了一通发泄，没想到一向厉害的老婆，竟然倒了下去，一时间也楞了，呆看了片刻，跺脚吼起来，「你们都是死的啊？还不快点叫医生！混蛋！全是吃白饭的！」

　　听差们顿时轰然跑去打电话请医生过来。

　　年亮富却又忽然想起小宝贝正在等他那串珍珠链子，现在宣代云那串恐怕难以到手，还是快点去买一串才行，不然，小凤喜又要和他闹脾气。

　　年宅上下忙得一团乱时，他竟不言声地坐上汽车走了。

　　后来，来了一个学中医的医生，上次他也帮宣怀风刚看过病的。

　　到正房给宣代云把过脉，见病人睡着，不敢惊扰，就都在屋外讨论病情。

　　宣怀风很焦急，请教他说，「医生，我姐姐不要紧吧？她最近吃得少，睡得不好，心情又难过，是不是焦虑过度？」

　　医生斟酌了一会，说，「按脉象看，焦虑是有些焦虑的，但没有大碍。」

　　宣怀风难受地说，「我姐姐一向身体很强健的，现在都晕倒了，你还说没有大碍。」

　　医生露出一点笑脸，「凡是怀孕的女人，多少比平日柔弱点，这也是常事。」

　　宣怀风和张妈，一起愣住了。

　　「什么？」

　　「恭喜，年太太她有喜了。」

　　宣怀风和张妈还是愣着，医生连说了两遍，他们才惊醒过来。

　　张妈本来哭得伤心，一下子全翻转过来，变得喜气洋洋，乐呵呵地搓着手，就差在原地转几个圈了，连声说，「佛祖保佑，佛祖保佑！这一定是天上的太太保佑小姐呢。这下可好，小姐有喜了，姑爷的心也就回来了，天下男人没有不想当父亲的。准保姑爷把那狐狸精忘到天外头去！」

　　宣代云还躺着，不好惊动，她迫不及待的要把这消息告诉年亮富，可又不知道年亮富去了哪里。

　　宣怀风却没有张妈那么乐观，对张妈说，「姐夫恐怕刚才就走了。要想找他，也不是没办法，这些听差里面，总有知道主人行踪的，他们只是瞒着我们姐弟和你罢了。」

　　他转身看了一圈，指着众听差里头最得年亮富重用的那个说，「年贵，劳你走一趟，去那女人的住处，告诉姐夫，姐姐有喜了。就说请他回来看看。」

　　年贵陪着笑说，「怀风少爷，您说笑了。那女人的住处，我怎么会知道？」

　　宣怀风淡淡说，「不用抵赖了，你们都是拿姐夫的工钱，自然都帮着他的。我虽然笨，这一点道理还是懂的。」

　　又说，「我现在不是套问地址，要上门吵架，只是请你过去通报一下消息，这对姐夫也是好消息，不用担心他骂你。要是嫌走一趟辛苦，如果你有那边的电话，就请打个电话过去。」

　　年贵看他那眼神，虽不犀利，却亮亮的，很有神，似乎挺笃定，自己也不好再抵赖，笑着说，「您莫怪我们，先生吩咐了，谁都不许告诉太太的，我们当听差的，只能听先生吩咐。我这就去打电话。」

　　说完，真的立即去了。

　　宣怀风怕外面人太多，吵到姐姐，把其他人都劝散了，和张妈在房门外等着。

　　不一会，年贵就回来了。

　　张妈立即问，「怎么样？打通了吗？」

　　年贵点点头，「打通了。」

　　张妈高兴地问，「姑爷什么时候回来？」

　　年贵似乎很不好意思说，看看宣怀风，动了一下嘴唇，没说出来。

　　宣怀风看他神情，已经知道事情不顺利，无可奈何地说，「不要紧，你就照直说吧。他怎么说，你就怎么告诉我们。」

　　年贵这才告诉他们，「先生接了电话，听说太太有喜了，倒是愣了一会。后来，我听见有个女的声音在旁边隐隐约约，不知说些什么，再后来，先生就说，就说……」

　　张妈急道，「唉呦，你就直说吧，他到底说了什么？」

　　年贵瘪了瘪嘴道，「先生说，这件事看来是天意了。」

　　张妈关心则乱，点头直道，「是是是，当然是天意。」

　　「你听我说完。先生是这样说的，」年贵学着年亮富的语气，一字一板的说，「既然是天意，那就让老天裁决好了，叫太太好好养胎，要是生个儿子，行！她当大太太，小凤喜当妾。要是生个女儿，那就对不起了，她生不了我的儿子，我就再娶一个太太。小凤喜进门，和她平起平坐，两个人就姐妹相称好了。这是我的处置办法，她愿意就愿意，不愿意就拉倒。」

　　这番话说完，张妈几乎昏厥过去，唉呦一声，手撑在房墙上，吐了好几口气，人才说得出话来，微颤颤道，「这……这可千万不能让小姐听见。要是听见了，真会活活把她给气死，可怜她还怀着孩子……」顾忌房里的小姐，只不敢放声哭。

　　宣怀风默默站着，低着头，慢慢的，把垂在大腿两侧的双手，都紧紧攥成了拳头。

　　他对年贵说，「姐夫说的话，你不要跟任何人说，更不要和我姐姐说，她要是听了，受了气，出了事情，我可是找你算账的。」

　　转过头，安慰张妈，「你不要哭，天塌不下来。姐夫这个人，最关心的就是他的处长职位，十个小凤喜也比不上他的官儿要紧。我和他的上司白雪岚，是很熟的朋友，请他出面来调解一下，事情就有转机了。」

　　张妈泪眼中的希望，一下子被点燃了，拉着宣怀风殷殷看着，「小少爷，这可全靠你了。你可不要胡哄我一个老婆子。」

　　宣怀风正经地说，「房里躺着的是我亲姐姐呢，我为什么拿这个哄你？」

　　他走到客厅那里，看着那镏金的拨轮盘电话，犹豫了一下，还是把话筒提了起来，放在耳边，将电话拨了一转，对着话筒说，「接线员，请帮我接海关总长，白雪岚总长的住处。」

　　电话打到白公馆，有人拿起电话说，「这里是白公馆。」

　　是个听差。

　　宣怀风报上姓名，说要找白雪岚。

　　那听差似乎从不知道宣怀风的名字，听他说了，在电话里很礼貌的说，「宣先生，抱歉，白总长出门去了。」

　　宣怀风问，「知道他到哪去了吗？」

　　那听差倒也痛快，告诉他说，「总长吃过晚饭就到天音园去了，今天有白云飞的戏。」

　　宣怀风挂了电话，进去换了一件衣服，出来叫辆车，直往天音园去。

　　他知道自己和白雪岚那样决裂，如今去求人家，自然少不了被白雪岚讥讽一番。

　　过去之前，他就给自己叮嘱了无数次，见到白雪岚，不管他说什么，为了姐姐，只要努力忍耐着，至于赔礼道歉云云，只要白雪岚肯出面阻止姐夫的胡作非为，一切不在话下。

　　不料，到了天音园，他才知道不是那么回事。

　　今天白雪岚没有包下整个天音园，下面的座位票可以卖给散客，但早就卖光了，宣怀风到了园门口，一眼过去，只望见没钱买票的戏友站在门口乌压压一片，伸长着脖子白听戏。

　　他挤到最里面的门，把口袋里姐姐给的钱掏出来几张纸钞，塞给看门的两块钱，才被放进了园里。

　　他知道白雪岚这样爱花钱的人，看戏一定是坐包厢，进了园子也不往一楼看，径直往楼梯上走，刚到二楼，忽然一声暴喝响起来，「喂！干什么的？」

　　楼梯口站了两个穿着制服的士官似的大汉，腰带上别着一把匣子枪，杀气腾腾的瞪着他。

　　宣怀风看那制服，不是警服，却又带枪，想了想，大概是海关检查走私的兵员制服，再探头往里看，走廊上也站着四五个同样的大汉，都立正严肃地守在包厢门外。

　　他家里也是显赫过的，明白这些是海关总长的护兵，对守在楼梯口处的一个护兵说，「劳驾，请你帮我通报一声。我是白雪岚的同学，叫宣怀风，有点要紧事找他。不耽搁他时间，说几句话就好。」

　　那护兵听说是白雪岚的朋友，神情才不那么凶恶，把宣怀风上下打量一番，才说，「你等等，我帮你问一声吧。」

　　宣怀风看他进了那包厢，不一会就出来了，问那护兵，「他怎么说？」

　　护兵脸色比刚才凶恶多了，把手一挥，「去去去！你奶奶的同学，我们总长说压根不认识什么姓宣的。快滚快滚！」

　　宣怀风想不到白雪岚居然这样回答，一下子怔了。

　　他自己和白雪岚要求决裂的，现在又厚着脸皮过来求救，心里羞愧万分，要是平时，早就一声不吭掉头走了。

　　偏偏事关自己的亲姐姐，他实在不能这样一走了之，在楼梯处站了一会，又鼓起勇气和那护兵交涉，「劳你再走一趟，帮我递一句话给他。就说我向他道歉，这次……」

　　那护兵不等他说完，粗暴地截断他说，「还给你递话？他妈的，你当老子是给你消遣的吗？快走！你走不走？再不走，我拔枪啦，老子就把你当刺客办！」

　　宣怀风心想，白雪岚既然已经传话说不认识自己，那打电话到公馆是无用的了，现在难得找到真人，一定要把他叫出来见一面才行。

　　豁出去了，在楼梯处伸着身子往走廊那边叫道，「白雪岚！白雪岚！你出来！我就只和你说几句话！」

　　这一来，连包厢门口的几个护兵都被惊动了，手按在枪匣子上看着这边。

　　那护兵见宣怀风这样胡闹，大为生气，恶狠狠道，「你这是存心找死啊？以为老子不敢崩你是不是？」

　　不过在戏园子里，又有长官在听戏，他也不敢真的拔枪，走前一步，拽住宣怀风的领口，把他拖到二楼走廊上，一拳就打在他腰眼上。

　　宣怀风从小到大还没挨过这样的打，腰上猛地轰然一撞，浑身都像瘫痪了般，呜一声倒在地上，疼得身子蜷起来。

　　「我让你找死！」

　　那护兵还不解恨，赶前两步，刚要踢他几脚狠的，厢房那边的门忽然开了。

　　白雪岚走出来，一脸不自在地问，「外面吵什么？让人怎么听戏？」

　　护兵们一看总长出来了，个个做好立正姿势，那个打人的也赶紧停下，立正报告说，「长官，这个人在外面吵闹，一定要见您。」指了一下地上的宣怀风。

　　白雪岚扫了地上的宣怀风一眼，问，「谁打的他？」

　　那护兵看他脸色不对，有些害怕，犹豫了一下才小声说，「我打的。」

　　「扶起来，」白雪岚冷冷说，「不像话，传出去就说海关的人随便动手打老百姓，你是让我难做人。」

　　护兵听了，赶紧把宣怀风扶起来。

　　宣怀风仍痛得额头冒汗，抬头一看，却不禁失了一下神。

　　原来白雪岚出来，包厢里其他人也跑出来了，好奇地跟在白雪岚身后，看好戏似的看着这边，上次见过的玉柳花俨然在其中，今天不用她粉墨登场，有功夫打扮，穿着得特别时髦俏丽，像个现代小姐似的。

　　更想不到，林奇骏也在那群人中，西装笔挺，玉树临风，和白雪岚一样的鹤立鸡群。他似乎是和白雪岚一道约了来天音园，在包厢里听戏取乐来着。

　　他站在白雪岚身后，一脸担忧地看着宣怀风，看见宣怀风瞅见他，却不禁把身子微微往后退了一点，露出欲言又止的神色来。

　　宣怀风本来就已屈辱万分，见到他那目光，更是痛得无以复加，只能咬碎了牙硬撑着站在那里。

　　看见白雪岚转身要回包厢，宣怀风叫道，「等等！」

　　白雪岚停住脚，又把身子转过来，「宣先生，有什么指教？」脸上虽然笑着，眼睛却冷冷的。

　　他既然转身了，其他人也随着他一道转身，都盯着宣怀风打量。

　　宣怀风窘迫得没法子，硬着头皮说，「请借一步说话。有一件事，实在没法子，想和你商量。」

　　白雪岚眼中精光灿然，扫视着他，口里淡淡说，「宣先生说笑了吧。你我之间，有什么事情好商量。不是早说好了，你是你，我是我吗？」

　　两人隔了偌长一条走廊，他那眼光却犀利得叫人心寒，那么远，也像一把飞刀似的冷凛凛射到宣怀风身上。

　　宣怀风被他这样一堵，什么话也说不出来，脸上惨白。

　　林奇骏看得实在不忍心，挺身出来当和事老，作出笑脸，和白雪岚说，「雪岚，都是同学，何必呢？怀风不懂和人打交道，言语上常冒犯人，你一向知道的，为什么这次如此不肯原谅他？我代他向你赔礼道歉，行不行？」

　　白雪岚瞥了林奇骏一眼，嘴角勾起一点，似笑非笑地想了一会，才说，「好吧，我就给你这个面子。」

　　转回头，对宣怀风冷淡地说，「我这会正看戏，没功夫和你谈。要真有事，这样吧，明天晚上六点钟，我有半个小时空闲，你到白公馆来。不要迟到，我公务很多，过了时间就不候着你了。」

　　说完，头也不回的进包厢去了。

　　林奇骏在走廊上停了一会脚，头不断往回望，一副很想走过来和宣怀风说话的模样。

　　偏偏玉柳花发觉他没跟上来，从包厢里出来找他，对他笑着说，「原来林少爷被丢在这了，您可要快点来啦，再过一会，可要错过白云飞上场了。」

　　另外一个面容清秀的小男孩子，看起来似乎是个学戏的童伶，也跑过来对他撒娇，「林少爷，你到底看不看我哥哥的戏？他要知道上场时你不在，可是会生气的。」一点也不避忌，抱着林奇骏的胳膊，把他拉到了包厢里去。

　　宣怀风看着这一幕，脑子里嗡嗡乱响。

　　几乎摇摇欲坠。

　　他也不知道自己是怎么回到年宅的。

　　第九章

　　宣怀风回到年宅，坐在床边，说不出的憋闷难受，半天一动都不动。

　　张妈知道他出门是为宣代云找白雪岚的，一直关切着他回来没有，做完了手头上的功夫就赶紧过来了，问他说，「小少爷，你见到白少爷没有？他答应了吗？」

　　宣怀风挤出个苦笑，点点头说，「见到他了，但他今天太忙，约了我明天下午六点钟，到公馆和他详谈。」

　　张妈念了一声佛，「既然如此，那是再好不过了。」

　　宣怀风敷衍了张妈，在床上捂着被踢到的地方，蜷着身子躺了一晚。

　　一下子想到林奇骏，一下子想到白雪岚，心里那种滋味，像鱼被放到有热油的锅子里两面煎熬。

　　就这样煎熬着，眼睁睁的，一刻儿也没有入睡，撑到了天亮。

　　他们虽然说了要把事情瞒住宣代云，但宣代云在年家当太太，少不了一两个耳目，第二天，宣代云还是听到了风声。

　　下午三四点钟，宣代云使唤丫环把宣怀风叫到自己房里，背靠着床头，病恹恹地问他，「我听说，你去见了白总长？」

　　宣怀风说，「是的。」

　　宣代云叹了一口气，「是为你那不争气的姐夫吧？」

　　宣怀风没做声。

　　宣代云猜也猜到答案，又问，「见了白总长，他有什么话说？」

　　宣怀风不善说谎，既然姐姐问了，就把昨天告诉张妈的重说一次，「见面是见面了，不过没有机会详谈，今天晚上六点钟，我还要去他公馆找他。」

　　宣代云低下头，想了一会，把张妈叫过来，吩咐她说，「我那边桌子上一个檀木匣子，你打开来，里面有个真丝手绢包着东西。你拿过来给我。」

　　张妈把东西拿过来。

　　宣代云拿了，打开手绢，里面包着一卷纸钞。

　　宣代云和张妈说，「你把年贵叫进来。」

　　张妈出去了，不一会，年贵和张妈一起进了来。

　　年贵问，「太太，你找我有事？」

　　「年贵，你过来，这钱赏你。」宣代云等年贵过来，从纸钞里面拿了一张五块钱的，递给年贵，「有件事，你帮我去办。我们家的汽车，先生坐出来了，也不知道什么时候回来。你去雇一辆也好，借一辆也好，弄辆汽车回来，怀风要用。」

　　宣怀风想不到她弄这么一个来回，原来是为了这个，不禁说，「姐姐，用不着，我一个人去，叫辆黄包车就行了。」

　　「不行，要汽车。」宣代云下了定论，和年贵说，「快去办。」

　　年贵笑着说，「太太，不用另外找车，家里的汽车刚刚开回来呢。」

　　宣代云倒是一愣，「先生回来了？」

　　「先生还没有，不过汽车夫小谢的衣服都在这里，他总要常回来换洗的。我去问一下，要是先生晚上没吩咐用车，不就可以接送怀风少爷了？」年贵就出去问那小谢。

　　宣代云看年贵走了，叫宣怀风坐到自己床边来，和他好声好气地说，「弟弟，我看你那神情，和白总长的关系，其实并不怎么亲密，是吗？」

　　宣怀风最不想提起这个，低着头不做声。

　　宣代云叹了一口气，语重心长地说，「我知道，你今天过去，不管是不是你同学，交情有多好，反正，是我们求人家帮忙。俗话说，先敬罗衣后敬人，既然是求人，更不能寒寒酸酸。你好歹也是司令的儿子，不能落魄到坐着破烂黄包车，可可怜怜的到人家公馆去。」

　　「姐姐……」

　　「姐姐是爱面子，你就让姐姐爱面子吧。」宣代云截住他的话，低声说，「听姐姐的，换身好衣裳，坐着汽车，威威风风的去，这些钱，都揣在口袋里，见到公馆的听差，随便抽一张赏给人家。」

　　她把那一卷钞票都塞给宣怀风，又说，「这世道就是这样，你寒酸，人家更欺辱你，你要大大方方，别让自己被人瞧不起。」

　　宣怀风拿着她塞过来的钞票，一时不知说什么好。

　　年贵这时候进来，说汽车晚上刚好可以用。

　　在宣代云安排下，宣怀风只好换了一身剪裁很漂亮的丝质西装，坐上漆黑光亮的汽车，按时六点到达白公馆，来赴白雪岚的鸿门宴了。

　　宣怀风还是第一次到白雪岚的公馆，原以为不过是带花园的单栋别墅，等到了地方，朝窗外一看，不禁有些发怔，竟是好大一座富贵府邸。

　　白雪岚从法兰西留学回来的人，住的毫不西化，两扇大门猩红色的，上面挂着铜环虎头，十足的高门大户，排场比宣家当年显赫时还大。

　　车一停，年家的汽车夫小谢下车帮宣怀风开车门。

　　宣怀风有些怀疑，「你不会带错地方了吧？」

　　小谢开着车门等他下来，笑着说，「舅少爷你真会说笑，别的地方还有错，白总长是先生的上司，他的公馆，我能弄错地儿吗？」

　　宣怀风下车，小谢也不走，把车停在公馆外面等他出来。

　　大门上的听差足有五六个，看见有客人来了，下来了两个人迎客，问客人姓名。

　　宣怀风说，「我姓宣，和你们总长约好了六点钟来的。」

　　那听差拿个写得密密麻麻的小本子，用手指顺着溜按下来，说，「是有这么一个约，宣先生请，我领你进去。」

　　宣怀风跟着他进去，过了中庭，上阶梯，迎面就是一个极大的大理石屏风，那听差没直接把他带去见白雪岚，却领着他绕过一道回廊，从一丛一人半高的白珊瑚摆设旁过去，到了一个小客厅，请他坐下，给他看茶。

　　宣怀风问，「怎么不见主人？」

　　听差陪着笑说，「抱歉，我们总长正见客呢，要请您等一下了。」

　　「要等多久？」

　　「总长的事，我们可不敢和您乱打保票，每天想见总长的人多着呢，总长也不是个个都肯见的。您能约上半个小时，已经很不错了。」

　　宣怀风想起姐姐的吩咐，从口袋里掏了一张钞票，递给那听差，问他，「我们约了六点钟的，现在都六点过五分了，你有什么办法没有？」

　　听差收了赏，笑脸更为殷勤，露出点为难的样子，低声和他说，「和您实说吧，您今天要见总长，我看有得等的，总长这会子，正在书房里和白大爷聊天呢。要是上了茶，谈兴起来，恐怕最少也要等上一两个小时。」

　　宣怀风一怔，「哪个白大爷？」

　　「就是那个唱戏的白云飞。」

　　宣怀风虽没见过这人，但提到这个名字，心里就很不自在了。

　　白雪岚上次就叫玉柳花拿白云飞和他比，昨天林奇骏在天音园，似乎也是去看白云飞的戏的。

　　听差收了他的钱，总不好就这么扔下他呆等，自告奋勇说，「这样吧，我去瞧瞧，要是白大爷快走了，我就来告诉您一声。」

　　宣怀风只好坐在小客厅里，闷闷地等。

　　过了半刻钟，那听差回来了，和他说，「先生您这可不运气了，书房里上了茶，刚才还到厨房要了两碟子点心，依我看，很有长谈的意思。」

　　宣怀风皱眉道，「我是有急事来见他的，劳你通报一声，就说我在这里等着，不妨碍他多少功夫，几句话的事。」

　　那听差也不推辞，点头说，「好，我帮您去问问。」

　　宣怀风坐在桌旁，也不喝茶，频频看着手表。

　　身在白雪岚的公馆里，他总觉得像到了很危险的地方，虽然富丽堂皇，到处都透着一点阴森。

　　看着时针慢慢指向下面的中线，尚未见到白雪岚，已经六点半了。

　　听差总算回来了，叹了一口气，「宣先生，我看今晚要见，是不成的了。」

　　宣怀风问，「你帮我通报了吗？」

　　听差说，「就是给您通报了。总长和白大爷聊得正高兴，要我过来和您说一声，今天不方便，没时间见您，请您先回去，明天再另约时间吧。」

　　宣怀风再好的耐性也被磨掉了，站起来说，「六点钟是他约的，既然定了，就应该遵守，怎么能这样把人召之即来挥之即去？书房在哪里？我现在就要见他。」

　　说完就走到小客厅外面去。

　　那听差着了慌，跟在后面，又不怎么敢强行拦他，一个劲地劝，「宣先生，这可不大好，我们这里是海关总公馆，几十个护兵守着呢，您这样乱逛，保不定他们把您当刺客了。您留步，留步……」

　　宣怀风不理会他说的什么，站在走廊上四处望着，挑了一个方向，看着觉得像，径直往里头走。

　　沿途遇上几个护兵，大概见他模样周正，衣着光鲜，后面又跟着一个听差，也不太留意，没有阻拦。

　　幸好大凡中国大庭院，格局总有多少相似，正厅位置，书房位置，都是大略可以猜到的，宣怀风从前家里也是偌大的园子，虽然第一次来，按着感觉走了小半圈，转找电灯亮堂处，居然真的找到书房了。

　　隔窗一看，里头灯光亮晃晃的，好像白日一般，白雪岚和另一个男人，一人坐了一张沙发，面前一张小茶几，摆着茶水点心，正很惬意地交谈。

　　那听差怕惹事，早就悄悄走了。

　　宣怀风自己去敲门。

　　里面白雪岚问，「谁？进来。」

　　宣怀风把门推开，走了进去。

　　白雪岚一看是他，眼中波光一闪，仰着头，坐在软软的沙发里，很清淡地问，「你怎么进来了？」

　　宣怀风忍着气说，「白总长，你和我约了六点钟，在公馆见面的。」

　　另一个男人，应该就是听差说的白云飞了，发现进来的不是下人，很礼貌的站起来，转身看了宣怀风一眼，转头对白雪岚说，「原来是客人。抱歉，抱歉，我聊得忘了时间，误了你的事，还是先告辞好了。」

　　又转过来，对宣怀风轻轻说了一声，「实在抱歉。」

　　他穿着一件天蓝色夹袍，人很秀美，这样文质彬彬，气质不凡，倒让宣怀风颇为惊讶，这样一来，反显得自己举止粗鲁，脸颊红了一红，对白云飞说，「道歉的应该是我，打搅你们的谈兴了。只是我实在有急事，要和他说一说。」

　　白云飞温柔地说，「不要紧，我本来就该走的，刚才是忘了看时间。」

　　接着就向白雪岚告辞。

　　白雪岚要送，白云飞坚决推辞了，自己出了书房。

　　亮晃晃的书房，一下子就只剩下白雪岚和宣怀风。

　　气氛顿时更为尴尬。

　　宣怀风站在书房靠门的地方，白雪岚也不请他坐下，自己大模大样坐在沙发里，端着喝了半杯的热茶，在白瓷茶杯边缘抿了一小口，用很放肆地眼光，慢慢地打量着宣怀风。

　　宣怀风觉得身上被他扫过的地方，都泛起一阵凉气，本来打算等白雪岚说话，现在却等不下去了，只好先开口，尴尬地说，「我今天来，是有一件事，请你出面帮帮忙。」

　　白雪岚问，「是你姐夫和你姐姐吵架的事吗？」

　　宣怀风点点头。

　　白雪岚有趣地一笑，「人家夫妻的事，我一个外人，能帮什么忙？」

　　宣怀风说，「那倒不是，我姐夫这个人很倔强，但你的话，他还是肯听的。」

　　白雪岚不置一词，把茶杯放在茶碟子里，轻轻转着，把宣怀风晾在一边，晾得困窘不堪了，才指着白云飞坐过的那张单人沙发说，「你坐下再说吧。」

　　等宣怀风坐下，白雪岚又把茶几上另一杯茶端起来，递到他手里，「这是真正的大红袍，很难得的，你尝尝。」

　　那茶杯放在茶几上，不用说，是刚才走掉的白云飞碰过的，宣怀风哪里肯喝，接着那杯茶，半晌只拿在手里。

　　白雪岚笑着问，「怎么，嫌这是戏子喝过的？」

　　他把身子往后一靠，舒舒服服躺在沙发厚厚的椅背上，瞥了宣怀风一眼，慢悠悠地说，「你总以为自己很矜贵吗？告诉你，要换了十几年前，白云飞比你还尊贵不知多少呢。人家祖上，过去袭着爵位的，和皇帝连着姻亲呢，住着大庭院，一从娘胎里出来，丫环嬷嬷一群围着，比红楼梦里的宝二爷还宝贝。可有什么用？一个大革命，多少代的风光都革掉了，贵族血统值几个钱？房子钱财没了，家一散，落魄得比自己的下人都不如，只能粉墨登场。幸亏，他长相好，嗓子也不错，人更是很识趣的，没你那些臭脾气。和你比起来，倒是找他解闷聊天更有趣些，你说是不是？」

　　宣怀风听了他一番带刺的话，满身血管里都泛着屈辱，忍着气问，「我姐姐的事，你到底愿不愿帮忙？」

　　白雪岚玩味地看着他，「我帮又如何，不帮又如何？」

　　宣怀风说，「你帮忙，我自然很感激你。要是不帮，那就算了，这种事，也勉强不了人。」

　　白雪岚立即说，「我要你感激我干什么？这种没用的客套，我看着就心烦。」

　　宣怀风深深看了他一眼，终究失望了，索性把茶杯放到茶几上，站起来说，「既然如此，我也不妨碍你，告辞了。」

　　白雪岚问，「你这样就走吗？」

　　宣怀风回过头问，「不然还要怎样？」

　　白雪岚看他的神色，俊美中透着阅历不深的青涩，真是非常诱人，眯起眼睛，睐着宣怀风，冷笑着说，「宣少爷，你把我这里当什么地方了？海关总长的公馆，想闯就闯，想走就走吗？恐怕没这么容易。」

　　宣怀风瞳孔猛地一收，警惕起来，「就算你是总长，也没有随便扣人的权力。现在这时代，有法律和人权的。」

　　白雪岚挑着唇角，不在意地一笑，「在我这，我就是法律。」

　　朝外面叫了一声，「来人。」

　　宣怀风趁机往门外一看，不知什么时候，门口已经站了两个护兵，每人都配着盒子炮，仿佛门神一样目不斜视地守着门。

　　心脏猛跳起来。

　　外头听见白雪岚叫人，进来了两个听差，垂手站着问，「总长有什么吩咐？」

　　白雪岚问，「宣先生是怎么过来的？」

　　听差回答，「坐汽车过来的，车还在外头等着送他回去呢。」

　　白雪岚吩咐，「你把汽车夫叫进来。」

　　听差答应着去了，不一会，年家的汽车夫小谢就被听差带了过来。

　　白雪岚也不让小谢进书房，就在书房门口站着，对小谢说，「你不用等了，宣怀风乱闯公馆，犯了我的规矩，被我扣下了，你回去，叫她姐姐过两天到我这里领人。」

　　宣怀风听了，头嗡地一下响了，咬牙说，「你这是强行囚禁！」

　　趁着还有小谢这样一个自己人在，一边说话一边快步往外走。

　　白雪岚也不拦他，坐着悠悠笑着看他怎么逃。

　　果然，还没跨出书房门，两个护兵就拦上来了，把宣怀风往里面一推，推得宣怀风几乎栽倒。宣怀风还在挣扎着出去，两个护兵索性一人反绞了他一只胳膊，用力一扭。

　　宣怀风只觉得手臂仿佛被折断一样，疼得冷汗直冒，咬着嘴唇，一个字也说不出来。

　　两个护兵把他押到白雪岚的沙发旁，按着他的肩膀，逼他坐下。

　　白雪岚仿佛做的是一件无足轻重的小事，笑了笑，对小谢说，「愣着干什么？照我的话去办。」

　　小谢只是个汽车夫，讨工钱过日子的人，何曾见过这样的场面，看到凶神恶煞的带枪护兵一边一个站在宣怀风身后，完全是把宣怀风扣押的样子，胆子都吓破了，颤着身子连连给白雪岚鞠躬，连忙说，「是……是……」就打算快点逃走。

　　宣怀风心急如焚，却还没有忘记他的姐姐，看着小谢转身走，朝他着急地大叫，「你不要把事情告诉我姐姐，你会急死她！小谢！小谢！你回来！」

　　他被压制得无法动弹，只好转过头，看着白雪岚。

　　白雪岚一副无所谓的态度，「好，将就你一次。」

　　叫人把小谢重新叫回来，对他说，「你回去，就对年太太说，宣少爷在我这里歇下了，一切好得很。别的事，不要给我胡说八道，明白吗？」

　　小谢刚刚见识过白雪岚的手腕，见到他笑吟吟的，也觉得胆战心惊，低着头说，「知道，知道。」

　　白雪岚说，「嗯，去吧。」

　　小谢如逢大赦般，赶快走了。

　　宣怀风见小谢走了，心里凉浸浸的，四肢都觉得发麻般，沉默了片刻，看看门口站着的护兵背影，还有身后两个高大的看住自己的护兵，问白雪岚，「你这是什么意思？」

　　白雪岚开门见山说，「这个你还不懂？你心里想是什么意思，就是什么意思。我早说过，这杯罚酒，你是喝定了。」

　　对两个护兵一扬下巴，「把宣少爷送到我房里。」

　　护兵们经过训练，都是只执行命令的，白雪岚一说，他们就立即动起手来。

　　不管宣怀风怎么呼救挣扎，还是被送进了白雪岚的大睡房，关了起来。

　　第十章

　　哐当！

　　从外面关闭起来的房门，传来下锁的动静后，再也没有任何声息。

　　宣怀风被人猛然推进来，从光亮的书房到光线黯淡的睡房，视野一下子迷蒙起来。

　　他有些害怕的打量。

　　房里大灯没有开，只有桌上一盏台灯亮着，丝布灯罩架在灯泡上，把灯光遮掩住大半，照得房里物件影影绰绰。

　　这睡房极大，其实算得上是一个套房，首先是一个会见密友的小偏厅，往里一进，才是方方正正的睡房，大床就摆在最里头。

　　宣怀风站了片刻，看清楚晕黄灯光下，上面挂着宝罗帐，纯白色帐纱垂到下面的大床，不由一阵战栗。

　　想到白雪岚已经说得十分明白的话，他心里就莫名的惊惶起来。

　　宣怀风一刻也不想在这呆，转身擂门，放了嗓子喊，「放我出去！」

　　「放我出去！」

　　「开门！」

　　门在外头下了锁，上好的厚木门，怎么砸也砸不开。

　　他知道，外面一定有护兵守着的，可叫破了嗓子，一点回应也没有。

　　宣怀风擂了半天，渐渐知道自己是出不去的，脊背冒着寒气，又把身转回来，看着只有自己的大睡房。

　　这种事，竟然会让自己碰上……

　　宣怀风怕自己害怕得昏了头，两手抱在胸前，逼着自己假装镇定的踱来踱去。

　　想不到。

　　竟然这样……目无王法……

　　仿佛他就成了白雪岚手里捏的一条小虫子。

　　他不要做白雪岚的小虫子。

　　不该来的！

　　宣怀风很懊悔，说什么也不该来，再怎么走投无路，也不该来求他。

　　从认识白雪岚第一天开始，他就知道白雪岚不是什么好东西。

　　第一次见面，白雪岚就让他浑身不舒服。

　　他的笑容让他不舒服，他看起来人畜无害的样子让他不舒服，他看人的目光，让他很不舒服。

　　过去，和林奇骏在一起谈笑时，白雪岚就在一旁静静看着，嘴角也带着笑。

　　宣怀风觉得，白雪岚静静笑着，盯着他看的眼光，像在看一件东西似的。

　　一件属于他白雪岚的东西。

　　就像一个有钱人家的大少爷，看中了玻璃橱子里的一条金链子，或者一条精致的手绢。

　　宣怀风一直很警惕，他总有意无意避着白雪岚，叫同学们到家里去玩，从不带上白雪岚。

　　他也不明白，那一天，白雪岚是怎么找到他临时住的宾馆的，明明只和奇骏约了一道游山，自己单独一个房间，为什么到了早上，白雪岚会和他躺在一张床上？

　　头还枕在白雪岚肩膀上！

　　那一个早上，睁开眼，就是一个活生生的噩梦。

　　现在，他又掉到这个噩梦里来了……

　　目光触及里进的床，宣怀风生生打个寒颤，他停下脚步，把目光从床上调开，仿佛要找到什么东西来保护自己。

　　他觉得自己很没出息，但白雪岚的力气很大，他是知道的。

　　要是等白雪岚进来，真把他按照白雪岚的意思给做了什么，还有什么脸面活？

　　那是生不如死的。

　　何况，他已经有了奇骏。

　　奇骏要是知道了，又怎么办？

　　宣怀风一阵心如刀割，想起他和奇骏在草地上甜蜜的亲吻的时候。

　　要他背叛奇骏，他宁愿死了的好。

　　白雪岚叫护兵把宣怀风带到睡房去，自己却坐在书房里，不急着起身。

　　他把头靠在椅背上，仰面思索着，隔了一会，拿起摇铃晃了晃，叫听差把茶水点心撤下去，给自己沏一杯浓浓的黑咖啡来。

　　宣怀风的事，还需冷静的斟酌斟酌。

　　人已经关到房里了，是吓唬吓唬他，还是釜底抽薪，断绝了他的退路呢？

　　夜长梦多，先把人要了，再慢慢让他回心转意，对一般人来说，或者可行。

　　白雪岚就怕对着宣怀风，这样的伎俩不成功。

　　真的强把他要了，宣怀风那个烈性子，说不定真的会寻死。

　　提起宣怀风的烈性，白雪岚苦笑着摇头，真是又爱又恨。

　　听差沏了热咖啡来，他端起来，慢慢的一小口一小口饮着。

　　把一杯咖啡喝完，白雪岚也总算想定了。

　　与其强要了，让宣怀风寻死觅活，还不如给他一点时间，让他软化了再做他想。

　　就这样吧。

　　白雪岚转头，看看落地大摆钟，上面时针指到十二，已经很晚了。

　　宣怀风在睡房里被关了几个钟头，一定早吓得魂不附体了。

　　也好，去掉他的威风，该去会会他了。

　　像一个老练的猎人，耐心等到了时机，白雪岚站起来了，带着一个很有趣味的笑容，走到睡房门口。

　　两个护兵笔挺地守在门外。

　　白雪岚指指里面，「有闹吗？」

　　护兵陪着笑说，「在里头打了半天的门，一直在闹。现在大概是累了，消停下来了。」

　　白雪岚早就猜到会这样，示意他们把门锁开了。

　　走进去，桌上台灯亮着，小偏厅里一点声响也没有，白雪岚估计他大概躲到哪个角落里了，反正逃不出这一点大的地方，也不着急，缓缓踱着步子往里走。

　　到了最里面，看见床上的罗帐被人放了下来，掩着大半边床，白纱里头有个模模糊糊的影子，像有人背对着外面，侧躺在床上。

　　白雪岚有些惊诧，又不禁轻轻一笑。

　　想不到这人比自己想的豁达，居然敢在这里睡了。

　　自那一夜使了个醉酒计后，就再没有见过宣怀风的睡容，想到熟睡时微微绯红的俊脸，头枕在自己肩上，像花朵垂在绿枝上的柔美，心里忍不住滚烫起来。

　　白雪岚笑容温柔了许多，把纱帐轻轻掀开，钻进去坐到床边，低声问，「装睡的吧？我不信你睡得着。再不起来，小心我脱你衣服了。」

　　宣怀风却像真的睡熟了，仍旧静静躺着。

　　白雪岚忽然心里吃惊起来，叫了一声，「怀风？」伸手去扳他肩膀。

　　只轻轻一扳，侧躺的身子一点力也没有，竟就随着他的手翻过来，仰躺在床上。

　　宣怀风年轻的俊脸，白里带青，仿佛连气息也没了。

　　「怀风！」白雪岚本来把他关起来吓唬他，这下子倒把自己唬到了，大叫一声，把一点动静都没有的身子抱在怀里，朝着外面放声大叫，「来人！快点来人！快找医生！」

　　外面的护兵不知道发生什么事，按着腰杆上的枪匣子，飞一样的冲进来，看见宣怀风在白雪岚怀里一动不动，都懵住了。

　　一个讷讷说，「总长，我们不知道屋里面的事。」

　　另一个年纪稍大一点，还比较机灵，赶紧弯腰把手在宣怀风鼻子上探了探，连说，「还有气息，这个样子，应该是吃了什么。」

　　白雪岚脸都发青了，冲着他喊，「吃了什么？你说啊！」

　　这一会功夫，外头的听差们也冲了好几个进来，一进来，房里的事情一目了然，大家都知道这宣家的少爷寻死了，他们中有不少是当了很多年官邸差事的，做事还算有章法，立即有人赶去打电话叫医生。

　　有一个叫张戎的听差阅历深些，见白雪岚只管抱着宣怀风，拼命抚他额头脸颊，对他说，「总长，您太心焦了，这样抱着也不成事。我看寻常人身上不会带着毒，他大概是吃了房里什么东西了。您想想房里有什么有毒的东西，让他翻出来乱吃了？」

　　白雪岚关心则乱，被他一提醒，人倒是醒了醒神，皱着眉说，「没有啊，我在睡房里放毒药干什么？」忽地眼睛一睁，身子震了一震，「前几天海关送过来一些烟土样品，用油纸包着，大概在抽屉里，你快点打开找一找！」手直直指着那桌子。

　　几个听差赶紧去翻，却没有翻到。

　　又人人弯腰去床边地上慌慌的寻，真的让他们在床底下找出一张油纸。

　　张戎拿着油纸在鼻子上一闻，烟土味直冲鼻，说，「看来是把烟泡水喝了。」

　　白雪岚听了这句，心稍微松了一点，才不像刚才那样急得发晕，「烟土的话，是有得救的。」立即恢复了几分沉着，对张戎说，「你快打电话，和医生说病人是喝了烟土水，赶紧带对症的药来。不！我们派车去接！把公馆所有的车都派出去，就近的医生都要他们带医药过来，谁到得快就重赏谁！」

　　把好几个听差都派去接医生。

　　自己抱着宣怀风，坐在床边心急如焚地等着。

　　这一等，好似等了几辈子，像在火上烧着一样，不到一两分钟，就瞪着眼睛问，「怎么还不到？」

　　房里留着的听差小心地陪着笑说，「您是太焦急了，车才刚刚出去呢，最快也要十来分钟才到。」

　　白雪岚让宣怀风的头枕在自己大腿上，不断帮他擦汗，额上的汗只有一点点，冰冰的，很快就无汗可擦了，白雪岚只觉得宣怀风双颊越来越青，连气息都似乎要尽了，刚刚才略安的心，一下子又悬起来，生怕医生还没来，宣怀风人已经撑不住了。

　　恨不得冲出去大街上把医生拽一个进来，又不敢撇下宣怀风。

　　那种惊惧的煎熬，是生平未有过的。

　　时间一点一点过去，短短十来分钟，白雪岚觉得自己像死过十来次似的，忽然间，听见外面听差们喊，「医生来了！」

　　一个半夜被抓起来，衣服都没穿好的西医提着小药箱一头大汗的小跑进来。

　　白雪岚还嫌他慢，连声说，「快点！快点！都什么时候了！还磨磨蹭蹭！」

　　那西医早在路上听听差说了是喝了烟土水，这个病人倒不难治，赶紧到床前，解开宣怀风的衣襟，让他透气，然后抓住宣怀风细细的胳膊上，扎一针进去。

　　宣怀风其实只是半昏，还留着一点意识，他天生畏疼，针一扎进肉里，不禁轻轻呻吟了一声。

　　白雪岚听见他这声呻吟，像自己也扎了一针救命药似的，一口大气松下来。

　　医生帮宣怀风打了两针，又取出药水，要白雪岚帮忙撬开他的嘴，喂了两小瓶下去，笑着说，「喝了这点药水，等一下再喂他一些水，吐出来就好了。」

　　白雪岚见他说得如此轻松，反而有些不信，「这样就行了吗？」

　　医生说，「病人气色还好，一看就知道吃下去的数量不大。现在人只是麻痹了，并无大碍的。」

　　他是被人从被窝里抓出来看诊的，说完就打了个大大的哈欠，向白雪岚告罪，说要告辞。

　　白雪岚却因为被吓得够呛，唯恐宣怀风病情又有变化，对医生说，「今晚请留下，至少看顾到明天早上。诊金是一定从厚的。」

　　硬把医生在客房安顿下了。

　　宣怀风吃了药，又被喂了一碗白水，后来身子一动，果然哇哇哇大吐起来。

　　白雪岚抱着他，也被吐了一身，却不觉得有什么。

　　等宣怀风吐干净了，白雪岚取过水，灌了宣怀风一些，让他漱口，看看睡房，地面上脏得不能用了，今晚只能换地方睡。

　　便把他抱到另一处厢房里。

　　宣怀风身上还穿着来时的丝质西装，这时候已经睡出许多褶皱，因为医生让他透气，西装和衬衣都左右打开着，露出大半白皙胸膛，在一呼一吸间，轻轻起伏。

　　白雪岚进了厢房，把他放到床上，自己随便弄套衣服换了，又叫听差把自己的睡衣找一套出来。

　　他亲自给宣怀风换上。

　　宣怀风还在麻痹状态，手脚软软的，倒变乖了很多，白雪岚像摆布一个真人大小的娃娃一样，动着他又白又细的长手长腿。

　　给病人把睡衣套好，白雪岚一低头，才看见宣怀风眼睛开着一条小小的缝，黑色的瞳仁在里面露出一点点，似醒未醒，一脸很无防备的样子，怔怔瞅着他。

　　白雪岚苦笑着说，「你也算厉害了，反倒修理起我来。」

　　宣怀风似乎不明白他在说什么，还是乖乖地看着他。

　　白雪岚问，「你现在到底是迷糊呢？还是清醒呢？」

　　宣怀风仍旧没有动静，头靠在枕上，略偏了一点点，安安静静的，迷迷糊糊地盯着打量。

　　白雪岚今晚的野心本来被打消了的，这一刻，却猛然野火燎原般的烧起来，神色一变，受不了热似的解开自己的衣襟，不禁低头又去看宣怀风。

　　看一眼，又看一眼。

　　他骤然长叹一口气，把自己身上的衣服一股脑全脱了精光。

　　站在床前，顿了顿，终于似乎下定了决心似的，把躺在床上的宣怀风身上的睡衣全剥下来。

　　赤裸裸地躺上床，把赤裸裸的宣怀风，用一只手抱在怀里。

　　然后，另一只手拉过床头摆着的叠好的被子，抖了抖，用力一扬，让双人被把他们两人完完全全盖住了。

　　这一刻的感觉，玄妙得难以形容。

　　全身上下被被子蒙着，白雪岚不觉得气闷，倒觉得他们两个被隔绝到了另一个很远的，与世无争的世界似的。

　　宣怀风柔软的身子，一丝不挂伏在怀里，他忍不住慢慢挪着手，从肩胛骨一路摸到后背。

　　被子底下，一点光也透不过来，绝对的漆黑。

　　只凭手感享受宣怀风身体美丽的线条，反而让白雪岚更加兴奋起来。

　　小小的密闭空间，他仿佛闻到宣怀风散发出来的烟一样氤氲脑际的肉香。

　　不知为什么，白雪岚渐渐就焦躁起来。

　　他用力抚摸着怀里人的身体，似乎刻意要把他摸醒一般，指尖从细腻的背部滑过，落到下面狭窄的臀缝，执拗地往里钻探。

　　既紧绷又柔软，奇特的触感令人呼吸困难。

　　白雪岚以为自己早准备好了，现在却还是心脏砰地一跳。

　　他忽然觉得空气不够用了，烦躁地一蹬，把身上的被子蹬得远远的。

　　院子里的灯光一下子透进窗，使他视线模糊，他从床上坐起来，低头看着闭着眼睛侧睡着的宣怀风，不着寸缕的身子起伏着优美曲线，夜的光华覆在他身上，像笼罩着一圈淡淡光环。

　　白雪岚一向觉得宣怀风好看，却从未如这一刻般觉得他如此动人，活像粉色琉璃铸成的人儿。

　　弧度迷人的后腰，有一块蝴蝶形状的胎记，如晕染开的一抹墨色，覆在肌肤上。

　　白雪岚一股冲动上来，忍不住低下头，在那后腰的胎记上狠狠咬了一口。

　　宣怀风当即被他咬得清醒过来，吃疼地「呜」了一声，想翻身避开后腰上的痛，白雪岚更不愿放过，仿佛狼一样用牙齿咬着那小小的肉，不断加深牙印，把宣怀风咬得呜咽挣扎。

　　等咬得尽兴了，才一下子把宣怀风翻过来，让他仰躺在床上。

　　这样赤裸裸仰躺在床上让男人打量，宣怀风倍感羞辱，拼命要翻过身蜷缩起来，白雪岚和他拧着干，硬把他按着，不许他动，伸出一只手去挑宣怀风的下巴。

　　宣怀风被迫抬起脸，白雪岚借着窗外斜射进来的月光，看清他俊美的脸，精致无暇的五官都带着令人血脉贲张的羞耻窘迫，欲反抗而反抗不得。

　　大概白雪岚真把他咬疼了，连眼泪都渗了出来，闭上的眼睑覆着浓密睫毛，湿漉漉的，一个劲轻颤。

　　白雪岚猛然间觉得自己真是个下三滥，今晚的事，落井下石，趁人之危，这八个字的评语可是逃不掉的了。

　　真是既下流，又无耻。

　　他心里狠狠骂了自己一句，手却无论如何也缩不回来，沾在宣怀风洁白的胸膛上，反复抚摸那上面两颗嫩嫩的小芽。

　　不料越抚摸，欲火越不受控制，就像一个口渴的人，忽然喝了咸酱油一样，更发疯似的口渴，手摸着都不解恨了，干脆头往下一压，牙齿咬住一个乳头，用舌尖拼命的顶着那小肉点。

　　宣怀风「呀」地轻轻叫了一声，带着一点哭似的尾音，使劲推白雪岚的脑袋，要把他从自己身上推开，发觉不行，又用脚往上蹬。

　　白雪岚被他连续蹬中几下，却不如何疼，执拗的伏在他身上不下来，含着小巧的乳珠，两边脸颊收起，簌！用力地吸。

　　「啊！」宣怀风被他弄得受不了了，把脖子往后一仰，喘着气说，「你杀了我吧……」

　　这句对白，倒是小说里强抢民女时常用的。

　　任谁在床上吐出这一句，白雪岚都觉得十分可笑。

　　唯独宣怀风轻轻说了，带着一股很绝望的气息，一下子把白雪岚野马脱缰似的欲望拉回了大半，抬起头，拧着他的下巴转回来，脸对着脸，冷冷说，「这话可笑。你本来就一心要寻死的。这身子，你自己都不要了，怎么还不许我碰？百姓家里剩的饭菜，尚且施舍乞丐呢，你待我，连对乞丐都不如。」

　　宣怀风不肯和他说话，甩开脸，又想翻身蜷起来。

　　白雪岚一把抱住他，把他困在怀里，强硬地说，「好，你不想和我说话，咱们就把事情做到底。我反正已经豁出去了，也不用顾着脸面。你说我流氓也罢，强暴犯也罢，总之我是不放过你的。」

　　说完，压住宣怀风的双唇，狠狠吻了一气，把宣怀风逼得肺里的空气都用尽了，不断在他怀里乱转乱蹬。

　　亲完了，白雪岚放开宣怀风，抓着他的下巴，眼里带着凶光地问，「你和林奇骏，也是这样亲的吗？」

　　宣怀风倔强地一个字也不说，一个劲地转头，转身子，要把他身影眼神都撇到视线不及的地方，这可把白雪岚大大激怒了，索性把高大的身子完全压在宣怀风身上，探手往腰腹下面探，一把握住要害，「他帮你弄这里，很舒服么？」

　　宣怀风胯下被抓得一阵异样，又气又怒，伸脖子就往白雪岚肩膀上咬。

　　白雪岚身子一侧避过了，冷笑着说，「你心里只有姓林的，对我倒是想咬就咬，怎么就从来没想过我也会疼。」

　　低头吻住宣怀风的唇，舌头探进去，狂风扫落叶似的搅动口腔。

　　宣怀风连呼吸都赶不上，气力不继，脸色憋得发青，白雪岚吻够了才放过他的唇，像不给自己思索余地般的，也不容宣怀风喘息，两手握住宣怀风膝盖，左右一分，趁势把身子契进他两腿之间。

　　迸动的热物硬硬地抵在入口。

　　宣怀风畏惧地一颤，低声叫着说，「我不要……」

　　不等他说完，下身一阵刺痛，异物直直地嵌了进来。

　　脑里顿时恍惚。

　　白雪岚又进了一点，宣怀风才清醒过来似的，「啊」一下惨叫，不断把两脚蹬在半空里乱踢。

　　白雪岚得偿所愿，顿时被胯下热热柔柔的，吸住似的触感给逼得毫无理智了。

　　他也不是没和人上过床，对那隐秘的地方本无新鲜感可言，为了忘记宣怀风，在法兰西的时候还特意寻了两个同性情人，但现在全明白了――一切都是徒劳。

　　他就是想要这个人。

　　千金难买心头好，差一点都不成！

　　只有宣怀风能轻而易举，就把他一腔野火全烧起来。

　　热气直冒的快感让白雪岚只想按住宣怀风，宣怀风的脚在半空里踢过来，他索性两手抓住乱踢的脚踝，往左右扯，把宣怀风大腿根分得更开。

　　这样一来，臀部的秘地较容易进去了。

　　发疼的亢奋，试着往紧紧的热道深处挤，极安静的夜，仿佛能听见往深处挤压时碾过肉膜的声音，令人的牙齿有一点点发酸。

　　却也让人如野兽似的发疯。

　　他抓着两只白玉似的脚踝，在翘臀中央一点一点侵进去，每进去一点，就像把里头的林奇骏挤了一点出来，像在宣怀风这块冰上面撒了他白雪岚的一点火种。

　　占有的喜悦感把他的心涨得满满的，仿佛把一件眼馋了许多年的宝物，终于捧在掌心上。

　　腰杆用力一顶。

　　凶器完全放进漂亮身子的那一刻，一直乱滚乱动的宣怀风，忽然哇地一声，很大声地哭起来，十指痛苦地捂着自己的脸。

　　白雪岚抓开他挡在脸上的手，不许他逃避，低头咬住他的唇乱吻。

　　「奇骏！奇骏！」宣怀风大声的哭叫着，拼命甩着汗津津的头。

　　在脑海里努力回想的奇骏的笑脸，被白雪岚骤然加重的动作给击碎了。

　　不管他怎么竭力逃避，却无法不感觉到自己正被白雪岚占有，被扩张到极点的秘处，羞耻的痛感沿着血管蔓延到全身，摩擦到肉的吱吱喳喳的带着水渍的淫靡声，直往耳道里钻。

　　光裸的脊梁上，一阵阵电流乱窜。

　　气息完全紊乱了，喘着气，连哭都哭得断断续续。

　　他感觉着白雪岚反反复复抽动着粗壮的腰杆，在自己身子里面凶猛地深深地捣。

　　全身莫明地颤动着。

　　什么东西在身体里激荡振奋，宣怀风这辈子也不曾体验过，他原以为是对白雪岚的恨意。当白雪岚一边动着，一边握住他的下面时，他才发现自己胯下不知什么时候挺得直直的。

　　「想不想让奇骏来看看这个？被我抱得硬起来了。」

　　宣怀风倒吸一口凉气，瞪大眼睛，不敢相信看着白雪岚很有趣味地抚摸着自己那个代表着欲望的部位。

　　那地方竟然快乐地挺直了，期待似的在白雪岚掌心里跳动。

　　宣怀风的心猛地抽疼了。

　　他咬着下唇，大滴的眼泪淌出眼角，一颗一颗顺着脸掉在床单上。

　　白雪岚简直看得不忍，想停下来，骤一转念，又刻意让他这样绝望的无声哭着，动作反倒更无情了。

　　击打内部的频率越来越快，宣怀风也不叫疼，后脑抵着床单，身子努力反弓起来颤栗着，只有眼泪掉得更厉害。

　　折腾了不知多久，白雪岚一直抽动得十分厉害的腰杆，忽然稍稍停了一停，下一刻又猛地顶到最里面，在痛快的巅峰勃然爆发。

　　热热的精华溅在里头，像被开水烫到一样。

　　宣怀风像被踩到伤处的猫咪似的，骤然呜咽一声。

　　白雪岚一腔欲火泄尽，舒出很大一口气，伏下来。

　　盯着面无表情的宣怀风半晌，低声问，「我们再来一次？」

　　宣怀风无论如何也保持不住漠然了，不得已把目光转过来，惊骇地瞪着他。

　　白雪岚温柔地抚着他下面，轻轻说，「你还没快活过呢，刚才不是硬了吗？我帮你弄出来。」

　　宣怀风被他摸得浑身发抖，严厉的眼神，渐渐转为哀求，双唇颤抖了良久，低声下气地小声说，「你已经得逞了，还不肯放过我吗？」

　　白雪岚心里一阵刺痛，本要说两句歹毒的话刻薄他和林奇骏，话在舌尖，却又忍耐着吞了回去，只说，「不错，我是得逞了。在你心里，白雪岚就是个强盗加流氓。」

　　宣怀风眼睛像含着水的两颗宝石，怔怔看着天花板，一点声音也没有。

　　房子里静静的。

　　白雪岚等了一会，叹了一口气，狠狠的咬牙，恶狼似的冷笑，「好，我就当个强盗加流氓。」

　　翻身躺在床上，扯过被子盖着，和宣怀风并肩睡。

　　说是得偿所愿，白雪岚心里说不出的难受滋味却汹涌着，刚才的快乐仿佛一下子飞走了，竹篮打水一场空。

　　他瞪着眼，盯着仇人似的盯着天花板。

　　「你！」隔一会，白雪岚用右脚踢踢身边的宣怀风，命令他说，「靠过来，把头枕我肩膀上。」

　　宣怀风好像没知觉，一动不动。

　　白雪岚冷冷说，「你今天已经认识了我的为人，该知道我是粗鲁野蛮的。有一句话，叫秀才遇到兵，有理说不清，何况你遇到个强盗流氓？我正在兴头上，你如果不听话，我就拿绳子把你绑了，再强行玩上两三遭。到那时候，你可别怪我脾气暴戾。」冷酷地哼了一声。

　　宣怀风在他身旁，像变成了石头。

　　白雪岚等了一会，还是不见回应，暗想你还真的决心和我对着干了。

　　正打算转身把他硬抓过来，身边的宣怀风居然翻个身，僵硬的把头靠在他肩上。这姿势实在别扭，身子直挺挺的，却又在一阵阵颤抖，显然怕极了白雪岚真的把他绑起来，又逼他做那激烈的床事。

　　白雪岚心里暗叹一声，一丝儿得胜的感觉都没有。

　　从床上坐起来，伸手去抱宣怀风。

　　宣怀风害怕地往被子里一缩。

　　白雪岚坚持把他从被子里抱出来，低声说，「别动，我没别的心思。你这身子，总要洗一洗才能睡……」

　　小谢受了一顿不小的惊吓，开汽车回到年宅，果然不敢胡说八道，按照白雪岚的交代，和张妈说了一句「怀风少爷很好，白总长留他住了。」自己就回了房。

　　张妈对白雪岚极信任的，一听说小少爷很好，自然也不担心。

　　因为天晚了，宣代云怀孕易倦，吃过饭已经睡下，张妈怕吵到她休息，也没有再去通报。

　　就这样过了当夜。

　　第二天宣代云起来，想起弟弟到白雪岚那里的事，对张妈问起来。

　　张妈说，「小少爷没回来呢，白少爷请他住下了。」

　　宣代云是有点知道宣怀风对白雪岚有成见的，怀疑地说，「不能吧？家就在城里，汽车来往很方便，为什么要住下？况且，怀风也不是爱在外头留宿的孩子。」

　　张妈说，「小姐，你太操心了。白少爷是好人，还怕他对小少爷招待不周到吗？要说小少爷不留宿，他在会馆也住了这么些日子呢，现在是大人了。」

　　宣代云沉吟一会，对她说，「这事，我不是很信得过。你把小谢找来，我亲自问一下。」

　　刚好小谢早上起来，还未接到年亮富的电话，要他到小公馆去，就呆在听差睡觉的小房里，一听太太找，只好过来听吩咐。

　　宣代云下了床，正在吃早点，见小谢来，就问他，「昨天你把怀风送到白总长那里，是怎么说的？怀风怎么在那里住下了？」

　　小谢见太太亲自过问，那可没有张妈好糊弄，心里七上八下，只好把白雪岚的话又说了一遍。

　　宣代云问，「在白总长那里歇下了？这话是白总长说的，还是怀风说的？那怀风有没有和你说，他和白总长谈得怎样？」

　　小谢便支支吾吾的。

　　宣代云见他那样子，陡然疑心起来。

　　一番追问，小谢再也扛不住了，苦着脸说，「太太，我不是有意瞒着您，我是不敢说啊。」

　　只好把昨晚所见所闻，完完整整都说了。

　　宣代云万料不到事情这样生变，像凭空被一锤子砸在脑门上，顷刻天摇地晃，砰地跌坐在椅子里，半晌，才抬头对小谢说，「这么大的事，你……」

　　她本想狠骂小谢两句，但骂也无济于事，反是弟弟的安危不能耽搁，犹豫了一会，挥手说，「算了，我就是骂死你也无用，快出去备车，我立即到公馆走一趟。」

　　刚好张妈端了茶水过来，宣代云把事情简单说了几句，埋怨张妈说，「你真是老糊涂，昨晚听了怀风不回来，就该把我叫醒，他要是出了一点事，你就是悔断了肠子也不济事。」

　　一番话把张妈说得震惊无比。

　　宣代云也顾不上张妈如何惊惶担忧，自己匆匆换了衣服，就上了汽车，直奔白雪岚的公馆。

金玉王朝（第一部）夺玉（中集）（出书版） BY： 风弄


　　书　　名：金玉王朝－第一部－夺玉．中

　　作　　者：风弄

　　绘　　者：王一

　　出 版 社：威向

　　出版日期：2010/10/12

　　文案：

　　就算他是能只手遮天、呼风唤雨、长袖善舞的白总长，

　　然而面对自己喜欢的对象，

　　那些理性、假道学的外衣，好像全都不管用了。

　　他用尽手段，也不能得怀风一个温柔的微笑。

　　别人却什么都不必做，他奢望而不可得的美梦，

　　就自动送到眼前。

　　他怎么可能会甘心，怎么可能会罢手？

　　他除了拥有金钱与权力，

　　对人心的掌握与操纵，才是他能坐稳海关总长之位的原因。

　　要得到怀风这个人，实在简单至极。

　　但他要的，却是这个美丽的青年，

　　真真正正从心到身体，都属于他。

　　第十一章

　　宣怀风因为近来打击一重一重不断的来，身体日益瘦弱，喝了烟土水寻死不成，反而被白雪岚强占了身体，当夜身体就开始发热，开始说胡话。

　　这又让白雪岚紧张起来。

　　幸亏公馆里还留着那个为宣怀风治病的西医，白雪岚立即请他过来，给宣怀风打了两针。

　　西医有些奇怪，「虽然喝了烟土水，但针也打了，药水也喝了，吐干净就应该没事了，怎么半夜又忽然发起高热来？」

　　白雪岚心里有愧，把听差都叫到门外候着，说，「有一个地方，恐怕还要请你看顾一下。」

　　踌躇一下，上前掀开被子，让医生看宣怀风的下身。

　　那西医也是惯于行走权贵之门的，当即就明白了，神色显出一些暧昧，只说，「总长对心爱之人，用心自然是很真诚的，只是床笫上，似乎也宜温柔一点。」

　　拿出金丝边眼镜，夹在鼻梁上，很认真的低头看了看，还伸出指尖探了探边缘，宣怀风似乎察觉痛苦似的，轻轻呜咽了一声。

　　「有些伤到了，要消炎，还要上点药。」医生顿了一顿，低声说，「这位先生，看起来是头一次，原该给他一点时间适应的。」

　　白雪岚一向自问脸皮厚如城墙，此刻脸上却不禁发热，沉声说，「你说的是。还请快点医治。」

　　发炎药和软膏这些常用药，药箱里是备着的，医生便给宣怀风治疗。

　　这样一折腾，这一夜就过去了。

　　白雪岚等医生走了，帮宣怀风穿上睡衣，抱着他在床上，侧着身子躺着，就那么痴痴的盯着他。

　　有些觉得自己错了，又觉得自己不是全错。

　　心里复杂的滋味，怎么也形容不出来。

　　白雪岚一宿没睡，眼看窗外天上渐渐有了光亮，日头快从东边天际升起来了，才觉得疲倦。

　　正打算抱着宣怀风睡一会，听差却又过来打搅了，敲着门，在外头问，「总长，有一位年太太来找她家弟弟，说想见您。见还是不见？」

　　白雪岚不料宣代云这么快就找上门，陡然从床上坐起来，不禁有些发懵。

　　她当然是过来找宣怀风的，但宣怀风这个模样，怎么能让他姐姐看见？

　　日后更难以了局。

　　听差在门外等了一会，看房里没有回答，试探着说，「不然，把她打发回去？」

　　白雪岚却知道这样的打发，宣代云是一定会闹的，思忖了一下，朝门外说，「请她正厅里稍坐，我换过衣服，这就去见她。」

　　白雪岚下床，叫了一个年纪大的听差来，到屋子里守着怀风，又叫几个护兵，把厢房当保险库似的团团看守起来，才换了一套轻便的天青色长袍，到客厅去会宣代云。

　　宣代云身形未显，穿着一件改良过的黛绿色旗袍，端坐在客厅里，面前小茶桌上放着一碗飘着轻烟的好茶，她却一点也不沾唇，只等着白雪岚出来。

　　「抱歉，抱歉，年太太，让你久等了。」白雪岚一跨进客厅，脸上就带了迷人的微笑，对宣代云拱了两下手，歉然道，「你是有身子的人，怎么亲自到我这里来了？有什么事，打个电话说一声，不是一样的？」

　　宣代云见白雪岚出来，矜持地站起来，挺着身板，正容道，「白总长，我今天是向您请罪来的。」

　　白雪岚奇道，「这是什么话？」

　　宣代云神色很正经，和白雪岚视线相触，并不畏惧地说，「我弟弟昨晚在贵公馆犯了规矩，这事我已经知道了。他在您的地方犯了错，受点教训，原也是该当的。但他这样过来，是我的意思，要领受什么，应让我这当姐姐的来领。请您这就放他出来，至于我，或关到海关监狱，或送到警察局，都随你的意吧。」

　　白雪岚脸上显出一些惊诧，忽然又做出个恍然大悟的表情，猛拍一下大腿，「我明白了，一定是昨晚那个玩笑，随口一句说笑的事，怎么？他竟然当真了？」

　　连连摇头，苦笑着对宣代云拱手致歉，只说，「惭愧，惭愧，我只顾着和怀风是故交，说话失了分寸，一句妄言，倒把你给惊动了。」

　　宣代云却不为所动，「白总长，您也不必说这些客气话。我和怀风都是落难的人，有什么不明白？人失了庇护，是少不了到处被欺负的。但怀风好歹也是一个读过书的自由人，您这样不问青红皂白的把他扣住了，我再不自量力，也要上门来问一下这道理了。」

　　她虽是女流，说话客客气气的，词锋却甚为犀利。

　　白雪岚不管她怎么说，只是微笑，「年太太，你这么一番话，可把我说得无地自容了。昨晚那句玩笑，我已经说过，是一时失言的，老实说，我虽然是海关总长，也受着法律的束缚，怎么能说扣人就扣人？」

　　宣代云说，「若您真是这么说，那自然感激不尽，既然他不是你扣下的犯人，请您叫他出来，我这就带他回家。」

　　「他不在这里。」

　　宣代云一愕，「怎么不在这？」

　　白雪岚把两手摊开，「难道我还真的敢扣住他？昨晚谈了一会，他就说要告辞。我确实留他住的，他就是不肯，说要到奇骏家一趟。」

　　宣代云更是惊讶，「那么晚了，他去林家干什么？」

　　白雪岚说，「他没说，我也没问。你弟弟的脾气，你自然是知道的，他向来不喜欢人家问他私事。」

　　他见宣代云怀疑地打量他，很坦诚地耸肩，「看来你是不信我了，不然就请你进来，搜查一下我的公馆。」

　　宣代云说，「这可不敢，我不是不信您，只是这事，实在不像怀风做的事。再说，他就算去了林家，谈完事情也该回家，怎么在外头过夜，连个电话也不打？」

　　林奇骏最近常往年宅跑，宣代云是知道的，也隐约觉得这两个男孩子亲密得有些过了头。

　　白雪岚要说宣怀风晚上去找林奇骏，她倒是觉得有几分可信的。

　　对白雪岚的态度，也慢慢回转过来，抱歉地看了他一眼，缓缓说，「既如此，我不敢再打搅，这样上门来讨人，真是很失礼的，只是我就这一个弟弟，关心则乱，也顾不上礼貌不礼貌了。」接着就告辞。

　　白雪岚反不急着打发她走，关心地问，「年太太要去林公馆找怀风吗？」

　　宣代云说，「这个小孩子，总让人放心不下，我少不了到林公馆去一趟。」

　　「不是我说，你现在的身体，真要少跑动才行。」白雪岚笑着给她出主意，「如今家家都有电话，这么方便的玩意儿，怎么不用它？我这里就有林公馆的电话号码，替你拨一个过去，要是怀风在那里，你不就立刻安心了。」

　　他真是体贴到家了，由不得宣代云不感激，「那就麻烦您了。」

　　白雪岚把她领到电话旁，拨了电话，把话筒送到她手里。

　　宣代云一听，果然已经通了。

　　有人接了电话，似乎是听差口气，「林公馆，请问您找哪位？」

　　宣代云说，「我找林奇骏先生。」

　　那听差说，「请问是哪一位找他，我好通报一声。」

　　「我是年太太，」宣代云停了停，想起林奇骏未必对年太太这称呼有印象，补了一句，「我是宣怀风的姐姐，宣代云。」

　　那个听差本来听宣代云说是年太太，还不做什么反应，后来一听宣怀风的名字，倒在那头安静了一下，才说，「请您等一等，我进去通报一下。」

　　宣代云就拿着话筒等着。

　　隔了一会，那头有人拿起电话，问，「请问，哪一位找奇骏？」

　　却是一个透着老态的女性声音。

　　宣代云不由一愣，对着话筒说，「我是奇骏同学宣怀风的姐姐，宣代云，请问您是哪位？」

　　电话里的妇人说，「我是奇骏的母亲。」

　　「原来是伯母……」

　　「宣小姐，」那妇人虽然老，态度却颇为凌厉的，不等宣代云打完招呼，就截住了宣代云的话，礼貌但和冰冷的说，「我年纪大了，很不耐烦电话这些新事物，拿着话筒太不舒服，迫不得已，只能快言快语，有几句直肠子的话，对你，不知当不当讲。」

　　这些话，是很不客气的。

　　大家庭的长辈，更是很少这样对外人说话。

　　宣代云心里那股古怪更浓密了，口里道，「您只管说。」

　　林奇骏的母亲说，「坦白说，我对于奇骏和令弟交朋友，是颇不赞成的。」

　　宣代云一听这硬邦邦的话，神色难看，刚要说话，又听见那妇人在电话里严肃地说，「我这个意思，虽然一直不曾明白说出口，但令弟怀风，心里应该是清楚的。他最近常常不断的电话过来，一通又一通，一定要见奇骏，搅得奇骏连洋行的正经事都没有心思去办，这到底是什么意思，我很不明白。我们奇骏，一向是个好青年，也不知道受了什么人的蛊惑，竟有了许多不好的习惯。年轻人这样耽搁前途，实在话，我是不赞成的。」

　　顿了一下，又说，「听说令尊不久前去世了，你既是他姐姐，那是家长一样的角色了，这个问题，也请你和令弟好好说一说。我这个当母亲的，并不是不讲道理的人，但就儿子择友这一条，总要为他将来着想一下。你说是不是？」

　　宣代云听到这里，脸都气白了。

　　挂了电话，就坐在桌旁的椅子上，一只手托着额头，泪珠在眼里滚来滚去，强忍着不掉下来。

　　白雪岚尊重她打电话的隐私，拨通电话，就假装到一旁去看书，见她电话已经打完，拿着一本书，从厅那边踱过来，问，「怎么了？怀风不在林家吗？」

　　宣代云惨然笑了一下，说，「他就算呆在长虱子的会馆里，也比在林家强。如今这社会，失了势的人，哪里都要受人侮辱的，原来没了富贵，连人家家的电话也绝不能够打。」

　　便把林奇骏母亲的话说了一遍，神色越见悲愤。

　　宣代云把这可气的一切说完，叹了一口气，「怀风昨晚要是去了林家，必受比这更大的侮辱，以他的脾气，真不知会跑到什么地方去。」

　　白雪岚深有同感道，「你这样一说，叫我也担心起来。怀风那个性格，是绝对受不住折辱的，现在总有年轻人受了折辱就离家出走，他可不要学了这种坏习惯去。」

　　宣代云听他这样说，顿时又想起年亮富在家里对弟弟说的那些刻薄之言，宣怀风早就三番四次说要搬出去，可不是受了林家挤兑，索性连姐夫也怨恨起来，都不回年宅了？

　　她越想越真，更加焦急起来，「那可怎么办？他是撞死在墙上也不回头的，可不要出什么事才好。」

　　白雪岚沉着道，「年太太，你也不能说风就是雨，怀风到底怎么了，我们还不知道呢。不过现在这样看，他是不可能呆在林公馆的，大概在什么地方胡乱过了一夜罢。要说找人，我是绝对可以帮忙的，容我先打几个电话，发散一下消息。」

　　当着宣代云的面，拨了海关部门的电话，请上下各级都留意一个叫宣怀风的，又拨通警察局的电话，请他们注意一下。

　　这还不够。

　　白雪岚叫听差把电话本子搬过来，将首都各大车站的电话都打了个遍，亮出自己海关总长的身份，只说走丢了一个朋友，请他们密切留意，若有消息，立即通知白公馆和年宅。

　　宣代云本来对他很怀疑的，事情忽然变成这样，白雪岚却毫不记恨，一心一意的帮忙，让她又是感激，又是惭愧，再三对白雪岚道谢，「您这样好心肠，我倒对您失礼。」

　　白雪岚也再三宽慰她，「我和怀风本就是朋友，怎能不帮忙？况且昨晚的玩笑，也是我大大一个错误。」

　　亲自把宣代云送去公馆，看着她上车，心里明白，这缓兵之计只能拖延一天半日，宣代云再起了疑心过来公馆，可就不那么好应付了。

　　此事还要从宣怀风身上下手才行。

　　一等宣代云的小汽车离去，白雪岚转身就进了公馆，去找宣怀风。

　　白雪岚到了厢房，先站在门口，朝负责看守的听差张戎招了一下手，把他叫过去，「他怎样了？」

　　张戎说，「人已经醒了，只是心情很不好的样子，躺在床上，到现在一个字都没说过。」

　　白雪岚说，「醒了就是好事。」

　　把张戎遣出去，自己走进房里，先不往床边去，反而在书桌上翻了一下，找出两张白纸，又从口袋掏出一支美国产的银壳子的钢笔。

　　走过去，把白纸和钢笔，一起放在宣怀风面前的床上。

　　曲起指头，在床栏上放肆地咚咚敲了几下，引起宣怀风的注意，说，「起来吧，纸和笔都在这里，你自己写吧。」

　　宣怀风本来打算抗争到底的，白雪岚若和他说话，他就死也不说一个字，白雪岚若要亲近他，他就咬他一块肉下来，至于饭菜，那更不会吃。

　　没想到，白雪岚一进来，却古里古怪地丢纸笔给他。

　　宣怀风忍不住不解地瞅了白雪岚一眼。

　　「你也不用装，我知道你心里的主意，准是不想活了。你还不是我的人，就已经烟土泡水喝了，现在身子被我占了，还不到处找毒药寻死？反正肉已经吃到嘴里，你要死，行！我不拦你。」白雪岚很不在意地撇了一下嘴，神情很似一个无赖，坐在床边，翘起二郎腿，「只是有一件事，我们想说明白。你真的寻死了，是自杀，可不是我海关总长谋你的命，这一个黑锅，我不会替你背。这里，两张纸，拿着，你把遗嘱先写一下。」

　　白雪岚把床上的纸和笔往前一推，冷冷说，「我也不是光是为了给自己脱罪，你写了，给亲人留下一点话，也好安心的去，是不是？」

　　宣怀风不料他如此无耻，自己如果真的自杀，倒真是给这禽兽省了麻烦了，气得暗暗攥紧五指，听他提及姐姐，眉毛簌地一跳，流露出痛苦的眼神。

　　白雪岚察言观色，知道用对了方法，又说，「别人你不理会，你那个姐姐，今天早上已经上门要人了，你总要给人家一个交代吧？你身上的伤，一下地走动，是瞒不住的。我看你姐姐的模样，是个聪明人，昨晚的事情，不如索性明说了，她也好照顾你的伤情……」

　　宣怀风简直像被扎了一刀，蓦地抬起他，凶凶地瞪着白雪岚说，「你敢对我姐姐说一个字，我做鬼也不放过你！」

　　白雪岚作出怒容，猛然站起来，摆出一副高高在上的样子，冷冷说，「我倒不信你真做了鬼，能把我怎么样。这里人人都可以作证，你我昨晚的事，是你情我愿的。哼，由不得你姐姐不信。难道你心里不清楚自己是什么人？要是真的那么纯洁，怎么又和林奇骏眉来眼去？今天，我就当着你面，帮你向你姐姐揭了这层硬痂，这样也好，方便日后你和林奇骏来往了。」

　　作势就要出去打电话。

　　宣怀风以为他真要揭露一切，反倒被他控制住了，不顾身上有伤，扑到床边把他拼命拉住，一时情急，气也透不上来，「你别去，你……你……我姐姐怀着孩子，你就这么没有人性？」

　　白雪岚把头转回去，看着抱住自己大腿的宣怀风，说有多无情，就有多无情，只是冷笑着说，「对啊，这可是一尸两命的事，我也不想当侩子手。但现在这样的情势，不说又怎么处理呢？她很快会上来要人的。」

　　宣怀风抬起眼，恨恨盯着他，「你这样的手段，我不信你想不出一个掩盖的幌子。」

　　白雪岚笑着问，「你这是求我帮忙吗？」

　　宣怀风把脸愤怒地一别。

　　态度虽然激烈，但实际上，却可以算是默认了。

　　白雪岚说，「这个忙，我帮是可以帮，但你怎么回报我呢？」

　　宣怀风愤怒地咬牙，「这个世上，再没有比你无耻的人！」

　　白雪岚说，「无耻就无耻，我帮了你这个忙，那我身边这个空缺，你就要赏脸了。」

　　宣怀风这才知道，当副官的事，到现在还留了个套子等他来钻。

　　宣怀风问，「你以为这样，我就一定受你要挟了吗？」

　　白雪岚微微一笑，「你不受要挟，对我来说也不算什么。最糟的结果，不过一拍两散，反正我也没有怀着孩子的姐姐要照顾。至于我家里人，向来都知道我这些恶习的，不过得两句教训，何况现在我又是海关总长了，多少给我一些面子，风流之事，不至于挨家法的。」

　　第十二章

　　白雪岚一番说话，把宣怀风骗进了自己的套套里，心里却明白事情千头万绪，还有别的地方要自己亲自处理一下。

　　他派人把孙副官叫过来，笑着朝床上的宣怀风指了指，「怀风答应到我这里任职了，也是当副官，日后大概可以帮你分点负担。」

　　孙副官能在海关总长手下当差，合得了白雪岚的眼缘，自然是个极聪明的，听白雪岚这样一说，又看看宣怀风又气又恨，一肚子话憋着说不出来的样子，早就猜个八九不离十，面上一点也不带出来，很欢迎的说，「真是求之不得，宣副官的学识，我自问是比不上的，以后要请多多指教。」

　　又咨询白雪岚的意见，「不如我先叫人给宣副官准备任上的制服？量身子，裁缝做出来，也要几天的功夫。」

　　白雪岚说，「衣服当然要做，不过那个不急，宣副官正病着呢，不必赶着让他上班，先把身体养好再说。」

　　说着「宣副官」三个字，他自己都觉得有趣，唇角轻轻往上勾着，瞥了床上的宣怀风一眼。

　　白雪岚对孙副官说，「这里你先照看一下。」

　　把孙副官留下看着宣怀风，他自己出了房，到书房里面摇铃，把管家叫了进来，吩咐说，「你去把公馆里的人，都叫到后院来。」

　　管家问，「是光叫公馆里所有听差门房老妈子呢？还是连护兵也叫上？」

　　白雪岚说，「全叫上，还有，昨晚请来的那个医生，也一道请过来。」

　　管家答应了一声，出去办了。

　　白雪岚等管家走了，亲自去了一趟账房。

　　不多时，公馆里头听差、门房、司机、老妈子、年轻丫环、护兵，全被叫到了后院里等着。

　　乌压压一群人，在池塘边看过去，把假山到小石头桥一片都占住了，人人脸上都带着疑惑不安，不知道这是为了什么，稍微有些年长有资历的，偷偷问管家，管家也一脸莫名其妙，「总长没说别的，反正等着就是了。」

　　众人干等了十来分钟，才看见白雪岚从月牙门那头走进来，两个账房先生跟在后面，一人手里捧着一个小木箱，顿时人人噤声。

　　白雪岚问管家，「人都到齐了？」

　　管家说，「只差孙副官，他说要照看……」

　　白雪岚说，「这个我知道，是我要他照看怀风的。其他人都到了就行。」

　　说完，走到屋檐下的台阶，上了两阶，潇潇洒洒地站在那里，缓缓环视一圈，眼睛精光闪烁。

　　大家心里都无端一阵紧张，怕有什么不好的事发生了，人人垂手站着等他说话，护兵们也摆出立正姿态。

　　精致宽敞的后院，顿时鸦雀无声。

　　白雪岚这才淡淡一笑，「干嘛都绷着脸？我叫管家把你们叫过来，不是要找大家的茬，而是要犒赏大家。我自从到了任上，诸事繁忙，听差们侍候得不错，护兵也很尽力保护，大家都是很不错的。」

　　他这样郑重其事把所有人找来，开场却是如沐春风般的一番夸奖，众人都不禁愕然，随即又松了一口气似的，生出一丝兴奋的期待。

　　白雪岚说，「我白雪岚的为人，大家也很清楚，从不亏待自己人，也从来不开空头支票，既然说是犒赏，必定有些诚意给大家看看。」

　　转头对身边两个账房先生点点头。

　　两个账房先生一个姓张，一个姓黄，趁着他说话的空当，已经从门里搬了一张小桌子出来，捧过来的两个小箱子都搁在上面，看白雪岚示意，郑重的打开一个小箱子，拿出账册钞票，然后按本子，一个个叫起来名字来。

　　「赵三福。」

　　「在！」

　　「过来，领五百块钱。」

　　「要钞票还是现洋？」

　　「现洋。」

　　黄账房一手拿账册，一手拿着笔在上面做记录，张账房则从木箱子里把一捆钞票并几筒子砂纸包裹的现洋拿出来，沉甸甸地放在桌子上。

　　叫一个名字，就上来一个人，领了钱，都在账册上签名画押，不会写自己名字的，就随便盖个红指印。

　　那医生也被管家特意请了过来，就站在一旁。

　　白雪岚让他们领钱，自己却走到医生面前，和善的说，「昨晚的事情，让你受累了。这是诊金。」

　　从口袋里掏出一张写好的钞票，递给医生。

　　医生想白雪岚赏赐下人出手如此大方，给自己的诊金就更不会吝啬了，如果当面仔细看支票上的金额，反而显得自己小气，双手接过来，多谢一声，目不斜视地收到自己口袋里，微笑着说，「您在这里处理家事，我很不好妨碍您。容我先告辞了。」

　　白雪岚说，「不急。还有些许事，想请你一起商议商议。」

　　医生问，「商议什么？」

　　白雪岚高深莫测地笑了笑，「一点微不足道的小事。」

　　他请医生先在后院里等等，自己转过身，挑个近池塘的石墩子，舒舒服服地坐下，把后脑靠在朱红色的木柱上闭目养神。

　　等了一阵后，黄账房过来回报，说，「总长，钱已经发好了，请您训示。」

　　白雪岚睁开眼，缓了缓神，慢慢站起来，回到台阶上站好。

　　入目的听差护兵们个个喜气洋洋，手里攥着刚发的钞票或洋钱，朝上仰视白雪岚的眼睛都闪闪发亮。

　　白雪岚扫了一群，问他们，「高兴不高兴？」

　　这些人辛辛苦苦干一个月，最多也不过十来块的工钱，现在凭空有五百块钱到手，哪能不高兴？

　　下面的人本来不敢太放肆，听他这样一问，都忍不住呵地发出笑声。

　　有个胆子大的护兵在下头说，「总长，咋能不高兴呢？反正以后您要兄弟们的命，咱也给您豁出去！」

　　顿时便有一堆表忠的声音冒出来。

　　白雪岚轻笑了一声，对那护兵说，「好，你是个懂得报恩的，是条汉子。」

　　转过头，对黄账房说，「开箱子，奖励他一根金条。」

　　发钱时只开了一个箱子，还有一个箱子，始终锁着。

　　黄账房把另一个箱子打开，俨然是一整箱光灿灿的金条，把所有人都看愣了，眼睛瞪得比铜铃还大。

　　黄账房拿出一根金条，叫那护兵过来，在册子上盖个手指印，把金条给了他。

　　护兵不敢置信地拿着那根金条，走回人群时差点栽了一跤。

　　白雪岚往下看着众人，沉静地说，「你们大概很羡慕他，不过说了一句话，就得了一根金条，自己怎么不说这一句呢？其实，也不必懊恼，你们既然在我手底下做事，总有赚金条的时候。我说过了，我白雪岚，不亏待自己人。」

　　说着，把微笑收敛起来，脸上露出一丝令人不寒而栗的冷静，「我明白，外头不少人想打探海关总长的事，这些人，通常都爱给下人们偷偷塞点小钱，查探别人家的隐私，下流卑鄙无恶不作。有的人贪图这点小便宜，为了一点蝇头小利，就把主人家给卖了，这样的人，要放在清朝雍正时候，是要下热锅活活蒸熟的！要落在我手里，我也饶不了他。今天我把话说明白，若是从前有往外泄露消息的，我既往不咎。从今日始，谁敢把公馆里面的事往外说，谁就是出卖我白雪岚。」

　　顿了顿，扫视着下面问，「你们大概觉得我以势压人。我这番话，其实是君子之道，有言在先，日后彼此做事才知道界限。要是有人心里不服气，这会就说出来。我不见怪，立即给你三个月工钱，再给你写推荐信，把你荐到别的公馆去，工钱也不会比现在少。如何？」

　　众人一阵畏缩，你看看我，我看看你，纷纷道，「这话也有道理，没有不服气。」

　　「哪个不恨那些在外头乱嚼舌头的？」

　　「卖主的事，绝不能干的。」

　　「公馆的事，天王老子问也不能说。」

　　「……」

　　「好。那我们就定了这个君子之盟了。」白雪岚淡淡说了一声，伸出一根指头，指着账房手里的册子，说，「今天有领钱的，都在这册子上画了押，就当是我们这个约定的凭据。」

　　说完，又走到桌子旁，把木箱子的盖子又掀开来，露出那满满一箱子金条，拍着这些黄灿灿令人心动的宝贝说，「你们不辜负我，我也不辜负你们，这些金条，是为你们留着的。今天这大兵说了一句话，得了一根金条，你们日后也可以学他的榜样。发现谁对外说了公馆里的事，过来找我，报个信，一句话的功夫，就能得一根金条的赏。」

　　众人又是兴奋，又是畏惧，心想有金条当赏，就好比布了个特务监视网，谁敢胡乱把公馆的事情往外说，以后连说梦话都要小心点才行。

　　连连点头称是。

　　白雪岚见已经把内部处理完毕，才对管家打个手势，让众人散去。

　　他走到医生跟前，笑着说，「惭愧，让你久等。你们看我们当官的，总以为轻松自在，其实很有些头疼的时候，光是一点家务，就要整肃半天。」

　　医生看这一场好戏，早就额头冒冷汗，尴尬地挤着笑说，「不敢，不敢。您还有什么事要吩咐？」

　　海关总长的任何事，他绝对打死不敢泄露一个字。

　　如今乱世，打家劫舍的强盗到处都是，那么一箱子金条的赏金，能把他的小命买个几十次了。

　　白雪岚「哦」了一声，轻拍额头，「本来是有事要商量的，不过后来想想，也没什么大不了。芝麻大的小事，我就不开口了。耽搁了你一日，请早点回去休息吧。」

　　叫听差过来，备车送医生回去。

　　医生胆战心惊地怀里揣着支票走了。

　　白雪岚站在后院，伸个懒腰，回身进到房里，拿起电话，「你好，是年宅吗？我找年太太。」

　　等了一会，电话里传来宣代云的声音。

　　白雪岚对着话筒，用悦耳但有些低沉的语调说，「年太太，我的人找到怀风了，他已经被我接到公馆里。不过……出了一点意外，详细的情形，还是请你到了我的公馆再说吧。」

　　年宅的汽车被年亮富叫走了，宣代云接到电话，连忙叫了一辆黄包车。

　　上车后说了地址，一个劲就催着车夫快走快走，允诺多给车钱。

　　到了白公馆门口，她丢下一张两块钱就赶紧往里走，压根没听见车夫在后面欢天喜地地道谢。

　　听差把她领进公馆，白雪岚已经接到消息，出到前厅台阶上来迎。

　　一见面，宣代云就忍不住焦急地问，「白总长，您找到怀风了？出了什么意外？他还好吧？」

　　白雪岚叫听差下去，扶住她一只手，带着她往里去，安慰地说，「年太太，你不要着急，容我慢慢把事情告诉你。」顿是一顿，才说，「我的人是在一个小旅馆里找到怀风的，他喝了烟土泡的水……」

　　「什么！」宣代云猛地停住步子，脸色刷的白了。

　　白雪岚见她几乎要昏过去的样子，赶紧把她扶到客厅的椅子上坐下，叫人送热茶来，一边对她柔声说，「年太太，你千万不要着急，人已经救活过来了。怀风大概只是听人说过烟土水有毒，并不很懂的，喝的量也不大，打针吃药后，清醒了很多。」

　　宣代云听他这样说，直直的眼睛才慢慢缓过来，看着白雪岚，说，「我的天……这孩子，他是要我的命吗？作出这样的事情……」

　　白雪岚说，「他心高气傲，受了林家的气，一时糊涂罢了。现在醒过来，自己也很懊悔。我倒是想请你等下见到他的时候，不要为难他。」

　　宣代云脸上有一丝凄凉，轻轻叹气，「他不为难我就够了，我还敢为难他？要是他真的有个三长两短，我怎么去见我地下的母亲？」

　　唏嘘了一阵，她用手绢抹了眼泪，抬起头道，「白总长，请您带我去见他。我把他领回家去照顾，无论如何，这一次，我必定要好好看紧了他，再不能让他出一点事故。」

　　白雪岚问，「你是要把怀风带回年宅吗？」

　　宣代云，「那是当然。」

　　白雪岚沉默起来。

　　宣代云有一点疑惑，「您这神情，是有什么不愿意说的吗？」

　　「年太太，」白雪岚摆出一副斟酌了很久的样子，才试探性地问，「怀风在你家里，似乎过得不甚开心？」

　　宣代云一愣，很快明白过来，有些尴尬地低头，讷讷地低声说，「他姐夫最近，常常喝醉，有时候说的话不好听。」

　　白雪岚理解地说，「年处长的为人，我是知道的，公事上能干，个人生活上，却有一些小小毛病。不是我冒昧，要过问别人的家事，只是怀风是我的故交，又是我刚刚从别处救回来的，看着他这样，我心里也很不是滋味。他醒来后，我和他谈了一下，他最近过得好像很不好，虽然没有明说，但似乎他本人很不想回年宅。」

　　宣代云吃惊地问，「您这话的意思？」

　　白雪岚用恳切的眼神看着她，「换了在平日，我是不开这个口的。但怀风受了许多挫折，现在正是最需要静养的时候，回到年宅，我怕他又要抑郁。要是你不介意，我请你把他留在我这里，休养一段时间。」

　　宣代云想了想，摇头道，「您的好意，我心领了。家里确实有些矛盾，唉，这些事真有些羞于启齿。但把他放在您这里，又算什么呢？虽然是朋友，总不能让怀风这样打搅您，我也毕竟要自己看顾他，才能放心。」

　　「年太太，你这样说就不对了。」白雪岚正色道，「朋友之义，就在互相援助，为什么怀风出了事故，就不能在我的公馆小住呢？难道你把我看成林奇骏之流了？」

　　「我不是这个意思，只是无缘无故耽搁在别人家里……」

　　「那当然不是无缘无故，第一，我们是朋友，第二，怀风已经答应当我的副官。他就算不需要休养，上任后，还是要住到我公馆里面的。」

　　宣代云惊诧起来，「您说什么？怀风答应当您的副官？」

　　白雪岚点头，叹了一口气，「我们几个朋友里，他从前是最看重林奇骏的，所以和别人都不太肯交往。经过这次的事，他大概也看开了点。我诚恳地和他谈了谈将来的打算，他总算答应暂任副官，当我的帮手。自然，以他的才学，我也知道当副官委屈了他，等他有了一些经验，我还要举荐他的。」

　　怀风终于肯在政府谋职，而且一进去就是总长副官这样的职位，对宣代云来说真是一个好消息。

　　她最心疼的就是从小娇惯的弟弟到处受气，现在弟弟成了白雪岚的副官，谁还敢给他脸色看？

　　这孩子总算开窍了。

　　她原本还打算坚持要弟弟回家，现在立即改了主意，略一思忖，就点头道，「既然如此，我可就把他交付给您了。白总长，他在您这里，只请你看在过去的友情份上，要是有错，尽管教导他。」两只玉手，乞求地握住白雪岚的手。

　　白雪岚握紧了她的手说，「你尽管放心，我把他当自家人看待。」

　　宣代云感激一番，说，「他在哪里？我现在可以见他吗？」

　　「当然，他在院子后面的客房里。」

　　白雪岚领路，把宣代云带到房间里。

　　孙副官一直在房里陪着宣怀风，见到他们来了，站起来打个招呼，很识趣地离开了。

　　宣怀风躺在床上，听见动静，转过头，猛然看见姐姐来了，急得一个翻身坐起来。

　　扯动身上伤口，顿时脸上痛楚之色难忍。

　　白雪岚一个箭步跨上去，「你正在养病，坐起来干什么？又难受了是不是？快点躺下。」轻轻扶着他的肩膀，让他躺回枕上，转头对宣代云轻声说，「他刚刚大吐了一场，现在一动就肚子难受。」

　　宣代云看见弟弟虚弱地躺在床上，眼眶早就红了，当着外人的面，不好大哭，用手绢把眼角上狠狠擦了擦，走前几步，在床边坐了下来，看了宣怀风半天，才带着一点哽咽，轻轻说，「人生在世，谁一辈子不受点委屈？你怎么这样糊涂？要真的出了事，让姐姐哭断肠子吗？」

　　宣怀风听着宣代云的话，心里羞愧万分，又不知道她到底知道了多少，担心地瞅白雪岚一眼。

　　白雪岚站在宣代云后面，朝着宣怀风轻轻一笑，递个你放心的眼神。

　　宣怀风又把目光转回姐姐处，很不安地说，「姐姐，你别哭。」

　　宣代云也怕自己忍不住骂他，又把怀风骂得想不开了，不敢往深处数落，挤出一点笑，说，「你要我别哭，自己就懂事一点。不过，我想塞翁失马，焉知非福，你受了一下气，糊涂了一次，也该长大一点了。白总长说，你打算做他的副官，我听了，很觉得欣慰。」

　　宣怀风心里微微一颤，拿眼睛去瞅白雪岚。

　　白雪岚威胁的眼神盯着他，用愉快的口气说，「怀风，你当我副官的事，我一见你姐姐，就忍不住说了。你姐姐也很为你高兴。」

　　宣代云说，「人家肯给你这样的机会，你要珍惜才行，古人说滴水之恩，当涌泉相报。你以后可要安分勤恳地为白总长办事，不要辜负了人家。」

　　宣怀风不得不，硬着头皮说，「姐姐，我知道的。」

　　宣代云叹了一口气，「你知道就好，白总长算是你命里的贵人了。你呆在他这里，我也放心一点。」

　　又问了很多身体哪里不舒服的问题，循循叮嘱了许多。

　　白雪岚一直在房里陪着。

　　宣代云在宣怀风身边呆了两三个钟头，最后虽然很不舍，还是不得不起身告辞。

　　临走前，宣代云拉着宣怀风的手说，「你可要早点好起来，这个样子，姐姐看了就心疼。我要走了，明天就来看你。」

　　宣怀风一万个不舍得她走，却又更担心姐姐和白雪岚靠得太近，会落入白雪岚的陷阱，只好违逆着自己的心愿说，「明天请不必来了，医生说我的身体不碍事，很快就好的。」

　　宣代云说，「我不来看看，怎么放心？」

　　宣怀风说，「这里是总长公馆，很多人盯着这里。我以后是白雪岚的副官，这里又是工作的地方。要是一个副官的姐姐常到他工作的公馆来，容易落下话柄。我初来乍到，很不想这样。」

　　弟弟居然会考虑这些人情世故的事，很让宣代云欣慰。

　　她想了一会，点头道，「你说的也有道理，但我总能打电话过来问一下吧？」

　　白雪岚笑着说，「电话当然可以打。不但如此，等怀风好了，我亲自派车，把他送到年宅让你看看。」

　　宣代云说，「真能如此，那再好不过。」

　　便告辞离开了。

　　第十三章

　　白雪岚不想显得过于殷勤，拿捏着分寸，将宣代云送到庭前阶下，就止了步。

　　他回到厢房，宣怀风依旧躺着，似乎猜到他又会回来，故意斜歪在枕上，用背对着外面。

　　白雪岚走过去，在床边坐下，哑然失笑，「你这个样子，倒像被我强抢回来的大姑娘，留过洋的公子，怎么这样扭扭捏捏？也好，你愿意和我耍小脾气，我是很高兴的。」

　　宣怀风受不住他这些话，霍地转回来，黑白分明的眼睛瞪着他，却半天也找不到够厉害的话，气得怔了半天，只好恨恨的说，「我没见过比你更不要脸的。」

　　白雪岚不以为忤，故意轻佻地笑着，「我当然要脸，这脸比寻常人的还厚一点，可以挡风的，不信你摸一摸？」轻轻拍了自己的脸颊两下，「你摸摸。」

　　宣怀风这辈子没遇过这么怠惰无耻的人，越骂他，他反而越得意了，竟是无从招架，俊脸气得通红，每一根线条都绷得紧紧的，把头扭到一边，咬着牙不说话。

　　白雪岚笑了一阵，又从床边柜子上抽出一把杭州绸扇，展开来，边玩边说，「好啦，我就告诉你，别和我玩这些欲擒故纵的把戏，你要想不开，外头就是池塘呢，院子里还有几口井，大可以学珍妃的样，一头栽下去了事。我这个人呢，虽然没心没肺，不过还讲点义气，你给点面子给我，我就给点面子给你，好不好？」

　　宣怀风最恨他这种大模大样，一点也不把别人的权利放在眼里，倔强的扭着头，不想答话。

　　白雪岚不管他搭理不搭理，自己往下说，「你既然答应了当我的副官，当了我下属，少不了先给你定几个规矩。第一，称呼上，我们要讲一点上司下属的高低，不许你再白雪岚白雪岚的叫，以后叫我总长，称呼我的时候不要用你，要说您。第二，也是很寻常的一点，我发你工钱，你就要听我的话。第三，副官是贴身职务，你以后要探亲、会友，都要先和我请示，不然我有事派你，又找不到人，算怎么回事？这三点，你都听见了？」

　　他停下来，看着宣怀风的侧脸。

　　等了一下，又问，「你听见没有？」

　　一边说着，一边伸手往他的俊脸上轻轻一拍。

　　宣怀风早愤怒得说不出话，觉察有东西拍过来，转头张嘴就咬。

　　白雪岚连忙抽手，却晚了一点，大拇指上一痛，已经被宣怀风紧紧咬住了。

　　白雪岚疼得眉头直皱，身不由己站起来，用另一只手去掐宣怀风牙关，「松口。」

　　宣怀风本来想狠咬一气的，却斗不过他老虎钳子似的手劲，牙关剧痛，只好松开。一松开上下牙，白雪岚立即把大拇指抽回去了，吃疼地皱眉看了一下，拇指上咬出几个小小的血印子，不由怒上心头，手高高举起来。

　　在半空停了一会，究竟没有大力扇下去。

　　狠狠地收了。

　　他找了一块白毛巾，裹着自己的指头，悻悻坐回来，「张嘴就咬，是猫狗的本事，你要把自己当猫狗看待，行，我由着你。」

　　见宣怀风又躺下去，用背对着他，白雪岚声音越发冷冽，「我可有言在先，对待小猫小狗，我可是喜欢用笼子项圈的，说不定还像驯兽师那样，偶尔用一下鞭子。」

　　宣怀风不管他说什么，始终躺在那里，像什么也没听见似的。

　　白雪岚又说了几句威胁的话，宣怀风似乎更烦了，用手摸索着被子往上扯，好像要把脸和耳朵都盖起来。

　　白雪岚本想着不管怎样，第一天总要和和气气，绝不要真的闹出大问题来，看着宣怀风要扯被子蒙头，不知为什么，按捺的火气一下子窜起来，忽然青紫了脸，暴喝道，「你以为自己还是司令公子是不是？」

　　两手伸过去一扯，把朝里躺着的宣怀风整个硬翻过来，拧住他的下巴，咬着牙说，「宣怀风，你再敢这么不识抬举，我就不客气了。」

　　宣怀风本来就虚弱，被他这样一掀，身子像散了架似的，下身一阵阵抽疼。

　　脸上逸着痛苦神色，瞪着白雪岚大声问，「你什么时候抬举过我了？哦，昨晚的事，想必就是你的抬举？那可真多谢了！」

　　白雪岚凶神恶煞似的魔王样，被他这么一瞪，竟连骨头都有些酥软似的，铁青的脸，渐渐恢复了颜色，慢慢的，竟带出一丝笑来。

　　他温柔地看着宣怀风，把拧住下巴的力道放轻了，不好意思地呵了一声，低声说，「和你闹着玩的，怎么真像要和我吵架的样子？你身子还没好，就要和我斗气吗？」

　　他这个阴晴不定的脾气，向来是宣怀风最忌惮又最无可奈何的，只能不屑地哼了一声。

　　白雪岚又说，「你看，我的手都被你咬出血了，怎么说，还是我吃了大亏，你心里还不足？」

　　宣怀风实在不知怎么对付这百毒不侵的家伙，索性什么也不说，把视线钉在墙上的一个地方。

　　白雪岚哄着他笑道，「宣大少，你就赏脸说句话吧。你不说话，我可要亲你了。」

　　宣怀风一惊，眼神又落在他脸上。

　　白雪岚得逞似的笑起来，「你这样看着我，真害我把持不住。」

　　低下头。

　　宣怀风赶紧把脸转到一边，无奈他在白雪岚压制下，再躲也躲不到哪里去，脸往边上一摆，白雪岚的唇也追过来了，不由分说地覆上去，四片唇贴在一起。

　　热热的陌生的气息，直往口腔里钻。

　　宣怀风大怒，用手去抠白雪岚的眼睛鼻子，白雪岚避都不避，一把抓住他右手腕，竟还嫌不够，干脆把他左手腕也抓了，按在头顶上。

　　这样一来，反而更方便了些，用一只手把宣怀风两只手腕都抓住按着，另一只手钻到衣服底下，沿着腹部肌肉线轻轻摩挲。

　　宣怀风愈发被动，脸不管往哪边转，都摆脱不了白雪岚如影随形的追索。

　　牙关早被撬开了，柔软又坚硬的舌头在里面乱舔乱扫，他恨不得一口咬断它，牙关一开，白雪岚却趁机进得更深，像要到达喉咙似的往最里面撬着。

　　又酥又痒的异常感，让浑身鸡皮疙瘩都冒出来。

　　宣怀风忍不住想咳嗽，却怎么也咳不出来，大口大口地喘着气。

　　他实在无计可施了，只能抬腿去踢白雪岚。

　　偏偏这姿势是绝不容易踢到上方的男人的，而且腿一张，昨晚受伤的地方就抽疼得让他眼冒金星，反而让白雪岚拿住机会，把身子卡到两腿之中，笑着揶揄了，「自己把腿张开了，这算怎么回事？」

　　低头又是深吻。

　　宣怀风打又打不过，踢又踢不到，还被吻得头脑发胀，心里那股挫败、气愤、屈辱、用什么字眼也形容不了，一瞬间，黑曜石似的眼睛上就覆了一层湿漉漉的雾气。

　　这又让白雪岚发觉了，可恨的笑着打趣，「你可不要哭，你哭了，我就要真把你当女人看了。」

　　一边说，一边挪着手，摸到衣下的乳尖，来回打着圈圈。

　　宣怀风虽然和林奇骏相知多年，却是近乎柏拉图的性质，身体十分青涩，昨晚在麻痹中，还不算清醒，此时却是绝对清醒，那感觉更不堪了，白雪岚揪着乳尖轻轻一扯，宣怀风「呜」一声，猛地倒抽一口气，浑身剧颤。

　　白雪岚停了吻他，把头往后拉开一点点距离，朝他露出极暧昧的笑容。

　　宣怀风脸颊骤然涨红了。

　　他知道自己是在竭力反抗的，心里却忽然充满了惭愧羞耻，似乎做了很见不得人的事，这种强烈到可怕的意识，让他甚至在白雪岚面前都无法抬头了。

　　宣怀风不再恨恨地瞪视白雪岚，浓密的睫毛垂下去，激烈地颤动着。

　　白雪岚轻声问，「你怎么了？害羞吗？」

　　他在衣服下作恶的手又开始游走，似乎打算从胸膛往下移动。

　　宣怀风立即抽了一口气，小声说，「你不要这样。」

　　白雪岚明知故问，「不要怎样？」

　　宣怀风不做声。

　　白雪岚见他雪白的牙齿露出一点，几乎要把花瓣似的下唇咬出血了，把手从衣服里抽出来，抚着他的下巴，很柔和地问，「我别的都不做，只小小的亲你一下，可以吗？」

　　宣怀风一直没把漂亮的眼睛抬起来，沉默到白雪岚几乎以为他不会做声了，他才冷冷地说，「现在不是你说了算？我说可以或者不可以，又有什么区别。」

　　白雪岚不和他争辩，朝着他温柔地笑笑，「好，你说没区别，就是没区别。」

　　把唇覆下去，虚虚地罩住。

　　这次像换了个人似的，一点要强吻的意思都没有，舌头也没用上，规规矩矩的，竟然真的只是唇贴着唇，蜻蜓点水似的，很温柔地吻着。

　　宣怀风垂着长长的睫毛，一直沉默着，任他想如何就如何。

　　等白雪岚亲完了，宣怀风才缓缓把眼睑抬起来。

　　两人的视线在半空中碰个正着，白雪岚忽然又恍了恍神。

　　宣怀风看了他半日，才低声问，「你心里，是打算把我当戏子一样玩弄？」

　　白雪岚说，「看你的意思。」

　　宣怀风问，「什么意思？我不知道你心里想什么。」

　　白雪岚笑了一笑。

　　宣怀风问，「你笑什么？」

　　白雪岚笑着说，「我笑三十年河东，三十年河西。今天总算轮到你来猜我心里想什么了。」

　　他这样一答话，宣怀风彻底沉默了。

　　令人心动的眼睛又缓缓垂下去，身体僵硬着一动不动。

　　如果不是胸膛微微起伏着呼吸，简直像一尊俊秀的雕像。

　　白雪岚好不容易等到宣怀风这样正正经经和自己私下对谈，倒有些懊悔自己一下子把路给堵住了，正思索着怎么想个法子不着痕迹地把话题兜回来。

　　刚要开口，房门传来敲门声。

　　白雪岚只好暂时作罢，从宣怀风身上起来，问门那头，「什么事？」

　　听差在外面答话，「总长，有一个客人来了，说想请见您。」

　　通常听差通报，都会把客人名字报上，白雪岚听外头这样一说，知道来的不是普通客人，走过去开了门，往走廊那边走了几步，才问那听差，「哪个客人？」

　　听差半躬着身子，小声说，「是年处长。他今天打了多次电话过来了，照您的吩咐，都回答说您不在，也不知道您到哪去了，他像是有什么急事找您请示。现在又赶着到了公馆，再三请见，我就想，终归要通报您一声。」

　　白雪岚玩味地一笑，「我猜他也该来了，很好，把他请到书房，我在那里见他。」

　　打发了听差，他却不急着往书房去见年亮富，先绕到厢房窗边，悄悄往里面看。

　　宣怀风居然没继续躺着，找了个床角坐着，两手抱着膝盖。

　　白雪岚看了一会，宣怀风的姿势一点都没变，睁着大眼睛，似乎想东西想得出神。白雪岚知道宣怀风一定在绞尽脑汁想主意逃出自己的魔掌，不禁有些好笑。

　　他躲在窗户后面，足足瞧了十几分钟，也不明白自己怎么如此好耐性，对这种偷鸡摸狗的把戏倒开始乐此不倦起来。

　　忽然想起年亮富，把他晾在书房里面，也晾够了。

　　这才不舍地收回投在宣怀风身上的目光，施施然往书房那头走。

　　年亮富在偏厅等了半天，好不容易才把白雪岚等到。

　　一见白雪岚跨进门，赶紧站起来，毕恭毕敬叫了一声，「总长。」

　　白雪岚轻轻「嗯」了一声，在沙发里很惬意地坐下，打量了年亮富一眼，「年处长，有什么公务？」

　　「总长，」白雪岚没请年亮富坐，年亮富自然只能站着。他也是老公务员了，知道上司喜欢下属怎么个态度，稳重中带着一点诚惶诚恐地说，「有一件事，实在是要紧，要向总长请示。」

　　白雪岚把头往沙发靠背上一仰，一边闭目养神，一边说，「嗯，说来听听。」

　　「昨天总长给亮富下达的紧急任务，要截停扣留两辆广东来的走私货车，亮富不敢轻忽，亲自领着一队人在城外埋伏，把人车都扣住了。总长叮嘱过亮富，这两辆车可能牵涉到吗啡和海洛因走私，不能走漏风声，照总长的吩咐，犯人们都秘密关到缉私监狱小牢房，不许见任何人，也不许给外界打电话。」

　　年亮富说到这里，停了一停，悄悄瞅白雪岚一眼。

　　见白雪岚还是闭目养神，一点也没有过问的意思，只能继续独角戏似的往下说，「这些事，都是照总长吩咐来办的，处里的同僚都很小心谨慎，原打算等案子问清楚，一举把幕后黑手顺藤摸瓜的抓出来的，可……没想到，有一个犯人把身份亮出来，说是大兴洋行的少东家林奇骏……」

　　「什么？」白雪岚眼睛猛地一睁，坐直了身子，「你把奇骏给抓了？」

　　年亮富本来就有些忐忑，这下更不安了，嗫嚅道，「他还说，他是总长的同学……」

　　「当然是我的同学，」白雪岚一口把他的话截住，口气有些焦躁，「你太太的弟弟，怀风和他也是熟人，你难道不认识他？」

　　年亮富脸都黄了，小心分辩道，「确实看着有点面熟，但总长吩咐过这个最高级别的公务，走私犯情况复杂，无论遇到什么特殊情况，绝对以保密为先，所以……所以……」

　　「所以你就把奇骏给关起来了？」

　　「是。」年亮富有些心虚地低头。

　　「简直胡闹！」白雪岚一掌拍在沙发扶手上，站起来。

　　年亮富自从遇到白雪岚，还是第一次见他对自己动怒，吓得心都快停了，傻瓜似的站在原地。

　　「你这个处长是怎么当的？叫你抓几个走私犯，你倒好，把我老同学给抓进去了。你是干什么吃的？」

　　年亮富冷汗直冒，「下属是根据总长提供的车牌号码和……」

　　「这么说是我的错了？」

　　「不不！下属绝不敢这样想……」

　　「海关稽查，情报有错误在所难免，如果每次情报都那么准确，我要你这个稽查处干什么？身为处长，连这点分析查证的能力都没有，见人就抓，是非黑白你都分不清！」白雪岚在书房霍霍地来回走着，对年亮富劈头盖脸的严厉训斥，「亏你还是我一手提拔上来的，人家大兴洋行是正经生意人，被你无缘无故抓到监狱里，闹出这么大的事，连我都丢脸！人呢？放了没有？你给我郑重上门道歉！」

　　「是是，下属立即放人。」

　　「什么？竟然还关着？」白雪岚骤然停下脚，转身对着年亮富，几近咆哮，「年亮富，你脑子有毛病是不是？既然人家亮明了身份，为什么不立即放人？」

　　年亮富满肚子委屈，哭丧着脸，战战兢兢说，「下属该死，处理公务不够果断，太过谨慎了，总长说过无论何种特殊情况都要保持秘密，以免打草惊蛇，所以下属想还是要先向总长请示，打了很多电话过来，但是公馆的听差都说……」

　　「请示个屁！责任又是公馆听差的了？」白雪岚毫不客气地冲着他吼了一声，「你算什么处长？连个科员都比不上！我真是瞎了眼，千挑万选把你给当宝贝挑出来，看起来是个男人，做起事来就成了娘们！情况明明白白，你就不能有一点临机决断的本事，先放了再说？」

　　年亮富吓得直打哆嗦，什么都不敢说了，一味低着头认错，「是……是是，属……属下愚钝，属下处置不当。」

　　白雪岚把他狠狠发作一通，觉得火候也够了，颜色稍微缓和一点，走到沙发旁，重新坐了下去，打量年亮富一番，叹口气说，「亮富，别怪我骂你，你这个事，实在做得不地道。」

　　年亮富脸白如死人，头点得小鸡吃米似的，「亮富错了，亮富辜负总长栽培，请总长原谅。」

　　白雪岚冷淡地笑了一下，「说到底，我们都是海关的人，我原不原谅你，事情并不大。但是，」他语气加重了一点，「这件事，对我们海关声誉影响很不好。人家奇骏原不原谅你，才是大问题。」

　　「是，总长教训的是。属下……」年亮富说，「属下立即放人，诚恳道歉。」

　　白雪岚，「你也太天真了，大兴洋行，可不是普通商人，人家好几代富商呢。以奇骏那种大少爷脾气，被丢到了监狱过了一夜，凭你这区区处长的面子道歉，怕是不顶用的。」

　　年亮富犹豫着问，「那总长的意思……」

　　白雪岚像无可奈何似的，又叹了一口气，摇着头说，「你这娄子捅得不小，有什么办法呢，我只好帮你收拾了。这样吧，你立即把林少爷放出来，带到我这里，我代你说几句好话。希望他给我几分薄面，不要把事情往上闹。这事要让总理知道，我也保不住你。」

　　年亮富感激得鼻子都酸了，朝白雪岚九十度深深鞠躬下去，「总长，您对亮富，实在是……实在是恩同再造。」

　　白雪岚挥挥手，「多余的话不要说了，快点去办事吧。」

　　年亮富像被恶虎在后面追着似的急急忙忙跑去海关监狱放人，白雪岚就在书房里叫人送来咖啡，热热暖暖地喝着等。

　　一个小时不到，年亮富就把林奇骏请过来了。

　　林奇骏在监狱里关了一夜，白色衬衣的衣领和袖口都弄得有些脏，又惊又吓一番后，憔悴得很厉害，眼睛里血丝一条条冒着。

　　他一进门，白雪岚就站起来了，快步走到房门处，叫了一声「奇骏」，握住他的双手，上上下下看了一番，说，「你可把我吓死了，有没有受委屈？这件事真叫人难受，怎么查走私，把你也查进去了？你为什么在货车上？」

　　林奇骏仍有些惊魂未定，被白雪岚引到沙发上坐下，听差又送上热茶，端在手里喝了两小口，才渐渐镇定下来，说，「你问我，我也是一整个糊涂。那两辆货车是我们洋行的，送的都是法兰西货，是广东老店运过来的，因为有两件比较矜贵，我特意到城外接一接。不知为什么，就被你们海关抓了。」

　　白雪岚懊恼地摆手，「误会，误会，我真是被这些手下人气得短命了，政府里的事，官僚风气重，不足为外人道。我也是无可奈何。」又正色道，「不过，让你受委屈的人，我是绝不轻饶的。首当其冲，就是稽查处的人，刚刚我已经把处长给狠狠训了一顿。真是不会办事，知道你亮出身份，不立即放人，还耽搁来耽搁去，要不是我知道了消息，只怕他会把你再关上几个晚上。」

　　说着，瞪了房门口的年亮富一眼。

　　年亮富一路来的汽车上就已经向林奇骏道了数不清的歉，进了书房也不敢坐下，一副认罪态度地站在靠近门口的地方，小心听他们说话。

　　一见白雪岚把话题引到自己身上，年亮富立即过来，又给林奇骏鞠了一个躬，很谦卑地说，「林先生，您这次受的委屈，实在是在下太鲁莽了，该死，该死。」

　　林奇骏虽然有钱，却深明官家不可得罪，看见稽查处处长这样低三下四道歉，心里肃然警惕，赶紧站起来，双手执住年亮富，认真道，「年处长千万不要如此，你为国效忠，打击走私，正是楷模行为。国家正需要这种栋梁，我受点委屈，又算得了什么。万万不可再道歉，我心里过意不去。」

　　说完，又转头去看白雪岚，感谢道，「这次多亏了你，我知道欠你一个人情。」

　　白雪岚笑着摇头，「你我老朋友了，说这种话太见外，我要怪罪的。」

　　他打个手势，要年亮富先离开，又请林奇骏坐下来，摆出一副倾心长谈的姿态，问林奇骏，「要不要先给家里打个电话？一夜没有回去，音讯全无，恐怕令堂会担心。」

　　林奇骏想了想，摇头说，「让母亲知道了，怕她受惊，我索性换身衣服再回去，就当在外头住了一晚宾馆。我会叮嘱司机不要说出去，这件事，也请你帮我保守秘密，。」

　　白雪岚鼓了一下掌，赞道，「真是孝子。这样也好，把事情遮掩过去，海关也不至于太丢人。我可多谢你了。衣服我这里有，你洗个澡换上，我派汽车送你回去。对了，不如我再打个电话，和令堂说你昨晚是在我这里逗留晚了，歇了一夜，也免得她疑心你在外头撞见了什么不好的人。」

　　林奇骏本来说了一句，「如此就多谢了。」

　　听了白雪岚最后说的话，不禁又一笑，「你这人，说话总勾引人往坏处想，我在外头过一晚，怎么就撞见不好的人呢？」

　　白雪岚神秘地勾起唇角，「我听说，令堂对你在外面交朋友，管得很严格。」

　　林奇骏露出个微笑，没说什么。

　　书房里沉默了一阵。

　　后来，林奇骏像想起什么似的，说，「对了，不是说你约了怀风昨天来公馆会面吗？我本来想过来的，看看有什么能帮忙，偏偏遇到这事羁绊住了。他来了没有？到底怎样？」

　　白雪岚淡淡说，「还能怎样？唉，怀风最近，总是遇事不顺。」

　　林奇骏也叹息了一声，「我看他这一年来，遭遇了不少挫折。我们这些朋友，都应该努力帮助他。」

　　白雪岚点头，「也难怪他沮丧，不久前又被学校辞退了。」

　　林奇骏说，「说到工作，我倒是帮他找了一份。」

　　手探入口袋，掏出一张小信函似的纸，展开来，让白雪岚看上面的文字，颇期待地说，「虽然不是洋行经理，但怀风也不是那么挑剔的人，副理这个职位，估计他也愿意做。过两三个月，经验阅历长进点，我再把他升上去做经理。」

　　两三个月后，母亲也该回去广东了。

　　白雪岚把脸移过来，兴致勃勃地看完，笑着拍了拍林奇骏的肩膀，「奇骏，我们真是想到一块了。啧，你有这么好的职位，怎么不早点拿出来呢？我就说怀风缺一份工作，昨晚就和他说了，请他委屈一点，做我的副官，他还答应下来了。总不能让他昨天上任，今天就辞我的职吧？」

　　林奇骏像被人抽了一记耳光似的，好半天，才僵硬地挤出一点笑容，「果然，是想到一块了。」

　　苦笑着，把辛辛苦苦弄到手的聘请函，废纸一样揉成一团，塞回口袋。

　　闷坐一会，林奇骏站起来说，「我还要回家见一见母亲，不久坐了。」

　　白雪岚也站起来，「我叫听差给你找身合适的衣服。嗯，你要不要见一下怀风，他现在住在公馆里。」

　　「住在公馆？」林奇骏才刚转过身，闻言站住脚，惊讶地回头，扫了白雪岚一眼，又了然地说，「哦，他是你的副官，自然住在公馆里。」

　　「不见一面吗？」

　　林奇骏脸色黯淡，想了半日，摇头说，「日后吧。我先把这边的事料理了才行，既然在你这里，总有见面的机会。」

　　白雪岚说，「那随你。」

　　摇铃叫了听差来，要他领林奇骏到里面去，挑一套大小合适的衣服换上。

　　等林奇骏走了，白雪岚又摇了摇铃，把管家叫了过来，像办成什么事情要庆功似的，两只手掌在半空中高兴地轻击一下，仰着头思忖片刻，吩咐说，「你弄一瓶好红酒，还有两个玻璃杯子，送到我睡房去。」

　　管家答应一声，转身要去办。

　　白雪岚忽然又把他叫住了，想了想，修改了一下吩咐，「不要红酒了，还是伏特加吧，喝起来痛快。」

　　第十四章

　　「这里边没人，请里头换。」

　　「谢谢。」

　　外头隐隐约约的声音传进耳膜。

　　宣怀风霍然一惊，从床上翻身起来，隔着窗户往外瞅。

　　窗外是一个带假山的小庭院，中间种着几株半人高的月季，过去就是一栋两层的小楼。

　　被月季枝叶挡着，宣怀风用尽了眼力，只看见楼前面站着一个听差模样的人，门咿呀一下，似乎不久前有人进去了。

　　他很疑惑。

　　那一句谢谢，像极了林奇骏的语气。

　　难道他也到白雪岚的公馆来了？

　　宣怀风的心忽然紧缩起来，仿佛谁把它硬塞了一个不见天日的小笼子里。

　　身上见不得人的地方，骤然一阵阵抽疼起来，带着强烈的羞耻鞭打着他。

　　一瞬间，他竟不知道自己是不是盼林奇骏出现。

　　或许听错了。

　　宣怀风安慰着自己，却仍不死心地盯着窗外那小楼的门，听差为什么还不走？站在那里，分明是等人，刚才进去的到底是谁？

　　他把十指搭在窗台上，巴巴瞅着。

　　一会，房门就有了动静，从里头被人打开了。

　　宣怀风定睛一看，整个人都不能动了。

　　换了一套整洁衣服的林奇骏走出来，一直等着的听差立即迎了上去，问，「林先生，大小还合适吧？」

　　「很好。」

　　「车已经备好了，就停在门口。」

　　宣怀风离得远，顺风飘过来的话，只能半听半猜。

　　摇曳的枝条偶尔轻轻一晃，垂下遮住林奇骏的脸，他连林奇骏的表情都瞧不真切，越发难受。

　　刚刚还犹豫要不要见林奇骏的，现在，脑子就成了一洼泥泞，什么清晰的想法都没有。

　　古式的四周雕着木花边的窗户，在他眼里成了监狱的囚窗，用力抓着窗边的十个指头都勒得发白。

　　他是来找我的吗？

　　怎么不看过来？

　　看见林奇骏转过身子，似乎要走，宣怀风急起来，叫了一声，「奇骏！」究竟还是没能忍住。

　　林奇骏簌地把头扭过来，往四处找着。

　　「奇骏！」宣怀风把手从窗户伸出去，用力朝他招了一招，「这里。」

　　林奇骏立即看见了，飞快地过来，站在窗外，一把握住他伸出来的手。

　　他的表情很复杂，激动中还有些腼腆，握着怀风的手，像要掩人耳目般，想作出个寻常的握手姿势。

　　但那实在太勉强了，况且握手之后，他又不想放开，改成用手掌包裹着怀风的手的模样。

　　宣怀风满肚子心事，也被他的手足无措逗笑了，有些感动，任他换着方式抓自己的手，微笑着问，「你这是干什么？」

　　林奇骏沉默了一会，说，「我以为你以后都不会理会我了。」

　　宣怀风问，「为什么？」

　　林奇骏说，「我太对你不住。」

　　宣怀风想起天音院的事，接着又想起和白雪岚过夜的事，心里道，不是你对我不住，是我对你不住。

　　脸色黯然。

　　他把手慢慢抽了回去。

　　林奇骏没阻他，眼睁睁看着他的手缩回窗户那头。

　　两人隔着窗户，都痴痴的，安静很久，林奇骏才低声说，「听说你当了雪岚的副官。」

　　宣怀风的俊脸一下子涨红了，仿佛忽然被赤身裸体拖到了大马路上一样，牙齿咯吱咯吱，打颤似的狠磨了几下，才语气古怪地问，「谁告诉你的？」

　　「雪岚说的。」

　　宣怀风不想林奇骏看见自己的表情，把头垂得低低的，问，「我当他副官的事，你怎么想？」

　　「是一件好事。你不正想找职位吗？」

　　宣怀风霎时胸口闷得难受。

　　他本来半跪在床上，挨着窗户说话的，胸膛一疼，竟有些膝盖软软要倒在床上的样子，赶紧用手抓紧了窗栏。

　　吸了两三口气，刚要说话。

　　在那头等得不耐烦的听差走了过来，赔着笑和林奇骏说，「林先生，车还在外头等着。您看……要不这样，我到前门去吩咐司机一声，半个小时之后再出发？」

　　林奇骏好像猛地从梦里被惊醒了，「哦，不用了，我这就走。」

　　他把头转回来，目光深深探入窗内，脚往前挪，恨不得把身子也挤进窗里似的，朝里面低声说，「怀风，你怎么总低着头？我要走了，你把脸抬起来，让我仔细看一眼，好吗？」

　　宣怀风把手从窗台上放下来，搭在膝盖上，垂着头，好像什么也没听到。

　　瘦削的肩膀带着很深的抑郁。

　　林奇骏小心翼翼等了一会，见他不肯抬头，心里更难过起来。

　　「那，我走了，过两天再来看你。」林奇骏叹了一声，轻声说，「你保重。」

　　宣怀风觉得自己像变了一个木头人。

　　他连抬起头看林奇骏离开的力气都没有。

　　他听着林奇骏转身，皮鞋在地砖上轻轻的蹭过的声音，听着林奇骏越来越远的脚步声。

　　当他总算找到力气抬起头，看向窗外时，窗外已经什么人都不在了。

　　月季的枝叶被风抚着，在半空一阵阵轻颤。

　　刚才的一切，被握着的，暖暖的手，低声的对话，好像都是虚无的。

　　宣怀风在床上怔怔地坐着，觉得周围极安静。

　　从没有一刻，他察觉自己如此孤立无援。

　　所有以为可以倚靠的，其实都不可倚靠。

　　宣怀风想念起自己的爸爸，那是他生命中很不欣赏的一个男人，粗暴凶蛮，宣怀风小时候就见过他拿枪指吓平民，没什么原因，只因为宣司令心里不痛快。

　　当司令的爸爸不优雅，不怜悯，不懂科学，是个可笑的老粗。

　　但是。

　　宣怀风明白了，没有了这个当司令的爸爸，自己什么也不是。

　　他像一只原本长得很好的苹果，掉下树枝，栽在泥里，只能慢慢的腐烂。

　　他竭力去想象一只掉到泥里的苹果是如何恐怖的烂掉，从光鲜诱人变成不堪入目，想象得很细致，甚至让他自己全身发抖。

　　他完全没有注意到管家进来了。

　　当管家用手拍拍他的肩膀时，宣怀风吓了一大跳，猛然抽了一口气，仰起脸，眼珠子一动不动地瞪着管家。

　　那个样子，就像你把一个人从噩梦里拍醒了一样。

　　管家以为自己犯了什么大错，赶紧解释，「对不住，我刚才和您说了好几次话，但您一直都像没听见，大概是想事情想得出神了……我只好轻轻拍一拍……」

　　「什么事？」

　　「哦，」管家说，「总长吩咐，请您到睡房去一趟。」

　　宣怀风没吱声。

　　管家语气很恭敬，试探着说，「总长说了，要是您身子不舒服，不想过去，也不要紧，那就换他过来您这。」

　　像视野模糊了似的，宣怀风把乌亮的眼睛用力闭了一下，又缓缓睁开。

　　「不用了，」他说，「我过去。」

　　白雪岚在睡房里，桌上早摆了伏特加和玻璃杯子。

　　他叫管家去喊宣怀风，没怀多大希望，料着宣怀风是不肯来的，就只等着管家过来回覆，然后自己好亲自端了酒过去。

　　如果到了那边，可以问宣怀风，「又生什么气了？你的气派真大，我要见你，就一定要亲自过来请？」

　　这个话，不算太卑躬屈膝，却又含有让步的意思，大概能把不久那段不讨人喜欢的对话抹过去。

　　这是白雪岚原来的打算。

　　没想到宣怀风却真的一喊就来了。

　　看见宣怀风的身影在门外一闪，白雪岚惊讶之余，居然站了起来，「你怎么过来了？」

　　宣怀风瞅他一眼，「管家说的，不是你要我过来？」

　　因为病着，身上只穿着睡袍，腰上松松系着一条白色长毛巾绒带子，身上那股舒适的气质，一看就是留过洋的。

　　白雪岚只顾着打量他，一时没说话。

　　宣怀风瞧见桌上的酒，拿起来问，「伏特加？」

　　「是的。」

　　「俄罗斯人的酒都很烈。」宣怀风把玻璃酒瓶放回桌上，一根指头按在盖子上，轻轻旋转着，「怎么，你晚上要喝酒？」

　　白雪岚做梦也想不到宣怀风肯和他这样谈话，心里一股高兴，笑着摆个手势，请宣怀风在桌对面坐下，「遇上一点高兴的事，小饮几杯。不怕，我自己喝，不逼你共饮，要不叫听差给你拿点饮料进来？热咖啡还是热茶？」

　　宣怀风坐下来时，脸色微微变色，显得有些不适。

　　他想忍住，不动声色，偏偏逃不过白雪岚的眼睛。

　　白雪岚立即问，「不舒服吗？是我不好，应该给你拿个垫子。」站起来要去床上翻个垫子。

　　宣怀风拉住他的手臂，低声说，「不用了，请你坐下，我们两个说点事。」

　　白雪岚何曾被他这样和颜悦色待过，再沉稳十倍，心脏也扑腾扑腾乱跳起来，点头说，「好，你尽管说。」

　　坐下来。

　　宣怀风认真的看着他，「你要我当你副官的事，是开玩笑呢？还是真的。」

　　白雪岚说，「当然是真的。」

　　「那好，」宣怀风说，「既然我成了你的副官，自然要尽自己的责任给你提醒。头一件事，就是这伏特加，酒性太烈，不宜夜饮，请你撤了，换过别的。」

　　白雪岚笑着说，「你这是为我着想，我听你的。」

　　把听差进来，要他把酒拿走，另外送点喝的过来。

　　白雪岚问宣怀风，「你想喝什么？」

　　宣怀风问，「有红茶吗？」

　　白雪岚便吩咐听差，「泡两杯红茶来吧。」

　　听差去了，两人静等着红茶来。

　　时间不长，只是走得很慢，相对地坐着，渐渐地，都默默感到一分和往日不同的味道。

　　仿佛吃了一颗五味俱全的果子，只是说不出那到底是什么滋味。

　　白雪岚很想说点什么活络气氛，忽然想到白日说错了话，一时间竟也破天荒地诚惶诚恐起来，管束着自己的嘴巴，安安静静坐着，尽量用和善的眼光打量宣怀风。

　　不料宣怀风还是敏感极了，被他瞅了一会，浑身不自在地问，「你看着我干什么？」

　　白雪岚这才知道，他连自己这点目光也很不接受，只好把视线转到那瓶伏特加上，学着宣怀风刚才的手势用指头在上头故作轻松地缓缓转着，「你新官上任三把火，第一道建议我已经全盘接受了，我看着你，自然是在想第二条第三条是什么。」

　　宣怀风来的时候本来以为自己已经想定，见到白雪岚，这么相对着一阵子寂静，心里又有点摸不着底，默默坐着不做声，目光也没有对着白雪岚，倒像在出神。

　　这是白雪岚最喜欢的神态，干净而不俗，好像离了尘世似的。

　　白雪岚趁机又大胆地偷窥起他来。

　　好一会，宣怀风轻轻咳了一声，白雪岚赶紧若无其事地把眼睛别到他处。

　　宣怀风的声音从他耳朵边掠过，云一样淡淡般，「我不知道对着你该说什么了。」

　　白雪岚千等万等，居然等来这么不轻不重的一句，却几乎忍不住呵地笑开。

　　唇角一扬，他又赶紧收敛住了，想了想，说，「你说得有道理，我对着你，也有些不知道该说什么好。」

　　他原本不过是附和，话说出口，猛然觉得这一句是千真万确的真心话，不禁又觉得一番感慨，不由自主轻叹一声。

　　宣怀风没想到他这么作答，诧异地看了他一眼。

　　刚要说话，外面听差的声音传进来，「总长，红茶来了。」

　　「拿进来吧。」

　　听差把两杯红茶端到桌上，鞠个躬又下去了。

　　两人好像都渴了似的，一起掩饰着端起红茶，各自小口抿着。

　　白雪岚一边喝茶，一边脑子里滴溜溜地转，思忖着怎么打破这僵滞的局面。

　　说身体，那是揭人伤疤；说父母，勾起宣怀风的伤感；说姐妹手足，说不定把自己用他姐姐要挟他的恨意扯起来，得不偿失；说奇骏，更是忌讳……

　　说天气？

　　那岂不成笑话了？

　　他脑子向来转得快，现在却呆得像被人倒了两桶浆糊，想来想去，居然只能搭讪着问，「你觉得孙副官这个人怎么样？」

　　「刚刚认识，不太熟悉。」

　　「就算刚刚认识，也可以说说感觉嘛。」

　　「应该挺能干的。」

　　白雪岚一笑，「说到能干，我倒是对你寄予厚望。我知道你是个做起事来极认真的，一百个人里头也找不到一个你这样的。」

　　宣怀风一口一口地啜，已经把一杯热热的红茶喝了大半，放下杯子，「说到做事，其实我不熟悉海关的事。」

　　「那不要紧……」

　　「明天开始，能劳烦孙副官给我一些海关的资料吗？」

　　白雪岚微诧，「明天？」

　　宣怀风看他的表情，知道他想说什么，垂下眼看着杯子，轻描淡写地说，「我又不是做什么重活，不过看看书，熟悉一下公务，对身体不会有负担。边看书边养病，反而不会烦躁。还有，关于你前头和我说过的那些话……」

　　顿了一会，眼睛垂得更低，低声道，「我是你副官，自然称你为总长。」

　　「不过……」

　　「不过上司也要有上司的样子，既然是上下属，关系就该明白一点，不能公私不分，不清不楚。」宣怀风忽然咬住了唇。

　　白雪岚心猛地一热，冲口而出，「我就喜欢和你不清不楚。」

　　宣怀风的脸刷一下白了，抬头看白雪岚一眼，骤然又把脸别到另一边，左手紧紧握着自己的右手。

　　白雪岚离开椅子，挨到他面前盯着他，像要把他看透了，刹那间，恨意不知从哪里一股脑冒出来，白雪岚觉得自己被愚弄了，磨着牙冷笑，「宣副官，你太小看我了，这么几句不痛不痒的场面话，就想把我套住？我白雪岚不会为了个好上司的虚名，白白放走已经到手的东西。」

　　他一字一顿说完，怕宣怀风会逃掉似的，用力把宣怀风紧紧抱住。

　　宣怀风一动不动，静静让他抱着自己。

　　好一会，把脸稍转回来一点，贴着他耳朵问一句，「你以为你真的到手了吗？」

　　白雪岚猛然僵了。

　　宣怀风轻轻把他推开，站起来，「世间有君子，也有小人，哪一种能得人心，你要当哪一种，自己好好想想吧。茶喝过了，我该回去了。」

　　白雪岚保持着同一个姿势，好像没听见似的。

　　宣怀风也没理会，自顾自走出房门，回到客房。

　　晚上，正在床上睡着，他忽然感到床前多了一个人。

　　昨晚留下的恐惧一下子把他虏住了，猛然睁大眼睛，呼吸都停止了。

　　白雪岚把手指竖在唇边，「嘘。」

　　透过窗户的月光下，他脸上的表情令人看不懂。

　　白雪岚踢开鞋子，爬上床，不管宣怀风愿不愿意，和他并肩躺在床上。

　　「我想过了。」白雪岚盯着天花板，声音沉沉的，「当小人，虽有一时之利，但免不了一辈子被人看不起；当君子，就凭我在你心里的地位？这是注定竹篮打水一场空的。你够绝的，给我两条路，都是死路。」

　　宣怀风心悬起来。

　　「不过，你既然给我两条路，我也投桃报李，给你两条路。怀风，我们已经睡在一张床上了。你要不，就成全我，要不，就毁了我。」

　　说完这一句，白雪岚翻了个侧身，对他伸出臂膀。

　　他的动作很快，却又显得小心翼翼，宣怀风躲闪不及，已经被他搂在怀里，半边脸不得不挨着他的肩膀，刚想挣开，白雪岚在他头顶上低声道，「你就算不肯成全我，又何必现在就逼我当小人？」

　　一下子把宣怀风唬住了。

　　他唯恐给了白雪岚作恶的借口，不敢再乱挣，在白雪岚怀里不安地轻轻喘息。

　　「多谢，多谢。你这样也算成全我一半了。」白雪岚一笑。

　　在他头顶亲了一下，满意地闭上眼睛睡了。

　　次日起床，白雪岚已经不在房里。

　　听差端热水过来给宣怀风洗漱，顺便说道，「总长一早就出门办公去了，要我等您醒了，和您说一声。」

　　宣怀风不置可否，抹了脸，用盐粉漱了口，正踌躇要做点什么，孙副官就两手满满的上门了。

　　他左手拿书，右手拿着一小叠标着海关字样的文件，全放在桌上，微笑着说，「这些是总长吩咐下来的，我翻出来，都给您带来了。想不到宣副官这么好学，和您比起来，我真该汗颜了。」

　　宣怀风虽然身体不适，还是礼貌地站起来，诚恳地说，「我是新人，孙副官总是说您这个字，汗颜的应该是我才对。以后平辈称呼如何？就称你。」

　　「那怎么行？宣副官虽然初来，却是留过洋的，比我高明多了。」

　　宣怀风苦笑着问，「孙副官，大清早的，我们真要为个称呼较上劲？」

　　孙副官想一想，也觉得有趣，莞尔一笑，「果然不必较真。」

　　两人都换了平辈称呼。

　　孙副官便邀宣怀风一起坐了，把桌上的书一本一本指着，说了一会，坦言道，「这些书里面都是些场面话，没什么看头，稍做了解就好。」

　　又指着文件，「这些，也是公务上的条框而已。至于人事，那是书本上学不到的，也是最头疼的，我们当副官大部分心思都缠这上面了。」

　　他打量了宣怀风一眼，「宣副官，你酒量如何？」

　　宣怀风立即摇头，「这个可真的很一般，我是绝不敢和人拼酒的。」

　　孙副官了然，点头说，「那我明白了。」压低了声音教他，「以后遇上喝酒，你也不要拒酒，你越不喝，越容易被人灌，只要暗中在杯子里兑水就好。」

　　宣怀风欣然受教，对孙副官多了一分好感。

　　这一天，午饭和晚饭两人都在一起吃，公馆里厨子手艺很好，材料也俱全，吃得非常惬意，饭后饮过咖啡，才继续看那叠文件。

　　晚上白雪岚一回来，就去看宣怀风，进门瞧见宣怀风和孙副官在一张桌子上低头看文件，笑着说，「还在用功呢？几乎有悬梁刺股的架势了。」

　　孙副官听见声音，立即站了起来，笑答道，「宣副官果然是个爱读书的，用功这词用在他身上，恰当到极点。」

　　宣怀风抬头看着白雪岚走过来。

　　「有什么不会的？我教你。」白雪岚说。

　　宣怀风把文件合上，不接他的话茬，反而问，「总长刚回来？吃饭了吗？」

　　孙副官看着这阵势，就知道自己不能掺和，看看表说，「总长，我还有一些公务处理，您看是不是……」

　　「嗯，你办你的事去吧。」

　　孙副官和宣怀风打个招呼，赶紧走了。

　　白雪岚等他走了，坐在他刚才的位置上，隔着桌，撑着腮帮瞅着宣怀风，「说来听听，你今天都学了些什么？」

　　宣怀风问，「您一回来就急着查问我的功课吗？」

　　他对白雪岚说「您」字，语调很古怪，听得白雪岚扬着唇角直笑，「我明白，你这是在下逐客令了。好，我自己去吃晚饭，不敢妨碍宣副官你用功。」

　　站起来似乎要走，又忽然转回身，低声说，「今晚我还是要过来的。」

　　宣怀风心脏怦地一跳。

　　再抬头，白雪岚已经出了房门，背影透着一丝笃定，真的十分可恶。

　　当晚，他果然来了，还是抱着宣怀风入睡。

　　接下来几天，都是白天孙副官陪他看书，晚上白雪岚规规矩矩地抱着他睡觉。

　　宣怀风渐渐觉得，他像掉进了一个很严密的陷阱，时时刻刻被人监视着，蛊惑着，心里渐渐不安起来，琢磨着要破白雪岚这个无声无息的暗局。

　　这一天，他比平时醒得早，察觉到白雪岚轻手轻脚的起床，从床上坐起来，对白雪岚说，「我这几天身体好多了，想去看看姐姐。」

　　白雪岚想也不想地点头，「也好，你姐姐也电话过来问过好几次你的情况了。我派车送你去年宅。」

　　第十五章

　　第二天一大早，白雪岚果然守信，让宣怀风坐着车子回去。

　　宣代云高兴得不得了，亲自去门口立等，好不容易远远听见汽车喇叭嘟嘟嘟嘟地响，连忙领着张妈下阶。

　　「怀风！」

　　汽车一停，扶在车门上的四个大护兵，左两个右两个地跳下车，啪地立定站稳，一个个精神抖擞，腰上别枪。

　　轿车上面插着迎风招展的海关总署小旗子，还是海关总长的专车。

　　宣怀风不等护兵过来开门，自己打开车门钻出来。

　　「姐姐！」他快步走过去，扶住宣代云，埋怨着说，「你这是干什么？一大早站风口里。我又不是什么远客，用得着闹这些规矩？」

　　宣代云紧紧攥着他的手，着实瞅了半晌，才放心笑道，「还好，没瘦多少。你前阵子病得不轻，又不许我去看，那不知哪来的西医，说什么探访多了妨碍病人静养，真真把我给折腾死了。你不知道，你在那里病着，我在这里想着，那滋味多闹心。」

　　「就是不想你跑动太多，也不想想，你现在可是带着个小人儿在肚子里面。」

　　「早晚等我病了，也不许你来看，让你也知道一下。」

　　「别！别！哎，姐姐，怎么说起这个来了？我不许你生病。」

　　「呵，你当上副官了，连姐姐生不生病也能管？人小鬼大的。」

　　两姐弟一边说，一边亲亲密密地挽着手进了年宅。

　　宣怀风摸着宣代云的手腕，凉凉的，还是说，「你实在不该出门在风里等的。」

　　「我着急，反正也坐不住。」

　　张妈在后面小步跟着，笑嘻嘻地插话，「小姐昨晚接了白总长的电话，知道小少爷回来，乐得一个晚上睡不着呢。还和我说，就那么几天功夫，好像分开几十年似的，从来没有这样念挂，比当年小少爷到外国喝洋墨水那段日子还难熬。」

　　「这怎么同？」宣代云边走边侧过半边脖子，和张妈说，「留洋那时当学生，家里有钱，要玩要乐都随着他，也没有人敢委屈他。现在是进别人宅子，吃住都是人家的，还要看着主人家的眼色，他又病着，叫我怎么不挂心？听说过去那里还是一个王爷的大府邸呢，俗话说一入侯门深似海……」

　　她也是无心之言，宣怀风却越听越不是滋味，强笑着截道，「好啦，姐姐，什么一入侯门深似海？我又不是……」

　　他本要说「又不是嫁进去」，猛地想起白雪岚对自己做的那些事，这话忽然说不下去了。

　　宣代云以为弟弟只是不喜欢被人当女孩子形容，也不以为意，笑着说，「得了，好不容易见着面，你就挑姐姐话里的毛病。我不是因为想着你才这么说吗？你不乐意听一入侯门深似海，可怜天下父母心，这句总该可以听听吧？长姐如母，你平平安安，再不要出什么事情，也就算体恤我了。」

　　宣代云这些天在家里过得也颇快活，身子调理得比前一阵好多了，精神十足，一路说，一路带着宣怀风进了客厅，两人坐下，她还没有停嘴，「我想呢，我们宣家还是有点后福的。可怜你受了这些苦，总算遇上个白总长，真是我们家的贵人。缘分这事，你说怎么说呢，我是相信天意的，既是同学，又同样出过洋念过书的，他要是没出过洋啊，未必看重你留洋回来的本事。就这么巧，你们又都到了首都，还在我家里碰上，他还偏偏就缺一个副官……」

　　「姐姐，你累了，喝点茶吧。」

　　「……真是写在报纸上，人家都要当传奇来看呢。我不累，这是高兴的，你也知道，我一高兴就话多。」

　　「小少爷，你就让小姐说吧，你又不是不知道小姐那张快嘴。」张妈给他们端上茶，把手在蓝布围裙上抹了抹，乐呵呵地直笑，「别说小姐，连我这老婆子也高兴呢。瞧瞧我们小少爷，真是大出息了，那车，还有那几个大兵，排场大得吓死人，出来街上谁不羡慕地瞅着？要不是小少爷有本事，白总长怎么会这么看重你呢。要我说，这都是夫人留下来的根苗，夫人也是爱书的，小少爷就是个好读书种子，从小就听话好学，可惜夫人……」

　　宣代云知道她说起这个就没完，赶紧说，「好啦，好啦，我们正高兴呢，你别又让我们姐弟抱头哭一场。快点给怀风弄点吃的去。」

　　对张妈来说，天下间最重要的、最好的差事莫过于给宣怀风做吃的，一听宣代云说，立即兴冲冲做吃的去了。

　　宣怀风端起茶，热热地喝了两口。

　　惬意地扬起唇角，溢出一丝微笑。

　　不由有些感慨。

　　从前不觉得这里好，总想搬，现在回来，一下子又觉得这里比白雪岚的大宅子好多了，至少还有姐姐和张妈，也不用时时刻刻提心吊胆，防着白雪岚一时兴起，肆意妄为。

　　宣代云手肘倚在桌上，撑着半边腮帮，爱怜地打量唯一的弟弟。

　　一阵子不见，出落得更俊了。

　　五官精致得像画出来似的，鼻梁那么笔挺，一看就是个教养得很好的大家公子。

　　那眉目，神态，挟着一点点笑，让人看得出神，怎么瞅也瞅不够。

　　宣怀风见姐姐直盯着自己打量，不由失笑，「你看着我干什么？脸上有灰吗？」举手蹭了蹭脸颊。

　　宣代云幽幽叹了口气，「你啊，越来越像妈妈了。刚才喝茶这姿态，我就想起妈妈留下的那张照片上的模样。」

　　「哪里，姐姐长得和妈妈比较像。」

　　「我就只眼睛像，你是……嗯，就是那个人家说的什么……」宣代云一时忘了这新潮词，摸着脑袋想了一会，才猛地想起来，「哦对，气质！你就是气质像。」

　　「怎么不见姐夫？」宣怀风看看周围。

　　宣代云一听他问，玉葱似的手捂着嘴偷笑，小声说，「你姐夫最近倒霉了，笑死人。」

　　宣怀风奇道，「姐夫倒霉了，你高兴什么？」

　　「谁要他没良心，露出那副中山狼的嘴脸呢？」宣代云哼了一声，神态轻轻松松，「听说他不知办事时犯了什么错，被暂时停职了，现在就挂着个处长的空衔，一点事也没有，也捞不着钱。我看他整天愁眉苦脸，在我身边转悠，唧唧哼哼的，我呀，压根就不理他。这个人，不教训他不行，谁让他得志便猖狂？我知道他想干什么，不就是想我找你这个总长副官游说游说，给他求个情嘛，我偏要晾他几天，让他知道以后不要欺负人。」

　　宣怀风苦笑道，「姐姐，你这是何必呢？」

　　宣代云脸上显出和他们父亲很相似的一股子悍气，顽皮地说，「我就是要给你出这口恶气，让他羞愧羞愧，他要有点眼界，怎么当日不对他小舅子好点？如今出了难事，倒想央我去求情。」

　　想到什么似的，宣代云忽然促狭地轻笑起来，「你知道我怎么答他吗？我说，你升官，当处长，可没有我们怀风一点半点功劳，你不是说，你是凭自己本事让白总长看重你的吗？那你求白总长好了，反正你是他的爱将。」

　　宣怀风不赞同地摇头，「姐姐，你这样不好，他毕竟还是姐夫，工作没弄好，你不安慰安慰他，还净给他堵心。」

　　「好啦，就知道教训你姐。」宣代云横弟弟一眼，「我们夫妻几年，还不知道他那三分破脾气？他也是知道我的，刀子的嘴，豆腐的心。说到底一个锅吃饭，我当然不会眼瞅着他一直像条蔫黄瓜似的，你看，」她指指下面，「肚子里还怀着他的骨血呢。」

　　「你知道就好。我什么也不盼，就盼姐姐平平安安，快快活活。」

　　「呵，托你的福，我最近可快活死了。你姐夫见了我像见到观音菩萨似的，走路他抢着扶，喝茶他抢着端，比张妈还尽心尽力。上次我喝老参汤，他还想拿勺子喂，我说，年亮富，一个大男人，整天围着老婆打转，你烦不烦啊？他竟然说，宣代云，你不是我老婆，你是我孩子他娘，我就乐意侍候我儿子他娘。」宣代云越说越乐，轻轻拍着桌面，笑出银铃般的声来，「你说，你姐夫俏不俏皮？」

　　宣怀风想象一个年亮富在姐姐身边转来转去当老妈子的样，也不由笑了。

　　两姐弟正聊得高兴，忽然听见脚步声蹬蹬蹬蹬地过来，都一起转头往门那边看。

　　很快，穿着一身新西装的年亮富就风风火火地走进来了。

　　宣代云问，「你瞎跑到哪去了？一大早不见人影？昨晚不是说了怀风今天回来吗？」

　　「你真是的，别一见到我就问罪，我可是为了你去忙了一大圈。」年亮富笑得特别高兴，从怀里掏出几张戏票，递给宣代云，「你不是迷上了正当红的那个白云飞吗？今天天音园里头演他的《黛玉葬花》，极难得的好戏，那可真是一票千金，不，是千金也买不着。我去的时候，卖票窗口都关了，几百个戏迷在外面嚷嚷说买不着票。后来好不容易找了个熟人，才托情弄了一个包厢。」

　　「呀！《黛玉葬花》可是白云飞的首本戏！」宣代云果然又惊又喜，把票攥掌心仔细看了一下，抬头朝年亮富露齿而笑，「算我冤枉你，给你赔礼道歉，总行了吧？人家怀风来好一会了，刚才还问你呢。」

　　年亮富转头去看他小舅子。

　　宣怀风早站起来让座，颌首微笑，「姐夫，好久不见。」

　　对上宣怀风，年亮富更加热情十倍。

　　「哎呀，怀风！坐坐坐！别站着。」年亮富亲热地按着宣怀风坐回远处，自己搬了张椅子过来，伴着老婆身边坐下，「对你不住，没迎你，刚才出门去了。我以为你会晚点过来呢，这几天气温有些转凉，你应该多睡一会才是，不该起太早。来来，我瞅瞅你的杯子，啧，这泡的什么茶叶？一定是张妈泡的，真是，怎么拿这种寻常东西出来招待？我看看我那瓶猴子青摆哪了。」站起来要去寻茶叶。

　　宣代云一把扯住他，又笑又怨地瞅他一眼，低声说，「坐下吧，忙来忙去干什么？也不嫌累。你要早些对我们怀风好点，也不至于有今日。」

　　年亮富尴尬地苦笑。

　　宣怀风虽然不怎么喜欢姐夫，却也不想他太难堪，站起来劝了年亮富两句，很随和地请他坐回来一道话家常。

　　「以前的事情不要再提了，姐姐也没道理，姐夫其实对我们不错，那时候我也没赚到钱，吃住都在这里，花的都是姐夫的钱。」

　　「瞎说什么，我们可是一家人。」

　　「对对，一家人。」

　　「至于姐夫的工作……」宣怀风停了停，脸上带有一丝不确定的神色，隔了一会，才说，「我不是不愿意帮姐夫说好话，我是一点把握也没有。我刚刚才当副官，现在只是看书学习，实事一点都没有做。一来，我不知道到底姐夫为了什么事被停职，不好插嘴；二来……这是帮一个处长说请，我恐怕没这个分量。」

　　看见年亮富面如死灰的脸，又加了一句，「不过，不管有没有用，我勉力而为。尽量请白雪……白总长处理这事的时候，考虑一下姐夫这些年给政府办事的苦劳。」

　　年亮富当官当上瘾的人，在官场里用足了十二分心思，又有数不尽的花天酒地的经验，总长宅子里的事，他比老婆看得明白多了，怎样也猜出一两分。

　　一看宣怀风的态度，并不是要挟怨报复，而且颇想帮助自己，顿时大喜，连声道，「多谢！多谢！不说什么分量不分量的话，只要你肯在白总长面前开一下金口，我就绝路逢生了。拜托，万万拜托。」

　　双手拱着拜了几下，觉得还不够，又站起身来，朝着宣怀风鞠了个躬，「过去的事情，都是我对不住你。我这刻薄的脾气一定要改。」

　　宣怀风赶紧站起来去拦。

　　年亮富却一不做二不休，转而朝宣代云又鞠一躬，半做戏半认真地说，「太太，我也给你道个歉。你大人有大量，以后少挑剔我两句，行不行？」

　　逗得宣代云咯咯地笑起来，「行！你知道错了，我还挑剔你干什么？」

　　厅中气氛，至此亲切友好到了极点。

　　张妈做好一桌子菜，叫小丫头过来请他们，三人都过去饭厅，一边说说笑笑，一边吃个酣畅淋漓。

　　宣怀风好一阵没有尝张妈的手艺了，胃口出奇的好，也多盛了一碗饭，欢喜得张妈连声念佛，说「白总长真是贵人，小少爷遇上他，整个的变了样，脸蛋也红了，饭量也大了。」

　　吃过饭，宣代云就拉上他们陪自己挑看戏的衣服鞋子。

　　她本来就爱美，衣裳很多，但肚子已经微凸，旗袍都不能穿，洋装又嫌累赘，一件一件的拿出来，比着肩膀，要宣怀风和年亮富帮眼。

　　两个男人也没别的事忙，尤其是宣怀风，很久不见姐姐，特别想逗她高兴，乐得奉陪，坐在一旁不断说这个漂亮，那个飘逸。

　　年亮富见宣代云还想取高跟鞋，赶紧过去拱手弯腰，「姑奶奶，你也不看看自己的身子骨，穿这玩意摔一跤可怎么办？」

　　「难道要我穿那些女学生穿的布鞋出门？多土气。」

　　「布鞋也有漂亮的，绸缎面的还不够好看吗？拜托，拜托，等你生了，爱穿什么随你。」

　　张妈难得和年亮富同一阵线，紧张地说，「小姐，这可不是闹着玩的，你这次一定要听姑爷的。」

　　宣怀风也加入进来。

　　宣代云只好挑了一双漂亮的布鞋。

　　等衣服鞋子挑好，天色已经微暗了。

　　「怀风，走，一道看戏去。」宣代云也不管宣怀风如何说，拉着他的手，兴致勃勃地出门。

　　年亮富就在后面笑眯眯地跟着。

　　到了年宅大门，送宣怀风过来的车子已经停在门口等着了，四个大兵威风凛凛地，木桩似的栋着。

　　「啧啧，真气派，怀风，你看人家白总长对你真不错。」

　　宣怀风提起这个就一肚子气，微微皱着眉说，「我就不爱这种，出个门，弄得像土匪头子出巡似的，所到之处鸡犬不宁。和他说不要，他一点也不听，硬要指派几个护兵跟着。」

　　「白总长是怕你出事嘛，如今世道乱，多几个人保护有什么不好？」既然有海关总长的轿车，年家的车就不必开了，宣代云他们三人都上了轿车，关上门，宣代云还津津有味地看那些护兵左右两边靠上来，一手熟练地攀紧车门，护法天王似的矗立在车身外边。

　　「你不爱这个，我倒挺喜欢。」宣代云对弟弟说，「你说，这个模样，像不像爸爸当年在的时候？出门也是一大群带枪的大兵跟着，谁看了不是又敬又畏？现在就是换了个军服的样式。」

　　眼中流露出对往事的唏嘘。

　　宣怀风倒不好说什么了，柔声哄她，「姐姐喜欢，以后我每次回来，都让他们跟着好了。等一下看完戏，再叫司机开车载你到热闹地方逛逛。」

　　到了天音园，果然万头攒动，整个戏园子都满座了。

　　年亮富弄到的包厢位置很好，就正对着戏台子，看得清清楚楚，少不了又得到宣代云几句表扬。

　　聊了几句，戏就上了。

　　宣代云果然很迷白云飞，开始还和他们闲聊几句，白云飞一上场，她就认认真真看戏去了。

　　宣怀风本来不怎么看戏，见姐姐听得如痴如醉，老老实实在一旁陪着，白云飞确实唱得很好，扮相也极美，渐渐的，连宣怀风也不禁悠然微笑，轻轻拍着大腿应和起唱腔来。

　　一曲戏终，全场掌声轰然。

　　宣代云更激动得站起来大拍两掌，忽然「唉呦」了一声，回头和年亮富说，「我真糊涂，应该送个花篮的，怎么这时候才想起来？下次再有他的戏，你可要记得提醒我。」

　　三人过足了戏瘾，一边聊着刚才的好曲好词，一边出了天音园。

　　正在散场，到处都是人，门口还停着几辆轿车，更是挤得水泄不通。

　　四个护兵唯恐他们出事，抢过来把他们围在中间，一边用手拦开旁人，给他们让道。

　　宣代云走到轿车旁，头一抬，忽然惊喜地叫起来，「呀！那不是白云飞吗？」把手一指。

　　宣怀风越过人群看过去，视线落在白云飞身边的人身上，顿时浑身一僵。

　　林奇骏正拉开一只手为白云飞开车门，他很熟似的和白云飞有说有笑，半低着头，眼睛还直瞅着白云飞的脸。

　　把白云飞请上车，林奇骏也打算一同上去，转过身子一举头，猛然瞧见宣怀风的脸。

　　他愕然了一下，开口叫，「怀风！」朝对面跑过来。

　　宣代云自从接了林母的电话后，恨死了林家人，一看见林奇骏，连白云飞都忘了，沉下脸说，「怀风，别管他，我们走。」

　　拽着还在发怔的宣怀风，身子一矮进了轿车。

　　宣怀风心里涩涩的，忍不住转头去看窗外，林奇骏已经在汹涌的人群中挤出一条路，一边呼唤着一边赶过来。

　　「开车！开车！」宣代云朝司机嚷。

　　当林奇骏追上来时，轿车已经一阵风地开走了。

　　第十六章

　　快快活活的一天，因为林奇骏，弄了个不愉快的尾巴。

　　本来说好看完戏后坐车到四处逛逛，宣代云没了心情，只说要回家；宣怀风心里怅怅的，更没有玩乐的兴致；他们姐弟俩都怏怏不乐，年亮富还有什么说的，直接叫司机把轿车驶回年宅。

　　张妈看着他们兴高采烈出门，板着脸回来，心里暗暗吃惊，也不知道出了什么事，赶紧在客厅给他们沏上热茶。

　　茶刚端到宣怀风手里，和客厅只隔着一道屏风的小电话间里面就响铃了，不一会，听差过来，对宣怀风说，「舅少爷，您的电话。」

　　宣怀风心脏扑腾一下，连忙把茶放了，站起来要接。

　　「怀风，你给我站着。」宣代云正歪着脖子瞅着年亮富给自己削苹果，这时候把头转回来，问那听差，「是哪一家打电话找舅少爷，你问过了吗？」

　　「问过了，是大兴洋行的林少爷。」

　　宣怀风早就猜是奇骏，一听听差说了，虽然还是生气他和白云飞搅合在一起，心里却又按捺不住骤然冒出的三分欢喜，四分急切，立即就走到电话间去了。

　　话筒刚拿起，宣代云从后面赶来，劈手夺了宣怀风手里的话筒。

　　宣怀风央道，「姐姐……」

　　「没出息！」宣代云杏眼圆睁地瞪着宣怀风，一指往他脑门上恨铁不成钢地狠狠一戳，「这种狼心狗肺的东西，理他干什么？」

　　说完，自己把话筒拿到嘴边，对着那边说，「林先生，真抱歉，我们怀风当了副官后，事情特别多，他这会儿没空听你电话。再见。」

　　啪！挂了电话。

　　宣怀风在一旁干瞪眼，急得脸都青了。

　　不料话筒放下去，不到一会，又铃铃铃铃地响起来。

　　宣怀风立即伸手去接，被宣代云闪电般在手背上打一下，拍开他的手。

　　「这林家的都是一窝子狼，料定了我们好欺负是不是？」宣代云气得眼眉倒竖，狠狠地低骂一声，又拿起话筒，愤愤地冲着那头道，「林先生，你也是读过书，有知识的人，请多少顾着点大家的脸面，不要三番两次的骚扰我们。我们家怀风和你做了这些年同学，并没欠你什么，你也犯不着老找他的不痛快。……什么？过来拜访？别！您可千万不要辛苦这一趟，我们年宅屋小檐矮，可不敢招待您这样的大人物。……什么都别说了，反正你要是再这样缠着不放，我可是会报警的。言尽于此，你自己看着办吧。」

　　又把电话一挂。

　　宣怀风连看姐姐挂了两次电话，那话筒好像血淋淋勾在他心窝上，难过得无法形容。本来还在为奇骏和白云飞的事生气，经此一役，竟然什么火气都没了，只担心林奇骏听了姐姐这些话，不知道心里多不舒服，以后再见面可怎么解释？

　　宣代云看见弟弟这表情就生气，拉着他的手，把他扯出小电话间，回到客厅，露出正容警告说，「怀风，可给我听好了，你以后不许再和林家的人来往。这种狼心狗肺的东西有什么好？你一辈子做人读书，就爱结交这种混账？」

　　「姐姐，其实奇骏他……」

　　「奇骏！奇骏！你还口口声声奇骏！你是不是想气死我！」宣代云扯着嗓子嚷了他一句，狠狠捏了他手背一把，咬牙切齿地说，「你再这样，以后别叫我做姐姐。反正你翅膀硬了，我现在管不着你。」说完，一屁股坐在椅子里，一手按在小肚子上，呼呼地喘气。

　　宣怀风瞧见她脸色气得涨红，脖子上青筋直跳，心里也担心起来，半蹲在她面前，抬起头，小声说，「姐姐，你别生气，当心身子。」

　　宣代云把脸转回来看着他，「那你给姐姐个答复，你有没有这点子骨气？你说啊。」

　　「我……」宣怀风欲言又止，垂下眼，好半天，喉结才动了动，「我听姐姐的话就是了。」

　　宣代云这才脸色缓和下来。

　　因为瞧见宣怀风还是很放不下的样子，她又把宣怀风叫起来，到自己身边坐着，又哄又劝，说了许多体己话。

　　但无论如何，宣怀风总是快活不起来，闷闷坐着聆听了长长一番慰恳加叮咛，就站起来说要睡觉去了。

　　张妈等宣怀风出了客厅，才忍不住和宣代云说，「小姐，你也真是的，接个电话有什么打紧？倒把小少爷管束成那个样子，你看他刚才那耷拉着头的模样，真真可怜。张妈我看得心疼呢。」

　　「你懂什么？」宣代云从鼻子里冷冷哼出来，「别看那姓林的长得人模人样，十足的反复小人！从前看我们爸爸有钱有势，他和怀风不知多亲密，班上他们两人交情是最好的。后来爸爸一死，林家的嘴脸就全露出来了，好端端的，也没和他们有什么过结，偏要变着法儿糟蹋我们怀风。」

　　她压低声音，和张妈说，「我偷偷告诉你，这事你可不要和姑爷说。怀风前阵子在白公馆生病，不是着了凉。他就是在林家受了气，不知听了什么恶毒的刻薄话，一时想不开，去喝了烟土水！」

　　「我的老天爷！」张妈惊得眼都瞪眼了，两手捂着心窝直抽气，「小……小少爷他……怎么这么糊涂！」

　　「我这弟弟一条性命，差点就交代在姓林的手里了，你说，我能不急吗？」宣代云磨着牙说，「林奇骏是看准了我们怀风人好又老实，百般的欺负，前面逼得怀风喝烟土水，现在见怀风当了白总长的副官，可以捞好处了，又面孔一翻，殷殷勤勤地打电话。我看见他这副嘴脸就恶心！」

　　张妈还沉浸在小少爷喝了烟土水的震惊中，一边用力扯她的蓝布围裙，一边咬牙切齿，「真真作孽！这种人比蛇还毒！不得好死啊！小姐，你做得对，千万不能再让小少爷和这林家的来往，不然小少爷一定吃他们的亏。」

　　两个天底下最关心宣怀风的女人，很理所当然地同仇敌忾了。

　　宣怀风回到自己在年宅的房间，却是无比的寂寞痛苦。

　　夜风习习，穿窗而过，却一点睡意也没有。

　　心好像热热的白豆腐掉到了地上，碎了一些边角，没了原来的形状，又沾了数不清的泥沙。

　　吹不干净，剔不干净，洗，也洗不干净。

　　堵得慌。

　　奇骏现在在做什么？想必是不可能睡的。

　　怀风想起今天看见奇骏的那一幕，他是和白云飞在一起，也确实是有说有笑，他确实有帮白云飞开门，但是，那又说明不了什么。

　　白云飞是个唱戏的，不管从前是什么皇族血统，反正他现在已经唱戏了，应酬客人是他的本分。

　　宣怀风也不是没见过戏子应酬，唱完了戏，和捧他的人吃个饭，敬两杯酒，也就没什么了。

　　很寻常。

　　对于奇骏这样的洋行公子来说，偶尔看个戏，捧一下角，真的很寻常。

　　只是自己从前不知道奇骏也爱看戏罢了。

　　再说，白云飞真的唱得好，自己听戏的时候，不是也情不自禁打拍子了吗？

　　宣怀风越想，越为奇骏找到理由，开始那一点点残余的气愤，竟慢慢变成了自责。他不该这样在奇骏赶过来的时候，坐上轿车把奇骏丢在后面的。

　　然而，后面还变本加厉地让姐姐给奇骏这么多难堪，让姐姐挂了奇骏两个电话。

　　奇骏一定以为自己当了白雪岚的副官，就翻脸不认人了――换了自己是奇骏，也少不了这样怀疑。

　　根本不是这样！

　　宣怀风的心好像被猫爪子狠狠挠着一样，他忍不住从床上下来，摸索到鞋子穿上，趁着夜深人静钻到小电话间。

　　黑黑地一摸，电话匣子竟然是锁上的。

　　宣怀风叹了一口气，想了半日，咬咬牙，又静静走到外面，不惊醒门房，从里面把年宅的外门轻轻打开。

　　没想到，外门一开，眼前就冒出几个始料不及的人影。

　　「宣副官，是要回公馆去吗？」年家大门的阶前开着大电灯，四个大个子护兵正兴高采烈地在电灯下撒骰子赌钱，一见宣怀风出来，立即跳起来站得笔直。

　　宣怀风万万没想到他们就守在这里，身体一僵，好一会才摇头，「不回公馆。」

　　他走下台阶，四个护兵在后面排队似的跟上。

　　宣怀风回头看他们一眼，皱眉说，「别跟着，我一个人散散步。」

　　这四个护兵是白雪岚从手底下精挑细选出来的，个个比猴还精，出门前，白雪岚还给他们每人喂了一笔钱，外加一份严密的叮嘱，怎么可能让宣怀风单独离开？

　　为首一个护兵嬉皮笑脸地说，「宣副官，不是不听您吩咐，我们兄弟也十分为难的。您看看如今的世道，满大街的流氓小偷，没地方睡，肚子饿疯了的乞丐，大白天走在道上还遭劫呢，何况这样晚了，哪个好人还敢在街上走动？您一个人去散步，要是被别人抢了东西，或是蹭破点皮，白总长回去还不杀了我们？宣副官，您心肠好，算可怜我们，让我们兄弟几个跟在您后头吧。不然回去之后挨军法，那鞭子抽起脊梁来可是见血的。」朝宣怀风又是敬礼，又是作揖。

　　宣怀风瞧他们的神色，知道这四张牛皮膏药是揭不掉的了，想偷偷溜出去见林奇骏，那简直是痴心妄想。

　　站在当场，两手攥成拳头，脸色忽青忽紫，在肚子里把白雪岚痛骂一顿。最后重重跺了跺脚，一言不发地往回走，进了年宅。

　　天色已极晚，年宅静悄悄的，宣怀风一肚子怨气，但怕惊动姐姐，只能忍耐着轻轻慢慢地沿着墙根走。渐渐的，一肚子怨气没方才那样沸腾了，却变得异常酸涩。

　　他想想奇骏的温和体贴，又想想白雪岚的霸道跋扈，两个人的行为个性，一个天，一个地，老天爷却偏偏要逆着道理来，让他和奇骏如隔天涯，把他和白雪岚塞在一个狼窝里。

　　忧愁浸上心头，他忽然想喝酒。

　　本来想去饭厅翻一下，但饭厅那里动静稍大，很容易惊醒姐姐姐夫，宣怀风在风里站了一会，记起张妈说过，小地窖里总是藏着几坛子老酒的。

　　他往花园角落那头去，拉起小地窖的上面的木板盖，也懒得找手电筒，借着头顶上一点银白色的月光一步一步下台阶。

　　钻到地窖里，月光已经照不进来了，到处都是黑漆漆的。

　　宣怀风心里烦躁到了极点，忽然陷进这样的黑暗，反而觉得有种可以尽情发泄所思所想的惬意，弯下腰，沿着最下面一级台阶往旁边摸索，不一会，居然真让他摸到了一个坛子。

　　那是典型的小酒坛，用指头摸摸，陶土盖子上还贴着封条，不知道是什么陈年老酒。

　　提起来，凑鼻子用力一嗅，从盖缝隙处就能隐约闻到一股淡淡的酒香。

　　宣怀风把盖子揭了，也不管坛口有没有灰，唇抵在上面，咕噜咕噜的，狠狠连喝了几口。

　　顿时，一股辛辣从喉咙直灌到肚子。

　　几乎顷刻间，又从下往上，沸出一阵酒香，散在唇间舌上。

　　好酒！宣怀风在心里喊了一声。

　　他也不知道自己此刻心情到底是喜是忧，反正，极想趁空醉一遭，醉得不省人事，再不用想那些人就好。

　　开头的几口酒还在肚子里烧，又提起坛子，仰头不顾后果地喝了一轮。

　　小半坛酒一下子下了肚，烧得五脏六腑着火似的，宣怀风却觉得心里好过多了，眼前一片黑，脑袋晕晕沉沉，他就坐在到处是灰的石阶上，半边身子倚着墙，轻轻拍大腿，断断续续地，哼今天听的《西施》里的词儿

　　「……坐春闺……只觉得……光阴似箭，无限的……闲愁恨……尽上眉尖……」

　　唱着唱着，身边似乎有些动静。

　　一只手不知从哪里伸过来，慢慢地把他发软的身子搂了。

　　宣怀风有些吃惊，但酒精起了作用，并不如何害怕，停了唱曲，打着酒嗝问，「你是谁？」

　　来人没说话，只把他抱得更紧了。

　　宣怀风扳着头，想看清楚对方的脸，但地窖里太黑，什么都看不见，忽然间，他想起今天那个电话，姐姐说不要奇骏过来年宅，难道……奇骏还是过来了？！

　　他骤然被什么振奋了，小声问，「奇骏？你是奇骏对不对？」

　　对方还是默默的，握着他的肩膀，慢慢靠过来，在他额上亲了一下。

　　温柔到极点。

　　「哦，奇骏……」宣怀风声线变得激动，连呼吸也急促起来，却又唯恐被别人发现似的，努力压着自己的声音，很轻地说，「你过来了，我本来想去找你，可是我被监视起来了……真好，你过来了，那真的很好……」

　　他醉得有八九分，脚也不稳，一边说，一边把发烫的脸贴在对方胸膛上。

　　淡淡的男人气味钻进他鼻尖。

　　宣怀风真高兴，奇骏比任何人都令他安心。他们从前只纯洁的接过吻，像一只蜻蜓和另一只蜻蜓在空中飞舞着相遇，轻盈的相爱。他从没有这么露骨地，带着令人脸红的暧昧贴过奇骏的胸膛，现在，他总算贴上了。

　　而且，奇骏的胸膛比他想的还结实。

　　此刻，数不尽的喜悦和热爱，把他原本充满忧患的内心给填满了。

　　宣怀风伸手，去摸奇骏的脸，那是崭新而奇妙的感觉，依靠着触感在心里默默描绘奇骏的模样，抚摸出来的奇骏更英俊，鼻子更挺，轮廓更好看。

　　他抚摸奇骏的手臂，那拥抱着自己的手臂强壮有力，可以摸到薄薄的肌肤下蕴藏着爆炸力的肌肉。

　　每触摸多一分，宣怀风就在半醉半醒中微笑，他的奇骏是最完美的。

　　而他，现在牢牢的，紧紧的和这个完美的男人拥抱着，天打雷劈也分不开。

　　「奇骏，你怎么不说话？」

　　「嘘……」奇骏在他热热的耳垂边，发出一个诱惑的气音。

　　宣怀风仰着头，让他肆意亲吻自己的脸颊和唇，热吻比从前的那些要炽热，好像奇骏也再也按捺不住深埋在体内的激情，再也不那么苦苦压抑动人的欲望。

　　他扯开宣怀风的衣服，很有男人味地暧昧地抚摸宣怀风精瘦漂亮的身体。

　　宣怀风温顺地，一百分之一百地配合着。

　　他喜欢，被奇骏亲吻的感觉。

　　他喜欢，被奇骏抚摸的感觉。

　　让他感动得想流泪，不，他已经流泪了，眼泪滑到他的嘴角，咸咸的快被奇骏拥有的幸福。

　　伴着酒意，一切都不断的升腾弥漫，变得更加美好，这上天恩赐的一刻，就如浮在西王母瑶池上一朵仙气四溢的硕大的洁白睡莲，美到无法描述。

　　「奇骏，好好的……对我。」他喘息着，唇抵着奇骏的唇。

　　奇骏的回应，是果断而且有力地剥去他身上所有的衣物。

　　烫热的异物挤入身体里，宣怀风赤裸着伏在阶上，发出轻轻的激动的啜泣。

　　他想把和奇骏的第一次进行得更美好，他希望自己可以更从容一些，或者，给予奇骏一些温柔主动的感觉。但是，他太紧张了，身体是僵硬的，绷紧的脊梁仿佛快痉挛了。

　　「啊……啊……」

　　里面涨得很难受，那是仿佛挤压到内脏的一种痛，每一次奇骏进来，抽出，宣怀风的心就悬起来一次，因为他知道下一刻那根粗大的属于奇骏的东西就会强悍地挺进来，好像要把他捣成碎片一样，挺入、抽出、再挺入……永无止尽地激烈地重复。

　　被同性把器官放进身体里的感觉怪异、恐怖、痛苦，但是，宣怀风一点也不希望停止。

　　这是他和奇骏可以做到的最亲密的事。

　　他只是慢慢的，从喉咙深处发出一点轻微的呜咽。

　　「呜――奇骏……唔……」

　　奇骏在身后激烈地动作着，双手握着他纤细的腰身，偶尔，奇骏会用手掌摩挲他的臀部。

　　可能双丘上的肌肤很少被人触碰，十分敏感，每次被奇骏这样摩挲，宣怀风就微微颤栗，怕痒似的缩紧双臀，每次缩紧，身后的奇骏都会重重地抽一口气，挺插得更加厉害。

　　「唔……嗯嗯……」被奇骏故意的再三揉搓臀部，后来甚至用手掰开两边的臀丘，让羞涩的臀缝曝露出来，宣怀风的呻吟有一点点走样。

　　反复的在同一个地方进行的刺入动作，开始让承受的部位从痛楚改为麻木，而后，是捎带着异常感的麻痹。

　　不知从什么时候开始，在体内肆虐的热物，给予身体的感觉不再是那么纯粹的负面。

　　第十七章

　　太阳从窗外斜照进来，暖暖地印在身上。

　　宣怀风蓦地一惊，从床上坐起身。

　　好一会，他才定了定神，又惊又疑地打量周围。

　　不知什么时候，他已经回了自己平日的睡房，连身上的衣服都换过了。

　　是奇骏？

　　昨晚的事清晰地在脑子里重现，伸手不见五指的黑，触感却鲜明得令人害怕。

　　昨晚的事，是真的……还是做梦？

　　宣怀风心脏乱跳地胡想着，下身一股奇怪的不适感沿着脊梁骨往上隐隐约约地滑上来，他试着挪了挪身子，顿时脸颊一片绯红。

　　不是梦。

　　他舒了一口气，但下一刻，笑容又猛地凝固起来。

　　可是那个人，真的是奇骏吗？

　　宣怀风攒起眉，尽量地回忆，但越仔细想，越为不安，渐渐地竟比刚刚醒来时更慌乱起来。

　　他喝了酒。

　　他醉了。

　　他什么都没看见，只摸了摸对方的脸。

　　宣怀风试着动动自己的五指，把细长的指头伸展开放在眼下认真地看，昨晚他是如此确定，那就是奇骏的脸，可现在，每过一分，他就疑惑一分。

　　自己真的摸清楚了吗？

　　奇骏连话都没有说一句啊。

　　这所大宅子，别的不说，光听差就十来个，谁敢保证其中没有和白雪岚一样心思的人？

　　如果要确定，最快的方法莫过于直接找奇骏问问，但这个念头只在脑里一闪，就被宣怀风一棍子打灭了。

　　这种事，怎么问出口？

　　奇骏，昨晚和我做那事的，是你吗？

　　如果不是，自己在奇骏心中成了什么样的人？

　　就算是，奇骏一定也心底不是滋味，对自己大为失望。

　　试想一下，如果奇骏现在打个电话过来问，怀风，昨晚我抱着的那个是不是你，自己该何等伤心失望。

　　想着想着，坐着的床单竟变了针毡，刺得宣怀风心乱如麻。

　　千百万个希望昨晚那个是奇骏。

　　千百万个担心昨晚那个不是奇骏……

　　自己真糊涂！

　　宣怀风狠狠捏了自己大腿一把，用力之大，疼得直紧眉。

　　都说酒是祸患之本，酒后乱性，果然如是。

　　一个人如果喝醉了酒，真是什么错事、蠢事都能做得出来的！

　　自己怎么堕落到了这种地步？

　　想到昨晚也许认错了人，也许糊里糊涂和他人做了这档事，宣怀风惊疑、悔恨、懊丧到了极点，无奈竟一点也找不到可以责怪的对象，咬着牙，一点一点掐着自己的腿，惟愿这只是噩梦一场，快点掐醒就好。

　　正下着狠劲，忽然听见推门声。

　　「小少爷，你起来啦。」张妈一边问，一边推着门进来，「太阳都晒到身上了，我猜你也该醒了。快穿上衣裳，我给你做了热腾腾的梅干菜肉包子，还有熬得融融的小米粥，总长家伙食该是不错的，但总比不上我知道你的胃口。怎么？你脸色不大好，哪里不舒服了？」

　　站住脚，盯着宣怀风的脸直打量。

　　「没事。」

　　宣怀风掩饰着，匆匆下床换了衣服，去小饭厅和姐姐姐夫一起吃早餐。

　　喝了几口粥，就听见电话间的铃声响了。

　　宣怀风心里猛地一跳，一边端着碗，一边琢磨着是不是奇骏。

　　他昨天极想和奇骏通一下电话，现在有事压在心上，一时却心虚起来，如果是奇骏打电话来，真不知该不该问他什么？昨晚的事，提还是不提？

　　不一会，听差从电话间走出来，跑过来和宣怀风说，「怀风少爷，白公馆的电话，是一位姓孙的副官找您。」

　　宣怀风对孙副官倒没什么意见，过去接了电话，原来是说公务上有事请他帮忙，催他早点回来。

　　宣怀风也明白，这一次的放风时间算是到了，答应吃了早饭就回。

　　回来桌上吃了一个包子，又有听差从外面小跑着进来，「怀风少爷，外面几个大兵说他们今天早上长官还派了别的差事，怕耽搁了，想请您快点上车，好护送您回公馆。」

　　宣代云笑道，「这催人的架势真吓人，一会儿电话，一会儿大兵，难道白总长少了你这个新来的副官一刻也不行？叫人连顿安生早饭也吃不好。」

　　虽是埋怨，神色却颇为欣慰。

　　笑吟吟地看着怀风把碗里的小米粥喝完了，宣代云点头说，「去吧去吧，别让白总长等急了，竟然是做事情，就要认认真真的做。」

　　走过来，帮宣怀风把衣领整了整，就送宣怀风出门。

　　张妈急急忙忙捡了几个大包子，用纸包好了捧过来，塞到车上。

　　几个人目送着宣怀风的轿车在几个大兵护卫下威风凛凛地远去，才说说笑笑地回了年宅。

　　到了白公馆，宣怀风一问，孙副官倒刚好有事出去了。

　　宣怀风估计孙副官找自己也不是什么急事，不过托辞催着自己早点回来而已，自己回了房，挑了一本厚厚的和海关税务有关的文件来看。

　　这种文件大抵都十分枯燥，幸好他是学数学的，看东西也耐得住性子，粗略翻一遍，又倒回来找着看不懂的地方细细筛了一回，找来纸笔，把不清楚的地方都记下来，等着孙副官回来问。

　　到了中午，忽然有个听差来到房里，转达说，「宣副官，总长回来了，请您到书房去一趟。」

　　宣怀风只能到书房去。

　　从花园插过去回廊，远远透着窗看见书房里人影略动了动，却有两个人在里面。

　　他停下瞧了一眼，一个自然是白雪岚，另一个背影修长高挑，很像是他现在很不愿意见面的白云飞。

　　白雪岚不知正递什么东西给白云飞，蓦地一动，折射出金灿灿刺人眼的一点光，宣怀风隔得太远，看不真切。

　　宣怀风刻意避开白云飞，在假山后面站着等。

　　不一会，白云飞意态悠闲，好像在自己家里一样从书房走出来，手腕上戴着一个崭新金边的高级手表，倒和身上的西装配得十分好，在台阶上停了停，便脚步轻快地去了。

　　宣怀风这才从假山后面出来，进了书房。

　　「回来了？」白雪岚见他进来就问，「你姐姐身子还好吧？我以为你会舍不得回来的，没想到你倒自觉。」

　　打个手势，让宣怀风坐下，目光上上下下打量，好像送到年宅这一日，送回来的宣怀风身上就会少了几两肉似的。

　　宣怀风淡淡道，「能不自觉吗？孙副官打电话催了，护卫的大兵们又和听差闹，我再晚一点动身，恐怕还有别的招数对着我使。」

　　白雪岚像是听不懂，「那几个护兵这么大胆，竟敢在你姐姐家闹事？你别生气，我回头狠狠责罚他们。」

　　这简直就是当面撒谎，还一副于己无关的模样。

　　宣怀风最恨白雪岚和自己耍这种无赖太极拳，脸上带了一丝恼意，压着火说，「不但大胆，还霸道得可恶。半夜三更看着大门，连我出个门口都要管三管四，男子汉大丈夫，尽做这些无聊的事干什么？」

　　「你半夜三更出门口干什么？」

　　宣怀风一时无言。

　　沉默片刻，抿着唇，别过脸。

　　白雪岚脸上笑意微微加深，却是一种洞若观火地从容微笑，藏着很危险的味道。

　　「好啦，我好心好意让你去探望你姐姐，你却一回来就和我吵。这样的话，我真不知道以后还让你回不回去了。」若有若无地笑着威胁了一句，不等宣怀风顶回去，白雪岚就换了话题，轻松地问，「听孙副官说，你最近很用功，给我说说，都学了些什么？有什么问题没有？」

　　提起工作，宣怀风倒是肯认真对待的。

　　既然有领人家的薪金，自然也要尽力。

　　静静想了想，宣怀风说，「海关税务的东西，我也是刚刚接触。不过看着舶来品税金的计算方法，似乎有点漏子。」

　　「哦？」白雪岚颇有兴趣地问，「什么漏子？」

　　「现在的规矩，舶来品税金是按购来的价钱计算的，例如从法兰西买来的货，就按商家提供的从法兰西买这货物的价格算税金。」

　　「嗯。」

　　「可是，这就有了两个弊端。第一，购货的地点在外国，政府不好管束，真正的购货价是不是他们报上来的这样，很难说得准。做生意的为了降低税金，很可能把买来的货物价格报低。虽然有票据，但各国有各国的票据，保不定里面就有虚报隐瞒的错票，政府也管不到他国头上。如此一来，国家可以收到的钱就少了。」

　　白雪岚露出办公事时的深沉，轻轻点了点头，示意他说下去。

　　宣怀风受到鼓励，接下去说，「第二，关于走私的事，我从前在家也听过一些。有一类走私来的舶来品，最后是放到大店里面卖的。要不是在海上抓到，国家根本管不着，到店铺里查，一概都说是正途进海关的，这些货物登记不祥，票据杂乱，要查也不好查，往往只能不了了之。」

　　说到这里，停下来，看了看白雪岚。

　　白雪岚赞同地说，「你能看出这两点，很不容易。看来我是找对人了。既然如此，还请你提出个有用可行的建议来，我们扫除这两个弊处，也算对得起自己这份事。」

　　宣怀风第一次就海关工作提出自己的建议，自己也不太有自信，没想到白雪岚这样赞许，心里也不禁有一丝高兴，斟酌着说，「目前我只想出一个大概，并没有完全想通。」

　　「不妨，说来听听。」

　　「进口的税金，我是想，如果可以改变衡量的标准，以国内舶来品的售价计算，那就比较好掌握了。都是中国的地方，各地票据虽然也有不同，但查验还是可以做得到的，至少比查验国外票据容易。再说，这样一来，就算走私品成功运进来，只要它们在店铺里销售，一样也要给一定的税金，怎么说也比从前的法子好。只是……」

　　「只是什么？」

　　宣怀风微微一笑，「只是这个事，说起来容易，做起来难。我知道，要所有店铺老老实实呈报每个月买卖的货物、价格，可是要费很多功夫的。无奸不商，真和他们较起劲来，不知道会给海关总署惹多少麻烦。你要是不管呢，得益的是他们，吃亏的还是国家。」

　　白雪岚默默欣赏他难得的自然笑容，看了好一会，才勾起唇角，胸有成竹地缓缓说，「你放心，海关总署要是不惹麻烦，那就不是海关总署了。我坐的这位置，就是专门找那些奸商们不痛快的。对了，我倒是替你担心。」

　　宣怀风奇怪，「你替我担心什么？」

　　白雪岚打个哈哈，「林家可是专做舶来品生意的。你提的这些主意，让奇骏知道了，小心他生你的气。」

　　宣怀风心一跳。

　　蓦地像被什么刺了一下，竟有点发怔。

　　白雪岚看他那反应，知道他刚才真的一心一意谈公事，居然真的把那个讨厌的林奇骏给忘到一边，心里乐得吃了蜜糖一样，连忙笑着兜转，「和你开个玩笑，你不赏脸笑一个就罢了，还把脸板得比我还硬，搞半天我不是你上司，你成我上司了。对了，有一样东西给你。」

　　俯身把面前小茶几上一个很精致的木盒子打开。

　　里面放着一个镂着外国花纹的金属盒子，再打开，铺着厚厚一层天鹅绒底，上面放着一个手表。

　　宣怀风家里也是富贵过的，这种东西凡是高级军官家里都有几个，看做工和那气派的外形，是外国运来的很昂贵的名表。

　　刚才白云飞手上戴着的那一只表，可能就是白雪岚在书房里递给他的东西。

　　「这个给你，戴上吧。」白雪岚把那只手表取出来，满不当一回事似的递过来。

　　宣怀风只瞧它一眼，就移了视线。

　　「不用，谢了。」

　　「你不喜欢吗？」

　　「我用不着这样贵的东西。」

　　白雪岚凝神瞅了他半晌，笑容忽然变得有些尖刻，「我明白了，你不高兴我把同样的手表也送了白云飞一个，是不是？」

　　宣怀风莫名其妙就被他挑起了一点火气，不肯示弱地回看了他一眼，「总长您说笑了，我只是无功不受禄，白云飞和我无仇无怨，我和他有什么好牵扯的？」

　　白雪岚存心惹他，笑着说，「我可不喜欢被冤枉，不管你生不生气，先和你澄清一下。白云飞那只手表是奇骏送的，我看见他今天戴着挺醒目，请他摘下来给我看一看就还了给他。不过，他那个虽然好，还是不及我送你这个。」

　　宣怀风忽地一怔。

　　片刻间，心里又酸又辣，又苦又涩，什么滋味都有了。

　　他不想在白雪岚面前丢脸，把自己弄得像个没有人要的小姑娘似的，撑着心里一股硬气，偏过脸冷冷地看着窗台那边的一盆月季，「公事聊完了，下属可以告辞了吧？孙副官给的文件，还有一大半没有看完。」

　　话音未落，耳边风声骤起。

　　白雪岚不知什么时候绕过小茶几，毫无预兆地动起手，从后面把他拦腰抱住。

　　高大的身体，压得宣怀风猝不及防倒在沙发上。

　　宣怀风双手都被他抓着，高举到头顶上，铁镣一样动弹不得，又惊又怒地问，「你干什么！」

　　「我干什么？」白雪岚也不知道被什么惹恼了，声音低沉得令人有些心惊，「说，这是什么？」

　　指尖直戳到他侧颈上。

　　宣怀风脊背一冷。

　　虽然没看见自己脖子上的东西，但猜也猜得出来，一定是昨晚留下什么痕迹了！

　　略一胆怯，下一刻却又立即生气起来。

　　可笑！

　　你白雪岚是什么东西，恃强凌弱、落井下石地占了便宜，竟然还摆出一副兴师问罪的嘴脸。

　　「宣怀风，你给我说清楚，昨晚你都干了什么？」

　　宣怀风挑起眉，「白总长，我给你当副官，不是卖了身给你。我昨晚干了什么，那是我的事，轮不到你管！」

　　这不啻于承认了。

　　白雪岚一听，反而压住了火气，狠狠扫了宣怀风一番，怒极反笑，缓缓地磨牙，「好啊，瞧不出你过来我这里一段功夫，和男人纠缠的本事倒大有长进。我倒好奇起来了，你宣副官平日架子端得比总统还大，怎么忽然就放低姿态了？谁有这么大的本事，让你这么着迷？」

　　宣怀风哼了一声，不答他的话。

　　用力挣了挣，却怎样也脱不开他老虎钳子似的手掌。

　　索性狠狠别过脸，一副毫不后悔，随你发落的模样。

　　「是不是林奇骏？」白雪岚问。

　　宣怀风咬着牙，打定了主意不开口。

　　白雪岚连问了几次，见他不说，却没有如他料想中的那样大怒，反而把他松开了。

　　站起来，无计可施似的拍了拍手，说，「好，你不说，我问他去。」

　　宣怀风见他转身往电话架子那头走，吃了一惊，拉住他问，「你要干什么？」

　　「给林奇骏打电话。」

　　宣怀风把他手腕扯得更用力，涨红了脸问，「你给林奇骏打电话干什么？你安的什么心？」

　　白雪岚此刻偏偏却自在起来，微笑着说，「宣副官，我是你的上司，也没有卖身给你。我爱给谁打电话，我爱安什么心，你管得着吗？」

　　转身又要走。

　　白雪岚力气大，行动很快，宣怀风连着拉几次都拉不住，眼看他要拿起话筒，急得眼睛充血，双臂一伸，抱着白雪岚的腰拼死往后拖。

　　他花了死劲，总算把白雪岚拖得倒退好几步。

　　白雪岚好像也不耐烦了，「砰」一下，把话筒掷在桌上，转头问，「你这人，要我怎么说你？一整天说要当男子汉大丈夫，既然这么光明磊落，干了好事就不要不敢认。我身为总长，了解下属到底是怎么一个为人，也是我的职责。你对我吼的时候倒中气十足，怎么我要打个电话给林家，就成了缩头乌龟了？」

　　宣怀风自知被他逼到死角，词锋竟不能和他相比一分，满肚子恼怒也只能苦苦压着，硬着头皮说，「好！承认就承认。就是林奇骏，怎样？」

　　硬梗着脖子，挡在白雪岚和电话之间。

　　白雪岚凌厉地眼神扫了他一下，片刻，却看穿什么似的，唇角慢慢逸出一丝令人不安的微笑，「哦？真是林奇骏？你承认得这么爽快，我倒有点不信了。难道除了奇骏，你在外面还有第三个第四个美人？不行，还是确定一下的好。」

　　正好刺到宣怀风最狐疑害怕的一点上。

　　宣怀风仿佛当场被揭了一层皮，浑身冷飕飕，惨痛痛。

　　这事被奇骏知道，什么都完了！

　　顿时魂飞了大半，连气势也弱了。

　　见白雪岚又要伸手去拿话筒，宣怀风两手抱住白雪岚一只胳膊，喘了两口粗气，又恨又怕地问，「你到底想怎样？」

　　白雪岚口气还是很硬，「我不想怎样，我只是要打个电话。我也是人，也有打电话的自由。」

　　宣怀风被他欺压得牙痒痒，胸膛激烈起伏着说，「你不要再装了，你根本就是不安好心……别以为我不知道你在想什么。告诉你，你打了电话给奇骏，也捞不到什么好处。」

　　白雪岚腌小鱼似的把他腌了半日，见味道已经进去，心里兴奋得像拿了大奖。

　　他缓缓回过颜色，笑着瞧了瞧宣怀风，低声问，「要是不打电话给奇骏呢？有好处没有？」

　　宣怀风早猜到他有这么一手，却还是无可奈何，只能恨恨地咬牙，一言不发，算是默认。

　　男人的手伸过来，在他腰上试探地一摸。

　　宣怀风整个身子僵了一僵，难堪地甩过脸。

　　这屈辱尴尬的俊脸，又僵硬又微微发抖的修长身子，看在白雪岚眼里，却是什么也比不上的。忍耐了这些日子，他早就想宣怀风想到不行，见宣怀风认命地不反抗，更加放肆大胆起来，把宣怀风拉到怀里，手绕到前面，往下探到衬衣底下，亲亲昵昵地动着五指。

　　宣怀风被他揉搓得浑身发颤，腿脚完全使不上劲，往后歪了歪，惊觉自己倚在白雪岚怀里，又不觉气愤难当，咬着牙要站直起来。

　　大腿一用力，下面的感觉却蓦地更清晰了。

　　男人指尖碰着哪里，握着哪里，掌心如何收拢着，挤牙膏似的一点点往顶端捏压，竟一丝一毫，清清楚楚传到大脑。

　　宣怀风从咬紧的齿缝逸出一丝抽泣似的声音，绷紧了后颈。

　　身子颤得更厉害，仿佛打摆子一样。

　　白雪岚见他硬撑着不肯服输，心里又好笑又好气，故意慢慢蹂躏他，用力玩着娇嫩的地方，每每见他快禁不住了，偏偏坏心眼地停下片刻，放开激动欲发的那一根，反而若有若无地去抚摸已经变得沉甸甸的圆球。

　　宣怀风被他弄得鼻子连连抽气，眼眶都湿了，要自己伸手去解决，又被白雪岚毫不留情地止住了。

　　宣怀风只能默默忍着。

　　所有神经都系在白雪岚指尖，全凭他操纵玩弄，一点顽抗的余地都没有。

　　如此欲发不发，轮番几个来回，宣怀风简直生不如死，双膝支持不住，往后软软倒下，脊背全靠在他胸膛里，嘶哑着低声说，「白雪岚，你别这么折腾我……」

　　白雪岚在他后颈吹了一口热气，揶揄道，「原来你也是个贪吃的，昨晚不是才做过好事吗？这么快就忍不住了？」

　　一边发出低低的笑声，一边扣着他的微微发抖的腰，把他扯到沙发旁。

　　西裤的拉链往下拉开来。

　　宣怀风无意中往后一转头，看见白雪岚露出来的恐怖粗物，猛地屏住呼吸，摇着头不肯靠近。

　　到了这关头，白雪岚无论如何不会让他逃了。

　　牢牢抓了他，调侃着说，「怕什么？又不是没尝过，我知道，只是刚开始有些不适，慢慢的你就喜欢了。」

　　褪了宣怀风的下装，自己坐在沙发上，直竖着昂挺，扣着宣怀风的腰往自己大腿根上带。

　　「不要！不行的，真的不行！啊！」

　　宣怀风挣扎了好一会，还是敌不过白雪岚的力气，到底还是被迫坐到他身上，把那巨大的东西缓缓吞了小半到身体里。

　　火热的异物顶端把娇嫩的肉膜撑到极限。

　　「呜……」宣怀风紧咬的牙齿里透出一丝呻吟。

　　白雪岚在后面吻吻他冒汗的脖子，柔声问，「疼吗？你太紧张了，放松一点就没那么难受了。」

　　宣怀风无力地摇了摇头，不肯说话。

　　身子越绷越紧，好像再紧一点就要碎了似的。

　　看他这样自讨苦吃，白雪岚也是无可奈何，要告诉他这样做只能让自己被含住的东西更快活，一定气死他了。

　　不禁又有一丝恼火。

　　这家伙真的太偏心，凭什么对着林奇骏就温顺主动得不堪，对着自己就好像对上天底下最不可饶恕的恶人？

　　白雪岚难受地一笑，握着宣怀风颤抖的腰肢，慢慢地往下顺着力道沉。

　　他也知道宣怀风对自己还不适应，不敢太乱来，缓缓用力，感觉宣怀风在怀里猛烈摇头，大腿颤栗得快撑不住了，他就略停一停。

　　给予宣怀风一些喘息时间，等他稍微好受一点，又缓缓用力往下扣。

　　宣怀风被他一点一点地压，那根东西在身子里越顶越入，好像要把下身撕成几片一样，疼得他直抽气，顾不了面子，颤着紫白的薄唇低声央求，「你饶了我吧……真的不行，别的我都听你的。」

　　这一句却不知怎么招惹到白雪岚了。

　　白雪岚身子硬了一硬，声音变沉，「昨晚你倒是如鱼得水，怎么一对上我白雪岚，你就睁眼说瞎话，嚷着说不行了？宣怀风，你真把我当傻子了。」

　　凶恶起来，逼着宣怀风把自己吞到根部，连两个肉球也恨不得全挤进热软的温柔窝。

　　也不要宣怀风动弹，仗着腰力过人，一下一下往上猛顶。

　　宣怀风挣扎得越厉害，白雪岚就入得越深越狠。

　　一番肆意蹂躏，把宣怀风弄得一团乱，连挣扎都没什么力道了。

　　白雪岚恶狠狠做了一次，到底不满足，把宣怀风转过来分开大腿坐在膝上，面对面地抱在怀里，从从容容地，又做了一回。

　　等心满意足地抽出来，看看宣怀风失神的俊脸，不由又生了一点愧疚。

　　白雪岚这人是坐言起行的，凡事主意都拿得快。

　　想着要补偿宣怀风，索性用西装把宣怀风赤裸的身子裹了，抱回房里放到床上，说着做小伏低的软话，百般照顾宣怀风的感觉，极为温柔地做了第三回，第四回，第五回……

　　宣怀风被白雪岚欺负得求生不能，求死不得。

　　可恨白雪岚又极有经验手段！

　　明明满心不愿意，自己却很不争气地在白雪岚怀里……满足了。

　　第十八章

　　一日一夜的云雨，让宣怀风在床上躺了好几天。

　　这几天白雪岚仿佛有点心虚，常常围在床边照顾，端茶递水，送饭倒汤之类的事，本来是听差做的，白雪岚都抢着做了。

　　反而让宣怀风越发尴尬。

　　要想破口大骂，有年宅一晚「见不得人」的把柄在，又心知肚明云雨时自己也向白雪岚投了降，宣怀风心中自怨反而多过对白雪岚的愤怒，无法摔下脸骂人。

　　到底，他也只能躺在床上把脸转到一边，静静瞅着窗外清瘦疏落的竹子度日。

　　浆糊似的混了几天，下身不适的感觉渐消。

　　宣怀风觉得不能再这样颓废丢脸，自己硬撑着下床，重新把孙副官带来的书籍和文件翻看起来。

　　白雪岚一早去海关总署开会，回来后匆匆往宣怀风房里赶。

　　一只脚跨进门，不由定住了。

　　宣怀风正侧坐在窗边，一只手按着书，一只手拿着笔，偏头看一下书，又偏头过来，在铺在书桌上的一张白纸上簌簌写几个字。

　　他穿着天青色长衫，脚下套着一双雪白的布袜子，大概是怕冷，肩上松松垮垮地披着一件半薄外套，身后是有着通透花式棂格的隔扇窗，阳光从窗格里透进来，印着凝神贯注的柔和脸颊，笔挺高贵的鼻梁，真是俊得不能形容。

　　白雪岚心热起来，悄悄走进去，绕到他身后，探头去看。

　　「写什么呢？这么入神。」

　　宣怀风被他吓了好大一跳，回过头来，瞅着他皱眉，「你存心的吗？」

　　白雪岚一笑，把桌上宣怀风写了大半页的纸抽起来看。

　　上面笔迹清秀清楚，不过都不是寻常人可以看得懂的。

　　居然都是法兰西文。

　　白雪岚笑起来，「你也太用功了。」

　　宣怀风不想和他谈笑，又没心思和他发火，脸上表情都收敛起来，「孙副官说，海关总署的人多少要和外国人打交道，多学一门外语最好不过。我觉得他说得也有道理。」

　　白雪岚问，「法兰西文，整个海关总署没有人比我熟的，不然我教你？」

　　一边探手把宣怀风的参考书拿过来，合上一看，封皮里写著名字，正是自己用过的旧书。

　　本是没什么大不了的事，心里却有几分愉快。

　　宣怀风冷淡地说，「敬谢不敏，总长您给我留一点私人学习的时间，下属就感激不尽了。」

　　「好罢，明晚给你留一点私人学习时间。不过今晚不行，你换件衣服，陪我去个饭局。」

　　宣怀风一愣，「什么饭局？孙副官呢？」

　　「孙副官被我派去做别的了，这是公务上的饭局。你既然当了副官，以后陪上司出去交际是最常有的差事，没什么好奇怪。嗯，今天这场合可以轻松点，不必穿海关制服，你就穿前几天文月斋新送过来的黑缎长衫吧。我看你穿长衫很有一股别人穿不出的味道。寻常人要穿出这长衫的韵味来，也不是一件容易事。」

　　既然是分内职责，宣怀风也不好说什么。

　　不过被白雪岚指着要穿什么衣裳，心里很不是滋味，仿佛自己现在是白雪岚什么人似的。

　　他开了放得满满的衣柜，看也不看那件当眼的黑缎长衫，存心想找一件不引人注目的，看来看去，满柜子衣服，竟都是崭新亮眼的，也不知白雪岚在这上面挥霍了多少钱。

　　宣怀风挑无可挑，最后只好从角落里取了一套灰带暗银的西装，在屏风后面换好了出来。

　　白雪岚心知他故意违逆自己的意思，也没有露出不悦之意，欣赏地打量一眼，点头说，「真是天生的衣架子。走吧，不然别人等得不耐烦了。」

　　两人一起从白公馆出来，坐的还是挂着海关总长车牌的那辆黑轿车，前后又加了两辆护卫轿车，依旧是腰里别着匣子枪的大兵整整齐齐跟着。

　　车队招摇过市。

　　等到了地方，司机下来恭恭敬敬地开车门。

　　宣怀风跟在白雪岚后面弯着腰跨出车外，抬头一看，眼前颇大一座重檐歇山顶式的房子，金柱大门，檐下横挂着一个大匾，龙飞凤舞写着「舒燕阁」三字。

　　宣怀风就知道是风月地了。

　　他父亲虽然是个土匪似的军阀，家教却也是很严的，从不让他进这种地方。

　　当即要掉头回车上，却被白雪岚握住了手腕，轻轻一扯，「水至清则无鱼，身正不怕影斜，你书读了不少，连这些道理都不懂？再说了，这是海关总署的公务，出来做事，人人都难逃虚与委蛇这四字。」

　　宣怀风动了动唇，还没出声，白雪岚又压低了声音说，「别怕，这里和那种下三滥的小院不同。要是那种脏地方，我也不屑来呢。」

　　恰好里面的人听见车队到了，乱哄哄抢着迎出来。

　　「白总长！欢迎欢迎！」

　　「总长您真是赏脸！」

　　「请！里面请！」

　　白雪岚清朗一笑，「诸公太客气了，雪岚怎么敢当？」

　　一边说，一边用力扣着宣怀风手腕不放，把宣怀风拉到楼里去了。

　　说起来，金柱大门在清朝那会子，是七品以上官员才能用的，看来这大房子也是旧日京官宅邸，一朝换代，纷纷都派了别的用场。

　　宣怀风身不由己，被白雪岚拉着，又不好当众和白雪岚扭着干，跨进门槛，只能硬着头皮往里走。

　　所幸，也没有太不堪的景象。

　　门房青色帘子低垂，木窗户用的三栅花样，一色的十字寿纹铺地，两旁柱子上木刻的一副对联，写的是「处处桃花春送暖，年年春色去还来」。

　　这就显出几分风月色相来了，宣怀风未免有几分可惜。

　　日头虽然未落，楼里各处已经电灯璀璨，众人一道进了堂屋，里面已经摆下一桌席面，两三个艳装女子正轻声谈天，见男人们都进来了，忙站起来来迎。

　　大家请白雪岚坐了主位，见宣怀风俊逸优雅，一副不食人间烟火的贵公子气派，一时琢磨不到他什么来历，倒不好轻率。

　　白雪岚见了，指着宣怀风说，「这是英国留学回来的宣怀风，我慕他的才已久，花了好大力气，才请他赏脸到海关总署屈就，现是我的副官。」

　　众人这才明白这是新来的大红人，纷纷对宣怀风行注目礼。

　　不久坐定，又是一番介绍，原来聚的是一群老板，其中四五个是做舶来品生意的，剩下两个，宣怀风一时也看不出究竟做什么，只听他们自我介绍「做着点小生意」。

　　唯一例外的，是个二十五六岁的年轻人，穿着一套浅色西装，看起来干干净净，只是当着众人有些拘束，自报家门，原来是某个小学的副校长，姓戴。

　　宣怀风自己曾经教过书，免不了多打量了他几眼。

　　台面摆的是上八珍席，酒选的是京里有名的玉柳酿，白雪岚素日看惯了这场面，也就是意思意思，挑着爱吃的菜，随意动了两筷子，旁边两个艳丽女子殷殷切切给他添酒。

　　宣怀风身边也被安排了一名女子，见宣怀风安静得过头，只偶尔夹一筷子放到嘴里慢慢咀嚼，酒却是一杯也不饮，笑着劝了几句没用，便扭着身子不肯依，斟了酒，用手帕托着递到宣怀风嘴边，闹得宣怀风颇为尴尬。

　　白雪岚看着倒笑了，就着旁边酥手递过来的杯子饮了，朝宣怀风说，「英国人讲的是绅士风度，我们中国人讲另一套，叫怜香惜玉。你这样让人家姑娘干坐着，不是伤她的脸面吗？又不是毒药，你饮一口何妨？」

　　众人顺着白雪岚的意思，都笑着起哄。

　　那女孩子被他们盯着，手伸到宣怀风嘴边，如果宣怀风硬不赏脸，下去后倒真的要被姐妹们取笑，挪过来一些，软声软语央告，「好爷，您就喝这一杯，全了我的心愿吧。」

　　亭亭玉立站起来，改用双手捧杯，楚楚可怜待着他。

　　宣怀风不忍扫她颜面，无可奈何饮了。

　　「好！」众人都大声喝彩。

　　宣怀风知道白雪岚存心捉弄自己，看白雪岚在一旁笑吟吟瞧着，趁着众人不留心，狠狠剐了他一眼。

　　那女孩子挣了脸，高高兴兴端了空杯子坐下，又斟了满满一杯，宣怀风怕她再闹一次，不料她说话却十分得体，轻声道，「不敢让爷再为难，您爱饮就饮。多饮两杯，是我的福气，不愿饮也无妨，我知道，您这种贵人是很会保养身子的。」

　　宣怀风为她体贴，反而不好拂她美意，柔和地瞅她一眼，拿起杯子痛快饮了。

　　女孩子喜之不尽，为宣怀风斟酒布菜，如一朵解语花，越发温柔娇媚。

　　至此，大家饮性都上来了。

　　一番杯觥交错，个个都正有了几分微醉，外面帘子忽的被人轻轻一掀，走出个着宫装的女孩子。

　　十五六的年龄，巴掌大的脸，眉目鼻梁都长得精致，要说相貌，比在座几位女子都好。

　　怀里抱着一具琵琶，到了白雪岚跟前，深深蹲了个万福，抿着嘴不说话。

　　白雪岚打量她两眼，问隔着两个位的那人，「王老板，这是哪位？」

　　王老板指着她笑道，「这是我新收的干女儿，嫩人儿一个。今年刚满十四岁，虽然不大老成，但性子还温婉，弹得一手好琵琶，小调也有几曲拿手的。众人都说她小巧，帮她取了个名，叫小飞燕。要是白总长赏脸，让她给你唱上两首，如果入了您的法眼，以后就要拜托您多疼她了。」

　　白雪岚笑道，「免费曲子送到耳边，哪有人不笑纳的？挑一曲拿手的来听听。」

　　小飞燕一直低着头，娇怯羞涩得很，听白雪岚应了，又蹲个万福，才抱着琵琶坐在靠墙那头的横凳子上，调了调弦，细细嗓子唱起来，居然是广东小调。

　　白雪岚一听，叫了一声好，目光转到宣怀风身上，兴致颇高地说，「乍闻乡音，有没有亲切之感？」

　　王老板问，「原来宣副官是广东人？」

　　白雪岚道，「正是。」

　　宣怀风却没有他们那么好兴致，看那小飞燕两眼，俏丽玲珑，是个美人坯子，可惜竟免不了当玩物的下场，暗暗感叹。

　　小飞燕唱完了一曲，众人都叫好。

　　她不敢仍坐着，站起来，又盈盈蹲个万福，抱着琵琶站在一边，让男人们评头论足。

　　王老板朝她招招手，要她站到白雪岚边上去，笑嘻嘻地问，「白总长，怎么样？这丫头可还算伶俐？忙时要她端茶递水，闲了叫她唱两首，还是顶乖巧的。」

　　白雪岚放了筷子，一只手撑着下巴，含笑瞅了她两眼，「干净吗？」

　　王老板忙正容道，「绝对清清白白，要是不干净，也不敢往您眼皮子底下送。」

　　白雪岚嗯了一下，把小飞燕白嫩的小手拉过来，握在掌心里慢慢揉着，心里不知道想什么。

　　宣怀风看他意思，似乎打算收下，这真是糟蹋人的事，忍不住把身子侧了侧，对着白雪岚轻声劝道，「总长，这孩子是不是年纪小了点？」

　　白雪岚闲适地说，「是吗？我还想着，难得是你的老乡，带回去伺候你也不错。你要是想家，叫她给你唱两首广东小调，也能解解乡愁。」

　　众人都顺着白雪岚的话，「正是正是，要是宣副官看得上眼，那是她的造化。宣副官这么一表人才，又是留学过的绅士，能伺候上这样的男人，哪个女子不千肯万肯？」

　　宣怀风不料矛头一下子掉转到自己身上，正色道，「万万不可，我从不做这种事。」

　　众人还要劝，白雪岚把话头轻轻揽了过来，「怀风是大家子出身，规矩多，你们别为难他。王老板的盛情，白雪岚心领。只可惜这小飞燕太灵巧，凡夫俗子无福消受。」

　　王老板见白雪岚回绝，无可奈何，只能不再提，拿起杯给白雪岚敬酒。

　　小飞燕臊了一脸，悄悄退到墙边站着，两眼红红地泛着泪光，忍着没掉下来。

　　宣怀风不知为什么，反而歉意大起。

　　只是既然已经回绝，亦不好意思再招惹她，唯有默默拿着杯闷饮。

　　几杯下肚，听着桌上谈笑风生，尽说些风花雪月，没有一丝公务的影儿，宣怀风渐不耐烦，只是脸上不好带出来，扫了一圈，忽然瞧到那姓戴的副校长也是默默的，显然和他一样，对这种场合不太自在，不禁和他挑个话头，问他说，「戴先生，你就职的学校是在什么地方？」

　　戴民正憋得难受，见宣怀风下问，松了一口气，忙带着几分谨慎礼貌地说，「鄙人在职的是一所义务学校，里头都是些贫家孩子，有一部分还是孤儿，校名叫新生小学，规模甚小，说句不好意思的话，简陋孤僻得很，校址在……」报了一个地址。

　　那地方宣怀风听都没有听过，知道是非常偏僻的位置。

　　心里奇怪。

　　不知道这人怎么也会掺和到这种场合来。

　　不过直接问出来，又让对方下不了台，抿了抿唇，没有往下说。

　　他不像白雪岚那么会藏心事，戴民看他神色，大概也猜出几分，主动地说，「其实我这次来，是搭顺风车的。有点关于鄙校的小事……想烦扰一下白总长。」

　　宣怀风好奇起来，「学校不是归教育部管吗？你怎么找上海关了？」

　　其他人见他们聊起，也都旁听起来。

　　「是这样的，鄙校情况，和他校有点不同，学生家里大多贫困，学校少不了常给他们减免一些学费，孤儿更是如此，尽量提供吃住，这样一来，开销也大。教育部每年给的经费，往往年中就差不多用尽了。」戴民白净的脸上透出一抹不好意思，瞧了瞧不做声的白雪岚，硬着头皮往下说，「前几年多赖上任海关总署的薛总长，他家夫人爱做慈善，每年都给鄙校捐一笔款子，学生们也有个安生之所。只是，现在薛夫人跟着先生到上海去了……」

　　宣怀风一边听，一边默默点头，偏头看看白雪岚，「总长，这事您怎么看？」

　　白雪岚夹一筷子菜在嘴里慢悠悠吃了，似笑不笑地说，「做慈善当然是大好事，不过，我名下早有几个每年认捐的差事，像妇女书画协会，提倡尊重女性的，两个女学生拿着本子到我海关总署一求见，立即逼得我每个季度贡献一笔钱，闹得我都怕了。不是我白雪岚没有善心，现在要捐款的地方太多，海关总署又不是银库，难道我把国家的钱都发出去给大家过年？再说，那位薛太太我只见过一面，如今只因为我接了她先生的位置，就要我把她做开头的善事通通认领了，这也叫我太为难了点。」

　　周围人纷纷附和，「正是，拒绝又不是，应允又不是，实在够让人为难的。」

　　戴民一张口就被人挡了回来，十分尴尬，脖子都红了，默默片刻，低声下气地说，「白总长，我们办教育的人，如果不是实在没办法，不会丢了这张脸皮来向人家打秋风。去年过冬，学校发不出薪水，教员走了大半，下着这么大的雪，连买煤的钱都拿不出来，又冻坏了几个学生。眼看新学期到了，小孩子有家的还可以拿出一些纸笔费，那些无父无母的，一张纸都没有，实在可怜。」

　　宣怀风难得见到这样不错的校长，不忍他又被白雪岚泼一头冷水，不等白雪岚开口，插进来道，「戴先生，你的事已经说得很清楚了。具体如何，等我们总长回去考虑一下，要有答复，我亲自打电话通知你。你能留下个联络方式吗？」

　　「怎敢劳您大驾？」戴民感激不尽地看他一眼，连忙从口袋掏出纸笔，写了一个电话，双手递给宣怀风，「我栖身的会馆里有电话，宣副官要有什么吩咐，要伙计留话告诉我时间地方，定必登门拜访。」

　　宣怀风把电话号码放进衣袋，说，「你放心吧。」

　　眼角一瞅，正好瞧见白雪岚玩味地扬着唇浅笑，显然知道宣怀风回去要求他，正在高兴。

　　戴民的事既然料理了，其他人趁着这机会，心里藏着事的，当即也赶紧提出来。

　　王老板在这些人里面似乎是个头脑，赶过去给白雪岚敬了一杯，试探着问，「白总长，最近这海关税金，是不是要调整啊？」

　　白雪岚失笑道，「你们耳朵真尖，这么快就听见风声了？是不是给我哪个下属塞了钱，让他漏了风？」

　　众人连忙赔笑，七嘴八舌否认。

　　「我们哪有这样的胆子？」

　　「谁不知道白总长年轻有为，励精图治，自从上任以来，改革制度屡见成效。」

　　「少年精英，前途不可限量。」

　　「只是这海关税金调整，可是个大动作。街外传言，说可能要取消国外购货价计税，改用国内售货价计税，啧，这实在是……不容易。」

　　宣怀风听到这里，才知道这场酒宴目的何在。

　　暗暗惊讶。

　　没想到白雪岚手脚这么快，他只提了一几句，白雪岚竟真的着手起来。

　　看来旁人说白雪岚雷厉风行，颇为实干，也不全是谄媚。

　　「哦？」白雪岚搂了身边的姑娘，让她坐在膝上，摸脸抚肩，漫不经心地问，「什么地方不容易？」

　　「这个……」

　　「譬如吧，我这是开染布厂的，」对面姓周的老板小心翼翼地说，「好几种高级染料，要从印度进口，上好的白坯布呢，又数日本货最好。每年光进口这几样东西，花的钱就不少。现在市场竞争激，我们这些苦干了多年的，唯一可以凭靠的，就是和外国人交情厚一些，他们给我们的价钱，也比别的同行便宜一些。这样一来，海关税金也稍低，成本还算勉强过得去。现在……要是真的改了海关税金的老法子，我们可就连这一点点压压本钱的好处都没了。最后，还是要从客人身上赚回来。」

　　「对，就是这个道理。」

　　「白总长，您是大佛啊，」王老板露着笑脸奉承，「跺跺脚，地面就要震三震，您上头随便改个规矩，到时候街上物价飞涨，人人都叫苦哦。」

　　白雪岚任凭他们左一句，右一句，只是不哼不哈的，拉着坐膝上的女孩子调笑。

　　等众人说得唇都干了，他才一哂，笑笑，「算了吧，你们一个个家里金银满仓，还少几块钱税金？那些外国商人，有几个是见钱不眼开的？为了长期做你们的生意，赚我们中国人的钱，你们要他开多少金额的票据，他们自然就开多少金额。那些花花绿绿随手写的票据送到我们海关总署来，别说真实金额的一半，依我看，连三分之一都不到。」

　　众人连叫冤枉，个个都说，「天地良心，票据实实在在，绝没有少写一分钱。我们都是做了多少年生意的人，一等良民，还不明白缴税是为国的道理？再怎么想钱，也不省国家该收的税金。」

　　「和你们说句玩笑话，你们就认真了。」白雪岚哈哈一笑，随意摆了摆手，「先不要急，到底怎么样，我还要在想想。你们只管好好做自己的生意，别听信谣言。」

　　宣怀风本来正赞叹白雪岚竟然也有风骨，忽然听见他转了口风，不禁一怔。

　　那头众人却早就欢悦起来，掏袋子的掏袋子，咳嗽的咳嗽，打眼色的打眼色，或自己亲手奉上，或门外家丁早就准备好了捧上来。

　　「白总长，一点心意，不成敬意。」

　　钞票，古玩，珍珠链子……一色玩意，堆满了桌上小半块地方。

　　其中一尊六寸高的翡翠骏马，通体翠绿，没有一丝瑕疵，前蹄高抬，人立仰首，栩栩如生。

　　连宣怀风看了也暗暗吃惊，这群人出手竟如此大方，此等珍品应该是从皇家流失出来的，就随随便便送给白雪岚？

　　白雪岚扫了一眼桌前的琳琅满目，淡笑道，「太客气了。」

　　弹弹手指。

　　身后站着的几个护兵有两人走向前，把桌面上的东西一一收起来。

　　将要连那匹翡翠骏马也拿起来时，白雪岚忽对护兵道，「这个先别动。」

　　让膝上的姑娘站到一边去，扫了在场人一圈，才问，「这份大礼，是哪一位送的？」

　　一个穿着黑短褂，看样子挺精干的男人站起来，拱拱手道，「是我们周当家，叫在下带过来孝敬总长的。」

　　宣怀风认出来，他就是自我介绍时，说自己是做小生意，言辞含糊的其中之一。

　　白雪岚把翡翠骏马拿起来，掂量掂量，「这是难得的东西，嗯，一整块的上等翡翠，这匹马有八两重吧？」

　　那人笑着说，「总长真神了，听我们当家的说，这是清朝宫里流出来的东西，从前还被慈禧老佛爷赏玩过呢，刚好八两八钱。放在白总长府上，添点趣意，也是我们一片孝心。」

　　白雪岚不在意地小叹一口气，「东西是好东西，可惜，我不能收。拿回去，替我多谢你们周当家。」

　　对方脸色一变，强笑着问，「白总长，这话怎么说？」

　　「我早就说得清清楚楚。」白雪岚眼里闪过强悍的光芒，冷冷道，「什么都能将就，唯一不能容的就是鸦片海洛因。你们当家也是聪明人，听我一句劝，早点把手底下几家大烟馆改头换面，开开夜总会，或者麻将馆，不一样带着兄弟们赚钱？何必硬要走这条绝路。」

　　那人脸一沉，冷笑着说，「白总长，自从您走马上任，我们可是一路以礼相待，什么时候不恭恭敬敬？您若是要孝敬，开口就是。俗话说，与人方便，自己方便，何必硬把兄弟们的生路堵绝了？兔子急了还咬人呢，您说是不是？」

　　一边说，眉间已经隐隐露出煞气来。

　　房里空气蓦地一凝，人人噤声。

　　白雪岚身后几个护兵悄悄移上来，环形围在白雪岚身后，手都按在枪匣子上，眼睛瞪得老圆。

　　只有白雪岚最从容，盯着那人眼睛，一字一字道，「我是大佛金身，兔子要咬我，还是先掂量一下自己的分量。总之，只要我白雪岚在这位置上一天，烟土的路子我就堵一天。外国鸦片要闯我的海关，不怕枪子的尽管来。」

　　说完，长身而起，对在座人等拱拱手，笑道，「打扰各位，这顿酒喝得不错，来日再由我还席罢。」

　　领着宣怀风和护兵走出房。

　　一干老板和姑娘们都匆匆送出来，只有那穿黑褂的男人留在屋里。

　　正下楼，忽然听见上面恶狠狠骂了一声「他娘的！」，接着轰一声巨响，乒乒乓乓碎声不绝。

　　看来一整桌子酒菜，都被那人翻了。

　　大家都呆了呆，讪讪呆笑。

　　白雪岚却丝毫不以为意，一边和左右旁人谈笑，一边往下走。

　　那个央宣怀风喝酒的女孩子也陪送到大门口，宣怀风知道她们过日子全靠客人打赏，在口袋掏了掏，才发现出门前白雪岚往他口袋里塞的钱全是十块一张的。

　　心忖白雪岚的钱，也用不着心疼。

　　抽了两张十块的，放到那女孩子手里。

　　她想不到宣怀风这样阔气，喜出望外，接了钱，依依不舍拉着宣怀风的手问，「爷，你明日还来吗？」

　　宣怀风说，「你别老是叫我爷，听着别扭，叫我宣副官就好。」

　　女孩子应了，笑着问，「那你明天来不来？」

　　宣怀风摇头。

　　女孩子也不沮丧，撒娇般的牵着他的袖子轻摇，「宣副官，你明天不来，后天来吧。不然日后经过，也进来坐坐再走，要是来了，和伙计们说找梨花就好。」

　　一直把宣怀风送到轿车旁，车门关上，还猛猛朝里面挥着丝手帕。

　　这顿饭吃得辛辛苦苦，又喝了好些酒，宣怀风见轿车沿着来路悠悠驶回去，呼出一口气，倚着座背微微闭目。

　　白雪岚一下子把他捞到怀里，笑着调侃，「你倒会占便宜，拿着我的钱乱花不心疼，一下子就给那女人二十块。」

　　探过手，慢慢摩挲他透出红晕的脸颊。

　　宣怀风喝了酒嫌气闷，上车就把半边车窗摇下来，车一开，风吹到人热脑门上，醉意立即更深了几分，便没有平日那么锐气，轻挥开白雪岚弄得脸颊痒痒的手，蹙起眉说，「你刚才贪赃枉法收了这么多东西，连二十块钱给个苦命女子都舍不得？小心得意过了头，栽个大跟头。」

　　白雪岚叹道，「她得你另眼相看，又摸小手又递钞票，有什么苦的？我反而羡慕她。你要是对我像对她一样，偶尔怜惜一分，或者让我喂你几杯酒，那就好了。」

　　宣怀风不肯和他就这些事胡搅蛮缠下去，撑着手勉强离他坐远一点，问他，「刚才那个人，看起来是黑道的，你不怕他报复你？」

　　「小喽一个，我怕他什么？要是他那个当家老大不老实，我照样收拾了。」

　　「你这么厉害？」

　　白雪岚故意让他离远了，猛一下又倾身过去，把他拖回怀里，贴着他发热的耳垂低笑，「我的厉害，你不是最清楚的吗？」

　　宣怀风察觉下身被人隔着西裤缓缓摸着，顿时酒醒了大半。

　　推开白雪岚，猛然坐直，瞪着他正色，「你别太过分了！」

　　白雪岚心里大怒，可是见轿车正走在大街上，前面又有司机，又不肯太伤宣怀风面子，让他日后难抬头做人。

　　笑了一笑，忍着坐到自己那边位子上，没再说话。

　　到了白公馆，白雪岚一路跟着宣怀风脚步进了房，把门一关，饿虎擒羊般扑上，不管宣怀风怎么痛骂挣扎，手探到下面，把玉茎软囊当面团似的玩弄，施尽绝招。

　　宣怀风眼眶里泪珠滚来滚去，百般无奈地泄了几次，见白雪岚还不罢休，实在熬不住，只好屈辱地开口求饶。

　　白雪岚半真半假地笑骂，「叫你享受，你倒好，好像受刑一样。如果我这手是长在那姓林的身上，你不知叫得多欢呢。」

　　强按着宣怀风，扎扎实实做了几回。

　　握住宣怀风颤巍巍吐出不少白液的那根东西，问宣怀风，「林奇骏要是知道你我之间这些事，他还肯看你一眼？」

　　宣怀风又惧又气，闭着眼咬牙。

　　白雪岚早猜到他会做出这副样子，冷笑几声，「你放心，只要你别动不动就把我当废物一样地往外推，我感激不尽，自然为你保密，连年宅的事也不漏风声。」

　　从那晚起，白雪岚便改了原来的作风，每晚都到宣怀风房里过夜，宣怀风反抗越大，他弄得就越凶，威吓、用蛮、灌酒，喂春药……无所不用其极。

　　不但自己扬眉吐气，还必要蹂躏得宣怀风那里吐得一滴不剩，才算心满意足。

　　宣怀风和他奋战了两个多月，叫天不灵，叫地不应，筋疲力尽，心里也明白自己陷在这魔王手掌心里翻不出去，只能接受下来，渐渐不再像带刺的一样。

　　白雪岚暗地里早就牵心连肝地怜惜，见宣怀风有点认服了，态度立即大为好转，耍尽手段地百般温柔。

　　凡宣怀风所求，一律答应。

　　只有一件例外。

　　每晚的欢爱，是绝不能免的。

　　第十九章

　　这日，宣怀风记挂姐姐，要了一天假回年宅看看，吩咐司机把轿车准备好。

　　换好一身深黑色长衫，正要走，那个叫张戎的听差赶过来把他截住，说，「宣副官，总长请你过去书房一趟。」

　　宣怀风顿时心里老大不痛快，「什么事急着现在说？」

　　「不知道。总长正等着，您快去吧。」

　　宣怀风知道白雪岚有事无事都想刁难一下自己，临出门又被他绊着，很不乐意，无奈几个护兵在大门把张戎的话听得清清楚楚，严严实实守着。

　　只好跟着张戎到了书房。

　　跨进门，瞧见白雪岚就问，「你找我？」

　　白雪岚把头一扭，看他一眼，「谁得罪你了？一脸不高兴。」

　　宣怀风冷冷把眼睛垂下，「你已经准了我今天的假了。要是有公事，等我看过姐姐回来，一定尽快给你办。」

　　「果然男要俏，一身皂。」白雪岚盯着穿上崭新黑缎子长衫那修长俊逸身子，踱步过来，细细打量，竟一时挪不开眼，「上次要你穿了这身和我赴宴，你偏不肯，现在总算让我享了一回眼福。嗯，你的腰杆子也太细了。」

　　手往腰间一探，宣怀风簌地退了一步，沉声说，「你昨晚答应过，白天再也不碰我的。」

　　白雪岚一笑，「你想起昨晚了？」

　　宣怀风顿时尴尬起来，狠狠地别过脸不做声。

　　俊脸飞红一抹。

　　「你到底有什么事？时间不早，我该出门了。」

　　「是有点事，你过来。」白雪岚知道他急着走，不再和他胡搅蛮缠，把宣怀风叫到书桌旁和他一道半跪着，掀了书桌下面一块木板。

　　露出一个嵌在里面的小保险箱。

　　白雪岚问，「这东西你会用吗？」

　　宣怀风点点头。

　　这东西他家从前也有，一般大户人家，有点家私的都难免装一两个这样的保险箱在家。如今虽说有银行可以存钱，其实世道真乱起来，还是手边有点现货比较方便。

　　白雪岚说，「你看着我开。」

　　扭着保险箱上的转盘，慢慢地转了几个数字，折腾一会，拉着门上的把手一提。

　　嗒的一声，保险箱的门就开了。

　　白雪岚转过头扫他一眼，问，「密码你记住了吗？」

　　宣怀风看得清清楚楚，那密码分明就是自己的生日，不知道为什么白雪岚会用到这么要紧的地方，又特意把密码告诉自己。

　　隐隐觉得白雪岚有几分可恶，偏偏又说不出他究竟可恶在哪里。

　　心里朦朦胧胧一股说不出的感觉，一闪而过。

　　如果要问，恐怕又会被白雪岚趁机调侃讥讽。

　　索性假装不在意，点头说，「记住了。」

　　白雪岚似乎没察觉他在想什么，探手进去，捧出一个很新潮的心形盒子，上面覆着薄薄的丝绒，看起来华丽可爱。

　　打开搭扣，翻出来，原来是一条白金链子，底下坠着小指头大小一颗珍珠，滑着黑油银般的光，个头倒也罢了，这种颜色却很少见。

　　另外还有配成一套的耳环，也嵌着同样色的珍珠，只是个头更小点。

　　这样一套东西，估计所费不菲。

　　「你在这里谋了差事，总不能像从前一样，总是空着手回家，连我的面子都不好看了。这套东西带给你姐姐，我瞧她的肤色和你一样，挺白嫩的，戴着这个一准好看。你过去一趟，也好好讨她欢喜一下。」

　　白雪岚把首饰连盒子，一块递到宣怀风手里。

　　宣怀风不肯要，「这东西太贵重。」

　　把盒子又塞回给白雪岚。

　　白雪岚握住他的手腕，斜眼瞅了他一下，唇勾起若有若无的一点笑，问他，「你这是要表态？和我划清界限？还是嫌我的东西不够林家的好？」

　　宣怀风暗暗一凛。

　　知道他看起来好好的，却随时可能翻脸。

　　这家伙位高权重，心绪比谁都难猜，有时候一直气他，他都做小伏低顺着你，但有时候只是说错一个字，他就好像火山一样毫无预兆就爆了，非用滔滔熔岩把看不顺眼的人都活活烫死不可。

　　宣怀风这一阵被他每夜每晚地折腾够了，想起他那些欺负人的手段，也实在没胆子和他硬顶，僵僵地站着半天，才说，「真要送，你为什么不亲自送她？也乐得做个人情。」

　　白雪岚眼眸蓦地一厉，转瞬又消了下去。

　　不觉有些灰心。

　　费了这么多功夫，现在宣怀风不和他当面对着干，却只是怕他。

　　就像特意打发人去准备这套东西，原本是想让宣怀风高兴一下。

　　没想到弄巧反拙，蠢到家了。

　　自己也不知为什么，到了这人面前，偏偏就做些蠢事。

　　想着想着，不觉也意兴索然，把那丝绒盒子往书桌上一扔，冷冷道，「七百多块的东西，我找不着人送吗？你爱要不要，随便。」

　　宣怀风一时也摸不着他的意思，又闷闷站了半晌。

　　最后听白雪岚没再说话，这样耗着也不是办法，才不得不开口。

　　嘴一张，就问，「我可以走了吗？」

　　白雪岚腾地一下，一股子火从脑门直钻到头顶，烧得他眉角直抽，恨不得把宣怀风拖过来狠揍一顿。

　　或狠狠欺负一顿也成。

　　偏偏自己昨晚才答应过白天不碰他的，转眼食言，以后再骗他就不灵了。

　　只能在心里咬牙切齿地忍着。

　　亏他城府深，内里刀绞肠子一般，看上去脸色只是略沉了点，对宣怀风说，「没别的事，你去吧。」

　　宣怀风赶紧出了书房。

　　白雪岚一个人呆着，隔一会，一个听差跑进来，说，「总长，宣副官打发小的过来问一下您，今晚他能不能在年宅过夜。宣副官说，明天一准大早就回来，不会误了工作。」

　　「不准！」白雪岚大吼一声，猛地一掌扫到桌面，把电话连那套首饰盒子都扫到地上，「不准！不准！不准！」

　　听差吓得不知所措，连声说「是，是」，矮着半截身子往外面溜，要去告诉宣怀风。

　　走到门外，又被白雪岚叫回来。

　　「去，和宣副官说……」白雪岚喘了一回气，半天才累了似的叹，「算了，让他过一晚，叫他明天早点回来，不要又让这边三催五请才动身。」一只手强压着起伏的胸口，深深呼出一口气。

　　「是。」

　　「我生气的事，一个字也不许漏。」

　　「是，总长。」

　　宣怀风在公馆门外得了白雪岚的回答，颇有些惊喜。

　　心里又暗暗担心，不知道为了这点小恩小惠，回来之后要怎么被白雪岚要挟。

　　不过也不是眼前的事。

　　上了轿车，不用吩咐，司机已径直朝着去年宅的方向开。

　　今天太阳好，气候也宜人，经过平安大道，街道两旁铺子都把门开得大大的，一路看过去，墙上高高挂着横横竖竖的招牌，不然就贴着大幅的香烟美人广告。

　　做小生意的也纷纷钻出来，在街上占位置，摆两张长木凳子，一张四方小桌，就是个豆腐脑摊。

　　其余卖刀削面、馄饨、肉包子、糖葫芦、面人的，摊摊点点，把两旁马路占得水泄不通。

　　正逢上班上课时分，不少行人又被逼到马路上占着车道匆匆走。

　　恰好几辆轿车一来，就被塞在路上了。

　　司机看着紧挨着的人力车堪堪过去，差点擦到车皮，按着喇叭大骂。

　　护兵也跳下车，恶狠狠吆喝着赶前面挡路的人。

　　宣怀风却觉得很亲切，叫住护兵，要他们不要吓到旁人，自己开车门下来。

　　护兵赶紧跟过来问，「宣副官，您这是去哪？」

　　宣怀风指指不远处的一家糕饼店。

　　白雪岚说的话也并非全无道理，总不能每次去看姐姐都空着两手，姐姐爱吃枣泥糕，买两盒回去给姐姐吃。

　　还有张妈，送她一盒莲蓉酥，不知要开心多久。

　　走了两步，宣怀风回过头，「我也不到别的地方去，你们站这里就能瞧见，用不着跟着。」

　　那个护兵头对着普通人凶神恶煞，对着他却只管笑呵呵的，「总长和我们说您少一根头发我们也要赔命。宣副官，我们是奉命行事，您别见怪。」

　　照样亦步亦趋。

　　宣怀风知道他们被白雪岚叮嘱过，骂也骂不跑，打也打不走的，只能由他们去。

　　只是，领着几个高大凶恶的护兵朝那糕饼店一站，不像买东西的，倒像砸店的了。

　　一行人未到时，糕饼店的伙计已经暗暗警惕，一看见他们真的过来，吓得赶紧进去找掌柜。

　　宣怀风往柜台前一站，人家掌柜就立即从后面出来了，躬着身笑，「长官好，有什么吩咐？」

　　「买点糕饼。」

　　「哦！哦！」掌柜一听是买东西，悬起的心放了半颗下来，赶紧亲自要了糕夹，开柜去夹，「是买给夫人吃的吧？要哪些？」

　　「有枣泥馅的没有？」

　　「有，小店里金丝枣泥酥、蜜枣笑米佛都是老招牌。」

　　「每样要一盒。」

　　掌柜连忙挑了两盒上好的，封在一旁，「长官，还要点别的没有？」

　　「莲蓉酥也要一盒。这就够了。」

　　「好咧！莲蓉酥。」

　　掌柜又赶紧挑了一盒莲蓉酥，交给一旁伙计，自己又转身，手脚麻利地挑了柜子里精致漂亮的五六样糕点，总共算了九盒，印着糕点花样的硬纸皮盒子，扯一条红绸绳四四方方扎紧了，递到护兵手里。

　　宣怀风忙说，「不要这么多。」

　　掌柜瞅瞅他身后护兵，人人都挂着枪匣子，眼前这人不知道什么来路，不过，和一般长官是没得比的了，哪敢怠慢。

　　做生意的最怕遇兵痞，这些大爷每次上门不费他五六十块钱？如果只要几盒点心，那真是谢天谢地了。

　　掌柜堆着笑小心翼翼说，「长官辛苦了，为国为民辛劳，我们这些小店能孝敬几盒子小玩意，那是福气。这些不成敬意，家里的太太小姐要是喜欢，日后随时叫个人过来取几盒子就是。」

　　格外殷勤地把一大摞盒子塞到宣怀风身边护兵手里。

　　宣怀风还在问多少钱，伙计们都不敢答。

　　那护兵却是打惯秋风的，老实不客气就收了。

　　因为这里有几个带枪的护兵，又有一位实在俊俏优雅的年轻长官，周围不知不觉围了一圈人，有人看这热闹，有人看这漂亮人，店里变得越来越挤。

　　护兵们不许别人挨近，伸手就推，嚷着，「走开！走开！长官买糕点有什么好看的？再看抓回去啦！」

　　有人被推倒了，砰地撞在门角上，只能自己摸摸脑袋避开。

　　宣怀风不想生事，皱了皱眉，和那掌柜说，「这不像话，你是做生意的，小本买卖都这样白送？」

　　也不嗦，从口袋里掏了两张十块，估量大概足够付这几盒点心钱了，放在柜面上，转身就往轿车方向走。

　　护兵拎着糕点盒子，也赶紧从后面跟上来。

　　刚出了店门，忽然身后脆生生的喊，「宣副官！」

　　宣怀风回头，一个穿着淡黄色裙子的女子从人群里挤出来，到跟前，没说话就露齿笑了，喜滋滋地说，「真是巧了，竟然在街上遇见您。有两个月了吧？怎么不见您到我那儿坐坐？」

　　竟是舒燕阁的梨花。

　　护兵见梨花毫无忌惮地靠近，照例又是不问情由，伸手要推。

　　宣怀风刚才见过他们粗鲁的样子，不想梨花也被推跌了，忙伸出手制止，叫着，「住手。」

　　护兵退到一边。

　　梨花就势挽住他的手，仰头朝他露了个灿烂的笑脸，叫了声「宣副官」，亲亲密密地问，「你瞧我今天穿的新西洋裙子，好不好看？」

　　宣怀风从英国留学回来，倒真的学了几分英国人对女士的礼貌，这样被一个大姑娘挽着手，贸然甩开伤了她的脸面。

　　自己倒尴尬起来，只能说，「好看。」

　　思忖着怎么要梨花松手。

　　梨花被赞得咯咯直笑，摇着他的胳膊撒娇起来，「那是你的车吗？真阔气。」

　　「不是。是海关总长的座驾，我只是借来用用。」

　　「哟，你连海关总长的车都可以借用啊？」

　　「嗯。」

　　梨花虽然年轻，却是从小入行的，什么人没见过。

　　一瞅宣怀风，就知道是那种千年难得一遇的好主儿，脾气温顺，涉世不深，口袋里钞票又多。

　　无论如何不能轻易放过。

　　「宣副官，我们在这平安大道上走走，好不好？」

　　「我还有事。」

　　「人家盼了你两个月，你连影子都不露，走走又有什么呢？」

　　宣怀风和这些姑娘交道打得少，第一次见识她们主动的魅力，甚感惊讶，还没来得及推搪，就被梨花挽着胳膊走到豆腐脑小摊上去了。

　　梨花问，「请我吃碗豆腐脑，好不好？」

　　这个倒没什么。

　　宣怀风花一毛钱，请她吃了一碗豆腐脑。

　　梨花吃完了，抽着手绢细细抹了抹嘴边，还有别的打算，甜笑着说，「我平日被妈妈束缚紧了，好不容易今天出门，又遇到你，这不是缘分吗？听说这平安大道最热闹，有许多漂亮玩意，你陪我去看看好不好？」

　　宣怀风实在不想和她纠缠，苦笑道，「下次吧。我今天真的有事……」

　　梨花做了一副俏丽可爱的表情，两手合掌地央求，「就一点工夫嘛。大兴洋行就在前面，走几步就到。平日我一个人进去，总被里头伙计看不起，瞧定我买不起似的。今天有宣副官陪着，我也算扬眉吐气一下。宣副官，好嘛，好嘛。」

　　「大兴洋行」四个字钻进耳膜，宣怀风立即就颤了颤。

　　心好像被鱼钩勾到，微微抽起来。

　　他往前面看。

　　果然，熙熙攘攘的人流中，大兴洋行的大招牌露出一个黑底金漆的角，其余都被垂下来的前檐给挡住了。

　　奇骏。

　　奇骏……

　　这一段日子，他一直思念着、压抑着、回避着、期望着――又失望着。

　　对自己失望，还是对这段关于奇骏的梦想失望，都说不上。

　　宣怀风知道，是自己的错。

　　和白雪岚搅在一块，好像陷进了沼泽，不知不觉就万劫不复。

　　宣怀风从前崇拜岳飞，文天祥，这些古人们有风骨，宁死不屈。

　　文天祥说，人生自古谁无死，留取丹心照汗青。

　　宣怀风很信这一句。

　　可是，他现在才知道，有风骨真的很难。

　　针刺到肉上，才知道疼。

　　很多事不是空想就行的。

　　例如对白雪岚，每晚他都暗暗发誓要抗争到底，每晚却又无可奈何地投降。他太软弱了，白雪岚抱他的时候，他好像被丢进了喷发的火山口。

　　被丢进火山口，浸在熔岩里的人，还能有什么理智？

　　剩下的只有本能。

　　但是，本能又被白雪岚牢牢掌控着。

　　白雪岚让他疯，他就疯。

　　白雪岚让他满足，他就满足。

　　每每想起来，宣怀风就痛恨自己。

　　他觉得自己若再提文天祥，再提岳飞，那真是侮辱了人家。

　　他只是见谁强大就对谁俯首称臣的秦侩，只是徒有一张道貌岸然的面孔，转眼就投降清朝的洪承畴。

　　不，还不如这两个。

　　这个样子，怎么见奇骏？

　　奇骏，我好想见你。

　　可是，我不敢。

　　宣怀风咬咬牙，一下甩脱梨花的胳膊。

　　「梨花姑娘，我今天真的有事。」他止住步，伸手进口袋，把里面的钱一股脑掏出来，都塞给梨花，「你自己去吧，看中什么东西，给自己买一件。」

　　梨花一下子得了一叠钞票，眼都圆了。

　　捧着钱，一时倒不敢相信地无法做声。

　　宣怀风装作被风吹迷了眼，揉揉眼睛，回头招呼了身后几个护兵，「天不早了，我要去年宅。」

　　护兵们赶紧为他开道。

　　走回来时，轿车旁已经站着一个人，穿着裁剪得极漂亮的浅灰色西装，对宣怀风露了个苦涩的笑容，叹气说，「原本我以为是公馆里的听差搞鬼，三番四次打电话过去，都说你不愿见。现在看你连我家的洋行都绕着走，我算是明白过来了，你是想一辈子都不和我打交道，是不是？」

　　宣怀风盯着眼前的男人，连呼吸都停了。

　　奇骏！

　　一瞬间，手不知道往哪放，脚也不知道往哪摆，眼也不知往哪看。

　　既惊喜，又恐惧。

　　心里热辣辣地疼，好像刚刚被冻伤了，忽然又被火烤起来。

　　热流一下子涌到眼眶边缘，自己也吓了一跳。

　　哭不得。

　　光天化日，众目睽睽下，见到奇骏就淌眼泪，这么惺惺作态，连戏子都不如了。

　　宣怀风有点怔然。

　　为什么这时分想起戏子，想起白云飞？

　　真是没出息。

　　失神了好久，久到担心醒过神来，奇骏已经走了。

　　宣怀风赶紧定了定，认真一看，奇骏还是安安静静站在面前，等着他说话。

　　可是，自己偏偏没出息，不知道说什么。

　　好半天，宣怀风才从褪尽血色的唇里吐出几个字来，「奇骏，是你啊？」

　　林奇骏对他，向来是没有脾气的，耐心等了半天，才等到他说这么一句不着边际的话，温柔地笑着反问，「不是我，该是谁呢？」

　　他在白公馆出入过许多次，护兵们都知道他是大兴洋行少东家，也知道他是总长的朋友，也没阻拦，让他走到宣怀风身边。

　　林奇骏站近了他，才问，「电话也不接，见面也不肯，你要和我绝交吗？」

　　宣怀风摇了摇头，就没再做声。

　　不是他不愿解释，而是无法解释。

　　他固然相信奇骏对他的心，只是也很担心。

　　奇骏太干净了，当初出国留学的谣言，他已经这么放在心上，如果知道了白雪岚那些事，还能得了？

　　但瞒着他，装作什么事也没有的依旧和他说话，四目相对……

　　宣怀风觉得自己在奇骏面前，明显比从前矮了一截。

　　都是白雪岚干的好事。

　　林奇骏等了一会，见宣怀风不肯解释，也就算了，和顺地说，「要是不和我绝交，那就再好不过了。请你吃一顿饭，好不好？」

　　这个要求，宣怀风无论如何也拒绝不了。

　　就算知道自己不配再和奇骏纠缠也好，就算知道吃了这一顿，回去不知要被白雪岚怎么为难也好。

　　他忍不住就点了头。

　　连思考一下的犹豫都没有。

　　两人一起坐上轿车，到了很高档的华夏饭店，要了一个雅致的小包间。

　　护兵们还要跟进房，宣怀风拦住他们，板起脸说，「我就在华夏饭店里面，还要跟得那么紧吗？有你们站在门口，谁闯得进来？」

　　护兵们还是头一次见他端起面孔，既有两分惊讶，又不敢太过冒犯了他。

　　白雪岚密密叮嘱，第一要保证宣怀风的安全，第二要保住宣怀风的脸面。

　　现在人在华夏饭店包厢里面，又是三楼，要说安全，守着房门也够了。护兵头左右看看，只能退出来，布置两个人看住楼梯，其他人都守在门外，如果有伙计进入，一律找人一路跟着监视。

　　宣怀风斥退了护兵，扭过头，刚好瞧见林奇骏坐在那里偷偷地笑，腆着脸问，「你笑什么？」

　　林奇骏说，「你现在当了副官，好威风。看这个气势，我有点想起宣伯父了。」

　　宣怀风不想就这话题说下去，默默坐了。

　　林奇骏问，「你怎么不说话？」

　　宣怀风抬起头，黑白分明的眼睛只静静瞅着他。

　　心里五味杂陈。

　　前一刻恨不得自己和奇骏独处，吐尽委屈，这一刻却知道自己想错了。

　　什么也说不出的时候，独处更不堪。

　　林奇骏也不知道是不是察觉到什么，叹了一口气，低声说，「怀风，你变了好多。」

　　「怎么变了？」

　　「变得标致了，气派了，还有，我有时候，怕不认得你了，也不知道你心里在想什么。」林奇骏看看他，「你从前不会这么闷不做声，见到我总有话说，高高兴兴的。现在你不爱见我了吗？」

　　「没有。」

　　「这几次难得和你见一面，你却总是闷闷不乐的，沉着脸，话也少，我总觉得……」林奇骏说到一半把话吞了回去。

　　无缘无故的，宣怀风蓦然一阵心虚。

　　扫林奇骏一眼，低声问，「你觉得什么？」

　　林奇骏迟疑了片刻，才说，「我觉得你现在对我，就像你从前对雪岚一样的。你从前一见到他，就沉下脸……」

　　「没有！」

　　宣怀风猛地拔高声，连自己也吓到了。

　　瞧见林奇骏惊讶地看着自己，心里像被塞了一只十爪尖利的老鼠一样，拼命挖着挠着。

　　他不知说什么补救，怔怔地坐在椅上，让痛苦煎熬自己。

　　两人默默对着。

　　正不知怎么下去，饭店的伙计进来给他们解了围，问，「两位客人吃点什么？」

　　递上做得很漂亮的大本子菜谱请他们点菜。

　　林奇骏斜一眼宣怀风，见他没动作，叹了一口气，自己把菜谱接过来翻了翻，随意点了三个西菜。

　　那伙计用一张小纸条记下来就走了。

　　林奇骏等他一走，站起来，换到了和宣怀风最靠近的位置上做，轻轻叫，「怀风。」

　　伸出双掌，一把握住怀风的手。

　　宣怀风身子猛地一震，潜意识想要挣开，一抬头，碰见他的目光，骤然又惊觉，这是奇骏的手！

　　只那么一想，脑子里能感觉到的，仿佛就只剩下了被握住的那一双手。

　　宣怀风想象，那该是温暖和蔼的。

　　现实却并非如此。

　　那是，很烫的。

　　好像被烙铁夹着，烫得他惊慌失措，满脑子乱七八糟的东西都热疯了似的涌出来。

　　奇骏是不是知道了？

　　奇骏会闻到自己身上白雪岚的味道吗？

　　不知道昨晚的时候，白雪岚有没有在自己脖子上留下什么不好的痕迹？

　　古往今来偷情负心的下三滥，面对原主时，都是这种做贼心虚的心思吗？

　　如果……如果这个时候和奇骏坦白呢？

　　纸包不住火，奇骏总有一天知道的，这样拖拖拉拉，还不如早死早超生，不如现在坦白了。

　　奇骏如果要一刀两断，那是他宣怀风自作孽，不可活；可是，如果奇骏不计前嫌，愿意和他在一块，那真是……真是……上天见怜。

　　对！就该这么办！

　　宣怀风在心里低吼一声，觉得心里多了一分力量。

　　他讨厌死患得患失的感觉了。

　　更讨厌总被白雪岚要挟得没完没了。

　　他和奇骏的感情是真的。

　　那些事，奇骏知道又如何？伸头是一刀，缩头也是一刀，大不了一死。

　　想到这里，宣怀风觉得心里的憋屈去了大半，力气仿佛也涌了出来，让奇骏牢牢握着自己的手，吸了一大口气，沉声问，「奇骏，我要是做了对不起你的事，你会原谅我吗？」

　　林奇骏还是很温柔地看着他，「怀风，我什么时候不原谅你了？不管你做了什么，我的心意都是还像从前那样。」

　　宣怀风像被惊吓到似的抽了一口气，惊疑地看着他。

　　半晌，身体慢慢地松下来。

　　他没看错人……

　　又喜又悲地，直想痛哭一场。

　　林奇骏已经把胳膊伸到他腰后，轻轻环着，见他放松了，更大胆了些，慢慢让他挨到自己怀里，抚着他俊美的脸，缓缓说，「你别担心，我什么都知道了。」

　　宣怀风眼睛乍然睁了睁，「你都知道了？」

　　「嗯。」林奇骏淡淡说，「海关总署那些新制度，我晓得，有许多是你的提议。虽说是为国尽忠，可我们这些做舶来品生意的，日子就一日不如一日了。」

　　宣怀风一怔，心里隐隐地有些发冷，便把眼睛半闭起来，伏在奇骏胸前，「那些新制度，也并非全是我的主意。再说，白总长不是还没有正式公布吗？他还要考虑一下。」

　　林奇骏顿了顿，说，「白总长？我记得从前你每次提起他，都气呼呼叫他白雪岚的。我叫他雪岚，你还嫌我和他太亲密了。」

　　「……」

　　「这件事，我本来不想和你说的。以我们的关系，纠扯到生意上的事，太庸俗无趣了。不过，刚才你既然说了，你觉得对不起我，可见你心里对这些提议也是后悔的。也对，好好的规矩，改它做什么？我也是为你想，在海关总署做事，多一事不如少一事。」

　　「……」

　　「解铃还须系铃人，我在想，你现在是雪岚身边的红人，要是和他说一下……」

　　林奇骏多日没和他亲密，心里也着实挂念。

　　看着宣怀风修长柔韧的身子贴在自己怀里，脸颊被长衫的黑缎子领子衬得越发白皙俊逸，不禁也有些心猿意马。

　　一边说，一边就着手往下滑。

　　宣怀风正听得心里又寒又气，被他一摸，仿佛下面被人咬了一口似的，受惊似的坐直起来。

　　林奇骏也被他的反应吓了一跳，忙问，「怎么了？」

　　宣怀风站起来，瞪着他问，「你今天请我吃饭，就是为了这事？」

　　林奇骏明白过来似的，立即说，「原是我会错意了。我是存心请你吃饭叙旧的。你要是不喜欢谈这些，我以后都不再会你说这些就是。」

　　又说，「如果我把你当官场上的人来应酬，我也不是人了。真有一点这样的心思，让我天打雷劈！」

　　当即狠狠发了一个毒誓，问宣怀风说，「你还不信我吗？」

　　宣怀风看他那样子，倒不好再苛责。

　　暗忖道，自己心里发虚，难免想的东西都入了魔道，还没有坦白，反而疑心起奇骏来，这是不是就是典型的贼喊捉贼呢？

　　这样一想，神色就缓和下来，说，「没什么大事，我白问你一句罢了，为什么发这么不好的毒誓？」

　　恰好敲门声响起，伙计端着做好的西菜上来。

　　小牛排的香味充斥包厢。

　　有外人在，两人不好在说什么，对坐着开始吃菜。

　　等伙计放好菜出去了，也一样如此。

　　再没有做别的事的心绪。

　　匆匆吃完，宣怀风就说要去年宅看姐姐，奇骏忍不住拦住他的手腕，深深盯了他一眼，咬牙道，「难得见一面，我竟让你不快活。我真是恨死自己了。」

　　宣怀风看他这样，心里又痛痛地不忍。

　　外面的护兵早等得不耐烦，见饭店伙计说已经结了账，敲门进来催促，「宣副官，饭吃完了，年太太该等急了吧。是不是该动身了？轿车就一直等在饭店门口呢。」

　　百般无奈，只好和奇骏道别，坐上轿车往年宅来。

　　第二十章

　　车才驶入巷子，远远就看见年家大门停了几辆车，有轿车，有吉普，一群人乌压压站在那里，隐约还有不少是背着长枪的大兵。

　　宣怀风以为年家发生什么大事，脸色大变，急急忙忙下了车，走出来就问，「出了什么事？」

　　他一露面，众人早就大叫起来，「到了到了！」

　　哗一下把宣怀风围在中间，仿佛怕他一眨眼就飞了似的。

　　孙副官从他身后转出来，急得一边抹汗一边说，「宣副官，你到哪去了？让我们好找。」

　　宣怀风关切地问，「怎么这么些人堵着门？是姐夫那里出了什么事吗？」

　　孙副官说话比打机关枪还快，「年家一切无恙。我们都是总长派过来的。总长有事找你，快跟我回去。」一边说，一边拖着宣怀风转身上车。

　　宣怀风听见年家无恙，松了一口气，但转眼又沉下脸。

　　他早就觉得白雪岚今天大方得过头。

　　说要回家，就准了假。

　　拒绝他的礼物，也没做声。

　　说想留下来过夜，问也不问就答应了。

　　原来竟留着这么一手。

　　对了，白雪岚最喜欢乱监视人，妨碍别人的自由，发现他过了中午还直接到年宅，自然会不自在，非要派人过来干涉一下，炫耀炫耀自己的权力才满足。

　　想着这些，宣怀风不由一肚子气，堂堂一个海关总长，也不好好做事，心思都花到刁难他身上。

　　停住脚步，一手按着车门不肯进去，问孙副官，「我今天出来，总长准了我一日假的。为什么中途叫人回去？」

　　孙副官也不回答，只一个劲催促，「上车再说，上车再说。」

　　把他当逃犯似的，推推攘攘地，孙副官拉着他的手腕往里扯，后面一个高大的护兵按着他的头，再在他肩膀上一撑，把他弄进了轿车里。

　　车门砰地一关，司机就踩了油门。

　　护兵们或攀车门，或上吉普，虎虎跟上来。

　　宣怀风简直就是被抓上车的，非常气愤，原本觉得孙副官人不错的，现在知道他也是同流合污了，在后座上恼怒地看着孙副官，「你这是什么意思？我这是犯了罪还是违了法，要你们这样当犯人似的对待？」

　　孙副官眉头皱得很紧，说，「宣副官，你先别忙着发火，刚才的事，我向你道歉，实在是情非得已。事关重大，总长严令不许外传，刚才在年家大门杂人太多，我不好明说。总长今天去海关总署的路上被人打了埋伏，受伤了。」

　　宣怀风猛地一僵。

　　半晌，吐出一口气，压下声音来，「你是说真的吗？」

　　孙副官急道，「这种事我难道还能编出来骗你不成？你看前后跟着的这些护兵，都背上外国长枪的。一出事，总长就想起你在外头，生怕你也被那些不怕死的缀上了，赶着叫我带人过来保护。到了年宅不见你，又不知道你到哪去了，急得我们一群人像热锅上的蚂蚁……」

　　宣怀风止住他问，「别说我的事了，白雪……总长他到底怎么样了？伤得重吗？」

　　孙副官说，「我看了一眼就被他催着过来了，也没细瞧。反正回来的时候一身都是血。」

　　宣怀风心里蓦地一紧，连忙问，「在哪家医院救治？」

　　「哪家也不是。总长说不许泄漏消息，也不肯去医院，命令护兵们把他带回白公馆，是要请西医过来治疗。」

　　宣怀风在心里骂了一句「糊涂」，扫了孙副官一眼，觉得他也太不称职了。

　　医院毕竟是医院，医药设备都比公馆里齐备。

　　这种时候，当副官的职责所在，不管白雪岚怎么说，保命要紧，当然死活要把他送到医院去。

　　不过回头一想，自己刚才还去饭店吃西菜呢，比孙副官更不如，有什么资格埋怨人家。

　　手垂到坐垫上，默默攥着拳。

　　望着车窗外呼呼往后倒退的商铺行人，心乱如麻。

　　到了白公馆，大门前站岗的护兵多了许多，人人荷枪实弹，显然一出事就增加了警备。

　　两个副官下车就匆匆往里面赶，直奔白雪岚的卧房。

　　没到房门，就听见里面白雪岚的声音快发飙似的吼，「不是说找到了吗？怎么到现在还没回来？等等等！你们就知道要我等！都是做什么吃的？都给我滚出去！」

　　几个听差从房门抱头鼠窜地逃出来，几乎撞在来人身上。

　　抬头一看，顿时如见了佛祖一般，纷纷叫道，「宣副官，阿弥陀佛！你总算回来了，快进去！快进去！再不进去总长要枪毙人了！」

　　又扯着嗓子往房里喊，「宣副官回来了！总长，人回来了！」

　　宣怀风简直是被他们抬进房的。

　　直送到白雪岚面前。

　　白雪岚听见宣怀风回来了，悬在半空的心才算放下来，在床上坐直了上身，使劲打量了他一番，瞧清楚没伤没痕，才算定住了心神。

　　不过，心里毕竟不痛快。

　　瞅着宣怀风，冷冷地问，「到哪去了？不是请假去年宅的吗？怎么孙副官都到了，你还没到？」

　　宣怀风本来听说他受了伤，怀了几分关心，没想到进门就被他当犯人一样地审问，大不舒服，声音也冷下来，「我请了假，难道不可以四处走走？你的伤怎样了？」视线转到白雪岚包扎起来的右臂上。

　　白雪岚也不知道是打了麻药，脑子没平日清醒，还是受了伤心绪不佳，鼻子里哼着问，「我受了伤，你心里很高兴是不是？你恨不得人家一颗枪子儿要了我的命是不是？」

　　宣怀风气得一怔。

　　和这个大混账辩驳，倒真是浪费唇舌。

　　懒得和他吵，狠狠一掉头就往房外走。

　　白雪岚大概也知道自己说了负气的话，没意思起来。

　　破天荒地没叫住他，竟然任由他去了。

　　宣怀风出了白雪岚的卧房，问着门外的人，「到底是怎么一回事？怎么总长出门没有护兵跟着吗？」

　　众人七嘴八舌地答话。

　　「总长最近出门都带着护兵的，只是埋伏的人也不少，听说足有七八个。」

　　「就埋伏在僻静的路上，准是算好了总长平日要去总署的路。」

　　「有带刀的，有用土枪的。」

　　「跟着总长的护兵都是挑出来的尖儿，拼死地挡着，还是死了两个，还有两个挂了彩儿……」

　　「司机吓得脸都青了，幸亏小命还留着。」

　　「总长从车里出来的时候一身血，吓死我们了。」

　　宣怀风见说得太乱，摆手要他们停下，问，「伤口哪个医生包扎的？人走了吗？」

　　管家说，「请的是京华医院的徐副院长，治外伤的专家。他怕伤情有变化，暂时还不敢离开，在旁边厢房里等着。」

　　宣怀风按照他说的去了厢房。

　　果然，里面坐着一个穿白大褂的医生，戴着一副金丝眼镜，正低声和另一个穿白衣服的助手似的年轻人交谈着。

　　一见宣怀风进来，两人都赶紧站起来。

　　宣怀风先说了自己的身份，问那年纪较长的当副院长的医生，「我们总长情况如何？」

　　徐副院长沉吟着说，「严重倒不算顶严重，手臂上的枪伤，子弹穿了出去。没伤到骨头就是好事。只是要小心将养。毕竟是人的身体，很多事说不定，而且白总长身系重任，鄙人也不敢下完全的保证。」

　　宣怀风点头，「这是一定的。还有什么别的嘱咐没有？」

　　「我开了药方，要吃的药，请按时吃。」徐副院长也是常给达官贵人看病的，知道这些人的怪脾气，笑着说，「总长事忙，有时候要是忘了吃药，还请宣副官提醒一下。」

　　「我会的。」

　　「那当然，宣副官必然是极称职的。还有，要是总长肯到医院复检，那最好不过。要是实在抽不出时间，打电话要我过来一趟也行。」

　　宣怀风问，「多久复检？」

　　徐副院长琢磨着，显得有些为难，「一个礼拜一次，怕总长嫌麻烦，要是两个礼拜一次，又怕中途有身体变化，对不起白总理的嘱托……」

　　「白总理？」

　　「是的。白总理刚才亲自面嘱鄙人一番，说务必要让总长尽快康复。宣副官不知道白总理过来了？」

　　宣怀风这才知道白雪岚的堂兄，国家总理也来探望过了，自己这个副官竟比他来得还晚，脸上辣辣的，有些惭愧，只好说，「徐副院长的叮嘱，在下都记住了。就一个礼拜复检一次吧，总长那边的时间，自然是我来安排。」

　　再三多谢了徐副院长一番，又提起白雪岚目前情况不知道算不算稳定，问他是否可以留下过一夜，好就近观察。

　　徐副院长知道白雪岚身份不同，一口答应下来。

　　宣怀风问完了情况，才走出厢房。

　　迎头就遇上孙副官。

　　两个当副官的站到廊下私下聊话，宣怀风问，「知道是什么人做的吗？」

　　孙副官说，「抓到两个活口，关在警察局里，应该是要严厉审讯，问出幕后人的。不过照我看，多半就是那些捣鼓烟土的人。」

　　宣怀风蹙眉道，「他们胆子这么大？」

　　孙副官说，「中鸦片毒的人毒瘾一发作起来，就算卖老婆也要换了钱来吸，全是倾家荡产地掏银子买货。这行当呀，一捣鼓就是几倍十几倍的利，胆子都是血浸出来的，名副其实的丧心病狂。其实，前一阵就透出点风声了，海关那边好几个同僚在路上被人敲了闷棍。总长就是提防这个才增派了护兵，不然为什么宣副官你每次出门，都要带着这么一些人呢？」

　　宣怀风一呆。

　　他一直以为护兵是派来监视自己的，不知道里头还有这一层道理。

　　自己多少错怪了白雪岚。

　　不由叹了一声，「这些事，总长怎么没和我说过？」

　　孙副官对他和白雪岚之间的事从不敢乱插话，只敷衍地笑笑，「总长的心思，我们做下属的有时候是猜不来的。哦，我还要去警察局一趟，这里先拜托你了。」

　　宣怀风和孙副官分开，走了一阵，才发现自己又走到白雪岚的卧房门前。

　　他刚才是负气走的，现在又自动回去，有些难为情。

　　而且，也不知道白雪岚那个人会不会得寸进尺，趁机刁难。

　　可是，如果就这么掉头回自己房间，把受伤的上司丢在一旁不管，又很说不过去。

　　想来想去，打定了主意，把管家叫过来，「你去问问医生，伤者要不要忌口，问明白了再告诉厨房，要他们按照养枪伤的伙食来给总长做吃的。」

　　等管家去了，又对门口的听差说，「你们忙自己的事去，总长有什么吩咐时，我再叫你们。」

　　众人都听他的散了。

　　宣怀风自己端了一张椅子，放在月牙形透窗下，又拿了一本书，坐下，一边看，一边随时听里头白雪岚的情况。

　　书是在架子上随手拿的，坐下看时，才知道是《乱世佳人》。

　　不由抿了抿唇，苦笑。

　　他从前听见说过这书，因为都说好，借了来读。匆匆看了大半本，觉得不过如此罢了，写得是不差，但不符合男人的审美，过于矫情了。

　　大概爱看它的都是女子。

　　现在不愿特意为取书重走一趟，只好把书随意在中间打开，将就着往下翻。

　　没想到，仔细一读，却又和从前感觉生出微妙的差异来。

　　不知不觉，认真沉静地读起来。

　　越看越是入神。

　　到了后面，看见郝思嘉从楼梯上跌下来，醒来后哭着叫说「我恨他」，白瑞特在外面听得一阵痛苦，宣怀风不禁起了共鸣，深深为他叹了一口气。

　　忽然有一人问，「看书就看书，你叹什么气？」声音从背后一点预兆也没有地传出来。

　　吓得宣怀风浑身寒毛全竖，猛地跳站起来转过头。

　　原来是白雪岚，右臂用绷带套在脖子上虚虚挽着，饶有兴致地倚在房门上瞅他。

　　宣怀风见又是他无声无息地尽吓唬自己，气得眉一扯。

　　要指责他的不对，看见他手臂上包扎得白鼓鼓的伤处，又不好落井下石，思忖片刻，收敛了脾气，淡淡地问，「你出来干什么？医生说你失了血，应该躺在床上静养。要茶水的话，对着门外叫一声不就行了。」

　　合上书，把它放在椅子上，走过来搀白雪岚回房。

　　白雪岚只是手臂挨了一枪，腿脚却完全如常，见宣怀风竟肯屈尊来搀他，乐得像吃了仙丹一样，浑身轻飘飘的，故意做出脚步蹒跚的模样，半边身子倚在宣怀风肩上，一步一步挨到床边。

　　上床时，又故意哼哼一下，扯着脸上皮肉装痛。

　　宣怀风担心自己扶他上床时笨手笨脚碍到他的右臂了，吃惊地问，「怎么？碰到伤口了吗？」

　　白雪岚摇头，「可能是吗啡药性散了，慢慢的越来越疼。」

　　「我叫医生来再给你用一点吗啡？」

　　白雪岚还是摇头，「吗啡和鸦片是差不多的东西，用多了会上瘾，还是不要罢。」

　　宣怀风问，「那怎么办？」

　　白雪岚又哼哼两声，装作不适的样子，含着舌头说，「能怎么办？只能忍着点了。」往后躺，后脑枕在软枕头上，微微闭着眼睛。

　　宣怀风看他的样子，似乎疼得厉害，又不知有什么法子可解，颇为难受。

　　心忖，平日霸道专横的人，忽然落到这个下场，也不知算不算恶有恶报。

　　但赫赫威风，一下子被打没了，竟比寻常人还可怜一些。

　　宣怀风看白雪岚一眼，觉得他活该。

　　再看一眼，又觉得自己幸灾乐祸，越发比白雪岚还可恶了。

　　再再看一眼，想起白雪岚前阵子那么欺负自己，无所不用其极，如今他欺负到那些会反抗的人头上了，挨枪子儿也是难免的。

　　这叫恶人自有恶人磨。

　　可……

　　再再再看一眼，宣怀风就羞愧交加。

　　白雪岚多半是被那些鸦片商害的，买卖鸦片的人最可恨，祸国殃民，不管白雪岚有多不好，这件事还是做得不错的。

　　自己不恨鸦片商，竟然还和他们站到同一阵线去了，盼着白雪岚倒霉。

　　爸爸要是还在世，知道自己这样是非不分，说不定真的会拔枪把这儿子给毙了。

　　白雪岚在床上闭着眼睛呻吟，偷偷睁开一丝缝，看见宣怀风站在床前并未离开，俊俏的脸上明显的犹豫不决，心里又甜又欢。

　　早知如此，宁愿多挨两枪，伤得更重一点才好。

　　他喘了几口气，索性睁开眼睛，气若游丝地说，「我躺着难受，你还是扶我起来坐一下吧。」

　　宣怀风劝着说，「起来做什么？不是一样不舒服吗？」

　　但还是把他小心地扶坐起来，叠了两个枕头放在腰后，让他后背挨着床头。

　　白雪岚百般怕他走，嘴里却故意说，「真抱歉，今天你是要去看年太太的，为了我又把你叫回来。其实我的伤不碍事，你要是想去看年太太，还是去好了，不用为我在这里耽搁。」

　　又说，「你叫个听差来罢，我只是疼得心烦，随便有个什么人陪着，让我听听人说话就好。」

　　宣怀风对他这番话倒是很认真，想了想，说，「好吧，那你等等。」

　　转身就走了出去。

　　白雪岚眼睛都瞪圆了。

　　他本来以为宣怀风心肠软，见到自己受伤负痛，绝对不会丢下自己离开。

　　不料欲擒故纵失了准头，落得偷鸡不成蚀把米。

　　悔恨得肠子都青了。

　　眼睁睁看着宣怀风走出房门，往菱花门那头去，急得五脏生烟，偏偏又不敢跳下床去追。

　　一追出去，刚才的把戏岂不是揭穿了？

　　宣怀风非恨死自己不可。

　　白雪岚几乎咬碎了牙，狠狠一拳擂在床上，身子一动，带得伤口猛地一痛。

　　身痛加心痛，竟真的接二连三痛得厉害起来，恼得他一手捂着右臂，半边脑门子用力抵着墙，在上面来回搓着。

　　英俊的脸扭曲出几分戾气。

　　正无药可解，忽然脚步声响起来，颇为熟悉。

　　白雪岚猛地一扭头，看见一个人影在窗边一闪，不一会，宣怀风就从房门那出现了。

　　手里拿着一本书，见白雪岚眼中精光闪闪，神色异常地直瞅着自己，不由问，「是不是又疼得厉害了？要不，我还是叫医生过来看一看吧。」

　　白雪岚怕他又一转身跑了，等他靠近一点，猛地伸出未受伤的左臂把他捉得紧紧的，问他，「你刚才去哪儿了？」

　　「我从前听说，人身上痛的时候，转移注意力就能好些。所以去拿了这个来。」宣怀风给他看到房里拿过来的书。

　　原来是那本白雪岚用旧的法语书。

　　宣怀风说，「我有几个地方弄不懂，发音也难学得正确，你既然要人解闷，正好可以教教我。总比干坐着想你的伤口强。」

　　白雪岚原本以为落得一场空，如今平白无故天上跌一块大馅饼下来，砸得他欢喜不尽，笑道，「好！再好不过！」

　　他笑得太乐了，宣怀风警戒地瞥他一眼。

　　白雪岚赶紧又咳嗽两声，装作疼痛发作，捂着伤口皱了一会眉。

　　宣怀风不放心地说，「你不会都是在骗我的吧？」

　　白雪岚正色道，「我为什么骗你？在胳膊上打个透明窟窿，有这样骗人的吗？还是你不信我中了枪，索性把绷带解开给你看看好了。」

　　说着就要解绷带。

　　宣怀风怎么会让他这样胡闹，立即把他拦住，认真劝诫了一番，才搬了一张椅子过来放在他床头，坐下把法语书打开。

　　又掏出从前写下的几页记得密密麻麻的笔记，指着上面不懂的地方，一道一道地问。

　　白雪岚难得宣怀风这样温顺地亲近，恨不得掏心挖肺，宣怀风问什么，他就仔仔细细地说，其温柔的语气、耐心的态度、精细的分析，连正式的法语老师都望尘莫及。

　　「再见，是Aurevoir。」宣怀风英语极好，法语却只是刚刚入门，略带生涩地背出来，「Bonnenuit，则是晚安。那谢谢呢？又该怎么样？」

　　拿着笔，在白纸上写了两个短词，偏着脸看白雪岚。

　　白雪岚问他要过笔。

　　宣怀风见他要挪身子，不由说，「别忙了，你的手又有伤。」

　　「不怕，我左手也能写字。」他看了宣怀风一眼，「你不信，我写给你看。只是要劳烦你帮我端着纸。」

　　宣怀风把写了几行的白纸递到他面前，就着他坐床上的姿势让他写。

　　白雪岚便真的用左手刷刷写了几个词语出来，笑着说，「这就是谢谢，Merci。我很喜欢这个读音，你跟着我读读看。」

　　自己首先轻轻读了一遍。

　　宣怀风就跟着读了。

　　「Merci。」念完了，才知道自己又被白雪岚骗了一道，抬起眼瞥了白雪岚一眼。

　　不过人家辛辛苦苦当免费法文老师，说一句感谢也是应当的，也不好出言不逊，只能不做声，把纸笔要回来。

　　白雪岚看他那温柔的脸孔，胸膛无声无息地热了。

　　仿佛冬天放到暖炉子上烤了两个多钟头，缓缓的，里外焦灼起来，看着宣怀风正凝神思考着的俊美诱人的脸，心脏不争气地一阵乱跳，看见宣怀风要拿着纸笔从床头走开，情不自禁把他的手腕握住了，低声说，「你坐那么远干什么？怕我身上过了病气给你吗？」

　　拉着宣怀风往怀里带。

　　宣怀风一时怕撞到他的伤口，不敢挣扎，犹豫中就被他拉到了床上，叫着问，「你干什么？」

　　白雪岚一只手挂在绷带上，身子侧过来，半条腿把他轻轻压了，浅笑着，「你倒猜猜我要干什么？啧，奇怪，你只出去逛了一天，我怎么就觉得你走了几年？听人家说过没有，这就是一日不见，如隔三秋……」

　　唇抵在宣怀风白生生的脖子上，火一样地乱亲起来。

　　宣怀风想不到他受了枪伤还死性不改，这样胆大妄为，急起来，双手往外猛地一用力，把白雪岚推得翻过去。

　　立即从床上滚下地，霍得站起来，怒道，「就知道你这种人不可以信任。」

　　白雪岚被他推翻，顿时也知道自己坏了事，正自悔不该让欲火冲昏了头脑，想着觅词解释，不料宣怀风这一说，却刚好戳到他心里极在意的点上，翻身坐起来，冷着脸问，「我这种人？我这种人怎么了？比不上你这种尊贵的司令公子？还是比不上林奇骏那个中看不中用的大少爷？」

　　宣怀风自得知他受了埋伏，着急起来，早上的事反而暂时没空理会。

　　现在听白雪岚提起林奇骏，心里不知为什么，闷闷痛痛的，恼人得异常厉害。

　　心忖，奇骏和他现在变了味似的，都怪白雪岚这个中途杀出的程咬金。

　　自己一定是失心疯了，竟然还为他中埋伏受伤担忧。

　　越往深处想，越觉得眼前这个伤者可恶可恨，简直就是十恶不赦，索性头一昂，冲着白雪岚道，「就是！你什么地方比得上奇骏？不过有个当总理的堂哥罢了，仗着家里整日作威作福，算什么本事？你这种人，有靠山时，就是一方恶霸，没了靠山，也还是坑蒙拐骗，有什么了不起？」

　　白雪岚大怒，下死劲地盯了宣怀风片刻，咬着牙笑道，「好，你骂得我好！你以为没了我，你就可以和林奇骏欢欢喜喜过日子了？你只管等着罢。等那么一天，我人不在了，心也死了，看他们怎么作践你。也对，天底下最可恨的就是我这种人，没我这种人压迫，其他苦楚也算不上什么，大不了，像白云飞那样奉承老爷太太们，要你笑你就得笑，要你哭你就得哭，要你唱你就得唱，要你躺，你就乖乖儿地躺。他手腕上那个金表，你问问他陪了林奇骏几个晚上弄来的？」

　　宣怀风听不下去，狠狠跺脚，「你卑鄙无耻！含血喷人！」

　　愤愤往门外走。

　　白雪岚犹在他身后气愤得大笑，「我含血喷人？现在有钱的少爷谁不在外头玩几个人？你以为林奇骏为了你就甘愿空着身苦等？哈，你也太瞧得起他了！他大把的钞票，在外头捧的戏子何止白云飞一个？咏香班唱老旦的徐福彩、刚出道的玉晶莹，你问问他，都是熟人！」

　　声未着地，宣怀风已经冲了出去，趔趔趄趄地朝着菱花门去了。

　　白雪岚看他背影消失在透明而又沉静的暮霭那头，一腔怒火蓦地冷下来，化了一摊冰渣似的灰。

　　坐在床上，怅然若失。

　　不知怔了多久，他才唤了个听差，要把今天开车送宣怀风去年宅的司机叫进来问话。

　　司机一来，白雪岚就问，「宣副官今天出门，都到什么地方去了？遇到什么人？怎么过了中午都没有到年宅？」

　　司机说，「轿车在平安大道塞住了，宣副官就下了车，本来是说要买糕点给年太太，后来又遇上了一个年轻姑娘，叫梨花的。再后来就遇上了林家的少爷，林家少爷说请宣副官吃饭，他们就到华夏饭店吃了一顿西菜。」

　　白雪岚听着那个「林」字，仿佛带血的刀刻在心上一样。

　　右臂的伤口也狠狠地抽痛起来。

　　痛得根本不成道理，白雪岚甚至觉得，如果扯开绷带，把伤口掏出来看，上面说不定血淋淋就是个「林」字。

　　不然，就是个「宣」字！

　　他派人把孙副官叫进来，说，「今天跟着怀风的那几个护兵很不像话，说明了要去年宅，却任着他乱走动，出了事怎么办？你去传话，这些护兵，每人抽三十鞭，叫他们长点记性。」

　　把孙副官和司机，还有房里伺候使唤的听差都打发出去，坐了十来分钟，越发的烦躁不堪。

　　伤口也越来越疼。

　　「管家！」白雪岚索性从床上起来，到门外黑着脸吼了一声，「人都死哪去了？拿酒来！要伏特加！」

　　金玉王朝（第一部）夺玉（下集）（出书版） BY： 风弄


　　书　　名：金玉王朝－第一部－夺玉．下

　　作　　者：风弄

　　绘　　者：王一

　　出 版 社：威向

　　出版日期：2010/10/12

　　文案：

　　一次的暗杀，打破了两人间暗潮汹涌的情势。

　　宣怀风发现自己居然会关怀起那个喜怒无常的长官了。

　　这也不意外，毕竟人都是有感情的。

　　那个人比想像中更认真于工作，

　　对于打击黑帮走私毒品的魄力，简直到了不怕死的程度。

　　所以……那些反覆无常，那些阴险卑鄙，

　　都不过是因为喜欢自己……吗？

　　人非草木，在这样无微不至的照顾和温柔的包围下，

　　他发现自己好像快要沦陷了……

　　在这个堕落奢靡的时代里，

　　人与人之间的情义，可谓其薄如纸。

　　也因此，那能坚持不变的真心真意，才弥足珍贵。

　　第二十一章

　　宣怀风回到房里，想起白雪岚说的那些话，一阵阵难受。

　　一边又想，不该为了白雪岚信口胡说，生这些闲气，反而中了白雪岚的诡计。

　　凡是遇上这种事，自己不动气，就是胜了。

　　走去书柜，重把那本《乱世佳人》找了出来，咬着牙默默翻看。

　　不料看了几页，心里堵得更慌，站也不是，坐也不是。

　　硬着头皮看了小半章，正觉得心烦意乱，一个听差偏偏很不识趣，跑进房里问，「宣副官，晚饭已经做好了。是不是端到总长房里，您和总长一道？」

　　「谁说去他房里？」宣怀风猛地把书往桌子上一扔，「不吃！」

　　听差也不知道自己说错了什么，惹得一向温和的宣副官这么大火气，一下子就楞了，在一旁偷眼瞅他。

　　宣怀风看他那表情，也知道拿人家撒了气。

　　不由灰心。

　　今非昔比，自己也是被人使唤，任人鱼肉的，凭什么拿无辜的外人发泄？这根本没有道理。

　　叹了口气，语气软下来，虚弱地道，「我不饿，你们自己吃去吧。」举起手，轻轻摆了两摆。

　　听差说，「宣副官，再没有胃口，饭还是要吃的。管家说您是广东人，爱清淡。不然这样，我去和厨房说，给您做点小菜，再配一碗白稀饭，你觉得如何？」

　　叹了一口气，又低声下气地道，「您不吃饭，总长知道了，我们就有苦头吃了。您就体恤一下小的，要吃什么，吩咐一声，立即给您弄去，只是千万不要一口也不吃，成吗？」

　　「我不吃饭关总长什么事？」宣怀风没好气地说，「这么一点小事，你们不到处张扬，他不知道，不就什么事都没有了？偏偏要当耳报神，有个风吹草动就急着去汇报。我听说，已经变成悬赏一般了，公馆里面不管谁，把我的举动传过去，就能得钱，有这回事吗？」

　　那听差被说得有点难堪，讪讪笑起来，「瞧您说的，我们这些下人，还不是上头说什么，我们听什么？再说，有什么事，就算没钱打赏，也还是不敢瞒的。悄悄告诉您，」

　　走前一步，压低了声音说，「今天跟着您出门的几个护兵，被总长叫人打了个半死，现在都躺着擦金疮药呢。」

　　宣怀风一惊，「为什么打他们？」

　　「谁知道？听说总长把司机叫进去问了几句话，也不知道什么缘故，就下令抽护兵鞭子了。」

　　宣怀风不禁愧疚。

　　不用说，司机一定把白天的事都对白雪岚说了。

　　白雪岚对奇骏的嫉妒，一向不加掩饰。

　　知道他今天和奇骏相聚，还有不生气的？

　　那几个护兵准是因为自己，才殃及池鱼。

　　其实，那些护兵虽然对别人凶狠，对他还是顶尊重的，除了太黏身，也没有别的不好。没想到自己一不小心，害他们吃这种苦头。

　　一边想着，又恨白雪岚太过分，动不动就打人，纣王一样的专制暴政。

　　宣怀风打开抽屉，里面放着一叠子簇新的钞票，都是白雪岚平时塞给他，要他留着赏人的。

　　他把钞票都拿出来，递给听差，说，「劳驾你帮我去一趟，看看那些护兵伤得厉不厉害，这些钱，分给他们，算是养伤费罢。今天的事，是我带累他们了。本来，我应该亲自去看看，可我是个容易惹上是非的人……」

　　听差不敢收他的钱，双手往外推，笑着说，「宣副官，用不着，用不着的。总长虽然严厉些，待我们底下人还是很好的，罚的时候严罚，赏的时候好处也不少，您不知道，多少人挤破了头想给总长当护兵呢。」

　　宣怀风说，「反正这些钱也是他的，就当他给的好处罢。」

　　听差还是不敢，一个劲推辞，最后没办法，实话实说，「就算我拿了去，也没人敢收。要是收了，说不定又挨一顿鞭子，反而不值。您说是不是？」

　　宣怀风一呆。

　　没办法，只好把钱又放回抽屉里。

　　听差趁机到外面去，把厨房里备好的晚饭端过来，就在桌上摆开。

　　四菜一汤，还有一碗粒粒油润的白米饭。

　　碟子都不大，做得却色香味俱全。

　　宣怀风一点食欲也没有，只因为不想听差为难，让白雪岚又多了个打人发泄的借口，勺了一碗汤，不知滋味地胡乱喝了，就算吃饱了。

　　听差还在劝，宣怀风说，「等夜深了，我觉得饿再叫夜宵吧。」

　　等听差收拾了碗筷走了，他去匆匆洗了个澡，回到房里就到床上躺着，痴痴看窗外银盘似的月亮。

　　今晚，白雪岚看来是不会来的了。

　　月色给一切覆了一层淡色薄纱。

　　外面假山石根下，野虫子凄切地叫着，虽然很低，却是无处不在，仿佛谁在看不见的地方伤心地抽泣着。

　　这样难得一人独过的夜，又这般易让人触景生情的气氛，他原该好好思念一下奇骏的。

　　但宣怀风一想这人，刚刚平静下来的心就揉成了一团乱糟糟的东西。

　　真的像白雪岚说的那样吗？

　　奇骏捧戏子，还不止一个？

　　他真的抱了白云飞？

　　那个高级手表，送给白云飞，是爱慕的意思呢？还是嫖资？

　　他亲手给白云飞戴上的？

　　这真是自寻烦恼，完全中了白雪岚的计了。

　　宣怀风发现，不去想太多，一心一意讨厌白雪岚，把错都推到白雪岚头上，倒比这样割心似的一个人空想要好。

　　不若，今晚就不思念奇骏了。

　　就算要思念，也不如思念天上的妈妈，还有，从前总是一脸凶蛮，其实对自己很宠溺的爸爸。

　　思念这个词，该怎么念呢？

　　他努力回想一下，大概是……Tumemanqué。

　　这是白雪岚教的。

　　这个人，如果不当什么海关总长，当个法文老师，老老实实教书育人，倒是不错。

　　宣怀风不由自主，抿着唇微笑起来。

　　风越窗而来，带着五月夜里幽幽的甜蜜花香，轻轻拂在肩上。

　　他侧躺着，把一个胳膊曲起来，额头枕在上面。

　　慢慢的，睡着了。

　　到了后半夜，宣怀风正睡得沉，却猛然被惊醒了。

　　外面有人砰砰敲打着门，喘着气说，「宣副官！宣副官！总长喝醉了，请您去劝劝吧！」

　　宣怀风起床去开门，一看，是个听差，皱着眉问，「怎么了？」

　　听差说，「总长一直在喝酒，谁的话都不听，宣副官，劳您去一趟。」

　　「喝醉了？」宣怀风气起来，「半夜三更，他又抽什么疯？」

　　想不予理会，最终又狠不下这个心。

　　白雪岚刚刚受了伤，他职责所在，也不能不管，只好说，「我去看看。」

　　随便披了一件长衫在肩上，就跟着听差匆匆过来。

　　到了白雪岚卧房外，门口站了好几个人，管家、孙副官，还有两个医生都在，人人手足无措似的在门口大眼瞪小眼。

　　宣怀风问孙副官，「怎么回事？总长真的在喝酒？」

　　孙副官小声说，「不但喝酒，还喝醉了。现在还在里面拿着酒瓶子不放手。」

　　宣怀风原本疑心是白雪岚的苦肉计，现在一看，又觉得不像，忍不住说，「总长受了伤，喝酒是大忌，你们怎么就不管管呢？干站在门外有什么用？」

　　孙副官苦笑道，「管了管了，不中用。总长脾气发起来，连医生都赶了出来。刚才有个听差不敢再给他拿酒，恼得总长把他捆起来了，明天还不知道要怎样发落。这公馆里头，总长最大，谁敢真和他拧着来？宣副官，只能劳烦您出马了。」最后一句，压着声音哀求地说。

　　宣怀风又恼又无奈。

　　心忖，你既然知道把我找过来，就应该早找，怎么现在闹得不可开交才想起来。

　　孙副官多少看出他脸色，才说，「总长早下了严令不许吵你，不是闹到这份上，怕伤了总长身体，也没人敢把你叫醒。现在叫你过来，我身上还担着不少干系呢。」

　　宣怀风在众目睽睽下跨进门。

　　头一眼，就瞧见地上东倒西歪着几个玻璃酒瓶，桌上也放着两瓶没开的，那瓶子样式和上面的外国字，他都见过，知道是俄罗斯的伏特加。

　　不禁一惊。

　　这是很厉害的烈酒，白雪岚居然当水一样地喝。

　　抬头一看，白雪岚半歪在床上，脸色喝醉似的紫红，手往下垂在床边，五指紧握着一个酒瓶，正仰起头，胸口发紧似的大口喘气。

　　「你到底在干什么？」宣怀风气愤地问了一句。

　　大步走到床边，一股酒气扑鼻而来。

　　宣怀风酒量最糟的，几乎也要被熏醉了，忍着冲天的酒气，推了白雪岚一把，俯身去夺他手里的酒瓶。

　　不料白雪岚握得紧，一夺，竟没夺下来。

　　白雪岚转过头，带着醉汉常有的迟滞，缓缓瞅他一眼，又把瓶口举起来对着嘴。

　　「你别胡闹了？」宣怀风低喝一声，冲过去，把酒瓶抢过来。

　　对着地上一砸。

　　砰！

　　砸了一地的玻璃渣子，烈酒香味从地上泛起来，直钻鼻孔。

　　白雪岚这慢慢地，又把脖子扭过去，好像不认识宣怀风似的打量了他半天，眸子里才有了点别的情绪，打着酒嗝问，「你来干什么？」

　　「我来干什么？你看看你这样子，把整个公馆的人都惊醒了。自己受了伤也不自觉点，这样滥喝，你是不是想伤口发炎，再多疼几天？」

　　「我疼我的事，要你猫哭耗子？」

　　「你！」宣怀风冲口而出，「我要不是当着你的副官，我才不来哭你这耗子！」

　　白雪岚火气立即被撩拨起来了，忽地站起来，冲着他恶狠狠地问，「对，你是我副官，你还是我祖宗呢！我和你上辈子犯冲，注定要被你欺负，是不是？！宣怀风，你也自量一点，你也拿够威风了！我现在惹都不敢惹你，躲在房里喝点酒，你也要来刁难？你还让不让我白雪岚活！」

　　宣怀风气得几乎倒仰。

　　这才叫恶人先告状呢！

　　白雪岚完全醉疯了，吼了一轮，蹒跚地又往桌子那头走，伸手去拿上面满满的那一瓶。

　　「不许喝！」宣怀风抢上去，一把就将瓶子拿到手，二话不说往地上摔。

　　砰！

　　又是一地玻璃渣子，酒香四溢。

　　两人斗鸡似的对峙起来。

　　白雪岚红着眼，胸口像呼吸不到空气似的急剧起伏，猛地一伸手，对着宣怀风胸口一推。

　　他喝醉了，力气比平日还大，宣怀风被他推得往后一倒，后腰在桌角上狠狠撞了一记，还是止不住跌势，脚一滑，摔在地上。

　　宣怀风猝不及防，什么也没想，撑着地站起来，还没说话，手掌忽然传来一股痛楚。

　　他提起一看，两只手掌都割了好几道口子，肉里还嵌着一点碎玻璃。

　　血殷殷地留着。

　　白雪岚看见那刺眼的血色，也是一怔，直着眼站了半天，好像酒醒了点。

　　挪着身子往前走了一步。

　　宣怀风警戒地喝道，「别过来！」

　　白雪岚被吓到似的，立即就站住了脚。

　　他呼吸已经乱了，定定看了宣怀风两眼，又想伸手去握宣怀风的手腕。

　　宣怀风忙得把手一缩，还大大倒退了一步，瞪着白雪岚，不许白雪岚靠近。

　　「我看看……」

　　白雪岚刚嗫嚅了三个字，宣怀风就喝止了，愤愤地问，「有什么好看的？现在是谁猫哭耗子了？」

　　又冷笑，「我心里明白，你没有把我拉出去抽几十鞭子，已经算手下留情了呢！」

　　他手又痛，腰又痛，头更痛，再也不想和白雪岚周旋。

　　这家伙，十足的一个害人精！

　　转过身，把一脸羞愧的白雪岚丢在身后，提着血淋淋的两手大步走出房门。

　　孙副官他们早听见里面乒乒乓乓在砸东西，又听见白雪岚和宣怀风大吼，看见宣怀风淌着血出来，都赶紧围上去，急道，「怎么了？弄成这个样子。」

　　宣怀风说，「我已经尽力了，他如果还要喝，我无能为力。」

　　孙副官说，「现在何必说这种负气的话，都是我不好，不该把你叫过来，反而多出一桩事来。快点包扎一下，幸好医生是现成的。」

　　两个医生立即把宣怀风带到厢房里，打开急救包给他处理伤口。

　　酒精消毒，真的挺疼。

　　宣怀风一边蹙着眉，伸手让医生在伤口上折腾，一边竖着耳朵听外面的动静，隔了一会，思忖着说，「卧房那边好像没什么声音了。」

　　当助手的那年轻医生笑道，「宣副官，手都切了几个口子了，还记挂着白总长那边的动静啊？像您这样尽心尽责的人，还真少见。」

　　宣怀风顿时沉默下去。

　　那年轻医生看他脸色，大概猜到自己说错了话，便也讷讷地，闭上嘴，老老实实给伤口消毒。

　　弄好之后，宣怀风直接就回自己房里了。

　　他总有一个预感，觉得白雪岚还会生事，在床上躺了好久，翻来覆去睡不着。

　　奇怪的是，预感完全不灵验。

　　从那一刻到天明，再没有任何人来打扰他，连个从窗外门外经过的人都没有。

　　虫鸣倒是越来越清晰了。

　　宣怀风满心的事情放不下，似睡非睡，到了窗外天蒙蒙亮的时候，反而感到比睡觉前更乏。

　　他无端的有些焦躁，不想就这样躺在床上，听了几声鸡叫，便索性拖着疲累的身子起床了。

　　第二十二章

　　昨晚的事在心里还留着阴影，宣怀风刻意避开白雪岚的卧室，绕到假山后头，沿池子走五曲石板桥到了小饭厅。

　　听差见他来了，赶紧帮他盛了一碗热乎乎的枸杞红枣稀饭，端了一碟白糟鸡爪，还有一尾清蒸猪肉丸子，一碟绿油油的水灼青菜。

　　宣怀风问，「没有白稀饭吗？」

　　听差笑道，「白稀饭有是有，不过您今天还是吃这个吧。厨房的大师傅天没亮就起来了，特意为您熬的，怎么说也该赏个脸，是不？」

　　宣怀风更奇了，「这怎么说。」

　　「宣副官，枸杞明目，红枣补血。」听差指着小饭桌上的白糟鸡爪，「鸡爪子呢，是以形补形。再说，身上有伤口，不能吃酱油，不然以后伤口养好了，会留黑印子。这几天啊，我看您是要忌口啦。」

　　宣怀风不禁笑起来，「哪有这么多规矩？你比我们家的张妈还要唠叨。」

　　慢慢地，又敛了笑容，疑心起来，「这些东西，都是谁叫做的？」

　　听差不肯答，只露着笑脸，「没有谁，我们当下人的一点孝心。」

　　宣怀风直接问，「是总长？」

　　「唉。」

　　听差喉咙里吐出一个字，似乎是确定，又似乎是叹气，抬起眼，观察了宣怀风的脸色，自己轻轻扇了自己一个耳光，嘀咕道，「没用的东西。」

　　又对宣怀风张着脸笑，「宣副官，您本事大，英明，一下子就猜中了。您可千万不要和总长斗气，您两位一斗气，我们可跟着倒霉。总长说了，不许教你知道他有交代的。他说，怕你知道是他吩咐的，怄气不肯吃。您周全一下，我们就有福了。」

　　对着他呵呵地笑，又作了个揖。

　　宣怀风扫一眼桌上，什么滋味都有。

　　长长叹了一口气。

　　端起半温的枸杞红枣粥，尝了一口，蹙起眉说，「我不习惯这口味，你给我换碗白稀饭来。」

　　「这……」

　　「你不换，我以后就懒得给你们周全这个那个的了。」

　　听差只好给他换了一碗白稀饭。

　　宣怀风就着几条嫩嫩的油菜，把白稀饭喝了大半碗，比刚才的枸杞红枣粥舒服。

　　但身边总站着个人，眼睁睁瞧着，感觉格外古怪。

　　「你也没吃早饭？」宣怀风放下碗，打个手势请听差一起坐下。

　　「不不不，」听差摆着手说，「早吃过了。」

　　又呆站了一会，才试探着问，「宣副官，这猪肉丸子……不好吃？」

　　「一大早，吃这东西怪腻的。」

　　「您尝一个，试试味道？」

　　宣怀风听出点意思来，想了想，抬起头，「这里面又有什么道理了？」

　　听差嘻嘻地笑，看看左右无人，小声说，「总长说，您吃一个猪肉丸子，就赏我一块钱。吃几个，赏几块。这事，总长不许让您知道。」

　　宣怀风一愕，好笑又好气，「打量这公馆里的人都把我当舶来品一样的买来卖去了。你告诉我，不怕我去向总长报告？」

　　听差很安心地道，「张戎说宣副官心肠好，从不和我们为难的。我就想，何必瞒着您呢？再说了，总长这是为您好，又不是害您，知道有什么大不了的？」

　　宣怀风一起床，就想着怎么避开白雪岚。

　　按昨晚发生的事来看，今天如果碰面，八成大不痛快。

　　现在被这听差中途岔进来，说了几次白雪岚的名字，倒也没心里想的那么不耐烦。

　　「好。」宣怀风夹了一个丸子，放嘴里慢慢咀嚼着吞下去，提醒道，「我帮你赚了一块钱，可别忘了。对了，你眼生得很，是新来的？」

　　「是。小的叫傅三，新到白公馆做事的。」

　　宣怀风站起来，端茶水漱了漱，笑着说，「你好好在这里做吧。听说当白公馆的听差很来钱。日后有什么消息，你也找我说说，能让你赚多一点的，我多少帮你一把。」说完就往门外走。

　　傅三脸上开了花似的，在他身后还一迭声的道谢。

　　出了小饭厅，宣怀风在靠背回廊站住了脚。

　　这时分往哪里去，倒有些踌躇。

　　主动到白雪岚跟前去，实在讪讪的，见了面，也不知道说什么好。

　　而且，天知道白雪岚疯起来，又会干出什么好事？

　　倒不如再去把海关那几本纲要看看，前一阵子过得乱七八糟，也没做出些正经事来，提的税务改革也弄得不上不下。

　　趁白雪岚要养伤，没功夫胡闹，做点实在事才好。

　　宣怀风想定了，移步去房里取书。

　　才转了几步，正好撞上官家迎面过来，笑着说，「宣副官，您起得好早，我还以为你在房里呢，差点白走一遭。幸好撞上了。」

　　「你找我？什么事？」

　　「您有一位访客，急着想找您。」

　　「哦？」宣怀风微愕。

　　他在这里，向来没什么客人的。

　　官家说，「我本来看这天色太早，不该吵您。不过看他的模样，好像真有什么事，又央求了我几句。所以只好给他跑一趟，瞧瞧您醒了没有，要是没醒，我就叫他回去。」

　　宣怀风问，「是谁呢？」

　　「是个姓戴的客人。其实前一阵就打过几次电话，说想找您了，总长因为您总是身上不舒服，说不管什么事，等您身子好些再谈。」

　　说着，神色暧昧地偷偷瞧了宣怀风一眼。

　　白雪岚和宣怀风的那些事，公馆里人人心照不宣，只是受了白雪岚严令，不敢在宣怀风面前带出那些叫人脸红心跳的勾当来。

　　宣副官到底为了什么「身上不舒服」，大家心里明镜似的。

　　「姓戴？」

　　宣怀风左想右想，觉得奇怪。

　　如果说姓林，那大概是奇骏了，昨日不欢而散，以奇骏的为人，登门来表示和好，是意料之中的事。

　　戴这个姓氏的朋友，宣怀风倒不常交往。

　　照理说，海关总署的人有公务，也多半求见白雪岚或孙副官，没道理点名找上他。

　　想了一会，猛地神色一动，想起舒燕阁上遇见的戴民。

　　立即连同想起戴民学校的那些事来。

　　怎么把他给忘了？

　　真不好，人家一定等急了，追上门来。

　　心中大愧。

　　宣怀风忙问，「那位戴先生，到底在哪里？」

　　管家纠正道，「不是先生，是位小姐。」

　　「什么？」宣怀风一愕。

　　呆站着想，反正也想不出个结果。

　　不如去看看。

　　他到房里匆匆换了一件外衣，走在路上，忽然又站住了脚，回头问管家，「昨晚总长还有再喝酒吗？」

　　管家摇头，说，「多亏宣副官去了一趟，后来总长就没喝酒了。听说医生给他检查，他也是很安静的，打了一针，吃了几颗药就睡去了。」

　　宣怀风听了，心里好受一点。

　　眼看小偏厅的门在前面，不再多说，直奔小偏厅去了。

　　进了小偏厅，里面果然坐着一位年轻小姐，剪着齐肩短发，头发乌黑顺顺的，没像常见的太太小姐们那样时髦地电卷了，反而很有一股青春干净气息。

　　穿着朴素，但一点儿也不寒伧，颇令人一见而赏心悦目。

　　她本来坐着喝听差送来的热茶，看见一个面目英俊，身量修长的年轻男子风度翩翩地进来，便把茶碗放在桌上，站起来，落落大方地微笑，「这位一定就是家兄常常提起的宣副官了。」

　　「您是……」

　　「哦，家兄戴民，是新生小学的副校长，和宣副官见过一面的。我叫戴芸。」女客人显然也是受过新式教育的，十分开放，一边说，一边伸出手。

　　宣怀风和她握了握手，暗觉诧异。

　　戴芸的手虽然干净好看，握起来却有些粗糙，仿佛长了茧子似的。

　　她和宣怀风握过手，又从小包里取了一张钢笔写好的名片。

　　宣怀风接过来看，便有些惊讶地瞅她一眼，「原来您就是新生小学的正校长。」

　　当日还很疑惑，白雪岚这种身份的人，普通学校负责人不是寻常就可以见的。新生小学找海关总长捐助，这样的筹划资金的大事，怎么正校长不出面，派了个副校长来。

　　现在当然明白过来。

　　戴芸这样的年轻女子，确实不宜到舒燕阁这样的地方去。

　　戴芸笑道，「惭愧，实在是这个位置没人肯做，推举了我这个闲人过去，权当尽一份心力罢了。」

　　两人在桌旁坐下。

　　听差又奉上新的热茶和咸甜两种点心来。

　　戴芸问，「宣副官，新生小学的一些状况，家兄已经大概和你说过了吧？」

　　宣怀风心里非常内疚，歉然道，「是我的错。那天在舒燕阁，戴先生和我说过一些的，我还答应了帮忙。没想到，一回来事情接二连三，让他空等了。太对你们不住。」

　　戴芸本来听哥哥回来说的那些，并不太确信。

　　现在当官的没几个是好人，随口敷衍，充场面装装好人，让别人空抱了一腔希望，自己却事后就忘得一干二净，这是常有的。

　　果然等了一阵，压根没有所谓的海关总署宣副官的答复。

　　戴芸看戴民几次打电话到白公馆，自己也试过打了几次，每次都被听差答复，说宣副官正忙，大有搪塞的嫌疑，更觉得哥哥又轻信了人。

　　只是学校实在经费短缺，钱这种东西，最是实在，需要的时候，非任何坚强精神可以替代，例如小学那个破旧的大厨房中那个油罐，空了就是空了，精神再高尚，也变不出一滴来，炒的菜一丁点油腥也没有，孩子们就只能吃得愁眉苦脸的。

　　迫不得已。

　　虽然对宣怀风的为人有了负面评价，但人家毕竟是可以拿得出钱的，又曾经亲口答应过帮忙，如今都说女学生要捐助，往往最易得手，戴芸一咬牙，索性硬着头皮登门拜访，想着就算要看那些有钱人脸色，受几分难堪，只要可以给学校弄点经费，也就罢了。

　　没想到白公馆此行，大出人意料。

　　一见这宣副官从门外进来，戴芸首先就惊诧了。

　　气质风度竟比哥哥说的还好，言辞又恳切，又礼貌，又负责，春风拂人。

　　不由暗暗嗟叹。

　　看来，那个新任的海关总长是得了宝了，有如此一个好的副官，何愁办不成大事？

　　戴芸一边想，一边悄悄打量宣怀风。

　　听他道歉，连忙道，「您这样说，我真要惭愧了。本来，空着手上门问别人要钱，是很难堪的事，就连我自己，也非常羞愧。如今像宣副官这样热心厚道的人，真是越来越少了，偏偏又因为您人好，所以总有我这样求帮助的人找上门。我知道，您是不会不帮我们的。」说着，仿佛嵌着一溜黑水银似的眸子，灵动地瞅了宣怀风一眼。

　　「帮助教育，让国家多几个有学识的人才，这是我们应当做的。」宣怀风问，「你们小学现在短缺多少？」

　　戴芸斟酌了一下，「六百块，可以吗？」

　　宣怀风诧道，「这么少，够什么用的？」

　　戴芸便笑了，「求捐了这么久，还是头一次遇到人家说少的。这是三个月学校的开销，教员工资，一些不能少的教学工具，买一批价格不高的功课本和笔，省着点用，大概还能剩一点。如果剩一点，就往学校大厨房里添点大米和油盐。家兄有和宣副官说过吗？我们小学有一多半是孤儿，所以学校常常还要管饭。现在天不冷了，也不需要烧炭取暖，这就比冬天省了不少费用，做饭用的柴，有的是学生家长送来，有的是教职员自己砍的。我也会砍呢。你看我的样子，像不像个会拿柴刀的？」

　　把两手掌打开给宣怀风看。

　　果然，上面真有几个茧子。

　　笑声银铃一般，很是悦耳。

　　宣怀风肃然起敬，说，「戴小姐，和你比起来，我们这些男人都该无地自容了。」

　　热心替她筹谋着，「三个月，六百块，我看还是太不够了。孩子们都上小学，长身体的时候，这时候营养不足，以后补也补不回来，再说了，饿着肚子怎么听课？我看这样吧，算上年底冬天的取暖炭火钱，平摊开，每个月算四百，如果有多余的钱，正好买点课本读物，让小孩子们长点别的见识。」

　　一边说，一边随口算出来。

　　「现在是五月，从五月开始到年底，算做八个月，一共就是三千两百块。」

　　「三千两百块？」戴芸听得目瞪口呆，吸一口气，有点不安地道，「诚然是宣副官心肠好，如此帮忙。可是……这么大的数目，您真的做得了主吗？我是怕白总长那边有意见，倒让您受委屈。」

　　宣怀风笑着摆手，「没事，你信我好了。不过，还有一个问题。」

　　「什么问题？」

　　「这些钱，我答应是答应了，但是不能一次性付清，今天可以只先给三个月的吗？」

　　戴芸忙道，「已经很够用了。」

　　「那你在这里等一下，我取来给你。」

　　宣怀风把戴芸留在偏厅，自己就往账房上去。

　　姓张的账房正把算盘上下拨着，一笔一笔的对账，看见宣怀风忽然走进来，忙把眼睛从鼻梁上拿下来，站起来笑着说，「呦，宣副官，稀客啊。」

　　宣怀风不太熟地问，「上次听孙副官说，我每个月的薪金不用上海关总署领，直接在这里账房支取，可以吗？」

　　张账房点头说，「是的，是的，不但您，孙副官也是一样。其实一条账，从公馆领了，以后我们做出单据来，还是向海关总署财务那边要款子。怎么，您要领薪金？」

　　宣怀风自从走马上任，还没有领过薪金。

　　白雪岚曾经和他说过，当时也没太在意，不过印象里总该有个四五百的。

　　他点头说，「有点急用，想把薪金都领了，可以吗？」

　　张账房笑道，「这有什么不可以的？您稍等，我帮您结算一下。」

　　走回去，在一个高高大大的榆木圆角柜里捣腾一下，抽出一个大方账本来，翻开用指甲掐着边一溜儿往下看，找到宣怀风的名字。

　　便用算盘噼噼啪啪打了一阵，得出数目，毛笔沾墨，一笔一画地记在本子上。

　　接着就掏钥匙，开银柜，点出一叠钞票来。

　　「宣副官，这是您这几个月的薪金。」

　　宣怀风一看那一叠钞票，下面至少三张印着紫边，上面还有几张百元钞，有些不信地发怔。

　　张账房见他不接，就问，「不够吗？要是不够，您只管开口，账房里的规矩，您这职位上的人是可以预支两个月薪金的。如果预支的数目超过两个月薪金，嗯，那我们账房就做不得准了，您要问问总长才行。」

　　宣怀风回过神来，说，「不是的，都够用了。」

　　接过钞票，清点一下，居然有三千四百块，还是不太敢轻信，轻皱着眉，「你没算错吧？我看这金额……不会多给了我吧？」

　　张账房失笑道，「瞧您说的！我们账房里的人，算错钱是要自己赔的，我可一分钱都不敢多给您。您的薪金是按海关总署里定好的职分给的，只是总长说，过年的花红给你补一份，三个月薪金，加上过年花红，还有每个月一些奖金，总共是三千四百块。您要是不信，我可以给您看账本。」转身捧了账本过来。

　　宣怀风忙说，「不用了。既然没算错，我就放心了，多谢你。」

　　拿着钞票出了账房。

　　快到偏厅时，看四周无人，站在雕花石透窗下把钞票抽了两张一百的出来，剩下三千两百放在一边口袋里。

　　到了偏厅，就把钱掏出来，认认真真地递给戴芸，温和地说，「戴校长，你数一下，这是到年底的费用。本来说，怕一时凑不及，所以想分期给的，没想到事情异常顺利。」

　　戴芸见他进去转了一圈，回来就递了钞票。

　　这真是从来没遇到过的顺利，何况款项又大。

　　略带羞涩地点算了钱，仔细装在随身的小包里，五指把软软的小包捏得紧紧的，又惊又喜地说，「宣副官，你实在不知道我有多高兴。有了这些钱，我今年的烦恼都一扫而空了，这多亏了你。」

　　「无须说这些客气话了，只要能帮到新生小学就好。」

　　「另外，还要劳烦您，替我向白总长道谢。近期外面都说这位总长很能干，还很雷厉风行的打击烟土，我和家兄都打心眼里佩服这样的人。虽然未亲眼见过，但只看宣副官您的为人，我就可以想象出他一二分风采了。」

　　宣怀风微愕。

　　戴芸原来求助的对象是海关总长，也怪不得她想错了，以为出钱的是白雪岚。

　　不过现在澄清出来，说这是自己出的钱，反而大不好意思，很有施恩于人的意思。

　　其实，捐助这种事，只要需要的人可以得到帮助，谁出的钱并不重要。

　　这样一想，也就释怀了。

　　宣怀风没做任何解释，只微笑了一下，「以后再有难处，不要不好意思，只管到这里找我。我一定帮忙。」

　　戴芸感激地深深凝望了他一眼。

　　两人再聊了几句学校的闲话，因为戴芸也要给学生上课的，虽然不舍，也只好站起来告辞。

　　宣怀风亲自把她送到公馆门外。

　　戴芸临走前，又说，「宣副官，我有一个心愿。」

　　宣怀风问，「什么心愿？」

　　「您日后要是闲了，可以抽空到鄙校看看吗？」戴芸说，「您这样又有品格，又有才能的人，足以做学生们的榜样，我很盼望您可以见见他们。」

　　宣怀风欣然道，「好。以后有了空，我去打扰你们一番了。」

　　戴芸喜道，「随时欢迎。」

　　两人高高兴兴地道别。

　　宣怀风送走了戴芸，头一转，看见公馆门前停着一辆轿车，前面插着小小的政府旗，神气非常，车旁还有穿着警服的人看守着，不禁问身边一个听差，「谁来了？」

　　听差说，「那是白总理的车，刚刚到的。大概听说了总长晚上带着伤喝酒，过来探望总长的吧。」

　　宣怀风心想，白总理知道堂弟这么胡闹，不知道会不会骂白雪岚一顿。

　　若论整个首都，敢教训白雪岚的，恐怕就只有总理了。

　　这也不错。

　　白雪岚这家伙，也该挨挨骂才好。

　　不然总是无法无天，任意妄为。

　　他觉得，白雪岚遇上克星是挺有趣的事，返回公馆里，两脚不由自主往白雪岚卧房那方向走。

　　到了地方，抬头一看。

　　果然，所有听差都被赶了出来，卧房门口站着四个背着长枪的大汉，身上的制服和海关的护兵有些不同，大概是总理的专门护兵了。

　　宣怀风悄悄走到窗下，听见里面一个人气恼地数落着白雪岚，「你看看你这样子！受了枪伤的人，还逞能！喝到大醉！」

　　「像个总长的样子吗？！简直就是三岁小孩子！」

　　「我真后悔！把你叫到首都来，早知道你这么胡闹，还不如留在山东，让伯伯们看管你！那你就舒坦了！」

　　「你也是留学回来的，有脑子的人，好歹让我消停一下行不行！今天捅个篓子，明天得罪一群痞子，现在更够呛，被人设埋伏，喂枪子。雪岚，你少生点事就浑身不自在是不是？」

　　宣怀风还是第一次听见别人把白雪岚骂得这么痛快淋漓的。

　　可见，白雪岚也不是天底下最大的霸王。

　　终有治住他的人。

　　一句句痛骂从窗户的红栅格里透出来，好像一出独角戏，白雪岚不知道是伤重没力气反驳，还是被骂老实了，反正一声不吭。

　　宣怀风看不见里面情形，也不知道他现在到底如何了。

　　脑中度量着，总觉得病恹恹躺在床上软弱无力的形象，实在不适合白雪岚。

　　正琢磨着。

　　忽然听见白雪岚的声音在房里响起来，居然还是一贯漫不经心，轻描淡写的语调，慢悠悠拖着说，「好了，何必气成这样？我现在是海关总长，怎么说也是为国效命，如果死了，就是为国捐躯。你当总理的，有我这样的堂弟和下属，不是挺光鲜吗？」

　　「光鲜？」白总理气得更甚，嗓子又提高了，「你死了，我怎么和你家里交代？你倒说得轻巧！年纪轻轻的，也不好好爱惜自己！我问你，你挂着手上的枪伤，半夜三更喝得大醉，算什么为国捐躯？我给你一个耳光子！」

　　两人后面一轮对话，都是差不多的调调。

　　白总理气愤地痛骂，白雪岚偶尔搭一两句，一会激激他，一会又哄哄他。

　　宣怀风暗暗诧异。

　　原来白雪岚这种手段，倒不是只用在自己身上，连总理他也是这么肆无忌惮糊弄的。

　　只是看来白总理很宠这个堂弟，竟也吃白雪岚这一套，慢慢的，气消下来，说话声音也没那么高昂了。

　　两人平心静气说话时，声调不再拔高，外面就听得隐隐约约。

　　不知白总理问了一句什么，接着就传出白雪岚一声冷笑，「这还用得着查？当然是那些弄鸦片的干的。小王八崽子，敢放我白雪岚黑枪，都活够了！等我伤好了，看我怎么一个一个收拾他们。」

　　白总理显然没想到他会这么答话，又不高兴了，「你还嫌闹腾得动静不够大是不是？刚刚才叫你不要惹事，原来你压根没听进去。」

　　又劈头盖脸教训了一通。

　　白雪岚这下不嬉笑了，沉着声，「我该怎么着？总不成挨了人家一枪，以后就当起缩头乌龟，那我也不用见人了。」

　　宣怀风隔窗听着那话音，就算看不见，脑子里也浮起白雪岚此刻表情，一定是冷峻之色尽显。

　　那模样是十分吓人的。

　　白总、理在里头问，「我问你，命重要还是面子重要？」

　　「当然是面子！」

　　「胡扯！」

　　「扯你娘的！」白雪岚忽地爆了粗，门外的人都听见了，个个脸上变色。

　　只听见白雪岚在里头吼起来，「这是我一个人的面子吗？这是全中国人的面子！你没瞧见外面大街上那些混账，吃鸦、片吃得两眼发绿，路都走不稳。没出息！我恨不得通通抓起来，一个一个捏死！洋人说我们是东亚病夫，报纸说他们胡扯，我说，人家没说错！我们满大街都是东亚病夫！畜生有病还知道治呢，人病了就不用治？治顽疾用猛药，治乱世用重典，我就不信干不光这群狗、娘、养的鸦、片贩子！」

　　白总、理气得不轻，颤着声音问，「你这是和我说话吗？」

　　白雪岚居然不怕，「我和谁都这么说。」

　　「好！好！你这样目无上级，看来这总长你是不想干了。」

　　房中忽然死一样沉默。

　　宣怀风心脏扑腾一跳，知道事情要糟，不敢犹豫，快步走到房门，对那几个看门的护兵说，「我有急事要见总长。」

　　护兵们早知道白总、理和白总长是一家子。

　　他们又不是聋子，早听见里面吵得天翻地覆，猜到宣怀风是来救场的，索性做个顺水人情，立即放行。

　　宣怀风随便敲了两下，不等里面回答就推开了门。

　　一跨进去，看见白雪岚大马金刀地坐在沙发上，另一个身材高大的男人站着，两人默默对峙着。

　　不用问，站着的一定是白雪岚那个权势灼人的总、理堂哥了。

　　「报告总长，」宣怀风走过去，中规中矩对着白雪岚说，「京华医院的徐副院长有急事想和您面谈。」

　　白雪岚问，「什么急事？」

　　「他没说清楚。下属猜想，应该是总长目前伤势的治疗方案。」

　　「我这里正招待总、理……」

　　白雪岚一语未了，白总、理不高兴地截断，「我不需要什么招待，忙你的去吧。」

　　转过身，大步霍霍出了房门。

　　外面原本跟他来的几个护兵匆匆赶在他后面。

　　宣怀风回过头，看着几道背影在石门处一拐，估计是往公馆大门去了。

　　这才略略松了一口气。

　　白雪岚自他进来，就一个劲把他从头到尾慢吞吞的打量，此时忽地笑了，问宣怀风，「你是来救驾的吗？」

　　一边问，一边伸出手，握住宣怀风的手腕，把他拉近身边。

　　宣怀风想不到他到现在还嬉皮笑脸的，毫无正经，没好气地问，「救什么驾？你又不是皇帝。」

　　白雪岚道，「不管怎样，多谢你这番心意。」

　　顿一顿，话锋忽然又一转，「不过，你虽然好意，却做了坏事。其实我正借这个机会和这位总理大人打擂台呢，偏偏被你中断了。你说，怎么赔偿我才好？」

　　宣怀风一愣，气得五脏几乎移位。

　　这才真叫狗咬吕洞宾呢！

　　宣怀风俊脸紧绷起来，冷冷道，「那也容易，我这就帮你把总、理请回来。」

　　转身就要走。

　　白雪岚赶紧一只手臂环了他的腰，讨好地央道，「别走，别走！算我病糊涂了，脑子发昏胡言乱语还不行吗？你对着我，脾气怎么就这么大呢？哎呀，我的伤口好疼……」

　　宣怀风背对着他，他索性就把脸贴在怀风后腰上，真真假假地呻吟起来。

　　这哪里像个叱咤风云的海关总长？

　　完全就是个市井无赖了！

　　宣怀风知道他那些叫疼里至少七分是假的，但也不好真的丢下他走人，只好把身子转回来，低头看着他，正正经经地说，「总长，你要是身上不舒服，就好好躺下休息，别劳这么多没必要的心神。」

　　白雪岚言听计从，「你说的对，我应该躺下，劳驾你扶我一把。」

　　宣怀风不好拒绝，只能过来，扶他躺到床上。

　　「请你好好养伤。」

　　宣怀风说了这句，打算要走，又被白雪岚抓住手腕。

　　他心里不禁气了，脸上显出不耐烦来，正要开口，白雪岚抢先说道，「我就只说一句话。你让我说了，我就松手。」

　　宣怀风无可奈何，叹一口气道，「好吧，你说。」

　　白雪岚躺在枕上，抬起眼，深深看了他半晌，才低声道，「我以后，再也不喝酒了。」

　　宣怀风怔了片刻，才知道他这句指的是什么。

　　看看自己被包扎的手掌，伤的地方似疼非疼，似痒非痒。

　　心里却又似喜非喜，似悲非悲。

　　全不是寻常可言的滋味。

　　一时竟不知道怎么回答才好

　　好一会，宣怀风才道，「你已经说完一句话，总可以放开我了。」

　　白雪岚仍握着他，问，「你信我吗？」

　　宣怀风大为踌躇。

　　固然不能说不信。

　　但是说信，倒更为矫情，仿佛两人有了什么别的东西约定了。

　　宣怀风不肯回答，只说，「这事你不必放在心上。你昨晚本来就喝醉了，我自己也不够小心，没站稳，不然，也不至于摔这一跤。」

　　白雪岚惊喜交加，「你不生我的气？」

　　「我再小气，也不至于和一个喝醉酒的人计较。」

　　「真是宰相肚里能撑船。」白雪岚原本是躺着的，这时候再也躺不住了，一只手撑着床单坐起来，眸中神光灼灼，「既然已经不计前嫌，那我求你一件事。我被迫躺在床上养伤的时候，你随便找本原版的英文小说来，读给我听听。我法文虽然不错，从前学过的英文却忘得七七八八了，要是以后碰上和洋人打交道，这可要大大丢脸。全公馆里就你英语最好，我不指望你，又指望谁？劳驾，劳驾。」

　　一番措辞，峰回路转。

　　又把宣怀风拐成了自己的英文老师。

　　第二十三章

　　那一日开始，宣怀风就陪着白雪岚养伤。

　　他这人儒雅俊秀，但从小就有一点痴气，觉得食君之禄，分君之忧，既然是为人做事，很应该认认真真，诚诚恳恳，一片心意方可对天地日月。

　　就算对上白雪岚这么个无赖，也该信守着原则才是。

　　所以白雪岚养伤这些日子，宣怀风倒真的很实在，每天都到房里坐着，拿原版英文小说和他读上两三个小时。

　　白雪岚生怕他太过辛苦，伤了嗓子，每隔两刻就叫他停一停，彼此围着圆桌，喝点热茶，宣怀风常常借此给白雪岚讲解英文里的语法结构，白雪岚便笑称他做「宣夫子」。

　　偶尔，两人也聊点海关上的公事，渐渐的有了共同话题。

　　尤其在禁止鸦片一事上，颇有话可谈。

　　宣怀风惊诧不已，暗谓人生之事，不可意料。

　　他再没有想过能和白雪岚聊得相投的。

　　后来，宣怀风答应了白雪岚，三顿饭也不到小饭厅去吃了，就便端到白雪岚房里，两个人坐着一道吃。

　　白雪岚也有一样毛病，从小被家人娇纵惯了，无法无天，最是个任性妄为，胆大包天的人，凡事都必依着他的喜好，一旦遂了他的心，什么都是好的。

　　他看见宣怀风对自己温和了，当然大遂其心，便着力把自己浑身力气都使出来，尽管地温柔和蔼，细致体贴，就算偶尔忍不住露出本性，调笑一句，见着宣怀风脸色不对，顿时就转了口风。

　　使劲浑身本事，几天下来，把自己和宣怀风的同僚友谊提到一个全新的高度。

　　宣怀风虽没有投怀送抱，但也不像从前那么见他就见了瘟神似的躲了。

　　白雪岚对此大为满意，心情一好，伤口也好得快，过了几天，再也不肯躺在床上，宣怀风被他缠得没办法，只好陪他在公馆里到处闲逛。

　　幸好这公馆原来是清朝一个大王府改成的，假山流水，曲桥幽径，颇值得闲逛欣赏。

　　这天两人逛了一小会，正在靠背走廊下，讨论清代建筑的不对称性和外国建筑的对称性的优劣时，管家找了过来，对他们说，「医生来了，说要给总长的伤口做例行复检。还有，宣副官手掌上的绷带应该也可以拆了。」

　　宣怀风松了一口气，「早该拆了，又不是什么大不了的伤，一直缠着这几条烦人的东西，大不方便。」

　　白雪岚说，「你口口声声要我小心伤口，小心伤口，怎么你自己的伤口就这么马虎呢？」

　　宣怀风反驳道，「子弹打出来的伤，怎么可以和玻璃扎的伤相提并论？」

　　两人一来一回的说着，就到了房门口。

　　徐医生早和助手在里面等着了，见他们来都站起来问好。

　　白雪岚不让他们先帮自己检查，指着宣怀风说，「给宣副官先看看手上的伤，小心一点，别留下伤疤了。」

　　宣怀风要推辞，被白雪岚不由分说地推给了医生。

　　宣怀风只好坐下来，老老实实地伸出手。

　　解纱布的时候，白雪岚就站在他身后看着，那目光，看得宣怀风掌心麻麻的。

　　徐副院长在白公馆走动得勤了，对宣怀风的重要性也略知一二，动作十分小心，揭开纱布，看了看伤口，便笑着报喜讯，「复原得很好，等痂自然掉落，应该不会留疤的。」

　　宣怀风自己看看，确实已经好得七七八八，先前划破的地方都结了硬痂，大概一直小心包扎着，痂的颜色很淡。

　　徐副院长叮咛了两句注意饮食，痒的时候不要乱抠，给宣怀风留了两支药膏，「早晚擦一点，很快就好的。」

　　宣怀风随口应了。

　　白雪岚却很仔细，自己拿起药膏看了一眼，还把里面的说明小纸条掏出来，专家似的浏览一番，发表意见道，「不用这个，治疤去痕的东西，我们自己有。」

　　徐副院长当然不和海关总长争这种理，点头附和道，「那是，总长家里头，什么好东西没有？说到化腐生肌的药，历来都说清宫里面藏着秘方，也不知道是不是真有其事。」

　　白雪岚笑骂，「你这老头子，够贼的，怎么知道我手里藏着清宫圣药？弄那东西可费了我好一点功夫。」

　　谈笑一番，接下来就是检查枪伤的手臂。

　　每到这种时候，白雪岚却一定要赶宣怀风出去，说，「又是血又是药，很脏，你等一下看见要吐的。再说，我不习惯被人这样盯着看伤口，血糊糊一个洞，难看死了。」

　　宣怀风也不好硬要留下，被管家恭恭敬敬请到隔壁房。

　　候了半个小时左右，那边的检查才结束。

　　管家又过来请宣怀风过去。

　　宣怀风进了房，医生已经走了，剩白雪岚一个人躺在床上，伤口也重新包扎了，倒是很精神奕奕的。

　　白雪岚见他过来了，招着手要他靠近点。

　　宣怀风走过去，问他，「医生怎么说？伤口愈合了吗？」

　　「一切都很好。」白雪岚等他走近点，又抓了他的手腕，柔声道，「让我看看你的手。」

　　「没什么好看的。」

　　「让我看看，我都快心疼死了。」

　　宣怀风听他说的动了情，一时也有些懵，想了想，松了五指的拳头，随他拿到眼下细看自己的手掌。

　　白雪岚看过了右手，又要了左手来看。

　　每只手足足看了有五六分钟。

　　也不掩饰，难过伤感之情，尽写了在脸上。

　　宣怀风反倒不好意思，劝他说，「不是什么大伤，何必放在心上。」

　　白雪岚勉强听了入耳，才松了他的手，自己从枕头底下掏出一个色泽极美的玉盒子，很小，圆形的玉盒盖只有大拇指价那么大小。

　　「这据说是清宫里皇后妃子们用的药，连慈禧老佛爷也用的，擦在伤口上，什么痕迹都不会留。你坐过来，我帮你擦一点。」

　　宣怀风一向都不怎么愿意坐白雪岚的床边。

　　不过刚才他那么难过，拒绝的话，恐怕他又疑心自己还在为此事怀恨在心，反而显得自己太小气计较。

　　宣怀风就在他床边坐下了。

　　白雪岚让他把两只手掌打开，掌心朝上，自己靠着那只没绑绷带的手，单手旋开盒盖子，露出里面晶莹如雪的药膏来。

　　那药膏不知是什么做的，一开盖，香味扑鼻，人不由有些熏熏。

　　白雪岚用指甲勾了一点，涂在宣怀风掌心，指腹小心翼翼地，一点一点轻揉开来。

　　宣怀风原本想也许会弄到伤痂，结果全没这回事，这男人动作轻若羽毛，疼是绝对不疼的，但掌心是很敏感的地方，这样轻轻揉着，若有若无地微痒，反而更难平静。

　　他觉得手腕有些颤，情不自禁往后一缩，被白雪岚手急眼快地抓住了，扫他一眼，低声说，「动什么？正给你擦药呢。你要是不听话，以后你要我好好养伤的时候，我也不听你的了。」

　　一边说，一边挪着床上的身子，整个人凑过来。

　　宣怀风和他靠近，额头几乎抵着额头。

　　脸上热热的，都是白雪岚熟悉的气息。

　　宣怀风再三想着，自己一定要把持得住，不要露了怯，但这身体好像早就回忆起过去不堪的那种种纠缠，全部自动反应，该红的红，该热的热，心脏扑腾扑腾，狂跳得让宣怀风不知所措。

　　短短几分钟，倒像熬了几十年。

　　他简直熬不住了，又讪讪地要把手抽回来。

　　白雪岚哪里肯让他缩回去，掌心一拢，摁住他几根修长白皙的指头。

　　宣怀风问，「你这是干什么？」

　　肝胆无端颤着，斗志提不起来。

　　很轻。

　　声音沾着古香的墨汁一般，就那么一滴，滴进两人之间微小空间的缝隙中。

　　瞬间，化得无影无踪。

　　「怀风，宣怀风……」白雪岚将他的名字，含在唇间，念了几遍，叹了一口气，「你可不要让我这些心事，到头来，全化了一阵风，只剩下一个怀字？」

　　宣怀风听得胸口一阵酸闷，迟疑了一会，咬着牙说，「你再这么胡说八道，这个副官我就当不下去了。」

　　白雪岚原本满含柔情地瞅着他，目光蓦然转厉。

　　仿佛恨不得用目光把眼前这没心没肺的人刺出两个透明窟窿。

　　房里顿时冷飕飕，死寂寂的。

　　好一会，白雪岚才勉强扭过脖子，把视线从宣怀风脸上移开。

　　宣怀风再抽手，他也不强拦了，松开掌心。

　　宣怀风借机从床边站起来，按他一向做法，应该就此出房，可看看白雪岚默默地，只别着脸看那头窗外，心里难受得很，怎么也下不了离开的决定。

　　他犹豫片刻，反而又坐下了，叹了一口气，「你这么古怪的脾气，我真不知道，该怎么和你打交道。」

　　白雪岚以为他必逃走的，没想到他居然留下来了，刚才痛极的心，骤然又暖热起来。

　　一个人，可以这般左右另一个人的心境，实在是天公造化。

　　白雪岚也长叹一口气，回过头来，「我这不好的脾气，早不知得罪了多少人。我何尝不明白，小半辈子下来，结怨多，结缘少，终有一日是自作孽，不可活。」

　　宣怀风脸色微变，止住他道，「受伤的人，心情低落是常有的事。你又何必说这些丧气话？」

　　「这是大实话。红尘走一回，不过今朝有酒今朝醉。」白雪岚不理会，自顾自往下说，「我们白家，先祖是恶匪，后代们翻身拉一帮兵，抢到地盘，就成了军阀。我不像你，有个大家出身的母亲，传承一身书香贵气。我身上这点霸气，是祖宗们传下来的，你看不惯，讨厌我专横，我明白得很。没什么，我们就这么耗着。也好，我当权一日，就留你一日；你陪我一日，我就快活一日。等我败了，没本事拦你了，你尽管跟别人走。」

　　说到后面，不知不觉真的触到伤心处。

　　脸上倔强地冷笑着，一滴热泪却藏不住，微颤颤挂在眼角。

　　眼睑一闪，惊心触目地直坠下来。

　　宣怀风见着这一幕，像心口被人划了一个大口子，麻麻痹痹的痛。

　　下意识伸过手，想帮白雪岚拭泪，到了面前，才发现自己连条手绢也没有，就这么直接触他面颊，似乎不妥。

　　指尖停在半空中。

　　白雪岚就那么一低头。

　　在匀称好看的指甲上，蜻蜓点水一般，非常虔诚地，轻轻一吻。

　　像有什么，就此倾泻在小小的指尖上。

　　轻如鸿毛，又重若泰山。

　　宣怀风蓦地一出神，痴了几秒，抽了长长一口气，才把仿佛已经不属于自己的手缩回来。

　　「你……」

　　刚说了一个字，敲门声忽然响起来。

　　把沉浸在此时此刻的两个人，完全惊醒过来。

　　「谁？」

　　「报告总长，年太太来了，说想见见宣副官。」

　　宣怀风大梦初醒一般，正梳理着起伏的情绪，忽然一听姐姐来了，心跳更乱。

　　不禁看向白雪岚。

　　白雪岚沉吟片刻，「她大概是记挂着你了。快去吧，陪她坐坐，要是她高兴，留她在公馆吃饭也好。」

　　宣怀风答应一声，生怕姐姐干等，赶紧去了。

　　宣怀风从白雪岚那里出来，径直往花厅那头去。

　　到了门外，恰听见里面有个男人说话，不禁在门边停了停脚步。

　　「……多蒙关照，正该去府上请安的。」

　　里头一个女子立即笑道，「请安的话可不敢当。不过，我这些天听戏入了迷，正满心想请您给我讲讲戏呢。要是肯答应，那可再好不过了。」

　　正是他姐姐的声音。

　　宣怀风好奇地走进去，一看，宣代云正坐在小圆桌旁，低头写着什么，坐在另一张椅子上和她聊天的，竟是白云飞。

　　白云飞行事很谨慎，到了海关总长的公馆里，处处都极礼貌，一看见宣怀风，马上就站起来了，含笑道，「宣副官，打搅了。」

　　他穿着一身绿哔叽长袍子。

　　这颜色寻常人不容易穿得好看，偏他肤色白皙，身材高挑，穿这一身倒显得人更纤长秀气。

　　问好的语气和神态，也透着一股常人难及的俊逸风流。

　　白雪岚说他是贵族后裔，倒真的像那么一回事。

　　宣怀风见着他，难免想起白雪岚说的那些闲话来，心里不知该是什么滋味，不由自主朝他手腕上一瞄，可白云飞垂着手，宽口长袖子遮住腕间一块，什么也看不见。

　　他只好对白云飞微微一笑，「白老板，难得你上门，有失远迎，请坐。」

　　打个手势，请白云飞坐下。

　　又叫了一声姐姐。

　　宣代云拿着笔正在纸上写东西，只低着头应了一声。

　　宣怀风看她忙着，先坐下来和白云飞寒暄。

　　又叫听差再送热茶和点心上来。

　　闲聊了两句，宣代云已经完工了，在一张香喷喷的信笺上写了年宅的电话和地址，笑盈盈递给了白云飞，说，「答应了和我讲戏的，可别托辞不来，让我白高兴一场。」

　　白云飞连忙双手捧了，「哪里的话，这是年太太赏脸，绝没有推辞的道理。」

　　宣代云待他极和善，又向他说了几句客气话，才回过头来和宣怀风说，「好些天不见，你怎么不去看我？」

　　宣怀风说，「最近事情多，没空，过几天等闲下来了我再过去吧。」打量了宣代云和白云飞一眼，不禁问，「对了，你们怎么一起过来了？」

　　「我们是刚好撞上的。」宣代云把涂了牡丹红的指甲往绦色小袄弹了一弹，眼神从正襟危坐的白云飞身上悠悠一晃，「汽车开到公馆大门，就瞧见白老板也下了黄包车。你说，是不是巧？」

　　显然很高兴和白云飞这番巧遇。

　　宣怀风知道姐姐迷上了白云飞的戏，可爱看戏却是姐姐的自由，自己完全干涉不得，目光又转回白云飞处，道，「还没请教白老板的来意。」

　　白云飞落落大方地说，「今日过来，一是给白总长请安。平日常常得他提携，这些天没见，听说身上有些不舒服，过来问候一下。」

　　被伏击中枪的事，因为不想闹得满城风雨，白雪岚命令外面封锁了消息。

　　但天下没有不透风的墙，过去这些天，有些小道消息传开也是意料中事。

　　宣怀风轻描淡写地说，「总长只是批公文批到夜深，略感风寒，休息几天就没事了。」

　　白云飞稍感安心地说，「原来是着凉，那我就放心了。」又问，「可以见一见总长吗？」

　　宣怀风知道白雪岚因为挂着绷带，基本上不见外客，婉拒道，「下次吧。」

　　白云飞是一点就透的人，当即不再提求见的事，想了想，对宣怀风道，「还有一件事，我大后日在天音园上新本子，唱的《梨花魂》。不知白总长和宣副官可得空，过去听一听？」

　　宣怀风这才知道他是过来找人捧场的。

　　只要做戏子，谁不想多找几个有钱人捧，每逢出新戏，几个重要大客各处都要打招呼，这也是常理。

　　但白云飞这般人才，令人一时难以将他和寻常戏子看待，所以才有些诧异。

　　宣怀风心里叹了一声，反而对白云飞有些同情起来，和颜悦色地说，「总长还在养病，这个我可说不准，再看看吧。」

　　宣代云「呀」了一声，嗔着宣怀风一眼，「怀风，你真是的，人家好心好意来请呢。我想，这养病和听戏是不冲突的，听着好听的戏，心情好了，病不是好得更快吗？」

　　白云飞不想让人为难，忙道，「要是总长没有兴致，云飞也不敢强求，毕竟养病才是正经大事。这样吧，就请宣副官转告一声，大后日天音阁的包厢，我为白总长留着。他要有心情，就过来听听；要是没工夫，就算了。」

　　宣代云道，「白老板，你也帮我留一个包厢，可行？」

　　白云飞说，「年太太每次都捧场，云飞受宠若惊，包厢一准给您预留下来。」

　　「那就谢谢你啦。」

　　「您说哪里的话，应该是我多谢您才是。」白云飞显然也不想久留，一边说，一边站起来，向宣怀风告辞，「白总长养正病，宣副官必定也比平日忙，我就不打搅了。」

　　宣怀风站起来送出花厅，下了台阶，礼貌上客套一句，「怎么就坐这么一会？聊聊再去不迟。」

　　白云飞说，「实在还有别的事。白公馆这边事了，我还要去林宅一趟。」

　　宣怀风猛地一愣。

　　深呼吸了一口，只觉得脸上僵硬硬的，强作从容道，「是了，奇骏也是常捧白老板场的，这出新戏，他必然去看。难道连他也要你亲自过去请？」

　　白云飞苦笑着摇头，「本来说好，他是去的，这本子新上手，他就到我家来看我练过几场，极喜欢。偏偏前几天出了事，人到现在还躺在床上，看来大后天是出不来了。我得他看得起，彼此交了好朋友，所以每每有空都过去探望一下。」

　　宣怀风惊道，「怎么？他出了什么事吗？」

　　白云飞皱眉说，「具体怎么一个过程，他说得不清不楚的，似乎是前几天坐汽车到城外，被几个土匪绑了票。幸亏土匪看得不紧，让他瞅了个空，弄松了绳索，一个人光着脚从野地里逃回来的。人虽然回来了，但连吓带冷，弄出一身病，现在每日都请德国大夫看病打针呢。」

　　宣怀风听得心里一抽一抽。

　　奇骏也是大家少爷出身，肩不能挑，手不能提，要遇上匪徒，那真是凶险万分的事。

　　这么大的事，自己竟然毫不知情。

　　他凄凄惨惨的卧床，反而是白云飞到他床前宽慰去了。

　　越往下想，越是难受。

　　白云飞见他脸上都变了颜色，似乎有些激动，劝解道，「宣副官，你别太担心，毕竟只是虚惊一场，现在这世道，处处都不太平，能够有惊无险的回来，就是不幸中的大幸。我昨天过去看他，他已经好些了。再过三四天，估计就能下床走动。」

　　如此安慰了宣怀风几句，又说，「对了，你们也是老同学，有什么话要我带给他的没有？」

　　宣怀风心里像挨了一下酸刺。

　　暗忖，我和他的话，怎么能让你带给他。

　　宣怀风摇了摇头，说，「不麻烦你了。等我得了空，亲自过去探望他吧。」

　　心不在焉地送走了白云飞，返回来时，心里却完全按捺不住。

　　索性直接去了小电话间，拨了去林宅，对接电话的听差说，「这里是海关总长公馆，请问林奇骏在吗？」

　　话一出口，就知道自己莽撞了。

　　奇骏如果正在床上，怎么能叫来接他的电话。

　　正要改口询问林奇骏的状况，偏偏那听差动作快，一听是海关总长公馆来电，立即就丢下话筒跑里面传话去了。

　　宣怀风只好懊悔得拿着话筒等。

　　第二十四章

　　不一会，电话里就传来OO@@的声音，一个男声在里面问，「我是林奇骏，请问是白公馆里哪位？」

　　宣怀风正想着他的病况，着实有点担心，忽然听见他嗓音隔着话筒传来，似乎又无大碍，只是比平常沙了一点，心不由松下来。

　　一张一弛之间，心情却更难以持静，直泛起咫尺天涯之感。

　　如果论交情，他自信和奇骏应该是天底下最亲密的。

　　但说及实情，情何以堪。

　　竟是各置一处，两不相知了。

　　绑票、逃亡、生病这样的大事，还要从外人嘴里听说了才知道，那种酸涩不能言的滋味时刻萦绕，宣怀风实在不知该怨谁才是。

　　他沉默了一会，那头似乎已经猜到了。

　　林奇骏在电话里试探着问，「怀风，是你吗？」

　　他叫起「怀风」二字来，极端的温柔，宣怀风心里微微一颤，小小的「嗯」了一声。

　　林奇骏顿时连声音也精神起来了，「想不到是你，你怎么想起给我打个电话？」

　　他这样惊喜交加，倒让宣怀风大为愧疚。

　　仔细想一下，当了白雪岚的副官后，自己真的连一次电话也没有给奇骏打过，怪不得他这么惊诧。

　　宣怀风问，「我听说你病了，现在怎样了？」

　　林奇骏说，「不过是遇到一些事受了点惊，至于遇到的事……在电话里说这些也不方便，只是现在这世道真够乱的。我吃了几天药，已经好了大半，得你这一句问候，余下的小半估计也能立即就好。」

　　宣怀风说，「你说得也太夸张了，我打个电话，就有这样奇效？」

　　林奇骏立即道，「不骗你，我算过我们时辰八字的，你可真的是我命里的扁鹊华佗。」

　　宣怀风听得心里微沉，顿了一下，才淡淡地问，「一阵子没见，你哪里学了这么些油嘴滑舌的话？」

　　那头被迎面泼了一瓢冷水，猛地安静了。

　　隔一会，才听见林奇骏把声音放轻了些，恳切地说，「这些话原本是想讨你喜欢的，不想反而招了你的嫌。你要是不愿意听，我以后不说就是了。」

　　宣怀风在这边拿着话筒，只是默默的。

　　林奇骏等了一会，问，「怀风，我和你说句心里话，可以吗？」

　　宣怀风说，「你说吧。」

　　「我要说了，你可别生气。其实，不是你我关系到了这份上，我也不轻易说。」林奇骏说，「你进了海关总署后，我真不知如何是好了。好像就隔着几座山似的，就算辛辛苦苦和你说上一次话，又要提防哪一句不小心惹得你不痛快。岂不知你心里不痛快，我心里也难受，难道这种爱情的煎熬，竟是我非遭受不可的吗？这样说来，我自认是爱人的那一个，只是不知道，我爱的人，是否也如我一样的想法。」

　　这又扯起往事了。

　　从前学校放假时，两人一起去踏青，在竹林里坐河边，就曾为着读过的几本外国爱情小说起过争论，谈所谓爱人与被爱的区别所在。

　　林奇骏认为，爱人的那个，因为先主动奉献了爱情，因此必要受爱情的煎熬，才算真正的付出。

　　宣怀风却觉得，既然是爱情，那应该是两情相悦的，否则不能称为爱情。

　　假如是两情相悦，那么又怎会有煎熬这说法呢？要是煎熬，那就不是爱情，而是苦情了。

　　当时种种，只是无聊时的谈资罢了，可笑还说得那样正经认真。

　　现在算是知道了，这种事从来没什么理论可言。

　　谁陷进这情爱的漩涡，还有余力谈论爱情和煎熬，爱人和被爱？

　　自救都不及了。

　　宣怀风被他勾起旧事，心里也不禁叹气，低声道，「奇骏，你别往心上去，我刚才沉默，只是不知道说什么好，并没有什么不痛快的地方。」

　　林奇骏便也在那一头，深深地叹了一口气。

　　宣怀风说，「看，我本来是想慰问一下你的病的，结果反而惹出你的忧愁。早知道，这电话不该打。」

　　林奇骏问，「你要是不打这电话，我的病怎么好得了？你就对我这么忍心了？」

　　宣怀风印象中，奇骏一向温柔文雅，不说这种露骨话的，听着便不习惯，忍不住道，「不要说这种话，你就不怕别人听见吗？」

　　「不怕，听差们都被我赶开了。」

　　「伯母呢？」

　　「她出门打小牌去了。」

　　宣怀风「哦」了一声，说，「原来如此。」

　　林奇骏也不是笨人，听出他话里意思，笑道，「你这是要讥讽我吗？那也罢，由得你就是了，谁让我确实如此呢。可是，受大家庭压迫的，难道只有我？我打电话到年宅，不知道被挂了多少次呢，真是一点脸面都不剩了。」

　　宣代云讨厌林家，已经是当众表态的了，挂林奇骏的电话，那简直太理所当然了。

　　这一点，宣怀风也无能为力。

　　想起自己被姐姐压制得不敢言语，和林奇骏的遭遇应该也算一致，便不好说林奇骏什么，站在放电话的小半身柜旁莞尔一笑。

　　自此，两人又友好起来。

　　谈了十来句话，宣怀风眼一挑，猛地看见窗外似乎有影子闪了闪。

　　他担心是公馆里的听差，又来听壁角给白雪岚报信好领赏钱的，不敢再长谈下去，急忙说，「我该挂电话了。」

　　林奇骏叹道，「这样就挂了吗？你现在是神龙见首不见尾的，让我可怎么好？明天我打电话到白公馆，你记得接，好不好？」

　　他声音实在忧伤可悯，宣怀风仔细想想，也觉得自己辜负了他，不由愧疚，不禁冲口而出，「你不用打电话，我去看你吧。」

　　「你当真？」林奇骏唯恐他反悔，忙道，「那好，你也不用到林公馆，这里我们说什么都不方便。还是华夏饭店，我请你吃大菜。」

　　宣怀风受过林太太的挑剔，本来就不想上林公馆，到华夏饭店倒是不错的，只是不放心林奇骏的身体，再三地问，「你真能出门吗？别出来一趟又病得重了。我听别人说，你的病看起来三四天都别想出门的样子。」

　　林奇骏说，「又不是什么要紧的病，怕什么？那都是一群下人们哄着我母亲闹出来的事，一点风吹草动就不得安甯，好像我是面糊捏出来似的。我就只怕你那边，雪岚肯放你出门吗？」

　　宣怀风心里蓦地一震。

　　做贼心虚得紧，连话筒都险些抓不住。

　　身子晃了晃，一会儿才站稳，思忖奇骏的语气，倒好像并没有别的意思，喘了几口气，才敢再把嘴凑到话筒旁，勉强笑道，「为什么他不肯放我出门？我做副官的，告一天假都不行吗？」

　　林奇骏说，「那就最好不过。」

　　两人便依依不舍地道了再见。

　　宣怀风放下电话，呼出一口气，跨出电话间的小门，骤然脸色一变，停了脚步。

　　张戎就站在右边墙根上，看见他瞪着自己，几步就赶了过来，笑着叫了一声，「宣副官。」

　　宣怀风心里一股气愤，沉声问，「我在房里打电话，你隔墙站着干什么？」

　　张戎当惯差的，一听宣怀风话锋不对，知道他疑心自己，笑嘻嘻地说，「宣副官，您可冤枉我了，我是受年太太吩咐，要我过来请您的。不想您正打电话呢，又不敢打扰您谈电话，就只好站这儿等您出来。」

　　宣怀风听见姐姐找，无暇和他再计较，匆匆赶到花厅。

　　果然，宣代云还呆在那儿。

　　一见宣怀风进来，就埋怨起来，「怀风，你送个客，把自己也送了不成？跑了半天，倒把我晾在这里。」

　　宣怀风连忙道歉，「是我的错，刚好遇到一点公务要立即处理的，就先赶去做了。」

　　在宣代云隔着一张小圆桌的对面椅子上坐下来。

　　「怀风，」宣代云忽然朝他使个眼色，「你过来。」

　　怀风不知她又有什么事，站起来，把椅子搬到她身边坐下，问，「怎么了？」

　　「有点事，我要问问你。」

　　宣怀风胸里咯噔一下。

　　不会刚才的电话就让姐姐知道了吧？

　　耳报神竟这么快？

　　宣代云却不知道他这点子心事，瞅瞅左右无人，压着声音问，「你们海关总署，最近是不是不大妥？」

　　「这话我不懂了，什么叫不大妥？」

　　宣代云拿着手绢往他肩膀上一拍，正色道，「别给我装糊涂。我听外面很多传言，说海关总署最近总出事，好像有个官员被人敲了黑棍，还有人说……似乎白总长得罪了什么人。」

　　宣怀风大概已经知道是说什么了，只是笑着宽慰，「外头的传言，有几个是可以入耳的？现在匪盗横行，寻常人被敲黑棍的事常有听说，也未必是冲着哪个总署哪个衙门去的。再说，哪个总长不得罪几个人？姐夫现在当个处长，难道他就不得罪人？对了，姐夫也是海关总署的，姐姐怎么不问问他？」

　　「问他？」宣代云娇哼一声，「当了处长才那么几个月，完全抖起来了，张嘴闭嘴就海关公务，衙门机密，很不屑我们这些听传言的妇人们呢。最近又开始往外野，天天不见人影，也不知道忙什么。」

　　宣怀风蹙眉道，「不会又在外面弄了个人吧？」

　　「那倒没有。」

　　「你怎么知道。」

　　宣代云眉眼横过来，笑着对他一瞅，「你呀，只是外头看着聪明，里头就一颗糊涂心。男人在外面偷不偷腥，家里老婆能不知道？光是身上带回来的脂粉味就瞒不了人。」

　　宣怀风也笑了，「姐姐鼻子有这么灵就好。」

　　宣代云忽然又把话题转回原处，「这么说，海关总署真的没什么不妥了。」

　　宣怀风浅色的唇轻轻抿着，露出一点笑意，问她，「妥又怎样？不妥又怎样？」

　　「我也只担心你这个弟弟罢了。既然没什么不妥，那当然最好，盼你真有个安身立命之处。说到底，白总长也待你不薄。」宣代云说完，顿了顿，又加了一句，「不过，现在时局乱得很，一会儿这个上台，一会儿那个上台，大官们也走马灯似的换。你在海关总署里做事，最要紧是不要陷进什么是非窝里，要是真的遇到麻烦，你记住姐姐一句话――赶紧的早早抽身。」

　　「姐姐……」

　　宣代云看宣怀风露出正容，一副要辩驳的模样，噗嗤一笑，「好啦！我知道你不接受我这些世俗的观点。现在的年轻人，真不知是怎么想的，头一等大事，就是要为国家去献身。安不知身体发肤，受之父母，逞一时之勇，就为国献了身，那父母至亲又置于何地了呢？我要你入政府公职，是要好好过日子的，可别学了他们。」

　　宣怀风听得十分无趣，转头不断地叫听差换热茶，上瓜子。

　　宣代云道，「我明白，我的话你是听不进去的，白费我许多口舌。我回去了。」说着就懒懒地一手撑着腰站起来。

　　宣怀风忙站起来说，「吃过饭再走吧。」

　　「不了，张妈熬了补胎药等着我回去呢。」

　　此时宣代云已有五个月身孕，肚子鼓胀出来，走路也渐露艰难。

　　宣怀风唯恐她摔着，两手小心翼翼地扶着，一路送出白公馆大门。

　　亲自把姐姐送上后座做好，他还是有些不放心，掏了掏口袋，头探到前车窗边，塞了一张五块钱给司机，再三叮嘱，「不管有没有遇上急事，车一定要慢慢开，越平稳越好。尤其万万不能急刹。」

　　宣代云在后面笑道，「呵，你倒真阔气了。」

　　宣怀风目送年家的汽车远去，见果然开得很慢，才放心地返回公馆。

　　刚走到回廊，忽然听见一个人叫他名字，扭头一看，原来孙副官就站在假山阴影底下向他招手。

　　宣怀风一笑，转身上了小石桥，到了孙副官跟前，问，「找我有事？」

　　孙副官说，「见你打个招呼不成吗？不过，既然劳动你老远走了过来，刚好，再请教一个问题。」

　　宣怀风问他要请教什么。

　　孙副官说，「有种西洋乐器，现在很时髦流行的，叫梵婀铃，宣副官会使不会使？」（梵婀铃，即小提琴的音译。）

　　宣怀风说，「原来是这个。孙副官想学？」

　　「我？」孙副官连连摇手，「算了算了，哪有这种闲工夫，学说洋文已要了我半条命去，再加上西洋乐器，那真不得了了。是这样的，六月的时候有个公办的同乐会，规模很大，不但各位署长总长，连总理也要参加的。于是以廖总长的太太为首，一群官太太官小姐组成了筹备委员会，商量起办什么活动，都说请戏班子太落后，但若没有戏台，又太冷清，没有乐子。想来想去，唯有各署各部都出几个节目，而且必要就任公职的人上台献艺，才算是同乐的真意。」

　　宣怀风笑道，「这些太太小姐们，真是活泼人。」

　　孙副官也是一脸奈何不了地苦笑，「女人太活泼了，也是不好招架的。出节目也就算了，听说是怕雷同的节目太多，要是人人都拉二胡，那又没有乐趣了。所以写了不少纸条，每张纸条上指定一样事，每处出什么节目，都要抽签来定。我今早就被廖太太打电话催着去抽条子了，一抽两个。」

　　宣怀风问，「不会就是抽了梵婀铃吧？」

　　孙副官说，「正是！正是！一个是琵琶，那不消说的，总署里这么多官员，总有一两个家眷会这门道。只是梵婀铃却叫人头疼，连问了好十几人，个个都没碰过。要是再去，提要求说换一样，未免显得我们海关总署里无人了，连个会用西洋乐器的都没有，连总长脸面上也不好看。幸好，宣副官是喝过洋墨水回来的，这种西洋玩意儿，多少也会一些吧。」

　　宣怀风沉吟道，「会是会一点，但是学得浅，拉得不好，真是在众人面前正儿八经地卖弄起来，一个不好被人喝了倒彩，更丢总长的面子。」

　　孙副官忙笑道，「宣副官，你万万不要太谦逊。只看你读书就知道了，像你这样的聪明人，又比别人勤奋用功，既然学过，绝没有学不好的。再退一万步，就算学不好，那也不要紧，谁真的懂分这些西洋乐器演得好坏了？弄点声音让他们听听就行。拜托，好歹帮我救一救这个场子。」

　　自从宣怀风进了白公馆，孙副官从旁帮了他不少忙，尤其熟悉公务方面，算得上半个老师。

　　宣怀风看他为难，也不好袖手旁观，应诺道，「好吧，既然孙副官这么说，我就厚着脸皮献丑了。不过，我先坦白，这梵婀铃我也只是从前练过一阵子，撂开很久了，手也生，谱子也忘了大半。若真要重拾起来，非要找一把梵婀铃，配上琴谱好好练几天才行。」

　　孙副官毫不犹豫道，「这个你放心，我准保把东西备齐，不是明日，就是后日。」

　　两人说完了事，分头走了。

　　刚好又有总署里下级官员拿了大叠文件到白公馆，让听差抱了进来。宣怀风当了三个多月的副官，已经渐渐接手了不少差事。

　　他在后院里遇见听差，把听差抱着的文件最上面的两份拿起来，揭开看了看，是海关总署下各处新职员履历表，并各处职员工作考核表。

　　这些例行公务，向来用不着白雪岚亲阅的。

　　宣怀风便对那听差说，「孙副官有事情忙去了，这些你放到我房里，我看看就好。」

　　回到房里，关上门，拿起一支钢笔，一边看，一边在文件上打勾勾，遇到觉得不是很妥的，就把文件纸抽出来放另一边，打算等孙副官回来了，请他也看一遍再批。

　　默默埋头工作。

　　等把眼前一整叠文件都看完，抬起头来，只觉得眼角和脖子都酸酸的。

　　再一看墙上的摆锤挂钟，微微吃了一惊。

　　原来一晃眼就过了三个多小时。

　　宣怀风站起来，伸个懒腰。

　　外面忽然有人敲门。

　　「宣副官，已经六点钟了。」听起来是管家的声音，隔着门说，「总长等您过去一道开饭呢。」

　　宣怀风在里面说，「就来。」

　　开了房门，和管家一起去见白雪岚。

　　白雪岚这阵子因为养伤，饭菜都是端到房里来吃的。

　　宣怀风跨进门，就看见桌上已经摆了四碟热菜，另有一个红瓷色的鲤鱼形大汤碗，盛着热腾腾的豆腐鱼头汤。

　　白雪岚见到他，左手提在半空中招了两下，「怀风，快过来吃饭。」

　　两人最近常一起吃饭的，也不用客套，隔着桌坐下，两个听差在旁边伺候装饭盛汤。

　　宣怀风吃了小半碗饭，再喝了一碗汤，把碗筷都放了，想了想，对着白雪岚说，「有一件事，想和你商量。」

　　白雪岚右手还挂着绷带，用的左手执筷。

　　偏他两手似乎都比常人灵便，随手就夹了一片黄瓜，慢条斯理地细嚼着，问，「什么事？」

　　「我明天想告一天假。」

　　白雪岚听了，把筷子往桌上一搁，身子稍往椅背上靠，很自然地问，「今天年太太已经来过了，你总不成明天又要到年宅去。是约了别的什么人吗？」

　　宣怀风不知为何，忽然有些气短起来。

　　沉默了一会。

　　白雪岚在公馆里的威势，他是心里有数的。

　　今天那个电话，说不定早有人密报给白雪岚，他也算计着自己要过来告假，不知打算怎么抓住机会又逼迫自己一番。

　　他扫一眼白雪岚，不料白雪岚目光也正炯炯扫视着他，宣怀风越觉得自己像一只被猫盯上的老鼠。

　　只他也是有人权的，为什么偏偏就要被白雪岚当成所有物似的，一举一动都加以审问呢？

　　这样一来，宣怀风由原先的不安，又换成了压抑的不满。

　　暗忖，我和奇骏的相爱，是青梅竹马，两情相悦的，是眼前这人横插进来，用尽手段搞了破坏，怎么现在是非倒颠倒过来，变得像我和奇骏之间见不得人了？

　　顿时，一口气冲到胸口，宣怀风咬了咬牙，站起来，昂着头道，「是的，我约了人，我约了和奇骏明天见面，那又怎样？你要拿镣铐锁了我吗？」

　　旁边伺候的两个听差，一听他那口气，早彼此打个眼神，悄没声息地往外走。

　　出去后还顺便掩了门。

　　白雪岚被宣怀风当面冲了一句，倒有些愕然，眼睛上下瞅了宣怀风两个来回，眼里精光却尽数藏了回去，扬唇露出一丝苦笑，「我不过白问一句，你不爱答，也没什么。只是，何必发这么大的火？」

　　宣怀风是打算和他硬顶的。

　　不料白雪岚根本不迎战，第一下就给他露了软，宣怀风反而难以为继，脸上顿时火辣辣的。

　　白雪岚柔声说，「你这样站着，我抬头看得辛苦。请你多少体谅一下我是伤患，坐下来和我说话。」

　　宣怀风无奈，只好重新坐下来。

　　两人默默对坐了一会。

　　白雪岚极享受这种两人对坐，宣怀风却刚好相反，被白雪岚似笑非笑地打量着，如坐针毡一般，他知道白雪岚是要逼着他先说话，也只好如他所愿，清了清嗓子，问白雪岚，「那明天的假，你到底是准，还是不准？」

　　白雪岚脸上笑容蓦地一凝，瞬间露出一丝狰狞，瞬间又消隐了，仍旧温蔼地浅笑着，也不说话，拿起筷子，在桌子上一敲。

　　啪！

　　他动作极快，骤然一声裂响，惊得人心肝一跳。

　　两根筷子已经被他硬断成四截。

　　宣怀风有前车之鉴，满心怀疑他立即就要动粗，全神戒备着，只要他一靠过来，就跳起来往门外冲。

　　要是冲不到门外，那就只好硬顶了。

　　所幸白雪岚正受着伤，一只胳膊动不了，至少有点胜算。虽然胜之不武，不过，白雪岚也从不是崇尚公平竞争的人，自己不武一次也无妨。

　　「原本以为你心肠没以前那么冷硬，看来我竟是痴心妄想。你对我，是一日不如一日。要是不准你的假，难保不像这筷子一样，被你断成几截。」白雪岚敲断了筷子，却大马金刀地坐着没动，丢了手上半截筷子，叹了一口气，「明天你爱见谁，就见谁，我管不着。」

　　说完，把门外听差叫了一个进来，沉着声吩咐，「明天宣副官放假，你去告诉管家一声，他要出门，要用车，一应都答应着，不许怠慢了。」

　　听差躬着腰，答着说，「是」。

　　「别的都随他，只一件要紧的记住了，外头太乱，护兵们一个也不能少，好好跟着。」

　　「是，总长。」

　　白雪岚把听差打发走，才把脸转过来，问宣怀风，「你总该满意了吧？」

　　宣怀风心里那股滋味实在说不出来。

　　闹了半日，却好像欠了白雪岚一份大人情似的，慢慢从椅上站起来，脸也尴尬着，道，「多谢总长费心。饭也吃完了，我该回房去了，还有一点事情要做。」

　　白雪岚高傲地把唇弯成一道好看的弧线，眼里却一丝笑意也没有，缓缓点头说，「嗯，你忙你的去吧。」

　　宣怀风向他告辞，赶紧出了房。

　　快五月的夜，他从房里出来，到了阶下稍一驻步，竟被凉风吹得身体猛一颤。

　　胸膛也起伏着。

　　这才知道刚才真是捏着一把汗。

　　回心一想，又觉得白雪岚的反应真的出人意料。

　　这个赤裸裸毫不加掩饰的色匪恶霸，哪一次试过这么好相与了？

　　宣怀风思忖片刻，扭身走到窗外，低着头，静静听了听。

　　一丝若有若无的音儿从窗户底下飘出来，荡到耳根边，断断续续的，是白雪岚独自在里头哼着不成调的戏词。

　　「……只觉得……光阴似箭，无限的……闲愁恨……尽上眉尖……」

　　正是宣怀风极爱的戏本，《西施》里的词。

　　宣怀风蓦地叹了一口气，总觉得恍惚哪一截肠子被今晚不小心吞下的鱼刺纠扎到了，扯着莫名的一点，微微发痛。

　　廊下一阵夜风吹过。

　　他揉揉眼睛，转过头，缄默地离开了。

　　白雪岚幽幽抑郁的歌声，如冬天树枝尖上凝结的冰针一般，被太阳一照，泪珠儿似的，一丝一丝融开。

　　然后，一滴一滴，坠在他身后的脚印上。

　　第二十五章

　　回到房中，宣怀风一个人坐在电灯下，出了好一会神。

　　本来，白雪岚大发慈悲准了假，明天可以去见奇骏，这是一件很好的事。

　　事情看起来是圆满了，偏偏心魔作祟。

　　宣怀风百思不得其解。

　　他所争取的爱情，当然是和奇骏的爱情，那是他心甘情愿的，自己选中的，和奇骏这些年，彼此暗暗倾慕，真心许给对方的。

　　相比起来，白雪岚却样样不地道。

　　就算白雪岚自己评自己，也是土匪的手段，恶霸的行径。

　　这世上，若有人喜欢上强夺了自己身体的人，那真是太令人不屑了。

　　书上即使有写过这样的人物，那往往也是脆弱的女子，童贞被男人夺了，又没有别的出路，只能委曲求全。

　　难道自己就是这等不中用的人？

　　要不是这么不中用，怎么又对奇骏的感情如此不坚定呢？

　　怎么又站在窗下，听着白雪岚的声音难受呢？

　　难道自己争取的爱情，就这么经不起考验？

　　宣怀风越想，越把俊秀的双眉紧紧皱了。

　　后来猛一看钟，惊觉已经夜深，想到明日有约，不能迟到，只好上床躺着。

　　但躺着并不等于睡着，头靠在枕上，不管怎么勉强自己入睡，还是一个劲地翻来覆去，最终还是足足折腾了大半夜，才昏沉沉闭上眼。

　　第二天，房外头听差们走动说话的声音传进耳，宣怀风才迷迷糊糊地睁开眼。

　　一看窗外，太阳白花花的，不知升起多久了。

　　宣怀风顿时变了脸色，叫了一声，「糟了！」

　　赶紧从床上起来，看看钟，竟然已经十一点半。

　　他和奇骏约的是吃中餐，大约十二点就该碰头，现在只剩半个钟头。

　　宣怀风暗骂自己昨晚胡思乱想，而且不该在睡前喝一大杯浓茶，弄得临事如此仓促。赶紧打开门，叫住一个过路的听差，请他先去吩咐司机备车。

　　自己匆匆换上一件蓝绸长袍，打开抽屉。

　　在抽屉里，放着一叠整整齐齐的十块钱，那是白雪岚预备着让宣怀风赏人的。

　　宣怀风去见奇骏，大不好意思用白雪岚的钱，把自己剩下的两张一百块的工资取了，放进口袋，就快步往公馆大门去。

　　到了公馆大门，刚好一部轿车从外面驶过来，停在正门口。

　　车门一开，徐副院长带着助手就下来了。

　　宣怀风看是他们两个，觉得奇怪，不由走到阶下迎了他们，问，「昨天不是刚复检过吗？怎么今天又来了？」

　　徐副院长一脸诧异地看着他，「我是接了孙副官的电话赶来的，说是总长早上忽然高热不退，要我马上过来。宣副官，您不会不知道吧？」

　　宣怀风一愕。

　　这时，孙副官的身影忽地从大门里闪出来，急急走下台阶，搓着手道，「总算来了，快到里面去，正等着您呢！」

　　徐副院长赶紧领着助手进去了。

　　孙副官也要跟着进去，宣怀风赶紧把他叫住，走前一步问，「总长真的病了？昨天不是好好的吗？」

　　孙副官叹道，「昨天我看总长也好好的啊，不知怎么今天一早就发起高热来了，恐怕是伤情有反复。」

　　他见宣怀风默然不语，又解释道，「管家和我说了，总长今天放你的假，还吩咐要尽量随你的意，让你自自在在乐一日。所以，这事我也没让他们惊动你。」

　　宣怀风心里，一万个不相信白雪岚真的生了急病。

　　这些天陪着他，一丝伤情反复的迹象都没有，怎么今天准了一日的假，今天就立即反复了？

　　说到底，还是白雪岚在耍花招。

　　宣怀风想通这一点，心里大为生气，觉得白雪岚还是没长进，处处都出小人招数，面前一套，背后又一套，并不光明磊落。

　　要是这样，偏偏不管不问地去华夏饭店，让白雪岚自己怄气去。

　　孙副官急着进去，说了这两句话后，就道，「我该进去了，看看医生怎么说，有了准信，还要给白总理报告呢。你也不要急，总长身体一向强健，医生既然到了，应该不会有大碍。要是有什么私事，只管先去办。当然，能早点回来，还是早点回来为好。」

　　在宣怀风肩膀上拍了两下，转身匆匆进了公馆大门内。

　　宣怀风还站在原地，司机过来请示，「宣副官，车已经备好了，您是现在就去吗？」

　　宣怀风咬住下唇，点了点头。

　　司机便过去，把车开到公馆正门前，下车绕到后面，拉开车门等着。

　　宣怀风瞪着那车，半天没动。

　　司机等得摸不着头脑，只好又走过来请，「宣副官，是忘了什么东西吗？」

　　宣怀风应道，「哦，是忘了点东西。你在这里再等一下，我进去拿了就来。」

　　转身返回公馆里，一路沿着壁阴七拐八弯地过来，远远地看过去，白雪岚房前站了五六个听差，不见徐副院长和孙副官的踪影，大概都在房里。

　　宣怀风眉心攥起来，自己也明白，只要一走过去，就等于踏中白雪岚设下的埋伏了。

　　让他轻易把自己心思琢磨得一点不剩，好像自己是他掌心猎物似的，总有些不甘心。

　　但掉头就走，只怕接下来一天都一颗心悬在半空，更不好受。

　　犹豫一会，还是从阴影下故作镇定地踱步出来。

　　听差们正在门外挨墙的挨墙，歇腿的歇腿，忽然见这个总长面前的大红人冷不丁钻出来，都赶紧站直了，呵着腰和他轻轻打招呼。

　　「宣副官，您来了？」

　　宣怀风问，「总长怎样了？」

　　一个听差答道，「听说烧得不轻，医生刚进去呢，孙副官也在里头陪着。您快进去看看吧。」

　　宣怀风点点头，把半掩的门轻轻推开，不惊动人地走进去。

　　因为有病人，房里头格外安静，圆桌上放着医生带来的西式药箱，朝上打开着，露出整整齐齐的药瓶纱布等等。徐副院长和助手都站在床前，两人背影把床上的人遮住了大半。

　　孙副官垂手肃容，站在一旁。

　　看见宣怀风无声无息走了进来，孙副官脸上一点意外之色也没有，很恬然地走过来几步，迎着宣怀风，小声说，「你来了？过去看看吧。」

　　宣怀风本想进来打探一下消息，不欲久留。

　　别说他把人想得太坏，实在是白雪岚太不按理出牌。

　　万一和白雪岚照了面，白雪岚忽然精神奕奕地从床上坐起来，大模大样奚落他一顿，宣怀风绝不会觉得奇怪。

　　从读书相识的时候起，这人脑子里就永远装着用不完的捉弄人的主意。

　　但房里这样肃静的气氛，孙副官又开了口，不过去看看似乎太过无情，宣怀风略一思忖，慢慢蹭到床前。

　　低头一看，白雪岚仰躺在床上，额头上贴着一个西医常用的冰包，肩膀以下盖着一床半厚的锦被。

　　宣怀风瞧见他腮上两抹不寻常的艳红，暗中吃了一惊。

　　想着，不会真病了吧？骗人也不见骗得这么地道的。

　　也顾不上别的，伸手探到白雪岚脸颊上，一试那温度，手指猛地一缩，竟是烫得惊人。

　　宣怀风又惊又疑，赶紧伸长了两个指头去摸他项颈，还有睡衣宽松领口下的皮肤，都是一般的烫。

　　这是无论如何装不出来的。

　　宣怀风问，「怎么烧得这么厉害？」

　　徐副院长看他脸色难看，安慰道，「宣副官只管放心，总长身子骨结实着呢。刚刚才给他打了退烧的针剂，再过一个钟头，估计热度就能退下来一些了。」

　　说完，吩咐他的助手把桌面上的药箱收拾了。

　　孙副官招呼道，「还是和上次一样，请徐副院长在隔壁厢房坐坐，等总长情况稳定些再走不迟。」

　　徐副院长说，「那是当然。我们留下来也好有个照应。」

　　孙副官等助手收拾好药箱，就代行地主之谊，领着他们两个往厢房去。

　　宣怀风看众人都走了，索性在床边坐下来。

　　他这段日子虽说负责看顾伤患，但还从未碰到白雪岚这么闭着眼睛昏昏沉睡的时候。平时生龙活虎，总满腔精力的人，一旦变得安静，却格外地让人可恐，好像一根勾在半空的蛛丝随风摆着，随时会被莫测的自然之力扯断似的。

　　孙副官安排了医生后，不知遇上了什么别的事，一时竟没回来。

　　只剩下一个眼睑合上便显得格外虚弱可怜的白雪岚，并一个呆坐床边的宣怀风。

　　房中此刻的寂静，便也成了折磨人的酷刑。

　　想起自己刚才以小人之心忖度白雪岚的思想，那是猥琐不堪之极。

　　再一想，更恨自己昨晚在窗外听见他唱《西施》，就不该硬着心肠，不管不问。

　　明知道夜深露重，一个伤未痊愈的人，怎么就忍看他独唱愁曲？恐怕就因为这个冻着了，以致发起烧来。

　　就算是陌生人，也应该好言相劝，叫他快点睡觉去。

　　自己对白雪岚，也不可谓不狠心了。

　　宣怀风焦坐了一阵，身子仿佛浸在水火中一般，满以为半个小时该过去了，抬头看看钟，惊讶地发现只过了不到十分钟。

　　悟道，原来度日如年，就形容眼前这光景的。

　　呆坐着，心更容易乱，时间更难走，宣怀风真恨不得找点什么事来做做才好，想起医生说打了退烧的针剂，慢慢的热度会退，便不时把手伸到白雪岚脸颊两旁，这里探探，那里抚抚。

　　但哪里有丝毫退烧的迹象？

　　宣怀风每次都觉得手背和白雪岚肌肤贴着的地方快烧着了。

　　他琢磨着要不要去把医生找来，请他再想想办法，抬头一看，刚刚那么漫长的时刻，原来又只过了十来分钟，医生已经说了一个钟头的时间，一个钟头不到就仓促去找医生，又显得没道理。

　　就又熬油似的继续苦等。

　　再等了一会，忽然听见身后有人轻轻敲了两声门，又推了一推。

　　房门轻轻地发出咿呀声，转开来。

　　宣怀风以为是孙副官回来了，赶紧站起来，回头一看，却不是他。

　　「宣副官，」穿得整齐司机服，连白手套都戴上的司机在门口探头探脑，看见宣怀风走过来，缩着脑袋笑了笑，「我等了好一阵了，想问您一个准信，今天您还出门吗？要是这会子不出门，我就先把车停到后面去。」

　　此时时针已经指着十二点了，宣怀风想起在饭店里等他的奇骏，心里像塞了一团刺芒，皱眉道，「这里……我还要看看情况，估计是不能走了。你今天还有别的差事吗？」

　　司机答道，「没别的事，管家吩咐好的，今天我这人和这车都归您一人使。这样吧，我也不去别的地方，就呆在佣人们的小茶房里，您要是又想出门了，我随叫随到。可行？」

　　「好，就这么办。」

　　宣怀风和司机说完，又把一个听差叫过来，说，「劳烦你帮我打个电话到华夏饭店，请林奇骏先生接了，和他说，我今天有一点急事，恐怕去不成了。日后再向他赔罪吧。」

　　听差应一声就去了。

　　宣怀风返回床前。

　　刚坐下，就瞅见白雪岚剑一样的眉头似乎扯了一下，下意识地站起来，俯下头靠近去看，关切地问，「你醒了吗？」

　　白雪岚低低嗯了一下，脖子略动了动，才慢慢睁开眼睛。

　　视线恍恍惚惚片刻，才定在宣怀风脸上，似乎花了点劲才把宣怀风认出来，道，「你怎么在这？今天不是要出门的吗？」

　　声音颇为沙哑。

　　宣怀风不置可否地乱应了一个「唔」，问他，「你觉得怎么样？」

　　白雪岚醒了醒神，才说，「比早上那阵子好多了，头也没那么疼。」

　　「医生刚刚给你打了退烧针。」

　　宣怀风探他体温，似乎真的比刚才好了一点，仔细看白雪岚双瞳，至少神志清明，悬着的心放下一半，又问，「口渴吗？要不要什么喝的？」

　　「看来我今天要享福了。」白雪岚挤出一个淡淡的笑脸，低声道，「那好，劳驾你，帮我倒一杯冷开水来。」

　　「这个时候，不要喝生冷的东西才对。」

　　宣怀风一边说，一边大步走到后面的木架子旁，取大凉杯的冷开水，倒了半杯凉的，又取了半杯保温瓶里的热水，合成一杯温水，端着玻璃杯回来。

　　白雪岚视线从下往上地瞅着他，说，「你搀我起来喝吧。」

　　宣怀风搀他起来，担心他使不出力，索性坐到床边，让他上半身挨在自己身上，托着他的脸喂他喝水。

　　白雪岚显然渴坏了，低着头，咕噜咕噜一口气把满杯的水喝干。

　　宣怀风问，「还要吗？」

　　白雪岚摇了摇头，「多谢，我倒不贪心的，有这一点就够了。」

　　宣怀风听他随口就出一句双关的话，知道他已经完全清醒了，反倒变得讷讷起来，担心白雪岚借事讥笑自己。

　　果然，把玻璃杯放回去，又坐回床边，白雪岚就问道，「你不是约了奇骏吗？怎么没有去？」

　　宣怀风说，「去是要去的，不过他有事推迟了一点。我晚点就过去。」

　　白雪岚望着他，忽然一笑，三月春风一般灿烂。

　　宣怀风原本见他烧得厉害，觉得有些内疚，但现在一看他乐不可支的样，那种中埋伏的窝囊感又回来了。

　　「真是这样的吗？」

　　「不是这样，我还编个故事骗你不成？」

　　白雪岚惋惜叹道，「我还以为你是放心不下，所以把和他的约会也推了。」

　　宣怀风冷着脸道，「我有什么放心不下的？你有两个副官呢，一个告了假，自然有另一个照顾你，再说，哪一个好医生是白公馆请不到的？」

　　正说着，咄咄两下敲门声。

　　刚才那听差跨着小步进了房间，先朝白雪岚微微躬了躬身，才面对着宣怀风答话，「宣副官，我刚才打电话到华夏饭店了，那林先生说，他出来一趟也不容易，不管您要忙到什么时候，总不能忙一天吧。等您忙完了，好歹过去见一下面。他就在饭店里不走，一直等着您过去。」

　　宣怀风被那听差当众揭了老底，一张脸烧着似的涨红起来。

　　眼角瞥白雪岚，虽然脸上淡淡的，眸子里却尽是得意劲。

　　这地方真的多呆一秒也不行了！

　　霍地站起来，朝着那听差说，「哪有什么急事？你去小茶房帮我把司机叫一叫，说我这就要出门。」

　　听差立即去了。

　　宣怀风也迈步往门外走，到了门前，居然没听见白雪岚阻拦，一时奇怪，忍不住停下，转头问，「我要出去了，你还有什么吩咐没有？不然我把孙副官叫过来陪你。」

　　白雪岚半边身子挨在床头，懒洋洋地道，「我已经准了你的假，还能临时反悔不成？要是叫你留下来陪我，你又琢磨着我要用下作手段破坏你和奇骏的关系。罢了，我总不能老当这种反派角色，索性宽宏大量随你去，也许你还感我一点恩。」

　　这几句话说得不轻不重，不疼不痒，直让宣怀风有一股自己被白雪岚拿捏在掌心的感觉。

　　宣怀风说，「你这样欲擒故纵，就以为我会留下吗？」

　　白雪岚失笑道，「让你去，又说我欲擒故纵，你还让不让我活了？」

　　宣怀风道，「我这次绝对不中你的圈套。」

　　果然一转身就毫不犹豫地走了。

　　第二十六章

　　汽车开到华夏饭店，宣怀风还在上台阶，一个服务生就迎过来了。

　　大概受了林奇骏的小费，笑得特别甜，口里叫着「宣副官总算来了」，一路把宣怀风引到三楼一个极精致的包厢。

　　今天跟着的护兵不是上次那批，并不知道上次护兵挨打的事，宣怀风依旧请他们在外等，这几个人比从前那几个老实，敬礼答了一声「是」，就认认真真守在门外了。

　　林奇骏守着空包厢，等得心凉如水，瞧见房门打开，宣怀风忽然走进来，又惊又喜地站起来，道，「我以为要等到晚上去呢，你的事忙完了？」

　　很有绅士风度地帮宣怀风拉开座椅，请他坐下。

　　宣怀风歉然道，「你正生病，怎么反要你来照顾我？心里过意不去。」

　　林奇骏笑道，「这是我甘愿的，为什么过意不去？」

　　他不想隔着桌子对坐，等宣怀风坐下，挑了宣怀风左边的椅子坐了。

　　宣怀风看早过了十二点，桌上却空空如也，知道奇骏饿着肚子在等自己，大感愧疚，对他说，「你等就等，为什么不点一些东西吃呢？生病的人更不应该饿着。可巧，我今天把一点薪资带在身上了，这一顿的东道我做吧。」

　　拿起菜牌，一边翻着一边问林奇骏要吃什么大菜。

　　林奇骏把菜牌从他手里抽开，只管笑着，「你我什么时候这么客气起来？越发觉着生疏了。」

　　把脸慢慢挨过来。

　　宣怀风心里一惊，忙把菜牌重拿起来，眼睛只盯着上面的字看，口里道，「你要我陪着你挨饿吗？不管有什么话要说，先点了菜，再慢慢说不迟。」

　　他越避，林奇骏心里越不是滋味。

　　一只手掌把菜牌压到桌上，靠得更近了点，涩涩地问，「不愿意见我，不来就是了。怎么来了却一个劲躲着我？我也知道，你心里想我，实在不如我想你那般。今日出门，不知花了多少功夫才从家里脱身，你倒好，不冷不热的，几乎把我丢在这里。」

　　宣怀风也不明白自己怎么失了耐性。

　　要换了从前，林奇骏这么带着亲昵地埋怨，自己早就心里又甜又软，和他互述衷肠了。

　　此刻听起来，却一股无端的腻味。

　　忍不住寻思，他是不是和哪个玩乐圈中的人处久了，学出这些带着脂粉味的话来。

　　宣怀风把头偏了一偏，淡淡道，「我不是有意的，今天本来要出门，刚巧总长病了。」

　　林奇骏立即说，「总长？哪个总长？才多久功夫，你倒就和他混熟了。」

　　宣怀风脸上有些挂不住了，想着奇骏正生病，病人生点莫名的闲气也是自然的，忍着道，「我毕竟是他的副官，不叫他总长，叫他什么？难道我们每次见面，都要为了他吵架吗？这有什么意思？」

　　林奇骏沉吟。

　　宣怀风十三四岁时，模样已经很标致，又和他格外亲近，因为同乡兼同学之谊，同吃同坐是常有的事。

　　只是宣怀风对他温柔，又事事在心，自然一边享受这份心意，一边投桃报李，和他厮磨。

　　一来二往，难免习以为常。

　　俗话说，久在兰室，不闻其香。

　　看得多了，也不怎么觉得宣怀风就天上地下的稀罕。

　　没想到宣怀风才进了海关总署几个月，对他的态度居然翻天覆地变化起来，林奇骏看宣怀风的目光，不由也跟着一变。

　　林奇骏一边沉默，一边细细打量宣怀风，人人都说男孩子十六七岁时最标致可爱，他却觉得过于青涩了，像宣怀风这样，稍稍过了二十，历练出两分英气，衬托着母亲留下的好相貌，脸上线条恰在柔软和硬朗之间，一分不增，一分不减，最是难得。

　　他又仔细盯了片刻，细瞧眉间眼梢处，藏着几分若隐若现的风情，更不可方物。

　　林奇骏一边看，一边心里酸酸地，长长叹了一口气。

　　宣怀风问，「难得见面吃一顿饭，为什么要唉声叹气呢？这种气氛，让人胃口也不好。」

　　林奇骏默默坐着，好一会，低声问，「我问你一件事，看在相识这些年的情分上，请你不要瞒我。你和白雪岚，是做了那种朋友了吗？」

　　他骤然问出这个问题，宣怀风猝不及防，浑身一震。

　　脸色刷地变成白纸似的，抬起头，两眼直瞪着林奇骏，眸光如被惊扰的湖面，一圈圈激烈的涟漪振荡不停。

　　林奇骏早就多多少少猜到一点，白雪岚的居心太明显了，他又不是瞎子。

　　可一则宣怀风是个男儿，这种事本来就拿不出来明说，二则，白雪岚现在刚好是个要命的关键位置，又是个特别刚硬厉害的人。

　　捅破了这层玻璃纸，对谁都没有好处。

　　此刻忍不住挑明了问，不用宣怀风回答，只看他的反应，就知道木已成舟。

　　林奇骏反而比刚才从容，叹着道，「我本来不想问的，唯恐真应了我所想的，不但你难堪，以后我们更不好相处。只是，我原本笃定你是个坚持爱情的，没想到……也难怪，白雪岚的地位金钱，确实让人难以拒绝。他要是真的对你好，我就此退出，祝福你们两个白头到老。」

　　这些话直堵着宣怀风的心。

　　宣怀风磨着牙道，「你听听，你自己说的什么混账话？白雪岚对我好不好，和你什么相干？我们两个怎么会白头到老？」

　　林奇骏心里一喜，握住他的手说，「你既然这么说，就是心里还有我了？」

　　宣怀风在爱人面前被揭了最羞耻不堪的一面，浑身簌簌发凉，心尽灰了，顿时绝了别样的心思，恨恨道，「有你怎样？没你又怎样？话都挑明了，我也不想藏着掖着，这些日子我每次想起你，都觉得对不住你，继续隐瞒下去，我越发没有一点品格了。究竟长痛不如短痛，现在起，就划分好界线！」

　　一边说，一边要把手抽回来。

　　林奇骏当然不肯放手。

　　这世上的男人，都有一个爱抢夺的心理。

　　原本在掌中的，再矜贵也不过如此。

　　若是有人来抢，那是非要争个你死我活的。

　　何况宣怀风，这些年来都笃定是属于他的，只等着他一人来摘取的果实。

　　林奇骏抓着他的手道，「你我之间，早就没有界线。你如果不是变心要跟了白雪岚，为什么又要舍我而去？」

　　宣怀风只觉得脸上发烧一样，脑子里像喝了两瓶伏特加，晕晕沉沉的，倔强地道，「不管变不变心，已经有了那档子事。自己湿了鞋，还苦缠着你，算怎么一回事？倒不如别再害人，你放弃了我，早早找你自己的幸福去。等你找到了，我也祝福你好了。」

　　他一边说，一边却情不自禁想到年宅那一晚。

　　如果是奇骏，只要奇骏说出来，那自然还有一点挽回的机会，毕竟虽然他和白雪岚有过肌肤之亲，和奇骏也是有过的。

　　林奇骏唯恐他一时激动，摔门而去，伸着两臂把他抱在胸膛里，急急道，「你也太看不开了。现在已经是新时代了，就算是女人，也有离婚再婚的自由，何况你一个大男人？何况你又说了刚才那些话，我知道你和白雪岚必定不是愿意的。身体上的亲热，怎么比得上我们心灵上的亲热？」

　　宣怀风一听这个，已经笃定年宅那一晚把身体给了别人。

　　心简直死了一样。

　　想到自己自命清高，结果弄得一塌糊涂，沦落到随便被别的男人玩弄的地步，这完全怪不得别人，只能怪自己愚蠢堕落。

　　他喘了几口气，慢慢把奇骏推开，冷冷道，「依你这么说，你是一点也不在意我这些污浊了？」

　　林奇骏叹了一声。

　　他心里也是懊丧。

　　这一切都是无可奈何的。

　　当日他也曾经努力过，想把怀风带到林家的洋行做事。

　　但白雪岚是海关总长，把怀风弄进了白公馆，他有什么办法呢？

　　白雪岚使手段要了怀风的身子，他又有什么办法呢？

　　怀风和他的关系，根本上不了台面，而且，也不能就和海关总署不共戴天了。

　　仅剩的一点是，他以为怀风对他是永远不变心的。

　　林奇骏也爱看戏。

　　被囚深宫的美人，在里面锦衣玉食，却以泪洗面，思念宫外的爱人，这种戏本是极浪漫动人的。

　　怀风对他要是也抱着这样不离不弃的心思，他倒也甘心。

　　说不定还会享受一下这人世间的凄美。

　　可是，如果怀风忽然变了心，追逐起比自己更大的权势财富来，这就令人心酸嫉恨了。

　　林奇骏心里，一股不甘直冲到咽喉，看着宣怀风的眼睛，柔声道，「只要你仍是坚持爱情的那个怀风，不管怎样的事，也玷污不了你的。」

　　宣怀风不料他这样宽宏大量，又深情款款，一时怔了，慢慢把眼睛往下垂。

　　林奇骏道，「遇上这样的事，最不好受的自然是你。我要是怪你什么，那我也不是人了。只要我们的心不变，谁也奈何不了我们。」

　　说着，就把手缓缓搭过来。

　　宣怀风原本咬着下唇，想让他搭在肩膀上，但看着那指尖快碰到衣裳了，不知怎地心里被人揪着似的难受，下意识一侧身，让开了。

　　闷了一会，才说，「多谢你这份心意。我只是……」

　　说到一半，便停了。

　　林奇骏耐性地问，「只是什么？」

　　「……你的想法虽然很美好，只是实际做起来，太难堪了。」宣怀风说，「身体和心灵，也不是书上说的这样可以分得清清楚楚。这种灵肉分离的事，我无论如何做不来，何必再拖累你？你要看得起我，以后不妨还算是个朋友，你早早去找个新人，我心里也少些愧疚。」

　　他从前满心满意地要奉献给林奇骏，林奇骏觉得可有可无，想着精神上的浪漫，毕竟要找怀风这种有格调有气质的，但身体上的接触，花点钱找个戏子就尽得了，碰了有家世的男子，就如同弄了大户人家的淑女，总会惹出数不尽的麻烦。

　　只是，现在宣怀风露出一点抗拒来，却出乎意料地吊起了林奇骏的胃口。

　　果然，吃不到的，才是好的。

　　林奇骏越看他一眼，越觉得今日的怀风比往日更动人，大概是被白雪岚开导过的身子，风流尽从骨子里溢出来。

　　愈发酸嫉交加，直恨自己当日糊涂，怎么随手可摘时，就没有动手呢？

　　他脑子里转着念头，慢慢地又靠近过来，低声道，「不要灵肉分离，也不是什么难事。我们如今心灵是契合的了，只是缺着肌肤之亲，就像那恩爱的未婚夫妻一样，就等着光明正大的洞房花烛。你要是真的还喜欢我，就容我亲近你一次。等将来有机会，我必把你从白雪岚那里要回来。到那时，你想在我家洋行做个什么职位都好，或者，就做我身边的副理，可以天天见着面。」

　　他毕竟是宣怀风的初恋。

　　宣怀风死心眼的人，最放不下当初，看着他一点一点挨过来，又觉得自己对不住他，抗拒之心大减。

　　心里总觉得，自己变得这样奇怪，日日心里针扎似的难受，都是白雪岚强横霸道种下的祸根。

　　如果奇骏不计较，还已是上天赐的福了，还有什么好说的？

　　可以不计前嫌，从错路上转回正确的路，找回原来的爱情，自然比什么都好。

　　看着奇骏的脸在眼前越变越大，便咬牙把头一抬，正静静等着他的唇印在自己的唇上，忽然眼角金光一闪。

　　原来奇骏为了吻他，也伸手过来捧着他的脸。

　　手腕上金表带子折射着窗外进来的阳光，刺了宣怀风一下。

　　宣怀风骤然想起白云飞戴的那个金表，心里大不舒服，脖子往后一摆，林奇骏顿时吻了一个空。

　　他正惊诧，宣怀风已经直身站起来，说，「不行的。」

　　林奇骏也站起来，一脸受伤地问，「怎么不行？你口口声声说心里有我，难道都是骗我的吗？为什么我这么爱你，你说不行，为什么你从前那么讨厌白雪岚的，倒和他可以了？」

　　宣怀风被他问得又痛又狼狈。

　　那种乱纷纷的心境，竟是什么形容词也用不上。

　　正难堪地沉默着，房门忽然被人敲了几声。

　　宣怀风借着机会，赶紧过去开了门，掩饰着脸上的神色问，「要问点菜吗？等一下，就快点好了。」

　　那饭店的服务生露着笑脸说，「不急，您慢慢点吧。是有一个电话，打过来，找林奇骏先生的，说是有急事。」

　　宣怀风便把头往后一偏，看林奇骏一眼。

　　林奇骏也感到愕然，「谁知道我在这里？我从家里出来的时候也没有留华夏饭店的电话啊。」

　　宣怀风正需要时间冷静一下，不愿服务生一走，又要和奇骏就着那些难堪的事纠缠，怂恿道，「电话都打到饭店来了，恐怕真的是急事。你快点去接吧。」

　　林奇骏也正惊疑，就跟着服务生往电话间去了。

　　林奇骏到了华夏饭店电话间，随手掏了一张五块钱出来，服务生收了，笑笑就顺手关门走了出去。

　　他拿起电话，喂了一下，说，「我是林奇骏，请问您哪位？」

　　电话那边，就传来一声夜枭似的怪笑，「林少爷，您贵人事忙啊。」

　　林奇骏脸色顿时青了，下意识看看左右。

　　饭店给客人预备的小电话间，连窗都没有，门也掩上，哪有别人在。

　　他捏着话筒的手有些微抖，把唇抵近了点，压着声音问，「怎么是你？」

　　对方冷笑着问，「我要派个兄弟上门找你，你说不行，怕泄了机密。要你出来见个面，你又说推脱说病了。没想到你倒快活，养病养到饭店去了。」

　　林奇骏忙道，「真的病了，因为有些要紧事，出来见一位旧朋友。你怎么把电话打到饭店里来了？」

　　那男人十分倨傲，说道，「别说小小一个华夏饭店，就算是躲到天上，我也能翻你出来。我问你，你那朋友是海关总署的？大模大样坐着海关总署的轿车，身边还带着护兵。林少爷，你不会是想卖了我吧？你要这么做，先摸摸自己有几颗脑袋。」

　　林奇骏听他作狠的威胁，六神无主起来，软着声音说「周当家，你误会了。实在只是一位故友，恰好在海关里做事，他只是沾了上司的光，坐着海关总署的轿车来。我怎会告发你？拼着这条命不要，难道还敢拼着全家性命不管吗？」

　　周当家又在电话里冷笑了几声，转了话锋，「少给你废话。我问你，东西什么时候上船？」

　　林奇骏情不自禁，又看看左右。

　　虽然连蚊子都没有一只，胆却还是寒的，声音也发虚，踌躇着说，「你那时候说，只是一两箱，怎么如今变成几十箱了？」

　　周当家不在乎地说，「你们林家货船这么大，多出几十箱东西，算个鸟？时间不多了，你聪明的，就立即给我运过来。那咱们还有朋友当当。」

　　林奇骏既不能答应，又不敢反对，勉强壮着胆子和他分辩，「现在海关风声正紧，东西太多，目标这么大，要是一被查到，你我都了不得。不如先试着一两箱，等情况清楚了再商量别的。不然万一被扣了几十个箱子，我纵然闯祸，你损失也不少。」

　　「呵，」周当家阴阴地笑，「你以为回去了，平安大吉了，就挺起腰杆和我谈判了，是不是？这种奸商说的话，也拿来糊弄我们混刀子的人？」

　　「不不，我只是想……」

　　「想你个牛　怪艿奔颐偷匾缓龋恶狠狠道，「姓林的！别不识好歹，能绑你一次，自然能绑你二次。你有种，只管和老子支吾。先提醒你一句，下次再被带到野地里去，可不保证你能完完整整地回来。缺只胳膊少条腿，别怨老子！」

　　林奇骏想起被人架到郊外，五花大绑，那种黑风暗月，性命像别人手中捏着的一条小虫时的恐惧，浑身打颤。

　　这姓周的混的是黑道，什么事情做不出来？

　　如今的政府，警察，都是一群废物，有谁真敢和黑道上的人硬顶？

　　就是电话里这人，那夜一边拿着血淋淋的刀子抵着自己的脖子，一边笑着说，他的兄弟们连白雪岚的埋伏都打了，白雪岚护兵死了几个，连白雪岚本人也挨了枪子，几乎丧命。

　　此事尚未得到确切消息，不能尽信，但海关总长一连许多天不露面，这是大家都知道的。

　　自己大家子出身，数不尽的荣华富贵未享够，要真和这些人玉石俱焚，绝对不划算。

　　识时务者为俊杰，少不了先虚与委蛇一阵。

　　林奇骏沉默了半天，用力咬了咬牙，「我尽量给你办到就是。」

　　周当家这才算满意了点，笑道，「这才是聪明人做的事。五天后，给我把货运进来。我可警告你，别给我耍花招，该到的货少了一两，你是有头脑的人，自己想想自己的下场。」

　　林奇骏挂了电话，脊背上湿漉漉的，一阵发凉。

　　走出电话间，服务生在远处看见，忙迎过来，问，「林先生，电话打完了？刚才宣副官从包厢里出来，要我给他传句话，说他有事，今日不吃饭了，以后再聚。」

　　林奇骏听着一僵。

　　这真是屋漏偏逢连夜雨。

　　人倒霉起来，处处撞着黑。

　　他本来还打算趁着这机会，再问问怀风白公馆里的事。

　　白雪岚是不是真中了埋伏，怀风必定再清楚不过。

　　没想到连相识多年的怀风也如此绝情，往日那般甜蜜亲昵，雷打也不肯离自己一步，如今狠心起来，一点旧情也不念。

　　林奇骏嘴里苦苦的，干巴巴应道，「知道了。」

　　那服务生不禁多瞅他两眼，「您脸色不太好，是不是病了？」

　　林奇骏瞪他一眼，话也不说，转身霍霍上了包厢，门口护兵早没影了，开门进去，空空如也，只剩着一份菜牌在桌上。

　　心里那份难受、抑郁、窝囊、嫉愤，腾得升到极点。

　　大步走进去，两手一伸一抬。

　　轰！

　　铺着西式餐巾的四方形饭桌立时掀翻在地上。

　　带着旁边椅子也乒乒乓乓接二连三倒下。

　　走廊上几个服务生赶紧小跑过来看怎么一回事，正遇上林奇骏怒气冲冲往外走，看见他们，站住脚，横着眉说，「看什么？翻了你们一张桌子，赔不起吗？」

　　从口袋里掏出两张一百块，往地上用力一扔，头也不回地下楼走了。

　　第二十七章

　　宣怀风看林奇骏出去接电话，一个人呆在包厢里，坐也不是，站也不是。

　　好像五脏六腑都被油盐酱醋浸着，一股受不了的味道直冲鼻尖。

　　今天见面说的这些，有的在他意料之中，但更多的是在意料之外，奇骏离开后，他才能让自己喘一口余气。

　　可即使喘着气，仍是在梦中一般怔然。

　　隐隐约约想道，和奇骏，那是真的完了。

　　就算奇骏说着温柔的话安慰自己，也不觉得一丝甜蜜，宣怀风倒不自觉地有些惊惧，但是，究竟惊惧什么，他又说不出来。

　　大概，是世界变得太快了吧。

　　他从前只盼着和奇骏相处，现在一想到奇骏接了电话回来，两人又要相对，就满心的不安。

　　想想，羞耻的味道从他身上散发出来，而一点点嗅着它的，却是奇骏。

　　宣怀风左思右想，干脆从包厢里出来，交代了服务生两句话，就带着护兵下楼。

　　上了车，司机问，「宣副官，现在去哪？」

　　宣怀风本要随口说回公馆，猛地煞住了，觉得不行。

　　出门的时候，白雪岚病情已经好转，自己巴巴的请了一天假，出门才一会就赶着回去，更坐实了白雪岚的猜测。

　　那个人，少不了又说出一些得意洋洋的话来羞辱自己。

　　宣怀风思忖着，便打算是不是去一趟年宅。

　　但是，昨天才见过姐姐，现在忽然跑过去，姐姐不知道会不会瞧出什么来，万一被姐姐抓住，细细地审讯起来，那更不好。

　　况且，昨天姐姐提的一些话，他实在很不喜欢。

　　林宅，那更不用提了，打死了他，他也不去。

　　宣怀风左左右右想了半日，竟无一处可去的地方，方感叹自己交际圈子狭窄，把脚在车厢里轻轻踱了一下，「哪也不去，你随便开着逛逛吧。」

　　司机应了，踩着油门，沿着街一路往下开。

　　宣怀风就坐在后座，闷闷看车窗外的风景行人。

　　漫无目的地逛了一刻钟。

　　吱！

　　车轮猛地发出一声尖叫，急刹住了。

　　宣怀风坐在车里，整个人往前一栽，头差点撞到前排椅背上。

　　司机摇下车窗，把脑袋探出去，大声骂起来，「他娘的！有这么走路的吗？找死也不滚远点。要是擦花了车，把你剁碎了零卖也赔不起！」

　　一个护兵正坐在车前座，也是因为急刹车差点撞着了，骂骂咧咧地跳下车，撩起袖子往前去。

　　顿时，就听见女孩子的哭声传过来。

　　宣怀风连忙摇下窗户问，「怎么了？你们可别欺负人。」

　　另一个站在车门前的护兵弯下腰，对里面的宣怀风轻松地说，「宣副官，没事呢，不过教训那些不长眼的两句。像他们这样不跑死的在大街上乱跑乱闯，不迟早被撞死才怪呢。」

　　宣怀风瞪他一眼，自己打开车门，走到车前一看。

　　一个六七岁的女孩子坐在地上，正揉着脚踝又疼又怕地不停哭，旁边站着一个男人，长袍洗得花白，显然也受惊了，却还勉强挡在那过去的护兵身前，满嘴央着，「老总，老总，乡下孩子没见过世面，见车来就吓着了，您高抬贵手，高抬贵手。」

　　两掌合起来，躬着背不断给那护兵赔礼。

　　宣怀风看那男人背影，似乎有点眼熟，走过来几步仔细瞧了，竟然是曾为同僚的谢才复。

　　他吃了一惊，「谢先生，怎么是你？」

　　「宣先生？」

　　谢才复见是他，也非常惊诧，像忽然见了天上救苦救难菩萨出现一眼，一时有些不敢相信。

　　宣怀风赶紧过来，把护兵斥退，又弯腰把地上的女孩子扶起来，朝着谢才复道，「惭愧，这些人很粗鲁的。脚腕疼不疼，伤到了没有？这是令爱吗？

　　谢才复低头看了看孩子的脚踝，有些安心地道，「不碍事的。」

　　拖着小女孩的手，说，「这是我女儿，今年七岁，叫蓉儿。她现在跟着我过日子了。」

　　宣怀风打量那小女孩一眼，大概是刚刚哭过，眼睛水汪汪的，腮帮上挂着两滴泪珠，肩膀瘦瘦，脸上一片营养不足的青黄色，衣裳也简单得很，看起来楚楚可怜。

　　梳着一条半长不短的麻花辫，头戴着一朵布扎的白花。

　　他瞧见白花，心里微微一沉，「嫂夫人……」

　　谢才复眼圈猛地一红，说，「好不容易问几位同乡借了点钱，原打算让她到城里来看病的，我本想着，一家团圆，好歹她心里也舒服点。没想到，才到了一天，她身子就撑不住了。撒手倒是很痛快，只可怜剩下这个苦命的小东西。」

　　谢蓉儿听父亲提起死去的母亲，叫了一声「妈妈」，也呜呜咽咽揉着眼睛哭起来。

　　谢才复便一边哽咽，一边轻柔地抚着她的小脑袋，哄着道，「别哭了，孩子，你这样哭，她在天上不心疼吗？」

　　宣怀风是父母双亡的人，见了此情此景，内脏被人割了几刀似的。

　　一时说不出劝解的话，在旁边陪着伤心。

　　也流了几滴泪。

　　护兵们被他斥退，都呆在后面，现在见他难过得厉害，唯恐他哭出事情来，护兵头走过来，叹了一口气道，「宣副官，人死不能复生，你也不要太伤心。有什么事，上车再说，行吗？汽车也总不能一直就这么停在路上。」

　　宣怀风看看周围，果然已经聚了一些看热闹的人，便道，「谢先生，你还是住在同仁会馆吗？不如随我上车，我送你们回去。」

　　谢才复道了谢，领着谢蓉儿一边上轿车，一边说，「现在不住同仁会馆了，我现在要带着她，费用自然又添了不少，只得想法子节省，另赁了一个便宜点的小屋子。」

　　宣怀风问明了地方，吩咐司机开车，手伸进口袋里，把两百块钱掏出来，腆然道，「我现在身上只带了这些，过几天等我得空，再给你送点过去。」

　　谢才复看他出手就是两百，倒吸了一口气，忙道，「你也总要使钱的，都给我，这怎么成？」

　　宣怀风再三要他收下，「就当给小蓉儿买点吃的吧。」

　　谢才复确实正为着金钱烦恼，推辞了一番，才羞愧道，「你一番好意，我恭敬不如从命。但是，一百就已经够使很久了，万万不敢全要。等我经济有好转了，一定立即还你。」

　　从宣怀风手里拿了一张一百块。

　　剩下的一百，死活也不肯要。

　　他把一百块珍而重之地放进袋里，叹了一口气，抬起头来，看着宣怀风道，「真是士别三日，当刮目相待。你现在是贵人了，在哪里高就？」

　　宣怀风道，「只是生计所迫，谋了个副官的职位罢了。」

　　谢才复见他不太爱谈这个，便识趣地不再问。

　　慢慢的，汽车越走越颠簸，显然他家房子在很僻静的穷地方，路也不好，两个大人在车里，能谈的尽都是些伤心事，都不欲再伤感，因为把注意力都集中到小蓉儿身上。

　　小蓉儿第一次坐汽车，开始时难免畏畏缩缩。

　　稍坐了一会，便活泼好奇起来，坐在窗边只盯着外面倒退的街道行人猛看，问她父亲，「怎么外面的人都在往后走？」

　　童言稚嫩，倒引得两人一笑。

　　把谢才复父女送到地方，宣怀风在破烂陈旧的小房子里看了一圈，和谢才复再聊两句，就起身告辞了。

　　上了车，司机又问要去哪。

　　宣怀风说，「找个有湖水的地方，我想一个人静静。」

　　司机便把汽车开进龙湖公园里，停在龙湖边上。

　　宣怀风下了车，在龙湖边的草地上找了一块凉石坐下，叫护兵们在稍远点的树下等着，自己边看湖水涟漪，边想心事。

　　想起谢才复对蓉儿爱抚抚摸的模样，竟有些嫉妒，觉得天下间最苦的事，莫过于父母离逝。

　　只有父母，才最能全心全意爱护照顾儿女。

　　如今，他是一个也不剩了。

　　就算有个姐姐，也难免有姐夫，很快更会有孩子。

　　如今，奇骏既靠不住，世上又有谁真的在意自己？

　　脑子里忽地一闪，掠过白雪岚英俊中带着邪气的脸，不觉暗暗咬牙，这样霸道无礼、阴晴难测的人，难道反而比奇骏那样温柔体贴的人更可靠吗？

　　宣怀风一边痛父母之亡，一边伤初恋之逝，趁着身前无人，狠狠落了一阵眼泪。

　　伤心了好半日，猛地想起白雪岚的病来，看看天色，也该回去了。

　　他便把脸上泪珠儿都拭了，慢慢站起来，踱回汽车旁，和司机说，「回公馆。」

　　汽车开回白公馆。

　　宣怀风下车进了大门，究竟挂心白雪岚的病，直直就朝白雪岚房里走。

　　到了外面，正要举手去推门，忽然听见房里面传出一把悦耳清脆的声音，唱道，「这憔悴非关爱月眠迟倦，可为惜花，朝起庭院……」

　　盈盈呜呜，煞是娇羞。

　　唱罢了，那女子在里面问，「白总长，我这折《寻梦》唱得可好？」

　　她一说话，宣怀风就觉得有点熟。

　　想了想才记起来，这是上次见过的名角，玉柳花的声音。

　　白雪岚的笑声也传过来，「很好，很好。」

　　玉柳花撒娇不依道，「你又骗人了吧？忽然打个电话过来，说病了心情不好，发闷，要听人家唱戏，害人家急急忙忙赶过来。可人家来了呢，你一边听，一边眼皮子耷拉，要睡觉似的。枉费人家辛辛苦苦推了许多约，特意来陪你解闷。」

　　「是吗？那可对不住，耽误你了。」

　　玉柳花不敢真惹他生气，连忙笑道，「瞧您，说的哪里话啊？您不是说喜欢牡丹亭的戏吗？还一折《寻梦》，还是我新近练的呢，唱起来，倒比《秘议》辛苦几倍。不过，您不领情，我也没法子。不若这样，您既喜欢《秘议》，我这会儿给你唱一回，好不好？」

　　白雪岚道，「好，那你唱给我听听吧。」

　　玉柳花道，「等一下，我自然就给您唱，现在呀，您先听我说几句悄悄话。」

　　此时，正好有两个听差从走廊那边经过。

　　宣怀风觉得如果再站在门前，说不定别人以为自己正做什么偷窥偷听的事，有嘴也说不清，索性把门敲了两下，咿呀一声，推开门进去，向白雪岚报告，「总长，我回来了。」

　　眼睛往房里一扫。

　　玉柳花穿着一身玫瑰色绣花缎袍，十分光耀夺目，正坐在床边，樱唇凑着白雪岚的耳边。

　　曲线玲珑浮凸的身子，几乎有一半要挨上白雪岚手臂去了。

　　玉柳花穿着一身玫瑰色绣花缎袍，十分光耀夺目，正坐在床边，樱唇凑着白雪岚的耳边。

　　曲线玲珑浮凸的身子，几乎有一半要挨上白雪岚手臂去了。

　　宣怀风先是像被什么刺了一下，随即反而觉得窘迫起来，猛地站住了脚，把头轻轻一别，只对他们露着半边侧脸。

　　玉柳花被人撞个正着，一点惊慌也没有，打量着远远靠门站着的宣怀风，婀娜站起来，未语先笑，「唷，这不是那位比白云飞还俊的宣少爷吗？」

　　宣怀风这样的人才，就算只见过一次，也是很难忘的。

　　宣怀风听着浑身不舒服，俊脸冷下来，「玉老板，怎么开口就拿人取笑？不太好吧。」

　　玉柳花见他衣着气度，和第一次见面时大有不同，很有一种隐隐约约不好惹的气势，一时琢磨不到他的本事，暗暗惊异，不由懊悔自己太糊涂了，开口前没有斟酌。

　　不敢再乱说什么，只做出可怜的模样，水汪汪的眼睛朝白雪岚身上飘，娇滴滴道，「人家在你家挨骂了，你也不支援一下吗？」

　　白雪岚笑道，「实在是你该挨这一句骂。怀风现在是我的副官，政府的公务员，你怎么乱拿他和别人比？」

　　玉柳花原不知道这个，一听，赶紧也笑道，「是我的错，该给宣副官赔礼才对。只是总长你也不好。」

　　白雪岚奇道，「我怎么不好了？」

　　玉柳花撒着娇说，「这么大的事，你就一点也不告诉我呢？倒让人家出这么大的丑，挨了你副官的骂。你怎么赔我？」

　　一边说这，一边又坐下来了，在床边伸着两手轻轻晃白雪岚的身子。

　　宣怀风看这两人旁若无人，极是不堪，目光看也不看他们，盯着墙壁道，「总长没吩咐的话，属下不打扰了。」

　　「怀风，你等一下。」白雪岚忙叫住他，对身边的玉柳花道，「不是说你妈妈不许你呆太晚吗？我不坏你家的规矩，快回去吧。」

　　玉柳花回头，瞅了一眼宣怀风，又转过头来，扭扭捏捏的，蚊子般地小声道，「把人家撂下几个月，好不容易见一面，您又要赶人家走吗？我有几句话，想对您说，满心的不好意思。要是不说呢，回家恐怕又要受我妈妈的气，因为我答应了她，见到白总长就会提的。」

　　白雪岚早前为了让玉柳花演牡丹亭的《秘议》，好引宣怀风到身边，很对她说了一些若有若无的话，所以他倒算欠了玉柳花一点人情。

　　看了玉柳花的样子，白雪岚还有什么不明白的，爽快地道，「你那些话，不用说我也猜到。不就是要上新戏，缺几件行头吗？先给你拿五百块回去，够向你妈妈交代了吗？」

　　玉柳花原打算要个三百，没想到白雪岚一开口就给了五百，喜道，「这就够了，多谢总长。过几天行头置好了，新戏上座，您可要过来捧我的场。」

　　白雪岚道，「再看吧。」

　　叫了个听差过来，吩咐他把玉柳花领取账房，支五百块钱。

　　把别人都打发走了，才对一直站着的宣怀风说，「站那么远干什么？过来吧，我们好聊聊天。」

　　宣怀风因为他是自己上司，总不能动不动就违抗他的命令，只好慢慢的走过来，忍了忍，耐心规劝道，「我当初在学校教书，一个月薪金才二十块不到。五百块，要是节省一点，够普通人家过两年了。你虽然有钱，也不该这么乱花。」

　　白雪岚道，「弄了半天，原来你只是心疼钱了。」

　　宣怀风正色道，「不只为了钱。你既骂别人捧戏子不好，怎么你自己又捧？这些人大模大样地在公馆进出，传出去对你名声也不好。」

　　白雪岚原本似笑非笑，看着他一点一点走近，忽然变了脸色，伸手把他硬拉得在床边坐下，伸着脖子凑到宣怀风脸前，问，「眼睛怎么了？你哭过？」

　　宣怀风在车上就努力整理自己，下车还对着倒后镜看了两眼，自觉很看不出来的，掩饰着道，「没有。大概刚才下车时，有沙子进眼睛，就揉了揉。」

　　白雪岚不信，指头在他的眼睑旁小心抚摸，说，「明明两只眼睛都肿的。你难道两只眼睛一起进沙子，一起揉？」

　　宣怀风很少说谎，难得说谎，又立即被白雪岚当面揭穿了，便觉得非常尴尬，默默把头低下。

　　那模样非常可爱，如小白兔一样乖巧。

　　白雪岚放柔了声音，哄着他问，「出了什么事？谁把你弄哭了？是林奇骏吗？不怕，我帮你收拾他。」

　　宣怀风听出不对劲，警告地盯他一眼，「别整天想着收拾这个收拾那个，你的性格，就是太狂妄霸道了，也不想想惹得到处都是仇家，总有一天反害到自己身上。」

　　白雪岚放他出去了一天，心里很挂着，现在被他教训两句，简直说不出的舒服，这些话就如情话般好听，连连点头，做俯首受教的模样，恳切道，「你说得很对，句句都是金玉良言，以后你多呆在我身边，我也少犯一点错。可你到底为什么哭呢？」

　　宣怀风叹了一声，「只是遇上一个故人。」

　　便把遇上谢才复父女，谢太太病逝的事说了一下。

　　白雪岚听他说完，也叹了一口气，「原来如此，你母亲也是在你幼年时离开的，见到那小孩子，你自然比常人更感同身受一些。」

　　宣怀风不由惊诧。

　　想不到白雪岚竟也有这分灵性，懂他心里所想，所思，所伤感悲切者。

　　他原本在龙湖旁已痛快哭过一场，无奈儿女对于父母的追念，从来都是没有尽头的，一旦牵拉起来，要停住就非常困难。

　　白雪岚不提还好，一提及逝去的母亲，宣怀风心里一痛，眼圈又无声无息红了。

　　他不想在白雪岚面前露出自己柔弱的样子，苦忍着泪水站起来，转身要往房外走。

　　「怀风！」白雪岚立即从床上跳起来，追到他身后，一只手臂把他从后腰抱住，硬把他扯回来，推到床上，自己压了上去。

　　宣怀风人躺在床上，感觉身上一股重量，以为他要趁人之危，气急道，「你放开！」

　　「乖，乖，别怕，我只是想抱着你。我一松手，怕你又跑了。」白雪岚虽然吊着一只臂膀，身体上的力量依然非常强大，两脚一手并用，靠着身体上的重量把宣怀风紧紧裹住，覆在他身上，一味亲吻着他的脸，温柔地哄他，「要哭就哭吧，不要跑，我陪着你。」

　　他一摆明态度，没有身体上的求索，宣怀风所有的紧张和气愤立即不见了。

　　人一怔，眼泪再也止不住，哗地流下来。

　　只是羞于放声，咬着下唇，默默淌泪。

　　白雪岚见他不挣扎，不再压着他，翻到床单上，伸手搂着他肩膀，和他身子挨着身子，脸贴着脸，喃喃道，「从今以后，不许你背着我哭，我只要想到你在我看不见的地方流眼泪，我就受不了。」

　　宣怀风的眼泪，顺着脸颊上的起伏缓缓淌到他脸上。

　　浸湿了。

　　热热的。

　　白雪岚一颗心，也就无声地潮湿发热起来。

　　恨不得做点什么，把怀里这人的伤心一分一毫都给离析了。

　　他忍耐了一会，感觉着宣怀风慢慢收了声儿，脸贴着脸，变成了唇碰着唇。

　　宣怀风似乎还沉浸在伤感中，并没有多理会。

　　白雪岚舌头悄悄撬着两片甜蜜的唇瓣，像期待爱的精灵一样寻找更深的蜜汁。

　　宣怀风骤然醒过神来，身体微微一颤，却出奇地没有动怒责骂他，只说，「别闹了。我胃里不舒服，叫厨房弄点吃的吧。」

　　白雪岚只好把头往后退了退，锁着眉心问，「胃怎么不舒服了？你在华夏饭店都乱吃了什么？」

　　看见宣怀风木然又无辜的表情，顿时明白了。

　　「不会是在华夏饭店没吃东西吧？」白雪岚又心疼又气愤，在床上坐起来，低头瞪着他，「我没给你钱使吗，怎么让你连饭都吃不起了？听差说你早上起来也没吃，那岂不是足足饿了一天？你这人，真是太可恶了。林奇骏更不是个东西！」

　　数落了几句，便取了床头上放着的一个摇铃，一阵猛摇。

　　听差在外面听见了，小跑着进来问，「总长有什么吩咐？」

　　「厨房有稀饭没有？还要一两碟小菜。和他们说，宣副官饿得伤到胃了，油腻东西一概不要。快点送过来。」

　　第二十八章

　　厨房很快就把吃的送过来。

　　听差走进屋，把东西一一在小桌上摆开，盛了一碗白粥，请宣怀风来吃。

　　宣怀风过来坐下，把碗在手里端了端，觉得烫，又放下了，回头看了白雪岚一眼，问，「你吃过了？」

　　白雪岚一呆，失笑道，「可不是，忘了呢。」

　　便下了床，也到桌子旁坐下，叫听差另取碗筷，给他盛白粥。

　　宣怀风瞅瞅那桌上，实在素净了些，和白雪岚说，「你怎么也吃这种清淡的东西？叫厨房弄点荤菜来吧。」

　　白雪岚反问，「怎么，你是爱清淡的人，我就应该是鄙下的肉食主义者了？」

　　宣怀风不禁好笑，「好意和你提一句，为什么就牵到这么高度的问题上去。何况，肉食主义者并没有什么鄙下，照西方的科学家看法，在食物链上，吃肉的动物反比吃草的动物高等，而且……」他扫了白雪岚一眼，把唇淡淡地抿了。

　　说了一会话，白粥已经稍冷了，他端起碗，静静喝了一口。

　　白雪岚盯着他的唇，就那么柔美地轻贴在瓷碗的边缘，淡红色唇瓣与白玉瓷陪衬起来，惊心动魄地美丽。

　　喉咙不禁有些焦渴。

　　「而且什么？」白雪岚笑着问，「你是想说，吃肉的动物，也总比吃草的动物凶残？这一点，我其实也知道。我生性爱腥重荤，吃东西口味重，更应当是个残暴份子了。你就算直说出来，我也不会生气。」

　　宣怀风说，「我只是说，吃肉的动物，比吃草的动物更有生存能力。这也算是一种赞美，你却凡事都想象成我在对你腹诽吗？」

　　白雪岚好整以暇道，「不敢，不敢。这只是单纯的讨论西方科学的问题罢了。那么还有另一个观点，我曾在法国科学杂志上看过，是说肉食性动物的欲望，往往比草食性动物强烈，你怎么看？」

　　精明的黑眸带上一点笑意，饶有趣味地打量着对面的人。

　　宣怀风被他看得浑身不自在，微微垂着眼睑，慢慢把白粥连喝三四口，放了碗，和他正对着脸，认真地问，「我们现在这个样子，你觉得算是什么呢？」

　　白雪岚说，「还用问吗？我对你的，当然是爱情。」

　　「这是你的看法，我却不能苟同。」宣怀风顿了顿，一脸冷静地说，「退一万步说，就算用爱情来比喻，也未必是好的爱情。依我看，只是沉沦于色欲的产物。你的想法，恐怕以为爱情之类的玩意儿，就是欲望方面的故事。」

　　白雪岚神色正经起来，从容不迫地道，「请稍停，你这样说，我就不服了。」

　　要在往日，宣怀风万万不会和他做这方面的交谈。

　　但经了一天的事，此时此刻心境，竟出奇地平和，很有既然在沙场上厮杀多年都没有结果，握手言和倒也不妨的让步。

　　宣怀风说，「那好，请你解释一下。」挺直腰，摆正了坐姿，朝白雪岚打了个请畅所欲言的手势。

　　白雪岚说，「照我个人的观点，爱情这样事物，和做人有异曲同工之处，既要长期经营，又要从小处入手。不知你同意吗？」

　　这两句话，倒没有可指责之处。

　　宣怀风略一思忖，很客观地点了点头。

　　白雪岚接着说，「先说做人。若有点出息，就应该有志向，有胸怀，创一番事业。若没有出息，那就是庸庸碌碌混日子，做一天和尚，撞一天钟，不过是混吃等死的角色。如果换做爱情比喻，前一种，因为有伟大的胸怀，姑且叫它做高尚的爱情，后一种，因为太平庸了，姑且叫平庸低俗的爱情。在你心里，向往的就是心灵层面的高尚的爱情，是不是？」

　　宣怀风沉吟片刻，只能又点了点头。

　　「但是，不管是高尚的人生，还是平庸的人生，只要是人，总有个吃饭穿衣的本能要求。就算历史上的伟人，也必定先要解决吃饭穿衣的需要，才能当他的伟人。而且，就算他已经当了伟人，我想他也少不了吃饭穿衣这种俗事，是不是？有些事，俗是俗了点，却是必不可少，而且必须有了它，人生才有了基础，才能朝高尚的地方走。」

　　宣怀风听到这里，脸色已经微变了，对白雪岚摆了摆手，道，「你也请停吧，我知道接下去，你要说什么了。爱情可以比作人生，这我赞同，但那种事比作穿衣吃饭，却是一种狡辩。人不穿衣吃饭就会饿死冷死，这是基本的生存条件，可爱情要是不天天在被窝里翻滚，难道就要枯萎吗？既这么说，青楼里的姑娘们岂不是最有资格讲爱情的人？而相爱的，两地分居的夫妻，倒索性离婚好了。」

　　白雪岚很有风度地听他说完这番话，一个字也没有反驳，淡淡说，「你叫停是对的，这个问题，像你我这样对坐口辩，若能讨论出个结果，那才叫奇怪了。」

　　看着宣怀风，施施然挑眉而笑。

　　英俊的脸庞，既有着微妙的魅力，又似乎邪气危险得很。

　　宣怀风被他宛如注入了魔力的黑眸盯着，手腕微微一颤，刚夹了的一片酱黄瓜便从筷尖滑了下来。

　　白雪岚筷子也恰好伸到碟边，在下面稳稳接了，发出低沉的笑声，「沾香斋师傅最得意的手艺，可别浪费了。」

　　手臂横过桌子上空，夹着那片香脆脆的瓜片，轻轻在宣怀风淡红色的双唇上一触，柔声道，「张嘴。」

　　宣怀风精致的脸刷地白了一白，下一秒，又刷地一下，全转了不知所措地潮红。

　　他把筷子一放，站起来就往后退了两步，举起手，猛地擦上面残留的淡咸味。

　　好像那酱黄瓜上面沾了无药可解的毒液一般。

　　宣怀风擦了两三下，大概觉得自己的动作太示弱，恨恨把手放下，站直着低头去看白雪岚。

　　白雪岚也正抬着头，盯着他看，大模大样的，一点心虚的意思也没有。

　　宣怀风觉得那种目光，就像一只狮子看着一只自己利爪下的羚羊，很笃定，很从容，只是因为它吃定这只羚羊了，故此，笃定从容之中，又有一种君王般的高傲。

　　宣怀风有过几次前车之鉴，知道再和这目光倔强对视，绝不是什么聪明法子，只能挑起白雪岚的狂性，下面必然要吃一次大亏。

　　他装作口渴，避开让人浑身发热的视线，走到木柜子旁给自己倒了一杯白开水，几口喝空了杯子，用如常的口气说，「晚饭吃过了，你好好休息，我回房去了。」

　　白雪岚半晌没做声。

　　不过也没有反对。

　　宣怀风便当他默许，朝着门外走，到了门边，猛然心里动了一下，想起昨晚自己一走，白雪岚就不知怎么胡闹，发了一场高烧。

　　这种事必须先预防一下。

　　他只好停下脚，回头打量白雪岚。

　　偏偏白雪岚的情绪，不希望被人瞧穿时，是谁也瞧不穿的，脸上淡淡的一丝波澜也没有，像三月湖面刚下过一场细雨，起了浓浓一重雾，把所有的都严严实实遮了。

　　宣怀风打量半天，也看不出他到底是生气呢，还是感伤？

　　或者不在乎？

　　或者只是摆出个高深莫测的模样，故意试探自己？

　　心里拿不准，宣怀风便觉得十分无奈，叹了一口气，放软了话，「我今天实在累了，有什么事，明天再说，行吗？」

　　白雪岚这才开口，「我有不许你走吗？说些这么委曲求全的话，给谁听呢？」

　　冷冷一笑，唇角勾起的弧线，简直就像脸上硬生生撕开了一道伤口。

　　宣怀风听他这种找茬的语气，思忖了片刻，然后一跺脚。

　　真的头也不回地走了。

　　白雪岚见他出去，仍旧保持原来的模样，坐在椅上不动。

　　片刻，不见宣怀风转回来的身影。

　　白雪岚英俊刚毅的脸上，受伤的愤怒一丝丝浮上来。

　　那些愤怒是没有极限的，像山崩地裂时，大洋的水倒灌回江河一样，远远超过江河可以承受的容量，因此漫过了一切的边缘，不管是良田还是人畜，一律遮天蔽日的淹没。

　　每淹没一分，那张平日里挂着悦目微笑的五官深刻的脸，便令人毛骨悚然地越狰狞一分。

　　白雪岚坐在椅上，气得浑身打颤，上下细密洁白的门牙紧咬着，磨得吱吱作响。

　　怀风。

　　宣怀风。

　　宣！怀！风！

　　这三个字，像三根针，扎在他眼睛里，耳朵里，心口上。

　　白雪岚浑身充满了一种疯狂的冲动，怂恿着他从这屋里站起来，奔出去。

　　这种冲动怂恿得他每一个骨头都发疼。

　　可他，却又不敢离开自己的座椅。

　　因为一站起来，自己说不定就去干下什么血腥而残暴的事了。

　　虽然此刻干起来必定十分痛快，但后果也势必是自己不愿看到的。

　　一口气在胸膛里堵着，他直感到胸口一阵绞痛，就像心脏病发作的病人一样，这种创伤无药可治，他只能忍着，死抓着椅子的扶手，五指在上面划出尖利刺耳的声音。

　　他挣扎了半天，才张开嘴，大口大口的喘气，像垂死的鱼一样绝望地喘着。

　　这种本能的方法，似乎帮助了他。

　　不知过了多久，随着每一次的喘气，胸口没那么堵了，至少没堵得那么要命的疼。

　　白雪岚又继续深呼吸了一会，才敢慢慢把浑身紧绷的神经放松，一放松，便觉得浑身大汗淋漓，如经了一场肉搏战。

　　那个铁石心肠的人……

　　暗暗骂了宣怀风一句，他又不想用更恶毒的言辞诋毁心上人了，只好骂自己一句没出息，唇角扬起自嘲的凄凉笑意。

　　五指松开，他看了一眼，很坚硬的黄花梨木扶手上，添了好几道抓痕。

　　再一看，左手上一点殷红，原来有一只指甲边上折了一小块，正溢着血。

　　白雪岚看着自己的指甲，心忖，上天真是无所不能，造人的时候真是什么都想绝了，每一样都是不可换的，光是说鲜血的颜色，换过另一种，或蓝或白，或紫或绿，就绝没有这样触目惊心。

　　最奇的是，老天造的每个人，又各有各的特色。

　　像自己，如果像林奇骏那么温柔体贴，身上不沾着虎狼般的霸气，就不是怀风眼里的白雪岚了。

　　又如怀风，要是不那么倔强，不那么高傲，不那么不识时务，岂不是成了另一个白云飞？

　　这样一路想下来，白雪岚的情绪，渐渐平复下来。

　　觉得刚才那样激烈的愤怒，大没有必要，实在是自己本事不够，以后还要多历练才行。

　　他觉得自己已经冷静了，才站起来。

　　在房里缓缓踱了几个来回，回味着晚饭时和宣怀风的一轮争辩，眼前稍不经意，便浮出宣怀风双唇贴在白玉瓷碗边上，矜持而可爱，慢慢喝粥的诱人一幕。

　　霎时觉得腰腹处一股灼热。

　　白雪岚停下踱步，露出深思的表情。

　　也是。

　　就连怀风也说，肉食性动物，没什么鄙下的。

　　物竞天择，优胜劣汰，怪得了谁？

　　他的深思很快就结束了，脚步变得坚定有力，走到屋子最里头的小隔间里，翻出藏着的钥匙，把一个紫檀木金漆山水图六屉柜上的铜锁打开，在电灯下捣鼓几下，取出一截未用过的迷香来。

　　这是山东老家带来的东西，送他的人说里面掺的是祖宗传下的秘方，效果惊人。

　　本来没想过会派上用场。

　　如今，自己倒要做一回小贼了。

　　白雪岚眼里，闻到血味的狼一样光芒闪烁，又找了一个崭新的外国打火机，连着迷香一起带出房。

　　今天晚上却不怎么适宜做贼，头顶上好大的月亮，照得后院里宛如铺了一层银纱，十分美丽。

　　白雪岚到了月牙门，抓了一个正好路过的听差，低声命令道，「今晚宣副官房外面，都给我远着点。」

　　听差看他那模样，猜都猜到怎么回事了，一个字也不敢多问，点点头，跑去给管家传达总长命令了。

　　白雪岚轻易摆平了外防，径直往里走，到了宣怀风房外，不由放轻脚步。

　　房里黑黑的，已经扭了电灯。

　　他蹑脚走到窗下，手指抵着窗页，在缝隙里悄悄一瞅，宣怀风正躺在床上，身影如沉默的山峦优美起伏。

　　白雪岚看见这一幕，胸膛更滚烫了，一股冲动在血管里涌着。

　　点燃迷香，把飘出丝丝轻烟的那一头伸进窗户。

　　今天怀风把窗户都掩了，实在帮了他一个大忙。

　　白雪岚一边拿着迷香，一边苦笑。

　　他就算是个匪类，原也该是个大盗，现在当个小贼，脸上真不怎么光彩。

　　怀风要是知道，自己的地位更为下降，其鄙夷蔑视，那是毋庸置疑的。

　　而怀风就算被迷得神志全无，事后什么都不知道，白雪岚还是会看不起自己。

　　在遇上怀风之前，白雪岚还真没想过，自己会做出很多连自己也看不起自己的事来。

　　当然，要他为了一点无谓的尊严和脸面，当他完全无法理解的柳下惠，面对心爱的人还装作全无欲望，那更是不可能的事。

　　从古到今，为了装君子而坏了自己幸福的人，悔恨的尸骨足以堆成山了。

　　十足的愚不可及！

　　迷香燃完，白雪岚立即进了房。

　　宣怀风被迷了十成十，被人从床上抱起来，还是软软沉沉的，乖得很。

　　白雪岚把电灯也扭开了，房中瞬间大放光芒，光芒最盛处，就是他臂弯间的俊俏男儿。

　　而白雪岚，就仿佛成了背着父母偷偷进了糖果屋的小孩子，兴奋得血脉迸张，低头吻住柔软的唇，舌头探进去，肆意地翻搅吸吮。

　　深吻后，一只手在可爱的身体上摸索，把衣物一一剥净了，低下头，从额头沿着鼻梁、嘴唇、下巴、项颈……一路吻下来。

　　吻到了白皙结实的小肚子上，双唇流连忘返，在散发着甜味的肌肤上徘徊。

　　和白日冷漠疏远的宣怀风相比，不，和晚上把他孤零零丢下，还铁石心肠地不回来的宣怀风相比，眼下这一个，实在是太惹人怜爱了。

　　人对于自己一直深深渴望的东西，总是无时无刻不想着的，但有时候忽然到了眼前，又会生出患得患失，忧患不安的情绪来。

　　白雪岚遇上别的事也就算了，遇上宣怀风，竟比普通人也不如。

　　对着如初生婴儿般无遮无掩的白玉身子，宣怀风又毫无知觉，他却感到比宣怀风醒着时还难对付些。

　　这么完美矜贵的人儿，抱紧了，唯恐弄伤他，不抱紧，血管里那股不要命的亲昵劲又无法发泄。

　　白雪岚乱糟糟地想着，放任脑里数不清的或赞或叹，或激动或不安的念头互相打着架，在绸缎似的肌肤上印下数不清的虔诚的吻。

　　他知道，用迷香，是小人的行为。

　　轻薄一个被迷晕的人，更是小人中的小人。

　　宣怀风是绝不会对小人用虔诚这样的字眼的，他如果听到，肯定露出那种招牌似的冷艳轻视的表情。

　　自己这虔诚，也只有自己可感知罢了。

　　白雪岚在将大快朵颐的狂喜中尝到一丝心酸，便在漂亮的锁骨上轻轻咬了一口。

　　自己也脱了衣裤，半跪在床上。

　　怀风实在太乖了，随着他怎么摆布姿势，四肢柔韧舒展。

　　白雪岚就像一个对着期待了几十年的美食，好不容易一天可以吃了，却很苦恼从哪头开始时下嘴的人一样，摆布了半日，忽然还是觉得观音坐莲比较好。

　　又从床上坐起来，把怀风抱到自己膝上，温柔地分开怀风的腿。

　　一切都准备好了。

　　忽然，他又满腹地不忍心起来。

　　也不全然是不忍心，大概也夹杂着心虚和不安。

　　可笑。

　　他白雪岚从来都信奉真小人主义的，只要达到目的，什么坏事不敢做，如今也畏首畏尾起来。

　　白雪岚眼里火焰霍霍闪耀。

　　他把宣怀风抱在怀里，思考了一会，猛地咬住下唇，把下唇几乎咬出一道血痕。

　　疼得厉害了，他才得到一点控制欲望的力量，狠着心，把可爱的美味从膝上放下来。

　　头疼。

　　头疼！

　　他真恨自己。

　　没出息！

　　怎么就偏偏喜欢这作践自己的骄傲人儿呢？

　　怎么就这么婆婆妈妈，虎头蛇尾呢？

　　偏偏胯下还硬得发疼，疼得几乎要了人的命。

　　白雪岚把宣怀风小心翼翼地放回床上，让他舒服地仰躺着。

　　真是！连睡相也这么漂亮。

　　白雪岚叹了一口气，下了决心，跳下床，把丢了一地的衣衫一件件捡起来。

　　都捡起来了，再抬起头，看看床上令人眷恋的身影，心一阵狂颤。

　　他蓦地又叹了一口气，手往后一扬，把刚刚捡起来的衣服又全丢地上了，大步走到床边，抱起昏昏沉沉，一无所知的宣怀风。

　　鼓胀激动的欲根，在洁净的身体上疯了似的狂蹭狂擦。

　　「我就是食肉动物！我就是色欲的爱情！」

　　受委屈的野兽般咆哮，从喉咙深处低低吼着，用要把宣怀风永远弄脏，永远沾上自己味道的狠劲，蹭着每一寸，每一寸，毫无瑕疵，温润干净的肌肤。

　　用整晚的时间，折腾着。

　　男人的白液，一次一次射在纯洁优美的身躯上。

　　可白雪岚还不甘心。

　　他把这些从自己身体里出来的精血，反反复复涂抹在沉睡者的身上，唯恐浪费了一滴，眸子里都带着令人害怕的痴狂的光芒了。

　　「你说对了，我就是不高尚的爱情。」把浑身男性的澎湃，用山洪暴发的气势宣泄完，白雪岚对全身上下都散发着自己淡淡的麝香味的前司令公子，狠狠的，又有些自暴自弃地，说了这一句。

　　可是，他还是不愿意自己的不高尚完全公开化的。

　　东方天色泛出白灰色的时候，白雪岚把一直深沉投在宣怀风身上的凝视收回来，下了床，整理好自己身上的衣物，轻轻把房门咯吱一声地推开，拿着架子上的银圆盆，去弄了一小盆热水。

　　回来兑了冷水，手探到里面，觉得温度适合了，端到床脚放下，揉了一条干净毛巾，开始慢慢地帮宣怀风擦身子。

　　这是老妈子干的活计，白雪岚一点也不在乎。

　　只是心里有些难受。

　　真的难受。

　　好不容易，才让他沾了点自己的味道。

　　可恨又要亲手擦了它。

　　白雪岚不甘心，却还是认真细致地擦着，就像他弄脏这身体的每一寸，每一寸时那样，每一寸、每一寸的，又弄干净。

　　全擦干净了，白雪岚把宣怀风的衣物都从地上捡回来，帮他穿上。

　　把他在床上的睡姿摆得自然了，再盖上薄被子。

　　舍不得丢了看最后一眼的权力，后退着出门。

　　怕惊醒了那人，败露了恶行，无声无息地跨出房外。

　　掩上门，白雪岚抬头看看蒙蒙泛着白的天，肚子里猛地骂了一句脏话。

　　做了一晚的贼，什么都没有偷到。

　　好像反而丢了什么？

　　他娘的！

　　只要遇上宣怀风这三个字，本总长做的就是蚀本买卖！

　　第二十九章

　　但凡送给白雪岚的东西，果然都是上好的玩意儿。

　　连迷香也不例外。

　　不但无色无味，看来还没有什么后遗症。

　　药效一过，宣怀风就自然而然醒了，也没头重脚轻，头疼身热之类的症状，他看见太阳印在窗户页上的白光，自以为是昨天出外奔波了，所以醒得迟了。

　　起来洗漱一下。

　　换衣服时，忽然看见胸前腹部，淡淡的几点红痕。

　　不禁有些疑惑。

　　那痕迹，看起来很像被什么人弄上去的，就是外国小说里提到的吻痕。宣怀风和白雪岚作过那种事也不是一次两次，也算有经验了，立即耳朵就热起来。

　　想了想，又觉得不对，自己太多疑了。

　　如果是白雪岚弄的，自己岂会不知？别人他不知道，但白雪岚那人，却是个做坏事绝不心虚的，按他的风格，想对自己做什么情色的事，昨晚早踢着门进来了。

　　不会是这样不声不响的风格。

　　于是，宣怀风更感到不好意思起来，暗忖这大概是蚊子咬的，就算不是蚊子，春夏季虫子也多，外面又种着许多花草，还有竹丛，谁知道什么小虫子从窗外进来，钻到了被窝里呢？

　　再看一下，发现手臂上也有一两点，越发像小虫子咬了。

　　一边放下心，一边又不由一叹。

　　对着镜子整理着衬衣的领口，似乎察觉到什么尴尬的味儿，低下头，鼻子凑在直挺的领子上，用力嗅了嗅。

　　又什么也闻不到。

　　宣怀风摇了摇头。

　　自己也太多心了，而且，都想到不正当的地方去。

　　他轻轻看着镜子里的自己，喃喃道，「宣怀风，难道你也是色欲的动物不成？」

　　自己提出的这个疑问，自己却没有给出答案。

　　想起昨晚和白雪岚不欢而散，始终不太放心，穿好了衣服，便恪尽职守地往白雪岚房里去。

　　到了房间里一看，床上竟是空的。

　　宣怀风吃了一惊，赶紧又转身出了来，见到一个听差抱着一个黄漆大木盒从走廊那头过来，走过去拦着他问，「总长怎么不在房里？知道他去哪儿了吗？」

　　听差露着笑脸道，「我刚从外面大门上过来，怎么会知道总长在不在房里？宣副官，您问问别人吧。我猜啊，是不是总长去饭厅了？」

　　宣怀风一听也有可能，可不正是早餐的时候。

　　去了饭厅，却一个人也没有。

　　宣怀风就心里开始发急，又不禁有气，觉得白雪岚实在不可理喻，多少是个当总长的，只要一丁点小事不合意，就闹得全天下的人不得安甯，连三岁的孩子也不如。

　　上两次是喝酒，发烧。

　　现在倒好，连失踪的手段也用出来了！

　　这种低级的圈套，我横竖也不上当。

　　正在心里发狠，却遇上张戎来饭厅里取东西，听宣怀风一问，就说，「难怪您不知道，总长今天起了个大早，也不知道为了什么，一个人跑书房里去了。」

　　宣怀风这才知道白雪岚去向。

　　心里讪讪的，原来自己又错怪了他。

　　宣怀风赶去书房。

　　房门是打开的，也不用敲门进去，他往里面走，就看见白雪岚脖子上吊着缠了绷带的右臂，正低着头，用可以自由活动的左手在书桌上摆弄什么。

　　宣怀风先看了看白雪岚的表情，颇为自得其乐，似乎并没有对昨晚的不愉快太多在意，便也放松下来，开口说，「听说你今天很早就起来了，既然是病人，其实应该多睡一点的。你在弄什么？」

　　凑到书桌前一看，吃了一惊。

　　桌面上放着两个匣子，都打开了横铺着。

　　匣子里各放着一把擦得十分闪亮的手枪，一大一小。还有五六个弹夹，两盒满满的子弹，都放在一边。

　　白雪岚早瞥见他进来了，只是装作不知道。

　　见宣怀风和他自然地说话，心里微微一松，笃定昨晚的事是瞒过去了。

　　白雪岚抬起头，瞧到宣怀风吃惊的模样，不禁莞尔，「亏你爸爸还是大军阀，连手枪都怕吗？」

　　宣怀风不想他瞧不起自己，镇定下来，问，「你这个时候拿手枪干什么？」

　　白雪岚说，「你教了我几天英文，我当然要投桃报李。来，我教你用枪。」

　　他摇了摇铃，叫个护兵进来，拿着书桌上的东西跟他们走。

　　几个人到了后院，宣怀风一看，那里不知什么时候，已经竖了三四个靶子，偌大优雅王府园林，凭空多出个练枪场，实在不伦不类。

　　白雪岚却毫不理会，从匣子里把那把小一点的挑出来，拿在左手上轻松地掂掂，对宣怀风说，「你用的话，还是这款勃朗甯1906，体积小，放身上藏着也方便。不然，斯斯文文的人，弄把大笨枪在身上，大煞风景。」

　　宣怀风皱眉道，「你别这么乱晃乱甩，用的又是左手，没有右手灵便，小心走火。」

　　白雪岚反问，「你怎么知道我左手没有右手灵便？」

　　竟然就用左手，单手拆了子弹，塞进弹夹。

　　卡，卡。

　　上弹夹、上膛，一气呵成。

　　宣怀风虽然常看见爸爸带枪，但军事上的事，父亲从来是不愿他多接触的，也不许他玩枪，白雪岚一番捣弄，宣怀风已看得眼花缭乱，只听见金属机括声咔嚓咔嚓几声，白雪岚就把什么都弄好了，枪平举起来，对着远处的靶子，一扣扳机。

　　砰！

　　声音猛地从耳边炸起。

　　宣怀风猝不及防，被吓得浑身一震，转头一看，靶子放得很远，又看不清到底打中没有。

　　护兵看见白雪岚的手势，跑着过去查看，很快飞跑着回来报告，「总长枪法太厉害了！打了个十成十，就在靶子中心！」

　　白雪岚一笑，转头问宣怀风，「我的枪法，是跟我伯伯手下一个神枪手学的。怎样，当你的师父还算够格吧？」

　　宣怀风心里也惊讶，这白雪岚好像做什么都比别人强一点，面上却不想再给他加添威风，故意无动于衷道，「我又不当兵打仗，为什么要学打枪？」

　　「你不学吗？」

　　「打打杀杀的事，我不喜欢。」

　　「树欲静而风不止，难道我就喜欢打打杀杀？他们这次敢找上我，难保下次就不找上你。你要是不学，遇上事情会吃亏。」白雪岚走近一步，两人肩膀几乎相触，眼睛深深地瞅着他，忽然放低了声音，「就当为了我，行吗？」

　　宣怀风被他看着，脸上不知不觉微热。

　　昨晚已经不欢而散，他不希望破坏今天难得的和平，把视线转到另一边，遥看着竖在木头架子上的圆靶说，「你是一番美意，我却之不恭，既然这样，我拜你为师就是了。」

　　「好！」

　　「不过，」宣怀风拦着白雪岚，缓缓道，「学枪的事，不急在这一时。你胳膊还挂着绷带，教起我来也不方便。这样吧，等你伤好了，绷带除了，我再向你请教。」

　　白雪岚也不强求，笑着说，「那好，说定了。」

　　叫护兵先把手枪子弹等都放回书房去，自己带着宣怀风回了自己房里，含笑问，「我今天表现如何？要是好，总该有点奖励才是。」

　　宣怀风不知道他说的表现，到底指的是什么。

　　是说他很风度，没计较昨晚的事？

　　还是说他主动教自己学枪？

　　或者白雪岚的意思，是指他听了宣怀风的话，答应暂时搁置学枪的事，好好养伤。

　　宣怀风虽然不明白，但是也没说什么，至少上面三件事上，都挑不出白雪岚什么毛病，全凑在一起，也算能给他加一点分数。

　　宣怀风说，「你什么也不缺的人，我能奖励你什么呢？给你读一会书吧。」就要去取书。

　　白雪岚拦着道，「急什么？我看你这样儿，估计起来后就没吃东西吧？你可真想成仙了。不管什么大事，人总不能不吃饭的。」

　　宣怀风猛然想起昨天那段对话，白雪岚拿着吃饭穿衣比喻性爱，脸上无端的一阵滚烫。

　　生怕眼睛比老鹰还尖的白雪岚看出来，努力掩饰着道，「既然这么说，我叫听差弄点吃的来吧。」

　　踱出房间，找了个听差，吩咐几句。

　　站在廊子下，自觉脸上不再热了，才回到房里。

　　不一会厨房端早点来，白雪岚早就吃过的，也陪着他吃了一点。

　　满足了胃的需求，宣怀风履行刚才的承诺，取了一本新的英文书来，坐在椅子上，给白雪岚认认真真地读了好一大段。

　　白雪岚背靠在床头上听着，目光投在宣怀风身上。

　　每看一眼，就想起昨夜未曾被揭露的小人行径来。

　　也许是屋外挂着大太阳，太明媚了，人的心里也阳光起来，想起昨晚，不觉得那么窝囊难受，反而透着一股美滋滋的甜蜜。

　　看着宣怀风的唇，自己的唇便热热的，充满柔韧甜蜜的触感。

　　看着宣怀风白皙的手、颈、领口下面微露出一点的锁骨，就满是邪恶的骄傲，自己代表着雄性的白液，昨晚就占有性地沾在上面呢。

　　每一重温，唇角就不由自主微扬起来。

　　宣怀风万万猜不到发生在自己身上的龌龊事，只觉得白雪岚今天心情很好，这个人气势强大到不可思议的地步，仿佛连空气也纳入他的掌握中，只要他高兴着，身边的空气就是欢乐地飞舞的，连带着一切事物都安详温和起来，甚至被他默默注视的人，也觉得温暖起来。

　　那种温暖很奇怪，介乎安心和不安之中，竟然两个极端都走了。

　　既安心，又心脏怦怦乱跳的不安，这不可思议的感觉，到底算什么呢？

　　宣怀风一边胡乱想着，一边把书上的一章读完了。

　　把书合拢，站起来说，「署里还有一些文件要写节录，我弄好了再来吧。」

　　逃似的走了。

　　借着那夜一番淫事，白雪岚积聚的欲望勉强算发泄了一半，便如开闸泄了洪的大坝，没了崩堤的危险，恢复了从容淡定。

　　接下来几天，都没再给宣怀风找事，当了听话的病人和友好温和的上司。

　　徐副院长再度上门为他检查时，白雪岚就提出要求，把挂脖子的绷带给拆了，只留着包裹右臂的几圈。

　　在外面套上一件薄外套，遮住那几圈绷带，就根本没事人般的了。

　　这个阻碍一去除，学枪一事，就立即提上议程了。

　　宣怀风因为答应过，见白雪岚伤好了大半，也无不可。

　　次日，果然换了便装，两人一起到后花园练枪。

　　用的还是那两把崭新的，威力不错的勃朗甯。

　　两个护兵大概是听了白雪岚的吩咐，在大树荫底下放了一张小八仙桌，并两张太师椅，算是小小的休息地。

　　白雪岚便和宣怀风一人坐了一张太师椅，满满一盒子弹放在桌上，摆着六七个弹夹，阳光在树枝间斑驳地撒下来，折射勃朗甯手柄上银色的光芒，就像一场枪弹的盛宴。

　　白雪岚说，「我先教你上子弹。」

　　手轻轻一翻，把盒子里的子弹哗地翻到桌上，不少亮晃晃地滚到地上，白雪岚也不在意，两手各拿一个弹夹，食指勾着弹夹，拇指灵活地就着桌上零散的子弹，东一下西一下，变戏法似的扳进去，一会子，笑着把弹夹递到宣怀风眼皮下下。

　　宣怀风接过来，沉甸甸的，居然两个弹夹都满了，心里暗暗惊叹。

　　可他对着白雪岚，总不想说些溢美之词，眼里带笑瞅他一眼，把两个弹夹还了给他，说，「你还是新官上任三把火，给我一个下马威了，从前我看我爸爸弄手枪，并不这么杂耍似的，子弹也是一颗一颗塞进去。」

　　白雪岚问，「我难道不是一颗一颗塞进去吗？」

　　宣怀风说，「他一次只上一个弹夹，你一次上两个，怎么相同？」

　　白雪岚笑道，「我明白了，你这是间接地夸我，说我比你爸爸厉害，是不是？多谢，再没有比这更好的表扬，我更要用心当你的枪法老师了。来，我从简单的教起，先上一个弹夹，你把子弹放在这，用不着太大力的，轻轻往上，一卡就进去了。」

　　宣怀风学着他的样子试了试，却好几次也卡不上去，蹙眉道，「奇怪，不是里面什么地方磕着了吧？」

　　把弹夹伸到眼前，很认真地往里面看。

　　白雪岚最爱他认真的模样，真是俊逸极了，忍不住站起来，走到他旁边，弯着腰，抓住他的手，「刚开始有些找不到位置，等你熟了，就再简单不过了。你试着感觉一下摸的位置，就这样。」

　　手覆在宣怀风手上，拿了一颗子弹，教他去摸弹夹金属的外壳凹凸。

　　「食指摸着这里，拿稳，拇指用一点力。」一边说，一边微微把指头摩挲着宣怀风的拇指甲，略一用力。

　　只听很轻的卡一下。

　　「看，这不就进去了。」白雪岚轻笑起来。

　　宣怀风被他手把手的教了一下，掌心热热的，掌背被白雪岚触碰这的地方也是热热的，竟全身无处不热起来。

　　五月的天，却好像一下子出了七八月才该有的大太阳，即使在树荫下也晒得人一阵脸红心跳。

　　宣怀风轻轻把手从白雪岚的掌握下抽出来，尴尬地道，「明白了，我自己试试。」

　　低下头，一板一眼地摆弄。

　　他做事，天性里有一种很讨人喜欢的全神贯注，头一次玩枪，本来无可无不可，现在试着成功了一颗，便又全神贯注起来。

　　学着白雪岚的样子，指尖在金属的外壳上仔细摩挲了半晌，似在细细感觉弹夹的外形质感，又捏一颗子弹，两指磋磨着。

　　差不多了，试着指头一推，果然就进去了。

　　白雪岚不禁叫了一声好。

　　宣怀风抬起头，朝他微微一笑。

　　一瞬间，这明眸皓齿如寒夜里不可思议而骤出的烈日一般，晃照得白雪岚一阵目眩神迷。

　　他竟一时失了声，只痴痴欣赏着。

　　宣怀风又低下头，认真捣鼓他刚刚接触的新鲜玩意，慢慢熟了，胆子大起来，一颗一颗地上起子弹，静静的后花园，细微柔美的风中，有着连续的轻微悦耳的金属嵌入之声。

　　装完了一个弹夹，宣怀风把它递给白雪岚看，「是这样吗？」

　　白雪岚拿过来检查一番，感叹着道，「你真是太有天分了。」

　　不料宣怀风却说，「你这样毫无根据的夸奖，恕我不接受。虽然对手枪不熟，我却知道上子弹是每个用枪的人都要会的基本功，何况我这样拙劣幼稚的手法，怎么能说有天分呢？或许你收了一个笨徒弟呢。」

　　白雪岚苦笑道，「骂你不行，夸你也不行吗？」

　　宣怀风说，「骂和夸都可以，只是要按实际来讲，不要无缘无故信口胡说。」

　　白雪岚看他一脸正经，又爱又恨，摆个夸张的姿势，举手投降道，「算了算了，我不敢和你讨论这种大题目。今天的任务是学枪，可别把正事忘了。」

　　要宣怀风又上了满满一个弹夹，拿了那把小巧的勃朗甯1906，领着宣怀风站到对着靶子的地方。

　　因为是第一次教，唯恐靶子太远难度太大，就叫护兵把靶子挪近了一半距离。

　　「瞧着我的，弹夹这样上到枪里，这叫上弹夹。再这样，把栓子用力一拉，这要用点劲的，这叫上膛。我再做一遍给你看，就这样。」

　　白雪岚每一下动作，就有清脆得震人心弦的机括声伴着响起。

　　咔咔，嚓嚓。

　　他做好后，把弹夹又拆下来，枪和弹夹都递给宣怀风。

　　宣怀风和他面对面站着，拿着那把勃朗甯，卡的一声，弹夹竟一次性就成功接上去了，宣怀风挺高兴，低头去拉栓上膛。

　　刚听见嚓一声脆响，耳边猛地掠过一阵风，白雪岚一下子把他抱住了，又气又叹，「我的祖宗，哪有你这样的，玩命吗？」

　　一边说，一边灵巧地把枪从他手里夺了。

　　宣怀风愕然，「怎么了？」

　　白雪岚哭笑不得地反问，「你还问怎么了？真真是从没拿过枪的人。」便学着宣怀风刚才的动作，做了一遍给他看。

　　宣怀风一看，才知道自己刚才反抓着，一时把枪口对准自己了，失笑道，「果然，我听过弄枪常有走火伤了自己的，原本还奇怪怎么会伤着自己，原来是这么回事。我下一回准注意的，你给我再试一次。」

　　白雪岚摇头，「这样不行，太危险了。我还是用安全点的方法教你才好。」

　　宣怀风问，「怎么安全的方法。」

　　白雪岚露出一丝笑意，「这样如何？」

　　走到宣怀风身后，两臂从他身后绕到前面，握着他的两只手，「这样手把手的教，我也放心一点。至少不会无辜当了你枪下的冤魂。」

　　宣怀风被他从后面抱着，脊背被强壮的胸膛贴着，顿时热辣辣的，烧着了一样。白雪岚每说一个字，每一次笑，那胸膛就微微轻震，让宣怀风从脊背开始，全身都仿佛跟着他轻轻的震。

　　那种振荡，就像蜻蜓停在草杆上震动着翅膀，轻盈而多情。

　　宣怀风不自禁地觉得有些惊心动魄，思忖着是否要从白雪岚的掌握中挣开，但一股不可对人言的羞赧忽然从心底弥漫上来，浓雾一般，把坚守的理智都一时蒙蔽了。

　　他猛然又感觉到，众目睽睽，如果明显地挣扎，岂不更落痕迹？更证实了自己和白雪岚之间那一点莫名其妙的东西？

　　又想，身正不怕影斜，光明正大的学枪就是，不要反而扭扭捏捏，引人家想到不好的地方去了。

　　给自己鼓了一把劲，站直着身子，任白雪岚在后面贴着，用正正经经的口气说，「那好，你认真一点教。」

　　白雪岚见他这么听话乖巧，简直是意料不到的奖赏，看着天鹅似的形状优美的后颈，恨不得在上面痛咬痛吻一番，忍着冲动道，「那当然。」

　　目光从宣怀风左肩上探过去，两手覆在宣怀风的手上，动作熟练地教他如何上弹夹，上膛。

　　心里眼里，明亮亮的就只有宣怀风散发着男人香，近在嘴边的可爱项颈，还有细长白皙的玉似的灵巧十指。

　　忽然听见宣怀风轻笑着说，「总算懂了，你放开手让我试试。」

　　白雪岚一万个不想放开手，无奈他心里明白，要是弄僵了，更是功亏一篑，只好在心里叹了一口气，嘴里叮咛，「小心一点，被子弹打到不是好玩的。」

　　松开宣怀风的腰，勉强往后退了一步，站到宣怀风右边，两手环在胸前，严师一般监视着。

　　宣怀风竟真的很聪明，清脆的卡卡两声，把弹夹上了，上膛。

　　这两下对新手而言已经十分出色，白雪岚正要叫好，宣怀风却似乎嫌刚才动作不流畅，把弹夹又嚓嚓取下来，两三下重上到枪里，再上膛。

　　这一次比刚才更流利，很有用枪的架势，白雪岚也不禁看得一愣。

　　宣怀风吸取了教训，枪口不敢对着别人，也不敢对着自己，便一直努力对着地，别过脸来不甚确定地问，「这样还可以吗？」

　　白雪岚笑着说，「何止可以而已？我是名师，收了个高徒呢。现在再看看你打枪的准头如何。」

　　叫宣怀风把枪拿给自己，边说边动作，「肩膀抬平，打枪不能光用眼睛，最重要的是手感，感觉准了，就扣扳机。」

　　最后一个字出口，手指一勾。

　　砰地放了一枪。

　　那靶子放得没有上次远，无须护兵费劲跑过去看，两人都远远瞅见是打中靶子里最小那一圈了。

　　白雪岚矜持地一笑，偏过脸来，「记住了，枪是有后座力的。不过这把勃朗甯小，还算好，你小心点。」

　　说着走到宣怀风身后，又用刚才的姿势把宣怀风从后来抱了，说，「你刚刚开始，别学我单手拿枪，双手握紧了枪才扣扳机。」

　　让宣怀风拿着手枪，自己两手裹着宣怀风两只又软又白的手，肩膀渐抬起来，枪口指着靶心，问，「看准了吗？」

　　宣怀风耳朵被他嘴里的热气吹得颤颤的，心脏狂跳起来，生怕被白雪岚听见自己紊乱的心跳，胡乱点点头。

　　白雪岚也早就心迷意乱，只是强撑着镇定的面具，嗯了一声，带着宣怀风的指尖扣下扳机。

　　砰！

　　一枪打出去，后座力果然震得宣怀风上身往后挫了挫，倒像宣怀风故意把身子往白雪岚怀里挤似的。

　　肌肤隔着衣裳猛一摩擦，两人都出了一身虚汗。

　　不禁默默的。

　　偏偏廊那头站岗的一个护兵不够机灵，见两位长官放了一枪，都不做声，以为他们瞧不见靶上中了几环，便主动献殷勤当了一回跑腿，辛辛苦苦跑过去看了一遍，半晌跑回来，一脸的迷惘，对白雪岚说，「报告总长，靶上没新印子。」

　　竟然是走了靶。

　　宣怀风本来很不好意思的，这时却掌不住笑了，回头对白雪岚道，「劳驾，还是让我自己打一枪，说不定还能打到靶子上。」

　　白雪岚又觉得丢脸，又觉得好笑，只好放了宣怀风，说，「怪不得我，我也是第一次教徒弟，总该给我一个出错的机会。」

　　宣怀风说，「那是。」

　　说完，人就安静下来，两手握着枪，平举起肩膀，慢慢移着枪口，稍一停，就扣了扳机。

　　白雪岚等枪声一过就去找靶上的新印，看清楚了，倒是整个一楞。

　　宣怀风也看清楚了，只是不太敢信，亲自走到靶前面摸了摸自己打出来的那个眼子，回来问白雪岚，「我不太懂这些的行话，那个是叫九环吗？」

　　白雪岚点点头，不由问，「你刚才是怎么打的？」

　　话里颇为不可思议。

　　宣怀风说，「不就是学着你的样子打的吗？对准了，一扣扳机。」

　　白雪岚说，「你就学着刚才的样子，再打几枪试试。」

　　宣怀风照着他说的，站在原地，又两手握着枪，屏气凝神，认真打了几枪。

　　清算下来，居然三枪中了九环，有一枪更是十环。

　　白雪岚看得啧啧称奇，惊喜地说，「我本来以为你全身上下无一处像你父亲呢，原来是我错了。你竟是个只继承父母优点的奇人，看来宣伯父的好枪法，都流到你这血脉里了，天生的手枪坯子。」

　　宣怀风也觉得意外，看了看手里闪闪发亮的勃朗甯，打了几枪后，对这枪也不由泛起一股亲切，他一向都不托大，只笑了笑，「可能只是凑巧，等一下再打几枪，说不定成绩就变差了。」

　　白雪岚摇头，「打一枪是凑巧，打四枪也能凑巧？」

　　宣怀风对打枪的兴趣已经上来了，脸上露出罕见的活泼，跃跃欲试道，「我再打十枪，看看有几枪是准头好的，那就知道了。」

　　一试之下，居然越打越准，有两枪连中了十环。

　　如此更一发不可收拾。

　　练了一阵，吃过午饭，便又心急着去练。

　　不到五点钟，一大盒子弹全被宣怀风打光了，连地上散落的子弹也被宣怀风一一捡起来用干净。

　　靶子也换了二十来个。

　　宣怀风请白雪岚再取一盒来，白雪岚生怕他累到了，如果直说，宣怀风一定不在意的，便用了另一个借口，笑着说，「你知道这子弹多少钱一颗吗？动辄打完一大盒，你倒一点也不心疼。这东西有钱也未必能买得来，你今天先替我省一省吧。」

　　他这样一提，宣怀风就不好意思再要子弹了，只好恋恋不舍地把那把勃朗甯还给白雪岚。

　　两人就在后花园摆好的桌子旁坐了歇息。

　　一边喝热咖啡，一边吃听差送过来的西式方形小蛋糕。

　　才歇了一会，就有听差过来，说，「总长，有您的电话。」

　　白雪岚这几天因为伤好了，开始处理一些海关总署积压的公务，电话也慢慢多起来，听见听差禀报，就站起来要去书房接电话。

　　宣怀风赶紧也站起来，问，「恐怕是公务，要不我陪着一道去。」

　　白雪岚不想他太累，哂笑道，「这时候能有什么要紧公务？你蛋糕才吃了一半，呆在这里把它吃完，我去去就来。」

　　说完就走了。

　　不一会，果然回来了。

　　在宣怀风对面坐下，黑眸像宝石一样闪着玩味的光，盯着宣怀风，慢悠悠地问，「你是不是趁着我受伤，瞒了我一件事？」

　　宣怀风有些愕然，问，「我瞒了你什么？」

　　白雪岚说，「白飞云来过没有？他拜托你传两句话给我，有没有这回事？」

　　宣怀风一听，暗道不好。

　　那一天听到奇骏生病的事，后面又更有许多事，三下五下，竟把这件事给忘了。

　　顿时，闲坐的心情也没了，赶紧把小瓷碟子和银叉子往桌子上放了，坐直了身，坦承道，「这是我的不是，他确实来过一趟，还托我把上新戏的日子告诉你，问你去不去。刚才是他打电话来吗？」

　　白雪岚道，「可不就是他，你让我白错过一场新戏了。」

　　宣怀风一脸窘迫的潮红。

　　他原本答应过白云飞递话的，现在犯了这种言而无信的错误，只有自己尴尬的份。

　　真是的。

　　怎么偏偏就是白云飞的事情上出岔子呢？倒像自己故意隐瞒不报似的。

　　白雪岚扫了宣怀风一眼，又笑着加了一句，「你不想我和他来往，那也没什么。当时和人家明说我不去就好了，好歹算打了个招呼，怎么把人家吊着不上不下呢？你知道吗？开戏那晚，他还真的给我留着一间包厢。接电话的时候他随口提了一句，弄得我都怪不好意思。」

　　这简直就是百口莫辩了。

　　宣怀风仿佛吃了一只苍蝇似的，僵在椅上半日，忽然站起来就要走。

　　白雪岚也忙站起来，一把抓住他的手臂，问，「去哪呢？」

　　宣怀风脸上满是羞愧，「我不是存心的，但确实是忘了。既然责任在我，我现在就去给白老板打个电话，向他澄清你的委屈，顺便也道一句歉，」

　　白雪岚赶紧把他拉回来，脸上露着很温和好看的笑容，「一件小事，你郑重的去道歉，岂不更骇到人家？其实我在电话里已经和白云飞说了，那是我病糊涂一时忘记给他回信说不去的。你现在要是拨个电话过去，会把我的谎话也揭穿了。」

　　宣怀风回过头，深黑灵动的眸珠盯着白雪岚看了片刻，才缓缓地说，「你不必为这个撒谎的。」

　　白雪岚充满绅士风度的微笑，朝宣怀风打个礼貌的手势。

　　宣怀风只好坐回来了。

　　此刻已渐西落，残阳从远处斜照过来，人和桌、椅、身边的花草树木仿佛都浸在一片柔软的黄金海洋中。

　　白雪岚叫听差给自己重斟了一杯热咖啡，优雅地小啜一口，对宣怀风说，「既然你让我错过了一场新戏，能不能给我一点其他的赔偿？」

　　宣怀风问，「什么赔偿？」

　　白雪岚说，「孙副官不是送了你梵婀铃吗？你拉一首曲子给我听，我们就算扯平了。」

　　宣怀风没想到他忽然提起这个，有些赧然，「别提了，我正后悔，不该答应孙副官的。丢开许久的东西，如今重新拿起来，比想象中更难。昨天我试着拉了几下，手生得很，简直不堪入耳。拉给你听，那就是活生生的献丑了。」

　　白雪岚一边听，一边笑意在脸上越来越扩大。

　　宣怀风不禁问，「你笑什么？认为我在骗你吗？真的拉得很不好。」

　　白雪岚说，「我只是笑我自己罢了。实在可怜，错过了戏，又听不到曲子，这可怎么办？」

　　宣怀风露出一种很困惑的，但是又十分诱人的思索表情，然后提议，「不如我请你吃一顿饭，当作赔礼？」

　　白雪岚目光熠然一闪，往后一靠，舒服地挨在椅背上，两手环着胸，瞅着宣怀风。

　　宣怀风便问，「现在这个笑容，又有什么别的意思呢？」

　　白雪岚回答他说，「这个笑容，当然是欣慰之极，乐意之极的意思了，你还是第一次请我吃饭呢。不过，有言在先，我可是食肉动物，不吃素菜的。」

　　宣怀风一听，冷不防的耳际烧热起来，被白雪岚邪气的含笑眼神瞅得心神不定。

　　话里的意思他当然懂，但白雪岚没有明说，要骂要反驳都无从开始，反而自己露出马脚。

　　默然不语的话，万一被白雪岚当成默许，那更不好。

　　宣怀风从不知道怎么应付这种风流韵事，大起手足无措之感，呆了半晌，站起来装作才看见天色，惊道，「一坐就忘了时间，竟这么晚了。我忘了今天总署里送来的文件还堆在桌上，这些公务……」

　　白雪岚盼了这么久，哪会让他轻易逃了，趁着宣怀风转身，把他拦了，温柔有力地一拉，再两手一伸，宣怀风就被困在大树干和白雪岚胸膛之间，只能和白雪岚很近地面对着面。

　　白雪岚瞅着他笑，「什么公务？你最大的公务，不就是我吗？」

　　每说一个字，热气就喷在宣怀风脸上。

　　宣怀风被颇久违了一段日子的男人气息一熏，心脏乱撞乱跳，又羞又惊，勉强支撑着说，「光天化日的，你又想干什么？快点松手，让人看见不成样子。」

　　白雪岚问，「我想干什么，你难道不知道吗？你这么聪明的的人，为什么总对我装糊涂呢？」

　　宣怀风说，「好，我不装糊涂。明白的说，你没权利这样为所欲为。」

　　白雪岚道，「我要是为所欲为，早就吃到许多肉了。这些天我都忍着吃素，你难道没瞧见？我饿得也太久了。」

　　宣怀风见他把唇靠过来，连忙把脸一侧，据理力争道，「你说的都是歪理。要吃肉，要吃素，原本是你的事。凭什么就把别人看成自己的食物？」

　　白雪岚早就饿极了，偏遇上一个爱说大道理的。

　　不过若就这么强吃了，和从前又有什么区别？白费了这些天苦忍的心力。

　　只好先做点功夫，哭笑不得地接宣怀风的话，「好，我不把你看成食物，看成爱人，那可以吗？」

　　宣怀风反而态度更强硬了，「说到爱人，那更不可能。你我之间，不可能有爱情。」

　　白雪岚反问，「为什么不可能？」

　　宣怀风说，「我从前对你不可能有爱情，以后也不可能对你有爱情，这就叫不可能。」

　　白雪岚一心想哄他，却一点成效也不见，未免被他说得恼火起来，冷冷道，「我不知道什么叫不可能。你从前对林奇骏充满爱情，现在对他还是充满爱情吗？依我看，倒也未必。可见沧海桑田，人心总会变的。」

　　说完，不管好歹地靠过来，把宣怀风按在树上狂亲狂吻。

　　宣怀风听他提起奇骏，一番话仿佛刀剐似的，浑身上下的神经都跳着疼，浑浑噩噩让他狠吻了片刻，感觉白雪岚的手摸到身上，霍然一震，不知哪来的大力，猛一下把白雪岚给推开了。

　　白雪岚后退一步，眼中那股不知是情火还是欲火的光芒更炽，瞬间又扑过来。

　　宣怀风举起手不假思索地一扬。

　　啪！

　　劈头甩了白雪岚一个耳光。

　　巴掌着肉的声音，仿佛成了这旧王府后花园里唯一的声息，在石柱廊墙上一层层惊心动魄地回响。

　　两人僵硬地对峙。

　　白雪岚仿佛被打懵了，石膏像似的站在原地，下一秒，又仿佛全醒了过来，熊熊怒火从眸子深处直烧到外面，英俊脸庞变得狰狞无比。

　　一瞬间，宣怀风觉得白雪岚一举手就会掐死他。

　　他下意识地往后退，脊背骤然撞上身后的树干，疼得他暗暗蹙眉。

　　退无可退下，警戒地绷紧全身每一块肌肉，不肯屈服地和白雪岚对视。

　　但白雪岚虽然一副随时要扑上去的样子，却没有再扑上去。

　　他的五指怀着最大的愤怒和失望，缓缓的，紧了又松，松了又紧。

　　宣怀风听见在死寂般的后花园里，指关节带着极大力量活动时发出的卡拉卡拉声。

　　这种指关节的动作，大概非常能发泄心里的一些怒火，白雪岚一遍又一遍的重复着，慢慢的，眼睛里要吃人般的锐芒仿佛被什么磨平了似的，一点点削下去。

　　粗重的呼吸声渐渐小了。

　　一切都是连带着的。

　　随着夕阳黄金般的光芒消散，树荫的影子从拉长到逐渐黯淡、消失，白雪岚的脸也不再狰狞。

　　怒火消失的同时，替补上来的是说不出的沮丧。

　　宣怀风看见那样的沮丧，也无法再全神贯注地警惕，他慢慢放松绷紧得快断掉的四肢，复杂地看着白雪岚。

　　宛如冬夜喝到冰化的柠檬汁，那种酸酸冷冷的怅然，浸透了两人的骨髓，连指尖也是无力的，不复生机。

　　不知隔了多久，一点声音软软的敲打着耳膜。

　　宣怀风听了片刻，才醒觉那是白雪岚的叹息。

　　白雪岚一边叹息，一边转身，低低的说了一句什么。

　　宣怀风就算竖着耳朵，也没听清楚那沉重的语调里到底藏着哪几个字。

　　站在大树底下，看着白雪岚朝月牙门那头一步步踱去，步伐很慢很稳，带着决断的味儿，仿佛一辈子也不会回头。

　　忽然间，宣怀风想起白雪岚曾经唱过的那《西施》。

　　只觉得光阴似箭，无限的闲愁恨尽上眉尖。

　　宣怀风懵懵的，独立树下，自己也不知道站了多少时候。

　　渐渐四周都黑下来，门下廊下电灯全亮了，远远近近，照着亭台楼阁影影绰绰，他倒像个无主的孤魂。

　　终于，他挪动了站得发酸的双腿，慢慢走了几步，才发现自己正朝白雪岚的房间那方向去，不禁站住脚。

　　惆怅了一会，便换个方向，往自己房间去。

　　可到了隔墙下，脚步又停了。

　　他的心乱极了，自己也不知道自己是在干什么。

　　他不该再想白雪岚，偏偏发了疯似的就是忍不住要想。

　　他总弄不懂白雪岚，明明很好的一天，为什么就闹得不欢而散。

　　他觉得和白雪岚相处，需要很多勇气和毅力，白雪岚就像一个奇怪的黑石洞，你伸手进去，有时候摸到宝石、珍珠，或者热腾腾的好饭菜，但有时候伸手进去，那黑石洞会忽然无缘无故的翻脸，变成个老虎钳子夹住你的手，让你挣也挣不开。

　　可今天，他甩了这黑石洞一耳光。

　　宣怀风忽然的满心不是滋味。

　　打人的手有点发麻，仿佛曾经被针扎过一样，里里外外的不自在。

　　他忽然觉得自己很不好。

　　他不待见白云飞，他背弃了奇骏，他还打了白雪岚，一个中了枪伤的人。

　　天下的恶事，自己都做遍了。

　　宣怀风是只要发现错了就敢于承担的，一瞬间，他就涌起去向白雪岚道歉的冲动。

　　他又换了方向，大步往白雪岚的方向走。

　　只是走到一半，他又猛地刹住脚步，他知道白雪岚想要的是什么，他觉得自己大概会变成送上门的一块肉。

　　一块肉，毫无价值，也没有廉耻。

　　电灯把他的身影拉得很长很长，宣怀风觉得自己的心也被扯得变形了，痛苦无比。

　　他是肉欲的动物吗？

　　他曾经是那么深爱奇骏的，但现在却疏远了奇骏。

　　他很想否认这一切和白雪岚那些疯狂淫靡的夜晚没有干系，但他做不到。

　　那么，是说看起来高贵无比的爱情，会轻易被肉体上的满足打倒吗？

　　他从不知自己是这样堕落贪婪的生物。

　　宣怀风像被击溃了，用颤抖的双手捂住脸。

　　「谁站在那儿呢？」一个声音忽然响起来。

　　宣怀风赶紧擦了眼角，把所有愁苦都隐藏起来，转过身沙哑地说，「是我，怎么了？」

　　「哎哟，是宣副官您啊？」正走过来打算查探的听差立即换了笑脸，呵了呵腰，「入夜了，您怎么一个人站在这儿呢？我见墙壁下头一个影子立着不动，以为是什么别的人……您大人有大量，可不要怪我，这些天总长再三吩咐，公馆内外安全都要加强。」

　　宣怀风没听他说，因为看见他是从那一头走过来的，试探着问，「你是从总长那边过来的？他正忙什么？」

　　听差回答，「总长正闲着，叫我给白老板打个电话，就是唱戏的那个白云飞，叫他过来一趟。」

　　宣怀风原以为白雪岚还在生闷气，一听却大出意外，忙问，「叫他过来干什么？」

　　听差露出一丝暧昧的笑容，低声道，「您说，这种时候叫他来，能干什么呢？不就是给总长解闷嘛。」

　　宣怀风脸色微变，但这里电灯照不清楚正面，听差也没看出来，只听他沉默了一会，说，「既然是总长的吩咐，你快去打电话吧。我今天累了，要早点休息，别和总长说在这里撞上了我。」

　　至此，道歉之类的念头通通打消。

　　宣怀风回到自己房间，把房门关起来，在里面上了锁，坐在书桌旁闷闷不乐。

　　今天果然有总署送来的文件，一大叠整齐地放在桌面。

　　他拿起一支钢笔，吸了墨水，一份一份翻开慢慢批阅。

　　以为会慢慢静下心，驱赶了那份焦虑，但勉强批了二十来份，既越批越烦，一个字也看不入眼。

　　他担心自己情绪糟糕，在文件上批错了字反不好了，只好放了笔，仍将文件分成已批未批，案头左右各放一叠。

　　一时又觉得房里空气压抑，站起来重新把房门打开。

　　岂料，站在门边呼吸了几口新鲜空气，更想往外走，他一咬牙，索性走到九曲桥那头，站在水边，一个人瞅着水影发呆。

　　刚好，两个护兵巡逻经过，走近了看到是他，都立正敬礼，叫一声，「宣副官。」

　　宣怀风嗯了一下，问他们，「今晚总长有客人拜访？」

　　一个护兵说，「是有客人，不过不是他拜访，是总长特意请过来的，就是常来的那个唱戏的。」

　　宣怀风问，「他和总长都在书房吗？」

　　护兵说，「不是的，都在总长房里呢，还要了不少酒菜。总长还要听差的把门口等人的黄包车打发回去，传话说客人今晚不走了。」

　　宣怀风仿佛被谁猛然抽了后脑勺一下，眼前有点发黑。

　　站了一会，才发现两个护兵还在等着自己，挥手道，「没事了，巡逻去吧。」

　　这一下，连水影也安抚不了心里那股抑郁难受了。

　　宣怀风从地上捡了一颗石头，狠狠掷到水里，转身回到自己房间，把孙副官送过来的梵婀铃取出来。

　　走到门前小院里，一手持琴，微微侧头，下巴抵着琴，一手持弓。

　　闭上眼，琴弓在小提琴弦上轻轻拉动。

　　抑郁如泣的音调，便从琴弦上缓缓地飘荡起来了。

　　第三十章

　　白云飞连续意外了三次。

　　忽然接了电话，要他赶去白公馆，这是第一个意外。

　　一到白公馆，不是去书房，而把他迎到了白雪岚的睡房，那自然是第二个意外。

　　刚坐下，白雪岚也没问他的意思，就吩咐听差把外面等他的黄包车叫走，意思说他今晚在这歇下。

　　这，就是第三个意外了。

　　连续三个意外之后，又有听差把热酒热菜端上来，在房间里摆了满满一桌，并两套碗筷。

　　白雪岚吩咐了听差后，就没怎么做声。

　　虽然是他特意把白云飞叫来的，但白云飞来了，他这主人也没露出多少热情，只自顾自地出神。

　　白云飞看看酒菜，又看看白雪岚，忽然叹了一口气。

　　白雪岚这才把头转过来，问，「你叹什么？难道我这里不配留你一个晚上吗？」

　　白云飞说，「我哪里是这样的意思，只是正琢磨自己今晚的用途而已。」

　　他这人很善解人意，和他聊天，向来都很解闷的。

　　白雪岚听他话里有意思，也有点了说话的趣味，把侧着的身子歪回来，懒洋洋地问，「你自问有什么用途呢？」

　　白云飞笑了笑，说，「无外乎两个，一是给人解闷，二是当人家过桥时踏的桥板，你说对不对？」

　　白雪岚也不禁笑了，便问他，「那你自问今晚又该哪一种用途呢？」

　　白云飞说，「白总长向来物尽其用的，该不会两个用途都不放过吧？」

　　白雪岚哈哈大声笑了一番，指着白云飞说，「难得你这么个有趣人，唉，怪可惜的。」

　　无头无脑说了这么一句，就没往下讲了，只说，「你大概已经吃过饭了，不过既然摆了酒菜，好歹吃点吧。」

　　自己拿起筷子，端着碗，便痛快利落地吃起来。

　　白云飞不好光看着主人家，也拿起筷子，少少吃了几口菜就停了，拿起酒壶帮白雪岚倒酒。

　　白雪岚立即伸手过来，把面前的酒杯一翻，反盖在桌上，说，「那酒是为你预备的，我不喝。」

　　白云飞看他脸色没刚进门时那么糟，说话也大胆了些，瞅着他问，「不会是酒里有什么新鲜名堂吧？」

　　白雪岚一眼瞅回去，淡淡道，「要对你怎样，用得着在酒里弄花样吗？我戒酒了。」

　　白云飞倒能忍气吞声，受了他一句冷话，自然而然地手缩回来，自己给自己斟了一杯，端起来慢慢的饮。

　　白雪岚吃饱了，搁了筷，便自己给自己倒了一杯热茶，也是缓缓的一口一口小啜。

　　房里灯光亮堂，两人静静隔桌坐着，十分安分，全没有外人想象中的迤逦风光。

　　这样默默了许久。

　　白雪岚一盏茶吃完了，才抬起眼，打量着白云飞说，「你不是说给我解闷吗？呆坐着干什么？过来吧。」

　　白云飞问，「真的要我过去？」

　　白雪岚说，「难道我特意请你过来，就是要你离我远远的坐着？」

　　白云飞站起来，走到白雪岚身边。

　　白雪岚一只手抱住他的腰，另一只手握住他的手臂一拉，他就跌坐在白雪岚膝上了。

　　白雪岚的嘴刚好抵在白嫩嫩的后颈边，张口在上面咬了一下，热热的鼻息喷在脖子肌肤上。

　　白云飞发出一点声音，动了动脖子。

　　白雪岚腾出一只手，拧住他的下巴，让他把脸转过来对着自己，两人的唇瓣几乎只差着半个拳头的距离。

　　白雪岚眼里闪着邪火，盯着他，咬牙下了决心似的把唇往前面送了送。

　　白云飞以为他要吻上自己。

　　四片唇几乎要贴到一起时，白雪岚忽然又改了主意，硬生生停下动作。这么亲近的距离，白云飞满耳都是白雪岚沉重的呼吸。

　　白雪岚把眼睛紧紧闭了，俊美的每一根曲线都抽紧的脸，像古罗马铁铸的雕像一样。

　　好一会，他重新把眼睛睁开。

　　里面可以称为火焰的东西仿佛都不见了，冷清得仿佛冰天雪地一般。

　　他松开了抱住白云飞的手，看着白云飞，露出一个自嘲的苦笑。

　　白云飞只好还他一个苦笑。

　　自己站起来，又回到刚才的位子上坐好，才说，「没本事给您解闷。那我今晚的用途，应该是当一块过桥的踏板了？」

　　白雪岚冷静了一会，重新露出平日优雅着戏谑的姿态来，淡笑着说，「你倒很乖。刚才我要是真的来了兴趣，你又怎么和别人交代呢？」

　　白云飞也不扭捏，坦然地道，「你指的是奇骏吗？他这一点上很有风度，从不过问的。何况我这个行当，总不能不出来应酬一下。凭心而言，他也是个很温柔体贴的人，只是胆略差了一点，免不了受家里管束。」

　　他一边说，一边整理被揉搓得有些凌乱的缎子长袍，举手时，宽大的袖口略微往下吊着，露出半截白净的手腕。

　　白雪岚瞧见了，不由问，「他不是送了你一只金表吗？怎么不见你戴？」

　　白云飞默默笑了一笑，把手垂到桌下。

　　白雪岚也知道他一些家事，问，「又送到当铺里去了？这又是令舅干的事？照理说，他不该缺钱才对，你每个月的包银都是他代你管着的吧？上个月我还和天音园的老板说，你现在是大红大紫的人了，包银也该涨一点，想来他也不会一点动静也没有。」

　　白云飞诧道，「我正为这事奇怪。本来就想涨包银的，只是不好开口，没想到天音园那头主动就给我加了两百块钱，现在一个月能有八百。原来您当了我的贵人，这可多谢了。」

　　白雪岚说，「不过一句话的事，不值什么。不过，八百一个月，难道还不够使吗？一般人家，足可过的安安康康，连老妈子也请上得两三个。」

　　白云飞便又默默的。

　　白雪岚温和地说，「你不用不好意思，令舅和令舅母都是吸鸦片的，我也知道。但就算两人都吸鸦片，那玩意四块钱一两，一个月花个两三百就尽够了。我问这些多余的话，只是担心你，久在鲍鱼之肆，不闻其臭，自己也染上了什么不好的嗜好。要这样，就真让我失望了。」

　　白云飞静静听着。

　　起初也就淡淡的，听到后面，眼里竟有了雾气。

　　半晌，抬起眼来，强笑着说，「您今天能说出这番话，足见盛情。请您放心，我虽然现在唱戏，倒也并没打算破罐子破摔。就算是客人，也只挑那些有知识的，看着不错的来往。至于鸦片那种害人害己的东西，更不会去碰。」

　　白雪岚点头道，「你有这一点灵性，那就很好。」

　　白云飞说，「不过，您说鸦片四块钱一两，那就大错了。这几个月，因为您的海关打击鸦片，到处都短货。物以稀为贵，烟鬼的瘾头上来，只要能吸一口，卖老婆卖房子都肯的。所以现在一两鸦片，二十块都有人肯花钱来买，竟翻了四五倍的价钱。」

　　白雪岚露出深思的神色，道，「这个我也知道，但毒入得深了，只能刮骨疗伤。既然刮骨，自然有些人要疼一些的。」

　　白云飞说，「至于我舅舅和舅母，更是另一种情况。有一种比鸦片还厉害的新玩意，叫海洛因，不知道您听过没有。」

　　白雪岚微微一愕，双目神光电射，沉声道，「海洛因流进城里来了？什么时候的事？」

　　白云飞被他身上忽然散发出的凌厉霸道气势所慑，未免有些心惊，点了点头。

　　这时候，他才忽然发现自己仿佛被牵进了不该过问的大事里，暗暗懊悔自己多嘴，匆匆地说，「我怎么知道这东西什么时候冒头的？只知道舅舅吸上了，比鸦片还过瘾。可它比鸦片贵多了，鸦片四块钱一两的时候，它就要三十块钱一包。现在价钱更到天上去了，有时候弄一包，足足要八九十钱。这不是要人的命吗？那块金表当了三百五十块，也只够他们过四五次瘾的。」

　　他瞥了一眼白雪岚，低声道，「这段日子，别说卖毒的，就只是吸的抽的那些人，有钱的要多花钱，没钱的犯了瘾的更惨，通通都恨透了您。我人微言轻，只劝您一句，多少也为您自己留点退路才好。」

　　他说这番话的时间，白雪岚脑子里已经电光火石般把走私商、大烟馆、警察署、本署下人员……那些乱七八糟一挂钩的龌龊关系扫了一遍，眸子冷冷的，从鼻子里嗤笑一声，泰然自若道，「你上的新戏不是《梨花魂》吗？好几年没听这本子了，倒挺新鲜，你唱一段让我过过耳。」

　　过了这个要命的话题，白云飞自己也松了一口气，笑着道，「那我给您唱一段，不好可别见笑。」

　　取玻璃杯倒了温开水，喝一口润了润嗓子，刚要开口，忽然瞧见白雪岚脸色微变，把手举起来猛然截下，做了个警醒的停止动作。

　　白云飞骤然一惊，压低声音小心地问，「怎么了？」

　　白雪岚指指窗外，「听。」

　　一副聚精会神的模样。

　　白云飞只好也竖起耳朵，认真听了一会，果然，一丝若有若无的音调，柳絮般的从窗外飘进来。

　　白云飞问，「这是什么乐器？倒不像二胡。」

　　白雪岚笑道，「这是梵婀铃，洋人的玩意。你常常听着二胡琵琶锣鼓的，忽然听见这个，难怪分辨不出来，其实有时候收音机里也会有一两首梵婀铃的曲子。」

　　他此刻的笑，和刚才的笑完全不同。

　　这是心底里出来的，脸上看起来轻描淡写，眼神却温柔得像雪化了又被春风拂过一般。

　　白云飞了然地说，「贵公馆里面有这么大本事，连洋乐器也摆弄得好的，一定是宣副官了。」

　　白雪岚虽然仍是笑着，却颇有些苦涩，说，「你不懂，他这是在发火，对我宣战呢。」

　　白云飞见他这样，心里竟也有一分酸涩，可他既然是名角，自然也懂如何掩饰心事，轻笑着赞叹，只说，「您越这样说，我对他越发仰慕。天底下发火，对人宣战的人多了去了，谁能把火发得这么浪漫雅致？谁又能用梵婀铃曲来宣布战告呢？」

　　这正中白雪岚心中块垒，倒让他感到十分痛快，大笑出来。

　　「好，」白雪岚站起来，「我们去瞧瞧这个让你仰慕的人吧。」

　　白云飞坐着不动，摇头道，「我也去？恐怕不适合？」

　　白雪岚被那梵婀铃的曲子催促着，心早生了翅膀飞走了，听白云飞不打算去，也不再说什么，点点头，把手在他肩膀上轻轻拍一拍，脚下生风的走了。

　　白雪岚出了房，追着梵婀铃悠扬的音调。

　　夜月下的公馆比白天宽阔幽远，月影中亭台楼阁高高低低，错落有致，泼墨山水一般，在这甯静的山水画中闪耀着若干灿烂，那是廊下，屋檐下，挂着的成串的电灯。

　　一石一树，一草一木，甚至每一面红漆栅栏窗户，都在昔日王府古老沉默的显赫中苏醒过来。

　　梵婀铃动人的音符则是这一切的灵魂。

　　如同全场最美艳的女子，被众星捧月似的，半嗔半怨地斜挑着丹凤眼，舒展着流云袖。

　　连白雪岚也不禁在惬意的习习凉风中，脚步由疾而缓。

　　深长的呼吸。

　　后花园的牡丹已经开败，正开得盛的反是许多不知名的小花，淡淡花香拌着飘渺的梵婀铃，是一杯能醉人的香茗。

　　走到小院门外，他静静转过拐角，站在正挂着花串的槐树影下。

　　那个人已经在他视线之中，潇洒飘逸的背影如玉树临风。

　　演奏的姿态极美，缓缓拉动琴弓，奏出赋予这王府灵魂的重生般的优美曲调。

　　白雪岚觉得自己也沐浴其中，重生其中。如火凤凰般，重生之后，便有无限生机都在血管里潺潺流淌，浑身说不出的劲，诱发蓬勃的冲动。

　　有那么一瞬，他想直直冲出去，从后面抱住他心爱的那个英俊高贵的男人，把脸深埋在他肩膀里，嗅他身上的香气。

　　但，此刻的气氛微妙的阻止了他。

　　这实在太美好了。

　　夜风、花香、梵婀铃、动人的背影……他不禁想象自己和宣怀风已经成了一对彼此深爱的恋人，而现在，他正坐在一串串槐花下，品着茶，听着宣怀风为自己而拉响的梵婀铃，等待宣怀风偶尔一转身，向他投来的一抹微笑。

　　只是这样一想，他就觉得无比的快活。

　　纵然知道只是空想，但白雪岚向来是很愿意让自己快活的，空想既能让他快活，他就执意地这样想，环着双手，倚着小院半旧的木门，凝望着宣怀风的背影，享受这一点难得的耳福。

　　他像鬼魅一样安静，可是眼神实在太过灼热。

　　宣怀风拉着梵婀铃，渐渐地觉得背上一点点发烫起来。

　　他停下演奏。

　　弓一离弦，整个王府的声音好像一下子都没了，安静得令人不禁想屏息。

　　宣怀风一手提着梵婀铃，一手拿着琴弓，缓缓把身子转过来，在深沉苍穹下隔着十来步，对上白雪岚迷人的微笑和充满占有欲的视线。

　　心里有一股难明的欣慰，又忽然小鹿乱撞似的砰砰乱跳。

　　嗓子有点干渴般的发紧。

　　白雪岚就那么微笑，就那么看着宣怀风，他实在太厉害了，简简单单的，总能不言声就诠释出内在的东西，仿佛宣怀风已经深深爱上了自己，而自己也深深爱着宣怀风，那是只有彼此热恋的人儿之间才会有的亲昵、温柔、骄傲、占有。

　　宣怀风在他的视线下，手里的弓弦轻微地颤抖。

　　他曾经无数次盼着从奇骏身上领略到的东西，竟然出现在另一个男人身上。

　　这么煽情动人的一幕，让人完全招架不住。

　　奇骏……

　　宣怀风虚脱般的在心里叫了一声。

　　这唯美浪漫的一刻，如果发生的对象是奇骏，他一定知道该怎么办，可为什么偏偏是白雪岚？

　　他下意识地握紧手上的琴把。

　　意志猛烈地摇摆，就像喝醉酒的人想克制醉意，走出一条笔直的线。

　　可是，太艰难了。

　　完全不可能。

　　这一刻的白雪岚深深地诱惑着他，宣怀风可以抗拒他英俊的外貌，抗拒他显赫的权势，抗拒他暴力的手段，抗拒他各种狡猾可恶的诡计，唯独无法抗拒他这一刻的凝望。

　　他就凝固在白雪岚的视线中。

　　看着白雪岚踏着月色缓缓靠近，宣怀风不自觉地屏住呼吸，黑白分明的眸子直视着举手投足都带着魔力的男人，眼神似失去躲藏处的小兽，迷惘、期待、微微的戒备。

　　彼此眼神相接。

　　「怎么忽然拉起梵婀铃来了？」

　　「吵到你了？」

　　「倒不是。」

　　短短几句，细细微微，耳语似的。

　　说完，两人便同时沉默。

　　因为都沉默了，心情反而更无声的激动，嗓子更加发紧。

　　宣怀风好一会后，才把乱哄哄的脑子理了一下，要把自己从梦里叫醒过来，低声说，「时候不早，你该回去休息了。」

　　白雪岚微笑着，说，「好。」

　　但却站着不动。

　　宣怀风说，「我明天也还要处理总署送过来的文件，最近各商行关税复核，总要尽快批出来才行，不然那些生意人在人前人后恐怕都说我们海关总署是吃白饭的。」

　　白雪岚微笑着，说，「好。」

　　宣怀风等了一会，他还是不动。

　　宣怀风心跳得更快了，简直手足无措，便说，「那么，我先回房休息了。」

　　他这样说完，白雪岚就忽然笑了一声，笑声比平时沙哑低沉，痒痒地挠着人的心，

　　男人热热的气息喷在脸上，迷烟一般，让人醺醺然地渴望什么，宣怀风只觉得自己再不离他远一点，就真要中了他的魔法了，道了一声晚安，匆匆往房门那边走。

　　进了房，刚把梵婀铃和弓弦放在桌上，宣怀风就听见了身后的动静。

　　他倏地转过身。

　　白雪岚竟然跟在他后面跨进了房，顺理成章地走到他身前。

　　宣怀风问，「你这是干什么？」

　　白雪岚说，「陪陪你。」

　　这一句，不知为何，竟然很入宣怀风的心。

　　他沉默着，转过半边身子，低下头，指尖轻轻拨着马尾制的琴弓，半晌才说，「你这样做，是不对的。」

　　白雪岚问，「我哪里又不对了？」

　　不像往日，带着刚硬和犀利的反击，他用了一种和情人说话的温柔调子，原本就很有男人味的迷人声线，便带了另一番魅力。

　　宣怀风又把指尖轻轻抵在梵婀铃的琴弦上，用指甲勾出低低的嗡嗡般的乐音，一边说，「你不是请了客人来？既然叫人家来了，就不应该冷落人家。」

　　白雪岚点点头，「你说的是。」

　　宣怀风不由抬起眼，看看他。

　　白雪岚还是笑着，那笑容竟似乎更迷人，更盛了。

　　宣怀风问，「你既然明白，怎么还站在这里？回你房里去吧。」

　　白雪岚便柔软地应着，「好。」

　　他一边说，一边反而更走近了一步，脸差点和宣怀风的脸擦上。

　　宣怀风忽然见他靠得这么近，一时气息不稳，听见他在自己耳边说，「问你一件事。」

　　他嘴唇离耳垂只有那么一丁点，热气都呵到凉凉的耳垂上，宣怀风猛地忆起他是很喜欢咬自己耳垂的，尤其是做那种事的时候，总把那小小圆圆的一点软肉当糖果似的舔舔啃啃。

　　耳垂大概也忆起了那些不该忆起的，微微地麻痒起来。

　　宣怀风本来想往后退，但觉得这样太露怯了，仍旧让白雪岚贴着自己，说，「要问什么？」

　　白雪岚问，「我现在让你离开公馆，你会去找林奇骏吗？」

　　宣怀风反问，「为什么我要去找他？」

　　这相当于否定的回答像一大罐新鲜荔枝蜜，甜得白雪岚忍不住微笑。

　　宣怀风为他这个问题有些微妙的气愤，既有些难堪，又有些窘迫，不禁又说了一句，「原来你装神弄鬼，就是要探听我和奇骏的事吗？抱歉得很，我绝不会给你心满意足的答案。」

　　白雪岚笑道，「哪里，我已经心满意足了。」

　　他这半日都是只靠近不动手的。

　　此刻一边微笑，一边动起手来，抱住宣怀风的腰肢。

　　宣怀风被他的举动吓了一跳，往后退了几步，后腿抵到床边，收力不住，上身倒在床上，白雪岚根本不拦他，如影随形地贴上来，还是抱着他的腰，把他往怀里带。

　　宣怀风被他隔着衣料摸得身子发软，俊秀的脸挣红了大半，胸膛起伏着说，「你放手……你放手！」

　　白雪岚把他圈在怀里，吻得他头脑一阵阵发热。

　　四片唇瓣分开，宣怀风气喘吁吁一会，又挣扎起来，两手抵着白雪岚的肩膀用力推，骂着说，「白雪岚，我瞧不起你！你给我滚！」

　　白雪岚一笑，便又俯下身，舌头探进他唇瓣里，抵着牙床、舌根，嚣张地狂扫狂卷，一边单手探进口袋里，掏出一样东西往宣怀风手里一塞。

　　宣怀风正被他亲得晕头转向，掌心忽然塞了一个冷冰冰，沉甸甸的东西，下意识半睁着眼一看，顿时一震。

　　是一把闪烁着金属光泽的袖珍勃朗甯。

　　白雪岚像发疯的兽一样吻他的唇，又别过脸，咬住他爱的软软的耳垂，轻轻地往外扯着，沙哑着说，「你开枪，对着心窝打。」

　　一边说，一边两手一分，把宣怀风的衣服从中间嗤嗤撕开。

　　宣怀风目光一变，双手握着枪，乌黑的枪口抵在白雪岚胸前。

　　白雪岚笑了笑，胸膛压在枪口上，一寸一寸伏下身。

　　宣怀风握着的枪一寸一寸缩回来，感觉到他压在自己身上的分量，又气愤起来，把枪重新伸出去一点，用力戳着白雪岚的胸，咬着牙警告，「别以为我不敢。」

　　白雪岚平静地看着他，忽然把手伸向手枪。

　　咔嚓！

　　把手枪上了膛。

　　宣怀风惊道，「你疯了？」赶紧要扳保险。

　　白雪岚却不容他这样，手指卡在栓上，五指握着枪管移过来对准自己，温柔地低着声音，「你开枪，来，对着心窝打。」

　　这么近的距离，手枪又上了膛，还抵在心脏位置，扳机只要轻轻一扣就出人命，宣怀风蓦然恐惧起来，要把手指从扳机上挪开，白雪岚竟然一下子把他的手连着枪把一起握住了。

　　更近地靠过来，两人胸膛之间就一把手枪的距离。

　　宣怀风简直被他急疯了，吼着问，「你不想活了是不是？会走火的！」

　　「你开枪。」

　　「白雪岚！」

　　「你开枪。」

　　「放手！会走火！」

　　白雪岚露出一瞥极高傲的眼神，嗤嗤几下，把宣怀风身上剩下的衣物都撕碎了，微笑着说，「对，我就是你所说的那种食肉动物。达尔文的进化论不是说物竞天择吗？人不杀狼，狼就吃人。杀了我，还是被我吃掉，你二选一吧。」

　　说完这一句，把宣怀风两条长腿打开，用自己过人的力气逼他曲起膝盖。

　　宣怀风急了，抡起枪柄砸他的肩膀。

　　白雪岚忍着疼，仍是笑着，「这是你和林奇骏在一起的最后机会，今晚你要是留了我一条性命，此生就休想再和林奇骏卿卿我我了。」

　　宣怀风语无伦次地乱骂，「你这个混蛋！流氓！土匪！」

　　此刻白雪岚身上衣裳也尽褪了，露出结实强壮的身体，只有右臂上还缠着一圈绷带。宣怀风知道比力气自己斗不过他，想用枪去砸他未愈的伤口。

　　手举起来，却怎么也砸不下去。

　　只这么片刻犹豫，白雪岚已经把抹了香油的火热之物硬生生顶了进来。

　　宣怀风呜地一声，视野顿时模糊了。

　　两具年轻的身躯激烈地摇晃摆动，牵动肠子里强大的压迫感。

　　「啊……不要！不要！」

　　回应他似的，白雪岚的动作幅度越发变大，随之而来的熟悉的羞耻和快乐，像暴风一样席卷多日不曾被白雪岚抱过的雪白身体。

　　宣怀风绷紧的白皙喉部不断颤抖。

　　白雪岚。

　　白雪岚！

　　凌乱的脑子里仅剩的一丝清明是因为恐惧，他记得自己手里有一把上膛的手枪，这枪还抵着正在他身上为所欲为，把他折腾得死去活来的男人。

　　他不想放下手里的枪。

　　他们两个人都知道，放下这枪，就等于宣怀风认输了。

　　宣怀风觉得自己是扣不下扳机的，只是，主动放枪又太不甘心。

　　怎么可能甘心？

　　白雪岚，他凭什么？

　　宣怀风决心把手枪握到最后，说不定白雪岚做得过了头，自己可以把心一横，真的给他一颗枪子，让白雪岚以后知道一点分寸。

　　也许可以打在胳膊上，或者腿上……

　　他迷迷糊糊地想着，注意力却总被扯到下身和白雪岚相连的地方，白雪岚的力气太大了，简直像要活活吞了他，在他身体里掀着一波接一波永不停歇的巨浪。

　　可怕的是，可以翻覆远洋油轮的浪头，一浪一浪打在那层细嫩敏感的黏膜上，疼痛的感觉却渐渐消失了，身体好像习惯了被白雪岚欺凌似的。

　　宣怀风无可奈何地啜泣，拼命扭动腰杆，浑身抽紧了绷着。

　　一瞬间，砰！

　　什么东西忽然在他耳边炸开。

　　宣怀风被快感搅得乱七八糟的脑子隔了一两秒才意识到那是什么声音。

　　走火了！

　　浑身掉进冰窟窿似的僵住。

　　他被突如其来的惊吓和白雪岚的动作弄得甚至无法感觉自己的四肢和身体在哪，好一会，他扭转发硬的脖子，才凭视觉找到自己不知什么时候已经垂到床边的右手。

　　右手还握着那把勃朗甯。

　　微微斜下的枪口冒着一缕青烟，子弹打到了床边的地上。

　　白雪岚把他两腿往两边压得更开，一下一下往深处插着，说，「打歪了吗？不要紧，里面还有子弹，你继续开。」

　　握着宣怀风的手，又把枪口对准自己。

　　宣怀风手掌心全是冷汗，猛地手腕一用力，砰地把手枪摔得远远的，又一扬手，啪地劈头盖了白雪岚一个耳光。

　　白雪岚俊魅的脸颊上顿时起了五道红印。

　　他挨了这个耳光，反而好像很高兴，朝着宣怀风扬起唇，灼灼有神的眸子里藏着温暖的光芒。

　　低下头，啃着柔软的唇，强悍而纵溺地深吻。

　　宣怀风被吻得根本喘不过气，肺里火热的发疼，被男人在羞耻的地方深深来回，身体火热起来，只能跟着白雪岚的意志摇摆。

　　太可恶了……

　　脊背泠洌的快感流窜，眼泪也被白雪岚不停顿的冲击逼出眼眶。

　　天旋地转，一切都换了样子。

　　宣怀风被压在他身上的男人弄疯了，不断发出交织痛苦和快乐的啜泣，有偶尔那么一刻的神志回归，让他发现自己竟然正主动抱着白雪岚的肩膀，如攀附在大树上的一株紫藤，气得擂了白雪岚两拳，又用指甲在白雪岚浑厚的后肩狠狠抓了几道。

　　白雪岚却笑得更开心，「亲亲，你今晚可太带劲了。」

　　更往里加一把劲，生龙活虎地做了大半个晚上。

　　尾声

　　宣怀风沉酣无梦地睡了一会，凌晨就忽然醒了。

　　身上极累的，似乎昨夜醒着的时候就已经忘了四肢和腰杆的存在，只知道每一根毛发都浸透了无可奈何的酸软，但精神却意外的亢奋。

　　睁开眼睛，他才知道让他不能继续安睡的陌生感觉从何而来――白雪岚的脸靠得好近，带着热气的鼻息，缓慢悠长的一下一下，都喷到自己脖子上，痒痒的。

　　这人一整夜使了狠劲，把别人弄个翻江倒海，自己也筋疲力尽，正睡得沉沉的。

　　一醒来就瞅见白雪岚就算在梦中也永远带着狂傲不羁的俊脸，宣怀风打心底就想一掌把他拍醒，拍得远远的，免得他得意过了头。

　　但一转眼，就又看见男人赤裸结实的肩头上，留着几道殷红鲜艳的抓痕。

　　出自谁的手笔，那就不用多问了。

　　就算附近除了一个沉浸梦乡的白雪岚，再没有别人，宣怀风也不禁脸红兼有点心虚起来，满不好意思。

　　他便有点怕白雪岚醒后挪揄自己。

　　小心翼翼地从床上缩着身体，把白雪岚两只手都挪到床单上，蹑手蹑脚地下床，这再寻常不过的动作也让他不断皱眉，后腰好像被人打折了又接上似的，略一动就酸疼得快散开来。

　　下面那地方，仿佛还深深插着一个巨大的楔子似的。

　　要忽略这种强烈的不适，那是妄想了，宣怀风皱着眉，忍着羞人的酥痛，取了一套干净衣服，到屏风后面换了，才从屏风后面出来。

　　地上一片狼藉，都是白雪岚昨晚撕碎的布料。

　　这人说得一点也没错，他发起狠来，十足一头野兽。

　　宣怀风万万不想听差们来收拾这罪证似的一切，弯下腰，自己默默把碎布料，绷了线滚到四处的纽扣，还有白雪岚自己解了扔地上的皮带……一一收拾了。

　　能用的放到床头，不能用都丢到废物桶里。

　　这才轻轻打开房门，跨出去，又转身把房门小心反掩上，免得累了一夜的白雪岚睡不踏实。

　　清晨的风很好。

　　宣怀风在小院里惬意地呼吸了两口带着湿润花香的新鲜空气，身上的酸痛似乎也减了两分。

　　心情也格外开朗起来。

　　这大概是，院门外那大树的槐花串的原因吧。

　　――第一部・完――

　　后记

　　记得，弄弄在开坑前，已经先说明几点：

　　第一，开这个，是因为从未写过。

　　第二，那个时代，虽然动乱，但也有浮华奢靡的一面，没有法纪的年代堕落淫乱也有其绮丽之色，这文不写沉重。

　　第三，打死也不可能是悲剧啦！

　　第四，呃……跳吧，一定填！

　　这四点，弄弄会努力地坚持做到的。

　　喜剧啊！一定要喜剧结束！

　　当然，这只是第一部的内容，要交代的剧情还有很多。白云飞、林奇骏、宣代云，还有那个小学，还有一些未出场的重要角色，还会不断登场。

　　如果说第一部的内容是白雪岚和宣怀风的相互接受，那么第二部，这两个人就要相知相爱了。

　　虽然宣怀风是个开始很难搞定的小受，不过从另一方面来说，这种类型的人只要一接受对方，就不会轻易改变心意吧？嗯，希望白雪岚付出的一切得到回报。

　　不管是对小攻还是小受，弄宝宝经常是会当亲妈滴啦！

　　另外，偷偷和大家说，第二部弄弄已经在写了，新章会不定时贴到威向的电子书网站「米国度」哦。

　　如果大家想知道这一对的后续，可以上来先睹为快。

　　不方便上网看的妹妹也不要紧张，第二部完成也会尽快出版。

　　弄弄会努力啦！

　　《金玉王朝》是弄弄一次很大的尝试，因为这种题材，实在太不好写了。写得好未必有赏，写得不如意肯定会被拍砖……趴地抱头……

　　希望大家喜欢这一对。

　　不仅喜欢他们之间微妙而保持独立自我的爱意，而且也喜欢他们在乱世中恪守心中准则的坚毅。

　　因为我们在这世上，不仅需要爱情，更需要自己和相爱的人一起面对世界的执着和勇气。

　　得到爱情并不是结束，它只是守护爱情这个漫长旅途的开始。

　　让我们像白雪岚和宣怀风一样，不管遇上怎样离乱的时代，都在唇边绽放高傲的笑，守护所爱。

　　坚守阵地。

　　永不放弃。

　　风弄