阿司匹林 BY： 黑色蕾丝


　　文案： 

　　不能跟你在一起，那身边的人是谁也都无所谓了如果时光倒退你我会怎样？？？

　　我的一生都是属于你的，而你却对我一无所知。

　　如果地球真的是个美丽的圆，我们一定会相逢在最初那一点？？？

　　我要下辈子你只有我一人我也只有你一人

　　从来都无需想起，但永远都不能忘记

　　你要我我就还是你的你不要我就剩下我自己的事情了

　　孤独不是只有自己一个人，而是绝望的思念一个人

　　我有时候觉得我只有你

　　你多久能思想成熟我等

　　主角：张君扬，高玉林

　　配角：茗秋，刘星，阿司匹林

　　第一章：初识

　　一阵秋风掠过，卷起地上的片片落叶，瞬间天地间像上演了一场缤纷灿烂的舞台剧，满天飞舞的黄色的红色的绿色的精灵们都借着风在空中翩翩起舞，尽情挥洒着自己生命最后的璀璨。长风过隙，远远的地平线上走来了一位青年。他个子不高，拥有一张白皙红润的脸，眼睛不是很大但很有神，长长的黑睫毛给这个大男孩增添了几分妩媚。

　　一个双肩包慵懒的躺在他瘦削的背上，贪婪的吸收着主人淡淡的体温。今天是高玉林进入大学的第一天。从来没有离开过家的他对着这个陌生的城市有了些许不安。但是他知道，他已经长大了，需要自己学着独立，新的生活即将开始了，这也许是他人生中实际意义的第一步。

　　开学上课的第一天，班主任刘星刘老师身着一身黑蓝色的西服，站在讲台上。高玉林因其瘦小的身材所以被照顾坐在了前排。他可以仔细的观察到这个男人。欣长的身材，棱角分明的脸上带着一抹温柔的笑意。他伸出细长的手抚了抚青色的下巴，环顾四周，最后把目光收敛，低下头，把视线停在一张纸上。“高玉林！谁是高玉林？请这位同学站起来！”

　　高玉林心慌的站了起来。一时间六十多双眼睛都聚焦在了他的身上。高玉林从来没在大庭广众之下被如此注视过，脸腾地一下就红到了耳根儿。他睁着一双清澈的眼睛犹如一只受惊的小鹿。“老师，我……我就是！”

　　刘星打量着眼前这个男孩，大概也就1.70米吧，瘦瘦的，柔顺的头发散落在额头，有几缕还调皮的挡住了他的眼睛。粉白的皮肤像精品店里摆放的陶瓷娃娃。长而优雅的脖子上挂着一条细细的白金项链，项链坠却是一只憨态可掬的小玉猪！看到这里刘星忍不住笑了出来。但身为人师他马上抑制住自己的失态“哦！就是你啊！以全市最高分数考入这所大学，恩，不错，”

　　话音一落只听一片唏嘘“好厉害啊！看他长的多文静！皮肤好白哦！手长的多漂亮啊！……”

　　高玉林听到这些更紧张了，想把手和脸都藏起来却不知道该藏在哪。只好低着头站在那里面红耳赤的任人的眼光在他身上打量。“那就你吧，担任咱们班的班长！以后有什么大事小情的你就多跑跑腿吧！”

　　“啊？！老师……我……我能行吗？”

　　“行！怎么不行！我说你行你就行，不行也得行！我这个人很民主的！前提是你们是民，我是主！”

　　台下一阵笑声，一瞬间刚开学第一天的那种彼此的生疏与尴尬好像也缓和了许多。台下有个胆大的不知是谁还吼了一嗓子“老师！你这么专制，小心我们暴动啊！”

　　刘星露出了一个迷死人不偿命的笑容“哦？何方神圣？报上名来？”

　　只见在一个角落里站起一个高大的身影，短短的头发，粗黑的眉毛下一双玩世不恭的眼神，薄薄的嘴唇发出浑厚的男高音“张君扬”

　　台下又是一阵唏嘘“哎呀！听说咱们班有个痞子是不是他啊！长得那么好不可能吧！他好帅哦……好man啊！哎！我的女朋友啊！又没指望了！……”

　　“哦！是你啊！你的意见我会听取，不过我可向来是个明君啊！就目前的形势来看还是拥有绝对支持率的，你可以考虑增加自己的人气拉拉票增加一下实力！我看好你哦！”

　　说完刘星示意两个人都坐下。高玉林回头看了看张君扬，脸上露出了一个和善的微笑，这是他第一个认识的同学。

　　第二章：身世

　　纷纷扬扬的雪花落在窗户上，高玉林把视线从书本上移到窗外，看着被大雪所覆盖的校园。

　　已经离开家三个多月了，不知道家里怎么样了，母亲的身体要不要紧。想到这些高玉林站起身来走到窗前手扶着玻璃出神。

　　高玉林在高中的时候是个很调皮的孩子，不像现在这么沉静，那时的他和别的孩子一样爱开玩笑，喜欢和朋友天南地北的胡侃。

　　要不是高三的时候母亲患了癌症，他也许就不会考虑自己的前程。当听到母亲被查出是癌症的那天，他觉得天塌了。那时的概念就是癌症=死亡。

　　他不知道一旦失去母亲他会怎么样，母亲那么宠爱他，他不敢想失去母爱的他会变成什么样。他每天晚上躲在被子里哭泣。甚至无神论的他相信有上帝，他每天虔诚的祈祷，要母亲平安，他甚至想和上帝做交易，他祈祷只要能让母亲活着，他愿意把自己的生命折半，剩下的都给母亲。他每天都很虔诚，也许真的有上帝，母亲被查出得的病是癌症中最轻的一种类型，而且能够根治。

　　他知道这个消息后跑到附近的山上大喊大叫又哭又笑，把那段时间的压抑，恐惧以及听到消息的狂喜都发泄了出来。

　　哭过笑过之后他决定好好学习，要当一位医生，自己已经尝到了差点失去亲人的痛苦，不想让其他人在经历一次。于是他发狠的学习，终于今天他站在了这座医学殿堂。

　　可是由于他只顾读书，其他的几乎什么也不懂。他的性格也大变，他觉得甚至忘记了怎么和别人交往。他变得不爱说话，不合群，只是一味的看书，看书，在看书。

　　“想什么呢？快成望夫石啦！”

　　刘星拍了拍高玉林的肩。高玉林从思绪中回过神来。看了看刘星，露出了一个浅浅的笑。

　　刘星以前从未仔细看过他，今天离他很近可以看到他那精致的五官，长长的睫毛拉下一片阴影，里面有着一双温柔的眼睛，白皙的皮肤因为天气的寒冷透着点点红晕，小巧的嘴粉嫩的嘴唇，笑的时候还有一对深深的酒窝，刘星看着眼前的笑容突然失了神，心里一阵悸动。高玉林被他盯着看有些不好意思，虽然是他的老师，可是年纪却比他大不了几岁，高玉林害羞的低下了头低声问“老师，有什么事吗？”

　　刘星这才意识到自己的失态。局促的说“哦，是这样的，今年是你们在这里过的第一个元旦，学校要组办个元旦晚会，希望每个系的每个班都要出节目，节目自选，咱班你来组织。那个……那个……我还有点事我先走了”

　　说完刘星逃也似的大踏步走出了班级。高玉林望着刘星的背影一阵莫名奇妙。

　　砰！刘星快步走到自己的办公桌前拿起一瓶矿泉水大口大口的喝了进去。“老师！你怎么大冷天喝凉水啊？”

　　一个声音从门后传来。“咳……咳……咳……”

　　刘星一惊把水喝到了气管里引起一阵呛咳。一回头看见张君扬正在扫地，脸上带着一抹笑意。“哦，那啥，天太冷了……额……不是……是那啥……空调太热了……”

　　刘星紧张的胡言乱语。“老师，你到底怎么了？是不是发烧了？”

　　张君扬好笑的问“恩，是有一点小感冒，没什么大事休息一下就好了，对了你怎么还在这？高玉林不是要开班会吗？”

　　刘星镇定了一下揶揄的问“哦？我不知道啊！那我这就去，老师那你要记得吃点药，不然说话颠三倒四的，时间久了要失民心的，到时候别怪我夺权啊！”

　　说完一溜烟跑开了。刘星看着这个大男孩的背影笑了笑自言自语“还是个孩子！”

　　又想起刚才自己的失态又苦笑道“我也是！”

　　第三章：四大天王

　　“张君扬你别把烟都藏起来啊！咋这么小气尼？”

　　茗秋还有一群张君扬的铁杆拥护者围着他哄闹着抢他手中的烟。“行了行了，都别抢了，人人都有份。妈的，我女人给我买的烟你们抢个什么劲儿啊？想抽中华都自个儿找女朋友要去呀！一人一根儿啊，多了没有，操，心疼死我了！”

　　“我们哪还有找女朋友的份儿啊？全校的女生都被你们四大天王包园儿了！”

　　“什么四大天王？”

　　张君扬问道。然后靠在厕所门上边抽边往外看生怕被校指导抓住。“你一个，刘星刘老师一个，中医系的石海，再就是咱们班的班长啦”

　　“高玉林？！就他那样的？！还天王？！”

　　“那是你没仔细看，仔细看你就知道那是另一种风韵！很多女生都对他芳心暗许呢！”

　　“说曹操曹操到！”

　　只见走廊的尽头高玉林手中抱着几本书低着头若有所思的走过来“嘿嘿！我倒要看看怎么个风韵法！”

　　说完等高玉林走到他们跟前的时候，张君扬伸出了一条腿，高玉林正在思考元旦晚会的事没在意前面横空出现的一条腿。

　　差点被绊倒。一个趔趄差点就要和地板接吻了，突然感觉到一双大手把他拦腰抱住，高玉林吓得喘着粗气抬起头来。

　　“想什么呢？大班长！走道儿也不看路，这要摔个狗啃屎多失您身份呢！啧！啧！这小腰儿，也忒细了！你每天是不是拿绳儿嘞呢！好家伙儿，这份量，飘轻的跟个鸡仔儿似的！你每天吃什么活着呢？”

　　高玉林透过张君扬嘴里叨着香烟冒出的青烟看着眼前的这张脸，迷迷蒙蒙的看不大清楚他的眼神，只看见几缕细碎的褐色头发还有那张玩世不恭的脸。

　　腰上传来一股温热，这种距离就好像躺在了张君扬的怀里，鼻子里传来一股好闻的烟草味还有一股陌生的男人的气息。真好闻，高玉林只觉得一阵眩晕，不自觉的心一阵慌乱。“呀哈！不会吓傻了吧？！咋这表情呢？！”

　　张君扬戏谑的问。高玉林缓过神来，意识到自己还在一个大男人怀里，马上挣扎着站了起来“对……对不起……我刚在想事情没注意到……”

　　“想什么呢？想媳妇儿呢吧？！这也太深情太投入了！”

　　高玉林本来就红的脸听这句话更红了。“没……我还没有媳妇……不是……是还没有女朋友呢……”

　　“跟你开玩笑呢，你怎么这么认真啊，哈哈哈哈……”

　　张君扬坏坏的笑了。“好了，不逗你了，听说元旦晚会要每班出节目？怎么样，咱班准备什么？”

　　高玉林恢复了正常“还在愁，跟很多同学说了都有些不好意思，放不开，不敢上。”

　　“张君扬，你不是会街舞嘛，你上呗！”

　　茗秋过来凑热闹。“那也看班长大人愿不愿意让我上啊？”

　　张君扬咧着嘴笑着说道。“谁上谁啊？”

　　一个刚解手出来的混球跑过来。众人脸上无数道黑线。“你妈的，文明人面前也给我文明点。什么谁上谁，每天脑袋里都装的什么？一脑袋男盗女娼风花雪月的！出门别说认识我！丢不起那个人！”

　　混球撇了撇嘴，没趣的站到了一边。再看高玉林的脖根子也红了。“您老人家别跟他一般见识啊！他没文化，咱们文化人去那边商榷商榷！”

　　说着张君扬拉着高玉林就往班级走去。

　　第四章：天使的初吻

　　“你真的愿意上节目？”

　　高玉林问。“就当我帮你吧，不过，我一个人可不行，最少也得五六个，要不然不好看。”

　　张君扬答到。高玉林满眼欢喜冲他微笑着说“谢谢你，咱们以前都不怎么说话你为什么要帮我？”

　　张君扬掩饰住尴尬不想让他知道自己是一时心血来潮。他大咧咧的拍着高玉林的肩膀说“傻娃子，咱们是一个班的，有着共同的荣誉，如果这次你丢了脸就等于咱班丢了脸，也就会连带到我！你地明不明白？”

　　高玉林心想“什么时候这家伙集体荣誉感增强了？！”

　　张君扬拍着拍着看着高玉林的表情变得痛苦不堪。遂停止了动作说“这孩子，整个一塑料体格，一拍就碎。咋长得这么不小心呢？以后就跟哥哥混吧，哥哥罩着你，没人敢欺负你！”

　　高玉林疼的吸着冷气却不敢吱声，听了张君扬的话，他抬头看着张君扬，露出了一个灿烂缤纷耀眼夺目勾魂摄魄的笑容。当然高玉林并不是故意的，他不知道自己的微笑对于别人会有怎样的杀伤力。他只是觉得他有了人生中第一个朋友。可是对于张君扬来说这个笑容却让他窒息。他愣了愣神，说“靠，你小子，长得真他妈带劲儿，给你脑袋上套个马桶圈，你就能当天使了。”

　　高玉林不知道该生气还是该高兴，这是夸人呢吗？停顿了一会儿，张君扬眉头一皱记上心来，“那啥，这算我帮你不？”

　　高玉林皱皱眉不知道他想说什么“恩，算！”

　　张君扬阴险的笑了笑说“那你也得帮我个忙，不然我就不干了！”

　　高玉林恍然大悟，这个忙不会白帮，天下没有免费的宴席。“你说，什么事。只要我能办得到。”

　　张君扬笑了笑说“也没别的，你跟我一起上。”

　　“啊？！我……我不会啊！我就高中那会跟人家去蹦过迪，哪会街舞啊，别赶鸭子上架了。我给你找几个有基础的给你搭伴儿咋样？给你找十个！你要五六个我还多给你了呢。”

　　张君扬撇了撇嘴说“我要那么多干嘛，你不怕一堆人上去把舞台震塌了？造成伤亡谁负责啊？再说了兵贵于精。我就想跟你一起跳！你看吧，要不，我就不参与了。咱也是一腼腆青年！”

　　高玉林着急了“可是……可是我真的不会跳啊，我一跳舞人家还以为我抽羊角风呢，回头再把120招来就有热闹看了。”

　　张君扬笑道“我倒想看看抽羊角风什么样，自打学医还没见过一例呢，要是真像你说的那样也好，你就当给全校莘莘学子们一个实例，救死扶伤，医者本性嘛！”

　　高玉林气的别过头不理会他。白皙的脸颊也因为气愤泛起红晕。小巧的嘴也撅了起来，胸脯因为生气也一起一伏。张君扬看着他又一次失神。不自觉的伸出手想要抚摸高玉林的脸颊还有他那微微翘起的嘴唇。手刚伸到一半便停在了半空，张君扬懊恼的放下手。心里一阵惊慌“我是同性恋？！不可能！！！我是个正常的男人，我有女朋友，我爱我的女朋友。高玉林只是长得太漂亮了，任何人看到他都会喜欢他的。我只是喜欢他，是朋友间的喜欢。没错，就是这样！”

　　张君扬给自己在心里下了个定义。于是安心了很多。可是他还是抑制不住想要接近他。于是趴在他耳边说“还没考虑好啊？告诉你啊，过期不候！”

　　高玉林感觉到耳边微微的热气反射性的回头……高玉林第一反应就是：妈呀！！！！！！！！……而张君扬的第一反应就是：好软的唇啊！！！！！！……两个人都清楚的意识到刚才发生了什么立刻抽身撤离。都假装无所谓的样子。好半天张君扬打破了尴尬“你答应不？”

　　高玉林面红耳赤的低着头“恩。行，也只好这样了。”

　　张君扬也觉得挺别扭的站起身来“那行，人员我自己找，你找练习场地，找好了就互相通知一声，没别的事了吧？我先走了啊！”

　　说完潇洒的扭头就走“哎！！小心！！门！！”

　　结果张君扬华丽丽的撞在了门上。一手捂住鼻子一边挥手“好了，好了，您不用送！”

　　再次潇洒的转身撞到了墙上！

　　第五章：BelieveMe与ISwear

　　几天后的下午，图书馆的一楼103室里张君扬，茗秋，李旭东，张跃，陈晨还有高玉林的临时组合开始了排练。张君扬站在他们几个人的前面给他们讲解：“我今天教你们街舞中的house，在跳house时，是音乐控制你的身体，但在跳hip――hop时你要控制你的身体去迎合节奏，所以跳house舞蹈比跳hip――hop有更多的FreeStyle，而且house更强调脚步。我今天先教你们几个简单的舞步。Train，sidewalk，looseleg，farmer。咱们选的舞曲是FortMinor的BelieveMe。那么接下来我给你们先做个示范啊。老胳膊老腿的好几年不活动了估计有些生疏了，哥几个凑合着学个大概就行，跟上音乐就能找到感觉了”

　　说完放开音乐跟着节奏跳了起来。高玉林坐在地板上休息。望着张君扬那青春洋溢的脸颊和动感十足的舞步露出了羡慕的神情。跳了几遍后张君扬走过来拉起高玉林：“来吧，林妹妹，来挥撒青春吧！我教你基本的动作。”

　　三天后103室。

　　“注意上肢与下肢、腹部与背部、头部与躯干动作的协调，你这胳膊怎么就伸不直啊！我说高玉林，你没吃饭啊！”

　　张君扬站在高玉林的身后无奈的说。说完就抓住了高玉林的手想要把他的胳膊拉直，温暖柔滑的皮肤使张君扬的心跳稍稍加快，高玉林的身体散发出阵阵的体香，不同于别的男人那种味道。也不同于女人的胭脂香味。张君扬陶醉了。看着高玉林酡红的脸咽了一口口水，他放开高玉林，嘴上说：“怎么学习那么好，肢体协调能力那么差啊！”

　　他拿了一瓶水走到墙根坐了下来。猛的喝了几大口水，视线却再也离不开高玉林了。“练得怎么样啦？”

　　人未现形声先至。刘星面带微笑走了进来。后面还跟着一个漂亮的女孩。一见到张君扬女孩就高兴的说：“君扬，我来看看你！”

　　室内几个人都把视线放在了这个女孩身上。陈晨问身边的茗秋：“这谁啊？”

　　茗秋露出一脸羡慕说：“扬哥哥的女人！”

　　高玉林看着和张君扬紧挨着坐在一起的女孩，心里想：“他们真般配！”

　　不知怎么了心里却浮动着一种落寞。他收回视线低下了头。刘星走到高玉林身边问：“怎么样，学会了吗？看把你累的，坐下来休息一会吧。”

　　高玉林和刘星靠在墙上坐了下来，刘星顺手给高玉林拿了一瓶水：“喝点水吧，跳舞很消耗体力的，不要虚脱了！”

　　高玉林接过水说了声：“谢谢刘老师！”

　　刘星看着高玉林扬起了嫩白的脖子喝了一口水，漂亮的喉结随着吞咽动作一上一下的起伏。刘星感觉有个东西也在他的心理慢慢蠕动。刘星看着他，嘴角牵起一抹富含深意的笑容。看在眼里的张君扬不知怎么的突然感觉心里很不舒服，不加思考站起来走到了他二人身边和他们一起坐下，张君扬面带敌意问：“刘老师，你这么专注看什么呢？”

　　刘星迎上他的眼神：“我在看高玉林的链坠。很特别，很可爱。”

　　高玉林摸着链坠笑着说：“哦，这是我奶奶留给我的，她说我属猪，这个生肖坠会给我带来好运，所以我一直带着。虽然不配套，可我还是很喜欢。”

　　刘星笑着伸出手揉了揉高玉林的头发。这个亲昵的动作让张君扬很不爽，他拉起高玉林说：“赶紧开工吧，要不然你还真得被当成癫痫患者救治了。”

　　刘星看着张君扬面色有些黯然。

　　一个月下来高玉林的胳膊和腿都酸疼得要命，可是他那动作还是跟指挥交通似的，分毫不见起色。于是为了集体荣誉他决定坚决退出。“你真退出啊？咱不是说好的吗？那你这算不算变相欺骗啊？”

　　张君扬埋怨道。这几日跟高玉林总在一起，他已经感觉有点离不开他了，尤其是每当看到他那张笑脸，他的心里就像有一块蜂蜜糖，慢慢融化开来，充斥全身。他每天都会借教他动作的机会抚摸他那柔软的修长手指，时不时还要把手放在他腰上纠正他扭腰的动作。细细的腰很柔韧。高玉林身上的淡淡清香就像一剂特效的催情灵药，每每会令他口干舌燥，心动不已。他不可抑制的心神即使在最理智的内心警告下，也会时常元神出窍。他心里清楚地意识到这绝对不再是友谊了！高玉林尴尬的说：“我都跟你说了，我是裤头改西服――不够材料。要说唱歌还行。”

　　张君扬想了想说：“这还有一周多就开始了，也行。但我还是要你和我一起同台。这也算我给你降低条件吧。”

　　高玉林觉得和张君扬已经是朋友了，既然朋友提出的条件，他不想拒绝。所以稍加考虑就答应了：“行，我再把节目单改一下，加上我的独唱吧。我这就去学生会把咱班的节目单修改了，你们继续练吧。我一会回宿舍想一想我唱什么。”

　　张君扬看到高玉林这么大方，一点也不扭捏作态，心里又冒了个泡。

　　他觉得自己有点请小姨子作伴――没安好心眼。

　　某某医学院的体育场里，灯火通明，几千名师生齐聚在这里共度元旦。舞台上年轻的生命们尽情展示着自己的张扬与个性。“现在的孩子们什么都会，可比我们那时候强多了，我们那年代一上台，纯一码的集体大合唱我爱我的祖国，要不就是南泥湾，谁要是跳个这样的舞，穿这样露胳膊露腿的衣服。那就得立马被拉下台扣上资本主义的帽子。打入十八层地狱……”

　　台下一个戴眼镜头发花白的老教授对身边另一个人评价台上的现代舞说。刘星听到笑了笑。这时只听台上主持人说：“下面有请临床九班的张君扬同学以及李茗秋，张悦，陈晨，李旭东同学为大家表演街舞。张君扬几个人跑上台摆好了队形，舞台上的灯随即熄灭，一盏镭射灯突然开启，把白昼般的光投在了他的身上。台下一阵阵的惊叫：“啊！！！真帅啊！……好酷啊！……”

　　9班的男女们一起大喊：“张君扬我爱你！”

　　只见张君扬身着贴身的黑色的休闲服与紧身黑的亮皮裤使他本来就欣长的身材更为挺拔，浑身散发着干练。他侧低着头，露出一截白白的脖颈。宽阔的肩膀与手臂给人一种力量的美感。还有他那得天独厚的洒脱气质简直就像为迷倒众生而生。在台下又一片尖叫声中音乐响起

　　I guess That this is where we‘ve come to

　　If you don’t want to

　　Then you don‘t have to believe me

　　But I won’t be there when you go down

　　Just so you know now

　　You‘re on your own now believe me

　　I don’t want to be the one to blame

　　You like fun and games

　　Keep playing em

　　I‘m just sayin

　　Think back then

　　We was like one and the same

　　On the right track

　　But I was on the wrong train

　　Just like that

　　Now you’ve got a face to pain

　　And the devil‘s got a fresh new place to play

　　In your brain like a maze you can never escape the rain

　　Every damn day is the same shade of grey

　　台上张君扬像一个黑色的精灵，整个人洋溢出来一种刚强男人的韵味，灵动的身影流露着健康的性感，隐隐的还透着文静的诱惑。动作很利索，协调性，节奏感无不展示着这个热情奔放的生命，他散发出的动作美感无疑是最有吸引力的。因为此刻台下的人群都跟着节奏动了起来。高玉林在台后看着张君扬。脸上又露出了会心的微笑。能成为他的朋友真幸福。要是能和他永远在一起多好！舞曲结束了，台下还是一片欢呼声。几个人走到了后台，高玉林跑到他们身边，满脸兴奋的抓住张君扬的胳膊说：“你们真棒！以后不当医生可以组团巡回演出了。”

　　张君扬看着高玉林的表情反手抓住他的小手心里别提多美了。只是一个劲儿的傻笑。他觉得他就是一染坊的常客――好色之徒。“一会该轮到我了，你要在台下给我加油哦！”

　　说完进了更衣间。

　　又几曲劲歌热舞后，主持人翩翩然走了出来。“下面有请临床9的高玉林为大家献歌。”

　　张君扬站在舞台下的侧脚，这是离高玉林最近的地方。只见高玉林里面穿了一件白色的T恤外面套了一件棕褐色的休闲外套，下面随意的一件蓝色牛仔裤。款款走上台。高玉林环顾四周，张君扬压低嗓子喊道：“林妹妹，哥哥在这，别紧张，好好发挥！”

　　高玉林眼中露着点点笑意。他的眼睛像极了天上的星星。又像雨后挂着水滴的黑葡萄。他清了清嗓子用赋有磁性的声音说：“我给大家唱一首老歌吧，是我高中时候最喜欢的一首歌，希望你们也能喜欢。歌名叫《ISwear》”

　　音乐响起。体育场的上空也飘起清澈人耳的歌声i swear by the moon and the stars in the sky我发誓，当着天上的星星月亮

　　and i swear like the shadow that’s byyour side 我发誓，如同守候你的背影

　　i see the questions in your eyes 我看见你眼中闪烁着疑问

　　i know what‘s weighing on your mind 也听见你心中的忐忑不安

　　you can be sure i know my part 你可以安心，我很清楚我的脚本

　　cause i’ll stand beside you through the years 在往后共渡的岁月里

　　you‘ll only cry those happy tears 你只会因为喜悦而流泪

　　and though i make mistakes 即使我偶尔会犯错

　　i’ll never break your heart 也不会让你心碎

　　and i swear by the moon and the stars in the sky我发誓，当着天上的星星月亮

　　i‘ll be there 我必在你左右

　　i swear like a shadow that’s byyour side 我发誓，如同守候你的背影

　　i‘ll be there 我必在你左右

　　for better or worse till death do us part 无论丰腴困厄，至死不渝

　　i’ll love you with every beat of my heart 我用我每个心跳爱你

　　and i swear 我发誓

　　wo..o...o

　　i‘ll give you every thing i can 我愿给你一切我所能给的

　　i’ll build your dreams with these two hands 用双手为你筑梦

　　we‘ll hang some memories on the walls 将最美好的回忆挂在墙上

　　and when （ and when ） just the two of us are there 当你我独处

　　you won’t have to ask if i still care 你不在对我的爱存疑

　　cause as the time turns the page 任时光荏苒

　　my love won‘t age at all 我的爱永不老去

　　and i swear by the moon and the stars in the sky我发誓，当着天上的星星月亮

　　i’ll be there， i‘ll be there 我必在你左右，我必在你左右

　　i swear like the shadow that’s byyour side 我发誓，如同守候你的背影

　　i‘ll be there， i’ll be there 我必在你左右，我必在你左右

　　for better or worse 无论丰腴困厄

　　till death do us part 至死不渝

　　i‘ll love you with every beat of my heart 我用我每个心跳爱你

　　and i swear 我发誓

　　i swear by the moon and stars in the sky我发誓，当着天上的星星月亮

　　i’ll be there， i‘ll be there 我必在你左右，我必在你左右

　　i swear like the shadow that’s byyour side 我发誓，如同守候你的背影

　　i‘ll be there， i’ll be there 我必在你左右，我必在你左右

　　for better or worse 无论丰腴困厄

　　till death do us part 至死不渝

　　i‘ll love you with every beat of my heart 我用我每个心跳爱你

　　and i swear，i swear， oh i swear我发誓，我发誓，我发誓……

　　他面带微笑的轻轻吟唱着，目光时不时的望向台下的张君扬。张君扬觉得他的声音像清风拂过琴弦，像落花飘在水上。他内心泛起波澜，要是这首歌是对着我一个人唱的该多好。他看着眼前的这个人只想把他拥在怀里。给他无尽的温暖还有宠爱。

　　第六章：梅开N度

　　元旦过后，各种考试接踵而来，高玉林又恢复了木讷的生活。每天除了上课就在图书馆看书。张君扬几乎每天跟在他屁股后，他上课张君扬就不管会不会挡住别人的视线，也坐在他身边，去图书馆他也会如影随形。每次吃饭他会观察高玉林喜欢吃什么，然后就给自己买他喜欢吃的菜，把自己盘中的菜夹给他吃。看着他吃的开心比自己吃满汉全席还高兴。每每都会失神露出一脸傻笑。茗秋坐在他们对面，看看高玉林再看看张君扬，：“你吃喜鹊屁了？还是发骚啊？看你那一脸谄笑，别把林妹妹吓着。”

　　张君扬立刻瞪着茗秋，恨不得拿眼神杀死他这个没素质没文化没教养没内涵的四没新人。高玉林微笑的歪着头，看着茗秋，深深酒窝在粉白的皮肤里投下暗红色的阴影。粉嫩的嘴泛着油花，越发诱人。茗秋像中了电，立马出现了去大脑僵直。嘴巴张的老大，下巴差点掉在桌子上，嘴里的米粒顺着口水流了出来。张君扬给了他一记爆栗，这才清醒过了。嘴里喃喃道：“这家伙也忒媚了！这要是个女人肯定是个祸害。“这个学期很快就进入了尾期，临放假前一天张君扬坐在自习室，诺大的室内只有他一人。其他的人都兴奋的准备收拾东西回家了。他抽着烟，内心充满矛盾。他知道自己可能已经爱上了高玉林，他也知道自己不是同性恋，但是他就是喜欢高玉林。只要他坐在自己身边，即使不说话，他也觉得心安。明天就放假了，各自都要回家了，他就有一阶段看不到他。一想到这个他就焦躁起来。他不停地抽着烟想缓解内心的焦虑。他在前几天和他的女朋友分手了，为了他。当然这一切的原因高玉林是不会知道的，他只是把张君扬当做最贴心的朋友。茗秋推门进来说：“唉，你在这啊！怎么不收拾东西啊？明天的票买好了？”

　　张君扬满面寂寥，一脸憔悴。“茗秋，我好像恋爱了！”

　　张君扬嗓音透着沙哑。茗秋坐在他对面惊奇地问：“是哪位天使啊？能把你这个帅哥折磨成这样？怎么啦？遇到阻力啦？”

　　见张君扬不吱声，又小心翼翼的问：“有主儿的？女老师？还是有夫之妇？”

　　张君扬觉得心里堵了一块棉花，他能说吗？可是他快受不了了，他微微颤了颤嘴唇，眼中满是懊恼与隐忍。又低下了头。见他还不说话茗秋着急了：“怎么了这是，一个大老爷们儿咋给整成这样了？这谁家的千金啊？”

　　张君扬叹了口气细弱蚊声：“一个带马桶圈的天使。”

　　“我一见他就会阿托品化――瞳孔散大，心率加快，颜面潮红。你说我这是不是爱上他啦？”

　　茗秋拍着大腿说：“这是铁定的啊！你糟蹋了多少良家妇女了，还问我啊！”

　　张君扬面露窘色：“我以前从没有过这种感觉。我只是想跟你确认一下。”

　　茗秋说：“你他妈的吃错药了，还是没吃药啊？怎么变得跟个娘们儿似的？说半天也不说这他妈的是一个谁啊？把我们张大公子都给整变性了？”

　　张君扬的头更低了声音几不可闻：“高玉林”

　　“谁？”

　　茗秋差点没从椅子上摔下来。“你出生时是不是被扔出去过3次而只被接住过2次？他虽然长得漂亮但也是个男的！”

　　茗秋看着一脸苦恼的的张君扬突然睁大眼睛好像想到了什么，低下身子压低嗓音“张君扬你……你……不是同性恋吧？”

　　张君扬猛的抬头怒视着他然后又像泄了气的皮球颓废的低下了头，“我就是喜欢他，别的男人我不感兴趣。”

　　茗秋长舒了一口气靠在椅背上：“天下之大，大不过你缺的那块心眼。他人好又安静，咱们都喜欢他不是吗？就因为这个啊，你至于吓唬我吗？”

　　“可是我一见他就想抱着他，还想……还想亲他，有的时候还会在梦中梦到和他那什么……”

　　“那啥，给我个经济适用坟好了。”

　　茗秋无奈的叹着气。

　　次日张君扬和高玉林站在公交站牌前。高玉林要坐早晨的车回家。所以张君扬来送他。“你几点的车？”

　　高玉林问。“下午三点多的。”

　　张君扬抑制住内心的不舍。两个人谁也没再说什么，无聊的等着公交车。大约过了十几分钟，车还是没来，高玉林焦急地看着手表，“怎么还不来啊？这要坐到车站也得半个点儿，还能赶上火车吗？”

　　张君扬也看看表说：“没事，还有两个小时才开车呢，你着什么急？就这么不想跟我呆着啊？！”

　　高玉林脸一下子红了，“说什么呢？一天起来就没正型。”

　　一边说着一边把手往袖子里缩。“这傻孩子，这天寒地冻的咋不穿袜子呢？”

　　高玉林佯装恼怒的抬起拳头轻轻敲打了一下张君扬的胸口说：“你那才是蹄子呢！”

　　张君扬捉住他的手边吹热气边给他搓手。大咧咧的说：“等我有了钱我就买一辆公交车，然后载上你，专门走公交车道，专门停在公交车站，等有人想上车了我就说对不起这是私家车！”

　　高玉林心里泛起阵阵暖意，微笑的低下了头。这时候有人喊“可下是来了，再不来就成冰雕了”

　　张君扬帮高玉林把行李提上车，下了车看着车缓缓驶动。手里还有他的余热与温香。突然想起了什么，追着公交车“那你回家后我怎么联系你啊？这么长时间了我都不知道你的手机号。那你把我的手机拿去吧！哎……师傅，停一停，等等我，师傅，等等我啊……”

　　高玉林从车窗伸出脑袋冲他说了一句：“悟空你就别追了！”

　　看着渐渐远去的身影高玉林的心里升起了一丝惆怅。伸出手放在了脸上。好暖和呀！

　　第七章：我想你了

　　“妈，我回来了！”

　　高玉林进门轻轻喊了一声。“啊！是小林啊，哎呦，又瘦了，不过也长高点儿。怎么回来也不通知一声啊，我好叫你爸爸去接你，这大包小包的一个人提着多累啊！来，快放下。看把我宝贝儿子累的。快来，快坐下。你爸爸开完会一会儿就回来。妈这就下楼给你买点你爱吃的菜啊。你等着”

　　说着拿起挂在墙上的外套就要出门。“妈，你别去了，外面可冷了，家里有什么就做什么吧。反正是你做的我都爱吃。”

　　齐妈妈疼爱的看着儿子顽皮的脸，过年就23岁了还像个孩子，即使就算到50岁他依然是自己的孩子。“这孩崽子，你不吃，一会你爸爸回来也得吃啊。你以为就你一张嘴啊。”

　　齐妈妈刮了一下高玉林的鼻子穿上鞋走出了家门。关上门，走廊里传来歌声“咱老百姓呀真呀真高兴，咱老百姓呀真呀真高兴！……”

　　高玉林听着妈妈的歌声忍不住笑了，看来妈妈过得很好，得了一场大病并没有给她带来什么影响。这样就好了，自己就很放心了。高玉林吐了一口气，把自己扔在了沙发上。抬头看看墙上的挂表16.50分。“张君扬已经坐上火车了吧，不知道他坐的火车冷不冷。要有两个月的时间见不到他呢。”

　　高玉林的失落感把刚回到家的喜悦降了一大半。“我是怎么了？为什么一想到他，心就会莫名其妙的被牵动？是因为他是我最好的朋友吗？那么茗秋呢？茗秋也对我很好，也是我的朋友啊。我为什么就不会想他呢？”

　　高玉林的心荡起了涟漪。然后又想到在公交站的情景。那个傻瓜搓着他的手，边搓边吹热气，黑亮的眸子里透着不舍，就像给自己的女朋友送别，“什么呀，乱七八糟的，怎么会想到自己是他的女朋友呢。”

　　高玉林苦笑着摇着脑袋。“也许是累了吧，头脑不清醒了，洗个澡吧！”

　　于是高玉林走进了浴室。他放了一缸热水，躺了进去，闭上了眼睛。温热的水汽蒸腾而起，感觉眼睛里进了水，他抬起手擦了擦眼睛。手很温暖，是他传给自己的体温依然还在吗？他犹豫着把自己的手放在了鼻子上深深地嗅着，好像还有他的气息。他微笑着慢慢的进入了梦乡。梦里一个傻瓜咧着大嘴说：“以后我有了钱，我就买一辆公交车载着你……”

　　“小林，大年三十的，快去看看谁的电话？别只顾着跟你爸爸玩。”

　　“哦！！”

　　电话还在响。“这爷俩还有个样儿没啦，没看我锅里的菜都要糊啦？少的贪玩也就罢了，你这个老家伙都多大啦，咋还比儿子还邪乎呢？”

　　齐妈妈怒气冲冲的从厨房跑出来，一手拿着铲子，一手叉着腰，怒斥着在卧室玩象棋的父子。“小林，你快去接。我等你。”

　　“我等你，你去接！”

　　高玉林头也不抬。高爸爸看着风雨欲来，乖乖的站起身去接电话。走过齐妈妈的身边小声嘀咕：“看你生的好儿子！”

　　齐妈妈那叫一中气十足，方圆百里顿时回荡起响遏行云的嗓音：“什么？！怎么就成我自己生的儿子了？我一个人能生得出来吗？”

　　高玉林掩面而笑。高爸爸夹着尾巴迅速逃至话机旁，生怕晚一步就会招致杀身大祸。高爸爸平稳了一下心绪接起电话：“喂？请问您找哪位？”

　　“哦，是您啊，呵呵，好……好……您也过年好！小林在学校还乖吧！这孩子是有些内向……恩……恩……对……对……您说的对。呵呵，那行，我让他接电话啊，您等等啊……高玉林电话！”

　　高玉林从卧室走出来，一脸莫名其妙，高爸爸一溜烟的跑进了厨房去报告首长他已顺利完成任务。“喂？哪位？”

　　电话那头传来一个好听的声音：“玉林，是我，刘星。呵呵，怎么你爸爸直呼你名啊？”

　　“哦，刘老师啊，刘老师过年好，我给您拜个年，您怎么知道我家电话号码的？呵呵，我爸爸他就那习惯。”

　　刘星笑着说：“过了年也不给我增岁钱啊？呵呵，我是老师嘛，一查档案就知道的嘛。呵呵，看来你们家气氛很好嘛。”

　　“什么呀？您还没给我压岁钱呢？”

　　高玉林也学着刘星开起了玩笑。“有什么事吗？刘老师？”

　　电话那端“没什么事，就是看看自己的学生过得怎么样呗！……”

　　两个人又聊了一会班上的同学和开学要处理的班上的事。然后就各自收线了。放下电话，刘星自言自语“什么事，能有什么事，惦记你呗！笨蛋！”

　　然后看着手中档案上的照片笑了。

　　午夜，天空中的烟花像五彩的流星，摩肩接踵的坠入了凡间。钟声敲响了十二下，高玉林站在窗前看着楼下在人群中欢呼的父母，露出暖暖的笑意：“他们真恩爱！以后我的另一半也会在我双鬓斑白的时候陪我一起看烟花吗？”

　　正想的出神，电话响了。高玉林接起电话：“喂？您好！”

　　“是……是高玉林吗？真是你吗？哎呀妈呀，我是张君扬啊？”

　　电话那头传来兴奋异常的声音。高玉林的心腾的一下子跳到了嗓子眼，然后又噗的一下掉在了胃里，好半天才回到了原位。然后心脏以120迈的速度狂跳。砰然的心跳还夹杂着一丝难以言表的感觉。也说不出来是嗓子把心夹伤了，还是心掉下来的时候把胃砸伤了。他接电话手微微颤抖，嗓子也有些沙哑。“是……我是……你咋知道我家电话的？你……你……还好吗？”

　　高玉林感觉呼吸急促，空气有些不够用。“哎呀，我说林妹妹，你就差找个坑把自己埋起来了，的的我找你找得老费劲儿了！”

　　高玉林正想说什么，这时门开了，高爸爸和齐妈妈回来了，齐妈妈一把扯下墙上挂着的玉林的外套，一边招呼着：“小林，走，快点，赶紧挂了吧别说了，到放鞭炮的点了！”

　　高玉林本来心就慌，赶紧说：“你还有事没？我挂了啊！我妈等我放鞭炮呢！”

　　这时候室外已经叮当的响成一片了，电话那头也是震天动地的响声，隔着一条电话线都能把耳朵震聋。“哎！高玉林，你别挂，我想说……我想你了！”

　　“什么？你说什么？外面太吵我听不见！”

　　电话那端大声吼：“高玉林，我说，我想你了！！！！”

　　“哦！我吃的牛肉馅的饺子！行了，我要出去啦，有时间再聊啊！！”

　　挂了电话，张君扬一脸的茫然。高玉林快速跑下楼把鞭炮点着，看着噼里啪啦带响儿的火光，他幸福的笑了：“张君扬，我也想你了！咱们一起看烟花吧！”

　　第八章：灰太狼的计划

　　新学期开始了，高玉林轻快地步入校园，他的心里满满的。也许是妈妈那种笑看生命的顽强给他带来的安心亦或是又可以见到某个傻瓜而内心充满的期待。“玉林！你来啦！”

　　高玉林止住脚步顺着声音看去“刘老师，您好！”

　　刘星大踏步走到高玉林身边亲切的把手搭在他的肩上，两个人并肩走进了教务处。刘星在签名簿上扫了一眼，寻找着那个熟悉的名字。“这个傻瓜，还没来报到。”

　　高玉林签下了自己的名字。“也好，省的见了面还不知该说什么好。”

　　想着，高玉林的小脸又红了。刘星在旁边打趣的问：“想什么呢？这么出神？”

　　高玉林赶紧掩饰说：“没什么，在想宿舍一定落了很多灰尘，正愁怎么打扫呢！”

　　刘星双手交叉一只手抚着下巴说：“这样啊，要不咱们组成个互助组，我帮你打扫宿舍，一会你跟我回家帮我打扫屋子怎么样？高玉林赶紧阻止：“怎么能让老师跟我一起打扫呢！我自己就行，等我收拾完宿舍在和老师回家行不？”

　　刘星宠爱的揉着他的头发：“行啦行啦，弄得我跟个孤家寡人似的，你还真拿我当皇帝啊？呵呵，孺子可教也！不过，你就把我当朋友吧，行不？我不喜欢你把我放在那么高的位置。就这么说定了，我只比你大五岁，你私下里就直呼我的名字吧。”

　　高玉林窘迫的低下头。

　　高玉林是他们宿舍第一个到的。一打开门，刘星就打开窗户清扫起来，高玉林也紧跟其后打了一桶水开始擦地板。不一会的功夫，师徒二人就彻底的清理了战场。刘星拉着高玉林的手下了楼来到了车前。几乎是迫不及待。“上车！”

　　刘星打开车门，高玉林钻进车，嘴里嘟囔着：“干什么呀这是，跟赶场似的。”

　　刘星发动车然后将身子凑到高玉林身边，半开玩笑半挑逗的吹着气：“当然着急了，到了家好让咱们一起运动啊！”

　　高玉林身上的鸡皮疙瘩掉下了半斤。他的脑海里闪出一幅画面――灰太狼开着小车载着喜洋洋一起回家。一进屋刘星扔下钥匙，扯开领带，脱下西服，然后搂着高玉林的肩膀把他往屋里推，边推边说：“别客气，先坐沙发上休息一会，冰箱里有水果和饮料自己拿。我先去趟洗手间。”

　　高玉林坐在柔软的沙发上四处张望。落地的窗户能够很好的看见外面的风景，如果是在晚上，站在这里一定会更美。雪白的墙壁透露着主人的整洁，茶几上一尘不染，厨房的操作台上各种玻璃器皿晶莹剔透，淡黄色的地毯毛茸茸的柔顺的贴在地面上。这么干净的家还收拾什么？！洗漱间的门打开了，刘星穿着白色的衬衫，蓝色的西裤走了出来，衬衫的领口随意的敞开着露出一小片胸脯。刘星坐在他侧面的沙发上，从茶几上拿起一支烟，点着，然后慵懒的四肢伸开，背靠在沙发垫上。眯着眼看着高玉林。高玉林有些尴尬：“刘老师，这不是挺干净的嘛，还要我来打扫。”

　　刘星不做声，站起身来走到厨房问：“想喝点什么？果汁？还是啤酒？”

　　高玉林小声说：“不用麻烦了刘老师。我不渴。”

　　刘星从厨房出来手里拿了一杯果汁还有一杯红酒。他把果汁递给高玉林，自己喝了口红酒：“我渴了，渴了很久！”

　　高玉林不知道他在说什么，也不好意思问，于是站起身来说：“刘老师，我看你这挺干净的，也用不上我打扫，我看我还是先回去吧，你今天帮我打扫宿舍想必也累了，你好好休息吧，我走了，有时间我再来看你。”

　　说着就往外走，刚走到门口，就被刘星的大手抓了回来。从后面抱了个结实。高玉林吓得惊慌失措极力想摆脱束缚。可是刘星的力气的确比他想象中的要大很多。他只能原地站在那里，高玉林气喘吁吁的说：“刘老师，你快放开我。你怎么了？”

　　刘星把下巴放在高玉林的肩上，他的声音带着脆弱与落寞：“我只想让你陪我呆一会，我很寂寞，我失恋了！”

　　高玉林顿了一会拍着抱住他的手叹了口气：“好吧！”

　　然后转身坐回到沙发上。刘星的眼底闪过一瞬的狡黠。他走进厨房拿出一整瓶的红酒，然后他面露痛苦，颓废的坐在高玉林身边。大口大口的喝着酒。高玉林本来就木讷，不会安慰人，只能手足无措的坐在那里，“刘老师，您别喝了，一会喝多了会难受的，过去的事就让它过去吧。您扔的破鞋谁爱捡就谁捡去吧。俗话说的好，衣不如新，人不如故，恩……不是……是衣不如旧，人不如新……车到山前必有路，船到桥头自然直……回望过去，展望未来……”

　　高玉林自顾自的说着，没有看见刘星把头埋在双手里，肩膀轻颤。“老师您别伤心了，鸟大了什么林子都有！你长得这么好，又会关心人，她不跟你是她的损失……她太可恶了……她要和别人鸳鸯戏水，就让她淹死：要和别人比翼双飞，就让她摔死。”

　　说完高玉林回过头，发现刘星趴在沙发上，把整个头都埋在沙发垫里，肩膀颤动不已，不时的还发出压抑的声音。刘星更慌了赶紧站起来俯下身轻轻推着刘星“刘老师……我……我……我不会安慰人，您别哭了！”

　　刘星实在憋不住了，他扔开靠垫坐了起来扑哧的一声笑了起来，：“我说玉林啊，你很会安慰人，你看我现在不是心情很好嘛！呵呵。”

　　高玉林紧张的心放松了很多长吁了一口气坐在他身边说：“吓死我了，我还以为您哭了呢！想笑就笑呗，憋那么久，小心憋出内伤！”

　　刘星搂住他的肩膀看着他因紧张而绯红的脸，他的心跳渐渐加速，他用双手把高玉林的脸转向自己，拉近。清秀的五官清晰可见。那如扇翼般的长睫毛下，一双带着惊讶与慌乱的失神大眼，微微翕动的鼻翼传出他那香甜的特有气息，粉红的唇润润的，几乎看不见细小的纹理，像一颗滴水的蜜桃，刘星抑制住内心狂躁的欲望，他恨不得此时就把这个可人压在身下，把他揉碎，融入自己身体，可是他知道现在时机还不到，要吃到这块肥肉必须先学会忍耐，这个美人迟早会是他的。和他争的人不会有好下场，那个张君扬迟早要解决掉。“刘老师，你又干什么？”

　　被捧着脸还被这样看的高玉林很不舒服。刘星稳了稳心神说：“你身上一股汗味，去洗个澡吧。”

　　高玉林低下头闻闻衣袖，好像是有些味道。但还是有些犹豫。第一次来人家就洗澡不太好吧。刘星好像看出了他的心思拍着他的肩说：“没事，我把你当朋友，你别这么拘束，去洗吧，这也快到饭点儿了，我出去买点菜，买回来我给你做午饭，让你尝尝我的手艺怎么样？”

　　高玉林点了点头走进了浴室。刘星躺在沙发上脑海里幻想着高玉林脱衣服的动作，他听着浴室里沙沙作响的水声，内心的欲望腾然升起，他抑制不住内心狂跳，不由自主地走到浴室门前，里面的水声更清晰了，他觉得那水不是洒在高玉林的身上而是他自己的身上。此刻的他由于要抑制强烈的欲望，已经是大汗淋漓，身体里每个细胞都叫嚣着让他冲进去把那个光洁的身体紧紧抱住，疯狂的亲吻他，占有他。他颤抖着推开浴室的门，看见地上随意堆放着衣裤。他悄悄走进去低下身子拾起高玉林的衣裤，放在鼻子下深深地嗅着。好闻的香汗味夹杂着淡淡的体味。他把视线投向半透明的浴帘。若隐若现的身影引人遐想，也许是水有些热，里面的人发出轻微的喘息。刘星觉得一股热气遍布全身，口干舌燥，他的视线顺着浴帘下的空隙向里望去，一双嫩白的脚在水里泛着莹莹的光泽，每个脚趾也很匀称，形状漂亮且可爱。细细的脚踝几乎看不到男人该有的粗重汗毛，让人不难想到绵延而上的两条玉腿。还有那再向上……再再向上的部位……刘星有些眩晕，鼻子里有股温热流淌出来，他竟然流鼻血了。有几滴还滴在了高玉林的衣服上。刘星艰难的抑制住旌旗神摇的心神，拿起高玉林的衣裤走了出去。

　　“老师，我的衣服呢？”

　　高玉林走出了浴室，正在沙发上喝茶的刘星抬起了头“噗……咳……咳……”

　　喝在嘴里一半的茶都喷了出来，高玉林只穿着一条三角内裤跑了过来，连忙给他捶背。一边捶一边嘟囔：“这又是怎么了？”

　　刘星边咳边推他示意不让他帮忙。好半天刘星才顺过气来，一脸苦笑加无奈：“玉林啊！老师呢……身体不太好，本来就贫血，你就饶了我吧……浴室里不是有浴袍吗？为什么不穿？”

　　高玉林不明白刘星的意思，他看着刘星：“老师，我没看见里面有浴袍，况且，咱们都是男人，我都不怕你怕什么。”

　　刘星强忍着把视线从他身上收回来。：“我是怕你着凉了！我给你找件衣服先穿上吧，你的衣服一股汗味我替你洗了，还没干。”

　　说完迅速的跑到卧室取了几件衣裤扔给他。高玉林挑了一件，坐在沙发上穿了起来。衣服虽然略显肥大，不过要比那几近无遮掩的身体带来的视觉冲击要安心很多。看着他终于穿戴整齐，刘星的心终于放在了肚子里，心律也缓和了很多。“来，吃饭吧，我已经做好了！”

　　看着高玉林边吃边赞不绝口，刘星觉得下点功夫观察他的喜好是正确的选择。也许一直这样下去，他就会早一天得到他。

　　第九章：爱情测试题

　　张君扬一下车就飞快的往学校里跑，想到要见到那个臭小子了，只怪自己腿短。一进宿舍放下东西，和茗秋打了个招呼就问：“看见高玉林没？我看签名薄上有他。”

　　茗秋一脸你算是无药可救了的表情说：“亲哥哥啊，你就不问问我假期过得好不好？”

　　张君扬边收拾行李边说：“行了，看你活蹦乱跳的，那西海里的王八也活不过你！”

　　看着茗秋撇着的嘴，他从包里掏出一个食品袋递给茗秋。“给你，我奶奶自制的五香腊肉！”

　　茗秋立刻换上一副笑脸：“还算你小子有良心！”

　　“那你到底看没看见他啊？”

　　张君扬又问。茗秋嘴里大口地嚼着肉：“好像有人看见他上了刘老师的车。”

　　张君扬满心欢喜瞬间沉入谷底。他跟刘星去了哪里？去干什么？为什么要跟他在一起？张君扬的心里七上八下。他低着头慢慢地走出了校园，坐在校门口的石凳上。初春的天气寒冷潮湿，一阵风刮过，张君扬紧了紧身上的衣服。掏出烟点着。他拿出手机看了看时间，已经下午四点了，怎么还不回来，那个刘老师根本就对高玉林不安好心眼，他不会受欺负吧。想到这他站了起来，焦躁的来回踱步。

　　晚上七点多，高玉林下了刘星的车。“刘老师，您回去吧，路上慢点！”

　　然后转身往校园走。天已经黑了，校园门口的路灯下，一个高大魁梧的身影在春风中瑟瑟发抖。“高玉林！你去哪了？”

　　微颤的语音带着些许愤怒。“张君扬！”

　　高玉林瞪大了眼睛，眼中充满了欣喜，温柔，也许还有爱恋。他跑过去捉住张君扬的胳膊，兴奋地尖叫：“你来了！你怎么在这？”

　　他高兴的跳着。看着高玉林见到自己如此兴奋，心里的怒气和怨气也消了一大半。他低下头看着高玉林水亮的眼睛，还有那深深的笑窝。他情不自禁把他抱在了怀里。他的下巴轻轻的摩擦着高玉林的头发。闻着那熟悉的体香。高玉林像小猫一样蜷缩在他的怀里，低着头，感受着那令他心跳的气息。他的目光很自然的落在了地上，却看见一地零乱的烟头。他抬起头挣脱怀抱，抓住他冰凉的手，用不能相信的眼神看着张君扬：“你……你站在这里多久了？是……是……为了等我吗？”

　　张君扬只是笑着，眼里一片温柔。高玉林内心又泛起了浪涌。他抓住张君扬的手边吹热气边给他搓手，笑着抬起了头：“你这个傻瓜！”

　　晚上，张君扬躺在床上翻来覆去睡不着，想着高玉林在他怀里的感觉，还有那亮晶晶的眼睛，他越想越兴奋，于是下了床，打开了灯。“这他妈的谁啊？大半夜不睡觉，开什么灯啊？”

　　茗秋恼火的睁开眼，就看见面前有一张大脸，嘴角还挂着谄笑。嗷的一声尖叫茗秋吓得赶紧往墙根缩。“哎呀妈呀，你诈尸啊！这他妈也忒吓人了，这大半夜的，你玩午夜凶铃啊？！”

　　宿舍里的另外两个人都被这惨绝人寰的叫声惊醒了。张君扬招呼另两个“陈晨，张悦别睡了，来，下来，哥问你们点事。”

　　两个人带着无奈与一脸的困倦趿拉着拖鞋走了过来。四个人都叨着烟卷各自捂着被子盘着腿坐在了茗秋的小床上，“有话快说，有屁快放！”

　　陈晨不耐烦的说。张君扬不知道该怎么说，虽然他们和自己的关系都很好，但要把真心话说出来会不会遭到唾弃呢。“没事就睡吧，明天还有解剖实习呢！”

　　张悦也随声附和着。茗秋打了个哈欠说：“你看他，跟喝了鸡血似的，倍儿精神，哪还能睡得着啊？想说什么快说吧，别扭扭捏捏的，像个爷们儿点，行不？”

　　张君扬满面通红，结结巴巴的说：“你们说，我是不是爱上高玉林了？高玉林会不会喜欢我啊？”

　　几个人同时愣神了，然后都扑哧的笑了出来。几个人成为好朋友以来还没见过张君扬这样的表情，以前的张君扬那就是一纯爷们儿，阳光，仗义，果敢。可如今那既害羞又认真的神情，活像一个四五岁的小男孩抓住女孩的裙摆在说你喜不喜欢我啊。张悦和陈晨嘴上不问心里也明镜似的，他们早就从张君扬看高玉林的眼神中看出了端倪。同性之间的爱恋他们也见过很多，只是身边还没有。如今虽然听到他亲口说出这样的话，也不觉得震惊。几个人笑够后看着张君扬一脸的窘迫，由不住的动了恻隐之心。茗秋说：“哥哥啊，你跟他说过你喜欢他吗？”

　　几个人都盯着张君扬，张君扬的脸更红了，哥几个没有鄙视他讽刺他，他觉得心里踏实多了。他嗫嗫的说：“我就过年的时候给他打了个电话，说我想他了。当时很吵他还没听见。”

　　张悦叹了口气：“那不就当什么也没说？！”

　　“那你觉得高玉林会喜欢你吗？”

　　张悦问他。“我要是他，早爱上我了……”

　　张君扬抻长脖子吼道。茗秋眯着眼问：“张君扬，你是喜欢他，还是爱他啊？”

　　“我觉得我喜欢他，离不开他。但我不知道这是不是爱。”

　　茗秋又叹了口气：“喜欢是淡淡的爱：爱是深深的喜欢！”

　　张悦也叹气：“高玉林哪点好啊，值得你这样！”

　　张君扬想了一会，一脸的茫然：“有些人说不出来哪好，但就是谁也代替不了！”

　　几个人同时摇头。茗秋打了个响指：“哥哥，咱测试一下你到底爱不爱他吧，如果你跟他表白遭到拒绝，我们好采取相应等级的措施来给你疗伤。”

　　几个人使了个眼色，张悦问：“你形容一下你是如何的爱他”

　　张君扬皱着眉头，想了半天摇了摇头：“我不知道该怎么形容，只觉得他要是一出现，我的眼里就只有他，他高兴我比他还高兴，不单纯是身体想拥抱他，心里更想拥有他。想永远跟他在一起。”

　　“你呀！这是爱上他了！而且陷得很深呢！”

　　“当你真正爱一个人的时候你就会发现语言是多么的脆弱无力，文字和感觉永远有隔阂”

　　张君扬紧张的问：“那我该怎么办？我怕跟他表白会把他吓跑，以后再不理我。”

　　“那他有没有对你表示过一些特别的好感啊？”

　　“就和平常一样，不过今天他见到我很高兴，还抓我的手给我搓手，还笑着说我是个傻瓜。这算不算特别的好感啊？”

　　“你啊，怎么说你呢，你这些年总结的恋爱圣典就饭吃了吧？怎么一下子真变成傻瓜了，没听电视上说嘛，一说傻瓜那就百分之八十了。行了哥几个，问题解决了，都回去睡吧！他知道怎么办了！”

　　张君扬躺在床上闭上眼，嘴角露出了微笑，他此刻不再迷茫不再彷徨。明天将是个值得期待的日子，因为一个傻瓜将要向自己心中的王子告白。

　　第十章：无言的告白

　　高玉林躺在床上，眼睛里含着笑意，他长这么大没喜欢过什么人，按理说，二十好几的他应该早就对女孩春心萌动了，可是他却毫无感觉。记得上高中的时候，他看到成双成对的男女同学那陶醉与沉溺的表情。他跑回家问他的妈妈：“妈，爱情是什么样的？相爱是什么感觉？”

　　妈妈微笑的说：“这个很复杂，每个人的爱情观都不一样。不过我可以告诉你我的感觉，爱情呢是一种相约一世的承诺，也是一种共同承担的责任，爱情并不一定是影视作品中的轰轰烈烈，也可以是一种平淡。当你爱上一个人的时候，你站在他面前心跳会加速，当你与他四目交投，你会害羞。爱情来到的时候，你会感到她的一切都会牵动着你的心，对她的关心胜过自己。对她的思念，一刻也没有停止过。”

　　高玉林想起这些，觉得自己的爱情来了，只是这个他爱的人确是和自己一样的大小伙子。至于自己是不是同性恋，他认为无所谓，他只想和他在一起，这个人也只能是他。他来校的路上想了很多。见到张玉林第一句话要怎么说呢？他说想我是兄弟之间的还是另外的什么？自己是不是会错意呢？一路上高玉林患得患失。可是今天，他却拥抱了自己，那宽大的肩膀，温暖的胸怀，还有那令人迷醉的气息，都让他心动不已。“即使你把我当成兄弟拥抱我，我也知足了。”

　　想到这里，高玉林的眼神又有了些忧伤。“想你的夜，思念像海一般无限的蔓延……”

　　睡在旁边床铺的舍友手机响了。“喂？刘老师啊，哦，他在，您等等啊……玉林，刘老师找你。”

　　高玉林接过电话：“刘老师，这么晚了有什么事吗？”

　　电话那端：“玉林啊，明天咱们附属医院特地从国外请来一位肿瘤专家，为一位病人做肿瘤切除手术，机会很难得，我替你申请了学习机会，明天一大早，你来校门口等我，我送你过去，明天的解剖课你就别去了。”

　　对于学临床的来说这无疑是一个实践与学习的好机会。高玉林兴奋地说：“真的？！太好了，明天早晨我7点在门口等您。谢谢您刘老师！”

　　挂掉电话，刘星眼中闪过一丝阴险。今天送高玉林回来，他看到两个人拥抱在一起，他有种预感，这两个人可能已经互生情愫了，只是都还没有说出来罢了，如果再不赶紧行动，那么这只可爱的小羊就要属于别人了。他不能让他喜欢别人，除了自己。他只能是他一个人的。谁想要跟他分享，门儿都没有！他坐在车里，阴冷的笑了，拿起电话又拨了一个号码。“喂？黑三，是我，好久不联系了，有比赚钱的买卖介绍给你怎么样？……我知道你哈料子需要钱！……有个人得罪了我，我想给他点苦头尝尝。他家就在你们镇上，他的父母已经不在了，家里就他的奶奶。你只要让这个老人家身体不舒服，需要人照顾就可以了。不要玩得太大了。事成之后我会把钱打到你的账户，咱们都是老同学了，我不会骗你的……恩……越快越好，最好是今夜，因为我已经有些等不及了。”

　　挂了电话，刘星冷笑道：“只要你不在他身边，我就有大把的机会。跟我抢，有你好看的。”

　　清晨一阵急促的电话响起，张君扬闭着眼睛接起了电话，听到电话内容，张君扬腾的一下坐了起来。语气万分焦急。茗秋也觉得发生了什么不好的事。赶紧起来问他怎么回事。张君扬说：“我奶奶晨练的时候让一个小流氓打了，一起晨练的阿姨打的电话，现在人已经住进医院了，还昏迷不醒。我必须马上回去。”

　　茗秋也着急起来。他和张君扬的家同在一个市，只不过他的家是市里的，而张君扬是下面镇子上的。他们高中时候认识的，算是铁哥们了，他还去过张君扬的家。对于他家的情况他比较了解。张君扬的父母是煤矿工人，在他初中的时候因为煤矿坍塌都去世了，只有他奶奶和他相依为命，如今奶奶住院了，可想而知张君扬的心里是多么焦急。于是他拿起电话为张君扬订了一张当日最早的飞机票。挂了电话拍了拍张君扬的肩膀：“今天下午两点的飞机，放心吧，奶奶不会有事的。住院费够不？不够我给你邮。”

　　张君扬说：“目前还不知道情况，看看再说吧”

　　奶奶退休前是一名教师，这些年就靠他的退休金和她给别人当家教挣的钱供养他。父母去世后，国家给的抚恤金，奶奶不肯动用一分，他知道原因，谁会愿意花用自己骨肉的血换来的钱呢？张君扬坐立不安。他觉得每一分钟就像一个世纪。

　　中午高玉林兴冲冲的走进校园。他刚才就站在国际级的专家身边做助手，虽然只是单纯的拉钩，却也让他深感荣欣。他想要把这个好消息第一时间告诉张君扬。他轻快的脚步进入张君扬的宿舍。室内气氛很压抑，茗秋坐在床头抽着闷烟，其他几人亦不说话。高玉林轻声问：“张君扬呢？你们怎么了？”

　　茗秋抬起厌恶的眼神说：“你去哪了？张君扬家里出事了，他奶奶病了，你不是跟他很要好么？为什么他最难过的时候你不在？白瞎他掏心窝子的对你好。他回家了！”

　　高玉林只觉得一阵眩晕，所有的喜悦一扫而空，他焦急的问：“他奶奶怎么样了？他父母不在身边吗？”

　　茗秋沉默了会儿低低地说道：“他父母早就去世了，家里就他奶奶一个人。”

　　“啊？！”

　　高玉林惊呆了。张君扬从未向他提过自己的身世，以他那乐观的性格，本以为他有个美好的家庭。不曾想却会是这样。自己总是一味的沉浸在他的关怀与宠溺中，完全不曾了解过这个给他带来无数欢心与疼爱的人。自己是多么的自私啊，也许他根本不配做张君扬的朋友。高玉林失神的呆立在门口。眼睛有些湿润。茗秋虽然对高玉林有些气恼但想到张君扬临走前一定会想见到他，也就咽下了怨气“他两点的飞机。如果你快点，还能赶去送他。”

　　高玉林看了看表12.50分，飞奔的跑了出去。他站在校门口焦急的等着出租车，可这时正是下班高峰，出租车几乎都是满客。他急得直冒汗。刘星驾车从校园内驶出，看见校门口的高玉林：“玉林，怎么了？这么着急？”

　　高玉林就像见到救星，迅速坐上车：“刘老师，麻烦您送我到机场，请快点，张君扬2点的飞机。”

　　刘星知道他的计划成功了。看着高玉林着急的样子，他心中隐隐的升起一团妒火。“行了，就让他们见一面吧，张君扬也怪可怜的！”

　　刘星心想着发动了车。

　　还有半个小时就要登机了，张君扬看着熙攘的人群，希望能够看到那个熟悉的身影。这一回去，如果奶奶病情尚可还好，他最多也就一个月就能回到校园，如果奶奶一旦……那他就会毅然决然的留在奶奶身边悉心照顾。那么他就可能永远不会再回到这个城市。也就意味着自己将放弃学业也许还有那个他爱着的人。人生无常，变幻莫测，昨天他还满心激动的打算在今天表白，谁会想到却是这样的结局呢？那个人，以后还会再见到他吗？张君扬满嘴的苦楚。他低下头向通道走去。“君扬！你等等！”

　　身后传来那令他期待与辛酸的声音。张君扬转过身，看到了那个日夜牵挂的人。他的身边还有另一个人拉着他的手。高玉林来到他面前，轻轻的抓住他的胳膊。微微仰起头。水汪汪的眼里盛满了关切，焦急，但更多的是不舍。他就这么看着他。什么话也说不出来。张君扬嘴角轻轻蠕动，他此刻多想俯下身在他的唇上留下属于自己的烙印，多想再次把他拥在怀里感受他的体温。多想告诉他，他喜欢他，他爱他。然而，即使这样做了还会有结果吗？自己也许以后都不能守护在他的身边。当他失意时，当他受挫折时，当他需要帮助时，自己还能陪在他身边替他抗风遮雨吗？距离遥远的他还能给他什么？与其这样，还不如换成别人来守护他。他要他幸福。

　　四周仿佛一切都静止了。两双眼睛就这样久久的彼此凝视着，仿佛都想探测出对方眼中的深意。许久，张君扬抬起手宠溺的揉着他的头发，为他擦擦眼角多余的水痕，轻声说：“小傻瓜，过几天奶奶病好了，我就回来了！”

　　虽然语气很轻松，但他的内心却痛楚不堪。高玉林总觉得这就像诀别。他的内心波涛汹涌，所有的爱恋，猜疑，恐惧，一下子都翻了上来。他挣扎着，隐忍着。看着张君扬那双温情的眼睛，感受着他手指的温度。他终于抛开了一切顾虑，此刻的他只想让他知道自己的心意。他取下那条守护他多年的项链，踮起脚挂在张君扬的脖子上。“我等你回来！”

　　这句话像在证明他的决心。没有山盟海誓，也没有甜言蜜语。张君扬的眼湿润了。他知道此刻无需再多说什么。他的心和自己是一样的，他会心的笑了。即使是一段没有开始就结束的恋情，他也知足了。他掏出手机放在高玉林的手心：“这个留给你，以后不要再让人找不到了。”

　　然后握了握高玉林的手转身走进了通道。谁也没看到一滴眼泪滴落在了他的胸前。

　　第十一章：探监

　　下午，高玉林坐在自习室，手里握着手机。张君扬已经走了一个月了，一点消息都没有，也没给他打过电话。连茗秋都不知道他的情况。真是急死人了。“班长！有人找你！”

　　一名同学喊他。他走出房门看见两位身着警服的人。“你好，你是高玉林同学吧，我们是M市H县刑侦队的，张君扬是你们班的同学吧？”

　　高玉林有一种不好的感觉“我是，他怎么了？”

　　“咱们找个地方谈吧。”

　　高玉林和两位警官来到了篮球场，这个时候球场空无一人。高玉林着急的问：“他到底怎么了？”

　　警官沉默了一会：“现在还不好说，他把人打死了，具体情况我们还在调查，这次来是想向你了解点情况。你是班长，应该多少了解他吧？跟我们说说他这个人平时表现怎么样，有没有过什么恶劣行为……”

　　高玉林的头顿时大了，他大脑一片空白，只觉得头重脚轻，耳朵里嗡嗡作响，他根本听不到警官在说什么。只是怔怔的呆立在那，突然他泪如泉涌大声吼道：“君扬不可能杀人的！你们骗人！要不就是搞错了，你们一定搞错了！他不会杀人的，他不会的。”

　　说完掩面跑走了。身后只留下两个满脸错愕的警官。

　　茗秋得知消息后立刻给自己当市警察局局长的爸爸打电话，要爸爸过问一下君扬的情况，没过一会，爸爸就打过电话来。原来，张君扬回到家后，没过几天奶奶就因伤势过重病逝了，张君扬气愤不过，通过和奶奶一起晨练的阿姨那里知道了歹徒的样貌，他四处打听，终于知道了歹徒的家，他跑去与他理论，结果打了起来，没想到那个歹徒刚吸完毒品，神志不清的拿起刀向他扑过来，张君扬一躲，只推他一下，那个人就撞在茶几上，没气了。正赶上那人的家属回家看到了当时的情景，死活说张君扬就是凶手。结果张君扬就被拘留扣押了。

　　“茗秋，你快想想办法啊？”

　　高玉林急促的推着茗秋的胳膊。茗秋也是爱莫能助：“现在也只有让爸爸向下面施加点压力，派人以查毒品为由对死者家属进行盘查以示恐吓，要家属通晓利害。不过杀人已成事实，这么做也只能减缓罪行，最终还是会判他过失杀人，免不了牢狱之灾。”

　　高玉林的心里一阵悲恸。怎么会这样，那个曾在舞台上灵动的身躯今日就被套牢了枷锁，那个飞扬跋扈，行事洒脱的男孩如今却要穿上囚服，他的人生才刚刚开始，他不该得到这样的待遇。他的爱人为何会遭受如此的磨难，他失去了一切。不，至少他还有我。即使他穿上囚服，他也依然是我心中最耀眼的太阳。谁也取代不了他的位置。我会信守承诺，等他回来！

　　高玉林又恢复了以前的沉默，除了看书还是看书。谁也不知道他心里在想什么。时间飞逝，很快就到了暑假。高玉林在宿舍收拾东西，准备回家。刘星走了进来：“玉林，晚上去我那吃饭吧，明天你就要走了，我会想你的。”

　　高玉林听到想你两个字身子一下僵住了，又想起了那个年夜，那个人，那个电话。他眼里闪过落寞轻轻的吐了口气，摇了摇头。这么长时间了，刘星的种种行为都在有意识的暗示他喜欢自己，自己是有点呆，但不是傻子。对于刘星他只能报以感激。他不想让刘星误会。更加不愿与他纠缠不清。他不知道已经拒绝过刘星多少次的邀请。但刘星就好像看不透一般，毫不在乎。看到高玉林摇头，刘星的忍耐几乎到达极限，他真想就这么不管不顾的把他扔在床上，压住他，占有他，狠狠地侵犯他。可是他不能，他不光想得到他的身体，更想得到他的心。他希望有一天高玉林能满怀深情的投入他的怀抱。然后心意相通的躺在床上，一起分享彼此的身体。如果现在强迫他，那么以前的努力就都白费了。刘星咬了咬嘴唇，拍了拍高玉林的肩膀：“那好吧，我先走了，到了家给我来个信。”

　　高玉林点了点头。刘星上了车咒骂了几句，拿出手机熟练地拨了个号码：“精晨酒店吗？给我准备一套房间……对，还是那间，客房服务嘛，就还是以前那个人好了。”

　　挂了电话，发着车飞驰而去。茗秋正躺在床上发信息，高玉林敲门走进来，坐在他的床上。“茗秋，我想和你一起回M市，我要去看他。”

　　茗秋停住手中的动作，看着眼前这个柔弱的身影。事情出了这么长时间以来他都没提过他的名字，他以为高玉林已经把君扬忘了，没想到他会提出去看他。是出于什么原因他不得而知。反正他回到家也是要去看君扬的。于是他点了下头。坐在火车上，高玉林一直沉默，眼睛望向窗外。飞驰的火车把两侧的事物迅速的撇在了后面。那些美的，不美的都还来不及细看就被一带而过，就像他和张君扬的感情。所有的感觉才刚刚开始，还未来得及他细细品味，就被迫中断了。他的心被深深地刺痛了，他每天晚上临睡前都要默念一遍张君扬的名字，好让自己知道那个人并未远去，他一直在自己心里。

　　探监室里，张君扬内心有些激动，自从他入狱就没人来看过他，他不知道会是谁。门开了，茗秋提着一堆吃的进来了，跟旁边的民警打了声招呼，民警出去了，当然他是接到上级指示的。张君扬兴奋的站起来。刚要叫茗秋的名字，却硬生生的吞了下去。因为他看到了茗秋身后的那个瘦弱的身影。他不敢相信自己的眼睛，那个他日夜思念的人此刻就在他的眼前。他往前迈了一步伸出手，看着自己的囚服，他又缩回了脚步，强装一脸的镇定，大咧咧的坐在椅子上，满不在乎的说：“哟呵，那阵风把你们吹来了？我就说嘛，一大早的喜鹊叫的这么热闹，敢情今天弟兄们来慰问我啊！”

　　说完就拉开袋子拿出一只鸡腿。茗秋招呼高玉林坐下，说：“高玉林可是强烈要求我带他来的，人家是特地来看你的！我只是一顺路啊！”

　　张君扬知道茗秋的意思，可是现在的他还能配得上高玉林吗？高玉林目不转睛的看着张君扬，棱角分明的脸比以前瘦了，也黑了。他情不自禁的抓住了张君扬的手，用指腹摩擦着他的手背，张君扬身子轻抖了一下，挣脱开来，猛的咬了一大口鸡肉：“都是大男人，摸来摸去的像什么嘛！”

　　高玉林有些窘迫，他低下头羞红了脸小声的说：“君扬，你……你还好吗？我一直很想你！真的很想！”

　　张君扬咀嚼的嘴停了一下。嘴角抽动，：“呵呵，我也想你，你是我兄弟嘛！”

　　高玉林惊愕的抬起头，难道自己感觉错了！管不了那么多了，今天一定要说出来！高玉林鼓足勇气大声说：“不是兄弟间的，是恋人的想念！张君扬，我喜欢你！我爱你！”

　　话一出口，屋子顿时静的只能听见沉重的呼吸。茗秋呆若木鸡，他没想到高玉林会有这样的气魄，竟然能在外人面前表露自己的爱意。高玉林因为激动，胸口不停的起伏着。张君扬觉得心一阵揪痛却又泛着欣喜，可是他又能怎么样呢。他故意以嘲讽的口吻说：“高玉林，你没病吧？我是个男的，你他妈的想什么呢？当着别人的面你就敢说你爱一个男人，你还要不要脸啊？你是变态，我不是！”

　　高玉林脸色刷白，眼眶里泪珠在打转，他怒吼道：“张君扬！你他妈的是个混蛋！我以后再也不想看到你！”

　　说完把手机扔在他身上，转身跑了出去。茗秋愤怒了，腾的一下站起来：“张君扬，你干什么？你知道你刚才都说了什么？你不是一直爱他吗？你到底在想什么？……”

　　张君扬像一头受伤的狮子，睁大通红的眼睛：“够了！别再说了！你看看我现在这个样子，我还能配得上他吗？一个阶下囚和一位即将成为医生的高材生，你告诉我，我哪点还能配和他站在一起？我爱他，我是爱他，那顶个屁用！我能给他什么？我和他在一起只会给他抹黑，我希望他永远是那个清纯的他，我不想玷污了他，我希望他能找到一个真正配得上他的人，这些你明不明白！”

　　张君扬说完瘫软的跪在了地板上，抱头痛哭。茗秋无言以对，他走过来把他紧紧的抱在了怀里。有时候我们要对自己残忍一点，不能纵容自己的伤心失望：有时候我们要对自己深爱的人残忍一点，将对他们的爱与记忆搁置。爱到底是什么东西，为什么会有那么多的辛酸苦痛。这些也只有亲身经历过的人才能够体会。

　　第十二章：思念的味道

　　五年后，身为一家医疗器械公司老板的茗秋站在了监狱门外，今天是张君扬刑满释放的日子，作为张君扬唯一最亲近的人，他理所应当来接他。张君扬从厚重的铁门走了出来，深深地吸了口气，他终于又可以自由的站在蓝天下，感受这辽阔的世界了。茗秋走过来，给他递了一根烟，眼角带着笑，使了个眼色，“上车！弟弟带你去环游世界！”

　　两个人坐在车上相视一笑，飞驰而去。车子绕了大半个城停在了一座耸立的写字楼前。茗秋拉着他进入电梯，按了18层。电梯里映出两个高大魁梧的身影。他们互相打量着，这五年来，他们都褪去了学生时代的青涩，容貌也成熟了很多。当初男孩的清秀现在都被雄厚的男人气息所掩盖。张君扬拍了拍茗秋的肩膀，：“小朋友，你进化的很好嘛。”

　　茗秋捶了他一下说：“您老人家也不错哦，瞧这肌肉，还真硬，咬一口前门牙得掉俩。”

　　电梯到了。两个人勾肩搭背的走进了茗秋的办公区。“出来了有什么打算？”

　　茗秋给张君扬拿了瓶啤酒坐下来问。张君扬仰躺在沙发上，闭着眼养神。：“还没想好呢，不过我想把奶奶留下的房子卖掉，来市里发展。父母的抚恤金我想拿出来找个项目投资。”

　　他声音很低，茗秋知道他不忍心花那点钱，但为了生计他迫不得已。茗秋考虑了一会说：“君扬，你刚出来也没有经验，如果项目选不对你就没有翻身机会了，这样你看好不好，我的公司现在也上了正轨，我想把公司做大，也需要资金，你和我一起合伙怎么样？”

　　张君扬抬起眼睛看着茗秋，心里一阵暖意。他轻快地说了声：“好！”

　　茗秋继续说道：“你先回去把那边的房子处理了，我马上替你在这边找房子，然后你就搬过来吧，本来是应该让你跟我住的，但现在不太方便了……”

　　张君扬坐起来，高兴的说：“好啊你小子，学会金屋藏娇了，告诉我，她是谁？我认识吗？”

　　茗秋羞得急忙摆手：“什么呀，真是的！呵呵……呵呵……你不认识，她不是咱们同学。”

　　张君扬看到他泛红的脸笑道：“哎呀哎呀，这谁啊？咋跟纯情少女儿似的呢！李茗秋，我还不知道你还有这表情！”

　　茗秋的脸更红了，他佯装恼怒的骂了一句：“你二大爷的！”

　　张君扬哈哈大笑，笑过之后又问：“哎，对了，你现在还跟咱同学谁联系呢？”

　　话一出口，两个人一下就沉默了，他们同时想到了高玉林。茗秋看着那张渐现忧郁的脸，故作轻松的说：“也没谁啦，就咱宿舍那几个，现在张悦开了个大的连锁药房，陈晨他爸把他安排到了卫生局……”

　　张君扬拿起啤酒喝了一口，微微苦涩的液体顺着食道进入胃中，在一片冰凉后升腾起一团火热。他又喝了一大口企图用更多的凉意来浇灭那胃中的炙热，可是那团火却越烧越旺。这感觉很像他这几年的心情，他每天都在苦苦的压抑着内心狂热的思念，试图摆脱对那个人的牵挂，努力强迫自己忘记，但是越是刻意的忘记，记忆也就越深刻。这些年来痛楚的思念无时无刻的蚕食着他的心，他不知道自己是怎么熬过来的，张君扬捏着啤酒罐，低着头小声问：“高玉林……和你还有联系吗？”

　　茗秋看着张君扬那极力抑制关切的脸，他知道张君扬还是没忘记那个人。他坐到他身边拿过他手中的啤酒喝了一口：“他好像在和刘老师交往！”

　　张君扬身体一下僵住了，顿时觉得头晕目眩，胸口火辣辣的痛，他镇定一会儿强挤出一个笑容说：“是……是吗……那……那挺好啊……”

　　眼眶中的泪被他活活的逼了回去。茗秋把啤酒递给他，他猛地扬起头把剩下的都灌在了肚子里，好像只有这样才能把所有的悲伤都压下。茗秋看着他那煞白的脸，轻轻的抚着他的肩膀：“我自从毕业就再也没见过他了。都过去了，忘了吧！”

　　茗秋站起来，打开窗户，微风轻轻吹进来，卷起桌上一本翻开的杂志，看着在风中迅速翻转的书页，张君扬叹了口气，也许一切真的都过去了，可是自己真的就能当那些刻骨的爱恋没发生过吗？

　　高玉林坐在咖啡厅里，今天做了两台手术，身心疲惫的他需要放松一下。他靠在椅子上，轻轻的拿着小勺搅动着杯中浓浓的咖啡。自从毕业后，他就留在了本校的附属医院，成了一名外科医师。学识渊博的他很受科主任的好评，医院里的小护士们更是追星s月般，只是他不太喜欢说话，眸子中总有些淡淡的忧伤，好像任何事任何人都不能提起他的兴趣。高玉林轻啜了一口咖啡，桌子上手机响了，他拿起看了看，是刘星打来的，他犹豫了一下，还是接了。“玉林啊，今天晚上几点过来啊？你想吃什么我做给你，吃完咱们一起去看电影怎么样？”

　　高玉林敷衍着说：“一会再说吧，我现在还有点事，一会我再打给你！”

　　刘星：“哦，那好吧，注意点身体，别太劳累。”

　　挂了电话高玉林一脸的寂寞。他依稀记起毕业典礼那天晚上，他一个人在酒吧喝得伶仃大醉，醒来时发现躺在一张陌生的床上，门开了，刘星走了进来。他挪了挪身子，浑身酸痛，头也像要炸开一样。刘星坐在他的旁边说：“玉林，怎么了，我记得你不喝酒的。昨天你喝醉了，是我把你带回来的，如果不是我，这会你还躺在小巷子里呢！”

　　他轻轻的说了声：“谢谢你，刘老师！”

　　刘星拿过一杯茶递给他：“来，喝点解酒茶吧，这样头就不会那么痛了。”

　　他看着那双关切的眼睛，一时间心中所有的委屈和怨恨都爆发出来，他一下子扑在刘星怀里嚎啕大哭：“刘老师，我好喜欢君扬，可他说我是个喜欢男人的变态！”

　　刘星紧紧地搂住怀里的他：“玉林，别哭，那是他不懂得珍惜你，都这么长时间了忘了他吧，玉林啊，他不值得你这样，你别哭了，我的心都快碎了，来我身边吧，我愿意给你我的一切，我爱你，那我也是个变态。就让变态和变态在一起吧！”

　　他抬起头看着眼前的人内心不断的在挣扎。他孤独，痛苦，彷徨又无助。那个他曾认为会带给他幸福的人给了他当头一棒，打碎了他所有的梦，他恨自己自作多情表错意，恨那个人的恶言恶语使他陷入不堪的境地，如今的他已是遍体鳞伤，也许他是该找个港湾好好地休息了。他停止哭泣，闭上眼睛，脑海里还是那个人的影子，对他日夜的思念已经成为了一种习惯，他就像无声无息的空气，如果没了空气，他还能活得下去吗？他苦笑着摇了摇头。即使在他即将崩溃的时候，他也要保持一丝理智。他不爱眼前这个人，他不能害了他。刘星重新把他抱在怀里：“玉林，不要再摇头了，我会让你爱上我的。你多久能思想成熟，我等”

　　他迷茫的望向远方，不能跟你在一起，那身边的人是谁，也都无所谓了。如果时光倒退，你我会怎样……自从那以后刘星就始终陪在他身边，他把刘星当做最知心的朋友，他几次劝刘星遇见合适的就找吧，刘星总是说：“我只要你”

　　他很无奈，他不知道自己还要多久才能忘记那个人，需要多久才能爱上这个体贴入微的男人，刘星对他越好他越害怕，他怕自己永远不会爱上他，所以现在几乎是都在躲着他。高玉林深吸了一口气，咖啡厅里飘着轻缓哀伤的音乐，一位声音低沉的男子忧伤的唱着空灵的歌曲：你知不知道思念一个人的滋味就像喝一杯冰冷的水然后用很长很长的时间一颗一颗流成热泪你知不知道寂寞的滋味寂寞是因为思念谁你知不知道痛苦的滋味痛苦是因为想忘记谁你知不知道忘记一个人的滋味就像欣赏一种残酷的美然后用很小很小的声音告诉自己坚强面对高玉林听着歌词眼角再一次湿润，是谁写的这首歌，也许是和自己有着同样境遇的人吧。孤独不是只有自己一个人，而是绝望的思念一个人。张君扬，我有时候觉得我只有你了，我的一生都是属于你的，而你却对我一无所知。

　　第十三章：纯爷们儿

　　张君扬靠在办公室的椅子上进入了梦乡，茗秋走进来，拿着一沓子计划书，现在他们已经是合作伙伴了，张君扬为人果敢，行事洒脱，他入股以来，不光为他的公司带来很好的收益，也为公司增加了不少人气，他沉稳，睿智。仅仅几个月的时间，他们公司的利润就翻了一番。茗秋不由得暗叹自己选对了朋友，也选对了搭档。他走到张君扬身边，替他披上了一件衣服，看到熟睡的他放在胸口的手里还攥着手机，他不禁皱了皱眉笑了笑：“跟宝贝似的。谁跟你抢啊！”

　　他轻轻地掰开张君扬的手指，把手机拿了出来。还是几年前那个手机，黑色的外壳由于长期的摩擦，有几处已经脱色。茗秋打趣的小声自言自语：“堂堂的张总手机这么落后，有失身份啊！换一个吧！”

　　他随兴打开手机却愣住了，手机的壁纸是高玉林歪着头的笑脸，底下还有一行小字――高玉林，我相信我爱你，依然.始终.永远。茗秋看着张君扬，他也许该为这个朋友做些什么，他虽然不与高玉林联系但他知道他在哪，该让他们见面吗？他轻轻地把手机放了回去，退出房间，意味深长的看了他一眼，轻轻地关上了门。

　　几天后的中午，两个人坐在餐厅吃饭，茗秋把手里的一沓资料递给张君扬：“看看，我准备开发A市的市场，咱们对A市也算很了解了，那里的医院多，如果开发出来会有很大的潜力。”

　　张君扬皱皱眉头，这又勾起他对那个人的回忆，A市有着他太多的欢乐与痛苦，他那半途告结的前途，还有那心力交瘁的过往。茗秋放下筷子，看着张君扬，：“我想先从咱们学院的附属医院开始做。毕竟那里有一些咱们熟识的老师，这样会容易些。”

　　张君扬虽然心中有结，但这个提案真的值得考虑，如果A市市场能够启动，前景是相当可观。他看着手中的资料说：“我看可以，打算什么时候开始？”

　　茗秋说：“我定了后天的机票，咱俩先去考察一下再说。”

　　张君扬点了点头。

　　几天后，茗秋和张君扬再次踏入了这个久违的城市，下了飞机，两人上了出租车，茗秋对司机说：“把我们送到好一点的酒店就行。”

　　司机说：“那就精晨吧，那环境挺好的。”

　　茗秋说：“行，就那吧”

　　出租车平稳的驶向了目的地。张君扬站在酒店的落地窗前，凝视着这个繁华的城市，五彩的霓虹交相呼应，在暗夜里更显得夺目，蜿蜒的街道上，车辆鱼贯而行，路上的行人千姿百态。他打开侧面的一扇小窗，把头伸出去，试图把视线拉近，以便能发现那个熟悉的身影，随即张君扬笑着摇了摇了，嘲讽自己这幼稚举动。玉林在哪里，他根本不知道，如果他真的跟刘星在一起，那么他大抵还在这个城市吧。他深深地吸了口气，这个城市充满了玉林的味道。有的人会一直刻在记忆里，即使忘记了他的声音他的笑容，忘记了他的脸，但是每当想起他的时候的那种感觉，是永远都不会改变的。他取下脖子上的项链，轻轻的抚摸着那头小猪，微微的闭上了眼睛“我等你回来！”

　　玉林那温柔的声音好像又在耳边回荡。张君扬俊美的的脸庞滑落下一颗泪珠。他把项链绕成两圈然后挂在手机上，这样就能够时常看到他了。嘭！嘭！有人在敲门，君扬用手擦了一把脸，说了声请进。茗秋走进来说：“别发呆了，时间还早，到下面的酒吧喝一杯吧。”

　　君扬跟着茗秋来到了酒吧，两人要了瓶啤酒坐在角落里慢慢地喝着。从不远处的桌上传来一阵阵的嬉闹声，几个男人围坐在一起正在打情骂俏，君扬的视线被他们吸引住了，因为里面有个人他似曾相识，只是酒吧内光线昏暗，他看不清他的面目。这个人背对着他，一只手搂着旁边的一个男孩，男孩娇媚的抬起头吻着他，他的手放肆的伸进男孩的衣服里上下游移，男孩趴在他耳边低低的说着什么，然后两个人相拥的站起来向电梯走去。君扬紧张的站起来，拉着茗秋指着那个人的背影说：“茗秋，你看，那个人是不是刘老师？”

　　茗秋看着即将合上的电梯里的身影，不确定的说：“好像有点像！”

　　君扬拉起茗秋跑到电梯前，看见电梯停在了3楼，他迅速地按了另一部电梯，电梯里两个人都不说话，只有沉重的呼吸。到了三楼，两个人冲出来，四处寻找，只见在走廊的尽头，两个纠缠在一起的身子在明亮的灯光下显得分外刺眼。刘星仰着头享受着那个男孩的亲吻，旋即两个人粗暴的撕扯着彼此的衣物，边脱边推开了旁边的一间房门，然后两个人拥吻着滚了进去。茗秋和君扬惊呆了，这就是他们当年那位温文尔雅的班主任吗？

　　君扬躺在床上翻来覆去，他心里升起一丝不安，玉林不是和他在一起吗？他怎么能这样？玉林现在在哪？他知道刘星这样吗？带着疑问，他彻夜无眠。第二天两双熊猫眼坐在一起吃早点，显然昨天晚上的事太过于震惊，两个人都失眠了。茗秋打着哈欠说：“今天你去咱们附属医院探探门路，我去市医院看看，晚上回来咱俩碰个头。”

　　君扬点点头。吃过早饭后，君扬来到附属医院，他正了正仪容，推开了外科主任办公室的门。“石主任，您好，我是华宝医疗器械公司的，我先前给您打过电话。”

　　石主任站起身来，笑容可掬的说：“哦，快请坐，昨天院长已经跟我说过了，你们公司的产品很先进，我们正在筹划购买新的仪器，你们来得可真是时候啊！”

　　君扬一听高兴的说：“那还得多谢石主任给我们这次机会啊，如果没有您，就算我们公司的产品再怎么做主，也不会就这么容易的进来啊。石主任，真是太感谢您了！”

　　石主任看他满脸的真诚说：“到什么时候都是，有需要才有市场。如果我们医院率先应用这种先进的仪器，那么全市的几家大医院都会陆续的购买的，小伙子，好好干吧，不要错过这个机遇。”

　　君扬感激的点点头。石主任继续说：“一会你跟科室里的高医生大概介绍一下仪器，他是我们科室里最了解高尖仪器的人，具体的需要什么样子的仪器还得他来把关，他定下来后，你在派你的人过来，指导一下具体的操作，就先这样吧，我一会还有个手术，你去医办室找他谈吧。”

　　君扬又说了些客套话走了出来。他心情很好，没想到事情这么容易。他来到医办室，门开着，里面很多人，几个穿手术衣的人有条不紊的忙活着，几个病人家属围着一个主治医模样的人焦急的问的些什么，看样子手术刚结束。君扬拦住一名护士小声的问：“请问高医生在吗？”

　　护士指了指被围住的人，君扬点了点头，他自觉地坐在一张椅子上等在一边。一会人散了，君扬才打量起这位医生，他坐在那里低着头写着病例，带着还未来得及摘掉的手术帽，和天蓝色口罩，一身绿色的手术衣衬托着白皙的皮肤，细长的眉毛微微皱起，浓密的长睫毛随着眨眼的动作就像蝴蝶的翅膀一下一下的挥动着。握笔的手纤细而修长。君扬正目不转睛的打量他，医生抬起头看了他一眼，他意识到自己的无礼，慌忙的收回视线，局促地说：“我是华宝医疗器械公司的张君扬，石主任让我过来给您介绍一下我们的仪器，您先忙，我等您！”

　　医生听到他的话，手轻微的颤抖了一下，眼光又落在了病历上。君扬无聊的拿出手机，抚摸着那头小猪，想着心事。

　　高玉林坐在办公桌前写了一半的病例怎么也写不下去了，仅仅是刚才那无心的一瞥，却让他心里激起了千层浪。那个让他神伤，让他日思夜想，让他爱恨纠结的人，此刻就在他眼前。表面平静的他此时心潮起伏，他差点就忘情地喊出他的名字，他悲喜交加，心里千头万绪。显然张君扬并没有认出自己，要不要摘下口罩跟他打招呼呢？要用什么语气跟他说话？恋人还是仇人？朋友还是陌路？他用复杂的眼神再次把视线放在了君扬的身上，这些年他变得成熟了，俊朗的脸依如从前，身材更加魁梧，他坐在那里发着呆，手里拿着手机一开一合的无声傻笑着，还时不时的摸摸那头玉猪。看到手机高玉林心里又是一悸，那手机曾伴随他度过一段备受煎熬的思念，手机上还挂着他给那个傻瓜的信物。高玉林只觉得一阵热气涌上来，有些头晕眼花，他扶着桌子，勉强的支撑着瘫软的身体，大脑一片混乱。项链他还留着，手机也没换，而且他现在抚摸那条项链的神情就像抚摸他的爱人，眼里充满了无限爱恋。难道，难道当初自己的感觉没有错？！当初他是因为……高玉林不能再往下想了，他的心此刻充满酸楚，胸口像有块大石，令他窒息。他噌的站起来，快步的走了出去。“哎！高医生，您去哪？我还有事和您说呢！哎！……您别走啊！”

　　高玉林不顾后面人的喊声，迅速的跑出了医院。高玉林一路跑着来到了医院后的小公园，他摘下口罩，露出了满是泪水的脸。那个人还是喜欢自己的吧！要不然为什么会把自己的信物带在身边呢？可是当初他为什么会那么做？为什么要说那些伤人的话？难道他不知道我会伤心吗？这个该死的家伙，张君扬，你到底要我怎么做啊！

　　回到酒店，君扬高兴的对茗秋说：“我那边真顺利，你那边怎么样？”

　　茗秋皱皱眉：“不太好办，市医院院长不太好说话，估计有点难度。”

　　君扬坐下来说：“如果附属医院这边进了咱们的仪器，就会起到带动作用，不要愁，放几天再说。”

　　茗秋看着满脸兴奋的君扬小心翼翼的说：“今天没遇见什么熟人？”

　　君扬说：“当然有，都是咱们的代课老师。”

　　茗秋若有所思的哦了一声。君扬考虑了一会说：“咱们今天晚上把外科的医生请出来聚一聚，毕竟咱们跟人家不是一锤子的买卖，不过这个时间己经过了饭点儿了，不如把他们请出来去KTV吧。”

　　茗秋意味深长的点了点头。也许这次两个冤家总该碰面了吧‘！

　　包厢里，茗秋和君扬还有几名医生喝着酒唱着歌，一名医生看看表问旁边的人：“这都几点了，都约好的，主任和小高怎么还不来啊？”

　　旁边的人说：“刚主任打过电话说要晚一点，他和小高上一个小手术。”

　　茗秋看了看君扬，心满意足的笑了。门开了，石主任走了进来，屋里的人都停止喧哗，一起站起身来迎接。君扬也热情的迎了上去，石主任闪身露出了他身后的人：“君扬啊，这是高医生，你们今天见过面了吧！”

　　张君扬犹如塑像般矗立在那里，微微的张着嘴，他没想到那个看着他摆弄手机而莫名离开的医生会是他！看着这个清秀的男人。他恍如隔世，思绪飞转，仿佛回到了那个探监室，同样的情景，同样的心情。他视线有些模糊，嘴里喃喃着：“原来地球真的是个美丽的圆，我们又相逢在最初那一点……”

　　包厢里歌声嘹亮，气氛热烈，只有君扬和高玉林默默地喝着酒，偶尔视线相会，却又都迅速闪躲开。“小高，别光喝酒，唱首歌吧，听说你在学校的时候歌唱得很好。”

　　石主任拍了拍身边的高玉林说。旁边的医生也都跟着说：“唱首吧！还没听过你唱歌呢！”

　　高玉林本来就不怎么喝酒，此刻他已经有些醉了，他放下手中的酒杯，看了看君扬，站起来，步履有些蹒跚，走到点歌机旁找了首歌，然后拿起麦克风说：“我很久不唱歌了，以前想把这首歌唱给我的爱人，不过我们已经散了，今天忽然很想唱这首歌，就当为大家助兴吧。”

　　音乐响起，整个包厢里充斥着iswear的轻柔音乐，张君扬似乎又看到了当年高玉林那神采飞扬的笑脸，他的眼眶再次被泪水溢满，他知道这次高玉林真的只是为他一人而唱。一丝幸福，一点甜蜜，还夹杂着一些心酸，张君扬站起来走了出去，他的自卑无法消除，他没有勇气在接受玉林那近乎偏执的爱。他站在KTV的门外吸着烟，努力安抚着自己几近失控的情绪，茗秋跟出来站在门后默默地看着他。这时高玉林从里面摇摇晃晃的走了出来，他站在君扬的身后，一如当年那个青涩的孩子，他轻轻的问：“君扬，这些年你还好吗？”

　　君扬身体微微战栗，他转过身来故作镇定：“我还以为谁是高医生，原来是你啊！我挺好的，那啥，你咋样？”

　　玉林眼中流露出一些失望：“君扬，咱们别这样了，咱们都长大了，该面对的总是要面对的，你不要再逃避了。”

　　张君扬轻佻的说：“我要面对什么？逃避什么？”

　　高玉林扬起酒醉的红脸气愤地说：“张君扬，你……你他妈的敢说你没喜欢过我，没对我动过一次心吗？”

　　张君扬心虚的低下头：“没有，我不喜欢男人！”

　　高玉林踉跄的上前一把抓住君扬的衣领：“你他妈的，那你为什么要把我给你的项链带在身边？如果你不爱我，就请你不要让我一而再，再而三的误会！”

　　说完甩开君扬的衣领大口大口的喘着粗气。远远地一辆车驶过来，车灯打在两个人的身上，一瞬而过的车灯，照亮了彼此眼中晶亮的水滴。车停在了路边，刘星走了下来，看着眼前的两个人，默默地走过来，搂住了玉林的肩膀，君扬眼中满是醋意，他酸溜溜的说：“你的现任来接你了吧！”

　　高玉林声嘶力竭的大吼：“张君扬，我他妈的说过，我会等你回来！我一直在等你！”

　　君扬满脸隐忍：“你确实等了，还找了一个人一起等。”

　　高玉林愤恨的扭转身，不再理君扬，跌跌撞撞的朝街角走去。刘星拉住高玉林，想把他拉上车。高玉林使劲的甩开刘星，继续晃悠悠的走。刘星只能在他的身后紧跟着。君扬静静地站在那里，看着远去的背影，一脸的落寞与悲伤，他痛苦的抱住头，大声吼叫：“啊……”

　　茗秋扔掉烟头，大步流星地走过去，拉住君扬说：“张君扬，你还是不是爷们儿，刚才高玉林说什么我都听到了，你以前离开他就是想让他重新选择，可是这么多年他对你还是始终如一，而你呢！？你以为我看不到你备受煎熬的样子吗？这几年你把他忘了吗？你恨不得做梦都想跟他在一起！既然你们真心相爱为什么还要互相折磨？难道一个人的身份真的就那么重要？重要到连自己的真爱都不敢争取吗？刘星是个什么样的混蛋你我都清楚，你真的就愿意他和高玉林在一起吗？你要是还爱他，现在你就把他追回来，是个爷们儿就把他抢回来！”

　　君扬抬起充血的眼睛瞪着他，半晌他狠狠地说：“我他妈的是不是纯爷们今天就让你看看！”

　　说完向着即将消失的人影追去，茗秋掏出一颗烟，悠闲的点着。眯着眼吐了几个烟圈，转身走进了KTV。

　　刘星拉着半怒半醉的高玉林拐过街角走进一个小巷，他知道张君扬的出现意味着什么，他把高玉林推在墙上，猛地抱住高玉林，手开始在他的身上游移，他不能再等了，今天的情景让他出离愤怒，他知道这只小羊马上就会投入别人的怀抱，他要马上把他占为己有。他为得到他做了那么多，他应该是他的。刘星粗暴的亲吻着高玉林的脖颈，撕扯着他的衣服。高玉林刚在包厢中喝了不少酒，刚才又过于激动，此刻他身上几乎毫无力气，他做着微弱的挣扎，几近绝望的哀求着刘星停下手中的动作。可是此刻刘星已经完全失去了理智。高玉林的眼泪大滴大滴的滚落下来，因痛苦而扭曲的脸望着巷口那昏黄的灯光。

　　一个高大的人影在巷口停顿一下，接着三步并作两步跑过来，一把揪起趴在高玉林身上的刘星，狠狠地挥动拳头，一拳把刘星打倒在地。然后朝地上吐了口口水，骂道：“妈个巴子的，老子的人你也敢动！祖国的花朵是用来爱护的，不是用来爱抚的！以后别说你是我的老师！”

　　然后转身抱起瘫软在地的高玉林朝灯光走去，高玉林靠在他的怀里，虚弱的说：“君扬，你还要我吗？你要我，我就还是你的，你不要我，就剩下我自己的事情了。”

　　君扬看着他满含深情的眼，腾出一只手，把手机掏出来打开，放在玉林的怀里。玉林看着手机，紧紧地攀上君扬的脖子，迅速的吻了一下君扬的脸颊，然后羞怯的把脸贴在了君扬的心口，听着那迷人的心跳，幸福的眼角泛起了泪花。他的脑海里好像听见一个人情深意长的说：“高玉林，我相信我爱你，依然.始终.永远。”

　　一对影子在渐行渐近的路灯下渐渐变短，直至消失。明天他们的心中将不会再有阴影，不会再有彷徨与伤痛……

　　第十四章：阿司匹林

　　清晨，一缕温暖的阳光透过窗帘的缝隙照射在高玉林的眼睛上，高玉林醒了过来。他睁开眼睛四处打量着这个陌生的房间，最后眼光落在了趴在床边还未睡醒的人身上。他想起了昨夜的情景，伸出手爱怜的抚摸着君扬的头发，他挪了挪身子想更靠近他，却引来一阵头痛，他不由自主的发出一声呻吟，君扬睁开惺忪的睡眼：“醒啦？是不是头痛？你等等啊，我给你拿药。”

　　说完就一路小跑的把药拿了过来，高玉林问：“什么药啊？你这二把刀，别把我吃坏了，我身子可金贵着呢！”

　　张君扬坐在床上，拉起高玉林，把他的头放在自己胸前，让他靠着自己，在高玉林耳边小声的呢喃：“小屁孩儿，你的身子有多金贵？能让哥哥看看吗？”

　　高玉林的脸腾的一下就红了，嘴上支吾着：“你什么人啊？活脱脱的染坊的常客――色鬼一个！”

　　张君扬怕他头痛得厉害所以也不再与他斗嘴，把手中的药片递给他说：“你昨晚喝得太多又有些着凉，估计是感冒了，喏，！治头痛的。”

　　然后低下头在玉林的耳边又嘿嘿笑着说：“也治心痛！”

　　高玉林心里一阵暖流缓缓升起，他伸出嫩滑的手指，抚摸着君扬拿药片的大手，内心无限感慨，他这些年来就像得一场流行性感冒，头痛，发烧，呼吸困难，眼酸流泪，而这些症状直到又再次躺在这个人的怀里才得以消失。他往起坐了坐，头靠在君扬的肩上，低下红坨坨的脸，小声的说：“张君扬，你就是我的阿司匹林！”

　　君扬低头吻了吻他的头发，只觉得心中有一团燥热向周身蔓延，他紧紧地拥住这个可人，此刻他真的很想把他压在身下肆意的吻他，发泄这么多年来他积蓄的爱恋。可是，看着高玉林那虚弱的身体，他只能压住内心的躁动。他把高玉林重新放回床上，严肃认真的说：“干嘛弄得那么煽情嘛！就你这身板儿，现在还想跟我搞暧昧啊！”

　　高玉林又气又羞，用被子捂住头不理君扬。君扬拿出一颗烟，悠闲地点着，然后捅了捅高玉林坏坏的笑着说：“哎！我说，林妹妹啊！不能喝酒就别喝！喝完还耍酒疯，满世界的跑着说想我呀爱我呀的，我听见当然会有那么一点点的小高兴，可是让别人看见你这样就不好了是不？毕竟你是位救死扶伤的天使嘛！就算再怎么爱我，也要注意一下自己的形象嘛！”

　　高玉林不顾头痛，腾地一下坐了起来：“张君扬！你……你……我……我……”

　　高玉林简直快要羞死了，一时竟不知该说什么。他拿起枕头朝君扬砸去。君扬接住枕头：“呦呵，文斗不过改武斗啊！”

　　看着高玉林此时可爱的样子，他想：“一个吻吧，就一个吻，不会有什么大碍的！”

　　他走过去，深吸了一口气，抬起玉林的下巴，猛的吻了上去。高玉林被这个措不及防的吻惊呆了，只觉得头嗡的一下就失去了知觉。等他再次缓过神来，君扬的舌头已经伸进了他的嘴中，毫无经验的他惊慌失措，不知怎么配合君扬的动作，他只能紧紧的抱住君扬的腰，感受着由身体亲密接触带来的那份颤栗和君扬那火热的体温。他闭上眼睛，此刻幸福就在他的身边！

　　刘星坐在沙发上，颓废的喝着酒，眼角还带着一抹余青，他再次把视线投在放在茶几上的一张化验单上，颤抖着双手拿起化验单――HIV阳性。他再也抑制不住的抱着头放声痛哭。寂寥的哭喊声在空旷的房间里回荡着，无形中放大了声音主人的绝望与悲伤。“艾滋病，我怎么会这么不小心？老天爷，你为什么对我这么残忍？我还这么年轻，我不想死！”

　　刘星哭泣着自语。他猛地喝了一大口酒，坐在了地上继续失神的说：“难道是因为那次的伤及无辜老天爷要惩罚我吗？可那不是我的本意啊！我只是叫他把那位老人打伤，是他打死的，不是我，我不是凶手！我只是想让张君扬暂时的离开玉林，我没想到张君扬的奶奶会死，更没想到张君扬会一气之下失手杀了那个人而锒铛入狱，我没想过会这样，老天爷啊，你饶了我吧，告诉我，那张化验单是假的，不是我的，我求求您了，呜……呜……呜……”

　　刘星一直哭着直至再也哭不出一滴眼泪，他累了，也绝望到了极点，他不要别人知道他是因为艾滋病而死，与其在世人鄙视唾弃中死去，还不如在一切都未被发现前自行了断。他拿起茶几上的一把水果刀，毫不犹豫的划向自己的手腕，然后轻轻的闭上了眼睛静静地等待着死神的来临。他已生无可恋，唯一曾爱过的人此刻也许正温柔的躺在别人的怀里。所有的爱恨痴缠，所有的悲伤荣辱都让它随着这红色的液体一起流去吧。他的意识渐渐模糊，眼皮越来越重，思绪越飘越远，他仿佛看见一位清秀的少年向他走来，白皙红润的脸上挂着满满的笑意。他使出最后的力气伸出手，拿起手机拨通了那个熟悉的号码：“玉林，我希望下辈子你只有我一人我也只有你一人，但愿来生你会爱上我……”

　　当高玉林和张君扬赶到刘星的住处，刘星已经进入了深昏迷，两个人赶紧把他送进医院抢救，可是他还是因为失血过多而失去了生命。刘星就这样消失在宇宙中，他不仅带走了自己的生命，也带走了他那些不为人知的秘密。也许这个结局对蒙在鼓里的君扬并不公平，但换个角度来说，也未尝不是一个好结局。至少，君扬的心中不会被仇恨所折磨，就让他依然是那个洒脱自如充满阳光的大男孩吧！

　　第十五章：想带你回家

　　高玉林手捧着一束洁白的菊花久久的站在刘星的墓碑前，一脸的悲痛，张君扬看着高玉林伤心的样子不由得心疼起来，他走过去拿过他手里的花，放在墓碑下，然后鞠了三个躬，转身拍了拍高玉林的肩膀，安慰的说：“好了，玉林，别难过了，咱们回去吧。”

　　玉林小声的恩了一声，缓缓地离开了。张君扬小心的开着车，时不时的从反光镜中看看沉默不语的高玉林，小心的问：“在想什么？”

　　高玉林吐了口气，淡淡的说：“是我不好，是我害死了刘老师！”

　　张君扬靠边停下车，一把搂住高玉林：“傻瓜，不许胡说，刘老师的死跟你没有关系，你不爱他不是你的错！”

　　高玉林眼睛酸酸的：“可是他是为了我才自杀的。”

　　张君扬叹口气，从兜里拿出一张化验单递给高玉林：“你看看就知道了！这是那天去他家我无意中在沙发上看到的！”

　　高玉林看着化验单满脸的惊愕：“他……他患了艾滋？还是晚期的！”

　　张君扬重新发动车：“如果单单为了你不爱他，我想他是不会走入绝地的。他不是那种没有理智的人！这点你比我清楚。”

　　看着高玉林稍有好转的脸，张君扬也长出了一口气。但随之心里升起一丝不安：“如果刘星患了艾滋病，那玉林跟他在一起那么长时间，也不知道他们有没有……有没有过分的亲密接触，那玉林会不会被传染上啊？”

　　想到这，张君扬猛踩刹车，一脸的恐惧：“玉林，你和刘星，你们之间有没有……那啥过？”

　　高玉林愣了一下然后明白了君扬的意思，他的脸迅速的飞起一片红霞，深深地低下头小声的说：“什么呀，我们一直是好朋友，你的思想不要那么龌龊，我说过等着你的，怎么会和别人那啥呢！除了上次喝醉头痛和你接吻，那还是我的第一次，别人我碰都没碰过……”

　　高玉林越说声音越小，到最后几乎都听不见了。张君扬看着高玉林，内心的激动无法言语，如果不是在路上，他早就扑上去了。他嘿嘿的坏笑着问：“就这么喜欢我？！”

　　高玉林的脸更红了，眯着笑眼，拿起拳头轻轻的打了君扬一下：“看你那傻样，少臭美了，快开车！”

　　张君扬腾出一只手捉住高玉林的小手放在嘴边深情的亲了一口，然后就这么抓住他的手不放，用另一只手发动了车，高玉林就由着君扬这么抓着，脸颊一片绯红。张君扬边开车边说：“玉林啊，茗秋已经回M市了，我要继续留在这边开拓市场，你看，我能不能从酒店里搬出来住你那啊？”

　　高玉林刚刚退却点的红晕再度浮了上来，他抑制不住内心的激动，声音有些发颤的恩了一声，张君扬紧紧的握了握他的手，也害羞的笑了。回到家，高玉林给家里拨了个电话：“妈，我想跟您说件事，我爸在您身边吧，让他也过来一下，妈，我说这件事您听了可别太生气，也别着急上火啊！我……我想告诉你们，我喜欢男人！”

　　电话那端沉默了很久没有声音。玉林着急了：“妈，您没事吧？您怎么不说话啊？”

　　电话那端叹了口气：“孩子啊，妈和你爸早就知道，你小的时候就讨厌女孩子，直到上高中你还是，人家别人家的男孩子屋子里贴的都是女明星，女模特，可是你屋里贴的海报都是带把的，也不见你喜欢过哪个女孩子，你一见到隔壁家的男孩们就脸红，那时候我和你爸就怀疑过，可是还不敢确定，直到你上了大学，每次放假回来，你都会郁郁寡欢，我们以为你交了女朋友，谁知你睡觉的时候经常会叫张君扬这个名字，等你醒来，我曾问过你，张君扬是谁，你说是你们班的一个男同学，我们也就慢慢的接受了事实。只等着你自己开口。所以也从来没催过你的婚事。小林啊，妈是死过一次的人，妈对一切都能看得开，你爸也是，只要你觉得幸福，你选择谁我们都承认！”

　　玉林声音有些哽咽：“谢谢您，妈！”

　　电话那头继续说：“小林，妈想看看这个人，有机会让妈妈看看他怎么样？”

　　玉林擦了把眼泪：“要不咱们视频吧，他……他就住在我这里。”

　　电话那端：“好，等你有时间，他也在，就给我们发视频吧。”

　　玉林恩了一声，挂了电话。他看着远处，也许应该带君扬回老家看一看了！

　　第十六章：初夜

　　搬进玉林家的第一天，君扬就把玉林那张单人床换成了宽大的双人床，然后躺在床上幻想着两个人相依而眠的情景，心里的快乐就像爆了炸，迅速的传遍了身上每个细胞，一想到要和玉林睡在一起，他就再也躺不住了，他的心里有些不安，他从来没和一个大男人同床共枕过，“男人和男人怎么做嘛！”

　　他有些迷茫了……晚上，玉林一改往日的拖沓，一下班迅速的就往家跑，今天是正式和君扬在一起的第一天，他想到家里的人，感觉自己的脸像火烧一样，一路上开着车的手都有些发颤，到了楼下，停好车，又想起自己一个人的时候，从来都是在外面吃，现在是两个人了，也应该在家做饭了，于是，他上楼前顺便买了些菜。一进屋，就看见君扬随便的穿着一件衬衫，下身穿着家居裤，坐在沙发上看着文件。衬衫的扣子只有下面的扣着，上面的敞开着，露出一大片结实的胸膛，玉林的脸上的红晕一下烧到了脖根，他小声的说了声我回来了，然后低着头快步的走到厨房，把菜放下后，拉开冰箱拿出一瓶冰水大口大口的喝起来。君扬只是抬头看看他恩了一声，又继续看文件。玉林的心神镇静了很多，他开始做饭。不一会，饭好了，他招呼君扬：“君扬，饭好了，等一下再看吧”

　　君扬走进餐厅，看着玉林系着围裙背着他在摆碗筷，细细的腰，在围裙的衬托下显得更加妖娆，君扬从没想过男人的腰也可以如此的美，他情不自禁的走过去，从后面抱住正在忙呼的玉林，温柔的说：“玉林，你真美！！”

　　玉林转过身来回抱住他，抬起头看着他那宠溺的神情，踮起脚来，轻轻的在他的唇上落下了一个吻，然后用纤长的睫毛盖住羞怯的眼神说：“吃饭吧，一会菜要凉了。”

　　玉林的厨艺不错，君扬吃了很多，放下碗筷君扬一副得意的神情：“天呢，我的命咋这么好，找了个这么好的老婆！”

　　正在洗碗的玉林只笑不语。君扬走过来又从后面搂住他，把手伸进洗碗池，和他一起洗，渐渐的君扬捉住玉林的手，然以十指交缠，变成了温柔的爱抚。玉林的心狂乱的跳着，后背只隔着两层薄薄的衬衫与君扬的前胸紧紧的贴在一起。他甚至能感觉到君扬那强有力的心跳也在渐渐加速，头顶传来君扬粗重的气息，玉林猛的转过身，搂住君扬的肩膀，踮起脚来送上了自己的吻，一时间厨房的温度急剧增加，君扬一只手紧紧的搂着玉林的腰，另一只手扶着他的头，近乎粗暴的回吻着他，灵巧的舌头舔舐着他的牙龈，然后用舌尖撬开他的牙缝，把舌头探入他的口中，纠缠着，挑逗着他，吸吮着他嘴里的液体，好像那里面盛满了琼浆，他不舍得剩下一滴。玉林只觉得一阵窒息，他不由自主的闭上眼睛，静静地享受着，瘫软的靠在君扬宽大的怀里。厨房里传出阵阵的粗喘与气若游丝的呻吟声。一阵激情的热吻过后，君扬放开怀里的人，彼此大口的喘着气，君扬低下头看着玉林那被他吻得有些红肿的嘴唇，还有那粉红的脸蛋，他只觉得自己刚才就有感觉的地方越发的难以自抑。可是男人的身体毕竟与女人的不同，接下来该怎么做呢？君扬强压下自己那蠢蠢欲动的春心，说出了很煞风景的一句话：“明天还要开会统计一下市区的医院，我想先睡了。”

　　说完就仓皇的逃进了卧室。还期待着他有下一步动作的玉林，一脸茫然的站在那里，不知所措。他默默地收拾完东西，简单的冲了个澡，进了卧室。自己的小床被一张大床所取代，君扬背对着他躺在那里，不知道睡没睡着。玉林躺在他身边，心事重重“他把床也换了，被子也换成了双人被，刚才在厨房还那么忘情地吻自己，这一切都说明君扬是想要自己的，为什么在最美好的时候戛然而止了呢？是刚才的那个吻自己表现的不好吗？还是君扬他还是在意自己是个男儿身？或者对自己的身体不感兴趣？”

　　高玉林一晚上思来想去的也没睡好，等天亮醒来，旁边的君扬已经不在了。连着几天都是如此，君扬都不与玉林发生实质性的接触，最多也就是热吻过后搂住他相拥而眠。玉林又不好意思主动，所以也只能忍着。这样的情形大约持续了一个月，玉林实在忍不住了，既然已经认定他这个人了，那么也就没什么不好意思的了。他决定主动出击。晚上吃过饭后，玉林拿起一瓶牛奶往里面滴了几滴蜂蜜，走进了浴室。不一会，玉林身穿一件浴袍，走了出来，他站在浴室门口松了松浴袍的带子，雪白的胸脯顿时若隐若现，他满意的朝正在看电视的君扬走了过去，坐在他身旁，然后故意的把肘放在膝盖上，用手支撑住下巴，目不斜视的假装看电视。时不时的轻声清清嗓子以提示旁边的人他的存在。君扬正在看新闻，忽然闻见一股奶香味，他侧过头，看见身边多了刚洗完澡的玉林，这一看立刻心如擂鼓，面红耳赤，他赶紧收回视线，却忍不住斜视偷看旁边的人。只见玉林刚刚洗过的头发柔顺的散落在前额上，从侧面看浓密的睫毛越发的纤长，而且像洋娃娃一样向上卷翘着，皮肤微微的泛着红，好看的脖子上还挂着几滴未擦干的水滴，顺着脖颈的曲线，一直滑落在胸前，细腻白皙的胸脯，随着呼吸一起一伏。一侧粉嫩的乳珠在微敞的浴袍内若隐若现，玉林随手拿起桌上放着的一瓶水，仰起头喝了一口，随着喝水动作，漂亮的喉结一上一下的活动着，喝完水以后，他伸出舌头舔了舔嘴唇上的余液。君扬表面上还在看电视，实际上他的心都快跳出来了。他只觉得口干舌燥，不自觉的吞了口口水，他支支吾吾的说：“玉……玉林，你泌乳啦？怎么这么大的奶味儿啊？”

　　玉林只觉得一只绿头苍蝇落在了娇艳欲滴的玫瑰上，所有的美感一下荡然全无。他刚想发威，怪他不解风情，转念一想，又压住了即将脱口而出的话，他仍盯着电视说：“哦？味道这么大吗？刚才我看一瓶牛奶快过期了，我怕浪费，就用它洗澡了，我一个大男人怎么泌乳啊，你要不信，要不让你看看？”

　　说完就假装要脱浴袍。君扬吓得撒丫子就跑。玉林笑的前仰后合。这一夜，玉林睡得很好，可是君扬却跑了三趟厕所。第二天早晨，君扬悄悄地起床，准备洗漱，玉林由于晚上睡得很好，所以也早早的就醒了，他听见君扬在洗漱间刷牙，他眼珠一转计上心来，他从抽屉里翻出前几天刚买的T型内裤，迅速换上，然后假装打着哈欠，揉着眼睛，走进了洗漱间，正在刷牙的君扬，看着几乎毫无遮掩的玉林，口里的白沫喷了出来，他想收回视线，可是眼睛却不听使唤，他只能使劲地刷着牙，发泄着体内的膨胀的欲望。好不容易熬到高玉林穿上衣服上了班，君扬这才长舒了一口气，坐在沙发上喝着闷酒。他觉得自打搬进来，就如身至火海，每天都备受欲望的煎熬，每当看着熟睡在身边的人，他就想压住他，然后占有他，可是男人间的情事怎么做，他却一窍不通。所以几乎是每天晚上，他都迫不得已的趁玉林睡熟后跑到卫生间自己解决那强烈的生理冲动。可是最近这几天，也许是彼此习惯了，玉林竟然大咧咧的在他面前露点，他那些看似无意实则挑逗的行径，却让他着实有些吃不消了，他郁闷的拨通了茗秋的电话，几声忙音过后，茗秋接起了电话。

　　君扬喝了一口酒：“小子，最近那边怎么样？这边的医院都谈得差不多了，剩下的就让下面的人维护就行了”

　　茗秋说：“哦，这边也可以，怎么了？听你的声音好像心情很低沉，是不是和玉林吵架了？还是怎么了？”

　　君扬窘迫的说：“也没什么，就是觉得有点闹心”

　　“到底怎么了？要是还是哥们儿就直说，别有屁想放还不敢放！”

　　“我说了，你可不许笑！”

　　“行了行了，赶紧放吧！”

　　“那啥，这不是搬来和玉林一起住了嘛，然后，然后，就有感觉了……”

　　“有感觉就对了，你们是恋人嘛，没感觉才不正常呢”

　　“不是，是……是生理上的！”

　　“啊？！哦！……那，那有感觉就上呗！”

　　“他妈的废话，我一个大老爷们儿还不知道啊，关键是……是……他妈的，我无从下手啊！这几天都快把我憋坏了，本来就够难受的了，那个浑小子今天竟然还只穿着件骚包内裤在我眼前晃来晃去的，……我……我……这他妈的比严刑拷打还要命……”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　“你还笑，你哥哥在这边受苦，你就没有一点同情心吗？”

　　茗秋强忍着笑说：“好了好了，这样吧，你把电脑打开，我给你看一段视频，这可是我多年收集的黄色文学里的珍藏版本啊，你学会了一定要谢谢我哦！”

　　挂了电话，君扬打开电脑，接受了茗秋传过来的视频文件，看完后，他激动的如获至宝，把文件保存后，又打开看了一遍。然后他兴奋地坐立不安，“就今晚，今晚我一定要你成为我的人！”

　　玉林下班回到家，刚打开门，就看见君扬站在厨房手忙脚乱的忙乎着，桌上摆着已经炒好的菜。看见玉林回来了，君扬开心的说：“宝贝，回来了！坐一会休息一下，还有一个菜就好了。”

　　玉林脱下外套，刚想推开卧室的门，就听见君扬说：“哎！先别进去，给你一个惊喜！”

　　玉林饶有兴趣的走进厨房，一边帮君扬整理不用的餐具一边问：“今天什么日子？不会是你的生日吧，这么长时间我还不知道你的生日呢”

　　君扬盛出最后一道菜，擦擦手，把玉林拉在餐桌前坐定，神秘地笑笑：“一会你就知道了！”

　　喝了口水后又继续说：“我生日是12月12日，你要记得哦！你什么时候的生日？到时候好给你买礼物”

　　玉林边吃饭边说：“3月8日”

　　君扬抿着嘴想笑不笑：“这个日子，还真特别。”

　　玉林瞪了他一眼，君扬赶紧说：“挺好记的，另外全国的妇女同胞都和你一起欢庆，挺好的，比我的好！”

　　玉林再次瞪起了眼睛。“吃饭，吃饭，咱不说了，还不成？！”

　　君扬灿灿的道。吃过晚饭后，君扬说：“你先去洗澡吧，我来收拾，我在浴室里给你放了一瓶牛奶，你今天还拿那个洗吧，挺好闻的！”

　　玉林看着表情有些奇怪的君扬走进了浴室。听着浴室里哗哗的流水声，君扬俊脸上染上一片红晕。玉林洗完澡出来，和往常一样，松了松浴袍。然后坐在沙发上若无其事的搜着电视节目，君扬走过来，吻了吻玉林的头发：“我先去洗澡，你在这等我，一会我跟你说点事！”

　　说完就进了浴室，玉林心里纳闷，今天一进屋，气氛就有些不对，再看君扬那异常的举动，总觉得心里有些不踏实，这么多天他变着花样的引诱君扬，君扬都没什么强烈的反应，是不是君扬要好聚好散啊！想到这，玉林皱起了漂亮的眉毛。他已经无心看电视了。君扬洗完澡站在浴室的大镜子前，左转右转的打量着自己的身体。健康的皮肤，宽大的肩膀，修长笔直的腿，平坦的小腹，双腿间的一团漂亮的黝黑。君扬满意的打了个响指。穿上浴袍走出了浴室，他坐在玉林的身边，关掉电视，拉起玉林的手，直视着他的眼睛，非常严肃的说：“宝贝儿，我爱你，我愿意一辈子守在你身边，就算外面有再多的美女，我也决不再多看一眼，我向九泉下的亲人们保证，我这一辈子只爱你高玉林一个人，没有如果，没有倘若，你要是愿意我爱你，同意这一生跟着我，那今夜就是咱们的新婚之夜，玉林，我希望你能把身心都交给我，我会照顾你一辈子，我张君扬决不食言！”

　　说完从茶几的小抽屉里取出早就准备好的一对婚戒，放在玉林的眼前。玉林看着君扬那真诚的眼睛，内心荡起了大片的涟漪，脑海里有一个小人拿着花环欢呼着：“噢！噢！张君扬求爱喽！”

　　玉林拿起其中的一枚戴在了君扬的无名指，然后低下头轻吻着君扬的手指。君扬托起他的下巴，替他带上另一枚，激动地说：“老婆，天不早了，咱，咱们睡觉吧！”

　　玉林笑而不语。君扬一使劲把玉林抱了起来，在玉林的嘴上轻啄了一下，走进了卧室。用脚关上房门后，君扬把他放在用玫瑰花瓣铺满的红色床单上，然后把灯熄灭，点着床柜上的两只红蜡烛。玉林躺在花海中，用手拿起一片，放在鼻子上深深的吸着，君扬躺在他的侧面问：“喜欢吗？这是给老婆大人的一个惊喜！”

　　玉林转过身，搂住了君扬的脖子，凑过去主动地把舌头伸进了君扬的嘴里。君扬贪婪的吸吮着他的舌头，彼此的呼吸都有些紊乱，两条舌头就像两只交欢的灵蛇，不停地相互纠缠着，追逐着，两片唇相交的部位不断地发出轻喘与细细的呻吟，还夹杂着清脆的啧啧的水声，未来得及吞咽的唾液顺着彼此的嘴角流了出来，意乱情迷的两个人全然不顾这一切，继续加深着这个吻，直至两个人都无法呼吸，才放开对方。君扬喘着粗气，眼中盛满欲望，玉林看着那喷火的眼睛，抬起头，舔了舔君扬嘴角的液体，坐了起来，他走下床，示意君扬起身，然后撤了床单，从柜子中找出一块洁白的方布，铺在床的中央，然后背转身缓缓地褪去了浴袍，小声的说：“君扬，今天是我的初夜，我要把最美的送给你！”

　　然后他静静地躺在了白布上，嘴角带着一抹微笑闭上了眼睛等待着君扬。君扬既感动又紧张，红色的烛光下，玉林暴露的皮肤被染成粉红色，像刚出生婴儿的皮肤，细细的透着无限的性感，胸前粉色的乳珠由于兴奋而耸立着，像两朵春寒乍暖中含苞待放的梅花，纤细的腰身像岸边扶风的杨柳，弯曲的玉腿挡住了平坦的小腹下那一片隐私。君扬的呼吸更加沉重，他只觉得全身的血流迅速的积聚在他的下身。如此令人血脉喷张的画面，几乎使他的失去心智，他迅速的撕掉自己身上的浴袍，扑了上去！

　　他狠狠的吻着玉林的唇，啃咬着他的锁骨，一路向下舔舐着他那光滑的皮肤，他的吻流连在那片雪白的胸脯上，他轻轻地舔了一下那诱人的乳珠，玉林情不自禁的身体颤抖着发出了啊的一声呻吟，然后双手轻轻的抚弄着君扬的头发，君扬像得到了指令，不停地亲吻啃咬着玉林胸前的一点红润，一只手顺着他腰身的曲线来回摩擦着，搓揉着，玉林微张着嘴，诱人的呻吟不断传出来，君扬抬起头看着玉林因欲望而绯红的脸颊，再一次的动情说的说了句：“玉林，我爱你”

　　然后把脸埋在了玉林的脖颈间，忘情的吻着他的脖子。玉林此时只觉得头晕身软，他娇喘着，嘴里断断续续的说着：“君扬，我，我也爱你，要我吧！”

　　君扬听到爱人的呼唤，原本火热的下身更加胀痛。他的吻又重新落在了玉林的胸前，一路向下，吻过胸口，吻过腰际，在脐周流连了一会后，毫不犹豫的把头埋在了玉林的双腿间。玉林忍受不住这突如其来的刺激，啊的一声叫了出来，君扬抬起头看看玉林，然后更加卖力的吻起来。呻吟声渐渐变大，喘息声也逐渐变粗，终于，在一阵痉挛后，玉林释放在了君扬的嘴里。玉林害羞的撑起身子坐了起来，随手递给君扬一个纸杯，示意他把嘴里的东西吐出来，君扬笑了笑，把杯子扔在地上，把嘴里的液体都咽了下去，“是你的东西，我都要！”

　　玉林的脸更红了，他重新躺下，拉过君扬，叉开了腿。君扬再也抑制不住了，他拿起放在床头的新买的润滑剂，涂在手指上，顺着玉林的股缝探到了他的后面。手指一点点的进入，他生怕会带给玉林伤痛。看着玉琳好像并不太痛苦，他举起他的火热一下送进了他的体内。玉林疼的失声的叫了一声，君扬吓得一下停住了动作。愣在那里，不知该如何是好。玉林缓了口气，努力地露出一个微笑：“君扬，我终于是你的了，不要停，我要你！”

　　君扬动情的吻了吻玉林轻颤的睫毛，开始了缓慢的律动。随着律动的加深加快，君扬感觉自己快达到了巅峰的极限，玉林的紧致紧紧的包裹着他，吸附着他，使他一度的失控，这种感觉是前所未有的，他不像玉林那样是处男之身，在高中的时候，他就已经初尝云雨了，也许那么多年他都不曾遇见自己的真爱吧，看着身下这个妩媚的男人，这就是他的真爱！听着玉林支离破碎的呻吟，他再也忍不住了，一挺身，把自己火热的热流释放在了玉林的体内，两个人瘫软的叠加在一起，急迫的吸着空气，缓了缓神，君扬从玉林的身上下来，拿起床边放着的一块毛巾仔细的替玉林擦拭着额上的汗珠，然后抱起他走进了浴室。从浴室出来，君扬把那块布拿起，洁白的布上，盛开着几朵鲜红的花，玉林带着虚弱的微笑，靠在了君扬的怀里。君扬把布折起，小心的放在一边，然后搂住玉林盖好被子，趴在他耳边小声的说：“玉林，这块布我会珍藏一辈子，谢谢你爱我！”

　　然后紧紧的拥着他，渐渐的进入了梦乡……

　　第十七章：平淡的幸福

　　自从那次初夜尝到甜头后，君扬只要一吃完晚饭，就急急忙忙的张罗着回房睡觉，今天也是如此，玉林收拾完碗筷，坐在沙发上，刚把电视打开，君扬就一脸的谄笑靠了过来，“老婆，这天也不早了，为夫替你宽衣解带吧！”

　　说着就把手伸进了玉林衣摆。玉林把他的手拽了出来：“每天好几次的做，也不怕把你那磨出茧子！”

　　君扬坏笑着，拉起玉林的手探向了自己的下身：“那可就劳烦高医生替我查看查看了！”

　　玉林抽回了手，笑骂道：“死色狼！”

　　君扬又拉住玉林，玉林站起来，走进了书房，然后坐在书桌前打开了笔记本电脑，君扬跟过来，站在门口，一脸的委屈。玉林看着君扬的表情，就像一个向大人要糖吃的孩子，玉林好笑的说：“君扬，咱们一起看会电影再睡成吗？刚吃完饭就做剧烈活动，对胃不太好。”

　　君扬的眼睛立刻大放光芒，嘴角又露出了招牌式的傻笑。玉林又说：“你去厨房洗点水果，拿点点心过来，我找找有什么好看的电影，咱们边看边吃！”

　　君扬像超人般冲进了厨房。玉林又大喊：“多洗几遍，洗时间长点，残留的农药会影响性功能！”

　　说完坏坏的笑着。然后登上自己的QQ，给父母发了视频，玉林对着麦小声的说：“妈，一会他就来，你们不要出声，他不知道这回事。”

　　说完随便点了一个电影，弄成最大化，按了暂停，等着君扬。一会君扬端着两个水果盘走了进来，傻呵呵的睁大眼趴在电脑前问：“宝贝，什么片？”

　　玉林把他拉过来坐在自己的身边：“你最喜欢的动作电影”

　　然后按了播放键。君扬看了一眼玉林，见他只穿了薄薄的衬衫，站起来说：“刚演序幕，你先看，我去拿毛毯，要不然你这小身板会冻感冒的！”

　　然后回房拿了厚厚的毛毯裹在了玉林的身上。两个人边看边聊。

　　“玉林，天气预报说明天气温下降5度，一会我把羊毛衫给你找出来，明早你换上。”

　　“恩。明天我是夜班，你自己在家一定要吃晚饭。”

　　“哦！行！哎？那我晚上能去你们医院住不？这样就可以和你一起吃晚饭，还能在一起。”

　　“额……看吧，明天要是实习医生不来，值班室就有空的床位，你就可以来。”

　　“哦，那明天去了吃完晚饭再说。”

　　“刘德华可真帅！看人家那脸咋长的！”

　　“切！我看这世界上只有我家玉林最好看！你将来就是满脸褶子，胡子拉碴的，也比现在的他好看！”

　　“我有那么好吗？”

　　“那还用说！你在我心中的地位那叫一个高！”

　　“有多高？”

　　“也没多高，比珠穆朗玛高一点吧！”

　　“君扬，给我拿颗苹果！”

　　“给你，不要修皮，人家说苹果皮比苹果肉有营养！你是医生应该知道吧”

　　玉林接过苹果，转圈的把苹果皮都啃了下来，吃了进去。

　　“啊？！玉林，你怎么把皮都啃着吃了？我没说叫你光吃皮不吃肉啊！”

　　“我只吃有营养的，没营养的我不吃！”

　　“那，这颗苹果不是让你糟蹋了吗？早知道会这样，还不如我把皮给你削了，你再吃，管你吃皮还是吃肉呢！”

　　“你要是觉得可惜，你就吃了吧，就当我替你把苹果皮修了！”

　　“啊！这上面都是你的哈喇子！”

　　“那你吃不？”

　　“吃！！！！”

　　看着大口咬嚼着苹果而鼓起的脸，玉林脸上露出了微笑。他往君扬跟前凑了凑，君扬一手搂住玉林的肩膀，一手拿着苹果，嘴里还嘎吱嘎吱的嚼着。盯着电影的眼睛还时不时的侧过头看看身边的玉林，搂住玉林肩膀的手顺便不经意的替玉林往上拉一拉毛毯。

　　“君扬，我有些困了，你去放点热水，洗个澡咱们睡吧！”

　　“哦！”

　　君扬站起来走到门口又转过身：“老……”

　　“婆”

　　字还没出口，玉林赶紧打断：“快去！”

　　君扬灰溜溜的消失在门口。玉林关掉电影，把视频聊天框重新放回桌面。那边传来齐妈妈的声音：“小林，这个人还行，我和你爸过几天去A市看看你们！今天就这样吧，你们早点休息。”

　　挂了视频，玉林走进了浴室，早就脱光衣服等在里面的君扬，带着一脸的欲望向他走过来，他微笑着，任由君扬粗鲁的褪去了他的衣服……

　　这几日，身心得到满足的君扬那叫一个神清气爽，走在哪里都带着和煦的微笑，让人感觉如浴春风。这一天君扬休息。玉林一大早就出了门，急匆匆的也没跟他打招呼。他心想估计玉林今天医院有急重病人。君扬坐在床上伸了个懒腰，头不梳脸不洗的走进客厅，拿起茶几上的烟点着，光着身子坐在了沙发上，他四处看看，无聊的拿起电话挨个的骚扰几个认识的同学朋友。打过一圈电话后，还是觉得没意思，又打开音响，顿时房间里传来徐小凤的花好月圆。“浮云散，明月照人来。团圆美满今朝醉。轻浅池塘鸳鸯戏水。红裳翠盖并蒂莲开。双双对对恩恩爱爱。这暖风儿好花催。柔情蜜意伴人间。双双对对恩恩爱爱。这暖风儿好花催。柔情蜜意伴人间。”

　　正摇头晃脑的陶醉于歌中，无意瞥了一眼明镜的茶几中倒影，

　　他看见了自己脑袋上的鸟巢，于是决定洗个澡，他嘴里跟着音乐哼着歌词，光溜溜的走进了浴室。

　　半个小时后，君扬又光溜溜的走了出来。嘴里唱着：“玉林玉林我爱你，就像老鼠爱大米，一口一口吃掉你，见到了大米就想到了你……”

　　边唱边扭着腰。眼睛还打量着自己腿间随着扭腰的动作而左右晃动的男性特征，然后嘿嘿的傻笑着……“咳……咳……”

　　君扬猛地抬头，顺着声音方向看去，只见客厅的沙发上玉林尴尬的轻咳着，旁边还坐着一对老年夫妇。六只眼睛齐刷刷的落在他的身上，君扬赶紧用双手捂住自己的要害诈尸般尖叫着：“哎呀妈呀！！！这大白天的屋子里咋还有人呢！！！！”

　　高分贝的尖叫过后，室内显得特别沉静，只有音响还在那里劲情的歌唱着：“……啊，有谁能够了解，做舞女的悲哀，暗暗流着眼泪，也要对人笑嘻嘻，啊，来来来跳舞，脚步开始摇动，就不管他人是谁，人生是一场梦……”

　　君扬此刻恨不得能找见一个缝钻进去。他微曲着双腿，像尿急般站在那里，不知如何是好，他低下头，眼睛死死地盯着地板，大脑里飞快地转动着：“高玉林，你这个家伙，为什么带人回来都不跟我说一声！让我出尽了丑，我那可怜的小弟弟啊！就这么大天白日的让别人看见了！……高玉林，回头再跟你算账，现在只能顾前不顾后了，我的亲妈哎，我今天算丢死人了……”

　　半分钟后他忽然转过身向最近的一个房间跑去，只见一个雪白的屁股顿时消失在书房的门前，片刻后，书房的门重新打开，又是那个光不溜丢的身影，火箭般的速度冲进了卧室。客厅里的人表情各异，都呆坐在那里。

　　君扬边穿衣服边咬牙切齿的自言自语：“奶奶的，今天丢人丢大发了，丢一次还不行，还丢了两次！自己怎么能慌不择路的跑进书房呢？失误啊失误！玉林带回来的夫妇会是谁呢？估计不会是患者，要是患者的话，玉林一定会带去医院的，那么是他的亲属吗？如果是，我要不要出去打个招呼呢？可是刚才自己那可笑的行径都被人家看见了，怎么还有脸出去？可是如果不出去，玉林会不会觉得我不会待客啊？”

　　君扬犹豫了半天，还是决定出去：“哼！大不了不理他们的表情就是了！”

　　卧室的房门打开了，君扬故作镇定的走了出来。玉林站起来拉过君扬说：“来，我给你们介绍一下，这位就是我的爱人张君扬，这是我爸，我妈。”

　　君扬大吃了一惊，他没想到玉林会如此大方的以爱人的身份把他介绍给别人，更没想到眼前的竟是玉林的父母。这他妈的今天是什么日子啊！简直乱了套！他有些紧张：“爸，妈，你们好！你们来啦。家里还好吧，咱爸咱妈身体还好吧！……”

　　什么乱七八糟的啊，话一出口，他也意识到自己的胡言乱语，脸腾地一下就红了，局促不安的站在那里，不再吱声了。两位老人显然看出他的紧张：“好，都挺好的，这孩子，别紧张，玉林和你的事我们早就知道。来，坐下吧。”

　　四个人分别坐在了两张沙发上。齐妈妈看着君扬满意的笑着说：“这孩子长得还挺好看的，性格也行，和我们家小林还挺般配！”

　　听见齐妈妈这么说，君扬也就不那么紧张了，和两位老人攀谈起来。玉林看着越来越熟络的三个人站起身：“爸，妈你们聊，我去给你们做饭！”

　　只见君扬和齐妈妈同时站起来不约而同的说：“还是我来吧”

　　，齐妈妈看着君扬扑哧的一下笑了出来：“那就咱俩一起去吧！”

　　君扬高兴的扶着齐妈妈走进了厨房，一时间厨房里锅碗瓢盆声，洗菜切菜声，噼里啪啦的爆油声，齐妈妈时不时的爽朗笑声，声声传入客厅里正在下象棋的爷俩耳朵里。爷俩相视一笑，又都把视线重新放在了棋盘上，此刻的他们都深深地沉浸在家的温馨中……

　　几天后，玉林的父母在两个人的千叮万嘱下踏上了归途，看着缓缓驶去的列车，君扬感慨道：“这俩老家伙真好，真羡慕你！”

　　玉林使劲的捶了君扬一下：“那是咱爸咱妈！尊重点儿行不？”

　　君扬嘿嘿的笑着拉着玉林的手：“对，咱爸咱妈！”

　　玉林过了一会又说：“君扬，妈说今年过年让咱们回老家过！”

　　君扬望着玉林：“好啊！如今咱也是成家的人了，是应该跟着老婆回娘家去看看了！”

　　玉林轻打着君扬的胸膛害羞的撒着娇。君扬一把搂过玉林，大踏步的走出了站台。

　　又是一个年夜，玉林家里四口有两个忙的人仰马翻，高爸爸和玉林悠闲地端坐在电视机前开心的看着春晚，厨房里君扬和齐妈妈忙乎着剁馅，擀皮，包饺子，这是君扬在这个家里过的第几个年夜他已记不清了，他边包饺子边计算着：“恩……和玉林在一起有十年了吧，不对，好像是，是十一年还是十二年……”

　　君扬正在考虑，电视里的钟声敲响了十二下，齐妈妈就像接到了命令，立刻放下手中的事情，对君扬说：“君扬，快，敲钟了，赶紧的，拿鞭炮，先把饺子放下吧，麻溜的，一会点儿就过了！”

　　君扬赶紧放下饺子：“行，妈，您别急，我这就去！”

　　说完拎起鞭炮，拿上衣服给玉林和自己披上，拉着他的手就往楼下跑去。

　　楼下的空地上，挤满了看烟花的人，一对中年男子手拉着手，站在人群之中，仰望着漫天的烟花。他们和我们一样，经历过风雨，饱尝过心酸，他们也过着普通人的生活，有柴米油盐的烦恼，也有共浴爱河的快乐，他们也做着我们认为的那些无聊的事，说着我们都说过的那些俗套的情话。他们也会和我们一样期待着永远，渴望着永恒！爱情原本就是令人无法捉摸的东西，谁会爱上谁，谁会和谁在一起，恐怕就是再精明的人也会无法得知吧！

　　――正文完――
