黑夜来客+番外 BY： 正房


　　文案：

　　总体来说

　　这就是一个黑客黑人引发的惨案。

　　具体来说

　　施害人：程小黑，电脑高手，号称黑客。其实情商白痴

　　被害人：霍冬凌，花心萝卜，号称霍萝卜。其实是个温柔腹黑攻。

　　内容标签：天作之和 欢喜冤家

　　主角：程小黑，霍冬凌┃配角：萧云来，清风晓月，大头，赵洁薇┃其它：微涉网游

　　第1章

　　小黑最近有点悠闲，全中国人民都在普天同庆啊，您没瞧见北京那堆满了花么？什么日子？二节！

　　举国欢庆了，家人团圆了，小黑眼一晃晃到了晚上八点钟的月亮，跟脸盆似的，于是凑到了窗户口，眼睛还没欣赏上，耳朵就听到了一阵歌声。

　　“明月几时有……把酒问青天……我欲乘风归去……”

　　“草啊！”小黑嘴角一抽，低头望楼下搞联谊的，妈的，居然联谊到这儿来了！

　　至于么？联谊也不像点样子，学生是穷吧，止于穷到男生宿舍楼底下？还有那几个女的，跟着嘶吼个什么劲儿呢？嫌弃丢脸不？别以为楼下灯光暗就牛逼了瞧不见了放肆了，他有手电筒呢。

　　回里面翻出了废弃挺久的手电筒，折腾了下居然没电了，好好扫黄打非的机会都没了。

　　男人不该流泪，但，草，谁双节被甩？

　　全班都知道，小黑！放假前一天刚下课，全校第一美女喊了：“程小黑，你要再跟你破电脑玩咱们就掰了！”小黑当时勇猛的说了，谁家电脑是破电脑呢？

　　美女脸黑了，当着全班的面儿扇了小黑一巴掌，清亮的声音直入众人心扉，班上的哥们喊：“扇回去！”

　　班上的女的喊：“再扇！”

　　班上的八卦之王，八卦精英中的小资说：“呀，巅峰对决，最漂亮的脸孔和最聪明的脑袋直接对决！见过好戏没？”

　　计算机2班经历了这次对决后，都爱斜着眼睛装小资说，见过好戏没？

　　好戏在上演的时候当然群情激奋，在众人的呐喊助威中小黑眼睛一眯，眉毛一挑，弯身到美女耳边小声说了一句话。

　　然后，美女脸绿了又白，白了又绿：“程小黑，我当初怎么就摊上了你呢？”

　　程小黑说：“那是你有眼光！”

　　“程小黑。”美女沸腾了，形象完全不顾丢下句分手就跑了。

　　美女跑出了教室，十分钟后八卦飞速传播，十五分钟后美女面前就堵了一堆人了，hi，美女，咱们去看电影？hi，美女，我带你去兜风？hi，美女，一起吃个饭？

　　二十分钟后，小黑目睹着自己前任女友坐跑车上飞驰而去了。

　　程小黑后知后觉，眯眼望了眼刺眼的太阳，才想起了快中秋了，早答应女友留在学校陪她，连回家的票都没买，回去了也是闹心，A市今年肯定太热闹，而且，老太太要是问起来怎么回答？

　　妈，我想你了。

　　妈，我给你把打小相中的媳妇弄丢了，咱换一个？

　　后来干脆点不回去了，窝在宿舍装颓废。

　　……

　　小黑看着怎么也不亮的手电筒，颓了。想想要是电脑有问题了，只要是软件的自己一般没问题，可惜自己硬件知识……哎。

　　“老虎，老鼠，傻傻分不清楚……”放桌上的手机突然响了。

　　程小黑脸一黑，自己这手机铃声还是前女友给选的，用了这么多年也不嫌弃过时！郁闷的接了电话，是自己室友。

　　“小黑，下来玩儿吧？别老一个人！”

　　“下来？”程小黑疑惑了。

　　“对啊，就楼下，我告你，可有几个好看的MM呢！”大头继续兴奋的说：“是比不上你前任啦！”

　　草，没事把前任俩字咬那重干嘛？而且，在男生宿舍楼底下聚会这么没品的事还要爷参一脚？

　　“比不上还叫我？”程小黑犯嘴毒：“不知道爷眼光高吗？”

　　“高你妹，叫你玩儿呢你还装爷！到底来不来，别说哥没给你机会！”

　　程小黑刚想说不去，眼睛又瞟到自个桌上前任昨儿个特意“寄”来的分手信，咬牙答应了，还被大头教训了句贱气。

　　下去的时候鬼使神差的一把捞起了边上的手电筒，给自己打了打气儿，有什么大不了。

　　从今天开始新的人生！从今天开始不被前任蹂躏！

　　一路基本是飞奔到了楼下草坪，大头一把拉过程小黑：“我寝室哥们！你们要认识的计算机系才子！”

　　“这就是程小黑？”声音大的说。

　　“久仰啊！”同样是声音大的说。

　　……

　　程小黑可是校园名人，小黑当然不是真名，只是全校都这么叫他，不是因为他真是一黑客，而是因为学校的计算机比赛。本来吧，比赛很简单，单人和团体的，程小黑当然是参加了单人的，考基础的时候大家都是风生水起。到了应用能力赛，编程考试，大概一百来个聚在一起考试，教室外围观的当然更多。

　　编程考试当然难不住程小黑，也难不倒A大隐藏高手，偏偏那天程小黑做题做得兴奋了。完了最后一题是做个小程序。资深教授当场亲自查看，随便测试下某位同学的，教授的脸上露出的是满意而自豪的笑容，走到程小黑面前：“展示下你的成果吧。”

　　程小黑看着慈眉善目的教授，脸上挂着兴奋的笑容：“是！”

　　教授也被高兴的大一生感染，脸上笑容越发乐呵了。

　　程小黑输入了几道指令，一边解说：“我做的这个程序，主要就是……”

　　兴奋的话还没讲完，程序就启动起来，满教室的人惊呼出声。因为他们的电脑里全出现了四个字，老子第一！程小黑事后回忆，当时似乎听到了无数靠，草，大爷之类的声音，只不过陷入了自己展示自己成果的世界中，没注意的说。

　　一边的教授顺口气，差点没顺不过来。

　　程小黑的名字也就是这么来的，全校人都知道这个混蛋比赛的时候居然黑了一堆高手的电脑！虽然那程序没有病毒的危害性，但显然玩笑闹大了，程小黑直接背了一处分，不过自己系主任爱才，说改明年就给撤销。一直到大二，程小黑都没享到这句话的福分，虽然进入学校电脑自己撤销技术上是可能的……

　　……

　　“这就是被校花甩的那个？”声音小点的说。

　　草，程小黑斜眼过去，见是一女的，腻歪的埋头靠在一男的身上，俩腻歪靠得太近，，而且学校穷得路灯都暗黑黑的，程小黑完全看不清人家。

　　那男的听了女友的话，笑了一声，声音倒是人模人样……声模声样？抬头瞄了眼程小黑，似乎又觉得挺有趣的，上下打量了好一会。

　　程小黑脸一黑就想骂人，那人自个儿开口了：“程小黑是吧？我霍冬凌。”

　　怎么叫这名字啊？程小黑一抖，也学人家样子上下打量起来……总之就是一堆黑，不过脸长得倒是秀气。

　　“还拿着手电筒？”霍冬凌站了起来，打趣的说：“小黑怕黑呢？”

　　程小黑一愣，没好气的说：“关你屁事。”

　　霍冬凌在黑暗里挑了下眉，晃悠的走近程小黑，眯起眼睛打量：“怎么还跟个娘们似的闹别扭啊？”

　　“草。你才娘们，爷就没遇到过敢这么说我的。”程小黑一怒，火气上来了：“你哪来的啊？”

　　一身黑衣，还骚包的把手放进兜里装潇洒，秋天天气是冷了，止于穿那么厚外套吗？没品！

　　“药学系，大三。”霍冬凌也没计较，笑了起来。

　　“啧。就你还读医药？将来谋害人民的吧？”程小黑臭着嘴：“以后别乱卖药啊，害死人了你可赔不了！”

　　“其实我对制药比较有兴趣。”霍冬凌摊手：“虽然将来肯定是个卖药的，不过还不至于毒死人，参点面粉得了。”

　　程小黑一撇嘴，对奸商不屑。

　　“你问我哪来的是更想知道我IP吧？”霍冬凌装无辜。

　　草，被看穿了。程小黑嘴一撇：“我没你想得那么无聊！”

　　大头这时凑了过来：“你们凑一堆说什么呢？小黑，我给你介绍，霍学长，医科的院学生会主席。”说着捅了捅程小黑，埋下声音继续：“家里有钱的能砸死你。”

　　切，还不就一小少爷？还以为有什么能耐呢，怪不得说那种话：“原来是鼎鼎有名的霍少啊？刚还真得罪了啊。”

　　霍冬凌看着程小黑满脸不屑，也不拆穿人的嘴不对心：“我这么有名啊？”

　　“当然，谁不知道啊，A大出了名的花心大……少爷呢。”程小黑冷笑，死萝卜，爷不爽绝对拔了你！

　　“冤枉啦！”霍冬凌两只眼睛闪了闪，瞟到一边的女友身上，扬唇一笑：“别听小黑瞎说啊，我对你可是一片真心。”

　　还没等人家女友回应，程小黑就爆不满了：“谁跟你熟呢？叫我程沧……先生！”

　　“程……先生？”忍着笑，霍冬凌喊了句，瞧着眼前的小孩：“你多大了啊？”

　　“草！你这人怎么这样啊？”还让他舒心不？

　　“别闹了别闹了，一堆人看着呢。”大头做和事佬，拉着程小黑：“边儿喝饮料去，我买了可乐……我们继续玩儿游戏啊！”

　　程小黑被拉到一边，看着几个大男人小女人装小孩似的玩老鹰抓小鸡。

　　妈的，怎么现在大学生都幼稚成这样？

　　霍冬凌咧嘴笑，回身到一边草地上，对自己女友说：“我有一表弟你知道不？”

　　女友愣了愣。

　　霍冬凌凑到女友边儿上，埋着头眼睛却斜着程小黑，声音不大不小的说：“跟小黑挺像的，逗哭了非得拿糖讨他高兴。”

　　喝可乐的人唰的冲了过来：“霍冬凌你什么意思？”

　　刚坐下的人又站了起来，眯眼笑着：“程先生，怎么了？”

　　一脸无辜，仿佛自己刚刚在说悄悄话，厚颜无耻到极点。

　　“你……”刚想说什么，感觉后面一阵闹腾。

　　“哎呀……小鸡往哪跑呢……”老鹰喊。

　　“哈哈！”大家笑。

　　“草，犯规了啊！”老鹰不爽的跑着喊。

　　“哈哈。”从小鸡队伍里跑出的小鸡笑，边跑边得瑟回头望老鹰。

　　“啊……啊……”程小黑被人一撞，人往前直摔，霍冬凌无辜被撞，两大男人重力下直接倒在了地上。

　　三个人狼狈的爬了起来，程小黑脸都黑完了。他手里的可乐还剩半罐。

　　“啊，冬凌，我今天给你买的外套！”某女友大喊。

　　果然，女人总是不合时宜的送礼物……程小黑无奈的想，看着霍冬凌脱了外套，鸟都没鸟他的拉了自己女友到一边去了。

　　程小黑睁大眼睛看，霍冬凌说对那女的说了些什么，那女的直点头，最后还来了场热吻。

　　然后，霍冬凌朝自己走了过来，用刚吻过女人的嘴巴说：“带我去你寝室！”

　　程小黑看着他随手擦拭了下自己衣服，果然已经浸湿了。

　　在众人的瞪视下程小黑无奈把人带回了自个寝室，要不然霍少爷以不高兴要自己赔偿就悲催了。到了宿舍一打开灯、程小黑就明显感受到了来自霍冬凌的歧视，宿舍亮堂了才看清霍冬凌长相，果然是合格的萝卜。

　　“你们寝室可真够干净整洁的啊。”霍冬凌随手把衣服一放，没了外套倒显得更加挺拔了：“味儿也挺重的。”

　　“说什么呢？我就没闻到。”程小黑不信，拿狗鼻子精神嗅了嗅：“唔，就是点袜子味道。”

　　“点？”霍冬凌彻底懂了，刚想坐下就看见板凳上的臭袜子，指着最干净的凳子问：“那座位谁的？”

　　“真受不了你们医生。”程小黑警戒的盯着霍冬凌：“我告你，那干净的可是我的宝座啊……”

　　还没等告诫完，霍冬凌一屁股就坐人家宝座上了：“哎。”

　　还叹气？程小黑怒了，敢怒懒得言：“你究竟上来干嘛呢？”

　　“当然是躲下面的那些。”霍冬凌笑了笑，有点摆脱环境的阴影了。

　　程小黑一听马上引为知己，也不顾跟人家的深仇大恨了：“对啊，都是些什么人啊……你不洗下衣服，用水清下也成啊。”要不然得有老鼠蚂蚁闻风而动。

　　霍冬凌想了想：“回去用洗衣机吧。”

　　“哦。”没话说了，其实好歹霍冬凌也是一权力人物，自个为什么就是看不惯呢？难道真是失恋惹的祸？

　　而且，这男的没别的，全天下好事都被占了似的，就是嘴巴不积德。

　　霍冬凌看程小黑脸色，知道他放松点了，男人嘛，就是不打不相识，打了是兄弟的物种：“要不我们来盘CS吧？”

　　程小黑眼睛放光，内心冷笑：“真来？”

　　“还假的不成？”霍冬凌挑眉：“来技术活，不准作弊……这你电脑吧？我用你的。”

　　“凭嘛啊？”

　　“就凭我是客人嘛，难道要我坐那地方去？”霍冬凌一脸不敢恭维。

　　切。当医生的都这毛病，程小黑不以为然的一屁股坐在了某室友不知道几天的袜子上：“哎，开电脑啊。”

　　开机速度挺快的，霍冬凌来了点兴致：“果然是高手用的电脑啊。”

　　程小黑这人最经不得表扬，哈哈一笑：“这算什么，只是平常用的机子呢。”

　　“开机密码多少？”

　　“唔……这个……”程小黑往前一窜，迅速在键盘上敲下密码，密密麻麻的一排有字母有数字看得霍冬凌瞪大眼睛。

　　“你是怎么记住的？”霍冬凌好奇的问。

　　“切。这都记不住还玩儿什么电脑啊？”程小黑不以为然状，暗地里得意。

　　霍冬凌也不多说了，见对方把电脑也打开了：“玩什么平台啊？”

　　“还平台呢。看桌面没？联机，咱俩1V1！”

　　“成啊！”

　　俩个人倒是谁也不让谁，奈何程小黑这人本来就是搞这个的，当然比较厉害，霍冬凌要是在普通人手里也是个高手，不过程小黑和电脑打生下来就是天生一对，霍冬凌悲催的输的惨不忍睹。

　　但玩的依旧是高兴，程小黑也挺久没玩过1V1，平时哪找得到人啊，寝室里这群败家子不是出去泡MM，就是网络上泡MM，成天跟人家屁股后面当电脑顾问，他要玩玩CS还得上平台，玩的多了ID出名了，人家看见他积分就跑！

　　玩的高兴，自然也就少计较了，程小黑这人除了对电脑有七巧心思其它完全不能进化，不过基本为人还是懂的，知道让着霍少几次，要不然可真没人陪着玩儿了。

　　正在兴奋的时候门突然被人踹开了，程小黑一惊往门口看，见是大头，一口气还没送下来回头瞅屏幕已经被人爆头了。

　　“霍学长？你还在这儿啊？”大头惊奇到：“你女朋友刚找你呢，怎么没接电话啊？”

　　霍冬凌哦一声，看手机：“没电了。”

　　“哦。”大头点啊点：“这时候也不早了，宿舍都要关了，我让你女朋友跟着女孩子一起回去了。”

　　“谢了啊。”霍冬凌笑了笑，一巴掌拍了大头肩膀下。

　　这人真行啊，玩儿游戏把自个儿女的都忘了，跟他神似！

　　“哈哈，你住哪儿啊？再不回去可没地儿睡了啊。”程小黑好心提醒到。

　　“宿舍要门禁了吧。那我得先走了，哥们住外边，自己租的屋。”霍冬凌解释道：“改明儿去我那玩儿啊。”

　　“好啊。”程小黑欣然答应。

　　第2章

　　抄起放在一边的衣服，霍冬凌也没多说什么客套话了，给人说了拜拜就利落的走人了。大头在一边好奇：“小黑，刚不深仇大恨嘛？怎么这么一会儿就和谐了？”

　　程小黑鄙视的说：“你以为我跟你一样嘲讽？还有，你那臭袜子都差点把人弄晕了！”

　　霍冬凌出了寝室，在小林子里面打开了手机，手机信号满格，连电源都是满的。一打开就来了无数信息，提示未接的，还有真是那女的心急发的短信。

　　霍冬凌表情依旧笑笑的样子，随手把那外套扔一边垃圾桶里，那女的还真有点意思，他被饮料淋了把，结果人第一句喊的是件破外套。

　　他霍冬凌还不如一件外套了？

　　看了看未接，霍冬凌随手拨了个电话。

　　“冬凌，今晚不是约见校花嘛！你去哪了？”

　　听着损友抱怨的声音，霍冬凌挑了下眉：“你们不是约着了吗？还要我干嘛？”

　　“人见你没来，还没说上话就走了！”

　　“哟，想不到我魅力这么大啊。”

　　一路扯淡，难得这群狐朋狗友有点丢份的事儿了，自己怎么都不能错过：“下次再约，我保证能管一小时！”

　　挂了电话也差不多到了租的地方，霍冬凌这才想起给前女友发了一短信。言简意赅的分了手，再次关机。

　　A大的都认识霍少，因为他家有钱，人还挺不错的，虽然换女朋友是快了点，但谁叫人家条件好呢？但是，霍冬凌这人吧，有点爱找事，俗话说就是犯贱。问题是他人生的好，众女宁愿被他找找贱。

　　霍少的名声比之小黑可是和谐多了，院里的学生会主席，学校的青春派偶像，小黑作为一个男人的角度来看霍少，尤其是个脱线的男人角度来看霍少当然是不公正的，尤其在长相方面，你把霍少往女王堆里放试试？绝对吃干抹净还给钱。

　　隔了一个星期，一群狼人终于再次约见到了校花，也就是程小黑同学前任女友。程小黑这前未过门媳妇长的确实好看，脸蛋一等一，身材也不错，跟小黑青梅竹马，名唤赵洁薇。

　　约见到了却不是一两人的荣幸，当天可是打着聚会的名头，行相亲的实质，可有多少狼人是冲着赵洁薇去的就说不明白了。霍少当然在，还坐的离赵洁薇挺近，挨着。今儿个霍少好歹没一团黑了，简单的白色T恤跟牛仔裤也让众女忍不住悄悄瞄着，现正在偏着头给楚洁薇说什么，两人脸上都是淡淡的笑容，真乃一双璧人。

　　说了会话，霍冬凌剥了一桔子，津津有味的吃起来，赵洁薇另一边的狼人立马跟赵姑娘攀谈上来，霍冬凌也不顾美女被抢，兀自吃的欢，眼睛四处乱瞄。

　　赵洁薇有点不高兴上了，可面上依旧嫣然一笑：“霍主席在看什么？”

　　“赵学妹不用叫我霍主席这么见外，直接叫名字就行了。”

　　答非所问，赵洁薇眯眼：“霍学长，你还没回答我的问题呢。”

　　“赵学妹跟我以前女友一个寝室？”

　　“嗯？”

　　“哎，说起小筱，我真是拿她没办法，我多和别人说句话她都能怀疑上半天。”霍冬凌嘴角一撇：“说起来她跟我分手时一再强调一定会报复我……赵学妹来说说理，我做的真有这么差？”

　　赵洁薇讪笑，心虚了：“呵呵，怎么会，学长这么出色。”一下子就猜到她们玩的花样，难道是她长相不够漂亮，暧昧玩的不够高超？

　　“是么？”

　　“当然。”勾引不成，好姐妹的仇还是要报，赵洁薇一本正经：“今年学校论坛不是就说了学长的好？霍学长差点荣获B大校花之名呢。”

　　“最后不是名副其实的学妹拿到了么？”霍冬凌也不生气，继续剥第二个桔子，一脸调侃：“哎，其实我还想着自己也能拿个第一呢，谁知道换了个管理员，居然把我除名，毁了我的选秀梦。”

　　“真是可惜。”赵洁薇哈哈一笑，更加凑近霍冬凌，耳语道：“明儿个咱们一起出名。”

　　霍冬凌眨眼，一双美目雾蒙蒙的，只手塞了瓣桔子送到赵洁薇嘴里，低语道：“没事，你前任会解决的。”

　　赵洁薇一愣，迅速拉开距离，却没想早有一堆人拍下了奸情照片！

　　当晚，校园论坛里面一片沸腾，ID叫女王就是我的八卦报道员详细报道了《奸情！我校校花赵洁薇与霍少爷公然调情！有图有真相！》，帖子里都是两人今天聚会时一起说话的照片，尤其是霍冬凌喂赵洁薇吃桔子那张，两人含情脉脉，春情弥漫，下面还跟了女王大人以前的帖子，包括霍少爷最新分手消息，赵洁薇甩掉竹马计算机才子程小黑。甚至附带了今年开学时弄的校花大赛！

　　帖子一出现就成为了热帖，一堆人先后八卦，猜测赵洁薇跟霍冬凌的关系肯定不是一两天的事了，下面还有人为小黑抱不平，骂赵洁薇为钱甩了小黑，宁愿与霍少爷当狗男女！还有人冷嘲热讽，说以霍冬凌的性格这场恋爱肯定熬不过两个星期。也有人感叹真是金童玉女。最离谱还有人捶胸顿足，感叹绝世小受长相居然被女人给拐跑，强烈呼唤腹黑攻，当然也有人表示，霍少自己就是腹黑攻了……最后两方为CP大吵一顿，众人刚想继续，一刷新，帖子没了！

　　众人出离愤怒，发帖质问管理员为何删帖，这可是千载难逢的八卦好机会，毕业也不一定能再见！

　　管理员在众人口诛笔伐之下，终于扛不住压力弱弱的说，有斑竹被盗了，不是他们删的。

　　于是，众人迷茫了。又开贴讨论了在猜测到底是不是斑竹推托，或者是删帖者是何方怪盗。最后，女王冷笑着道出真谛，除了程小黑还能有谁能从计算机系那堆混蛋那里盗号？

　　众人瞬间了悟，纷纷表态不敢再八卦，求程小黑千万别丢病毒到他们电脑上。

　　程小黑怒了！看着论坛上这群唯恐天下不乱的人就蛋疼，最后愤愤然关了帖子，一边的大头忙说：“赵MM真跟那个霍冬凌在一起了？这才几天啊。”

　　小黑咬牙切齿：“跟别的谁都行，霍萝卜名声还小？跟他哪个女的不吃亏！”说着眼珠一转，望大头：“你知道霍冬凌住哪不？”

　　“知道是知道……”以前他女人提过。

　　程小黑一阵冷笑，霍冬凌，看大爷怎么让你出丑。

　　第二天晚上黄金时间，论坛IDGAY是什么我不知道爆料《霍主席掩护打的真好，男朋友什么的最讨厌了》。

　　帖子里是两封私人邮件的截图，其中霍冬凌的邮箱地址还在，另一个邮箱却被抹去。这两封邮件谈话很简单，日子是暑假期间，霍少爷的去信是：我知道你是男人，不用这么强调。依旧那句话，做我老婆吧。回信更简单，一个字，好。

　　帖子刚发出去就有一堆人出来求真相，后面有人跟帖表示这个邮箱确实是霍冬凌本人的，千真万确，这话已出现，这贴立马红透半边天，昨天围观了女王贴的众人立马又是一番大商讨，纷纷表示感觉鸭梨很大，没想到真相在这里。

　　晓风吹月：哼，霍冬凌，没想到是这样的人！

　　霍冬凌前任女友：难怪都跟不跟人家做，原来是GAY！霍冬凌你混蛋！

　　菊花为你张：靠，太萌了！！！从霍少爷去信可以判断，我们霍X党才是王道！

　　我才是前任女友：胡说，他吻的人家都湿了！

　　LS全是假冒：原来霍少找那么多女友是为了掩饰真正的正牌，不知道这位仁GAY是谁啊！大家一起来人肉吧！！！

　　女王就是我：哼哼哼哼（#F′）凸造谣贴！一点专业精神都没有！太愧对我们八卦er了！

　　天雷教圣母：霍少爷V5，您的这位是女王受吧~~~这么简洁！

　　WS才是真相：鸭梨很大，抠着脚趾问，霍少爷是1是0？

　　……

　　程小黑看得猥琐大笑：“看你还怎么泡洁薇！”

　　大头脸上犯抽：“小黑，你这样会不会太不厚道了？”

　　“不厚道什么？”程小黑炸毛：“还不厚道，我就是最厚道的人了，难道霍萝卜能比我厚道，就算我对他不厚道，我也是对本校外校女人厚道！”

　　大头澹您是穷摇么您！

　　程小黑厚道言论发表完毕，哼了声又继续刷新网页，帖子已经成了HOT，过几秒就是几条留言。

　　往下一拉，程小黑看得嘿嘿直笑，大头在后面摇大头，程小黑小声突然嘎然而止，大头好奇上去一瞄。

　　霍冬凌：其实，这封信是写给小黑的。

　　Ws教狗腿拜上：靠！真身？

　　天雷教圣母：小攻君！！！

　　霍冬凌：^_^我看见有院学生会的在，提醒一句，明天开例会，别忘了五千字的工作总结哦。

　　WS才是真相：再次鸭梨很大，抠着脚趾问，霍少爷是1是0？

　　菊花为你张：啊啊啊啊，真身！腹黑攻！！！！太萌了~~~~

　　我才是前任女友：老公，你来人家家不？

　　女王就是我：咳，大家速度上！！

　　悲剧是怎么炼成的：靠，同性恋还这么嚣张！

　　满地都是菊：pia'飞LS。

　　霍冬凌：回复我才是前任女友：回复WS才是真相：都不能回答，因为小黑会删贴的，顺便友情提示，请检查你们的电脑。

　　菊花为你张：腹黑+女王，好恐怖……

　　……

　　程小黑嘴角一抽一抽，恶狠狠的关了贴，就要再次报复，主页面却出现了一个新帖《解密霍冬凌恋爱史真相中的真相，背背无错！》，id我不是女王。

　　帖子内容如下：

　　事情的真相总是扑朔迷离，当我们看到程小黑与校园第一美人相偎相依的时候，当我们看到霍冬凌频繁更换女友的时候，我们有没有想过，其实，他们是不开心的。

　　他们相爱，却要被歧视！他们相爱，却不能说出来。他们相爱，却只能咬牙分离。也许都是霍少的错，不是他嫉妒程小黑与赵洁薇的表面关系，他不会暗地里去找赵，然后出卖色相迷惑赵，直到赵与小黑分手！但是，这真的只是错吗？

　　不得不说赵美女受到了伤害，但是霍冬凌与小黑两人呢！他们苦苦压抑，但是他们压抑不住自己！这就是真爱，也许你会对真爱嗤之以鼻，也许你会觉得不关你们事，但是，不要再对这对情侣鄙夷了好么？人间处处有真爱，人间处处有真情！就让这对夫夫勇敢的面对这个世界吧！！！

　　程小黑眼角一抽，泪流满面。

　　一连几天程小黑都不敢出门，但每隔那么一会就会有人上寝室安慰程小黑一番。个个都是语重心长，一拍程小黑肩膀，大喊真爱无错！再偏头，笑的差点跌倒。

　　程小黑极度无语，也无颜再见计算机系“同（学）老（师）学（弟）亲（戚）”，连食堂都不敢去，天天窝在寝室里自怨自艾，自比杜十娘（不要问我为什么是杜十娘，问小黑他语文老师去！），恨不得去富士康，悲愤的无以复加，建了个huodongling的CS号，天天送上门去给人爆头。

　　今天huodongling已经死了五十次，程小黑室友都去食堂吃晚饭，他一人敬业被爆头，随手摸了个苹果，连洗都没，直接开啃。

　　说到这苹果，还是别系女生送来给小受君的……

　　突然有人敲门，程小黑装没听见，肯定又是来说真爱无错的！

　　敲门的人却耐心的很，一直不停，程小黑一咬苹果，不就是真爱无错么？他勇于承受！一步一步坚定的走到门口开了门，外边人白色T恤，牛仔裤，笑容却格外亮眼。

　　程小黑猛的后退，火气上冲：“你来干嘛？”

　　“老婆这么久没上课，我当然要关心关心啊。”

　　“靠！”，程小黑炸毛上了，眼一瞟，门口正好两个同学经过，一脸YD，程小黑差点吐血，一把把霍冬凌拉了进来摔上房门。

　　可惜隔音效果不好，两同学声音飘了进来。

　　“霍主席，你还没跟娘家人打招呼呢！”

　　“真爱无错！真爱无敌！霍主席，小黑就交给你了！”

　　外边有人闻声，纷纷出来表态。

　　“信真爱，原地满血满状态复活！”

　　“靠，那是信春哥！”

　　“晕！那信真爱！当高玩！巫妖王！过审批！”

　　第3章

　　关了门，霍少爷笑的十分开心，一屁股就坐到了程小黑板凳上。

　　程小黑站在一边颤抖：“霍冬凌！”

　　“老婆叫我干嘛？”

　　程小黑一抽，手更颤颤巍巍了：“滚！谁他妈是你老婆！你干嘛扯上我？”

　　霍少爷哦了声：“你干嘛黑我电脑？”

　　程小黑一噎：“爷才没黑你电脑。”这话说的底气不足。

　　霍少爷也不计较，饶有兴味的盯着程小黑不说话。

　　“你跟洁……赵洁薇真在一起了？”

　　“当然……不可能。”霍少爷说的很自然：“我老婆是程小黑嘛。”

　　“靠。你大爷的，还没玩够？”

　　霍少爷耸肩：“既然这么喜欢人家干嘛还要分手，瞧你紧张的。我跟那美女一点关系都没……哎，说到底我就是受害者。”

　　哪有这么悠闲的受害者！程小黑嘴角乱抽：“我喜欢不喜欢她不关你事！但绝对不会让她跟你在一起！”

　　“为什么？”真的是好奇的语气。

　　“我从不跟混蛋解释原因。”

　　“啧。”霍少爷撇嘴：“随便你相不相信，我跟你前任一点关系都没。而且，我对她没意思。”

　　“你当然没意思，你喜欢男人嘛。”

　　霍少爷温柔一笑：“还是你了解我，老婆。”见程小黑一跳就要过来真人PK，霍少爷忙往边上一躲，咳了声装正经：“别这！老实说了吧，我这人确实混蛋，不仅混蛋而且自恋，我从不跟比自己长的好看的人交往。”

　　说罢一脸无辜。程小黑差点吐血：“你这个变态。”上次见面虽然有点小摩擦，但是后来相处还算不错，今天一见果然还是第一印象正确，这是怎么一个变态啊：“论坛上的事怎么摆平？”

　　“你去黑贴啊。”

　　“靠，黑了不就坐实你说的话了！”小黑怒。

　　“那我又能有什么办法？”霍少爷说着，笑容变得有些贼兮兮的：“我可没叫人去黑我电脑，拿我隐私，说起这个我也很烦恼呢。”学生会那里堆了一堆工作报告，还要麻烦他动手往垃圾桶里丢。

　　程小黑干脆耍赖：“我他妈的不管这么多，总之是你说的那些狗屁话，你得解决。”

　　“我只是受害者，顺便拉了害我的人下水而已……别瞪，老婆你太凶了……好吧，我有办法，但是我有条件。”霍少爷表示我很弱小。

　　“说！”

　　“你玩《极地之路》吧？我上次在桌面看到图标了。”

　　“怎么？”

　　“最近有个PK大赛。可惜我们盟里一个两个都不争气，哎，我的要求不高，只要你到3区极地服来，一个星期内到70级，然后参加PK赛拿第一就行了。”

　　“不行，大爷我才没时间！”一个星期70级，想磨死他啊！

　　“那老婆我先走了！”说着霍少爷一脸哀愁的起身了。

　　“靠！我去！现在你就给我去澄清我跟你没关系！”

　　霍少爷眼睛一亮，微笑迷人：“最好的澄清办法就是置之不理，半个月后就没事了。越解释绝对越麻烦。”

　　……程小黑想死的心都有了：“确实不用澄清，那PK赛我也不用去了！”

　　霍少爷眯眼眼睛：“你答应了的哦。”语音上翘。

　　“我不习惯守信用。”程无赖学霍少爷语气。

　　霍少爷咳了声，一脸深情：“小黑，我想通了，我不能连累你，GAY这件事我还是一个人抗了吧，我现在就回去澄清我跟你没有任何关系。”

　　程小黑泪流满面：“霍冬凌！你以后别落我手上！”

　　……

　　霍少爷最近说忙不忙，说轻松也不轻松，10月金秋倒是有运动会一场，霍少爷虽然身高不错，一米七八，但是向来表示自个体态羸弱，不参与打架斗殴不参与除了体育课外的体育活动。

　　相关事宜还是要去做，比如抓着一个个眼睛仔去跑步跳高等等，今年刚来的院副主席听说以前运动健将，但是如今已经隐居田园。霍少爷没办法只能“友情邀请”他抱着个骷髅睡了一夜。副主席第二天大清早出了实验室门却表示压力不大，情绪十分稳定。

　　可惜，院副主席同学是真的不怕，可文学系的小女朋友惊悚了！还亏了我们霍少爷好说歹说才让小姑娘相信了那事是假的，绝对流言！他们医学系哪有这种变态？

　　轰轰烈烈的校运动会前一天早上，霍少爷终于抽出空来给给程小黑打了个电话，开头就问：“多少级了？”

　　“12。”程小黑答的中气十足。

　　霍少爷听完也没多说，客客气气的挂了电话。程小黑冷笑不止，他就给那货看看什么叫着上有政策下有对策！

　　中午程小黑一宿舍的小兔崽子们在食堂里踏出了一条血路，吃饱喝足后回了寝室，霍少爷正靠在他们寝室门口，把玩着手机。

　　程小黑看见霍少爷就抽，基本已经形成神经反应，赶紧问：“你来干嘛？”

　　霍少爷莞尔一笑，秀气的脸蛋上挂着温柔：“老婆……”

　　“干！”

　　“靠，原来是弟夫！”寝室里没见过霍少爷的老大一把推开正在聚集小宇宙的程小黑，上去握手，脸上挂着红军过草地后的风霜与铁血真情：“我弟弟就交给你了。”

　　“我一定会好好对他的。”红军乙指天发誓状。

　　“靠，你们俩当我死了呢！”

　　“弟夫进来喝茶啊。哎，就用小黑的杯子行啵？”老三再次推开鸡血程小空，很客气的倒开水。

　　“不用客气。”

　　“靠，那是我杯子我杯子！”

　　“弟夫最近都没来，小黑天天玩游戏都没精神啊，建了个新号要动不动，寂寞啊。”大头对程小黑很客气，只是无视他感叹了句。

　　霍少爷微笑，挑眉看程小黑：“是么？”

　　程小黑不敢骂了，转移话题再次质问：“你来干嘛？”

　　“怕你玩的不是游戏，是寂寞。”霍少爷眨眨眼，大方的喝了口水：“所以特意来陪你。对了，老大，我能借小黑几天么？”

　　寝室老大被叫的通体舒畅，革命感情油然再生：“当然当然。”

　　小黑怒：“借你妹。”

　　“我独生子。”霍少爷依旧微笑：“小黑，别这么激动。我们俩的事，难道非要再给大家笑话次么？”

　　程小黑被击中，瞬间泪流满面：“我跟你走……老大，老三，老四，如果我一去不复返了，记得给我烧台电脑，顺便给我烧个宽带，最好是光纤的，我也好回来看看你们。”冤魂报仇可不能被悲催的校园网所阻拦。

　　老大摆摆手：“不成问题，到时候给了烧个超级电脑，十二核起步，啊，弟夫，以后记得多带小黑回娘家看看。”

　　“那是自然。”

　　霍少爷在寝室里扯了两个小时淡，终于等到了“老婆”程小黑收拾了一套衣服，带了毛巾牙刷甚至是牙膏口杯还有沐浴乳洗发露。

　　霍少爷不动声色，笑眯眯的带着程小黑出了门，到了楼下才问：“你晚上不穿睡衣啊。”

　　程小黑一抖：“我就穿换洗衣服。”

　　“放心。”霍少爷有点洋洋得意，又有点不屑：“我不会怎么你的。”

　　程小黑一怒，过了一会才感叹着回嘴：“那倒是，谁叫我比你帅呢。”

　　霍少爷……

　　到了霍冬凌住的地方，程小黑暗骂万恶的资本主义，一个学生就住两房一厅带厨卫，而且装饰的不错，应该是租的精装修的房子。

　　霍少爷常年跟人扯淡惯了，中午说了那么久话也不嫌弃累，带程小黑到了客房交代一番，程小黑虽然对卧房无感，但好歹是一个人睡一张床了，不用挤，更好的是，有洗衣机，而且免费。这么一想反而有点高兴，可以一个星期不闻袜子味有洗衣机。可见资本主义万不万恶绝对不是由资本主义决定，而是由人。程小黑自觉没有共产的觉悟，放了包四处打量，暗爽起来。

　　下午两人没课，霍少爷迫不及待的拉着程小黑上了游戏。《极地》也不算什么大型网游，普通3D，运营也已经一年多了，收费服，好处就是商城少点，有个相对公平的环境，不过话又说回来，对于有钱人，也只是砸钱多钱少的问题。

　　霍少爷平时懒得升级，还是请人代练到了70的满级，装备也是精品中的极品，一身橙装耀眼的很，程小黑用的霍少爷的台式机，一瞄正在上笔记本的霍少爷咬牙切齿。

　　霍少爷游戏里叫霍去康，服务器最大盟的一盟之主，估计还是盟里最懒的一个。程小黑12级的小法师跳脚了会，霍少爷丢了个加好友。

　　【密语】霍去康对你说：去练级。

　　程小黑觑了霍少爷一眼，同意了组队，一看队里居然还有一个人，叫清风晓月。程小黑脸上一黑，这群人玩西方游戏咋都喜欢起这么东方的名？

　　霍少爷却打了个哈欠，站了起来：“我去床上躺躺，你双开我的号去吧。”

　　程小黑……

　　“待会儿会有个医生MM过来。”说着就躺倒了一边床上：“请不要大意的往级高的地方练吧。”

　　霍少爷完全是没游戏常识说的这句话，奈何程小黑以为霍少爷自己也要练练级，他12级号组队越级这么多刷怪，经验能分的不多。

　　程小空想了想，选了祖格拉乌洞穴，67到72的怪……程小黑小心翼翼的藏好自己小号擎天法师，开了霍少爷的骑士冲上了前。小黑技术不错，摸索了十分钟就差不多掌握了攻击节奏，冲锋冲的煞有介事，就是笔记本电脑玩游戏真他妈的不顺手。

　　大约二十分钟后另一名队员来了，神官清风晓月小姐。

　　【密语】清风晓月对你说：今天兴致这么好。

　　程小黑想了想，回了一个字，嗯。

　　清风晓月速度给霍去康加了一套BUFF，程小黑这下打的更爽了，拉了一群怪刷下来，几乎没掉血。

　　【密语】清风晓月对你说：你不是本人，是谁？

　　【密语】你对清风晓月说：擎天法师。

　　【密语】清风晓月对你说：嗯。

　　接下来又是一通刷怪，清风晓月的技术不错，掌握时间也很准确，绝对是个难遇的好神官，又刷了一个多小时程小黑也累了，速度慢了下来，对方提议休息会。

　　【密语】你对清风晓月说：好。

　　把号放在了一边安全地，小黑回到了台式机上，两个小时擎天法师已经升了七级，小黑一阵暗爽，这才发现清风晓月丢了个加好友过来，这会已经失效了，小黑一想对方这么厉害，以后说不定还有什么要用到的地方，立马给对方丢了个好友过去。

　　【队伍】清风晓月：你和去康是同学？

　　程小黑被去康两字深深雷了把，几欲销魂。望了眼睡的正香的霍少爷，轻声打字。

　　【队伍】擎天法师：是啊。MM你技术真不错！以后有机会一起FB啊！

　　【队伍】清风晓月：呵呵。好。不过我一般都是跟着他。

　　【队伍】擎天法师】：你说话真简洁。（笑脸）盟主的专职奶妈？

　　那边停顿了很久。

　　【队伍】清风晓月：嗯，我是他老婆。

　　程小黑只觉得脑袋里面什么一闪而过，不过没抓住，又感觉有点雷。不过依霍少爷的风流性子游戏里没老婆倒不正常，回了个额……对方就说休息够了，继续。

　　程小黑自然没有意见，又换回笔记本上。斜了眼依旧睡大觉的霍少爷，竖中指。

　　第4章

　　霍少醒的时候已经下午五点多了，醒来就打开了手机，程小黑瞄了眼，继续拿骑士刷怪。霍少回了几个电话，又进浴室梳洗了下才慢悠悠的走出来，看了自己骑士号一会：“饿了吗？”

　　程小黑被这一本正经的语气雷的不轻，脸上又是一抽：“饿了。”

　　霍少哦了声：“我也是。”说完又晃晃悠悠出去了，程小黑黑线到不行，估摸他去买晚餐去了，飞速打了几个字。

　　【队伍】霍去康：要吃晚饭了不？

　　【队伍】清风晓月：还早呢，我一般六七点才吃。他肚子饿了？

　　【队伍】霍去康：你还真了解他啊，哈哈。

　　【队伍】清风晓月：嗯。

　　两个人又没话说了，程小黑本来就不擅长跟人搭讪，只会跟人电脑搭讪，而清风晓月明显喜欢简洁路线，话很少。

　　半个小时后，霍少终于回来了，戳了程小黑下，兀自挤出一点地方打字。

　　【队伍】霍去康：老婆，饭儿去了，你也早点吃啊。

　　程小黑郁闷，这货老婆可真多！还没腹诽完，就被霍少一把拉了起来到客厅，饭桌上摆着4个简单的菜，程小黑一愣：“还特意转到盘子里来干嘛？直接用一次性盒子吃不就成了。”

　　霍少斜了眼程小黑，也不解释，从厨房里端出两碗饭来。

　　程小黑这下不止是抽了，简直是斯巴达了：“靠，霍冬凌你别告诉我这是你做的！”

　　“怎么？”

　　“……”程小黑表示压力很大，颤抖着上桌，以身试毒：“这菜三聚氰胺鹤顶红还是地沟油苏丹红做的？”

　　霍少咧嘴一笑：“昨天买人肉没剁到，没办法就割了点老鼠肉做的。”

　　程小黑默然不语，知道当医生的那套分析食物恶心大法还没拿出来，已经够厚道了，于是老老实实吃饭。霍少做菜讲究节约用调料，味道淡得不行，程小黑吃到最后甚至觉得白饭味道最甜，只是人在屋檐下，还是在腹黑屋檐下，实在不敢发言。

　　两人吃完了饭，程小黑也不等霍少下指令，自个老老实实的去厨房洗了碗。完了回霍少房里一看，人正坐在笔记电脑前，见程小黑来了，一笑：“学长带你升级啊。”

　　程小黑暗骂学长个鸟，也没说话，乖乖被包养。

　　清风晓月吃饭去了，只剩下他们两人，霍少操控技术只算一般，但是拿药抗也一点问题都没，程小黑等级低，时不时放下火球，又拉不了仇恨，又能练习练习熟练度。刷了没多久程小黑终于三十级了，颠儿颠儿的回程学了几个技能，再回祖格拉乌洞穴时清风晓月已经来了。

　　有了医生刷怪比刚刚还轻松，霍少技术没有程小黑好，好几次都是差点被怪吞了，都是善解人意的医生MM救回来的。程小黑在一边看得直翻白眼，这货还是盟主，也不知道这七十级是怎么来的。

　　【队伍】清风晓月：十点了。

　　【队伍】霍去康：难怪我有点困了。

　　程小黑无语，回头望霍冬凌：“你才起床多久啊？”睡那么多死了干嘛啊？

　　霍少一脸无辜，操纵着号远离了怪物区，给程小黑丢了盟会邀请。程小黑点了同意，打开盟会聊天打算打招呼。

　　【盟会】梅川内酷：32级的新人啊，男的女的，女的速度躺平。

　　【盟会】皎皎日悦：男的后背式躺平。

　　【盟会】打架催人残：不准调戏新人！来，弟弟，大哥哥带你。

　　【盟会】酵母好风光：鄙视。

　　【盟会】梅川内酷：鄙视+1

　　【盟会】龙在裤里：我鄙视的不是残疾，是寂寞。

　　【盟会】擎天法师：……

　　【盟会】霍去康：孩儿们^_^

　　【盟会】皎皎日悦：孙猴子在啊。膜拜大剩，跟着大剩有糖吃。

　　【盟会】打架催人残：大剩表示压力很大，情绪十分不稳定，强烈要求安慰。

　　【盟会】霍去康：是啊，一人500J来安慰。

　　【盟会】商人就是奸：――哇靠！红麟胸甲，蓝色品质，5J一件，百件促销，买一送屁。

　　【盟会】擎天法师：！！！！霍混蛋，你再不动是想死在洞里啊？

　　【盟会】皎皎日悦：哎哟！我草！队形。

　　【盟会】龙在裤里：哎哟！我草！LX队形。

　　【盟会】梅川内酷：哎哟！我草！LX请队形。

　　【盟会】酵母好风光：哎哟！我草，LX继续队形。

　　【盟会】打架催人残：：哎哟！我草，LX再继续队形。

　　【盟会】霍去康：小天，这事我们私下说就行了嘛（脸红表情）

　　【盟会】酵母好风光：靠咧，太劲爆了太劲爆了！老大不愧是老大，一边游戏还能一边XX。

　　程小黑开始还没反应过来，仔细看了自己话猛的脸爆红，差点噎死自己：“我……我……你……你。”

　　霍少吊儿郎当：“老婆……”

　　“老你妹啊！”程小黑再次炸毛了，往前扑想捏死这货，奈何霍少机灵的很，往后一躲，直接窜到了床上，边眨眼：“老婆，要来么？”

　　程小黑猛的止步，看着床上笑的开心的霍少气的心肺痛：“有本事你给我躺平。”

　　“可是。”霍少很苦恼：“我不习惯骑乘。”

　　程小黑脑袋里理智弦嘣的断了，饿虎扑羊状直接压了霍冬凌，扬起手臂打算揍人，没想到却被霍冬凌给抓住了：“咳，不闹了，咱练级。”

　　“这时候就知道练级了？”程小黑恶狠狠的问。

　　霍少不知自己为啥忒喜欢逗程小黑玩：“其实，我是怕咱俩离的太近，尤其这个姿势，我会有感觉的。”

　　程小黑一愣，脑袋里慢慢反应过来这句话意思，跟雷劈了似的，就要爬起来，却被霍冬凌抓住了双手，动弹不得。

　　“害羞？”

　　程小黑想死的心都有了，冲口而出：“你真是同性恋？”

　　“你歧视？”

　　“……不。”

　　“不能接受自己是。”

　　“靠，我本来就不是。”

　　霍少点头，凑近程小黑：“哦，我也不是。”说着放开了程小黑，程小黑立马顺势翻身坐了起来，霍少起身走到笔记本前面，操作人物刷起怪来。

　　盟里已经没有讨论他的口误，往前一拉，话题止在清风晓月一句呵呵。后面她也没再说话，但盟里却马上转移话题，没人再敢讨论。

　　程小黑对清风晓云的敬佩之情犹如滔滔洪水，偏头小心翼翼的开口：“你老婆真牛。”

　　霍少眉眼一弯：“我老婆当然牛。”

　　程小黑觉得霍冬凌语气怪怪的，笑的也奸诈，难道是觉得有这么一个老婆很自得？

　　【队伍】清风晓月：你们刚才干嘛去了？

　　【队伍】擎天法师：真人PK。

　　【队伍】清风晓月：这么晚了你们还在一起？

　　【队伍】霍去康：嗯。擎天法师可是我的秘密武器，原子弹级别。要好好培养。

　　【队伍】擎天法师：你才原子弹，你全家都是原子弹！

　　【队伍】清风晓月：用在下星期PK赛的？还想着为神凝泪呢。

　　程小黑一歪头，幸灾乐祸：“你老婆语气真酸啊，那啥泪是你前任？”

　　霍少没回答，程小黑自讨没趣，想这货别的功夫不行，醋劲倒是大，难道这清风晓月才是霍冬凌的真爱？

　　又刷了两个小时怪，霍少跟清风晓月都扛不住了，打算去睡觉。程小黑看了一天电脑眼睛也累了，只是平时早已习惯这个强度。

　　洗了个澡，霍冬凌爬上了床，程小黑丢了鼠标：”我去睡了。”

　　“两点。”

　　“嗯？”惊诧的语气。

　　霍少抱了枕头，笑眯眯的：“两点再去睡。明天校运动会，你们也不用上课吧。明早九点钟继续！”

　　“靠，你这是压迫！”小黑很怒。

　　“谁说是压迫了？我这是有条件式商量。”

　　程小黑听到条件两字就颓了，无语问苍天的继续双开刷怪。没了医生速度降了下来，程小黑干脆换了个50级怪物的地方，以霍去康的级别刷真是他妈的爽，只是这次是程小黑的擎天法师拿的经验多，霍去康这号基本没有。

　　凌晨4点多程小黑才停了下来，号已经42级。窜进浴室洗了个澡，小黑同学身心俱疲的回了客房，倒头大睡。

　　第二天才六点霍少就起来了，一顿忙直到了10点比赛都进行了一会才有时间，给程小黑打了电话，果然还在睡觉，霍少唤人老婆腻歪了一番，好不容易把他折腾醒了，交待冰箱里有面包牛奶水果，自个又去忙碌。

　　中午又打了电话，叫程小黑自个解决温饱问题，程小黑连连称是，暗骂霍冬凌事儿妈，还管吃管喝……不过，自己现在好歹算是有条件无薪水式雇佣工，管吃管喝好像是基本待遇吧？程小黑同学也懒得出门，从冰箱里搬了半个西瓜出来吃完，继续练级。

　　霍少不在，他也不好开他的号，而且擎天法师也得练习下技能了。倒是已经上班的清风晓月偷偷上了三分钟，特意拉了盟里医生姐姐酵母好风光带他。

　　酵母好风光可比清风晓月多话多了，一个劲儿的打听小黑根霍少关系，时不时还要噢嘿嘿笑几下，笑的小黑心里发毛。

　　【队伍】酵母好风光：终极武器~~你说你跟霍少是同学？

　　【队伍】擎天法师：是啊。

　　【队伍】酵母好风光：那他帅不？

　　【队伍】擎天法师：不帅。

　　【队伍】酵母好风光：啊啊！我还以为咱们猴子是帅哥呢~~~那他跟清风到底现实认识不？

　　【队伍】擎天法师：不知道。

　　【队伍】酵母好风光：――！那你知道什么？

　　程小黑被酵母童鞋烦的不行，干脆停止了刷怪。打算好好沟通，乘早完毕。

　　【队伍】擎天法师：我知道你们猴子头又猥琐又奸诈又混蛋又花心。

　　【队伍】酵母好风光：……汗。老大他干嘛找你来当终极武器对付凝泪……你认识他不？为神凝泪。

　　【队伍】擎天法师：靠，这个凝泪是男的？一男的怎么取这么文艺的名字啊！

　　【队伍】酵母好风光：……晕，那你也不认识凝泪啊！！！老大到底为什么找你！！

　　【队伍】擎天法师：因为我技术好呗。

　　【队伍】酵母好风光：这游戏我还真没遇到比他技术好的，你看了高手排行榜没？他是我们服第一。

　　【队伍】擎天法师：……真还没看，第一有什么，我在6区恶魔地也是第一呢。

　　【队伍】酵母好风光：六区？第一……靠咧！！！你是麦霸大爷！！！！！！！！！！！！！！上上次的PK赛全国第一！！！！！世界排名第十六！！！！！！！！膜拜！！求签名！！！！躺平任调戏！

　　【队伍】擎天法师：……别激动，我不会随便调戏人的。

　　【队伍】酵母好风光：（脸红表情），那我请你随便点~~~

　　【队伍】擎天法师：……说真的，霍去康跟为神凝泪到底有什么仇啊？【队伍】酵母好风光：我也不清楚，但是老大刚进游戏才20级的时候被为神凝泪追杀了一个月……其实，告诉你啊，清风晓月以前跟为神凝泪关系可好了，是服务器里公认的情侣，后来不知道怎么被我们老大追到手了。

　　程小黑一愣，敢情为神凝泪不是霍冬凌前任，而是清风晓月的，那昨晚她是在酸什么。

　　【队伍】酵母好风光：JQ啊！我猜背后肯定有不能说的秘密！我们老大真是痴心不改！他跟凝泪肯定现实里认识~~~而且绝对有JQ！只是彼此对对方感情难以控制又不肯承认才闹翻，可怜清风成了替罪羊~~泪流满面ing~

　　【队伍】酵母好风光：哎，凝泪那样子肯定是冷面腹黑攻，我们老大就悲剧点了，肯定是小受~~欧耶~~~忠犬受~~~

　　程小黑澹他纵横网络数年，当然知道攻受的意思，不过，关键不在这里。

　　【队伍】擎天法师：你们猴子头才是腹黑……真正的腹黑。

　　【队伍】酵母好风光：哎~你不了解的，你没见过凝泪~~哎，麦霸大爷你怎么不刷怪了？

　　第5章

　　晚上快七点霍冬凌终于回来了，特意来看了下程小黑进度，才49级，对于一般人算快了，但是今天已经第四天，还有三天就是PK赛了，霍少皱眉问：“你没开我的号帮忙刷？”

　　程小黑翻白眼：”我又不知道你的号账号跟密码，怎么开？”

　　霍少一脸奇异：“我电脑都在这里，你还找不出我的密码？”

　　程小黑……

　　“我真以为你不用问我就能知道。”霍少憋不住的笑了，忙碌了一天被折腾的灰蒙蒙的心情稍微好了点：“算了，你晚饭了没？”

　　程小黑寄人篱下不做计较，摇头道：“我中午都没吃在这里守着刷呢。”

　　“不是打电话叫你自己解决了？”霍少考虑了一会，拉起程小黑：“放你二小时假，跟我去厨房打下手。”

　　“这也叫放假？”

　　“让你休息会。”霍少说着凑近程小黑，眸子里亮晶晶的：“我发现你不是一般的呆，我要是个女的肯定受不了你。”

　　程小黑嫌恶状：“你要是个女的，我得先去吐吐才能跟你说话。”

　　霍少哈哈一笑。到了厨房从冰箱里拿出了菜，一转身看着呆愣愣站着的程小黑：“去淘米。”

　　“哦。”慢吞吞的拿了电饭煲，淘米，慢吞吞的回头做无辜状：“要多少水？”

　　“一指头到这里。”霍少比着自己手指说，他虽然爱做饭，却不爱摘菜洗菜之类，都是在超市里买的现成包装，只要放油了倒菜进去就行：“别忘了把开关调到煮饭。”

　　程小黑完成了历史性使命，又慢吞吞的转身过来看霍冬凌炒菜，霍少还特意系了围裙，上面是喜羊羊灰太狼等牛人，程小黑没看过动画片，但这狼这羊实在太火，他也认识，倒是另外几只羊就分不清了。

　　程小黑看着看着，突然有了那货，那狼，那羊的心情，感叹人群果然有变态，而变态果然有掩藏，霍冬凌霍大少爷，有钱有貌有智商有情商，就是嘴巴毒点，人腹黑点，居然今天一看还有居家好男人的形象……要是不花心，其实洁薇交给他也不错。

　　霍少也就做了三个菜，一个番茄蛋汤，一个小炒肉，一个青菜，简单的很，两个大男孩吃倒是显得少了，幸好霍少分量做的十分足。程小黑早就饿的只剩肚皮，这时也不管菜少，味淡，兀自吞饭。

　　霍冬凌倒是吃的少。看程小黑吃的豪放，自个也挺开心的。

　　“你肚子不饿？”

　　霍少嗯了声：“刚陪系里老师喝了点酒。”

　　程小黑切了声：“腐败分子啊。”说着也不管霍冬凌了，花了十几分钟就扫光了盘里所有东西，颠儿颠儿的去厨房洗碗了。

　　出来霍冬凌正在客厅看电视，程小黑打了声招呼：“不去游戏？”

　　“嗯，等会。”霍少站了起来：“咱去散会步。”

　　“咱？”

　　“嗯，咱们的咱。”

　　……

　　程小黑磨磨蹭蹭的跟着霍冬凌，这时天已经半黑了，路边路灯亮了起来。霍冬凌走在靠外边，哼着小曲。

　　“喂，你别哼了行不？”

　　“啊？”

　　“你都哼的什么啊，我都没听过。”程小黑有点不爽，以前跟赵洁薇一起都是他走外边，现在自个居然处于被保护状态：“还是你跑调了啊？”

　　“那你要听什么？”霍少好脾气的问。

　　“靠，你还是点唱机？”程小黑一脸大惊小怪：“那咱来点高难度的，纠结伦的《双节棍》。”

　　“不会。”

　　“你敬业不敬业啊？还说让我点，小样儿露馅了吧？”

　　“我就会点小儿科的，比如，猪，你的鼻子有两个孔！”霍少正高兴，见程小黑不顾形象的扑来，连忙后退：“哎，不带这么持强凌弱的啊。”

　　程小黑淫笑：“你喊啊，你喊啊，你再喊也没人会来救你。”

　　霍少眼珠一转，不跟伪淫贼计较：“那咱换首歌。《哥只是个传说》行不行？”

　　“你还是个传说呢？”程小黑不屑道：“我以前还以为B大学生会都是强人呢，一见你就破灭了。”

　　“我这不是亲民么？”霍少满不在乎的说，笑嘻嘻的：“对你呢，就叫礼贤下士。”

　　“错，是礼贤上士。”

　　霍少也不反驳，点头：“是啊。对了，你到底要听什么歌啊？”

　　程小黑一抖：“咱俩说说相声就行，你就别唱了，寒碜的很。”

　　“我可是偶像级别的，你看哪个偶像级别的去说相声了？”霍少看了眼周围，眼睛一眯，凑近程小黑说：“老婆，我给你唱情歌啊。”

　　“靠，你滚远点。”程小黑被逼出了鸡皮疙瘩，立马快走了几步，特意绕到了偏右的位置。

　　霍少做无辜状，跟上程小黑，一脸笑容：“你做黑客的怎么脸皮这么薄呢？”

　　“谁都跟你一样哇。”程小黑斜了眼自己左边的霍冬凌，不屑状：“我这是男子汉大丈夫沉默少言多做事。”

　　霍少哈的一笑，继续哼小曲。

　　一路往前走，被霍少有意无意的带到了操场，时间已经八点多，居然还有人在训练。

　　“去跑两圈吧？”霍少冲程小黑建议：“你天天窝在电脑前面对身体不好。”

　　程小黑无语了会：“霍冬凌你别这么贤慧，没人会娶你回家的。”

　　霍少嘿嘿笑：“你怎么知道没人愿意娶我？说不定我一句话排队的可以组团刷副本呢。”

　　……

　　程小黑决定，他要去跑步！至少他妈的可以少跟这货说点话！

　　等程小黑慢悠悠的去跑步了，霍少到自己院系那堆人那里交代事情，程小黑跑了半圈就直喘气了，悄悄躲在了一边休息，扫了眼激情四溢的准运动员们，感叹了声又小心翼翼看着霍冬凌。

　　幸好霍少一直在谈事，没注意到他拉过来运动的自己已经偷懒，程小黑吐了口气，看霍冬凌俯身跟一个男的说了几句什么，脸上依旧是笑嘻嘻的，但是两人之间气氛却不怎么好，至少不亲密。

　　说了会，又来了一人，刚来就把胳膊搭在了霍冬凌身上，凑的极近，怎么看怎么猥琐，程小黑撇嘴。

　　“那不是霍少？”

　　突然有女生兴奋的叫了起来，声音不大，程小黑却刚好听到，瞄了眼在一边拿着矿泉水的两女生。

　　“医学院的霍少？”有人好奇起来：“是哪个？”

　　“就是那个穿白色T恤的。”女生声音依旧兴奋：“我们院最没架子的学生会主席哦，据说人很好呢。”

　　好个屁，他那是没脸没皮，不是没架子。

　　“哇，搞错没？”刚发问的女生惊疑不定：“虽然看不清楚，但是那脸型也太……嗯……瓜子脸？太秀气了吧？”

　　哈哈，知道他是变态了吧？

　　“很帅吧？哈哈！你明天白天来看，他睫毛长长的！还是那种红缨小嘴呢！哎，就是唇薄了点，负心汉一个。听说他很花心呢。”

　　“帅哥不花心还叫帅哥啊？不过，这长相也真小受，一看就是被欺负的……虐受文呢。”感叹的语气：“8过，可以找个帝王攻。”

　　程小黑……

　　“岂止是虐受文，还绝对是那种虐身文……霍少在床上的样子一定……啊啊，我沸腾鸟。”

　　程小黑……他学校都是些什么人啊！

　　“不过，现在把胳膊搭在他肩上的是谁啊？痞子样。难道是小攻童鞋？”

　　“不是，这是医学院的财政大臣，跟霍少关系很好。”女声压低声音：“高干一个，交往的女人比我用的卫生巾包数还多。”

　　……这是什么比方！程小黑泪流满面，实在受不了这两女八卦的劲爆内容，继续跑步去了。

　　终于跑完了一圈后，霍少终于忙完了，跟被说是痞子的骆临说了声，四处瞄程小黑。

　　程小黑正在一边休息，霍少脚下一拐到特意到操场卖矿泉水的大叔那买了瓶水，递给了程小黑。

　　“谢谢啊，贤慧君。”程小黑扭开瓶盖，一口气灌了半瓶。喝完后就见霍少一脸兴致盎然的看着他：“干嘛？”

　　“贤慧君？”

　　“嗯，你这还不叫贤慧叫嘛？可以回去了吧？”程小黑站了起来，装作疲累的样子：“靠，真热。”

　　“跑了一圈就累成这样？”霍少打趣的问。

　　“……你……”不是在谈事情吗？不是在跟你财政大臣勾肩搭背吗？

　　“算了，时间也不早了，回吧。”霍少笑嘻嘻的说，从程小黑手里拿过矿泉水瓶，抿了口。

　　程小黑一愣，突然想起某女的话，霍少在床上的样子……红缨小嘴……

　　干！这是色诱术！

　　“你不是洁癖吗？”程小黑宓馈

　　“又不是第一次喝了。”霍少不在意的说：“而且我看你平时也爱干净……老婆你没什么见不得人的病吧？”

　　程小黑脸涨红：“胡……胡说……我，我……”还是处男！屁病啊。

　　“这脸皮薄的。”霍冬凌摇头，笑了笑：“你又不是女人，喝一瓶水还害羞，人家女的都不害羞这个了。”

　　“你才害羞！你全家都害羞！”某人彻底恼羞成怒中。

　　……

　　回到了家，程小黑率先洗了个澡，霍冬凌已经开了号，看了程小黑出来了递了张纸条：“我的账号跟密码。你明天开着用吧。”说着就兀自去洗澡了。

　　程小黑静默，听着里面传来了水声，脑袋里还是有点不和谐，宓拇蚩了音乐，里面多是英文歌，程小黑无语的选了会，终于找准了一首中文的，按了Enter。

　　音乐声流淌出来。

　　“王子零点筑成一座堡垒

　　灰姑娘辛德瑞拉心里跳芭蕾

　　爱就像复燃的死灰

　　手握一支水晶色玫瑰

　　嘴角上扬微笑花也醉

　　小丑让寂寞永远沉睡

　　（华灯星光吊坠一样美）

　　经过几世纪的轮回

　　（透明水晶鞋晕开了Melody）

　　不要在乎我是谁

　　上帝恩宠这一对

　　赐予幸福很完美

　　手牵着手十指在约会

　　好想全世界都恋爱无异无顾没人反悔

　　好想全世界都恋爱北斗星每夜明媚

　　钻石大的像颗眼泪童话续写恋爱的橘橙香味

　　男女主角心相连

　　不要在乎我是谁

　　上帝恩宠这一对

　　赐予幸福很完美

　　手牵着手十指在约会

　　wo~~

　　女巫与魔鬼不许入内

　　嫉妒或虚伪都无所谓

　　她只在乎你的存在

　　连芦苇都爱上狒狒

　　要记得那个是谁

　　屏风隐约童话很美

　　恋爱中的你们把梦给了谁”

　　程小黑觉得，也不是很好听，歌词也不怎么优美吧，没纠结伦的中国风歌词好，音乐也没那么有特色不是么？

　　所以，他脸到底在烫个屁啊？

　　全世界都恋爱……程小黑脸通红，他好像，似乎，大概，记得，那货唱的时候改了句歌词，叫男男主角心相连吧……

　　程小黑彻底斯巴达了。

　　第6章

　　PK赛前一天，程小黑已经彻底变成了一个国宝，眼睛边上一圈成了大黑，霍少看得都有点不好意思，特意做了一顿好吃的，熬了鸡汤，程小黑自然不客气的喝了，还连夸霍少真是贤妻良母。

　　相处了5天，程小黑也习惯了被人叫老婆，脸皮越练越厚，时不时还要调侃下霍少。奈何霍冬凌打小就被调侃惯了，根本没脸皮这玩意儿了，成了反导弹系统。

　　当天早上终于到了七十级，霍少给调了一套早买好的装备出来，程小黑一看，打算以后不用回自己服了。

　　真他妈的美好资本主义。

　　剩下的事情就是练习70级的技能，程小黑独自寂寞如血的练习技能。霍少开着骑士号上了语音跟会里人商量晚上八点的PK事宜，语音到了一半，身边已经没有键盘的响动的声音。霍少一愣，转头看程小黑已经趴在桌上睡着了。

　　霍少向来没心没肺惯了，别看他对人真好，也只是好，对所有人都好，就没真的好了，那叫虚伪。但是，霍少不这么觉得，他只是按照家教做事而已。从小他老爸教的就是虚伪做人，霍少自觉学的不错，起码都了他老爸的六七成功力。

　　擎天法师正在怪堆里被众怪攻击，霍少小心翼翼的移开擎天法师到了安全区，弯腰看着程小黑，眉眼一弯。

　　其实，他有法师号，六十多级，其实他可以收一个号，其实他可以请代练，这些貌似都是钱的问题，有钱就都不是问题。但是，霍少就是要耍耍小呆子。霍少也很困惑，难道程小黑就长了张讨虐的脸？

　　戳了戳程小黑：“去床上睡吧？”

　　“嗯……刷死你丫的。”

　　霍少微愣，憋着笑，凑到程小黑耳边：“咱去床上刷？”

　　“嗯？”迷糊中。

　　“那儿怪多，防低血薄攻低。”

　　程小黑嗯了声，晃晃悠悠的站了起来，霍少扶着他到了自己床上，程小黑一倒到软铺上就睡死了过去，霍少缺少的良心隐隐发作，低头看了好一会才站起来。

　　要不是程小黑性别不对，真想一口吃掉。

　　霍少一个人的时候还是吊儿郎当的，没有平时的痞子式绅士，脑袋里也有某些不和谐字眼，更重要，霍少知道自个犯贱的性格，他就是一小人。

　　小人表现之一，有仇必报，有恩随意。

　　在语音里交代了几句，霍少开了程小黑的号，找到了一个平均20级却怪物多的地方刷起技能来，说句实话，很无聊却很轻松。

　　霍少边这么想着，边感叹，边回头望程小黑，怎么就觉得这人这么可爱呢……还欠虐。

　　霍少坐直身体，新时代好青年决定勤勉的刷怪。

　　……

　　【密语】清风晓月对你说：要不要帮忙？

　　【密语】你对清风晓月说：^_^是我，

　　【密语】清风晓月对你说：你怎么在这号上？

　　【密语】你对清风晓月说：擎天扛不住睡觉去了，晚上PK赛来不？

　　【密语】清风晓月对你说：我是医生，来了有什么用？

　　【密语】你对清风晓月说：呵呵。

　　【密语】清风晓月对你说：霍去康，我们见面吧。

　　【密语】你对清风晓月说：最近没时间，下次吧，要不然弄次帮会聚会也行，大家一起开心多好？

　　【密语】清风晓月对你说：为神凝泪约我了。

　　霍少脸上挂起一丝嘲讽。

　　【密语】你对清风晓月说：他？老婆你确定要跟他见面啊，我可知道他可是一只狼，不吃皮不啃骨头只要肉。

　　【密语】清风晓月对你说：要肉不要紧，跟谁不是做呢。【密语】你对清风晓月说：那跟我也没关系？我这人可是喜欢把人从心到肺，从皮到骨吃的干干净净，老婆要我不？

　　【密语】清风晓月对你说：直男我都敢喜欢了，还怕什么？

　　【密语】你对清风晓月说：那好，五天后下午两点，在市中心见面。

　　下午三点多程小黑才醒，霍少开着号正在刷的技能，一个火球爆出来可以灭掉一群怪，程小黑在床上看了会，眼神不大好，但也知道霍少用的是法师号，眼睛眨了又眨，差点又睡了过去。

　　还是霍少把人拉了起来，程小黑漱口出来，霍少摆了一锅粥在餐桌上，程小黑纳闷：“就喝粥啊？一朝回到解放前了！”

　　“解放前喝什么我不知道，不过熬夜的喝点粥好。”霍少说着，一笑：“还有多吃点水果。”

　　“……”程小黑随意端起碗，喝了口，粥是温的：“贤妻今天技能练的如何？”

　　“你这么问话，贤妻压力很大的，我又不是高玩。”霍少做无奈状：“你看了晚上的PK规则没？”

　　“看了，赛程充分考虑了服务器性能，应该不会出现烧坏的可能。”程小黑尽量用专业的角度来阐述：“就是不知道会不会掉线回档。”

　　霍少点头：“这次我们服有千人参赛呢。”

　　“到时候参加的应该没有千人。说是千人报名，谁知道呢。一千人分为一百组打，今天打五十组，命天五十组。每组十人中只有一个晋级。”程小黑十分感叹：“要是有个好点的服务器，咱直接百人混战，然后选出十人，多方便啊。”

　　“那样会一档回到解放前。”霍少笑了笑：“晚上我也报名了，你要是跟我不同时，咱作弊个？”

　　“作弊？”

　　“你上我号帮我打呗。”

　　“……”程小黑脸上一扭捏：“不行，我才不上你。”

　　霍少微笑：“老婆别害羞嘛，骑乘也不是什么怪姿势。”

　　程小黑被某人反导弹系统伤的不轻，泪流满面：“你别拦我！我要跟罗老号一起回火星！”

　　……

　　晚上终于开始了第一场，程小黑摩拳擦掌抽到了第一天比赛，霍少打算没落实，也抽到了同时间的比赛。

　　其他盟里成员就分布较广了，清风晓月没参加比赛，不过还是来给霍少打气了。其实盟里的事情都是清风晓月在管，霍少只是出钱偶尔出力的冤大头。清风晓月总结了下出场时间，稍微说了几句鼓舞士气的话。

　　程小黑倒是不用鼓舞，现在可是鸡血的很，他累了这么久就是为了个PK赛，不讲原因就讲结果是绝对不能输，况且今年麦霸大爷这号没报名，要拿奖金奖品全靠这号了。

　　8点整的时候程小黑被准时传进了PK赛场，十人中居然有三人是法师，可见玩这个职业的确实挺多，不过，程小黑在国内还真没见过比他走位还YD的法师……

　　果然没多久程小黑就胜出被传送了出来，转头一看霍少，结果人家压根没动手，眼睛直直的盯着他。

　　“你的号死了。”程小黑宓乃怠

　　霍少瞪着眼睛，语气有点泛酸：“手速什么的，你有这东西吗？”“嗯？”

　　“明明那家伙说黑客也是人。”霍少貌似头痛的揉了揉太阳穴。

　　那家伙？程小黑疑惑，霍少终于转过身看自己电脑，眯眼道：“为神凝泪胜出了。”

　　第一天的比赛打完后，霍家帮表现还算不错，除了程小黑还有梅川内酷跟皎皎日悦赢了，三人互相客套了一番，纷纷表示压力不大，为了盟会，为了荣耀，他们会在所不惜。

　　群众表示鼓励与鄙视。

　　第二天程小黑清闲无事，睡到自然醒也才8半，想起终于星期一了，10点有一堂课，于是磨蹭着起了。

　　霍少正在阳台看楼下，程小黑好奇上前，一看下边熙熙攘攘，貌似是要上课的人群：“你兴致真好。”

　　霍少转头看小黑，程小黑这才发现他手上居然拿着危险武器，猛的往后一跳：“你……假的吧？”

　　霍少微笑：“你说着枪？当然是假的，里面装的塑料子弹。”

　　“大清早你在这吓什么人。”

　　霍少收了玩具枪，一本正经：“随意，随意，吃了早餐没？”

　　“没呢，贤妻。”

　　“面条？速冻饺？”霍少嘴巴里念叨着，晃到了客厅，又往厨房走：“面包？”

　　程小黑学他语气：“随意，随意。”

　　结果吃的面包，还热了杯牛奶，霍少端着杯子坐在客厅里看电视，程小黑在一边餐桌上狼吞虎咽了：“今天可以休息，我能请个假不？”

　　霍少偏头，刘海垂了下来：“嗯？”

　　“回寝室看看呗。”

　　“你倒是挂念你寝室啊。这几天都没看你跟赵洁薇联系，你们真分了？”

　　“还有假的不成？”程小黑翻白眼：“我跟你说，你千万别打她主意啊！”

　　霍少一脸无辜，小声嘀咕道：“我还在被人打主意呢。”

　　程小黑当然没听清，看霍少难得阴阳怪气的：“咋了？”

　　“今天早上收到了封情书。”

　　“切。”

　　“还是你公布的那个邮箱。”

　　“……”

　　“哎。”

　　“这事……你应该常遇到吧？”现在是炫耀收到情书哎？

　　霍少皱起眉，慢吞吞的说：“是常遇到，不过这个很麻烦。”

　　程小黑好奇。

　　“他说他很想念我的身体。”

　　“噗……”

　　霍少有些嫌恶的看程小黑：“待会儿你自己拖地。”顿了顿又说：“所以，邮件内容我很乐意你见识一下。”

　　程小黑连摆手，窃笑不停：“不用不用。”

　　霍少有些不满：“我还把你当兄弟，哪有你这么推托的。”说着似乎有些烦闷：“明天晚上八点别忘了。”

　　兄弟？程小黑愣了又愣，想开口说什么，最后还是沉默以对。

　　……

　　霍冬凌十点倒是也有课，不过直接翘了，到了学生会办公室，骆临正在里面打电话。

　　“亲爱的……我知道你想我，我也很想你啊……晚上？晚上……”翻记事本，约了美术系的MM：“晚上不行啊，我们院要开会……那明天？”再翻记事本，有2个小时，打一炮完全不成问题：“明天好哇。”

　　霍少在后面听完了：“你怎么在这？”

　　骆临一愣：“靠，你阿飘啊进门都没声音。”

　　“早上我转给你的邮件看过没？”

　　“看啦。”骆临哈哈一笑，一手搭上霍少的腰，淫笑道：“凌，我想进入你的XX，享受你YD的迷眸。”

　　“……”霍少眨眨眼，一瞬间眼睛里就跟灌了水似的脉脉含情。

　　“咳。”骆临讪讪的放开了手，摸了摸鼻子：“老大你表这样，虽然我是个正常男人，也会受不了的。”

　　“受不了？”霍少终于来了点脾气：“要让我知道那男的是谁，我倒是要让他受不了！”说着又看了眼骆临，邪笑：“你真是正常男人，正常男人可没你发情次数多。”

　　“问题是她们都需要我啊，老大你以为我一夜七次郎不累么？”

　　“我不知道你七次累不累，不过，三天后还找不出人来你绝对会很累。”霍少看着桌上的文件：“会累的一次都不行。”

　　“靠！”骆临抱怨起来：“你家里不是住了个高手吗？直接让他查人家不就行了，还要我请人。”

　　霍少叹气：“高手都是站在人生的巅峰俯视我们这些菜鸟们的。”

　　“不是吧，这种感叹太不像老大你了。”

　　“那换一个，难道真是我平时欺负的太过分？”无辜状。

　　“……”骆临澹骸澳强赡堋２还你跟他说了，高手没答应？”

　　“高手表示很幸灾乐祸。”霍少想了想才说：“我也没说很清楚。”

　　“嗯？”

　　“PK赛还在弄，我不想他分心。”霍少笑了起来：“只要这次能赢，我看那个混账还嚣张不。”

　　“……PK赛比你人生安全还重要么？”

　　“我的人生安全有受到威胁么？”

　　“……”

　　“……”

　　“说实话，那封信确实比较过分，要是写给我的话我绝对砸电脑。”

　　霍少斜了眼骆临：“那多不好，砸自个东西。我就想让他不能繁衍后代而已，反正他是GAY，估计也不会想生，我只是让他连做都不想做。”

　　“老大你这句话不对啊。”

　　“不对？”“你是不是歧视人家同性恋啦？”

　　“绝对不歧视。”霍少说的斩钉截铁：“换了你一年被GAY骚扰那么多次也不会歧视他们的，是仇视！”

　　“……你爸会伤心的。”

　　第7章

　　中午在食堂里挤出了路，程小黑一口气买了不少饭菜，看得老大他们目瞪口呆。

　　“小黑，你受苦了。”大头同情的看程小黑同学：“这几天被折腾了吧？”

　　“其它还好，就是嘴巴里都淡出个鸟了。”

　　“还有比学校食堂还淡的东西？实属不易啊。”老大感叹。

　　程小黑切了声：“那霍萝卜做的。”说了三个人毫无反应，程小黑无语：“你们吃饭发什么呆？”

　　“霍……弟夫会做饭？”大头受打击不轻，转头就扑倒在老大怀里，言语哽咽：“这让我们情何以堪！”

　　“……”程小黑差点一巴掌拍上去，实在是够鸡皮疙瘩：“你情怎么不堪了？”

　　“弟夫长的好，做学生会主席能力不用说，能进医学院脑袋不用说，家里还有钱，居然还性格好会做饭。”老大同大头仰面泪流，抱着大头做远目状：“这么好，我是女的也会扒住不放了！可见我们学校女的还是长了眼睛啊，就是此厮太好，一日不安定下来我们找夫人无望啊。”

　　程小黑撇嘴：“真这么好你们嫁算了。”

　　“哎……”大头继续泪流，尽职八卦起来：“可惜我们还入不了弟夫的眼，听说以前中文系一大一新生辛苦跨文理学院而来，长得娃娃脸，我女人说是粉雕玉琢，可是弟夫是看都没看人家啊！”

　　程小黑无语。霍萝卜咋这么招人呢？

　　大头突然振奋：“小黑，现在我们就靠你了！只要你绑住这个霍少，我女人肯定不会一天到晚念叨他了！全校男生也有希望了！为了全人类的幸福你要向前冲啊！听，现在奏响的是命运的第九乐章！”

　　程小黑骂了句靠：“大头，你咋啥都不学，就学老大一口之乎者也了呢！”

　　老大觉得自己冤枉：“他这哪是之乎者也。完全是国际主义精神的排比句啊。”

　　“管你们什么语。”程小黑被霍少培养了几天，完全学会了做阴险状雷人：“从今天开始请用C语言，C++，java跟我沟通。”

　　……

　　“啊，今天的鸡肉居然有肉哎！”

　　“咦，今天的白菜居然是白的呢！”

　　“靠！今天的米饭居然没老鼠排泄物！”

　　程小黑……

　　下午继续听了两节课，程小黑实在有些怀念美味，一伙人约着去学校外边吃了顿，回来的时候已经八点半了。不过既然霍萝卜说了不忘明天八点，那就是说自己不用上他家去了。

　　程小黑十分满意。先上了麦霸大爷的号看了自己区情况，又换了擎天法师号。

　　擎天法师好友不多，就三个，霍去康、清风晓月、酵母好风光。

　　上了之后霍去康在，程小黑考虑下，还是发去了一个Hi。

　　【密语】霍去康对你说：程小黑？

　　程小黑一愣，霍萝卜明显不会这么叫他。【密语】你对霍去康说：你是谁？

　　【密语】霍去康对你说：霍少朋友，高手找他有事？要不要我去叫他哇。

　　【密语】你对霍去康说：不用，就是打个招呼……还有，别叫我高手。

　　【密语】霍去康对你说：8行！今天老大说了，高手就是站着巅峰俯视俺们这些菜鸟的！对了，先自我介绍，我骆临。

　　【密语】你对霍去康说：靠，高屁（#F′）凸别酱。叫我小黑就行了。

　　【密语】霍去康对你说：高手别谦虚鸟！过度谦虚没钱拿啊！

　　程小黑无语。【密语】你对霍去康说：今天怎么你上啊？

　　【密语】霍去康对你说：老大今天心情不好。叫我帮忙守着今晚的PK赛，悲剧哇！今天就一个过关了，清风正在跟老大聊电话呢。

　　【密语】你对霍去康说：晕。霍少还因为这事心情不好啊。

　　【密语】霍去康对你说：其实是因为情书……啊，高手，其实（脸红表情）我就是为了这事想拜托你的说，帮我找出这人吧！

　　【密语】你对霍去康说：情书？早上那个？收个情书而已，至于么？

　　【密语】霍去康对你说：高手给我邮箱，我转给你，你就晓得鸟！

　　程小黑发了邮箱过去，没一会对方就说转了，程小黑郁闷的打开了邮件，一看就呆住了。

　　后面大头转脸看见程小黑：“小黑，你看啥呢！脸红成这样！”

　　“那个……”程小黑持续脸红：“黄书。”

　　靠咧！这哪叫情书！这分明是骚扰！程小黑想起早上霍萝卜的表情，终于理解他的心情了。一个男人说要上你，还极尽颜色描写，这不是随便一个男人就能忍受的哇！

　　程小黑又看了一遍，脸更加通红，后面大头听说有X书看，兴奋的凑到前面来，程小黑一惊立马关了游览器：“靠。”

　　“这么害羞干嘛？”大头疑惑不解，做洒脱状：“以前欧美片日本片都不是一起看了。”

　　“咳。”程小黑郁闷，扯淡起来：“我私人收藏，不能外泄。”

　　大头淫笑：“还私人……难道是XX门？”

　　“XX你屁股。”程小黑彻底炸毛：“别凑这么近！我热！”

　　“热哦，热哦，身体发烫哦！”大头继续猥琐，猥琐的回自己座位了，扯着嗓子喊：“老大，老三，小黑全身发烫！”

　　正在对门打牌的一群人立马吹了口哨，老大大喊：“快去4室，200G硬盘应有尽有，硬盘没有百度有！百度没有翻墙有！破解长城牌防火墙，走进美妙硬盘世界！”

　　程小黑澹蹭的站了起来，拿起手机冲到阳台。

　　凉风吹来，程小黑吸了口新鲜空气，手心还在冒汗，颤颤巍巍的拨通了霍冬凌电话。

　　电话很快被接起：“喂。”

　　程小黑一愣，没想到霍萝卜这么快，支吾了起来：“霍……霍冬凌，是，是我。”

　　“我可不认识结巴。”那边轻笑。

　　”靠！你不认识我？”小黑同学再次炸毛。

　　“你是结巴？我可不知道我老婆还有这毛病呢。”

　　“老你妹。”程小黑吼了人，心脏终于平稳点了，呼出口气：“刚骆临把那封信给我看了，你……嗯，我明天过来看看你电脑。”

　　那边沉默了会，又说：“明天么？好啊，有课不？”

　　“嗯，好像有……”程小黑不知道该不该撒谎，他明天早上就有课，下午还有两堂。

　　“你的记性还有好像的时候？”那边笑了笑：“我明天来接你。”

　　“接毛，我又不是女人！”

　　“你不是我老婆么？”无辜的语气。

　　“干，霍冬凌，你再敢跟我开这玩笑，我明天就把那情书群发！”

　　“好吧，咱兄弟。”那边又沉默了会，似乎在跟谁说话：“那明天中午我来接你。”

　　“说了不用。我下午还有课。”

　　“我中午过来。”霍冬凌依旧坚持：“小黑，下午我也没事，去上上高手们的课。”

　　“……”

　　挂了电话程小黑才发现自己心里拔凉拔凉的，也不知道被什么刺激到了，有点痛，连身体都有点冰冷起来。

　　小黑觉得自己有了什么毛病，从看了那封情书开始。那么恶心的东西，男人写给男人的，他居然看了两遍，一字不落的。还边看边想着那个人。

　　外边夜空如水，月如弯钩，点点白光映照着大地，画出一片宁静的夜色。楼底下一对男女正在草地上笑谈，耳边是老大正叫嚣着通杀四方，点点星光迷茫了一切，程小黑知道，一切都在发酵，总会变质的。

　　第二天中午霍少果然来了，依旧简单的白色T恤，牛仔裤。程小黑知道这货家教好，平时真看不出什么少爷习性，只是真天生的，就是跟别人不同，脸长的跟漫画里蹦Q出来的就算了，连随便穿个地摊衣服都让人以为是高级货。

　　因为这样人家才叫他霍少？

　　几人见了霍少，自然免不了一番调侃打趣，霍冬凌早就惯了，跟着计算机系的一堆小伙子们打了会牌，程小黑对打牌毫无兴趣，兀自躺床上午觉去了。

　　下午上课还是霍少叫醒他的，一行人兴高采烈的去上课，霍少特意借了别班的书，一脸求知欲的跟着去了。

　　霍少虽然主观上想低调，奈何那张脸就实在不低调了，才刚进教室就惊了全班女生，虽然这是小课，女生也才三个。霍少大方的很，微笑的打了招呼，也不管认识不认识，程小黑在一边翻白眼，暗骂此霍骚包。

　　终于老师来了，教室里光明正大的眼神变成了暗瞄，程小黑虽然也是名人，但也没被当猴子围观过，一堂课上的极其不爽，瞪了霍少不知道多少次。

　　终于熬到了下课，程小黑同学二话不说的把霍少拉到一边：“下堂课你别去了。”

　　“为什么？”

　　“你没看老师脸都黑了？人都看你去了！”

　　霍少笑，一蹬鼻子就上脸，唇角上翘到不行：“个人魅力没办法，但也不能阻止我求学的步伐啊。”

　　“求毛。”程小黑怒：“你去也行，别坐我边上，我都被人看的头皮发麻了。”

　　“呆子。”霍少笑骂，心情显得极好：“你以为我为什么要来上课？”

　　“为什么？”

　　“坐实那天的贴子呗。”说着神秘一笑，凑近程小黑压低声音：“你这几天就跟着我，我倒看看，那人气不气死。”

　　“靠咧！”程小黑悲愤了，绝望了：“都说了帮你找出人了，你还利用我！你不玩心计会死啊？”

　　霍少被骂也不介意：“不会死，就是会很压抑很压抑，我一压抑就冲动，会做什么事就不知道了。”

　　“你去宰了那个混蛋吧。”程小黑退后一步：“他恶心你你折腾我干嘛啊？”

　　“兄弟嘛，当然有难同当，你有什么不开心的我就开心了。”

　　“……霍冬凌！我捏死你！”

　　霍少哈哈一笑，立马往后躲，嘴巴里还在跟唱rap似的：“我良家妇男呢，小黑同学你顾及点形象啊，别抓，你爪子往哪搁啊，哟，我的手，想牵小手就直说嘛……你别脸红啊！都还没非礼到……”

　　晚上八点整PK大赛再次开始，程小黑又回到了某人房里，直砸鼠标，一个炎爆就烧了面前的刺客，嘴里直骂：“靠你个霍萝卜一号，居然敢偷袭我！”

　　说着又是一个火球，烧了一个正千辛万苦跟骑士搏斗的神官MM：“大爷的霍萝卜2号，居然还敢给自己加血！”

　　霍萝卜0号同学在一边直喷，笑得差点断气。

　　“2B霍萝卜3号，居然傻的跟我比YD！”

　　第二次的比赛结果出来后，霍家帮就剩了擎天法师和梅川内酷还奋斗在前线，赛程也被安排出来，有些出乎意料的明天依旧是十人混战，这次是选出四人，参加后天的决赛。

　　程小黑骂骂咧咧的被传送出了赛场，眼睛一瞄居然看到了传说中的为神凝泪，一身刺客装，不知道站着发什么呆。程小黑也懒得管，眯着眼睛在敲打键盘。

　　【盟会】擎天法师：小子们！爷爷我回来了。

　　【盟会】龙在裤里：小天V5。

　　【盟会】清风晓月：表现不错。

　　【盟会】擎天法师：哇靠，居然受到清风嫂子表扬。

　　程小黑正在吃惊清风晓月的表态，却被霍少一推。

　　“别乱叫。”

　　“她不是你老婆么？”程小黑也在不爽。

　　霍少一笑：“怎么能跟现实里比？而且，他是男人。”

　　“……”程小黑澹终于想起一事：“所以我盗的那封邮件就是发给他的？”

　　“嗯。”

　　程小黑更郁闷，霍萝卜到底跟为神凝泪有什么血海深仇，居然都不惜抢一个男的回家当老婆。越想越不是滋味，程小黑愤愤然瞪了眼霍萝卜。

　　回头再看屏幕，盟会里因为小黑的发言闹腾起来。群众纷纷讨论这次PK赛。

　　【盟会】打架催人残：为什么我们盟里这么多强淫，总是出师未捷身先死呢？

　　【盟会】酵母好风光：因为技术不行？

　　【盟会】男人很猥琐：――！因为老大太差！第一轮就被淘汰！

　　【盟会】队长，别开枪：强烈鄙视猴子头。

　　【盟会】擎天法师：其实我知道原因。

　　【盟会】打架催人残：好奇望高手！

　　【盟会】男人很猥琐：同好奇。

　　【盟会】商人1号：愿闻其详，并表示压力很大。

　　【盟会】霍去康：为什么？

　　【盟会】擎天法师：因为你叫他们孩儿们呗，他们还不悲剧？【盟会】男人很猥琐：？？

　　【盟会】擎天法师：哈哈哈哈！

　　【盟会】霍去康：哎，父是康，不是我错，都怪老天爷冥冥中注定，孩儿们，歇了吧。

　　【盟会】队长，别开枪：靠！真相！

　　【盟会】酵母好风光：强烈排法师！！！老大，以后8准再叫我们孩儿们了！

　　【盟会】霍去康：那叫什么？

　　【盟会】男人很猥琐：叫伟大的攻君们~！！

　　【盟会】酵母好风光：叫异次元的和谐大使晋受军大人麾下第一纵队。

　　【盟会】擎天法师：……你们逆CP了。

　　【盟会】酵母好风光：……

　　【盟会】男人很猥琐：……

　　【盟会】霍去康：风好大，各位小心嘴巴里灌风了会肚子痛哦。小天，咱下游戏……

　　程小黑猛的一抖，只觉一道寒光扫来，他那不是顺手么？

　　第8章

　　第二天上课，程小黑一进教室就愣了，班上居然多出了不少女人，个个打扮的如花似玉，看见程小黑就眼睛一亮，末又黯淡下去。倒是几个猥琐男在一边做欣赏状，教授也甚感欣慰，下课在办公室连感叹自己魅力不减当年。

　　老大叹曰，日后欢迎霍少光临，多多接客。

　　红牌霍少这会儿正在自个班上上课，边上骆临是被拉起床的，哈欠一直不停，霍少心情颇好，在笔记本上写写画画，边上还放着一杯牛奶，骆临看着有些无语：“你最近越来越纯了。都不出来玩儿”

　　霍少挑眉，笑的跟四月春花似的，极具革命柔情：“最近可有双飞行为？”

　　“怎么可能。”骆临撇嘴，这话题转换的也太硬了吧：“我交往的女人们可都是很含蓄的。”

　　霍少倒是对含蓄不置可否，做好奇状：“你真明白交往是什么意思？”

　　“难道你明白？”

　　“好像比你懂的多一点。”霍少又在本子上写了笔记：“高手现在跟我住一起，我哪好带女人回家。”

　　“……”骆临有些无语，看来他俩确实不适合交往这么纯洁的词，泡妞永远想的都是床，或者床下其实也成。

　　终于下课了，霍少直接拿起桌上的牛奶开喝，两人走出教学楼，一边骆临乱唠叨了会，突然说：“这么说，如果你跟高手住一年，难道一年不上床？”

　　霍少斜了眼骆临：“就算没旅店不是还有你家吗？”说着似乎有些好笑，语气变的柔柔的，眨眼：“刚不是问了你双飞伐？”

　　骆临被雷的不轻，骂了声靠。

　　一路到了办公室，骆临才算有所恢复，郁闷道：“老大，以后别在公共场合逗我了，那表情给人家看了，哪天你非得被强。”又不是不知道自己长的祸水，还学电话女郎。

　　霍少却不理，丢了一堆文件给骆临：“把账目核实一下，下星期例会公布。”

　　“我是说真的啊。”骆临接过了文件，看了会才说：“刚有个人，嗯，总之，就是看你眼神太热烈。”

　　霍少思考了会，大惊道“你走路不是只看美女？”

　　忙到下午回了家里，程小黑已经在了，在沙发上看碟看得欢天喜地的，霍少一看就好笑，觉着自己养了个小宠物似的，现在宠物居然还在看电视，怎么不惊奇：“你也有离开宝贝电脑的时候啊。”

　　程小黑切了声：“是你宝贝电脑，又不是我的。”

　　霍少做理解状点头，从冰箱里拿出了水果零食，程小黑黯然感叹，这是怎么样的贤惠啊！

　　“电影完了陪我逛超市。”

　　“啊？”

　　“啊什么。”呆子。

　　“这是干嘛啊？咱俩男人多不好啊。”

　　“男人逛超市就不好了？”霍少唇一扬：“自大。”

　　程小黑无语。

　　片子已经放了一半，是部老港片了，程小黑以前就看过，不过有些无聊而已，看着看着就有些晃神，身边霍少倒是有些兴致高昂，程小黑脸又是一黑，说实在的，老港片跟霍萝卜形象差太多了。霍萝卜这种人，就是绝对不识陈近南，为人就像贾宝玉，行事犹如年轻时的曹阿瞒，随机应变，放荡不羁，就是不好侠而已，说来应该比其小人，记仇，倒是长相……

　　程小黑瞄了眼，太秀气了，饶是他打小看惯了赵洁薇那姑娘，都不得不感叹，确实算是男人中的极品。

　　霍少接收到程小黑的眼神，眯眼一笑：“怎么？”

　　“电影好看么？”

　　“还行，你买的盗版碟？”

　　“……电视柜你抽屉里的。”

　　霍少做恍然状：“可能谁丢在这的吧。”不知道哪任有太妹爱好的女友。

　　好在港片时间不长，下午五点的时候已经放完，程小黑自觉退了碟片，关了电视机，跟着霍少逛超市去了。

　　说实话，程小黑同学读大学前没逛过超市，而且来了之后也少逛，原因嘛，他要买什么直接往近点的地方，懒得排队结账，而且，不是还有网购么？

　　霍少倒是熟门熟路，程小黑不得不感叹。这哪像有些有钱人家的小孩，自力更生能力确实不错了，至少会做饭，买东西时还会比价，不像他，没享受过大富大贵的生活，买东西却连保质期都没看过。

　　逛超市倒是一件简单而富有一定乐趣的事，前提是你很闲适，附近不仅大学生多，靠着大学生赚钱的也多，假装依傍着文化而修建的居民区也有，所以到了下午有不少婆婆姥姥，超市这会的蔬菜有打折，卖的面包也有打折，程小黑经过的时候还听着两位老人家讨论买点面包回去给孙子当早餐。

　　霍少也看了眼两位老太太，眼里漾出些许暖色，染了春色无边。

　　“我家奶奶也这么大了。小时候我在A市住，她常不顾辛苦的跑来看我，老人家坐回火车可折腾了。”霍少突然说。

　　程小黑点头，有些不能理解，但终于明白霍萝卜为何南方人腔调中始终有些北：“你奶奶对你真好。我家老太太就不愿意看我，说我跟她儿子一样是榆木疙瘩。”

　　霍少好笑：“至理名言啊。”

　　“靠，霍冬凌你太不给面子了吧！”

　　“说实话，你跟赵洁薇两个，你们怎么在一起的？”

　　程小黑不明白话题咋突然转换了“一起长大的呗，然后她老爸同意，我老妈喜欢她，就在一起了。”

　　霍少哦了声，眼珠一转，笑道：“你们俩没自己意见？”

　　“要我们意见干嘛？”

　　“……”霍少有些无语：“现在是自由恋爱时代了。”

　　“自由恋爱好？你跟你那些个女朋友还不是三天上床，五天分手？”程小黑鄙夷道：“谈恋爱主要是谈感情，有了感情就能谈，又不是你们谈床上用品的。”

　　霍少头次有些不知道说什么，其实有满脑子的话反驳，调侃，最后居然忍住了，淡淡道：“有些人适合谈感情，有些人适合谈KY，你总不能要求我跟床上用品谈天才地久，天天悲叹此恨绵绵无绝期吧。”

　　“诗句用的不错。”程小黑同学如此评价：“不过，谁知道你跟你女人谁是床上用品呢？”

　　霍少哈哈一笑：“也是。”说着感叹起来：“我平时觉得你呆，没想到真正呆的是我……说实话，你这方面比我跟骆临强。”

　　“骆临？”

　　“旅店床上用品，有时不换洗使用。”

　　程小黑濉

　　买完了东西回到家里，霍少径自去了厨房，交代程小黑去上游戏练下手。程小黑倒是觉得没什么好练，这玩意儿犹如考试，真正的高手和悲催都是裸考的。

　　进了游戏，以为正好是吃饭时间帮里不怎么热闹，程小黑随意逛了逛，突然一条密语进来了。

　　【密语】为神凝泪：你跟霍去康什么关系。

　　程小黑瞪大眼睛，突然跳了起来，大喊：“霍萝卜，你情敌！”

　　霍少倒是不急，慢悠悠的走了回来：“我还不知道我有情敌这玩意儿。”

　　“为神凝泪啊！”

　　“哦？”眯起眼睛，霍少明显不快起来，走到电脑前面一看，撇嘴：“别理他。”

　　“不理？……靠，不理就不理呗，你瞪什么瞪。”程小黑不爽的说：“说实话他跟你到底有什么仇，至于你玩这么多心思？”还看到就是一副怨夫的样子。

　　霍少这会儿言简意赅：“不共戴天之仇。”

　　程小黑汗颜，看来，还真是现实里认识的了……谁呢？

　　“不过，什么叫霍萝卜？”

　　……

　　“嗯？”

　　“……你听错了！绝对听错了！绝对绝对听错了！绝对不是我叫错了！”程小黑宓溃他怎么又穷摇了！

　　霍少做豪爽大方状，神秘一笑：“没事，不就是萝卜么，我还是占洞的那个。”

　　程小黑愣了三秒：“靠你个霍冬凌，你脑子能和谐点不？”

　　“要求男人脑子和谐？”霍少眼神意义不言而喻：“你确定自己不是女人？”

　　“你才是女人！你全家都是女人！”

　　“我要是女人，或者你是女人。”霍少感叹：“多好啊。”说着继续感叹状的出了房门，又回头一笑：“十分钟后吃饭。”

　　程小黑一惊，差点摔倒，他怎么突然觉得世界好热情？靠！霍萝卜是在冒什么粉色泡泡？长那么一张脸，会被误会的好不好……

　　晚上吃饭终于有了盘味道不清淡甚至重口味的熟食，是刚程小黑乘着逛超市买的。霍少脸上也没什么表示，只不过今天炒猪肉酱油都不放。

　　熬到晚上八点，PK赛终于开始，十人选四，要是买彩票，这概率就比较好算了。

　　程小黑作为一个极品法师，一进去首先就瞄到了为神凝泪刺客先生，倒是后者表现比较悠闲，一路下来基本没跟程小黑靠边，程小黑也懒得朝他动手，两大高手拼上的后果绝对不是你输我赢，而是渔翁得利。

　　混战持续了将近20分钟，最后剩下的两个法师，一个骑士，一个刺客。

　　霍少一直坐在边上看，半晌评价一句：“梅川同学也进了。”程小黑做眯眼状。

　　“不过，你表现真是不错。”霍少笑。

　　程小黑做傲然状。

　　“反正也没事了，咱出去庆祝庆祝？”

　　“不用。”程小黑可不知道这货的庆祝是吃饭喝酒还是上床谈爱，果断拒绝。

　　霍少眨眼，极近无辜：“那看电视？”

　　“看啥？《红楼梦遗》？”

　　“噗……”霍少被逗乐，又严肃起来：“程小黑你今天怎么了？”

　　“什么怎么了？”

　　“嘴毒。”还对电脑都没兴趣，以前可是一天呆上14小时。

　　“你才嘴毒呢。”程小黑面色一尴尬，有些气愤：“谁比你嘴毒了？”

　　“你。”

　　“我有你嘴毒？”

　　“……我没你言情。”霍少忍着笑：“说真的啊，男子汉大丈夫就不要扭扭捏捏。”

　　“今天班上多了好些个女的。”

　　霍少瞬间就明白了，似笑非笑的样子：“你嫉妒？”

　　“你才嫉妒！你全家都嫉妒！”程小黑蹭的站了起来，手脚有些乱，把鼠标不小心都给带翻了。

　　霍少有些惊讶，放好了鼠标才说：“你脸皮薄的，就算真嫉妒我帅粉丝多也不用这样啊，我能理解的。”

　　你了解个屁！程小黑一咬牙：“我回寝室。”

　　“你……”霍少皱眉拉着程小黑：“就当我添了麻烦，用不着这样吧？”

　　“你道歉倒是快。”这么快可有半点诚意？

　　“我不知道你说话什么时候变得这么酸。”霍少也有些不耐烦起来，又软下声音：“小黑，咱去看《红楼梦魂》？”

　　程小黑愣了会：“是啊，我跟你酸什么。”

　　说着就甩开了霍冬凌，率先到了客厅打开电视，霍少关了电脑出来，见程小黑拿了抱枕，靠在沙发上，眼睛盯着电视。

　　霍少有些无言，实在想不起自己什么时候得罪了自己家宠物，现在居然闹起脾气来。

　　“其实。”程小黑那天最后一句是：“这部电视剧叫《红楼梦遗魂》。”

　　霍少笑了笑，凑到程小黑面前，刚好挡住了电视，丝丝诡异的音乐飘荡在屋子里，程小黑努力抬头，只能看见那金钱头。

　　“明天PK赛完后，不管结果，我们一起出去吃东西庆祝吧。最近也亏待你的胃了。”

　　程小黑斜了眼用色诱术的霍萝卜。

　　“就咱俩，不醉不归。”

　　……

　　……

　　最后一晚的PK赛赛制没有以前简单粗暴了，4人抽签分为两组，分别较量，然后由两组中输的两人再较量，赢的也会打一场，输方两人较量中赢的那个去挑战赢组中败落下来的，选出一人最后与赢组中取胜者PK，选出冠军。

　　程小黑第一场摸到了法师，叫为爱侃桔子色，程小黑看到这个名字就无语，直到PK掉了他依旧在无语，感叹这法师一对爱好果然牛逼，居然一个爱侃一个爱听。

　　另外一组是梅川内酷跟为神凝泪，开赛前盟会纷纷打赌压为神凝泪赢，就有霍去康同学大方的赌了梅川赢，事实证明梅川同学果然不负众望，纵使特意洗成了血牛，依旧没几分钟就被PK了出来。

　　程小黑斜了眼霍萝卜，见他一脸淡然，似乎也早预料到了结局，就是这仇实在太深，连不压都做不到。

　　接下来是梅川内酷与就爱侃桔子色，颜色同学估计平时侃时兴奋太多，到了赛时实在硬挺不起来，轰然倒下，被梅川内酷调侃了一番，把从盟里受的苦全丢在了桔子色身上。

　　程小黑跟为神凝泪两人比较含蓄，一言不发就开打起来。程小黑以前对为神凝泪一无所知，不敢掉以轻心，为神凝泪一遁就全力戒备。

　　那边霍少也是不发一言，眼睛盯着电脑，也不知道在想些什么。

　　程小黑稍微动了动，突然眼睛一眯，红色数字刚飘了出来，火球就发出去，却是砸到了自己附近，为神凝泪潜遁消失，但程小黑已经被毒，而且已经被为神近身，程小黑想往后撤，吃药解毒，第二次才算解掉，而补血药却连掉血速度都赶不上，没一会就被PK掉了。

　　两人被传送出来，程小黑有些无语：“这是什么技能还是毒药，太BT了。”

　　霍少嗯了声：“技能，后来有加强，也不知道怎么弄的。”

　　程小黑看了霍少眼：“我一直想问，为什么不给我提供他的情况，而且，连盟里的人都没说过。”

　　“因为。”霍少笑了：“你不想堂堂正正的赢么？”

　　还堂堂正正？话是没错，程小黑却不觉得这是这货的为人，不过也没说什么，静待第三场比赛。

　　盟里现在是一片热闹，不过程小黑为了不被打扰关了聊天频道，这时打开了一下，一条红色密语就蹦了出来。

　　【密语】为神凝泪：霍姑娘，我知道你在，明儿个上我这里来，有话要说。

　　小黑一个没忍住，噗了，瞪大眼睛看霍少，嘴角要扬不扬的，实在憋的辛苦。难怪霍萝卜对这个为神凝泪恨之入骨，霍姑娘，噗……

　　霍姑娘脸色却不好看，似是有些气愤，连脸都憋红了起来，看着程小黑样子：“明天去宿舍看望下老大？”程小黑无语。

　　很快就进入第三场PK，梅川内酷同学表示压力不大，对着擎天法师基本没还手，稍微意思了会，直接把程小空送进了决赛。

　　那边霍少啧了声，心情稍微好点了：“小黑你要加油啊。”

　　程小黑点头。

　　第9章

　　“程小黑第一次见到为神凝泪的时候觉得很奇怪。

　　为神凝泪应该是个比较沉稳的人，至少从酵母好风光的眼中是这样的，而且，肯定还有腹黑，鬼畜什么的。可是，程小黑第一次见到为神凝泪那套刺客装，朱色，紧身，想到居然不是腹黑啥的，程小黑只觉的这丫是个闷骚。而且，程小黑不喜欢这人。

　　这种感觉，程小黑同学分不清楚，但是不同于接触骆临，清风晓月等等霍少的人，程小黑第一感觉就是对方很犀利，俗称犀利哥……霍萝卜平时性格已经够爱调戏折腾人了，程小黑觉得此人肯定还在霍萝卜之上。

　　最后一场PK赛在倒数，为神凝泪表现的很冷静，坐在地上调息，直到倒数三秒才站了起来。

　　程小黑看着说了句：“我压力也不大。”霍少准备说什么，PK赛却已经开始。

　　这场决斗进行了半个小时，赛场规定每人只能用红色药剂冷却时间为一个小时，就是说，每个人都只能进行一次补血，一个法师，一个刺客居然都血条居然都被磨成了血皮，都顽强着撑了五分钟之久。

　　最后，程小黑胜了，在为神凝泪靠近他的那一刻，用法杖敲死了对方。连一边的霍少都看得十分无语。

　　“运气运气。”程小黑还是懂的谦虚的，十分谦虚的说：“虽然运气也是实力。”

　　霍少倒是十分高兴，看着世界频道的公告，也不等程小黑去盟会频道里与民同乐，就拉着程小黑同学出了门。

　　程小黑有些澹啪嗒啪嗒的穿着拖鞋跟着霍少出来了，生怕他选什么极品地方，依霍少平时爱干净以及爱食物的劲儿，绝对不会吃路边摊……

　　事实证明还真不是路边摊，霍少带着程小黑同学弯弯拐拐跟逛八大胡同似的，终于找着了一间小店，装修不算精致，干净程度还算尚可，程小黑一打量了会店子再打量霍少，最后乐呵呵的打量菜单去了。

　　晚上么，吃烧烤，喝啤酒。

　　点菜的时候程小黑充分表现了肉食主义，霍少在一边时不时补个青菜，老板倒是十分欢迎两位，对霍少也算认识。

　　程小黑同学想着反正霍少请客，于是很高兴的说：“要不，请我寝室的来助兴吧？”两个人，真是太孤单了。

　　霍少偏头，笑了起来，温和道：“好啊。”

　　程小黑觉得有些怪怪的，也没往心里去，兀自掏手机才发现自己除了个人什么都没带，抬头见霍萝卜依旧笑脸迎人，郁闷道：“手机丢你屋里了。”

　　“哦。”霍少做理解状：“要不然我打电话叫几个朋友，你要是嫌无聊，咱可以多找几个姑娘来陪。”

　　“呸。”程小黑一听就怒：“你咋把人家说的跟那种女人似的。”

　　“哪种？”无辜状：“哎，要不我们自己弄个炉子烤吧，老板，再加啤酒。”说着掏出了电话，程小黑在一边听对方似乎很欢乐的答应了。

　　果然，没一会就来了一人，霍少说的姑娘倒是没真带，骆临博爱君全权领衔，一来就扑到程小黑面前，双眼直冒星星：“高手！”

　　“……”这不是财政大臣？

　　“听霍少说你今天赢了为神凝泪那个家伙？”程小黑同学点头，有些宓乃担骸氨鸾形腋呤至恕！痹俳芯腿媚憧纯锤呤衷趺雌苹档缒缘模

　　“不行！”骆临极其兴奋，一脸憧憬的说：“为了今天，我敬高手一杯。”

　　程小黑郁闷，也不推辞，豪迈的干了。

　　骆临一侧头：“老大，为了今天，高手都喝一杯了，你起码得吹瓶。”

　　霍少有些停顿：“喝是能喝，但是我怕喝酒乱性。”

　　“你不喝也乱。”程小黑插嘴道，又望了眼财政大臣，大约猜到了名字：“你，骆临？”

　　“是的，高手，我们在游戏里谈过。”骆临笑嘻嘻的说：“不过，高手不能不厚道，还转移话题……老大，今天这酒你不喝不成，要不然小心我现在乱性啊。”

　　霍少弯唇，看骆临撬开一瓶啤酒颠儿颠儿的递到面前来：“我倒是很怕很怕你乱来。”

　　“咳。”骆临不自在了，摸了摸鼻子。意外霍冬凌居然接过了啤酒，真对着瓶子就灌了起来，骆临瞪大眼睛，瞄了眼同样不可思议的高手：“老大……”

　　霍少酒量好不好程小黑不知道，但是他现在肯定这厮喝酒速度很快，看上去也够豪情，以前觉得这张脸秀气，虽然不娘，但是也不觉得有多男人，今天真够吃了一惊。

　　“老大好酒量。”骆临嘿嘿笑，转头望程小黑：“不知道高手行不行？”

　　“高手想知道你行不行。”程小黑笑道，他是不是和霍萝卜接触太久变坏了？

　　骆临哈哈一笑，豪迈的开了瓶，就往嘴巴里灌，程小黑看得目瞪口呆，喝水都没这么喝的呢！

　　等骆临喝完了，霍少正在吃烤肉，送了骆临一串，轻声道：“今天我们俩喝就行。”

　　程小黑濉

　　骆临啊了声，故作了然的拍了拍霍少：“知道你怕高手跟你抢酒喝，好，好，咱俩来！”

　　两个少年酒犯喝了起来，简直可以用扫荡形容，尤其是骆临，都不能用酒量这词衡量，程小黑十分好奇那是什么样的肚子才能装下如此多的水。霍冬凌喝的也不算少，但至少还是比骆临节制点，两个人闹腾了三个小时，终于消停了。

　　程小黑也想醉死算了，这两个人怎么收拾哇？找出霍少的钱包付了钱，程小黑又望了眼骆临，这家伙肯定是要找人接走的。

　　翻出了骆临的手机，程小黑一拉通讯录，发现了亲爱的1号，亲爱的2号，亲爱的3号，历史系MM，中文系MM等等等等，最后程小黑借运气按下了隔壁MM，人接了电话一声喂把程小黑鸡皮疙瘩一起请了出来，声音柔媚的都吓破蛋了，程小黑逵猩竦谋了地方，就等隔壁MM来接人了。

　　虽然是个MM，希望能抬的走人吧。

　　骆临喝醉了也不算老实，趴在桌上会又跳起来蹦Q会，末了又眨眨眼唱唱小曲，忽然一个振奋，扑倒已经睡在一边的霍少非要给他讲鬼故事。

　　程小黑好不容易才把人从霍少身上扒拉了下来，骆临半眯着眼睛泪奔：“我要媳妇，我要媳妇……”“霍冬凌要知道你要他做媳妇，会很高兴的。”程小黑乐了起来，半安抚道。

　　“真的么？”

　　“真的？”

　　“那我要两个媳妇！”

　　“……”

　　“我要一屋子媳妇！”

　　“靠你丫的，当买白菜呢！”一把扔了骆临在桌上，程小黑没好气的看了他几眼，也是人模人样的啊，还是什么高干子弟，不过，这他X的果然是个高“干”子弟！

　　一边的霍少倒是安静。果然，安静腹黑的人喝酒了还在腹黑，虽然不知道咋的没灌自己，难道是为了让他收拾烂摊子？

　　程小黑泪流满面。

　　好不容易等到了隔壁MM，小姑娘大半夜的穿的极为凉快，白晃晃的腿晃到骆临面前立马把他征服了，连喊了句我媳妇，就跟着人走了，虽然是歪歪倒倒的靠扶着。

　　程小黑无语。跟小姑娘说了再见，也扶起一边的霍冬凌，没想到人根本没使劲，一下子就往他身上扑，程小黑一个趔趄差点摔倒，站稳后立马报仇的踹了霍萝卜一脚……今晚不报仇，还待何时？

　　等好不容易拉了霍少出门，程小黑一眼就瞅见马路暗处有两人，眯了眼睛一看，不是凉快MM跟骆临是谁？又走近了几步，程小黑突然止住了步子，人家男的正热火朝天，实在不是像要需要帮助。

　　程小黑感叹，果然是动物，醉成这样也能遵从本能，而且，居然能街边！

　　晚上一点声音都算响亮，小道上没什么人，幸好也没流氓什么的，总之，小姑娘还是诗情画意的响应着茫茫黑夜叫了几声，程小黑努力把霍冬凌往一边拉，终于出了那条巷子。

　　突然热气扫到了脖子边上，程小黑有些僵硬的想推开醉鬼霍，那人却循着脑袋脖子往上，蹭了程小黑几下，软语道：“我不看A片。”

　　程小黑郁闷，把霍冬凌推倒在墙上，空出一只手搬开他脑袋：“靠，明明在放鬼片，你听错了。”

　　霍少嗯了声，喝醉的人毫无理智而言，不过霍少出奇的乖，被搬开的脑袋又蹭了程小黑几下：“睡……”睡你妈！你大爷的就是这么庆祝的？

　　程小黑深吸一口气，深深吐出去，又深吸口气，扯过霍冬凌，让他靠在自己身上，艰难的往前移动。

　　这么美好的夜晚，凉风有信秋月无边，本该思娇情绪度日如年，好比骆临就是街边大戏，可是，他为毛要扶着个醉鬼艰难前进？欠他的欠他的，还着还着就变成他欠你了。

　　可是，程小黑无语的想，他有欠霍萝卜么？

　　终于到了楼道，程小黑简直是斩龙过虎，过草地渡黄河。楼道的灯不是很亮，程小黑倒退着汗流浃背的拖着霍少，突感压力一轻，疑惑的抬头，居然是个高个子帮忙扶住了霍萝卜。

　　幸好霍少只是住2楼而已，两人把他拉到楼上。程小黑让他半倚着墙，自己也脱力的半靠在了霍少身上，刚好支持住不让他倒下。

　　那人只是在一边看着，脸上没什么表情。

　　程小黑歉意的回头，因为动作只能身体跟霍冬凌凑的更近了：“不好意思啊，刚才是挡了你的路吧？”“没。”那人回答的很简单：“我刚才一直在楼下等他。”

　　“啊？”程小黑愣了。

　　“你就是擎天法师？”

　　“啊？”这下是惊了。

　　“不记得我了？”那人挑眉，总算有了点表情：“计算机程序考试，我还帮你说了情。”

　　程小黑又是一惊，脑袋飞速运转，那年他被记过，当时有好多人在办公室里围观，少说也聚集了二十来个人，其中似乎就一个人偏袒着他说了几句话，名字叫……

　　“萧师兄！”程小黑惊悚了：“你不是毕业离校了？”

　　“你哪来的消息。”萧云来淡淡的说：“我研一。”

　　第10章

　　萧云来，B大计算机系前风云人物，跟程小黑一样无一官半职，据说年少有才，早早就被教授们召了进实验室，上课很少来，宿舍不住，简直就是个透明风云人物。

　　程小黑和他有一面之缘，就是去年的计算机程序比赛捅篓子之后，主任邀请了一大堆人围观，萧云来那天作为协助考试的学长也在，也是唯一替小黑说了几句好话的人。

　　“我们要一直在门外边聊天？”萧云来淡淡道。

　　程小黑傻笑一下，逵猩竦目始摸霍少口袋，没想到自己钥匙还没掏出来，萧云来已经拿出钥匙开了门。程小黑瞪大眼睛，他在这里住了一星期还没见过访客，没想到一见就是个能掏出钥匙的。

　　萧云来开了门，俯身过来拉了霍冬凌一把，程小黑反应过来，也扶起霍少，两人把霍冬凌丢在了沙发上，程小黑抹了把汗，自己也跟着摊倒在沙发另一边了。

　　安静了几秒，程小黑随意找话题：“萧师兄，你认识霍冬凌？”

　　“认识。”说着又扶起霍冬凌，霍冬凌不满的哼了声，萧云来当没听见。

　　真是简洁兄。程小黑感叹，这么个名人，居然能做到无声无息，毕业了留校继续读研都没几个人知道，难道八卦党能力还太弱？不过……

　　“你知道擎天法师。”还说话这么简洁，程小黑觉得有些惊悚：“师兄该不会就是清风晓月吧？”

　　萧云来扶起了霍冬凌，程小黑宓目醋拧

　　“我带他洗个澡。”淡然的声音。

　　“哦……”有些怪怪的答应。

　　“我不是清风。”萧云来揉了揉霍冬凌的脸，硬是把人家弄成了变形：“没用的东西，赢了一次而已，喝成这样。”

　　“噗……”小黑悲剧了。没喝水都差点呛到。

　　萧云来瞥了眼程小黑：“我是为神凝泪。”

　　程小黑……

　　……

　　等萧云来把霍冬凌拖进了卧室，程小黑躺在沙发上，整个人都斯巴达了。

　　虽然无巧不成书，但是，这也太他妈的巧了吧？最关键是，他猜了那么久为神凝泪跟霍冬凌是什么关系，有家族情仇，夺妻之恨，现在看来，难不成还是拿了我备用钥匙的仇人？

　　靠咧，太暧昧了。

　　程小黑觉得，他肯定是被酵母给污染了，霍冬凌跟萧云来能有什么关系？最多，嗯，同一个学校，游戏里你追我打还要霍萝卜还说要公平竞争，萧云来夜等人归来结果却有霍冬凌家里钥匙，再顺便，有个洗澡的关系罢了……

　　宓氖牵两个男人除了这个还能闹出什么关系来？

　　程小黑悲剧了，他被老大的古人化精髓传染了。

　　过了大概二十分钟，萧云来终于从卧室出来了，衣服也差不多洗了个澡。

　　程小黑还有些不能适应，没话找话道：“你要不要也洗个澡算了……”

　　“不用。”萧云来看了眼程小黑：“我就住楼上。”

　　……好吧，还多了个楼上楼下关系。程小黑更不是滋味了：“哦。”

　　“麻烦你在这里呆一晚。帮我照顾下冬凌。”

　　帮你个屁。程小黑不爽：“嗯。”

　　萧云来说着掏出钱包：“明儿个早上帮忙买一碗粥给他。”

　　“不用。”程小黑立马道：“我用电饭煲煮就好了，不用钱。”

　　“白粥？”萧云来挑眉，收回了钱包：“好吧。对了，小师弟……”程小黑被小师弟这个称呼雷了把，赶紧道：“有什么师兄说就是了。”

　　“别告诉冬凌我今晚来过。”

　　“……”果然是仇人，程小黑装无辜：“那他要问谁给他洗澡，这么高难度的事情我可不会做。”

　　“我明天就去提醒下主任，你的处分该撤销了。”萧云来语气更淡然了。

　　“好。”程小黑应承的斩钉截铁：“我跟为神凝泪素未谋面，PK赛完全是挑战自我，绝对没有什么打击报复的心态在里面。”

　　萧云来满意的点头，唇角终于扬了扬：“那霍姑娘今晚就交给你了。”

　　程小黑……

　　小黑同学都不知道今晚自己辶硕嗌俅瘟耍简直是惊悚又见惊悚，萧少侠一个个飞刀丢来跟存心跟他作对似的。好不容易送走了这位大侠，程小黑决定去算算命，难道今年下半年流年不利？

　　进了霍少房间，人老老实实的睡在床上，很有点“睡少爷”的意思，酒喝多了，脸上红红的，这会儿还没下脸，程小黑鬼使神差的走近了几步，感叹果然是世风日下，男的也可以祸国殃民了。

　　程小黑打搬进来就知道霍萝卜有个习惯，那就是抱枕头睡觉，当然不排除这个习惯其实是抱人，坐沙发上看电视也是的，超爱抱枕类型，程小黑摸索出了门道，一般还是不跟霍少抢他心爱的抱枕的，这活也就干过一次。

　　现在霍少就是抱着枕头扑倒在床上，空调的温度开的不低，26度连毯子都没盖，刚给洗了澡的萧云来显然没有耐心慢慢擦干，不说头发在滴水，就是身上也是湿的，尤其是背上都是从头发上顺流而下的水，程小黑看得无言，思量着要不要给擦擦，顺便穿上个睡衣，毕竟，一个内裤君这样躺着，还真是……

　　不雅观？干咧，他们寝室的那群混蛋哪时候雅观过！

　　总之，一个小白美人躺在那，程小黑还真觉得有些吃不消，所以说爱美之心人皆有之，看粉唇的是好过香肠嘴的……程小黑思量了会，终于决定发挥市场自行决定一切，中央不参与调控，至于明天某人会不会感冒，那就让病毒跟抗感冒基因俩自由博弈吧！

　　冲了个凉水澡出来，程小黑同学终于圆满了，直接窝在沙发上睡了一晚。半夜还不小心梦到自己拨萝卜，留下一个又一个的坑，程霸王拿着鞭子使劲抽，边抽边骂，让你乱长地方！那地方是你能钻洞的！

　　第二天程小黑同学起的比较早，才六点就迷迷糊糊的跑到厨房淘了米，放了比标准多一点的水进去，他上次就观察到电饭煲还有个功能居然是煮粥，那时候就想试试来着，没想机会这么快就来了。

　　熬好了粥，小黑同学有辱使命的继续睡觉去了。再次迷迷糊糊醒来的时候已经十点半，程小黑同学这学期不知道第几次旷课，压力十分之大，幸好今天课都在上午，现在要去也赶不上了，要不然真有负罪感，要纠结于去与不去中，很为难的说。

　　粥已经完全熬好，就是有些像饭。程小黑同学颇想毁灭证据，昨晚萧大侠不是交代早上熬粥给活萝卜么，现在都不是早上了，不用熬了吧……

　　踌躇了会，程小黑还是不想自己的辛苦作品就如此报废，自己给自己乘了碗，试试觉得还行，真还行……反正也没什么味道。

　　还在感叹中厨房里突然多了个人，程小黑差点被一口粥葬送了英明，瞪着霍冬凌。

　　霍冬凌气色不是很好，脸红久了这时候居然有些小白，本来就白的脸加上苍白，居然让一米八的男人有了羸弱的感觉，而且霍少看上去就是精瘦的类型：“你煮的？”

　　程小黑点头，心口有些闷闷的：“你不能喝酒就别喝那么多啊。”霍萝卜平时可是自律的很，一般七点就起了。

　　“也不是不能喝。”霍少给自己乘了碗：“就是喝了要休息会。”

　　醉成不倒翁的休息？程小黑不置可否：“我先声明啊，这粥可不香，你别喝嘴里又挑三拣四的。”

　　“你都没当面抱怨过我做的菜了，我当然要以德报德。”霍少眯眼笑，尝了口：“而且，我连腹诽都不会，君子吧？”

　　“靠！见过爱计较的，没见过你这么爱计较的男的！”外表斯斯文文，说话油腔滑调，做事放荡，程小黑算见识了，这才是少爷，外表表现的像个痞子绅士，其实狗屁，霍冬凌骨子里写了两字高傲，那身骨头可是金贵的很。

　　两人喝完了粥，依旧是程小黑负责洗碗工作，霍少在一边看着，也不知道乐些什么，脸上笑嘻嘻的。

　　“昨晚你送我回来？”

　　“要不然？你醉回来啊？”

　　“替我洗澡？”

　　“……咳。”

　　“我早上起来发现枕头都是湿的。”

　　程小黑洗完了碗，一本正经的回头：“你昨晚发酒疯泼的？”

　　霍少但笑不语。跟着程小黑出了厨房，又说：“我今天下午有事。”

　　“哦……”

　　“麻烦你下午帮我找情书非礼汉了，晚上回来咱再商量。”程小黑骂了句靠：“霍冬凌，你就是一事儿！”

　　霍事儿今天有约会，虽然是跟一男的，清风晓月是他靠着脸皮吸引进来的，人早说了那是爱美之心，而且，霍少的性格，对方也是真觉得喜欢。

　　可在霍少眼里，先不说两人性别相同，他就没觉得他们合适过，要真想不开找男的了，肯定也要是程小黑那种，跟清风晓月这种人相处，绝对会无聊死人的。

　　霍少爷今年21，年轻带着小张扬，说白点还是精英人士里的小屁孩一个，城府有了点，沉稳还欠缺点，看他对萧云来穷报复不舍就知道了。

　　到了市中心，霍少无聊的翻开电话本，才一路按下来到十六个，清风晓月就自动出现了。

　　“欧靖。”对方自我介绍说。

　　霍少微笑点头：“霍冬凌。”

　　欧靖真是看愣了会，才慢吞吞道：“难怪为神说他小时候最爱折腾你。”

　　“嗯？”霍少脸上有些不悦。

　　“呵呵。”欧靖笑了笑，似乎是笑霍少天真的把一切表露在脸上了：“去哪坐会？”

　　“只要不开房做会。”霍少漫不经心的说：“随便哪里都成。”

　　“由我安排？”

　　“你帮我管帮里时间也不短了，我怎么也该谢谢你。不过，咱们按时间来谢。”霍少故作正经了会，又笑了出来：“我就一伙伴，专陪聊陪玩。”

　　欧靖显然也不急发展某些情愫：“中饭了么？”

　　“嗯。”快中午的时候喝了碗粥。

　　“开车了么？”

　　“我一大学生，能这么有钱么？”霍少哈哈一笑，除了不开某些玩笑表现得极其自然，摆明了拿人当兄弟看：“不像你，一看就是社会精英啊，我做三陪的，可是骗吃骗喝份子啊。”

　　欧靖也不嫌弃人坑蒙拐骗，带着霍少吃遍了全城，霍少昨晚喝酒喝的脑袋发晕，上厕所次数估计都比吃的东西多――咳，早上喝了半碗粥，说实话肚子还真挺饿的。

　　欧靖也不是小孩子玩纯情，不过，他是真的挺喜欢霍冬凌的，可以付出点，三十岁的人头次有了安定了感觉，霍冬凌不像一般小孩儿，长的好看就无法无天，更有些娘气的很，霍冬凌表现是真的正常，跟为神那家伙说的一样正常，直的很，可欧靖想着的是多相处，处着处着就能让人弯了。

　　所以，欧靖虽然带着霍冬凌吃东西，随意玩玩，但路线都是规划好的，上了某名店吃了饺子，隔壁街是下下趟才来的，先绕小半个城了喝碗汤了再说。

　　一直到晚上十一点多欧靖才算放人，开车把霍少送到了院西门口，离宿舍区很近。霍少有礼的给人说了拜拜，等着人家倒车了凑上前还加了句，今天时间可长了啊，得缩一次见面机会。

　　欧靖没放在心上，笑着点了点头，又说：“那以后有什么，再找我帮忙。”

　　霍少退了几步终于送走了欧靖，一撇嘴有些气闷，过了会才扬了扬唇角，一脸小得意。他打了半天太极，欧靖也由着他，把他当小孩呢？

　　还不知道谁耍谁呢。

　　回自己屋里还得走会，霍少掏出手机看了看，时间已经不早了，程小黑肯定又在屋里骂人了。愉悦的假惺惺叹了口气，霍少差点吹了口哨，悠悠然的往校外走了。

　　一路上还算安静，11点宿舍已经关门，能在外边晃荡的人也就少了，不过有翻墙之术，熄灯关门都是意外的传说，大学外边虽不是不夜城，但晚上还是能逮着几个人的。

　　霍少住的地方离校门那边也就十几分的路程，悠然的走了大概十来分钟，霍少脚下却越来越慢，路灯拉了个斜长的影子，在黑夜里散发出来，周围终是安静了，没有第三个人。

　　霍少挑眉回头：“同学，你跟我住一块？”

　　后边跟着的人却没有霍少悠然，脸上胀的通红，气恼的，又是愤懑：“霍……霍……”声音还发着颤。

　　“你认识我？”

　　那人突的一顿，嘴角咧开了一个奇怪的笑容：“我怎么不认识你，我……你怎么可以不认识我！”

　　霍少眯眼，差点没骂出脏话来，对方浓眉大眼，看上去也是阳光男孩，平时肯定怎么看怎么正常，只是这会儿居然掏出了一把水果刀！

　　霍少有些斯巴达了，脑袋一转：“你是情书先生？”那个想进入他身体的人！

　　真是，他妈狗血编剧！

　　第11章

　　程小黑下午就查出了情书先生的发邮件IP，是家网吧，又费了点劲钻进了人家后台，调出了情书先生的身份证，名叫沈健。

　　依据着信息进了校资料库，居然没查到这人，程小黑一顿人肉下来，有些不道德，很不守法的进了警局，发现居然是他们学校附近高中生！而且！还是他妈的学校建的附属高中！程小黑逵猩竦淖邢干钊氲鞑楦咧猩全家，才发现他老爸居然是医院系导师。

　　由此证明，霍萝卜真的就是个事儿！

　　扫干净了自己去过地方的痕迹，程小黑悲催的继续在网上浏览了会消息，晚上六点饿到不行，终于还是爬出了房间进厨房又喝了半碗粥，拆了一堆零食，又吃了个苹果，又继续回到电脑前奋斗。

　　十一点的时候终于撑不住了，主要是肚子还是饿，下定了决心就算再被霍少骂今晚也不能待在这里了，要不然，非得饿死随风而逝。

　　出了门，程小黑望着夜空心中一松，感叹这人生果然寂寞如血，他霍冬凌肯定是出去把MM了，还把到忘记了屋里还有个人在勤勉工作，他居然傻到等到现在。

　　难怪洁薇骂他没情商，经常犯傻。

　　还没出巷子，程小黑就望到了熟悉的背影，一阵心虚，霍萝卜可是交代了等他回来，不过！丫的是圣旨么？暗骂自己没骨气，程小黑咳了声，打算迎难而上，也没想霍少干嘛背对着自己屋……

　　程小黑这一声咳，倒是惊动了两个还在对峙的人，情书弟弟脸上先是一慌，猛的又沉下脸来。

　　霍少……压力很大。

　　“为什么，你宁愿跟这个人！今天还被那个男人送回来！你都不愿意跟我在一起！”高中生弟弟语无伦次。

　　霍少郁闷，他认识这小伙么。

　　程小黑……这高中生看上去营养很好，年纪像比他大。不过，现在是什么狗屎状况？

　　“那个……”程小黑还是勇敢发言：“我跟霍冬凌没关系！”

　　“没关系你们住在一起！”高中生弟弟很气愤，握着刀的手抖着，眼圈一红：“霍……霍……”名字都叫不出来，程小黑想翻白眼，瞧着痴情劲儿！还是初恋吧？初恋就闹这么多事！果然是色情光碟跟黑道片文艺片一起害人！

　　霍……霍……倒是对情书先生没什么感叹，瞪了眼正在往前的程小黑，程小黑同学却当没看见，继续往前靠近高中生弟弟，放柔声音：“我跟他是朋友。”

　　高中生弟弟眼神却没缓下来：“朋友？”说着猛的往前冲，程小黑一惊，却没后退，反而迎上前想夺过水果刀，没想到高中生弟弟不仅营养到位，连武术似乎都学了点，程小黑常年跟电脑战斗，运动细胞早就变异成了脑细胞，哪能拼过高中生弟弟那身狠劲儿。

　　幸好，高中生弟弟还是有一丝理智的，砍人下去的时候用了刀背，程小黑腹部一痛，只觉胃肠子纠结到一起痛去了，火烧似的，身体一软就倒下去了。

　　高中生弟弟发了一秒愣，还在怀疑自己是不是用错刀背了，就被人踢翻倒地。霍少脸黑的都能比夜更黑了，眼神冰冷一脚又踹了上去，踢飞了情书先生手里的刀，力道十足，情书先生痛叫起来，后边程小黑差点被气的吐血，大叫：“霍萝卜，他是高中生！”还没成年的小孩子呢……

　　霍冬凌一愣，回头望了眼程小黑：“你没事？”

　　程小黑被霍冬凌冰冷的语气吓到，也不顾痛迅速爬了起来，咬牙点头：“他没用刀面。”

　　霍少哼了声，回头再望躺在地上的高中生弟弟，蹲了下来：“高中生？”

　　小孩看着近在眼前的脸，咬着牙不喊痛，眼泪却流了出来。

　　“给你个选择，今天被我卸了胳膊，或者。”霍少的语速很慢，每一个字都充满恶意，嗤笑：“明天等着退学。”

　　高中生弟弟沈健有些晃神，痛的乱七八糟都算了，什么都比不上心上人的冷酷让人悲愤，咬了咬嘴唇，带着血：“你要打就打！”

　　霍少冷笑：“有骨气。”说着就站起来，似又要开脚，幸好程小黑拉住了。

　　“靠！人家还没成年，你有病啊！”

　　“有病？”霍少冷睨了眼躺在地上的人：“拿着水果刀半夜拦人，谁知道是不是精神有问题。”

　　“我没有！”沈健吼道。

　　程小黑也怒了起来，也不顾自己身上的痛：“霍冬凌，你真他的冷血！人家是喜欢你！你他妈的这叫什么？他爷爷的，你给我滚蛋！”

　　霍少怒极反笑：“我滚蛋？好，我倒要看看，你程小黑能做成什么。”

　　“霍冬凌！”

　　“哎！”

　　“你他妈的给我去死吧你！”这是沈健吼的。

　　晚上把人送到了校医那，没一会副教授就来了，看着儿子手不能动，心疼的紧，再看了眼一边的程小黑跟霍冬凌：“今天真是谢谢你们了。”

　　程小黑讪笑：“呵呵，没事，没事，学校这边治安不好，也不知道哪来的小偷，居然敢持械。幸好只是丢了钱。”

　　沈健终于不耐发话：“爸，我们回家吧。”

　　等两父子走了，程小黑脸上笑容猛的一顿，切了声扭头看时钟。

　　时间已经一点多了，霍冬凌也跟着瞄了眼，拿起一边的药酒：“我再帮你揉揉吧。”

　　“别！”程小黑也不看霍萝卜：“我怕这药一碰你就黑。”

　　霍少挑眉，戳了程小黑下：“你是笨蛋么？我又没真对他做什么，就说了几句话而已。”

　　程小黑猛的回头：“你知道你这几句话有多伤人？”他在一边听了都心寒。

　　“我不这么说，难道让他继续犯蠢？”霍少一撇嘴：“他还是小孩子。完全是迷恋而已，我跟他都不认识，只要打破了迷恋，过几天就没事了。”

　　程小黑瞪眼：“你说的轻松，他要是调整不好心态，会对人性产生抗拒！”

　　“他现在的表现就不过激了？”霍少手上摸上药酒，使劲捏了程小黑一下：“呆子，你以为人人跟你一样。”

　　“靠！你丫不能轻点！揍人还没揍够呢？”

　　“谁叫你冲到前面去的？”

　　“哇靠。我怎么知道你还是学跆拳道的，瞧你那身手！平时不是一副少爷我很弱的样子么！”

　　霍少好笑，手上的劲稍微小了点，不过依旧按的程小黑哇哇直叫。

　　“揉活血了，就好了。”

　　程小黑泪流满面：“我怕血还没活，我先死了……”话还没完，被半夜挖起来校医大叔在里屋一拍床板：“你们给我安静点，要不然就给我回去宿舍！”

　　霍少窃笑：“你小声点。”

　　程小黑不敢再叫出声来，痛的龇牙咧嘴，总觉得没叫出来就是痛些，终于忍不住哼哼了几声。

　　霍少笑得不怀好意，打趣道：“啧，还真销魂！”

　　程小黑痛了厉害，脑袋反应较慢，过了会才回过味来，怒吼：“靠你丫的霍冬凌！”

　　“你们！”校医大叔鬼畜的出现，声音冷峻表情诡异：“给我滚回宿舍！”

　　半夜被赶了出来，霍少倒是没啥，程小黑很痛很痛，走路走的想哭，他打小就怕痛，要不然也不会被沈健一刀背就放倒。

　　霍少在一边看的终于良心发现：“我背你吧。”

　　“背你妹……嘶……你别跟我说话！”

　　霍少无语……四处张望，这么晚还真没出租车可打，程小黑的性格绝对不会让自己背他，霍少在心底叹了口气，好歹人也是为了他变成这样，想来真是罪过。

　　好不容易回了屋里，霍少想安排人自己房里，晚上要起身也好有个照应，程小黑打死不干，他现在可没老瘫在床上，不带这么提前待遇的。

　　一夜辗转反侧，心里不知为何极为不舒服，程小黑几乎睁眼熬到了天亮，夏秋之季天亮也才才五点多，程小黑同学咬牙爬了起来，腹部已经一片青，说实话这痛是个男人也该忍过去，程小黑默念了好几次我是男人，给霍萝卜留了张小纸条，一路回到宿舍。

　　老大他们还在睡觉，程小黑望着床铺泪流，学校床铺下面是电脑桌，上面才是睡觉地方，程小黑一咬牙爬了上去，痛了一会儿后就睡着了。

　　星期六寝室自然睡的晚些，老大他们十来点才慢悠悠的爬起来，一看到程小黑惊悚了，大头负责摇醒了后者，程小黑满腹不满，怒从心中起：“靠，你们干嘛呢？”“什么时候回来的？”大头很好奇：“我们昨晚可是游戏到2点才睡啊！”

　　“我一宿没睡，大爷们别找我说话了成不？”

　　老大坐在自己桌上看泡面，边说：“跟弟夫吵架了？”

　　“靠！”程小黑炸毛，一激动伤处生疼生疼的，龇牙咧嘴了会程小黑才说：“弟毛夫。”

　　“真吵架了？”大头瞪大眼睛，表情幽怨，跳下程小黑床铺就喊：“老大，完了，这不是吵架啊，我们小黑还被打了！”

　　“什么！弟夫如此胆大包天！”老大一怒，站了起来往门外冲，才到走廊又转了回来，一脸深情和同情：“小黑，你老实说，你是不是抓奸了？然后失手打了人家淫妇？所以弟夫也失手打了你？”

　　程小黑翻白眼：“你们干脆去当编剧，记得是八点档的。”

　　“……究竟所为何事？”老大继续玩古人。

　　“昨晚路遇宵小，可惜我十八般武艺皆通，七窍通了六窍，却遇到一个精神怪异之人，蛮力角逐，不幸落败，被其兵刃所伤。”程小黑躺在床上做配合：“可叹我堂堂天朝，威震四方，蛮野朝拜，居然有此等败落风俗之人……”

　　说的还没尽兴，门口突然有人打断程小黑扯淡：“有事能打扰了么？”

　　程小黑在床铺上看不到，只听到老大连问同学需要什么帮助。

　　“我找程小黑。”

　　程小黑咦了声，坐了起来，一看，居然是沈健！

　　沈健同学面无表情，手上居然还提了一篮子水果，不过是用左手，右手关节处还贴着绑带。

　　程小黑汗颜，相比高中生弟弟表现，自己真是没用：“你好你好，嗯……你怎么知道我住这里？”“随便打听下就知道了。”沈健把东西放在了桌上，昂头瞄了眼程小黑：“我刚打电话问过霍冬凌，他说你回宿舍了。”

　　“哦……”程小黑尴尬的爬下了床，痛是痛的，不过在小凶手面前得掩饰：“这是你爸让买的吧？其实不用……”

　　“我爸不知道。我用的零花钱。”

　　程小黑有些无语，悄悄打量寝室其他三个混蛋也在无语，都默默背过身吃泡面开电脑。可见，沈健气势真的很强，浑身都是冰冷。

　　“嗯……昨晚的事……”

　　“其实今天来是想请教下你关于电脑学习方面的事。”沈健欲速不快不慢，十分清晰。

　　“啊？”程小黑惊了，这哪跟哪啊？

　　“我连移动硬盘都带了，程师兄要是有什么好的电子书，教程，你自己做的小程序，可以拷贝给我。”沈健顿了顿，最后补了两字：“谢谢。”

　　程小黑很宓拇蚩了电脑，更宓牡髯柿稀

　　“程师兄玩极地？”

　　“嗯，有大号叫麦霸大爷……在别的服还有一个号，叫擎天法师，在……嗯，跟霍冬凌在一个区。”程小黑十分尴尬：“你要不要玩？”

　　“我不跟那人渣玩。”

　　“噗……”程小黑实在一个没忍住，这小孩太精炼概括了，性格真他妈敢爱敢恨：“不过你不是高三生么？有时间学电脑？”

　　沈健也不奇怪对方怎么知道的：“我保送。要不然干嘛叫你师兄？”

　　“……你学这个你爸同意么？”

　　“瞒着他就好，干嘛要他同意？”

　　“噗……”寝室里其他三个同喷。

　　程小黑送沈健出了寝室大楼，人家终于表露出了一点昨晚神情，有些念想过去的样子：“其实，你没跟他在一起前我挺欣赏你的。”

　　程小黑汗颜，实在觉得自己没什么可以被欣赏的：“我没跟那人渣在一起。”

　　沈健哦了声：“你不是GAY？”

　　程小黑立马摇头。

　　“是不是现在也不关我事，你电话号码多少？”

　　“嗯？”

　　“麻烦程师兄你去学校图书馆帮我借几本书，你选选比较适合我这个初学者的，我没借书证拿不到书。”

　　程小黑连点头，报了号码，最后疑惑道：“你爸到底是教授还是白痴？”

　　第12章

　　程小黑作为人家启蒙老师还是挺尽责的，跑去借了又入门又厚的书。沈健自从被霍少虐了后，本来就不多话的人变得更沉默寡言了，程小黑给沈健送去书的那天，人很深沉的说了句谢谢。

　　程小黑连说不用不用，手还没摆完人就走了。

　　这些日子一算下来也有了三天，霍少依旧了无音信，也没打个电话问问程小黑伤情如何，程小黑倒没说什么，老大却一日三骂霍冬凌用完了人就不认账，不知道好歹的东西。

　　程小黑也不知道自己是真不计较还是别的什么，霍冬凌曾经说过很多次他们是兄弟，至少是朋友了吧，但等一切完结之后居然变成了陌生人。程小黑那会只是想着，自己肯定不是好了伤疤就忘了疼的类型，至于罪魁霍少还是不见为妙。

　　PK赛第五天后，程小黑终于记起了一件事，他还没领奖励！

　　逵猩竦牡锹剂饲嫣旆ㄊ号，小傻瓜号里果然多了一套顶级装备，可惜是绑定形式，不能专卖给任何人，当然可以卖号。

　　换上了衣服一瞧，果然威风，小法师飘逸俊秀，一身精致的纯白法袍更是让擎天大沙发看上去更像冰雪之王，可惜的是……程小黑骂了声靠，他不是火系嘛！

　　打开了好友，霍去康居然在线，程小黑无语了会，霍萝卜可够绝情，人不来探望他就算了，电话也不打也算了，居然连游戏都不联系！他妈的果然用完就扔，当他程小黑什么东西呢！越想越气，虽然是自己先不想联系对方，但是好歹他也帮了霍萝卜！至于这么冷淡绝情么？

　　程小黑气的直咬牙，打开密语。

　　【密语】你对霍去康说：以前的装备还给你。

　　发完了密语，程小黑同学倒是忐忑起来，暗骂自己傻逼，人家都不要了，你干嘛还颠儿颠儿送回去？不是钱么？别的不算，当自己两月生活费了吧！

　　可是，穷也得穷的有志气，以前课文不老讲不吃嗟来之食？

　　程小黑越想越纳闷，越想越委屈，他不过是不小心开了霍萝卜一个玩笑，结果被人利用了次，自己居然还掏心掏肺上了！至于对萝卜这么踌躇么？

　　等了老半天，对方依旧没有回话，程小黑跟GM联系过后关了游戏，专心填写账号银行卡等资料起来，这可是用来拿PK赛第一的现金奖励，至于全服的比赛，程小黑是一点兴趣都没了。

　　刚填完信息手机却响了起来，短信，程小黑掏出一看，霍萝卜。

　　程小黑一见这名字就牙痒痒，恨不得化身为狼咬死某人，使劲按了查看，差点没让小破手机变大破，满腹委屈在看到两字“不用”之后瞬间转化成为悲愤，程小黑唰的站了起来，忍了忍，却没忍住那股气，狠劲踹了桌子，怨气却依旧在聚集，没完没了的往心里去，脚却有些麻木。寝室里小伙子们齐齐大惊，瞪着程小黑。

　　“小黑。”老大声音有些抖：“你程序又写错了？慢慢改慢慢改……”

　　错个毛！程小黑瞪大眼睛，忽又低下头，那点炸毛的能量突然变小，恢复成了满腹委屈，程小黑也不知道自己咋了，跟个傻逼似的，以前赵洁薇说他傻他还不信，现在真体会了。

　　“我没事。”憋气的说完，程小黑又坐了下来，脑袋里转了不知道多少圈，结果都等于白的，脑袋里所有模糊的概念最后都变成霍萝卜的短信，程小黑悲催的觉得危险，更悲催的不知道到底是何种危险。

　　最后，瞟了眼手机，咬着牙打了六个字，那我把号卖了。

　　手机，一直到第二天早上，依旧安静。

　　程小黑晚上其实没睡好，一方面怨自己傻，一方面气霍萝卜利用，晚上开麦霸大爷号练到凌晨2点，后来迷迷糊糊的睡了会，早上才七点就有人来了电话，程小黑悲催的接了，喂了一声。

　　“小师弟。”

　　程小黑猛的惊醒，能这么叫自己的也就一人，萧云来！但是，这厮找自己干嘛？

　　“师兄？”

　　“嗯。今天八点有时间到秦主任办公室来。”

　　“怎么？”难道自己档案事件有望？但今天不是星期天吗？

　　“你档案的事，主任明天起要去开会，前面有些手续我帮你办了。”

　　“……谢谢师兄。”程小黑澹礼多人诈，这道理他懂！何况，对方可是萧云来。挂了电话，程小黑迅速从床上爬了起来，轻手轻脚也没叫醒自个室友，最后拿了自己的学生证，身份证，还带了支笔。

　　秦主任果然是忙人，随意问了几个问题，程小黑小心翼翼的装勤奋生答了，对方似乎很满意，在文件上签了名，最后又说：“听说你要跟孙教授？”

　　程小黑脸上出现一个问号。

　　倒是一边的萧云来接的顺畅：“是啊，孙教授可欣赏他了。”

　　程小黑心道，是很欣赏我，面都没见过，估计也只能心赏了。

　　孙教授倒是校园甚至是社会名师，博士导师，从来都没带过大学班，就连萧云来，都是上了研究生之后才跟着孙教授的。

　　当着主任的面，程小黑也不能说不是，一直到出了办公室才问萧云来。

　　萧云来倒也实诚，简单做了介绍：“总之，你是去也得去，不去也得去。”程小黑辶恕

　　看了程小黑表情，萧云来还是发挥了助人为乐的精神，劝解起来：“其实你上课也没事，倒不如早点贡献社会，我们现在做开发，我知道你硬件不行，可以多学习雪地。而且开发CPU是绝对的技术活，能写出他来的人才有几个？”

　　程小黑若有所思：“萧师兄用心良苦我知道，要不然你也不会说这么多。”

　　萧云来点头：“嗯。最关键，我也要气气霍姑娘。”

　　“靠。”程小黑笑了起来：“不带你这么坦白损人的，说真的师兄，你跟他什么关系啊？”

　　“总之。”萧云来依旧是面瘫，语气也淡淡的：“是纯洁的男男关系。”

　　程小黑……他总算知道了，萧面瘫说话，总之之后必然不是结论，而是噎死你不偿命！

　　后来理所当然的进了实验室，程小黑以前也考虑过以后干嘛，最高级理想也不过是做开发，最好是开发游戏，自己设计，做那种古典的，唯美的，经典的，可见，程小黑其实个典型的理想主义者。

　　程小黑还有一点，骨子里是瞧不起经商人的，从他对霍少就看得出，见面时的不屑，相处时的防备，虽然最后掏又心掏肺，综合起来看，这是一个情商低下的典型性理想者。

　　进了实验室，虽然十个人绝对有十个都是男的，最好的莫过于相处的十个有三是搞理想的，比如孙教授，不像人家做统计学的教授，居然连自己钱财都是不可统计的，孙教授为人正直，据说刚开始的时候，实验室简直穷的要去找乞丐，现在虽然富裕了，但是处处用度还是节约的，而且他说做开发CPU，绝对不是CPU不可看用的。

　　虽然设计还不完善，但是程小黑倒是十分满意，没多久就容了进去，成天待在实验室里演算，正反双面打印出来的厚厚的以前做的程式，程小黑看了一遍又一遍，上面还有别人找出的错误，写的注解。

　　刚开始接触的时候，当然都是浅显的东西，实验室的东西不能带出去，程小黑只能窝在里面看，连夜不归寝，其实，第一次看的时候他觉得这种东西没必要，直接在电脑上检查下，模拟下就行，后来看得入神了，连当初的那份自傲也忘了。

　　人要有事做，是很容易遗忘的，无论事或者是人，只要你选择忘掉，没有真忘不掉的，麻醉着麻醉着，你就解脱了。

　　程小黑从实验室里挣扎出来的时候已经快到新年，实验室里也不光是单身汉，有MM的男人还是大把的，大家终于找了借口放假陪女友，可孙教授万年工作狂，程小黑跟萧云来也没地方去，陪着算方程到了晚10点半才回去。程小黑一路被冷的缩头缩脚的，埋着头使劲往前冲，突然一身巨响，程小黑下意识就抬头去看，夜空里居然绽放出了一朵绚丽烟花，才刚飘散又是一声巨响。程小黑切了声，想这位仁兄也敢，就不怕记过么？

　　回了寝室，只有老大一人在吃泡面，学校周围据说圣诞节已经热闹过会，新年又是一场聚会，闹腾腾的，也有人疲了，像老大，纵使有再多聚会，舞会，都自觉变成了网会。

　　程小黑一进温暖的寝室有点不适应，哆嗦了下：“还有泡面么？”

　　老大回头一看：“稀客啊，泡面当然有，千娇百媚，随君享用。”

　　程小黑澹骸袄洗螅你思春思到一定程度了。”老大泪流满面。

　　程小黑不能吃辣，但是能够忍着吃，完了后一抹额头居然还流了点汗，颠儿颠儿的去洗了个澡，去了汗味。

　　老大依旧在一边自怨自艾：“新的一年又来了！我依旧孤寡老人一个！”

　　程小黑洗完了澡，有些冷，也不开电脑了，主要是天天看着都想吐了，直接钻进了被窝，也不理他老大在那独自发情。

　　“程小黑！你没心没肺！你忘恩负义！你狼心狗肺！你……哎？真累了，睡着了？好不容易有个人，怎么就睡着了呢？小黑我给你讲啊，这半学期我都数了，那绝情的弟夫又换了三女友了！程小黑你也别天天窝实验室里啊！校花同志到现在都还是单身一人，天天面对隔山追求，但校花同志对你坚定不移啊……”

　　老大的话被一阵铃声打断，依旧是那首“老虎，老鼠，傻傻分不清楚。”程小黑无奈接了电话：“洁薇。”

　　“新年快乐！”

　　说完就啪的挂了电话，程小黑也没回拨回去，知道她肯定去挨个打了。

　　没过一会，手机里又来了几条短信，实验室里的，班上的，甚至连寝室的两人都发来了信息，老大也收到了，终于不再烦程小黑，喜滋滋的回去回短信了。

　　程小黑一一回了，刚想放下，手机又响了起来，一陌生号码。

　　“喂……”程小黑把声音拖的很长，表示自己已经累了要睡了不想多说。

　　“高手？高手新年快乐！仙福永享！”

　　“……骆临？”

　　“对，是我！”骆临声音很兴奋，还杂着些噪音，效果也不怎么好。

　　程小黑肯定这丫现在肯定在市区玩倒数，虽然见面就一次，但是这丫癫狂的性格太好摸了，都不用情商这玩意儿猜测：“你也新年快乐。”

　　“你等会啊……”

　　程小黑刚想问等什么，对方电话里传来淡淡一句新年快乐。

　　程小黑跟雷劈了似的，半晌才说，你也是。

　　新年之后就是惨痛的闭关时间，程小黑基础好，记性好，轻松的过了考试，早早就收拾好东西，买好机票回了A市。

　　没跟赵洁薇一起，回到家里难免被老太太念叨了好久，程小黑也不在意，人明显沉稳了许多，某日程爸爸回来了，淡淡的说了句，男人失恋一次也好，才能长大。

　　程妈妈终于是无话可说了。

　　到了农历新年那天，萧云来来了电话，让他提前返校，程小黑想了会没应下来，好不容易回家次，还是春节，真没必要，而且他回校了也没地方住，难道真没日没夜的窝实验室？后来萧云来大年初五又来了电话，说是孙教授最近实在太过激动，他一人应付不过来。程小黑考虑了一会，萧云来又说可以提供自己家当临时住所，不收租金。

　　程小黑却被雷了把，连忙摇头，一激动都忘了对方看不见，最后被萧云来软硬皆施逼了下来，幸好程爸爸跟程妈妈有的事忙，程小黑说是实验室找，两夫妻二话不说就同意了。

　　不是第一次放假之后来B市了，但是程小黑第一次这么感叹，一回学校就跟脱力了似的，站在校门口踌躇了好久。

　　住在萧云来家，小心点也不至于会碰到霍萝卜吧？

　　程小黑如是想。

　　还在出神，却被人拍了下肩膀，程小黑吓得差点表演跳远，回头就骂，靠你丫的，装鬼啊！

　　稍微看清了人，程小黑宓暮蠡诹恕…

　　第13章

　　沈健倒没觉着什么：“你怎么就回校了？”

　　程小黑汗颜，在他心目中尊老爱幼乃是教条，要不然上次午夜事件也不会那么激动，虽然沈健也高三了：“你怎么在？”

　　程小黑一说完就知道自己问了个白痴问题，沈健家就在这，不在学校还能去哪？

　　“你帮我借的书。”沈健也懒得回答，见程小黑也没回答自己问题，也不知道是惊的还是故意忽略：“已经过期了。”

　　“啊？”程小黑终于想起自己快考试的接过沈健电话，当时在实验室忙，对方说了什么他也没放在心上。

　　“本来打算乘你考试完了还你的。谁知道你刚考完就不见人了。”

　　程小黑有些不好意思，书是小事，自己好歹也答应过沈健教他，谁知道一扎进实验室就啥都忘了：“那个，你有没有什么不懂的地方？”

　　“你给我找的书都很详细，而且，都是基础，搜索引擎就够解答了。”沈健说着：“要不然你在这里等着，我去把书给你拿来。”

　　“不用了，不用了，下次找机会吧。”

　　沈健撇嘴：“你这么忙，还不知道有下次没呢。”

　　程小黑汗颜，嗯了声。

　　“你在这里等着，顺便帮我注意个男孩，看见了就说我等会儿就到。”

　　“哦。”程小黑想了想又问：“长什么样？”

　　“傻样。”

　　程小黑……

　　沈健刚走没多久，果然就有一小男孩来了，个子不高，随身还背着一个大挎包，程小黑瞅了两眼，小男孩两眼亮晶晶的，东张西望，打扮可说是全服武装，棉手套，厚围巾遮住了下巴，头上还顶了个明显大于脑袋的帽子，往学校里面一望，棉棉的帽子直往下掉遮住了眼睛。

　　程小黑确定，确实是傻样。

　　小男孩一望没见到沈健，明显不高兴了，嘴角一瘪，郁闷的重新戴好了帽子，突然想到什么，颠儿颠儿的翻包，可惜折腾了好一会都没折腾出东西来。

　　程小黑看不下去了，走近：“你找沈健？”

　　小男孩猛的抬起头，一脸惊喜：“你认识他？”

　　“……认识。”程小黑终于被亮丽的光芒闪了把，在心里感叹了声：“他让我告诉你，等一会他就来了。”

　　“嗯！”小男孩很高兴，笑眯眯的，又扶了扶帽子，白皙的皮肤染上了一层红：“你叫什么名字啊？啊，对了，我叫骆柠。”

　　“骆柠啊？”程小黑点头：“你叫我程小黑就行了，是B大计算机系的。”

　　“小黑？”小男孩哦了声，似乎感到有趣：“小黑好，我跟沈健是同学。”

　　程小黑澹骸巴学……”不是表弟堂弟？

　　骆柠正好面对校门口，一眼就看见了远远走来的沈健，一个劲儿的蹦Q起来：“沈健，沈健，我在这儿！”

　　沈健倒是依旧不紧不慢，到了首先把书递给了程小黑，又说：“以后可能看些难点的东西，就要你帮忙了。”

　　程小黑点头。

　　沈健又转头看骆柠：“这就是我现在找的电脑高手。”

　　骆柠啊了声：“我刚都没想到，程师兄好。”

　　程小黑笑了起来，又有些澹刚刚不是已经好过了么：“你好。”

　　听了沈健介绍，骆柠明显更热络了：“我一直听说你的事啊，太佩服你了，要是我也能这么厉害就牛了，可惜我数学不好，还要沈健帮我补习。”

　　程小黑嘿嘿笑，瞟了眼沈健，眼中意义不言而喻。

　　沈健忍住没翻白眼：“你们倒挺合得来的，一小白一小黑。”

　　骆柠不满：“谁小白呢？我不就不太会数数嘛？”

　　“一个男人，还怕冷穿这么多。”

　　“那不是你买的嘛？”

　　沈健也不反驳，淡淡的转移话题：“我打你手机关机。”

　　“啊！”骆柠惨叫，连忙翻书包：“靠！我说我刚才怎么没翻到！完了，我上个月新买的！扣了我寒假所有零花钱呢！”

　　程小黑汗颜：“你好好翻翻。在口袋里没？”

　　结果当然是没找到，沈健早就给下了定论，他跟骆柠也认识半个学期了，所知甚详，骆柠这人学文的，其他科目成绩都是年纪前十，奈何数学分数长期也不超过十位数，后来众老师开了小灶，特意请了沈健这个绝对保送生做辅导，两人成了学友，通过半个学期的学习，数学成绩先不说，沈健倒是见识了这个家伙的小白，他文科好也不是多聪明，关键是肯背勤奋吃苦，至于智商……

　　总之，学友也要姓张，才是天王嘛。

　　告别了沈健俩人，程小黑被骆柠这小伙子闹腾了半天，居然心情好些了，也没刚才那么紧张，只要一想到有骆柠同学存在，程小黑立马觉得自己不管面对什么都是能解决的！

　　毕竟，人迷糊成那样不也活了么？

　　提着行李给萧云来打了个电话，结果人在实验室，让程小黑先过去他家，他马上赶到。

　　程小黑无语，想起孙教授那个钻研劲，这个马上可不是马上就能马上的，看时间也到了下午四点多了，打算找个地方吃饭。

　　可惜，程小黑同学忘了，又是学校放假又是大过年的，现在能开的店实在是少，程小黑郁闷的逛了下半个圈，最后找到了一个二十四小时营业的小超市，打算买包饼干先填肚子了，于是随意拿了包饼干，程小黑同学边走向收银员边低头研究生产日期等等，走到了柜台附近，把东西扔在了上面，又拿出钱包：“多少钱？”

　　“没吃饭？”

　　程小黑手一抖，钱包直接掉在了地上，连忙捡了起来，站起来看清了说话人：“靠你丫的霍萝卜，你吓什么人？”

　　霍少手里还拿着一盒套子，挑眉：“我请你吧。”说着转头对收银员道：“一起算。”

　　程小黑也不拒绝，顺便还想拿瓶饮料，却被霍少给拦住了：“上我那喝热的吧，天冷。”

　　“不用这么麻烦。”

　　霍少笑了笑，半开玩笑半抱怨道：“行李都到处提着还嫌弃上我那麻烦。你们实验室很忙？”

　　程小黑愣了下：“你……你怎么知道？”

　　“萧云来说的。”霍少乘机结了账：“反正都遇到了，上我那坐坐吧。”

　　一直到了楼上，霍萝卜开了门程小黑才醒悟过来，门内一美女正在看电视，程小黑一瞬间宓讲恍校恨不得夺门而出，但是，实在没这个脸。

　　霍少进了厨房，程小黑在沙发上忐忑不安，美女脸色在他进门那刻都绿了，现在看程小黑的眼神都是凶残的。

　　程小黑纳闷，霍萝卜咋就交了个这么凶悍的女人……

　　温了牛奶出来，霍少顺便还带了不少零食，递给了程小黑同学一杯牛奶，自然的坐在了女友边上。

　　程小黑有些不是滋味，也不知道是哪尝到的所谓滋味，咬了口饼干，突觉周围实在安静：“霍……咳，霍冬凌，你还没做介绍呢。”心想今天真是认人大会，刚认识了沈健的朋友，现在马上又来个霍萝卜的女友。

　　霍少一笑，转头对美女低声说了什么，凑的极近，程小黑自觉坐的不远都没听见。倒是美女听完了霍冬凌的话，脸色终于好点了，冲小黑假笑：“冯郅敛。”

　　程小黑还在大脑里勾勒是哪几个字，下意识的说：“程小黑。”

　　“我知道你。”冯MM神色比较淡然，仔细看却其实有些咬牙切齿的成分：“计算机天才嘛。”

　　纵使程小黑再低情商也感觉到了讽刺意味，不过鉴于不跟女人计较原则，依旧哈哈笑：“是么？冯MM是哪院的？”

　　“新传院。”MM向霍少靠了靠，兀自说道：“我跟他……”

　　“今晚小黑就住这吧？”霍少突然打断冯MM的话，眼睛弯弯的：“你今天才来，应该没还没租好地方吧？”

　　程小黑有些郁闷，冲口道：“我打算住萧师兄那。”

　　霍少哦了声，嘴角上翘，一瞬间笑的周围都跟着艳了几分，低声道：“他那可只有一个房间，还不如在我这方便。”

　　声音温和有礼，冯郅敛却微愣，脑袋一转又笑了起来：“是啊，我跟冬凌睡一间，小黑你不用客气啦。”

　　程小黑一噎，瞬间觉得索然无味，想都没想就回答：“不用！”

　　霍冬凌脸上神色居然变了变，侧头又对冯MM说了句什么，冯MM却突的愤然起身，眼神凶恶，又瞪程小黑，过了会居然生生忍了下去，偏头微笑：“哎呀，我倒忘了我跟朋友有约，冬凌，那我先走了。”

　　霍冬凌微笑点头，在程小黑目瞪口呆表情下送走了冯MM，回来几乎是瘫倒在沙发上，完全不顾及形象：“小黑，幸好你来的及时。”

　　程小黑不明所以。

　　“这个女人太厉害了。”霍冬凌啧了声：“窝在我这天天逼我上床。”

　　程小黑哈的一声笑：“那不是好事？”

　　“我怕她没完没了。听说她家里做黑社会的，我小小学生，哪敢惹啊？”

　　程小黑无语，霍萝卜还真是什么人都招！

　　“那现在她都走了，我也可以走了？”

　　霍少哦了声，慢慢坐了起来，声音更加放柔：“小黑，我刚才说的是真的，你就住这吧，萧云来那个变态，谁知道他会干嘛。”

　　“还有比你变态的？”程小黑做惊讶状。

　　“萧云来是GAY。”霍少做名师状。

　　“那又怎么样？”

　　“……你跟他睡一个床上？”

　　虽然不爽霍冬凌，但是，程小黑承认，他辶恕

　　“就住这吧，也刚好给我做伴，我大年三十都是一个人，要不然今晚我做一桌子菜我们庆祝庆祝新年？”

　　程小黑暗自叹气，心里莫名的软，过了会才说：“霍少，咱出去吃吧。”

　　晚上给萧云来打了个电话，对方果然还在实验室里，忙的都忘了天与地，一见程小黑号码，劈头就说让他今晚过来睡实验室算了。

　　程小黑敬谢不敏：“我住霍冬凌这了。”

　　那边沉默了良久，最后叹了口气：“这孩子……又较真上了。”

　　程小黑默默不语。

　　……

　　接下来的日子倒是太平，程小黑大多时间都在实验室里渡过，有时候晚上不回去，有时候回去已经快天亮了，霍少对幽灵主客毫无意见，两人见面不多，交谈也就不多，各揣心事当有糖吃。

　　难得的是萧云来请了假，程小黑虽然有点好奇，但也没有探究的欲望，只是悲催的是，萧云来跑了，程小黑势必更忙了。

　　孙教授作为长者是非常仁慈的，晚上请了程小黑吃饭，一直虐待到了第二天早上，程小黑同学连续三天睡眠不超过三个小时，几近崩溃，孙教授看了连说从下学期开始就发薪水，程小黑被刺激的又鼓了一上午的劲，中午饭都没吃，也懒得回去，直接躲到了老孙同志的办公室后面休息室睡觉。

　　正在迷迷糊糊间，听人打开门，程小黑差点泪流满面，想难道孙教授回去注射了兴奋剂，居然这会就回来了！

　　“你们教授钥匙你有？”

　　“备用。”

　　两个声音都话语都很简洁，程小黑认出后者是萧云来，想了想就要出声，却被后面的话给震住了。

　　“霍冬凌果然是直男。”声音有些感叹。

　　程小黑脑袋里乱七八糟，也不知道自己是在听什么，为什么而听。

　　“我早就说过了。”萧云来声音一如既往的淡然：“要喝点什么？”

　　“茶。”

　　外边安静了会，萧云来泡好了茶又说：“你是清风，何必想停下呢？”

　　清风？清风晓月！程小黑瞪大眼睛，这俩人怎么会见面？

　　“风也有要休息的时候。”欧靖慢慢说道：“你都是云了，怎么也一直待在实验室，不四处漂泊为家？”

　　欧靖这话说的嘲弄，萧云来挑眉：“你被霍姑娘挑拨了。”

　　“嗯？”

　　“我早说过我跟他没有任何不纯洁关系。”萧云来笑了下才接着说：“你不用把我当情敌看。最重要，你想泡他，有没有弄清他是什么人？”

　　“怎么？”

　　“你觉得他是个大学生，偶尔有些城府，小心机，其实也不过是个大男孩而已。”萧云来摇头晃脑，喝了口自己随意泡的教授摆在外边糊弄客人的茶水，语气倒是缓慢，一副惬意的样子：“你觉得我这人怎么样？”

　　“阴险狡猾冷血。”欧靖说的不留情：“不过有个优点，能制住霍冬凌。”

　　“抬举。”萧云来神色变淡了些：“你以为我能制住他所以找我？我可没那本事，我跟霍姑娘一起长大，他性格有多骄纵多自我为中心，多阴险多狡诈多冷血我倒是知道一二。其它，我帮不上忙。”

　　欧靖挑眉。

　　“霍姑娘有一个很大缺点，这也是我叫他姑娘的原因。”萧云来慢吞吞的说：“我只能做到这个份上了，其他，就靠你自己把握了，老朋友。”

　　“骄纵。”欧靖一笑。

　　第14章

　　欧靖还在烦恼异常的时候，罪魁祸首霍冬凌同学却正懒洋洋的靠在沙发上，抱着抱枕，电视里放着CCTV2，霍少边看边打瞌睡，十足漫不经心。

　　旁边的骆临一直在唠叨：“万恶的房东啊！居然断我电了去旅游！”

　　“听说你回去前给房东说开学十天后来？”声音里带着些困意，霍少眼眸一合：“你会不会觉得你把温度弄太高了？”

　　“冷啊！我他妈的可是在风里吹了二十多分钟呢！”骆临愤愤不平，搓了搓手，又揉了揉脸颊。

　　霍少也懒得再计较。骆临问：“你心情不好？”

　　“你用鼻子嗅出来的？”

　　骆临……

　　又安静了几分钟，只剩下电视里面女播音员单调的播报声，骆临看了看电视，又看了看空调，终于妥协的拿过遥控器：“我把温度开低点。”

　　霍少瞥了他一眼，慢吞吞感叹：“我终于可以从夏天出来了？”

　　“咳。”骆临这下子完全不疑问了，直接过渡到下个问题：“你干嘛心情不好？”

　　“你干嘛一直唠叨？想当妈了？”

　　“干。”骆临翻了个白眼：“不管也行，看我这么识相的份上，空房给我住吧？”

　　霍少终于抬眼皮看了人家一眼：“你没看见里面有行李？”

　　“看见了！”骆临点头：“我猜肯定是高手的……你们俩和好了？我就说你们干嘛要吵架，俩男的这么腻歪。”

　　“谁说我们吵架了？”

　　“那冷战，我女朋友们都用这招。”

　　霍冬凌斜了骆临眼：“天也不早了，你早些去找招待所吧！”

　　“靠，老大！”骆临辶耍往前一扑，直接压到了霍少身上，力求让自己看上去非常悲剧：“就让我住这吧，反正明天学校宿舍就开了，高手就能回去了！大不了不今晚睡沙发！”

　　霍少眼睛一眯，没答话。

　　“高手又不是没地方住，冬凌啊，就咱俩的关系，咱们同居十天不算什么吧？”骆临说着更加凑近霍少，一脸淫笑。

　　霍少脸色也变的和善起来，话语一转：“我跟程小黑的事，真是劳您费心了。还大老远赶来看戏，这门票钱我都不好意思收了。”

　　“难得的嘛。”骆临哈哈一笑，有些得意：“你不知道，当我听说了霍冬凌同学因为人家一句话气的砸了两台电脑，当时那个震撼啊，我擦的居然没能亲眼目睹，太可惜了。”

　　“你怎么知道程小黑住我这了？”

　　“托了冯郅敛MM的福啊，她被你摆了一道后愤愤不平，于是找她闺蜜吐苦水了，刚好我有位偶尔还有一夜关系的前女友现在跟她闺蜜很熟，于是，我就知道了。”

　　霍少啧了声：“门票钱想好了，你帮我搞定冯郅敛。”

　　骆临得意点头：“小事一桩，要说那冯MM也是很有味道的，偶尔贞洁……”表情似是回味了一遍，极度猥琐，骆临又道：“不知道这门票管几天？”

　　“管今晚，明天上午。”霍少一笑。

　　骆临叹气，凑的越发近了，小声问：“说真的，你到底想干嘛？你跟高手吧，说朋友，好像过了，说那个啥吧，好像又不对……”

　　“那个啥是啥？”

　　“背背山呗。”

　　“那你觉得咱俩算什么？”霍少有些好奇的问，毕竟，某人压在他身上已经很久了。

　　某人却毫无自觉，毕竟压霍少就跟压沙发一样没感觉，尤其在对方没有特意装妖孽的时候，最多也就不恶心而已：“志趣相投。”

　　“难道不是你上我下？”霍少表情越发好奇。

　　“咳。你思想太不正经了。”骆临说道，脑门却越发凑近霍少，做街头恶少状：“平时都是俺被调戏，今儿个大爷也来调戏个，小妞，来，给大爷笑个！”

　　霍少抬起脚就踹人，没注意门这时却被人打开，程小黑童鞋一进来就目睹骆临大悲剧被霍萝卜一脚从身上踹了下去，跌到地上哇哇直叫。

　　踢人的跟看戏的俩人对视沉默了，一直到骆临爬起来控诉，程小黑才做惊恐状：“霍萝卜，你又被人想进入了？”

　　骆临一愣，顾不上痛噗的大笑，还没乐够，突觉一阵阴风扫过，身体立马僵硬。

　　骆临相女人的第六感告诉他，他完了……

　　程小黑同学放假休息，却被两个小时惊了两回，漫天睡意都被暂时驱赶，等着霍少随便热了点饭菜出来，三人在餐桌上安静用餐，程小黑眼珠时不时扫到骆临身上，眼神几度戒备，咳，还有好奇。

　　“程小黑，你眼睛饿了？”霍少突然说。

　　“额……”程小黑同学十分汗颜，他刚才一路回来挣扎非常，内心十分不平静，被萧云来跟那个清风的对话碜的慌，没想到一回来就被惊了个底朝天，现在是不知道什么情绪了：“我三天没怎么睡了，实在是太累了。”

　　“噗……”骆临又喷了，高手的意思是他累的不小心找错了嘴巴跟眼睛？Oh，他的god，谁来好心告诉高手霍少是在怪他一直瞄他骆帅哥了？

　　霍少也笑了起来，语气温和：“骆临，吃饭注意点卫生，嗯？”

　　程小黑被两人弄的莫名其妙，心里越发不舒服，又悄悄望了眼骆临，听说这人跟霍萝卜关系极好极好，以前还觉得人不错来着，现在看来，也不是什么好东西。程小黑童鞋现在相信，凡是跟霍少关系好的，肯定都是坏的，除了自己。凡是霍少觉得不错的，肯定都是劣质的，依旧是除了自己。

　　三人继续诡异的吃饭，这次霍少没让程小黑去洗碗，温柔的把杂事交给骆临君了。

　　程小黑也没有不好意思，反正，以这两人的关系讲，他肯定是客了。

　　想想也觉得没意思，程小黑童鞋也没思考骆临咋出现在这了，跟霍少客套了一句就忙不迭的回房睡觉了，至于清风的事……反正，霍萝卜不是有女人了？再不成，还有他骆临呢！

　　程小黑溜进了房，最懊恼的不过是洗碗出来的骆临，骆临同学十分悲愤，在客厅连说了三个你是故意的你是故意的你是故意的。霍少表示压力不大，哼了声。

　　“这门票钱太不值了。”骆临愤愤然，眯起眼睛：“要不然，今晚你跟大爷睡？”

　　霍少笑：“好啊。”

　　“任我调戏？”

　　霍少依旧笑：“好啊。”

　　骆临受宠若惊，连忙道：“啊，我记得客厅空调效果不错，而且沙发太舒服了，我还是睡客厅算了。”

　　霍少看了下表：“现在下午三点，咱们出去买点东西吧？”

　　“？”这是骆临君的心声。

　　霍少小时候身体不好，住在北方每到冬天都穿的跟爱斯基摩人似的，小时候老妈还在，对这个儿子满意的不得了，还特意买了个兔耳装，结果一出门惹调戏无数，纷纷表示这小姑娘长的漂亮。

　　后来在北方待久了，居然也惯了些，回来之后不觉得南方冬天有多冷，倒是骆临，是真的很怕冷的那种。两人出了门，骆临直打哆嗦，风一吹愣是冻的脸通红，斜了眼霍少。霍少倒是防护措施做的好，穿着厚厚的羽绒衣，带着毛茸茸的帽子，还带了围巾遮住了半张脸，一路上行人皆回头，有老太太曰，哪来的漂亮姑娘这么高，是模特么？就是平时穿的很少的那个……这小伙子福气真好。

　　骆临虽然冻的厉害，但听了这话笑的也厉害，看着霍少那双眼睛滴溜溜的转，也不知道再乱瞄什么，忍不住感叹了句：“难怪能引无数GAY尽折腰。”

　　霍少瞥了眼人，眼里荡漾出一个微笑，慢慢凑近骆临：“你不是要调戏我么？”

　　骆临不知道霍少又玩什么花样，但是平时被某人调戏惯了，也时不时反调戏惯了，猥琐一笑：“来么，给大爷笑个！”

　　“笑一个多没意思啊。”霍少叹了口气，越发凑近骆临，笑容也越发灿烂。

　　骆临童鞋本能终于出来，感觉到了危险就要后退，没想到却被霍少拉了个正着，脑袋里思索了一秒对方想干嘛，没想到……

　　没想到……被亲了……虽然是脸……

　　骆临泪流满面。

　　因为，他在霍少偏头亲他的时候，看见了萧云来！

　　霍少回去的时候心情极好，因为，他是一个人回去的。

　　骆临童鞋在被他拉离了事发现场之后，就失魂落魄的泪奔走了。

　　霍少感觉十分开心以及胜利，拨通了欧靖电话：“我看见他了。”

　　那边说了句什么，霍少笑道：“我相信你不会因他背叛我，我给你们这么短的见面时间，你们能干嘛呢？”

　　最后，霍少依旧很高兴的说：“拜拜。”

　　不仅试探了萧云来跟欧靖的态度，而且还把骆临那个突然意外也顺便搞定了，霍少十分满意，运气好到这个程度实在是该赌博，而剩下的该烦恼的，好像只有程小黑了。

　　骄纵惯了的霍少摩拳擦掌的回了家，悄悄的溜进的程小黑童鞋的房间，眯眼看了会程小黑，终觉放心了。

　　纵使，霍少自己也没明白放心的什么。

　　程小黑晚上也没起来吃东西，一觉睡到了第二天早上六点，迷迷糊糊的爬起来稍微洗漱了下，翻冰箱果然有牛奶，也懒得加热，一口下去直觉的肠胃都缩了，神智也异常清醒了。

　　到了客厅，程小黑打开了小灯，才发现骆临的行李还在，而人却不在客厅。程小黑脑袋一转，乱七八糟的思绪通通往上冒，最肯定的一条就是骆临一定在霍萝卜床上。

　　程小黑心情有些不爽起来，脑袋里又转悠起了昨天目击现场，虽然霍萝卜是反抗了，但是现在房都进了，又是谁说的清？

　　还有清风跟悲剧的沈健，甚至还有那天的沈MM呢！

　　程小黑决定，他要维护公平正义，不能让霍萝卜脚踏N只船，要不然真是太没天理了！老大他们会哭的！

　　慢慢蹭到了霍少房门口，试了试，居然没锁上门，程小黑冷笑，这不是给他抓奸？

　　程小黑童鞋的正义之心犹如火焰，心底念叨着很久以前貌似是老大的托付，门把一转，打开了门。

　　首先，是伸脑袋，屋内很黑，毕竟冬天的六点还早的很，于是程小黑童鞋鬼鬼祟祟的放轻脚步挪到了床前。

　　按面积来算，如果是两个人，那也睡太紧了把，程小黑睁大眼睛，仔细分辨，房间里只剩下细细的呼吸声，再近一点看，貌似只有一个……不过，程小黑再凑近，真的只有一个……

　　而且，对方显然睁着眼。

　　……

　　“靠！你丫的想吓死人啊！”程小黑恶人先告状。

　　“你确定不是你想吓我？”霍少说着，打开了床头灯，懒洋洋的从床上爬了起来：“你干嘛进来？”

　　“额……我突然想到要用电脑。”程小黑童鞋还是有脑袋的。

　　“坏了。”

　　“啊？两台都坏了？要不要我帮你看看？”

　　“送修了。”霍少表情很淡定，进了卫生间洗漱。

　　外边程小黑还在纠结：“怎么可能两台都坏了，你怎么不找我帮你看看，什么时候的事？”

　　里面人不答，程小黑又问：“是不是中毒了？不可能啊，我给你制作了铜墙铁壁来着……嘿嘿，霍萝卜你是不是黄网逛多了？年轻人去多了不好，而且我们宿舍多的是片子，以后可以找我们要，对了，你什么时候送修的？”

　　霍少终于出现了，表情依旧平淡：“上次游戏里和你说话后。”

　　程小黑童鞋的情商完全把两件事联系不起来，而且他那天也下了游戏，丝毫不怀疑对方为什么用手机联系自己，兀自问道：“这么久了，哪家修的？太废了吧？”

　　“嗯。”霍少又出了房门，到厨房：“修不好了吧，我打算去买新的，刚好今天你有空，帮我参考一下？”

　　“总不能这样吧？你拿回来我帮你看看，好吧，你别瞪我……咱去买新的，不过，我有空？”

　　霍萝卜有些不爽：“没空？”

　　程小黑辶耍认输道：“好吧，就算我有空，我陪你去。”好不容易关系融洽点，程小黑实在不想再冷战。于是，只能对不起教授了。

　　霍少打开了冰箱：“你喝了牛奶。”

　　“嗯？”

　　“没热吧？”

　　“嗯。”

　　“……你最近饮食不正常，作息时间更离谱，肠胃会出问题。”霍少笑了笑：“那实验室真这么好，需要投入这么多精力？”

　　提到这个程小黑倒是十分谨慎，毕竟实验室里可是有萧大侠，于是中立回应：“我一直喜欢电脑相关的东西。”

　　霍少一挑眉，点头，也不再问：“我抽屉里有胃药，你随身带着吧。”

　　程小黑点头。

　　第15章

　　时间才刚刚正月十五，财务室都没正式上班，发票都开不出来，两人在电脑城逛了一圈，一路上回头率都要破表，程小黑不淡定了：“我肚子饿了。”

　　霍少这次穿着很正常，就系了围巾，随处望了望：“要吃什么？我请客。”

　　“当然你请。”程小黑理直气壮，想了想才说：“肯德基吧。”

　　“油腻，对你胃不好。”霍少倒是说的自然，末了又补了句：“你经常吃？”

　　程小黑翻了个白眼，越看霍冬凌越觉婆妈，跟他腹黑特质还真他妈不配，不过他可不敢说什么，只敢嫌弃的问：“你说吃什么吧。”

　　“那……”霍少无奈：“肯德基。”

　　完了电脑依旧没买着，窝了实验室太久的程小黑倒是吃的十分开心，肯德基完了又到外边买了不少乱七八糟的东西，一直磨蹭到晚上居然还请客吃了烧烤。

　　回了家里已经晚上九点多了，程小黑看到骆临行李，终于想起这人：“骆临行李在这，人去哪了？”

　　“哪个女朋友家里吧。”霍少很不负责任的猜测，做好奇状问：“你担心他？”

　　程小黑一惊：“我担心外边的女人啊！”说着低声八卦起来：“你不知道上次，嗯嗯，就是咱喝酒的那天，骆临太牛逼了，醉到都非不清男女了，我后来找来一女的送他回家，他倒好，半路上就把人给XXOO了。幸好人少，要不然多……”

　　霍少哦了声：“乘酒兴嘛，不过，你以后还是少跟他乱套关系的好，他这人啊……”

　　霍少说的似乎语意深长，程小黑连忙点头，看来昨晚真不是误会了，骆临果然是想那个啥：“对了，明天宿舍就开了。”

　　“你要搬回去住？”霍少挑眉。

　　“当然啊。”程小黑皱了皱眉，感觉肚子有些不舒服，忍住了。

　　霍少嗯了声，又说：“你住寝室方便么？不会天天翻墙回去的吧？”

　　“那倒没有。就是技术确实提高了。”

　　“这样？那还不如直接搬出来住，免得打搅你室友了。”

　　程小黑想想也是，他上学期就有类似想法，有时候回去早（凌晨的早）了，免不了被老大他们一通抱怨：“等开学了再说吧。”

　　霍少循循善诱：“干嘛要等那么久，反正你都住这里了，不如直接住下好了。”

　　程小黑一噎：“合租？嗯……”他怎么觉得怪怪的……

　　“算合租吧。”霍少点头：“你考虑考虑。”

　　程小黑同学一考虑还真认真上了，洗漱完了上床依旧在考虑，跟霍少住，优点太多了，他那个人呢有点洁癖，导致屋里始终是干净的，但是不是指手画脚说你这里咋了那里咋了，而且，霍少会做饭，冰箱里长期是满的，不用担心突然饿了没东西吃，不过，坏处，程小黑无语，霍少最大缺点就是招蜂引蝶的被动技能，实在是太他妈的高超了。

　　这么想居然越发觉得肚子不舒服，程小黑翻了个身，胃部有些隐隐作痛起来，不会霍萝卜刚好乌鸦嘴吧？

　　程小黑悲剧了。

　　迷迷糊糊的快睡着的时候，突然一阵疼痛，程小黑脸色刷的变白，摇摇晃晃冲到厕所就开始吐，白天过多的食物没消化完的全部又出来了，程小黑吐的眼泪横流，好不容易觉得舒服了点，还没站起身来，又是一阵恶心。

　　这次，全是苦水了。

　　程小黑童鞋痛苦不堪，胃里一阵阵的犯抽，觉得空空的，却格外的恶心难受，又干呕了几下，漱了口，出去一看，霍少正在客厅里。

　　“我就知道。”霍少摇头，似乎有些惨不忍睹：“警告你你也不听。”

　　程小黑没反驳，痛苦的倒在沙发上，脸色泛白，一点力气都没。

　　“我让你带的胃药呢？”

　　“嗯？”

　　“不在抽屉里了。”霍少走到沙发边，蹲下身子：“你放哪了？”

　　“包里吧。”

　　结果，依旧没找到，霍少把程小黑房间翻了个遍，那胃药依旧在琵琶掩面中，不知去向。

　　霍少深感佩服，早知道如此也不用提醒程小黑同学拿药了，他是拿了，就是拿了之后就丢了，现在可好，要死不活的的半躺在沙发上喊疼。

　　“应该是浅表胃炎，你东西吃杂了。”霍少最后只能叹服：“要不然，我现在送你去医院吧？”

　　程小黑童鞋欲哭无泪，自作孽不可活，一把鼻涕一把泪的，还没蹭到霍少这个乌鸦嘴身上，翻滚的恶意又逆袭而来，程小黑一个鲤鱼打挺，拼劲全身力气又冲往了厕所。

　　霍少给倒了杯热水，程小黑吐完了颤颤巍巍的伸手端了起来，胃里被吐的干净，明明只是温水喝进了胃里，却觉得一片火烧燎原的痛，程小黑感觉自己再张嘴喷出来的肯定不止是酸水，而是火了。

　　喝了几口水，结果全变成酸水吐了出来，霍少担心程小黑童鞋缺水，硬是又灌了一口。等胃里的东西吐完了，那火烧似的痛终于好了些，剩下一种空空的恶心。

　　程小黑第一次胃病发作，前几天虽然觉得有些不舒服，但是也没注意，倒是霍萝卜这个半吊子医生先察觉了出来，闹腾到了半夜三点多，再也撑不住闭上眼睛就想睡。

　　霍少连忙把人叫醒，半扶着程小黑到了客房，程小黑泪流满面：“今晚，谢谢了啊。”

　　声音很气虚，所以小的很，霍少嗯了声：“我帮你揉揉吧？”

　　“揉揉？”程小黑脑袋迟钝，迷糊，胃还是痛，但依旧下意识拒绝：“不用……”给霍萝卜揉他肚子，那不是怪怪的？比合租还怪！

　　程小黑的拒绝霍少却毫不在意，一手直接爬进了程小黑内衣里面，程小黑身上正虚寒，冷热交替，霍少手显得有些冰凉，程小黑一个哆嗦，这才注意到对方连外套也没披，虽然房间里有空调，但也容易感冒：“你……你……穿两件衣服吧。”

　　霍少依旧没听程小黑的胡言乱语，声音放轻，有点骗小朋友的架势：“你不会介意我躺上来吧？”

　　程小黑无语……

　　关了灯，两人躺在客房的单人床上，靠的极近，程小黑不自在，而且霍少那只手还在他肚皮上：“你这样揉我会不会更想吐？”

　　“你还有东西吐？”霍少反问，手上劲却放轻，都像抚摸而不是揉了：“你被子盖好了？”

　　程小黑觉得有些哆嗦，想往后躲，因为霍少一说话气息就在他脖耳边乱绕：“嗯嗯。”

　　霍少却闷笑：“不习惯跟人这么亲昵？”

　　程小黑想说我不习惯跟个男的这么近，不过……他貌似跟女的也很少这么近来着。

　　“小黑同学，你该不会还是处吧？”

　　“……”

　　“再不说话我当你默认了哦？”

　　“……”

　　霍少好半天没再自言自语，抚摸程小黑胃部的右手顿了顿，程小黑突然觉得夜色太静，他都能听到自己的心跳声，而且真他妈的奇怪，好像在耳边听到一样，大脑里一片模糊，隔了一会，才感觉到霍少抚摸他的手指变成了指尖，在他胃部细细画圈，程小黑身体僵硬，深怕霍萝卜那只手往上或者往下……

　　“没做过，总跟朋友打过飞机吧？”霍少声音里都是笑意，似乎憋的正厉害：“小黑，你别告诉我你真纯情到这样啊。”

　　程小黑却觉得胃里一阵阵的钝痛，似乎连心脏那也跟着并发症了似的，咬牙不说话。

　　“哎，又害羞。”霍少语气无奈：“好，我不说了，免得您又抽疯……程小黑同学，你觉不觉得我霍冬凌简直一事儿妈啊？”

　　程小黑终于找回了自己声音，用尽力气推开了霍少的手：“你丫岂止事儿妈，简直就是一凹凸曼！”

　　霍少丝毫不介意，把人又往自己怀里带，双手利索的缠住了程小黑，脑袋往人肩膀上一搁：“好，随什么都成。睡吧。”

　　“霍萝卜，这床空间还够两人睡吧？”

　　“我习惯抱东西睡了。”

　　“……那你回去！”

　　“你要是待会儿又闹腾了怎么办？”

　　“靠，又不关你事！”程小黑同学动弹不得，十分苦痛：“你放手。”

　　霍少居然沉默了，程小黑挣扎了会见对方没反应，才知说错了话，人家跟着他忙了这么久，结果自己就一句不关你事，程小黑一阵心慌：“睡着了？”

　　“呆子。”

　　霍冬凌开口，这次是恶狠狠的，不像往日调侃，随意。程小黑浑身一个激灵，想往后躲，却被人压了个正着：“靠，你干嘛啊你？”

　　虽然是吼，可惜程小黑正脱力中，声音不大，霍少当耳边风听了，一手下滑捏了捏程小黑同学的腰，威胁道：“你要是个女的，我早强奸你了。”

　　程小黑同学泪奔。

　　“虽然上次的事就这么完了，别以为我是仁慈善良。”霍少语调故意放冷，放慢：“要是再让我知道你跟萧云来乱来，看我不剥你皮！”

　　程小黑同学不满：“我怎么跟他乱来了？”

　　“答应他进实验室。”

　　“那不是我想进吗？进了就是进了，怎么叫乱来了，而且，我还就乱来了，你能怎么样？”

　　霍少噎了半晌，咬牙切齿：“我是不能拿你怎么样！”

　　要能怎么样，还能这么窝囊？怪自己家宠物离家出走，甚至幼稚的赌气不肯理他，看见他密语高高兴兴，结果，人家是要还装备？他霍冬凌几时还比不上那玩意儿了？好吧，现在不提以前，明明白天都阻止这小混蛋吃乱七八糟的东西了，怎么就在他眼神下没忍住同意了？

　　霍少有些难受，他第一次有了想养宠物的心情，好好善待着，好好供养着，人家却不领情，直接一口咬了主子，霍冬凌第一次觉得自己如此大方，居然毫不计较，甚至连小狗跟萧云来一起气他他都连屁都没放一个！

　　心中越发气闷，霍少还没考虑好，硬生生的一句话就脱口而出：“你要是还把我当兄弟，以后就别跟萧云来参合！”

　　程小黑一噎，反正就是萧云来！

　　“不参合就不参合，你们的事我还不想管呢！”程小黑气的心肝脾肺全痛，一脚就踹霍少：“你给我滚下去！”

　　霍少好歹也是学过武术皮毛的，毫不费力的的压制住万年宅男程小黑：“哼。”

　　“哼你妹！这是我的床，谁准你上来了？霍冬凌，你他妈给我滚出去。”

　　霍少正要反驳，却突然停止了动作，看着自己想养好的某人一脸苍白，终究妥协了，翻身睡到一边，当什么都没发生：“嗯，不闹了，睡觉。”

　　“睡你妈啊！”

　　“程小黑同学，这个可不能乱说。”

　　“靠！霍冬凌！”

　　“乖，睡觉睡觉。”

　　凌晨四点，程小黑终于体力不支睡死了过去，霍少在一边看得颇觉可怜，手指贴上程小黑的面颊，额头有些虚汗，霍少扯了点卫生纸抹去了汗，人也凑近了点，屋里一片漆黑，程小黑周身都是热气，霍少想着他平时又呆又爱张牙舞爪的样子，眼里挂上了一丝笑意，心里也不知道充斥了什么，只是一个没忍住，一口就咬上了程小黑的脖子。

　　吸吮，拿来磨牙，程小黑在梦里痛苦的皱眉，下意识用手要挥开脖子上的东西，被霍少给抓住了，末了又咬了两口，霍少才算得意的放开了程小黑。

　　他都下了印记，还有骆临那傻子保底，他倒要看看，萧云来还有几分本事来抢！

　　第16章

　　程小黑同学第二天醒来的时候已经十一点多了，边上霍少居然还在睡，程小黑一个使劲把自己拯救了出来，霍少眨了眨眼，眼睛又闭上了。

　　程小黑翻了个白眼，套了衣服，去卫生间洗漱，正洗脸着呢，忽觉有什么不对。

　　他比较不怕冷，而且南方的冬天实在也不叫冷了，所以他来这边后连高领的毛衣都没穿过。程小黑瞪着镜子里的自己脖子上的痕迹，他……他……他还没白痴到是蚊子咬的！

　　“霍冬凌！”

　　一声怒吼震天，床上的蚕蛹动了动，突然被人一脚踹，霍少无辜的睁开眼睛：“小黑……”

　　程小黑一把拉扯自己毛衣领子，凑到霍萝卜面前：“你咬的？”

　　霍萝卜看着小黑脖子，咦了声，语调刚刚好是疑惑。

　　程小黑却不信：“别说是蚊子咬的！”

　　霍萝卜貌似终于醒了，看着自己昨晚的杰作，做惊恐状：“难道是我昨晚干的？”

　　“……”

　　霍某人立马做指天发誓状：“我绝对不是有意的。”大家随意随意就成。

　　程小黑气的差点又胃痛，一拳送了过去：“靠，你睡觉咋这么多怪癖！”

　　两人起了床，霍少未免再次被他家宠物殴打，窜进了厨房熬粥，程小黑同学坐在沙发上看电视，一大早的电视里也没什么东西，而且正逢年初，全是新春大戏，换言之，咱放放电视剧，工作人员都要放假嘞。

　　新春大戏或者好看，程小黑却没心情欣赏，兀自在沙发上郁闷，恨不得给霍少咬回去，可惜，没这么胆。

　　一边霍少的手机突然响了起来，程小黑拿过一看：“霍萝卜，骆临找。”

　　他现在叫霍萝卜可顺口了，霍少也听得顺耳了，在厨房里回答：“帮我接吧。”

　　程小黑喂了声，对方马上听出不是本人，有气无力的说：“高手。帮我问问老大我能上来拿行李不？”

　　这个还要批准？程小黑疑惑的原话报了上去，霍少答曰让他早点过来，程小黑依旧原话答了，没想到骆临同学早的很快，两分钟就到了。

　　骆临脸色也不大好，跟程小黑这个病人差不多，霍少看了依旧微笑，把人拉进房间密谋了会，程小黑在客厅好奇，倒也忍住了没去听墙角。大约也就某台一个广告时间，骆临出来了，望了眼程小黑：“高手。”

　　程小黑打招呼：“Hi……”

　　骆临欲言又止，悲催的回头看霍少，拖着自己行李指天发誓状：“我真的什么都没看见！”

　　霍少挑眉。程小黑脸猛的一黑。

　　骆临悲愤：“我昨晚在悲剧，你们，你们居然在调情！”

　　程小黑想撞墙的心都有了：“调毛啊！你别乱说！”

　　霍少居然还笑了出来，瞟了眼悲愤欲绝程小黑，决定出嘴救援，踢骆临行李：“别在这跳脚了，要我送你下楼么？”

　　骆临点头大喊：“要！”

　　程小黑澹瞧骆临小媳妇样！

　　两人下楼，骆临八卦之心又起，可惜昨天教训实在太大，不敢再多问多说，在门口拦了的士才装出一副语重心长的样子：“老大，你可别真玩出火了。”

　　霍少点头：“没你容易出火。”

　　骆临悲愤，欲哭无泪，转身钻进了的士：“你们这群坏人……我去找姑娘安慰！”

　　霍少微笑送走了骆临，一路回去笑得不可自已，萧云来果然一个黑心，骆临这么精明的人都被骗，换了程小黑……

　　霍少想了想，实在觉得是件没谱的事。上楼程小黑已经抱着一碗粥在喝了，见了霍少，立马问：“有菜么？”

　　“你又想吐？吃点白粥就好了。”霍少说着凑近程小黑，瞟了眼他碗里，见某人没自行决定，欣慰道：“明天学校就正式报名开学了，你考虑好了没？”

　　“考虑什么？”

　　“搬过来住的事。”

　　程小黑再次脸黑：“我怕被咬……”

　　霍少挑眉：“小心眼。”

　　“靠，你被人咬一口试试，还咬这儿！”程小黑同学炸毛，一手端着粥，一手扯着自己衣领反驳。

　　霍少哦了声。

　　程小黑被哦的有气无力，郁闷起来：“你这什么反应？”

　　霍少再次哦了声：“那你咬我？要咬哪？”

　　“……”

　　“脖子？嘴？脸？”

　　“……”

　　“真的不咬？咬舌都行。好歹咱也是一场夫妻嘛。”

　　程小黑严肃状：“霍萝卜，你有脸么？”

　　……

　　过了两天，程小黑同学胃痛已经暂时性的完全消失，回复了往日宅男的生气，回到寝室里宣布了自己要远走他乡，老大，老三，老四一同惊异，纷纷表示压力很大，拉扯着小黑同学不让走，小黑同学被老大的通假古文念叨到鸡皮疙瘩飘散满地，最后让三人帮忙搬东西。

　　老大好奇：“你找好租的地方了？”

　　程小黑点头道：“霍冬凌那。”

　　老大哦了声，扭头对大头道：“原来人家小夫妻同居……咦，小黑你以前不是不带围巾么？这围巾谁的？新买的？”

　　程小黑……

　　搬了东西当然要请吃饭，也算寝室里一次悲剧的聚会，小黑同学最近被霍少禁吃太辣太酸太甜食物，到了饭馆里也不敢乱来，点了几个小菜，陪着乱侃，霍少忙着开学事宜，没时间亲自监督，不过小黑同学才被胃痛折磨，自己严格遵守。

　　吃完了回家里，霍少终于回了，帮着程小黑收拾了东西，程小黑感叹的要命，只觉得霍少太他妈的勤快了。

　　等脖子上的吻痕好了，程小黑再次回到了实验室里，享受孙教授爱的折磨，好处是终于拿到了一点补贴，程小黑连看都没看，直接又交给了霍少……

　　说到这个，程小黑同学搬来之后才知道这屋根本不是租的，房产证上是霍少他爸的名字，霍学琼。

　　程小黑被这个名字雷的不行，脑袋里飞来飞去的三字，学琼瑶……

　　虽然是同居，但两人都忙，霍少还好，偶尔还在家里看看书，程小黑就忙多了，经常不在，偶尔半夜回来煮方便面还是感叹霍少很注重两人生活空间的，至少……虽然发现过套套，但是明显没带女人回来使用过。

　　倒是沈健，明显跟电脑干上了，程小黑一个星期接对方一个请教电话，偶尔打听下骆柠，沈健回答很简练，据说现在除了他谁跟骆柠提数学两字他就跟谁急……

　　天气渐渐变热，程小黑同学没有日历可撕，过的昏天暗地，直到某天沈健有点高兴的说，终于补习到尽头了。

　　程小黑这才反应过来。这个夏天，已经到了。

　　第17章

　　受苦受难的高考孩子们刚轻松，程小黑他们就进入了考试月，计算机科目还好说，程小黑悲剧的是公共课，平时上课很少，考试只能靠老大他们笔记，奈何寝室里三个字迹能辨认的屈指可数，程小黑回寝室勤奋的拿了三本笔记和在一起弄清晰字迹版。

　　霍少倒是不担心考试，他成绩向来不错，但也没好到年纪第一就是了。

　　考试月程小黑同学过的比较辛苦，期间沈健打来了一个电话，两人聊了一会，沈健同学感叹到自己居然还有做老师的天份，骆柠同学居然也考上了B大，现在简直奉他为神明。

　　程小黑也很感叹，骆柠那小白都能做到如此，他不至于被公共课还有选修给悲剧吧……

　　最后的艰难考试周熬完了后，程小黑终于轻松了点，倒在屋里就睡了一整天，晚上起床的时候霍少正在做饭，程小黑看的满心感叹，这要是个女的，早娶回家了。

　　暑假已经来临，今年夏天却没有格外的炎热，程小黑看了会动画片，霍少终于从厨房出来了，依旧是简单的三个菜，程小黑却猛然发现，他俩住了这么久，自己居然都快忘了霍少的手艺。实在是，太忙？

　　晚上一起吃饭，对俩同居人人来说居然还是挺新鲜的事，霍少最近貌似又瘦了点，只是气质越发沉稳起来，程小黑最近感叹颇多：“你最近忙么？”

　　“还好。”霍少笑了笑：“没你这么吓人。”

　　程小黑同学汗颜：“你寒假就没回家，这次暑假……”

　　“要打工。”

　　“哦……啊？打工。”程小黑有些不可思议：“我没听错吧？”

　　“没。”霍少有些好笑，挑眉问道：“至于这么惊讶么？”

　　“至于！”程小黑斩钉截铁：“你还上哪打工啊？”

　　“公司分部的销售部。”霍少回答的比较笼统：“你暑假回家吗？”

　　程小黑摇了摇头。

　　“这期间我可能会比较忙，家里肯定有时候照顾不到。”霍少想了想又说：“所以，冰箱里食物什么的，客厅打扫等等，你有时间做没？”

　　程小黑还真认真思考了下。

　　“算了。”霍少看他样子以为程小黑没时间或者没想法：“咱请钟点工。”

　　“靠。”程小黑不满：“请毛，我来做。”

　　程小黑刚才真认真在想，两个人一起住，他虽然忙，是不是忽略卫生啊，什么的太久了？每次就记得交一笔生活费到霍少手上，也从来没问过够不够，这半年过的实在有些离谱，虽然实在是实验室拖住了时间。

　　霍少再次疑问：“你真做的好？”

　　“当然。”

　　“那近段时间就拜托你了。”

　　程小黑欣然应允。

　　吃完了饭，程小黑同学自觉洗碗，霍少在客厅里看了会电视，新闻联播上正报道着国内新闻，程小黑在厨房里隐隐约约的听到，估摸时间还没到七点二十。

　　等洗完了碗，新闻联播到了国外新闻，程小黑磨磨蹭蹭的弄完，正好七点半出来，还拿了两苹果。

　　霍少瞟了眼，笑了起来：“还真有自觉了啊。”

　　“那当然。”程小黑一屁股坐到了边上：“现在年轻人看新闻的不多了啊。”

　　霍少挑眉：“我刚在发呆。”

　　“……”

　　“考试怎么样？”

　　“应该能过吧。”程小黑心虚起来：“你都不知道，那些个选修课题目有多变态，简直是闻所未闻。”

　　“你啊，天天窝在实验室里，闻所未闻的多的去了。”霍少感叹似的抱怨了句，偏头看了眼程小黑：“最近胃还好？”

　　“托事儿妈的福，不错不错。”

　　霍少依旧一副笑脸：“嗯。”

　　……

　　程小黑虽然自觉承担了家里打扫的重任，可惜实验室孙教授不配合，依旧忙的人神共愤，连萧云来这大侠最近都折磨的有些够呛，连报告都没打，悄悄回了家。

　　萧大侠一人轻松了，众人简直餐具，实验室一干人等恨的咬牙切齿不说，程小黑简直悲愤，好不容易赶上了一个凌晨前回到了家，程小黑指天发誓要抛弃组织抛弃教授，恨不得另谋它就，回到家里一看，居然依旧整整齐齐，程小黑郁闷了。

　　到了霍少房门口，十点多还亮着灯，程小黑没忍住敲了门，里面霍少嗯了声，程小黑才推门进去。

　　“怎么？”

　　程小黑有些尴尬，毕竟自己答应了的事情却没坐好，一看霍少倒是惊了下：“靠，你黑了。”

　　霍少翘唇一笑：“最近到哪都夸我有男人味了。”

　　是真的有男人味了，以前白皙的皮肤晒的偏黑了些，一下子似乎从漫画里的美少年变成了大人，头发也短了，连棱角似乎都男人了，程小黑有些愣愣的：“你，最近很辛苦吧？”

　　霍少模糊的嗯了声：“我爸说我终于能担起霍冬凌这个名字了。”

　　“啊？”程小黑有些澹每次提到霍少的名字他都澹摸了摸鼻子程小黑感叹：“暑假过了一半了吧？”

　　霍少挑眉：“你倒是真忙。”

　　“……”

　　“萧云来最近请了假，你们更累了吧？”霍少随意道。

　　“你怎么知道？”

　　霍少眼神依旧随意：“他天天跟着我，我怎么不知道？”

　　“啊？”程小黑被惊悚了：“靠！”说是家里有事，原来是跟着霍萝卜！

　　霍冬凌笑了笑：“你也累了，今天好不容易放假了，早点休息吧。”

　　“嗯。”程小黑被软赶，觉得有些闷闷的：“其实，家事可以等我有空了再做。”

　　“程小黑。”霍少语气突然正经了点：“这都要开学了。”

　　程小黑同学被霍少刺激的不行，都是拿钱做事，凭什么人家两个月就磨的出了男人风霜，自己依旧跟个小朋友似的乱蹦Q，这也算了，为什么人家就能两头兼顾？

　　可惜，任凭程小黑想破了脑袋也想不出来，孙教授依旧变态，实验室也依旧变态，最好的不过是出了点成果，而且到夏天都要离去的时候，终于迎来了一个星期的假期。

　　同时，沈健同学也开学了。

　　沈健依旧选择了住宿，虽然也就把行李从医学院那边教职工宿舍搬来了计算机学院，但是毕竟年纪不大，离家远了一点也挺高兴的，特意请了程小黑这个师父吃饭，还顺带了骆柠。

　　骆柠乃是历史系子弟，对数学相关的一切都已经完全绝望的小屁孩看到程小黑一把辛酸一把泪的，一边乱侃历史系有很多MM向他表示好感，一边埋怨沈健同学实在太多无情，砸数学题目的时候多么阴狠，算题技巧多么狡诈。

　　一天如此耗完，程小黑晚上八点多回到住处的时候，霍少依旧没下班，程小黑汗颜了下，想平时霍萝卜其实也忙，自己是不是把所有事都加到了他身上？

　　第18章

　　其实，霍少最近忙的不止公司跟家里，最重要还有新生开学，这三样可够磨死人，霍少向家里打了报告，霍学琼愣是没肯他辞职，坚持让他熬到十月份。

　　霍冬凌对这个老爸可没办法，幸好萧云来见他辛苦来帮了把手，而且萧大侠最近获得家里允许买了车，霍冬凌也跟着不用挤公交和地铁了。

　　晚上一直到11点霍少才从院办公室回来，见了程小黑还惊讶了下，程小黑有些踟蹰的打了招呼：“你最近，嗯，都是忙到现在啊？”

　　霍少脸上的笑容隐去了，嗯了声：“刚刚工作，有些不适应。”

　　程小黑这才觉得，霍冬凌，也不是超人。

　　第二天大清早，霍冬凌就起了，院里最近还在做新生接待，霍冬凌因为工作没办法亲自去，只能让骆临他们看着，程小黑还是被外边霍少打电话的声音吵醒的，忙不迭的起了，到了客厅才发现自己居然还麻烦霍少多准备了份早餐。

　　时间才刚刚七点，霍少打了个哈欠，少有的不顾及形象，对着程小黑笑了笑：“你们最近休息了啊？”

　　“嗯。”程小黑心里不好受，也不知道该说什么。

　　霍少倒没多在意，也不是他在意的来，过了会接到萧云来的电话，霍少纵有千般不愿意见到这大侠，不过，起码能多睡上半个小时，不用挤公交，霍冬凌还没傻到拒绝。

　　一直到霍少出了门，程小黑才领悟过来霍少所谓的萧云来跟他一起是什么概念，上下班接送，也不知道上班的时候是不是也全程陪着了，程小黑心里越发难受，也不知道在心慌什么，只是，磨了这半年，好像真弄丢了什么。

　　以前，霍少不是这么对他的。

　　程小黑迷迷糊糊的想，霍少是高兴的看着他搬进来的，那现在呢？

　　他是不是做的不够兄弟？把所有事都压在了霍萝卜身上，霍萝卜也是平凡人一个，他把自己当朋友照顾着，而自己显然得寸进尺了。程小黑有些憋屈，是不是怪霍萝卜太事儿妈？他都把霍少的照顾当理所当然了。

　　被忽略了，被忘却了，程小黑觉得自己有些胃痛，他怎么了？

　　……

　　沈健跟骆柠参加军训，被动的晒黑了点，尤其是骆柠，本来皮肤就白，成天被晒的通红通红的，整个通红的行走炸弹，每秒似乎都要爆发，最关键是人还迷糊，集训不是忘了帽子就是腰带，被教官罚了无数次，最后军训成果验收候，直接被踢出了队伍演出名单。

　　熬到了九月底，军训终于完了。

　　十月金秋，跟眨眼似的，忽而便至。

　　霍少忙完了开学典礼，还替代了做了一个月的新生辅导员，赢得了众多医生MM的心，也差不多搞定了换届。意外的是，霍少自己退了。学生会那边是卸任了，霍少却依旧忙碌的很，连课都很少上，专心致志的上班。

　　毕竟是特权阶级，霍学琼对自己儿子的表现还是满意的，虽然十月国庆依旧在奴隶，但却直接升了职，当然是名义上的，霍冬凌被分到了研究组，没有在外边东奔西跑了，开始了真正的医药学习。

　　萧云来被叫回了实验室，他今年已经是研二，孙boss可是掌握生死大权，自然不敢怠慢。

　　霍少没了司机，又开始锻炼起臂力跟稳定能力，学校周围偏僻，开始只有公交可坐，而且人多的很，霍冬凌无奈，倒不是无奈坐公交，就是每天上班前总要被美女调戏下，实在太耽误时间了。

　　日子忙碌了，霍少前些日子的郁闷终于磨掉了一点点，他待人向来就很随意，没几个能往心里去，不小心挂着个程小黑，真的是……

　　很难受。不过，好歹是忙了，一个宠物而已，丢什么东西不是丢呢。

　　况且，还是个没心没肺的东西。

　　晚上回到了住处，霍少有些累，到家的时候已经万分疲惫，再牛逼的男人也撑不住事儿这么轮着来，霍少一进了屋，就直接倒在了沙发上。

　　程小黑屋里透出灯光来，霍少猛然想起他这个星期忙的连家里卫生都没顾上，但现在看上去也还行，想着嘴角扬了扬，霍少喊了声小黑，才苦笑的发现自己根本没发出声音。

　　实在是太累，在外边还能靠意志力撑着，霍少觉得自己不继承家里事业出去当演员也好，病了连一群医生也能瞒过。

　　程小黑房门从里面被人打开，霍少眯了眯眼睛，有些不能适应光线。

　　“啊？靠，霍萝卜你回来了？”程小黑快步走到开关处打开了客厅的灯：“你怎么连灯都没开？”

　　霍少唔了声。

　　“不会中暑了吧？”程小黑有些纳闷的靠近，看着躺在沙发上的霍少：“很累？”

　　“小黑。”霍少小声说。

　　“嗯？”程小黑没听清，凑近霍少。

　　霍冬凌觉得自己头更晕了，也不知道是不是全身是汗的进了空调房的原因，居然还有些冷：“以后，房间空调别开这么低。”

　　程小黑澹事儿妈果然是事儿妈！

　　“你脸色不太好。”

　　霍少觉得有些头晕，却笑了出来：“被女人榨的。”

　　程小黑一听有些郁闷，咬牙问：“你说什么？”

　　“我说，我被办公室主管榨汁了。”霍少摇摇晃晃的起了身，站直身体。

　　程小黑靠在茶几上，抬头看着霍冬凌：“霍少，你又……”

　　变黑了，脸庞更加坚毅了，才三个月，过往的魅力大男孩成了男人。

　　霍冬凌站着，神态有些傲然，没有了以前的纨绔气质，程小黑突然乐了起来：“霍萝卜，你还真越来越男人了啊，最近真的一天一个样。”

　　霍少有些无语，凝视了程小黑会：“我先回房了。”

　　程小黑却突然站了起来，拉住了人：“霍萝……霍冬凌，对不起！”

　　霍少那一瞬间觉得，真是圆满了。

　　第19章

　　洗了澡霍冬凌刚躺上床就睡着了，临睡前似乎咳了两声，霍少实在是累，加上心里稍微舒坦了点，戒备直直松了下来，也没注意自己身体，直到半夜被难受醒，霍少许多年没感冒了，晚上被烧的迷迷糊糊，顿时有点烦躁。

　　起了床，一阵头晕目眩，霍冬凌靠着墙休息了会，自己嘲笑了自己，也难怪萧云来看不起他，真是有够没用。

　　时间已经凌晨了，霍少靠了会，终于觉得好点，又站直了身体，深吸口气，到了客厅也没费心思量温度了，直接翻出退烧药吃了，咳嗽倒是不严重，霍少想着又吃了消炎药，含了粒喉片倒在了沙发上。

　　第二天早上程小黑一出来就吓着了，摸了霍少的额头后简直觉得惊悚了，心底跟着有些难受，程小黑无语的推醒了人：“我带你去医务室。”

　　霍少脑袋完全不能运作，迷糊的嗯了声。

　　程小黑翻了个白眼，头次觉得霍冬凌这他妈的是个蠢蛋，居然烧成这样也不知道叫人，这也算了，最起码也得睡床上去盖点东西啊。

　　扶着人起了床，霍少显得有些力不从心，斜靠在程小黑身上，把大半力气都分了过去，程小黑不是第一次抬他，居然觉得人还变轻了。这么一想更觉得难受，程小黑看着霍少，恨不得扇他几下才行，怎么人家一病他程小黑这么难受？

　　到了楼下，叫了车把人送到了医务室，去年某日也是这位医生值班，程小黑同学犹记得被半夜赶出去这悲剧，但是某医生果然全忘了，慢条斯理的给测了温度，才惊悚起来做了皮试，打了退烧针，又吊盐水。

　　霍少打了针之后就睡了，程小黑到外边买了粥回来，中午的时候把人叫醒，一口一口的喂了粥，霍少又迷迷糊糊的睡了过去。

　　程小黑不敢怠慢，也不知道怎么做才好，照顾病人他也是头一回，刚喂粥的时候就撒了小半碗到床上，待会儿还要小心不被变态医生发现，悲剧的是还烫了霍少一下，霍少一皱眉，程小黑跟着心一缩，比胃疼还难受。

　　陪着到了下午，医生终于说可以把人领回家了，程小黑摸了摸霍少额头，烧确实退了点，但依旧不放心，缠着变态医生好说歹说，留到了晚上十点多才离开。

　　霍少脑袋清醒了不少，回去的时候依旧赖在程小黑身上，程小黑一直到把人放到床上才算松了口气：“你要不要再吃点东西再睡？”

　　霍少挑眉，摇头。

　　“真不用？”程小黑抓了抓头，瞄了眼霍少，脸依旧有些苍白，也不知道还需要做什么。

　　“你要不要先过去休息？”

　　程小黑立马摇头：“你又烧起来了怎么办？连人都不会叫！”

　　声音有些控诉，霍少却笑了起来，笑完又觉得自己果然容易讨好，这么点事，就又原谅了这个呆子半年忽略。

　　傲骨又犯了，霍少对自己也有些无语，人家不理他，他告诉自己也不会在意，只要程小黑坚守住跟萧云来的界限就行。可是，人家小宠偶尔来舔一下主人，霍少又原谅这个不长记性的东西了。

　　“要不然，你就睡这儿吧。”

　　程小黑想了想，点头：“我先去洗个澡。”

　　霍少也嗯了声：“你洗我再洗。”

　　程小黑顿时有些抽：“你要洗澡？你确定？你自己洗？”

　　“难不成还要你帮我？”霍少好笑，坐了起来：“我还不至于虚弱成这样。”

　　事实证明，沐浴过的霍冬凌，绝对是个妖孽。

　　程小黑连眼皮都不敢抬，他好像有点过度在意这个霍萝卜，每每关系到他的事情甚至能影响到他对电脑的热爱，要知道，当年赵洁薇可是为了电脑跟他分手。

　　程小黑觉得，肯定有哪里不对，可是脑袋里却装不下这么多东西。

　　空调温度调的不低，程小黑怕又把霍少冻着，特意开高了点，两人睡在一起，霍少感冒了少汗还不觉得，程小黑只觉得自己周身都是热气，霍少嘴巴也不老实，老是在他脖子边耳朵边呼气。

　　模模糊糊又想起了今年开春，换了个房间，换了个人病，其它好像无异。

　　程小黑有些茫然，低着脑袋：“你好些了么？”

　　霍少嗯了声，热热的呼吸喷到了程小黑脖子上。

　　程小黑往后躲了躲：“以后别这么忙了，你爸又不是想做死你。”

　　“说不定他就想呢。”

　　“切。”程小黑现在一时片刻也不想安静，越安静肯定越要出错：“你平时都要忙些啥啊？晒黑了这么多。”

　　“开始是跑客户，后来做市场调研，看市面上有哪些药，有些什么长处啊什么的。”

　　“不是应该先调研么？”

　　“那样可以更加深刻了解为什么我拿的药不好卖。”霍少解释道：“而且，我不是要以跑客户为目的，我是要做了解而已。”

　　程小黑点头，沉默了会，才认真的开口：“昨天，我说真的。”

　　说这句话的时候，程小黑觉得自己又把自己往油锅推了。昨天，他鼓起了好大勇气，才敢说一句对不起，谁知道霍冬凌什么反应都没，笑了下就躲进了房间，那会，程小黑觉得自己肯定得倒在地上了，结果，居然还他妈的撑着。

　　心脏一阵一阵的发慌，跳动的有些异常，程小黑长这么大才知道一个人可以难受成这个样子，明明，连冷战都没有，当初赵洁薇明白的说分手，他也就觉得郁闷，没有办法给父母交代而已。

　　他就是这么一个人，一跟着电脑较劲起来就什么都忘了，等完了才知道，霍冬凌也会计较的。就算，自己根本不了解他有多在意。

　　因为，自己已经很在意很在意了。

　　“你有在听没？”

　　“嗯？”

　　“靠，霍冬凌！我都说对不起了。”程小黑压着声音吼，眼睛差点憋出了眼泪：“我就这么个人，一忙起来就忘事，我不是不把你当兄弟。”

　　兄弟，真是这样么？

　　“没事了。我不计较了。”霍冬凌戳了程小黑一下：“你抖什么？”

　　“抖你妹！”程小黑扑到霍少身上，咬牙切齿道：“你要还当我是你朋友，以后病成这样了就别给我耍帅，你这叫什么事？”

　　程小黑眼睛很亮，霍少突然觉得自己看见了狼崽子：“乖，你先下去，我这身体可不能被压了。”

　　程小黑郁闷，滚到了一边，又嗅了嗅：“你用的我的沐浴露？”

　　“……你脑子什么做的。”霍少这下真被逗乐了，前一秒还在那悲愤的人自个转移话题倒是够快：“我跟你计较个什么劲啊。”

　　后面说的有些宠溺，程小黑却听不出来，咬牙切齿起来，恨不得还半年前的一咬之仇，最后还是忍住了：“睡觉！”

　　霍少被折腾的够呛，程小黑说睡觉他还真没过多久就睡着了，抱着小黑大抱枕颇有点心满意足的意思，程小黑却没睡着，望着外边的月光会，又望天花板，最后望向了霍冬凌。

　　冬天的时候衣服总是厚些，可现在俩人总不会穿着外套，霍少身上还有些烫，连赤裸在外的皮肤也似乎冒着热气。空气倒是清新，有柠檬的味道，程小黑自然熟悉的很，忍不住稍微凑近了霍萝卜。

　　平时厉害的要死，也会感冒哦？

　　程小黑想仰天长笑，手指却不听话的戳了戳那人面皮，苍白了，眼睛闭着，睫毛挺长的，第一次凑这么近看，脸上倒是精致，秀眉如画，挺立的鼻子，唇太薄，肯定是个负心汉。

　　谁知道玩了多少女人？程小黑突然有些难受。

　　不止是心里的，还有身体的，呼吸交换，热度渐渐攀升，程小黑戳了霍少的手抖了起来，心脏又开始拉锯，拉锯的太痛了，连脑袋都不能思考起来。

　　霍冬凌，咱们认识一年了，虽然有一半时间在各忙各的。

　　霍冬凌，你肯定不知道，我是不喜欢赵洁薇的。

　　霍……

　　唇角慢慢下垂，眼也慢慢闭上，程小黑真他妈的没种，他哭了。

　　不敢出声，手只能抓住被子，牙也得咬紧点，那一会儿，程小黑完全不知道自己怎么了。

　　慢慢的，身体不受控制，撑了起来，凑到那人唇边，抿紧的唇慢慢压了下去，眼泪也他妈的没用的一直流啊流，程小黑双臂一软，差点栽倒在霍少身上。

　　最后，慌张的翻了身，程小黑瞪大眼睛，手乱抖，突然又面对霍冬凌，他脸上湿湿的，是他妈的谁的马尿呢？

　　整个人都开始抖起来，程小黑控制着自己不惊慌，不乱动，慢慢的从床上爬了起来，开始还能控制自己的脚步声，一步一步的走到了自己房间，刚关了房门，就跟瘸子一样跌倒在门口。

　　程小黑知道，事情大条了。

　　……

　　半夜12点，程小黑出现在了街上，外边还在刮着热风，程小黑却觉得格外的冷，低头站在路灯下。

　　路灯上，无数蚊虫飞蛾正在乐颠颠的扑腾，程小黑偶尔抬眼，又低头看路面。

　　突然，有脚步声响起了，程小黑飞快的抬头看了眼，一对情侣偷偷摸摸的路过，女孩好奇的瞥了眼程小黑，在男朋友的帮助下翻进了寝室围墙。

　　男孩却等了会，在漆黑的夜空下敲了围墙三下，才慢慢离开。

　　世界又恢复平静。

　　难以忍受的静，程小黑等了一会，开始烦躁起来，来来回回的在路灯下徘徊，脑袋里都是霍冬凌，霍萝卜，霍少，霍王八，霍贤妻。

　　他还病着，如果半夜突然又烧起来怎么办？

　　而且，那个笨蛋肯定不会找人，就算不烧了，突然饿了怎么办？

　　就算什么都没有，醒来看不到他生气了怎么办？

　　程小黑突然苦笑，如果自己没有了霍冬凌，怎么办？

　　装作一切都没发生过？还是假装爽快的忘记？

　　程小黑有些拿不准，黑夜里又有了声音，程小黑抬头，一双鞋丢到了围墙外边，程小黑木讷的瞪着围墙，没一会，赵洁薇那张漂亮的脸出现。

　　“程小黑！你还不过来接我！”女王气质。

　　……

　　赵姑娘怎么看都是一个漂亮的姑娘，有身材有气质有脸蛋还有脑袋，家里条件看上去也不错，追求者甚至可以绕着B大摆一圈，要是一场比武相亲下来，可能死伤无数。

　　程小黑过去帮着赵姑娘爬墙，赵姑娘小时候比程宅男活跃多了，爬墙功夫不在话下，要程小黑帮忙也只是出于女王的矜持而已。

　　“这么晚找我干嘛？还一副就要逝世的语气。”程姑娘哼了哼，拍了拍灰，自己穿起了高跟鞋。

　　“你以后晚上出来，穿拖鞋就好了。”程小黑善意提醒，他肯定脑袋坏了，才想起找这个女人。

　　“别扯开话题。分手多久了你都不理我，今儿个半夜找我？”

　　“……”程小黑深吸口气，十分人认真的说：“我最近有个不好的预感。”

　　“嗯哼？”

　　“我可能是GAY。”

　　赵姑娘愣了半晌，漂亮的眼睛眨了又眨：“你弄错了吧？”

　　“啊？”

　　“你根本是个恋物癖！有谁比电脑吸引了？不可能！”

　　……程小黑澹他是来认真求安慰的好不好！

　　第20章

　　“要不然，咱试验一下好了。”

　　因为赵姑娘一句话，两人半夜找了一招待所，程小黑可不敢委屈校花，虽然是破招待所，但要了最贵的房间，好歹要的东西一应俱全，赵姑娘还没忘记要套套。

　　那语气自然的，连久经沙场的老板都愣了，在心底感叹女权到来，世风日下啊！

　　万事俱备，只欠东风，两人似模似样的洗了澡，你望我我望你。

　　赵姑娘翻白眼：“别看我，我可是纯洁的很。”

　　“我经验在A片。”程小黑坦白。

　　“早知道就帮你叫双飞女了！”赵姑娘懊悔上了：“会不会很痛？”

　　程小黑无语：“我也不知道。”

　　两人执手双看泪眼，都是迷茫加悲剧。

　　赵姑娘跟这小竹马在一起没遮掩的很：“那你说说你看片子反应不？”

　　程小黑回忆：“你也知道，我也是读了大学才开始接触这玩意儿，以前我爸妈管的很……嗯，总之，第一次有，后来嘛，我寝室的都能一边吃饭一边当下饭菜。”

　　“那你是看女的反应还是男的啊？”

　　“……”

　　赵姑娘一狠心：“那咱做吧，反正第一次跟你我也愿意，不过，你轻点啊。”

　　程小黑回忆着情节，一咬牙凑了上去，他跟赵洁薇接吻的经验还是有，才高中那会好奇就有了，那时候也算发育较晚了，还不知道是怎么回事，吻了吧，就吻了呗。

　　赵姑娘也不扭捏，自个脱了衣服，光溜溜的，程小黑压了下去，吻到了她脖子上，突然觉得有些冷，拉过了被子。

　　程小黑知道，这次如果做成了，自己这辈子肯定逃不出赵姑娘掌心了。她绝对这么算盘着。

　　在一起，也没什么不好，至少了解，最起码还是个女的，程小黑吻了会：“你有感觉么？”

　　赵姑娘有些无语：“我又不是LES，当然有，你也别停下啊。”

　　程小黑嗯了声，嗯的特别难受，鼻子有些酸，他今天可够丢脸了，好些年没哭过了，还好霍萝卜刚才没看到。

　　一想到他，什么劲儿都没了。

　　程小黑停了动作：“洁薇，我好难受。”

　　赵洁薇也僵硬了。

　　“原来喜欢一个人，这么难受。”

　　赵洁薇戳了下程小黑脑门，恨恨的说：“你也知道难受啊！好了，以后我也不奢望你了！”

　　两人又穿回了衣服，赵洁薇把温度又调低了点：“说吧，怎么回事。”

　　“我喜欢霍冬凌。”程小黑简洁的说。

　　赵姑娘差点晕了，颤颤巍巍指着自个竹马：“你……你……”实在太震惊，赵姑娘没忍住蹦出了句脏话：“你瞎了狗眼啊你！”

　　……

　　霍冬凌第二天依旧起的挺早，起来身边当然没人，霍少有些不高兴上了，想想出了房间，在屋里一通找，居然依旧没人，霍少开了电视机，又回房拿出了手机，果然无数未接。

　　先回了老爸的电话，霍学琼听了解释只说放假两天，霍少一一应了，挂了电话，再翻未接，萧云来的没兴趣回，还有欧靖的，霍冬凌揉了揉额头，决定还是甩掉这个麻烦，又回了骆临的电话，其他短信群发解决了。

　　程小黑回来的时候时间上还是早的，才七点多，就是这时候还是好不容易把赵姑娘从床上折腾起来，送去了教学楼，一路上有些早起的见了，简直瞪直了眼睛。

　　不过，幸好程小黑还记得了买了份粥，连眼睛都不敢看霍少，木讷的放在了茶几上：“那个啥，早餐。”

　　霍少嗯了声，决定采用怀柔政策：“昨晚去哪了？”

　　程小黑一惊：“没有，我早上才出去……”越说底气越不足。

　　“嗯？”

　　“我去见程洁薇了。”这个倒没说谎，程小黑底气足了点，纠结的抬头望了眼霍萝卜，见他脸色好了许多：“你没烧了吧？”

　　霍少笑：“你要不要摸摸？”

　　程小黑……

　　霍少默默喝粥，程小黑在一边坐立难安，昨晚事情一过，他能安倒怪了，程小黑觉着自己现在见到霍萝卜就跟撞鬼似的，心跳异常。

　　好不容易挨完了早餐时间，程小黑童鞋冒充火箭，迅速收拾了东西，拧了包就往外冲：“我要上课去了，你好好休息啊。”

　　霍少都没来得及说话，皱眉思量了会，拨通了骆临电话。

　　骆临，是个悲催君。

　　悲催的骆临接了电话，迅速联系了女人的闺蜜，再辗转联系到了赵洁薇对门寝室的某MM，八卦党迅速出动，了解了昨晚赵姑娘校花把墙出的英勇事迹。

　　半天过后，连两人在某某地方开房，找老板要了啥玩意儿的消息都传到了霍少的耳里，保证绝对真实，绝对公开……是真的公开，校园网上已经漫天消息了，主题帖叫校花裙下终有主，离异夫妻又复合？

　　下午的时候，罪魁祸首骆临悲催君带着水果篮亲切慰问了霍少，霍冬凌那会正在厨房煮饺子，程小黑中午打了个电话，说是被孙教授扣押了。

　　至于霍少现在的心情……悲催君注定是要来撞火山的。

　　霍少见了骆临倒也客气，直接把自个煮的饺子全给骆临，骆少侠汗颜的很，差点就夺门而出。

　　“你不吃？”

　　“感冒了没胃口。”

　　骆临没敢问那你煮你干嘛，甚觉自己肯定来错了！

　　默默的吃完了一大碗饺子，骆临自觉的起身，霍少冷飕飕瞟了眼，骆临举碗：“我去洗。”

　　霍少点头。

　　骆临就真是一少爷，跟家事从来就是无缘的，今儿个好歹算是大姑娘上轿，头一回表现不错，手一滑把碗摔进了洗碗槽，好歹没破不是么？

　　霍少等骆临出来一脸似笑非笑：“还好么？”

　　骆临点头，对霍少现在的心情在洗碗途中领悟了七八成：“你跟高手，又闹了？”

　　“没有。”

　　骆临意味深长的哦了声，那就是吃醋了。

　　看看，高手深夜找前女友，霍少大清早飞鸽传书，这要爆出去，保准全校沸腾，女的闻者伤心，男的听者痛快，骆临如是想着，突然被霍少眼箭所伤，回了神。

　　霍少依旧笑脸迎人：“可惜，骆临你长相也不错，家世也好，要不是这么花心，娶校花绝对行了。”

　　“噗……老大你别雷我！”吃醋也不带这么不择手段的！骆临悲剧君很搴澹骸澳阏冶鹑税桑赵姑娘我可追过，那哪是省油的灯，那是全功能航母！得找航公才行！”

　　霍少还真认真思量了会：“其实新任主席不错，可惜有了青梅竹马的小MM。”

　　“那个被你安慰后从此认为医学院都是好人的文学MM？”骆临记事完全靠女人，从来不会分辨男人是谁：“拆散人家，小文学会去跳海的。”

　　“啧。”霍少揉了揉额头：“良心值多少钱？我做事还没萧云来一半利索呢。”

　　骆临回忆起从前，有些怨恨：“为了你的小黑，我可牺牲够大啊！到现在萧云来那狗屎还跟着我呢！”所以，现在就别再悲剧我了，这是隐蔽发射信号。

　　说起半年前的事，骆临君是真的很悲剧很悲剧，萧大侠思考问题向来喜欢求证，程序做出来前要先在适合环境下运行嘛，于是……嗯，骆临同学被灌了春药，丢上了男人的床。

　　结果，被对方骑马了，虽然自己当了1号，骆临好歹是个直男，受打击不可说不大，消沉了许久，后来倒是放开了，偶尔自己还对遇到的小MB抛媚眼，没再做过就是。

　　“幸好我理智强，要不然被乌龙掰弯，我爸会杀了我。”骆临对萧云来，可是敬而远之：“说实话，他录的片子你什么时候能拿回来？”

　　“干掉他就行。”霍少说的一本正经：“对了，你今年不是有个弟弟进了我们学校？”

　　“你说我堂弟骆柠。靠，霍冬凌，你要敢打他主意，我跟你没完啊。”骆临对这个小白弟弟显然十分维护。

　　霍少无辜：“我只是好奇女王会不会喜欢小白。”

　　“别这。”骆临脑袋转的飞快，开玩笑，他那堂弟骆柠可是家里花尽心血培养出来的小白，宠的都要上了天，他可不敢推人进火坑：“而且，就算是高手真跟赵洁薇在一起了，人家也是青梅竹马老相好了，老大你凭什么乱出主意？”

　　骆临还要讽刺两句，门铃却响了起来，霍少一挑眉，神色有些不耐烦，骆临嬉笑着闭嘴，反正他只要保住自己那个傻弟弟就好，至于霍少跟高手的事，他骆临可不敢嘴，而且，不是还有好戏看么？点破太早他会良心不安的。

　　霍少打开了门，倒是有些意外，来人是萧云来，后面还跟着一人。

　　霍少直接忽略了站在前面的萧大侠，微笑招呼。“欧先生。”

　　……

　　程小黑童鞋没去实验室，他说了谎。

　　没错，撒谎技能，主动，低级，但是因为很少用骗过了精明的霍少。程小黑童鞋实在不知道怎么去面对霍冬凌，人现在想做的事情两个，一个就是撞墙另一个就是在撞墙前给自己写好墓志铭。

　　所以，程小黑盘算了一上午，在老大他们惊异的眼神下做了思想者，最后理出了一点头绪，那就是寻找同类打听，而程小黑认识的所谓同类，就只有沈健了，而且还是渊源颇深。

　　程小黑到沈健的寝室的时候正好中午，寝室里其他人居然不在，都去逛各大社团的摆摊设点了，大中午的也不嫌弃热。

　　沈健对程小黑的拜访也不惊异，让人进了寝室，还招待了一堆零食。

　　“想不到你这么喜欢吃零食啊。”程小黑感叹。

　　“都是骆柠买的。”沈健似乎有些头疼：“隔几天送一回。”

　　程小黑有些好笑：“你这补习老师可赚到了啊，说实话，骆柠这孩子挺不错的。”

　　“你最近长了十岁了？说话这么老气。”

　　“……”程小黑汗颜，最主要还紧张！

　　没错！紧张！他考虑了一上午找谁，因为昨天冲动之下就找了个错误，所以，他刚刚真有谨慎考虑过的！

　　但是，找到了该怎么问？

　　程小黑卡带了。

　　“你今天没去实验室居然还有时间找我？”沈健依旧四平八稳的样子，淡淡的扯开话题说：“对了，霍冬凌要生日了吧？”

　　程小黑……

　　“靠，不是吧？”程小黑彻底辶恕

　　沈健瞟了眼程小黑：“你觉得我会记错？10月22号。世界传统医疗日。”

　　“……”程小黑手一抖，脱口而出：“你还喜欢他？”

　　沈健脸瞬间变臭：“那叫迷恋。迷恋完了就没事了。”

　　程小黑哦了声，哦的有些不相信：“其实，我一直很好奇，你那天怎么会拿……嗯，比较不像你。”

　　沈健唔了声：“我正好看到有男人送他回来，当时不是正迷恋着吗？怕他出事，或者还有别的什么，脑充血，也忘了。”

　　沈健说的平淡，程小黑却不敢再问下去，故作调侃的岔开话题：“那情书？”

　　“我是这么想的。”沈健有些无语，程小黑跟小白差不多没脑，回答表情却依旧一本正经：“当时，就是这么想的，于是在网上找了一篇给他发过去了。”

　　程小黑……

　　“男人喜欢一个人当然会想做，这很正常。程师兄，别告诉我你还没想过。”

　　程小黑脸秒红：“谁……谁……”谁想乱亲霍冬凌了！

　　第21章

　　萧云来的到来，屋里的两人谁都没想到，至于欧靖，他是被萧云来软硬皆施骗上来的。

　　霍冬凌有多讨厌萧云来，欧靖是知道的，所以他若是真跟萧云来又什么来往都会给霍冬凌先说一声，至于他跟萧云来之间男人的纯粹友情，他可没在霍冬凌面前提起。而本来打算的好好跟霍冬凌在一起，在追了一年之后还在隔山隔水的云雾中，饶是欧靖这么本性恬淡的人都受不了了。

　　所以才会被怂恿冒一个险，就如当初他用着萧云来的名义激出了霍冬凌跟他见面。

　　四人看似随意的坐在沙发上，萧云来还熟门熟路的给自个跟欧靖泡了茶，甚至朝骆临示意问对方要不要也来一杯。

　　骆临承认，他很搴芾住

　　霍冬凌作为主人却没有什么主人样子，因为感冒脸色还有些苍白，现在不屑的望着电视机。

　　“霍姑娘不欢迎我？”萧云来真的是用的疑问句。

　　骆临汗颜，就凭个霍姑娘，能欢迎么？

　　“等我妹出生了再回答你。”霍少却回答，漂亮的下巴侧到一边不看人，故作高傲，有些欠扁。

　　萧云来却不在意，扯开话题：“冬凌，我就住你楼上，你昨天高烧快三十九度为什么不叫我？”

　　霍少一听这话倒笑了起来，语言温和，跟与长辈聊天扯淡似的：“怎么敢麻烦你？”

　　两人话说的客气至极，骆临却闻到了空气中的火药味，不过，这时候还是围观的好，不插足，他跟霍少认识三年，还真他妈的没见过着对冤家正面交锋！

　　“今天爸又打电话骂我了。”萧云来语气烦恼，似是真的很郁闷：“长兄为父，你还知道我这个哥哥在这里？”

　　霍少哦了声：“我今天才知道，你有把我当弟弟啊。”

　　……

　　……

　　欧靖惊了，骆临抽了！

　　靠你们丫的！居然是兄弟！

　　仇人见面分外眼红，兄弟见面犹如仇人。骆临宓南耄难道是为了争财产？也不像啊，萧云来这些年专心玩电脑，可没有跨界的打算跟动向。

　　那么，难道是天生不对盘？

　　欧靖那脑子，也跟不上了。

　　“虽然我很不想有你这么个弟弟。”萧云来居然笑了出来：“算了，我就是来看看你，冬凌，咱们好歹也是亲人，我没你想的那么变态。”

　　“没有最变态，只有更变态。”霍少摁了摁电视遥控器：“这是我八岁的时候谁说的？”

　　三人沉默了会，霍少斜了眼自己哥哥，笑的跟遇到神仙了似的高兴：“怎么，还在回忆？”

　　萧云来叹气：“我在想，其实那时候是在说你长相，哪个男的长成这样……不是说我的人生追求。”

　　“噗……”骆临喷了，他终于知道这俩兄弟怎么成仇人了！

　　而且，他猜到了“兄弟”的八分真相！

　　霍少一点都不介意人家说他长相，虽然，程小黑在说他变男人时他会开心：“原来如此，也难怪你一直嫉妒了。”

　　语言到了这个地步，实在没有进行下去的必要，两人见面不说话，说话就放箭已经成了习惯，霍冬凌没过多久就下了逐客令，单单留下了欧靖。

　　骆临摸摸鼻子起身，今天他算是看到了真相中的大真相！大饱眼福。于是也没多留，爽快的下楼了，还是跟萧云来一起下的。

　　到了马路上，萧云来依旧一副看风景的表情，骆临有些不想招惹这黑心，不过人家根本住楼上，还跟着自己下来，不是想扯淡了干嘛？

　　骆临君很蛋疼，但是还是笑着开口：“萧师兄有事出门？”

　　萧云来也不拐弯抹角：“当然是有事问师弟，骆少爷最近还跟我弟混着呢。”

　　骆临笑而不语。

　　“哎，要是我弟能有骆少爷能屈能伸的一半本事，还怕折腾不了我？”萧云来感叹，他是真的很佩服骆临装乌龟的能力，试问全天下有几个男人能容忍自己被人设计，被上了床，末了还被录了影，时间也有半年了。

　　而且，他到现在也没搞明白这骆临到底是双不是，跟男人床他也上了，结果似乎依旧照旧，跟着霍冬凌身边，时不时两人还要暧昧调戏下，身边女人也是不断。

　　“我到现在不是也还没能报仇？”骆临十分中肯的说。

　　“你到底是不是双？”

　　“我三岁会亲女人，五岁就泡了第一个女友，十四岁才奉献出处男之身，二十一岁那年居然做了个男人，以前嘛不是，以后嘛，说不定就是了。”骆临很认真很认真的说：“其实，萧大哥你都能同意欧靖了，甚至在背后推了把手，我骆少爷也不错啊，还拿着带子威胁我不能跟冬凌在一起干嘛？”

　　萧云来笑：“骆少爷就是太不错了。”

　　说话时手机响了起来，欧靖吐了口苦水：“我第一次看他发火，我被开了。”

　　萧云来笑容保持不变：“我在下面等你。”挂了电话，又对骆临说：“欧靖被骂了，惨，我都很少见我这弟弟发火。”

　　骆临在心底哈哈大笑，傻蛋，谁叫你冲霍少吃醋那会儿去！萧云来千算万算，绝对算不到这块！他实验室里有人翘墙角！

　　骆临决定，为了以后萧云来在悔恨中渡过，他怎么也要瞒着程小黑这条线！

　　至于这线能有多长……得看程小黑了。

　　霍少被掰了这么多次，骆临都不相信他就能死不动摇。

　　三人各怀心思，欧靖难受的要借酒消愁，萧云来自个算盘还在打，骆临已经拍下大局。

　　毕竟，观影位置最好啊！

　　……

　　……

　　程小黑回来的时候，正好送走了三人的背影，程小黑童鞋脑袋再聪明，也想不到这三人能凑到一块出门。

　　回到家里霍少正在放碟片，看见程小黑回来，有些惊讶的挑眉，手上动作却麻利的换了张碟片，边笑问：“你们教授就放你了？”

　　程小黑一惊，才想起自己撒了这么个慌，再加上面对霍冬凌，言语卡壳到不行：“那……那个……嗯……放了……”

　　霍少挑眉看他一眼：“中午吃了么？”

　　“吃了。”程小黑差点走同边，以前很平淡的问候，为什么现在觉得霍少在关心他？

　　我咧个去……关心哎。

　　坐到了沙发上，程小黑童鞋告诉自己要淡定，要淡定，不能穷摇：“你呢？吃了么？”

　　“没有。”霍少坐到了边上，上下打量程小黑：“你今天到底怎么了？”

　　“……”程小黑觉得，这么紧张以及心跳下去肯定是不行的，他绝对是还没调整好情绪，于是深吸口气：“没事。”

　　电影开始放，盗版碟片的效果不是很好，程小黑斜了眼，迳狭恕

　　A片！

　　尊的素A片！程小黑同学口吃了。

　　不带这么打击人的！

　　他才刚刚不小心确定自己是GAY。程小黑悲催的想哭，跟喜欢的人一起看片子，难道要取个文艺的主题，幸福的折磨？

　　程小黑脑袋不和谐了。

　　霍少也看出来程小黑同学脑袋不和谐了，因为他呼吸在变快，脸迅速通红。

　　“昨晚。”霍少慢吞吞的说。

　　程小黑童鞋吓了一跳：“昨晚？昨晚……”

　　“破处了也不用这么紧张吧？”霍少宠溺笑道，他刚才立志往兽医方向发展，做个宠物发情时也要好好对待的好主人：“昨晚跟校花见面了？”

　　声音调侃，程小黑却理解了好半天才明白过来，心里也不知道是松了口气还是什么，只是整个人瞬间雷击了似的，霍少是个直男，有多少傻逼GAY往前冲遍体鳞伤了。

　　他是不是脑子有病，确认了那么多东西，却忘了霍冬凌他妈的绝对是个直的。

　　程小黑低下了头，霍少只当他害羞了，又稍微调侃了几句，程小黑依旧没反应。

　　难道反弹？霍少猜测：“程小黑？”

　　“你怎么知道的？”

　　“网上，传了一堆了。”

　　程小黑难受的很，用鼻子嗯了声，不知道该怎么办。

　　追求？那就闹大笑话了。

　　憋着？那也太悲哀了。

　　程小黑一时半会也想不清楚，反胃，头晕的感觉却是一波一波的，难道他就要做个傻逼的暗恋君？

　　“你跟赵洁薇……”

　　“彻底分了。”

　　霍少愣了下，凑近程小黑，脸一偏压低自己脑袋看程小黑，光线有些暗，霍少凑的很近，鼻尖闻到了小宠物身上的汗水味，意外的不讨厌。

　　程小黑低着头，眼睛却依旧看到了霍少那张妖孽脸蛋，顿时想死的心都有了，愤愤不平，他都这样了，霍少还玩哪门子的暧昧？

　　还是，你他妈的傻直男连自己的暧昧都不知道？

　　程小黑万分委屈，委屈的惊天动地，但是，没有一点胆子说靠你个霍冬凌，爷喜欢你，你怎么看待爷？

　　夏天，秋天，交接的如此不顺畅，程小黑发现，这个季节果然是自己的倒霉季。

　　“别难受了。”

　　霍少的声音离的很近，说话的时候程小黑都感觉傻直男的唇都挨到自己耳朵了，程小黑咬牙忍住了颤抖，憋屈的要命。

　　笑咧！搞笑啊，炸毛也行！程小黑你他妈的真没种。

　　霍少握住了他的手，唇角亲昵的在他耳边徘徊，最后调笑起来：“你真这么想当男人啊？”

　　程小黑手一抖：“靠！霍冬凌！你他妈给我去死！”

　　破你毛的处！小心爷觊觎你的菊花！

　　霍少却很高兴很高兴，咧嘴笑：“程小黑，我快生日了。”

　　程小黑……你确定你是在安慰我？

　　“今年生日礼物，你打算送什么？”

　　程小黑……

　　“去年我生日时候你刚好丢下我一人。哎。”

　　那不是不熟么……

　　“所以，今年咱俩好好过。”

　　……靠你大爷的，别说的这么暧昧。

　　“弄个单身派对？”霍少好笑，看着程小黑，恨不得把人捞进怀里，心情实在是极好极好：“给你介绍MM？”

　　……菊花MM？

　　“程小黑。”霍少喊的很有感情，扑倒在程小黑身上：“今年生日，你就给我咬一口吧。”

　　程小黑同学不淡定了，炸毛：“咬你妹啊，别跟我装！”

　　两人肢体交缠，空调有些不够，霍少却玩的高兴：“不要？都咬过了你是在害羞什么？”

　　“靠，这关害羞的事么？“

　　“真不要？”

　　“……”

　　“那我还偏要！”

　　霍少说着，一嘴巴就咬了上去，汗味，热情，激情，青春的躁动交织在一起，霍冬凌咬的尽兴，程小黑先还能张牙舞爪的反抗，慢慢的身子就软了。

　　以前，他是在梦中被调戏，现在，他是被光天化日的调戏了。

　　舔吻到最后，有些难以自控，更何况耳边还有片子里的合唱，程小黑悲哀的发现，他真的好难逃掉。

　　所以，最后恶狠狠的做总结：“霍冬凌！你是狗么？”

　　谁养的宠物呢？拖出去整容了再回来！

　　……

　　炎热的夏天不会转眼而逝的，十月底的时候，空气里依旧飘散着焦躁，炽热的阳光最近想蒸发掉大地，热情渐渐凝聚成汗，滴落在地，变成云雾。

　　程小黑简直不知道自己是怎么渡过这个伪夏天的，如果他还能活五十年，肯定有三十年得悲催的回忆这个夏天，他发现了自己是个GAY，喜欢上一个男人，天天面对，却还要假装没事。

　　没事，没事，熬过去了就完了。

　　程小黑决定玩cos，装蒜。

　　霍少爷的生日如约而至，程小黑童鞋悲催的在家里躲了好些天不敢见人，咬痕倒是淡过，却被霍少再次扑倒了。

　　饶是程小黑这么低情商的，都猜到了霍少肯定不想他出去见人。

　　至于不能见谁，程小黑脑袋还反应不过来。

　　其实，霍冬凌的想法真的很直接，程小黑刚跟那女人彻底分手，是绝对不能分不干净的，为求利索，还不如不见，在家伤心疗养几天就好。

　　可见，霍少爷是真的没真正谈过恋爱，完全脑补行为！

　　第22章

　　霍少生日，上午在跟小黑瞪眼中渡过，下午赴了霍学琼请的鸿门宴，鉴于霍少最近表现，奖励了车一部，两W。

　　霍少拿了车，晚上回家想着可以带程小黑兜兜风，也还算不错。

　　至于兜风的第一站，程小黑想破脑门也没想到，居然是超市！

　　居家必备的霍少啊。

　　霍冬凌自从被程小黑冷了一学期，终于领悟了一个终极原则：就算是养宠物，也不可以完全让老天爷主宰走向，偶尔还是要耍点心机，试试手段，才能让感情稳步提升的。

　　两人相处，最重要的还是磨合，不能光凭感情行事，也不能谁光付出了，任谁一个没心没肺了，或者有一个有心不拿力经营了，最后都是悲剧。

　　话又说回来，程小黑最悲剧了，连恋爱都没敢开始谈，就被霍少给进入了磨合期。

　　晚上超市里的人还挺多的，程小黑跟着霍少也不是第一次第二次来这种地方了，学会了性价比不说，连从鸡蛋外边看它坏没坏都知道了。

　　中医讲究个望闻问切，看鸡蛋嘛，讲究一个摇。

　　程小黑正在乐呵的摇鸡蛋，霍少在一边悄悄瞄程小黑，突然问道：“你真没给我准备礼物？”

　　……程小黑灏。他最近心态平复了不少，虽然还心跳过快，不过跳着跳着也就习惯了，现在说话也不结巴了：“没有。”

　　咬都咬了，还毛礼物，他都没敢出门！前天好不容易大着胆子到了蛋糕店，被店MM眯眼笑了三分钟，他连看蛋糕都没了心情，悲催的逃了。这两天被咬的所谓吻痕也淡了点，他才敢陪着出来，而且，幸好现在因温室效应十月份根本还是夏天，还是有蚊子的。

　　霍少明显很不高兴，拉着程小黑：“咱去选啤酒。”

　　众人纷纷侧目，程小黑想进钻地洞或者重生成鸵鸟……重生这个词他以前不是很了解，最近无聊到处扫文，在某点发现的，还蛮热门。

　　霍少却不介意，他打小就被看习惯了，长大了人家还只是欣赏了，小时候没少被大叔大婶们捏脸。

　　其实认真算起来，霍少是个要求颇少的家伙，生活也过的简单，虽然也算不上有多质朴了，但确实没有一般的纨绔之气。

　　程小黑宓南耄难道是学穷摇阿姨的爸爸教育的好？

　　两人买全了东西回家，霍少挑拣了不少啤酒，程小黑看的心里发抖，这要是灌醉了可不是小事啊，要说了什么还好，真做了什么……

　　眼神慢慢瞟向某人。

　　霍少嘿嘿一笑。

　　程小黑怒，傻笑个毛。

　　男人之间喝酒，是一件很悲壮的事情，你灌我我灌你，势要把你大爷的弄趴下，可惜等灌的差不多了，自个也趴了，不过，程小黑跟霍少只有两个人，两个人喝酒，通常不是知己就是闷酒。就算是知己，也闹不起来的，最了不起个相谈甚欢。

　　程小黑其实酒量不错，就是少喝。霍少以前酒量不好，但是后来练的不错，两人对灌，霍冬凌觉得自己的稳赢的，于是很欢快的一直灌小黑，小黑同学仰面望天花板，决定接受挑战。

　　于是两人开始扯淡，从霍少生日到隔壁栋五楼养的小狗下崽，对门楼偶尔忘记关窗帘的MM慢慢庆祝，祝酒词说的是乱七八糟，程小黑连实验室每个人的未来结婚酒都喝了。

　　结果，霍冬凌倒了。

　　程小黑同学不是第一次看霍少喝醉，但上次他就喝了两三杯，这次自个也差不多醉了。

　　好歹是有过白酒经验的人，程小黑揉了揉脑袋，瞟了眼霍少，傻笑。

　　霍冬凌倒在沙发上，双手顺势抱着抱枕，程小黑看着突然觉得真这他妈幼稚，居然要抱枕不要他，眼睛一眯，一个趔趄到霍少边上，戳了下人，确定已经假死状态。

　　程小黑同学顿觉圆满了，站了起来爬到沙发上，大腿一抬，双腿叉开坐在了霍少身上，开始……

　　抢抱枕！

　　费劲抢了半天，对方还是死抱着，程小黑不爽了决定扒开霍冬凌的手，扒啊扒，一根一根手指掰，程小黑正折腾的高兴，对方醒了。

　　程小黑一愣。霍少正眼神迷茫的看着他。

　　“小黑？”霍冬凌疑惑的问，然后似乎有些难受，想翻身未遂：“别闹。”

　　闹你妹！程小黑切了声，继续抢。

　　两人开始拉锯战，霍少睡觉抱东西的习惯真的很不好，而且很蒂固，程小黑喝醉酒吃起飞醋来很白痴，很无理，于是，两个人抢了会后，怒目了。

　　霍冬凌水灵灵的眼睛里都是杀气，就是说话有点不顺畅：“程小黑……你……干嘛？”

　　“抱我。”程小黑说，调戏道：“要不然爷抱你也成。”

　　霍冬凌无语了，眨眨眼睛，脑袋里有些反应不过来，也不知道程小黑的话传递进去没：“干……嘛？”

　　程小黑还想继续，却见霍冬凌眼睛又眨了眨，闭上了。

　　程小黑辶耍又开始掰手指头，掰掉了一只胳膊后，不爽起来，直接压了下去，一口就吧唧到了霍少嘴巴上。

　　霍冬凌往后躲了躲，有些不耐烦。

　　但是，这种情绪没持续多久，感官动物觉醒的速度很快的，霍少好歹也算萝卜一个，脑袋里还没反应过来别的，倒是先伸了舌头，酒味交融，有些难受，程小黑脑袋里迷迷糊糊，感觉霍冬凌的舌头舔舐他嘴里的每个角落，情色的动作，节奏，呼吸渐渐有些不畅，对方顿了顿，唇稍稍分离，程小黑脑袋突然清醒了点，又感觉对方的伸出舌头在自己嘴唇上乱舔。

　　程小黑瞪大眼睛，看着脸色红艳的霍冬凌，最关键还在他身下，心跳猛的飞快，全身都开始颤抖。

　　颤颤巍巍的，程小黑觉得自己抖的都没办法了，憋了憋，差点哭了出来，对方还在流连，程小黑突然闭上眼睛，张开了唇。

　　身体越发的热，程小黑刚伸出舌尖，就被霍冬凌含住，那一瞬间，程小黑悲剧的硬了。

　　悄悄的打开眼睛，霍少吻的认真，手伸进了程小黑的T恤，程小黑浑身又抖了起来，霍萝卜虽然醉的昏天暗地，但是天性还在，一把拉过程小黑就想自己压上去。

　　程小黑有些惊慌失措，身体愣了几秒，悲剧发生了。

　　一个沙发，实在容不下两个男人抢上面位置，霍少一折腾，程小黑同学一反抗，两人动作猛的变大，砰的一声，两人一起滚下了沙发。

　　霍少垫底，痛的喊了声，心里愈发不爽，他刚好像是做了春梦，又好像有些真实，傻坐在地上了几秒，霍少迷茫的眸子望向已经爬起来的程小黑。

　　程小黑脚软。不做声装雕塑。

　　霍冬凌同学喝醉后显然脑袋运转速度慢了许多，看了会程小黑，居然摇摇晃晃的爬了起来，一言不发的又躺回了沙发。

　　程小黑无语到极致，过了好久才才去卫生间冲凉水澡，身上的酒味也淡了点，脑袋越发清楚明白，程小黑差点没去跳楼。

　　乱毛性啊！

　　程小黑也不敢再去霍少边上，悲催的望了眼在沙发上睡觉的霍萝卜，默默说了声对不起，自个回屋望天花板去了。

　　一夜一晃而过，霍少怎么也想不到他居然满身臭味的从沙发上起来，而程小黑，显然自己回了房里。

　　霍少有些不高兴，脑袋里晃过什么，没想清就不爽的去冲了个澡，随便弄了几块面包当早餐吃了。

　　程小黑躲在房间里听动静，想霍少什么时候出门，今天貌似他也要上班吧？

　　霍冬凌打开了电视，故意放大音量，脑袋里开始盘算起来。

　　说起来，昨晚程小黑肯定也喝醉了所以才没办法照顾他，霍少自我检讨了三秒，发现还是该怪程小黑！

　　反正，程小黑不在意自己，绝对就是错的。

　　霍少做人向来自我，念头一闪就完全通了，哼了声，看电视是闹不醒某宠物了，大摇大摆的敲门，也不等程小黑答应就进了卧室。

　　程小黑当然是装睡。

　　霍少一进去还是闻到了淡淡的酒味，不重，于是乎极其肯定程小黑昨天是洗过澡的，这个发现十分直接的刺激了霍少。

　　“还没醒？”霍少挑眉。

　　程小黑唔了声，似乎在嫌吵。

　　霍少啧了声，他发现自己的过错似乎在于太过宠溺程小黑，但是，霍少看了一会儿，依旧觉得没办法。

　　他知道了程小黑在装睡，因为对方实在没什么装睡的技巧，但是，霍少一时间生气，还真没什么好解决办法，难道叫他做牛做马？他程小黑肯，他霍冬凌还不一定肯呢。拖出去打一顿？舍得了再说。赶出房？霍少思考着可行性，毕竟，赶出这个可以睡他那边嘛。

　　最好，霍少把人拖了起来，叫人吃了早餐，然后十分大度的说：“我要上班去了。”

　　程小黑脸从早上起来就没有颜色就没正常过。

　　“今天，卫生你打扫。”

　　程小黑不敢违逆：“去实验室之前我绝对做好。”

　　“哦，我本来想说下一句，从今天起远离实验室。”

　　程小黑愣了下，纠结了十秒：“这个，真不行。”

　　霍少眼神变幻莫测，最后变成了微笑：“虽然我们只是朋友，但是我有一个良心建议。”

　　程小黑对朋友两字无感，倒是好奇霍冬凌居然也有良心。

　　“从下个月起，我工作会变轻松，你实验室那边也稍微放松点吧，反正又不是缺了你不行，我教你做饭？”

　　程小黑无语：“实验室是我自己喜欢。”

　　霍少哦了声，有些不以为然：“不同意？”

　　“嗯。”

　　程小黑还没傻到，在明知无望的情况下还增加两人相处时间，那会大结局悲剧的。

　　霍冬凌倒也不生气，其实他刚才说的工作轻松也是骗人，但只要程小黑答应了，他自然有办法想谎话变成现实，不过……

　　“那我去上班了。”

　　因为自己有了车，虽然学校在郊区，也方便了不少，霍冬凌自从公布了将来继承人身份，而且还在读书，倒也没人要求他每天一定要按时到，毕竟，他还是有课要上的。

　　他今年大四，医学院有五年，说实话，霍冬凌学的东西挺鸡肋，但好歹人家家里就是卖药的，从霍学琼的角度想，他其实没指望儿子学多少医药知识，只要懂得简单的就好，真成了专家了那还不得请个职业经理人管理公司？

　　所以，霍冬凌其实该学的是管理。

　　不过，霍学琼倒是觉得这玩意儿没必要真去学，管理公司的诀窍在什么？霍冬凌小时候看老一辈卖药，那时候真的实诚，几块钱可以买上一盒，现在呢，换个包装，跟外国友人一合计，章一盖，一粒少说就要几块钱，人家指不定还嫌弃你便宜没好货。

　　其实，真是一模一样的东西。

　　经济在发展，欲望在蔓延，迷失的不仅仅是金钱，那些最底线的人性，最初的梦想，最纯真的爱情，还有，最激情的青春。

　　经过上次的霍冬凌病倒事件后，程小黑平时注意了很多，不会再在实验室里拼死拼活了，经常早早回来了收拾收拾屋子，甚至看上了御厨大本营，买了本营养学的书籍，开始学做饭。

　　可见，人的欲望，其实也是可以让人成长的。

　　戒贪，戒嗔，戒痴，戒爱，戒恨，那还有什么值得永生呢？

　　程小黑对青春理解不深，只是对青春的激情热血某方面理解比较透彻，他所做的一切都很简单，纯粹，他喜欢霍冬凌，自然对霍冬凌提过的东西上心，比如学做饭什么的。

　　第23章

　　做饭绝对是种艺术，这种艺术的最高境界便是带老高的帽子，越高越成气，各个酒店饭庄抢着要，我们叫他高厨，其实做饭么，更多人是一辈子做给谁谁谁吃，程小黑同学自问达不到前者，至于后者，现在也是一片茫然。

　　所以，程小黑同学决定先把自己喂饱，抛弃了营养全学，开始了研究如何重口味菜肴的艰辛路程。

　　说到这个，程小黑实验室还是忙的，只是注重了时间，以前老爱白天忙到晚上，现在都是下午才到实验室去，晚上回来，空出了整个上午帮着料理家务，乘霍少不在的时候学做饭，还有一个光荣使命，每个星期六上午指导沈健。

　　二个月后，程小黑同学觉得圆满了，平安夜那天还加了个小班，小黑同学找到教授一通乱七八糟的借口，圣诞节有了假。按着以前，程小黑同学肯定不会拿这当事的，可今年还是有所不同，毕竟，圣诞节在中国基本都类似情人节了……

　　小黑同学很澹但是一年就这么一次，新年那天还不知道霍少会怎么过，关键是，最近霍少忙，都没交女友了……

　　早上等霍萝卜走后，程小黑同学便去超市买菜，最近他跟超市卖菜的固定几位大婶已经颇熟，那大婶给选了最新鲜的，回来就开始熬汤，做好准备后又去把屋子收拾了一会，最后回房间玩电脑。下午四点，程小黑同学溜进厨房里开始做菜。

　　味道么，程小黑同学觉得自个还是行的。

　　霍少下午六点才到，刚进门就闻到了香味，挑眉望了眼厨房，霍少纳闷起来，朝厨房问：“小黑，你买熟食？”

　　程小黑被雷，心里极度不爽，从厨房里探头出来：“你才买的呢，你全家都是买的！”

　　……霍少……很……欢喜。

　　等饭菜都上了桌，程小黑瞟了眼霍少，见他一笑似笑非笑，程小黑立马后悔了，恨不得一头钻进饭里。

　　“这算是庆祝圣诞节？”霍少轻声问。

　　“庆祝庆祝。”程小黑被霍少温柔的语气吓的一抖，浑身不自在：“你眼睛望菜啊，别一直瞅我，行么？”

　　霍少嗯了声，尝了口菜，啧了声：“你……算了，什么时候学会做菜的？”

　　“这不是找你偷师么？”

　　“偷师我你盐放这么多？”霍少有些好笑：“小黑……”

　　程小黑被喊的全身鸡皮疙瘩应声而起，眼神怪怪的瞄向霍萝卜：“你干嘛？”

　　“高兴呗。”霍少是真的很高兴，笑了笑，眉眼弯的厉害：“你是为了我去学做饭？”

　　程小黑唔了声，眼珠一转：“什么叫为了你，不是你让学的么？一直吃你做的我也不好意思，我可是很讲究公平公正的啊！”

　　霍少挑眉，回忆了会：“我让你学的？什么时候？”

　　“霍萝卜。”程小黑咬牙切齿：“吃饭！你他妈的知不知道食不言寝不语？”

　　霍冬凌被吼了声，还真安静下来，程小黑觑了眼，见霍少没有生气的迹象，不由得翻了白眼。

　　受虐狂么这是？

　　霍少其实在想自己啥时候做了那么个英明决定，但是实在有些回忆不起来自己什么时候还要求程小黑学这个了，只是心里越发高兴，吃了会笑道：“小黑，你手艺真不错。”

　　程小黑得意。

　　“你菜里有放糖么？”

　　程小黑：“……”

　　晚上一起看电视，霍少依旧高兴，也不准程小黑同学躲到房里去玩电脑，两人似模似样的看电视，其实谁都没看进去。

　　霍少是在高兴，程小黑是在观察霍萝卜，两人心思都放在了对方身上，脸部表情倒是有些傻，电视里悲欢离合，什么都没进去眼里。

　　八点的时候，门铃响了，霍冬凌有些不高兴，脑袋里转的飞快：“找你的？”

　　程小黑有些无语：“肯定找你的！”

　　“我没约人。”霍少如是说。

　　程小黑一抽：“凭你的魅力还需要约人？”

　　这话说的有些酸，霍少却没在意，隔了好一会才起身，按门铃的人倒是不屈不饶。打开门，首先看见的居然不是脸。

　　而是一束香槟玫瑰。

　　程小黑在里面伸脑袋看，脸瞬间黑了。

　　霍少笑了笑：“这是？”

　　“我是XX花店的，这是客人让我送来的。”打工小弟一脸诡异：“那位小姐说一定要让霍先生签收。”

　　霍冬凌挑眉：“你扔楼下吧。”

　　“……”小弟无言。

　　“等等。”霍少突然说：“我拿一朵，多少钱？”

　　“啊？这本来就是您的……”

　　还没等小弟说完，霍冬凌就从钱包里抽出了钱，自己选了朵玫瑰，动作极其麻利，然后笑嘻嘻的关了门。

　　程小黑澹不爽：“你还恋花啊？”

　　霍少捏起一瓣花片，摘了下来，闻了闻：“俗话说的好。”

　　程小黑有些愣，看着霍萝卜走到自己面前，嘴角上扬，慢慢凑近自己。

　　电视里还在悲欢离合，声音不大，有些嘈杂，程小黑一眨眼，有些听不清晰主角又在诉什么苦。

　　如果是穷摇，一定是山无棱天地合，才敢……才敢掰弯君？

　　如果是金庸，一定是少年意气，叹我思娇的情绪，好比心慌。

　　霍少那张精致的脸上都是笑意，在程小黑眼里居然拿荡漾出魅惑，弯眉薄唇，想来滋味不错。

　　“赠人玫瑰，手留余香。”霍少说着，一手抵住了程小黑的，那朵粉红色的玫瑰刺已经被挑的干净，程小黑只觉的心里痒痒的，那朵玫瑰已经到了自己手上，根茎不笔直，花朵却娇艳。

　　还有一手交握的温度。

　　程小黑有些脑抽，可惜记性太好，居然想起很久很久以前的霍少唱给他听的歌。

　　手握一朵水晶色玫瑰，嘴角上扬微笑花也醉。

　　太文艺了，程小黑有些受不了：“靠！霍冬凌！你他妈再玩暧昧试试？”小心他会忍不住直接压上去！

　　霍少啧了声，笑着闻了闻另一只手上的那瓣花瓣香，眉眼低垂：“我只是临时起意而已。”

　　“嗯？”程小黑放开了手，捏着那朵玫瑰：“你就是这么泡女人的？难怪无人能敌啊。”

　　霍少哈哈一笑，周围粉红色泡泡终于淡了：“教你这一手，说不定你以后就靠这个娶到老婆呢！”

　　程小黑心里跟放了刀子似的，磨的难受，喜欢，高兴，难受，憋屈混在了一起：“要真是，我绝对感谢你一辈子！”

　　“哦？干脆你儿子跟我姓？叫霍无敌？”

　　程小黑无语，不知道霍萝卜这思维怎么跳跃的。

　　霍冬凌随意的丢了花瓣，懒洋洋的靠在沙发上才说：“小黑，你要交了女朋友，一定要先让我给你参考啊。”

　　程小黑心想我要交了女朋友肯定先去寺庙烧高香，嘴里倒是答应了，霍萝卜兴致也不知道怎么被打扰了，无聊的靠在沙发上，眼睛盯着电视。

　　说不难受，绝对是假的，程小黑也转头看电视，看了会居然乐了起来，只是握在手里的那朵玫瑰，手心都捏的痛了，一条红痕划过，生疼生疼的，也不肯放手。

　　新年很快就再次来临，霍冬凌被安排参加公司新年晚会主持，最近又忙了起来，程小黑见不到人，居然心里舒坦了，自己忙自己的，也不忘给沈健上课。

　　沈健现在的理想就是做高手，每天专心致志学电脑知识，在加上为人又比较沉默寡言，在寝室人缘一般，不过也不差，当然，这里面少不了骆柠零食帮助。

　　程小黑跟沈健约了在教室见面，程小黑坐了会后才发现寒风已然刺骨，抖了下，沈健瞟了眼提议转移阵地。沈健的宿舍程小黑也不是第一次来了，第一次来的时候心里乱的很，也没多在意，后来才领悟这宿舍在男生寝室里是多么的特殊别致，因为，这里几乎永远干净。

　　这也是寝室里哥们欣赏沈健的原因，太爱打扫了，为他们构建了一个和谐美妙的绿色环境，还不多嘴怪他们破坏，只要平时稍微注意下就行。

　　程小黑自然不知道里面的曲折，只当他们寝室集体闹洁癖。他这大半年住在霍少那里早已被惯坏，不能适应任何自然天气，回到寝室里有空调，才能满足了他的生存必要条件。

　　“你穿的太少了。”沈健评价说。

　　程小黑有些尴尬，他平时不是在家就是在实验室，再不然教室人多，实在也暖和，偶尔霍少还会颠儿颠儿的来接他下课，虽然实验室那边是死都不接近。

　　两人打开了电脑，又进入讨论阶段，多是沈健问，然后程小黑根据自己的经验回答，沈健似乎对网络安全维护兴趣更大，但是依他的话讲，要先会找漏洞，会破解，才能真正做到维护。

　　所以，他现在也会逛逛人家电脑。

　　随意聊了一上午，沈健终于停了想休息了，思量了会才问：“你打算寒假怎么办？”

　　“回家。”程小黑轻松回答。

　　“回家后呢？”

　　“嗯？”

　　“回家之后，你还打算跟霍冬凌一起住？”

　　程小黑有些惊讶，看着沈健，脑袋里一转：“你……你还喜欢他？”

　　沈健眼神冷了冷：“我是看在你帮我这么多的份上才提醒你。”

　　“嗯？”程小黑还没反应过来。

　　“你跟霍冬凌，太近了，这样你要花多久忘掉他？”

　　程小黑愣了，有些不可置信的望着沈健。

　　“你喜欢他，别否认。”沈健认真的说，语速放缓，却异常的严肃：“程师兄，这样继续下去不好。”

　　这样继续下去？程小黑脑袋终于慢慢运转起来，手上动作有些抖的敲了下键盘S键：“你怎么知道的？”

　　“很早。”沈健看了眼键盘：“我劝你放了吧。”

　　程小黑哦了声，只觉得脑袋有点晕：“你说什么？”

　　“我说，放了吧，这样下去对你对他都不好，尤其是你。”

　　“我没想让他知道？”程小黑声音有些小：“你知道的，他是直的，我就希望能留在他身边一点点时间。”

　　“然后呢？”沈健迅速反问。

　　程小黑没想过然后，他是真的没想过然后以后未来等等东西，他大脑本来就想不了那么多东西，除了电脑，他打小都是被逼的。

　　跟赵姑娘谈恋爱，老妈说了，他就谈了，远离家读书，是老爸填的志愿，他就颠儿的跑来了，赵洁薇要分手了，他挨了巴掌，那时他根本不知道自己错在哪里。

　　如果没有遇到霍少，他肯定不会知道自己其实是个寡情寡欲的人，他不会懂得赵洁薇的痛苦，也不会知道，沈健现在的难受。

　　程小黑苦笑了下：“我不知道。”

　　“程小黑，我问你一问题，你好好想想，你到底有多喜欢他？”

　　程小黑眼神里闪过迷茫，却坚定地回答：“很喜欢。”

　　“有没有喜欢到，就算掰弯他，让他失去美好的家庭，娇美的老婆，可爱的儿子，慈祥的父亲，也要跟他在一起？”沈健这话问的咬牙切齿，等了好久程小黑都没有回答，只是一脸苍白，沈健闭上眼睛，有些难受，他也不想说这些，说出这个，最痛苦的，还不是他们这些弯的？

　　“程小黑，你做不到的，你不是这么绝的人。”沈健咬牙，手放上键盘，替程小黑继续输入指令：“你看，TOP，再按，ENTER。”

　　程小黑有些呆呆的，看着沈健输入完了指令，程序彻底的停了下来，再望自己的时候，眼神忽明忽灭：“这就完了。再不完，你自己会先完的。”

　　程小黑那瞬间觉得腿软，身体却僵硬，一阵扑天的绝望让心跳慢慢变缓，压抑的难受了，空气有些不够，程小黑想要呼吸，喉管却连着心脏阵阵发痛，最后，一个字都没有说出来。

　　沈健低着头，似乎也在平复心情，最后坚毅的望着程小黑：“也许，你只是一时错觉，程师兄，就算你是GAY，也不一定是非他不可，不是吗？”

　　程小黑猛的摇头，吼道：“你怎么知道我？”

　　“我也走出来过。”沈健被吼，只是苦笑：“没了谁都能活的。”

　　程小黑难受。看着沈健慢慢靠近他，嘴唇越来越近：“程师兄，我可以告诉你，无论你心在哪里，你身体会有反应……”

　　吻慢慢深入，程小黑无力反抗，仍由沈健的手解开皮带，握住他的下身。

　　那瞬间，他有了反应。

　　“只要你的身体还活着，是谁，根本不重要，忘了他吧。”

　　沈健最后说。动作越来越快，程小黑腿软，一阵阵的难受，欲望交织绝望，本该粗重的呼吸却过于缓慢，程小黑咬牙，眼角逼出泪水。

　　两人之间沉默无比，爱抚却觉得木讷，程小黑只觉得漫天血色，突然门口一声响，惊醒过来。

　　门口，骆柠震惊的看着他们。

　　第24章

　　新年伊始，万物却还在沉寂。

　　程小黑不知道是怎么渡过那段时间的。自从他发现自己性向后，似乎一直都在软弱着挣扎。

　　很不男人，程小黑偶尔也想挺胸豪迈的说，爷就是个GAY，喜欢男人怎么样？可是，现实不是的，他不敢想象父母会怎么样，不敢想象他朋友同学会怎么看他。

　　人活在世界上，不能一辈子孤单的。

　　男人是可悲的动物。身体有反应是正常的，程小黑笑了笑，努力安慰自己这不算什么，他没对不起谁，他对霍冬凌，有什么责任呢？

　　只是喜欢他而已，还假惺惺的在这里叫什么贞操？

　　因为开了空调，玻璃有些雾蒙蒙的，骆柠拉开窗帘，笑的比哭还难看，打开了窗户：“透透气。”

　　屋内一片沉寂，沈健脸色也难看，瞥了眼程小黑，见他跌坐在凳子上，脸色跟死人差不多。

　　“出去。”

　　“嗯？”骆柠睁大眼睛。

　　“我说，你出去。”沈健冷言。

　　骆柠胸口一阵气，愤愤不平：“走就走！”

　　“等等。”

　　骆柠哼了声：“你当我是谁呢，你想……”

　　“钥匙给我。”

　　“……沈健！”骆柠吼道，眼睛都气红了，狠狠瞪了眼程小黑，见他没反应，又吼沈健：”你他妈的这么对我？”

　　沈健没多说，抢回来了钥匙，一把就把骆柠推出了门外。

　　骆柠在外边又是脚踢又是怒骂，也不知道引来了多少围观者，沈健阴着脸把备用钥匙丢进了垃圾桶。外边终于安静了。

　　“他是好人。”程小黑突然说。

　　“好到可以去掰弯，不顾他的感受？”沈健冷笑：“程小黑，我刚才是想让你明白，你的身体是你自己的，你就能拿回自己的心，没了霍冬凌你肯定能活的更好。”

　　程小黑木然的垂下头：“我知道。”

　　“你知道个屁。”沈健咬牙，有些烦躁，沉默了会：“我以前，也苦过，我知道……但是，程小黑，霍冬凌他没心没肺的……”

　　“还有一年半。”程小黑突然抬起头来，眼神可怜兮兮的：“我真的没办法。”

　　沈健不说话。

　　“你让我这个样子，怎么离得开？靠自己憋自己？”程小黑垂眼：“我真的做不到，光想想就难受了……等毕业了，等毕业了我，就好了。”

　　房间里又陷入了沉默，沈健靠在窗口，感觉外边灰蒙蒙的天气还在往下压，突然觉得有些冷，又关上了窗户。呼吸渐渐聚集成了雾气，沈健呆呆的望着外边，依稀的人变成了一团雾，模糊的玻璃没有了倒影，沈建闭上眼睛：“我喜欢他。”

　　空气瞬间凝滞。

　　“我不是说霍冬凌。”

　　程小黑嗯了声，模模糊糊的。

　　“沈健，喜欢不一样的人，感觉会有不同么？”程小黑突然问。

　　沈健想了会才回答：“那时候喜欢霍冬凌，跟喜欢电影明星似的，不懂事，容易犯傻。现在么，他就跟能得到似的，所以，想的也就多了。”

　　“……哦。”程小黑仔细分辨其中的区别：“跟我都不一样，我连幻想跟他在一起都没，可我也没把他当谁谁。”

　　两人又沉默了会，沈健才道：“程小黑，你跟他差不多傻。”

　　程小黑无语。

　　“所以，你自己掂量了来，要是越跌越狠，别怪我没提醒。”

　　程小黑重重点头：“知道了，军师大人。”

　　这下轮到沈健无语。

　　“也许，这一年，就能磨光了。”程小黑最后说：“什么东西，时间磨不光呢？”

　　沈健哈的一笑，有些讽刺。走到门前：“这么有哲理的话别忘了贴到门板上天天提醒自己，等磨光了再庆祝。”说着打开了门，沈健僵了下。

　　骆柠还站在门外，傻愣愣的。

　　沈健当没看见似的，给程小黑让了路，等程小黑一出门就摔上了寝室门。

　　程小黑无语，望骆柠，却见他眼睛一红，就掉豆子。

　　程小黑那个尴尬啊。

　　“你，你……程师兄，你跟沈健……”

　　幸好周围都没人，程小黑心肝乱抖，看着这大男孩难受，晶亮的眸子都染灰了，自己也跟着不好受起来：“我跟他没什么，闹着玩呢。”

　　骆柠一顿：“你骗我！”

　　程小黑啊了声，骆柠又开始踢门板，过了会终于好点了，一抹脸，对着门板就骂：“沈健！你给我等着。”说着一转脸瞪程小黑：“你不许再跟他见面！”

　　程小黑讪笑。

　　“以后让我抓到了，我……我见一次打一次。”

　　程小黑……

　　骆柠又大吼：”沈健你听着没，爷回去了就练功夫！“

　　说完，头也不回的走了，程小黑磨磨蹭蹭的跟着，实在不知道该不该给骆柠说声练功夫是技术活……等他磨蹭下了楼骆柠果然不见了，程小黑吐出一口气，低头拿出手机发短信：靠，你其实是在利用爷吧？

　　沈健的短信很快回来了：咱打个赌，两年，你要能忘掉霍冬凌，我就追骆柠。

　　程小黑嘴角一抽，回到要是忘不了呢？

　　沈健为人果然精明，迅速回了四个字，程小黑看了差点摔倒，看着屏幕上的“那他追我”发愣，最后笑了起来。

　　人家两情相悦，沈健又够毒，咋能不在一起呢？

　　怎么能，不在一起呢？

　　……

　　新年晚会霍少倒是穿的一本正经，一身西装衬的人更加英挺了。以前看上去眉清目秀的小伙子俨然已经成了商场上的狐狸。

　　还是只招风的狐狸。

　　萧云来作为第一顺位的继承人自然也来了，眼神淡淡的看着台上，喝了口酒。

　　跟着来的还有骆临，骆少爷最近忙着讨好霍学琼，把跟霍学琼有关系的一律都夸了一遍，连萧云来也成了天之骄子，学校楷模，誓言要进霍氏好好工作，天天向上。

　　现在，骆临就站着萧云来边上，这让萧大侠这般的人物都不免越来越佩服骆临。

　　该说他没心没肺到极致，还是忍功已经勘破了红尘？

　　台上的节目很快到了高潮，评先今年最优秀员工，霍少自己是不参与评选的，又候着领导发言等等，折腾了大半夜，终于是任务完成了。

　　有些疲倦的下了台，霍少径自走到骆临边上：“我让你准备的东西……”

　　“放心，放车上了。”骆临笑嘻嘻道，端起酒敬了霍少一杯：“今天表现不错，我在下面看着小心肝都跟着你乱跳啊。”

　　霍少唇角一翘，似是高兴。

　　边上萧云来头痛，这两人表现让人是雾里看花，若是假的，放过了又怕他是真的……

　　等应付完了萧云来，霍少送了骆临回了他家，才开车回到自己家。

　　程小黑正在客厅里看电视顺便发呆，看着霍少进来了，瞟了眼淡淡的说：“新年快乐啊。”

　　时间已经将近一点，霍少唔了声，眼睛里都是笑意：“小黑，我给你买了礼物哦。”

　　程小黑汗颜，霍少这语气跟逗小狗似的，不过还是硬着头皮嗯了声，竞技用键盘鼠标，十分灵活便利，他刚才就看到了。

　　“不喜欢？”霍少挑眉。

　　“哪有。”程小黑哈哈一笑，东西他倒是喜欢，就是不想让霍萝卜得意，而且，他得控制着自己的喜欢。

　　霍冬凌眯眼，靠在沙发上：“这么晚了还没睡啊。”

　　“看电视。”程小黑说的实诚：“刚十二点接电话短信接到手软。”

　　语气有些抱怨，霍少又笑了出来，也跟着故作怨气：“你怎么没给我发个短信？我还准备了礼物呢。”

　　程小黑立马辶耍最近霍萝卜的思维是不是又变快了？常常跳的他都跟不上。

　　“有礼物没？”霍少凑近小黑，笑嘻嘻的问，眼神有些倦意，更多的是打趣，宠溺。

　　……

　　骆悲催回了自己租的房子，一阵诡异的声音传来，骆临打了抖，听出了声音。

　　打开了灯，骆柠那小白果然躺在沙发上发呆，骆临在心底悲催的狂吼，装出好哥哥的样子：“小柠，怎么没开灯。”

　　骆柠眼睛有些不能适应光线，瞟了眼他堂哥，眼睛一眨，泪水又要出来：“哥……”

　　“嗯？”

　　“怎么办？”

　　“什么怎么办？”骆临不解：“又掉什么了？还哭，以前可没这样啊。”

　　“哥！”

　　“……”

　　“怎么办？我好像喜欢上一男人了！”

　　骆临脚步一歪，差点摔倒：“我靠！老子最近怎么了？被全民了？”

　　骆柠自然不懂全民是啥意思，看他哥凶，难免更难受了。

　　“你先别哭啊，我知道你不好受，你放心，你爸肯定不会打你。”他才会因保护不力被打呢！

　　“靠，我不是哭这个！”骆柠也急了起来，找这个不正经的堂哥已经是没办法中的办法了：“你……”

　　“好，我先问，那男的是谁？”骆临问道：“难道是你的数学小天才老师？”

　　“……”

　　“那就是了，他不喜欢你？”

　　“……”

　　“靠，小堂弟你悲剧了，那他是不是喜欢别人？女的？”

　　“不是，他……我看见他跟一男的乱亲！”骆柠声音愤恨。

　　“那就抢过来呗。第三者经验我很多的。”做哥哥的丝毫不觉得自己说了什么惊天动地话：“你情敌长什么样？难道有你可爱？”

　　“骆大临！你他妈才可爱呢！”为了区别他们名字，两人骂对方的时候都会加上别称，骆柠骂完了也舒畅了，顿了顿又说：“跟他一个系，大三，听说是他们计算机系的高手名人呢。”

　　大三还有谁比得上高手？骆临不以为然，切了声：“难道还是程小黑不成？”

　　“咦？”骆柠惊讶：“你也认识他？”

　　……骆临手又抖上了，差点吐血：“靠，真是高手？”

　　……

　　程小黑还真没准备礼物，从小到大，他都没有准备礼物这习惯。

　　霍少也猜到了，倒也没生气，假装叹气的靠后些，瞟了眼程小黑：“你啊……”

　　……程小黑真有点受不了这语气，好像他错了多大似的！不是逗他内疚么？

　　“明天我们放假，不如……”霍少还准备说什么，手机响了起来。

　　程小黑好奇，这么晚还能是谁？

　　“骆临。“霍少声音里有些不爽：”你这么晚……你说什么？”

　　震惊的语气，霍少拿着手机的手猛的捏紧，眼神扫向程小黑。

　　程小黑看着还在接电话的霍少，那边似乎一直在说话，程小黑突然一个抖索，只觉得霍冬凌的眼神，越来越冷。

　　第25章

　　大清早，沈健的手机就响了，接了电话，骆柠小白支支吾吾的约他见面。沈健边接电话边挑眉，骆柠可不像能有这么快脑袋的人，沈健不信他一晚能思考太多东西，但无论如何他都得去。

　　骆小白约在了学校特意做的风景一角，一条回廊在树林里弯弯曲曲，伸向远方，平日是情侣圣地，可现在时间还挺早，而且是冬天，沈健到的时候就看见骆小白回廊前吹着冷风，回廊里一人背对着他们，似乎正在用功苦读。

　　这个时候到这里看书肯定是脑袋抽疯，沈健决定忽略。

　　“沈……沈健！”骆柠显得很紧张，一看见沈健就冲了过来，差点捏沈健他衣角：“你，你来了啊？”

　　沈健嘴角扬起一丝微笑：“嗯。”

　　“那个……”

　　“……”

　　“其实……”

　　“――”

　　“你跟程小黑什么关系？”

　　这话骆柠是一鼓作气问的，末了瞪大眼睛期待的看着沈健，一双眸子跟沾了水似的，晶莹透亮，波光盈盈。沈健看的有些入神，他以前喜欢霍冬凌，没想到对方清秀的外表下一肚子是脏水，而骆柠不同，他不是纯洁，而是有点小蠢，只是，真的对他崇拜的紧，连沈健都不知道，这小白是什么时候喜欢上他的。

　　“我跟他。没关系。”沈健说。

　　骆柠一咬牙：“你说我就相信你！那我还有话要说，你要好好听啊。”

　　沈健嗯了声，骆小白什么时候脑袋变的怎么灵敏，马上就找到他表白，虽然他是行动派，但也要脑袋想得到再行动……

　　还在想着事情诡异，晨读的人突然侧过头来，靠在梁柱上身体在回廊里独成一景，似有些懒洋洋，眼睛却直盯盯的盯着沈健，神色倨傲，漂亮的嘴唇扬起一个诡异的弧度。

　　沈健难以置信，咬牙切齿：“霍冬凌。”

　　骆柠却是傻傻的望了眼霍少，又回头说：“他说陪我来给我打气的……”

　　“你……”沈健倒吸一口冷气，无语的望了眼骆柠，见霍少合上手上的书，站了起来，一双眸子在他跟骆柠身上扫来扫去，带着莫名的寒意。

　　沈健把昨天的事再回味一遍，霍冬凌究竟是为了什么而来？

　　“我不知道你玩什么花样。”霍冬凌站在回廊里，身体笔直，眼神变得有些随意：“但是，我讨厌花样。”

　　骆柠这才感到气氛不对：“霍大哥……”

　　“小柠，别太维护他，要不然下次又找你哥哭？”

　　骆柠不说话了，有些郁闷。

　　“沈健，不管你昨天是为了什么，但肯定伤害了小柠，如果你有那个意思，就自个先表白，别自私的什么都往小柠那推，难道……”霍少拖长声音：“你想小柠以后就那么诚惶诚恐的信任你？”

　　沈健眼神有些怒气，但更多是妥协，还说自己喜欢骆柠呢，其实是没勇气了吧？让他跟着自己，让他给自己表白，甚至让他不知所措，这算哪门子喜欢呢？

　　他只是前一次遇到了不合适的黑心霍少，这次却把防备都用在了小白身上。

　　沈健一转身，也不在意霍冬凌了：“骆柠，我喜欢你。”

　　骆柠嘴巴张的很大，都要吞鸭蛋了：“我，我，我也是！”

　　沈健笑了起来，也没顾忌还有人，一手抚上骆柠的耳朵，似乎要捏出来一个兔子耳朵来，脑袋一偏，吻到了骆柠脸颊。

　　骆柠大冬天脸都刷的通红，手抖着就要往后蹭，被沈健抓住了：“痒……”

　　细细微微的吻移到了唇上，骆柠彻底吓呆，沈健手指往下，舌头就往里面钻。

　　再回神的时候，骆柠已经喘大气了，看都不敢看沈健，沈健高兴的看了会，突然想起霍冬凌还在。

　　转头去望，人早走人了，沈健吐出一口气，有些无语：“你怎么跟霍冬凌认识？”

　　“我哥跟他熟。”骆柠红着脸说。

　　“你哥？”

　　“骆临啊，临别的临。”

　　“……”沈健汗颜，他怎么都没想到这层关系！骆柠居然是骆临弟弟，名字都取的这么像！

　　沈健脑袋转了一圈，骆临怎么会让霍冬凌处理这件事？只是朋友而已，骆临自己出面难道不会更名正言顺？霍冬凌又是为什么要自己过来？

　　难道……

　　沈健脸上挂上苦笑，他害惨程小黑了，不管霍冬凌对程小黑什么感觉，这次肯定把小黑性向曝光了。

　　“怎么了？”

　　“没什么。”沈健笑了笑：“说了你这个小白也不会懂。”

　　“靠，说了我不小白了！”

　　“……我打个电话。”沈健说着掏出手机，想给程小黑提个醒，居然有条短信，发信人是陌生号码，打开一看，简单明了，我知道你玩什么花样了，别再继续，嗯？

　　一个嗯字，没有威胁，沈健却不敢再动了，想了想收回了手机，迎向骆柠疑惑的眼神，沈健戳了戳他脑门。

　　“你别想了，再想也想不明白的。”

　　“你这是小看人啊你！”

　　沈健叹了口气：“骆柠，要是以后程师兄悲催了，咱帮帮他你介意不？”

　　骆柠想答应，想了想有些怨愤，他跟沈健才刚在一起呢，沈健他就想程小黑去了：“我们能帮他什么啊？”

　　“也是。”

　　依霍冬凌现在的冷处理办法，他能怎么帮小黑呢？而且，一年未见，沈健不得不感叹，霍冬凌变了，比当初还黑心了，虽然他话没说明白，但是，那意思不就是拿小白威胁他？

　　骆柠哼了声：“你不许再想了啊，我真练武去了啊！”

　　沈健……他家这位怎么就这么可爱呢！

　　霍冬凌回了家里，程小黑同学还在睡觉，昨晚他们两点多才睡，霍冬凌躺在床上翻来覆去，气的五脏六腑都在痛，早上五点不到就去闹腾了骆临两兄弟。

　　揉了揉太阳穴，霍冬凌也不敲门，直接就进了程小黑房间。

　　程小黑同学是真的还在睡，这才早上八点不到呢。昨晚小黑被霍萝卜瞪了个莫名其妙，最后人居然什么都没说睡觉去了，小黑回到房里苦思了十分钟，最后归咎于骆临惹了祸，自己被殃及了池鱼，心安理得的睡了。

　　至于霍少，他憋着气可是没敢发作，他家宠物，他的东西，居然被一个男人吻？而且，是个写狗屎情书的男人！至于小黑本人意愿，霍少敢打赌，百分百不愿意。

　　直接脱了拖鞋爬上床，霍少爷忍不住捏了程小黑脸一下，心里郁闷之情终于飘散了点，安分了会又觉得不爽，他宠得无法无天的小黑，居然还被男的觊觎，这要哪天被那些个傻蛋拐了怎么办？

　　上次的赵洁薇，这次的沈健，霍少漂亮的眼睛眯了起来，良久眉头一挑：“程小黑，小黑，小黑……”

　　“靠！”被骚扰的程小黑困乏瞄了眼霍少，习以为常的没当回事，往被子里又缩了缩：“滚……”

　　霍冬凌愣了下：“你要我滚？”说着一手往下滑下放在了人家腰上，脑门往前凑了凑，声音压的很低，有些底气不足：“小黑，你喜欢男的么？”

　　“毛！”程小黑同学不耐烦了，睡眠不足完全没听清霍萝卜问了什么：“霍冬凌你咋回事啊，大爷我好几天没睡好了呢！”

　　霍冬凌停顿了会，回复正常音量：“小黑，今天我放假，咱们出去玩玩？”

　　“……”程小黑这下彻底醒了，他昨晚好像听到霍萝卜提到这回事来着：“去哪？你不会告诉我是游乐园，步行街，花店吧？”

　　“……”

　　程小黑同学心痒痒了，虽然只是朋友出去玩，但好歹也可以假装下第一次约会，某人心里出现了粉红色泡泡，恋爱中的小黑同学脑袋转了好几个圈说：“咱们去海底世界？”

　　“……”

　　“我靠！你到底想去哪？”

　　霍冬凌讪笑：“要不然，咱先睡会吧。”

　　说着一胳膊完全没移动位置，另一个胳膊也搭了上来，程小黑作为一个GAY，被喜欢的人抱住，悲催的想死的心都有了，最后忍了又忍，居然忍睡着了。

　　程小黑同学是累了，霍冬凌却是实身体累脑袋不停的转悠，他跟小黑向来亲近的有些过份，吻也吻过了，身体碰触更是不少，但是，小黑好像没什么反应？

　　霍少其实是底气很不足的，他昨天接到电话的第一个反应就是灭了沈健，然后虐死程小黑，骆临话还在耳边，他脑袋一转，真不是这么回事，他凭什么这么做呢？朋友？难不成还真是主人？这些肯定是扯淡，霍冬凌向来自负的很，脑袋再一转想是不是沈健想逼他出来所以利用程小黑，但是骆柠又算什么？而且，程小黑这么单纯，说不定人家就是对他有鬼呢。

　　于是，霍少一大早就去验证自己想法了，还好，沈健的目标是骆柠。解决掉了沈健，直接的问题就摆在了眼前，程小黑同学到底是不是GAY。

　　好吧，这才是霍冬凌纠结的地方。

　　忍不住凑近瞧了又瞧，霍少心底挣扎，要是小黑不是，他很高兴，如果是……霍冬凌就头疼了。

　　霍少打小自我骄纵惯了的人，认定程小黑是他的就是他的，但是，霍少还没想过让要对方身体，虽然有时难免忍不住亲近，可霍少可没想过跟男人在一起。

　　这问题就大了，小黑不是GAY就算了，如果他是，霍冬凌是死也不肯让他喜欢别人的！

　　好吧，霍少有些别扭，要是小黑爱男人，也该爱他，不能是别人，要是小黑爱女人，他就帮他找个不破坏他们感情的小乖乖女。

　　“小黑……”略带点委屈的声音又出现了，霍少自己都觉得这声音挺败类，小黑是他的东西，当然不能让小黑受委屈，一点点都不成，所以他昨晚憋着气也不敢发作，怕自己阴阳怪气惹了小黑难受，但是现在难受的好像是他自己。

　　“要不是怕你难受，我早揍人了。”霍少最后只能憋着感叹，真是憋着，他哪敢问程小黑你是不是GAY啊？捅破了这层窗户纸，后果太多太多，他哪会傻的去承受？

　　程小黑醒来已经到了十一点，觉得自个被对方的温度给烫醒似的，整个人都振奋了，鼻子里也满是霍萝卜的气息，紧接着才感觉到浑身被人缚着的难受，翻了个白眼，程小黑使劲推开了霍冬凌，爬起来因为晃神还差点摔着了。

　　霍少刚刚才睡着，正半梦半醒，唔了声，又睡过去了。

　　程小黑被唔的又差点摔倒，心脏砰砰的跳，哀怨的瞪了眼霍少，睫毛太长，是个悲剧，唇色太红，肯定悲剧，皮肤太……前阵子晒黑点了……总之依旧悲剧，尤其那张脸，绝对绝的悲剧。

　　可惜，悲催的程小黑视线依旧黏了了上去，尤其是嘴巴，恨不得咬上去才好，霍萝卜上他床连衣服都没脱，脖子还被毛衣包着了……程小黑不敢再想象，窜进了厕所，好一会才出来。

　　好歹也是学会了做饭的人，程小黑一脸郁卒的去了厨房，看冰箱里满汉全席都能做了，程小黑想了一会，干脆吃饼干。

　　好么，这学厨时间是白搭了。

　　第26章

　　天底下的事情，有很多颜色。

　　恋爱，就犹如粉红色，浪漫，温暖，可惜稍微进化一点还能成血红，让人由缘分变成怨愤。程小黑同学在客厅里等啊等，看着电视机瞪啊瞪，约会念头的粉红色泡泡变成了血红色的诅咒，下午三点多，霍少终于是起来了。

　　程小黑童鞋当然是没敢提约会的，哀怨的瞅了眼霍少，在看电视里女主角都要哭了，程小黑心里更加悲愤，却听到身后噗嗤一声笑。

　　“这个女人那部分是隆了吗？”

　　程小黑怒：“你……你……我肚子饿了！”

　　霍少挑眉：“我中饭都没吃呢。”

　　“我也没吃。”

　　“那你起来这么久都干嘛了？”

　　“看电视。”诅咒。

　　“我还以为你学会了做饭。”

　　一顿乱策的结果是谁都有点懒，霍少自打被程小黑惯了一顿饭之后时时刻刻想着小黑为自己服务，至于程小黑，他怕现在自己去厨房会忍不住下毒……

　　最后，白天剩下的时间居然都被拿来了两人讨价还价外加互相诋毁，嘴巴仗打的够闹腾，两个也不觉得自己腻歪的紧，晚上决定了吃外卖。

　　约会自然没成，程小黑安慰自己他俩都这关系了还约毛。

　　两个人虽说处于恋爱的心思你别猜你别猜别猜阶段，奈何生活习惯已经清楚的很，要迸发出滔天的热情，是不可能的。

　　滚滚长江流，混混时间过，在众人悲催的考试叫声后，程小黑提了两大包回了家。

　　已经一年没有回来，老太太见了儿子还是挺高兴的，头天炖了锅鸡汤，最正宗土鸡，第二天弄了猪蹄，第三天吃了淮山，第四天……程小黑就差点没鼻血了。

　　幸好霍少没给他这么补过，要不然同住一屋檐下绝对是一种折磨。

　　到了大年三十，终于是一家团聚了会，程小黑快12点的时候躲在沙发里接收短信，乱七八糟的跳过了，居然没有霍冬凌的。

　　沈健发来了一条短信，新年快乐，自求多福，程小黑郁闷的关了，心里跟压了个大城一样沉。

　　白雪飘摇，在外边路灯照耀下在屋外渲染了一层又一层的银光，几颗树画上厚妆，压弯了树枝，招展了整个冬夜。程小黑咬着牙到了窗户边上，那里摆着一盆盆栽，受他老妈照顾，绿色还在，程小黑却没心情欣赏，屋里老妈煮了饺子，一声喊，程小黑刚想答应，就听到楼下有人喊他名字。

　　小区里没品到大半夜如此叫唤的，也只有女王赵洁薇了。

　　“妈！我出去一下！”

　　程小黑说完就跟兔子一样窜了出去，后边老太太给老爷子摇头感慨，这明明天上一对，地上一双的小情人啊。

　　到了楼下，鹅毛大雪还飘着，赵洁薇穿着一身军大衣，头手上是厚厚的手套，上戴着一帽子，几缕头发垂在前额，飒爽而柔美：“程小黑，咱俩堆雪人吧。”

　　“哦。”程小黑点头：“你今天抽疯了？”

　　赵洁薇白了程小黑眼：“自打我晓得你不喜欢我，我就抽了。”

　　程小黑尴尬，知道赵姑娘意有所指，抓抓头，就蹲在地上开始滚雪球。

　　“手套。”赵洁薇显然早有准备，把一双男用手套丢了出来。

　　“好丑……你瞪我干嘛？”

　　“新年礼物。”赵洁薇咬牙切齿的说。

　　大雪纷纷，程小黑弯着腰滚雪球，那丝冷意却仿佛被驱了走，犹如很多年前的冬天，他被赵姑娘命令要做个小赵姑娘雪人。

　　很多年，很多年，这里的景色都没有变过，只是人变了。

　　十二点的时候，整个钟声响起，程小黑抬头望天，雪片，黑色，还没开始感慨就被赵姑娘一巴掌拍醒了，程小黑郁闷：“你对我就不能温柔点？”

　　“你又不养我娶我，我干嘛要温柔？”

　　“……那我好歹也能是你哥啊。”

　　“你是金的还是钻石做的？哥有屁用。”

　　程小黑佩服了，继续滚雪球，老太太站在窗边喊：“看烟花啊。”

　　夜空里一道绚烂的烟火划过，程小黑抬头望了眼，突然手机震动起来，程小黑看着烟花，随手接了电话：“喂。”

　　“新年快乐。”

　　程小黑嗯了声：“新年快乐。”

　　“最近一直在忙。”

　　“我最近也忙。”

　　“小黑。”

　　“霍萝卜。”

　　“嗯？”

　　“哼。”

　　挂了电话，一条短信又发了过来，程小黑低头打开，我挺想你的。

　　程小黑同学想了又想，实在不知道该回什么，咧开一个笑容把手机塞回了口袋。

　　夜空如梦，睡着的人就梦不到了。期许是醉，清醒的人是尝不到的，爱情么，如这天空绽开的烟花，美丽炫目，不可接触，会烫死人的。

　　这时候，却不懂得伤心，有一丝丝暧昧都跟灌了蜂蜜一样，纵使心底挤出来的一点点慌张都跑进了角落里，期盼着明天更美好，在一起。

　　大年三十过后，霍少似乎没那么忙了，每天都给程小黑发短信报告自己情况，程小黑当然是乐颠颠的抱着看，一个人躲在房里，怕老太太看见了以为他羊癫疯，笑抖成那样了。

　　大年初八，一片祥和的新闻报道终于出了不算平安的新闻，某制药厂老总病危。

　　程小黑自然不知道，他从来不看财经政治新闻，依旧每天守着霍少的短信，发了疯似的百度了上百条笑话逗他乐。

　　正月十六，又是一年好学期。

　　学校里又恢复了热闹喧哗，程小黑带着行李回了阔别一个多月的家，屋里倒是依旧是住人的样子，程小黑还没进门就见了一双皮鞋，绝对不是霍少的。

　　抬眼，萧云来一脸风淡云轻的坐在那里，看见程小黑，随意打了声招呼：“Hi。”

　　程小黑过于震惊：“萧学长你怎么在这？”

　　“来看看。”

　　“……”

　　沉默了片刻，萧云来突然站了起来：“最近冬凌很忙，可能没什么时间回来。”

　　“很忙？”

　　“忙着照顾生意，看着厂子。”萧云来唇角勾了勾，笑容却是自嘲：“还有相亲。”

　　第27章

　　程小黑无数个夜晚都想闹明白自己的感受。

　　有句话叫做青春是蔓延的痛，纠结的线条弯弯曲曲的蔓延开来，如同电脑的网络，跳跃的数字在无数个线路里张扬，传递，最后变成一片神秘的国度，程小黑现在的心情也是神秘的。

　　甚至是隐秘。

　　萧云来说的倒是真话，霍冬凌果然没时间回家，在开学报名之后甚至直接飞到了A市，这样能回来的机遇就更小了，更何况他真没时间，连打给电话都没时间，程小黑的被迫练就了一手发信息的本领，他以前只电脑打字速度快，现在把手机键盘当电脑键盘用。

　　对方的短信也不是每天都会有，但是程小黑会每天都发过去，看到了什么笑话啊，哪白痴上课打呼噜了啊，今天吃了什么，絮絮叨叨的跟老爷子似的，每天都握着手机上课，连孙教授教训人的时候都不忘记捏着。

　　霍冬凌不会每条短信都回，可程小黑就是忍不住每天发过去，隔一会发一个，对方闲暇了才能连续回几条过来，有些日子甚至一条都没。程小黑不能估计对方有多忙，却能知道自己有多难受。

　　难受的老大突然深情的走调唱歌，程小黑都听出了唱的是如果没有遇到你，我将会是在哪里，日子……日子就像进了痛苦的蒸笼里，热的烦躁无处可发，热的身体发肤都在慢慢剥落似的，每一次想起霍冬凌的名字，就呐呐的呢喃遍，然后望天装没事。

　　冬风越吹越温暖，一片死寂的树叶开始招展绿色心情，太阳冷笑着炙烤大地，程小黑觉得这一学期以来，简直是一场默剧的演出。

　　然后，在考试的前的一天，霍冬凌终于回来了。

　　程小黑那天还在用百度搜索笑话，他现在越来越难发现周围还有什么搞笑的事，每天都是打瞌睡吃饭实验室被骂然后睡觉再打瞌睡，程小黑甚至怀疑，人生的真谛原来是他妈的受虐。

　　人果然是不能活的认真，跟赵洁薇女王说的，你别跟我娇憨，我只会让你叫喊。

　　生活，就是活脱脱的赵女王啊。

　　百度还在尽职尽责的过滤关键字，然后开开心心的给你和谐以后的东西，程小黑正埋首选择最不好笑的笑话，突然听到了门外有声音，一点点不大，似乎是什么人进了客厅，然后去了厨房。

　　程小黑第一个反应是萧云来，可他今年的毕业论文已经写的要死要活了，应该不会拜访他，一眨眼，百度翻出了笑话，笑话里讲者，从前有个小偷……

　　程小黑惊诧了，一站起来四处瞄了眼，屋里没什么可以加攻击的东西，一望被子，这个挺厚，不知道能不能加防御……但是这装备太厚了，肯定影响负重。程小黑脑袋里转的飞快，他平时都玩魔法师，真人打架还没干过，心情难免有些紧张，程小黑顿了会，决定使用远程攻击，用凳子砸好了。

　　过了片刻，门外却没了声音，程小黑郁闷了下，想这小偷还不是主动攻击的，这时候还跟自己隔一道门，程小黑捏了本书，蹑手蹑脚拉开了门缝。

　　房间正好对着客厅的沙发一角，程小黑依稀的看到有人仰躺在沙发上，一只腿在沙发上，脚上连鞋都没换，程小黑看着顿时有些难受起来，心脏有些拉扯似的痛，程小黑站了会才有力气拉开房门，想确认自己是不是幻觉了。

　　一身“嘣”的响声，厚厚的计算机教材掉在了地上，霍冬凌眉头皱了皱，才慢慢打开了眼睛。

　　那瞬间，程小黑觉得，什么都可以算了。

　　“小黑。”霍冬凌的声音有些嘶哑，瞄了他一眼，又困倦的闭上，嘴角动了动，什么都没说。

　　“那个……”程小黑扶着门框，嗓子奇奇怪怪的呜了声，把他自个都吓了一跳，赶紧一摸脸：“你回来了啊。”

　　霍冬凌模模糊糊的嗯了声。

　　修长的人影已经看不出往日的王子气派，程小黑却依旧想起那首霍冬凌唱的，他这半年来一直当是那是霍动感凌唱给他听的情歌，嘴角微笑花也醉……而爱，就像死灰复燃的灰。

　　程小黑不知道自己还有这么感性的神经，咳了声：“你睡吧，我先回房了。”

　　“小黑。”霍冬凌却突然喊，眼睛睁开，不复往日的微笑干净，取之的是浓浓的疲倦跟一片冷寂：“过来，好么？”

　　程小黑嗯了声，磨磨蹭蹭到了霍冬凌身边。

　　“坐下吧。”

　　“嗯。”

　　程小黑脑袋里有些迟钝，呆愣的直直的盯着霍冬凌：“你又……”

　　连话头都还没开始，霍冬凌突然把程小黑一拉，然后一个翻身把人压在了下面，眼睛里终于有了些生气，跟星光一样的，唇角也弯了起来：“想我么？小黑。”

　　程小黑又呜了声，完全不能说话。

　　“小黑……小黑……”霍冬凌呢喃道，又啧了声，调侃似的念道：“今天是我生日，霍冬凌你又不在，亏我去年还特意给你过生日呢。”

　　声音里带着笑意，程小黑气的咬牙切齿的，瞪着霍冬凌。

　　“我没回你短信。”

　　霍冬凌的唇慢慢压下，流连在程小黑的脖子边，身下的人瞬间僵硬，硬是不敢出声。

　　“其实，这半年来我每次收到短信，我一直回，小黑，你是喜欢我的吧？”

　　半年，其实不是一眨眼就能过的。

　　无数次眨眼，睡着了醒来了，望着这个房子会难受的。程小黑想说，霍冬凌，你知道个什么？知道我有多难受？知道多少等待最后都变成了绝望？知道我心里被你砍了多少刀？知道我有多猥琐的在梦里，在床上，在任何一个地方想你？

　　知道，我为什么会哭？

　　霍冬凌吻的不是很认真，过了会抬起头来小黑，带着疲倦的眼里瞬间荡漾过无数情绪，最后都变成了真正的欲望。

　　唇有些暴虐的压下，张开嘴巴就毫不客气的咬了对方的唇，程小黑一痛，血腥味蔓延开来，喉咙更是难受，想骂娘，想嘶吼，最后都变成了唇齿之间的交缠，压着自己的人动作越来越用力，程小黑只觉得对方的指甲都陷进了他的肉里，也不甘示弱的掐了起来。

　　只是到后面，脑袋越来越迷糊，一阵阵的体热从身体发散出去，热情洋溢，淫欲乱思。

　　“小黑，我们在一起吧。”

　　最后，霍冬凌哑着嗓子说：“在一起了，每天都要见面。”

　　程小黑憋着嗓子，传出来的只有模模糊糊的呜咽声。

　　“要做爱。”

　　“……”

　　“小黑，小黑。”

　　“……”

　　“好么？”

　　“不要背叛，不要伤害，不要离别，不要不对我说笑话了，不要假装不在乎我。”霍冬凌慢慢的说：“这是我妈给我爸的情书。”

　　程小黑有点呆，也不顾的擦脸上丢脸的玩意儿了：“你妈真浪漫，你爸肯定很爱他吧？”

　　“不要说谎，不要说哄我，不要只给我钥匙不给我家，不要……”霍冬凌闭上眼睛，埋头到程小黑耳边：“不要忘了我。”

　　“……霍萝卜，这该我对你说吧？”

　　霍冬凌睁开眼睛，弯唇道，“要不然，我就不理你。”

　　程小黑瞪大眼睛，声音比霍冬凌的还嘶哑：“靠，你这么变态，让我好好考虑考虑。”

　　“你慢慢考虑。要几年时间？”

　　“……”

　　“几个月？”

　　“靠咧，还几个月，哪要考虑这么久？”

　　“那你说多久？”

　　“几天……不用，一天……嗯，就12个小时好了。”

　　霍冬凌被逗的直乐：”小黑，我回来就是要说的都说完了，只要，只要你还记得给我答案，陪我去A市……你要实习了吧？就到我那去做技术总监？”

　　“切。”

　　“我给我爸说了。”

　　“……靠。”

　　“要去见岳父呢。”

　　“不是丈人么？”

　　“……”

　　“……”

　　“今晚实践下再确定怎么叫？”

　　程小黑脸瞬间通红：“我，我，我下午要去实验室。”

　　霍冬凌哦了声，似乎有些扫兴：“我也睡会，为了回来我这星期都在做超人……程小黑，晚上回来记得给我答案。”

　　“嗯啊，当然要给。”程小黑豪迈一笑，虽然是假装的，眼珠四处一瞄：“我都等了你半年，咱就让你等一下午啊。”

　　第28章

　　那些由爱情演绎的流光四溢的梦，让人沉醉。

　　程小黑乐颠颠的到了实验室，因为要考试了，实验室里倒也没人，孙教授居然也没在，程小黑愣了下，四处一瞄，转身却看见了萧云来。

　　他靠在门边，低着头看着地上，像是在等待程小黑发现他，程小黑突然有些烦躁，不由自主的皱起眉。

　　萧云来慢慢的抬头，看着程小黑，眼神里带着漫不经心：“师弟。”

　　“萧师兄好。”

　　“我听我爸说，霍冬凌给家里出柜了，就在上飞机前。”萧云来淡淡的说，面上依旧没有表情，看见程小黑一脸戒备，语速更加慢了：“所以，我爸让我看看。”萧云来嘴角突然上翘，笑容里却是邪气：“程小黑，我没想到是你。”

　　程小黑瞪大眼睛。

　　“做为家人。我想我有反对的权利。“萧云来慢慢走近了程小黑，打量了会才说：“程小黑，你不会以为就凭你吧？”

　　“你反对有什么用？”程小黑咬牙说，心里却一团乱：“他会听你的？”

　　“听不听我的无所谓，他还有老爸，有家庭，有事业，有美好的未来。”萧云来眼里的笑容越发灿烂了起来：“程小黑，你多喜欢他？喜欢到可以让他为了放弃这些？我弟有多傲气，你也清楚一点吧？”

　　程小黑感觉自己呼吸忽然断了一口，心脏被使劲挤压，肺胃都在灼烧似的痛，脑袋里却都是霍冬凌的笑容，他说不要背叛，不要伤害……

　　才几句话，程小黑咬牙，他坚持的住。

　　、

　　萧云来笑容顿了顿：“我爸现在很生气。”

　　程小黑不说话。

　　“相信每个做父亲的听到自己的儿子搞GAY都会很生气。程小黑，你有胆子出柜吗？”萧云来语速变快，语气也越来越严肃：“我看你样子也没有，一个大男人提到自己老爸脸都白了。”

　　萧云来冷哼了声，继续道：“你知道霍冬凌出柜的心情吗？今天，现在，你要是有胆子给你家里说，我就代表我爸同意了。”

　　程小黑腿一软，差点跌倒在地上，想起自己一言九鼎的父亲，想起霍冬凌，身体越发颤抖，他才体验最好的一个小时都没，就算是印证一首狗血的情歌，也他妈的给他一个晚上的时间啊？

　　程小黑闭上眼睛。难受的捏着拳，掌心跟嘴角都是自己弄出来的血迹，萧云来看着，皱眉：“程小黑……”

　　“我……”程小黑抖着声音，双腿一软跌坐在了地上：“我……”

　　萧云来眉头皱的更紧了。

　　“我放弃。”

　　三个字轻飘飘的讲了出来，程小黑才发现自己比沈健说的还要软弱，他不适合过任何超出平常人生活的日子，他是个傻逼，一点点压力都不敢承受。

　　“放弃？”这句话声音提的很高，刚刚闲适的语气已经完全没了，萧云来抿紧嘴巴，最终什么都没说，转身就离开了。

　　程小黑却没阻拦，眼睛直愣愣的盯着，却突然模糊了景象。做为一个男人，程小黑突然想笑，他还算什么男人？

　　高兴了也只会哭，难受了也只会哭，上一秒在天堂装天真的哭，下一秒在地狱装逼的哭。

　　是他放弃的，是他背叛的，是他离开的，是他不再讲笑话的，是他拿了钥匙不给家的，是他……靠，程小黑突然觉得眼前一片黑暗，心脏猛的胀裂开，如同爆破了炸药，裂啊裂，成了灰。

　　是他，忘不了霍冬凌的。

　　如果，不是他半年一直傻兮兮的发短信，霍冬凌说不定都忘了他了。程小黑咬牙，说不定，那个人根本就没喜欢他，这是习惯而已，他不是直的么？有前途有经验有女人的男的。

　　跌跌撞撞站了起来，程小黑告诉自己要男人。

　　起码，得男人的说老子不跟你乱来，老子要家庭，老子不敢违逆父亲。程小黑一摸脸，还好没开始，要不是惊喜过度，喜欢的没办法，他怎么会什么都想不清楚的答应？

　　磨磨蹭蹭的回到了霍冬凌那，打开大门，霍冬凌依旧躺在沙发上，黑眼圈跟个熊猫似的，也花心自私，程小黑努力安慰自己，他根本不稀罕他。

　　“霍冬凌。”说出来的声音却有些颤抖，程小黑见对方没反应，又喊了声：“霍冬凌。”

　　后面一声因为紧张差不多变成了吼，霍冬凌像是在睡梦中被吓了一跳，死皱着眉睁开困倦的眼睛：“小黑？”

　　程小黑不能动。

　　“什么时候了……你怎么就回来了？”一点笑意挂在了嘴角，却没抵达眼里，霍冬凌眼睛里凝了霜似的：“就想通了？”

　　人有七窍玲珑心，说的就是霍冬凌这种吧？程小黑迷迷糊糊的想：“嗯……”

　　霍冬凌不说话。

　　“我跟你。”程小黑大声说：“不可能。”

　　六个字出口，程小黑绷直了身体，看着对方眼里的霜瞬间变成了暴风雪，一片低气压扑来，程小黑靠着墙，差点又没骨气的摔倒。

　　男人，男人。他妈的要男人点，儿女情长而已，算个鸟。

　　“小黑。你再说一遍。”霍冬凌努力让自己的声音温柔一点，最好有点引导，但是身体却自发的站了起来，盯着程小黑：“嗯？”

　　“我说，我跟你，没可能。”

　　“嘭”的一声，霍冬凌第一次没控制住自己，一脚就踹翻了茶几上的东西，盯着程小黑：“你再说一遍？”

　　“我说，我跟你，没可能。”程小黑却突然露出了一个笑容：“谁叫你以前老气我来着，我刚也不过玩玩……”

　　你字没胆再讲出口，霍冬凌又猛的一踹，茶几上的玻璃跟厚度跟装饰似的，两脚就碎的四分五裂，程小黑脑袋一晕，声音又抖了起来：“霍，霍冬凌……”

　　鲜血，眼泪，爱情如此美好的梦幻，一起混合了，变成了脆生生的痛，喊不出一个字来。

　　两个人沉默了几秒，程小黑咬着牙，不敢说一个字，眼泪跟不要钱似的掉。

　　“为什么？”

　　“为什么？因为我不喜欢你，因为我要待在这里，你以为你霍冬凌说一句话，我就要离开实验室？”程小黑一字一顿的说：“我也有自己的梦想，理想。”

　　“理想？”霍冬凌冷笑，脸上的表情却温和了下来：“我给你时间，空间。行么？”

　　程小黑立马摇头。

　　“程小黑。”霍冬凌觉得乌七八糟的痛，哪儿都痛，可依旧放下身段装绅士：“你有心么？”

　　你有心么？当年他跟赵洁薇分手，赵洁薇也是低声问了这四个字，程小黑那时候完全不懂，傻兮兮的只要看着自己电脑就好了，理都没理赵洁薇。

　　这时候，是报应来了？四个字，跟要了自己四条命似的。

　　你有心么？有心了，还要敢把他往人家手里送么？敢痛么？程小黑承认，他真的不敢了。

　　“不敢。”

　　风暴聚集成了一片冰霜的天地，霍冬凌张开嘴，俊秀的脸上挂上了冷然：“程沧海，以后别让我再见到你。”

　　第一次，程小黑听到霍冬凌叫他的名字，以前他们俩总会避免这个尴尬，他甚至给他取了个外号叫萝卜。

　　霍冬凌冷嘲了声：“出去。”

　　“好。”答应的干脆利落，程小黑又努力让自己站直，还要带着高傲跟微笑，起码表现得有霍冬凌一半好，可刚走出房门，程小黑就差点摔倒了，幸好，有萧云来扶着了。

　　后边又是一惊天动地的响声，还有医生咆哮：“萧云来，是你！”

　　萧云来什么都没说，直接把程小黑扶下楼，到了下面才把人冷冷推开：“给骆临打电话。”

　　程小黑没动。

　　“你想他在上面流血过多死了算了？”

　　程小黑猛的一惊，掏出了手机给骆临打了电话，再抬头看萧云来，却见他一脸鄙夷。

　　“幸好我先帮他试了试。”

　　“……哦。”

　　“程沧海，以后别出现了。”

　　第29章

　　骆临赶到的时候屋里已经一片狼藉了，在心里狠狠诅咒了程小黑同学，骆临鼓足勇气面对霍冬凌：“那个啥……”

　　霍冬凌冷冷看了他一眼。

　　骆临立马觉着后背有些冷，他最近是不是脑后勺被祖先照顾了下？

　　“你怎么来了？”

　　“抢救病人。”

　　霍冬凌冷哼。

　　“医药箱还健在么？”

　　“带我去医务室。车钥匙在垃圾堆里。”

　　骆临啊了声。

　　“好像有玻璃渣子扎进……”

　　“靠，你别说了。”骆临瞟了眼霍冬凌的腿，立马弯腰，开始翻找起来。

　　把霍冬凌送到了医务室，骆临给自个弄了张创口贴贴上，他刚找钥匙时不小心自己送给玻璃大爷刺了。再回到内室，骆临眼珠转了又转，听着霍冬凌拔玻璃碎片的时候的闷哼，问道：“还好吧？”

　　霍冬凌没说话。

　　隔着帘幕，骆临也不知道里面情况：“到底怎么了啊？”

　　“外面的同学你有完没完？我正工作呢！还有你，打麻醉怎么了？看我们小医院不起了？”

　　骆临暗地了骂了声靠：“医生，不好意思，我就是心急，还有啊，麻醉一定要用。”不用会死人的，他光想就觉得小腿在痛。

　　霍冬凌也没在反对了，他连嘴都不想再张。

　　“老大，你别这样。”骆临连想都不敢想今天发生了什么事，不过回去了肯定要给老大送礼――驴胶补血颗粒，不仅要补血，还要养颜。事实证明不管是谁，一谈恋爱了就绝对傻逼，别扭，跟女人一样别扭。骆临叹了口气，又说道：“老大，要不然这样，我跟你去A市好不好？反正我一直蛮想进你公司的，就是霍叔叔不喜欢我。”

　　“他没有不喜欢你。”

　　居然说话了？骆临惊了下：“咳，是么？”

　　”一年，我给你一年时间。“

　　”嗯？“

　　”你要是能留下来，将来整个公司全送给你。”

　　“啊？”

　　骆临彻底斯巴达了。

　　“我不会放过他的。”

　　骆临嗯了声，心里有些不是滋味，他又不是小白脸，霍冬凌这是要养他么？好吧，除了老爸老大平时对他最好了，骆临决定他要帮帮霍冬凌：“要不然我帮你跟小黑说说。”

　　这次，半响都没人回答，医生哥哥出来，夸张的吐了口气：“现在的年轻人啊。”

　　骆临汗颜：“他――我朋友怎么样？”

　　“晕过去了。”

　　医生感叹了句时代变了，瞅着骆临看了半天，骆少爷被盯的莫名其妙，只听医生咕噜了句不像这么不靠谱的人啊，骆临脸一黑，郁闷的瞪了眼霍冬凌，沉默了。

　　霍冬凌醒来后也没回自个那屋里了，成天窝在骆临那，可怜骆少爷堂堂风流少年成了个憋疯青年，每日不是看书就是看霍冬凌，偏偏霍冬凌心情不好，擅长制造低气压席卷骆临那个热带地区淫民，不是不满意伙食就是不满意窗户造型，挑剔程度让人发指，骆临好歹应付着考试完了，整个人差点虚脱，想到程小黑就泪流满面，简直比霍冬凌还难受。

　　考试刚完，骆临有生以来第一次无比期盼的回了C市自己家，霍冬凌马不停蹄赶到了A市，恍然才发现居然还是在程小黑的地盘。

　　程小黑同学没霍冬凌那么积极的往A市跑，整个考试与回程都是入坠云雾之中，只看得清水蒸汽了……

　　回到了A市，迎接自个的不是父母，而是不知道什么人，程小黑在云雾中飘荡，模糊中看见以前完全没见过的人，生生把三十岁的大哥叫成了大叔，把来人饱经风霜的脸弄苍老了不少，可硬是碍着程小黑老子身份只能笑笑了事。

　　一进家门，程母首先迎了过来，叫了声沧海，程小黑反应了好一会儿才喊妈。

　　程母一惊，脑袋转了好几个圈：“小海，谈恋爱了？”

　　这眼光毒的，程小黑硬生生被毒醒了，从云里直摔地上，心里生疼生疼的，眼睛一眨：“老太太，爸在么？”

　　“国外。”老太太答道，乐滋滋瞅着自个儿子，老来得子而且就这么一个，家里疼小黑自然疼得不行：“你看你，怎么瘦了……”

　　这话一出口，一直到暑假过半自然都是日日进补，可怜程小黑那小身板，被老妈十八般食补样样皆上，躁动加上那心里的憋屈，恨不得撞墙才好。

　　每日闲了就窝在房里看手机，程小黑也不明白自个还能盼着什么，一通电话？可是盼着盼着还真盼成了呆子，连往日电脑爱机都没再摸过。

　　等了许久，程父终于是回了。

　　程小黑不是一个懂得曲折婉转的人，甚至是不懂得看时机的，最关键是，程父这人比较忙，常年不在家，程小黑刚迷上电脑的时候，想自个要一台，心想着找个老爸心情好的时候，谁知他程父露出了第一个笑容之后就突然又忙了，后来，程小黑也就受了个教训，要什么早点说，没人会等你。

　　所以，程父进门就看见了程小黑跪在了地上，噗通一声，特别的响，脑袋磕在地上，有些血森然的流出。

　　程父惊讶只维持在眼里，一个瞬间，连脸都没上，轻声问：“怎么了？”

　　程小黑全身发抖，声音也模糊不清，支吾了句什么，说得太小程父没听见，又好脾气的温柔问道：“小海怎么了？”

　　“我……”抖着声音，咬着牙，想着霍冬凌，起码能给自己带来一点点力量，程小黑闭着眼，喉咙里一声嘶吼，难听的沙哑：“爸！我是同性恋！”

　　轰隆一声，跟炸雷似的，程父一皱眉，边上人脸白的比人家老爸还快。

　　程母一个趔趄，被人扶住了。

　　程父问道：“谁？”

　　“没人，就是我天生这样。”

　　程母头又是一晕，抖着唇没插嘴。

　　倒是程父瞥了眼自己夫人，寒着声音问：“你觉得呢？”

　　程母看了眼小黑：“我不知道……你……小海你……”

　　终究是长大了，猜不准心思了？程父没说什么，走到程小黑面前，垂着眼睛望着自个儿子：“回房里去。”

　　程小黑嗯了声，被人扶了起来，送到了房间，程父在后面跟着，淡漠的说：“你好好反省反省。”

　　也不知道是要他反省什么，程小黑却没敢再有抵抗精神嘶吼一句我就是喜欢男的，渗着血的额头也没敢抬起来让自个老爸瞅瞅心疼心疼，只是埋着头，由着人断了屋里的水，电，门渐渐关上，合上了所有光亮。

　　程小黑摸到床边，一改刚才的懦弱，豪情万丈的骂了声干，从枕头底下掏出了他的手机。

　　程父向来如此，不会让他完全绝望，至少手机有光，也许还有人能联系，这不是第一次了，程小黑知道，这不是好事，程父不是给他机会，而是一次次的逼出他到底有谁可以求救。

　　以往那么多次，他能求救的都找人了，程父也知道他那点不值一提的家底，只是这次恐怕是谁都求不来的，他老爸还留着手机给他，唯一的答案就是等待有人出现。

　　程小黑高兴的盯着屏幕，他知道他不会出现，而所有的一切，只用他一个人面对就行了。

　　程小黑安慰自个，终有一天他能熬过去，然后笑眯眯的去见霍冬凌，告诉他，他愿意陪着他承受岳父的怒火，因为那不算什么，真的不算什么。

　　闭上眼睛，没有光影浮动，世界一片漆黑，程小黑好歹是惯了的人，在心底哼着我闭上眼睛就是天黑……那阵撕心裂肺的感觉却没来，甚至是高兴的。

　　有什么不能撑下去呢？

　　第三天，才有人送来了一杯水，程小黑倒在床上，被光线刺激的眼睛都有点难受，来人毕恭毕敬，最后说了句认个错吧。

　　程小黑没有多余的力气去回答，坐了起来小口小口的抿着水，眼睛却在昏暗的光线下晶亮晶亮的，笑了一下。未来就在眼前，不是么？

　　第七天的时候，吊瓶上了。

　　程小黑却已经完全不能动弹，虚弱的连未来两字都没想，没精神去想，也没胆子再去想。

　　眼晕的时候眼前出现的是烤鸭不是霍冬凌，本来就不是没有谁就活不下去的，更何况都已经拒绝了，完了，霍冬凌都恨死他了，究竟为了什么在坚持？

　　怕得不到，就是怕得不到。霍冬凌太好了，他要是得不到……

　　会撕心裂肺的。

　　接下来的日子一天比一天难受，一天比一天不能像问题，脑袋里一片混沌，似是在醒似没有，程小黑感觉自个到了某种境界，仿佛再走一步就能永远喜乐。

　　可是，不能走，要坚持。

　　耳边模模糊糊的有人再问：“谁……”

　　程小黑的喉咙自然发不出一点声音，连张开嘴巴都没有力气，有人把水涂上了他的唇，水？

　　最后，他脑袋里还能想着坚持，真的再坚持一会就好，所以他张开嘴，喊了声爸。

　　第一关，他熬了过来。

　　第30章

　　漫长的暑假过去十三天的时候程小黑见到了赵洁薇。

　　赵姑娘依旧的漂亮，光彩照人，程小黑沉默是金，赵姑娘就立志捡金子，兀自在那看小说。

　　最后还是程小黑忍不住了：“你上我家还带着这玩意儿？”

　　赵洁薇哟了声，合上书瞅着封面：“这不是致力于研究你的心理么？”

　　程小黑翻了个白眼，坐在窗台边发呆。

　　叹了口气，赵洁薇把书丢到了一边：“你在屋里搞不抵抗不合作政策，有没有想过我啊？”说着似乎有些不耐烦：“你以为能瞒多久？”

　　程小黑垂目不理。

　　“我给你算命了，最多还能撑两天，程小黑你瞪我干嘛？”

　　“你别参合不就行了？”

　　“你以为我喜欢管你们家的事啊？”赵洁薇哈哈一笑，特别的假：“我这暑假还没时间逛街买衣服呢，成天在家里被我妈烦，跟念咒似的。”

　　程小黑又垂下眼睛，表情踌躇：“麻烦你了。”

　　“你怎么就不说对不起我呢，丫我也是受害者啊，现在居然成同谋了，程小黑你除了电脑外就没脑子啊？”赵洁薇越说越心烦，忍不住骂了句：“你以为你一个人就能抗过去？我告你啊，我可是求了你爸才能进来的，他那边大概也知道了……”

　　“你说什么？”程小黑一愣。

　　“我看你不撞南墙……伯父没动手是因为你俩没确定关系，他现在还在试验着。”

　　“靠，关他什么事！我爸绝不可能动他！”

　　赵洁薇差点甩了个巴掌过去：“你说的时候就断了你们的路，你以为这还是抢人家一个玩具？程小黑，你这事是断你们的血脉！说句难听的，还是断你爸的路！”

　　“他有什么路还？”程小黑这话说的大逆不道了，猛的又止住，声音变得祈求：“洁薇，你要帮我……”

　　“我帮你，我怎么不帮你？”赵洁薇冷哼一声：“我今天来看你，就是想告诉你，我会帮你。”

　　程小黑眼里闪动着希冀的光芒：“什么办法？”

　　“我帮你好好看清楚，他是个什么东西。”

　　“赵洁薇！”程小黑猛的站了起来，不可置信瞪着眼前的女孩，哆嗦着道：“不关他的事，我们没在一起过。都是我一厢情愿……”

　　“一厢情愿你还不醒醒？”赵洁薇别过眼：“忘了他吧。”说着瞟了眼程小黑，站了起来转身就要走，没想到后边程小黑猛的把她拉住。

　　“别说什么……”

　　赵洁薇抿唇：“我有什么好说的？”

　　放了手，赵洁薇走出了房间，连头都没有回过。

　　程小黑迷迷糊糊的醒悟，他输了，不是因为他没有赵洁薇帮助，不是因为他老爸太心狠，只是他手上的筹码太少了，玩的都是小孩子的把戏。

　　而把戏，终有被拆穿的一天。

　　第二天，程父就来了，一身得体的西装，坐在昨天赵洁薇坐过的地方。

　　程小黑从小就怕他老爸，总觉得人家父亲严厉点好歹只叫严父，而程父则不同，程母以前就戏说程父简直是在把儿子当敌人来对付，还不是假想的。

　　程父的担当过程小黑生命中很多角色，比如现在，简直就是空调。

　　屋子里凉飕飕的，程小黑不敢抬头，心里猜测着老爸的想法，以及做法。理论上，他是不担心霍冬凌的，毕竟他们根本没在一起，而且他老爸向来公私分明，不会因为私人的事去冒犯别人。

　　可是实际上，程小黑丝毫把握都没有，就像赵洁薇说的，这不是抢玩具。

　　沉默蔓延。

　　“小海啊。”

　　程小黑怎么都想不到自个老爸开口会是这三个字，愣了半晌才慢吞吞的嗯了声。

　　“我见过霍冬凌了。”

　　言简意赅，程小黑发现自个心脏怦怦几声，脑袋里一团混乱。

　　“你可以出去了。”

　　“嗯？”不可置信的抬起头，程小黑木然的望着自己父亲。

　　望着自己儿子，程秦微微眯了眯眼睛，一字一顿道：“你什么时候放弃，可以来找我。”

　　“什么意思？”

　　“那孩子说，他换你。”

　　“爸……你说什么？”

　　看着儿子刷的站了起来，身体颤抖，双目怒睁的第一次对他怒吼，程秦抬起眼睛看着他：“需要我重复？”

　　程小黑一晃，摇头：“爸，你不会这样的，这是犯罪，你怎么能……”

　　程秦继续盯着自个儿子，目光平静，轻声道：“有时候，我就是王法。”

　　“这不关他的事！”程小黑腿一抖，眼泪直往下掉：“爸，我求你，放了他吧！”

　　“求我？”

　　一声闷响，程小黑直接跪在了地上，垂着脑袋：“爸，我求你……”

　　程秦却哼了声：“不着四六的东西。”说着站了起来，轻蔑的看着自己儿子：“滚。”

　　程小黑不肯起来，程秦顿了下，又一甩手，出了房间，外边人正候着，忙上前报告行程。

　　程秦斜眼望了下房里，自己儿子还抖着小身板跪在地上，程母看得双眼都是泪，小声说了句什么，程秦脸一沉：“看看你把儿子宠成什么样了？还像男人吗？”

　　程母不敢反驳。

　　“没出息的东西，性格软成这样，哼。”

　　周围人都是垂着头，程母一听这话压抑的一个星期的苦都瞬间涌上心头：“你有出息，儿子都差点整死了……你……你以前就说儿子性格像我，现在是不是嫌弃我没出息？”

　　程秦一愣。

　　“我就知道，当年没娶上人家司令员的女儿，多让你奋斗几年了……”

　　“乱说什么！”程老爷子这下真怒了，一扭脸看屋门口，年轻人正望着屋里，见他眼神过去，都没避让。

　　程母见了老爷子眼神，也顺着望了过去，年轻人长相俊秀宜人，不卑不吭，满屋子人都被吓得抬不起头来，就他还在看着，眼神跟狼似的。

　　程秦哼了声，低声对程母说：“还恨上了。”

　　程母不语。

　　屋子里一会安静了下来，程父咳了声，又装作什么都没发生的出了屋子，年轻人一直跟在他身后，手里拿着份文件，声音不大不小：“您吓着他了。”

　　程父回头：“不吓他吓你？”

　　霍冬凌有些无语，又笑道：“吓吓也好。”

　　这当然是讨好的话，程秦嗤了声：“你要是我儿子，早把你腿打断了。”

　　霍冬凌嗯了声。

　　“不问我为什么？”

　　“因为我就长汉奸样。”霍冬凌语气有些无奈，他这不是讨好丈人而已？

　　程秦继续往前走，沉默了片刻突然道：“有没有告诉过你，人太聪明了不好。”

　　“伯父刚刚就说了。”霍冬凌脑袋转了个弯：“人太聪明了喜欢走捷径，小海是我见过的最老实的人。”

　　“老实？”程秦语气反讽：“为了你，他可开始玩心机了。”

　　霍冬凌默然不语。

　　程秦却不依不饶，笑着问“怎么不回话？”

　　“小黑为了我一个人回家出柜……就是向您表明他是同性恋，这只是保护我。”霍冬凌慢吞吞的解释道，斟酌着话语：“今天，我也只希望保护他。”

　　“所以，把我们老头子也不放在心上了？”

　　“您是他父亲。”

　　程秦猛的顿住，回头望了眼霍冬凌：”我也只是他父亲啊……”

　　第31章

　　程小黑走出大院的时候晃了下，边上赵洁薇咬牙切齿的：“看你都成什么样了！不知道的还以为你吸毒呢。”

　　外边阳光刺眼，程小黑抹了把汗，低着头伫着：“我想回学校。”

　　“看看他有没有在那里？”赵洁薇哼的一声，看着程小黑的样子终究没忍心，劝慰道：“别傻了，你爸都说霍冬凌在他手上了，还能有假的？”

　　焦灼的大地一个劲儿的散发热量，树荫底下光芒若隐若现，程小黑只是低头看着这片斑驳。

　　半晌的安静，赵洁薇不耐烦的掏出一个男士钱包直接塞给了程小黑，低声骂道：“去吧，去吧……看看你丫的希望是怎么破灭的。”

　　程小黑只是嗯了声，收起了钱包。

　　赵洁薇看着，心里一片凉，眸光一闪：“小黑，你以前那么爱说话的，你这样子，还不如做一辈子的恋物癖！”

　　“我……”程小黑终于抬起了头，望着一脸愤然的女孩：“我做错了么？”

　　“嗯？”赵洁薇愣了下。

　　“我只是喜欢霍冬凌，错了么？”

　　沉默再次蔓延，最后还是程小黑打破了寂静：“也许我就错在，我以为我一个人面对就行了……其实，我可以告诉他的……”

　　程小黑声音低低的，没有往日的热度，赵洁薇噎了半晌才骂道：“执迷不悟！”

　　……

　　回到B市的时候已经是晚上这边正下着雨，程小黑被淋了个正着，狼狈的回到了霍冬凌那屋子，从背包里翻出了钥匙。

　　开门的时候有些发抖，程小黑想着难道冷成这样了边抖着手推开了门，一片冷寂扑面而来，程小黑一愣，不可置信望着空空的屋子。

　　倒是干净，电器一概不全。程小黑呆立了会，慢吞吞的走近房间，脑袋里混乱成了一片，他那个自诩代表公义的老爸，真的为了私心弄走了霍冬凌。

　　天底下，没有比这更好笑的事了。

　　程小黑只身站在客厅里，突然想到那天他离开后霍萝卜是不是也一个人这么站着，看着类似爱情的东西渐渐远去，听着某种东西粉碎的声音。

　　他错了，他错了，他太傻了，他以为自己一个人就能承担，不让霍冬凌知道任何事情，其实就他一个人愚蠢，幼稚，笨拙，无用，如果他再成熟那么一点点，他跟他也许都不用承受这么多。

　　要等翅膀硬的，要瞒着全天下偷偷先谈恋爱的，为什么傻的什么都没有的时候就往枪上撞？

　　霍冬凌被抓去的时候肯定还在犯傻，也许会指天大骂你个程小王八居然害我到这样……可是，程小黑抬起头看着周围，可是霍冬凌承担一切了。

　　他又被保护了一次。

　　还在发愣，门后突然有人敲门，程小黑飞快转身，一身休闲的萧云来正站在那里。

　　萧云来瞅了程小黑一会，冷笑一声：“我弟在哪？”

　　程小黑没胆回话。

　　“说话。”萧云来走近了几步：“在哪？”

　　“我爸那。”

　　挑了挑眉，萧云来笑了笑：“你爸？”

　　程小黑猛的躬身：“都是我的错，哥……我爸是程秦。”

　　萧云来愣了半晌，最后退了几步：“谁是你哥？”

　　“不管怎么样，我再也不会放弃了！”程小黑坚定的说，头发上是雨水，眼睛却如阳光下的水珠一样闪亮，狼狈却大胆：“我想见霍叔叔。”

　　“你说见就见……”萧云来说着，瞅见程小黑狼崽子似的表情，最终叹了口气：“他晚上过来。”

　　第32章

　　程小黑看到霍父的时候敢打赌一千万甚至一亿霍冬凌是他的亲生儿子，实在是太像了，连一个举手投足都是那么的像。

　　虽然霍父身边跟着一个男人。

　　程小黑这才明白萧云来那天完全就是在骗他，抬头望了眼站在一边的萧云来，却发现萧父的眼神跟着自己，又垂下了脑袋，大气都不敢出。

　　霍学琼靠在沙发上，脸庞严峻：“你就是程沧海？”

　　“是。”

　　一边的萧父笑了笑，算是缓和气氛：“跟冬凌这名字倒是挺配的。”

　　萧云来低头看了眼自己老爸，又平视前方。

　　“你挺好奇的吧？”萧父说道：“萧云来跟霍冬凌不是亲生兄弟，云来是我儿子，不过……”说着，萧父微微侧头望了眼霍学琼：“我跟冬凌父亲是情人。”

　　程小黑点点头，表示理解，萧云来在边上看着，嗤笑了声。

　　萧父语气越发的温和，脸上挂着笑意：“我很高兴你能接受，毕竟每个人都是生活在社会中，想要进入另一个的世界，必须进入他的家庭，当然，也要这个家庭容纳他。”

　　程小黑垂着头：“我知道叔叔的意思，我爸他只是关心我。”

　　霍学琼突然道：“他留下霍冬凌放了你的目的你想通了没？”

　　“啊？”程小黑一愣：“目的……”不就是霍冬凌换了他？

　　霍学琼微微眯起眼睛，萧云来突然抢嘴道：“令尊应该比较了解你的性格吧。”

　　程小黑有些愣愣的：“你是说我爸其实是想在外边的我认输？”

　　“所以，我暂时不逼你。”霍学琼道，眼神里一片冰冷。

　　萧父挑眉一笑：“霍学琼，脸色摆这么严肃不怕将来儿子不满意啊？”

　　霍学琼面色一僵，瞪了眼自己爱人，又望萧云来，表情却依旧严肃：“我想跟我儿子通个电话。”

　　程小黑瞬间睁大眼睛：“叔叔你能联系到他？”

　　“不是我，是你。”霍学琼心里叹了口气，想着自己儿子怎么看上了这么个呆子，口气不自觉的缓和了点：“你给我你父亲的号码就行了。”

　　程小黑踟蹰了会：“但是我爸……”

　　霍学琼哼了声，脸上的细纹反而显出了几分威严出来：“霍冬凌都不怕的人，我会怕？”

　　程小黑连点头。

　　结果，也不知道霍学琼跟自己老爸说了什么，程小黑只能坐在沙发上远远望着，伸长脑袋拉长耳朵，一边萧父笑吟吟的看着，似乎十分满意。

　　程小黑专心致志的时候，萧云来拉着萧父出去了，等霍学琼打完了电话直接出门，这才发现客厅里那两人早不见了，连忙慌慌张张的起身跟着霍学琼，到了楼下才看见两父子。

　　萧云来冷着脸，正面对着程小黑，脸上是常年的阴郁，程小黑以前脑袋不装事情，这才发现跟这个学长认识这么久，都没看见他笑过，至少没真心的笑过。

　　送走两位的时候天空还在飘着细雨，却不阴冷，路灯兢兢业业的工作，程小黑跟萧云来站的笔直的目送两位车子离去，都没说话。

　　上楼的时候，萧云来才问道：“今天听了我们家的故事感觉如何？”

　　程小黑想了想，做了简单评价：“挺好的。”

　　萧云来却讽刺一笑：“你知道什么……你知道霍冬凌怎么生出来的？你知道我爸当年跟叔叔在一起受了多少罪？”

　　程小黑啊了声，他只听见结局，却从来不会脑部过程。

　　“没脑袋。”萧云来皱眉，呐呐道：“难道还是没脑袋才配那个七窍玲珑心？”

　　这算不算恭维？还是骂他？程小黑有些无语。

　　“你不怕霍姑娘会跟你爸投降。”

　　程小黑睁大眼睛，又摇头：“我爸其实不可怕的，小时候我确实怕，可是我跟他出柜的那瞬间才明白真的没什么可怕的，我都不怕，更何况他？”

　　“挺有信心的。”

　　萧云来说着靠在楼道口，最后说：“我爸说你比我合适。”

　　程小黑脑袋又猛然一清醒，对啊，萧云来喜欢霍冬凌，他为什么那么傻脑子一冲就什么都没考虑呢？见霍冬凌的父亲，霍叔叔也很为难吧？更和况萧叔叔。

　　萧云来看他样子，就知道这木头脑袋终于想事情了，闭了闭眼，似是疲倦，慢吞吞的上楼了。

　　刚在楼下，萧云来父亲用难有的严肃语气说，云来，你还想挣扎到什么时候？这样糟践自己就不难堪？

　　他父亲都说了，只是大家难堪而已，所以反正已经退让过不止一次了，多退几次又何妨？

　　……

　　一直到开学，赵洁薇都来了，霍冬凌依旧了无音信。

　　程小黑无聊的时候到论坛翻情感版，这才找到一个形容自个的话，守着一个屋跟守了一个城一样寂寞。

　　以往有霍冬凌还不觉着这屋子冷清，就算两人常常碰不到面，现在想想过去简直美好的吓人。

　　倒是有个常客，虽然不算聒噪，但是话多的厉害，骆临骆少爷常常都在这边打混，虽然经常坐上一个小时半小时再应付手机。说实话，程小黑挺喜欢骆临的，人好的没话说，又乐观向上，跟霍冬凌不像，霍冬凌心思多，但骆临虽然狡猾却善良。

　　骆临来着也没什么好说的，有时候聊下霍BOSS的生活习惯，爱好，缺点等等，又说：“你别看他一副聪明样，但是有个天大的缺点。”

　　程小黑在一边眨着眼睛听着。

　　“他很自私，自私没什么，就是这位自私了，导致到智商都降低。”骆临侃侃而谈，一边往嘴巴里丢着自个带来的零食：“像以前交的女朋友啊，什么一点缺点都不能容忍，分手理由千奇百怪，从来没有正常过。”

　　又说：“他是真的喜欢你，临去你爸那给我打电话，如果你能回来，叫我好好陪你……其实，我能陪你干嘛呢？”

　　程小黑自然不说话。

　　骆临兀自扯下去：“爱情啊，你真是一个伟大的命题。”

　　说道这里的时候，程小黑忍不住搭嘴了：“骆临，你爱过人么？”

　　骆临恍然了半天，一边吃着开心果，一边淡然的答道：“我要爱一个人啊，肯定舍不得他受苦，其他还有什么是爱呢？”

　　程小黑剥了一粒开心果，嚼了才说：“是啊，还有说什么是爱呢。”

　　一次，骆临带着一个女孩一起来了，女孩子特别勤快的亲手做了一顿饭，骆临笑眯眯的把人家夸到了天上，等再次来的时候却说：“我要爱哪个女的，肯定不舍得她那双手天天泡油汤里。”

　　程小黑点头，他最近脑袋瓜子学会了世俗，又叹气起来：“我们这都是少爷想法，多少人家能不自己动手做饭呢？”

　　骆临切了声。

　　程小黑却道：“其实，你不懂。”

　　这下骆临好奇上了：“我不懂。”

　　“我就为冬凌做过饭，虽然不怎么好吃，喜欢一个人，当然希望能为他做点什么。”

　　骆临若有所思：“枉我聪明一世，估计以后感情会糊涂一时了。”

　　程小黑点头：“是啊，你不懂爱。”说罢又道：“我也不怎么懂。”

　　“相爱总是简单，相处太难。”骆临装模作样的哼唱了几句，笑眯眯道：“下次教我几招，说不定几时我还能拿煮菜这手泡个好女人。”

　　程小黑点头。

　　骆临越发兴致高昂：“最近真觉着咱俩合拍啊，要不然咱们弄个追爱小组吧？”

　　程小黑看着对面人放肆的笑，只是点头，心想他还追什么呢，他手里已经握着别人的心了。

　　一切，只剩下时间而已。

　　赵洁薇也上来过，第一次见着这屋子那个大惊小怪，连说居然什么都没有，霍冬凌也太小气了云云，彼时程小黑正坐在沙发上玩电脑，房门大小姐都没顺手关着，楼上萧云来下来，提着一个大包，程小黑刚好看见了，立马站了起来。

　　萧云来听着声响，眼神里还带着不屑：”出去旅游怎么着？”

　　程小黑默然不语，屋里赵洁薇也是安静。

　　萧云来懒得再理，要下楼的时候程小黑突然喊了声哥。

　　萧云来转头，哼了声：“这称呼你敢在霍姑娘面前喊么？”

　　程小黑突然觉着好笑：“不敢，要喊了他得跟我闹分手。”

　　霍冬凌每次跟人分手理由都是千奇百怪的，骆临说过，有怪人家做了不称意的事，有怪人家说了不该说的话，总之，任何不把他霍冬凌当第一的言语让他听到了，都是分手的下场。

　　在窗口目送萧云来走的时候，程小黑莫名其妙的想到自己不知道能坚持多久，而他，能容忍自己的白痴多久，想着想着有些难受了，那些虚无边际的未来成为一团黑雾，吞噬着一切点滴。

　　赵洁薇在后面突然说：“人生，真就这么一回事。”

　　再后来，就接到了一通陌生人的电话，说霍冬凌回来了。

　　那瞬间，就像过了永恒，再回首这段日子，却如一场云烟，模糊不清。

　　接机那天，霍学琼跟萧父一起来了，外热内冷的萧父笑眯眯的对程小黑说，放心我那儿子，没事的。

　　霍冬凌从人群中出现，霍学琼立马上前一把抱住儿子，犹如生死归来。

　　程小黑在后面丢脸的抹了把眼泪。

　　霍冬凌没瘦，反而胖了点，离开父亲的怀抱后径自给萧父鞠了个躬，程小黑还在发愣，就听见他说，萧爸爸。

　　萧父只是笑。

　　最后，霍冬凌对程小黑说：”傻子。“

　　万里无云，难得一见。

　　――正文完――

　　番外

　　萧父年轻的时候是个很懒散的人，收养了一个儿子，取名云来。

　　云来云来，云来无方，人生自古都是毫无理由的如何如此，便是过了千般煎熬，百般愉悦，终究是来也无知，去也无方。这便是萧父的人生哲理，用现在的话来说，简直太简单粗暴了，这样的人生还有什么可追求呢？

　　霍学琼却不同，世家的子弟，逼着给家族联姻了，逼着给生下了一个儿子，其后就妄自尊大的离婚了，妻子一人到了国外，郁郁而终，年轻的时候认为自己百般委屈，年老了才发现自个是大错特错。在没成为一个男子汉的时候抗不住压力结婚了，却在后来以为自己是个男子汉的时候负了两个人的一生。老婆，孩子，霍学琼亏欠最大的两个人。

　　但是，不可否认霍学琼一生是极其精彩的，年少时取名学琼，幼学琼林，老太爷诗书的那点希望全寄托到了这个儿子身上了，可惜长大了后冷酷反叛，不知礼教都算了，还是个混账东西。

　　霍冬凌小时候就常听自个爷爷骂着，你个不知好歹的东西，不着四六的东西，混账东西，总之，他幼年就知道，他父亲好歹是攀上富贵了的，是个东西。至于他，老太爷望着就伤心，霍冬凌很长一段时间都怀疑老太爷要是骂他那词语肯定是你这个不是东西！

　　父亲好不情愿，母亲血泪生下的孩子，生性却高傲的厉害，在学校里是一概不理人的，直到一次被萧云来给揍了，才让众老师发现这么个小人物，聪明，机灵，就是生性偏激了点，瞅人的眼神有点恶毒。

　　好歹，后来一些年被萧父纠正过来了，可就是这样，霍冬凌其实也是不喜欢这个男人的，他被萧云来打后，两位家长一见面，自个老爸就被这男人给迷上了，怎么不叫霍冬凌恨的牙痒痒？

　　后来长大，待人处事却越发有萧父的风范，外表的热情完全掩盖了骨子里的冷漠，霍冬凌一度怀疑自个到底是谁儿子，但是那段岁月，对自己父亲霍学琼还是挺敬重的。家里四人，最不待见的当然是萧云来，霍冬凌打小被这个孤儿院长大的狼给欺负多了，想到就不爽，恨不得暗杀了这个哥哥。

　　其实，二十四年的一生也没什么好说的了，都是些细碎的小事，直到喜欢上一个人，搭上那么一条贼船，可日子也丰富活跃起来。

　　近来些日子，依旧的平静，接手了公司，每天忙碌，回家有闲情的时候依旧帮忙着做饭洗菜什么的，霍冬凌这方面是天生的好男人，好的都让程小黑心惊胆战了。

　　赵洁薇好几次来做客，看得都是痛心疾首的，连喊怎么以前没发现学长是如此一个好男人。

　　至于一向发现霍冬凌好的骆临，却是很少过来，偶尔跟程小黑两人私下联盟一下，分享下国际观，人生观，世界观……

　　程小黑整日无所事事，空有一身本领，却甘愿做个隐士，每天十点才上班，下班看自己爱好，这样倒好，清闲了，脑袋里转悠的各种心思也就多了，有次父亲亲自打了个电话过来问他去不去科院里，程小黑一想到那些所谓的头衔还有论文以及不知所谓的利益关系就头疼，大着胆子拒绝了。

　　程父居然啥都没说，嘱咐了两句把电话给了一边唠叨的母亲，程小黑听着里面说最近谁谁重孙都有了，谁谁儿子有出息了，又迁了，谁家张灯结彩的挂了结婚照，简直如街头巷尾的包打听，大院里没能瞒过她的事。

　　事后在网上程小黑跟赵洁薇聊到，这姑娘毕业后考了公务员，虽然没小黑有空，却也是个清闲衙门，两人讨论了良久，却是霍冬凌做了总结，说谁叫他俩没啥野心呢。

　　赵姑娘这些年越发的漂亮宜人，哼了一声说自个父亲要求相亲了。

　　程小黑忙介绍了骆临，打包票是个好小伙，却不想赵姑娘皱眉：“追过我，不喜欢。”

　　霍冬凌在一边却来了精神，笑说先试试。

　　结果，赵姑娘同意了。

　　视频完了，程小黑皱眉问道：“我一时心血来潮啊，你这么积极干嘛？”霍冬凌兀自笑，抓过程小黑亲了口道：“赵洁薇好姑娘啊。”

　　程小黑骂了句靠：“狼子野心！”

　　事后很久很久，赵洁薇却没跟骆临在一起，反而看上了一个小老师，正直且机灵，纯爷们一个，人们都说这是附凤了，赵洁薇却是笑笑。

　　“这人生，真就这么回事，还不就是爱么……”

　　赵洁薇结婚的时候，骆临也来了，跟在他父亲身后，见了程小黑甚是高兴，倒是跟霍冬凌闹着脾气，理也不理这位多年好友。

　　程小黑私下给了骆临一张纸，上面字迹狂草，显然写的人很是匆忙，骆临笑眯眯的看着，吹了个口哨，对着程小黑说：“你说你两个朋友，怎么都看上小老师了呢。”

　　程小黑想了想才回答：“不同。”

　　骆临嗯了声。

　　“你瞅中的那位，岂能用小老师形容啊？”身后突然有人插嘴，是霍冬凌。

　　骆临哼了声，又笑眯眯的叫到：“弟媳你也管管我弟这张嘴啊。”

　　程小黑喷笑。

　　霍冬凌却不恼，就是有些恨铁不成钢：“脑子坏了才喜欢我那个所谓的哥哥，还被关禁闭，你在过戏剧人生吧？”

　　边上新出炉的新郎官说道：兜兜转转，辗转反侧，这不就是人生真谛么？”

　　骆临藏在口袋里那片纸张，萧云来那狂草的笔迹，真真切切的写着三字，我等你。、

　　真是，兜兜转转！

　　――番外完――