


黄金骨番外

BY：陈小菜

   近五百年来，狮驼国一直是西牛贺洲第一繁城，有传说狮驼国王是妖怪，对此狮驼百姓不在乎。

    狮驼城外有八百里狮驼岭，岭上有狮驼寨，寨里一群山贼强盗，有传说三个寨主都是妖怪，一个狗头军师也是半人半妖，对此狮驼寨的强盗胚子们也不在乎。

    此刻屋外大雪纷飞，二寨主懂享受，猫在被窝里抱着滑不留手刚蜕完皮的军师一边毛手毛脚一边逗趣儿：“哎，你说老大和老三在干什么呢？”

    军师这些年调养得当，已经不太咳嗽了，但还留着说话前清嗓子的习惯，只不过别人打扫嗓子多半不好听，他那么一哼一涮的，半是沙哑半旖旎，倒使得本就色气十足的二寨主又昂昂然英姿勃发了起来，一口堵住军师的嘴：“好了甭管他们了，好轻侯，求你心疼心疼，再赏我一回罢。”

    庄轻侯奋然抗暴：“滚！百里你就不能节制些？”

    百里嬉皮笑脸的摸了一把：“我已经很节制了……你不知道咱们家轻侯的妙处……”

    说着凑到他耳朵边不知说了什么，庄轻侯莫说五百年便是五千年也听不惯这等不要脸的话，登时面红过耳，抬腿要踹，却被百里趁机分开腿，搂在怀里从后面一用力，就着前次的湿润，已硬硬的全根顶入。

    庄轻侯登时只觉体内一阵胀痛，连心口都是又烫又麻的楔得满满的，待百里双手握着腰大肆冲击时，他眼角已是潮红一片，浑身一个激灵，忍不住就夹得死紧，饶是百里，也由不得气息不稳，略停了一停，低声调笑：“慢点儿吞……好宝贝儿急什么，还有好的呢！”

    百里床风奔放热烈，花团锦簇，不光自己无耻，还百般教唆诱导着庄轻侯跟他一般下|流，久而久之近朱者赤，庄轻侯情|欲中听得这种话，便如吸入上好的春|药般，心里虽是羞耻得快要活不下去了，身体却情不自禁愈发敏|感火热，浑身都泛出绮丽的粉色，一分一寸的活了起来。

    百里每一次重重插|入都能感觉到那内壁无微不至的吮|吸收缩，当下一边凶狠狂野的律动撞击一边闷哼着赞道：“真棒！好轻侯你快咬死我了……”

    突的将他拦腰抱起，翻过身来，引诱道：“趴下，我就让你更舒服，乖……”

    庄轻侯的腰已是软了，结实小巧的臀却高高翘起，一边侧脸压在床褥上，眼神朦朦胧胧的水光潋滟，看着刚从自己深处抽出的硕大，舔了舔红润的唇：“百里……”

    百里却不急着给他，大手慢慢抚摸过他遍体细腻柔润的肌肤，尤其在大|腿内侧腰后腹|下等敏感所在恶意停留，最后游走到胸口两点樱红处，忽轻忽重的揉捏着，下|身炽热的抵在后|庭入口，只缓缓的研磨滑动，不时顶一顶穴|口，却浅尝辄止并不深入，庄轻侯两条腿不自觉的大张着分开，身子轻扭着，臀|缝被折磨得一片滑腻腻的湿濡，已是急不可耐：“你……你快些！”

    百里覆在他背上，浅浅进入几分，却又停住，舔着他的颈侧，声音艳丽而情|色：“乖轻侯，你叫出来，我就好好的干|你。”

    这般粗俗下|流的话一入耳，庄轻侯猛一哆嗦，膝盖颤抖着，腹|下一阵酸胀，呻吟一声竟要就此缴械。

    却被百里使坏一手握住，生生又逼了回去，庄轻侯浑身所有感觉都集中在那一处，登时难受无比，忍不住一声低泣，正待掰开他的手，只觉空虚麻|痒处猛然被撑开侵入，情不自禁又是一声惊叫，已被狠狠贯|穿，随后就是暴风骤雨般的冲撞抽|插。

    庄轻侯不再压抑冲口欲出的呻|吟低呼，内壁微微抽搐绞紧，彻底投入不能自拔，百里粗重的呼吸着，握紧了庄轻侯的腰，配合着自己的进退扯近又放松，还大声的激情洋溢的赞美道：“宝贝儿里面又热又软……叫得可真好听！”

    庄轻侯已是意乱情迷更不觉羞耻，听着这话腰肢蛇一般愈加灵活柔媚，股|间一片水渍润滑，百里腰力极猛，激烈霸道的索取间，下|腹碰撞到庄轻侯的臀更是啪啪有声，庄轻侯不住口的发出意义不明的声音，吐出的舌尖也成了蛇信，分开细细的叉，长长的伸出，温软的舔舐百里的眉眼嘴唇，yin乱而放|荡。

    狮驼寨的午饭由已经轮回转世五次的张大娘打理，张大娘此时年不过及笄云英未嫁，但因为五世都不曾饮那盏孟婆汤，饭菜滋味硬是与第一世没多大区别，且水准更高一点点而已。

    大寨主吃饭素来是不谦让的，三寨主吃饭素来是给大寨主夹菜的，二寨主吃饭素来是跟大寨主做了对头的，军师吃饭素来是斯文含蓄吃药似的。

    一只山鸡不过两条腿，军师一向嘴刁，又靠在椅子上腰都坐不直一脸快死了的弱气相，大寨主犹豫片刻，咬咬牙让了他一条，但二寨主毫不客气的对仅剩的一条下手时，大寨主急了，正要一把抢过来，二寨主已下了嘴，一口咬去，连大骨头都看见了。

    大寨主怒了：“二哥，你眼睛搽了煤灰么？”

    百里知他为了鸡腿发作，心里好笑，却正经着脸色揉了揉眼睛：“没有啊。”

    大寨主很毒辣的断言：“那便是纵|欲|过度，你眼圈都乌黑了！”

    百里懒懒道：“复生说得没错，但我既然纵|欲|过度，那好好补一补也是应当。”

    “你真不要脸！”

    “谢谢你的夸奖，老大！”

    庄轻侯忍不住笑出了声，季复生气得眼睛都绿了。

    此刻三寨主自然是要见义勇为的，三寨主懂兵法，破敌于命门要害：“轻侯你笑什么？你也保重些个，别老纵着二哥，日上三竿犹不厌兵，他身子骨本就是声|色场里千锤百炼出来的，你哪能跟他比？”

    庄轻侯笑得有几分勉强了：“我并不曾……”

    三寨主很温和也很善解人意：“原来是我多虑了，复生更是听错了。”

    庄轻侯不及思索，随口一问：“他听错什么？”

    三寨主微笑道：“没什么，只是方才他不知听到什么人喘着气叫饶命，声音很有些像你，就恨不得提着刀冲进去救人呢。”

    庄轻侯撇下筷子：“我吃饱了……”

    捂着腰掩面遁去。

    百里啃光鸡腿，严正指控：“老三，你睡了快五百年，还是改不了的小心眼！”

    转脸寻求同盟：“复生，你说是不是？”

    季复生扒完最后两口饭，神态很淡定：“我看是你眼神不好，双越哪里小心眼了？”

    看了百里一眼，恨不得把那条鸡腿从他肚子里挖出来也似，恨恨道：“我也吃饱了！”

    挺直着腰板扬长而去。

    百里盯着他背影瞧了半天，突然凑到凤双越跟前，压低了声音：“你们不会真的是……谁强谁在上吧？”

    凤双越高深莫测的笑了笑，不否认。

    百里一惊：“不会吧……复生自现出七翼银龙本相，实力便稳居妖界之首，你则是形神俱灭连内丹都毁了，虽被翼龙泪所救，却到十年前才苏醒过来，一身修为也不是这区区五百年便能恢复的，怎么都不可能是他的对手……”

    说着就去扯凤双越的衣领，努力寻找他被季复生强|占的痕迹，一边悲哀的感慨：“昔年七圣死的死叛的叛，不想连金翅大鹏王都被人上了，我作为七圣之一，当真是很没面子！”

    镶着雪白狐毛的领口被拉松，肩头一个殷红齿痕赫然在目，百里几乎要幸灾乐祸到老泪纵横了……偏生眼尖，却又在他背后肩胛处看见数道抓痕，已然心知肚明，失望之余，嘴上却啧啧称奇：“真是……太残忍了，这季复生难道是狸猫变的？一头jian yin 掳掠，一头还要挠你的背？瞧这几爪子挠的，比轻侯的出手还狠哪！”

    凤双越不禁一笑，忙拉好衣领：“行了，复生一向脸皮薄，你不许当他面揭破。”

    百里嘿的一声，挑着眉梢笑道：“揭破了又怎的？最多我当时倒霉，但事后倒霉的可是你，老三，你从不肯吃半点亏，我也没本事让你吃亏，但看着复生让你吃点儿亏，也是普天同庆的妙事啊。”

    凤双越默然片刻，低头轻声道：“二哥想教训我，直接动手就是，我现在法力低微，也就剩下对付庄轻侯的本事了。”

    百里看他手指静静搁在桌上，浑若无力的白皙细长，心中骤然一紧，笑容尽去，言语间已颇有自责之意：“你当年若不是为我耗费过半的灵力，也不至于被那群宵小之辈逼得自毁内丹……”

    凤双越却一抬头，只见琉璃目明亮，笑意隐隐，又哪有一丝阴霾：“二哥既觉得亏欠于我……那是再好不过。”

    百里跌足长叹：“你又骗我！偏我又上当！”

    凤双越起身，拍了拍他的肩，十分大度：“骗不骗，都是兄弟，没什么可计较的。”

    听得兄弟二字，百里却是别有所感，闷闷的说道：“兄弟……哼哼，当年我谁都不恨，只恨罗鸠摩！”

    凤双越淡淡道：“罗鸠摩一向如此，我倒是不奇怪。”

    百里想起五百年前旧事，不禁心有余痛，当日惨状，仍是如在眼前：“当年我赶到时，你已形神俱灭……九灵元圣等也都离去，连董束月都不知去向，只剩罗鸠摩和尸魔仍是不死心，我看他们是连复生也不打算放过的。”

    凤双越道：“二哥待我，待复生，都是真心。”

    复又轻叹道：“我非要他一滴眼泪，却差点害了二哥。”

    那一日确是九死一生，季复生若不能现出七翼银龙的本相，死的必定不止凤双越一个。

    季复生虽出其不意手刃董束月，但罗鸠摩与尸魔尚在一侧虎视眈眈，而百里的性子至邪却也至烈，绝不会悄然逃离，只要一口气在，必定拼死一战，宁可与罗鸠摩玉石俱焚，也断断不容他们再去伤季复生。

    凤双越一念至此，心中更是对百里亲近。

    “复生捧着你烧剩下的那玩意儿……”百里摇头道：“真没想到，从来不哭的人，竟然能哭成那样，我可被吓得够呛。”

    这五百年凤双越一直沉睡，醒后的十余年里，屡次问到昔年之事，季复生却死活不说一字不吐，也想过可以悄然问之百里，却又觉得此事季复生既不愿说，自己又何必急于一时，反正日子久远，总有他肯说的一天。

    此刻听百里无意提及，虽早已知晓自己得了翼龙泪，仍是免不了的心疼，却又是不自觉的欢喜：“复生哭得……很难看么？”

    百里一向喜欢季复生，但想了想，还是实话实说：“一头一脸的血，眼珠子烧红了的炭也似，哭得脸都扭曲了，能好看？”

    说着一双银灰眼眸微微的眯起，有些朦胧的澹开。


一地焦土中，百里看着那颗宝光流动的心脏，那个跪着不住颤抖的单薄身影，心痛如绞，低呼道：“复生！”

    季复生恍若未闻，嘴唇哆哆嗦嗦的贴着早已死去的心。


    罗鸠摩目光闪烁，不停的在琉璃心和季复生身上打转，眼神透出毫不掩饰的贪婪攫取。


    罗刹女见凤双越一死，便弃众人不顾，匆匆赶往积雷山去杀那玉面狐狸，罗鸠摩知她心思，但略一迟疑，终是不舍得就此离开，心想美人六界九天处处易得，大鹏王的一身修为可是千年万载的难求，就算他内丹毁去，但这颗琉璃想必另有妙用。


    百里也不多言，一手擎出裂魂枪，青铜枪杆攥在手心，由冰冷转为炽热，枪上蝎尾抖开，燃烧的青色火焰一般：“罗鸠摩，你先杀我！”


    比起罗鸠摩得陇望蜀的不满足，白骨尸魔却是满怀纯洁的喜悦，今天这一趟来得太值了！虽然没看到金翅大鹏的骨殖，但一把业火燃尽血肉还是很好看的，更何况眼瞅着还能看到蛟魔王和这条小银蛟的死？一时阴森森回应道：“那就先杀你！”


    罗鸠摩的青锋剑上，还沾染着一抹金色血迹：“二弟，事已至此，我不能留你。”


    百里大笑，笑声中满是愤怒鄙夷：“你得不到老三的内丹，便打我的主意是吧？我若让你得了去，便不是百里弃敖！”


    罗鸠摩已是撕破了脸，满不在乎的冷哼一声：“你们和老七，嚣张跋扈，傲慢无礼，对我何尝有过分毫的敬重？”


    百里不屑与他再作口舌之争，沉肩拔背，枪尖闪过一抹金属的暗光，呼啸着直奔罗鸠摩咽喉。罗鸠摩外表粗豪，内心谨慎，临敌对阵从不小觑对手，青锋剑横过，只是封架格挡，并不急于抢攻。


    白骨尸魔瞧着罗鸠摩，冷笑道：“真是白长了张男人的脸！”


    却不上前相助，只挟裹着一股腥气，绕着季复生转了几圈，兴致盎然：“小鬼生得漂亮，想来骨架也好看……喂，你哭完了就自己了断吧，可别让我费劲！”


    说也古怪，这银色蛟龙虽不罕见，法力也不惊人，但一挨得近了，由不得的心神不宁，更隐生出一种要命的恐惧来。


    白骨尸魔沉吟片刻，神色间多了几分凝重，一团黑雾也似飘到季复生上空，再不迟疑，手中一柄白骨刀悄悄的便从他后颈划下去，这一刀险恶而轻巧，沿着脊椎骨极流畅的崩出一道血线来。


    百里激战中余光不离季复生，乍见血光满眼，呼吸一窒，情不自禁一声悲啸，罗鸠摩见他分心，借机一压剑刃，顺着枪杆直劈而下，趁势跟身进步，一剑便欲捅穿百里胸膛。


    他虽为七圣之长，但数千年来声名气度皆不及凤双越与百里，今日这两人终于死在自己手底，实在是多年酸气一朝出尽，无比的畅快淋漓，一双眼只盯牢百里，再无暇他顾。


    败死在即，百里神色却是半分不动，目光远远投向季复生处，剑锋逼至胸口不足寸余之际，眼神突的一亮，似大惊又似喜极。


    蛟魔王虽喜怒坦荡性情无拘，却也是洪荒崩塌未必惊心的角色，罗鸠摩见他脸色骤变，心中一动，浑身莫名的一阵发寒，蓦的撤开剑，踏云跃上半空。


    就这一瞬的警觉，已是捡回一条性命，待罗鸠摩回头定睛一看，只见银光煌煌清冷遍地，气芒炫目中只听一声深悠浑厚的龙吟，登时银河倾倒云流过海，雨雾虹彩霞霓生华，一条巨大的飞龙若隐若现，看不清真身，但见七只狭长的半透明鳞翅闪烁晶光，抖动震颤间清音琳琅。


    罗鸠摩回头这一刻，白骨尸魔轻飘飘断了线的纸鸢一般直飞出去，半空中幻出白骨原形，显然已是魂魄无存。


    尸魔实力虽不及自己，却也算是妖界数得上的好手，不想无声无息仅一个照面，就被七翼龙击溃，罗鸠摩登时一身冷汗，又惊又惧，不禁起疑，难道今日之战，竟又是凤双越一手设下的圈套？要一网打尽胆敢与他为敌之人？而这七翼龙便是他埋下的杀手锏？


    罗鸠摩一生擅逃，又知自己绝非七翼龙之敌，惊魂未定之余当机立断，抬手一拍天灵，拼着耗费数百年的修为，化为一道黑光，缩地成寸纵逃而去，但刚纵未起之际，身后一凉剧痛攻心，也不知被什么连皮带肉抓去了一截脊骨。


    百里立在当地仰头而观，良久云雾散去，果然是传说中落泪复苏的七翼银龙，心中一酸，大喜复又大悲。


    如凤双越所愿，季复生元神魂魄回归，七翼银龙苏醒现世。


    但为了求他一滴泪，粉身碎骨亦是无悔的金翅大鹏，却不曾看到他翱翔自在惊神动妖的一刻，也不曾亲眼见到那滴眼泪，徒自留下一颗无知无识的琉璃心。


    七翼银龙逐走罗鸠摩，敛翅落地化为人形，黑发曳地，眼神空空的，眼底并不清澈，一味鲜红如血，而睫毛上仍有泪珠莹然。


    百里走近前，低声道：“复生。”


    季复生猛然惊醒，似刚瞧见百里，急道：“二哥……我要救双越！”


    百里见他如此，难过之极，不知为何，胸中更有一口郁郁之气，脱口道：“有今日之果，老三他是心甘情愿再无遗憾……你呢？早知今日，当初还会不会那般无情？”


    季复生恍恍惚惚，心中风雨大作一片混沌，百里之言落到耳朵里，惊涛骇浪混着一道雪亮的闪电般，似乎听得清清楚楚了，又似乎根本没听明白，隐约捕捉到什么极重要的事，忙一把握住他的手腕，手心冰冷，用力却出奇的大：“二哥，怎么才能救他？你告诉我！”


    百里腕骨剧痛，却眉头也不蹙一下，沉声道：“能救他的，本该只有你……可现在我也不明白，到底成是不成。”


    “老三说过，翼龙泪能让灵魂重生，自然也可以使得琉璃心重化血肉，当年金蝉子以九世历劫，换得如来答应，待金翅大鹏心复之时，便是你们再聚之日……却不知为何……”


    季复生知凤双越至深，百里一言至此，已豁然开朗，怔怔凝视着捧在手里的琉璃心，血红的眼珠慢慢转成漆黑的清亮：“原来是这样……他是怕了，跟那年我怕的差不多。”


    百里不解：“怕什么？”


    季复生静静道：“那年我怕他根本就是认错了人，这才喜欢我，又疑他待我好，当中到底有几分真心几分另有所图。如今是他怕，怕我再不敢真心对他。”


    “二哥，其实我们于情|爱一事都是懦弱之人，不及你，不及轻侯，也不及……董束月。”


    百里不耐烦，挥手打断：“事到如今，说这些有什么用？”


    又叹了口气，道：“其实懦弱的只有你一个，老三才不会怕这些，如果说他有一怕，那只会是怕自己琉璃心不复，终有一日，会迷失本性，伤到你。”


    季复生静默片刻：“二哥，我要去灵山。”


    百里一怔，怒道：“不许去！老三若是活着，也断断容不得你不顾自己的生死妖族的荣辱，为了他去求如来！”


    季复生摇摇头，声音低不可闻：“可他已经死了啊。”


    百里眼眶一热，半晌缓过劲来，涩声道：“灵山去不得。你是七翼银龙，上古便是神佛死敌，因此才被烙印元神魂魄永锢，你这一去……”


    季复生淡淡道：“只要如来能救双越，我便能让七翼银龙的无边法力永远消失，从此神佛无虑六界俱安，佛祖如来慈悲，想是乐意见到的。”


    稍顿了顿，一字字道：“若他不救，只要我不死，六界就不会再有一日安宁。”


    说着不由自主手指用力，握紧了琉璃心，手心传来的奇异触感却使得季复生一个激灵，忙低头一看，只见琉璃心宝光如星坠云散，透明的华彩逐渐黯淡，而数滴沁入里面的泪珠却历历分明，叶子舒展开一般绽放出无数道血红的痕迹，所过之处，坚硬的琉璃一道道融化，赫然有了柔软的血肉之感。


    琉璃心极轻极微弱的隐约颤动着，季复生心头却如巨锤撞击怦怦乱跳，双手抖得厉害，忍不住抬头求助：“二哥……”


    百里见他脸色苍白得可怕，声音中却有一丝不敢置信的惊喜，忙托住他的手，待看清他掌中琉璃心的变化，喜动颜色，断然道：“琉璃心复！快去大雪山，凤飞北海而栖梧桐，那棵青桐树必定能助老三生长形神。”


    此刻天色微明，东方厚厚的云层已撕开了条缝隙，隐隐现出一丝曙光。


    百里伸了个懒腰，没正经的挑着一边眉毛，抬腿架在桌上晃着：“后来复生就跟你在大雪山桐树旁修行。我从碧波潭恢复法力后，就回到狮驼寨，怕你的狮驼国没人管，便以移山之术，将八百里狮驼岭挪到了狮驼城外，又当国君又当山贼，好生辛苦！”


    凤双越出了半天神，眸光温柔如阳光下的海水，笑道：“二哥确实辛苦了……再后来呢？”


    百里道：“辛苦了一百来年，实在是记挂着你们，我就去了趟大雪山，发现你已经形体俱全魂魄尽归，只是一直昏睡，以此蓄养元神灵力。”


    凤双越轻声道：“复生一直陪着我么？那时他呆在我身边，我也全不知晓。”


   

; 百里看他一眼，正色道：“复生怎舍得留你一个人在大雪山？他以七翼银龙的内丹为你渡入元气精血，日复一日，年复一年，从不间断，要不然依你当年形神俱灭的惨状，怎可能区区五百年便无大恙？”


    说着却叹了口气，甚是心疼：“只是复生很不懂得照顾自己，我去的时候他已衰弱不堪，法力更是消耗过甚几有涸泽之险，风雪透骨，却只守着你在那棵桐树边，竟不知道避上一避……要是我一直不去寻你们，只怕妖界的传奇七翼银龙竟会冻饿而死，这样的话，那帮子神仙岂不是要活活笑死？”


    凤双越心里已说不出是什么滋味，良久低声道：“二哥，这些年，我真不知该怎么谢你。”


    得他这真心实意的一句，百里也是心绪激荡，忙放下腿，伸手拍拍他的肩：“你我是兄弟。”


    凤双越清亮的声音微颤：“我是谢你……这般对复生。”


    百里大笑道：“那更不必了！”


    眨了眨银灰眼眸，十分招人恨的狡黠邪美：“别忘了，他可是我一手拉扯大的孩子，更何况现在他还是咱们的大寨主。”


    凤双越不禁微笑，异常的骄傲：“复生现在可威风得很，妖王令已认他为主，今日之妖界，你我和老七都已是过眼云烟了。”


    百里哼的一声：“好生稀罕么？要不咱俩联手，痛殴他一顿？”


    凤双越只笑不说话。


    百里迟疑片刻，道：“老三，那次你真吓着他了。他这些年待你，比对自己的眼珠子都小心翼翼，怎么都舍不得你再吃半点儿苦。”


    凤双越点头：“二哥，我明白。”


    百里起身出门，想了想，回头道：“我带你们从大雪山下来的时候，复生连话都不太会说了……直到你醒来。”


    凤双越走近木屋时，季复生正坐在雪地里，撕着一只獐子，喂一只斑纹雪豹鲜獐肉吃。


    雪豹摇头摆尾蹿高伏低，把季复生乱抛的鲜肉一块块准确无误的叼住吞下。


    季复生拍拍手，那雪豹就一头扑过来，任由季复生揉自己毛茸茸的脑袋和肚子，又伸出肉嘟嘟的爪子去挠季复生的手。


    一人一豹玩得兴高采烈浑然忘我。


    凤双越走上前，一把将季复生抱起，柔声道：“坐在雪里，就不怕冷？”


    季复生满不在乎的笑道：“不冷，习惯了！”


    正要挣开他跳下地，却听凤双越的声音异样的低哑，甚至有隐隐的怒意：“在大雪山上冻习惯了？”


    季复生一僵，抿了抿嘴，很是不耐烦：“百里怎么什么都告诉你？”


    话说得嚣张，却乖乖呆在凤双越怀里，不再乱动。


    凤双越叹了口气，到屋门前一脚踹开，径直走向床边，放下季复生，握着他的手暖着：“以后不许。”


    季复生看他一眼，有些委屈：“你又生气啊？”


    凤双越淡淡道：“你再这样，我就杀了雪豹。”


    季复生眼睛里满是笑意：“他魂魄还是你召回的，你才不会杀他让我难过。”


    凤双越摸摸他的头发，无奈而纵容的叹气。


    季复生七翼银龙的元神已复苏五百年，虽还是脱胎于卓羽玄的形容样貌，但自然而然的也略有了些许变化，瞧着竟与原来的季复生多了几分相似，肤色转为浅浅的蜜色，五官更深刻华美，雕琢般的线条有凛冽的利落。


    但经历数世，唯一始终未变的，是一双漆黑如墨的眼睛。


    凤双越凝视着他的眼睛，只觉得心都要化成一汪春水，声音羽毛般轻柔，不惊尘埃：“复生，为什么……我没有醒来的时候，你会忘了怎么说话？” 


   季复生转开眸光，感觉这个问题很白痴：“大雪山上没人跟我说话，时间长了，就忘了。”

    凤双越对这个显而易见是敷衍的答案并无不满，只低声笑了：“是么？”

    凑过去亲了亲他的耳垂：“好吧，你不肯说也不打紧，反正我心里都明白。”

    季复生忙扭脸避开他的唇，道：“明白什么？莫名其妙的。”

    凤双越伸臂搂紧他，慢慢摇晃两下，语气温柔珍惜到了极处，听起来反而有些不顾一切的凶狠意味：“没什么，就是喜欢你，说不出的喜欢……复生，我一天比一天更加离不开你，可怎么办才好？”

    季复生身形早已长开，手长脚长，脑袋被凤双越压在胸口处原本很是憋闷，但听得他如此低低道来，便只是安静的呆着，片刻伸手反抱住他的腰，搂得更紧密：“那就不离开。”

    极简单的一句话，凤双越却立即展颜：“真好。”

    季复生闷声道：“是真傻。”

    凤双越轻声却满足的笑，笑声未停，只听砰的一声响，屋门被踹开。

    百里毫不愧疚的登堂入室，目光毫无遮掩的在两人身上打了个转，失望之色溢于言表：“都抱一块儿了，怎么还穿着衣服啊？”

    季复生大怒：“你脑袋里都装着些什么？”

    凤双越也很不满：“二哥，我们这扇门，难道只是摆设？还是敲一下会累着你的手？”

    百里一扬眉，无耻得很坦然：“我是山贼嘛。”

    凤双越与季复生对视一眼，默然无语。

    良久凤双越勉强问道：“你……有事？”

    百里银灰眸子中闪过一道冷光：“有故人来访。”

    “谁？”

    百里冷笑：“九灵元圣。”

    季复生奇道：“那个九头青狮？他怎么又来了？”

    凤双越心念一动：“他来过？”

    季复生想了想，道：“好像百多年前来过一次，被二哥逐走了……我记不太清楚。”

    百里点点头：“是二百年前。”

    凤双越眸光轻转：“九灵元圣难得离开竹节山，你也不问问缘故？”

    百里道：“当时你昏睡不醒，复生除了你什么事都不管……我懒得去问，只跟他说，若要与狮驼岭一战，便请上山，若不想，就滚。”

    季复生很聪明的推测：“然后他就滚了。”

    百里挺了挺胸：“那是自然，老狮子很有自知之明，知道不是我的对手。”

    季复生嗯的一声：“可他为什么又来了？”

    凤双越忍不住笑出了声，百里老脸一红：“老三，这次见见他？”

    凤双越若有所思，笑道：“该见。当日七魔弥天阵的阵主，看似董束月，实则是他。”

    携着季复生的手往外走去，随口问道：“那一战后董束月的下落，你们都知道么？”

    百里一怔：“我赶到时他已不见踪影。”

    季复生冷冷道：“我用蛟龙断角刺穿了他的咽喉。”

    咽喉被龙角洞穿，本是致命之伤，但董束月出身轩辕狐族，又有竹节山无数奇珍异宝续命，凤双越轻叹了口气：“我知道九灵元圣的来意了。”

    百里蹙眉：“你是说……”

    季复生脸色微变：“董束月！”

    凤双越小心眼不减当年，琉璃目斜飞嘴角勾起，便是一记飞来横醋：“他若是活着来找你，你舍不舍得再杀他一次？”

    季复生不理他，咬了咬牙：“董束月……怎么就这么死心眼儿？”

    凤双越淡淡道：“他不一向如此么？”

    季复生只觉手心黏腻，似乎还侵染着董束月颈子、下巴、口中流出的鲜血一般。

    当日眼睁睁看着凤双越烟消云散于眼前，悲伤心死之下，对身遭一切已是神挡杀神佛挡杀佛的冷血残酷，待董束月扑上来之时，连厌恶痛恨的情绪都已丧失，只剩下冰冷强烈的杀意急待发泄。

    而龙角穿透血肉刺入颈颌的感觉，此刻忆起却有一种深切的不忍。

    当日重入地府，紫衣银发的泰山王何等风姿美妙，他从清水里摘出一朵千瓣白花，手指却比沾着水珠的花更加莹润剔透，笑容有一丝悲伤，更多的却是清澈纯净的欢悦：“送你一朵曼陀罗华。”

    他所有的恶毒，日益狰狞而扭曲的心，都源于求而不得的爱，虽无法原谅却也可怜可悲。

    百里似有所感，也是低头不语，三人一路静静行去，走近寨中聚义厅时，尚未进门，只听“哎哟”一声痛呼，却是庄轻侯的声音。

    百里飞身上前，一脚踹开门已抢了进去。

    季复生早听得那声痛呼中隐含笑意，当下也不着急，只怅然道：“又坏一扇门……当这个大寨主真是很头疼，昨天张大娘已经抱怨没钱买菜了。”

    凤双越理所当然的说道：“不打紧，让庄轻侯处理就是。”

    季复生不满道：“狮驼城国库里多的是银钱，你是自愿破财消灾还是要我们费劲去抢？”

    凤双越揉一把他的脑袋：“笨啊……门是百里踹破的，不趁机为难一下他的轻侯，我的良心都不会安宁的。”

    季复生被良心二字击败了，震惊半晌：“你说得对。”

    听得厅堂里百里一迭连声的问：“怎么回事？你的脸怎么了？”

    两人忙快步进门，一瞧庄轻侯的脸，凤双越不禁一笑，心道果然是董束月的手笔。

    庄轻侯从左侧眉梢到下颌，五道爪印宛然，几滴血珠正顺着脸颊滚落衣襟，这等伤势虽能愈合无痕，到底也有些疼痛，一时哭笑不得的答道：“他看见我就扑过来，我瞧他可爱，就顺手抱起逗了几下，他原本很是乖巧，一抱得近了，却狠狠给我一爪子……”

    一只银白色的小狐狸蹲坐在九灵元圣的肩头，九条银亮蓬松的尾巴扫来扫去，尖尖的下巴抬着，双眸深紫，眼神会说话一般闪烁流光，毫不掩饰对自己制造出的伤口的得意解气。

    百里无奈，又有几分尴尬，知庄轻侯是遭了鱼池之殃，董束月对情一字疯狂的独占欲和蛮横霸道，化为兽身也是不作稍变。

    庄轻侯冰雪聪明，早已心知肚明，却不说破，道：“狮驼岭几位当家既然都在，我就先下去了，寨子里还有琐事要我打理。九灵元圣远道而来，还请多盘桓数日。”

    百里一把拉住，道：“老狮子，你此行不是找我吧？”

    九灵元圣一怔，忙道：“不是。”

    百里颔首，又问：“束月，你呢？”

    狐狸董束月方才一眼瞧见季复生，情不自禁身体一僵，两只耳朵直竖起来，尾巴却簌簌颤抖，九灵元圣忙伸手安抚几下，柔声道：“蛟魔王问你，有没有事要跟他说。”

    狐狸木然摇了摇头。

    百里转眼看向凤双越，凤双越含笑轻轻点头。

    百里道一声：“束月……”犹豫着想说什么，但看到他直直凝视着季复生的眼神，终是叹了口气，与庄轻侯并肩出门。

    九灵元圣十分客气而礼貌：“上次仓促前来拜山，竟忘了大鹏王尚在疗伤调息，实在是失礼。”

    凤双越悠然落座，道：“这算失礼的话，七魔弥天阵又怎么说？”

    九灵元圣一滞，季复生冷哼一声。

    凤双越好整以暇，笑道：“我不知九灵元圣为何就认定，我不会杀你一雪七魔结阵之仇？”

    九灵元圣并无惧色：“大鹏王若要报仇，我便是龟缩竹节山九曲洞，也躲不了避不开。”

    凤双越琉璃目微微一闪：“有道理。”

    九灵元圣从肩头抱下紧张得哆嗦的小狐狸，一下一下抚摸他僵硬的背脊，温言道：“别怕……”

    看着凤双越道：“更何况，我与大鹏王并无交情，而大鹏王一身修为对每个野心勃勃的妖族而言，均是可望不可即的绝大诱惑，恰好当时你法力大耗，既有这等千载难遇的机缘，为何不动手？”

    凤双越眉梢一挑，道：“也是，趁虚而入在妖界无可厚非。”

    九灵元圣笑道：“如今你便是要复仇，罗鸠摩这个曾经的结义大哥既不曾死，也还轮不到区区在下。”

    凤双越拊掌大笑：“有见地，不愧是九灵元圣。”

    九灵元圣悬着的一颗心直到此刻方才真正落回腔子。

    不想凤双越话锋一转：“不过你说错了一件事。”

    看着九灵元圣眸子里一闪而逝的不安提防，慢慢道：“你当年杀我，可不是为了什么法力内丹，而是为了……你怀里这只九尾妖狐。”

    九灵元圣轻抚狐狸的手指蓦的一停，董束月昂起脖子，双眸睁大盯着凤双越，龇出尖锐的牙齿，喉咙里发出呜呜的低吼声。

    凤双越蹙眉厌烦道：“怎么？变不回人形了？”

    九灵元圣黯然道：“束月五百年前被龙角刺伤，我千方百计费尽心思，也只能存其兽身以容魂魄，要想幻化人形，却不知要等到哪年哪月了。”

    季复生在狐狸昂起脖子的一瞬间，突然发现他颈子银白的皮毛中有一点鲜红之色，忍不住开口问道：“他的脖子……”

    九灵元圣凝望季复生片刻，淡淡道：“这个血疤褪不掉了，你当年出手并不曾留半分余情。”

    九尾狐紫眸盈盈如醉，一眨不眨的痴痴看向季复生，个中情深不悔简直令人惊心动魄，季复生压下心里的一丝感动不忍，声音冷硬而淡漠：“任何伤到凤双越的人，我都不会留情。”

    季复生素来当断则断，绝不拖泥带水，只不过如此到底是当头棒喝还是催魂索命，蕴热于冷亦或雪中夺袄，却是只有局中人才能自知。

    九灵元圣垂下目光，摸了摸狐狸颤抖如风中落叶的身躯，喟叹道：“傻孩子……”

    凤双越微有懒散之意，温言道：“九灵元圣还有何事？”

    九灵元圣也是一山之主妖中翘楚，见凤双越既已逐客，更不迟疑，起身道：“其实我此行拜山，只为替束月转一句话。”

    凤双越微有不耐：“说。”

    九灵元圣却走到季复生面前：“你……抱抱他可好？”

    季复生略一思忖，只伸出手轻轻触了触狐狸颈中的伤痕，低声道：“忘了我罢。”

    话音未落，小狐眼中已滚下泪来，一只软软的银白爪子搭在季复生手背上，并不曾用力，却透着近乎绝望的依赖爱恋。

    九灵元圣静静道：“束月说，他不怪你杀他，也不后悔杀凤双越。”

    说罢也不告辞，抱着小狐转身御风而去。

    凤双越笑着叹气：“只怕再过上千年万载，董束月还是放不开你，阴魂不散，当如是也。”

    季复生闷声道：“双越，不要为难他。”

    凤双越点头：“我倒有几分佩服这狐妖了，就留着他的性命罢。”

    天寒雪大，荒山无事，天黑之后无非就是暖炕热被窝，季复生安静的伏在凤双越的胸膛上，如往常一样入神的听着他的心跳声。

    只是眉目间，却有几分倦意郁色。

    凤双越揽着季复生的肩，一手抬起他的下颌，凝神看了看，眼神深邃却温柔：“在想董束月？”

    季复生拨开他的手，点头，又有些许的怔忡茫然：“喜欢一个人总是没错的，感情只要是真，就不该被轻贱。只是……双越，如果我喜欢的人不是你，你会如何？”

    凤双越哼的一声嘴角下沉，极其不悦，眼角垂着：“你为什么不喜欢我？”

    季复生的手贴在他胸口，感受着心脏强有力的跳动，只觉这样鲜明活脱的生命实在是值得万分珍惜而感激，好脾气的解释道：“我是说如果……”

    “如果也不可以。”

    “凤双越，你要不要稍微讲一点道理？”

    “你说呢？好端端的你给我这样一个如果？”

    季复生语塞，脸迅速的冷下来。

    “又摆脸色给我看……”凤双越一如既往，连半盏茶的时间都熬不过去，抱怨着却又笑了：“真拿你没办法……嗯，你如果喜欢别人，我自然是要全力以赴一争到底。”

    季复生看着他，眼神很清澈，有些微的锐利：“你会不会想法子去杀那个人？”

    凤双越思忖再三，道：“要听真话？”

    “嗯。”

    凤双越也不讳言，说得透彻：“我的心思跟董束月一样，一定要杀那个人。只不过做法不会如他那般急躁疏漏，必要想个法子，天衣无缝的让那人消失，你却还不知道是我下的手，如此再慢慢打动你，让你的心思转到我身上来……复生，我是个最自私不过的，既喜欢了你，就会不惜一切，也要你跟我在一起。”

    说着颇有所感，轻轻吻了吻季复生的额头：“复生，你可知道，这世上有因缘际会却也有造化弄人，冥冥中许是自有定数，正如我当年的错认……但日后种种，初遇时只是稍见端倪，千劫万难后何去何从，到底要看各人，有人逆天而为绝不放弃，有人却是憔悴抽身孑然独归。”

    “我曾跟你说过，金翅大鹏孤寂数千年从不动情，但一旦动了情，则九死而无悔。复生，我心里待你如何，我自己知道就好，不求你都能懂得，但绝不允许你不喜欢我，你……可明白？”

    季复生笑了笑，道：“明白。”

    凤双越端详着他的神色：“我还以为你会生气。”

    “你说的都是真话，我要听的也是真话……我很欢喜。”

    真的是很欢喜，眉梢眼角，斜飞展放的尽是开怀愉悦。

    凤双越怦然心动，低声问道：“你呢？我若喜欢别人，你会不会杀他？”

    季复生道：“我不会。”

    凤双越心中无端的略有失落，却笑道：“因为骄傲么？做不出那等屈膝伏低有违本性之事？”

    季复生道：“不是……因为喜欢你，所以不能让你伤心。”

    话音刚落，就被熟悉的气息彻底包围了。

   凤双越的舌尖灵活的探入口中，有强烈的独占意味，又是宠溺之极的温柔如水，缓缓舐过唇齿上颚，追逐戏弄着季复生的舌尖，最后噙住，从蜻蜓点水到交缠吮|吸，发出细碎湿漉的旖旎之音。

    季复生双手攀着他的肩头，手指无意识的用力，有酥|麻甘美的滋味从嘴唇灵敏的升起，丝绸般滑过咽喉蔓延至心流过全身，这种感觉令每一寸皮肤都起了细小的颤栗，甚至连脚趾都开始蜷缩，每一滴血液里都滋生出急不可耐的期待与悸动。


    季复生自己都不能理解，为什么会如此沉溺于凤双越的亲吻？`佛魂魄都在唇齿的亲密交融中生生世世的缠绵无隙，如此圆满如此诱惑。


    明显的感觉到季复生的呼吸变得火热而急促，凤双越却停住了在他口腔里的侵袭爱|抚，拇指轻触了触季复生亲吻后水色润泽的嘴唇，低低一声笑，一手解开他的衣衫，身子往后退了退，俯首到他的腹|下，舌尖从已然笔直挺立的柱体底部慢慢的一路吮|舔而上。


    季复生倒抽一口凉气：“你……”


    如此体贴而直接的刺激，熨帖着每个能带来快乐的细微之地，几乎令人承受不住，季复生忍不住一手按住凤双越的头颅，线条凝练结实的小腹已完全绷紧。


    凤双越的手指托住他的腰|臀，半强迫的使得季复生不能有丝毫的退让，舌尖微微用力，情|色无边的抵着秀挺的顶端，含入至没根，吞吐间轻咂缓吸，冶荡而放纵。


    待舌尖邪恶的顶开最敏感的小裂缝，濡湿的来回滑动蹭搅时，季复生只感觉到一阵让人心跳骤停的强烈刺激，从被无微不至照顾欺负着的下|身直烧到五脏咽喉，情不自禁，颈子用力往后拗出一个不堪承受的弧度：“呜……”


    声音有些许迷乱的脆弱，季复生手上的动作却近乎粗暴的霸道，握着凤双越的长发，随着自己的挺送用力拉拽，坚硬到极限的分|身已顶入他咽喉的最深处，一派温软火热的**柔腻中，不知是有心亦或无意，凤双越的牙齿却在分|身脉络上轻而尖锐的刮过，带来微痛却更狂野的快感。


    季复生双腿哆嗦着分开，腰胯带出的弧线充满了侵略感，迫不及待的要刺入更深，获取更多。


    居高临下的看去，正埋首于自己胯|间的凤双越与平日大是不同，竟会让人心里长了草一般，压抑不住尽情去凌|虐他的隐秘欲|望……


    凤双越凌乱的发丝下，是饱满光洁的额头、半睁的水润眼眸和翘起的浓密睫毛，而形状完美的唇被撑开，唇角一道微闪的水迹yin乱非常，整张脸的轮廓气质都似乎洇入了鞯乃汽，从高华矜贵转为一种奇异而蛊惑的妖艳。


    如此卑微的态与全心全意的侍奉，使得季复生又是感动又是心疼，却更膨胀起一种征服凌驾的隐隐快意。


    情|欲已是不能自控，恍惚置身最美妙的梦境，这一刻身遭一切都不复存在，偌大天地，只剩下自己和凤双越，再没有不可为不能为，不知不觉间，季复生的节奏已落入凤双越的掌握之中，紊乱而急切，强烈而浓密，最高峰已触手可及，季复生沙哑着声音喊道：“双越……双越，你可真好……”


    闭上眼睛，分|身在温热的口腔里跳动了两下，忙想撤出凤双越，却被他牢牢按住，季复生喘息着，声音低哑得几乎听不清：“你……你疯了……”


    话虽如此，手指却更用力的拽紧凤双越的发丝，终是滚热的喷发在他嘴里。


    这样的高|潮凶猛而彻底，是能粉碎灵魂的绝顶欢愉，季复生不待平定呼吸，忙扶起凤双越，脸红得写满了心虚二字，眼睛却亮晶晶的璀璨闪烁：“我没忍住……你还好吧？”


    凤双越抬起头，眼眸带笑，唇瓣因充血和摩擦而红肿，望之如同鲜花承露，不说话，却一手勾住季复生的颈子，凑上去吻住，季复生尚处于高|潮余韵中，敏感之极，背脊微微颤栗着，张开唇齿迎接他，舌尖热情，正要伸进去加深这个吻，却感觉到有滑腻微腥的液体哺入口中，不敢置信的瞪大了眼睛，正要挣扎开，却被凤双越合身压倒，双手也被钳制在头顶，再无反抗余地。


    凤双越手指抵着他的喉结，确定咽了下去，方才放脱他的唇瓣，笑得十分真诚纯良：“龙|精大补，咱们一人一半……”


    季复生脸都要气白了，良久咬牙怒道：“你还要不要脸？要不要？”


    凤双越略一沉吟：“不要。”


    膝盖分开季复生的双腿，一手抚摸过他细腻的大腿内侧，满足的感慨：“有你我还要脸做什么，嗯？”


    季复生看着他依稀湿润的嘴角，只觉一颗心快要融掉，再无所顾忌，扣住凤双越的颈子，对着肌理分明的肩膀，衔着一点点的皮肉，一口咬下，理所当然的决定：“那我也不要了！”


    凤双越抬起他的臀，抵住不动，却俯下身子贴着他的耳朵：“我进来啦？”


    季复生舔了舔凤双越的脸颊，luo露的肌肤泛起一层浅浅的粉色，声音很轻却诱惑得惊人：“嗯……进来……”


    早已坚硬胀大的分|身一点一点的突破入口的褶皱，开拓进入的初始有几分**辣的艰涩，但感觉愈显清晰而新鲜，季复生屏住呼吸尽量放松，身体有些不自觉的轻颤，食髓知味的渴盼着即将席卷而来的极乐，半阖着眼，却掩不住眼底星光点点：“再轻一些……”


    “嗯。”


    “又骗我！”


    “你喜欢的……”


    完全被吞入的一刻，凤双越重重喘息一声，里面实在是太热太柔嫩……勉强压下急欲大肆贯|穿撞击的冲动，含住季复生的唇含含糊糊的笑道：“真怕一用力就会化在里面……”


    话一出口，嘴唇便是一痛，淡淡的血腥气盈满口腔，却激起心底更难耐的欲|火，感觉到含着自己的甬道痉挛般的箍得更紧密，凤双越情不自禁惊叹一声，稍稍退出，凶狠的重重顶进了最深处。


    季复生啊的一声，眉头微微蹙起，神色痛楚中带着几分隐忍和无辜。


    凤双越的声音丝缎绒羽般柔和：“疼吗？”


    季复生用力掐着他的肩胛，咬着牙摇头，下一刻凤双越的侵入却更突然而猛烈，角度恶意刁钻，有意无意的擦过要命的一点，季复生忍耐不住的失声呻|吟，短促低沉，沙沙的磨砺着凤双越所剩无几的理智。


    由交|合处自然渗出的液体使得进出越来越顺畅，快|感逐渐攀升，屋里更充盈着yin靡情|色的冲撞声水声。


    季复生动着腰，适应配合着他，觉得凤双越烫得惊人，分|身的脉动简直就像他的心跳一样令人沉醉不舍。


    ……


    良久，季复生低喘着求道：“双越……”


    “嗯？舒服么？”


    “不行……让我缓一缓……”


    凤双越略停了停，放下他架在自己肩上稍有脱力的腿，仔仔细细看了看季复生的脸色，轻声一笑，舐去他额头下颌的汗水：“抱你起来可好？”


    季复生有气无力的发怒：“你……还不够么？快出去！”


    凤双越笑着叹气：“它不肯……外面没有里面快活。”


    说着将他抱起，面对坐着，分|身在这一番折腾中并未撤出，只随着势的改变造成更强烈的刺激，季复生受不住的大声呻|吟，挺直的顶端又不知疲倦的沁出透明液体，两人下|腹早已是一片湿滑。


    季复生自恢复七翼银龙原形，生出七翅的脊骨便出奇的敏感，因此也成了每次欢|爱凤双越必定饶不了的所在。


    此刻凤双越一手搂紧他柔韧纤瘦的腰，一手顺着后颈慢慢一寸寸的抚摸着脊背，手指打着圈滑过挪动时，季复生浑身打着哆嗦，后背肌肤渗出大颗晶莹的汗珠，又顺着凹陷的笔直脊椎暧昧的滚落臀|缝。


    凤双越的指尖追逐着汗迹，一路跟着往下，直至两人相连的秘|处，小心翼翼的抚摸|揉|弄，季复生咝咝的吸着气，后xue抽搐着撒娇也似咬得死紧，激烈的抽|送间甚至有些许红嫩的内|壁忽隐忽现。


    季复生下巴搁在凤双越的肩窝，双腿毫无保留的张开，在凤双越腰后扣牢，整个人自下而上被顶得有如海水中的一叶小舟，一波一波的欲|望看似温柔的涨起，但灭顶而来的高|潮却汹涌强悍不可抵挡，又像是贪恋着明亮火焰的孩子，心甘情愿将自己交付出去，一分一毫的被灼热细致的燃烧殆尽。


    季复生的身体楔子般嵌入凤双越的怀里，而凤双越火热的分|身也完全楔入到他身体的最深处，拆解不开难分彼此，灵|肉|交融真如本性――所幸你当年认错，所幸你我不曾爱错，所幸你我从不会放弃。


本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “黑桫椤”整理收藏 
更多txt好书敬请登陆：http://www.txtxz.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。 
