
重生

　　“把他带到体育馆！”俊美张扬的男生火大的吼道。身后几个跟班刚想动手，却被身边一个温文秀气的男生拦住了。
　　“翔。”秀气的男生亲昵的拍拍魏翔的肩膀，凑近魏翔耳边，轻声说道：“最近别惹事，伯父可还在气头上呢。”说完又看了眼至始至终都无动于衷的都翎稳，直觉告诉他，这个人还是绕道的好。
　　魏翔‘切’了声，狠狠瞪着都翎稳，阴鸷的表情让人以为这两人有杀父之仇。
　　“走了。”卫想轻笑，拖着炸了毛的魏翔出了教室，领走前，意味深长的看了眼角落里的都翎稳，皱了皱眉，脚下却没停留。
　　“想，你也觉得那家伙欠教训是不是！？”魏翔看着皱着眉头的卫想，方向盘狠狠转了一圈，名贵的跑车在山路上发出刺耳的声音。卫想只觉头更疼了，握住魏翔的手，“都说了最近别惹事！”
　　“可是！”
　　“你怎么就这么看不顺眼都翎稳？”卫想很纳闷，若是讨厌平民的话，自己也是，却和魏翔是好友。一想到两人认识的时候，一开始是因为很像的名字，魏翔很好奇而找上自己，却发现自己是平民，然后老找自己的麻烦，忍无可忍的时候 ，卫想终于发挥了自己跆拳道黑带的实力，自此握手言和。扯了扯嘴角，卫想看了看将车开回正道魏翔，这个人其实是讨厌平民的，与他相处太久，都快忘了.......
　　魏翔闷闷的开车，卫想无奈的翻了个白眼，得转移话题了，最好的方法就是问他今晚去哪玩。“今晚去哪？”
　　“哦！我刚认识了一个正M，那M的姐妹也不错，今晚介绍给你！”卫想看着立刻生龙活虎的人，无语，果然.......自己还真了解他！
　　那件事要不要告诉他呢？算了，合适的机会再说吧。
　　卫想静静的看着车窗外飞逝的景色，思绪回到几个月前........
　　睁开眼睛的刹那，被满眼的白色刺到眼痛，却知道自己是死不了了。却没想，自己是真的已经死了，尸体早已经成了灰烬，埋在了山顶那最贵的墓地里。这一世是白捡来的，所以卫想想任性的生活，无牵无挂的孤儿身份真的太适合自己了 。
　　“在想什么？”魏翔看着身边发呆了好一会的卫想，自己喊了他好几声都没有听见。
　　“呃.......到了？”
　　“恩。”魏翔不急着下车，女人如衣服，兄弟如手足，他觉得自己得关心关心自己的兄弟先。“是不是房东又找你麻烦了？”卫想自己打工养活自己，房东是个苛刻的嗜酒大叔，没有钱喝酒的时候，就来找卫想的麻烦，想讹点钱。魏翔劝 了几次让他换个房子，卫想说没有比这个更便宜的了。原谅魏翔吧，他真的不知道300的与3000的有啥差别。
　　“进去吧。”卫想微微一笑，率先下车。魏翔皱了皱眉，默默跟着，只见前面的人顿了顿，回头说道：“翔，我换工作了。”
　　“哦。”魏翔没放在心上，卫想换工作不是第一次了，反正不是服务生就是促销什么的，最扯的一次竟然是某位高三生的家教老师，天知道他们才是高一生！
　　卫想眨眨眼睛，坏坏的弯起嘴角，是你自己不问的哦，到时候不要大呼小叫的说我没有告诉你，呵呵。
　　
　　
 
作者有话要说：这是红颜在JJ的第三部作品，希望喜欢红颜的亲们一如既往的支持我~~~我爱乃们~~~
主要写的是聪明霸道的忠犬攻与腹黑温柔的女王受之间的故事~~~~
喜欢亲们要帮红颜多多宣传哦~~~




下一份工作

　　这就是魏翔新换的女友，卫想默默坐在酒吧的一角，看魏翔和那个有肚兜癖好的女友在舞池里吞了摇头丸似的疯狂。喧闹的电子音乐，三教九流的人，如果是以前的素水离除非是推不掉的应酬否则绝不会踏进这里一步，可惜，他现在是卫想，陪唯一的好友玩闹的高一生而已。
　　“嗨！”爽朗毫不做作的女声，卫想抬起头，今天刚认识，魏翔女友的姐妹之一。“我可以坐下么？”
　　这女人卫想不讨厌，所以点点头。女孩明媚一笑，眼里闪过欣喜，他一见卫想就很喜欢，原本看他表情冷冷的，连坐都不和他们一桌，还以为很难接近，没想到竟成功了！
　　“我叫冷舒，是anna的姐妹。”冷舒冲舞池里的肚兜女扬了扬下巴，卫想随意看过去，正好与魏翔撞个正着，只见魏翔挤眉弄眼的，卫想扯了扯嘴角，懒得理那个家伙。
　　“我叫卫想。”
　　“没想到魏翔还有你这样的朋友。”冷舒一说完，似乎想到什么又急忙解释：“你一看就是个乖小孩，跟魏翔那样的混世魔王完全两个世界啊。”
　　卫想淡淡一笑，冷舒隐含的意思他明白，不过并不是太在意。“或许我跟他比较有缘分。”卫想半是敷衍半是认真。若是没有缘分，自己醒来第一个见到的人也不会是这个家伙了。还记得那时候还是原来的卫想被几个二年级的学生堵到死巷子，打了个半死，若不是魏翔把他捡回去，说不定他这个后来借尸还魂的不消片刻又要重新借尸了。一开始卫想是十分感激魏翔的救命之恩，可惜后来魏翔那严重的‘嫌贫爱富’以及知道卫想是孤儿甚至还是贫民的时候，态度恶劣的几乎让卫想差点恩将仇报！别看现在他们两个感情铁的什么似的，当初那几个月的鸡飞狗跳，争锋相对，随时随地的'贴身肉搏战'可不是白交流的。至于最后变成现在这种情况，卫想现在都觉得很神奇很无语。记不清是谁先妥协的，只等发 现的时候他们俨然铁的跟认识了十几年一样。哎！自己是彻底堕落了。
　　冷舒静静观察陷入回忆的卫想，只看脸很秀气，但是发型普通甚至可以说是老土，一身的便宜货，就这样寒酸打扮，却依然让人一眼能看到他。卫想身上有一种难以言喻的气质.......不，应该说是与众不同的.......也不对，违和感.......应该更贴切。冷舒找了半天的形容词，最后却又发现自己太离谱，人家或许只是与这种环境违和罢了！不能瞎想，好不容易碰到一个自己喜欢的类型，还是魏翔的朋友，跟他打好关系只有好处没有坏处。
　　“卫想平常在家做什么？”
　　“赚钱。”
　　“啊？”冷舒呆愣，“赚钱？打工么？”
　　“恩，晚上打工。”
　　“哦，怪不得，老听魏翔提起你，今天却才见到你，原来你晚上都是去打工啊。原来你和魏翔也不是传说中的形影不离嘛，大家都传你们做什么都一起呢！”冷舒眼冒红光，女生就喜欢像偶像剧一样的情节，两个美少年如少女般一起逛街一起学习，有福同享有难同当，多么梦幻啊。
　　卫想淡淡的笑，他不想告诉冷舒，其实晚上他和魏翔也是一起的。一个是服务生，一个是客人。魏翔会去卫想打工的酒 吧或者KTV，一方面保护他，另一方面在卫想的名下消费，给卫想多增加些收入。当然这一切就连魏翔圈子里的那些富家子弟也不知道，虽然每次他们都和魏翔一起玩了，可是一旦进入卫想打工的场所，两人都很默契的装作不认识。是以，没人知道，其实晚上，两人也是一起的。
　　“那卫想你今天不用打工么？”
　　“我辞职了。”
　　“好可惜，我还想去卫想打工的地方看看呢。”女孩半是可惜半是撒娇的说道。
　　卫想礼貌的笑笑，“没什么好看的。”
　　“那卫想下一个打工一定要让我知道哦~~~”
　　“好啊。”卫想轻抿一口饮料，眼底满是兴味的光芒。下一份打工，呵呵，下一份工作全校都会知道了。
　　
　　




取舍

　　卫想看着手中的合同，期约十五年。这不是让他满意的数字，卫想还没想为‘盛誉’卖命十几年。
　　“太长了。”
　　“卫想啊，你要知道签约时间越长，公司投资也会越多，机会也就越大。”经纪人急乎乎的解释道：“时间太短，公司也会有顾虑.......要知道现在想红的有多少，这个机会不容易，只要你签下合同，公司已经保证一定捧红你。”
　　“六年。”
　　“卫想！”
　　“那算了。”卫想不想浪费时间，说了声“告辞”起身便离开了。留下惊愕不已的卢杰，他没想到有人真的面对这份合同走得毫不犹豫，多少人争破头的想要进盛誉，卫想竟这么轻易的放弃了。卫想是卢杰泡吧的时候发现的，他的形象气质都十分出众，向卫想要了几张照片交到公司，很快公司就决定签了，而且还是十五年，想来公司也是十分满意卫想的形象。
　　“这就是你的新东家？”魏翔坐在新买的法拉利里，看着前面辉煌的五星级的酒店，多么熟悉的地儿啊，这不是他家的酒店么.......“你在里面做什么？”魏翔决定还是先不要告诉卫想，在他家的酒店加薪什么的就好办多了。
　　“恩。”
　　“还是服务生？”
　　“不。”
　　“那......是什么？”
　　“钢琴师。”
　　“哈？”魏翔看外星人似得看卫想，“你会弹钢琴？！”
　　“恩。”
　　“我怎么不知道！”
　　卫想白了他一眼，难道自己什么都要向这个家伙报道么！
　　“你什么时候学的？不对！你是怎么学的，你怎么有钱学钢琴的？！”要知道钢琴可是贵族乐器，当然只是扫盲式的学习自然不会很贵，但是要是学到能在‘盛世天下’当钢琴师，那付出的金钱和时间以及努力不亚于在维也纳开一场音乐会。意思就是，能在‘盛世天下’弹钢琴，其水准已经不亚于世界顶级钢琴家。
　　卫想好笑的看着魏翔，有必要那么惊讶么？“要不要进去听听。今天我会弹两个小时。”
　　“必须得去。”魏翔表情严肃，卫想取笑着给了他一锤子。魏翔哈哈笑出来，“我必须去盯场子，让他们罩子放亮点！ ”
　　“明明是个少爷怎么说话像个小流氓！”卫想笑骂，“这家酒店有后台，你不要乱来。”
　　魏翔一脸受教的模样，“恩，我知道。但是，你知道这家后台是谁么？”
　　卫想白他一眼，“我怎么可能知道啊！你知道？”
　　“恩。”魏翔高深莫测的看着卫想，这样卫想有种不好预感，“该不会.......”
　　“就是你想的那样。”
　　“怎么那么倒霉啊！”
　　“高兴吧.......啊？倒霉？”魏翔瞪着卫想，到他家酒店就倒霉了！卫想，你小子皮痒了！
　　“是啊，怎么偏偏就到你家对头的地盘上了！算了，不干就是了，反正A城又不是只这家五星级。”
　　“等等，对头？”
　　“难道不是？”
　　“靠，这是我家的酒店！”
　　“.......怎么没听你说过？”
　　“你什么时候好奇过我家的资产啊。”
　　也是，是自己没问，卫想瞪着魏翔，“既然是你家的，那你一脸凝重做什么！”
　　“我........”
　　“算了，走吧，我要迟到了！”卫想懒得理会，魏翔一肚子委屈，只是想给你个惊喜嘛！魏翔郁闷的跟着卫想，突然想到上次酒吧里跟卫想搭讪的冷舒，冷不丁的说道：“想，我换女人了，你那个怎么样了？也换了吧，我们得统一步调啊 。”
　　卫想冷冷瞥满目自豪的魏翔一眼，“不好意思，这方面我从未想过要和你统一步调。”
　　“不要这样嘛！兄弟嘛！我都跟那女的88了，你还跟人家姐妹有一腿，我以后见到你马子多尴尬啊。快甩了吧。”
　　“滚，谁跟谁有一腿了！”
　　“啊？难道你们是一夜情？靠，想，我还真没看出来，你也会玩这种！也是，快捷又方便，还不用负责任。啊――！” 魏翔一声惨叫，捂着鼻子，莫名其妙的看着卫想，“为什么打我！？”
　　卫想冷冷瞪一眼魏翔，大步走进‘盛世天下’懒得理后面鬼吼鬼叫的家伙。
　　
　　




首席钢琴师

　　能在‘盛世天下’当钢琴师自然是卫想凭借自己的才华打败若干个对手而来的，而能够在‘盛世天下’每天的黄金时段工作两个小时，那就是魏翔的功劳了。7:30――9:30这两个小时是‘盛世天下’贵客最多的时候，不仅小费拿得多， 而且经常有客人约请在私人宴会上演奏，当然给的钞票那也是让人眼冒红光的，所以能在这个时段弹钢琴需要的是资历和水准以及某位高层的推荐。魏家太子爷的推荐谁敢拒绝，卫想也懒得拂了魏翔的好意,淡定的在众人嫉妒或质疑或有色的‘含蓄’目光下，悠悠弹琴，偶尔接个宴会，日子过得悠哉，手头也宽裕起来，和魏翔泡在一起的时间也多了起来，对于魏翔的圈子也开始了真正的接触。
　　“想，今晚去我家玩吧！”魏翔搭着卫想的肩，两人悠闲的走在林荫道上，一道道的光阴斑驳的掠过他们年轻俊美的脸上，如春天的泉水清凉舒服的气氛静静环绕着两人，周围三三两两的女生忍不住偷偷张望。
　　卫想微微翘起嘴角，看向故作无事的魏翔。今天是魏翔的生日，卫想的生日可以没人知道，魏翔的生日必须是全世界都知道，所以，今晚魏家大宅的生日宴会卫想自然是知道的，而且自己也是受约者之一，当然不会是客人。
　　“今晚我有约，没空陪你了。”
　　“什么！”魏翔瞪大眼睛，暗恨没有早点跟卫想说，可今天是自己生日，让卫想为自己破例一次应该可以........吧。 “可以推掉吧，今天一定要去我家！”
　　“为什么？”卫想不着急，懒洋洋的问。
　　“因为........那个.......今天我生日！”魏翔终于还是说出来了，原本是不想卫想浪费钱，虽然他很想要卫想的礼物，但是魏家什么没有？卫想能在他的生日宴上弹奏一曲当做礼物，魏翔觉得没有比这个更好的了。既省钱又高雅，而且卫想弹钢琴，真的很好看，好像全身环绕着五彩光环一样.......邪门！
　　“哦。”
　　“想！你怎么一点反应都没有啊！好兄弟生日，你不是应该推掉一切活动，给我好好庆祝么！”魏翔急了>**<~~
　　“哦。”卫想无辜的看着魏翔，“可是我都答应了，言而无信不好吧。”
　　“谁！你告诉我是谁请你了，我跟他‘商量’去！”魏翔咬牙切齿。
　　卫想扯了扯嘴角，商量？威胁吧.......不过还是不要让你跟你爷爷商量了，毫无胜算啊毫无胜算！
　　“我没时间了，先走了，生日快乐~~”卫想笑眯眯的拍拍呆愣的魏翔，心情愉悦的走了。魏翔一个人站在车库前，风吹落叶，心肝呐，那叫一个拔凉拔凉的~~~
　　魏翔的发小们奇怪的看着今天的主角，怎么一点亢奋的迹象都没有？照往年的惯例，现在应该是左拥右抱了啊。“寿星 ，那边的美女可是注意你好久了，还不出手？”方氏财团的小开托着一杯鸡尾酒，邪邪望向不远处的几个小姐，中间有一个正是他喜欢的类型。
　　魏翔无精打采的瞄了一眼，“没趣！”
　　“呵呵，连泡M都没兴致，很明显今天受刺激了。来告诉哥哥，谁得罪寿星啦~~哥哥替你出气去~~~”
　　魏翔狠狠的打了个哆嗦，怒瞪，“方乐天，你丫太恶心了！离我远点！”
　　众人轻笑，“乐天，我看是有人没给寿星面子。”
　　“此话怎说？”
　　“呵呵，寿星不是说今天要介绍个人给我们么？到现在也没出现呐，啧啧，竟然有人敢放魏太子的鸽子，人才！”
　　魏翔撇撇嘴，“他压根就没答应来！”
　　“啧啧！鬼才！”众人起哄，“快打电话，哥们可都想见识见识！”
　　“打了也没用。”魏翔有点泄气，全天下也就只有他敢不把自己的话当回事，偏偏自己还发不出火，憋屈又憋闷！就两字‘不爽’至极！
　　“哦！”众人纷纷露出颇有兴致的表情，“那我们更想见见了！”
　　




生日晚宴

　　悠扬的琴声突然想起，魏翔猛地转头看向圆形的旋转舞台，那钢琴前的身影不就是今天无情的抛弃他这个兄弟的家伙么 ！这混蛋！那些女生说的真没错，卫想他就一腹黑！
　　“是amber!”眼尖的女孩们尖叫起来。amber是卫想的英文名，还是魏翔取的，翻译过来是琥珀的意思，因为两人第一次见面那天，卫想晕倒在地，当魏翔把他弄醒，卫想睁开眼睛迎着太阳的刹那，那双眼睛就如琥珀般透明润泽。
　　“这不是你家的首席钢琴师么！”方乐天兴味的看了眼魏翔，有戏看咯~
　　一曲终了，卫想优雅的弯腰，然后含笑走向明显赌气的魏翔。
　　“你不是不来么！”
　　“我有说过我不来么？”
　　“你不是说不陪........”卫想笑眯眯的看着魏翔，魏翔无话可说了，卫想只说了不会陪他，确实没说不来.......狡猾的家伙！
　　“怎么，不想我来，算了，我继续弹琴去。”卫想说完转身就想走，手臂立刻被人扯住，只听见某人咬牙切齿的说道：“过来！”
　　“生气了？”
　　“切！老子有这么小气么！”
　　“.......可是我的手快被你捏断了。”
　　“......过!来！”
　　“原来他是你同学啊，魏翔，你太不够意思了！”
　　“就是！人才啊，应该早点介绍嘛！”
　　“是鬼才！”
　　“对！对！对！”
　　卫想微笑着看向魏翔的三个发小，虽然都是富家子弟，不过与这三位比起来，魏翔就像是混黑社会的，语言太粗俗了，也不知道这百年世家是怎么教育这孩子的。想来那位爷爷也是十分痛心的，卫想想起八十多岁的魏震天提起魏翔时的恨铁不成钢，不由得失笑。魏家原本是经商的，传到魏爷爷那代，魏老爷这独苗毅然当了八路， 八年抗战后又去朝鲜抗美援朝，十几年退伍之后才做起了老本行。或许是当兵时候带上了军人肃杀之气，行事雷厉风行，愣是将只是个小本买卖的魏家发展成了现在的商业巨头！其实，卫想看的出来魏震天是喜欢这个孙子的，因为他的六个孙子四个孙女七个外孙六个外孙女里，只有魏翔像极了年轻时候的他，不管是脾气还是外貌。
　　“我叫卫想，是翔的同桌。”
　　“原来amber的中文名叫卫想啊，你们俩的名字还真像！”方乐天看着安安静静站在魏翔身边的卫想，突然说道：“不知道的还以为是你们同母异父呢，听说卫想是孤儿。”
　　魏翔皱眉，刚想说什么，卫想淡淡笑道：“都怪翔太出名了，好多人都这么问我。”
　　“呵呵，那卫想真的是孤儿咯，不知道父母么？”
　　“安乐天，你脑袋短路了么！”魏翔怒瞪，卫想倒是没在意，推了推魏翔，说道：“我有点饿了，拿点吃的给我。”
　　“哦。”魏翔想也没想，乖乖的去取食物了。这一幕看的几个和魏翔一起长大的目瞪口呆，魏翔那脾气，就连他们这几个发小都不敢随便指使，这叫一物降一物么？另外两人瞥了瞥脸色有些奇怪的安乐天，自我介绍道：“我叫陆明，他是沐英虞。”
　　“你们好。”
　　“卫想很像个王子啊，难怪那些千金小姐这么迷你！”陆明冲卫想俏皮一笑，继续道：“我可是听说‘盛世天下’的首席钢琴师在名媛圈子里很抢手哦，你的预约已经排到下个月了！”
　　卫想礼貌的微笑道：“都是翔的功劳。”
　　“我看不见得。”沐英虞瞄了眼端了两大盘美食往这边过来的魏翔，“卫想的钢琴我们刚才都听到了，你绝对有资格坐上首席的位置，那些名媛可不都是爱慕虚表的哦！”沐英虞这一句，把卫想从里到外夸了个透，当然这番半隐含的夸赞刚好被魏翔听到。只见魏翔一张脸立刻笑开了花，比自己被夸了还高兴。
　　“想，吃东西，。”
　　“这么多，你喂猪么！”卫想瞪着食物堆成小山的盘子，白了魏翔一眼。
　　“嘿嘿。”魏翔一点不生气，不顾几个发小的惊愕，狗腿的将叉子递给卫想。“你今天弹几首？”
　　“两首。一首开场，一首□。”开场就是刚才那首，□嘛，其实就是今天的寿星――魏翔约请美女跳第一支舞。
　　
　　




进军娱乐圈

　　魏翔今天是主角，自然巴结的人比往常更多，也更露骨，为了不影响自己的食欲，卫想跟魏翔的几个朋友说了声‘抱歉’便端着盘子找了个角落慢慢品尝。卫想生性比较冷淡，一般不会主动与人交流，魏翔自是了解，只交代了几句，就让他走了。这样的宴会，来的都是上流人士，当然披着华丽外表的变态也不少，魏翔就怕卫想吃亏了。这些其实卫想比魏翔更清楚，上一世的自己所在的圈子比这里更加复杂黑暗。
　　“没想到会在这里遇见你。”来人端着盘子，微笑着看安静用餐的卫想。半个月不见，这个孩子越加出众了。
　　卫想抬头，“卢杰？”这是魏家的宴会，卢杰会在这里，那身份......卫想抬头看着卢杰，多了一点深思，却仅仅只是一刹那，卢杰是什么人，又与他何干？
　　“我可以坐这里么？”卢杰礼貌的问道。
　　“请坐。”
　　“谢谢。”接下去半晌无言。两人各自用餐，卫想不急，既然卢杰自己找上来，必然会开口。
　　“刚才的演奏很好。”
　　果然！卫想微微一笑，“谢谢。”
　　“那时候你填的报名表上没写你会钢琴啊。”而且还是如此高的水准。
　　“有区别么？”那样只会让合同的期效更长。
　　“......如果将期限减至十年你愿意么？”
　　“我的底线是六年。”卫想毫不妥协虽然对于娱乐圈比较感兴趣，但还不到让自己左右为难的地步。
　　卢杰有些头疼，没见过这么固执的。眼尖的瞄到往这边走来的魏翔，卢杰头更疼，至今为止，他只看中了两个少年，一个是面前的卫想，另一个就是魏翔。这个魏翔比卫想还要难搞，本身就是大少爷，名利自是入不了这位太子爷的眼，可他偏偏是看上了魏翔张狂的气势，和卫想安静的气质一静一动，正好互补。原本是想签下两人，组成团体，也不知道是不是自己的眼光太好了，这两人原来真是好友。刚刚看他们站一块，更加坚定了自己的决定，没有比他们两个更合适的了！
　　“你来做什么！”魏翔冷眼看卢杰，说不动自己，改卫想了么！？娱乐圈这趟浑水，他绝对不让卫想进去！
　　“两位交情很好啊。”卢杰笑眯眯的说道。人在屋檐下，不得不低头。魏太子可不会给他这个金牌经纪人的面子，要是惹恼了他被赶出去那脸就丢大了！
　　“想是不会当什么明星的！别打他主意！”
　　“呵呵，魏少爷，您不是卫想，又怎么知道他不愿意？”
　　“我当然知道。想，你不会想要进娱乐圈对不对。”魏翔特自信的说道。，虽是问句，最后却自动加了句号.......
　　“可我正在考虑，要是他们的条件合适的话........”
　　“没问题，六年。”卢杰立刻说道，他突然有一个大胆的想法，说不定他可以一次签下两个人。
　　卫想眯了眯眼睛，并不急着答应，他倒要看看卢杰有什么目的。
　　见卫想没有反应，卢杰疑惑的看向卫想，“卫想，这个期限是你自己提出的，你该不会.......”
　　“当然不是。”卫想微微一笑，“我只是很好奇，卢先生为什么突然答应了？”
　　“呃.......”
　　“无事献殷勤，非奸即盗！想，别上当！”
　　卢杰轻叹一声，这两个小鬼真难缠！“其实我一直想带一个团体，至今没有找到满意的人选，直到遇见两位。”
　　“你想让我和想组队？！”魏翔动摇了，如果是和卫想一起的话，说不定会很有趣，反正他也很闲。而且看想似乎有这个意向，和他组队的话，还可以帮他挡下‘应酬’。
　　“翔觉得如何？”卫想含笑看向魏翔。
　　“你同意我就同意。”
　　“卢先生，我想我们可以签约了。”
　　“好！明天可以么！？”卢杰很急切，直恨怎么就没将合同带在身上！
　　卫想轻笑，“卢先生不必着急，既然是和翔组队，合同可不是只改个期限就可以的，毕竟我的那份合同很多地方可不适合翔。”比如不准交女朋友之类的，要魏翔不碰女人，还不如直接阉了。
　　卢杰干笑，“卫想可真为魏翔着想，两位感情不错啊。”
　　
　　




特别的训练生

　　作为训练生，魏翔和卫想是特别的，因为他们还没有正式出道便有了自己的专属经纪人，而且还是业界有名的金牌经纪人――卢杰。为了卫想和魏翔，卢杰甚至与手上其他几个大牌解除了合约，一心一意培养两人。但除了这点特别，两人又没有其他特别之处，待遇和普通训练生一样，每天都必须上声乐课，学习舞蹈、表演，再加上两人原本的学业，每天睡眠都不足五小时，两人白天在学校基本都是补眠。卫想经历两世，高中课题自是应付的过来，可怜魏翔考试单上那叫一个惨不忍睹。
　　“想，我们请假吧。”魏翔瞪着一双熊猫眼，可怜巴巴的看着卫想，“我已经一个月没有好好睡觉了！”
　　卫想拍拍大狗狗的脑袋，这个问题他也想过，一般来学校两人也听不了多少，还不如学那些训练生一样在学校挂名。自己是无所谓，若是要连累魏翔荒废了学业，卫想不允许。
　　“翔，我们住训练生宿舍吧。”其实卫想早就在考虑这个问题了，住在一起，自己可以抽时间给魏翔补习。魏翔虽然行事嚣张但其实很聪明，若不是这段时间上课一直在睡觉也不会考那么悲惨。
　　“人太多，烦！”魏翔皱眉，一脸嫌恶。“要不我搬去你那里？”
　　“可是我想住宿舍。”卫想露出狐狸般的笑，“翔，你不觉得那些训练生挺有意思么？以后的生活会很精彩。”
　　“精彩？就那些小动作？”魏翔不屑的‘切’一声，继续说道：“看到我们就眼冒杀气，自己不努力，嫉妒就有用么！”
　　“翔，是我们太突出，我们不在意，可卢杰在他们看来就好比扔在贫民窟的金子。”
　　“噗！想，你真逗！”
　　“呵呵，我已经和卢杰说了，你要是同意，我们随时都可以搬，学校那边你处理。”
　　魏翔沉吟片刻，点点头。
　　三天之后，一辆火红色的法拉利停在‘盛誉’宿舍大楼下，卫想摇下窗户，眯起眼睛，抬头看十八层的大楼，他和魏翔的宿舍就在最高层。‘盛誉’的宿舍大楼里虽然没有顶尖的大牌，但是当红的偶像明星或者唱歌团体还是不少的。再加上训练生和半红不黑的艺人，这幢宿舍楼也免不了等级划分，越往上条件越好，人气越高。所以，顶层卫想和魏翔的进入，两人又再次成了众人嫉妒愤恨的对象。甚至有些小有名气的偶像新人闹到公司去，结果是卫想和魏翔依旧逍遥，而闹事的被降了楼层，然后所有人都知道了，卫想和魏翔是公司重点培养对象，让他们住进十八层就寓意着他们的将来也将会在最顶端。
　　宿舍大楼是圆形，最顶层被分成六个套间，一室一卧一厅一卫，也就是说，如果是团体，队员们都必须睡在同一个房间，另一间只放FANS送给偶像的礼物，‘盛誉’之所以设计成这样，自然是为了增加团员之间的默契和感情。
　　卫想和魏翔是中午的时候到的，这时候宿舍楼里没多少训练生，十八层更是空无一人。卢杰给了他们宿舍钥匙，卫想打开门之后第一想法便是――好大的客厅！参观了卧室和卫生间和厨房，卫想只能说每间都很大，怪不得2―9层每层是四十几间，想想顶层才六间，每间的平方真的很可观。
　　两人带的东西都不多，都只带了换洗衣物，宿舍的设施很齐全，两人先后冲了澡，魏翔新奇的坐在床上，看着在另一张床上看书的卫想，只觉得莫名其妙的兴奋，明明很累，却很亢奋，怎么都睡不着。
　　“想，认识这么久，我还是第一次看到你在床上耶！”
　　卫想顿时黑线，无奈的瞥了眼兴奋的魏翔，“翔，注意措辞。”不知道的还以为我们在做什么勾当呢！
　　“本来就是嘛！”
　　卫想白他一眼，“看到就看到，兴奋个什么！”
　　“嘿嘿。”魏翔无耻的笑，卫想神经紧绷，预感有不好的事即将发上，还没做好预防准备，魏翔便‘嗖’的一声窜到卫想的被窝里了，还虫子似的狠狠在卫想的被窝里蹭。卫想一阵火大，使劲踢，魏翔一边躲一边扭的更凶，最后没办法，撒泼耍赖的死死搂住卫想的两条腿。“想，谋杀啊！”
　　被魏翔缠的没办法看书，卫想有些泄气的将书扔到魏翔脑袋上，然后狠狠的扑过去，两个人又玩闹了一阵，才疲累的睡着了。
　　傍晚的时候，卢杰带着晚餐来看两人，敲了半天门，没人来开，只得用备用钥匙。客厅里很干净，悄悄打开卧室的门，卢杰不由得失笑。魏翔这混世魔王，也只有卫想能忍耐的下去。两人睡在一张床上，肢体纠缠，魏翔整个身子压在身体单薄的卫想身上，手脚并用的缠着，卫想睡得那叫一个扭曲，眉头紧皱，一脸痛苦，可怜睡觉都不得安宁。
　　
　　




利益共同体

　　卫想是被一阵香味给勾醒的，而魏翔是被一阵痛捶给捶醒的。魏翔一脸无辜的看着脸色铁青的卫想，“想，干嘛打我？”
　　卫想怒瞪！干嘛打你？你大少爷睡得好，可怜自己大半个身子都没有知觉了，只剩一只手还能动！赏你几下算是轻的！
　　“我身体麻了，给我按摩！”
　　“哦。”魏翔不好意思的挠挠头，想到自己野蛮的睡相，立刻小媳妇般的殷勤伺候。卫想痛苦的皱着脸，身体又麻又痛，以后打死他也不跟魏翔一张床了！
　　“你们醒了？”卢杰推开房门，只见卫想横眉冷对，魏翔楚楚可怜，整一个地主对奴隶，不由得又是一阵好笑，这两个小家伙还真好玩，这样的魏大少爷还真是难得一见。
　　卫想皱着眉头看不请自来的卢杰，直看得卢杰尴尬。
　　“我是你们的经纪人，所以有备份钥匙。再说以后我们是利益共同体，我不会害你们，你们也不需要提防着我。所有的经纪人和艺人之间都不会有秘密的。”
　　卫想还是皱眉，又找不出反驳的话，他想要隐私，可既然选了这条路，谈隐私太可笑。
　　“我买了晚餐，你们也饿了吧，起来吃吧。”卢杰转身走了几步，又打回说道：“可能会有人拜访，毕竟你们的待遇太突出了点，了解吧？”卢杰笑的意味深长，卫想和魏翔对看一眼，同时冷冷的扯了扯嘴角：放马过来！
　　果然，进餐到了一半，门铃响了。来人大概不知道卢杰也在里面，门铃按个没停，颇无礼。等到门开了，张嘴想说什么，却见到面前的是金牌经纪人卢杰后，霎时间满脸通红，一张嘴就这么一张一合，跟金鱼似的。
　　“你是SUSA手下的吧，什么事？”
　　“卢先生，没.....没什么，就看看新来的训练生，听说他们住这里。”
　　“哦，是住这，要进来么？”
　　“不!不了，我还有事！打扰了！”长相颇可爱诱人的少年红着脸飞奔而去，引得卢杰一阵轻笑，少年跑的更快了，由此看来，卢杰的性格中‘恶劣’二字肯定不会少。
　　用完晚餐，卢杰泡了三杯茶，想跟他们好好谈谈。结果，出了厨房就看到两个小家伙换下了睡衣，一身休闲装，魏翔一手将皮夹放进口袋一手搭着卫想的肩，两人一副准备出去长时间玩乐的样子。
　　“谢谢你的晚餐。”魏翔调皮一笑，在卢杰开口之前，拉着卫想一溜烟的跑了。卢杰气的眼珠子都快瞪出来了，好你个魏翔，明知道我有话要说，还跑！而且还拉着卫想一起跑！岂有此理！原以为卫想会听话让他省心点，没想到竟然......算了，早该想到，自己调查的不就是两人什么事都一起么！不过，是不是粘太紧了，真不知道是好是坏。娱乐圈可是个大染缸，希望两人之间纯净的友谊最后不要变成.......才好。
　　卫想微微翘起嘴角，对于这种无伤大雅的小恶作剧，卫想一般都是由着魏翔闹，况且卢杰不会真生气。
　　“想，我们去哪？好久没去泡吧了，我们去酒吧好不好？”这一个月着实把魏翔憋坏了，忙得睡觉的时间都没有，更别提发泄了。今天好好休息了一下午，魏翔现在是精力充沛。找个火辣MM大战三百回合都没问题！
　　卫想原本是想去逛逛超市的，宿舍的冰箱里什么都没有。
　　“想，去不去啊？去吧去吧！”魏翔闪着星星眼催促，卫想轻笑着给了他一拐子，“走吧。”
　　“耶！想，你真是太好了！”魏翔欢呼。
　　
　　




魏翔的贞操

　　虽然是高中生，但酒吧两个人都熟悉，但是这个酒吧魏翔发现他们来错地方了.......GAY吧，魏翔虽然不熟悉，发小方乐天是男女不计，所以魏翔和其他两个被方乐天拖着GAY吧也是去过几次，但总觉得很恶心，其他三人是都试过男人的味道了，只有他，至今还是无法接受。
　　卫想也是比较惊讶，没想到‘盛誉’训练生宿舍的附近竟然公开开了一家同志酒吧。前世不是没有进去过，甚至在某些推脱不掉的场合，他也碰了几个漂亮的男孩，并无多大感觉，不讨厌也没有像其他人说的会上瘾，没有情感的交合在卫想看来只是发泄的需要，是男是女都无所谓。
　　“想，我们换家吧！”
　　“你没来过？”卫想有些惊讶，魏翔的身份还有他那些会玩的朋友，卫想绝不相信魏翔会对GAY吧陌生。该不会是顾及自己吧？“翔，我无所谓的。”卫想好心开导，算起来，自从重生之后，自己就没有解决过生理需要，男人憋久了不好啊......
　　“什么！”没想到魏翔竟然失声尖叫起来，一副‘我又认识了你’的表情，上上下下左左右右的打量着卫想，最后，惊疑不定的问道：“想，难道你是.......？”
　　“不是。”
　　“还好。”魏翔松一口气。
　　“不挑而已。”
　　“啊！？”魏翔的嘴巴能塞下一颗鸭蛋。
　　卫想好笑的看着魏翔白痴的模样，似笑非笑，“介意？”
　　“不！不是！”魏翔猛摇头，暗悔自己刚才表情太夸张了，伤到卫想怎么办？“我只是有点惊讶，惊讶。”
　　“呵呵。”卫想笑的颇有深意，魏翔那小心尖啊‘扑通扑通’的跳，右眼皮竟然也开始凑热闹，魏翔欲哭无泪，是厄运开始前的征兆么？魏翔觉得自己还是先招了好。
　　“想，其实我不喜欢男的？”
　　“看得出来，你喜欢盯着38D看。”
　　“嘿嘿，那我们换地方？”
　　“不了，这里挺好。”卫想看向魏翔，后者一张苦瓜脸，卫想邪恶的挑起嘴角，“翔，你不要告诉我你没来过这种地方。”
　　“不.......可是我真没和男的做过！”魏翔像女人强调自己的贞洁一样反复强调。
　　魏翔的表情太逗了，卫想哈哈大笑，引得一众从两人进门就开始注意的色狼们更加肆无忌惮的意淫。魏翔扫视了一周，更加不舒服，他虽然身高已经快一米八，卫想也已经177，毕竟都是正在发育的身体，都很单薄，与这里的生猛野兽一比，更显娇气，活生生就是被压的，魏翔恨不得立刻拉了卫想出去。
　　卫想牵了魏翔的手，往里面走。这家看起来还算正规，只要是一对进去，若没有明显想要NP的示意，是不会有人打扰的。卫想原本就只是想逗逗魏翔，并没有真的想扭曲魏太子的性向的打算。谁知刚走了几步，便被人拦住了......
　　“客人，有人想请你们喝一杯，不知是否有兴趣。”上来询问的服务生长的蛮清秀，看样子也是个伶俐的，朝卫想和魏翔眨眨眼，暧昧的说道：“对方可是个多金大帅哥。”
　　“没兴趣！”魏翔怒吼，被卫想压了下来。卫想微笑着摇摇头，改挽着魏翔的手臂，同样暧昧笑道：“我家这位很小气~~”
　　“对！对！所以，亲爱的，我们还是回家吧！”魏翔反应到挺快，从卫想手里抽出手臂，直接搂着卫想的腰，半拖半哄的将人带了出去。直到上了车，终于远离了那个让魏翔神经紧绷的地方。魏太子长舒一口气，什么泡吧的欲望都没了。转头看看憋笑的卫想，魏翔也知道自己被耍了，一手勾过卫想白皙的脖子，恶狠狠的说道：“满意了吧！耍我这么好玩！？”
　　“呵呵”卫想乐呵呵的，“不好玩，干嘛耍你。”
　　“你！”魏翔差点被这句憋死，若是别人早给他一顿教训了，可对方是卫想，他生不起气来，可就这么放过卫想，魏翔又不愿意。看了看有恃无恐镇定自若的卫想，魏翔十分幼稚的猛踩油门，也不想想，自己和别人飙车的时候，卫想都是面不改色的，何况现在？
　　




机会

　　“去哪里？”魏翔闷声吞气的问道。
　　卫想看着魏翔孩子气的面容，露出淡淡的笑。许久没有得到答案，魏翔疑惑的转头，却看到卫想呆呆的看着窗外，眼神深邃，完全不似这个年纪该有的怀念及沧桑。魏翔心漏了一拍，却听到卫想干净温和的嗓音。“翔，遇到你，很好。”
　　通常人不是都应该说‘真好’么？‘很好’.......跟威胁似的。可魏翔满肚子的怨气却是一扫而光，轻声叹息，“恩，很好。”若是没有遇到卫想，自己现在还是无所事事，和其他富家子弟一样浑浑噩噩，醉生梦死，整天没事找事。
　　“去超市吧。”卫想拍拍魏翔的肩膀，“宿舍的冰箱是空的。”
　　逛完了大卖场，回到宿舍已经是十点多，却没想到卢杰还在。两人面面相觑，想到出门时候卢杰一副千言万语的模样，难到真的是很重要的事？
　　“终于回来了？”卢杰慢悠悠的说道，一点也不见等了三四个小时的不耐。
　　魏翔拎着大包小包，将东西一件一件装进冰箱，卫想含笑坐到卢杰对面，等着卢杰开口。卢杰则是意外的看了眼当苦力的魏翔，一直以为两人之间魏翔应该是主导，占据决策地位，应该是将军与军师的搭配，却没想到是王子与侍卫的搭配，有意思。
　　“你们俩喝酒了？”卢杰皱眉，这两个小家伙身上竟有淡淡的酒味！虽然合同上没有写明他们不准进入酒吧，但是，未满十八岁，普通孩子也不该去，更别说将来要做偶像的他们应该知道偶像的光环容不得一丝半点的污点！
　　魏翔不悦的挑眉，这种质问的口气让他不爽。“有什么事快说！时间不早了！”
　　卢杰深吸一口气，该死的少爷脾气！“我不是要教训你们什么，只是你们也要为将来想想，万一以后传出你们未满十八岁就去喝酒，对你们不好。还有性关系，我知道魏翔你从不在意也从不节制，但是以后........”
　　“我的事情轮不到你来管！”魏翔冷笑，“一个经纪人而已，还没什么事就开始指手画脚，你以为你是谁，以为本少爷很稀罕一个偶像么？”
　　“你！”卢杰气结，若是普通人他早将这人冷冻了，可这是自己好不容易签下的，他舍不得！知道与这个大少爷硬碰硬讨不了好处，卢杰聪明的看向卫想。这是个聪明剔透的人儿~~~~
　　“好了。翔，拿点喝的过来，听听卢杰要说什么，时间真不早了。”卫想揉揉太阳穴，并不是因为卢杰求助的眼神，也不是时间问题，他和魏翔睡了一下午，现在自是不困，而是他不喜欢与不熟悉的人呆太久，虽然以后肯定会很熟悉，但现在卫想还不太想与卢杰耗费太长时间。魏翔自是知道卫想的习惯，二话不说拿了三罐啤酒.......
　　卢杰看着面前的啤酒，再看看魏翔挑衅的表情，有点咬牙切齿，卫想微微弯起嘴角，在桌子底下轻轻踢了魏翔一下。
　　“明天有一个试镜。”
　　“哦。”所以........?这声‘哦’之后，两人无言的看着卢杰，卢杰继续忍耐，默默安慰自己：不指望他们会出现兴奋莫名的表情，这不实际，不实际.......
　　“是一个历史大剧，叫《帝皇》，讲的是李煜和赵匡胤，你们试镜的角色正好是两人的少年时期，虽然只有十几集的戏份，但这是明年华视的首推大戏，表现的好，明年入围最佳新人奖也不是不可能，一定要抓住这次机会！”
　　“哦。”
　　卢杰深呼吸，忍耐！忍耐！！
　　




S―FAN

　　到达试片场，两人才在知道竟然有这么多人竞争这两个角色，其中不乏已经成名的偶像。卢杰瞄他们一眼，意思是看吧，不努力是得不到的！
　　魏翔撇撇嘴，选不上又怎样！他才不在乎！
　　卢杰是老经纪人，在这个圈子里认识的人自然很多，这次的导演正好也是老相识，两人乐呵呵打完招呼，长着络腮胡子的大导演便看向卢杰身后的两人，边看边点头。“形象是蛮符合，就是不知道演技如何？卢杰，你可是知道我的，咱两是老相识，我也就不跟你多说。”
　　“知道！知道！”卢杰爽朗的拍拍导演的肩膀，“我两认识多久了，你的臭脾气我还不知道！绝不让你开后门！年轻人需要磨练，不行你尽管刷下去！”说完又招呼魏翔和卫想两人上前，“这是李导演，这就是我新带的两个小家伙了。”说完呵呵笑，心情十分好的样子。
　　“导演好。”卫想乖巧的鞠躬打招呼，卢杰看的满意的点头，在看看一旁无动于衷的魏翔，额头上突突的冒青筋。
　　李导演也不在意，点了点头，转身吩咐试镜开始。
　　试镜地点设在一个摄影棚，这里模拟了七个片场环境，试镜内容以抽签的方式决定，当然都与这次竞选的两个主角有关。需要试镜的人员一个个到导演面前的透明箱子里抽搐一张纸条，按照上面的数字，站到相应的试镜地点。
　　魏翔抽中的是三号，卫想是四号。卫想看了看两个场地的景色，推了推魏翔，迅速的和他换了号码。这点小动作，自然没能躲过一直关注他们的卢杰，但是他却什么也没说。
　　因为竞争人数比较多，所以每个试镜时间也就短短的两分钟。而魏翔和卫想由于是新人，则被排在了下午。卫想不由得看了看卢杰，有点意外这人竟然没有动用关系，就算不能直接让他们得到这个角色，换个比较有利的试镜时间总应该。卢杰到底在想什么？是想给我们一个下马威还是有其他打算？
　　“想，反正现在没事，我们出去玩好不好？”魏翔拉着卫想的手臂，眼看其他下午试镜的人都走得差不多了，无聊的说道。卫想转头看向旁边的卢杰，后者仿佛没听到魏翔的话，只一心一意看正在试镜的人表演。卫想不是很懂卢杰这么做的原因，但是直觉还是不走的好。见卫想没动，魏翔再想走也只得乖乖坐着。
　　卢杰微微翘起嘴角，似乎对卫想的决定很满意，解释道：“你们两个学习表演差不多一个月，时间太短，原本不应该带你们来这里，应该让你们先演一些不太需要演技的偶像剧，不过.......”卢杰低沉的笑两声，抬头深沉的看着前方，慢悠悠的说道：“不过，我喜欢剑走偏锋，这次的机会，你们若是拿不到，今年之内我不会再给你们机会！”
　　卫想挑眉，与魏翔对视一眼，说道：“那你现在是要我们偷师了？”
　　“偷师？他们还不够格。”一群只半桶水的所谓偶像！卢杰转头，深深看向两人，“你们只需看到他们的缺点便可。”
　　卫想有点理解卢杰的意思了。
　　试镜终于告一段落，卫想和魏翔同时舒一口气，有点佩服的看向络腮胡子导演，一个早上重复看同一个场景不下百次，亏他还能面不改色，一点不耐烦的都没有。
　　“卢先生。”头顶响起温润的男低音，与他家卫想的声音有点相似，不过还是没有卫想的好听。魏翔好奇的抬头看去，有点面熟，身边还有三个长相帅气的男生，只是想不起来是谁了。
　　“是S―FAN。”卫想小声提醒，“住我们对面，因为正在开演唱会，所以一直没碰上。”
　　魏翔点头，小声问道：“他们也是来试镜的？”
　　“应该是。”
　　“这就是卢先生带的新人？”凤郁温和的朝卫想和魏翔点了点头，大方的自我介绍道：“我是凤郁，他们是我的队员，和风、滕路磊、乔小点。”
　　“你们好。”应酬这种事以后大概都属卫想了。只见卫想自觉的站起来，以同样让人迷醉的温和嗓音说道：“我叫卫想。侍卫的卫，想法的想，他是我的队友，叫魏翔，魏国的魏，飞翔的翔。”
　　几人看向坐着一动不动的魏翔，脸色有点不快，卫想笑笑，道：“不好意思，他腿断了。”
　　“噗！”几人忍俊不禁，凤郁摆摆手说道：“我们去试镜了，待会见。”
　　




顶尖偶像

　　“好好看。”卢杰突然说道，“他们四个是目前盛誉最顶尖的偶像，能混到那个位置不是没有道理的。”
　　卫想点头，卢杰用了‘目前’这个词，他和卢杰一样，很期待以后。
　　事实便如卢杰所说，那四个人的演技虽说不上一流，比不上老戏骨的精湛，但是连导演也找不出缺点，虽无闪光点，但中规中矩，比起前面的偶像们，他们演绎的李煜和赵匡胤都很到位，导演点点头，似乎很满意。
　　卢杰似笑非笑的看向卫想和魏翔，“紧张了？”
　　卫想淡淡微笑没有说话，魏翔倨傲的睨一眼卢杰，“紧张？本少爷长这么大还不知道‘紧张’怎么写呢！”
　　“是么？那真是太好了。”卢杰也笑，拍拍两人的肩，“时候不早了，出去吃饭。回来化妆，下午第一场就是你们。”
　　用完午餐回来，S―FAN已经回去了。导演正在磕盒饭，眼睛还盯着台上正在演的演员，看的卫想和魏翔唏嘘不已，太敬业了啊！
　　“下一个，三号场地，卫想去做准备。”场务拿着喇叭，冲着台下的试镜人员吼。卫想站起来，走向更衣室。状已经化好，只需带上假发穿上戏服便可。
　　李煜是南唐最后一个皇帝，他饰演的是李煜的少年时期，这时候的李煜正值弱冠，未登大宝，面容秀美，无忧无虑，满腹经纶，喜爱歌舞，经常流连于皇宫里歌舞伎排演歌舞的玉芬阁。卫想下面要演的便是又一次偷偷去看舞伎排舞。没有台词，关键是要表现出太子从逃学之后偷溜到玉芬阁的紧张又兴奋。这个场景并不算太难，但是没有台词，就要考验演员的凝聚力，几个表情就要将观众带入情境，这并不是一件容易的事。
　　舞台上，灯管霎时间全暗，只留圆形的光圈，照亮一扇镂空雕刻的木门，门额上端端正正三个大字‘玉芬阁’。只见一个身穿明黄色龙袍的少年警惕的左右张望，然后露出一丝调皮的笑，观看的人也不禁嘴角上扬。一双白皙的小手轻轻捏住木门的上铜门环，防止门环弄出响声，然后才一点一点推开木门。导演眼神暗了暗，好精密的心思。可惜.......
　　少年太子探出一个头，清澈的眼睛瞬间变得明亮，盯着前方，眼底慢慢染上愉悦赞赏。
　　“卡！”导演喊停，没有任何表示，场务喊道：“下一个。”
　　下一个是身穿银色铠甲的少年，与文质彬彬的另一个少年不同，少年肆意张扬，意气风发，腰佩宝剑。魏翔走向舞台，与卫想擦身而过，两人眼里皆是意外之喜的赞叹。
　　“兄台真是一表人才。”魏翔身材挺拔，嘴角含笑，自有一股与生俱来的王者之气。挡在要下台的卫想面前，是调侃也是真心的赞美。
　　卫想含笑，眼波流转，风流潇洒。悠然回到：“兄台也是一派器宇轩昂。”
　　魏翔要表演的也不需台词，因赵匡胤是个征战天下的马上皇帝，所以武戏场面那是少不了的。魏翔要表演的便是在练武场练武的场景。导演没有实现给试镜演员任何提示，也就是说由演员自由发挥。现代的年轻人，除了跆拳道之类比较流行的拳脚功夫略知一二外，很少有人会用剑的。不过魏家少爷却是很精通，魏家老爷是军人，当年就是靠魏家祖传的剑法立下赫赫战功，才有了今天的魏家。所以魏家子孙每个都是必学魏家剑的！
　　一套行云流水般的剑术武下来，连武术指导都目瞪口呆，更别提其余人。导演更是激动的拍桌子，恨不得立刻与魏翔签约。
　　“想，你是不是知道四号场地是舞剑啊？”回到宿舍，魏翔拿了两杯冰水，（卢杰也在，但是被魏翔华丽丽的忽略了）问道。
　　卫想笑笑，“我只是看两个场地的布景不一样，三号明显是江南风景，四号场地只有用巨石铺成的场地，应该是属于赵匡胤的戏份，所以我就和你换了。”
　　卢杰点点头，卫想的心眼真的挺多。“魏翔这次肯定没问题了，只是卫想........”
　　“想不演，我也不参加。”魏翔喝口冰水，淡淡说道。不是威胁，而是真的会这么做。卢杰气结，魏翔肯定早这么想了，要不然怎么知道自己肯定会被选上，而没有一点喜悦之情！现在这种情况只得请卫想说话了，还好有个有脑子的！
　　“没关系，明年再说吧。”没想到卫想不但不教训魏翔，还同意了！卢杰瞪着眼珠子，一脸惊愕，指着卫想的手指不住的哆嗦，“卫想，你......怎么能这么说！你知道争取到这个角色多么不容易！”
　　卫想无辜的看着卢杰，说道：“可是我不在，你确定你能控制住翔？”
　　卢杰无语。
　　魏翔倒在卫想身上，低低的笑。
　　
　　




被选上了！

　　午夜，三点多.......
　　“铃铃铃！铃铃铃！”
　　手机不屈不挠的响着，卫想翻个身瞎猫摸鱼般好不容易摸到了手机。
　　“喂......”
　　“想，你被选上了！”电话那头传来卢杰兴奋的声音，卫想恩恩几声，挂了电话。卢杰呆愣的瞪着手机，听着嘟嘟的盲音，咬牙切齿，恨不得立刻冲到宿舍，好好教训下这两个臭小子！真是皇帝不急太监急，卢杰觉得当这两个家伙的经纪人自己会折寿十年！
　　“那就是我们可以一起拍戏了！”魏翔满心喜悦，一大早被卢杰打扰的火气瞬间被这个好消息冲的烟消云散。卢杰看着魏翔兴奋的面孔，满意的点头，总算有个像样的反应了。
　　“开机是一周后，整个拍摄一部分在横店，一部分在云南。先放你们几天假，然后我会陪你们去横店参加开机仪式。”卢杰一样一样的交代。
　　“为什么会选我？”虽然对这次的机会没有抱太大的希望，但是被选上了说不高兴是假的，卫想很好奇，以严厉出名的导演最后为什么选了自己，最起码自己肯定是没有S―FAN表演的好。
　　卢杰神秘一笑，将剧本交给他们，“答案在剧本里，相信心思细腻的你肯定能找到答案。”
　　难得有休息的时间，卫想和魏翔突然间闲下来竟不知道做什么。卫想担心魏翔的学业，想着能上几节课就上几节课，便把心不甘情不愿的魏翔又拉到了学校。虽说是不情不愿，但魏翔这种人总能给自己找到乐子。无间的休息时间，卫想只不过去食堂拿了两份午餐，回来就不见了魏翔的人影。叹口气，魏翔一般都会和自己一起去食堂用午餐，若是没有和自己一起，那肯定是去了那里。
　　沿着熟悉的小道，一直走到一片低矮的灌木丛。这里是学校的角落，一般除了情侣之外不会有人过来，自从魏翔占据这个地方之后，连偷偷约会的情侣也不见了，倒是经常有胆子比较大女生偷偷将情书放在两人用午餐的大树下。有的是给魏翔的，也有给卫想的，基本上人气差不多。
　　走进了，隐隐听见压抑的呻吟声，卫想揉了揉额头，又是那个送情书的‘不小心’被抓住了？拨开树丛，卫想顿时无力！魏翔，你就如此饥渴？！竟然用强的！
　　女孩一见卫想，挣扎的更厉害，想来地上那粉红色的信封应该是给卫想的，哪知被禁欲时间太久的魏翔逮到了.......
　　“翔，放开她。”卫想有点后悔上次的恶作剧，早知道换个酒吧，让魏翔好好发泄个够才对。
　　魏翔不甘不愿的松开手，女孩一边哆嗦着手整理凌乱的衣服一边跌跌撞撞的往小路跑，路过卫想身边时，还不忘梨花带雨的看一眼卫想。卫想真的觉得很滑稽，这女生都到此种情况了，还不忘自己这个‘美色’。
　　将便当塞给气呼呼的魏翔，卫想也有些气了，魏翔虽然风流却从不下流，更不会欺凌女生！“翔，以后别这样了。”
　　“可是，我真的很难受!”魏翔委屈，他也不想做这么有失风度的事。“我一来就看到那女的，知道情书是给你的，我没想对她出手，可是她经过我身边的时候，不知怎么的就........”
　　“真的......很难受？”卫想有些看不下去了，魏翔那委屈的小样让他竟然有内疚感！见鬼了！
　　“恩~~~~！”魏翔用大脑袋蹭魏翔的肩膀，像大型犬对主人撒娇一般~~~
　　卫想咬了咬唇，默默伸出手，又缩回来，又伸出去.......魏翔莫名其妙的看着卫想，却在卫想的手覆在自己的火热上时，猛烈的倒吸一口气，表情是难以置信，手中的便当掉了一地，更震惊的发现自己的□竟然只因一只手就变的比刚才暖香在抱时更猛烈！！
　　




得寸进尺

　　“想.......”魏翔难耐的喘息，卫想抬头，停下手中的动作，一双清澈的渥犹а弁去，“翔，是.......不舒服么？
　　
　　”
　　“不是不是！”魏翔飞快的摇头，将卫想的手又拉回来，“用力点。啊，想，好舒服~~~~”魏翔叹息般的呻吟，充满情
　　
　　欲的眼睛看向卫想，觉得只有自己一个人爽似乎不太好。大手搂住卫想的细腰，微一用力，卫想整个人往前一冲，被魏
　　
　　翔搂进了怀里。虽然平时两人打打闹闹不是没有这么亲近的时候，但是现在突然被抱住，这小鸟依人的状态让卫想满头
　　
　　黑线，他只是想帮魏翔将火泄出来，没想以身饲虎啊！
　　“翔，做、做、做什么！？”卫想紧张的瞪着魏翔，浑身紧绷，要是魏翔真想图谋不轨，自己立刻打晕他！
　　魏翔讨好的朝卫想笑笑，学着卫想的样子拉开卫想的裤子拉链，将手伸进去。“想，我也让你舒服。”说完，不管卫想
　　
　　愿不愿意，捏着软软的小肉肉挤捏按揉，直到海绵体渐渐和自己的一样充血涨大。魏翔邀功的冲卫想嘿嘿笑，卫想头疼
　　
　　，真想给这小子一巴掌！他有说他需要么！
　　寂静无声的校园一角，偶尔传出一两声暧昧的低吟夹杂着野兽呼哧呼哧的喘息声。魏翔涨红了脸，浑身的肌肉紧绷，下
　　
　　体十分下流的在卫想白皙的手掌上胡乱的耸动，随时都会达到□。可是他不愿意，因为自己手中的圆柱体一点都没有
　　
　　要射的迹象。男人的自尊不允许让他先射。
　　卫想叹口气，瞄了眼满头大汗的魏翔，好气又好笑，比自己先射有什么丢脸的么？这种事情忍久了对身体不好，卫想放
　　
　　松身体，真正的将身体的重量全都放在魏翔身上，闭上眼睛，将所有精力集中到下身，快感瞬间放大好几倍！
　　感觉到怀里身体的依靠，魏翔以为对方终于架不住了，手动的更快了，终于听到卫想几乎细不可闻的一声呻吟，压抑如
　　
　　小猫一样的呜咽，魏翔浑身一震，和卫想同时射了出来。
　　身体顿时像被抽走了所有的力气，魏翔背靠着大树，卫想靠着魏翔，空气中浓郁的腥膻味，一时间只听见少年粗重的喘
　　
　　息声。魏翔闭着眼，从没像今天这么爽过！
　　“想，好舒服！”过了片刻，两人休息好了，魏翔还是搂着卫想不撒手，大脑袋一直蹭啊蹭，“想，我们再来一次好不
　　
　　好~~~~”
　　卫想头冒青筋，扳开搭在自己腰上的大手，站起身，拍了拍身上的草屑，低头斜睨死赖着不起来的魏翔，挑眉，道：“
　　
　　不走？”
　　魏翔嘿嘿笑，伸出右手。卫想不雅的翻个白眼，伸手握住，却不料身子被用力一拉，又被魏翔给抱了个满怀，还没待自
　　
　　己反抗，魏翔立刻翻了个身，将卫想压在身下，牢牢占据了有利地位。
　　“翔！起来！”卫想怒喝，他真的有些生气了。
　　魏翔缩了缩脖子，死皮赖脸的在卫想身上蹭，刚刚发泄过的那玩意儿竟然又硬了，卫想只觉得自己的小腹被一根火热的
　　
　　铁烙不停的摩擦。本来刚发泄过后的身体就十分敏感，卫想也渐渐有些情动了。
　　“翔，要上课了，快起来。”卫想无法真正对魏翔拳脚相加，所以只好来软的。“翔，晚上再做好不好？晚上，我一定
　　
　　陪你。”
　　“真的？”魏翔抬头，天真无邪的看着卫想，可那双万恶的大手还是不屈不挠的正和卫想努力保护贞洁的小手争斗着。
　　“真的！”卫想猛点头，无比诚恳。就担心哄不住这禽兽。其实并不是不愿意和魏翔做，但是卫想深知凡事不可太激进
　　
　　，魏翔这头笨笨的大狗狗要慢慢的不知不觉当中扣牢了，若是一下子将两人的关系来个翻天覆地的变化，即便是猪也会
　　
　　觉得难以接受，更何况魏翔原本是不笨的，只不过和更聪明的卫想在一起就不常动脑了。
　　“那.......好吧。”魏翔不甘不愿，但是也不敢真的强迫卫想什么，见他又做了保证，就在卫想身上最后留恋的狠狠蹭
　　
　　了蹭，在卫想青黑的脸色下才慢悠悠爬起来。
　　
 
作者有话要说：其实这两章我都很纠结的，一方面不知道突然进入这种状态是否太快，另一方面最近又开始严打了呃，哎！怕被锁文啊！！！




天意

　　连续发泄了三次，魏翔那魔头终于安宁了，卫想气喘吁吁的躺在床上，两人皆是满身大汗。卫想忍不住瞪魏翔，那恐怖持久力到底怎么回事？！自己的手都快僵了，好不容易才让这家伙满足了！谢天谢地，终于结束了。
　　其实魏翔也隐隐觉得他们做这种事不正常，可是，魏翔本就是□极旺盛的人，经不住诱惑，再加上对方是卫想，不但不觉得恶心，而且相互帮忙□那滋味竟比和女人还要爽快，当然也就不愿意多想，反正自从遇到卫想后，自己的脑子就罢工了，他一向听卫想的，卫想没说这不对，那他魏翔就当这是正常的，管他的！而另一主角卫想，处事冷静，心思细腻，从一开始就知道这样做最终会造成的后果，但是，本就是淡薄炎凉的性子，在这世上他又是孤儿，唯一亲近的人就是魏翔，他不介意将两人之间的羁绊再弄得牢靠点儿。
　　“想~~~~”魏翔死皮赖脸的又粘了上来，饶是一向宠溺纵容魏翔的卫想也不免上火了，这家伙连着白天的都已经四次了，难道还想要！？“想，我们去洗澡好不好？”
　　卫想松口气，还好不是‘我还要来一次’，否则他真不敢保证他不会将魏翔踢下床。
　　魏翔体力恢复的快，饶是卫想想去沐浴，现在也是浑身懒洋洋的，一动都不想动。看了看偌大的卧室，从搬进来那天开始魏翔那张床就没有用过。“翔，把你的床和我的床靠一块儿。”
　　“哦。”魏翔乖乖起身，毕竟的是练过武的，三下两下，两张双人床便紧紧靠在一块，猛地扑上去，滚了两圈才滚到卫想身边，立刻拍马屁道：“想，你真聪明！KINGSIZE，以后做什么都行了！”魏翔笑的YD。卫想白他一眼，“还没完呢，把下面的玻璃茶几和沙发移到阳台那，我喜欢坐在阳台上喝茶下棋。”
　　“哦！”魏翔蹬蹬腿，挥挥手臂，似乎是做热身运动，就下来便是卫想一个指令，魏翔一个动作，忙了大概快一个小时，卫想这才女王陛下似得懒洋洋的从床上爬起来，巡视自己格局一新的领土，最后满意的点点头。魏翔哈巴狗一般乐的像得了一根满是肉的骨头。
　　“想，这里空出来是要做什么？”魏翔指着墙角空出的蛮大一块地方问道。
　　卫想笑笑，答道：“训练用的。明天去买些器材回来。我们两个也好长时间没有练武了，再这样下去可要荒废了。”卫想是万万不可能让自己荒废的，不但要练，还要恢复到前世的水准。
　　“恩！”魏翔点头，他们两个确实不该忘了这个，自己是富家子弟，从小习武一是家规，二是多些自保能力，就算万一哪天遇到绑架什么的，也不至于毫无反击能力，不过现在又多了一项，就是保护身边的这个人！“想，明天就去买。”
　　之后的几天，魏翔一反常态的积极上学，卫想很纳闷，很快他终于知道了原因......
　　每天一到两人的秘密地点，魏翔就会迫不及待的将卫想压在树上，按着卫想的小手在自己那东西上一阵揉蹭，卫想想拒绝都不行，魏翔那家伙速度太快，从压着他开始到勃 起竟然只是几秒钟而已，这怪物！照魏翔的话说就是在学校做就像偷情似得，两人用午餐的地方不真的是块禁地，随时都会有人过来，十分刺激！
　　如此熬过几天，卫想算不上灾难也算不上美好的日子终于结束了，明天他就要前往S市的大型影视基地参加开镜仪式。只是这两位祖宗到现在还没有看剧本，卢杰气的头顶冒烟，魏翔这厮不思进取倒也罢了，没想到卫想也如此！其实卢杰完全是冤枉卫想了，卫想一向上进，而且做任何事都很谨慎，做每件事前做好充足准备是卫想的习惯，这次之所以会如此毫无准备，全是因为他的所有精力都浪费在魏翔这个每时每刻都在发情的家伙身上了！
　　“咦！”魏翔惊讶的看着手中的剧本，“想，你看这句台词。”魏翔指着两句话，卫想探头看去，终于知道自己被选上的原因了。真是天意。
　　卢杰含笑，看着两个少年，真的是天意。那镜头虽说没有在试镜范围内，但是这两个孩子自然而然流露出的心心相惜，简直和书中人物重叠，导演再三思考之后，终究还是难以割舍当时看到那镜头的奇妙感觉，犹如被这两个少年带入战火纷飞中的江南静逸。
　　那两句话是：
　　兄台真是一表人才。
　　兄台也是一派器宇轩昂。




开拍

　　《帝皇》的开机仪式可谓星光四溢，派头十足。由于是历史大剧，即使是配角也都是实力派的演员或者是当红的偶像，全场一百多名记者，闪光灯闪的跟进了迪厅一样。卫想有些意外的发现S―FAN的四人竟然也在场，李煜和赵匡胤的少年角色被自己和魏翔得了，想必李勋另外给他们安排了角色。
　　每个演员都是身穿戏服，卫想略微扫了一下，大约四十来个，导演身和扮演娥皇的女主角站一块，两人的两侧是男主角，卫想站在扮演成年李煜的实力派演员陈天伟旁边，而魏翔则在扮演赵匡胤的廖运成旁边，其他人则按照戏份的轻重依次排下去。卫想真的没有想到，导演会让他和魏翔站在这么重要的位置，就算他们的戏份很重要，但这部戏最大的看头自然是在两个皇帝的成年之后，卫想也不认为他们两个在娱乐圈的地位比得上现在正当红的S―FAN或者那些得过重要奖项的老演员。
　　卢杰站在不远处，悠哉的靠在一棵大树下，嘴角含笑，整个人藏在大片的树荫下，眼里的野心阳光下的那些人谁都看不到。等了快十年了，终于碰到那两个人，就从这里开始，他要一步一步让他们站在顶端，世界的顶端！
　　娱乐圈里几乎什么事都可以拿来攀比，例如刚才拍照的排位，还有现在的分乳猪，红的人分到的自然是最美味的部位，卫想和魏翔分了块肋骨部分的，很普通的位置，却还是遭人妒忌。
　　“你做的？”卫想将烤的香酥的乳猪递给卢杰，这部分不是他喜欢吃的。
　　卢杰接过，一口塞进嘴里，得意的冲两人挑眉，嘴里包着肉含糊道：“这就是皇牌经纪人的不同之处了。”
　　魏翔十分不给面子的‘切’了一声，将自己手中的乳猪也给了卢杰。三人站在阴凉的树荫下，看着不远处被记者包围的当红明星们，皆是嘴角含笑，一派和乐融融的景象。
　　由于两人这是第一次在媒体面前出现，事前甚至连首单曲都没有，一点人气也没有，尽管经纪人是卢杰，来采访的记者还是小猫三两只，问的不外乎‘对于出言如此吃重的角色有无信心？’‘导演选择你们的原因？’‘为何不见与同门师兄S―FAN一起过来？’之类的。好在卢杰事先都已经将记者可能会问到的问题列了一张单子，大部分问题卫想都是按照卢杰的标准答案，面带微笑，温文有礼的回答。
　　碍于金牌经纪人和魏太子的面子，记者的问题都不是很尖锐，但还是有不长眼的，例如眼前这愣头青，一看就是刚进入这大染缸的。
　　“S―FAN原来试镜的也是李煜和赵匡胤的少年角色，导演为什么最后选择了两位？”问的还算是比较含蓄，但有脑子的隐含意思都听得出来，不外乎怀疑是走了关系更甚者是潜规则之类的，毕竟这两人长的都是时下很受欢迎的类型。
　　在场的三人都不是笨蛋，这次金牌经纪人不但没有开口的意向，反而兴趣盎然的看着卫想和魏翔。卫想脸上始终挂着让人如沐春风的笑，不见一丝不快。“李导的严厉是圈子里出了名的，至于为什么他选择了我们而不是S―FAN前辈，我也很好奇，若是这位记者有了答案，不要忘记告诉我哦~~~”
　　愣头青呐呐的点头，眼前的这个少年明明什么都没说，自己却好像已经有了答案。愣头青歪了歪脑袋，转战其他明星去了。
　　“回答的很好。”卢杰丝毫不吝啬表扬，卫想确实回答的十分完美。说李导严厉就会让人下意识排除两人走了后门之类的想法，但是又没有真的给出理由，没有得罪任何人。一般来说，只有在娱乐圈浸淫了一段时间吃过暗亏的人才会想出此种双方不得罪的答案，若非卫想多了一世的经历，现在恐怕无意之中已经得罪了一票人了。
　　上午是开机仪式和记者会，下午李导就立即开拍了。《帝皇》是李导最近几年最为重视的一部片子，所以他不愿意浪费一分一秒，早点拍完看效果，不行的地方还来得及补拍，务必做到尽善尽美。
　　第一个镜头便是烟花三月，江南繁花似锦，歌舞升平的皇宫。年逾39岁的南唐皇帝站在城门之上，面色寂寥，双目深邃，遥望着整座皇宫，镜头慢慢远移，耳边似乎听见了丝竹之声，青色地砖上出现一双精美的绣鞋，镜头缓缓向上，飞舞的裙摆，纤细的腰肢，明媚的脸庞，摇曳轻舞，含羞带却的看向上位端坐于龙椅之上的秀美少年。
　　那是21年前的自己.......
　　




按摩

　　虽然是在同一个影视基地，但是两人基本碰不到头，拍摄分成两个基地，一个是金戈铁马的战场，一个是美女环绕的皇宫，重要的环节由李导亲自导演，其他不太重要的则交给副导。大概是男人都有英雄情结，李导往金戈铁马跑的特别勤，再加之严厉到几乎龟毛的性格，魏翔每个镜头拍上五六遍那算是少的，基本上都是十几二十遍，不是摔的角度不对，就是砍得不够杀气。每天回到宿舍看卫想一脸神清气爽，被美女滋润的唇红齿白，而自己则是一身伤痕累累，卫想觉得屋顶笼罩了一层厚厚的怨气。对面宿舍似乎也是同样的情况，S―FAN里的四位成员都有参演，而且与卫想和魏翔所饰演的角色特别亲密。凤郁因为谦和的气质很符合江南才子的形象，扮演的是李煜的伴读欧阳铃兰的少年时期，而和风、滕路磊、乔小点则和魏翔一样倒霉，分别饰演了剧中几个重要将领的少年时期，每天□的死去活来。
　　因为同病相怜的关系，六人的关系渐渐熟悉并且亲密起来。S―FAN发现魏翔竟然是魏家三子，能爬到当红偶像并且三年不走下坡路的四人当然知道魏翔的身份意味着什么，是以尽管有时魏翔的言行让人火大，四人还是知趣的当做什么都没有看到。倒是卫想，四人是确实喜欢，容貌俊秀，满腹诗书，温文尔雅，与之相处如沐春风，仿佛就是现代版李煜！
　　“卡！”副导满意的看着卫想和凤郁，这两个孩子是越来越入境了，不错！“今天就到这里。”副导一声令下，全场欢呼，好久没有这么早收工了！
　　凤郁看着旁边卸妆的卫想，笑笑说道：“你要去魏翔那边？”
　　“恩。”卫想闭着眼睛，温和如水的嗓音轻轻说道：“我去看看翔，卢杰肯定管不住。”
　　“呵呵，你们俩真有意思。”凤郁若有所思的看了眼卫想，想说什么又闭上了嘴。卫想笑笑，凤郁要说的话他能猜到几分，自己和魏翔太亲密，魏翔的身份又太显赫，很难让人不往那方面想。“为什么不要助理？卢杰不是帮你们找好了么？”
　　“翔不喜欢。”其实是自己不喜欢有人跟着，如果说卢杰的存在是必要的，那只是帮助他们打点生活的助理那就是可有可无的，有一个卢杰每天出入他们的宿舍如入无人之境，毫无隐私可言已经让他很难受，他不需要再来两个跟屁虫。
　　“卢杰每天在魏翔那边，你这里一个人都没有，我们看着都累。”一开始他们以为是魏翔拿身份压人，卢杰趋炎附势只照顾魏翔，后来才发现，事实并不是这样。听和风他们说卢杰每天在魏翔身边那是水深火热，魏翔心情一不好，卢杰的心脏就会同样要遭殃。卢杰好歹也是圈里数一数二的经纪人，想必不会真的惧怕魏翔什么，毕竟魏翔现在除了顶着家族的光环还是什么能力都没有，卢杰犯不着给自己找罪受，除非是卫想拒绝了，卢杰不得已才去魏翔那边，而且还起不了什么作用，这位经纪人根本管不了魏太子！但是为什么呢？有人照顾不是很舒服么，卫想有时候脑子里想的东西真的很让人费解。
　　“累死我了。”一回到宿舍，魏翔立刻瘫在沙发上，卫想拿了跌打酒，替魏翔脱了上衣，浑身的青青紫紫。卫想有些心疼，从小锦衣玉食的大少爷哪受过这种苦！
　　“想，开门！开门！”正准备推拿，门板就被拍的‘砰砰’响。魏翔立刻黑了脸，有门铃不用，非要拍门板的除了不要脸的滕璐磊不做二想！
　　“想，难得这么早收工，一起出去吃饭吧！”滕璐磊兴致勃勃，活力无限，身后三位一脸无奈。
　　“不去！”魏翔在屋里吼，卫想尴尬的笑笑，说道：“你们去吧，我帮翔擦药酒。”而且，和这四位出去吃饭，别想吃顿安生的。先要武装成福尔摩斯，然后很不幸的在大街上被认出来接着被包围，最后突围，等到了餐厅已经精疲力尽，什么胃口都没了。
　　“我也要！”滕璐磊转了转脖子，立即‘咔咔’的响，“我浑身也好难受呢~~~”后面三位立刻翻白眼，你以为你撒娇就有用了？你又不是魏翔，卫想才不会理你！
　　魏翔瞪着厚脸皮跟进来的四人，不是要出去吃饭么？赶快滚那！“想，腰酸~~~”魏翔撒娇，对面沙发的四人立刻满脸黑线，刚才魏翔一定听到了，现在示威来了！卫想立刻坐到魏翔身侧，在手上到了跌打酒，细致有力的在魏翔身上青紫的地方按摩。魏翔得意的瞥了四人一眼，舒服的叹息。
　　
　　
 
作者有话要说：抱歉~~~亲们，今天突然有急事，坐车坐的晕死了~~~现在还是晕晕的~~~




犯错的魏翔

　　最后，几人还是没有出去吃饭，因为卫想下厨了。吃过一次卫想做的饭，就会想吃第二次，四人厚着脸皮蹭饭，最后还加了一个卢杰，也不知道是不是算好了时间，卢杰出现的很‘及时’。
　　“哎！我怎么就没有这么好的命呢？！”有人妒忌并且开始唉声叹气。
　　魏翔瞥了滕璐磊一眼，得意的哼一声。被‘哼’的人更加焉了，委屈的往旁边凤郁身上做小鸟依人状，可惜那五大三粗的身材，看上去就好像凤郁被他抱在怀里。凤郁黑着脸，敷衍的拍拍肩膀上的大脑袋，某人更起劲了，厚颜无耻的说道：“郁，要不然吃完饭你也帮我擦跌打酒吧！”
　　“我也要！”其他两人立即附和，“郁，我们当中只有你没受伤，你怎么都该表现一下身为队长更兼队友的友情吧！”
　　“对！对！对！”滕璐磊立刻蹦起来，指着卫想和魏翔，说道：“你看人家队友多好，二十四孝啊！我们当然不要求唯一没有负伤的你这么劳苦劳累，只要晚上擦个药酒顺便按个摩就行了！”滕璐磊说的颇大度，凤郁脸黑的跟锅底似得，瞪一眼对面幸灾乐祸的卫想，想他卫想只要应付魏翔一个人就行了，自己若是答应了可就是三个人，还不累死他！
　　“你们想找个免费按摩师还不简单，找你们FANS呗，她们一定愿意之至！”卢杰扬着嘴角，‘善良’的提醒。对面四人立刻齐齐打了个寒战，找FANS？亏卢杰想得出来！那些热情过度的FANS会让他们尸骨无存！
　　“喂！魏翔，你不是不吃鱼么！做什么跟我抢！”乔小点眼看着自己夹到筷子上的一大片鱼腮边上的好肉被魏翔那混蛋硬生生抢走了，可怜自己身手不如人家，哭―__―
　　魏翔挑眉，“我是不喜欢，但是想喜欢。”卫想又笑眯眯的将鱼肉夹到魏翔碗里，道：“你多吃些才对，最近体力消耗太大，不能再挑食了。”魏翔皱褶眉头，苦着脸瞪着鱼肉，明显不愿意。卫想挑眉，亲自夹起鱼肉送到魏翔嘴边，迫于某人淫威，魏翔不得不张开嘴，早知道不跟乔小点抢的―__―
　　这番旁若无人你侬我侬打情骂俏眉目传情暗度船舱看的桌上其他五人浑身鸡皮疙瘩，怎么坐都不自在，这两人当他们不存在么.......
　　“总觉得是在跟一对新婚夫妇吃饭.......”
　　“啊.......”
　　“这两人当自己是女生么!还互喂！”
　　“他们该不会是.......”
　　“魏翔泡妹的本事一流，上次还跟一个长得不错的小女演员在厕所里........”
　　“什么时候，我怎么不知道！？”
　　“就.......”
　　“咳！咳！”
　　“卢杰，呛到了么？”卫想眉目含笑，递过去一杯水，极度温和的说道：“你先缓缓，别打扰他们说话，我还想听听八卦呢。”
　　“咳！”
　　“翔，你怎么了？也呛到了么？”
　　“呃，不，不是......我那个.......”
　　“恩？”
　　“我饱了，谢谢招待！”凤郁是个聪明人，不立于危墙之下，所以尽管垂涎美食，但还是要忍痛撤退。“我也饱了！谢谢招待！”
　　“回来。”看着四个像是被烧了尾巴的猫一样的少年，卫想一瞬间有种啼笑皆非的感觉。就算自己与魏翔关系有那么点暧昧，但也仅于暧昧而已。他跟魏翔除了青少年间正常的相互抚慰其他并没有什么出格的举动，连接吻都没有过。卫想并不认为以他和魏翔现在的关系，他有资格命令魏翔为自己坚守贞操。翱翔于苍穹的雄鹰若只想用一根铁链驯服，那么最后的结果不是你死就是我亡。
　　“小磊啊，饭后还有甜点呢~~~来，坐下。”卫想笑眯眯的，但是被盯着的滕璐磊发誓，那是笑里藏刀！哦！天哪，祸从口出啊！！凤郁、乔小点还有沉默的和风且是一脸同情的看着滕璐磊，然后很没种的抛弃同伴逃了.......天知道他们为什么会这么怕明明是后辈的卫想！！
　　“想，其实事情不像你想的那样.......”卢杰试图化解潜在危机，但是很可惜，某种时刻卢杰也是惧怕卫想的，比如现在。
　　“哦？”卫想感兴趣的看向卢杰，笑道：“看来你是很清楚了，说说看。小磊啊，你可以走了。”
　　“哦！”滕璐磊如同装上了发射器，嗖的就没了影。
　　卢杰懊悔的想打自己嘴巴子，为了魏翔这混蛋得罪卫想，不划算啊不划算！“其实，我也不太清楚.......”卢杰小声嘟嚷，惹得一边的魏翔怒瞪。卢杰毫不犹豫的怒瞪回去：还不是你自己惹的祸！
　　“噗！”卫想忍不住了，终于笑出声来，魏翔和卢杰皆是惊恐的看着他，以为他刺激过度了！
　　“那个，想，你还好吧！”卢杰小心翼翼的继续说道：“那天魏翔真的没.......呃，做到最后！”
　　“想！我保证以后不会.......”
　　“好了。”卫想拍拍做认错状的魏翔的脑袋，淡淡说道：“你并没有做错什么，不用道歉，还跟以前一样吧。”卫想朝卢杰微微一笑，“吃饭啊，难道你也饱了？”
　　卢杰不说话，没有摇头，也没有点头，率先走向阳台，卫想顿了顿，也站起身，脸上神色淡淡的。魏翔有些惊慌，他不知道自己为什么会有负罪感，不过是让一个女人替他口、交而已，以前比这更过的都有。自己好像做错了，又好像没有错。
　　
　　




笨笨的狗狗~~~

　　“你喜欢魏翔。”卢杰手指夹着烟，却没有点燃，他不确定卫想是不是同意他在这里抽烟。
　　“很显然。”卫想淡淡一笑，“但也仅止于此。”
　　“什么意思？”卢杰皱眉，不是太理解卫想的意思。
　　“我对翔有好感，这谁都看得出来，我也无意隐瞒，但是并不代表我必须要与翔开花结果什么的。若是魏翔无法到达我的条件，那么我和他的关系只会停止在朋友阶段。”
　　“似乎不像你的作风。”
　　“呵呵，或许我更喜欢我自己，我无意改变自己来迎合他人。”就算那个人是魏翔也一样。如果想要夜夜笙歌，那么自己会站在一边看着，但绝不会成为当中一个，自己只能是唯一。或许自己生来就是一个自私的人，表面上看自己事事都随着魏翔，但其实是自己擅自将他拉入了禁忌之域，却又在魏翔试图回归正轨时软性惩罚。天性凉薄的是自己，任性妄为的也是自己，从来就不是魏翔。
　　人最爱的只有自己,所以才会爱上能够满足自己欲望事物。
　　“而且.........不能逼太紧了。”再忠臣的狗狗，勒得太紧不是自己咬断绳索逃走，就是被主人逼死。卫想笑着看向屋里神色惶惶的大狗狗，眼里满是温柔，卢杰看着摇头，这样还能放下？
　　“呵呵，其实我挺喜欢你们两个保持纯洁友谊。”虽然不指望这两人能一直保持纯洁友谊，但是目前看来两人应该不会有突破了，有些放心，如果卫想不主动出击的话，只靠魏翔那个破脑子，这两个人永远都别想开花结果了。现在卫想似乎倦怠了，好现象！“听老李说你单独的戏份已经今天全拍完了。”
　　“恩，明天我休息一天，后天开始会和翔一起。”
　　卢杰长舒一口气，“我终于不要独自应付那个祖宗了！”
　　“呵呵。”
　　“想，你生气了？”终于只剩下两个人，卫想一个人在玩电脑，平常都是两人一起的。魏翔抓耳挠骚，半天卫想也没看他一眼，磨磨蹭蹭，最后魏翔受不了被无视，小狗一样蹭到卫想身边。
　　“没。”眼睛盯着屏幕，键盘噼里啪啦的响，听在魏翔耳里简直惊心动魄。若是平时他肯定能发现，此刻卫想微微上翘的嘴唇，表示他现在心情很好，根本没有生气。最多只是初听事实那一刹那有些郁闷而已。
　　“真的哦？”
　　“你觉得我应该生气？”
　　“.......我也不知道！”小狼狗丧气的垂下脑袋，他确实想不明白，自己是对是错，所以才磨蹭了这么长时间。
　　卫想叹口气，暂停游戏，转过身，揉了揉小狼狗的脑袋，温和的说道：“翔，不要胡思乱想，做你想做的事情，我会一直在你身边。”
　　“真的？”
　　“恩。”
　　“为什么？”
　　“恩？”
　　“想，你那么优秀，为什么会选我？”魏翔一直不明白，如此优秀的卫想，什么都会，甚至有一次他看见卫想再做一道他根本就无法理解的数学题，后来在网上查了一下，才知道那竟然是麻省理工大学期末的测试题！
　　卫想歪着脑袋看魏翔，似乎是在回忆，最后轻笑出来。“你不问我都没想过这个问题，现在才发现原来是你一直缠着我，莫名其妙的就这样了。”
　　魏翔恹恹的，原来是这样啊，他还指望能得到一些让他振奋的答案呢！比如说你很特别，或者很帅或者很有钱？哎，这都什么啊！不实际，这种小女生才会有的想法果然不适合想。“那要是别人也这么缠着你，你也会和他变成死党？”
　　“谁知道呢。”卫想摇摇头，没有发生的事，谁都不知道结果，但是他现在必须开导一下某只小狼狗，免得他钻进牛角尖里出不来了。“翔，现在在我身边的只有你，这已经是无法更改的事实，我们也不能回到过去，所以啊，不会有人能代替你的位置。”
　　“恩！”魏翔用力点头，然后偷偷看一眼面带笑容的卫想，小心问道：“那想，我和女人做你真的不会生气？不会离开我么？”
　　卫想的笑一瞬间僵了一僵，看着魏翔小心翼翼的表情，只能在心里苦笑，罢了，朋友就朋友吧！
　　要说世界上谁最没心没肺，谁要跟魏翔抢，卫想跟谁急!晚餐时那么诡异的气氛，睡觉了，魏翔还能如此心无旁骛心安理得的搂着卫想纤细的小腰，整个人八爪鱼似得缠在卫想身上！卫想气呼呼的，真想一脚将这种猪踹下去！
　　早上，卫想醒来时魏翔已经出去了，被角被掩的好好的，空调调到了卫想最舒服的温度22度，床头还有一张纸条，卫想有些好奇，魏翔从来不做这些事。探起身子，拿过纸条：想，我去拍戏了，早餐我买好了，在冰箱里，你转一下再吃。恩，午饭我想吃斑粒蟹肉官燕、鲍汁花菇菜胆鹅掌、海鲜蒸乳酪、芥末西汁裹脆虾、瓦罐土鸡汤、黑椒排骨拌香饭。
　　卫想轻笑出来，前面难怪今天这么体贴，这最后面一句才是重点。掠了掠头发，卫想打开手机，发过去一条短信：你今天应该会拍到很晚，我会去探班。
　　不大一会，手机震动：可是我想中午吃~~(撒娇~~~）
　　苏易笑，回道：中午来不及，乖啊~~~
　　手机又震动：>*_*<等你哦~~乖乖的翔翔~~~
　　一整天，卫想脸上始终挂着愉悦的笑，就算做那些奢侈又复杂的名菜时也是哼着歌曲，而魏翔小狼狗呢，更是笑得跟痴呆一样，他的卫想还是和以前一样对他好耶，真的没生气~~~~
　　
　　




探班（上）

　　卫想是算好了时间到的，刚好演员们解决掉手里不怎么样的盒饭，正在稍作休息的时候，卫想拎着两个大食盒，款款而
　　
　　来。魏翔突地欢呼一声，往化妆间的门口冲去，滕晓璐、乔小点还有和风先是莫名其妙直到闻到一阵让人唾液腺分泌旺
　　
　　盛的香气之后，才暗咒一声，狡猾的卫想！他故意挑这个时候的！让他们吃一口会死啊！怪不得魏翔碰都不碰饭盒一下
　　
　　！
　　“好香！”化妆间很大，几乎所有明星都在里面，看到卫想一样一样把菜放到魏翔的化妆桌上，都是些名贵且繁复的菜
　　
　　式。“卫想，这些菜你跑了不少酒店吧！可都是人家的招牌菜！”李导盯着桌上的菜，眼神如狼似虎。
　　“老李，你可错了，这都是我家卫想亲自做的！”卢杰乐呵呵的，看到卫想拿出两个碗就知道有自己的份！幸亏自己多
　　
　　留了一个心眼，见魏翔没吃，就料到卫想会来探班，嘿嘿~~~呜！卫想，你真是个天使！
　　魏翔没好气的哼了声，阴阴看向卢杰，什么你家的？！可惜某人眼神正炽烈的瞪着卫想手中的菜，压根没施舍一点眼神
　　
　　给他。卫想盛了慢慢一碗黑椒排骨拌香饭，剩下的就给了卢杰。卢杰嘿嘿笑，认识卫想的好处就是不用花钱就能吃到五
　　
　　星级的料理，米其林推荐的那些也不过如此。
　　“想，我也要吃~~~”滕璐磊撒娇，魏翔怒瞪，对卫想撒娇这是他的特权！冒犯者，杀无赦！“你不是吃饱了么!”瞄到
　　
　　桌上还没有来得及收的盒饭，魏翔挑眉，坏笑道：“你的饭还没吃完呢，继续，吃完了就不饿了，要是还不够，我和卢
　　
　　杰的那份也给你。”
　　“对对对！”卢杰嘴里满是食物，听到魏翔这么说，连忙将自己和魏翔的盒饭推到旁边滕璐磊的桌上，开玩笑，要是再
　　
　　加三个大胃王，自己什么都别想吃了。
　　卫想含笑不语，径自盛了一碗土鸡汤，三块鸡肉，凉快山药和一些山菌，递给魏翔。
　　“魏翔.......”吃不到美食的三人阴气森森的看着魏翔，乔小点哼哼两声，拿出手机，然后尖着嗓子道：“乖
　　
　　乖.......”乔小点只来得及说了两个字，就被魏翔迅雷不及掩耳盗铃之势塞了一块鸡肉，乔小点笑眯眯的笑纳魏翔的孝
　　
　　敬，其余两人阴险的看着涨红了脸的魏翔，“我们可以吃么？”
　　“........撑死你们！”魏翔愤恨，这帮不知道人权隐私的家伙，竟然偷看他的短信！他和卫想那番肉麻当有趣的传信
　　
　　，早上自己不知道被他们嘲笑了多久，现在又拿这个威胁他！
　　卫想轻笑，说道：“做了你们的，我带不来，在宿舍里，留了四人份，如果凤郁没有独吞的话，你们就能吃到。”言下
　　
　　之意就是这里只有两人份，不准你们抢魏翔的，若你们吃不到敬请揉虐三位的队长――凤郁。
　　乔小点瘪瘪嘴，眼珠子咕噜噜的转，看看卫想又看看魏翔，最后还是没有胆量挑战卫想的权威。
　　“想，那里面是什么？”乔小点眼睛一亮，有两个食盒，卫想只打开了一个，那另一个想必是贿赂其他演员的咯！
　　卫想眯着眼睛笑，“这是夜宵。”看到乔小点那张闪亮的脸蛋迅速枯萎下去，卫想笑的更开怀。众人见状，都不免会心
　　
　　一笑，‘盛世’的艺人不像传闻中的‘竞争激烈’嘛！这前辈和后辈明明相处的不错，S―FAN没摆一点架子，刚出道的
　　
　　两个小艺人长的也不错，演技虽然还不是炉火纯青，但看最近越渐得心应手的情况来看，两人的发展空间无限大。怪不
　　
　　得卢杰非得签下两人，金牌经纪人的眼光果然不是盖得！就是这两个小艺人似乎不太会做人啊，既然来探班就应该想到
　　
　　要讨好当红明星和那些人脉众多的老演员才对，卢杰应该不会没有教他们吧........？
　　卫想撑着脑袋含笑看乔小点和魏翔斗气，看够了，才慢悠悠从食盒最底层拿出一小碗一小碗装点的色彩缤纷的果盘。然
　　
　　后恭敬有礼的将果盘分给化妆室里的每一个人。虽然只是一个果盘，但看得出来卫想做的很用心，按照每个人的属相拼
　　
　　摆成相应的生肖图案，惟妙惟肖，让人第一眼看了就十分窝心。更可贵的是拿到手上，冰冰凉的感觉，显然是事先冰镇
　　
　　过的，在闷热的夏天里吃一份冰镇果盘最爽快不过了！刚才的那些想法瞬间就没了，这两个孩子当中还是有一个十分聪
　　
　　明的。
　　“李导，怎么样？”卢杰笑眯眯的看着自己的老友，对卫想颇为自豪。
　　李导咽下两瓣橘子，点点头，“不错！”人不错，手艺也不错。
　　




探班（下）

　　“咔！”李导烦躁的抓头，一头本来就如秋天的草般枯萎的头发此刻完全成了一个鸟窝。李导是个严厉的导演，但不是
　　
　　一个拍不好就会骂演员的人。一旦签了这个演员那就是自己的选择，若是演员不行，那前提便是自己的眼光不行，怨不
　　
　　得他人。但是，现在李导真的忍不住了，他想把面前这个小演员骂得他妈都认不出来。若不是这男孩攀上了投资方的大
　　
　　老板，自己非得给大老板一个面子，若非如此，即使是一个不太重要的角色，李导也决计不会用这种稍有姿色脑袋空空
　　
　　毫无天分的人！
　　还有一个更不爽的人，卫想坐在魏翔专用的椅子上，这该死的镜头已经拍了十七遍，魏翔也就被那臭小子揍了十七下，
　　
　　虽然有借位，但是下巴那块已经红了！ 
　　“休息十分钟！”李导大吼一声，“卓君，过来！”
　　“哦。”小演员瘪瘪嘴，不甘不愿的挪过去。卫想朝魏翔招手，“翔，过来。”
　　“哦！”主人呼唤，忠犬摇着尾巴欢乐的蹦过去。卓君干瞪眼，真是鲜明对比！凭什么魏翔就这么好命!
　　卫想忘记带医药箱，好在这里为了降温旁边放了好几桶冰。拿手帕包了几块冰，卫想拿在手里温柔的在魏翔脸上游走。
　　
　　魏翔躺在卫想腿上，舒服的叹息。引得旁边一众人又是一阵嫉妒，魏翔这家伙真他妈好命！
　　“真是的，这么简单的东西，那家伙竟然NG了这么多次!”滕晓璐狠狠灌一口冰水，鄙夷的瞄了一眼正被李导□的卓君
　　
　　。今天就剩下两场，刚才那场是少年赵匡胤和军队了几个要好的朋友秘密潜入南唐游玩，然后碰到饰演南唐丞相公子的
　　
　　卓君，一言不合，丞相公子先出手了。就这么简单，只要表现出富家子弟的嚣张和盛气凌人就可以了，可偏偏那家伙拍
　　
　　了一遍又一遍，真怀疑他是故意的！这场没他们什么事，下场就是身为赵匡胤好友的他们出手帮忙，反正就一场混战，
　　
　　到时候，哼哼！！
　　“滕璐磊，这场拍完你们就该上场了吧。”卫想优雅的喝一口水，淡淡问道。
　　“是啊。”只要魏翔在，卫想一般不会搭理他们。若是跟他们说话，那就是卫想腹黑品质又要发挥了，有时候是对他们
　　
　　，有时候是别人，不过，今天他们应该没有得罪卫想，看来有人要倒霉了。呵呵，反正只要不是自己，管他是谁。
　　卫想弯起嘴角，冲三人勾勾手指。三人对视一眼，有些兴奋的凑过去........
　　看着凑成一堆的五人，卢杰嘴角抽搐，再看看S―FAN的经纪人白英，一副痛心疾首的样子，卢杰心虚的转过头，他家的
　　
　　艺人把别人家的艺人给带坏了.......
　　“下一场很好浑水摸鱼啊。”卫想勾起嘴角，笑的邪恶。
　　四人齐齐打了个寒战，较为沉稳的和风，一下一下扇手中的折扇，风度翩翩，冷静的说道：“这种手法太肤浅。”
　　“呵呵，我没叫你们直接出手。”
　　“你要贿赂临时演员？不对，临时演员全是扮演卓君的手下，拍的时候怎么可能对自己主子出手。”
　　“呵呵，我没有要你们贿赂。”卫想瞄了眼场外三三两两蹲在地上的临时演员，眼里闪过一道精光，“借刀杀人你们总
　　
　　会吧。”
　　“你的意思是........”
　　“翔的身手我相信，你们三个也做过一些武术训练，第一次拍的时候我会让翔示范一遍，你们要故意NG，第二次学着翔
　　
　　的样子。”卫想低低的笑，“保证你们会打的很过瘾。”
　　“开工！”李导终于发泄完毕，神清气爽的端着大喇叭，吼的直上云霄。魏翔依依不舍的从卫想腿上爬起来，长长的打
　　
　　了个呵欠。
　　“就你这种从平民窟里爬出来的垃圾也配出现在本少爷面前！”面若桃花却带着阴气的少年狠狠的挥出拳头，不想惹祸
　　
　　的赵匡胤忍耐着没有出手，生生承受了少年一拳。赵匡胤冷酷的用大拇指擦去嘴角的一丝血迹，眼底闪过一丝阴狠，转
　　
　　身离开。
　　“站住！”少年一挥手，家丁们一拥而上将赵匡胤团团围住，“本少爷让你走了么！贱民。”
　　“卡！”李导一拍手，“过！准备下一场。”
　　“翔，让我看看！”卫想急急奔过去，别人或许看不出来，但是刚才那一拳不可能逃得过卫想的眼睛，魏翔真的被打中
　　
　　了！与卓君擦肩而过时，卫想冷冷看着对方，卓君得意的挑眉。“怎么不让！”卫想低喝，“凭你的身手，我不信让不
　　
　　掉！”
　　魏翔吐一口痰，里面几丝血丝，冷笑一声说道：“我不想重拍，烦！让他得意一次，下场看我不玩死他！”
　　
 
作者有话要说：谢谢亲们的留言，尤其是数字兄，一人能占了沙发椅子板凳的真不多，还有奇异等等每天给我分分的亲~~~让我上了月度榜，我更加有动力了，今天更两章，以筹众亲~~~
我一直在想两只组合的名字，一直没有满意的，干脆想叫‘翔想’好了！又觉得太草率，我最喜欢的两只啊！希望亲们能给我点意见~~~




兄弟齐心~~~

　　“魏翔，不好意思，卓君太紧张了，有没有伤到你？给你冰块。”卓君的经济人令剑宇巴巴的拿着一袋子冰块站在那干笑，魏翔懒得理他，卫想眯了眯眼睛，刚想接过，就听到场外翘着二郎腿的卓君尖利的说道：“给什么！我又没用力！拿回来，我热死了！”
　　“那个........你们先用，我再去装。”令剑宇把冰袋往魏翔怀里塞，可魏翔是谁，卫想没说收，区区一个经纪人怎么可能近得了他的身，几次都没让魏翔收下，令剑宇急的头冒冷汗。这两个孩子可是卢杰手下的，虽说跟他们不是同一个经纪公司，可金牌经纪人的面子可比他这个小经纪人大多了，以后卢杰要是稍微在圈子里说上几句，可能就会断了卓君的星路！不行，一定要让他们收下，魏翔不行，好脾气的卫想应该可以。经纪人干笑着看向卫想，只见对方的脸色比魏翔还要难看，一时间没了主意。“这.......卓君他年纪还小.......”令剑宇喏嗫着，知道是自己艺人过分在前，脸红着说不下去了。
　　“呵呵，没什么。”卫想突然态度一百八十度大转弯，含笑从令剑宇手中拿过冰袋，说道：“拍戏嘛，难免有些磕磕碰碰，令先生不必放在心上。”
　　“那谢谢两位了！”令剑宇松了一口气，赶紧回卓君那里，自家不懂事的艺人还在跟自己任性耍脾气！哎！他什么时候能好命遇到聪明一点的艺人。像卓君这样的，若没奇迹发生，可能永远只能演这种小角色了。
　　“想，为什么要收啊？”
　　“有人送过来，不用白不用，而且冰块也不多了。”
　　“那下一场还要........”
　　“呵呵，我不是说了，拍戏嘛，难免磕磕碰碰，而且我也叫令剑宇不要在意了。”
　　“哦！”魏翔扬眉，“我懂了，呵呵。”
　　这是今天的最后一场戏了，拍完了大家就可以收工回家。平常这时候拍完了的人已经撤了，今天破天荒一个走的都没有。资历深的老演员乐呵呵的坐在几张圆桌边，一边品尝卫想带来的夜宵，一边看片场上的好戏。话说，魏翔这孩子的功夫真是没的说，借力用力，隔山打牛的功夫使得如火纯青。那个叫卓君的小演员被临时演员不知道多少次‘不小心’揍到了，现在身上恐怕找不到一块好皮肤了。前两次他们也都以为是误伤，后来次次这么巧，才知道魏翔是故意的。哎，也怪卓君自作自受，但是魏翔这法子似乎有点阴啊，而且都NG了7次了，那个卓君已经被揍得哭都哭不出来了，哎，看不下去了。
　　“卡！”李导皱着眉头，看着瑟瑟发抖的卓君，摇头叹息，希望这孩子能记住这次教训，不是有后台就能在这个圈子横行的，比你有权有势有头脑的多得是。“你们四个死过来！”
　　“哦。”魏翔四个拖长了音，勾肩搭背晃悠悠的走到李导面前。
　　李导看着这四个痞子样的少年，太阳穴突突的跳，这四个家伙哪还有一点偶像的样子！下次有古惑仔的片子绝对不浪费这种天然的人才。“气出过了，就行了，那孩子也被你们吓得不轻了！难道你们真想在明天的报纸上看到‘盛世的艺人联合欺负奥宇的艺人’？”
　　和风三个倒是无所谓，看向魏翔，魏翔耸耸肩，虽然没打过瘾，但是时间确实不早了，已经凌晨了，明天和想还要早起呢。
　　解决了魏翔，李导又去安慰卓君，好不容易让卓君相信了不会再挨打，才战战兢兢的上了片场。又NG好几次，直到卓君肯定自己真的不会被揍，才渐渐恢复过来。卫想坐在躺椅上冷笑，没将他搞成神经衰弱是看在时间不早的份上！
　　“卫想，你这凉面做的不错啊。”扮演赵匡胤主公郭威的中年演员李明天笑眯眯的看着一派悠闲的卫想，“吃的出来是用鸡汤煮过的，竟然还加了奶酪，真是新奇的做法。”
　　“翔爱吃奶酪，我就加进去试了试，前辈爱吃就多吃点。”
　　“哈哈，我们倒是想多吃，就怕把魏翔那份吃掉了，有人会不高兴。”另一个老演员哈哈大笑道。
　　卫想脸皮厚，就算听出了调侃，也是不痛不痒，笑的极有涵养。“前辈不必担心，请尽情享用。”
　　“你对魏翔还真是尽心尽力啊。”
　　“呵呵，我们本就是死党，现在又组队，相互帮助那是自然的。”卫想说的坦荡，几个老狐狸见套不出话，无趣的继续抢面条去了。
　　




赛车

　　第二天一大早魏翔就蹦Q着起来了，当时卫想刚刚梳洗完毕正准备做早餐，见到神采奕奕的魏翔从卧室里蹦Q出来，只穿着一件小三角，拉着卫想要他不要做早餐了，今天他们出去吃。卫想自然是乐的轻松，但是也有些郁闷，早知道出去吃他可以多睡一会的！
　　等到魏翔也穿戴完毕，两人坐着魏翔的法拉利外带每天来蹭早餐的S―FAN四人，挤得满满当当，六人直奔市里最著名的早茶楼。
　　“喂。”正吃着，卫想的手机突然想起来，一看是卢杰的，估计是要抗议他们丢下他，所以还没等卢杰发飙，卫想就自觉的说道：“我们在福湘楼，靠窗的那桌。”
　　卢杰在那头一边捏着手机一边车子开的飞快，转眼就飙到了福湘楼。
　　“卫想，昨天晚上打电话为什么不接？”冲到卫想面前，卢杰劈头就问。
　　“哦，关机了。”卫想瞄了眼火的有点莫名其妙的卢杰，只不过没等他一起吃饭，用不着这么生气吧。他和魏翔都习惯睡觉关机，这点卢杰又不是不知道。早上起来开机发现一通未接，原本是想拨回去的，一看是卢杰的，想着待会人就会到，当面问问就是了，只是没想到魏翔要出去吃这又岔了。“很急？”
　　“老李昨天晚上突然决定到外取景，我打电话要你们准备好行李，谁知道你们两个都关机了！早上去宿舍找你们，还都不在！”卢杰越说越愤愤，“还有你们四个！魏翔和卫想是新人不知道手机要24小时待机那就算了，你们都出道几年了？昨晚上我电话打不通，就像拜托白英让你们转告一下他们两个。谁知道白英也打不通，你们六个是约好了的是不是！？”
　　一般情况下，卢杰是不会管其他经纪人的艺人，只是S―FAN与他手下这两位感情不错，他与他们也相处了不少时间，有点当成自己人这才连带着一起教训了。六人知道自己有错在先，尤其是S―FAN，几个都是乖乖的低头认训。
　　不大一会白英也来了，还有S―FAN的四个小助理，见卢杰那表情，再看看自家的四只，叹了口气，想必被卢杰教训的不轻，自己就饶了这几个家伙了。
　　“行李都准备好了，坐S―FAN的保姆车去吧。”原本卫想和魏翔也有保姆车，只是魏翔这大少爷极度鄙视那个面包车，无论如何都不肯坐上去。
　　“我开车去。”魏翔晃了晃钥匙，对S―FAN的助理说道：“把我们的行李拿到我车上。”比用他家的佣人还要自在，其余几人努力忽视被使唤的小助理抽搐的嘴角。
　　卢杰微微皱眉，不同意的说道：“在韦庄！离这边很远，开车要一天一夜，你吃不消！坐保姆车！”
　　魏翔不屑的嗤一声，“放心，不会半路翻车的。”
　　卢杰太阳穴突突的跳，“魏翔，你难道一点常识都没有！临行前不能说不吉利的话！”
　　“迷信！”
　　卢杰被噎的大口喘气，瞪着魏翔说不出话来。白英在一旁怜悯的看着他，见到金牌经纪人这样，他这种小经纪人也算了无遗憾了。
　　“就我们自己开车去吧，魏翔累了，就换我，不会有事的。”
　　“想，你什么时候学车的？不对啊，你才十六，未成年怎么可能有驾驶照？”
　　卫想微微笑，“没驾驶照照样可以开车。”而且还是飙黑车那种等级的，希望到时候一不小心开野了卢杰能保持镇定。
　　“想，我还没坐过你的车，要不然白天你来开，晚上换我。”
　　“好啊。”卫想笑眯眯的答道。恐怕魏翔今晚是碰不到车了，呵呵........卢杰一瞬间有不好的预感，卫想那笑不太像平时的笑啊.......
　　车子行在路上稳稳当当，没有闯红灯，也没有忘记打转向灯，更没有与别的车亲密接触，卢杰渐渐放心了。魏翔坐在副驾驶座上，看着卫想的脸。卫想似乎在兴奋，难道是第一次开法拉利的原因？哎，早知道他想开就送一辆给他了。魏翔和卢杰两个人都没有想到，卫想此刻内心的挣扎，前世里卫想唯一的爱好便是飙车，一碰到好车就会不由自主的兴奋，而且会无法控制的越开越快，更变态的是他喜欢那种被警车在后面狂追然后很嚣张的把人家甩掉的感觉。所以，前世卫想每次白天开车都会收到一大堆的罚单。现在的卫想正竭力控制着自己逐渐沸腾的血，直到上了高速公路......
　　“哟――！”魏翔的这款火红色法拉利极其惹眼，一路上不知招惹了多少视线。直到一辆Ferrari 599GTB挑衅的擦着他们呼啸而过，车上二世祖还发出一串怪叫，卫想的控制神经终于进入休息阶段。迅速换挡，魏翔那辆FXX火箭一般冲出去，瞬间就超过了那辆Ferrari 599GTB。
　　魏翔唯恐天下不乱，打开顶篷，站起来冲着后面的Ferrari 599GTB痞痞的比出中指。Ferrari 599GTB的骄傲当然不可能被侮辱了而不还击，然后跟在后面的保姆车就看到两辆顶级跑车迅速从他们眼前消失。当然，他们后来看报纸才知道，那天整条公路几乎成了众多高级跑车的赛车场，后面还尾追了几十辆警车，呜呜的响，不知道还以为是发生了大事，搞得其他普通车辆也卯足了速度追上去，想看看发生了什么事。总之，那天的高速公路是热闹非凡的，开的罚单也是漫天飞舞，二十几辆名贵跑车被拦在了收费处，不知是谁先带头，一把红彤彤的钞票纷纷扬扬，然后便是像下鹅毛大雪一样，红色的钞票晃得所有人红了眼睛.......
　　
　　




上头条了！！

　　保姆车是第二天到达预定的宾馆的，进门时正好遇到揉着眼睛下来吃早餐的卫想和魏翔，然后滕璐磊拿出一张报纸，兴奋的凑上去，“想，翔，电视剧还没拍完你们俩就出名了，你们上头条了！！！”
　　后面脸色惨白的卢杰一听，好不容易有点清醒的头脑瞬间又晕了过去，卫想好心的扶着他，关心的说道：“你还是回去再睡一觉吧。”
　　卢杰有气无力的哼哼，坚决的摇头，他发现卫想比魏翔还要危险，必须留下来看着，就算他现在快要晕死过去了！魏翔发疯了有卫想可以治，但若是卫想疯了，魏翔不但治不了还会加油喝彩！
　　“想，昨天你到底开到多少码了？你们什么时候到宾馆的？”
　　卫想喝一口牛奶，轻飘飘报出一个数字，“400。晚上十点多。”
　　“天！”众人惊叹，这已经比F1还要快了！接着卫想又忍出一个炸弹，“一般速度。翔的车不错。”
　　“那是当然，我可是改装过的！”魏翔想起了出发时的念头，立刻问道：“想，你生日我送你一部车好不好？”
　　“不好！”卫想还没来得及表态，卢杰嘶声力竭的大吼，“卫想，只要你是我负责一天，你就别想再开车！”
　　卫想翻翻眼，手臂上的‘尸体’更重了，想必卢杰刚才那一吼已经用尽全力，此刻完全瘫在卫想身上，晕头转向。卫想好笑，都这样了，还要留下来，自己的信誉度已经下降到如此地步了？
　　S―FAN在车上睡了一夜，现在虽然疲累却不是很困，便和魏翔和卫想一起用早餐去了，白英十分怜悯的看着奄奄一息的卢杰，好心的说道：“卢杰，你上去休息吧，脸色白的跟鬼似得。他们我来照顾就行了。”
　　“不、不行！”卢杰趴在桌上，看到魏翔吃着油腻腻的汤包有股要吐的冲动。白英摇头，不给卢杰抗议的机会，让几个小助理将人给抬上去了。
　　“你们知道为什么突然取外景拍摄么？”白英推了推鼻梁上的眼镜，一副女强人的模样。
　　“不是李导临时决定的么？”几人疑惑，难道还有其他原因？卫想眯了眯眼睛，想到前天那个被教训的很厉害的少年。“小宠物找主人告状了？”
　　“恩。”白英皱着眉，点头。“我不太清楚，只知道与沈君有关，卢杰应该很清楚，你们回头可以问问他。”
　　几人面面相觑，皆是一头雾水，在影视城拍片固然价格不菲，但是到外取景，全员住宿吃饭还有车费零零总总再加上韦庄是国家SSS级文化古镇，这里的一砖一瓦都是国家重点保护对象，稍有破坏便是一大堆的罚金，在这里拍摄等于是砸钱，当然效果比在影视城高了不知多少档次，毕竟这是几千年孕育而成的巍然古风，不是那些模仿建筑能够比拟的。这就是沈君告状的结果？难以理解。
　　“对了。”滕晓璐又拿出报纸，指着一张钞票满天飞舞的图片，眼睛一片血红，咬牙切齿的问道：“哪个二世祖先扔的钱！你们还真是有钱没处花，不如给了我们！”
　　卫想失笑，扔钱的那位二世祖好巧不巧正好跟他们住同一个宾馆，还是对门，昨晚上开门的时候那位满脸冒油典型的营养过剩，大老远望去就一发光体的家伙搂着位身材火辣的金发美女，站在402的门口瞪着卫想和魏翔老半天，最后很愤愤嘀咕：“靠！输给了个兔儿爷！”魏翔当时正开门，没听到，他从始至终都没正眼瞧一眼卫想的手下败将，卫想倒是听到了，当时他的情况和那位金发美女一样，正被魏翔搂着腰，被人家看到这样难免误解，再说是不是误解还指不定。只是卫想很疑惑，为何此人就认定了自己是被压的那个？
　　电梯口传来叮叮当当的声音，卫想笑笑，朝众人抬了抬下巴，众人转头看去。靠！一大老爷们，娘们似得身上叮叮当当挂满了金属体，光一只耳朵上就三个耳钉两个耳环，手腕上好几对款式不同的手镯，十根指头有七个套了戒指，脖子上三条链子，两条白金的，一条黄金的。如此隆重的装扮，在水晶灯下闪闪发光，却没有一丝暴发户的味道，这些金属体看不出品牌但是每个都充满特色，充满了年轻人的叛逆和大胆，看来这位二世祖的所有首饰都是名家量身定做，独一无二。
　　“就是他先撒钱的？”凤郁挑了挑眉说道，没有控制音量，显然那位二世祖和他美女的女伴也听见了，双双看向他们。
　　“恩。”魏翔冷笑，“那叠厚度，差不多五千。”区区五千而已。其实不怪二世祖，如今都是信用卡，谁身上带着上万的现金啊，魏翔不屑，他就没想过当时他皮夹里的现金说不定还没有五千呢！
　　“那你撒了多少？”乔小点感兴趣的问道，富家子弟的陋习魏翔一样不少，若不是遇到卫想，魏翔会比这位金光闪闪的二世祖还要径离叛道。
　　魏翔撇撇嘴，他想撒来着，被卫想冷冷一瞪，愣是捏着钱没敢动。然后后面陆续到的冤大头们，纷纷效仿先前，最后就是报纸上这张照片了，很壮观，可遇不可求的景象。壮观的不是那些漫天飞舞的钱，而是沐浴在金钱下的名贵跑车还有那些不屑一顾嚣张疯狂的年轻面孔，这是普通人难以想象会怒骂却又会羡慕嫉妒的景象。
　　“哎！那最后是多少？”看报纸上的图片，地上已经是厚厚一层钞票，天上的还在无边钞票潇潇下。
　　魏翔想了想，“大概超过百万。”一开始众人还有理性，越往后面越疯狂，就像打了鸡血似得。
　　“喂！”闪闪发光的二世祖叮叮当当的走了过来，抬着下巴，十分鄙夷的看着卫想，说道：“晚上西山见！”
　　“啊？他什么意思啊？”滕璐磊莫名其妙的看着只说了一句就酷酷的转身走开的二世祖。
　　“西山有一条山道，很适合赛车。”魏翔解释，他以前来韦庄玩过，西山那条山道全长四十几公里，成S型，上次他绕山一圈花了五分钟，当然不是现在的法拉利。“想，要去么？”
　　白英优雅的喝一口龙井，幽幽说道：“你们不怕卢杰撞死在你们车前，就去。”
　　几人干笑，魏翔扯扯嘴角，想到昨天卢杰在车上唐僧似得重复同一句话‘生命诚可贵’，就满脸黑线。“卢杰不会这么想不开，他很珍惜生命。”
　　“明天就要开工了，今天我们去镇上看看，这里可是古镇，不看看太可惜了。”卫想淡淡说道。
　　“那要和那家伙打个招呼么？”魏翔瞥了眼大厅另一头的二世祖，问道。
　　卫想坏坏的笑，“不用，让他等着，夏天山顶的风很不错的！”说比就比么？世界不是围绕他转的，自我中心的小孩就该给个教训。
　　
　　
 
作者有话要说：昨天留言的亲好多哦！！！我太兴奋了！！没想到女王陛下飙一次车能起到这么好的效果！嗯嗯嗯，不愧是女王陛下，气场绝对强大！！！




英雄救美

　　“你们做什么？”魏翔拧着眉，看着身后四个大灯泡，这四个家伙是身上涂了胶水了？要彻底粘着他们么！？
　　“嘿嘿，逛街啊。”滕璐磊举着照相机，讨好道：“你们两个没带照相机不是，来了这里总该留点照片吧，你看我们都准备好了，一起吧！一起吧！”
　　魏翔鄙夷的笑，“我的手机带数码相机，多谢你的好意！”
　　“不要这样嘛~~~”滕璐磊扭着粗壮的身材，其余几人脸色发青，可当事人依旧故我的撒娇。“不要这样嘛~~~我的摄影技术一流，绝对比你们拍的好~~~带我去吧~~~”
　　凤郁咳嗽一声，推开滕璐磊，说道：“摄影是磊的业余爱好，他的技术不会比杂志社的那些摄影师差，而且他这次带的是经典版的Konica，比起数码影像，有一张画质优美的照片不是更好？”
　　用数码相机照样能洗出照片！魏翔还想辩驳，卫想已经答应了，不可否认凤郁的口才真是不错，知道怎么说才能打动他们......不，是打动自己。
　　白英看着精力无限的六人，想跟上去，可她现在只想扑上柔软的床，想着几个人不过是到处看看，除了会被人认出来被包围要签名外，应该不会有其他的事了，给自己做足了安慰，白英终于困顿的迅速进入梦乡。
　　“我们先去哪？”
　　“去北城吧。”卫想解释道：“我们的拍摄地在南城，拍摄空挡可以去看看，北城离得较远，今天不去我和想倒是可以等到戏份拍完了再去玩，你们四个大概没那个空闲吧。”
　　S―FAN四人泄气的点头，拍《帝皇》的这段时间是他们最悠闲的时候了，白英为了《帝皇》这部片子，将这段时间的所有行程都推后了，他们的戏份拍结束后就要立刻前往日本，继续他们的巡回演唱还有各种代言和通告。之后可能要很长一段时间不能和卫想和魏翔他们见面了。
　　卫想不论做什么事都会做足事前准备工作，而且会充分预测到各种可能发生的状况。当他从包里拿出六顶太阳帽的时候，S―FAN的四人开心的接过来，卫想还是想着他们的嘛！带着大墨镜，又将帽檐弄得低低的，这样除非有人蹲着看他们，否则别想认出他们来。
　　韦庄风景宜人，最年轻的建筑也是民国时期，大多低矮，最高的不过四层楼而已，这里没有高楼大厦，没有国际专卖店，没有高级娱乐场所，唯一的娱乐的地方只有两家KTV而已。这里大多只卖手工艺品，最出名的便是竹雕和刺绣，都是当地人自己制作，所以大多价格便宜又好看。六人逛了一天，用了六卷胶片，各自选了几个中意的竹雕，卫想还买了两批丝绸，一匹黑色一匹红色，上面是古朴的花纹，神秘又优雅。
　　直到傍晚十分，睡了一整天，精神抖擞的两位经纪人终于想起了自己的艺人们，这才急忙打电话催他们回旅馆。六人又买了些小吃，这才叫了三辆人工拉车悠悠反回入住的宾馆。话说这样一天应该圆满了，没有被人认出来，也没有闯祸，可有些人天生就是麻烦体，比如说这六只。
　　韦庄不大也不小，有青石板铺的大道也有夹在胡同里用碎石和青砖铺的小路，六只突然来了走胡同的兴致，硬是叫拉车的走小胡同。拉车的好说歹说，这里的胡同像迷宫，经常有小混混躲在胡同里专门打劫像他们这种玩性大的，就算报警，这七拐八拐的胡同等警察到了，游客身上的钱也早就没了。这六只偏偏不听，卫想和魏翔长着艺高人胆大自然是不屑那些小混混，另外四只则是仗着他们有六个就算遇到小混混说不定人数还没他们多呢！ 
　　进了胡同没到五分钟，几人已经被转的晕头转向，拉车的轻车熟路打算捡最近的道到达宾馆，可能每个拉车的都是这么想的，快到拐弯处就听到女人的尖叫声，和男人拳拳到肉的打架声。三个拉车的对看一眼，轻手轻脚的将车往后倒，悄无声息。六人原本也不想多惹是非，可那女人的叫声一开始还是受惊似的叫声，后来变成十分恐怖的嘶声力竭，任谁都听得出来那里面已经不是抢劫这么简单了。几个都是十几岁血气方刚的少年，见死不救他们会良心不安。
　　给了钱，让三个拉车的先走，车夫好心相劝，也没用。六人看看四周，地面整洁干净，周围一个可以当作武器的都没有，倒霉！
　　“我和翔打头阵，你们四个守着胡同口，不要让里面的家伙逃了！磊，还有胶卷么？”卫想和魏翔便活动手脚，便安排。
　　“有！”
　　“待会儿拍下照片，到了警察局可以做证据，不出意外的话，里面应该是□，够那几个家伙坐好几年牢！”
　　“好！”滕璐磊捏着相机，心情激动，他终于能体会那些狗仔队拍到明星的秘密时是啥感觉了！太刺激了！
　　六人靠着拐角处小心往里面看，四个混混，三个合伙正在殴打一男的，另一个正撕扯着一金发美女的衣服。六人面面相觑，真是人生何处不相逢。
　　魏翔冷笑，看这四人的打架姿势，毫无一丝技巧可言，倒是没下都打中人最痛苦的部位，看来这种事情他们是做的颇为熟练了！“想，我一个就够了。”
　　“恩。”卫想自然也看得出来这些混混没学过拳脚，纯粹是仗着人多而已，相反那个二世祖好像学了点跆拳道，可惜一定是吃不了苦，半途而废了。
　　一向喜欢波霸的魏翔自然是先救美女，而是是很坏心眼的等到混混将美女的衣服撕光了，欣赏够了春光，在小混混准备提枪上阵的时候，对着小混混的门面就是一个漂亮的侧踢，小混混喷着两道鼻血华丽丽的飞了出去，再没爬起来。动静这么大，另外三个混混立即群扑上来，无奈等级相差太多，被揍得只剩一口气的二世祖和光着白花花身体的金发美女仰着头，敬仰的看着魏翔干净利落的瞬间秒杀掉三人。
　　“SHUAI！”金发美女毫不扭捏的狼扑上去，丝毫没有刚才为守贞操嘶声力竭的模样，扳过魏翔的下巴献上香吻。这等艳福魏翔自然乐得享受，微眯着眼睛，正打算取回主动权，眼角不小心瞄到一边面带微笑的卫想，正打算搂紧美女小蛮腰的爪子迅雷不及掩耳之势将美女推出去。
　　




女王的惩罚

　　
　　不大一会警察过来了，六人架着鼻青脸肿的二世祖带着金发美女火速撤退，临走前还不忘将一卷胶卷放在美女破碎的衣服旁边，二世祖也抢回了自己最珍爱的首饰，一路叮叮当当的回去了。当然，回去这段路也是很艰辛，进入了如同迷宫一般的胡同，没个熟路的带路哪那么容易出去，直到月上柳梢头才摸到了大道。回到宾馆，六人自然又是被一阵唠叨。
　　一路上魏翔没敢说话，S―FAN的四个个个都是一副看好戏的表情，原本还想赖在401看后续，可惜被魏翔踢了出来。等到只剩下两人了，魏翔立刻狗腿的凑上去，端茶倒水，可惜，别人不给面子，径自洗澡去了。魏翔挠着头发，上次想明明说他可以做自己想做的事情！现在为什么生气啊？卫想表情一向很到位，只看表面当然看不出他生气了，可魏翔是谁，卫想的忠犬啊，对于卫想的事不用看只要感觉就可以得知主人的心情，狗狗明锐的察觉到主人不开心了，只是依旧不知道为什么。
　　听着浴室的水声，大狗狗盘腿坐在沙发上，开始思索。想是从那辣妹亲了自己之后开始不高兴的。那就一定与那个辣妹有关！难道想喜欢那个辣妹？太扯了！想喜欢的是清秀佳人型的！事实上卫想从未说过自己喜欢哪型，是魏翔擅自猜测，还给定了型！但是这个可能被否决掉，剩下一个可能就是魏翔自己了。魏翔猛摇头，更不可能了！自己为了不让想受伤一个人出手，外加见义勇为，想没道理生他的气啊？！到底是为什么啊！！！为什么想要不不生气，一生气自己就找不到原因啊！！！难道是自己的智力有所退化，记得以前自己没这么笨的啊！！！是太久没用了么......
　　“叮――”门铃突然想起来，魏翔绷着脸，是谁不要命敢在他反省的时候打扰他！
　　“怎么是你？”魏翔挑眉，看着已经上了药水，一张脸犹如戏剧脸谱一样的二世祖，一脸不耐烦，“有话快说！”
　　二世祖难得的没有生气，十分客气的说道：“今天多谢你了。”
　　“恩，说完了，赶快滚！”
　　“啊，等等。”
　　“你还有什么事！”
　　“Cristin想亲自感谢你。”二世祖□的咧开一个笑，说道：“他是我花重金包下的极品鸡，技术一流，白天的时候看你也很喜欢，要不去我屋里？”
　　说实话，魏翔心动了，可是他还没想通卫想的事，纠结的看看屋里又看看二世祖，做不了决定。二世祖一看魏翔的表情，自以为很了的说道：“你那个也不错，可是还是女人好啊，又香又软，男人偶尔尝尝就算了，当不得真。”
　　“你什么意思？”魏翔瞪大眼睛，一脸懵懂。
　　二世祖一副‘不要装傻’的表情，继续说道：“这没什么见不得人的，偶尔尝个鲜嘛,我也玩过，要见不得人也是你屋里那个，又不是你出来卖.......”
　　“你他妈才出来卖！”魏翔火大的上去就是一拳，二世祖重重的撞到墙上，头冒金星，“你给老子听好了，屋里那个是老子死党，可以骂我，谁他妈敢说他半个不好，老子杀他全家！”
　　“怎么了？”卢杰披着睡衣匆匆跑出来，S―FAN和白英也担心的出来看，魏翔的咆哮一层楼都听见了，到底谁得罪他了？一见竟是白天那二世祖，在加上刚才魏翔的咆哮，想必这二世祖说了什么卫想的坏话，惹恼了魏翔。
　　“翔，出什么事了？”卫想湿着头发，被水汽蒸的粉红的脸，只披了一件浴袍，草草系着，胸口大片春光外露，只要一抬手，那浴袍便是摇摇欲坠，小殷桃若隐若现。
　　魏翔见了，心里顿时闷闷的，哼一声，粗声粗气的说道：“没什么，遇到个白痴！我们进去！”卫想被魏翔粗鲁的拽了进去，门在几人面前‘砰’的被关上！
　　“到底是怎么回事？”卫想在浴室里，正在冲凉，只听到魏翔的吼声，至于内容一片模糊，担心魏翔跟谁杠上了，急忙出来看。问了半天魏翔只是一个人生气，好几次抬头，话到嘴边又咽了下去。卫想没了耐心，站起身来，道：“算了，我去问凤郁也一样。”
　　“别！”魏翔急忙拉住卫想，这种事自己说出来总比从外人嘴里听到强。
　　“那你就从头到尾将事情给我说个明白。”
　　“唔。”魏翔闷着脑袋，支支吾吾的，好在卫想理解力不错，大体意思是听明白了。只觉得自己这只笨狗虽然有时候让他气闷，又时不时会做出些让他乱感动一把的事情。不过，虽然感动，但魏翔这种种马死罪可免活罪难逃！
　　“你说二世祖叫你去他屋里见那个金发美眉，你还心动了？”卫想不能骗自己，魏翔说了一通，唯二让他在意的除了那声爆吼就是这句了！该死的家伙，难道他真想迟钝到自己对他失望不成！
　　“呃。”魏翔眨巴着眼睛看着浑身散发着危险气息的卫想，艰难的咽了口唾沫，“想，难道你看上那妞了？”
　　卫想觉得大脑里有一根绷紧的弦‘嘣’的一声断了，抖着手指指着房门，连续几个深呼吸，“你给我滚出去！”
　　“想，不要啊！你到底生什么气嘛~~~你总得告诉我我才能道歉啊！！！”
　　“滚........滚到外面去，用你那猪脑子给我好好想，我为什么会生气，你什么时候想明白了，什么时候才能回来！”
　　“咦！？想，我不要出去。”见卫想真的气的不轻，魏翔立刻半跪着可怜巴巴的抱着卫想的膝盖，以求今天晚上能有个床睡。
　　“你不要出去？”卫想眯着眼睛，危险的问。
　　“恩。”魏翔点头，虽然卫想很恐怖，但是他还是不想离开他！
　　“那好！我出去！”卫想一脚蹬开缠人的魏翔，大步往门口走去。走了几步就走不动了，低头一看魏翔倒在地上双手死死抱着自己的脚，不禁头冒青筋，嘴角抽搐，“魏翔，你当自己是苦情戏主角么！”
　　“想，我会反省，真的会反省！”魏翔腾出一只手，发誓道：“我今天晚上不睡，面壁思过，不想出来绝对不睡！”
　　“你不想出去，也不愿意我出去，对不对？”
　　“恩。”大狗狗乖乖点头，主人幽幽勾起嘴角，“那我就更应该出去了。”卫想无情的蹬开魏翔，站在门口，冷冷睨着地上的魏翔，阴测测的说道：“我睡在凤郁和滕璐磊的房间，你要是敢进来，哼哼！！”
　　“睡他们房间！”魏翔突然尖叫起来，挡在门口，“不许跟他们睡！”
　　“不许？”卫想危险的眯起眼睛，又重复道：“你跟我说‘不许’？”
　　“我........我.......”魏翔‘我’了好几遍，说不出个所以然来，又没那个胆子再挑战卫想的权威。卫想邪邪的弯起嘴角，心中的苦闷在看到魏翔不自知的吃醋的模样时终于有所缓和，但这次绝不会再心软了，得给这只笨狗一点刺激才行！哼！你也会吃醋!也会不舒服么！猪！今天我就是要你也体会体会我的郁闷，你一个人独守空房去吧！！




狗狗疯了.......

　　
　　“想，这是我的床！为什么我要让啊！”滕璐磊气呼呼的瞪着卫想，这个人一声不吭的走进来，指着自己的鼻子，一脸理所当然的对自己说今天他要睡这张床！开什么玩笑!他睡这！那自己要睡哪？！
　　卫想眯了眯眼睛，勾起嘴角，“要不你跟我睡？”
　　滕璐磊不做声了，另一张床上的凤郁抬了抬眼皮，瞄了一眼竟然当真开始意动的滕璐磊，抽了抽嘴角，未免明天见血，今天他就救某头猪一命吧。“磊，你跟我挤一晚。”
　　“哎？可是卫想说.......”滕璐磊明显不愿意的表情。
　　“过来。”凤郁淡淡的只说了两个字，盯着剧本的眼睛转都没转一下。明明未带任何情绪，滕璐磊却是乖乖的挠着后脑勺过去了。卫想笑笑，某种情况下，滕璐磊和魏翔一样，都是犬类啊。只是凤郁是不是主人，卫想不能断定，这两只还处在萌芽期，要不要浇点水呢？卫想一边饶有兴致的看着滕璐磊委委屈屈的给凤郁捏肩膀，一边心头闪过无数个想法。
　　隔壁房间的魏翔可没卫想这么好心情了，被勒令不准去找主人，大狗狗神色惶惶的在房间里打转，一会儿贴在墙上听隔壁的动静，却什么都听不到，恨不得把墙给打出一个洞，一会儿又泄气的仰头倒在床上，翻来覆去，毫无睡意。最后没办法，甩门出去，在403的门口来来回回好几趟，无奈，主人的威严太甚，大狗狗丝毫不敢造次，进不去，就守着吧。魏翔盘腿靠墙坐着，两只眼睛瞪着403的门板，一动不动。
　　一夜天明，卫想休息的不错，睁开眼睛，对面的景象让他轻笑出来，滕璐磊半个身子挂在窗外，摇摇欲坠，凤郁一直脚还横在他的肚皮上，一只手正好搭在他脖子上，滕璐磊一脸纠结，嘴巴张开，有些呼吸困难的样子。若非亲眼见到，真没想到凤郁的睡姿如此蛮横，怪不得昨晚上滕璐磊不愿意来着。
　　果然，过了几分钟，滕璐磊痛苦的睁开眼睛，一脸料到就会这样的表情，愤愤的甩开凤郁手臂，移开横在肚子上的脚，翻个身，却没想直接掉到地上去了，滕璐磊一脸茫然，卫想再也忍不住的哈哈大笑，冲滕璐磊招招手，说道：“到我这睡吧。”
　　滕璐磊转头看看床上的凤郁，睡得跟死猪似得！撇撇嘴，嘀咕着爬上了卫想的床，倒头就睡。卫想兴味的看着毫无城府的滕璐磊，心里暗暗叹息，利用这样脑袋空空的人，果然有负罪感啊。
　　不大一会，凤郁也醒了，看到对面卫想似笑非笑的脸，本就不厚的脸皮立刻红了，想必自己的睡姿一定让人家大开眼界了吧........
　　“磊，怎么.......？”打了个呵欠，发现身侧竟是空的，这才发现，卫想那边多了一个人，不是滕璐磊那笨蛋又是谁！这家伙，自己救他一命，竟然不领情，算了，让你找死算了！
　　“啊，他从床上掉下来，我就叫他过来了。”一句话，凤郁的脸更红了.......
　　“你继续休息吧，我去跑步，先下去了。”转转脖子，扭扭腰，凤郁换上运动服带上墨镜和P4，准备下楼。哼着演唱会上会用的歌曲，凤郁心情颇好的打开门.......
　　“哇！”好近！鼻尖对着鼻尖，双方都成了对鸡眼，这么近的距离凤郁看不到对方的脸，只看到两对国宝一样的黑眼圈，瞬间知道这家伙是谁了，后退一步，准备关门，等待已久的魏翔又岂肯放过这个机会，一手把这门，一手扣着凤郁的肩膀，走廊上顿时阴风阵阵。
　　“想呢？还有滕璐磊呢！？”
　　“他们还在睡。”凤郁努力镇定，并用在口袋里的手迅速给滕璐磊发短信，反正他是仁至义尽了，滕璐磊能不能逃过这劫就看他的造化了。 “你怎么不进去啊？”
　　魏翔顿时焉下来，“想不让我进去。”
　　凤郁扯扯嘴角，这只还真是听话。“那你再等等吧，我要下去了。”
　　“不行，你给我进去叫他们。”
　　凤郁只思考了一秒钟，心想滕璐磊算你命大，便立刻进去了。卫想撑着手臂，呆呆的看着门口。凤郁轻笑，“再看门就要穿了。人就在外面，我一开门就被一只熊猫瞪着，这种经历真是前所未有，比拍恐怖片还要惊悚。”
　　卫想又优雅的躺下了，懒懒说道：“开门放狗。”
　　凤郁嘴角抽搐，“你先放了滕璐磊吧。”
　　卫想狐狸一样的挑起眉梢，一手玩弄着睡得昏天暗地的滕璐磊的头发，一手将自己的睡衣扯得敞开些，凤郁见状，知卫想是铁了心了。怜悯的看了眼犹不自知的滕璐磊，转身去叫魏翔了。
　　“进去吧。”
　　“真的!想不生气了？”魏翔兴奋的蹦进去，凤郁张着嘴正想解释几句，魏翔已经没影了，摇了摇头，是非之地不宜久留，快快离开。果然，走了没几步，就听到房里传来惊天动地的吼声，还夹杂着某人的惨叫声，凤郁摇摇头，太血腥了！太暴力了！
　　“滕璐磊，老子灭了你！！”魏翔双目赤红，掐着滕璐磊的脖子，粗暴的往地上拖。卫想抱着滕璐磊的腰，皱着眉头冷喝：“魏翔，放手！”
　　“不放！”魏翔爆吼回去。这是魏翔头次用如此狰狞的神情冲着卫想，还十分的不听话，卫想竟愣了愣，随即冷笑，好你个魏翔，反了你！
　　卫想迅速扣住魏翔的手腕，一用力，魏翔虎口一麻，滕璐磊感觉脖子上的力道松了好多，立即乘机挣扎着逃了出来。魏翔还想追上去，刚站起来，被冷着脸的卫想狠狠给了一拳，发了疯的狗狗这才安分了。拎着大狗狗的领子拖回自己的房间，魏翔捂着肚子，蜷缩在床上，卫想冷哼着坐在沙发上，房门早被他关死了，任门外卢杰把门板拍的震天响，毫无所动，今天他就要好好□□这只笨狗！
　　
 
作者有话要说：有很多亲想要女王给狗狗点刺激啊，说真的我自己也看不下去了，好在女王陛下也不想再等了，所以，嘿嘿，下章就可以看到华丽丽的大突破了！！！




训狗（上）

　　被主人拖进了房间，对着大脑袋又狠狠拍了几下，也不怕把人给打傻了，狗狗终于不做声了，只昂着脖子固执的瞪着卫想，以此来表明他不认错的决心。卫想也不管他，径自取了衣服去浴室，不大一会就听到了流水的声音，魏翔背靠着墙壁，面对浴室一脸阴鸷。
　　“进来。”卫想在浴室里喊。大狗狗转头看窗外，装作没听到，一脸坚定，也不知做给谁看，反正卫想是看不到。等了会儿，浴室里的人没再喊他，大狗狗又开始瞪浴室的门板，右脚不自觉的磨蹭着地板，等了又等，浴室里的水声竟停了。卫想到最后还是没再叫他，大狗狗忍不住朝前跨了一步，又立即退回墙边，哼一声，继续瞪。
　　浴室的门开了，卫想下身穿着咖啡色的休闲裤，上身是黑色衬衫，纽扣只扣了胸口以下的三颗，精瘦的小腰线条优美，襟口敞开，深V啊！只要靠近些，就什么都看到了啊！！魏翔刚压住的火又腾腾的上来了，火大的冲上去，拎着卫想的衣襟，目露凶光，舍不得打，只得替他把扣子口上了！这件衣服还是他给他买的呢，衣襟和袖口带了点蕾丝，一双衣袖是黑色透明薄纱，袖口有黑色丝带，应该系成蝴蝶结，不过卫想现在倒是没系上。一看到这件衣服直觉很适合卫想，当时甚至没叫卫想试穿自己就买下来了，现在看来真他妈的合适！真是自作孽！
　　卫想轻笑，退开身，看看手机，好几通未接电话，再看看表，还有时间。优雅的坐到沙发上，故意慢慢将魏翔刚扣好的扣子又解开了。
　　“想！”魏翔暴躁的叫道，冲上去又给扣好，如此几趟，魏翔终于知道卫想是故意的了。冲到卧室，火速拿了件T袖出来。“换上。”
　　“不换。”
　　“你！”
　　“闷死了，今天我要凉快些。”
　　“那你把纽扣扣好！”
　　“都说了要凉快些，扣上不还是一样！”卫想嗔一眼，抬起手臂，眼波流转，“给我把带子系上。”
　　魏翔想是被几万伏特的电压给击了，浑身苏苏麻麻，脑袋混混沌沌，什么赌气斗气都忘得无影无踪了。呆呆的看着卫想，握着卫想的手，也不知道动作，就这么呆子似得。卫想轻笑一声，抽回手，“不系就算了，我找小磊去。”
　　“不准去！”一提到滕璐磊魏翔所有的野兽基因迅速归位，顿时又变成凶神恶煞的模样。别人或许就这么被吓住了，卫想只是无趣的瞄了眼，显然对魏翔的反应不是很满意，懒洋洋的站起身，作势就要出去。魏翔阴着脸，紧紧扣住卫想的手腕，狠狠说道：“你今天不把这身衣服换下，就别想出去！”
　　“为什么？”
　　“为.......因为，因为.......我不想你被别人看见！”
　　卫想摇头，“这个理由还不够，翔，总有一天我会爱上一个人，或许还会结婚生子。我会将那个人的意愿优先考虑，而不是你的。”
　　魏翔如遭雷击，愣在那，脑子里如雷轰鸣，睁着大大的眼睛，目光无神，茫然的看着卫想的方向，那模样好似被抛弃的小狗，可怜之极。卫想看着有点不忍心，但是这个笨蛋不下点猛药是不行的，他不想再等了。
　　“可、可是，我们......我们不是.......一直在一起么？”
　　“在我之前，你跟你的那三个发小不也是一直一起？认识了我你疏了他们，以后也会有一天疏远了我。”
　　“不会的！想，你不离开我我就好高兴了！我现在都离不开你了！又怎么会疏远你？！”
　　“将来的事谁知道。”卫想抿了抿唇，侧身做到沙发上，垂着头，默默不语。
　　“想，你要怎样才相信我啊！”魏翔蹲在卫想脚边，一脸焦急。卫想越不说话，他心里越没个底，跟掉进了无底洞似的，十分不踏实。“想，我以后再也不跟你吼了，你说什么都听你的。”
　　“是么？那我今天想穿件衣服你也给我脸色看是怎么回事？”
　　“........那，那你穿着吧。”魏翔哭丧着脸。
　　卫想扬了扬嘴角，“这还差不多，晚上我不跟你一起吃饭了，你自己解决吧。”
　　“为什么啊？！”魏翔叫起来，卫想眯着眼睛看他，“才刚说了不对我吼，你分明是在哄我！”
　　“不是.......我不是着急么。想，你别生气啊。你晚上要做什么？”魏翔细着嗓子说话，生怕稍微大声了点，惊着了面前这个玻璃心的人儿。
　　“去酒吧。”
　　“我也去！”
　　“是GAY吧。”卫想挑眉，魅惑天成，舔了舔嘴角，“我想找个男人。”
　　魏翔吓得一屁股做到地上，结结巴巴，话不成调。“男、男、男人！？”
　　卫想拖着尖尖的下巴，勾着嘴角，调皮的笑，“对，男人。”
　　“我我我我也去！”魏翔咻的站起来，神色慌张。
　　卫想轻笑，“跟着我做什么？你正好可以乘机会会那个金发美女啊。”
　　“想，你还生气啊.......”魏翔恹恹的，“她再漂亮也没你重要，而且.......而且.......” 
　　“而且什么？”
　　“而且我也是男人啊！”魏翔缩着脖子，偷偷拿眼角瞄卫想，见卫想不是生气的样子，大着胆子继续说道：“而且我听说GAY都很随便，很容易得病！”
　　卫想嗤笑，“再随便也没你随便。”
　　“呃.......”魏翔被噎住了，卫想说的完全属实，喏了喏嘴，小小声的继续挣扎道：“我每个月都被你拉去医院检查，肯定没病的啊。再说了，我听说GAY很喜欢NP、□什么的，万一你碰到个变态怎么办！”
　　“我打得过。”卫想懒懒的，看魏翔还有什么理由。
　　“万一那变态比你厉害，或者人家用药了！”魏翔有些急了，声音又开始飚高，被卫想冷冷一瞪，缩缩脖子，轻声细语的强调最后一句，“总之我比那些人安全多了。”
　　卫想瞄了他一眼，兴趣缺缺的样子，“你是比他们安全多了，可你不是圈里的，我怕我兴致上来了，你却吓跑了。”
　　“不会的！不会的！”魏翔见卫想有松动的迹象，趁机粘上去，搂着卫想的小腰，大脑袋埋在卫想颈间，深深吸了一口气，清淡的沐浴露的味道，柠檬味的，好香~~~~~顿时有股想哭的冲动，终于回到主人身边了！呜......
　　卫想轻笑着推肩膀上的毛茸茸的脑袋，狗狗撒娇着反而蹭的更起劲了，卫想比魏翔骨架纤细，魏翔岔开大腿，卫想坐在他两腿之间，整个人被抱的牢牢的。此刻魏翔就完全体会出卫想身上这件衣服的好处，只一低头就能看到两颗红樱桃随着主人轻微的挣扎而左右摇晃。魏翔的眼睛黏在了上面，以前就觉得这两点粉红好可爱，现在更觉得诱人，好想咬一口.......
　　“干什么？”卫想眯着眼睛，盯着自己胸口的狼爪。这家伙分明还是懵懵懂懂，动作倒是一点不落后！还没弄清楚就想占便宜？想得倒美！毫不留情的拍开狗狗不规矩的爪子，卫想站起身，看着狗狗口水都要留下来了，不禁又是一阵好笑，故意慢慢将纽扣扣上，朝魏翔勾了勾手指，狗狗立即摇着尾巴扑上去。
　　“该走了，迟到了可不好。”以为会有好福利的狗狗立即耷拉下脑袋，卫想宠溺的笑了，揉了揉狗狗的大脑袋，温柔的说道：“白天好好想想为什么不愿意别人碰我，为什么不喜欢我穿成这样，为什么想要我永远留在你身边，晚上回来了告诉我答案。若是让我满意，有奖励~~~~若是不让我满意......”
　　狗狗抬起头，一脸惊吓的看着主人。卫想危险的眯起眼睛，冷哼一声，道：“我就去找别的男人！”
 
作者有话要说：哎，本来想小虐一下狗狗的，奈何我实在是个心软的人，还是喜欢欢欢喜喜的........
很多亲问突破是不是肉，真的很抱歉啊，只能狗狗对两只的感情认识更加明朗而已，虽然我也很想献上肉肉，可是最近真的很河蟹啊，人家好害怕的说~~~~~
真担心这章会长亲们不满意，因为好多亲都想看肉肉的说~~~请原谅！




训狗（下）

　　
　　今天虽然是在韦庄的第一天拍摄，可能是被早上魏翔的疯子举动给吓到了，韦庄这边戏份的主要几个演员全都心不在焉。一些老演员似笑非笑的看着六只，早上那么大的动静，住在三层楼的都听到了，没有亲眼看到，真是可惜。而且今天六只竟然没有粘一块，更奇怪的是，魏翔竟然没有粘着卫想，哦，不，应该说卫想没让魏翔靠近。一脸可怜相的魏翔眼巴巴的看着卫想，却不敢上前，距离始终保持在十步左右。S―FAN的成员自成一角，既没靠近卫想，更不可能靠近随时会发疯主人又放任不管的魏翔，但是四双眼睛全都滴溜溜的观察着两人，不肯错过任何精彩镜头。
　　“咔！”这是第几次了？李导都不想算了，一个个都是心不在焉，韦庄的戏份是这六个孩子在《帝皇》里最后的戏份了，平时看他们感情挺好，前面的戏都是分成两组，这次好不容易一起拍戏，原以为他们会很兴奋来着，怎么着个个都像是抽了鸦片似得萎靡不振，还像躲瘟疫一样躲着魏翔。该不会早上真的伤了和气吧.......“休息一下，你们六个，给我过来。”
　　“我不管你们是怎么回事，拍戏的时候给我专业点！”把六人叫道无人的地方，李导劈头就骂，丝毫不留一点情面，“若是影响了进度，不管是大少爷还是什么巨星，都给我滚！不要以为签了合同我就不敢换人，若是你们谁跟不上，照换！听到没有！？”
　　“是.......”
　　“恩，你们先去吧，好好酝酿一下。魏翔留下。”
　　“哦。”几人边走边回头，魏翔则是一直扭着脑袋看卫想，依依不舍的神情，好像生离死别一样。李导看的满脸黑线，对着魏翔的脑袋就是一巴掌，可惜被让开了，除了卫想之外，谁敢揍他？若不是看在他是导演的份上，他就不是让而是直接回击了。没打到，李导悻悻的收回手，尴尬的咳嗽一声，说道：“到底怎么回事？”李导决定客串一下和事老。
　　“我惹想生气了。”魏翔立刻回答，他正束手无策呢，就缺一个可以倾诉的对象，原本可以找S―FAN ,可是早上完全得罪他们了。
　　看得出来，李导点点头，表示知道，继续问道：“那跟S―FAN又是怎么回事？”
　　魏翔猛地抬起头，目露凶光，“谁叫滕璐磊敢跟想睡一张床！”
　　这就是根源了。原来是吃醋了。好解决。李导笑笑，总结道：“你惹卫想生气，然后卫想就去了滕璐磊的房间过夜，然后就发生了早上的事，最后大家都不愉快，这就是你们心不在焉的原因，是吧？”
　　“对，就是这样！”魏翔急急说道：“早上的时候，想明明已经不生气了，后来他又叫我反省，不反省好就不准靠近他！”
　　李导点头，暗赞：卫想你真是个优秀的驯兽师。
　　“那你反省啊，老可怜巴巴的盯着卫想，人家就会原谅你了？”
　　“我也想反省啊，可是我根本想不通啊。”
　　“他叫你反省什么了？”
　　“他要我好好想想为什么我不愿意别人碰他，为什么不喜欢他穿成那样，为什么想要他永远留在我身边.......”
　　李导无语，盯着魏翔老半天，直看得魏翔浑身不自在，才悠悠叹息，“可怜的卫想啊！罢了，为了我的戏，我就点化点化这痴儿吧！”
　　“魏翔啊，如果卫想是个女人，你可会想娶她？”
　　魏翔嘿嘿笑，“想啊，我一直想想要是个女人就好了！”
　　李导哈哈笑，“世家子弟的婚姻大多因利益，但贫民百姓的婚姻大多因爱，魏翔，你若娶她，是因利还是因爱？”
　　“当然是.......”魏翔顿住，瞪大眼睛，“你是说我爱想！？”
　　“难道不是？”李导拍拍呆愣的魏翔，低缓犹如催眠般的说道：“因爱而怖，由爱生恨。一切都只因一个‘爱’字而已。”
　　“可、可想是男的。”魏翔纠结于此，喜欢男的，那他......不就是GAY？！自己明明一直喜欢的是女人啊！
　　李导摇摇头，事已至此已经没有他的事了，点到于此，以后两人是散是和都只看魏翔能否敢于面对了。魏翔啊，可能你永远都不会知道卫想的挣扎了，卫想原本也不是同性恋，只因遇上了你这个魔障才会深陷。他叫你反省，可不只是想通而已，还有那份与他一起面对风雨的勇气和决心。“卫想是个好孩子，这些天众人都看的清清楚楚，卫想伺候你像伺候祖宗似得，你魏翔一个混世魔王能得一个细心温柔真心待你的卫想是你几世修来的福气。你不要倒好，其他人巴巴着要呢！”
　　“谁、谁说我不要了！”听到有人要抢他的卫想，魏翔立刻面目狰狞，“谁敢跟我抢，我整死他！”
　　李导呵呵笑，“就是要这种气势，晚上给卫想表白去！”
　　“表、表白........”魏翔脸红红的，跟想表白，多不好意思啊，虽然两人连更深一层的都做过了.......啊，想说回答得好有奖励来着.......该不会是那个吧！魏翔脸更红了，兴奋的......
　　被训之后，卫想觉得魏翔变了，虽然还是离自己十步远，可那眼神从可怜巴巴变成了热情似火，好似被几十万瓦的探照灯照着，卫想被看得浑身不自在，转头看向李导，正好与对方视线撞个正着。李导叼着烟，冲魏翔得意的一挑眉，翘起大拇指，露出森森白牙，卫想无语的转过头，他什么都没看到，这形象真不适合有‘地狱导演’之称的李导！
　　“咔！OK！今天就到这，收工！”
　　“哦！”众人欢呼，魏翔更是连戏服都来不及换，当场拉着卫想，钻到车里。众人暧昧的看着不远处的火红色的法拉利，挤眉弄眼。甚至有人开始打赌会不会上演车震！
　　汽车里虽没有上演车震，但也差不远了，才几秒钟的功夫，卫想一身华丽繁复的戏服已经被扯得差不多了，浑圆的香肩上是斑斑齿痕，两颗小樱桃被魏翔捏的红肿，粉红色的唇瓣被吻得水润艳红。一上车嘴巴就被赌注，卫想什么都来不及问，魏翔火热的舌头正在他的嘴里肆虐，两人的津液沿着嘴角划出一道暧昧的银线。直到魏翔放开了卫想，两人皆是气喘吁吁，看着眼波流转，吐气如兰的卫想，魏翔只觉得为了这样的卫想，当GAY，值了！
　　“想，我爱你。对不起，一直都没弄明白。”魏翔一下一下轻啄卫想的嘴，舍不得离开。卫想心跳如鼓，嘴角上扬，总算是等到了。抬手勾住魏翔的脖子，媚眼如丝，“现在明白了，知道以后该怎么做么？”
　　“恩！”魏翔肯定的点头，“想，我知道家族里肯定不会同意的，所以从现在开始我会努力赚钱了，我会负责养家的！”
　　卫想轻笑。家。上一世从不敢奢望，这一世这个毛毛躁躁的孩子真的能给自己一个家么？
　　“想，你相信我，我会努力赚钱的，以后赚的钱都给你，咱们存着，就算将来我被逐出家门，咱们也不用怕。”
　　已经想到以后了么，卫想柔顺的靠近魏翔的怀里，软软的答应。
　　
　　
 
作者有话要说：肉肉就只能这么多了，在深入就要收到警告牌了。写到这里，我也很感慨啊，真不容易啊，两只总算是心心相印，你侬我侬了。可能有人觉得女王太乖了点，其实女王一直是个寂寞的人呢，遇上了魏翔才感到温暖，然后就会像溺水的人抓住浮木一样抓住魏翔。只要魏翔温柔待他，其实女王就只是一个乖顺可人的人儿。只有当狗狗犯错了，女王才是女王。可能我写的忠犬与女王跟大家的认知有些出入，但这才是我真正想写的一对恋人，如胶似漆，相濡以沫温暖的让人看了会嘴角含笑。




被吃了~~~~

　　今天早上，众人眼尖的发现女王陛下走路有点奇怪，当中不乏同道中人捂着嘴暧昧的笑，终于还是被吃了啊。魏狗狗异很殷勤，当然平时魏狗狗也殷勤，但今天异常殷勤，端茶送水，嘘寒问暖，卫想动动手指都会紧张兮兮的冲过去问他是不是哪里不舒服。一整天脸上都挂着傻到家的笑，卫想拍戏的时候他会神色紧张，手足无措，抓耳挠腮，卫想一场结束，就立刻将铺了凉水垫子的椅子端上去，好像卫想已经怀胎十月，正待临产似得，得了卫想一个笑，魏狗狗会兴奋的满眼红心心，挫着双手，嘿嘿傻笑，一脸恨不得立刻把卫想狠狠的搂进怀里，嵌进骨子里的神情。
　　“第一次感觉如何？”趁着魏翔正拍戏，这场没有他和卫想的戏份，凤郁调侃的问道。
　　卫想抿唇微笑，看看周围有意无意打量他们的人，知道这些家伙此刻一定都是耳朵竖的笔直，别看他们脸都没朝这边，那眼角一定一刻不离，都等着看他笑话呢！以为他是怀春少女么，虽然是第一被吃，但好歹也是个男人，难道还会像女人一样面红耳赤？
　　“你试试不就知道了。”
　　“啊，这么说，你们果然.......”凤郁眼睛一亮，话说到一半立刻打住，人多眼杂。卫想和魏翔现在还没什么名气，将来若是出名了，今天的一切就会被别人挖出来，所以一言一语都必须谨慎。好在他们两人在片场也没什么出格举动，纵使黏的紧，只要不被人拍到禁忌的画面，将来就算传出流言，无凭无据他们避言起来也容易。
　　卫想勾起嘴角，挑眉，“我有说我们什么么？”
　　“呃.......那你这是怎么回事？”凤郁抬了抬下巴，看着卫想PP下面柔软的水垫。
　　“夏天铺凉水垫有什么不对么？”
　　“你就是不承认是么？”凤郁嘴角抽搐。
　　“我都不知道你说什么，要怎么承认？”卫想面带微笑。
　　“你真是......也太警惕了吧。”亏自己还替他们担心来着，魏翔那只笨狗肯定是在出门前就被严厉的教训了，要不然，以魏翔的性格，肯定不会仅止于搂肩膀，最低也是搂着小蛮腰才对！
　　“呵呵。”卫想低笑，眼看魏翔和其他三个朝这边走来，魏翔走在前面，其他三个在后面，双方泾渭分明，完全没有拍戏时的兄弟情深。哎，还在闹别扭呢！“凤郁，晚上一起吃饭，我们请客。”
　　“我们？”凤郁轻笑，终于抓到话柄了，以前卫想都只说‘翔请客’，呵呵。卫想尴尬咳一声，“来不来？”
　　“呵呵，有戏可看，不去太可惜了。”凤郁拧开矿泉水瓶，瞄了眼正匆匆往这边过来的魏翔，嘴角微微上扬，到了私人场合，这对忠犬和主人会怎样真是太令人期待了。转头看看站在树荫下的卢杰，从早上开始就是一脸的悲痛，到现在还没缓过来么？可怜的卢杰。
　　“好了，准备下一场。”李导右手抓着喇叭，另一手指着往卫想和凤郁这边走来的几人，吼道：“魏翔，走什么走，下一场开始了！你和卫想是连体么，离开一会会死啊！卫想、凤郁，过来，不知道下面该你们上场了么，还要八抬大轿请么！”
　　李导嗓门大，又拿着喇叭，整个剧场就听到他一个人的声音，所有人都觉得这无异于40度下塞车时马路上的喇叭声，真的快中暑了。卫想和凤郁无奈的笑笑，凤郁打趣的看着卫想，“要不要我扶你啊~~~~”
　　卫想赏了他一个白眼，面色无异的站起来，缓缓朝魏翔走去。
　　这场是得罪了丞相之子的赵匡胤和三个挚友被卓君带着侍卫追着逃跑的场景，然后与正要甩开宫里侍卫的南唐太子李煜在迷宫一样的小胡同相遇的情景。
　　“别跑！”一大堆的官兵提着刀剑穿梭在细长的胡同里，不远处是四个一身布衣的少年，得罪了丞相之子，还有活路么！抓住了他们，讨好了丞相之子，少不了他们的好处，所有人追的更凶了。
　　“大哥，为什么不打啊，我们又不是打不过。南唐的官兵都是些草包！”一脸不耐烦的少年，边跑边不甘心的说道。
　　“不要惹是生非，这里是南唐，被别人发现了我们的身份，就糟了！”身为大哥的赵匡胤一脸沉稳，见前面又是三岔口，刚要开口，后面三个结义兄弟一起说道：“左转！我们知道，大哥你一看到岔路口就左转，一点新鲜感都没有。”
　　赵匡胤沉默，都这时候了，这些家伙还有开玩笑的心思，是自己太紧张了么？
　　“啊！”胸口突然被一个软软的东西撞上，鼻尖萦绕着一股幽香，低头一看，原来是一个锦衣华服的公子，生的是唇红齿白，一头瀑布一般的长发，竟比他看到过的女子都要细滑柔软。身边还有另一个容貌不俗的公子，看他们的神情紧张，急急的说了声抱歉，两人直直往自己身后冲，走了几步，又匆匆打回，左右张望，不知道是选左边还是右边。
　　“他们在那！”
　　糟了，被追上来了，少年回头一看，惊呼一声，想往右边，手突然被人拉住，“这边！”
　　低沉的声音，拉着自己的人穿着蓝色的布衣，身材精瘦，大约比自己高出半个头，头发高高束起，手比自己大，有硬硬的茧，磨得自己的手有点疼，另一只手握着宝剑，是个习武之人。自己被他拉着，只能看到他的背影，坚定的，挺拔的，好似能担起一座山。
　　“慢！慢点。”细弱的少年捂着胸口大口喘息，“我跑不动了。”
　　“啧！南方的男人真是弱！长的跟女人似得，竟真的跟女人差不多，才跑这点路，就累！怪不得年年输！”
　　“老四，闭嘴！”赵匡胤低喝，低头温和对喘着粗气的少年说道：“公子他们就快追上来了，不跑会被抓到。”
　　少年摇头，赌气的说道：“你们逃吧！被抓就被抓！反正不过就是被关在房里。”他若只说被关起来赵匡胤还不会多想，说是被关在房里，又是这么漂亮的少年，又想到南唐人有些嗜好，不免多想。想着这么如玉般的少年，怎能落到如此下场！二话不说，将人打横抱起，李煜惊呼一声，瞪着眼睛，惊愕的看着赵匡胤，“你！你做什么？！”
　　“这样你就不累了吧！”
　　“啊？”少年脸红，刚想说什么，只听耳边一声爆吼，“咔！！！”
　　李导气的吹胡子瞪眼，一直演的好好的，魏翔发什么疯！“魏翔，这里背就可以了，做什么公主抱！你以为是拍男男戏呢!”就算你想抱，回家随你们怎么抱！不要毁了他的作品！“就从这里重新开始！”
　　哎！全场叹息，□裸的□啊，李导也真是的，要喊‘咔’，也要等他们演完了啊！！女性同胞们捏着小手帕，一脸愤愤的诅咒着，她们的福利啊，李导你会遭报应的！
　　“上来。”赵匡胤背对着李煜半跪着，“我背你，快点，他们快追上了。”回头见李煜还在发愣，不免急道：“快点啊！”
　　“哦！哦.......”
　　“谢谢你。”李煜趴在赵匡胤背上，小脸红红。赵匡胤笑笑，“公子不用道谢。在下一见公子，就觉公子真是一表人才，忍不住起了亲近之意。”
　　“公子才是一派器宇轩昂。”李煜，咬了咬嘴唇，说道：“不知公子尊姓大名？”
　　“什么尊姓不尊姓的，我叫赵匡胤。公子叫什么？” 
　　“家人都叫我煜儿，公子若不嫌弃也可如此叫。”李煜不想随意编个名字骗过去，若说出姓肯定会被怀疑，无奈只好只说出名，在宫里，他的母后确实这样叫他。
　　“玉儿，公子如玉，这名字正合适公子。”赵匡胤完全理解错误，想问他的姓，又想到刚才李煜说的话，以为李煜是哪家养的小官儿，怕触到他的伤心事，也没再开口问。
　　李煜又红了脸，小小声说道：“公子谬赞了。”
　　“大哥，后面没人了！”老三探了探，肯定的说道。赵匡胤点点头，将背上的人放下，关心的问道：“公子可有去处？”
　　李煜低头，不说话。赵匡胤见如此，不由得叹息，“玉儿若是不嫌弃可愿跟我们走？”
　　“去哪里？”
　　四人对视一眼，不能说他们是郭威的手下，只得说道：“我们有事要去洛阳。”
　　洛阳？“不行！”一直没有开口的欧阳铃兰斩钉截铁的说道。 那是敌军之地，他们是万万去不得的。欧阳铃兰虽是自己的伴读，可自己一直当他至交，况且洛阳真不是他们能去的地方，李煜有些依依不舍，“赵公子好意在下心领了，我还是......还是.......”
　　“玉儿今年多大了？”
　　“十六。”
　　“我十七，虚长玉儿一岁，玉儿若是不嫌弃就叫我一声大哥。”
　　“当然不会。”少年低下头，小声唤道：“大哥。”
　　赵匡胤顿时心里高兴，回头对三个义弟说道，“把银子都拿出来。”几人不甘不愿的掏出银子，眼见着赵匡胤把银子放
　　到李煜手上，“我们身上就剩下这些，你们先找个地方安顿，等我们办完了事来接你。”说着又解开身上的玉佩，见三个兄弟要阻止，冲他们摇摇头，他知道自己在做什么。“这不是什么值钱的玩意，是为兄出门时家母在寺院求得，一直伴着为兄，今赠与玉儿，若是将来有用得着为兄之处，便到洛阳找为兄。”
　　“谢谢大哥。”
　　“呵呵，等大哥办完事，一定来接玉儿，到时候绝不会让你再让人欺负！”
　　“恩！”李煜抬起头，甜甜的笑。赵匡胤顿时一腔柔情，宠溺的摸摸李煜的脑袋，若是他真有这么一个乖巧可人的弟弟该多好。
　　夕阳撒在两个少年身上，如上了一层金子，少年们笑颜如花，他们却无论如何都不能想到，再见面时，一个是亡国之君，一个是新帝，早已物是人非。
 
作者有话要说：对8起！我把两位皇帝写暧昧了啊，暧昧了！我对8起他们的在天之灵！！！




巨星驾到

　　暧昧不明又让人心痒难耐的拍摄接近终点，再也看不到小帅哥们的养眼画面，一众狼女们怅然若失。今天是剧组在韦庄
　　
　　拍摄的最后一天，拍摄结束了，剧中人物的少年部分也就到此结束，一众年轻演员们的戏份也就结束了。下午的时候影
　　
　　帝级别的廖运成和陈天伟到达剧组。今天拍摄最精彩的部分就是少年赵匡胤和李煜与成年的赵匡胤和李煜一起出现的镜
　　
　　头里，故事是以亡国之后被押送往洛阳的南唐后主李煜在途经韦庄时，回想当年与少年赵匡胤相遇的情形。两个气场强
　　
　　悍俊美逼人的影帝外加暧昧不已的两个小帅哥一同飚戏，算是安慰了一众狼女们的脆弱心灵。
　　廖运成和陈天伟俱是影帝级别，陈天伟面容俊朗，带点欧洲血统，面目线条较纯种的亚洲人深刻，一双略带浅蓝的眼睛
　　
　　好似随时随刻都在放电，男女老少通杀！廖运成虽不若陈天伟俊美，但个性十足，一张男人味十足的脸蛋，不是时下流行的小生派，却在勾角一笑时，邪肆逼人，坏男人，让人又爱又恨。两人在娱乐圈里各占半边天，国内的大银屏可算是两人的天下，每年的颁奖典礼便是两人的战场，几年来不分伯仲。两人都是许久未曾接过电视剧，这次的《帝皇》竟能将两人聚齐，简直能算是一种奇迹。这是一个很好的学习机会，所有的年亲演员都知道，所以对于能够直接与他们
　　
　　对戏的卫想和魏翔更是嫉妒。
　　“卢杰，好久不见。”陈天伟左手插在裤袋里，信步走来，明明是闷热的一丝风都没有的夏天，此人好似天生带着一股
　　
　　清凉，穿着厚重的戏服不见一丝汗滴，端的是风度翩翩。一众冒着心心眼的女人们双手捧胸，快要窒息了。
　　卢杰笑笑，“听说你在好莱坞发展的不错，恭喜。”
　　陈天伟摆摆手，看了看坐在一起的卫想和魏翔，只觉奇怪，大夏天的还靠这么近，感情真好。而且平常后辈看到他，早在自己离他们十步远处就站起来了，这两个孩子不但一点惊慌害羞都没有，竟然连最基本的尊长都不会么？忍不住看了又看，卢杰暗自翻白眼，就算你把他们看穿了，这两只，不对，是魏翔也不会鸟你，至于卫想，哎！又被撒娇的狗狗的给缠住了，站不起身！
　　“前辈请坐。”卫想仰着头，一手指着旁边多出来的椅子，另一手在陈天伟看不到的地方使劲掐魏翔。跟他说了多少次
　　
　　，大夏天的不要这么黏糊，腻不腻人啊！
　　“哦！”魏翔嚎叫，卫想‘啪’的一声扇上狗狗的后脑勺，皱着眉头，“叫什么叫！”
　　“疼啊。”狗狗委屈，小小声的辩解。卫想不是女人啊，那一掐，肉都快掉下来了！
　　“你们两个还不起来。”卢杰难得端起架子，背对着陈天伟给卫想一个眼色，说道：“这位不用我介绍吧。还不快点起
　　
　　来叫‘前辈’！”
　　陈天伟好脾气的笑笑，“算了.......”
　　“前辈好......”魏翔下巴搭在卫想肩膀上，半眯着眼睛，漫不经心的叫了声。卢杰嘴角抽搐，眼看着女王殿下又是毫
　　
　　不留情的给了魏狗狗一锅盖，顿时大爽。欠教训的笨狗！卫想搬开扣在腰间的狗爪子，站起身，深深鞠一躬，表情做到
　　
　　十足，语气十分过意不去的说道：“前辈，对不起。我会好好管教他的！”
　　“噗！”陈天伟大笑，拍拍卢杰的肩膀，“你收了两个活宝啊。有意思！”陈天伟也不介意，偶尔有几个与众不同的调
　　
　　剂一下生活也不错，每次面对着那些诚惶诚恐的新人，都很没意思。
　　“什么事笑这么开心？”又一个缺少汗腺的，一身密不透风的九龙铠甲，霸气十足，走路带风，乌黑的长发飞飞扬扬。
　　魏翔撇撇嘴，也没见他们这块地有多好啊，干嘛一个个都往这来，打扰他和卫想的甜蜜时光！
　　“廖先生。”卢杰微笑，一手提起还赖在椅子上的魏翔，唯二的两张椅子就这么被人占了。魏翔气的瞪眼，卢杰转过头
　　
　　，装作没看见。陈天伟是‘盛世’的艺人，两人也是熟识，卫想和魏翔在他面前摆谱，看在卢杰的面子上，陈天伟也不
　　
　　会和他们计较。但这廖运成就不一样了，两个东家的人，最好还是客气些。“天伟正在指导两个小辈呢。”
　　“呵呵，你卢杰看中的人还需指导？”廖运成打趣道：“谁不知道你眼光毒，看上的不是天才就是奇才。”说着意有所
　　
　　指的看向陈天伟，想陈天伟刚出道时也是卢杰带的，只是当时两人都是愣头青，如今十年匆匆而过，一个是天皇巨星，
　　
　　一个是稳坐头把交椅的经纪人。
　　“呵呵，或许曾有人是天才，但是这两个小家伙只是普通孩子，还需两位多多提拔啊。”
　　“如今太谦虚也不是什么好事啊。你说是吧，金牌经纪人。”廖运成斜眼看卢杰，嘴角一丝嘲讽的笑。
　　“哈哈，好说，我的小师弟嘛，包在我身上。”陈天伟哥两好的拍拍卢杰的肩膀，又冲廖运成笑道：“待会可得我们上
　　
　　场了，对戏吧。”
　　廖运成挑了挑眉，不置可否。两人就这么霸占着卫想和魏翔的椅子，开始对台词，说了几句之后，廖运成突然转头看向
　　
　　站在树下的两人，招招手。魏翔双手抱胸斜靠在树干上，嘴角那丝弧度与廖运成极像，邪肆又嚣张。卫想柔柔的勾出一
　　
　　抹笑，真是好斗！
　　“寥前辈，有事么？”卫想乖乖走上前。
　　“让他过来。”廖运成看都不看一眼，指着树荫下的魏翔说道。显然某人也杠上了，卫想有些想笑，这廖运成的情商难
　　
　　道跟翔一样么，真是幼稚。魏翔是过来了，廖运成勾起嘴角，刚想说什么，没想到魏翔只是拉着卫想的手，将人拖到树
　　
　　荫下，再没动作，然后继续挑衅又嘲讽的看着他。
　　廖运成暗自运气，在这里动气可就失了他天皇的气度了，传出去不好！要淡定，淡定........
　　“哈哈，看我的眼光多好！这两个赵匡胤还真像！”卫想和魏翔是事故多发地带，李导自然是一刻不放松的盯着，所以
　　
　　，现在来的正是时候！有人打圆场，卢杰立刻附和道：“可不是，说起来，李煜的性格也差不多呢。”至少表面看来卫
　　
　　想和陈天伟都是风度翩翩极具绅士风度的美男子。当然，内里两人像不像，卢杰只想仰天长嚎，如果卫想真有陈天伟一
　　
　　半的纯良他一定烧香拜佛，每日行善！
　　“哈哈，是啊是啊。连气质也相似呢。”
　　“看他们两人坐一块，我就好像看到了十年后卫想和魏翔.......”
　　“对.......呃.......”
　　两人你一言我一语，突然都不说话了。同时扭头看树下的两只又看看椅子上的两只，一想到卫想和魏翔的关系，再看看那两位天皇，顿时血液倒流，毛细孔起伏不定，天哪，恶灵退散！恶灵退散！
　　两位天皇看着面色诡异的卢杰和李导，又看看笑的别有意味卫想和猛搓手臂的魏翔，还有周围一群眼睛眯起，表情奇特的女人们，最后相互对视一眼，都是一副莫名其妙的样子。这个剧组的人都怎么了？忒奇怪了！
　　呵呵，新CP啊，狼女们热血沸腾，多么般配的组合啊！！！！！老天垂怜啊！
 
作者有话要说：对不起，各位亲们，今天更完了，而且还没什么实际进展，一大篇的废话，今天我太累了......
还有，数字兄生日快乐~~~~
明天我想写四只的拍摄过程，让两只巨星亲自体会一下啥叫真情流露，然后让他们不自觉的也演的暧昧起来~~~~~然后......哦厚厚厚！！！




暧昧

　　
　　一对军马肃静无声的走在官道上，中间是两辆马车，前一辆是最尊贵的明黄色，后面一辆是深黑色。一阵风吹过，深黑
　　
　　色的马车窗帘被吹起一角，里面是一个面无表情的俊美男子和两个满面愁容的绝色女子。透过那被掀起的一角，青年无
　　
　　神的看向不远处的小镇，似曾相识。
　　“停车。”车外一名军官喝道：“皇上驾到，违命候还不快点出来接驾！”
　　马车内的男子咬着嘴唇，面上一片屈辱，垂着头，走出马车，“微臣拜见.......”正要下跪，手臂被人托住，头顶响起
　　
　　低沉稳重的男音，“无须多礼。”
　　“咔！”导演满意的点头，“很好！”走过去看着两人，“要不要缓一下？”
　　“不了，继续下一场。”廖运成立刻摇头回道，这几场戏感情都很沉重，若是休息了，刚才酝酿好的情绪又要从头开始
　　
　　。陈天伟也有此意，累就累点，这几场戏人物情感都很复杂，入戏不容易，衬着都已入戏，一口气拍完。
　　李导点点头，“好。下场卫想和魏翔也会上场，多带带他们。”
　　陈天伟微微一笑，还带着刚才拍戏之时的凄凉之感，显然还没有出戏。“李导对他们两个真上心。”
　　“呵呵，遇到可造之材总是忍不住想多教些，虽然这两个孩子性格是差了点，可都是好孩子，不像那些新人。”新出道
　　
　　的新人为名为利为出头，都会参加某些应酬，就算是现在正当红的S―FAN当年出道时也是一样，就算是现在也有推脱不
　　
　　掉的应酬，只要还想在这一行混下去，他们这些没有背景的就只能如此走下去。说到底，还是卫想的命好，有魏翔这个
　　
　　太子护航，没人敢动。
　　廖运成哼了哼，虽然脾气坏，倒是没拒绝。今天也看卫想和魏翔演了几场戏，怎么说呢，总觉得这两人演太过了，虽然
　　
　　少年相遇时两人一见如故，结为兄弟，可是这兄弟之情怎么让人越看越暧昧。而且这两人演的还让人挑不出错处，哥哥
　　
　　宠溺，弟弟娇憨，表情都很到位，可是就是觉得不对劲，总有一种怪异之感。其实李导也这么觉得，甚至让他们多拍了
　　
　　几次，情况还是一样，最后才发觉不是两个孩子演的不好，而是只要这两人一起出现在镜头，自然而然就让人联想到粉
　　
　　红，从另一方面也说明这两只气场太强了。
　　“大哥，有鱼耶！”漂亮的少年站在河边，冲着缓步向自己走来的少年招手。只见沉稳的少年微微笑道：“河里自然是
　　
　　有鱼。”
　　少年嘟起嘴，娇憨的瞪一眼，“这里的跟我家的不一样！”宫里的都是欣赏用的鲤鱼，自然是比这小河里的好看多了。
　　
　　但李煜还是看的兴致勃勃，赵匡胤见状，卷起裤子，慢慢走进水里，拔剑出剑一气呵成，快如闪电，待李煜看清楚时，
　　
　　细长的剑身上已经多了两条肥肥的草鱼。“玉儿，大哥做烤鱼给你，可好？”
　　“好！”少年欢快跑过去，搂着赵匡胤一只手臂，快乐的神情让赵匡胤也不由自主的跟着笑起来。
　　一身白衣的俊美男子一声不响的站在河边，身穿金黄色战袍的赵匡胤就如那年那天一样站在李煜身后，两人默默不语，
　　
　　似乎都在回想着当年快乐的情形。
　　“要去小镇看看么？”赵匡胤突然说道。
　　李煜抿了抿唇，想拒绝，又舍不得，这里是他这辈子最美好的回忆了，如今离开了这里，恐怕再也没有回来的机会了。
　　
　　李煜微微欠身，“谨遵皇上吩咐。”
　　“玉儿.......你别这样。”赵匡胤只觉喉咙塞了一团棉花，干涩非常。
　　“咔！”导演抓抓头发，思考片刻，说道“全场休息30分钟。”
　　“李导，我们还可以继续。”廖运成皱着眉头，不满的说道。
　　“不，休息30分钟。”李导却是十分坚持。“卫想，魏翔，过来。”
　　“哦。”魏翔无精打采的走过去，后面跟着卫想。
　　“你们两个能不能收敛点？”
　　“啊？”魏翔莫名其妙，连卫想都一脸茫然。李导有些烦躁的抓头发，“总之你们拍戏的时候不要带着私人感情，完全
　　
　　把自己当成李煜和赵匡胤。”这样应该会好些吧，总觉得连廖运成和陈天伟的戏份都暧昧了，是自己的错觉吧，这两人
　　
　　可是八竿子打不着，而且是第一次合作。李导甚至都想修改台词了，可惜，女编剧不合作。
　　明星们或多或少都有些怪癖，就算是陈天伟如此谪仙人物，也是有的，他喜欢坐在马桶上找灵感，好在这也不算是多么
　　
　　奇特的怪癖。一个人占着最边上的一格，吞云吐雾，思考剧情。外面有脚步声，接着是关门声，然后又安静了。几分钟
　　
　　之后，又来了两人，却只响了一下关门声，而且是在自己隔壁，顿时有不好的预感。果然，不消片刻，隔壁响起悉悉索
　　
　　索的声音，还有两道极为小心压抑的声音。若是在嘈杂的地方，陈天伟肯定是听不出来是谁，但是这卫生间却是十分安
　　
　　静，一听这说话的声音，便知道是谁了！
　　“x........不准！”想到这是在公共场合，卫想吞下到嘴边的字，两只手一边不停的与魏翔的魔爪做斗争，一边严词拒
　　
　　绝，“你要是想晚上一个人睡，你就继续！”
　　魏翔瘪瘪嘴，心不甘情不愿的停下，下身却还是不住的往卫想身上蹭,一边撒娇道：“你都好几天没让我抱了！”
　　卫想瞪眼，“这都怪谁？”魏翔缩缩脖子，无语了，都怪他上次做太野了，把想弄伤了，又要拍戏，想着实吃了好些苦
　　
　　。“那我不进去，你用手帮帮我~~~~”魏翔努力蹭，那里已经硬邦邦的顶在卫想的小腹上。
　　卫想黑线，你都这样了，能不帮你么！禽兽！
　　“想，出不来，怎么办？”魏翔皱着眉头，可怜巴巴的看着卫想，也不知怎么回事，今天不管卫想怎么弄，魏翔却是一
　　
　　点要 射迹象都没有。欲望压不下去又无法发泄，魏翔难受的蹭着卫想，一双不规矩的爪子又悄悄移到卫想的PP上。卫想
　　
　　警惕的一巴掌打开，“少胡思乱想，时间不够！你想做到中途被人喊停么！”
　　“可是这个怎么办嘛！”魏翔急了，低头看着自己可怜的小弟弟，人生如此无奈！
　　卫想也低头看，那根每每都要把自己弄得死去活来的玩意儿，正怒拔着朝他致敬。“你坐下！”卫想放下马桶盖，将魏
　　
　　翔乖乖坐下。卫想咬着下嘴唇，深吸一口气，在魏翔难以置信的目光下，半蹲下,将那粗壮的东西缓缓含进嘴里........
　　陈天伟痛苦的坐在马桶盖上，听着隔壁不停吞吐的声音，思维一片混乱。竟然是这么回事！那中午那些人的眼光难道
　　
　　是.......YY他和廖运成！！这到底是什么剧组啊！！屏息凝神的坐着，陈天伟不停的看表，还有几分钟就该回片场了，
　　
　　怎么还没结束。又忍不住胡思乱想，用嘴的应该是那个长相秀丽的少年，另一个看上去年纪差不多，小小年纪竟能坚持
　　
　　这么长时间，长大了还得了......呸呸呸！！！在想什么啊！！！恶灵退散！恶灵退散！
　　犹如一个世纪那么长，终于听到隔壁一声满足的叹息，似乎又开始纠缠，这次秀丽的少年没再顺着他，两人整理了衣服
　　
　　，总算是离开了。陈天伟长舒一口气，站起身，理了理衣服，打开门，抬头，视线正好与在照镜子的廖运成在镜子里对
　　
　　个正着！两人同时一愣，陈天伟立刻想到在卫想和魏翔前面还有人进来了，两人竟是同时听了一回活春宫！
　　陈天伟脸皮薄，架不住这么对视，鬼使神差的移开视线，本来廖运成没觉得什么，被陈天伟这么一转头，搞得好像有什
　　
　　么了，觉得奇怪，又不想落下成，见陈天伟偷偷看他，邪邪弯起勾起嘴角，舔了舔嘴唇，挑逗意味十足。陈天伟生性纯
　　
　　良，纵使拍过不少吻戏床戏，也架不住现实里这么□裸的挑逗，当场落荒而逃。廖运成好似发现了好玩的事情，笑的
　　
　　更加意味深长。
　　“咔！”李导拧眉，这两人是怎么了，难道休息了30分钟，培养的情绪就不见了？怎么觉得陈天伟在回避廖运成？“再
　　
　　来一遍。”
　　两个影帝毫无怨言，一遍一遍来，当第五遍中途被喊咔时，众人开始议论纷纷。陈天伟脸色也有些难看，廖运成抓抓头
　　
　　发，他只是一时好胜心，逗逗他而已，没想给他造成困扰。“李导，抱歉。休息十分钟可以么，我和天伟再酝酿一下情
　　
　　绪。”
　　也只有这样了，李导点点头。
　　“陈天伟，你不会这么纯情吧。”本来想安慰的，没想到一出口就是类似挑衅的话，廖运成自己也懊恼，这破习惯！
　　陈天伟没有生气，他本就是性格温和之人，跟圈里人都处的不错。廖运成挑衅，他只是沉默，看了眼对面一脸嚣张的人
　　
　　，转身离开。
　　卫想看着不远处的两人，面无表情。魏翔探头，又回头问道：“想，你在想什么？”
　　卫想没好气的瞪一眼魏某人，懒得理他，任大狗狗不满的叫唤。刚才进卫生间被魏翔弄得心乱如麻，也没来得及确认卫
　　
　　生间里到底有没有人，不过现在是不需要确定了。拍戏时，陈天伟虽然是看着他们的方向，视线却没有落在他们身上，
　　
　　他在回避他们。所以，那时候陈天伟一定在，那廖运成会不会也在？卫想看不出来。只是希望只有这两人就好，最起码
　　
　　他们不是喜欢到处八卦的性格。
　　不大一会，廖运成和陈天伟回来了。朝李导点了点头，李导拍着剧本，吼道：“开工！”
　　“等大哥办完事，一定来接玉儿.......呵呵，你真的来接我了。哈哈哈！！！”一身白衣，身形消瘦的只剩一把骨头，
　　
　　面容苍白的李煜笑的凄凉。赵匡胤微皱眉头，面色如水，摆摆手，一干手下立刻退下，终于，狭长的胡同口只剩下两人
　　
　　。“玉儿......”
　　“别这么叫我。我不再是你的义弟，我只是你的手下败将。”
　　“玉儿，我若知道这江山是你的，我也........”
　　“你会退兵么？”李煜嘲讽的勾起嘴角，“大臣都说我不是为君之才，这江山果然毁在我手里。”消瘦的身影说不出的
　　
　　萧条，赵匡胤心中苦涩，那句反问他竟给不出肯定的答案。他妄为人兄啊！犹记那年相遇，如花年纪，如玉少年，如今
　　
　　被自己逼到如此惨境.......是自己带给他一世骂名。
　　李煜缓缓转身，一双无焦距的眼睛对着天际血红的夕阳，良久，开口道：“记得那年，也是这般鲜红的夕阳，那时我只
　　
　　觉得好漂亮好温暖，现在，却是血一般的让人恶心！”
　　赵匡胤喉结上下滑动，伸出手，顿了顿，颓然的收回。“玉儿，那天那句话还有一半，那时算数，现在也算数，将来仍
　　
　　然如此。只要为兄活着一天，必不会让人欺负了你！”
　　李煜苦涩的闭上眼睛，眼角一丝亮光一闪而过，“大哥啊大哥，世上再没有人比你伤我更深。”白衣男子身后伟岸的男
　　
　　子狠狠一震，残阳似血，眼看着地上两道长长的身影，越离越远，好似永远都不会再有相交之日。
　　“咔！OK！”李导微微叹息，勉强合格，但对于这两个人算是失败。为什么越来越觉得不对劲？叫编剧改台词，不是让
　　
　　你越改越暧昧！你个女色狼！




誓言

　　S―FAN的保姆车已经在停在片场外，四人的行李昨天晚上就已经收拾妥当，只等化妆间的四人卸妆换衣结束，就得立刻
　　
　　出发。白英带着四个小助理一边利索帮四人收拾化妆品，一边催促，他们要赶半个小时后的飞机，今天晚上有一个很重
　　
　　要的代言要谈。
　　“白姐，有必要这么赶么？天都黑了，明天再走吧。”卫想和魏翔换好衣服，看着无精打采的四只从换衣间走出来，超
　　
　　他们两咧了咧嘴，笑的比哭还难看。
　　白英瞄了眼旁边四只满脸希冀的家伙们，连魏翔最擅长的撒娇都学会了，用的是得心应手，看着挺可人疼的，但绝不开
　　
　　先例！再待下去万一连那习惯都染上了还得了！
　　“不了，晚上有很重要的酒席，推不了。先走了，拜拜~~”白英一边推四只懒着不肯走的家伙，一边给小助理们打眼色
　　
　　。纵使四只再不情愿，也被几个小女人给拖走了。
　　“卢杰，接下来你有什么打算？”韦庄很漂亮，卫想还不想这么快走，当然魏翔也不愿意，他和卫想情定终身的福地啊
　　
　　，他还想在这里多留些回忆呢！
　　自从有了卫想，魏翔从此有了人生目标，不多，只有两个。一是努力赚钱，养他的亲亲老婆~~~二是努力□，争取在所
　　
　　有能做的地方都做一遍~~~魏翔自然只敢告诉他的亲亲老婆第一个目标，这第二个自然是嚼碎了吞进肚里烂在心里，无论
　　
　　如何都是不能让卫想知道的。卫想绝不是矫情之人，偶尔野战也不是不能接受，但是魏翔的第二人生目标可不止野战这
　　
　　么简单......
　　“接下来是你们的单曲，公司准备趁着这个机会让你们正式出道。”卢杰也没有想到公司会这么快让两人出道，虽说《
　　
　　帝皇》确实是一艘难得的顺风船，但他们才上了一个月的声乐课，现在就出太仓促，这第一首单曲若是唱砸了，先给大
　　
　　众留下一个坏印象，以后想歌坛发展也会困难重重，而且在他们的演艺道路上也是一个污点。而卢杰为两人打造的人生
　　
　　蓝图上是绝对没有一丝污点的！他宁可让两人继续沉寂一年，也不愿这么半瓶水的上场。“我并不赞成你们现在就出单
　　
　　曲，卫想说说你的想法？”
　　卫想无所谓的笑笑，卢杰的担忧他能理解，但并不是太在意，歌坛他其实无意发展，他更喜欢能体会各种人生的影坛。
　　
　　“你决定好了，若是出单曲，告诉我们什么时候回去就行，若是不出，你先回去和公司商量。”
　　卢杰笑骂一声，真是会用人！这两只就想着怎么玩乐了，什么杂事都留给他。“其实，我有一个打算，就是不知道S―
　　
　　FAN他们能不能合作？”卢杰沉吟片刻，说道。
　　“什么打算？”魏翔感兴趣的问道，和S―FAN相处一个多月，大家都合得来，能继续合作自然是好。
　　“他们会在日本开演唱会，你们可以当嘉宾，测试一下观众的反应。热烈的话就出单曲，一般般就再等段时间，先在影
　　
　　视圈站稳脚跟，再入歌坛，如何？”不得不说，卢杰不愧为金牌经纪人，为了自己的艺人，就连身边的好友都要最大限
　　
　　度的利用。
　　“这个法子好！”魏翔搂着卫想的腰，挥苍蝇似得对着卢杰挥手，“那你快去公司吧，S―FAN这边我们来说，肯定没问
　　
　　题！快走！快走！”不要打扰他和想的二人时光！
　　卢杰一脸黑线，好你个魏翔，过河拆桥，更何况这桥现在还没有搭成呢！岂有此理！
　　最后一个灯泡终于也消失了，只有两人的客房里，魏翔欢呼一声，猛地将卫想扑倒在沙发上，先铺头盖脸的瞎吻一通。
　　
　　卫想有点痒，躲着身子，喉咙里发出腻人的轻笑声，魏翔越发被挑逗的不能自己。双手捧着卫想的脸，吻上那张让他欲
　　
　　罢不能的小嘴。直到气喘吁吁，两人才分开，魏翔埋在卫想的颈间，舔一下吸一下那白皙柔嫩的肌肤。
　　卫想搂着身上人的脑袋，五指伸进魏翔的发间，慢慢梳理，魏翔舒服的叹息。两人就这么抱着，魏翔难得没有发情，都
　　
　　安静的感受着这难得的温情。
　　“想，我现在好开心。”魏翔抬起走，亲吻着卫想的额头，“我真害怕这只是一场梦，一觉醒了你会不见！”原谅魏翔
　　
　　吧，青春少年，难免都会偶尔悲春伤秋，患得患失，尤其是在最幸福的时候，即使魏翔这样神经大条的人也不例外。
　　“傻瓜！”卫想微嗔，细长的手指点点魏翔的脑袋，“我好好的在这里，哪里都不会去。”
　　“恩。那你会不会有一天不要我了？”
　　“不会。”卫想一只手撑起身子，魏翔微微退开点，两人还是贴的很紧。摸着魏翔俊美的脸，卫想微微一笑，有些困惑
　　
　　的皱眉，“今天是怎么了？怎么会想到这些？”
　　魏翔瘪瘪嘴，有些委屈，“只是太幸福了，我害怕.......”
　　“傻瓜，要害怕也应该是我。”这是我从未敢奢望过的幸福。魏翔，你有朋友亲人，你身边有很多人，而我只有你一个
　　
　　。离开你，我会寂寞的死去。
　　“那我们做个约定！”魏翔利索的爬起来，拉着卫想的手，急切的说道。
　　卫想歪着脑袋，“什么约定？”
　　“想，你说李煜和赵匡胤会不会真的是恋人？”魏翔没有说什么约定，只继续说道：“会不会因为赵匡胤辜负了李煜，
　　
　　所以赵匡胤才不得善终，最后被自己骨肉弟弟杀死？”
　　卫想哭笑不得，魏翔什么时候也这么八卦了，不过这两人确实暧昧，野史上有写到李煜被掳至汴京，并不是囚禁在某个
　　
　　府邸，而是囚禁在赵匡胤的后宫之中。
　　“想，你还记得我跟你表白的日子么？”
　　卫想俏脸一红，他当然记得，七月七日，一辈子都不会忘记这天，可是要他怎么说出口啊！死魏翔！突然这么感性做什
　　
　　么！害他都不知所措了！
　　“七月七日。南唐后主李煜在这一天彻底告别人世，不祥的日子，却是我人生中最甜蜜的一天。”魏翔叹息，“想，我
　　
　　会铭记一生。”卫想乖乖的窝在魏翔怀里，他又何尝不是。
　　“想。”魏翔扳过卫想的身子，严肃而专注的看着他，“我魏翔发誓，终我一生，我会竭尽所能让卫想每天开心快乐，
　　
　　没有悲伤和眼泪，抛弃离别和无奈，远离寂寞和凄凉。想，我会爱护你一生一世。若有违此誓，我魏翔会落得和赵匡胤
　　
　　一样下场，不得善终！”
　　“够了......已经够了。”卫想紧紧埋在魏翔怀里，他不想让他看到自己的眼泪，不管是开心的还是痛苦的，眼泪都带
　　
　　着让人心疼的魔力。“从明天起，努力忘记过去的恐惧和悲伤,从明天起,做一个幸福的人喂马,劈柴,周游世界从明
　　
　　天起,关心粮食和蔬菜我有一所房子,面朝大海,春暖花开 。”
　　“会实现的，都会实现的，所有你想要的。”魏翔抱紧怀中之人，闭上眼睛，静逸的夜晚，天上的明月为他们作证。
 
作者有话要说：这章情绪稍微有点沉重，不过我觉得两只应该多些心灵上的交流，所以就抽风写这么腻味了！！！其实我很不擅长这样的情感描写，哎！




继续甜蜜的两只~~~~

　　两人在韦庄只呆了三天，便接到了卢杰的连环催命CAII，公司方面同意他们去日本，作为S―FAN演唱会上的嘉宾，试探观众的反应。如果崇尚美少年成风的日本都对两只没有多大热情的话，那么出单曲的事就暂缓，如果反响不错，那么单曲就一定要出。公司突然对两个人十分上心起来，连卢杰都没有预料到，出单曲只是小意思，甚至都请了著名的声乐老师，已经等在公司，只能两只回去了，一对一的进行单独培训。不仅如此，公司甚至在卢杰不知道的情况下，为魏翔和卫想接洽了一部偶像剧。这让卢杰大为光火，公司的这种行为完全是架空他的权利，作为金牌经纪人的卢杰也不是好相与的，最后，双方各退一步，选择权留给两个艺人，双方都不准施压。
　　“卫想，公司的意思是让你们乘今晚的飞机。飞机票已经给你们订好了。”卢杰在电话那头，卫想和魏翔看不见他的表情，但听声音，卢杰的情绪似乎很低落，原因不明。
　　“好。”卫想停顿一下，问道：“出什么事了？”
　　“......没事。”卢杰沉默，卫想也没急着挂电话，安静的等待，最后听到那头一声轻轻叹息，“回来再说吧。”
　　“好。”
　　“怎么了？”魏翔牛皮糖似得的凑上来，殷勤的给老婆大人捏肩捶背揉腰。卫想干脆趴下来，这个笨蛋昨天晚上差点没把他弄死，自己一上午没给他好脸色看，这家伙就一上午巴巴的蹲在床边，自己没叫他上来愣是没敢动。
　　卫想没有立刻回答，闭着眼睛思考片刻，睁开眼睛，拍拍魏翔的脑袋，说道：“翔，收拾行李。”
　　“好！”卫想跟他说一句话，不管内容是什么，魏翔总会高兴的像吃了蜜似得，做苦力也做得挺欢乐。原来衣来伸手饭来张口的纨绔子弟，现在已经被卫想训练成二十四孝好男人，除了厨艺有待加强外，现在的魏翔做起这些平常都是卫想做的琐碎之事也是稳稳妥妥，让卫想轻松不少。
　　卫想慢悠悠的爬起来，浑身酸软，瞪一眼正在整理衣服的某人，扶着腰慢慢挪进浴室。魏翔将衣服一件一件放进行李箱，突然想起了什么，冲着浴室喊道：“想，我们不是买了两匹布么？怎么找不着了？”
　　“我叫服务生送到最好的裁缝店了。”
　　“哦。”魏翔点点头，突然想到其中有一匹是鲜艳的红色，身后猛地冒出一条狼尾巴，晃啊晃。“想，做的是什么款式啊？”
　　“睡衣。”
　　“哦！”魏翔兴奋的仰着脑袋，鼻子下面两管血，跟他脑子里的妖艳睡衣一样的红。“想，今天能拿到么？”
　　“应该能。”
　　“哦！”魏翔更兴奋了，脑子里已经幻想出卫想换上睡衣的魅人模样，急吼吼的冲到座机电话旁，交代了几句，便傻坐在沙发上，嘴里发出恶心的嘿嘿声。卫想从浴室里出来的时候，就看到魏翔一副吃了□的模样，眼神迷离，面色潮红，嘿嘿□，就知道这家伙一定是在想什么□的事情。没好气的踢了他一脚，发春的某人这才回过神来，搂着卫想的腰，闻着卫想身上好闻的沐浴精的香味。
　　卫想轻笑着拍拍又撒娇的大狗狗，“不行哦，衣服还没收拾好。”
　　“收拾好了就行！?”魏翔眼睛闪闪发光，身后那条狼尾巴摇的都看不到影了！
　　卫想做哀伤状，“翔，你脑子里只想到这些么，我都快死了！”
　　狗狗立刻萎靡了，拖着尾巴唉声叹气。卫想抿唇偷笑，走到魏翔身边一起收拾。魏翔翘起嘴角，心情又放晴了，摇着身体，有一下没一下的轻轻撞旁边的卫想。卫想愉悦的眯着眼睛，轻笑着推了推粘人的魏翔。魏翔更来劲了，直接贴到卫想身上，使劲蹭。两人你推我打，肉麻当有趣，若是这时候有人在，一定被这两只腻到牙齿疼！
　　“叮咚~叮咚~”
　　“门没锁，进来。”
　　服务生微微鞠躬，说道：“客人，你们定制的睡衣已经好了。”
　　“快给我！”魏翔兴奋的接过来，十分大方的给了一笔小费，关上房门，先拿出那件红色的，领口和袖口都是荷叶边的款式，整件衣服上都是线条古朴优美的花纹，外带一根刺着厚重纹路的腰带。“想，你现在穿给我看，好不好！？”
　　卫想嗔一眼，“急什么！又不是不给你看！等一下，怎么是这样的！”卫想拿过睡衣，自己没有要求荷叶边啊！他没有男扮女装的嗜好！
　　“有什么关系！我觉得很好看啊！”他的想穿上去一定好看的不得了！魏翔腆着脸要求卫想现在就穿上，后者当然是严词拒绝。这要真穿上了，今天晚上别想赶得上飞机了！自己的□愿望没有得到满足，魏翔奄奄的拿出另一件黑色的，左看右看，“怎么款式一样的啊？！”
　　这回轮到魏翔急了，卫想偷笑，突然觉得这荷叶边也不是这么不能接受，好想看看魏翔穿上去是什么效果！好期待的说！见魏翔十分不满意的模样，卫想故意挑眉，阴阴说道：“怎么，不喜欢跟我穿一样的？”
　　“当然不是！”魏翔麻利的否认，“我巴不得跟你穿情侣装！情侣睡衣也一样！好看，想，你的品味太高雅了！”
　　卫想哼哼两声，面上有点红，他可没想跟他穿情侣装，是他自作多情！
　　两人到达S市的第二天，一大早卢杰就猛敲卧室的门。两人昨晚因为两件睡衣而□焚身，大战了三百回合，黎明的时候才双双倒头睡去。现在被吵醒，自然没有好脸色，魏翔心疼自己劳累的爱人，吻了吻卫想，这才黑着脸开门。
　　“喔！”卢杰只看了一眼，立刻转身，朝身后猛挥手，“有伤风化的东西！快去穿衣服！顺便帮你家那位也穿上！给你们二十分钟，老总等着见呢！”卢杰恨恨的，刚才惊鸿一瞥，魏翔那尺度真令人嫉妒！卫想啊卫想，真不知该恭喜你还是该可怜你。
　　“总裁为什么要见我们？”卫想一边揉着额头，一边被魏翔搀着走过来。其实魏翔想用抱的，但是亲亲老婆大人不让！怨念.......
　　“不清楚。”卢杰看了看两人，其实秦少天点名要见的只有卫想。但不论是要见谁，这两人都是连出道都算不上的培训生，秦少天这时候要见卫想，不得不让人往那方面想。卫想虽然看上去温润如玉，却是宁为玉碎不为瓦全的性格，再加上一个只要碰到与卫想有关的事就十分火爆的魏翔，真令人担忧。
　　‘盛誉’的行政大楼与宿舍楼只隔了两条街，所以卢杰每每都能将时间掐的很准。经过平时训练的教室，卢杰带着他们来到一间较小的房间，与门正对的是一整面墙的大镜子，练习跳舞用的，墙角一架钢琴，几张椅子，除此之外什么都没有了。椅子上坐了两个人，一个年轻男子，干净的碎发，穿着宽松的衣服。另一个是年纪较长的女人，看上去大约四十左右两人正说着话，看到卢杰，立刻笑着走过来。
　　“终于来啦。”女人扎着马尾辫，很精神。细细打量着卫想和魏翔，突然伸手捶向两人的胸膛，魏翔立刻紧张的护住卫想，一脸防备的模样，惹得女人哈哈大笑。“好可爱。”
　　“云姐，不要欺负我的艺人，他们卖艺不卖身。”卢杰笑着打趣一阵，这才正式介绍道：“这是云姐。负责叫你们声乐。这是小米，负责教你们跳舞。他们两个可都是圈里有名的老师，带出来的学生没一个给他们丢脸，你们要认真学，不要让他们两人的一世英名毁在你们俩手里！”
　　“好了，别给他们增加压力了！你们别听卢杰胡说。”云姐爽朗的挥挥手，“你们早上跟我学声乐，下午跟小米学跳舞。好了，现在是我的时间，咱们就开始吧。”
　　“啊，云姐，等等，我还有点事。”卢杰苦笑着打断，云姐这从不拖拉的性格真是一直没变。
　　“你还有什么事啊？！”
　　“我要带卫想去一趟顶楼。”
　　“去吧去吧。”云姐挥挥手，拉着魏翔说道：“那你先跟我来。”
　　“不，我也要去！”魏翔不答应了，他不想离开卫想，一刻都不想。云姐一瞪眼，“又没叫你，你去做什么，找骂么！”
　　“翔，没关系。应该不会要很长时间，你说是吧，卢杰。”卫想使个眼色过去。卢杰干笑，他都不知道什么事，谁知道会是多长时间啊！“呃.......大概吧。”卢杰不由魏翔再耍赖，拖着卫想，先走为上。
　　“秦总，卢杰带着卫想来了。”
　　“让卫想进来。”秦少天放下手中的资料，拿起一张照片，看着上面面容秀美却不带一丝脂粉气味的少年，满意的笑了，难得碰到如此合自己胃口的，可不能委屈了自己。
　　
 
作者有话要说：昨天真是混乱的一天啊，和同事出去吃饭，一瓶啤酒把我给喝吐了，晕，原来我酒量这么差，喝完了晕晕乎乎又和同事去了KTV，就是接着喝，昨天就是与酒度日了，晚上十一点到家，上网更文，丫的，JJ竟然抽了，怎么都打不开！只好今天一大早更新了。
亲们等急了吧，都摸摸啊~~~~
写了34章，终于第一个炮灰出现了。担心会虐的亲亲完全可以放心，祸水从不写悲剧，挫着会有，这是每个人的人身路上一定会出现的，两人一定会相互扶持不离不弃，这也是我写文的最基本的要求，所以啊，亲们完全不用担心两只会分开，放心大胆的看吧！




不知该如何写题...

　　
　　咚、咚、咚。
　　“进来。”
　　“秦总。”
　　“呵呵，过来，坐。”秦少天温和的看着卫想，拍拍自己身边的位置。卫想瞄了眼那组名贵的真皮沙发，十分乖巧的鞠
　　
　　躬，“谢谢秦总。”
　　卫想并没有如秦少天所愿的坐到他身边，而是坐到了对面的沙发上，对此，秦少天并没有不快，太容易得手的猎物总是
　　
　　无趣，眼底微微闪过一丝兴奋，秦少天起身走到冰箱边，一边打开冰箱门一边问道：“想喝什么？”
　　卫想心里好笑，这么明显，以为走亲民风我就会接受么？突然把自己叫来，又这么殷勤，眼神一点也没收敛，再不知道
　　
　　他打什么注意自己就是笨蛋了。不过，只要没有触及他的底线，卫想觉得自己倒可以陪他过两招，希望这位总裁大人不
　　
　　要后悔。这具身体是个清清白白无权无势的孤儿，但是里面的灵魂可是个极其擅长黑吃黑的主，希望你玩得起。
　　卫想做不出脸红娇羞的表情，只得微微垂下头，让秦少天看不到他的表情，故意轻声细语的说道：“什么都行。”
　　“呵呵。”秦少天低沉的笑，卫想只觉得这声音未免离得太近了些，脸上猛然贴上一丝冰凉，回头，秦少天竟然已经立
　　
　　在他身后，正拿着一罐冰冰的饮料。卫想瞳孔猛然收紧，随即又恢复原状，快的让秦少天以为那一丝阴冷的气息只是自
　　
　　己的幻觉。卫想‘含羞带怯’的接过饮料，道了声谢谢，心中对秦少天的警惕从一个事业有成的男人上升到深藏不漏的
　　
　　成功男人。他对秦少天做过调查，竟没有发现他有练过的信息，若不是刚才秦少天能够在他完全没发现的情况下靠近他
　　
　　，卫想可能永远都不会知道秦少天竟也是个高手
　　“其实我几个月前见过你。”秦少天双腿交叠，轻松的靠在沙发背上，一双眼睛直直的盯着卫想，不放过卫想一丝表情
　　
　　。“在一家GAY吧里。”
　　卫想微微一愣，GAY吧他只去过一次，应该是宿舍楼不远处的那家了。难怪有人能在那里开一家同志酒吧，有娱乐界的龙
　　
　　头老大撑腰，自然是生意兴隆。更或许，也有这个秦少天一份，里面也会上演一些见不得人的交易吧。
　　“当时你和另一个男生一起，我请你喝酒，被拒绝了。”
　　卫想一振，是他！
　　“呵呵，想起来了？”看着面前神色慌张的少年，秦少天笑的意味深长，“你们这么小的年纪可不适合出现在那，还长
　　
　　得这么漂亮。”
　　屁！在那开一家酒吧，你不就是等着训练生宿舍里的小羊羔们自动送上门么！正好省了你挑选的时间。卫想腹诽，面上
　　
　　还得做出惊慌的神色，好在这表情倒是难不倒他。“秦总，我们只是好奇，不是.......”
　　“我知道。”秦少天拍拍卫想的肩，不动生色的移到卫想身边，两人身体紧贴，卫想忍住揍人的冲动。秦少天的手黏上
　　
　　了卫想就舍不得下来，顺势搂住卫想的肩膀，感觉到那圆润的肩头，不觉有些心猿意马。“你们很快就走了，连一个请
　　
　　客的机会都没给我。”
　　“秦总，对不起。”
　　“哈哈，你们又不知道是我，不用说什么对不起！不过，今晚可不可以给我个机会？”秦少天的爪子开始往下移，卫想
　　
　　暗自诅咒一声，抬头冲秦少天甜甜一笑，秦少天只觉被电了，眼前的卫想好似身在百花丛中一样。只听的耳边软软糯糯
　　
　　的少年声音，“谢谢秦总。正好卢杰也有事要跟我们商量，不如晚上一起吃饭吧？”
　　秦少天什么都没听到，他只听到了‘一起’这两个字，一脸幻想的点头。卫想只觉这人奇怪的厉害，刚才还一副精明模
　　
　　样，吃起自己豆腐来一点不手软，现在怎么完全陷入某种幻境似得状态。不过，脱身的目的已经达到，当即离开。卫想
　　
　　完全没能料到自身魅力已经达到此种地步。这确实夸张了些，但是这实在是因为秦少天对卫想肖想已久，自从在酒吧见
　　
　　到卫想就十分喜欢，猜想应该是自己公司的艺人，一调查才知道竟是卢杰的手下。暗中观察了一段时间，卫想的温润如
　　
　　玉脾气越发让他喜欢，当他想出手的时候，卫想却去了韦庄，这让秦少天懊恼了不少时间。终于等到佳人要回归的消息
　　
　　，秦少天立刻给卫想所有新人想要的一切，出唱片，拍戏等等，以讨好至今为止最对他胃口的小猎物，若是他知道，卫
　　
　　想其实一点也没放在心上，不知会作何反应。也亏得卫想进来时秦少天能保持淡定，其实心里已经汹涌澎湃，恨不得立
　　
　　刻压上去，但他终究是有身份有涵养的人，做不来这等强盗之事，只得把自己28年来所有追男人的手段都用上来。唱片
　　
　　，偶像剧只是一个开头，卫想的‘好运’还在后头。
　　“想！你终于回来了！秦少天找你什么事？他是不是不安好心！他是不是想跟我抢人！？”一见到卫想，魏翔立刻冲上
　　
　　去，连珠炮似得发问，也不管坐在钢琴前的云姐一脸奸笑。卫想恨不得立刻把魏翔拍晕，这笨蛋在哪都是这么口无遮拦
　　
　　，以后可怎么是好！必须给他改过来！
　　卫想白他一眼，不理魏翔。魏翔更急了，“想，为什么不理我啊？你是不是看上秦.......”
　　“猪脑袋！闭嘴！”卫想恨恨的低吼，“也不看看这是什么地方，话是能乱说的么！再胡说八道我就真的找秦少天去！
　　
　　”
　　“我、我不说了！”魏翔立刻闭了嘴。两人听的身后一阵轻笑声，卫想脸色更加难看，现在若是否认什么便是此地无银
　　
　　三百两了，索性放开来，坦坦荡荡。“云姐，不好意思，让你久等了。”
　　云姐捂着嘴笑，“没关系，等的值。”不等，哪有这么好看的戏啊~~~~
　　卫想黑着脸，云姐笑的更欢了，不过也没再说什么，只是招招手，叫卫想唱了一段刚才魏翔唱的歌。一首十分出名连霸
　　
　　排行榜榜首十个月的名曲，被大家听烂了，但是真正能唱的少之又少。
　　卫想唱罢，云姐摇头，身后的卢杰不是行家，他只听得出来卫想的音调是准确的，其他的都不懂。“云姐，他们两人都
　　
　　不是科班生，真的麻烦你了。”
　　云姐摆摆手，“他们两个啊，高音都是超级完美，但是其他的简直一塌糊涂！换气时机不对，假音则是完全没有，全是
　　
　　吼的，最关键的是，他们两个都是低音无能。这要是一个组合里，一个低音无能就算了，要是两个低音都不行，以后的
　　
　　路可就局限了。”云姐也没一竿子打到底，说的十分诚恳，他答应做这两个孩子的老师，一是‘盛誉’给的价钱真的很
　　
　　诱人，二是她很想看看卢杰为这两瓢水而放弃溺水三千的学生是如何出色，只是这最后的结果未免令她失望。
　　卢杰擦着脑门的冷汗，干笑，“云姐，这还要仰仗你了，无论如何也要把他们教会。”
　　云姐点头，“收了钱我自然会尽力教，这两个孩子看着都聪明，换气和假音应该都没问题，但是低音是勉强不来的。”
　　
　　见卢杰有些急躁，云姐做了个稍安勿躁的手势，继续说道：“低音和高音完全相反，高音是三分天赋加七分努力，而低
　　
　　音则是三分努力加七分天赋，甚至更多。若是他们有这个天赋，我一定会发掘出来，若是没有，我也只能尽力。”
　　“知道！知道！”卢杰忙不矢迭的答应，比那两只本人还要上心。
　　傍晚的时候，专门给练习生训练的楼层突然沸腾起来，原来竟是秦少天亲自过来了。这个娱乐圈帝皇一般的人物，平时
　　
　　只能远观，如今真的见到了，这些年轻的训练生们竟不敢上去打招呼。秦少天享受着年亲漂亮男孩们的仰慕视线，虚荣
　　
　　心完全得到满足。径直走到卫想和魏翔的训练室，也没有敲门，推开门就进去了。
　　见到不请而入的某人，训练室的几人一时间缓不过神来，这人不是应该在顶层豪华的办公室么，来这里做什么？
　　“秦总，请坐。”卢杰率先回过神，向卫想和魏翔示意，魏翔冷哼一声，撇过头，却被卫想暗中狠狠捏了一下，最后不
　　
　　甘不愿的和卫想一起给秦皇帝‘请安’来了。
　　秦少天只点点头，也没坐下，看向卫想笑道：“我打你电话，没人接。”
　　卫想一愣，这才想起来，他正练习跳舞，手机没带在身上，用的又是震动。“不好意思，秦总，我手机没带在身上。”
　　“没关系。”秦总温柔的笑道：“不是说好一起吃饭么，训练结束了么？”你都开口了，谁还敢继续练啊！卫想只得暗
　　
　　自用力扯住要发飙的魏翔，一边急忙答道：“好了，我和翔去换个衣服就可以了。卢杰，桌位已经订好了么？”
　　“订好了。”卢杰立刻答道，眼见着卫想将魏翔拉进换衣间，秦少天一副若有所思的神情，卢杰只觉得一个脑袋两个锅
　　
　　那么大！“秦总，要不我们先去停车场等，他们很快就会下来了。”
　　“不用。”秦少天想都没想就拒绝了，“在这里等。一起走。”




被潜了!

　　卫想被潜了！
　　这个‘事实’一夜之间整个‘盛誉’无人不知。秦少天如此高调的亲自接送，这份殊荣自是让很多人眼红，也让更多有
　　
　　心之人暗自留心。当然最上心的莫过于魏翔，自从认识了卫想，魏翔的大脑基本处于罢工状态，唯独与卫想有关的，他
　　
　　的大脑又像是上了发条一样，更何况现在是有人正面挑衅他身为老公的地位，而且对手身家地位不俗，自是打足了十二
　　
　　万分的精神，完全将早就丢到下一世的警惕和心机找了回来。每天晚上也不缠着卫想做 爱了，而是乖乖的做八百年没有再碰的练习题，知识丰富人的灵魂，魏翔自觉必须让自己变得更加有涵养，最起码不能输给秦少天！然后是更加殷勤的服侍卫想，早上起来，先是做一份简单的西餐，若是卫想昨晚说了想吃中式早餐了，魏翔会起的更早，专门开车到乐然居排队买卫想最喜欢的蟹黄小笼包。出门前，魏翔必定会给墙上秦少天的照片一记飞镖，练身手和发泄两不误，接着是打探军情，看看秦少天那没眼力的家伙是不是又在门下站岗了，大多数时候是不在的，只有秦少天偶尔抽风的时候才会出现，若是出现了，魏翔会将自己的爱车开到后门，卫想则是‘装不知道的’直接放秦少天的鸽子。每每这个时候，翔
　　
　　心情总会暴爽，一整天都会心情愉悦。中午秦少天则会叫卫想上顶楼吃饭，卫想权衡利弊，在狗狗敢怒不敢言的目光下
　　
　　施施然离开。吃完饭休息时间，卫想借故回来，雷打不动的会被魏翔拉到僻静无人处，不敢做的太过分，怕惹恼了卫想
　　
　　，吻个过瘾就行，毕竟身后还有一个大敌，惹恼了老婆大人就是情敌机会！晚上秦少天若是没有应酬就会约请卫想共进
　　
　　晚餐，只是至今没有一次成功。夜晚可是最微妙的时间段，现在的卫想很有自知之明，这具身体是受不了迷药的。训练
　　
　　结束回家，魏翔对着秦少天的玉照又是一记飞镖，正中咽喉之后，心满意足的去洗澡，卫想则进厨房做晚饭。
　　如此明显的推脱，过了一个多月，秦少天竟然还能保持风度，卫想也不得不佩服此人的心智，能忍能等，善于见缝插针
　　
　　且点到为止，让人发不出火。卫想的好胜心彻底被激了上来，既然秦少天能忍得下去，那没吃什么亏的自己又怎能退缩
　　
　　！
　　这天中午，卫想又被请到顶楼。秦少天是个极会享受的人，办公室是居家型的，电视冰箱床什么的一应俱全，而他的用
　　
　　餐室则在办公室的隔壁，欧洲中世纪的装饰风格，最常吃的是西餐，但后来发现卫想并不是十分中意西餐后，中餐西餐
　　
　　便是隔天一换，对卫想可是用心至极，连秦少天本人都很惊讶，他从来没有对谁这么耐心过。
　　卫想推门进去，秦少天已经坐在那等了，见卫想进来，立刻起身，十分绅士的替卫想拉开椅子。第一次的时候卫想还愣
　　
　　着了，魏翔从不会对他作出这么绅士的行为，基本上是直接拉着他紧挨着坐，他当然不会介意，毕竟不是女人。
　　“今天是法国餐？”魏翔看了一眼盘子里的开胃餐――生蚝，心下一凛，面上作出十分为难的神色，说道：“秦总，我
　　
　　下午还要训练，法国餐一吃就是几个小时。”太浪费生命了。
　　秦少天抿一口红酒，微微一笑，道：“少练几个小时，不会怎么样。我会跟小米打招呼。”
　　卫想腹诽，小米当然不敢跟你叫板！“秦总，练习一定要持之以恒，我不想在演唱会上留下遗憾。”
　　秦少天转了转手中的酒杯，没有喝，而是歪着脑袋似笑非笑的看着卫想。卫想只觉得今天的秦少天似乎不太一样。“想
　　
　　，你这么努力是为了什么？”
　　卫想微愣，随即脸红着答道：“出名。”
　　“那为什么拒绝出单曲？”
　　“不是拒绝。”卫想眨眨漂亮的眼睛，有些急切的辩解道：“老师说现在出单曲会毁了我们以后的路，卢杰也担心，所
　　
　　以我和翔决定等打好基础了，再出也不迟。”
　　“呵呵，唱歌要基础，那为什么拒绝拍偶像剧。你们是被老李那火眼金睛选中的，演技自不会差到哪去，为何又推脱？
　　
　　”说道最后，竟有质问的意味在里面。卫想心中慢慢警惕，今天的秦少天果然不对劲，选耗时最长的法国餐，想必是算
　　
　　足了时间！
　　“秦总，卢杰是我们的经纪人，他帮我们接，我们就拍，他不接我们就不拍，多点时间学习也不是坏事。”卢杰，对不
　　
　　起你了！卫想心中抱歉，既然你倒霉的做了我们的经纪人就多担待些吧！
　　“呵呵，你们倒是听话。”秦少天低沉的笑，半晌无语，两人沉默的开始用餐，气氛寂静的让卫想完全失了胃口。随便
　　
　　吃了几口，就打算起身告辞。谁知，秦少天突然站起身，居高零下的看着他，充满压迫感。卫想暗自叹气，游戏就到此
　　
　　为止了，本以为他能再坚持一段时间的说，看来还是高估他了。卫想不是小孩子，抬起头，毫不示弱的对峙。
　　秦少天冷笑，“终于不装了？”
　　卫想也冷笑：“我只是陪秦总而已，秦总不想玩了，卫想自然也收工了。”
　　“魏翔有什么好？让你这么死心塌地？”秦少天似乎是不解的看向卫想，自己这一个多月来，亲自为卫想挑选单曲，剧
　　
　　本却一一被拒绝，早晚接送还是被拒绝，送礼对方是毫无反应，请客吃饭面对的只是个包裹在面具下的木偶。自己用掉
　　
　　了至今为止最长的耐心和最殷勤的手段，竟然还是没能让卫想动心，秦少天等不下去了，卫想真的逼得他要用一些不光
　　
　　彩的手段了。
　　卫想笑眯眯的，歪着脑袋，一派天真的模样。“秦总什么意思，我不明白。”
　　秦少天冷笑，甩出一叠照片，全是魏翔和卫想在一起的镜头，有拥抱的，有接吻的，全是两人在午后休息时被偷拍的，
　　
　　还好两人没做什么限制级的，要不然真让这家伙占大便宜了。“那我把这些交给魏震天也没关系？”
　　魏翔的爷爷？卫想收起天真表情，挑眉斜睨，一脸冷漠。“秦总连这种手段都使出来了啊，卫想真是受宠若惊。”
　　秦少天俊脸微红，他何曾被人这么暗讽过，一时间更加气愤，“卫想，先前是我小看了你。不过，你这样的人难道真喜
　　
　　欢魏翔？”秦少天不相信，以卫想的优秀，十个魏翔加起来都配不上他。冷静睿智的卫想怎会真心喜欢一个毫无建树的
　　
　　纨绔子弟？“你是孤儿，纵使才华横溢也无人欣赏，你跟着魏翔无非想等个出头之日而已，我可以给你更多，名利权势
　　
　　，随你选。”秦少天对于自身的条件自信满满，魏家是权大势大，但魏翔不过是魏家众多子孙当中的一个，将来能不能
　　
　　接掌魏家还是个未知数，比起已经事业有成的自己，魏翔算个毛！“想，你很聪明，应该知道等你从魏翔身上捞到好处
　　
　　，不知道已经是哪年哪月，或许等到最后魏翔什么都不能给你。我却可以给你承诺，让你出名，成为大明星，万众瞩目
　　
　　，这些只要我一句话。”
　　卫想低着头，慢慢站起身，抬头面上挂着魅惑的笑，缓缓走到秦少天跟前，白皙的双手贴着秦少天的胸膛，踮起脚，粉
　　
　　红的嘴唇与秦少天的只有一厘米。秦少天瞬间呼吸混乱，低头欲吻，卫想却往后一退，嘻嘻笑道：“好处我还没拿到，
　　
　　秦总就想占我便宜么？”
　　秦少天一颗心顿时被勾的忽上忽下，急急凑上去，“你想要什么？什么我都给你。”
　　“不急。”卫想用手指卷着秦少天的领带，微微挑眉，卫想容貌偏中性，本人似乎天生带着一种说不出道不明的味道，
　　
　　就算只是静静的站在一边也是赏心悦目。卫想舔舔嘴角，只这点小小的动作，便勾的秦少天目眩神迷，只听他说到道：
　　
　　“听说秦总经常带旗下的男艺人去‘寻欢’？”
　　“想难道也想去？”
　　“不去！”卫想嘟起嘴，“别人去过的地方我才不想去，你想个新鲜点的，若是我听说你带人去过了，我就不去了！”
　　“呵呵，骄傲的小东西。”秦少天心情飞扬，宠溺的刮了下卫想可爱的鼻头，神情颇无奈，“我会把你宠坏的。”
　　卫想扬着脑袋高傲无比，秦飞扬就是喜欢他这个样子，越发喜爱，完全忘了上一刻卫想清清冷冷的模样。
　　“等你电话。”卫想眉眼微挑，转身翩翩离去。直到进了电梯，卫想瞬间沉下脸，看着镜子中的自己，眼里幽幽的光芒
　　
　　，面色阴冷至极，秦少天啊秦少天，我会让你知道低估了我的后果。不是只要是孤儿就毫无还手之力，就凭你的那点灰
　　
　　色手段，跟我玩，差太远了！




为搏蓝颜

　　“翔，都准备好了么？”卫想一边问，一边对着镜子跟一枚耳钉作斗争。卫想难得会佩戴首饰，不是很熟练，怎么都没法发将耳钉穿进去，反而觉得有点疼。
　　“当然！”魏翔兴奋的摩拳擦掌，终于可以光明正大的揍一顿秦少天了，卫想同意的，魏翔此时此刻想冲着月亮狼嚎一顿。
　　“过来。”卫想泄气的放下耳钉，“帮我带耳钉。”
　　“哦。”狗狗摇着尾巴凑上来，捏着红色宝石的耳钉小心翼翼的穿进小孔里。完了，微微后退，一脸赞叹，“真好看。不愧是我选的。”
　　卫想轻笑，伸手勾着魏翔的脖子，眼神魅惑，“是人还是物啊？”
　　魏翔喉咙里狠狠发出‘咕隆’一声，惹得卫想更是好笑。魏翔狠狠吻了一通，破天荒的竟然没有继续，而是一脸悲痛的将卫想推开，“想，别这时候勾引我啊！我今天是一定要去教训那家伙，你再这样我们就出不去了！”
　　卫想哭笑不得，死笨狗，说的他好像欲求不满似得！不过，他还真是对这只笨狗刮目相看了，最喜欢的做 爱也比不上教训情敌，看来他真的很怕自己被别人抢走呢~~卫想愉悦的勾起唇角，拉着魏翔的手，道：“走吧。”
　　两人驱车来到一家五星级酒店，卫想带上隐形耳机，先进去了。魏翔则是担心的看了一眼 ，咬着牙坐在车里，等卫想的消息。不大一会，有人敲窗户，魏翔转头，车外站着三个肌肉发达的壮汉，穿着背心，狰狞的纹身画满整只手臂。魏翔迅速下车，站在这三人面前竟纤细骨感的厉害！
　　“跟我来。”魏翔理了理衣服，带上宽大的墨镜，背上一只小行李包，身后跟着三个明显不是善人的家伙，活似黑帮太子爷一般嚣张跋扈的走进酒店，按照卫想的提示在秦少天的包间旁开了一间房。等到了房间，魏翔将包里的东西一股脑的倒出来，K V、道具、数码相机、散了一床，冷笑一声说道：“这些都会用吧？”
　　“当然！”三个大汉面露□，他们是沐英虞的手下，少主子和这位魏少爷交情一直不错，这次叫他们帮忙自是点头哈腰的跑过来，没想到竟是这等好事，也不知是哪个不要命的得罪了魏家太子爷，真是天堂有路不走便要闯鬼门关。
　　秦少天看着对面的卫想，眼里是毫不掩饰的赞赏，今晚的卫想越发诱人了。黑色小礼服勾勒出纤细的身形线条，右手尾指带一枚红色尾戒，圆润的耳垂上是与尾戒相配的红宝石的耳坠，衬得如玉珠般的耳朵更加诱人，最美的是那双紫色的眼睛，透明的梦幻紫色隐形眼睛，使得卫想温润如玉的气质里多了一丝神秘和邪 魅，幽幽看你一眼，如同坠入千年酒窖，未饮先醉。
　　“想，你今晚真美。”秦少天真心赞美，举起酒杯，默默凝视。卫想勾起嘴角，举起酒杯，清脆的‘叮’一声，红色的液体微微摇晃，卫想优雅的轻含一口，在口里停留三秒方咽下。
　　“如何？”秦少天微笑着问道。
　　“很好。”好得很！卫想心底冷笑，竟然加料了！还好带了翔过来，若不然真不知道会便宜了谁！
　　秦少天殷勤的给卫想布菜，桌子比较大，秦少天借机与卫想靠近，谁料门铃突然响起。秦少天皱眉，菜都已经上齐，他吩咐过无论听到任何响声都不准进来打扰！真不该为了讨好卫想选个不熟悉的酒店，看吧，果然不够训练有素。
　　“我去开门。”卫想浅笑起身，心想一定是魏翔来了。
　　“想，你坐下，我去就好了。”秦少天猜想应该是服务生，给点小费快快打发完了了事。谁想到，一开门，迎面而来一只拳头，幸好他也不是吃素的，顺势抓住那人，一个过肩摔，身后又攻上来两人。三个围着他，□不已。魏翔不知什么时候关上了门，已经站到脸色潮红的卫想身边，一脸紧张。
　　“魏翔，你以为凭这三个就能打赢我？”秦少天冷笑，嘲讽的看向魏翔，果然是不谙世事的少爷，以为光长肌肉就厉害了，可笑！不过，来的正是时候，我真愁没机会在想面前露一手呢！今晚我就要让想看清楚，你与我的差距到底有多远！免得他整天的念念不忘。
　　魏翔阴鸷的看着秦少天，得知这厮竟然下药，一时间杀了他的心都有，细细安抚了卫想之后，卫想冷笑着看向秦少天，解开衬衫袖口的扣子，缓缓靠近。“不是他们三个，是我一个！他们只负责操的你哭爹喊娘就行了！”
　　魏翔说得□下流，一边三个大汉更是□不已，秦少天自小教养严厉，骂人也是不带脏字，听魏翔这粗俗不堪的话，顿时厌恶至极，只替卫想可惜，怎么以前就让这粗野的家伙玩了！？太不值了！
　　“翔，小心些。”卫想嘱咐，秦少天震惊的看向卫想，“想，是你叫他们来的！？”秦少天难以置信，他以为是魏翔跟踪而来，不满自己的人被抢而报复，没想到竟是卫想串通了！一时间气愤难当，自尊心严重受伤，“这粗俗的人有什么好！你到底看上他哪点了？”
　　卫想一边吃冰块缓解醒神，一边柔柔的看向魏翔，眼里的爱意无一丝隐藏，坦坦荡荡。“我也不知道耶，怎么就喜欢上了这笨蛋。”
　　魏翔挠着后脑勺，嘿嘿笑，爱人在情敌面前向自己示 爱，魏翔高兴的快飞上天了。哼哼，秦少天你条件再好也没戏！
　　“翔，快些解决。”
　　“哦！”
　　“就凭你！”秦少天怒极反笑，率先出招，招招凌厉。卫想一边观察，秦少天盛怒之下出手，应该没有保留实力，看样子他虽经过刻苦的训练，身手已属上乘。但并非在道上混的，招式虽凌厉却不伤人要害，顿时放下心来，让魏翔和他过招。
　　反观魏翔，虽然经常打架，也和卫想对练，但是打架从未碰上练家子，和卫想对练，两人自然不可能玩真的，往往是玩到床上。一时间，魏翔渐渐被压制。魏翔年轻气盛，急于在爱人面前表现，更不想输给情敌，越急越不能发挥实力，。
　　而秦少天，理智渐渐回笼，越发得心应手游刃有余。
　　一个回合下来，魏翔肚子上吃了一记，卫想心疼的站起身，要来帮忙，谁知魏翔大吼一声，“不要过来！”
　　卫想紧抿着唇，又坐下。魏翔迅速后退一步，深呼吸，目光一敛，身形晃动，轮到他进攻了！
　　两个雄性生物几乎每下都是拳拳到肉，魏翔憋着一口气，怎么都不肯倒下，浑身上下已经是伤痕累累，却是越战越勇，而秦少天却因为忙于公事疏于训练，而后继无力，渐渐显出疲态。卫想极力忍耐着心疼，不上去帮忙，这是自己的男人关乎尊严的一战。
　　终于，秦少天‘砰’的一声倒地，魏翔用手背擦去嘴角的血迹，冲秦少天吐出一口血水，对着三个已经完全呆愣的大汉说道：“还不把他捆上！随你们怎么玩，记得拍下来！”
　　“算了，用道具就可以了。”
　　“可是！”
　　“乖，听话。”卫想朝魏翔诱惑的笑，魏翔立刻迷迷糊糊的点头，“好~~~~”
　　卫想冷冷的看向一脸□的三人，指尖一块冰转来转去，“如果你们敢上了他，我就阉了你们！”只听‘啪’一声，冰块碎了，三个大汉一脸冷汗，装了弹簧似得猛点头，“哦、哦！” 
　　“想，我赢了！”魏翔笑的灿烂无比，终于想起自己是战胜了的狮子，脸上青一块紫一块，卫想却觉得魏翔整个人在发光，忍不住一颗心跳的飞快，斜飞眼，娇媚无比。“还不快过来，我快受不住了~~~”
　　魏翔更受不住，低吼一声，打横抱起，大步往隔壁，享受自己的战利品~~~~
　　
 
作者有话要说：哎，原本剧情不受欢迎，只好改了，秦少现在不可怜了吧，亲们~~~~




蓝颜一笑

　　卫想悠然的坐在床边，翘着脚，白皙的脚掌一晃一晃的，魏忠犬一手搂着他的腰，两人一张一张翻着手中的照片，地上的秦少天一身狼藉，气若游丝，卫想抬脚挑起他的下巴，没反应，已经晕死过去。魏翔冷笑，起身走到长桌边，拿起一桶冰水哗啦啦啦一股脑倒下去。
　　“呜.......”地上的物体发出痛苦的低吟声，魏翔心情畅快无比，睨着地上的物体，踢了踢，“醒了？”
　　秦少天迷迷糊糊真开眼睛，身体像是被卡车碾过一样，记忆慢慢回笼.......魏翔！
　　魏翔哗啦啦洒下无数照片，秦少天痛苦的闭上眼睛，不用看也知道上面的主角除了自己不会是别人。真是报应，自己拍了他们的照片，这么快就轮到自己了。好一个卫想！这么狠毒的事情竟然出自年仅十五岁的你之手，亲眼目睹一个人被你虐成这样，竟还能笑得如此轻松自若！如果卫想的年纪再大一点，秦少天绝不会掉以轻心，他这一生没有失败过一次，上学时年年第一，出国留学，提前拿到学位，回来接掌公司一年之内掌握大局，一手将‘盛誉’发展到今天的娱乐界龙头位置，他的生命至昨晚之前一直无往不利。秦少天睁开眼睛，仰头看向坐在床沿边如玉般温润的少年，深沉似海，无喜无悲。卫想，这样纯粹干净的你，为什么会做出这么残忍的事情！带给我这一生最大的耻辱，今夜我若不死，我们至死方休！
　　卫想暗自叹息，尽管十分讨厌这个人，但他不得不承认，秦少天的确是个人物！遇到这样的事情，仍旧冷静自若，并没有出现魏翔预想中的嘶声力竭，同归于尽什么的举动。
　　卫想摊开手，魏翔立刻狗腿的献上一杯酒，卫想眯眼看向杯里红色的液体，魏翔立刻笑道：“放心，没有加料，我可没那么下作。”
　　卫想轻笑着看向秦少天，后者微不可见的捏了捏拳头。
　　“秦总，照片拍的不错，不看看么？出成一本写真集绝对大卖。”
　　“你想要怎样？”秦少天声音沙哑，却无一丝颤抖，虽然是趴着但一点也不损他的气势，跟上谈判桌似得，而且还是己方占优势。这种人天生不会因为任何挫折而做出有损尊严之事，当然不可抗的外部原因除外。
　　“没想怎样。”卫想颠了颠手中的数码摄像机，示意魏翔将一份文件铺在秦少天面前。秦少天扫了几眼，挑眉看卫想，冷笑，“你的心还挺大。”
　　“百分之五而已，不会有动摇你的位置的可能。”
　　“是不会！”秦少天咬牙，“你可知道‘盛誉’百分一的股份每年的分利就有千万，百分三就可出席董事会，卫想，你的心还不够大！？”
　　卫想冲着秦少天嫣然一笑，充满讽刺。“秦少天，你没有选择的余地。”
　　“你......”
　　“啊，对了，我和翔的合照也要给我，我还要回去和翔好好欣赏呢。”卫想笑的妖孽，脚尖指了指合同，懒洋洋的说道：“快签吧，我累了，要回去了。”
　　“卫想，好！你很好！”没想到竟然栽在你手里，我们走着瞧！秦少天恨恨的拿着笔，浑身无力，手抖得字写得歪歪扭扭，卫想皱眉，这样的笔迹到时候完全对不上，“按手印。”
　　“哦。”魏翔立刻扣着秦少天的手，占着上面的血迹狠狠印上合同。“想，好了。”魏翔狗腿的将合同递给卫想。卫想细细的看了一遍，一切完美。
　　随手将手机扔还给秦少天，魏翔笑的志得意满，搂着卫想的腰，垂眼斜睨秦少天，“秦总，我们这就告辞了。啊，数码相机我们暂时保留，秦总若是想要，记得拿我和想的合照来换啊。”完了，嚣张的哈哈大笑，十足电影里反面派。卫想拍拍魏翔的脑袋，狗狗立刻安分了，谄媚的摇着尾巴跟着主人姗姗然离去。
　　第二天秦少天没有上班，卫想也没有去公司训练，只有魏翔一人孤孤单单。顿时又是谣言四起，终于，卫想进升为为出名出卖身体，抛弃旧情人（公司里或多或少都开始传两只的□了），彻底被潜了。谁也想不到，卫想和秦少天是同病相怜，都是躺在床上养某处的伤，只不过心情不同而已。
　　卢杰恨铁不成钢的瞪视魏翔，“你就不能少做几次么！？”
　　魏翔无耻的笑，“我倒是想啊，可是昨天晚上的想太热情了，缠着我不放，我当然要尽力满足他。”魏翔一脸回味，卫想是个理智的人，就算是□的时候也会保持相对的清醒。魏翔是第一次看到失去理智的卫想，迷乱、狂野、百无禁忌，任他为所欲为！
　　卢杰深呼吸，告诫自己别和魏翔一般见识，把他的话放心上那是折磨自己。哎！可怜的卫想。
　　“哟！你这是阴沟里翻船么！”见床上的人醒了，沐英杰咧嘴露出森森白牙。他和秦少天十年同学，是为至交。昨天晚上接到秦少天的电话，那声音暗哑的差点听不出是他的声音。当自己赶到时，看到地上满身狼狈，下身被揉虐的惨不忍睹的秦少天时，着实吓了一跳。那个从来都是自信满满高高在上的好友，何时这般凄惨过？！知道秦少天是不希望别人看到他这副样子才叫自己来，沐英杰找了私人医师。秦少天昏睡了十几个小时，终于醒了。
　　秦少天动了动干裂的唇，嗓子疼的厉害，说不出话来。沐英杰端了一杯水，小心的喂他喝了。“昨晚的事我调查了。那三个人已经被我处死，至于那个魏家少爷和你公司里的那个小鬼，我想你应该想自己动手。”说完又窃笑一声，“没想到你竟是栽在两个小鬼手里，真是丢人！”
　　秦少天不想说话，确实丢人！静静的躺在床上，沐英杰还有其他事，先告辞了。躺在宽敞的房间里，四周寂静无声，秦少天瞪着眼睛看天花板，卫想的脸一直一直在他脑子里转，怎么都赶不出去！他恨！他爱！他想！事到如今，才知道，对卫想早已不是简单的见猎心起，是喜欢，很喜欢，所以才会这么怨恨！如果自己先不对卫想下药，他是不是不会这么对自己？卫想所做的一切只是将他要做的事重复一遍，不同的是自己没有成功，而卫想成功了。事到如今已经无解。他对卫想在明白爱之前就有了恨。
　　独自一人呆在公司，魏翔百无聊赖，度日如年，唱歌练舞都没劲。捏着手机，想打给卫想 ，又怕打扰他休息，发过去一堆短信，全是杳无回音。魏翔像是淋了雨的狗狗，耷拉着脑袋，垂着耳朵，拖着尾巴，可怜兮兮。卢杰在一旁看的撇嘴，真是爱撒娇的小孩，离了卫想就跟失了心一样。
　　手机突然响起来，魏翔蹦起来，是卫想的！迅速按下听话键，连珠炮似得发问：“想，你还好么？刚醒么？肚子饿么？冰箱里有蛋糕，你先吃啊，别饿着。”
　　那头卫想轻笑，卢杰能够想象卫想此刻一脸宠溺的表情。“翔，我睡的很好，我想吃酸辣鱼了，你回来时给我带吧。”
　　“好！好！”魏翔忙不矢迭的答应，“想，还想吃什么？”
　　“恩......贺记的馄饨面，李记的猪肘子。”
　　“恩！我现在就去买！”魏翔脑子里迅速翻出两家的地址，拟出最短的路线。
　　“现在不是正训练么？”
　　“我不练了，没你陪着好没劲！”魏翔撒娇，卫想在那头又笑起来。卢杰摇头，“走吧，我看你确实没心思练舞了。”说完看看小米，对方一脸认同的表情，教一个心不在的木头人跳舞，忒没劲！
　　“想，我想你了。”
　　趴在床上的卫想满足的勾起嘴角，一条一条翻着魏翔发来的短信。笨蛋，我也想你了~~~~快点回来。
　　
　　
 
作者有话要说：许多亲都觉得秦少惨了些，我也承认确实有点惨，但是亲们再想想，若是今晚女王陛下没有带狗狗来的话，那惨的就是女王了，虽然女王很厉害，但是被下了药四肢无力肯定不是秦少的对手。若是女王失身了，狗狗自然是不会嫌弃他，只会责备自己，两只肯定还是会幸福，但是会有遗憾，他们的幸福总会带着一丝阴影，我不喜欢这样！所以，我狠狠的虐了秦少。
但是我发现大多数的亲都同情秦少，那么我就改掉吧，亲们可以回去看看37章，这样的教训应该可以了吧。




送机

　　一周后秦少天才重新出现在公司，卫想立刻被叫上去。已经恢复元气的秦少天坐在深深的老板椅上，看着面前的卫想面无表情。“东西全在这，我的东西你应该带了吧。”
　　卫想笑笑，从包里拿出数码相机，挑眉看了一眼秦少天，一边将桌上的照片和胶圈放进包里，一边胡思乱想。想当初自己第一次的时候足足休息了八天，秦少天这伤可比自己厉害多了，竟然最后就好，某方面而言，超人啊，他真有潜质。
　　“慢着！”眼看卫想要走，秦少天突然冲口而出，一喊完就后悔了，卫想站在门边，扶着门把，一双乌黑的渥泳簿部醋抛约海更是无言以对，一时间尴尬万分。
　　卫想意味深长的勾起嘴角，微微扬眉，“还有什么事？”
　　“没事！出去！”秦少天恼羞成怒！
　　卫想呵呵低笑，又缓缓走回去。秦少天仰着头，横眉冷对，卫想站着，居高临下，“中午我会过来吃饭。”
　　“什......”秦少天一时懵了，以两人现在的关系，说水火不容都不为过，还一起吃饭？卫想轻笑，表情暧昧，“我现在可是秦总刚到手的小猎物，若是这么快就失宠了，我是会很丢面子的。”
　　“你.......你到底想干什么！？”秦少天很快恢复正常，被卫想这么说还是感到讽刺至极，几乎是费尽全身的力气才没有将拳头挥上卫想那张漂亮的脸。
　　“没想做什么。”卫想颇感无趣的耸耸肩，“只不过想秦总陪我演戏而已？”
　　秦少天何等聪明人，立刻明白卫想如此做的理由，暗中庆幸幸好没有将底片全部给卫想。卫想对魏家还是蛮忌惮的，要拿自己当烟雾弹，呵呵，卫想，这第一个底牌可是你亲自送上门来的，我怎能不好好留存！
　　演戏当然要演足，秦少天意外的配合，卫想也不是笨蛋，秦少天有什么猫腻他用脚趾头都想得出来。他秦少天会留一手，他卫想就不会了？两人都不是小红帽，好不容易到手的赌注怎可能一次性推上赌桌？几张接吻的照片而已，就让你好好留着，自己手里的可不是这么纯情的东西，看谁忍到最后！
　　平静的海面下暗流急涌，两人默契的带着最完美的面具，隔空暧昧的言语，每日的‘午间约会’，伴随着卫想和魏翔事业上的一路绿灯，谣言一时间尘嚣直上。
　　转眼，距离S―FAN在日本最后一场演唱会还有两周，两人整理了行李直飞日本，没想到在机场却遇到了预想不到的人。魏翔摘下墨镜，灿烂的笑着给了沐英虞一拳头，“我太感动了，竟然还有人来送机！要签名么，将来会很值钱的！”
　　“去你的！美得你！”沐英虞笑骂，回过去一拳，看向魏翔身边的卫想，目光抬着探究。卫想礼貌的笑笑，道：“好久不见。”
　　“恩。”沐英虞摸索着下巴，细细的从上到下打量着卫想，魏狗狗立即挡在前面，一脸戒备，“想是我的！敢打他注意，就算是朋友，也是杀无赦！”
　　沐英虞失笑，看向卫想的目光更有趣了。卫想推开魏忠犬，看了看手表，说道：“木少爷特地过来肯定是有事，离上飞机还有一段时间，我请客，不知木少爷给不给面子。”
　　沐英虞爽朗的哈哈大笑，拍拍卫想的肩膀，赞道：“还是你上道！魏翔这混蛋从小到大只有我们让着他，取到你这么个温柔体贴善解人意的老婆算是弥补了他的缺陷！”
　　“沐英虞你闭嘴！”魏翔狠狠拍开沐英虞搭在卫想肩上的爪子，护犊子似得将卫想搂紧怀里。
　　卫想嘴角抽搐，老婆这种字眼，魏翔叫着他可以当情趣，从一个外人嘴里听到这滋味真跟吃了一斤苍蝇一样，要不是这家伙是翔的朋友，一定赏他一顿老拳。
　　沐英虞要说的事比较私密，卢杰苦命的被排除在外，恨恨瞪着三个悠闲喝咖啡的家伙，无限怀念当初风光无限的自己。自找罪受啊！卢杰，你活该！
　　“魏翔，你前段时间是不是找了我的几个手下？” 
　　“恩。”魏翔阴恻恻的笑，“借他们用了一下。”
　　“他们死了。”
　　“什么！？”魏翔惊呼，随即又冷静下来，“秦少天干的？”
　　“不是。”沐英虞瞄了眼镇定自若的卫想，说道：“是我堂哥沐英杰，他和秦少天是好友。而且，知道那三人是我沐家的手下，在沐家的地盘之内还敢动的也只有沐家人了。”
　　“你堂哥？”魏翔没想到会惹出这种事，沐英虞和沐英杰从小不对盘，这魏翔是知道的，如果说将来自己和其他两个发小是沐英虞的同盟，那么沐英杰的同盟就是秦少天了，两方迟早要对上，只是提前了而已。但糟糕的是，现在还是一个高中生的沐英虞在沐帮的地位根本比不上沐英杰，若是真的开战，那沐英虞不就........
　　“不要担心。”沐英虞轻松的笑笑，“我家老头还没有死呢！沐英杰暂时不敢轻举妄动的。”
　　“对不起。”魏翔诚恳的道歉，“我应该是先做好调查的。”那时候太愤怒，只要一想到有人打卫想的主意，他就无法冷静，做事完全不计后果。
　　“要对不起也是我。”卫想伸手与魏翔的紧紧握着，“做都做了，你后悔也没用，再说了，就算从来一次，你难道就会放过秦少天了？”
　　“当然不会！”重来几百次结果还是一样的！卫想翻个白眼，看向沐英虞，“有什么要我们做的么？”
　　“有！”沐英虞神色突然凝重起来，“从那天起我就开始观察秦少天，他不但没有做出任何报复行为，还动用私权一路给你们开绿灯，据我所知你们已经相互交换了底牌，他没道理这么做。卫想，你这么心思剔透的人，难道没有察觉到不对么？”
　　卫想低头喝咖啡，嘴角勾出一抹笑。“放心，我知道他要做什么，在我和翔没有爬到最高点的时候，他是不会出手的。”
　　“你的意思是........？”
　　“有种人就喜欢将人捧得高高的，再狠狠摔下，以欣赏对方无法接受现实而彻底崩溃的样子为乐。”这样的人他在前世看的太多，自己那位主子便是此中佼佼者，喜欢将自己选中的猎物宠的以为他已经爱上了自己，然后突然之间弃之如敝履，然后看着宠物苦苦哀求要死要活的模样为乐。最后在无人可玩之下，自己成了他的选中的猎物，可惜未能如他所愿，即使再爱对方，也不可能放弃自己的尊严，他宁愿一死，永远解脱。
　　“你好像很了解。”沐英虞定定的看着他，卫想拖着下巴，轻巧的笑着，“对，我很了解，然后？”
　　“呃.......”对方这么坦白的回答，沐英虞反而无从下口。奇怪的看向魏翔，怎么就找个这么一个狐狸精？就不怕一辈子不得翻身？殊不知，魏翔完全乐在其中，根本就不想翻身。
　　
　　
 
作者有话要说：恩，亲们，37章已经重新改过，秦少的命运不会那么悲惨了，不过还是受了教训，没有被轮，改成道具，要不然卫想那什么来换回他们的照片？改也只能改到这种程度了。
亲们一定要记住一点，女王从来不是小羊羔，他是外表无比优雅的猛兽，不管他与狗狗怎么甜蜜温馨，对于外人，他都是冷酷无比的，就算表面上和和睦睦，真正进入他内心也只有一个魏翔。
亲们对于秦少天的虐部分似乎分歧很大，我已经尽量做了修改，只能改到如此，因为我心目中的卫想不是一个老好人，而且后面秦少天还会给两只带来更大的考验，卫想是不会一直处于上风的。




拜见老太爷

　　久别重逢（其实也就两个月不到的时间.......)的六人开心不已，当天晚上喝了个不醉不归，还是撇下卢杰和白英。当卢杰和白英把六个醉鬼拖回车上时，两人皆是脸黑的可以研磨了。隔天魏翔轻松的拍拍卢杰的肩膀，为六人的不道义行为找个一个合理正当的理由：卢杰，我们是给你和白英创造机会。
　　机会你妈！卢杰青着脸，默默问候了六人的祖宗十八代。
　　“想，你们选了什么歌？”凤郁优雅的切着盘子里的汤心荷包蛋，一不小心，蛋黄流了一盘子。
　　“从开始到现在和红颜。”
　　“两首都是抒情啊，再选一首动感的。”
　　“不是说唱两首么？”
　　“我们谁跟谁啊，两周后的演唱会唯一的目的就是让到场所有观众为你们疯狂！在演艺圈混，歌坛要有几首代表曲，影视圈也要有代表作，早点让公司认可你们，就会有更多的机会得到量身打造的歌曲，成名的机会也会大很多，这很重要。”
　　四只这么为他们打算，抱着无所谓心态的卫想和魏翔都有点不好意地了。“我们没准备，就算选了歌曲编舞排舞也来不及了。”
　　“恩，要不这样。”凤郁翻出这次演唱会曲目，预定的□部分他们正有一首歌十分适合两人。“我们的曲目里《天堂地狱》劲爆十足，这可是我们的成名曲，编曲排舞都是一流的，怎么样，和我们合唱吧。”
　　“现成的老师哦！”滕璐磊翘起大拇指指着自己，说道，“还有两周应该来得及。”
　　卫想笑笑，“求之不得。”盛情难却啊。
　　卫想和魏翔显然对于肢体语言十分具有天分，整只舞，滕璐磊只跳了一遍，两人已经完全记清动作，在四人面前跳了一遍，动作丝毫不差，只把四人看的一愣一愣的。
　　“你们老实说，你们两个是不是我们的FANS，承认吧，我们是不会笑话你们的！”难以接受现实，滕璐磊宁可相信卫想和魏翔是他们的歌迷这种更不切实际的事情。
　　魏翔得意的哼一声，要是能看见他后面的尾巴，现在一定翘的老高。“认清现实吧，世界上确实存在天才，你们面前同时出现两个，是你们的荣幸。”
　　“切！”对面四只很不给面子的发出超不屑的声音，“说卫想是天才我们倒相信，至于你嘛，算你今天人品爆发。说不定啊，明天又打回原形了！”
　　“哎，有些人啊，就是不愿意接受现实。那叫自欺欺人。”魏翔无限惋惜的摇头，“真是可悲，我面前竟然同时出现四个。”
　　卫想轻笑，他和魏翔都是从小练武，对于肢体动作的记忆自然比常人更加明锐。《天堂地狱》的劲舞虽然华丽炫目，但毕竟只是一支舞蹈，比起要求更为严格的武术，重复的十几个动作自然一看就会了。“我们这个月一直在练习跳舞，幸好基本功过关了，要不然，就算我和翔记住了动作也跳不出来，一定僵硬的像个木头。”
　　“你看看！你看看！”滕璐磊冲着魏翔大叫道：“人家卫想多么会说话啊，哪像你这个不知谦虚为何物的家伙！”
　　凤郁好笑的拍拍滕璐磊的肩，“好了，你也少说两句。既然想和翔已经会了，那就只剩下走位了。”凤郁自信一笑，“这次我们不用配舞的，就我们六个，我有预感一定会很火爆！”
　　最关键的跳舞已经没有问题，接下来的事情便很简单，熟悉《天堂地狱》的节奏，练习乐感，原本四人的舞蹈变成六人，原来的排位自然是不能再用，必须重新编排，甚至某些动作还做了改变，变得更加激情洋溢。最重要的便是六人间的默契，必须相互磨合，整整两个礼拜，S―FAN是不遗余力的帮助两位挚友，他们还有其他的曲目，只得连夜练习，十几天下来，弄得憔悴不堪，整整瘦了一圈，看着让人心疼，四只却只笑笑说这都是家常便饭，已经习惯了，连原本感情就淡薄的卫想都渐渐感动。
　　演唱会前夕，魏翔特别开心，神神叨叨的拉着卫想和S―FAN来到R国最著名和餐厅，穿着和服的小姐径直将他们引到最里面的包间，开面便看见一排绿油油的竹子，隐约能看后竹子后面一个自斟自饮的人影。
　　“爷爷，我们来了。”魏翔开心的叫道，滕璐磊差点被自己的口水噎到，他刚想问‘谁这么没礼貌，客人还没来自己就喝上了？’，幸好没问出口，要不然丢脸是小事，得罪魏翔的爷爷自己十条小命都不够玩的。
　　卫想微微一愣，他没想到魏震天会过来。难道是专门来看魏翔唱歌，也太不可思议了？
　　“魏老先生好。”几只九十度弯腰，端的是万分乖巧，连卫想都是，魏翔在一边捂着嘴笑，这算是提前拜见老太爷了，哈哈。
　　“好，都坐下，别傻愣着。”魏震天特豪爽的指着拘谨的站在他面前的几个小辈，一点架子也没有，但是那浑身散发的军匪之气还是怔住了从没见过这种人的S―FAN四只，卫想倒是没什么大感觉，只是现在若是太轻松怕引起魏老爷子的兴趣，那他和魏翔的事儿就危险了。在自己的能力还没能与魏震天抗衡之前，卫想一点也不想引起老人的注意。此时此刻，卫想特别庆幸自己入了这行，演一场诚惶诚恐的戏没问题！
　　“爷爷，你来R国做什么啊？”
　　魏震天哼一声，道：“我这个不成器的孙子终于肯找点事做了，我来看看，顺便见见你新结交的朋友。”
　　魏翔嘿嘿笑，拉着卫想走到魏震天身边，说道：“爷爷，这是卫想，和我一队。”
　　“恩。”魏震天目光在卫想身上停留了三秒，便转头扫了一眼其他四人，随意的挥了挥手，让六人坐下。魏翔自然是紧挨着魏震天，卫想坐在他旁边，其他四人没人敢跟魏震天当面对坐，唯一一个镇定自若的卫想又不能在现在出头，凤郁只好哀叹自己命苦，僵着身子木桩一样坐着，一顿饭，从头到尾他只动过三次筷子，可惜了一桌的极品菜肴。
　　“老七，听管家说你已经好几个月没有向家里支用零花钱了。”饭吃到一半，魏震天突然说道。
　　魏翔愣住，他的钱都在卫想那，钱没了他才会向家里要，可是真的已经有好几个月他没见过管家伯伯了。卫想不说缺钱，魏翔也想不起这茬，卫想有说在投资，大多是股票，他跟着看了几次好像每次都赚了。“呃，爷爷，我.......”魏翔支支吾吾，偷偷瞄卫想，后者一脸平静，一点暗示都没有，魏翔头疼，他到底要不要从实交代啊！！卫想不发话，他不敢啊！！
　　“哈哈哈！！”魏震天突然大笑起来，拍着魏翔的肩膀，一副深感欣慰的模样，“这有什么不好意思说的，自己会赚钱了是好事！不愧是我们魏家的人！”
　　“呃.......是。”
　　“老王觉得奇怪，告诉我，我便叫你父亲查了，原来是你小子竟然玩起股票。以后别偷偷摸摸的了，我魏家的子孙有天赋，难道还怕人知道不成！”
　　“哦、哦！是、是。”魏翔擦着脑门上的冷汗，好像记得卫想拿过他的身份证，他和卫想都没满十八岁，但是他用了点手段办了一张身份证，要不然也不能开车了。魏翔一时间好奇到底赚了多少。“爷爷，我都忘了赚多少了，现在户口里有多少钱了啊？”
　　“三千多万吧。”这数字对于魏震天来说不多，但在场的其他几只差点没被噎着！三千多万！卫想是善财童子啊！老头子着实高兴，拍着自个儿爱孙的肩膀，乐呵呵的几杯酒下肚，说道：“200多万赚到三千多万，我孙子眼光不错！”
　　魏翔嘿嘿笑，冲卫想眨眨眼睛，“爷爷，你孙子的眼光当然不会错！”
　　卫想面无表情，桌子底下一只白皙粉嫩的手爬到魏翔的大腿上，捏起一块肉，顺时针旋转360°........“哦！！”
　　“怎么了？”魏震天奇怪的看着突然嚎叫的魏翔。魏翔当然不会供出自己的亲亲老婆，明明痛的快哭了还得笑的若无其事。魏震天也懒得计较魏翔突然的发神经，继续说道：“我和你父亲商量了，这两年先让你这么玩着，输赢都没关系，主要是积累经验，放开手脚干，爷爷给你撑腰！等你上大学后给你成立一家证券公司，我魏家也是时候进入股市了。”
　　魏翔愣眼，张了张嘴，刚想拒绝，卫想又捏了他一下，到嘴边话硬生生咽了下去。没想到卫想还在继续捏，魏翔苦巴巴转头看他，到底要他怎么说啊？？卫想赏他一记白眼，纤细的手指在魏翔的大腿上慢慢移动。魏翔顿时汗毛竖起，快感直达身体某个部位，亲亲老婆，爷爷还在呢，您太大胆了！！
　　卫想恼的真想赏这白痴几巴掌，又狠狠捏了一下，魏翔可怜巴巴的看着他，卫想视若无睹，继续写。终于，精虫上脑的魏翔好不容易发觉卫想是在传达信息，细细感觉：现在。
　　现在？魏翔转头询问的看向卫想，卫想细不可查的点头。
　　“爷爷，我现在就想成立。”
　　“恩，也不是不可以，年纪不是问题，花点钱，什么都能搞定，但你不是要过过当明星的瘾么？”不得不说，魏震天对于魏翔这个孙子是极其宠爱的，几乎不曾约束魏翔能做什么，不能做什么，一切皆随孙儿的意愿。他的六个孙子四个孙女中，能得此纵容的只有魏翔，怪不得外界也只认定了魏翔是魏家的太子爷。
　　“没问题的啦，爷爷，您要相信孙子啊！”
　　“好，好。呵呵。”魏震天乐呵呵的应承下来，对于自个儿有这么一个上进的孙子十分欣慰。卫想见目的已经达到，终于收回爪子，魏翔长舒一口气。
　　
 
作者有话要说：有亲问女王会不会反攻，很明确的告诉各位，不会。这篇文我无意写NP、互攻，虐文之类的，世界上有种人天生就是0号，本文的设定，女王正好是此类人，不管他能力有多强悍，对着心爱的忠犬自然是情意绵绵一江春水。况且各位觉得忠犬有在下面的潜质么？反正我只要一想到忠犬眼波流转的躺在女王身下，我就鸡皮疙瘩。




演唱会

　　十月九号，S―FAN在R国演唱会的最后一站，著名的武道馆内，尖叫声一浪高过一浪，少女们兴奋的双颊泛红，演唱会还没有正式开始，早在一个多小时前就一遍一遍呼喊着成员们的名字，可见S―FAN在R国的受欢迎程度。
　　终于，全场灯光瞬间熄灭，呼喊声激动的猛然拔高，却在下一刻曳然而止，全场的FANS紧张的几乎窒息，一双双眼睛紧紧盯着舞台，生怕错过任何一丝细节。
　　悠扬的钢琴声缓缓流溢在武道馆内，月白的光芒洒在两个优雅的背影上，纷纷扬扬的雪白花瓣从天而降，如梦如幻的画面，勾的众人对那两个坐在钢琴前的优雅背影产生了一睹庐山真面目的冲动。琴声猛然急促起来，少年们身边的月白光芒以少年为中心瞬间向四周发散，如太阳降临般，整个舞台的灯光呼应亮起，灯光璀璨的舞台上是身穿银色铠甲的S―FAN,偶像星光毫不亚于这炫目灯光!尖叫声瞬间充斥全场。
　　一曲近半，四只微微鞠躬，同时微笑着看向钢琴前的两只，没有任何介绍，琴声立刻响起。众人的视线又被引导到那两位少年身上，接着便是一段抒情写意的钢琴演奏，S―FAN降KEY轻轻跟着哼，全场也忍不住开始跟着轻哼，除了S―FAN四只，没人发现，节奏在不知不觉间渐渐被那两位控制了。
　　至始至终，S―FAN四人都没有介绍卫想和魏翔，他们深暗如何调动观众，先引起他们的好奇心，等会卫想和魏翔的出场一定是事半功倍。
　　连续五首下来，观众们热情不减，依旧是嘶声力竭的呐喊。刚刚跳过一支热舞的四只大汗淋漓，凤郁微微扬手，R国以乖巧礼貌出名的观众们立刻噤声。
　　“今天能在这里跟大家相逢，S―FAN真的很开心。”
　　“啊――！！！”刚刚压下去的尖叫声又起了，凤郁竖起食指放在唇边，冲着观众席调皮的眨眨眼睛，女孩子们顿时双手捧胸，双眼冒心。“我们在贵国整整十场演唱会，期间因为一部很重要戏，后面三场直至最近才开始。今天是我们在贵国的最后一场，我们真的很舍不得大家。”说完拿出手帕擦擦眼角，台下的少女们也跟着擦眼泪，只有站在他身边的几只知道，这家伙根本一滴眼泪也没有，明明是汗！真是会煽情！
　　“这几场演唱会我们都没有请嘉宾，但是为了感谢一直以来支持我们的FANS，这最后一场，我们特地从国内叫来了我们最好的朋友。”凤郁依旧没有说出名字，而是问道：“刚才的钢琴演奏好听么？”
　　“好――听――！！”
　　“还想再听么？!”
　　“想――！！！”
　　“欢迎翔想！！”S―FAN的只是同时冲着后台大喊，天知道一直坐着的卢杰听到这名字差点从椅子上滑到，恨不得立刻将那四只从舞台上揪下来，骂的他们披头散发！这么重要的团名，就这么被四只随意决定了，怎能叫他不恨！白英在一旁冷眼旁观，拍拍卢杰的肩膀，“我以为你已经习惯了。”这六人在一块哪次不惹出点事来，这次还算好的，反正卫想和魏翔的组合名跟她没关系，哈哈！！
　　卢杰悲催的猛抓头发，白英觉得他肯定会中年秃顶。
　　钢琴清脆的声音带着淡淡悲伤的旋律缓缓流泻开来，伴随着熟悉的韵调，魏翔低沉哀伤的磁性嗓音让人沉醉，即使日语有些发音有些不准，也没能让这演唱水准降低分毫。魏翔挺挺立在水晶透明的钢琴旁，一身白衣，俊美的脸蛋，深情款款的眼神，如泣如诉的歌声。旁边是同样一身白衣的卫想，偶尔抬头与魏翔对视，嘴角一丝淡淡的笑痕，眉梢眼角全是说不尽的温柔。
　　一曲终了，魏翔伸手含笑看向卫想，卫想明媚一笑，将手放进魏翔的大手中，两人缓缓步向舞台中央，深深鞠躬，“《从开始到现在》，谢谢大家。”顿时如雷鸣般的掌声响起。
　　“好听么？”滕璐磊不知什么时候出现在舞台上的，只见他举着话筒，大声喊道。
　　“好――听――！”观众十分配合的给面子。
　　“还想听么？”
　　“想――！！”
　　“两位王子，可以么？”滕璐磊转身看向卫想和魏翔。
　　卫想微歪着脑袋，‘害羞’的笑，魏翔顺势搭着卫想的肩膀，往自己身边揽了揽，爽朗道：“当然可以。”卫想可爱的表情动作，加之长的又是R国最受欢迎的雌雄莫辩的脸，再加上魏翔虽不暧昧但十分亲密的动作，立刻惹来一大群女人的尖叫声。即使从没见过这两个小帅哥，在场一大半的女孩子已经对两只产生好感了。
　　如林间潺潺小溪的叮咚轻吟，干净清澈到与那张脸一样雌雄莫辩的嗓音，带着淡淡的忧愁，淡淡的无奈，将全场听客渐渐引入那金戈铁马美人如花的世界。与魏翔的声音是如此不同，一个醇厚略带哀伤，一个清丽中透着些微沙哑，如此矛盾又是如此独特。只一开口，便将全场的注意力牢牢的吸引住。直至终了，现场依旧安安静静，所有人都是一脸回味，不知谁先拍掌，紧接着是一阵高过一阵的掌声，伴随着一声声‘すごい！ ’（好厉害！）、‘だからハンサム’（好帅！）、‘グッドメン’（好萌）之类的字眼。
　　卫想不是很会调动气氛的人，唱完了鞠个躬表示感谢，便不再开口，乖乖巧巧的站在那，魏翔立刻走到他身边，R国人原本就对某种禁忌之恋特别容易兴奋，一见魏翔如此自动自觉，满场的女孩子一大部分开始了YY，目光如炬的盯着两只，暗暗决定以后要多多关注两人。两只是无心之举，却没想反倒炒热了他们。两人并肩而立，S―FAN随后也上台，又替他们说了几句好话，两只又鞠躬，终于能回后台了。
　　回到后台，两只像是跑完了一场马拉松，直接瘫在沙发上，一动不动，卢杰还在为两只的团名怄气，懒得理他们。卫想和魏翔则是相视一笑，被几万人瞪着果然很紧张，他们的真实情绪原没有舞台上表现的那么游刃有余，好在总算没出丑。
　　“两位休息好了没？要化妆了哦。”化妆师拎着化妆箱坐到卫想旁边，两人还有最后至关重要的一曲就可功成身退了。
　　他的任务就是把两只画的美美的~~~
　　“恩。”卫想微微一笑，靠上椅背，让化妆师开始工作。
　　“准备好了么？”白英从前台走进来，“还有三分钟，你们就该上场了。”
　　魏翔正套上衣服，卫想已经完全打点好，听白英问，便点点头。白英一边帮魏翔整理衣服，一边将两人推上升降台，随后退几步看看两人，俊男靓........男！很养眼！不错！“要好好表现！”临上场了，白英深呼吸，握着拳头给他们打气，比卢杰这个正牌经纪人还要鞠躬尽瘁。
　　最劲爆的音乐响起，全场霎时沸腾起来，前几排的观众甚至激动的站起来，随着音乐狂舞。S―FAN的四人分别占领一个方向，随着音乐劲舞，一连串华丽的舞蹈过后，音乐曳然而止，随即是重重的爵士鼓声，一声高过一声。就在这让人情绪激昂的音乐下，卫想和魏翔皆是一身黑衣劲装，缓缓伸上舞台！
　　“我身在天堂，心却在地狱。
　　谁能给我解脱
　　上帝不能上帝不能
　　只有恶魔
　　我的恶魔
　　.......”
　　令人惊艳的高音，卫想和魏翔完美的配合，一段飚完。六人齐声大喝，舞台上突然降下倾盆大雨，被雨水淋湿的身体，线条毕露，六人苦心锻炼的紧致肌理随着每一个动作显出最完美的弧度，被打湿的头发，紧紧贴在脸颊上，帅气的将头发掠至后方，邪气一笑，立刻迎来疯狂的尖叫。每一次的动作，都仿佛用尽全身力气，雨水向花朵绽放一般四面八方撒开，灯光照在六人身上，好似带着一圈金光。贴身的热舞，不余一丝空隙的相贴，随着呼吸被麦克风无限扩大的炙热喘息，所有的一切，都引人疯狂，极致的视觉享受！
　　“安可！安可！安可.......恶魔，我的恶魔，回来！回来！”直到六人坐着保姆车离开武道馆，远远的还能听见一遍遍的呼喊。卢杰终于从团名的打击中走出来了，此刻正满意的一遍一遍不厌其烦的表扬两只。演唱会很成功，自己的两名艺人很争气，看来，自己又里目标近了一步。
 
作者有话要说：女王的歌声是有原型的，胡彦斌，我最喜欢的歌手之一，本人觉得他的嗓音独一无二。




一曲成名

　　沐英杰难得会出现在秦少天的办公室，两人都是大忙人，偶尔聚一次，相互挖苦一顿，再叫上几个秦少天公司里的漂亮的孩子找个包间喝一顿。这便是两人的相处方式，不会去找对方的长处，专拣短处攻击。一方面打击别人娱乐自己，另一方面算是相互‘提点’，减少各自犯错的几率。
　　沐英杰一进秦少天的办公室便看到那家伙眼睛一眨不眨的瞪着电脑，脸色是说不出的怪异，爱慕夹杂着怨恨，羡慕又嫉妒，眼神是炙热无比，嘴角却挂着冷笑。探头一看，忍不住轻笑出来，是秦少天心中永远的刺啊。
　　“听说魏家准备进入股界，魏翔那小子几个月玩股票赚了三千多万，魏老爷子一高兴，准备送他一家证券公司。”
　　“哼！就魏翔那草包脑袋，还能赚钱？”秦少天不屑，根本不相信。
　　沐英杰意味深长的勾起嘴角，“草包脑袋？少天，能得到魏家老爷子的欢心可不只是长的像就行了，魏翔的手段你还没真正见识。我那个眼高于顶的堂弟千挑万选出来的盟友，会是个草包？”
　　秦少天沉默不语，想起那个在卫想面前谄媚的毫无心机的脸，怎么都无法想象这人有何厉害之处，他宁可相信卫想是魏翔身后的军师。事实上，大部分事情，卫想确实是军师，魏翔是将军，但不代表将军就不会思考了，他只是懒得思考而已。这是魏翔的爱，将自己所有的一切奉上，卫想要他生便生，要他死便死，毫不犹豫的。
　　“算了，这也证明了，你啊，这次阴沟里翻船是活该！”沐英杰又开始挖苦起来，轻视敌人，秦少天活该受此教训。“你接下来打算怎么办？”沐英杰看着屏幕上被水淋湿的少年们，都是上等的容貌，劲歌热舞场面十分火爆，尤其是六人分成三队时的贴身热舞，更是将气氛调到了最高点。
　　“就是他么？”沐英杰指着骨架略微纤细的卫想，秀美的容貌，柔韧的身段，胸前两颗因贴身摩擦而渐渐变硬的圆点，挑逗的眼神，一双柔胰在魏翔身上放肆的游走。沐英杰目光深沉，喉咙甚至有些干哑，如斯美人，怪不得秦少天会为了他大意失荆州啊。
　　“接下来？”秦少天炙热的盯着画面里的少年，嘴角勾出一丝弧度，“当然是捧红他们了！”
　　演唱会很成功，白英为了奖励S―FAN四人给了他们三天的假期，四人感激涕零，再这么强力度的工作下去，铁打的身体也吃不消啊！卫想和魏翔可没那么好的运气了，从R国一回来，便被立刻召唤到公司，20首顶尖作词作曲的大师谱写的曲子，任君挑选，接着就是日复一日的练歌练舞。公司上层的原话是：必须在一个月之内看到两人的首张单曲EP。接着两只枯燥乏味的练歌生活正式开始。一首歌，翻来覆去每天都要一直不停的唱，直到教导他们声乐的云姐满意了，才放他们进入录音室。
　　《前世》
　　血月 暗夜忽而降临
　　影影幢幢 风沙树影
　　隔岸的灯火一缕青烟
　　冰冰凉凉是谁的眼泪
　　是飞落的花瓣化作春泥
　　我在彼岸 花开如火
　　送你一路奈何
　　我驻足而立，看血色漫天
　　泪已千行
　　是谁捂住泪眼朦胧
　　看不到的悲伤
　　恍然如梦
　　是谁在梦里看不清的面容
　　一遍又一遍
　　陌生的名字
　　是救赎
　　
　　“这是卫想写的？”云姐看着手中的歌词，如诗一般凄美哀伤。
　　卢杰点头，明明应该自豪，却笑不出来，这般凄凉的歌词为何会出自卫想之手，他现在明明这么幸福.......
　　“真是有才。”云姐一遍遍的看，女人总喜欢这些情情爱爱的东西。“《前世》？”云姐转头看向卫想，问道：“为何叫《前世》？”
　　卫想淡淡一笑，答道：“分两部，还有一首《今生》。”
　　云姐眼睛一亮，有点迫不及待的伸出手，“歌词呢？”
　　“还没写。”
　　“快点写啊。”云姐急了，“这首《前世》配上付瑶的作曲一定会火！我已经可以看到这首曲子在各大排行榜的上荣姿了！啊哈哈哈！！”云姐叉腰狂笑，自己的学生这般出色，自己与荣有焉啊!
　　卫想轻笑，却摇头，他现在还写不出来，这一世才刚刚开始，如果《前世》是作为他和翔进入歌坛的开头曲，那么他希望《今生》是结尾曲。他和魏翔啊，能否谱写出一曲幸福.......
　　“云姐，这两个孩子真的只学习了两个月？”站在录音室外面的音乐总监顾明坚颇感惊讶的看着云姐，原以为只是靠关系爬上来的，没想到唱的还真不错，原本也没觉得什么。可是又听这两人是出自一向对人对己都严格的云姐□，而且仅两个月就能进录影棚，顾明坚有点觉得不可思议。一般什么基础都没有的训练生都要培训一到两年，哪怕是勤奋刻苦日夜训练的也需半年左右，这两个孩子两个月能达到这种程度，可说是天才了。
　　云姐对卫想和魏翔也颇满意，虽然不是他见过唱歌最有天分的，但却是领悟力最强的，什么技巧只要他说一遍，两个孩子立刻就能领会，而且还能做到不厌其烦的练习。超高的领悟力，加勤奋刻苦的训练，出色的容貌，公司毫不吝啬的栽培，这两个孩子具备了成为一流歌星所需的所有条件。云姐看向坐在一旁的卢杰，这人的眼光每次都是如此精准。
　　虽然顾明坚觉得两人的录音很不错，完全能过了，可是云姐却偏偏要他们多录几次，卢杰竟也没说什么。难得可贵的是两个孩子第一次呆在完全封闭的录音室快十个小时，竟然没一丝不耐烦。云姐叫他们唱，就立刻唱，顾明坚不禁感叹，被□的真好。
　　其实魏翔何尝不想摔耳机、话筒啥的，偏偏云姐是女人，魏翔不想对个女人撒气，而卫想不管对谁都保持着一定的风度，如果不是云姐而是云哥的话，想必，玻璃另一面的嚣张的折磨了他们两个多月的女人早被他们打趴下了。唯一知道两只已经不耐烦至极的只有卢杰，但他却不出声，故意看两只拳头捏到发青，暗笑到肚子疼。难得看到两人吃闷亏啊，不好好欣赏怎么对得起经常被他们折磨的自己？
　　两人的《前世》在十一月份正式在各大电视台的黄金时段播出，一时间大获好评，诗一般的歌词，哀伤凄美的曲子，再加上两人不分日夜千辛万苦练出来的一把好嗓子，魏翔的醇厚深情，卫想的干净哀伤，单唱时无论是谁的嗓音都让人如痴如醉，合唱时两种不同声线的搭配又是如此奇异，清丽混合着低沉，独一无二的合唱，无懈可击的默契！第一周就已经挤入排行榜，第三周已在榜首，连续四周的榜首让两人彻底家喻户晓。
　　翔想一夜之间红了！一曲成名！
　　
 
作者有话要说：昨天回老家了，坐了一天的车，晕的厉害，怎么都写不出来，不好意思啦，各位亲们~~~




强悍的后援团

　　
　　元旦快要到了，‘盛誉’每年的庆功晚会便是在这个时候举行。为了奖励和鼓励幸苦一年的艺人们，届时无论身在何地的艺人都会回来，这是‘盛誉’内部的艺人们比拼的最好舞台。今天谁出尽风头，明年谁会得到公司的大力栽培，能够直接与公司上层见面的机会，无论哪样，所有的艺人都会将这天的档期空出来。
　　“想，明天的晚会要参加么？”魏翔端着两杯牛奶，坐到电脑前的卫想旁边。他觉得卫想应该不会想去，他们的公司刚刚成立，卫想几乎将所有的空余时间都扑在上面。他们算是开门红吧，周围的好友们都十分给面子，先是事前就知道自己会有一家证券公司的，例如自己那三个发小和S―FAN的四人，公司成立第一天，就开了户头，三个发小毫不吝啬每人两千万，这些个纨绔子弟大概将自己没花完的零花钱全都给自己了，S―FAN四人每人八百万。他们如今虽然是亚洲小天王，代言费也是七位数字以上，可惜当初签约一签就是十五年，公司的条件很苛刻，一个代言到他们手中的没多少，四人再分分，每人能得与他们现金的身价真的是相差十万八千里。八百万的入资可能是四人的全部家当了。所以卫想每次进仓时，对于四人股票的选择是最为小心的。
　　卫想盯着大盘半天，直到牛奶凉了也没回答魏翔的话。魏翔委屈的瘪嘴，他现在是原配，那台电脑终于从小三熬成了新欢！都是股票惹的祸！他已经禁欲七天了说！！！
　　“想，你说话嘛~~~”魏翔使出魔音穿脑的无敌娃娃音，嗲的人浑身鸡皮疙瘩。这是魏翔在于电脑争宠时练就出来的新招。以前的他是打死他都不会用这种娘娘腔的招数的。
　　卫想终于有反应了，关了电脑，抓起桌上的牛奶杯一饮而尽。揉了揉额角，魏翔见状，立刻接手过来，卫想索性放松身体，靠在他怀里。“你想去？”
　　“恩。”魏翔乖乖点头，继续说道：“秦少天最近找了一个孩子，听说跟你长得很像。”语气里，酸味十足。卫想轻笑，亲昵的捏捏魏翔的鼻子，“傻瓜，世上相像的人何其多，有必要为了这种事让自己不舒服么！”
　　“不!我一定要去看！”魏翔憋着一口气，在公司偶尔一次听到几个训练生说秦少天的新欢竟然长得比他的想还要好看！这怎么可能！他的想是最好看的！明天必须去，他倒要见识见识，这位出来卖的，长得多有国色天香！魏翔的想法是恶劣的，若是长得与卫想不像再漂亮也与他无关，但若真的很像，又顶着这么相似的脸做出卖身体的勾当，他就无法忍受了，只要一想到秦少天是想着卫想在那个孩子身上发泄欲望，他就忍不住要毁了那张与他的想相似的脸！
　　“好好，去。”卫想宠溺的笑。
　　魏翔闻言，立刻拿出偷偷请著名设计师为他们量身定做的礼服，看来魏翔是非去不可，刚才的询问不过是让自己知道而已，卫想却一点都不生气，只觉得这样的魏翔可爱死了。
　　“哦！想，你真像只蝴蝶！”没大脑的滕璐磊一见穿着蕾丝边的衬衣的卫想，立刻瞪大眼睛，‘赞美’的话脱口而出。好像眼睛瞎了一样，看不到卫想皮笑肉不笑的脸。
　　S―FAN的其他的三人不禁替他捏把冷汗，他死定了。果然，卫想眯着眼睛，一副笑面虎的模样说道：“小磊啊，不好意思，这次替你买的股票跌了。”
　　“啥！”滕璐磊失声尖叫，“那他们呢？”
　　“哎！就你的跌了。”其余人同情的看着快要哭的滕璐磊，君子报仇十年不晚，卫想是连一秒都不会等.......
　　准时七点半，魏翔的法拉利，凤郁新买的BMW同时出现在‘帝都’饭店门口。200米的红地毯，两边举着牌子不听尖叫的FANS，几百名的记者，场面丝毫不亚于一场颁奖典礼。S―FAN刚踏出车门便是排山倒海的尖叫声和一直不曾停息的闪光。
　　S―FAN的身份，本应该是单独走红地毯的，这次晚宴的负责人不停的说让他们先走红地毯，卫想和魏翔随后走。四人笑着拒绝，他们要利用一切可以利用的机会让更多的人注意的卫想和魏翔。虽说现在两人已经是家喻户晓，但程度只是让人知道了有这两个人而已，他们要做的就是让这些知道他们的人更加关注和喜欢魏翔和卫想。先从自己的FANS团开始，爱屋及乌，属于S―FAN的歌迷们也会替翔想加油。
　　“S―FAN！S―FAN!”整齐划一的呼喊声，凤郁四人面带笑容的拍手，魏翔和卫想被这四个家伙分开，分别被这四个家伙两人夹着一个，强迫一起拍照。
　　“翔想！！翔想！！”突然冒出来呼喊声，掷地有声，还带着某种节奏，显然是训练多时。魏翔和卫想下了一跳，以为是魏翔那帮损友花钱买人给他们充场面，心里有些不快。谁知转身一看，顿时下一大跳，左边十排女仆装，右边十排执事装，站的是整整齐齐的方正，十分惹眼，而且全是熟面孔！两人顿时摇头失笑，这些少爷小姐闲着没事做么，玩什么
　　COSPLAY啊！
　　“翔想加油！翔想加油！”
　　“想，你们好红！”S―FAN的四只明显吓到了。这些女仆装和执事装一看就是价格不菲的，不愧是卫想和魏翔的FANS，和他们一样的有钱！而且行事风格和魏翔一样的华丽丽！
　　“这是我们的同学。”卫想小声说道。
　　四人‘咦’一声，说道：“你们的同学之情真不错。”
　　魏翔白一眼，“他们是闲的无聊，现在是寒假不用上课，自然是想着方儿的找刺激。”这些少爷小姐的心思，他最了解了，以前的自己也跟他们一样。
　　“哎！翔少爷，您真令我们伤心。”为首的女仆做哀怨状，“我们可是挑选了全校前100名帅哥和美女组成后援团，特地来给你们加油，大冬天的，我们穿成这样也是很冷的~~~”却是，现在外面的气温都是零下，这些穿着裙子的小姐们能忍到现在真的很难得了。
　　S―FAN的四人努力扫描，最后不得不感叹，真的都是俊男靓女，有钱人家的孩子自然是努力保养，就算容貌不是一等一，皮肤都是说不出的水当当，一白遮四丑，再怎么看都不会让人说不好看。这些少爷小姐想必也是训练了好久，标准的女仆站姿和执事站姿，加之良好的教养，看着让人赏心悦目。
　　“想，这次你们会上头条。”凤郁已经可以看到明天的报纸头版上翔想的大名了。
　　卫想笑笑，朝两边的同学们微微鞠躬，面带微笑，“谢谢各位。”
　　“啊~~~”女仆们满带陶醉状，“还是想少爷好~~~”
　　魏翔仰天无语，拉着卫想就打算走，却没想还有后招。左边的执事们倒是先走了，留下右边的女仆们，开始脱衣解带！S―FAN四人彻底吓傻了，这是演的哪出？！卫想和魏翔倒是十分镇定，这帮小姐难道还会真的表演脱衣秀不成？果然，女仆装表演结束就是五花八门的晚礼服秀，因为穿的都是短裙，所以穿在女仆装下面没看出来。
　　100个靓妹齐齐抛出媚眼，摆出S型，抛个飞吻，“亲爱的，我们先进去咯~~~快点哦，别让我们久等哦~~~”说完一个个摇曳多姿的从魏翔面前走过，若不是他躲得快，定是满脸唇印。
　　“她们是.......”滕璐磊指着进入帝都饭店的少女们，久久无语。这些女孩不是来撑场面的吧，是来抢镜头的吧！全场的摄影机全在她们身上了！
　　“她们都是魏翔的老情人。”卫想似笑非笑，魏翔一身冷汗，“想，不是都没关系了么！再说,也不全是我的啊.......”魏翔很委屈，献吻又不是光冲着他的，也有冲着卫想的啊，为什么他要心虚啊。
　　“是有我的。十个里面有一个，我有跟他们发生关系么？”卫想冷哼，魏翔闷着头，是再也不敢反驳了。
　　S―FAN 四人一脸敬仰的看向魏翔，一个学校里能吃掉这么多美女，魏翔，你小小年纪已经可以作为男人的表率了！
 
作者有话要说：我终于回来了，又坐了一天的车，一边晕车一边完成这张，晕晕沉沉的，肯定也很多虫子，现在也没精力找出来了，亲们帮我抓下吧，明天来改




莫离

　　虽然帝都饭店门口聚集了近千人的粉丝，里面却是一个都没有，就算有看到喜欢的明星也不会像外面那样情绪激动，这里的人无论是上层人士还是平民出生，都保持着一定的矜持。灯火辉煌，香槟丽影，大厅的左边是专门请来的五位星级大厨做的各色料理，右上角搭建出一方小型舞台，此刻某国的皇家乐队正在演奏著名的《凡塞纳曲》，中间一大片的场地一半摆放着舒适的沙发和玻璃小几，另一半便是舞池，宴会刚开始不久，里面并无多少人。穿着华丽晚礼服美女们只是捏着水晶的高脚杯，三两个站在一起，姿态优雅，面带笑容的聊天。男士们则抓紧时间环顾全场，寻找心仪的女士。
　　卢杰要比卫想和魏翔来得早太多，看到两人终于出现了，急忙走过去。他不清楚自己的两个艺人和秦少天之间的恩怨，以为秦少天不再像以前一样每天都来看卫想是因为找到了更好的玩具，他自然是为卫想松一口气。魏翔和卫想没来之前，好几个老总有意找两人代言，其中一个更是国内香水巨头，主打高级的男士女士香水。这次看中卫想和魏翔的贵族气质，有意找他们代言男士香水。
　　“快跟我来。”卢杰低头小声说道，并没有像平时那样拖着两人就走，而是走在两人前面半步，不急不慢，带着完全去这种场合相对称的韵调。
　　魏翔皱眉，不想过去，卢杰心知这两人肯定不想与秦少天多接触，但是那位‘金主’正和秦少天聊的很愉快，最关键的是秦少天的新欢正在旁边，去晚了，这个代言可能会被抢了！
　　“秦总，王总，晚上好。”卢杰端着酒杯，含笑看着正聊天的两人，中途打断人家谈话是很不礼貌的行为，但是为了自家艺人他可顾不得了！魏翔和卫想乖巧的对着秦少天和王跃辞微微弯腰，戏要演足了才好玩啊。
　　胖乎乎的王跃辞乐呵呵的点头打招呼，看到卢杰身后的卫想和魏翔眼前一亮，刚才没有答应秦少天果然是明智的，真人比电视上的还要出众，不是容貌上，而是那份气质，正适合公司此次推出的新产品。反观秦少天身边的这个少年，长的是没话说，精致的跟个洋娃娃似得，虽然比卫想和魏翔都要好看，可惜，有些事情不是光长的好看就行的。上流社会中的消费品，更需要一份独特的让人无法忘怀的韵味。
　　“王总，秦总，有打扰到你们么？”卢杰端着无辜的笑，明知故问。
　　秦少天看着卫想面无表情，从卫想出现在大厅那刻起，他眼里再也看不到其他人，五味参杂。见到那个人，身体反射性的火热起来，心却冷冰冰的。“少天~~”身边的少年软软的唤他，眼带娇嗔，只比卫想小一岁，心眼却也是一样的多，一见卢杰过来，便知道是来跟他抢代言的。
　　秦少天并没有理会少年，而是绅士的将谈话空间让给了卢杰，自己带着少年往不远处冲着他举杯的沐英杰走去。
　　“少天，你明明说是人家代言的！”少年嘟着嘴，明明在撒泼却让人觉得可爱。
　　秦少天有一下没一下的刮着少年细嫩的脸颊，面上带着不明意味的笑。沐英杰可笑的看着少年，赝品就是赝品，永远比不上正品。在卫想和魏翔没出现之前，王跃辞明显有动摇，当然是看在秦少天的面子上，卫想和魏翔出现之后，这个自己从‘魅夜’里买下来送给秦少天的礼物是永远没机会了。
　　“少天，离你期待的又近了一步。”
　　“呵呵，希望能再快点，我已经等得不耐烦了！”卫想，快一点大红大紫吧，我忍不住想看到你从高处跌落的模样，一定让人怜惜至极！呵呵.......
　　“翔，刚才卢杰找你们干什么去了？”凤郁和魏翔站在食品区，一个是被队友以‘身为队长应该照顾队友’之名强迫替他们挑选食物的，另一个是自愿且巴巴的求来的机会给亲亲爱人拿吃的，真是两种截然不同的心态。
　　“一个代言。”
　　“那位好像是缪斯丽的总裁。”
　　“恩，是他们推出的香水，卢杰已经在跟王跃辞谈了。”魏翔倒是无所谓，他本人其实不爱用香水，而卫想因为前世的习惯，更不会用这种带着味道的东西。
　　凤郁叹息，“你们两个星运太强，想当初我们可是熬了三年才有人找我们代言。你们两个第一个代言就是这种奢侈品！有时候真想揍你们！
　　魏翔不置可否的笑笑，其实他和卫想并不想这么快出名，一切进展的太快，他们的布局还没有完成，秦少天却早已经设好了陷阱在等待。能不能继续呆在娱乐圈卫想倒是无所谓，只要能在他们羽翼丰满之前躲过魏家，即使是这般不战而逃的行为他也可以毫不犹豫的去做。然而，魏翔却不愿意，男人就应该迎面而上，永不退缩，更何况是跟他抢最重要的卫想，无论如何都不想示弱。现在卢杰又是迫不及待的给他们找机会上位，进退两难。如今，他和卫想在外面走路都得留
　　着一个人的空隙，房间里也装了电子探测器，做足了防范工作。
　　“咦？是陈天伟。”凤郁使了个眼色，李导和陈天伟正往他们那桌走去，卢杰站起来笑着迎上去，白英趁机朝他们招手。魏翔和凤郁相视一笑，拿了两个托盘，端着七八盘的食物，回航。
　　“想，你最喜欢的刺身。”魏翔手脚利落的将卫想爱吃的东西摆他面前，这边都是知道他和卫想的事的人，言语方面无需掩饰，只要动作不暧昧，他们的讲话声音又轻，别人也不能发现什么。
　　“呵呵，两位感情还是那么好。”陈天伟优雅的喝一口香槟，含笑说道，没有一丝嘲讽或者恶意在里面。
　　卫想回以礼貌的笑，李导乐呵呵的接过话来，“《帝皇》后期已经完全制作完成，明年正月初五在央视全国首播，同时参演的演员将要在全国各大一线城市宣传，你们这几个小家伙可不能缺席！前十集可都是都是你们的戏份。”
　　“什么！竟然有这么多集！？”滕璐磊小声惊呼，其他几人也有这样的感觉，少年的戏份其实并不是太重要，人们要看的自然是陈天伟和廖运成的对手戏，几人以为剪辑后能有五集就满足了，没想到整整有十集！
　　李导笑的意味深长，“卫想，魏翔，‘盛誉’对你们期望很大啊。”
　　卫想心一沉，知道这又是秦少天所为，为了让他们迅速成名，秦少天不放过一切可以利用的手段。《帝皇》的剧组应该收下了一笔不菲的资金。
　　“前辈好。”少年软软糯糯的声音，众人循声看去，好一个精致的少年。陈天伟不由自主的看看少年又看看卫想，长的好像。“陈前辈好，我是您的影迷，可以帮我签个名么？”少年红着脸羞涩的看着陈天伟。这种场合，以这种方式套近乎的不在少数，陈天伟和S―FAN已经习以为常，但是这个少年的出现便带着某种说不清道不明的味道。周围原本各自聊天的人，都有意无意的关注这小小一角。
　　陈天伟含笑在少年纤细白嫩的胳膊上签上自己的名字，少年开心的笑眯了眼，深深鞠躬，甜甜道：“谢谢前辈。我叫莫离。前辈您人真好~~~” 
　　陈天伟礼貌的笑笑，滕璐磊站起来突然伸出手，拉住莫离脖子上的项链，“好有个性！”一块很薄的铜片，上面有刻痕，弯弯扭扭的显然是人为刻上去的，“是字啊。”滕璐磊细细端详“莫、离。”
　　“啊、！”莫离惊呼，紧张的抓住自己的项链，“这是妈妈留下的！”
　　“磊，太失礼了！”凤郁低喝，滕璐磊嘿嘿笑，松开链子，“对不起啊，我真的觉得有个性！”
　　“谢谢。”莫离歪着脑袋，一派天真无邪，“我要走了，前辈们再见。”




第 45 章

　　
　　大厅里发生一小片的嘈杂，原来是魏家大公子带着其夫人到了。秦少天笑着迎上去，两只手足足握了五分钟，才放下。Z国的握手礼颇有讲究，握手的力度，时间长短，都能够传达一些信息。秦少天面对魏铭时显然是慎重的，与面对魏翔的态度完全成反比。
　　“想，我爸爸妈妈来了，跟我去见见。”魏翔起身理了理衣服，他的漂亮妈咪已经先离了自己的丈夫正往自己的爱子这边走来。“妈妈，您今晚真美！”
　　保养得宜的美妇抿唇轻笑，杏眼微瞪，“别给我灌迷魂汤！说说，你都多久没回家了！要不是今天来这儿，指不定过年都看不到你！”
　　魏翔嘿嘿笑，见漂亮妈咪的看向卫想，立刻说道：“妈妈，这是卫想，是我最最最重要的.......朋友！”魏翔硬生生憋下最后一个字，臻颖华微笑着点头，“一看就是个乖巧的孩子。以前他一回家就老说起你，连那些个发小都忘了，现在倒是不常回来了。”夫人有些伤感的样子，或许是注意到这是公共场合，立刻又优雅的笑起来，“和我家这小魔王在一起一定受很多委屈吧。”
　　卫想笑着摇头，“伯母好。”
　　“恩。他爸爸也跟我说过你，说你比我这不孝的儿子要心细温和还很懂事，头脑又好，以后多多帮着翔些，咱们魏家不会亏待你的。”
　　“妈妈，你胡说什么啊！”魏翔急了，自己老爸一定是调查过想了，妈妈大概是从爸爸那里知道想是个人才，现在一有机会就给自己拉助力来了！用得着么！本来就是我的人！而且，这种话若是将来我带想进家门你这么说我很欢迎，现在说，太势利，他家想也不是这种贪图富贵的人！
　　“好好，我不说了。”臻颖华见儿子急了，呵呵笑，挽着魏翔的手，道：“跟我去你爸爸那边，他也好久没看到你了。”
　　“哎！可是我........”魏翔眼巴巴的看着卫想，他不想去啊。臻颖华没有开口，卫想又不能就这么巴巴儿跟着人家，魏翔得不到卫想的示意，也不敢开口，生怕引起臻颖华的怀疑。卫想笑笑，指了指食品区，转身走了。魏翔欲哭无泪，他不想离开亲亲爱人啊！！！不看着，一定有很多挖墙脚的！
　　“爸。”
　　“恩。”魏铭威严的点点头，可能是从小被魏震天军事化教育的原因，魏铭的面部表情比较稀缺，对谁都是一副不冷不热的模样。瞄了眼魏翔，魏铭面无表情的开口，“那个小子呢？”
　　“呃.......想他去拿吃的了，要不我去叫他过来？”魏翔当即转身，恨不得立刻将小情人抓到自己眼皮子底下。
　　“算了，你跟我来。”
　　“是。”魏翔一张俊脸更加苦巴巴的，全家他谁都不怕，就怕魏铭。小时候犯了错，只要他老子一句话，胆大包天的魏翔愣是不敢出房门一步，直到魏震天亲自把他抱出来，保证不会挨打才敢出来。接下来，魏翔是充分彻底的体会到了自己这个身份的麻烦，跟着魏铭，一会某总裁，一会某董事长，一会某总监，一个一个敬过去，酒是没有停顿的喝。魏铭是一点都没有未成年人不能喝酒的概念，魏翔的酒量就是这么被训练出来的。
　　在场的大多数都知道魏翔成立了一家证券公司，成绩还不错，纷纷借着表扬魏翔的机会拍魏铭的马屁，什么虎父无犬子啦，其子如父啦，本就满意儿子表现的魏铭终于露出了一丝笑容。魏翔一见这抹千年难遇的笑，立马趁机说道：“爸爸，我肚子饿了，去吃点东西。”
　　魏铭微微皱眉，“还有几个人，等我给你介绍完了，再去吃！”
　　魏翔委屈的看着自己的漂亮妈妈，一张俊脸被酒气熏得通红，眼里都喝出了血丝，臻颖华一见这样，立马心疼的跟什么似得，拉着魏翔的手，瞪一眼魏铭，掷地有声的说道：“走，妈妈也饿了，陪妈妈吃点去！有人是铁打的身体，我们可都是肉体凡胎，比不得！”
　　魏铭抽了抽嘴角，淡淡说道：“去吧，垫了肚子就过来。”
　　“不来！”臻颖华气呼呼的，“都是些溜须拍马的人，值得咱们翔翔喝成这样么！要喝你自己喝去！”
　　很明显，魏翔这对宝贝父母之间，似乎是女权主义，漂亮妈妈这一娇嗔，魏铭便再也没说什么，挥挥手，让魏翔去了。
　　终于得了自由，魏翔长江一号似的飞射到食品区，那还有卫想的影子，看看原先他们坐着聊天的地方，一个认识的都没有。S―FAN被白英领着早就加入了敬酒和被敬酒的行列，陈天伟正和一个腆着大肚子的男人说话，李导身边围了一群的俊男靓妹，就是不见他的卫想，连卢杰也找不到！
　　魏翔急的额头冒汗，臻颖华奇怪的看着自己的儿子，20度刚刚好的温度，怎么她儿子很热的样子？
　　“翔翔，不是饿了么？要吃什么，妈妈给你拿。”
　　“妈妈，我去下卫生间啊！”
　　“哎！翔翔.......”臻颖华看着半伸出去的手，摇头失笑，这孩子！
　　魏翔焦急的转来转去，卫想像是失踪了一样，突然手被拉住，鼻尖一阵香水味，魏翔反射性的甩开，只听一声轻微的呼痛声，面容娇俏的少女，一手按着另一只手臂，眼睛里腾腾两簇火苗，“魏翔，你要死啦！这么用力做什么！”
　　“啊，是你啊！”魏翔懒得理这个同班同学，“我现在没空。”
　　“哦――”少女拖长了音，“这样啊，刚才看卫想跟个男的出去了，看你瞎了眼的猫似得瞎转，实在看不下去了，本小姐大发善心特地来告诉你，既然你没时间听，就算了。”
　　“哎！”魏翔立刻笑容灿烂，“能跟美女说话，怎么可能没时间呢！想在哪？！”
　　少女白他一眼，没好气的说道：“信你才有鬼！以前觉得你挺聪明的，怎么遇到卫想之后就彻底傻了啊，你屋里找不到，难道不知道世界上还有个地方叫阳台么！”少女刚说完，只觉面前一阵风刮过，再看时哪里还有魏翔的影子。 
　　“放开你的脏手！”果然他一不在，挖墙脚的就出现了！好不容易找到卫想，见到的第一个画面就是有个男的的爪子正抓着卫想的小手，那男的还笑的乱恶心一把！魏翔觉得胸腔快炸了，三两步冲上去，用力甩开沐英杰的手，将卫想拉到自己身边，“沐英杰，什么时候你对男的也有兴趣了！？”
　　“呵呵。”沐英杰十分□意味的看了眼卫想，闲闲的靠在圆柱上，“这是我的事，魏少爷这么紧张，莫不是怕我抢了你的小情人？”
　　魏翔冷笑，“我只是恶心某人而已，看不得那么脏的手玷污了我的好友。难道你是眼睛瞎了么，没看到人家很不愿意的表情么？”
　　沐英杰轻笑，根本懒得和魏翔抬杠，有失他的身份，朝卫想举了举酒杯，便离开了。其实，他是无意中看到卫想往阳台走去，突然好奇心上来了，便跟了上去，他是无意与好友抢人的。
　　“想，他为什么抓着你的手！？”剩下两人，魏翔气呼呼的问道。卫想轻笑，拍拍魏翔气鼓鼓的脸，嗅了嗅鼻子，“哎呀，好大的酸味！”
　　“想！”
　　“好啦，没什么事。他大概是想探底，所以突然出手，我不想让他知道我会武，所以就没躲。”
　　“哦。真的是这样哦。”魏翔还有点不放心的问。
　　卫想挑眉，“难道你还想有点什么？”魏翔立刻猛摇头。
　　每年‘盛誉’的艺人最在乎的便是一年一次的大合照，晚会进行到最后，终于迎来了最后一次的□。灿烂辉煌的水晶灯下，‘盛誉’已经出道的一百多名旗下艺人热热闹闹的站在大厅中间，一时间星光熠熠，满场的灯火都被比了下去。
　　陈天伟是‘盛誉’的顶梁柱，站在秦少天身边，自然是没人敢有异议，那另一边的位子便让一群各怀心思的人虎视眈眈了。按照往年的惯例，左边是陈天伟，那么右边便是‘盛誉’旗下这一年在娱乐界风头最劲的女星，每年都不会一样，今天就又多了一层微妙感。卫想的事闹得沸沸扬扬，说他失宠了吧，公司又是对他们大力栽培，听说明年的档期都已经排满，说他受宠吧，秦少天公然第一次带着男伴来参加庆功晚宴，这是以前从未有过的情况，尽管众所周知秦少天喜欢男人多过女人，但这种上流宴会他还是会带女伴过来，然而这次却带了公司新进训练生，众人忍不住猜测，这是否代表秦少天对这个叫莫离的孩子是特别的？而且这个孩子长得与卫想七八成相似，就让人更加在意了，根本摸不清楚秦少天的用意。
　　“魏翔，你站这边。”秦少天冲魏翔招手，场面出现一瞬间的寂静，某些处事玲珑的人立刻推着魏翔站在秦少天的右边。秦少天笑的无懈可击，又看向卫想，“翔想是组合，就不用分开站了。”
　　秦大总裁金口玉言，立即有人将卫想拉到魏翔旁边，接下来便是按照名气的高低按顺序排下来了。对于在镜头外的莫离，乖巧的一个人坐在沙发上，睁着大大的眼睛看着秦少天，周围一个人都没有，孤零零的让人怜惜，不知得到了多少人的同情。这么小的孩子，听说和卫想一样都是孤儿，卫想还有个魏翔罩着，这莫离就只能靠秦少天，偏偏，秦少天还不将他放心上，那小模样，看的别提让人多心疼了。
 
作者有话要说：好吧，既然大部分亲都不喜欢莫离，那么就不让他做女王的弟弟吧。L亲，不好意思啦，炮灰看来是翻不了身了




解约

　　
　　“终于回来了！”滕璐磊一把瘫在沙发上，松开领口丝带扎成的蝴蝶结，大口喘气。魏翔白一眼，他和卫想的宿舍就好像是公用的，S―FAN自己的宿舍，四人是看都没看一眼，直接跟着他们进来了。四人喝的都不少，魏翔只会比他们更多，卫想躲到了阳台逃过一劫。白天出发之前卫想就煮好了醒酒茶，从冰箱里端出来，倒了五杯。
　　凤郁靠在沙发上，一杯凉茶下肚舒服多了。“翔，你爸爸一直这么特立独行？”天下间能这么无视未成年保护法带着未成年的儿子跟一群老酒鬼拼酒的恐怕只有这位父亲大人了。
　　“恩.......家规，是男人就得会喝酒。我家是从酒发家，所以每个子孙从小就要能喝会品。”魏翔揉着额头，有点头晕。卫想接过手来，力道适宜的给魏翔按摩。众人点头，一开始只是卖酒，现在几乎已经涉足所有行业，真是恐怖的发展速度。
　　“卢杰呢？后半场完全没看到他的影子，连拍大合照都没出现。太不负责了！”乔小点疑惑的看着卫想，最后与卢杰在一起的是卫想。
　　“他说他有事先回去了。”
　　“什么事？”
　　卫想摇头，“看他的样子很急，大概是很重要的事吧。”要不然也不会在这种场合把他和魏翔丢下。
　　卢杰是在一周后出现的，期间卫想给他打过一次电话，卢杰的声音很低沉，隐约还能听到啜泣声，卫想不太会安慰人，只能干巴巴的说一声“节哀”。后来听白英说才知道，原来是卢杰的姐姐过世了，车祸，肚子里还怀着五个月的孩子，卢杰的妈妈哭得差点跟着他姐姐一起去了，直到情绪稍微稳定了，卢杰才回公司报道。
　　“我要离开公司了。”这是卢杰出现后说的第一句话。“你们是要留下，还是呆在公司。”这是第二句。一桌子设宴安慰卢杰的好友惊的说不出话来，陈天伟似乎是知道更多的内幕，只叹一口气，“何必呢，人死不能复生，就算你离开了也.......”
　　卢杰只沉着脸不说话，陈天伟叹息，端起酒杯，和卢杰碰一下，两人同时一饮而尽。
　　“我们跟着你。”卫想和魏翔同时举起酒杯，一饮而尽。虽然不知道卢杰为什么这么坚定的要离开，但这正好和了卫想的心意，他原本就想提前终止合同，那点违约金完全不在卫想和魏翔眼里。离开‘盛誉’秦少天手段再高，也有不能插手的事，无奈魏翔这冤家死都不肯退一步，现在卢杰要走，看这情况还是公司内部的人与卢杰有私人恩怨，现在走既成全了忠义之名，又无损魏翔那该死的自尊心，真是最合适不过的机会！ 
　　卢杰心窝里一暖，这两个孩子啊，对着外人看着一个冷情一个冷心，终究还是挺自己的，公司明显要大力栽培他们，这种情况下，还肯跟着自己，认识一场，值了！卢杰一边感慨，一边又喝下满满一杯白酒，对于魏翔和卫想两人，他只看对了一人。魏翔是冷情，但他毕竟是个正处于最容易冲动的年纪，对于卢杰魏翔是真心接受了，所以，一听卢杰受了委屈，自然是二话不说的跟着走。而卫想，冷心，冰冷的心至今只为魏翔炙热过，不管是卢杰还是S―FAN,卫想看似跟他们相处的哥两好，其实十分里面只有一分是真心，这一分的真心还是看在这几人真心为他好的份上好不容易才有的。若非这样，即使卫想和他们呆上十几年，也不会有一丝情感。卢杰这件事，卫想利用占九成，只一成真心。如果，‘盛誉’里面没有秦少天，说不定，卫想不会同意离开........但这也只是如果了，卫想有时候也会自我反省，再世为人，前尘往事都已经是过眼云烟，其实已经没有必要活的如此谨慎，可惜，上一辈子的烙印似乎已经刻在了灵魂上，时刻提醒着他轻信就会被背叛，松懈就会死亡，根深蒂固的思想逼迫着他必须如此。
　　“卢杰要带着翔想解合约？！”秦少天猛地从电脑前抬起头，见秘书惊讶的看着他，立即知道自己失态了。咳嗽一声，“是什么原因？”
　　“卢杰要走，翔想是跟着经纪人一起走。”
　　“不管谁要走，我要原因！”秦少天深吸一口气，压下对于秘书答不到重点的火气。
　　“这.......是关于姚董。一周前姚董跟公司里的一名二线女星黄琼去酒店，被他妻子撞到，姚董要离婚，姚夫人接受不了，撞车自杀了。”秘书一口气说完，最后又加上一句，“姚夫人是卢杰的亲姐姐。”
　　秦少天点点头，“把卫想叫上来。”
　　秘书有口难言，站在那小心翼翼的看秦少天的脸色，今天的总裁好恐怖的说！要是总裁知道卢杰和翔想早走了，自己会不会也会走啊........
　　“站着做什么！没听到我的话么！”
　　“总裁.......那个，卢杰一大早便来做了辞职，翔想也是一起交了违约金........现在，三个人已经不在........”
　　“出去！”
　　“是！”秘书赶紧退出去，关上门，靠在门上长舒一口气，得救了！
　　秦少天呆呆的坐在老板椅上，拳头握的紧紧的，突然咒骂一声，狠狠砸在桌子上，“磅！”的一声响，即使是隔音极好的总裁室，靠着门的秘书也听到了里面的声音，心里哆嗦一下，赶紧离开。
　　女人天生是八卦的，几个漂亮的小秘书盯着紧闭的大门窃窃私语，突然，门被粗鲁的打开，她们的帅哥老总毫无风度的冲出去，秘书们眼角偷偷瞄到电梯的数字是负三层，停车场啊！老板要去做什么，难道.......秘书们各自对视一眼，果然总裁还是在乎卫想的，那那个洋娃娃一般的莫离不就可怜了？
　　“翔，这些要带着做什么啊，重买就是了！”卫想一脸黑线的看着魏翔将被子啊，枕头啊什么的塞进行李箱，最离谱的是连两只普通的马克杯都没有放过，花钱如流水的魏翔什么时候这么节俭了？
　　魏翔摇头，固执的将棉被狠狠压进行李箱，一边说道：“这些都是回忆啊，怎么能扔了！你看，我们一起买的情侣杯，情侣抱枕，还有我为你种的这些花草，还有这个，最重要了，我们天天躺在他们上面缠绵的被子啊，多具有纪念意义啊！”
　　“那你们的第一次不是更值得纪念？”卢杰酸道：“怎么就没把韦庄那家饭店的那张床搬回来啊。”卢杰完全是亏魏翔来着，谁知道某人脸皮忒后，无耻的笑道：“哈！我怎么可能漏掉那张床！放心，那床已经在我们的新家放着了！”
　　“啥!?”轮到卢杰傻眼了。
　　卫想脸发热耳发烫，不是羞的是替魏翔臊的！看着魏翔忙碌的背影，用只有他自己才能听到的声音咬着牙说道：“你还挺恋旧啊。”
　　没想到魏翔耳力太好，立马回头冲卫想色迷迷的笑：“我只对你恋旧。要不要表扬我一下？”说完，嘟起嘴巴，讨吻来了。
　　“去！好好地干活！”卫想气乐了，转身想跑却被魏翔抓住，密密吻了一通。
　　卢杰无语的看着两人，当他是透明的么！原本以为两人会情绪低落呢，自己真是太操心了，他们走的挺欢乐嘛！
　　“我说你们两个，就一点都没担心过以后么？”看这两个没心没肺的家伙欢乐的太不顺眼了，卢杰忍不住想打击打击两人。“以后没了‘盛誉’做靠山，你们的路可要崎岖多了，不会再像前面那样一帆风顺了。”
　　“没关系！”魏翔轻松的站起来，舔舔嘴角，一直爪子搂住卫想的腰，来回□的抚摸，“正好我可以和想学习学习。我们不急。”
　　可是我急！卢杰揪心，这两个家伙基本上什么都好，就是脾气太臭外加不知上进！
　　卫想拍开魏翔作怪的爪子，瞪一眼，“你要学什么？”
　　“股票。”
　　卢杰奇怪，“魏翔，你不是说讨厌整天瞪着数据线么？”
　　魏翔撇嘴，看向卫想一脸心疼，“想每天只睡三四个小时，我想帮帮他。”
　　卫想温柔的扬起嘴角，“没关系的。你做你喜欢的事就好。”
　　“我要学！其实还有一个原因，过年回去，家里人肯定会问我股票的事，我要是一问三不知，不就要穿帮了么！”魏翔眨眨眼，暧昧的说道：“再说了，我倒是想做我喜欢的事，但你若是没时间配合，我要怎么做啊！”这种事，可不是一个人就能做的......
　　卫想恨恨的瞪一眼，这家伙不占他便宜就不舒服是么！不就是最近没有满足他么！用得着么，过段时间，股票也停市了，我的时间会多的你用不完！
　　卢杰翻白眼，这两人无论说什么都能说到那种事上去，这算不算是一项特殊技能？
　　“叮咚！叮咚！”急促的门铃声。
　　“应该是S―FAN收工回来了。我去开门。”卢杰站起身，往门口走去。翔想的离开，最难过的就是S―FAN了，在圈里能认识相互看的顺眼，又真心实意不计利益的朋友实在太难得。可偏偏这两人说走就走，三秒考虑都欠奉，决定的是干净利落。
　　“呃.......秦总？”卢杰打开门，不是自己预料中的人，而且还是怎么都无法预料到的，一时间不知说什么好。秦少天沉着脸，冷冷斜睨卢杰，径自走进去。




盛怒之下（上）

　　客厅里横七竖八的躺了好几只箱子，卫想正坐在一只饱满的大箱子上，翘着脚跟魏翔说着什么，听身后的卢杰这么一声，他和魏翔前一刻还春花灿烂的脸立刻乌云密布。魏翔拧着好看的眉，一脸厌恶，“你来做什么！”
　　秦少天冷笑，“整座大楼都是我的资产，我来不得么！”
　　被噎了个正着，魏翔气呼呼的冲进卧室，很快拎了两只箱子出来。“想，东西都收拾好了，咱们出发！”
　　“好。”卫想柔柔的笑，瞬间抚平了魏翔眉眼间的怒气。“秦总，这段时间承蒙照顾了。”卫想转过身，淡淡说道。
　　气氛太压抑，卢杰不是笨蛋，早一个人先带了两只箱子下楼了，屋里只剩下三人。秦少天也不跟他们演戏，只一句话就让卫想停下了脚步。“照片我已经传到了魏氏企业的公众邮箱，这会恐怕魏氏企业的所有员工都看到了。”
　　卫想缓缓转过身，面无表情的看着秦少天，被这双毫无情感的眼睛看着，秦少天惊愕的发现自己竟然心惧！有些踉跄的往后退一步，带着某种痛苦的情感秦少天快意的大笑，“卫想，这是你自找的！你若是乖乖跟着我，我也不会这么对你！”
　　“杂种！”魏翔爆吼一声，抡起拳头冲上去。卫想狠狠拽住，“翔，武力并不能解决所有的事，照片已经发出去，打死他也没用，而且，你若受伤了，我会心疼。”
　　“可是！”
　　“没关系，几张接吻照片而已，别忘了，我们现在是偶像组合，这种事找借口太容易了。”卫想淡定的说道。魏翔有些疑惑，“真的？”
　　“真的。”卫想轻笑，贴着魏翔的耳朵小声说道：“我想凤郁他们能给你找到十个不同版本的剧情来解释。”接着又妩媚之极的回头看秦少天，“秦总，我们手中的东西秦总可要好好想想理由啊，您的写真照可不是那么容易糊弄过去的哦~~~”
　　秦少天有恃无恐，他敢放出照片自然有百分百的把握让卫想他们不敢轻举妄动。从口袋里掏出一张碟片，秦少天□摸了摸封面上的卫想的照片，“这是两位主演的GV，两位好好欣赏啊，若不是‘盛誉’不做GV这行，凭这张碟一定能大赚一笔。”
　　卫想脸色一白，冲到卧室的窗帘边，粗鲁的撕下一条，放在鼻子下，嗅了嗅。该死的！到底是什么时候窗帘被换了！现在的窗帘看着跟原来的一模一样，可是里面不一样了，加入了某种化学物质，在红射线下基本就是透明的！
　　秦少天一派悠闲的看着卫想，舔舔嘴角，“真看不出来，你在床上会如此放荡。”真是可爱的卫想，以为屋里装了电子探测器自己就没办法了么？真是美妙的画面，如果另一个人是他那就更完美了，他无数次的看着这张碟片在莫离身上发泄欲望。“卫想，这是你的合同，要好好收着，我不希望他再出现在我的办公桌上！”
　　卫想冷眼看桌上的合同，“翔的呢？”
　　“他？呵呵，他不是解约了么？合同早粉碎了！”
　　“你！”魏翔脸色铁青，秦少天这小人竟然想将他和卫想分开，想都别想！“秦少天，我的合同，现在就给我，要不然我会将你的照片散出去！”
　　“呵呵，请便。”秦少天深深看着魏翔，一脸阴狠，“我们就来看看，是我更在乎自己的面子，还是你更在乎卫想。”
　　魏翔咬牙，“想，当初就应该让人□他的！”欠操的家伙！
　　卫想不说话，沉默着拿起桌上的合同，当着秦少天的面一下一下撕成碎片，扬手一挥，满屋子的纸屑纷纷扬扬，落在秦少天眼里是一片难以置信。“翔，我们走。”
　　“卫想！你就真的不怕！”秦少天捏着拳头，爆吼。
　　卫想牵着魏翔的手，十指相扣，转过身，一抹即清淡的笑。“秦少天，你不是要比么？我们接受挑战。我和翔从在一起的那天开始就已经做好的了最坏的打算，我们从未惧怕过让人知道我们的关系。秦少天，我们是两个人，我们相爱，有困难会相互扶持着走过去，即使有一天因为外因被分开，我们也不会彷徨不安，即使不见面，不通话，我们都会坚信对方会一直深爱着自己，这份爱会让我们一直坚持下去。一切的苦难最后会成为最甜蜜的回忆，当我们老了，可以走在海边，看着夕阳，聊聊年亲时候的坚持，那是只属于我们的幸福。而你.......”卫想一脸怜悯，“什么都没有，你的回忆里，一片灰暗。”
　　秦少天走了，什么话也没留下就走了。魏翔用力握了握卫想的手，屋里安静的让人窒息，说不害怕是假的,看着一地的纸屑，魏翔却觉得大快人心，他的卫想啊，也不是会一直隐忍的。是被逐出家门还是被关着不得自由都无所谓了，为了这一刻抛出一切的卫想，什么都值了。
　　“想，走吧。”
　　“恩。”
　　卢杰坐在车里不停的向外张望，终于看到魏翔和卫想的身影，急忙打开车门。两人的脸色都不太好，很凝重，卢杰想到前面离开的秦少天，心里说不出的担忧。“想，若是不方便离开没关系，还好当初只签了六年，很快就过去了。”
　　“没关系。”卫想靠在椅背上，闭上眼睛，“翔，开车。”就算留下来，六年之后，秦少天难道就不会像今天这样拿出那张CD了？都是一样的结果，不过是时间长短的恶性循环而已。
　　“恩。”
　　“卢杰，帮我们一个忙。”
　　“什么？你说。”卢杰故作轻松的笑道：“什么时候变这么客气了。”
　　卫想扯扯嘴角，道：“帮我和翔办签证，尽快，越少人知道越好。”
　　“想，我有的。”魏翔提醒道，他经常出国玩乐，签证早就有了。
　　“再办一张，不能让你家里知道。”
　　“哦。”
　　“想，到底发生什么事了？”卫想就像是在做某种深刻的决定，带着浓浓的不祥之感，卢杰忍不住会胡思乱想，若是因为自己的关系让这两个孩子陷入绝境，他会内疚一辈子。
　　卫想笑笑，“跟你没关系，是我们与秦少天的私人恩怨。”说完，卫想停顿片刻，似乎想到了什么好笑的事情，轻笑出来。“卢杰，我记得你说过你喜欢剑走偏锋。”
　　“是啊。”卢杰奇怪的看着卫想。
　　“这次或许我们是不走也得走了！”
　　“啊？”
　　卫想扔过去一张CD，卢杰看着上面浑身□的卫想，惊愕说不出话来。“这！这是.......”
　　“秦少天派人偷拍的。若是我们要离开他就公开，当然我们手上也有他的把柄，最后的结果可能是两败俱伤。国内对同性恋接受度不高，那么我们就去国外发展。”
　　“你早就想好了？”
　　“不是。刚才才想到的。原本的计划是等我和翔高中毕业之后再出国，现在是不得已提前了。”有了方向，卫想微微放松神经，表情没那么凝重了，“我们算不算是第一例啊，国内混不下去才选择去国外，在别人眼里是本末倒置吧。”
　　“是挺独特的了！不过我喜欢。”
　　“我也喜欢！”开车的魏翔，哈哈大笑道：“我们一定会荣归故里！”
　　卫想拍拍魏翔的脑袋，笑骂道：“你好好开车！说不定秦少天不会公开呢，越是高位的人自尊心越强。”
　　“哼！他最好识相点！我们被公开了，还可以去国外，他可是什么地方都去不了，他的老巢可在这呢！”
　　卢杰摇头，他们太乐观了。好莱坞啊，多少人梦想的地方。她成就了多少人就粉碎了多少个梦。
　　卫想淡淡的笑，如果可以，他希望秦少天能理智些。他去哪里都是无所谓，可是翔有家人。上苍啊，痛苦和艰难他们都不会躲避，吃再多的苦都没关系，只希望最后上苍垂怜，让他最心爱的人的人生能够没有遗憾。
 
作者有话要说：其实原本的预定是莫离是弟弟，还有一个哥哥，分别叫莫失莫忘莫离




盛怒之下（下）

　　
　　“少爷，老太爷要您回来一趟。”
　　“知道了。”魏翔挂掉电话，苦笑道：“真快。”
　　卢杰按着太阳穴，秦少天疯了！两败俱伤对他有什么好处！魏翔和卫想现在是出去一步都不行，两人在国内的星路算是
　　
　　彻底抹杀了！一张CD短短几天时间，在各大视频网上流传，虽然很快被处理掉，可过不了几分钟又会被上传，还配着字
　　
　　幕，明明是两人最温情的缠绵，彻底变成了□横流。翔想从冉冉升起的新星变成臭名昭著的恶心同性恋，两人只要一
　　
　　出门，被记者拍到照片明天报纸上杂志上立刻是头条，完全负面性。再加上‘盛誉’的推波助澜，一时间翔想成了烫手
　　
　　山芋，前段时间还如雪花般代言和片约一下子消失的干干净净。最扯得是，竟然有□电影来找他们拍GV，被卢杰狠狠
　　
　　骂了一通。卫想和魏翔倒是沉得住气，一副宠辱不惊，看开红尘的模样。
　　“翔，回去后不要和家里起冲突，就算他们骂我也要忍着。”
　　“恩。我知道。”魏翔乖乖点头。
　　“卢杰，将秦少天的照片公布出去。三天之内，我们出发去M国。”卫想又将计划从头到尾想了一遍，最后开口说道：“
　　
　　飞机票买两张，船票买两张，时间不限定，但一定要在三天之内。”
　　卢杰一肚子疑问，见卫想又没要解释的意思，只得说道：“若是翔三天之内回不来怎么办？”
　　卫想勾起嘴角，“那只能我一个人走了。”
　　“啊？”卢杰傻眼，魏翔紧张的抱着卫想，“我会回来的！一定会回来的！想，你不准丢下我！”
　　“呵呵，知道啦！”卫想眯起眼睛，拍拍魏翔的脸蛋，“你乖乖等我电话。准确的出发时间和地点现在还不能决定。”
　　“恩！”
　　“卢杰，票放你那，买好了打电话给我就行，还有这次你不用跟过去，我们会照顾好自己。”
　　“真的没关系么？”卢杰很担心，无论平时卫想表现的再多成熟，卢杰始终觉得他们才十五岁而已，还是孩子。
　　“恩。”卫想温和的笑，“你家里现在是最需要你的时候，你过完年再来与我们会和。”
　　“行。那我先走了。”卢杰点点头，起身走出这间魏翔才买的房子，温暖的基调，不奢侈不张扬，却处处透漏着用心，
　　
　　记得当时卫想打开门的那一刹那惊喜莫名的表情，现在想来，竟心酸让人想掉泪。记得当时魏翔说：对不起，不是在海
　　
　　边，但是以后我一定会赚够买一栋海边豪宅的钱。微微叹息，卢杰转身关上门。
　　卢杰走后，卫想拨通了凤郁的手机。这是CD被公开之后，卫想第一次找凤郁他们。原本不想在这个风头浪尖上找S―FAN 
　　
　　,免得给他们带来不好的影响。他们不看电视不上网不开手机，几乎断绝与外界的联系，所以卫想和魏翔也不知道S―FAN
　　
　　不顾公司压力，力挺翔想，现在已经被完全冷藏，变成烫手山芋的不止翔想还有他们的好友S―FAN.
　　“你们这些苍蝇，都说了翔想不是那样的人！问一百遍也是这样！”电话刚打通，卫想什么都来不及说就听到滕璐磊火
　　
　　爆的嗓音。卫想微微扬起嘴角，这些孩子，随时随地都会给他来一个感动，让他不得不记住他们的好。
　　“小磊啊，你说谁是苍蝇？”
　　“啊！！卫想！”滕璐磊从沙发上蹦起来，“你们两个混蛋竟然给我关手机，还不把座机电话告诉我们！有你们这样做
　　
　　朋友的么！”
　　“呵呵，我们现在不是来赔罪了么？”
　　“.......你们现在还好吧？”凤郁的声音，依旧是沉稳有礼，却多了一丝焦急。
　　“这话应该我问你们吧。”
　　“不要管磊，你知道那些记者的！你和魏翔现在在哪？说好了帮你们搬家的，却不等我们，害得我们现在都不知道你们
　　
　　住哪？”
　　“道和路200号新苑小区六幢806室。”卫想很干脆的说道。
　　“你们不准出去！我们现在就过来。”滕璐磊抢过电话，吼道。卫想盯着电话，一时无语。原本是想在电话把事情给他
　　
　　们交代清楚，滕璐磊挂的到快！学聪明了嘛！
　　半个小时后，门铃急促的响起，魏翔跑过去开门，外面站了六七个。魏翔歪了歪脑袋，对着自己几个发小，一脸疑惑，
　　
　　“你们怎么来了？”
　　方乐天瞪一眼，“你这白痴，发生这么大的事，我们能不来么！好在有英虞在，要不还不知道你住哪！”方乐天一把推
　　
　　开魏翔，大摇大摆的走进屋，睨着沙发上的卫想，一副高高在上的模样，“卫想是吧，虽然翔在性这方面的名声一向不
　　
　　太好，你可是彻底将他推上顶点了，你就这么欠人操么！你知不知道魏翔的家里知道这件事对他.......”
　　“方乐天，你闭嘴！我的事不用你管！”魏翔拎着方乐天的领子，一脸阴鸷，一副会随时杀人灭口的模样。方乐天傻傻
　　
　　的看着魏翔，从小到大他还是第一次看到魏翔这恐怖的样子。“他.......他真的这么重要？就算失去金钱、权势还有亲
　　
　　人？”
　　“是！”魏翔回答的毫不犹豫，坚定无比。
　　“好了。”沐英虞扳开魏翔捏紧的手，方乐天还是那副傻傻的样子，愣愣的站在那。沐英虞叹口气，爱情啊。“翔，乐
　　
　　天也是关心你。”
　　魏翔深呼吸一口气，坐到卫想身边，卫想被他紧紧抱在怀里，只听魏翔低沉的声音一字一顿的说道：“我可以为想死。
　　
　　”
　　沐英虞的笑干在脸上，疯的不止一个秦少天，还有魏翔。他们四个从小一起长大，对对方的心思总能摸到七八分，魏翔
　　
　　的话是让他们知道如果他们暗中对卫想做什么的话，先死的那个肯定是他。魏翔做不到情义两全，所以他选择成全兄弟
　　
　　，但他会随着他的爱人一起去。魏翔啊魏翔，你用这种办法逼迫我们只能选择帮你和卫想逃亡这条路！
　　沐英虞低笑，“翔，为了卫想心机用到这步，我们不帮你都不行了！”
　　“那就坐下。”魏翔勾起嘴角，危险的、邪肆的。第一次看到这样的魏翔的S―FAN几乎以为怀疑起面前这人到底是不是
　　
　　那个冲动和滕璐磊一样没大脑的魏翔？“你们只要做一件事，就是在我不在的时候保护好想。”
　　“不，是两件。”一直没有开口的卫想突然说道，指着沐英虞和凤郁说道：“你们两个站一起。”
　　沐英虞和凤郁一脸莫名其妙的站一块，卫想捏着下巴，看了半天，“转过去。”两人一言而行，卫想似乎是挺满意，点
　　
　　点头，“几位都请坐，听听我的计划吧。凤郁，原本不想把你们扯进来的.......”
　　凤郁摆摆手，做出无需多言的手势，“我们早就被扯进来了，趁着年轻总得留下一些回忆。不要担心我们，”




逃亡（上）

　　魏翔和魏老太爷的谈判自然是崩了，魏老太爷目的未达成，魏翔想当然是出不去，在众人意料之中的被关起来了，手机被没收，封闭的房间，除了一张床外加一个卫生间外什么都没有，门外是二十个从特种部队里退伍士兵，魏翔再厉害也不是对手。魏翔这辈子都不可能变得安分，明知打不过，还是只要瞅着机会，立刻出手。短短一天之间，魏翔试图逃跑十七次，从一开始的立刻被抓住，到能够跟二十个大汉纠缠五分钟，魏震天看的不知道是该笑还是该气，为了一个男人，这臭小子真是进步神速，超水平发挥了！
　　魏翔前脚刚离开，卫想后脚也离开的两人新买的公寓，现在正和S―FAN还有沐英虞几人呆在一家宾馆内。卢杰买的票已经到他手上了，机票和船票都是明天的，机票是中午十二点，船票是下午三点一刻，魏翔必须在明天三点之前从家里逃出来。
　　“该你们出场了。”卫想抬头看空中的月亮，一半隐在云层里，忽明忽暗。
　　沐英虞、方乐天和陆明听闻立刻起身，他们早等不及了，亏得卫想这个当事人还是一派风轻云淡的表情，要是魏翔出不来，看你还能这么淡定！几个人有点愤愤的，一想到自己的好友为了这个男人连家都不要了，就觉得太不值得！
　　“老太爷，沐少爷，方少爷和陆少爷来访。”
　　魏震天眯着眼睛假寐，听管家这么一说，微微睁开眼睛，有趣的望向门口，“这才晚上就安奈不住了么，那个经纪人买的票我记得是明天的？”
　　“是的老太爷，机票是中午十二点整，船票是下午三点一刻，都已经按照老爷的吩咐，打点好，明天S市所有机场码头都已经安排了人。”
　　魏震天笑着点头，“让那三个小家伙进来吧，和这些小孩玩玩打发打发时间。”
　　“是。”
　　“魏爷爷好~~”三个少年乖巧的叫人，魏震天闭着眼睛，嗯了一声，躺在摇椅上晃来晃去，便没有再开口的意思。三个小鬼你看看我我看看你，另外两个一致给沐英虞使眼色。最后沐英虞不得不硬着头皮上前，“魏爷爷，我们来找翔的。”
　　“这么晚了，那小子睡了。”碰了个软钉子，沐英虞再接再厉，今晚必须让翔逃出去。“魏爷爷，翔我们还不知道，才十点钟，他怎么可能睡了嘛！”
　　“对嘛！我们好久没找他一起玩了。”其他两个立即附和。
　　任凭这三个少年怎么撒娇使乖，魏震天就一句话，“翔翔睡了，要找他玩，明天再来。”
　　三个人大眼瞪小眼，无计可施，总不能硬冲进去吧！给他们十个胆都不敢.......
　　“老太爷，不好了，翔少爷跟保镖们又打起来了.......”小女佣惊慌的跑下来，一见沐英虞几个，立刻闭了嘴，可惜话已经冲口而出，是收不回来了。沐英虞忍不住扬起嘴角，道：“魏爷爷，我就说嘛，翔不可能这么早睡觉的啦！既然他正在练武，我最近好像也荒废了，我们上去陪他一起练好了。”
　　魏震天终于睁开了眼睛，淡淡的扫了眼前的三个小鬼一眼，沉默了片刻，才说道：“上去吧。”
　　“谢谢魏爷爷！”三人长舒一口气，背上都是一层冷汗。站在走廊上，老远就听到最尽头的房间乒乒乓乓的声音，那房间他们都熟，小时候魏翔犯了错，魏铭就会把他扔进去。他们三个，跟着也进去过不少次。三人快步跑到门前，一场战役正好收尾，只见两个魁梧大汉拎着魏翔的手往房间里一甩，然后绲玫靡簧，门被关上，接着就是魏翔永无止尽的三字经。三人扯了扯嘴角，这家伙精神真好！
　　“翔，我们来看你了。”沐英虞朗声说道，里面的三字经立刻停了。保镖们先搜身，身上所有饰品都不能带进去包括皮带之类的，在确定没有可疑物品后，管家将房门打开，放三人进去了，又立刻关上。
　　魏翔一见三个发小，立刻紧张的冲上去，“想怎么样？他还好么？我家有派人为难他么？”
　　方乐天气的想揍这家伙一顿，“这些话应该问你自己！你那个情儿好的不得了，吃得好，睡得好！他真的喜欢你么？”
　　“滚你妈！”魏翔现在的心情极度差劲，出口成脏，“你他妈没情儿嫉妒老子么！我家想爱我爱的要死。”
　　沐英虞按着额头，站在两人中间，“好了，别吵了。”说完在房间里走了一圈，微微一笑，“还好，这房间没变，你家没装监视器，要不然就惨了。”
　　“还不是一样！”魏翔撇嘴，“你们进门前肯定被搜身了，有东西也带不进来！妈的！连佣人送的饭菜他们也要查，狗么！”
　　沐英虞邪邪弯起嘴角，“那可不一定。你的小情儿厉害着呢。”沐英虞转了转右手腕，刚刚明明什么都没有的手臂上竟然出现了一个臂环，淡淡的金色，似金非金，似玉非玉。一指宽，成网状，密密的帖服在肌肤上。沐英虞有些不舍的拿下来，递给魏翔。“这是你的小情儿给你的，说是准备的新年礼物，提前给你了。”沐英虞瞪着臂环一脸挣扎，虽然是仿制品，但可能是最接近正品的了，他的真的很想抢过来。
　　“这是什么啊？”臂环？魏翔想不通，在这个时候送一个首饰给他有什么用？虽然他很开心啦~~~~但是还是很奇怪。
　　沐英虞瞪一眼，恨恨说道：“这是兵器，那边有个暗扣，拉开它。”
　　“哦。”魏翔一眼，轻轻一拉，圆形的臂环弹跳着展开，一尺长，末尾有颗红的宝石，这次不用沐英虞指示，魏翔自己按上去了。臂环猛然一阵灼热，魏翔惊得差点弄掉了。食指宽的臂环开始渐渐拉长变细，直至变成薄薄一把长剑，周身泛着淡淡金色，中间镂空，透明的金色下面是一丝一缕的细线，组成复杂精密的纹路。魏翔忍不住感叹，“真漂亮。”
　　其余三人皆被这把剑怔住了，沐英虞好久才回过神来，急切的拎着魏翔的领子，“卫想从哪里得来这把剑的！？他是谁！他怎么可能有那里的密码？”
　　魏翔有些喘不过起来，其他两人见状，急忙上去把两人分开。方乐天怪异的看着沐英虞，“你怎么了？这么激动？”
　　沐英虞大口喘气，知道自己失态了，不好意思的看着魏翔。魏翔倒是没介意，只是和其他两人一样奇怪沐英虞为什么会突然这么激动。
　　“我一开始以为是仿制品，也没在意，刚才才知道竟然是正品！”
　　“什么啊？你说清楚。”魏翔皱眉。
　　“这把剑制作的原理很简单，跟弹簧刀差不多。不同的是，这把剑的内部结构极为精密，而且材质不明，这把剑在兵器谱上排名第二！”
　　“好像武侠小说........”陆明忍不住说出感想，其他两人深具同感，只是看沐英虞快要翻脸的脸色识相的闭嘴。
　　“武侠小说个鬼！你们就知道枪！其实在道上混的，有很多人钟情冷兵器，就像你爷爷！那些人会带枪，但是还有一把从不离身的冷兵器。极品的冷兵器都是从一家网络店买过来的，那家店主人不详，地址不详，从来只在网上交易，进去需要密码。你们知不知道，就连我父亲都没有密码！这把剑可以无声无息的割断金刚石，是割断不是砍断！卫想送你这把剑想必是要你在墙上悄悄弄出个洞吧。”沐英虞又激动起来，捏着拳头，“魏翔，卫想到底什么身份？这把剑原先的
　　主人叫极，是Z国的地下国王冷辉手下的第一杀手。极是在三年前突然消失，这把剑据说极临走前交给了冷辉最信任的智将素水离（女王前世的名字忘了，哪位亲还记得告诉我，我改过来），可是素水离大半年前突然自杀，之后再没人知道这把剑的下落。翔，卫想到底是谁？”
　　魏翔挠挠头发，一脸为难，“我也不知道。”
　　“翔！到现在你还瞒我们，你当不当我们是兄弟啊！我们只是好奇而已，难道还真的会害你的小情人不成！”陆明鼓着腮帮子，一脸受伤。
　　“不是！”魏翔也很急，“我真的不知道。我从没问他这些事。”
　　“你怎么能不问！？你不觉得奇怪么！一个孤儿，突然学富五车，琴棋书画，心算智谋样样出众，有些我们就当他低调，没让人知道，可那个钢琴，上次你生日的时候我就想问了，他那双手，指尖一点茧都没有，反而掌心有一层稍薄的细茧，那双手根本不是会弹钢琴的手！你就不觉得奇怪么！”沐英虞又激动了，魏翔被他问得汗颜，他一直觉得卫想就是卫想，奇怪点就奇怪点，反正只要还是他的人，奇怪又怎样?
　　“好了好了。”方天乐出来打圆场，按着沐英虞的肩膀安慰道：“你看他那副傻样能知道么？还是先帮翔逃出去，等这件事情过了，再问卫想就是了。我们帮了他这么大一个忙，几个问题他总不会吝啬吧。”
　　沐英虞冷静下来了，询问的看向魏翔，见魏翔点头了，才放心下来。直觉告诉他，卫想这个人不简单，说不定这次纯粹的相助好友会收获一个意外的巨大人情。
　　
 
作者有话要说：女王的前世要一点一点明朗咯~~~想知道的亲不用着急啦。而且，忠犬真正的情敌也快出现了，秦少天算个毛，女王的初恋才是最大的威胁！！
有一点要说明，文中兵器确实是可以做出来的，完全是科学，我坚信疯狂的科学家是什么都做得出来的，整把剑是一整套精密的仪器，绝对不是玄幻哦~~~




逃亡（下）

　　佣人慌慌张张的跑下楼，魏铭已经去了公司，只剩下魏老太爷和魏翔的漂亮妈咪在家里，一桌的饭菜，臻颖华毫无胃口，魏老太爷倒是吃得津津有味。看见佣人惊慌失措的模样，臻颖华咻的站起来，“蓉妈，怎么了？翔翔是不是又和那些保镖打起来了？爸，你放翔翔出来吧，他只是一时糊涂，他一直喜欢女人的，说不定他只是一时新鲜而已。爸！求求你！翔翔再这么被那些人打下去会受伤的，还如不打死我算了！呜.......”臻颖华从魏翔被关起来就没停止过哭泣，他就这么一个儿子，可不像下面两个弟妹生了兄弟几个，若是魏翔怎么了，她觉得自己不如死了算了。
　　魏老太爷眯着眼睛，喝道：“哭什么！魏家的孙子哪那么容易死掉！蓉妈，以后这种事不用下来汇报了！”
　　“不是的，老太爷，翔少爷不见了！”
　　臻颖华立刻止住眼泪，跟水龙头似得方便。“翔翔不见了？他去哪了？”心里松口气，虽然也不希望儿子跟个男的纠缠不清，但每天在她眼皮子底下被人当沙包一样打，还什么忙都帮不上，这揪心的感觉还不如看着孩子远远逃开了好！
　　“早上还在的，中午的时候我去送饭，房间里面没人，浴室里有水声，我以为翔少爷在洗澡，后来等半天，翔少爷也没出来，我就叫保镖进去看看，谁知墙上一个大洞，翔少爷什么时候走的我也不知道！”
　　“呵呵。”魏震天似乎愉悦的笑，招招手，老管家立刻上前，“老爷，车已经准备好了。翔少爷现在应该正与卫想汇合，在367宾馆。”
　　“颖华，老头子我自认不是个老顽固，与时俱进的思想还是有的。魏翔那小子若是这次能从我手上逃走，那我就给他和卫想那小子三年时间，看他们在没有任何背景的情况下能做到何种地步。”
　　“爸？”臻颖华一脸迷惘，“你是同意他们两个在一起了？”
　　“颖华，两个人能不能在一起不需要任何人的同意。魏翔那小子并不是你说的一时新鲜，做到这种地步，你就不要自己欺骗自己了。哈哈，魏家的子孙都是痴情种，一旦动情十头牛都拉不回来。喜欢上一个男人需要经历的考验他们现在才开始而已，若是将来能闯出个名堂，堵住魏家那些顽固的嘴，我也有理由重新让翔翔带着那个男孩回来，若是失败了，那下场只有一个，翔翔会被逐出家门。颖华我虽是家主，但有些事也不能太偏颇。”
　　臻颖华失神的坐在沙发上，魏震天已经出去了，突然跌跌撞撞的冲上楼，管家跟在后面，微微叹息，“夫人，现在想打钱过去太晚了，老太爷已经封了翔少爷的账户。”臻颖华跌坐在墙角，失声痛哭起来。
　　“想！我总算又见到你了！”魏翔摇着尾巴扑过去，一脸梦幻状，搂着卫想不停地蹭。S―FAN几个倒是见怪不怪了，可怜了魏翔的三个发小，第一次见到这么魏翔这么摇尾撒娇的忠犬样，愣是差点把刚吃进肚的午餐吐出来。卫想微微笑，拍拍魏翔的脑袋，温柔的说道：“好啦，别撒娇了，时间很紧，该出发了。”
　　“老爷，他们出来了。”司机是魏震天部下的儿子，车技一流，车子就停在魏翔那辆惹眼的黄色法拉利不远处，从他们这正好整个停车场一览无遗。因为最近风头太紧，所有人都在找翔想的新闻，两人出去一般都是全副武装，看着将帽檐拉得低低的带着口罩的魏翔牵着一个同样遮住大半张脸的男孩快速的闪进车里。魏震天微微皱了皱眉，“跟上去。”
　　卫想站在窗口，看着两辆车相继离开，翘起嘴角，“我们也出发。”
　　“你心眼怎么这么多！”身形跟魏翔很相似的沐英虞站起身，看着卫想的背影欲言又止。
　　“老爷！前面的不是少爷！”司机放下手机，急切的说道：“刚才在宾馆那边的人说看到卫想和少爷了！”
　　魏震天眉头拧的更紧了，刚才离开一瞬间就觉得哪里不对，“看清楚了，翔翔也在那？”
　　“这.......两人都带着口罩和帽子，卫想是不小心口罩掉下来了，才被认出来。”
　　魏震天闭上眼睛思考片刻，冷冷扬起嘴角，“有意思的小孩。继续跟着翔翔的车。”迷魂阵么？以为我会认为你和翔翔绝不会再分开么，我就赌你们兵分两路了！我只要看着我的孙子就行了。
　　“是！”
　　魏翔的跑车速度十分之快，魏震天这辆虽也是好车，可老人家对跑车无爱，速度始终是追不上魏翔的，加上数不清的红绿灯，魏翔每次都是堪堪闯过，魏震天这边是走走停停，眼看就要被甩掉。魏震天也不急，打个电话，要机场那边的加紧注意着。
　　“老太爷，少爷被拦下了！”快到机场的时候，魏家手下终于打来电话，在机场周旋快半小时，终于是将人堵在了一间休息室。魏老太爷威严的嗯一声，眉头始终没松开，总觉得太顺利，又想想不过是一群孩子，便又放下心来。
　　“翔少爷，老太爷来了。”保镖恭敬的弯腰，为了怕魏翔又把墙上开个洞消失的无声无息，这次保镖学聪明了，外面两个人看着，里面十个面对面看着。整整被瞪了几十分钟，两个人都快神经衰弱了。
　　“翔翔，飞机已经起飞了，还不跟我回去！”魏震天拄着拐杖站在门口，威严的看着两人。
　　“已经起飞了，真是太好了。”口罩下发出轻笑声，沐英虞拿下口罩，有些小得意的看着魏震天，“魏爷爷，不好意思，你跟错人了哦。”
　　“........”魏震天沉默半晌，突然发出大笑声，“沐家小子你胆子不小啊。”
　　沐英虞恭敬的站在魏震天面前，“魏爷爷，翔会幸福的。”
　　魏震天眯着眼睛，不置可否，转头看向另一个男孩，“你又是谁？”
　　凤郁小心肝抖了抖，他可不是黑帮少爷，没沐英虞那胆量，对着魏震天还能面不改色的。有些颤抖的拿下口罩，魏震天眯着眼睛打量片刻，“记起来了，你是日本那个坐在我对面的。”
　　“魏老太爷还记得我真是荣幸。”凤郁有些惊讶，没想到自己这样的小人物，魏震天还记得，或许这也是魏震天能得到如今地位的不可缺少的因素之一。
　　“我确定翔翔是上了他自己的车，你们是怎么换人的？”魏震天很好奇，整个追踪，虽然好几次差点跟掉了，但魏翔的车一直在他的视线内。
　　“红绿灯。”说道这点，沐英虞也不得不佩服卫想，利用所有能利用的，一开始他也不知道卫想为何选择交通最麻烦的那条，后来才知道。“魏爷爷一直跟着翔的车，我和卫想走得是另一条路，您一定以为我们是分头出发吧。可惜，若是分开走，我们又何须这么着急着救出翔？翔走的是横泾路，我们走的是长华路，看上去不搭尬，但无论选那条路，去机场都要经过同一条地下通道，而且横泾路和长华路经常赌车，再加上红绿灯。魏爷爷当时您的车在地下通道外，而我和翔的车在地下通道里面。整整赌车了二十分钟，换一百次人都够了。”
　　魏震天点点头，有些赞赏，“计划是挺周详，心理战最为突出，一开始就误导了我。不论我跟着哪辆车最后抓到的只会是你们两个。这法子是谁想出来的？”
　　“是......”
　　“是我们合力想出来的。”沐英虞抢先说道，凤郁咬住嘴唇，低下头。
　　“翔和那男孩想必现在已经出了S市了。你们这计划并不是赶这飞机而是脱离我的眼线吧，那船票也是幌子。”事到如今，魏翔和卫想的下落大概谁也不知道了，这场追逐赛整整两个多小时，那两个孩子已经不知道开到哪去了。魏震天摇头失笑，老了啊。“罢了，这是他们凭自己的力量争取来的机会，我老头子就给他们三年时间。沐家小子，转告翔翔，三年后，若是他毫无建树，魏家就自此就没有他的名字了。”
　　“是.......”
　　魏震天带着保镖们走了，凤郁长舒一口气，刚才他真是紧张死了！差点供出卫想！“喂，你还好吧。魏爷爷气场是强悍了点，但他又不是杀人魔王，用得着怕成这样么！”
　　凤郁瞪一眼，站起身，带上口罩和帽子，打算离开。沐英虞勾着嘴角跟在他后面，“喂，你现在很闲吧，被冷藏了。”
　　凤郁咬牙，连瞪都不想瞪了，浪费力气，还讨不了好。虽然卫想没告诉他沐英虞的身份，但沐姓对于他们来说，或多或少都有些耳闻，S市的地下皇帝。
　　“喂，我们怎么也做过一次假情侣，要不我们试着交往，刚才跟你牵手的感觉还行啊。哎！看了翔和卫想那对，我都对男人有些好奇了。”
　　凤郁脸色更黑了，果然这些大少爷没一个好东西！就只会拿他们这种平民取乐，卫想那只可能是奇葩.......
　　“喂，干嘛不说话！认识我对你没坏处的！把你重新捧红了都没问题！”沐英虞好奇了，多少小明星搂着他的大腿期望被他看上，这失势的小偶像挺带种啊！
　　凤郁终于停下脚步，转过身，认真的看着沐英虞，后者被他看得一愣。“我不是卫想，你也不是魏翔。能不能再红我已经不再强求，等到三年后他们两个回来了，我们自然也会跟着受益，用不着你帮忙！”
　　“呵呵，你对他们倒是挺有信心啊。”沐英虞可不这么乐观，魏翔跟他们一样，从没过过平民生活，到了M国，一切特权全部消失，不知道那家伙会怎样？
　　“难道你不相信他们？那你帮他们做什么？”
　　“呃.......”
 
作者有话要说：终于逃出去了，不容易啊！这篇几乎没有翔想的描写，基本是从另一方面表象女王的智慧还有忠犬誓死追随女王的决心~~~恩，还有结尾那点小暧昧~~~哎，其实我看好这两只，如果有可能就把两人配对了，主要看亲们对两人是否有爱，如果我还有精力会专门为两只再开一部，不过不会描写演艺圈了，毕竟凤郁已经红了，打算写从被冷藏遇到沐英虞那妖孽开始写，穿插黑帮情节，到时候翔想会友情客串~~~




无畏

　　卫想喜欢海，他梦想的房子一定要靠近海，短时间内无法实现，这趟逃亡之旅，卫想毫不犹豫的选择了水路，穿越太平洋，到达地球的另一端。当然，他们出发的地点自然不可能在S市，那天两人汇合之后，立即开往F市，等了三天才登上了此时正航行于太平洋上的五层超豪华游艇。
　　魏翔从没想过金钱问题，但他知道自己的账户被封了，却是一点也不担心。两人炒股赚的钱卫想会将百分之三十的利润打到他的卡里面，算是每个月魏翔对家里的交代，即使是30%，金额也很可观，对于两人的证券公司的盈利状况，魏家很满意，似乎从未想过大部分的利润已经被转移这种可能。另外百分之七十卫想存到了瑞士银行，原本想等到三年后两人在国外正式成立一家属于他们自己的公司，现在是不可能的了，仅能作为他们衣食无忧的保障。
　　此事的卫想和魏翔正站在甲板上，冰凉的海风吹拂着，带着自由的气息，卫想微眯着眼睛，一脸舒适。魏翔解开外套，想帮卫想披上，大冬天的，他就不懂自己的爱人怎么就爱吹冷风了？真是心疼死他了！卫想没接受外套，而是拉着魏翔的手环在自己腰上，然后整个人躲进魏翔的怀里。魏翔立刻收紧手臂，觉得偶尔吹一次冷风也挺好~~~
　　“咔！”
　　“谁！”魏翔猛地转过身，他现在对相机特别铭感，何况这家伙大白天的还带闪光灯！
　　“啊！SORRY！”男子应该很年轻，深刻的轮廓，魏翔猜测，若是将脸上的络腮胡子理理干净，应该是个帅哥。男子痞痞的行个不伦不类的军礼，端着相机，不好意思的看着两人，“两位实在是很上镜头，忍不住就拍了！”火红的夕阳，温情的相拥，怀抱着爱人的少年一脸满足此生无求的模样，另一个身形较为纤细的男孩整个人都埋在另一个怀里，看不到脸，但这脉脉的温暖似乎让人觉得纤细的男孩此时应该面带微笑，衬托着广博无边的大海，即使是两个男人，这景色也唯美的让人忍不住想记录下来。
　　魏翔面无表情的看着不远处嬉皮笑脸的家伙，“删掉！”
　　“哎？可是我是用胶圈的！”他是胶圈相机的忠实拥护者，即使现在的数码相机拍出的效果更好也更便于调控，但他还是喜欢在黑暗的屋子里看着一张张白色的卡片上渐渐显出自己最中意的画面，这是艺术。
　　魏翔邪邪勾起嘴角，“那就把胶圈扔进海里去！”
　　“不要吧！”那人痛苦的叫，“我只是个流浪者，不出名的，没人会看我的照片，这些只有我自己会看！我绝对不会交到报社的！”
　　“流浪者？”一直赖在魏翔怀里的人探出头，男子愣愣的眨眨眼睛，不得不感叹，东方的男子真的神奇，美丽的像是精心制作的上品SD娃娃。毫无瑕疵的皮肤，在夕阳下几乎白的透明，纤细的身体，柔柔的靠在男孩怀里，竟然比女子还要契合，让他这个异性恋者看了完全没有违和感。此时，那个美丽的洋娃娃正似笑非笑的看着自己，粉红的唇瓣一张一合，十分干净的声音，却充满理性与智慧。“能乘坐豪华客轮的流浪者？呵呵，您真是世界上最富有的流浪者。”
　　“.......”男子心虚的冷汗直冒，这位虽没有叫他扔胶圈，却比另一个男孩更让他紧张！“那个......这些都是我的宝贝！我发誓！绝对不会外泄！”
　　“发誓？”
　　“对！我发誓！”男子举起手，信誓旦旦的保证！
　　卫想轻笑，“好啊，你只要发誓如果被第二个人看到我们的照片，那你就会失去双眼，永远拍不成最心爱的照片。”
　　“呃.......”男子愣在当场，好！好！好恶毒的咒！“我真的不能留下么？”
　　“你找我刚才说的说一遍就可以走啦！”卫想歪着脑袋，一脸天真无邪的说道。男子嘴角微微抽动，捏着相机悔的跳海的心都有了。为了一张照片，他损失了跑遍全球各地好不容易搜集来的三十几张宝贝！
　　男子捏了捏拳头，走上前来，魏翔挑眉，看这家伙一脸视死如归是想干架么？真有意思。“我叫格力.安哥拉.道格里斯。”男子突然伸手，慎重的说道，“我将胶片交给你们，希望两位能留下电话号码，将来洗出照片后，能将其余的底片还给我。不论两位在哪，只要给我一个电话，我一定会到。”
　　卫想微笑，接过胶圈，“当然可以。”
　　“啊，今晚顶层就宴会，晚上不如一起参加吧！”这艘客轮共五层，没上一层档次就高一等，为了不引人注目，卫想定的是第三层，不上不下，条件还不错，景色也不错。
　　“我们没有约请卡。”卫想礼貌的拒绝，白天在餐厅吃饭时，听别人谈起，顶层被某位大人物包下，只有他看得上的才能得到他的约请跟他同住一层，第四层住的也都是来头不小的，几乎都是冲着这位大人物来的。晚上的宴会能进去的基本都是四层以上的。
　　“我有！一起去吧！”男子露出一口白牙，卫想别有深意的笑，“阁下果然是世界上最富有的流浪者。”
　　“呃......别这样嘛！我确实是在流浪，因为不务正业被家里赶出来啦！一起去吧，要是就我跟我哥两个人一定会闷死我！”一想到自己那个工作狂哥哥，格力就很无力。怎么好死不死就坐了同一架客轮？这倒霉催的。
　　“谢谢你的好意。我们不习惯那种场合。”卫想笑笑，“我觉得想您这样有魅力的艺术家应该找个妩媚的美女。”
　　“真不去？”格力不死心，继续说道：“去吧！去吧！都是朋友了！我得好好招待你们！”
　　卫想和魏翔同时汗，碰到个自来熟！他们甚至没告诉这位大胡子流浪者自己的名字，这家伙竟然就私自决定是朋友了？
　　“我和我哥现在都没找伴，正好可以带你们两个进去。听说宴会请了好多大歌星！”
　　“不去。”魏翔眯着眼睛，回答的很干脆。他的宝贝爱人那么优秀，自己是脑袋秀逗了才会把他带到那种到处是狼的场合！不是自己给自己挖个大坑么！
　　“不要这样嘛~~”卫想和魏翔恶寒一片，碰到变态了！“我一个人很寂寞！”真的是变态！！
　　“不好意思！我的爱人有点不舒服，我们要回去了！格力先生，有缘再见！”最好是不见！魏翔拉着卫想快步走开，格力跟在后面鬼吼鬼叫，“我还没给你们电话号码呢！哎！你们叫什么啊！我也需要你们的号码啊！！只靠有缘是没用的！我是唯物主义啊！！”
　　一口气跑回房间，魏翔‘靠’一声，“真没见过这种人！自来熟+嗦+蠢，是我就不会这么轻易的将心爱的东西交出去，还手机号码呢！真是天真！”
　　“呵呵，这也是个奇葩了！”卫想轻笑，这个人虽然不修边幅，但是言行举止颇具绅士风度，虽然直率天真，却丝毫没有给人鲁莽的印象，家教很好。“他的家人将他保护的很好。”与魏翔不同，虽然同样是宠溺，但魏家对于魏翔的教育是建立在未来家主的基础上，虽然宠溺却不会纵容，而这位恐怕从未受到来自家族的阻拦，天真活泼的性格，太容易相信别人，对莫不相识的陌生人都能信任的交出自己的宝贝.......呵呵，是自己的话就不会让这样一个孩子独自出来。
　　原以为事情就这样结束了，魏翔特地准备了烛光晚餐。软磨硬泡的终于让卫想答应坐在他腿上共进晚餐，正是甜甜蜜蜜气氛正浓的时候，卫想含着香醇的葡萄酒正准备哺进魏翔嘴里，门铃响了.......
　　魏翔黑着一张遇神杀神遇佛杀佛的脸，刷的打开门，大力的差点把门给拆了！格力僵着笑脸站在门外，脸被魏翔开门的那阵风刮的生疼！“呃......打扰到你们了？”
　　“很明显！”魏翔板着脸，注意到格力身后的男子，金色的发，碧蓝的眼睛，一张扑克牌俊脸！
　　“胶圈。”
　　魏翔冷笑，“扔了。”
　　男子危险的眯起眼睛，身后六个保镖冲上来，“扔下海。”
　　“等下！哥哥！他们是我的朋友！我不是说了那是误会么！他们会将其余的胶圈给我的啦！”格力挡在两码人中间，冲着自家顽固的哥哥大吼。
　　罗门.安哥拉.道格拉斯面无表情的将自己弟弟拎开，深知自家弟弟有多白痴，东西肯定是被这两个人给骗走的！
　　“给他。”卫想在里面说道，魏翔撇撇嘴，从口袋里掏出胶圈扔给格力，然后毫不给面子刷的关上门。罗门微微皱眉，真是毫无教养的小子。
　　“想，为什么要给他啊！？”魏翔鼓着腮帮子，十分不服气。六个人而已，凭他和卫想的身手，还怕输了不成！
　　“翔，我们已经不在Z国了。”卫想摸着魏翔的脸，轻声说道：“一切的特权都没了，在异国他乡，我们只是个普通人。我们必须学会低调，学会忍让，学会.......顺从。翔，会后悔么？”
　　“不会！”魏翔知道自己让卫想担心了，轻轻吻着卫想的手，“想，只要能和你在一起，让我学什么都行！这些我都能忍受，我唯一不能忍受是看不到你！想，我可以为了你低到尘埃里去，开出花来，即使蒙上尘埃，我也要爱你！”
　　卫想怔在当场，突然之间明白上苍让自己遇到魏翔的理由。上一世，他固执的保护着自己仅剩的尊严，不想沦为玩偶所以就算再爱，他也无法抛弃尊严，受不了无望的等待，所以选择死亡。翔，感谢你给我一份让我同样愿意双手奉上尊严的爱情.......我终于可以无畏的面对未来。不必彷徨，无需担忧你会忍受不来离我而去。




前世（上）

　　
　　冷辉无趣的靠在一根圆柱上，满目繁华，无论是帅哥还是美女都不能让他感到一丝激情，自从素水离死后，人生变得更加灰白。明明说过永远的不会离开的！却以最决绝的方式从他身边逃开，终究连你也无法忍受我。
　　“亲爱的冷，没有看上的玩具么？”这场宴会的主角搂着一对美貌龙凤胎，心情颇为愉快。冷辉是他最欣赏的合作者，拥有上位者的无情，以及与他地位所匹配的智慧和手段。但是，自从他的漂亮军师死后，冷辉产生了一丝几乎无法让人察觉的改变，他依旧野心勃勃，却似乎失去了方向，只是盲目的扩展领土。
　　冷辉举起酒杯，笑了笑，“亲爱的瑞，再漂亮的美人也比不上你身边的两位。”
　　“哈哈，冷，你真会开玩笑。这两个是我最中意的，不过我曾拿他们换你的美人军师一夜，你可没同意。”
　　冷辉眼睛微眯，寒光一闪而过，杜夫.瑞.兰达斯帝兴味的勾起嘴角，果然那个军师是不同的，真可惜已经死了，若不然他真的很想尝尝那个知性美人的滋味。
　　“哦!亲爱的魏（卫）！”
　　“你闭嘴！”魏翔无力的捂住额头，“叫我们的名字就可以，魏什么魏！好像在叫‘亲爱的胃’一样！难听死了！”魏翔指着自己的胃一脸嫌恶。
　　“哦！好吧！”格力耸耸肩，一双眼睛兴奋的扫视全场，他不会做出伸手直指某人的失礼行为，看到一些明星的时候会微挑下巴，说道‘看，是某某某！’，然后开心的去拉卫想，接着被魏翔一巴掌拍开爪子，格力哈哈笑，接着继续此类毫无意义的行为。不远处的罗门看的微微皱眉，自家傻弟弟怎么就突然对两个黄种人兴致高昂了起来？其实这里的大部分人卫想都认识，上一世见过一次，或多次，都是生意上的往来。如今，他就站在这些人面前，谁也认不出他来，这种微妙的感觉也让他感到很新鲜，好像穿上了隐身衣一样。
　　“哎！我可是特地带你们来耶！想，你太粗鲁了！”摸着又一次被打红了的手，格力委屈的看着魏翔。
　　卫想微微一笑，“格力，你又叫错了。”卫想和魏翔的名字太像，外国人说汉语原本就很困难，格力根本就分不清想和翔差在哪了？“嗨！别这么计较嘛！都一样啦！”
　　哪里一样了.......卫想很想试试不停的叫格力‘罗门’，这家伙会不会还觉得一样。
　　“算了，别跟笨蛋计较了。”魏翔牵着卫想的手，转身往门口走去，“我们回去吧。”
　　“等等啊！”格力着急的跟在两人后面，急吼吼的说道：“难得来了，不玩玩太可惜了！这样的机会不多的！”
　　“谢谢了！”魏翔瞪一眼身后的白痴，“我们有说要来么！”还不是你个白痴非以为我们是口是心非，说了起码三百次他们不想去参加什么狗屁宴会，非要拉着他们去，不去吧，那个扑克脸哥哥在旁边黑着脸看着，身后六个保镖一副随时会冲上来压着他们进去的样子。丫的，第一次碰到这种热情似火的哥们，去也得去，不去也得去，长见识了！
　　“哎？你们别不好意思啦！我知道Z国人都比较内向，不好意思主动。要不然我带你们去！”
　　魏翔咬牙，能一脚踹了他么？！
　　“你们真的不想来哦？”见到魏翔黑的跟锅底一样的脸，格力终于认清是自己自多情了。魏翔仰天无语，他真想大吼：他明白了！他终于明白了！
　　“那我们就先告辞了。”卫想笑笑，“食物很美味，谢谢。”
　　“哦，那.......拜拜，啊，不是，明天见！”格力抓抓后脑勺，毫无心机的笑。卫想点点头，“那明天.......”嘴角的笑僵在脸上，卫想像是被点了穴道一样，怔在当场，从知道宴会的举办者时，就知道他一定也是受邀者之一，临来之前也做过充分的心理建设，结果，看到那个人他还是忍不住开始疼痛起来，心痛苦的喘不过气来.......
　　“想？你怎么了？不舒服么！？”卫想脸色很不好，面无血色，魏翔感觉被自己握着的手，一瞬间变得冰冷无比。
　　“没、没什么......翔，我们回去。”卫想抓住魏翔胸口的衣服，靠在魏翔怀里，他第一次如此无助。冷辉，冷辉！难道死一次重生之后的我还要继续活在你的阴影下？即使如今我们已经身处两个世界，形同陌路？不甘心，这一世他只想伴着魏翔，他不愿与魏翔阳光般温暖的爱情里有一丝丝的阴影。可是，没有人能控制自己的心.......所以，他无法控制自己不去想那段痛苦的爱，他生命里除了魏翔之外最深沉的爱，煎熬着仍然不得解脱。
　　“好!”魏翔半扶半抱着爱人离开，转身之前，深深看一眼冷辉的方向，魏翔微微皱眉，人太多，想到底看到了谁？
　　格力也好奇的顺着魏翔的目光看去，却正好与冷辉的对上。格力一愣，咧开嘴傻笑，后者是嫌恶的移开视线，最讨厌络腮胡子！ 看着格力身后相拥而去的两人，冷辉垂下头，缓缓摇晃杯中红色的液体，总觉得那个纤细的身影有种熟悉感......
　　“去查查那两个人。”难得碰到还能让自己产生兴趣的，冷辉不想放过。他空白了似乎很久的生活，终于有了一丝颜色。
　　“是。”手下忍不住露出一丝惊讶，自从素水离死后，老大已经很久没有对谁产生兴趣了。
　　憋着一肚子的问题，魏翔熟练的端茶倒水，守着床上面色如纸的卫想，魏翔其实很想问卫想，但直觉现在最好不要开口，答案肯定不是他想听到的。双手捧着一杯热牛奶，卫想垂着眼，乖巧的像只小白兔。魏翔坐在床边，抓耳挠腮。
　　“翔，想问什么？”
　　魏翔也垂下头，闷闷道：“我想问什么你还不知道么？”
　　房间里一时静默，卫想用大拇指来回摸着杯缘，就像他的决定一样摇摆不定。魏翔显出了前所未有的耐心，静静等待。他知道，最后，想一定会告诉他。
　　“翔，沐英虞一定给你说过你那把剑的事吧。”
　　“恩。”魏翔乖乖点头，现在想来，沐英虞或许是对的，有些他应该好奇的事他没有问，所以他一点都不了解自己的爱人，才会导致现在看到心爱的人郁郁寡欢的模样而束手无策。
　　“我就是素水离。”
　　魏翔干笑，沐英虞没告诉他素水离的年龄，但是肯定不会是个未成年人。
　　卫想抬起头，朝魏翔招招手，往里面挪出一个位子，魏翔立刻爬上去，搂着自己的宝贝。卫想淡淡的笑开，靠在魏翔怀里，缓缓说道：“就像沐英虞说的那样，我已经死了。这个身体不是我的，你遇见我的那天，正好是这个身体的原主人活活被人打死，你救得是借尸还魂的我。”
　　魏翔眨巴眨巴眼睛，不知道该说什么好。卫想笑笑，“很像天方夜谭，但是是真的。真正的卫想已经死了。翔，难以接受这样的我？”
　　“怎么会！”魏翔立刻摇头，觉得像玄幻小说是真的，但是怎么可能难以接受？只要是卫想，魏翔从来不觉得他有什么是不能接受的，只不过，这个突如其来又玄幻的事他需要时间消化而已。“那个......想，你继续说。”
　　“我和冷辉是表兄弟。”
　　“啥？！”又是一个劲爆的消息，魏翔瞪大眼睛，卫想抿着唇，继续说道：“我曾经.......很爱他。”
　　“什么！”这已经不是劲爆可以形容的，简直就是晴天霹雳。魏翔满脑子只有两个字‘很爱’！卫想很爱冷辉！很爱！魏翔想去撞墙，像只公牛一样，直接撞破墙壁，冲出去找那个叫冷辉的混蛋决斗！
　　“回来！”卫想冷喝！魏翔竟然真的付诸实际行动了，直冲冲的往墙上撞，要不是卫想叫得快，现在恐怕是头破血流的找某人去了！“我说的是曾经！猪脑袋！听我讲完！”
　　魏翔又哼哧哼哧跑回来，赌气坐到一边，也不抱着卫想了。卫想扯扯嘴角，拎着魏翔的耳朵，使劲扭，魏翔疼的嗷嗷叫，卫想冷笑，“你气什么！猪脑袋，有骨气你就出去，别回来。我有过喜欢的人还不行了？你那么多相好我是不是该千刀万剐了你！恩？”
　　“啊！想，疼！疼！我、我哪敢生气嘛！再说了，我以前虽然私生活比较混乱，但是你很清楚我从来没喜欢过任何人，除了你之外，但是你.......你却.......”
　　“却什么？”卫想挑眉，斜睨魏翔，“怎么？我就不能喜欢过人了？你倒是挺霸道啊，那时候还没你呢！”
　　“我没有嘛......”
　　“你就有！”卫想恨恨的加重力道，“你要造反了是吧！？上辈子的事也要跟我计较！那我们就好好来算算旧账！”
　　“哎！！想，别!我认错！别跟我计较嘛~~~”魏翔扑过去，死皮赖脸的搂住卫想，要是想真的要跟他算账，他铁定完蛋！但是，有件事他十分十分十分的想确认一下........“想，你有没有和他.......和他.......做过......？”




前世（下）

　　
　　卫想的脸青一阵黑一阵，咬着牙，气的哆嗦了半天，恨不得甩魏翔这头猪两个大耳瓜子！要是他能放下自尊做个玩偶他用得着自杀么！就是过不了自己这关，又不忍心伤害冷辉，那么唯一的解脱只有一死了之，人死灯灭，彻底结束。魏翔缩着脖子，也跟着哆嗦了半天，知道自己肯定又闯祸了，乖乖的闭上嘴，心里却暗爽到要死，卫想这反应肯定是没做过啦！！哦！世界是如此美妙~~~~撒花~~~~
　　“想，对不起嘛！要不另一只耳朵也让你捏？”魏翔乖乖的探过头去，卫想脸更黑了，他不想捏耳朵，他想甩他两巴掌！
　　被魏翔这么一闹，什么悲情情绪也没了。凭什么自己气的肺快炸了，这家伙却是一副爽翻的恶心样！伸脚一踹，魏翔咚的一声滚到地上，哇哇大叫爬起来，冲上床，又被踹下来。魏翔憋着嘴，委屈的坐在地上，“想，我要上床！”
　　卫想搭着眼皮儿，一副祸水样的斜睨，“你今天要是敢上来，以后就一直睡地板！”
　　人生总是有许多无奈，魏翔唉声叹气，床上的卫想舒服的趴在床上，一双漂亮的眼睛里闪着小恶魔的光芒，看着地上的魏翔，难得的竟没有一点儿心疼。“想不想继续听？”
　　“要！”当然要听，打败情敌首先要了解情敌！
　　卫想点点头，继续说起来，却没了一开始的沉重。“我的母亲和冷辉的母亲是亲姐妹，他母亲是姐姐，嫁给了当时F市的黑道大哥，我的父母是平凡人，父亲是教授，母亲是钢琴家。十岁那年，叔叔遭人背叛，亲人们全死了，世界上只剩下我和表哥。当时只有十三岁的表哥带着我逃亡，然后遇到了极，我们三人整整用了20年的时间，替父母们报了仇，创造了如今的地下王国。”顿了顿，卫想看了一眼地上的魏翔，只见他含笑听着，没有同情只有温暖还有心疼，不自觉的也微微笑起来，“表哥他天生是个极端自我的人，虽然疼我，却从不准我忤逆他。他喜欢看别人从天堂掉入地狱的模样，所以他每隔一段时间会换一个让他感兴趣的宠物，可是，不知从什么时候开始，他突然对所有人都是失去兴趣，他需要刺激，他第一个出手的是极，极虽然不爱说话，但却是个性格及刚烈的人，结果是极自断一臂，将那把爱剑留给了我，然后退出了组织，他现在在哪谁也不知道。”卫想闭着眼睛，沉默了，似乎想起了什么，魏翔静静等待，良久，卫想终于又开口说道：“现在想来，表哥应该是想保护我。那时候我心里眼里只有表哥，现在以一个局外人的身份重新看那时的事，表哥应该是发觉极他.......爱上我了。”
　　“啊？”魏翔眨巴眼睛，又多了一个，他连生气的力气都没有了，反正他的宝贝就是会招人！以后！以后！哼！他一定把他藏得深不见人！
　　“黑暗世界的爱情往往伴随着惨烈，他们习惯了强取豪夺。表哥不确定极在越陷越深却得不到的时候会不会伤害我，就用这种方法逼走了极，我以为事情到此结束了，确实也平静了一段时间，可是，表哥最后还是对我出手了。他一直把我当成他的所有物，对我若即若离，他很喜欢玩这样的游戏。道上的都知道这件事，也很少有人敢跟他抢人。那天杜夫.瑞.兰达斯帝拿两个漂亮孩子跟他换我一夜，表哥很生气，却不能对杜夫.瑞.兰达斯帝发火，只是从那天之后，表哥开始架空我在组织的权利，也很少让我出门，他想囚禁我，跟他那些金丝雀们一样.......”
　　魏翔冷汗直冒，刚才他还在想把宝贝藏起来，还好没说出来，要不然想一定会气死！他不就跟那个冷辉一样了！其实魏翔完全多虑，想要将爱人藏起来，这是每个恋人都会有的心态，魏翔是出于爱，虽然这样想，却不会实际行动，而冷辉是出于占有欲，或许也有一份爱，却是想到就做的。在冷辉心里，卫想更多的是亲人，是他在这个世上最亲密的人，是他的半身，是他的私有财产，他无法忍受有人觊觎他在这世上唯一无需防备的人。
　　冷辉翻着一叠资料，眼里一丝兴味。两个男孩私奔，魏家老头子竟然没能抓住！真是有意思。魏翔、卫想，一个有破釜沉舟的勇气以及男人的担当，却没有成大事者所应具备的冷酷和阅历，尽管是个人才，却受年龄制约。想要保护自己的所有物，逃亡是最无用的！另一个，呵呵，另一个更加有意思，薄情冷心，做事狠绝，于己于人都不留后路，才华横溢，却甘心居于幕后，这样的人太像他的水离。那一眼的熟悉感，相似的气息，几乎让他以为水离还活着。
　　他们和自己与水离是多么的相似，不同的是，他们是相爱的，他们已经爱如骨髓，而自己和水离之间......冷辉闭上眼睛，微微叹息。水离，水离。是自己的性格太恶劣，看着那般清冷孤傲的水离为了自己的一个眼神或欣喜若狂或自怨自艾的时候，那种高高在上主好像宰者水离的七情六欲的感觉让他上瘾。所以他才会坏心眼的一次又一次的捉弄他，让他下决心将水离禁锢,是他发现越来越多的人打水离的主意，一个两个不是问题，人多了总有看不住的时候！
　　“老大，要将这两人带过来么？”现在是在船上，要抓两个孩子轻而易举。
　　冷辉抬眼，冷冷一瞥，只这一眼，刚才那说话的人霎时间冷汗直冒，他怎么能忘了冷辉是最不喜人猜测他的心思的！
　　“下去。”
　　“是！”几乎是逃出去的，几个手下十分庆幸，幸好他们没有自作主张的把两人抓来。
　　三年。魏震天给你们三年时间，那么我也给你们三年时间。让我看看，三年之后，光彩耀眼的你。那片故土你们终究会回来，我又何须在别人的地盘动用武力，徒引他人的注意？等待也是一种乐趣。呵呵......
　　经过半个月的航海，终于到达地球的另一端。阳光灿烂，绿树繁花，洋溢着自由气息的国度。魏翔一手领着一只大箱子，一手牵着卫想，两人肩并肩站在码头，深深呼吸，在这里他们终于可以尽情的在阳光下牵手拥抱接吻。
　　“想，要开始了，从这一刻起，我将时时刻刻告诫自己，永远不能停下前进的脚步！”魏翔昂着头，增加学识，丰富阅历，锻炼心智，磨练意志，他要为心爱的人铸造一个没有风浪的港湾。
　　冷辉坐在车里，看着窗外两张明媚的笑脸，眼里满是对未来的美好希望和实现目标的坚定决心。冷辉淡淡笑开，两个小鬼，奋斗的路可不是手牵着手，所有的痛苦就都能过去的。记得小时候的水离也是这般天真活泼，对一切都充满赤诚和热情，然而在一步一步实现目标的路上，渐渐改变，最后的最后，却变成了冷漠无情处事决绝，就连对他自己也是一样。没有了家族的庇护，人性最丑陋的一面将会慢慢显现在你们面前。让我看看，三年后的你们，是否还有这般清爽明媚的笑容。




新年

　　
　　今天是农历12月31日，除夕夜，合家团圆的日子。M国新年的气息并不浓烈，然而从早上开始两人的手机就不停的响。一个个越洋电话，让两个原本想忽略这天的人不得不记起来。卢杰整整打了几个小时，问他们过得怎样，需要什么，有什么要交代的，他什么时候会过来等等大大小小的事。卢杰是真的担心着两个孩子，忍不住就罗嗦了，若不是家里真的离不开，他或许会飞来美国，陪他们过年。接着便是两人的好友们，大部分是问两个人的境况，还有含蓄的安慰。最令人揪心的便是魏翔的妈妈。电话那头，女子小心翼翼的问话，问他会不会回来过年，魏翔红着眼睛摇头，又想到那头的母亲根本就看不到，却又说不出话来。卫想垂着眼睛，看不出心思，直到魏翔挂了电话，才说道：“给你爸爸和爷爷打个电话吧。”
　　“想.......”
　　“他们是你的亲人，就像冷辉对我一样，就算想要把我关起来，也不会真正伤害我。他们只是为你好，你爷爷和爸爸是男人又是长辈，拉不下脸，我们做晚辈的就更应该主动，原本就是我们错了。”
　　“不！想，我们没有错！谁都没错！只是双方的立场和出发点不同，他们是为了我好，但是我只想你好！”魏翔捧起卫想的脸，亲昵的蹭着，“想，不要内疚，如果你内疚了，我又该如何自处？”
　　卫想抬起眼，“翔，原本我以为自己可以不在乎的，可是.......过年了，你却没有亲人在身边.......你跟我不一样，我已经习惯了一个人。”
　　“想，我有你在身边。”魏翔突然起身，拉着卫想边走边笑道：“想，你应该换个角度想，这是一个值得纪念的新年，因为这是我和你一起度过的第一个新年！咱们必须好好庆祝！我们要开开心心的过！”
　　卫想被拉着跟在魏翔身后，看着眼前少年逐渐挺拔的身影，心里一阵温暖，他的魏翔虽然羽翼未丰，但他却用他的炙热心小心翼翼的保护着自己敏感的心，不让自己感到一丝不安。
　　“翔，还是要给你爷爷和爸爸打电话，然后咱们出去买菜！”卫想仰起头，笑容明媚，翔，你说得对，我们没有做错什么，为什么不能开开心心的过年？
　　魏翔嘟着嘴，“好吧！就给那两个老家伙打个电话。”
　　“喂，爷爷是我，翔翔。”魏翔冲卫想眨眨眼睛，不见一丝阴霾。电话那头，似乎某一瞬间呼吸加重了，接着便听见魏震天的怒吼声：“臭小子，还知道打电话回来！还以为你死了呢！”
　　魏翔撇嘴，挑眉看卫想，好像再说：看吧，老头子精神好的一米！“爷爷，过年我不回来了！不能给你和老爸端茶敬酒了。”
　　“......一个人在那边注意些！别再像在国内一样横行霸道！”老人家很担心，却是恶狠狠的说。国外不比国内，不管他在国内在政府军队里有多少战友或者部下，到了国外啥用都没有！
　　“知道！还有，我们是两个人！”魏翔咬牙，几乎每个人给他打电话的都要跟他说这句，就好像他整天闲着没事在街上找茬一样！事实上，他的时间紧的不得了！“爸爸在家么？”
　　魏震天额头突突的跳，这臭小子！让他稍微忘掉一会那个男狐狸精会死么！“不在！陪你妈散心去了！”
　　“哦。爷爷，我和想要出去了，你还有什么要说的？”魏翔很直接的问，一点不客气，卫想一脸黑线，这小子还真是一点负罪感都没有！就好像现在他们两人不是离家出走而是出来旅游来了。估计那头的魏震天一定气的胡子翘起来了，听那咔嚓一声挂电话声就知道了......
　　“想，放心了吧！”魏翔转身笑道，“爷爷和我爸妈不可能真不要我啦！你不要老担心这个。就算将来我做不出啥名堂，被赶出了魏家，只是从族谱中除掉名字而已，我根本不在乎，爷爷和爸爸妈妈还是会认我啦！”
　　肩上卸下一个大包袱，卫想终于可以完全投入和魏翔在一起的第一个新年。去逛华人街，买红纸，裁成正方形或长条，想要什么样的对联，摊主可以当场给你写出来。卫想看着年过花甲的老人，笑着摇头，接过毛笔，占上灿灿的金漆，当场挥毫，一气呵成。老人忍住不点头，刚劲有力，迹若刀锋，原本应该煞气逼人的字迹，却透漏着一股行云流水般的写意，看来这个少年现在的心境十分平和呢。内行看门道，外行看热闹。周围的人只觉得少年的字让人产生一股登上山顶呼吸着清新空气的舒畅之感，有不少人想要买字。魏翔立马卷了红纸拉着卫想撤退。
　　“两位，请等等！”
　　魏翔皱眉，这外国老头想干嘛？
　　“两位先生，我叫布德雷，是个导演。”
　　魏翔挑眉，“布雷德先生，你该不会说想要我们拍电影吧。”
　　“是的。”布雷德点头，递过去两张名片，“这是我的名片。一个月后我的新电影将开拍，是关于Z国书法大家王羲之的故事，刚才看这位先生很擅长书法，不知是否有意参演？”
　　卫想勾起嘴角，“我能知道我所演的人物么？”
　　“王羲之的少年时期。”
　　又是少年时期？卫想和魏翔对视一眼，心中同时想到一个人。“布雷德先生，成年王羲之该不会是陈天伟吧？”国内算得上国际巨星的就那么几个，气质适合书生的就一个陈天伟了。
　　“啊！两位认识！”布雷德眼睛一亮，“也对，陈先生在Z国是巨星，两位认识也不奇怪。”
　　卫想笑笑，真是有缘。“布雷德先生，半个月后，我们的经纪人会来美国，到时候您可以和他洽谈。”
　　“经纪人？！”布雷德瞪大眼睛，“真抱歉，我没想到两位是演员，真是失礼。请问两位贵姓？”
　　“呵呵，免贵姓卫。”卫想笑笑，看来这个外国老头还是个中国通啊。“我叫卫想，侍卫的卫，想法的想，他叫魏翔，魏国的魏，飞翔的翔。”
　　“呃......”魏翔和卫想好笑的看着外国老头一脸纠结的模样，卫想好心的说道：“您可以叫我们的英文名，我叫amber,他叫......您就叫他翔吧。”魏翔没有英文名，不知是不是爷爷当过兵的原因，魏家没有一个人有英文名。外国老头，如释重负，笑道：“那我就静等两位好消息了，希望能尽快见到两位的经纪人。啊，对了，今天是贵国的除夕节，祝两位节日快乐！”
　　“谢谢。”两人同时笑着说道，这是在异国他乡第一个给他们祝贺的人。
　　逆境使人成长，这句话不假。魏翔似乎一瞬间长大了，卢杰还没有来的这段时间，两人有很多空余时间，魏翔会跟着卫想学习炒股，会抓紧每一分每一秒学习知识，尤其是经济学类，魏翔想进入斯坦福大学，因为卫想就是那里出产，他想去看看卫想的母校，走他走过的路。
　　当年的卫想原本是不想出国的，但是冷辉执意要他出国进修，因为思念冷辉又担心国内的形势，卫想急于归国，只花了两年的时间就提前取得了学位。魏翔自然是比不上卫想，但他的脑袋也不差，现在又拼了命的吸取知识，卫想每一天都觉得魏翔在进步，就像海绵一样，不断不断的吸收。两人重新开了私人账户，卫想给了魏翔一笔钱，不做任何指导，让魏翔自己炒股。魏翔不敢太贪心，小心翼翼的操作，几个回合下来，也小赢了一笔。卫想甚至比魏翔本人还高兴，当天晚上穿着魏翔最中意的那件火红色睡衣好好‘奖励’了上进的狗狗一番~~~~~
　　




故人

　　卢杰比预计的早十天到，按他的话说，要不是他家老妈哭的要死要活，他大年夜就过来了！千载难逢的机会，卢杰生怕来晚了，布雷德找到更加合适的，早点签约他早点安心。同来的还有陈天伟，原本他的档期是排的满满的，若不是看在卢杰的面子上，根本不会特地飞来M国。
　　到达当天，卢杰就让陈天伟约了布雷德，带着卫想和魏翔前往约好的咖啡厅。
　　“布雷德是好莱坞新锐导演，虽然还排不上重量级，但是最近几年势头很猛，好几部片子都是大卖。听说这部电影他准备送去影展，虽然是Z国的故事，但年前他曾去亚洲多个国家挑选演员，显然所有黄种人都在他的挑选范围内，你们能被他看上，简直就是中了六合彩！”卢杰越说越兴奋，年前布雷德去Z国的时候，他们三个都不在状态，白白失了一个机会，事后卢杰是后悔万分的，却没想到天都在帮助这两个小家伙！异国他乡，逛街也能碰到大导演，还被选上了！
　　魏翔瘪嘴，“他选中的是想，我跟去做什么！？”魏翔似乎是走火入魔了，最近他是沉浸在知识的海洋里无法自拔，任何事情都入不了他的眼，当然，到了晚上仍然是猛龙一条~~卫想有些好笑，白天表现再好，这家伙都只不过是为了晚上的奖励而已。
　　卢杰怒瞪，“这是一部完全中国风的片子！演员全部是黄种人，说不定，布雷德也会看中你。你不想和想一起拍电影？”
　　魏翔不雅的翻个白眼，怎么可能不想，卢杰这白痴明知故问啊！“不是说角色都已经定了么！只剩下想那个。”
　　“定了就不会换啊！”卢杰气结，纠正道：“想那个其实也已经有了人选，只不过布雷德见过想之后就决定换人了，我也是担心万一布雷德遇到更合适的，想会丢了这个机会，才提前过来。”
　　“到了。”坐在副驾驶座上的陈天伟率先下车，熟络的与坐在阳伞下的布雷德打招呼。卢杰最后又仔仔细细的帮魏翔和卫想理了理衣服，确定没有任何失礼的地方，才下车。
　　布雷德一见卫想便呵呵笑着走上前，“amber，这位想必就是你的经纪人了。”
　　“是的，布雷德先生。”卫想含笑说道：“这是卢杰，这位是布雷德先生。”
　　“您好。”卢杰赶紧热络的上去握手，布雷德脾气不错，肥嘟嘟的一个大胡子，一张欢喜脸，拍着卢杰的肩膀，竖起大拇指，“陈说你是他的第一个经纪人，你们合作了五年，没有你就没有今天的他。”
　　卢杰感激的看向陈天伟，后者只是淡淡一笑，他心里真的是感谢卢杰的。“布雷德先生，amber告诉我您想为您的新片签下他，请问是否是真的？”
　　“当然！”布雷德一边招呼众人坐下，一边拿出一个信封，说道：“这是合约，卢先生请过目。”
　　魏翔抿着唇，要笑不笑，还‘过目’呢！卢杰这脸大了！卫想瞥了憋笑的魏翔一眼，在桌子底下轻轻踢了一脚，魏翔立刻坐直了身体，表情严肃。
　　卢杰干笑着接过来，迅速浏览一遍，又交给卫想，真是丢脸，一份全英文的合同他竟然只看了个半懂！看来以后要跟着魏翔一起学习了，哎，人生多无奈啊！
　　“卢先生，请问合同有何问题？”布雷德好奇的看着卢杰，他自认为这份合同已经很宽松，除了酬金没有陈天伟多之外，其他待遇基本相同。他是真的很想签下这个少年啊。
　　卢杰瀑布汗，笑着摇头，又不好说自己看不懂，丢脸啊！
　　“布雷德先生，合同没有任何问题。”卫想温文有礼的说道，“只是我有个不情之请。”
　　“不亲之亲？”布雷德歪着脑袋，“贵国的语言博大精深，恕我难以理解。”
　　“呵呵。”卫想轻笑，“布雷德先生，您的中文很好。我的意思是，我有个不太合理的请求。”
　　“哦，请不用客气，直说。”
　　“布雷德先生，您知道我和魏翔是组合......”卫想看着布雷德，后者点点头，有些明了，“amber，很抱歉，所有角色都已经选定。不过我会为魏先生留意看看，有没有适合他的角色。但是不一定是在我的片子里，其他导演的行么？”
　　这已经不错了，卫想原本就是抱着试试看的态度，心知希望不大，听布雷德这么一说，便没有再强求。“那就多谢布雷德先生了，只要是好剧本，导演是谁没有关系。”
　　“那好。”布雷德乐呵呵点头，“那可以签合同了么？”
　　卫想笑笑，拿起笔，签上自己的名字。布雷德仔细端详了片刻，赞道：“amber的钢笔字和毛笔字一样好啊！不像Z国的有些明星，名字龙飞凤舞的都看不出本来面目了！”就像狂草一样，布雷德本身很喜欢Z国的书法，唯独狂草不喜欢，因为他一点都看不懂。
　　顺利签约，卢杰原本是想按照国内的规矩请客吃饭，可外国人不兴这套，事情完了立马告辞。陈天伟也顺理成章的功成身退，坐了当天晚上的飞机回国了。卢杰长舒一口气，终于定下来了。三个人没急着回去，还坐在那家咖啡厅，喊了三杯蓝山，说些心里话。
　　两人当初私奔可说是扔下一推烂摊子，最担心莫过于受他们连累的S―FAN，他们没有后台，又被‘盛誉’冷藏，不知道多少人等着看他们笑话。每次通电话他们从不说自己，套又套不出话来。
　　“S―FAN已经解散了。”很沉重的一句。卢杰也没打算瞒着两人，早晚要知道。“‘盛誉’原本是想一竿子打死，但是后来不知怎么的，只宣布解散S―FAN,但是四人至今还是没有接受任何片约或者代言。”
　　“白英呢？”
　　“被‘盛誉’炒了。”卢杰叹口气，“白英比我晚两年入行，一直很要强，好不容易带出个偶像团体，最后又.......年前通过一次电话，白英现在正在旅游，说是换换心情，再战斗。”
　　“那他们四个现在怎么样了？没有工作，他们做什么？”
　　卢杰笑笑，“不要太内疚，他们心态好得很。”卢杰从包里拿出几张照片，照片上S―FAN四只笑容灿烂，背景全是一家叫‘有缘千里’的饭店。“这是他们合伙开得自助餐酒店，火的很！”
　　“沐英虞、陆明还有方乐天？”魏翔有些惊讶，自己这些死党们什么时候爱上自助餐了，这些个从来都是非星级酒店不看一眼的家伙，竟然平民化了！
　　一看到这张，卢杰嘴角一抽一抽的，“他们算是镇场子的！”口气十分恶劣，一想到沐英虞那个大少爷502胶似的粘劲儿，跟魏翔有的一拼，完全不管人家愿不愿意，死缠烂打，凤郁躲都躲不掉，黑帮太子爷眼线遍布天下，无论凤郁躲到哪，半个小时内，他绝对出现！搞得凤郁都快精神崩溃了，就算当初魏翔他也没见这么不要脸过啊！！“那三个人经常来店里，也拉了一部分客人，原本是正对中等消费者的餐厅，迫不得已被他们改成了高级消费场所。所有食材都是精挑细
　　选上等货，连厨师都换成了特级的。”
　　魏翔哈哈笑，“这不是挺好么！那三个家伙可是很挑的，能让他们吃下去说明菜真的不错，生意也会很好的啦。”
　　卢杰点点头，这倒是真的，厨师手艺很好，回头客也越来越多了，还多是名媛千金，几个行情不错。
　　“你们不问问秦少天么？”
　　魏翔冷哼，“问他做什么！肯定没我们好过！”上流圈子里的事他还不了解，现在秦少天一定沦为笑柄了。
　　虽然两人没有想知道的意思，卢杰还是忍不住要说，他憋了好久的说，这两人就是不问。“秦少天现在很少出现在公众场合了。那些照片曝光后，他的情况跟你们差不多，但似乎与你们当时的心态相差了十万八千里。据说，秦少天脾气变的很暴躁，在床上也很粗暴，还玩死了人，已经很少有人敢跟他上床了。”
　　“哼，活该！”
　　“哎！现在想想，又何必呢，弄得两败俱伤，秦少天不知道有没有后悔过。”
　　“瀑布不会倒流，时光不会逆转，后悔是最无用的。”卫想淡淡的声音，长长的睫毛微微下垂，看不出喜怒，只是那声音里似乎有一种怜悯的感觉......原来秦少天并不是什么都没留下，起码在卫想眼里，他是一个可怜的人。




意外

　　经过了一系列的事情，卫想和魏翔似乎终于承认了三人是共同体――利益共同体。三室一厅，卢杰终于混到了一间，喜悦溢于言表，他原本都准备了住旅馆的钱，当卫想把他带到公寓，指着朝北的一间房间说‘这是你的房间’时，依旧是一副傻愣愣的表情，直到晚上听到对面房间某种的声响，这才清醒过来，魏翔那禽兽，连隔音门板都没用！他们是真心想让自己住这么！！
　　第二天一大早，魏翔打着哈欠从屋里出来，一边带着耳机听英文歌曲，一边往厨房去，准备做早餐。卢杰黑着一双眼睛，站在卫生间门口，愣是被魏翔彻底忽略了。火大的扯掉魏翔的耳麦，“喂，你当我隐形的么！？”
　　魏翔眨巴眼睛，老久才回神，没顾得上理卢杰，先是冲到自己房门口，迅速且轻手轻脚的关上房门，卢杰看的额头突突的跳！该死的魏翔，他当全世界的人都跟他一样是同性恋啊！！就卫想那身板，就算在他面前跳脱衣舞他也当是在看动物世界！
　　“我找了物业部，马上会有人过来换门。”
　　魏翔将烤好的面貌一片片放进盘子里，将鸡蛋翻身，头也不抬的问道：“换门做什么？”
　　“我不想我的耳朵每天被人□！”
　　“啊？”
　　“你和卫想！昨晚上做到什么时候！我可是一晚上没睡好！”
　　“哦。”魏翔熟练的将半熟的汤心鸡蛋铲起来，一边满不在乎的说道：“想在睡觉，让他们下午来。”
　　“人家只有早上有空！”
　　魏翔皱眉，“那明天。”
　　卢杰嘴角抽搐，咬牙，出杀手锏。“那我今天晚上录下来，明天让全世界都听到卫想的呻吟声，正好，帮秦少天那张CD配音了！”
　　魏翔捏着铲子，青筋直冒，有股将卢杰脑袋削掉的冲动........
　　“叮咚！叮咚！”门铃响了，卢杰勾起嘴角，“来了。要是不想你老婆被人看到，请赶快，我先让他们换我的门吧。”
　　魏翔哼哼一声，怒瞪卢杰，“把你赶出去！”
　　卢杰挑眉，有恃无恐，是卫想开口让他住进来的，魏翔算个毛！“我去开门了，赶快啊。”
　　“该死的！”魏翔低咒一声，急忙关了火，冲进房间。卢杰抿着唇，回头只看到魏翔匆匆忙忙的身影，心情好多了......
　　“翔，什么声音？”整个身子裹在被单里，卫想只露出半张脸，迷迷糊糊的样子，眼皮儿耷拉着，有些撒娇的问话。魏翔看的满心爱怜，恨不得搂着再好好疼爱一番。可是！天不从人愿啊！卢杰那混蛋！早晚把你扫地出门！
　　“想，是卢杰找来换门的。咱们的门隔音不太好。”
　　“唔.......下午不行么？”卫想皱着眉头揉眼睛，真不愧是恋人，已经心有灵犀了。
　　魏翔一边细细亲吻，一边帮卫想穿衣服，他也想下午啊。他家宝贝昨天晚上累坏了，看这懒洋洋的样儿，真是心疼死他了！魏翔一边爱怜着，一边又恨恨的诅咒着某人，手边儿上是利索的帮卫想穿戴好，包的是密密实实的~~
　　卫想无精打采的在房间里站了半天，直到魏翔端着盐温水过来，喝下了，脑袋才有些清醒。揉揉额角，卫想出去找卢杰，没想卢杰正在打电话，貌似很兴奋的样子，想想，这次就放过卢杰了。自己进了卫生间，洗漱好，早餐魏翔正好也准备完毕，两人紧紧挨着坐好，魏翔殷勤的递给他一片涂满了花生酱的面包，卫想甜蜜的忍不住眉眼飞扬起来，起码这算是一个不错的早晨~~~
　　“魏翔！你走运了！”卢杰挂了电话，兴奋的冲过来，搭着魏翔的肩，用力摇晃，“布雷德说《王羲之》有适合你的角色，问你愿不愿意参演？我已经答应了！”
　　“真的！”魏翔眼睛一亮，“那就是说我依旧可以每天24小时和想在一起咯~~~~”
　　卢杰黑线，“魏翔你就这点出息么！就只想到了这个么！？”
　　“嘿嘿，我只在乎这个啊。”魏翔冲着卫想傻乐，卫想翘着嘴角，这个消息让两人都挺愉快~~~
　　卢杰不雅的翻个白眼，凉凉的说道：“真不好意思，你们俩的角色完全没有一起的镜头。”
　　“啥！？”魏翔瞪着眼睛，“为毛？！”
　　“因为你的角色是王献之，是王羲之的儿子，和你演对手戏的是成年王羲之，也就是陈天伟！和少年的王羲之完全搭不上尬！死心吧你！”
　　魏翔抱着卫想唉呼，他不要啊！！！
　　卫想好笑的抱着在自己怀里耸动的大脑袋，轻轻拍拍，一边看向卢杰，问道：“演员不是都确定了么？怎么又改了？”
　　“布雷德说是原来选中的演员拍戏时不小心受伤，没法参演这部电影。”
　　“受伤？这个时候？”卫想轻蹙眉头，这时机是不是太巧合了？
　　“别想太多了，反正与我们无关，只能说是那个莫离太倒霉了！”卢杰打着哈哈，他也有些疑惑，但是这件事确实与他们无关，问心无愧，何必庸人自扰。“不是沐英虞他们做的，我打电话问过了。”
　　卫想点点头，表面上看上去似乎真的跟他们没关系，只是莫离......扯上这么一个与自己相似的少年，总觉得不是那么简单。
　　“啊，对了，布雷德还说了，开机仪式是在山东临沂，王羲之的家乡。到时候会召开记者会，你们那，终究是逃不了记者这一关了！”卢杰叹气，当初就是为了躲避媒体和魏家两人才选择逃亡，没想到这么快又要回去了。而且又是参演这种国际知名导演的片子，想安宁那是没可能了！
　　“这才是生活啊。”总是有那么多意外。匆匆忙忙逃离那个地方，原以为几年之内是不可能再踏足了，没想到，事情往往就是这么突如其来。
　　“什么时候回国？”
　　“不急，还有好几天呢。”卢杰摆摆手，“你们可以好好想怎么回答记者的问题，这次可不像上次《帝皇》那么容易蒙混过关的！”这次你们会见识到记者最尖锐的一面，对你们也算是一种历练吧，这关要是过了，以后碰到任何问题，都不会影响到你们了。
 
作者有话要说：不好意思，有点少，天气太热，完全没办法静下心来写东西，我这边没有空调的说！电风扇吹出来的风都是热的！我快中暑了！这破地方！




归国

　　
　　“准备好了么？”卢杰看着身边两个少年，出了这道门记者会蜂拥而上。“无论问你们什么问题，现在都不用回答，一切等到记者会的时候。”
　　“恩，知道了。”魏翔点点头，伸出手，紧紧拉着卫想的，两人相视一笑，昂首出去。
　　门打开的那刹那，闪光灯、快门声咔咔的直响，魏翔眯着着眼睛，很不适应。卢杰迅速冲上前，他一个人要隔开所有的记者很吃力。三人龟速前进，魏翔对于这种速度很不满，若不是卫想事先警告过不得动粗，他现在已经掠倒了不知多少记者。
　　“卫想，请问你是被魏翔包养么？听说你曾在酒吧打工，是否从事过MB的职业？”
　　“两位为何突然出国？魏翔被魏家逐出家门是真的么？”
　　“关于那张□CD，两位有什么想法？”
　　“听说这次回国是因为布雷德导演的电影，请问是否属实？莫离前些日子不小心受伤，据说是人为，后来角色就换成了魏翔，两位有什么要说的么？”
　　“在两位的□CD曝光后，秦少天的被虐录像也曝光了，请问与两位是否有关？”
　　.......
　　记者的问题五花八门，将三人围得密不透风，魏翔的眉头拧的死紧，卫想倒是表情淡淡，一派泰山崩顶面不改色的气度，卢杰更简单，只需面无表情的重复四个字，“无可奉告”。
　　总算突出重围，记者苍蝇一般的跟上来，魏翔拉着卫想加快脚步，只是远远的看到接机处几张熟悉的面孔，魏翔突然有不好的预感。
　　“想！翔！这边！我们在这边!”脑袋空空的滕璐磊大咧咧的老远就冲着两人挥手，卫想嘴角抽搐，看向凤郁，只见后者迅速拉下帽檐，和其他几人同时退开几步，做出一副‘我不认识他’的样子。
　　“靠！”魏翔低咒一声，拉着卫想迅速转移方向。滕璐磊这白痴，还嫌他们这群人不够惹眼么！既然你们来了，记者就交给你们了！魏翔很没义气的想着，果然，记者一见到S―FAN立即冲上去，从翔想那里得不到答案，问这几位也是一样的！有了新闻，明天的杂志还不是大卖！
　　“靠！快逃！”沐英虞很不雅的冲着魏翔的背影比出中指，竟然这么没义气的拿兄弟们当挡箭牌，他们好心来接机的说！
　　凤郁恼怒瞪着两人牵着的手，用力甩，没甩开，回头一看，不知道多少记者将这一幕拍下来了，气的咬牙切齿。卫想和魏翔两人是相爱的，他们两人算什么？自己只是沐英虞无聊时候的玩乐对象，他惹不起，现在连躲也躲不起了？！
　　来接机的没接到人，最后被迫兵分两路，两帮人马后面都跟着一队记者，马路上上演飞车党，魏翔和沐英虞的飞车技术自是没话说，原本预定在S―FAN合开的餐厅为翔想接风洗尘，现在是去不了了，不知道多少记者埋伏在那了。最后还是去了魏翔临走前买的那套公寓，大家都认识。半路，卢杰下车买菜，去不成饭店，只能自己开火了。
　　刚下飞机，时差让卫想不太舒服。晚饭是简单的火锅，一屋子十个人围成一桌，也挺热闹。
　　“来！庆祝翔想回归！干杯！”滕璐磊天生是爱热闹的性子，几人刚坐下，菜还没熟，十杯老白干已经满上了，除了卫想之外，都是能喝的主。豪爽的一饮而尽，魏翔想替卫想喝了，却被几人吵吵嚷嚷的拦下来。
　　“不行，这第一杯想一定要喝！不准代喝！”几人不依，卫想抿唇笑，不想扫了兴，仰头喝尽，众人拍手叫好。可怜卫想已经被酒气冲的面泛红霞，看的魏翔恨不得立刻将人藏起来。
　　“喂，你们两人是怎么回事？”魏翔搂着自己的宝贝，一边给卫想添菜，一边斜睨老是对凤郁动手动脚的沐英虞。自己这个死党虽说是异性恋，但是男孩也玩过几个，若是出于好玩对凤郁出手的话，魏翔觉得为了大家的友谊，还是得插手一番。玩具嘛，什么地方找不到，何必吃窝边草，闹得大家都不舒服。
　　“我正在追求小凤凤啊~~~”沐英虞笑眯眯的，凤郁咬牙，“你的追求方式我可承受不起！还有，我对男人没兴趣！”
　　“兴趣可以培养嘛。你看翔，一开始不也是没兴趣么！”现在是兴致盎然。
　　“找个时间去‘夜魅’吧，好久没去玩了。”安乐天突然说道。魏翔这辈子算是捏在卫想手里了，要是连沐英虞也陷下去了，以后就身下他和陆明，玩起来都没劲！
　　魏翔笑笑，“好主意，找个时间，大家一起去吧。凤郁你们还没去过吧？”
　　乔小点有点兴奋的点头，他们只听说过这地方，还从来没进过，听说是超级销金窝，就连他们正当红的时候，在那里也消费不起。
　　沐英虞挑眉看向魏翔，这两个家伙心里打什么主意他还不清楚？不过，他似乎真的对凤郁动心了？“卫想也去？”
　　卫想似笑非笑，“怎么？我就不能去了？”
　　“呃.......当然不是。”女王啊.......沐英虞意味深长的看了一眼卫想，说道：“啊，对了。上次卢杰不是问我秦少天的新宠莫离受伤的事么？我调查了一下，发现了好玩的事哦，想不想知道？”
　　“什么事？”对这个莫离大家都可谓印象深刻，主要是与卫想长的太相似，而且，现在似乎渐渐有了代替S―FAN在‘盛誉’地位的趋势。秦少天正不遗余力的捧红他。
　　“那个莫离是从‘夜魅’出来的，还是我那个好表哥花钱买来送给秦少天的。”
　　“有这种事？”乔小点性格比较内向，爱想心思，这里都是熟人，乔小点想也没想的说道：“那我们要扳倒他很容易咯！”MB这种丑闻，足够让一个国际巨星从天堂到地狱。
　　“没有证据，说了也没用，说不定还会被反咬一口。”凤郁冷静分析，打压不顺眼的新人这种事情，他们已经是驾轻就熟，表面的光鲜亮丽，其实大多数大红明星，内里都已经腐朽不堪。在场的几人都不是纯良之辈，听了不但不会反感，反而深觉有理。每个世界都有其生存法则，适者生存。
　　“还有更有意思的。”
　　“什么啊！”陆明给了一拐子，“有话快说，别卖关子！”
　　“莫离受伤跟我没关系，但是，跟翔你的亲亲老婆有关系哦~~~”
　　“我？”卫想微微蹙眉，重生之后的生活很简单，交际圈子基本上就是魏翔的圈子。莫离那件事如果不是沐英虞做的，他想不出还有什么人会做这种事，还与他有关。
　　“出手的人你们决定想不到。”沐英虞转着酒杯，面色似沉重又似兴奋，很怪异。“是冷辉。”
　　“他！”魏翔‘啪’的一声，将酒杯按到桌上，脸黑的快滴出墨汁来。卫想瞥一眼目光如炬的沐英虞，这个人说了这么多，就是想看看魏翔的反应！“翔，冷静。”
　　“翔，你们与他认识？”沐英虞再也隐藏不住眼底的兴奋，卫想的秘密似乎就快要明朗。
　　“不认识！”魏翔气呼呼的。
　　“那冷辉为什么.......”
　　“谁知道！”魏翔恨恨的灌下一大杯酒，卫想静默着，心底是惊涛骇浪，冷辉为什么会这么做？他们现在根本就是陌生人，还是这根本就是巧合，其实冷辉是别有目的.......
　　“翔，你们与他见过？”
　　“算不上见面。”既然沐英虞这么想知道，那么作为帮他们逃跑的感谢，就告诉他好了。“去M国的时候，在一次宴会上见到过他，不过他并没有注意到我们。”
　　“你们怎么会认识他的？”沐英虞问题一个接着一个抛出来，“翔肯定不认识他，难道是卫想你以前认识？”
　　卫想缓缓勾起嘴角，寂静无声的看着沐英虞。在这种无声的压迫下，沐英虞竟感觉透不过气来！一时间心思翻涌，更加觉得卫想不简单了！
　　“小沐啊，你想不想要兵器？”卫想突然嫣然一笑，气场全收。一屋子的人松口气，都觉得莫名其妙，他们为什么要这么怕卫想啊？！
　　“你能给我密码？！”沐英虞双眼冒光。
　　卫想笑笑，摇头，“密码当然不能给你。不过我可以帮你买。”
　　“.......好。”总比没有好，沐英虞抬头看向卫想，“条件？”
　　“没有条件。这算是对你帮忙的报答。两不相欠了。”卫想勾起嘴角，他不喜欢欠人人情，尤其是黑道里的，人情往往需要用命去还。
　　
 
作者有话要说：亲们看过校园默示录么，感觉好悲惨的说，但是还是忍不住要看




醉酒记

　　
　　卫想醉了。尽管大部分的都被魏翔代喝了，但卫想还是被华丽丽的灌醉了~~~卢杰是有意要训练卫想的酒量，以后应酬总不能每次都让魏翔代喝，总有推脱不掉的时候，其他几人是为了看好戏，故意为之，而魏翔的心情可就微妙了~~~一方面担心自家宝贝醉酒不舒服，另一方面又被自己那几个恶魔发小给诱惑了，一句“你不想看看你老婆醉酒后的风情？说不定热情似火~~~”给彻底打败了........
　　总之，谁也没想到，醉酒后的卫想会是这副样子――超级暴力！若是个普通人，醉酒撒泼倒也难不倒这几人，可卫想是谁啊，冷辉一手教导出来的人，是这几个小家伙能轻易制服的？
　　“靠！翔，你老婆到底是混哪派的？”沐英虞一边拉着凤郁躲避卫想的攻击，一边冲那头的魏翔吼，“他身手是不是太好了点！？你这混蛋怎么从来没告诉我们！”
　　魏翔苦巴巴一张脸，他老婆曾经可是‘冷焰’的二当家，身手能不好么.......
　　卢杰双手合十跪在桌子底下，祈祷！他真是欲哭无泪，以后，天塌下来也不会让卫想喝酒了！上帝啊，我知道错了，请救救您虔诚的信徒........吧。“哇！救命啊！！！”卢杰的避风港被卫想一跟银丝抽成两瓣，那可是厚实的铁木桌啊！！一帮子的人眼睛瞪得快掉下来了，视线不停的在桌子与卫想之间来回晃。纤细白嫩的卫想和分成两瓣的桌子.......真是鲜明对比！只见卫想独独立于客厅中央，面颊绯红，眼神迷离，神智恍惚，纤纤十指，指尖缠绕的银丝在灯光下不时反射出点点星光。所经之处，草木皆非，满地狼藉，一室萧条，风萧萧兮.......
　　“魏翔，你想想办法啊！”卢杰连滚带爬的躲到魏翔身后，这里应该算是最安全地方了吧........“喔！连你也打？！！他想谋杀亲夫么？”
　　“翔，大家一起上吧？”安乐天迅速转移位置，此时，他、陆明、沐英虞还有魏翔正好四面包围着卫想，只要一个人转移卫想的注意力，他们四个同时出手，应该能打晕他.......应该吧。
　　“上你个头！我自己来，你们撤。”
　　“不好吧。他醉了耶，刚才连你也攻击了。”沐英虞摇头，坚决不同意。谁能想到卫想喝醉了不但变暴力了，还六亲不认！？
　　叮咚！叮咚！
　　“靠！谁啊，挑这个时候过来！？”魏翔十分光火，卢杰倒退着，朝猫眼里看一眼，迅速退回来，有些结结巴巴的说道：“翔，好像是你爸妈耶.......还有布雷德.......”
　　“布雷德？他怎么知道我们的地址？”
　　“我告诉他的.......”卢杰知道自己闯祸了，布雷德来的实在不是时候。“我只是想布雷德在中国没有认识的人，我们这时候约请他来做客一定能给他留下好印象......”卢杰缩缩脖子，魏翔的眼光像是要杀人.......“那我要开门么？”
　　“开你个头啊！这种情况多找几个人来垫背么！还是我爸妈！”
　　“可、可是我想让布雷德看看.......”魏翔的爸妈看不看到无所谓，要是让布雷德看到这百年难遇的精彩对决，一定会让布雷德终身难忘！卢杰不愧是金牌经纪人，就算是生死关头，也是将自己艺人的前途摆放在第一位，说起来，魏翔和卫想某种意义上也算是幸运的了........卢杰又偷偷摸摸的退回去，魏翔已经无暇注意他，卫想又开始攻击了！魏翔欲哭无泪，他的心肝宝贝儿啊，该拿他怎么办？！⊙o⊙
　　“小点，小心！”凤郁惊叫，和风猛扑过去，在地上滚了几圈，堪堪躲过，两人回头一看，心里拔凉拔凉的，墙上深深两道沟，真恐怖！差点死了！
　　“要是死在想手上那我们可真是千古奇冤！翔，快点想办.......”乔小点捂着胸口，心有余悸。
　　“轰！”众人风中凌乱了，场面一时寂静无声，大家眼睁睁的看着魏翔和卫想爱的小窝的门板儿‘吱呀’一声惨叫着划过众人视线飞到对面墙上，‘啪’一声，断成两半.......踹门的那位依旧保持着酷毙的姿势，缓缓放下脚，一边眼冒心心的娇俏夫人感觉自己又一次爱上了她亲爱的丈夫~~~另一边是对中国武术感慨不已的布雷德，已经举着DV.......
　　卫想缓缓转身，懵懵懂懂的样子，右臂平举，五指张开.......魏翔汗毛竖起，大吼一声，“爸，让开！”
　　魏老爸直觉眼前一丝银光向自己射来，他根本来不及躲，更何况自己的爱人还在身边！匆忙之间，魏铭解开皮带，用力一挥，银丝紧紧缠绕在软剑上，卫想疑惑的歪了歪脑袋，调皮的扬起嘴角，五指猛然收拢，只听‘辍的声音，柔韧的软剑只消片刻就被绞成了麻花。
　　“多么神奇的中国功夫啊！”布雷德大导演端着DV一边感叹，一边凑上前，竟然进行近距离拍摄，一屋子的人瀑布汗，世界上真有这种疯子，为艺术献身.......
　　沐英虞看准时机，把枪瞄准，凤郁瞪大眼睛，一把扯住，“你要做什么！”
　　“放手！”沐英虞皱着眉头，一脸无奈，“我是要打断那银丝！小笨蛋~~”
　　凤郁脸红，“谁是小笨蛋！还有我比你大！”
　　“是是是......可以把手放开么？错过这次机会，又不知道要缠到什么时候了。”凤郁呐呐的松开手，低头不说话了，沐英虞轻笑一声，揉了揉凤郁的脑袋，却被凤郁一把拍开。
　　两声细微的闷响，沐英虞震惊的瞪大眼睛，难以置信。“怎么可能.......连枪都打不断.......”
　　“翔，用你的剑！”方乐天突然想到魏翔那把剑，同是从卫想那里出品，应该能砍断。
　　魏翔刚刚从惊魂中苏醒，被方乐天这么一吼，吓得心脏都快停止了。回头怒瞪一眼，终于亮出了那把沐英虞垂涎不已的剑。一剑横劈，想当然，魏翔是不可能真用力的，他宝贝的随身兵器，若是毁了，宝贝一定很心疼，最后肯定是自己更心疼，不划算啊不划算。魏翔的目的只是想把卫想的注意力引过来，现在的卫想就像个孩子一样，无目的的攻击，谁引起了他的兴趣，谁就遭殃。
　　耳边剑声划过，卫想迅速后退一步，五指微松，脚尖踮起，快速旋转一圈，如蜘蛛丝一半的银丝惯性环绕着卫想，替他挡去一切攻击，如漫天的细雨环环缠绕一般，华丽优雅，众人看得心醉神迷，衬着卫想那美丽的脸，朦胧的眼神，真的太漂亮了。布雷德有些可惜的摇头，若是长发，那就更完美了！
　　“好像武侠电影.......”众人一脸痴迷。
　　“你们让开！”卢杰站在浴室门口大吼一声，紧接着是哗啦啦的喷水声，众人只觉一阵透心凉。 
　　闹剧终于结束了.......安乐天黑着一张脸，朝卢杰冷冷一眼，“你还不如什么都不说。”根本不给人躲的时间，吼什么！大冬天的，一屋子人冻成了冰碴子.......
　　“这是怎么回事？”魏老爸抱着瑟瑟发抖的爱妻，一张原本就很冷的脸此刻更是犹如北极寒冰。
　　“啊，爸爸，这个......是误会！其实......其实想有双重人格！他.......他刚才是第二人格，很少出来.......被、被你们碰上了，真巧.......哈哈.......哈.......”魏翔干笑，众人表情扭曲，这么瞎的理由，魏翔你竟能说得出口........
　　“哦！多么华丽的一幕啊！！多么具有戏剧性！艺术性！爆发力！”布雷德满脸兴奋，眼冒红光，如同饿极了的狼见了小绵羊般看着卫想和魏翔，“我决定了，下一部要为你们量身打造一部电影！不用替身，不用剪切，不用特技，我要让全世界震惊！”
　　卢杰仰天握拳，布雷德先生，您真是太上道了！真不枉我冒着生命危险为您开门！
 
作者有话要说：对不起亲们，我可能热疯了，才有这篇抽疯之作，但是.......我还是觉得蛮合理的，多么出人意料的醉酒状态啊，没有肉肉哦~~~




牢笼

　　
　　记者会在三天之后召开，可是卫想的感冒还没好，对于那天的记忆，他就只记得最后好冷，浑身都是冰块，跟掉进冰窟里一样。魏翔抱着他坐在浴缸里，不停的揉搓他的身体，最后好像又上床了......卫想头疼的捂住额头，魏翔那只禽兽，自己都醉成那样了，他竟然还有兴致？
　　卢杰急的额头冒烟了，记者会还有十分钟就要召开了，布雷德已经问了他不下三十遍！
　　“卢先生，amber和魏还有多久能到？”布雷德朝大厅探出一颗头，立刻引来一阵快门声。“卢先生，记者已经全到了！”
　　“布雷德先生，请不要急。他们两个不会迟到的。”卢杰一边拿手帕擦汗，一边还要稳住布雷德，该死的手机一直打不通！
　　“喂，你们到哪了？”终于拨通了，卢杰劈头就吼。
　　“快了，五分钟之内到。”
　　“还有十分钟，你们别开快车，慢点！来得及。”虽然恨不得立刻看到那两个混蛋，但还是安全第一，迟到就迟到吧。卢杰有把握布雷德不会因为这点小事就换人。
　　“到了。”
　　“啥！”卢杰青筋直冒，就说话这会儿就到了！一定又飙车了，他真不想看到明天的报纸上出现‘翔想未成年飙车’的字样，还有那一大堆的罚单........
　　“布雷德先生，很抱歉，让你久等了。”卫想一来就是九十度的鞠躬，布雷德拍拍两人的肩膀，“没关系，你们并没有迟到，进场吧。两给小家伙，今天对你们意义特殊吧。”布雷德笑笑，翔想在Z国的事情，在他踏进这个国家的第一刻开始，那些无孔不入的记者就已经告诉他了。不过，事实的真想又是怎样？那两个孩子怎么看都不像将感情当做游戏的人。何况他们的品行如何与他无关，他只需要适合他电影的演员。
　　主持人是个漂亮的长腿美女，很机灵，一见人已经来齐，友好的冲卫想和魏翔一笑，一点都没有因那件事而带着有色眼镜，端的是落落大方。“两位总算是到了，那么我就出去准备开始了。几位也请准备一下。”
　　“大家好！很高兴能主持《王羲之》记者会，由一位外国导演拍摄我国的古代人物的，布雷德导演还是第一个，那么，请出这第一人！有请布雷德导演！”
　　布雷德十分绅士的挽着一位盘着头发身穿绿色长裙的漂亮女性，主持人微愣，立刻满面笑容的迎上去，打趣道：“c丽啊，你怎么能抛弃你的相公？”
　　c丽嫣然一笑，“相公他打算和另一个自己还有他的儿子一起出来，我只能和导演啦~~~幸运的是，导演真的很有风度呢~~”
　　主持人抛以感激的一笑，出场顺序被打乱了，原本预定是导演先出来，女主角c丽和男主角陈天伟一起出来，最后是卫想和魏翔。幸好c丽给了他暗示，要不然接下来他都不知道该怎么报名了。
　　“那么，下面有请成年羲之和少年羲之还有献之！”主持人话音刚落，人还没出来，在场的摄影师已经啪啪啪的快门按个不停，就怕错过一丝一毫的细节。让人们惊奇的是，三人是同时出来的，并肩而行，卫想和魏翔分别站在陈天伟左右，并不像大家所猜测的那样，携手而来。
　　面带笑容，几位主演都已落座。魏翔和卫想紧紧挨着，总算没让记者们失望，快门声持续了好一阵时间，记者已经拿出笔记本，提问还没有开始，就已经在奋笔疾书了。
　　“各位记者，由于下午的开机仪式提前了，所以早上的记者会缩短为一个半小时，事先已经告诉过大家，出席今天记者会的演员，每人仅限十个问题，请各位记者不要问重复的问题，一面浪费大家的时间。”
　　记者会正式开始，记者们不约而同的都针对着两个人，原本为主角的陈天伟和c丽竟很少有人提问，这让一直是媒体宠儿的c丽十分不舒服，后半段渐渐失了笑容，陈天伟倒是一直保持着礼貌的微笑，他并不是很在意，记者们对于魏翔和卫想的事已经忍耐了很久，今天的情况他早就料到了。
　　“布雷德先生，请问你为什么会选择卫想饰演少年王羲之？”
　　布雷德将话筒转高，看了一眼卫想，才说道：“少年王羲之的演员是最难寻找的，我跑遍了整个亚洲都没有找到满意的人选。遇到amber真是上帝指引！”布雷德兴奋起来，“我是在M国的华人街看到他的，当时amber正在写对联，他的毛笔字真是优美，我一下子就被迷住了，他就是我要找的少年王羲之！”
　　记者们面面相觑，卫想还会毛笔字？现在已经很少有年亲人会这些了，除非是家中长辈擅长，耳濡目染下才学会。
　　“请问布雷德先生知道翔想□CD的事么？”
　　“哈哈，当然知道。”布雷德朗声笑道：“我一到z国，贵国的记者就不停的打我宾馆房间电话，我想不知道都难。”
　　众记者会心一笑，“那么布雷德先生知道后，任然选择两人，请问您是否犹豫过？”
　　“从来没有。那张CD，我想除了魏翔和amber本人，大家都和我一样，对真是情况毫不知情，但是通过这段时间我与两位的相处，我可以肯定，他们是相爱的，他们并不是任意玩弄感情的孩子，那张CD我个人认为另有隐情。”布雷德收起笑容，静默片刻，这次并没有用它蹩脚的中文回答，他怕中文无法表达自己的意思。而是用英文说道：“在我看到写毛笔字的amber的那一瞬间，我就十分肯定他是我要找的人。如果不是amber年纪太小，很可能.......这么说对陈先生很失礼，但是我还是想说出来。如果amber能再成熟一点，那么成年的王羲之也会是他。因为没有人能给我那种沉浸于艺术，宁静祥和的气质。”
　　室内一片哗然，记者们立刻转向陈天伟。“刚才导演的话您也听到了，请问你有什么感想？”
　　陈天伟微微一笑，拿起话筒，“导演的任务就是选择最适合他心目中角色的演员，如果我是导演，我也会选择能写出一手好字的卫想，而不是需要替身的我。”
　　“那陈先生对于翔想那件事又有何感想？”
　　“就像布雷德导演说的那样，我也不清楚内情，我和翔想也有过一次合作，我的感觉和布雷德导演一样，他们两个并不是会游戏感情的孩子。”
　　“那么，对于秦少天先生那个视频您是怎么认为的？”
　　陈天伟难得的沉默了，那些照片被传到了‘盛誉’每个艺人和员工的邮箱，他自然也看到了。只能说，秦少天当时是身不由己，但是不管是什么原因，这种敏感的时候，顶头上司的事情不论好话坏话，他都不应该直接在媒体面前说出来。因为不管好坏，都是谈论了秦少天的心头耻辱，秦少天不会领情，相反还会记恨。
　　“这个，我并不清楚，还是那句话，不知内情，无发言权。”
　　.......
　　这是个死结，记者们也习惯了，只要是‘盛誉’的艺人，对于这件事都是闭口不谈的，那么已经不是‘盛誉’艺人的翔翔，或许会给出一个答案。记者的目光按捺许久终于集体转向两人。
　　“请问两位对于秦少天的事有何看法？他的照片就在两位CD之后不久曝光，请问与两位是否有关？”
　　魏翔看了卫想一眼，见卫想脸色还是不太好，不想他太累，立刻拿起话筒。“首先，秦少天的事与我们并无关系，我们也很惊讶，这似乎是针对‘盛誉’而来的攻击，好在，受害人只有我们三个，并没有出现其他人。”魏翔回答的大义凛然，这是他们事前想好的答案。
　　记者们窃窃私语，有人紧接着问道：“那两位知道是谁偷拍了你们的□场面么？”
　　魏翔立刻冷下脸，“如果知道，绝不会放过他！”
　　“请问卫想，你和魏翔是什么关系？听说你是被他包养？”
　　“我和想就像夜空与星星，他是我最耀眼的星星，如果没有他，我的夜空将是一片虚无，失去光彩，我会在空虚中死去。”魏翔转头看向卫想，他的爱人正看着他，极轻柔的笑，看得他苏苏麻麻，心底如天空云朵般柔软的不可思议。相视一笑，眼底满是柔情，无需言语，任何人都不会怀疑他们的感情，包养之说，真是可笑之极。
　　“其实我希望被翔包养。”卫想勾起嘴角，语不惊人死不休，记者们集体愣住，魏翔也愣住了，呆呆的看着卫想。“其实，我希望有一天被所爱之人关在一个用爱而筑的牢笼里。”
　　
 
作者有话要说：亲们，我要V文了，不是明天就是后天，到时候我会连更三章~~~亲们要支持我啊~~~

布雷德的坚持
    魏翔和卫想的惊人发言，在后面整整一周内，连续占据各大杂志报纸的头条，他们的风头已经超过了《王羲之》这部电影，人们对他们的关注，更多的是源于他们之间的禁忌之恋，又一次成为焦点，这是好事也是坏事。卢杰担心媒体过多的关注两人的恋情而忽略了对他们演技报道，影响了观众对两人的评价，而且对于两人之间的禁忌之恋，舆论有好有坏。那些记者可都是人精，不可能几句话就将他们‘收拢’了。他们追逐销量，别人说好，他就说坏，别人说坏，他就写好，只要能引起噱头，不管魏翔和卫想说什么，都只是更加丰富了他们的杂志内容。

    那一周的杂志确实是狂销脱货，时尚的年轻人更多的原意接受他们，尤其是女孩子，她们更容易被这种禁忌又深刻感情所打动。而较为年长的，对两人则是摇头叹气，好端端的两个孩子，就这么毁了。这直接影响到翔想的第一部电视剧《帝皇》，原本设

    定为35―40岁观众群体的，而莫名其妙的竟然变成了偶像剧。为翔想两人剪切的视频不停的出现在网络上，发展到最后，竟然陈天伟和廖运成的也出现了。

    外面因为两人的事是闹得风风雨雨，而当事者本人却是窝在剧组里，一心一意的拍戏。卫想和魏翔都不是新手，他们很感谢当初李导对他们的栽培，李导严格的工作要求很好的训练了他们，布雷德也对两人颇为满意。《帝皇》还在放映，有时候陈天伟会随着剧组去二三线城市宣传，来的FANS很多是年轻人，甚至有FANS写信表示希望看到翔想，于是，当三人都没有戏份的时候，翔想也会友情去宣传，没有任何酬劳，反响都很不错。r米小Ｇ整理尤其是看到两人手牵手的上场，FANS们反应会更为热烈。

    “amber,魏，你们再考虑考虑吧！”布雷德拍戏之余，多了一项新的任务，那就是游说卫想和魏翔，接拍他的下一部动作片，虽然剧本全无，配角暂定，资金暂无，为三无电影，但布雷德还是乐此不疲，将此视作目前人生第一要事！

    卫想微笑，“亲爱的布雷德，您还是先考虑考虑剧本吧。”

    布雷德哭丧着脸，拿出破碎的DV，一对苍蓝色眼睛满含泪光.......“看在你毁了我的DV而我没有找你索赔的份上，你就答应我吧！”他可怜的DV，被卫想的第二人格给绞碎了.......

    卢杰一脸悲悯的看着布雷德，可怜的大导演，您竟然真的相信魏翔那么瞎的解释！您也算是世界一奇葩了，活到这份上还这么单纯。不过，卫想会武，而且魏翔四人合击都没能打赢，这太让他震惊了，卫想身上太多秘密，随时随地都会发生出人意料的事情。

    “想，为什么不拍？”布雷德又一次失败，他已经能够坦然接受竟然有人能三番五次的拒绝自己这件事，休息完毕，没事人似得继续投入拍摄。卢杰看着一会说英文一会又说中文的布雷德，有些不理解为何卫想不愿意接拍。r米小Ｇ整理

    卫想叹口气，他自然是有顾忌，可是不能对卢杰说。卢杰是他们的经纪人，一切以他们的利益为先，布雷德这种新锐导演力邀做主角，却一直拒绝，卢杰能忍耐到现在没跟他们发火已经很难得。“那天晚上的事都是秘密，你要全部忘掉，我可以拍动作片，但是决不能动用我本身的武力。”

    “这到底是为什么！？”卢杰有些抓狂，“魏翔都可以，为什么你不可以？”

    “因为我正在逃亡。”

    “哈？想，你当我跟布雷德一样脑浆分布不均匀么！”

    卫想轻笑，“卢杰，你越来越幽默了。”

    “少来！好好回答我的问题！哪个逃亡的像你这么悠闲，还拍戏！”

    “真的是这个原因。”卫想抬起头，看着卢杰，一脸你爱信不信的表情。卢杰噎住，卫想那张嘴，什么事都封的死紧！

    “OK！next！”布雷德拎着喇叭，“amber该你了。”

    卫想起身，理了理繁重的东晋服饰，走出几步，有停下来，转身看着卢杰，笑道：“有些事以后会慢慢让你知道，在你知道前，就按照我说的去做吧。”

    卢杰仰天翻白眼，挥挥手，“去吧，我知道了。我会试着说服布雷德。r米小Ｇ整理”卢杰坏坏的想，布雷德那纯洁的脑袋可以好好利用。

    “呼！终于拍完了。”魏翔一屁股做到卫想身边，一张单人躺椅，魏翔非挤上去，最后卫想不得已只得坐魏翔腿上，卢杰一脸便秘的看着总觉得魏翔很欠揍。

    布雷德又凑上来，看来还是不死心，卢杰立刻迎上去，哥两好的搭着布雷德的肩膀，“亲爱的布雷德，晚餐还是在饭店？”

    “是的。”布雷德看了卢杰一眼，立刻高兴的说道：“我一个人用餐很无聊，要是你们愿意，那一起吧。”

    卢杰摇头，“NO,NO。亲爱的布雷德，你误会我的意思了。我是想请你到我们家吃饭，amber下厨，他手艺很好哦！”卢杰死缠烂打成功在魏翔为卫想购置的爱的小屋拐到一个房间，上次卫想喝醉家里被毁掉大半，趁着这次装修，卢杰顺带也搬了进去。

    “哦！那真是太感谢了！”布雷德双眼冒光，“amber你真是无所不能！”

    这真是最高赞扬，上帝才是无所不能.......显然，布雷德不信上帝。

    一起吃饭的还有和卫想又做了邻居的凤郁几人，魏翔的发小倒是没来凑热闹，难得最近一直缠着凤郁的沐英虞也没来。凤郁有点不在状态，似乎是跟沐英虞发生了什么事。卫想做了几道家常菜，很快就可以开饭了。卢杰拿出珍藏的葡萄酒，中国人奉行酒桌上办事，事半功倍~~~

    “中餐喝什么红酒。”魏翔翘起大拇指，指指身后，“拿白酒，碗柜最下面一格全是好酒。”

    “OK！”卢杰立刻起身，拿出白酒，红酒也没有收走，而是一手拿一瓶，礼貌的问布雷德。“亲爱的布雷德，你是要白酒，还是红酒？”

    “哦，NO！白酒不太擅长。”布雷德连忙摆手，“浓度太高，红酒就好。”

    卢杰点点头，给布雷德满上，又给自己满上一杯白酒，卫想面前那杯子早早就倒上了果汁.......

    几杯下肚，众人脑神经都开始兴奋起来，布雷德一手搭着卢杰的肩膀，另一手搭着魏翔的肩膀，头一点一点的，老可爱，穿上红衣服带上红帽子不用化妆就是一圣诞老人。“魏，菜很好吃！Z国美食我也很喜欢！”

    魏翔伸出手，拍拍布雷德的肩膀，“我家想做什么都好吃~~~”

    “你很幸福~~~来，为幸福，cheers！”

    卢杰眼底闪着幽光，等的就是这时候，微醺的状态，最好说话！“布雷德，我知道你很像amber和魏翔担任你下一部电影的主角。”

    “是的！”布雷德啪的放下酒杯，“从我成名后，还没人拒绝过我！”

    卢杰干笑，“amber是有苦衷的。”

    “什么苦衷？”

    “你知道amber有双重人格.......”

    “噗――！！”华丽丽的喷酒声，魏翔和S―FAN四人无语的看着卢杰，魏翔脑袋坏了胡说八道的，你竟拿来当理由！

    卢杰转过头，幽幽扫一眼，几人识趣的低下头，还是不要反抗进入工作狂状态的卢杰为妙........卢杰又转过脑袋，看向布雷德，笑容灿烂的一米。“亲爱的布雷德，你要amber真不骗子真打这是行不通的，那晚的amber只在醉酒状态才出现，而且难以控制，你也看到了，所以为了大家的安全，我是不会同意他以那种状态拍戏的。”

    布雷德闷着头，良久不语。卢杰一颗心忽上忽下，就怕布雷德放弃了。

    “我可以等。”好一会，布雷德终于说话了。

    “什么意思？”

    “演员大多会患上忧郁症或者多重人格之类的病，我以前也拍过这类的电影，为此我还特地去见了那些病人和精神专家，我可以介绍给你们，那位专家很厉害，一定可以有帮助的。”

    众人默........此人大脑结构异于常人，对于魏翔的胡说八道竟然坚信不疑。

    卢杰一脸纠结，不知道要说什么好。

    卫想叹口气，“布雷德先生，我很满意现在的样子，第二人格就是另一个我，我无法舍弃。”

    “NO！NO！amber你误会了。不是舍弃，是融合。”

    “不，第二人格是必须的，我需要他。”

    “.......”布雷德沉默了，卢杰紧张的看着布雷德，“魏可以使用真功夫的。”

    “不，我需要的是两人，一个都不能少。”


认定的理由
    冷辉已经一个人待在素水离的房间整整三天，最近几天，冷辉的心思是越来越难以让人琢磨了。
    冷辉闭着眼睛躺在素水离的床上，身边撒了一床的照片，有卫想的有素水离的，他花了整整三天的时间从中这些照片的中找出两人的相似之处。一颦一笑，一举一动，容貌完全不同，但那眉目间的气息，静静凝视的气质，嘴角那丝温柔的笑，无一不是他的水离。

    从不相信人会死而复生，但是，那‘缠丝’是自己送给水离的十五岁生日礼物，那舞动间的风情，自己此生难忘，除了他的水离，还有谁会在攻守之时有这种梦幻的媚色？

    不过，呵呵，重生的水离还真是可爱~~冷辉捻起一张照片，上面的少年面色绯红，双眼迷离，嘟着嘴，十分不舒服的模样，一指银丝直直射向魏铭，换了个身体，怎么酒量就变这么差了呢？我亲爱的表弟，得罪了你未来公公，可是要吃苦头的。冷辉摇头失笑，将照片抛起，看着空中飞舞的那个人儿摇摇晃晃，落在自己脸上，缓缓扬起嘴角，心情前所未有的轻松，怎样都好，只要你还活着.......

    新片的事情胶着在这里，布雷德不肯退让。凡事对某物执着的人在其领域都会有所成就，布雷德就是这样的人，对于自己的电影，毫不妥协，他宁可不限期的等待也不肯将就。卢杰无法说服自己的艺人，新片之事只能无限期的拖延。卢杰肉疼不已，却又无可奈何。

    卫想和魏翔的戏份不是很多，一个多月的拍摄，拍完了今天的，他们明天就要回M国。布雷德唉声叹气，这段时间，双方都在不停的试图说服对方，卫想的嘴咬的死紧，一点都不肯松口，眼看这次合作就要结束，布雷德急的额头冒汗，同样状态的还有卢杰，每当两人谈话，都会产生心心相惜之感。布雷德理解这位经纪人的无奈，自己的艺人太有原则，也很难做，卢杰也体会布雷德憋屈，看上的艺人不鸟自己，感觉很不爽。

    卢杰勾着布雷德的肩膀，两人之间俨然已经是相交了十几年的好友般。“布雷德，明天我们就要走了，与你合作很愉快。”这是真心话，布雷德天生是个乐观开朗的人，拍戏之余总是乐呵呵的圣诞老人样，与他相处很愉快，演员们心理压力也会很少，所以布雷德拍戏的进展速度是Z国人想不到的快。

    “亲爱的卢，我会想念你们和amber的美食。”

    “呵呵，希望还有机会合作。”

    “哎！amber还是不答应么？”

    “这个.......亲爱的布雷德，你就放弃吧。”卢杰叹息，“其实有一个魏翔就够了，何必非要两个？”

    布雷德眨眨眼睛，没有回答，却是反问道：“当初卢是为什么选择做他们两人的经纪人的？”

    卢杰立刻兴奋起来，谈到自己最满意的艺人，他总之兴致勃勃，虽然卫想和魏翔给他惹了不少祸。“我一直想带一个组合，当初先是看中的魏翔，后来在酒吧遇到打工的amber，直觉他们两个组合很合适，我就试着找他们谈。”卢杰似乎是想到了什么，苦笑一下，继续道：“魏翔是一口回绝，而amber非要将合约限定在六年以内，要知道，Z国的合约大多都在十年以上，没有哪个公司会为了一个只签了六年的训练生花费资金。”

    “那后来为什么又签了？”布雷德来兴趣了，卫想和魏翔的事总是那么精彩。“你们谁妥协了？”

    “当然是我。”卢杰瘪瘪嘴，“你也知道，amber是个原则性很强的人，他决定的事绝不会更改。”

    “啊。”布雷德点点头，“那是什么让你妥协的。”

    “一次宴会上，我看到站在一起的两人，突然觉得非他们不可，即使只有短暂的六年。”卢杰微微仰头，似乎是在回忆，轻轻叹息，“当时，看着灯火辉煌下的两人，相携而立，带着难以言喻的气质，吸引着我的目光.......”

    布雷德拍拍卢杰的肩膀，感慨道：“我也是。那天我看着手持宝剑的魏翔和周身缠绕着银丝的amber时，我的第六感告诉我，就是他们了。这两个孩子会给你带来人生第一次的功成名就。”

    “那为何非要amber使用真功夫？amber有苦衷，他不能让人知道这件事。”

    “少了一个就不行。”布雷德看向卢杰，“我想你应该能理解我，只有他们两个一起，才能碰撞出灿烂的火花。”

    卢杰理解的点头，“在你找到适合他们的剧本前，我会一直努力说服他们。”

    “！亲爱的卢，你真是我的知音！我们就像贵国的伯期子牙，□和音！”

    “亲爱的布雷德，是伯牙子期，琴瑟和鸣。”

    “，请不要这么斤两计较。都一样！”

    那里一样了.......卢杰捂住额头，浑身无力，“是斤斤计较......亲爱的布雷德，你的成语需要加强。”

    “，贵国的语言博大精深，我还须继续努力。”

    很好，这句对了.......

    第二天，卢杰带着两人便飞回了M国，魏翔要准备一场考试，斯坦福的入学考试，就在三个月后。加上前面的学习时间，差不多半年时间，魏翔要从一个高一生的水准上升到入学斯坦福，可想而知，接下去三个月，他将会活在地狱里，不过，魏翔甘之如饴。卫想将近十年内斯坦福的大小考试的试卷全都收集过来，按照题型分类整理好，还帮魏翔将重点划出来。原本M国的孩子考一所大学并不需要这么拼命，魏翔是特例，他的学习量已经是Z国高考生的三倍，卫想不得不每天帮他炖补汤，饶是如此，魏翔也整整瘦了一圈。

    终于等到考试那天，却是卢杰这个局外人长出一口气，每天看两人这么紧绷着，他都担心哪天神经就很这么绷断了！

    “怎么样！怎么样！”看着魏翔走出考场，卢杰神色紧张还要强迫表现出镇定，好像从考场上出来的是自己儿子一样。魏翔和卫想都感觉一阵怪异，总觉得卢杰是不是迷上角色扮演什么的了.......

    卫想自然也很关心，但心知只有半年时间，也没有太强求，下一次考试就会轻松多了。

    魏翔露出大大一个笑脸，比出一个V，“我觉得没问题，虽然题目比较新颖，但我感觉不错！”

    卫想开心的扬起笑容，搂着魏翔的脖子，两人立刻密不可分的吻在一起，卢杰翻个白眼，这结果还没出来呢，现在就开始喂食了，是不是太早了点！

    “啊！想，好久不见！”卢杰眼巴巴的看着一个金发少年老远就朝他们这挥手，冲过来的速度还挺快。“你们感情还是那么好啊。”显然是老相识，可能是自己没来M国之前，他们认识的，卢杰站在一边等着卫想介绍，谁知道，卫想和魏翔一脸茫然。

    “你谁啊？”魏翔老大不客气的问，打扰他和卫想联络感情，没把这没长眼睛的一脚踹飞已经很对得起他了。

    “啊！！竟然把我忘了！”少年一脸晴天霹雳的表情，十分受伤。“我是格力.安哥拉.道格里斯！船上认识的！”

    “啥？”魏翔眨巴着眼睛，那个大胡子？竟然这么年轻！“你、你多大了。”

    “十九啊。”

    “哈？”魏翔一脸惊奇，他知道欧洲人看上去都比较显老，当初他和卫想都觉得此人应该是二十多岁，还以为把他看年轻了，没想到，真实年龄竟然这么小！“你的胡子.......”

    “被剪了......”金发少年哭丧着脸，他可爱的胡子，一回到家就被可恶的哥哥剪了！这辈子和他势不两立！！

    “你也是来考试的？”

    “是啊。好巧啊，你们也是？”

    卫想点头，“是翔来参加。”

    “。”少年兴趣缺缺，“你没考？”

    卫想微笑着摇头，少年立刻耷拉下脑袋，无精打采。魏翔怒，该死的格力，你失望个屁！

    “考的如何？”

    “哎。”少年摇头，仰天长叹，“我果然是不当天才的料啊。”

    魏翔幸灾乐祸，好现象~~~~


新片约
    格力热情邀请三人去他家做客，被魏翔一口拒绝，他现在只想回家，抱着心爱的宝贝好好睡一觉，将这三个月所缺的觉全都补回来！卢杰深表赞同，两个孩子都瘦了一圈，再不好好休息，他真担心哪天片约从天上掉下来，他们却没那个体力了。布雷德那边，可是随时都有可能再次约请他们。

    《王羲之》已经进入后期制作，这是一个小成本的电影，主要是布雷德处于本身对艺术的爱好才拍的，并不像卢杰所说的那样，布雷德想凭此电影追逐奥斯卡奖。虽然不打算参赛，这部电影在一个月后，还是全球同步上映了。其他地方的反响如何，卫想和魏翔不太清楚，卢杰倒是每天将Z国的票房报给他们，不是太惊世骇俗的数字，但也过得去，对于一部艺术片，这算是很好的结果了。Z国内，一时间又疯传了好几个《王羲之》的同人视频，有卫想和魏翔的，也有卫想和陈

    天伟的，更有人结合了《帝皇》，做了一个系列，大多数人比较趋向于翔想组合，但也有人赞同3P或4P......远在海外的翔想在无意识的状况下，凭借着一部电视剧和一部电影，在国内又一次红了。FANS们强烈要求翔想归国，两人却只在微博上留言：感谢大家的支持。国内目前还是一个伤心地，翔想接下来的工作大部分会在海外。大家若想知道我们的消息，可以关注S―FAN,我们和他们是好友，经常通电话。另外，S―FAN在不久的将来会重组，当然，东家也不再是‘盛誉

    ’，希望大家能够支持他们。他们是唯一在我们患难的时候出手相助的圈中艺人，以至于被‘盛誉’雪藏，我们很内疚，他们复出后，若是有需要，我们会从M国回国。

    一时间激起千层浪，沉默已久的S―FAN终于又重新回到了人们的视线，以一种乐观向上，百折不挠的精神。有过共同的回忆，S―FAN与翔想心心相惜，即使不在同一块地方，也会相互打气，FANS们可以在微博上看到两个组合互相之间的加油打气，有时候也会互相调侃。

    这天晚上，难得几个人全在线，魏翔开了一个群，里面就他们这一帮好友，卢杰和白英也加了进去，布雷德也在，还有不知道怎么弄到他们QQ号的格力也在，反正某天上线时，这位的头像突然就这么冒出来了,卫想也懒得理会，反正他们全是用中文，格力就算上来了也看不懂他们在聊什么。格力自然抗议过好几次，要求全讲英文，无人响应之下，只得每次都打出痛哭的表情。

    凤：想，给你们发个视频。

    想：呵呵，不用发了，肯定又是那些FANS剪切的电视剧和电影吧。

    藤：哈哈，这么说，你们是看过了。 感觉如何？

    翔：为什么都是悲剧！！！！（魏翔打出一连串怒火冲天的表情.......）

    天：这预示着你们最后的结局。（阴笑）

    翔：踢你出群！

    凤：好多FANS趋向于想和陈天伟啊，翔，你要小心呐！哈哈，群众的眼睛都是雪亮滴~~~

    翔：（表情：白刀子进红刀子出，□N刀）

    凤：........

    虞：（表情：CS装扮，爆头一万次）

    点：厚厚~~~护花使者出现~~~

    凤：少胡说八道！

    众人：（表情：一脸□的笑.......）

    凤：我不认识他！！！

    虞：亲爱的，你要我把那晚的录像贡献出来么？

    众人：（表情：一脸惊恐）什么时候的事！？要看！要看！

    凤：不准！

    藤：难道那天你们真的......（表情：一脸受打击）

    凤：........

    翔：恭喜，终于吃到嘴了。

    虞：（表情：叉腰，仰天狂笑）

    点：啊，凤郁冲出去了！沐英虞，他很生气的样子。

    虞：想象的出来。

    想：你真的拍下来了？

    虞：骗他的。我最近比较忙，没办法一直跟在他身边，我若不找他，他绝对不会来找我，不这样，他根本不会理我。

    想：呵呵。

    和：不要再提录像，视频什么的，我们最近都对这个过敏。

    虞：OK！不过，你们不能告诉他。

    翔：总不能一直瞒着吧。

    虞：我自己会告诉他的，我没说之前，你们谁透露了，我跟他没完！

    电脑前的卫想缓缓勾起嘴角，看来沐英虞是认真了。魏翔看看时间，离十点钟还差三格，立刻关了笔记本，熬夜对皮肤

    不好，魏翔生怕自己爱人细嫩的肌肤受到一丝一毫的影响。上次陪自己熬夜了三个月，卫想的皮肤变得有些粗糙，魏翔心疼不已，忍痛连自己最热衷的夜生活也减少了，只盼重新把自己宝贝身上的肉养回来，现在好不容易又养的白白嫩嫩~~~魏翔抱着，蹭了蹭，又滑又嫩，舒服的眯起眼睛，好满足。

    卫想忍不住轻笑，乖乖的躺在魏翔怀里。抱着卫想，就像抱住了全世界，两人鼻尖贴着鼻尖，轻声说着话儿，魏翔爱死了这种感觉~~~可是有人却不识相，卢杰披着睡衣猛拍门，魏翔咬牙，恨恨的，冲着卫想撒娇着抱怨道：“让他搬出去吧！他老这么吵！”

    卫想摸摸生气的狗狗，一脸宠溺，狗狗低呜一声，乖乖跑去开门了。

    “你最好又紧要的事！”魏翔脸黑的下人，卢杰毫不在意，一脸兴奋的说道：“想，布雷德打电话，约我们明天喝下午茶。”

    “有说什么事么？”布雷德是大忙人，不可能无缘无故的腾出一下午的时间来。

    “自然是找到适合你们的剧本了！”《王羲之》拍摄结束之后，布雷德所有的时间都花在了挑选剧本上，即使卫想的问题还没有解决，他依旧乐此不疲。也不知道是不是对卢杰太过有信心.......

    卫想微微皱眉，“卢杰，我说过我不可能在电影里露出身手。”

    “虽然不知道你为什么不愿意，但是只要你担心的人看不出来的，应该可行吧。”这是卢杰想到的折中的办法，“你可以跟魏翔学魏家剑，也可以使用柔道啦，跆拳道啦什么的，反正只要有个架势就可以了，布雷德又不是武术专家，他看不出来的，只要你们能打的华丽丽就行。”

    卫想沉默片刻，“好吧，明天就先看看剧本吧。”

    “YES！”卢杰兴奋的握拳，终于搞定了！

    地点还是约在上次的咖啡厅，布雷德很喜欢那里的蓝山。卢杰带着卫想和魏翔到的时候，看到的却是两个人。坐在布雷德旁边，谈笑甚欢的是个英俊的男人，魏翔有些疑惑的看向卢杰，“不是说我们是主角么？难道还有其他人？”

    卢杰撇一眼，“不知道不要乱说，那个也是导演。他没有什么代表作，但却是很出名，因为那张比演员还要帅的脸。”

    魏翔‘’一声，没有太在意。卢杰却是多了一个心眼，布雷德和他在一起，该不会事有变故吧。

    “amber，翔，你们来啦。”布雷德朝服务员招招手，喊道：“三杯蓝山。”布雷德友好的拍拍旁边琼斯，指着卫想和魏翔说道：“这两位就是我跟你说的，他是amber，他是魏，这位是他们的经纪人卢杰先生。”

    琼斯抬起头，依旧坐在椅子上，倨傲的看着三人，“三位下午好。”

    卫想和魏翔对视一眼，不由的失笑，曾几何时他们竟也习惯了被人如此无礼对待，布雷德有些尴尬，卫想和魏翔到没有计较，心平气和的坐下。布雷德立刻将剧本递给他们，“这部本子确实不错，你们先看，我们和卢杰谈谈合约的事情。”

    诚如布雷德所说，剧本确实不错，悬疑类的动作片，最近几年特别流行。作者很有功底，起伏跌宕，环环相扣，到最后都不知道真相是什么，典型的R国作风，留有悬念，好继续第二部。很少有M国导演会选择这类剧本，M国的影片往往讲究特效追求科技，对于影片的内容，虽然也会有激烈的打斗场面，剧情肯定直白到底，看了开头就能猜到结尾。

    卫想翻到末页，署名里沙织树，R国著名推理小说家。


里沙织树
    故事讲述的是一群参加毕业旅游的贵族学院子弟，飞机上，突然发生了命案，原定目的地墨西哥的飞机临时停在了M国，而且，下飞机前点名，两名学生无故失踪，尸体也不翼而飞。r米小Ｇ整理学生们开始恐慌，凭空消失的同学和尸体，这已经不是科学能解释的事情，于此相应的，学生一个一个开始失踪，警方24小时保护也毫无作用，最后只剩下两名华裔学生，所有的矛头都指向他们.......痛失孩子的父母已经失去思考能力，嘶声力竭要求警方处决两名学生，为自保，两名学生一边开始逃亡，一边调查这一切的谜团.......

    卫想一口气读完，不得不感叹，不愧是R国最著名的推理小说家，让人欲罢不能。“真是太精彩了。”可惜总觉得欠缺了什么。

    “可是最后凶手还是没有出现。”魏翔将剧本丢到一边，吊人胃口！“想，你觉得谁是凶手？他是怎么让那些学生消失的？”

    卫想笑笑，“我觉得是那些学生自己消失的。24小时的密室保护下，除非是他们自己要消失，否则没人能在那种情况下将人不留一丝痕迹的带走。”

    “那些学生为什么要走？”卢杰也加入讨论，这第一部只讲到两个华裔学生被困一座古堡，便结束了。唯一知道的是这并不是超科学剧，是有人故意为之。

    卫想摇头，“这个答案完全凭作者想象力。等到第二部应该就可以知道了。”

    “听说里沙织树会监拍。”卢杰往椅背上依靠，调侃的看向两人，“主角原本选定是R国人，多亏了《王羲之》，作者坚决要求主角必须由你们两个参演。听说为了这件事，那个琼斯还发了好一阵火。”

    “版权没有买下来么？”一般来说，小说改编电影，作品的版权投资方会全部买下，那样会省掉很多事。

    “里沙织树不肯卖。”卢杰一脸佩服的说道：“真是有个性的女孩，听说对方出价七位数，这位女士一秒钟都未考虑就拒绝了。而且还指定主角，坚决参加拍摄过程，若是无法满足她的条件，他宁可收回剧本。”

    “你们知道，里沙织树为什么一定要选你们么？”

    魏翔仰起头，“当然是我们太帅了！”

    卫想失笑，看卢杰那副要笑不笑的表情，卫想觉得答案肯定很雷。

    “因为这是**剧。”

    “完全没看出来啊。”

    “因为第一部两个主角还处在同病相怜的阶段，所以主要是动作戏为主，第二部会有很多感情描写。”卢杰指了指剧本，说道：“难道你们没发现，剧本里面没女主角么？”

    卫想和魏翔这才发觉心中总觉得欠缺的什么原来是整部剧中竟没有出现一个女生，即使是学校，也是男校。r米小Ｇ整理

    “你们呐，一部电影、一部电视剧，演的都是暧昧，这次可是实实在在的男男相恋，我看国内那些女生这次彻底会为你们疯了。”

    魏翔有些兴奋的问道：“会有吻戏么？床戏就不要了，我还不想想被别人看光。”

    卢杰勾起嘴角，“腐女写的小说，你还担心没有吻戏么？至于床戏，万一有，你们会怎么办？”这很有可能会出现，R国女孩百分之八十都对男子之间的恋情好奇不已，里沙织树原本就是写的**小说，而且看她的其他小说，激情片段也是咸味十足，这次魏翔和卫想可能难逃一脱了。

    魏翔纠结了，他既想全世界知道他们多么相爱，又不想卫想被人看到，真是难以抉择！

    卫想失笑，“现在想这些做什么，签约的时候注明尺度就行了，超过我们的接受范围就不拍，有什么好考虑的。”

    “恩。”魏翔点头，看向卢杰，“合约呢，我们看看。”

    卢杰烦白眼，“你们还不相信我，合同上我都注明啦，激情戏知道腰部。”

    魏翔白一眼，没好气道：“你都弄好了，还问，故意的吧你！”

    “什么时候开拍。”

    “等通知，布雷德正在和琼斯争夺主导的位置。”

    “这还要争么！布雷德肯定比那个一部代表作都没有的琼斯厉害啊。”魏翔对琼斯很不爽，在国外这段时间，他学会了收敛脾气，但是不代表琼斯那明显看不起他们的态度他会不生气，只不过他已经能够控制自己不爆发罢了。

    “今时不同往日。那个琼斯傍上了投资方某高层，原本是布雷德的剧本被他抢过来，布雷德好不容易说服投资方让两人一起导演，现在正在争吵谁做主导谁是副导呢。”潜规则无处不在，卢杰也替布雷德很不平，若是主导被琼斯抢到了，真担心他会把这么好的剧本给拍砸了。

    结果很快就出来了，布雷德太想快点开拍，所以他妥协了，折中的办法，没有副导也没有主导，此片为两人联袂导演。让人无奈的结果，琼斯得意洋洋，片场见到卫想和魏翔更加趾高气昂，这次是连打招呼都懒得。魏翔冷笑一声，跟着卢杰由布雷德陪同，与剧组的工作人员一个一个打招呼。Z国人的礼数周到给剧组的工作人员留下了好印象，整部拍摄，算得上愉快。

    “快跟我来，里沙织树到了。”拍戏到第三天，久闻大名的里沙织树终于来了，卢杰匆匆跑进休息室，一手拉着一个赶过去。

    《时间之森》的演员大多是R国人，此刻正都围着里沙织树，套近乎。娇小的R国女孩完全被挡住了身影，卢杰三人出来，看到的就是围城一圈的人墙。布雷德一见卢杰，呵呵笑道：“都说R国人矜持，现在看来都是热情似火嘛。”

    娇小的女子好不容易挤出包围圈，一双大眼睛眨巴着扫视一圈，看到卫想和魏翔时眼睛一亮，惊喜的冲过来。“你们好，我是里沙织树。”女孩很大方的伸出手。

    魏翔居高临下的看着，很可爱的女生，看上去20来岁，很年轻。卫想优雅的伸出手，“你好，我是卫想，这位是魏翔。”

    “我知道！”女孩娇俏一笑，“你们是情侣，我就是看中这一点才坚持让你们主演。”女孩的理由很直接，身后一众男生后悔莫及，早知道也造出点同性绯闻了！平白让两个外国人抢了戏！

    “布雷德导演，很高兴能与你合作。”里沙织树笑容灿烂的说道，而另一边装模作样的琼斯却无人问津，里沙织树是个任性的女孩，这点从他选择演员和拒绝对方高价收购版权就可以知道。爱憎分明，对于自己看得顺眼的态度好得不得了，对于看不顺眼的，如琼斯之流，多说句话都怕咬着舌头。

    “我可以采访你们么？”里沙织树仰着脖子，期待的看着两人。

    卫想和魏翔愣住，采访？

    “那个，我知道这很失礼，但是我真的很想知道两位平时的生活，还有两位相爱的过程。”里沙织树红着脸，很不好意思的说道：“我觉得两位都是有故事的人，经历了那么多，我想听听你们对爱的感想，还有......还有.......”还有什么，里沙织树说不下去了，而且脸更红了。卫想和魏翔无语，这位是不是太有个性了点，当着当事人的面就开始YY起来了！

    “里沙小姐，我和翔是从同学变成情侣，日久生情而已，其实没什么惊天动地的故事。”

    “不，我的直觉告诉我，你们有故事！”里沙织树抬起头，一双眼睛熠熠发光的看着卫想，“而且，我的直觉还告诉我，你本身的故事更精彩。”卫想张嘴想说什么，里沙织树立即摆手，说道：“不要否认，我的直觉一向很准！不要小看女生的直觉。”

    卫想无语了，他还能说什么.......

    见两人不松口，里沙织树无奈，只得使出女生的必杀技了！突然双手捧胸，里沙织树双目迷茫的看着卫想，一脸让人不忍拒绝的希冀。“拜托啦~~~我保证不会问私密问题，我只是想知道两位的相爱过程啦~~~~拜托，给我点灵感！《时间之森》的第二部就靠你们给我灵感了的说~~~我快文思枯竭了！你们也不想第二部遥遥无期吧~~~我很想早点给两位一个爱的结局啦~~~~”

    卫想冷汗，求救的看向魏翔。他对女孩子最没辙了！魏翔更加冷汗，他是很会哄女孩子啦，但是他已经很久没跟她们亲近过，更何况是当着卫想的面？他还不想死........

    “拜托啦~~~”里沙织树嘟起嘴，几乎要拉着卫想衣袖摇晃了，做出这么幼稚的举动，她自己都觉得有老牛吃能草的嫌疑.......

    “......好、好吧.......”

    “耶！！”里沙织树举手欢呼，胁迫成功~~~


正文 第 64 章
    
    M国的大片都有一个共同的特点，周期性很长，从开拍到上映往往需要一、两年的时间，有的甚至长达三年。
后期制作繁琐，精益求精，历经时间比拍摄时间更长。如此漫长的时间，演员若是不接拍其他电影或者没有在公众露面，等到电影上映时，往往已经被人们遗忘了，这会不但会影响到演员的人气，也会间接影响票房。

    卢杰曾经为了陈天伟而深入研究过好莱坞的娱乐圈，发现很多小有名气的明星会接一些二流的商品代言，或者拍些小广告。卫想和魏翔如今在好莱坞正处这种不尴不尬的时期，一部《王羲之》将他们带入好莱坞的圈子，却是半红不黑，处于灰色地带，在《时间之森》未上映之前，他们两个会完全处于这种状态。这让卢杰十分烦恼，接不到名牌代言，又不愿意拍一些没营养的广告或者劣质电影，魏翔和卫想拍戏之余的大把时间完全空下来。这是浪费生命，卢杰心疼不已，现在要是在国内，他们两个人的身价已经在七位数，可是这两位就是不愿坐趟飞机，为某手表站几个小时。

    某日，没有他们的戏份，三人百无聊赖的窝在屋里，卫想和魏翔看股市，卢杰玩CS，颓废的一米，他现在是完全打不起劲来，没想到海外市场这么难开拓。整整三个月，他主动联系了N多品牌，全都石沉大海，杳无音讯。现在，翔想除了因为主演《时间之森》偶尔有一两篇报导之外，根本没上过头条，令他安慰的是，里沙织树私下对两人的采访传出了绯闻。无论什么地方，人类总是喜欢八卦，两人的照片也渐渐出现在杂志上，而不是报纸上。

    叮铃铃~~叮铃铃~~~

    “卢杰，开门。”魏翔头也没抬的喊道。

    卢杰拧眉，“我没空！靠！”被爆头了.......卢杰愤愤的起身，周身冒着鬼火。他倒要看看是那个不长眼的！拉着门阀，卢杰还没动手，门自己开了，卢杰吓了一跳，最近看魏翔和卫想拍悬疑片看多了，平时都有些疑神疑鬼了。“你！你怎么有钥匙的？！”卢杰瞪着门外正收起钥匙的格力，他没有给过格力钥匙的记忆啊！！

    格力哈哈一笑，理所当然的回答，“我哥哥给的！我按了好久没人开门，我就自己进来了。”

    “万一家里没人呢！”卢杰脑袋发胀，“你到底有没有法律意识？未得主人同意就配钥匙，还自己开门进来!你知不知道这是非法入侵，私闯民宅！”

    “NO！NO！”格力瞪大眼睛，无辜的摆手，“哥哥告诉我你们今天都在家，我是确定里面有人才开门的。”

    卢杰黑线，又一个喜欢24小时监视的主，难道他们这辈子就无法拜托这命运了么！！“这根本就不是开不开门的问题，而是，私配钥匙的问题！卫想知道么？！魏翔知道么！你没得到他们的同意就配了钥匙，你将这家里的主人放在哪了？！”卢杰可能是最近挤压了太多的火气，格力撞在了炮口上。

    格力缩缩脖子，想的经纪人好可怕！！“钥匙是哥哥给我的.......”

    “那你就没疑问过？卫想凭什么把钥匙给你哥啊！他跟你们很熟么！”卢杰火气霍霍的往上冒，他为卫想和魏翔出生入死好不容易才进了这屋，你格力算哪根葱啊！！

    “呜......”格力垂着脑袋，从小家里人对他十分宠爱，尤其是自己的哥哥，对他更是宠爱至极，从来没有人对他这么凶过，一时之间很委屈。

    “让他进来。”

    “，想！你真好！”格力一脸兴奋，得意的瞥了卢杰一眼，他个子又比卢杰高，这一瞥说不出的挑衅意味，卢杰气的咬牙切齿，对着格力的背影比出了中指。“翔，我带来一个好消息和一个坏消息，你要先听哪个？”格力随意的就向在自己家一样，一边开冰箱拿饮料一边冲着坐在沙发上的两人喊。

    “好的。”

    “OK！”格力一屁股坐在两人对面，美美的喝一口啤酒，说道：“好消息是我考上斯坦福了！”

    屋里还有三人一脸黑线，你考上了关我们什么事！

    “坏的。”

    “可惜不是我最喜欢的摄影系......”

    卢杰再度冒火，两个消息全跟他们无关！卫想凉凉的看向格力，“斯坦福没有摄影系.......”格力仰头看天，一脸无辜。卢杰给他一白眼，“你那脑袋竟然能过，那翔肯定是没问题了。”

    格力嘿嘿傻笑，挠着后脑勺，一点没生气。“我帮翔看了，排名第二，好厉害！”

    卫想笑的眯起了眼睛，拍拍魏翔的脑袋，表扬道：“不错，晚上给你做好吃的~~~”

    魏翔嘿嘿笑着将头枕在卫想肩上，不停的磨蹭，他想吃别的~~~~

    卫想轻笑，低头在魏翔耳边说了什么，卢杰和格力竖起耳朵听，可惜声音太小，他们什么都没能听到，只见魏翔猛的抬起头，一脸兴奋，不停地问“真的！？真的！？”

    魏翔越兴奋，他们就越好奇，跟小猫挠心似得，虽然想得出来肯定与魏翔最喜欢的□有关，但是肯定还加入了其他节目，要不然，魏翔不会一直这么不敢相信的一再确定。

    卫想抿着唇，嘴角忍不住上扬，魏翔握着他的肩膀不停的摇晃，开心的跟小孩子似得，不过就是玩点情趣而已，竟然激动成这样！

    “布雷德放你们假是让你们好好休息，体力充足，明天有好几场打戏！”卢杰十分不平衡，一想到自己还是孤家寡人就忍不住悲从中来。

    魏翔满不在乎的摆摆手，“知道啦！知道啦！我们心里有数啦！”

    就怕你床上没数！卢杰扯了扯嘴角，满头继续玩游戏，这两个祖宗一旦他们决定的事就算自己苦口婆心说破嘴皮子也不会有一个人听，只能祈祷今天晚上魏翔沉浸美色之中时还能保留一丝意志。可惜的是，自从做了卫想和魏翔的经纪人，关于二人的美好期待，从无实现过。第二天卫想依旧是扶着腰，自是怪异的步出房间~~~~卢杰一脸‘我就知道会这样’的表情，盯着后面一脸餍足的魏翔，凉凉的说道：“我看你们今天怎么拍戏！”

    “没关系的。”见魏翔紧张起来，卫想安抚道：“我只是腰有点酸。”

    “真的？”魏翔懊恼，“都是我不好，一碰你就控制不住！要不我们再向布雷德请一天假吧。”

    “还是不要让布雷德为难了。”剧组里有两个导演，还是不对盘的两人，整天争锋相对。琼斯就完全是一只寄生虫，还是一只完全不上道的寄生虫，每天指手画脚，正事没做一件，布雷德殚精竭虑的想把电影拍好，最后的功劳却要对半分，让人怎么都忍不下这口气！

    魏翔撇撇嘴，“好吧。不过，你要是不舒服，要立刻告诉我！”

    “好。”卫想无奈，其实他真的只是腰有点酸而已，和魏翔在一起这么长时间，身体早已习惯满足魏翔超大的胃口，恢复的很快。

    今天的拍摄场地是在一座古堡，几场重要的打戏都在这里完成，为了增加悬疑的气氛，特地选择了这个具有300年历史的古堡。里面所有的东西都可称之为古董，不知道是哪个富豪这么舍得，肯将这种可以算得上文化遗产的城堡出租。

    拍完今天的戏份，整部电影的拍摄全部完成。两位主角一路探查，发现一切的源头在这座古堡内，却不知已经落入圈套，一直相互信任合作默契的两个少年，却在这时开始相互猜忌，大打出手，然而，最后，魏翔饰演的灰原谷却将逃出古堡的机会让给了反目成仇的同伴。卫想饰演的西若带着不解和心底怪异之感开始独自调查........

    布雷德是个大胆敢于创新的导演，这几场打戏，布雷德大胆的决定不用武术指导，他将所有镜头都交给卫想和魏翔，随他们发挥，他只负责架起八台摄影机，360度全方位的拍摄。这是从未有过的先例，很多人都很担心，布雷德却是自信满满，整部电影的精华就在于此！若是让两人按照事先安排好的动作打，那将失去他坚持要拍这部电影的意义。


65正文 拍摄结束
    灰原谷持剑而立，看着对面的西若，目光复杂。他们两人一路逃亡，相互扶持，相互鼓励，互相救过对方的命，过命之交的情谊，在西若看来却不如别人一句话，他竟然怀疑他！

    西若缓缓抽出武士刀，看着那唯一的出口，心中只有一个念头，谁都不能信，只能相信自己！必须活下去！哪怕对手是灰原谷！

    众人屏息凝神，就要开打了！这是两位主角最后的决斗，看过前两段动作戏，这最后的对决一定会成为动作片中的经典片段！已经没有人质疑布雷德的决定，连琼斯也不得不收敛鄙夷的神气，因为那两人纯熟精炼，华丽却又毫无累赘的动作，紧张刺激，让人热血沸腾。一口气打下来，中间不带停顿，刀光剑影，快的让人眼花缭乱，高难度的动作，竟然不需要道具辅助，瞠目结舌的工作的人员最后都忍不住拍手叫好！太精彩了！

    西若先出手了！长长的武士刀迎面砍下，灰原谷垂头站在那里，看不出表情，横剑架住。只听‘叮’一声，灰原谷猛抬起头，满眼的愤怒，让西若一瞬间愣住，心像被什么狠狠撞了一下。灰原谷咬着牙，不留一丝间隙的密集攻击，西若招架的十分吃力。几乎没有喘息的时间，西若内心惊惧不已，他从不知道灰原谷剑术如此厉害，平时表现出来的不过是现在的五成！自己根本不是他的对手......

    西若绝望的闭上眼睛，等待着死亡的来临.......

    灰原谷深深看着面前如玉般的容颜，一次次的朝他挥剑，看他忍痛皱着眉，他却不知道，自己的心比他更痛！终究还是下不了手.......

    “为什么？！”感觉的自己的脚下突然上升，西若震惊的看着猛然下降的灰原谷，反射性的伸出手，灰原谷只是淡淡的看着他，眼里是连他自己都无法明白的情感。 这间房被分成两瓣，吊在同一个滑轮上，房间只能待两个人，多一个房间便会直接掉落，若少一个人也是一样，这注定是二选一的结局。启动机关时，一半上升至天花板的出口，一半降落至养着鳄鱼的水池......

    “你不是想活下去么？”

    “难道你不想？！”西若咬着唇，明明应该是他死的，为什么灰原谷要启动机关？失败者才应该掉入鳄鱼池不是么？

    “我不想.......”后面的话再也听不到了，西若看着灰原谷上下开合的嘴唇，眼瞳迅速收缩，心缺了一块........

    “咔！”布雷德大吼一声，兴奋的上前，揽着两人的肩膀，“很好！amber,翔，你们真是天才！”布雷德毫不吝啬的表扬，卫想和魏翔却还没有从剧情中走出来，心情颇为沉重。

    布雷德拍拍两人的肩膀，他理解，过段时间就好了。“终于拍完了，我会尽快将后期制作完成，真是等不及看到上映的那天了！”

    里沙织树激动地握拳，灵感！她濒临枯竭的灵感又重生了！

    “卢！接下去有安排了么？”

    卢杰耸耸肩，说道：“amber和魏翔想休息一阵，决定去夏威夷，我要回国一趟，看看我的亲人。”

    布雷德不赞同的摇头，“NO、NO。你们不应该浪费时间。”

    卢杰苦笑，他又何尝想。“暂时没有满意的剧本，也没有代言，所以只能如此了。”

    布雷德理解的点头，安慰道：“等影片上映之后，我保证你们的片约会接到你们手软。”

    卢杰哈哈笑，“但愿如此。”

    “啊，对了！晚上有事么？”

    “没有。”卢杰低头看手表，一边问道：“有事？”

    “这座古堡的主人晚上设宴。”布雷德一脸向往，“听说主人是英国贵族，身带爵位。对方点名要你们参加，你们知道是谁么？”

    布雷德一脸好奇的看着卢杰，后者嘴角不受控制的抽搐，据他所知的贵族当中，他只想到一个道格里斯，格力.安哥拉.道格里斯,那个缺根筋的......卢杰无语的仰头看天，深感无力，布雷德眨巴着眼睛，卢杰突然觉得可能布雷德会和格力很谈得来.......

    “想，回不去了。”卢杰看着穿戴整齐，连行李都带来剧组，只等拍摄结束就开始享受旅游的两人，抬了抬下巴，“有人今晚请客，就在这座城堡里。”

    魏翔皱眉，很不满的说道：“不去，烦死了！”他讨厌宴会，那会让他莫名其妙的产生很多情敌！

    “不去不行。”卢杰挑眉，“虽然还不太肯定，但或许是你们的那位新朋友。”

    “格力？”

    卢杰点头，卫想笑笑，“翔，那我们明天出发吧。”

    魏翔嘟着嘴，心不甘情不愿，卫想好笑的看着魏翔鼓鼓的腮帮子，伸出手指戳戳，却被魏翔趁机转头含住了，模仿某种床上动作，卫想红着脸立刻抽出手指，发出一阵湿湿的声音，卫想的脸更红了.......

    换上精致的晚礼服。两人一身白色衬衫，外罩一件黑色小马甲，勾勒出精瘦的小腰。剧组的人员几乎全在邀请之列，两人算是姗姗来迟，布雷德已经和编剧和监制相谈甚欢，琼斯正巴着一位类似管家的人套近乎。

    冷辉站在二楼的阴影处，静静的看着大厅里光彩照人的少年。满足的笑容，明亮的眼睛里没有一丝阴霾，只是这样站在魏翔身边你就如此快乐么？没有财富，没有权势，没有我......你却笑的如此幸福。冷辉伸手按住心口，这里有浓浓的酸涩还有不断艰难压抑的不甘，到底能忍耐到何时？他自己也不知道，心底的野兽又开始低声咆哮，蠢蠢欲动。

    “想想。”格力人还在楼梯上，就开心的冲卫想和魏翔欢乐的挥手。自从知道两人是组合后，觉得‘翔想’二字特别顺口，但他可能永远是分不清‘想’和‘翔’的区别了，经常是‘想想’、‘翔翔’很少有喊对的时候。“真高兴你们能来。”格力热情的拉着两人，“今天是我的生日。”

    “你怎么没提前告诉我们？”魏翔皱眉，空手而来，太失礼了。怪不得其他人都买的礼物，他还好奇不过是一场宴会而已买什么礼物啊。

    “没关系啦！这不重要。”格力不在意的挥挥手，说道：“今天是我生日，所以哥哥说可以满足我一个愿望！”格力看上去很高兴，一个劲的说道：“我跟哥哥说我要演艺圈，可是她竟然不肯，哼！说话不算数！他是小狗！”

    “谁是小狗？”罗门.安哥拉.道格里斯面无表情的站在三人身后，突然出声，差点把格力吓得尖叫。罗门瞄了眼卫想和魏翔，微不可查的皱眉，他至今都想不通为何自己的弟弟对这两人这么感兴趣？甚至连......罗门眼角看了看二楼，那里有个意想不到的客人。

    格力干笑，转身立刻谄媚的挽着自家哥哥的手臂，撒娇道：“你说什么愿望都可以的嘛！”

    罗门点了点格力的脑门，无奈的说道：“当然不包括有损家族颜面的事。”

    魏翔皱眉，没想到崇尚自由精神解放了几百年的欧洲贵族竟然还有如此古老的思想。艺人怎么了，他爷爷都能接受，这位不超过三十岁的年轻人竟然比自己的爷爷还守旧！

    “你可以许其他的愿望。”

    格力嘟嘴，“我没其他的愿望！”

    “那真可惜。”

    “哥哥，你真讨厌！”

    “，您就是这座高贵华丽的古堡的主人――道格拉斯先生吧！您好，我是《时间之森》的导演琼斯。今晚能见到您，是我这一生最大的荣耀！”琼斯夸张的惊呼道，十分无礼的将卫想和魏翔挤开，凑上前，一脸谄媚的双手递上自己的明星片，可惜，面瘫哥哥根本不理他，冷冷瞥一眼，敷衍的点个头，格力更是生气的说道：“这位先生，你挡到我的两位朋友了！也打扰了我们的谈话！”

    琼斯尴尬的退到一边，却还是没放弃攀上富贵。“道格里斯先生.......”

    “很抱歉，我跟这两位有事要谈，这位.......琼斯先生，可否给我们空间？”罗门板着脸，虽是问话，却是命令的口气。罗门哥哥的气场一向强大，琼斯臊红着脸又十分不甘的退离，暗暗还狠狠瞪了卫想和魏翔一眼。

    “罗门先生，我们的经纪人在找我们，那么请容许我们暂时离开。”卫想温文有礼的说道。

    “不。”罗门推了推鼻梁上的银边眼睛，说道：“我确实有话和你们说，既然你们的经纪人在找你们，那么请他一起过来吧，这件事他也应该参与。”语气毫无起伏的说完，又转头看向自己的宝贝弟弟，一脸宠溺的说道：“找到了那个经纪人，就带他们来二楼。”前后态度是一百八十度的变化，魏翔翻个白眼，这个死弟控！

    “恩！”格力开心的点头，“翔翔，快叫上卢杰，我们上去，是好事~~~哥哥终于答应了！”

    魏翔和卫想对视一眼，到底是什么好事？
66正文 代言


   “我打算请两位为道格里斯集团下的产品做代言。罗门哥哥开门见山的说道，面无表情，，语气也是冷漠至极，显然，这个代言并不是出自他本意。若不是宝贝弟弟的生日愿望他没能实现，也不会折中答应格力的另一个请求。给这两个黄种人一次机会，也不是什么不能接受的事，虽然道格里斯的产品并不需要任何代言。

    “请问是哪项产品？”卢杰有些拘谨的问道，活了快三十个年头，他还是第一次面对这样的人物，这可与国内那些有一些资产就得瑟个不停的秃顶老头不同，比自己还年轻，身有爵位，还掌握着整个道格里斯家族，气场彪悍，高高在上，与平易近人的格力完全不像一对兄弟。这种有种族差别对待和贫富之分的人能养出格力这样的弟弟，也算是一个奇异现象了。

    “别墅。”罗门瞄一眼心情很愉快的格力，内心无力的叹气，为何道格里斯集团下最重要产业却要两个黄种人来代言？

    “我家最近推出一系列名品别墅，主要是在别墅内拍一些广告和平面照片。”格力很开心的举起相机，“这次我可以尽情的拍你们了！”他至今还无法忘记第一次遇见两人的唯美画面，这次他一定要哥哥刮目相看，他并不是要玩玩，他可以用自己所学为家族做出贡献。

    “请问导演是谁？”摄影师的人选肯定是罗门的宝贝弟弟了，MV的拍摄又是谁？卢杰很在意，道格里斯集团从未曾找人做过代言，也没有任何宣传广告，这次突然要找代言，虽然可以肯定是出于一个哥哥对弟弟的宠溺，但是也肯定不会敷衍了之，导演的人选必定在好莱坞著名导演中挑选。卢杰有些兴奋，终于可以认识除了布雷德之外的名导演了！

    “由你们选择。”

    好大的口气！不愧是道格里斯家族！卢杰乍舌，这气势，天下臣服啊！

    罗门拍拍格力的脑袋，温柔说道：“现在满意了吧。”

    格力翘着嘴角，用力点头。罗门嘴角微微弯出一个弧度，真是不容易！“你们选好了人选告诉娜丝，他会处理好。

    “恩！”

    “好了，都下楼去吧，生日宴会，主人不在对客人不礼貌。”

    “。你先下去，我们还要再谈谈。”格力乖乖点头，却是推着罗门让他先下去，对自己弟弟的过河拆桥罗门很无奈。

    出了门，却见到独自站在走廊上的某人，似乎是专门等他。对于这位Z国地下国王道格里斯有一份忌惮，但却从未打算正眼看他，黑道出生，财势再庞大也入不了如道格里斯之流的眼。而对于冷辉而言，这种一面鄙夷黑道一面又要不停的与他们合作谋取暴利的所谓贵族更是让人不齿。双方都只保持着生意上的道义，对于彼此的私人情谊无意也不屑相交。

    “冷先生为何一直呆在二楼，要知道宴会可在一楼。”道格里斯表情淡淡，“真是抱歉，我的宴会上从不准备玩具，让冷先生感觉无聊真是无奈。”

    冷辉微微挑眉，邪邪勾起嘴角，“道格里斯先生，宴会很有趣，我未曾感觉到一丝无聊，请无需介意。”

    罗门点头，“那么就请冷先生和我一起下楼，继续享受宴会吧。”

    “好啊。”罗门眼神微变，没想到冷辉答应的如此快。“道格里斯先生，贵弟的喜好似乎与你很不相似呢。”

    罗门脚步顿了顿，转身看向冷辉，淡淡道：“我和格力的喜好不劳冷先生关心，只是冷先生似乎对格力新交的几位好友颇为在意。”

    冷辉嘴角微僵，立即答道：“只是对被道格拉斯家族垂青的亚洲少年好奇而已，我记得道格拉斯先生可是很不喜欢黄种人。”

    罗门扯扯嘴角，“冷先生请不要说这种会引起人身攻击嫌疑的话，道格拉斯家族并没有种族歧视。”

    “抱歉，是我莽撞了。”冷辉冷笑，径直步下楼，头也不回的说道：“宴会很有趣，但我必须告辞了，感谢道格里斯家的招待。啊，对了。”冷辉站在台阶上，仰头看依旧站在走廊上的罗门，笑的意味深长，“请那两个孩子做代言是我认识你一来你做的最聪明的决定。”

    道格里斯忍不住咬牙，竟然用如此居高临下的口气跟他说话！“那么冷先生是看中了其中哪一个？”罗门争锋相对，“我好多多照顾，在宴会上没能让冷先生尽兴，导致提前离开，是我招待不周。”

    “不必。”冷辉眼底闪过一丝幽光，嘴角勾出一抹危险的弧度，“我的人我自会照顾。”

    罗门冷笑，“你的人？我记得那两个孩子是情侣。”

    冷辉淡淡瞥一眼，转身离去。道格里斯僵在当场，那是怎样的眼神啊！没有恼怒，没有被挑衅之后的不满，只是这般嘲讽的，如同看小丑般的看着自己！不过是通过肮脏手段积累财富的黄种人而已！他凭什么！

    卢杰奇怪的看着罗门，拉拉格力的衣袖，“你哥哥怎么了?只不过几分钟没见，怎么似乎心情不太好的样子？”这里是道格拉斯家族的城堡，应该没有人敢惹怒罗门这个家主吧。就是因为这样，卢杰更好奇了。

    “我去问问。”自己哥哥明显心情不好，虽然还是那张扑克脸，但是格力却很清楚，自己的哥哥心情不是不太好，而是很不好。“抱歉，我暂时离开一会，你们请不用客气。”

    “没关系。”卫想微笑道：“去看看你哥哥吧，不要在意我们。”

    “想，你觉得选哪个导演好？”几人在楼上时讨论过这个问题，卢杰和格力各执一词，卫想和魏翔则是沉默，他们两个其实无所谓的。

    卫想被问住了，国内的导演他认识的就几个，国外导演他更是只认识一个布雷德，问他等于问白痴.......半天没等到答案，魏翔好笑的拦住一脸无辜的卫想，朝卢杰说道：“这个问题你应该问布雷德吧，他就在那里，赶快去！”

    卢杰瞪一眼，魏翔这混蛋以为他不知道么，不就是嫌他太耀眼了，影响你们二人世界了！见卢杰一脸悲愤的离去，魏翔没心没肺的立刻拉着卫想的小手，往门外走。卫想微微蹙眉，“翔，不太好吧，要走也要和格力打声招呼。”

    “不是走啦。”魏翔笑眯眯边走边说道：“我们到外面走走，这里闷死了！”

    卫想轻笑，十分宠溺的说道：“好~~~”

    城堡的前后都有一片花园，然而主人允许普通客人进入的只有前花园，后花园只有道格拉斯家族特别邀请入住的贵宾才可以进入。虽然知道这个不成文的规矩，然而魏翔天生具有的反叛性格自然是对这项规定视若无睹，悠闲的牵着自家宝贝的小手，像是散步在自家的后花园，神态自若，昂首挺胸。

    “翔，还是回去吧。”卫想有点担心，道格拉斯家族的后院只接待贵宾，现在虽然大多数客人都在宴会上，但也不能排除像他们一样出来透气的贵宾，万一遇到，能被道格拉斯家族当做上宾的绝不是等闲人物，他们现在还惹不起。

    “不要担心。碰到，我们撤退就是啦！”魏翔大咧咧的一点都不担心。

    卫想无奈，只得跟着，魏翔兴致似乎很高昂。

    “就是这里了！”七拐八拐，魏翔停在一片竹林前，森白的月光下，幽深的竹林只听到沙沙声响。卫想皱眉，拉着要进去的魏翔，这里有一种带着秘密的感觉，窥探别人的**不是卫想的作风，而且也很危险。“翔！不准进去！”

    魏翔委屈的瘪嘴，“拍戏的时候我从城堡上看到竹林后面有好大一片花海，真的很漂亮！我想带你去看看。”

    卫想揉了揉魏翔的脑袋，心里一片感动，魏翔只要有好的总会想到自己。“翔，花海其他地方也可以看到，这里不是我们能来的，我们回去吧。”

    “可是........”

    “呵呵，哪来的两只小猫？”竹林里不知何时多出一个人，一片阴影下看不清楚面容，只那双仿佛带着血腥的眼睛闪着兴味的光看着他们。卫想心头一跳，杜夫.瑞.兰达斯帝！怎么会碰到他！以贩卖人口起家，现几乎垄断了欧洲地区的□业，以玩弄少年为乐，尤其喜欢.......□！

    “长的还真不错。”舔着唇角，杜夫.瑞.兰达斯帝缓缓走出阴影，带着一股黑暗中衍生出来死气，卫想全身紧绷，这句话代表着对方看上他们了，今日是不得善终了！

67正文 惊心动魄的一晚（上）
    卫想用力握了握魏翔的手，后者心领神会，全身警戒。

    杜夫.瑞.兰达斯帝眯着眼睛，缓缓伸出手，卫想奶白的肌肤让人忍不住想在上面增添点什么颜色。魏翔皱着眉，嫌恶的挥手，迅速将卫想拉到自己身后。

    “呵呵，不要那么紧张。”杜夫.瑞.兰达斯帝心情很好，他刚刚和冷辉又谈成了一笔生意，正要回自己住所，没想到还会有此艳遇,真是愉快的一晚。不过这两个小东西真的无需紧张，他今天不想见血，会好好疼爱他们的......

    魏翔冷冷一瞥，小声说道：“想，你先走。”

    卫想无力，难道魏翔以为对方只想要他么？真是的，魏翔是不是对自己的那张脸太没自觉了啊，在国内或许算得上有点男子气概的脸，在高大的欧洲人眼里，却是小美少年一只，杜夫.瑞.兰达斯帝的眼神很明显是两个都想要！

    杜夫.瑞.兰达斯帝很无奈，他今天明明不想用暴力的，这两个小鬼实在不上道。“都别想走。”大手迅速抓向魏翔，魏翔一手紧紧牵着卫想，另一手挥掌对着侵略者的手腕迅速劈下。杜夫.瑞.兰达斯帝只觉手腕一振酸麻，敏捷的收回手，一脸煞气的看着魏翔，冷冷勾起嘴角，“没想到还是只爪子挺锋利的小猫。”

    两人缓缓后退，杜夫.瑞.兰达斯帝只看着他们嘲讽的笑。魏翔捏了捏拳头，缓缓伸向缠绕在手臂上佩剑，卫想立刻拉住，摇头：不能在这里使用那把剑。

    魏翔为难的转头看卫想：不用，能逃掉么？

    卫想依旧摇头，这里暗处不知道藏了多少只眼睛。

    “两只小猫，乖乖的跟我走，我可以饶你们一命！”杜夫.瑞.兰达斯帝端着手枪，面带笑容，说话的口气就好像是大人再哄闹脾气的小孩一样。他不会真么功夫，他只会用枪，身手再好再快能快得过他手中的枪么？！

    “阁下在道格拉斯家族杀人，难道不怕得罪主人？”卫想缓缓抽出‘缠丝’，这个兵器只有他的表哥知道。前世里，虽然身在黑道，但他的手却从未沾染血腥。冷辉偏执的思想不准许任何污秽沾染他，就算是最后想要将他囚禁起来，也没有抱他，因为冷辉觉得自己也是肮脏的，他希望起码他的人生里有一处干净纯洁的所在。

    杜夫.瑞.兰达斯帝感兴趣的看着美丽少年，指尖缠绕着银色的丝线，在月光下反射出一道道光。纤细的身体渐渐从较为健壮的男孩身后走出来，淡定自若的看着他，清冷的气质，无畏的眼神。多么让人无法抗拒的少年！就和那年的青年一样，只一眼就让人如此惊艳！素水离不是他的，但这个男孩从现在开始注定只能是他的！

    “少年，留下你身边的男孩，你就可以走了。”杜夫.瑞.兰达斯帝觉得自己真是太慈悲了，他竟然会放了其中一个。不过他真的很好奇，当那个美丽的少年被同伴抛弃的时候，会不会还如此平静。

    魏翔顿时间怒火万丈，完全忘了卫想的话，双目通红的拔剑冲上去。卫想惊呼：“翔，不要！”

    杜夫.瑞.兰达斯帝冷笑，真是找死！

    只听一声细微的闷响，卫想只觉心像是被刀绞一样，脑袋完全失去思考能力，睁着眼睛惊恐的看着魏翔突然停顿的身体，时间好像静止了一样.......

    “翔.......翔！”卫想凄厉的尖叫，瘫软在地，手脚并用的往魏翔那边爬。魏翔却突然转过身来，一脸茫然，“想，他死了.......”

    形式转变的太快，刚刚经历过心神具碎的卫想脑袋同样是一片混沌，两人呆愣的看着趴在地上，不甘的瞪着眼睛的杜夫.瑞.兰达斯帝。

    “翔......翔，快、快走。”卫想不愧是经历过大风浪的，很快又恢复泰山崩于顶而面不改色的气度，可惜手脚还是被刚才那一枪吓得无力，魏翔急忙跑过来，搂着卫想的腰，将人一把打横抱起。“翔，快走，很快就会有人来了！”

    “恩！”魏翔也知道事态严重，一个黑帮老大在他们面前死了，虽然不是他们杀的，但若是被人知道，他们绝对脱不了干系！“想，对不起，吓到你了。”魏翔边跑，边搂紧怀中的人，刚才卫想那声嘶鸣，魏翔有种想要杀死自己的冲动！怎么能做出这么鲁莽的事情！“想，我会反省的。”

    “以后，不要再这样了！”他当时真的想跟魏翔一起死了算了！卫想窝在魏翔怀里，用力摇头，细细的似乎是带着哭腔的声音让魏翔愧疚懊悔的想立刻下跪认错。

    “不会了！一定不会了！”魏翔用力保证，“以后我一定会听话的！”

    冷辉静静的站立在竹影之下，看着乖顺的被魏翔抱着的人，再看看手中还冒着烟的枪，苦笑，竟然出手了。以后麻烦多了........

    回到宴会，看着一派歌舞升平，两人感觉就像是从恐怖片又走回了正常人间，重生了！

    卢杰正满世界的找两人，只不过几分钟没看着，转眼间再也找不到人影了！卢杰喷着气发怒的公牛一样整个宴会里窜，好不容易看到在角落里的两人，立刻气呼呼的冲上去。

    “你们........怎么回事！”拔高的声音在见到两人衣服上的血迹时立刻降下八个分贝，卢杰扯着两人，压着嗓门问道：“去哪了？怎么会有血？谁受伤了？”

    “不是我们受伤了，先不要问，掩护我们去二楼。”卫想一边说一边将卢杰的西装脱下来，披在魏翔身上。卢杰黑着脸，他的阿曼尼啊，他不是什么宴会都穿这套的啊！心在滴血.......

    “啊！想.......呜！”卫想死命捂住格力的嘴，他想让全世界都注意到他们么！已经有好奇的人向这边看了，卫想立刻拉着格力挡在自己身前，卢杰机灵的站在他们左边，魏翔和卫想彻底被隔绝在众人的视线之外。一行四人快速上楼，格力取了自己的衣服给两人，可都嫌大。格力无奈的耸肩，他在家里体型是最小的了。

    “你们到底怎么回事？！”卢杰严肃的看着两人，这两个麻烦制造器，去哪了惹来一身血！差点没吓死他！

    “有人死了。”

    “什么！”

    “不是我们杀的。”卫想彻底恢复理智，一边换衣服一边让格力把衣服烧掉，“对方调戏我和翔，我们还来不及出手，他就被人枪杀了。”

    “那你们有没有看到开枪的人？会不会被杀人灭口？不对，我们现在应该撤！”卢杰一刻都呆不下去，不管他们两人有没有杀人，总逃不了关系了！现在最明智的决定就是回国，回到魏家的庇护之下。虽说魏家老爷子说了不会再管魏翔，但总不会眼睁睁的看着他死吧。

    “不要激动！”卫想按着卢杰的肩膀，“冷静。越惊慌越容易引起别人的怀疑，而且现在想走也走不掉了！”杜夫.瑞.兰达斯帝的手下现在应该包围了大厅，谁都出不去。

    “什么意思？”卢杰有更加不好的预感.......

    “死的是A国黑手党首领。”

    卢杰死死捂住嘴，让自己不惊叫出声。这两个家伙怎么会跟这种人扯上人命关系！

    卫想瞥一眼吓得不轻的卢杰和格力，清冷的声音缓缓说道：“麻烦会有，但我们已经销毁了所有在场证据，只要格力的哥哥护我们到底，就不会有事。而且，人确实不是我们杀的.......”卫想歪着脑袋，细细思考。当时在场的只有他们三人，但是按照杜夫.瑞.兰达斯帝小心行事的性格暗中应该还有手下才对。卫想杜夫.瑞.兰达斯帝死了，当时他们没有立刻冲出来？是内斗还是........那些人也被暗中不知不觉解决掉了？

    咚！咚！咚！

    敲门声突然想起，屋里气氛紧张，这敲门声就像敲在几人的心尖上，卢杰和格力差点没吓得叫出来。

    “谁、谁？”格力已经结巴了.......差点咬到舌头。

    “是我。”罗门的声音，格力立刻眼泪哇哇，刷的冲过一把将门拉开，扑进哥哥怀里。卫想和魏翔一脸黑线，又不是他经历了杀人现场，用得着这么惊吓么！

    罗门轻轻拍着格力的脑袋，一双苍蓝的眼睛毫无情感的看着卫想和魏翔，“杜夫.瑞.兰达斯帝死了，有人见到你们衣服上有血，跟我下去吧。”

    “哥哥........”

    “你闭嘴。”罗门皱眉，严厉的看着格力，这件事他不想插手，为了两个无关紧要的人得罪A国的黑手党，不值得。况且，到时候自有人会出手。而且.......罗门推了推鼻梁上眼睛，眼底闪过一道银光，杀杜夫.瑞.兰达斯帝的手或许.....
惊心动魄的一晚（下）
    “道格拉斯先生，很抱歉打扰了您弟弟的生日宴会。”为首的人一脸沉痛，长着一张精明干练的脸，他叫史蒂夫，是杜夫.瑞.兰达斯帝收养的孤儿，有钱人多喜欢收养孤儿，目的各为不同。杜夫.瑞.兰达斯帝收养孤儿则为两个目的，一个是从中寻找可造之材培养成心腹，另一个就是寻找漂亮孩子帮他赚钱。而史蒂夫就属于前者，他是杜夫.瑞.兰达斯帝收养的第一批孤儿，对他忠心耿耿。

    罗门绅士的摇头，道：“兰达斯帝先生的事我也很遗憾，希望阁下能早日找到凶手。”

    “多谢道格拉斯先生，您真是大度，我们只需要您身边的两位少年跟我们走一趟。”

    罗门笑着伸出手，做出‘请’的手势。史蒂夫点点头，挥手，身后的六个壮硕黑人立刻冲上去。魏翔挡在卫想身前，迅速踢腿，黑人大概没料到魏翔身手这么好，而且这一击十分有力，比魏翔整整高出两个头的黑人‘嘭’的一声飞出两米跌倒在地。女们顿时兴奋的尖叫起来，现场的气氛开始高涨。

    “这位先生，要抓我们总得给我们个理由吧。”卫想含笑而立，优雅的站在宴会中央，面对杀气腾腾史蒂夫毫不惊慌。

    史蒂夫冷笑，他们要抓人还要理由么？！“上！”

    魏翔十指扳的啪啪响，冷冷哼一声，迎面而上！高贵的女士，优雅的绅士顿时情绪激昂起来，自动让出一片场地大声吼叫。黑人们终于也认真起来，像刚才那样明显的破绽已经很难再出现。魏翔灵活的穿梭在六人之间，寻找一击即中的机会。

    卫想看向大门外，很好，没有其余的人赶来，看来杜夫.瑞.兰达斯帝这次过来只带了这么多手下。六个人的话，翔应该没问题。只要赢了，今晚的主动权就在他们这了。

    史蒂夫阴沉着脸，看着手下一个个被打趴下，爬起来又被打趴，六个人竟然打不过一个少年！帮派的脸都被丢尽了！

    “你们退下！”史蒂夫阴鸷的大吼，没好戏的看的宾客顿时唏嘘起来，不满的看向史蒂夫，却都惊恐的住嘴了，任谁看到有人举着枪一脸杀气的扫过自己时都没有不识好歹的勇气吧。“道格拉斯先生，真的很抱歉，我不想在您的城堡动枪，但是今日似乎不这么做，这两个小鬼是不会跟我们走了。”

    道格拉斯紧紧拧着眉，答应他们从自己的宴会上带走自己的客人是一回事，允许他们亮枪又是另一码事了！在宴会上使用暴力已经是对主人的不敬，更何况是拔枪！

    卫想看向魏翔，他依旧被六个黑人围着，史蒂夫拿枪正指着自己，缓缓向他走来，很明显是想用自己要挟魏翔。卫想在心底冷笑，来吧！你不过来我还担心抓不到你呢！

    看着史蒂夫一步步走进，卫想蓄势待发，三步、两步、一.......

    突然一道黑影从眼前掠过，还来不及看清，尖锐的惨叫声就冲击着全场人的耳膜，等众人回过神来时，史蒂夫已经捂着明显断了的手腕，躺在地上脸颊肿的老高，不远处有一把被踢飞的枪，和两颗带着血的牙齿。史蒂夫仰头看着突然发难的人，眼里满是不可置信和怨愤，咬着嘴唇，不让自己再发出软弱的声音。

    卫想犹如被施了定身咒，身体僵硬的不像是自己的，张着大大的眼睛直直的看着眼前的背影，冷辉.......他的表哥。

    魏翔捏着拳头，幸好想没事！但是这个人又是谁？好快的身手，他只来得及看到他踢出的那脚，其他的什么都没看清，若是和这个人交手，他一点胜算都没有.......

    “你.......冷辉，为什么！”史蒂夫趴在地上，不甘又疑惑的看着垂眼不屑的斜睨他的冷辉，脑子里一片混沌，他和自己的义父不是刚刚谈成了一笔生意么？为什么.......

    居高临下的看着史蒂夫，就像在看粪便上的咀虫一样，冷辉鄙夷的嗤笑，连回答都不屑。转头看向被包围中的魏翔，邪邪的勾起嘴角，“小鬼，需要帮忙么？”

    魏翔死死的捏着拳头，指甲深深陷进肉里，血一滴一滴落在地面上而不自知。他就是冷辉！想曾经最爱的人！“不需要！”魏翔阴沉沉的看着冷辉，不想输给这人。

    冷辉轻笑，真是年轻气盛的少年。缓缓转身，自己那可爱的表弟站的跟边疆的守卫兵一样笔直，惊慌又戒备的模样，眼神还不敢跟他对视。冷辉好气又好笑，自己有这么恐怖么，刚才被史蒂夫拿枪指着的时候明明冷静像在赏月嘛！真是的，这么明显的情绪波动，很容易引起他的怀疑好不好！自己又实在不会装傻，再这么紧绷下去，他原本好心想演场互不相识的戏都不行了........

    冷辉缓缓伸出手，怪不得杜夫.瑞.兰达斯帝那家伙想要摸摸，这白的几乎透明的肌肤完全不是一个孤儿该有的，看来魏家那小子将自己的表弟养的不错！那自己就暂时原谅他将表弟从自己身边抢走的罪吧。

    卫想踉跄的往后退，如受了惊的小兔，可爱的让人忍不住想抱进怀里，坏心眼的再逗弄一番。冷辉觉得自己的恶劣因子又要复活了，急忙收手。

    “想！”魏翔突破重围，昂着头与冷辉对视，“请不要碰我！的！人！”卫想被魏翔紧紧抱着，一颗心剧烈的跳动，刚才冷辉向他伸手的时候他差点想拔腿就跑，幸好翔过来了，要不然肯定.......但是，为什么表哥会出现？他从不做无意义的事，到底是为什么？

    你的人？冷辉想大笑，乳臭未干的小子，他有什么资本跟他说这句话，是他选择放手，水离才会是你的，他若不想放手，水离永远都是他的！

    罗门冷眼看着这一切，冷辉果然还是出现了。真是让人怀疑，他和这个叫卫想的少年到底有何关系，为何三番四次的相护？

    “史蒂夫先生，看来，你是带不走这两个孩子了。”

    “不！他们是杀害我义父的凶手！”史蒂夫挣扎着站起来，身后的黑人想扶他一把被狠狠的推开了。“他们必须偿命！”

    “杜夫.瑞.兰达斯帝不是我们杀的。”魏翔冷冷看着史蒂夫，张口想说什么，卫想狠狠捏了他一下，扭曲着脸立刻闭嘴了。卫想深吸一口气，今天他失态太多次！表哥明显对他产生兴趣，但是，该做的还是要做，要不然，今后他的翔可会麻烦不断。“史蒂夫先生，你凭什么认为你的义父是我们杀的？你有证据么？”

    “你们身上有血迹，而且你们还换了衣服！”

    卫想缓缓伸出抱着绷带的右手，遗憾的说道：“我正在用餐，想练习用左手拿刀，却一不小心划破了手。”

    “你胡说！”史蒂夫爆吼，“你将你们的衣服拿出来！上面是义父的血还是你的血，一验就知！”

    卫想愣住，暗暗看向格力，格力紧张的涨红了脸，卫想叫他把衣服烧了，可是他已紧张全忘了，现在那两套衣服还躺在自己房间的地板上呢！卫想眼神暗了暗，脑袋里千回百转想了几百个方案，又一一被否决，最关键的赃物没有被销毁，说什么都是枉然！

    史蒂夫冷笑，“怎么，不敢拿出来么？那么道格拉斯先生，这两位身上的衣服看上去向贵弟的，可否请佣人将他们换下的衣服拿出来？”

    格力紧紧握着自己哥哥的手，乞求的看着他，罗门的眉头从史蒂夫掏出枪后就没有松开过，此刻是拧的更紧了。衣服肯定还在格力的房间，但关键问题不在这里，如果答应了史蒂夫就得罪了冷辉，但如果不答应，就得罪了A国黑手党最后可能接位的史蒂夫，两边都不是好惹的.......

    “我、我一直和翔翔在一起！我们才没有见到什么杜夫.瑞.兰达斯帝！”格力突然叫出来，罗门火大的想一巴掌把这个不让人省心的弟弟扇晕了！有这么逼迫自己哥哥的么！

    冷辉邪笑着看向罗门，被自己弟弟摆了一道，滋味不好受吧。呵呵，真是令人愉快的小家伙。

    罗门遗憾的看向表情扭曲的史蒂夫，摊开手说道：“看来这两个少年真的什么都不知道。”

    “道格拉斯先生，义父常跟我说与您合作一直很愉快，义父生前一直想在Y国找个长期合作方，全权代理他在Y国生意。”这已经不是合作的问题了，史蒂夫几乎已经是承诺将杜夫.瑞.兰达斯帝在Y国的生意全权送给道格拉斯。这么大的礼抛出来，罗门想不动心都难。

    冷辉眼神暗了暗，冷冷勾起嘴角，“我一直和三个小鬼在一块，难道史蒂夫你连我都要怀疑么？”冷辉冷笑着看向罗门，“道格拉斯先生，您的弟弟实在是很讨人喜欢。”

    罗门嘴角忍不住细微抽搐，一个两个都这样，他就在这么好相与么！好吧，他确实很好威胁，为了他的宝贝弟弟，得罪史蒂夫算什么！“史蒂夫先生，我的弟弟一向很乖，我看这件事却有误会，不如您先回去调查清楚吧。”

    “你！冷辉你........为什么要帮他们！”史蒂夫气的浑身发抖，根本想不通，冷辉与这两个人毫无关系，以他凉薄的天性，根本不可能出手相助。

    冷辉转身，看向史蒂夫，笑的一派诚恳，“史蒂夫啊，我们也认识很久了，我与你义父一直合作很愉快，我有什么理由帮助这两个孩子而不帮你呢？实在是我真的和他们在一块啊，人总不能昧着良心说话吧。”

    史蒂夫气的快晕过去了，你冷辉一生做过的昧着良心的事还少么！分明就是与他作对！冷辉慢慢走近史蒂夫，凑近他的耳边轻声说道：“为了表达我的诚意，再告诉你一件事情，杜夫.瑞.兰达斯帝已死的消息我已经传到A国去了。真是可惜，杜夫.瑞.兰达斯帝的义子们不是每个都像您这么忠心耿耿的。”

    史蒂夫瞳孔猛然收缩，不可置信的看向冷辉，所有的谜团都想通了！可是冷辉有什么动机？义父死了对他一点好处都没有.......史蒂夫深深看了三人一眼，二话不说掉头就走。必须稳住A国的形势，冷辉！还有那两个小鬼，绝不会放过你们！

    值得么？罗门看向冷辉，眼里是只有他们才懂的意思：为了两个小鬼放弃了A国的生意，还立下大敌，以后冷辉的损失绝不会比史蒂夫少。

    冷辉无所谓的笑，凭一个史蒂夫能翻出什么风浪，他能活着回到A国就算他命大。不过，回去还不如不回去的好，因为他的那些兄弟们都等着他呢！


正文 安抚
    卢杰浑身不舒服的坐在副驾驶座，后面两个小鬼从出了宴会就没吱声。卫想托着脑袋一直看着窗外，面色如水，看不出在想什么，魏翔很简单，一脸阴沉，明显又吃醋了。真难得，他们两个在一起竟然没腻呼，真该拍下来才对。卢杰没心没肺的想着，全然不知后面两个，一个表面镇定其实早已经心神恍惚，另一个面目阴沉其实是在担心情人会不会被抢了。让忠犬担惊受怕的后果是严重的，当晚，女王被做了个死去活来，隔着两扇隔音门，卢杰还能听到对面细微的声响.......

    第二天，卢杰唉声叹气的起来做早餐，对面屋里一点声响都没有，直到中午，魏翔才顶着两个巴掌印出来了，不过精神很好，不，不是很好，是很亢奋，哪还有一点昨晚垂头丧气的影子。卢杰兴奋又好气的盯着魏翔，可惜当事人什么消息都没有透漏给他。准备了丰富的.......流质食物，哼着歌进屋去了。卢杰撇撇嘴，受虐狂，被扇了还这么高兴......

    “想，吃饭了~~~”魏翔端着餐盘，谄媚的蹲在床头,身后一条狼尾巴不停的晃啊晃。

    卫想整个人缩在被窝里，圆圆一团，只露出一个脑袋，长长的睫毛颤动两下，魏翔眼睛一亮，身后的尾巴摇的更欢了。卫想有气无力的睁开眼睛，睨了一眼大狗狗，只见得了这一眼的大狗狗更加谄媚的凑上来，“想，先喝点牛奶吧。”

    “恩.......”卫想撑着手臂想坐起来，哪知浑身酸痛，根本使不上力，‘咚’一声，又倒下去了。魏翔立刻紧张的放下餐盘，像对待珍宝一样将卫想轻轻扶起来，垫上柔软的靠垫，才让卫想舒舒服服的靠着。

    卫想扶着腰拧着眉，张开嘴一口一口将魏翔送到嘴边的牛奶喝下去，他已经好久没这么累过了，混蛋魏翔！害他一整天都不能吃点像样的东西！魏翔一脸灿烂，顶着两个手印也笑的甜蜜无比，看着卫想那红艳的小嘴一口一口将乳白的液体咽下去，突然好有感觉！！他也好渴.......

    卫想恨恨瞪了又开始蠢蠢欲动的某犬，想弄死他么！魏翔嘿嘿干笑两声，双腿一本正经的继续伺候女王。卫想忍不住勾起嘴角，伸手摸的红印，突然觉得那两个印子有点刺眼，下手太重了，真是的，怎么就不知道让啊，就那么跪在那让他扇了两巴掌。

    一想到昨天晚上，忍不住黑线，闹剧。魏翔像是突然脱离的他的控制一样，一进房间就压着他，还不准自己反抗。昨天晚上两人肯定都不在状态，自己根本没心情欢爱，而魏翔只是在确认所有权般的发泄，可想而知两人争斗的有多激烈。当魏翔抽出皮带竟然想捆住他时，卫想想都没想甩手两巴掌，魏翔顿时愣在那，看看自己手中皮带，再看看被强制压在自己身下浑身冒着火气的卫想，浑浊的眼神瞬间变得清明，飞速跪倒一边，低着头，咬着唇不甘又后悔的看着卫想，那眼神就是在说：我很内疚但是我也很委屈！

    卫想叹气，坐起身，按着额头，他也无法安抚此刻的魏翔，因为他自己还处在混乱当中。魏翔憋嘴，见卫想竟然不安慰他，只好自己扑过去，搂着卫想一边蹭一边闷闷的说道：“想，我害怕那个家伙！”

    “冷辉比我优秀太多，而且.......”魏翔低头，有些疲惫的靠在卫想的肩上，他是不是？如果你，我恐怕连还手的机会都没有！”

    卫想淡淡勾起嘴角，“所以你害怕的不是我再爱上他，而是怕我被抢走？”

    “当然！”魏翔抬起头，本就不是旧情复燃啦，我还要担心什么啊。恩.......不过，吃醋倒是有点。”

    卫想轻笑，拍拍魏翔的脑袋，抬头看着天花板，正中间那盏美丽的水晶灯正闪耀的梦幻的光芒，就像此刻卫想的眼睛一样迷惘。“翔，表哥他认出我了。”

    魏翔猛抬头，眨巴着眼睛，“那他为什么没带走你？”

    “不知道。”卫想摇头，沉默到现在他只得出这个结果，其他的他还没想通，宴会上冷辉的反应分明是已经认出他，但为什么没有说破？卫想一直在思考这个问题，按照他表哥的性格完全不应该出现如此奇怪的.瑞.兰达斯帝，在宴会上替他们圆谎，一直在保护着他，可是却不相认，那时候他明明已经伸出了手，为什么又收回去了？卫想想不通，他聪明的脑袋一遇到冷辉的事就完全当机。“不过我们暂时可以安心，表哥他现在还没有想将我带回去的意思。”

    “现在.......”

    “对，只有现在。不过无需考虑太多，我们照样过我们的，表哥的心思一向难猜，不猜也罢。他已经不能从我这里得到任何东西，或许，他也只是一片好心吧.......”卫想想通了，他太了解冷辉，他这个表哥性格乖张，阴晴不定，上一秒看似慈悲为怀的圣人，下一秒很可能就是来自地狱的修罗。他随心所欲的活着，只为自己活得舒坦，别人怎样，他一概不会考虑。而且，冷辉对自己这个表弟还是有几分真心在里面的，这让卫想对自己的猜测又多了几分把握，毕竟冷辉所作所为至今为止都没有伤害过他，是自己太紧张了，那时候，表哥似乎在悲伤.......卫想轻轻叹口气，转头看向魏翔，入眼的是一张被自己扇的红彤彤的脸蛋，眼里闪过心疼，“翔，疼么？”

    魏翔舒服的贴着卫想的小手，一边磨蹭一边摇头，“不疼，看着好像很疼，其实一点都不疼，嘿嘿~~~”得了主人安慰的狗狗心情又好了，摇着尾巴撒娇，“想，刚才是我不对在先啦，你不要生气好不好？”

    “恩。不生气了。”卫想温柔的捧着爱人的脸，目光如丝般缠绵，魏翔立刻化在这片温柔乡里。吻着爱人的脸颊，呼吸着爱人身上醉人气息，两人渐渐又纠缠在一起。卫想跪趴着喘息的抓住被单被身上的野兽不停的撞击，胸口单，苏苏麻麻，快疯了~~~可魏翔却在这时候突然停下了，卫想一双湿润的眼睛疑惑的看向魏翔，却见身后那人正拿着那根万恶的皮带，邪恶的看着他。

    “想，我可以用这个么？”

    “........”

    “想~~~~用嘛~~~”卫想咬牙，魏翔这不要脸的混蛋，竟然还有脸问这个！还嫌扇的不够过瘾么！可是如果不答应，魏翔竟然停在那不动了！他快要那个了说.......真是见鬼了，这家伙什么时候定力这么强悍了，明明是万年发情的野兽！其实，魏翔也忍得很幸苦，下身小幅度的进出，卫想酡红着脸，还不够，完全不够，可是说不出口~~~~(>_<)~~~~

    魏翔仰着头，大口喘息，卫想的里面一阵一阵的收缩，再不让他的宝贝松口，他就要忍不住了 ⊙ o ⊙。 卫想转头恨恨的瞪着某人，脖子上都忍出青筋了还死撑！罢了.......纵容他也不是第一次，这次就......好吧，他承认，自己也到极限了......

    见身下人微不可查的点了点头，魏翔兴奋的挺身，冲进最深处，卫想惊呼一声，承受着魏翔狂风暴雨般的进攻。魏翔俯身，胸口贴着卫想的后背，腰间一阵猛烈的撞击，魏翔狠狠吸允这卫想肩上的嫩肉，在爱人濒临疯狂带着哭腔的呻吟声里一起达到□。

    卫想气喘吁吁的躺在床上，手被人举过头顶，凉凉的条状物在自己手腕上穿过床主子绕了一圈又一圈。卫想抬眼看向兴奋的手脚颤抖的某人，很纳闷，只不过看到自己被绑住而已，有必要这么兴奋么？他只不过是不喜欢处于受制状态而不愿意陪魏翔玩这种东西而已，可是没想到对方却这么兴致高昂，忍不住弯起嘴角，早知道就随他了。

    “魏翔！你搞什么！搬家公司说你定了一张床！”卢杰纳闷的敲着房门，客厅里搬家的工人正思考着怎么将这张大床从过道运到房间去。

    魏翔眼睛一亮，将餐盘放下，亲了亲卫想，说道：“我出去看看。”

    卢杰靠在门框上，见魏翔翘着狼尾巴横着出去了，不禁疑惑的看向屋里的卫想，床还好好的躺在卫想身下，换什么啊！等等！卢杰光速冲到卫想床头，瞪着卫想的手腕，有些结巴，“想，这、这是什么！？昨天晚上，你们.......你们玩□了？”他真没想到这两人口味这么重，而且魏翔还真下得去手........

    卫想没好气的白一眼已经进入无限想象中的某人，凉凉说道：“真不好意思，不是你想的那样，我们只不过是加入了一点捆绑而已。”

    “我、我可以、看看你其他、地方、么？”一句话被断了N次，卢杰沿着口水，好奇心快杀死他了！他不相信捆绑，绝不相信只有捆绑，人生就要抱着时刻怀疑的态度！

    魏翔妩媚的勾起嘴角，缓缓露出香肩，红唇轻启，“你可以问问你身后的人，他同意，我没意见。”

    卢杰心一惊，转身，魏翔和他眼睛对眼睛，鼻子对鼻子，某人正红着眼睛森森看着自己.......“卢杰，你想我掐死你么？”

    “呃......哈哈、哈。我还有事，先、先走啦......哈哈......”

    “翔，好好的为什么换床？”卫想奇怪的问道。

    魏翔神秘一笑，道：“我们这床在某些方面存在缺陷。”

    “恩？”

    “嘿嘿。”魏翔一脸□，凑上前，“我买了一张Z国古典大木床，床顶带镂空雕刻的那种,很结实的，嘿嘿........”

    卫想无语的看着魏翔，脑门上一排黑线：翔，你买这种床到底想做什么.......


广告导演
 

距离布雷德在记者会上公布的影片上映时间还有半年，这在好莱坞已经算是快的，一般只有低成本的小电影或者爱情片才能如此快，布雷德并不着急，他想将电影的原汁原味完美的呈现出来，没有特效，却要让画面具有同样的质感和冲击性，那么对导演的拍摄和后期制作要求更为严格。慢工出细活，整个后期制作，布雷德几乎全程参与。不急不躁，哪怕参加不成今年的奥斯卡奖，也没关系。布雷德一直坚信，好的电影不是一个奖杯就可以完全证明的，他需要时间的洗礼，在经过漫长的时光后，多年后还能被人们视作经典的那才是成功。

卫想和魏翔原本预定出去旅游，然而天上掉下来的那份广告合约，却让卢杰死活不肯让他们两出去，而且录取通知书也在这时候到了，距离魏翔开学还有一个月，又要忙碌起来了。魏翔的目标是在三年内经济学博士学位，其实卫想只要魏翔能取得学士学位就可以了。

上次宴会，卢杰有好好请教布雷德广告导演的事，但布雷德却推荐了一个名不见经传的年轻人，这让卢杰十分犹豫。布雷德十分热烈的推荐此人，还自作主张约了时间，卢杰叹气，不想见也得见了......

这次见面地点换成了一家中餐厅，见到那个年轻人才知道原来是个混血儿，有四分之一的Z国血统，只可惜一点中文也不会。请客的就是这位约克，虽然讨好的选择了中餐，只可惜这里的味道实在不地道，怪怪的。

“卢，这位就是约克，请不要因为他年轻而看低他。”布雷德十分认真的说道：“他在大学曾得过最佳摄影奖和极具创意奖，这对于任何一个导演来说，只其一就是不可多得的才能。”

卢杰沉默着点头，大话谁都会说......

“亲爱的卢，你相信我么？”

哎，连人情牌都打出来了.......“亲爱的布雷德，你是在不该如此怀疑你的好友，我当然相信你，并且对你的眼光深表信任。”卢杰灿烂的笑，一边拍着布雷德肩膀一边说道：“亲爱的布雷德，你也知道这是翔想所接的第一支广告，我十分看重，这位约克先生若想成为这支广告的导演，那么请他拿出让我信服的作书。”卢杰叹气，若是这个年轻人真像布雷德说的那样，是天才，那么请不成知名导演也值了。一支广告若能成就了这个年轻人，将来对于魏翔和卫想是百利而无一害的，约克会终生记着这份知遇之恩。就像卢杰料想的那样，这个才华横溢的年轻人在成名之后一直不曾忘记曾经帮助了他的四人，。

“当然可以！”布雷德转向约克，“快将光盘拿出来。”约克‘’一声，急忙将一直捧在胸口的背包拉链拉开，一股脑将里面的方小说西倒出来，整整撒了一桌子，甚至有些都掉到了盘子里，油渍飞溅，约克慌慌张张的站起来，拿着面纸一个劲的说‘抱歉’.......卢杰黑线，看向布雷德，看这年轻人这么紧张，真不想当面回绝他，可是将广告交给他真的没问题么？

“呵呵，放轻松。”布雷德拍拍卢杰的肩膀，一脸肯定的说道：“不要过早的做决定，你知道，所有天才都存在某方面的缺陷，他还好，只不过是个生活白痴而已。这里是他从大学开始所有的作书，不瞒你说，一开始《时间之森》的副导我选定的就是他，后来被......算了，不说了！”一提到琼斯什么好心情都会消失!布雷德和蔼的看着还处于惊慌状态的约克，说道：“你先回去吧。”

一句话约克更惊慌了，布雷德笑笑，“将你最重要的作书带到这里，你该做的已经做完了。”

“是，谢谢。那、那我先离开了。”约克‘咻’的站起来，膝盖撞到桌角，痛的龇牙咧嘴，深鞠躬，又撞到头，捂着脑袋干笑着后退，最后左脚勾住右脚被自己绊倒了还差点撞到门框.......一屋子人看的无语了，真的是生活白痴啊，竟然能长着么大.......

回到家，魏翔和卢杰巴巴的看着卫想中午那顿他们根本没吃饱！卫想叹气，打开冰箱，空的.......“叫外卖吧。”

“不要！”沙发上的两人同时大叫，跟无理取闹的小孩一样，“外国汉堡、披萨都不对味，我们要吃家常菜！”

卫想嘴角抽搐，指着魏翔说道：“出去买菜。”然后又指着卢杰，“你，今天吧这些光盘看完，是选这个约克还是另找人今晚就要有个答复。”

“啥？！这么多！我一个人？”卢杰怪叫，魏翔偷笑着，一溜烟的跑出去了。

“你不是我们的经纪人么，这种事本来就该是你做的。”卫想斜睨，“怎么以前老嫌我和翔不听话，现在我们将决定权全交给你了，你又不高兴，怎么这么难伺候！”

看看！这就是卫想！卢杰气的鼻子冒烟，该听话的时候叛逆的像是问题少年，不该听话的时候乖巧的像是自闭儿！卢杰认命的抱着一堆光碟回房间。片刻后，卢杰眼睛黏在电脑上了，激动的手攥的紧紧的，太棒了！就像布雷德说的，这个约克是个天才，唯美、浪漫、激情、火爆、幽默、忧伤、感动，在他的镜头下，每一种情绪就好像透过显示屏传达进了观众的内心！怪不得布雷德一开始执意要让约克做他的副导，如此人才竟然埋没了这么长时间。

“想，就选他了！”卢杰冲出来，大叫道。卫想不咸不淡的‘恩’一声，继续炒菜，但是卢杰热情依旧不减，硬将正巴着厨房的门框看卫想的魏翔拖进屋里，逼着一起看。魏翔头冒青筋，为什么他的亲亲爱人不看，非要看什么破MV啊！

“怎么样！怎么样！？”卢杰激动的看着魏翔，魏翔百无聊赖的点头，他怕他说不好看卢杰会继续拉着他将身后满床的光盘一张一张看下去。其实，约克拍的真的很好，只不过再好看的MV在魏翔眼里都比不上他家宝贝做菜时候的贤惠模样~~~~

导演的事情就这么定下来了，接下来就是和被扑克脸哥哥关禁闭关了一个礼拜的格力一起，找罗门的首席秘书签合同，然后就可以到道格拉斯旗下任意一幢别墅内拍摄。一切都很顺利，除了那位美丽的娜丝小姐十分纳闷不解的看着一群新人，对一向不做亏本生意的罗门首次产生了怀疑。

道格拉斯旗下的名书别墅遍布全球，其中不乏几幢超级豪华的城堡，有价无市，一直是类似镇店之宝的存在，想要买到，不仅金钱方面要够强悍，在身世背景方面更要让道格拉斯家族看得上眼，毕竟，总是希望屋主是能与他们精心建造的优雅高贵的城堡相匹配。

几人翻看了十九幢城堡的简介，最后选择了普罗旺斯，紫色的海洋，在那充满浪漫神秘色彩的地方。8月，薰衣草盛开的季节，一行五人将会在这里呆足半个月。然后转战另一座城堡。

早晨，推开窗户，卫想闭上眼睛，一阵风吹过，带来浓浓的草香。满山谷的薰衣草将眼睛都渲染成了紫色，卫想忍不住淡淡微笑，张开双臂，听着鸟儿的歌声，一片祥和。魏翔着迷的看着这一刻的卫想，身后轻轻的快门声，格力欣喜与自己的早起，真是美丽的画面。

“想，跟我来。”魏翔调皮的眨眨眼睛，笑着拉着卫想的手一路出了城堡，两人扑进紫色的海洋，魏翔抱着卫想的腰，开心的旋转。卫想撑着魏翔的肩膀，低头看去，那人的眼睛里装了两颗太阳，那么温暖，那么明亮。

魏翔绅士的弯腰，伸出右手，“王子殿下，可否请你跳一支舞？”

“你可不是美丽的公主。”卫想轻笑，却还是将手轻轻放进那只有力温暖的大手里。

魏翔搂着爱人的腰，带领着卫想不断的在薰衣草的海洋里飞舞，梦幻般的景色里最耀眼的是爱人的笑容。花丛中的人在看风景，看风景人却在看你们。

“他们真幸福。”

“是啊。”格力微笑，“他们两个是我见过的最幸福的人。”幸福的让他们身边的人都感觉到那浓浓的爱意，他才会忍不住粘着他们，这两个人让他快要枯竭的灵感又重新焕发了生机。

“让我忍不住想要将他们拍下来。”约克感叹，镜头一刻不停的追逐着两人。这已经不是为了拍摄而拍摄，而是为了留住这一刻让人心旷神怡的幸福感。这一个美丽又平凡的早晨，永远留在了格力的胶卷和约克的镜头里。

电视剧 

   约克和格力的拍摄很简单，他们甚至没有专门的化妆师，连简单的摄影棚都没有搭建，只是单纯的记录着卫想和魏翔在城堡里的生活。约克和格力的拍摄很简单，他们甚至没有专门的化妆师，连简单的摄影棚都没有搭建，只是单纯的记录着卫想和魏翔在城堡里的生活。 在这里卫想和魏翔过着正真的上流社会奢华精致的贵族生活，他们什么都不需要做。 在这里卫想和魏翔过着正真的上流社会奢华精致的贵族生活，他们什么都不需要做。 早晨起床，女仆会礼貌的敲门，打开门就能看到女仆拖着的银盘里整整齐齐的叠着做工精良的衣物送到。早晨起床，女仆会礼貌的敲门，打开门就能看到女仆拖着的银盘里整整齐齐的叠着做工精良的衣物送到。 下楼了，管家已经准备好吩咐的早餐。下楼了，管家已经准备好吩咐的早餐。 早餐过后两人会呆在巨大的书房听着优美的古典乐曲翻阅各自感兴趣的书籍。早餐过后两人会呆在巨大的书房听着优美的古典乐曲翻阅各自感兴趣的书籍。 午膳会在十一点半准时开始，由于还在拍摄当中并不能按照卫想的喜好来，经常是繁复冗长的法国菜，虽然菜色华美味道一流，但这还是让卫想十分头疼。午膳会在十一点半准时开始，由于还在拍摄当中并不能按照卫想的喜好来，经常是繁复冗长的法国菜，虽然菜色华美味道一流，但这还是让卫想十分头疼。 下午大部分是户外活动，欧洲贵族十分热衷的高尔夫或者网球，有时候也会骑马。下午大部分是户外活动，欧洲贵族十分热衷的高尔夫或者网球，有时候也会骑马。 下雨天两人会在阳台上，听着雨声，呼吸着浓郁的薰衣草香，悠闲的下围棋，但由于魏翔的棋艺实在太烂，卫想只得换一种，现在两人经常是下国际象棋，有时候格力也会忍不住放下相机加入切磋一把。下雨天两人会在阳台上，听着雨声，呼吸着浓郁的薰衣草香，悠闲的下围棋，但由于魏翔的棋艺实在太烂，卫想只得换一种，现在两人经常是下国际象棋，有时候格力也会忍不住放下相机加入切磋一把。 下午三点左右是下午茶时间，管家每天都会换不同的点心和饮品，这是入住城堡里的几人最满意的部分。下午三点左右是下午茶时间，管家每天都会换不同的点心和饮品，这是入住城堡里的几人最满意的部分。 晚膳会在六点准时开始，有时候会举办舞会，当然不可能是真的舞会，出现在这里的都是请来的演员，主要是要衬托出这座城堡的华丽和高贵。晚膳会在六点准时开始，有时候会举办舞会，当然不可能是真的舞会，出现在这里的都是请来的演员，主要是要衬托出这座城堡的华丽和高贵。 

过了半月的惬意生活，卫想和魏翔又要转战他处，这次拍摄总共选了两个最具代表性的地方，一个就是以平和浪漫奢华高贵为主题的普罗旺斯城堡，另一个就是世界最大城市以及最大大港港，在这个城市的中心地带，道格拉斯家族拥有一幢超豪华的公寓大楼。过了半月的惬意生活，卫想和魏翔又要转战他处，这次拍摄总共选了两个最具代表性的地方，一个就是以平和浪漫奢华高贵为主题的普罗旺斯城堡，另一个就是世界最大城市以及最大大港港，在这个城市的中心地带，道格拉斯家族拥有一幢超豪华的公寓大楼。 卫想和魏翔在这里的拍摄相对于城堡里要自由愉快的多，基本是两人最习惯的居家生活。卫想和魏翔在这里的拍摄相对于城堡里要自由愉快的多，基本是两人最习惯的居家生活。 一切完全按照两人的步骤来，除了几场晚上举行的PARTY，和城堡里优雅的贵族舞会不同，这里的PARTY完全是属于年轻人的热一切完全按照两人的步骤来，除了几场晚上举行的PARTY，和城堡里优雅的贵族舞会不同，这里的PARTY完全是属于年轻人的热 

闹，参加的演员大部分都是和青春活力的年轻人。闹，参加的演员大部分都是和青春活力的年轻人。 

一个月的拍摄很快结束了，格力和约克心满意足的捧着自己的宝贝摄像机和摄影机回到各自的工作室，卫想则陪着魏翔去西部参加斯坦福大学的入学典礼。一个月的拍摄很快结束了，格力和约克心满意足的捧着自己的宝贝摄像机和摄影机回到各自的工作室，卫想则陪着魏翔去西部参加斯坦福大学的入学典礼。 这对魏翔是兴奋又好奇的。这对魏翔是兴奋又好奇的。 一路走着四处张望，占地很广，听说前身是马场，绿化很好，欧洲中世纪的建筑风格，深拱的门，长长的回廊，浅黄色的砖块，明媚的阳光照耀着，老生还有和他一样的新生愉快的交谈，脸上洋溢着自信欢快的笑容，入眼的是一片热闹的景象，这就是想曾经呆过的大学啊。一路走着四处张望，占地很广，听说前身是马场，绿化很好，欧洲中世纪的建筑风格，深拱的门，长长的回廊，浅黄色的砖块，明媚的阳光照耀着，老生还有和他一样的新生愉快的交谈，脸上洋溢着自信欢快的笑容，入眼的是一片热闹的景象，这就是想曾经呆过的大学啊。 

“喜欢这里么？”卫想含笑问道，好多年没有来这里了，这一草一木几乎没有变化。 “喜欢这里么？”卫想含笑问道，好多年没有来这里了，这一草一木几乎没有变化。 

“当然！”魏翔回答的毫不犹豫，世界名门大学，他从来没想过自己有一天会成为这里的学生，还是靠着自己的努力不带任何水分的进来的。 “当然！”魏翔回答的毫不犹豫，世界名门大学，他从来没想过自己有一天会成为这里的学生，还是靠着自己的努力不带任何水分的进来的。  

“翔，教室在这边。”卫想轻笑着拉住跟着感觉胡乱走的魏翔，拐了一个弯，便看到了横在教学楼上方的巨大横条，写着'可爱的新生们，未来的七天内，哥哥姐姐们会好好疼爱你们滴~~~' “翔，教室在这边。”卫想轻笑着拉住跟着感觉胡乱走的魏翔，拐了一个弯，便看到了横在教学楼上方的巨大横条，写着'可爱的新生们，未来的七天内，哥哥姐姐们会好好疼爱你们滴~~~' 

卫想失笑，这习俗竟然还在？卫想失笑，这习俗竟然还在？ ！ ！ 

“想，这是什么意思啊？”魏翔歪着脑袋，不明所以。 “想，这是什么意思啊？”魏翔歪着脑袋，不明所以。 

“这里的风俗，又名'学长（姐）对学弟（妹）爱的教育'。” “这里的风俗，又名'学长（姐）对学弟（妹）爱的教育'。” 

“啊？到底是什么啊？”魏翔拧着眉，总觉得不是什么好事。 “啊？到底是什么啊？”魏翔拧着眉，总觉得不是什么好事。 

卫想抿唇笑，魏翔脑子里想的就是他当年想的，虽然不一定是好事但也不会是坏事.......算了，到时候翔自然就会明白了，会需到很多课本上没有东西。卫想抿唇笑，魏翔脑子里想的就是他当年想的，虽然不一定是好事但也不会是坏事.......算了，到时候翔自然就会明白了，会需到很多课本上没有东西。 

办好了入学手续，聆听了教授的谆谆教诲，坦荡荡接受了一班深眼睛高鼻子斑点脸的国外友人好奇又钦佩的目光（翔是第二名的成绩入学的~~），魏翔终于得以和卫想一起回到新家。办好了入学手续，聆听了教授的谆谆教诲，坦荡荡接受了一班深眼睛高鼻子斑点脸的国外友人好奇又钦佩的目光（翔是第二名的成绩入学的~~），魏翔终于得以和卫想一起回到新家。 因为方便魏翔上学，所以三人又搬家了，搬到了学校旁边不远的一幢小别墅，两层楼的那种，带一个小花园，没有种什么花朵，而是种上了一些蔬菜。因为方便魏翔上学，所以三人又搬家了，搬到了学校旁边不远的一幢小别墅，两层楼的那种，带一个小花园，没有种什么花朵，而是种上了一些蔬菜。 

接下来便是规律平和的生活，魏翔每天上学，卫想看股市，卢杰继续寻找出镜的机会。接下来便是规律平和的生活，魏翔每天上学，卫想看股市，卢杰继续寻找出镜的机会。 然后，一个月后，魏翔在学校出名了，因为道格拉斯家族重金投资的广告终于在各大电视台的黄金时间不断播出，两人以城堡为背景在薰衣草里跳舞的巨幅海报也在各大繁华街道张贴起来。然后，一个月后，魏翔在学校出名了，因为道格拉斯家族重金投资的广告终于在各大电视台的黄金时间不断播出，两人以城堡为背景在薰衣草里跳舞的巨幅海报也在各大繁华街道张贴起来。 两人的面孔一下子十分频繁的出现在大众的视线里，而且还如此优秀，想不出名都难。两人的面孔一下子十分频繁的出现在大众的视线里，而且还如此优秀，想不出名都难。 然而，这支广告收益最大的并不是卫想和魏翔，而是如卢杰所料那般，约克因为这支广告终于名声大噪，埋没将近8年的宝石终于散发出璀璨的光芒。然而，这支广告收益最大的并不是卫想和魏翔，而是如卢杰所料那般，约克因为这支广告终于名声大噪，埋没将近8年的宝石终于散发出璀璨的光芒。 

约克感激的请了布雷德还有卫想三人，讽刺的是饭店不再是中式餐厅，而是约克自己很喜欢的披萨店，卢杰感慨终究不再是那个需要仰人鼻息的年轻人了啊。约克感激的请了布雷德还有卫想三人，讽刺的是饭店不再是中式餐厅，而是约克自己很喜欢的披萨店，卢杰感慨终究不再是那个需要仰人鼻息的年轻人了啊。 

“十分感谢你们！”约克仰头一饮而尽，没有这几人，就没有今天的他，他的感谢实在不是几杯酒就可以表达的。 “十分感谢你们！”约克仰头一饮而尽，没有这几人，就没有今天的他，他的感谢实在不是几杯酒就可以表达的。 “卢杰先生，我知道翔想已经拍摄了好几部电影，一般拍过大屏幕的明星都不想回到小屏幕，虽然不太礼貌，但是我现在正好有一部电视剧，不知你们可想拍？” “卢杰先生，我知道翔想已经拍摄了好几部电影，一般拍过大屏幕的明星都不想回到小屏幕，虽然不太礼貌，但是我现在正好有一部电视剧，不知你们可想拍？” 

“什么题材的？”卢杰觉得，如果是M国收视率一般的家庭情景剧那么连考虑都不需了。 “什么题材的？”卢杰觉得，如果是M国收视率一般的家庭情景剧那么连考虑都不需了。 

“是喜剧片。” “是喜剧片。” 

卢杰叹息，果然是情景剧。卢杰叹息，果然是情景剧。 

“卢先生！”约克有些急了，里面有两个角色十分适合卫想和魏翔，当时他决定接这本子的时候，这个因素也在里面，他想还人情。 “卢先生！”约克有些急了，里面有两个角色十分适合卫想和魏翔，当时他决定接这本子的时候，这个因素也在里面，他想还人情。 “请你们先看看剧本，这完全和以往的情景剧不同，我保证可以让翔想更红！” “请你们先看看剧本，这完全和以往的情景剧不同，我保证可以让翔想更红！” 

“先看看吧。”卫想笑笑，他们也拍了好几部片子了，言情片，动作片，历史片，甚至是人物传记都拍过，喜剧片还是第一次，好像很有意思啊。 “先看看吧。”卫想笑笑，他们也拍了好几部片子了，言情片，动作片，历史片，甚至是人物传记都拍过，喜剧片还是第一次，好像很有意思啊。 

既然卫想都发话了，卢杰也就收下了约克殷勤递过来的剧本。既然卫想都发话了，卢杰也就收下了约克殷勤递过来的剧本。 反正卫想和魏翔现在都正处于空闲期，而且魏翔还要兼顾学业，情景剧拍摄时间无需太长，比电影要自由的多，似乎是个不错的选择。反正卫想和魏翔现在都正处于空闲期，而且魏翔还要兼顾学业，情景剧拍摄时间无需太长，比电影要自由的多，似乎是个不错的选择。 

回到家，卢杰百无聊赖中咂巴着嘴翻开剧本，开篇实在很普通，笑点也不多，一开始就不能吸引观众的眼光后面的收视率又怎么会高？回到家，卢杰百无聊赖中咂巴着嘴翻开剧本，开篇实在很普通，笑点也不多，一开始就不能吸引观众的眼光后面的收视率又怎么会高？ 卢杰摇头，将剧本扔一边。卢杰摇头，将剧本扔一边。 魏翔刚洗完澡出来，□着精壮的上半身，还挂着水珠，十分性感。魏翔刚洗完澡出来，□着精壮的上半身，还挂着水珠，十分性感。 左手拿着一块干毛巾擦拭湿漉漉的头发，右手是一瓶矿泉水，正斜睨着他。左手拿着一块干毛巾擦拭湿漉漉的头发，右手是一瓶矿泉水，正斜睨着他。 卢杰酸酸的看着魏翔，明明才十六岁，好处就都被他占了！卢杰酸酸的看着魏翔，明明才十六岁，好处就都被他占了！ 自己一个五讲四好的大好青年，竟然没人要！自己一个五讲四好的大好青年，竟然没人要！ 

“剧本不好么？” “剧本不好么？” 

“恩。”卢杰没好气的答应，魏翔'切'一声，“你又怎么了！不好就不演，用得着这么半死不活的调调跟人说话么！”卢杰瞪，你这个人生几至圆满的家伙怎么能了解我这种劳苦大众的悲伤！ “恩。”卢杰没好气的答应，魏翔'切'一声，“你又怎么了！不好就不演，用得着这么半死不活的调调跟人说话么！”卢杰瞪，你这个人生几至圆满的家伙怎么能了解我这种劳苦大众的悲伤！ 魏翔怀疑的看着卢杰，闷了半天，说道：“你该不会也有生理吧？”要不然怎么会莫名其妙的心情不爽？魏翔怀疑的看着卢杰，闷了半天，说道：“你该不会也有生理吧？”要不然怎么会莫名其妙的心情不爽？ 

卢杰怒，根本不是剧本的问题！卢杰怒，根本不是剧本的问题！ “不演，那你们这么长的空余时间想做什么？” “不演，那你们这么长的空余时间想做什么？” 

“还跟以前一样啊。”魏翔理所当然的看着卢杰，上个月他们不是过的挺舒适么？ “还跟以前一样啊。”魏翔理所当然的看着卢杰，上个月他们不是过的挺舒适么？ “等到《时间之森》上映了，自然有好剧本找上门来，有什么好着急的。” “等到《时间之森》上映了，自然有好剧本找上门来，有什么好着急的。” 

“你们还是不明白。”卢杰扶着额头还想说什么，门铃响了，卢杰朝魏翔摆摆手，起身开门去了。 “你们还是不明白。”卢杰扶着额头还想说什么，门铃响了，卢杰朝魏翔摆摆手，起身开门去了。 

“啊，卢先生，对不起！”门外的约克一见卢杰便是90度的鞠躬，卢杰觉得，鞠躬合道歉在约克的生命力里是必不可少的。 “啊，卢先生，对不起！”门外的约克一见卢杰便是90度的鞠躬，卢杰觉得，鞠躬合道歉在约克的生命力里是必不可少的。 

“什么事？”卢杰让开身，请约克进屋。 “什么事？”卢杰让开身，请约克进屋。 约克一边说谢谢，一边脱鞋，却被自己的鞋带差点绊倒，卢杰默默叹气，突然问道：“约克你有女朋友了么？”约克一边说谢谢，一边脱鞋，却被自己的鞋带差点绊倒，卢杰默默叹气，突然问道：“约克你有女朋友了么？” 

“啊，还没有。”约克挠着后脑勺，他还没有出名前，女孩们根本看不上他，再加上他是生活白痴，更没女孩愿意和他在一起了。 “啊，还没有。”约克挠着后脑勺，他还没有出名前，女孩们根本看不上他，再加上他是生活白痴，更没女孩愿意和他在一起了。 

卢杰友好的拍拍他的肩膀，“你该找个人照顾你，或者找个助理，你现在已经有这个条件了。”卢杰友好的拍拍他的肩膀，“你该找个人照顾你，或者找个助理，你现在已经有这个条件了。” 

“啊，谢谢。”卢杰端来两杯茶，约克赶紧伸手想接过来，卢杰却让开了，轻轻放在约克面前，他实在担心让约克接手的话最后他家的药箱可能会出柜。 “啊，谢谢。”卢杰端来两杯茶，约克赶紧伸手想接过来，卢杰却让开了，轻轻放在约克面前，他实在担心让约克接手的话最后他家的药箱可能会出柜。 

“这么急着跑过来，还有什么事么？”约克的头发有点乱，看来是很急的事。 “这么急着跑过来，还有什么事么？”约克的头发有点乱，看来是很急的事。 

“啊，对了，是这个！”约克急忙从背包里拿出一叠纸，不好意思的说道：“这才是剧本，那个是我要还给别人的........” “啊，对了，是这个！”约克急忙从背包里拿出一叠纸，不好意思的说道：“这才是剧本，那个是我要还给别人的........” 

卢杰无语，剧本也能给错，天下间恐怕就这一个导演了。卢杰无语，剧本也能给错，天下间恐怕就这一个导演了。 接过剧本，卢杰迅速浏览大纲，主要讲的是三个家庭之间的故事，剧本还不错，这本才有值得让他们两个参演的价值嘛！接过剧本，卢杰迅速浏览大纲，主要讲的是三个家庭之间的故事，剧本还不错，这本才有值得让他们两个参演的价值嘛！ 其中有一个单身女作家收养了一个中国男孩，想必这个角色会从卫想和魏翔两人中选出一个。其中有一个单身女作家收养了一个中国男孩，想必这个角色会从卫想和魏翔两人中选出一个。 “这个罗兰你打算选谁？” “这个罗兰你打算选谁？” 

“amber。”约克立刻答道：“他很适合忧郁气质，与角色十分符合。” “amber。”约克立刻答道：“他很适合忧郁气质，与角色十分符合。” 

卢杰摇头，卫想接太多这种角色，万一以后定位了可不好，会局限了他的细路。卢杰摇头，卫想接太多这种角色，万一以后定位了可不好，会局限了他的细路。 

“卢先生，翔实在不适合这个角色，我打算让他演混血儿希尔。” “卢先生，翔实在不适合这个角色，我打算让他演混血儿希尔。” 

“不，他们两个需要演绎更多不同的角色，我不想他们只会演同一种角色，而且，我肯定amber和翔也会这么认为。” “不，他们两个需要演绎更多不同的角色，我不想他们只会演同一种角色，而且，我肯定amber和翔也会这么认为。” 

“这.......” “这.......” 

“亲爱的约克，你是一个导演，应该知道演员的经验有多重要，我当然希望他们能尽快出名，但是我也希望他们能多积累不同风格电影和不同性格角色的经验，这对他们的将来很重要，希望你的同意。”卢杰诚恳的看着约克，后者终于抵挡不住卢杰的殷殷期盼，挣扎着点下头。 “亲爱的约克，你是一个导演，应该知道演员的经验有多重要，我当然希望他们能尽快出名，但是我也希望他们能多积累不同风格电影和不同性格角色的经验，这对他们的将来很重要，希望你的同意。”卢杰诚恳的看着约克，后者终于抵挡不住卢杰的殷殷期盼，挣扎着点下头。 卢杰哥两好的拍拍约克的肩膀，后者苦笑，虽然看过他们的作品，演技都不错，但是他们从未演过与他们本身气质出入太大的角色，希望，他们两人不要成为自己第一部作品里的败笔......卢杰哥两好的拍拍约克的肩膀，后者苦笑，虽然看过他们的作品，演技都不错，但是他们从未演过与他们本身气质出入太大的角色，希望，他们两人不要成为自己第一部作品里的败笔...... 

晚上，卢杰将剧本扔给两人，告诉他们要演的角色，而且所有异议全部驳回。晚上，卢杰将剧本扔给两人，告诉他们要演的角色，而且所有异议全部驳回。 魏翔咬着牙，一边嘀咕最近卢杰似乎对他们越来越不客气了！魏翔咬着牙，一边嘀咕最近卢杰似乎对他们越来越不客气了！ 

卫想笑笑，拉着魏翔上床。卫想笑笑，拉着魏翔上床。 魏翔环抱着卫想靠坐在床上，卫想舒舒服服的靠着人肉垫子，一张一张翻阅着剧本，不时两人都发出笑声，很好笑。魏翔环抱着卫想靠坐在床上，卫想舒舒服服的靠着人肉垫子，一张一张翻阅着剧本，不时两人都发出笑声，很好笑。 明明都是问题家庭，原本应该不会幸福的人却带来那么多的欢乐。明明都是问题家庭，原本应该不会幸福的人却带来那么多的欢乐。 一部让人在笑过之后回味深长的片子。一部让人在笑过之后回味深长的片子。 

“想，你演希尔？” “想，你演希尔？” 

“恩。卢杰是这么说的。”卫想倒是无所谓，老演同一类型的角色他也腻了，卢杰这个决定正和他意。 “恩。卢杰是这么说的。”卫想倒是无所谓，老演同一类型的角色他也腻了，卢杰这个决定正和他意。 希尔的父母离异，现在跟着母亲与另一对父女重组家庭。希尔的父母离异，现在跟着母亲与另一对父女重组家庭。 性格很叛逆但神经大条，而且还有点小英雄情结，所以经常帮助隔壁被白人小孩排斥的罗兰，最后却往往弄巧成拙。性格很叛逆但神经大条，而且还有点小英雄情结，所以经常帮助隔壁被白人小孩排斥的罗兰，最后却往往弄巧成拙。 罗兰从小生活在孤儿院，十岁的时候被阿什莉.波姬领回家，有轻微自闭和忧郁症，年龄渐长后却发现爱上了自己的母亲，不敢说出口，却还要暗中将自己的'情敌们'一一消灭。罗兰从小生活在孤儿院，十岁的时候被阿什莉.波姬领回家，有轻微自闭和忧郁症，年龄渐长后却发现爱上了自己的母亲，不敢说出口，却还要暗中将自己的'情敌们'一一消灭。 唯一的好友希尔经常唯一的好友希尔经常 

给他出主意，最后却发现都是馊主意，一系列好玩的事情就围绕这连个少年展开........给他出主意，最后却发现都是馊主意，一系列好玩的事情就围绕这连个少年展开........ 



惩罚游戏 


   摄影棚里除了卫想和魏翔之外全是白人或黑人，绝对没有中间的。摄影棚里除了卫想和魏翔之外全是白人或黑人，绝对没有中间的。 国外的小孩无论外表还是心理都比较早熟，虽说魏翔在剧中演一个受种族排斥的亚洲少年，但在现实生活中，M国的人种问题并没有想象中的严重，年轻人还是围绕在卫想和魏翔身边，有说有笑，聊聊最近时尚的话题，得知魏翔竟然十六岁就是名大学的学生时个个惊讶不已，看待他的眼光也变得敬佩起来，看来品学兼优的学生不光是在国内受欢迎，在国外也是一样啊。 国外的小孩无论外表还是心理都比较早熟，虽说魏翔在剧中演一个受种族排斥的亚洲少年，但在现实生活中，M国的人种问题并没有想象中的严重，年轻人还是围绕在卫想和魏翔身边，有说有笑，聊聊最近时尚的话题，得知魏翔竟然十六岁就是名大学的学生时个个惊讶不已，看待他的眼光也变得敬佩起来，看来品学兼优的学生不光是在国内受欢迎，在国外也是一样啊。 

卫想静静的站在魏翔身边，微笑着看魏翔用一口流利的英文与导演和其他演员交谈，谈吐大方，睿智幽默，身上原本的痞气转换成了在普罗旺斯城堡里熏染来的上流优雅贵气，渐渐成为年亲人的中心。卫想静静的站在魏翔身边，微笑着看魏翔用一口流利的英文与导演和其他演员交谈，谈吐大方，睿智幽默，身上原本的痞气转换成了在普罗旺斯城堡里熏染来的上流优雅贵气，渐渐成为年亲人的中心。 卫想有一瞬间的恍惚，魏翔突然转过头来，得意的冲卫想眨眨眼睛，还是那副肆意张扬的人，卫想失笑，自己脑子也坏了么？卫想有一瞬间的恍惚，魏翔突然转过头来，得意的冲卫想眨眨眼睛，还是那副肆意张扬的人，卫想失笑，自己脑子也坏了么？ 

“嗨！你们两个是情侣还是组合？”主角之一梅卡林拿着一杯罐装饮料挑着眉稍看向魏翔，他喜欢这个男孩。 “嗨！你们两个是情侣还是组合？”主角之一梅卡林拿着一杯罐装饮料挑着眉稍看向魏翔，他喜欢这个男孩。 

魏翔一把搂住卫想的腰，得意的扫视全场，果然全部的人都看向他了，看来大家对他两的关系都十分好奇。魏翔一把搂住卫想的腰，得意的扫视全场，果然全部的人都看向他了，看来大家对他两的关系都十分好奇。 “两个都是！” “两个都是！” 

女孩耸耸肩，只好算了。女孩耸耸肩，只好算了。 看这家伙得意的浑身得瑟的样儿，肯定是爱惨了。看这家伙得意的浑身得瑟的样儿，肯定是爱惨了。 魏翔心情很好，这就是在国外的好处了，可以正大光明的宣示所有权，没人会觉得奇怪，有色眼镜也会很少。魏翔心情很好，这就是在国外的好处了，可以正大光明的宣示所有权，没人会觉得奇怪，有色眼镜也会很少。 

“OK！休息时间到了！”约克拍拍手，站起来，一边往摄影机那走一边说道：“俊男美女们，都给我归位了！啊！” “OK！休息时间到了！”约克拍拍手，站起来，一边往摄影机那走一边说道：“俊男美女们，都给我归位了！啊！” 

“噗！又摔了！”众人哈哈大笑，“亲爱的导演，您可要悠着点，对于您来说，平地上都是遍布陷阱。” “噗！又摔了！”众人哈哈大笑，“亲爱的导演，您可要悠着点，对于您来说，平地上都是遍布陷阱。” 

约克一边揉着膝盖，一边不好意思的笑，演员们嘻嘻哈哈的回到摄影棚里。约克一边揉着膝盖，一边不好意思的笑，演员们嘻嘻哈哈的回到摄影棚里。 

“action！” “action！” 

“亲爱的兰，我要三天之后才回来，你确定以一个没有问题？”美丽性感的阿什莉慈爱的看着自己的儿子，她一直坚信自己的儿子总有一天会露出如阳光般灿烂的笑容，事实上，罗兰确实比刚出孤儿院时好多了。 “亲爱的兰，我要三天之后才回来，你确定以一个没有问题？”美丽性感的阿什莉慈爱的看着自己的儿子，她一直坚信自己的儿子总有一天会露出如阳光般灿烂的笑容，事实上，罗兰确实比刚出孤儿院时好多了。 

“恩。”面色有些苍白的罗兰微微垂下头，微不可闻的嗯了声。 “恩。”面色有些苍白的罗兰微微垂下头，微不可闻的嗯了声。 阿什莉却开心的笑了，摸摸罗兰的头，看向一旁的希尔，说道“希尔，很感谢你能来陪兰，有什么时可以打电话给我，无论什么时候，妈咪都十分开心能接到兰的电话。”阿什莉却开心的笑了，摸摸罗兰的头，看向一旁的希尔，说道“希尔，很感谢你能来陪兰，有什么时可以打电话给我，无论什么时候，妈咪都十分开心能接到兰的电话。” 

“恩.......”低下头亲了亲两个孩子的额头，阿什莉转身离去。 “恩.......”低下头亲了亲两个孩子的额头，阿什莉转身离去。 听到远离的脚步声，饰演罗兰的魏翔微微抬起眼，夹杂着渴望有自卑的眼神一直追随着窈窕的身影，直到再也看不见才收回视线，很快又垂下脑袋，长长的留海遮住眼睛，只看到微微泛青的双唇。听到远离的脚步声，饰演罗兰的魏翔微微抬起眼，夹杂着渴望有自卑的眼神一直追随着窈窕的身影，直到再也看不见才收回视线，很快又垂下脑袋，长长的留海遮住眼睛，只看到微微泛青的双唇。 

饰演希尔的卫想眨巴着眼睛，单手捏着自己小巧的下巴，一双蓝色的眼睛有点小色的看着罗兰年亲的妈咪，感叹的摇头，然后猛一巴掌拍上罗兰的背，后者一个踉跄差点跌倒。饰演希尔的卫想眨巴着眼睛，单手捏着自己小巧的下巴，一双蓝色的眼睛有点小色的看着罗兰年亲的妈咪，感叹的摇头，然后猛一巴掌拍上罗兰的背，后者一个踉跄差点跌倒。 希尔潇洒的顺了顺特地修剪的留海，单手罩上罗兰的天灵盖，硬生生将掌下那脑袋转了90度，两人眼睛对眼睛，鼻子对鼻子，希尔邪恶的笑：“亲爱的，你这样是不行滴！是男人就要主动出击！我有个好主意，要不要听？”希尔潇洒的顺了顺特地修剪的留海，单手罩上罗兰的天灵盖，硬生生将掌下那脑袋转了90度，两人眼睛对眼睛，鼻子对鼻子，希尔邪恶的笑：“亲爱的，你这样是不行滴！是男人就要主动出击！我有个好主意，要不要听？” 

一直垂着的脑袋终于抬起来了，摸摸看向希尔，虽然表情冷淡，但是希尔还是从那双眼睛里看出了怀疑，严重的怀疑！一直垂着的脑袋终于抬起来了，摸摸看向希尔，虽然表情冷淡，但是希尔还是从那双眼睛里看出了怀疑，严重的怀疑！ 

“咔！”约克一喊卡，魏翔立刻长舒一口气，这个角色真是憋死他了！ “咔！”约克一喊卡，魏翔立刻长舒一口气，这个角色真是憋死他了！ 不过能看到与平常不一样的想也憋死也值得了。不过能看到与平常不一样的想也憋死也值得了。 戏中的想真是好可爱，爽朗的笑容很可爱，老脱线的性格也好可爱，有点笨笨的感觉，不过好萌~~~戏中的想真是好可爱，爽朗的笑容很可爱，老脱线的性格也好可爱，有点笨笨的感觉，不过好萌~~~ 

“翔，还顺手么？”约克友好的看向魏翔。 “翔，还顺手么？”约克友好的看向魏翔。 

“还行，毕竟也开拍好几天了。”这个角色台词少，面部肌肉的变化也少，情绪更多的是通过那双透着灰暗的眼睛表达出来，所以总带着一丝让人不舒服的不祥感，这对魏翔来说是从未接受过的角色，也是整个剧中演技要求最高的角色，没有台词，没有多余的动作，只能通过那双眼睛将观众带入他的世界。 “还行，毕竟也开拍好几天了。”这个角色台词少，面部肌肉的变化也少，情绪更多的是通过那双透着灰暗的眼睛表达出来，所以总带着一丝让人不舒服的不祥感，这对魏翔来说是从未接受过的角色，也是整个剧中演技要求最高的角色，没有台词，没有多余的动作，只能通过那双眼睛将观众带入他的世界。 

“想，我要去厕所，一起去好不好？”魏翔拉着卫想的手，虽说是问，可已经拉着卫想往卫生间的方向去了。 “想，我要去厕所，一起去好不好？”魏翔拉着卫想的手，虽说是问，可已经拉着卫想往卫生间的方向去了。 卢杰鄙夷的扫了一眼，上一场才去过，现在又去，又想做什么勾当！卢杰鄙夷的扫了一眼，上一场才去过，现在又去，又想做什么勾当！ 

卫想眯着眼睛跟着走，嘴角微微上扬，道别吻也吃醋，真是的！卫想眯着眼睛跟着走，嘴角微微上扬，道别吻也吃醋，真是的！ 魏翔径直将人拉到洗手台边，用清水洗完了，立刻捧着卫想的脸蛋在额头上像小狗一样又舔又吻，等舔够了，立刻底下自己的脑袋，嘟着嘴说道：“消毒！我也要！”魏翔径直将人拉到洗手台边，用清水洗完了，立刻捧着卫想的脸蛋在额头上像小狗一样又舔又吻，等舔够了，立刻底下自己的脑袋，嘟着嘴说道：“消毒！我也要！” 

卫想挑眉，伸出纤细白嫩的手指点着魏翔的额头，轻轻往后一推，调侃道：“你浑身是毒，消也消不掉。”卫想挑眉，伸出纤细白嫩的手指点着魏翔的额头，轻轻往后一推，调侃道：“你浑身是毒，消也消不掉。” 

魏翔崩溃，可怜巴巴的看着卫想，“你这是嫌弃我么？”魏翔崩溃，可怜巴巴的看着卫想，“你这是嫌弃我么？” 

卫想终于忍不住轻笑起来，抬手勾着魏翔的脖子，踮起脚，温柔的献上一吻。卫想终于忍不住轻笑起来，抬手勾着魏翔的脖子，踮起脚，温柔的献上一吻。 魏翔圆满了，终于阴转晴，百花怒放。魏翔圆满了，终于阴转晴，百花怒放。 

“啊。”罗兰继续默默看着双眼闪着某种光辉的希尔，到口的话又默默咽了下去，转身默默回屋。 “啊。”罗兰继续默默看着双眼闪着某种光辉的希尔，到口的话又默默咽了下去，转身默默回屋。 希尔嘴角轻微抽搐，伸手，抓住某人的后衣领，像拖大型行李一样往另一个方向走去........希尔嘴角轻微抽搐，伸手，抓住某人的后衣领，像拖大型行李一样往另一个方向走去........ 

车站。车站。 罗兰幽幽抬眼，希尔咧嘴掏出两张皱巴巴的车票，“我们去巴黎吧！”罗兰幽幽抬眼，希尔咧嘴掏出两张皱巴巴的车票，“我们去巴黎吧！” 

罗兰实在不想打击某人，但是.......从M国到F国，有专线么.......默默接过车票，果然！罗兰实在不想打击某人，但是.......从M国到F国，有专线么.......默默接过车票，果然！ “你被骗了。”罗兰默默将票撕成碎片。 “你被骗了。”罗兰默默将票撕成碎片。 希尔又被骗了......这么没神经的人也有人忍心骗，他于弱智只剩百步之遥了啊。希尔又被骗了......这么没神经的人也有人忍心骗，他于弱智只剩百步之遥了啊。 罗兰觉得比起自己，希尔更值得让人同情.......罗兰觉得比起自己，希尔更值得让人同情....... 

“啊！！干嘛撕掉！”希尔眼泪哇哇的看着一地碎片，幽怨的看向罗兰，“我要去告他！！这是第十三次了！！” “啊！！干嘛撕掉！”希尔眼泪哇哇的看着一地碎片，幽怨的看向罗兰，“我要去告他！！这是第十三次了！！” 

罗兰默默转身，秋风扫落叶，一地凄凉.......他到底长了怎样一颗脑袋啊，才能孜孜不倦的向同一人贡献钞票。罗兰默默转身，秋风扫落叶，一地凄凉.......他到底长了怎样一颗脑袋啊，才能孜孜不倦的向同一人贡献钞票。 

“咔！”约克笑道，“很好！还有两场就可以收工了。” “咔！”约克笑道，“很好！还有两场就可以收工了。” 

“！”众人兴奋，几个漂亮的女演员围到约克身边，说了几句，只见约克红着脸点头了，女孩们立刻高兴的尖叫起来，“各位，导演晚上请客，在'friends come!'。” “！”众人兴奋，几个漂亮的女演员围到约克身边，说了几句，只见约克红着脸点头了，女孩们立刻高兴的尖叫起来，“各位，导演晚上请客，在'friends come!'。” 

“耶！”场面顿时热闹起来，除了几个饰演家长的是三十岁以上的，其他的大多数都是和卫想差不多年纪的。 “耶！”场面顿时热闹起来，除了几个饰演家长的是三十岁以上的，其他的大多数都是和卫想差不多年纪的。 年轻人喜欢热闹，喜欢刺激，'friends come！年轻人喜欢热闹，喜欢刺激，'friends come！ '是会餐式的酒吧，娱乐设施一应俱全，是年亲人最喜欢去的酒吧之一。 '是会餐式的酒吧，娱乐设施一应俱全，是年亲人最喜欢去的酒吧之一。 由于今天最后一场戏是一个小party，来的演员众多，看来今天约克是要大放血了。由于今天最后一场戏是一个小party，来的演员众多，看来今天约克是要大放血了。 

这场戏六位主角全部到场，生长在暴力家庭的双胞胎兄弟和姐姐，其中哥哥因为杀害父亲而进入少年管教所。这场戏六位主角全部到场，生长在暴力家庭的双胞胎兄弟和姐姐，其中哥哥因为杀害父亲而进入少年管教所。 后因被查出其父亲是个虐待狂，属于正当防卫而放出来了。后因被查出其父亲是个虐待狂，属于正当防卫而放出来了。 哥哥哥伦阴沉弟弟哥特胆小，姐姐弗瑞娜奔放坚强，还有一个被丈夫虐待的已经患了神经病的母亲。哥哥哥伦阴沉弟弟哥特胆小，姐姐弗瑞娜奔放坚强，还有一个被丈夫虐待的已经患了神经病的母亲。 和母亲一起搬到新父亲公寓的希尔，还有其异父异母的妹妹凯瑟琳，实际上两人年纪只相差三个月，正常情况下，两人默契的避免见面，若见着了那就是鸡飞狗跳。和母亲一起搬到新父亲公寓的希尔，还有其异父异母的妹妹凯瑟琳，实际上两人年纪只相差三个月，正常情况下，两人默契的避免见面，若见着了那就是鸡飞狗跳。 最后一个是被美女作家收养的罗兰，他是被希尔硬拉过来的。最后一个是被美女作家收养的罗兰，他是被希尔硬拉过来的。 

热闹的宴会，一角十分......祥和，有三个人在那里，恩，似乎是在打牌。热闹的宴会，一角十分......祥和，有三个人在那里，恩，似乎是在打牌。 哥伦、哥特还有罗兰，希尔一脸难以抉择的表情，最后还是没有去打扰他们似乎散发着黑色气息的世界，能正常和人游戏也不错，虽然对象也是个问题人物.......但总比没有好吧，大概吧.......哥伦、哥特还有罗兰，希尔一脸难以抉择的表情，最后还是没有去打扰他们似乎散发着黑色气息的世界，能正常和人游戏也不错，虽然对象也是个问题人物.... ...但总比没有好吧，大概吧....... 

“嗨！今天这个PARTY事为了庆祝我们两所学校终于合并，来，大家干杯！”举办者弗瑞娜高举着酒杯，站在桌子上，短的不能在短的裙子下竟然是肉色的内裤！ “嗨！今天这个PARTY事为了庆祝我们两所学校终于合并，来，大家干杯！”举办者弗瑞娜高举着酒杯，站在桌子上，短的不能在短的裙子下竟然是肉色的内裤！ 猛一看去，还以为没穿呢！猛一看去，还以为没穿呢！ 合并的两所学校一所是男校另一所是女校，由于学生源渐少你、，两校校长不得不考虑合并。合并的两所学校一所是男校另一所是女校，由于学生源渐少你、，两校校长不得不考虑合并。 “为女生和男生毫无隔阂的未来，干杯！” “为女生和男生毫无隔阂的未来，干杯！” 

“！”男生们吹起口哨，弗瑞娜打个响指，劲爆的音乐立刻冲车全场，所有人疯狂扭摆起来。 “！”男生们吹起口哨，弗瑞娜打个响指，劲爆的音乐立刻冲车全场，所有人疯狂扭摆起来。 

希尔托着酒杯和一堆男生混在一起，可怜的罗兰早被他忘到太平洋去了。希尔托着酒杯和一堆男生混在一起，可怜的罗兰早被他忘到太平洋去了。 “弗瑞娜，没有隔阂的未来是新学校要拆掉浴室和厕所的隔墙么？” “弗瑞娜，没有隔阂的未来是新学校要拆掉浴室和厕所的隔墙么？” 

“哈哈哈！！”众人哄笑，“希尔，你可真是一肚子坏水！” “哈哈哈！！”众人哄笑，“希尔，你可真是一肚子坏水！” 

“不是！”某美女醉醺醺的拍着希尔的肩膀，party才开始就醉了.......“女厕所和男厕所是不一样的！” “不是！”某美女醉醺醺的拍着希尔的肩膀，party才开始就醉了.......“女厕所和男厕所是不一样的！” 

“怎么不一样？”旁边坏坏的男生们□着问。 “怎么不一样？”旁边坏坏的男生们□着问。 

“因为.......呃.......除了上厕所还可以换卫生巾！” “因为.......呃.......除了上厕所还可以换卫生巾！” 

“.......”众人默....... “.......”众人默....... 

“艾米，可是人家是用卫生条~~~”又一个喝醉的，还是个男的....... “艾米，可是人家是用卫生条~~~”又一个喝醉的，还是个男的....... 

“咔。OK！最后一场！大家加油啊。” “咔。OK！最后一场！大家加油啊。” 

“是！”活力四射的答应声，因为最后一场就只有那四人的分了，其余的人可以却卸妆，等着晚上的狂欢就可以了。 “是！”活力四射的答应声，因为最后一场就只有那四人的分了，其余的人可以却卸妆，等着晚上的狂欢就可以了。 

将摄影棚的灯光调到最低，最角落一张小圆桌，四张椅子，昏黄的灯光，表情机械的三人默默坐在那里，好像鬼片一样。将摄影棚的灯光调到最低，最角落一张小圆桌，四张椅子，昏黄的灯光，表情机械的三人默默坐在那里，好像鬼片一样。 约克满意的点头，就是这种情绪，可以开始了！约克满意的点头，就是这种情绪，可以开始了！ 

玩乐够了的希尔终于记起了卢兰，往角落看去，那三人竟然还在玩。玩乐够了的希尔终于记起了卢兰，往角落看去，那三人竟然还在玩。 希尔好奇了。希尔好奇了。 

原来是惩罚游戏啊，希尔有些无聊，没想到这三个诡异的人竟然会玩这么平常的游戏。原来是惩罚游戏啊，希尔有些无聊，没想到这三个诡异的人竟然会玩这么平常的游戏。 而且还坐的让笔挺挺的，远远看去，这氛围，这坐姿就好像三个肌肉僵硬僵尸在打牌一样，好惊悚！而且还坐的让笔挺挺的，远远看去，这氛围，这坐姿就好像三个肌肉僵硬僵尸在打牌一样，好惊悚！ ！ ！ 

“王。”哥伦面无表情的放下一张牌，冷嗖嗖的瞟了眼不请自来的希尔，似乎有些不高兴。 “王。”哥伦面无表情的放下一张牌，冷嗖嗖的瞟了眼不请自来的希尔，似乎有些不高兴。 希尔打了个寒战，往罗兰身边靠了靠，只听哥伦冷冷吐出两个字，“恶魔。”希尔打了个寒战，往罗兰身边靠了靠，只听哥伦冷冷吐出两个字，“恶魔。” 

罗兰默默将牌翻开，希尔捏拳，竟然正好是魔王，要受惩罚了！罗兰默默将牌翻开，希尔捏拳，竟然正好是魔王，要受惩罚了！ 

哥伦默默看向卢兰，两两相望，对话绝不超过两字。哥伦默默看向卢兰，两两相望，对话绝不超过两字。 

只见罗兰特平静的吐出两字，“冒险。”只见罗兰特平静的吐出两字，“冒险。” 

“S、M？” “S、M？” 

“啊？”希尔莫名其妙的看着两人，这猜哑谜那！ “啊？”希尔莫名其妙的看着两人，这猜哑谜那！ 哥特偷偷瞟希尔，小小小小声的说道：“哥哥是在问，罗兰是S还是M？”哥特偷偷瞟希尔，小小小小声的说道：“哥哥是在问，罗兰是S还是M？” 

“这有关系么？” “这有关系么？” 

哥伦森森勾起嘴角，如魔王降临，惨颤颤的说道：“M就不能粗暴，只会让你爽到.......”哥伦森森勾起嘴角，如魔王降临，惨颤颤的说道：“M就不能粗暴，只会让你爽到.......” 

希尔嘴角抽搐，“那还是M好了.......”希尔嘴角抽搐，“那还是M好了.......” 

“停，希尔，最后你忘了表现出对哥伦的忌讳，你要时刻记着哥伦是杀人犯，所有人都对他有种恐惧的感觉，再来一次。” “停，希尔，最后你忘了表现出对哥伦的忌讳，你要时刻记着哥伦是杀人犯，所有人都对他有种恐惧的感觉，再来一次。” 

“好。”卫想说了声抱歉，开始酝酿情绪。 “好。”卫想说了声抱歉，开始酝酿情绪。 

又重拍了两次，终于可以收工了。又重拍了两次，终于可以收工了。 斯坦福的课业相较于其他大学来说算是繁重的，魏翔还有一篇论文要写。斯坦福的课业相较于其他大学来说算是繁重的，魏翔还有一篇论文要写。 

“各位，抱歉，我们晚上还有事，下次再一吃吃饭吧。”魏翔换好了衣服，拉着卫想的手，歉意的说道。 “各位，抱歉，我们晚上还有事，下次再一吃吃饭吧。”魏翔换好了衣服，拉着卫想的手，歉意的说道。 

“NO!”众人一致否决，几个漂亮的女声踏着优美的步伐缓缓走到两人面前，坏坏的笑，“你们是主角之一，剧组第一次聚会怎么能不到场！” “NO!”众人一致否决，几个漂亮的女声踏着优美的步伐缓缓走到两人面前，坏坏的笑，“你们是主角之一，剧组第一次聚会怎么能不到场！” 

“可我真的........” “可我真的........” 

“你们要是不来......嘿嘿........”女生们阴阴的看向两人，魏翔一脸纠结，怎么有种不好的预感......几个女人能把他和想怎么样啊！ “你们要是不来......嘿嘿........”女生们阴阴的看向两人，魏翔一脸纠结，怎么有种不好的预感......几个女人能把他和想怎么样啊！ 

“你们要是不来，以后每天在剧组里我们就时刻粘着你们，休息时粘，换衣服也粘，上厕所还粘，你们想要亲个小嘴偷个小情.......哼哼！” “你们要是不来，以后每天在剧组里我们就时刻粘着你们，休息时粘，换衣服也粘，上厕所还粘，你们想要亲个小嘴偷个小情.......哼哼！” 

魏翔冷汗，这！魏翔冷汗，这！ 这真是最恶毒的威胁！这真是最恶毒的威胁！ ！ ！ 


渐露锋芒


    “啊，终于回来了。”卢杰扯了扯领带，瘫痪在沙发上。捂着隐隐疼痛的额头，卢杰不得不感叹M国的孩子跟国内的孩子真的从小就是不一样那，国内像他们这样没有成年的很少会喝酒，更不要说去夜店了。一群黄毛丫头片子特别会劝酒，要不是魏翔开头两瓶红酒整瓶跟他们干下去，彻底唬住了那帮少年少女，恐怕他今晚的结局跟约克差不多。想到约克，卢杰冷笑，果然名利最引人，以前无人问津的落魄青年，现在是一帮女人抢着送回去，这年头全都反了。

    卢杰撑着脑袋斜睨着端着盆冰水出来的卫想，魏翔喝得最多，但令卢杰嫉妒的一点事都没有，现在去洗澡去了，晚点还要写完论文，精神好得很！“想，有人看上你老公了，你怎么没事人似得？”卢杰调笑道，“今天会餐时，明显有两个丫头抢着坐在魏翔另一边。”

    卫想稍稍回忆一下，魏翔旁边似乎是个短发少女，此时正好魏翔穿着睡衣从浴室里出来。“翔，今天坐你旁边的女孩长什么样？”

    魏翔一愣，歪着脑袋努力思考，最后不确定的问：“我怎么记得是男的？”

    卫想轻笑着看向卢杰，似乎是在说:连是男是女都没记得，用得着我担心么？

    卢杰无语了，魏翔啊魏翔，你彻底沦落了，如今活生生一个女人坐你身边，你都没反应了，人家不过是头发短了点，你竟然就这么认为是男的了！那妞的胸部明明是那么的汹涌澎湃啊！！

    “想，为什么问这个？你是不是在试探我啊？！”魏翔疑惑的看向卫想，突然似乎明白了什么，立刻举手发誓道：“我保证没骗你，我看都没看她一眼，真不记得了！”

    卫想呼噜这魏翔的脑袋，一脸宠溺，“笨蛋，我什么时候怀疑过你，你卢杰对他女孩感兴趣。”

    “啥？！”卢杰瞪大眼睛，魏翔幽幽望向卢杰，“你今年32了吧，那个女孩应该跟我们差不多大吧，你喜欢loli？”

    “谁喜欢loli了！”这是诽谤，他没有恋童癖，卢杰捏着拳头大叫，“人家最起码E罩杯！”

    “――”卫想和魏翔同时拖长了音调，一副果然如此的表情。

    “你们什么表情！你们两个对女人不感兴趣了，难道还不准我有兴趣么！”

    “这么激动做什么。”魏翔搂着卫想的腰，一边往他们房间走去，一边无所谓的摆摆手，凉凉的说道：“这年头流行老牛吃嫩草啊。”

    卢杰气的浑身发抖，老牛.......有他这么一表人才风流倜傥潇洒不羁事业有成的老牛么！！！

    第二天，约克红着脸被一妙龄少女搂着腰走进摄影棚，卢杰酸酸的看着，这也是老牛吃嫩草！然后就是原本为小配角的女孩戏份增加了，与几位主角的戏份明显多了，这就是娱乐圈，到哪国都一样。约克终于也开始渐渐走向那条路，卢杰有些遗憾的摇头，这第一次甜头尝到了，便很难割舍。世界上如布雷德这般完全专注于某一事物的如同凤毛麟角，约克或许能够到达布雷德如今的高度，却永远达不到布雷德最终的地位。

    “卢杰先生，有位小姐要找amber和翔。”约克那边还在拍摄，场务小声的在卢杰耳边说道。卢杰看了看镜头前的两人，点点头，跟着场务出了影棚。

    来的人颇让卢杰意外，里沙织树！她现在应该在埋头写文才对！难道一个多月的时间，下部已经完成了！？

    “卢先生，见到你真是太好了，我能进去么？”里沙织树捧着一个纸袋，满眼兴奋，“下部我已经全部完成，我想给他们两个看看。”

    “呃，里沙小姐，布雷德知道么？”通常不是要让导演先过目么？

    “没有！这是手稿，我刚刚写完就乘飞机来了！”里沙织树不耐烦的催促着，“快点，我要进去！”

    真是任性的女孩。卢杰苦笑，“他们正在拍戏，进去之后保持安静。”

    “我知道！这点常识我还是有的！”里沙织树埋怨的瞪一眼，卢杰把她当无知的小孩么！

    “咔！”约克一喊咔，里沙织树几乎是第一时间冲上去，向少女送情书一般红着脸双手将纸袋举到两人面前。

    魏翔眨眨眼睛，这是演的哪出？微微弯起嘴角，突然想逗逗这位小姐。“里沙小姐，这情书你是要送给我还是想啊？”

    “是给你们.......啊！不是情书啦！讨厌啦~~”里沙织树红着脸想到刚才自己那样确实像情窦初开的少女给暗恋的男生送情书........“是剧本啦！你们看看，有什么需要改动的地方没？”

    “恩？你应该给布雷德吧。”两人的想法和卢杰如出一辙，剧本最终决定者是布雷德。

    “不用，你们看，因为其中有限制级场面，我需要你们的意见，是改的隐晦点还是就这样，呵呵，我还是希望原封不动啦~~~毕竟这是我灵感最充沛的时候写出来的，不过，你们要是接受不了，也可以改啦~~”

    卫想和魏翔倒是没有什么接受不了，书上写的不外乎‘嗯嗯啊啊’之类的东西，连□录像都被人看了，还怕这些？两人颇有点破罐子破摔的意味......

    “那我来看。”卢杰一把夺过剧本，为了自己艺人的利益，有些镜头是必须抹杀的！卫想和魏翔现在的片酬不过10W左右，为了区区10W就豁出去的脱，实在不值得！艺人的矜持也是很值钱的呢。

    卢杰拿着笔大刀阔斧的在上面删删画画，里沙织树在一旁看的肉疼，这都是她的福利啊！知道卢杰拿着笔在剧本上圈出一大片，无情的画上叉号的时候，里沙织树终于受不了了，抢过剧本，抱在怀里，“不能再画了！全世界的腐女都会诅咒你的！”

    “哈？不是你让我改的么？”

    “我是让翔想看的！不是你！”

    “我可以代表他们！”

    “你不可以！你不是他们又怎么知道他们不喜欢，我保证他们看后会很喜欢！”

    卢杰嗤笑，魏翔肯定会喜欢，说不定看过之后会立刻回家实践，卢杰不禁为里沙织树的YY功力赞叹，那些篇幅连他都想象不出来，这个女人是神马么！“里沙小姐我想你需要明白一点，这部电影我们都给予很大的希望，布雷德甚至将后年的奥斯卡奖寄托在上面，如果你只想着自己，把这部电影变成一部□电影，那么我现在就可以告诉你，第二部翔想不会出演，你可以去找你喜欢的愿意拍三级片的来演。”

    里沙织树瘪着嘴，很委屈，从来没人对她这么凶过。“好嘛！我回去再改改就是了！讨厌！”里沙织树捂着脸，抢过剧本飞奔离去。

    卢杰捂着额头叹气，把一个漂亮女孩给弄哭了，自己实在不是一个好男人啊。

    “怎么了？剧本不好么？”回头卫想和魏翔正站在他身后，卢杰苦笑，“我根本没看剧本怎样，只是先把露点的部分先挑出来删掉。”

    卫想微笑，所以里沙织树心疼了，想也知道那女孩抱着多么兴奋的心情一边想象着他和魏翔一边写文，结果一来就被卢杰删掉大半，不哭才怪。

    两人现在拍的电视剧叫《幸福的孩子们》，第一季只有20集，每集三十分钟，虽说是主角，但由于这部戏的主角有六个，就算平均分配下来每人也就五集的镜头。约克为了照顾到魏翔的学业，所以将他的镜头全排在了前面，好让他能够早点回去。然而，魏翔的角色需要多多琢磨，每次开拍前，情绪酝酿也需比较长的时间，他的角色算是剧中情绪最沉重的，有时候魏翔甚至觉得自己是不是真的有忧郁症。约克不想给魏翔增加压力，但魏翔NG的镜头还是居高不下，又不想敷衍了之，原本预定两个月应该能拍结束戏份，竟然拍了三个月。约克快哭了，进度严重拖后，投资方已经很不满了。

    三个月后，第一季终于进入收尾，当拍完最后一个镜头时，约克解脱了，魏翔也解脱了。因为这种家庭剧一般都是边拍边播出，所以拍的时候是按剧情一步步拍摄，拍完一集立刻进入后期制作。《幸福的孩子们》虽然不是这种播出方式，但也托了这种程序的福，几乎是一拍完，就立刻在电视台播出了。《幸福的孩子们》并不是单纯的喜剧，其中包含着很多很深层次的意义。人类几千年没有解决的种族问题，伦理、虐待、自闭，暴力等等的问题家庭，是一部在笑过后发人深省的片子。

    里面每一个角色都很独特，导演赋予了他们生命，独自撑起家庭的弗瑞娜，让人为她的坚强喝彩！默默守护姐姐和弟弟的哥伦，冷酷外表下的温暖，让人心醉。被困于黑暗中的罗兰，努力挣扎着一路跌跌撞撞寻找光明，无论跌倒多少次都不曾放弃的坚持，让人心疼着默默为他祝福。脱线的希尔，可爱的让人会心一笑。骄纵的凯瑟琳，任性却善良。

    那年的秋天，人们谈论的话题不再是衣服，不再首饰不再是某个大明星，而是《幸福的孩子们》。遥遥领先收视率让投资方满意的一次性给足了三季的资金，几位演员的片酬也随着水涨船高。电视台甚至在网站开了一个投票帖子，最喜欢谁？结果笑点最多的希尔竟然排在第四，而第一的竟然是罗兰，这个台词不多，表情不多大多数时候都只露出长长留海的孩子竟然得到了最多的人的喜欢，这样约克惊讶不已。

    走在大街上，卫想和魏翔再也不能像以前那样随便穿穿，什么装备都不带的逛街。他们终于也‘享受’了一把红星的待遇，卢杰再也不准他们素颜出门，必须画上淡妆，能遮住半张脸的大墨镜，帽子搭配着带，一路鬼鬼祟祟，迅速扫货，然后被拍，然后被认出来，然后被包围，最后突围。只三天魏翔就过够了这样的生活，卫想可以不出门，但是他要上学啊！那些热情过度的fans已经让他连续三天迟到了！每次进教室就好像走红地毯一样，众人瞩目，约他女生突然成几何倍的增加，虽然以前也有，但是最近多的离谱！魏翔幽怨的看着卢杰，问：“这样的日子什么时候是个头啊！？”

    金牌经纪人优雅的喝着咖啡，心情愉悦，道：“这才是你们该过的生活。”这才是开始，当你们站在顶端时候你们的光芒会比现在闪耀千万倍！



颁奖典礼（上）


    《时间之森》没有赶上奥斯卡，但《幸福的孩子》却赶上了M国青少年选择大奖，几乎是众望所归的结局，《幸福的孩子们》继续以强悍的势头取得压倒性的胜利。请柬已经送到卢杰手上，想到电话里主办方颇有讨好意味的言辞，卢杰飘飘然，虽然是非主流的奖项，但是在M国也是很有人气的，那两个孩子总算是熬出头了。经过了这么多，卢杰歪着脑袋，明明是一段坎坷的路，自己却从未看到两人灰心丧气过，他们那，也是寻找幸福的孩子，所幸已经找到了。

    看着卢杰翻来覆去的审视那三张请柬，一脸陶醉状，卫想觉得好笑，“不知道的还以为是你要上颁奖台呢。”

    卢杰挑眉，得意的摇头，“你们得奖就代表我的成功，意义是一样的。”

    “那颁奖典礼什么时候开始？”

    “这个月底。”卢杰起身，“这是你们参加的第一个颁奖典礼，必须置办一身像样的行头，所以，今天我们就出去购物！”

    “不要！”魏翔刷的黑下脸，他现在是最讨厌逛街了。卫想的人气还没有他旺盛，但是因为两人都是同进同出，被人认出来，便是一起被包围，自己一边要应付FANS一边还要保护自己老婆不被人揩油或者揪掉一撮头发什么的，还有就是.......魏翔眯起眼睛，随着他们的出名，自己和卫想是情侣的事情也已经曝光，M国是个自由的国度，但不代表就没有厌恶同性恋的，人一出名就会成为某个团体主要受攻击的对象，他和卫想现在便是这种情况。时刻警惕着，因为街边很可能会窜出一个影子往你身上扔臭鸡蛋或者其他什么不堪入目的东西。这是剧组里某位身有经历的前辈给的忠告，虽然两人至今还未受到这种待遇。

    “呵呵，你们必须习惯。”卢杰奸笑，“这样的生活不出意外直到你们退出娱乐圈，你们会一直过下去。”卢杰从衣架上拿起外套，朝两人招招手，“走吧。”

    三人一边走一边聊天，这条街很多名人过来，两边都是世界级的品牌，一般人大概也是心存敬畏不会踏入这里，可能是明星看多了人们的神经已经被训练的很坚韧，一路走来要签名的很少，而且也很有礼貌。魏翔不满的瞪卢杰，有这么好的地方，怎么不早点带他们过来！

    卢杰并没有带他们一家一家走，而是拿出一张名片，直接进入一家定制衣服的店。卫想和魏翔坐在沙发上，看着对面墙壁上一整面的合照，全是国际巨星或者球星还有国家领导人。漂亮的服务生端来三杯上好红茶，歉意的请他们稍等一会，店长很快就会出来。

    “你们好，很抱歉让三位久等了。”留着长发的中年男人笑眯眯的从里间走出来，卢杰立刻站起来，微笑着上前与之握手，“你好，我是翔想的经纪人，格力介绍我来这里。”

    “啊！叫我汤姆就行了。”男人一听到格力的名字眼底闪过一道光，脸上的笑容更灿烂了，“格力少爷还好么？”

    “呵呵，他很好。我们这次来是想要定做两套礼服。”

    “当然可以，请问是要出席什么场合，什么时候要？”

    “月底，青少年选择大奖颁奖晚会。”卢杰礼貌的继续说道：“汤姆先生，也为众多巨星制作礼服，像这样的典礼还请汤姆先生多多费心了。”

    “，那是当然的。”汤姆眼神闪烁，转头看向沙发上的两人，夸张的惊呼一声，“原来是罗兰和希尔，我很喜欢两位，能给两位制作礼服真是我的荣幸。可以让我给两位拍张照片么，能有两位的照片留作纪念一定会让很多人嫉妒我！”

    真是个八面玲珑的人，卢杰暗笑，不久之后，卫想和魏翔的身影也会出现在那面辉煌的墙壁上，这也算是一种身份的象征吧，毕竟在这面墙上，甚至找不出一个二流艺人的照片，连布雷德都不在上面。

    量了尺寸，问了喜好，留了照片，被摆弄了三个小时，汤姆双手递给卢杰一张取衣服的时间卡，卫想和魏翔终于得以解脱了，晕晕乎乎的跟着卢杰出了店铺。出了店门，卢杰低头看卡上的时间，一周后，满意的笑笑，看来格力小少爷的面子还是挺好用的~~~

    今年的青少年选择大奖在L市举行，华灯初上，两百米的红地毯两旁是璀璨的火树银花，记者们端着被擦得晶晶亮的照相机时刻准备着。这是属于年轻人的盛宴，青春活力的女孩们或提着精致的手提徐徐走过，或挽着俊美的男伴。

    青少年选择大奖并非主流，但人气很高，所以参加这样的典礼就需要多费点心思，穿的太隆重了会被人说太刻意，随意了又会惹得主办方不太开心。好在汤姆为众多明星制作过各种宴会的礼服，对于出席今晚典礼的礼服，卢杰比较满意，明显汤姆侧重于人气最旺盛的魏翔，银灰色的风衣，搭配着Z国传统古典花纹的刺绣，锯齿叶形状的衣领，领口下面是若隐若现的亮黑色晶片，稍稍侧身在灯光下如同魔兽的鳞片，星星点点，一直蜿蜒至左耳，优雅与野性的完美搭配。而卫想的礼服则是中规中矩的白色小西装，配一枚别致胸针，标准的王子风。好在卫想本身长的就体面，这一年身体拔高了，也没以前那么消瘦，骨架肌理匀称，穿什么都好看。

    他们比预计的时间晚到了半个小时，因为约好了和他们一起走红地毯的约克为了当他的小女朋友而晚到了，迟到是女人的专利，最后一身特别清凉的小女朋友，别有意味的瞪着卫想和魏翔时，两位很善解人意的撤退了，这位女士好不容易抢到的优势股，当然不希望等会红地毯的时候有人跟他抢镜头了。

    “尽情展现你们把！”卢杰重重拍两人的肩膀，激动的好像是自己要走红地毯一样。红地毯那头当红女主持已经开始报他们两的名字了。魏翔微微一笑，缓缓伸出右手看向卫想，后者回以温柔的目光，将手放进爱人手里。

    “此刻走向我们的是大家期待已久的翔想组合！，王子与恶魔的搭配！大家是喜欢王子还是恶魔？”主持人很会煽动气氛，此话一出全场立刻尖叫着两人的名字，卫想和魏翔趁着这热烈的气氛分别向自己的FANS群微笑致谢。两人的动作、走姿、表情，甚至是笑容的弧度都是经过卢杰严格训练的，此刻两人无论从哪个角度看去都是完美，举止有度，卫想走王子风，所以表情开心中带着抹温柔，嘴角30度柔柔的笑，被他视线扫过的立刻酥了半边身子；魏翔是邪气，额前特意染成银色的留海，眼角黑亮的鳞片，嘴角微微倾斜，坏坏的扫视全场，尖叫声更响亮了，快门声也是一秒不曾停歇。

    主持人颇可惜的耸肩幽默的说道：“亲爱的翔想的粉丝们，可惜他们都已经名草有主啦！”

    粉丝们大笑，继续叫着两人的名字，说会一直支持他们。

    终于走到签名板前，两人各自给自己的粉丝摆了几个POSS，又一起拍了几个暧昧的姿势，媒体那边的快门是闪的更勤快了。粉丝们倒是挺冷静，看来M国的女孩并不像亚洲地区的女孩那样对同性恋莫名狂热。

    “啊，终于看到真人了啊！！”美女主持夸张的捧胸，“来抱一个~~”卫想和魏翔微笑，分别拥抱了一下，女主持人立刻得意的看向众FANS，“来，嫉妒我吧，满足我的虚荣心吧！”

    “两位今天的风格与剧中的很不一样呢，那哪个与平时的你们更接近？”

    “现在的吧。”魏翔答道。

    “――”女主持人拖长音，“也就是说你是攻了？”

    .......魏翔无语，答也不是不答也不是，询问的看向卢杰，只见后者无力的捂住额头，看他有什么用！这需要你们的临场应变！他们还嫩着呢，恶意的陷阱他们两个都能应付自如，但面对善意的语言陷阱还没有学会提防和回击。魏翔正纠结着答案，女主持人已经抢先说道：“――默认了啊！！”

    “我看上去就那么像受么？”卫想突然说道。

    女主持人似笑非笑，“那就要看《时间之森》第二部咯~~听说两人有激情片段啊。”女主持人冲两人调皮的眨眨眼睛，卫想失笑，虽然娱乐了他们一回，但此女士还是挺厚道的，顺便给他们宣传了。“恭喜两位新片就快要上映了，我看了花絮，你们都好厉害!”

    “谢谢。”两位含笑微微弯腰，便去后台了。

    “为什么她会知道第二部我们有激情片段？”魏翔疑惑的看向卢杰，他不是已经将那些‘嗯嗯啊啊’的场面都删掉了么？现在对激情也就是激情的接吻吧。

    卢杰叹气，“里沙织树这次学乖了，剧本先给布雷德看了，已经定了下来，而且里沙织树也接受了某杂志的采访，可能是那时候透露的。”

    卫想皱眉，“布雷德有说什么时候开拍么？”

    “还没有，投资方表示要先看第一部的票房再决定。”

    “那还好。”卫想点点头，“翔还要兼顾学业，《幸福的孩子们》第二季也要开拍，赶在一起翔会很累。”

    卢杰沉默片刻，这个问题他一直没有思考过，现在卫想说了，虽然第二季不会和《时间之森》撞上，但第三季就说不定了。《幸福的孩子们》后面三季的资金已经全部到位，说不定会连着一起拍掉。“翔，这两部让你们二选一，你们选哪个？”

    “当然是《时间之森》了！”魏翔理所当然的说道，“那才是属于我和想的电影。”

    “恩，我同意。”卫想看了看魏翔，点头说道，“《幸福的孩子们》虽然捧红了我们，但是如果《时间之森》赶在前面上映的话，我想我们会比现在更红。”

    卢杰轻笑，“约克听到会很伤心的。”

    “呵呵，那也是没办法的事。”

    咚、咚、咚。

    “请进。”卢杰起身打开门，他们有专门的休息室，这是只有当红明星才有的待遇。

    “卢先生，颁奖典礼还有几分钟就要开始了，请你们去入座。”

    “谢谢，我们这就过去。”卢杰转身看向两人，“我的位子和你们不一样，你们自己要注意着点，少说话，多看看，千万不要发生有损你们形象的事。”

    “知道啦！卢杰你越来越嗦了！”魏翔头疼的看着卢杰，难道真的已经到更年期了？

    卫想轻笑，对着镜子看了看，这才起身，摸摸大狗狗的脑袋，“走吧。”

    “恩。”



颁奖典礼（下）
 

    卫想和魏翔的位子被安排的在第三排，前两排则是今晚的表演嘉宾或者比卫想更红的明星们，来到这里才发现，原来他们距离真正的大紫大红还有一段距离，起码是两排的距离。占据着最佳视角的明星们坦然自若的坐在各自的位子上，偶尔低声交谈，貌似和谐，其实中间是泾渭分明。

    一场劲爆的舞曲之后，那位幽默的女主持人换了一套礼服，拖着长裙款款上台。青少年选择大奖颁奖典礼正式开始了！

    “接下来是大家期待已久的最佳演员奖！”上一年的最佳男主角和最佳女主角双双站在颁奖台上，已经转入大屏幕的女演员感慨万千的说道：“去年我有幸能在这里带走一副冲浪板，今年谁又是幸运儿呢！？”

    “先让我们看看入围者吧。”

    “OK！”

    一对俊男靓女齐齐回头看向大屏幕，夹杂着电子音的男生机械的从扩音器里冒出来。“入围青少年选择大奖最佳男主角名单：amber，艾德华.伊丽莎白、基利.艾尔、魏翔。”

    没报一个人的名字，下面就尖叫四起，等到魏翔的时候天花板差点被掀翻了。能够预料到《幸福的孩子》会是最后的赢家，但谁也没想到这部电视剧里四个男主角，竟然有三个被提名。两人看着台下激动着含着偶像名字的粉丝们，相视一笑，去年他们也是这么被期待着众星拱月般的走上颁奖台。

    “那么，有请今年的最佳男主角――魏翔！”

    “啊――！！”粉丝们跳着脚激动的站起来，用力鼓掌。第一次得奖，饶是原本对娱乐圈不甚热衷的魏翔也忍不住面露灿烂的笑容，先是一把抱住卫想，卫想笑着环抱着魏翔，拍拍他的后背，魏翔这才放开。另一边的约克也是一脸激动，早已经站起来，见魏翔转过身，立刻张开手臂扑上去，谁料魏翔急忙伸出一手抵着他的胸膛，另一手迅速抓住约克的爪子，用力晃了两下。约克一愣，失笑，老婆奴！周围一圈的人也哈哈笑起来，这位恐怕是有史以来最好玩的最佳男主角了！感谢玩周围的人，魏翔激动的心情也有些平复，转身朝自己的粉丝群含笑摆手，微微弯腰。

    “那么我们新鲜出炉的最佳男主角有什么话要说呢？”

    魏翔微微一笑，拿起话筒，看向下面的卫想，“我要感谢我生命中最重要的人，相识至今，一直陪伴着我，无论逆境顺境都不离不弃，过去、现在还有将来都将一直在我身边的人！恩，还有那些一直支持我们帮助我们的朋友和粉丝们，我和想会继续努力，为了亲人、朋友、爱人，还有支持我们的粉丝们，我们每一天都会带着笑容迎接阳光。”

    魏翔的得奖感言算得上是特别的，没有感谢主办方，没有感谢电视台，更没有感谢自己的父母和经纪人还有导演，只说到了自己的爱人，这是自私还是专情，在场的记者们对于明天的头条都有了腹稿，明天又将掀起怎样的风浪？

    “恩，看得出来，重点是前半段！”男嘉宾哈哈笑道，有人留下了话柄，不利用一下哪对得起自己。

    卢杰听的皱眉，魏翔这是怎么了，得奖感言不是事先已经背好了么？怎么完全不按牌理出牌！

    魏翔勾了勾嘴角，看向比自己年长不了多少的青年，淡淡说道：“人是群居动物，身边的任何一个关系体都很重要，如果没有支持我的粉丝我今天就不会站在这里，我对他们的感谢只能继续创作出更好的作品来感谢他们，而我的经纪人和亲人，我们命运相连，无需多言，他们自能体会。要说出来才能相信的感谢，只停留于表层状似亲密的关系要来何用？”

    男嘉宾被噎到了，他只不过是个高中还没上完的艺人，怎能和魏翔这个高材生比口才。站在阴影区的女主持人见情况不妙，赶紧冲上台。“青少年选择大奖每年都能让更多富有才华和个性的年轻人被更多人所知，而今年，通过这个颁奖典礼而走进世界视野的魏翔无疑十分优秀。那么亲爱的魏，刚才是跟电视机前的观众说的，最后再跟现场的观众说点什么吧？”

    魏翔邪邪的看了眼干笑着的主持人，说了一大段，不就是提醒他，他该下去了么？为难一个女人不是他的作风，魏翔微微一笑，“我国有句古话，有缘千里来相会，相聚即使有缘，很高兴今天能与这么多的朋友见面，希望下次还有机会。”

    “一定的！”主持人立刻接话，“那么，亲爱的魏你可以回到座位一边休息一边欣赏下面精彩的演出，祝您有个愉快的夜晚。”

    卢杰长舒一口气，终于结束了，真是不让人省心的家伙！分开前还提醒他们少惹事，要示爱什么时候不好，偏偏得瑟的要让全世界都知道！这下可好被人家抓到把柄了，明天的报纸还不知道会出现什么标题呢！卢杰捂着额头，转头看向观众席两边的记者和摄影师，看准了几家影响力较大的杂志社和报社的标志，立刻做了一个决定。

    颁奖典礼结束了，便是晚宴，还有明星们挨个到后台接受采访。从中午开始就一直没有吃东西，魏翔拉着卫想直奔食物区，自己饿死了没关系，要是让卫想受一点苦，就跟割他的肉一样。魏翔迅速的装了满满一盘子卫想爱吃的食物，卢杰看的额头青筋突突的跳，迅速抢过魏翔手中的盘子，魏翔没料到卢杰这么不长眼，竟然明知是自己给卫想的还抢！眼睁睁看着卢杰大快朵颐，魏翔咬着牙，“你最好给个让我不能揍你的理由！”

    卢杰翻了个白眼，朝一大推的狗仔努了努嘴，“形象！盘子堆这么高！你是饿死鬼投胎么！记住，你们的餐盘里食物不准出现两层！”

    魏翔瞪眼，“啥！连这也有规定！？”

    “当然！”卢杰理所当然的仰着头，“你们现在可是偶像明星，刚才你的领奖发言已经漏洞百出，我可不希望你现在又被拍到什么不雅的照片！”

    “MR魏，请问五分钟后有空么？”

    “什么事？”

    “该你接受采访了？如果可以的话，那么我就去通知了。”

    “没问题。”卢杰抢着答道：“麻烦你了。”

    对方礼貌的笑笑，便离去了。

    “这次不要再随着心意说话了！”卢杰放下餐盘，虽然魏翔的衣服还是很整齐，但卢杰仍是忍不住给他理了理，“由于你刚才的得奖感言，接下来记者的问题可能与我们预测会不一样，你自己想好了再回答。”

    “知道！”魏翔瞪，他又不是小孩子！“我可以和想一起过去么？”注意，魏翔说的不是‘想可以和我一起过去么’，而是‘我可以和想一起过去么’，主副地位分明，明明自己才是得奖者，理应过去是他才对，卫想才是顺带！卢杰看向魏翔，像是看病入膏肓的绝症者，这家伙没救了，已经完全奴性了。

    “去吧，去吧。”卢杰挥挥手，虽然卫想没得奖，但是两人是组合，一起出现也没什么。

    魏翔一进后台，正稍作休息的记者们立刻精神抖擞，目露凶光。魏翔搭着卫想的肩，毫不避讳，两人落落大方的任拍了几分钟，这才正式进入问答阶段。

    “MR魏，您的得奖感言只在最后提到过一次你的亲人，请问，是否是因为他们不承认你和amber之间的恋情，而与他们产生隔阂？”一上来就是这么尖锐的问题，M国的记者真不知道含蓄为何物！

    “当然不是。”魏翔微微一笑，“我一直和家里保持联系。”

    “那为何新年你没有回去过年？贵国的新年是举家团圆的日子，是最重要的节日之一，如此重要的节日为何不回家？”

    “因为我要陪伴我的爱人。”魏翔温柔的看向卫想，后者回以柔情似水的微笑，“想是孤儿，我若是回去了他便是孤身一人，我又怎么忍心。”

    “那就是说您的父母不欢迎amber？”

    魏翔淡淡一笑，有些落寞，“不是我的父母不接受，而是我的家族不能接受。”

    下面的记者一瞬间的安静，那么张扬的少年也有这么无奈的表情，真的很不适合他。一想到大家族的那些事儿，记者们也不是小白羊，多少有点了解，对两人生出一点同情，接下来的问题便柔和多了。

    “两位会继续参演《幸福的孩子们》么？”

    “下一部只要约克导演还需要我们，当然会参加。”魏翔说得模棱两可，可没说每季的都参演。

    “amber，请问魏翔得奖时你的感想？”

    “自然是为他高兴的。”

    “有压力么？”

    卫想微微转头看向那位记者，“这位记者，我和翔除了是团体更重要的羁绊是恋人，无论什么时候，他的成功我会比他本人更开心。”

    咚、咚、咚。礼貌的敲门声，卢杰含笑走进来，歉意的看向众人，“不好意思，时间到了，他们两个接下来还有其他的事情，先告辞了。”

    魏翔以为卢杰是来救场的，出了后台便打算和卫想会宴会，总得填饱肚子啊，谁知卢杰一手拽一个，边走边说道：“有几家杂志社和报社向给你们做专访，我已经答应了，今晚先两家，后面一周的安排回去再告诉你们。”

    “喂，你事先怎么不打个招呼！”魏翔十分不满，卢杰定住转身，比魏翔的眼神还要怨愤，“那你获奖感言的时候怎么没事先打个招呼！”若不是你说了那段话，我用得着把你们的档期安排的这么满么！


访谈


    “这是最后一家了吧！”魏翔瞪着卢杰，原本预定只有一周的专访，但因为《时间之森》的上映，大众和媒体对魏翔和卫想两人完全陷入一种狂热的状态。超速首发``就像卫想所说的那样，《时间之森》让他们更红了，一时之间两人变得十分抢手，各大杂志、电视台纷纷邀请他们专访或者上节目，片约也是如雪花般飞来。卢杰乐的合不拢嘴，彻底变成一个黑心经纪人，整整一个月，卫想和魏翔要一边拍《幸福的孩子》第二部，拍戏空挡参加电视台的节目，然后还要见缝插针的接受

    记者的采访。好在，卢杰也不敢太过分，魏翔要兼顾学业，每天肯定会保证他八小时的睡眠时间，学校那边也请了假，虽然老教授的脸色不太好看，好歹是批了半个月，卫想则没那么好命了，原本他就比魏翔人气稍低，《时间之森》上映，大众对他的新形象接受度很高，看来卫想还是适合走优雅路线。趁着这股热度，卢杰尽量多的让他上电视，常常是一天要赶好几个摄影棚。

    “对对对！”卢杰唉声叹气，才这样这两人就受不了了，想当初陈天伟积累人气的时候可是有连续三天没睡的记录。回忆自己带过的艺人，陈天伟是最勤奋的，而现在这两位祖宗是最难伺候的！还很懒！“这是最后一个，节目结束之后，放你们三天假。”

    魏翔冷哼，卢杰所说的放假就是不接受任何节目和采访，可没说《幸福的孩子们》也请假三天，结果还是一样！约克越来越有拜金的趋向，第一季是一天一集的按部就班的拍摄，而这次却是一天两集甚至三集，虽然拍摄速度快了，第二季只用了一个半月就快接近尾声，但是两人已经决定不会参加第三季，只不过还没有告诉约克，这种事交给卢杰就行了，这时候就体现出了经纪人的好处~~

    “这次是现场直播的访谈节目，主持人算是比较难缠的，凡事参加过这档节目的明星，都被套出过**，自己注意点！”卢杰看了看手表，打开车门，便发动引擎边说道：“因为是直播，所以万一问道你们不高兴的问题，也要控制好面部表情，训练了那么长时间，应该不用我担心了吧？”

    “你只要现在闭嘴，我们保证待会表现的漂漂亮亮的！”魏翔不客气的亏道。超速首发``卢杰捏紧了方向盘，从后视镜里用力瞪了瞪魏翔，终究还是没有再说话。

    其实卢杰是不想让两人参加这样的节目的，因为有隐患，一不小心就会被套出有些不能为外人所知的东西，但是观众好的就是这个，就像宝岛某个访谈节目一样，主持人嘴贱又怎样，收视率高就行了！而且，人家请你，也是对你的肯定，人无百日红，要学会折中的过日子。

    节目开始是主持人的一段脱口秀，逗的台下观众欢乐的一米，两人在后台看着，这节目就一个主持人撑场就够了嘛，根本不用他们出场，看观众们多配合。

    “亲爱的观众们,你们可能不知道，翔想曾经发行过单曲，今天我们有幸能听到英文版的！”主持人满脸喜色，看着台下的观众问道：“你们是不是等的快发飙了，我知道我废话很多。”

    观众们友善的笑，眼神却是一刻不停的往后台瞄，终于看到两人的身影，气氛顿时更加高涨，尖叫声一刻没停过，直到悠扬的音乐声响起，粉丝们才渐渐停息。卫想和魏翔并肩而立，全场的灯光全灭，只留两人周围一圈淡淡的温暖的黄色光芒。许久没有唱歌，两人却没有一点生疏，这是卫想所写的词，恐怕除非失忆了，他们也不会忘记吧，尤其是魏翔。

    一曲终了，两人微微弯腰，魏翔微微眯眼，勾起嘴角，下面的女孩们立刻兴奋的红着脸热烈的鼓掌，甚至还有叫‘安可’的，看来他们的唱功并没有后退。卢杰这下不用担心了，前段时间有工作室找他们，说是想跟他们签约出专辑，卢杰很在意，所以今天这个节目才多了这个表演。

    主持人满面笑容的请两人入座，先是一些不痛不痒的问题，这是这位主持的风格，让对方松懈，然后会渐渐加入一些小陷阱，基本上总会有收获。然而，卫想和魏翔又岂是等闲之辈，这段时间他们也算上过不少的节目，回答技巧有了本质的提高，节目过去一大半，这次主持人却没有套出一点独家。不由得幽怨的看向两人，自己好歹也是个美女，这两个臭小子就不能给她一点面子，嘴巴管的死紧。其实稍微爆一点小料，反而会增加曝光率。不管了，既然你们不配合，我只好出杀手锏了！

    “那么下面就是粉丝们最喜欢的亲密时间啦！！”主持人话音刚落，下面的观众明显面露兴奋之色，不是单纯的高兴，而是为了即将与偶像近距离接触还有某种说不出道不明的微妙心思。因为这一单元是粉丝与偶像一起玩游戏，偶像要是输了就要与粉丝亲一个，这在M国就跟Z国的拥抱一样，但是对于洁身自好的已经有变态倾向的魏翔而言，这是万万不能做的事情！游戏很简单，就是我们小时候常玩的飞行棋，掷骰子。

    一套飞行棋可以由四个人来玩，排名最后的两人是输家，就要接受惩罚。坏心眼的女主持人特地挑了两个热爱拉斯维加斯的，对掷骰子狂热。她就不信，这两个臭小子能赢得了？！

    “啊，运气不太好呐。”卫想笑眯眯的看着自己和魏翔的棋子，他们分别被自己分粉丝从中间倒退回出发点三次，而那两位掷骰子神手已经临近终点，或许是因为相与他们多相处一段时间，所以才拖了十几分钟。眼看主持人面色都有点扭曲了，这可是黄金档啊，时间不是这样的浪费的啊。只见主持人干笑着说道：“看来翔想是输定了啊。给你们一次机会，要是你们愿意回答我下面的问题，就可以不用亲吻~~~”

    诱饵抛出有人一脸果然如此有人不满，两个粉丝急着大叫：“亲爱的翔想，不要回答，她的问题一定很臭！跟我们亲吻吧！！”说完还抛个媚眼，主持人淡定的看着两人，“两位是要与我抢人是吧？好吧，我今天就接受挑战了！”说着挺胸收腹翘臀，好一个S型！主持人得意的悠悠说道：“翔想？想好啦，选哪边啊？”

    卫想歪着脑袋，一脸为难，“真是好难抉择啊，可不可以先告诉我们是什么问题呢？”

    女主持挑眉，“你觉得可能么？”

    “哎，果然如此啊？那透露一下关于哪方面的？”

    “性！爱！”

    “啊――！！！”下面尖叫声四起，卫想和魏翔相视一笑，好几个节目都问了他们这个问题都被他们四两拨千斤的带过了，看来这次是躲不掉了。其实也不是不能回答，只不过不太习惯这样将自己的私生活刨开在光天化日之下，当做别人茶余饭后的谈点。

    主持人眼睛一亮，故作遗憾的看向两个粉丝，每人拥抱一下，语重心长的说道，“亲爱的，这就是当主持人的好处，一切规则都有我决定，记得下次想要亲人一定要是自己变成主持人的时候啊。”

    下面又是一阵嬉笑，最后魏翔和卫想还是与各自的粉丝握了握手，还现场签了名，两个粉丝虽然没亲到自己的偶像，但也算是心满意足的回去了。毕竟，其他人可是什么都没有，与卫想握手的粉丝回到座位后将手掌偷偷贴到自己的脸上，一脸回味，好滑的皮肤啊~~~~

    “总共两个问题，一人一个，谁先回答？”

    “你先问吧。”卫想笑道。主持人微微挑眉，还真是聪明的选择，“那么第一个，魏翔每晚会疼爱你几次？”

    卫想轻笑，这个女人呐，说是一个问题其实是问了三个。“我们并不是每晚□，一般会做两到三次。”至于上下问题，卫想淡淡一笑，就算他说自己是上面的恐怕也没人相信。

    主持人狡黠的眨眨眼睛，看向下面的观众，说道：“这句话隐含的意思就是，特殊情况下他们会做四次以上！亲爱的观众们，对魏翔满意么！！”

    魏翔和卫想随着主持人的问话，一派淡定的看向观众，有些宠溺的笑着看自己的粉丝们捏着拳头大吼，“啊――！！满――意――！！”下面尖叫声突然响彻云霄，甚至有粉丝大叫：“魏翔好厉害！”

    “可惜不是你们的。”这位美女挺喜欢调侃观众。“哎！都说Z国人含蓄，脸皮薄，怎么两位一点也不害羞啊！好没意思~~”

    魏翔呵呵笑，“都老夫老妻了，有什么害羞的啊。”

    主持人扑哧笑出来，“那下面一个就要魏翔回答咯！”

    魏翔微笑着点头，微微靠在椅背上，左脚叠在右脚上，轻轻抬手，做出请问的手势，一派大家风范，电的电视机前的粉丝们晕陶陶。

    “□的时候卫想有做过主导么？”

    这个问题倒是很直接，没那么多弯弯，魏翔看向卫想，含笑摇头，“没有。想从来没有提出过这样的要求，他一直都很宠我。”魏翔一脸幸福，能讨到卫想做老婆真是这辈子最大的幸运！

    “那amber若是提出想在上面，你能不能接受？”

    “我.......”

    “美女，这是第三个问题咯~~”卫想摇了摇手指，狡猾笑。

    主持人一脸心不甘情不愿，灵机一动，看向台下的观众，“你们想不想知道？”

    “想――！！！”

    “你们到底是谁的粉丝？”卫想挑眉，坏坏看向自己和魏翔的粉丝们，嘟起嘴，乱可爱一把！立刻激起一帮女人们的慈母心！“呀！！不知道也没关系啦~~~翔想，我们永远支持你们！！”

    “谢谢~~”魏翔和卫想双双起身，“今天能和大家在一起聊天，真的很开心，接下来我们要参加《时间之森》完结篇的拍摄，暂时不能跟大家见面了，我们会想念你们的。最后给大家带来一首歌，是我和想一直很喜欢的歌手的，希望大家也能喜欢。”



丛林激战
    《时间之森》完结篇在第一部连续三周刷新票房后，投资方立刻想要签下续约合同，但布雷德和里沙织树却迟迟不肯签约，甚至隐隐有另找投资方的谣言传出。媒体又是闹哄哄一片，如今只要《时间之森》有一点风吹草动，媒体就跟闻到骨头香的狗一样，追着不放，身为主角的卫想和魏翔更是被骚扰到不得不躲到剧组。好在魏翔已经放寒假，考试成绩和论文都答的很漂亮，教授也就睁只眼闭只眼了。

    换投资方并非谣言，在《时间之森》这艘顺风船捞着最大好处的便是琼斯，如今他勉强也算是个有身价的导演。这位可是个十分会吹枕边风的主，都快更年期的女人被哄得心花怒放，竟然想将琼斯扶正，彻底取代布雷德。可惜，里沙织树这个作者又岂是好易于之辈，和布雷德一商量，当即决定易主。三天前所有资金便都已经到位，原投资方依旧有出资，但已经不是唯一的出资方了，主要决定权已经转移到出资额占百分之六十的道格拉斯集团。贪心不足的琼斯最终被逐出必将创造奇迹的《时间之森》终结篇。

    卢杰是在开拍前一天戏才接到剧本的，布雷德的电话就在他拿到剧本的下一秒钟想起，当时卢杰那个脸色啊，据里沙织树回忆，唯有痛快二字可以形容她当时的心情，一腔怨气全出了！不过剧本还是做了很大改动的，相对于腐女的她而言，割的片片都是肉啊，那叫一个惨痛难当！大部分的床戏都被改成了拥抱或者接吻，还是清水吻那种，只有最后一场床戏仍做保留，因为那是她和布雷德一直认为必须存在，卢杰抗议无效好不容易才能幸存下来的，不过，卢杰加了条件，不能漏点，腰部以下必须有遮盖物。布雷德一口答应，朦胧也是一种诱惑啊，尤其是被单起伏时的画面，让人浮想联翩啊！！！

    《时间之森》完结篇大部分镜头全是在城堡后面的山林里完成的。西若独自一人逃出城堡，却没有离开，而是在城堡后山的山林里，连他自己都无法明了的心思，身体就好像不是自己的，无论如何都离不开，他无法忍受看不到这座城堡，或许自己会在这山林间终老一生，来偿还欠灰原谷的债。

    然而越闹越大的事情已经无法停息，幕后策划者迫不急待的又开始了搜索。西若一直在山林里，没有人可以相信，唯一可以信任的却因为自己的怀疑而失去了生命，现在的他完全与外界失去了联系，所以他不知道劫后余生的灰原谷一出了城堡就穿梭在城市里不停的寻找他的身影。

    这一场拍的就是灰原谷在遍寻不到西若的时候，终于怀着激动莫名又期待的心情悄悄潜回城堡周边缘。正巧遇上被围攻的西若，天降奇兵一样突然出现在目瞪口呆的西若面前。

    “action！”

    “灰原谷！”西若握着占满血迹的武士刀瞪着一双难以置信的眼睛，惊愕的看着突然出现的灰原谷，若不是他，今天自己就要死在这树林里了。西若垂下眼，他总是在自己生命垂危的时候出现.......就好像命运一样。“你、你怎么.....你还活着！”

    猛然被抱住，紧紧的快要被勒的窒息，身体在颤抖，对方的也是，不知道是谁在害怕亦或是激动。“终于找到你了！”

    良久，灰原谷压抑着深沉的说道。

    “到底怎么回事？”

    “还好你没事。”

    “你掉进了鳄鱼池.......”

    “我好担心你。”

    “为什么？”

    “看不到你我快死了！”

    ........

    两个人牛头不对马嘴答非所问的各自说了一推，卫想咬着牙，一脸屈辱加愤怒，猛地推开魏翔，两人已经完全入戏，身为副导的约克犹豫着要不要喊卡，应该分三场演完的戏，他们都快要演结束了。布雷德微微摆手，眼里满是兴奋，就这样下去！就是这种感觉，身临其境，完全与角色融合。西若的彷徨和愧疚，灰原谷的爱入骨髓，都淋漓尽致的展现出来吧！

    “回来做什么？既然已经逃出去了，就远远的走开啊，你回来做什么！”西若猛地推开灰原谷，踉跄的后退几步，双手捂住脸，“这样自私的我，有什么资格.......”

    魏翔眼里闪过心疼，这是自己的卫想，是灰原谷的西若，都是我的。“西若，看着我。”灰原谷轻轻抬起西若的脸，梨花带雨的苍白面孔，小心翼翼的看着自己。灰原谷幽幽叹气，嘴角一抹清淡的笑，如春风化雨般极致的温柔，西若迷失在里面，心里的彷徨一点点清晰起来。“西若，你值得，只有你才值得我用命来换。”

    “咔！”布雷德大吼一声，卫想和魏翔惊跳了一下，差点被吓到，没想到自己入戏这么深，现在回过神来，才发现，他们竟然将分三场的戏一口气拍完了！布雷德竟然没喊停。“太好了！”布雷德哈哈大笑着走上前，拍着两人的肩膀，“要是以后的戏都这么一次性过，还连拍三场，这完结篇会提前三个月结束。”时间意味着金钱，对于《时间之森》这样第一部票房一路长虹的电影更是如聚宝盆一般，布雷德最在意的当然不是金钱，他迫不及待的想要让世人看到自己有生以来第一次倾尽全部热情而创作出来的电影。《时间之森》无疑会是他电影生涯中的一次里程碑。

    卫想和魏翔相视一笑，布雷德的愿望应该没问题，完结篇和第一部的氛围完全不同，第一部两人仍处在灰原谷单恋最后还相互怀疑以致大打出手的状态，整场拍摄大多心情沉重，而完结篇两人第一场就是以灰原谷大胆示爱开始，虽然仍是被追杀，但两人已经进入热恋阶段，心情自然轻松许多，正符合他们现在的人生阶段，几乎就是在演他们自己，自然驾轻就熟。

    “为什么没有离开？”休息了十分钟，第四场开始，两人重新站定位子，继续刚才的剧情。魏翔依旧捧着卫想的小脸蛋，满是期待的看着对方。

    西若眼底闪过茫然又有些了然，甩了甩头，垂下微微发烫的脸颊，小声说道：“我不知道。”

    灰原谷淡淡笑开，还是这样任性，但是他不想再等了！再度捧起西若的小脸蛋，灰原谷在西若惊愕的眼神下，坏笑着狠狠吻了上去！西若瞬间涨红了脸，全身发抖，脑袋一片浆糊，刚才，不，现在他们在做什么？！！

    卫想眼神一片朦胧，心里却想狠狠给魏翔一锤子，他们身体毫无缝隙的紧紧相贴，只有他知道，魏翔这禽兽竟然在光天化日众目睽睽之下勃！起！了！这只不过是接吻......恩，好吧，他承认这种湿度颇高的深吻确实对魏翔的自制力是一种很沉重的冲击......但是！但是啊！后面他们还有床戏要拍啊，卫想真担心，等到拍床戏的那天，魏翔会不会当场把他给做了......

    里沙织树双手捧胸，捏着拳头，心底不断的呐喊，继续！继续！再深点！再深点那！！！

    “咔！”布雷德爆吼，“魏翔，是轻吻，你不懂什么叫轻吻么！！”布雷德冒青筋，他就知道魏翔会失控，最后一定会这样！眼角瞄到魏翔的下面，布雷德嘴角抽搐，抖着手指指着魏翔，“！天哪！卢、卢杰！亲爱的卢大经纪人，麻烦你把你家发情的野兽领回去，给你们二十分钟！”

    魏翔立刻转过脸，中途喊卡已经很不人道了，不满的瘪着嘴，“布雷德，二十分钟怎么够......”

    众人默，卢杰黑着脸，他真想找个地洞钻下去！！卫想也红着脸，饶是他脸皮厚，也永远达不到魏翔那厚度！天哪，这人怎能这么无耻？

    里沙织树没精打采的坐在树荫下，眼神不停地往树丛深处瞄，好想看呐！可是卢杰那混账，竟然守着，果然是我的天敌！哼哼，等着吧，我会给你找一暴力攻，虐不死你！里沙织树迅速在脑海翻着资源库，最后可悲的发现，竟然没有一个鬼畜攻，都怪自己不好虐，要不然早认识好几个爱好□的了！

    布雷德翘着二郎腿，貌似淡定的坐在椅子上，二十分钟过去了，三十分钟过去了，四十分钟.......布雷德‘啪’的甩掉

    剧本，卢杰看的心惊肉跳，卫想啊，你们怎么还没好，就算平时真枪实弹直攻本垒打也该结束了啊......难道是因为不能直接做而刺激不够，导致魏翔不能那啥？

    而树丛深处的真实情况呢，完全超出卢杰的想象范围，不是刺激不够，而是刺激过度了啊！卫想此刻正难耐的仰着头，嘴里咬着一根树枝，透明的津液挂在嘴角，被魏翔饥渴的舔去。卫想闭着眼睛，眉头似痛苦似欢愉的紧紧拧着，极力不发出任何声响，魏翔捞起一只修长白皙的腿，狠狠的进攻，这种光天化日之下的野合还是第一次，他浑身的血液都在沸腾，实在是太美妙了，他极力延长时间，不想就这么结束。

    终于在时间刚刚好一个小时的时候，魏翔搂着卫想的小蛮腰，拖着狼尾巴，一脸回味的出来了。幸亏这是全封闭的拍摄，城堡后面的山林也是道格拉斯家族的财产，拒绝记者进入，要不然，明天报纸上又是两人的大照，媒体肯定会以为完结篇有□镜头呢，一定会炒的沸沸扬扬。


这才是忠犬！
    一个镜头拍了20遍，这对于两人来说也是一种突破了。当初第一次参加电视剧《帝皇》拍摄的时候，两人也没有NG过这么多次。一遍遍的亲啊，魏翔完全乐在其中，也不知是无意的还是故意的，反正他是享受急了。布雷德终于妥协了，找到里沙织树，将所以可以改编成拥抱的亲吻的镜头全改了。看着里沙织树一脸心疼的模样，卢杰幸灾乐祸，早听他的不就好了，非抱着不切实际的愿望，这世上没有人比自己更了解那两人了？会点到即止才见鬼了，看吧，现在还不是要掉？

    虽说大部分接吻镜头已经改了，但这两人两情相悦的第一次的定情之吻却是一定要有的。布雷德看着眼睛发光的魏翔，有些烦躁，感情用事啊，就不能稍稍控制一下么。眼角瞄到被丢掷在地的剧本，布雷德眼底闪过一丝诡异的光芒，勾起嘴角，说道：“这场戏先暂停，先拍第二十二场。”

    魏翔撇撇嘴，无趣的将剧本翻到第二十二页，瞄了几眼，怒然怒火万丈，猛回头怒瞪里沙织树，这变态的镜头他怎么演的出来！

    布雷德嘿嘿笑，他就不信这场拍下来，魏翔还能这般禽兽下去！

    第二十二场是西若在知道自己的双亲被人谋杀，导致情绪失控，无法冷静思考。灰原谷为了不让西若做出危险的事情，极力阻止，但是痛失双亲的西若根本什么都听不进去，只想回国。明知这是陷阱，灰原谷当然不会让西若涉险，不得已之下甩出一耳光，然后还将人推进河中。

    “咔！”布雷德不急，他知道魏翔肯定下不去手，所以他一遍一遍的来，“魏翔，你就一遍一遍的摸吧，再来一遍！”

    魏翔咬牙，虽然力道不重，但是那动作就是扇，所以明知道没有打痛卫想，但他还是心疼。他从来都舍不得动爱人一根头发丝儿，更何况是一个耳光！

    卫想可怜巴巴的看着布雷德，他知道自己错了，应该好好拍戏才对，不应该只顾着揩油.......“要不让想打我吧。”

    布雷德单手按住青筋直跳的额头，“你是被虐狂么！给我好好拍戏！”

    卢杰扯了扯嘴角，魏翔就是被虐狂啊。从来只有卫想打魏翔的份，魏翔甚至连大小声对卫想都不曾有过，而且被打了还乐得晕陶陶的，这才是忠犬啊，勘称表率。

    “翔，没关系，打吧。天快黑了，再拍不完就要等到明天了，你还要继续打。你想连续打我两天么？”魏翔猛摇头，他一秒都不想打。

    “这就对了，赶快拍完。我没事。”卫想摸摸大狗狗的脑袋，安慰道。他知道魏翔心里肯定不舒服，这个从来只把自己放在心尖上的人啊，宁可带着自己远离家园，也不愿自己受一丝一毫的委屈。

    魏翔深吸一口气，“好，我打！”布雷德微微一笑，要的就是这种觉悟，这才是合格的艺人。

    魏翔只想着一定要一次过，所以这次是毫不留情的扇了下去，只听啪的一声，卫想脸被打偏，立刻红彤彤一片，魏翔愣在当场，忘了接下去的该将人推进河里，布雷德看的心急，等了半天魏翔还是没动作，布雷德恨铁不成钢，“咔！再来一遍！”

    魏翔立刻回过神，天！他怎么能只顾着心疼，忘了还在拍呢！乞求的看向布雷德，“可不可以从打完之后开始拍。”他真的不想再打一次了。

    卫想被拉到一边开始上粉，掩盖右半边脸的红肿。布雷德坚定的摇头，这个镜头要一气呵成。“亲爱的魏，你有好好看剧本么？你有好好体会角色当时的心情和觉悟么？”布雷德语重心长的问道。

    魏翔垂下头，他知道自己对角色揣摩不够，这场戏他无论如何都不能将自己和角色融合，因为，事情并没有真实的发生在他们身上，他做不到那么残忍的对待卫想。要知道现在可是冬天，他们已经为了角色的俊帅而只穿了一件衬衫，打完之后还要将卫想推进冰水里，这不是要他心疼死么！

    “我理解你的心情，不想让amber吃苦，但这是拍戏，以后比这样更残酷的情况你们还要面对很多次！好好揣摩角色，给你们十分钟。”

    “恩。”魏翔点点头。

    布雷德叹着气看手表，十五分钟已经过去了。“布雷德，开始吧。”卫想站在魏翔身边，脸上已经看不任何被打过的痕迹，此刻正微笑着看着他。点点头，让所有人就位，布雷德沉稳喊道：“action！”

    “西若，冷静点，这是陷阱，你不可以回去！”灰原谷焦急的看着西若，他已经听不进去任何话语......那个人还是一味固执的挣脱。“西若！”灰原谷闭了闭眼睛，眼底满是焦虑和心疼，扬起手，顿了顿，狠狠扇下去！只听“啪”一声清脆的响声，卫想脸偏到一边，眼底满是泪水，一滴一滴就这么滴在魏翔的心尖上。众人捏紧了拳头，继续，只要把人推进了河里，就结束了！

    魏翔抿着唇，想，这痛苦让我和你一起承受吧！魏翔突然抱住卫想，脚底用力，两人身子腾空，三台摄影机一刻不停的从各个角度追逐着两人。

    “verygood！”布雷德大吼一声，简直超水平发挥。这才是真正爱着西若的灰原谷该有的表现，不是简单的将人推进水里，而是和爱人一起痛苦，一起分担。里沙织树若有所思的看着被人拉出水的两人，工作人员已经急忙将热水袋和毛毯披在两人身上。看着瑟瑟发抖相视微笑的两人，这才是真爱么，无论何时何地都要在一起，不管快乐还是痛苦。看来回去后，小说版的这篇也要做修改了。

    “最后一个镜头，今天就可以收工了。”布雷德让工作人员快速将片场整理好，只来得及喝了一杯姜茶的魏翔和卫想便又要开拍了。布雷德温和的拍拍魏翔的肩，“这场戏你可以温柔的安慰你的小甜心了~~~”

    魏翔苦笑，经过刚才的耳光和冰水浴，他还有这心情就是神人了！不过他真的很想好好安慰想。这恐怕才是布雷德真正目的，经过情绪沉重的戏份，自己没有了一开始调笑心情，只想温情脉脉的和卫想好好拍完这场温馨的镜头。

    魏翔捧着卫想的美丽的小脸，微微勾嘴角，“不知道么，那么我来告诉你。”说完轻轻的覆上去，极轻极柔的吻，像是亲吻心目中的神，那么虔诚。西若轻轻颤抖着身体，不知所措的闭上眼睛，他不讨厌，甚至还有点喜欢，他到底是怎么了？

    “OK！”布雷德得意的笑，他真是天才，看，现在两场让人头疼的戏竟然这么快就拍好了！“收工！”

    全场欢呼，终于等到这句了。布雷德拍拍两人的肩，“一起去吃饭？我请客。”虽然是按照剧本来的，但是布雷德

    诡异的觉得自己竟然有内疚感，哎！都怪这两人感情太好了，好像自己是后妈一样。赔罪吧，哎！

    “好！”魏翔咬牙，他要吃垮布雷德！当晚六人去了一家法国餐厅，不是卫想喜欢的，但是那价格却是魏翔最满意的又点了两瓶好酒，看着布雷德一脸肉痛的买单，魏翔终于觉得一腔怨气有了一个出口。

    “卢杰，《幸福的孩子》第三部真确定不拍了？”回去的路上，约克不死心的问道。半个月前，卢杰就在第三部开拍前告诉了他这件事，若不是卫想和魏翔突然决定不参演了，说不定他现在正是两头跑。为了配合两人内的档期，他不得不忍痛暂停第三季的拍摄，而选择当布雷德副导参加《时间之森》完结篇的拍摄。

    卢杰叹气，看了看旁边面不改色的两人，拍拍约克的肩，“不要再等了，他们两个决定的事一般不会再改了，你还是注意新人吧，好的演员还是蛮多的。”

    “可是.......翔想，片酬翻四倍如何？而且保证一天一集，不会像上集那样赶了。”约克抛出一个大诱饵，片酬三倍，按照两人第一季的片酬是一集5千，现在2W，二十集就是四十万，两个月的时间而已。说真的魏翔心动了，但是卢杰却冷静的拒绝了，“约克，如果有提成的话，我们会考虑。”

    约克面孔一瞬间扭曲，提成！这就不是区区四十万的事了！他这个导演投资方都没松口，只是主角之二的两人投资方又怎么会同意？

    演艺圈的分红魏翔和卫想都不太了解，但卢杰是个老经纪人自然一清二楚。国内还没有流行提成，一般给了片酬和演员的合同就算履行了，而国外早已经有演员参与票房提成的例子，现几年更是很多大牌都必须加上这点才愿意接片。如今，以卫想和魏翔两人的身价四十万一部剧不算高，所以卢杰才提出提成，现在看着是魏翔和卫想占了便宜但是等到《时间之森》完结篇上映，那就是《幸福的孩子》沾光了，约克完全没有考虑到这点，那边投资方也是眼光短浅的，看来早

    点离开《幸福的孩子》也不是个坏事。

    约克皱着眉，再没说话，魏翔和卫想是确定不会参加了，那他就要寻找新的演员，头疼啊，第一二两季这两人的观众缘都很好，尤其是魏翔，凭这个角色夺得青少年选择大奖，突然换掉，观众很可能不买账。而且亚洲的演员，老实说，他比较怀疑，像翔想这样的应该比较少吧。

    “约克，我有几个朋友，或许可以介绍给你。”后座的卫想突然出声，卢杰侧目，难道卫想想将那四个家伙介绍给约克？

    副驾驶座的约克立刻兴奋的转过头，“谁？amber你介绍的肯定不错！”

    卫想淡淡一笑，“他们是我和翔好友，推荐他们完全是想照顾好友，约克你先见见他们，也可以让他们先拍几场戏。不过，我对他们还是蛮有信心的。”

    “OK！什么时候能见到他们？”约克很急，眼看《幸福的孩子》第二季收视率又是长红，投资方已经不止一次催促他要开始拍第三季了，在找不到演员，他头发都要白了！

    “我今晚给他们大哥电话，明天给你答复。”

    “OK！越快越好啊。”

    卫想轻笑着点头，一想到那四人在国内虽然有沐英虞护着，但最近沐英虞跟沐英杰斗得厉害，而且秦少天极力打压他们，S―FAN的复出之路也走得很不平稳。大家都很吃力，最近和魏翔联系的时候沐英虞也有将凤郁送出国的意思。




S―FAN到来

 
    S―FAN四人是在三天后到达M国的，国内之前还有很多事情要处理，四人到达M国之后，才知道他们的好友在这里到底有多红。国内只能看到M国比较流行的全球发行的杂志，那些杂志上经常有卫想和魏翔的新闻，有好有坏，褒贬不一，然而，真正身处M国了，感受又是不一样的，候机室那边全是大大小小的杂事，几乎每本都有两个好友的新闻，而且都是一起出现，基本都是双人照。像他们这种小偶像，来到这里从来没有记者争着采访的时候，然而，这次一出关口，一大堆记者涌上来，各种颜色的都有，虽然问的都是关于两位好友的问题，但他们还是受宠若惊了。从未有过的国际待遇啊。

    一出飞机场，四只仰着头，更加震撼了，对面二十多层的大商厦，正对着马路一整面挂着巨大的海报，卫想和魏翔相拥着在紫色的薰衣草海洋里优雅起舞，身后是沐浴在晨光中的神秘的城堡。只一眼，就让人心之向往，那幸福浪漫的国度。

    滕璐磊乍舌，“哇塞，他们两个也太厉害了吧！”

    其他三人默默点头，一般亚洲演员要冲进好莱坞都是以打戏出道，虽然一开始布雷德看中的也是两人的身手，但是却是以文艺片先进入大众视角，然后在《时间之森》还没有上映前，就凭《幸福的孩子》大红特红，魏翔还夺得了青少年选择大奖，可能他们不知道，在国内，已经沸腾了，这是Z国第一个没有靠打戏出名的演员，还得了奖，呼吁他们回国的声音越来越强烈，然而却被那两人以那里是个伤心地暂时不想回去为由回绝了，观众们一想到那时候对两人的伤害，像批评别的闯入好莱坞的演员不知感恩的话又说不出口，其实只有他们知道，完全是国外的日子过得太逍遥，在国内能让他们当街拥吻而没人指指点点么，这两人纯粹只想自己过得舒坦而已，什么伤心地啊，见鬼去吧！

    S―FAN四人先是去探班，《时间之森》的完结篇完全是封闭式的拍摄，拒绝任何记者探班，就连演员的亲友探班也是有时间和次数限制的，而且不准拍照。记者们得知四人要去探班，又是一阵骚动，这是身为主角的卫想和魏翔第一次有好友探班。两人的身世家底都已经被记者们掘地三尺挖的清清楚楚，全好莱坞都知道魏翔是带着卫想私奔的，这让一大批的女影迷更加崇拜并坚定了一生追随的心意！多么浪漫啊！记者们都认为魏翔几乎是与家里决裂般的出逃，卫想又是孤儿，没有亲人来探班这是正常的，他们两人的好友在圈内也就是现在在他们面前的S―FAN，想去片场，这次一定能得到很多新闻，可惜，布雷德那老东西现在一定是防范的更加紧了！

    约克从一大早就望眼欲穿，魏翔一身鸡皮疙瘩，那眼神啊，就像再等心爱的女孩儿一样！好惊悚！

    “amber，你们的好友什么时候到啊！真的是今天过来么？”他可不能再等了啊，要是今天还不到，他只好选H国的那位和一个跟amber十分相似的少年了，虽然比不上翔想原汁原味的俊美，但整出来的酷帅面孔，看着虽然有那么点违和感，但真的很养眼啊。而且那个和amber很像的少年，竟然比amber还要美，第一次看到那孩子的照片他都呆了，世界上竟然有这么漂亮的人，而且一点都没有整容，不过，太美了，也不好啊，容易沦为花瓶，观众们过度关注他的面孔，会忽略剧情，这才是约克没有立刻答应那位孩子的经纪人的原因。

    “快了。”卫想看了看手表，估摸着现在那四人应该在过来的车上了。

    外面一阵熙熙攘攘，魏翔笑笑，起身，搭着卫想的肩往外走去，约克立刻也站起来，情急的想要跟上去，又被布雷德拉住了，布雷德失笑道：“急什么，你才是决定者，要有点身份啊！”

    约克苦着脸，“老师，你当初等翔想的时候，我也没见你有多冷静啊。”布雷德噎住，一个导演好不容易碰到心目中最适合的演员，激动是难免的，可是约克你这小子人还没看过，激动什么劲啊。

    几人时隔一年多，总算又见面了，都十分高兴，拍着肩膀，恨不得把对方的肺给拍出来。魏翔开心的另召几人往约克这边走来。

    “约克，这就是我们的好友S―FAN，这位小姐是他们的经纪人白英。”听到卫想的声音，约克刷的站起来，吓得后面的S―FAN四个齐齐后退了一部，这气势，这眼神.......怎么好像准备鸡蛋里挑骨头一样.......

    约克严肃的看着四人，好吧，形象都很不错，外表算是过关了，就是不知道演技怎么样？这四人一直没有拍过大屏幕，在Z国也只是拍过几部偶像剧，像样点的就是和翔想一起参演的那部大型史剧，那部剧他看过，当时翔想的演技还比较青涩，这四个还算中规中矩，但这样的演技，在这里还不够啊，亚洲人的面孔在好莱坞并不太受欢迎，如果不走打戏路线，那必须是完完全全的实力派才行！

    “现在可以拍几个镜头么？”约克突然问道。

    凤郁身为队长，淡定的微笑，点点头，“当然可以。”白英有些担心的看向卢杰，后者做了一个稍安勿躁的动作，既然来都来了，即使搭不上《幸福的孩子》这趟顺风车，还有其他的机会，这次就换翔想来带你们吧。

    四人分别拍了两组片子，一组罗兰的镜头，另一组是希尔的镜头，约克什么承诺都没给，只是点点头说了句“晚上我回去看看”就结束了。白英心里更没底了，他们是推掉了国内今年的一部重头戏来这里的啊，如果没有选上，这损失可就大了！

    卫想拍拍几人的肩，大家都坐下了，现在正好是午饭时间，魏翔和卢杰吃的都是卫想做的便当，S―FAN四人眼睛唰唰的放光，他们N久没吃到卫想做的菜了啊！！！白英看着嘴角有可疑液体的四人，嘴角抽搐，真想对着那四只的后脑勺各给一巴掌，真丢人，午饭他们不是吃过了么！剧组的其他人那叫一个心情郁闷，每当用餐时间，这有老婆和没老婆的差距就出现了啊，看看魏翔餐餐丰富，色香味俱全，看着就让人流口水，更别提那香味，而且卫想还是变着花样的做，开拍到现在，没有一次是重样的，生怕魏翔那家伙吃腻了，再看看自己的，哎，从开拍开始，几乎天天披萨！就算他们是M国人，也不能顿顿用披萨招待啊！！

    “不用担心，你们拍的不错！”卫想诚恳的说道，这一年多的时间，他们也没有浪费，勤勉的人总不会原地他踏步走不是？

    凤郁淡淡一笑，他的心思不在这里，其实他更希望选不上，哎，要是被白英知道自己竟然有这样的想法，肯定又要杀人了。

    卫想瞄了眼心事重重的凤郁，勾了勾嘴角，再看看一旁暗中观察四人的约克，已经有一半的把握约克会从这四人当中挑选了。毕竟亚洲里面，S―FAN可是顶尖的偶像团体，就像初次见到四人时卢杰说的那样，他们能一直立于顶端，除了‘盛誉’的大力支持，还有自身的刻苦努力。

    白英是女人刚下飞机就赶过来，时差还没调好，呆了会就回去休息了。S―FAN四人自然是要留下来的，国际大导演的现场拍摄，不知道能学到多少东西，走得人是笨蛋。

    四人乖乖坐在一边，看着卫想和魏翔拍戏，偶尔布雷德会指点几句，但大多数时候布雷德都是让两人自由发挥，尤其是打戏的部分，完全沿袭了上部的路线，不做任何指导。《时间之森》就好像是专门为两人量身定做的那样，紧张刺激的追击场面，脉脉温情的携手追查，卫想和魏翔几乎是立刻就可以融入戏中，几场戏下来，竟然没有一次NG，这让许久不见两人的S―FAN吓了一跳，没想到，当初还落后他们一大截的两人如今已经能做到收放自如。现在，是他们被拉下了一大跳。

    “你们拍的真好。”乔小点直直的看着两人，小鹿一样湿漉漉的眼睛一脸羡慕。艺人，最在乎的除了自己的脸面便是自己的演技。

    卫想温和的笑笑，“谢谢。”

    一旁的约克突然眼睛一亮，捏了捏手中的剧本，却忍着没有出声，布雷德看着好笑，这个团体里面的四个男孩风格不一，气质多样，几乎任何剧本都能从他们中间找到适合角色的演员，看来当初给组合选团员的时候，经纪公司一定是下了一番功夫的。

    “OK！今天就到这，收工吧。”布雷德伸了个懒腰，一直坐着，他腰都快散了。回头看向准备换衣服的两人，提醒道：“翔想，不要玩的太晚，明天可是重头戏。”

    魏翔□着挑了挑眉，“当然！我们绝对会乖乖在十点钟之前上床的~~~”床戏啊~~~啊，不，是激情戏啊，口水啊~~~鸳鸯戏水啊鸳鸯戏水~~~~~

    “凤郁，在担心英虞么~~”魏翔坏笑着看向心不在焉的凤郁，“不用担心，他属小强的。”

    “谁、谁担心他了！”凤郁差点炸了毛，心虚的有些结巴了，“我、我、我是担心角色问题！”

    “――”众人拉长声音，各自回头，魏翔叹口气，貌似十分失望的自言自语，“我可怜的兄弟啊，从早上五点多钟每隔十分钟给我一次电话，问某人好不好，有没有晕机，有没有不舒服。哎！可惜，襄王有意，神女无情啊！！问世间情为何物，直教人.......”

    “你丫闭嘴！”凤郁恶寒一把，魏翔什么时候也变得这么文邹邹的了!一想到地球另一边的人，凤郁抿起唇，那个人，对他时好时坏，若即若离，真不知道他是怎么想的，既然不能做到从一而终，当初为什么要招惹他，自己离开前半个月都没有和自己说过一句话，他已经逃得远远的，为什么还不给他一个清静！

    魏翔看着镜子中一脸落寞的凤郁，眼神深邃，“凤郁，英虞是爱你的。”

    凤郁冷笑，“爱！他的爱太广泛了，我可承受不起！”

    魏翔叹气，“凤郁，如果英虞不爱你，那么他会一直都这么宠着你。相反，就是因为他爱你，所以才对你若即若离，他的情人是很多，那是无奈，如果一直只和你在一起，你会死。”

    凤郁狠狠咬住嘴唇，这些话沐英虞对他说过，他说他很无奈，他不想哪天回来看到的是自己的尸体，他需要其他人来转移沐英杰对自己的注意力。可是！这不是你花心的借口！逢场作戏可以，为何彻夜不归？还好几次被自己撞到他与别人在亲热！自己就像是他那些情人中的一个，可有可无。凤郁无法忍受，他是戏子没错，也曾为了出名放弃自尊，但这不代表他心目中的爱情就可以被如此践踏。

    “我不想再纠缠这个问题，在M国的这段时间，希望谁都不要提起他。”凤郁依旧看着窗外，微微垂下眼帘，淡淡说道。车里一时间陷入无声，魏翔犹豫着要不要将这段话发给沐英虞，卫想却抓住他的手，摇了摇头。魏翔瘪着嘴，看向卫想：你不相信我的好兄弟？

    卫想挑眉：我是不相信他的身份！这里没有人比他更了解那个世界，那里没有甜蜜的爱情，所以的情爱都伴随着惨烈.无论最后是不是有情人终成眷属，在结果出来事前，就已经是伤痕累累。现在凤郁若退出，还来得及。

鸳鸯戏水（上）

 
    晚餐的时候，约克便打来电话，通知凤郁和乔小点，明天去《幸福的孩子》剧组定妆，这么一个好消息也没有冲淡凤郁的阴郁的心情，白英倒是十分开心的给卫想和魏翔敬酒，乔小点也是一脸感激，他没想到自己会被选上，S―FAN虽然在亚洲很红，但是他在团队里算是最低调的，因为性格使然，他太害羞，从来不会做单独出头的事。

    “行了！你也稍微露了笑脸吧！”魏翔一巴掌拍上凤郁的后背，调侃道：“不知道的人还以为你落选了。”

    凤郁扯了扯嘴角，笑的比哭还难看，S―FAN的其余两人齐齐翻了个白眼。

    “真羡慕你。”阳台上，托着酒杯仰头看明月的凤郁，背对着卫想，轻声叹息。卫想和魏翔太幸福了，那样无怨无悔可以轰轰烈烈也可以脉脉温情的爱情，所有人都会羡慕，尤其是他这样的。如果沐英虞对他能有魏翔对卫想一半好......凤郁狠狠甩了甩头，怎么又想起那个混蛋！

    卫想微微一笑，走到凤郁身边，屋里还是闹哄哄一片，所有人牟足了劲跟魏翔拼酒，誓要看到魏翔醉酒的样子，完全忘了收工后，布雷德的交代。

    “你不去劝劝？喝醉了可不好。”

    卫想无奈的笑，“他们竟然有胆量跟翔拼酒，你觉得他们还没醉么？”

    凤郁无语，确实，只有醉鬼才会做出这种自不量力的事。

    “约克没有说你们两个的角色，你想演希尔还是罗兰？”

    “罗兰吧。”凤郁淡淡说道。已经走到窗边准备叫两人进屋的乔小点顿住身形，抿了抿唇，他知道偷听不对，但是他还是想知道，凤郁为什么要选这个角色，是因为这是最受观众关注的角色么？

    “为什么？”

    “这个角色是剧本里最重要的一个，也是压力最大的。魏翔的版本太受欢迎，若是我或者小点的演绎不能被观众接受，舆论会淹死我们。”凤郁叹口气，“小点......不适合。”

    窗边的乔小点死死抓住木质的窗沿，张口想说什么，却听到卫想继续问道：“那么你就不在乎了么？”

    凤郁苦笑，现在他还有什么好在乎的。

    揉了揉凤郁的脑袋，后者惊愕的瞪大眼睛，卫想这是在安慰他么？记忆中卫想这样的动作似乎只在魏翔闹脾气或者撒娇的时候出现.......那现在又是什么情况？！凤郁呆呆任卫想摸小狗一般的对待，貌似是在安慰自己。“爱情，总是在该来的时候不来，不该来的时候来了。是在无奈中等待着缘分的垂青还是离去去寻找或许永远不会出现的对的时候对的人，大部分人都被困在了第一种，执着让人感动却不一定能得到幸福。”

    “你是在劝我放手？”凤郁转过身，看向嘴角挂着温暖笑容的卫想，有一瞬间晃神，这样的笑容是说明面前这个人是真心接受了他们这群朋友了么？心里渐渐温暖起来，“不用担心，我早已经放弃了，在我乘上离国那架飞机的那刻起，Z国内的一切已经与我无关了。”

    卫想摇摇头，“我从没说过要你放弃。”见凤郁一脸疑惑，卫想眼神微微暗淡，又迅速恢复原状，微微一笑，说道：“只是一位好友曾经跟你的情况差不多.......”

    很少听到卫想讲他以前的事情，凤郁立刻竖起耳朵，“后来呢，他们怎么样了？”

    “后来.......”卫想有一瞬间恍惚，飘忽一笑，“他死了。自杀的。”

    凤郁呆愣的张着嘴，他还没到想寻死觅活的地步。“你朋友是不是太想不开了？”

    卫想轻笑，“是很想不开，但值得。”

    “哈？”人都死了，还有什么值得的？就算所爱的人良心发现，也什么都不能弥补了。

    “因为后来他在对的时间遇上了对的人。”卫想笑的一脸甜蜜，凤郁打了个冷战，卫想的安慰真是独特，这是鬼故事么？看着卫想幽幽的笑，凤郁嘴角抽了抽，真是感谢上帝，他现在一点悲情的情绪都没了，只想快点回到灯火通亮的屋里。凤郁抬脚往屋里走去，走了几步突然顿住，脸上有几分不自然，“翔，小点，怎么不说话，偷听别人说话时很不道德的。”

    魏翔心情十分愉快，懒得理凤郁，恬着一张笑脸欢快的摇着尾巴奔向卫想。凤郁有点莫名，魏翔这高兴劲来的有些莫名其妙啊，回头看到卫想正温柔的看着撒娇的魏翔，一双明亮的眼睛里满是幸福，凤郁突然间天马行空起来，或许卫想说的是真的，那并不是一个故事，而是真实的，主角就在自己身边.......

    “郁，我要演罗兰！”乔小点无比坚定的看着凤郁。

    凤郁微微一愣，“全听到了？”

    乔小点抿着唇，凤郁无奈的笑笑，“这件事不是我们说了算的，明天看导演的安排。”

    乔小点低着头，一脸倔强，凤郁无奈拖着他走进屋里，却被一地的狼藉吓了一跳，敬仰的看了看屋外和某人正缠绵悱恻的魏翔，倒下的这几个酒量可不低啊，魏翔竟然一点醉意都看不出来！这酒量太恐怖了！

    事实上，魏翔也有点醉了，要不然也不会胆大妄为到在阳台上就想将卫想就地正法。要知道，他们两人的住处已经不是秘密，多少狗仔盯着，现在不知道被拍掉多少张照片了。卫想仰着脖子，任魏翔在上面种上一颗颗草莓，眼角迅速扫过周围，转了个身，推开发情狗狗，卫想勾起一抹妩媚的笑，纤纤手指玩弄着和魏翔胸口的纽扣，嫩葱一般的食指轻轻勾住某人的衣领，然后就像遛狗一样，将被自己的**手段勾的神魂颠倒的情人缓缓勾进卧室。

    第二天一大早，魏翔神清气爽的开着车先将凤郁和乔小点送到了《幸福的孩子》剧组，当然又引起了一阵骚动，《幸福的孩子》要换主角，已经闹得沸沸扬扬，现在又看到魏翔亲自送了两人过来，一时间尘嚣直上，所有人都以为凤郁和乔小点是走了后门。当然，现在的几人还没想到这点，然而有心人却抓住了把柄，只等到最有利的时间甩出这把利刃。

    回来后，魏翔殷勤的伺候着诱人犯罪的恋人起床，揩足了油，两人才出发去剧组。领出门了，卢杰顶着个鸟窝头，血红着眼睛爬上车，一脸你们休想甩掉我我的架势！今天可是重头戏，他怎能不看着，幸好他昨天一回家都将自己房间三个闹钟都调好了时间，就算昨天醉的不醒人事，今天还不是照样起来了！哼哼，不看着这两个家伙，今天不出事他人头割给他们！但是，似乎就是自己看着，也不可能不出事吧.......卢杰一脸黑线，这都什么人啊！

    “嗨！”布雷德一见三人，立刻乐呵呵的打招呼，扬了扬手中的报纸，“亲爱的卢，你的两个小朋友又上头条了，要看看么？”

    卢杰脑门突突的跳，‘唰’的抢过报纸，入目就是一行描黑加粗的大字：翔想月下激情！下面一张魏翔享受着仰着脖子被魏翔激烈亲吻的照片。图文并茂，写的那叫一个让人鼻血喷涌，好像那人真的亲眼看到卫想和魏翔怎么翻云覆雨了一样！

    卢杰气的脸色铁青，宿醉过后原本就不舒服，现在他是觉得快头痛欲裂了！“你们两个！我说了多少次，不要在外面做出不雅的行为！有损你们的形象！不要以为大家都知道你们是情侣就可以为所欲为！”

    魏翔悠闲的坐在椅子上，仰着头，化妆小妹正小心翼翼的在那张俊脸上描画。“卢杰，淡定。你就当我和想在热身好了。要知道，等会我和想可会做的比照片上更激情~~”

    “热你m......”卢杰深呼吸，他可是有涵养的人，说脏话可不好。

    卫想默默仰着头，任小姑娘小心翼翼的在自己的锁骨和颈项间扑粉，装作看不到小姑娘灼灼发光的眼神。好不容易得到卫想化妆师这份工作的女孩此刻无比兴奋的想着报纸上的内容，再看看卫想脖子上、耳后以及锁骨以下隐隐约约的印记，真的好激烈啊！忍不住望向卫想肚脐三寸以下的地方，不知道这个地方有没有~~~人家好想知道！！！

    “清场！”一切准备就绪，布雷德端着喇叭大吼一声，看着水雾烟旎的山洞，工作人员一步三回头的撤出去，只剩下五个摄影师、布雷德和卢杰，还有死赖着扬言宁可淹死在池子里也不出去的里沙织树，标准的要色不要命。

    卫想和魏翔裹着毛毯，坐在池边。在小说中，这是个温泉，是西若和灰原谷躲进一个山洞无意中发现的，然后是两人你侬我侬，情不自禁最后是水溶交融，□。事实上这里是不可能出现温泉的，这一池的热水是烧出来再一桶桶倒进去的，冷了又要重烧，布雷德看着磨磨蹭蹭的两人，忍不住大吼，“给我脱光！”

    卢杰顿时黑线，这人演色狼正合适！

    先是特写镜头，两人缓缓褪去衣物，按照和卢杰签订的合约，只能拍到腰部，一下除非有遮蔽物否则不准拍。镜头先是魏翔精壮的身材，结实的肌肉，带着伤疤的后背更添男子气概。然后是卫想圆润的肩膀，胸口殷红的两点，可爱的小肚脐，白皙的犹如上好宣纸的美背，柔韧光滑，美不胜收。

    里沙织树激动的握住拳头，女王的身体啊，终于看到了！一身的□痕迹，虽然让人浮想联翩，却丝毫没有**之感，果然妖孽！

    “咔！”布雷德瞪着眼珠子，“把化妆师叫进来！给我吧那两个人家伙身上的印子遮好！”

    “不用！不用！”？里沙织树兴奋的拿着化妆包包冲上去，“我来！我来！”

    布雷德低头看着只要自己腰间的里沙织树，娇小的女人正仰着头一脸谄媚的看着自己，眼里闪着诡异的光芒。布雷德抽了抽嘴角，冷静的说道：“迅速的让化妆师进来！”


鸳鸯戏水（下）

 
    布雷德看着被遮盖的美白如雪的肌肤，满意的点点头。两个小化妆师捧着通红的脸小兔子一样奔出山洞，这次她们可是看得一清二楚，连那里都有吻痕！太激烈啦！魏忠犬不愧是忠犬，主人全身上下一点没放过！

    又拍了一次美人宽衣解带，镜头缓缓移向卫想绯红的脸蛋上。西若出生Z国，父亲是Z国地产商，母亲是R国武道世家，长在外公外婆身边，生活十分严谨，性格冷漠中带着一丝天真，偏偏又生的艳若桃李，在学校一直被称作高岭之花。这是他第一次和别人□相对，卫想必须演出稚子对未知情事的羞怯，还有对爱慕之人的深情。这对脸皮不薄的卫想算是一种挑战，和魏翔都是老夫老妻了，哪还会害羞啊。

    轻轻咬着下嘴唇，卫想垂下眼帘，似是羞怯的不敢看人，两只手微微颤抖，紧张的不知道该放在哪。魏翔微微扬起一抹极温柔的笑，俯身牵起爱人的手，细细亲吻纤细白皙的手指，沿着手臂一直吻到圆润可爱的肩头。西若紧紧咬着唇，忍耐着没有丢脸的吓得叫出声来，灰原谷那动作，就像在巡视自己的领土一样，自己无处可逃，他知道，这次肯定是逃不掉了。

    可怜的粉唇被要的艳红，灰原谷皱了皱眉，缓缓凑近，西若一惊，本能的后退，又觉得不应该，眨巴着眼睛，惶惶不安的看着灰原谷。魏翔瞳孔迅速收缩，受不了了，卫想这副可怜巴巴的样子，他从来没见过，太有杀伤力了！好像狠狠揉虐他！！

    “咔！”布雷德大吼一声，一直好好的，魏翔发什么神经！“魏翔，你跟amber的第一次难道也是这样一开始就狂吻一通么！”布雷德理所当然的认为，所有情侣的第一次主导方都会为了不吓到爱人，留下一个急色的印象，而耐着性子小心翼翼的对待另一半吧！可魏翔这厮一上来就是一个将空气都掠夺一空的深吻！这厮没脑子么！

    “是啊。”魏翔嘿嘿笑，他和卫想的第一次从头到尾激烈无比，甚至前半段还是卫想主导的呢！他的卫想可没西若这么胆小纯情。所以，刚才猛地看到小鹿斑比一样的卫想，从未见过的风情，很遗憾的让魏翔的大脑立刻当机了。

    布雷德被驳了个哑口无言，好吧，魏翔和卫想不能以常理来判断，是他错了。“再来一遍。就像**一样，慢条斯理，懂了么？”

    “。”魏翔眨眨眼睛，他又不是笨蛋，说这么清楚还不懂。好吧，慢慢来，慢慢来.......

    “咔！”布雷德阴沉着脸，瞄了眼人工温泉，勾了勾嘴角，“你们就继续NG下去吧，最后洗个冷水澡也挺有情趣。”

    魏翔僵住，恶狠狠瞪了布雷德一眼，深呼吸，无奈的看向偷笑的卫想，明明是卫想挑逗他来着，布雷德这家伙什么都没看到，就怪他！

    “从接吻那里开始。”布雷德看了一遍回放，决定还是节约点时间，从NG那里开始。

    卫想半垂着眼帘，小巧的下巴被一只大手轻挑着抬起，又害羞又无助的飞快的看一眼魏翔，又垂下眼帘，满眼的雾气，好像随时会哭出来一样。魏翔爱怜的轻触被咬的充血的嘴唇，软软的触感勾引着他低头品尝。感觉怀里的人微微僵硬的身体，魏翔轻若羽毛般的碰触着芬芳的唇瓣。画面定格在这一点，在烟雾袅袅的山洞中，一切都是朦朦胧胧，迷人的**，紧紧相贴，虔诚的亲吻，青涩干净，一尘不染，让人不由得想起自己的初恋。布雷德满意的喊停，看吧，只要认真

    点，这两个家伙还不是过了！

    接下来就是魏翔期待无比的鸳鸯戏水了！不等布雷德吩咐，魏翔已经猴急的拉着卫想跳进温暖的池子里，水温正好~~~~

    卫想轻笑着任魏翔一双爪子在水下不规矩的在自己身上游移，卢杰翻了个白眼，急色鬼！魏翔的一根指头已经在狭窄的甬道内进进出出，卫想粉红的脸蛋乖顺的靠在魏翔肩头，张着小嘴，黏腻的低声喘 息。水面上满是白色的水雾，不要说看到水下的景色，就连水面上两人的模样也是朦胧的。没有人知道，魏翔已经在进行前戏，他跟就没有考虑过借位，真枪实弹才有意思不是？这镜头，根本不需要演技！一切靠着他的狼性，一切还不是水到渠成~~~

    这场戏，一开始便是激烈的翻云覆雨，若是其他演员，布雷德肯定会给他们酝酿的时间，但是对于魏翔这只禽兽，布雷德只等摄影师准备好了，就立刻开始了。

    “cation！”

    “恩~~~谷.......啊~~~”西若猛地的捂住嘴，羞耻的不敢看灰原谷。“呵呵。西若你真美。”耳边是低沉的笑，西若的只觉得自己脸快烧起来的。“不要忍着，叫出来，我想听。”手被拿开，西若立刻想咬住嘴唇，却被爱人先一步吻上去。激烈的几乎快让他窒息的吻，直到自己快晕过去了，才放开自己。

    西若仰着头大口呼吸，灰原谷宠溺的看着他，手上用力，将纤细白皙的身体抱到自己腿上，看西若惊呼一声，搂住自己的脖子，脸若飞霞，灰原谷只觉心快溺毙。粉红娇弱的两点就在眼前，灰原谷舔了舔嘴角，张口含住，西若一阵阵的颤抖，怎么会这样？明明不是女人的□......

    “啊！”西若惊呼，那里被咬了......

    “不许胡思乱想。”灰原谷一边拨弄着被自己咬的红肿充血的两点小东西，一边邪笑着警告。西若委屈的抿着唇，灰原谷叹息一声，凑上去细细安慰。

    “呜!”西若痛苦的皱着眉，全身紧绷，眼角晶莹的泪珠儿还没掉下来，就被某人舔去，“不要再......疼！”那般羞耻的事情，西若说不出口，只得乞求的望向爱人，真的好痛。

    魏翔仰头看楚楚可怜的魏翔，自己的那里被紧紧的含住，他快忍不住了。这里没有润滑剂，就算就着温水卫想也还是痛的，魏翔很心疼，连续几个深呼吸，努力压下小腹的暴动，尽量给卫想多点时间适应。此刻卫想的感受和西若完全重合，这是他第一次没用任何润滑物品甚至是前戏完全不足的情况下被进入，被硬生生的闯入，顿顿的痛。

    好像真的！在场的观众面露敬佩，多好的演技啊，尤其是摄影师们，他们不知拍过多少激情戏了，就这两人最入戏，就连对男人没兴趣的他们都好像有感觉了.......

    “啊！”魏翔试探着轻轻抽 动，没想到卫想竟然惨叫出来，吓得魏翔立刻不敢动了。也顾不得演戏，捧着卫想趴在自己肩上的脑袋，担忧的看着他，“有没有受伤，我现在出来好不好？”

    “不，你别动。”

    这种情况是肯定不能继续拍下去了，布雷德可惜的摇头，但是也没在意，可以从断开的地方继续拍，倒是卢杰气的不轻，什么情况？！这两人竟然.......

    但是，卢杰显然低估了魏翔的无耻，只见魏翔急匆匆转头看向里沙织树，劈头就要东西。“喂，那边的女人，把你护手霜借我用下！快点，想快疼死了！”

    “噗！”布雷德刚喝下去的水喷了卢杰一身，回过头，不可思议的瞪着水中的两人，他们还好意思说？！敬仰的转头看向卢杰，后者羞愧的低头和自己的脚深情对视。

    里沙织树激动的哆嗦，终于要到她特地准备的宝贝了。一股脑的将小包包里东西倒出来，拿起一个精密包装的小盒子，谄媚的奔向两人。“不用护手霜，我准备了润滑剂，草莓味的！”

    .......全场寂静无声。

    魏翔抽了抽嘴角，看着里沙织树鼻子下两道血，面无表情问道：“有面纸么？”

    “面纸？”里沙织树疑惑，下一瞬间又恍然大悟，尖叫道：“难道已经射了！？”

    这无药可救的女人.......难道她就没发觉自己已经血流成河了么？

    站着黏腻的润滑油魏翔轻轻按着被自己的巨大撑得满满的小&nbs******口，一边涂满润滑油，直到那里微微放松了，魏翔迅速抽出，卫想闷哼一声，放软了身子，让魏翔细细将自己的里面涂满粘稠的液体。

    “可以开始了。”魏翔终于露出放心的笑容，卫想有感觉了。里沙织树瞪大眼睛，不漏过一丝一毫，看着卫想的身体微微上升又下降，露出痛苦又欢愉的表情，脑海里直播放魏翔的那玩意儿□美人小&nbs****的画面，刚刚止住的鼻血又默默流出两管......

    “啊~~恩~~~翔......”卫想低呼，现在还在镜头中，可是两人已经完全进入忘我境界，卫想直接叫出了魏翔的名字，但是布雷德并没喊停，这种小事，后期制作完全可以解决。演的真精彩啊.....

    “啊！我不行.....了......呜！”卫想紧紧搂着魏翔的后背，抓出几道血痕，只听一声甜腻的低哼，卫想仰着头，闭着眼睛，小嘴微张，极致的快感。可魏翔还没有，身体不由自主的随着魏翔的律 动不停的上下晃动。

    “咔！”布雷德满意的喊停，“OK！”

    魏翔头冒青筋，不满的看着向这边走来的布雷德，扬声道：“清场！”布雷德这混蛋，中场喊咔，他还是男人么！

    “不行，你们今天进度严重落后！”布雷德一步不让。

    魏翔可怜巴巴的看着卫想，撒娇带撒泼，“我真的不可以继续么？不让我做完，我今天就不拍了！”

    卢杰按着太阳穴，咬牙切齿，魏翔你还可以再无耻点么！

杀青宴

 
    《时间之森》是布雷德最期待也是拍的最纠结一部戏了，但总算热热闹闹顺顺利利到结尾了。最后一场戏拍完，布雷德长舒一口气，整整四个月的精神折磨总算是结束了！晚上便是杀青酒宴，全部演员都必须要出席，因为这是《时间之森》完结篇首场宣传，虽然没有特地发出邀请卡，但也没有禁止记者进入，布雷德在试探媒体的反应，当看到宴会厅的两边专门为记者空出来的空间挤满了端着相机的记者时，布雷德满意的笑了。几乎近百家媒体，丝毫不亚于一场颁奖典礼，媒体对《时间之森》的关注度远在他的预估之上。

    由于不是专门的记者会，所以，演员们可以随心情决定要不要回答记者提问。卫想和魏翔从开拍那天开始就没有松懈过，现在拍完了，只想着好好犒劳自己，无奈卢杰紧迫盯人，只吃了个半饱就被卢杰拉去见几家据说是引领潮流的杂志主编。

    “你好，我叫爱莉丝丁，花X公子的主编，亲眼见到两位更觉出色啊。”

    “过奖了。”魏翔一派贵公子的形象，风度翩翩，卫想嘴角一丝温和的笑，既不疏离也不谄媚，这是独属于卫想的气质，看着容易亲近，其实只有真正接近了才发现，这个人心是冷的。

    爱莉丝丁赞赏的看着两人，年纪轻轻就能达到如此地位，难得是不骄不躁一派大家气度，已经很久没有遇到这么优秀的年轻人了，不愧是从那个古老的国度走出来的少年。身上带着是欧美人无法拥有的独特韵律，神秘优雅，沉淀千年的水土养育出来的灵魂。

    “我想请两位担任花X公子的封面人物，不知两位可有兴趣？”

    卫想勾起嘴角，有趣的看向这个身材玲珑有致的女人，“贵杂志全球顶尖，但是我记得，花X公子主要针对的是男性，小姐应该找两个性感女郎才对。”找男人也没问题，但他们两人全世界都知道他们是一对同性恋人，找他们拍翻开全是火辣美女的杂志封面不是一种讽刺么？

    “不，这期主打禁忌之恋。”美女冷静的推了推眼睛，灼灼的看着两人。“对你们没坏处不是么？”

    “是没坏处。”卫想笑笑，爱莉丝丁眼睛一亮，“那么两位是同意了！”

    “当然，互赢的局面聪明人都会同意。”

    “太好了！我们一定会合作愉.......”

    “，亲爱的爱莉丝丁小姐，请慢！”布雷德突然端着酒杯□来，爱莉丝丁翻个白瞪着一张脸喝成猴屁股的布雷德，

    布雷德，你喝醉了。”

    “不不，我很清醒。”好吧，所有醉鬼都说自己的清醒的。“爱莉丝丁小姐，这两个小家伙现在可不能给你拍封面。”

    “为什么？”美女又推了推眼镜，卫想发现这个女人准备进攻的时候就会推眼镜。

    “因为《时间之森》还没有正式进入宣传期。”

    爱莉丝丁眼睛一亮，“你的意思是.......”

    “对，三个月后，《时间之森》会进入全面宣传，到时候美丽的小姐可得给这两个小家伙一次机会！”

    爱莉丝丁满意的笑笑，“当然没问题。那么可爱的男孩们，三个月后见~~~~”

    卢杰默默看着布雷德，这状态不像喝醉了啊，布雷德嘿嘿笑，拍拍好友的肩，“我就说我没醉！”‘嘭’，庞然大物倒地的声音，全场寂静，卢杰尴尬的站在全场闪闪发光的镜头前，看着布雷德鼻孔冒泡的睡得一脸甜蜜，忍不住嘴角抽搐，“来四个人，我需要帮忙。”布雷德那猪一样的魔鬼身材，他可搬不动。

    好在这是酒店，布雷德就近被搬到客房，卢杰冷眼看着两个美女鬼鬼祟祟退场，冷笑，布雷德可不是约克，睡一觉就能当上主角的！

    酒宴快到终点，大多数记者都围着卫想和魏翔，问题是五花八门，但对于《时间之森》完结篇的问题，两人一概不做回答，这是布雷德在片场就严肃叮嘱过的。

    “请问两位今后有什么打算？”

    “休息一段时间。”卫想微笑着答道，记者们郁闷，这两位算是休息最勤快的演员了，几乎从来没有同时拍两部片子的时候，而且每拍完一部片子一定会休假，完全不顾及是否对自己的人气有影响。这样舒坦的过日子还能这么红，也算是奇葩了。

    “魏翔快要开学了吧。听说上学期成绩很好。”

    魏翔离开一个爽朗的笑容，“谢谢。已经开学一个礼拜了，明天我就要去学校了，再不去，教授可不准我进教室了。”

    众人笑，哪个教授舍得拒绝魏翔这样优秀的学生呢，一学期学完了两学期的内容，还门门优秀，论文完全达到大三的水准，试问，这样的天才，哪个老师肯放手？

    “去年的新年，两人有没有回国？”一个Z国记者用标准的普通话问道。没听懂的记者一脸茫然，听懂的记者眼光灼灼的看着两人，以他们如今的地位，还有不长眼的敢问出这个问题。算起来，今年已经是这两个孩子来M国的第二个年度了......

    “去年年底一直忙于拍戏，没时间回去。”魏翔淡定的答道，眼角冷冷扫过那个记者，“不过我有打电话回去。”

    “那两位打算什么时候回去？国内两位的FANS可是一直在期待，难道两位就真的无法谅解？”

    卫想缓缓勾起嘴角，“中秋。”

    全场哗然，这可是卫想和魏翔第一次明确说出归国的时间。那名记者激动莫名，举着话筒的手甚至有些颤抖，这可是她问出的答案。“请问是回去和家人一起过中秋么？”

    “不是。”场面一瞬间的尴尬，卫想当做没感觉，继续道：“九月初《时间之森》完结篇将全球上映，所以八月份我们会跟着布雷德导演和其他演员开始全球的宣传。Z国是第二站。”其实这种宣传方式，布雷德原本是不放在心上的，他一向认为好的电影即使不宣传也能红，是卢杰好说歹说他才答应的。

    “请问将会在哪个城市？S市么？”S市是两人的老乡，记者故意问道。

    魏翔几乎是微不可查的皱了皱眉，这个记者已经问很多问题了。“还没确定。《时间之森》完结篇我们不方便透露太多，要想知道更多的信息，请上官网。接下来的几个月，我和想不会接任何片子，我们的重心会放在专辑上。”

    记者们瞪大眼睛，专辑！他们怎么从未听过此事？“两位什么时候会出专辑？和哪个工作室合作？”

    卫想微笑，这些记者的注意力果然被转移了。不过已经一年没人提起的问题，为什么这个Z国记者又开始问？“目前还没定，正在商讨中，不过我们已经确定下半年的计划重心在唱歌还有《时间之森》的宣传活动。”

    真悠闲！这是在场所有人的心声。整整大半年，这两人就忙这点事。他们却不知道，魏翔的学业有多繁重，而卫想所有的空余时间几乎都在照顾魏翔的起居和证券股市中度过，两人的日子可与悠闲一点都搭不上尬。

    “各位，感谢你们对翔想的关心。等下翔想还有其他的采访，那么先告辞了，祝大家有个愉快夜晚。”卢杰有礼的上前，一通话下来，三人已经出了记者包围圈，宴会的保安很负责挡住又蜂拥上来的记者。

    翔想要出专辑的事情，第二天就人尽皆知，卢杰的电话几乎被打爆，各个国家算得上龙头老大的唱片公司几乎都有打来电话，一下子充分满足了卢杰的虚荣心。想当初他只能在国内得瑟，现在他可是在好莱坞得瑟，这感觉，就四字，妙不可言！！！

    卢杰将全世界排名前八的唱片公司或者工作室写在纸上，然后递给卫想，特豪爽的说道：“随便选，咱现在也是大腕了！人家自动找上门来，待遇优厚，全程保证帝皇级享受！”

    卫想失笑，魏翔还有学业，离不开M国。“还那家吧。”卫想只得是第一个有意与他们合作的工作室，成立才三年，一般只是做些协助大型唱片公司的工作，从来没有单独给某个歌星做过全套，如果翔想和他们签约了，那他们就是这家公司第一个完全包装的艺人了。

    卢杰不太赞同，“想，以你们现在的地位，完全没必要找这种不成气候的工作室，大型唱片公司无论环境还是设备都是一流的，还会请来一流的舞蹈老师。”卢杰完全忘了当初那家工作室找上他时，他几乎都想立刻签约了，现在呢，人红了，就忘了，寒心呐！

    “那你想选哪个？”

    “恩，你们离不开M国，那么就只能从爱伲和星语里面选了。这两个都不错，随便哪个都行。”

    卫想无所谓的耸肩，还是那句话，对于唱歌他和魏翔都不太在意，随卢杰怎么折腾好了。

    “好，那单数就爱伲，双数就星语。”卢杰突然莫名其妙的冒出一句话，然后就自顾自的回房了，卫想和魏翔，面面相觑，单数双数......卢杰打算数花瓣么？

    第二天一大早，卢杰笑嘻嘻的靠在厨房的门框上，“昨天和想做了几次？”

    魏翔挑眉，卢杰什么时候关心这个了？最近这家伙有点邪门啊。“干什么？”

    “说啊。”

    “......五次。”

    卢杰乍舌，果然是一部拍完就肆无忌惮了，早晚肾亏！“那就是单数了！OK,就爱伲唱片公司了。”

    魏翔无语，原来如此。



卢杰的情人<们>？!
    卢杰很快就安排卫想和魏翔与爱伲唱片公司总监见面，虽说几乎已经可以肯定会签约，但卢杰还是想让卫想和魏翔亲自看看。自从做了他们两人的经纪人，卢杰的所有决定基本都会争得两人同意，带卫想和魏翔要比带以前其他艺人吃力的多，以前的那些艺人基本就是他说什么就听什么，而现在完全反了，但是付出就有回报，翔想完全没让他失望。

    爱伲公司坐落在北美最繁华的商业街，当大厅的前台小姐看到一身休闲装的翔想时，哪怕是见多了大牌明星的小姐也微微愣了几秒钟，最近风头最盛的两个少年就这么活生生的站在自己面前，不是海报，也不是电视上，天哪，原来公司里的流言不是假的，虽然自己手中的预约名单里有这两人的名字，知道真正看到他们才相信了！翔想真的要与他们公司签约！好幸福，以后可以经常看到他们了，好帅好漂亮~~~~

    “小姐，我们与罗瑟夫总监约好了。”

    “啊，是的，下午三点。”接待小姐礼貌的给三人倒了水，“三位请稍等，我打个电话过去。”

    卢杰绅士的笑笑，不大一会恢复镇定的接待小姐挂着标准的职业微笑，请三人搭左边的电梯上去。进了电梯才知道，左边这个电梯只上最顶层和倒数第二层，这该不会就是传说中的贵宾电梯吧.......电梯在倒数第二层停下，卢杰理了理西装，电梯门打开，外面已经有微笑着的美女直接将他们带进总监室。

    罗瑟夫很帅，这是三人见到这个一脸精明的男人时一致的评价。浅棕色的头发，整个往后梳，额前几根散散的落着，严谨中又带着随意，独特的气质。狭长的眼睛，十分有神，很少有人明明一脸斤斤计较却不显市侩反而凸显精英气质的，罗瑟夫显然已经是此中极品。和卢杰的谈判半步不退，还喜欢得寸进尺，卢杰本就是越挫越勇的人，他这辈子大概只在翔想这两个家伙身上吃过亏，还没想遇到第三人，当下就牟足了劲，两人唾沫横飞的大战了两个多小时，卢杰的英文水平在这时得到了充分的提高。

    “罗瑟夫先生，我很相信贵公司的实力，无论录音棚的设备还是工作人员都是一流的，在这行贵公司口碑一直不错。”罗瑟夫理所当然的点头，但卢杰却勾起嘴角，话锋一转，“但贵公司却没有优秀的编舞人员，翔想这次的专辑有抒情也有劲歌热舞，而你们却决口不提这件事。”

    “卢杰先生，编舞人员我们会解决，一定会请M国最优秀的舞蹈老师，翔想尽可放心，若是你们失败了就是我们失败了，而我们爱伲公司从不做亏本买卖。”

    卢杰有些嘲讽的笑了笑，“罗瑟夫先生，以翔想的人气，就算是普通的工作室也不会出现赔本这种情况。”热情的FANS就算真的不好听，也会支持，这就是红了的好处，更何况，卫想和魏翔可是真的经过刻苦努力学习的，唱功不差。

    “.......”罗瑟夫微愣，随即回神，“卢杰先生，很抱歉，刚才是口误，我并没有恶意，这次合作我已经期待很久。”

    卢杰心情一瞬间愉快起来，“当然，与贵公司合作也是我们期待已久的，但是贵公司合同上还有一些我的两位艺人不能接受。”

    罗瑟夫眼睛微眯，终于说到关键了么？“卢先生还有什么要求尽管提出来，我公司会以最大的限度满足三位的要求。”

    “第一，录制专辑的时间不能与翔想的其他活动有冲突，要知道，三个月后，翔想可是要开始《时间之森》的宣传，那时候会很忙。”

    罗瑟夫黑线，这样就会很忙了?其他艺人同时宣传拍戏唱歌的都没嫌忙过......这两个艺人可真金贵，卢杰这个经纪人也太放纵了吧。人要趁着当红的时候多捞钱，过了这个时间，在怎么拼命也没用了，观众不买账，不眠不休也于事无补。“卢先生，翔想的时间我们当然应该配合，但卢先生应该很清楚，什么时候发专辑最有利于两位，我想我们双方都希望专辑能够大卖，应该竭诚合作才对。”

    “当然。”卢杰挑眉，这个罗瑟夫可真会说。看上去是为他们考虑，其实还不是想尽快将专辑录好，趁着翔想当红的时候大捞一笔！？“不过贵公司完全不必担心时机问题，今年刚刚开始，而明年经过《时间之森》完结篇的冲击，罗瑟夫觉得翔想会那么快陨落么？”

    罗瑟夫抿着唇，抬眼仔细打量卢杰，一头碎发，再加上亚洲人较浅的轮廓，看上去比资料上的数字要年轻很多，但配上一双看多了沉浮而透露出睿智坚定眼神的眼睛，又显出了人至中年的沉稳和沧桑。只有看到那双眼睛时才觉得，这个人和自己差不多大，都已经是年过30的人了。一直没怎么将这个Z国人放在心上，没想到竟这么能说会道。“好吧，那么请卢杰先生给我一份翔想未来一年的时间安排，我们好提前安排。”

    卢杰满意的笑了，慢工出细活，他就怕罗瑟夫为了捞钱急着出专辑而降低专辑的水平。能不能卖出去还是其次，就怕一些负面新闻会影响了两人的前途，得不偿失。

    接下来就是一些琐碎的事情，卫想和魏翔看过卢杰新拟定的合同，基本满意，除了选曲的事情需要两人亲自决定之外，所有的事情都交给卢杰了。卢杰开始忙起来，经常出入爱伲，每天都会带来大量的歌词和编曲，主要以抒情为主，是这次专辑的主打风格，十二首曲目里面，抒情就占六首，然后是三首劲歌，深下三首虽卫想和魏翔决定，各种风格都行。这次卫想没有亲自写歌词，卢杰颇为遗憾，两个月后，一切准备就绪，卫想和魏翔正式开始录制专辑。每天大部分时间都会泡在爱伲的录影棚里，影迷们每天都会寄来加油的礼物或者就在录影棚的楼下等着。每天早晨和离开的时候，总能看到影迷们举着画着他们的牌子激动的尖叫，有时候会给他们签名拍照，温和亲切，再没以前的不耐烦或者一看到就跑的现象，卫想和魏翔渐渐开始习惯当红明星的生活。

    卢杰的日程安排有时候会与两人有些出入，一开始卫想和魏翔没什么感觉，只觉得卢杰似乎去爱伲去的次数太频繁了些。开始时没太在意，后来卢杰开始早出晚归，更惊奇的是每天神采奕奕，回来的再晚也没见他前段时间没精打采的模样，反而哼着歌给两人带宵夜。有时还会发出恶心的花痴笑声，这声音魏翔很熟悉，当初和卫想告白的时候，自己就发出过这样的声音，当然就算是老夫老妻的现在，他还是会发出这种声音......

    反常！卢杰恋爱了！卫想和魏翔同时想到这个可能，魏翔脑海里甚至出现了一张卢杰最爱的童颜□的假想图。回想着爱伲公司里有没有这类型的美女，很遗憾的，魏翔发现在自己对美女的记忆越来越下降了。问卢杰他却一直闷着不说，脸还越来越红，小女生似得，惹得两人一阵阵的鸡皮疙瘩，难为了一个三十多岁的大叔的初恋，两人索性也就不逼问了，自己找答案，所以魏翔决定某天跟踪某人。对于魏翔的不道德行为，卫想只是宠溺一笑，便跟着爱人义无反顾的跟踪某人去了。

    卢杰的行踪很规律，早上和翔想一起出门，魏翔和卫想去十二楼的录影室或者舞蹈室，卢杰有时候会跟着去，若是有事回去二十二楼的总监室。卫想和魏翔留意了，卢杰呆在二十二楼的时间总是比在十二楼的时间长，这是异常之一，因为以卢杰对他们两人的不放心程度，肯定是二十四小时监督，如今竟然会放任他们一上午，太诡异了！这就肯定了，卢杰的秘密情人肯定在二十二楼！

    好吧，二十二楼除了罗瑟夫就是罗瑟夫的秘书们。卢杰的对象便是那些秘书之一.......不对！万一是.......

    卫想和魏翔对视一眼，中午了，该去叫一去不回的经纪人大人吃午饭去了。呵呵。

    二十二层，两人也是很熟悉的，秘书姐姐们经常用零食换他们的签名的说~~~出了电梯，说是找卢杰，一众美女脸色怪异，两人心下了然，果然是那个家伙啊！真没想到，这两人竟然会有□？这就是传说中斗争出来的情感么？一想到那两人一开始时谈判的嘴脸，恨不得掏光对方家底的狠劲.......

    “亲爱的，宝贝~~~”还没进门就听到这么恶心的称呼，两人顿时打了个寒战，卢杰被叫宝贝......天哪，一个雷劈死他们吧！“宝贝，我真希望翔想的专辑永远不会结束，那样我就可以天天看到你了。”

    “笨蛋！”这什么语气啊，卢杰这是在撒娇么......“呜......放、放开......我该走了。”

    “不放！永远都不会放开你~~~~宝贝该你了~~”

    “我要下去了，要不然翔想就要找上来了！”已经找上来了........

    “不行！宝贝我都帮你了，你怎么能不帮我？”

    “我又没叫你那个！是你自己要做的.......”

    “宝贝，我真伤心，你享受完了就要甩了我么？”

    “谁、谁、甩........呜！”贴在门板上的两人听着甑南焐，犹豫着要不要进去，打扰别人恋爱是会被雷劈的，而且听卢杰欲拒还迎的声音，根本就不想下去嘛......他们彻底成了卢杰与某人**的借口！“我真的要走了！”好一会儿，卢杰爆发出一阵气急败坏的声音，接着就是罗瑟夫十分恶心的安慰。

    魏翔黑线，卢杰这句话你说了三遍了，我愣是没听出一点你想走的味儿来！

    卫想拉了拉魏翔的衣袖，指了指电梯，魏翔点头，撤吧！

    “真是没想到,卢杰竟然也有这样一面。”魏翔一脸惊奇，卫想笑笑，爱情会让人改变，很神奇的魔力。两人站在电梯口，今天的电梯似乎很慢啊，从二十三层到二十二层需要这么长时间么？

    “叮――”电梯终于来了，电梯里的画面却让卫想和魏翔皱起眉，这什么情况？罗瑟夫和一个十分眼熟的美女正在火热激吻？那和卢杰在罗瑟夫办公室的又是谁？！

    只见罗瑟夫一手搂着美女肆无忌惮的上下其手，一边落落大方的对已经恢复淡定走进的电梯的两人笑着说道：“你们是公司最近签约的翔想吧，我是伯恩的哥哥波恩。”

    好绕口，魏翔拧着眉，双胞胎啊！卫想侧头，看了又看，一直盯着波恩，如果伯恩.罗瑟夫是狐狸一样的聪明狡猾，那这个人就是狼一样阴险狡诈。聪明狡猾和阴险狡诈意思相同，但意义差距就大了，这对双胞胎看似气质相仿，又长得一模一样，一般人可能根本就分不清谁是谁，但完全阴阳的两种属性对于卫想这种从黑暗中从出来的人很容易就能分辨的出来，这个人浑身上下都带着阴谋的气息，魏翔可能觉察不到，可是别想瞒过他。只是.......算了，回去再问问卢杰吧，希望不是自己想的那总狗血剧情，如今卢杰已经在他的生活范围内，天天出现在他面前的人，如果受到伤害，他也会觉得不爽。

好吧，两个......
    卢杰嘴唇有些肿，好像赌气似地嘟着，罗瑟夫看着好玩，卢杰愤愤瞪一眼，更觉得这人身上好像时光倒流一样生生可爱了十几岁！卢杰摸了一把嘴，站起来，哼一声，“我回去了！”

    “别啊，再两个小时我就下班了，一起吃晚饭吧。”

    卢杰头冒青筋，“你也知道快下班了啊，我一大早来到现在也没见那两个小子，他们一定乐疯了！”

    “这个你不要担心，刚才秘书说，他们中午来过，又走了。”

    “我怎么不知道！”

    “，秘书来的时候你正在卫生间刷牙。”罗瑟夫一脸笑眯眯的撑着脑袋看表情犹如世界末日一样的卢杰，又甩出一炸弹，“秘书说他们贴在门板上听了好长一段时间啊。”

    “听听听到什么了！！早叫你换一个隔音门板！”卢杰爆吼。

    “宝贝，这不是门板的问题，而是个人品行的问题，问题不在我的门板，而在你的两个艺人喜欢偷听。还有我怎么才发现你如此害怕面对现实？”罗瑟夫一脸疑惑，“那两个孩子肯定能理解你的。”

    “你不明白！他们要是知道了，就.......”卢杰词穷了，眨巴着眼睛，罗瑟夫更疑惑了，“就怎么样？”

    卢杰一脸纠结，“......我也不知道。”从来没想过这问题，似乎真的不会怎样啊，他谈个恋爱而已啊！卢杰越想越愤愤起来，自己这是怎么了！他现在已经是自我强迫式的认定那两个家伙会给自己来点颜色了么？这都什么人生啊！他被这两个小鬼荼毒的啊.......

    “今天好和谐啊。”偌大的练舞室，魏翔搂着卫想的小腰，听着钢琴独奏，慢悠悠的晃着。卫想微微一笑，“看来晚饭也不用等卢杰了，晚上想吃什么？”

    “恩，你~~~”魏翔腻着卫想，不停的蹭，其实他就是想撒娇而已。卫想轻笑，拍拍搭在自己肩膀上毛茸茸的脑袋，一脸宠溺，“别闹~~”

    “不嘛~~~~”

    “不准撒娇~~”

    “你答应我嘛~~~我想把寿司放在你身上~~~生鱼片我想放在这里~~~”魏翔□的抚摸卫想挺翘的小PP，声音沙哑。

    卫想无语中，“翔，你.......”

    “还有啊，清酒我想.......”

    “你想什么？”卢杰黑着脸站在门口，身后站着似笑非笑的罗瑟夫，“宝贝，你的艺人好悠闲。不过我或许可以和魏翔先生讨论一下情趣问题，我会让你更满意的，呵呵。”罗瑟夫一脸深意的看着卢杰，只把卢杰看的心里毛毛的，他至今没有和罗瑟夫真正发生关系，就是害怕欧洲人那尺度。绝对不能让他和魏翔聊上，否则他完了！

    卫想冷眼看着门口的两人，他完全沉浸在和魏翔的**里，这两人什么时候来的也没发现。不过，看这情况，卢杰是打算跟他们坦白了。

    “晚上一起吃饭。我已经定位了。”果然！不过意外的是罗瑟夫开口的，这么快就以当家做主的架势自居了么？理所当然我们应该配合他的语气，让人想要皱眉。这位罗瑟夫先生似乎没能了解他们与卢杰的关系，与普通的经纪人与艺人可是不太一样的。卫想淡淡看向卢杰，对方也有些尴尬，他没能跟罗瑟夫详细说过他和翔想之间的关系。

    卢杰的面子当然是要给的，卫想和魏翔也没说什么，当晚四人去吃了饭，圣德堡大酒店的贵宾室。开口坦白关系的是罗瑟夫，卢杰只是红着脸默认，活了一把年纪原本以为会按照老妈的意思跟个贤惠的女人相亲结婚，没想到却，哎，不知道老妈知道后会怎么样。卢杰甩了甩头，想的太远了。

    餐桌的气氛一直不冷不热，卫想和魏翔没有做出什么让卢杰气血上涌的事，倒是卫想，问了几个奇怪的问题都是关于伯恩.罗瑟夫的。卢杰很奇怪，为什么卫想会想知道罗瑟夫哥哥的事，而且都是有关私生活和个人喜好的问题。罗瑟夫看上去有些不高兴，而且回答的模棱两口，他似乎根本就不想回答。 不过卫想倒是满意的神色，卫想一直聪明的厉害，即使罗瑟夫隐瞒了什么，卫想可能也已经猜出来了。卢杰觉得回去之后要去卫想谈谈，他会问肯定与自己有关，因为在他们发现自己与罗瑟夫恋情之前，卫想从未表现出对罗瑟夫兄弟有任何兴趣的意思。能让那么冷心的人记在心上，卢杰觉得暖暖的。

    “卢杰，你有见过伯恩.罗瑟夫么？”回到家，卫想倒了三杯茶，这是卫想准备长谈的表示。

    “恩，见过几次。想，是发生什么事了么？”

    “暂时还不知道有没有发生什么不好的事。”魏翔勾了勾嘴角，“今天我和翔在电梯里遇到伯恩.罗瑟夫，他正搂着一个美女，我们差点以为罗瑟夫脚踏两只船。”

    卢杰脸一红，他活了三十年，才有个初恋，又是害羞又是拘谨，一直不知道该怎么跟卫想他们开口，现在被这么说出来，只觉得脸上烧得慌。“没！不会的，罗瑟夫的私生活很严谨的。”

    “――”魏翔拖长了音，一脸促狭，“这么快就了解啦。小心是被爱情冲昏了头！”

    卢杰瞪！你才被冲昏了头！“我和他没.......在一起前，也经常接触，他大部分时间都花在工作上，与他那个花心的哥哥可不一样！”

    卫想轻笑，卢杰低着头，脸红着不说话了，像个小媳妇似得魏翔觉得怎么就这么好玩，又说道：“你怎么就知道他下班后就不花心呢？外国人□可是很强的，你们做过没？”魏翔那口气就像是在问卢杰今天有没有吃饭一样，十分坦然随意。可怜了卢杰，半天没说出话来。

    “.......”卢杰觉得脸快烧起来了，他从没有像这一刻这么痛恨魏翔的厚脸皮！

    “你们有没有做过？”卢杰想哭，连卫想都问！

    “没.......”

    “你是在哪里见到伯恩.罗瑟夫的。”

    “罗瑟夫的办公室。”卢杰老实回答。

    “第一次见面是什么情况，说仔细点。”

    卢杰歪着脑袋，回忆。“他坐在罗瑟夫的椅子上，看到我和罗瑟夫进来，和罗瑟夫说了几句就走了，那时候，我还没和罗瑟夫.......”

    卫想点头，“那伯恩知道你和他弟弟的事么？”

    “知道.......”

    “怎么知道的。”

    卢杰脸红，“他们两个长得太像，当时罗瑟夫的办公室只有他一人，我以为他就是罗瑟夫，那个.......”

    “你连自己喜欢的人都分辨不出来么？”魏翔一脸鄙夷，如果是他的话，就算一群人蒙着脸他也能把卫想找出来！

    卢杰万分羞愧，当时罗瑟夫的脸都绿了.......

    “恩，明白了。”卫想摆摆手，示意魏翔不要打岔，他还想知道伯恩的表现，“后来呢。”

    “后来？，伯恩笑着说我认错人了......”卢杰努力镇定，不让对面两人看出破绽。现在想起来还臊得慌，竟然抱着恋人的哥哥说了一大堆任性的话，结果还被人家当做小孩似地拍脑袋，说‘宝贝想要什么都行’，说话的口气和罗瑟夫一模一样，后来要不是罗瑟夫来了，自己还不知道会做出什么更丢脸的事情.......啊！这种事就算是卫想和魏翔自己也不能说！

    卫想恩一声，摆摆手，这是可以散会自由活动的意思。卢杰一肚子问号，可又不敢问，他是第一次谈恋爱，很害羞被别人问这问那，只是看卫想的脸色不像是出事的表情，也就压下了一肚子的疑问，回房去了。可是他却不知道，自己最后一个问题的隐瞒，让卫想不能提前作防范，而引发了后来一系列的事情。

    专辑录制的很顺利，卢杰觉得这两人似乎是想早点录完，因为接下来一个月的时间，他们两人几乎是天天泡在录影棚，练舞已经被排到后面。而且卢杰还发现，随着翔想的录音进程越接近尾声，罗瑟夫就越焦躁，他有点窃喜。录完室内的部分就剩下外景和MV的拍摄，到时候卢杰也要跟着外出，他和罗瑟夫在一起的时间会减少。恋爱使人智力下降，卢杰现在就处于此种情况，他完全没有感觉到自己的艺人和自己的恋人之间暗潮汹涌。卫想和魏翔不想干涉卢杰的恋爱，但是也不想委屈自己天天看到不顺眼的人，所以只好加快速度，累点无所谓。

    七月末的时候，录音完全结束，原本打算拖着一年完成的东西，两人只用了三个月，剩下还有MV拍摄则留到《时间之森》宣传回来再拍。卢杰依依不舍的打包行李，从明天开始就是今年的重头戏，所有的一切都只为《时间之森》更受瞩目而已，他们还有剧组的其他成员以及自动请缨的里沙织树都必须跟着布雷德绕地球一圈。

归国

 
    已经是午夜，但今晚的横桥机场却是人声鼎沸，贵宾通道的出口挤满了举着闪光牌子的FANS和一大群的记者。这是时隔两年之后，翔想第一次归国。《时间之森》初始篇在国内大红，票房突破五亿，如今两人在国内俨然已经是举足轻重的人物，即使他们两年内未曾在国内露过一次面，也丝毫不减他们的影响力。在场这么的记者和粉丝便是最好的证明，因为不知道两人到达的确切时间，他们已经等了整整一天一夜，粉丝们丝毫不减疲累，只要想到能见到自己的偶像，精神振奋的就像打了鸡血一样！

    “出来了！出来了！”不知谁喊了一句，粉丝和记者疯了一样堵住出口。不大一会，宽敞的贵宾通道上就看到了两人的身影。粉丝们立刻嘶声力竭的尖叫起来，兴奋的双颊通红，手里的礼物几乎捏到快变型。

    “怎么还有这么多人？”魏翔皱着眉，他们已经特地选了最晚的一班。

    “因为你们是偶像。”卢杰微微一笑，看了看身后的保镖们，挑眉道：“如何，我雇佣保镖是明智的吧。如果听你们两个的，今天我们就别想出去了。”

    魏翔哼一声，出不去的是你好不好，自己和卫想绝对没问题。他们原本是不想用保镖的，毕竟两人对自己的身手都十分自信，可是卢杰死活不肯，粉丝们因为难得见到偶像，肯定会激动会有过失的举动。卢杰带过太多的明星他已经可以理解这些粉丝们，但是这两位还不行，尤其魏翔，若是有哪个太过激动的粉丝抓伤卫想什么的，卢杰真担心魏翔会当场将那个粉丝揍得不成人形！为了避免明天报纸上出现‘魏翔殴打粉丝’的字样，卢杰坚决要用保镖，而且剥夺翔想的一切抗议权。

    “翔想！翔想！翔想！！”

    “啊――！！”

    “这是我的礼物！请你们收下！”

    “翔想，给我签名！”

    “卫想我好喜欢你！”好不容易挤到前面的女孩儿半个身子挂在保镖手臂上，完全不在乎自己的胸部正在给保镖做按摩，一副豁出去的模样，誓死要把手中的东西交给卫想。“这是礼物！啊――！！让我把礼物送完啊！！”不近女色的保镖.......

    “谢谢。”卫想微笑，朝保镖微微示意，卢杰皱眉，还是替他从女孩手上接过了礼物。

    “不、不谢！”女孩握着拳头，双眼明亮的看着两人，深呼吸，憋足了气大喊道：“你们两个一定要幸福啊！！”

    “会的。”魏翔邪肆的朝女孩笑了笑，毫不避讳的搂着卫想的肩膀，自信坚定的说道。

    “呀――！！”全场沸腾了，等了一天一夜的粉丝们，有多少人就是为了这句而来的啊！圆满了！！呜.......好感动......忠犬果然爱护女王~~~~

    “请问，翔想这次回国有留在国内的意思么？”

    “请问翔想的专辑何时发行？”

    “请问.......”

    “不好意思，我们很累，问题请等到记者会再提问，谢谢你们对翔想的关心。”卢杰带着标准的职业微笑，不亲不离的说着，一边和魏翔将卫想夹在中间，跟着保镖龟速移动。好不容易上了车，卢杰立刻松开领带，瘫在副驾驶座上，长舒一口气，真是太艰苦了，背上都湿了。

    “感觉怎么样？”卢杰笑着看向两人，“国内的粉丝很热情吧。”

    “恩，就是太累了。”魏翔一刻都不肯松手的搂着卫想，“原本以为国外的粉丝已经够热情了，国内的根本不能用热情这个词来形容了，如狼似虎啊！”

    卫想轻笑，都是斯坦福的学生了，这都什么比喻啊，在国外时间呆的长了连成语都不会用了么？

    “去哪里？”卢杰问道，这辆车是剧组租的，在国内宣传的这段时间，是他们专用车。当然，魏翔在国内也有自己的车，不过还是少用为妙。卢杰觉得还是这位司机比较靠谱，卫想和魏翔只会开飞车，他老了，玩不起。

    “酒店吧。”这次宣传，所有费用都是投资方出，他们两个身为主角当然是五星级酒店的总统套房，不过当车开始‘盛世天下’的时候，魏翔和卫想无语了，卢杰一脸奇怪的看着两人，“怎么了？”

    “没什么。”魏翔按了按额头，“进去就知道了。”

    卢杰纳闷的跟着两人，这是S市最好的酒店，虽然在这里消费过，可都是自己掏腰包，那价格让他现在想起来还泪流满面%>_<%！现在完全免费啊，多么梦幻的事情啊，不好好享受太对不起自己了！

    “欢迎少爷！”两排列队欢迎，魏翔踏进大厅的一刹那，两边年轻的男女服务生齐齐弯腰，整齐划一的行礼。卢杰惊了，搞了半天，这是魏翔家的酒店啊！他竟然不知道的说.......

    “少爷，董事长和夫人在您的房间等您。”

    魏翔眯起眼睛看向恭敬的低着头的男人，嘴角淡淡的笑。大堂经理顿时一阵冷汗，以前魏翔少爷虽然霸道嚣张，但在他眼里只是个被宠坏的孩子，而现在，才两年的时间，就有了如此大的变化，已经不再是靠着家族庇护娇生惯养的少爷了，而是一个在外靠自己打拼出如今地位的男人，逆境使人成长，虽然，他还没有成年，却已经是不容否认的成长成了有担当的出色男人！老太爷看到这样的少爷一定会很高兴。

    “知道了。”魏翔扫视一圈，问道：“怎么没有别的客人？”

    “这次只招待《时间之森》剧组。”

    魏翔皱眉，投资方绝对不会这么大手笔包下一家五星级酒店来招待他们，这样做肯定是经理的意思了。卫想抿着唇，弯起嘴角，这位地中海经理会这么做还不是魏翔以前太霸道，只要魏翔带着他的好友来这边，就不准在出现其他客人，久而久之，这便成了惯例。

    “不用了，正常营业。”魏翔迅速在脑子里算了一圈，最后更加不满的瞪地中海经理，“‘盛世天下’一天用餐的客人大概是300左右，套房会有五六十间，其中高级套房几乎全部注满，总统套房会用到一半，再加上酒吧，咖啡厅，其他休闲娱乐场所的消费，一天的营业额有一百多万。难道你要在我们一个月的宣传期内拒绝其他所有客人么！你知道这会损失多少金钱，最重要的是客户源的流失！你有脑子么！？”魏翔冷冷看着头冒冷汗的经理，真不明白家里怎么会请这样的人做经理！

    地中海有苦难言，他当然明白这么做是不对的，可是还不是大少爷您以前逼出来的！不过，少爷竟然能分析的这么头头是道，而且以家族利益为最先考量，估算的营业额竟然相差不多，出国一趟的少爷真的不一样了，那个传说恐怕是真的。地中海突然想起谣传魏翔考上了斯坦福的消息，一直当做笑话听，不要说一个高一还没上完的小子，就算是魏翔认认真真上完了高中参加大学考试地中海也没相信只会吃喝玩乐的魏翔会考上那样的名校！但是，现在种种迹象摆在眼前，他不得不信了。

    “好了，翔，上去吧，别让你爸妈久等了。”卫想握着魏翔的手，温柔的说道。地中海一直好奇卫想，虽然卫想曾在酒店弹过钢琴，但很少与他们交流，往往是弹完了便离开，而且每次都是魏翔请自来接，自己想多留他弹一曲都不行，现在想来，当时翔少爷就对这个男孩充满了占有欲，尽管那时候两人还不是恋人。显然，魏翔很听情人的话，卫想只一句，魏翔立刻傻笑着成了应声虫，哪还有刚才精明严肃的样子。

    “少爷这是您的房卡。”

    “恩。”魏翔面无表情的接过，牵着卫想头也不回的走进电梯。卢杰郁闷，这两人完全把他忘了，算了。“经理啊，我饿了，现在可以点餐么？”虽然知道盛世天下是通宵营业，但是现在看大厅一个客人都没有，卢杰有些担心他会饿肚子。

    “当然可以。卢先生这边请。”

    1496，魏翔看着门牌号，又看看卫想，真担心进去后会发生让想不开心的事情。卫想笑笑，摸摸魏翔的脑袋，这只笨狗狗脑子里想什么他怎么会不清楚。对方是他的父母，总是要见的，不可能躲一辈子不是？

    “开门吧。”

    “恩。”

    ‘吧’一声，房间里的两人同时回头，魏翔牵着卫想的手站在门口，一脸复杂。魏妈妈立刻眼眶含泪，直直的看着自己的心心念念的儿子，要不是手被老公拉得紧紧的，他现在已经飞奔过去了?br />
    “还不进来。”魏铭坐在沙发上，酷酷的看向两人，眼神扫过卫想时，闪过一丝不明意味的光芒。

    “。”魏翔呐呐的答应，有些拘谨的拉着卫想站在两人面前。

    “你、你叫卫想吧。”魏妈妈好不容易见到儿子，知道旁边那个就是自己儿子的宝贝，两年过去了，她也认了，看向卫想竟带了一丝讨好的意味，只要这个男孩不再将他的儿子从她身边带走，她愿意接受一个男儿媳妇，就算被其他贵妇取笑她也认了。“来，你们两个快坐，刚下飞机一定累了吧，饿么，妈妈给你们叫点吃的。” 女人说着就想打电话，手机却被老公给抢走了，只见魏铭十分不满的皱着眉头，“说了不许带手机，有辐射！都是有身孕的人了！尽让人操心。”虽是责怪的话，却没有一点责怪的语气，满满的都是心疼和紧张。

    “什么，妈妈怀孕了！”魏翔瞪大眼睛，不可思议的看向羞得满脸通红的漂亮妈咪。

    魏铭冷哼一声，“你不争气，我们只好再生一个了！”

    魏翔立刻呐呐的，说不出话了。

    “两年不回家过年，回来了却住酒店，你当自己是游魂么！”

    “爸爸，我.......爷爷说......”

    “你长了一颗猪脑袋么。”魏铭冷着脸看魏翔，漂亮妈咪看不下去了，“傻孩子！爷爷说不会给你任何助力就是不让你回去了？你爷爷那么疼你，怎么可能不让你回家！”

    “可是.......”

    “好啦！”漂亮妈咪安抚的拍着魏翔的手背，“不用担心，你爷爷不会再把你关起来了。中秋和卫想一起回去吧，爷爷见到你一定会很高兴，他啊，天天看你演的那些电视电影啥的，乐呵呵跟他的朋友们说这是他孙子，还拿出你的论文啊成绩单啊炫耀呢！我的翔翔有出息了，妈妈好高兴.......”说着说着，女人又眼眶含泪了，魏铭心疼的急忙安抚。

    “你妈怀孕了，情绪不能太激动，我们先回去了。”

    “，啊！等等妈怀的是男孩还是女孩啊？”

    一脸冷酷的魏铭难得露出一个笑容，“龙凤胎！”

第 86 章
    《时间之森》完结篇的宣传总共要经过十八个国家，Z国是第二站，导演布雷德，编剧里沙织树，主演翔想还有其他戏份较重的演员在三天之内都已经全部到达‘盛世天下’，按照档期的安排，接下来的一个月，他们会在Z国选出7档综艺节目进行宣传当然，在他们还远在M国的时候，几乎全国的综艺节目都已经给他们打过电话，全都被卢杰推了，人红了更要矜持啊，随随便便就答应，太掉价了。

    布雷德是个一心钻研电影的人，虽然答应来宣传，表面看来也是一切由他做主，事实上，真正做主的是卢杰，里沙织树也有半个决定权，谁让他是剧组里唯一的女性呢。而且翔想大部分影迷都是女孩，这种时候，里沙织树的意见卢杰也不得不听了。 有里沙织树这个唯恐翔想□不够多的腐女在，这两人这趟环球宣传别想安宁。里沙织树特地在翔想贴吧开了一个帖子，进行投票，选出粉丝们最希望翔想参加的综艺节目。此贴十分红火，每天的点击破十万，一周已经破百万，排名前三的不外乎能让粉丝们享受大好福利和能充分满足腐女邪恶心理的节目。

    编剧紧张的进进出出，贵宾室里的几位可是重量级的嘉宾，他从来没想过向他们这种二流的电视台竟然能请到《时间之森》剧组，要知道，多少红的发紫的综艺节目想请他们。三天前接到卢杰的电话时他已经自己正在做梦，就算是现在亲眼看着那两个少年走进化妆师他依旧觉得那么的不真实。

    化妆小妹激动的手发抖，在他面前的这个是卫想，近看真人更漂亮，明明是个男孩怎么会有这么好的皮肤，眉目如画，细致柔美，自己拿着化妆包竟无从下手，真是太完美了，更本就不用化妆嘛！另一个给魏翔化妆的小妹同样艰难，魏翔属于阳光型男孩，本身又是有钱人家的孩子，再加上还是高等学府的学生，身上的气质难以用一句话来表达，化妆小妹迟迟不敢下手，这位就这样素颜已经帅到爆表，最多只能只淡妆了，画的太精细反而过了，坏了魏翔本身的气质。

    “怎么了？”卫想睁开一双水目，明明是冷漠的人，偏偏生了一双含情美目，不熟悉的人都以为卫想一定是个极温柔的人。

    化妆小妹脸一红，迅速低下头，“没、没什么。那个......您其实不必化妆了。”

    “恩？”卫想奇怪的看着化妆师，只见小姑娘脸更红了，“你这样就很好，自然美。”

    “呵呵，我的宝贝天生丽质，当然怎么都好看。”魏翔抬眼，一脸得意的看向镜子里的卫想，粉粉嫩嫩的模样恨不得抱着二十四小时不撒手

    卫想嗔一眼，懒得理这个脸皮厚的。这暧昧的互动，旁边两个化妆小妹已经激动的双颊泛红了。这就是华丽丽的肉肉啊，感谢**大神。

    “卢先生，请问翔想好了么？节目还有十分钟就要开始了。”编剧和主持人一脸小心的站在门口，他们这档节目原本是录影棚，卢杰要求改成直播，导演当然是满口答应，苦了他和主持人。不知道是不是国外都不流行事前安排好剧情，反正翔想是拒绝了事前的安排，这叫他们该如何是好。这可是国际巨星，万一一不小心触到人家的忌讳，他们以后也不用在这行混了。

    卢杰瞄了眼椅子上的两人，刚才那对话他从头挺到位，对于化妆师对自家艺人的夸赞，他当然毫不客气的收下了，只是魏翔这小子，又得瑟个什么劲！

    节目一开始，两个主持人喜气洋洋的站在舞台上，下面的观众一脸的蠢蠢欲动，捏着拳头，深呼吸。“大家有没有觉得今天我们的‘欢乐问问’十分的蓬荜生辉？”

    “有――！！”

    男主持人得瑟的一甩头发，“我也这么觉得。古人说有贵客到自然蓬荜生辉，这句话真不假。”

    “啊――！！”

    “嘘――”女主持人调皮的做出今生的手势，“先别激动，忍着，等下有你们尖叫的。”

    下面一阵轻笑。

    “好了，可以尖叫了！”女主持人显然自己也很兴奋，捏着话筒，奔到观众席上，蹲着，讨好的说道：“我也是他们的粉丝，带我一个吧，我也想尖叫。”

    “翔想！翔想！翔想！......”

    镜头扫过气氛热烈至极的现场，最后定格在缓缓走上舞台的翔想身上，现场的尖叫声终于飙至最高点，运气不好不能进入现场只能守在电视机前的粉丝们激动的抱着电视机，脸贴着电视屏幕，恨不得直接穿进电视机里面去。

    一身休闲装的翔想带着标准的偶像笑容从容的站在舞台上，布雷德和里沙织树还有其他演员陆续上场。布雷德好笑的看着下面激动的呼吸困难的观众们，笑道：“这还是我第一次上节目受到这么多尖叫声呢，多亏了翔想，我享受了一把偶像待遇。”

    下面又是一阵笑声，尖叫声总算是停息了。女主持人一边清嗓子一边走进现场。“欢迎翔想，欢迎布雷德老师，欢迎里沙织树小姐，欢迎《时间之森》剧组，欢迎你们。”两个主持人发自内心的说道。

    “布雷德先生和里沙织树小姐都是第一次参加综艺节目吧？”

    “是的。”布雷德点点头，里沙织树不会说中文，见布雷德点头也跟着点头，旁边卫想低头小声在她耳边说了什么，里沙织树一脸惊讶随即又很高兴的样子。主持人当然不会放过这幕，急忙凑过去佯装严肃的说道：“现场不准说悄悄话。你们说啥了？”

    卫想微微一笑，“没什么，里沙小姐不懂中文，我给她翻译。”说完又调皮的眨了眨眼睛，“你们应该付我一笔翻译费才对。”

    女主持被这一笑晃着了眼，正目眩神迷当中，男主持人一见不妙，赶紧上去，哈哈笑道，“这么大牌的翻译我们可请不起，所以还是请您友情翻译吧。不过，卫想竟然会日文，真的让我们惊到了，要知道你们的粉丝早八百年前就把你们的身价底细挖光了，没想到这么重要的竟然没人知道！”

    卫想和魏翔微笑着看向台下，只见下面的粉丝也是一脸好奇。卫想笑笑，道：“在M国闲着无聊的时候学的，只会简单的交流。”这是实话，卫想会好几国语言，日语却不包含在里面，因为并不精通，仅限于简单的交流。给里沙织树翻译时，也只是翻译出大概的意思。

    翔想的成名经历就像一部电视剧，起伏跌宕，听到卫想的回答，大家都不禁想到这两个少年刚到M国的时候一定很艰难才熬到今天的位置。粉丝们心疼了，一想到□的光碟的事又是一阵后悔，要是当初能早点站出来支持他们，翔想也可以少受点苦了。

    “好了。站了这么半天，几位也累了吧，请坐！请坐！”女主持好不容易从美色中回神，急忙修复自己的形象。“几位这次来Z国主要是宣传《时间之森》完结篇，几位可知道初始篇在国内票房？”

    几人含蓄的笑却还是掩不住高兴劲儿，两个主持人都是心思玲珑的，知道怎么讨嘉宾的欢心。

    “票房我们都不太清楚，不过肯定很好就是了，要不然也不会有完结篇了。”里沙织树吃蚕豆似得咯嘣嗝嘣说道。卫想又说了一遍。主持人忍不住哈哈笑，“里沙小姐好可爱。听说《时间之森》的主角是里沙小姐亲自指定的，是这样么？”

    里沙织树严肃的点头。

    “里沙小姐为什么会选择翔想的？”

    “因为他们适合。大家都知道《时间之森》是部**小说，我一直觉得只有真正懂得同性之爱并且经历磨难的人才能诠释出我心目中的灰原谷和西若。”

    下面是一阵响亮的鼓掌声。

    两个主持人会心一笑，“那么布雷德老师又为何选择了两人？”

    布雷德沉默了片刻，才用中文缓缓说道：“不是我选择了两人，而是我为他们选择了剧本。我一直想和翔想合作一部动作片，遇上里沙小姐，然后就有了这部电影。”

    全场片刻的静默，随后才爆发出雷鸣般的掌声，能让布雷德这种国际知名导演为了演员亲自挑选剧本的全世界都找不出一个，只有翔想，粉丝们用力鼓掌，为布雷德更为翔想，他们与荣有焉。

    “翔想有没有受宠若惊的感觉？”女主持人眨巴着眼睛，可爱的看向两人，调侃的语气，并不带任何情绪。

    卫想和魏翔相视一笑，下面的粉丝立刻举起手机，来到现场真好，好多福利~~~

    “还好吧。都怪布雷德太可爱了，实在对他生不出敬仰之情。”魏翔叠着腿，轻松的说道。

    布雷德哈哈笑着拍拍魏翔的肩膀，“对，我跟他们是忘年交。”

    “呵呵，布雷德老师您的中文真好，连忘年交都会用。”

    “哈哈，跟他们相处久了自然就熟了，我现在还会一点日文呢。”布雷德颇为自得，他一直觉的自己很有语言天分。

    “好啦，为了证明翔想真的像里沙织树小姐说的那样，是最适合灰原谷和西若的人选，我们来做一个游戏吧。”女主持闪亮着眼睛，他迫不及待了。

    “什么游戏？”

    “很简单，就是角色扮演。”男主持一边发给布雷德和里沙织树一人一个写板，一边说道：“这是和观众互动的游戏。角色由观众来选，打个比方，如果观众选了西若，那么自然是卫想来演，那对手戏就是魏翔，但魏翔只能演他自己，不可以演灰原谷。”

    里沙织树歪着脑袋，好复杂，卫想纠结着，这翻译起来似乎有些困难。男主持一见，打笑着推了女主持，解释道：“你讲的太复杂了，我们的两个国际友人都没听懂。其实很简单，就是对手戏，有三个选项，魏翔VS西若，卫想VS灰原谷和卫想和魏翔，剧情由观众决定，而布雷德老师和里沙织树小姐则负责打分，看看他们是否符演出了灰原谷或西若在现实生活中的模样。这最后一个选项，纯粹是满足一向两位的粉丝，他们是在很想知道两位私下是什么样子。”

    “啊――对！！”粉丝尖叫，这个男主持人好上道！

    里沙织树小鸡啄米似的点头，突然问道，“我能到观众席去么？”

    卢杰有不好预感，立刻向场下的编剧打手势，可惜编剧被里沙织树这一意外之举搞得超兴奋，里沙织树肯定会有惊人之举，有噱头就有收视率，一想到收视率，编剧那还顾得到后台的卢杰，立刻就答应了。
吃醋~~~
    只见里沙织树娇小的身材嗖的窜到观众席，全场八成都是女的，一阵叽叽喳喳，明明语言不通，相互间却讲的无与伦比的兴奋，手舞足蹈，面色泛红，眼睛直比探照灯，卫想和魏翔浑身不舒服的坐在沙发上，总有股不好的预感。

    “啊，第一题出来了。”女主持开心的将话筒递给第一排的女生。

    “我们想知道翔想第一次见面的情形。”翔想参加的所有综艺节目，粉丝团自然都不会错过，哪怕是海外节目也一样一场不落。但是，却没有一个综艺节目或者杂志问过两人相识的经历，这么重要的信息粉丝们至今都无法得知，此刻又怎会放过这么个大好机会？

    很好，这个不难。两人稍稍定心，就担心里沙织树那女人会捣鼓出什么现场十八禁啥的。

    卫想笑笑，“我和翔的相遇很俗，一定要演么？”

    “当――然――！”观众们齐声大吼，“一定要演――！”

    “通常俗还有另一种解释――经典！两位的相识一定很精彩，好想看！啊，我喜欢这一单元~~~”女主持捏着拳头激动的摇晃身体，嘴皮子噼里啪啦冒出一堆话，卫想和魏翔疑惑着，这位美女终于恢复本性了啊，从节目开始到刚才明明还是一副很拘谨的样子的说。

    魏翔有点无奈，他和卫想的初次见面可以说是他这一生的遗憾，就因为那样的相遇让他一开始对卫想的印象十分不好，以至于后来好一段时间都常找卫想的碴，虽然卫想没受到伤害自己也没占到便宜，但他还是内疚，因为卫想那段时间的生活很艰苦，每天打好几份工，还要应付自己时不时的刁难，日子其实挺难过的，也亏了卫想能忍了一个多月才爆发了。如果时间能够倒回，他一定一开始就对卫想好，不会平白浪费了那么多时间，也不会让他吃那么多苦。

    “两位第一次见面是什么情况？”

    “恩，想当时被人围殴，我路过，然后帮忙了。”

    “那就是英雄救美咯！”女主持人兴奋的将话筒指向观众，“我说什么来着，这就是经典！你们说是不是？！”

    “是！”女孩们兴奋的尖叫，“以身相许――！”

    卫想轻笑，早就许了。

    “嘘――”主持人调皮的做出一个噤声的手势，“你们还想不想看？好啦，这场就便宜你们啦，上来几个群众演员~~”

    台下一大片举手的，能和偶像近距离接触的机会可不多，纷纷抢着。男主持人见状，坏坏笑道：“女生就别举手了，我们要找的是小混混，可不是小太妹。”

    下面一阵笑声，女主持人眨眨眼睛，看向粉嫩嫩的卫想，反驳道：“你怎么知道就一定是小混混，万一是小太妹劫色呢！”下面笑声更大，女生们更积极了。

    最后还是上来了两个男生，女主持人八卦的问道：“你们是他们哪个的粉丝？不准说两个都是，必须选一个。”

    只见两个高高大大的男生竟然红了脸，捂着嘴不好意思的指了指魏翔。见两个主持人一阵错愕，急忙解释道：“我喜欢动作片啦！魏翔很厉害！”

    “哦。”女主持人有些失望，好似非要弄出个真情大告白她才圆满。“好吧，开始啦。”

    “等一下，那软垫过来。”

    “有必要么？意思一下就好啦。粉丝们要看的是英雄救美之后的美人以身相许，前面只是铺垫啦，不用这么认真啦~~”

    魏翔轻笑，“为了以防万一。”

    男主持人推了推女主持，朝场务打了个手势，才说道：“魏翔是武林高手，听他的没错！”

    一切准备就绪，两个猪哥将卫想围在中间，卫想闭了闭眼睛，睁开事已经是诱人犯罪的楚楚可怜，配上那张被魏翔养的越来越水嫩的小脸蛋，看的让人恨不得立刻冲上去。台下一阵快门声，恨不得自己就是台上的那两个小混混！做状在欺负卫想的两个男生一不小心与卫想波光盈盈的水目对上，顿时像是被雷劈了，定在那，看的眼睛发直，魏翔挑眉，嘴角一丝不可察觉的冷笑，就知道会这样。他和卫想的相遇与现在相差了十万八千里，当时原来的卫想被人揍得半死，鼻青脸肿的，不要说这么诱人犯罪的模样，就是平常的脸面都看不出来。当然，他也不会多事的提醒自以为是的主持人和粉丝，他们想看的不外乎就是这些，只要演出他们想看的就行了。

    魏翔悠闲走过去，眼角瞄了瞄被围困的卫想，突然眼睛一亮，迅速冲过去，在一片惊呼声中，两个高高壮壮的男生身体飞了起来重重落在软垫上。

    粉丝们激动的尖叫，原来忠犬是对女王一见钟情啊！！然后出手相救了！！而那两个可怜的群众演员正揉着自己的心口，这一摔五脏六腑都快吐出来了，幸好有这个软垫，要不然就要被抬去医院了！魏翔真的很厉害，现在他们完完全全的相信《时间之森》宣传说卫想和魏翔的对打全部都是真功夫的消息，他完全相信了！两个被魏翔阴了一次的男生默默无闻的退场，心理对魏翔更佩服了，完全不知道刚才魏翔明明可以不摔人的，只不过是他们看卫想的眼神让魏翔不舒服了，这才被吃醋的忠犬给教训了。

    “不要怕，没人能伤害你了~~”魏翔单膝着地低头看向坐在地上的卫想。只见卫想垂着头，看不清脸上的表情，肩膀一抖一抖的，魏翔紧紧抿唇，他也快忍不住了，快笑场了，这什么狗血剧情，亏自己和卫想还能演下去。

    卫想缓缓抬起头，眼中含泪，红唇微微张开，魏翔被煞到了！一把抱在怀里，下面尖叫声立刻冲破

    最高点，卢杰一脸黑线的站在后台，打死他都不会相信他们两个第一次相遇是这样，如果魏翔真这么看得清楚自己的心思，卫想就不需要花费那么多时间，吃那么醋了！

    “谢谢你”卫想又迅速垂下脑袋，整个躲在魏翔怀里，抖得更凶了。台下的粉丝一片怜爱的看着享用的两人，殊不知，一个背对着他们，一个躲在爱人怀里，两人都憋得满脸通红，好想笑！

    “啊――！！翔想――！！”

    “演的好么？”

    “好――！！”

    “谢谢大家。”

    “啊！脸红了耶~~两位好容易害羞哦~”女主持人指着两张红脸取笑，粉丝们像是家中长辈看到新婚夫妻一样，笑的一脸慈祥疼爱，卫想和魏翔生生被寒了一把。终于知道，那些帖子上什么翔妈、想妈、娘亲等词是怎么来的了。

    “来看看评委打分。先是布雷德先生。”女主持人看了看布雷德的字板，咦了一声，“没分？”

    布雷德拿起话筒，看了看已经坐回来的卫想和魏翔，说道：“恩，个人觉得刚才完全是娱乐观众，从娱乐方面自然是满分，从表演方面肯定是不及格。”连情绪都无法控制，这要是在拍摄现场，这种低级错误，自己非得好好教训教训这两只！

    女主持呵呵笑，国际大导演的话他可不敢说什么，不过这个人真的和传闻中一样认真。“那来看看里沙小姐的分？100分！好高！”

    “这是我代表广大粉丝团打得分~~~”

    女主持又是一阵无语，粉丝团他更是不敢得罪了，这年头的粉丝都有暴力倾向，偶像演的东西就算再垃圾，在粉丝们心目中一定是满分！

    “那好，第二个。”男主持将话筒递给缩在一角的男生们，“这次由男生来决定。”

    “打戏！打戏！”男主持了然，女生们恨恨怒瞪，只有三个机会，偏偏还浪费在什么打戏上，刚才就应该直接将那两个猪头甩到观众席去的！大多数男生都只是为了魏翔而来，毕竟《时间之森》里的任何一场打戏都堪称经典，第二部更让人期待！男生们想先一睹为快，“我们想看《时间之森》终结篇里面的打戏，任何一场都行。”

    魏翔和卫想看向布雷德，后者沉默了片刻，终于极细微的点了点头。两个主持人同时松了一口气，《时间之森》终结篇片花只有三分钟，而且一场打戏都没实现透露，据导演说终结篇的打戏比初始篇有过之而无不及，尤其是影片最后20分钟的灰原谷和西若群战更是精彩无比，整整20分钟，一口气拍完！

    “那就表演一段灰原谷和西若清晨对练的戏吧。”魏翔微笑着说道，这是灰原谷和西若两情相悦并且直攻本垒打之后，某个清晨的戏，虽说是对练，其实就是打情骂俏。

    由于刚才是魏翔VS卫想，那么这次就只能在剩下的两个当中选。自然是魏翔VS西若。

    “呃，那个我知道大家都很想看翔想的打戏，不过为了安全起见，就请两位勉为其难用这个吧！”男主持人十分汗颜的递过去两个玩具，全是塑料的，一把长刀一把长剑。卫想和魏翔失笑，颠了颠，毫无重量，两人都是第一次用这个玩意儿对打。还真是新奇的经历。

    摆好架势，卫想先出招，两人随便比划了几下，就是找不到感觉，感觉手中的东西轻飘飘的，但是台下的人却看的津津有味，不禁觉得无聊，就算他们两个用真功夫打了这些人也看不出来。卫想挑眉看了一眼魏翔，两人同时加快速度，在别人看来似乎是进入□，其实动作还是那几个，草草舞了几下，各自后退一步，便算结束了。下面依旧是雷鸣般的掌声，男生们尤其拍的用力。

    “卫想在电影中也是真功夫么？”女主持人有些疑惑的问道。如果卫想这么厉害，那为什么会被两个小混混围殴了？嘛！算了，刚才演的也不一定是真的，人都有秘密，不过下次一定要注意真个问题，说不定会成独家~~

    布雷德用力点头，这才是整部影片最大的亮点，“两个主角全是真功夫，可能大家都觉得卫想用了替身或者假打，我可以很肯定的告诉大家，《时间之森》的初始篇和终结篇，我们没有武术指导，里面的打戏全是他们两个实打实打出来的，并且没有任何特技和剪切。所有关于打戏的部分我全是让他们自由发挥，令我十分佩服，他们拍的很精彩，完全超出我的想象。他们为了影片也受了很多苦，受伤是经常有的事，但是最令我感动的是一场情感戏”布雷德想起了那场灰原谷扇西若耳光的戏，顿了顿说道：“大家进影院看吧，灰原谷对西若的爱真的很令人感动。”

    粉丝们用力鼓掌，不停的叫着两人的名字，回去看的！他们一定回去看的！

    “好，最后一个，没得选了，就只有魏翔VS西若了。”女主持人殷勤的走到女生那边，“这可是我千辛万苦争取来的，

    最后一个机会归你们！”

    里沙织树一把抢过话筒，他忍好久了说，因为翔想一直都是那么甜甜蜜蜜的样子，让她忍不住想看两人吵架的样子，不要怪他黑心眼，反正接下来只是假设嘛魏翔不可能真出轨不是？

    “如果魏翔出轨，西若会有什么反应！”里沙织树极度兴奋的宣布，魏翔立刻黑了脸，会有啥反应！！！我去你里沙织树祖宗十八代！那是他一辈子都不想回忆的事！

--------------------------------------------------------------------------------



一路走来.....

 
    “翔，没错，都是的错，应该离开的是！”卫想捂着嘴，忍住不哭，满含着泪水转身离去.......

    全场静默，好悲剧的主角.......真是狗血言情剧里面必不可少的悲情小受啊！可怜的西若，原来面对爱人出轨，是样的反应？！

    “呃.......”两个主持人干笑着看向布雷德和已经从观众席回到台上的里沙织树，“两位打分吧。”

    “满分。”布雷德笑意吟吟，“西若的性格原本坚强，但是对于爱人总觉得有所亏欠，所以肯定是选择离开成全爱人。卫想把握的正好。”什么正好啊，根本不需要什么演技嘛，只要直么悲剧下去就行！主持人腹诽，想看更激情的！

    “里沙小姐打......60分？”主持打趣道，“演的有么差么？虽然剧情俗。”

    里沙织树整个霜打茄子似得恹恹的，和现场所有人样，想要看更加激情的啊，西若应该‘啪’甩巴掌，然后魏翔就霸王硬上弓，最后就是床头吵架床尾和啊！才是正轨啊！两人偏离轨道太远......

    “是西若的反应，那如果是现实当中，卫想会如何？”主持人八卦的看向卫想，里沙织树立刻唰的抬起头，立刻精神抖擞起来。

    卫想似笑非笑，幽幽瞄眼对面的人，主持心里咯噔声，暗道不好，得罪嘉宾！但是问都问出，而且他本人并没觉得什么，就像闺蜜间相互谈论自己的老公，做个假设样，只有真正另半出过轨的才会介意.......那卫想又是......看魏翔么紧张他，应该不会出轨才对。

    魏翔心理是极不舒服的，以前那些破事儿他恨不得埋到十八层地狱去！虽然当时和卫想还没有明确关系，但确实是自己在两人暧昧状态时出轨。本以为演完就算，哪知道主持还要接着问！不是提醒卫想那时候的事儿么！以后再也不来，他有几颗心脏都不够么吓得。

    “看情况。”卫想淡淡吐出几个字，就没有再接着下去的意思，留下堆人纠结的猜测，‘看情况’三个字可够们联想出各种各样的情形。

    答案等于没，但两个主持人隐约感觉到对面两个美少年的低气压，就算场外的编剧个劲的做暗示他们也都默契的当做什么都没看到。开玩笑，明知山有虎偏向虎山行的，是英雄，但他们可都是平凡人，人家两个国际巨星句话可以让他们回家喝西飞风去！

    “翔想是不是正在筹备新专辑？”此刻最好的选择就是转移话题，两个主持十分识相，总算感觉那两位的气场稍稍缓和，卫想还朝他们微微笑那么下，虽然是极小的弧度，但感动的好想哭.......主持人的血泪史啊！>_<

    “录音部分已经全部完成，就剩下MV。”魏翔微微笑，继续道：“《时间之森》宣传结束后，们就会立刻开始MV的拍摄。”

    “那两位依旧是MV的主角还是会另选？”其实主持人是想问有没有主角来着，又怕回家的路上被翔想强大的粉丝团攻击......

    “恩，暂时还不清楚，看制作方吧，们是无所谓的。”魏翔随意道，卫想接着又添几句，“但是MV的质量们还是很关心的，不管是们自己做主角还是另选，都必须让们满意才行。”

    主持人解的头，“言下之意就是两位可能也会参与主角的选择咯！可是很容易闹出绯闻的，两位不担心么？”

    两人相视笑，“们对彼此都有信心，若是想借们上位而闹出绯闻的艺人，们其实是可以理解的，不过想大概没有谁会么笨选中们两个吧。”

    “呵呵，对，两位的粉丝首先就不会同意，是不是？”

    “是――”粉丝们齐声大叫“翔想王道！”

    卫想轻笑出声，粉丝叫的更欢，主持人终于松口气，总算是又哄的两位祖宗高兴。

    “那们就期待着《时间之森》完结篇还有两位的首张专辑.......什么？”下面有零散的些声音，台上的几个人竖着耳朵好不容易听清楚，竟是要翔想现场清唱几句。主持人有些为难，恐怕不行，毕竟为翔想制作专辑的投资方就肯定不会同意歌曲外泄，哪怕只是几句，外国人最重视版权**权什么的。

    “两位方不方便？”

    “很抱歉。”干脆的拒绝，件事卢杰在M国的时候就已经跟他们明确过，如果唱就是违反合约，可大可小。

    “啊.......”下面阵撒娇声，“唱嘛~~”

    “新歌不能唱，那旧歌呢，翔想愿不愿意为粉丝们唱曲《前世》？”

    卫想头，“没问题。”

    两个主持人很高兴，“各位，原本今是没有唱歌的安排的~~翔想特地为粉丝们零时加演，们感不感动？”

    “感――动――！”

    “真乖~~”主持打趣道，下面阵嬉笑声，卫想和魏翔手牵着手，音乐声渐渐响起......

    “谢谢五位能来。”节目终于结束，电视台的领导人员几乎全员到齐等在后台，见到四人出来立即迎上去，善财童子啊，期的收视率破十！稳居第，从来没有过的辉煌啊，终于也涨把脸！“几位有空么，能否让们做个东，起吃个饭？”

    “抱歉，翔想接下去还有其他安排。”卢杰挂着职业笑容，礼貌又疏离的道。今的节目他并没有多满意，很多情节根本没按照他的指示去做，还好翔想没被闹出什么不为人知的秘密，否则又有的忙！种不懂行规的电视台，不要魏翔坚决不会再上，就是卢杰也不会同意他们来，看来以后的宣传还是得自己做主，决不能在由着里沙织树胡闹。

    “喂，生什么气。”里沙织树撅着嘴，卢杰刚才剥夺的决策权，个法西斯！万恶的独裁者！“台长叶收视率很好，观众们反应也很不错，还有什么不高兴的？明的各大杂志又会有翔想的新闻。”

    卢杰冷哼声，“都是些八卦，有什么意思。”

    “有八卦就代表红！”

    “哼！他们两个是靠八卦红的么？”卢杰斜睨气的鼓鼓的里沙织树，脸不屑。魏翔和卫想是靠着自己的真才实学步步稳扎稳打才有今的成就，可不像那些偶像明星，靠着公司的炒作上位。只有直看着他们的自己才知道两人路走到今到底付出多少有多辛苦。

    里沙织树咬牙，面对卢杰又次词穷.......

    “同意卢杰的决定，以后类节目还是少来，多上些正经的。”布雷德听着两人用英文争吵半，终于发表句。

    里沙织树眼睛亮，“少来，不是不来对不对，们还是可以来的？”

    卢杰嘴角抽抽，“好吧，下面还有四场宣传，给次机会。”

    “耶！”里沙织树欢呼，众人默，可怜的孩已经被卢杰打压的如此容易满足......

    “对，翔，离中秋还有三，要回去么？”卢杰边拿出行程表边问道，“后面三都没有宣传，不过有两个代言希望们能接，今晚上会将资料给们，明跟去见客户。”

    “中秋们要回去。”魏翔搂着卫想的肩得意的宣布，他们总算是要苦尽甘来，爷爷想要见他们。~~~带着媳妇儿见公婆~~~

    卢杰摇头失效，又开始得瑟.......

    “那好，中秋那给们空下来。明后跟去见客户。”

    “行！”魏翔现在心情好，卢杰什么都答应。卫想淡淡笑，将整个身体的重量全放在魏翔身上，闲闲的问道：“是什么样的代言？”

    “个是珠宝，还有个是香水。”卢杰勾勾嘴角有些讽刺的道：“香水那个去不去都没关系，当初因为视频的关系弃们用莫离，如今们红又想找们，哼，想得倒美！会考虑只不过是因为他们的代言费很大方，若是们有意向就狠狠要价，不要跟他们客气。但是那个珠宝倒是很值得考虑，看他们几年的设计，简约大方又气质高雅，设计师是个人才。”

    卫想笑笑，没放在心上，卢杰个恩怨分明的脾气能在娱乐圈站稳脚还混出个头真是奇迹。



中秋（上）

 
    今是中秋节，过十六年的中秋，唯独今，魏翔又是兴奋又是心神不安的，终于得到准可，可以带卫想回去，

    可事到临头总觉得不太真实，甚至怀疑家里人是不是引君入瓮什么的。给卫想听，惹得情人笑好阵，自己也不好

    意思，再也没，但心里老上上下下，不踏实。哎，今回去注定是个多事之日，家中三代以内的亲戚是要全部回老

    宅的，自己那些个兄弟姐妹定正等着呢！

    卫想好笑的看着开车的魏翔，抿着唇，脸绷得死紧，眼睛眨不眨的瞪着前面，不知道还以为他奔赴沙场呢。“翔，要

    不改再去？”其实卫想觉得去不去魏家他都没差，他和魏翔的事别人同不同意他概不放在心上，只不过对方是魏

    翔的亲人他才露个脸，要不然像样注定麻烦堆的宴会，他连个考虑都欠奉。

    “不，定要去。过村就没店！”魏翔回答的斩钉截铁，但比喻实在是不太恰当，卫想轻轻拍下狗狗的

    脑袋，嗔眼，没好气的道：“还好是去家，要是去见表哥，真担心半路又开回去！”

    魏翔愣，他从来没想过个问题，“想，表哥......他和联系？”

    “没有。但总有会要正式见们的。”逃不掉的。他太解自己表哥，现在表哥定在忍耐着不见自己，终究哪

    忍不下去，自己的平静日子也到头。微微叹口气，卫想看向窗外，看着高高的蓝，自己在世上还有唯个

    亲人，今中秋不知道他怎样，往年都是自己和他起过的，想来，还是表哥第次个人过中秋呢.......卫想

    轻轻垂下眼帘，车里气氛时凝滞般，好在终于到魏家大宅。

    “老太爷，翔少爷回来！”老管家十分高兴的道，快两年，那头小犟牛总算是犟过家里帮子老牛！

    魏震穿着银灰的唐装，端端正正的坐在红木雕龙垫着掐金丝绣团圆软垫的长椅上，张祖上传下来据是从皇宫里弄

    出来的长椅，年只用两回，中秋和大年初。淡淡嗯声，直闭目养神的眼皮儿却是掀开。管家笑笑，道：“才

    进的大门，到里还要段时间。”

    车开过第三重的拱门，再往里就必须步行，魏翔便将车交给下人。卫想饶有兴致的边走边打量，上次魏翔生日他过

    来弹钢琴，他走的却是后门，魏家在如今个社会仍然保留着些封建的礼数，比如宴会，客人走前门，而表演的就只

    能从后门走。前面的主建筑是祖上留下来的古宅，就像电视上大宅门那种，听魏翔原来他家的祖宅比大多，在开

    国那几十年的动荡里免不上缴，若不是魏震军功在身，又离京城远，不定全都上交，现在的宅子只有以前的

    三分之，就为三分之的地儿，魏翔的爷爷还经常到祖宗祠堂里像祖宗们告罪，是没保住祖业，还经常拖着魏翔

    。有时候魏翔也纳闷，他爷爷明明思想观都挺开放，怎么碰到关于祖宗家业的事儿就跟拧筋似得！魏家后院也是

    很大片古风的建筑，看得出来与前院风格很相似，但那块地是近些年花钱买下来，按照当年留下来的祖宅构造图

    还原的。卫想听的头，后院的建筑虽然也是古风，但明显是新的。看来那位为家老太爷门心思的想将片宅邸

    恢复原样。卫想勾勾嘴角，人只要有愿望，讨好起来就容易多。

    “们家完全可以拍古装剧啊。”卫想笑着打趣，轻松自在，没有‘媳妇’见公婆的紧张。

    魏翔呵呵笑，“以前也样觉得。都已经么大，爷爷还要再扩！看他是恨不得将宅子弄得跟皇宫似得，就再

    也不会拉着在祠堂里站几个小时！”所以啊，魏翔的那些表兄弟姐妹堂兄弟姐妹啥的，都不愿意住祖宅，偏他是

    嫡长孙，逃都逃不掉。

    “哟！太子爷总算是回来啊。”半路上，突然冒出个声音，没什么恶意，只带些大家小姐特有的刁蛮。“倒以为

    辈子都不踏进门呢！就是那风吧！”

    魏翔扯扯嘴角，替卫想介绍道：“是七表妹，二姑姑的二儿。”

    卫想含笑头，小丫头片子，看上去十四都不到，话倒老气横秋的。“那个风是什么意思？”

    孩儿咯咯笑，“年头还有不知道的！是风儿是沙啊！”

    卫想还是不明白，他前世里忙着帮助冷辉又是人那会知道琼阿姨啊！魏翔料卫想肯定不懂，想着话应该两人回去被

    窝里温存的时候着才有味儿，在里平白让小丫头给搞的没意思。“想，别理，走吧，爷爷还在等着呢。”

    孩儿也不恼，他表哥就性子，兄弟姐妹那个不知道。弯着嘴角走在两人后面，直盯着卫想看，瞧小蛮腰，小

    翘臀，身材，啧啧，真人比电视还养眼，可惜，配自己魔王表哥，平时定很受气，小可怜~~~孩儿不由得联想

    到前几日电视上两人表演的段魏翔出轨的戏，七表妹越来越觉得卫想实在是找错人啊。

    卫想知道后面那个小丫头直在看自己，可他没想到自己在心目中的形象已经直逼苦菜花儿，完完全全是找错良人

    的悲剧主角。

    “爷爷，孙儿不孝，么久才回来！”进大厅，魏翔二话不拉着卫想就跪下，虽然知道爷爷让他们回来就是原谅

    他们，但表面功夫定要做足，起码要等到爷爷给他们个台阶下才行，要不然事还不算完。卫想完全没想到魏翔

    会拉着他下跪，前世里自己都没跪过父母，突然么矮人等，卫想十分不适应。但为自己和魏翔，也只得耐着性子

    ，好在对方是魏翔的爷爷，也不是那么难以接受。

    “恩。”魏震威严的嗯声，垂眼看跪在自己膝边的两个孩子。直都知道自己金孙聪明机灵，下坡路给的正好

    ，两个孩子在国外虽没吃什么苦，到受不少气，如今，魏翔性子也越渐沉稳，越来越有魏家长孙的样儿，卫想

    孩子服侍的挺好，看着也乖巧，自己也就不多跟他们计较。“起来吧。”

    “哎，爸爸，还没端茶呢！”漂亮妈咪边边给魏翔使眼色，下人立刻端过来两碗茶。今族里人都在，喝卫想敬的

    茶就是老太爷当着所有人的面承认卫想。魏翔么聪明，哪有不知道的理，感激的看自家越发可爱无比的妈咪，

    急忙端过茶先递给卫想杯，另杯自己才端过来。“爷爷，请喝茶。”魏翔先道。

    魏震呵呵笑，接过来轻抿口。

    “爷.......爷爷，请......喝茶。”卫想辈子没么羞过，从没想过自己会做种事，张小脸飞满红霞话都结

    结巴巴的，端着茶杯的手还有些轻微的颤抖，好在幅度很小，除近距离的三人之外，没人看得出来。魏震微微

    笑，慈祥的看着卫想，孩子紧张成样？心下对卫想的好感又多份。

    “老太爷！不行呐！”魏震刚要伸手接过茶，就有人冲上来，魏翔到没有爆发，种情况早料到，要是直顺顺

    利利的让卫想进门，他才要怀疑中间有没有什么猫腻呢！

    “老二，是的决定，们只管听从就是！”

    “爸！传出去们魏家颜面何存！”

    “哼，外面知道的人还少么！”魏震威严的拍桌子，“不同意是打着什么心思当不知道么！平时吃里爬外吧家

    里的东西往情妇那搬也不跟计较，如今还要打翔翔的主意不成！就那种勾栏院里出来的下贱货的亲戚也敢打翔翔

    的主意！”

    “爸，.......没有，没有啊！”

    “闭嘴！今卫想是承认定！们谁还有异议现在站出来！”魏震‘啪’声拍桌子，整个大厅顿时寂静无声

    ，帮子心思复杂的人没个再敢冲上枪口。“魏家不大不小在S市也算得上是个得上话的家族，知道很多人等

    着看咱们魏家的笑话！大家族总有那么些规矩，咱们魏家也不少，祖宗留下来的规矩不能乱改，从前都是找个门当户对

    的，但如今与时俱进的思想们也要有，今儿个就废条规矩！从今往后，魏家子孙若不同意父母订下亲事者，可

    自由选择另半，人人咱魏家都接受，不吝出生家世，但必须干干净净，魏家子孙必须从而终，若辜负人家，

    又违逆父母，则逐出家门！”

    大厅里立刻喧闹起来，有人欢喜有人思索。魏震条新规矩看似是为魏翔专门更改的，但细细想来又不是样，魏

    家以前都选择门当户对的，以魏家的利益为最先考量，很少有真爱，当然魏翔的父母算是例外，当年也是利益婚姻，两

    人却是在婚后有感情。新规矩，孙子辈的就都可以自由恋爱，但又必须从而终，否则就是与两年前魏翔样的下

    场。爱情很美妙，谁又能保证直不变呢，后果承担不起啊。

    “好，继续吧。”魏震敲敲桌子，大厅又立刻安静。卫想重新将茶杯举过头，恭恭敬敬的呈在魏震面前。魏

    震含笑接过，轻轻抿口，将茶杯放到桌上。双手虚抬直跪着的两人，和蔼的道：“都起来吧。”

    “卫想啊，当初和小子私奔，他可给啥好处？”魏震乐呵呵的打趣着问道。

    卫想低着脑袋，乖乖摇头，魏震又是阵哈哈大笑，从袖口里拿出个红包来，道：“跟着翔翔也有段时间

    ，吃不少苦，来，是爷爷的心意。”

    卫想急忙双手接过来，“谢谢爷爷。”

    “恩，翔翔脾气不好，受不少委屈吧。”

    卫想继续闷着头，使劲摇。就算他魏翔对他很好，大概在场的人也没个相信的，怪只能怪魏翔在他们心目中混世魔

    王的形象太过根深蒂固。魏震见卫想么护着魏翔心里更满意，孩子也有孩子的好处，不会像人样哭哭啼啼



中秋（下）

 
    敬完魏震还有魏翔的父母以及大帮子的长辈都要挨个敬过来，好在，接下来的都不需要跪，按道理魏翔的父母是也要跪的，只是漂亮妈咪看卫想十分不自在的样子，就免。圈长辈挨个叫个遍，不管那些亲戚是个什么心思，卫想算是正式进魏家门。魏翔十分欢快的拉着卫想，刻都不想撒手，卫想微微笑着，脸柔和，看着魏翔么高兴的样儿，心里也是暖洋洋的。

    整个宴会，卫想的表现都十分小鸟依人，很少话，什么决定都交给魏翔，与只有两人在起时完全反。众人看着，越发觉得魏翔好福气，就他品性，找到样模样俊俏，进退有礼，待人温和，气质又好的人儿，前世里不知道修几辈子的福！

    漂亮妈咪现在是越看越喜欢，模样比孩儿还标致，脾气也比自己家族里的些个小姐都要好，最关键的是他让自己的宝贝儿子心满意足。哎！要是个孩儿就更好。漂亮妈咪心里还是有遗憾的，知道绝不能出来，只能烂在心里。魏铭对个妻子的心思很解，揽的肩膀，宠爱的看着。

    “来，坐们身边。”漂亮妈咪冲两人招手，今儿个是中秋，魏家大宅里只会出现中式的宴会，十来张大圆桌，坐的满满当当。卫想和魏翔是小辈，自然是跟兄弟姐妹们坐处，见漂亮妈咪招手，魏翔立刻携卫想出气氛诡异的桌。

    “卫想知不知道自己的生日是哪？”魏铭依旧那张扑克牌的脸，他调查过卫想，个孩子远不像现在么人畜无害，不过他也不会出去，连自己的妻子也没多，只有样的人才能给魏翔助力。才是魏铭直没有阻拦两人在起的原因。个卫想要比那些个背景深厚的大小姐有用的多！

    “五月号。”是前世的生日，卫想的生日恐怕正主都不知道，更何况他个后来人？

    “恩，晚饭过后，来书房，入族谱。”

    “是。”魏翔兴奋的答应。

    晚饭过后，魏翔牵着卫想跟着魏铭去书房。魏铭将毛笔递给卫想，看着折子似得簿子上那长长串的名字，他只要将自己的名字写在魏翔旁边。可是他又犹豫，他想写自己的名字，平时直觉得没什么，事到临头才发现，终归只有自己父母满含爱意取的名字才是他心里最在意的。他不想将别人的名字写在魏翔旁边，明明和魏翔相爱的是他素水离，只不过是个躯壳而已.......

    “怎么？”魏翔疑惑的看着卫想。

    “........没什么。”深吸口气，笔划写上‘卫想’两字。魏翔笑眯眯的接过，只当刚才卫想又紧张，吹干墨迹，交还给魏铭。

    两人除魏铭的书房，又回大厅，准备和老太爷告安。家中长辈都已经走的七七八八，小辈们却个不少，两个平时得魏震疼爱的孙儿正缠着他什么。见魏翔和卫想立刻笑着道：“们的兄弟姐妹们要找们叙叙旧，们也该多联系联系感情，起出去玩会，今准许们晚归。”魏震平时只多约束孩子，‘晚归’两自然是针对孩子们的。

    “谢谢爷爷~~~”连个孙左右甜甜的道。

    魏翔阵头疼，帮小的比老的还要难搞定！

    和魏翔同辈分的总共有23个兄弟姐妹，按年岁排的话魏翔也正好在中间，下面还有十个弟妹。不算魏翔老妈肚子里那两个，最小的六岁，最大的正好二十三。魏家的成年礼依旧沿袭古代的算法，十四岁成年，所以过十四岁的魏家子孙都花些钱有身份证，若不然当初魏翔也不会有车。次相邀着出去玩，年满十四岁的都到，剩下五个小的留守家里哄老人们开心。

    出魏家大门，群年轻人脱缰的野马似的，闹哄哄片，哪还有刚才在魏老太爷面前乖巧有礼世家子弟的样儿！卫想默默的看着，他还在为刚才名字的事挂怀，高兴不起来又不能让他们看出来，扫大家的兴，只得挨着魏翔站着，拿出面对粉丝们时的耐心挂着训练有素的笑。原本还想闹闹卫想的人，见人家么内向又乖巧，像个碰就碎的玻璃人儿似得，纷纷打消个念头。

    “们去哪玩？”年龄最小的孩兴致勃勃的问，们很少有机会跟着家中的孩晚上起出来，次是老太爷准许的，各自的父母都不会什么，必定是要玩个尽心的。

    “分头行事，们孩儿玩们，们玩们的。”

    “哼！想撇开们，想得倒美，今们就要跟着们，就要看看们都玩些什么不要脸的！”

    孩们坏笑，魏翔打趣道：“不是们不带们去，实在是带们去，人家店里的孩都不愿意出来！倒是无所谓，可怜帮子兄弟们，会恨死们的。”

    “为什么？”

    “客人都比们长漂亮，们还有脸出来？”魏翔话得不假，魏家基因好的让人恨，的帅的靓，竟没个登不上台面的。

    孩们娇笑，夸他们漂亮自然高兴，又恼魏翔对比的人不好，嗔道：“好个十二，回去告诉爷爷去，拿们和那些卖的比！”

    “行，起吧。难得爷爷准，就带们去见识见识，有们在也不怕们吃亏。若是分头行动，万们受什么委屈，回头，爷爷肯定还是找们算账。”老大句句的在理，几个小的不太愿意，又找不着反驳的话，最后也只得同意。

    “那好，既然要带们去，想去哪？”老大含笑看向群孩。只见刚才还叽叽喳喳的孩们有些脸红，们是好奇想去那些地方看看，但怎么能叫们开口嘛！

    卫想然，贴在魏翔耳边几句，忠犬立刻转告各位，道：“大哥，去‘夜魅’吧。那边有贵宾室，们包间，也免去不少麻烦。”

    孩们很兴奋，‘夜魅’是个销金窝，里面的服务只会比其他家多绝不会少，而且隔段时间还会来场特别表演。想着想着看到兴奋的孩们又焉下去，有们在，他们也只得看不能动，怨念！

    接过下人们递过来的钥匙，十几个容貌流的孩孩上五辆超豪华的车，径直开到‘夜魅’。门童眼尖，远远的就迎上来，年纪较大的几个先进去打，孩们等着，有包间可以直接从特别通道进去，意识里，魏家的孩们还是尽量以孩们的名声为前提，能不让们露脸就不露脸。

    “包间。”老大发话，‘夜魅’的包间使用特殊玻璃制成，里面可以看得见外面，外面看不进里面，既可以让大小姐们尽情看新鲜，又免去别人的打量。

    服务生头，“好的，请跟来。”

    “不必，给们门卡，们自己进去。”

    “是。”

    不大会，十几个人都在包间，孩们趴在玻璃上新奇的张望。饶是服务生见惯各种各样的奇事也没见过今样的，十几个人里成年不超过六个，还带帮更小的过来，里面还有正当红的明星，还有帮初中生，真是新奇！

    看来，今店里的少爷小姐们是进不来里，明显帮小的是来看新鲜的。

    “将店里没客人的都叫到来。”堆的酒水心，老大最后道。

    “......是。”服务生微愣，看着屋子十几岁的少年少难不成些也要作陪的？到底是哪家的少爷小姐啊。

    不大会，服务生领着二十来个容貌不错的过来，进门又是愣，越来越佩服能养出些少爷小姐的家族。地上已经空十几个瓶子，品种不，的的大的小的皆拿着瓶子对口吹，唯独个坐在角落的拿着果汁，么看，那位更加惹眼。

    “啊，聊的来。”‘聊’词在里用的暧昧，但他们今找些人过来确实是纯聊，为满足小姐们的好奇心而已。“来，士优先，们先挑。”

    小姐们捂着嘴轻笑，推推搡搡的从沙发上起来，结伴走到牛郎那块。看过来，真像魏翔得那样，儿的人还没有家里的兄弟姐妹们好看呢。

    “算，没个好看的。”

    魏翔轻笑，看向服务生，“们的水平下降啊。”魏翔以前是常客，服务生认识，急忙答道：“几位今来的晚些，就剩下些啊，倒是还有其他的，但都是.......”

    服务生话没完，但的都解。还有些珍品，却不是么随便出来陪客的，得出价，珍品们满意自然出来，而且都有些小脾气，实在不适合些娇身惯养的少爷小姐。

    老大笑笑，兄弟几个对看眼，道：“就让那些金贵的出来吧，让们的大小姐们见识见识 。”

    服务生着头，帮忙着把地上的空瓶子清理，过会又来敲门，带过来二十个容貌流的。

    孩们惊讶的瞪大眼睛，询问的看向生们，里面可都是大明星啊，他们的代言费都是几百万甚至上千万的啊！为什么会在里？的已经见怪不怪，能被当做珍品自然有他的理由。些明星因为各种原因在里，他们夜的价格可不比个代言费少！

    孩们看到喜欢的明星也在里面，时间心里滋味掺杂，原本对些光鲜亮丽的明星还蛮喜欢的，现在只觉得鄙夷！

    “还是士优先，们先选吧。”

    “哼，随便吧，反正除些已经没别的是吧。”

    “不好意思，还有事，失陪。”几个比较傲气的星仰着头就要离开。魏翔冷笑，朝其他几个兄弟使个眼色，只见两本支票簿‘啪’的甩在台上，生们闲适的靠在椅背上，“留下的自己填，不愿意的现在可以走。”

    刚要走的几个星咬着牙，恨恨的瞪眼，脚步怎么都没迈出去。孩们看不下去，不带么作践人的。“们还是回去吧。”

    几个星却是大大方方的坐到几个小姐身边，“能陪么漂亮的小姐们话是们的荣幸，几位少爷不必给钱。”

    魏翔从鼻子里哼出声，“坐远，不要靠们太近。”

    “是，魏翔少爷。”明星们轻笑，坐的松些。

    “们怎么？”魏翔挑眉看向以前在某些宴会上自持红星从不将他和卫想放在眼里的人们，邪肆的勾起嘴角，“些都是血脉兄弟，不定们勾搭上哪个，辈子就不用愁。”

    人们看看桌上的支票，再看看比他们更加光鲜亮丽的世家子弟们，们都是见惯有钱有势的人，今还是第次遇到给空白支票的！财大气粗不外乎就是样。几个聪明机灵的立刻扑上去，倚在人怀里，娇媚的道：“们也不用钱，就陪少爷们话儿。”放长线钓大鱼，若真像魏翔得，能钓个金龟婿.......

    卫想冷眼看着，些演多少贤良淑德真烂漫的戏的人们，好几个都在偷偷瞄他和魏翔。不禁冷笑，想必是为专辑MV的主角。要不然，怎么可能不肯要钱？

    滴滴滴......卫想的手机响，陌生号码，卫想微微皱眉，整他都觉得闹哄哄的，现在又来个未知电话！

    “喂。”卫想有些烦闷，口气也不太好。接通电话，对面却没声音，卫想皱着眉，“话，不就挂！”

    “呵呵。脾气怎么变的么急躁。”只听那头低沉的笑声，卫想如遭雷击。


第 91 章

 
    “表哥.......”

    “恩，今去魏家？”冷辉淡淡应声，随便问道。卫想的事他全清楚，只不过想跟他话。两人都是聪明人，既然冷辉开口，窗户纸就捅破，主导权从来都是在冷辉手上，卫想不敢装傻。借尸还魂什么的，对于卫想和冷辉种活在黑暗世界的，顶多算是个罕有的消遣，就算真的诈尸什么的，冷辉也能眼皮儿都不眨下再解决。卫想也没有第次见面那么觉得惊心动魄，段时间又做足心理准备，刚才猛然接到电话吓跳，现在已经冷静。“魏家怎么？”

    “把的名字写到族谱上。”卫想脸红红，小声道，他算是跟娘家人回话么？

    电话那头，冷辉勾勾嘴角，他知道卫想被魏铭叫进书房，毕竟是魏家大宅，他的人些机密的地方是进不去的，担心着卫想会受刁难，现在听么心里放心。如族谱虽是形式得不到实质的好处，但以魏家样的大家族来，进族谱比在遗产书上写上卫想的名字还要重视，卫想在魏家已经名正言顺。魏家老太爷是个人物，从年轻的时候就是狂妄的性子，老还是没变，敢做别人不敢为之事，世俗什么的完全不在他眼里。

    “现在在做什么？”冷辉听的卫想那边闹哄哄的，都有，想到以前素水离是很不喜欢样的场合的，自己要带他出来玩，大多数时候也是被拒绝。

    卫想瞄眼正和兄弟姐妹拼酒的魏翔，柔柔的道：“和翔的兄弟姐妹们在玩呢。”

    冷辉嗤笑，有些不高兴。“群毛都没长齐小子，是在讨好么？越活越回去！”

    卫想抿抿唇，讨好爱人的亲人难道有错么？可是他又不敢反驳冷辉，只得转移话题，“表哥在做什么？”

    “喝酒。”

    “.......”卫想觉得冷辉心情不好，想是个人过中秋的原因，想不出现在该什么，两人拿着手机突然陷入尴尬的沉默中，魏翔拼酒回来，看到卫想捏着手机发呆，明明还在通话中也不话。若是平时清醒的状态，魏翔会发现卫想已经陷入种名为忧愁的情绪里。可魏翔真醉，扑向卫想，半个身子挂在卫想身上，把抢过，卫想正发呆，没想到竟被他抢过去，把挂断！“想，陪唱歌嘛~~”

    卫想瞪着眼睛看还向他撒娇的魏翔，头脑发胀，脑袋里只个念头――魏翔把表哥的电话挂断――表哥会很生气――后果很严重！从来只有表哥先挂别人电话.......魏翔，个冤家！

    魏翔塞个话筒给卫想，众人哄叫着要他们情歌对唱。卫想算是彻底尝到强颜欢笑的滋味，边唱着，边决定以后再也不跟帮毛没长齐全的出来！

    直闹到黎明，魏家的司机又将众人送回大宅，亮的时候，帮子精力旺盛的才算是真的歇下。卫想是第次在魏翔的卧室过夜，年轻的爱人睡得有些不安稳，想到服务生来结账时脸色发绿的样子，像是那里的藏酒都被帮子酒瓮灌！

    “想........”魏翔呓语着翻个身，手不停的在另边床上摸索着，卫想轻笑声，赶紧掀开被子钻进去，立刻被魏翔抱在怀里，迷迷糊糊的蹭蹭，闻到熟悉的气味，拧着的眉总算松开，也不梦话，睡得死死的。

    卫想睡不着，拿出手机，盯着没有名字的号码，犹豫再三，还是发过去个短信。“表哥，醒么？”

    手机立刻震动，卫想怕吵醒魏翔，急忙接起来。“表哥。醒啊。”

    “没睡。”

    “恩？”

    “想会再打给，所以直等，没想到时才打。”冷辉淡淡道。

    魏翔鼻子酸酸的，冷辉若不是极度脆弱的时候是不会样的话的。他强势的表哥从不会等人，终究那边只剩下表哥孤身人，他的性子又多疑，谁都不相信，根本就没有能真心话的人。“表哥，回去看看。”

    冷辉低低笑，“敢回来？”

    “.......又不是阎王。”卫想嘟起嘴，又觉得小孩子气，立刻又抿起来。

    “第次见面谁睡吓得脸都白的？”冷辉轻笑着打趣，想到那时候的卫想现在还觉得可爱。“就不怕不让回来？”

    卫想又默，他很想看看他表哥，可是冷辉的性格又太反复无常，上刻才答应，下刻就反悔也不是没有，冷辉的保证连他自己都不相信.......

    只听那头轻轻声叹息，带着无尽的无奈，“还是别过来，怕会忍不住。”

    “恩.......”卫想眼睛热，眼泪吧嗒吧嗒往下掉，世上自己么个亲人，以前只觉得冷辉玩弄他的感情，现在抽身才发现冷辉虽然**却从来都是打心眼里的疼他，冷辉将他当至亲，恩.......可能还夹杂些扭曲的执念，而自己却是爱意，两人无法心意相通，最终自己怨恨，里面自然有冷辉的错，他有些行为真的很过分，但自己又何尝不是执念？如今还弄到步田地。

    “定又哭。”冷辉有些无奈，“从小就爱哭！”

    “就会惹哭！”两人不约而同都想到以前的那些破事儿，冷辉也算是反省么长时间，虽然没多大用处，不过对于卫想的耐心越发的好，自觉还能再忍段时间不见自己可爱的表弟。

    那头发出阵低沉的笑，卫想也不好意思的弯起嘴角，听的出来，表哥的心情好。自从断对表哥的执念，现在他是越看越清楚，表哥要的不过就是自己将他放在第位，自己不能离开他的保护范围内，无所顾忌的和他着话，和小时候样对他撒娇，他要的终究也只不过是些。长兄如父，他就像个嫁儿的父亲样，辛辛苦苦养大要送给别人自是不甘心，时刻担心着孩心里他不再是最重要的，其实父亲永远是父亲，永远都在首位，只不过第的位子同时站两个人罢。

    休息半，下午的时候两人跟老太爷和魏翔的父母告别，漂亮妈咪怀孕不知怎的就有产前忧郁症，前刻还高高兴兴的，听魏翔要走立刻眼眶含泪拉着魏翔怎么都不肯撒手，魏铭又去公司，魏翔是三哄五哄，骗出去玩玩晚上就回来，老太爷在边严厉的咳声，漂亮妈咪终于是松手。魏翔逃命般拉着卫想出家门，打趣道：“弟妹出生之前，们还是别回来。”

    卫想和冷辉通电话，心里直悬着晃晃悠悠的石头稍稍稳些，心情也见好，听魏翔么，又想到魏妈妈哭的那个水人儿似得，好像魏翔就要奔赴沙场再也不会来似得，忍不住笑道：“要是真不回来，不定妈会水淹金山寺！”

    两人笑着回到下榻的饭店，卢杰正无聊的窝在沙发里看娱乐新闻，吃垃圾食品。见两人喜滋滋的进来，打趣道：“哟，见公婆啦！红光满面的，看来有好事儿啊。”

    经历昨的仗势，卫想对卢杰种小儿科的取笑毫无知觉，魏翔倒是乐呵呵的笑，将月饼还有其他小东西放到桌上，卢杰懒洋洋的瞄眼，好奇的拿起个红信封，沉甸甸的还没有拆封，便问道：“是什么？”

    魏翔勾起嘴角，得意的道：“老太爷给的孙儿媳敬茶的红包~~~~”

    卢杰乍舌，魏家老太爷真开明，年头有几个老头子能达到种境界的？“怎么没拆？沉甸甸的呢！”卢杰很好奇，魏老太爷出手，绝不可能是信封的钞票，再厚度就算是钞票魏家种大家大户拿出来也太小气。“想，可以拆开来看看么？”

    “拆吧。”卫想拿着睡衣去浴室，他有洁癖，要洗好几次澡，卢杰和魏翔都已经习惯。

    “哇塞！”卢杰乍舌，魏老太爷出手太大方，竟是份的房产证！其余手续都已经办好，卫想只要填上自己的名字就是处豪宅的主人！“翔，爷爷对也太好吧！看来在M国时，爷爷也直在关注。看份房产，就是普罗旺斯们拍广告的那座城堡！”那座奢华的城堡啊，卢杰无限敬仰中........

    魏翔心里感动，小心的将东西收好。

    “卢杰，下站是H国？”卫想穿着灰色的睡衣，边擦头发边问道，魏翔见状，立刻拿吹风机，拍拍身边的位子，卫想微微笑，坐过去。

    卢杰头，“恩，亚洲还剩下H国和R国。”

    “国内再加场，明去B市。”

    卢杰往后靠在沙发上，转头看向卫想，“给个原因，们后面的安排还蛮紧。”

    “要见个人。”魏翔给卫想吹头发的动作顿顿，有股不好的预感。

    “谁？”

    “表哥。”

    靠！魏翔立刻沉下脸，“好好的见他做什么！”

    卢杰不可思议的看着卫想，“不是孤儿么，怎么又冒出来个表哥？”

    卫想思来想去还是决定去看看冷辉，他放心不下。既然话已经开，表哥又是直在默默退让，自己再不回去他又于心何忍？若是真是被关起来，到时候在想办法，以死相逼，他笃定表哥是不会眼睁睁看他再死次的!反正是自己边占优势，只要表哥在乎自己，真正的决策权还是在自己手里。卫想前后又想通，权衡阵，越来越有把握。

    “翔，不要不开心，应该见他的。”卫想垂下眼帘，慢条斯理的哄着赌气的狗狗，“难道就不想见见唯的亲人？”

    “哼！若是单纯的亲人就算，他算个什么亲人啊！”狗狗闷在床上，就是不答应。最关键的是，他怕冷辉对卫想好，自己的亲亲老婆万旧情复燃怎么办？！！他找谁哭去？现如今的情况，冷辉能的卫想自己想回去，自己就更不能同意，太危险，要把切的可能性扼杀在摇篮里！

    “翔，去见见吧。难道怕，表哥还配不上呢，就不想证明？万表哥真的觉得........”

    魏翔个鲤鱼打挺，脑门上腾腾的冒火，“谁怕！谁怕！想，别激，次肯定不会上当的！”

    卫想抿唇偷偷笑，炸毛~~~~“行，不去。”卫想安抚的摸摸狗狗的脑袋，无奈的叹口气，魏翔听，正高兴的想抱着卫想狠狠亲顿，哪知怀里的人话锋转，道：“那只好个人去。反正肯定是要去看表哥的。”

    “！”魏翔扳过卫想的肩膀，两人面对面的对视，魏翔眼里幽幽两簇鬼火，“想，们是不是旧情复燃？！们是不是瞒着通信？！们恢复联系多长时间？！”

    看狗狗副紧张吃醋的模样，忍不住笑出来，个大人怎么么会胡思乱想，而且还是个醋缸子~~

    “想，别笑啊，好好的回答！”

    卫想还是忍俊不禁，“旧情复燃嘛到没有，就是不知道不跟着去，就和表哥两个，表哥现在对又极好，会不会复燃自己也不敢肯定。至于联系嘛，也算不上多长时间，前前后后不过个晚上而已，没想瞒着啊，就是某人昨晚上酒喝多，睡得不醒人事。”

    魏翔无语，还是脸紧张，卫想伸出纤纤食指轻轻推推笨狗狗的脑门，笑骂道：“对就么没信心么？趁着表哥还有耐心们自己回去，倒还好，若是等他耐不住，把直接抢去，看到哪哭去！”

    “可是.......”被卫想么哄吓的，魏翔犹豫。

    “乖，听的不会错的。”

    “。”狗狗垂着耳朵，又恢复温顺，但还是副可怜巴巴的样儿。


再次见面

 
    B市，Z国的中央城市，东面临水，西南靠山，国内少有的依山傍水的城市，冷辉的大本营，也是卫想的故乡。再度踏上故土，卫想百感交集。车是卫想开得，卢杰心惊胆战的坐在后面，路到片墓地，卢杰顾不得阵的旋地转，他满腹的疑惑，卫想是来看表哥，怎么到墓地，难不成他表哥是个死人？！片墓地看就是富人专用，风水极佳，卫想个孤儿哪来么富有的表哥？

    “翔，走。”

    “。”魏翔撇嘴，嘟嚷着，“脑子有问题！怎么选个地方见面啊！”

    卫想微微笑，表哥选里自然是因为自己的墓地在。也不解释，到，魏翔自然就明白。

    “来。”冷辉静静站在墓前，看着碑上的照片，缓缓回头看向迎面走来，最终在三步处站定的卫想，嘴角淡淡抹笑，伸出手，卫想立刻又上前两步。冷辉有些冰凉的手指缓缓在卫想脸上划过，卢杰只觉得气闷，莫名其妙的在个人面前大气都不敢喘个，偷偷瞄魏翔，只见向护食护的厉害的狗狗竟没动，只是脸阴沉的厉害。

    “魏家小子，过来。”终于细细欣赏完自家表弟全新的面容，冷辉基本满意，不比原来那个差，躯壳还配的上自己表弟。

    魏翔十分不屑的瞟冷辉眼，丝毫没有过去的意思，凭什么叫过去就过去？是祖宗么！

    冷辉呵呵低笑，卫想也微微笑，走过去牵着魏翔的手，又走到冷辉面前。“表哥，翔就是脾气。”

    “知道。”冷辉也没在意，他只要知道魏翔平时对卫想百依百顺就行，对他无礼什么的，都可以原谅。只不过，还是太嫩！魏家老太爷□子孙自有套，魏家的儿孙大多都是人才，但有，魏老太爷却没有交给他们，韬光养晦词，魏家没有个能做到，魏翔更是狂傲不羁，两年在国外被卫想带着也到沉稳些，但江山易改本性难移。如今，魏家已经到盛极之时，之后恐怕就是衰落，若是被内定为下任家主的魏翔还不知道收敛，恐怕他的表弟也要跟着受苦。

    卢杰心里又疑惑，人是卫想的表哥，那里面的又是谁？眼光转，卢杰惊艳，忍不住赞叹，“好漂亮的人!”墓碑上的照片是张全身照，肌理匀称，长发飘飘穿着中世纪的金色的王子服，收着小腰，嘴角抹冬日初阳的笑，眼；里闪着睿智灵动的光芒，略带稚气的小脸，精致可人，人谁看都会忍不住再多看眼，看还想再看。

    被卢杰叫，魏翔才想起是他家老婆的正身呐！急忙半蹲下，仔仔细细的端详，越看越漂亮，回过头看着卫想笑，“想，真的很漂亮呢！有的人害死么美好的人，也还好意思在儿摆架子！”

    冷辉嘴角抽抽，阴冷的瞪着魏翔，卢杰心惊，里就他们四人，魏翔话明摆着就是位气场强悍的人。

    卫想心里也是抽抽的，直后悔应该给魏翔多多上上劲的，魏翔是第几次得罪表哥啦！看表哥那脸色......好像快忍到头！急忙撒娇的挽着冷辉的手，讨好的笑道：“表哥，怎么有张照片的？”是自己留学的时候，参加年中化妆晚会时穿的，记得当时并没有拍照。

    冷辉脸色缓缓，就着卫想抱着他只手臂的亲昵姿势，边往山下走边道：“看着漂亮，就叫人拍。”冷辉没告诉卫想，他那里还有很多卫想不知道的照片，从小到大都有，而且啊，大多都是卫想在哭的照片，每次还都是他故意将人弄的伤心，冷辉看身边死而复生的表弟，心里片温暖，以后就多拍拍人笑的画面吧，自己以前也真的是恶劣！

    魏翔冷哼声，看着径自走的两人急忙跟上去，走到卫想另侧，紧紧握住卫想另只手。卫想微微转过头，使个眼色，用力紧紧手，魏翔嘟起嘴，心里却高兴。卫想卢杰走在三人后面，看着前面气氛怪异无比的三人，直觉自己可能已经知道什么不知道的事，虽然他现在还是团迷糊，也知道肯定是不得的事。哎！还不如不来的好呢！

    “下面是要去H国吧。”冷辉漫不经心的道。

    卫想轻轻嗯声，“今晚上才出发呢。”

    “下午有事，改再去看。”

    魏翔阵高兴，直恨不得冷辉早上有事才好呢，也省的他们来趟，自己还提心吊胆的！卫想不知道冷辉是不是下午真的有事，但表哥既然样，他也只好道别，心里还是舍不得的。冷辉直看着卫想上车，远远的开出视线才又调转身，缓步走上台阶。 边想着刚才见面的种种，嘴角淡淡的笑，水离还是么聪明，自己回来趟，也算是暂时安抚自己身体里躁动不已的野兽。

    回去的路上，卢杰还在想着那张照片，越想越可惜。“真是太可惜，么漂亮的人怎么就死呢！”

    魏翔轻笑，卢杰瞪眼，刚才看他还在为那美人抱不平呢！“要是做的艺人，保准他不比们差！”

    魏翔哈哈大笑，搂着卫想，道：“放心，绝对不会比们差的。”

    卢杰被魏翔态度弄得有光火，他正十分认真的呢！“魏翔，是不是今刺激多！遇情敌吧！”卢杰也不是笨人，三人之间肯定有故事，不是情敌也肯定与卫想有过纠葛！果然，魏翔听，不笑，仰着头，从鼻子里极不屑顾的喷气，“开的车吧！就他，还不放在眼里！”

    卫想似笑非笑，只觉得他家狗狗怎么就么可爱？也不破，任魏翔吹牛去。

    卢杰反个白眼，继续开他的车，原是打算在B市随便上个节目的，现在下午的时间空出来，晚上H国那边的节目还赶得上，三人也就直接往机场去。

    H国的影迷出名的激情，再加上热情过头次宣传全程跟踪的国际影迷，机场里几乎没有记者们站的位子，从早上就开始等机，晚上的时候才见到两人的影儿，不见丝疲态，叫的那叫个嘶声力竭。卫想和魏翔差没带上耳套，知道上专车，后面还有十几辆车跟着，不断的拍照，弄的路上的人都知道车里是翔想。

    等到下榻的酒店，标准的H国风格的酒店，布雷德和里沙织树正享受的吃着烧烤喝烧酒，见三人，立刻添两个位子。卢杰闻着室的肉香，笑道：“们可真会享受，哎！怎么没的位子？！”

    里沙织树奸诈的用大拇指指指隔壁的屋子，“什么时候勾搭上么正的帅哥的？现在房里~~~”卢杰脸红，顾不上跟里沙织树斗嘴，踏着木地板‘乓乓乓’的冲出去。里沙织树眼里闪过兴奋的光，嗖嗖的贴到木质的隔板上，耳朵竖着，仔细的听。

    布雷德不太赞同的看着里沙织树，“里沙小姐，特地选种饭店，该不会就是为个吧！”

    卫想幽幽看向里沙织树，勾勾嘴角，“亲爱的布雷德，想原本的目的是和翔 ，卢杰是意外之喜。”

    里沙织树回头调皮吐吐舌头，大方的承认。布雷德想想几人的房间，里沙织树的房间正好的在翔想隔壁！个色人！

    “想，卢杰位是什么时候的事啊？怎么不知道！”要知道，回国后还特地为卢杰留心呢，哪知道人家倒有，还是个大帅哥！

    “还不就是回国的段时间。”魏翔没好气的道：“不要期望太高，那个的没想象中那么好。”

    里沙织树解的头，又回想与帅哥的初次见面，那人似乎真的有些难以亲近。么想，又开始担心卢杰，若真配个鬼畜攻该怎么办，虽然和卢杰不对盘，其实也没什么大恩怨，吵吵闹闹大家还是朋友的。

    里沙织树正担心着，隔壁有些声响，忙迫不及待的又贴在墙板上，只听对面阵悉悉索索的声响，卢杰有些气急败坏的声音，里沙织树听的双颊通红，满目疯狂，恨不得把木板开个洞，看个现场版才舒服！

    三个人脸冷汗的看着狂热无比的里沙织树，只见里沙织树瞪着眼睛，恨不得在墙板是透明的！隔壁此刻肯定是□片，虽然边听得出来卢杰不是十分愿意，但他又没叫人，卫想和魏翔知道肯定是半推半就的应伯恩家伙！心里替卢杰不值，又觉得是人家小两口的事，不好插手。那个伯恩可能也是忍到头，两人认识么长时间，都没做成，卢杰又回国，半个多月，那位是个人可能终于也忍不下去！可怜卢杰，呜呜噎噎的，好不凄惨，也是过三十的大叔，还被开菊花。

    第二早上，卢杰没起来吃早餐，服务生送到房里去，也没看到伯恩。里沙织树是R国人，对于礼节几乎是严苛，第觉得伯恩要和爱人相处没时间跟他们打招呼可以原谅，第二，还不来跟他们打个招呼，就是无礼。他们好歹也是卢杰的好友！连爱人的好友都不能做到以礼相待，看来真像魏翔得，人不是什么好人！

    中午四人去录制节目，回来的时候，卢杰终于出房间，看到四人，窘的快钻到地缝里，想他也知道里的隔音设施差到什么程度。令他们意外的是，伯恩竟接下来的半个月会跟他们起，卢杰脸红又幸福的小声解释，是伯恩的半个月的工作已经做完，专门空出时间陪他的。卢杰都么，原本不太高兴的卫想和魏翔也不出拒绝的话，里沙织树倒是更兴奋，就算不太喜欢伯恩，但有□看，什么都顾不得！
卢杰的求救~~~

 
    下站是里沙织树的故乡，此刻几人正舒适的泡着露温泉。五个家伙虽是全球宣传，但悠闲就像是在旅行，平均三上次节目的概率，当然有时也不排除好几场的。若是有连着好几场的，千万不用赞美他们勤劳，完全是想将后面几的时间空下来，好好玩而已！总之他们的行程表若是让其他正在宣传的当红艺人看到绝对吐血三升。上面大部分都是各国的特色小吃和特色休闲项目，他们根本不是出来工作的，而是环球旅行的！

    里是R国有名的度假胜地，里沙织树早在宣传前期知道会来故乡的时候就定下家旅馆，因为的英明之举，六人得意得到三个房间，而不用向其他客人样千里迢迢跑来却只能干瞪眼。里沙织树对里很满意，唯让他不满意的是几人的房间竟然不是连着的！自己前不着翔想后不着那对儿新鸳鸯，怨念无比！仰头看，偌大个温泉里，就人，那叫个万籁俱寂，那两对儿现在肯定在做见不得人的勾当，可恨时不与啊！

    同样和里沙织树样郁闷的还有布雷德，呆呆的坐在温泉里，两边激情的呻吟声颗不曾停歇的往他耳朵里钻！他又不是里沙织树那怪孩，他没有听人墙角的嗜好啊！突然，左边隔温泉的木板‘咚’的响声，接着就是‘吱呀吱呀’木板堪堪欲倒的响声和着哗啦啦的水声还有难耐的啜泣声。布雷德捂着额头，阵无力，两边的家伙还真当他不存在么！右边的呻吟声猛然拔高，又哑然而止，布雷德瞪着眼睛，看着隔壁飘飘悠悠流过来缕乳白.......‘唰’的起

    身，布雷德发誓以后只要卫想和魏翔在温泉里他绝对不下水！

    魏翔抱着卫想，有下没下的按摩着卫想的腰，边回味着刚才的欢 爱，只觉得滋味无穷，卫想他真是永远都要不够~~看着怀里人粉红的耳垂，胸口艳丽的亮，下面那玩意儿不知不觉又精神起来。两人紧紧的贴着卫想几乎是感觉着那东西缓缓变化的情形，回过头来，嗔眼，宠溺中又带着□过后的慵懒，配上晕红的脸蛋，不出的诱人犯罪。魏翔嘿嘿笑，托着爱人的小PP抬高猛地放下。卫想惊呼声，深呼吸，努力配合着魏翔，身体上下摇晃的厉害，隐秘的地方苏苏麻麻，热的快融化。

    而另边，新手上路的卢杰可没卫想么如鱼得水，他和伯恩的相性此刻看来简直差到极，卢杰初试**，原本年纪已经不是青春少年，再加上欧美人的尺寸和胃口他根本无法立刻适应，次下来就把他弄到奄奄息，快感没感觉到多少不，疼痛几乎是从头到尾的鲜明，可伯恩完全没满足，以为多用润滑剂就好，毕竟卢杰确实没出血，第二次的时候几乎是押着卢杰，将身下大半的软膏全都挤进去，但他却没有顾及到卢杰的感受，有人生适合欢 爱，而像卢杰样的似乎是H比较模糊，又或者是波恩没有找到，不管什么原因，总之卢杰对于做 爱留下阴影。

    晚餐的时候，卢杰自然是爬不起来，伯恩似乎不是个会照顾人的人，卫想和魏翔皱着眉头看波恩端进去大盘的寿司和碗本店的特色拉面，卢杰都爬不起来，那里肯定是使用过度，怎么还给他吃固体食物？其实伯恩除心不够细人不够体贴之外，对卢杰还是很好的，端进去的都是家店味道最好的食物，而且卢杰本人爱吃寿司尤其是鱼子寿司，卫想注意到那盘寿司里面鱼子寿司就占半，由此看来，伯恩不是不想好好照顾卢杰，而是生性格缺陷，纯粹是不会照顾人。

    卫想叹口气，想着最近直都是住在饭店，自己已经好长时间没给魏翔做过饭，今看卢杰模样，顺便也替他做份吧，要不然第二卢杰的小菊花还要遭殃！

    “翔，去厨房间问问可不可以自己做饭，去跟他们，等下再吃。”

    魏翔个劲的头，从开始宣传他已经大半个月没吃到亲亲老婆做的菜，好想念~~~~

    终于正式开始晚餐的时候，魏翔去叫人，那位伯恩同学偏偏不想出来，卢杰黑着脸自己爬出来，伯恩又巴巴的跟着。魏翔翻个白眼，自己去请的时候坚决拒绝，何必呢！卫想同情的看着手扶着木质墙壁的卢杰，手撑着腰，双腿呈外八字，每步以绝不超过三厘米的步伐缓缓的艰难的遥遥无期的往距离他七八米远的餐桌上靠拢。

    众人脸黑线，波恩呐波恩，所有的情商难道都用在怎么压迫卢杰身上么！种情况，人家不准扶没不准用抱的啊！等到老婆磨蹭到里，老婆的粥也凉......

    “老婆~~~别动，来~~~”魏翔看着卫想又端出道菜，急忙接过来，然后又殷勤的跑到卫想身边，弯腰，直接将人打横抱起，抱到桌边。里沙同学又激动，看着另个还木愣的家伙，直恨铁不成钢！使劲的朝伯恩眨眼睛，好不容易人家接收到信息，里沙同学只觉得自己的眼皮快抽筋！不过，值得安慰的是，伯恩同学开窍！卢杰又捶又推，脸红的跟番茄似得，终究还是被抱过来。好，人员到齐，开饭！

    卢杰小媳妇似得喝着粥，虽然很美味，但他也想吃别的啊！！卫想理解的拍拍他的肩，魏翔邪笑着安慰道：“多做，习惯就好。”

    卢杰脸黑半，看着脸茫然的伯恩，幸好他听不懂中文，要不然还不兴奋死，晚上又得被他折腾！卢杰就纳闷，为什么卫想就么适应良好呢？恩，好像刚开始的时候他也躺好几......但是卫想完全没看出来有阴影或不适应啥的，而且还和魏翔样津津有味，自己却是恨不得永远不做！相差也太大吧......卢杰满腹疑问，想半最终归咎于伯恩的技术不好，无法让自己得到快感，因为卫想的呻吟声是如此甜美，而他只觉得痛！所以，卢杰决定，让波恩向魏翔学习！当然，伯恩同学是打死都不愿意的，种关乎人最在意的技术问题，波恩种自尊心极高的人坚决不相信真是自己水平有限，虽然，确实以前有床伴抱怨过他床上太粗鲁。然而最后的结果呢？嘿嘿，小攻永远是拗不过小受的，是本文定律之~~~~

    伯恩黑着脸在翔想的房门口站快半个小时，里面的两人都是高手，波恩种菜鸟的气息声立刻就能察觉。两人也不做声，该亲吻亲吻，该****，嘻嘻哈哈，颗卫想衬衫掉下来的纽扣也能让他们玩半个小时。终于外面的支持不住，种少年式的打情骂俏他实在难以消受，他是中年人啊......

    魏翔眨眨眼睛，勾起嘴角，看向坐自己腿上的卫想，轻声问道：“不叫住他？”

    卫想轻笑，“还会再来的。”伯恩向不太愿意与他们两个相处，回来肯定是迫不得已，能让他迫不得已的只有卢杰，所以，伯恩样毫无所得的回去，等会肯定还被赶出来。果然，前后还不到五分钟，伯恩又开始在两人的房门口面壁。

    魏翔呵呵笑，回伯恩倒是敲门。魏翔句请进，就见伯恩极其不自在的进来。

    “什么事？”

    “........”魏翔又想翻白眼，什么事就那么难以启齿啊！魏翔甚至有些坏心眼的想，该不会是他萎吧o(s□t)o

    卫想依旧靠坐在魏翔腿上，双手搭在魏翔肩上，微微扭头看向杵在屋子中间的伯恩，微微笑，道：“请坐。有什么事还是快吧，卢杰还在等着呢。”

    卫想么，伯恩皱皱眉，脸挣扎，两人等半，伯恩同学终于开口。“卢要问们........”

    问们.......然后呢！继续啊！魏翔不耐烦的瞪眼，“是人么！干脆行么？”

    伯恩毫不客气的瞪回去，豁出去的道：“卢杰要问们怎样□才舒服？”

    “哈？”魏翔脸疑惑，“□本来就舒服啊。不舒服那还做什么？难道不舒服么？”

    “不不不！”伯恩连三个不，表示自己极其舒服，“觉得很好，可卢不么觉得.......”

    明白！是卢杰在向他们求救呢！

    卫想细细想想，问道：“伯恩先生，在卢杰之前，有过同性恋人么？”

    “有。”伯恩和他哥哥样都是双性恋，但两人都比较趋向于人，人碰的并不多。

    “以前的爱人有过不舒服么？”

    “没有！”伯恩觉得自己又扬眉吐气，是啊，其他人从没过不舒服，看来绝不是自己的问题，肯定是卢的原因！

    卫想淡淡笑，继续问道：“的那些爱人最长的相处多长时间？”

    “恩.......三个月吧。”伯恩回忆下道。他的性恋人们基本换得都很快，人都常同性恋性 爱随便，所以他也没在意。其实，确实是伯恩的问题，他在床上从来不会顾及另半的感受，开始还能当做情趣，来个角色扮演，体验下被人□的感觉，时间久就没人受得，大多能坚持到个月就算不错。

    联系最近几对伯恩的观察，再听伯恩的话，卫想有明白症结所在。最后问道：“在做 爱时，看过恋人的表情么？”

    “.......”伯恩不是笨蛋，被么问，也没什么好的。

    魏翔勾勾嘴角，抱紧卫想，淡淡道：“想要让爱人舒服，最好的办法就是时时刻刻看着他，他皱眉就要立刻停下来，要听着他的声音，舒服与不舒服总分的出来吧。”

    “伯恩先生，个人建议最近几不要在碰卢杰，他确实需要休息。另外，若想和卢杰长长久久，就要学着如何照顾人。”

    伯恩沉默片刻，铿锵有力的道：“知道！会向魏翔学习的！”

    两人相视笑，就算家伙性格有缺陷，倒也不是那么令人讨厌嘛！

庆功宴

 
    个月的《时间之森》完结篇全球宣传终于结束，上映日期定为9月5号，几人回到M国，顿整修，接着便是参加明全球首映。像国内那样，为表现所谓大腕大片，非得搞个首映礼不可，只不过是导演和演员们起坐在大屏幕前，和所有观众们同欣赏影片而已。

    对于卫想和魏翔来是次新奇的体验，他们很少看自己拍的片子，更没有和其他人观看影片的经历，总觉得所有人的目光不在大屏幕上，而在自己身上样。尤其是看到整部电影最****的片段时，卫想和魏翔都明锐的察觉到有大多的灼热视线盯着他们，如果眼光能起火的话，他和魏翔现在恐怕已经被烤成灰！亏得两人都是身经百战的，被几万双眼睛探照灯似得盯着依旧镇定自若，坚持到影片结束。

    终于听到经久不息的掌声时，布雷德和众演员终于吃颗定心丸，回头看看，每个观众都是副意犹未尽的表情，几个月来的辛苦，值得！

    媒体的速度向很快，第二，影片上映第的票房竟然出来，全球的暂时还无法统计，只M国就有1.5亿，而Z国完全突破历史记录，高达4.79！而且，观众好评如潮，百分之八十的观众影片结束之后立刻又排队买票，《时间之森》的门票在全球范围内已经是票难求的状况！是对影片最大的肯定！布雷德已心满意足，大众认可他，即使今年的奥斯卡他无缘，也不会有遗憾。

    各国的线城市甚至开通的24小时售票服务，即使如此，队伍还是长长条。如此盛况，只有在好莱坞的些经典大片才会出现，《时间之森》凭着2千万低成本的制作费，给投资方还有各大影院赚个满盆钵！还只是第，成本就已经完全收回，投资方的眼里已经是片金光灿灿的世界。当就决定给《时间之森》办场庆功宴！

    各大投资方老总都亲自到场，唯独最大的投资方道格拉斯集团派的是家族中最不起眼的格力.道格拉斯。让有些媒体不免觉得，道格拉斯家族怠慢功劳最大的三人。然而，解翔想的就会会心笑，翔想在M国为数不多的朋友之。庆功宴是他代表道格拉斯集团都不奇怪。

    是专属于翔想的宴会，虽然布雷德今也是主角，但生不太会应付此种场合，他早早便找个借口，告辞。布雷德的脾气在好莱坞也算是著名的，难得遇到个纯粹钻研电影的，众人理解，也有没有介意。留下卢杰带着翔想周旋于各大老总还有前来贺喜的好莱坞巨星以及著名导演们。些人他们大多不认识，卢杰虽然是早有耳闻，但真人也是第次见到。三人脸快笑僵，来敬酒的依然是前仆后继。卢杰有些吃不消，新上任正努力向魏翔靠齐的忠犬二号急忙上来，端走卢杰手中的酒杯，揽过爱人的肩膀，边替卢杰滴水不漏的跟周围的群人告罪边暗中撤离，等群人被

    他花言巧语忽悠的晕晕乎乎回过神来的时候，伯恩已经带着人进电梯！

    魏翔和卫想惊奇的看着，虽然不近人情，但伯恩应酬方便倒是流，不愧是M国顶尖唱片公司的总监。

    卫想和魏翔相视苦笑，就剩下他们两人奋战，哪是庆功宴啊，分明就是受罪宴！

    “两位好，是莱特.哈里森.艾萨克.伊格纳缇伍兹，今日能见到两位真是的荣幸。”来人托着半杯香槟，优雅的做出敬酒的动作，然后饮而尽。动作潇洒闲适却透着良好的教养，嘴角丝和煦的笑，让人莫名的觉得轻松起来。

    “好。”卫想微微笑，自己嘴角的笑总被粉丝是使的笑，与人比，自己那刻意训练出来的标准笑容显得更加机械。“伊格纳缇伍兹们也很高兴见到您。”虽然不知道人是谁，但难得有人让自己产生亲近之感，卫想突然想交个谦谦君子的朋友。细数过来，自己和翔身边确实没有样类型的。

    “两位不认识吧。”不出意外的看到两人愣又随即掩去尴尬的表情，莱特有些坏心眼轻笑声，自介绍道：“是翼公司的总裁，据所知两位并没有与任何家传媒公司签约，可否考虑公司，当然两位如今的身份已经不需要与经纪公司签约，但背后有靠山的道理两位都是聪明人，团体的力量总大过个人。向两位保证，两位进入们公司，待遇切按照皇巨星的待遇。希望两位能好好考虑。”

    莱特十分诚恳的邀请，翼传媒公司早在20年前就坐稳M国娱乐龙头的位子，在M国是顶尖那么就代表着是世界顶尖，多少的大牌明星挤破头的想进去。面前位修养良好的青年想必就是传中伊格纳缇伍兹家族集团新班的接班人。若是普通人，此刻必定是受宠若惊，可惜，卫想和魏翔脸巨让人无奈的淡定，莱特原本还是自信满满的，见两人如此反应，不禁十分吃惊。

    “两位若是有什么要求尽可以提出来。”莱特莫名其妙追加句，待出口自己立马就反悔。竟让自己处于被动地位。莱特对两人很有好感，他向欣赏有勇气的人，所以，他破裂主动提出让他们加盟的话。两个孩子也不是顶出众的，自己阅人无数，自然见过比他们更精彩的人物，可是，他们还有更大的发展空间，如果在他的手上，他保证两个孩子会比现在更加闪耀夺目，当然，也会为公司带来更多的利益。

    魏翔坏坏的勾起嘴角，莱特见表情，更加对自己刚才不假思索脱口而出的话后悔，担心着小攻先生会不会狮子大开口，但是魏翔却没有话，卫想倒是问个风牛马不相及的问题。“伊格纳缇伍兹先生，您觉得《时间之森》最终票房会有多少？”

    莱特莫不清楚卫想的意思，斟酌着回答道：“根据第的票房和口碑，《时间之森》无疑是部十分成功的电影，最终票房会有多少，恐怕现在再没人敢预测，不过可以肯定，《时间之森》的票房会破历史记录。”

    “那会得奥斯卡奖么？”

    “呃......要看是哪项奖。”莱特微笑着看向两人，道：“恕直言，两位在影片中的表现很好，但离最佳主角还有段距离。”莱特顿顿，靠近两人，压低声音道：“不过，两位若是想的奖的话，翼完全可以办得到。”根本不是什么难事，翔想的演技虽然还没达到奥斯卡的水准，但是《时间之森》确实是本年度人气最火爆的电影，用钱让他们得，媒体和大众也不会有多大的反弹，毕竟世界上真正有水准能看出个人演技高低的还很少。

    卫想回以微笑，微微摇头，“莱特先生误会，们纯粹是想听听世界顶尖娱乐公司总裁对们的评价。”

    莱特同样回以温和的笑，“两位大可放心，若是对们不满意也不会约请们加入翼。两位有没有兴趣？”

    “件事们还要回去和经纪人商量。”其实卫想心里压根就没想过与翼签约，么回答，只不过是不想让人家下不来台，毕竟对方怎么也是个娱乐公司的老总，再两人对个莱特还是挺有好感的。莱特是个聪明人，心里也有数，

    若是愿意早口答应，还用得着问经纪人？礼貌的向两人头，又几句无关痛痒的话，找个借口告辞。

    “真是可惜，是就答应。”身后突然想起熟悉的声音，两人不由扬起嘴角，转身看向迎面走来的四人，魏翔笑道：“还以为们不来呢。”

    四人正在拍《幸福的孩子》第五季，能够从第三季直拍到第五季，也算是让大众认可吧。凤郁瞟眼莱特离开的方向，取笑道：“们两个真不知惜福！”

    魏翔哈哈笑，半打趣半认真的道道：“们自由惯，况且们对娱乐公司有后遗症！”

    对面四人齐齐摇头，“想的其实是前半句吧。不过，样也好，进娱乐公司，看上去工作的机会多，其实还不是为人家赚钱，辛苦工作，最后还能被抽调大半的提成！”S―FAN后面还有段话梅出来，翔想成名在前被人约请在后，所以推掉，损失不大，但如果是他们，白英会立即答应。没有后台，又是在国外，若不是翔想拉他们把，他们根本就是寸步难行，个组合必须要有个全面系统的计划，像他们现在种散养式，对他们是很不利的。也是他们来个M国么久，只接到《幸福的孩子》部电视的原因。想翔想当初还有些三流广告商呢，他们却是什么的都没有，只偶尔接些平面广告而已。

    “翔，问们个问题。”滕璐磊巨好奇的看着卫想，见后者头，立马道：“们现在的身价是多少？”真的，S―FAN的四人都很好奇，唯独滕璐磊是个肚子里藏不住话的，有机会就问。

    魏翔脸茫然的看向卫想，钱不是他管的，问他是白问。卫想最近段时间心情极好，竟有对外人开玩笑的心思，便想逗逗几人。“们猜猜看。”

    “2000万。”乔小悄悄报出个数字。

    卫想含蓄的笑，显然不对。

    “2500万？”

    卫想继续笑，众人不耐烦，“直吧！等下，们先做个深呼吸。”滕璐磊夸张的收腹吸气，逗得众人阵好笑，卫想笑着摇摇头，道：“没们想的那么多，《时间之森》第二部，和想加起来还不到1000万。”

    “啊？”S―FAN不相信的瞪大眼睛，以他们两人现在的人气，就算是在好莱坞就是线明星，有哪部电影上映第票房就破3亿的！

    “不过最近有导演打电话给卢杰，们的身价似乎已经是2字开头。”

    “真的！”滕璐磊兴奋的大叫，凤郁立刻扯他下，见周围圈人都看向他们，滕璐磊不好意思的吐吐舌头，不过还是很兴奋的控制住音量道：“那们岂不是和xxxx样！部电影就可以买幢豪华别墅！”滕璐磊坏笑着给魏翔拐子，“老婆的愿望很快就可以帮他实现啊！”

    魏翔得意的想叉腰大笑三声，把搂过卫想，“海边别墅，今回家们就选去！”

    卫想轻笑，是风就是雨的孩子，新片还没个影呢，就好像钱已经在口袋样~~

    “对，们进来的时候，外面站好多影迷，里面好多成双成对的同志，看们快变成模范同志夫妻！”对于种现象，两人也很无奈，他们本身就是同□人，部片子又是**片，难免变成现在种状况。其实两人根本就不想看到种情况，据卢杰，他们俩的博客上每都有由异性恋变成同性恋的来报道，好像他们就是隐性同性恋的引路人样！种现象很不好，好像是因为他们而使正常人变得不正常，太容易给有心之人留下把柄。所以，每次发现种留言的，卫想都是叫卢杰立刻删掉。

    “对不起，打扰几位。”场宴会的司仪礼貌的站在边，含笑道：“可否向四位借用下翔想？”

    “什么事？”魏翔微微皱眉，他正跟好友的愉快呢，场无聊的宴会他好不容易觉得有意思。

    “好事~~”司仪冲两人暧昧的眨眨眼睛，魏翔脸立刻黑，在他们两的庆功宴上不是好事难道还是坏事？！“两位请跟来，几个投资方想要感谢两位。”

    魏翔纳闷，有过种经历的S―FAN立刻催促着两人。种情况投资方的感谢往往是笔不菲的金钱或者其他昂贵的礼物。果然，等翔想上台，热闹的宴会渐渐安静下来，五个投资方的代表人也都站在台上，后面是张桌子被块红布盖着，想必那就是礼物。

乌龙事件
-
 -
 -
 
    今天是《时间之森》完结篇全球首映日，就像凤郁说的那样，好莱坞最大的影院早早铺上了红地毯，入口分成了两个，一个是普通观众的进入电影院的通道，另一个则是专门给好莱坞的明星们专门另开的通道。连着五十米的红地毯，两边是专门聘请的保镖，一个个手拿电影票的明星穿着较为正式的小礼服通过红地毯缓缓走进影院。这种情况，在好莱坞还是第一次出现，剧组里没有人专门邀请，电影院自动自发的如此大费周章的运作，明星们自己买了票，乖乖的排队，电影院的门口几乎就是一场小型的记者会，热闹非凡。如此星光闪耀的全球首映，又给《时间之森》增加了一丝传奇色彩。

    卫想和魏翔坐在前排，S―FAN和经纪人白英坐在他们旁边，却是卢杰一直没有出现，两人也没多在意，魏翔甚至是幸灾乐祸的想着卢杰今天不来才好呢，越是这样越说明那可恶的波恩被做的不轻，卢大叔留下来正照顾不能下床的爱人呢！大屏幕上正好放到了两人山洞里鸳鸯戏水的那幕，S―FAN一个个屏息凝神，睁大眼睛，惊疑不定。这是真的吧！是真的吧！他们真做了！

    “想，你们........”凤郁压低声音，“那么多人，你们不别扭么?”

    魏翔YD的笑，“一点都不！特刺激！”

    其余五人无语，牲口！

    滕璐磊微微撇头，往身后瞄了几眼，转过身，推了推身旁的魏翔，小声说道：“好多人在看你们。”

    魏翔挑眉，大大方方的转身看去，一些原本就毫不顾忌在打量两人的视线更加火热了。魏翔撇嘴，一群只能做白日梦的家伙！竟然在YY他和想！这也难怪，这场鸳鸯戏水的戏两人原本就是真枪实弹，□自然比借位的更加鲜明，虽然水雾朦胧看不真切，却更增加了观众的遐想空间，让人忍不住胡思乱想，那水雾之中的**又是怎样一副光景。宽大的影院里，四处都充彻着纤细少年包含**的呻吟声和另一少年深情心疼的安抚声，空气都仿佛灼热起来，看的观众身体隐隐发烫，甚至有些心智不够坚定的，竟真的硬了！卫想和魏翔没有料到，这场纯粹是两人玩乐没用多少的心思只遵循**的戏，在很久很久的以后，还被奉为经典，被称为‘纯爱之欲’的经典镜头。

    影片已经接近尾声，惊心动魄的百人大战之后，深爱着西若的灰原谷身受重伤，所有人紧张的看着被抬进救护车的灰原谷，心扭成一团，最后到底会怎样？这部电影宣传了一个月，却一直没透露最后的结尾，原本以为会是一个大团圆的结局，可是，看着灰原谷胸口汩汩流出的鲜血，还有西若那让人揪心的抽泣声，全场的观众心像是被什么困住了一样，屏息凝神的看着打了麻醉药，精神恍惚的灰原谷即使快晕过去，也还要死死抓住西若，恋恋不舍。如此深情，女孩们忍不住小声抽泣起来。终于，灰原谷在支持不住，缓缓闭上眼睛，眼角一滴晶莹的泪珠，叹息着，几乎微弱到听不到声音。

    西若看着缓缓张合的嘴唇，捂着嘴，终于忍不住放声大哭起来。

    “西若，为了你，我会再度睁开双眼。”无论多长时间，所以，请不要忘记我........

    无言的乞求，这是灰原谷对爱人最深切的乞望。即使闭着眼睛，寂静的面容，但整个画面却仿佛凝固在灰原谷闭上眼睛的那一刹那，丝丝缠绕的忧伤弥漫在整个影院中，无声无息的抓住了所有观众的心。画面停止了，急救室门顶急促闪动的红灯，西若凝望着紧闭的急救室，久久站立，孤零零的，只有他一人，仿佛永远不会离去......

    最后也没能知道，灰原谷到底会不会醒来，大家带着怅然若失又隐隐祈祷的心情走出影院，抬头看着明媚的蓝天，情侣们紧紧交缠着十指。

    毫无疑问的，《时间之森》完结篇大获成功，每个从影院走出来的人各有自己的感想，却没有一个对影片不满意。卫想的演技终于得到了大众的认可，虽然还没有得到任何奖项，却终于被认为和魏翔看在同一阶梯上了。接着便是接不完的电话，魏翔有点火大，肯定是卢杰手机关机了，要不然也不会转到他和想的手机上。都是很无聊的电话，不是投资商的恭喜电话，就是那个演员或者导演的恭维，一整天，听到耳朵都长茧了。

    晚上回到家，卢杰竟然在。两人都有些意外，看着沙发上神色恍惚的卢杰，两人知道，肯定出事了。

    “怎么了？”卫想倒了三杯热水，卢杰像是神游天外了一样，一动不动。魏翔推了推，还是没反应，忍不住猜测道：“该不会是那家伙恼羞成怒，跟他分手了吧。”

    卫想瞪一眼，“别瞎说。”被上了而已，卫想其实没觉得怎样，只要相爱，在上在下卫想觉得没必要这么较真吧，难道在下面了就不是男人了？若是就因为被自己喜欢的人上了，就想要分手，那这样的人不要也罢。卫想忽略了一件事，或许是压根没想到这个问题，那就是，被强上了！这不是谁上谁下的问题，而是尊严问题，就算不分手，也要吵闹一阵子。更何况，情况压根不是这两位想的那样.......要比他们想的更加复杂！

    “喂！说话！”魏翔又推了推，卢杰总算是有点神智了。以极其缓慢的速度慢慢抬头，看向对面的两人，愣了半晌，突然大叫起来，他卫想和魏翔吓了一跳，以为卢杰失恋疯了呢！

    “想，错了！错了！怎么办？！”

    卫想拍拍神情激动的卢杰的肩膀，缓缓安抚，“慢慢说，没事的。把话说清楚，我们才知道怎么办。”说完，将水端到卢杰面前，卢杰抖着手，接过来，一口气喝光了。深深喘了一口气，定了定神，才说道：“那、那天回来的，不、不是......不是波恩！”

    “难道是......利迪鲁？”魏翔艰难的猜测，卢杰羞愤欲死的点头。

    “你连自己爱人都搞不清楚？”魏翔鄙夷的看着卢杰，他们分不出那对双胞胎就算了，卢杰这个和人家弟弟缠绵了半个月的都分不出来，若是换成自己，卫想没认出自己来，一定伤心死。

    “我......我也只和利迪鲁见过一次.......”卢杰小声狡辩，“而且他们真的很像.......”

    魏翔反了白眼，卫想有点奇怪的问道：“那是波恩的房子吧，怎么是利迪鲁进来的？”这也是造成这次乌龙事件的主要原因之一，哥哥在弟弟不在的时候，出现在弟弟的房子里，而且明知弟弟的恋人单独在里面，原本就很让人怀疑吧！说不定，这是利迪鲁自找的！

    “他是来通知我波恩要晚几天回来的........”

    “打电话就行了吧。”

    “我手机关机了......”卢杰垂着脑袋，想找个地缝钻下去，因为要反攻，他心情太紧张，竟然忘了给手机充电，手机关机了都不知道。波恩打不通他的电话，只得叫自己的哥哥代为传达一下，他要玩几天才能回去。结果，哥哥利迪鲁好心来通知，还没来得及说话，就被魏翔揍晕了，还被自己........都怪他‘宝贝宝贝’的叫，卢杰愤愤的想，害自己以为是伯恩了，后来才知道，是利迪鲁在跟他开玩笑！

    对面两人无语了，能把事情搞成这种样子，还真是不简单，天时地利人和全齐了，诸葛亮都没这么幸运过！想来那个可怜哥哥也真倒霉，就这么被卢杰强了........

    “那利迪鲁现在怎样了？”

    “他......还在伯恩家里。”

    “他有说什么？”

    卢杰可疑的脸红了，卫想和魏翔一脸黑线，他害羞个什么劲！“他说要我负责.......”

    “啥！？”魏翔惊奇的瞪着眼睛，M国人什么时候这么保守了？不过是一场乌龙事件，再说他自己也有责任，一开始不乱叫，他们也不会认错人，就当被狗咬了啊，还要负责？堂堂一个总裁，要一个小小的经纪人怎么负责？卫想看着扭捏的卢杰，有股奇怪的感觉。“卢杰，你该不会喜欢上那哥哥了吧？”

    “不是.......”卢杰摇头，又点头，“我只是.......好像很舒服。”说完迅速低下头，脸红的快烧起来了。

    卫想和魏翔无语，舒服........就为了舒服，所以卢杰竟然要出轨了！从没在上面国的卢杰尝过一次那个滋味，就再也不想在下面了。虽然爱着伯恩，但是伯恩却不肯让他在下面，利迪鲁却说好......卢杰有时也在想，如果爱的是利迪鲁就没那么多烦恼了。

    “那伯恩怎么办？”

    “我不知道......”

    “管他做什么！”反正卫想和魏翔都不怎么待见伯恩，分手了正好。魏翔拍拍卢杰肩膀，“既然利迪鲁同意，你就跟他谈就是了，反正脸长得一样。”

    “去你的！”卢杰愤愤的瞪一眼，“利迪鲁没说和我在一起。他只是说要我做他的床伴，而且不准把他在下方的事告诉别人，否则他就把昨天的事告诉伯恩......”

    魏翔坏笑，“那不是正好么。你既可以继续和波恩在一起，也可以拥有利迪鲁。”男人最想的左拥右抱，哪知卢杰猛摇头，他本来对爱情就比较保守，出轨一次已经让他很内疚，更别提偷情了！“我还是喜欢伯恩的。”对利迪鲁一直停留在他是爱人哥哥的定位上，从来没想过和他能有其他的关系，突然事情变成这样，他根本就是六神无主，只好来找卫想。

    “那就困难了。”卫想托着下巴，“利迪鲁不是好易于之辈，你不答应他的条件，最后肯定是撕破脸。”

    “那！那怎么办？”卢杰急的快哭了，“我不想和波恩分手！”

    “卢杰，你只有两条路，一是和波恩将事情说清楚，二是答应利迪鲁的条件。”

    “不！我不敢和波恩说.......”一定会分手的。

    卫想和魏翔沉默的看着卢杰，该怎么选只能卢杰自己拿主意。


意外来客~~


 
    《时间之森》完结篇已经上映一个月，其超高的票房让同期上映的所有影片望而却步，突破十七亿的票房，就算是在历史上也是极其罕见的。布雷德整天都是一副乐呵呵的圣诞老人样，投资方已经不止一次找他和里沙织树，想继续拍第三部，里沙织树却是不会再写了，《时间之森》在她看来已经得到了最终的结局，可是观众们却想知道，灰原谷最后到底有没有醒，粉丝们实在太想知道，呼吁第三部的粉丝越来越多。而我们任性的里沙小姐则悠闲的躺在R国著名的牛郎店内，身边时三个殷勤无比的漂亮男孩，对于投资方的问话，里沙织树只懒洋洋的给出一句话：“得不到的才是最好的，写的太明白，反而失了乐趣。”由此可见，里沙织树也是个腹黑的。

    为了庆祝《时间之森》的成功，投资方特地召开了盛大的庆功宴。这是专门为布雷德还有卫想和魏翔而设的宴会，另一主角里沙织树远在R国，醉生梦死，更本舍不得出来。晚上，卫想和魏翔穿着一身休闲服，什么牌子也没有，很平民的参加宴会，卢杰不在的好处之一――生活又恢复了随心所欲~~~

    S―FAN比两人先到，一下车就被两边记者围堵住，自从来到国外他们已经很久没有享受到这种待遇了，果然，人红了，才有人理。四只昂首挺胸，面带微笑，从容的应付记者。《幸福的孩子》第三季收视率稳居第一，虽然没能突破翔想版

    的收视率，但依旧远远超过同期上映的其他电视剧。大众和媒体认可了他们，心神忐忑的担忧了一个多月，总算是有了回报。如今，S―FAN走在路上，也有人要签名了。媒体不在是通过他们打听翔想的消息，而是真正将目光放在了他们身上。

    “你们竟然穿这种衣服？！”宴会进行到三分之一，主角翔想才出现。百无聊赖的S―FAN四只急忙迎上去，递给两人一杯香槟，六人轻轻碰撞一下，周围想要过来的人顿了顿，礼貌的撤退了。魏翔眼角扫视一圈，笑道：“这是情侣装！”

    凤郁反了白眼，“看得出来。但是，你们不怕明天报纸上出现‘翔想财政危机’的字样么？穿这么寒酸，一看就是地摊货。”

    “你懂个屁！这叫返璞归真。”

    凤郁懒得理魏翔，眼角瞄到白英正往这边走来，叹口气，道：“我们要转移阵地了。白英今晚是不会放过我们的。你们好好玩。”

    卫想微笑着举了举酒杯，却在看到白英身边的人时愣了一下，转头看向魏翔，显然两人都十分意外。S―FAN四只觉察不对劲，转头看去，白英旁边是个长相精明的外国帅哥。“你们认识那男的？”

    “他就是卢杰的情人。”

    “啥？！”S―FAN四人吓了一跳，他们知道卢杰的事，包括那次的乌龙事件，但从来没见过。滕璐磊歪着脑袋，眨巴着眼睛问道：“那这个是哥哥还是弟弟？”

    “.......”众人默，这还真是个问题。兄弟两个都跟卢杰牵扯不清，说情人的话，双胞胎都是吧。

    “不知道，长的一样。”魏翔微微皱眉，身边的卫想淡淡道：“是哥哥。”

    “你怎么知道的？”魏翔疑惑。

    卫想微微一笑，“感觉。”这对双胞胎的感觉可能魏翔感觉不出来，但是自己若是仔细分辨的话，是可以分出两人的。迎面走来的这位浑身邪气，这不是那个冷面弟弟会有的气息。

    “这是我的艺人S―FAN,这两位就不用我介绍了吧。”白英笑着说道，“这是爱伲唱片公司的总裁，利迪鲁.罗瑟夫。”

    “很高兴见到几位小帅哥。”利迪鲁微微弯起嘴角，一双电眼缓缓从六个少年身上扫过，就像是在估量某件稀少的珍奇一样。第一次被这种眼光打量的S―FAN有些不适应，魏翔更是有些火大，很想将这人的眼珠子挖出来，弟弟不是好东西，哥哥更不是个东西！竟然敢用这样的眼光看他的卫想！要不是卫想牵着自己的手......

    “啊，罗瑟夫先生是想跟你们谈谈唱片的事。”白英似乎也察觉到气氛不对劲，干笑着急忙说道。

    利迪鲁收起估量的眼光，单手托着酒杯，另一手插在口袋里，嘴角含笑，一瞬间又变成了优雅的贵族。“我听过几位的歌，很动听，所以希望能与S―FAN合作。”

    白英当然很想签约，S―FAN也没有理由拒绝这种好事。可是，这种好事来的太及时......怎么说呢，就好像利迪鲁有所图谋一样，在加上卢杰的关系，总觉得利迪鲁是算好了时间找他们一样。可是，又不对，要找不是更应该找翔想么？身为S―FAN的队长，要将团队的利益放在最先考虑，凤郁看了看三位队友，几人笑笑，将决定权交给他，他们的队长从未失误过。

    “能与爱伲合作是我们的荣幸，有时间期望能详谈。”凤郁没有立刻答应，决定回去好好和翔想商量一下，便没有立刻答应。白英却急了，拉着凤郁的手臂，急急道：“我刚才和罗瑟夫先生已经谈得很详细了，明天就可以签约。”

    卫想一直悄悄的注意着利迪鲁，这个人有些自负，却又很冷静，邀请被软性拒绝也没有多大的情绪波动，反而能含笑有礼的等待着白英和凤郁谈话结束。

    “凤先生，可以放心，我并无恶意，我是真诚的相与几位合作。当然，就如几位所想的那样，我有私心，原因吧，我想，几位应该猜得出来。”利迪鲁邪邪一笑，魏翔有些不可思议的看着利迪鲁，“难道你.......是为了卢杰？”

    利迪鲁愉悦的扬起嘴角，一想到卢杰他的心情就不可抑止的愉快起来。“当然。卢真是我见过的最可爱的人了~~~啊，忘了告诉两位，翔想和爱伲的唱片合同现在已经完全由我来负责，两位，以后我们会经常见面的~~千万别忘了将我可爱的卢一起带着。”

    这才是你的主要目的吧！拿我们当做接近卢杰的借口，根本不是什么欣赏！S―FAN愤愤不平的盯着利迪鲁扬长而去的背影。白英干咳一声，“总之不是什么阴谋，对你们也没坏处，明天就跟我去签约吧......”

    S―FAN个个无精打采，被人看扁的滋味真不好受。魏翔见了有些好笑，又觉宴会很无聊，不觉起了坏点子。“想，我们偷偷撤吧。”魏翔小声在卫想耳边说道。

    卫想微微挑眉，看向魏翔，无奈道：“别闹~~~”

    “可是好无聊。”魏翔毫无顾忌的搂着卫想的腰，脑袋枕在卫想的肩膀上，不停的蹭，丝毫不顾周围偷偷用手机拍照的人，依旧故我的撒娇道：“走嘛~~我想回去了！而且，我看他们四个需要安慰。”

    卫想轻笑，伸出白嫩纤细的食指轻轻点了点魏翔的脑门，嗔道：“自己想跑还找别人当借口！”

    感觉到主人有意向了，狗狗更腻人了。“嘿嘿，那走不走啊？”

    “白英会恨死你。”卫想瞟一眼很想带着S―FAN再与利迪鲁聊天的白英，再看看都是一脸苦相的S―FAN，罢了，就陪着这家伙疯一次吧。希望几个投资方代表们不要太恨他们才好。本来来的就晚，还提前一声招呼都不打就偷跑，卫想已经能想到明天报纸上的内容了。耍大牌啊耍大牌。

    “我们去哪？”车厢里，滕璐磊极其兴奋的问道。他们四个跟着白英，一直是乖乖做偶像，从没做出这么疯狂的事，白英一定气疯了......

    魏翔开着车，直直的往回去的方向。“买酒，然后回去，我们不醉不休！”

    “好！”滕璐磊摩拳擦掌，“四对一，今天一定要把你灌趴下！”

    魏翔嗤笑，连反驳都不屑。卫想坐在旁边，嘴角淡淡的微笑，一群年轻的孩子。去了酒庄，足足买了一后车厢的酒，六人终于打道回府。

    “怎么回事？”远远的就看见自家门前热闹非凡，当然平时也是很热闹的，热情的粉丝们二十四小时守候，搞得他们出一次门就像做小偷一样，恨不得在地下挖个通道。但今天的热闹显然不同寻常，因为，两辆红光闪烁的警车正卡那呢！

    “来了来了。”人群见到卫想的车，立刻让出一条通道，粉丝们也不像往常一样冲上去签名了，而是担忧的看着两人。

    “你好，请问发生什么事了？”卫想看着自家的铁大门，完好无损，这是小花园后面的木门却是被踹了一个大洞，摇摇欲坠。显然，他们家被歹徒强行突破了！

    “你们的粉丝报警，说你们家遭抢劫。歹徒现在正在里面，两位先不要进去。”警察很程序化的说道，说完了有很戏剧化的掏出一个小本本，面无表情道：“另外，两位闲着帮我签个名。”

    两人真不知道该不该笑，碰到这样的粉丝还真是感觉奇妙。顺手替警察先生签完名，周围一群粉丝见状一拥而上，警察叔叔们很上道，四个围着两人，护的好好的。不过，好意两人心领了，家他们是一定要回了，歹徒什么的，在他们看来都是龙套。

    “两位，里面很危险，据目击证人描述，里面的人带着枪。”警察叔叔好心提醒。

    “谢谢。”卫想微微一笑，做出一个请的手势，警察无奈，想拦又很想看看两人是否真如传说中一样，有真功夫。就在纠结的档，人被卫想推开了，两人大摇大摆的开了铁门，S―FAN立刻跟上。卫想微微皱眉，还没来得及说，就被滕璐磊抢白了，“我们要看现场版！”

    好吧，既然有人不怕死，卫想自然不会拦着。六人，翔想打前阵，后面四只兴奋又谨慎的跟着，终于走到门口。里面静悄悄的，能听到一个较清晰的呼吸声。卫想朝魏翔使了个眼色，后者点点头，两人消无声息的离开大门，走到二楼的阳台下。魏翔颠了颠脚，起跳，蹬着墙壁身体轻盈的跃起，然后单手撑住阳台边缘，一个漂亮的翻身，人已经在阳台里面了。外面的粉丝们见状，激动地尖叫，不停的拍照。魏翔含笑看着下面的卫想，只见爱人学着自己的样子利落的上了阳台。剩下四只，只能望‘阳’兴叹，他们可没这身手。

    两人悄悄的走到楼梯口，卫想拿出一面镜子，转了一个角度，客厅的景象立刻映入眼底，却是让两人惊得差点凑楼地上滚下来.......

    ‘惊喜’真是无处不在,这就是生活.......

    对于两人来说，客厅的那三人，真的让他们又惊又喜还有点吓.....


两BOSS~~~

 
    两人浑身不自在的坐在沙发上，客厅里的空气仿佛凝结了一样，寂静的让人喘不过气来。有多久他们没有这么分开坐了，真是不习惯，魏翔蚯蚓似得扭来扭曲，卫想不在他怀里，他浑身不对劲！此刻两人坐在各自的家长身边，看着对面的爱人，俱是一脸苦相，好想做一块！

    魏铭微微拧眉，瞄一眼自家坐不住的儿子，在看看对面坐的端端正正的少年，突然觉得被比下去了，不爽。“坐好！”

    魏铭冷哼，魏翔瘪嘴，往漂亮妈咪那边靠了靠，却是一动不动了。

    冷辉低低的笑，相较于魏铭的严正端坐，他坐的十分舒适。悠闲的靠着柔软的沙发背，双腿交叠，一手撑着沙发托着下巴，有趣的看着事态变化。

    冷辉今天是特地来看看他可爱无比的表弟的，没想到，遇上了这对夫妻。好吧，是冷辉先进门的，他应该开灯以示里面有人，不应该惊吓到孕妇。可是，面瘫亲家也打伤了自己的手下不是？进门就开打，问也不问，看吧，冷大表哥手底下身手最好的一个现在还躺在地上，晕的跟死了一样。然后我们的表哥大人觉得面瘫亲家的此种行为是对自己的严重挑衅，不出手不行了。结果，就是屋子的主人看到的这样，如龙卷风过境，一片狼藉，唯一幸存的，只剩下这套沙发......

    “那个，你们饿不饿，我去做饭.......”卫想努力挤出笑容，转头看向冰箱，笑容僵在脸上，一冰箱的东西撒在地上，地面上还在缓缓留着蛋黄......

    冷辉伸手宠溺的揉了揉卫想的脑袋，温和的说道：“饿了，我们就出去吃。”

    对面的魏铭微微挑眉，对于这个黑道皇帝会出现在这里他已经很意外了。原本以为是自家尽会闯祸的儿子得罪了这人，却没想到他是冲着卫想来的。“你们什么关系。”

    魏翔冷汗，老爹你问的真直接。黑道大哥会乖乖回答你才怪！

    果然，冷辉依旧悠悠玩着卫想柔软的头发，丝毫没有回答的意思。卫想扯了扯嘴角，看向自家表哥，见他没有阻止的意思，便说道：“我们是表兄弟。”

    魏铭皱眉，“据我所知，冷辉的表弟只有一个，并且死了。”

    冷辉冷笑，“果然是据你所知。”

    魏铭眼底闪过一道冷光，微微眯起眼，冷辉依旧似笑非笑，一片闲适随意。两只大BOSS一个浑身寒气，一个浑身邪气，又进入了无声胜有声的气场对决。两只小的外加一个大肚子顿时又觉得空气液体化了，时间仿佛停止，日月无光，飞沙走石，一片虚无。

    “翔，怎么回事？”得不到答案，魏铭转向自己的儿子。魏翔顿时皱起脸，是说实话呢还是不说呢，这是个问题。卫想只说了是表兄弟，却没有说出真实名字。所以，自己老婆是不想让自己老爹知道的，魏翔是忠犬，主人的意志绝对不会违背，所以，打死不说！但是不说的话，自己老爹脸上会抹不开，魏翔沉痛着，准备迎接暴力老爹的教训。

    “这个......就是表兄弟。”魏翔忠诚的重复了一次老婆大人的话，说了等于没说。魏铭皱起眉，卫想看不下去了，这种两难的问题，还是自己回答比较合适。“B.......伯父。”卫想开口想叫‘爸爸’来着，又一想到冷辉在，红着脸，立刻改了口。不过冷辉似乎听出了点端倪，别有意味的看向卫想，后者脸红的更厉害了。冷辉低沉的笑，觉得这样的表弟也好可爱~~~

    “我是表哥唯一的弟弟，我的原名叫素水离。”

    漂亮妈咪奇怪的转头看向自己的丈夫，刚才，魏铭身体好像僵硬了一下。“老公，怎么了？”漂亮妈咪很奇怪，难道素水离是个什么了不得的人么？自己的丈夫很少有这么明显的情绪变化。

    魏铭安抚的拍了拍妻子的手，直直的看向紧挨着冷辉坐着的卫想，细细观察，从头到尾将自己所得到的关于素水离的消息与面前这个少年相对比。这个少年，除了容貌年龄不符合之外，无论是秉性还是行事风格都很像那个死掉的素水离。可是，这太荒谬，借尸还魂这种事难道真的会发生？

    “翔，陪你妈出去散散步。”妻子现在怀孕了，魏铭不想吓到她。魏翔理解的点头，又有些担忧的看向卫想。卫想温柔的笑，“陪伯母散散心吧，那四个还在外面等着呢。”

    “恩，好。”得了主人的意思，大狗狗安心的撤退。漂亮妈咪撑着腰，有些艰难的站起来，她才五个月而已，因为是龙凤胎，肚子已经大的想要快临盆似得。漂亮妈咪就着儿子的手，朝门口走了几步，想起来什么，停住，转身说道：“想想啊，以后记得叫‘爸爸妈妈’，已经是我们家的儿媳妇了的说~~~~”

    卫想满面通红的低下头，低不可闻的‘恩’了一声。

    “我是无神论者。”冷辉淡淡说道。

    卫想苦笑，冷辉冷冷瞄一眼对面面无表情的家伙，闲闲说道：“接受不了就算了。”

    魏铭嘴角微不可查的抽了抽，又被挑衅了？“证据。”

    冷辉微微勾起嘴角，自信而又霸气的看向对面的人，缓缓说道：“我说他是我表弟他就是。我的话是绝对。”

    “.......”魏铭无语了，冷辉的身份确实有颠倒黑白的能力，但是这话怎么听着怎么让他不爽呢！魏铭看向乖巧的少年，“翔将来是要接手魏家的，你呢？”如果这孩子只是个孤儿，那么他也不用考虑太多，如今，他的身份突然变成了另一个复杂且危险又牵扯众多的人物，如果，卫想不能给他一个满意且一定能履行到底的答复，那么他就必须重新考虑他和魏翔的事儿了。

    “我........”卫想话到嘴边，又咽了下去。冷辉突然觉得涩涩的，他在期待什么呢？明明自己都已经觉得放他自由了，心底却还在希望着卫想能说会回来，哪怕只是说说也好。然而，水离却什么也没说，他是在顾忌着自己还是对面那个他爱人的父亲？无论是谁，事实又一次的告诉了他，自己在水离的心中已经远去。

    “他已经于‘冷焰’无关了。”冷辉淡淡开口，心里不知是什么滋味。

    “表哥.......”卫想内疚的看向冷辉，他知道自己一定伤了表哥的心了。可是他没办法，他和翔好不容易才得到了魏家的认可。

    冷辉淡淡的笑，极温柔的扬起嘴角，这是卫想看到过的冷辉最温暖的笑，可是自己却觉得好心酸，好想哭。“过你自己想过的生活吧。”上一世你所有的记忆都给了我，这一世就给你自己吧。

    冷辉微微叹息，仿佛是累了。周身强势的气场也已经消散于无形，他有些无奈又有些不甘的揉了揉卫想的头顶，却说了一句让卫想胆战心惊的话。“若是听到什么风声，也不要回来。”

    魏铭瞳孔迅速收缩，他好像听到了什么不得了的话。卫想急急拉住冷辉的衣袖，“表表表哥！你这话是什么意思！？”

    冷辉低笑，“都结巴了，急成这样？”

    “表哥！”卫想真急了，“你这话什么意思！？你别吓我，我回去就是了。你别吓我.......”

    “不是吓你。”冷辉有些好笑的看着吓得脸色白白的表弟，刚才闷闷的感觉一扫而光。“别怕。‘冷焰’是我们一手建立起来，也只能有我们一手毁去。我腻了，想过过不同的生活。”

    “真的？”卫想有些怀疑，又有些相信。以冷辉随心所欲的性格确实做得出来这种事，但好好的突然想毁了‘冷焰’他又觉得另有隐情。其实，卫想的怀疑是正确的，因为冷辉隐隐察觉，自己在这个世界的时间快到了。他要在离开之前，将所有能洗白的东西全留给卫想，要洗白不是那么容易的事，最快的方法就是毁去‘冷焰’，从中抽取最大的利益。

    “真的。”冷辉像是哄小孩一样哄着卫想，拍拍卫想的脑袋道：“把那小子叫进来。”

    卫想抿起唇，不愿意，有什么不能当着他讲的，叫人用手机不就行了？非要把他支开。可疑！

    见自家一直乖巧的表弟这次竟然不听话了，冷辉挑了挑眉，微微眯起眼，“还不快去？”

    卫想很委屈，却又不敢违逆表哥的意思。等到只剩下两人，冷辉才真正恢复了黑道帝皇的气势，对面的魏铭直觉一股无形的压力迎面扑来，微不可查的深吸一口气，魏铭毫不避让的迎面而上。

    冷辉赞赏的看着魏铭，勾起嘴角，邪肆又诱惑。“有兴趣与我做笔生意么？”

    魏铭依旧面无表情，“魏家清白世家，黑道的事情一向不参与。”

    “不需要你们参与。只需要魏氏集团出钱而已，‘冷焰’这几十年所有的黑钱都是通过‘碧水轻痕’洗钱，我要你收购‘碧水轻痕’。”

    “可以。”魏铭想也没想就答应了，“那么我能得到什么？”‘碧水轻痕’在外界看来是一家全球120多家分公司的跨国企业，可是这都是表象，真正的内里逃不过魏铭的眼睛，一家空壳公司而已，作用就是帮冷辉洗掉那些黑钱。记得这家公司的总裁还是素水离。

    冷辉邪邪勾起嘴角，“你一定以为‘碧水轻痕’是家空壳公司吧？”

    魏铭挑眉，“难道不是？”

    冷辉勾起嘴角，说不出的意味，是自豪也是内疚。“不是。当然不是.......”冷辉仿佛陷入了回忆，“‘碧水轻痕’是我专门为水离成立的公司，我从未想过将水离拉进我的世界，可是世事无常，不可能任何事都能合心合意。‘冷焰’也曾出现危机，也曾被警方盯上，无法之下，那些黑钱只能从水离手上过了。‘碧水轻痕’一直在经营，它能在全球有120多家的分公司，全是水离的心血。‘冷焰’可以消失，但‘碧水轻痕’我一定要保住！”

    “所有经‘碧水轻痕’的钱到时候全归你，但是这家公司你必须在水离成年之后交还给他。”

    魏铭听着有些奇怪，什么叫‘在水离成年之后交还给他’？这个人就好像是临终遗言一样.......难道，‘冷焰’内部真的发生了什么事，连冷辉都没有把握全身而退？

    “可以。”

    冷辉放心的笑了，伸出手，“那么，祝合作愉快。”

    “合作愉快。”魏铭同样伸出手。
嫁？娶？


 
    这算是双方亲家的第一次正式家宴吧，外带四个莫名其妙的证明人，可是这饭桌上的气氛就好像世界末日似得。S―FAN四人老老实实的坐在饭桌上，大气不敢喘一个，多么具有王八之气的两位家长啊！一句话不说，愣是吓得漂亮的服务员不敢进来，这个包间好歹有八个帅哥在里面。

    “准备什么时候结婚？”

    “咳！咳咳.......对、对不起，您、您继续！”滕璐磊受惊吓了，被自己口水给呛到了，捂着嘴，闷得脸色通红。凤郁好心给他拍背，一边偷偷看冷辉，真不愧是卫想的表哥，虽然不知道身为孤儿的卫想从哪冒出个表哥出来，但是，这位表哥大人气势真真够强悍，思维也异于常人。两个男人结婚，从他嘴里说出来，就好像天经地义一样。

    卫想瞄了眼快把肺咳出来的滕璐磊，有些好笑的勾了勾嘴角，答道：“还早呢，我们两个都还没成年呢。”

    冷辉有些不满，“年龄不是问题，选个日子就结婚。”

    魏翔眼睛一亮，表哥大人，以前是我误会您了，原来您是这么的善解人意！结婚呐~~~魏翔幸福的口水快要流下来了。卫想暗笑，笨狗狗这样就得意忘形了，就没注意到旁边他老爹的脸色有点不对劲？

    “太早。”魏铭冷冷冒出两个字。

    冷辉幽幽抬起眼，望向对面，嘴角微微上扬，似笑非笑。卫想眨了眨眼睛，抿起唇，迅速低下头，暗中扯了扯魏翔的衣袖，后者不明所以的看向卫想。卫想有些急躁的皱眉，你老爸要倒霉了！竟然不懂自己的暗示！卫想迅速抬眼，狠狠瞪了一下一脸无辜的狗狗，回去好好教训你！

    “魏翔，想娶我表弟么？”冷辉看着的是魏铭，问的却是魏翔，嘴角是自信满满的笑。

    卫想默然，表哥找突破口从未失手。魏铭对上自己表哥，总还欠些火候。果然，魏翔立刻忙不矢迭的点头，“愿意！愿意！”

    魏铭嘴角抽了抽，冷喝道：“你闭嘴！”

    “呵呵。既然当事人都愿意，你又何必棒打鸳鸯。”

    魏铭冷冷抬眼，“我不同意。”

    很好！很强大！很鸭霸！没有理由，就是不同意！看你能怎么办！冷辉悠悠举起酒杯，轻轻抿一口，不急不躁，把自己最重要的表弟拱手相让，就跟从自己身上刮下一块肉似得生疼，他都隐忍不发，此人竟然敢拒绝.......冷辉沉默着，包间里鸦雀无声，S―FAN四人屏息凝神，缩小在缩小，恨不得变成透明人。

    “水离，既然人家不愿意，那么我们回家。”冷辉淡漠着起身，朝卫想伸出手。

    “我我我没说不愿意！”狗狗急了，紧紧搂着卫想，急急道：“爸爸，我要结婚，明天就结婚！”

    冷辉淡淡弯起嘴角，拍拍魏翔的脑袋，就像是夸奖小猫小狗似得说道：“乖孩子。”

    “闭嘴。”魏铭直觉额头上哪根筋不受自己控制，总想往外跳，这素水离岂是说能娶就可以娶回家的！先不说，他身份多么敏感，光那和冷辉一样正邪不分的性子就让人忌讳，虽然和冷辉有口头上的协议，但在掌握大局之前，他不想做任何行动，包括魏翔的婚礼。“这件事我要和老爷子商量。”虽说老爷子已经接受了卫想，但那是在不知到他真实身份的情况下，这件事需要从长计议。

    魏铭想从长计议，可是有人等不及了。只见魏翔‘咻’的站起来，卫想被他抱着，也被迫站了起来。两人十指相扣，魏翔看向自己的爱人，毫不犹豫的说道：“爸爸，我为想离家过一次，我不会在乎再来一次。无论多少次，我都会毫不犹豫的选择想！”

    冷辉愉悦的看向魏翔，简直想拍手叫好。这个魏翔没一个地方让他顺眼，唯独这忠犬性子让他喜欢，这样的人才不会在自己走了之后让自己的水离受委屈，自己也可以安心。

    “老公，就、就听翔翔的吧。”漂亮妈咪楚楚可怜的拉着丈夫的衣角，再来一次离家出走她可受不了，她已经受够了每天牵肠挂肚的日子！

    “颖华.......”魏铭无奈，“这件事没这么简单。”若是冷辉真心想结亲那还好，若是场阴谋，以冷辉的势力一有差池必定是整个魏家都被吞噬干净。

    “我不知道什么大道理。我只要我的孩子过得开心就好！爸爸都答应了，你还有什么不同意的！”

    “........”妻子怀孕了，魏铭不想她太激动，可又不能松口。眼见着那两泡水从眼眶子里滚滚而下，魏铭眉头越拧越紧........“好吧。”

    “谢谢爸爸！谢谢妈咪~~~”魏翔兴奋的想吼两嗓子。拉着卫想，看向面带笑容的冷辉，厚颜无耻的叫道：“表哥，什么时候举行婚礼啊？”

    冷辉眉头皱了皱，这声‘表哥’叫的他想杀人！这只忠犬，打蛇上棍的本事倒是不错。“先别急，结婚之前，还有一件事得确定。”

    “什么事？”

    “谁嫁谁娶。”冷辉悠闲的坐回座位，他这么说，自然是希望自家表弟娶咯！

    魏翔也不笨，当然知道冷辉的意思，况且自己也真不介意是娶还是嫁，反正全世界都知道自己是上面那个。“全听表哥的！”魏翔笑的谄媚，冷辉很满意。

    魏铭微微眯眼睛，拳头捏了松，松了又捏紧，真的好想暴揍这臭小子一顿！他上辈子是做了什么孽，生出这么个没骨气的东西！

    “我们自然是娶。”漂亮妈咪轻轻说道，说完了往自己丈夫身边靠，怯怯的看向冷辉，她总有些怕这个人，总觉得阴沉沉的。魏铭安抚的搂住妻子，嘴角微挑，这话说得不错！

    “魏翔你想呢？”冷辉似笑非笑的看向魏翔，完全没将漂亮妈咪的话放在心上。

    魏翔立刻谄媚道：“我没关系的。”

    “那么你就嫁过来吧。”

    “ha........”

    “卫想已经入了魏家族谱，自然是嫁过来。”魏铭抢在魏翔答应前淡淡道。

    冷辉似早已料到魏铭会用这个理由，立刻回道：“入得是卫想，结婚的是我表弟。”S―FAN四人听的有点糊涂，冷辉的表弟不就是卫想么？

    除了那四个满头雾水的家伙外带一个孕妇，其余四人自然知道冷辉的意思。

    “魏翔，不想跟一个真实的人接为伴侣么？”

    魏翔微微一笑，抱紧了怀中的人，温柔的看着卫想，“表哥，这就是真实。”水离也好，卫想也好，在他怀里的才是最重要的。卫想冲魏翔柔柔一笑，转头看向冷辉，“表哥，我真的不在乎形式。”

    冷辉沉默了，魏铭满意了，漂亮妈咪笑的眯起了眼，“那就这么定了，选个日子，想想就嫁进魏家。”

    原本这就应该定了，可冷辉思来想去就是难以接受，他冷辉的宝贝弟弟凭什么是嫁？必须是娶！“魏翔，你若是嫁给水离，我就送你一件大礼。”

    “哼！魏家还不缺这点买礼物的钱。”魏铭冷哼一声，“你们两个，想要什么新婚礼物尽管开口。”

    冷辉坏笑，这个礼物只有他能给得起。“水离的照片。”见魏翔激动的瞪大眼睛，冷辉悠悠勾起嘴角，薄薄的嘴唇吐出两个字，“全部。”

    “全全全部！不就是！不就是从小到大！”魏翔激动想冲上去，想的照片啊，那个自己从未参与过的曾经的想，他好想知道。还有小时候的想，一定可爱无比！“我嫁！”魏翔无比坚定勇往直前的大吼一声。

    “好！”冷辉拍拍魏翔的肩膀，哈哈大笑，“新婚之夜我会送你。”

    “翔！坐下！”魏铭怒了，这禁不住诱惑的臭小子！几张照片而已，你就巴巴儿的将主导权交出去了？！没出息的东西！

    “爸爸，你不用说了，我已经决定了，谁拦我我跟谁急！”

    魏铭气结，这小子反了！

    冷辉悠闲的喝着酒，心情爽快的看着魏铭，悠悠说道：“亲家，我们该谈谈婚礼的细节以及挑选日子了。呵呵......”


考察

 
    婚礼的日子定在魏翔的十八岁生日的第二天，此时魏翔还有转世而生的卫想都已成年，冷辉想要给卫想一个名正言顺的位子，早早便已经帮两人办了移民。虽然魏铭极力阻止，魏家老爷子也气得不轻，但被结婚这一个巨大诱惑冲的晕头转向的魏翔哪还顾得了自己的家人，早巴巴的跟在卫想屁股后面，卫想移民，他连一秒钟都没等，偷了自己的户口簿急吼吼的交给了冷辉。这些都是后话，现在，还是将镜头转移到两人的小屋里。

    首先要说的事，两人搬家了，房子还是表哥大人买的，因为原来那套在郊区的别墅被两BOSS毁的不成样子，再加上，两人现在成名了，已经不适合住在那里，粉丝们整天围得水泄不通，屋子的主人每每回家出门反而像做贼似的。新家在繁华的市区，离魏翔的学校有些远，不过没关系，魏老爹出手就是一辆玛莎拉蒂，虽然比不上冷辉的一套豪华公寓。不过，这也让魏铭暗暗咬牙了一阵，卫想这表哥处处都比他快，既然这么疼自己表弟，当初怎么又逼死了人家！哼，世人都知道‘冷焰’军师素水离自杀身亡，却极少有人知道自杀的原因，不过，这些在例如魏铭这种地位的人，想要查出来也不是难事。现在突然变成24孝表哥，是想赎罪还是怎样？

    一大早，魏翔爬起来，亲了亲爱人粉粉的脸蛋，摇摇晃晃便往洗手间去，不大一会，卫想也出来了。魏翔正好洗完脸，神智已经完全清醒，看着困顿的揉着眼睛的卫想，立刻心疼道：“时间还早，回去再睡会。”

    卫想往脸上扑了点冷水，一边摇头，“不了，我和你一起做早餐。”

    “不用，我一个人就好，你多睡睡。”睡得好晚上才有精神啊，魏翔色迷迷的想，昨晚双方家长都在，虽然隔音设施良好，但两人都规规矩矩的，特纯洁的过了一晚上。一想到，今天他们就都要回去了，魏翔眯起眼睛，□的看向卫想的小PP，一只爪子已经无法控制的黏在了挺翘的浑圆上。

    卫想从镜子里瞄一眼明显在YY的狗狗，啪的拍开狗狗不规矩的爪子，嗔道：“去厨房~~”

    “。”狗狗唉声叹气，走了几步，回头道：“想，我一个人真的可以，你再歇息会，总得给我个机会在表哥面前好好表现啊。”

    卫想轻笑一声，拿毛巾擦完脸，走到魏翔面前，伸出一指轻轻推了推魏翔的脑门，嗔骂道：“笨~~~你要表现，难道我就不要了？”说完有些害羞的先出去了，魏翔嘿嘿笑着跟在后面，突然扑上去把人压在墙上，卫想扭着腰，轻笑道：“别闹~~”

    “亲一下~~~”狗狗腻着撒娇起来。

    卫想无奈，蜻蜓点水般在狗狗嘴角蹭了一下。狗狗不满的皱眉，捧起卫想的脸蛋，狠狠的吻上去，直吻的气喘吁吁，两人才依依不舍的分开，然后手牵着手嘻嘻哈哈的出了房间。

    “想.......我们做什.......表、表哥！”魏翔惊呼，声音都有点变调了，出现在厨房里的是自己怀孕的妈咪他都不会这么惊讶，可是看到强悍的表哥大人，围着白色的蕾丝围裙，一手拿铲子一手拿着锅，表情严肃的煎鸡蛋，这样的场面他真是做梦都不敢想，太有违表哥大人一向的风格！

    “叫什么！”冷辉皱了皱眉，淡淡说道，魏翔立刻垂着脑袋不说话了，可一双眼睛还是滴溜溜贼贼看向怎么看怎么怪异的冷辉。表哥大人穿着的那条围裙.......他家老婆也穿过，还是□的时候.......

    卫想显然也想到了这点，急忙从柜子里翻出一条新的围裙，匆匆跑回来给冷辉换上。冷辉挑眉，见卫想胡乱将自己换下的围裙扭成一团塞进一个抽屉里，嘴角坏坏的勾起，也没说什么，卫想却是被这意有所指的笑给搞的脸上发烫。

    “表哥，我们来做就好了。”卫想红着脸，抢过冷辉手中的铲子，又被冷辉抢过来，“好久没下厨了，今天突然想了。”表哥大人已经开口了，谁敢违逆。卫想乖乖的拖着发呆的狗狗去了客厅。

    “想，表哥竟然会做饭？”魏翔终于从惊吓中回神。

    卫想微微一笑，道：“我会的表哥基本都会。逃亡那段时间，我还小，都是表哥做饭，等长大了，表哥忙了，我才学着做饭的。”不光是做饭，就连打扫家务那时候都是冷辉一手包办，而且因为要躲避仇家，两人不敢上学，冷辉便一边在道上打拼，回来还要教卫想功课，从小被溺爱着长大的自己，那时候理所当然的享受着表哥的爱护，那时候两人虽然在逃亡，但自己依旧过的还是少爷的生活，表哥从来都舍不得让他吃苦，直到自己出国留学了，一个人生活，才知道小时候的自己多么不懂事，表哥一个人承担了多少。卫想回忆着，越想越觉得自己对不起冷辉，表哥对自己的好，就算自己真被他关起来，自己也不该怨恨他才对.......

    “。”见卫想情绪有些低落，魏翔轻轻拥着爱人，不打扰，将空间留给回忆中的卫想。

    其实表哥也有让人恼怒的地方，比如喜欢欺负他！虽然舍不得他吃苦，但却喜欢惹他哭，两人的父母都在时，表哥喜欢抢自己的玩具，还喜欢出去玩故意不带着他，回来了还故意说有多好玩，还例如自己如果不听话了，表哥会故意几天不回来，等自己惶惶不安的等了好几天，哭着打电话的时候，还故意不接电话！还例如，表哥若是心情不好了，会故意做很多自己不爱吃的东西，还非要自己吃下去！还例如占有欲特强，霸道，唯我独尊，年龄越大越严重，不准自己提出异议，最后还不让自己出门！等等等等，卫想一面想着冷辉的好，一面又想着冷辉的恶劣，最后竟不知冷辉到底好不好了.......自己表哥反正就一矛盾体！

    “翔翔，想想，早啊~~”漂亮妈咪被老公搀扶着，心情不错的与坐在沙发上的两个小的打招呼。卫想立刻回神，笑道：“妈妈早，爸爸早。”

    “恩~~~乖~~~~”漂亮妈咪缓缓移到另一张沙发上，看了眼厨房的方向，显然也很惊讶的说道：“没想到冷先生竟然会做饭，他看上去完全不像是会下厨的人。”

    看到冷辉下厨，十个有十个会这么说，卫想微微一笑，也没说什么，起身给几人各倒了一杯盐开水。过了十几分钟，厨房里传来冷辉的声音，卫想和魏翔急忙站起来，魏翔去帮忙端盘子，卫想则忙着整理桌子。漂亮妈咪看着忙碌的两个孩子，嘴角扬起柔和的笑。

    “冷先生的手艺真好。”可能是餐桌上的气氛太压抑，漂亮妈咪咬了一口包子，赞美道。其实包子的味道真的不错，但是出自此人之手，总觉得有那么点不和谐。

    冷辉扯了扯嘴角，淡淡的‘恩’一声。漂亮妈咪嘴角的笑抽了抽，魏翔见状急忙将加了香油的醋递过去，道：“妈妈，想说沾点这个更好吃。”

    “恩，好......”漂亮妈咪应了一声，低头吃饭，席间再没人说话。

    压抑的早餐终于结束，魏翔和卫想忙着收拾桌子，到了厨房，只剩下两人的时候，魏翔长舒一口气，“想，要是天天都这样，我们早晚得心律不齐，这感觉实在是太闷了！”

    卫想有点歉意，揉了揉狗狗的脑袋，抱歉道：“表哥不知道为什么心情又不好了。”冷辉心情一不好，身边的人肯定遭殃，他会想着方儿的捉弄别人，就像小时候逼卫想吃不喜欢吃的东西一样，直到看到别人难受安慰了自己之后，满足了，才会收手。今天这样已经是轻的了，大概是看在那对夫妻是自己未来公婆的份上.......

    傍晚的时候，双方家长考察完毕，终于开口告辞了。两人又是一番言辞恳切的挽留，心里却不断低吼着‘赶快走吧！’先送走了魏铭夫妇，然后是冷辉。机场里，卫想和魏翔全副武装，宽大的帽檐加上墨镜，只看得到两个性感的下巴。冷辉摸了摸卫想的脑袋，说道：“记住我昨天说的话。”

    卫想身体一震，乖巧的点头。冷辉幽幽勾起嘴角，“你心里想什么我都知道，再说一遍，不要回来！要是不听话，小心魏翔的脑袋！”

    卫想瘪瘪嘴，知道冷辉真做得出来，什么歪脑筋都不敢想了。见卫想委屈的样儿，冷辉满意的笑了，挥挥手，过了安检。

    终于又变成了二人世界，总算是清净了。魏翔浑身舒坦的躺在自家沙发上，卫想却还在想着冷辉的事儿，有些心不在焉的样子。魏翔不高兴了，坐起身，搂着爱人的腰，说道：“想，担心也没用，索性放开来，再说，表哥的势力难道还真会出什么事？”

    卫想叹口气，知道魏翔说得在理。“我已经几年没回去看过了，‘冷焰’现在是什么样，我也不清楚.......”

    “要不，我们偷偷打听？”

    卫想瞪一眼，“你不想要你的脑袋了？”

    “表哥不会真的会杀我吧......?”魏翔怀疑。

    卫想板着脸，用力点头，“恩！”

    魏翔默然，眨巴着眼睛，好六亲不认的表哥........

    两人正苦恼着冷辉的事，卫想的手机突然响了，吓了两人一跳。魏翔拿起来一看，是卢杰的，没好气的按通了接听键，那头立刻传来卢杰惊恐又肉疼的声音，“想，我们家被打劫了！！你们在哪呢！！？”

    魏翔顿时一头黑线，他们家遭‘打劫’的事早就上报纸了，卢杰竟然现在在知道！这消息有够闭塞的，这还是王牌经纪人该有的么？“卢杰，我们在xxxxxxxx，那房子不用去管了，你过来。”

    “。你们搬家怎么不告诉我！？”

    “你忙啊，我们可不忍心打扰左拥右抱的男人。”魏翔坏笑着调侃，对话那头立刻没声音了。

    不大一会，卢杰就冲过来了，同来的还有一人，竟然是利迪鲁。两人只是小小意外了一下，卢杰便此地无银三百两的强调道：“他是来谈唱片的事的！我没叫他来！”

    卫想弯起嘴角，魏翔则是毫不客气的大笑，卢杰脸涨得通红，利迪鲁微笑着拉闹别扭的卢杰坐下，说道：“确实是我要来的，卢没有约请我。突然拜访，不知有没有打扰到两位。”

    利迪鲁说话做事都比他那个弟弟更通人情世故，和这样的人打交道，心里舒坦。魏翔大方的挥挥手，“没有。我们也正无聊呢。你来是想确定MV的事吧？”

    “是的。两位的歌曲ED已经全部录完，就剩下MV，不知两位什么时候可以开拍？”

    “主角已经选好了？”唱片的事权权交给‘爱伲’公司负责，自然包括MV主角的事，但通常情况下，也会征询歌手的意思。

    “只剩下三首主打歌曲没有挑选，毕竟是主打曲，我想听听两位的意见。”

    卫想微微一笑，他们原本就没什么意见，不过，这确实是一个好机会。“这三首主打曲我想用S―FAN来当主角。”

    利迪鲁含笑点头，“他们前几天与我们签下合约，能当两位的MV主角，自然是好的。”对双方都有好处，利迪鲁这次来，原本也是这么打算的。

    “不过，我还想再加一人。”卫想想了想，继续说道：“《禁忌》讲的是禁忌之爱，主角是凤郁，另一主角有我们来挑选。”

    利迪鲁微微挑眉，“另一主角不是S―FAN里的人么？”

    卫想意味深长的笑笑，“当然不是。”

    “啊！对了，还有一件事。”卢杰喜滋滋的拿出两张金色的约请卡，“这是奥斯卡的约请函。”


奥斯卡
    坐在后座上，卫想靠在魏翔怀里，两指夹着邀请函，悠闲无聊的把玩着。/深红烫金的卡片上面印着自己的名字，另一张是魏翔的。两人是以最佳男主角候选人参加颁奖典礼，对于这个候选人的位子，两人都是一笑置之，和他们同在榜上的都是好莱坞的老戏骨，重量级巨星，无论演技还是人气都已经趋向最高点，与他们抢小金人，他们两个还嫩着呢。再加上，《时间之森》趋向于商业片，本就不得评为的喜欢，就更没希望了，两人都能得到提名，还不是靠着导演是布雷德还有两人超高的人气。

    “到了。”绚丽的玛莎拉蒂停在路口，今天是卢杰开的车，后面两个小的俱是一身银灰色的礼服，中世纪小王子风的风衣，卫想的略带蕾丝边，魏翔的走硬朗风，风衣敞开着，并没有扣上，两人胸口都别着一枚胸针，紧挨着坐在一块儿真是一对璧人。卢杰看着后视镜里自家的艺人，越看越觉得自己眼光好。

    魏翔率先下车，然后绅士绕到另一边打开车门，微微弯腰看着里面的卫想，含笑伸出手。只见从车里伸出一截皓腕，白皙优美，轻轻放在魏翔的手掌心，长着厚茧的大手立刻握住。身后是咔咔的快门声，这一幕不知被多少记者和粉丝拍下来。卫想优雅的探出身子，微微抬头，和魏翔相视一笑，出了汽车，便站在魏翔身边，两人挂着恰到好处的笑容，先看向记者，微微颔首，这才抬步走上红地毯。一边跟自己的粉丝们打招呼，一边还要注意镜头，确保日后登在杂志上的照片是最帅的。

    颁奖典礼两人是第二次参加，其他类型的典礼两人也参加的不少，基本形式都差不多。优雅的走过红地毯，然后便是和主持人来一段互相恭维还要幽默风趣的对话，接着是拍照，一边回答记者的提问，都是老程序，记者的问题也没有多新鲜的，两人面带无懈可击的微笑，回答的滴水不漏。

    进了后台，两人才发现他们来早了，还有一大半的当红明星没到场。两人感叹，他们听卢杰的话，已经特地在周围绕了三圈，没想到还是来早了。工作人员将他们带到一间较小的化妆间，虽然比不上后面那些宽敞又舒适的私人化妆间，但两人好歹是分了一个，比起外面那间超大的公用化妆间已经是好很多了。无论是什么典礼，后台的地域划分也都真实的体现了明星们的人气程度。卢杰看着这间才十平方不到的房间微微皱眉，以两人现在的人气可以进入更好的化妆间才对。

    等了大约半小时，就有工作人员通知明星们入座。这次让卢杰满意了，座位在第三排，旁边是布雷德。

    “下面的是众人最瞩目之一的最佳男主角奖，那么先有请颁奖嘉宾，茱莉亚.索菲.艾德华和尤卡.布罗格斯.伊丽莎白！”主持人话音刚落，台下就想起热烈的尖叫声。这两位，一个已经淡出演艺圈，但曾经连续两届获得奥斯卡奖最佳女主角，另一个是前年的奥斯卡最佳男主角，都是重量级。

    一对俊男美女互相调侃着说了几句，便直接进入了重点。“各位观众，让我们先看看最佳男主角优秀的候选人们！”

    大屏幕里立刻出现万丈光芒，伴随着激昂的电子音乐，五名候选人依次从万道金光中走出来，视觉性相当震撼，逼真的3D技术，全场观众差点以为屏幕里的人真的走到了舞台上一样。最后两个出场的是卫想和魏翔，观众的热情却比前三个还要高涨，无论从哪方面来说，今年确实是两人人气最旺的一年，但却是时不与我的一年。

    “那么，到底谁能拿走我们手中的小金人呢？”女嘉宾调皮扫视观众席，旁边的男嘉宾慢慢打开信封，嘴角露出一丝微笑，“亲爱的茱莉亚，我们就不要再调他们的胃口了。”

    “好吧。”茱莉亚微微倾身，看一眼卡片上的名字，和布罗格斯相视一笑，齐声说道：“本届最佳男主角是――凯.络蓝！”

    下民立刻响起如雷鸣般的掌声，卫想和魏翔面带微笑，和周围的人一起鼓掌，布雷德转头看去，两个孩子毫无失落之意，不知是根本没放心上，还是没有指望过。

    接下去是其他奖项，最佳导演奖不出众人所料的被布雷德夺走，几乎是没有悬念的事。布雷德的才华有目共睹，再加上《时间之森》在这一年的风头太盛，要是一个奖项都没有，剧组不发飙，《时间之森》的广大影迷们想必也不肯罢休。网上定会出现一场口水战。

    不过，令众人出乎意料的，却是最佳情侣奖。连卫想和魏翔都没有料到，那张卡片上竟然写的是他们两的名字。因为当初邀请他们参加奥斯卡典礼，主办方只透露是最佳男主角的候选人，这个最佳情侣奖压根一点消息都没有。当颁奖嘉宾齐声叫出他们两的名字的时候，两人俱是一愣，观众席上也是短暂的沉默，然后想起一阵俏皮的口哨声，旁边的布雷德起身恭喜他们，两人才回过神来，感谢了一番周围的人，才相携上了领奖台。

    获奖感言，两人说的也不怎样，因为压根没准备过，倒是最后下台的时候，有一个小插曲。主持人调侃着叫这对史上奥斯卡奖的第一对同性情侣一起轻吻小金人，两人照做，但突然起了坏心眼的魏翔就在卫想快亲吻上小金人的时候，突然拿开小金人，两人就这么在众目睽睽，全世界观众的眼皮子底下，浪漫的接吻了~~~~台下是此起彼伏的尖叫声和更加响亮的口哨声，卫想微红着脸，嗔一眼，微微低头，嘴角却忍不住弯起来。很多从亚洲赶来的粉丝们更是举着数码相机一秒不漏的全程拍了下来，当天晚上就上传了，点击率自然是榜首。

    虽然不是什么重量级的奖项，但两人的首次奥斯卡却不是空手而回，比起很多过场的已经好多了。在后台接受记者采访时，两人明显都想好了腹稿，再问获奖感受的时候，回答的很全面。

    “两位搬家了吧？”记者笑道：“最近好多粉丝打电话给我们编辑部，问两位的新地址。”

    卫想微微一笑，“那幢别墅遭打劫了，翔说不安全了，所以我们就搬家了。为了不再出现类似情况，所以我们决定对我们的新家保密~~”

    记者们黑线，不安全？什么人能打得过你们两个？据那天守在门外的记者们说，有救护车过来，劫匪竟是被送去急救了！而且劫匪还是带枪的，这两位却是赤手空拳！其实是表哥大人的手下，被魏老爹打晕了........但是，在不知内情的其他人看来，就是被卫想和魏翔打残了......

    “两位明年有什么计划？”

    “专辑吧。”魏翔淡淡一笑，“MV已经剩下三首主打歌的拍摄就完全结束了，计划是明年年初上架。”

    “到时候两位会宣传么？”

    “当然会的。不过具体是怎么安排的，经纪人还在与爱伲公司商谈。”

    “除了唱片，两位还有其他安排么？”记者问道，因为这两位的档期实在很空闲，在演艺圈这么‘懒惰’的艺人还能混到这地位也算是奇葩了。

    “恩.......”魏翔眨巴着眼睛，想了半天，最后不确定的说道：“应该没有吧。”

    果然！记者默然，翔想组合果然很闲！“两位没想过接新片子？”

    “恩......”魏翔继续思考，卫想却笑道：“明年我们可能会将重心放在国内。”毕竟明年两人还有一场婚礼，虽然是西方形式的，两人的国籍也已经转到M国，但婚礼却还是要在Z国举行，再加上魏翔的龙凤胎弟妹明年四月份出生，两人少不得是要留在本家一段时间的。

    下面的记者一愣，急忙记下，问了半天，终于问道点话题了。“那么两位明年应该会在Z国拍戏咯！”

    “是的。”卫想微微一笑，“我们手上都是好莱坞导演们的片子，虽然很想接，却没那个条件，有几本本子我和翔都很喜欢，真的觉得很可惜。希望回到国内，也能遇到这样的好本子。”卫想对着镜头暗示着，国内的导演似乎顾及这两人如今的身份，担心被拒绝，不敢找他们拍片一样。

    就在翔想参加完奥斯卡奖的第二天，卢杰的邮箱里片约如雪花般的飞来，手机也是响个不停。卢杰不甚其扰，索性将所有的电子剧本都打印出来，一股脑儿的甩给两人，然后就消失了。卫想和魏翔乐的窝在家里看剧本，看的腻了或者出去逛逛，或者去探班。S―FAN四人都在忙着拍MV，不过，最精彩的当然是凤郁那边，另一个男主角就是上次两人回国和魏翔那些兄弟姐妹一起去‘夜魅’，包厢里的陪客之一。长相自是没话说，一流的俊美，在国内也是红透半边天的人物，这若是在国内，S―FAN四个的人气加起来都比不上他，可惜这是在国外，S―FAN在海外的知名度让他望尘莫及。卫想之所以点名他，是因为凌森曾经也是沐英虞的入幕之宾之一，当然，他是不知道凤郁的存在的，沐英虞将凤郁藏的很严实，尽量不让道上的人发觉他的存在。但是，沐英虞却是知道林森的存在。卫想选这个人就是想看看凤郁的反应，初见此人，凤郁微愣，随即笑着和他打招呼，不见任何阴霾，就连两人拍暧昧戏的时候，也是毫不扭捏，看不出一点介怀的模样。S―FAN来国外快半年，终究凤郁是开始学着忘却了。



家族生活
    年底的时候，在国外的几人都回国了。卫想和魏翔是推掉了国外各大庆典的邀请，而S―FAN则正好相反，他们回国是为了巩固在国内的人气，毕竟在国外久了，本国内的粉丝多少会有流失。对于家乡，几人的思想都挺传统，落叶归根，总是要回去的，国外再好，他们也不可能一直呆在国外。

    国内年底各大颁奖典礼都给六人发来了约请函。翔想的经纪人卢大叔一回来就回去了老家，对于这些盛情约请完全秉持着自愿原则，卫想和魏翔不论是在国外还是在国内，人气积累已经完成，地位也基本稳定，如今两人的身价保持在八位数，并且隐隐有上升的趋势。那些颁奖典礼对于如今的两人来说参不参加都已经无所谓，所以金牌经纪人决定放养自己的艺人。只要他们不闹出什么特大丑闻，一概随他们。卫想和魏翔自然乐的轻松，一概推掉。

    卫想一下飞机便给冷辉打了电话，冷辉交代了几句，卫想特乖巧的答应着，看的魏翔胃酸直冲头顶。然后两人直接坐着家里派来的车去了祖宅。魏家老爷子年纪大了，总喜欢儿孙满堂热热闹闹的景象，所以，一声令下，所有游荡在外的子孙们从世界各地回来了。两人回到祖宅时，还有些不太适应，太热闹了，整天闹哄哄的，没一刻消停。而且还非得在魏翔的院子里闹，谁叫这里住了两个国际巨星，还是从自己家里出去的，跟看稀有动物似得。魏翔特不耐烦，又碍着这是过年，又在祖宅，不好发脾气，到底有什么好看的？想看去看电视好了！

    如此，好不容易熬到了年30，管家一大早就开始放鞭炮，天还蒙蒙亮，基本上一大家子的人全被吵醒了。卫想微微皱着眉头，往魏翔怀里钻，魏翔在这里住了十几年，基本上第一声鞭炮的时候，他就醒了。见卫想娇憨的模样，突然觉得，这该死的鞭炮声其实也挺好听的嘛~~成熟稳重的情人撒娇的模样，真是难得一见，看着微微嘟起的嘴，魏翔顿时满心令怜爱，心就像那汤圆似得，软成了一团儿~~亲了亲，将人搂进怀里，让爱人枕着自己的胸口，另一手捂住卫想的耳朵，只等到鞭炮声停止了，才放开。

    “翔，什么时候了？”卫想在被子里伸了个懒腰，被子被掀起了一角，有冷风漏进来，魏翔立刻将被子往上拉了拉，替卫想掩好了被角，才答道：“再躺会就可以起来了。”卫想被魏翔裹得严严实实的，只露出一个小脑袋，眨巴着眼睛，看着魏翔，反正是睡不着了，就想着和魏翔聊聊天。“翔，魏家所有的成员就应该到齐了吧。”

    “恩。今天都30了，再不回来，爷爷一定会叫他永远别回来了。”魏翔点头，笑道。

    卫想最近心情很好，下巴靠在魏翔肩上，眼睛闪亮亮的。“翔，我发现你爷爷好会生。”这次在本家看到的魏翔这辈的孩子比上次还要多，魏翔说是在外另立门户的，血缘上其实已经有些稀疏了，一年到头，也只有过年才会见到，他不认识也没关系。

    魏翔笑笑，“爷爷那时候没计划生育啊。而且，那些叔叔姑姑和我爸爸并不是一母同胞，只有大姑姑还有五叔和我爸爸是亲兄妹。”这是秘密，天下没有不风流的男人，魏老爷子年轻的时候可没少招惹人家黄花闺女，原配是当时家里定的娃娃亲，后来魏老爷子参军了，和一小护士对上眼了，回到家才知道家里已经有了一个女人，而且在他不知道的情况下已经娶进门了！而当时的护士姐姐已经生了魏翔的老爸，肚子里还有一个女儿，后来又生了一个儿子，其余的就都是原配生的了。

    两人赖在床上说了会话，佣人来敲门了，这才起身。魏家的人基本上成年后一人一个院子，平时的早饭和中饭是各自解决，晚饭会在大厅和魏老爷子一起吃。所以两人起来后，按照自己的口味，自己做了点东西。佣人们第一次看到魏翔下厨的时候，惊得眼珠子差点掉出来，就是现在看着围着围裙的少爷也觉得很不可思议。他们的少爷啊，吃个牛排都要佣人事先切成均匀的大小，现在竟然会自己做饭了，而且还没吃死人！

    在魏家的日子是悠闲的，两人单独腻了一早上，下午的时候魏妈妈来了，还有家里的一些女孩子。女孩子们说是要打网球，魏翔纳闷，要打你们就打趣啊，做什么打扰自己和卫想的二人世界？谁知道，女孩们竟笑眯眯的说，要和卫想联系一下妯娌感情，魏妈妈也在边上敲边鼓，卫想温和的笑笑，欣然同意了。到了网球场才知道，基本年轻一辈的全到齐了 ，球场上已经有四个在双打，其余人穿的也比较休闲，而闲着无聊的家长们则坐在场边上，女士们嗑瓜子吃水果聊天，男士们竟然摆了赌桌，魏老爷子竟然是****，众人一见到卫想和魏翔，立刻哄叫着让他们上场。

    “翔翔，那两个小子已经连赢四场了，你爷爷我都输几百万了，你们两个给我赢回来！”魏老爷子中气十足的笑道，几百万不过是个儿戏，关键是作为****一连输四盘，他也窝火，谁说人老了脾气就闷了？魏爷爷是反的，年纪越大火气越旺。

    “爸，输不起就换我坐庄。”魏翔的小叔叔笑着打趣，这位在魏老爷子的儿子中也算是个特别，没有进入家族集团，而是做了老师，也不在S市，而是在一个二线城市。学校里没人知道他的家世，见他一年到头都不回去，房子也是租的（其实是买的，对外宣称是租的），穿的衣服什么牌子都没有（其实都是特别定做的），好像没什么钱，除了一张脸还能看之外，竟没有一个人注意他。

    魏老爷子一瞪眼，吼道：“去！这次翔翔一定赢！你们赶快下注！翔翔，你要是赢了老四，爷爷这把赢的钱全归你。”

    魏翔嘿嘿笑，瞄一眼赌桌上的圆圆的小红牌，一枚就是十万，呵呵，这一把已经过千万了。

    “好！”魏翔朝场边拿着网球拍的女孩们勾勾手指，女孩们边笑着骂了几句，边把网球拍递给两人。

    两人的对手是魏翔的四表哥和一个较远的分家的男孩，魏翔已经记不清楚名字了。自己的四表哥魏翔了解，就是那位很可能是个深藏不漏的。 不过，自己这边也有匹黑马，而且肯定比你那位厉害。魏翔坏坏勾起嘴角，这场赢定了！

    果然，三局两胜，翔想组合大获全胜。魏老爷子高兴了，大手一挥，今天就到这了，你们滴把钱打到翔翔卡上！”

    “什么！爸！你太奸诈了！”魏老爷子的儿子们不依了，“赢了就跑！”

    “就是！再来几局！老七不定能一赢到底，有本事咱们再赌！”

    儿子们起哄，魏老爷子乐的嘿嘿笑，眨着眼睛道：“这是你们老子对你们的教育，赌博没有错，赢了钱就要跑。”

    “.......不带这样的！！”

    魏老爷子捻着胡须，一副弥勒佛的样儿，任他的儿子们怎么激就是不上当，悠哉悠哉的。卫想看着好笑，他还是第一次见到这样的家族。前世也参加一些大家族的宴会，基本上只要有点资产的家族就会有财产争斗，父子之间的互动也仅止于礼仪，生硬好像是陌生人，但魏家似乎完全没有这方面的迹象，虽然财产纠纷肯定会有，但亲人之间交流却是一派和乐融融。

    两人又打了几场，就换了别人，魏翔牵着卫想的手，坐到漂亮妈咪身边。旁边是家里几个文静的女孩，低着头一心一意的刺绣。卫想微微一笑，这若是将十字绣换成苏绣什么的，就真的像是从古画里走出来的女孩了。

    “你们两个怎么没去参加那些颁奖典礼什么的？”魏妈妈一边轻轻摸着肚子，一边问道。

    魏翔调皮的笑，“妈咪，儿子留在家里陪你不好么？”其实是开年初两人就要忙着宣传，卢杰和白英还准备给六人来一场亚洲的巡回演唱会，然后两个组合还有各自代言，基本明年的重心都在国内，然后明年的档期突然就排满了，两人当然要趁着现在好好悠闲悠闲。

    魏妈妈嗔一眼，笑道：“连个人影都见不到，整天窝在你那院里，你到底是在陪谁啊~~”魏妈妈也纳了闷了，这两个孩子，住一起，吃一起，工作也一起，三年了吧，一刻没分开过，怎么就没见吵过架，也没见着谁腻了谁，真是奇怪。再怎么相爱的人，过了热恋期就会归于平淡，这两个孩子好像一直在热恋一样，什么时候见都感情好的腻死人。

    魏翔尴尬的嘿嘿笑，见桌上有榛果，急忙挑了漂亮妈咪爱吃的几种，殷勤的敲了几个，献上去。

    “对了，你们是不是跟一个组合很要好啊？”

    “是啊，他们的组合名叫S―FAN。”

    “。”漂亮妈咪对人家叫什么不太在意，就是对方是自己儿子和儿媳的好友，听其他喜欢八卦娱乐圈的贵妇说，他们翔想在娱乐圈唯一的朋友就是这个S什么了，所以她就是想看看。“既然是你们的好朋友，怎么没带回来我看看？”

    “妈咪想看容易啊，我打个电话让他们来家里做客就行啦。”

    “好啊。初二家里举办宴会，你约他们来吧。”魏妈妈似乎想到了什么，调皮的笑道：“那天回来好些妈咪的朋友，好多都是你们的迷，你们几个记得打扮的漂漂亮亮的，别丢妈咪的脸~~”

    魏妈妈怀孕了，比较爱睡，聊了一会，就想睡觉了。魏铭立刻把人送回去了。见人走远了，卫想这才轻轻推了推魏翔，道：“初二的晚宴会请哪些人？”

    “就一些交好的世家还有有生意往来的，集团内部的公司高层。”

    “那沐英虞也会来咯？”

    魏翔这才想到这点，一拍脑袋，问道：“怎么办？肯定会出事！”凤郁一回国就将自己的档期安排的很满，故意不给沐英虞机会。沐英虞也不是没找过他，就是凤美人已经下定决心不理人家了，所以至今沐英虞还没见到凤郁。沐英虞不是没想过直接将人绑了来，可凤郁这次很谨慎，尽量让自己在人多的地方，就连住宿也不回自己的公寓了，直接在魏家的五星级酒店开房。沐英虞再怎么蛮狠，也要顾着两家的情分不是？再加上，他本人其实不想对凤郁使用暴力，所以便一直拖着。

沐英虞的演技

 
    这是卫想在魏家过的第一个新年，新年第一天，整个魏家谁也不能睡懒觉，魏老爷子一大早就穿着深红色唐装，身下就是那张奢华无比派气十足的红木雕龙垫着掐金丝绣团圆软垫长椅，端端正正，等着儿孙来拜年。第一个来的是魏铭夫妇，他们同住在主屋，省去了走路的时间。魏震天乐呵呵的接过两人敬的茶，询问了几句儿媳妇的身体状况，毕竟肚子里怀的可是龙凤胎，这还是魏家有史以来的第一对龙凤胎，魏震天可是十分挂心的。

    紧接着就是魏翔‘夫妇’啦~两人穿着专门定做的情侣风衣，深紫色，从胸口一直到半边的衣摆绣着金色的古朴花纹，看不出到底绣的是个什么图案，不过很好看就是了。两人站一起，十分赏心悦目，一对玉人。

    “祝爷爷新年快乐！新的一年里，身体健康，万事如意，心想事成！”两人端着茶，齐声说道。

    “好，好。乖~~~”魏震天连说几个好，两杯茶各喝了一口，然后笑眯眯的掏出红包，魏翔和卫想一边说谢谢，一边开心的接过来。卫想已经好久没人给过他红包了，往年的新年都是和表哥一起过的，表哥会送他很多新年礼物，却忘了给红包。卫想此刻的感觉是新奇的，把玩着精美的信封，感觉有点奇妙。

    接着其余的子孙们都陆陆续续的到了，整个魏家所有人都给魏震天拜过年之后，已经是中午了，用了些传统的点心和红枣茶，没多长时间人就差不多走光了。下午是自由活动时间，沐英虞几个昨天晚上就约好了两人今天出去玩，好久没见，魏翔自然是答应了。

    地点在一家KTV，魏翔和卫想到的时候里面已经是闹哄哄一片，灯光灰暗，人影绰绰，群魔乱舞。沐英虞、安乐天、陆明还有几个以前玩的比较多的世家子弟，几人点的小姐们还有从外面带来的女孩们，20多个，一片□，电视里放的哪是歌曲，乃是欧美火辣MM的******。魏翔深感无奈，他已经上岸很多年，此种场合，他到底是要进屋还是不进屋呢？

    “魏翔，你们两个总算来了，快进来！”安乐天大咧咧的招手，一脸通红，显然已经喝高了。“我们都给你们两点好歌了，哥们，一起告诉他们歌名叫什么！”

    “《脱掉》！”一屋子人齐声大喊，魏翔冷汗，这是某位男歌手的歌，中间一段歌词重复‘脱掉’两个字，以前他们几个出去玩，经常点这首，然后，边吼那段最精彩的，边让小姐们在桌子上跳******。可是现在不行啊，他才不要在想面前做这种事。

    电视机的画面很快切换到这首歌，魏翔和卫想无奈被拉到座位上，周围一群女人双眼冒着幽幽狼火死死盯着两人。安乐天把话筒扔给两人，魏翔像接了个烫手山芋一样，立刻扔给旁边的陆明，并使劲瞪了一眼。陆明那叫一个莫名其妙，是

    安乐天起哄的，你朝我瞪眼睛做什么啊.......

    “哎，魏翔，你该不会真的改邪归正了吧.......你以前不是经常说‘婚姻是爱情的坟墓，而爱情是人生的空门’么！”看上去就很会玩乐的公子哥搂着两个衣着暴露的女人，怀疑的看着魏翔，“你该不会真的遁入空门了吧.”

    “滚！你闭嘴！”魏翔那叫一个后悔，不应该来的！这帮孙子太了解以前的他了，下面还不知道会被抖出多少糗事！以前不觉得怎么样，现在回头看看，那时候的人生真的很幼稚，他怕被想知道了，会笑死。“那个，我和想还有事......”

    “翔，你今天要是早退了，我就把你那些经典段子整理成集，出版成书，一定大卖。”沐英虞悠悠靠在沙发上，笑的一脸邪恶。

    魏翔咬牙，这混蛋，不就是自己没帮他约凤郁么！可是，不是自己不愿意帮他啊，他也问过凤郁，人家真的不愿意嘛！两边都是朋友，出卖哪个都不好，为啥自己一定要夹在中间啊，为啥就没人敢为难想啊。难道自己看上去就比想好招惹？不对吧，明明粉丝们都把想比作天使，自己是恶魔的.......

    沐英虞似笑非笑的看着魏翔，哼！兄弟有难，不出手相助，今天玩死你！

    魏翔郁闷了。你自己有错在先，弄成今天这种局面，还能怪谁？

    沐英虞不敢对视了，幽幽移开视线，一脸让人蛋疼的忧郁。

    魏翔叹口气，这边的气氛有点僵硬，电视里的歌曲已经到达□，安乐天和其他几个男生扯着嗓子喉，一边将自己身边的女人推上玻璃桌。十几个女孩像是吃了摇头丸一样，浑身抽筋，特豪放的开始脱衣服，还不停的向卫想和魏翔抛媚眼。魏翔的眼睛特规矩的将实现一直定在电视机上，卫想倒是毫无顾忌，盯着人家美女，从头看到尾，等到魏翔发现不对劲的时候，美女们早已经脱得□。魏翔急哄哄的将卫想搂进怀里，有点气急败坏的按着卫想的小脑袋，不准情人再看！卫想低声轻笑，打趣道：“你也可以看啊，你以前不是最喜欢看？”

    魏翔瘪嘴，“我退出江湖好多年了！”

    “呵呵，不是遁入空门？”

    “不是！”魏翔咬牙切齿，该死的安乐天！

    “我说，你们两个还是走吧。”沐英虞翻了个白眼，这两个家伙，留在这里分明就是打击自己这个情路坎坷的人。一想到这两人水到渠成的爱情，他就嫉妒的要死。凤郁出国前来找过他，自己当时正是和沐英杰斗得最激烈的时候，他哪敢在这个时候见凤郁。后来，凤郁给他留言，只有一句话，两首歌名：一场游戏一场梦，梦醒时分。他知道，自己已经伤透了凤郁的心，但是他不甘心，在他终于掌握大权之后，美人又岂能没有？这份喜悦，他需要一个人与他分享。明天，呵呵，明天就可以见到他了。

    一直陪着这群家伙闹到半夜，若不是大家知道魏家有门禁（虽然对于魏翔来说等于没有，但大年初一不一样。）魏翔和卫想说不定还得跟这群疯子闹个通宵。

    大年初二，两人整整睡了一早上，从中午开始，院子里就开始热闹了。所有接到请帖的人陆陆续续都来了。魏家的前花园十分宽敞，且打理的很好。基本每年这天会在这里举办西式宴会。卫想和魏翔被漂亮妈咪打扮的比上颁奖典礼还要隆重，两人人偶似得坐在沙发上，接受贵妇们的瞻仰，呃，不，是欣赏。魏妈妈一整天都是笑容满面的，看那些夫人们一个个冲上来要签名要合影，她的虚荣心得到了充分的满足。

    魏翔稍稍动了动腮帮子，笑的都有点僵了，就算参加宣传也笑这么长时间过。贵妇们在卫想和魏翔身边围绕了好一阵，这才去了别处，有些和S―FAN说着话，不过态度和刚才面对魏翔和卫想时完全两码事。在普通人眼里，翔想和S―FAN或许没有什么区别，同时红的发紫的明星。但是在有钱人眼里，两个组合的区别就大了，一个是用钱可以买到的，在他们眼里这并不是明星，只不过是供他们消遣的玩物，另一种如翔想这般，散尽千金人家也不会看你一眼，只可远观而不可亵玩，在他们眼里，这才是高高在上的明星。所以面对这两个组合，这里大多数的人态度都是截然不同的，与翔想说话，绝不会带上某种暗示语，但与S―FAN说话就........

    S―FAN觉得很不自在，这种场合他们参加的也不少，但都是和在场的其他明星一样，作为表演嘉宾或者作为某个有钱人的‘好友’出席，他们从来没有像现在这样完全以卫想和魏翔好友的身份出席上流社会的宴会。他们从未后悔过为了事业而作出妥协的那些事，但今天确实不应该来的，因为他们以前的那些事，或许会让好友颜面无光。这里一部分人他们都是认识的，而且关系密切。

    “好久不见。”

    凤郁身体微僵，干笑道：“罗先生，好久不见。”

    罗建民微微一笑，一双眼睛将人上下扫视一遍，别有意味的看着凤郁，道：“出了一趟国，你真是越来越漂亮了。”果然，地位越高，就越诱人。明明当初已经腻了这人，现在却觉得他更有气质了。罗建民微微眯起眼睛，暗示性的舔了舔嘴角，问道，“明天有空么？咱们叙叙旧。”

    凤郁只觉得自己脸上的笑快挂不住了，“罗先生，我的档期很满。”

    “呵呵，条件你开。”人更红了，价格总是要提高的，罗建民理解的说道。

    凤郁微不可查的皱了皱眉，刚想说什么，自己的手被人牢牢抓住，一股熟悉的气味扑面而来，凤郁立刻僵了身子。他知道在这里肯定会遇到他，可是，事到临头，他此刻唯一的想法还是逃！没有办法面对这个人，不敢面对这个人......自己终究还是忘不了他，可是，他是真的不想再继续下去了。

    “罗总裁，跟我家小凤儿在聊什么？聊得这么开心？”沐英虞面带微笑的看着罗建民，眼里却是杀气十足。

    罗建民嘴角的笑立刻干在脸上，说了几句，急急走了。带人走了，沐英虞刷的阴下脸，一身的酸味儿，好吧，是个男人都在乎情人以前的风流事儿，知道是回事儿，亲眼见到又是另一回事儿了！沐英虞觉得自己已经淹在了醋海里，被嫉妒冲昏了头脑的男人忘了他和凤美人还没和好呢，劈头就问：“他是你以前的金主！？”眼光真差！

    凤郁只觉额头有虫子在跳舞，这人他有什么资格来质问他！再说，他不是很早就知道自己以前的事了么！现在算什么？分手了，还要跟他秋后算账？这算哪门子的事儿！？

    “放手。”凤郁冷冷看着面前的人。沐英虞一个激灵，被凤郁这冰冷的眼神盯上，刚才的妒火全下去了，这才记起来自己是来解释道歉的。

    “凤郁，我想和你好好谈谈。”

    “我不想。”凤郁甩了甩手，没甩开，恼怒的瞪着沐英虞，“放手！这里是魏翔的家，我不想在这里闹出事！”

    沐英虞显然也顾忌这点，“你不跑我就放手。”

    凤郁咬牙，“我做错了什么！我为什么要跑！”

    沐英虞尴尬的笑笑，慢慢放开手。凤郁站在那，冷眼睨着沐英虞，“我不想再和你有瓜葛，以后别来找我。”

    沐英虞眼神黯了黯，凤郁咬住嘴唇，告诫自己不能心软。

    “凤，如果我死了，你会记得我么？”沐英虞突然轻声说道。凤郁微不可查的轻颤，“你、我已经跟你没关系了。”

    沐英虞苦笑，“我知道。我一直知道你住在‘盛世天下’，却一直忍着不去找你，我怕会给你带来危险。今天可能是我唯一一次可以正大光明看着你的机会了，所以，请你把今天的时间给我好不好？”

    “我不懂你的意思。”凤郁咬住唇，轻声说道，这人到底想怎么样！突然说这种话，是想当悲情主角么！

    “沐英杰已经掌握了族里大部分的势力，我可能........”

    “你会死么！？”凤郁紧张的看着沐英虞。后者心里暗爽，老婆还是很在乎他的嘛！面上却是更加悲戚，“我不知道。但是以后都不能再和你见面了，会害了你。今天是魏家的宴会，在这里和你说话，不会招惹别人的怀疑，所以，就一天，把时间给我好不好？”

    “.......好。”

    耶！搞定！沐英虞在心里给自己好好表扬了一番，自己不入演艺圈，那是给魏翔一条活路！有谁比自己演技更好！啊哈哈哈！！

    卫想和魏翔就在不远处看着这狗血的剧情，全天下可能只有凤郁才会上当，关心则乱，沐英虞若是争位失败，哪还有心思参加宴会？再说了，有魏翔和卫想这两个强有力的后盾在，就算正处于下风，也不会让沐英虞送掉小命。卫想和魏翔想要保住一个人的小命的能力还是有的。凤郁啊凤郁，这辈子你就栽在沐英虞手上了。


倦怠期
   新年终于过去了，卫想累的好像是打了一场仗，魏翔看着情人尖尖的小下巴，一脸心疼，过了个年竟然把人给养瘦了！魏翔当即决定，回两人的小窝去！他家老婆天天对着那帮无所事事的亲戚赔笑脸，能长肉么！这种事原本就不合卫想的性子，意思意思就行了，可自己老爹偏偏要带着他们两人认识认识在家族的企业里任职的亲戚们，没办法，将来总是要与这些叔叔伯伯打交道的，两人只好硬着头皮应酬。直到过了元宵节，两人才彻底脱了身。

    卢杰年初八的时候就从老家过来了，翔想的第一张专辑宣传在即，加上后面还有和S―FAN共同举办的演唱会，卢杰和白英一直忙着给自家艺人挑选行头，如今几人都已经是国际明星，翔想更是地位非凡，每一场的宣传行头都必须精心准备，而且还不能重复穿，这一趟环球宣传下来，两人多了满满两柜子的衣服。

    卫想和魏翔刚从魏家搬出来，连口气都没来得及喘一下，卢杰便拉着两人一站一站开始了专辑宣传。只有当两人真正面对自己的粉丝的时候，才知道自己在国内到底有多红。五层楼的大商场，密密麻麻全是人，两人笑着和主持人聊了几句，接着唱了专辑的主打曲，之后就是签售会。卢杰以为自己已经为两人的首场签售会做足了准备，整整十万张的CD，没想到完全不够。来的人，基本人手两张，说是一张是听得，一张是留念的，要供在家里，每天瞻仰。甚至还有一下子买了十几张的，最后，库存完全不够卖，幸好是签售时间到了，否则，就算两人手没有僵掉，也没那么多CD。

    卫想和魏翔便是两个组合共同举办的亚洲巡回演唱定在二月十四号，情人节那天。所以，这几个月两人都是一场忙碌，一边要宣传，一边还要和S―FAN一起为演唱会训练，两个组合通常都不会在一个城市，所以，便是轮流着坐飞机飞到另一个组合那边，翔想终于也尝到了飞人的滋味，整整一个月，竟然睡觉的时间都是在飞机上，下了飞机就是赚MONEY的时间。

    这次的演唱会，总共十八场，门票一天就卖完，首场便是在B市。卫想特地给冷辉寄去了一张门票。可惜，冷辉并没有到场，为此，卫想那一整天都是闷闷不乐的，魏翔哄了好长时间都不见起色。所以，忠犬吃醋了。

    “翔，想是怎么了。”乔小点叹了口气，一个两个都是心不在焉的，凤郁就不说了，从魏家回来后就一直魂不守舍的，那天见他和沐英虞走了，原以为和好了呢，没想到回来后两人竟都没联系，这两人到底在搞什么鬼。卫想呢，昨天还开开心心的，今天来来回回盯着外面的观众席看了五六遍，然后就是现在这郁郁寡欢的样儿，这直接影响到魏翔的心情，主人不高兴，忠犬又怎能欢乐的起来？一个团体，超过半数以上的人闷闷不乐，心情不爽，导致后台的气氛十分低迷，这哪像是演唱会啊，追悼会吧！

    魏翔抬了一下眼皮，撇撇嘴，特酸的说道：“伟大的表哥没出现，我老婆不高兴了呗！”

    乔小点默，幸好那表哥没出现，要不然这后台的气氛不是低迷，而是死气沉沉了，他敢保证，坐在冷辉旁边的粉丝们，会想哭。

    啪！啪！

    白英站在门口，拍拍手，道：“准备好了没，该上场了！”

    “来了.......”

    “哎！来点精神啊！”白英皱起眉，走过去，挨个拍拍肩，力气大的要把人给拍垮了！

    六人起身，默默往道具师那走，第一首是六人的合唱。只见六人分别钻进一个笼子里，笼子缓缓上升，几人闭上眼睛，准备进入状态。舞台上的灯光突然间全灭，台下的粉丝激动地捏住拳头，黑暗的空间里，诡异的能看到星星点点的狼火。幸好几个人都是闭着眼睛，要不然一定被渗得慌！

    咚！咚！咚！咚！咚！咚！

    一声一声重重的击鼓声，响一声，一个笼子便出现在观众头顶，迎来一阵疯狂的尖叫，最后翔想出现的时候，尖叫声已经大到鼓声都听不见了。

    “翔想！翔想！”

    “S―FAN！S―FAN！”

    粉丝们兴奋的涨红了脸，跟着激昂的节奏疯狂的呼喊，隐隐的能发觉翔想的呼喊声略高些，因为，翔想可以在舞台上放肆大胆的做出各种动作，但，S―FAN却没人敢这么豁出去，最多玩玩小暧昧。魏翔享受于此刻的感觉，卫想是敬业的，对于魏翔的挑 逗，会做出回应，有时候甚至还会比魏翔更大胆，故意紧贴着魏翔的身体，挺翘的小PP磨蹭魏翔的那里。勾的魏翔两眼发光，差点忘了舞步。S―FAN四人，小心翼翼的一边表演还要一边注意着两人，以防着魏翔万一真精虫上脑，忘了换位子什么的，他们也好及时做出反应。事实上，魏翔已经精虫上脑了，只有跳贴身舞的卫想知道，他家的忠犬已经 硬了，爪子也已经很不规矩，好在，服装比较宽松，下面的观众又离得远，根本看不出来，但S―FAN显然是看出来了，只见那四人一脸隐忍着狰狞的笑就知道了........

    和翔想合开演唱会，他们真是精神错乱了才会答应！这一场演唱会下来，神经紧绷的快断了，后面还有十七场，他们可不可以反悔啊！！！

    “我说，你们两个能不能不要在台上这么露 骨啊，万一真擦枪走火怎么办！”卢杰皱着眉，严厉的说道，他已经很久没有管理自家的艺人了，旁边白英带着自家的四只头点的跟捣蒜似得。虽然演唱会很成功，但他们也快崩溃了！随时随地都要做好给这两个家伙打掩护的准备，抗战时期，他们绝对是合格的地下党员！

    卫想迷人的勾起嘴角，“不会的。”

    卢杰挑眉，“你是不会，翔就不会了么！”卢杰咬牙，魏翔这混蛋，拍戏的时候都能来现场版，演唱会兴致来了，说不定会什么都不管直接将卫想拉下台！越想越觉得很有可能，卢杰决定今晚一定要与两人好好沟通沟通。

    卫想继续魅惑的笑，旁边的魏翔不断的往他身上蹭，卢杰看的眼皮突突的跳。“翔虽然任性，但还是知道主次之分的。”

    卢杰默，他会反驳魏翔的话，但绝不会反驳卫想的话。既然卫想这么说了，卢杰也觉得可以，但一句话闷在他肚子里，他又觉得不说出来他难受。“那个........在魏翔眼里，还有比做 爱更主要的？”

    卫想看着你在自己身上揩油揩的浑然忘我的魏翔，第一次被卢杰问到沉默了........

    “想~~~”魏翔搂着卫想，撒娇道：“让我抱嘛~~~”

    卫想穿着睡袍懒洋洋的侧躺在沙发上，微微抬起一只腿，水黑色的睡袍以极其煽情的速度缓缓滑落到大腿根，一只雪白细腻的大腿刺激的魏翔血脉逆流。两只爪子立刻粘上去，□的上下抚摸。

    卫想微微眯着眼，轻轻叹息一声，似带着幽怨，魏翔听的心里一紧，自己的宝贝爱人受委屈了？“想，怎么了？”

    “没什么。”卫想翻个身，半坐起来，靠在魏翔怀里，他今天似乎多愁善感了起来，都是卢杰那句话闹得！“翔，你最喜欢什么？”

    “你。”魏翔直直的盯着卫想，想也没想的说道。这问题的答案，对于他来说已经是本能，融进血液里了。

    卫想笑笑，抬头看向魏翔，伸出一指，轻轻推了推魏翔的脑袋，嗔道：“除了我之外？”

    “恩.......”魏翔想了半天，摇摇头。他确实没有什么喜欢的了，在遇到卫想之前，他最喜欢的有很多，在遇到卫想之后，最喜欢的只有唯一。

    “不喜欢做 爱？”

    “喜欢！”当然喜欢，“但是，必须加个主语，喜欢跟你做 爱。”

    “那我要是不能跟你做 爱了呢？”卫想眨巴着眼睛，问的特认真，“你还会喜欢我么？”

    “当然!”魏翔很奇怪，“想，你怎么啦？我又不是为了做 爱而喜欢你，我是喜欢你才会和你做 爱，你因果关系是不是反了啊。”

    卫想郁闷，“哼，你这么喜欢做 爱，要是我永远都不会跟你做了，你能坚持多久！柏拉图式的爱情，对你来说根本就是天方夜谭！”

    “呃........”这是事实，但魏翔觉得这和他根本扯不上关系吧！再说了，事情没真实发生，又怎么能知道自己坚持不下去？

    “翔，怎么办？我今天对这个问题特纠结，你要是不能给我个满意的答案，我可能不会跟你做 爱。”卫想眨眨眼睛，特无辜的看着魏翔。

    魏翔才纠结，他今天是招惹谁了！诸事不顺！这该死的问题，怎么就那么难回答！

    两人默默无语的对视了半天，魏翔还是不知道该怎么回答。最后，耷拉着脑袋，抱着同样闷闷不乐的卫想，默默的躺在床上。熄了灯，魏翔将卫想整个人圈在怀里.......

    “翔，你睡了么？”

    “没有.......睡不着。”魏翔的声音闷闷的，“想，我想不出答案，但是我真的爱你。就算你不爱我，我也爱你。”

    “恩......”卫想轻轻应一声，转身，把脸朝向魏翔，“翔，是我钻牛角尖了，你不用想了。”

    “。”忠犬乖乖的答应，过了一会又紧张的问道：“想，是不是我太经常做 爱，你腻了.......所以就.......那我尽量克制好了.......”魏翔巨委屈的说道，悲哀的想着，这是不是就是人家所说的七年之痒啥的，可他们两才三年啊！！想就厌烦做 爱了，自己成了不被需要的男人，呜.......

    卫想一脸迷惘，这笨狗狗在胡斯乱想些什么呢！“笨蛋！我什么时候说腻了.......”

    “你别说了，我懂。这是正常现象，倦怠期。过段时间你或许又想要做了，没关系，这段时间我可以忍耐。”

    .......这都什么跟什么啊。

一对天使~~~

 
    魏翔的龙凤胎弟妹出生了！以极其突然的方式，距离医生预测的时间整整早了两个礼拜！为此，魏铭发了一通火，想到两个孩子出生那天，全家一开始还以为只是孩子在玩闹而已，没想到是真要出来了，幸好魏家早在两个月前就将私人医生养在了家里，产房也在家里，虽然慌乱了一阵，魏妈妈也稍稍吃了点苦，毕竟是大龄产妇了，最后母子平安。魏翔和卫想得知这个消息的时候，正在演唱会现场，歌唱到一半，魏翔就不唱了，因为这电话是爷爷打来的，魏家老太爷的电话，哪怕你是在地狱也得给我接，不接，回去等着！

    魏翔带着耳麦，接通了电话，魏爷爷洪亮的声音立刻通过音响传遍全场。

    魏翔，当哥哥了！

    全场粉丝热烈的尖叫起来，比魏翔这个当事人还要激动。扬起手，魏翔做出安静的手势，全场立刻寂静无声。卫想微笑着站在魏翔身边，S―FAN也从后台上来了，魏爷爷似乎是兴奋过头了，说的有些语无伦次，最后直接接通了一个视频过去。魏翔看着屏幕上紧挨着的两个小东西，脸蛋红红的，嘟着小嘴，还没睁开眼睛，睡得很香甜。魏翔不由自主的弯起嘴角，一股奇异的感觉油然而生，暖暖的，轻柔的不可思议，这就是与自己一脉相承的弟妹。

    后台的白英眼珠子转了转，拉住卢杰说了几句，卢杰眼睛一亮，给卫想发了一通短信。卫想看着微微一笑，点头同意。用数据线将手机连上了舞台上巨大的屏幕，魏翔牵着卫想的手，转身看着刚出生的弟弟妹妹恬静的睡脸。台下的观众立刻小声惊呼，好可爱，其实刚出生的孩子都跟猴子似得，绝对可爱不起来，但粉丝们爱屋及乌的好意，魏翔还是开心的接受了。

    魏老太爷挂电话前嘱咐卫想和魏翔尽快回去。演唱会正进行到一半，后面还有三首歌，魏翔歉意的跟歌迷们解释，善解人意的粉丝们尽管舍不得，还是说了满满一大筐子的吉祥话，让两人带给那对小天使。两人一连唱完三首，便急急走了。

    卫想和魏翔是直接坐魏家的私人飞机回到S市的，一到家，家里面满满都是人，跟过年一样齐全。两人一路上叔叔伯伯婶婶的叫的口都干了，好不容易终于到达漂亮妈咪的房间。里面只有魏铭和魏震天，魏老爷子怕吵着孩子，不准外面那帮人进来，见到卫想和魏翔却是立刻乐呵呵招手让他们两过去。

    魏翔和卫想轻轻走过去，两个小家伙正睡在粉红色的小床上，周围全是玩具。魏翔轻轻的呼一口气，小心翼翼的伸出手指，好奇的挫挫，小孩嘟了嘟嘴吓得魏翔立刻收回来，原以为小孩会哭，哪知道只是微微动了动身子，魏翔长出一口气，“紧张死我了！”

    卫想小声轻笑，没有像魏翔那样伸手摸摸，他并不是很喜欢小孩子，但对于这两个孩子，卫想却是打心眼里决定好好疼爱他们的。转头看向含笑看着两个孩子的漂亮妈咪，卫想问道：“妈妈，取名了么？”

    魏妈妈摇摇头，“选了好多名字，却没一个满意的，想想有好名字么？”

    这对龙凤胎，全家上下紧张的不得了，从知道怀孕那天开始，全家人就在想着名字，挑三拣四，不是嫌那个名字太俗配不上自家孩子就是又觉得太贵气，怕折了孩子的寿，是怎么取都不如意，哪像魏翔的名字，当初魏铭和漂亮妈咪还没处出感情来，魏铭从字典里随便一翻，就选了这么个名字。而这两个注定集万千宠爱于一身的小鬼，光名字就让一家子伤透了脑筋，以后还不知会被怎么宠上天去！

    卫想微微一笑，“我和翔也想了两个名字，冬坎、蒹葭。”

    魏妈妈有点茫然，“蒹葭我知道，但冬.......”

    “好名字。”魏老太爷满意的点头，“这两个小鬼生于春，坎旺于冬，气运调和，不错。蒹葭，依山傍水，虽不是大富大贵的名字，好就好在命硬，一生平安便是福。”

    “那就用这两个名字。”魏妈妈不懂什么易经八卦的，魏老太爷说好就是好，哪个做父母的不想孩子有个好名字。

    魏老太爷看向魏铭，这是孩子的父亲，还得他做主。魏铭倒是无所谓，他是唯物主义者，不像老一辈人信命，倒是这两个名字又让他记起来，面前这个少年曾是道上有名的智将，哼！说到底，这些黑暗之处的人，哪个不信玄黄的？

    魏翔一听魏老太爷夸奖自家老婆了，立刻笑得傻子似的。

    两个小鬼的名字算是确定了，然后就等满月正式入族谱。卫想和魏翔又看了一会小孩，和魏妈妈说了几句话，见魏妈妈有些疲倦，就辞了出来。一路上，魏翔异常兴奋，拉着卫想的手，这两个孩子的出生，压在他身上的重担总算是卸下了。

    “想，我们不可能有孩子，所以这两个孩子就是我们的孩子了！我们得好好养。”魏翔打着如意算盘，反正他老爸忙，肯定没时间教育孩子，更没时间带他们去游乐场啥的，想到自己小时候的日子，魏翔越加肯定，他能代替他不负责任的老爹的位子！“想，我们要多陪他们玩，魏家的孩子都缺少童年，说不定将来这两个小鬼跟我们最亲呢！”

    卫想好笑的点头，魏翔的心思他用脚趾头都能想得出来，可卫想实在担忧，魏翔养出来的孩子会不会是第二个混世魔王？看现在魏家的架势，魏老太爷对这两个孩子的宠溺程度绝对比魏翔小时候多，魏铭更是，这是危险的征兆，他们是该常回来。卫想默默打算着，魏翔的话很在理，必须常回来，这一家子教育孩子的方式都挺有问题。他给这两个孩子取名冬坎、蒹葭，魏老太爷只说中的一层意思，还有一层，对于现在的魏家更为重要，冬坎、蒹葭，都带水，卫想希望，这两个孩子能少一些魏家人特有的狂傲，多些柔和。

    接下来的半个月，魏翔和卫想每天坐着私家飞机降临演唱会，再坐着飞机飞回家，此种奢侈张扬的行为，让粉丝们疯狂让同台的S―FAN也疯狂了。终于在最后一场演唱会的结束时候，几个人争先恐后的挤上了他们口中万恶的资本主义的犬马之上，兴奋的拉着驾驶员要学开飞机.......

    两个组合共同的演唱会终于圆满结束，谢绝了各方的宴会，魏翔和卫想躲进了祖宅，每天打打情骂骂俏，顺带逗逗越长越水灵的龙凤胎。现在任谁看到这两个小肉包子都要忍不住动手动脚占便宜，实在太可爱了！两个小东西长的一模一样，感情好的要命，一个哭另一个肯定也跟着哭，只要哄住了一个，两个就都安静了。

    “乖啊~~快点长大，哥哥带你们去游乐场。”魏翔和卫想一人抱一个。事实就像魏翔预料的，魏铭忙得没时间教育小孩，这个艰巨的任务真的落到两人身上了。魏翔预谋许久，自然是立刻答应。付出就有回报，现在全家与这两个小鬼最亲的就是卫想和魏翔，晚上魏铭回来想抱一下小孩，这两个小东西一到他怀里就哭，等魏翔接过来了，立马就不哭了，看的魏铭一阵光火。魏翔那叫一个得意啊，有成就感啊。对！世界上哥哥最好，没老子没关系！你们两个继续保持！将来哥哥罩着你们！

    “哇――！！”卫想手上的突然哭了，卫想急忙检查，“干的啊。没尿。乖啊，怎么了？饿了么？”卫想晃了晃奶瓶，不喝。

    “啊！想，是蒹葭尿了。”魏翔急急忙忙换尿布，一边奇怪的看着卫想手上的哥哥，“你妹妹尿了，你哭什么？”

    “他们是不是心电感应？”

    魏翔眼睛一亮，“哎，说不定是真的！我发现他们几乎都是一块醒来，一起入睡，。”魏翔突然想到什么，脸色变得有些怪异，卫想好奇的问道：“怎么了？”

    “我只是在想要是他们真有心电感应，那不就是对方发生什么事，另一个就都知道咯.......”

    “恩。理论上是这样，怎么了？”

    “那将来妹妹来大姨妈了，哥哥会不会也知道？还有哥哥梦遗那啥了，妹妹是不是也知道？还有，那万一发情了，是不是也......”

    “翔，你可以闭嘴了。”卫想黑线，他可以敲开魏翔的脑袋么？

婚礼（大结局）
-

 
    翔想结婚了！

    这个消息是从翔想的经纪人卢杰嘴里说出，并且专门召开了记者会。
两位当事人并没有出席，出场的只有代言人卢杰。

    整个娱乐圈被这个消息震撼了！

    他们还真敢啊！

    好开明的家长！

    粉丝们疯狂了，翔想的微博一夜之间的点击率已经飙到历史最高点，平均每分钟2000的点击率。有开心的，有祝福的，也有仍然抱有幻想而破灭伤心的，当然也有不相信一遍遍质疑，甚至打击两人。对于这些留言，祝福的两人全盘收下，其余的一笑置之，他们只是相爱，GAY的世界离他们虽不遥远但也还有段距离。魏翔为此还回帖了，内容如下：各位同志圈的前辈们，我和想将要的幸福的结婚了！此生唯一的愿望即将实现，我的人生已经圆满一半，另一半便是想的幸福，我将终其一生让他快乐无忧，我们会相爱相知相守到老。

    这段话被所有翔想的粉丝转发，并且在今后的很长一段时间里，被引为新式的结婚誓词，为此，广大仍在正轨上的男性同袍无不心酸记恨，丫的！都是GAY了，还主宰着他们的女人（思想上）！

    不过，魏翔的幸福在结婚的前三天结束了。因为冷辉亲自过来将卫想接走了。虽然是西式的婚礼，但双方还都是按照中式传统理念来，结婚前三天，新娘新郎不能见面。魏翔巴着门框，可怜巴巴的看着卫想上了冷辉的车，眼神那叫一个依依不舍无辜又让人揪心，跟一只知道将要被主人抛弃了的狗狗一样，卫想看着，差点不管冷辉冲回去了。怎么能可怜成这样？

    卢杰翻个白眼，“进去了。车子都没影了，还看什么？”在这么看下去，魏翔会成为史上第一块男性望夫石！

    “唉！”魏翔垂头丧气，身子却是一动不动，仍保持着极目远眺的姿势。卢杰嘴角抽了抽，“就三天，很快就过了。”

    “唉！”魏翔无精打采的走进屋，瘫在沙发上，仰头望着天花板，“三天呐，我要怎么过.......”

    “.......”卢杰无语。

    “我跟想从来没分开过这么长时间。”魏翔突然闷闷的说道，原本情绪就很低落，再加上屋子里少了一个人，卢杰见魏翔这样真有些形单影只的悲凉感，冷不丁也伤感了起来。这两个孩子确实从未分开过这么长时间，最长的时间可能就是逃亡那次的一天一夜了，时时刻刻都是黏在一起，猛地看不到人，再加上魏翔超级粘卫想的性子，会难受是正常的。“卢杰，我现在就想他了，怎么办？”

    卢杰黑线，“十分钟还没过！”

    “唉！原来连十分钟还有到啊.......”手机突然震动起来，魏翔飞速接听，看都没看来电显示，就喊道：“喂，想！”

    “想什么！是我。”对于自己生了老婆奴的儿子，魏铭怒其不争，且对于魏翔的种种狗腿行径越看越不顺眼。“冷辉把人接走了？”

    “恩.......”魏翔撇嘴，不是想啊.......

    电话那头魏铭微不可查的勾了勾嘴角，冷辉走了最好，见到那对表兄弟就不太舒服！“我和你妈还有你爷爷正在去你那的路上，今晚我们会睡你那。”

    “。”魏翔无精打采，谁来都没用，能救他的只有卫想。

    魏铭微微皱眉，挂了电话。他们去的是被他和冷辉暴力摧毁如今又装修好的别墅，而冷辉和卫想则住在冷辉送的高级公寓里。说起来，这两套房子还真是两家的，别墅是魏翔名下，公寓是卫想名下。双方家长各占半边天。当然，魏翔那边的气势比较汹涌，能来的亲戚都来了，而卫想这边，冷辉不愿意太多人知道卫想和他的关系，所以，这次过来，他也只带了两个手下。

    魏翔暗无天日的三天总算过去。结婚这天，当装饰着鲜花的婚车停在别墅门口时，望穿秋水的魏翔在众人还没来得及说些吉祥话之前飞速窜进车里。众人一脸黑线的看着新郎催促着司机赶快开车。魏家的老司机苦笑着看着自家的少爷，没见过这么恨嫁的新娘，呃，不，是新郎，但还是嫁的啊，稍微矜持一点啊，不然，已经脸面无光的老太爷和老爷说不定一气之下不去参加少爷你的婚礼了！

    “钟伯，开车吧。”作为伴郎之一的沐英虞好笑的看着魏翔，又有些羡慕，不知道，卫想那边的另一位伴郎何时会肯坐上他的婚车？

    “英虞，想他还好么？我好久没见到他了，他瘦了么？有好好吃饭么？”

    沐英虞翻个白眼，没好气的亏道！“魏大少爷，我今天才到M国，你问我我怎么知道！再说了，卫想是那种会亏待自己的人么！当初你们俩私奔，他也冷静的跟旅游似得！如今，不过是正常程序的结婚，我看激动紧张的只有你！”

    “你！”魏翔被噎住了，顿了一会，坏笑道：“我知道了，你是在嫉妒！”

    沐英虞被说中了心事，冷哼一声，转头看窗外，“哼！你有什么让我嫉妒的！”

    “呵呵，凤郁啊凤郁，你是还没求得美人原谅吧！哼哼，你就嫉妒吧！”

    这次换沐英虞被噎住了！

    魏翔一路心情焦急，不停叫开快点，沐英虞则不停的叫开慢点，说是时间没到，早过去不好，也不知道是不是真的，反正老司机是听了沐英虞的。

    魏翔不停的探着脑袋张望，“钟伯，都饶三圈了，怎么还不进去！”魏翔心急如焚，三天啊，整整三天，没见到他的卫想，魏翔已经不是浑身不自在能形容的了，他的每一颗细胞现在都在叫嚣着，想见到那个人！想拉着他的手，想抱紧他！紧紧的，再也不分开！

    “新郎到了！”人们开始撒花，特邀的乐团奏起了音乐，修女们开始吟唱，魏翔急急走下车，闷头往里冲。到门口了，却被人给拉住了。

    魏翔探头，红地毯的尽头，卫想正看着他微笑。

    “想！”

    “等等，你现在还不能进去。”陆明和安乐天死死拉住，“白痴！你要等到你爸爸和爷爷过来，然后由你爸爸把你带到卫想身边！哪能自己冲进去的！猪啊你！”魏翔大概是被骂的最惨的新郎了.......

    魏翔急躁的跺脚，跟长颈鹿似得看着里面的卫想，又扭头看向路边，魏老太爷和魏铭的车还是没到。魏翔等不及了，有些粗暴的甩开安乐天和陆明的手，大步走进去。牧师瞪着自己走进来的新郎，赶紧翻开圣经，咳嗽一声，道：“新郎进.......”

    “想！我好想你~~~”

    牧师纠结了，这位应是嫁人的新郎.......

    卫想温柔的捧着魏翔的脸，两人鼻尖蹭着鼻尖，魏翔满脑子就剩下卫想了。“翔，我也想你。”

    魏翔傻笑，紧紧搂着爱人，原来望穿秋水的不是他一个。

    “这个，两位请先分开，开始结婚誓词。”

    魏翔瘪嘴，乘着分开的时候，飞速在卫想的后颈上偷了一个吻，引来卫想嗔怒的一瞪。

    “请问新郎，你愿意........”

    “我愿意！为了想，我什么都愿意！”牧师的誓词还没念完，魏翔便急急的回答，引来下面一阵轻笑声。卫想抿着唇，也是忍不住上翘，这急性子，牧师这句话应该是问自己的。魏翔转过身，双手搭在卫想肩上，一脸严肃且神圣，“想，我在你心里是最重要的么？”

    “恩。”卫想温柔的笑着，“傻瓜，这问的是什么话，你当然是最重要的。”

    “比表哥还重要？”魏翔期待的看着卫想，这一生这个问题他只问一次，所以，想，就一次，今天我们结婚的唯一一次，回答我！卫想笑干在脸上，这问题.......如今在他心里最重要的当然是魏翔，但是一想到隐藏在教堂某处，正注视着这里的冷辉，卫想就.......搭在肩膀上的手紧了紧，卫想看着脸色越来越紧张的魏翔，豁出去了！

    “翔，不用怀疑！此生你是我的唯一，最爱，最重要的唯一。”说完这句话，卫想明锐的感觉到教堂二楼的阴暗处一瞬间杀气四溢，但很快又消失无踪。卫想微微垂眼，表哥........

    “想！我好开心！”魏翔欢呼着抱着卫想转了好几圈，“想，这句话，比圣经上的狗屁誓词要有用的多！”

    “咳咳！！”一旁的牧师脸色发青，他人还在这呢，这臭小子竟然敢辱骂神圣的圣经！若不是看在他是新郎的份上，一定将他扫地出门！可恶！

    卫想和魏翔尴尬的垂下脑袋，牧师挑了挑眉，什么心情都没了。“那么，我宣布，两位正式结为夫妻。”

    “你怎么不说新郎可以亲吻新娘，不是，新郎了？”魏翔不满了，这位牧师真记仇，他不就是口误了一次么！

    牧师耷拉着眼皮，面无表情，“你们可以亲吻了。”

    魏翔双眼放光，终于可以尽情的亲吻想了！

    众人心情复杂的看着吻得死去活来的两人，真是狗血的婚礼，史上最快的婚礼，再加上史上最不和善的牧师.......还有，双方家长到现在还没到，真是一团乱。这两个小孩，也太随便了！

    后来，等魏铭和魏老太爷到达的时候，正好看到卫想和魏翔坐车花车扬长而去，全程根本没他们一点事！而他儿子的鲜花正在沐英虞手上，沐英虞那小子正冲着一个一脸默然的漂亮男孩笑的灿烂........

◆━━∞━━◆━━书━━◆━━∞━━香━━◆━━◆━━∞━━◆
  本书由书香门第论坛（ Albizziae ）为您整理制作  

  更多txt好书 敬请登录http://bbs.txtnovel.com

  附:【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有
◆━━∞━━◆━━门━━◆━━∞━━第━━◆━━◆━━∞━━◆