【文案】

毒舌美攻脱线平凡受

甄英俊最恨自己的名字，
因为他实在跟英俊搭不上边，
可是天生容易被英俊男人吸引，
这……是毛病，得改！

内容标签：都市情缘 三教九流 欢喜冤家

搜索关键字：主角：甄英俊，郝帅 ┃ 配角：老代，廖正辉 ┃ 其它：颜控


楔子

　　“汝窑是宋代五大名窑之首，在宋徽宗那个时候由于战乱，烧造工艺早已失传，而历史上传下来的珍品不到100件。至于这一件么……”老人捏了捏胡子，拿手指弹了弹，那一弹之下，惹得对面的男子心里都漏跳了一拍，因为这个花瓶买来的时候的确非常贵，“香灰胎，玛瑙釉以及芝麻钉都符合汝窑的烧造工艺，而且相当精细，即便是赝品，也足可以假乱真。”
　　“但是……”男子替他说道。
　　老人笑道，“但是你刚刚说热释光测年技术显示它足有1200多年，那就不对了。从当时流传的一些民间资料看来，直到神宗年间，汝窑的工艺还没有成熟，不可能做出这样的花瓶来。”
　　“你是说……”男子痛心疾首。
　　老人无言地点点头。
　　“怎么可能，它有1300多年了，好歹它……”
　　“现在的骗子将假文物到X光机上照照，很简单，机场安检刷两次，就可以让花瓶长几百岁了。热释光测年技术已经过时了。”
　　“啊？……啊……啊！”连着三个抑扬顿挫的“啊”之后，“横！”地一声，男子手臂大力一扫，那花瓶“咕咚”一下滚到地上，幸而身边的秘书眼疾手快，一下扑到地上接住。
　　“假的……”他喃喃重复。
　　“猪！你有一双温柔滴眼睛，眨呀眨呀眨呀……”一阵音乐铃声响起，男子接起电话，阴沉沉一声“喂”。
　　“廖总，我们查过了，那小子根本不叫什么周嘉冶，靠山西那地方的确有个煤老板叫周大名，可是他压根没有这么一个小儿子，更没有什么宋朝花瓶偷出家里卖。”
　　男人的额头上冷汗一点点渗出，他看了看周围的人，不清楚自己一张脸已经呈现凄楚之色。抖着手指戳着门外头，“赶紧的，把人给我追回来！”
　　没一会儿，底下保安上来道：“廖总，那个黑西装，很高，很帅的男人，已经走啦，他开着公司的宝马车走的。”
　　“帅你个大头鬼！”男人一个爆栗子敲过去，惹得保安一下子瑟缩成团。
　　“小陈！……这个周嘉冶，你翻遍全中国把他给我逮出来，就是跑到阿拉斯加，也不能放过他。”
　　“是，廖总！”
　　男子一甩头发，想维持最后一点风度，“横横，两千万算什么，老子有的是钱，可是我最讨厌人家骗我！死骗子！”
　　说这话的时候，他已经气得一佛升天二佛出世，低头一见那秘书还将花瓶抱在手里，顿时火冒三丈，“假的你还抱着干什么？”
　　“这种高仿花瓶，假的也值好几万的啊！”那秘书怯生生道。
　　男子终于觉得一口血要喷出喉咙口，他咬牙切齿，“老子有的是钱！”说着硬生生从秘书手里抢出花瓶，不管不顾照着前面砸过去。
　　只听得一声惨叫后，男子抢步扑了上去，“哎呀，儿子，你没事吧？啊！老爸不是故意要砸你的啊！来人哪，赶紧叫救护车！”
　　噼里啪啦呼噜哗啦……
　　




甄英俊的三次心碎

　　甄英俊最恨人家当街叫他名字。
　　小的时候，他的的确确被这个名字欺骗过，他那位自我感觉超级良好的亲妈一直认定他是前无古人后无来者宇宙级小帅哥，所以大言不惭给他起了这么个名字。
　　他看了看父母的结婚照，老妈两条麻花辫，老爸一个锅盖头，算得上平头正脸，问题是这样一对平凡夫妻要生出宇宙级帅哥，从遗传学的角度来说，机会渺茫。即便有那么一滴滴的可能性，那难度等同于在渤海湾的盐碱地上培育出一支天山雪莲，你倒去试试看！
　　翻过相册第一页，他看了看自己刚刚出生时的照片，再次摇摇头。
　　一脸皱纹，活像小老头。你说当妈的怎么就能在自己脸上看出“帅”这么个哪怕搭一点边的东西来？
　　亏他小的时候还自信满满，直到有一天隔壁班的刘美艳告诉他――你一点也不帅啊！
　　那打击……
　　在电影院里看《百变星君》的时候，梁咏琪扮演的四眼钢牙妹对周星星说了同样的一句话――你一点也不帅啊！
　　周星星从昂首挺胸，到彻底给人打折了腰。
　　大家在电影院里哈哈大笑，甄英俊一个人在黑暗中默默流泪，他太能理解那种感受了。
　　华丽丽的玻璃心破碎以后，他彻底意识到了，自己的确一点也不帅。
　　哦，忘了说，这是他人生第一次心碎。
　　
　　合上影集，甄英俊嘘了口气，他站起来对着落地大镜子照了照：174CM，嗯，勉勉强强的身高，扔在人堆里不会有人注意到；一直想练出八块腹肌，练来练去，也没能超过两块；细长眼睛，安慰自己，现在流行韩国帅哥，咱这眼睛多有气质？
　　好吧，他重新审视自己，圆脸，小眼睛，不高，因为有点贪吃，照片照出来就不是那么上相了。他是很平凡的人，算不上丑，可跟他的名字严重不符，总之这个名字让他倍感压力。
　　他可真恨自己的名字啊，咬牙切齿！
　　十四岁那年，英俊梦幻破灭以后，他曾经拿了户口本琢磨着去改名字（十四岁才意识到自己不帅，也够晚熟的）。结果人家把本子丢出来，“带你监护人过来才能改，要学校和街道出具证明。”
　　他想了想，带着户口本泪流满面地回家了。
　　他老妈肯定会抱住他做一番开解，并且再一次强调他有多么多么英俊，多么多么衬这个名字。
　　“可是就算我真的有你说的那么帅，咱也不能这么骄傲啊？”甄英俊劝她。
　　“就骄傲了，怎么，人家那都是嫉妒的。”
　　甄英俊逵猩瘛
　　
　　下面来说甄英俊的第二次心碎。
　　在他看来，这个世界上自然有真正帅的人，是谁？
　　出门左转，邻居老代！
　　老代高三毕业那一年已经一八零，进了警校以后又增加了五公分，浓眉大眼，一脸正气，仪表堂堂，再穿上那一身黑皮往街边一站，远看人家还以为是警校招生的招牌画。
　　老代和甄英俊是竹马竹马的情谊，高中里就一起上树掏鸟下河摸鱼，挨骂一起，捣蛋一块儿。因为这点情谊，高三那一年他就稀里糊涂跟着老代一起投身警察队伍，可惜不同人不同命，混过几年，老代成了**市刑侦大队一支队最吃香的年轻刑警，业绩出色，领导器重。而甄英俊给分配到街道派出所，成了每天刷淘宝逛天涯蹲起点的宅男，偶尔轮到值班坐110出去溜个湾，不是处理狗打架，就是帮着老太太找猫。
　　当然这还没到值得心碎的时候，话说有一天在影楼经过的时候，叼着奶茶管子的老代突然停住了脚步，看着橱窗后面的美女直发呆。五分钟以后，他派头十足扣上大盖帽进影楼去抖骚了，照片里的美女模特就是老板娘自己，她是美术学院毕业的摄影师，给很多杂志拍照，经营一家规模不大不小的影楼，最重要的――单身！
　　在老代使出追妻100招的时候，作为哥们儿，甄英俊义不容辞地充当了外卖小弟，邮递员，偶尔兼职ATM，终于老代欢欢喜喜地抱着新娘入洞房了。
　　在老代楼着新娘子度过新婚之夜的时候，他正坐在街口吐得稀里哗啦，这是甄英俊生平第二次体验到了心碎的感觉。
　　
　　喜欢老代这个认知曾经让他一度惊恐，他奇怪小时候经过柜台的时候只看汽车飞机坦克大炮，对洋娃娃一点兴趣都没有，怎么就对老代起了那种心思？
　　归根结底，还是因为老代太优秀，太帅了，那是，像老代那样的妖孽，的确是男女通杀，老少通吃，个个要被他迷住。
　　不过我们说弯路这个东西，总是越走越偏，甄英俊后来发现，他看日本AV的时候，姑娘们娇嫩的“呀灭爹”再也不能使他兴奋起来，他反而对牙膏广告、饮料广告、照相机广告里的帅哥们垂涎三尺，最后成了彻头彻尾的GAY。
　　他胆小，洁身自好，所以不混迹酒吧，寂寞之余，想到养猫养狗。可是满街的流浪狗流浪猫又使他没有信心坚持下来，怎么办呢，在宠物市场徘徊一圈以后，他看中了一对五彩斑斓的小龙虾――一公一母，并希望通过每天对话，来纠正自己的性取向。本来他也动过心思买两只公的，问题是宠物店老板不让，并且说：“一对多好呀，明年就可以生出好多好多的小龙虾，传宗接代，开枝散叶，可以送朋友，也可以卖钱。”
　　甄英俊于是羞愧万分心虚万分地带着那一对小龙虾回去了。
　　彼时他刚从家里搬出来准备独立生活，在新租的房子里弄了个超豪华的水缸给两只龙虾安家以后，他真心地期望它们以后生出很多很多的小龙虾。
　　事与愿违，有一天一个帅哥网友成功吸引他，两人谈得投机回到家里，在沙发上一番缠绵之后，那只母龙虾怒了。请不要藐视甲壳类动物的智慧，它曾经不只一次看过《海底总动员》，学习过小丑鱼怎么跳出鱼缸回归大海。模仿逃生的结果就是，这只龙虾从十楼摔下去，且正好摔在超市买套套回来的甄英俊跟前，现场血肉模糊十二分惨烈。
　　甄英俊跟这只母龙虾好歹交流了一年多，很有感情了，所以他第三次心碎了。
　　心碎的结果就是，他决定不搅基了，跟剩下那只公龙虾老老实实好好过日子去吧。
　　




郝帅的内涵

　　甄英俊在一个叫做“内涵”的淘宝店里买了一套CK的彩虹系列，到货的时候才发现时仿版，仿就仿吧，反正他也是两折买来的，那你也仿得像点不是？他捏在手上拉拉皮筋，松得跟穿过一样，标的尺码倒是对的。就这么个质量，一折也过分了。
　　他想退货，跟那位卖家墨迹了半天，结果人家态度恶劣，要退货他不收。
　　甄英俊想吃一堑长一智，因为内裤这种东西，也别嫌不好意思，到超市里买买吧，反正他穿金边银边就是蕾丝边也没人看。
　　气不顺，威胁不给退货就中评。
　　结果那犊子回复里那叫一个难听，“嫌松？是你**不够大吧，老实跟你说我这款牙签男买了都正好，你不是男人买男士内裤回去干什么？是不是去超市不好意思啊？不是？那就是没钱了？早说哥哥免费给你邮寄一条。”
　　甄英俊一口气没上来，直接差评。
　　下限是不断被刷新的，卖家在回复里公布了他的个人信息，最后加一句，“真英俊，我还好帅呢！”
　　
　　甄英俊安慰自己，极品哪里都有，就当这钱捐给灾区了。
　　万万没想到的是，那人一再电话短信骚扰，大有不改回好评不罢休的气势。
　　甄英俊真想把电话扔进水缸里，他对着龙虾诉苦，“壳壳，我要不要服一回软？”
　　龙虾在水里优雅地做了一个弹跳动作，然后“嘎啦嘎啦”在砂石间寻找可能遗落的食物。
　　“你是说淡定？”
　　龙虾挥舞了一下大钳子。
　　“你说的对，我怕他干什么？”甄英俊一拍大腿，把手机调成无声，然后去上班。
　　
　　关于彩虹系列的事情他过两天就忘了，这天下班除了因为宣传栏黑板报没出好心情有些沉重，其他一切OK，甄英俊在回家的路上到小区下面的中介发了招租信息，想找个合租人一起负担租金，原先那一对小夫妻买新房结婚去了。
　　回到家还没打开电脑，突然有人“咣咣咣”敲门，他想这中介办事效率也太神奇了，从猫眼里望出去，他一下子愣了愣――不会吧！
　　虽然他成天做白日梦，比方外卖小哥含着笑打开必胜客的盒子，快递员摘下笔帽让他签收邮件时修长的手指擦过自己的手背，连修水管的大哥都是安全帽工装裤性感撩人，可是当白日梦真正变成现实，他竟然有些手足无措。
　　如果说老代是阳光正气型代表，那门外的那一位就是阴郁邪魅路线，那感觉颇像古墓里爬出来，好吧，这比喻太惊悚，总之这位帅哥黑T恤，短毛碎，浑身散发出阴冷的气质。
　　电话铃恰在此时响起，那帅哥果然在给自己打电话，甄英俊赶紧打开门，“请问你找谁？”
　　来人审视他的脸，“刷”一下暗暗打分，再扫一眼手机，“刷”一下又作出打分的样子，“你就是甄英俊？”
　　“啊……你是……”
　　冷冷一笑：“鄙人郝帅。”
　　这人竟然为一个差评大老远跑到他家里来上真身PK？！甄英俊想起来那有四个小时车程吧？也许五个小时？
　　“你……你……你想干嘛？”
　　“没干嘛。”郝帅强行挤进门，到处走动走动，看了看，“屋里就你一个？”
　　“我告诉你啊，你别乱来，我是警察！”其实这是废话，因为他那一身黑皮还没脱下来。
　　郝帅抬头，抬眉，“警察了不起吗？”说着就来拉扯他胸口的警号，“片警吧？就你这调调，撑死了在单位里端茶送水。”
　　片警也是有尊严的，甄英俊用萧杀的目光瞪他，可惜气势这种东西，向来要靠外在打底，帅哥高他半个头，用鼻孔看着他，“你放心，我不会袭警。”
　　“你为个差评，你至于吧？”
　　郝帅“哼哼”两下，“爷卖的不是内衣，是内涵！”
　　甄英俊翻白眼，“仿版CK还内涵？”
　　“我店里很多其他款的，正版仿版都有，关键是一个字，内涵！”
　　“那是两个字。”
　　“闭嘴！”郝帅瞪他，“反正你得给我改回来。”
　　郝帅看看小龙虾在水缸里挥舞钳子，底气十足，“我要是不改你还能把我怎么样？”
　　“那样啊……”郝帅长腿潇洒地转了个圈，然后身体后仰往沙发里一倒，甄英俊还没来得及阻止，人已经“啪”一声摔到墙角里去了。
　　看在他长得那么帅的份上，甄英俊赶紧上前扶他，“我这沙发一直是坏的，你小心点啊。”
　　郝帅本来真的好帅，这下子摔这么狼狈，就有点下不来台，他捂着头大喊“啊哟……嘶……啊……”
　　“你没事吧？”
　　“我在你家里摔的，你得送我去医院。”
　　“哎，你说你这是，坑人不是？碰瓷都碰到警察家里来了，我告诉你别以为你帅我就会对你客气。”
　　郝帅摸摸下巴，“警察同志，我最讨厌听到碰瓷这两个字，我没想讹你钱。就是十分之诚恳地来跟你要个好评，怎么就那么难？”
　　其实甄英俊不是那么讲原则的人，尤其一个帅哥非常凄楚地躺在地上这么说的时候，他就心软了。
　　“不答应是吧，那我天天赖你家里。”
　　甄英俊想说你再这样胡搅蛮缠我叫警察了，后来想想自己就是警察，这么威胁未免太不地道。他徘徊在留下帅哥和给好评打发之间犹豫。
　　不过看这个帅哥很有绣花枕头一包草的气势，跟老代完全没法比，他哪里来的内涵？
　　“行了行了，我这就给你去改。”
　　郝帅愣了愣，也没想到他这么干脆，点点头，“那就好。”
　　两个人开了电脑，郝帅盯着甄英俊把评价改过来，这才拍拍他的肩膀做熟人状，“这就是了，再说一遍，我开店不是为了赚钱，为了高兴。”
　　
　　送走奇怪的帅哥，甄英俊发了会呆，“壳壳，在网上卖男士内衣的人90%都是GAY吧？可是刚刚那位仁兄，样子是很好看，气质不搭，你说他是不是？”他想了半天，摇摇头，“如果他是的话，我就这么让他走会不会太可惜了点？爷卖的不是内衣，是内涵！”他模仿了一下对方那欠抽的语气，“嘿嘿，我觉得他应该不是那么讨厌的人，俗语说相由心生，对不对？这买家卖买家之间的矛盾，那是立场不相同。也许到我这里的那套正好是次品，他检查得不仔细，这也不怪他。我刚刚应该提醒他一下看看的。”
　　他自言自语准备晚饭，没过十五分钟，门铃再次响了，还是郝帅站在外面。
　　甄英俊觉得自己真是太没原则，开门的时候竟然喜滋滋的，一遍遍地告诫自己，“帅不是没人品的理由，至于此人的人品，还要待考察。”
　　郝帅挥舞了一下手里的纸条，“你要找合租人？”
　　甄英俊脸一沉，装模作样地鄙视对方，“你可真够不要脸的啊！”
　　




壳壳的悲惨结局

　　第二天一早甄英俊还没上班，郝帅就背了个大行李箱过来了，他指挥一个骑三轮的搬运工将一套书橱连同上百本书一起搬上十楼，还有两大袋子包装杂乱的假名牌内裤，大有一番长住的打算。
　　甄英俊奇怪了：“我记得你淘宝地址上写的不是本市啊，怎么搬家这么快？”
　　郝帅头也不抬答道：“管得宽。”
　　甄英俊心想，估计他一早在本市暂住了，难怪跑上门来要求改好评，不过看他搬家搬那么急，出于警察的职业本能，甄英俊多嘴一句：“我说，你不是什么逃犯吧？”
　　郝帅“哈”一声，“你见过我这么帅的逃犯吗？”
　　甄英俊翻白眼，虽然这是个事实，然而一再强调，未免使气质打折，整体水平下降。
　　“那你这么急搬过来干什么？”
　　“我逃婚的。”
　　“厄……啊？”
　　郝帅将一个木箱子内包装好的花瓶拿出来，小心地靠书架底格放好，然后理所当然地开始讲述他的经历。
　　“我在上海本来有一份很好的工作，属于一般意义上的金领，大学一毕业就靠我爸爸传下来的遗产开了个公司，就是公司连年亏损吧，我也能不愁吃不愁穿地过完三辈子。结果有个彪悍的女人看上了我，说她爸爸是什么什么了不起的商业巨头，我要是不跟她结婚就让我破产什么的。那女的母猪一样，你说我好歹也是个小开，我什么美妞娶不上，我犯得着跟她过日子吗？结果那娘们儿还真有点后台，搞掉我的CASE不说，还让我的公司彻底玩完另外欠一屁股债。最后我只好解散公司，换了个城市居住。哪里知道阴魂不散地，昨天又在街上碰到她，没办法了，我得先找个地方避避风头。”说完他总结陈词，“我一直以为只有红颜才薄命，看来长得我这么帅的，也容易招惹是非！”
　　甄英俊仔细审视他的脸，两道眉毛仿佛刀裁出来那么齐整，眼睛是深邃的内双，鼻梁高挺，嘴唇丰润，尤其是皮肤，不夸张地说，拉街上一比，十个妞就有十个比不上他的。再加上身材修长，比例得当，举手投足透露出一种类似专业模特般的傲慢与自恋，总之甄英俊觉得美人美得不自知还不够十分完美。郝帅就属于那种三天两头有人要冲上来求婚以至于被逼无奈地接受“我很帅”这个事实的人。
　　努力压制住心中乱蹦的小鹿，的确，跟郝帅这样级别的帅，且不论人品如何，总之他有一切草包的特权，还草包得让人觉得理所当然。
　　“她势力很大的，没准还去警察局报我失踪，你可要给我保密！”
　　甄英俊义愤填膺，觉得此刻很有身为护花使者的责任，“没问题！”
　　这样美的帅哥，怎么都不能让母猪染指了去！
　　
　　甄英俊心不在焉地在社区警务室里看了一天的小说，这一回是什么也看不进去了。他想过回派出所里上内网查查有没有叫郝帅的逃犯，或者输入身份证号码人肉一下，想想这样做太不地道，太下作了，人家还不知道他是GAY，就这么不设防地跑到自己家里来居住，虽然是只可远观不可亵玩焉，好歹每天里赏心悦目，装点着他平淡无味的生活。
　　想当年跟老代同居的时候，是多么地幸福美满纯洁无暇！
　　没想到这样的日子还能回来。
　　郝帅怎么都不可能是逃犯，一个逃犯能跑到警察家里合租房子？那胆儿也忒肥了点。
　　而且他上午那一套说辞，看似板着个脸平淡无奇，实际上有那么丁点的不耐烦，总体上诚恳非凡，合情合理，那种淡淡的哀怨简直到了我见犹怜的地步。
　　所以他在淘宝上那么不耐烦地跟自己说话，纯粹是这几天来心情不好的缘故，亏自己还那么不体谅人，很轻率地就给了差评。
　　甄英俊越想越觉得郝帅值得同情怜爱，于是更加坚定了信心要帮助这个新认识的朋友加室友。
　　
　　可惜郝帅其人，帅归帅，有些行为处事实在是挑战极限。
　　比方当天晚上，甄英俊下班回家吃饭，就看见餐桌正中的三鲜面上，赫然一只小龙虾――当然是熟的！
　　“啊――”甄英俊一声惨叫，几乎要昏过去，他扑到餐桌跟前，双手发抖，碰也不是，不碰也不是，“你……你……你把我的龙虾煮了？”
　　郝帅正端着另一碗面出来，“啊，是啊，我看冰箱里荤的都没有了，正好鱼缸里有一只龙虾，想着我就这么冒昧地打扰你，怪不好意思的，就下厨亲自给你煮一碗三鲜面。我手艺很好哦，尝尝！”
　　“你……你……知不知道这是我的宠物龙虾啊！我跟它三年的交情了，我最难过最痛苦的岁月都是它陪伴着我，你怎么可以这样啊？”
　　郝帅搔搔头皮，一脸无辜，“你至于嘛，甲壳类动物而已，养这个不如养小猫小狗。这龙虾能给你捉老鼠吗？这龙虾能给你叼来拖鞋吗？它能在你下班的时候欢蹦乱跳地挠门？围着你的脚边舔你的脚趾头？”
　　“壳壳……爸爸没能保护好你……”
　　郝帅抿着嘴冷漠地看了他一阵，仿佛看毫无干系的人哭丧，“好了好了，你要介意的话，我明天再给你去买一只。”
　　“再买的能跟壳壳一样吗？”甄英俊真是有点生气了。
　　“好了，对不起了，我去把面倒掉。”
　　“不用！”甄英俊大叫一声，“怎么可以让它跟那些垃圾泔水在一起！”
　　“你总不至于要给它按个坟，建个墓吧？”
　　甄英俊无比沉痛地把面碗拖到自己跟前，吞了吞口水，下了决心，用筷子把龙虾夹了起来，然后放到嘴里默默咬开外壳，一边吃，一边眼泪就吧嗒吧嗒地掉进面碗的汤里。
　　郝帅逵猩竦乜醋潘，直看了三分钟之久，怯生生道：“你没事吧？既然这样，你干嘛还吃它啊？”
　　甄英俊抽抽鼻子，用纸巾擦擦眼角的泪，“与其让你倒掉，不如我吃了他，以体现作为食物的价值。”
　　“这话好耳熟，你有没有要授权啊？”
　　“这是我从一本佛学书籍里看来的，老和尚吃鸡蛋就是这么说的。”
　　“那本你放在卫生间马桶盖上的佛学书籍？”郝帅见他还是边吃边哭，憋着笑提醒道，“你坐着马桶与佛祖对话，不觉得这污秽之气惹佛祖不高兴？”
　　“我在上厕所的时候，心中都装着佛祖，你这种只有一个皮囊可取的家伙怎么会懂？”
　　郝帅在他的咆哮中缩了缩脖子，然后埋头吃面。
　　反正甄英俊没有把他扫地出门，所以龙虾事件就算是过去了。为免伤心的英俊同志睹物思人，郝帅觉得有必要明天去买一些金鱼回家，慢慢的他也就忘了他的壳壳了吧？
　　不管怎么说，郝帅想，甄英俊为只龙虾还能哭一场，也够神经的了，最不可思议的是，他竟然还能流着眼泪把龙虾吃下去。
　　不过人家是房东，虽然是个二房东，并且有点二，总之好歹算个房东，最好还是不要惹为妙。
　　




姓郝的真是太坏了！

　　壳壳终于真的只剩下一副壳，为了纪念这个陪伴了自己三年的朋友，甄英俊在一家宠物网站的公墓区要了个页面，写了一段祭文，写着写着，不由想起老代刚刚新婚的那段日子，虽不说暗无天日，至少也愁云惨雾。壳壳作为最忠实的听众，一直默默地支持他，鼓励他，用最滑稽有趣的动作逗他开心。终于写祭文的过程变成了他的失恋回忆，连着几天都陷在里面，情绪低落。
　　郝帅是个骨灰宅，除了房间里传来QQ和旺旺的滴滴答答声，从来没有别的多余的声音。
　　甄英俊常想，他顶着那张脸，真是浪费！
　　自己失去了最好的朋友，罪魁祸首却没事人一样该吃吃，该喝喝，更加不晓得来关心一下，慰问一声。
　　大早上的起床，甄英俊气冲冲跑进去把被窝里的郝帅拉起来，“你赔我的壳壳！”
　　郝帅揉揉眼睛，安慰道：“虾死不能复生，英俊兄就节哀顺变吧。我早说了再给你去买一个，你不要啊？”
　　“你赔我的壳壳！我要你偿命！”甄英俊掐着他的脖子要动粗，手掌下是光滑细腻的皮肤，一时觉得手感良好，于是捏得更加用力。
　　郝帅哀号着挣扎，“有没有搞错，你让我一个人给一只虾偿命！讹我是吧，得得，你要什么你说！”
　　甄英俊瞪着他，一句“用你的身体来偿还”几乎要脱口而出，终于还是忍住了。他突然放开郝帅，然后琢磨了半天，道：“你怎么裸睡的啊？”
　　“裸睡有益健康。”郝帅被他吵得睡不成，索性被子一掀，甄英俊马上扭过头去。
　　这反应过头了一点，郝帅乐呵呵地用膝盖顶了顶他的背，“干嘛呢，还跟个黄花闺女似的。”
　　甄英俊一张不俊的脸涨得通红，慌忙站起来冲出门外。
　　郝帅耸耸肩膀，低头看看自己晨起的小兄弟，“老子卖内裤的，难道会不穿内裤睡觉，切！”
　　
　　甄英俊脸红心跳地去派出所上班了，他心里十分后悔，后悔刚刚为什么不大方地看个够本。可是没办法，他是老实惯了的人，以前跟老代在一块儿的时候，那小子经常冲凉忘拿内裤，在里面吆喝着让他带进去，他也是非礼勿视。倒是老代满不在乎，一条小三角横行霸道，现在人家恐怕一条小三角在老婆跟前晃荡着，自己还是那么怂，连看一眼这种便宜都不敢去占。
　　其实看看又不会少一块肉。
　　看郝帅那大方的样子，恐怕他是个直的吧？虽然在淘宝上卖CK内裤的男人90%都是GAY，毕竟还有剩下10%的直男。
　　人家来住了一个多礼拜，也没看出生活上有何特殊癖好，当然端倪还是有那么一点点的，郝帅不好男色，但是似乎也不好女色，他的电脑屏保不是日本AV女郎，抽屉里没有□杂志，电脑硬盘里也没有隐藏文件夹，这跟直男老代完全不一样。也就是说，郝帅根本不好色，也许因为他自己已经足够美色，对旁人就都瞧不上眼了，他只是十分自恋，爱在镜子跟前摆弄头发，即使在家里也穿名牌衬衫，下去倒个垃圾要把皮鞋擦擦亮，对食物很注重色香味俱全。
　　问题是，男人可能对性完全不感兴趣吗？
　　甄英俊在警务室的电脑上搜索了一下，网站上说调查显示有少数男人的确如此，他们对于这个事情似乎完全不关注，真是匪夷所思。
　　正无聊着，突然有电话打过来，说是镜水小区69幢419室发生命案。
　　甄英俊激动地一丢鼠标，干了这么多年片警，这是他第一次遇到大案子，接警的110服务台告诉他，命案地点离他最近，所以让他先过去找报案人做笔录。
　　他蹬了自行车一路踩过去，到了69幢楼下才有些发憷，命案啊，他应该找个搭档的，万一罪犯还没从现场撤离，那可怎么办？不过很快的楼道里就走出一个中年妇女，神秘兮兮地“嘘嘘”两声，“警察同志，这里这里。”
　　甄英俊迟疑了一下，跟着走上前去，那妇女招招手，把他拉到排水管道那里，指指地上殷红的血迹，“我们家住底楼，刚好水管堵了要清一清，结果你看，清出来这么多血。昨天晚上我就听到楼上有夫妻在吵架，那女的喊救命啊救命啊，后来就不喊了。哎呀，好可怕啊！四楼那个住户我认识，一脸大胡子，杀气腾腾的，人也是怪怪的，上下楼梯从来都板着一张脸，可像杀人犯了。我今天守在窗户边一整天了，就看见他提了个黑色大塑料袋下来，也不往垃圾桶里丢，一直拖到车子上了，他老婆可是一直没下来。”
　　甄英俊脑子里闪过一幕幕血肉模糊的画面，他吞了吞口水，安慰道：“莫慌，莫慌，这个……我现在不能上去，万一真是命案现场，我们现在有先进的设备，罪犯跑步了。我得找我同事一块儿上去，人家要敢分尸，那就是亡命之徒。”
　　“哦……哦……我理解，我理解，你不要只身犯险。”
　　他赶紧打电话向所里汇报了情况，上司老杨也感觉到事态严重，当即拍板，“找刑警队吧。”
　　甄英俊连声附和，“好好，我在这里等，犯罪嫌疑人一出现，我就想办法拖住他。”
　　他深吸一口气，忍不住打电话给老代，“喂，老代啊，我这里怕是有命案，你那里接警没有，要不你过来，我一个人不敢动手。”
　　老代一听，也紧张了，“在那里别动，别挂电话，我马上过来。”
　　甄英俊报上地址，然后等了不过五分钟的样子，老代开着摩托车风驰电掣般杀到小区里，他穿着夹克和牛仔裤，一身便装是不想引起别人注意，后面还带着一个同事。绕是一副亲民打扮，但是那长腿一扫下摩托车的风姿，甄英俊看了，捧着胸口简直恨不得跪下去抱住他那大腿亲两口。
　　他的老代，还是这么帅！
　　老代噔噔噔上了半截楼梯，来到一楼住户家里，几个人交换了一下意见，然后直上4楼敲门，敲了半天也没人来应。
　　“要不我们闯进去看看？”甄英俊建议。
　　老代经验丰富，摇了摇头，“不妥。”
　　“那干在这里耗着？”
　　老代扭头，从自己的黑色挎包里掏出一个小瓶子给同事，“你下楼去采集点血液样本，带回去叫化验室的查查看。”
　　甄英俊一把抢过瓶子，大声应道：“是！”屁颠屁颠地就下楼去采集样本了，捂着鼻子在臭水沟里翻腾了一阵，找到一些血块血丝装起来。老代的同事接过去，让甄英俊跟在这里陪着，毕竟面对亡命之徒，单枪匹马的老代也是危险的。然后他火速将样本送到刑警大队的化验室。
　　这当口老代打电话找物业问了电话号码，然后直接找上户主，让人家回来一趟，协助办案。
　　半个小时以后，4楼户主果然回来了，也果然是一楼大姐描述得那样，五大三粗，满脸大胡子，板着一张僵尸脸，十分地杀气腾腾。
　　“警察同志，有什么吩咐的？”户主沙着嗓子沉声问道。
　　老代客气地笑笑，“吩咐不敢当，就问一下，你老婆去哪里了。”
　　“回娘家了，怎么了？”
　　“什么时候回去的？”
　　“昨天夜里。”说完，户主脸色一变，“她不是出什么事了吧？那疯婆子，昨天跟我打架，把我背上全抓花了，我正要打她，她跑得倒是快。”
　　甄英俊扶额，而老代哼一声，“对不住，能让我们进屋看看吗？”
　　“厄……好……好。”户主说着摸出钥匙开了门。
　　甄英俊紧张地跟在老代后面，老代进屋扫了一眼，摸出橡胶手套戴上，径直走向卫生间上上下下看看，又进厨房检查了一番，特别是刀具，水槽，还摸了摸，用手指捻起来闻了闻。”
　　“警察同志，我老婆没事吧？”
　　“还装什么呢？明明是你杀了老婆，还把她分尸了，对不对？”甄英俊抢上前来，大声质问，“别狡辩了，一楼的大姐都看到了，她报的案。你分尸的时候搞开来的血水，流到下面去了，一楼管道都让堵了。”
　　“啥？啥……啥……啥？”那户主呆了，结巴了半天，“警察同志，这玩笑开大了！”
　　老代不满地瞪了甄英俊一眼，“英俊，沉住气行不行？你啊，难怪怎么都进不了刑警队。”
　　“哦……”甄英俊马上焉了，乖乖缩头。
　　户主瞧出来，这俩警察怀疑自己是杀人犯了，赶紧高声辩解，“哎，我说，同志啊，冤枉啊！谁家里不宰个鸡宰个鸭的？我……我这就给我老婆打个电话。”说着他掏出手机拨了号码，“喂，我！……他吗的谁跟你道歉谁是孙子！你这婆娘你跑了倒干净，警察以为我宰了你，你再不回来，我可是要吃枪子儿了。你到底回来不回来？……吗的，老子吹牛就让我真犯事进去吃牢饭，我看你倒是再找，你去找，你去找，就你那模样你出去倒贴都没人敢要！哎，对！我就这么说了，你能把我怎么着？……”
　　老代终于听不下去，扭头就走。
　　甄英俊三步并作两步两步跟上前去，“老代老代，会不会是他的缓兵之计？那个化验室的结果什么时候能出来？”
　　老代气呼呼走到楼下，长腿又一扫上了车，他欲言又止，最后只是沉痛无比地拍了拍甄英俊，“英俊啊！”他复又抬头，挂上了灿烂笑容，“这次不怪你，哥们儿被你消遣也不是一次两次了，没啥，没啥。你以后呢，就多长几个心眼，就这样吧，啊？”
　　“啊？我这是……我……”甄英俊百口莫辩。
　　
　　垂头丧气地回到家里，垂头丧气地丢下钥匙和帽子，他去厨房倒了口水喝。
　　被老代鄙视了，又被老代鄙视了，虽然老代不会真心怪他，可是他真是非常难过。
　　当然，没有命案，这还是值得安慰的。
　　这个时候郝帅打开卧室门探头瞧了瞧，“喂，给你卖了一对新的小龙虾，你不看看？”
　　“不看！哪只龙虾都比不上我的壳壳。”甄英俊没好气地答道。
　　郝帅一摊手，“感情，都是慢慢培养的。”
　　甄英俊一听这话，不禁悲从中来，为什么他跟老代，这么多年，也没培养出那种感情？当然，兄弟情是有的，老代一直拿他当哥们儿，也因为这样，所以人家压根不会想到那上头去吧。
　　他抬头看看郝帅双手交抱胸前斜倚在门框上的风骚姿势，忍不住道：“郝帅，你是不是GAY啊？”
　　郝帅一惊，混身上下自我审视一番，“我哪里看起来很像GAY吗？”
　　甄英俊点点头，“哪里都像。”
　　“呸！爷长得帅就要蒙受这种不白之冤？”
　　甄英俊想一副流氓腔地说，“郝帅，你真的好帅，我想同你困觉。”但是他并非流氓，最后只好装傻“噗嗤噗嗤”地笑，“好啦好啦，跟你开玩笑。”
　　郝帅这回却是来打量甄英俊，直看得甄英俊浑身不自在，脸都红起来。就这么看了半晌，郝帅不怀好意地笑笑，“我说，你不是GAY吧？”
　　“你别乱讲，人民警察不容污蔑。”
　　“你歧视同*性*恋？”
　　“不……我不是那个意思。”
　　“那你就是GAY了？”
　　“不是！”甄英俊大声尖叫。
　　郝帅甩甩手，“行了你不用解释了，越描越黑。”
　　“哎，我说，东西可以乱吃，话不能乱说啊！”甄英俊急了，上前要解释清楚。
　　郝帅做了个阻挡的手势，“离我远点，我最讨厌死玻璃！”
　　“你说什么？”
　　“放心，我不会给你捅出去的。”
　　“我不是！”
　　郝帅“嘿嘿”一笑，“你电脑里存的那些毛片我都看过啦，一个男的看猛男的肌肉照，不是GAY，还是什么？”
　　“你！你闯到我房间里去偷看！”
　　“你门又没锁。”
　　甄英俊脸红了，这下连眼睛都红了，他大吼一声，“姓郝的，你真是太坏了！”
　　
　　




生活如常

　　“我如果坏，那你还不是一样看我电脑里的东西？”郝帅理直气壮。
　　甄英俊结巴了半天，反驳道：“我是征得你同意的，我那边中病毒了电脑老死机，要借你电脑发个邮件。”
　　“发邮件就发邮件，你翻我硬盘干什么？”
　　甄英俊这回是偷鸡不成蚀把米，急得要抹眼泪，他咬咬牙道：“好，现在被你知道了，怎么办吧，你自己说。”
　　郝帅看他憋着一泡眼泪，又好气又好笑，“怎么办？没想怎么办，还能怎么办？”
　　甄英俊这回摸不着头脑了，“你不怕我？”
　　郝帅仰头大笑，“就你那小身板，还能把我怎么地？再说你是个警察，总不至于MJ我吧？我长这么大，一路从幼儿园帅过来的，什么样的骚扰没经历过？当年我开公司的时候，我秘书跪在办公室里求我爱他，我的客户说跟我上床就把他厂子里的生产线都让给我。被人喜欢那真是再正常不过了，无论是男的还是女的，你看老子我都宅在深闺不出门了，我总不能躲山洞里面去？所以在你出现不轨行为之前，我不准备搬。”
　　甄英俊瞠目结舌，愣了半天才眨眨眼睛，“哦……这样……啊哈，那你应该见惯不怪了。”想了想又表现出一定的鄙视，“切，瞧你那臭美的样儿！我可告诉你，我不是GAY，我只是刚好喜欢的人是个男的，他比你帅，比你有才华，人品内涵什么的，都甩你几条街，你少在那里自作多情了，我对你根本没有兴趣。”
　　郝帅搔搔头皮，指着靠墙装饰隔板上的几张照片，“就那个小警察？”
　　甄英俊回头，那里放着他的家庭照片，本人一张黄山旅游回来的风景照，还有就是读警校时候跟几个哥们儿的制服照，里面当然有老代，可是并没有两人合影。姓郝的眼睛就是毒，一下看出来了。
　　“人家是本市最优秀的年轻刑警，工作以来连年破案率100%，小警察是你叫的？”
　　郝帅走过去手一伸将那张四人合影拿下来，脑袋左一歪看看，右一歪再看看，从鼻孔里哼出气来，“很帅吗？也就是身材好一点，他能有我一半帅？你什么眼神?”
　　甄英俊欲抢回照片，无奈郝帅比他高了半个头，手又长，照片往上一举，他就只能跳着去够了，跳了几下没抢到，他怒了，“帅，是一种由内而外的气质，反正你是没有的！”
　　郝帅把照片还给他，然后抚拍自己的胸口，“听君一席话，我就放心了。既然鄙人在你眼里如此不堪，你可要遵守你的诺言，不要迷恋哥，不要对我有非分之想啊！”
　　甄英俊用袖子擦了擦照片，小心放回原位，本来想讽刺他几句，觉得跟这种人计较，实在没意思，于是果断地停止了拌嘴。
　　
　　甄英俊就这样稀里糊涂地跟郝帅出柜了，事前与事后，并没有太大差别。
　　郝帅依旧宅，而甄英俊打定了主意跟郝帅鸡犬相闻老死不相往来。他白天出门上班，晚上回家睡觉，偶尔和老代他们出去卡拉OK，双休日去邻近的健身房炼他永远也炼不出来的八块腹肌，每天憧憬着在跑步机前遇见他的白马王子，总之生活简单而充实。
　　不过郝帅对他的影响也是灾难性的，因为哪怕有人肩膀上挂着白毛巾走过来搭讪，他一看，不行，太锉了！我的要求也不高啊，用不着跟郝帅那样姿容秀丽，好歹不能比我还丑吧？这个都谢顶了，绝对无法接受地中海；这个太胖了，那肚子就跟五个月了似的；这个还好，一笑，一口黑斑烟渍牙；这个居然没有胡子，太娘的男人一向敬谢不敏；这个好啊，大块头，一身肌肉绷紧了一跳一跳的，哎，可惜有主了；这个是人民医院的医生，戴眼镜，斯文有礼，平头正脸，可惜――是个直的！
　　他在深刻地自我检讨以后发现这么一个残酷的事实，那就是自己不可避免地要以貌取人。单纯如此也罢了，他在肯定了对方的外貌以后，还要求一点点人品，那就过分了。
　　毕竟在他所认识的人当中，只有一个老代。而老代是神圣不可侵犯的，就是想侵犯，凭老代的身手和自己的身板，那也准定在侵犯以前就被废掉。
　　甄英俊在用完了那张健身卡以后，犹豫了一番，要不要续费。
　　最后摇摇头，在健身房寻找另一半，本来就是网络上瞎扯淡的，要是同志横行，那也太混乱了。
　　
　　水缸里新来的一对小龙虾，因为种种微妙的心理因素，没有得到精心饲喂，有一天甄英俊扫了一眼――母的那只又挂了。发现的时候公的正磨钳子霍霍，把母的夹成两半准备享用。
　　发生了这样的惨剧，甄英俊觉得十分愧疚，在这个家里，似乎连母蚊子也难以生存下去，他把破碎的尸体捞了出来，捞晚了那只公的铁定毫不留情吃掉，那就太造孽了。
　　换了水，他心情沉重地坐在鱼缸边上，先是对龙虾批评教育了一番，不过龙虾世界对于同类相残并没有类似一命抵一命的法律条文。再说了，主要责任还在自己，竟然因为没有及时投喂，才导致虾吃虾的悲剧。
　　现在他准备给公龙虾起个名字，以后好好教育，好好培养感情。
　　“我叫你甲甲，你看怎么样？”
　　龙虾来回磨它的钳子，举高宽大的左钳咔嚓两下。
　　这明明是威胁抗议，不过甄英俊看着觉得有点儿像欢呼，于是很高兴地点点头，“那就这么定了。”
　　郝帅刚好出来找东西吃，看见这一幕，直翻白眼，不过他不准备说什么，一只甲壳类动物的命名权没有必要争，因为根本不值得，你管它叫甲甲，还是壳壳呢？
　　所以说，甄英俊这样的人，就是吃饱了，撑的。
　　“你们片警真是很闲啊？果然本事犯罪率低了，警察也变成了形同虚设的玩意。”郝帅不无讽刺。
　　甄英俊摆出内行的高姿态，“你懂什么？刑警那个忙，我就不多说了，譬方说我，每天要去社区里巡逻，东家长西家短什么事情都要管一管，民警就是维持治安，保证大家安居乐业。我管的这一片小偷小摸的都不敢来，那是多少年苦心经营下来的。算了算了，好汉不提当年勇，远的不说，就说去年春天，到处是野猫，叫得大家睡不成觉，我们不眠不休配合街道把这一带的猫全捉起来做了绝育手术。”
　　郝帅“噗嗤”一笑，“那这一带的母猫估计都恨死你了，找对象还得走远路。”
　　甄英俊怒，“说你外行就是外行，那猫要是不做绝育手术，一窝窝的下崽，你以为猫的日子好过？这跟计划生育是一个道理！再说了，绝育的猫不容易得病，长命百岁，而且猫的性生活是没有乐趣的。”
　　“你又不是猫，怎么知道它们过性生活的时候没有乐趣？就算它们过性生活没有乐趣，繁衍后代也是它们的本能，你不应该剥夺这种权利。”
　　甄英俊跟他是鸡同鸭讲，“猫在人的环境里，只能通过人为方式加以干涉。你要是一天到晚在垃圾堆里找吃的，浑身寄生虫和腺体疾病，甚至哪天被人捉去剥了皮当羊肉烤了，你还能觉得很幸福？”
　　“人活着就不容易，何况猫，我相信这些猫有艰苦生活的思想准备。”
　　“得得，你去问问，就连小孩子都要质问父母为什么把我生下来，何况一只猫。”
　　郝帅眯起了他的漂亮眼睛，露出轻蔑的笑容，“所以你自以为仁慈的把这一带的猫全抓去阉了？我说你是不是自己的性取向，巴不得大家都断子绝孙？”
　　甄英俊板着脸，“我知道小猫小狗好玩，但是出于负责到底的态度，所以我一直没养。”
　　郝帅走过去敲敲鱼缸，“甲甲，听见没有，他最喜欢的不是你，迫于无奈才退而求其次地养了你。孩子啊，你不过是他寂寞时的消遣物，可怜可怜。”
　　甄英俊恨不得扑上去掐死这个挑拨离间者，或者大吼一声滚出我的房子，转念想想，为几句口角，郝帅也没有逼人发疯的极品生活习惯，算了算了。谁让人家长得帅，即便不能动一动，在房间里进进出出的，看着至少也是赏心悦目。人要学会往好的方面看，极力忽视坏的阴暗面。
　　甄英俊承认自己的确是拿龙虾当成了寂寞时的消遣物，不过他还是坚信，他和甲甲或者壳壳，都是互相需要的。
　　
　　




拔刀相助OR横刀夺爱

　　某一个晚上，在餐桌前，甄英俊问道：“你天天这么宅在家里，对身体不好，生命在于运动，明天我休息，一起去打羽毛球吧？”
　　郝帅把鱼丸夹到嘴边，顿了顿，然后继续往嘴里塞，他花了一下午的时间精心烹制的鱼丸汤，肉嫩味鲜，色泽晶莹亮白。靠着这一门手艺，甄英俊每天屁颠屁颠早起去买菜，并且搭伙吃饭不收取任何油盐酱醋煤气费用。高深莫测地考虑了一番，在甄英俊又一次的恳求和建议中，郝帅拿纸巾按了按唇部，“我一般打网球，羽毛球什么的还是算了。”
　　“好啊好啊，那我们去打网球。”
　　“我跟你去啊？”
　　“不行？”
　　郝帅阴险地笑了笑，“你不是制造机会追求我吧？”
　　甄英俊迅速地收缩自己的身体，扭过头不想理他，好心当成驴肝肺，他以为他帅就一定讨人喜欢？
　　默默吃完，郝帅放下碗筷，“英俊，你该找个男朋友了。”
　　“哪里有那么容易，还有父母那一关，我又是个民警，公然找男人，简直是自寻死路。”
　　“谁让你公然找了，你偷偷找，谁知道？趁着年轻及时行乐吧，要不真到了岁数，爹妈心脏病高血压还有这个那个的，你看着也不忍心，还不是结婚了事。”
　　甄英俊心虚地看着他，“我怎么觉得你这会儿特诚恳，诚恳得我有点毛骨悚然。”
　　“我是怕你哪天憋不住，爬到我床上来。”
　　“你放心，我是讲原则的！我一不出去乱交，二不对喜欢的人死缠烂打，感情这种事情，要讲缘分的。”
　　“那就好，以后别来关心我的私生活，我就爱宅在家里不出门，楼下100米内买不到的任何东西我都在网上买，快递小哥就是我在这里最熟的朋友。我希望自己就像……像一个埋在墓穴里的古董花瓶那样，我不爱出门。”
　　甄英俊觉得这个比喻很新鲜，他想起来郝帅屋里就有一个花瓶，“不过你不觉得这样有些暴殄天物？就是一个花瓶，也应该放在博物馆橱窗里让大家都来欣赏啊。”
　　“我又不是花瓶。”
　　甄英俊好奇地打量他，“你都不寂寞？”
　　“你跟一只龙虾相处了三年，现在跟第二只龙虾在培养感情，你不寂寞？”
　　甄英俊叹气，“我这不是没有办法吗？其实我在很积极的寻找男朋友，问题是要找个合适的太难了，外面的人只想一夜情，我又不想那样。”
　　“那就祝你好运吧。”
　　“谢谢。”
　　“省的成天来关心我是不是寂寞。”
　　“……”
　　“反正我就是真搅基，也不会找你这样差劲的。”
　　甄英俊想想那些进了肚子的鱼丸，还是不跟他计较，可是真的很伤心很难过，原来他就是这么差劲！
　　
　　差劲的甄英俊发誓要尽早结束单身生活，终于让他在网上找到了一个小帅哥，两个人聊了一个礼拜的QQ，相谈甚欢，相见恨晚，约好了在同心茶楼见面。
　　当然不能穿着警服去见人，事实上他还没告诉对方自己是警察。
　　郝帅见他周六傍晚在房里换一身衣服，出来客厅兜一圈不满意，再进房换一身衣服，出来还不满意，简直上蹿下跳，抓耳挠腮。
　　“相亲去啊？”
　　“差不多。”
　　“要不要我帮忙参谋参谋？”
　　甄英俊一口回绝，开玩笑，让郝帅跟着，还有他什么事？
　　郝帅也明白过来，哈哈大笑，“我说的是帮你参谋参谋穿什么，你要我跟去，什么男朋友女朋友，统统秒杀，灰飞烟灭。”
　　甄英俊不服气，“有种你跟我一起去，看看人家相中谁！”
　　“小子，你找死？”
　　“他不是那种肤浅的人。”
　　郝帅用手指敲敲桌面，想了想，“同屋一场，这样吧，我到旁边勾引勾引他，要是个花心大萝卜，你也不必跟他继续下去了。”
　　甄英俊觉得这样不厚道，毕竟郝帅成心勾引的话，估计没几个人能抵挡得住。
　　无奈反对意见还没表达出口，郝帅一把揪起他的衣领，将钥匙扣串在手指上，两个人就这么出门了。
　　“我要换件衣服！这件太土了！”
　　“你穿什么都不好看，还是别费那个心了。”
　　“姓郝的，你就不能好好说话？非要这么挤兑人？”
　　“习惯了。”
　　
　　两个人打了车到同心茶楼，郝帅让甄英俊先去包厢等着，他一会儿再过去。
　　甄英俊还在扭捏害羞加紧张，郝帅长腿一蹬，一脚踹在他屁股上，“去吧，别磨蹭！”
　　十五分钟后，甄英俊从包厢内探头出来看看，目标人物还没有出现。
　　三十分钟后，要等的人还是没来。
　　约好了是这个点的，他打电话过去，没人接。
　　心里就有不好的预感了，打电话给郝帅，郝帅接了，“噗嗤噗嗤”地笑，“啊，是啊，我跟他在一起压马路。”
　　甄英俊咬牙切齿，祸水，说的就是这种人。“行了，你们两个肤浅的家伙，滚床单去吧！”
　　茶水一口未喝，他气呼呼出门，前台服务生拉住他，要他付钱。
　　“我没点茶。”
　　“那你要不要出包厢费啦？”
　　“没点也要出？我才坐了半个小时。”
　　“先生啊，你也不看看，这半个小时里客人最多了，你那个包厢位置好，多少人要，都给回绝了，这个损失你不准备赔付啊？”
　　甄英俊掏钱，付账，打定主意再也不来这家见鬼的茶楼。
　　一个人在冷清清的街道上走着，他的肩膀是垮下来的，他的真爱究竟在何方？
　　那个杀千刀的郝帅，还说他不是GAY？的确，他不是GAY，他明明是个双，滥交，无耻，下流，没有节操，更更过分！
　　垂头丧气地回到家里，却听见隔壁房里有动静，一阵阵高低起伏“嗯嗯啊啊”不堪入耳的声音传出来。甄英俊感到一阵恶寒，得，这还带到家里来了！看来有必要在租房合同中加一条，禁止淫-乱和一-夜-情。
　　狗男男！不要脸！
　　他坐在沙发上难过得要掉眼泪，他是个LOSER，最可怜最可笑的那一种。
　　突然卫生间门被“嚯”地拉开，一具白花花的肉体在眼前一晃。甄英俊从沙发上跳起来――群P？这还了得！
　　“你你……你……你太过分了！”
　　郝帅擦着湿淋淋的头发，无辜地看着他，“怎么啦？”
　　“你抢我的男朋友，还带到家里来，还带了不只一个！你这是有伤风化的行为，我代表警察那个……那个你！”他想说把他铐起来，又在头脑里回忆那些逮捕条文，思考这样合不合程序规定。
　　郝帅撇撇嘴，走过去拉开房门，“欢迎警察同志进屋参观，当然啦，要是看毛片也不让，那你就把我铐去派出所吧。”
　　房间里空空如也，只有电脑屏幕上是不堪入目的钙片画面。
　　甄英俊瞪大眼睛，“我那个网友呢？”
　　“切，那种色狼，没品没貌的，我已经替你处理掉了。”
　　“处理？”
　　“他想对我动手动脚，被我踹倒在地，然后我就上出租车回家了。”
　　甄英俊扶额，“那你干什么在家看这种片子？”
　　郝帅满不在乎地耸耸肩膀，“好奇。”
　　“看过以后呢？”甄英俊发现他刚刚冲淋浴出来，莫非……
　　郝帅一脸嫌恶，“太恶心了，恶心得我都吐啦。”
　　甄英俊对他已经不抱希望。
　　
　　




骗子

　　吃早饭的时候，甄英俊忍不住问：“你有没有女朋友？”
　　“有过。”郝帅望天，“不过也不能说有过，她们跟我在一起总不能长久，没办法，那个压力非常人所能承受。”
　　甄英俊无话可说。
　　郝帅倒是来了兴致，滔滔不绝叙述他的情史，间中高矮胖瘦，美丑不论，各种风格，各种年龄，不一而足。他回忆他的初恋，是在初中二年级，不过当时还很纯洁，没有发生实质性关系，到了高一那年，他的英语补习老师与他眉来眼去，终于天雷勾动地火，上演了一出轰轰烈烈的师生恋。
　　“她其实一点也不风骚，当时有了结婚的对象，但是那个男人很粗暴，仗着家里有钱耀武扬威。然后我们相处下来，她就被我深深的吸引了，我们一起私奔去西部，后来给家里人找回去了。我不知道她现在在哪里，她为我堕过一次胎。那时候太小了，完全不知道怎么保护她，如果换成现在，我想可能就休成正果了。”
　　甄英俊听得入神，“这么说，你最爱的就是你那个英语老师了？”
　　“那倒也不是，当时还小啊，实在不太懂。后来我老爸送我出国了一段时间，我和一个法国小妞好上了，那姑娘真叫可爱，我一直很爱她。”
　　“洋妞都泡上了……”甄英俊嘀咕。
　　“不过说起来，我最爱的一个姑娘，其实是……”
　　郝帅BLABLA地说着，甄英俊的思绪却已经飘出去好远，根本什么也听不进去了。他只想到，自己还是一个失败的处男，这真是太悲剧了。
　　“啪！”一拍桌子，甄英俊长身而立，“我一定要在一个月内找到男朋友！”然后告别处男时代！
　　“人比人，气死人，英俊兄不必给自己那么大的压力。”
　　
　　话音刚落，电话铃声响起，竟然是那位被郝帅开涮过的网友小哥。
　　甄英俊愣了愣，想着此人脸皮倒是厚，还能再给他打电话，不过转念一想，从头到尾他只是听了郝帅的片面之词，搞不好内有隐情。
　　接起电话，他用一种装不知道的心态应了一声，“喂？”
　　“小甄，对不起，昨天晚上出了点事情，我被一个流氓缠上了，还没到茶室，就给揍了一顿。”
　　甄英俊回头看郝帅，那张帅脸上没有任何变色的样子，孰真孰假，他要调动一切专业知识好好加以甄别分析！
　　“你没事吧？”
　　“我在**门诊呢，疼得不行，脚踝骨有挫伤，现在下不了床了。”
　　甄英俊二话不说，“我马上过去。”
　　姓郝的可真够狠的，一脚踹得人家都不能下地。究竟怎么回事，双方各执一词，他必须同时听听两边的说法。
　　甄英俊随便找了个借口，说派出所里有事，就赶去医院了。说是医院，是一家私人小诊所，看样子这位网友小哥人生地不熟，身上没带太多钱，就不敢到大医院挂号。这该是受了多大的委屈啊！到病房里一瞧，乖乖，网友小哥一条腿吊起老高，叉开腿仰躺着，境况真是凄凄惨惨戚戚。
　　“小天，你怎么让人打成这样了？”
　　“他就是踹了我一脚，结果迎面正好过来一辆汽车，我又给刮擦了一下。”
　　“什么人？我去抓了他，给你报仇！”
　　“黑漆漆的，我也没看清，他上来就问我是不是到茶楼里等一个叫小甄的朋友，我跟你也是视频过的，就知道他不是，想着你是不是有事情，让他来转告一声。所以我就说是的。然后他把我拉到巷子里，话还没开始说就脱我裤子，我就跟他打起来了，他打不过我，变成我揍他。结果他跑，我追，没想到那小子玩阴的，拿棍子在我脚上敲了一记，我一个趔趄跌到马路上，就给汽车刮到了。”
　　甄英俊气不打一处来，姓郝的就是见不得他好，要从中作梗，坏他的好事。
　　小天说到这里，眼泪都快下来了，“麻药醒了，小甄，我好疼啊。”
　　甄英俊握住他的手，先是鼓励安慰了一番，然后就问起医药费。
　　小天不好意思地说，“我来的时候口袋里就几百块钱，还给那流氓抢走了。说到医药费，我还欠着呢。”
　　果然如此，“那你先在这里坐着，我给你去交医药费，这里不正规，我带你转到正规医院去。”
　　“这怎么好意思？”
　　“你是来看我的，结果出了这种事，我要是扔下你不管，那还是人嘛！”甄英俊说完，“噔噔噔”跑出去，到底楼划卡交钱，这一交，乖乖不得了，3000块就没了。
　　他上来的时候，小天已经疼得在床上直打滚，甄英俊一想这可不行，二话不说将人架到背上，呼哧呼哧就送去人民医院挂急诊。
　　挂号交钱，打针交钱，拍片再交钱，折腾一上午，小天的情况总算稳定下来。
　　甄英俊深刻检讨，我就是一个扫把星啊扫把星，人家好好的小伙子，怎么沾上我就倒大霉，莫非我就是传说中的天煞孤星？
　　晚上小天没个陪床的，甄英俊自告奋勇留下来。不知道是不是白天跑上跑下太累的缘故，一倒头居然睡死过去了，等他睁开眼睛的时候，小天不见了，相应的，多给他交的3000块住院费什么的，也一并不见了。
　　前面3000加后面3000，甄英俊一共损失了6000，打电话给小天想问问情况，手机一直呈现关机状态。
　　甄英俊挠着自己的圆脑袋回家，看见郝帅哼着歌儿在做山药排骨汤。
　　“郝帅，你那天，有没有把那个人踢伤？然后他还跌到马路上，被汽车刮了？”
　　郝帅想了想，“没有啊，我在巷子里把他揍了，揍完我到巷子外面打的走人。除非他要追出来揍我，才会让汽车撞，怎么？”
　　一笔糊涂账，只有当事人知道怎么回事了。
　　“小天原来是骗我的。”
　　郝帅不明白他在嘀咕什么，反问，“怎么了？那人后来又找你了？”
　　“嗯。”
　　“脸皮真够厚的啊，然后呢？”
　　然后甄英俊就把事情的前因后果交代了一番，当然委婉地表示稍微出了那么一点点医药费，不过这也是应当应分的。
　　郝帅扶额，“你知道猪是怎么死的吗？笨死的！那家伙明明是个骗子，卷了你一笔钱，搞不好那个什么见鬼的小诊所里，里面医生护士跟他串通好的。现在专门有医托，你不知道啊？”
　　甄英俊拍拍胸口，放下心来，“那真是太好了，他没有伤得很严重嘛！”
　　郝帅很有一种扑上去掐死他的冲动，他咆哮起来，“你知道不知道，就你这种低等生物，甲壳类都比你聪明。你这样子会让身为超级骗子的高手们很没有成就感，你能不能体会我的心情和感受啊，啊？”
　　甄英俊无辜地看着他，“你曾经被人骗得倾家荡产吗？”
　　郝帅一甩头发，“怎么可能，谁骗得了我。”
　　“小天没有事就好，我挺喜欢他的。我相信他也不是故意骗我，我在工作中接触过很多这样的骗子，其实他们的身世也很可怜的。”
　　“可怜不是伤害别人的理由，因为我穷我就可以去抢劫？这是什么逻辑？”
　　“但是被打劫的富人，如果没有受到人身伤害，是不是应该把心态放平一点。”
　　郝帅笑了，笑得温和柔软情意绵绵，他拍了拍甄英俊的脸，“如果遇上这样的富人，一定记得说服人家跟你持相同的真知灼见！拜托了，英俊，你行的！”
　　




你是怎么当上警察的？

　　知道TVB三大黄金职业是什么吗？――医生、律师、警察！
　　从古早刘德华的《猎鹰》，到《刑事侦缉档案》，到新近的《学警狙击》，一代代警察演绎了无数个英明神武的故事，在与歹徒斗智斗勇中，警匪片题材经久不衰。
　　郝帅看着一身黑皮的甄英俊，扯扯他的警号，凑近了看看他架在鼻梁上的眼镜，估摸着度数，然后不无讽刺：“笨成这样，你是怎么当上警察的？”没等甄英俊解释，他就一甩手，“行了，你不用说了，我知道，片警嘛！就是夫妻打架去劝，猫狗失踪去找，老太太过马路去扶，是个人他就能干。就说你这眼镜吧，我就没看见过警察戴眼镜的，你是不是爹妈走后门，然后从协警做起，考了N年才考上了去派出所当片警的资格？”
　　甄英俊不服气，“什么走后门，我正经考试过的，那淘汰率不是一般高。我们片警负责社区治安，我也抓到过小偷的！至于眼镜，当年我的视力还是好的，后来就散光还戴眼镜了，反正当上警察就不管视力了。”
　　郝帅用手指捅捅他胸口，“哟，你这是毛-片看多了吧？”
　　甄英俊很想掐死他，一边安慰自己，我大人有大量，就是骗子讹了我6000块我都能淡定，郝帅的毒舌有何不能忍受的？
　　靠着精神胜利法，甄英俊非常愉快地去上班了。他是个小警察，并且立志成为平凡勤恳兢兢业业的小警察，他知道自己没有能力成为老代那样出色的刑警，但是社区需要他这样的小警察，防盗防火，夫妻打架，猫狗失踪，老太太过马路，哪里都少不了他。
　　他一把鼻涕一把眼泪地坐在沙发里看巴西的警察如何在街头火拼中被击毙，以至于警察局长一职没人愿意去干，最后是一个二十岁的黄毛丫头自动请缨。他看见中东的孩子们举着枪跑来跑去，随便一抬手就要了一个人的命。
　　所以在这个城市做警察，即便琐碎，即便渺小，也该是多么幸福的一件事。
　　
　　甄英俊在警务室里美滋滋地看小说，突然电话铃响，社区附近的大马路上有流氓斗殴，看样子要打起来了，110服务台让他赶紧去看看。
　　甄英俊抄起帽子，叫上同事，两个人一起骑摩托车跑到事发地点，才一下车，看到沿街一字儿排开的十几把西瓜刀，同事吞了吞口水，“英俊你在这里看着，别硬顶，我去叫人来。”
　　流氓们看到警察起先是收敛了些，结果有人临阵脱逃，立刻就壮了胆子，嘻嘻哈哈起来，“警察同志，来查户口呢？我没带身份证啊！”
　　甄英俊清了清嗓子，“有话好好说么，舞刀弄枪是不对的，你看这沿街的店面都还要做生意的，你们堵在这里人家怎么做生意？就拿这家杂货铺的老太太来讲，每天就是做小孩子的生意，你们这样吓都吓死小学生了。而且影响也不好，对不对？你们要是砍伤了对方，对方的父母要伤心的，要是伤了自己，你们的爸妈也要伤心的，小伙子长到这么大不容易，你看，多帅，要是砍在脸上削掉鼻子破了相，那就更不好了。你们都有女朋友吧？是为女孩子动了肝火？那就更不值得了，天涯何处无芳草，人家姑娘值得你火拼吗？你们觉得真正纯情可爱的好姑娘喜欢你们这样的，过时啦！你会唱歌么？我看你这模样，参加超男肯定红，我一定投你一票，到时候回忆起今天来，还是青春残酷岁月里闪亮的一章，是不是？可真要让人砍死了，就什么都没了。我表妹的一个同学，陈炳新，知道吗？三年前在十二中毕业的，就是让人砍死在人民北路上，哎呀，惨不忍睹。他就不是挑头的人，他是劝架的，结果也这么倒霉，刀剑无眼啊，我是看过来的人。没意思，真的没意思！”
　　斗殴的流氓们面面相觑，没想到他能跟唐僧一样嗦出那么一大堆。
　　“瞎说什么呢？谁为了个女人打架啊？那小子赌钱赌输了，不服气，还打伤了我兄弟，警察同志，你说这个公道我要不要讨回来？”
　　“首先，赌博是不对的，其次，他打伤你兄弟，你应该报警，警察会处理，你自己报仇，以暴制暴，这样目无法纪，最后只会把事情越闹越大。”
　　旁边另一个流氓凑上前去，在领头的小哥耳边嘀咕了几句，还没等甄英俊继续嗦下去，突然上来几个没带刀的，簇拥着他就把人挤到了墙根去。推搡中甄英俊挨了几下拳脚，他却是眼睛盯着前面，果然没多久那些人又吵起来，群情激昂一副要动手的样子。
　　“住手！我认识你们每一个人，陆腾飞叫你的小弟停手，不然今天你们打完，明天我统统把你们抓去派出所。”
　　那叫陆腾飞的脸一沉，三步并做两步走上前来，对着甄英俊的小肚子就是一膝盖顶了上去。甄英俊只觉得五脏六腑都翻腾起来，哑着嗓子喊，“你……你袭警！”
　　“甄哥，对不起了，我兄弟伤的不是地方，这个公道我不讨回来，以后没法在大家跟前做人。”他一挥手，后面顿时乱成一锅粥。
　　甄英俊还想扑过去，突然对面小超市里冲出来一条人影，二话不说拉起他就走。
　　不是郝帅，还能是谁，他居然也出来买东西了。
　　“不行，不行，我得劝住他们！”
　　郝帅气不打一处来，“小流氓打架，死一个是一个，你要把自己搭上，值吗？”
　　甄英俊一把甩开他的手，大声吼道：“我是警察！”
　　郝帅直翻白眼，双手插到裤兜里，索性靠着墙根瞧热闹。
　　只见甄英俊不管不顾扑上去，一下从后面抱住了那个陆腾飞，任凭对方怎么扭打挣扎，死活不撒手。
　　“放开！”
　　“你叫他们停手！”
　　“放开！”
　　“停手就放开！”
　　陆腾飞一甩手，甄英俊的帽子就甩了出去，没多久上衣扣子也给撕扯地蹦飞了几个，他整个人八爪鱼一般攀在人家身上，头上“咣叽咣叽”挨了好几下――就是不撒手。
　　郝帅看到他这股子蛮劲，摇了摇头，然后用手作了个喇叭状，深吸一口气大喊，“大家快跑啊，武警都来啦！”
　　人群一愣，呼啦啦跑散。陆腾飞在甄英俊脚弯里一踹，终于甩开人要跑路，哪里晓得甄英俊身手不行，缠功一流，跟烤鸭似的挂在他身上，这样子就怎么也跑不动路了，总不好真拿西瓜刀砍警察，又不是贩毒，他还不至于这么丧心病狂。
　　“甄哥，你就行行好，饶了我吧？”陆腾飞开始没辙。
　　“不行，要送你回派出所教育。”
　　“回头我上你家接受教育不行？”
　　“怕留案底就不要出来混！”
　　“好啦！”郝帅实在看不下去他们这样子拉拉扯扯，他走上前来，“英俊，你肚子上给拉了一刀，要不要去医院？”
　　甄英俊低头，发现扯开的警服里面，白衬衫果然割破了，他这个时候才感觉到疼，慌里慌张地一摸，还好还好，肠子没有跑出来。
　　陆腾飞挣脱开，飞也似的跑掉了。
　　“你没事吧？”
　　甄英俊脸色铁青，张了张嘴做出“救命”的口型，然后他眼皮一翻，就不省人事了。
　　




一身好肉

　　甄英俊是给痛醒的 ，醒过来的时候肚皮上正在被撕扯，他惊恐异常，哀求医生给他上麻药再缝伤口，结果人家根本没理他，穿针引线跟绣花似的一忽儿就忙完了。
　　郝帅在一旁嘲笑，“脂肪太厚，连腹腔都没划破，就这样你还好意思打麻药？”
　　甄英俊低头看看，委屈地嘀咕，“这么长的口子！”
　　“多好看呀，以后打架衣服一撩晒肚皮，都来瞧瞧！老子这么大口子，你们行吗？保管把小流氓都唬住。”
　　甄英俊知道那是挖苦他，低头只作不理。结果郝帅还没完了，拿着手机咔嚓咔嚓给他照相，“留个纪念，回头你带回所里，今年的先进表彰跑不离了。见义勇为，勇斗歹徒，嚯嚯，英俊同志你出名了！要不要我通知电视台来采访？”
　　“我不是为了表彰才去劝架的。”甄英俊傲然道。
　　郝帅在手机里翻着刚刚拍好的照片，屏幕上的甄英俊圆头圆脑，一身细腻光滑的好皮好肉，要是宰了吃口感一定不错！他一边笑一边瞟着甄英俊，“这里又没别人，用不着端着了啊。没错啊，雷锋同志做好事不留名，不过他都把好事写进日记里了。我看你这副呆头呆脑的样子，正适合拿来宣传，成名离你不远，千万别放弃了这个好机会。不然你这肚皮上的一刀就白挨了。”
　　“不管你信不信，反正我说的是真的，算了，我跟你解释这个干什么，我懒得理你。”
　　郝帅站起身来，帮他扣上警帽，又替他拿了警服，“要不要我买个鸽子，给你炖汤补补啊？伤口可以好快点。”
　　甄英俊觉得自己是个没骨气的人，听到有吃的，舌头底下反射性地分泌出唾液来，他不动声色的把口水含在嘴里，低头把衣服扣子扣好。
　　“郝帅，其实我知道，你是刀子嘴豆腐心，不然你干什么对我这么好，把我送到医院来，还要给我炖汤喝。你不要对我太好，我会爱上你的。”甄英俊半真半假地说，心道我这样你大概会很尴尬吧？那种虚张声势的坏人最受不了这一招了。
　　“你爱上我，关我屁事？”郝帅冷冷地说道，“我只是担心你伤口好得慢，家里都没人做家务。”
　　甄英俊觉得胸口又给人插了一刀，在郝帅的催促声中默默无言地走出门诊室。
　　
　　“我是不是烂好人？”
　　郝帅“嗯哼”一声，又补充道：“我最讨厌烂好人。自己屁本事没有还要充好人，成事不足败事有余，专门给人找麻烦，一副世界充满了爱，所以我们要爱世界的样子。道貌岸然，虚伪造作！我要你做家务你就做家务？我让你刷马桶你就刷马桶？一天不倒垃圾你会死啊？会死啊？街上有人打架你不会看啊？打完了收尸就可以，你以为警察个个像你一样刷呼呼冲上去伸张正义？怎么死的都不知道！白痴！没佛祖的神力就别想着普度众生，别给别人添麻烦就阿弥陀佛了！”
　　甄英俊咬着嘴唇，等郝帅发完脾气，“你那么生气干什么?送我上医院就让你这么暴躁？”
　　“老子难得出门一趟，就碰上你给人揍，你说暴躁不暴躁？”
　　“是不是今天有个难缠的买家惹火了你，所以你当我出气筒？”
　　“没有，今天生意很好，买家都不废话。我就是看不惯你！”
　　“那怎么办？”甄英俊哀怨地问道。
　　“我想揍你。”
　　“啊？”
　　说时迟，那时快，郝帅毫无预兆地一个爆栗子敲了上来，甄英俊抱头鼠窜，“搞错没有，你袭警！”
　　“袭警又怎么样？”
　　“我是伤员啊！”
　　“大不了我带你回去再缝一遍伤口，要不要？”
　　甄英俊的腿没有郝帅长，跑两步就给揪回来敲一下，“你发什么疯！间歇性精神病啊？啊！噢嘘……干嘛打我？”
　　“我喜欢！”郝帅占了便宜，这会儿已经心花怒放，越揍越来劲。
　　甄英俊撒腿没命似的一下子跑出去老远，见郝帅停下脚步，他也停下来，结果郝帅又做了个拔腿要追的动作，他赶紧又往后蹿出几步。
　　“我警告你啊，你再追，我就跑回派出所去，我看你还追不追！”
　　郝帅勾勾手指，“我不揍你了，真的，我发誓。”
　　甄英俊狐疑地看着他，走回去两步，然后停下，“因为烂好人这个话题惹恼了你？”
　　“嗯！”
　　“为什么？”
　　“因为我妈以前就是个烂好人，结果把我爸害死了。”
　　“厄……”
　　郝帅甩甩手，“算了，不提也罢。我现在过得很好，我已经把过去的事情忘了。”
　　甄英俊慢慢走上前，“其实我也算不上烂好人，我经常爱贪点小便宜，因为我实在也没更大的便宜好贪了。我会把单位的报纸拿回家包东西，我买东西爱讨价还价，而且我经常YY老代。虽然他不知道，不过我觉得他要知道了，肯定觉得我很恶心。我就是个没什么出息没什么本事的普通人，你用不着那么讨厌我。”
　　郝帅突然扑上去，照着甄英俊的胳膊就狠狠咬了一口，惹得甄英俊“嗷嗷”惨呼，“你还来！？”
　　郝帅放开他，抹了抹嘴巴，嘻嘻笑道：“我说不揍你，可没说不咬你。”
　　“你属狗啊？”
　　“爱吃肉的不光是狗，你不爱吃肉？”
　　“……”甄英俊叹气，“好了好了，你肯定是碰上什么不开心的事情了，得啦，我做一回烂好人让你发泄发泄吧。”
　　“英俊，为什么你就是有一种让人咬牙切齿的气质？”
　　甄英俊鼻子一歪，“彼此彼此，我就是比较文明，所以不咬你。”
　　郝帅把手臂勾到他肩膀上，两个人像哥俩似的慢慢往回走，“英俊，你能不能……不要每天那么早起晨跑？我睡眠不好，外面有水龙头稀里哗啦的声音我就醒了。”
　　“我要锻炼身体，减肥。”
　　“不需要了，你减不下来。”
　　“滚！”
　　郝帅捏了捏他的肩膀上的肉，“英俊，你能不能……不要把家里收拾得那么干净，还每天拖地板。”
　　“干净点不好吗？”
　　“我觉得踩上去很有压力。”
　　“那你别穿鞋啊。”
　　“我的袜子更臭。”
　　甄英俊做出恶心的表情，帅哥的确是除了帅，一无是处。
　　“英俊，你是不是小0？”
　　“他吗的，你管我！？”
　　郝帅“噗嗤”一笑，“只有小0才跟娘们一样爱干净，你还绣十字绣，哈哈，送给老代的生日礼物啊，哎哟，真是跟娘们儿一样。”
　　甄英俊抬手就要揍他，谁知道牵痛伤口，“嘶――”一下，就弓起身子跟个小龙虾一样了。
　　“这样吧！”郝帅一本正经道：“我允许你以后把我当成YY对象，不过只能YY我在上面，不许YY我在你下面。”
　　“你以为这个世界上只有你一个男人啊？”甄英俊咆哮起来，“我就是YY女人也不YY你！”
　　




春梦了无痕

　　“英俊，你今天早上有没有YY我？”
　　甄英俊一口豆浆“噗”一声从鼻孔里喷出来，他用纸巾捂着“吭吭吭”咳了半天才缓过气来，“谁YY你了，自作多情！”
　　“哦，那一大早的爬起来洗床单？我明白了，不是YY，是春梦吧？的确，YY可以控制，春梦就作不得主了。”
　　甄英俊羞愤难当，因为他的确做春梦了，也的确梦到了郝帅，问题是梦境这个东西，非常无厘头非常脱离实际。他先是梦见老代穿了一身警服跟他抛媚眼，然后招招手示意他跟上。等他屁颠屁颠地跑上前去拍了拍对方的肩膀，那高大英俊的男子回过头来，却是郝帅！他们置身在茫茫的非洲草原上，天是蓝的，云是白的，草是碧绿的，足有一人多高。远处一棵高大的面包树鼓胀着肚子，树下的狮子们懒洋洋地打瞌睡。
　　一只公牛踩着后蹄要扑上来顶甄英俊，甄英俊吓得拔腿就跑，转身却撞进郝帅的怀里。
　　郝帅笑得眼睛都眯起来了，“英俊，你会知道落在我手里，比落在那只公牛手里更不堪。”
　　甄英俊一僵，回头到处找，大喊着：“老代！救命啊！老代！”
　　郝帅指指那头公牛，“那个就是老代，我把他变成一只公牛了。”
　　甄英俊脑子里轰得一声，嚎啕大哭起来，“老代啊，你怎么变成牛了！呜呜……”
　　公牛冲过来，原来不是为了顶他，而是要救他。
　　郝帅手指天穹，画了个圈圈，龙卷风骤起，老代就被卷上了天，“哞哞”叫着飞走了。
　　甄英俊伤心欲绝，这个时候郝帅把他按倒在地上，脱了他的衣服裤子，就当着全草原的兔子羚羊斑马大象猎狗狮子的面，把他给……把他给……
　　回忆到这里，甄英俊简直要崩溃了，更可怕的是，他还记得梦里的自己最后爽翻了，然后那些动物们高声嘲笑――看，这只假正经的油猪。
　　最后一个画面，郝帅牵了一条绳子，绳子上栓着一只洗得白白胖胖的油猪，一人一猪，在非洲草原上愉快地散步。
　　因为这个梦实在过于惊悚，画面过于艳丽，于是甄英俊觉得要把它烂在肚子里。他耸耸肩膀故作淡定，“春梦么，很正常。你不做春梦？不过我在春梦里，当然是梦到老代了，如果梦到你，肯定就软了。”
　　郝帅貌似遗憾的叹气，“是嘛，我还想，你要是对我有意思，又实在饥渴得厉害，我倒是不介意上你一回，要是看在这个面子上房租费能给我减一点，那是再好不过了。”
　　甄英俊火了，“你骂我死玻璃，现在又不介意跟我……跟我……你这是什么神经病的逻辑？还减房租，你当你MB啊？”
　　郝帅冷艳高贵地在面包上涂抹果酱，“我只是尝遍人间□，终于对男人感兴趣而已。正好手头有你，拿来做开胃小菜，操练操练。”
　　甄英俊激动地要掀桌，并且发誓就是吃了强力春-药，他也不会骚得要郝帅来上他。
　　郝帅其人，长得倒是好看，少见的美男子，却也当真是他见过的最最讨厌的家伙。那些铐到派出所的小偷小流氓们，见到警察都老实了，焉菜了，就这个该死的郝帅，不当他甄英俊是警察！
　　“我咒你走夜路给劫财劫色，打110也没有警察来救你！”甄英俊抛下恶毒的诅咒，拿起大盖帽扣上，跑去上班了。
　　
　　虽然说男人都是下半身思考的动物，但是甄英俊认为他绝对是个有节操的，洁身自好，严于律己的人。
　　比方现在他撅着屁股在擦地板，郝帅光着脚踩过来，颠颠儿到厨房拿东西吃，甄英俊没有抬头去看那家伙膝盖以上的部分，反而将头低到了贴地板，仔细观察上面还有没有残留污垢，然后发狠地刷刷刷，擦擦擦。
　　郝帅穿着浴袍，双腿交叠坐在沙发上看电视，“英俊，我考虑过了，成天宅在家里的确对身体不好，要不我们去练练柔道？”
　　甄英俊手上顿了顿，“我不跟你一起去。”
　　郝帅把脚伸过来，在他屁股上踢了踢，“英俊，我在勾引你呢！”
　　甄英俊回头丢给他一个杀人的目光，看起来真空的男人，外面只照着白色浴袍，修长笔直的腿露在外面，的确秀色可餐，诱人犯罪。问题是，这仅仅是郝帅穷极无聊的一个游戏罢了，他宅在家里总得找点事做，于是就用这种办法来消遣他。
　　小人物也是有尊严的，考验他定力的时刻到了。
　　甄英俊把装着脏水的塑料盆子端过去，举过郝帅头顶，吓得郝帅抱头要躲，满意地笑了笑，“勾引我？凭你？好好修炼一下气质吧！”
　　郝帅也不生气，无奈地摊手，“这样啊，那算了。其实我做的一切努力就是为了你别爱上我，现在我终于放心了。”他站起身打个哈欠，“我想出去找工作。”
　　换成别个室友，甄英俊肯定要鼓励对方几句，并且调动一切能调动的资源，帮助对方顺利找到理想的工作。虽然自己只是个小警察，没背景没后台，好歹他可以帮助留意一下人才市场的招工动态，陪着去面试，无论成功失败，去下馆子吃顿好的。
　　不过换成郝帅，他决定还是明智地闭上嘴比较好。
　　“你不想帮我出出主意吗？我对找工作一点头绪都没有啊，总不好去夜总会上班，那样会被饥渴的男男女女吃得渣都不剩，是不是？”
　　甄英俊觉得他可怜楚楚，郝帅这样的草包美人傲气归傲气，必然也有这样那样的烦恼。
　　“你的淘宝店经营得不好吗？”
　　“做坏掉了。”
　　甄英俊想，那可不是，劣质内裤加劣质服务，还吹嘘什么“由内衣到内涵；免费提供让你增加休养内涵的咨询服务；绝对优雅，绝对内涵，阳光内衣，阳光服务。”
　　郝帅打哈欠，跟个病烟鬼似的叹气，“也不算可惜，本来就是转过来的店，以前是卖游戏点卡和电话卡积攒的信誉，没有就没有了，爷不稀罕，压根没打算长期干，就是暂时失业，弄个店随便玩玩。不过成天窝在家里真是没劲，我已经很久没有和美女约会，必须找工作了。想当年小爷开宝马泡模特，如今公司散了，家产败光，落差太大，一度难以接受这个事实，消极避世。不过消沉够了，我决定振作起来。”
　　甄英俊看不出来他全身上下有什么要“振作起来”的样子，不过出于烂好人心态，他还是真心实意地问道：“那你有什么学历文凭技术之类的，又有什么兴趣爱好，考虑过没有？”
　　“我正想呢，你也帮我出出主意。”
　　“你烧得一手好菜，不如去饭店应聘厨师？”
　　“放屁，像我这么帅的，怎么可能去干厨师？我学烧菜，那是当年为了追求一个姑娘，她说像我这么帅的人，穿了白衬衫西装裤，围上围裙在厨房里忙碌，特别性感，特别小资。所以我不可能真把厨师当成职业。”
　　甄英俊心道你看不起劳动人民，并且决定加以鄙视。
　　“那你去夜总会当鸭子吧，别浪费了这么好的条件。”
　　“去去去，老子不是靠脸吃饭的。”郝帅捻着下巴想了想，“小爷我找工作是因为寂寞，不是因为生活所迫。”
　　甄英俊闷闷地笑他死鸭子嘴硬，“你要是没钱付房租，下个季度的可以缓一缓。”
　　郝帅立刻炸毛了，“你能不能不要这样？你以为这样我就感激你啊？看你一副自以为好人的调调，我要是不付你房租你还不是把我扫地出门？”
　　甄英俊被他吼一嗓子，瑟缩了一下，不过想来他找工作压力很大，于是决定不跟他计较，“你要是找到了工作，就有房租可以付了，你要是找不到工作，我也不会赶你走，可你要是赖在家里不工作，我当然把你扫地出门了。有问题吗？”
　　郝帅喜怒无常，大概这是帅哥的特权，他没有搭理甄英俊，反是潇洒地一甩头，“英俊，我会找一份高薪职业，把这里买下来。”
　　甄英俊来了兴致，笑嘻嘻道：“哦，郝哥这么有魄力？”
　　“然后把你扫地出门！”
　　




我很喜欢

　　当天下班，甄英俊把小葱排骨蘑菇青菜往厨房一丢，等着郝帅回来做饭，当然在这以前他要把菜洗好切好，把晾在阳台的衣服收起来分门别类叠好，把甲甲的鱼缸清理一番。
　　听到身后房门打开的声音，他头也不回地边逗弄甲甲，边道：“还顺利吗？”
　　郝帅走到沙发跟前，将大袋小袋包着的名牌服装的手提袋码到沙发上，然后去厨房倒水喝，“他们决定签我，年薪二十五万，年末看业绩再给分红。”
　　甄英俊掏了掏耳朵，还以为听错了，“什么……年薪二十五万？！”
　　郝帅满不在乎撇撇嘴，一边用潇洒地不得了仿佛勾引人的姿势扯松自己的领带，然后道：“这有什么，当年我开公司的时候，一年少说五百万进账，还是税后。年薪二十五万在这个城市连像样的房子都买不起啊，哎，先凑合干着呗，有合适的机会再跳槽。”
　　甄英俊淡定不能，扑上去摇他的肩膀，“我叫你装B，我叫你装B，你知道不知道我年薪多少？”
　　“十万总有吧？”
　　甄英俊泪流满面，“你再猜。”
　　“八万？”
　　甄英俊闭上眼睛摇头。
　　“带三金一险总有五万吧？哎，不猜了，你好意思让我猜，我还不好意思恶意揣测。”郝帅摸着甄英俊的头，“孩子，难怪你只能搅基了，因为根本没有哪个女人愿意嫁给你。”
　　“你干的什么工作？”甄英俊揪住他问道。
　　郝帅温柔地安慰，“你干不来的，我这个工作呢，具体来说，要有非常专业的技能，独到的眼光，高层次的修养……”
　　“废话少说，到底干什么的？”
　　“好吧，不卖关子，我在拍卖行做古董鉴定师，执照我是没考，不过他们也不稀罕这个文凭，直接给我出了几道题让我做。我通过考试，然后他们就录用我了。”
　　甄英俊好奇，“没听你说起过，我看过中央台的《鉴宝》栏目，你是说跟那些老专家一样研究古董？我没想到这一行收入这么高的！”
　　“跟那差别很大，不过我跟你解释，你听得懂吗？”郝帅笑得高深莫测，“早跟你说了，我家境富裕，小时候我爸收藏了很多古董，经我手的随便一个镇纸都价值连城。之前破四旧那会儿，好在我爸有先见之明，把那些东西全保存下来了，现在我房里架子上那些书都是他留给我的。当然了，现在全在这里了。”他指指自己的脑子，“这个东西，要靠从小熏陶的，光从学校里是学不到的。”
　　甄英俊看他衣冠楚楚，人模狗样的，终于承认，这世上皆是卧虎藏龙之辈，现在看郝帅，心情也很不一样了，人家到底是肚里有几分货的。他家道中落，也能潇洒生活，虽然宅了那么一阵子，可并未消沉到底，你看看吧，立刻一个翻身仗，起点就比他甄英俊高了不止一点半点，将来前途更加不可限量啊！
　　“那……那你房里那个花瓶，也是古董？”
　　“哪个花瓶？哦，你说那个啊？”郝帅一拍脑袋，状似无奈地苦笑，“是也不是。这个是清代人仿制的宋朝花瓶，也值点钱，三五万吧，不过那是我爸留给我的东西，就跟你的龙虾一样，我最难过的时候喜欢对着花瓶里面说话。”
　　甄英俊乐了，“所以说嘛，人都有寂寞想要倾诉的欲望，不过花瓶是死的，你对它说话有什么意思？”
　　“你的龙虾能理解你的苦闷？”
　　“这个……不能。”
　　郝帅耸耸肩膀，“要说，你的龙虾还不如我这个花瓶。要知道，在清代要仿制出这样的花瓶，也是个很不容易的事情。你过来我说过你听。”郝帅把甄英俊领进房，然后从架子上拿下那个丝绢盖着的花瓶，举起来给甄英俊看，“看里面，花瓶底下。”
　　甄英俊冲里面看看，“什么也没看到。”
　　郝帅用一支小手电照到里面，“底下有个小钉，看到没有？”
　　“嗯嗯，看到了。”
　　“什么色儿？”
　　“灰的，不，白色的，灰白色。”
　　“就是这个钉子，其实是一片小骨头，人骨。”
　　甄英俊悚然一惊，直觉得屋内气氛变得阴森森。
　　郝帅的声音也变得低沉，仿佛古墓里倒斗的盗墓贼说悄悄话，“那时候出窑不容易，有时候烧来烧去烧不好，就有那么一种传说，把一个漂亮的大姑娘扔进窑里一起烧了。出来的瓷器，就跟美人一样。所以这些花瓶，都是附着了美女的灵魂。你要是跟花瓶说话，它可以听懂，你想想，这里头有一个两三百年的女鬼。”
　　甄英俊“咕嘟”一下吞了吞口水。
　　“你把耳朵贴到花瓶口，女鬼会跟你说话的。不如你问问她关于姻缘的事情啊，很灵的。”
　　甄英俊瞪大了眼睛。
　　“你试试。”郝帅把花瓶一举，横到甄英俊跟前，那张俊美的脸上充满了蛊惑和邪恶，仿佛他与女鬼共享了很多秘密。
　　甄英俊抖抖索索地把耳朵凑过去，贴到花瓶口。
　　“哇！”郝帅突然之间大吼一声，只如魔音穿耳，把甄英俊吓得滚倒在地上。
　　“哈哈！哈哈！英俊！亏你还是个警察，警察都是无神论者吧？哎哟我的妈，笑死我了。”郝帅抱着他的花瓶笑得在床上直打滚。
　　“一点儿也不好玩。”甄英俊冷淡地哼一声，想以此挽回刚刚丢脸的举动，并且为防止继续留下来受作弄，他扭头就走。
　　“生气了啊？”郝帅放下花瓶追了上来，“真生气了啊？就是跟你开个玩笑，我没想到你这么开不起玩笑。”
　　“你！”甄英俊气呼呼道，“我不是气这个。你刚刚说问姻缘，我还真信了，所以我根本是在伤心我的姻缘。你还拿这个来开我玩笑！”
　　“英俊啊英俊，姻缘什么的，你也信？”
　　“信啊，为什么不信？”甄英俊颓然低头，“我又不像你，长那么帅不说，随随便便就能找一份年薪25万的工作。即便家道中落，瘦死的骆驼比马大，没有钱，你有底气。而且你心态很好，我觉得你随时能东山再起，加油吧，哥们儿！”
　　甄英俊把郝帅夸成了一朵花，郝帅捂着胸口果然心花怒放，“哎哟哎哟，你这算是对我改观了？”
　　“你以后别那么挤兑我就好，真的挺伤人。”
　　“我就是故意的。”
　　甄英俊拉下脸来。
　　郝帅把手抬起来去掐他圆嘟嘟的脸，“我很喜欢――”说到这里，他深情款款看着甄英俊，惹得后者紧张万分。舔了舔性感的嘴唇，郝帅吐出后半句，“――欺负你！”
　　




病美人

　　“你为什么要欺负我？我又没得罪你，我在你最落魄的时候不计前嫌让你住进来，美色当前我从来没有冒犯的举动，你还要我怎么样？”甄英俊悲愤交加。
　　郝帅看着他，大言不惭，“既然美色当前你都没有冒犯我的举动，那说明我还不够美色。你这不是打击我的自信心吗？”
　　甄英俊快要被他的混乱逻辑气哭了，同时他爆笑起来，“合着你是希望我冒犯你？你有毛病吧，啊？”
　　“你不冒犯我，我就没有理由欺负你了，跟你这样的烂好人在一个屋住着，想找个理由揍你都找不到，这是多让人扫兴的事情？”
　　“我……”甄英俊被他的逻辑绕得晕头转向，“那我问你，当没有正当理由的时候，你还欺负我吗？”
　　“嗯，照样欺负。”
　　甄英俊抬头，用食指狠狠戳他的鼻梁，“姓郝的，你是不是爱上我了，这么不依不饶的？”
　　“你这么说，让我觉得自己的心态好像停留在高中阶段，喜欢上谁就欺负谁。”郝帅摊手，“太幼稚了！我是这么幼稚的人吗？欺凌弱小是每个心理阴暗的人都会做的，况且你看上去就是一副欠扁的样子。人贵有自知之明，你觉得我可能爱上你吗？到卫生间照照镜子去，可能吗？”
　　在郝帅不遗余力地打击下，甄英俊彻底焉菜了。
　　
　　不出三天，他就因为心情郁闷，当然最主要的是冬季换装晚了一步，冻感冒了。
　　郝帅说要开窗换气，保持空气流通，呼啦啦的寒风就这么灌进来，那家伙还戴着口罩在家里做消毒工作，煮白醋飘得整间屋子都弥漫着酸溜溜的味道。
　　“又到了甲流肆虐的季节，要小心啊！”
　　这是摆明了歧视病人，甄英俊猛打喷嚏，默默诅咒郝帅被传染。
　　当天晚上，郝帅的脸也红了，额头也发烫了，嗓子跟着烧了起来，的的确确是被传染了。
　　不会这么灵吧？天上的神佛未免太窝心了。
　　甄英俊怀着愧疚和暗爽交织的复杂心情静待病程发展。
　　“英俊，你这个污染源，祸害！咳……咳……”郝帅说完这句话，就栽到沙发上不省人事了。
　　甄英俊把温度计戳到他嘴巴里，几分钟后拿出来一瞧，这玩笑开大了――40°C。
　　虽然他觉得基本上郝帅这种人就活该让什么病痛伤寒的折磨一下，以示小惩，不过真要烧死烧傻，那也就过头了。甄英俊的愧疚很快多过暗爽，千辛万苦地把郝帅架到背上准备送去医院打点滴。
　　说千辛万苦，因为他自己腿短，二来郝帅瘦归瘦，有肌肉，全身上下结实得很，相应的那分量也就十足十。在费了九牛二虎之力把郝帅弄上出租车以后，郝帅开始抽搐起来，“啊……不要来追我！滚开！什么诅咒，我不信！爸爸！妈――救命！我不想死！我不想死！”
　　连声惊叫，吓得那司机大哥也傻了。
　　甄英俊一边强按住郝帅，一边尴尬着僵笑，因为生怕司机当成甲流把他俩赶下车，只好解释：“没事没事，他就是嗑药了，赶紧的，第二医院！”
　　临下车，他又不放心，“司机师傅，我给你一百块吧，这哥们是感冒烧糊涂了，应该不是甲流，不过你最好给车里消个毒。”
　　在得到预料中的一声咒骂以后，甄英俊羞愧万分地扭头，试图把东倒西歪的郝帅扶正。可是刚刚抽搐完的郝帅，一推倒向左边，一拉倒向右边，最后结结实实砸在甄英俊的身上。
　　他在急诊室外的台阶下哀号，无可奈何地充当了郝帅的肉垫。
　　
　　甄英俊跑上跑下地挂号划账买药领药，然后托着下巴，双眼盯着点滴袋慢慢变瘪，在连续打了N个哈欠之后，郝帅还是没有醒过来。
　　穷极无聊，他研究起郝帅的睫毛来，他想男人的睫毛怎么可以这么密这么长，而这么长时间没有妞可泡的男人，皮肤还细嫩得宛若婴儿，上面覆盖一层白色绒毛。哪里像自己，隔三差五不跟五兄弟约个会去去火，那就是满额头的包，嘴唇边都要起火泡了。所以说人和人，就是不一样的。
　　如果郝帅是个睡美人该多好，就这样躺着，没有那么毒的嘴巴，没有那么不屑加鄙视人的眼神，没有那许多欠抽的表情，变成植物人的郝帅可比活生生的郝帅可爱多了。
　　幻想带着翅膀一路飞腾，他看见自己骑着白马，一路披荆斩棘来到郝帅的跟前，然后翻身下马，弯下腰亲吻郝帅。
　　美丽的郝帅睁开眼睛，第一句话就是：“靠！你就是传说中的白马王子？神啊，让我继续沉睡吧！”
　　甄英俊猛地甩甩头，不不，不应该是睡美人这个版本。他想了想，幼年时代似乎还看过一个故事，沼泽国王的女儿，一个美丽的公主为了救回父亲到沼泽国去采药，结果被沼泽国王XXOO，生下的女儿也受了诅咒，白天有母亲一样美丽的外表却有歹毒的心肠，晚上有癞蛤蟆一样丑陋的外表却有善良如金子般的心。
　　他隐约想起刚刚在出租车上，郝帅就提到了什么诅咒之类的东西，莫非他真的受过什么诅咒？他随身带着的花瓶烧造工艺甚是精美，莫非真的大有来头？
　　甄英俊越想越觉得有意思，一会儿傻笑，一会儿皱眉。正在这个时候，底下传来闷闷地一声，“英俊，你是不是对于把感冒病毒传给我这个事情，感到很有成就感，很愉悦？”
　　“你醒啦？”甄英俊一惊，“没有啊，真的没有，只是你昏迷的时候胡言乱语的内容很有趣，哭爹叫娘的，嘿嘿……还说什么不信诅咒。你梦到什么了？”
　　“忘了。”
　　“哦……”甄英俊起身，“你渴不渴？”
　　“不渴。”
　　“那你饿不饿？”
　　“不饿。”
　　“那你要不要嘘嘘，我给你拿吊瓶。”
　　郝帅作了个深呼吸，“不要以为这点小恩小惠就能打动我，你很讨厌，非常讨厌，十分讨厌！”
　　“那你要不要我滚？”甄英俊无辜地拿一双圆眼睛盯着他。
　　“滚！”
　　甄英俊果真缩成一团要出去。
　　郝帅火了，坐起身拉住他的手，“我叫你滚你就滚，你怎么一点个性都没有啊？真是气死人了！谁稀罕你迁就我了？”
　　甄英俊哭丧着脸，“你现在是病人，病人难免脾气不好，我当然要让着点。再说你的确是被我传染的，我有点过意不去。”甄英俊其实还在想，自己的确诅咒过他得病，而且郝帅大概父母已经双亡，加上公司破产一人流落在外，真的是非常需要帮助的时候。过去这人嘴巴难免毒了点，至少也无伤大雅，也没让自己少块肉不是吗？看在他那么帅的份上，就原谅他吧。
　　“是不是病人提的一切无理要求你都会满足？”郝帅冷笑着问他。
　　“杀人放火违法乱纪的不行。”
　　“我要吃鹿鼎记的炭烧驴肉，城西的那一家总店，快去给我买。”
　　“就这个？”
　　“别的我再慢慢想，总有消遣你的法子，快去！”
　　甄英俊竟然没生气，果然一溜烟似的跑出门诊大厅去买吃的了。
　　郝帅愣了好一会儿才意识到甄英俊没有耍他，没有开玩笑，没有假意躲起来，怎么可能？没准那家伙一去不回，还巴巴地让自己等着。
　　他想肯定是这样的，这个白痴如果真的敢带着打包的炭烧驴肉回来，他就揍死他这个没出息的！
　　




强势情敌

　　感冒是一种伤感的疾病，尤其身边没有人照顾的时候，在安静的屋子里头昏脑胀地看外面淅淅沥沥阴寒的冬雨，寂寞得连个说话的对象都没有。
　　但是郝帅的这一场感冒一点也不伤感，尽管来势汹汹，病程持续时间长，迟迟没有康复，连着一个多礼拜都没去上班，但是他有甄英俊可以拿来解闷开涮！甄英俊因觉得自己是那个可恶的感染源，于是格外仔细地照顾他，煲汤送水的，虽然做菜手艺比郝帅差了那么一点点，贵在爱心满格，诚意满格。
　　半夜郝帅裹着毯子，摸到他床上，吓得他跳起来，“你不用以身相许吧？”
　　“美死你。”郝帅一个爆栗子敲过来，敲完以后，他又开始装可怜，“英俊，我嘴巴好苦，我想吃城西梅花村的芒果布丁。”
　　甄英俊看了看手机上的时间显示，咆哮起来，“你还可以过分到什么地步？”
　　“我是病人啊！不吃芒果布丁我的病好不了。”
　　“这个点人家早打烊了。”
　　“不会，我打电话问过了，他们24小时营业的。你去吧，打个车很快就到了，大不了打车钱我来付。”
　　“我给你去买芒果布丁打车钱还要我来付？！”
　　“上次去买炭烧驴肉你不是没问我要车钱？”
　　甄英俊一想起那个什么炭烧驴肉就火大，他想跟郝帅开个玩笑，藏在身后说没有买到，郝帅二话不说给他一个爆栗子。他委屈地拿出来，郝帅还是给他一个爆栗子，因为他耍他。他以为郝帅一边吃一边都要掉眼泪的样子，那是感动得不行，结果吃完他就开始暴打他，说他怎么才买这么一点点。这回他是死活不去了，可郝帅不依不饶，继续作楚楚可怜状，并且发誓这回肯定不动粗。
　　想象一下，一个180出头有着模特身材天使面孔的帅哥跟你撒娇，甄英俊觉得自己的心都要被揉碎了。他知道自己犯贱，还长了一个引诱人打爆栗子的圆脑袋。
　　“他吗的上辈子欠你的。”甄英俊骂骂咧咧地披衣服起床，“你这病怎么还不好……”
　　他一边咕哝着一边拿钱包钥匙出门，郝帅裹着毯子回到自己卧室，十分得意地拿出热水袋托在手上，温度计他是估量好着捂成39°C不到一点点的样子，像甄英俊这样的呆瓜当然不会知道他耍诈了。
　　一个小时以后郝帅盘腿坐在床上吃芒果布丁，然后用脚尖踢踢甄英俊，“英俊英俊，你真的不需要我以身相许？”
　　“既然你这么期待……”甄英俊一拍大腿扑上去，“好！来吧！”
　　用力过猛，嘴唇一下磕在郝帅的门牙上，出血了！
　　在甄英俊疼得龇牙咧嘴的时候，郝帅哈哈大笑，“哥，你玩强-暴太没有技术含量了，应该是这样的。”
　　说着他慢条斯理把吃得只剩最后一口的芒果布丁一并用调羹送进嘴里，放下小碟子，被子一掀，把甄英俊整个儿裹进怀里，再顺势一滚，一翻，一压，整套动作一气呵成宛若行云流水，又仿佛最卖座的爱情动作电影――有爱情，有动作，故曰爱情动作电影。
　　现在上下位置倒了个儿，不过甄英俊矮，郝帅高，所以从外观上看，倒是个理所当然的状态。
　　郝帅的眼睛突然亮闪闪地，他盯着甄英俊的嘴唇，紧紧盯着，似乎随时要下口了。
　　“喂喂，你亲得下来？”这下甄英俊急了，事情不该是这样的吧？虽然梦里面翻滚了很多次，但是甄英俊固执地认为，跟郝帅这么美的男子滚床单，自己应该是上面那个。不是他不自量力，比比胳膊腿上的力气，他真不一定能打得过郝帅，主要是他清醒地意识到，郝帅对他应该不感兴趣，他能看上自己哪一点呢？
　　郝帅越靠越近，甄英俊“咕嘟”一声吞了吞口水，在这样一张放大的俊脸跟前，他没节操地缴械投降了，甚至心里隐隐地有期待，于是他闭上了眼睛。
　　十秒钟后，即使匀减速运动，郝帅也应该亲到他了，只听得耳边一声“噗嗤”，郝帅捂着肚子在床上直滚。
　　“英俊，你太可爱了！太无邪了！我都不忍心玷污你了！啊哈哈！”
　　“你！”甄英俊气呼呼地甩开他。
　　“哥是要给你示范一个强-奸，结果你给我整成一个愿-奸，你当这是拍GV呢？”
　　“你……你那叫强-奸？”
　　郝帅想了想，“诱-奸，好，我承认，是诱-奸，问题是你也太经不起诱惑了吧。虽然我承认，我是那种让人无法抗拒的人间绝色，可你好歹要表现出一定点的反抗吧？反抗你懂吗？拳打脚踢，你有吗？毛片都不带这么演的，英俊兄你忒――差劲了。你这样不行的，要到酒吧里一坐，谁来搭讪几句，你三魂六魄早给人勾去，非跟着人家走不可。我告诉你，现在外面搅基的都挺乱的，这个病那个病我就不说了，骗财骗色的也不少。”
　　“滚，你这是歧视同-志！”
　　“好好好，我道歉。”郝帅整了整揉乱的睡衣，然后拿胳膊搡了搡甄英俊，“英俊，你真的还是处男？”
　　“关你屁事！”
　　“我是想给你一个难忘的初体验。”见甄英俊的脸扭曲起来，他赶紧澄清，“别看我，不是我！我的意思是，我们一起去那种地方，像我这样的，肯定是焦点，然后我帮你物色一些不错的人选，带回家给你开-苞，你看怎么样？”
　　“我不喜欢一夜-情，做……做……爱……是要有感情基础的。”
　　郝帅拍拍他的肩膀，沉痛地表示，“那你就慢慢消磨你宝贵的青春吧。”
　　“我说！”甄英俊耸动肩膀挣脱开，然后上下打量郝帅，“我看你一想坏主意，头也不痛了，脸也不红了，病全好了！”
　　“哎哟！你别提醒我，你看你一提醒我吧，我这头疼病又犯了。”
　　甄英俊摸摸他的额头，“我觉得体温也不高啊。”
　　“这不是低烧嘛，据说长期低烧很危险的！”
　　甄英俊一脸狐疑地看着他，隐隐有一种被作弄的感觉，不过这家里本来所有的家务活除了做菜，几乎都是自己一人全包，郝帅也没必要装病来逃避家务。总之，闹不明白，闹不明白。
　　
　　不过关于郝帅说起的开-苞建议，甄英俊还真是上心了，他想自己的青春的确是不容浪费的，老代那边，听说他那个坚持丁克的摄影师老婆都松了口，意意思思地默许可以整个孩子出来。
　　那天在KTV里，老代就抱着果汁宣布，要为精子质-量努力，啤酒都不喝了，指不定今天晚上回家打一炮，就中了。我都要满三十啦，该尝尝当爹的滋味了。
　　甄英俊难过地想，老代要满三十了，自己跟他同年，可不是也快满三十，然后步入中年大叔的行列？想想都恐怖！中年危机提前来临！
　　“英俊，怎么不见你带个妞回来，你妈都不催你？”连老代都来关心他的终身大事了。
　　“我妈说不急，现在男人三十多结婚很正常。”甄英俊心道我的终身大事还不是让你给耽误的。他又回忆起一个多月前，老妈“被关心”之下的反应，她狞笑三声对着一起晨练舞木兰剑的大妈道：“我们家英俊太挑啦，我也跟他讲过日子找个实惠点的就好，可是他就说要趁着年轻多玩一阵，等以后真结婚了，只好收收心了。”
　　她一直认为自己英俊非凡的儿子肯定桃花不断，所以压根不考虑结婚，准备游戏人间。
　　固定思维是可怕的，不过甄英俊不想去打断她的思路。
　　唯一感叹的是，他都要步入中年了，却还是个处男，这说出去，无论如何都怪异。所以他决定，他要珍惜他的青春，趁着年轻有力气，淫-荡一把，放-浪一回！毕竟宅在家里，或者到社区巡逻，是不会有爱情降临的，哪个GAY敢上来调戏警察啊？换郝帅那样的穿一身警服当街一站，或许还有人调戏，换老代――老代就没人调戏过他。倒不是说他不够帅，而是那一身的凌然正气，谁有那个熊心豹子胆？
　　所以到最后，甄英俊觉得如果不主动出击，那遇上心仪的人破处的几率，等同于买彩票中五百万大奖。错了，等同于不买彩票还想中五百万大奖。
　　甄英俊又怕让郝帅嘲笑去，所以周六晚上一身便装，坐了地铁到最远的一个酒吧，找了个角落坐下。没办法，他负责的这一片区5000多号人头，因为他的热情服务，他个个认识，当然也个个都认识他。中间难免有一个两个GAY，真要是碰上了，以后抬头不见低头见，多不好意思？
　　甄英俊满心期待地等着有人上钩，其实以前他去健身房出了锻炼，另一个目的也是想找到另一半，事与愿违，他永远是透明的空气，空气中的透明。不过健身房跟酒吧的气氛还是不一样的，没准他能遇上？
　　干坐了一个礼拜以后，终于有人上前来搭讪了。
　　“哎，帅哥！”
　　“什么？”甄英俊满脸堆笑，差点捧出他红果果的心，并且如果对方一上来就要求一-夜情的话，他也想好了怎么应对。
　　“让一让，你挡着我视线了。”
　　甄英俊的脸垮下来。
　　五分钟后，外面有了骚乱，一个男人跑进来尖着嗓子嚷道：“有警察！”
　　果不其然，一小排穿着警察制服的人大摇大摆走进来，大喊一声，“突击检查，请靠墙站好。”
　　但是谁也没理他们，因为昏暗的房间里已经乱作一团，有人高声叫骂，有人跳到台子下来推挤警察，甄英俊几乎要缩到桌子底下去，旁边一个男人突然拉住他的手就往外扯。
　　“他们帮我们顶着，还不快闪？”
　　混乱中甄英俊回头看看，刚刚叫他“让一让”的男人凶相毕露，拿出手铐“咔”一声铐住了他旁边的男人。
　　“查摇头丸的，都给我靠墙站好，谁乱动就铐起来了啊！”
　　原来不是抓同-志的，甄英俊刚刚吁了一口气，那么很凶的那个男人就是便衣警察了，原来还是同行呢。
　　甄英俊配合检查，规规矩矩地站到墙边，结果警察一搜身，在他裤子口袋里发现了一包彩色药丸。
　　他傻眼了，显然是刚刚假意好心来拉他的男人给他塞的。
　　百口莫辩之下，倒是那很凶的便衣走过来，“跟他没关系，我看着那人趁乱把东西塞他口袋里的。这个是新人，以前没这么见过。”
　　卖药嗑药的人被排成排带出去了，甄英俊太过紧张，以至于“谢谢”都忘了说，稀里糊涂地要跟出去，结果很凶的便衣拉住了他，脸上已经是一派温和，“现在别出去，外面有电视台的摄像机。”
　　甄英俊悚然一惊，递过去一个感激的神色。
　　“我叫林泽丰。”
　　“我……我叫甄&@%。”
　　“啊？”
　　酒吧里的音乐早就停了，甄英俊不好意思糊弄，低声道：“英俊，我的名字叫英俊。”
　　那人愣了愣，哈哈笑道：“哦，好名字。”然后他凑过来，低声道，“你是不是？嗯？到这里的差不多都是。”
　　甄英俊简直惊呆了，这警察刚刚还在抓坏人，现在马上勾搭起自己了。
　　不过好歹是同行啊，这是多难得的机会，“哎，我是。”
　　“别担心，我不是警察，我就是看这里给搞得乌烟瘴气的，坏了名声，很多朋友要不离开了，要不嗑上药了，挺痛心的。酒吧老板也很无奈，不过他睁一只眼闭一只眼，我看不下去，所以配合警察搞这一出。”
　　等外头的摄像机都走了，林泽丰拉着甄英俊的手走到外面。甄英俊心里“砰砰”直跳，感觉自己终于遇上真爱了。
　　“其实……我倒真是个警察，片警。”
　　林泽丰奇道：“真的？”
　　他没有生气，也没有害怕，好兆头！甄英俊于是放心了，“我们换个地方喝一杯吧，我请，谢谢你救命之恩。”
　　




无赖搅局

　　交往了一个礼拜以后，甄英俊和林泽丰彼此满意，就准备找地方嘿咻了。
　　问题是去外面开房间，甄英俊老觉得那是不正经的人才干的事，还要出示身份证，他心里膈应，去林泽丰那边，据说他是跟爹妈住一起的，那太惊悚了，所以还是自己那边合适。
　　他婉转地把这个意思向林泽丰表达了，对方疑惑道：“你不是还有个同屋吗？人家是直男，会不会打扰到他？”
　　“没事，他那个工作，白天要去上班，而我可以调休。”
　　林泽丰于是心动了，“那我明天请个假。”
　　两个人相视而笑，做好了万全的准备，好在家里淋漓酣畅地磨合第一次。
　　当天晚上甄英俊躺在床上，看着床头柜上的KY和套套，激动得睡不着觉，那情形一如当年小学二年级第一次春游前的那个晚上。他洗完澡把KY挤了一点出来，在手上捻两下，闻闻味道，本来还想抹到下面试试，想想还是打住了。
　　不过么擦枪走火这种亘古不变的杯具摆在眼前，甄英俊玩着玩着，就玩出点意思来，想想静夜无人思春时，下面就开始DIY起来，谁知道刚刚上手，卧室门突然给撞开，郝帅兴冲冲跑进来，“英俊！”
　　瞬间，两个人都怔了。
　　“那个……你连续一个礼拜没有回家吃晚饭了，我想说你明天如果不去菜场买菜的话，冰箱里就一点东西都不剩了。”
　　甄英俊慢慢地把被子拉过去盖住自己下身，妄想着郝帅刚刚没看清。“你不会自己去菜场买菜？我又不吃了，难道还要我买菜回来？”
　　“你不买菜回来，我吃什么？”
　　“□！”甄英俊异常暴躁。
　　“得，那就断炊吧，我一个人，不如下馆子来得方便。”郝帅说着要退出卧室去，临了却偏偏坏兮兮地加一句，“哦，你继续吧，啊哈？”
　　甄英俊怎么还有心情继续？他等郝帅一退出去，拖着棉被跳下床，赶紧把门反锁上，然后回到床头柜前，把KY和套套统统放进抽屉收好。可恶的郝帅，咒你一辈子没有性-生活！
　　
　　第二天一早，甄英俊想了想，去菜场买了菜，然后顺带上超市带了瓶红酒，并在花店买了一束百合花。
　　9点多的时候，林泽丰准时来敲门。
　　甄英俊用手背蹭蹭鼻子，笑眯眯地打开门来，两个人仿佛接头的地下党，朝门外看看，然后道：“来啦？”
　　“嗯，来了。”林泽丰晃晃手里的提袋，“我给你找了几本小说，你在警务室里的时候没事可以看看，老盯着电脑看小说太伤眼睛。”
　　甄英俊接过来，心柔软地像一滩水，虽然林泽丰不帅吧，可好歹贴心。而且男人帅不帅，关键还看气质，林泽丰属于有男人味的那一种，脸部轮廓棱角分明，也算型男一枚，才不要像那个郝帅，长得那么漂亮，都有点妖孽气质了。反正自己也不帅，他和林泽丰两个是平凡的同志，正好凑一起过日子，挺好挺好。
　　进了屋开电视看了一会儿，又吃了几个葡萄，几片哈密瓜，甄英俊看看墙上的钟指向十点，感觉是时候了，完事冲个澡，就可以一起做菜吃中饭了，吃完再腻歪一下，睡个午觉，说不定睡醒了再来一次。想想都很甜蜜，他简直要捂着嘴偷笑了。
　　“你笑什么？”
　　“啊……没什么。”甄英俊还是抑制不住，然后凑过去在林泽丰脸上啄了一下，“有点不敢相信啊，你对我是一见钟情？可是我搞不懂你是看上我哪一点？”
　　“我觉得你很可爱啊，接触下来，又发现你心地善良，每次跟你一起挤地铁挤公交车，你都很关照那些老弱病残孕，你在社区巡逻随时捡花坛里的垃圾，你对流浪的猫狗都很好，想办法给它们弄收容的地方。我很看中这一点。”
　　“哪有？我毛病一堆。”甄英俊心花怒放，瞧瞧，终于碰到一个懂得欣赏自己的人，他不肤浅不刻薄气质温暖。
　　两个人先是在沙发上搂搂抱抱，鱼缸里的甲甲“稀里哗啦”直搅水，甄英俊有不好的预感，马上跑过去关窗户，拉窗帘，犹觉不够，拉了林泽丰进卧室。
　　温柔地前-戏过后，他们帮着对方脱到了光溜溜的程度，一起躺到床上。林泽丰很仔细地戴上套套，很温柔地把甄英俊推倒，正要提枪进入的那个尖峰时刻，卧室门突然给撞开。
　　甄英俊一翻白眼，跳起来用被子裹住两个人，嘴里就不干不净骂了起来，“我-操-你大爷的郝帅，你今天不去上班？”
　　郝帅站在门口，进也不是退也不是，他捂着肚子哭丧着脸，“英俊，我好像昨天夜里吃了冰箱里的过期食品。”
　　甄英俊和林泽丰面面相觑，被子拉到脖子底下，傻乎乎地看着郝帅。
　　“你……你……你一直在家里，就在隔壁房间？”
　　“是啊。”
　　郝帅一点也没觉得羞愧或者不好意思，不是说他没有这点自觉，而是他的俊脸已经扭曲成一团，“英俊，你不送我去医院？”
　　“这个……你能不能自己打车去，不就是吃坏肚子吗？”
　　郝帅顿了顿，不知道在思考这个建议的可行性，还是疼得麻木了，下一刻他滚倒在地上，捂着肚子扭来扭去，“英俊，我要死了，你个没良心杀千刀的光顾着自己风流快活。我就是死了做鬼也不放过你！”
　　流利地说完这一段话，他开始抽搐起来。
　　甄英俊为难地看看林泽丰，“总不好见死不救吧？”
　　林泽丰无奈地笑，郝帅的样子，装的痕迹实在太明显的，这人摆明了来搅局的。
　　两个人慌里慌张地穿好衣服，然后把地板上“昏迷”的郝帅架起来。
　　“他昏过去了啊？”甄英俊问道。
　　“不清楚，我不是医生。”
　　“你不是说你有个诊所？”
　　“宠物诊所。”
　　“我知道啊，可是小猫小狗都不会说话，你都能看病，他现在也说不了话，你就当他是一条小狗吧。”
　　甄英俊说完这句，脚下就绊了一绊，要不是林泽丰眼疾手快，三个人都要一起滚到电梯间里面去。
　　把郝帅扶上出租车后，林泽丰看了看仰头靠着后车座的男人，喉结小巧，下巴的轮廓坚毅如刀刻，鼻子高挺正直，每一个细节都仿佛上帝精心捏造，的确是完美无缺的脸和身材。即便穿着工字背心和纯棉休闲长裤，还是挡不住的优雅气质，仿佛一个落难的王子，这人不去当模特或者演员，他都觉得有点可惜了。
　　林泽丰忍不住问甄英俊，“他真的是个直的？”
　　
　　




无厘头建议

　　郝帅送医后，甄英俊见他一直没醒过来，就有点急了，向医生道：“他可能食物中毒，要不要洗胃？”
　　郝帅躺在急诊室的诊床上抖了一抖，林泽丰眼尖，几乎要爆笑出来，他捂着几乎要内伤的肚子：“医生，他还有救吧？昏迷很久了。”
　　医生翻了翻郝帅的眼皮，“他吃了什么东西，什么时候吃的？”
　　“冰箱里的过期食品，昨天深夜吃的，应该十一点快十二点的样子。”
　　医生不屑，“那都消化得差不多了，还洗个P胃。”
　　郝帅放下心来，绷紧的面部肌肉也松弛了。
　　甄英俊却是不依不饶，“医生，我看还是洗一洗吧？费用不是问题。”
　　郝帅的手于是又纠结身下的白床单了。
　　林泽丰把甄英俊拦了下来，“他吃了那么久，的确不用洗胃了，你看他呼吸心跳还正常，又没有上吐下泻，没事的。”
　　“是啊，也对。”甄英俊摸摸郝帅的额头，“也没发烧。”说着拍了拍郝帅的脸，“可是他怎么就不醒？”
　　林泽丰斟酌着词句，“那个……可能是心理因素，挂点生理盐水应该就可以缓解。”
　　医生也是看不出个究竟来，索性生理盐水打发了事。
　　在郝帅继续昏迷在躺椅里打点滴时，林泽丰拉了拉甄英俊，低声道：“我们回家继续吧？”
　　“啊？”甄英俊愕然，“可是他还在打点滴，还没醒，最好有人看着吧。”
　　林泽丰道：“相信我，他很快就会醒的。咱们快回家吧，机会难得。”
　　甄英俊的脸板了下来，“不，我还是在这里陪他的好。”
　　林泽丰笑而不答，附到甄英俊耳边悄悄说了几句话。甄英俊的眼睛就瞪得更圆了，他看看郝帅，再看看林泽丰。
　　林泽丰冲他点点头。
　　于是甄英俊终于也狡猾了一回，“这样啊……那……那好吧，我去找个护工阿姨来，出点钱让她帮忙看一下点滴。”
　　“我也是这个意思。”
　　说着两个人手拉手要离开，结果人还没跨出大厅，就听见身后期期艾艾地一声呼唤，“英俊……”
　　甄英俊咬了咬嘴唇，为难地看看林泽丰，林泽丰则是拉住他的手，“别理他。”
　　甄英俊犹豫再犹豫，终于下定决心，装没听见地跟着林泽丰走出去。
　　还没到急诊室外面的台阶上，郝帅就拔了点滴针管追出来了，他冲着前面吼道：“甄英俊，你个猪头三！你上次被人骗了6000块，你小心这次被人骗12000，你还让人骗财骗色！你看你有什么色好让人骗的，他不就是玩玩你？难不成还跟你结婚？”
　　甄英俊扶额，而林泽丰简直都不敢回头去看，生怕别人知道他们和郝帅彼此认识。正是临近中午时分，医院里里外外人头攒动，个个拿好奇的目光看着郝帅。
　　“当没听见，人家肯定以为他八楼精神科跑出来的，快走快走。”林泽丰低声道。
　　“甄英俊，你敢走我就拆了你家房子，摔了你家鱼缸，把甲甲煮了吃掉！”
　　“疯了疯了，这下是真疯了。”
　　甄英俊一下甩开林泽丰的手，扭头冲郝帅吼了回去，“我跟不跟他结婚关你P事？你就见不得我好不是吗？我到底上辈子欠了你什么啊，爷爷喂？”
　　郝帅突然自抽了一个嘴巴，气得直跺脚，“不是……我本来不是那个意思！”
　　“那你什么意思？”
　　“我……”
　　林泽丰实在看不下去了，一左一右拉了两个人的手冲向医院后面偏僻的绿化带，然后他把这两只竖着毛的公鸡安抚性质地拍了拍。
　　“帅哥的意思，他其实是喜欢你的，不过碍于脸面和从未成熟过的高中生恋爱心理，他觉得这种事应该你来开口。”说着他回头冲郝帅笑，“我说的是不是啊？”
　　郝帅抿紧了嘴，脸涨得通红。
　　“我可告诉你了，你不开腔，我现在就把他带回家那个那个。”
　　甄英俊完全搞不清状况，哈哈干笑两声，“郝帅，你不是真的爱上我了吧？”
　　“爱你个毛线！你说你哪一点值得我爱的？”
　　林泽丰插话，“那你就错了，英俊是个好青年，凭什么不值得人爱？喂，你到底爱不爱他啊？”
　　郝帅咬牙切齿，“怎么，如果我爱他，你就大方地让给我？”
　　“当然不是，就是我觉得把你这样帅的男人打败，很有成就感。”
　　这下连甄英俊都抖了一下，他摸了摸自己的圆脑袋感叹，“一下子成了万人迷，我好不习惯，话说，你们真的喜欢我？”
　　“闭嘴！”郝帅火冒三丈，冲着林泽丰危险地扫描了一遍，然后一字一顿道：“英俊，其实我从头到尾就是个GAY，我从来没跟女人好过，我上一个男朋友死了，已经一年多没有跟别人交往。我承认之前对你很刻薄，我改还不行吗？”说到这里，他的表情已经软化，求饶的口气那真是娇得跟小猫一样乖顺，“我真的很喜欢你，你不要跟他好了，跟我好吧？”
　　甄英俊看看郝帅，再看看林泽丰，一时觉得自己又回到当年考警校还是考师范的矛盾纠结中去。
　　好一阵为难纠结之后，甄英俊终于一拍脑袋，自以为想出了皆大欢喜的万全之策，于是喜滋滋道：“要不……你们两个试着交往一下啊？”
　　当他说出如此无厘头的建议以后，郝帅和林泽丰几乎一起翻倒在地。
　　
　　三十分钟以后，被震精了的两位追求者一起把甄英俊研究了一番。
　　林泽丰道：“你为什么觉得我跟他比较配？”
　　郝帅很暴躁：“英俊，你的脑袋里果然都是装的屎吗？”
　　甄英俊终于良心发现地认识到，刚刚的搜注意雷到他们了，于是他万分抱歉，“可是我不想让大家不痛快。”
　　“听从你的心，选择你喜欢的人就好了，我跟你交往了一个礼拜，不会被伤得很深，虽然难过是有一点点了。”林泽丰故作大方和风度。
　　郝帅咒骂：“烂好人！”骂完立刻道歉，“不是，我不是那个意思，我是说我跟他怎么可能来电？你这样的想法只会让大家都很不痛快。你看，我跟你知根知底，相处都快一年了，除了嘴巴刻毒一点，其他都还好吧？我收入不错，你要不放心，我马上去买房子，而且我厨艺很好。”
　　林泽丰忍不住打断他，“英俊，我性格和你更搭一些，另外忘了说，我跟我父母是住在一起，不过住在半山别墅，如果你不喜欢，我搬出来跟你单独住。我已经跟他们出柜，他们对我没什么要求，就是关于孩子，打算找个代孕母亲，我希望将来可以跟你一起带孩子。”
　　甄英俊觉得一直走衰运突然中了五百万大奖的感觉，“可是我们才认识一个礼拜，你就已经打算好了跟我过一辈子？”
　　这口气明显是动心了，郝帅急忙拉高了嗓门，“英俊，我有两千万，足够我们养老了，我可以带你去荷兰结婚，真的！”
　　林泽丰憋着笑，“吹牛也靠谱一点吧？”
　　郝帅不屑地哼一声，“究竟是谁在吹牛？”
　　甄英俊想了想，咒骂起来，“你们当这里天涯论坛呢，上赶着吹牛炫富！”说着他扭头就走，“我看还是你们两个一起过更合适！”
　　
　　




肤浅的家伙

　　甄英俊淡定地回到家里，反手带上门，默默步入卧室，突然之间一个鲤鱼打挺蹦上床手舞足蹈抽搐了一番，然后他把枕头捂在脸上，压抑着狂喜了一番。天晓得他的神经要迟钝到何种程度，才在这个时候方显示出了正常的反应，当然就他自己来说，一切缘于临危不乱，从容不迫，英明神武，阅历丰富……
　　笑完，他把一个枕头揽在左手臂弯里，另一个枕头揽在右手臂弯里，先是扭头像模像样地向左边的枕头道：“唔……泽丰。”然后再一歪头去蹭右边枕头温柔甜蜜地说道：“唔……帅帅。两位爱卿不要吵，寡人将你们都纳了吧。”
　　说完，自己都觉得颇有一副小人得志的猥琐样，“哈哈哈”夸张地狂笑三声之后，甄英俊左右挟着枕头奔到客厅里去，准备把这个惊天八卦第一个告诉甲甲。
　　“甲甲，原来郝帅也喜欢我，他居然喜欢我？你说他什么时候开始喜欢我的？他喜欢我还要那么欺负我，绝对不能就那么原谅他，要好好修理他一下。哇，原来我这么讨人喜欢，我都不知道。看来我妈说的还是对的，审美这个东西吧，主观差异还是比较大的。甲甲，可是我总不能真的两个都要吧，不过和其中一个交往的话，另一个不是要很难过？郝帅一年前失去了男朋友，难怪那个时候心情也很不好，脾气也坏，值得原谅，如果他好不容易敞开心扉接受了新感情，结果我却喜欢了老林，他会不会从此封闭自己的心灵？应该不会吧，我相信他是很强悍的人。不过好歹一个屋檐下住了快一年，他对我也挺好，感情已经慢慢培养出来了，突然之间我和别人好，的确是很打击人。那时候老代结婚，我很长时间都没有恢复过来，人家还是跟女的去结婚了，我宁愿跟别人搅基，也不和他搅。一定更伤人。”说着他回忆过往种种，脑海里就只有郝帅围着围裙，穿着高档衬衫和西装裤在厨房里低头切菜的形象――帅！至于那些个尖酸刻薄之类的，也就统统选择性忽略掉了，或者说，换个角度看来也变得可爱非凡。
　　“不过如果和老林分手，也怪可惜的，他人多好啊，温柔体贴，虽然长得不是那么帅，不过男人又不用那么注重外表。而且他虽然不说他过去的情史，正因为不说，所以我觉得谁都有故事，现在他好不容易想找个人踏实过日子，我要是拒绝他，他会不会成为游戏人间的浪子？”
　　鱼缸里的甲甲哗啦啦划动着水，挥舞着大爪子。
　　甄英俊敲了敲鱼缸，“讨厌！我知道我知道，自我感觉太良好，臭美是不是？谁没了谁活不下去？我的确是两个人都想要，不过那样……”甄英俊想了想3P画面，立刻摇头，对他来说刺激太大了，一三五二四六？那也够呛。“好像对他们来说不公平。如果都拒绝，不失为一个将伤害减低到最小的方法，谁也不会觉得伤了自尊什么的。不过那样我不是又要孤家寡人一个？老天爷，为什么这种事情要么没有，要么一拥而上？”
　　正在他向龙虾倾诉衷肠之时，外面有了口角之声，接着房门被打开，郝帅和林泽丰一边斗嘴一边走了进来。
　　郝帅说：“英俊，他就是一个全职流氓，无业小开，他的那个宠物诊所也是别人在打理。他玩过的人叫得上名来的不上100，也有五十，他连男明星都交往过，那谁谁，你知道吧，他就嫖过人家，你千万不要被他骗了。”
　　林泽丰一口气没提上来，终于风度大失，“喂，你不要血口喷人好不好？你从哪里打听来的这些小道消息，好，原来你一早在调查我，真是费心了啊，郝先生！”说完转头对甄英俊道：“既然这样，英俊，我也就不怕在你跟前说他坏话了。本市所有的典当行艺术品拍卖行之类的我都有问过了，没有什么叫郝帅的艺术品鉴定师。这小子根本没有什么高薪职业，他每天西装领带到了地方就是换工作服，然后到仓库里给那些典当的东西分门别类放好，藏了旧了给擦擦洗洗，他连接触客户的机会都没有，就是一个打杂的。”
　　甄英俊回头看郝帅，愕然之余，忍不住颤颤巍巍问道：“是真的？”
　　郝帅的脸涨得通红，“行，你们交往吧，祝福你英俊！”
　　说着扭头就往外跑，甄英俊二话不说追了出去，郝帅拼命按电梯，结果电梯停在下面似乎还没上来的样子。
　　“郝帅，我决定了，我要跟你在一起。”
　　郝帅咆哮起来，“我不用你可怜我！”
　　他放弃电梯，转身从楼道间跑了下去。
　　甄英俊试着追了一层，立刻给绊倒了，好在离转角处也就三步远，他“哎哟哎哟”地哀号，“郝帅，我受伤了！”
　　郝帅没有理他，狼来了的故事他听多了，哪里就刚刚巧甄英俊在这个时候摔跤呢？所以他一路跑下去，声音渐远，到了底楼就走掉了。
　　林泽丰跟着追了上来，他把摔倒的甄英俊扶了起来，查看了一下扭伤的脚踝。
　　“没事吧？”
　　甄英俊试着转动了一下关节，“没事，能走路。”又怕林泽丰不放心，还试着走了两步。
　　林泽丰有些哭笑不得，“我不是故意的，我没想到他那么介意，大概觉得在你跟前抬不起头来。”顿了顿，看见甄英俊脸色不佳，他又道：“你不会真的因为同情他而选择他吧，那样对他才真叫打击，没一个男人受得了这个。”
　　“你们两个，半斤对八两。”
　　林泽丰不好意思地低下头，“你跟他一个屋檐下住了快一年，也没发生点什么，我觉得我应该有这个机会竞争一下吧。英俊，我真的很喜欢你。”
　　“你条件那么好，接触过的男朋友应当个个比我优秀，我觉得我实在不合适。”
　　“人优秀不优秀，只是外面看看的，真正相处愉快才是最重要的。你是我见过的最可爱的人，坦诚率真，绝不虚伪造作，就是接触过的人多了，所以我反倒喜欢你这样的。”
　　甄英俊低下头想了想，“可是跟我吹了，你很快会有新朋友，也很快会把我忘了。而郝帅，会一直把我放在心上，他那个人，只是不太会表达感情，不过我觉得他喜欢我，比你喜欢我，更加深一点。”说到这里，林泽丰脸色已经有点变黑，甄英俊诚恳地说道，“对不起，我不想放弃他。”
　　说完，他一瘸一拐地走出楼道去坐电梯，林泽丰追上来道：“我送你出去找他吧？你这样不方便走远路。”
　　甄英俊甩甩手拒绝，“他看见了，又该发脾气了。”
　　“你找个性格跟小男孩一样的，不就是长得帅一些？这种人往往脾气很大，自以为了不起。这样两个人在一起会很辛苦。”
　　甄英俊笑笑，“还行吧，反正我脾气好。”
　　林泽丰不高兴了，“你就那么喜欢他？”
　　甄英俊安慰道：“我也很喜欢你啊。”
　　“那为什么选他不选我？”
　　甄英俊摸了摸自己圆脑袋上的短毛碎，“他比你帅啊。有钱没钱会改变，但是帅这个东西，即便整容，那也不是很自然的，对不对？嗯，所以我其实是个很肤浅的家伙。”
　　林泽丰哭笑不得，“英俊，你真是……”
　　




太有钱

　　甄英俊追到楼下的时候，正烦恼怎么找到郝帅，结果人家长身玉立，靠着林泽丰的帕萨特在抽烟呢！刚刚抽完，他就在车门玻璃上按灭了香烟，然后转身向甄英俊道：“我一开始还真当这辆是帕萨特，结果你看看这是什么车？”
　　“不是帕萨塔吗？”甄英俊走过来看着上面的“W”标记，然后摸了摸自己的后脑勺。
　　郝帅没兴致给他介绍豪华车，只垂头丧气，“他比我有钱，比我脾气好，你跟他过吧，换我都选他。”
　　“可是我刚刚拒绝了他，怎么办？”
　　郝帅“哼”一声，“我不需要你可怜，我是没有工作，那又怎么了？我连那个在典当行里管仓库的工作都丢了，那又怎么了？我觉得每天西装领带在天桥上散步也蛮好的，到露天的咖啡座里喝一杯，还有人上来搭讪，问我做不做模特。”
　　甄英俊顺着他的话头道：“做模特其实是个很好的建议，你不妨考虑一下，我一定支持你。”
　　郝帅气得瞪了他一眼，然后道：“老子有的是钱。”
　　甄英俊嘻嘻笑着用胳膊捅了捅他，“真的有两千万啊？”
　　“骗你干什么？”
　　“两千万够移民了，你还用跟我挤一个屋檐下？”
　　“事情很复杂，我现在还不想挥霍这笔钱。”
　　“哦？”
　　“不过你要是跟我过，我就去买房子，给你提供一个安定的居住环境。”
　　“肤浅了不是，如果要结婚生子，的确应该准备一个家，两个大男人，当然怎么舒服怎么来。我们现在住的房子又不差，装修是旧了点，但是温馨啊。”甄英俊说着拍了拍郝帅的背，“只要你以后不欺负我，我就真心跟你过。”
　　郝帅有些不可置信，回头看看楼道，林泽丰并没有跟出来，现在那人正在他们的家里等着，真是搞笑的事情。他指指十楼的位置，“你舍得他？”
　　甄英俊说着抹了抹被烟灰烫到的汽车车门，并没有发觉有任何损伤的痕迹，然后探头朝里面看看，顾左右而言他，“哎，经你这么一提醒，这车好像真不是帕萨特，里面不太一样，坐着感觉是舒服多了。这车很贵？”
　　“很贵，比普通的奔驰车还贵。”郝帅说着扭着头口气生硬，“后悔还来得及，上楼跟他说没找到我就好。”
　　“你干嘛喜欢我？”甄英俊不免有些小人得志，喜滋滋地问。
　　郝帅没好气地哼道：“我要是找个女人呢，还考虑一下基因优秀与否，毕竟将来还要集合两个人的优点生出下一带。可是既然找男人，就没有这个顾虑，你再差劲也无妨了。”
　　甄英俊气得又要跳起来咬他，郝帅一把将他扣紧了，在他耳边低声道：“英俊，干嘛喜欢我？”
　　“因为你帅呗。”
　　郝帅怒了，“我要去毁容！”
　　“去吧去吧，从此我了无牵挂，跟泽丰同志结婚去啦。”
　　“你是警察，警察出国跟军人一样困难。”
　　甄英俊认真地考虑了这个问题，“倒也是。”
　　郝帅看不下去了，敲着他的脑袋，“你真是脑子里装浆糊的，真傍上个大款了，还管他结婚不结婚，他爱你的时候，什么都可以给你，不爱你的时候，就是结婚套上十道箍，一样甩你没商量。”
　　“就是啊，所以我觉得跟他在一起风险太大。”
　　郝帅见他龇牙咧嘴揉着自己的脑袋，也知道刚刚那一下又敲重了，于是帮着揉起来，“你真的决定跟我在一起？”
　　“我这个脑袋不够使吧，所以选择了最笨的一条路。”说着他傻笑起来，鼻子上皱起一道道小纹，不大的眼睛更是笑成了两条缝。
　　郝帅想抱住他亲一口，碍于小区里人多眼杂，只好跟他往回走，“英俊，那两千万是真的。”
　　甄英俊奇怪了，“你哪里来那么多钱，有了钱，为什么不花？”
　　“那钱的来路不正当。”见甄英俊身体一僵，他赶紧按住他，“你别急，你别急，内网上没有我的通缉令。当然，后来我想想，他之所以没报警，大概是想亲自把我抓起来用私刑，据说他儿子受了牵连，于是他迁怒于我。”
　　“到底出了什么事？”
　　甄英俊于是简短地把两千万的来历交代了一下，原来他是通过黑吃黑的方式，把一大笔黑钱从一个毒贩手里弄来了，两千万啊，他实在舍不得上交政府，当然留给自己花了。为防止被追查到，存钱的户头他一直没动过，准备找到何时的时间地点再把钱洗干净，为己所用。
　　见甄英俊瞪大了眼睛，郝帅道：“喂喂喂，你别跟我讲，要把钱上交国家啊，我不交的，这是我冒着生命危险搞来的钱。”
　　“你混过黑社会？”
　　“不能算黑社会，不过我以前接触的人比较复杂，社交圈子也乱。”
　　甄英俊认真地想了想，“可是我还是觉得，应该上交国家。”
　　郝帅彻底五体投地，“呸，这钱不是你的，你没权利替我做主，除非你把我扣去派出所，然后去法院告发我。”
　　甄英俊为难死了，“我不告发你，这是包庇罪，执法人员，知法犯法，罪加一等。”
　　郝帅直翻白眼，做了个“我就知道”的表情，“当初搞这笔钱，也不是为了贪欲，那会儿我男朋友重病在身，生命垂危，我急需这笔钱，所以铤而走险。结果钱弄来了，一分没花，他就死了，所以那笔钱，就像纪念品一样，留着对我来说有特殊意义。”
　　“要不，你捐给灾区，作赈灾款吧。”甄英俊突然想到一个好主意。
　　“你他吗的跟钱有仇啊！”
　　“就是中五百万那也得交个人所得税吧？”甄英俊小小声地反驳。
　　“行了，我拿出40%赈灾，行了吧？”说完嘀咕道，“真是幼稚，灾后重建的新闻你没看啊，那些乡长村长都拿赈灾款开上了豪华车。”
　　“那不一样，你可以直接拿钱到灾区去，当传单一样发到当地人手中。”
　　郝帅真是服了他，烂好人白莲花圣母果然厌恶至极，但是他无比温柔地眨眨眼睛，“好，哪天你休假，我们开车去西部发钱。”说完自己都忍不住寒了一下。
　　甄英俊却已经在憧憬美好未来了，“听说川藏线的公路很不好走，你开车技术行不行？”
　　“我们回家再讨论这个问题吧。”
　　郝帅换了十七八个话题，终于成功把甄英俊的思路岔开到别的地方去，“林泽丰还在楼上吗？你说我们两个吵架，他赖着干什么？”
　　甄英俊笑：“他怕跟着我出来，再一路开了车送我到处去找你，比较伤人自尊。”
　　“装大度，装体贴，用他好心！”郝帅咬牙切齿。
　　开电梯门的时候，正好林泽丰乘电梯下来了，他一脸遗憾而尴尬地笑，“你们在小区里聊天的样子，我都看到了，你们还拥抱了一下。”
　　甄英俊到底有些过意不去，“泽丰，你会找到更好的，而且你条件这么好，配我真是太委屈了。”
　　林泽丰看看郝帅，再看看甄英俊，一高一矮，一瘦一胖，根本不搭调的两个人，他只能故作大方，“日久生情，看来还是对的，祝福你们吧。”
　　郝帅不置可否，完全忘了刚刚如何酸溜溜地“祝福”甄英俊。
　　“不过……”林泽丰凑近来，却用大家都能听到的音量强调，“什么时候分手了，记得第一个通知我。”
　　甄英俊哈哈大笑，因而也换来郝帅的一个白眼。
　　




不能随便

　　一番折腾以后，终于房间里只剩下两个人，郝帅和甄英俊相对而坐，后面是鱼缸里的甲甲正“咔嚓咔嚓”在石头上磨他的钳子。
　　甄英俊还是有点不敢相信，“我说，要没别人追求我，你是不是一直都那个样啊？”
　　郝帅还想装不屑，“瞧你那小人得志的样儿。”
　　“我警告你啊，我现在有个超强备胎。”
　　郝帅扑上去掐他，“我也警告你，敢脚踩两条船，我就掐死你。”
　　甄英俊乐不可支，“我怎么觉得好像串台词了，应该我说这一句才是。”
　　郝帅不耐烦地一挥手，“好了好了，我跟你老实交代，我根本没有那么花心滥情，我是个很专一的人，过去只交过一个男朋友。”
　　“一个？”甄英俊拿食指比了比，“就一个？”
　　“追求我的当然很多，但是我只接受他，谁知道他还……”郝帅说着垂下头去，浓黑的睫毛像扇面上下翻飞，“如果你想知道，我愿意谈一谈他。”
　　“算了，对不起，让你想起不愉快的事情，等你缓过劲来再跟我说吧。”
　　郝帅把头后仰靠到沙发靠背上，眼神空茫，于是那双漂亮的眼睛里充满了天地为之含悲，草木为之失色的哀伤寂寞，“他……他是个很温柔善良的人，对我很好，很迁就，无论我做什么事情，都会默默地支持我，帮助我，配合我，从来没有怨言。”
　　甄英俊听到这里，忍不住问：“帅吗？”
　　郝帅被他这么一句问话打断，所有酝酿好的情绪瞬间消散个干净，冷冷道：“比你帅一点。”
　　甄英俊撅了撅嘴，“你是不是看着我跟他性格很像，所以才喜欢上我的？”
　　郝帅叹气，“你们根本不像。他非常聪明机智，为人处事很有一套，至少我要是把他的宠物煮了，他不会哭着吃掉。”
　　甄英俊的脸扭曲成一团。
　　“那他怎么修理你？”
　　郝帅想了想，“也没怎么，就是会不高兴，而我不想他那样，所以也尽量不做类似的事情。”说完他把甄英俊搂在怀里，“我以后会努力对你和甲甲好的。”
　　甄英俊看着他那双深邃而深情的眼睛，顿时就醉了，捂着脸乐呵呵傻笑。
　　“如果我的老毛病又犯了，别往心里去，我就是嘴巴毒，改不了，你就当放狗屁。其实有时候我不是那个意思，可是不知道怎么就说出那样的话来，控制不住。”
　　甄英俊在他温柔的怀抱中已经给迷得晕头转向，摸着他的头发道：“这么帅的狗，叫两下也是悦耳的了。”
　　郝帅原本要发作，可是自己拿放狗屁比喻再先，而甄英俊如此痴迷的样子也不像讽刺，所以忍着忍着没有要去敲他。
　　甄英俊人不帅，可是有一张苹果样的圆脸，嘴唇粉嫩，颇像食物，加上一身好皮好肉，郝帅看着看着，终于忍不住去亲吻他，连啃带咬，直亲得甄英俊眼泪汪汪。
　　郝帅一时动情，就把手从他衬衫下摆伸了进去，摸到胸前两点揉搓一番，他把甄英俊按倒在沙发上，这就开始要享用大餐了。
　　甄英俊一时意乱情迷，稀里糊涂给脱掉了上衣，郝帅手脚麻利，自己身上内外两件衣服就跟剥蛇皮似的一下捋掉。两个人上半身赤条条抵在沙发上，郝帅把手一压，刚好拍在鱼缸上，惹得鱼缸里的甲甲“哗啦”一声跳了跳。
　　“等等！”甄英俊说着一把推开郝帅，跳起来跑到鱼缸后面关窗，拉窗帘。
　　郝帅“噗嗤”一笑，柔声道：“你知道黑箱原理吗？大白天外面亮，房间里就跟个黑箱子一样，光线只进不出，所以外面看过来，是不可能看清楚咱俩在沙发上干什么。”
　　“不是为这个，上次有只龙虾就从鱼缸跳出去了，我担心……”甄英俊想了想，决定继续刚刚被打断的，“嘿，现在好了，我们继续！”
　　郝帅忍住讽刺龙虾的欲望，一把将他抄过来，按到沙发里继续剥裤子，等两个人都只剩下裤衩的时候，甄英俊摸着郝帅前胸和腰腹的肌肉，忍不住“啧啧”称奇，“上帝造人果然不公平，你一个宅男，怎么身上肌肉那么结实？真是多一分嫌胖，少一分嫌瘦，皮肤糙了不美，皮肤细了太娘，有这样一副皮囊，会不会很自恋？”
　　郝帅还没来得及得意洋洋，甄英俊又开始自卑上了，“我的骨架比例不好，腿又短，肚子上怎么锻炼都有肉，你看着不会倒胃口么？”
　　郝帅真心安慰道：“你又不胖，再说我喜欢肉呼呼的，手感好。”
　　甄英俊哭笑不得，心里又甜蜜得不行，郝帅正付诸行动体会手感，摸到腰上时，他裤子里面已经涨得要裂开的感觉。
　　“到你那边，还是我那边？”
　　第一次在沙发上，的确勉强了点，最好还是找个宽敞平坦柔软的地方。
　　当郝帅的手隔着布料握住他时，甄英俊猛醒，因为他想到了自己房间床头柜里的套套和KY，这才多久，居然使用的主人就要换一个了。这强烈震撼了甄英俊的道德观和节操观，他意识到自己竟然是一个如此朝三暮四，勾三搭四，人尽可夫，轻浮浪荡，随随便便的骚货！
　　这太惊悚了！
　　“不！不……不不不，不行！郝帅！”甄英俊推开郝帅，“今天不行。”
　　“为什么？”
　　“我……我才刚刚跟那个谁……差点就……套套跟KY还放在那边，你不介意？”
　　郝帅邪魅一笑，“我从他手里把你抢过来，不正应该享受战利品吗？”
　　说着那只手已经探入底裤，甄英俊猛地按住他，“你不介意，可是我介意！”
　　郝帅气得直翻白眼，“英俊，这年头到处在一夜情，还有3P4P什么的，我知道你不是随便的人不就好了。反正咱俩这样，也早晚要到那一步的，你死守着干什么？”
　　“给我一点时间。”甄英俊伸出一根手指求饶，“一个月！”
　　郝帅眼睛一瞪，“一个月？！”
　　“那……那一个礼拜！”
　　郝帅眼睛盯着那根手指，温柔地掰过来，挑逗性地一舔，再一嘬，发出“啧啧”之声，“一个礼拜？嗯？”
　　甄英俊一下就腿软了，只中间那里还硬-挺着，他仿佛醉酒前的挣扎，猛甩了甩头保持清醒，“不行，真的不行，我以后想起来会觉得膈应。”
　　“放心，跟我在一起以后，你会沉迷其中，以后想起来只有一种愉悦的犯罪感。”郝帅干脆利落地扒下甄英俊最后的束缚。
　　结果甄英俊仿佛受了炮烙般滚下床，然后在客厅里直蹦跳，“不行不行！就是不行！”
　　郝帅很想把光溜溜的甄英俊强上了，不过第一次不能给人留下那么坏的印象了，而且跟自己这么帅的还要去搞强B，那也太丢人了。
　　他装大度地垮下肩膀苦笑，然后点点头，捡起地上的内裤递给甄英俊，“那……一个礼拜？”
　　甄英俊伸手想来接，郝帅几乎要耍诈，一下扑住他，也不用来强的，狂亲狂摸，他就不信甄英俊能逃出他的魔掌。
　　而甄英俊似乎也看出来有这么个危险的可能性，干脆连内裤也不要了，转头跑进卧室，“碰”一下关上门，反锁！
　　郝帅把他的内裤挑在食指上，十二分地不屑：“一个礼拜？切！”
　　
　　




一个礼拜

　　甄英俊这一晚上都没睡好，生怕郝帅来撬门，可是睁着眼睛熬到天亮，郝帅也没来撬门，他又微微有些失望。
　　裤子底下支着小帐篷，仿佛无声地抗议，他抱住枕头狠狠把自己捂起来，“我这是在坚持个什么劲啊？”
　　但是打开门的时候，他抹一把脸，恢复成一个贞洁烈男的模样。
　　郝帅穿着黑底细白条的名牌衬衫，黑色风衣，一条深紫色领带，正好打开卧室门抬手腕看表，那样子仿佛龙卷风呼啦啦吹过来，把甄英俊刮了个人仰马翻的感觉。
　　“你穿成这样干什么？”
　　郝帅一脸无辜，“我经常这样穿。”
　　“明明是耍帅！”甄英俊咬牙切齿，“你不要勾引我，一个礼拜就是一个礼拜。”
　　郝帅走过来，摸了摸他的圆脑袋，“自作多情，我就是要去找工作而已。”
　　“又要去找工作？”
　　郝帅提起公事包，“我决定了，还是找一份专业对口的工作比较好。”
　　甄英俊一边猜测着他那个黑色公事包里会放什么东西――简历？好像不太可能。文件？能是什么文件！“比如什么工作？”
　　“保险推销员啊，市场经理啊，平面模特啊，或者……”说到这里，郝帅邪魅一笑，“……酒店公关也可以考虑。”
　　“你敢！”
　　“我卖笑不卖身的，你放心！”郝帅安慰性质地拍了拍甄英俊的肩膀，“高级酒店一般喜欢招聘我这样的人去撑场面吧？就是站在大堂里当摆设也好。长得帅没有错，宅在家里不加以利用会遭天谴的。”
　　郝帅把咖啡倒进杯子里喝了几口，然后匆匆忙忙出门，边在玄关穿鞋边道：“蛋炒饭装在盘子里，咖啡还没加糖。”
　　甄英俊傻乎乎地看着他，郝帅说完，一拍脑袋，重新把脚上的皮鞋蹬掉，只穿着黑袜子仿佛一只灵巧的猫，步伐轻盈地穿过客厅跑过来，“啵”一下在甄英俊嘴上啄了一记，“等我好消息，我走了！”
　　等到门“碰”地关上，甄英俊还陶醉在刚刚那个早安吻里，他摸了摸嘴角，笑意涌上来，然后懊恼不已，“我刚刚都没有刷牙！”他一遍遍哈着气，然后闻着手心，“没有口气吧？我应该常备绿箭的！”
　　
　　甄英俊不放心郝帅一个人出去找工作，一怕他找不到称心的会受打击，二怕他不老老实实去找工作，穿那么风骚跑去花天酒地，还怕他不花天酒地，就是在露天卡座发一天呆，然后骗自己去找工作。如果这样，他竟然有些心疼。
　　这样一个美人，没有工作就没有工作吧，宅在家里经营一个半死不活的淘宝店，也不是十恶不赦的大罪，谁让人家美呢?
　　好不容易等郝帅回到家，甄英俊不动声色地在厨房里洗菜淘米，心痒难耐地等郝帅主动跳进厨房跟他谈工作的事情，或者谈点别的什么也是好的。
　　郝帅轻轻悄悄从后面过来，环腰抱住甄英俊，“英俊，我找到工作啦，有空去参观参观我的工作环境，还不错。”
　　“这么快？”
　　“那是，我过去就是懒得找工作。”
　　“什么工作？”
　　郝帅拿修长的手指摸了摸自己的鼻梁，“橱窗模特。”
　　“厄……”
　　“我知道，我知道，暂时的。我会努力尝试新工作。”
　　“那个不是一直都用塑料模特的？”
　　“人家公司大手笔，做的就是新颖刺激吸引人眼球，一直找不到满意的模特，今天看了我，觉得很不错。”说到这里，郝帅捏着甄英俊的脸，“你是不是觉得这种工作很那啥……”
　　“挺好的啊！”甄英俊忍不住欢欣鼓舞，“我真的可以去看？”
　　“当然可以，就是你个头不高，不知道挤不挤得进去。”
　　甄英俊赶紧问他时间和地点，然后满心期待起来。
　　郝帅趁着这个机会，插嘴道：“那今天晚上，不如我们庆祝一下吧！”
　　“一个礼拜的约定不能破坏。”
　　郝帅垂头丧气，“扫兴！”
　　
　　郝帅正式上岗那天，甄英俊去派出所报了个道，跟警务室一起值班的同僚打了个招呼，就直奔新街口而去，果然在那个著名的时装品牌橱窗前看到坐在那里一脸漠然的郝帅。在郝帅旁边还站了另外一男一女，三个人维持着很扭曲的动作，站着的那一对男女，那女模特把手伸过来，给郝帅牵着，暗示着三人行的状态。
　　郝帅目不转睛凝视无存在的远方，身上是闪瞎人眼的新季服饰，若不受偶尔眨眼，甄英俊还真以为这是个模特，而不是真人。
　　甄英俊挤过人群趴到橱窗上猛看猛看，鼻子都压成了扁平的两个孔。他招招手，“帅帅！我在这里！”
　　郝帅仿佛没看见他，继续凝视远方。
　　“太敬业了！”甄英俊做了几个鬼脸以后，郝帅仍是一脸漠然，于是他赞叹起来。
　　好不容易等到午后两点，三位模特开了身后的门，到里间休息吃饭去了，甄英俊在橱窗前愣了愣，赶紧追到里面去。
　　结果郝帅绕过梁柱，冲他白了一眼，“甄英俊，你给我有多远滚多远！”
　　甄英俊乐不可支，心想“原来他看见我了。果然是敬业啊！”
　　晚上郝帅身体僵直，甄英俊给他一番拍拍打打之后，意意思思地暗示了默许了，结果郝帅早就“呼呼”大睡。
　　甄英俊又心疼上了，第二天一早情真意切地说：“帅帅，其实你没必要那么辛苦赚钱，这个工作，咱不干了。”
　　郝帅耸耸肩膀，“我只是随便玩玩，又不是为钱。”甄英俊于是想起来，郝帅还有那原封未动的两千万摆在那里，换谁都容易懒散度日，享受生活吧？
　　不行，要把那两千万尽快处理掉，让郝帅振作起来才是。
　　可是谁在得到两千万以后又失去，恐怕受到的打击刺激不是一点两点，万一一蹶不振，那就得不偿失了。
　　而且那应该是非法所得，作为人民警察，一定要让郝帅自首才对！情节不严重，可以从宽处理！
　　主意打定，甄英俊决定今天上“献身说法”，至于一个礼拜什么的，管他去的。
　　
 
作者有话要说：今天不长，这两天忙，更得少了。




献身说法

　　甄英俊认为郝帅做了三天的橱窗模特，回到家里全身僵硬，正是需要一些剧烈运动通经活络。
　　郝帅心领神会，一下将他扑倒在沙发上，“英俊，想来就来，找什么借口？怎么，憋不住了？哥的魅力难以阻挡吧？”
　　甄英俊在他身底下扭动着，“我说的剧烈运动，是去健身房打球。”
　　郝帅脸一沉，一把推开他，“老子累得死狗一样了，你还要我去打球，安的什么心？”
　　甄英俊知道了郝帅理解中的“剧烈运动”和自己理解中的果然不一样，脸一红，他轻声嘀咕，“你以前一副清心寡欲的样子，怎么最近突然跟色狼一样了？”
　　郝帅气得跳起来，“我像色狼？有我这么帅的色狼？我跟你讲，我是一个有理想有追求的人，一个摆脱了低级趣味的人，要不是你勾搭上那个姓林的，我至于这么急跟你确定关系吗？我原本要跟你建立一种柏拉图式的恋爱关系，可是你呢？满脑子除了那些龌龊的东西，你还有什么理想和追求？”
　　“有的，我想做一名优秀的人民警察。”甄英俊小小声地抗议。
　　郝帅摸摸他的头，“好孩子，有志气！”
　　甄英俊愣了半天，搞不明白了，一个礼拜的约定是自己坚持的，怎么到头来，反倒是他饥渴难耐了？似乎郝帅跟他上床是为了稳定关系，而自己单纯就是垂涎人家美色的登徒子！
　　我是登徒子吗？甄英俊羞愧地检讨。
　　郝帅去卫生间冲了个淋浴，然后湿淋淋地在下身围着一条浴巾就出来了，那头发都不用干毛巾擦，狗似的甩一甩就好。甄英俊想，帅就是好，无论什么动作，都变得潇洒无比，跟拍广告似的。
　　“帅帅，你最近缺钱花吗？”
　　“不缺。”
　　“你的淘宝店经营得如何？”
　　“马马虎虎，最近没时间打理，荒了。”
　　“那你……”
　　“有什么就跟我直说吧。”郝帅直截了当打断他，“你不是要问我借钱吧？”
　　“那倒不是。”甄英俊嘿嘿笑，“就是那个啊……两千万的事……那钱来路不正啊，我劝你去自首吧？”
　　甄英俊正坐到沙发上举着遥控换频道，听了这一句，遥控“啪嗒”一声落到了地上，他不动声色捡了起来，然后压着心头一股邪火，道：“你们警察的破案率都是100%的吗？”
　　“那倒不是。”
　　郝帅光着膀子，在那里不停把音量调高调低，发泄着心中不满，“黑吃黑这种事情，又没死人什么的，别人不报警，你们也要抓？天底下算不清的烂帐多了去了，你非要跟我来劲？你要树典型是吧，那你现在就把我铐了，扭送派出所去，我没有怨言。”
　　“这坦白从宽抗拒从严，你要去自首，我又有认识的朋友，保证给你轻判，拘留都不必，就是登个记。”
　　郝帅倒是笑了，“我不是跟你坦白过了，那不就结了。”
　　“不是……那不算的。”
　　“你是警察啊，怎么不算？”郝帅一脸无辜，“至于那两千万，无可奉告。你要是把我逮住了，你也拿不出证据来，我给扣上三年五载出来，老子又是一条好汉。不过我跟你的情分算是完了，你自己看着办。”
　　甄英俊火了，“郝帅！不用三年五载，咱俩现在就玩完。”
　　郝帅点点头，“好好好，我走我走！”他跳起来准备回房收拾东西，想想不对，“凭什么我走啊，这房子又不是你的，是咱俩合租的，我就爱住这里。”
　　“那我走。”甄英俊扭头就进房，一个个抽屉拉开了，要去收拾行李。
　　郝帅在门口，双手交抱胸前任他胡闹了一阵，见他连牙刷毛巾都收拾上了，终于看不过去，从后面抱住了他，“好了好了，跟你闹着玩呢！两千万而已嘛，本来要给你花的，看来你是不要，你跟两千万相比，我要你。”
　　甄英俊听得心花怒放，只碍于面子，不能那么快表现出来，他口气也放软了，“你真这么想？”
　　“可你要我自首，我真不愿意。那我成什么了，彻底的罪犯了，还要留案底，我不干。我知道你就是不好过心里那一关，我理解，那钱我给你，你爱怎么处理就怎么处理，怎么样？”
　　郝帅觉得，但凡是个正常人，手里有了两千万，那非疯了不可，要不疯，只有两种人――一是他原本就有两千万资产，二就是自己这样淡定从容心理素质超强的。
　　甄英俊欢天喜地把旅游包搁墙角，与郝帅相对而坐，一副促膝长谈的架势，“就跟咱们原先想的那样，去西部的灾区贫困落后区，也不是发钱，那多俗，人家拿着纸钞还得上百八公里的才能买上东西。咱们运些过冬的衣物，学校的课本什么的，也不留名，就把那两千万散了财，图个心安理得，你看怎么样？”
　　郝帅几乎咬碎一口银牙，但是跟甄英俊急，那等于把自己的智力水平降低到同一档次了。他笑得无比温柔，捧着甄英俊的脸，捏了捏上面的肉，“都听你的。”
　　甄英俊没想到他答应得这么痛快，一下就扑上去，两个人顺势倒在床上，郝帅腰间的浴巾顿时散开了，结实紧致的腰腹下，性感的草丛里，是笔直笔直，粉红粉红的欲望。
　　甄英俊脑子里轰然炸开一个响雷，这比看钙片可刺激多了，尤其他还没见过有哪个钙片里的男人可以像郝帅那么完美。
　　这是我的了？他用手指捅捅颈窝里那个小坑。
　　这个我可以碰了？他指尖抚摸过胸前两点。
　　这里的手感怎么就那么结实，跟我的果然不一样啊不一样。
　　还有这里这里，那里那里。
　　“英俊，你流鼻血了。”
　　甄英俊猛地捂住口鼻，郝帅“噗嗤”一声笑，“耍你的，鼻血是没有，口水是肯定的吧？”
　　甄英俊下意识地要控制自己吞咽，结果就是那么“咕嘟”一下，不打自招地承认自己要流口水了。
　　郝帅柔声道：“闭上你的眼睛。”
　　“我是不是看着你的眼神很下流？”
　　郝帅笑得很坏，咬着耳朵道：“我怕你刺激过度，晕过去，我对MJ没兴趣。”
　　郝帅高大的身躯压迫下来，三下五除二就剥光了甄英俊，然后把他的双腿高高抬起，不知道怎么的手上就变出一支KY了。
　　当下面凉飕飕滑溜溜的感觉传递过来，甄英俊猛然惊醒，“不对啊，美人不是都应该被压吗？”
　　郝帅脸色猛地一沉，“你想压我？”
　　他那么个表情，甄英俊顿时就焉了，“那个毛-片里都是这么演的，厄……”
　　“英俊，你毛-片看多了，不过有个事实你应该不会否认吧，演戏和真实生活，往往是两回事。”
　　甄英俊刚要反驳，就感觉有异物慢慢挤进身体，照这触感，应带不是郝帅下面的大家伙。他刚想这人还是很体贴的，紧跟着下面一酸，一紧，他整个人都僵硬了。
　　“嗷――”
　　“怎么，疼？”
　　“不是……”甄英俊羞愧万分，他总不好恬着脸说爽吧？
　　“接下来该疼了。”
　　甄英俊想安慰他，没事啊，不疼，紧跟着下面传来一阵剧烈的钝痛，他就接着“嗷……”
　　郝帅道：“疼？”
　　甄英俊哭丧着脸：“疼！”
　　“疼就对了，告别处男时代了，英俊！”郝帅说着就动作起来。
　　甄英俊瞪大眼睛连连惨叫，“嘶……啊啊……嘶……郝帅，你慢点，慢点！”
　　“我已经停下了。”
　　“那你轻点，轻点！”
　　“瞧你这点出息，怕疼就不要做了。”
　　“我怕疼。”
　　“忍着！”郝帅怒喝。
　　“可是真的疼死我啦！”
　　“你还是人民警察呢，你就当是面对歹徒不行吗？”
　　“可你不是歹徒啊。”
　　“那就当是强-奸犯。”
　　“呜呜呜……你有没有良心啊，痛死我了。”
　　“吵死了！”郝帅说着低头吻住他，唇舌辗转舔咬，甄英俊的呜咽呻吟就彻底吞在嘴里了，最后只剩下哼哼。最后哼哼婉转起来，听着就不像是哀嚎了，郝帅从他的嘴唇吻到耳根脖子，再一路到胸口，也没再问他疼不疼，因为甄英俊现在虽然一脸痛苦，那绝对不是因为疼痛了。刚刚瞪大的眼睛已经闭上，眉头是倒挂着的，口角却是抽搐成上翘的弧度，那明明是痛快交织的表情。
　　郝帅念在他是第一次，也没有加大动作幅度，只一味地控制好节奏和力量，他抱起甄英俊的腿再一压，甄英俊头猛一后仰，“噢！”了一声。
　　郝帅腾出一只手去套-弄他前面，刚刚还垂头丧气的小英俊就直撅撅地立正了。
　　“爽不爽？”
　　“啊……”
　　“棒不棒？”
　　“哦……”
　　前后夹击下，甄英俊只有嗯嗯啊啊的声音了。
　　郝帅感觉到手上一热，摇摇头，“真没出息，这就交代了。”
　　




激情过后

　　甄英俊浑身酸软地起床，这酸软很有点激情过后余韵未消的滋味，所以他坐在床上发了半天的傻，跟往日写总结报告那样回忆昨天晚上自己有什么不恰当的举动，想来想去，又甜蜜又庆幸――好在他是躺在下面，表现差点就差点，万一要是在上面，那还不知道怎么个手忙脚乱。
　　卫生间里有水龙头“哗哗”之声，郝帅正在洗漱，甄英俊在床上试探着摆了好几个姿势，想着郝帅等一会儿出来时，要如何开口问早安。等摆到第五个横卧床头，美人托腮的姿势时，郝帅一边套着T恤一边从里面走了出来。他惊地几乎往后跳了一跳，“你干什么吓我？”
　　甄英俊就势一滚，无地自容地端正态度，摆正坐姿，成一副老僧入定，修身养性的姿态，可不是，美人才做那种动作，终于把人吓着了！有谁的初夜早晨，没有迷药没有强-奸，在经历云雨之后是感觉到惊悚的？
　　郝帅这时候也明白过来，走到床前坐下，非常慈爱地摸摸甄英俊的圆脑袋，就跟摸自家的杂毛小狗，“下面还疼吗？”
　　甄英俊脸一红，低声道：“还好。”
　　“英俊，你也算得上一朵奇葩了，第一次被上就能爽翻天。”
　　甄英俊回忆昨天晚上的表现，顿时觉得自己果然如此，等郝帅从他身上下来以后，他心里还颇为神往地欲“再来一次”。当然他没好意思开口，可是乞食似的看着郝帅良久，再笨的人也被他的“暗示”给搞明白了，郝帅于是不客气地又来了第二次，到第三次时，甄英俊彻底不行了，摊在床上跟死人没两样，只剩下激动得热泪盈眶的份。
　　现在郝帅捏着他脸上的肉不停搓着，一脸嘲讽挑逗的笑，笑得甄英俊心里发毛。他扭头挣开郝帅的手，从另一边下床，刚要去捡挂在椅背上的裤子，结果一声惨叫，扶了腰重新倒回床里。
　　郝帅摇摇头，“纵欲是没有好结果的。你先休息，我去上班了。”
　　甄英俊欲哭无泪，看见郝帅潇潇洒洒地往外走，他气愤难平，“你怎么跟个没事人一样？”
　　郝帅更加得意，“笑话，就昨天晚上这种运动量，再给我一个加强连还差不多。”
　　甄英俊不服气，非常阴险地披上衣服跑去阳台，几乎眼睛一眨不眨地一路盯着郝帅走出小区，结果，那家伙愣是腰不算，腿不软地犹如一道流动的风景，那么流出去了。
　　甄英俊觉得没天理，可是他只能服气。
　　磨磨蹭蹭地起床穿衣刷牙，扎上领带，戴上警帽，他想老天保佑今天不要上房上树，抓贼捉偷，要不然他的骨头架子真要散了。
　　纵欲果然是没有好结果的，可是一个年近三十的老处男的心思，又有谁能理解？
　　
　　在警务室换了N个姿势也没能调整出舒服的状态来，甄英俊腰肌酸软地看了一个短篇小说，然后接了警，说是某某小区夫妻打架，动了刀子，让去看看。
　　他跟同事开着警务车赶过去的时候，战争已经进入白热化状态，不光是夫妻双方，连带的小舅子小姑子小姨子岳父岳母公公婆婆都参与混战。
　　好不容易把人架开，带回派出所详细盘问，原来这夫妻还没领证，同居了两年多，没房子，那姑娘不肯结婚。前两天可好，男的买彩票中了大奖，一下子有了1000多万，本来是个喜事，可是去买房子的中途，男方突然想通了，换了这么大的房子，何妨老婆也换一个？
　　这次斗殴属于民事案件，最后双方准备对簿公堂，到打官司这一步，就不是甄英俊管得了的。但是在写字台前坐着听他们互相用最恶毒的语言谩骂时，他突然生出许多感慨，他觉得郝帅那两千万，真不能留了，指不定哪天生出那许多烦恼来。
　　回到家里，他先把今天的所见所闻跟郝帅说了，想看看他的反应，结果郝帅乐死了，“哎呀，换我也要整个新老婆，不是一个，是十个八个！”
　　“果然，男人有钱就变坏！”甄英俊咬牙切齿。
　　“说的你好像不是男人一样。”
　　“我不是那种有钱就变坏的男人，我有了钱也不会抛弃你的！”
　　郝帅不屑，“那是因为你实在也找不到比我更强的了。”
　　甄英俊想说有，老代就比你强，可是他没敢说，一来老代是直的，再想多也是白搭，二来两个人如今床都上了，关系都确定了，这么打击人，对旧爱念念不忘，也不是个理。况且他敢那么说，郝帅指不定拿出什么恶毒的话来埋汰老代，不，郝帅应该会直接嘲讽自己，所以还是不提这一茬的好。
　　郝帅想了想，一拍脑袋，“我真是跟你在一起久了，给带得傻了，现在明明是我有钱！你看我这么淡定这么从容，我有了钱还这么爱你，所以我是不会折腾出那种事来的。所以你要是担心这个胡思乱想的，我劝你洗洗睡吧。”见甄英俊还要罗嗦，他换了副耐心温柔的表情，“英俊，我的钱不就是你的钱，我刚刚那个意思是，我们是彼此的唯一，没有经济压力，生活逍遥自在，爱出柜就出柜，不爱出柜就闷着，自由自在谁也管不着，多好。那还得有一定的经济基础才行，是吧？明天你休假，我们去买车看房，怎么样？”
　　甄英俊摇摇头，“这样不行的，这个钱不是咱们的。”
　　郝帅不管他的话头，顾自说下去，“我看中了水岸丽都的一套联排，当然跟真正的别墅还差老远，不过说起来，两千万养一套别墅也不够花的。怎么着就是三百万吧，再弄个车，好的不用，宝马就差不多了。另外还是应该留点钱防身，保不齐哪天又急用，还有你家里头，父母老了，有这个那个的毛病，他们也就是小老百姓，那医药费不是全部能报销的。”
　　郝帅柔声说着这些家长里短，憧憬着美好未来，末了连怎么跟父母出柜都想好了，结果甄英俊眼一闭，强硬地摇摇头，“不行！这样是不对的！这些钱都是别人昧着良心刮来的，理应还给国家。”
　　“我操！还回去也是给那些贪官污吏吃掉喝掉，你可别跟我说这些国家公务员个个跟你似的傻帽！”郝帅气急了，又一想这样急不行，马上换了一副口吻，捏着甄英俊的脸挑逗似的笑笑，“我把钱给人民警察，不就是还给国家？”
　　“你这是贿赂国家公务员！”
　　郝帅也火了，推搡着甄英俊耍起了无赖，“那你去告发我吧，来啊来啊，家里不是有手铐，把我铐起来扭送派出所！”
　　甄英俊激动得眼睛都红了，“郝帅，你的觉悟咋这么差呢！你明明知道我舍不得抓你，要不你自己去自首。”
　　郝帅躺下来把被子蒙上头，“不去！死都不去！明天我带你去银行，把钱都划到你帐上，你爱怎么就怎么，哪怕换个房子换个枕边人，我也认了。睡觉睡觉，吵死了，他吗的。”
　　
　　谈话告一段落，第二天郝帅还真把甄英俊拉去了银行，两个人在柜台前忙活了半天，因为金额巨大，最后给请到了一个小办公间里单独处理。原来那些钱是分20批存在20个不同的户头里，他带了一叠不知道哪里搞来的身份证，老老少少都有，出纳员看见穿了警服的甄英俊押后盯着，虽然一脸迷惑，不过什么阵仗没见过，手续完全，也就给办了。
　　甄英俊数了数那一串数字，后面不全是零，因为有了新加进去的利息。
　　郝帅则是观察了一下他的脸色，发现他脸不红气不喘眼睛也不直，只凝神思索。于是他想，甄英俊这脑子，还真是跟一般人不一样。
　　




善财童子

　　郝帅把钱划到甄英俊账上以后，果然怂恿他到西部身体力行散财去，当然他自有一番打算。两个人去工厂批发了儿童羽绒服，回力球鞋，装了满满几卡车，郝帅举例无数，意在证明这些东西如果不是亲自送到贫困山区的孩子们手里，最后肯定被截留被贪污。他相貌一流，口才更加不得了，翻着网上的视频照片给甄英俊一一讲解，直惹得甄英俊咬着床单眼泪汪汪。
　　“怎么会这样，这些人真是太过分了！这种钱都要贪，不得好死！”甄英俊骂不出个名堂来，当即拍板，租了车，监督这些东西一路到达目的地。
　　他跟派出所请了年假，郝帅在做了几天的橱窗模特以后，反正无所事事，于是两人正好结伴西行，一路又可以有个照应，且颇有点蜜月旅行的意思，甄英俊觉得此行太甜美太有意义了，激动得几天几夜都没有睡好。
　　至于到底去哪里，甄英俊心里没个数，郝帅自告奋勇带路，专捡那穷山恶水的地方而去，这本没有错，不过么现实和理想的差距马上就摆在眼前了。他们在吃了很多苦，受了很多罪，走了很多弯路以后，终于来到一个传说中的荒村。
　　甄英俊倒不是怕吃苦，费了半天的口舌，那些村民一脸狐疑地看着他。
　　“不要钱，不要钱，送给你们的。”甄英俊看见阴冷的天，孩子们都光着脚丫子，忙把鞋递了过去，“穿上，快穿上。”
　　有个孩子拿了鞋穿上，噌噌鼻子，高兴地笑起来，对着后面哇啦哇啦叫几声。
　　紧接下来，不过五分钟光景，疯狂地村民们涌上卡车将上面的东西一扫而光，并且连驾驶座上的垫子都撕走以后，他着实花了老半天才消化这个局面。
　　郝帅用热水瓶里的温水泡了一碗泡面，有个小孩冲上来，一把就夺过去，面碗“啪”一声摔到地上，脏兮兮的孩子们一拥而上，用手指挑起地上的面条吃得津津有味，嘻嘻哈哈。
　　又有个中年男人上来把热水瓶抢走，木头瓶塞子咕噜噜滚出老远，另一个老太太一把捡起来放进口袋里，然后指着甄英俊的鼻子破口大骂。
　　甄英俊不明就里，委屈莫名，“她为什么骂我？”
　　郝帅耸耸肩膀，掸着白色休闲裤上的黑手印，“她说你怎么一点东西也不给她留。”
　　甄英俊大声解释，“我明天再来，我的，明天的，再来！”
　　郝帅一翻白眼，“不知道的还当你日本鬼子咧！”
　　两人回了县城，第二天拉了一车棉衣棉裤，同样在五分钟内给哄抢完毕，甄英俊还因为劝两个争夺裤子的女人不要打架，给甩了一耳光。
　　郝帅这回乖了，远远坐到旁边的石头上，笑眯眯对甄英俊点头道：“民风彪悍！”
　　第三天第四天第五天，甄英俊很快在方圆百里内出了名，可谓惊动四野，邻村邻县甚至有翻山越岭好几个山头过来的乡民，他们奔走相告，前面山坳里有衣服和吃的，随便拿，不要钱，有个傻子天天来。
　　甄英俊再看郝帅，就觉得他看着自己的眼光中充满了嘲讽。
　　他低着头，“帅帅，也许这个方式有问题，我们应该想办法资助一些学生读书。”
　　郝帅“哼”一声，“英俊，你觉得他们很穷，很可怜？”
　　甄英俊点点头。
　　“可是他们生活在这里几辈子，打猎、种地、养牛羊，他们很快乐。你给他们送东西来，他们当然高兴，问题是，你打破了他们平衡的生活。”郝帅指指前面，“他们本来不穷，可是从这里走出去的孩子们跟别人一比，会意识到自己很穷。每个人有权力过他自己想要的生活，你凭什么去干涉？”
　　“你这是强词夺理，按你这意思，我们都要回深山老林里过日子才能幸福。”
　　“我不是这个意思，我是想说2000万拿到这里，根本起不了什么作用，可是咱俩的幸福生活就没有了。”
　　甄英俊说不清楚，他只是把头靠到郝帅肩上，“跟你在一起，就很幸福。”
　　|“如果有那2000万才真叫幸福。”郝帅顿了顿，“还有一半，要不……”
　　“帅帅，我现在知道了，你陪我到这里，你是真正的好人。”甄英俊激动地抱住他，四野无人，卡车车座是用硬纸板铺起来的，可是他觉得心底涌上奇异的感觉。
　　郝帅哭丧着脸，“这么说你是要继续？不败光那个钱，你心里不舒服是吧？你也看见了，这里根本没人会谢谢你，你回去以后也没有什么表彰大会，先进事迹报告会。当然我知道你不在乎这些，可你做这些心里高兴吗？”
　　“我不是为了让他们把我当菩萨一样供着。我只做我觉得对的事情。”甄英俊笃定地点点头。
　　郝帅有气无力地点点头，“英俊，我现在想把你一脚踹下山崖，然后带着我剩下的钱随便到哪里重新开始。”
　　甄英俊傻呵呵地笑，靠过去用手指捅他的腰，“你一开始就不该找上我。”
　　“我现在好后悔啊，毁得肠子都青了。”郝帅说着，却是把甄英俊抱在怀里报复性地挤压一番。
　　两个人在狭小的驾驶室里黏糊上了，气温有点冷，不过摩擦可以生热，郝帅把甄英俊的腿分开，挂到肩膀上，然后使劲儿顶着，撞得后面车门那里“咚咚”直响。
　　完事以后，甄英俊躺在那里不想动，只伸出手去摸郝帅的脸，“帅帅，我觉得很幸福。”
　　“是啊，你是心安理得了，两千万啊，我肉痛死了。你都不知道我为了弄这一笔，花费了多少精力，还差点去坐牢。”郝帅握住那只在自己脸前摸来摸去的手，“可是我居然这么干脆地把钱给了你，连我自己都搞不懂为什么。”
　　“两千万，就这么折腾掉，我倒真是没想到。”
　　正说着，突然外面有人说了这么一句，这里本是深山，公路上压根没什么人经过，郝帅又是把车停到岔道的一个平台上，万万不可能有闲人会过来。可是，的的确确有不速之客驾到了。
　　车门从外面被拉开，郝帅被揪着头发连拉带拽地拖出了驾驶室，刚刚激情过后，他身上只来得及套裤子，连上衣都还没穿。
　　甄英俊更是光溜溜不着寸缕，他慌忙拉过一件外套盖住下身，大声喊道：“怎么回事？怎么回事？”
　　来人不只一个，穿着专业的登山靴子，装备齐全，十几支手电一起照过来，在甄英俊身上留下一个个橘红色光晕。
　　“他吗的，把衣服穿上！”那男人非常恼火地吼了一声。
　　甄英俊慌里慌张地套上裤子，“你们……你们干什么？我们的棉衣棉裤都送人了，今天什么也没带，明天再来吧。”
　　郝帅受不了地吁了口气，用求饶的口吻道：“跟他没有关系，你要找找我。”
　　“啪！”一个耳光重重地抽过来，把郝帅的头都打歪了。
　　“跟他没关系？你不是说你接受不了男人？回头跟他搞上了？”男人气得直跺脚，跺了几下显然不解恨，山地靴照着郝帅腹部狠狠地踢了上去。
　　“喂，你怎么打人！”甄英俊高声喝道。
　　“闭嘴！”这下是郝帅跟那个男人一起吼了过来。
　　那男人指着甄英俊，突然激动得眼泪都要掉下来，“你说，我到底哪一点比不上他？你要他，不要我！”
　　郝帅好声好气地劝慰他，“跟他真的没关系，咱俩闹掰的时候，我还不认识他。我不是不能接受你，我都跟你说了，我是纯1，可是你不是不乐意嘛，那咱俩只好玩完。”
　　“放屁！”男人暴跳如雷，“你那会儿跟我可不是那么说的，你就是想跟我爸爸骗走那两千万，所以你利用我！”
　　“咱俩真是有些误会，那两千万其实是你提议的不是吗？”
　　“我提议？我手底下多少人多少财产，我稀罕那两千万？我会跟你联合起来骗我爸的钱？”男人一把揪起郝帅的头发，“老子有的是钱，可是我最讨厌人家骗我。你个死骗子！我恨你！”
　　




甄英俊成了第三者

　　郝帅那张脸给连着扇了五六个耳光，马上就又红又肿，甄英俊这下不淡定了，他鞋都没穿跳下车就扑上去。
　　“他吗的，敢打他！”
　　他那拳头没能沾到男人的身，就给后面两个彪形大汉给制住了。
　　郝帅给打得眼冒金星，垂头丧气，知道这一顿皮肉之苦是难免了，“廖爷，你说怎么办吧？钱我们花得不多，一百来万，其余全都还给你，能不能放过我。”
　　“你说呢？”
　　甄英俊在那里挣扎了两下，知道这时候不是跟对方讲王法的时候，只好放软口气，“先生，你看你也是有身份的人，我们是以行善的名义到这里来的，也算给你积阴德，是不是？我们不是坏人，你也不是，别闹得这么不愉快。郝帅他知道错了，我们给你道歉！”
　　“郝帅？”男人狞笑起来，“哎哟，你起名字还真是挺好意思的啊，你认识我的时候你说叫杨佳清，你碰上我爸的时候说你叫周……周什么来着，对，周嘉冶，你碰上甄英俊你干脆管自己叫郝帅！”然后他回头冲甄英俊说道，“听说你还是个警察啊！有你这种白痴警察？一个用假身份证跟你住了一年多的人，你都不知道他是诈骗犯？”
　　甄英俊隐约已经听出什么来，他看着郝帅，回头向那男人道：“你报警了吗？”
　　“他吗的，他的信息全是假的，我到哪里去报警？”
　　“你没有报过警？”
　　“两千万于我是小意思，我不要警察抓他，我要自己抓他，然后慢慢把他切零碎了好好消遣。”说着他走过来，拍了拍甄英俊的脸，“至于你，一个小警察，户头里莫名其妙多出来两千万，我要举报你贪污受贿！包庇罪犯！”
　　郝帅笑着摇摇头，“廖正辉，差不多一点就好了。你说你不在乎那钱，那你现在把我抓起来了，预备怎么办？切碎了？行！不过这事跟他真没关系，你放过他好不好？”
　　廖正辉在那里直跺脚，不知道是哭还是笑的表情，他把甄英俊拖到跟前，左看右看，还掰开牙齿跟检查牲口似的，“就这么个货，歪瓜裂枣似的，你究竟看上他哪一点？啊？要钱没钱，要貌没貌，我到底哪一点比不上他？”
　　郝帅很无奈，“小辉啊，每个人的欣赏口味不一样，我就喜欢长他那样的，一身好皮好肉，抱在怀里感觉好。至于你，大少爷脾气不小，难伺候，咱俩真不合适。你很好，真的！你认识的人里比我帅的比我有才华的多了去了，你就是心理不平衡我居然没跟你好，还拐了你，不是，是你爸两千万，那个……你爸还好吧？”
　　“他挺好，就是气着了，当时还把花瓶砸到我头上，结果吓得差点中风。”
　　“厄……很抱歉……”
　　“说抱歉有用吗？”廖正辉咆哮起来，“我要你马上离开他！”
　　“好，我马上离开他！”
　　甄英俊心里“咯噔”一下，不过知道这是缓兵之计，因此不舒服归不舒服，他也不敢在这个节骨眼上多说什么。
　　结果，就因为郝帅回答得太干脆了，廖大少爷再一次咆哮，“放屁，一点诚意也没有！我当初要你跟我去荷兰结婚，你也是回答得这么干脆，结果你调头跟我爸骗了两千万还跑了。”
　　郝帅觉得他那车轱辘话绕来绕去，实在没个完了，苦口婆心劝道：“你想想，你爸爸不过是去了两千万，如果我真跟你到荷兰结婚，他连儿子都没了，那就真要宰了我不可。”
　　“他才不管这个，现在大学生硕士生随便雇几个，试管婴儿想生几个生几个，我要什么他就给我什么，就是你的消息，也是他放给我的！”
　　“哎呀，廖总真是英明神武啊，他是怎么找到我的啊话说？”
　　“天网恢恢疏而不漏，这个我自有办法。”
　　郝帅懊恼得脸都青了，“你不就看我长得帅嘛，可是帅他还得有气质，我有哪门子的气质了，你说你说，我改还不行吗？”
　　廖正辉冷笑，“你真当我非你不可？老子要什么样的人，弄不到手的？你不想跟我在一起，要跟他是不是，也不怕告诉你，今天我就灭了他！”
　　郝帅急了，“别这样，他就是我临时解闷解乏的，我这不是刚刚故意拿话激你？”
　　“舍不得了？”廖正辉继续笑，“你们把他给我按到卡车里上了，一个一个来！”
　　那些手下们顿时辶耍有人道：“少爷，他长成那德性……”
　　另有人道：“少爷，你让我们打他一顿可以，上男人……这个事……我……我压根不好这一口啊！”
　　“他吗的，我叫你们去□也得给我去吃，我付你们工资干什么的？”
　　手下们面面相觑，僵持之下，想想看不就上男人嘛，又不是被上。果然有几个真的开始推搡着甄英俊往卡车后面去的。
　　甄英俊吓得脸色发白，这些人个个人高马大，身材几乎是特种兵的料子，真要一起上了他，那今天他是要交代在这里了。
　　郝帅也急了，“喂喂，就他那德性你们也能硬得起来，算了，这样吧，上我吧！”
　　手下们吁了一口气，就郝帅那形象来说，的确是个人，无论男女，都有那个兴趣了。
　　廖正辉先是一愣，然后抬起他的下巴恶狠狠道：“你以为我会心疼？”他一把将郝帅推过去，又加了一脚，“老子当初没碰你，今天先把你上了，等一会儿人人有份！”
　　甄英俊脑子里“轰”然一声，他想着自己给上就上了，郝帅这样的美男子却要被轮，那可太惨烈了。不行不行，他绝对无法接受！而且这意见还是郝帅提出来，为了救他的！这一刻甄英俊心中充满了幸福的感动和强烈的自我牺牲精神，于是他纵身扑上去开始撕扯自己的上衣，一边欲抱住廖正辉，当然首先让廖正辉的手下给拖住了。
　　因为靠得近了，廖正辉差点让他沾了身，好在甄英俊没拿刀子，他惊魂未定退到一边，看见甄英俊索性脱掉了T恤，光着膀子在往前冲，顿时骂道：“你他吗的找死！”
　　甄英俊激动过头，红着脸，泪流满面，“你们上我吧，不要碰郝帅啊！人家是纯1，被上了会有心理阴影的！我没事！我长得也不丑吧，我皮肤也很好！上我吧？”
　　那推搡他的手下就有些嫌恶，加上甄英俊脱得光溜溜犹如泥鳅，力道一松，竟然没抓住，直接让他扑到廖正辉身上了。
　　廖正辉吓得哇哇大叫，开始往后翻滚，甄英俊急疯了，还是缠着他，“你上我吧，你饶过郝帅行不行？”
　　郝帅逵猩窨醋潘，只见甄英俊这会儿连长裤都扒了，只一条白色小内裤，跟八爪鱼似的搂着廖正辉，不断要求对方“上了我吧”。廖正辉开始撒腿往后面跑，甄英俊追惯了小偷，这回也就这么紧追不舍地缠上去，一干手下保镖起先是傻乎乎地看着，跟着就追了上去。郝帅用手指摸了摸自己的鼻梁，然后“噗嗤”一声笑得前仰后合，“哎，你们不抓我了？”
　　廖正辉远远地听到，一想不对，脚下一刹，没立稳，山道一旁就是万丈深渊，他被跟上来的甄英俊一推，“啊――”一声惊呼，手臂挥舞两下，重心不稳就往外跌下去了。
　　甄英俊眼疾手快，人一扑，将他捞住，两个人一起挂在山道边的歪脖子树上。
　　郝帅远远看见，吓得半条命都没了，这地方摔下去，那真是尸骨无存了，好在跟着的人都训练有素，立刻你拉住我我拉住你，搭了个人梯，将两个人一起拉了上来。
　　虚惊一场之后，郝帅已经跳上车发动了引擎，他按了按喇嘛，大叫：“英俊，还不快闪！”
　　甄英俊一时反应过来，拔腿就往回跑，出了全身只穿一条裤衩狼狈了一点，另外跳上行进中的卡车时姿势难看了一点，综合起来讲，两个人终于逃离成功，沿着山下开出一段路，把追兵甩在了后头。
　　郝帅看看后视镜，摇摇头，“不行，那小子开悍马来的，我们的车跑不过他，山路危险，这样要出人命的。无论他死还是我们死，都玩完，姓廖的老头子这下真不会放过我们。”
　　“那……那……那怎么办？”
　　“让车子摔下去，我们跳车。”
　　“他能上当吗？”
　　“管他上不上当，反正现在要钻山里去做野人了！”说到这里，郝帅咬牙切齿，“都怪你！枕着两千万就睡不着了是不是，那钱放银行里还会叫不成？”
　　“你就不该去骗他？”甄英俊气愤难平，“你先还说是黑吃黑，根本不是那回事。你说，你跟他什么关系？你们……你们好过？”
　　“嗯，好过。”
　　“……”
　　甄英俊觉得自己心里跟针扎了似的难受，“这么说，我才是那个第三者。”
　　郝帅翻了个白眼，“我跟他在一起，就是图他的钱。我跟你在一起图什么呀？”
　　“你图一个避风港，你不就是拿我来做挡箭牌的。他们怎么也想不到你跟一个警察住在一起。”
　　“那你也真看得起自己。”
　　“你当初怎么就找上我的？”
　　“在网上买彩虹系列的，多半是GAY，而且你名字很可爱。”
　　“……”
　　“啊！小心！”
　　卡车几乎要失控打滑，情急之下，郝帅大吼一声，两个人心照不宣开了车门一起跳车。
　　那大开车转瞬之间就冲出悬崖，要等了一会儿以后，才在下面山涧里轰然炸开一朵橘红的火球。
　　郝帅拉起甄英俊，转身就钻入了草丛，果然没一会儿就听到悍马的引擎轰鸣声，有几个人跳下车来，脚步声凌乱，一个声音大喊着：“杨佳清！你个杀千刀的！你给我回来！”
　　
　　甄英俊几乎在这个时候要打喷嚏，好在郝帅及时捂住了他的口鼻，两个人在黑暗的草丛里不断隐蔽着前行，离那些人越来越远。
　　甄英俊全身只一条内裤，腿上让野草给拉了不少口子，脚底更是给磨得烧起来似的，“嘶嘶”地喊疼，加上夜风寒冷阴湿，几乎缩成了一个球。
　　郝帅摇摇头，他上车的时候倒还来得及披一件牛仔外套，这时候就把外套脱下来给甄英俊包上，并且把鞋子也脱了下来扔过去。
　　甄英俊刚刚走得急，倒无知无觉，现在乍一见那鞋子，脚底更加疼得厉害。
　　“不行了，歇歇吧。这样的山路不穿鞋，走不出一百米脚底就要受伤了。”
　　郝帅白了他一眼，“叫你穿上就穿上，走！”
　　两个人走得很慢，停停歇歇，好不容易又找到了一条煤渣公路，然后一边沿公路前进，一边小心防备追兵，一边想等过路的车子载一程。
　　甄英俊很不好意思地裹着牛仔外套，穿着旅游鞋，光着两条白花花的大腿，跟在郝帅后头一路走着。郝帅上身光着，下面一条纯棉休闲裤，脚底一双白袜子，在不断明亮地晨光中，雾气浅淡朦胧，如梦似幻，闻着山间青草的芬芳，甄英俊只觉得前面的郝帅像来拍时尚广告的。
　　这人和人的差别，咋就那么大？
　　他从头到脚美滋滋地欣赏了郝帅一番，赫然看见郝帅脚底已经磨得不成样子，白袜子后跟的血都洇出来看得到红红的一小片。
　　“帅帅，你脚不疼？”
　　“废话，疼。”
　　“啊？那……那怎么办？”
　　“忍着。”
　　甄英俊眼里又冒出许多小小的红心，他从来不知道郝帅竟然这么酷！他大腿上给野草拉的口子几乎疼得自己龇牙咧嘴，可是郝帅居然跟野战军一样不怕疼。
　　自然，甄英俊这一番美好的联想，郝帅是不自知的，此时他倒也没觉得心情烦躁，只小心地观察周围，以防又给那帮追兵抓住。
　　“帅帅，他们总还是要找来的，你有什么打算？”甄英俊意-淫完毕，终于想到了正题。
　　“不知道，也许……去自首。”
　　“真的啊！”甄英俊心花怒放，“自首好，我会让人关照你的，我有熟人，在牢里那个姓廖的就拿你没办法了。”
　　郝帅懒得理他。
　　“你别担心，判不了几年，我一定等你。”
　　“闭嘴！”
　　甄英俊体谅他心情不好，果然闭嘴了，但是闭了没一会儿，他又开始问上了，“帅帅，你看你跟我处了那么久，就没几句真话的。”
　　“啊……怎么？”
　　“你能告诉我你真名叫什么？”
　　郝帅想了想，最后吐出两个字――“闭嘴！”
　　




穷山恶水出悍民

　　甄英俊坐在地上再也走不动路了，两个小时以前他一定要把球鞋还给郝帅，看见郝帅沾了泥的白袜子底全被血浸透，他怎么还能穿着人家的鞋走路？
　　“等会儿别后悔。”郝帅不跟他罗嗦，接过鞋就套上，他知道如果不穿，甄英俊能赖着不走。 
　　结果就是，两个小时以后甄英俊坐在石头上一边数他破了以及没破的血泡有几个，一边开始流眼泪。 
　　郝帅的嘴唇也已经很干，他们走了那么久的路连口水都没喝上，而下一个村子不知道在什么地方。 
　　“上来，我背你。” 
　　甄英俊扭捏了两下，郝帅在他的屁股上盖了个印，用的自己的球鞋，甄英俊于是半推半就地趴到了郝帅背上。 
　　“我真没用。”他羞愧万分。 
　　“的确！”郝帅把他往上颠了颠，在那圆圆的屁股上捏了一把。 
　　“帅帅，你为什么对我这么好？” 
　　“先别忙感动，要是再走下去找不到吃的喝的，我就宰了你割肉吃。” 
　　甄英俊知道他是开玩笑的，顿时觉得在这个时候都能卖弄幽默感的男人，简直帅呆了酷毙了，他紧紧攀住郝帅的脖子，恨不得把自己的身体跟郝帅的身体粘连到一起。 
　　这么着又走了半天，听到煤渣地的公路后面有了汽车引擎的轰鸣声，甄英俊刚准备兴奋地拦车，结果郝帅立刻往岔道上躲。 
　　果不其然，正是廖正辉，他们十几个人分了三辆车，悍马开道，奔驰垫后，都是越野车。 
　　然而为时晚矣，光天化日之下，对方已经看到了他们俩，没有夜色做掩护，他们很快开到近前，然后犹如一群饿狼般顺着下坡路追上来，很快将郝帅和甄英俊按倒在地一顿狂殴。 
　　“叫你跑！吗的有胆子跑！”廖正辉一边踢打郝帅，一边想到刚刚的画面，这两个人仿佛抱对的青蛙似的在草丛里跑，真是气得他七窍生烟。 
　　打得正起劲，突然山坡不远处有人在那里吆喝上了，几个人一起回头，看见一个当地妇女，一张黝黑的脸，背了个箩筐，“哇啦哇啦”不知道在喊什么，而且很愤怒的样子。 
　　廖正辉没准备理那当地妇女，继续下脚动手教训两人。 
　　那妇女扔下箩筐跑到近前，要去搀扶地上的郝帅和甄英俊，结果被几名廖正辉的手下拦住了。 
　　她指指郝帅和甄英俊，“%……%￥%（**@@……” 
　　大家面面相觑。 
　　她又指住廖正辉的鼻子，一副咬牙切齿的样子，唾沫星子都要飞起，落到廖正辉脸上。 
　　廖正辉嫌恶地躲开，手下们跟着开始推搡那妇女，让她少管闲事。 
　　那妇女给搀了一把，一屁股坐在地上，她也不哭也不闹，一骨碌爬起来撒腿就跑了。 
　　这个插曲没有给这场围殴造成很大影响，廖正辉打得起劲，郝帅一声不吭抱头缩在那里的样子让他解气，而甄英俊哭哭唧唧的样子更让他爽快了。 
　　就这么个怂货，还是个警察！哈！ 
　　然而十分钟后，山坡后面突然响起了一片呐喊声，上百人的队伍，扛着锄头扁担，凶神恶煞一般冲将下来。 
　　“哇呀呀！@#%￥*&……！” 
　　“这是干什么？”廖正辉不可置信地揉了揉眼睛，又看了看他的手下。 
　　“不好，是来打我们的，快跑！” 
　　
　　说要跑，哪里来得及，纵使廖正辉这一班人是训练有素的飞虎队，飞龙队，那也压不过对路况熟悉的地头蛇们。他们这趟出来为抓人，到底也没带上刀枪，有人身上即使藏有小匕首，看到上百个人的大阵仗，也知道一旦见了红更加不可收拾。
　　就这么着才上悍马，汽车还没发动，就有十几个村民猴子一样跳上来，对着司机一顿猛捶。廖正辉因为是为首的，更是被拉下车压在地上掐啊拧啊扇啊敲啊，不一会儿已经给揍得如同风中玫瑰，落花流水残红凌乱。
　　有个黑脸汉子走上前揪起廖正辉的一个手下，叽里呱啦问了一句什么？
　　“什么？我听不明白？会说普通话吗？”那人发着抖反问。
　　结果一扁担照着他的屁股呼了下来，一声惨叫之后，这哥们儿是彻底焉菜了。
　　郝帅和甄英俊被几位村民扶了起来，他们上上下下检查两人的伤口，虽然听不清楚说什么，脸上关切之色却是溢于言表。
　　甄英俊眼看着廖正辉带来的人正要被扁担挨个儿抡过来，这几下挨了，那是要落下残疾的，他赶紧冲上去阻止。
　　“别打了别打了，要打也不能这么下狠手啊！”
　　黑脸汉子：“%……%@*&￥￥……??”
　　甄英俊：“不要打了，不要打了，再打要出人命了。人命的，不要！”
　　黑脸汉子算是明白过来，重重地拍了拍甄英俊的肩膀，不住地点头，“#@%&*&￥￥……！！”
　　郝帅走过去，向廖正辉伸出了手，“这样算扯平了，放过我们，行不行？”
　　廖正辉从地上爬了起来，噌噌鼻孔里流出来的血，一下甩开了郝帅的手，“他吗的，还不是拿老子的钱充好人，他们收了你们的东西就帮着你们，一群蠢猪。明明是我的钱！”
　　郝帅笑道：“对啊，可是您廖少爷大忙人，没功夫来这里行善积德，所以他就帮你一把了。”
　　廖正辉抬头看见甄英俊正和村民们鸡同鸭讲地交流，这个时候一派其乐融融，他那一张肉嘟嘟的圆脸在阳光下泛着白光。
　　廖正辉指着甄英俊，“你就看上这么个人？还行善积德，我看他就是一神经病，他脑子有问题吧？”
　　郝帅也回头去看，甄英俊已经无师自通地讲起了鸟语，只是对方能明白多少，那就很难说了。
　　“我觉得跟他在一起很轻松愉快，而且他这个人多可爱啊。”
　　“你就看上他傻？”
　　“不是。”
　　“那你看上他哪一点？”
　　郝帅摸摸下巴，一脸高深莫测，“我觉得他长得挺好，我就喜欢这个样的。”
　　“什么审美？”
　　郝帅拍拍他的肩膀，“对啊，比方你的审美就很一般化，太没有个性了。”
　　廖正辉还要发作，郝帅把手掌按在他肩膀上，“悠着点啊，我一声令下，这里的村民能把你们生撕了，随便找个地儿一埋，明年的肥料钱都省了，还是环保型绿肥。”
　　廖正辉脸色一变，而郝帅眯着的眼睛里精光四射。
　　“老子是吓大的。”
　　郝帅摇摇头，“错了，你大少爷很惜命，你活得那么好，怎么舍得死？倒是我，打小跟着我爷爷倒斗，死人见多了，对这种事情看得很淡。”
　　“你对钱也看得很淡？”
　　郝帅在他旁边坐下来，语重心长道：“我们这一行，一辈子干一票就行了。来钱很突然，所以也不是很懂得安排怎么花。”
　　“一辈子干一票，你指倒斗还是行骗？”
　　郝帅抿着嘴笑而不答，“小辉，你既然不是心疼那两千万，就不要太揪着不放了。反正这钱最后也没有到我口袋里，你心里应该平衡了吧？说实在的，我很肉痛，可是也没有办法，谁让我碰上他那种人。不是他自己的钱，他大概是不可能心安理得地花的。”
　　正说着，甄英俊颠颠地跑上来，“廖先生，廖先生，我已经跟他们解释过了，他们明白了，买棉衣棉裤鞋子的钱都是你的，他们不会再打你了。”
　　郝帅把手按到了脸上，如果那帮村民因此而不帮他们，那可真是……
　　廖正辉似笑非笑地看了一眼郝帅，然后回头轻蔑地看着甄英俊，“你这种穷鬼，根本不知道我们又钱人是怎么做慈善的！我每年用在各种捐款上的钱，2000万那不过是个零头。你说你蠢不蠢，你弄点衣服鞋子的送过来，对他们的生活能有多大改变？要想富，先修路，懂不懂？还要办学，办乡村卫生院！”
　　廖正辉说的头头是道。
　　甄英俊用心聆听，末了摸了摸他的圆脑袋，“可是这里的人还是这么穷，我觉得给他们棉衣棉裤还有鞋子过冬，比什么都实在啊。”
　　廖正辉的脸色于是很不好看了。
　　甄英俊看了看那条煤渣公路，“话说，这路是你筹资修的吗？”
　　“不是。”廖正辉咬牙。
　　郝帅“噗嗤”一笑，“英俊，中国很大，廖少爷的慈善事业不在这一块地方，不过我相信他以后会多多来这里投资的。”说着用胳膊肘搡了搡廖正辉，“你说是不是？”
　　廖正辉给了他一个大白眼。
　　




撞邪

　　这是甄英俊过得最有意义的一个悠长假期，他的脸都晒得黑红黑红的，按郝帅的话来讲那是由乌克兰大白猪变成了黑非洲疣猪，不过这没什么值得悲哀的，因为他再难看也就是那样。甄英俊果然跟猪一样哼哼唧唧，所谓一白遮百丑，他觉得他比以前更悲剧了。
　　在外面住旅馆的最后一个夜晚，郝帅一边驰骋一边气喘吁吁道：“你不觉得你更有男人味了吗？”
　　甄英俊意乱情迷地看着郝帅，心底涌上一阵阵羡慕嫉妒恨，真正由苍白美丽吸血鬼变成阳光男人的明明是郝帅，他那一身小麦色的肌肤都不用上妆，直接可以去拍防晒霜广告。不过现在这个超级模特正在跟他做-爱做的事情，所以占便宜的还是自己。
　　度过非常充实的假期，两个人提着不多的行李和一堆土特产嘻嘻哈哈地回到家里，一打开房门，只见所有的柜子抽屉全部打开着，衣服书本各种日用品丢满了地板，连厨房里装米的罐子都给倒扣在外面。
　　“家里被盗了！”甄英俊愕然，身为一个片警，在休假期间家中被盗，实在让他于感情上有些难以承受。
　　郝帅却是扔下所有行李疯了一样冲进卧室，只见里面也是一地狼藉，其他值钱的东西比如笔记本电脑，一些手链项链之类的原封不动丢在那里，但是他的花瓶――不见了！
　　“我的花瓶！我的花瓶！”郝帅不甘心地翻找，不过没有花多少时间，因为所有的柜子门基本上本来就敞开着，有没有花瓶一目了然。
　　甄英俊看到他脸色由苍白到铁青，变了好几变，“帅帅，怎么了怎么了？那个花瓶不见了？”
　　郝帅这下子终于颓然坐倒，哭丧着脸，“我的花瓶！”
　　“别哭别哭，几万块虽然挺贵，不过我凑一凑应该可以给你再买一个，比那还要好，明朝的，好不好？明朝花瓶！”
　　郝帅揪起他的衣领狠狠摇晃了两下，“你懂个屁！”
　　甄英俊惊诧，“难道，那个花瓶不是仿的，是宋朝真品？”
　　郝帅用手捂着脸，沉痛无比地摇头复摇头，“你根本就不知道，这个花瓶对我多么重要。”
　　“有特殊的纪念意义？”
　　郝帅红着眼睛，浑身无力地靠着后面的床沿坐在地板上，异常颓废地转而去撕扯自己的头发。
　　“我们那条村子基本上都是倒斗的，我小的时候就跟着我爷爷走南闯北出入各种墓穴，不过你也知道，掘人祖坟这种伤阴德的事情，做多了，终于要碰上不干净的事儿。虽然我是个无神论者，但是祖上干这一行，多多少少信一点。挖到这个花瓶的时候，就出了邪门的事情，总之我爷爷就那么没了，尸骨无存。”
　　甄英俊吓得寒毛直竖，结结巴巴问道：“怎么……怎么没的？”
　　“别说了，不能说，其实是我也说不清楚。”郝帅睁着惊恐的眼睛看着前方不知名的点，“花瓶是我带出来的，那一年生了一场大病，到大城市的医院也治不好，后来又拖回家里，也就是等死。就在我爸给我棺材板子都准备好的时候，村里来了个老头，他给我算命，说把花瓶放回去我的病就能好。我爸冒了险大着胆子要把花瓶放回去，我不知道放没放回去，总之我的病好了，但是我爸就再也没回来。”
　　“你爸也……”
　　郝帅沉痛地点点头，“结果，最可怕的事情发生了，在我十五岁生日那年，有人给寄了个东西过来！”
　　“就是这个花瓶！？”甄英俊失声叫道，太邪门了！他觉得这个事真是太邪门了，禁不住“咕嘟”一声吞了吞口水。
　　“自从这个花瓶又出现以后，我就衰运不断，主要是不能跟女人接触，哪个女的跟我谈上恋爱，不是得怪病，就是上吊割脉什么的。”
　　甄英俊眨巴眨巴眼睛，“原来你变弯，那是迫不得已……”
　　“反正我也不准备再祸害女人，人家都说，干倒斗的要断子绝孙，想来也是有道理的。不过你别多想，我对你是真心的，就想跟你长长久久过日子，不是为了凑合。我曾经试过把花瓶卖掉，可是不行，花瓶一离了身，不出十天半月的，就要得当年的怪病，全身起疹子长斑。所以那时候老廖看中这个花瓶我就没同意，经不住死缠烂打的才弄了个假的给他。本来这次去旅行，我也准备带着，一念之差……料想也就是离开一阵子。哪里晓得……哪里晓得……”
　　甄英俊安慰道：“别害怕，别害怕！我估摸着，肯定是廖正辉他老爹派人来把花瓶偷走的，要不咱们找他们问问。”
　　郝帅带着哭腔道：“英俊，你一定要救我！”
　　“别急别急，我们去求求廖正辉，他应该会理解。”
　　郝帅摇头，“没用的，他不信这玩意。”
　　甄英俊“嚯”地站起身来，“你都要挂了，难道死一个给他看看啊？又不能起死回生！”说着掏出手机直接拨给廖正辉。
　　他把前因后果跟廖正辉说了，结果对方简直乐开了花，“是吗，我一定要告诉我爸，等那家伙死得透透的，我给他送一副花圈。”
　　“这样不好吧，我们在西部喝过酒拜过把子，称兄道弟的，原来都是做假的？”
　　“我不跟你称兄道弟的，难道让那帮野蛮人揍死我？”
　　“那后来不是都解释清楚了吗？你还答应在他们山里修一条三级公路。”
　　“我开空头支票也不是一回两回了。”
　　“哎，你怎么这样的？”
　　“把电话给杨佳清，就是那个什么，郝帅！瞧瞧，这什么见鬼的名字！”
　　甄英俊把手机递给郝帅，结果廖正辉不知道说了一句什么，气得郝帅“呸”了一声，然后摔了电话。
　　甄英俊把电话捡回来的时候，廖正辉已经挂掉了。
　　“他怎么说？”
　　郝帅一脸哀怨，“得，他拿了花瓶是威胁我，因为我以前跟他也说过花瓶的事。他要我回到他身边去，不然就是玉石俱焚。反正他得不到我，也至少得到个花瓶当摆设。”
　　甄英俊一脸扭曲，扑过去抱住郝帅，“怎么办？我舍不得你！”
　　郝帅一脸英勇就义的决绝，“不自由，毋宁死！”他拍拍甄英俊的肩膀，“你在这里等我，我去跟姓廖的谈判。”
　　“我也去！”
　　郝帅摇摇头，“他恨你恨得要死，你非要跟着我，只怕火烧浇油。”
　　甄英俊紧紧握着他的手不放，郝帅好不容易掰开他十根紧缠自己的指头，“你把家里收拾干净，等我的好消息。”
　　
　　甄英俊花了一天把屋子收拾干净，心里空落楼落地坐在床沿默默等待。
　　他脑子转来转去，心中只感觉忐忑不安。如果郝帅屈服了，而跟廖正辉在一起，虽然想起来很委屈，不过廖家那么富，人家也是真喜欢他，未尝不是好事。只是自己非退出不可了，想到这辈子都不可能找到郝帅那么出色的美男子，他一阵纠结。
　　算了，妈妈从小告诉我，人的外貌不是最重要的，我们应该注重内涵。
　　可是这阵子相处下来，他觉得郝帅其实乐天温柔，很懂得关爱别人，而且勇敢坚强，堪称上得厅堂下得厨房。最重要的，他是真心对自己好哇！
　　当天夜里，郝帅没有回家，打电话过去，手机呈关机状态。
　　第二天，郝帅依然没有回家。
　　第三天，甄英俊销假回去派出所上班，面对同事的亲切询问，他只尴尬笑笑，然后拿出土特产分发给大家。
　　第四天，郝帅的电话已停机。
　　甄英俊左忍右忍，终于绷不住了，打电话给老代，约他出来喝酒。喝得酩酊大醉后，他抱着老代哭了一场。
　　不过他心里跟明镜似的，知道美男子终与自己无缘，或者如老代这样的直男，或者如郝帅这样虽然弯，却弯得不得已，总之都不是自己的。
　　
　　




花瓶美人

　　那天甄英俊和往常一样去派出所报到，然后到警务室值班，傍晚时分再低着头踩着深秋里落了一地的梧桐叶回家。
　　然后他就在洒遍金色阳光的枯叶之上，看见一双褐色的山地靴，再往上，是修长的腿，卡其色的风衣，还有灰白格子布的围巾，郝帅抿着嘴冲他绽放出倾倒众生的笑容。
　　他揉揉眼睛不可置信地看着郝帅，一时竟发了傻，不知道冲上去抱住他。
　　郝帅则是张开手臂，一步一步走上前来，一下将甄英俊抄在怀里，要不是念在他还有点分量，简直要甩上两圈才过瘾。
　　“我回来啦！”
　　“你回来了？”甄英俊如梦初醒，把手指放到嘴里狠狠咬了一下，疼得他龇牙咧嘴，可是他太幸福了，以至于眼睛里湿漉漉的，那都是喜悦的泪水，他恨不得把自己的圆脑袋削尖了似的，往郝帅怀里狠狠钻研了几下，“你回来！你回来了！回来了，还走吗？”
　　“不走了，以后跟你好好过日子。”
　　“你的花瓶呢？”
　　郝帅回头看看放在路边的行李箱，努努嘴，“在里面。”
　　“老廖小廖答应把花瓶还给你？”
　　“我牺牲色相，陪一老一小玩了一回3P，他们爽够了就把花瓶还给我了。”
　　“……”甄英俊张大了嘴，目瞪口呆。
　　郝帅哈哈大笑，“这你也信？”
　　甄英俊狠狠地捶他，“赶紧老实交代，坦白从宽抗拒从严！”
　　郝帅这才放开了他，提着行李箱一起跟他往回走，边开始将这两天的来龙去脉说给甄英俊听。
　　“那花瓶就是个邪门的东西，老廖带回去才一个礼拜，股市下滑，他家控股的资产损失了好几个意，他有几条船在索马里让海盗给劫了，然后小廖起了疹子生了怪病。他再怎么怄气，也不能跟我开这样的玩笑，于是就把花瓶还给我了。我就装模作样不跟收，完了开坛子找道士给他做了一场法事消灾，另外收了他五百万人工费和香火钱。”
　　“……”
　　郝帅戳着他胸口道：“你可别说我敲竹杠啊，那是人家乐意。要不是我收了那花瓶里的妖怪，还不知道廖家乱成个什么样！”
　　甄英俊左思右想，总觉得不对劲，“我是个无神论者，你这也太扯了吧？”
　　郝帅耸耸肩膀，“不信你打电话问问廖正辉有没有这回事。”
　　甄英俊果然摸出手机要打，结果郝帅一下将他的手机抢过来，高高举在手上，“你还真打啊，这么不信任我！”
　　“你这人倒斗出身，行骗天下，我对你的话的确不能信。”
　　“好了好了，我告诉你吧！花瓶根本不是老廖偷去的，是我以前的男朋友知道我的下落，然后追回去的。也没有那么多神乎其神邪乎其邪的东西，就是骗你玩的。”
　　“你男朋友还活着？”甄英俊跳起来，“你说你当年行骗是为了给他凑医药费，而且他死了。”
　　“我也以为他死了啊，哪里晓得他是准备把钱独吞，所以那时候我们就闹翻了，我带着钱和花瓶跑路，然后就遇见了你。”说着郝帅抱住甄英俊，生怕他会跑掉一样，“英俊，当时那两千万到你手里以后，你真是富贵不能淫，威武不能屈，于是我这颗流浪的心终于找到归宿了。”
　　“那……那你跟你前男友，都说清楚了？”
　　“我本来想报警抓他，好歹在一起挺多年，所以拿了花瓶甩掉他就走了。”
　　“他不会再找回来？”
　　郝帅点点头，“我想过了，带着这个花瓶，我肯定没有安宁日子好过，所以我准备无偿交给国家，条件就是放本市的博物馆里，这样我经常去看看，也不算离了我的身。你看呢？”
　　甄英俊激动得做了几个深呼吸，重新跳到郝帅身上，对着他一阵狂啃，“帅帅！我不该怀疑你，你是世界上最无私最伟大最了不起最是金钱如粪土的高人！”
　　“没有你伟大。”
　　两个人抱在一起亲热一番，直到路人纷纷侧目，甄英俊这才放开了他。“我们现在就去博物馆！”一看时间，博物馆都下班了，甄英俊又怕夜长梦多，赶紧道：“没事没事，向当地有关部门上交国家财务，派出所也一样！派出所也一样！”
　　回所里登记的时候，郝帅的手还死死扒着花瓶不放，不过在甄英俊温柔的攻势下，他到底还是松开了僵硬的手指。
　　将花瓶锁进保险柜，跟值班同事道别以后，两个人从派出所出来，沿着街道慢慢走回家去。
　　“我爷爷为了这个花瓶没命，是真的。当年除四旧，他为了保住这个花瓶，用声东击西的方式，拿了祖传的另一个鼻烟壶出来，假装不肯上交，结果让人给当胸蹬了一脚，没几天就过身了。所以这个花瓶于我们家来说，意义非凡。”郝帅说着叹了口气。
　　“没事，花瓶放在博物馆，你想了就可以去看看。”
　　“英俊，这个花瓶如果拿去拍卖，或者可以拍出四千万的高价，你真的不心动？”
　　甄英俊噌噌鼻子，“两千万我也拥有过了啊。”
　　郝帅哭笑不得，“可是我怕我现在因为喜欢你一时头脑发热这样做，将来咱们感情淡了，我会后悔。”
　　甄英俊一脸忧戚，“那怎么办？要不你宰了我？可是我就是切开了零卖，也凑不起来一千万。”
　　郝帅在他腰上掐了一把，“你比一千万珍贵，这样想想，我也不会觉得太亏。”
　　甄英俊不好意思了，“哪有？我还比一千万珍贵？你真觉得我比一千万珍贵啊，哈哈！”
　　郝帅想了想，“要不这样，你去给我买彩票，没准能中个一千万。”
　　“这个概率……”
　　“快去快去！”郝帅说着把甄英俊推到街边一家福利彩票的销售点去，“你这人比较傻，傻人有傻福，你买。”
　　“什么号码？”
　　郝帅想了想，报了一串数字。
　　甄英俊天灵灵地灵灵喊了一阵，给买了几注，不多，就是十块钱玩玩而已。
　　
　　三天后。
　　“啊啊啊！中了中了！帅帅，居然真的中了！”
　　郝帅正在房中打游戏，莫名其妙，“什么中了？”
　　“六合彩！上礼拜买的两注一样的，一千万啊，霍霍霍！”
　　郝帅眼睛瞪大了，一把抢过他手里的彩票，然后夸张地亲了一下，“一千万?！”
　　“对啊，一千万！”
　　郝帅跳了起来，“我马上去兑奖！”
　　“等等！今天兑奖处都关门了，明天才能兑！”
　　郝帅把彩票小心地揣进怀里，“明天我去兑，这钱到了你手里，搞不好又拿去西部做善事了。”
　　甄英俊不好意思地笑笑，“廖正辉那样的家底才适合做慈善，我们小老百姓，呵呵，我也想通了。不过说起来，帅帅，如果买个房子买辆车再留一点点防身用，我觉得500万也够了，要不……”
　　“门都没有。”郝帅往后退了退，“这是我的钱，合法所得，你要再来算计这钱，我就跟你分手！”
　　甄英俊一想也不急在这时，也就不跟他闹了。他一拍手，“哎呀，我们中了一千万，我要马上告诉我妈，哦，还有老代！”
　　郝帅一个爆栗子敲过来，“告诉你爸妈，你想他们心脏病发作吗？还有老代，凭什么告诉他，你对他念念不忘是不是？是不是？”
　　甄英俊被他敲得眼泪汪汪，“我不是那个意思，他那不是我好兄弟嘛！”
　　“我告诉你，甄英俊，财不外露懂不懂，发横财给人知道，早晚没好果子吃！”
　　“知道了……”
　　“滚滚滚，我要跟我的一千万睡觉！”
　　郝帅不由分说，果然把甄英俊赶出了房门。他从口袋里掏出彩票，刚刚脸上的狂喜兴奋已经慢慢掩去，他看了看手上的彩票，充满讥嘲地笑了笑，小声咕哝，“真是笨得跟猪一样，哎，不过也就这样，他才能安心花这钱吧？就是一定要他嘴巴紧一点，到处乱说的话，露财事小，让人知道这钱不是买彩票中的，那就麻烦了。”
　　郝帅捏了捏彩票，似乎把甄英俊也捏到了手掌心里，然后阴测测地笑了笑。
　　
　　




尾声

　　“怎么样？”郝帅不放心地摸了摸自己的头发，然后提上两手的礼物，挺了挺胸。
　　甄英俊吞了吞口水，“就你这模样，我爸妈就是发飙，也不会拿扫把轰你。”
　　“要是他们拿扫把轰你呢？”
　　“这个……轰就轰吧，儿子终归是儿子，不认也不行。”甄英俊壮着胆子按响了门铃。
　　屋内有了脚步声，然后是一个打扮得花枝招展的中年妇女来应门。
　　“哎哟……英俊，你个小没良心的，终于记得来看我了！”
　　“妈！”甄英俊心虚地叫了一声，“那个，我带人回来了，给你看看。”
　　英俊妈妈顺着他指的方向朝后面看看，然后下巴掉了一半，“哇，好帅啊！”
　　郝帅谦虚地笑笑，“伯母好！”
　　“妈，不要流口水，爸爸知道会伤心的。”
　　英俊妈妈摸了摸脸，看看自己有没有起油光，这才叹息，“年老色衰，美人迟暮，你爸爸早知道有这么一天。谁让他不好好充实内在，否则要我说，男人都是越老越帅的……”她感叹了一番，然后将两人让进屋里，“请进请进。”
　　英俊爸爸正在厨房里忙活，听到外面有动静，赶紧拿了锅铲出来打招呼，“赶紧泡茶，赶紧泡茶，英俊这是头回带姑娘回家，不能怠慢了。”
　　英俊妈妈这才意识到哪里不对劲，“厄……我说……甄英俊！”她恍然大悟，“这……这……这怎么回事？”
　　英俊爸爸这是也拉下了脸，目瞪口呆看着郝帅，虽然郝帅算是美人，可他是美男子，跟姑娘完全不搭边，还比自己儿子高出半个头呢！
　　“哇！”英俊妈妈突然哭开了，几乎要晕倒在老伴的怀里，英俊爸爸赶紧将她扶到沙发上坐好，那锅铲还在手里挥舞着。
　　“我就知道！”英俊妈妈抽了纸巾，一把鼻涕一把眼泪地开始哭诉，“我就知道，英俊这把岁数了还不谈恋爱，这是要完蛋！老头子，你说说，我生个这么好看的儿子干什么啊！果然男人长得太帅，最后看什么女人都不入眼了吗？作孽哦，终于是给我找了个男的！”
　　郝帅满头黑线，甄英俊更是无地自容。
　　英俊妈妈又来打量郝帅，鼻孔里“嗯哼”一下，又忍不住要哭了，“孩子啊，你也是个好人家的孩子！你看你长得这么俊，什么女人找不到，非要看上我们家英俊啊！”
　　郝帅清了清嗓子，“伯母，像我们这样帅的，实在是看女人都没有感觉了。你看我跟英俊，我们是两种截然不同的帅，人海之中互相能够遇上，相知相爱，多不容易？”
　　英俊妈妈几乎又要晕过去，“请给我一点时间慢慢消化，我接受不来，我接受不来，老头子，你看看，你看看！”
　　英俊爸爸仔细打量着郝帅，他还是个门清的，忍不住道：“你看上我们家英俊什么？”
　　郝帅深情款款地看着甄英俊，“伯父，啊……不，我就叫你们一声爸爸妈妈吧！英俊是你们的儿子，我想除了二老，没有别人更能了解他了，你们有多爱他，我也就多爱他。当然这种爱的性质是不一样的，但是其程度并不分伯仲。”
　　英俊妈妈又道：“可是你们在一起，要面对很多社会压力，我和英俊的爸爸，面子上也很不好看。”
　　郝帅紧了紧甄英俊的手，道：“这个……其实不要太在意他人的目光就好。我在丽都水岸有房子，还有一辆银色宝马，虽然算不得大富大贵，但是这些财产都是我和英俊共同拥有的。我觉得有了这样的底气，我们可以生活得很好很富足。而且像我和英俊这样的，我们走到一起，应该也不是匪夷所思的事情。”
　　英俊妈妈怒道：“什么？不行不行！这样人家还以为我儿子是卖身傍大款的！绝对不行！”
　　甄英俊翻了个白眼，“妈……我想傍那还得有人要……”他说到后面就乌里乌鲁听不清楚了。
　　英俊妈妈兀自又道：“不过……你说水岸丽都？那得是联排吧？”她哈哈大笑，“哼，那也不是人人想要傍大款就能成的是吧？还得是咱们家英俊这样的！哎哟，当年英俊才满月，就有个算命的说，我这儿子将来要靠脸吃饭！真是一语中的！这都是命啊，命啊！”
　　英俊爸爸哭丧着脸，“什么靠脸吃饭？我们甄家这是要绝后了哇！”
　　“绝你个头，你兄弟姐妹七个，个个生的儿子，你们甄家绝什么后了？”英俊妈妈说着回过头来，拉起郝帅的手细细端详，“嗯，跟我们家英俊站一起，果然帅得各有千秋。”
　　郝帅忍俊不禁。
　　“话说，叫什么来着？”
　　“厄……”郝帅想了想，惹得甄英俊也好奇了，因为威逼利诱之下，郝帅一直没说过自己姓甚名谁，两个人也不会去登记结婚，所以他还真没看过他的身份证。当然身份证这个东西也有做假的，当年郝帅搬来跟他住的时候，签订租房合同，姓郝的就是用的假身份证。
　　“怎么了，还有什么不好意思说的。”
　　郝帅眼一闭心一横，“我叫郝帅，就是郝帅！”
　　“哈！”英俊妈妈双手击掌，“想不到这名字也跟咱们英俊这么般配！”
　　“这么说，我真的要绝后了？”英俊爸爸再次不甘心地强调！
　　“嘁！长得跟我们英俊一样帅的，随便找个女的，都愿意给他生娃，说不定还有想偷种的，你外面小孙子这会儿都能打酱油了！你担心这玩意干什么？”
　　英俊爸爸摸了摸额头上的汗。
　　甄英俊抽了抽鼻子，“什么味？爸爸你厨房里的火关了没？”
　　“糟糕，我的糖醋排骨要糊啦！”
　　“什么糊啦，都烧起来啦！”
　　“哎呀哎呀，灭火器灭火器！”
　　乒乒乓乓呼噜哗啦齐齐卡卡……
　　
　　（全文完）

