　　重生之明星的作家保姆
　　作者：殇流景

　　第1章（捉虫）

　　第一章
　　他的名字叫若乐，小说家若乐，写一些痴男怨女的悲欢离合或一些豪门世家的爱恨纠葛。十六岁参加了文学网的一个写文大赛，一炮而红，每每一有新文，就会成为畅销小说的排行第一，被千万人追捧，有自己的粉丝团，其火热丝毫不亚于明星。又因长相还不错，被冠以“天才美少年作家”这样一个恶俗的称谓。
　　现在市场上火到爆的小说《繁华落尽》就是出自他之手的玄幻小说。虽然出了两部，未完结，尚在连载中，但随便乘哪路地铁，你都会发现有人在议论《繁华落尽》的最新剧情和人物心理，餐厅、理发店、超市的等候区……只要是需要人停留等待的地方，都放了连载着《繁华落尽》最新章节的杂志……
　　夷皇娱乐公司作为最有实力的娱乐公司之一，和他有过几次的合作，以他的小说为脚本拍摄的几部电视影都获得了极好的票房和不错的评价。这次，抢在华夏之前和他谈妥了《繁华落尽》的影视化的版权。
　　原本，他是要出席这次合作签约的记者招待会，为还未开拍就开始红得发紫的电影做宣传的，但是，现在却躺在医院，估计那边的记者招待会已经乱成一锅粥。
　　为什么会躺在医院？因为影迷书迷太多，场面混乱失控，在车子快开到夷皇的时候车速度太快，他的刹车失灵，撞到另一辆车上。醒来，就在的医院了。
　　周围安静，他有些惊讶。是伤太重在加护病房？
　　动了动自己的手脚，有些痛，但不严重，不像有什么生命危险的样子。唯有头晕的厉害而已。看看四周，安安静静，是普通病房，却没有室友。
　　“你醒了？”一个小护士推门进来，语气颇为不佳，声音有些暗哑，像是哭过。“你命真好，死了几个人，你居然连重伤都没有。”小护士的语气里竟然有浓浓的嫉妒和不满。
　　他又不曾得罪她，没伤着她还不乐意了？若乐心下惊讶，这类直接说自己乐见别人死的还不多。无冤无仇，不盼你为我劫后余生庆幸欣喜，倒也不必希望我死的表情吧。
　　“死了几个人啊。”若乐轻轻叹息，与死亡擦肩而过，想想心里都不由后怕。只是，很幸运，太幸运，他最终没有死。
　　“嗯！”小护士的眼圈红了，“为什么你活着，他却死了？”小护士带着哭腔。莫非，死者里，有她的故识？
　　“我……”若乐无言，好蛮不讲理的人，但是，一想到死去的或是她在乎的人，这种恨苍天不公的心情，他还是要表示理解，因为，他是小说家。“你节哀顺变。”
　　“节个屁。”小护士气哄哄地骂道。
　　若乐一听乐了，果然是个奇人，屁也能节？自问讲不出这么有水准的话。
　　“你个没钱没势，无才无德的小市民都没死，他那样红的发紫，受千万人喜爱的大作家怎么就死了呢？呜呜――”
　　若乐一听这话，呃？不对啊，按说，自己虽算不得有钱有势、才高德厚，一小市民来评价他，有点奇怪吧。何况，说到作家，不是自夸，谁还红过他了现在？
　　“那个……哪个作家死了？”若乐吞了吞口水，心里有种不祥的预感，心脏嘭嘭地跳。
　　“你不是吧？你哪个穷嘎嘎破落地方来的，别告诉我你没听过‘若乐’。”小护士一副誓死捍卫，你敢说不知道就弄死你的架势。
　　若乐登时愣了，好半天，小护士恨得只想冲过来杀他的时候，开口了，“那我呢？”若乐茫然地呢喃着问道，语气惨白无力。若死的人是若乐，那我呢？我是若乐啊。
　　“你，你什么？”小护士冷冷地瞥了若乐一眼，没好气地问道。
　　“我、若乐……真的死了？”若乐艰难地问，声音暗哑。
　　“嗯……很难相信对不对？我也不敢相信。”小护士的泪一串一串地落。
　　若乐一句话也说不出来，直挺挺倒在床上。重生？呵呵……若乐是小说家，自己也写过诸如穿越、重生的小说，自然知道，自己可能真遇到了打死也不相信的事。这种荒诞的小说只是他用来取悦读者的手段，怎么可能是真的？可事实上，他有点开始相信了。
　　“呃，你怎么可以比我还伤心啊？我可是他的忠实粉丝，还留过影握过手的。”小护士奇怪，似乎又生气别人比她伤心。
　　当然比你伤心，你死的是偶像，我死的是自己。听说合过影，若乐那一丝认错人的幻想都没了。没道理人在眼前认不出专门去认错人的。
　　若乐一阵恍惚，真不知是幸运还是不幸呢？幸运的是他没死，不幸的是若乐死了，而他，就是若乐。他是不是该哭？
　　可是哭也哭不出来，只觉得荒唐，脑里一片空白。
　　“我的东西呢？身份证、驾驶证？”空茫许久若乐向小护士询问。身份证没带，驾驶证总带着吧，若乐要知道他现在是谁。
　　“东西院里统一保管着，去填个表格把东西拿回来就好了。”小护士见他不像先前那么激动，换了吊瓶就走了，一会儿拿来表让若乐填。
　　若乐看着表傻眼，他对身体一无所知，这姓名一栏就差点填林若乐了。
　　“那个，不好意思，你帮我倒杯水好吗？”若乐支开小护士，在病床上寻找起来，为了方便，病人名字会贴在床头。
　　莫清溪？若乐看了看，好小说化的名字。
　　若乐起身，拖着痛痛的右腿来到卫生间。镜子里的男生大概十七八岁，比起若乐要年轻两三岁的样子，长得白皙纤秀，五官不如若乐出众，但也干净清秀,很让人舒服，不是有自己在做比，也算个不错的小帅哥。头发略略有些长，若乐抚开档眼睛的黑发，看到一双不惊艳，但绝对清澈的眼睛，安静灵慧的乖巧感觉。身上穿着一身便宜货，皱不拉几地包裹着看上去有些营养不良的躯体。
　　这年纪和气质，应该是在念书的学生。若乐下判断。
　　回屋时，小护士将水递给若乐，若乐喝了水，填了一些资料，之后，就有另外一个漂亮护士送了东西过来。
　　人造革翻了皮的钱包、一个黑布的旅行包，仅此。
　　皮包里放了三百多块钱，一个落伍的破手机，一张身份证，一个学生证，一张银行卡（估计里面也没啥钱，有钱也没用啊，密码不知道。）一串钥匙。
　　包里有用塑料袋包着的一些书和纸，其余的就是几件皱巴巴的抹布衣服。
　　书和纸其实是一份劳务合同，粗略一瞟，了解到莫清溪要到温亦茗家去做家政，开始日期是三月六号，劳务期限一年，工资一个月三千八……
　　嗯？等等，温亦茗？好像在哪里看过这么好听的名字。三月六号，今天？
　　若乐还没有完全明白状态，嘟嘟嘟……哪里想起了电话声。若乐四下看了看，是那个落伍的破手机。
　　若乐抓起来接听：“怎么还没到？你不想要这份工作了？”对方的声音有些不耐烦。
　　温亦茗，是一颗耀眼的红星星，家里有钱，出来混就被老爹用钱送到片场，演起了巨片的小小配，又因为长得好，一来二回也就慢慢红起来了，现在也算得上夷皇一哥之一，粉丝万千，演而优则唱，发了几张专辑，销量一路飘红。与同是富二代的歌手方希文组成的princes组合，深受女性欢迎，可谓最红的男子组合。
　　若乐是标准宅男，宅在家只码自己的书，对这颗星星一无所知。
　　“给人家一份工作你了不起啊？有手有脚哪里都饿不死。车祸你知不知道？小命撞得都没了，还赶什么工作啊？”若乐激烈了，这人真是他妈一黄世仁，莫清溪都死了，他就只知道催工作。
　　“……”那头哑巴了一会，怕是没想到没钱没势、无才无德的小市民敢公然顶撞。
　　“那好吧，你什么时候过来？”温亦茗让步。
　　“起码要两三天吧。到时再打给你。拜――！”若乐豪不给面子地摁掉电话。
　　温亦茗看着冒着忙音的电话，愣了半响，好你个莫清溪，合同没签之前你给我装乖，现在拽了呵，想来了再给我电话？我还24小时侯着你呢！
　　若乐躺回床上慢慢地念着：“莫清溪、莫清溪……”难道，今日起，林若乐已经不存在，世界只剩下莫清溪？
　　若乐想起家人，说是家人也只有妈妈而已，他不知道自己的父亲是谁，也就是说，若乐其实是个私生子。早在他十五岁时妈妈就改嫁给老外出国了，也许，他死不死，和她也没什么关系。一周之前，妈妈给他发邮件说爸爸想认回他这个儿子，若乐断然拒绝了，二十几年都不需要，现在就更不会需要了。至于莫清溪嘛，若乐查了查他的手机，里面的存储号码极少，只有一个妈妈和一个老师和一个老板，老板自然是指温亦茗。
　　若乐看了看学生证，雅君中学，高二，十七岁。雅君是市里最好的中学，在那里念书的，不是富家子弟就是万里挑一的高材生，若乐也是雅君毕业的，高材生，只是毕业后就没再念大学了，天天宅在家里。
　　这阵子是暑假，想来莫清溪是来自己打工赚钱的。打了个电话给“妈妈”，说自己找到工作，这阵子不会回去，妈妈说好好照顾自己就挂了，居然也是冷淡妈妈。
　　想到自己竟不可思议地重生，若乐唏嘘不已，思来想去，只有换一个生命，尝试另一种人生，不然人家会以为他撞坏脑子直接送精神病医院。
　　下了决心，若乐，不，莫清溪就闭上眼盘算着怎么生活，莫清溪是穷小子，而若乐过惯了奢华的生活，口袋里的三百来块不知能撑几天？家政？就是做保姆了？工作怎么做呢？
　　莫清溪想着想着头晕得厉害，就睡着了，睡着了居然还看到真的莫清溪含泪微笑着轻轻捧着他的脸颊，对他说：“若乐，我喜欢你，所以我不要你死，你帮我，帮我和我一起活着。我们，永远在一起。”
　　若乐在梦里忽然感到锥心的疼痛和无法言语的幸福满足，不知是自己的还是身体本身的。泪水，潸然而下。好，莫清溪，会好好活下去。以若乐的记忆，进行莫清溪的人生。

　　第 2 章（修改）

　　第二章
　　第二天，莫清溪退了院，背起那个破包，出了医院。站在车水马龙的街头，竟有一种与这个世界的距离感。莫清溪看着人来人往，想着自己已经是另一个人，心头有些恍惚。默默走在街上，竟觉得自己无处可去。
　　某个超市门口的荧幕上放着电视，正好看到新闻在做昨天的车祸相关报道。也许，车祸本来普通，因为死的是著名作家若乐，所以媒体和大众的关注程度非常高。
　　莫清溪看到交通局的副局长对着话筒解释车祸的原因：车子刹车系统失灵，导致车速不受控制。但因为今不肯相信这场车祸是意外，今早便报案说是蓄意谋杀，公安局正在介入调查。然后有各种各样的人哭着在镜头前说如何喜欢他，对于他的死如何心痛。
　　莫清溪看着铺天盖地的报道，脑中一片混沌恍然。这一切，都是不真实的，像是在做一场有关重生的梦。然而，莫清溪知道，并无比坚信自己曾是若乐，只是，从今往后，这世上，就没有若乐，只有莫清溪。
　　报道说，若乐的葬礼两日后在名扬体育馆举行，届时，粉丝代表和《繁华落尽》的演员会为若乐送行。
　　莫清溪心里一片惨淡荒芜，就这么走了？没了、消失了？如果不是在莫清溪身体里，他就会连自己死了，都不知道，因为已经无法知晓。
　　新闻继续报道：根据调查，著名作家若乐现在已经没有亲人在国内，远在国外的母亲也无法取得联络，因此，此次名作家若乐的葬礼无法由其家人为其操办。据悉国内知名企业家方绪已主动向市委申请主办若乐的葬礼……
　　莫清溪将几个硬币塞进自动贩卖机，取出一罐啤酒，一边走一边喝着。
　　记者竟连自己的家底也调查的清楚了，本事不小。自己的葬礼，竟然变成了商家做慈善、做宣传的道具？莫清溪冷笑。
　　最终莫清溪回了一趟若乐的家，只是想去看看。今后，他不是若乐，若乐的房子、物品、什么，都会离他而去，与他无关。他无法以莫清溪的身份带走任何东西。
　　警察效率竟高的惊人，一群人进进出出，清点若乐的遗物。
　　“请问，我可以进去看看吗？”莫清溪看着站在门口的警察。
　　“不行，若乐已经没有亲人在国内，他的遗物应交由警察局保管，等亲友前来领取，以免会发生物件丢失。而且，若乐有被谋杀嫌疑，结案之前，这里的任何东西都可能是谋杀的罪证。”年轻的警官大声说，“你是谁？你来干什么的？”
　　亲人？不是早就知道他是没有亲人了么？
　　“喂，你站这里干嘛？若乐的追悼会两日后在名扬体育馆举行，悼念去那里。”若乐对门的老大爷对莫清溪说，口里还嘀咕：“哎，这么好，这么有才华的孩子怎么就死了呢？”
　　莫清溪恍惚了一下，若乐的追悼会啊，迷迷糊糊地下楼，与正匆匆上楼的人撞了个正着。
　　那人连对不起都不说一句，脚步不停地往上走。
　　“我是若乐的朋友，想进去看一下。”年轻的声音嘶哑，喉咙像被撕破了一般。
　　“你是方希文？没听说大作家若乐有很好的朋友啊，方公子想进去？”年轻警察有点定力不够，看到大明星和富家少爷掩不住惊喜。虽然不知道在高兴个什么劲儿。
　　“对，我要进去。请让我进去。”方希文掏出自己的身份证，请求。“我不会破坏这里任何东西。”
　　“啊，难怪方先生要给他举办葬礼，原来是方公子的好朋友。那你进去看一下吧。只能看一下啊”
　　“谢谢，警局检查备好案以后，我会去警局领取遗物。”方希文点点头。
　　莫清溪停在楼梯口，看着少年，微微锁眉，若有所思。这少年二十岁的样子，儒雅俊秀。方希文？若乐根本就没有叫方希文的朋友，为什么这方希文跑来认？连若乐的衣物都要领取。他的父亲方绪，为什么要为若乐举行隆重的葬礼？
　　“我也是若乐的朋友，我也想进去看一下。”莫清溪返回，向警察要求，眼睛向屋里看去。
　　方希文仔细认真地看着若乐屋里的每个角落，神情黯然，眼眶已经微微泛红。
　　“去去去。谁都跑来说自己是大作家的朋友，我们还办不办案啊？一边去。”小警察是可恶的势利眼。
　　“我真是。我知道若乐家里饮水机不在客厅在卧室，泡面塞在床底下，没洗的脏衣服用床单裹着全堆在地上……我真是他朋友，他的事，我最了解了。”莫清溪心里虽然不满小警察的不公正，却也别无他法，只有努力证明。“还有，他家的备用钥匙放在这里。”莫清溪蹲下身，从门口的小盆栽底下拿出钥匙。
　　“你真是他朋友？！”方希文惊讶地开口，眼里有一丝喜悦，“我从不知道他有这么好的朋友。”
　　莫清溪满头黑线，哼，是没有这么好的朋友，但这你可猜不到。倒是你，居然敢关公面前耍大刀，若乐才没有你这号朋友。
　　“也没听说若乐说他有朋友叫什么方希文啊。”莫清溪语气不善。
　　“啊，我没有别的意思，他有你这么熟的朋友我很高兴，谢谢你，至少，他不会那么孤单。”方希文微笑，笑容里明显苦涩，“我，你没听他说很正常。”
　　方希文深吸口气，定了定神，转向警察：“连若乐的钥匙都知道在哪里，应该是经常来，他应该没撒谎，是若乐的朋友，让他进来可以吗？”
　　“呵呵……说的也是，虽然方先生这么说没错，但是，您也知道，我们有我们的纪律和规矩……”
　　莫清溪不满地皱皱眉，却也无法，自己的房子竟然有一天自己会被拦在外面。世事无常。
　　方希文刚刚对自己说话的语气，听来对若乐十分关心，那哀伤也不似也没必要假装，他到底是谁？
　　“听你说话，好像和若乐关系很特殊，你很关心他？”莫清溪站在门口，看见方希文目光留恋地看着胡乱摆在桌子上的一块手表，那是自己十七岁生日时收到的匿名礼物，那个生日唯一的礼物。
　　“我只是，很喜欢他……很多人喜欢他，不是吗？”方希文伸出手，用手帕小心地包起手那块手表，不甚在意地回答。
　　“方先生，这里的东西不能碰。”小警察一见方希文动东西，马上出声制止。
　　“你，快走，不要妨碍公务。”另一个小警察也出声，对莫清溪喝道。
　　莫清溪无法，只能转身走开。
　　躺在租来的地下室的小床上，莫清溪不断地想，一起普普通通的车祸，为什么警察会怀疑是蓄意谋杀？那个方希文奇奇怪怪的，明明是陌生人，却要装作和若乐很熟的样子，甚至方绪还要为若乐举办葬礼？为一个陌生人举办葬礼？
　　难道有很多东西是若乐不知道的？
　　打开电视，下午的新闻还在报道若乐死讯的最新动态。
　　镜头是在若乐的家里，拍摄着凌乱的大床、脏乱的衣服、落了灰尘的电脑……
　　“这就是我们最喜爱的若乐的住房，看来，我们亲爱的若乐还未来得及整理一下自己的屋子就离我们而去。”
　　“今日上午，警察已经彻底盘查了若乐的住处，发现并无异常，为财谋杀的可能性极少，据周围邻居透露，若乐平日很少出门，而且为人温和，不曾得罪什么人，排除了仇杀的可能性。”
　　莫清溪仰面躺在床上看着报道。为什么有人要报警说是谋杀？混乱的现场出车祸也正常，因为喜欢他而报警说是谋杀太说不过去了，这样不但麻烦、违法，也救不了若乐。
　　“今日的声称谋杀的报警电话警方已经进行了彻查，该电话是在公用电话亭打出的，从声音分析年龄在20-25岁。另外，据悉，今日有一名男子到访若乐的住处，声称自己是若乐的朋友，警方推测可能就是报警的那名男子。”
　　嗯？该名男子，不会说的就是莫清溪吧？自己给自己报案？他不是没事找事吗？这警察的想法还真好。
　　“该名男子目测大约十七八岁，已经不知去向，身份尚在调查之中。同时，在警方正想对车祸唯一的幸存者进行闻寻之时，医院查实这名幸存者已经退院。”
　　“幸存者名叫莫清溪，十七岁，为雅君中学学生，于今早八时许匆匆退院。”电视上出现了他车祸现场鲜血淋漓的照片。
　　“警方正在全力寻找报警人士和幸存者，意图解开这个谜团，给广大若乐的读者一个交代。”
　　“交通局再次对车祸现场进行了调查，再次证明两辆车是因为车速太快，刹车失灵和刹车不及时
　　造成意外。非人为蓄意撞车杀人。”
　　……
　　……
　　莫清溪直觉方希文身上透着怪异，他身上肯定有些若乐不知道的却和若乐有关的事。他到若乐家里想要干嘛？
　　蓄意杀人？虽然小说的狗血桥段里总会有人在刹车上走手脚引起车祸间接谋杀，但是莫清溪有些不信，谁有杀他的动机？
　　明明很简单地死了，干嘛搞出这么多事，难道他的读者们真的是看他的狗血小说看多了换上了妄想症？谋杀？才不要，若乐简简单单一个人，才不会卷入什么打打杀杀的纠纷。而莫清溪也根本不要背着个包袱。

　　第 3 章（修改）

　　第三章
　　第二天莫清溪出了有些霉味的地下室，到超市给自己买了点粮食。
　　浑浑噩噩地过了一天之后，不知道该干什么。若乐以前的生活是寄生在小说里，和他笔下的人物一起精彩平凡、幸福流泪，而今，他是莫清溪，莫清溪要如何活下去？他过的是怎样的生活？
　　无事可做让莫清溪空虚得每分每秒在发慌，度日如年。离开了小说里人物的心绪喜乐，若乐不知道该用欢笑还是哭泣来面对这昏暗的冷墙。心，有种无处可放的感觉。一切的情绪，似乎没了由原，没有什么来引起或证明一个活人的情感。
　　穿过无数了的人，却始终觉得和他们隔了一个世界，难道是因为“死了”的原因么？这样无心无情，就是行尸走肉！？
　　莫清溪再次拧开电视，换了一个本市的新闻频道。上面报道了一起经济纠纷，一些零星的琐事，又开始报道若乐的疑似谋杀案。
　　“经过调查，警方初步确定，造访若乐家自称是若乐亲友的男子就是车祸唯一的幸存者莫清溪。警方对莫清溪匆匆退院表示怀疑。昨日，莫清溪极其熟练地指出若乐家中的摆设，并拿出藏在花盆下的备用钥匙，自称经常来若乐家。但是，据警方对左邻右舍的盘查以及公寓监控录像的查看，发现莫清溪并没有和若乐来往过，甚至据监控录像显示，莫清溪是第一次造访若乐家。因而警方怀疑未年满十八周岁的品学兼优的好学生莫清溪在说谎，企图掩盖什么秘密。”
　　竟然会这样？莫清溪竟会被怀疑成凶手，荒谬。
　　“但是，警方对莫清溪的调查显示，莫清溪从未接近过若乐，不可能对若乐进行谋杀或设计谋杀。整个案件扑簌迷离。虽然交通部门对车祸原因进行了合理的解释，但是，依旧有一些热爱若乐的民众无法接受那样的解释，要求对这名名叫莫清溪的学生进行彻查，因此，警方到现在还无法断言这场车祸不是一场谋杀案。”
　　警方一定会想办法找到他，然后让他解释为什么没有接触过若乐却对他那样熟悉，这的确是诡异的事，有谁会想到他们怀疑的凶手会是死者的灵魂重生？若不是对若乐观察已久，还有什么解释？警察和大众怀疑也不无道理。呵，真是挖了个坑给自己跳。第一天用莫清溪的身份就露馅露的那么厉害，以后不谨慎不行啊。
　　在地下室里窝了两天，在若乐葬礼那天打车朝名扬体育馆去，莫清溪脑子一直有些不清明。
　　追悼会有很多人参加，居然还有从各地打飞机赶来的粉丝团，名扬体育馆里里外外人满为患，莫清溪想进都进不去。
　　莫清溪天天窝家里，竟不知道他孤零零一个人死的时候居然有这么多人来悼念，为他哭泣。茫然地看着人潮来回，莫清溪怔忪在原地。
　　为什么会有这样多的人在意？他不过是个写一些虚幻故事的人，如何值得这么多人留恋？而真的莫清溪，湮灭的是他的灵魂，没有人知道，也没有人为他哭泣。人和人的差异，会这么大么？现在，他是莫清溪，那么，他日，连这个躯壳也死去时，有没有人会这样留恋？
　　莫清溪说喜欢他，所以不要他死，那么，真的莫清溪死了就无所谓？不是的，那个善良而努力活着的人比他这个一直幸运的人更努力活着，他的生命才更有价值，所以，现在的莫清溪，一定会努力活得更好，为那个莫清溪，也为有幸活着。
　　“啊！他就是莫清溪。那个莫清溪！”忽然人群里有人指着莫清溪尖叫。
　　这一声尖叫引起轩然□。有人愤怒地质问其莫清溪为什么说谎，到底想隐瞒什么？若乐到底是不是莫清溪害死的？为什么要害死若乐？
　　人们一个劲地往莫清溪身边挤，口中质问慢慢变成了咒骂。莫清溪大声说着不是他，可他的解释没有人听，大家疯了，新闻几天的报道足以启发大众的想象力，每个人不编织着自以为是的“事实”，早就将莫清溪认定为凶手。
　　去死！间接杀人！这种人竟然还活着？该死！还敢来若乐的葬礼……群众相互推挤着，疯了的拿起手仅有的东西向莫清溪砸去。
　　“杀人犯――”人群中有人带头喊起来，有人跟着喊，片刻，名扬体育馆前的广场就响起了整齐的“杀人犯、杀人犯……”的口号。
　　蔬果，皮包，手里的太阳伞，罐装可乐，纷纷向莫清溪砸来，落在身上生痛。甚至，有的女人红着眼睛一边哭一边喊着若乐，脱下鞋子毫不顾忌地向莫清溪头上砸去。
　　莫清溪努力地喊着“我不是凶手，我没有害若乐……”可是，声音在众人的激昂的嘶吼谩骂里微弱的可以忽略不及。莫清溪用双臂抱着头，挡下人们开始肆无忌惮地砸在他身上的拳头，剧痛深入骨髓，像是把全身都拆了一般。莫清溪不由自主弯下身将自己抱成一团。
　　“莫先生，警方怀疑你与若乐的死有关，请问你有什么可以解释的吗？”在报道当红作家葬礼的记者听闻风声，迅速围过来，不停地拍照。
　　“你能解释一下为什么你知道若乐家的钥匙放在那么私密的地方吗？”
　　“咔咔咔咔……”
　　莫清溪用手臂挡着脸，拼命向外挤。
　　“啊――裴殊裴殊……茗王子茗王子……”“慕天慕天……”忽然有人尖叫，人群向广场的另一边涌去。
　　几辆炫酷的车象蜗牛一样，小心地避闪呼喊嘶叫的人群，缓缓滑过来。
　　人群拥挤着，推搡着不断有人被人推到、踩踏。
　　莫清溪被人推搡着，踉踉跄跄，脚被踩得发麻。一个女孩奋力地向前扑，猛地把莫清溪推倒，不断有人踩踏着莫清溪的身体挤向车旁。
　　车子缓缓停下，第一辆车的车门被维持秩序的保安打开，黑色修长的身影从车上下来。男人拥有完美的九头身，带着巨大的蛤蟆镜，但，仅只看优雅的下巴和侧脸的线条，就让人毫无疑问地确定，这是一个极其俊美的男人，黑色西服也掩不住其风华。
　　“裴天王……”有人激动地哭喊，眼泪哗哗地流下来。
　　紧接着下车的女人身段玲珑有致，面庞精致华丽的让人睁不开眼。之后的男人没有带任何东西遮挡容颜，俊美如神人的脸庞让人群尖叫不断，整个广场已经沸腾，已经无法分辨人们口里呼喊的是什么，震天响混合在一起，已经超过人耳的承受范围。
　　莫清溪身上痛的他直抽嘴角，人群关注的焦点已经不在他身上了，他正好乘机走开。
　　他不知道所谓的粉丝会有又为什么会有这样的疯狂，但至少知道，以自己一人之力，想要解决这件事是不可能的，他的反抗只会引起更加激烈的暴虐。而新闻的舆论的压力，更甚。
　　大众容易被流言引导，忽视事实，极易被煽动，情绪激动起来难以安抚。
　　他们，是因为爱若乐，爱他，才会为他而疯狂。只是，不知道，他们知道了他们爱着的人正被自己殴打，会作何感想；他们知道了他们要报仇的对象竟是爱着的人和爱着的人的恩人，会不会啼笑皆非。
　　正是这爱，让他连责怪他们，也忌惮三分。
　　怎么平息他们的愤怒呢？自己真的太粗心，太心不在焉，才想不到要做一些防范措施再来，自己还是没有作为颇有“恶名”的莫清溪的自觉吧。
　　莫清溪悄悄来到名扬体育馆的门口，正想趁守在门口的保安移了位子伸长脖子去看大明星时抱着头蹲着身子蹑手蹑脚溜进去，就被人拉住了胳膊。
　　手臂本已痛的麻木，被这一扯的全身就痛的莫清溪直咬牙，莫清溪忍着痛缓缓放开抱着头的手。
　　“来快起来。”温和的声音响在头上方，很近的感觉。那人一手扶着他的肩膀，一手拉住他的手臂将他从地上半抱起来。
　　耳边传来摄像的咔咔声以及有些女孩的尖叫“seven、seven……”
　　“方希文，是你？”莫清溪站起来，稳了稳身子，有些模糊的眼睛渐渐看清逆光里俊秀的脸，叫出他的名字。
　　方希文面色晦暗，大眼里有些血丝，两只眼下有明显的黑眼圈，黑色的西装笔挺，却掩不住憔悴。
　　“呃？莫清溪是你？你怎么……”连声音，都带着异常暗哑。方希文问了一半，看到莫清溪带着红肿伤痕的脸，皱眉看了一眼周围花痴地对着他流口水的女人和依旧大义凛然似的男人，没再问下去，只扶了莫清溪向体育馆走去。
　　“方先生，请问您和莫清溪是什么关系？”有记者追问。
　　“现在这里是若乐的葬礼，我们想安安静静送他走，请给一个死者尊重，谢谢！”方希文措辞谦和，语气却有些许冷淡。

　　第 4 章（修改）

　　第四章
　　方希文带他去洗手间稍稍洗了一下脸，就走向灵堂，体育馆里装饰的庄严肃穆，黑白世界里空旷而安静肃穆的气氛压抑的让人难受。
　　前来拜祭的人全都穿着纯黑的衣服站成一个方阵，静静地看着灵堂前的人上香。一身狼狈的莫清溪有些格格不入，异常扎眼。
　　方希文扶着莫清溪一路穿过众人，直接朝里面走去。
　　温亦茗不悦地看着一身邋遢狼狈的莫清溪旁若无人地走进来。这目中无人的小孩明明说他受伤快死了，居然还来这里。现在一身伤一身脏没错，有伤往这儿凑什么热闹，这样的场合不会穿戴整齐再来，真丢人，最好别跟人说认识他。
　　“希文，这？”站在灵堂前小胖脸上脸色蜡黄的中年男人沉着声音小声问方希文。这男人西装革领，打扮得体，黑色的西装穿在身上透出一股谨慎威严的味道，一身装头看上去没啥，明眼人一看就知道价值不菲。
　　“爸爸，这是他的朋友莫清溪。”方希文对中年人点点头，将莫清溪扶到旁边的椅子上坐下，才走向前去跟方绪说。默默地看了一眼灵堂上若乐的遗照，神情沉郁黯然。
　　方绪微微点点头，对莫清溪打量几眼，目光锐利，仿佛X光一样要把人照透。
　　方希文的爸爸，世纪之星董事长方绪？方绪，看来为人敏锐、善于观察、城府深。
　　一说到莫清溪，众人的目光都往莫清溪的方向扫了扫。
　　莫清溪看着灵堂中间放着的俊美的若乐的照片，心里一阵恍惚，世界好像微微摇晃了一下。还未来得及反应，心里忽然酸的发痛，泪就簌簌地落下来。
　　没想过要哭，或许一直都不觉得自己死了，思绪里并不悲伤。然而此刻，无比熟悉中却带着一点陌生的照片摆在灵堂上，曾经温热的鲜活的身体已经化作粉末盛在小罐子里时，才恍惚地想到他永远不会再存在，莫清溪觉得自己的心痛得呼吸间都在疼痛。
　　身体的痛楚比思维快了很多，还是，伤心的本来就是真的莫清溪，不是若乐？
　　温亦茗有些诧异地着泪流满面的莫清溪。和他接触过的莫清溪有着一股子少年青涩的倔强、骄傲、冷漠，倒是不会轻易在人前哭的样子。
　　莫清溪恍惚着站起来，看着若乐放大的脸庞，不由自主地走过去，想再近些，再近些看他，好好地把他记在心里，永远不要忘记。这张明星般好看的脸庞，透着迷人的睿智和儒雅，这双眼眸深解人世、旁观人生，让人死也不可抑制地留恋。
　　若乐，你知不知道有人爱你致深，知不知有人可以为你换命？
　　众人看着莫清溪迷离着双眼一步一步向若乐的遗照走去，神情恍惚，泪痕纵横，亦不由心中戚戚。温亦茗觉得有点傻，丢人。
　　与刚退下来的导演许青山擦肩而过，莫清溪脚步有点虚浮，差一点撞到火爆脾气的大导演。
　　方希文不动声色地走过去，站到灵堂下面。
　　裴殊略带疑惑地看了一眼神色怪异、似乎伤心欲绝的莫清溪，默然上前站在莫清溪旁边接过递来的香，拜了三拜，将香插在香炉里，转身下场。
　　莫清溪没有接递过来的香而是伸手，有点摇晃地走近，似乎想要摸一摸若乐的脸。
　　“莫清溪。”方希文轻唤，迅速抓住莫清溪戳向照片的手，及时阻止了莫清溪，否则，灵堂上的遗照说不定就被打碎了。
　　“啊？”莫清溪被方希文忽然一唤，蓦然回神般震了一下，吃惊地想要避开眼前的巨大遗照，匆匆往后退了，顿时踉跄着跌倒。
　　“你没事吧？”温和的声音响起，一双手稳稳地扶住他的肩膀。
　　方希文跨上一步，若有所思地看了裴殊一眼，众明星亦不由微微吃惊地看着俊美如神人的男子轻轻将地上的男孩扶起。
　　莫清溪回头，看到一张俊美非凡的脸在眼前。
　　“来，站起来。”裴殊对莫清溪微笑温言说，放开手，立即掏出随身的手帕，优雅地擦手。标准的笑容，亲切和蔼。
　　善演戏、善交际、喜欢带着虚伪的假面具，或许，还是善于算计、精于运筹帷幄的。莫清溪心中判断。
　　裴殊，他知道，连续三年蝉联金樽影帝。外貌出色，演技一流。娱乐界最大的一尊大神。早已定好由它饰演第一男主角北陵国太子冰释。
　　“下次一定要小心点，你受伤不轻。”走上来准备祭拜的站在裴殊身旁的那男子有一张轮廓分明阳光俊朗的脸，声音里都带着微笑的味道，顺手地将莫清溪身上的灰尘拍去。
　　尘土飞扬，与阳光帅哥一起上前、面容精致的美女迅速退开一步，用手掩着脸，看向莫清溪的脸不掩嫌恶。
　　何慕天友好地笑笑，眉眼间尽是谦和。谦和有礼、心胸宽广、热情、进退有度、行为有些作秀但也不乏真诚。
　　精致美女一个动作就败了自己品行，不免留个自视过高、行为任性骄纵、以有色眼镜看人的印象。
　　莫清溪站好，抓住方希文的手臂，低声对裴殊道了句谢谢，又对何慕天笑笑，退到一边。裴殊看莫清溪对他道歉似乎殊无真心，而对何慕天仅是一笑却发自真心，反倒眼眸一深，唇角兴起意味深长的一抹笑。
　　方希文扶住莫清溪，看着裴殊，眼神微变。
　　“先生，莫先生不太舒服，董事长说让您带他到里面休息一下。”一直站在方绪身后的人悄然贴近方希文，在他耳边小声说。
　　方希文点点头，扶着又看着若乐遗像发呆的莫清溪向体育馆的休息室走去。
　　温亦茗不满地看着莫清溪，这家伙既然和方家关系这么好还用得着去他家做什么保姆：“切，神经。在搞什么？”
　　莫清溪经过他身边时，正听到温亦茗不屑的语气，可是已经无心计较，只匆匆憋了一眼那人。惊艳，和那个裴殊一样惊艳。
　　休息室设置的像会客室，茶几沙发通讯设备一应俱全。
　　方希文将莫清溪扶到沙发上坐下，给他倒了杯茶，随即在他旁边坐下，仰面靠在沙发上，闭上眼，脸上颇有疲惫之色。
　　莫清溪接过茶，在手里握了握，环视四周，起身慢慢往里面的洗手间走去。
　　“我扶你进去。”方希文撑起疲惫的身子，走过去扶住莫清溪。莫清溪不由感激。方希文真是温柔的人。
　　方希文，温柔、善良、乐于助人、隐忍、带着许多秘密。
　　莫清溪捧起水，小心地擦着脸上的伤，洗去污渍和隐隐血迹，再将身上的尘土拍干净，理了理头发。
　　“你，怎么和他认识的？”方希文一直默然看着莫清溪处理自己，忽然开口，犹豫，声音晦涩暗哑。
　　“谁？”默然明白是指若乐，声音不由一顿，沉吟了一下，缓缓地说：“我们，其实算不上真正认识。莫清溪是学生，若乐是足不出户的大作家，认识的机会少之又少。我们，只是网友。诚如警方所调查到的，那天，我是第一次到他家。他……死了，我只想看看他曾经生活过的地方，以确认，他，曾经真的存在过。”
　　“是吗。”方希文的声音低低的，有点沙哑，仿佛心不在焉的样子。不知道为什么，莫清溪却觉得他极在乎。
　　“你呢？”莫清溪凑在镜子前，从镜子里看方希文一手扶在洗漱台上微微垂着眼睛，装作漫不经心。
　　“他平常会和你说什么？”方希文侧头，有点希冀地看着莫清溪。
　　“随便说说吧，也不记得会说些什么了，反正都不是重要的事。大概会是他的书吧。”莫清溪想了想，如果若乐网聊，大概只会说到书吧，其他的，好没意思。
　　“这样啊。”方希文有点失落的样子。莫清溪有些迷惑，猜不透他情绪的来由。
　　“你和我……们、的若乐是怎么认识的？”莫清溪回过头，看向方希文。
　　“我，我只在小时候见过他，他……那时候，应该没看到我吧。”方希文抬头对莫清溪微弱地笑了一下。
　　莫清溪怔在那微含苦涩和倦怠的笑里，喃喃：“小时候？”
　　莫清溪的怔忪也许提醒到方希文：“对不起，我失态了。要不你先睡一下？”
　　“也好。”莫清溪瞟一眼镜子里自己发乌的眼圈，点头。住惯了舒适住所的他，实在没法在又硬又臭的床上睡好。
　　莫清溪他躺在沙发上补觉时，方希文坐在旁边的椅子上低着头想什么，而后出去。
　　梦里莫清溪一直在一直在流泪，安静的没有心痛的流泪，似乎只是身体本能的反应。
　　“他到底和若乐什么关系？如若我没看错，他和若乐，关系只怕没那么简单。”中年的声音很深沉。
　　“我不知道，现在我只想知道，我的猜想有没有错。如果，是那个人动了手脚，世纪之星就算是破产，我也要把他手上的股份拿回来。”方希文咬牙切齿地狠声说。
　　“哼！如果不是你，他根本没有这样的机会。”方绪忽然语气激动地指责。
　　“是。”方希文意外地大声而飞快地答，“是我的错，是我的错。像我这样的人，根本就是方氏的耻辱。可是他是无辜的，他有什么错？”方希文语速飞快。
　　“希文，你太固执了。”方绪叹了口气，忽然语气严肃：“你刚刚的那句话，我绝对不赞成。你已经放弃了，我再也不许你做出什么不利于世纪之星的事。”
　　“这个莫清溪，可疑得很。你不要胡乱猜测自己人，我已经按你的意思办了这个葬礼，若乐已经死了，不要搞的永无宁日。”
　　莫清溪听到方绪大步走出去。方希文走到他面前，似乎在看他，而后，软软的手帕轻轻地拭去了他脸上的湿痕。
　　“可疑？你梦里也在哭泣啊。你和我一样那么舍不得他，怎么会害他？”
　　莫清溪暗自心惊，害他？难道自己的死，和这毫无瓜葛的方氏有关？方希文口中的“他/她”是谁？究竟，有什么意想不到的事情发生了？如果方希文口中的一切是真的，他要怎么做？
　　“对不起，对不起……”方希文似乎是撞到了茶几，上面的茶杯响了一下，他的声音压抑着深深的悔恨和痛苦，不停地轻声说着对不起。
　　莫清溪轻轻装作慢慢醒过来的样子，慵懒地嗯了几声，翻身动了动，还不小心差点掉到地上。
　　“你醒了，我出去有事，你先坐一下。”方希文在莫清溪睁眼之前匆匆说，莫清溪只看他逃离的背影。
　　莫清溪窝在沙发上，脑子里混乱不堪，自己是被谋杀，比知道自己重生了更更难以接受。谋杀？不不，应该不是。

　　第 5 章（修改）

　　第五章
　　若乐的葬礼，只是变成了宣传被封上“天才作家之绝笔”的《繁华落尽》的记者招待会。宣传，仅仅是宣传，那些喜欢他的粉丝赞颂他的同道，似乎，从没有人真正了解他的吧。在广场呼喊着砸“疑凶”，却甚至没有人知道其实若乐是叫林若乐。
　　莫清溪摇摇头，呆呆望着空空的体育馆，已是傍晚，灵堂的地方，原本放着若乐遗照的地方，已经空荡荡了，结束了，若乐，早就不存在了。该走的已经走光了，只留下一地喧闹过的痕迹。
　　若乐不在了，莫清溪要好好活下去。莫清溪深深吸了口气，走出体育馆。
　　仰望着过于明亮的天空，似乎那种不真实的感觉远了些。这个世界，似乎还是这个世界，其实，似乎什么不没有不同。都没什么大不了。
　　旁边冰饮店里小朋友将奶油冰激凌吃的满嘴，妈妈好气又好笑地给他擦脸；穿着吊带和超短裙的美眉的高跟鞋哒哒哒地敲着地面，随手扔掉一张擦过汗的湿巾，进了KFC;马路对面卖水果的小摊贩正在收摊，将烂了的水果一个一个挑出来……一切依旧，没有什么不好……
　　“喂。看什么看啊。”一张与裴殊不相上下的俊脸凑到他眼前，声音纯净。竟就是那个惊艳的大帅哥。
　　眉形修长浓黑，漂亮的眼睛像暗夜里的星星一般，鼻子高挺但鼻骨纤细，看起来柔和秀气，唇瓣薄但弧度优美，泛着珍珠般的光泽……
　　“好看么？”温亦茗低低地冷冷地讥讽。
　　莫清溪淡淡道：“欣赏是人的本能。”
　　“现在会欣赏了？”温亦茗撇撇嘴，鄙夷地笑，带着几分得意，有点孩子气。仿佛刚刚凑近是那冷冷的讽刺是莫清溪的幻觉。
　　莫清溪退开几步，距离太近，感觉很压迫。
　　莫清溪退得太快，腿就开始痛，嗯……他的腿旧伤未去新伤又添，疼痛让莫清溪脚一抽，一个不稳，又往下栽。
　　“你干嘛？”捞住瘦不拉几的人扶好，温亦茗又开始没好气，不耐烦地说：“跟我走！”
　　“什么？去哪？”莫清溪迷惑。听说话的语气这个人好像认识莫清溪的吧？
　　温亦茗根本就不鸟他。戴眼镜的小伙子拿着大包，亦步亦趋地跟着，头却埋得低低的，一副明哲保身的态度。
　　“你到底干嘛？”
　　“还不快点？”俊美的明星大人一瞪眼，冷冷道，莫清溪莫名打了个寒颤。未等莫清溪回过神来，就一把拖过莫清溪强拉他一路出了体育馆。
　　将莫清溪丢进保姆车，温亦茗自己也坐进来，将小助理赶去另一俩车。
　　“你刚刚抓得我好痛，下次能不能轻一点。”莫清溪抚摸着自己的手，眉头皱皱。这人的脾气不是一般的坏啊。
　　“嗯？”面相极好的人一挑眉，发出单音节。
　　“没什么……就是，你以后啊，不要那么粗鲁……你是明星……”莫清溪看着那张臭臭的脸不无委屈，又不欠他，干嘛一副凶巴巴的样子？
　　“你不是没把我当过明星？”温亦茗脸黑。
　　“呃？那个，我什么时候没把你当明星了。没有。”莫清溪保证似的摇头，认真的样子有点白痴。承认的才是白痴呢。
　　“那你是说我冤枉你了？”美貌明星将脸靠近些，眼睛微眯，露出森森白牙，形成强烈的压迫感。
　　“嗯……那你是谁啊？”莫清溪只得承认，他是没有明星意识。
　　“你……莫、清、溪！”温亦茗咬牙切齿。第一次，莫清溪见到他没一点惊讶，一问之下，居然不知道温亦茗是谁。今天，莫清溪让他抓狂了，居然给忘了自己叫什么，温亦茗的人生从来没有这么失败，而两次，都败在莫、清、溪的手上。
　　“啊，什么？”莫清溪看到美貌明星愤怒的脸，不由抖抖地眨眼，悄悄向后退了退。
　　“既然有闲情来这里，身体就没问题了，从今天开始，你给我上班。”温亦茗狠狠盯着莫清溪，恨不得把他吃了（嗯，不是那个吃啊）。
　　“什么？上班？”莫清溪呆了呆，茫然地眨眨眼眸，上班？明星？啊，不会是……莫清溪悄悄吐了吐舌头。
　　幼稚、自恋、毒舌，再加上脾气坏，喜怒无常。这样的人，呵呵，只能……
　　话说，这世上有的东西要以毒攻毒，这人嘛，有时候，也要以暴制暴、以恶制恶、以邪压邪、以贱抑贱……
　　若乐以前写过的小说里的男主说过这样一句话：人不犯贱，我不犯贱，人若犯贱，我必更贱。
　　于是好奇似的看着温亦茗。“你是谁？你干嘛？绑架？”
　　温亦茗被莫清溪带着藏羚羊般迷蒙茫然的清澈眼眸看得心微微一摇，听到莫清溪的话，不由火冒三丈。绑架？亏他想得出。
　　“莫、清、溪！你再装傻，我让你追悔莫及。”温亦茗一把拽过莫清溪的衣领，将人拖到眼前，用邪恶的声音说，压低的声音里带着磨牙。
　　温亦茗放大的俊脸近在咫尺，与他鼻尖对着鼻尖，好看的嘴唇险些就擦过他的唇瓣，温温的气体软软地扫过面颊，异样的颤粟感流窜。
　　“你你你……”莫清溪的脸蓦然烧红了，从小到大，他都没和人这么亲近过，热热的气体呼在鼻唇之间，异样的感觉瞬间流遍全身。
　　写多了小说的他，对这样的狗血桥段再清楚不过，这就是小说里的专有暧昧情节啊。
　　莫清溪恍惚很久才知道用手推开温亦茗，看见对方一脸戏谑和兴味，羞得连话也说不出来，该死。
　　温亦茗看着莫清溪咬着牙微低着头一脸羞愤，顿时觉得好玩，他身边多得是死不要脸的花花大少，这么害羞的男孩儿还是第一次见到，见他又羞又l的模样，气还没消就忍不住噗地笑出声来：“哟，还是个会害羞的小处男啊？以前怎么不觉得？”
　　“你、你才小处男呢。”莫清溪愤愤地嘀咕。 “啊？你你，你不会是变态医生，抓我去割器官吧？”莫清溪一惊一乍，慌忙跳起来，见鬼一般手忙脚乱向车门扑去。没有系安全带，脑袋慌乱之中撞了好几下。
　　“喂，你给我老实点。”温亦茗鼻子都气歪了，一把将莫清溪拉回来。变态医生？割器官？这小孩脑子里想的什么？
　　“嗷嗷……你放开我，救命啊……”莫清溪被温亦茗拉住，死命尖叫。
　　温亦茗一手拉住挣扎不已的莫清溪，怕这小孩开门掉下去，一手难以忍受地捂住耳朵。
　　“吵死了。闭嘴！”温亦茗终于大吼出声。
　　呃？莫清溪被突如其来的怒吼吓得小心肝一抖，不敢再出声。小心翼翼地悄悄抬眼看一眼温亦茗又飞快地垂下眼，自以为别人不晓得地慢慢挪开，离温亦茗远远的。
　　温亦茗看着他的小动作，又好气又好笑。这莫清溪前几天招聘时不是还清冷高傲的么？怎么会变那么多？

　　第 6 章（捉虫）

　　第六章
　　莫清溪拽着自己那个破包，缩到最角落里，惴惴不安地不时瞟一眼温亦茗。车一停，就开门跑。呜呜，可是，他有车，跑得了么？
　　“你……把我带到哪去啊？”车行了一会，莫清溪受不了高气压，吞了吞口水。
　　温亦茗斜眼睨了他一眼，正好对上莫清溪的目光，吓得莫清溪赶紧移开目光。
　　“回家。”温亦茗慵懒地说。“回去就给我做饭，我要吃浇汁香菇烧鸡、鸡汤白罗汉卷、还来个日式刺身拼盘。”
　　“啊？”莫清溪微惊，这样肯定穿帮了，嗫嚅了半响：“你回家，关我什么事啊。”
　　“嗯？你再说一遍。”温亦茗蓦地俯过身靠近莫清溪，盯着他的眼睛，闲闲地道。
　　果然，莫清溪又是一缩身，将纤瘦的身体拧成一团，小羚羊般湿漉漉的清澈眼睛一眨一眨。
　　温亦茗心情暴爽，这说明，他温亦茗温大明星气场够足，那些个说他是靠老子有钱撑起的花瓶的人，最好趁早觉悟。就算老子不帮忙了，自己也能在这里闯出一片天地。
　　原本是看他一个小孩子出来找工作难，加上这小孩本身做事也麻利，几个小菜做的色香味都不差，温亦茗才留下他。看在他长得还美化环境的份上，他的无理，温亦茗也就不计较了，温亦茗一向对美人比较宽容。
　　不过，今天，似乎更发现了这小孩的有趣之处啊。温亦茗看着窝在角落的小孩，心情大好。
　　“喂，下车了。”温亦茗下车，见那小孩还傻愣愣地呆在车厢里，不耐烦地喊。
　　小孩抬起头，又是茫然地小羚羊眼神，纯的让温亦茗懊悔自己大声了。微微怔忪，温亦茗气恼：“你个白痴，干嘛用那种眼神看我啊。”
　　小孩眨了两下眼，慌忙低下头。
　　“出来。回家了。”温亦茗见他乖乖听话的乖巧模样，软下语气，将手伸出去。
　　莫清溪看见伸到面前的手，先是一缩，有点害怕的样子，看得温亦茗心里一颤，懊恼自己竟做了这种讨好般动作。随即，莫清溪小心地握住温亦茗纤长白皙的手指，慢慢挪出车里。
　　指尖传来的温度迅速延伸到心窝里，温亦茗瞬间感到温暖，懊恼已变成了满意。
　　莫清溪钻出车门，抬头对比自己高了半个头的温亦茗感激一笑，又白痴地问：“你打算把我绑架在家里吗？”
　　“嗯？”温亦茗无语，这小孩竟然还在自己的绑架故事里，根本就没意识到他回到了他老板家，今天就得开始工作。
　　这个白痴，脑子里装了什么？自以为被绑架了还跟着人家走吗？就不害怕吗？
　　“你这样很不专业的。”莫清溪认真的看着温亦茗，清澈的眼睛湿润温顺。
　　“哦？”温亦茗快气的说不出话来了，谁能告诉他现在什么状况。不管了，先回家，站在小区大门口像什么样子。拖起莫清溪的手就往里面走。
　　“嗯。”莫清溪郑重地点头，将自己的破包挂在肩上，跟上温亦茗的步伐，“绑架的话，要绑到人少的郊外，找一家周围视野开阔的废旧货仓或者没人的旧工厂。这样就找不到了，警察来时也好及早发现进行抗击或逃跑。”
　　温亦茗觉得理他自己就是白痴了。
　　“你把我带到家里来，我会记得这里的地址，万一逃脱了，这里就会成为警方的重大线索，你这房子这根据地就暴露了。”莫清溪还在喋喋不休。
　　“闭嘴，你是想我把你扔到郊外哪个仓库去吗？”温亦茗将人拉进电梯，甩在墙上，双手撑在莫清溪的身侧两边，将他卡在怀中。低头狠狠地警告。
　　莫清溪睁着清澈的眼睛看着温亦茗，后背撞在墙上，忍不住细细地呻吟出声。
　　小羚羊般的眼睛，清秀好看的五官，白皙尖削的下巴，水色润泽的唇瓣里微微溢出细细的呻吟。温亦茗不由愣住，心重重跳了一下。
　　莫清溪见悬在咫尺的脸微微异常，不由垂眼瞄了瞄自己的局势。不看还好，一看，莫清溪的脸又腾地红了。
　　痞痞的男主角撑着墙，将女主困在怀抱里的“假抱”姿势，最是暧昧，可，可……怎么会发生在两个男人身上啊？
　　莫清溪脸烧得能烙饼，一片绯霞，一片艳丽之色。莫清溪缓缓将头偏向一旁，心里扑通直跳。
　　“呃……你，你在割我心脏的时候，会不会给我打麻醉药啊？我怕疼。”听见自己的剧烈心跳，莫清溪忽然开口。
　　“呃？”温亦茗一下子没反应过来，傻愣了一下，随即欲哭无泪，天啊，他是遇到什么人了？坚信遇到变态医生就算了，还纠结在怕不怕疼上面。
　　“莫清溪。你有毛病是不是？我在告诉你一遍，我是温、亦、茗。这个名字，你要记一辈子，再敢忘记，看我怎么收拾你。”温亦茗恨不得掐死莫清溪。
　　“啊，温亦茗。”莫清溪漫不经心似地念一遍，忽然一惊，迅速看向温亦茗，“温亦茗？我，对不起，我一下子不记得了。”
　　红霞未退的面庞，微微睁大的清澈眼眸，水润的张翕着的柔嫩唇瓣，最要命的是莫清溪一转头，微微前倾，那柔嫩的唇正好如蝶翼般轻轻刷过温亦茗的面颊。
　　温亦茗身体悠地一僵，鬼咬了似的蓦然跳开，偏开头，走向正好打开的电梯，飞过的红霞没有被呆在电梯里的莫清溪看到。
　　“温……亦茗，老板？”莫清溪低头思索状，迟钝地没意识到自己给了温亦茗一个轻如蝶翼的吻。
　　“莫清溪，你搞什么鬼，还不死过来。”温亦茗见莫清溪一副白痴相，顿时暴怒，吼得山崩地裂。
　　“啊，哦！”莫清溪被惊雷般的巨吼惊到似的眨了眨眼。心里却嘿嘿地偷笑了。
　　温亦茗看到那无辜的眼神，顿时莫名愤怒，真想把他凌（纯洁点啊）虐一番，我要你装可爱。
　　这个人不正常，莫清溪根本就不正常。温亦茗坚信。
　　温亦茗闷了一肚子气打开门，换上拖鞋径自进门，不管莫清溪。
　　给自己倒了杯果汁，正喝着，往大厅中央一看，不由气得被一口果汁直接卡在喉咙，发出剧烈的咳嗽，果汁尽数喷出，落在酒红色的沙发上。
　　“噗――咳咳咳……你、你，啊……我的沙发啊。”温亦茗哀号，唇边橙色的果汁湿漉漉地流下来，从有型的下巴一颗一颗往下掉。
　　脏了地板不算，现在连最喜欢的沙发都脏了。“莫清溪，你是存心的吧，进来连鞋都不换，你知不知道我一个星期才请一次钟点工。”温亦茗向来讨厌不熟的人在家里晃，所以，自家里搬出来后，钟点工这东西能不请就不请，一个长期保姆倒还顺眼些，至少习惯了就好。
　　“哈哈……你的脸……沙发是你自己喷的。”莫清溪看着温亦茗狼狈地喷果汁，不由大笑。清澈的眼眸晶亮晶亮，微微眯起，像星星一般，白森森的贝齿微启，看得见粉嫩的小舌头，整个脸庞因欢笑而染上瑰丽的色彩，明艳不可方物。
　　“你笑，笑什么笑？”温亦茗恼羞成怒，教养良好的他，何曾出过此等糗，即便出点小糗，身边同样教养的公子哥们也会视而不见、若无其事，这个人，竟然一点面子也不给，笑得肆意。
　　“你、给、我、滚。”温亦茗气急败坏地抽出纸巾擦拭，控制最后的理智，不让自己扑过去杀了他。
　　“哦。”莫清溪委屈地应了一声，不敢看温亦茗铁青的脸，慢慢退出去。巴不得，现在得罪他，在这喜怒无常的家伙手里，不知道会是什么悲惨遭遇。
　　好可怕的表情啊。自己笑得是有点过分，可是，美貌明星的样子真的很好笑，能怪他吗？
　　温亦茗看到莫清溪憋屈的表情，狠狠哼了一声。哼！装，以为装一下就会有人同情吗？一个男孩子，那副表情，不害羞。
　　温亦茗愤愤然，去厨房拿起抹布和拖把，一边咬牙切齿地咒骂一边奋力地擦洗。
　　“莫清溪，你他妈去死，一神经病，匡到老子头上了。给我装，合同签了你就死命折腾我。白痴、傻瓜……”
　　温亦茗将地板和沙发收拾干净，看看厨房，又是一肚子火，妈的，要不是看在莫清溪做菜比他好那么一点点，当初才不让他进他这个门半步。现在，泡汤了，又是什么都要他自己做。《繁华落尽》快要开始试镜，加上princes的通告，自己会忙的不可开交，本想找个人来伺候，被莫清溪一搅合，又不知要拖到猴年马月才中意了，那时闲着还请来碍眼啊？
　　温亦茗生着闷气，从冰箱拿出东西，随便做了两菜一汤。该死的，莫清溪居然不道个歉就走了。刚刚该让他把屋子收拾了再走的。
　　“叮铃铃……”就在温亦茗正将饭菜上桌时，门铃响了。
　　温亦茗奇怪，平时没人上门，今天怎么晚餐时间都有人来？打开门，看到莫清溪睁着他那双湿润的小羚羊大眼睛站在门外，顿时气不打一处来。这家伙，居然还敢出现在他面前？
　　“怎么还没走？”温亦茗语气冰冷。
　　“走了，又回来了。”莫清溪没有在意温亦茗的冰冷，嗯，这个人，不大声吼他就好，他怕大声。
　　“怎么又回来了？”依旧冰冷。
　　“出了电梯我不知道该往那边走出去。也不知道怎么回去。”莫清溪看着温亦茗的眼睛丝毫没有为自己是路痴感到羞愧。
　　“然后呢？和我有什么关系？”温亦茗轻蔑地嗤笑，俊美非凡的脸上唇角一勾，邪魅的让人心悸。
　　“似乎没有关系。”莫清溪想了一下，温亦茗不是他的谁。
　　“那就走开吧。连路也不识的笨蛋！”温亦茗微微含笑，优雅地伸手，示意莫清溪离开。笑死人，一个快成年的人，连路也认不得。
　　“合同。”莫清溪忽然将合同递过去。
　　刚刚下楼，他左思右想，只有二十来块的他，没有这份工作，保不定就会流落街头，然后像小说里一样，被街头混混群殴，流出的鲜血被瓢泼的大雨洗的血流成河……
　　似乎依稀合同里有签订至少要工作两个月，不得中途辞职或辞退，不得中途提出过分要求。好像温亦茗怕莫清溪在最忙忽然甩手不干找不到替手而定了这一条，却大大帮助了莫清溪。
　　“至少我要工作两个月。”莫清溪微微笑了，阳光忽然明媚许多。
　　温亦茗看着莫清溪用白皙修长骨节分明的手指指着的那一条，紧紧咬牙，脸色黑的像锅底。悔不当初，怎么就非得摊上这么个白痴冤家？
　　温亦茗的拳头捏的咯吱咯吱响，莫清溪却是理所当然似的没发现他的小动作。
　　“要回来怎么不早点回来？非要等我收拾好做好饭菜才回来？”温亦茗磨牙，狠狠剜了莫清溪一眼。“进去！”
　　莫清溪冲温亦茗快乐一笑，傻气里透着清纯，异常可爱诱人：“谢谢！温亦茗，你真是好人。”
　　温亦茗艰难地扯扯嘴，好人？老天，你让我晕吧。

　　第 7 章（稍作修改）

　　第七章
　　从鞋柜了拿出一双新拖鞋递到莫清溪脚边，温亦茗忍不住想哀号，这叫什么事啊，他竟然伺候自己的保姆小孩穿鞋？
　　看到莫清溪磨磨蹭蹭换了鞋，慢吞吞走进来，温亦茗从厨房拿了一副碗筷啪地摆到莫清溪面前：“吃吧！吃完给我把碗洗了。”
　　莫清溪拿眼瞅瞅温亦茗，那张俊美无边的脸上虽然带着点郁闷，可是分外显得生机勃勃，有些孩子气。
　　幼稚、小白、自恋、毒舌，再加上脾气坏，超坏，但是，好像很善良啊，而且，坏脾气下很温柔，很细心……呵呵。
　　莫清溪忍不住偷偷笑了。
　　温亦茗白了莫清溪一眼，“一个人笑得像个白痴！”看莫清溪傻兮兮地坐着傻笑，温亦茗磨磨牙，念叨一句“真是败给你了”拿起莫清溪面前的碗，盛一碗汤没好气地放在莫清溪面前：“快吃。”
　　莫清溪心情特好，拿起筷子夹起一筷子碧绿的青菜。
　　“嗯，好好吃！”莫清溪吃了一口，菜都还没咽下去就开始夸奖。真的好好吃啊，又鲜又嫩。
　　温亦茗嫌恶地皱皱眉，放下手里的汤勺，“莫清溪，你有没有家教，嘴里吃着还说话。”
　　莫清溪意犹未尽地咽下菜，认真地看着温亦茗：“可是真的好好吃啊。我来不及吃下去就想告诉你啊。”虽然有点装，呵呵，可也很真了。
　　温亦茗看着眼神清澈认真的小孩，微微叹口气。这话别人说出来，温亦茗肯定要说是虚伪恭维，可是这小孩，嗯，看起来真的很喜欢他的菜。
　　温亦茗忍不住心里舒服，算不上发怒的怒气所剩无几。家人工作忙，很少一起吃饭，即使一起吃，也不会让他做菜，朋友还没有好到让他亲自动手伺候的。所以，他这兴余爱好，认真听到夸奖还是第一次。
　　“好了，饭前先喝汤吧。”温亦茗软下语气，“以后不要再含着食物说话了，很不礼貌知道吗？”
　　呵呵，这样好像妈妈在教小孩啊。莫清溪又有些忍不住偷笑。
　　“温亦茗，你好可爱。”莫清溪笑眯眯地看着温亦茗，由衷地赞叹。
　　温亦茗在喝汤，慌忙咽下，差一点就喷出来报废今天的午餐。
　　“咳咳咳……”温亦茗撇过头去，用力地咳嗽，俊脸脸涨得通红。
　　“可……可爱你个头。”温亦茗l得舌头打结。有谁来告诉他一个俊美帅气的王子被一个比自己小五六岁小孩说“可爱”是什么心情，诡异啊，尴尬啊……
　　“可我就是觉得你可爱啊。”莫清溪不知死活地强调。
　　“你你闭嘴。在让我听到‘可爱’两个字，你信不信我把你从这六楼的窗户扔出去？”温亦茗瞪着好看的星目恶狠狠地说，可惜因为脸上的红晕，看起来就生生变成了娇嗔，风情万种。
　　好好看啊，莫清溪眨眨眼，隔着餐桌目不转睛地看着。
　　“你，不要再看了。快吃饭。”温亦茗是习惯了被人看的明星，此刻竟被莫清溪水汪汪的专注眼神看得害羞起来，之前那句可爱，杀伤力好大，还有那被莫清溪唇刷过的面颊，腾地变得火热。温亦茗赶紧端起碗，以喝汤掩饰。
　　莫清溪心中闷笑，大口喝着鲜美的鲫鱼汤，又开始进攻色泽鲜艳的冬菇香滑鸡。入口香鲜嫩滑，莫清溪差点把舌头都吞下去。
　　大快朵颐，莫清溪以风卷残云之势吃得不亦乐乎，得了空还不住赞叹：“大明星不仅看得好看，菜也做得那么好，以后谁嫁你都有福气……”
　　温亦茗看他吃得那么开心，一副馋猫相，不由好笑：“你慢点，又不是几百年没吃饭了。”
　　“不是啊，就觉得你做的特别好吃，以前吃的全是一个味儿。”莫清溪努力吞咽，饿死鬼投胎似的。也不怪莫清溪如此说，如莫清溪般只沉浸在自己小说里的宅男，完全不会在吃食上花时间的，每日吃的都是外卖店推荐菜色，反反复复那几样，吃得舌头发麻了还不自知。而莫清溪本尊家境贫寒，吃东西的标准只是填饱肚子，味蕾根本像新生的小芽一般未经调理，异常敏锐。
　　“你也吃啊。”见温亦茗只看着他狼吞虎咽根本没吃什么时，莫清溪终于有点不好意思，夹了几筷子香滑鸡放进温亦茗碗里。
　　“你……”温亦茗看着碗里多出来的菜，又气又无奈。自小优良的教养让他完全不适应别人夹菜给他，更何况用自己用的筷子夹菜给别人完全是不礼貌的行为。这是第一次有人夹菜给他呢，看到莫清溪热情殷切的看着他，温亦茗想发火都发不出来。
　　“快吃啊。你不要感动哦，我不是像妈妈心疼儿子那种心情给你夹的，不要哭哦。”莫清溪见温亦茗半天杵着不动，又开始发挥对狗血剧的想象，笑嘻嘻地看着温亦茗，眼里闪动着狡黠。
　　“莫、清、溪，你去死！”温亦茗暴怒，妈妈心疼儿子？哭？这小鬼脑子里在想什么？无语问苍天！！！
　　“好了，快吃啊，多吃点。别饿着了。”莫清溪又加了一把青菜在温亦茗碗里。心里差点笑翻了，这温亦茗还真是好单纯啊。
　　温亦茗嘴角抽搐了几下：“你妈到底是怎么教你的？很没礼貌你知不知道？”
　　“给人夹菜是表示亲密喜欢的一种意思啊。怎么会没礼貌？”莫清溪白温亦茗一眼，一副看白痴的样子。
　　温亦茗愣了一下，自己家里因为祖母是英国人且长居国外，生活方式比较西化，用自己筷子随便给人夹菜这种事总被认为脏，却忘了最基本的温情。
　　亲密喜欢，嗯，温亦茗忽然心情开朗明媚，对面的小孩似乎也不是那么讨厌了。面上却做出不屑的表情，将莫清溪夹在碗里的菜飞快地夹起来吃。
　　莫清溪吃了个饱，温亦茗的晚饭被抢，没吃多少，打开电视，从冰箱里拿了些糕点配上一杯鲜橙汁，窝在沙发里一边吃一边看明星八卦。
　　莫清溪瞪着眼看这桌子上的碗筷，认命地抓起两个碟子往厨房走去。碗筷粘了油脂拿在手里滑腻腻的，很不舒服，莫清溪将碟子扔进水槽，砸在大理石的台子边上，发出清脆的声响，将自己吓了一跳。莫清溪竟然忘记瓷器要轻拿轻放。
　　“怎么回事？你打破我的碟子了？”温亦茗听见声响，迅速起身。
　　“没有，没破。”莫清溪庆幸。死马当活马医了，逼上梁山走投无路了他。
　　“那套餐具是著名陶艺家汪先生所赠，摔坏了把你卖了都赔不起。”温亦茗警告。
　　“不是吧？”莫清溪抽口气，还真有人把艺术品拿来用的么？那不是暴殄天物？
　　回到餐厅，小心翼翼地捡起另外几个碟子，又回了厨房。没留心油渍滴了一路。
　　再次反回，拿完剩余的碟子往厨房走去，忽然，脚下一滑，“啪!”莫清溪仰面摔在地上，手里的金贵瓷器“咔嚓”摔得支离破碎。
　　“啊哟――”莫清溪屁股摔成八瓣，脑袋砸的晕乎乎的，腿狠狠磕在小矮几的坚硬边角上。
　　“莫、清、溪――”温亦茗的狮子吼没能让那位最怕疼的小弟弟在自己的痛苦里回神，一身的伤先前没有注意，这么一摔，扯得全身都在冒虚汗。温亦茗气急败坏地冲过去，拽起莫清溪的领子，一只手掐到了莫清溪的脖子。
　　“好痛――”莫清溪还在抱怨，闭着眼睛揉着自己金贵的小屁屁，一只手在腿的旧伤处悬着，就是不敢放下去。
　　“我要你赔！整套‘红梅映雪’就被你毁了！”温亦茗哀号，使劲地摇晃莫清溪。他是作了什么孽啊，前几天还精明干练的一小子，今天尽给他找麻烦不算，好不容易从爷爷那里讨来的珍品瓷器都被他摔了。
　　“这个……”莫清溪沉吟半响，皱着眉看着温亦茗，忽然拨开温亦茗的手，站起来，冷冷看一眼温亦茗：“哼！我当是什么事这么呵斥我。你怪我打破你的艺术品？想让我赔偿？”
　　温亦茗阴沉地看着莫清溪，咬牙切齿：“没错！”
　　“我看阁下是存心敲诈。什么汪先生的珍品，若真是那般贵重的艺术品，会有人拿来吃饭盛菜吗？即便如阁下所说，那是汪先生的珍品。生活中打破一杯一碟乃平常之事，在下可否怀疑，温亦茗阁下，你蓄谋将磨损了的艺术品交到在下手上趁在下打破了前来索赔呢？”莫清溪似笑非笑地盯着温亦茗目瞪口呆的俊脸，等待着回答。
　　“你，好你个莫清溪。你还恶人先告状了你。”温亦茗霍地站起来，冲莫清溪吼道。
　　“温先生，凡事要讲个理字，在下只不过打破了一个碟子，你偏生要说卖了在下都赔不起，在下不为自己辩解，难道还真把自己卖给你不成？”莫清溪一甩手，“阁下若执意要为难在下，在下定当奉陪，只不过，在下有一言相劝，在下现今无权无势又身无长物，而阁下是有身份有地位之人，只怕还是不要和和在下计较的好，免得失了阁下的身份。”
　　温亦茗看着莫清溪酸溜溜文绉绉乱七八糟的“在下阁下”，不由瞪大眼睛。莫清溪莫不是又犯傻了？
　　不过，这傻子说的也不无道理，在他，只是打破了一只碟子，而自己，明知碟子贵重有损坏的危险还让他收拾，追究起来好像也不好说，这套碟碗，摔了就摔了吧，又不是倾家荡产，就当是自己不小心砸了。
　　只是，就这么放过这臭小子似乎太便宜他了，心里不甘啊。
　　“大哥，你知道，我没钱的，身上连30快也不到，你总不忍心叫我去睡大街吧。”莫清溪看着温亦茗有点动摇挣扎的脸，眼睛一转，可怜巴巴地说。
　　温亦茗挑眉，在他的印象里，那个叫莫清溪的小屁孩清高乖张，不屑于这般。“这不像你，莫清溪你吃错药了？”
　　“啊？”莫清溪心一虚，敛下眼眸，镇定地装模作样：“什么？我们又不是很熟吗？我该是什么样的？”
　　温亦茗耸耸肩。
　　“好了啦，我知道你不是那么歹毒的人，我做乞丐，或是买了自己也不值那么多钱啊。这年头，坏人也多，你不是真想任我出去被坏人抓去吧？”莫清溪低着头，委委屈屈。“其实，被抓去也没什么，大不了就是被扒了皮，套上猴皮放到马戏团的笼子里或者被打残、挖了眼去沿街乞讨……”
　　“行了行了。”温亦茗皱皱眉。“你可以不赔，但是，这两个月的工资，别想拿了。”温亦茗咬牙，哼，就做两个月的免费奴隶吧。“还有，这段时间忙，小李一个人忙不过来，你，要随叫随到。”
　　“什么？二十四小时免费服务？”莫清溪不满地瞪大眼，退了那冷厉智慧的神色。
　　“如果你选择赔那套价值一百万以上的瓷器我也不拦你。”还好汪爷爷和祖父交情好，这套餐具是送的，要是花一百多万买的，温亦茗也会肉疼。
　　“什么？一百万？”虽然以前一百万对他还不算什么，但是，打碎这么一个小碟子就等于扔了一百万，莫清溪不免惊叹。而且，现在的他是个绝对的穷小子啊，悲催。
　　“我不逼你，你自己选。”温亦茗看到莫清溪的惊讶和瘪嘴的动作，心情总算好些了。
　　“我还有得选么？”莫清溪自认倒霉地道。

　　第 8 章（稍作修改）

　　第八章
　　“我还有得选么？”莫清溪自认倒霉地道。
　　刚说完，就叫起来：“啊，好痛！”
　　温亦茗对他这一惊一乍已经产生了免疫，只是冷冷地看他在耍什么花样。
　　莫清溪扶着沙发，小声地呻吟，慢慢地坐下来。小心地卷起裤腿，一行红得发乌的血沿着白皙纤细的小腿滑下来，蜿蜒而行，白皙与乌红形成鲜明而强烈的对比，妖异得触目惊心。
　　“你这是怎么了？”温亦茗蹲到莫清溪面前，帮他看伤势。裤子大腿处已经染红，裤子卷不到上面去。
　　“还不是你？我摔倒了，受伤了，你这没人性的居然不管我的死活，就知道逼我赔你那珍贵的瓷器。”莫清溪控诉，“哼！没钱人在你们眼里，死了就死了，连一个碟子都比不上。有钱人，就是不把没钱人当人看。”
　　“我，哪有？我只是……”温亦茗被说的有些心虚，弱弱地说：“我没有不把没钱人当人看啊。”
　　“不想理你。”莫清溪鄙视地白温亦茗一眼。
　　温亦茗无语地寻来剪刀和医药箱，小心地剪开莫清溪皱不拉几的裤子，在莫清溪皱鼻子皱脸的抽气声中轻轻揭开染血的布料，看到修长纤细、莹白如玉的腿上有好几处淤青，流血的地方裹着薄薄的绷带，早已被血浸透。
　　“怎么会伤成这样？”握起纤瘦柔弱，不堪一折的腿，看着突兀的淤青和淋漓的鲜血，温亦茗没来由的心疼。
　　“前天我……若乐撞车，我也是事故受害人之一啊，你白痴啊。”莫清溪闷闷地说。那场灾祸，莫清溪不愿提起，因为，死去的不仅有自己，还有那个轻轻吻着他额头说喜欢他的男孩。尽管那只是个梦，莫清溪深深记住了含泪微笑着说喜欢他的灵魂，并相信这是爱。
　　“啊？那你，差一点……”温亦茗很惊讶，那场车祸，死了好几个人，这孩子，差一点就没命了。
　　“呵呵……”莫清溪不置可否地笑，不是差一点，而是，已经死了，那个真正的莫清溪，那个可爱的好男孩。
　　温亦茗拆开绷带，看到里面混着白色药粉冒着鲜血的一片伤口，心中愧疚，他竟然忘了莫清溪受伤，差点见阎王，怪不得莫清溪说他没人性。
　　温亦茗小心地用碘酒擦拭伤口，莫清溪痛得一阵阵轻颤，但脑子里在在想着什么，咬着牙没做声。
　　“这药撒着有点疼，你忍一忍。”清理完伤口，温亦茗拿出一个装白色药粉的小瓶，看向莫清溪，要得到他的首肯。
　　“嗯。”莫清溪看着温亦茗仰面认真着看他，点头。温亦茗认真的眸子里带着些许不经意的温柔，长长睫毛的影子倒影在眸子里，却丝毫不影响它的璀璨耀眼。
　　温亦茗跪在地上，将莫清溪的腿抬起，放在自己腿上垫高，俯下头凑近伤口处，一边撒粉一边轻轻吹着。
　　药粉有强烈的刺痛，温亦茗轻轻吹着，凉在了空气里的气流像三月的春风抚在伤口处，带走了一丝丝疼痛。
　　莫清溪看着温亦茗微敛的眉目里的温柔呵护，不由轻笑出声，心情极好。
　　“好了。你在笑什么？”温亦茗抬头对莫清溪一笑，莫清溪瞬间听见自己脑里什么啪地响了一下。怔在那春暖花开般的微笑里。
　　“你干嘛？傻了？不是那么痛吧？”温亦茗凑到莫清溪眼前，戏谑地道：“小心别被本帅的美貌迷惑，丢了魂，概不负责。”
　　莫清溪在温亦茗眼皮底下一寸寸脸红到耳根，引得温亦茗愉悦大笑，莫清溪呆滞许久。
　　拿来湿毛巾擦干净莫清溪腿上的血渍，温亦茗忽然说：“把裤子脱了。”
　　“呃？”莫清溪瞪大眼看着温亦茗俊美的脸，刚退热的脸又开始泛红。见温亦茗的眼神转过来，迅速撇开眼。天啊，这样下去，他一定会发高烧的。
　　此刻的莫清溪面颊嫣红，因为羞涩，眼眸亦被灼的泛起了水光，盈盈流转，脸略略偏过去，白皙尖削的下巴微收，粉红一直蔓延到脖子，略长的墨黑头发微微挡住睫毛的微微颤抖。
　　“怎么？不想脱？”眼前奇异可爱的小孩让温亦茗不由想逗弄。温亦茗蹲到莫清溪面前，将脸慢慢靠过去，在莫清溪耳边轻轻地低低地说，声音沉静略带一丝沙哑，有一股强烈的魅惑。
　　莫清溪被颈间的热气抚的不由微微颤抖，一股酥麻的感觉从温亦茗的呼吸里透进肌肤里，莫清溪不知不觉将手捏成一团。
　　“呵呵……不想脱的话，我帮你脱吧，好不好？”温亦茗憋着笑，继续调戏。
　　“温……温亦茗……你，你别……别靠那么近。”莫清溪轻轻喘着气，伸出手挡开几乎贴上脖子的脸。
　　“怎么？为什么不行？”温亦茗强忍着笑，继续用魅惑的声音道，向莫清溪的耳蜗吹了一口气。
　　“啊――”莫清溪惊吓似的弹起，一把将温亦茗推开。
　　“啊哈哈哈哈――”温亦茗终于爆笑出声，倒在地板上捂着肚子笑得抽筋，“莫清溪……你……你是男的吧，居然……居然，哈哈――居然……比女生还害羞……你的反应好好笑，哈哈……你，你不会还是处男吧？”
　　“你……温、亦、茗！有那么好笑吗？”莫清溪坐在地上，气呼呼地瞪着温亦茗，居然，居然这么戏弄他，温亦茗，我就和你扛上了。“是又怎么样？哪像你，种马，到处上女人。”
　　“哈哈……”温亦茗笑了个够本，才爬起来，俯下身，靠近僵僵的莫清溪，半眯起眼邪邪一笑：“错了，我到处上男人。”
　　“啊？你你……”莫清溪不可置信地呆住，张着嘴，话也说不出来。
　　“哈哈……”成功将莫清溪雷到，温亦茗笑得放肆狂妄。
　　莫清溪回过神来，惊疑不定，想到温亦茗老是有意无意地凑到他面前以及将他围在手臂里的暧昧举动，不由心惊，哪个正常男人会做这么恶心的动作？
　　飞快地将被剪开的裤子盖在白玉般的但染上青紫、伤痕累累的腿上，巍巍颤颤地对温亦茗喊：“走开，你走开！”
　　“哼哼……”温亦茗滚到沙发上抱着坐垫闷笑不已。
　　笑了半响，看到莫清溪撑着沙发表情隐忍地爬起来，慢慢向门口挪去，不由出声：“你干嘛？腿没好就给我乖乖坐好，别乱动。”
　　“我不干了。”莫清溪看也不看温亦茗一眼。
　　“先前还要赖在这里不走，怎么就不干了？”温亦茗起身上前伸手想扶住摇摇欲坠的纤瘦身体。
　　“别碰我，不要脸的死变态。”莫清溪撅起嘴缩身躲开。
　　！！温亦茗惊讶继而又气又怒。不要脸的死变态？从来都是被众星捧月的温亦茗哪里被人这么骂过，当下也不愿解释，黑着脸站在一边。
　　莫清溪咬着牙一步步走到门边。
　　“莫清溪，两个月的免费奴隶和一百万，你选的是还一百万？”温亦茗冷冷的声音响在身后。
　　莫清溪放在门把上的手迟疑了，没有扭开门锁。僵立许久，莫清溪狠狠地说：“温亦茗，你好卑鄙。我，你要是敢对我做什么，我要你和阎王爷下棋去。”
　　“哼哼……莫清溪，你未免看得起自己，你当你是美若天仙还是倾国倾城？想上我温亦茗床的人以相貌分等级的话，你只配给她们提鞋。”温亦茗毫不留情地讽刺。
　　“那你保证你不碰我？”莫清溪倚在门上，回身看温亦茗，睁着大眼睛。
　　“碰你？我倒是要担心你迷上我，半夜偷袭我呢。”温亦茗撇撇嘴，指着莫清溪的裤子，“还不去把裤子换了去床上躺着，站在这里打算勾引我吗？”
　　莫清溪慌忙遮住露出来的白皙秀腿，又羞又气地冲温亦茗喊：“色魔，闭上眼睛。”
　　“色魔？这是你说的，既然是色魔，又怎么会放过大好的机会呢？你说是不是？”温亦茗轻佻地笑。
　　幼稚、小白、自恋、毒舌，再加上脾气坏，超坏，但温柔。不对，明明这家伙就是脾气阴晴不定、幼稚可笑、好色成性的死变态。
　　莫清溪缓缓向角落里自己的破包移动，打算拿条裤子换上正一瘸一拐地走着，忽然没走好，一脚踩在破烂垂地的裤子上，扑通向前倒去。
　　莫清溪小小惊呼，咬牙闭眼等待着冰冷的地板，却，倒在微软的有弹性的物体上。
　　“喂，你就别给我找麻烦了行不？呼……该死！”身下的温亦茗疼的眉头微皱，抱怨着莫清溪。
　　莫清溪眨眨眼，自己竟然趴在温亦茗的身上。My gad！人肉垫，好狗血！今天，他一天就差点摔了三次，再加一次实验成功，真是倒霉透顶。腿脚不方便就都是这样么？
　　“没用的，耍这种英雄救美的手段也没用，我已经看清你的面目，才不会因这种狗血桥段感动而以身相许的。”莫清溪认真地警告。
　　温亦茗失笑，这小孩不是一般的奇怪啊。“喂，你先起来，我很痛好不好。我才没想救你，只不过，你摔坏了，难道还要我伺候你？想得美吧你。”
　　莫清溪从温亦茗身上挪开，用手擦去又渗出来的血，忍着痛想爬起来，“我告诉你，真的最好不要打我主意。”
　　“你想多了，小屁孩。”温亦茗微微讽刺，一把将莫清溪抱起，朝房里走去。
　　“啊――色魔，你想干嘛？”莫清溪吓得尖叫，吓傻了好一阵，回过神已在二楼的房门口，急的劈头盖脸朝温亦茗打过去。
　　“啪”一记响亮的耳光甩在温亦茗脸上。
　　“莫清溪，你想死是不是？”温亦茗生气了，一把将莫清溪抛到床上，柔软的大床狠狠震了几下，一拳呼呼带风地朝莫清溪挥去，莫清溪死死闭上眼，吓得不敢呼吸。一阵风刮过，想象的钻心之痛没有来。
　　“看你行动不便抱你进来休息，你竟然恩将仇报。要不是看你还是小孩子，今天非扒了你的皮不可。”温亦茗放下拳头，狠狠拧着莫清溪的耳朵，以泄心头之恨。
　　“啊，痛！”莫清溪小小地呼痛，用手去捂耳朵，被温亦茗一掌拍开，只能死死掰开温亦茗的手，小声申辩：“还不是因为你这色魔忽然做这种事，我能不害怕吗？”
　　“说过对你这种没兴趣。”温亦茗继续狠狠掐莫清溪的脸，不然不平衡。妈的，长这么大，除了老爹，从没人敢扇他耳光，今天居然，被个小鬼扇了一巴掌，颜面无存。
　　“温亦茗，好痛，你轻点啊。”莫清溪痛得直呼。当他的脸是面团吗？
　　“这是教训。以后最好记好了，你现在在还债，是要好好伺候我，否则，苦头还不止一点点。”温亦茗满意地看着被自己掐的红一块白一块的小脸，又狠狠在莫清溪背上拍上一掌，痛得莫清溪差点背过气去，忍不住大叫：“死温亦茗，想谋杀啊。”
　　“还有，我不上男人。刚刚骗你来着，可以放心了。”温亦茗认为必要澄清，不然以这死小孩，还不一定做出什么事来，他可不想自讨苦吃。
　　“哼！”莫清溪轻哼一声，将头埋在被子里小声嘀咕：“才怪，对我那样子，不是个同性恋才怪。”
　　莫清溪躺在床上，回想着温亦茗的举动，一边脸红心跳一边腹诽：该死，明明就是乘机在占我便宜。恨得直牙痒痒，却又控制不住一遍又一遍地想起。折腾半响，终于沉沉睡去。

　　第 9 章“捉虫哦”

　　第九章
　　莫清溪知道自己做了好长好长一个梦。一觉醒来恍惚地记得真正的莫清溪再次入梦来，一直坐在床边和他说话，说着恋慕崇拜和欣喜，浅浅地吻他的额，抱着他入眠。
　　莫清溪迷糊间很惊讶没有温度的手握进自己手心时，自己是淡淡的满足，没有真实感的吻吻在额间时，自己似乎是微笑着应承，没有丝毫的恶心，甚至，是满足的。难道因为莫清溪的身体是gay，喜欢若乐，自己就并不排斥？
　　思来想去，莫清溪实在想问一句，亲爱的莫清溪，你用自己的灵魂亲吻自己的身体，究竟是什么感觉？
　　莫清溪听着门外温亦茗愤怒的叫门声慢吞吞地穿好衣服，站在落地镜前，仔细地看镜子里的自己，略显俊美的一张干净秀气的小瓜子脸，眼睛明亮清澈，水光潋滟，异常纯洁好看，但似乎隔着一层什么，隐隐陌生。莫清溪贴近镜子，仔细地看镜中人的眼睛，越来越近，近到似乎可以看见自己的灵魂。
　　呵呵……我亲吻的是你的灵魂。似乎有低低的悦耳的声音，飘飘渺渺地响在耳边，有点熟悉，像是莫清溪的嗓音。
　　莫清溪靠近镜子，呢喃似的道：“是你吗？你在吗？”
　　空荡荡的房间没有声音，只有温亦茗不耐烦的敲门和大声的叫唤。
　　“干嘛了？叫了那么久都不开。”温亦茗上前就是赏给莫清溪几个爆栗，直看到莫清溪抱着头咬着牙拼命眨眼睛才甘心。
　　接过温亦茗递来的煎蛋和火腿，莫清溪慢慢拿着叉子切，装作漫不经心地问：“你相不相信人死了会有灵魂？”
　　“开玩笑，小屁孩脑子里在想些什么？”温亦茗失笑，还真是小孩子。看着墨黑头发和白皙脸颊映衬的乖巧好看，忍不住伸手揉揉莫清溪的头发，柔软光滑像丝绸一样好摸。
　　莫清溪将煎得金黄的鸡蛋切下一块，中间竟还有一点点蛋黄像奶油一样流动，一看就让人食欲大开。
　　莫清溪叉起蛋黄，满意地舔了一口，不由瞪大眼睛看着温亦茗，惊叹：“好吃哎――”
　　“呵呵……不就是个煎蛋吗？看你美的，有那么好吃吗？”温亦茗不由在摸摸小孩的头，看小孩一脸认真还真有点怀疑这真是无上的美味。
　　“真的真的，我从来没有吃过煎这么好的鸡蛋啊。”莫清溪咬了一大口，吃得欢畅，连稍许金黄的蛋液留在唇边也顾不得。
　　嫩红的小嘴边粘着黄黄的蛋液，随着小嘴的咀嚼动作一动一动很搞笑，温亦茗毫不客气地笑爆了。那些不要当场戳穿人家的丑事这种教养被抛到九霄云外。
　　“你怎么了？被人点了笑穴了？”莫清溪将口里的东西吞下，又动手切了半根火腿，忙里偷闲问了句。
　　见莫清溪后知后觉的模样，温亦茗兀自发笑，笑够了拿起托盘里的餐巾，帮莫清溪拭下蛋汁，递到他面前嘲笑：“你自己看看，丢不丢人？”
　　莫清溪小脸一红，看到温亦茗一口白牙晃眼，不由揶揄：“不就是沾到了吗？笑什么笑。还笑，你牙掉了！”
　　温亦茗“噗”地又笑了：“哈哈――是啊，你让我笑掉大牙。”
　　莫清溪哑然，自己挖坑跳，自作孽不可活，于是愤愤地叉起火腿，狠狠咬下一口。
　　温亦茗有通告，莫清溪有伤在身，就窝在家里看看电视睡睡觉。
　　电视里在放八卦娱乐，莫清溪以前从不看电视，现在无事可做，看几眼倒还能打发时间。
　　随便调了个频道，电视上就出现了温亦茗的身影，是一个娱乐综艺节目，竟是温亦茗和方希文一起做嘉宾。温亦茗和方希文两个人是夷皇推出的名叫“princes”的组合，出道两年，赢得不少粉丝，温亦茗身上有点坏坏气质，颇受少女喜爱，而方希文，以其谦和温柔阳光被认为是新一代师奶杀手。
　　看到是身边的人，莫清溪起了兴致。小说里，明星们是台上台下两张脸，台上温柔可亲洁身自好像个圣洁的天使，台下冷漠荒淫堕落肮脏。
　　温亦茗嘛，幼稚、自恋、毒舌，再加上脾气坏，超坏，好像很善良而且坏脾气下很温柔很细心。不过最大的最不能原谅的是打他主意。
　　不过，不知他的大众形象如何，会是那样千篇一律的温和可亲，对所有相关的不相关的人微笑道谢，在大众面前即使不满也会假装微笑面对的人吗？
　　莫清溪撑着下巴看着，猜的似乎不错，那么有钱的死小子，从小万千宠爱于一身，脾气那么坏，又幼稚自恋，真的不屑于附和别人。他这样，怕是不适合在看重关系人脉且关系混乱复杂竞争激烈人心险恶的娱乐圈混吧，即使他有个财大势大的爸爸，想必走的也并不轻松。
　　搜了一下新闻，搜到一个昨日的重播，像是一个新闻发布会，坐在坐中间的是方希文。
　　“诚如警方调查所知，报警说若乐是被谋杀的是我。我很喜欢他，无法相信他就那么死了，精神受打击，随意猜测，以致带来这样的后果，实在抱歉。莫清溪是若乐很好的网友，所以对若乐很了解并不奇怪。莫清溪应若乐邀请去看《繁华落尽》的签片仪式，两辆车撞在一起出车祸现场纯属巧合。这些东西在一起，看起来是有些不可思议，误导警方的判断，给警方添麻烦，实在对不起。”方希文紧紧握住面前的话筒，睁大眼睛，直直看着下面的人。
　　莫清溪抱着沙发垫，将手撑在下巴，微微眯起眼睛，陷入沉思。
　　不知不觉间，太阳光已从落地窗的浅蓝色窗帘上退去，忽然发现时已是中午。
　　肚子有些抗议，莫清溪靠在沙发上习惯性地想摸出电话点外卖，触到表面坑坑洼洼的破手机，莫清溪泄气地瘫下，这个手机里根本就没有外卖的电话号码啊。
　　莫清溪拿起遥控，关了电视，躺好开始睡觉，节省体力的话应该不会饿的那么快吧。
　　躺了一会儿，五脏庙叽叽咕咕地唱起空城计，脑子里不由自主地想起昨天温亦茗做的菜，嗯，好好吃，好想吃啊。嗯，鲜嫩的碧绿可爱的小青菜，浓郁的冬菇香鲜，又嫩又滑的鸡肉，还有鲜到快让他吞下舌头的汤……
　　“咕咚”莫清溪狠狠吞了一口口水啊。不要想了，越想越饿。不过，真的好饿啊，就是早上的煎蛋也好啊。
　　莫清溪想着美味，埋怨：就是温亦茗啊，干嘛让他吃到那么好吃的东西，以前只顾着敲字，连续两餐不吃也不觉得饿，今天一顿不吃就难受。都是温亦茗诱惑了他的胃。哼！
　　“嘟嘟嘟……嘟嘟嘟……”袋子里的破电话响了。
　　莫清溪懒洋洋地接起：“喂？”
　　“喂，莫清溪，你吃饭了吗？”温亦茗坐在片场的休息区，盒饭打开了盖子，摆在面前，他一手拿电话一手握着伸向饭菜的筷子。
　　一直听着小天后张歌姬指手画脚地大谈演技，何慕天以及参演《繁华落尽》的众明星研究剧本，温亦茗觉得异常无聊，拿着手机玩新下载的游戏，被许导演有意无意地提醒了好几次，要不是经纪人使劲瞪眼，向导演讨人情，导演会破口大骂。
　　好不容易到了中午，温亦茗以为可以借吃饭休息一下，发泄发泄郁闷，没想到“兢兢业业、勤勤恳恳”的导演和工作人员却一点也没有停下来的意思。
　　“我去吃饭。”温亦茗忍无可忍地直接站起来，不将导演的不愉放在眼里，兀自离开。
　　导演吹吹胡子，冷声说吃饭，温亦茗一肚子火地接过助理小李递过来的盒饭，刚打开盒子吃了一口，就想起昨天家里的那小孩一脸幸福满足地吃自己做的菜，今早还傻兮兮地将蛋黄流到唇边，不由微微弯了弯嘴角。
　　助理小李原本见温亦茗一肚子火，吓得站在一边不敢大声呼吸，生怕一不小心做错什么成了炮灰，他可是领教了这小少爷的任性和坏脾气，那骂起人来可是吼得你有理也无地自容啊。然而，意外的是，今天小少爷没发脾气，吃了一口他曾定为“猪食”的盒饭居然笑了。那一丝笑虽然极其细微，但，小李肯定自己没看错。
　　“亦茗啊，今天的盒饭很好吃吗？”小李小心地问了一句。
　　“难吃死了。”温亦茗白了他一眼。“去，把我手机拿来。”
　　小李苦下脸，赶快从包里掏出手机递给温亦茗。好奇心真的害死猫，他这不是自讨苦吃吗？
　　“没有啊。”莫清溪听出温亦茗的声音，瘪瘪嘴，语气里有些不自知的撒娇。“没饭吃，我好饿。”
　　“什么？这个时候还没吃？”温亦茗只是打个电话随便问问，却没想到这家伙真的没吃。“你怎么连饭也不吃啊？”
　　“嗯。”莫清溪用鼻音懒懒地答。“我不知道外卖的号码。”
　　“你……”温亦茗对莫清溪的理由无语、抚额，难道这世上没外卖号码就要挨饿的么？
　　“我的腿痛，不能下去吃东西，而且，我不知道这里哪里可以吃东西。”听出了温亦茗那个字里的不高兴，莫清溪赶紧补充。
　　“冰箱里有东西，难道你就不会先吃点垫垫胃啊？”温亦茗又好气又好笑。
　　“呃？有吗？冰箱里？”莫清溪很快回嘴，一腔懊悔。
　　“我说莫清溪，你不是傻到这种地步吧？”温亦茗想到莫清溪一脸傻愣地瞪大眼睛的白痴表情，不由笑出声，这傻孩子哦。
　　“什么？我，我哪有？”莫清溪心虚地辩驳：“只是自己平时都没用到冰箱，没有那个意识。而且，这是你家，你不在，我怎么能随便翻随便看啊？”
　　温亦茗听到莫清溪说道平时没有用到冰箱，想起十七岁的这小孩家境贫寒，别的孩子撒娇、吃喝玩乐大肆挥霍而他却要自己打工赚学费，不由心疼。冰箱，在自己眼里不起眼的小家电，竟然是他不曾用过的。
　　温亦茗想的没错，莫清溪本人真的没用过冰箱。可是，现在的莫清溪，只是平日里懒得出门买东西，连冰箱都懒得补充，生活就只是想起来饿了才叫个外卖吃而不至于饿死，日子久了，冰箱里放着食物这种概念压根就没有。
　　“莫清溪，你赶快给我去吃东西，冰箱里有慕斯蛋糕和吐司，牛奶放在最上面那一层。快去吃，别饿坏了哦。”温亦茗催促莫清溪，完了还加上一句：“晚上回来我给你做好吃的。”
　　“嗯，好。那你晚上做什么？”莫清溪开开心心地乖乖道。
　　“嗯……你喜欢吃什么？”温亦茗听着小孩乖乖巧巧、欢欢喜喜、饱含期待的声音，不由心情大好。
　　“我？我不知道。”莫清溪为难，在生活上，他就是完全的白痴。想了想道：“你喜欢什么我就喜欢什么。”
　　一句“你喜欢什么我就喜欢什么”让温亦茗极为受用，当即呵呵笑出声，不由地道：“嗯，真乖！”
　　“喂，温亦茗，你说什么，我才不……”
　　温亦茗迅速摁掉电话，不听小孩气呼呼的大呼大喊，想到小孩在另一端涨红着脸瞪大眼气急败坏的模样，温亦茗呵呵笑起来。
　　小李在一旁看着温亦茗时怒时喜又时而温柔，惊得下巴都掉了，这这这……温亦茗这小子整天一副别人欠他钱的扑克脸，竟会有这么多表情？竟笑的那么开心？竟然温柔地说“晚上回来我给你做好吃的”？竟然还肉麻地说“真乖”？
　　温亦茗心情大好，看着旁边的小李，不由失笑：“好了，把你的嘴合上。”
　　“哦……”小李尴尬地闭上嘴，看着吃得不亦乐乎的温亦茗，半响，耐不住好奇：“亦茗啊，你，是不是谈恋爱了？”
　　“啊？没有啊。”温亦茗还在心里想着可爱的小溪溪，不是很在意。
　　“哦。”没有才怪！小李笑眯眯地应了一声，心里想着，打死我也不信。到底是何方神圣，竟然让温亦茗这脾气烂的要死的小少爷流露出这种表情？

　　第 10 章（捉虫哦）

　　第十章
　　待到可以离开，温亦茗第一个起身大步走出去。“太子，介不介意一起喝一杯？以后的合作还要麻烦太子爷多加照顾呢。”近年迅速迅速串红的女星戴安琪微笑着向正准备离开的温亦茗走来，颇为端丽地笑。戴安琪出道不过三年，长得漂亮，身材也是挑不出大毛病，打着名牌大学高材生的牌子，走得青春可爱路线，在一部古装剧里演出过一次不食人间烟火的仙子，虽然戏份不多，但角色极为讨喜，后来一路飘红。这次饰演男二号赤冥国皇子楚扬的恋人，女剑仙漫虞姬。
　　“我们的对手戏不多，我有事，不奉陪了。”温亦茗颇为冷淡，向小李助理挥挥手：“老徐会开保姆车从前门出去，小李你开车送我从侧门走。”
　　“呃……”小李看了一眼面色僵冷的戴安琪，尴尬地笑了笑，冲温亦茗点点头。
　　温亦茗示意小李拿起包，自己大步流星地走去。小李拿起包，慌忙间朝戴安琪鞠个躬追向温亦茗。
　　“哟，神仙妹妹也会有吃瘪的时候啊。”饰演男主角青洛国太子冰释妹妹公主如诗的女演员霍维维尖利地大嗓门在身后隐隐响起。
　　温亦茗勾唇冷笑，不顾小李在后面提着东西追的吃力。
　　“亦茗，等等我，呼――”小李终于在偏门的银白色保时捷前追上了温亦茗，自觉地伸手为太子爷打开车门，待温亦茗坐好后，将手里的东西塞到空位上，再坐到驾驶座开车。
　　“那个……亦茗啊，刚刚，其实，你应该先打个招呼再走的……”小李气焰微弱地说。
　　“是吗？作为助理，你不觉得你的事情管多了么？”温亦茗讽刺，“你认为你有那个能耐管我？”
　　“那……那个……亦茗，我、我不是这个意思，我，也是为你好啊。”小李恨不得甩自己几个耳光，早就知道会这样，竟然还敢多管闲事，简直是自己给自己找罪受。
　　“为我好，以后就别给我嗦。我又不是小孩。”温亦茗闭上眼睛，靠在椅背上，“我累了，想先睡一会，你先送我回家，然后去超市给我买点鲜虾、猪肝和黄瓜，快去快回，我等着用。”
　　“哦，好的。”小李郁闷地点头，心里嘀咕，其实你就是个小孩嘛。温亦茗是明星，自然不能随便到超市逛，而不幸的小李，就被当成钟点工使用。虽然女朋友还在等着，但是，得罪了太子爷，以后可别想在这圈里混了。
　　温亦茗进屋，发现小孩竟然蜷着手脚窝在沙发上一动不动，口里在小声嘀咕什么。沙发前的矮桌上摆着盛蛋糕的碟子，好几块蛋糕残渣粘到光亮剔透的玻璃矮桌上，打翻的杯子靠在刀叉的旁边，残留的果汁流出来，将一卷纸巾润成脏兮兮的褐色并在桌上汇成小小一趟，似乎是擦嘴用过的纸巾落在光洁的地上。
　　温亦茗看到这一片狼籍不由握紧拳头。这个莫清溪到底在搞什么？吃个蛋糕也会吃到像遭了劫匪一样。
　　“不要走。”莫清溪轻轻喊了一声：“莫清溪，你为什么会喜欢我呢？”
　　温亦茗听到莫清溪的话，惊呆片刻，竟然有人会叫着自己的名字问自己为什么喜欢自己？这句话，不是别人才会说的吗？随即不由偷偷地笑。
　　悄悄地靠近沙发，凑近看看莫清溪的脸，发现他是在睡觉，睡颜恬淡。为自己的猜测而暗笑不已的温亦茗没有看到那眉宇间微微的哀伤。
　　“噗――”温亦茗捂着肚子破功，原以为这家伙偷偷地演戏玩儿，不想竟是在睡梦中说自己喜欢自己，天啊，他一直以为自己自恋第一，这小鬼竟然自恋到梦里自己对自己告白？
　　莫清溪长长的睫毛微微扇了两下，缓缓地睁开了。
　　眼前是一张俊美到晃花眼的笑脸，明亮的眼睛里盛满愉悦和，戏谑？
　　“温亦茗，你回来了？”莫清溪眨眨有些模糊的眼睛，愣了一会，才恍惚地说，慢慢地从沙发上撑起来。
　　“嗯，回来了。”温亦茗努力收拢自己笑歪的嘴，故作深沉地点点头，习惯性地摸摸自己的头发，“我刚刚听到你说梦话了。”
　　“啊。”莫清溪还在发呆，心不在焉的应了一声。
　　刚刚他小睡了一会，莫清溪的灵魂立即入梦，轻抚他的脸颊，浅吻他的额，笑着说想他，将脸贴在他的胸口，笑容似乎有幸福的模样。
　　莫清溪问：这么死，代替另一个人死，值吗？
　　他答，因为喜欢，所以别无选择。
　　莫清溪震惊，一直以为只是小说里煽情的台词，不曾想到，竟有人真的会如此。
　　莫清溪觉得自己似乎伸手回抱了他，心疼的快要落下泪来：可是，傻瓜啊，何必喜欢我？若乐根本就不知道这个世上有你的存在啊。在心心念念爱的人的世界里，你还不如一缕清风一片落叶，因为他不知道有你的存在呵。
　　可是，现在你知道我啊，你愿意在我的身体里和我永远在一起，我很高兴、很幸福。你甚至愿意让我呆在你身边，还抱我，即使这一刻灰飞烟灭，也有满满的幸福。
　　莫清溪拥抱着没有温度和触感的身体，几乎要说，还给你，我不要你死。
　　他深情亲吻了一下莫清溪的额，匆匆离去。
　　莫清溪伸手想抓住他，大声道：不要走，莫清溪，你为什么会喜欢我呢？
　　可是，手只是从他的身体里穿过。他回头看到莫清溪错愕的神情，微笑了一下，几近欢愉几近悲伤。
　　“喂，我说，我听到你讲梦话了。”并没有等到小孩惊慌地跳脚小脸涨得通红的反应，温亦茗有些失望。蹲在沙发前看着莫清溪一脸迷茫许久回不过神，对自己不理不睬的模样，温亦茗深感无趣，撇撇嘴装作不在意的模样，眼睛却紧盯着莫清溪的眸子。
　　“嗯？我说了什么？”莫清溪有点吃惊，心里有点虚，不安地眨眨眼睛，水蒙蒙的眼睛闪闪烁烁地乱晃。
　　“噗――你这个自恋的家伙，居然问自己为什么喜欢自己。哈哈，笑死我了。”温亦茗一看莫清溪心虚的模样，温亦茗抱着肚子，笑得抽筋。
　　“啊？”莫清溪先是惊吓，而后听见温亦茗自恋的说辞，赶紧道：“是啊，我是自恋。”看到温亦茗一脸惊讶疑惑地看着他，略一思索又故意瞪了温亦茗一眼，语气狠狠地道：“是又怎么样？你有意见啊？你自己还不是一样？”
　　温亦茗一副果然如此的表情，拽拽道：“不怎么样啊。只是看过自恋的，没看到过这么自恋的。该说你是自信过度还是厚脸皮呢？”
　　“哼！要你管！你说要给我做好吃的，怎么还不做啊？”莫清溪用个舒服的姿态靠在沙发上，斜着眼看了一眼温亦茗。
　　温亦茗见小孩嚣张无礼指使佣人的语气，不由气结，看你受伤对你好点竟还给我得寸进尺了？指挥老板知会得理所当然得心应手了啊？想起一片狼藉的桌子，温亦茗恨得直咬牙，双手直接掐上莫清溪白嫩细滑的脸，在莫清溪脸上大力地有捏又掐又挤又揉。
　　“啊啊啊――虎痛、虎痛……乌衣米，你、你换手……痛痛……”莫清溪被掐的眼框都红了，嘴被扯得变形，话都说不好。
　　“呵呵……”看到莫清溪的逊样，听到那说不圆的古怪发音和腔调，温亦茗恶趣味来了，呵呵，这样的莫清溪好可爱，欺负他似乎感觉不错啊。
　　“换属、乌衣米……换属，虎痛、呜呜――虎痛……”莫清溪小声地呼痛，两手使劲地想掰开温亦茗的手。
　　温亦茗恶劣地再掐捏了一阵才心情大好的松手，看着莫清溪龇牙咧嘴的揉着脸瞪他，冲莫清溪笑得见牙不见眼。
　　“哼！看在你是伤员的份上，从轻发落。我记得上次你也挂我电话啊。下次说话客气点，并不然，哼哼，你的小嘴，可就遭殃了。”温亦茗站起来俯下身，温柔地警告。
　　“是你自己不客气在先的，自己不客气还想要别人客气啊？”莫清溪不满地瞪眼，心疼的摸着自己的脸蛋，小声嘀咕。
　　“什么？你在叽叽咕咕说什么？我听不到，你能说大声点吗？”温亦茗眯起眼勾唇笑得温柔邪魅。
　　“唔嗯，没啊，没什么。”莫清溪赶紧笑，一笑脸疼得龇牙。
　　“最好没什么。”温亦茗鼻子里哼哼，斜了莫清溪一眼：“还有，这是猪在吃啊？搞的桌子上全是脏东西，你以为不是你搞卫生就故意整我是吧？这桌子，你给我收拾的干干净净的，不然，晚上没饭吃。”
　　“不是吧？温亦茗，我不能动哎。你说话不算数，你自己说要做好吃的东西给我吃的。你这个卑鄙小人，无缘无故打我不算，还不许我吃饭。欺负我打不过你是吧？哼！”等了一天的美味就这么没了，莫清溪哪里甘心，被掐的脸也好痛啊，死温亦茗，明明就是在欺负他。
　　“谁让你吃个蛋糕也能把房间搞的乌烟瘴气的？”温亦茗将莫清溪的白眼瞪回去，得意地笑：“就是欺负你又怎么着？谁让你一副欠欺负的模样。”
　　莫清溪气愤地将沙发上的靠垫一个接一个朝温亦茗砸去，大声地吼：“温亦茗，你才欠欺负，不仅欠欺负，你还欠揍。我让你打我，我让你欺负我，总有一天我要报仇。哼！”
　　温亦茗一个一个将垫子接住，等莫清溪扔完了，全部放回沙发上，掐掐莫清溪的脸说：“我等着！”在莫清溪一拳挥过来之前立即收手转身走开，给自己倒了一杯果汁靠在落地窗上饶有兴致地看着莫清溪一边慢慢地喝。
　　莫清溪咬牙切齿纠结许久，终于认命地挪过去，坐在沙发边上扯了些干净是纸巾将面前的玻璃擦了擦，从矮桌下拖出垃圾桶，将垃圾扔进去。
　　玻璃杯被抽走了依靠的刀叉，缓缓地滚向桌子边缘，一腔郁闷地将刀叉收进盘子然后端起盘子的莫清溪没有注意。
　　“喂，莫清溪，杯子要掉了。”一直盯着莫清溪举动的温亦茗急忙出声提醒。
　　“啊？”莫清溪一看，杯子马上就要掉下去了。莫清溪马上扔掉手里的东西去抢救杯子。
　　“啪！”“啪！”两声连响，莫清溪傻眼地看着两手空空的自己，再看看地上摔碎的杯子和碟子，最后看向温亦茗，茫然无辜地说：“我，不知道会……”
　　“莫、清、溪！”温亦茗死死捏紧手里的杯子，要不是杯子厚，估计早就被他捏碎了。“你到底在干吗？在找死是不是？”
　　“我又不是故意的。”莫清溪看着一地的玻璃瓷片，只能委委屈屈地在心里说说。
　　“你是不是存心和我作对啊？啊？”温亦茗走过去，揪起莫清溪的衣襟，提起，对着他吼。
　　莫清溪被迫站直，微微仰头，扫了一样温亦茗发脾气的俊脸，偏着头躲开温亦茗的目光，虽然生气的脸也很帅，但是，还是有点怕怕啊。那目光，可真不是盖的，一双醒目满是寒光，像是直飞出一柄柄小刀能将人杀死，狮子吼震得耳朵里好久之后还在轰隆隆地响。
　　“叮铃铃……叮铃铃……”真在温亦茗还要开骂的时候，门铃响了。
　　温亦茗哼哼一声，将莫清溪扔在沙发上，自己黑着脸去开门。
　　莫清溪大舒一口气，妈呀，吓死了，死温亦茗，没事叫那么大声干嘛？不就是一个杯子一个碟子吗？

　　第 11 章

　　第十一章
　　门口的小李看到温亦茗一张包公脸胆战心惊：“那个，亦茗啊，这是，你要买的菜。嗯，没事我先走了哦。”说完转身就要走。
　　“慢着。”温亦茗冷声喝住，小李背过去的脸立即垮了，惨不忍睹。声音却是平常的小心翼翼。
　　“那个，还有什么事吗？”
　　“你进来。”温亦茗用脚踢了一双拖鞋给小李，接过小李手里的东西，转身进去了。
　　小李视死如归地一闭眼，换上拖鞋进了门。
　　看到一地的碎玻璃岁瓷片和沙发上依靠着的满脸无辜可怜的伤员，小李的第一个反应就是：毒舌坏脾气的小少爷还有严重的暴力倾向，这，就是暴力事件的犯罪现场，沙发上的少年就是被少爷打残的。若没记错，这就是昨天他温亦茗带回来的那个孩子，温亦茗竟把他留在自己家里？
　　“小李，把这里清扫干净。”温亦茗淡淡地吩咐。
　　“啊？那、那……亦茗，这，这是怎么了？”不是吧？叫他帮他清理犯罪现场、消灭证据？
　　温亦茗不耐烦地看了小李一眼：“叫你做你快点就是了，问那么多干嘛？嗦！”
　　“哦。那，那他是？”小李被瞪，马上低下头，结巴地问。
　　“他是我们家的小保姆莫清溪，受伤了，行动不便。小家伙还老不听话，专门和我作对。哼！”
　　“我哪有专门和你做对，明明是你一直欺负我。现在居然还恶人先告状。”莫清溪不服，闷闷地反驳。
　　“哦，这样啊。”小李松了口气。看向莫清溪的眼神有些佩服，竟敢和着脾气烂到底的少爷顶嘴，好有勇气啊！
　　“不然你以为是怎样？”温亦茗看小李明显松了口气的表情，不满的喝道，又转向莫清溪：“你还说，还不是你的错了？再说今晚没饭吃。”
　　“哼，不吃就不吃，出尔反尔的小人，又不是我求你，是你自己说给我做好吃的的。”莫清溪躺倒在沙发上，拿起一个垫子压在头上。
　　温亦茗气闷，这家伙，真一句软话也不肯说，不吃就不吃，呆会儿我就吃给你看，馋死你。“随便你！”温亦茗丢下这句话就向厨房走去。
　　啊？他就是那个“恋人”？温亦茗这小少爷今天就是为他笑得那么开心，温柔地说要做好吃的给他吃？一切，真的只是因为这个看起来像小孩的一个保姆吗？妈呀，小李惊了半天，这小孩到底有啥本事啊？
　　一边飞快地做事，一边眼神在厨房和沙发之间穿梭，在小孩蒙着头一声不吭，温亦茗在厨房将刀剁得嘭嘭响。
　　小李唉声叹气，今天，和女朋友的约会，又要迟到了，这次，一张太子的签名照怕是熄不了火了吧。
　　“李先生是吧？”小孩听见小李不停地哀声他叹气，将垫子从脸上拿下来，翻起坐好，对小李歉意满满地说：“对不起啊，弄成这样子还要麻烦你来收拾。”
　　小李看着孩子含着淡淡愧疚的明亮眸子里盛满真诚，认认真真期盼原谅，不由舒坦多了。这乖巧的模样让小李不禁怀疑刚刚勇敢和温亦茗作斗争的人是不是他。
　　“呵呵……没关系啦。又不是你逼我做的。”小李冲老老实实又有礼貌的小孩宽慰一笑。
　　莫清溪听见小李无意识地加重“你”字，知道小李对温亦茗积怨颇深，不由说：“其实，温亦茗那个人就是脾气坏，其实人还挺好的，请您多担待点。”
　　“啊，呵呵……”小李见莫清溪一眼看穿自己对温亦茗的不喜欢，不由尴尬。
　　“他这脾气恐怕得罪了不少人吧？这也怪不得别人，他这脾气是得改改。小李先生肯定受了不少委屈吧，辛苦您了。”莫清溪清澈的眸子平和专注地看着小李的眼睛，谦和有礼。
　　“哪里哪里，我只是做了自己的工作啦。“小李厚镜片后的眼睛不由不好意思地笑笑，自己再计较，似乎有点小气。
　　莫清溪微笑点点头。温亦茗其实，对自己，真的很不错，很好，好久，都没人对他这么好过了。
　　小李收拾完赶去赴女朋友的约。温亦茗做好一个爆炒猪肝，一个白灼虾，和一碟四季豆外加一盆西红柿蛋汤，出厨房前偷偷往客厅看了看，莫清溪靠在沙发上看电视。
　　莫清溪认真地想着关于若乐关于莫清溪的一些事，莫清溪似乎也是个不幸运的孩子，他是个同性恋吧，爱上了自己幻想中完美的偶像，甘心换命。现在的莫清溪那些在温亦茗靠近时就脸红心跳的反应，就是这个身体的本能吧。那孩子，怎么就那么傻，爱上一个虚无的幻想。
　　“喂，你挪开一点，我要在这里吃饭。”温亦茗端着香气四溢的白灼虾，用腿踢踢抱着膝冥想的莫清溪。
　　“哦。”莫清溪应了一声，维持原有姿势没动。
　　温亦茗将手里的菜放到桌上，抱着手臂，倨傲地仰着头：“我要在这里吃饭，麻烦你挪一下。”
　　莫清溪抬头瞥一眼温亦茗：“你不是一直在餐厅吃吗？”
　　“现在我要在这里一边吃一边看电视不可以吗？”
　　“你是故意诱惑我。无耻，我才不要让开，我也要看电视。”莫清溪看着两盘色香俱全的菜，不由吞了吞口水。不过，温亦茗小孩子脾气，不吃硬，也不吃软，只有软硬兼施，打一巴掌给颗糖吃才服贴。
　　“嘿嘿，那又怎么样？”温亦茗眉飞色舞，性感的嘴角忍不住微微上扬，表情纯真。莫清溪不由在心里偷笑着骂一句“呆子”。
　　“我不走，就是不走。你想要我走，门儿都没有。”莫清溪耍赖。
　　“你走不走？”温亦茗坐到沙发上，将莫清溪往旁边推了推。
　　“不走！”抓住沙发靠背，莫清溪将身体贴紧沙发。
　　温亦茗看着莫清溪孩子气的举动，不由失笑。手上却不停着，将莫清溪轻松就提起来放到一边。
　　“啊啊，你怎么这么不要脸啊，长得像熊一样壮了不起啊。”莫清溪挥舞着四只爪子，攀住温亦茗。
　　“你说什么？”温亦茗第一次听见有人批评他的长相，怀疑自己听错了。“我像熊？”
　　“啊，我说，我这么重，像熊一样，你放我下来。”莫清溪见温亦茗脸板的像压土机压过，忙改口。
　　“嗯，这还差不多。”温亦茗为莫清溪的妥协洋洋得意，将莫清溪放到旁边。
　　“那个，亦茗哥哥啊。”莫清溪乘着温亦茗得意，一鼓作气，讨好地叫。
　　“咦――恶心吧萨的，闭嘴了。”温亦茗嫌恶地看了莫清溪一眼，可是微微上翘的唇角和带着明显笑意的眼睛出卖了他。
　　“亦茗哥哥――”莫清溪可怜兮兮地拖长了尾音，“你手艺好好，这虾子看起来好好吃的样子哎。”说完巴巴地望着温亦茗，冲他甜甜一笑。
　　“想吃吗？不给。”温亦茗心里乐开了花。
　　“我，其实，我也没想亦茗哥哥能让我吃一口。你吃，我在旁边闻一下就好，可不可以？”莫清溪缩起腿，用细细的胳膊抱住，低头、尖尖的下巴靠在膝盖上，稍长的刘海覆住安静灵慧的眸子。
　　“随便你。”温亦茗脸上闪过一丝不忍，转身去盛饭。
　　回来的时候看着小孩微微偏着头，一副不想看又忍不住瞟几眼的样子心里又是一软。怎么搞的自己好像就一周扒皮啊。好吧，只要这小家伙再说一句我想吃，就算了
　　温亦茗翻翻白眼，在沙发中间坐下，开始吃饭。
　　莫清溪一声不吭，将脸看向另一边。
　　温亦茗郁闷地闷头吃饭，索然无味。瞥一眼像小猫一样缩成一团的小东西，放慢吃饭的速度，却故意弄出很大声音，听来像津津有味。
　　莫清溪动了一下，温亦茗吃饭的动作顿了一下。莫清溪伸手拿起遥控，将声音放大，眼睛一动不动地盯着电视。
　　温亦茗等了一会儿，忍不住开口引导：“你想吃吗？”
　　“不想。”莫清溪干脆回答，将脸埋进腿缝里，肩膀微微抖动。这一举动成功激发温亦茗再次同情。莫清溪笑得快抽筋。
　　“为什么不想，这个时候肯定饿坏了，算了，你自己拿碗盛放过来吃吧。
　　“你……不是不许……我吃吗？”声音有些抖，肩膀抖得更厉害。
　　“我，那是气话，谁让你那么笨，专给我破坏，还不肯道歉。”温亦茗放下筷子，拍拍莫清溪的头。
　　“你自己呢，脾气那么坏，你有好好和我说话，给过我解释道歉的机会吗？每次都是这样，我都怀疑你是故意挑我毛病整我的。”
　　“我哪有？”温亦茗为自己辩解，顶多，只是觉得好玩故意逗逗罢了。
　　“你没有？那我好声好气讨好你，你都不理我。明明就是你自己说好要做好吃的给我吃，现在连饭也不许我吃。明知道我喜欢你做的菜，还这样。是不是以后每次想整我就会罚我不许吃饭？”
　　莫清溪一听温亦茗语气有点虚，立即趁胜追击，喋喋不休。“如果是这样，你早点告诉我，让我也好有个心理准备。”
　　“那个那个，好了，你别说了，我不会再不让你吃饭了。”再说下去，温亦茗觉得自己就是十恶不赦了。温亦茗迅速起身，到厨房为莫清溪盛饭。
　　“那，那这是你说的啊。”听得温亦茗离开，莫清溪抬起一张笑得像狐狸的脸。哈哈，这一战，完胜。
　　一边狼吞虎咽地吃着饭菜，一边抽空给正主夹几筷子讨好讨好，莫清溪忙的不亦乐乎。
　　“哎，警方没有再找你了。”温亦茗吞下一口菜，将筷子停在碗边上。
　　“呃？你知道警方先前在找我？”莫清溪抬起头，有点惊讶，说完将一只虾塞进嘴里。
　　“废话，当然了。”
　　“那你还带我回来？”
　　“本来觉得不必，可好像你与方氏也不是很熟。没办法。”温亦茗不在意地瘪瘪嘴，“早知道你这副德行，我才不急，让警察好好招呼一下更好。”
　　“你和方希文很熟？”莫清溪将筷子含在口里，抬眼看着温亦茗。
　　“一般。有事？筷子，成什么样子？”温亦茗嫌恶地伸手将面前的手扯下来。
　　“没什么事。就是，你知不知道那个方绪以前是个什么人？很有钱的样子啊。”莫清溪埋头往嘴里扒饭。
　　“以前就是大家族，继承家业。你啊，没事别往外跑，不信的人还多着呢。”温亦茗白他一眼。
　　“那个，方希文真的那么喜欢若乐？”莫清溪慢慢扒着饭。
　　“我也觉得奇怪，以前没听他说过。”温亦茗耸耸肩。
　　“哦――”

　　第 12 章（捉虫）

　　第十二章
　　温亦茗接的一个广告需要去边疆古城阳川拍摄，莫清溪一个人在家里养伤，伤本来也不太严重，没什么不方便。为了不无所事事胡思乱想，莫清溪向温亦茗借来电脑，写若乐未完的小说。
　　不小心码字码到凌晨三点，莫清溪打了个呵欠，摸了把脸，摇摇晃晃到大床上刚刚睡下，就看到莫清溪本尊站在屋中间。
　　若乐，我要走了。他轻轻地说，声音像灵魂一样飘飘渺渺。
　　莫清溪想问你要去哪里。
　　我要去该去的地方，以后，都会见不到你，或许，还会忘了你。他的声音有些哀伤。
　　我也不知道为什么会喜欢你。他笑得很模糊，没有温度的手，一遍又一遍地抚摸着莫清溪的眼睛、眉头、唇角……
　　可不可以不要忘了你？他透明的眼泪落在莫清溪的眉心，跪在莫清溪的床前。从此以后我都不会再来，这七天是我最快乐的，谢谢你没有畏惧和排斥我的出现，谢谢你和我的身体永远在一起。
　　他站起来要离开，走了几步，回过头，飘飘忽忽地问，可不可以吻我一下？
　　莫清溪看不见他略长头发挡住的眼眸，只看见唇角的一抹强行弯起的微笑。
　　全身似乎没有力气，热气像火山一样喷薄而出，没有疼痛，可终觉什么流逝了一般。
　　他唇角的浅笑有些变形，然后大大地绽开一个笑容，极缓地转过身，一步步走去。
　　你过来。莫清溪似乎这样说。然后，吻了他的眉心和唇角。没有温度和触感，任他抱着，那一刻，只有宁静、安心和淡淡的怜惜不舍。
　　因为他――莫清溪本尊，莫清溪忽然很想写一段人鬼情未了，名字叫做《只爱你七天》。这将是莫清溪的第一部作品，也是包括作为若乐的在内的第一部写两个男孩纯情至爱的作品。正当莫清溪努力耕耘的时候，忽然接到方希文的电话。
　　“有什么事？你怎么知道我号码的？”
　　“有件事想请你帮忙，出来聊可以吗？”方希文的声音有些沙哑。
　　“我不想出去，你来温亦茗家吧。你知道他住哪儿的吧？”莫清溪将香蕉放进口里咬着，腾出一手拿着破电话一手还在键盘上敲字。
　　“哦，好，我知道。”方希文疲惫地应声，似乎没有精力管莫清溪为什么会在温亦茗家。
　　“记得帮我带些吃的。你喜欢的就好。”莫清溪将香蕉拿在手里，在方希文挂断之前，飞快地说，说完赶紧打手机一扔，又开始敲字。温亦茗把他养刁了，吃不完的零食在这几天已经充分培养了他吃零食的习惯。
　　不到半小时，门铃就响起来。将方希文请进屋，莫清溪接过一大袋的薯片、爆米花、鱿鱼丝之类的小吃，再接过一袋葡萄和苹果，乐颠颠地堆进电脑旁边的箱子里，然后坐到他旁边，等着他开口。
　　方希文自己倒了杯水，顺便给莫清溪倒一杯果汁。
　　“呃……呵呵……你等一下哦。”莫清溪这才幡然悔悟，自己这半个主人太不称职了。慌忙拿出方希文买来的东西，洗了一些葡萄和苹果，借花献佛。
　　方希文看着愣头愣脑的莫清溪不由微微一笑。
　　莫清溪拧起一串葡萄，用嘴直接凑上去咬下一颗，也笑起来。
　　方希文却不由一呆，怔怔地望着莫清溪。
　　“怎么了？”
　　“你怎么在温亦茗家里？”方希文回神在沙发上坐正，握着透明的玻璃杯喝酒，手指细长尖削，随意地问，面色有些灰暗。
　　“我在他家做……嗯，我是他远房表亲，呵呵……”最后那一笑，自己都觉得傻。莫清溪不好意思说他是温亦茗的保姆，总觉得一男生说自己是保姆，要多别扭有多别扭，保姆保姆，不是母的么？
　　“哦。我想请你帮个忙，不知道……”方希文明显对莫清溪的敷衍回答没上心，只在斟酌着自己的用词。
　　“你先说说看。”莫清溪看着方希文为难的神色，估计事情有些难办。
　　“是……其实……我想找你暂时冒充一下若乐。”
　　“若乐？不是，死了吗？”莫清溪咕咚咽了一口口水。
　　“嗯，就是因为死了，我才要请你帮忙。我爷爷，他快要死了，死之前，他唯一的心愿就是再见一次若乐。”方希文用殷殷期盼的眼神看着莫清溪。
　　“你爷爷？再次？”莫清溪不确定地重复关键词。
　　“是的。”方希文点头。“这是家事。”
　　方希文沉吟片刻，将玻璃杯放下，坐直本来就很直了的身体。“我爷爷方陵宇，二十岁时创立了世纪之星，到四十几岁时，世纪之星已经有现在的一般规模，是一家非常大的公司了。后来，爷爷与他的秘书发生了婚外情，当年，他的秘书只有二十四岁，而爷爷的儿子，也就是我父亲也已经二十三了。后来，迫于妻儿的压力和公司形象的需要，爷爷给了那位秘书很多钱，让她离开了他，后来他才知道那个秘书为他生了个孩子。”
　　“那个孩子，就叫若乐？”莫清溪敛下眼眸低头喝着橙汁。
　　“嗯。”
　　“你可不可以解释一下，你为什么会报警说若乐是他杀？”莫清溪抬眼看了方希文一眼。
　　方希文莫名觉得那一眼异常凌厉，知道自己避不过，“因为，爷爷要把遗产分给若乐10%。”
　　“这样啊。”莫清溪一口将橙汁喝光。“你爷爷还不知道若乐已经死了？”
　　“嗯，怕他受刺激，都瞒着他。我来请你帮忙，就是想让爷爷走的瞑目。”
　　“你笃定我会帮你这个忙？”莫清溪站起身，将手□裤兜里，居高临下地俯视方希文。
　　“就当满足将死之人的最后一个心愿。可以吗？我会付你高酬。”方希文头微微后仰，额前的发往后落，露出英气的眉和光洁饱满的额。
　　“这个理由，若是你，你会做吗？若乐的朋友！”莫清溪略带讥讽地一笑，最后几个字说的极缓。
　　“我知道你或许不在乎钱，也会责怪爷爷抛弃若乐母子。但是，我需要盟友，查明真相的盟友，我相信你也想知道。”方希文慢慢站起来，盯着莫清溪的眼睛。
　　“理由成立，或许你说服了我。”莫清溪浅浅一笑，看着方希文深棕色的眼睛，“其实，我对你更有兴趣。”
　　“我？”
　　莫清溪点头。你做了什么，让人想谋杀若乐？你又为何报警之后又站出来说是个人臆断？想要查明真相是真心还是仅仅是夺得股份的一步棋？
　　“具体我的任务是什么？你会付我多少钱？我很穷，可要多一点啊。”莫清溪冲方希文厚脸皮地笑笑。
　　方希文爽朗一笑：“当然会满足你的要求。详细情况我们一起吃个饭，边吃边聊如何？”
　　方希文，温和体贴优雅的外像下，隐匿着许多不为人知的秘密，可算得上是略有城府。
　　“你请？”莫清溪睁着清澈的眼眸，高兴过头。这几天，温亦茗不在，身上的二十几块钱贡献在泡面和速溶咖啡上面了，被喂刁了的莫清溪啃着泡面简直生不如死。
　　“当然。”方希文笑得开心，也许，莫清溪孩子般纯粹的笑，真的很容易让人卸下防备。
　　方希文的华丽小跑车停在装潢的金碧辉煌的“君悦”大酒店门口。有侍应生过来为莫清溪开门。
　　看到出来的莫清溪一身地摊货，不免有些讶然。
　　莫清溪暗自心惊，狗血的言情剧桥段又再现了。有钱的男二号为了向智勇双全唯独没钱的男主示威时，总会选一家高级餐厅，邀请男主谈判，然后看侍应生将男主都在外面、嘲笑。借此告诉男主，你没钱，供养不起公主。
　　莫清溪颇为尴尬地看向方希文。
　　方希文略略皱眉地看向那位侍者，走过去，对莫清溪弯了弯腰，恭谨地说：“对不起，是我考虑不周，以后没有这种事，这次请原谅我的失误。请！”然后极其恭敬地摆出请的姿势。
　　莫清溪不由惊讶，这平白无故将他抬高了不止一点点。再看那位侍者，两只眼睛瞪得像灯泡，看向莫清溪的眼神霎时间充满了恭敬和畏惧。
　　莫清溪讽刺地笑笑，摆出高傲的姿态走进君悦大酒店。
　　落座以后，方希文极周到地充当了一个下属的角色，将莫清溪伺候得特有面子。
　　“嗨――希文，今天也在这里吃饭？好巧。”一位长发飘飘的美女走过来，甜美地笑着和方希文打招呼。
　　“嗯，是的，和朋友一起吃饭。”方希文看着美女点点头，教养良好。
　　“你朋友？”美女看了莫清溪一眼，随即笑了，甜甜的，还有两颗小酒窝。这人看到她这大明星还挺冷静的。“你好，我是张歌姬。”
　　“你好，我叫莫清溪。”莫清溪笑笑，张歌姬？他记得，若乐葬礼那天对他毫不掩饰地嫌恶的美女，现在这般，只怕倒有点心思。
　　“什么？”张歌姬的看着莫清溪，有些错愕，还好她是个演员，不至于太失态，牵强地笑笑，“啊，你就是那天在灵堂的男孩啊，难怪觉得有点眼熟。”
　　莫清溪忍不住笑出声，那日，恐怕她没正眼看过莫清溪，今日惺惺作态，被一眼揭穿，难为她还能这么镇定。
　　“你，笑什么？”张歌姬的脸色微变，强装出一副笑脸问道。
　　“不笑什么？小姐你好美。”莫清溪嘻嘻一笑。
　　张歌姬眼里脸色不善，作为小天后，她美，那是有目共睹的，可从他嘴里说出来，怎么就生生有了些嘲讽的意味？
　　张歌姬不好发怒，生生扯了一张脸，故作大方地对方希文说：“希文，上次你上节目，抢镜太明显，下次我教你几招。”
　　“那就要谢过师姐了。”方希文微笑颔首，客气地说。
　　“我说希文，你一定要和我客套么？”张歌姬假嗔，拿那明眸风情地白方希文一眼。
　　方希文正想说话，侍者走过来，放下一盘大闸蟹，方希文对张歌姬笑笑，为莫清溪布菜。
　　张歌姬有些悻悻地理了理飘飘的长发，踩着小步子，优雅而来优雅而去。

　　第 13 章（勤于捉虫）

　　第十三章
　　莫清溪预计将自己的中篇小说《只爱你七天》在两个星期内写完，从温亦茗走开始，几天之间也写了近一半。不用说，基本上每天是敲到第二天早上四五点，然后开始睡，一直睡到下午。
　　莫清溪睡得香，梦见温亦茗给他做了一桌子的美味饭菜，吃的正不亦乐乎，忽然手臂一痛，身体一悬，紧接着剧烈的摇晃袭来。
　　？地震了？莫清溪蓦然一震，慌忙睁开眼睛。
　　两只奇怪的浅黑色小球在眼前微微动了动，是什么？不是地震，心顿时一松，睡虫袭来，莫清溪本能地伸手隔开，人往后缩了缩，却纹丝不动。
　　“醒了？不许睡！”纯净的声音响在面前，一把抓住他挥过去的手，黑球向后退去。
　　莫清溪眨了眨眼，再眨眨眼，看着眼前的温亦茗，慢吞吞地道：“你回来了。”放心睡过去。
　　黑发凌乱，有几根调皮地微微翘起，白生生尖削削的小脸上一双清澈的眸子半眯半睁，迷离的像一只刚出生的小羊，小嘴还不满地微微嘟着。
　　温亦茗看着莫清溪的迷糊样，忍不住对莫清溪的小脸掐掐捏捏，被莫清溪不耐烦地扫开之后，更为气恼，一把提起莫清溪：“可恶，快起来。”
　　还是没反应。温亦茗架起睡得像死猪一样的莫清溪，愤愤地下楼。
　　“啊……”莫清溪被突如其来地扔进浴缸里，突然失去支撑，冰凉的水一下子涌进耳鼻，不由吓得惊呼，刚一开口，一口水灌进口里，呛得惊慌失措，手脚拼命地扑腾，挣扎着站起来，咳得天翻地覆，眼眶通红。狼狈不堪。
　　“怎么样？这下子醒了？”温亦茗靠在浴室的门上，双手插在裤兜里，异常欠扁地说。
　　“温亦茗？你什么时候……”莫清溪有些反应迟钝，竟是先问好，才蓦地想到是他把自己扔水里的，不由又惊又怒：“是你把我扔水里的？”
　　“没错。”
　　“混蛋，我睡得好好的，又没惹你。”莫清溪用手抹抹脸上的水，爬出浴缸，一边质问，一边气冲冲走到温亦茗面前。
　　“死呆子，就知道睡。”温亦茗咬牙鄙视地斜了莫清溪一眼。“家里进强盗了都不知道。”
　　“除了你这强盗，还有谁？犯得着把我扔水里吗？就睡睡觉你也能给我编出个理由打我，不就欠你钱吗？混蛋！”莫清溪不满地瞪温亦茗，将湿淋淋的睡衣一脱，“啪”地甩到温亦茗的脸上，满意地潇洒离去。
　　“你……该死。”温亦茗气的说不出话来，忙把睡衣扯下来，狠狠扔到地上，对着莫清溪光着上身的修长纤体的背影追去。
　　“你知不知道这是今天晚上回去拍夜景的服装，弄湿走形了怎么拍啊？”温亦茗恨不得一掌拍死他。
　　“我怎么知道？”莫清溪在沙发上坐下，将沙发垫抱在怀里。
　　“呆子，不要弄湿我的沙发。”温亦茗指着莫清溪湿淋淋的睡裤，瞪着他吼。
　　“咦？你说今晚要回去？回哪里去？”莫清溪似乎对这样的吵闹习惯了些，对于温亦茗的无理，泄过火就算了，岔开话题。
　　“你给我起来。”温亦茗将莫清溪从沙发上一把拉起，心疼地看着沙发上湿漉漉的一片，揪着莫清溪的耳朵开始吼：“莫清溪你就不能干一件让我放心的事吗？我打你几十通电话，全部关机，今天好不容易打通了，竟然无人接听。你是不是死了？啊？”
　　“啊啊，痛啊，温亦茗，你疯了？我不是不知道吗？”莫清溪赶紧抢救自己的耳朵，不由地将头偏起来。
　　“你不知道？你关机干嘛啊？打通都不接接个电话，我还以为你没钱买吃的饿死在家里了呢。”
　　“啊啊，你先放开。你先放手，放手。”莫清溪痛得直呼。
　　“你什么时候打的啊？不接是因为睡太沉了啊。”莫清溪委屈地解释。
　　温亦茗另一只手也加上来，狠狠掐了一把莫清溪的脸，莫清溪赶紧扔掉手臂里抱着的沙发垫，护住自己的脸。
　　“我设的是十一点到六点半自动关机。这段时间打扰别人也打扰自己，基本上没人打电话，就关了。你不会都是那段时间打来的吧？”莫清溪可怜兮兮地说。
　　“哼，以后，你手机，不许关机，不许调振动，睡觉的时候放在旁边，知道了吗？二十四小时就是随叫随到，你不懂吗？”温亦茗鼻子里哼哼两声，放开莫清溪被拧成粉红色的耳朵和脸。
　　“哦。我知道了。”莫清溪心里有愧，不敢顶嘴，弱弱地问一句：“你怎么突然回来了？今晚还要去啊？”
　　“哼，还不是因为你，上次我不在，连冰箱里的东西都不会拿吃，身上又没钱，饿死在我家，我可麻烦了。”温亦茗没好气说，看莫清溪的眼神就像看个白痴。
　　“所以，你是在担心我才回来的，对不对？”莫清溪冲温亦茗绽开一个满意享受的笑容，眼睛亮晶晶地望着温亦茗。
　　“白痴，我才没有担心你。”温亦茗被看得不好意思。看着莫清溪光溜溜的上身，又眼里闪过一丝诡异。
　　“哎，莫清溪，你，不是在勾引我吧？”温亦茗抱起手臂，将莫清溪的身体从上看到下。
　　纤秀的脖子，细细的精致锁骨，肩骨微凸，手臂纤长，没什么肌肉但算不上瘦弱的胸膛，粉红的小樱桃，纤细的腰，濡湿的裤管包着纤细的长腿，连脚，也是肤如凝脂。
　　“啊――色魔！”莫清溪惊叫一声，慌慌张张地抓起沙发的垫子护在胸前，飞快地退开，然后飞奔上楼。
　　身后传来温亦茗得意的笑声。
　　“混蛋，死色魔。看我下次不看回来，反正没你好看，我也不吃亏。”莫清溪将自己用毯子裹着，碎碎念，脑子里不由对温亦茗的胴体浮想翩翩。
　　光华细致的肌肤，匀称的肌理，修长的腿……啊？打住，妈呀，莫清溪你到底在干吗？被这具身体同化了？居然在yy一个男人的身体。
　　莫清溪惊得一身冷汗，慌忙抱住被子睡觉。一边安慰自己一定是莫清溪的身体有问题，还有，一定是因为在写《只爱你七天》，角色揣摩过度，导致角色心理和思想残留，自己是受自己的“娃儿们”荼毒了。
　　想着这些乱七八糟的事，莫清溪打了个呵欠，渐渐双眼迷蒙，不多时便睡去。
　　温亦茗在家里晃了一圈，越看，眉头皱得越紧。原以为，莫清溪的伤好的差不多了，自己会照顾好自己，结果呢，垃圾桶里一桶泡面盒子，一打开，一股子又酸又臭的味道。
　　因为自己没给他钱，这些天，这家伙就天天吃泡面度过？温亦茗有点愧疚，可是，冰箱里原封不动的熟食和速冻饺子是怎么回事？上次，那小家伙说这是自己家，不能乱动，难不成，他就介意到连冰箱里的饭菜也不敢吃，宁愿每天吃泡面？
　　温亦茗有些不信，可这小子委屈了这么多天也是事实。
　　不过，可恶！泡面盒子堆在垃圾桶里都几天了，他竟然都不倒一下，任它在那里发臭长虫生出绿绿的一层恶心的霉。
　　温亦茗忍着恶心，伸长了手将垃圾袋扎紧，拿得离自己远远的，偏着头避开恶臭，将垃圾扔进楼下垃圾房。
　　温亦茗眉头皱得紧紧的，心情欠佳。要不是看在那死小子委屈了好几天的份上，温亦茗真会再次跑上去再次将莫清溪扔进浴缸。
　　洗洗手，温亦茗开始做中餐，这几天在阳川，虽然好吃好喝，可就是觉得不对味，加上那个广告的女主角是个新人，蠢得连镜头也不会走，NG次数多的让温亦茗想吐血，很想当场甩那女的几个耳光了。实在不知道是哪个傻瓜竟找来这样的人和他搭配。
　　窝了一肚子火没发，回来看到莫清溪那个白痴睡得像头猪，心里不禁轻松很多，这个傻瓜，和他发火他三分钟后就当没发生过，不必压得那么辛苦。
　　冰箱里没多少东西，放久了的也不能再吃，温亦茗又是大明星，不能随便去逛街买东西，因此，温亦茗只有动手用能吃的番茄和鸡蛋煮了一碗番茄鸡蛋面，顺便煮了些速冻饺子。
　　弄好了以后将睡觉的某人拉起来，勒令他洗漱后坐到餐桌边。
　　迷糊眼没精神的莫清溪一看到热腾腾香喷喷的面条和饺子立马想打了鸡血一样振奋，双眼放光
　　“我说你几天没吃东西了？”看着莫清溪粗鲁地狼吞虎咽，温亦茗讽刺，有点儿心疼，饿死鬼投胎的某人是因为他不给工资，没给饭钱而饿的。
　　“唔唔，是你做的好吃嘛。”莫清溪十二分努力地大口吃着，冲温亦茗笑得白痴。
　　“没人和你抢，你慢点啊，慢点。”温亦茗用餐巾拭了拭唇角，掩去不自觉的微笑，是好吃吧，听他这么说，好像真的很好吃。
　　“那，那这个。”莫清溪将筷子伸向飘着小葱的的饺子，夹起一个往嘴里搬运，“是我的，你不许和我抢。”
　　将那饺子吃完，莫清溪咂舌：“温亦茗，你是不是学厨师的啊，你以后老了不做明星可以去开饭店哎。”
　　温亦茗一脸黑线。开饭店？切，温家那么有钱，旗下酒店连锁，还要他去开饭店？莫清溪这家伙真是不识货。
　　吃饱喝足，莫清溪看着一桌的碗又开始犯难。莫清溪哀怨地叹气，一边小心翼翼地一个一个地开始往厨房的水槽里搬盘子，一边看看坐在沙发上悠闲看杂志的温亦茗。
　　眼角的余光看着莫清溪来来回回一个一个地拿，温亦茗不禁再次满脸黑线。
　　“喂，你干嘛？”
　　“啊，洗碗啊。”莫清溪站在餐厅与厨房的中间，赧然地看着外面沙发上坐着的温亦茗。
　　“拜托，洗碗的像你这样一日三餐都不用吃了。”温亦茗觉得自己真的败给这小魔头了。“你到底在磨蹭什么？”
　　“我怕又把你的金贵陶瓷艺术品给打碎了，我没有钱可以赔的。”莫清溪小声地说。
　　这样啊？温亦茗无言。想了想，拿定主意：“那你明天就去买一套新的餐具。”
　　“那，今天这些盘子呢？温亦茗，你不是要故意陷害我的吧？如果摔坏了你要我卖身给你，我可怎么办？我不要，我拒绝。今天的碗，我不洗了，我不敢冒这个险。”莫清溪怕怕地道。
　　“哈？”温亦茗皱眉，小屁孩又在想什么？“我温亦茗哪里长得像坏人？”
　　“哪里都不像才最像呢。反正我不冒险。”莫清溪不大不小地嘀咕。
　　“我看你是懒得不肯洗吧？”温亦茗半眯起眼睛猜测。
　　“没有。但你要是这么觉得你也可以这么理解。”莫清溪将碗放回桌子，“反正，在新的餐具买回来之前，我坚决不冒险让你有机可趁。”
　　“理由还大了是吧？”温亦茗走近莫清溪：“今天你小心点，先洗了。”
　　“我不信，不洗。”
　　“你去洗，小心点，实在打坏了我不要你赔。”
　　“不行，你要说我故意打坏了怎么办？故意不故意又没有标准。”
　　“你……到底想怎么样？”
　　“我就是不洗。”莫清溪头一扭，不再看温亦茗。
　　温亦茗双目喷火地怒视莫清溪，表情像想要把他生吞活剥了。许久，缓缓开口：“好，我洗。”
　　莫清溪在心里悄悄比个V字，忍笑忍得脸上一抖一抖，在温亦茗发现之前飞快窝到沙发里，迅速剥了一根香蕉的衣服，在嘴里塞满。

　　第 14 章（修改）

　　第十四章
　　莫清溪抱着笔记本窝在温亦茗心爱的柔软沙发里修文。修了文以后，将它和一封信发到了若乐发文最多的出版社。
　　就在莫清溪趴在屏幕前看一些关于温亦茗的小道消息时，方希文就打电话告诉莫清溪他在楼下。任务，来的挺快。
　　去之前，方希文接受上次的教训，先带莫清溪去了服装店。莫清溪赞同，好歹若乐是名作家，品牌服装当然不在话下，莫清溪现在这一身地摊货，见了谁，谁也不信他就是大名鼎鼎的若乐。
　　方希文再穿着方面比莫清溪有见地的多，他为莫清溪挑了一件白色真丝衬衫，配一条黑色裤子，并挑了一双骑士的马靴，出彩点在于白色真丝衬衫的衣领采用中世纪西欧的复古设计，领结处还镶有蕾丝。
　　当莫清溪穿着这一身从试衣间出来的时候，方希文不由一愣，直直看着换装后的莫清溪。
　　简单的黑白配勾勒出人物的明快生动，因着服饰的质地看起来充满贵族气质，眼前的男孩一手微微勾着裤袋，一手理了理不太习惯的领结，头微微偏着，白皙清秀的脸上挂着一抹略略羞涩拘谨的笑，苍白灰蒙蒙的世界里他的影像忽然深刻鲜明起来，落进方希文的眼里。
　　“怎么了？”莫清溪照照镜子，有些不明所以。
　　“啊，没什么？只觉得，人说人靠衣装马靠鞍这句话一点都不错。”
　　“是吗？我当你在夸我吧。”莫清溪用手抚了抚挡住眼睛的头发。
　　“头发？也应该做一下吧。”方希文提议。
　　“还是不要了吧。很麻烦，若乐的话，最怕麻烦了，他不会刻意为了见谁而打扮改造的。”莫清溪扯了扯衣领。
　　方希文将手里另外选好的一套递给莫清溪：“这套也试试。”
　　一件浅粉色V领T恤，下身是一件纯白的七分裤，脚下是白平板鞋。
　　一个青春阳光的邻家男孩出现在方希文眼前，觉得舒服随意的莫清溪带着惬意的笑，整个人带着一股让人想靠近的亲切。
　　方希文将车开到山顶别墅，一路上风景优美，别墅很大，花园里的花开得灿烂，草坪修得平整，被打理得很好。火红的玫瑰成片成片，瑰丽壮观，不知花匠用什么方法竟将它的花期延长至今。紫藤花架很茂盛，在缠满葡萄藤的长廊里走过时很诗意很安静。
　　别墅是古堡风，高而陡的四坡顶，正面屋顶上有数个老虎窗，老虎窗和烟囱上有精美哥特式装饰，直耸云霄。
　　莫清溪跟着方希文一路走进富丽堂皇的“古堡”内，佣人们安静地点头打招呼走过，连步伐都放得轻无声息。
　　按照莫清溪的猜测，大富豪将死，在身边献殷情以求多得到遗产的人会很多，全围着他端茶倒水嘘寒问暖乱成一锅，或者就是黑衣的保镖站成一排，连只苍蝇蚊子也飞不进去，免得被人有机可趁。
　　然而，事实证明莫清溪是小说写多了。
　　方绪握着擦着呼吸器的病人的手，坐在一旁；一位三十左右衣饰华贵讲究的妇人站在病床床尾，面色不愉；最让人惊讶的是裴殊竟然在窗边坐着，像是在欣赏花园里的火红玫瑰。
　　见莫清溪和方希文出现在门口，三人没有丝毫疑问和惊讶，只是那妇人的眼神忽然变的凌厉。
　　“爷爷醒了吗？”方希文朝莫清溪暗暗点点头，向病房里走去。莫清溪跟在后面。
　　“嘶嘶……”莫清溪听见病人喉管里发出异声。
　　方绪将方陵宇的呼吸器拔下来，病人用很低的虚弱声音说：“是乐儿吗？”
　　“小叔叔，你来。”方希文要莫清溪过去。“爷爷，他就是若乐。您还记得长什么样子吗？”
　　莫清溪立即凌厉地扫了一眼方希文，方希文微微抬手向他打个稍安勿躁的手势，莫清溪慢慢走过去。
　　裴殊的眼睛从方希文拉着莫清溪的手走进来那一刻开始，就没有离开过莫清溪，眼神复杂。
　　“乐儿？”病人一看到莫清溪情绪立即激动起来，挣扎着艰难地挥动着他插着打点滴针头的手，受伤的肌肉已经萎缩，针孔成片成片，五官皱成一团，喉咙里发出嘶哑的悲鸣，一点泪水溢出紧闭的眼眶。
　　莫清溪看着老人，他头发花白，脸上的皮肤像风干的橘子皮一样，皱在一起的五官看不太清楚，只看得见一条条深深的纹壑。
　　方希文将莫清溪的手拉住放进方陵宇手中，莫清溪感觉有一条爬虫落在手背上似的，不由打了一下抖。
　　“乐儿，乐儿，对不起。”方陵宇老泪纵横，紧紧抓住莫清溪的手。
　　“你倒是回答一句老爷子啊。”那美妇高高盘起的头发一丝不苟，穿着高腰的小西装和衬出修长美腿的同色裙子，透出一股子严肃。
　　莫清溪默默看了妇人一眼，将询问的眼光投向方希文。
　　“这是姑姑方婕。”
　　莫清溪先对方陵宇点点头：“老爷子，我来了。”而后微笑看向方婕：“原来是姐姐。”
　　方婕，方陵宇的女儿，从那服饰那说话的语态看来，她是典型的女强人。
　　方希文说他只有一个姑姑，再有就是若乐这个小叔叔了。所以世纪之星的继承权，只有方绪和方婕手里。按理，方绪是长子，又有了方希文这样大的儿子，方婕能继承的肯定不多，若有莫名其妙冒出来若乐分财产，方婕不满也在情理之中。
　　“哼。”方婕轻哼一声，转过头走向裴殊。
　　“裴殊是爷爷的干儿子。”方希文淡淡地说，没看向裴殊。
　　莫清溪将手从方陵宇手里抽出来，乖巧地笑道：“那就是干哥哥了。”
　　裴殊竟然会认方陵宇做干爹？事情可就有趣了。
　　裴殊的眼睛亮了一下，似乎有点意外。
　　转头对方陵宇笑道：“老爷子真有本事，连裴大神都能收来做干儿子。”
　　“乐儿，我……我……对不起……”方陵宇嘶哑的声音像是压水井在掉气。
　　“没什么，我又没怪你。”见方陵宇一脸急切地解释什么，莫清溪了然地笑笑。
　　“乐儿。”老人一直很激动，睁大眼睛似乎想看清莫清溪，一手被方希文紧紧握住，另一只手探向莫清溪。
　　莫清溪当做没看到，在他眼里，方陵宇只是一个将死的老人，和他没有什么关系，现在也只是在配合一场戏，他的激动悔恨，在他看来像一场小丑的做作戏码。
　　“你，该做什么你知道吧？”一直沉默地观察莫清溪一举一动的方绪忽然开口，沉沉的压迫。
　　“当然。”莫清溪没看向严肃得有点吓人的方绪，对方陵宇道：“不要激动，把身体养好，我肯来，就已经原谅你了。”
　　方绪脸色有点阴沉，似乎对莫清溪的表现并不满意。伸手握住方陵宇的手，轻轻拍着方陵宇的胸膛，老人激动得有些呼吸困难，看起来很痛苦。
　　接触到方希文微带恳求的目光，莫清溪终于伸手在方陵宇的胸前象征性的顺了顺，俯下身道：“先休息一下，安心把病治好，我会经常来看你。”
　　方陵宇明显非常激动，方绪加快了抚摸他胸口的动作，劝慰：“您别激动，激动对身体不好。”
　　“是啊爷爷，等您好点了，小叔叔会陪您聊天。”方希文朝莫清溪感激地点点头。
　　莫清溪站在一旁看方希文父子不容易地哄劝方陵宇休息，一边打量方婕和裴殊。
　　此时方婕已经拉了把椅子坐在裴殊的旁边，修长的双腿交叠，手肘撑在膝盖上，手掌托着下巴，眼光莫测地看着方希文父子和莫清溪。
　　裴殊手里拿着方才无声无息进入房间的金丝边男人递交的材料在看，粗略看了一遍，递给方婕，自己站起身走向莫清溪。
　　裴殊脸上神情莫测，不愧是演戏的，不想让人看出心思时的确手段高超。同样是演员，怎么温亦茗那家伙就一眼让人看通透呢？
　　裴殊站到莫清溪的身后，微微低头，贴在莫清溪耳边低低地说：“你说你和若乐是网上认识的？”
　　一丝热气幽幽地钻进耳朵，有点热热的痒，低低的声音像小电流一样让莫清溪脑袋里面麻麻的一片，莫清溪不由缩了缩脖子，喉里冒出个模糊的嗯。
　　刚回答完，不知是不是错觉，身后的人好像轻轻嗤笑了一下。
　　莫清溪心下微微一颤，略一思索，心不由咯噔一跳。这裴殊果然心思缜密，自己实在是太不小心了。
　　“你还小，不适合这场游戏。”裴殊明明在身后，却像是看到了莫清溪的反应一般。
　　床上的方陵宇平静下来，方希文回头看到裴殊和莫清溪，脸色微变，小心地放开方陵宇的手，飞快地站起来走向他们。
　　感觉到裴殊迅速在腰上按了一把再退开一步，莫清溪全身蓦地微微颤抖，然后松了口气，无形之中，自己竟有了如临大敌之感。
　　“出去休息吧，别在这吵着爷爷。”方希文小声地说，瞥了裴殊一眼，眼里有一股说不清的感觉，拉起莫清溪的手就往外走。
　　莫清溪跟着方希文走，无意中回头看到裴殊的眼里闪过一丝莫名的诡异。
　　“王姨麻烦你多准备点菜，今天小叔叔在这里吃晚饭。”方希文拉莫清溪出了房门，对楼下的女佣吩咐，有对莫清溪说：“我们先去我房间，有些东西对你说。”
　　“那个，方希文，以后别叫我小叔叔，挺奇怪的。”莫清溪有点尴尬。
　　方希文回头看看莫清溪，也不由笑了：“那是，你倒比我还小些呢？”
　　“哎，方希文，手！”莫清溪抖了抖被方希文握着的手，不好意思地小声地提醒，两男光天化日之下拉手，别人好意思他自己也不好意思。
　　方希文脚步一滞，随即不动声色地放开，手握成拳有些僵硬，耳根泛着可疑的红。
　　进来方希文的卧室，方希文将一个木箱子从角落里搬出来打开。
　　“这些是若乐的，前天我去警局销案时领回来的。”方希文将里面的东西拿出来一些。“有些东西你要知道一下它的来历和时间，不然会穿帮。”
　　里面有许多乱七八糟的杂物。若乐本身不爱买那些玩的用的，自以为没什么，不想原来还是不少。
　　“这些，你都知道？”莫清溪拿起一个小时候玩的飞机模型低头看，略长的头发掩住了眼里的思虑。
　　“若乐自己很少买东西，基本上都是别人送的。”方希文拿起一块手表，用手擦了擦本就没有灰尘表面，微笑了一下，轻声说：“呵呵，没想到他还留着。四年了，它还没坏，也没丢。”
　　“是你送的？”莫清溪看着方希文凝视那块造型古朴的手表，有些惊讶。原来这么多年，一直有人在身后注视着他。
　　“嗯。那个时候，爷爷已经病了。你手里的那个模型，爷爷给若乐和我一人送了一个，那是八岁的一天在商场无意中碰到若乐和阿姨，他嚷着要，阿姨没钱买，还狠狠扇了他一个耳光，他没有哭，也没再看它一眼，乖乖地走开了。那是我们第一次见面，他不知道我看着他，也不知道我一直记得他的眼神，似乎了然中带着一丝轻蔑。”
　　方希文一样一样地给莫清溪讲那些东西是什么时候送的；讲若乐吃葡萄不喜欢用手摘，一定会拧起一串直接用嘴咬；若乐走路的时候喜欢带着耳麦听音乐，车子按喇叭听不到迫的司机只能刹车骂娘；若乐看书写书认真，可以一坐就是大半天东西丢了都不知道……
　　莫清溪看着方希文回忆的表情心弦像被轻轻拨动，弹出温暖颤动的音符。这些琐碎的东西，若乐全然不记得，那些习惯，自己都不曾在意。而他却一样一样记得清楚，用心至深，与肯为他换命的莫清溪相差无二。
　　“你……为什么对若乐那么……”莫清溪张了张嘴，有些茫然地问。
　　方希文的缓慢叙述停下来，看莫清溪良久，起身，转过身后对莫清溪没有什么情绪地道：“王姨准备好了晚餐，我们下去吧。”
　　走了几步，忽然停下来，没有回头，慢慢地说：“以后，可以叫我希文吗？”
　　“好。希文。”
　　满桌子的珍馐，然而莫清溪发誓这是他吃的最压抑的一顿饭。那妇人斯条慢理，小口小口地吃的悄无声息，而两个男人也一个赛一个地极尽优雅，最可恶的是，裴殊那死家伙看着他吃的艰难居然还一直用一种似笑非笑的眼神看着他，莫清溪特不自在。
　　方希文几次欲言又止，在他匆匆告别时提出送他，悄悄叫王姨包了可口的小点心放在车里。
　　莫清溪这才心满意足地享受着偶像明星方希文给当司机，自己捧着点心乐滋滋地啃。
　　“那个裴殊，是怎样一个人？”莫清溪一边啃着蛋挞，一边抽空问道。
　　“他？”方希文神色有点恍惚，慢慢开口说：“我一点都不了解这个人。”方希文脸色有点奇怪。
　　“哦……”一个个，都不是简单人物啊。好像有点烦呢！
　　下车后，方希文将一个箱子从尾箱里提出来塞给莫清溪。
　　“这是？”莫清溪看着这熟悉的箱子，不解其意。
　　“若乐的衣服。本来想自己留着，现在，送给你。”方希文说的颇有伤感。
　　莫清溪心中异样，接过箱子，连谢谢和再见也没说，就上楼去。

　　第 15 章（改改错）

　　第十五章
　　莫清溪哼着歌，刚掏出钥匙准备开门，门就自己开了。温亦茗像一尊黑神站在门口。
　　“你和方希文出去了？”温亦茗的语气很冷，眼睛将莫清溪从上看到下。
　　“嗯，是啊。”感受到气压不对，莫清溪硬着头皮答道。
　　“行啊，这身衣服不错啊。”温亦茗赞道，下句话就开始训人：“你现在是我的佣人，最基本的是什么？你居然连饭也不做就跑出去玩？”
　　“我不知道你今天回来。”莫清溪辩解，试图悄悄从温亦茗身边穿过去，左边，温亦茗身子一斜，突破失败，右边，温亦茗将手叉腰，突破再次失败。左边右边，右边左边……统统失败。
　　“你让我进去说啊。”莫清溪哀叹放弃。
　　“让你不顾家，让你不尽责，今天，罚你在这里站到九点再进来睡觉。”
　　“什么？两个多小时？不行！”莫清溪嗷嗷直叫。
　　“除非你给我一个好理由。撒谎胡说就给我站到天亮。”温亦茗气愤的脸上摆出一副我很仁慈的模样，摆明了在说，你敢说就是在找死。
　　“因为，因为……”莫清溪站在门口纠结半响，实在找不出理由。
　　“温亦茗，你瘦了。”莫清溪忽然极其煽情地看着温亦茗，幽幽地说。
　　“什么？”温亦茗没转过思维：“这算什么理由？”
　　“不是理由。我没有在找什么借口。”莫清溪眨眨眼，将温亦茗反复看几遍，“我只是发现你瘦了。我不在，你居然不好好照顾自己。”
　　“这，和你有什么关系？”
　　“没什么吧，只是觉得你肯定很累了，我却还在惹你生气，对不起。”莫清溪一脸歉疚。
　　温亦茗看着莫清溪微微下拉的嘴角，听着他说体贴的话，不由心软，狠不下心继续骂他，一个深呼吸，泄泄心里的火，问道：“方希文找你干嘛？”
　　“也没什么，就是聊聊天，买东西，吃饭。”
　　“就两个大男人？”温亦茗深感奇怪。
　　“若乐的死，对希文是个打击，他找个能听他心事的陪他说话。”
　　“呵……陪聊天，陪买东西，陪吃饭，莫清溪你现在开始兼职做三陪了？”听莫清溪叫方希文竟然叫“希文”，温亦茗莫名其妙地心里极不舒服，口无遮拦。
　　“温亦茗，你不要太过分。我得罪你，你也不能这样侮辱我。希文好歹也是你的搭档，他也没得罪你。”莫清溪霍地抬起头，怒道。
　　“你给我好好站着，没有我的允许，不准进来。”温亦茗分明地听见自己的叫法与方希文的对比，怒气暴涨。亏得他对他那么好，全白搭，养不熟的白眼狼。
　　莫清溪在温亦茗转过身的一瞬已经迅速从他身侧穿过，连跑带闯进门，将手里的箱子甩在墙边，人向沙发冲去。一串动作如行云流水，干净利落，看得温亦茗一阵惊讶。
　　“你给我站住。”温亦茗回过神来，迅速走向沙发。
　　“喂，温亦茗，你适可而止啊。”见温亦茗走过来，莫清溪从沙发上一个拿起一个坐垫扔过去。
　　温亦茗黑着脸一把接住飞来的东西，脚步不停。
　　莫清溪接二连三地飞快丢着坐垫，温亦茗接不了那个多，一挥手就是打落一个，一步步接近莫清溪。
　　“你别过来了。”莫清溪从沙发向餐厅逃去。 该死，现在的温亦茗简直就是个一头危险的野兽，一步步逼迫着自己的猎物。
　　温亦茗见他往餐厅，脸色忽然变的有些奇怪，蓦地加快了脚步：“站住，那里不准去。”
　　莫清溪僵在餐厅门口。
　　温亦茗眼神古怪地停在莫清溪身后，将脸别扭地扭向一边。
　　莫清溪目瞪口呆地看着餐桌上摆着的丰盛菜肴，一盆浓浓的乳白色汤摆在中间，上面浮着会让人食欲大开的碧色小葱；整只的大螃蟹摆着一致的造型；一条打着均匀刀口的鱼露出雪白的嫩肉；一只茄子被切成两半，中间被精雕细琢一般打下来好看的花纹……
　　四溢的香气飘到莫清溪的鼻孔，莫清溪不由吞吞口水。
　　“咳咳……”温亦茗不自在地咳嗽两声，“我这不是为你做的。”温亦茗很白痴地解释。这死家伙出去和人鬼混，自己竟像个小媳妇一样做好饭菜等他回来，想想就丢尽了自己的脸。
　　“噗――”莫清溪听了这话，不由乐了，“温亦茗，原来你真的很可爱哦！”
　　有人做了香喷喷的饭菜等他回来的感觉，真的很奇妙。莫清溪想找个形容词，温暖？感动？开心？幸福？好像都不止，自己小说里用烂的词汇，他曾想象过无数遍他的实感，却没有一种感觉对的上。现在就觉得心被撑得满满的，像张开双臂在草原奔跑，一瞬间拥有天地。
　　“你闭嘴，胡说八道什么？”温亦茗俊脸通红，像染上一层薄色胭脂，异常有型的有点像漫画里的狐狸眼睛直直地盯着莫清溪，嘴角微垂，盛着不满。
　　莫清溪看着温亦茗明显带着害羞的俊脸，开心地大笑起来，欢快地奔过去，跳起来抱住温亦茗的脖子将整个人挂在他身上，大声说：“温亦茗，谢谢你。你真好！”
　　温亦茗忽然被压的身子一倾，忙托住莫清溪的腰，以免两人极不雅地摔在地上。
　　“哎哎哎――你放开，我都说不是给你做的了。”一稳住身子，就发现这小孩将腿紧紧夹着他的腰，将头靠在他的肩上，一脸依赖和享受的模样，而自己，不尽要承受他的重量还被夹得动弹不得。
　　“温亦茗，你不要口是心非了，我知道你其实是个很温柔的人。其实被人知道你很温柔也没什么的吧，不用害羞的。”莫清溪像个小孩子一样在他的脖子上蹭蹭，光光滑滑的很舒服。
　　“你这样很恶心哎。”温亦茗被蹭的心里忽然酥酥地颤了颤，很奇异的感受。听了莫清溪温柔啊害羞地说，温亦茗自动将这种陌生的感觉归为难受。
　　“啊？”忽然，莫清溪像被烫伤一样从温亦茗身上弹开，抱住自己缩了缩，一副良家妇女被调戏了的模样，一脸警惕地看着温亦茗：“你，你不是在，在用这种方法勾引我吧？”
　　温亦茗刚积攒起来的一点舒坦扑腾一下飞得没影了：“莫清溪，我都说过了，我不是gay，你能不能有一天给我正常啊？”
　　“那，那你干嘛对我这么好，从来没人这么对我。”莫清溪眨眨眼，眼神纯净干净的像藏羚羊一样，明明没有委屈的语气，温亦茗就是觉得像是在控诉不公。
　　“都说了不是对你好。我自己想吃才做的，你以为你谁啊，你才是保姆哎！”
　　温亦茗大声地反驳。然而，不由自主地向后挪了一小步，脸色有点奇怪。
　　“真的吗？”莫清溪眨眨眼，像好奇乖宝宝。
　　“是。现在，你可以回门口站着了。”又是这种眨来眨去装可爱的眼神，温亦茗皱皱眉，不经意的移开眼睛，装作淡定地吩咐。
　　“啊？”莫清溪无语，呆立，明明有做好菜等他，竟然还要站。
　　“还不去，站在这儿等我请你吗？”
　　“呃……你做了那么多一个人吃不了那么多吧？”莫清溪扯扯嘴角，假笑，瞄瞄一桌的菜，馋得
　　“咕咚”吞下一大口口水。
　　“你已经吃过了不是吗？”听见莫清溪清晰的咽口水声音，一脸小孩的幼稚，温亦茗不由摇头，像是要挥开什么，然后抽着嘴角笑得特无良。
　　“我，哼，该死的裴殊，老是盯着我看，我心里直发毛，一口也吃不下，根本就饿的要死。”莫清溪大吐苦水，“你不知道，那眼神叫一个阴险。”
　　“怎么裴殊也在，不是你和方希文两个吗？”温亦茗皱眉，脸色变得难看：“他盯着你干嘛？”
　　“鬼知道，反正我饿死了。哎，温亦茗，我知道你对我很好啦，不忍心看我饿死吧，我已经两天没吃饭了。”
　　“又是两天没吃饭？”温亦茗惊得大叫，“我不是有给你钱吗？”
　　“我，没用。”莫清溪开始在心里找借口：“我，我不能把钱用光，本来就没工资，我的学费……”那些小说里励志过程都是男主角没钱，自己边打工边上学的。
　　温亦茗讶然，沉默不语，心里有些发酸，愧疚悄悄在心里升起，过了片刻，他才小小地低声骂了一句：“傻瓜，那能省几个钱。”一把扯过莫清溪按在桌子旁，没好气地说：“吃，多吃点。”
　　温亦茗不停地给莫清溪夹菜，以弥补自己的愧疚。莫清溪又是吃得一副馋猫相，还一边称赞好吃好吃。温亦茗伸手摸摸莫清溪的头，眼里一般温柔一半心疼。
　　吃完饭，莫清溪往沙发上一躺，惬意的眯起眼睛喝着温亦茗递过来的果汁，看着温亦茗自觉地去洗碗，嘴角挂起得意的笑。
　　“以后，少和裴殊来往。”温亦茗将一盘切好的柳橙摆在莫清溪面前。现在的莫清溪就是一只贪吃的小猪，只会吃个不停。
　　“为什么？”莫清溪捏起两端，咬了一口。这个他早有觉悟，只是很感兴趣温亦茗为什么也有这种想法，裴殊应该是他们这些后辈仰望的对象才对。
　　“你不是很讨厌同性恋吗？”温亦茗也坐到沙发上，顺便白了莫清溪一眼，一脸看白痴的鄙视。
　　“你是说，裴殊裴天王是个gay？”莫清溪讶然地张大嘴。
　　“还有别的意思吗？”
　　“啊，那样的人，居然也是个gay吗。”莫清溪惊叹似的喃喃，忽然又奇怪地问：“你怎么知道？”
　　“以前，我很欣赏他，就找了很多他的资料。”温亦茗说起来有些不屑，像是在鄙视自己的品味。
　　“哦，那你不去爆他料？”莫清溪看着温亦茗的脸色，奇怪以这家伙的坏脾气，被偶像骗了感情他居然没有把这事抖出去。
　　“这件事知道的又不止我一个。”温亦茗眯了眯眼睛，“或许有人爆过也不一定。”
　　莫清溪闭上嘴，面色有些凝重。
　　求点评论，行不？

　　第 16 章

　　第十六章
　　莫清溪早上醒来，嗯，是中午醒来，擦擦眼，迷迷糊糊地下楼。
　　“懒猪，这个时候才起来。”温亦茗坐在沙发上，将厚厚的剧本放在膝间用一手按住，另一只手里端着圆圆的咖啡杯，优雅地一口口喝着，见莫清溪下楼，放下杯子，拿开剧本，起身。
　　“哦――”莫清溪张大嘴打了个大大的呵欠，嘟嘟嚷嚷地道：“我晚上睡得迟嘛。”
　　“对了，叫你把那套碗换了怎么还没换啊？”温亦茗将厨房里炖了一上午松茸炖鸡汤的火关了，对进了厕所的莫清溪道：“汤我煲好了，你剩下的两个小菜你炒了，我先看会儿剧本，然后吃饭。”
　　正在刷牙的莫清溪一惊，将满嘴的泡泡咕咚吞下一口，“呃――咳咳……哇――”莫清溪当即恶心的又咳又吐，生生打了几个寒颤。
　　“你怎么了？”温亦茗听到声音，挑挑眉，忽然坏坏地笑了：“呕得这么厉害，是有了？”
　　回应他的是里面惊天动地的一声干呕。过了一会儿，莫清溪打开门，眼眶红红地靠在门边，一副虚弱无力的样子。
　　温亦茗感兴趣地看着，不知这小孩又玩什么花样。
　　莫清溪柔柔弱弱地走过来，坐在温亦茗旁边，拿红红的眼睛望他，然后软软地倒在温亦茗怀里，细声细气地说：“嗯，亲爱的，已经四个月了，是你的。”
　　温亦茗忽然全身打了个哆嗦，全身僵硬了一下，眼里闪过一丝莫名的情绪，温亦茗飞快地给自己一颗爆栗，随即“呕――”地长呕一声，将莫清溪推倒在沙发上，自己跳起来大吼：“莫清溪你别那么恶心好不好。”
　　“哈哈哈……”莫清溪乐得在沙发上滚来滚去，朗声大笑。
　　温亦茗一张脸又红又白，又气又笑，只得长叹一声。
　　半响，莫清溪收住笑，有点紧张地拽住手里的沙发，小心地看着在一旁看剧本的温亦茗：“温亦茗，你今天怎么没有出去？”
　　“这几天没有通告，我在家研究一下《繁华落尽》的剧本。”温亦茗翻过一页，疑惑地瞥了莫清溪一眼。
　　“啊……”莫清溪失望地哎了一声，期期艾艾道：“温亦茗，我可不可以不要做饭？”
　　“那你是想我来伺候你了？”温亦茗冷笑一声，“别忘了你是来干什么的。”
　　“我，我先申明，我不会做饭。”莫清溪鼓起腮帮，举起手。
　　温亦茗看着莫清溪呆头呆脑的样子，不由想笑。不过，听了他的话，温亦茗不由讶然：“你说什么？你不会？第一次做的不是挺好的？”
　　“那，那一次，你是……看着我做的吗？”
　　“不是又怎么样？”
　　“如果我说，那些菜，是我从餐厅买回来的，你……会怎么样？”莫清溪陪着笑。
　　“不想做饭？哼，理由真烂。”温亦茗给莫清溪一个爆栗，饶有兴致地问：“你是希望我信还是不信？”
　　莫清溪睁大湿漉漉的眼睛，看到温亦茗眼里的不怀好意，谨慎地问：“信，又怎么样？不信，又会怎样？”
　　“信，说明，你应聘时带有蓄意欺骗，那么，合同会失效，你，马上滚出去。不信，说明那你现在不仅不想做一个保姆该做的工作，还企图欺骗你的主人，不仅要做饭，而且，会被罚今天之内将整个房间打扫一片。你说，我是信还是不信？”温亦茗心情愉悦地微笑。
　　莫清溪脸上一片震惊和哀伤，目瞪口呆地看着眼前天使微笑恶魔心思的脸。
　　“温亦茗，你，你不是，这么毒吧？”莫清溪半天才听到自己的声音。
　　“我很善良，所以，不会信你不会，不会逼你出去走上绝路。所以，现在，亲爱的保姆大人，我服侍了您十几天，今天，好好表现吧。呵呵……”温亦茗慈爱地摸摸莫清溪的头，笑呵呵地说，俊美的脸像开出一朵花来。
　　莫清溪内牛满面……这一仗，一败涂地……
　　于是，莫清溪拖拖踏踏地走进厨房，看着摆在光洁的大理石上的洋葱、土豆、牛肉、排骨……犹犹豫豫地伸出手指在牛肉上戳戳，莫清溪从厨房伸出头，小心地问：“那个……牛肉，做成什么？要不要切？”
　　“洋葱黑椒牛肉。当然！”
　　莫清溪回到厨房，拿起刀，又放下，从厨房伸出头：“那个，怎么切，大块还是小块？”
　　“不大不小。”
　　于是又回去，拿起刀，又放下：“那个，土豆，做什么？”
　　“土豆烧排骨。”
　　又回去，再出来：“土豆怎么切？”
　　“片。”
　　再反复。“排骨呢？”“块。”
　　“要不要先洗一下？”“废话！”
　　……
　　莫清溪进进出出，每次问一句话，隔一会又出来问，摆在台上的东西原封不动。
　　“莫清溪，你到底有完没完？”温亦茗终于火起。
　　“就，就完了。”莫清溪将伸出的脑袋慌忙缩回去。
　　不一会儿，厨房里传来尖锐的铁和硬物的撞击声：“乒乒……”
　　温亦茗心惊胆战地跑过去一看，只见莫清溪双手握住刀柄，扎了个不标准的马步，伸直手臂将菜
　　刀高高扬起，对准牛肉，吸了一口气，一刀砍下去。
　　“乒……”刀口一半落在牛肉上，一半有力地砍在大理石上，火星飞溅。
　　“莫清溪！刀放下！”温亦茗又疾又利的一声暴怒呼喝。
　　“啊―”莫清溪短短惊呼，胆子一抖，慌忙放开手里的刀。
　　“兵乓”“啊――”刀落地和莫清溪的惨呼几乎同时响起。鲜血从莫清溪的脚背上冒出来。
　　“怎么了？”温亦茗慌忙跑进去，将莫清溪一把抱起来，疾步走出厨房。
　　“你怎么这么笨啊。”将莫清溪放到沙发上，温亦茗狠狠掐了一把莫清溪的脸，咬牙切齿，“真想打你一顿，连切个菜也能被菜刀砸到脚。谁教你那么切菜的，啊？”
　　莫清溪咬着牙，一声也不敢吭，看着温亦茗飞快地抱出急救箱，打开，抓起他的脚用酒精消毒。
　　“咝――”莫清溪轻轻吸了一口气。
　　“现在好了，又可以有借口不做饭了是吧？”温亦茗怒火中烧，也说不上到底在气什么，反正就恨不得把眼前这小鬼给吞了，居然就这么容易受伤。
　　“我又不是故意的。谁喜欢自己砸自己啊。”看着半跪在地上轻手轻脚地给他上药的温亦茗，小声地嘀咕。
　　嗯，这个角度看过去，额头白玉般光洁隐在黑发里，鼻梁的高度更突显出来，唇紧紧闭着，唇角因为不悦而微微下垂，下巴线条柔和又不失硬朗。唔，还是很好看……
　　这个男人，虽然幼稚、自恋、毒舌，再加上脾气坏，喜怒无常……但是，绝对好看，时常温柔，不定时可爱，做得一手好菜……嗯嗯，不得不承认，他好像还有点开始喜欢他了……怎么办？
　　“你最好下次再受伤给我看看，我就让你永远不用做饭了。”温亦茗磨牙磨得咯吱响。
　　“呵呵……”莫清溪傻笑，岔开话题：“对了，你在做什么？”
　　“研究剧本，明天《繁华落尽》开机。”
　　“哎？你要演那个角色？”莫清溪有些好奇。
　　“祭司湛络。”莫清溪现在是红，可是毕竟只是停留在偶像剧阶段，能在《繁华落尽》里与裴天王演对手戏，只是久之不得的进步，也是转型的开始。毕竟，没有多少演员能凭偶像剧成为演艺界的大神。
　　《繁华落尽》主要讲了围绕势力的争夺和天下统一展开的三国之乱，青洛国幅员辽阔，地理位置良好，国内资源丰富，国家富有，但国力较弱，国民崇尚商业，是他国垂涎的对象。青洛皇帝那杉醉心日月教，在赤冥国一队精兵偷袭帝都之时匆匆将朝政托付于太子，太子冰释受命于危难之时，对内平定相国的谋反，对外抵御赤冥国皇子楚扬率领大军进攻，在年轻的国师湛络祭司和日月教圣女月魂仙子的协助下，维持着一个本摇摇欲坠的王国。赤冥皇子楚扬智勇双全，抱着统一天下，结束乱世的雄心南征北战，在讨伐了南商国之后向青洛进攻。本以为日趋腐朽的青洛能迅速拿下，却不料遇到了玲珑心思的太子冰释和一个有着奇异的通天本事的祭司湛络和美丽无双的月魂仙子，展开了一场精彩的斗智斗勇。
　　“那个天赋神力，被皇家收养，似乎光华万丈，但是，这是一个内心极其复杂纠结的人物。当年的皇帝那杉听信相国的谗言将湛络一家灭门，只为了获得所谓的神力。他想报仇，但又下不了手，自冰释登上还帝位之后，还要用惹来灭门之祸的神力为仇人出力，他，一直生活在矛盾与挣扎里，是整个剧里最充满变数和张力的人物。”莫清溪这几天又开始接着写《繁华落尽》，对湛络有了重新的认识，异常看好这个角色，甚至，有种将湛络对冰释的感情改成爱恋的冲动。因此，一听温亦茗要演湛络，莫清溪一张嘴就哔哔啪啪地说。

　　第 17 章

　　第十七章
　　莫清溪蓦地意识到自己又差点露馅了，紧张了一下，结巴地大声道：“我……我，若乐有和我说过后续的剧情啊。我可是他的fans，还是他的朋友，透露剧情有什么奇怪？”
　　“就算是剧情，湛络的心态，也不会……”干瘪的没精神的话。
　　“啊，要不，我帮你对戏吧？我很喜欢的。”莫清溪假装欢喜地打断温亦茗，拿过放在矮几上的厚厚剧本。该死，什么时候聪明不好，偏偏这时候聪明。
　　“还是先吃饭吧。”温亦茗拿开莫清溪手里的剧本，摇摇头叹了口气，“我真是倒了八辈子霉请你来做保姆。”
　　“哦――有饭吃了，好饿……茗茗做的饭菜做好吃了……”莫清溪看着温亦茗情绪低落的背，冲着他兴高采烈地欢呼。
　　果然，温亦茗一脸凶恶地回头，咬牙切齿地问：“你、刚、刚、叫、我、什、么？”然而，眼里恢复了神采。
　　“茗茗啊……”莫清溪不怕死笑嘻嘻地挑挑眉，同时朝温亦茗勾勾手指，“来，给大爷香一个。”
　　温亦茗忽地满脸绯红，好看的狐狸眼里面也蒙上一层娇羞，巍巍颤颤地指着莫清溪：“你你……你竟然，竟然……调戏我……”
　　蓦地冲上去，莫清溪却早有准备，迅速跳开，却不如温亦茗手脚更快，被温亦茗轻松就翻过来压着啪啪地在屁股上拍了几掌。
　　“啊啊啊啊啊……”莫清溪轰地脸上红得能烙饼，一边怪叫抗议，一边将脸埋在沙发里根本不敢抬起来。
　　所谓的道高一尺魔高一丈，就是这样？下流好色的贱人温亦茗，呸！！果然这世界上，人不要脸天下无敌。对付贱人，也只能没有最贱，只有更贱。
　　温亦茗做了个虚拟的被背在背上的动作，微微侧着脸。莫清溪坐在沙发上，对着温亦茗做了个鬼脸，温亦茗嘴角微微抽搐。
　　“卡，眼神要满足快乐。冰释在雪夜里背着受伤的湛络回军营的时候，湛络是快乐的，他暂时忘记了仇恨，虽然只是安静地靠在冰释的背上，但是，他并不是一个木头。眼神，眼神要有不经意的忧伤和感动，脸贴在冰释脸上的时候，眼睛要微微闭上，唇角又有一丝不明显，但，观众要感觉得到的笑意。”莫清溪一见温亦茗的细微小动作笑了，对温亦茗大声地指手画脚。
　　“到底你是演员还我是演员？你敢说刚刚你不是故意的。”温亦茗直起身子，眼角都在跳。感情在这家伙眼里，他现在的名气是混来的。
　　“那，那是培养你的适应能力，那么容易□扰还怎么演戏？”莫清溪振振有词。
　　“想要那么真实的效果，你来演啊，这一节，是你要背我的吧。”温亦茗抢过莫清溪手里的香蕉，塞在自己口里。
　　“你开玩笑还是真想虐待伤员。我那么瘦，怎么能背得动你啊？”莫清溪伸伸自己的腿，反驳。“再说了，这是你自己的事啊，关我什么事啊？”
　　“你是站着说话不腰疼啊，不帮忙就算了，尽给一些误导表情，能入戏才怪。”温亦茗一掌拍在莫清溪头上。
　　“先进下一场吧，嗯，就是冰释和月魂仙子情正浓准备那个的时候时，湛络闯进来不论青红皂白对月魂仙子出手的这一幕。”莫清溪赶快岔开话题。
　　“那个的时候？哪个的时候啊？”温亦茗抱胸坐在莫清溪旁边，靠在沙发上休息，此时忽然饶有兴致地盯着莫清溪的眼睛，嘴角微微一翘，调笑。
　　莫清溪看到温亦茗眼里一脸戏谑，明知他在故意调戏，还是经不住红了脸，结结巴巴道：“就……就是那个啊……不要装纯洁了，你这死色胚。”
　　“呵呵……我确实不知道啊，虚心请教莫大导演呢。”温亦茗凑近微羞的莫清溪，暧昧地靠在他耳边吹气。
　　莫清溪微斜身子，温亦茗得寸进尺地在靠近一点，莫清溪再侧开，温亦茗再逼近。慢慢下来，莫清溪几乎是倒在沙发上，而温亦茗在莫清溪身体两侧撑开双臂，勾着一抹调戏良家妇女的贱笑俯视莫清溪。
　　莫清溪水灵的小羚羊眼睛不停地忽闪忽闪，呼吸变得紊乱，喉咙有些发干，抑制不住脸红心跳。
　　温亦茗看着眼前人有些迷蒙的眼眸，和微微颤抖着、仿佛在邀请人品尝的粉唇，染上绯霞的面容，仿佛被传染一般，眼神不易察觉的染上一股异色，一张脸慢慢下倾。
　　莫清溪不知不觉间屏住了呼吸，双眼迷离地看着眼前渐渐放大的脸。
　　忽然，温亦茗别开脸，直起身，拳头不自觉地握紧，然后哈哈大笑起来：“莫清溪，你也会有发傻的时候啊，哈哈……你刚刚像是在发情哎……”
　　莫清溪自尊心受到极大的打击，肺都气炸了。明明刚刚温亦茗的眼神好像很……嗯，很什么？莫清溪自己也不是很清楚，但是，那么看着的时候，明明有一点被蛊惑的感觉，明明就是他在蛊惑他，居然笑他发情？？！！！
　　但是……莫清溪觉得自己丢脸丢到姥姥家了，飞快地蹿起来，一溜烟跑回房间，砰地一声关上门，胸口突突直跳，像揣了一只小兔子似的。
　　第二天一早看到床边的柜子上用龛着若乐相片的相框压着一张纸条。
　　“好好吃饭，冰箱里放了今天的菜，自己做吃。不然以后都不要吃了，做神仙去。今天《繁华落尽》，我可能会很忙，很晚回来，做好的饭菜放着，我回来吃夜宵。”
　　开机？自己的小说改的戏他没看过，最多只看个一集莫清溪想了想，看看拍戏也不错，还不是人人都可以看得到的呢。而且，堂而皇之地不必自己做饭，哈哈……
　　“温亦茗，你们是在哪儿啊？”莫清溪给温亦茗打电话。
　　温亦茗坐在化妆室，化妆师的助理正给他带上黑色的瀑布一般的假发，他手里摆弄着PSP，玩些无聊的游戏打发时间，对旁边的霍维维不理不睬。
　　手机响起时，小刘很快地将手机递到温亦茗手上。温亦茗原想叫小刘按掉的，但在小刘好奇地念出“西瓜”两个字时，温亦茗向小刘伸长手，按下接听键，不耐烦似的道：“你烦不烦啊，我现在在工作，你打来电话干嘛？”
　　“告诉我你们在哪里，我想去看看你们拍戏。”莫清溪在那边笑嘻嘻地说，“我从来不知道拍戏是什么样的，好不容易认识你了……”
　　“你好好在家里呆着，来这边干什么？”温亦茗下意识地抗拒，自己不让经纪人跟着住在一起，却背地里请个小孩当保姆，公司会无动于衷才怪。
　　小刘见温亦茗在霍维维面前毫不顾忌地说起家里有人同住，瞥见霍维维狐疑的探究眼神，不由向温亦茗拼命使眼色。
　　“我想来看你拍戏啊，你不在，一个人又没什么事做，好无聊啊，放心，我不会给你添麻烦的了。”
　　“不行！”
　　“我找方希文玩去，干你什么事？拜拜！”莫清溪失望似的道。
　　“等等，不行。”温亦茗直觉地大喊。
　　“温亦茗，你不要太霸道。你不带我看，我找方希文带我看还不行吗？我有人身自由的好不好，你这是变相监禁，我会憋死的。”
　　“那好吧，你过来，小祖宗！！！”温亦茗恶狠狠地说，啪地按掉电话。刚按下，心情就好起来，那家伙来了，应该就不那么无聊了吧。
　　看到站在身边一脸逑癫挥沙鲅缘髻：“你刚刚眼角一直在抽筋啊，眼睛有病啊？”
　　小刘再次无言以对，表情更是难看。
　　霍维维嗤嗤地笑起来，一抖一抖，有名的影视化妆大师艾丽邹邹秀眉郁闷地提醒：“霍小姐，请控制面部肌肉，不要使它痉挛扭曲。”
　　霍维维脸上笑容一僵，眼里立即浮上一抹戾气，却又不敢发火得罪这位正在进行妆容设计的名化妆师。痉挛扭曲？？
　　“艾小姐，安琪的妆掉了一些，这里再补一补好吗？”戴安琪的助理小陈忽然跑进化妆间，大声地对艾丽说。
　　“知道了，让她进来。”艾丽点点头，将霍维维的脸部处理了下，向进了化妆间，坐在旁边座位上的戴安琪走去。
　　“那个，艾姐，我这里还没弄好。”霍维维斜眼看一眼戴安琪，不满地说。
　　“安琪戏份多，定妆照也要多拍一些，你先等等好吗？”小陈老练地对霍维维笑笑。
　　霍维维没有再开口，鼻子里轻哼一声，翻了个白眼。看到那个翻得像死鱼眼一样的白眼，温亦茗不由有些恶心。还是家里那个小孩可爱多了。

　　第 18 章（捉虫）

　　第十八章
　　“什……什么？这么……要40块？”莫清溪看着打价表，手在袋子里摸摸，结结巴巴地问。
　　莫清溪在外面给温亦茗打电话，温亦茗让小刘把他带了进来。
　　莫清溪的出现让热闹的现场顿时冷了冷，所有人的眼光都集中到他身上。
　　莫清溪不管这些，在人群众寻找温亦茗。湛络，皇家收养的孩子，年轻的俊美巫师，飘飘的雪白术士宽袍，齐腰的墨发，额间镶着宝蓝色的魔法玉石。若乐在小说里是这么写的。
　　温亦茗正从化妆间走出来，想到那个小家伙要来，不由在唇角噙起一丝若有似无的微笑。玉石精琢而来的神仙面容，唇角含着一丝安宁祥和的笑意，白衣飘飘，墨发若水，随着脚步轻轻摇曳，动作被及地的间宽大白袍掩住，步履如履云端，整个人飘逸出尘。湛络，这就是带着温和的神人面具的巫师湛络。莫清溪几乎以为湛络本来就是这样的。
　　方希文只是在剧中串演一个年轻的医生，只是个龙套角色，穿着简单的藏青色长衫的他却有种耀眼的光彩。莫清溪不由感叹，哎，长得好，龙套也是主角的范儿。
　　“哎，发什么傻啊！”温亦茗走过去，用手在莫清溪额头上点一下。
　　“湛络。啊，一定给湛络加戏。”莫清溪惊叹一声，大声说。
　　“切……”莫清溪听到几声不屑的唏嘘。
　　“嗯。”导演大大地嗯了一声以示提醒：“那个，这里是拍摄重地，小孩子不能进来玩。场务，把这位小朋友请出去。”这小子，不懂规矩，竟然敢抢导演的专属台词。
　　“不行。”莫清溪立即正色回道：“一、我不是小孩。二、我是来探班的，不是来玩。三、我要来的就是拍摄重地。四、作为若乐的挚友，他遗作的拍摄我有义务代他看一眼。”
　　导演走近，其他演员也围过来。
　　“啊，他就是那天葬礼上那个孩子啊。”有人后知后觉地发现。
　　“对啊，变了好多。原来长得也不错呢。”
　　“你来这干什么？”张歌姬不知进退地抢在导演前面说，一生绣着云纹的白纱衣，头上用白绸扎了一个简单的结，长长的透明的白绸和一头青丝披在身后月魂仙女的清逸倒是这样的衣服可以凸显，奈何张歌姬微微皱眉的冷脸实在将月魂仙女的形象破坏殆尽。
　　“张小姐，你好美，美得真是冷艳高贵啊。”莫清溪对张歌姬莞尔一笑，称赞。月魂仙女要的是恬静清逸，这一称赞可谓是与她要塑造的形象背道而驰，众人不由都朝她看去，齐齐默认。
　　“歌姬，你拍戏的时候可得注意一点。”导演一瞟了张歌姬一眼皱眉。
　　“好的。”张歌姬尴尬地笑了一下，对莫清溪狠狠剜上一眼。
　　温亦茗一掌拍在莫清溪肩上，痛的莫清溪直皱眉，不满地看向他。
　　方希文走过来，朝他挤挤眼，才轻声道：“顽皮。”
　　莫清溪朝方希文龇牙。
　　“他叫莫清溪，想必很多人见过他了。现在，他是我小弟。”温亦茗对众人点点头，不顾众人依旧不解的好奇眼光，闭了嘴。
　　“只此一次，下不为例。”许导演黑这张脸看着这说了一堆道理的小孩。
　　“小溪，你来了。”裴殊刚从化妆间出来，就喊着微笑向莫清溪打招呼，向他走来。
　　绯色的太子服，珠玉的发冠，面如皎月，身似玉树，笑容自信，神情有几许傲然，盼顾之间偏偏儒雅。冰释太子，若是再温柔些，就完美了。
　　莫清溪向他笑了一下点点头。温亦茗瞪了他一眼，上前一步挡在莫清溪面前。
　　“小溪，很高兴见到你，上次一起吃饭之后，都没怎么联系呢。”裴殊不着痕迹绕过温亦茗走到莫清溪身侧，将手搭在他肩膀上。
　　方希文眼神变了变，阴着眼睛压抑地轻呼一声：“你……”
　　裴殊抬眼看他，眼里有一丝奇异的光芒。
　　“清溪，你和他很熟吗？”温亦茗一把拉过莫清溪，瞥了裴殊一眼。
　　“也不是啦。”莫清溪尴尬地对着温亦茗的黑脸笑笑，“不能生气，湛络是不能浮躁的。”
　　“小溪，难得来一次，我带你四处看看，给你介绍一下。”裴殊走近一步，微微低下头看莫清溪。
　　“不劳前辈了，自己的小弟我会照顾。前辈在外人面前还是避一下嫌比较好。”温亦茗意有所指。
　　“哪里。难得小溪很合我的眼，我，很、喜、欢、他、呢。”裴殊似笑非笑，声音压得低低的，眼睛在温亦茗和方希文之间转了一转。
　　“你敢动他试试看。”温亦茗的手已经迅速掐上裴殊的脖子，咬着牙贴近裴殊恶狠狠地说。
　　“啊――”有人惊叫。
　　“温亦茗你在干嘛？”许导演大喝一声。
　　温亦茗在众人要上来之前放开裴殊，哼了一声。方希文已经将将莫清溪再往身后拉了拉。
　　裴殊依旧带着微笑，用手抚了抚华丽丽戏服的前襟，摆了摆宽袖，对许导演谦和地道：“没什么事，闹着玩罢了。”转身走时回头看向他们的眼神别有深意。
　　“好了，莫清溪，我带你先到这边休息室休息一下吧，这边拍定妆照，会有点混乱。”一直在一旁淡淡微笑的何慕天朝温亦茗点点头，对莫清溪说。
　　“那你和他去吧，不许乱跑，不许惹麻烦。”温亦茗警告。
　　“去吧。”方希文拍拍莫清溪的肩，随即又飞快地在莫清溪耳边说，“你要靠近裴殊。”莫清溪点点头。
　　“嗯。好吧。”莫清溪乖乖地走到何慕天旁边。
　　“没事，亦茗就是语气凶了点，其实人还不错。”何慕天安慰似地拍拍莫清溪的肩膀，换了轻松的语气偷偷说：“我们走吧。我拍完了，可以偷一下懒的，你可不要惹得导演知道啊。”
　　“呵呵，好。”莫清溪赶快跟上何慕天，学他缩着脖子偷偷摸摸的样子，笑得直打抖。
　　何慕天带着莫清溪到休息室，从箱子里给他拿了一瓶矿泉水，又从自己箱子里拿出一盒巧克力给莫清溪。自己坐到椅子上一口口喝着水不再说话。
　　莫清溪打量饰演赤冥国皇子楚扬的何慕天，杏黄的骑装，披着黑色绣银丝的大披风，蹬着马靴，丰神俊朗。
　　“看什么？”看到莫清溪打量他，何慕天微微笑道。
　　“很适合你，大好男儿，鲜衣怒马，驰骋天地，豪情万丈。”莫清溪由衷地说。
　　“呵呵……”何慕天低头轻轻笑了，“是吗？”笑了一会又说：“是吗？”
　　不知为什么，这么问问得莫清溪总觉得他的语气有点怪，却又似乎没有什么异常。
　　“你先在这里，我去趟洗手间。”何慕天飞快站起来出门。
　　莫清溪愣了一下，也有些想洗一下粘了巧克力的手，便起身跟过去。
　　然而，何慕天谨慎地看了看旁边，一边从宽大的古装大袍里掏东西，一边转身进了另一间空的休息室。
　　莫清溪不由讶然，迟疑了一下，悄悄跟过去，从门缝里看进去，正好看到何慕天往外走。莫清溪飞快走开几步，装作找厕所的样子。
　　“啊，大哥啊，这就是厕所吗，我也要方便一下。”见何慕天出来，莫清溪忙跑过去瞪大眼睛，一脸天真地问。
　　“不，我拿了点东西而已，厕所在这边，跟我来。”何慕天爱怜地摸摸莫清溪的头，温声说。
　　莫清溪跟在何慕天身后，若有所思。
　　刚从厕所出来，就听见有人大叫一声，然后男人的喧哗，许多女人的尖叫。
　　“应该是发生什么事了吧。”何慕天淡淡地笑着对莫清溪解释。
　　莫清溪一呆，觉得万分怪异，又不知道怪在哪里。莫清溪匆匆朝场中跑去，何慕天在后面不紧不慢地跟着。这一下，莫清溪终于知道怪在哪里了，何慕天明知道有了事，却还是斯条慢理地微笑，不紧不慢地走路，毫不在意。
　　不再管何慕天，莫清溪飞快奔去，如果是温亦茗那家伙有事就坏了，想到可能是他，莫清溪心里忽地一紧。
　　莫清溪拨开人群，立马见到温亦茗半跪在地上，不由惊呼：“温亦茗，你怎么了？”
　　“鬼叫什么？”温亦茗脸色不太好，回头对莫清溪冷冷一瞥，看到莫清溪担忧的神色，神情缓和，又说：“是小刘，被机器掉下来砸到肩膀。”
　　温亦茗托着怀里疼地脸色泛白的小刘，对莫清溪说：“来，帮我抬一下他。”
　　莫清溪不自觉地松了口气，依言搭上小刘的手臂。
　　“亦茗，你别，把戏服弄脏了就糟了。”小刘忍着痛想推开温亦茗。
　　“少废话，你想疼死啊。”温亦茗架起小刘没受伤的一边肩膀，让莫清溪扶住他的腰，向后门走去。
　　将小刘交给赶来的医护人员时，温亦茗雪白的巫师袍已经被血染红了一片。
　　“温亦茗，你逞什么英雄，你知不知道因为你一个人的一个没必要的小动作，会拖延全剧组的进度。”许导演板着猴子脸，对温亦茗大吼。
　　“就是，你要逞英雄人家还要休息呢，通告那么紧，谁有时间陪你耗啊。”张歌姬用手捂着嘴，优雅地打了个呵欠。
　　“耽误我的时间就好了，想先拍的跟导演说。”温亦茗一把摘下额间镶嵌的宝蓝色玉石，冷冰冰地扫了张歌姬一眼，大声地说。
　　“导演，我的戏先不拍，我请一天假，等戏服弄好了再过来。”温亦茗满不在乎地对导演说着，然后转身回更衣室里换衣服。
　　莫清溪想说什么，最终只是跟在温亦茗身后走开。

　　第 19 章（捉虫）

　　第十九章
　　回到家中，温亦茗往沙发上一躺，吩咐莫清溪：“给我泡杯茶过来。”
　　“泡茶啊。哦，好的。”莫清溪跑到放置茶具的壁柜边，开始泡茶。
　　倒上茶叶，接上开水，盖上，端过去。嗯，总算没出岔子。
　　“这么快啊？”温亦茗狐疑地揭开盖子，只见干燥的茶叶全浮在水上，竟不知他倒了多少进去。
　　“你以为这是煮茶汤吗？这么多茶叶！”温亦茗惊叫出声。
　　“啊？多了吗？要放多少合适呢？”
　　“不要告诉我你连茶都不会泡。你家连茶都没喝过？”温亦茗不可置信地瞪大眼。
　　“不是，其实，我……”莫清溪看着一杯子惨不忍睹的茶末支支吾吾，差点直接想说其实自己什么也不会，可是，想到温亦茗这家伙同情心还没有泛滥到会收留一个“骗吃骗喝”的人，莫清溪还是把话吞回去了。
　　“我……再去泡一杯吧。”莫清溪自知理亏，小心地说。
　　拿起茶杯，莫清溪直接翻手将茶不像茶的一杯糊糊倒进矮几旁的垃圾桶。
　　“你干什么？”温亦茗再次惊呼，直接从沙发上跳起来。
　　“我、我……”莫清溪被温亦茗的巨大反应吓得小心肝一抖，差点拿不稳杯子，连忙用两只手捧住，羚羊一样的眸子怯怯地望着温亦茗。
　　温亦茗头痛抚额，有点受不了地看着垃圾桶底部流出来的水，像那双看似极其无辜的眼睛投降：“好好，算了，我又没怪你。你再去泡一杯，然后那个拖把把地拖干。”
　　莫清溪缩缩脖子，在温亦茗看不见的地方吐了一下舌头，翻了翻白眼。
　　“以后，给我记住了，这里不可以倒水。”温亦茗似乎长了后眼睛一样，对着莫清溪的背影警告。“啊，还有，茶不烫了再拿过来。那么烫，想烫死我啊。”
　　“哦。”莫清溪有气无力地软绵绵应了一声。
　　温亦茗紧张地看着莫清溪拖地，真怕在他手里连棒槌般结实的拖把杆都会莫名其妙断掉，还好没出问题，温亦茗终于舒了口气，感觉比自己干还累。
　　“给，喝茶，不热了。”
　　温亦茗接过莫清溪递来的茶，杯身温凉，用茶杯盖挡着茶末，优雅地喝了一口，味道有些淡，但是的确，不热了，这傻乎乎的小子终于办了一件像点样的事儿了。
　　“嗯，还好，你把它放冰箱里了？”温亦茗询问，似乎凉的有点快啊。
　　“哪里那么麻烦。”莫清溪得意地一抬下巴，“放一半冷水，一半热水就好了啊。”
　　“噗――”正好喝第二口的温亦茗猛地将口里的茶尽数喷出，“咳咳咳……咳咳……”温亦茗肺都咳出来了，看着一脸莫名其妙表情的莫清溪，温亦茗泪流满面，无语问苍天。
　　“哎，你又不是小孩子了，喝个茶都能呛到，真是的，来来来，擦擦。”莫清溪抽出几张纸巾，胡乱地在温亦茗脸上蹭来蹭去，边说边摇头，贤妻良母般谆谆教诲。
　　温亦茗咬牙切齿，一把抓住莫清溪的手，狠狠地将他甩到宽大柔软的沙发上，翻身压上去骑在莫清溪身上，双手扣住莫清溪的脖子。
　　“啊啊，温亦茗，你做什么？……”莫清溪夸张地挥舞着爪子大叫，身体不断地扭动。心扑通扑通乱的像一群青蛙在蹦Q，全身从脸开始烧。
　　“我他妈真想现在就杀了你。”温亦茗气的脸发青，“我算是明白了，莫清溪你小子，根本就是在耍我。”
　　“咳咳……你轻点……我冤枉啊大人，小人哪有胆子耍你啊……咳咳……”莫清溪遄帕嘲Ш牛再也顾不上什么旖旎的想法了。
　　“你说说，来这儿也十几天了，你给我干过一件事实没？”
　　“没，没有……”莫清溪心虚虚。
　　“何止没干一件事，应该说，你没有坏过哪件事。”温亦茗想想就来气。“原谅你一次你就还得寸进尺了是吧？以为我不能把你怎么着是吧？”
　　“我，我又不是故意的。”莫清溪见温亦茗的脸真比平时黑，有点委屈，难道这家伙这一次真生气了？“哎，温、温亦茗……你，你起来，你这样，嗯……很，很容易让人误会……”莫清溪有点艰难地说着，呜呜……为什么？为什么这个身体会这么敏锐地感觉到，呃，感觉到……温亦茗的……
　　“哼，又是这一招，你烦不烦，不要以为你每次这样说我都会放过你。没门！”温亦茗冷笑一声反而俯下身来，凑在莫清溪面前，莫清溪l迫地微微偏开头，温亦茗正好贴在他耳际，将温热的气息一口一口吹进他的耳中，要不是还有点咬牙切齿的味道，真像是情人在耳语：“你是不是怕呀？”
　　莫清溪的身子不由自主微微颤抖，又开始扭动身体，脑子被暖暖的气息熏得晕晕乎乎：“温亦茗，你，放开我，我……”出口的声音竟然如带了一丝□似的呻吟。
　　温亦茗蓦然僵住，呼吸在一瞬间凌乱，双手用力按住身下不断扭动的身体，“别动。”出口的声音低沉而嘶哑。将自己都吓了一跳。
　　莫清溪不敢再挣扎，已经感到下身有个硬邦邦的东西顶着他的，他知道，那是温亦茗的。火以更猛烈之势燃烧着全身。莫清溪望向温亦茗的眼睛迷离朦胧，泛上一层水汽。
　　温亦茗迅速起身，冷着脸上楼，靠在床边，用自己的右手大人为自己服务。嘴里不由自主地喃喃：“唔……我……这是怎么了？呼……居然……不行，一定是太久没有发泄嗯……我喜欢他，我是同性恋？呃……他只是个小孩。难道会病的这么离谱，恋童癖都患上了……嗯嗯……”
　　只是，这些天，自己总是不由自主地靠近他，拥抱他……难道，真的没什么问题吗？
　　然而，一边做着，脑子里竟然不受控制地频频出现莫清溪清秀的小脸，甚至想起刚刚他在他身下呻吟的魅惑……手越来越快，竟然，畅快无比。
　　莫清溪有些呆呆地躺在沙发上，全身热热的软软的，慢慢坐起来看着温亦茗的方向眼里有些恍惚。直到从冰箱里翻出几个鸡蛋煮好拿到温亦茗的卧房门口，莫清溪才甩甩头再次恢复冷静。
　　温亦茗看着盘子里的几个白水鸡蛋嘴角有些抽搐，这就是他的宵夜？
　　“你吃不吃？”莫清溪梗着脖子，硬邦邦地问，气什么气，好像也没得罪他啊，你气我还气呢，莫名奇妙发脾气的人是他啊。
　　温亦茗盯着莫清溪，眼神忽明忽暗，极其怪异。
　　“那个，白水煮鸡蛋最营养了，你一天那么辛苦，多吃几个补补！”莫清溪嘿嘿假笑，算了，认输，因为阴沉着不说话的瘟神脸最难看了。
　　“哈哈，我，我给你剥鸡蛋壳哈。”莫清溪飞快地剥好一个，递到温亦茗嘴边，殷殷期待地望着。
　　“我，真的没有想要耍你。”看到温亦茗没有开口吃的迹象，莫清溪垂下眸子，泄气地说，将手收回来。
　　温亦茗甩甩头，长长地呼出一口气。
　　“你想直接塞我嘴里噎死我吗？长手指是干嘛的？”温亦茗白了他一眼。
　　“你肯吃了？你原谅我了？”莫清溪惊喜地欢呼，清澈的眸子莹莹闪闪地望着温亦茗。不过想想，自己没做错什么，干嘛要他原谅啊，切还这么高兴，没骨气的家伙。莫清溪小小鄙视了自己一下。
　　“说什么呢？我有怪你吗？说的我虐待小孩似的。”说完张嘴接过莫清溪剥下的一小块蛋白，唇在莫清溪的指尖轻轻刷过。
　　莫清溪呆呆地看了一下指尖，似乎还余留着那柔软的触感，抬眼悄悄看一眼没觉察异样的温亦茗，莫清溪心里又是扑通一跳。
　　“莫清溪，我不欠你什么吧？可上天为什么要安排你来惩罚我？”温亦茗喃喃自语似地道。“这是上天在考验我？”
　　莫清溪身体陡然一僵，手拿着蛋黄就那么停在空中。
　　“我一定是疯了，这会有那种想法。”温亦茗自己动手拿过莫清溪手里的蛋黄塞进嘴里。
　　“你自己吃吧，我去洗澡。”莫清溪眸子闪了闪，将东西塞到温亦茗手里，转身出门。
　　莫清溪一早醒来就鬼鬼祟祟地潜进浴室，将脏了的小内内冲洗一遍，然后胡乱倒了些洗衣液进去胡乱地洗了洗，竟弄出一盆的泡泡。看着上面的乳白色粘液，莫清溪羞得脸都红了。天哪，竟然梦遗了，更可怕的是，梦到的人，好像是，嗯，只是好像是，是温亦茗……疯了，竟然梦到自己和男人嗯嗯啊啊……
　　“喂，你干嘛？在里面那么久？”忽然温亦茗在外面敲门，很急的样子。
　　正想着不良事件的莫清溪因为心虚蓦地一惊，条件反射地将手里的东西迅速往后一藏，动作过快，连带着盆里的雪白泡沫“噗”地飞溅到莫清溪的脸上。
　　“干嘛？哈哈……你你……哈哈……”温亦茗着急，见没有反锁边开门进来，正好看见挂着一脸泡泡的莫清溪，一愣之后哈哈大笑起来。
　　莫清溪尴尬万分，抬起手臂将脸上碍眼的泡沫撸去，下意识地将手里的东西往后藏，然而温亦茗已经进了里间的厕所。莫清溪迅速放水将小内内漂洗几遍晾到阳台。
　　“小刘在医院，你不是要赚学费吗？我会和公司说让你做我的临时助理。但你最好不要给我惹事，否则马上给我滚蛋。”温亦茗从浴室出来，不带感情地说。
　　“好好，我一定好好做。”莫清溪点头如捣蒜。钱啊，以前要不完的东西，现在连打个车都要向温亦茗要钱，还被司机鄙视，实在是逊死了。两个月以后，他还要离开这里，还要活，没钱，难道要饿死？
　　“头发上……泡泡。”温亦茗看着莫清溪，忽然心情很好地弯嘴一笑，伸出手指头一指。“我从没见过你这么白痴的傻瓜。第一次怎么还觉得你精明老气呢？”
　　莫清溪小脸一红，忙用手去擦，摸了好几下，手忙脚乱，惹得温亦茗又是一阵闷笑。
　　“笑什么笑……”莫清溪正愤愤地凶，忽地温亦茗就将手伸过来，莫清溪吓了一跳，以为温亦茗又要虐待他，本能地向后缩。可还没来得及躲开，温亦茗的手就轻轻贴到莫清溪的鬓脚边抚了一下。
　　轻柔若一阵春风，拂过颊边，莫清溪怔然。清晨橙色朝阳里的温亦茗微微歪着头，唇角勾着一丝戏谑的笑意，漂亮的狐狸眼微眯，一手插在裤袋里，晨光勾勒着他修长的身形，仿佛镀着一层温柔的金色，耀眼夺目得有些让人不敢直视。
　　“温亦茗……”莫清溪失神地轻声喃喃。
　　“好了，吃早餐吧。今天和我去公司。”温亦茗意识到什么似的收回手。转身率先走向餐桌。

　　第 20 章“小改”

　　第二十章
　　从吃早餐到走在夷皇公司的办公大楼，莫清溪一直在想一个很诡异的问题，那就是：自己现在是越来越容易被温亦茗这家伙蛊惑了。
　　跟在“瘟神”的身后（莫清溪已在心里嘀咕多次这个大名），莫清溪使劲瞅着前面挺拔修长的背影，在心里哀叹一声，没死之前的若乐，是不是也有这般连背影也让想入非非的魅力呢？
　　将莫清溪扔在办公室外的沙发上，温亦茗一个人进了总经理办公室。莫清溪百无聊赖地看着玻璃门外的俊男美女来来往往，忽然看到有个面熟的脸孔的美女和一个大腹便便的中年男人从电梯出来，向大厦的大门走去。
　　两个人并不奇怪，奇怪的是两个人之间一直两两相望。也许只看一眼并不能觉察，可偏偏莫清溪就是闲人一个，且有让人意外的洞察力。
　　JQ，这两个人之间一定有JQ。哦？那美人儿，不就是昨天在片场见过的女演员之一吗？她演的就是冰释的妹妹如诗公主啊……
　　“嗨！清溪！你怎么在这？今天正想找你呢。”方希文刚走进外间办公室就看见莫清溪像小猫一样窝在沙发上若有所思。
　　“希文，是你啊。那边有工作了？”莫清溪直起身子，挪了挪，给方希文让出一块地方。
　　方希文点点头，神情有几分过于严肃，压低声音说：“爷爷想见你。还有，似乎有了新的情报。”
　　“情报？”莫清溪有几分不解。
　　“待会儿再说，这里人多口杂。”方希文谨慎地住了口，复又轻松道：“有兴趣去看我录音吗？《繁华落尽》的主题歌由我演唱，还有和亦茗合唱的插曲。”
　　“好啊，正无聊！”
　　录音棚里的工作人员不多，乐队在一角进行演奏练习。因为是古风剧，乐队大多用的是古典乐器，如长笛、箫、古筝之类。曲子悠扬而婉转，带着一股特有的风雅韵味。
　　方希文说专辑的制作人是以前在乐坛有“相思鬼才”之称的柏元亚。莫清溪听过柏元亚的《莫等闲》，红遍大江南北，被世界各国翻唱，几乎地球人都会。
　　柏元亚还没有来，方希文就一边给莫清溪哼着主题歌《陌路》。很轻柔的一首曲子，方希文倚在高脚椅子上，微微垂着脸，似乎沉溺在悲伤之中，山间溪谷的流水一样清澈的声音缓缓地流出来，带着不着痕迹却又似乎无处不在的淡淡伤感。
　　或许，他一直忘不了若乐的离去。
　　唱完后，方希文抬头若无其事的笑笑。
　　莫清溪不忍见那牵强的微笑，岔开话题：“你和温亦茗合唱的那首歌也这么好听吗？”
　　“曲子很好，但是，还没有找到适合的词，柏元亚前辈正在联系那些词人。”
　　“你能哼一下给我听吗？”
　　“好啊。”
　　同样是一首淡淡哀愁的古风曲子，□的部分有点痛苦地呜咽的感觉，极其震人心魂。莫清溪不由想到湛络决绝地为冰释挡去楚扬射来的一箭，从三十六丈的高高祭坛上跌落下来的场景。
　　很久以前，也就是在没有成为莫清溪之前，若乐坚信着冰释在湛络心里有着极其重要的地位，关键时刻，可以为他倾尽所有，甚至放下仇恨，抛弃性命。只是那个时候，他把那种感情定义为亲情和友情，或者是超越二者之上，仿佛膜拜和信仰一般的依恋。但是，不知什么时候起，莫清溪认为那是爱情，执着着信仰着，爱着才能获得希望和救赎的爱情……
　　“我想为这首歌作词，可以吗？”莫清溪在方希文唱完后，认真地说。这首词，很久之前，若乐就做好，为冰释和月魂仙子而作，现在，她想为湛络而作。
　　柏元亚刚进来，就听见有个稚嫩的声音在轻轻地吟着一首词：“……三生石，天涯路，无限思量归何处……”柏元亚原本匆忙的脚步停在了门口。
　　“……来生，奈何桥上待君来。”少年的话音刚落，柏元亚就忍不住鼓掌，这首词，古典气息浓郁，和《繁华落尽》的风格很配，深情而且煽情，能让人不知不觉想起许多流传千古的旷世之恋。
　　“柏大哥，你来了。”方希文回头，对来人打招呼。
　　“你好，小朋友，你刚刚这首词，是自己写的吗？”柏元亚走到莫清溪面前，上下打量。
　　“柏大哥，你这是在赞我年轻还是在说自己老呢？”莫清溪朝柏元亚调皮地眨眨眼。
　　“呵呵……你这小鬼，将我一军啊。好！你叫什么？”柏元亚哈哈大笑。
　　“莫清溪。这首词是我为湛络而作。”
　　“哎？湛络？？”方希文和柏元亚同时叫出声来。《繁华落尽》他们都仔细看过，湛络，似乎没什么爱情戏份啊！
　　“呵呵……我忽然觉得，湛络爱着冰释。”莫清溪耸耸肩。
　　“什么？他可是……”柏元亚惊叫。方希文微微一笑，看莫清溪的目光有点奇怪。
　　莫清溪在外面安静地看着方希文录音。方希文抱着耳麦，微仰着头，闭上眼睛全神贯注地唱着，声音带着微微的沙哑，像是情人的呢喃，异常动人。
　　电话响起，温亦茗气急败坏地吼：“莫清溪你死哪儿去了？”
　　“哦，我在方希文这里，他唱歌好好听的。”莫清溪小声地说，故意忽视温亦茗的暴怒。
　　“你马上给我滚回来！！”
　　“哦，不滚行不？我不知道怎么滚，我先用走的更快。一会儿回去了你再教我怎么滚吧……”莫清溪笑嘻嘻地说，清澈的眼睛微微眯起。
　　“烂西瓜，王八蛋！”温亦茗忍无可忍，一把将手机摔在沙发上，沙发弹性极好，手机又再度跃起，嘭地一声落在地上，摔成几瓣。温亦茗在心里发誓，今天回去不让莫清溪跪搓衣板他不姓温。
　　莫清溪匆匆往回赶。另一边，温亦茗等得头发都黑了牙齿都白了。
　　“妈的，莫清溪搞什么鬼？居然敢现在还不来！一定要跪搓衣板，不，再加去刷马桶……”
　　此时的莫清溪睁大眼睛东瞧瞧西看看。这边？那边？往左？往右？啊啊，到底在哪儿呀？莫清溪在这个鸟笼子里转了又转，就是找不到最初的那个办公室。
　　啊！好像就是这个了！终于，莫清溪眼前一亮。猛地推开门。
　　于是，在这个时候，莫清溪僵硬了，莫清溪辶耍莫清溪彻底崩溃了。巨大的电子屏幕上列着一系列的名字和百分数，一屋子的西装革领的男人和几个精明利落的女人的眼睛就像箭一样，将莫清溪钉成了稻草人……
　　“你是谁？来这里做什么？”尖嘴猴腮的死猴子阴沉沉地盯着莫清溪问道。
　　“他是谁？你们都没看过新闻吗？”强势的女声冷冷响起。
　　莫清溪僵硬地扯出一丝难看的笑，看向女强人――方婕，尽量用很平静的声音说：“我不小心走错了，无意打扰，抱歉。”
　　“方总裁，大人不计小人过，他也是无心的，小孩子而已。”裴殊端起桌上的咖啡，优雅地抿了一口，浅笑着说。
　　“小婕！”方绪沉声提醒方婕注意分寸，眼睛锐利地看一眼莫清溪，面无表情地说：“你先离开，有什么事去找希文。”
　　“哦，我只是不小心走错了。”莫清溪擦擦冷汗，迅速推开。
　　看这阵势，像是股东大会啊，裴殊居然在夷皇的股东大会上？而且，从座次来看，地位不低啊。有胆子对小心眼的女人兼总裁说教，真是有些不可思议。
　　温亦茗等了至少二十几分钟，莫清溪连个鬼影子都没看到。看着重新组合却黑屏的手机，温亦茗郁闷至极地站起来，打算亲自去找莫清溪。莫清溪，要是给我找到你，一定关你三天三夜不许睡觉不许说话不许坐不许躺……
　　“啊――色狼！！”一声惊呼在莫清溪推开门的时候惊恐地响起。
　　“啊，色狼？哪里，在哪里？姑娘别怕，在下在此……”莫清溪并没有意识到所谓的色狼就是指闯入更衣室的自己，还沉浸在自我英雄主义的幻想之中不可自拔，十分英勇地跳到室内，摆了个威风凛凛的pose。
　　“啊……”女人们再次惊叫，然后横空飞来异物。鞋子、化妆盒、瓶瓶罐罐、甚至是内衣和、内裤……
　　莫清溪惊诧地看着飞来的东西瞪大眼睛傻站着。
　　温亦茗异响，和一群人跑来的时候就看见这样一幅情景：一顿噼里啪啦的乱响，空中飞来乱七八糟的东西，莫清溪无比狼狈地挂着一身女人的内衣内裤被一个凶狠的女人拿着撑衣杆打，室内一片狼藉。
　　“色狼在哪？就是他？打……”赶来的男人们逞着英雄，准备大打出手。
　　“别别别……我是不小心走错了……别打……”莫清溪抱着头哀求。
　　“住手，谁敢动他试试！”温亦茗黑着脸冷冷一声呼喝。
　　“呃？”对于突兀的声音，人们俱是一震，不解地看着温亦茗。
　　“温亦茗，你包庇这小色狼做什么？”有人不满的道。
　　“为什么？因为这小色狼是他茗王子的小弟。”张歌姬理了理头发，从里间走出来，冷哼一声：“别人打不得，我们这些受侵犯的女性还打不得吗？”说着信步来到莫清溪面前，毫无预兆地“啪”的一声摔了莫清溪一个响亮的耳光。
　　莫清溪被打得一愣一愣的，半天没回过神来。
　　“张歌姬！”温亦茗一个箭步上前，抓住张歌姬欲再挥下的手臂，一把将张歌姬推了个踉跄。
　　“你，温亦茗，你走着瞧！”狼狈地坐在地上的张歌姬皱着脸，看着温亦茗拖着莫清溪的手大摇大摆地出去，狰狞地说。
　　众人面面相觑，一阵唏嘘，各自散去。
　　莫清溪闯入更衣间偷窥的事像风一样迅速传遍了整个夷皇的办公大厦。别人不知道莫清溪，可温亦茗就是大目标了，笑话传来传去，仿佛就是温亦茗进了女更衣室偷窥了一般，人们耻笑着。
　　温亦茗脸冷得能剥下一层冰来，莫清溪却跟在后面，不知死活地念叨：“什么嘛，偷窥？切，就她那样我还偷窥，要偷窥也是偷窥温亦茗那……”连忙打住，偷偷望一眼温亦茗的背，发现没什么反应悄悄吐吐舌头。还好，要是让这家伙知道他对他起了色心，不打死他才怪。哎……不对，这家伙会自恋地以为自己爱上他了。啊？这家伙到底喜不喜欢男人啊？？
　　莫清溪看看被温亦茗拖着的手，悄悄地反握回去，为自己的小小阴谋得逞而得意地笑笑。
　　刚刚温亦茗好man哪，一张绝色俊脸配上冷冰冰的愤怒表情，像头远远盯着猎物的狮子，连愤怒都带着优雅呢，呵呵……那才是真正的生气，由内向外的冷怒，能将周围方圆几里冻成冰块然后烧得一干二净。平日里那些小打小闹完全是装的嘛……呵呵……
　　莫清溪在那里傻乐呵，完全不知道温亦茗救他是一回事，罚他又是另一回事了。
　　“嘭！”莫清溪被一把甩到漂亮的小跑车上，撞得龇牙咧嘴：“呀，痛……”
　　温亦茗打开车门，狠狠地瞪了莫清溪一眼，将他塞进去。
　　莫清溪打了个寒颤，不自觉地闭嘴，这次暴怒的余威真是大啊，让他心里不由直怕怕。
　　温亦茗一言不发一把掐住莫清溪的脖子，牙咬得咯咯响，这一次，他真的很生气……
　　“啊啊……温……亦茗……呼……”莫清溪从喉咙里挤出几个音，死命地掰温亦茗的手，腿不停地乱蹬……再不放开，真的要被掐死了……救命啊，救命啊……莫清溪憋得直翻白眼，眼泪都流出来了，指甲深深陷入温亦茗的手臂……
　　温亦茗，你好狠心啊，居然就因为这等小事就要杀了我……
　　“哼，我真的很恨掐不死你！”温亦茗在莫清溪眼黑的前一瞬，终于放开手。眼里闪着红红的鬼火，幽幽地说。
　　“咳咳……”莫清溪剧烈咳嗽，呜呜……
　　温亦茗开始一言不发地开车，车里的气息沉闷的让莫清溪的呼吸有点困难，不断地抚摸自己的脖子。这一次，不知道，自己算是又做错了什么。
　　莫清溪没话找话：“哎，温亦茗，我今天见到了‘相思鬼才’柏元亚唉。”
　　温亦茗沉着脸没有说话。
　　“啊啊，你不知道，柏元亚要用我的歌词啊。他还说，其实我也是长得不错的，能唱歌的话，说不定还能当个偶像小歌星呢……”莫清溪想起柏元亚说要将那首《入骨》给温亦茗和方希文唱，就很高兴。对于柏元亚对他相貌的肯定，他更加得意，不比温亦茗差很多的感觉很爽，甚至莫名隐隐想到“相配”两个字。
　　“吱――”一声尖利的刹车声，同时，莫清溪随着惯性直直往前扑，还好系了安全带，不然，非飞出去不可。
　　“温亦茗你干嘛？”莫清溪被安全带勒到，不满地嘟嚷。
　　“你说什么？偶像小歌手？”温亦茗的脸上乌云密布，两只眼睛像燃着火一般，抓在方向盘上的手青筋暴露，他的语气就是那打雷闪电。
　　“是，是啊，我也很帅的。”莫清溪眨眨眼，吞吞口水，仰起脸大声说，自以为没有表现自己的惧意。
　　“你敢！就你也想当明星？哼！除非娱乐圈的人都死绝了。”温亦茗不屑地说，眼里闪过一丝阴郁。
　　莫清溪怔了怔，刚刚那一丝阴郁，让眼前的人看起来不像是真正的温亦茗。
　　“不许进演艺圈！”温亦茗薄唇里冰冷地吐出一句话，看见有交警过来，立即开动车子，发足马力，把交警甩在后面。
　　莫清溪看着温亦茗的轮廓鲜明又不失精致的侧脸，若有所悟。
　　车子一路飙到家里。莫清溪忐忑不安地跟着温亦茗上楼。
　　温亦茗打开门，径直走到沙发上坐下。室内温度开始急剧下降。
　　莫清溪惴惴不安地站在温亦茗对面，温亦茗不说话，倒让他更加不安，有种凌迟处死的感觉。
　　“你，你想怎么样？我又没错，只是不小心走错了而已……”莫清溪嚅嗫着说。
　　“你没错，是我错了，我疯了才会让你这麻烦精当我的保姆。你，现、在、给、我、滚！”温亦茗起身，走向二楼的卧房，语气冰冷异常：“什么都不肯做，到处惹麻烦，我受够了。半个小时，赶紧收拾你的东西，然后在我面前消失！”

　　第 21 章（捉虫）

　　第二十一章
　　莫清溪被赶了……
　　混蛋，在自己开始喜欢他的时候，他居然赶他走。莫清溪呆呆地站在大厅，坏蛋，骗子，还以为他很善良很温柔，竟然在这个时候赶他走，没一点同情心……亏自己还那么喜欢他了，死骗子。好不值啊……
　　莫清溪站在那里郁闷了半天，实在没办法，想想温亦茗说的话，也是，自己不做正事，尽添麻烦，谁还会留自己？温亦茗没有义务养自己啊，自己又不是他什么人，自己喜欢他了，他又不喜欢自己，凭什么对自己好啊……
　　可是，不喜欢他，又为什么对他那么好啊？做好吃的饭菜给他吃，为他擦去嘴边的蛋汁，怕他饿着特意从阳川跑回来，为他温柔地上药，抱着他上楼睡觉……该死，如果不是他这么温柔，自己又怎么会对一个男人心动，害他喜欢上他，然后再赶他走，混蛋，太可恨了……
　　呜呜……心里好难过啊，被自己喜欢的人嫌弃了，不但不喜欢他，而且嫌他惹麻烦，不想再看到他，讨厌他了……被自己喜欢的人讨厌了。心里怎么酸的那么厉害啊……
　　“怎么还没走？”半个小时后，温亦茗站在了栏杆旁边。
　　“我……”莫清溪拉不下脸来说自己舍不得走，又找不出什么理由留下来，支吾了半天，才憋出一个理由：“我没有钱，连车费也没有……”
　　“关我什么事，马上给我滚。”温亦茗是在房里逼自己想了一切莫清溪的坏人坏事，不让自己心软，以免以后还继续这样的痛苦。功夫不负苦心人，温亦茗想来想去，果然，这家伙是没有干过一件好事，想到不由再次气得发抖，为自己的遭遇可怜。
　　莫清溪小心肝抖了几抖，手上做了个咔嚓心碎的动作，磨磨叽叽上楼，到自己房里更加墨叽地收拾衣服。
　　温亦茗抱着手臂斜着眼睛看了一阵就回房了，过了一阵，再次走出来的时候，手里多了一叠粉红的老人头。
　　将钱往床上一扔，温亦茗翻了个白眼：“这算是给你的违约金。”
　　莫清溪原本小心地头看着，心里隐隐期待温亦茗会忽然说饿了，要他去做饭，这个时候，就是做饭他也愿意啊，就是不要赶他走嘛！！可惜，老天没有听见莫清溪的祈祷。在一叠可爱人民币甩在雪白床单上时，莫清溪心沉了。连一条后路一个理由都不给他留下啊，彻底完了。
　　莫清溪磨磨叽叽地出了门，温亦茗砰地一声，将门关得震天下，莫清溪的小心肝又酸酸地抖了几抖。
　　提着来时的那个丑到人神共愤的黑包，莫清溪站在门口，怨妇般幽幽望了好久。忽然，关上的门又开了。
　　莫清溪激动异常，原来，温亦茗也是舍不得我的……
　　“噢……亲爱的茗茗……”莫清溪夸张地叫了一声，正待扑上去给亲亲一个热烈的拥抱……
　　“你怎么还没走？？”冷冰冰的声音霎时间莫清溪伸出的手冻僵在半空中。
　　莫清溪惊喜的小脸僵硬，笑容一寸一寸退去，手伸出去也不是，收回来也不是，生生转了个弯往自己脑袋上摸去，假装要搔头。
　　“既然没走，这个就不扔了，你拿回去吧！”一片粉红的三角形小布片飞来……
　　莫清溪伸手接住，呜呜，竟然是自己洗的那条裤衩？那可还是梦见……温亦茗居然说要丢掉，难道借个地儿放放都不行吗？
　　面前的门有砰地一声关上，带着某种厌恶一般。
　　最终确定温亦茗是铁了心要他滚，才死了亲人一样一步一拖地下楼……
　　片刻，温亦茗悄悄打开门缝，望着莫清溪纤瘦孤独的背影，邹了邹眉，终于重新关上门。终于走了吧……
　　莫清溪站在小区的门口，茫然地望着对面岔路口车来车往。不知道要去那里才好呢，肚子似乎有点饿了……有点想念温亦茗的菜……呜呜，真没出息，还么走，就开始想念，温亦茗那家伙知道了肯定会嘲笑他了……不过，他又怎么会知道呢？
　　温亦茗在窗边看着莫清溪呆呆地站在小区门口。还不赶快走，磨蹭什么，等自己去请他回来吗？门都没有……
　　“嘟嘟嘟嘟……”莫清溪的手机响起，颤抖的声音像是随时都会破掉一样。
　　“清溪，你在哪里，我录完了，一起吃饭好吗？”方希文温雅的声音像救星。
　　“好好……你赶快到温亦茗这里来接我。”莫清溪松了一口气。还好方希文来了，不然自己还真不知道怎么离开。
　　“你等我五分钟。”方希文利落地挂了电话。
　　“五分钟？”莫清溪略一思索，不由佩服方希文用心周到。想必，他也听到了自己闯进更衣室的“色狼”事迹，虽然他已经到了这附近，看到自己被赶出来了，却不戳穿。
　　不到五分钟，方希文就从车里下来，接过莫清溪手里的包，载着莫清溪再度奔赴君悦。
　　温亦茗在楼上看着莫清溪坐着方希文的车扬长而去，恨得牙痒痒。好你个莫清溪，给我做出一副恋恋不舍的样子，原来是在等方希文来接你啊。温亦茗你脑子装了南瓜，竟然觉得他离开的背影很可怜，还在愧疚个什么劲儿，竟然动念头让他回来，切，疯了……
　　“想吃什么？”方希文选了一个环境优雅的包厢后，请莫清溪入了座，礼貌地问道。
　　“洋葱黑椒牛肉和土豆烧排骨。”莫清溪想了想，说道。很想吃温亦茗做的，然而……
　　“嗯？就这些？”方希文有些诧异。
　　“嗯，只想吃这些。”莫清溪情绪低落。
　　方希文微微笑了，了然的样子。
　　“该死，希文，你就不要摆出一副我什么都知道的模样，那样其实很蠢的。”莫清溪瘪瘪嘴，讽刺。
　　“呵呵，你哪只眼看见我什么都知道了？”方希文温和地笑笑，眼神暗了暗：“好了，我要什么都知道，就不会如此苦恼。”
　　莫清溪眨了一下眼，目光变得清明：“你发现了什么？”
　　“你上次说，若乐的车子前一天有送去保养。我调查了那个车场那天的修车记有不同的录，若乐的车是由八个人共同负责的，每个人负责不同的区域。而刹车和方向盘那一块有两个人碰触过，同时，也不排除其他六人动手脚的可能性。”方希文的声音沉郁。
　　莫清溪挑眉笑了一下：“这就是结论？我以为你至少会告诉我哪些人和这件事有关，又为了什么而做出这么残忍的事。”
　　“这……我是说，顺着这一条线索，也许能找到凶手。”方希文脸色有点僵。
　　“那也要看你是不是真的想找出凶手。”莫清溪的话，又生硬一分。“既然要撤销警方的立案，何必再继续追查？我一直都想问。”
　　也许是被温亦茗伤到清醒，莫清溪不想再对方希文顾忌什么，既然是朋友，而且，参杂着若乐的私人感情，莫清溪不想方希文欺骗自己。被骗，很难受。
　　“什么？”方希文对莫清溪的话异常吃惊，脸色很难看，眼里流出伤感。“你怀疑我？”
　　或许，方希文更在意莫清溪怀疑了他对若乐的感情。莫清溪眨眨眼，有点不忍。
　　“既然合作了，就该坦诚相见。我不怀疑你，但你在怀疑我对若乐的忠诚，不是吗？”莫清溪目光有些锐利，超越了一个17岁男孩该有的成熟。
　　方希文握住桌布，揪成一团。似乎在挣扎。
　　“或许，你只当我是一颗棋子，而非朋友？不论你是想为若乐报仇还是为了你们方家的股份，我都不会怪你。因为你现在不止是若乐的侄儿，也是我的朋友。”莫清溪将手覆在方希文的手背上。
　　方希文有些惊诧地抬起头，眼神复杂难辨，看着莫清溪的手，再望向莫清溪清澈诚挚的眼睛，方希文似乎有些迷茫：“你……”
　　“有很多东西不知道。这只是我的推测。你若不说清楚的话，这个计划，我不会继续。”
　　“财产，我不一定非要得到不可，但是，我绝不能让它落到小人手里。其实，我一直在怀疑凶手是姑姑和姑父。毕竟，若乐死了，他们就可以分得更多财产。但是，父亲说，姑姑毕竟是姑姑，不能为了一个死了的私生子将姑姑推进大牢。不让警方调查。姑姑对我，也很好，所以……”
　　“所以，你也不想凶手是你姑姑？但是，你却希望是你姑父？”莫清溪看着方希文的眼睛，平静地说。
　　方希文霍然抬头，不敢相信这是从一个17岁少年口里说出的话。犀利，冷静到有些冷酷。
　　“也许，我没有仔细想过，我只是想知道为什么若乐死了……”方希文有些痛苦地摇摇头。
　　“裴殊呢？他能不能得到方家的财产？”莫清溪想到今天早上看到了电子屏上夷皇的股份数据。方家共占62%，裴殊占23%，梁继华占9%……平分的话，方绪和方婕各占31%，其中还包括若乐占的10%……
　　“毕竟是外人，遗产他得不到。不过，世纪之星的半壁江山――夷皇的股份，他已经占了几乎四分之一。父亲对他颇有忌惮。”
　　“遗产的分配方法如何呢？”莫清溪右手撑着尖削的下巴，眼睛微微眯着，似乎在想着什么。
　　“原本，爷爷有意将继承权的70%留给父亲，但是，因为我，我……是纯gay，而且早就出柜，所以，爷爷就有意将遗嘱改成平均继承。当然，若乐的10%是早就划好的。”
　　70%变50%，方绪果然要和方希文急。
　　“那现在呢？你爷爷并不知道若乐已经死了。他本该继承的10%怎么处理？”莫清溪下意识地在桌上划着圈圈。
　　“现在还未决定。”
　　“像世纪之星这样的大财团，哪怕只是1%也是巨额财产，但是你姑姑生性高傲，想必也不会为了区区5%的继承权而去杀人。”莫清溪眸子有些暗。
　　“你的意思是？”方希文有些迷惑，完全没发现自己的思路被一个比自己小五六岁的孩子牵着走。
　　“呵呵，不过，也说不定，人心难测，你姑姑我又不是很了解。”莫清溪抬起头，朝方希文明艳地笑笑。
　　方希文看着莫清溪变得有些快的小脸，有一丝疑惑，定定地看着他，似乎想看出什么。这孩子，不想自己想的那么很简单呢。
　　“菜上的很快呢。”莫清溪欢呼一声，立即拿起筷子，等着清秀的少年侍应生将菜放到面前。
　　“谢谢……”莫清溪冲着少年笑得春暖花开。
　　少年和方希文都不由自主地笑了。
　　一边吃着，忽然，方希文停下来，将嘴里的东西吃完，然后看着莫清溪，慢慢地说：“其实，有一个问题。那八个为若乐修车人之一已经辞职了。我正在调查……”
　　莫清溪停了一下，模糊地嗯了一声，又继续大快朵颐。
　　“切，真是个小猪。看来，带你来餐馆就没错。”方希文嗤笑一声。
　　“希文，那八个人的资料，给我一份。”喝下一口果汁，莫清溪不在意似的说。

　　第 22 章（捉虫）

　　第二十二章
　　方希文带着莫清溪再次来到方陵宇的病床前，方绪和方婕依然在。莫清溪有一搭没一搭和方陵宇、若乐的父亲聊天。方绪不时插上几句话，看莫清溪目光带着探究和锐利的审视，想必，方希文将他的想法告诉了方绪。方婕依旧态度冰冷，不，因为今早自己闯了会议室，方婕的态度更为不满加不屑。
　　方陵宇睡下之后，已是晚餐将近，裴殊拍完戏也过来了。
　　方绪有这个时候看财经的习惯，方婕回公司打理业务，不留下来用餐了，方希文接到一个电话，瞟了裴殊一眼，出去了。当偌大的客厅只剩裴殊和莫清溪时，莫清溪感到有些不自在。
　　“小溪，过来坐啊，别那么拘谨。你现在可是这里的半个主人呢。我的干弟弟。”裴殊俊脸上泛着笑，指了指自己身边。他斜斜地依靠在宽大的沙发上，修长的腿交叠在一起，姿势慵懒，平添几分魅惑，笑起来和蔼可亲。可是，莫清溪一想到温亦茗说他是同性恋，莫清溪就抖了抖他的小心肝，my God，拜托，裴天王，你这样子，像一个引诱小绵羊的大灰狼好不好……
　　见莫清溪不进反退，裴殊的眼睛微微眯了眯，潇洒地站起来，仪态万方地一步一步向莫清溪走来，眼睛一瞬不眨地直视着莫清溪，现在进行某种蛊惑或者催眠。
　　莫清溪又退了一小步，妈啊，自己倒还怕了裴殊这死狐狸精了。
　　看到莫清溪漂亮清澈的眼睛带着微微的警惕，又似无辜地眨了几眨，裴殊的唇角不由泛出一丝微笑。
　　得意，切，吓到个小孩也能得意，这世界的人都疯了，没节操、没原则……
　　裴殊停在莫清溪眼前，微微俯下身，仔细地将莫清溪的脸看了看。
　　“看什么看，好看吗？”莫清溪紧张，想起似曾相识的话。该死，心又开始扑通扑通地跳了，莫清溪，你的身体怎么一点原则都没有啊，嗷――
　　“好看？呵呵，小溪对自己还真有自信。”裴殊眯起眼睛，笑得温和，伸出手指在莫清溪的小下巴上轻轻一勾。“真像呢。”看着看着，忽然冒出一句莫名其妙的话。
　　“像？像什么？”莫清溪对裴殊的讥讽有些着恼，绕过裴殊，将自己扔到舒服的沙发上。呜呜，真舒服，若乐怎么这么笨，连个沙发都不给自己买呢，看人家多会享受啊。
　　“你和你妈妈，还真像啊。”裴殊回过身，将手撑在沙发边缘，带着笑意盯着莫清溪。
　　莫清溪突然石化，妈妈？莫清溪的妈妈？裴殊竟然调查他，在警告他什么吗？自己根本就没见过所谓的妈妈，恐怕……
　　“怎么？”裴殊好兴致地问。
　　“什么像啊，才不像呢。”莫清溪将动了动有点发僵的身体，呼呼，好累，和这个人多待一个小时，就一定会短半小时的寿。口里嘟嘟嚷嚷地说，像是在抱怨，又像是在撒娇，真假莫辩。
　　“有没有人说你这样很可爱。”裴殊戏谑的声音离得近些了，就像在头顶，莫清溪吓得有点不敢动。
　　“真不知道莫清溪会这么可爱呢。”裴殊叹息似地说，像是有意无意地加重了莫清溪三个字。
　　莫清溪听得心惊胆战，果然，自己不是这老狐狸的对手，几乎每句话都有漏洞。
　　“你到底想说什么？”莫清溪拿稳自己的声音，继续趴在沙发上，隐藏着自己的表情。
　　“你妈妈快要40了吧？又有病，你很缺钱花。”裴殊的手轻轻按在了莫清溪的背上，不经意似地来回滑动。
　　莫清溪抖了一下，不由拉紧了背部的肌肉。裴殊裴天王，这算是在施美人计还是什么？
　　“裴殊，你在干什么？”方希文的声音沉沉的，压抑着怒意。
　　“没什么，和干弟弟聊聊而已。”裴殊若无其事地直起身。
　　方希文狠狠瞪了裴殊一眼，拉过莫清溪，“你去我房间休息一下，吃饭我叫你。”
　　“哦。”莫清溪乖乖任方希文打量完被方希文牵着，走时还不忘瞄一眼温和俊美的某个死狐狸精。
　　方希文目送莫清溪上楼，然后盯着裴殊。
　　裴殊一笑，而后转身走向大门，方希文皱皱眉，跟上去。
　　莫清溪站在门后等了一会儿，轻轻打开门，正好看到二人走向花园的背影。
　　花园的花儿开的很好，育花的花匠想必很热爱它们。
　　玫瑰像一片火红的海，裴殊小心地走进花间。方希文在花间小径边停下。
　　莫清溪进了方陵宇的房间，方陵宇熟睡着，莫清溪就站在窗边看着那一片花海和花海边的二人。
　　裴殊在玫瑰中挑了一朵，摘下来，朝着方希文笑，方希文将头偏向一边。
　　裴殊走过去，将花插到方希文耳边，被方希文一手拍开，裴殊便捡起地上的花插到胸前的衣服口袋。
　　莫清溪听不清他们在说什么，开起来方希文情绪不太好。只见忽然方希文甩了裴殊一个耳光，狼狈地退了几步，裴殊仰头笑起来，方希文踉踉跄跄地转身跑开。
　　方希文在离别墅不远的山脚下宾馆里为莫清溪定了豪华的房间，莫清溪在床上翻来覆去地睡不着。
　　这件事，若乐之死，莫清溪表示压力很大。也许，莫清溪或者说是若乐本是个贪图安逸的人，这些杀人报仇什么的，从来不在一个遵纪守法和四有公民的考虑范围，有事找警察是他从小受到的教导。
　　肆无忌惮地杀人当然让人生气，可是，不是他这小市民该做的事。遇上方绪和裴殊二人，莫清溪只想躲到自己的小说世界舞刀弄枪，因为那里运筹帷幄的是自己，想要怎么做都是自己决定。然而，现实不容许自己凭臆想去断定什么，更没有勇气去揭开丑陋的事实。
　　不论是莫清溪还是若乐，想过的，都只是简单的生活。
　　这件事，方希文也许不知道，若乐的死，方婕没有动机，本来已经获得了不曾意料的巨额遗产，即使是对若乐不待见，也不会做什么。至于方婕的丈夫，就说不定了。倒是方绪，继承权从70%一下子降到45%，感觉自己的东西被人抢走了，失去了绝对领导地位，有什么举动来阻止也是情理中。方希文是gay没关系，体外受精找人代孕也没什么不可以，若是方婕心狠要杀，直接杀掉方希文不是更直接？
　　方希文是不是真的想为若乐做什么不重要，他想借若乐之死打击遗产竞争者也无可厚非，毕竟若乐是不在了，而方希文真的很在乎若乐。
　　重要的是，若方希文面对的是自己的父亲，他会怎么做？方希文要放弃的话，自己以什么立场为若乐申这场不明不白的冤屈？方氏财大势大，这件事已经过去了，想查也不一定能找出什么证据来。
　　好烦，若乐是车祸死亡也未尝不可，到底为什么要知道这是一场复杂而恐怖的谋杀？知道了就难免为真正死去的莫清溪难过，就真想揪着凶手进牢房啊……
　　莫清溪一场郁闷，哎――还是和温亦茗那家伙胡闹好，不用小心周旋，不必用心揣度，更不必这样觉得世界这么黑暗、这么丑陋、这么无聊……
　　莫清溪很想换回自己那一身丝质的睡衣，这有点硬的布料磨在身上很难受，可是，似乎睡衣放在了卧室的床边没有拿出来。睡不着，从豪华的房间出门，莫清溪准备在繁华的夜市上逛逛，他似乎从来没有逛过夜市，以前这个时候，他必然是躲在家里的电脑旁边码字，就连在温亦茗家的时候，也似乎是一样，顶多和温亦茗闹腾闹腾。
　　也是很繁华，处处灯火通明，想像电视里一样遇到个把抢财劫色的都没可能。
　　走着，忽然有人在后面惊讶地道：“莫清溪？你怎么在这？”
　　莫清溪回头，看到一个穿着浅蓝色V领T恤雪白长裤的男生站在身后。这个男生带着黑边的眼镜，微微浅笑，书生气质、温文尔雅的柔和感。身材高挑，比莫清溪结实一点，但也带着少年特有的青涩。
　　莫清溪不知道他是谁，大半夜被人叫，倒也吓了一跳。一时没缓过神来，随后猜到可能是莫清溪的同学，再笑着打招呼不合时宜了。
　　“呵呵……你啊，还是老样子，见了人，招呼都吝啬。”男生轻笑。
　　莫清溪倒有些感激自己这迷糊的样子，既然莫清溪是这样的人，自己不开口倒好了。
　　“你……认不出我吗？”男生微微抿唇浅笑，伸手将眼睛摘下来，露出整张脸。眼睛像星星，眼角因为微笑而产生一点点笑纹，反而显得温柔，即使不是上乘之姿，也引人亲近。
　　莫清溪不置可否，这样的男孩还会被遗忘，简直没有天理。
　　“我是梁子渊啊。”男生温柔地笑笑。
　　莫清溪点点头，表示知道了。
　　“我知道，你不是凶手。他们错怪你了。”梁子渊目光里有和煦的温暖。
　　“嗯？”莫清溪一时不解，略一思虑就知道梁子渊是看到了半个月前名扬广场的报道。
　　“你现在住哪里？我上次去了若乐的签售会，有一本他签名的小说，下次拿给你吧。反正我看完了，我爸看到了会教训人，扔了怪可惜的。”少年一直微笑，温柔，却不死板，眼神灵动传神。
　　似乎是断定莫清溪不会说话，少年停了一下，又继续道：“时间不早了，我送你回去吧，太晚了不方便。”
　　“不必了。”莫清溪向梁子渊微微笑了一下。
　　梁子渊似乎怔了一下，随即笑得开心，眼角温柔的笑纹多了一点点。“那好，我们去那边小吃摊坐一会可以吗？”梁子渊建议。
　　莫清溪正有此打算，看到形形□见所未见（他自己太宅了而已）的小吃，莫清溪早有此意，现在有人一起，更不错。
　　梁子渊为莫清溪点了许多，看莫清溪忙的不亦乐乎，脸上的笑意一直未曾褪下，笑吟吟地看着。吃完后，梁子渊小心地问一句：“我来付，可好？”
　　莫清溪斜睨了他一眼，感情你请客还不想付钱了？
　　梁子渊见莫清溪不发话，抿嘴一笑，结账。
　　莫清溪眨眨眼，嘿，这家伙还真他妈笑得风华绝代啊。
　　梁子渊，如若猜的不错，很喜欢这冷面的莫清溪的吧，只可惜，他不会知道自己小心维护着的人不再是那个骄傲的男孩。
　　手里拿着梁子渊离开时递过来的一罐啤酒，边走边喝，想回去的时候，忽然记不起那家宾馆叫什么名字。
　　于是，看着随意塞在裤兜里的钥匙，莫清溪望望被灯火映得看不出星月的夜空，摇头晃脑地说：“哎哎――上天注定，我有什么办法，还是回去吧――哈哈哈哈……（得意的狂笑）”
　　近十一点半，莫清溪蹑手蹑脚地开了门，本以为一向准时睡觉的（不忙到很晚的话）温亦茗已经睡了，不想，客厅里居然还亮着灯。一眼就看到温亦茗侧卧在沙发上，对面的电视泛着冗长而乏味的清宫戏。
　　莫清溪先是吓了一跳，而后见缩在门缝里半天温亦茗没有发出他的绝技“狮子吼”或是“冷笑诀”遂安心，在好奇心的驱使下偷偷走近沙发。
　　眼睛盯着目标，莫清溪不小心踢到垃圾桶，发出一小声响，莫清溪连忙捉住，以免它倒下。但是，里面半开的便当盒里所剩的大半的饭菜很不给面子地溜达到地板上。莫清溪一阵哀嚎。
　　莫清溪张大眼睛，屏住呼吸，贪婪的地看着眼前的睡美人。头发应该是刚洗过就在沙发上蹭，有几根不听话地翘着，狐狸眼闭着的时候长睫毛的优势就更突显了，衬得光洁如玉的俊美脸庞更加柔和，平日刻板的死人脸和一脸怒意的样子从脸上退去，看起来像个乖乖的小孩，不知是梦里也在生气还是什么，总是闭成“ヘ”型的嘴巴也微微嘟着，可爱死了。白色的睡衣半遮不掩地敞开了小半，露出肌白皙肌理匀称的胸膛，两点茱萸若隐若现，锁骨的性感区域和香肩一起露出来，再往下，纤细但有力的腰身被一带随意地束着，因为睡姿的关系，一条修长的玉腿几乎是从大腿的根部开始露出来，微曲着……
　　莫清溪忽然喉咙发干，咕咚咕咚吞了好几口口水，感觉身体不知什么时候变得热热的、还有点发酥。手好像自己有意识似的，毫不犹豫地伸向眼前的美餐。等莫清溪发现时，他的手已经从脸颊一路直下，摸到人家的胸口。
　　蓦然，一股力道将莫清溪推出去，撞在矮几上。痛的莫清溪肠子打结。
　　“谁？”伴随那一推的，还有一声严厉而急愤的呼喝。
　　温亦茗迅速坐起身，紧张而警惕，看到地上的是莫清溪，舒了一口气似的，放松了捏紧的衣裳，语气却依旧严厉：“莫清溪你干什么？”
　　像想到什么，温亦茗脸慢慢泛红，指着莫清溪又羞又愤，像个被调戏了的小娘子：“你你你……”

　　第 23 章（捉虫）

　　第二十三章
　　温亦茗颤抖着唇，跳起来，弯下腰一把揪住坐在地上的莫清溪的衣襟：“我不是让你滚了吗？”哼，不是要方希文接你走了吗？回来干什么？
　　刚说完，就感觉到脚下的异样，滑滑腻腻还有点咯脚……
　　温亦茗有种不妙的预感，犹犹豫豫往脚下一看，立即气的冒烟。
　　温亦茗洁白如玉的脚丫子，竟然踩在粘糊糊油腻腻的恶心无比的剩饭剩菜上，还有一点黄黄的油脂从可爱的脚丫中间欢快地流出来……
　　温亦茗大叫一声，赶快挪脚，可那粘腻的感觉还留在脚上。温亦茗现在恨不得将莫清溪碎尸万段。可是，某人……
　　莫清溪一双贼眼人直勾勾地直往人睡衣里面瞧。
　　温亦茗顺着他的目光看去，只见自己宽大的睡衣大敞，因为弯着腰的缘故，一路从脖子到……到小内内一览无遗，风景秀丽……
　　温亦茗的脸，不，是全身都红了，这家伙，这家伙，睁着这么水灵纯净的眼睛，却把偷窥这种事做的理所当然，还咕咚地把口水咽得震天响。简直简直，简直就是在……轻薄（轻飘飘的两个字，嘿嘿）……
　　温亦茗愣了很久，才在尴尬中回过神来，连忙将睡衣拉好裹紧，刚拉好，似乎又觉得和女人太过相似，立即松了手，退开一步挨着沙发，却并不坐下去，目露凶光，如果手里有刀子，温亦茗一定朝莫清溪着死崽子扎去了。
　　莫清溪一边从地上爬起来，一边不住地吞着早已吞干的口水，脸上亦有红潮，似醉微醺，清澈的大眼睛也似乎被美色醉的流光溢彩，有点迷离，倒也是别样风情。
　　温亦茗气得浑身打摆子，下意识地磨着牙，微微露出的雪白小虎牙泛着阴森的光，似乎随时会扑过来，将莫清溪一口一口地咬死，瞪得比牛眼还大的眼睛证明，他快要暴走了。
　　“温亦茗，你睡在这里是在等我吗？”莫清溪甜蜜蜜地说，“就知道你舍不得我。”不知是真被迷晕了搞不清状况还是在装傻。
　　温亦茗无语，他已经气的说不出话来，只用行动表示自己的愤怒。
　　“哎哎哎……”莫清溪被温亦茗拽着衣后领，像拧一只小猫一样拧起来，丢到门外。
　　“不要关门。”莫清溪在温亦茗关门的一瞬，将脚伸进去。
　　“啊――”一声惊天地泣鬼神的尖叫从莫清溪口里发出，在午夜诡异的宁静里划破夜色，直入人的美梦，生生将别人梦里和恋人拥吻的场景变成被一只吸血鬼咬紧脖子……
　　温亦茗开染坊的脸怒意未退，嘴角抽搐了一下，眼睁睁看着某人一边鬼哭狼嚎一边抱着脚卷着身子从门缝里滚进来。
　　“温亦茗，我很痛哎……”莫清溪抱着脚，赖在地上不知廉耻地撒娇。
　　温亦茗一头黑线，悔得肠子都青了，为什么？为什么他堂堂大演员会遇上这么个死变态的小孩。“十七岁，十七岁……”温亦茗神经了，神神叨叨地念着，十七岁，这家伙是不到七岁吧！
　　“十七岁也还是未成年人啊。”莫清溪瘪瘪嘴，使劲儿眨他水汪汪的大眼睛，扮出一副楚楚可怜的模样。对啊，他现在就是小孩子，不行吗？想像小孩一样撒娇任性，然后被人哄，弥补以前的不足。反正，温亦茗，你就等着吧，嘿嘿……
　　温亦茗终于忍不住翻翻白眼做了个极为不雅的呕吐动作。
　　“还痛吗？”温亦茗冷冰冰地问道。
　　“嗯，好痛好痛……”莫清溪极其夸张地点头，差点把自己的头给摇下来。
　　“很痛就去看医生。这里没有人会治。”温亦茗将门打开，站在门边，高高在上地俯视莫清溪。
　　“温亦茗，我是伤病哎，你送我去医院会死啊？现在是12点啊，我是没找到回宾馆的路，才来的，你现在赶我出去，我遇到危险怎么办？劫财倒还算了，万一来个变态的，劫色，再杀人灭口，我……你不是间接害死人吗？”莫清溪瘪着小嘴，委屈。
　　“你死不死和我有什么关系？再者，懦弱无能的家伙，死了活该。”温亦茗手指一下一下地扣着门，眼睛斜睨着莫清溪，冷冷地无语催促。哼，刚刚来的时候也是深夜，会来不会回？那时候不怕被人劫财劫色，现在倒怕了？
　　他居然，居然说“死了活该”？莫清溪不可置信地看着温亦茗的冷脸，心里莫名一酸。有的人，已经死过一次了，并不是活该要死。
　　别人说，也许，莫清溪会生气，也许会一笑了之，但是，为什么，温亦茗这么说，他会觉得好酸啊？就好像以前原本应该给他的糖果，妈妈给了别人的小孩，还甩了他一巴掌一样。温亦茗掐他骂他吼他不给他吃饭，他装作委屈，可是心里一直在笑，而现在，他笑不出来，只有难受委屈。
　　莫清溪张着大眼晴，静静地看着温亦茗，不言不语。
　　温亦茗被他隐去了表情的脸弄的有些不安。这个时候，他不是该厚着脸皮撒娇装可怜吗？
　　莫清溪慢慢地爬起来，掸掸衣服，慢慢走出门。
　　看着灵性活泼的少年忽然失去了光彩，温亦茗张了张嘴，想到是自己叫人走的，终是没开口。
　　莫清溪靠在路灯上坐着，将头埋在手臂里。今天，他第二次被赶出来。
　　死了活该。
　　忽然间从未有过的孤独。他已经不是莫清溪，连对莫清溪那般好的梁子渊都不认识，不熟悉曾经莫清溪的世界；也不是若乐，若乐的世界已经消失，若乐世界的人已经将若乐从那个世界里清空。两个世界都离他很近，却又很远。
　　死了活该。那般对他好的人，现在他全心全意信赖的人，竟然赶他出门，难道，他竟是这么讨厌？
　　明明，自己开始喜欢他了。死瘟神，害他喜欢上他，却又在他喜欢上他的时候赶他出来。哼，才不要被他这样像猴子一样耍来耍去，凭什么只有自己喜欢他？该死，才不要做单相思。
　　莫清溪发誓，一定不做单相思，一定让温亦茗喜欢上他，不然，他不姓莫。
　　温美人儿，我要定你了。
　　“清溪……”莫清溪想的正起劲，有人在他身边轻唤，轻的怕吓到熟睡的婴儿一般。
　　莫清溪微微微微抬头，看到一双白色的帆布鞋，上面是雪白的裤子。
　　“清溪……”那人蹲下来，低低地怜惜地道，张开手臂，环住莫清溪，将他拥在怀里。
　　温暖，但并不厚实的胸膛，身上有一股淡淡的薄荷味，干净清爽。
　　“告诉我，怎么了？”轻轻柔柔的温雅声音。下巴靠在莫清溪的头顶。
　　“梁子渊，你今年多大？”莫清溪闷闷地问，头顶在梁子渊的肩窝里。
　　“嗯，比你大半岁，已经十八了。”梁子渊的手在莫清溪头上拍了拍。
　　莫清溪郁闷了一下，十八？还是个小家伙，比自己小好几岁呢。嗯，居然被一个小家伙给安慰了。尤其，他拍小狗一样的拍他的头，虽然还蛮舒服的，但是，别扭中……
　　“算了，我没事。”莫清溪想从梁子渊的怀里起身。可是，梁子渊并没有这样的觉悟，莫清溪刚抬身，就将蹲在面前的梁子渊掀了个重心不稳，仰面向后倒去。一惊，勾着莫清溪脖子的手搂得更紧，两人就……
　　莫清溪被梁子渊一拉，不由自主地向梁子渊趴去。
　　莫清溪看着眼前对上的巨大黑色眼眸，愣了半天。路灯暧昧的光线被自己的脸遮住，但梁子渊的眼眸却似乎更亮，长睫毛微微的刷动之间竟还和自己的睫毛轻轻交错，阴影里的轮廓也是越发温柔得蛊惑人心。
　　最真实的，莫过于唇上传来的柔软触感，和身下人温热而凌乱的呼吸。
　　狗血！！！狗血加三级。莫清溪慌张地移开唇，连滚带爬地挪到一边，再爬起来。
　　梁子渊缓缓地坐起身，双手撑在身后，头微微低垂，打在脸上的灯光将他紧抿嘴唇的脸照得真切。
　　“对，对不起，我……”莫清溪手忙脚乱地道歉。死了，这么狗血的事，加上梁子渊本来就挺喜欢莫清溪的，死了，自己要为莫清溪欠一笔风流债了。
　　“没有，我……”梁子渊的唇，抖了一下。
　　“啊啊，这么晚了，你不是回去了吗？”莫清溪忽然插口问道。
　　“我不放心你一个人，就……跟来了。”梁子渊压着嗓子，莫清溪听出了一丝羞怯。
　　“哈，那你现在……还不回去吗？”莫清溪尴尬地笑。
　　“你呢？”梁子渊抬起头来，微仰着脖子，侧过脸去，看着莫清溪，下巴与脖子，形成好看的弧度。“你……不是住这里吧？”问话里依旧有一丝维护的小心翼翼。莫清溪，他真的是对你很好很好的一个人啊。
　　“我被老板赶出来了。”莫清溪目光黯然。
　　“那你……去我家，行吗？”梁子渊的目光有些期待，盯了莫清溪一阵，又移开目光。
　　“嗯，谢谢。”莫清溪点头，不然难不成还真坐在这路灯下过一夜。
　　温亦茗在宽大柔软的水床上翻来覆去地滚，就是睡不着。
　　这么晚了，莫清溪那笨的要死的家伙不会真迷失在哪一片黑暗里吧？不会真的被人家劫财劫色劫命吧？
　　不会。他不是有方希文吗？迷路了大不了叫方希文来找他不就好了。想是这么想，温亦茗心里却是一阵气闷。唔……可是，万一碰上个歹人，方希文想赶去也来不及啊。
　　想来想去，温亦茗从床上坐起来，开了床头的台灯，一看表，已经快要一点半了。与自己的面子挣扎了几分钟，温亦茗终于从抽屉里摸出一只完好的手机，将卡换了，给莫清溪拨过去电话。
　　“莫清溪，你现在在哪儿？”温亦茗语气轻忽，显得异常不在意。
　　“您好，清溪在我家，请问你是？”梁子渊对温亦茗的语气有些不满，竟是谁，这么和莫清溪说话。
　　“你又是谁？莫清溪怎么会在你家？”温亦茗对梁子渊的温和声音有几分莫名的排斥，尤其，“清溪”这一身亲昵的称呼，听起来很不爽。
　　梁子渊在那一边微微皱了皱眉头，依旧保持着温和：“我是他的同学，请问您是他的老板吗？”
　　“老板？嗯，就是。”温亦茗咀嚼着那个称呼，有些莫名的得意。“他怎么会在你家的？电话怎么会在你手里。”
　　“他在浴室洗澡。请问你还有什么事吗？如果没事，就不要再打来了，他已经被你赶出来了，不再是你的员工，我想你再没有资格和他这么咄咄逼人地说话。”梁子渊对温亦茗质问式的提问异常反感，连他都反感，性子高傲的莫清溪怎么会受得了？想必，莫清溪受了这所谓老板的诸多委屈。
　　温亦茗看着被挂断的电话，一阵憋闷。不就是同学嘛，他和莫清溪怎么说话关他什么事？叫自己别再打电话过去？他以为他是谁？小王八蛋。
　　该死的莫清溪，亏他还在担心，看来身边的人是一个比一个疼他疼得紧啊。资格？切，自己这半个多月算是白养了这个臭小子。
　　明明是自己赶他出去的，但是，为什么越想越气呢？神经了……

　　第 24 章

　　第二十四章
　　莫清溪一早迷迷糊糊地醒来，凭着记忆开门，朝楼下喊：“今天早上我想喝皮蛋瘦弱粥哎。”
　　门是开了，走来走去就是走不到楼梯口，摸了半天，一脚踏下去，一脚踩空，莫清溪连忙收势，手忙脚乱之中慌忙抓住扶手，虽然没一头栽下去，却很不幸地崴了脚。莫清溪吃痛，异常郁闷地睁开眼，看到陌生的环境，蓦然想起自己被赶出来了，心里一阵失落。
　　“想喝皮蛋瘦弱粥？那我再去买。”梁子渊刚从厨房走出来，手里还端着两个盘子，里面盛着金灿灿的炒饭。听见莫清溪说要吃皮蛋瘦弱粥，梁子渊立即微笑应了一声。
　　“你先下来洗漱一下，毛巾什么已经发在洗漱间的台子上了。我马上就回来。”梁子渊将盘子放在桌子上，对莫清溪微笑。粉色的猫咪围裙在他身上显得异常可爱，竟没有丝毫不搭。
　　“啊，别去了。炒饭好像很好吃的样子。”莫清溪抽了口气，弯腰揉揉脚，不好意思地说，撒娇讨想吃的对温亦茗做再自然不过，可是，对梁子渊，就总觉得不好意思。难道是梁子渊太顺从反而自己觉得是在压榨他？
　　一颠一颠地下楼，梁子渊看了大惊小怪，一定要莫清溪去医院，最终，在捧着莫清溪的脚，仔仔细细看了好几遍，在莫清溪冷着脸保证没事的情况下才罢休。洗漱好后，和梁子渊一起吃炒饭，很好吃，莫清溪很想称赞，但是，一想到自己是在扮演莫清溪的角色，就只得憋着，还好刚刚梁子渊没有怀疑自己刚刚的异常表现。当梁子渊微笑着问好吃吗的时候，也只敢酷酷地点点头，然后看梁子渊笑得露出两颗雪白的牙齿，明明觉得他很可爱很想和他一起笑，却也只有憋着。
　　一顿早餐就在梁子渊阳光般的微笑和自己刻意营造的格格不入的冷淡中度过。嗯，辛苦！！
　　“嘟嘟嘟……”莫清溪刚刚从梁子渊手里接过温热的茶，喝了一口，正在想自己竟笨得在热茶里加凉水是事忍不住偷笑的时候，电话响了。
　　“清溪，你在哪？刚刚去了你房间，你不在。我以为你回去了，可是亦茗说他不知道。你现在到底在哪？没什么事吧？”方希文急切地道。
　　“我在同学家。别担心。”莫清溪走出房间，来到庭院，笑着安慰。
　　这梁子渊家，竟然也是有钱人，房子住的舒服不说，一个夏季还繁华似锦的大花园，不是随便人家可以要得起的。
　　“那你就打算不回去了？怎么生活呢？学费呢？”方希文脱口问道。
　　“现在烦着呢？别问我。对了？你们公司给温亦茗安排了新助理没？”莫清溪用脚踢踢肥嘟嘟的芦荟，眼睛在阳光下一眯。
　　“还没有吧。”
　　“哦，那我知道了。那么他今天的行程是在哪里？”
　　“今天上午和我一起练舞，下午我们去‘香南电影城’。”
　　“谢谢！你先去上班，我们待会儿见。”莫清溪一笑……
　　那个偷窥的小变态又来了。众人看他的眼神都怪怪的。
　　莫清溪不经意的扯扯嘴角，笑得特难看。
　　裴殊刚从保姆车下来，走进夷皇大楼，就看见莫清溪脚步极为不自然地绕着前台询问什么。
　　裴殊眯起眼看着莫清溪不方便的腿，眼里暗了暗，很快勾起一个风华绝代的笑，喊道：“小溪。”
　　“啊。裴殊！你来了，快快，跟她说一下，我要进去找温亦茗。”莫清溪抓住裴殊，毫不在意地大声道，如呼救一般。
　　“好了，你和我进来。”裴殊笑笑，抚下莫清溪的手，将捏皱的衣袖抚平。然后拉起莫清溪的手腕向里走去。
　　“裴殊，你放开他。”方希文面无表情地吐着冷冷的声音，站在刚下来的电梯里。
　　“为什么？”裴殊不仅不放，握住莫清溪手腕的手还滑向了莫清溪的手心。将莫清溪带进了电梯。
　　莫清溪有点吃惊，想甩开，却被捏的死死的。电梯关上门，缓缓地上升。
　　方希文的脸色有点僵，冷冽地看着裴殊：“他还是个未成年的孩子。”
　　“那又如何？”裴殊盯着方希文笑得璀璨：“你动得我动不得？”
　　“你……说什么？”方希文蓦然上前一小步，狠狠地打掉裴殊的手。
　　莫清溪还没看清到底发生了什么事，裴殊就已经将方希文压在了冰凉的电梯壁上。
　　莫清溪张大嘴巴，不可思议地看着裴殊搂着方希文的腰，以一种特别的手法将方希文的双手绞在背后，脸庞贴着方希文的耳际。方希文脸上又羞又怒，连声音都在颤抖：“裴殊，你……这疯子，你，快放开。”
　　“希文，你这是在吃谁的醋？还是你真看上莫清溪这小家伙了？啊？”裴殊竟不管有人在看，用低低的沙哑声音说的暧昧至极，手开始慢慢在方希文身上游移。
　　“混蛋，和你没有关系。”方希文偏开头极力挣扎，眯起眼睛不敢正视莫清溪，羞愧欲死。
　　裴殊是gay，方希文也是gay。希文怕裴殊染指自己，所以阻止。裴殊对希文，有欲念。而裴殊，是希文名义上的，叔叔。
　　“怎么？怕被你小情人看见？”裴殊轻轻嗤笑，“怕什么？我们可是……”
　　“闭嘴！”方希文在莫清溪惊异的眼眸里，再也撑不下去，这样纯净的眼眸，让方希文觉得，是若乐看到了他的无耻与龌龊。方希文嘴角不可自已地微微颤抖，弱弱的声音从口里溢出：“求……你……”
　　“那么，你知道我要什么，你给吗？”裴殊冷笑一声。
　　方希文脸色苍白，失去力气一般靠在电梯的铁壁上，闭上眼睛，毫无生气地道：“放开我。”
　　裴殊眼角一跳，放开方希文。
　　“裴殊。”莫清溪冷冷看向裴殊，“你这是什么意思？”
　　“你以为呢？”裴殊半眯起眼睛笑，像只公狐狸精，“如果，你有兴趣，我可以亲自告诉你。”
　　“裴殊，你敢，我就会让你后悔，一辈子。”方希文依旧闭着眼，脸色依旧苍白，像虚弱的病人，可吐出的言语坚持无比。
　　莫清溪动容，走过去，正欲扶住方希文的肩膀，便听得裴殊冷声道：“怎么？小溪这是心疼他了？就你现在的样子，扶得动他？”裴殊眼神暧昧地在莫清溪身上扫了扫。说完，走向打开的电梯门，走出几步，回头对仍然在里面伫立不动的人挑唇一笑：“别忘了，条件。”
　　任电梯再次关上，莫清溪走上去，轻轻揽住方希文的肩头：“不要为了我委屈自己，没必要的。”
　　方希文肩头放在莫清溪消瘦的肩上，良久，才轻轻地说：“他是畜生！”
　　“不论是什么条件，都不要答应他。”莫清溪一下一下轻轻抚着方希文的脊背。
　　方希文没有回答。
　　“饮鸩止渴而已，答应他没用的。我会帮你。”莫清溪心疼地说。
　　“不用，我来解决。”方希文执谬地说。
　　电梯一直上上下下，而莫清溪一直拥着方希文，沉默。
　　走出电梯的时候近十一点，方希文依旧是那个开朗俊秀的温柔的男孩。
　　莫清溪心情有点抑郁，闷闷地去找温亦茗。这世界为什么总有这么多的纷纷扰扰？好难过。
　　方希文将清溪带到舞蹈室。温亦茗正在练舞，因为是中国风的曲子，所以舞蹈也是由在这方面造诣极高的顶级的舞蹈老师专门打造编排的，以古装出场，以剑为道具。
　　白衣飘飘的温亦茗手持宝剑，随着时而悠扬绵长时而清亮欢快的笛声起舞，手中的剑时而缓缓在空中滑出绚丽的弧度，时而挽出凌厉的剑花，翻飞起舞，如玉的脸颊上略略勾勒出斜飞入鬓的修眉，带着让人不敢鄙视的英气，摄人心魄，如墨似漆的黑发随着大开大合的动作在空中飞扬……
　　天地间仿佛只有那衣袂飘飘一心舞剑的白衣胜雪的公子，他手执古剑，心如止水。他略带冷萧的神祗般的俊颜，清冷无欲的目光，并无意蛊惑任何人，然而只要一眼，人们，就会为他的圣洁沉沦。
　　莫清溪着迷的看着温亦茗，看着他沉在一曲舞蹈里，醉在自己对音乐的肢体诠释里，认真到，唯我独存。
　　这样的温亦茗，是莫清溪不曾见过的，除了俊美、坏脾气、温柔、可爱以外，认真，执着的温亦茗，美到极致，周身都发着光的温亦茗。
　　方希文亦换了一身白衣，提着长剑走进宽阔的舞蹈室。
　　温亦茗连续旋身，长剑白衣墨发在空中飞散又旋绕，形成华丽的一景，最后蓦然停下，发丝飞了一脸，与如玉般的白皙脸颊映衬，莫清溪不由呼吸一滞。
　　温亦茗对方希文点点头，瞥了站在门口的莫清溪一眼缓缓收起剑势。
　　莫清溪想到什么，以雷速不及掩耳之势冲到温亦茗眼前，伸手就是一顿乱摸。
　　温亦茗吃了一惊，蓦地推开莫清溪，皱眉喝道：“莫清溪你干嘛？”
　　“我帮你理一下头发啊，刚刚全飞到脸上去了。”莫清溪不依不饶地扑过去，再伸出魔爪。
　　“没必要。谁让你到这里来的？”想着今早一群人在他后面指指点点地说“啊，就是温亦茗的小弟在更衣室偷窥啊”就郁闷。
　　“我是你的助理，当然是要来照顾你的。你别客气，这是我应该做的，来来，乖，我帮你理一下头发……”莫清溪拽住温亦茗的宽大衣袖，踮起脚伸手去摸温亦茗的脸。
　　“你说什么？”温亦茗对那个“乖”字异常敏感，听到了不由一哆嗦。
　　“来嘛，不要耽误时间，理好头发再化一下妆。”莫清溪执着地抗争，加油，嘿咻，还差一点，嘿咻，嫩豆腐就在眼前，嫩豆腐啊嫩豆腐……
　　“去去，现在，我不要助理，你给我滚。”温亦茗愤愤地拦下莫清溪的手，嫌恶地推开莫清溪。
　　“你昨天已经和经理说好了啊，今天又去换，不太好吧。”莫清溪向方希文投去求救的目光，可惜方希文提着剑站在一边一动不动，脸色不愉，目光呆滞，显然正神游天外。
　　“我不要助理，你滚。而且，我会告诉前台，从此，你，莫清溪，不许踏入夷皇一步。”温亦茗从莫清溪手里抢衣袖。
　　“放开！”扯！
　　“不放！”揪紧。
　　“放不放？”扯扯！
　　“就是不放！”再揪紧！
　　“你再不放，我……”扯……“嗤――”
　　莫清溪看着手里扯落的白布，讶然，立即丢掉，跳开几步。“不是我！”
　　温亦茗瞪大眼睛看着破损的衣袖和地上的小片白布，三秒后，两道以三味真火煅出的小飞刀飞目光飞向莫清溪。
　　“是这衣服质量太差，一扯就坏……”莫清溪微微低下头，嘴巴一动一动地念叨。眼睛却小心翼翼的用余光看着温亦茗的反应。
　　温亦茗向前大踏一步，莫清溪慌忙退两步。温亦茗再进，莫清溪再退。
　　“莫、清、溪。”温亦茗这次倒是没有大吼，只是一字一顿地叫着莫清溪的名字。
　　这一点反常让莫清溪“惴惴不安”的心开始了真正的不安，条件反射似地应着：“嗯。”
　　“我不要一个只会添麻烦的保姆或助理。”
　　“嗯，我知道，所以，你把我辞了。”莫清溪点头，“但是，我从现在开始做一个好助理。”莫清溪举手发誓，抬起头，无视地上的雪白衣袖。
　　“做助理，你莫清溪还是一样的只会添麻烦。”温亦茗提高声音，就要爆发的样子。
　　“刚刚不是你自己死活扯的话……”
　　“不要给我找理由。”温亦茗拂袖而去。
　　“哎哎……温亦茗――”莫清溪想追过去，却被温亦茗一道亮晃晃的剑光给吓回来了。
　　只有闷闷地坐在一旁看方希文和温亦茗成双成对地舞剑。心里莫名其妙地嫉妒。
　　然而，方希文却是频频出错，不是招式跟不上就是弄错招儿，几次差点戳到温亦茗，看得莫清溪心惊胆战。甚至，一不小心，方希文自个儿还往温亦茗的剑上撞。
　　“方希文，你今天怎么了？”温亦茗阴着脸，看着心不在焉的方希文。
　　“没什么，继续练吧。”方希文疲惫地摇摇头。
　　“算了，时间也不早了，走吧，换身衣服吃饭去。”温亦茗收起剑，转身向门走去。
　　莫清溪飞快地拿起毛巾和水，屁颠屁颠地赶过去：“喝水。”
　　温亦茗不理，继续走。
　　“擦擦汗。”莫清溪拿了毛巾欲往温亦茗脸上抹，被温亦茗一把抽走。
　　莫清溪站在原地，瘪瘪嘴，回头看着垂首站在空旷场中的方希文。
　　方希文将手中的剑支在地上，身体微微前倾，背脊微曲，与垂下的头形成孤单伤感的弧度。
　　莫清溪无意识地晃着水瓶，若有所思。

　　第 25 章（捉虫）

　　第二十五章
　　跟着方希文来到更衣室，莫清溪才知道，原来，所谓了更衣室，竟然还附带浴室。
　　听着温亦茗在隔着一面花玻璃的浴室里面洗澡的声音，莫清溪就站在温亦茗浴室门口走不动了。
　　方希文没有注意这些，进了另一间浴室。
　　莫清溪盯着花玻璃上模糊修长的身体轮廓，不由感到下身有一股热气冒上来。
　　你，真是，诱人犯罪的妖孽。莫清溪舔舔唇，想起了不知若乐哪个主角的台词。
　　莫清溪承认，他开始对这个男人的身体有欲望了，自己第一次想要一个人，居然是个男人。真是，不可思议。所以，温亦茗，你可洗干净，等着吧，我要定你了。
　　莫清溪打量了一下这个更衣室，更衣室很大，每人都有自己的柜子，而温亦茗的柜子，就在最左边的中间。莫清溪偷偷打开柜子，看到里面的衣服叠放的整整齐齐。一个年纪颇大的大叔刚洗完澡，裹着浴巾在自己的柜子前换衣服，没有拉上固定在柜子顶端的帘子。莫清溪一看大叔光溜溜的身体，抱歉一笑，扭头走开。大叔亦和善一笑，穿好衣服将柜子锁好，再推了推，离开。
　　莫清溪看着一切，忽然诡异一笑。
　　“嗯？怎么没水了？”温亦茗奇怪地拧拧阀门，摸了一把水淋淋的头发。
　　“清溪，你去看一下门口那个总阀有没有问题。”方希文在另一间大声说。
　　“哦，等一下哈。”莫清溪躲在门边，将浴室的门把拧了拧。然后应了一声，“什么门边的总阀啊，我没看到啊。”
　　“就在门口的墙边，铁管上啊，怎么会没有？”
　　“可我就是没看到啊。”
　　“笨死了，呆子。”温亦茗在里面啐了几口，伸手拉门。
　　莫清溪将手放在门手把上，身子躲在另一边。
　　“嗯？？怎么门也打不开？”温亦茗用大力拉门，纹丝不动。
　　又用力抖了几下，还是不行。
　　“莫清溪，你过来看看，浴室的门是不是被锁了？”温亦茗郁闷地捶着浴室的门。
　　“哦，我看看。”莫清溪站到门口，将手依旧拧紧，喊道：“你再试试看？我已经拧开了。”
　　温亦茗又拧了拧，还是纹丝不动，气急了，大吼：“怎么回事？根本没开啊。”
　　“啊，是吗？等等啊，我再拧拧，我拧，我拧……再开开看，大力点，可能是不太灵敏了。”
　　还是纹丝不动。温亦茗正要开骂，莫清溪就在外面说：“我们齐心合力试试看？”
　　“你们快点啊，我还一头的泡沫呢。”方希文催促。
　　“喊一二三，开始啊。”莫清溪一边说，一边笑得嘴都歪了。嘿嘿，这次总会让我看回来了吧。
　　“嗯。”
　　“那就，一、二、三，我推――”
　　门一打开，莫清溪就是向里扑去，嗷嗷，一亲芳泽，嘿嘿……
　　咚！？？？呜呜……好痛……？？？怎么是墙壁？温亦茗呢？
　　“嗯……用那么大力干嘛？”温亦茗正站在角落里，拧紧眉毛，用手捂着鼻子，一脸痛苦。
　　“啊？”莫清溪看着一滴血从温亦茗的嘴边流下来。
　　“温亦茗，你，痛不痛啊？”莫清溪忙跑过去，看着围着浴巾的温亦茗，手不老实地搭上人家雪白的肩膀。
　　“你试试。”温亦茗抽空瞪了莫清溪一眼，擦去血迹，痛的眼眶都泛红了。“和你一起，就是倒霉。”
　　“很痛我就帮你揉揉。”莫清溪拿开温亦茗的手，将手覆在他笔挺的鼻子上。
　　“咝――”温亦茗痛得偏了一下头。
　　“啊，不痛，呼呼……不痛哦――乖，不痛……呼呼……”莫清溪踮起脚尖，凑上去，一边吹，一边用手细细地抚摸。
　　温暖的声音和柔软的指尖的细抚，像一阵轻风，轻轻柔柔，吹进温亦茗心中，温亦茗一时竟没有觉察自己最厌恶的那个“乖”字。
　　粉嫩的唇越来越近，攀在自己肩上的手开始不老实地滑向自己的背，指尖过处，引起一阵颤粟。温亦茗看着眼前放大的清澈眸子，有点恍惚。
　　“温亦茗，你去看了没啊，水还没来啊。”忽然，方希文的声音响起。
　　温亦茗一惊，不由向后退了退，眼眸里满是狼狈。
　　莫清溪向前晃了晃，站稳身子以后，不由鄙视地朝方希文的方向瞥了瞥，明明、明明就差一点就可以吻到美人的香唇了，方希文你真是颗超大无敌的电灯泡。
　　温亦茗匆匆跑出去，一会儿，水就唰的流下来。
　　莫清溪怪叫着跳到一边，看着返回的温亦茗的白皙、匀称修长而结实的身材，再次舔舔嘴巴。
　　“还不出去？”温亦茗回到浴室的隔间，背着莫清溪，语气不佳。
　　嗯，看来，今天的调戏，有点过了呢。
　　里面重新响起刷刷的流水声，莫清溪靠在门上，想着刚刚温亦茗愣愣地睁着纯净的眼睛看着自己吻上去的可爱模样，忍不住弯了弯唇角，真的，好可爱。可惜，没有尝到那张喜欢说恶毒话的小嘴是不是甜的，可惜，自己的初吻，昨晚还不小心给了别人。
　　真奇妙，感情什么的，才半个多月，自己就喜欢上了一个人，还是个男人。呵呵，那时候，他趴着自己身边说，“错了，我到处上男人”时，自己，有些吃惊，倒也没觉得害怕吧，说不定，那时候，就开始喜欢他了呢，或许，更久之前，是他站在车前向他招手的时候，自己就被他身后的阳光晃花了眼？？
　　虽然，你其实不喜欢男人，不过呢，没办法了，谁让你老是有意无意勾引我呢。既然喜欢上了，就不会放手了，我决定，勾引你，把你掰弯。
　　温亦茗在浴室里淋了半天还没出来，倒是后进去的方希文还先出来了。方希文一出来，就看见莫清溪靠在浴室的门上笑得特阴险。
　　方希文看了一眼紧闭的浴室门，一把将莫清溪拉到一边，小声地问：“刚刚，温亦茗，他有没有对你，怎么样？”
　　“什么怎么样？”莫清溪眨眨眼，眼里纯的让方希文有点说不出口那个怎样到底是啥样。
　　方希文困惑地看着莫清溪的纯洁，然后咕哝了一句：“这才觉得你像个小孩子。”然后继续说：“就是……你们，刚刚有没有什么很特别的动作？”
　　“唔？”莫清溪歪歪头，鼓起软软的腮帮子，思考状，然后郑重地点头：“有啊。”
　　“什么？”方希文抓住莫清溪的手赶紧追问，十七岁，莫清溪才十七岁，无论他是和异性还是和同性，都还太小。
　　“唔……”莫清溪不好意思似的低下头，做娇羞状。方希文只看得到他一下一下地咬着唇瓣，喃喃地说：“我，我不告诉你。”
　　“难道……”浴室里的水声停了，这一声难道有些突兀，方希文立即闭了嘴，放开莫清溪的手。
　　咔嚓，一声轻微的开门声响起，温亦茗裹着浴巾出来，径直走到自己的衣柜前，拉上帘子，换衣服。
　　“莫清溪，我现在和你说清楚了，我不要你做我的助理。”温亦茗坐得笔直，态度严肃。
　　“不行。我一定要留下来。”莫清溪坚持，“呐，这5000块钱，还给你，我没有做好保姆的工作，这钱，我不能要。助理的这份工作，我都还没开始，你怎么知道我不行。”一叠钱推向温亦茗。
　　“这钱，你要不要随你，我的助理，你别想做。”温亦茗不看莫清溪张大着眼睛，一脸倔强。
　　“这样啊，温亦茗，你很讨厌我吗？那你为什么……”莫清溪欲言又止，水汪汪的眼看向方希文。
　　“随你怎么说。”端起桌上的水，温亦茗的眼睛盯着窗外。
　　方希文沉吟片刻，对莫清溪说：“清溪，一定要当他助理不可吗？为什么？你要钱，我给你。”
　　温亦茗斜了方希文一眼，微微哼了一声。什么叫做你要钱我给你？
　　“因为我想做好一件事给某人看。有人说我白痴，说我没用，说我……死了活该。”莫清溪微微撅起小嘴，说到最后一个词时，语气微变，眼眶有点红。
　　温亦茗忍不住移了移笔挺的身体，将桌上的杯子推来推去，似乎有些不安。
　　方希文皱眉，不满的瞥了温亦茗一样，显然知道，这句伤人的话是他说的。
　　“如果你一定要做，就跟着我，我让我助理小李帮亦茗。”
　　“真的吗？太好了。”莫清溪一阵欢呼，在安静优雅的餐厅里惹来众多鄙夷的目光。只要在他附近，勾引计划就不会失败，呵呵。
　　温亦茗被别人的目光盯得有些难受，在桌子底下狠狠地踩了莫清溪一脚。
　　“嗷――”莫清溪一声惨叫。
　　“怎么了？”方希文关切地问。遭遇温亦茗冷冷的目光。
　　“没，没什么。我饿的肚子痛了，菜怎么还没上啊？”莫清溪将身子弯下，像是在捂住肚子的样子，实际上，手已经伸向旁边的温亦茗，在温亦茗的腿上大力地掐了一把。
　　温亦茗身子一震，咬牙没叫出声来，遇上方希文疑惑的目光，只好掩饰性地干笑：“可能是洗澡的时候感冒了，有点冷。”
　　莫清溪呼噜呼噜像小猪一样吃着美味的菜肴，心情大好。
　　“把你的嘴给擦擦！”温亦茗嫌恶似地丢过去一方餐巾，“吃东西像刚从劳改场发出来的似的，你不嫌丢人我还嫌丢人呢！”
　　“唔好吃嘛。”莫清溪含糊地说，一把抓起雪白的餐巾就往嘴上抹
　　“闭嘴，食不言寝不语。至少把东西吃完再说，也不怕希文笑话你。”温亦茗皱眉。粗鲁，这家伙真是太粗鲁了，真碍眼。
　　莫清溪擦擦嘴，忽然冲温亦茗笑道：“你放心，我不进娱乐圈，所以你放心好了。”
　　温亦茗愣了一下，而后唇角泛出一丝笑，却嘴贱地说：“我才没有担心你，你就自恋吧你，切！”

　　第 26 章

　　第二十六章
　　下午去香南电影城，莫清溪站在车外给梁子渊打了个电话交代一下，温亦茗和方希文死死地盯着。刚一挂电话，方希文就回头问：“你那个同学是谁？人怎么样？”
　　“他叫梁子渊。人很好，很……温柔。”莫清溪想到梁子渊抱着自己安慰的样子，心里不由有点暖暖的，至于那一吻，莫清溪还是有些脸红心跳的，只可惜，初吻，没有和……呵呵，莫清溪那样瞄瞄坐在旁边位子的温亦茗，笑得灿烂。
　　温亦茗嘴角抖了一抖，钻进车里，脸偏向另一边，闭上眼睛。
　　原本方希文还想说些什么，裴殊却走过来，要求和方希文同座的化妆师艾丽换座位，至此，方希文也学温亦茗开始装睡。于是，莫清溪也开始睡。
　　温亦茗看着不多时便靠在自己肩膀上的脑袋，用手扶正，不到三分钟，又重新歪过来。反反复复，温亦茗终于放弃，嘟嚷了一句：“死猪，小心变成歪脖子。要是敢流口水，你就死定了。”一阵倦意袭来，温亦茗用手掩着嘴，打了个呵欠，抱了抱手臂，开始睡觉。莫清溪嘴角泛起一丝不易察觉的微笑。
　　一个下午就在车上昏睡着度过。
　　香南电影城不算太远，晚上七点多就到了。为了鼓励和团结剧组成员，许导很豪迈地在下榻的宾馆举行了大型的鸡尾酒会。
　　各自在宾馆的房间洗浴一番换了衣服，莫清溪跟着方希文进了会场。
　　莫清溪进去的时候，人到得差不多了。方希文以莫清溪未成年为由，不许他喝酒，将他按在角落里塞给他一堆可乐和蛋糕。莫清溪翻翻白眼，还真当他是小孩儿啊！
　　莫清溪端着悄悄拿来的鸡尾酒，小口小口地抿着，目光搜寻着温亦茗的身影，却并没有看到。
　　方希文端着酒杯微微含笑和面前的女子说话，而那古典而温婉的女子，带着一脸的娇羞不时轻笑。莫清溪想来想去，终于记起，他就是楚扬的恋人，女剑仙漫虞姬。
　　裴殊站在阴暗的角落里，他的面前，站着那日和中年人一起出去的“如诗公主”，那娇滴滴的女生的手，已经搭到裴殊肩上了。莫清溪勾着唇，绽开一个放肆的笑。哼，到处勾搭的公车，你现在，费尽心思迷惑的男人，是个gay啊。不知道，那高傲的如诗公主知道了，会气成什么样子。
　　嚣张的张歌姬冷傲地坐在高脚椅上，捏着晶莹的玻璃杯轻晃，目光一直追随着方希文。
　　莫清溪一挑眉，这张歌姬莫非对方希文有意思？只怕他要是知道方希文是gay，会直接把方希文给阉了。莫清溪在脑子里yy方希文被阉了后翘着兰花指那腔捏调的样子，想着就不由笑出声来。
　　“小子，笑什么呢？”艾丽大大咧咧地坐到莫清溪旁边。
　　莫清溪赶紧收住笑，眼前这位大师可不是盖得，那天，他把温亦茗白衣舞剑的那个遗世独立清俊无双的妆给抹花了，出来的时候正遇上艾丽，结果被艾丽骂得欲哭无泪，悔不当初。这小女子，骂人一个绝，不吼不嚷，斯条慢理，从粗心大意说到不珍惜他人劳动成果，再说到化妆原料的难能可贵，再到有人还没钱吃饭，再到地球资源不足，总结，就是，浪费可耻、浪费就是十恶不赦的败类、坏蛋。
　　“看了小心长针眼。”艾丽拿起莫清溪面前的蛋糕，毫不客气地用勺子舀着吃。咽下一大口，享受地眯了眯眼睛，然后万分不屑地看着“如诗公主”说：“装什么纯，还以为自己是处女啊。走到哪里都闻得到她身上那股子和男人搞的腥味儿。”
　　莫清溪目瞪口呆，这，未免太过直白了吧……
　　“怎么？没见人这么说过？”艾丽用修剪的精致漂亮的指甲刮刮莫清溪的小脸。
　　莫清溪脸红，艾丽仰天笑，还好声音不大。
　　“怎么？没看到要等的人？”
　　“什么人啊？”莫清溪好奇地问。
　　“切，小屁孩，在老姐面前装什么装？不就是喜欢温亦茗那小子么。”艾丽一句话给揭穿了，看着莫清溪好整以暇地笑。
　　“呃……”这回，莫清溪真的害羞了，被人看穿了自己暗恋，还真是尴尬。
　　“哟，小子害羞了。你小子，喜欢人家，追在人家屁股后面跑的时候不见害羞，这时候脸红什么？”艾丽揶揄，故意拖长了声音，念叨：“十七岁啊，某人才十七岁啊，就想扮猪吃老虎，啧啧……”
　　“艾丽姐你不觉得奇怪么？我喜欢……”
　　“切，你以为稀奇啊，这圈子里多了，呐，看到没，方希文，贵公子傲娇受啊……”艾丽说的意味深长。
　　“你怎么知道？”莫清溪一听方希文是个受，立即精神百倍，哼哼……
　　“切，白痴，就你还想扮猪吃老虎，就你这点认识，绝对被反攻。”艾丽异常不屑。
　　“艾丽姐姐，好艾丽姐姐，就教教我呗，想我这般人如娇花，哪里做得了受啊，一准被压死。艾丽姐姐诶，为了我的小命，你就教我几招呗……”莫清溪眨巴眨巴清澈纯良的大眼睛，远远看去像极了无辜纯洁的小白兔，要是有人走近了听见他们在说什么，一准惊得下巴都合不拢。
　　于是，两人就开始嘀嘀咕咕……
　　不知何时已经出现的温亦茗坐在中间张歌姬坐过的椅子上，一边喝酒，一边不经意地望向莫清溪这边。
　　莫清溪饮料喝多了，去了趟厕所，还没进去就听见微弱的奇怪声音。
　　莫清溪轻轻拧开门。忽然，“咚”地里面响了一声，似乎像什么钝物砸在厕所墙壁上的声音，紧接着“啪”地一声什么东西掉到地上摔碎了。莫清溪听到里面立即响起了摩擦声，推开门走进去，看到地上一片白色的粉末。
　　何慕天背对着莫清溪站在墙边。
　　“何大哥，怎么了？”莫清溪不动声色地看着何慕天的背影，只有目光里透着一丝迷惑。
　　“唔，酒喝多了，有点晕，解酒药一点用都没有。”何慕天摇摇头，慢慢地转过身来，用手抚了抚额头，“我还是早些回去休息算了，你好好玩吧。”
　　看着何慕天的背影，莫清溪挠头，怎么一个两个神神秘秘的？
　　一场酒会，莫清溪看到的只有男男女女勾勾搭搭，异常无聊，只是奇怪，居然没有女人去勾搭温亦茗，莫清溪一边窃喜一边好奇。
　　“他啊，是有名的杀手。少女杀手，也是杀人不见血的无情杀手。哪个女的若想沾他的边，不是被他的冷言冷语击退，就是被他明目张胆地给难堪，谁想找死啊。”艾丽明显不待见温亦茗，莫非因为如此，刚才才会一脸阴笑地教莫清溪怎么爆温亦茗菊花。
　　“你等着吧，保证今晚就把温亦茗送到你床上。”艾丽眯起眼睛笑的阴狠邪魅，然后，款步走向
　　温亦茗。
　　然后莫清溪就看见本来就无聊到只能喝酒的温亦茗在艾丽的热情招呼下，一杯接一杯地灌酒。
　　待到酒会结束，莫清溪看到温亦茗醉得快站不起来了，不由有些责怪艾丽下手太黑。
　　无语地看着醉成一滩烂泥的温亦茗，莫清溪心生怨怼，怎么把这重的像秤砣一样的家伙弄回去啊？艾丽不是说要把温亦茗送到他床上么？
　　挪了半天，这家伙就只从桌子上移到椅子上，连半步都没动。莫清溪哀号。放眼四望，终于，看到了和一个女助理在一角谈得起劲的方希文的助理小李。
　　莫清溪大叫，把被酒精熏得昏昏欲睡的别的人吵的清醒了些，拖拖踏踏地回房去了。
　　小李嫌莫清溪打扰了他和好不容易攀上的好姑娘的进一步发展，没好气地和莫清溪一人一边扛起温亦茗一边碎碎念：“他是明星，你居然让他喝醉？你知不知道这里的狗仔队无孔不入啊？说不准他现在就躲在什么地方偷拍，明天的新闻头条就会写‘茗王子借酒消愁，为情烂醉如泥’什么什么的……”
　　“哎呀，小李大哥真是有文化，新闻标题都会拟啊。”莫清溪笑得像朵花。
　　“哼！”小李哼哼，不理会莫清溪的奉承。
　　一脸奸笑地看着床上摊开四肢的温亦茗，莫清溪迅速解开温亦茗的衣服扣子，拉开衬衫，露出了他垂涎已久的美味。
　　莫清溪舔了舔嘴唇，笑出声来，开始在温亦茗身上上下其手。手上吃够了滑滑腻腻的嫩豆腐，莫清溪撑开四肢趴在温亦茗上面俯视身下俊美男人被酒精灼成绯色的面庞，微偏的脸娇如桃花，有着不经意的媚态，许是酒喝多了难受，粉色的唇微微张合着，那一下一下轻微的抖动，撩拨着莫清溪的神经。莫清溪对着诱人的唇像小狗一样啃上去。
　　嗯，软软的滑滑的香香的，像果冻一样。莫清溪脑袋晕乎乎的像在天上飘来飘去，只感受到口里香甜的美味，享受地哼哼唧唧地啃着，手也在细滑的肌肤上磨来磨去，找到胸前那两颗茱萸，手指轻捏细柔地亵玩。
　　“唔……”身下的人不满地嗯了一声，伸手推开莫清溪。
　　莫清溪已经烧得没脑子，全身酥软地趴在温亦茗身上，一心只想着嘴里的美味，本能地按住不太安分地摇头的人，贪婪的吮吸着。
　　温亦茗不安地挣扎，开始大声地唔唔唔地叫，手脚并用地推开身上的人。
　　“乖，别动。”莫清溪迷迷糊糊地叫，捧住身下人的头，继续啃。
　　蓦然，温亦茗睁大了眼睛，一把将身上的莫清溪推下床，霍地坐起身，将手挡在胸前，睁着没有焦距的眸子，大声喝道：“别过来，要是你敢过来，我杀了你。”
　　莫清溪揉着屁股从地上爬起来，嘟嚷着：“什么嘛，你到底醉了没啊，那么大力气。”
　　“滚，你别过来……你，你别过来。”温亦茗猛地将枕头扔过去，急切地喊。
　　“哎，温亦茗你神什么精啊，哪里有醉啊？”莫清溪见温亦茗动作敏捷，口齿清晰，不由怀疑。但是没醉的话，现在不该是一副小娘子的自卫姿态，而是扑过来将自己掐死。
　　莫清溪走过去，按住温亦茗乱挥的手臂，不料温亦茗挣扎的更甚，拳头打的莫清溪胳膊生痛。
　　“裴殊，我没有喜欢你，你走开，我不是这种喜欢……”温亦茗慌乱地叫着，眼里满是失望、悲伤、惶恐……
　　莫清溪呆住，裴殊，他曾经，这么，对你么？被自己喜欢、尊敬的前辈这么屈辱地伤害？
　　看着眼前狼狈地挥着手臂抵抗的温亦茗，莫清溪心疼的厉害，后退一步，艰难的道：“亦茗别怕，不怕，我是莫清溪，不怕，我是莫清溪……”
　　温亦茗醉得七荤八素，根本就听不见莫清溪在说什么。
　　莫清溪无奈，只好忍着痛扑过去，抱着温亦茗，结果，人没抱到，遭了几拳。莫清溪揉着脸，哎哟哎哟地乱叫，而温亦茗则，滚开滚开地大叫，屋里闹成一团。
　　莫清溪无法，看到床单，直接掀起，盖在温亦茗头上。温亦茗挣扎了几下，安静下来。莫清溪这才走近，就这床单，将温亦茗抱住，放倒在床上。
　　因为温亦茗的反应，莫清溪异常郁闷，一想到裴殊，就恨得咬牙切齿。裴殊，我要你付出代价。

　　第 27 章（和谐）

　　第二十七章
　　裴殊看着站在窗前穿着浴衣的人，无声地笑了一下，理了理浴袍，走过去一把拉上窗帘。
　　“怎么？等的不耐烦了？”裴殊伸手，撩起他的下巴，轻笑。
　　儒雅俊秀的脸表情淡淡的，却微微抗拒地收了收下巴。
　　“你还能做上面？真是难以想象啊……”裴殊轻蔑笑着讥讽，忽然手上一用力，就将人推得一趔趄，倒退一步坐到了床上。
　　“希文，怎么不说话？嗯？”裴殊跨坐到方希文的腿上，一手抱着他的腰肢，一手顺着下巴慢慢下滑，压低的暗沉声音充满了暧昧。
　　“说啊，你和莫清溪那小家伙做的时候，也这般无趣？嗯？”一把将柔而韧的腰肢按向自己的欲望，裴殊咬住了方希文的脖子。
　　“唔”方希文吃痛，压抑地轻呼一声，手抓紧雪白的床单，艰难的地说：“不要动莫清溪。”
　　“嗯，看来是我功力不够是吗？满足不了我的小宝贝。”手滑向浴衣的腰带，轻松一拉，腰带散开，手探入浴衣砸柔滑细腻的腰部徘徊轻抚揉捏，松开咬住咽喉的口，舌尖一点一点地向上舔舐亲吻。
　　方希文轻轻一颤，受不住不将头微微向后仰去。
　　“呵呵……”一声得意的轻笑从正温柔地在方希文修长白皙的脖子上游移的口舌间逸出。裴殊抬起头，吻了吻方希文的下巴，轻声道：“我有没有说过，希文这样子仰头的样子，很妖娆，很美，很让人心动？你这样子，让人，忍不住想要，上你。”说罢，一手在方希文胸前的红豆上摩挲亵玩，一手将雪白的浴衣褪下肩头。
　　方希文咬紧唇，手中的床单皱成一团，紧闭双眸上的长睫毛不停地颤动。
　　“不许咬唇，张嘴。”裴殊捏住方希文的下巴，命令。
　　方希文缓缓摇摇头，用沙哑的声音说：“要做就快做，不要吻我。”
　　裴殊一把将人推倒，狠狠地覆上自己的唇，激烈地吮吸。
　　“唔唔唔……”鼻子被裴殊一只手给捂住，方希文剧烈的抗拒。
　　趁着方希文张嘴喘息，一条灵巧湿滑的舌头迅速伸进方希文口中，肆意刷过每一寸，缠绕着、摩挲着，卷走他口中的津液又迫他吞下他的，狂热而执着地追逐着那一片花瓣一样柔软又带着芳香的小舌。方希文感官似乎都集中到了那里，感受着火热和渴望，忽然舌头被卷起，猛地一吮吸，似乎一瞬间连魂魄都被吸进那柔软的温暖的口腔。
　　急促而粗重的呼吸落在彼此的鼻息之间。感应到方希文的软化，裴殊渐渐放慢了速度，深深地，慢慢地扫过唇齿的每一处，挑动着方希文的唇舌轻轻地、像呵护刚出生的小动物一样温柔地吸、舔、咬。
　　“嗯……”方希文不由自主地逸出一丝颤抖的呻吟，身上的力气渐渐流失，开始微弱地回应裴殊的亲吻，手臂也不由自主地攀上裴殊的腰身。
　　感应到方希文的回应，裴殊越发缠绵深入，来回移动下肢，将火热的下身慢慢地隔着内裤在方希文的上面摩擦……
　　忽然好听的铃声响起，方希文蓦然一惊，迅速睁开眼，嫣红的双颊上一双眸子水雾缭绕，媚得能滴出水来。
　　“希文……”裴殊沙哑的呻吟勉勉强强听得出是在叫方希文的名字，呢喃一声，又重新埋头品尝胸前鲜美的樱桃，灵巧的舌头绕着红胀的小点画圈圈。
　　只一瞬间方希文眼里的媚色便退去了些，恢复些许清明，拿开自己抱住裴殊腰肢按在裴殊头上的手，身体沸腾着，却只是更添他的懊恼与悔恨。
　　似乎是方希文的冷然引起了裴殊的不满，企图再次挑起方希文的热情，裴殊的手滑向快被欲望撑破的小内裤，手指从被顶的大开的缝隙中轻易地伸进去，一路滑过的肌肤像火焰般燃烧着，引得方希文我浑身颤粟。
　　“电、话……”方希文迅速压住裴殊的手，保持着最后一丝清醒，努力捏紧喉咙，以免自己的流泻出令自己耻辱的柔媚呻吟。
　　“希，专心点……”裴殊覆上方希文被吻得娇艳如玫瑰的唇瓣，吸取着柔滑的香甜，轻声含糊地哄道。
　　希……方希文睁大的眼眸不由忽闪了一下，怔然许久，直到电话声停了，慢慢地闭上眼，咬紧的牙关也一松，张开嘴迎接裴殊的侵入。
　　小内裤被裴殊扯至膝间，裴殊伸手握住方希文的下身，一边沿着脖颈一路膜拜似的亲吻而下。
　　“嗯……啊……”方希文猛地抓紧裴殊的手臂和头发，不可自抑地呻吟。
　　裴殊开始一下一下地套、弄，感受着方希文的在自己手里越来越火热越来越大，自己分、身的顶端开始湿润，汗水慢慢地从泛红的俊颜上滑落。
　　“嗯……啊哈……唔……”方希文不由自主地挺起身体，接受着一波一波电流般的酥麻，呻吟更大声。
　　忽地，电话又响起。莫清溪铁青着脸，冷眼里泛着幽光，盯着屏幕。
　　裴殊忽地加快了速度，方希文难以承受似的抬起身子，一声娇媚入骨的“啊――”的呻吟冲出口，一滩白浊泄在裴殊手中。
　　“裴、裴殊……哈……我……电话……”方希文喘着气，撑起软成一摊烂泥一般的身子。
　　忍到极致的裴殊正在脱下自己的束缚，不悦地瞥了一眼打断好事的手机，轻推一下方希文，看着软绵绵地倒在床上的泛红的美丽躯体，彻底拉掉自己和方希文身上的衣物。
　　拿过床头一小盒东西的同时拿过手机，斜了一眼屏幕上的名字。
　　“给……我……”方希文的声音依旧带着欲、望的柔媚，伸出手想拿过手机。
　　“方希文，现在该轮到我了。”裴殊的脸蓦地变得有些邪恶，迅速按了一下键盘，把手机放回床头，拧开盖子，在分、身上面抹上些，再抠出一坨，往方希文下身去。手上动作着，被欲、火烧红的眼睛却死死地盯着方希文，像一头野兽盯着属于自己的猎物。
　　方希文撞上那样一双赤红的眼眸，蓦地一惊，本能地感到恐惧，身子一动，躲过裴殊探向后、庭的手。
　　……
　　“啊……不要……我嗯……哈――哈――我，求你……唔……慢、慢点……啊……”
　　“是这里吗？你要这里？”
　　“啊啊……你……别……”
　　“说，你要不要啊，你不说，是不要？”
　　“呜……我，不要……哼啊……呃……我……唔……别……我要……呜不……你、嗯……不要……”
　　……
　　……
　　莫清溪看着并排摆在洗浴台上的两个手机，听着一声声娇媚入骨或言不由衷的呻吟之声，微微低着头，乌黑的头发挡住眼睛。
　　再次回到浴室时，拿起另手机按了几下，关机，取出小小的卡片……
　　温亦茗刚一醒来就感到头部一阵阵刺痛，抬手按按头，忍不住哼了一声，动一动僵硬酸痛的身体。
　　嗯？温亦茗感觉到身上的重量，皱眉。看到一颗黑黑的脑袋趴在自己胸口。这人几乎大半个身子都压在他身上，一手拽住他的衣服一手攀着脖子两条腿夹在他的腰间，整个人在他怀里缩成一团。
　　“哎，莫清溪……”温亦茗推推莫清溪，唔，嘴巴怎么痛啊？
　　“唔――？”莫清溪睁开眼睛抬起重重的眼皮看看温亦茗，不开心地嘟嚷：“嗯……你醒了？我还睡一会儿，别吵……”
　　“你怎么会在我房里啊，啊、不对，你怎么会在我床上？”刚说完，温亦茗惊得不敢看莫清溪，不是自己把他……了吧？
　　温亦茗生生打了个冷颤，一寸寸向下看，伸手悄悄揭开被子，用眼角的余光打量莫清溪。
　　“唔……你别动，昨晚你把我害得好累，让我睡一会……”莫清溪嘟嘟嘴，将天然的抱枕扯回抱紧，用脑袋蹭了蹭。
　　这“累”……是什么意思？温亦茗惊魂甫定。随即被小家伙蹭得脸色一僵。这不知死活的小家伙，一大清早的，是在考验他的自制力吗？
　　“哎，莫清溪你起来，快给我起来，回你自己房间睡……”温亦茗七手八脚地将身上树袋熊一样的家伙剥下来。大声的呼喊让唇再一次遭受了痛苦。
　　“嗯唔，别吵，唔……再吵，我爆你菊花……”
　　温亦茗动作一滞，刚拉开的手又重新勾住了他的脖子。不可置信地看着睡得迷迷糊糊的可爱小脸。什么？要、要爆我菊花？？？一张俊脸在呆滞足足三十秒以后变成得狰狞。
　　“唔……咝――莫清溪，臭西瓜，你给我起来！”温亦茗一把拧开贴在身上的牛皮糖，一个爆栗砸在莫清溪头上。
　　“唔……好痛！”莫清溪迷糊地摸摸头，睁开眼睛，小脸皱成一团。
　　“你刚刚说什么？”一把掐住莫清溪的脸，温亦茗奋力地扯。
　　“我，我说什么了？”莫清溪拿手推，结果证明细胳臂细腿就是吃亏。（哼哼，像昨晚的机会，不会再来了，呵呵……可怜的孩子，你错失良机了，注定是小受的命……嘿嘿……）
　　温亦茗当然没笨到说出口，憋了一肚子的气。觉得自己悲剧了，自以为什么恋童癖大不了，哪知，恋童不是事，人家小孩还要攻大叔了……总之，他算是被小屁孩藐视了。
　　莫清溪哎哎呀呀地杀猪似地惨叫，圈内的以为一大早的他被攻了，圈外的以为他一大早被阉了。
　　“闭嘴，还有脸叫。”温亦茗掐完脸蛋掐手臂大腿，一肚子的怒火发誓要靠娘儿们的掐架方式平息。
　　“我怎么着我，温亦茗你别欺人太甚，要不是昨晚我手下留情，现在不定你就趴……”莫清溪大声的哇哇叫，说到一半，忽然停住了，妈呀，被温亦茗知道昨晚他差点儿失身，不拿把刀切了他让他永远不能人道才怪。
　　“啊――”温亦茗这一掐，让莫清溪真是痛彻心扉，叫得隔了条街都听得见。于是，温亦茗才知道，此君可比自己能耐多了，自己练的“狮子吼”，人练的是“鬼哭狼嚎”。于是，莫清溪也知道了，美人之前是太疼他了，说掐那根本是在按摩，这才是真正的“九阴白骨爪”。
　　温亦茗继续发泄他的怒火，莫清溪张牙舞爪地自救，既然武力不能战胜，那便只有智取。于是，某小孩看着人家昨夜被半解的“罗裳”，开始实行自己的“围魏救赵”大计。
　　小爪子伸向人家的胸口、腰部……
　　“哈哈……莫清溪你……”温亦茗被碰触腰部的敏感带，不由笑出声，伸手想阻止莫清溪在他身上挠痒痒。
　　得了自由的小猴子不退反进，双手伸向温亦茗的胳肢窝和腰间，惹得温亦茗边笑边退。
　　莫清溪得意洋洋，扑过去，抱住温亦茗一个劲地挠啊挠，温亦茗笑得直在床上打滚，一把拽住小屁孩开始反攻，挠得小孩也是一边打滚一边反击。于是，一大早，一个俊美非凡的王子般的偶像形象彻底被踩进了地里，抱着个小孩在床上滚来滚去笑得快断气。于是某个小色狼在弄清自己心意之后，第一次光明正大地和喜欢的人抱成一团、吃尽豆腐，而被吃的那个还主动奉送，啊哈哈哈哈……

　　第 28 章

　　第二十八章
　　如莫清溪所预料，方希文果然没来，助理小李说他生病了。莫清溪看向裴殊，哼，是昨晚□的爬不起来了吧。感情根本就是自己想错了，人家根本就是一个愿打一个愿挨。
　　不知道为什么，忽然有点责怪方希文，竟然和裴殊那个死色狼搞在一起，温亦茗毕竟也是同一组合princes的成员，是他的兄弟啊。
　　裴殊回莫清溪一个放肆的笑，似乎那一脸的淫、欲还没从脸上消退。碍眼至极。
　　温亦茗忙着拍戏，自从早上和温亦茗抱在一起哈哈大笑滚过之后，吵架赶出来的事就不好再别扭了，似乎每一次，都会是这样，温亦茗的怒气来的莫名其妙（嗯，他自以为，并坚信，哎，无良的小孩）然后每次都会因为几句话几个动作轻易修复关系，而且两人表现的极其自然、顺理成章的样子。哎――还好没落在别人眼里，不然人准以为这俩都是幼稚园儿童过家家呢。这不，自从莫清溪跟着温亦茗进片场，然后温亦茗说了第一句话后，大家的眼神就变得像怪物。
　　温亦茗拍戏，莫清溪就屁颠屁颠地跟着送茶送水递毛巾。虽然，要毛巾的时候，递过来的是干巴巴能磨掉一层皮的毛巾；虽然，要喝水的时候，那水瓶被莫清溪的手拿在手里玩来弄去递过去的时候上面是一层黑乎乎的手掌印；虽然下戏的时候热的要死，要他扇扇风的时候这家伙靠在椅子上打呼噜……
　　“莫清溪――”温亦茗又开始吼了。
　　“啊啊――来了来了……什么什么？”莫清溪拿着包慌慌张张地从有小风扇的墙角奔过去。忽然一脚踩在自己松开的鞋带上，然后，华丽丽地摔了个狗啃泥。
　　“O(∩_∩)O哈哈哈～”上到导演，下到跑龙套的，都毫不厚道的哈哈大笑。
　　张歌姬冷艳高贵的脸上表情有些扭曲，装作左看右看，背过脸去。
　　“呜呜……人家摔得那么痛，你们还笑，讨厌了，没良心……”莫清溪爬起来，摸摸摔痛的下巴，跺跺脚，扭扭身子，娇柔地娇叱。
　　“哈哈哈哈……众人笑得更欢了，在火爆脾气的许导演的压制下死气沉沉，紧张兮兮的片场瞬间充满了欢笑。
　　“好了好啦，来擦一下，啃了一嘴的灰。”何慕天灿烂地笑着，递给莫清溪一条手帕。
　　“喂，何慕天，别人送的东西你随便让别人动，什么意思？”张歌姬不满的大呼。
　　“别生气，只是擦一下，没什么的，你又不是真那么小气。”何慕天笑着淡淡地说。
　　莫清溪觉得，这个男人，似乎永远微笑着，除了微笑，似乎不会第二种表情。
　　张歌姬瞪何慕天一眼，瘪嘴：“也就一个白痴的臭小子，用的着你们一个两个像宠小媳妇一样么？”
　　“呵呵……白痴的可爱吧……”依旧淡淡地笑。
　　“喂喂，张大姐，我哪里有白痴啊。还有你啊，还真对我好呢！”莫清溪胡乱地用瞪何慕天撸着雪白的帕子抹下巴。
　　“小混蛋，别看慕天和善，连说句本小姐漂亮都不肯，别得了便宜还卖乖。”张歌姬依旧不饶人。
　　“是是是……”莫清溪嘻嘻一笑，听这一声“小混蛋”叫的亲切，不由眉开眼笑，看这张小姐也不是什么坏心眼，和“瘟神”一样毒舌罢了。
　　“切！”张歌姬翻白眼。
　　温亦茗脸一黑，该死，在自己面前都算了，居然敢把这幅样子给别人看，真是不知羞耻。（这，不知道是不是吃醋啊？？？）他好像和别人打得火热呢……
　　“喂――莫清溪，你到底还想不想要你的工作。”温亦茗万分不爽小家伙和一堆人说话，把他丢到一边。
　　“要……怎么了？”莫清溪大叫一声，跳过去。温亦茗异常满意这种效果，呵呵……
　　“呃？”要什么，忘了……啊，对了。“臭西瓜，口香糖，拿来！”
　　“啊？你不早说。”莫清溪一边腹诽，死瘟神，死瘟神肯定是故意的，一边返身回去拿。
　　“切，是你自己没听我说完嘛。”温亦茗小声嘀咕，不由得意。不料看到的又是别人一脸看猩猩的表情。切，又不是在动物园。
　　所以，自从莫清溪跟着温亦茗来到片场之后，片场充斥着温亦茗的咆哮和莫清溪或娇弱或凄然或惨烈的叫声。片场的人每次都或乐呵呵或装着冷眼傲气地看戏，只有何慕天每次浅笑着摸摸莫清溪的头，细心的教，拍着温亦茗的肩叫他不要和小孩生气，护着被追的满场跑的莫清溪，打着圆场让他们有台阶下。
　　“下一场，冰释和湛络会师青洛边境蓝玉关。”许导一挥大手，休息补妆的演员们便开始各就各位，有了相互之间会心的一笑，距离，似乎拉近了不少。
　　“好好呆着，别给我添麻烦。”温亦茗敲敲莫清溪的头走去。
　　这一场，有湛络和月魂仙子的第一场对手戏。冰释带着恋人月魂仙子和湛络在蓝玉关会和，湛络看到冰释忽略自己只对月魂仙子轻语言笑，异常失落，有意无意地和月魂仙子为难。
　　话说，张歌姬为人嚣张跋扈，豪不符合月魂仙子清雅脱俗的气质，但是，一演起来，倒还是像模像样。
　　莫清溪在一旁看着，习惯性地想着后续情节的发展，渐渐地感觉到有点不对，NG的次数明显多了，湛络的表情也浮躁了，摄影大哥叹气了……
　　在导演有一个NG之后，温亦茗暴起了：“张歌姬你什么意思，这样下去还要不要拍？”
　　“呵？自己拍的不好还怪别人了？我做什么了？”张歌姬抬起下巴，就差手叉腰做悍妇状了。
　　“哎哎……瘟神，你要不要喝水啊？大家喝点东西再拍，我请――”莫清溪跳起来。
　　“哦哦……”众人欢呼，温亦茗瞥了一眼张歌姬，回到莫清溪身边，小声地说：“喂，你那5000块不是还给我了？你在方希文那里拿钱了？”
　　“还没呢。”
　　“那你哪来的钱？”
　　“我请客，你买单呗！”莫清溪一脸理所当然。
　　“臭西瓜！”温亦茗为臭西瓜的无赖感到震惊并无奈。“你刚叫我什么来着？”温亦茗没有听清。
　　“啊，啊，是温大神啊。”莫清溪望天。中间的大字说的极其模糊。
　　“哦？”温亦茗狐疑，就这么被忽悠了。
　　很快，饮料被一箱箱搬上来了。大家乐呵呵地挑自己喜欢的饮料喝起来。
　　莫清溪勤快地抱着一堆饮料跑来跑去递给导演、副导演、摄影大哥……
　　裴殊那自然是有人早就讨好地递过去的。莫清溪眯了眯眼睛，拿起一罐啤酒走过去。
　　“啤酒，要不？”莫清溪笑得单纯无害。
　　裴殊意外似的看看莫清溪，挑了一下眉，特风骚地一笑：“小溪送的，怎能不要？”
　　莫清溪继续笑，笑得越来越灿烂，将啤酒递给裴殊。
　　裴殊接过啤酒，拉开。“噗――”白色的泡沫喷了莫清溪一脸。
　　“啊、你……”莫清溪慌慌张张地擦脸，气的眼珠子都快掉出来了。
　　“哎呀，小溪，不好意思啊。”裴殊继续笑，笑得花枝乱颤。
　　莫清溪磨牙：“没、事！”
　　这倒霉催的，裴殊这死狐狸精心眼也太多了吧。这叫搬起石头砸自己的脚？？
　　“喂，你干嘛？”瘟神赶紧跑过来，用看猥亵儿童的眼光看裴殊，然后语气粗暴地责怪莫清溪。
　　莫清溪看着温亦茗，再看向裴殊，脸变得难看，眼里幽幽地放着光，随即低下头，小声地说：“没什么。”手，却渐渐握紧，想要捏碎什么东西。
　　“哎，张姐，喝饮料。果汁还是可乐？”莫清溪笑呵呵的问。
　　独自坐在一边不痛快的张歌姬愣了一下，她向来与剧组人不熟，怎么都拉不下脸巴巴地凑过去，何况，饮料是那不太顺眼小鬼请的。看到大家一起乐呵，自己隔离在外，张歌姬不由气闷。
　　“张姐，果汁还是可乐？或者别的？我去拿。”莫清溪笑嘻嘻地说。
　　“呃……”张歌姬直接从莫清溪怀里拿下一罐啤酒，打开喝起来。
　　莫清溪在张歌姬旁边坐下来，张歌姬再次意外地看看莫清溪，生硬地开口：“怎么？”
　　“我在讨好你啊。”莫清溪歪歪头，亮晶晶的眼睛看着张歌姬。
　　张歌姬漂亮的脸抽搐了一下，撇过脸。这小子，有人会就这么堂而皇之地对人说我在讨好你吗？真是个奇怪的小子。
　　“想笑就笑呗，你笑我又不是我笑你。”莫清溪说的想慷慨就义的义士。
　　旁边的人肩膀微微抖动。过了一会儿，才回过头来，“臭小子，你不介意我那天公报私仇？讨好我做什么？”
　　“啊？张姐，原来你公报私仇？”莫清溪眨眨眼，很惊讶的样子。
　　张歌姬不由微微尴尬，凶巴巴地说：“讨好我没用。”
　　“怎么没用？张姐我们现在不是在聊天吗？”
　　“哼！”张歌姬不说话，一口气喝干啤酒，莫清溪看得直咋舌。
　　“温亦茗那小子真有福气，摊上个你这么个活宝。”张歌姬将空罐子往莫清溪怀里一塞，口气微微嫉妒。
　　“张姐你这是夸我还是骂我呢？”莫清溪不满地咕哝。
　　“骂你又如何？”张歌姬不屑地哼哼。
　　接下来的拍摄顺利很多，莫清溪满意的摸着自己的小下巴洋洋自得。
　　“哎，我说，你昨晚没把那家伙给吃了啊？”忽然，艾丽一屁股坐在莫清溪旁边，脸臭臭的。
　　莫清溪脸红了一下，瞄瞄穿着祭司袍，俊美飘逸的温亦茗。
　　“嘿，我说你这到底什么表情？羞答答的，难道，你被他吃了？也不太像啊……”艾丽急了。
　　“我们一起睡了……”莫清溪傻笑。还是抱着他睡的，感觉像夫妻一样，抱着嫩嫩滑滑又有力的身体睡觉，好舒服，舒服到好像全身在冒泡泡。
　　“嘿，味道怎么样？”艾丽眯起□的眼睛，一脸兴味。随即怀疑地将玉树临风地在和月魂仙子言笑晏晏的温亦茗，咕哝：“是温小子太强悍还是你太不给力啊？竟没有一点异常。”
　　“一起睡了，但我，没做。”莫清溪眼里明显闪过一丝后悔，看温亦茗的眼睛开始放光。
　　“什么？”艾丽恨铁不成钢地大叫，引得人们纷纷朝他们看。
　　“啊啊，没事没事，大家继续……呵呵……”莫清溪笑眯眯地摆手。
　　“你、居然不做？”艾丽心疼地压低声音哀号。
　　“那我是因为……”莫清溪觉得愧疚了，被艾丽说的似乎辜负了天大的期望似的，莫清溪有点不好交差的感觉。
　　“我管你因为什么。这都不下手，以后你别想我帮你。哼！你就等好做你的受君吧！呵呵……”艾丽笑得一脸阴谋得逞的样子。
　　莫清溪澹好像被算计了……莫、莫非……坏心眼的艾大妈一开始就……？

　　第 29 章

　　第二十九章
　　拿着饭盒，莫清溪咬着筷子、伸长脖子眼巴巴地看着温亦茗碗里的肉肉。
　　“看什么看？吃你的。”温亦茗斜了莫清溪一眼。
　　“我想要吃你。”莫清溪眨着明亮的眼睛害羞地看着温亦茗。
　　“什么？”温亦茗浑身一震，差点跳起来。脸唰地红了。
　　“碗里的肉。”莫清溪不慌不忙，笑眯眯地补上下半句，筷子已经偷偷伸进温亦茗饭盒里。粉粉粉，温亦茗的反应真是粉可爱。
　　晚上八点多收了工，莫清溪乱七八糟地收了东西，跟在温亦茗后面进了豪华的宾馆。
　　“莫清溪，你来这干嘛？作为助理，你不是要服从安排住在小旅社吗？”难道又想占我的床？温亦茗说不清自己心里是不是在高兴，只不过心忽然有一拍跳得很重。
　　“哦，昨天方希文和我说好了，我可以住他那里的。”昨天，方希文的确要他和他一起睡的。却不知道，他和裴殊，昨天到底怎么回事。明明，方希文似乎不喜欢裴殊的样子，两人却……
　　“什么？你和方希文一起睡？”温亦茗低吼，眉头皱成一个“川”字，一把拽起莫清溪左看右看。
　　“哎哎，昨晚我不是在你床上吗？”莫清溪笑着说：“你怕我和别人在一起啊？”温亦茗紧张的样子让他很受用，心里那个舒坦啊……他在担心他啊……呵呵……虽然担心是多余的，方希文说了，没有饥渴到连小孩都下手。
　　“莫清溪，你脑子有毛病了吧？你才多大？和人家玩同性恋？”温亦茗直接拧起莫清溪的衣领，一路拖回房间。
　　“跪下！”某人的脸是有史以来黑的最严重的一次，自己被张歌姬扇耳光的时候，他都没有这么生气。
　　“你说什么？”莫清溪以为自己听错了。
　　“跪下！”温亦茗抱着手臂，瞪着眼睛，厉喝。
　　“你以为你是谁啊？你是我爸啊？你凭什么叫我跪下？”莫清溪大声回吼，开玩笑，男儿膝下有黄金，这辈子只跪天跪地跪父母，要他堂堂一个大男人向他下跪？
　　“你没有父亲教，那我今天就代替他教训你。跪下！”温亦茗一把按在莫清溪肩头，脚一踢，莫清溪腿一软，跪在地上。
　　“喂，你干什么？”莫清溪怒，挣扎着想站起来，奈何瘦弱本身就是错，只好放弃。
　　“说，爆菊花什么的，谁教你的？”温亦茗大吼，吼完之后，脸上火红一片，不知是气的还是什么。
　　“我不是说了，无师自通，喜欢上一个人了自然就会了嘛。”莫清溪使劲睁大眼睛向温亦茗放电，我喜欢你哦，我喜欢你哦，喜欢的就是你哦……
　　可惜，温亦茗本没有这么高的领悟能力，反而：“瞪什么瞪？你明明不喜欢男人，好好的学人家搞同性恋？吃饱了撑着了是吧？啊？”
　　“那……那是……那……那还不是因为你？”莫清溪憋了半天，终于憋出一句话，小脸唰地飞上一层红霞，低着头两只手紧紧拽在一起，不停地绞来绞去。
　　怎么办？好像告白了……呜呜……怎么办？不过，自己跪着告白，呵呵……还和人家求婚好像啊……莫清溪一边紧张一边在脑袋里yy，把自己快萌翻了。
　　温亦茗那个“啊”字还没收住口，就那么定定地目瞪口呆，呆呆地看着莫清溪低头露出的一小截雪白的脖子。
　　因为……他？
　　莫清溪等了半天，紧张快要哆嗦了，却不见温亦茗有什么表示，手还是紧紧地压着自己跪在地上，不禁有些失望，偷眼望向温亦茗。
　　温亦茗看到莫清溪哀怨的样子，脸扭曲了一下，皱着一张脸，纠结了半天，才委屈酸涩地开口：“就算，就算我欺负你了，你跑去喜欢男人算什么？”
　　“你……”莫清溪一咬唇，咬牙切齿，笨蛋，你这笨蛋。
　　“不许喜欢男人，还有，你才十七岁，禁止早恋！”温亦茗皱着脸，跳脚地说完，飞快地疾步走去。
　　连你也不许喜欢吗？莫清溪心蓦地一凉，那种每一寸心灵都在悸动的美好感觉，被人用一瓢水浇灭的火苗，满心失落，站起来。
　　都说得这么明显了？难道因为裴殊的事，他有阴影吗？还是，一点都不喜欢自己？所以才把自己出来了？混蛋，不喜欢他管他干嘛？以为自己是谁啊！
　　莫清溪慢慢地从地上爬起来，开门出去。
　　“喂，你去哪？”温亦茗心皱了皱，涩涩的味儿冒进嘴里。
　　“你不是赶我出去了么？怎么？后悔了要留我？”莫清溪站在门口，不似平日那般一惊一乍活蹦乱跳。
　　温亦茗沉默了一下，又听莫清溪说：“要是留我，就永、远留下我，除非，我自己离开。做不到的话，就等你做得到那天再说。我不要被同一个人赶两次。”
　　莫清溪站在门口没有回头，却不由自主地抓紧门把，下意识地屏住呼吸听温亦茗的回答。
　　“你要去……方希文那里？”温亦茗将目光收回，垂下眼眸。
　　莫清溪咬紧唇，点点头，“嗯。”
　　“不许喜欢男人，不许早恋。”温亦茗重复了一遍，口吻像是父亲在教育自己的孩子。
　　莫清溪没回话，开门出去。
　　“等等……”温亦茗轻声说：“清溪，我不是……我并不是有意……”温亦茗欲言又止。
　　莫清溪走开的的时候，听见温亦茗在身后说：“还只是个孩子，怎么知道自己喜欢谁呢？怎么知道什么是喜欢呢？怎么知道那条歧途意味着什么呢……”
　　莫清溪一步一步走开，不知道温亦茗在说给谁听。
　　“希文。”莫清溪进了方希文的房间，看到方希文坐在床边发呆，紧抿的唇角透出一股悲伤和倔强。
　　“嗯，清溪你来了。”方希文对莫清溪笑笑，和平日的笑毫无二致。
　　“听说你感冒了，好些了吗？”莫清溪走近，下意识地看向方希文被长衣长裤包裹的严实的身体。竖起的高领也没掩住的吻痕呈青紫色，像雪地里开出的小花，竟有一点惊心的美。
　　“嗯……”方希文下意识地扯了扯衣领，尴尬地笑：“好……多了。”
　　“要喝水吗？”方希文不自在地道。
　　“你要给我倒吗？”莫清溪盯着方希文的脸，笑了一下，看到方希文有点僵的脸，叹了口气道：“还是好好休息吧。”
　　方希文点点头，起身转身去揭被子。
　　莫清溪伸手，扶住他的腰，稍稍用力将方希文扶着躺在床上，没有看向方希文不安惊诧的眼睛，莫清溪淡淡地说：“好好躺着，我去洗澡。”
　　洗完澡回来的时候，方希文安安静静的，似乎已经睡着了。莫清溪钻进去，伸手抱住方希文的肩膀，轻轻唤了一声：“希文。”
　　方希文的呼吸微微滞了一滞。
　　莫清溪一只手轻轻拨开方希文额前的黑发，看着这张温雅俊秀的脸，轻轻地说：“真的很好看呢，难怪。”手指轻轻地在方希文脸上滑过，莫清溪忽然笑了一下：“呵呵……我还以为你是喜欢若乐的。”可以和裴殊做这样的事，他真的是喜欢若乐的吗？
　　方希文的唇角动了一下，莫清溪感觉到手下的肩膀一紧。
　　“希文，你有话要告诉我，不是吗？”莫清溪轻柔地说，指尖拂过方希文的眼角。
　　“清溪。我不知道该怎么办。”方希文哑着嗓子说，睫毛剧烈地颤抖。
　　“你不是说会自己处理和他的……关系？”莫清溪忽然觉得这样子似乎想要哭泣，只是没有泪水。
　　“我根本不知道怎么处理，我觉得自己在犯贱，他……我明明知道他是为了财产才接近我，也下决心离开他，我以为，我可以，可是我那么想他，想到发疯，甚至……我怎么办？”方希文抱着莫清溪喃喃，男人沙哑的无法自制的颤抖声线在封闭的房间里异常突兀。
　　“他，很花心？”莫清溪斟酌着措辞。
　　“他总是不断地有绯闻女友，小的时候，怕他离开，所以一直不敢说，只不断地告诉自己是假的，装作不知道，也就真的不是很在意。”方希文紧紧地捏着莫清溪的手臂，抑制着自己的情绪，竟是在短短的瞬间就稳定了声音。
　　“你说……小的时候？”莫清溪实在无法忽视这个奇怪的用词。
　　“嗯，我，十六岁的时候，就上了他的床。”
　　“什么？”莫清溪惊叫出声。
　　“呵呵……第一次看见他，就是那么俊美得惊心动魄，带着晨曦的阳光走到我的眼前，然后握着我的手在爷爷的那片玫瑰花海里散步，摘了一支最娇艳的玫瑰，夹在我耳际，对我说‘人比花娇’……”方希文半仰头微微睁开眼看着莫清溪，唇角带着一丝极浅的笑意，脸上似乎还若有似无地挂着收到玫瑰时的些微羞怯。
　　莫清溪看着这极浅的但极动人的一笑，不由心下叹息，十六岁的少年正是雌雄莫辩介于孩子与男人之间的，若是这样一笑，怕是直男也要心跳。
　　“我们在一起三年，他总是绯闻缠身，我装作不知道，痴傻地等上一星期、半个月、一个月甚至几个月，只等着他来一次做一次。很傻……很傻……”
　　莫清溪不知道要说什么，想说他傻，却也会为他心疼。
　　“因为等不下去，十九岁那年，我和家里出柜，然后进演艺圈。很想和他站在同一片天空下，你知道吗，那样才觉得自己离他不是那么远。那年我和亦茗相约组成princes。可笑我们竟都是为了他进娱乐圈，呵呵……然后，发生了一点事，就是……我看到他在我面前和别人……之后，无法再自欺欺人，就分开了。”方希文脸上没有什么表情，淡淡的叙述。
　　“然后我一直要求公司给我国外市场，三年来，很少见面。这次，是我们分开后第二次做。第一次，他醉了，不知道是我，而我，明明知道他把我当成别的人，却忍不住一直告诉自己是被强迫，然后，心安理得。呵呵……很无耻，对不对？”方希文轻笑着像说着别人的故事。
　　“希文，你啊……”莫清溪捧着方希文的头，轻轻抱住。
　　“清溪，不要这样，不要对我好，我会爱上你的。”方希文轻笑，拉下莫清溪的手，“我不值得，不值得任何人爱我，他也是，不值得他……对我好过。”
　　“傻瓜，怎么会说这样的话，会有很多人想要爱你、疼你的。”
　　“呵呵……清溪，你看，我竟然在和一个小孩说这种事，很坏的啊，呵呵……还要一个小孩安慰，很懦弱，是吧？”方希文喃喃地说。
　　“希文，你和温亦茗出道之前就是朋友？那为什么现在……关系……”莫清溪闭上眼睛，像要睡着了似地慢慢地说。
　　方希文拉着，清溪的手蓦地抖了一下，睁大眼睛却只看到莫清溪平静的假寐的容颜。
　　“睡吧……”莫清溪摸摸方希文的头温地说。
　　“清溪，我向导演请了假，明天去月萌岛休假。”
　　“嗯。把不开心的都放开，换换心情。”
　　“好。”

　　第 30 章（改字啊）

　　第三十章
　　温亦茗一大早就跑去了方希文的门口，一想到方希文和莫清溪在一张床上躺了一夜，温亦茗心里像爬过了一只老鼠。
　　方希文和莫清溪一起面带微笑走出来的瞬间，温亦茗觉得自己被雷打了，烧得焦黑焦黑……
　　莫清溪帮方希文提着东西，方希文跟在后面，穿着整齐的长衣长裤，连领子，都是高的……
　　温亦茗眼前一片黑，脑里一片白，一口血气直往上涌，想要顶破喉咙一般，胸口痛得一片麻木。
　　“啪啪”接连两记响亮的耳光响在空气里。
　　莫清溪和方希文同时不明所以地望着两只眼睛变得血红的温亦茗，脸上清晰的五指印慢慢显形。
　　莫清溪只觉得耳朵一一片嗡嗡的响，脸上隔了一会儿在开始热辣辣地疼痛。
　　被甩了耳光！意识到这一点，莫清溪毫不犹豫地扔掉东西挥出一巴掌。
　　“啪！”又是一声清脆的声响。莫清溪愣愣地看着自己的手，被抓在温亦茗大掌里的手腕，纤细的可怜。另一边脸颊也开始像同时被一千根小绣花针扎一样疼痛。
　　“亦茗你干什么？”方希文回过神来，大喝一声，去拉莫清溪。
　　温亦茗蓦地转头用红眼睛鬼一般地看向方希文，另一只手一把推开方希文，方希文倒退两步，撞在墙上，腿上无力，踉跄了一下，一屁股坐到地上，脸色不禁一白。看到方希文这一表情，温亦茗眼里浮上冷冷的讥笑。
　　“希文，你怎么样？温亦茗你疯了？”莫清溪使劲甩温亦茗的手，有点担心方希文。一开口，就有一丝血从唇角缓缓流下，纤细的手腕上传来疼痛。
　　“我是疯了。”温亦茗狠狠地吼：“被你逼疯了。我不知道你这么不要脸，这么缺男人。”
　　说着，温亦茗猛地一拉，莫清溪砰的撞到温亦茗怀里，腰就立即被温亦茗圈住。
　　“不就是要男人吗？还说着类似喜欢我的话呢？”温亦茗吊起一边唇，眼里满是嘲笑和轻蔑甚至某种厌恶，头一低，重重地覆上去。
　　粗暴的攻击性的吻，带着撕裂和啃咬，莫清溪的唇上一片麻木，眼睛睁得大大的，如同一潭死水，没有焦距，仿佛还倒映着温亦茗刚刚的冷漠的嘲笑、轻蔑和厌恶。
　　“怎么了？啊――”忽然有人声响起，一声尖叫让温亦茗停下了动作，猛地放开莫清溪，神色迷茫地看了一眼莫清溪一眼，退了两步。
　　莫清溪忽然打了个寒颤，抬手慢慢擦去唇上的鲜血。
　　“怎么回事？”尖叫引来了很多人，大叫吵吵嚷嚷地走过来。
　　“希文。”裴殊穿着简单的居家服走过来。
　　方希文扶住墙，在裴殊赶到之前迅速起身，将脸看向一边。裴殊在离方希文几步之遥的地方停住脚，看向方希文的眼神闪着莫名的情绪。
　　“莫清溪，怎么了？”何慕天温和地问。看到莫清溪脸上鲜红的掌印，看了一眼温亦茗，温和地摸摸莫清溪的头说：“和我去找艾丽和她的助手吧。很快就看不见了。”
　　“不要了，我送希文。”莫清溪摇摇头拿起地上的东西走向电梯的方向。
　　“清溪……”方希文叫了一声，莫清溪停住，方希文走过去拉住莫清溪的手。
　　“走吧。”莫清溪轻声说。
　　方希文没动，莫清溪又说了一声走吧。
　　裴殊和温亦茗都死死地盯着那两只牵在一起的手，看着他们离去。
　　“我们走吧。好不好？”方希文看着夏日里高的遥远的天空笑，对莫清溪说，“私奔，好不好？”
　　“噗――”莫清溪笑了，“私奔？我们？”
　　“是啊，如果是那个人是你，我们就私奔吧，我想我会爱上你。”方希文看着站牌，仰头笑着
　　说：“我们可以先去阳川，然后去看温带沙漠，如果单峰骆驼不好骑，我们就坐飞机去高原看万年不化的冰川……”
　　“方希文，你还没付我工资呢！”有车开过，淹没了声音，莫清溪大叫，“小气鬼小气鬼，你不付我工资我怎么去旅行？怎么去旅行呢？哦哦，对了对了，你要付我多少钱啊多少钱啊？”
　　“你要多少啊？你要多少啊？”方希文也像莫清溪一样大叫。
　　“我要多少我要多少你就给我多少给我多少吗？”莫清溪大叫，车子已经开过了，很大的声音被吞没在蓝色的天空里，迅速恢复了空寂。
　　“是啊是啊。可你不要贪心啊……”方希文仰着头大笑。莫清溪揉揉肿痛的脸瞪他。
　　“我说真的呢，清溪，我们走吧我们走吧。你知道吗？和别人我做不来，他却以为我们……亦茗也是以为我们一起了吧，你为什么不说呢？不愿意说，我们就走吧，我们就走吧，我快要呆不下去了这个世界。”方希文笑着说，眼眸里一片璀璨。
　　莫清溪眯起眼睛和方希文一起望天，然后说了一句：“嗯？天上也没掉馅饼啊？你在望什么？流鼻血了？”
　　方希文不由嘴角一抖。
　　“希文，我不是你，我不会守着一个不爱自己的人三年六年的，等他回头来爱你么？”莫清溪笑：“我么，要么，如果我还要他的话定要他爱上我，以后做牛做马还给我；要么，在我没爱别人之前让他悔不当初觉得自己有眼无珠，在我爱上别人之后看着我和别人过得幸福而哀怨嫉
　　妒。”
　　“是吗那好，祝你成功。”方希文依旧望着天空笑：“可惜不是你，可惜我不是你。”
　　“你走吧，走吧，记得回来的时候给我买东西。”
　　“好的好的，我走了。”方希文背过身低下头，走了两步，又退回来，将一张卡递给莫清溪，待感觉到莫清溪接过卡，又快步离去。
　　莫清溪忽然奔跑起来，冲过去，抱住方希文的背。
　　方希文背悠地僵了一下，随即轻拍攀在肩上的那只手，低垂的脸上看不清眼神，只有唇角微微上翘。
　　“希文，你是不是忘了给我一样东西？”莫清溪趴在方希文的背上，闷闷地说。
　　“什么？”方希文声音有些含糊。
　　“资料。”
　　方希文沉默了一下，忽然说：“莫清溪，你说的没错，我不想再查下去了。”
　　“哦――”莫清溪放开方希文，点点头。方希文站了片刻，莫清溪说，走吧走吧。方希文，你知不知道，你是我第二个很重要的人，会让我有存在感、认同自己存在的人。很重要，所以，不要让我失望吧。
　　莫清溪慢慢蹲在地上，歪着头笑，看着方希文横过马路向车站走去。笑着笑着就埋下头抱着肚子，抖肩膀。
　　笨蛋，什么眼眸里一片璀璨啊，明明就是在哭嘛，仰着头，只不想以后想起来想要彻底遗忘的那一天自己在哭泣。
　　回到拍摄地点，莫清溪远远看到有一个人站在被限制起来的入口。
　　安静的站着，微微仰头望着龙飞凤舞写着几个大字的牌匾，双手插在裤袋里，大大的旅行包挂在肩上。
　　似乎是感应到莫清溪的到来，那人回头微微笑了，如微风凌波般柔软，书生气质，温文尔雅。
　　“清溪。”梁子渊含笑轻唤。
　　“梁子渊，你怎么会在这儿？”莫清溪走过去，目光将他打量一番，有点惊讶。
　　“我过来旅行，看看这有名的电影城。”梁子渊惊异地看着莫清溪红肿的脸：“怎么了你的脸？”
　　“没什么。”莫清溪面无表情。
　　梁子渊从兜里拿出一方手帕，心疼地递过，却不再问：“脸脏了，擦一下吧。”
　　莫清溪接过手帕，拿起在脸上胡乱揩了几下。自己不说，他就不问，这般聪敏俊秀儒雅的男孩儿，怎么会值得他喜欢自己，若是真的莫清溪，倒也般配。
　　梁子渊心疼似地抿抿唇，握住莫清溪的手，拿过他手心里的手帕，轻柔的拭着莫清溪的眼角处。
　　莫清溪望着梁子渊的温柔眼眸，觉得美得就像西湖初夏微风的湖面一样水光潋滟，手的动作温柔的像在给娇嫩的婴孩拭擦。这样的眼神好温暖，像一汪温泉将人包裹一般，一颗被踩烂无处可放凉透的心就在温泉里被暖和，渐渐恢复了知觉和痛感。
　　该死的瘟神，用那般轻蔑、厌恶的眼神嘲笑他喜欢他，把他当成什么了？一条狗舔舔主人表示亲近都会得到抚摸，而他呢？只是被赶、被扇耳光、被轻视、被厌恶……被他喜欢，是这么耻辱的事么？
　　喜欢你，是你的耻辱么？
　　原本梁子渊专注地擦拭，没有注意到莫清溪的凝视，许是莫清溪的眼光太过火辣辣，梁子渊目光微微一闪，对上莫清溪的，莫清溪就那么直愣愣地望进梁子渊琥珀色的能把人溺毙的温柔眼眸，无力自拔。
　　有这样难得的谦谦君子温润如玉的人怀着透明的水晶般纯粹的少年情怀对自己，那么失落做什么？该骄傲才对，嗷嗷，看看看看，偶莫清溪魅力四射，光芒万丈……
　　温亦茗你拽什么拽，那梁子渊比你好多了，我何必犯贱折腾自己，现成的优质品不要围着个废品打转？
　　梁子渊似乎也愣了，如水的温柔眼眸就那么和莫清溪对视，仿佛看见了永远看不厌的风景。
　　“清溪，你……你怎么了？”梁子渊忽然慌乱起来，双手想捧住莫清溪的脸，却又迟疑不决，一双手悬在半空中，眸子里尽是心疼。
　　“没事没事。”莫清溪用手挡着眼睛，面颊微微发烫，没出息，竟然娘到动不动红眼眶。
　　“我没事，你不要担心，笑吧，你笑起来温柔好看，我喜欢看你笑。”莫清溪接着说，那么美的温柔双眼，因为担忧而不再，真的会是遗憾。哎，怎么上帝不让他早点认识这位让人如沐春风的小帅哥呢？这样，就不会喜欢温亦茗那个狼心狗肺的毒蝎子了，自己捧出的一刻娇嫩柔软的心就不必被扔在地上踩了又碾了。
　　死瘟神，喜欢在在他面前装轻松可爱，就不会心痛的么？
　　梁子渊不可置信地看着莫清溪，脸上布满红潮，眼睛不停地眨着，明明一脸紧张的样子，却死命装淡定地收回手想摆一个轻松的姿势，却终于成了两手笔直地放在腰间，极像一个动作不规范的士兵，一方手帕被紧紧捏在手心，皱成一团。
　　看到梁子渊的可爱又纯情的反应，莫清溪不由心中一动，竟生了想要抓住不放，不辜负一腔深情好好疼爱一番的心思。
　　“子渊……”莫清溪深情款款地看着梁子渊，故意压低嗓子，力求声音不像小孩子一般轻浮。
　　“清溪，你……怎么了？”梁子渊紧张了，眼里退了那纯情的羞涩，担忧接踵而来，甚至有了深深的疑惑，将手伸到莫清溪额前探了探。
　　莫清溪辶耍感情梁子渊以为他病得不轻，在犯糊涂呢。莫清溪平时是冷漠过头了，现在梁子渊都不敢相信吧。
　　“咳……没什么？”莫清溪低下头。
　　“你别难过，有我在呢。是你那个老板欺负你了？”梁子渊拍拍莫清溪的肩膀，柔声问。
　　莫清溪诧异。
　　“你老板那天晚上有打电话过来，我接了。没和你说，不好意思。”梁子渊解释。
　　莫清溪恍惚了一下，赶他出来，他也是担心他的吗？
　　可是，那又怎么样？明知道他喜欢他还要侮辱他的感情……
　　“为什么一定要跟着这样的老板呢？”梁子渊看着莫清溪飘忽的眼眸，一下一下地轻拍着莫清溪的肩。
　　莫清溪闭上眼睛苦笑了一下，因为他是在他最孤独无措离这个世界最远的时候给他真实感的人。

　　第 31 章

　　第三十一章
　　梁子渊在他们所在的宾馆下榻，莫清溪要梁子渊随处看看，自己回片场。
　　一入片场就感觉到一股高气压的压迫。
　　“咔咔咔……要我说多少遍？今天一个两个都怎么了啊？你们都是有经验的演员，甚至是影帝和未来的影帝影后，怎么了这是？”许导气得直跳脚，拿着剧本乱挥，甚至气得直接将厚厚的剧本敲在了“如诗”公主的头上吼道：“怎么连个走位都不会啊？傻成这样还想红？做梦吧你？”
　　“如诗”公主咬着牙，被涂成浅紫色的嘴唇微微发抖，一眼怨毒地看着拍对手戏的裴殊和温亦茗。
　　“清溪你……你回来了？”裴殊的助理吭哧吭哧地跑过来，一脸难看。
　　所有人的眼光都集中过来，神色各异，有轻蔑有同情还有许多说不清的暧昧眼光。
　　温亦茗看了一眼，迅速撇开目光。
　　莫清溪笑笑：“是啊，不回来上班哪有饭吃？”
　　“你过来，让小苏给你上点药。”艾丽皱眉，一把拉过莫清溪，拖进化妆间。
　　小苏站在前面给坐在大椅上的莫清溪上药，艾丽就在后面“录口供”。
　　“温亦茗为什么要打你？”
　　“他以为我和方希文在一起？”
　　“他在吃醋？你怎么会让他以为你和方公子在一起啊？”
　　“他不是吃醋，是把我当小孩子养。我和方希文昨天睡在一起。”
　　“oh，my God。我不是告诉你方公子是gay吗？”
　　“我知道啊，他自己比你还先告诉我。Gay和男的就不能有友谊了？”
　　艾丽还要问，莫清溪低下头淡淡地说：“艾丽姐，被打的人是我，告白被拒觉得人也是我，你怎么就不同情我一定要说我错了呢？”
　　艾丽讶然，大大的眼睛眨巴了几下，才慢吞吞的说：“你告白了？你告白被拒绝了？”
　　“是，所以你现在可以改去问温亦茗了。”莫清溪的下巴被小苏拖起，细细地上药。
　　艾丽气得跺跺脚，口里嘀咕着：“王八蛋、王八蛋……”转身拉开门就走出去了。
　　“哎，小家伙，听说你被吻了？茗王子吻的？”小苏嘿嘿地开始八卦。
　　“哪里是被吻了，是被狗咬了嘴巴而已啊。”莫清溪叹口气，伸手摸了摸被咬肿的地方，目光暗
　　淡。
　　“哎哎，早就听说princes不合，是不是因为他们两个都喜欢你啊？他们是情敌。”小苏眼睛亮晶晶地看着莫清溪。
　　“你和艾丽姐怎么都一个德行，不觉得奇怪反而兴致高昂啊？”莫清溪郁闷了。
　　“亲爱的王子们啊，我们身为腐女，以天下大同为己任，为这个目标，宁可将未来老公都送进别的男人的身下，伟大吧……”小苏笑得全身抖啊抖，棉签戳得莫清溪嗷嗷叫。
　　哎……为什么？会有，嗯，这么伟大的女人捏？？
　　“小家伙，说说你是怎么让两大美男同时倾情于你的？你和seven谁是攻谁是受？茗王子床上功夫怎么样……”
　　莫清溪赶走了一只狼，却把自己送进一只虎的口里。啊啊……神啊，救救我吧。
　　“小苏弄好了吗？”裴殊推门而入，俊美的脸上依旧是那标准的敷衍的笑。
　　“就好了就好了。但是……这还要按摩一会儿才有效果。”小苏立即住了口，脸一红，忙加快动作。
　　“你出去吧，艾丽找你过去，剩下的我来吧。”裴殊接过小苏手里的棉签和药水，将小苏推出去。
　　莫清溪靠在椅子上，一直看着裴殊，要看看这混蛋又有什么贱招。
　　裴殊拉过旁边的凳子坐到莫清溪身边，沾了些药膏，抬起莫清溪的下巴。
　　莫清溪脸一甩，一掌打掉裴殊的手，拿起他放在化妆台上的药水猛地泼到裴殊的脸上。
　　“给你自己先擦擦，因为我想打你。”莫清溪飞快地说，敏捷地站起来一拳击向裴殊俊美的脸。
　　裴殊闪身躲开莫清溪的袭击，手在同时抓向莫清溪的手腕，一拧，就将莫清溪的手拧到身后，另一只手一压，莫清溪就啪地一声趴在化妆台上。
　　“嗯……”莫清溪痛得哼哼唧唧。
　　裴殊擦干脸冷笑一声，绞好莫清溪的手，俯身趴到莫清溪背上，手抬起莫清溪的下巴。
　　莫清溪看着大大的化妆镜里映出的姿势，不由又羞又怒：“裴殊你这混蛋，赶快放开我。再不放开我喊人了。”
　　“哼，你喊啊，你若是想人家知道你魅惑男人，搅得princes不合的同时还和影帝有染，你说你会不会一时间名声大震呢？啊？”裴殊手指在莫清溪的下巴上摩挲了几下，半眯起眼睛笑道：“果然还是这个年纪的孩子最可口呢，这小下巴，摸起来细致嫩滑，不知道咬起来会有什么感觉呢？”
　　莫清溪身子打了个寒颤，用力地摇头狠声问：“裴殊，你到底要干嘛？”
　　“不要急，你先告诉我你喜欢什么样的姿势、体位，你和方希文在床上怎么做，我也就让你那样享受一次。放心，我的技术肯定比他好，不然，方希文也不会被我干得三天下不了床还想要。”裴殊的手指慢慢沿着莫清溪的脖子往下打着圈轻抚。
　　“畜生！希文说你是畜生果然没错。”莫清溪强忍着身上的颤粟，咬牙切齿地道。不值，方希文真的不值，竟然爱上这样一只畜生。
　　“闭嘴，不要让我听到你口里叫希文的名字。那样我觉得恶心。”裴殊忽然扇了莫清溪一嘴巴，手紧紧捏住莫清溪的下巴，将莫清溪的下巴捏的生痛。
　　“呵呵……”莫清溪忽然笑了，极为讽刺的笑道：“恶心？你也配说恶心这个词？”
　　“不要逼我现在就做了你。”裴殊看着镜子里莫清溪嘲笑的脸，目光一变。
　　“如果裴大影帝都不介意，我这名不见经传的小人物怕什么？何况，我倒真没比较过希文的技术是不是真的像裴大影帝说的那么不济。”莫清溪冷笑。
　　“你……”裴殊脸上的标准脸谱终于呈现微怒，一把将莫清溪翻过来扣在怀里，莫清溪觉得反剪在身后的手似乎骨头都快要被捏碎了。
　　裴殊啪地再给莫清溪一记重重的耳光，打得莫清溪脑袋嗡嗡叫，连眼前狰狞的脸都有些看不清，只听见裴殊冷笑：“不错，还真不愧是我产生过兴趣的，有点意思，希文的眼光倒和我相似呢，这样就更有意思了。”裴殊抬起莫清溪的脸，一根手指挑逗地划过莫清溪嫩滑的唇，慢慢靠近，呼吸一点一点加重。
　　“不知裴大影帝在这里会不会做的和那晚上一样激烈火热呢，光听听声音就觉得很销魂呢。”莫清溪摇摇头，咧开嘴笑，血水飞快地流下唇角，顺着下巴滴落。
　　“你说什么？”裴殊眉头一皱，眼里悠地一寒。
　　“呵呵……我说，那一夜，裴大影帝做的很起劲啊，听着就很销魂，我倒是有点期待呢，不知道现在……”红肿变形的脸上眼睛紧盯着裴殊，莫清溪笑得异常灿烂，。
　　话还没说完，“嘭”地一声化妆间的门被人大力推开。温亦茗一双眼睛瞪得眼角都快要爆开了似的，脸色铁青，面部不住地痉挛，空气里响着清晰的咯吱咯吱的磨牙声。
　　站在身后的艾利一脸惋惜，却不知在惋惜什么。小苏在后面张嘴打口型：继续――
　　裴殊放开莫清溪，若无其事地转身，理了理衣襟，对闯入的三人标准一笑，优雅地走出门，然后回头，将手指放在唇边，□地伸出舌头一舔，张狂一笑，离去。
　　“小苏你帮我来上药，我的嘴巴被狗咬的好痛。”莫清溪低下头伸手慢慢地擦着血迹。
　　温亦茗突然暴喝一声：“上什么药，自作自受又何必浪费药材。上班，不然就给我滚。”
　　站在温亦茗身后的艾丽猛地吓得一跳，拿手捂住胸口，对着温亦茗的背做了几记砍杀的手刀姿势。
　　莫清溪缓缓抬头，眼里一片寂然，看着温亦茗，而后笑了一下，唇角向下弯，似乎带着些许讽刺和残忍。莫清溪收起表情，走出去。
　　“裴殊。”温亦茗跟在裴殊身后，冷冷地叫了一声。
　　“嗯？怎么？”裴殊慵懒地应了一声。转身进了自己的休息室。
　　“你到底想干嘛？不要随便勾引小孩子，小孩子的定力通常都不好。”温亦茗跟着裴殊进了休息室，冷冷盯着悠然坐在大椅上驾着腿的裴殊。
　　“你是想说，如果当初我再多勾引你几次，你就会心甘情愿躺在我怀里了？”裴殊一只手指在唇上轻轻地划着，玩味地看着温亦茗。
　　“闭嘴！”温亦茗脸色微变，“那件事我就当没有发生过，你再提起，我要你付出代价。”
　　“发生过吗？还真是清纯的小家伙呢。”裴殊嗤嗤地笑。
　　温亦茗的脸涨得通红：“不要脸！”
　　“那小子，只要他不惹我，我不动他。哼！既然连我的人都敢抢，倒要看他有几分魅力。”裴殊一阵冷笑。
　　“你不要乱来，你要是乱来，我……”温亦茗憋了口气，“我就告你。”
　　“哈哈……”裴殊大笑，“这么些年，居然一点长进也没有。要我不动他也简单，离方希文远点，他们的什么小计划，也都不要在我面前搬出来。”
　　莫清溪和许多助理一样，站在一旁，不同的别的助理睁大眼睛看着自家王子公主缺啥短啥，马不停蹄地跑来跑去将他们要的东西在最快的速度之内捧到捧到他们手里，而莫清溪只是站在一旁看着，目光不知道落在何处。
　　温亦茗用眼角的余光不时瞥一眼像断了线的木偶一般的莫清溪，除了台词以外，不说话，没有一丝戏外的表情。
　　“清溪。”忽然温温柔柔的声音在身后响起，有人将手稳稳地放在莫清溪的肩上。
　　不知什么时候，身边的人已经停止了将目光转向这位闯入者。莫清溪回头，看见梁子渊笑得温暖如春。
　　“怎么流血了？”梁子渊皱眉，拿出手帕擦拭唇角已经干涸的黑色血迹。
　　“咝――轻点，痛啊。”莫清溪望进温暖的眼眸，似乎在那温柔的眼眸中看到了自己的狼狈，忽然觉得辛酸，委屈地冲梁子渊乱吼。
　　其实，梁子渊的手很温柔，一点也不疼，只是，想要看他心疼的样子，想要有人在此刻宠溺自己，这样，才不觉得孤寂，再觉得自己在这里，没有和真的莫清溪一样远离。
　　“好好，我轻点，来！”梁子渊凑近些，小心地用手掌包裹着莫清溪的小半边脸，极轻极温柔地擦拭。
　　“痛啊，我说了，痛啊！”莫清溪拽住梁子渊的衣袖，大声地喊，似乎在责怪梁子渊。
　　“不痛，好了，我们不擦了。”梁子渊笑，笑得苦涩心疼，握住莫清溪的手，“我们走好不好？”
　　莫清溪拽住梁子渊的衣袖不肯放，撅起嘴巴：“不要。”
　　“那就不要吧。我陪你。”梁子渊柔声道。莫清溪点头。

　　第 32 章

　　第三十二章
　　温亦茗频频NG，许导忍不住破口大骂：“温亦茗你他妈要是不想拍了，早和我说，我现在就换人。”
　　“换人？威胁我啊？这戏好歹也开拍好几天了，重新找一个人来演这个角色别说适不适合，进度就慢了，还赶得上最佳档期吗？损失这些怕是不用我帮你来算。导演你要是以这种小理由开除我那我还真看不上你的戏。”温亦茗直接摘下额前祭司的宝石，走出拍摄位置。
　　“温亦茗我告诉你，你再嚣张垮了这部电影我也不用你，再也不用你，我找人不让你再接得到电影，你信不信？”许导火了，剧本唰地像温亦茗飞过去，和那颗顶着一张俊美脸蛋的脑袋交错而过。
　　“信又怎么不信又怎么，反正今天不拍了，我头晕。”温亦茗一边走，一边硬生生地扯下头上的发套。
　　“哎哟……姑爷爷，你就不能小心着点。”一位较老的化妆师心疼地直叫。被温亦茗一瞪，赶紧闭了嘴。
　　“哈――哈――哈――”许导气得抱着胸口忽然剧烈地喘息。摄影师和副导演慌忙跑过去，一边跑一边叫：“不好了，许导的哮喘犯了，老徐，快把雾化氧气拿过来。”
　　“导、导演，你怎么了？”“如诗公主”和“漫虞姬”异口同声地关切。
　　“走开走开，别挡着路，不知道人多了氧气稀薄吗？”副导演不耐烦地挥手赶开她们。
　　“哎呀，这怎么得了啊……”有些小角色开始八卦地议论，拿捏着嗓子斜起眼睛看温亦茗。温亦茗冷冷瞥一眼，走掉。
　　裴殊扫了一眼温亦茗离去的身影，别有深意地看了一眼莫清溪和梁子渊，翩然离开。
　　何慕天走上前和副导演低声说了几句话，然后微笑着扬声对大家说：“许导演身体有些不适，今天发生的事大家不要放在心上，也不要随意对记者说起，今天的拍摄副导演指示就到这里，大家把该收拾的收拾一下，下班吧。”
　　莫清溪有些羡慕地看着何慕天，对梁子渊说：“何大哥总是这么温文谦和，永远微笑着，对人总是那么好。这一点，好像和子渊有点相似呢。”
　　梁子渊没有说话，温和的微笑渐渐淡去，低下头，一边唇角上扬，笑了一下。莫清溪回头，正好看到这样奇异的一笑，听梁子渊说：“不要拿我和他比，不像，一点都不像。我只对喜欢的人好。”
　　莫清溪眨眨眼，在梁子渊抬起头之前赶紧转过头去，心扑通扑通地跳得飞快。
　　莫清溪看着何慕天不疾不徐地带着微笑走来，不禁又开口说道：“我从没见过像何大哥这样的人，永远温柔淡定、处变不惊。”
　　梁子渊再次意外地没有接话，只是微微怔然地看着对面走来的银色铠甲，英俊伟岸的男子，而后微微皱眉。
　　“清溪，你伤到了，去看医生吧。”何慕天摸摸莫清溪的头，微笑着说。
　　“你好，我是梁子渊。”梁子渊伸出头，定定地看着何慕天。
　　“你好，我叫何慕天。”何慕天先是有些微惊讶，而后微笑着点头，伸出手握向梁子渊的手，谦和大度。
　　手在快要接触到的一瞬，梁子渊忽然收回了手，用手拨了拨额前的头发，然后淡淡的说：“头发不舒服。”
　　何慕天忍不住笑了一下，问道：“是清溪的同学吧？”
　　梁子渊看着温雅谦和的一笑，几不可察地蹙眉，点点头。
　　“清溪，我和你去一趟医院吧。”何慕天拍拍莫清溪的肩膀。对梁子渊微笑：“梁子渊你也去吗？”
　　“当然。”梁子渊点头。
　　莫清溪微微抿唇，看着不再微笑的梁子渊。果然，他的温柔只是他的专属吗？
　　大家各自回房换衣服。莫清溪在包里拿出一套衣服换上，出门的时候发现门口的垃圾桶放着几张折叠整齐的纸。若是真的想扔，一般人会随手揉成一团，而非叠得整齐。希文原本舍不得扔吗？
　　莫清溪拿起来看，上面写的是方陵宇给林若乐的遗产寄存在方希文名下这样一份协议证明。
　　莫清溪捏着协议的手指一紧，略微低垂的脸上看不清神情，默然将东西收进衣袋。
　　“啊――医生你轻点！”莫清溪捂着脸大叫。
　　“医生，我来吧。”梁子渊看着莫清溪痛得一脸水汪汪的样子，心疼地说。
　　“呼――你懂什么？舍不得你让他打架？活该！”花白胡子的老医生朝着梁子渊吹胡子瞪眼。
　　“那你能轻点么？”梁子渊被说得尴尬，依旧陪着笑道。
　　“子渊，算了，反正就这一次，要拿回去了你给我涂，子渊最温柔了。”莫清溪朝老医生得意地瞪瞪眼。
　　“清溪……”梁子渊不好意思地叫了一声，像个害羞的小姑娘。莫清溪和何慕天不由相视而笑。
　　“怎么变得这么坏啊你。”梁子渊撇开脸不看莫清溪。
　　“你让医生好好帮你看看，我去买点感冒药。子渊你照顾他一下。”何慕天带上鸭舌帽，对二人笑笑。
　　“切，我才不要子渊照顾。”莫清溪习惯性地撇撇嘴，扯得一痛，慌忙捂住哼哼唧唧。
　　何慕天轻笑离去。
　　“不要我照顾么？”梁子渊抿嘴好笑地看着莫清溪。
　　“不要。”莫清溪说得气壮山河，看着梁子渊温柔的侧脸调笑：“要照顾也是我照顾你，你就安心做你的温柔小娘子就好。”
　　“说什么呢！”梁子渊忍住笑，敲了一下莫清溪的头，“ 我去上厕所，一个人没关系吗？
　　“去去去……”莫清溪摸摸头，推开梁子渊。
　　梁子渊看着前面低低地带着鸭舌帽的人下楼走去，等他走远一点才跟上。
　　看着眼前精神科的牌子，梁子渊眼神闪了闪。看着何慕天拿着一张纸在向小护士问着什么，待人离开，梁子渊进门。
　　“我想问一下，刚刚那人问了你什么？”
　　“对不起，我们有义务为病人保密，不能告诉你。”小护士不好意思地笑笑，歉意地说：“你是他朋友吧？还是自己问他的比较好。”
　　梁子渊对对小护士微笑，无奈的说：“可惜他不肯告诉我。”
　　“对不起，真的不能告诉你。”
　　“是吗？谢谢。”梁子渊微笑道谢，转身。
　　“他比较严重，朋友的话，还是多用点心才好，不然……”小护士加上一句。
　　梁子渊点头微笑：“不要告诉他有人来过。好吗？”
　　“好。”小护士红了脸，点头。
　　“怎么去了那么久？你不知道那老医生，简直把我的脸当团子捏啊。”莫清溪抓住梁子渊的衣袖抱怨。
　　“呵呵……肯定是在帮你揉揉让药效更好发挥啦。”梁子渊轻笑，不知什么时候开始，他已经开始接受了这个有些开朗小孩子气的莫清溪，甚至莫清溪从什么时候开始改变的，他都不知道。这样的莫清溪，虽然没有那种冷艳的致命诱惑，但是，可爱得让人心生怜惜。
　　“哼！这小子不识好歹，还是你这娃儿懂事。”老医师捏一把莫清溪的小脸，一脸欣慰地看着梁子渊像看祖国的花朵似的。
　　“诶？何大哥买个感冒药买那么久啊？”莫清溪疼得皱着小脸好奇地看着房间的门。
　　梁子渊看了一眼莫清溪，神色难辨，犹豫地问道：“你和他，关系很好？”
　　莫清溪将梁子渊的神色看在眼里，正想说话，就听见温和爽朗的声音道：“我又去很久吗？那不好意思，久等了！”
　　何慕天微笑着进门，对老医师点头：“医生您辛苦了。”
　　老医生很喜欢这谦和有礼的青年，呵呵笑：“辛苦的是你们吧，还好这小鬼不是我什么人。”
　　莫清溪听得一阵郁闷瘪嘴，何慕天听得闷笑，梁子渊亦不觉莞尔。
　　温亦茗在房里来回踱步，越来越快越来越快，最后暴走。
　　“啊――”温亦茗抓起枕头，按在床上一顿猛揍，知道发泄完郁闷，才翻身倒在床上，将枕头蒙在脸上。
　　“臭西瓜烂西瓜，不要脸，臭不要脸。”温亦茗委屈地小声叨念。“还说喜欢我，喜欢到别人床上去了。警告你不许喜欢男人你偏偏跑去和男的卿卿我我。好玩吗？小心被人把你吃的骨头渣子都不剩……”
　　“啊啊――”念着念着越念越生气，温亦茗抱着枕头跳下床来来回回在地上蛙跳，口里还唧唧呱呱地乱吼。
　　“叮咚叮咚……”门铃声响起。
　　“嘭！”温亦茗拉开门，用恶毒的眼睛看着来人，怒吼一声：“谁啊？”
　　“呃……”副导演吓了一跳，站在门口面如土色。“亦……茗哪……”
　　“有事快说，没看见不正忙着吗？”温亦茗吼，副导演马上掩上耳朵进行耳朵紧急救援，心里委屈：人家、人家怎么知道你在忙嘛，对、对人家那么那么凶干嘛？小心人家真要导演哥哥炒你鱿鱼，哼！
　　“说、啊！”
　　“就，就是，呵呵……那个，你明天向导演说两句好话行不？青山是个牛脾气，你就退一步，好歹年轻人不和老人计较是不是？”副导演笑啊笑，嘴角不停地抽搐。不要吼我啊不要吼我……
　　“滚！”温亦茗毫不留情地赶人。
　　“咦――失恋的人真可怕！”副导演拍拍胸脯。
　　“你说什么？”温亦茗正关上的门忽然打开，温亦茗一脸愤懑地瞪着副导演。
　　“啊啊？没什么……没什么……”副导演拔腿就跑。
　　“嘭”的甩上门，温亦茗捡起地上的枕头更郁闷了。什么失恋？才不是失恋，笑话，温亦茗茗王子会失恋？还是被个小屁孩甩了？才不是……要甩也是他甩小屁孩才是……
　　“啊――”温亦茗仰天长吼一声，躺倒在地板上，一动不动地躺尸。
　　“呸呸，想什么呢，那是个小屁孩，怎么会喜欢上小屁孩，根本就没有喜欢他怎么会失恋，疯了，再怎么说都是我没有接受小屁孩的告白好不好？”温亦茗碎碎念。
　　嗯，就是这样。温亦茗点点头，从地上爬起来。
　　走了几步，忽地扔掉枕头，把头往墙上撞，心里不由自主涌起的焦虑像烟熏一样，心肝脾胃肾又呛又干，脑袋里方希文拉着他的手走出去的模样还有那个不认识的小鬼给他亲亲密密擦脸的样子老是像坏掉了关不住的录像一遍又一遍自动出现在脑子里面，像一群小虫在啃着心脏一样，温亦茗觉得难受极了。
　　想到那纤细的身子可能会和别的人纠缠在一起过，温亦茗就恨不得将两具身体撕成碎片。
　　“方希文你个畜生，莫清溪还是个小孩子，你居然丧心病狂得连小孩子都下手。莫清溪你个小□，现在就好色成性以后肯定为祸社会。”温亦茗磨着牙齿愤愤地说。似乎要将二人一口一口咬死，还有那个不认识的小鬼，最好拉去给人□了。
　　不过，话说，方希文不是不和别人做的吗？第一次和裴殊合作请裴殊做MV主角专辑大卖的庆功宴后，最后大家去夜店玩，有个漂亮的小男生猛向希文献殷情，希文都不碰那男孩子一根手指头，最后还是裴殊那个不要脸的勾搭去了的……

　　第 33 章（捉虫）

　　第三十三章
　　莫清溪和梁子渊出游了。
　　温亦茗听了火冒三丈：“什么？出游？他是我助理，没有我的批准，怎么能出游？”
　　“我批准的不行啊？”张歌姬斜眼看温亦茗。
　　“你有什么权利让他走？”温亦茗冲到张歌姬面前。
　　“你留着他干嘛？到底你还要不要拍戏？”张歌姬讽刺。
　　温亦茗还要开口，就听得慢条斯理地理了理领口的裴殊道：“是我放他的，作为股东，我有权利监督工作进度。”
　　“裴殊，你这王八蛋，到底想要干什么？”温亦茗一拳挥向裴殊。
　　裴殊稳稳接住，面色不变：“这是底线。先拍你的，拍完滚蛋，不要在这里妨碍我们。”
　　“哼，最好给我滚蛋。”许导演愤愤地在一旁咬牙。
　　“你不接受的话，我也没办法，马上就滚。”裴殊甩开温亦茗的手。
　　温亦茗不由向后退了两步，不甘地看着裴殊，这个男人，做什么这么大力气。定了定神，温亦茗开口：“好，拍完我就自由，别来烦我。”
　　“有什么了不起，居然对裴殊前辈这么说话。裴殊前辈居然帮了这种家伙。这种家伙做好滚蛋，走一个少一个。”“如诗公主”霍思思坐在椅子上任化妆师摆弄，语气讽刺地说，斜眼看旁边的张歌姬，声音不大不小，正好大家都听得到。
　　“闭嘴！否则，我会让你从‘如诗公主’变成‘濡湿公主’。”张歌姬抓起助理手里的水瓶，抬眼瞥了霍思思一眼。
　　霍思思悻悻地闭了嘴。
　　温亦茗抓起戏服，狐疑地看了一眼裴殊，僵僵地道：“我没有要你帮。”
　　“呵……你未免高看自己了。”裴殊慢条斯理地理了理袖口，“我为什么要帮你？”
　　“你……”温亦茗脸色微变，愤然转身大步走出去。
　　温亦茗从艾丽那里旁敲侧击地知道那两个小鬼会先去xx著名诗人的庙堂，然后去白沙溪看小桥流水人家，再去越女湖划船，再……
　　“两个小鬼，去这么多地方干嘛？也不怕被人拐卖了。看看诗人的庙就好了嘛。”温亦茗不满地叽咕。
　　“那怎么行？约会只去这没情调的地方那不是浪费吗？”艾丽大摇其头。“我可是给他们拟定了好几套方案的。”
　　“什么？约会？”温亦茗像被烧到尾巴的小狗，急得蹦Q了几下，“乱说什么？两个男孩子约什么会啊？”
　　“怎么不能，我看还挺配的啊！现在差不多在去越女湖的路上了吧，不知道发展的怎么样了呢？”艾丽手指在脸上一边画圈圈，一边说。
　　温亦茗脸色像开了染坊变来变去，匆匆跑出去，留下艾丽一脸奸诈的笑。
　　温亦茗带着大大的蛤蟆镜，鸭舌帽掩住半边脸，穿着‘低调’的黑衣黑裤小心地张望，引起了人们不经意似的目光。
　　“先生，请问，您需要什么样的服务？”门口的服务生盯了很久，终于忍不住跑来询问。
　　“嗯……我想到里面划船。”温亦茗压了压帽子买了张越女湖划船的票，进了门。
　　鬼鬼祟祟地上了自己的小舟，温亦茗轻松多了，挥着船桨开始划小船。
　　我划我划……温亦茗拿着小桨划呀划，小船就是飘飘荡荡地不肯前行，一个劲儿地在原地打转，而且越划得急，它竟然转得越快。
　　温亦茗被转得头晕，赶紧换个方向划，结果，小舟晃悠了一下，又向另一个方向转，温亦茗郁闷了，差点把手里的船桨扔掉。划了半天，居然还只在岸边转悠。
　　“妈的，什么东西？”温亦茗破口大骂。刚好旁边有一对父子上了船，听得温亦茗骂娘，不由死死盯住温亦茗。
　　“呵呵……我不是在说你，请便……”温亦茗尴尬地笑笑，抬手掩了掩脸。
　　“爸爸，这个人好奇怪哦，他会不会是黑山老妖啊？”小孩睁着大眼睛问他爸爸。
　　温亦茗脸一黑，嗷，黑山老妖有这么帅的吗？
　　“不是啊。”爸爸回答，温亦茗差不多就要冲过去对小孩点头保证了，这可是他十年后的铁杆粉丝啊，再说怎么能在小孩心里留下这样的阴影呢？
　　然而，下一句话，温亦茗差点要直接倒地……嗯不，是倒水里……
　　“不是的，他啊，是旁边那座山上的屋里倒墙而下来的。”那位爸爸笑。
　　“啊？那是什么地方？”小孩问。温亦茗也很好奇，倒墙？
　　“哦，那里是越女山精神病医院。”
　　温亦茗扭曲着脸，狠狠地对那位爸爸说：“你才是从上面倒墙下来的。你全家都是上面倒墙下来的。”
　　那位爸爸赶紧将儿子抱好，划着小船飞快地走了。
　　温亦茗看那个速度，羡慕得要死，学着那位爸爸左一下右一下地划着，小船终于左摆摆右摆摆地
　　艰难挪动了。
　　温亦茗探头探脑地找啊找，却没看见二人踪迹。这小船晃晃悠悠走了一段距离，却在宽阔的湖面上算是九牛一毛，温亦茗恨得牙痒痒，为什么？为什么湖面这么宽？头晃得好晕啊……
　　“啊……这就是那个精神病啊……”忽然有人叹息。
　　温亦茗狠狠抬头，看到几只小船围过来，船上十七八岁的孩子们嘻嘻哈哈地笑。
　　“诶――你把帽子摘下来啊，让我们看看越女山倒墙出来的都长啥样呗。”一个小子吆喝。
　　“哦哦，摘下来……”“摘下来……”不知死活的小鬼起哄。
　　温亦茗怒了，妈的，这都是些什么人啊这是？
　　“滚开，别挡着路。”温亦茗怒吼。
　　“哈哈……果然是倒墙出来的，路？这哪来的路啊？”小家伙们又是一阵哄笑。
　　“让开，在不让开我打爆你的头。”温亦茗拿着船桨挥了挥，威胁道。
　　“切，你当我们是吓大的啊，来啊、来啊……哦哦……疯子打人――”一群小鬼嘻嘻哈哈开始吆喝。
　　“哎――你们还不快去那边，在投球了，投中了可以免费再玩一次呢……”熟悉的声音响起，温亦茗猛地朝声源处望去，想到什么，又在船上挑挑拣拣拿起一把扇子遮住脸向那边看去。
　　少年们争抢着飞快划船走了，温亦茗犹抱扇子半遮面，偷偷望去，看到少年们的反方向小船上二人说说笑笑地看着看着他。
　　温亦茗脸上臊得通红，想了想俯下身，拿着船桨慢慢划近。
　　莫清溪惬意地半躺在舟头，衣袖高高挽起，露出白皙的臂腕，手不时在水里划来划去，笑得灿烂之极。
　　梁子渊划着小舟，一根钓竿搁在船头，梁子渊冲莫清溪笑道：“懒家伙，还不把钓竿拿好，待会儿鱼儿就把钓竿给偷走了。”
　　“切，鱼儿还会偷钓竿？它要是上钩了，我今晚就把它当晚餐。”莫清溪拿出零食，塞一些在口里。悠闲地吃着。
　　“不要吃独食，留点给我啦。”梁子渊笑。
　　“哦，好啊。”莫清溪直起身，抓了一把，直接喂到梁子渊嘴边。
　　梁子渊惊诧地笑了一下，低头来接。正要吃到嘴里，莫清溪却忽然抽回手，探过头去，塞进自己嘴里。两颗脑袋撞到一起，梁子渊捂着头佯装不悦，莫清溪哈哈大笑，再抓了一把喂进梁子渊的口里，梁子渊伸手，揉揉莫清溪刚刚被自己撞红的额头，宠溺地说：“你啊，怎么会这个样子？真调皮……”
　　啊啊……温亦茗觉得自己吃了火药了，肺都气炸了。什么吗？居然喂他吃东西，让他在他手上吃东西，万一那舌头……啊啊……那不是吻到他手了？？头靠在一起干嘛？刚刚那样子，怎么看都有点像在接吻……混蛋，你的手，不老实点，爬到他脸上干嘛？
　　温亦茗纠结地扯着扇子，“噗――”扇子撕裂了温亦茗狠狠扔掉扇子。
　　不行，忍不下去了……
　　温亦茗在小舟里翻来翻去找东西……球？不妥……钓竿？不行，太明显，被他们发现他不丢脸丢大了……小飞镖？嗯，不错……
　　温亦茗拿起小飞镖，看到莫清溪嚷嚷着要划船，梁子渊正在教他，那个姿势啊，人在身后握着手教，这这，不就是乘机吃豆腐吗？莫清溪你死人啊，连这样被吃豆腐都没有感觉吗？死人！一点防范之心都没有，后面的是一匹小色狼啊……
　　哼哼……怎么防他的时候就防得那么紧呢？死小鬼明明才对他说过像喜欢告白一样的话，竟跑去和方希文睡，和别的男人睡……啊啊……方希文，可恨，竟然勾引小孩子！方希文不是不和人做的吗？到底是怎么回事啊？现在就还敢和另一个小鬼约会，怎么回事啊？
　　难道是被他打击到了所以……那也不能这么作践自己啊，这么没自尊心……
　　温亦茗满脸郁闷，口里唧唧歪歪地念叨着诅咒方希文和梁子渊的话，慢慢地将船划近，嘿嘿……自己划过来最好……温亦茗拿起小飞镖，试了两下，瞄准，向莫清溪投去……
　　“唔……”温亦茗看着掉在水里的小飞镖，叹口气，真是不顶用。
　　“呵呵……”另一只船上的莫清溪不由笑出声来。
　　“你真的很调皮哎。”梁子渊摇摇头，“完全不是我认识的那个莫清溪了。”
　　莫清溪怔了怔，回头看梁子渊，笑道：“人总是会变的，那个我和这个我，都存在过，只不过，现在你看的到是这个我。怎么？这样的我，很让你失望？”
　　“没有，只是……”梁子渊微笑了一下，似乎有些困惑。
　　“只是感觉不一样了，对吧？”莫清溪接口。梁子渊点头。
　　“哈……那个傻瓜。”莫清溪拿眼睛瞟了瞟不远处小舟上的人，笑得乐不可支。
　　“你和温亦茗，到底怎么回事啊？好像不是很平常的老板和下属的关系。”梁子渊看着无奈地扔着小飞镖的温亦茗，那位大明星正因为扔的不成功而闷闷不乐。
　　“哼哼……”莫清溪笑得阴险，“子渊，把船划近一点。”
　　梁子渊依言将船划开，看到温亦茗看船过来了，一乐，赶紧又扔了几支，不过小飞镖射程有限，还差一点，温亦茗急忙划船靠近，一着急，小船又开始时左时右地摆动，震得一圈圈的波纹泛开，而小船在原地，没有挪动多少。
　　“哼！我要你打我，我要你嘲笑我，要你践踏我，我要你不喜欢我……整死你……”莫清溪皱着小脸阴险地嘀咕，“子渊，整死他！”
　　“清溪……你……”梁子渊有些不知所措地看着莫清溪，抓住手中的船桨，有点难过，又有点茫然的样子……
　　“子渊，我喜欢他了。可那家伙，看不起我呢，弄死他！”莫清溪撅起嘴，“子渊，你不会因为我喜欢男人而看不起我吧？”莫清溪眨着眼睛，小心翼翼似的看着梁子渊。
　　子渊，对不起，只有装作不知道你喜欢莫清溪，才不会伤你至深。请全身而退，不要遗落任何东西在莫清溪身上，他在你不知道的时候就已远去，而你喜欢的、会让你脸红心跳、迷恋倾慕的，是那个坚强执着、骄傲倔强的男孩，不是这个只会孩子一样撒娇耍赖的人。
　　“哎――那个人，就是你，刚刚很有趣啊，是扔飞镖比赛？我也要玩！”莫清溪忽然朝温亦茗大喊。

　　第 34 章

　　第三十四章
　　温亦茗一惊，慌忙趴到小舟底部隐藏。
　　“哈哈……”莫清溪大笑。“子渊，我们比比谁扔的准。”莫清溪从小船底部拿出一大把分一半塞给梁子渊。拿着一支朝温亦茗比了比。
　　“你敢，你敢把我当靶子，我……我诅咒你吃包子啃到生肉馅、喝牛奶喝到三鹿、吃水果吃出虫子、喝可乐得阳痿、泡面没有调料包……”温亦茗急得从船上站起来，指着莫清溪大叫。
　　“哈哈……谢谢你的诅咒，我吃包子只吃蔬菜馅的，三鹿是奶粉不是牛奶，有虫子的水果说明无农药，喝可乐的阳痿正好去做小受，如果泡面没有调料包我会给我的小攻吃。”莫清溪大笑，一支飞镖嗖地飞出去，顺风，一下子扎在温亦茗的身上。
　　“啊――妈的，叫你不许扔我你想死啊？”尖尖细细的镖头扎在温亦茗身上，温亦茗痛得咬牙，拿着船桨挥舞。妈呀，连老天都不帮我。
　　“子渊子渊，我们射他那个地方，看谁射的中。”莫清溪高兴地扯着梁子渊的衣袖，眼睛在黑色长裤包裹着的修长笔直的腿上溜了个来回，定在人家的两腿之间，一脸的不怀好意。
　　温亦茗顺着莫清溪的目光看过来，顿时又羞又怒，慌忙用手挡着，偷看一眼周围，还好没什么人在旁边，不然铁定丢死人。
　　“臭西……混蛋，你敢扔我，我……我他妈……我他妈把你……嗯……把你先奸后杀再奸再杀。”温亦茗左手揪着船桨，右手挡着私密部位，结结巴巴地喊。
　　“哈哈……你来啊，你来啊……就谅你不敢，你个又凶又毒有色心没色胆懦弱又自私的胆小鬼。”莫清溪皱皱鼻子朝温亦茗做了个鬼脸，一支飞镖扔过去。
　　我躲，温亦茗扭身，小飞镖从旁边飞过，离目标很远。
　　“嘿嘿……你扔不到我……”温亦茗得意。
　　莫清溪哼了一声，拿起三支飞镖，朝温亦茗扬扬手，笑得一脸纯真：“好哥哥，陪我玩玩，不要躲啊。”刚说完，三支一起甩过去。
　　温亦茗气急，挥手挡开一支，一支落到水里，一支正中温亦茗的肚脐眼周围，尖头扎了温亦茗一个哆嗦，然后挂在衣服上不肯落下。
　　“你还真来啊？我，我就不信你扔的准我扔不准。”温亦茗抓起几支，扬手向二人甩去，逆风飘了一段，泱泱地掉进水里。“啊――”温亦茗懊恼地轻声哀鸣，一跺脚，船身猛地摇了几下。
　　“啊啊啊――”温亦茗惊恐地小声尖叫，站在船上的身子不由跟着摇晃，挥着手臂，摇摇欲坠。
　　“啊！清溪怎么办？”梁子渊不由担心，已经抓紧船桨准备过去救人。
　　“哼，要掉就掉，最好淹他一淹。我让你得意，欺负我，让你不知好歹不喜欢我。”莫清溪紧盯着温亦茗摇摇欲坠的身子，口里不停地咕喃。
　　梁子渊满脸错愕。
　　“哎，子渊，你是不是在庆幸没有喜欢我这样的人，或者庆幸没有被我这种人缠着？”莫清溪朝梁子渊眨眨眼笑，异常调皮可爱。
　　梁子渊哑口无言，若是这样的莫清溪，虽然可爱，但是他怕是真的无福消受。那样冷傲如神的莫清溪竟然恍若隔世，梁子渊蓦然有些怅然。
　　扔掉船桨，温亦茗啊啊地叫着保持平衡，两只手像母鸡扇翅膀一般呼呼地挥着，脚下一动也不敢动，终于，摇晃的幅度变小，温亦茗抚了抚快要跳出来的心，舒了口气。天知道他不会游泳啊。
　　“啊啊……子渊，你看他会那样子在船上摇来摇去哎――好厉害，好好看，我们让他再表演给我们看好不好？”莫清溪拍着手，一脸天真无邪。
　　什么？表演的好看？让他再表演？妈的臭西瓜，去死吧，什么眼光，不知道是他快要掉下船了么？温亦茗紧紧捏着拳头小心地蹲下来，墨镜后的眼睛快要喷出火来，空气里响起尖锐的磨牙声。
　　“哎，那个谁，不许蹲下来啦，我们还没比赛呢。子渊射他射他……射他那个地方……”莫清溪用白皙的手指指着温亦茗的下身，扯着旁边发呆的人的衣袖。
　　温亦茗从来没有觉得那漂亮的小手指这么可恨过。只有竭尽所能地快速而稳当地蹲下来。
　　“哦，你确定要射吗？”梁子渊皱着眉询问。
　　“当然，我们比赛，输了的人请吃晚餐。”莫清溪率先向温亦茗扔小飞镖，并且好心地提醒：
　　“那位大哥，飞镖他不长眼睛的，您注意着点，要是不小心扎到眼睛就不好了，就算扎不到眼睛，扎到鼻子嘴巴脸蛋什么的也不好。”
　　温亦茗一听，他这张脸可是他的宝贝啊，引以自豪的俊美脸蛋没了，多打击自信啊。一支小飞镖迎面飞来，温亦茗下意识地挡住脸颊，胸前感到了小小的一阵刺痛。
　　“不要再扔了――”温亦茗低吼。呜呜……臭西瓜，肯定是认出他来了，正报复他呢，就是笃定自己不敢大叫惹人注意，对，就是猜对了，呜呜……他就是不敢。这倒霉催的，自己活活地跑来找罪受了。
　　“咝――”忽地下身像被小虫叮了一口，一阵尖锐的刺痛，温亦茗不由抖了抖身子。
　　“啊啊，子渊好棒……”莫清溪眉开眼笑地拍手。
　　“妈的，我插，莫清溪再不给我停手，我要把你碎尸万段，做成肉包子喂狗。”温亦茗疯了，抓起船舱里的一把小飞镖，愤愤地扔过去。
　　“射他射他。”莫清溪视若无睹，然后冲着梁子渊笑：“子渊子渊，他认识我哎……我很出名吗？原来我很出名啊。”
　　“莫清溪，你再装，你再装……我要你装着不认识我。”温亦茗张牙舞爪，球？我扔……钓竿，我打……
　　“哎哎……大叔，你这样很不对啊，你把不溶解物扔进水里，会污染环境的。”莫清溪看着从半空中落进水里的充气小球，对挥着钓竿做无用功的温亦茗摊摊手。
　　“大叔？你叫我……大叔？？”温亦茗不可置信地瞪着莫清溪，可惜在墨镜后的白眼完全像是翻给瞎子看。“我是……我是……”温亦茗结结巴巴，憋了一肚子的气，就是不敢再大庭广众之下宣布自己是温亦茗茗王子，不然……后果……
　　温亦茗激动地站起来，指着自己，捏着拳头挥啊挥，急的跳脚，却又不敢妄动。
　　“啊，站起来了，子渊，射！”莫清溪果断发号施令，不将温亦茗逼疯誓不罢休。
　　“啊！”温亦茗看着精确稳定地朝自己下身飞来的小飞镖忙闪身躲，可惜，躲开了第一支，躲不开第二支。梁子渊发射飞镖的手法，就是小李飞刀的风范――例不虚发。
　　“哎哎，子渊，太棒了，射，继续射！”莫清溪看着温亦茗颤抖地躲着飞镖、将小船踩得剧烈摇晃的温亦茗，心下暗爽。他那里中了几招了？三招？四招？
　　“不□，我，我要掉水……”温亦茗还没说完，“扑通”一声，人已经和清凉的湖水进行了亲密接触。
　　“啊，真掉下去了。”梁子渊看着在水面扑腾的温亦茗，飞快地划着小船过去。“清溪，把钓竿递给他，今天一天没钓到，现在会钓到一条大鱼呢！”
　　“啊――有人落水了――”旁边的人看到水里扑腾的温亦茗，开始大呼。
　　梁子渊飞快地靠近，温亦茗慌乱地抓住莫清溪伸来的鱼竿。
　　“不要叫了，没事了，他上来了。”莫清溪一边拉，一边朝热心呼救的人喊道。
　　岸边赶过来的救生人员不确定地喊：“你确定没事了吗？”
　　“没事，这位大叔和我们打赌敢跳呢。呵呵，还真跳了啊。”莫清溪撒谎不眨眼。
　　“没看到安全公告吗？你们，上来后，一人罚一百块。”穿着保安制服的男人没好气地大吼。
　　“哦，下次再也不会了。子渊，我们上岸。”
　　将温亦茗拖上小船，将零食的袋子盖在不断喘气的温亦茗脸上，莫清溪叹息道：“大叔，你看为了救你，我们要被罚钱呢，好了，你的钱包呢？”
　　温亦茗喝了好几口湖水，难受得恶心想吐却又吐不出来，脑子还是清醒，想抬手扯下脸上的袋子，却被压住了手脚。
　　莫清溪在温亦茗身上上上下下摸了一番，摸出钱包。打开，拿出一张一百的，然后把里面的一叠全拿出来，一百塞回去。“给你留个车钱，我善良吧！这些呢，交罚金，然后剩下的算我们的搭救费，请我们喝个小茶什么的啊。呵呵……你也不用客气，不谢。”
　　“你，莫清溪……呃……”温亦茗艰难地喘息，不时干呕几声，愤然。
　　“呵呵……不用客气不用客气啊。哈哈……”莫清溪将钱收进自己腰包，“这个，你先遮遮，不然被人看到你连船都不会划，你以后怎么出来混啊大叔。呵呵，我考虑的周到吧？呵呵……不用客气不用客气，不谢啊，我这个人捏，心肠好惯了，你也不用放在身上。实在觉得感激的话，你在我卡上打点钱虽然我也不介意啊……”
　　“好了，清溪下船了。”梁子渊摇摇头，无奈地笑。“他怎么办？”
　　“什么怎么办？他自己走回去呗，我们去吃大餐啊，输了的人请客不是说了吗？我请……呵呵……想吃什么尽管说。”莫清溪将梁子渊拉下船拍拍钱包，豪迈地说。
　　梁子渊同情地看一眼挣扎着爬起来的温亦茗，远去。
　　第二天，温亦茗感冒了，因为湿淋淋的一身回来，门卫几乎认不出他，这个狼狈样子传遍剧组，被当成了大笑话。
　　小报的记者守在门口拍了几张照片放在报纸上，居然用的标题是“神秘男子”这个称谓，再次成为“佳话”。
　　温亦茗感冒，而莫清溪又和梁子渊一起出去了。不过，这次，是回了方希文的家。
　　晚上回来，莫清溪和梁子渊道别后回房，房间是方希文的那间。莫清溪刚走进房间，准备反手关门，忽然，一只脚伸进门缝，然后是一只手飞快地伸手捂住莫清溪的口鼻。
　　“唔……”莫清溪用力挣扎，却只发出微弱的呜呜声。

　　第 35 章

　　第三十五章
　　“呜呜……”莫清溪睁大眼睛不可置信地看着眼前的人。因呼吸困难而用力挣扎。
　　眼前的人眼光里情绪暗涌。
　　“清溪……”夹着一丝哽咽的轻唤，来人放开掩在莫清溪脸上的手，抱紧莫清溪将头埋在莫清溪肩上。
　　莫清溪长长地舒了口气，嘟嚷着责怪：“你吓死我了你知不知道。”
　　“清溪……我好想你……”声音带着轻微的鼻音，显得脆弱而真挚。
　　“你傻了，才走一天就回来，说你想我？你说我信不信？”莫清溪眼睛似乎看着远方，唇角有一丝笑意。
　　“我就是想你了。一个人，忽然好怕就回不来了。”方希文沉声道。
　　莫清溪眼眸闪了一下。回不来？
　　“你是不是回来拿东西的？”
　　方希文抱住莫清溪的手臂一僵。
　　“这个，给你，不小心掉了吧。”莫清溪拿出折叠好的纸。
　　方希文没有看向莫清溪的眼睛，极慢的伸手接过。
　　“这……”方希文惊异地看着已经签署好的协议。
　　拉过方希文，把他按坐在床边，莫清溪笑嘻嘻的说：“怎么样？你是不是该给我加工资？”
　　方希文看着莫清溪，喃喃道：“对不起，对不起……”
　　“为什么你要道歉？”莫清溪看进方希文的眼睛，笑得灿烂。
　　“我……”方希文正待说什么，忽然门被闯开，温亦茗那这个拖把冲进来：“啊啊……西瓜你别怕，我来了――”
　　“呃？？？”莫清溪看着一身狼狈地拿着拖把摆开架势的温亦茗满脸疑问。方希文也是困惑。
　　温亦茗呆了一下，继而暴起：“王八蛋，我还以为你被人袭击，原来……哼！”
　　温亦茗憋屈了。偷偷摸摸躲着看莫清溪从外面回来，然后惊见一男人捂住莫清溪的鼻口强行进屋，自己以为是匪贼慌慌张张去找东西，结果在清理的阿姨那里抢来一根拖把还被阿姨泼了一身的脏水……
　　却……却是……却是一对两个狗男男……
　　“方希文，你竟然对小孩下手，你还是个人吗？”温亦茗提起水淋淋的拖把，向方希文砸去。
　　“亦茗，你误会了。”方希文闪身，拖把华丽丽地砸在雪白的床上，一朵黑乎乎的大菊花就印在了床上。莫清溪“啊”了一声看着温亦茗追着方希文抱头鼠窜头痛了。
　　“你们慢慢玩，我去吃东西。”莫清溪双手□裤袋，走出去。
　　“亦茗，我和清溪什么都没做，你吃醋也有个限度。”方希文站住，架住拖把，脏水甩了一脸。
　　“鬼信！没做你走路怎么那么奇怪？”温亦茗一脸愤然，心里却忽然好受许多。
　　“这个要你管！”方希文抬手擦脸上的水。
　　温亦茗疑惑地看看方希文：“是……”
　　方希文忽然转身离开，留下一脸阴沉的温亦茗。
　　“悲剧了吧，悲剧了吧……”艾丽一脸幸灾乐祸的表情看着温亦茗，而温亦茗瞪着眼睛看着莫清溪和梁子渊倚在栏杆边看星星。
　　“闭嘴！”温亦茗一记小飞镖杀过来。
　　“哼，原以为你还是个蛮有型的忠犬攻滴，结果你这懦夫，哼……”艾丽直接揪住温亦茗的头发，“让小受君先告白这种丢脸的事都算了，还敢给我不接受，要是我啊，也找十个八个小攻君来，气死你。像清溪这样纯情可爱的小受君多好啊，你不要，还不许别人不要啊。这还算了，你居然还给我虐亲亲小溪宝贝……”
　　艾丽揪着温亦茗的头发开始喋喋不休。
　　“艾丽，你放开，不放开我就让你好看。”温亦茗咬牙。
　　“切，是我让你好看还是你让我好看？信不信明天我在你化妆水里加辣椒油辣死你。”
　　在两人的吵吵嚷嚷中，梁子渊和莫清溪已经走得很远。
　　“我很好奇，片场不是谁都可以进的。”莫清溪将双手背在身后，提着步子。
　　“我爸叫梁继华，是夷皇的股东。”梁子渊笑着说。
　　“啊，难怪你家住在那样的高级别墅区呢。”莫清溪点头，“那你好有钱了？借我点钱好不好？”莫清溪朝梁子渊眉开眼笑。
　　“好。”梁子渊点头，忍不住拍拍莫清溪的头，微笑。若是以前，梁子渊是不敢轻易碰触莫清溪的，那样冷艳的莫清溪，即便只是靠近，也会有种窒息般的诱惑。
　　“你以前也对我这么好吗？”莫清溪忍不住问，若是这样，莫清溪那个傻瓜，为什么还要喜欢一个虚幻的偶像？
　　“这……”梁子渊沉默了一下，脸慢慢地红了。“以前，也对你这么好，只是，没这么明显吧，所以你不知道。”
　　“可我，已经变得不是你认识的那个莫清溪了。”莫清溪抬眼看向前方。
　　“嗯……”梁子渊点点头承认，看向莫清溪，然而莫清溪却紧盯着一处，梁子渊顺着他的目光望去。
　　路灯旁的大树下一个漂亮的女人正面对着他们，脸的表情先是得意，而后背对着他们的男人不知道说了什么那女人就忽然变了脸色，深刻的讥讽和张和着涂得鲜红的嘴巴让人看起来有点不爽。
　　说了几句话以后，那女人踩着高跟鞋走了，男人无力地靠在了大树上，哆哆嗦嗦地从衣襟里摸出一个小瓶，颤抖地在手心倒了些药，仰头吞下去。
　　“何大哥就是去买那种药了吗？”莫清溪忽然道。
　　“什么？”梁子渊一惊，望向莫清溪。
　　“我说你跟过去，应该看到何大哥是买的什么药才对。”莫清溪依旧看着靠在树上的何慕天。
　　梁子渊惊疑不定地看了莫清溪好久，才缓缓道：“他进的是精神科，护士说挺严重的。”
　　“哦。”莫清溪点点头。忽然开口道：“何大哥在做什么？”
　　路灯的光线被树荫遮挡，只看到一柄闪着寒光的小刀。
　　莫清溪慌张地奔下楼，梁子渊一惊，也飞快地跟上。
　　莫清溪呆滞地看着路灯下的男人用手帕小心地擦着匕首上的血迹，动作缓慢而带着某种诡异的优雅。
　　“何大哥……”莫清溪觉得嗓子有点堵。
　　“嗯？清溪，这么晚了怎么不去睡觉？”何慕天转头微笑。匕首已经收进衣袋。唯有手腕处不断流下的鲜血才提醒着莫清溪他看到的不是作假。
　　莫清溪看着短线的珠子一样不断滴落的血珠，然后看着何慕天依旧温文谦和微笑着的脸，不禁打了个寒颤。
　　“何大哥……你这是在干什么？”莫清溪走过去，抓起那只血淋淋的手，扯过他另一只手里的手帕，赶紧堵住。
　　“看到有一颗被蚊子叮的包，想剃掉，不小心划到了。”何慕天微笑，抽回手。
　　“等等。”莫清溪拽紧，一把拉下衣袖，手臂上纵横交错的伤痕触目惊心。
　　“你……”梁子渊不觉惊呼出声。
　　“嘘――不要大惊小怪。”何慕天将食指贴在唇边微笑，“有点异于常人的嗜好不是什么罪恶对不对？”
　　梁子渊一脸震惊，莫清溪红了眼眶：“你有什么病？告诉我啊，我们一起想办法。”
　　何慕天掰开莫清溪的手：“没什么，还在流血呢，别把你的手弄脏了。”
　　莫清溪看着何慕天微笑转身道晚安，一股难言沉闷积在心头。
　　梁子渊抬起手看手表，神色恍惚。
　　“清溪，电脑，谁带了电脑？”梁子渊忽然急切地问道。
　　“怎么了？温亦茗带了。”莫清溪看着已经跑向宾馆客房的梁子渊觉得莫名奇妙，迅速跟上。
　　“快点啊……”网速慢得像乌龟，梁子渊不由小声地祈祷，手按在电脑上，面上神情复杂。
　　“子渊，怎么了？”莫清溪站在梁子渊身后。温亦茗抱着手臂看着莫清溪紧盯着梁子渊，嘴唇抿成一字。
　　“看天意吧……”抬手看看手表，梁子渊喃喃自语，笑了一下，“快到十二点了呢。”
　　“你在说什么？子渊，到底怎么回事？”莫清溪有种不祥的预感。
　　“倒计时。还有一分钟呢。”梁子渊盯着没有一点动的迹象的屏幕，眉心微蹙，自言自语，
　　“我本来就打算这么做，本来就不该因为什么而改变的。”
　　“你到底……”莫清溪抓住梁子渊的肩头。
　　“算了，西瓜，他不愿意说，你问也没用，过来。”温亦茗一把拖过焦躁的莫清溪，扳过他的脸，轻拍着安抚。
　　“把你的爪子拿开。”莫清溪冷冷地说。
　　“问我借电脑的时候可不是这种态度啊。”
　　“那是什么态度？”一掌拍掉脸上的手，莫清溪转身。
　　“唔……”温亦茗想了想，嗯，好像也是这样的态度，冷冰冰地说了句我要用电脑，自己就屁颠屁颠地双手奉上了。
　　温亦茗绕到莫清溪面前，嚅嗫了半天，说出一句对不起。莫清溪没听见。
　　温亦茗像小媳妇儿一样扭捏地再说了一遍：“对不起，我太冲动了。”
　　莫清溪盯着电脑不变的屏幕。
　　“我说，对不起，你听见没啊。”温亦茗忍不住大吼。
　　莫清溪没反应，梁子渊手指划过屏幕右下角的时间，说了一句：“天意，我不会愧疚的。”点了右上角的红叉叉，梁子渊起身，走出房间没有看一眼温亦茗甚至是莫清溪。
　　莫清溪拉住梁子渊：“你说，到底怎么回事？你做了什么？”
　　“明天早上你就知道了，让他自己来找我吧。”梁子渊对莫清溪微微笑了一下，脸色有些苍白。
　　“到底你这小鬼做了什么？”温亦茗看到终于看到梁子渊神色不正常。
　　“很晚了，我要睡了。再见！”梁子渊拿下莫清溪的手，走出房间。
　　“他一定是对何大哥做了什么。何大哥，他怎么会变成那样？”莫清溪捏住温亦茗的手，用力揪。
　　“啊――痛啊西瓜啊――”温亦茗大叫，死小孩，下手够黑的。
　　“不许叫痛。”莫清溪霸道地命令。
　　温亦茗立即闭嘴，用另一只没有被掐的手捂住嘴巴。呜呜……小家伙一定是在报仇。
　　“你刚刚叫我什么？”莫清溪捏住一点小肉肉，用力地掐。
　　“唔……西瓜――”
　　“闭嘴，我有叫你说话吗？”莫清溪狠狠一脚踩在温亦茗脚趾头上。
　　温亦茗痛的眼泪都快流下来了，却一动不敢动地任莫清溪虐待。
　　看着被自己快掐出血的手臂，莫清溪满意地放开。
　　“西瓜，你原谅我了？”
　　“不许叫我西瓜，死瘟神。”莫清溪一脚踹向温亦茗的裤裆。
　　“啊――”温亦茗捂住下身一声惨呼，“西……清溪啊――你、你怎么这么狠啊――”
　　“哼！”莫清溪轻哼一声，“这是你借电脑的谢礼。”
　　“呜呜……谢礼？”温亦茗泪眼汪汪地看着面前的小家伙笑得像头老狼。
　　“如果这是谢礼，还不如不借呢。”温亦茗小声嘀咕。
　　“呵呵……你可以不借试试看啊。”莫清溪笑得温柔了，“那么，招呼你的会是……”莫清溪比了个剪刀的手势，手指一剪一剪地朝温亦茗的下身去。
　　“你……清溪，我不就是不小心打了你吗？你……你用得着……”温亦茗辶耍瑟缩着身子往后退，一脸怕怕的表情。
　　“嘘――你欠我的还多着呢。你该庆幸我没把你的下面剪了丢到潇雨江喂鱼。”莫清溪伸手拍拍温亦茗的脸，温和地说。
　　温亦茗蓦地打了个寒颤，看着莫清溪走出去。

　　第 36 章

　　第三十六章
　　莫清溪回了方希文的房间，一拧锁，居然没上门禁，看来方希文给他留门了。
　　莫清溪进门，看到里面还亮着，刚走两步，就听见里面传来奇怪的声音，像极了哭泣却又带着一丝无法言喻的感觉，似乎那一丝颤抖的尾音化成一根丝线从尾椎钻进脊椎……
　　莫清溪不由自主地走近去，猛然间呆住。
　　裴殊光着上身，覆在方希文身上，方希文浑身精光地趴跪在床上，臀部被抬高，右手和右脚被用领带绑在一起，两条腿张开，裴殊就在那中间律动着。
　　莫清溪张大嘴巴，竟然叫不出声音，两腿间一股热流直直地窜上来，莫清溪不由腿一软，明明想退开，腿却不听使唤，根本就动不了。
　　……
　　“希文，你真是让人欲罢不能呢。比那时候，还让人愉快呢，呵呵……比那时候耐干多了。”裴殊一下一下地舔着方希文的耳朵，方希文不由自主地颤粟。
　　“怎么样？你的身体，每一寸，我都熟悉，做得不舒服吗？”裴殊说着下流的话。
　　“闭嘴……放开我……出去！”方希文微微喘着气，愤怒地说。
　　莫清溪慢慢地从地上爬过，想悄悄地离开，可惜，居然全身发软发热，爬了半天，还没挪到门口，急得都快泄了。
　　“希文这里这么舒服，我怎么舍得出去？”裴殊笑，“来，乖，我们继续。”
　　“不！不，滚，你出去，我不要再见到你，滚！”方希文挣扎。
　　“不想再看到我你回来做什么？和以前一样跑得远远的啊。居然敢给我跑，你就那么迫不及待地想离开我？可惜，这次我不准，我放过你一次，这次，你自己上我的床，所以，你就别想跑。”
　　“放开我，畜生！”方希文剧烈挣扎。
　　“希文的花样还真是多，竟然这样子引诱我，再动，我可不客气了。”裴殊将方希文就着身体连接的部位翻过来，开始亲吻。
　　“裴殊我给你，夷皇的股份，我手里的都给你。我不要了。”方希文哽咽。
　　莫清溪顿了一下，看向方希文。
　　方希文将手臂覆在眼睛上，腿被掰开，张得极大，含糊不清地说着：“我错了，不该奢望什么，我手里的夷皇股份都给你，不要再这么对我。”
　　“哼，就你手里那点夷皇的股份？你把自己看得真贱啊希文。”裴殊低头，用舌尖碰触娇嫩的小樱桃，轻轻啃咬。
　　“很贱，我是很贱，从你们把我当货物时我就什么都不是了，我想赎回自己时就变得金贵了吗？”方希文用力扇了裴殊一个耳光。
　　“你说什么？”裴殊忽然有一丝慌乱。急切地吻向方希文的唇。
　　“唔……”方希文呜咽一声，狠狠甩开头，泪水流了一脸。“我很想当做不知道，为什么逼我说出来？”
　　“希文你胡说什么？”裴殊将方希文抱起来，让他坐到腿上，亲吻着方希文的泪水。
　　“说什么？为了拿回姑父手里的股份，你和他合作，所以，即使他的儿子才十六岁，他也不惜把他送到你的床上，不是吗？”方希文低声地嘶吼，“别以为我什么都不知道。”
　　听见方希文的话莫清溪呆滞地顿住，惊诧地“啊”了一声。
　　“谁？”裴殊蓦然锐利地吼了一声。方希文惊慌地看着地上的莫清溪，呆呆地喃喃：“清溪你……”
　　裴殊迅速扯过被单盖住二人的身体，目光恨不得将莫清溪杀死。
　　“对不起……我……”莫清溪盯着眼里一片空茫的方希文，觉得喉咙僵硬如铁。
　　“出去！”裴殊狠狠地命令。
　　莫清溪连滚带爬地跑出房间，眼前的画面却似乎一直停留着方希文空茫的眼神，莫清溪似乎看到了，方希文眼里私密处的伤口赤果果地被揭开的无望的耻辱。
　　莫清溪全身虚软地带上房门，扶着墙走开，直到走到走廊，被微风吹过，才突然打了个寒颤，意识到自己还是全身发热。莫清溪茫然地望着星空，脑子里一片混乱，眼前不时出现刚刚的一幕幕淫、秽画面。掐着自己的脸冷静了一会，莫清溪震惊于方希文的话，合作，当货物，股份……事情似乎越来越复杂了。
　　莫清溪按住头，这些豪门恩怨名利他不懂，也不想懂，他只是想做个在自己世界里卖弄一下小聪明，过着平平淡淡的小日子的人，不必与人做些无谓的争夺。只要有个人陪着爱着，打打闹闹，无忧无虑，就那样一直没心没肺地快乐就好。
　　周围的人，似乎一下子全都复杂起来，只有温亦茗那个傻瓜，才让他安心呢。
　　想到温亦茗，莫清溪不由呵呵笑起来，能够有幸活着，这辈子，有他陪着，也就够了。
　　可是……莫清溪皱皱眉。那家伙居然那么死板，像个老头子，明明喜欢他的，莫清溪确定能感受到，他却说着什么不许喜欢男人不许早恋，真是的！假正经、虚伪的卫道夫。
　　莫清溪下身肿胀难受，起身，徘徊了一会儿，向温亦茗的房间走去。
　　莫清溪扶着墙，按着门铃让温亦茗来开门。
　　“这么晚了谁啊？还让不让人睡觉啊……”穿着睡衣的温亦茗开门，看见门口一脸通红的莫清溪登时住了嘴。
　　莫清溪泛红的眼睛在温亦茗衣裳半敞的身上盘桓了一圈，忽然一把将门推开，扑过去伸手勾住温亦茗的脖子。
　　“喂，西瓜，你是不是病了，身上这么烫……”温亦茗刚说着就感到了顶在自己身上的一根硬邦邦的东西，立即僵住。
　　“把门关上。”莫清溪火热的气息吐在温亦茗耳间，立即感到温亦茗微微颤抖了一下。
　　温亦茗关上门，伸手放在莫清溪的腰间，想推开挂在身上的小孩，可是手一沾上莫清溪的身体就下意识地环住，感受着纤细火热的身体带来的舒适。
　　莫清溪恋恋不舍地蹭几下光洁柔软的脖子，就着拥抱的姿势，推着温亦茗后退。
　　“西瓜，你……这是怎么了？你要不要去浴室洗个澡解决一下？”温亦茗尴尬地放开环住莫清溪的手，被莫清溪推着倒退。
　　“别说话。”莫清溪的声音沙哑，靠在温亦茗胸前，将温亦茗往后推，“你是个小色魔，怎么会不知道我怎么了，别装傻。”
　　“你进浴室用冷水冲冲吧。”温亦茗口干舌燥，被莫清溪靠着的地方像着了火一般，并且蔓延到全身。
　　“瘟神，我说我喜欢你啊，你不是知道的么？”莫清溪攀住温亦茗的肩，咬着温亦茗的睡衣，一扯，露出想要的美味。
　　“西瓜，你干嘛？”温亦茗立即站住，想推开莫清溪。
　　“我想要……”莫清溪猛地压过去，将温亦茗推倒在床上，飞快地爬上去，撑开四肢，将温亦茗包围在身下。
　　“西瓜，你还是小孩子啊，别冲动，赶快去浴室解决一下，乖啊！”温亦茗抵住莫清溪单薄的胸膛，循循劝诱。温亦茗觉得，这小孩，自己是越来越难招架了，甚至都记不起自己最初是怎么调戏耍弄他的了。
　　“瘟神，你一点都不喜欢我么？我喜欢你了，是你让我变成这样子的，你要负责啊。”莫清溪眼里一片水光，双颊嫣红，悬在上方，直直望进温亦茗眼里。
　　温亦茗望着清澈而亮得异乎寻常的眼眸，微微失神。
　　“唔……”等回过神，莫清溪柔软的唇已经覆在他的上面，然后自己的唇被小家伙啃来啃去。
　　温亦茗失神地睁大眼睛看着眼前长长的睫毛，脑子里忽地一阵晕眩，整个人都飘起来了，只感觉到唇上滑滑的摩擦和时轻时重的啃咬。
　　抱住莫清溪的头，温亦茗开始回吻，小家伙的技术真是烂到让人愤怒，这样的吻难受，还不如自给自足吻回去的好。

　　第 37 章

　　第三十七章
　　“喂！干什么，停――”温亦茗胸前的小红果被莫清溪捏在手里，蓦地浑身一颤，将被自己吻得七荤八素的小家伙脑袋搬开，温亦茗大叫，一掌拍在莫清溪脑袋上。
　　“唔……好吃，我要吃……”莫清溪一脸迷醉，想扒开温亦茗的手在去啃眼前红艳艳的唇瓣，蠢蠢欲动的下身在温亦茗的腰间蹭动。
　　温亦茗打了个寒颤，赶紧将小家伙推开，不料，倒在床上的小家伙吊着他的手臂就是不肯松手。
　　“瘟神，我喜欢你，我们一起玩一会吧。”小家伙爬起来，像八爪鱼一样缠住温亦茗，伸出舌头在温亦茗身上小狗一样舔来舔去。
　　“咝――”温亦茗忍不住倒抽冷气，这小家伙明显就是在挑逗他。温亦茗感觉到下身也和莫清溪一样撑起了小帐篷，赶紧下床，拧起身上的小孩往浴室走去。再这样下去，自己真的会吃了他。成为一个诱骗懵懂小孩的无耻之徒。
　　莫清溪被温亦茗抱着迷迷糊糊地一路往下啃，吃得口水直流，忽然一阵冰凉的水落在身上。
　　“啊――瘟神你搞什么？”莫清溪大叫，狼狈地落了一身的水。
　　“让你清醒清醒啊，你是不是喝了□了？”温亦茗一脸严肃地吼道，想将身上的膏药揭下来。
　　莫清溪死死抱住不放，腿盘在温亦茗腰间，手抱住树干般抱紧温亦茗的脖子，委屈地说：“你才喝了□，是谁刚刚吻我了？”
　　“那是因为你先吻我的。”温亦茗反驳。
　　“不喜欢我干嘛让我吻？喜欢我就做啊，有什么关系？”莫清溪不屑地哼了一声，继续自己的美味，对着温亦茗的耳根就是一舔，果不其然，温亦茗颤了几颤，推他的手了没了力气，裴殊那死色鬼的招还蛮好用的。
　　“莫清溪你疯了，你知道自己在说什么？和男的上床你知不知道你有一天会后悔？我不希望你有一天把我当成仇人说我诱骗小孩把你引上一条不归路你知不知道？”温亦茗狠狠拉下身上的莫清溪，将莲花喷头对准莫清溪的头洒水。
　　“唔，咳咳……”莫清溪被水呛到，大声地咳嗽。咳完之后抬起手臂用手挡住脸，一动不动。
　　温亦茗看到莫清溪的姿势，心里微微一痛。他哭了么？关掉花洒，温亦茗摸摸莫清溪的头闷闷地说：“好了，洗洗澡去睡吧。”
　　“瘟神，你说，只是不想让我以后后悔？是不是？”莫清溪的脸掩在手臂后看不到表情，“那你是不是喜欢我呢？老实回答我。是不是喜欢我？”
　　温亦茗沉吟了一下，下决心似地点头：“是的，我是喜欢你。”
　　“那就好。”莫清溪放下手臂，亮晶晶的眼睛看着温亦茗：“如果你也喜欢我，我就没有什么担心的。”
　　温亦茗无语，不知道他想说什么。
　　“亦茗，我喜欢你，是真的爱上你了。”莫清溪认真地看着温亦茗，“我确定。”
　　温亦茗脑子咚地一声被敲了，像木鱼一般被咚地敲了一下。看着眼前的孩子清澈目光沉着、稳定、坦然、自信……温亦茗不由惊呆。爱……他说他是爱上他了。在自己二十三年的生命里不敢说出口的字，他就那么坦诚、认真地说出来……他爱上他了！
　　“亦茗，我不是连自己喜欢什么都不清楚的小孩，我爱你，是认真的，很清醒，没有丝毫盲目。我不是小姑娘小男孩崇拜明星似的喜欢，而是想要和你在一起，一直。我不想和希文一样喜欢一个人却难么痛苦”莫清溪将手放在温亦茗的肩上，望进温亦茗的眼睛深处，慢慢地说着。
　　“我之前就说过，想要留我，就永远别再赶我走。对不对？”莫清溪仰头，轻轻贴上温亦茗的唇，静静地贴着。
　　“咚咚咚……”温亦茗听见自己的心跳声剧烈地响在小小的浴室，瞪大眼睛看着莫清溪微微闭着的眼眸。
　　莫清溪移开唇，微微地笑了一下，看着满脸晕红的温亦茗轻轻说：“我听见你的心在回答我，他说爱我呢。”然后环住温亦茗的腰，将头枕在温亦茗肩上。
　　温亦茗不由自主地拥住怀里的小宝贝，眼里除了被那个爱字激起的羞涩，还有不自觉地柔软和甜蜜。
　　“现在，你还要赶我走吗？”莫清溪伏在温亦茗的胸前，小声地问，似乎有点小心翼翼。
　　“洗了澡乖乖休息吧。”温亦茗没有正面回答，莫清溪听了唇角泛开温暖的笑意。
　　莫清溪微微抱紧温亦茗，将下身贴在他的上面。“可是……亦茗……我好难受。”莫清溪可怜兮兮地说。
　　“你自己解决一下。乖！”温亦茗哄到。
　　“可是……可是，我不会……”莫清溪似乎异常羞怯。
　　“啊？”温亦茗小小地吃惊，然后结结巴巴道：“就是……随便……摸摸按按那……那个就可以了。”
　　莫清溪低下头嘴边出现一抹诡异的微笑，退开一小步，然后迅速拉开裤子拿出自己的，用手指戳戳，天真地问道：“亦茗，是这样的么？”
　　“你……”温亦茗吓了一跳，慌忙撇开脸，向浴室外退去。
　　“亦茗，是不是这样嘛？我怎么一点也不舒服呢？好难受。”莫清溪一把拉住温亦茗，要他看。
　　“就是……把手在上面撸就好了。”温亦茗尴尬，这种事情和人讨论真是尴尬至极，好像，总是经常自己解决似的。
　　“嗯……痛啊，难受……”莫清溪瘪着嘴，凑到温亦茗面前，“我不会，你教我吧。”
　　“这……”这种事怎么教吗？把自己的拿出来给他示范还是帮他做？总觉得都很……色、情的样子。
　　“要我自己解决又不叫我怎么做，你又不和我做，你到底想怎么样嘛？”莫清溪抱怨。
　　“好好……我教你……”温亦茗一咬牙，妥协，连心都不由颤了几颤。
　　“嗯……”莫清溪低下头，笑得得意之极。
　　之后，莫清溪爽得站不住跪在地上，在温亦茗的手里畅快得浑身瘫软，抱着温亦茗一边啃一边呻吟，连骨头都酥了。去了一次以后，小家伙看着温亦茗撑得大大的，笑：“嗯，好像学会了，你的给我练习一下。”
　　“不不用……”温亦茗看着小孩一脸无邪地说着这么色、情的话，不由腿软，慌张地拒绝不知道自己有没有。让他碰，温亦茗不知道自己有没有那个定力不会直接要了他。
　　“你让我练习一下嘛，不要那么小气，虽然我弄得没你好，但是你不让我练习，我一直都学不会，那总不好意思一直麻烦你吧。”莫清溪一脸为你着想的大义。
　　温亦茗傻眼，刚刚自己是费了好大的劲儿才控制自己不将小家伙直接推倒，以后天天要忍，那岂不是比阉了更难受。一直这样不得阳痿才怪呢。
　　“好吧。”温亦茗闭上眼睛。刚一闭上眼睛，温亦茗就发现一股极为卑鄙的窃喜涌向心头，自己，根本就期待的很。狠狠地鄙视自己一番，温亦茗正想反悔，已经被微凉的手握住，开始缓缓地摩擦。
　　一股电流通向全身，脑子里甚至噼噼啪啪地冒起了火星，一阵美妙的晕眩让温亦茗根本无力在说出反悔的话，只想，要的更多。
　　“怎么样？我学得好吗？”莫清溪将温亦茗的反应看在眼里，轻笑。
　　“嗯……”温亦茗靠到莫清溪身上，紧紧抱着怀里的人，舒服地直哼哼。
　　“呵呵……很舒服吧。”莫清溪更卖力地服侍跪倒在自己怀里的人，看着他俊美异常的脸因在自己的手里而呈现出满足，莫清溪不由开心地弯起嘴角。
　　“亦茗为我做也很舒服呢，很喜欢亦茗帮我做。亦茗觉得我做的好吗？”
　　“嗯……哈……好。”温亦茗很没出息地呻吟，
　　“那我一直为亦茗做好不好？”莫清溪眯起眼睛笑。
　　“唔……好。”温亦茗迷迷糊糊地想也不想就回答。
　　“那就说好了，你的小菊花给我用，我一直给你做。”莫清溪轻轻地咬咬温亦茗的耳朵，温亦茗更是畅快地打了个颤。
　　愉快地吻吻温亦茗的脸，又转到那软软香香滑滑的美人香唇上去，啃了几下，果不其然，温亦茗开始回吻，将舌头伸进莫清溪口中，两条舌头灵活地嬉戏缠绵。
　　等弄完之后，莫清溪又很不要脸地缠着亦茗给他弄了一次，这才潇洒地脱光光洗起澡来。
　　“亦茗，你也该洗洗了吧，刚才那么多汗，来，我们一起洗吧。”莫清溪招手，温亦茗落荒而逃。
　　等温亦茗也洗好爬到床上，兴奋中的某人又开始滚过去上下其手，无耻揩油。
　　“呃……西瓜，你不觉得我们太快了么？昨天我们还在吵架。”温亦茗总觉得不安，这小家伙，实在是难以预料，说风就是雨，一天一个变，明明上一秒在吵架，下一秒居然就可以滚到床上。忽然觉得，自己以后危机多多，永远不知道他下一秒会有什么奇怪的举动。
　　“快什么快？我想了好久了呢。”莫清溪舔舔某人的嘴巴，被某人推开。
　　“…… ”
　　“哎，你那什么表情？”莫清溪翻白眼。
　　什么表情，温亦茗以为只有自己yy别人的料，不想居然被一个小鬼觊觎美色已久，这……最宓幕故牵小鬼顺利得逞……得逞都算了，居然还告诉他，嘿嘿，老子看上你好久了，今天终于呵呵了……
　　“喂，你狗变的啊，不许舔了。”温亦茗愤怒，再舔下去又不用睡了。
　　“再亲我一下，晚安吻，亦茗的亲亲好舒服。”莫清溪主动凑上去。
　　“好吧，亲完睡觉。”

　　第 38 章

　　第三十八章
　　莫清溪和温亦茗是被吵醒的。
　　“哎，你放开了，起床――”温亦茗掰开身上的爪子，拍醒小家伙。等整理好自己俊美无敌的脸，发现坐起来的小家伙歪在被子上继续瞌睡。
　　“起来啦――”温亦茗大喊。
　　“呜呜……不要，我想睡嘛……”小家伙哼哼唧唧，含糊不清地说，因为迷糊声音甜甜糯糯的。
　　“起床，外面闹哄哄的，一定是出了什么事，昨晚那个小子那么奇怪，别是闹出什么事了吧。你起来啊――”温亦茗摇晃小家伙。
　　莫清溪抬起迷糊的脸，半眯着眼睛，嘟起小嘴：“唔……早安吻。”
　　看到小家伙睡得双颊嫣红的可爱模样，温亦茗心里泛起甜蜜，凑过去，亲亲莫清溪嫩嫩的粉唇。
　　原本打算蜻蜓点水，结果莫清溪伸手抱紧温亦茗的脖子，坚持不肯放，嘴里喃喃：“亦茗的嘴巴好好吃……亦茗的吻好舒服……我都快要飞起来了……唔……给我吃早餐……这是我的早餐……”
　　被吻得虚软无力的莫清溪窝在温亦茗怀里，不时回味地舔舔唇。
　　“好了……起来吧……”温亦茗也气喘吁吁。
　　“亦茗，暂时不许出宾馆，过段时间公司会派车来接你，不要回答记者的问题，也不许说些维护何慕天的话。”还没出门，经济人就打来电话，劈头就是警告。
　　“怎么回事？”温亦茗语气冷漠生硬。
　　“搞什么？你还不知道吗？何慕天攀上某个高层上位的照片曝光，那些照片让所有人都疯了。对了，希文呢？他手机怎么也打不通……”
　　“那慕天呢？”温亦茗惊骇地问道。
　　经纪人一如既往地只还在唧唧歪歪地他在意的问题，说着方希文和裴殊不知情况如何，就是不回答他的问题，温亦茗啪地按断电话，飞快地开门跑出去。
　　回想起莫清溪还在旁边站着回头看时，看到莫清溪正从地上捡起一张报纸。
　　“我去看看何大哥。”莫清溪语气有些冷涩，目光里没有一丝温暖，大步朝门外走去。
　　温亦茗瞥了一眼地上撒了一地的报纸，上面赤、身、裸、体被一个腆着肚子的男人骑着的，赫然真是何慕天。温亦茗不由惊呆，脱口而出：“我不信，慕天不是那样的人。”
　　“我也不信。”莫清溪拿着报纸，身体微微发抖。上面不止一张，满满的一页全是何慕天和那个男人，各种姿势，不堪入目，堪比昨夜裴殊和方希文上演的激情。
　　莫清溪合上报纸，向何慕天的房间走去。
　　莫清溪看到梁子渊站在何慕天门口按门铃，很久都没人开，莫清溪想到昨夜何慕天镇定自若地在自己手臂划下狠狠的一刀，忽然打了个寒颤，呆滞地看着梁子渊拼命地敲门。
　　“何慕天，你他妈给我开门，没死在里面就给我开门……”梁子渊带着少年青涩的声线有点沙哑，拳头无知觉似的砸在门上，发出巨大的声音。“开门，我要你开门啊……你开门……你死了，我不会愧疚的……开门，不许死啊……”梁子渊的声音里隐隐带着哭腔，最后绝望似地将脸靠在门上时，莫清溪看到原本温和好看的侧脸上红了的眼角有一丝湿润。
　　“何大哥，你开门……我是清溪……”莫清溪走过去，也开始敲门，就在莫清溪快要红眼眶叫人来闯门的时候，何慕天开门了。
　　“啊，梁子渊、清溪、亦茗，早啊。”何慕天微笑，依旧是那样温暖温和的笑。
　　莫清溪呆了一下，慌忙将手里的报纸藏到身后。
　　“进来吧。”何慕天也对他们微笑得温暖如春。
　　“嘭”忽然间，梁子渊的拳头就砸在了何慕天的脸上，一向温柔地笑着的梁子渊红着眼睛失措地胡乱而愤怒地喊道：“人渣，外面的人都在骂你你不知道吗？你凭什么这么镇定自若？你这个变态恶心的家伙，你怎么不难过？你怎么不哭？你怎么还笑得出来？”
　　何慕天保持着脸被打偏的角度，依旧在笑，但只是瞬间，微笑着的脸变得苍白如尸，同样的微笑在脸上蓦然变得极度诡异，眼里流露出一种灵魂脱离了般的死灰。
　　“你真是比鸭还贱的东西！”梁子渊狠狠地骂了一句。
　　“妈的，找死啊你。”温亦茗正想狠狠揍梁子渊这个没人性的家伙一顿，一个惊天的耳光已经响在空气里。
　　“子渊，你……”莫清溪惊呆了，等意识到自己的掌心火辣辣一片时，梁子渊的脸上已经肿起来了。
　　梁子渊沉默地低着头，站在门口的四人忽然见陷入了无比僵硬的气氛。
　　“清溪，你打他做什么？”何慕天轻声道，伸手将眼前低着头的人拉开。
　　“别碰我，贱货！”梁子渊火烫似的抽回手，泛红的眼眸见鬼似的看着何慕天，里面情绪复杂。
　　何慕天唇角的笑已经僵硬多时，此刻却还是一成不变地挂在唇角，慢慢退进屋，手紧紧抓住门边，鲜血从手臂慢慢地落下来，一滴一滴，落在雪白的地板上，触目惊心。
　　“梁子渊，你他妈的什么意思？这事是你抖出去的？”温亦茗一把拽住梁子渊的衣领，一拳打在梁子渊的肚子上。
　　“嗯……”梁子渊一声闷哼，脸色一白，眼睛却越过温亦茗看向背对着他的何慕天：“是，照片就是我发到网上的。”何慕天脸上依旧是哪种浅灰色的微笑。
　　“混蛋，慕天不是那种人，你故意把照片弄成那样子的，是不是？”温亦茗气得恨不得掐死梁子渊，事实上他已经行动了，一手掐紧梁子渊的脖子，另一只手毫不留情地打在梁子渊的肚子上。
　　“亦茗，住手，别打。”何慕天抢在莫清溪回神之前转身将梁子渊护在怀里。
　　“慕天，好人做到这份上你值么？他这种狼心狗肺的东西死了活该。”温亦茗打红了眼，抓着梁子渊又是一拳揍过去。
　　“嘭！”重重的一拳被何慕天承受，温亦茗错愕不已。
　　“神经啊你，我才不要你这种恶心的人帮。”梁子渊挣开何慕天，眼眶红的更厉害，只是始终没有流下泪来。
　　“嗯，我知道了。”何慕天点点头，“清溪亦茗你们都回去吧。”何慕天低着头，想关上门。
　　“何大哥，你想做什么？吃药，然后自残么？”莫清溪忽然说，迅速抓住门把。
　　“你们回去吧。”何慕天执意要关上门。
　　“不许！”莫清溪瞪着大大的眼睛看着何慕天，坚持扶住门把。
　　一阵音乐响起，三人齐齐看向何慕天，何慕天慢慢拿出电话。
　　“何慕天，自己惹来的麻烦自己出来解决，片场和酒店都快被人砸了，你准备躲到什么时候？自己有脸做这种事，害怕被曝光吗？”许导演声音大如雷，即便没开免提也清晰地被三人听见。
　　“我知道了。”何慕天淡淡地笑说。
　　“慕天，你要出去吗？怎么可能现在出去？你经济人呢？你到底知不知道外面……”温亦茗抓住慕天的手腕，想要阻止。
　　“我知道啊。”何慕天笑，手伸向莫清溪想要拿过报纸。莫清溪骤然捏紧。
　　“没关系的，正好，帮我解决了一个小麻烦呢。”何慕天抚开温亦茗的手。
　　“慕天，怎么会这样，谁逼你的？”温亦茗抓住何慕天的肩膀。
　　“怎么这么说？男人和男人，不愿意就是不愿意，还能强、奸不成？”何慕天笑得越来越灿烂，目光落在墙上的过道里，慢慢说：“我以前，都不知道男人也是可以卖的，呵呵……”
　　“你……真是不要脸。”梁子渊极度鄙视地看着何慕天。
　　“你够了。”温亦茗抓住梁子渊的手臂警告。
　　何慕天走出去。
　　“梁子渊，是你爸爸对不对？”莫清溪冷冷地看着梁子渊，“你们父子，真是欺人太甚。”说完，拔腿向何慕天跑去，“何大哥，我陪你去。”
　　“不行，清溪，你不能去。”梁子渊着急地拉住莫清溪，对温亦茗道：“拉住他，上次若乐的事，大家根本就认为他是凶手。”
　　温亦茗知道其中利害，赶紧拉住莫清溪。
　　“何大哥怎么办？你们要他一个人对付那些吃人的记者？”莫清溪声音有些嘶哑，大声朝二人喊道。
　　温亦茗脸色黯然，梁子渊顿了一下，愤然道：“他活该，事到如今也没有一点悔改之意，根本就是不知羞耻。”
　　“闭嘴！你又不是他，你怎么知道他在想什么？你爸不要脸人渣，居然怪何大哥，他才是受害者，老子伤害他一次不够，儿子还要来伤一次，你们怎么那么残忍。”莫清溪眼睛发红，抬手狠狠的又给了梁子渊一拳。
　　梁子渊沉默，紧抿着唇，眼里不知是太过复杂还是空茫无物，莫清溪看不清楚。
　　“西瓜你不要冲动，我们现在帮不了他，我们先想想办法，先想想办法……别急！乖！”
　　“能有什么办法？他现在出去，不被砸死也会被踩死，你们就那么自私！”莫清溪用尽全力，狠狠甩开温亦茗的手。
　　温亦茗怔怔地看着莫清溪红着眼，鄙视地对他说着自私，心头恨恨一痛，也追上去。他很清楚，只有阻止慕天出去，西瓜才会冷静。
　　“等一下，慕天……”温亦茗越过莫清溪，拉住何慕天，“慕天，你真的不能出去，来，我们从后门走。”
　　“你不可能不知道，整个宾馆都被人围起来了。”何慕天任温亦茗拽住手臂，看着上面温暖的手，浅浅地笑，噪杂的人声让他的声音隐约不清：“我很高兴你帮我，但是，你也知道，这样，会连累你的。现在，谁和我接触，都会被泼一身脏水，所以，离我远一点。你经纪人应该和你说了不要这样做吧……”
　　“不要出宾馆。我们先想想办法啊……”莫清溪也学温亦茗拽住何慕天的手臂，看到鲜血染红了大半只手，慢慢凝滞成暗色。
　　“宾馆要营业，我们在这里，说不定，这里再过几小时会被人砸掉呢。”何慕天温和地看着莫清溪。
　　“何大哥，你不要笑了，不要笑了。你知不知道你笑着这么说，很残忍啊，对别人残忍对自己更残忍。”莫清溪皱紧眉，不由自主地伸出手指碰触散发着腥味的血液，觉得心脏疼得一点点变僵硬，一跳一跳的时候疼的厉害。血……真是让人难受的东西，若乐的身体不知道破碎成什么样子、又流了多少这样让人窒息的腥而黏的血……
　　梁子渊一直站在原地，远远地听见莫清溪说：“何大哥，你不要笑了，不要笑了。你知不知道你笑着这么说，很残忍啊，对别人残忍对自己更残忍。”远远地望过来。太远，看不清表情。
　　“你们别担心，我自己的事，我心里有数，我去去就来。”何慕天透过电梯旁边的窗户，看着下面挥舞着各色东西的人群，声音在噪杂的人声里模糊不清。
　　何慕天的手机又响起来，何慕天打开手机接听。
　　“慕天，你等着，我已经打电话叫警察过来疏散，我忙上就来接你。”张歌姬语气坚决而又镇定。
　　“不用了，我自己去解释一下就好。”何慕天唇角的笑暖了些，脸上的灰色笑容变浅，“歌姬，谢谢你。”
　　“什么屁话，你要敢不等着，看我以后怎么收拾你，我张歌姬是这么信不过的么？”张歌姬愤然挂掉电话。
　　“谁的电话？”温亦茗眼睛里亮了亮，这个时候还肯帮这样的何慕天的人，实在不多，值得尊敬。
　　“歌姬！”
　　“那个男人婆啊！”
　　“要是歌姬知道你叫她男人婆，她会气死的。”何慕天笑。
　　“何大哥真是，这个时候还有心情开玩笑。”莫清溪瘪瘪嘴，眼睛里满是心疼难过。
　　温亦茗正想说何慕天太勉强自己，就来了电话。张歌姬的。
　　“温亦茗，你，马上去慕天那里，拦住他别让他出去，我们待会儿一起开车掩护慕天出来。”张歌姬干净利落地下命令。
　　“哪来那么多车，狗仔队的车会跟死人好不好？大姐！”温亦茗习惯性地和张歌姬拌嘴。
　　“用点脑子好不好，所以我说要掩护，掩护――听不懂呢还是傻了？”张歌姬鄙夷地挂了电话。
　　温亦茗对着电话不屑地切了一声，却只有相信张歌姬，等着所谓的掩护。

　　第 39 章

　　第三十九章
　　原来所谓的掩护是在警察的维持下要让N辆车分几批开出去以后，真正的主角却留在宾馆，等下午小心地开出一辆车……然后，主角和配角大摇大摆地走出去，当然，仰赖艾丽姐的化妆技术。
　　不久之后，大批的车进了宾馆的后门，然后一些群众演员经艾丽一改装，都像模像样的出去了，引得一大批自以为判断成功的狗仔们狂追，但依旧有坚守岗位的狗仔及群众十面包围。
　　紧接着一批又一批，人越来越少……
　　张歌姬艾丽忙着安排，标准的女强人架势，把几个大男人冷在一旁。
　　莫清溪不肯回房，一定要看着何慕天，怕他做什么自残的事，温亦茗也陪他在身边，梁子渊也冷着脸跟着他们进了何慕天的房间，几个人大眼瞪小眼。
　　莫清溪有点神游天外，似乎在想着什么。
　　“喝点茶吧，我去倒。”何慕天温和地说。伸手拿杯子的时候，愣愣地看了一眼自己沾满血的手，转身向浴室走去。
　　梁子渊迅速起身跟上。莫温二人立即紧紧盯住他。
　　“我只去洗个手。”何慕天停下，回头淡笑。
　　“洗？不上药，用水泡，你不想好了？你还真想用苦肉计让我愧疚是吗？我告诉你我不会。”梁子渊语气生硬，倔强地梗着脖子看着地面。
　　“没必要。没必要愧疚，你没错啊。”何慕天转身。
　　“你别想让我愧疚。”梁子渊皱着眉，一把拽住何慕天，将他拉到自己面前，面对面地站着。然后从鼓鼓的衣服口袋里拿出绷带药什么的。
　　何慕天有些错愕地看着梁子渊，任他捉起他的手臂，小心翼翼地卷起衣袖，露出狰狞的伤口。
　　莫清溪若有所思地看着梁子渊。梁子渊极喜欢傲气的人，也许他只是气何大哥无所谓的样子。只不过，他若当何大哥是仇人，又怎会因何大哥没骨气而生气？
　　按照张歌姬的安排，几人在宾馆里呆到下午。莫清溪知道，何大哥去厕所吃过两次药。问起何慕天病情，何慕天只笑说精神不太好。
　　下午，又有一辆安排好的车偷偷溜出去，引走了一大批人。最后在艾丽出神入化的化妆技术之下，四人变成了小小的宾馆服务生和清洁工，几番进进出出让人们放松警惕之后，和主角一起顺利地出了宾馆。
　　坐在张歌姬安排好接应的车里，莫清溪舒了一口气。
　　接下来的问题就是如何安置何慕天。因为何慕天为人好，很多人和何慕天关系不错，但是，这个敏感时刻，到哪里，都是灾祸的他，自然不会愿意打扰他人。
　　“去我家！”梁子渊说的斩钉截铁。
　　“什么？”何慕天吃惊。“不行！”迅速而惊慌地否决以后，何慕天的脸呈现一种痛苦的颜色，连唇色都发乌。
　　“我一个人住。”梁子渊望向窗外的脸微微偏过来，用余光看着何慕天。
　　“我不想去……”何慕天用微弱的声音说，听起来像是在呻吟。
　　这个男人，在自己手臂上划刀子的时候微笑着，在知道自己被爆出那样的事情的时候微笑着，此刻，却软弱地微微闭着眼，脸色苍白。
　　“可是，你已经没有选择了，凡是和你熟的，现在家门口一定埋伏了狗仔。”梁子渊又将头转向窗外，凉凉地说：“我也不想收留你，我可是在等着看你每一分一秒脸上的痛苦。”
　　“让我在这里下，以后的事，我自己来，不要管我。”何慕天将手伸向安全带，解开。
　　“你干什么？何大哥！”莫清溪慌忙扑到前面的座椅上，捉住何慕天开门的手。
　　“慕天你找死啊！”温亦茗也吓了一跳，长手一伸，按住何慕天。
　　“直接到景天花苑12号。”梁子渊抓紧座椅，对前面的司机道。
　　将不情愿的何慕天留在梁子渊家，温亦茗和莫清溪回了家。
　　“啊――好久不见啊。”莫清溪对着大门大喊，长长地舒了口气，一直以来的各种各样的郁闷之气忽然间就消失了。
　　温亦茗打开门，莫清溪呼啦一声闯进去，以全速占领酒红色漂亮的大沙发。
　　“莫清溪，脱鞋……脱鞋……”温亦茗气得在后面直吼，一瞬间，消失已久的熟悉感和简单的安全感又回来了。
　　“啊啊――”莫清溪在沙发上滚滚蹭蹭。
　　“莫清溪，你给我起来，把鞋给我脱了，地板，擦干净。快去――”温亦茗恢复了他的狮子吼，“回来第一天你就又给我添乱。”
　　“唔……”莫清溪撅着小屁屁趴在沙发上眨巴眨巴眼可怜兮兮地看着温亦茗：“亦茗，我不是故意的。”
　　“没有故意不故意，现在给我脱。”温亦茗扑过去，拽起莫清溪。
　　“唔……现在还是大白天的，你这样对人家说，人家会害羞了。唔……你先去关下窗嘛！”莫清溪反手抱住温亦茗的腰，在他胸前蹭蹭，嗲声嗲气地说。
　　温亦茗恶寒，慌忙推开身上的小东西，“咦――你少来恶心我好不好，一回家就犯神经病。”
　　“别推开我，就一会，让我抱一会，这样子好安心。”莫清溪执着地抱紧温亦茗，将脸贴在他的胸口，小声地说，“总觉得，这里才让人安心。亦茗，我好喜欢你的拥抱。”
　　温亦茗愣了一下，随即不由自主地微微笑了，环住小孩的腰，摸摸头，将下巴搁在圆溜溜的小脑袋上。的确，抛开那些真的假的，看了恶心的事情，还是在小孩的身边最轻松。
　　“亦茗，我饿了。”就在温亦茗酝酿着温馨的气氛的时候，莫清溪很缺心眼地打断，冒出一句特没情调的话。
　　“你这小鬼，就知道吃。”温亦茗郁闷地敲了莫清溪的头一记。
　　“呜呜……就知道欺负我！我咬回来……”莫清溪看着温亦茗郁闷地嘟着的唇，色心大起，扑过去就咬。
　　“唔……”温亦茗觉得自己笔挺的引以为傲的鼻子被撞扁了。无奈温热柔软的小嘴在自己的唇上蹭来蹭去，感官什么的，全部自动去感觉小唇的甜美了，鼻子大人就先委屈着呗。
　　“嗯……”莫清溪的鼻子里冒出软软的呻吟，主动将舌头伸到温亦茗的口中，学着温亦茗轻轻地勾动对方的舌头，慢慢地摩擦。
　　“呵……”温亦茗模糊地笑了一下，反客为主，恶作剧似地啃住那条滑嫩的小舌，慢慢地吮吸。
　　“唔……”莫清溪的脑袋开始犯晕，不知为什么，每次温亦茗吸他舌头的时候，他都觉得温亦茗给他喝了许多甜甜的米酒。
　　温亦茗亲吻着怀里纤瘦的小孩，仅仅只是唇齿厮磨，就让温亦茗感到一阵阵的晕眩，仿佛沉醉般。
　　沿着精巧的下巴往下，热热的舌头刷过脖子，细细地啃咬，在沿着脖子望向。
　　“嗯……”莫清溪小脸红红，眼里浮上一层氤氲的水汽，软得发虚的身体任温亦茗放在沙发上。
　　沿着脖子向上，火热的气息喷在耳际，引得莫清溪不由自主微微颤抖。湿热的舌头蓦地在耳坠上舔了一下，莫清溪再次呻吟。
　　含住小巧放的耳坠，温亦茗小声说：“你这小家伙，又趁机诱惑我。你当我什么？我是男人，禁
　　不起诱惑的。”声音沙哑性感。
　　“那就来吧，我们玩玩啊……”莫清溪微微喘气，调皮地舔舔嘴边的耳廓。
　　“你就真不怕我把你做了？”温亦茗气结，在可爱的小耳坠上印上一个牙印。
　　“唔……痛嘛！”莫清溪撒娇。
　　“算了，起来，把地给拖了。”温亦茗起身，将潮红的脸撇向一边，命令。
　　“啊？”莫清溪皱起眉，“客官，刚刚奴家可是被你调戏了耶，难道就……就不能抵上一次
　　么？”说完，害羞又委屈地瘪着嘴低下头。
　　“哈？感情这才是你的目的啊！”温亦茗气得拽紧拳头，才控制自己不去将那清秀的小脸扯成猪脸。“没门！从今天起，你给我恢复你的奴隶身份，别忘了，你可是欠我一百万呢。”说完，温亦茗不由有些得意地看着小孩苦着一张脸可怜兮兮地眨眼睛。
　　“亦茗，我都是你的人了，咱们还分什么你我嘛，那一百万，你怎么忍心叫我还？你想做负心汉薄情郎么？”
　　“呵呵……你什么时候是我的人了哈？”温亦茗黑着一张脸，瞪着莫清溪，“不管怎么样，回来了，一切照旧。去拖地，然后，做饭！”
　　“啊啊――”莫清溪仰天长号，“亦茗，难道，你就不能让我缓一天么？我……我……”莫清溪憋着小嘴，捂住头，使劲找理由，挠了半天头，忽然一闭眼凄凄惨惨地哀声呼叫：“我晕车……唔――呕――”说完，使劲地呕起来。
　　“莫清溪，你给我装。我告诉你，拖地做饭不要用口，就算你一边呕一边做也给我做好。”温亦茗一屁股坐在沙发上，抱起手臂，斜眼看着莫清溪。
　　“呕――呕――”莫清溪使劲呕，终于呕出一滩清水。
　　“啊――”温亦茗蓦地从沙发上跳起来，看着光洁的地板上的秽物，打了个寒颤，顿时火冒三丈。“莫清溪，你胡闹也有个限度！”
　　“呕……我……”莫清溪虚弱地抬起头，幽幽地看着温亦茗：“亦茗，我真的难受……早上没吃东西……然后，中午看着何大哥我……我吃不下，我……我现在觉得全身没有力气，还晕晕……晕，像飘在棉花上一样……亦茗……”莫清溪断断续续地说，微微闭着眼睛伸着手向温亦茗的方向摸去，小嘴嘴角些微下垂，难受不像是假的。
　　“诶诶……你先把嘴擦擦。”温亦茗嫌恶地扯一张纸巾递过去，脸尽力撇开，避得不能再避。
　　“我好饿，好想吃亦茗做的菜。”莫清溪无力似的抓住温亦茗的手，清澈的大眼睛没精神地掩着。
　　“好吧！”温亦茗投降，就算，这家伙在装，温亦茗也看不下去，心疼了。
　　“嗯……亦茗真好！”莫清溪依旧半闭着眼，嘴角的那朵笑却放肆地绽放。
　　嗷――克星，莫清溪这个小鬼，一定是他的克星。
　　用冰箱里的储存的鸡蛋和火腿做了一盘火腿煎鸡蛋，煮了个蛋花汤，再蒸了个鸡蛋糕，就开始吃饭。
　　“啊啊……亦茗，怎么全是鸡蛋啊？”莫清溪看着一桌子的鸡蛋，惊讶，一样食材竟做了一顿饭的菜，莫清溪得意地微笑：“亦茗你真贤惠！”
　　“噗――”温亦茗当即喷饭，“咳咳咳……”
　　“哎哎哎……虽然我夸你了，但是也不要激动，要淡定，淡定，淡定知道吗？以后呢，我也会常夸你的，我们家亦茗很贤惠，值得夸奖，所以你……”莫清溪飞快放下碗，一边帮温亦茗拍背，一边喋喋不休。
　　“闭……咳咳……闭嘴……”温亦茗咳得脸都红了，一把抓住莫清溪的脖子，掐――
　　“啊――呜呜……你又欺负我！”莫清溪一惊一乍地大叫，温亦茗受不了地放开手捂住耳朵。
　　吃着各式的蛋，莫清溪不断地说好吃好吃，温亦茗依旧免不了地一脸嫌恶地吼，谁教你边吃边说话的，没家教，闭嘴，不许说了，吃了再说。
　　“哎！亦茗，我刚刚好像是真正吐了耶，不是昨天我们做了，然后，我就怀上了吧？”莫清溪煞有介事地认真看着温亦茗询问。
　　“噗――”温亦茗再次不雅地喷饭。

　　第 40 章

　　第四十章
　　温亦茗洗澡去了，莫清溪一个人抱着电脑窝在沙发里面看新闻。
　　“我从来没见过这么恶心的家伙，肮脏成这样还有脸在观众面前笑，还笑得像个圣人似的，比那些个变态gay佬还恶心……”一个女学生在镜头前眼神怨毒地狠狠撕裂何慕天的海报，笑得温暖如春的温润俊俏面孔就在一瞬间破碎，再破碎……被一把抛向天空，然后再在人们的脚底下被碾碎，仿佛，连碎片的残留，都是耻辱。
　　“这种人根本就是败坏国家风气，早死了好……gay什么的，最恶心了，他居然还是个不要脸去卖的gay，我真耻辱和他同时生活在地球上……”竖在手里海报被涂黑了眼睛，脸上也被刀子戳的千疮百孔，莫清溪睁大眼睛看着，仿佛看见那人将刀子一刀一刀砍在何慕天的脸上。
　　“我对gay没有偏见，但是何慕天这样肮脏的人简直就是在侮辱gay这个词，和他比gay是多么神圣……”
　　镜头摇晃着，将写着“何慕天我□妈逼、何慕天千人骑万人跨的臭鸭子……”等的大旗摄进画面。
　　“慕天你怎么可以这样子，你竟然这样伤害我们，你竟然让我喜欢上这种人，我怎么办？我……我恨你恨你恨你恨死你了……”清瘦的女子掩面而泣，看到有人在何慕天的海报上打叉叉，蓦地扑过去用尖利的爪子咔嚓咔嚓滑出一条条触目惊心的白痕……
　　……
　　……
　　莫清溪看着那些义愤填膺强者在镜头前大骂何大哥的人，面上浮现一层寒霜。
　　凭什么只有指责，没人想过他或许有不得已的苦衷？gay又如何？那么多的女星爬过老板的床，甚至刚从这张下来就爬上另一张，人们可以习以为常地淡笑而过，凭什么在何大哥这件事情上这么激动异常？
　　莫清溪想起在宾馆的窗户边看到的人们疯狂地叫喊着用石头烂菜砸着离去的车子的情景，一股无力的悲哀袭上心头。
　　就因为是gay，被视为恶心变态的gay……
　　关掉新闻，点开自己的邮箱，看到信箱里两封封来自出版社的邮件，一封是一个星期以前，一封是今天下午。
　　莫清溪点开一星期前的那封。说是可以将《只爱你七天》在《轻风》上面连载，已经出了第一期，请他尽快和出版社编辑联系签合约以及相关事务，并最好以电话形式和出版社直接联系。
　　第二封是编辑的道歉信，说是今天读者将出版社电话都打爆了，质问出版社为什么登载这种恶心的同性恋的小说，并有读者将何慕天的照片寄到编辑部，大骂《轻风》已经道德沦丧。
　　莫清溪还没来得及高兴便已经笑不出来，然而难过却也没有，看过那些大喊大叫着要将何慕天怎样的人，被退稿竟然连自己都觉得理所当然。
　　“西瓜，你在干嘛？”温亦茗穿着白色的睡衣一边拿着毛巾拭擦头上的水，一边走过来，被水打湿的头发黏在洁白如玉的额间，俊美的脸颊被热气熏得晕红，微偏着擦头发的动作里带着不经意流露的性感。
　　“亦茗，我们一起睡好不好？”莫清溪微眯着眼看着眼前俊美得有些耀眼的男人。
　　“做什么？两个人睡太挤了，你这家伙，每次都像要把我绞死一样，太难受了。”温亦茗拿眼角瞥瞥小孩，在沙发上坐下，将毛巾盖到脸上，擦着前额的一小撮头发，“去洗澡吧，别老想着这种事，你还是小孩子，小孩子就做好孩子的本分。我可告诉你了，以后，不许随便亲来亲去的。”
　　“不是小孩子就可以吗？”莫清溪将电脑放到矮几上，无力地靠在沙发上，喃喃地说。
　　温亦茗擦头发的动作一顿，似乎在毛巾下面叹了口气，又沉默地慢慢擦起头发来。
　　“亦茗，我们做吧，我想和你做。”莫清溪缓缓地向温亦茗身上倒去，靠在温亦茗的腿上，将脸埋进温亦茗的腰腹之间，轻蹭。
　　温亦茗蓦地扔掉毛巾将莫清溪抱起来扔到一边，霍地起身，严厉地对莫清溪道：“莫清溪你给我听好，我不管你是不是真的喜欢我，也不知道你是不是真的知道我们在一起意味着什么，总之，你现在是未成年人，你根本就不能对你自己的行为负责任。这件事，无论你怎么说怎么做，我都会坚持至少等你十八岁了再说。”
　　莫清溪抱着膝盖坐在沙发上看温亦茗一脸严肃，黯然地下头。温亦茗的顾虑他不是不懂，他害怕他只是一时意乱情迷，不明白自己在做什么，怕他会后悔，会在疯狂的鄙视谴责唾骂中退缩。他知道温亦茗喜欢他爱他，所以才不会只想玩玩，所以不想等他后悔的时候怨恨他伤他最深……
　　可是他不能等，越是清楚地知道就越不想等，他没有计划到一辈子那么远，若是想这些，他很本就不会放任自己爱上他。他只想，在一起的时候，好好在一起，贪婪地吸取彼此想要的温暖，否则，他会觉得，辜负了自己还活着，辜负了那个可亲可爱的男孩爱他愿为他换命的真情。
　　否则，他的重生，只是陷在别人的一场斗争中，无论是生前还是死后，都与他无关的一场争夺。无论他是想要力挽狂澜还是随波逐流，都会因为别人而活着，为不必在意的人活着，在别人的意志里失去自己的快乐，即便是他能运筹帷幄，只要深陷其中，又何尝不是一种被人玩弄于鼓掌之间。更何况，他根本不是能掌内运乾坤的人。
　　所以，为了不辜负这一次换命，该得到的，一定要得到，该爱的人就一定要牢牢抓住。否则，谁又知道谁不会某一天忽然死去。
　　洗过澡，温亦茗已经上楼去睡，莫清溪打开电脑，在千度里面输入“如何让他心甘情愿成为你的人”……
　　“亦茗……亲亲，起床了……”莫清溪趴在温亦茗的床头，尽量用甜甜的声音亲热地呼唤。
　　御夫之道之日常十件必做之事之一：每天早上用你甜美的声音和柔软的香唇叫你的亲亲起床，让他瞬间想起你的温柔和XX时的呻吟，让他在早晨再一次为你勃、起……
　　“亲亲亦茗，快起床，不然我就吻你了……这不算随便亲来亲去吧，我有和你说哦，你再不起来我就亲你……”莫清溪咬着唇，像小老鼠一样窃笑不已。
　　温亦茗俊美的脸上褪去了平日的锐利和故作的凶恶，眉头舒展，孩子一般微微嘟着嫣红的唇，长长的睫毛像把小扇子，整张脸上像镀了一层温润的光晕。
　　看着安稳地熟睡的脸，莫清溪忽然间心就慢慢地沉下来，拉开落地窗的窗帘，让房子里落满一室的阳光，温亦茗的脸就在阳光里有了一种近乎辉煌的错觉。莫清溪轻轻拨开温亦茗挡在额前柔软的黑发，在光洁的额上轻轻印下一吻，若是有人摄下这一幕，或许，莫清溪也会惊叹自己将一吻吻得如此圣洁，如此不带丝毫情、欲。
　　“亦茗，亲亲，起床了……”莫清溪趴到温亦茗的上面，撑着手臂小声的呼唤，“我真的亲！”说罢，埋头向温亦茗的唇吻去。
　　温亦茗感到唇上有什么温软的东西轻柔地擦过，滑滑的，触感很好，不由含住细细地吮吸甜美描绘着线条。
　　莫清溪将笑声吞没在喉间，舔舐着柔润的唇舌，然后学着温亦茗将唇瓣慢慢下移，细细地拂过俊挺的下巴、咽喉……轻咬浅噬地在温亦茗的脖子上留下一串嫣红的痕迹。
　　“咝――”温亦茗小声地吸气呼痛，慢慢地睁开眼，颈间，黑乎乎的小脑袋还在卖力地耕耘，温亦茗一头黑线地一掌拍开吃的不亦乐乎的小孩。
　　“唔……”莫清溪不死心地再啃啃可口的美味，才对上温亦茗的眼睛。身下的人微微皱眉，怎么也看不厌的美眸里倒映着小小的莫清溪，唇角抿出一丝不乐意的弧度。
　　“我不是告诉过你，不要像条狗一样随便啃来啃去的吗？”温亦茗冷冷地开口。
　　“我没有随便啊，我叫你，你不起来，我说我吻你了你也没有反对嘛……”莫清溪嘟嘟嚷嚷，将高高撅起的小屁屁放低，悄悄地向某人的某部位靠近。
　　“你睡觉的时候会回答别人的话吗？这么说，下次我可以当你不反对我将你从楼上扔下去。”温亦茗气得不雅地翻白眼。
　　“可以啊。”莫清溪嗤嗤地笑，压低脸，靠近温亦茗：“只要你舍得。”
　　“我有什么舍……啊――西瓜你……”温亦茗蓦地逸出一声惊呼，喉间微微的颤音极具煽动力。
　　“嘘――一大早的，叫得别那么大声嘛。”莫清溪挑唇一笑，分外妖娆，再次扭动臀部，在已经立起的某物上面轻巧蹭过。他不知道这个动作有多么挑逗和色、情。
　　“嗯――你不要命了，快滚……”温亦茗的声音里带着不可抑制的情、欲的味道，原本因睡眠而呈粉色的俊脸上眼眸微敛，长睫毛忽闪忽闪，脸粉红的唇瓣都因微微的颤抖而呈现极度的媚态。
　　“亦茗，你不知道你自己现在，有多美……”莫清溪原本清亮的声音了也有了不易察觉的沙哑，下身下意识地要挣开温亦茗的推却，想让自己的欲望靠近他的身体。
　　“清溪，不要考验我的耐力了，这样下去我迟早会阳痿。”温亦茗咬着牙，脸微微涨红，尽力避开莫清溪的身体，将磨人的小家伙推到一边。
　　“亦茗，你明明就很想要啊，来吧……”莫清溪再次荡起妖娆的娇笑，手臂缠住温亦茗的脖子。
　　温亦茗眼神一变，蓦地狠狠翻转身体，将莫清溪压在身下，扣紧莫清溪的小腰，将自己已经被挑逗得抬头的欲望抵在莫清溪的下身，唇火热地覆上莫清溪的唇。
　　以前的吻，都是温柔而细致的爱抚，而这次，仿佛狂风暴雨一般的肆虐。粗暴的吻狠狠落在唇间，莫清溪感到唇间一片火热的麻木，紧接着口就被一条舌头从缝隙里粗鲁地撬开，暴虐得让莫清溪本能地想反抗。还没等莫清溪来得及闭上嘴，唇齿之间已经被席卷了个遍，强势的舌在唇齿间狠狠刷过，带着风风火火的热情，瞬间将莫清溪的意识烧到天外。火热的舌勾住莫清溪迟钝的丁香一吸，莫清溪不由自主地“嗯……”地呻吟出声。
　　任着温亦茗在自己唇舌间肆虐，莫清溪只是舒畅地享受钝痛之间的快感。
　　“不怕？要继续？”温亦茗吮吸着莫清溪的耳坠，低沉沙哑地问。

　　第 41 章

　　第四十一章
　　“哈……哈……”莫清溪大口大口地喘气，感受着温亦茗贪婪地啃噬着他的锁骨，仿佛想拆了吞吃入腹般。
　　脑子里不由浮现起裴殊将方希文按在身下狠狠地驰骋的模样，那□那抽、插的动作那扭动着的赤、裸躯体那私、处与私、处的交、合产生的噗噗声还有下身连接处落下来的淫、汁……
　　每想到裴殊的一个冲刺，莫清溪就不由地轻微颤抖，身体不由自主地酥软化成一滩烂泥，仿佛，在做的人，是自己。
　　“唔……轻点……”急切的啃咬在锁骨间留下痛感，莫清溪忍不住微微呻吟着轻呼，发烧般虚弱的身体不知该如何反应，只好双手无力地抱住温亦茗的头。
　　清晰地感觉到抵在自己那里的那根的粗大，莫清溪知道自己的也已经很精神地和他的紧贴在一起。莫清溪愉悦地微微夹紧双腿，想和温亦茗的打个招呼，忽然温亦茗的身体僵住，然后抽搐般地颤了颤，猛然顿住往下的唇齿，翻身站起，向楼下跑去。
　　“亦茗……别走……”莫清溪虚软地躺在床上，出口的声音宛若娇吟，暧昧的气息在空气里散开。
　　呆呆地望了一阵天花板，莫清溪慢慢蜷起身子，将自己的手伸到身下，想象着自己如裴殊一般将温亦茗压在身下，一边在分、身上动作。
　　亦茗，我要定你了，你慢慢等着，我会让你心甘情愿、情不自禁的。
　　勾引计划，今天开始，正式启动。
　　“亦茗，你洗好了吗？我给你拿了衣服过来，你开门……”莫清溪温柔地在门外喊道，听着温亦茗在里面淋浴淋了半天，想想那漂亮的身体，莫清溪又开始身体发热，下身又开始蠢蠢欲动。刚刚，只是想象着自己和他在做，莫清溪就已经兴奋得在自己手里泄了两次。
　　听着莫清溪难得的温柔的滴出水，刚刚平息□的温亦茗不由又抖了抖，下腹的暖流嗖地一声窜上来。
　　“混蛋，你再用这种恶心的声音说话，我……我就把你……”温亦茗在浴室里抓紧浴巾，再次将水温调低，咬牙切齿地念叨：“……我就让你跪搓衣板。”
　　怎么办？自己好像被这小鬼吃的死死的，自己气到要吐血却还舍不得将他狠狠打一顿……
　　“噗――”莫清溪在门外喷笑出声，“亦茗，你不觉得，这很像是夫妻两吵架，然后老婆罚老公的么？老婆……”
　　“闭嘴――”温亦茗俊脸憋得通红，纠结地撕扯着浴巾，恨不得捂住自己的脸，天啊，自己竟然被这家伙逼到这种地步……
　　啊――我上辈子到底造了什么孽啊……
　　“老婆～开门吧，老公我给你拿衣服来了，乖～”莫清溪在门外笑得直打跌。
　　御夫之道日常十件必做之事之二：每天在他洗澡的时候为他准备好衣服，送进浴室，然后在浴室里和他温存一番，让他体验你除了床上以外的风情，让他体验不一样的情趣。
　　“莫、清、溪，你要是敢再叫一句……那个，我让你的腿变成装饰。”温亦茗将浴巾围在腰间，狠狠拉开门，瞪着莫清溪吼道。
　　“啊――”莫清溪忽然那手挡住脸，扭动身体，“唔唔……亦茗你～嗯……你好坏……人家不要被做到下不了床了啦，人家白皙修长的腿很好看，但你也不能那么霸道嘛，腿还是用来走路的好……”莫清溪扭啊扭，掩在手下的脸上毫不掩饰狐狸般的笑意。
　　“你……”啊啊啊啊，这小孩现在是什么人啊这是？温亦茗脸红的快成煮熟的虾子了，一口血差点就喷出来了。
　　“嗯嗯……来，我帮你穿衣服好不好？”莫清溪挤进厕所，笑眯眯地将手上的衣服抖开，向温亦茗靠去。
　　“喂喂……你出去，我在洗澡，自己带了衣服，我自己会穿，出去你出去……”温亦茗看着小孩笑眯眯的眼睛，忽然心里一寒，有一种不好的预感。
　　“不行，你不是说，从今天开始，我就要好好做回你的奴隶吗？这是奴隶该做的事，也必须做的事啊。”莫清溪笑的人畜无害，将透明的丝质睡衣盖在温亦茗身上。
　　“搞什么？你从哪里来的这衣服？”温亦茗看一眼自己胸前一览无遗清晰明了的粉色小果实，忽然尴尬无比。没有穿衣的时候不觉得，现在加上这件透明的恍若无物的丝质睡衣，反而有了种说不出的味道。
　　“就在你的衣柜里啊，来，穿好。”莫清溪笑眯眯地将温亦茗上下打量一番，然后，出其不意地一把扯下温亦茗围在腰间的浴巾。
　　“啊――你想干嘛？”温亦茗吓了一跳，像个被调戏的小媳妇儿蓦地捂住自己的关键部位。
　　“呵呵……亦茗……”莫清溪看着温亦茗笑得诡异，拖长了声调，靠近温亦茗，邪邪地说：“亦茗～给你穿衣服肯定要把这个拿掉啊，你……不会在想什么不好的事吧？”
　　“你出去，出去……”温亦茗抢过浴巾，捂住关键部位，狠声道。
　　“可是，还没穿完呢。”莫清溪轻轻一笑，伸出手，色、情地在温亦茗的屁屁上摸了一把。
　　“你你你……”温亦茗指着莫清溪笑得像朵花的脸，气得手指都抖起来。一把推开莫清溪，将浴室的门砰地一声关上。然后靠着浴室的门缓缓滑下来，深深地吐气。在里面骂骂喋喋：“该死，谁把这小子教坏的，竟然，竟然这样子……轻佻轻浮……嗯，好色……竟然……嗷――神啊救救我吧，在被这家伙折磨下去，我不是走向猥亵未成年人的道路就是先憋死了。”
　　“哼哼哼……”门外的莫清溪扶在墙上笑得肩膀不停地抖。
　　“亦茗……想吃什么早餐？”莫清溪系着围群一跳一跳地跳到坐在沙发上的温亦茗面前，用甜甜的声音说：“想吃什么我给你做。”
　　御夫之道日常十件必做之事之三：为亲亲准备爱心早餐，让他在你的爱心早餐里融化。抓住一个男人，要先抓住他的胃。当他热衷于吃你的爱心餐点就像热衷于吃你一样时，他就离不开你。
　　“你？你要做早餐？”温亦茗挑着眉，极度不信任，这家伙，平□着他他也不肯做，现在竟然会主动要做？？？
　　“是啊！以后，这也是我的日课之一不是吗？”莫清溪再跳跳，像个小兔子一样乖顺地回答。
　　“停！不要在我面前跳来跳去。”温亦茗看着乖得不像话还装活泼可爱地跳时，脑内神经跳了几跳。
　　“好！”莫清溪极乖巧地点头，“那么，亦茗……你想要吃什么？”
　　“随便吧！”温亦茗挥挥手，想要将莫清溪赶开，妈啊，现在和着小家伙在一起，他竟然会特没安全感。
　　莫清溪进了厨房，不一会儿，厨房的门口伸出一个小脑袋，莫清溪嘿嘿地笑：“亦茗……那个……面粉在哪？”
　　正在沙发上看杂志的温亦茗不在意地答道：“在橱柜里。”
　　“哦！”莫清溪应了一声，一转身有退回来问道：“哪个是橱柜？”
　　“碗柜旁边就是。”温亦茗放下杂志，不信任地问：“你真的行么？”想起他拿着菜刀像日本武士一样一刀砍下去的样子，温亦茗长长叹了口气。
　　“行的行的，我昨天专门学的，都说很简单。”莫清溪模糊地答道。
　　温亦茗不安地起身，走到厨房看。
　　“去去……你好好坐着，做你想做的事吧。”莫清溪见温亦茗要进来，立即将他推出去。“你进来了待会儿就没有惊喜了。”
　　温亦茗无奈，不安地在客厅里来回走着。
　　“嘭！”忽然，厨房传来一声响。
　　“西瓜，怎么了？”温亦茗一惊，飞快地向厨房跑去。
　　“咳咳咳……”莫清溪使劲儿咳嗽，拍着自己的胸脯，倒退几步。地上一地的白色粉末。
　　“你没事吧？”温亦茗见莫清溪好端端的站着，顿时松下一口气。
　　“咳咳咳……没……咳……没事、没事……”莫清溪转过身，伸手想将温亦茗推开。
　　“噗――O(∩_∩)O哈哈哈～”温亦茗看到莫清溪的脸，忽然大笑出来，指着莫清溪的脸，笑得前俯后仰。
　　“啊嚏……怎……怎么了？”莫清溪擦擦鼻子，茫然地问。
　　“哼哼哼……”温亦茗抱着肚子笑得眼泪都快流下来了。“西瓜，你……你看看，你的脸……哈哈……”
　　莫清溪被温亦茗笑得气愤不已，不满地嘀咕：“什么嘛？”
　　“你自己……哈哈……去看看就知道了……”温亦茗抱着肚子差点在地上打滚。
　　莫清溪郁闷地走到洗漱间，然后，自己也不由喷笑出声，镜子里的人满面白色粉末，连睫毛也染成白色，两只乌黑的大眼睛就在一片白色之中眨啊眨的，搞笑之极。
　　“哈哈……”莫清溪和温亦茗两人同时爆笑。
　　当莫清溪再次把温亦茗推出厨房的时候，犯难了。一袋面粉被他倒了个精光，唯有小心翼翼地从推起来的一堆上面收回一点点。
　　“嗯……这么多，应该够了吧。”看着回收的一碗面粉。再看看每走一步就面粉飞扬的地面，莫清溪自言自语。
　　往面粉里倒了大半杯水，莫清溪开始搅拌……
　　“啊――”莫清溪一声惨叫，惊天动地。
　　“怎么怎么？”在外面紧张的像第一次试镜一样的温亦茗立即冲过去。
　　“咳咳咳……”一踏入厨房，像被一地飞起来的面粉呛到，“咳咳……西瓜……怎么了？”
　　“呜呜……我想给你做葱花鸡蛋饼的，千度上面说：葱花鸡蛋饼，很简单，面粉加水加个鸡蛋放葱花一丝丝盐调和，锅下油就可以摊鸡蛋饼了。可是，你看，它怎么会这样？？”莫清溪指着锅里。
　　温亦茗看着这一锅的东西，实在是想象不出这是什么，不由愕然，于是，再问了一遍：“你说，你想做什么来着？”
　　“葱花鸡蛋饼啊！”莫清溪皱着小脸，一脸怨恨地念叨：“什么千度大婶，胡说八道，明明就做不成啊。好丢脸，竟然让我在亦茗面前这么丢脸啊……我不活了啦……”
　　“葱花鸡蛋饼？？”温亦茗艰难地吐出几个字，喉咙像被鬼掐着。然后无语地看着这飘着橙黄的一层油，奶油黄的稀糊都算不上的一锅。葱花鸡蛋饼？？？要是告诉他，是在煮汤，他或许会好
　　想一点。
　　“亦茗……你看，它都不会成为一张饼嘛……”莫清溪嘟着嘴，恼怒地将锅铲扔进锅里，以发泄不满。
　　“啊――”温亦茗尖叫一声，然后僵着身体，脸色铁青，拳头捏的咯吱咯吱响，用比平日的狮子吼还劲爆的声音大吼：“莫清溪你找死啊。”
　　莫清溪愣愣地看着被自己一铲子拍出来的“汤”溅了温亦茗一身，更雷人的是，奶黄黏糊的汁液顺着俊美的脸缓缓地流下来，湿了的头发湿答答地落下一滴一滴的汁液在俊挺的鼻梁上……
　　“还好……还好不是热汤……毁容了我可就吃亏吃大了……”莫清溪第一反应竟然是庆幸。
　　温亦茗想翻白眼，可是湿答答粘糊糊的汁液粘在眼睛边上，让他连白眼也不敢翻得太大。
　　“我……我不是……故意的……”莫清溪看着温亦茗的脸，一边想象着奶黄色的糊糊下面的脸是否变绿，一边辩解，然后辩解的声音越来越小，几乎听不见。一小步一小步地挪着向门边，企图在温亦茗抓着他从楼上扔下去之前潜走。
　　“啊――”温亦茗暴喝一声，“莫清溪，我要去跳楼……”

　　第 42 章

　　第四十二章
　　莫清溪闷闷不乐，因为好好的计划、好不容易养成的好感被一个“煎饼”害得打水漂了，而且，温亦茗被公司招会去，作为助理，他却被罚在家里把地板擦干净……
　　莫清溪郁闷地将湿淋淋的拖把拿到厨房，开始了他的伟大事业――拖地。
　　可是……湿淋淋的拖把一下去，地板上就只变成粘糊糊的一滩白，而且，执着地赖在地板上怎么也不肯掉下来。
　　“咦？？”莫清溪疑惑地抓抓头，再次转动拖把，用力地擦……结果……莫清溪辶恕５匕逑袷撬⒘艘徊闳榘椎慕核，连拖鞋底板都粘在上面……
　　皱着眉，一步一步和黏糊的地面作斗争，莫清溪终于出了厨房，跻着依旧粘腻的拖鞋拖拖踏踏地越过大厅再将拖把放回原处，莫清溪吧嗒一声倒在沙发上，嘴里哼哼唧唧：“瘟神家什么地板嘛，竟然拖不干净，一定要叫人砸了再做……明明是大明星，有钱的说，竟然是个小气鬼，用这么差的地板……”
　　小声的嘀咕在空荡的房子里显得异常清晰，莫清溪用拖把撑住下巴，幽幽地环顾四周，一丝寂漠淡淡地染进眼里。
　　放弃了淌着稀糊糊的厨房以及被殃及的大厅，莫清溪窝到温亦茗家的宝贝沙发上，将一个沙发垫抱在手里，看着没有了温亦茗身影的空荡荡的房子，哀叹一声，蜷成一团。
　　没有温亦茗陪在身边，莫清溪忍不住会去想方希文身上的谜团，何慕天的艰难，以后的路……
　　安静得连自己的呼吸也听得见的感觉让莫清溪有点堵，伸手按开电脑。
　　自动跳出来的新闻上鲜红的字特意将“何慕天”三个字做得极大。
　　新闻的标题是：何慕天宵小浪子，卖身陪睡做红星。
　　上面将何慕天的家世背景全部翻出来了，说何慕天家境贫寒，为了进娱乐圈从场务睡到导演。
　　还有什么小学啊中学的同学说何慕天这个那个的视频。竟然还有个丑不拉几的男的说何慕天天生是个被人骑的gay，说什么天生淫、荡，在学校的时候对他频频暗示勾引……
　　看着视频里那男人说到何慕天时那猥琐眼神，莫清溪恶心的直想吐。
　　何大哥那么温和亲切、像神父一样给人带来安慰和阳光的人，怎么可能是这种丑到狗都会吐的人口里的淫、荡之人？向他暗示勾引？何慕天就是看上一条狗，也不会看上他！！！
　　莫清溪知道，出了这样的事，何慕天的演艺生涯算是毁了，甚至，他已经是万民唾弃的对象，过街的老鼠，人人喊打。
　　《繁华落尽》现在停拍，说不定过几天就会爆出何慕天被《繁华落尽》剧组踢出来的消息，不仅如此，夷皇估计已经在做何慕天的解约，说不定，何慕天还会被要求赔偿。
　　若任由这样的负面新闻再流传下去，没有遏制改善，何慕天就不用活了。
　　不知道何大哥现在怎么样？回想起何慕天面不改色地将自己的手臂划得血淋淋的模样，莫清溪就
　　忍不住打寒颤。
　　瞪着恶心丑男不停地闪烁着贪婪的色、迷、迷的眼光说着何慕天的名字，莫清溪将唇咬得发白。
　　现在，能帮何大哥的，只有夷皇，夷皇的人物或是有名的艺人出来导导风向，或许，慕天的日子还有点好转，否则，被这些恶心的家伙再传下去，何慕天只怕一生都会背上个“贱”字，被人永远踩在脚下蹂躏。
　　看着那恶心男人一口黄牙，莫清溪忍不住起身迅速关掉视频，跑回房间换了一身衣服，然后不顾温亦茗让他呆在家的警告，出门。
　　坐在出租车上，莫清溪给方希文打电话。方希文，或许会有点办法，至少，不至于让何慕天在被唾弃的同时还背上一身的债务。
　　“你现在在哪？”莫清溪看了一眼司机，没有直接叫方希文的名字。
　　“我在月萌岛。慕天……他……怎么样了？”方希文问得有些犹豫。
　　“难道你不知道吗？”莫清溪听出了方希文语气里的不同寻常，却只是淡淡地反问，等着方希文自己说出些什么。
　　“我知道。”方希文语气有些黯然。
　　“他也在吗？是和你一起的？”莫清溪没有说出裴殊的名字，但他知道，方希文明白他在说谁。
　　“嗯……也在……”方希文迟疑了一下，点头，稍稍抬眼看看躺在床上以邪魅眼光看着他的裴殊，微微挪动身体，下身传来钝痛。
　　“希，难道这么快就又想要了？呵呵……还真是淫、荡呢……”裴殊凑过去，搂住方希文的腰，咬着耳朵，手开始不规矩地探向方希文胸口。
　　“滚！”方希文压低声音怒吼。挣开裴殊的怀抱，忍着下身的疼痛起身，走到沙发坐下。
　　“叫他听电话。”莫清溪微微皱眉，对裴殊欺负方希文的举动有些愤然，语气不善。
　　“怎么……”方希文脸色微红地撇过脸，不去看裴殊眼里那抹蛊惑而色、情的挑逗，拉好自己身上被弄皱、而且粘上淫、荡的汁液的睡衣，
　　“我管不了你们，你就自己小心不要弄得最后自己赔不起。”莫清溪的声音有些发凉。
　　“我……”方希文像个小孩一样迷茫，看着床上的人，这个人，连自己都不知道为什么会爱上他，爱上一个，只会要他叉开腿等着被擦的人。似乎，他们之间，除了能做，就什么也没有。
　　再不出可以爱的理由，于是连爱也羞于启齿，但是，却放不开……
　　“叫他接电话，何大哥的事，我有事拜托他。”莫清溪看着车窗外渐渐美丽的风景，不再嗦。
　　“那好，等一下。”方希文将电话交给裴殊，却被裴殊一把拽到床上，压在身下。
　　“放开！”方希文浑身无力，实在不知道这家伙要把他折磨到什么时候。明明想要放弃了，他却……
　　“嘘――你想要小溪听到我们在做么？”裴殊亲亲方希文的脸，笑眯眯地威胁，然后将脸埋到方希文的颈窝，呼吸着有淡淡清新味道的体香，慢慢地磨着方希文细致肌肤，低低沉沉地说：“我真想把你永远拴在腰上。”说着还夹了夹方希文的腰，用自己的抵住方希文的后面，暗示着自己的无限淫、荡的想法。
　　方希文登时一句话也说不出来，脸红的像柿子。
　　“我要你站出来带领大家帮何大哥说话。”莫清溪毫不客气地直接开口。
　　“凭什么？对我一点好处也没有。”裴殊冷冷道。手指挑开方希文的睡衣，修长的手指在两颗小红豆上画圈圈，方希文忍不住微微颤粟。
　　“好处倒是没有，如果你不做的话，坏处倒是不少。您好记心，不会忘了还有什么在我手上吧？”莫清溪无意识地挂着窗户的玻璃，远远看着车窗外的流景。
　　“呵呵……也是，不过，你也要答应我一个条件。”裴殊轻笑，莫清溪似乎听到了老狐狸的笑声里的得意。
　　“什么？你说！”阴谋又如何？反正现在除了温亦茗，他一无所有，裴殊和方希文图的，无非是自己现在假扮的若乐身份能做的事而已。
　　“和老爷子说，希文名下的10%的遗产全部转为夷皇的股份。”裴殊看着身下方希文泛着粉红的脸颊，勾唇一笑，凑上去细细吻住，喃喃道：“希文，你说，好不好？”
　　“好，如果老爷子肯听我的。”莫清溪承诺，“我想问一句，你到底想怎么样？他说他爱你，但是他的爱，不会永远等着你去伤害。”
　　裴殊正在亲吻方希文的唇，手机贴在耳边，莫清溪的声音二人听得清清楚楚。
　　他说他爱你，但是他的爱，不会永远等着你去伤害。
　　听到这句话，方希文和裴殊都不由僵住。
　　莫清溪挂电话之前，隐约听见裴殊说：“你说，你爱我？”莫清溪辨不出影帝大人的声音里有几分真几分假，这些，只要，方希文觉得值，就够了。
　　车到了景天花苑附近，莫清溪没要司机送去梁子渊家，而是自己走过去的。
　　梁家的大门打开着。漂亮的花园里依旧百花盛开，阳光很好，从明亮的玻璃窗射进室内。
　　莫清溪沿着花、径走近，远远就看见何慕天背着手站在落地窗前，身后，梁子渊静静地站着。待再走近些，莫清溪惊讶地发现何慕天的手竟是被宽大的布条绑住，缚在身后。
　　“梁子渊，你干什么？”莫清溪匆匆跑过去，踩坏了几株美丽的红花，在地上印下浅浅的花渍。奔跑的声音在空旷的屋子里显得突兀，梁子渊回过头，何慕天却依旧望着窗外，一把推开梁子渊，急切的想要解开何慕天的束缚，厉声质问：“梁子渊，你凭什么这么对他？你怎么敢这么对他？用对待犯人一样的方式对他？”
　　“别解！”“不用解了！”紧张的制止和温和的无所谓同时响起。
　　莫清溪怔怔地看着微微转过身的何慕天，这个男人依旧依旧浅笑着，只是笑容里的憔悴，日益清晰。
　　“何大哥，他……”莫清溪愤然地看着梁子渊，明明那么温文尔雅的一个人，怎么可以这么残忍。
　　“他是为我好。”何慕天眉宇间一片空茫，退了几步。
　　梁子渊微微捏了捏拳头，盯着何慕天垂下的脸，慢吞吞地挤出一句话：“哼，我才不是为你好，没想到竟然有人被像奴隶一样绑着还觉得高兴，还自恋到想出‘他是为我好’这样的话？”
　　“梁子渊，你闭嘴！”莫清溪吼道。
　　“算了，别怪他。”何慕天依旧温温和和。莫清溪看着这样的温和，不禁有些闷，恨铁不成钢？或许……但是，更多的是心疼。
　　“何慕天，你不要再装好人了，你……”梁子渊有些不可自已的激动，匆匆地呵斥，像要反驳什么，却又卡在喉间，双手拽住何慕天的手臂摇晃，然后慢慢失了力气，只神情复杂地望进何慕天眼里。
　　“我不是好人，也不要装好人，让我出去。我不怪任何人，也不想和姓梁的有任何关系。”何慕天轻轻挣开梁子渊，向后退，慢慢地说，“清溪，帮我，让我走，然后，不要管我。”
　　梁子渊和莫清溪看着何慕天漠然地轻轻诉说，一步一步退开，然后转身向大门走去。

　　第 43 章

　　第四十三章
　　“不许走！”梁子渊一声厉喝，迅速抓住何慕天的手臂。
　　“咝――”何慕天一声轻声吸气，手臂抖了一下。
　　“放开，何大哥手有伤。”莫清溪一惊，想阻止，却被何慕天微微扬手制住。
　　梁子渊眼皮跳了一下，却依旧没有放开何慕天的手，反而将手臂抓紧，讥讽似地道：“怎么？想去死吗？早知如此，何必当初？不要以为我会为你的苦肉计迷惑，别想拿死威胁我。就算你将自己这条受伤的手臂用手指抠到残废，又怎么样？做了那样不要脸的事，已经是改变不了的事实，你就是个贱人。”
　　“我没有想要你同情什么，我只不想在这里。”何慕天忍着痛，缓缓地说。莫清溪明显看到何慕天在听到‘贱人’两个字时唇角颤抖了一下。
　　“那你欠我的呢？就想这么一走了之？我不许。凭什么你破坏了我的家庭还要嫌弃姓梁的，你有什么资格嫌弃姓梁的？”梁子渊眼睛里充满怨恨和一丝委屈，指尖深深陷进何慕天的手臂，一丝丝鲜血从白色衣袖滴落下来。
　　“梁子渊，你疯了，放开，会很痛的啊。”莫清溪不顾何慕天眼色，扑过去拉开梁子渊。
　　梁子渊松了手，眼眸却紧紧盯住何慕天沉郁的眸子。
　　“抱歉。”何慕天淡淡道，没有丝毫诚意，越过梁子渊，向外走去。
　　“别走！”梁子渊忽然急切地喊道，下一秒，已经抱住何慕天的背，“不许走！你怎么能这么残忍？你想出去，然后死的干干净净，最后，把罪名安在我头上吗？想要我一辈子活在罪恶里，记着你，然后发疯吗？”梁子渊将头埋在何慕天的背里，声音模糊暗哑，仿佛在哭泣。
　　莫清溪默默收回想拉住梁子渊的手，小心退开两步。似乎觉得，在二人之间，自己并不了解，也再插不进去。
　　“子渊，你没错，错的是我。”何慕天微微偏过头，脸颊离梁子渊的很近很近。
　　“我现在不管谁对谁错，我只不要你死。我不敢相信在我的视线之外，你有了什么事我该怎么办……所以，不准走……我没想要害死你的啊……”梁子渊紧紧箍着何慕天，慢慢地哭出声来。
　　何慕天怔怔地望着门外，一只手慢慢扶在胸前梁子渊的手上。
　　梁子渊给何慕天换药时，莫清溪更是感到时间的紧迫。梁子渊不让何慕天看到任何有关他的报道，整天亦步亦趋地跟着，何慕天却还是已经无法忍受地自残至此，将伤到的手臂抓出生生白骨。倘若梁子渊想得不周到，让何慕天有机会伤害自己，不知，现在在他面前的，会不会只是一具冰冷的尸体。
　　莫清溪一边朝半山腰的方希文家走去，一边打电话给张歌姬，请张歌姬说得明白：“这个圈子，同性恋没什么，但是一个大男人去卖，外面的人根本就无法接受，现在夷皇的人要帮他说话，夷皇的名誉受影响，被抵制的话，慕天恐怕就是这一辈子也还不起。”
　　果然和自己猜的一样。
　　舒了一口气，张歌姬慢慢说：“除非，让外人认为，慕天只是单纯的同性恋，而不是在卖。”
　　莫清溪懂得张歌姬的意思，不愧是在媒体面前打滚这么多年的。只是，这样的事……说难也难，说容易也容易。
　　何慕天，就算，他承认自己是在卖，莫清溪也一直觉得，他还是那个温和的大哥哥，从来不曾肮脏过。
　　“你去问问艾丽的意思，那死女人说不定有什么想法。那个死女人，对gay比对男人有兴趣。”张歌姬给莫清溪指示。
　　艾丽的意思是，他们这些腐女，看不得没节操的gay，要是是至死不渝的爱情，会有一大票的宅男腐女支持何慕天的。
　　莫清溪点头表示知道。
　　要舆论按自己的意愿起导向作用，这其中，做不得假，却也说不得实情。唯有，将事件表现的暧昧不清，并给些暗示让群众自行将其想象成凄美，或将同性恋也很美好的观念直入人心，这件
　　事，才会得到众人的原谅。
　　莫清溪放眼眺望蔚蓝的天空。也许，不止该为何慕天，也该为自己和方希文他们，争得一席之地。一个计划已经在心里形成。
　　方陵宇只是看着莫清溪，默然地为方希文写下一张证明。
　　就在莫清溪要出去的时候，床上的老人开口了：“孩子，多陪陪老人家一会儿好么？”
　　莫清溪有些惊讶，虽然方陵宇在后来不怎么叫若乐，也没有和莫清溪交谈很多，但是，‘孩子’这一称呼……
　　莫清溪的脊背蓦地直了直。
　　“孩子，你还会再来么？”方陵宇的声音有些伤感，想风中的残烛，但似乎比第一次见到时好了许多，至少，不会插着管子。
　　“其实，乐儿那孩子，比你是大几岁的。”方陵宇看着天花板，叹了口气。
　　“你……知道？”莫清溪有些惊讶。
　　“嗯，好歹，我也是世纪之星前任董事，虽然老了，却还没糊涂。”方陵宇艰难地抬手向莫清溪招招，示意他过去。
　　莫清溪心里疑惑，既然，他明知自己不是若乐，却为何还要这般对自己的要求百依百顺？
　　“希文是个好孩子，绪儿他……嗨……做的实在有些过分，这些，也算是对他的一些补偿。”方陵宇皱在一起的脸似乎苦笑了一下，“乐儿我也是对不起他，好在小絮最终有了好的归宿，乐儿也很争气。只是，这孩子……命薄……”
　　莫清溪看到一颗浑浊的泪缓缓地溢出老人的眼角，灰色的唇微微颤抖。
　　莫清溪忽地感到心里一阵疼痛，似乎，这是第一次有人不因为他是作家若乐，而是某个纯良的孩子而伤心。
　　“您知道……已经……死了吗？”莫清溪走近几步，看着闭着眼睛的老人。
　　老人没有回答，只抬手摸索着莫清溪手，然后握在手里，良久，擦慢慢说：“谢谢你孩子，愿意哄一个濒死的老家伙，我第一次握住你的手的时候，就觉得，这就是那孩子的温度。”
　　莫清溪犹豫地张了张口，最终还是没有发出声音。
　　“好了，去吧，叫希文好好照顾自己，我对不起他，就给他想要的补偿吧。”老人微微偏头，一大颗泪落在了枕间。
　　莫清溪出门，一看手上盖了章的票据，一惊，老爷子不仅证明将方希文名下的股份全部转为夷皇的股，而且，另外给方希文划了15%的股份。
　　莫清溪顺道去了夷皇探温亦茗的班，带上了从梁子渊家拐来的一个便当。温亦茗进了休息室，莫清溪笑眯眯地将便当递给摘下耳麦瞪眼怒视他的温亦茗。
　　“亲爱的，你看，我特意做了好吃的便当给你吃，所以才出门的……”莫清溪献宝一样递过，极不要脸地将便当说成是他做的。
　　“你？你……哼，笑死人，这么久没见你做过东西，今天我一不在，就反而还能做个便当出来。”温亦茗不拿正眼瞧他，鄙视地讥讽，一屁股坐在大椅上。
　　“呵呵……渴了吧？来，喝点水。”莫清溪尴尬微笑，很狗腿地递上水。
　　温亦茗怀疑地拿着水瓶走看右看，“你没在里面放什么东西吧？”
　　“啥？”莫清溪傻眼，“亦茗，你……你太伤我的心了，竟然如此怀疑我的用心……(>_<)…… ”莫清溪委屈地瘪嘴，小声地嘀咕：“就是要下药，也犯不着在这里啊，直接在家里把你放倒上了就行啊……”
　　“哈？你在嘀咕什么？又在说我坏话吧？”温亦茗没听清小家伙嘀嘀咕咕，就知道没什么好话。
　　“没啊，我在想，为什么亦茗会觉得我会下药，难道……你很希望我下药？”莫清溪嘻嘻笑，凑过去吧唧在温亦茗脸上亲了一下。
　　“啊！”温亦茗吓得不禁跳起来，捂着涨红的脸眼睛四处瞄，没看到休息室外有人，才怒道：
　　“搞什么？这是公司啊，现在慕天的事闹得那么大，被人发现了……”
　　“亦茗！”莫清溪难得地板起脸，“那又怎么样？你不是也在大庭广众之下吻我，还是强吻呢！”
　　温亦茗讪讪地闭嘴。
　　“对了，你家，很有钱听说。”莫清溪不理温亦茗一脸尴尬的表情。
　　“嗯，也不是吧，没方希文家有钱。”温亦茗坐回椅子上，看着眼前的便当，小心地问道：“你确定这个能吃？”要是莫清溪做的，就不保证吃了不会有什么意外。
　　“爱吃不吃，给我。”莫清溪伸手抢夺，温亦茗打开看见里面卖相很好的菜色，立即捂住：“你不是给我的么？还想拿回去？小人！”
　　“你才小人呢，还我，狼心狗肺！！”
　　“不给，我温亦茗那做事可对得起良心，既然收了，就会舍命陪君子！”温亦茗说得冠冕堂皇。
　　“算了，吃吧！”莫清溪似乎忽然想起自己的计划，瞬间变得温柔起来：“好吃的话以后我天天给你做。要不，我喂你？”
　　温亦茗看着莫清溪小狗一样讨好的表情，恶寒！！
　　“亦茗，你什么时候回去？”莫清溪和温亦茗并排坐在椅子上，巴巴地看着温亦茗吃得不亦乐乎，吞了口口水，问道。
　　温亦茗好笑地舀起一勺鱼香肉丝送到小家伙嘴边，回答：“一会儿就好。今天把和方希文分开唱的专辑的歌录了，希文好像明天就回来，《繁华落尽》这段时间不会拍摄，我们就先做专辑。”
　　“哦！”莫清溪接过美味，一边嚼着一边答话，惹得温亦茗一阵嫌恶。
　　“亦茗，你们家是做什么的？有没有兴趣投资电影？”莫清溪指着温亦茗碗里的一大片牛肉，示意温亦茗给他。
　　温亦茗下意识地舀起，送到小家伙嘴里，顺便帮小家伙擦擦粉嫩小嘴边的油渍。
　　“呃？你不是说在公司，何大哥的事又闹得紧么？”莫清溪朝温亦茗得意一笑。
　　“唔？”温亦茗回过神来，愤愤地向旁边挪了挪。
　　莫清溪笑得脸色有点僵：“亦茗，你就想，这么一直躲着吗？”
　　温亦茗吃东西的动作一顿，脸色也暗了暗，“不然，又能怎么样？”
　　“我们就不能改变别人的看法么？用纯洁、美好的爱恋来证明，我们甚至比他们更懂得爱情。”莫清溪起身，走到温亦茗眼前，深深地望进温亦茗眼里。

　　第 44 章

　　第四十四章
　　为了不让温亦茗回来看到满地的白花花，莫清溪赶在温亦茗回家之前去收拾了。
　　回到家，莫清溪打开电脑，将袋子里的U盘拿出来，插在电脑上。仔细地看着电脑屏幕上的信息。
　　上次去密码输入两次错误，不敢再输，这次，专门在网上查了裴殊的生日输进去，果然没错。方希文啊方希文，在他心里，果然裴殊是最重要的。
　　将那八个人的资料和一些别的线索浏览一遍，莫清溪果断地关上电脑去擦地板。脑子里却不停地想着这些信息，企图将其串起来。
　　在地上洒上水，莫清溪拿着拖把有气无力地挪来挪去，眼睛不知道在看什么地方，洒在地上的水就流啊流，淌的一地浑浊的液体。
　　那八个人，似乎其他七个没什么可疑，但是，辞职的那个……看后面的资料，竟然是和裴殊有些关系的。裴殊似乎是“帝风”汽车公司在H市分公司的负责人，难怪能拿下夷皇23%的股份。方希文不愿查下去，是因为和裴殊有关？
　　裴殊根本没有什么理由要这么做不是吗？至于方希文所说的方绪将他卖到裴殊的床上……恐怕，又别有洞天。
　　虽然若乐不曾得到什么父爱，但是妈妈其实对他也还不算太差。天下，不爱自己孩子的，少之又少，而方希文作为方家独子，只在16岁就……那时候，恐怕，方希文还不是gay吧。方绪到底，有什么打算？听方希文一直叫方绪“父亲”，客气而生疏，恐怕，方绪也是不大喜欢方希文的。一个看重继承权的男人，不爱自己的独子？
　　莫清溪忽地冷笑，从未听方希文提过自己的妈妈，去了方希文家那么多次，连裴殊一个干儿子都会在方陵宇床前站站，却从不见方希文的妈妈，恐怕，他的妈妈，是早就不在了。而方绪那般有钱又正当壮年的男人，在外面，情人肯定受不了，而且，照着这样的情况看，未必那私生子就比方希文小很多。
　　于是，方希文只是个弃子，攀着唯一有过肌肤之亲的男人以为自己爱着，自欺欺人以为自己不曾被抛弃，用爱来掩盖，卑微地将被迫理解成心甘情愿，以为这样就不是那么狼狈。
　　不过，或许，方希文是爱他。裴殊，毕竟，走到哪里，都是个蛊惑人心的狐狸精。
　　方陵宇恐怕也是知道的吧，方绪想让私生子继承遗产的话，即便是老头不知道，方绪也要千方百计让他知道的。至于，方婕那边，所谓的平分财产，现在已经做不得数。
　　莫清溪无意识地拿着拖把擦来擦去，忽然，脚底一滑，啪地一声一屁股坐到地上。
　　“哎哟……”莫清溪腾地哼哼，撑着地想站起来，结果摸到一手粘糊糊的白色液体。莫清溪呆呆地看了一阵，然后笑得猥琐淫、荡：“像，真像，呵呵……”
　　亦茗，什么时候，你才愿意在一起，真的好想，好想要你……
　　爬起来看着自己被白色粘液沾湿的裤子，莫清溪顺便擦擦手，看着自己买回来的蜡烛和红酒，嘿嘿地笑了。
　　艾丽说了，想要扑倒，勾引是必要滴，勾引时，浪漫是必要滴。
　　“喂……XX家政公司吗？我想要找两个钟点工，我家地板，想要她们在半小时之内弄干净……”最终，在自己将一地的白水成功从厨房弄满大厅之后，莫清溪郁闷地打了家政公司的电话。打完了还嘀咕：“咦――我怎么这么笨呢？早就该让她们来的嘛，这不是瞎折腾自己么？”
　　家政弄干净地板后，莫清溪得意地至极，忙给温亦茗打电话：“喂，宝贝……你什么时候回来啊？”
　　“就到了！”温亦茗在另一边打了个寒颤，恶声恶气地吼。
　　“那我给你放洗澡水好不好？”莫清溪躺在沙发上，不自觉地在沙发靠背上扭啊扭，蹭啊蹭，一脸娇羞的样子。
　　温亦茗成功被雷到，手一抖，挂了电话。
　　御夫之道日常十件必做之事之四：老公下班回来时温柔为他接过包，并对他说：老公，你真好！再递上一杯你亲手泡的茶或打的果汁之类的饮料，为他按摩，放好洗澡水等他。
　　莫清溪手忙脚乱地将买来的菜装好盘，滑了几次手，没有砸盘子算是奇迹。然后，将蜡烛摆好，红酒放在中间，自己看着乐呵乐呵，还是有点那么像模像样。
　　正在莫清溪得意洋洋地想着温亦茗感动的泪眼汪汪对他投怀送抱的时候，门铃响了。莫清溪兴奋地去开门。
　　……不是，不是门铃，是……手机？
　　“喂？子渊？”莫清溪听到梁子渊颤抖的声音，急切地喊了一句。
　　“清溪，有记者……有记者来了，他们……要进来，怎么办？”梁子渊声音时大时小，很不稳定。
　　“记者？快，叫何大哥暂时避一下，我马上想办法！”莫清溪大声喊道，立即冲出门去。想了一下，莫清溪大声喊道：“子渊，打电话，叫警察，对那些记者说要告他们私闯民宅。”
　　“好好……”子渊应着。莫清溪隐隐约约听见梁子渊在惊慌地喊：“何慕天，你干嘛？你给我回来……你回来……”
　　莫清溪一边跑一边给温亦茗打电话，温亦茗也是吓了一跳，拉上张歌姬就往梁子渊家赶。
　　莫清溪不停地催促司机开快点，一边给方希文和艾丽他们打电话，车上竟然也放着连线的直播。
　　“现在我们已经站在了门外，何慕天就在里面，刚刚我们还看到他在门口，而且，大家可以看到，这张照片，就是不久前记者拍到的，从后面抱着他的男孩子是夷皇经理梁继华的儿子，他还不满十八岁……”
　　“我们现在可以看到，别墅的窗户都拉上了窗帘，何慕天闭门不出。何慕天为什么会出现在梁继华的别墅，会不会他就是那个传说中的夷皇高层呢？”
　　“司机……快点！！”莫清溪听见报道背景声音里的噪杂，心急如焚，直接从后座站起来，半弯着腰看着前面。
　　“好好……我快点，你坐下，系好安全带……”司机受到惊吓，忙不迭地点头。
　　原本二十几分钟的路程，在莫清溪的催促下只用了十几分钟就到了。
　　莫清溪一下车就看见围着的记者和赶来的群众，报道的时间还不是很长，来的人还不是很多。
　　但是，莫清溪竟然看到有些记者居然搭着架子爬到梁子渊家的二楼偷拍。
　　莫清溪一把拽住正要将车开走的司机，面色凝重地命令道：“把车开过去！”
　　“不可能，前面有几十个人呢，伤了人怎么办？”司机往车里钻。
　　“我倒想看看谁不怕死。”莫清溪蛮横地钻进车里，“开车，五百，我给你五百，把我送进去。”
　　司机犹豫了一下，抵不过500大洋的诱惑，答应了，嘴里嘀嘀咕咕地念叨：“可千万别被人砸坏了车啊……”
　　司机按着尖叫的喇叭，以中速开向大门口。尖锐的鸣叫让人们忍不住捂上耳朵让出一条道路。只有几个兢兢业业的记者不死心地扛着镜头对准车子拍着。
　　莫清溪从车里钻出来，差点被话筒和摄像机砸死。
　　“请问……”对着莫清溪的一通询问莫清溪一句也没听清楚，只看到玻璃门后的帘子微微掀开，梁子渊小心地向外看，看到莫清溪在门外，似乎舒了一口气。
　　忽然，帘子被猛然掀起来，何慕天就直直地站在透明的玻璃门后，睁大无神的眼睛望着门外的记者。
　　惊见这一幕的记者像是抢着捡金子般一拥而上，狠狠将莫清溪挤向门口，莫清溪被撞得头狠狠地砸在玻璃门上，疼得眼泪花子都快冒出来了。
　　“咔嚓咔嚓……”清脆的一阵按快门的声音响起，莫清溪眯着眼睛看见何慕天被梁子渊一把拉开，掩上帘子。莫清溪一时冲动，不管不顾地到了门口，此时却竟不知道怎么才能帮他们。
　　“走开，你们走开，这里不接受采访，再不走告你们侵犯隐私私闯民宅。”莫清溪挥舞着手臂大喊，然而，这呼喊还是那么微弱，被噪杂打得七零八落。
　　“这就是今天早上从温亦茗房子里出来的那个小孩。”莫清溪听见面前的一个小胡子的男人说。
　　“请问，你和温亦茗是什么关系？你为什么会从他家出来？”小胡子似乎很会抓住新闻题材，立即把握机会问道，将话筒伸到莫清溪面前。
　　“请你们走，这里不能进行采访，至于何慕天的事，我想夷皇会给你们一个答复。而且，在事情还没有清楚之前，请不要胡乱报道……”莫清溪忍住想骂人的冲动，将身体站直，冷静地说。
　　“莫清溪，你和温亦茗是在住在一起吗？关于之前作家若乐的死亡事件，你有什么想说的吗？”忽然，一个彪悍的女人突出重围，看着莫清溪的惊讶，得意似地笑了。
　　这个女人认出他了？知道他是莫清溪，竟然有人会在这么久之后记得一个籍籍无名之辈？
　　“莫清溪，温亦茗也是gay吗？现在你们是在同居？”那女记者的似乎是疑问句，语气却是笃定。
　　女人的一句话成功引得一片哗然，仿佛炸锅似的。记者们争先恐后地将话筒伸到莫清溪面前，不停地拍着莫清溪的脸，人群里女人的尖叫吗一浪高过一浪，似乎还有女人当场晕过去了，引得人群更是骚动。
　　莫清溪有点懵，强烈的光线照得他有些睁不开眼，下意识地伸手去挡住脸。远远地看到停在外围的车越来越多，看见一簇又一簇的人涌上来，那些打着横幅的粉丝们一个个脸色悲愤，如壮士般视死如归，似乎恨不能将何慕天生吞活剥。
　　问题突然转到自己身上，快得有点让人措手不及，他很想说是，是，我们相爱，要在一起。但是，时机未到，现在说，等于将温亦茗也推入何慕天一样的境地，说不定，真如温亦茗所说，他会被起诉诱骗未成年人。
　　“温亦茗一向被誉为洁身自好的艺人，其实，他并非洁身自好，相反，只是因为他是个gay，巡猎的目标只是像你一样的小男生对吗？”那女人问得尖锐，简直可以说是在侮辱。不是温亦茗和她有什么仇还是狗仔们其实都这样尖酸刻薄。
　　“没有，请你注意你的措辞，如果你要这样说，我想我老板可以告你诽谤。”莫清溪皱着眉，身体已经贴上冰冷的玻璃大门，退无可退。可是那一群记者却是步步进逼，恨不得把他撕开了将心肝脾胃肾一一放在显微镜下研究里面的小秘密。
　　“诽谤？没有？那么，这个呢？”女人将粗大的手伸进随身的大包里。

　　第 45 章

　　第四十五章
　　几张照片抓在女人的手里，女人得意地看了看身旁的同行，将手一扬，伸到莫清溪眼前：“这上面的人，不要说不认识。”
　　莫清溪看得清楚明白，上面的真是他和温亦茗。有在湘南电影城温亦茗气晕了强吻莫清溪的，也有今天自己在夷皇吻温亦茗的，还有的就是一些牵手靠得很近看起来很暧昧的。
　　“照片上的人，清楚明白就是我们鼎鼎大名的茗王子和你――莫清溪对不对？”女人笑了一下：“真没想到，茗王子喜欢男的就算了，还喜欢这样未成年的小男生，呵呵……”
　　“咔嚓咔嚓……”又是一阵混乱，莫清溪脸色有点发白，握紧了拳头，唇抿得紧紧的。
　　“我想问一下，你们是什么时候开始同居的？”
　　“请问，温家对你们的同居知情吗？温先生有什么反应？”
　　“你们是什么时候认识的？在一起多久了？”
　　记者们开始越级越紧，放过来的话筒因为拥挤，甚至有的直接在厚玻璃上砸得咚咚响。
　　莫清溪的身体紧紧贴在冰冷的玻璃上，一股冰冷直沁进心脏。莫清溪有些混乱地看着伸到他身上的手，和不时被后面的人挤过来撞在自己身上的身体，一股近乎怨恨的无力感侵袭了全身，仿佛身体已经被放在冰水里泡的无法动弹。
　　他以为，纵使自己不能运筹帷幄力挽狂澜，无法将风云变幻尽数掌握在手，但是，至少可以以自己多年在纸上驰骋的经验应付一下小小的局势，以为这样的局面只要自己操控着大家的同情心结合夷皇对媒体施压，就可以平息……
　　原来，所谓的现实，和自己想怎样就怎么样的小说是不同的，现实不会等你有空了再耍耍心机、想要人倒霉随便哪里都能踩到香蕉皮，喝口凉水也会生病养出JQ，战场上随便一个计谋敌人就要乖乖地钻，即便是死地，一两个根本就算不得天衣无缝的计中计也能倾覆天地，第三个人永远在最紧要的关头凸显主角的华丽……
　　原来，自己是没用的，什么都不会，现在站在这里像个傻瓜，不会帮到何慕天，也不会料到有人早就将自己的一举一动看在眼里，不知道除了已经有的意外还有很多未知的危险等着他……真的很失败……
　　“你家其实很穷，然后，和温亦茗在一起你是自愿的吗？难道你天生就是gay佬？你们是不是金钱交易？”那女人一边拿出纸和笔准备记，一边斜着眼看莫清溪。
　　莫清溪被记者撞来撞去，后面的粉丝们源源不断地冲过来，莫清溪有些听不见她们在喊什么，只知道拿着尖叫哭喊里似乎有着撕心裂肺的绝望，茗王子和慕天的名字不时含糊不清地夹杂其中。
　　“哎呀……别挤……别挤……”前面的记者终于也受不了了，大声地向后面呼喊，可惜回应他的只有更为凶悍的推搡和尖叫。
　　“嘭！”不知道是谁开始想透明的大门扔东西，一个烂西红柿啪地砸在莫清溪的旁边，鲜红的汁液顺着玻璃流下来，同时溅了几颗在莫清溪脸上。
　　不知是受了电视的影响还是自古以来都是这样，人群一发疯就喜欢砸东西。
　　因为有人带头，有备而来的粉丝们开始肆无忌惮地扔东西，莫清溪眯着眼看着着纷纷飞来的各色垃圾，无力地将手举在头顶掩住脸，想让尖叫噪杂在耳边远去些。
　　忽然，背后的门动了一下，继而忽地打开，莫清溪身体失去了支撑，忽地向后倒去，却被一把拖进去然后关上门。
　　屋里，梁子渊大声地叫着：“何慕天，你想干什么？快放开我，放开我，你要是敢做什么，我永远都不会放过你，何慕天……”
　　“何大哥……”莫清溪颓然地看着何慕天，再看着被绑在桌子腿上的梁子渊，有些惊异，刚想说话，就被何慕天一把拉过。
　　何慕天只是沉默地将莫清溪一把拉到梁子渊旁边，一声不吭地迅速拿起宽布条绕在莫清溪手上。
　　“何慕天，你住手，莫清溪你傻了，快，抓住他啊！”梁子渊嘶吼着，原本俊雅带笑的脸上，此刻煞白而扭曲，眼眶红红的，仿佛要落下泪来。
　　“何大哥！”莫清溪反应过来，猛地甩手，可是被何慕天用力制住，一条手臂被绑在桌子上。
　　“何大哥！不要出去，我已经叫人来帮忙了……再等一下！”莫清溪大喊，梁子渊使劲地扯着布条，将手臂勒得通红，可是何慕天头也不回地走了。
　　“清溪，快点，帮我解开。”梁子渊奋力地将勒红渗血的手臂从桌子的一边伸过来，让莫清溪给他解开手上的绳子，。
　　莫清溪伸出那见莫清溪解得慢，梁子渊用嘶哑的声音急切地喊，破碎的声音打着抖，红眼眶在狰狞的脸上异常扎眼。
　　“好好……你别急！”从来都温柔地微笑着宠溺着自己的人忽然狂躁起来，莫清溪不由自主地一哆嗦。
　　“啊――”梁子渊焦躁地撕扯着，将沉沉的桌子拖得哐当响。
　　“子渊，你冷静点，就，就解开了。”莫清溪看见鲜血从梁子渊细致白皙的手臂上慢慢地落下来，更为紧张，手有些不听使唤。
　　“嗯――”梁子渊一边压着桌子，一边憋足了劲儿使劲扯，鲜血滚滚落下来。“啊！”绳套在白皙的手上刮出一片鲜红的印记，蓦地挣了出来。
　　“子渊！”莫清溪一边解自己手上的绳子，一边喊。
　　梁子渊不顾莫清溪的叫唤，飞奔而出！
　　“何慕天！”梁子渊用尽力气一声嘶吼，打开大门。
　　何慕天一个人呆呆地站在门前不远处，原本玉树临风的俊男子，此刻身上被红红黄黄的脏东西挂满，甚至连脸上也被砸了臭鸡蛋，恶心的蛋汁粘在了头发和脸上。梁子渊看到何慕天英俊的侧脸，仅仅只是一小部分，就知道他已经狼狈不堪，额角被砸破，血顺着脸颊流下来，夹杂着蛋壳的碎片和腐烂的菜叶。
　　在他的身边，落满了烂水果、臭菜叶、甚至还有一些坚硬的诸如石头之类的东西……记者们只顾咔嚓咔嚓地拍摄最难看的画面。曾经追着喊着慕天我爱你的男男女女们此刻成了最凶狠的打手，口里辱骂着：“何慕天你这臭鸭子，雷公劈你也嫌脏！”
　　“何慕天，你这种人，怎么不去死，你在这个世界呼吸过我觉得空气都脏！”
　　“何慕天，你怎么不去死，你这个骗子，恶心！”
　　“去死！去死！去死……”很多声音汇集成一声最恶毒的诅咒。
　　“何慕天……”梁子渊站在门口，痛得肠子都绞成一团，踩着秽物跌跌撞撞地扑向何慕天，梁子渊觉得咽喉被人死死卡住，痛得发不出声音，叫声卡在喉咙里。
　　“何慕天、何慕天……”梁子渊喃喃地声音只在喉咙里咕哝，淹没在人声里。
　　“何慕天……”梁子渊艰难地拨开围在何慕天周围的人，不管何慕天身上有多脏，直扑进何慕天怀里将他紧紧抱住，“你怎么这么傻？”
　　“梁子渊，你让开，很脏，快回去……”何慕天直直地站着，神色木然，一开口，混合了血液和臭鸡蛋的腥臭液体就留到唇边。
　　“傻瓜，你这个傻瓜！”梁子渊牙咬轻声骂道，伸出手，抚上何慕天的脸，拭去那些肮脏的东西，手微微颤抖。
　　人们不顾伤及无辜，似乎认定了梁子渊与何慕天是一丘之貉，连带梁子渊一起砸。也许，在他们看来，何慕天已经是败德丧志的代表，对这样的人进行惩罚，似乎就是在维护正义，标榜高尚。
　　“梁子渊，你回去！这是我该受的，你别管，回去。”何慕天伸出在身侧握僵的手为梁子渊挡住秽物，声音有些着急，“别这样，这是我自己选的。”
　　“这算是在赎罪吗？即使你有罪，那也是你欠我的，与他们何干？以为这样就还给我了吗？不可能！不可能！”梁子渊激动地大吼，抓住何慕天的衣领，使劲摇晃，声音里带着哭腔。
　　“你要我怎么还？我……照办！”何慕天推开梁子渊，“你回去，这里，不适合你。”
　　“混蛋，就适合你吗？”梁子渊一把勾住何慕天的头，狠狠压在胸前，双手护住何慕天的头，一块飞来的石头砸在梁子渊的脸上，划出一道血迹。
　　“不要砸了，滚开，你们凭什么砸他？有什么资格……”梁子渊不理会声音被吞没，大声地呼喊，比起制止，更像是在发泄什么。
　　“嘀――嘀――”尖锐的汽车鸣叫响在外围，将那些噪杂声盖过，反而像是忽然间安静了。
　　何慕天将头埋在梁子渊的胸前，双手小心翼翼移上去，抱紧梁子渊的身体。
　　梁子渊蓦地停下了呼喊，怔神地默默收紧了放在何慕天背上的手臂，静静地和拥住怀里的人，感觉到肩窝里一片湿热。
　　“嘀――”车子的尖锐鸣叫里夹杂了人们的尖叫，一片闹哄哄的声音几乎将梁子渊的耳朵震聋。
　　怀里的人忽然猛地挣开，还没有反应过来，梁子渊已经被推到在地上，紧接着“嘭――”的一声闷响，梁子渊抬头只看到何慕天像个球一样在天空里飞来起来，然后落地。
　　“――”梁子渊张大嘴巴叫，可是，喉咙里一点声音也没有发出来，周围都静默了，所有人都惊呆地看着车里飞快地碾过何慕天的腿冲进了玻璃大门，他听不见玻璃碎裂的声音，只看见何慕天的身下迅速染开鲜艳的红色花朵，如火焰般蔓延……
　　何慕天――梁子渊的嘴徒劳地张合着，他想爬起来去扶起何慕天，可是身体根本就不听话，还没站起来就扑倒在地，梁子渊的眼里落下汹涌的泪，世界变得模糊不清，何慕天的身体也似乎长了一层毛边，似乎马上要羽化消失。
　　梁子渊惊慌地一边擦眼睛一边连滚带爬地扑向何慕天，不要消失，绝对不可以！梁子渊的喉咙仿佛要撕裂了一般疼痛，大颗大颗的泪水落在遍地的垃圾缝里。
　　“……天……”梁子渊生生从喉咙里挤出何慕天的名字，却最终只剩下一个字，抱住何慕天的头，梁子渊全身不住地筛糠一般发抖，深深吸了一口气，“何慕天――”梁子渊叫的撕心裂肺，仿佛要把人震碎一般。
　　“何慕天！啊――”梁子渊仰天长吼：“你怎么可以这样，你死了我怎么办？我怎么办？”
　　梁子渊小心地捧着何慕天的头，抬起脸怒吼道：“开心了？现在你们开心了？你们怎么这么没人性，还不过来帮忙？救护车，叫救护车啊――”梁子渊吼得身子都在打颤，声音暗哑得几乎快要听不清楚。
　　梁子渊的怒骂像一颗水溅进油锅，登时炸了一片响，一片惊慌失措的人们要么涌上来帮忙，要么就灰溜溜地走人，场面登时又是异常混乱。唯有“敬业”的记者们一直孜孜不倦地看着摄像机或者照相机不停地拍来拍去。
　　“怎么了？”因为入口被堵死，温亦茗和张歌姬只有提前下车，远远地跑来，人们见是二人，竟然自觉地让出一条道路。
　　“慕天――”张歌姬看到何慕天腿下一软扑通一声跪倒在地，一声惊叫，便红了眼眶。
　　温亦茗立即俯身从失去力气的梁子渊手里接过何慕天，看到何慕天涌着血水的腿和缓缓从口里溢出的血沫，也是急红了眼眶。
　　“喂……你们神经病啊？还有没有没有一点人性？就只会看着？快滚啊！堵着路口救护车进不来！”温亦茗红着眼睛大吼，面目狰狞，恍如修罗。
　　温亦茗到屋里找来被车撞坏的桌椅木条来为何慕天做紧急护理。车上的人早就已经逃之夭夭，只剩下撞的扭曲的车子和一室的破碎堆积。
　　将人赶得差不多、紧急护理也快做好的时候，救护车终于来了。
　　将何慕天弄上车，温亦茗才想起莫清溪。
　　“清溪……刚刚，在屋里！”梁子渊蓦然一脸呆滞，神色恍惚。

　　第 46 章

　　第四十六章
　　温亦茗匆匆跑回被车撞得垃圾堵在一起的房子，扶着半翻侧的车子，脚下的玻璃磨得尖锐的响。温亦茗手脚冰凉，每一步都似乎要用尽全身力气。
　　莫清溪……莫清溪你在哪里？出个声好不好？
　　温亦茗遍体生寒，努力地抬着步子，一步步挪过去，胸口痛得连呼吸都会扯得一丝丝疼痛。
　　莫清溪莫清溪，你妈的在哪啊？出来的！你再不出来，就罚你跪在玻璃渣上，罚你刷马桶，罚你将家里的卫生通通打扫一片……你出来啊！！你不出来，以后就天天只给你喝水不许吃饭！！！
　　妈的，莫清溪！你奶奶的还不出来！你要是敢给我死，我就是鞭尸也要把你给鞭活过来，就算你跑到阎王殿和阎王老子套近乎，大爷我也不放过你，看我不扒了你的皮！
　　莫清溪……你不要死，你出来啊……
　　温亦茗眼眶通红，喉结处剧烈颤抖，俊美的脸剧烈地抽搐，眼睛奋力地在废墟中寻找。
　　“莫、清、溪！你给我出来啊――”温亦茗大吼着，将挡在面前的撞得残破的垃圾搬开。没有、没有、还是没有……
　　“莫清溪，你到底去哪了？没死你吱个声儿啊！”温亦茗发狂似地将东西扔开，雷鸣般的声音在空旷的房间里打着旋儿回荡。白皙的手在尖利的断木上戳出血迹，温亦茗却视而不见，唯有口里无意识地溢出呜呜声。
　　“莫清溪，你不要死啊，你出来。你不是说要给我做鸡蛋煎饼吗？你不是说要给我放洗澡吗？你要做什么我都答应你，你别死，你要做什么我都答应你，你不是要和我做吗？你没死吧？你都还没做呢？我答应你啊……”温亦茗声音哽咽，委屈的像个被抛弃的孩子，手上不停地推开被挤压在一起的沙发、桌椅……
　　“你说真的？”有个含笑的声音问道。
　　“当然是真的……”温亦茗答道，蓦然，温亦茗停下来，惊叫一声，立即跳转身：“莫清溪，妈的！你没事啊？！”
　　“刚刚的话，你可要算数哦！”莫清溪对着冲过来的温亦茗狡黠一笑，话音刚落，就被温亦茗一把抱住。
　　“莫清溪，你知不知道，你吓死我了！”温亦茗后怕似的将脸埋在莫清溪的肩窝，手臂紧得几乎要把莫清溪勒死。
　　“哇哇――放手啊，我没死，现在快死了啊――”莫清溪哇哇大叫，挥舞着小拳头无力地砸着温亦茗的背。
　　“什么？你受伤了？我看看……”温亦茗惊慌地放开莫清溪，捏着莫清溪左瞧瞧又看看，飞快地将莫清溪打量了个遍，“你伤哪儿了？”
　　“我没事，是快被你掐死啊！”莫清溪抱怨，嘴角却忍不住泛起微笑。
　　“慕天他出车祸了！”见莫清溪没事，温亦茗悬着的心蓦地落地，拉着莫清溪就往医院去。
　　何慕天进了手术室，梁子渊掩着面靠在膝盖上一动不动，死了一般。
　　苍蝇一样的记者连一个进了手术室的人也不肯放过，对于他们来说，或许，车祸更是多了一个好噱头。
　　莫清溪和温亦茗看着死守在手术室门口僵硬不语的梁子渊，心中恻然。甚至，莫清溪有些摸不清梁子渊的心里，究竟在想什么，唯一可以确定的，恐怕只是梁子渊的愧疚而已。
　　“对了，你刚刚去哪里了？”温亦茗奇怪地看着沉思着的莫清溪问道。
　　“没什么。”莫清溪答得有些心不在焉，然后站起来，拿出电话道：“我去打个电话！”
　　莫清溪打通的是方希文的电话，要求方希文和裴殊今天就回来。
　　大略，方希文和裴殊在打什么主意，莫清溪已经能猜出来，无非就是想将夷皇弄到手。而何慕天的事，正好给了他们一个契机。
　　若说先前莫清溪到哪里去了，也只不过是去偷偷看了一下梁子渊的电脑，看到了那段梁继华上何慕天的视频而已。
　　话说，梁继华为了拍下何慕天精彩的表情，其实起绝少注意身体的动作，和GV相比，那样的动作实在是含蓄，甚至连器官都没有明显的拍到；也或许，梁继华并没有这样特殊的嗜好，对这样的拍摄，并不了解。
　　月萌岛不是很远，赶紧的话，明天凌晨到也不是不可能。莫清溪要和他们商量的，无非也就是裴殊早就掐准了他会往里跳的陷阱――帮他们让夷皇易主。
　　医院外的记者们敬业地守着，张歌姬肆无忌惮地大肆在媒体面前力挺何慕天，引得记者们一片唏嘘，问题也一个不一个尖锐棘手。而张歌姬牙尖嘴利，又无所畏惧，被逼急了甚至对记者明讥暗讽，让记者们又急又恨。
　　医院里，手术室的灯一直亮着。温亦茗在医院食堂随便买了三份快餐，梁子渊灰白着脸说吃不下，眼睛里除了茫然就是看不到边际的悔恨。
　　莫清溪和温亦茗食不知味地匆匆扒了几口饭，就再也吃不下。
　　当手术室的门打开的时候，梁子渊几乎是飞快地扑过去，腿却因为长时间一动不动地保持同一个姿势而麻痹，直直地倒在地上。
　　莫清溪来不及扶起梁子渊，只将他交给温亦茗，自己拽住白大褂的医生急切地问：“怎么样？他怎么样？”
　　“冷静一点，生命已经脱离危险，但是暂时可能还醒不过来。他的腿，严重粉碎性骨折，虽然可以避免截肢，但是，可能对行走有些影响，所以，你们要做好心理准备。”
　　梁子渊听见医生这么说，灰白脸上明明暗暗，最终红肿眼眶里的泪水没有落下，只看着手术室的方向，用嘶哑的声音轻声道：“我可以进去看看他吗？”
　　主治医生没有说话，疲惫地解着大褂往外走，身后跟着的医师小声道：“等转到加护病房，可以去看一下，但要注意，不能太久。”
　　梁子渊执意要守在医院陪何慕天，温亦茗和莫清溪流下来也无事可以帮忙，就和温亦茗从医院后门回家。
　　一路下来，莫清溪神色沉郁，默不作声。
　　温亦茗一边开车，闲时伸出手拍拍小家伙的肩，捏捏滑润的小脸蛋，“来，笑笑吧！慕天的事，我会尽力在媒体面前澄清。”
　　“干什么？看到的车祸还不够啊？”莫清溪瞪他一眼，温亦茗讪讪收回手。
　　“澄清，拿什么澄清？那是事实，即便他是被迫，谁又来自证明他是本性低贱还是受害者？何大哥把所有的错和耻辱归咎于自己，自己都看不起自己，要借别人的手惩罚自己，我们能有什么办法？除非……”莫清溪将温亦茗一脸委屈，头一歪，靠在温亦茗的肩上，眼神明亮。
　　“除非什么？”温亦茗一边开车，一边问道。
　　“除非，能够有人帮他证明他是被迫。”莫清溪眸子里如星光闪烁，声音稳稳的。
　　“别人为他证明？”温亦茗不解。
　　“如果，被迫的人，不止他一个呢？”莫清溪微微拽紧温亦茗的衣角，唇不由自主地抿紧。
　　“什么？不止他一个？什么意思？”温亦茗惊异，不由得扭头看了莫清溪一眼，不明白他的意思。
　　“既然有他一个，必定有别的人，也许，我们不一定要将别的人也找出来，只要，给大众这个印象就好。还有，这个新闻，比任何绯闻都惹人关注，是为什么？因为，少有！因为，没有更震撼的新闻。”莫清溪冷静分析。
　　温亦茗手指紧了紧，这样的莫清溪，和平日里打打闹闹没个定性的莫清溪完全不一样，此刻慵懒靠在自己肩上的男孩子，骨子里透出一股子明慧。
　　“让更大的新闻掩盖它吧。”车子开到了小区，路灯稀疏了，莫清溪的眼睛在忽然的黑暗里熠熠生辉。
　　“怎么会有更惹人关注的新闻？”温亦茗拐弯将车子开进车库，一踩刹车，解安全带下车。
　　“会有的……”莫清溪也下车，微弱地说，温亦茗没有听见，只追着迅速上楼的莫清溪上楼。
　　温亦茗拿钥匙打开门，一推，竟然有些阻力，温亦茗皱皱眉，难道屋里有人？温亦茗再用力推推门，忽地门推开了，一股水忽然从门缝里溢出来直浇温亦茗的鞋袜。
　　“呃？这……”温亦茗大力推开门，见到家里竟然一片汪洋……
　　“莫清溪，这是怎么回事？”温亦茗条件反射地质问莫清溪。
　　“啊？我……”莫清溪抓抓头，一脸迷糊，蓦然张大了嘴，头口而出“我忘记……”一眼瞟到温亦茗的黑脸，莫清溪将剩下的“关洗澡水了”这几个字吞进肚子里。
　　“忘记什么？”温亦茗显然不打算放过他。
　　“没什么……那个……我进去看看！”莫清溪一溜烟飞奔向屋内，踩得水花飞溅。
　　“嗷嗷――”温亦茗将昂贵的名牌皮鞋才进水里，小心翼翼地赶走几步，就听见莫清溪的哀号。
　　“怎么了？”温亦茗在外面大喊。
　　“亦茗亦茗，怎么办？一片湖泊啊……”莫清溪苦着脸环视一地的水，然后站在楼梯口望望楼上，无比哀怨地说：“这么湿！我不要住这里！”
　　“你还有脸说！要不是你，会这样吗？”温亦茗恶狠狠瞪了莫清溪一眼。“果然，你就会找麻烦！！”
　　“好吧，我承认！你想打我吗？想打就打吧，说不定哪天死了，想要你打我，都想不了！”莫清溪垂着头，伤感地说。
　　温亦茗被这么一说，不由想到他今天就差一点离他而去，忽然间心一颤，目光陡然柔和起来。此刻只想将他拥入怀中好好疼爱，将自己满心满心的爱意都传递给他，生怕他再离开。
　　“好吧，那你想要住哪里？”温亦茗看着莫清溪陡然欢快地抬起的脸，知道又被小家伙算计了，明明，他是算准了自己会心有余悸，会爱恋不舍……可是，自己，心甘情愿被他算计，真的想要，好好疼他护他。
　　“亦茗亦茗……我们去酒店开房吧！”莫清溪看着温亦茗的脸，笑得温婉可爱。
　　“什么？开、开房？”温亦茗吃惊到结巴。嗯哼……这两个字，还真是……让人浮想联翩啊。看着纯洁的像小鹿般的眼神，温亦茗总觉得那明亮的眼睛里，还是有算计！

　　第 47 章

　　第四十七章
　　将车开往酒店，温亦茗一路上心都在扑通扑通跳。只要想到小屁孩可能会做什么，温亦茗就不由自主地回忆起那个在浴室里相互抚慰的夜，身体渐渐升温。
　　莫清溪一直看着温亦茗俊美的侧脸，专注到近乎沉迷。
　　“喂！西瓜，你……要不要喝点东西？”温亦茗被小家伙盯得不自在，没话找话。
　　“要啊！”莫清溪被打断思绪，如梦初醒地微微动了一下，然后，看着温亦茗染上绯霞的脸笑得别有用心。
　　“啊？那，你想喝什么？”只是随便找话，没想小家伙应得这么开心，便准备将车靠边，给他买点什么。
　　“我……想喝……”莫清溪清秀的小脸上明亮的眼睛笑眯眯的，看起来纯洁可爱。“想喝……”莫清溪伸出舌头不经意似地舔舔唇，目光缓缓下移，直至某个部位不动了。
　　“什么？”温亦茗听这一向不要脸的臭小子难得地扭捏吞吐，不由惊奇，回眼一瞟小屁孩，正瞧见小屁孩伸出粉色的小舌头刷过柔嫩的唇瓣，笑眯眯地往他身下看去，最后停在某处时，脸腾地烧起来，原本只是闷着的焦躁忽地如点燃了干柴，蓦地窜起烈火，将整张脸烧得里焦外嫩。
　　温亦茗迅速转头，想装作没有看见，小家伙却似乎并不想放过他，将细长的手搭到温亦茗的腿上，有一下没一下地轻轻摩挲，酥酥麻麻的感觉像是水纹一样一圈一圈地泛开，流串全身。
　　“亦茗，我说，我想喝……”莫清溪放柔声音，像一条小鱼轻轻地吐着泡泡一般低低地说，手慢慢地摩挲到温亦茗的大腿根部。
　　温亦茗尴尬欲死，恨不得狠狠咬舌自尽，该死，没事干嘛问他这个！笨！！
　　小屁孩在一旁看着他脸上时青时红开染坊似的，不由低头闷笑，见温亦茗忍得辛苦，将手放在美妙的缝隙里，不再动弹。
　　笑了好一会儿，莫清溪长舒一口气，将头靠在椅背上，望着窗外的明亮街灯，轻轻磨了磨牙，才下决心似地道：“今天，记者问我，我们是不是在同居。”
　　温亦茗轻声嗯了一下，这件事，百忙之中，还有不怕死不识相的记者过来问过他。
　　“她手里有我们的照片……”莫清溪下意识地捏着另一只手的手指，不在意似地抱怨：“这叫我怎么回答？”
　　温亦茗微微抓紧了方向盘，憋了一口气，然后不高兴地说：“想说什么就直说吧，在我面前拐弯抹角，把我当成什么人！”
　　“亦茗……”温亦茗的气愤真正让莫清溪心中一宽，不由自主地微微扬起唇角，“我，真的没爱错人。”
　　又听见一个爱字，温亦茗呼吸微微一滞，这样的字眼，就算听再多次，似乎也不会腻。温亦茗开始有些理解为什么那么多的女人不厌其烦地让他们的爱人一次次地说着爱爱爱……
　　“就算否认，也没有人会信，最后，还将自己自动归于见不得光似的劣势。我们……公开好不好？”莫清溪声音有些小，放在温亦茗身上的手也明显地僵硬。
　　温亦茗蓦地一脚踩了刹车，车子“吱――”地一声在地面划出一道刺耳的摩擦。
　　莫清溪狠狠摇晃了一下，然后侧脸紧紧盯着温亦茗。在他的唇角，微微泛着一丝苦涩与倔强，眸子里隐隐闪烁着失落和伤心。
　　“莫清溪……你确定，你知道自己在做什么？”温亦茗凑过去，将手放在莫清溪的肩上，认真地问。
　　莫清溪狠狠将头偏向一边，嫩滑小脸的腮帮子微微鼓起，并不知道自己的手已经将温亦茗的大腿根部抓疼，随后，看向窗外的眸子里盛满晶莹的璀璨。
　　“咝――抓残了以后谁给你‘下半生’的幸福啊？”温亦茗痛得抽气，将小手捉在自己掌心，一手掰过莫清溪的脸，心疼地轻轻揩掉莫清溪的泪，极认真地看着。
　　“你告诉我，你是不是真的想好了，现在，慕天的情况，你也看到了。如果这时候，你还要和我在一起，我想我不会比你更懦弱。”温亦茗柔和微笑，俊美的脸宛如莲花般，雅致而圣洁。
　　“真、真的？”莫清溪觉得自己的心似乎蓦地停了一下，然后跳得疯狂，不可置信地眨着纯洁的眼眸傻傻地确认，泪珠将睫毛润得濡湿，眼睛看起来更是水灵诱人。
　　“真的！”
　　“那你家里人呢？他们不反对？”莫清溪呆呆地看着点头的温亦茗，唇有些发抖，太顺利了，顺利的让人怀疑这又是一个梦。
　　“为什么要反对？我一不继承家产，二会孝敬父母，三，如果要孩子，我们可以领养。我家很西化，父母很开放，有你这么可爱的小家伙，他们为什么要反对？”温亦茗刮刮莫清溪的脸，轻笑。至少，这样常见的家庭阻力，温亦茗很幸运地不会遇到。
　　“啊？哦！”莫清溪眨眨眼，瘪瘪嘴，抽抽鼻子，压下自己的委屈。
　　“倒是你，你家呢？”反倒是温亦茗有点担心。
　　“我不知道，但是，我想我有能力为自己的未来负责。”莫清溪自信满满，但是因为刚哭过，带着浓浓的鼻音，显得异常娇小可爱。
　　“要不，你再考虑一下？”温亦茗摸摸莫清溪的头。
　　“不要，我怕，今天，要不是早走一步，也许，我又死在车祸里了。”莫清溪听温亦茗动摇，急切地抓住温亦茗的手，靠过去，探寻温亦茗的温度，“我真的害怕，一次又一次，突如其来的车祸，我好怕，忽然有一天就莫名其妙没了，消失了！不敢，我不敢放开你，我怕，不知道那一天就死掉，然后，再也不能爱你……”
　　温亦茗没注意到莫清溪用词上的奇怪，抱紧莫清溪，仿佛想将他揉进骨子里，和他化为一体，痛他之所痛，为他承受一切苦痛不安。
　　一想到他在短短的一个多月里两次与死神擦肩而过，温亦茗就心疼的无以复加。面对这样无常的生命，他要如何不恐惧，怎么能不惴惴不安？
　　而自己，竟然从来没有关注过这一点，竟然从来不知道他心里的不安与寂寞，口口声声说喜欢，却竟不知道每天他近在咫尺的如走在悬崖边上的惶恐与孤独。
　　难怪他要一次又一次地引诱他，原来，他那么口口声声大言不惭地说想要他的背后，是深深的害怕失去，是深深的害怕死亡……
　　“我不要没有你，你知不知道，除了你……我一无所有！就算是死，我也不想一无所有地死去，然后被遗忘！”莫清溪的泪水流在温亦茗的衬衫上，声音含糊不清。
　　是他，看到的自己――这个不知道叫做莫清溪还是叫做若乐的生物，从最初到现在的重生。在自己最远离这个世界的时候他将自己留在身边，对自己以别样的方式疼爱，让他觉得自己还是真实地活在这个世上。是他，将他带入了他的世界，在自己与莫清溪的世界、若乐的世界都格格不入的时候，他借给了他生存的空间，并给了他崭新的美丽生活。是他让他一步步被这个世界重新接纳……
　　当一切显得那么的不真实的时候，温亦茗，是莫清溪最真实的存在。
　　温亦茗抱着颤抖的小孩，虔诚地将吻印在他的眉心，“好！那么，就如你所愿。”
　　一前一后进了宾馆的房间。房间是专门的情侣套间，前台小姐是个年轻时尚的女子，见莫清溪这样稚嫩的小子来定情侣套间，身后跟着的男子身形挺拔好看，于是看着莫清溪一阵暧昧的笑，还悄悄告诉莫清溪房里有各种情趣用品，听得莫清溪就不由一阵脸红。
　　情侣！唔……以后，他们真的会是情侣了，被很多人知道的，他是属于他的那种情侣。
　　今天，他们……真的要XXOO了！
　　莫清溪有点脑袋不清醒，嗓子有些干，径直走向室内，找到桌子上的饮料，随便拧开一瓶，咕噜咕噜一通喝下，长长呼了口气，顺带打了个嗝。
　　“噗――”温亦茗靠在门边，不由喷笑：“西瓜，你――不是在紧张吧？”
　　“屁屁话，我我哪有紧紧张……”莫清溪觉得被人嘲笑阳痿一般恼火，大声地反驳，出口的话却让他恨不得钻到地下去。
　　“哈哈哈哈……”温亦茗登时一阵大笑。
　　“闭闭嘴啦！有什么好好笑的。”莫清溪恼羞成怒，使劲儿瞪眼。
　　“好了好了！”温亦茗走过去，轻笑着将紧张的微微僵硬的纤细躯体拥入怀里，柔柔地在他的背上轻抚。
　　“怕的话……”温亦茗在他耳边轻声道，温热的气息抚得莫清溪不由轻颤。
　　“我，我怕什么？该怕的，是你吧？”莫清溪有些僵硬地反手抱住温亦茗，将头靠在温亦茗的肩上，愤愤地磨牙。他比温亦茗矮大半个头，又纤弱，此刻乖乖地依偎在温亦茗怀里，像只听话的小猫咪。
　　“呵呵……是是是，该怕的，是我……”温亦茗轻手轻脚地揉着小孩僵直的腰背。
　　“唔唔……别……”大掌在莫清溪身上游走，点燃了体内早已不乖的小火苗，莫清溪有些无力地挂在温亦茗身上，脸上泛起瑰丽的红。
　　“别紧张，来，先去洗澡。”温亦茗宠溺地将莫清溪打横抱起，向浴室走去。
　　“你……”莫清溪有些慌张，两只泛着水汽的眸子忽闪忽闪地望着温亦茗。
　　“呵呵……想到哪里了？我知道，你一个人洗，好好想想……”温亦茗笑，“现在才害羞，会不会有点……迟啊？”
　　“你……”莫清溪恼怒，张口就在温亦茗肩上小小咬上一口。
　　温亦茗身体一僵，深吸一口气，轻轻吻吻小家伙的额，继续走。
　　为羞得脸都埋到胸口的莫清溪除去衣物，放上一大缸温水，将人小心地放进浴缸，打算出去。
　　“喂……”莫清溪羞涩的小小声音响起：“一起？”
　　温亦茗狠狠掐一把自己的手掌，疼痛将一直留在眼前的晶莹的赤、裸躯体的幻影驱散，吞吞口水，润润过于干燥的喉，温亦茗在平静地道：“你先洗，我去看看电视，你不要急哈。”
　　说完又是一阵懊悔，几乎想马上扑过去将诱人的小家伙啃掉。该死，小家伙老是折磨人，挑战他的极限，明明不想太急躁吓着他，他自己居然敢发出那样的邀请。
　　待温亦茗出去，莫清溪不悦地瘪着嘴咕哝：“哼，虽然没你身材好，但是，难道就一点吸引力也没有吗？居然一点都不动心！！！脱光光站你面前，居然……哼哼！！”莫清溪将毛巾狠狠在浴缸里摔几下，以发泄自己的不满。
　　书上明明就说，看到自己喜欢的人娇美的身躯，任何男人都会冲动，然后来个饿虎扑食……难道……是他身体不够娇美？？唔……自己看到他，都会饿虎扑食，居然！该死的温亦茗，居然敢藐视他的……
　　好吧！看你怎么做你的柳下惠！！我就不信……看我不让你在我身下失控才怪！！！
　　另一边，温亦茗放着电视，眼睛却一直往浴室瞟，恨不得立即冲过去覆上小家伙滑滑嫩嫩的身体……
　　听着浴室传来的水声，看着自己下身蠢蠢欲动的欲望，温亦茗想死的心都有了，自己的自制力居然差到听着他洗澡的声音就会勃、起！
　　终于等到莫清溪从浴室出来，温亦茗看着小家伙被水汽熏得粉粉嫩嫩的尖削的脸颊和微微润湿的凌乱发丝，下身警报大响。该死，要不要这么慵懒而性感啊，不怕明天爬不起来了吗？
　　看着温亦茗走进浴室，莫清溪按前台小姐的指示，打开衣柜，看到一衣柜的“情趣内衣”，看着这些透明的或者布料少得连小屁、屁也遮不住的内衣裤就脸红。最后挑挑拣拣，挑了一件鲜红的袍子。
　　这袍子，做工可就简单了，四方的布料连裁剪都不裁剪，直接在对角上连上两条细带就完了。
　　莫清溪试了一下，半天才搞明白原来就是把红布往身上一披，在腰间把那细带一系，就成了半裹半敞，飘逸诱人的“睡衣”了。
　　莫清溪刚把其它睡衣放进衣柜，温亦茗就出来了，沙哑的声音问道：“西瓜你在干嘛？”
　　莫清溪一惊，要是被他知道自己费尽心机想要勾引他，那不是太丢脸了。
　　莫清溪慌忙一关柜子，迅速转身：“没，没干嘛！”
　　绸质的衣摆随着莫清溪迅速的一旋转，轻舞飞扬，修长白皙的笔直玉腿就在红绸下时隐时现，香艳无比。再看红绸半裹的上半身，玉颈下锁骨清晰小巧，胸口白皙如玉，两颗小红果刚好在红绸的掩映里隐约含蓄，小腰被细带一束，尽显销魂弧度与柔韧……
　　温亦茗呆呆地看着吗，然后，鼻尖缓缓流下温热的液体……
　　看着温亦茗流鼻血，莫清溪在心里乐翻了，扑哧笑出声，然后风骚地跨出步子，让两条玉腿交替
　　在红绸外尽显风情一步一步走到温亦茗面前，气吐如兰：“你去把东西准备好，我……在床上等你！”

　　第 48 章

　　第四十八章
　　宽大的床上，莫清溪摆了个撩、人的姿势，鲜艳的红绸在床上散开如一朵艳丽的花，与如玉般的白皙纤躯掩映，再加上莫清溪有意的娇媚眼神，简直妖孽得人神共愤。
　　看到这样令人血崩的一幕，温亦茗竟然有点不敢过去，竟然害怕一个忍不住，身下的小人儿会被自己撕碎。
　　莫清溪动了一下，挺翘的小屁屁不经意似的蠕动，长腿慢慢地磨过丝滑的床然后曲起，将大腿根部和透明的小内内露出来……
　　温亦茗抬手擦擦再次洒出的热血，狼狈地扯过纸巾捂住脸。
　　见温亦茗站着不动，莫清溪又不乐意了，干脆压低声线，迷、乱似地叫唤：“亦茗……我……好想，要你！”
　　温亦茗一个劲地擦鼻血，呜呜……自己怎么这么悲催，竟然在“洞房花烛夜”被自己的亲亲挑逗的喷鼻血！！该死，怎么还流个没完，自己不会就这么血崩而死吧？
　　好你个温亦茗，你居然这样彻底地藐视我！！！
　　莫清溪从床上爬起来，一把拉过温亦茗勾住他的脖子就将柔软香甜的唇贴上去，张口就吮吸啃咬温亦茗润滑的像果冻一样的唇。
　　“你这个磨人的小家伙。”温亦茗叹了口气，紧紧环住怀中人的纤腰，立即吻回去，着笨笨的小家伙，这么久了，居然还没学会这么接吻。
　　含住小巧可爱的唇，身体的狂热需求让温亦茗再也斯文温柔不起来，狠狠地吮吸着迷人的甜蜜，仿佛怎么也不够似的，温亦茗扣紧莫清溪的后脑勺，舌头不粗鲁但绝对强硬地撬开迷糊着不懂迎和的小孩的牙关，深深探入温暖湿滑的口中。急切地扫过每一寸唇齿，仿佛占领般掠夺一遍，然后卷住滑腻柔嫩的小舌头纵情地呵护爱抚。
　　随着温亦茗灵巧的舌头在口中小蛇般游走，莫清溪的身子开始发酥，霸道地被卷住了纠缠，莫清溪也不由随着温亦茗而游动小舌，一旦主动厮磨，立即产生一种灵魂撞击的晕眩，在温亦茗迷醉疯狂的吻里，莫清溪也开始执着地主动地追随并捉住带着温亦茗独特美味。
　　“嗯……哈……”太过急切的厮磨和身体里缺水般的火烧让莫清溪呼吸困难，双目迷离，唇齿之间不由自主地逸出沙哑的呻、吟。
　　“呼呼呼……”温亦茗的呼吸粗重，胸口剧烈起伏，身下的欲、望已经胀痛不已。
　　不知何时起，二人已经滚在了床上，莫清溪全身酥软，却执意微微挣扎，翻身将温亦茗压在下面，熟门熟路地去啃温亦茗的脖子和胸膛。
　　“哈……”温亦茗被吻得愉悦一笑，但是亲吻在已经满足不了身体的烟熏火燎。带过莫清溪的身体，温亦茗再次吻吻莫清溪红肿的唇，随后沿着细嫩的脖子重重地掠夺。
　　“唔……”不满温亦茗下口太重，莫清溪轻呼出声，绵软的身体却再次被这个别样的激烈的吻挑起更高的兴致，温亦茗的唇齿所到之处，身体涨满满足感，确信，自己被真实地渴望，温亦茗的爱，也更加真实。
　　“亦茗，我，喜欢你，爱你……”莫清溪喃喃，声音染上情、欲的暧昧色彩，蛊惑人心。
　　温亦茗更是兴奋莫名，不住地啃、噬着精致的锁骨，在白嫩的肌肤上留下艳丽的色泽。下嘴的同时，手一刻也舍不得想着，在纤细的腰肢上揉捏，在消瘦的背脊上轻爬勾画，将挑逗人心的丝丝□播散到莫清溪全身。
　　翻身将柔的像一滩水一样的人翻身压到身下，温亦茗向上舔、舐着，莫清溪不住喘息的同时随着他的吻而扬起脖子贡献出美丽弧度人温亦茗品尝。
　　温亦茗的手来到小红果处，轻轻一捻着被情、欲激得挺立的尖嘴儿，敏感地带被碰触，莫清溪蓦地哆嗦了一下，无力的手摊开在身侧，指尖颤抖。
　　“舒服么？”温亦茗滚烫的舌挑、逗地在莫清溪的耳坠上一舔，用低沉沙哑的声音问道。
　　莫清溪被滚烫的气息及舔、舐灼得脑袋更晕，几乎都快看不清眼前俊美的脸，只能无序地喘息呻、吟。
　　见身下的小傻瓜被自己的一点伎俩就挑、逗的意、乱、情、迷，温亦茗满足地加快进程，含住小家伙的小樱桃，舌尖打着转儿。
　　“唔……”莫清溪一股又一股的愉快颤粟从那里波及全身，莫清溪不由自主地挺起身子。

　　第 49 章

　　第四十九章
　　一大早就被手机吵醒，温亦茗极为恼火，立即捂住亲亲的耳朵。莫清溪张开眼，明亮的眼睛眨几下，而后迷糊地问道：“干嘛堵着我耳朵啊？”
　　“傻瓜，不是想让你多睡一会儿么！”温亦茗亲亲迷糊得可爱到让人想咬一口的小人儿，“昨晚，做到很晚……”
　　“哼！还好意思说！”莫清溪蓦地醒来，红了脸，飞给温亦茗一个白眼，“你说你是不是故意报仇啊？像弄死我是吧？”
　　“是啊，真想就一直做到我们老我们死！”温亦茗压低声音，咬着温亦茗的耳朵，笑得不知廉耻。
　　“不要脸！！”莫清溪脸红更甚，用手捅捅温亦茗，“喂，起来啦！”刚捅完，不由地脸色尴尬。刚刚手臂蹭的，可不正是温亦茗的粗大。
　　温亦茗则是浑身一僵，然后迅速翻身将莫清溪压在身下，气息不稳地说：“一大清早的，竟敢点火，那么，如你所愿！”
　　“哎哎！！温亦茗你……”话刚说了一半就被吻住，迎面而来的是热情如火的吻。
　　享受着甜甜软软的美味，莫清溪又开始发晕，某人的手已经不老实地摸到了胸前的小红果果，连捏带揉地抚摸得莫清溪又是一阵销魂的呻吟，全身开始发软，只是，昨夜激、情的后果是身体里面疼得发酸发软还冒着火，现在被温亦茗一扑，全身虽然热热的舒服，可是里面却是拿把小锉在锉一样难受。
　　“嗯……”莫清溪发出不舒服的哼哼唧唧。温亦茗以为是吻得他紧，忙放开莫清溪的唇，像细嫩的脖子进攻，牙齿轻轻噬咬着留着昨夜激情痕迹的脖子，想要在上面再添一层艳色，手上已经摸索着在腹部轻轻打着圈儿调、戏。
　　“亦茗，不要啦，我好痛……”莫清溪弱弱地喘着气，脸色绯红。
　　“我好想要，西瓜，你太美味了。”温亦茗用牙尖叼着莫清溪殷红的小果果，含糊不清地说，一丝透明的液体顺着乳、尖流下，又被温亦茗张嘴含去，舔了个干净。
　　“嗯……”莫清溪小小地呻吟，被温亦茗挑逗的地方不争气地传来阵阵酥麻，莫清溪忍不住舒服得全身泛起鸡皮疙瘩。
　　“西瓜，你的也有精神了呵。”温亦茗的手在被子底下运动着。
　　“啊呵――”莫清溪长叹一口气，咬咬唇骂道：“混蛋，早上两点……才睡，一大早就……还不如……唔……睡觉呢！起来，去医院……看看何大哥……嗯……醒了没，然后去夷皇啊……”
　　“可是……我好想要……”温亦茗抬起头，漂亮的眼睛对莫清溪放着万伏电流。
　　“妈的，昨天我第一次呃，被你反复做，做了那么多次，你不看看成了什么样子？想一次就做残啊？”莫清溪愤愤地扇了温亦茗一巴掌。哼！虽然好看到莫清溪眼睛有点冒心心，但是，以后多的是机会，现在就被电倒了，以后还不得惟命是从啊，才不要！莫清溪要做，也要做女王受才行！！
　　温亦茗一阵愧疚加脸红，小心抱起莫清溪，在他小嘴上亲亲，“帮你清洗一下好不好？”
　　“废话！难道要我自己爬去洗啊？”莫清溪翻白眼，伸手勾住温亦茗的脖子，将脸埋进温暖结实的胸膛，享受地蹭蹭。
　　在浴室里，莫清溪看到自己腿根上凝固的红红白白的东西，登时大濉：熳帕乘嫖乱嘬在自己身上摸来摸去吃尽豆腐，然后手指伸到后面动作，莫清溪感受着怪异又有点熟悉的感觉，任温亦茗为自己处理干净。
　　任温亦茗温柔地为自己换衣服，莫清溪看着温亦茗色、色地摸来摸去换好衣服后，被“体贴”温亦茗扶着腰出门，莫清溪羞愤地给了温亦茗两秀拳。
　　温亦茗的车还没开到一半，莫清溪就忽然间叫停，然后伸出头眼望着超市门口的巨大的屏幕。
　　“请问，作为母亲你知道这件事吗？”
　　“母亲？我没有这样的儿子！”一个衣着光鲜，浓妆艳抹的中年妇女雍容华贵地站在记者的包围之中，语气倨傲。
　　“何慕天是不是从小就品行不端，才有今天这样令人发指的行为？”
　　“我不知道，他小时候像根木头，成天一句话都不说，我怎么知道他会成这个样子？”女人似乎斜了那记者一眼。
　　“昨天网上忽然火热的帖子说小羊羔被大灰狼吃了不该怪小羊羔，您怎么看？”
　　“这件事和我无关，反正我没有这样的儿子了。”
　　似乎是因为这女人没有什么资料可以挖，镜头马上切换了。
　　莫清溪看得有些发呆，何慕天现在重伤在医院，他的母亲不相信自己的儿子就算了，竟然那么狠心说何慕天不是他儿子！！一阵心痛淹没呼吸，莫清溪呆呆地看着画面。
　　“是艾丽！”温亦茗喊了一句。
　　“凭什么你们就说慕天是坏人是想利用潜规则上爬？你们知道事情的真相吗？就这么胡乱含血喷人？”艾丽将头发盘起，穿了一身特正气的套装，一看就一女强人。
　　“那么艾小姐所谓的真相是什么？”
　　“我不直道姓名，只说自己知道的。这个圈子，有点钱就想玩潜规则的人多了，目标大多是女艺人。慕天那时候单纯，不知道有人有那么变态的嗜好，帮一个女艺人挡了一杯酒而已，慕天不知道酒里面有什么东西，我想大家大概知道。结果，被放走肥羊的人不甘心，学着别的人也想玩玩男人。这样，我们要怪慕天吗？当然，原本想要被潜的女人，自是不甘心，对慕天反咬一口也未可知。”
　　“既然这样，艾小姐为什么最开始不说？这时候，怕是编故事吧？”
　　“我不是什么高尚的人，夷皇是我的饭碗。但是，现在夷皇要换主子了，就不怕说出来。”
　　“什么？夷皇要换主子？”狗仔们听到一个劲爆的消息。
　　“不好意思，这是夷皇内部机密，不好意思再透露。”艾丽欲擒故纵。
　　记者七嘴八舌地问，莫清溪看着看着脸上慢慢露出笑容。方希文的办事效率不错。
　　温亦茗看着莫清溪脸上的笑容，不由问道：“你所说的大新闻就是这个？”
　　“这个是其中之一，还有一个，呵呵……”莫清溪笑得贼开心。
　　“还有什么？”温亦茗看着亮晶晶的眼眸，里面似乎、好像又有算计，温亦茗开始又不好的预感。
　　“还有……你、和我啊！”莫清溪笑，笑得天真无邪。
　　“今天就要在记者面前说吗？”温亦茗有点脸红，现在莫清溪这个样子，跑到记者面前去说，鬼都知道他们昨天晚上做过什么。
　　“嗯哼！”莫清溪笑眯眯地点点头，“而且……”莫清溪将白皙的指头按在唇边调皮地笑，“而且，你要向我求婚哦……”
　　“啊？”温亦茗不由惊异，“求、求婚？”
　　“怎么？吃了就想跑啊？混蛋，敢跑你试试看！”莫清溪捏捏温亦茗的脸，阴阴地笑。温亦茗打了个寒颤。
　　“一定要求婚吗？”温亦茗吞了口口水。
　　“当然！”莫清溪老大似地拍拍温亦茗的俊美脸颊，点头，“洗干净点等着爷把你收了。”
　　“切！别忘了，我才是攻！！”温亦茗得意地笑。
　　“快走了，去看何大哥！”莫清溪一把将眼前的脸挤成丑八怪，推开！
　　（以下为更新……）
　　“清溪，你会不会后悔？”温亦茗还是有些不安，莫清溪只是十几岁的孩子，家庭、社会的压力，他能够受得了吗？刚刚何慕天的妈妈，羞耻到宁愿不要这个儿子，莫清溪的妈妈呢？
　　“喂，我说温亦茗，你丫真的想不负责任，吃了就想跑是吧？”莫清溪愤然。
　　“没，我就想确定一下。”温亦茗见莫清溪反应强烈而坚持，安心许多，在岔路口一打方向盘，朝与医院相反的方向走去。
　　莫清溪一路痴，根本没意识到有什么不对。
　　“下车吧！”温亦茗将车停下，走到另一边为莫清溪打开车门，朝莫清溪笑得阳光也失色。
　　“呃？怎么在这里下？”莫清溪眨眨眼。
　　“既然要求婚，我总要有点准备吧。”温亦茗翻白眼，嫌莫清溪笨。
　　莫清溪往店子瞟一眼，发现竟然是一个首饰店，难道亦茗想要……
　　“快下来！”温亦茗不由分说地将莫清溪打横抱下车来。
　　“啊啊……你快放下来！”这里地处繁华，温亦茗一辆炫酷的车就已经打眼，再加上温亦茗这个会让人发疯的美人儿，周围一下子就已经聚集了不少人，有认出温亦茗的粉丝指着温亦茗兴奋地
　　窃窃私语疯狂点的已经扑过来，乍见温亦茗从车里爆出个人来，所有人的目光都死死黏在莫清溪身上，莫清溪脸皮再厚，也不好意思了。
　　“茗王子，这是怎么回事？”在前面的女粉丝尖叫，“难道真是记者所说的那样？”
　　“记者怎么说的我不知道，但是，就是你们看到的这样。”温亦茗难得的笑了，眼眸里所含的温情让所有看惯了冷脸的粉丝们惊异不已。
　　这样的回答让所有人惊呆，愣愣地思索着不肯相信他的真正含义。
　　莫清溪将脸埋在温亦茗肩窝里羞愤的直咬牙，该死，下次一定不许他做这么多次，不然大庭广众之下一个男人被抱来抱去，多丢人啊！！
　　“怎么？现在害羞了？呵呵，可惜，晚了！”温亦茗将下巴抵在莫清溪的头上，弯弯嘴角，调笑，抱着小人儿进店。
　　“啊――王子笑了啊！！！好好看啊！！”人群里，一个女生抽着气惊叹。
　　“王子……我们爱你那么久，怎么可以、你怎么可以是个同……呜呜――”最先反应过来的女生哀怨地号了几声，绝望地倒在地上。
　　“啊――不要！王子……”登时，一片呼天抢地，粉丝们强悍的想推开豪华首饰行的大门，被保安拦下。
　　售货的小妹妹十七八岁的样子，好奇地看着电视里闪闪发光的大明星温亦茗抱着纤瘦可爱的男孩子进来，走到他面前，呆得连温亦茗要她拿那一对刻着简朴的古香古色纹路的戒指都拿错。
　　“是这一对。”温亦茗难得耐心地指出她的错误。
　　“啊，不好意思。”小妹妹不好意思地笑，终于将脸从被盯得辶说哪清溪身上转回来。
　　“放我下来，快点！”莫清溪在温亦茗耳边磨牙。故意的，温亦茗绝对是故意要抱着他在这里招摇的！！
　　温亦茗将莫清溪小心地放下来，刮刮他的鼻子，暧昧地在他耳边吹口气：“昨晚不害羞，现在还需要害羞吗？”
　　说到昨晚，莫清溪霎时间脸红的能滴出血来了。
　　“噗――”小妹妹不由笑出声：“你好受啊！”
　　“呃？”莫清溪脑子里大大一个问号，忍着下身的钝钝的痛，微微皱着眉。
　　“这一对，是我们老板亲自设计的一对情侣戒指，很适合你们的。”小妹妹兴奋地将戒指塞到温亦茗手里：“茗王子，快试试看合不合适。”
　　“情侣戒指？”温亦茗用眼角看了莫清溪一眼，笑得格外开心，“小妹妹真是好眼力。”
　　温亦茗捉起快将脸埋到胸口的某人的手，将一只看起来“受”一点的套进莫清溪的无名指。
　　无名指，代表订婚或结婚……
　　“啊――”小妹妹见温亦茗将戒指套上了莫清溪的无名指，不由一声尖叫。
　　温亦茗微笑着，俊美的脸庞在明亮的灯光下有点晃花眼，轻轻执着莫清溪的手，温亦茗低头，在他手背上印下一个吻。
　　而门外，泪眼迷蒙的粉丝们呆呆地看着长身玉立的温亦茗含着幸福的微笑托着莫清溪纤长白皙的手缓缓将戒指套入，而对面的男孩低着头满脸羞涩，竟觉得无比美好，于是为自己莫名其妙的想法更是悲哀地痛苦流涕。
　　“莫清溪，嫁给我吧！”温亦茗拥住莫清溪，在他耳边轻轻地说。
　　“才不要，为什么是我嫁给你而不是你嫁给我？”莫清溪不满的嘀咕，可是唇角收也收不住的笑容出卖了他，“唉？这不会就是你所谓的求婚吧？我才不要！你个小气鬼，给我滚！”莫清溪推开温亦茗，一用力，小腰那么一闪，不由痛得某人冒冷汗。
　　“小心一点，身子要紧！”温亦茗勾着唇角嬉笑，眼睛不怀好意地看着莫清溪，有意地加重“身子”两个字。
　　“妈的！”莫清溪憋闷，将牙磨得咯吱咯吱。在这个看起来很内行的小妹妹面前，莫清溪连“还不是因为你”这种埋怨的话也不敢说。
　　“那个，小姐，你对同性恋，没有偏见吗？”莫清溪亮晶晶的眼睛期盼地看着小妹妹，一片真诚。
　　“既然你都说是偏见，我为什么要有？”小妹妹好笑地问：“其实，我觉得也很美好啊，像你们这么坦然地面对，不怕被人嘲笑辱骂，真的很好啊，敢这样光明正大在一起，彼此之间，是绝对的信任的。好羡慕！一定要好好在一起啊！加油！”
　　温亦茗不想居然有人这样言论，他们刚在别人面前承认，就受到祝福，真的难以置信。
　　“那你觉得，何慕天……”莫清溪犹豫着问道。
　　“我看到了新闻。以前觉得他很不要脸，很下贱，可是，原谅他了，他也蛮可怜的。就像有很多人发帖子说的：女人被□还有处可诉，男人呢？他要怎么说出口他的委屈，明明受伤害的是他，可是为什么那么多人还要落井下石？夷皇还真不是个东西，竟然潜规则那么多艺人，让那么多人憎恨。难怪有那么多人在上面骂……连一些录音都被放到网上了呢！”
　　“什么？夷皇……”温亦茗奇怪地问，这是竟然还扯到夷皇的声誉上了，难怪艾丽说夷皇易主。
　　被温亦茗打断的小妹妹显然说在兴头上，继续道：“我看他和那个帮他挡垃圾的小男生有JQ吧，呵呵……看好他们。何慕天竟然用生命救了他啊，至死不渝的爱情，就是这样的……我看到新闻里那个小男生，嗯%叫梁风筝是吧？趴在慕天身上哭得那个撕心……”小妹妹完全陷入自己的yy当中不可自拔。
　　“咳咳咳……他叫梁子渊不叫梁风筝。”莫清溪纠正。
　　“哎哎，对了，只是那个纸鸢什么的。哦，不是是子渊他……”
　　莫清溪眨眨眼，嘿呦喂，现在缺的不就是这样的人么！
　　温亦茗依旧打横抱着莫清溪，在保安的协助下出了门，温亦茗不想被医院门口的记者缠着，想直接先去夷皇。莫清溪估计着真正的□至少要到下午才会来医院有梁子渊守着也不会有什么事，便先去夷皇。
　　只有有钱有势了，才能将局势操控在鼓掌之间，而他，无权无势，就只有，用一点小小的便利，辗转迂回，在情势里逐流，等着大腕们利益分配的间隙，伸出一点援手。
　　“西瓜，你早就知道了吗？”看着莫清溪好心情的样子，温亦茗忍不住问道。
　　“知道什么？”莫清溪将手臭美地竖在眼前，看着无名指上的戒指，漫不经心地问。
　　“夷皇易主，还有，网上突然出现的帖子之类的。”他说的大新闻，他早就料到，而夷皇的艺人不见得知道，更不会贸贸然去发帖子说夷皇的不是。艺人们个个都被炼成人精，在事情还没明朗之前是很少愿意摊浑水的。小家伙和方希文之间，一定有什么协议或合作之类的，温亦茗几乎可以确定了。
　　“我不知道会不会成功，毕竟网络这东西，变得快。这件事是我叫希文找人做的，在现在看来，效果来不错，只要，不要出个什么人非致何慕天于死地才好。我担心梁子渊他爸爸不甘心被剔出去而有什么动作。”莫清溪看着戒指的眼眸微微眯起。
　　“为什么不找我帮忙，非找方希文呢？”温亦茗语气有些冷。
　　“这是他欠我的。”莫清溪闭上眼睛，缓缓地说：“是他和裴殊欠我们的。”
　　“我们？”温亦茗微微一惊，脸上瞬间闪过一丝复杂的神色。

　　第 50 章（更完了）

　　第五十章
　　夷皇的大门口已经聚集了闻讯而来的记者们，夷皇对面大道中央的电子屏上，裴殊滴水不漏地笑着对记者说着一定会开新闻发布会，届时请各位一定赏脸光临之类的话。
　　看到温亦茗的车过来，记者们本已失望的脸上顿时迸射出火花般的热情。
　　“茗王子，刚刚收到群众的热心电话说你和……”记者的问题卡在了喉咙里，愣愣地看着温亦茗如传说的那样将莫清溪从车里面抱公主般抱出来，只会咔咔咔一个劲地按快门。
　　莫清溪用劲一把掐在温亦茗的手臂上，以泄自己的心头之愤。
　　“唔嗯―”温亦茗闷哼一声，俊美的脸微微扭曲，狠狠瞪一眼怀里埋头娇羞的人。
　　“有人说，你们买了戒指，是……”记者往温亦茗手上瞄。
　　忽然，莫清溪将爪子伸出去，纤长白皙的手指无名指上简单大方的戒指在阳光下闪闪发光。
　　“啊――”一声惊叹，咔咔的声音不绝于耳。
　　“亦茗，放我下来。”莫清溪将红红的脸扬起来，记者们看着温亦茗小心翼翼地抚着莫清溪的腰让他站着不由一阵喷笑，看向他们的眼光暧昧不清。
　　莫清溪的目光亮晶晶的，有些闪烁，似乎有些激动，将自己的戒指举起来伸到记者们面前，真想说什么，被温亦茗一把抓住，然后脱下来。
　　莫清溪呆呆地看到自己手上的戒指被温亦茗轻而易举拿去，有些错愕，惊异地看着温亦茗。
　　“这是？”记者见温亦茗将戒指脱下来，以为有什么变故，赶忙问道。
　　温亦茗笑笑，登时迷倒一大片男男女女，在莫清溪的注视下，温亦茗将自己的也脱下来，塞到莫清溪手里。然后，在众目癸癸之下跪在莫清溪面前，握着莫清溪的手深情地注视着，扬声道：“各位，我，温亦茗在这里，在全国民面前，向莫清溪求婚。清溪，和我结婚吧！我等你长大，二十岁那天，我们结婚吧。”
　　原本，一对戒指、耳边的一句玩笑般的求婚，就已经很满足的莫清溪此刻惊呆了，温亦茗竟然在这么多记者和媒体面前向他求婚了。
　　这一刻，他觉得自己不仅走进了温亦茗的世界和生命，甚至，因为温亦茗的一个承诺，说不清自己是怎样的存在的莫清溪鲜明地存在于这个世界，以温亦茗的恋人的身份，将若乐的、莫清溪的过去，全部掩盖。
　　“哎！莫清溪，你到底答不答应啊？说话！”温亦茗和莫清溪对视着，却始终不见莫清溪回答，就那么僵僵地跪着，还被那么多记者拍着，顿时大感尴尬，这家伙不会这时候反悔不答应吧？他可是在全国民面前求婚啊，这回脸丢大了。
　　“啊？”莫清溪愣愣地回过神，然后笑眯眯地看着温亦茗灿烂地大声说：“我勉为其难答应娶你，不过，你可要好好遵守‘三从四得’，不然，我可不保证会不会休了你啊。”
　　“你……”温亦茗登时气结，好啊，这家伙，自己照顾他面子好不容易忍下自己的恶趣味不叫嚣着娶他，他竟然……竟然……
　　“噗――――”人群中爆发出一阵大笑，温亦茗脸上青一阵白一阵。
　　“是！”温亦茗咬牙切齿地答道。
　　“莫清溪，你这个杀人犯，你凭什么勾引茗王子，要才无才要貌无貌，去死――”笑声里突然突兀地响起一声尖利的嘶吼，原来不知什么时候，原本只有记者围着的夷皇门口已经围上了一圈群众，狗仔们圈里的gay见多了，可是喜欢温亦茗的小姑娘不会轻易接受，就像何慕天遭受的那
　　样，越是喜欢，越是不忿。红着眼睛的女孩子只有十五六岁，头上绑着一条用红笔写着“打倒妖孽”的白色布条。
　　莫清溪看着便想到了某国的国旗是白布条中间有一个血色红圆点，他记得，好像有人将它形象比喻成一片染了血的卫生巾，莫清溪见那女孩的头上也有三分像，不由笑出声来。
　　“亦茗我们走，不然你的这一群仰慕者估计又会故技重施砸死我们。”莫清溪飞快地说，他可不想再次被人家砸。
　　“等一下，给我戴上。”温亦茗伸出无名指。
　　莫清溪粲然一笑，将戒指套在那只给自己带来极端的幸福感的手指上。
　　温亦茗迅速托着莫清溪的手，就着跪在地上的姿势，吻吻莫清溪手背，然后再次将戒指套进莫清溪的手指。
　　“清溪，不要逃，既然承认了，就在这里让他们接受吧，我想要和你牵着手堂堂正正，看到你受指责，我会心痛。”温亦茗起身在莫清溪颊边落下一吻。
　　“啊――”好几个女生哭出声来。甚至，有个女生凭着一股子蛮劲冲向他们，接连几个女生跟着跑过来。
　　莫清溪叹气，又是这样，烦不烦啊？
　　“退下！”温亦茗忽然怒吼道，不知从那个记者手里抢来的话筒将这一声“退下”扩大到震痛耳朵。温亦茗俊美的脸上透着森然的寒意，手却极其温柔地将莫清溪护在怀里。
　　“我告诉你们，我温亦茗喜欢就是喜欢，不受任何人左右，别妄想拿你们幼稚的眼泪来阻挡什么。”温亦茗严厉地盯着一群被突如其来的怒吼吓到的小妹妹，声如洪钟，包括记者在内，所有人不是一震，满场寂静。
　　“呜呜……茗王子，我们……”片刻，前面的小女生可怜兮兮地抽泣。
　　莫清溪原想要温亦茗怜香惜玉的，但是却没说，可是一来自己确实只要想想温亦茗对别的人温柔就莫名地堵得慌，二来，气头上的小妹妹未必领情，说不定反被说成是炫耀、假惺惺。
　　“我知道，你们觉得是为我好对不对？”温亦茗语气稍稍缓和。
　　“嗯嗯……呜呜……”生怕温亦茗不理解似的，一群小姑娘纷纷点头。
　　“你们爱我对不对？”温亦茗柔和地道。
　　莫清溪皱眉，竟敢这么温柔，放在温亦茗腰间的手狠狠捏了一把。温亦茗身子抖抖，若无其事地温柔看着小妹妹们，圈住莫清溪的手臂却蓦地收紧，卡的莫清溪直抽气。该死，对自己怎么老是那么凶啊？
　　“爱你，爱你……”
　　“我知道你们爱我，但是，难道你们是因为我单身才爱我的吗？我有了自己的幸福就要恨我吗？你们不希望我幸福吗？”温亦茗略微忧郁地看着眼前泪眼花花的女生，眼睛泛着五万伏强力电流。
　　“不是，我们只是……”被温亦茗冤枉的小女生们正想辩解就被温亦茗打断。
　　“既然不是，我什么不祝福我呢？我喜欢他，清清楚楚地知道自己非他不……非他不要。你们喜欢我的歌，喜欢我的戏，我爱上他也并不妨碍你们爱我的歌爱我的戏。在没遇到他之前，我是gay，你们喜欢我，在遇到他之后，我还是gay，你们就要恨我了吗？”温亦茗的声音里带着哀伤，冷面的茗王子他们见得多了，却似乎从来没有见过如此受伤脆弱的温亦茗。
　　一群粉丝登时心痛的抱作一团，小心地咬着唇。
　　“我以为，就算别人会说我、骂我、拿东西砸我、不理解我，但至少还有你们这些爱我的粉丝支持我，永远爱我祝我幸福，可是……”温亦茗盛满水波的眼眸在人群中扫了一圈，住了嘴，微微抿着唇，一股自然而然的悲伤就从眉眼唇角强烈地透出来，连莫清溪都被这样忧郁而高贵优雅的气质迷惑，情不自禁地捧着他的脸，纤长的手指轻抚上微皱的眉心。
　　夏末灿烂的阳光洒在依偎在一起的二人身上，给二人镀上一层金色的光环，纤秀的少年些微心疼地凝视着俊美的男人，纤秀的手指轻触着眉心，想要抹平那里的一抹忧伤。男人原本忧郁的眸子回望着少年，渐渐地一点一点退去忧郁，一抹鲜亮的笑容绽放在唇际，俊美如神人的脸上仿佛添了一层璀璨的光芒。
　　众人沉默地看着这唯美的一幕，直到一个女孩失声痛哭，口里含糊不清地说着：“茗王子，茗王子……虽然你喜欢了别人我……我很难过，但是……但是，只要你一直这么开心地笑，我……我祝福……祝福你……呜呜……”
　　“呜呜……茗王子……”很多女生开始哭。
　　“可是……可是……为什么是他……莫清溪是个杀人犯……”有些不死心的人旧事重提。
　　“不是！莫清溪不是杀人犯。那看到那个杀人犯还这样子大摇大摆地在外面逛？你是在怀疑法律的效力还是怀疑政府的办事能力？那根本就是一场意外，为什么你们一定要这么诽谤一个孩子？”温亦茗忽地重新正了脸色，“如果你们不信，我可以要警察厅开出证明摆出实实在在的证据给你们看。”
　　没有人再说话，温亦茗抱起莫清溪，径直朝夷皇里面走去。
　　顶楼的会议室里，方绪、方婕正襟危坐，脸色异常难看。方希文微微低着头，避开方绪冷锐的目光。裴殊靠着旋转的大椅子慵懒地眯着眼睛看着方希文的侧脸，一派闲适。
　　莫清溪推开门，四双眼睛都集中到他身上。
　　“久等了。”莫清溪淡然说一声，跟在身后的温亦茗将桌前的椅子拉开，扶着莫清溪坐下。
　　四个人没有开口说话，莫清溪顿时感到冷飕飕的，嗯，这滋味，真不好受，也不知道方希文都是怎么过来的。
　　他们不说话，莫清溪也就不说话，等着他们开口。现在东西在他身上，他才是大boss。
　　“东西呢？”方希文在方绪面前毕竟还是有些束缚，没有做声；方绪和方婕倒是恨不得莫清溪永远不要将那转让股份的合同拿出来。最先忍不住的，果然是看来最不在意的裴殊。
　　“在我这里。”莫清溪朝裴殊笑得灿烂。
　　裴殊若有所思地看着莫清溪，手在椅子边上慢慢抓紧。莫清溪笑得越来越灿烂。
　　“清溪，爷爷昨晚上病情忽然恶化，今天已经昏迷不醒了。”方希文抬起头，眼睛有点发红，显然是昨夜没睡好的缘故。方希文的声音有些微的暗沉，“你就快些吧，我想早点回去看爷爷。”
　　说到昏迷不醒，莫清溪明显看到方绪才眼角跳了一下，微微瞥了一眼方婕，大概这遗嘱还没定下来，大家心里都不安着呢。
　　莫清溪朝裴殊看来一眼。裴殊微微变了眼神，然后从椅子上坐正，盯着莫清溪的眼睛，缓缓道：
　　“你有什么条件？”
　　“呵呵……很简单啊。”莫清溪笑眯眯地站起来，走到裴殊面前，俯下身靠近，一如当初裴殊调戏莫清溪。
　　裴殊面色一僵，微微向后仰了仰，有些不安地询问：“什么……”
　　“啪！”裴殊话还没说完，一声清脆的耳光声将原本微闭着眼的方希文惊得蓦然睁眼。
　　“你！”裴殊蓦然站起来，又羞又怒死死盯着莫清溪，紧紧地拽着拳头，额头上青筋暴露。
　　“这一巴掌，为亦茗报仇，你该庆幸你没把他怎么样，否则，你多年的夙愿，恐怕会化为泡沫。”莫清溪在温亦茗惊异的眼光里缓缓地说。
　　“清溪你……竟然连……”温亦茗脸上青一阵红一阵，眼里有些狼狈，也有些感激。
　　裴殊也有些诧异地看着莫清溪，这件事，温亦茗好面子，自然不会对别人说，知道的，就只有作为当事人的三人而已，莫清溪居然会知道。
　　裴殊忍下怒气，伸出手，讨要东西。
　　“啪！”冷不防，竟有是一个又疾又利的耳光打在裴殊的脸上。
　　“清溪！”方希文看着裴殊红肿起来的脸，有些不忍地唤一声莫清溪。
　　“没出息！”莫清溪横了方希文一眼，看着依旧偏着头的裴殊道：“这一巴掌，是替希文打的。”接收到方希文目瞪口呆的惊讶，莫清溪甩甩自己打痛了的手，放到眼前吹吹，然后气定神闲地说：“若不是怕打多了希文心疼，我会拿钢管打你妈的五十大棍，你这个斯文败类，希文那么好的人喜欢你是你上辈子狗屎踩多了。”
　　“还有你自己的对不对？一并来吧，不要废话那么多。”裴殊僵着红肿得可笑的脸，冷声道。
　　“呼呼――”莫清溪大力地吹吹自己的手心，还是觉得痛，于是，干脆把手往旁边的温亦茗一伸。温亦茗极为狗腿地什么珍宝似地捧着凑近了柔柔地吹着，莫清溪满意地笑了。
　　裴殊额上的青筋一跳一跳，死死瞪着莫清溪。方绪冷眼看着没发表任何看法，方婕鼻子里哼哼几声，一副裴殊你活该的讽刺表情。方希文似乎想开口说什么，嚅嗫了几下，还是咽了回去。
　　“呵呵……其实，我自己的嘛……”莫清溪拿出不痛的那只手，伸出食指，轻佻地勾起裴殊的下巴，左看看又看看，“啧啧，这可都没地方下手了，再打，我都会心疼了呢！”
　　裴殊气得身体微微发抖，拳头咯吱咯吱响，温亦茗睁大眼睛盯着裴殊，生怕一个不小心裴殊那拳头就砸到了自己的亲亲宝贝。不过，看亲亲的可爱小指头勾住裴殊的下巴，温亦茗不悦地皱着眉头，原本替莫清溪吹着手掌，却忽然坏心地在莫清溪的手心舔了一下。
　　火热的舌头灵巧的悠然刷过敏感的手心，莫清溪骤然觉得被人在心尖上舔了一下，脸刷地红了，条件反射地想抽回手，却被温亦茗包裹在掌心，反而将裴殊下巴上的手给拿回来了。
　　莫清溪郁闷地瞪了一眼温亦茗，却不知这样含羞带怒的表情在某位尝到了甜头的大灰狼眼里是多么的诱惑。
　　温亦茗眼睛冒星星地乐呵着，甜滋滋地想着二人独处时要怎么让小家伙心甘情愿地趴着床上等他干。
　　莫清溪愤愤地瞪一眼温亦茗，发现这家伙竟然在这么多人面前笑得像个白痴，嗯，不，花痴，花痴加白痴，就觉得自己特丢人。
　　回头一见裴殊依旧瞪着死鱼眼，不由更气，粗鲁地伸出手捏住裴殊的下巴，哼哼唧唧地道：“爷今天我还舍不得打你了，来，给爷笑一个。”
　　裴殊憋了一张脸，扭曲地扯起唇角，做了一个难看的笑。
　　“切，真难看！”莫清溪皱皱鼻子。
　　“噗――”方希文不小心笑出声来，裴殊脸色一僵，伸手打开莫清溪捏着下巴的手，一屁股坐在椅子上，怒喝道：“玩玩了？劝你赶快收手，不然，何慕天的事，我既然能让它一夜之间变风
　　向，也就能让它再变回去。”
　　“这个，只给你们，其余的事，不关我事。方董事、方总裁，这件事，我只是个被利用的路人甲，你们自家的风起云涌，我莫清溪没有沾手任何利益，相信方董事和方总裁也不会因此而为难于我吧？”莫清溪朝方绪和方婕微微笑笑，朝眼里色、色的冒心心的某人招招手，某人便像一条巨型犬科动物一般摇着尾巴跟上去，扶着莫清溪的小腰走了。

　　第 51 章

　　第五十一章
　　从何慕天受伤到现在已经一个多星期，何慕天倒是恢复的还算好，只是以后走路还会有些瘸。即便是过去一个星期，走到大街上还是会看到写着什么什么腐女团的牌子的小女生们在大街上热热闹闹地宣传什么“天下为攻，世界大同”的思想。
　　打开收音机或者电视八卦绯闻还是不停地报道着何慕天的最新状况和一些围绕耽美这一主题开展的谈话类节目。
　　街上不时会听见有人说着一些支持鼓励的话，如下：
　　“我觉得慕天是很好很好的人，茗王子说了，他喜欢的人是男人，他是个gay，但是他还是他，茗王子可以被原谅，为什么慕天就不可以被原谅？慕天是好人，车子开过来的时候，明明他可以逃，但是，他却把别人推开，这样舍己为人的人，这个世界还多吗？比起那些个幼稚无知，仅听片面之言就开车撞人的畜生脑残好的太多了。凭什么那些个开车撞人的人还没有被抓起来，而舍己救人的人却还要被人骂呢？……”
　　“我支持慕天，他没有做错什么，反倒是那些不要脸的有钱人，暴发户，我咒他下地狱……”
　　“虽然我不能理解同性恋，但是，慕天值得同情，他是个好人，是不是好人与是不是gay无关。”
　　“那些拿东西砸慕天的，你们醒了吗？现在慕天还躺在医院里，你们满意了？希望慕天幸福！”
　　莫清溪没有想到，一场车祸才是何慕天的转机，说是因祸得福，这代价，未免有些大。但是，事已至此，也就好好利用吧。看着电视上一遍又一遍地放着何慕天被砸然后推开梁子渊被车撞飞的情景，莫清溪只觉得，世事无常，原来不是小说的世界也可以一夜之间颠倒阴阳翻覆云雨。反而，这样的是要是若乐来写，恐怕要写得主角历尽磨难尝尽辛酸，然后什么狗血的事情都遇全了之后，赚足了读者眼泪才结束。
　　梁子渊被大众误以为是何慕天的恋人，不断地有人说着祝福他们白头偕老的话。莫清溪窝在沙发里看着的时候不由闷笑出声，不知梁继华那个畜生知道自己的儿子被人误以为是自己上过的男人的恋人，会是什么样的表情呢！
　　不过，子渊和何大哥在一起的话，好像很不错啊，子渊其实也不是那么讨厌何大哥吧？不然，也不会让他去他家，帮他挡那些垃圾，何大哥又没死，讨厌的话，也不会那么难过了吧？总之，其实，他以为自己恨他，却又其实是喜欢他的？？嗷嗷，莫清溪又开始发挥对狗血剧的想象力！！
　　话说，有件事让莫清溪没有想到。那就是，撞了何慕天受到众人谴责的那个女孩坚持说自己不是故意要撞过去，而是因为没刹住车。
　　于是，警察又开始了新一轮的调查。
　　最后，警察居然发现女孩的车和若乐的车是同一个牌子的同一款。而这款车，在全国各地都出现了所谓的“刹车失灵”事件。
　　后来，报告出来，说产于“帝风”的“帝风L757”制御系统有问题，导致汽车刹车失灵，现已在全国范围内集中召回。
　　原来，所谓的谋杀，真想竟然是这样！！
　　自从温亦茗公开说要娶他之后，莫清溪窝在家里打字悠闲的时候总会收到一些意想不到的东西。
　　“叮叮叮……”这不，又来了。
　　“这是什么？”将邮包从门口挪进屋，莫清溪好奇地拆开看。
　　里面是一根奇怪的棒子，莫清溪拿起来左瞧右看，甚是不解，于是堆进屋子一角。
　　打字累了莫清溪忽然想起了方希文和他说过网上有什么GV片？于是，莫清溪好奇地找啊找，然后，开始……看GV片。
　　当莫清溪看着画面里的小攻拿着一截棒子出来的时候，原本，莫清溪没有什么想法的，但是看到小攻将棒子塞进小受的身体时，刚塞进嘴里的爆米花掉出来，落了一地……
　　接着什么跳蛋什么的，看得莫清溪目瞪口呆。原来……原来，生活里还有这么多情趣啊！！
　　这体位这体位……小受你的腰是橡皮筋做的吗？
　　哎呀哎呀这姿势……原来还可以坐上去！偶买嘎的！这小受可真热情啊……嗯，看起来好有趣，晚上亦茗回来了一定要和他试试！！
　　“亦茗……”莫清溪咬着筷子，两眼放光地看着温亦茗。
　　“怎么了？”温亦茗将莫清溪不吃的芹菜挑出来自己吃掉。
　　“你抢我菜吃！”莫清溪不满似的撅嘴，蓦地扑过去，咬住温亦茗的嘴巴。
　　温亦茗好笑地吻吻，刚想推开就感到小家伙的手摸到了自己下身。该死！这几天顾忌着他的身体，没有动他，居然这么迫不及待的送上门来！
　　于是……干柴烈火……
　　“嗯……亦茗，好热，好舒服……嗯啊……”莫清溪在温亦茗怀里扭动身体。
　　“上次不是还说疼么？现在舒服了？”温亦茗喘了口气，将莫清溪的腰抬起来，放到自己身上。
　　“这样的姿势，会不会舒服点啊？”莫清溪脸泛红，双眼迷离地问道，GV里，小攻好像也有抱着小受坐在椅子上顶呢！
　　“试一下就知道了哈……”
　　“唔――哈……”身下的热棒缓缓推进去，莫清溪颤抖着身子，大口地呻吟。
　　“亦茗……嗯……啊……”莫清溪迷乱地呻吟，身体一下一下地向上摇晃，轻微的噗噗声在呻吟里淹没。
　　“嗯啊……亦茗，为什么我们……不早点做啊，好舒服……嗯……好棒……”
　　“亦茗，今天我有收到很奇怪的东西耶！”
　　“什么？不要乱想，专心点，原来我这么不给力啊，居然还有心思想别的！”温亦茗蓦地加大抽、插的力度。
　　“啊啊……哈――”莫清溪惊叫出声，“我，我收到了……可以……会很……啊……很好玩的东西……”
　　“什么？”
　　“一根棒子，可以……可以放到……菊、花里的……”
　　“笨蛋！”温亦茗无奈地骂道，将莫清溪放到桌子上，身体的律动更快。
　　“啊啊……好……好快啊……”
　　……
　　《繁华落尽》因为何慕天的伤不能继续拍，导演正在寻找替代演员，而方希文和温亦茗的专辑要赶在八月份的年度金曲大会之前出来好参加年度金曲的评选，所以温亦茗依旧忙得脚不沾地。
　　因为上次莫清溪说过湛络对冰释有爱慕之情，而且温亦茗一场轰轰烈烈的告白在全国掀起耽美热，柏元亚决定将湛络的爱加在MV里，以增加专辑的噱头，于是，在柏元亚说服方希文去邀请下，裴殊当了MV的主角，还和湛络，也就是温亦茗有一场拥抱亲吻的戏。
　　本来在家里码字的莫清溪看到“裴影帝与茗王子惊天合作――吻戏”的新闻，飞奔直往夷皇而去。
　　话说，因为耽美热潮，出版社一定要为莫清溪出版《只爱你七天》，而同时，夷皇也投资拍摄《只爱你七天》想以小投资小制作热题材来赚大钱。《只爱你七天》顿时火到爆。莫清溪感叹，竟然，自己竟然又有了一个一夜成名的奇迹。
　　到了夷皇以后，工作人员居然告诉他，吻戏已经拍完了！
　　“啊啊――”莫清溪气得尖叫，众人立即耳朵生痛。
　　“清溪，你干嘛？”亦茗揉着耳朵好笑地看着他。
　　“没什么！”莫清溪咬牙切齿地盯着温亦茗的唇看，然后，跳起来，抱住温亦茗的头开始啃。
　　哼，敢在我男人身上留下味道，我要掩盖掩盖……销毁销毁……
　　“哈哈……”工作人员蓦地大笑起来。
　　“哼！笑什么笑？这是我老婆，我想亲就亲！”莫清溪怒视笑话他的人。
　　“哈哈哈哈……”大家笑得更欢了，连罪魁祸首裴殊也笑得见牙不见眼，莫清溪恨不得一拳打过去，裴殊啊裴殊，妖孽就是妖孽，狐狸还是狐狸，不会因为自己错怪他了就变得可爱。
　　“饿！我要吃饭！”莫清溪一脸忿忿。
　　“好，吃饭！”温亦茗也不放他下来，抱着莫清溪直接去员工餐厅吃饭。
　　“想吃什么自己点！”
　　“好，我要吃醋溜土豆丝、糖醋鱼、糖醋白菜、糖醋排骨、糖醋花生、糖醋里脊、酸辣鱼、酸辣鸡丝、酸辣鸭……”莫清溪一个劲地报菜名。
　　温亦茗越听越不对劲，终于忍不住道：“清溪，你在干什么？怎么全是……”
　　“没做什么，只是忽然很想吃醋，不可以吗？”
　　温亦茗立即哑口无言，三秒后爆笑出声，“哈哈……西瓜，你太可爱了……哈哈哈哈……”
　　忽然有一天，莫清溪接到一个电话，是一个老头打来的，旁边似乎还有一男一女两个中年人外加一个老婆婆，吵吵嚷嚷的。
　　“是小溪溪吗？”老头儿声音笑得一抖一抖的，莫清溪似乎看到了老得掉渣的脸皮一皱一皱的，于是，打了个寒颤。
　　“小溪溪，你什么时候和亦茗小兔崽子回来见岳父岳母啊？？”
　　“呃？”莫清溪愣了半天，才反应过来，他在温亦茗告白那天，是说娶温亦茗来着，这岳父岳母大人……就是亦茗的爹妈？
　　“请问您是？”莫清溪犹犹豫豫地问。
　　“老不死的是小茗子他爷爷，我是小茗子他奶奶！”一个强调怪异的老妇人忽然说，忽然的改变把莫清溪下了一跳。
　　“小溪溪啊，你别吓着了，我们对你很满意。”中年妇女嗓门大得很。莫清溪估计那时他妈。
　　……莫清溪无语中，怎么会有人家对自己儿子嫁别的男人表现的很开心？虽然莫清溪他妈是什么都没说。
　　随着温亦茗的声名大作，有意无意地在他身边出没的男人也越来越多，虽然温亦茗每次都笑他想多了，可是莫清溪还是不放心，他男人那可是俊美无敌、温柔无边？才华横溢？……那么多臭男人虎视眈眈地瞅着，说不定有一天就被裴殊那样的妖孽给拐跑了，那时候后悔莫及啊！
　　于是新一轮的御夫之道、爱情三十六计正在计划之中。征服他的为什么的啊，让他在细节上面离不开你什么的，甚至，做的时候，什么样的新花样最让他沉迷，做他最契合的爱侣什么的。小溪溪还在为爱情而努力奋斗。
　　（正文完结）
　　本该写在作者有话里，却写在这里，想让更多人看到的话：
　　文中有许多写的不好的地方，大家有指出，也有请包涵，谢谢大家一直以来的支持，尤其是：下雨时.等你、恋、西索、byc10000、wangyanmr、cm112358_happy……还有很多很多人的支持，谢谢你们，这是我的第一篇文，你们没有无情地砸我，一直鼓励我，给我留言，我很开心，也是因为你们的留言，我才有动力继续写下来。
　　衷心地感谢你们！！也许会有两篇番外……也许……
　　另外，小流景――本人，又开了个新坑，叫《“攻”成名就》，希望大家能继续支持。呵呵……打广告了～(@^_^@)～