铃医树+番外 BY： 四月晴天


　　文案：

　　小爵爷崔浩十三岁时

　　被十七岁的铃医徐树救了一命

　　还没等崔浩好好报答这小子

　　这小子居然偷了爵爷府里的东西

　　落跑了！

　　崔浩找了十年

　　也没找着这小子

　　却在一次求仙中

　　又碰到了这家伙

　　这次

　　崔浩可要好好报答这小子

　　只是没想到

　　这小子怎么把自己吃干抹净

　　还害了他全家！

　　内容标签：怅然若失 情有独钟 破镜重圆 欢喜冤家

　　搜索关键字：主角：徐树 ┃ 配角： ┃ 其它：

　　第1章

　　崔浩十三岁生日那天的早上，瘫在偌大的雕花木床上，望着窗外白茫茫的天空，知道自己终要不久人世。

　　在爵爷府侧门处，崔浩的母亲，崔府大夫人阮氏正领着十几名仆役散发稀粥，为崔浩的命运做最后的一搏。

　　时年正是大灾，北方大旱，而南方水灾，流民泛滥，阮夫人施粥的善举吸引了方圆百里的流民前来。

　　徐树也混在流民中，用自己的破碗领得一碗粥，并在背对着崔家仆役的时候，不顾稀粥能烫得喉咙粘结，一口喝完了稀粥，然后趁着别人不注意，又排在了领粥的队伍中。

　　一碗稀粥下肚，徐树定下了心神，这才四下打量起来。

　　这崔府是时下红得发紫的权臣，身居太傅之职，府院虽白墙黑瓦修得十分朴素，却掩不住那股气势，仅是侧门外的空地，容纳这数百饥民居然也不显局促。

　　徐树眼睛尖，看见一个仆役手里端着一个药罐经过饥民的队伍，然后闻见了从药罐里飘出的药香。

　　徐树闭上眼睛，知道着药里有青皮、草果、茯苓、柴胡、黄芩、滑石、甘草、薏苡仁、槟榔、苦参、半边莲等十几味药，心里估摸着这府里大概是有人得了虫病。

　　徐树看着那仆役拿着药罐远远的走到府外的水沟里，把药渣子倒进去后又慢慢返回来，徐树走到那仆役身边，“敢问这位小哥，爵爷府里是否有人患了虫症？”

　　那人一脸吃惊，“你怎么知道？”

　　徐树又问，“敢问是哪位患了这病？”

　　那人四下看了一下，把徐树拉到一边，“你可别大声嚷嚷，这是我们府里的大少爷，崔少爷患了这症。有一年多时间了吧。去年夏天和着其他府里的少爷小姐们吃了螃蟹，回来吐了一次，从此之后肚子日渐隆起，身体虚弱得没法动，躺在床上都躺了半年多了。”

　　徐树皱着眉头，“吃了药吗？”

　　那仆役道，“怎么没吃？老爷在朝廷是什么地位，御医都来了好多次，可这药刚吃着有点效果，十天后又是那样。眼看着少爷是一天一天衰弱下去，阮夫人整日吃斋念佛，什么办法都想尽了，今日这放粥，也是想着为少爷再做点善事，求老天爷把她这唯一的儿子给留下。”

　　徐树问，“这少爷多大年岁？”

　　“十三岁。”

　　徐树低头想了一下，抬起头道，“这位大哥，可否引荐一下？我可以治这崔少爷的病。”

　　那仆役大吃一惊，把徐树上上下下打量了一番，“你也不过十六七八吧？还是个流民，能治什么病？”

　　徐树一笑，“这所有办法都想尽了，说不定我还能行呢！”说着把一个铃铛从怀里拿出来，“我从十岁开始从师学医，如今已是个出师的铃医，这天下大灾，普通百姓谁还有银子治病，所以沦落至此。”

　　那人看那铃铛小巧光滑，在徐树手里晃动发出清脆的声音，又见徐树拿出张竹简，上面刻着：徒徐树于晋武十三年学满出师，师徐延之授。想了一想，道，“请稍候一下。”说着，往那发粥处的凉棚下走去。

　　没一会儿，里面快步走出一位夫人。

　　这夫人三十上下，梳三环髻，每环插一只鎏金发簪，略施粉黛，上着白襦袄，下着黑色鎏金边的长裙，焦急奔走之中，棕色缎面鞋也露了一些出来。

　　这夫人一见徐树就做了个福，惊得徐树急忙回了一躬。那夫人道，“徐大夫，小儿一年前偶食生蟹患了虫症，如今药石难治，只剩得一口牵魂之气，恳盼大夫能药到病除，救我小儿一命，贱妾倾家荡产也……”最后一句没说完已是声泪俱下。

　　徐树想去安慰这夫人，又想人家是堂堂爵爷府大夫人，自己也没资格做这事，于是便对那引荐的杂役道，“还望大哥带我去小爵爷处先看一下。”

　　杂役领着徐树在庭院中绕了约有半柱香功夫，才到了一个小院，那院门上题着“静树斋”三字，徐树看了，心中一动，却也不做声，跟着进了门。

　　一打开院门，一股药味扑鼻而来，浓烈得徐树打了一个喷嚏。仆役领着徐树进了东边的厢房，就见着房里躺着一个少年。

　　这少年在层层叠叠的帷帐和锦被中，更显得快没了人气。一张脸凹陷得只看见左右两边的颧骨，嘴唇没有一丝血色，和皮肤一样黄得像干旱的泥地。

　　徐树道了一声“得罪”，把那锦被揭起来，看见这少年肚子凸起来跟怀了十月胎儿的女人一样，徐树用手轻轻按了一下那肚子，硬跟石头一样。与这鼓起的肚子对应的，却是身体其他地方瘦得只有一层皮，肋骨根根清晰可见，手臂手腕，大腿和小腿，比那骨头稍微厚一点。

　　徐树摸了摸少年的脉，不用力按住手腕，几乎察觉不出跳动。

　　徐树看着少年，少年也看着他，竟然一笑，“大夫，别费力气了。”

　　徐树也朝他一笑，“可别想着死。”接着小心用锦被把少年盖住，还捏了捏被角，免得被子漏风，然后出了这房间。

　　夫人和杂役都在门外守着，看徐树出来，齐口问道，“可有办法？”

　　徐树也不回答，转头对杂役道，“小哥，麻烦你买十斤百部和二十斤橘子皮，捣烂在一起后熬成十桶水，然后再备两块老参，和红枣、白米一起敖成两碗稀粥，需一直让它温热着。”

　　仆役朝阮夫人看了看，阮夫人点点头，仆役领了命急忙准备去了，徐树这才引着夫人往一旁走去，“夫人，令公子是肚内有虫，这虫吸干了公子身上的精血，公子才骨瘦如柴，腹鼓如孕，如今我只有用激烈点的法子把这虫全驱出来，公子恐要受一阵苦。”

　　阮夫人急忙道，“能救回我儿的命，就让他吃点苦又何妨，那也是为他一条命着想。”

　　徐树点点头，又道，“这虫可吸附到活人身上，驱出来后，这房子只能烧毁，免得祸及府里的其他人，这小院，恐怕……”

　　阮夫人道，“徐大夫你可放心，驱虫之后我会遣人把这小院烧毁，这也是为了府里的安危，夫君和我儿不会责怪的。”

　　徐树抱拳，“那有劳夫人了，待得那药熬好，我就开始。”

　　第2章

　　百部和橘子皮熬的十桶药已陆续抬到崔少爷的床边。

　　徐树走到床边，低头看着少年，“你可想活？”

　　那少年道，“谁不想活！可也得能活！”

　　徐树点点头，“那你可得受点苦。”

　　少年冷哼一声，瞪着他，“没什么受不了的苦！”

　　徐树看着他，这少年虽已瘦得没有人形，这时从那细长的双眸里却泛出了与年龄不符的冷光。

　　徐树一笑，转身从门边拿出四条绳索。

　　接着麻利地把崔少爷的手脚分别捆在了床角上。

　　“你捆我干什么？”

　　“怕你乱动干扰我驱虫！”

　　少年又冷哼一声，徐树转身拖过一只木桶，门外突然一阵嘈杂，徐树听见阮夫人的阻止声和另一个少年的声音。接着，门被打开，一个和小爵爷七八分相似的少年推开门进来了。

　　徐树停下手里的动作，看着他，“您是？”

　　“崔二少爷就是我！我来看看我哥哥这次又想了什么法子治病！”说着，那崔二少几步走到床边，待看清崔大少四肢被捆，露出孕妇般的独自和竹竿似的四肢后，哈哈大笑起来，笑得最后都咳嗽起来了，“大哥……咳咳……您都这样子了……咳咳……还想活下来……要是我……自己先了结了性命……咳咳……免得丢崔府和父亲的脸！”

　　崔大少一声都没有吭，崔二少见说的话没什么回应，冷哼一声，“怕死鬼还想活下去呢！”转头环顾四周，看见徐树，又是一阵大笑，“你就是那说可以治好大哥的大夫？”

　　说完绕着徐树上下打量了他一阵，又大笑起来，“大夫你多大了？我家连御医都请来了好多次，你算什么东西，也敢来崔府治病？”说着，一脚蹬翻了一桶药水。

　　徐树看着他，也不吭声，只站在那里。

　　门又一次被打开，阮夫人打开门站在门口，气得声音都哆嗦了，“二少爷，你这是什么居心？大少爷马上要治病，你进来打扰大夫，你是想生生害死大少爷是不是！”

　　二少爷哼了一声，“他早该死了，还赖在这世上，丢崔府所有人的脸。”

　　阮夫人哆嗦着手指着他，“是丢你二少爷的脸是不是？你早盼着大少爷死了，你好继承这爵位是不是？”阮夫人还想说什么，大概是气得厉害，身子一软倒在了地上。

　　后面的仆役们一拥而上扶起了阮夫人，又哄走了崔二少，徐树赶忙又找到刚才引荐的那小哥，请他补熬了一桶药水，才转到小院把门锁死，回到厢房里。

　　“你们当少爷的，也不容易啊。”徐树感慨着，替崔大少揉了揉刚捆住的四肢。

　　少年依然只是冷哼了一声，才道，“这么多话，你是唱戏的？”

　　徐树又笑了一下，退到床边，重新拖了一桶药水过来，用木勺舀起一满勺药水，倒在少年身上。

　　“你干什么？”少年被药水一泼，有些吃惊。

　　“给你治病！”徐树说完，便不再做声，只一勺接一勺把少年全身都用药水浸了个透湿，甚至还伸到他股间将药水浸透到他用来排泄的部分。

　　这方法崔少爷从未遇到过，开始挣扎起来，“你这庸医！有这样治病的吗？给我松开绳子！”

　　徐树沉默着，只上下检查了一下他全身都已湿透，便又舀了一勺水，举到崔少爷嘴边，“喝下去！”

　　“什么！”崔少爷觉得这庸医简直一点医术都没有，根本就是在瞎折腾，简直要大嚷嚷起来。

　　“喝不喝？”徐树看着他。

　　崔少爷闭住嘴，扭过头，徐树握住他的下巴，用力一捏，只听见咔嚓一声，徐树已经卸开了他的下颚，然后斜按住他的肩膀，将药水灌进了他的喉咙。

　　徐树灌药的角度非常奇特，崔少爷虽然想要闭上喉头，把药水吐出来，却发觉自己根本无法抵挡药水流过喉咙，就像自己没有喉咙一样喝下了这些药水。

　　徐树连灌了三大勺，让崔少爷感觉肚子快要被这些药水撑破了，才咔地一声安上他的下颚，在崔大少的谩骂中用一块布蒙住自己的脸，跳进另一个药桶里，把全身从头发到脚尖全部浸上药水。

　　崔大少“庸医庸医”地骂了几句，突然觉得肚子绞痛起来，这疼痛真是难以形容，仿佛是无数的小虫在啃咬自己的肚子，又像是肠子的每寸都被打了个节，崔大少不得不“啊啊”地痛叫起来。

　　徐树从桶里出来，站在床边，手里舀了满满的一勺水，低头看着他，眼里泛着可以说是兴奋的冷光。

　　崔大少又叫了几声，突然觉得什么东西从肚子里涌上了自己喉头，张开嘴，朝徐树喷了出来，徐树被这些东西喷了一头一脸。

　　崔大少喷出了东西，才定睛一看这些东西。不看还好，看了他只觉得眼睛要瞎掉了。

　　这些东西是一团团粉红色的虫团，这些虫细小如针线，在衣服上重叠在一起蠕动着，仿佛是一场噩梦中的怪物。

　　“恶心吗？你肚子里全是这种东西，它们吸干了你的精血，你才会如此。”

　　崔大少还想说什么，才张口又觉得肚子里有东西一涌，再次喷了一大口虫子出来。

　　徐树全身精湿，身上挂着这些粉红蠕动的虫子，仿佛是从地狱出现的恶魔，他自己却一点也不在乎，只低头看着崔少爷，仿佛在观察一件从未见过的珍宝，“你放心，这些虫子受不了这些药水，很快就会死的。”

　　崔少爷看着凑近的徐树的衣服，那些喷在他身上的虫子蠕动了一阵，慢慢停止了蠕动，变得灰白，然后碎裂掉，知道他所言不虚。

　　我这次能活下去了，崔少爷心想，随即又骂开了，“你这法子太恶心了，难道就不能想个好点的……呃……”张口又是一口虫子。

　　徐树朝自己身上浇了一勺子药水，把那些虫子冲掉，“我倒是想，不过我比较愚钝，不晓得崔少爷能告诉我个好法子不？难道你身上还有其他地方可以喝药？”

　　“你这个……呃……”又是一口虫子。崔少爷决定专心把这恶心的虫子吐干净，不理这可恶的大夫。

　　第3章

　　崔浩就这样反复喷了大约有一个时辰的虫子，肚子眼看着就慢慢焉了下去，心中大喜，问徐树，“我这可就好了？”

　　徐树一笑，“还早着”，说完举着勺子，又灌了他一肚子的药水。

　　崔浩又这样反复被灌了三次，吐了三次，到最后，连血都吐出来了，徐树还道“没好”，只没再灌他，而是松了四肢的绳子，把他剥了个精光，随后把浑身赤裸得像个婴儿似的崔浩放进一个大木桶，自己也进了另一个木桶。

　　崔浩能感觉到现在自己肚子里全是那百部和橘子皮的药水，虽然味道甜丝丝的，可灌了这么多后，崔浩只觉得现在闻着这味道就想呕吐，更何况整个身体都泡在着热乎乎的水里，可他干呕了几次，除了一些血丝，再没呕出什么来。

　　徐树在一旁好整以暇地看着他，“你肚子里的虫子都已出来了，可你虫症实在是严重，现在要把它们从你皮肤和血里逼出来”，说完从桶里站起来，满衣服都挂着那碎裂的白色小虫尸体，随后从他带来的一个小包中抽出一根银针，一把小刀和一个细长的不知道是什么做的小细管子，管子的尽头是一个大的漏斗，随后把管子接在针尾上，把针往崔浩手上一扎，崔浩就看见自己的血顺着银针冒出来，只因为徐树将管子举高，流到不高的地方就再也不动了。

　　徐树开始舀那药水往漏斗中倒，崔浩看见那药水沿着管子从针孔里慢慢流进了自己的身体里，徐树灌了小半勺，便把那针拔掉，用手按住针眼，似在等待着什么。

　　很快崔浩便感觉身体血液好像有什么东西在沸腾，随后越来越多的地方仿佛堵塞着涌动着什么东西，然后看见自己的皮肤下似乎有什么在游动。

　　徐树把崔浩从水里抱起来，放到床上，也不顾崔浩的羞耻，就死死地瞪着这些涌动。

　　涌动越来越多，也越来越集中，终于，它们汇集在腹部，仿佛崔浩的肚子又从新被那些虫子占满。

　　徐树又等了一下，然后猛地用那把刀在崔浩肚子下部一划，鲜血混涌着这些粉红的虫子再次喷涌而出。

　　徐树立刻又把崔浩抱进木桶，随后又用针灌了两半勺药水进身体里。

　　那伤口不断喷出鲜血和虫子，徐树却不将伤口缝起来，只任那鲜血喷涌，到最后，崔浩已觉得自己体内的血都要从那伤口流尽了，浑身发冷，虚弱地连眼睛都睁不开，徐树才又一次把他抱起来，拍拍他的脸，“别睡着了，一睡着你就得死了。”

　　说着用给腹部的伤口上了药，又用针把伤口缝起来，再次把他放进新的木桶里，然后如仆人一样，把他上上下下好好洗了个干净，随后才端过那碗放在桶里的参汤。

　　崔浩已经没有力气张开嘴，徐树只得自己喝了，一口口哺进崔浩嘴里，崔浩在刚才被刀划破肚子的时候都一声不吭，这时在迷蒙中，却笑了，“为什么这次却不灌我了？”

　　徐树这才发现自己本可用同样的法子将参汤灌进去，却也无法解释刚才的行为，只沉默着把那两碗参汤都给崔浩灌了进去。

　　等了约一个时辰，徐树用剩下的药水，把崔浩和自己都灌了一勺，又再一次清洗全身，并一边清洗一边倒退着往小院的正门走。

　　到了门口，徐树敲了敲门，“请送一张抹水的布巾和两套衣服进来。”

　　那仆役早在门外等着，闻言立刻递了进来，徐树把崔浩全身擦干净，把那头发也仔仔细细擦了一遍，给他穿上衣服，自己也穿上衣服，抱着昏迷的崔浩走出小院。

　　阮夫人立刻让丫鬟们扶了崔浩回去，徐树对仆役道，“事不宜迟，请尽快烧了这院子。”

　　徐树跟着崔浩进入厢房时，正听见后面“静树斋”点燃后发出的“毕博毕博”的声音。

　　阮夫人见崔浩肚子焉了下去，大喜过望，望着徐树，满眼都是泪水，“治好了？大夫，您把我儿治好了？这……真不知该如何感谢您！”

　　徐树轻轻摇头，“我只把虫子从他体内全驱了出来，这法子凶恶，小爵爷本就身子虚弱，如今更是受了大损，能不能活下去，就得看今明两日。请夫人遣人多多熬些参汤，我得守着他。”

　　阮夫人一听崔浩还有性命之忧，吓得又白了一张脸，急忙遣人熬汤去了。

　　徐树一直目不转睛地看着崔浩，很快就发现他呼吸变得急促，脸色潮红起来，崔浩知道是发烧了。

　　徐树转身叫人熬了些糖水，打了一桶冷水，先又一口一口把糖水给崔浩哺进去，又用布巾一次次擦遍他全身。

　　后半夜崔浩却又全身发冷，徐树见他嘴唇都乌黑起来，急忙又哺了他一碗参汤，叫人给屋子加了几个火盆，随后干脆自己爬上床，脱掉衣服，紧紧抱住崔浩，用身体温暖厚厚锦被中不断颤抖的青涩身体。

　　到第二天早上，徐树只觉得像抱了一块冰在怀里，摸了摸崔浩的鼻息，竟是只有出来的气没有进去的气了。

　　徐树只觉得心里也跟崔浩的身体一样，越来越冷，又叫来两碗参汤，尽数给崔浩哺了进去，才抱着崔浩，裹了两床锦被，坐在几个火盆边。

　　“崔浩，可别死啊。”

　　“你才十三岁，往后日子还长呢。”

　　“你难道就想这样让你那二弟得到你的一切？”

　　“师傅说过，十三岁是纯阳体质，就算你得这虫症半年，你体内的阳气也够你活下去的。”

　　“别死别死啊，这一路全是灾荒，我尽我所能，一个人都没救活过，你家有钱有势，还有参汤可一喝，不能就这样死了。”

　　“如果你死了，我就不当这铃医了，大夫对这乱世无能为力，乱世里该做的是救世，而非救人。”

　　“崔浩……”

　　“崔浩……”

　　……

　　……

　　“你吵死了！让我睡会觉！”冷成冰的崔浩烦不胜烦，张口咬在徐树的脖子上，骂了一句，然后又低头不知道是昏了过去还是睡了过去。

　　徐树低头看着崔浩有着两个旋儿的头顶，过了一阵，微微笑了，“好小子，我就知道你命硬，流那么多血，竟然能一声不吭。”

　　厢房里，两个人抱在一起的锦被被火盆映红，就像似蝴蝶要破涌而出的茧。

　　第4章

　　第二天下午，崔浩的身体才慢慢恢复了温暖，徐树摸了摸他的鼻息和脉搏，虽然柔弱，却十分平稳，于是慢慢抱着他躺回了床上，自己当肉垫先把床单捂热了，才让慢慢让崔浩睡回到被单，自己则一层一层离开被褥，看了看崔浩睡梦中的脸，咧开嘴，把衣服穿上，轻轻打开门，走了出去。

　　正厅里阮夫人和一干人都焦急地等待着，却又不敢进屋打扰徐树，如今见徐树出来，阮夫人第一个迎了上来，“徐大夫，我儿他……”

　　徐树尽量掩饰住自己兴奋的表情，沉着地点了点头，“无大碍了，现在崔少爷睡了，明日醒来注意调理，身子便能恢复到从前了。”

　　阮夫人“啊”了一声，浑身抖了起来，抓住手巾的手跟抽风似得抖了半晌，旁边的仆人急忙上前扶住他，徐树见她这样子，怕她得了急风，正想着要掐她人中，阮夫人一把抓住徐树的手，“徐大夫，您简直是神医再世……”说着就要给徐树跪下。

　　徐树吓得浑身汗都出来了，赶紧把阮夫人扶起来，“夫人，大夫救人那是天经地义，恰逢崔少爷正是阳气最盛的年岁，我这法子才能起作用，您可别这样，简直是折杀我了。”

　　阮夫人被众人扶着，想着自己的儿子这次真的有救了，高兴地想笑，却张嘴就哭了起来，又觉得这样实在是太伤体面，只得让仆人扶了回到内院，哭了半晌，才去东厢房里看崔浩，只走的时候吩咐道，“徐大夫，让您见笑了，请您在府内多住几日，待我夫妻好好感谢您。这府里您可自如走动，如有需求，但请吩咐下人即可。”

　　徐树在那日倒药的小哥带领下，到了客房，那小哥一路上也是十分庆幸，“徐大夫，您可真神了，没想到大少爷的病就这样治好了，要是当初早点找到您，崔府也少了许多折腾啊，大夫人这半年来可累得瘦了不少。”

　　徐树笑了笑，也不再多说，只说自己有些饿，要了写餐点，吃了便回到客房。

　　进了门，徐树关上门，听了听门外没有别人，才高高兴兴地蹦了起来，把那被褥扯出来当空抡了起来，后来终于忍不住，边抡边开心地叫，“总算活了一个！总算活了一个了！哈哈哈……我这大夫当得值！当得值！”

　　这一路来，徐树所见的无不是满野的流民，每一人都是衣衫破烂，困顿病弱。许多流民的孩子，只需几株草药就可起死回生，可可恨的是自己空有一肚子方子，却无可下方的草药。看着那些孩子在自己眼前闭上眼睛，徐树只恨自己的无能。

　　如今，他总算治活了一人。虽然是个官家子弟，可命就是命，救一条是一条。而如今天时地利人和，自己可向这权倾天下、富可敌国的崔家要些自己早想要的东西。

　　徐树把那兴奋之情发泄了出来，那被褥也抡累了，躺回床上开始想着要些什么东西，渐渐睡了过去。

　　＊＊＊＊＊＊

　　第二日徐树醒得有些晚，徐树估摸着是这几日照顾崔浩给累的，要了些早点吃了，便走过去想看看崔浩醒了没有，刚推门就被人从里面撞倒了。

　　那人见是徐树，跟见了救星一样，拉住他袖子，“徐大夫，大少爷嫌我们的早点难吃，都给丢了出来，夫人给气得走了，可昨天您没吩咐，我们也不敢做些辛辣的食物给少爷，要不您进去看看吧。”

　　徐树心里一乐，这崔浩看来恢复得不错，这么快就有精神了，推门进去，正看见崔浩靠在床边，把盘子里的碟子一个个丢出来，见了徐树，手上的动作停了一停。

　　徐树上前，把那地上的漆碟子一个个捡起来，看了看地上一塌糊涂的食物，知道是些人参、红花之类的大补之物，只是看样子没什么味道，又上了一步坐到床边，把崔浩手里的碟子也收了下来，“你才刚醒来，身子亏得很，吃这些没什么坏处的。”

　　崔浩大概是对徐树医治自己时的冷酷行动有些惧怕，见了他也不大发少爷脾气，只瞥过头，“我想吃辣的！我要吃辣香蟹！”

　　徐树听了哑然失笑，“你这是好了伤疤忘了痛？别忘了是什么东西让你这样躺在床上！”

　　崔浩撅了撅嘴，“可我看见那些东西就恶心，就想吃辣的。”

　　徐树知道胃口大开，是崔浩身子恢复的表现，可就算是加了辣子的河蟹也依然是大寒之物，对崔浩的身体没甚好处，只能摇摇头，“你不能吃蟹，也不可以吃辣的东西，你扔的这些东西却必须吃。”

　　崔浩听了更是老大不乐意，嘴巴撅老高。

　　徐树看着他表情觉得十分有趣，这崔少爷在昨日那样的疼痛中也能一声不吭，如今却娇贵起来，这表情根本就是个过度娇惯吃不得半点苦的小少爷。随即又想，我即救了他命，当然也该让他恢复到以前的模样时再走，于是把那些碟子堆在盘子上站起来，“我给你做点吃的，保管又好吃又养身子。”

　　“真的？”崔浩转过头，脸还是瘦得跟骷髅似的，眼里却闪着光亮，“你做的很好吃？有加辣子”

　　徐树一笑，“崔少爷吃了就知道了。”

　　徐树到厨房，先切了块当归，和着骨头汤煮了一锅白米稀粥，随后又要了些腌肉，剁碎加了颗鸡蛋和几根青菜，在粥快好时加进去，待那青菜软得没了魂儿时，才熄了灶火，往那粥里加了些盐巴，盛到碗里给崔浩端了过去。

　　崔浩一见那粥雪白一片，哪里有自己心心所念的辣椒，把脸一瞥，“这有什么好吃的。”

　　徐树好脾气地用勺子舀了一口，递到他嘴边，“挺好吃的，你先吃一口尝一尝。”

　　崔浩撅着嘴，不理他。

　　徐树低下声音，“你是不是要我像昨日那样卸了你的下颚把这粥灌进去？这粥可比不得那日的药水，能把你喉咙烫出血泡。”

　　崔浩身子一僵，转过头，瞪着他，“我要叫母亲赶走你这庸医！”

　　徐树冷这眼睛看他，“吃不吃？”

　　崔浩知道自己不是他的对手，只得张开口，把那勺粥吃了进去。待吞进去后，才发现味道鲜美，竟比自己吃惯的肉粥还要好上几分。自他患了虫症，便几乎没什么胃口，这一口粥竟让他胃口大开，也不再闹别扭了，就着徐树喂来的粥，一口一口几下把那一大碗粥都给吃完了。

　　徐树看了看空得底朝天的大碗，心里很是高兴，摸摸崔浩的头，“你再睡会把，等你再歇几天，便可下床活动了。”

　　崔浩刚才发了一阵脾气，也有些累，于是点点头，往被褥里滑下身体，见徐树起身要走，拉住他衣角，“喂，庸医，我还不知道你叫什么呢。”

　　徐树一笑，“在下徐树，是个铃医。”

　　崔浩高傲地扬了扬头，“我是崔浩，是崔太傅的大儿子，以后将是爵爷，庸医你救了我，我不会不知报恩的，这府里你想要什么，我以后都可以送给你。”

　　徐树再次摸摸他的头，“等你好了再说吧。”说罢又要起身。

　　崔浩还是拉住他的衣服，却不说话了。

　　徐树低头看着他，“怎么了？还有什么事吗？”

　　崔浩抓住他衣角摩挲了半天，才小声的说，“我醒了……你还要……做粥给我吃……”

　　徐树微微一笑，“遵命，崔少爷。”

　　第5章

　　徐树果然如他答应崔浩的那样，每日给他做饭吃。

　　为了满足这位口味刁钻的小爵爷，徐树把自己那几刷子都给亮了出来，每天最重要的一件事，就是钻进厨房和崔府的厨子商量着如何变着花样把那补身子的食材给弄成美味。

　　经过那天的稀粥事件，仆人们，甚至连阮夫人都知道，崔大少爷的脾气，只有这个刚来的年轻医生能治住，但凡崔少爷有些什么不是，都跑去徐树那里告状，徐树简直成了他的贴身姆妈加下人，什么事要没徐树陪在旁边，崔大少那是绝对不会做的。

　　崔浩在这样的精心照料下，总算是慢慢养胖了起来。一个月后，陪着崔浩散步的徐树看着比之前胖了两圈的崔浩在阳光下微抬头的脸，心中暗道：这崔府的小少爷，果然不愧是朝廷第一美男子的子嗣。

　　崔浩并不知道徐树在旁边看着他，自己发了一阵愣后，转过头看着徐树，“庸医，我允许你今后留在崔府中，当个专司的药丞或方丞。崔府为了自用，在封地里专辟有五十亩地种植各色贵重的草药，府里的藏书楼还有没脱过册的《黄帝内经》、《神龙本草经》、《伤寒杂病论》，除此之外还有我父亲四处收集的少见医书，你要留下，这些草药和书你可随意使用和翻阅。”

　　徐树看着这十三岁只到自己肩膀的英俊少年，虽然使用的是命令的句子，语气却有恳求的意思，那望着自己的眼睛也闪着期待的光芒。

　　徐树知道崔浩说中了自己的死穴，师傅当初给自己授业的时候，并没有给自己看过医书，只让自己背诵他当年背住的内容，自己有时也觉得书中所言有些问题，问了师傅，师傅也只道他当年也是背诵的这些，可这些内容自相矛盾，徐树便怀疑是师傅当年背错了，但手中没有原书便无法确定，如果能对照没脱过册的医书一看，应该能够解决自己的疑惑。

　　至于那五十亩的药田，徐树也听说过，大户人家自己会专门种药材自用，许多大户人家种的药材是普通大夫都没法找到的珍贵品种，更何况这朝廷权倾一时的太傅家？

　　徐树犹豫了一下，便道，“崔少爷如此看得起我，倒是徐某的荣幸。只徐某十岁从师学医的意愿，便是当个行走天下的铃医，解救天下受病痛之苦的苍生，若是一直滞留在崔府，实在是违背我从医的原则。”

　　“那你是不答应了？”崔少爷瞪着眼睛，看着徐树。大概是没有想到自己如此低声下气地求人，居然被这无权无势没一点长处的铃医拒绝了，脸上很是有点挂不住，禁不住就摆了个受委屈的脸。

　　徐树看着他变了色的脸，心中好笑，但也只能拒绝道：“我本就是打算待你身体康复便离开的，如今你的虫症已愈，身子也恢复了，行动更没妨碍，我也该离开了。”

　　“什么！”崔浩瞪着他，“你要走？”

　　徐树点点头。

　　崔浩咬着牙看着他，“你哪里治好我了？我每天肚子都痛！还拉虫子！我以前是个大胖子，现在还没回复以前的一成胖！”

　　徐树看着他，心里知道这小少爷要耍赖了，只得叹口气摸摸他的头，“崔浩，天下没有不散的宴席，这次我救你，也许只是一次偶然际遇，其实府里别的大夫医术比我高明多了。”

　　崔浩拉着他的袖子，“我就只要你。那些大夫和下人，一看见我就一副战战兢兢怕得要死的样子，我看见他们就烦！”

　　敢情是这小少爷要别人怕他，却又不喜欢人家怕他。

　　徐树想了想，便拍拍他的头，“那这样，我再待两月如何？再看看你情形，要是好了，我再走如何？不过我可是一定要走的。”

　　崔浩想了想，两月之后，自己再找其他理由把他留下，他一个区区的小医生，如何能与自己家抗衡，要是他敢走，就叫父亲把他抓了留在府里！

　　主意打定，崔浩点点头，又摆起那小少爷的谱道，“行，那就准你再待两月吧。”

　　徐树这些天日日和他在一起，怎不知道这小少爷的心思，看他刚才眼睛咕噜咕噜直转，就知道在想馊主意，他这眼睛一转，必有人要遭殃，徐树可不想成为那些每日哭哭啼啼找自己诉苦的受害者之一，于是把崔浩送到西席那里后，转身就去找阮夫人去了。

　　阮夫人其实也想把徐树留下，自这不过十七八岁的小铃医一来，自己儿子不光命保住了，也比以前乖顺多了，所以听了徐树想走，心里也有些不愿意，“徐大夫，小儿全靠您才得以保命，府里供您一辈子也不为过，您为何要走呢？”

　　徐树把那“解救天下苍生”的事又加油添醋说了一番，说得阮夫人都流下泪来了，“徐大夫，您志向远大，崔府实在是容纳不下，那您走之前，崔府怎么也得略表心意，您想要什么，尽管吩咐。”

　　徐树心中一喜，便把那需要的东西都细细说了，这些东西虽杂，对崔府来说不过是小菜一碟，到最后阮夫人还觉得过意不去，又硬塞了几张银票才觉得对得住徐大夫对自己儿子的救命之恩。

　　徐树也不客气，把那银票收了，便专心去那藏书楼看书去了。

　　崔浩好几日只在早晚见过徐树，心中很是不满，于是中午抽了空四处寻他，终于在那书堆里把徐树找到了。找到后就是一通骂，“庸医！你跑这里来干嘛？为什么不陪我？没你陪我那些人真是无聊透顶！”

　　徐树正要看完《黄帝内经》，没空理他，只简短道，“我在看书，看了书，以后可以让你更早恢复。”

　　原是为了我！崔浩心里一乐，便也不再找茬，只在书楼里逛了一圈，觉得无聊，可又不想打扰徐树，便坐在徐树旁边的矮榻上，随手拿起一本书翻了起来，翻了几页，又觉得困，便抱着书，往后靠到榻背上，睡着了。

　　徐树把自己之前觉得疑问的地方都仔仔细细与原书对了几遍后，长叹一声，“原来如此，这医书，还是要有册子对照才是个办法，不然谬误只会越传越多。”

　　待他把书合上，要去寻下一本，才看见崔大少斜靠在塌上睡着了。

　　见平日鬼灵精怪的少年睡着时的安静样子，徐树又是一叹，“崔少爷，你这样子才对得起这副皮囊啊，平日干嘛要糟蹋它呢？睡在这里，也不怕着凉，想累死我啊？”说完伸手把少年抱起来，出了藏书楼，慢慢走回了厢房，把他轻轻放到床上。这小半柱香的路程，崔少爷不仅没被惊醒，还流着口水在梦里嘀咕着什么，惹得徐树又是一阵笑。

　　第6章

　　徐树看了一个多月的书，这王府的藏书楼真是给了他太多的惊喜，这写书不光解开了他过往的所以疑问，还给他指明了新的世界。

　　尤其是这本他从未看过的《刘氏鬼遗方》，不知道何年何月为哪个刘氏所著，内容却玄妙莫测。

　　这书简前几十页十分难懂，徐树看了以为是江湖骗子著的故弄玄虚之物，哪知自己医治崔浩的法子在里面却有详细的记载，而其中还特意说明，此法只适于14岁以下未有初精的男子，因此法太过损害身体，若非阳气极盛，必死无疑。书中还提到，在第二日晚阳气最衰竭之时，需辅以极阳之物入体内，百年老参或童男初精皆可。

　　看到这里徐树才真的红了脸。没想到还有这个法子。崔府熬的参汤都是几十年的，的确比不上百年的老参，所以自己让崔浩吃了那么多碗，崔浩身体还是发了冷，若是当时辅之以初精，到说不定没有那凶险的一夜。随即徐树倒想起来，自己倒可以给他初精，那夜便也没那么凶险了。

　　想到这里，徐树再红了脸，这东西要怎么给崔浩吃啊？

　　徐树用那书简挡住脸，自己红了好一阵脸，才叹口气，起身，走到书桌旁的榻上，把让自己脸红的对象抱起来。

　　自那次自己把崔浩抱回去后，崔浩便似赖定了他，每日午时就跑到这里来睡觉，然后等着徐树把自己抱回自己的厢房，若是徐树哪日没抱他回去，崔浩又要撒泼胡闹好一阵，跳着脚骂徐树这个庸医没医德，看着病人着凉都不理睬。

　　徐树看着那榻上小少爷自己带来的锦被，真的不知道该说什么了，这根本就是栽赃陷害。不过看着仆人们同情的了然目光，徐树妥协了。

　　好吧，他已经一切准备妥当，即将离开，就让这小少爷再嚣张几天吧。

　　＊＊＊＊＊＊

　　第二日中午的时候，崔浩乐颠颠地冲进了书房，献宝一样扑向徐树。

　　徐树赶紧把他抱住，生怕他又摔了哪里，“怎么了？”

　　崔浩在他怀里抬起头，眼睛里都是亮晶晶的光芒，“我有好东西要给你哦！你一定要收下！”

　　徐树看他那张脸，实在不好表现出“我被你差点扑倒，而且我被你扑得很痛”的表情，“什么好东西？”

　　崔浩先在脸上现出得意的神色，然后双手在背后摸索着，就是不拿出那样东西，只抬头看着徐树，“你猜！”

　　徐树真的想扶住额头皱眉，但却没在脸上表现出来，而是微微一笑，“猜不出？你要给我什么惊喜？”

　　崔浩得意地脸都要咧到耳根去了，他快速地从背后抽出一样东西，举到徐树眼前，“好看不好看？”

　　徐树定睛一瞧，这是一块晶莹剔透的翠玉，墨绿色的蟒纹均匀地覆盖在一片翠绿上，仿佛是一条龙盘踞着。徐树对昂贵的珍宝没什么研究，却也知道这翠玉价值不菲。

　　“好看，很漂亮。”

　　徐树的夸奖让崔浩脸上笑开了花，“喜欢不？”

　　徐树头开始痛了，这根本就是要送自己的前兆，这么贵重的东西，这小少爷到底知不知道是不能随意送人的啊？

　　“喜欢。”

　　崔浩更开心了，把那翠玉连着那红色的丝线一起按到徐树的手里，“那送你！”

　　徐树摸着那玉，温润滑腻，实在是个好东西，可自己怎么能收？有什么理由收？不过他还是把那玉握在手中，“好吧，那我收了，谢谢你。”

　　崔浩还不乐意，又把那玉拿回来，“我给你戴上。”说完踮起脚，把那玉拴在徐树的脖子上，随后退几步，看着那玉坠在徐树的脖子上，高兴地一咧嘴，脸上却有些红，然后一跺脚走了。

　　徐树呆在原地，不知道这小少爷到底要做什么，愣了半晌，摇了摇头，又坐回椅子继续看那本《刘氏鬼遗方》。

　　中午的时候，不知那崔少爷又怎么了，却没有来睡午睡，徐树看完书回过身还看见空荡荡的矮榻还有些不习惯，随即又告诉自己，这小少爷不来睡觉自己还少点事，便又埋头到那书中。

　　下午的时候，一个仆人来找到藏书楼，说是老爷找徐树，徐树倒愣了一下。待抬起头正要问什么，那仆人看见挂在他脖子上的翠玉，吃了一惊，“徐大夫，您这东西从哪里来的？”

　　徐树说是上午崔浩硬塞给他的，那仆人赶紧让徐树取下来，“这是崔府里的传家宝，本来我也不认得，只今日大少爷吵着大夫人要时，我正在旁服侍，才认得这翠玉。怎么说呢，这翠玉是崔府当家给第一位夫人的聘礼，以后大少爷继承了崔家，这东西也得给他的第一位夫人。大少爷喜欢徐大夫，想把这个送你也是年少不懂事，您可别当真。”

　　徐树笑了笑，赶紧把那玉取下来放到桌上，“实在对不住，我真不知道有这渊源，只怕违了大少爷的心，他又发起脾气来，我实在也是怕了他了。”

　　那仆人了然一笑，点点头，“附近的卢老爷今天来拜访，刚和老爷聊到您，请您过去前厅呢。”

　　徐树眼睛一眯，“卢老爷？是卢庆老爷吗？”

　　那仆人点点头，“附近也就卢老爷能和老爷交朋友了，要不您就别收拾这些书了，随我立刻过去。”

　　徐树站起来，“也行，要不请回复老爷我马上就过去，我稍微收拾一下”，然后看着自己穿的衣服，朝仆人一笑，“这身太寒酸了，上去让卢老爷笑话。”

　　那仆人点点头，转身先去回复，走出门外还喊，“徐大夫您可快点啊。”

　　徐树在屋里大声回喊“好――”，人却立刻跳了起来，低头匆忙检视桌上的书。这些书他都已经看过，有些觉得重要的还背住了，只这本《刘氏鬼遗方》太难，他还剩最后一卷没有看完，眼看要立刻逃走，实在舍不得这书，于是横了心，把最后一卷书卷起来，塞进怀里，然后从藏书楼的后门奔了出去，朝自己的住的客房奔去。

　　阮夫人准备的马匹已经拴在不远处，草药早就已经一布袋一布袋装好放在两个大箱中，只需托上马背就可，自己的衣物也不多，银两就是那几张银票。

　　徐树在客房里简单巡视了一下，没有遗漏什么重要的东西，立刻将衣物和银票捆在包袱中，丢到背上，一手提一个木箱出了门，把箱子捆在马背上的时候，还有仆人问，“徐大夫您要走了？”

　　徐树镇静地笑着，“明后天走吧，先把东西捆上，免得到时候再麻烦。”然后趁着没人，跳上马狂奔出后院的大门。

　　第7章

　　狂奔了一阵，崔府已经被远远抛在了身后，徐树才回头望了一下，嘴角泛出一丝微笑，随后转过头继续打马狂奔，往自己向往的天地奔去。

　　只徐树没想到的是，在那前厅陪坐的还有崔浩崔大少。崔大少久等不到他，干脆亲自前往藏书楼。待看见他留在那一片狼藉书简上的碧玉时，崔大少立刻感觉不妙，转身又奔向他在后院的客房，搜遍了整个房间，也没有找到他还留在客房的任何痕迹，崔大少当场就呆在那里。

　　随后赶来的卢老爷絮絮叨叨在旁边说什么徐树当初也在卢府医治过自己的女儿，却没能挽回女儿的性命，生死有命富贵在天，卢家也并非想要把徐树怎么样，没想到徐树却先一步逃走了。后来听说崔府来了个年轻的神医，才想来看看是不是当时的徐树。结果这徐树居然又跑了……

　　崔浩手里捏着那翠玉，呆呆看着空无一人的客房，眼泪竟然止不住就流了下来。

　　崔浩崔大少爷，在十三岁的时候，终于知道，有些人，是自己无论如何也无法留下的。

　　这难以抹去的记忆，在十年后，让崔浩大少爷成为京城里首屈一指的花花公子。

　　虎父无犬子，崔大少爷既是当朝太傅的儿子，自不是那只懂声色的花花公子，他在朝廷里，如今也是赫赫有名精明能干的黄门侍郎。

　　＊＊＊＊＊＊

　　“父亲，皇上近日身体不适，又想寻新的仙人，您最近有知道的仙人推荐吗？我已在京伊附近寻找了一遍，没有什么合适的人选。听说庾季统已寻得了一个好人选。若是这次落了败，那班人不知道狗尾巴又要翘多高了。”晚膳的时候，崔浩放下碗筷，将最近自己听说的朝中大事与父亲商量起来。

　　“我也没什么好的人选了，不如让你弟在扬州那里搜寻搜寻？”

　　崔浩摇摇头，“他也刚到扬州，刺史一职与他军中的职务毕竟大有不同，他也得熟悉一阵子，就别麻烦他了。”

　　崔太傅点点头，“你总是为他这么着想，这孩子从小却不太体谅你。”

　　崔浩摇摇头，“小皓性子急，从小就认死理，我总怕他当了地方长官，还用那军中的一套，恐怕会受些夹磨。”

　　崔太傅点点，“年轻人总要吃点苦才长大，让他去磨练几年，也许回来的小皓又是另一番景象了。”

　　崔浩点点头，起身，“那我再想想其他办法，我先回房了。”

　　“浩儿！”崔太傅叫住自己引以为豪的大儿子。

　　“何事？父亲？”

　　“浩儿，你如今也二十有三了，小皓已大婚两年，第一个孙子也刚呱呱落地了，你如今是不是也该收个心了？我这里可快被同僚们说亲的媒人踏破了门槛了。”

　　崔浩一笑，“父亲，我还没想好要哪家的女儿呢，让我再想想吧。”说完朝父亲鞠了个躬，转身离去。

　　崔太傅望着儿子匆忙的背影叹了口气。

　　＊＊＊＊＊＊

　　崔浩最后还是给各地自己熟悉的刺史都发了封信。十天之后，十来名各地有点名气的仙人都被送到了崔浩的面前。

　　这世道如今越发艰难。北方各族二十年前与裴勇骠骑将军鹤渡之战失败后，便与汉人分黄河而至。二十年来，北人越发彪悍壮大，多次进犯黄河以南，而朝中大臣却更是奢靡腐败，从皇帝就带头整日吃药炼丹，梦想着有一日羽化飞仙，可明眼人能看见的却是皇上身体越发虚弱，最近都很少上朝了。

　　这些仙人与其说是让人成仙的方士，不如说是送人去死的鬼士，只皇上如今被成仙的梦境迷了心智，再劝也没用，只能任着他去了。

　　崔浩和崔太傅都估摸着新皇很快就要登基了，已在下面的皇子中寻找着自己的目标，只目前皇帝还没驾崩，做些最后的奉承事也是应该的。

　　崔浩看着排在自己面前的这些所谓的“仙人”，有些头疼。

　　这些仙人们虽然各个做出些清风道骨的模样，可举手投足之间，都没一点仙人的风范，自己都看不下去的人，如何送到皇上面前。

　　之前皇上相中的仙人圆顿道长，不光四书五经随口即来，对各类医术更是如数家珍，眼前这些个一看就是农夫的仙人，如何拿得出手？跟庾季统那个号称是江南第一道的东樵道长如何能比？

　　崔浩挥了挥手，让那些人都下去，心里暗自着急。

　　皇上给的期限已不多，看来这次要让庾季统这死对头拔了头筹了。

　　崔浩有些气闷，出了皇宫，让马车一直到郊外，打算在城外的封地里休息一下，透口气。

　　过封地之前的小镇时，马车停了下来，马夫道，“大少爷，镇子里有个江湖郎中的摊位，周围全是人，把路堵住啦。”

　　崔浩拉起车帘，看着外面。

　　人们围住的摊位是在镇子菜市的位置，周围很多卖菜卖肉的摊子，由于人太多，只能从层层的人头上看到挂在竹竿上的一块白布上写着“祖传秘方 包治百病”的字，这字体还挺不错。

　　“要绕道吗？大少爷？”

　　崔浩想了想，“你下去打听一下那郎中，既然有这么多人，想必是医术很好。”

　　“遵命！”

　　马夫过去了，崔浩在马车里静默着。

　　一盏茶的功夫，马夫就回来道，“大少爷，这医生叫徐树，是个浪迹天涯的铃医，最近才到这镇子。这郎中虽然年轻，可每次都能药到病除，有些人家穷的，还不要诊疗费。所以很多人都从附近的镇子赶过来请他治病。”

　　崔浩沉默了一会儿，才问，“你说他叫徐树？”

　　“是的，那铃医有个随身带的竹简，上面刻着他的名字和他师承，就放在他那摊子的桌子上呢。”

　　崔浩抬起头闭上眼睛又睁开，从马车上下来，然后用力挤开众人，挤到了可以看见那郎中的地方。

　　崔浩看见那人如今已是二十七八岁的年纪，肩膀宽厚，肤色黝黑，眼睛炯炯有神，跟每个病人都和颜悦色的，比自己记忆中的那个人只是多了些岁月的沧桑。

　　崔浩捏住手心，怕自己控制不住冲到他面前，只用力往后退，然后上了车，告诉马夫，“立刻回府！”

　　一个时辰后，右手还按在病人手腕上的徐树突然被一群官兵强行带走了。

　　第8章

　　徐树一路呼喊救命，却没有谁敢上前阻拦这些拿着刀枪的官兵。

　　一直到被押进一扇赤漆刷成的大门里，徐树还丈二摸不着头脑，“我是个普通的赤脚郎中，每日就在乡间给人治病，请问做了什么犯法的事，要这样被你们押走？”

　　那些官兵也不说话，只一路把他拖着，一直拖了大约半盏茶功夫，拖进了一间全木黑漆雕澜的房间里，才将他往地上一丢，随后立刻将房门关上。

　　徐树被摔了个狗啃屎，“哎呦”一声慢慢爬起来，一转头，看见了一双脚。

　　这脚穿着黑色烫红漆的回字福纹缎面厚袜，蹬一双高齿黑底金漆履，徐树抬头，接着看见紫色绣着暗紫色金鱼云纹朝服包裹住不断发着抖的身体，再往上，是一双瞪着自己眼睛，还有不知道是生气还是什么原因而发红的脸庞。

　　这张年轻的脸庞似曾相识，徐树朝他笑了一下，赶紧爬起来，朝这人拱了拱手，“这位大人，请问您找小的有何事？小的与您素昧平生，不知您是否找错人了？我是个小小铃医，每日只会与人看病，不如让我赶快回去，还可在今夜再看几个病人呢。”

　　那官员听见他的一番话，脸唰的就白了，身体抖得更加厉害，就在徐树以为他得了急寒时，这官员一挥手，上前给了徐树一个响亮的耳光。

　　徐树简直莫名其妙，摸着脸，退了一步，“你干什么？别以为你是官员，就可以随便欺负人。”

　　那官员继续发着抖，两滴眼泪从他眼睛里流了出来，他咬着牙，上前抬起手又要给徐树一耳光。

　　徐树行走乡野，总会遇到些匪徒窃贼，于是拜师学了些武艺，有些武术底子。第一次被扇耳光是意外，第二次怎会再次被打？立刻抓住了那只手，反手一拧，就把那官员拧得跪在了地上。

　　那官员不知道是痛还是觉得受了侮辱，低头又滴下几滴泪，却再也不吭声。

　　徐树压了一会，发觉他不说话，自己也觉得有些尴尬，放开这官员，看着他道，“这位大人，在下实在不认识您，您恐怕是认错人了，刚才是误会，我们都别放在心上……”

　　还没说完，那官员跪在地上抬起头来瞪着徐树，“徐树，你是个混蛋！忘恩负义的混蛋！”

　　徐树愣了一下，上前扶起他，“既然大人你知道在下的名字，不如把事情的由来说明，我也好知道自己到底哪里忘恩负义了。”

　　那官员推开徐树的手，“我是崔府的大少爷，当年你偷了我家的书就跑了！你居然敢忘！居然这么忘恩负义！”

　　徐树又愣了一下，抬着头想了半天，终于把眼前的人和过去的那个刁蛮不讲理的小爵爷联系起来了，再低头看那官员的脸，比自己十年前的记忆中更是俊美不少。于是笑起来，“小爵爷，原来是你！那抓我的官兵也是你派来的吧？”

　　崔浩见他终于想起来了，心里有些高兴，却又不想表现得太明显，头一扭，只“哼”了一声。

　　徐树一乐，心想着这小爵爷难道是白长了十年，怎么还是这个脾气，这么任性能在官场能混下去吗？可他穿的是紫色官府，那是上九品的朝服，这样的官位怎么也不至于这么幼稚吧？

　　崔浩见他似在沉思，以为在想着怎么离开自己，把那在腹中演练了好几遍的话说了出来，“当年我家对你如此宠信，你却偷了我家的藏书逃走，不仅不给我父母和我禀报一声，还牵扯到卢老爷的亡女之事，你说你对得起我家吗？”

　　徐树一笑，当年自己救了崔浩的性命，怎么说也该是自己对崔府恩重如山吧？卢老爷爱女的死亡不过是病入膏肓药石无效而已，但自古民斗不过官，那卢老爷若是对自己怀恨在心，随便几句话，就能让自己在大牢里度过余生，如何能不逃？

　　不过这些说与这小爵爷也没什么作用，不如顺着他，看他到底想怎么样。

　　“说起来，我似乎是走得过于匆忙，有些礼节不周，既然十年后我们能再次遇见，怎么也是缘分，不知道小爵爷想我如何弥补？”

　　崔浩没想到徐树这么快就上了自己的套子，呆了一下，尽力掩饰住自己要往上扯的嘴角，开口道，“到我家当我家的专司药丞。”

　　徐树叹了口气，觉得这十年的光阴似乎并未在眼前的小爵爷身上流逝过，怎么过了十年，还是同样的要求。

　　徐树摇了摇头，“小爵爷，我的志向从来就是游走四方，为天下受苦受难的百姓去处病痛，你家权高富贵，自有更好的药丞投靠你家，为何独独看上我呢？”

　　崔浩不想回答这个问题，脸色一变，“你不答应？”

　　徐树摇摇头，“只有这个我不能答应。”

　　崔浩闭上眼睛，低下头，“那好，从此我就让几个官兵跟着你，只要你敢在乡镇摆摊，我就让他们砸了你的摊子！你走到哪里我就让他们砸到哪里？十年前我还是个孩子，只能眼睁睁看你逃走，如今我已不同以往，绝不会让你再离开！”

　　徐树扶着自己的额头，“小爵爷，我到底有什么好？还是我哪里惹到了你？让你十年都对我怀恨在心？”

　　崔浩不回答，只问，“你答应不答应？”

　　徐树低头认真看着崔浩的脸，这眼这眉，如此俊美，怎么说出的话却如此不近人情？

　　两人又沉默了许久，徐树道，“每月你准我有十日到乡野医治农人，我便留下来。”

　　崔浩摇头，“三日。”

　　“七日。”

　　“五日！不能再多了！”

　　“好吧，我留下来。”

　　崔浩听见这句话，心中一块石头终于落地了，于是张开嘴，朝徐树开心地一笑，然后扑上来，紧紧把徐树抱住。

　　徐树被崔浩一扑，退后了一步，低头看着头发梳得整整齐齐戴着官帽的男人跟只小动物似得在自己怀里蹭啊蹭的，心里不知是好笑还是好气，那句“我何时可以再次离开崔府”的话也问不出口了，只能问，“既是你崔府的药丞，总要有事务来做，小爵爷给我安排的是什么事呢？”

　　崔浩又蹭了半晌，才抬头，“皇上现在想寻仙人让自己长寿，你代我崔府去吧。”

　　徐树脑子嗡的一响，“好你个小爵爷，你是想害死我不成？”

　　第9章

　　崔浩摇头，“我才不想你死呢。只是我那死对头庾季统已经寻了个盛名江南的东樵道长，我崔家与庾家十几年来都各自分属不同的阵营，从宫门的守卫到皇上身边的妃子，无不是我两家争斗的结果。别看这小小的仙人不过是给皇上做些丹药，可要能得到皇上的信任，进言献策、探听皇上的心意，他却是最佳人选，所以我崔家不能在这里落败。你医术十年前就已不同凡响，今日见那些病人将你层层包围，必然已是更加精进，所谓的道术其实不过是医术的变通，你定会胜过那东说莱ぁ！

　　徐树摸摸崔浩的头，“小爵爷，你这真是把我往死路上推啊。我是乡野之人，如何懂的皇宫的规矩？如何有能知晓宫中的各种是非？若是一不小心说错了话，做错了事，惹怒了皇帝，他把我拉去咔嚓一声，我这小命就玩完了，还怎么当你的药丞啊？”

　　崔浩抱着徐树，“我可以告诉你的。”

　　徐树捏捏崔浩的鼻子，“而且说到底，我毕竟是个郎中，与那方士是不同的。郎中是要祛除病痛，而方士是要让人成仙。虽然我向来以为，这不过是骗人的把戏。这十年行医，我总见为了成仙之人吃下太多所谓丹药的人，可你知道丹药是用什么做的吗？最多的是些硫磺与水银，还有硝石，这三种东西，遇到特别顽固的病症，就有些药用，可人若长期服用，必然腹肠溃烂，怎么可能长命百岁。况且你想想，若真能成仙，那些所谓的仙人为何还滞留在人间？”

　　崔浩皱了皱鼻子，“你若不想进宫，那也成，我去寻其他仙人，你就留在府上做医丞吧，今天夜已深，你先简单在客房歇息一下，明日我让你安排你的住宿。”

　　徐树点点头，又摸了摸崔浩的头，“我估摸你还要安排一阵子，明日让我回到镇子把病人看完吧，昨日我摸脉的那人虽是泄漏急症，不过其实只是脾胃的小问题，我能治的，也没多大麻烦，很快就能治好的。”

　　徐树已答应留下来，崔浩心中愉悦异常，那看病什么的自然也是小问题，当下就点点头答应了。

　　看着仆人把徐树带去客房，崔浩便自行洗漱睡觉，睡着后在梦里都是眉角带笑，全没了往日的沉静平稳。

　　＊＊＊＊＊＊

　　第二日清早，崔浩便起身，兴匆匆让仆人带着早点奔到徐树的客房，推开房门发现连个鬼影都没有了。

　　崔浩当时就呆了，立刻以为徐树又像十年前那样骗他逃走了，气得把那些早点全砸在了地上。

　　仆人是新来的，没见过这温文尔雅的黄门侍郎如此暴虐，吓得腿都软了，幸得另一人赶过来道，“大少爷，今早徐大夫说他要早点去镇子里可以早点回来，来不急吃早点，就让我给您传个信……”话还没说完，进屋正看见屋子里一地的碎碗筷，也呆了一下。

　　崔浩心里立刻就舒服了，只嘴里哼了一声，让下人把这一地狼藉赶紧收拾了，给徐大夫腾个好房间，各色用品都一律备齐，才施施然重新吃了早点，上朝去了。

　　皇帝今日还是病恹恹的，只不知从哪里听说那东樵道长已准备进宫，很是问了几遍。

　　崔浩回答道，“徐散骑找来这人，听说在江南盛名远播，只不知见了真人到底如何，不过一月的期限已到，到时仙人们自会前来由皇上亲自甄选的。”

　　半瘫在躺椅上被抬着走的皇上点点头，“朕这阵身子酸软无力，不知新的仙人是否可以让朕好受点，我最近吃了丹药，也不大见好啊。”

　　“不如先请御医来摸摸脉？”崔浩小心翼翼建议道。

　　“不了，我既一心求仙，医药是求仙之大忌，切不可让其来。”

　　“遵旨。”崔浩心中暗叹，知道皇上这命，恐怕真保不住了。

　　今日依然不用崔浩当值，崔浩急急回到崔府，还以为要等到很晚徐树才回来，结果刚进门，就听见下人报说，“徐大夫今日午时就回来了，一直在院子里捣鼓着什么呢。”

　　崔浩虽有些意外，却疾步奔到了徐树的院子里。这院子与他的院子比肩而邻，格局均是一致的。刚跨进门，就看见徐树在浆洗一套道士服。

　　崔浩奔过去，先扑进徐树怀里，又蹭了蹭，才问，“今日怎回来如此之早？这道士服是？”

　　徐树揉揉他的头发，“我如今改变主意了，我扮成仙人，与你进宫吧。”

　　“为何？怎么这么快就改变主意了？”

　　原来今日徐树到了昨日的摊位，好心人已帮他将器物收拾起来，见他回来，估计是官兵抓错了人，今日放了回来，便又张罗着给他开了摊子，哪知昨日最后摸脉的那人无论如何也没有再来。

　　徐树问起周围的街坊，才知道那人因为受不了漏泄之苦，自己到附近的道观外求了几粒丹药服下，当夜就暴疾而亡。

　　“求仙如今风靡一时，连普通的乡里之人都如此信服，可结果呢？不过只有一死。若是我进了宫，能让皇帝自上而下改了这喜好，也许乡野这样的可怜人能少不少。”

　　崔浩看着徐树，“没想到你竟因为这原因进宫，我今日也跟皇上建言，请皇上让御医给把把脉，可他拒绝了。皇上求仙已不是一日两日，你觉得你能让皇上变了心思？”

　　徐树摇摇头，“我不敢保证，可总要试试。”

　　崔浩点点头，“皇上心怀仁慈，若你言语不妥，便尽早噤声即可免于责骂，到时不可再劝免得惹怒了皇上。”

　　徐树拍拍他的头，“我知道，你放心。”

　　徐树虽然不如那东说莱び忻，可见过了皇帝身边来来去去那么多的道长，崔浩自然知道他们到底有几刷子，对徐树自然是信心满怀，于是也就放宽了心，打算拉着徐树一起用晚膳。

　　徐树摇摇头，“我把衣服浆洗一下，明日早上可以干掉，你应该与崔太傅一起用晚膳吧，跟我在一起不合适的。”

　　崔浩撅着嘴要生气，徐树却转头不理他，继续洗着衣服。

　　崔浩对这样的徐树没了办法，只能跺了跺脚，转身走了。

　　等他吃完晚膳赶回来，院子里除了一套晾着的道士服，徐树又没了踪影。

　　崔浩本想着和徐树晚上聊聊十年来分开的日子，见没了人，于是就坐在房中枯等。

　　本以为徐树很快就回来，直到了亥时，才等到徐树。崔浩走到徐树面前正想发怒，却闻见徐树浑身的酒气和脂粉气。

　　崔浩睁大眼睛瞪着徐树，“你去了娼楼？”

　　第10章

　　徐树没料到崔浩居然还在自己屋里，被他这么一问，也有些尴尬，不过这也不是什么大不了的事，于是也就点点头，“是的。”

　　崔浩没想到他居然还敢如此干脆利落地回答，气得浑身都抖了起来，朝徐树普天盖脸打过去，“你不要脸！你下贱！你竟然去找娼女！恶心！肮脏！……”

　　徐树抓住他的手，“小爵爷，你这么说就不对了。我听说你是京兆里有名的花花公子，去娼楼的次数也不比我少吧？怎么我去就不要脸下贱了？”

　　崔浩愣住了。

　　为什么呢？为什么徐树就不能去找娼妓？为什么徐树去找娼妓自己就这么愤怒？

　　到底我对徐树是怎么想的？

　　崔浩想到了一个可能性，但他拒绝接受这个可能性，于是强迫自己冷静下来，甩开徐树的手，“我等了你一夜，本想与你聊一下我们分开十年间的事，你竟到现在才回来，我有些生气，口不择言，抱歉，我回去了。”说完扭头就出了徐树的房间，连门也没有关，留下徐树一个人杵在房间里。

　　徐树倒有些诧异。十年前他就觉得这小魔王很难对付，若不顺着他，能给你找来数倍的麻烦，可只要顺着他，一切就能风平浪静。如今虽然过了十年，可这几天和小魔王的相遇，依然表明这样的判断有效。只除了今天。

　　这小魔王这样到底是什么意思？自己也已经二十七岁了，正常男人谁都会有需要，自己常年漂泊在外，很难遇到合适的女人成为妻子，更何况他早已抱着为天下苍生牺牲的念头，更不愿让好女人为了自己而受苦。去娼楼纾缓一下需要有何不可？即使自己直接了些，不如他们这些富贵公子那么风雅，可也付了银两，有必要说得那么龌龊吗？

　　徐树也有些气闷，走过去把门关上，匆忙梳洗了一下，睡了。

　　＊＊＊＊＊＊

　　徐树一早起床后先去找崔浩，打算将明日去皇宫的事情再好好商量一下，正看见崔浩在穿衣服，崔浩瞥了他一眼，道，“我今日不当值，去宫里办点事就回来。回来再议，其他的你问药丞李善，他会给你安排。”

　　徐树点点头，往回走，昨夜那股气更是闷得慌了。

　　等到中午，崔浩才匆匆回来，让徐树把那道士服换上。

　　徐树回到房里，把那干了的道士服换上，自己先在一人高的铜镜里看了看，觉得看着还算自在，便到了崔浩房里。

　　崔浩换了便服，正要把朝服挂起来，听见身后的脚步身，转过头，恰巧看见徐树穿着道服进来。

　　徐树本来身材就高大，长期的徒步行医让他站姿挺拔，皮肤黝黑而眼神坚毅，穿上飘逸的道服很有股卓然傲立的味道。

　　崔浩眼睛一亮，立刻觉得心里有一股酥酥麻麻的感觉窜上来，用力控制住自己又扑上去的动作，只轻描淡写地道，“看起来还真像那么一回事。”

　　徐树从来都只穿麻布的宽衣，第一次穿这种道服，总觉得有点不自在，不过崔浩没提什么异议，估计就没什么问题，于是在那椅子上坐下，“明日去皇宫，有些什么需要注意的。”

　　崔浩实在怕自己控制不住扑过去，于是远远地在床边坐下，“其实仙人本在众人心中便是方外之人，许多规矩不用遵守的，若犯了些小忌讳，也无甚关系。若真的能留到皇上身边，你到时会去专门给方士们修建的天虚上清宫里居住。上清宫根本就没在皇宫里，而是离皇宫三十里的清虚山上。皇上大约十天会过来一次，一是来吃仙丹，一是跟仙人们讲讲一些仙书里的内容。若是你能让皇上对你兴趣大涨，也许会五天或者每天见你，甚至把你招到宫里，但这只是可能。”

　　徐树点点头，挪了个离崔浩近的椅子，“皇帝通常会问些什么呢？”

　　崔浩又挪了挪位置，坐在离徐树更远一些的床边，“一般皇上会问问你对修仙的想法，可别小看这随口一问，你得跟皇上的想法合上，要是合不上，就没有留下来的机会了。目前在上清宫里有七八个仙人，每年都会请出去一些仙人，又进一些新人，一般都不会超过十个人。多了也没用。”

　　“皇帝的修仙是走的哪一路？”

　　“以前皇上求的是修心，讲究些素食吐纳，如今更偏重服食丹药，只是……”

　　“只是效用不大吧？”徐树干脆站起来，走了几步，又腾地在崔浩身边坐下来。

　　崔浩猛地站起来，“明天你去了随意说说，和着皇上的性子就行，我到时与你再唱和几句，应是没有大问题的。我累了，请你回去吧。”

　　徐树也站起来，一步跨到崔浩面前，皱着眉头低头看这他，“你是不是嫌我脏？”

　　崔浩没反应过来，“啊”了一声，才明白是昨晚自己的话伤了他。随即又想，如今自己毕竟不同于十年前，这男人虽是自己当年当宝贝一样喜欢上的，可十年后的今天，也不过是崔府找来的一名假扮道士的大夫，断不可在他身上下了太多心思。于是一笑，“不错，我就是觉得你脏！”

　　徐树呆了一下，随即一笑，“只有你们富贵公子去娼楼，才叫风雅，我这等乡间野农去，就是脏？”

　　崔浩尽力让自己不要躲闪徐树的眼睛，扬起嘴角一笑，“不错。”

　　原来这才是崔浩心中的真正相法？徐树虽然早有预料，可亲耳听到，还是有些失落。十年前，崔浩毕竟年幼，自己救了他，他对自己与众人不同也是应该，十年后他也是个成年男人，又是个官场之人，见了自己依然有些小时候的行为，时间一长，也知道如此不妥，一个权官，一个陋民，身份差别何止天上人间，与自己关系疏远也是应该，只是这“脏”字，实在是太过伤人了。

　　徐树心里那股气是越加的憋闷，可也无法再发泄出来，只退后一步，朝崔浩拱了拱手，“那小的还是早点告退，小爵爷身子金贵，也早点歇息。”随即转身快步离开。

　　崔浩在后面跟了几步，发觉不妥，又停下脚步，从屋内望着徐树快步离开院子，知道自己伤了徐树，心里也有些难过，随即又忆起，方才没把皇帝要在几个寻来的仙人中比试的事告诉徐树。

　　崔浩这一疏忽，让第二天毫无准备的徐树看见七八个同样穿着道服的人瞪着自己时，很是吃了一惊。

　　第11章

　　徐树朝崔浩看了一眼以表示对他疏忽的不满，随即也毫不客气地瞪了回去。

　　这一瞪便让徐树发现了对手。这七八人都不足为患，倒是离这七八人不远处还站着的一个道士，才真的是个棘手的家伙。

　　这人身材比徐树还高大，皮肤白皙，虽然看着年岁似乎不大，却已是银白发丝，连那垂下的眉毛和胡须都是白得透明。那人没有朝自己望过来，而是半侧着身体望着天空，似乎对尘世的一切都了无兴趣。

　　徐树心里知道，这下麻烦大了，遇到个真货，要是弄不好，还得被揭穿。

　　不过徐树随即又想，若真的是求仙之人，便不该到这里来。荣华富贵，尘世纷扰，对求仙之人应是无用之粪土，既能到这里来，便是有什么放不下，即有事物放不下，那便是弱点，便有可打败的地方。也许自己仍可试试。

　　在那仙人旁边，还背站了个少年人，穿的衣服与崔浩十分相似，只紫色衣服上的暗纹有些不同，徐树估摸着这两人就是崔浩那死对头庾季统和他找来的东樵道长。

　　就这样从背面看也看不出个大概，徐树便随着崔浩的招呼到了自己的席上坐下。

　　没等多久，就听见太监们传皇帝到了。徐树和其他仙人一起跪倒地上，恭候皇帝的驾临。

　　这些乡间的道士人哪里见过皇帝的这种阵仗，等那玉辇把皇帝送进房里的时候，谁不是吓得浑身打颤，连那东樵道士都吞了吞口水，就这野铃医徐树一点没反应，还不停地用眼角打量着皇帝。

　　老实说徐树对这个皇帝有些失望。那些圣旨、那些歌功颂德的文章把当今圣上吹捧得是天上人间的。可如今所见的，不过是个肥胖衰败的中年男人。

　　徐树认真看了看，皇帝左脸颊的眼睛下有一颗黑色的大痣，右脸太阳穴处有一处暗色的斑点，颧骨发红，而肤色暗黄，眼皮肿胀，嘴唇肥厚，心中已是了然。

　　皇帝那肥胖的身子挪上自己的座位后，也不寒暄，就直截了当地开口，“众位仙人，请平身，朕今日把诸位请到这里来，就是想听听各位对求仙的见解，请各位畅所欲言。”

　　徐树坐在最后一个位置，也不开口。这种时候，除非谁有绝对的把握，那是万万不可第一个开口的，开口便是靶子，只有被众人拿箭射中的结局。

　　除了那东樵道长，其他人却争先恐后开了口。徐树听了听，不外出两个观点：第一类吹嘘自己练丹的技艺，第二类吹嘘自己修持的技艺的，可虽然这两类大肆炫耀自己的技艺，却没有讲到根本。

　　待他们说得差不多，已过去了两个时辰，徐树肚子都饿了，望了望东樵，却是一副无所谓的态度，徐树暗道，这家伙不会真能餐风饮露吧？他能我可不能啊？

　　正想着，崔浩已上前道，“殿下，午膳时间已到，不如吃了午膳，再与众位仙人论道？”

　　皇帝听得正在兴头上，挥挥手，“把午膳摆到这里来，众位仙人讲得实在精彩，朕要边吃边听。”

　　徐树垂下头，暗道，怪不得呢。

　　眼下就只剩下徐树和东樵道长还未开口，徐树看了看东樵，这人根本就是谁都不理，整个一个神游天外的样子，徐树又转头看了看崔浩，崔浩小小地点了一下头，徐树整理了一下衣服，离座面朝皇帝跪到了前面的地上。

　　“殿下，草民徐树，字静木，是个修行的道士，平常也会点医术。今日被崔侍郎带来，是想将自己对道学的所学所悟献与殿下。浅陋寡识，还让殿下见笑了。”

　　皇帝不耐烦地挥挥手，“你说你说。”

　　“天下道术，总归出自《老子》、《庄子》，炼丹修持不过是其细枝末节，若是源头不清、方位未明，修行勤奋而谬误更巨。”

　　皇帝看着他，“你的意思是？”

　　“方才几位对炼丹、修持可谓各有己见各有心得，可他们忘了一件事，那便是为何修仙，修仙为了何事？”

　　皇帝一笑，“还需要问吗？那自然是成仙！”

　　徐树心中一笑，皇帝上钩了，“殿下觉得何谓成仙？”

　　皇帝一沉吟，开口，“大泽焚而不能热，河汉冱而不能寒，疾雷破山、飘风振海而不能惊。若然者，乘云气，骑日月，而游乎四海之外，死生无变于己。”

　　徐树朝皇帝磕了一个头，“殿下英明！此为《齐物论》内的描述，那草民敢问一句，为何仙人能到此种境界？”

　　皇帝道，“得道。”

　　徐树再磕了一个头，“何谓道？”

　　“道可道也，非恒道也。名可名也，非恒名也。无名，万物之始也；有名，万物之母也。故恒无欲也，以观其眇；恒有欲也，以观其所徼。两者同出，异名同谓。玄之又玄，众眇之门。”

　　徐树又磕了一个头，“殿下所言极是。广成子曰：至道之精，窈窈冥冥；至道之极，昏昏默默。那如何得道呢？”

　　皇帝道：“无视无听，抱神以静，形将自正。必静必清，无劳汝形，无摇汝精，无思虑营营，乃可以长生。目无所见，耳无所闻，心无所知，汝神将守汝形，形乃长生。慎汝内，闭汝外，多知为败。我为汝遂于大明之上矣，至彼至阳之原也。为汝入于窈冥之门矣，至彼至阴之原也。天地有官，阴阳有藏，慎守汝身，物将自壮。我守其一，以处其和，故身可以不老也。”

　　徐树再次磕头，“殿下英明！对道已了解透彻了，可草民却要说，知易行难，殿下却未能用心去得道。”

　　皇帝扬起眉毛，“哦？请徐仙人告知。”

　　“若要得道，便需无劳形，无摇精，无思虑营营，可殿下即为社稷之主，便需为天下劳费心力，若否，则是尸位素食。”

　　崔浩听见这几句话，心里知道要坏事了，开始用力朝徐树递眼色，徐树根本不予理会，又开口道，“求仙中最重顺道两字。殿下贵为天子，这岂非不是大道对殿下的安排？殿下若要求仙，不为社稷思虑，岂非是逆道而行？”

　　皇帝的脸色变了变，挤出一个笑容，“徐先生请继续。”

　　徐树又道，“既然大道寓求殿下为天下着想，殿下自该奉天承运，以社稷平安为求道之途，而不必考虑丹药及修持。悼帝自登基便潜心求仙，而国不治，最终与北人分黄河而治，失我疆土；哀帝中年求仙，不过岁年，便夭亡，国之大乱，北人趁势南犯。此皆为逆天之行，难有善终，更谈何得道成仙……”

　　崔浩从后面看见皇帝的脸色越发不好，右手指轻轻地抖了起来，一大步跨到前面，道，“殿下身子不适，改日请诸位仙人再议仙事。”说完疾步扶住皇帝，皇帝正好一头歪了下去，满头大汗，浑身抖个不停。

　　皇帝抓住崔浩的手，摇头，“崔爱卿，别叫御医，别叫御医。”

　　徐树从地上站起来，猛得奔过去，周围的太监阻拦不及，让他给冲到了皇帝身边。

　　崔后低头看了看，掏出一根毫针，道，“不碍事，急火攻心而已。”说完更不等别人阻拦，一针扎到皇帝右手小手指内侧指甲盖旁的肉里，另一针扎到左手的同样位置，还用力挤左手的小手指，让那针口流出更多的鲜血。

　　没等到再挤右手的鲜血，徐树已经被众人按到了地上。

　　被侍卫拖走的过程中，徐树还在呼喊：“殿下，为社稷即是顺天，顺天即是得道，得道即能成仙。殿下是天子，得道之路非常理可明……”

　　作者有话要说：普及一个小知识吧，徐树扎的位置，就是手少阴经心经的少冲穴，也是这根经络的井穴，或者叫源头，对治疗本经引起的急诊、昏厥十分见效。

　　有点类似于大家都知道的，中暑昏迷后按人中能尽快苏醒一样。

　　第12章

　　徐树被丢进宫中牢房的时候，崔浩已经在地上磕了十个头。

　　皇帝已经从刚才的激动和惊吓中恢复了过来，手指的鲜血也已经止住了，至于那难以忍受的让他颤抖的头痛，也比以前更快的消失了。

　　但崔浩并不知道皇帝在愤怒之中是否注意到了这点，他磕下第十一个头，哀求道：“殿下，选入徐道人是臣的失策，让殿下受惊了，臣罪该万死！徐道人是乡野之人，不懂宫中规矩，说话做事缺了分寸，恳请殿下让这仙人自生自灭，勿为这等人伤神伤身。”

　　站在一旁幸灾乐祸的庾季统扯了扯嘴角，道：“崔侍郎，你这就在说笑了。天下之大，谁不知道殿下是千金之躯，别说御医，连宫嫔娘娘们都知道不能让殿下有丝毫皮肉之伤，你这徐道人倒厉害，上来就是两针，直接让殿下的金贵之血都滴在了地上，按宫制，这等人第二日就可在虎门问斩，你还在这里墨迹什么？”

　　崔浩根本就不回头，咚咚咚在地上又磕了三个响头，“殿下，没有告知徐仙人说清宫中的规矩，是臣的过失，臣愿意承担一切，请拿臣问罪，放过这徐仙人。”

　　庾季统低头看着崔浩，狭长的眼睛眯了起来，沉默了一阵，又抬头道，“殿下，此事徐仙人虽是主犯，崔侍郎却有不可推卸之罪。今日之事在我朝前所未闻，不仅损了殿下千金之躯，也伤了我朝颜面，若不严厉处之，如何向社稷交代？如何以儆效尤？”

　　崔浩抬头看了庾季统一眼，咚咚咚连磕了几个头，鲜血从那额头渗了出来，崔浩却跟没感觉一样将整个身体伏在地上，“殿下宅心仁厚，求殿下饶了徐道人一命。徐道人虽对仙术见识浅陋，可医术当今无人能敌，刚才那两针虽然唐突，伤了殿下，可殿下是否察觉，这头疼比之前消了快了些？”

　　庾季统眯了眯眼睛，“好呀，崔侍郎，宫中多少御医，你竟然说这半吊子的徐道人医术天下第一？我倒要……”

　　皇帝按了按自己的头，不胜厌烦地摆摆手，“都下去，我累了，要休息。”

　　崔浩跪在地上，又是几个响头，眼里几乎都要落下泪来，“殿下，求殿下，饶了徐道人……”

　　皇帝将脸撇开，看也不看崔浩一眼。庾季统看着崔浩冷笑一声，朝皇帝鞠躬告退了。

　　崔浩跟没反应一样还是伏在地上，一个老太监过来，小声道，“崔侍郎，皇上要歇息了，您还是先走吧，过几日，再来看看吧。”

　　崔浩抬起头来，看了看老太监，“景公公，对不住了。”说着慢慢起身，仿佛被千斤重担压着一样，蹒跚地退出了房间。

　　崔浩慢慢向牢房走去，还没走到大门，便被人截住了，崔浩转过头，是崔府领了宫中的行牌，可以在宫内自由走动的随身仆人崔平。

　　崔平拉住他，小声道，“刚才的事老爷已知道了，让您赶紧回府，别再去牢房里看那许道人了。”

　　崔浩摇摇头，“他要死了，我要去看看他。若不是我硬把他留了下来，他也不至于这样，是我害了他。”

　　那仆人更用力地拉住他，“大少爷，老爷说了，为了崔家，您必须回去，您难道想要崔家因为这许道人而惹祸上身，坠了家门声名？”

　　崔浩转过头，看着崔平，闭了闭眼睛，转过身随崔平走了。

　　回府的时候崔太傅已经在正屋等着他了，见他进来了，道，“你今日不该这样说话做事，让那庾季统也找了个好机会。不过也就是个小小的道士，我再到皇上那里疏通一下，你也不必太放在心上。”

　　崔浩坐下，道，“父亲，您还记得十年前，我因为虫症而差点死掉的事吗？”

　　崔太傅点点头。

　　“那救了我的铃医，就是今天的许道人。他其实也不是道人，只是我见他医术了得，皇上近日身体越来越差，却又不愿让御医医治，我便强留下了他，想让他扮道人给皇上做些医治。只是……”

　　“只是没料到这徐树口无遮拦，还伤了皇上。”

　　崔浩沉默了，然后才抬头看着崔太傅，“父亲，看在这徐树救过我命的份上，救他一命吧。无论如何，这也是我惹下的祸，若非我当初威胁他，他还在那乡野里当自己自由自在的铃医。”

　　崔太傅看着他，叹了口气，“浩儿，你没发觉自己对他与众不同吗？若是别人，你只怕比我还早就与他撇清了关系。这徐树，你对他是否已离了常理？”

　　崔浩急忙摇头，“没有的，父亲，我只是被他救过性命，怎么也该还这情。”

　　崔太傅再叹一口气，“我试试吧，你在皇上面前如此为与那许道人求情，我崔府现在与他已脱不了干系了，给庾家抓住了这把柄，以后免不得被他们用这说事，你这是在拿我崔府的声名做儿戏，以后做事需得再多斟酌斟酌。”

　　“对不起，父亲。”

　　“唉，你早些回去歇息吧，徐树出来之前切记不可去牢中见他！”

　　“是，父亲。”

　　崔浩起身又鞠了躬才离开正屋，崔太傅看着他离开，闭上了眼睛。

　　＊＊＊＊＊＊

　　牢房里，徐树坐在冰冷潮湿的地上，感觉到从石条地板寒气一阵一阵冒上来，脱掉鞋子，慢慢按压起脚趾大指拇内侧的隐白穴，并沿着脚掌内侧边缘开始按压整个足太阴脾经，防止湿气入侵自己的身体，同时慢慢开始回想刚才的一切。

　　徐树知道自己做错了。

　　皇帝毕竟不同于普通人，不是几句话就能劝过来的，他有他的面子和尊严，而这面子和尊严是整个王国里最不能被触及的，自己竟然跟傻子一样以为几句话就能劝过他来。

　　这下估计连命也要送了吧。

　　徐树想起了崔浩，当时那双漆黑的眼睛愣愣地瞪着自己，不知他那时心里是怎么想的？他心里该是后悔莫及吧？

　　徐树有些盼望崔浩能救自己出去，随即又笑了自己，虽然那两针只是针灸的一种方式，可无论如何也是让皇帝流了血，上了皇上的千金之躯，只怕不光自己，还得把崔浩也牵扯进去。

　　徐树叹了口气，崔浩啊，当初还真不该答应你，这不把你也给拖了进来。

　　徐树按完了脚，伸开手臂，正要开始按压手少阴心经，突然听见背后有传来什么人脚踏在石板上的声音。

　　他一被丢进牢房就爬了起来，然后背对着墙靠门坐着，整个牢房不过五尺见方的大小，自己背后离墙不过三尺远，为何会有脚步身？

　　徐树转过头，看见那白发白须的东樵道长悄声没息地站在自己身后，没有颜色的眸子在黑暗中望着自己，仿佛是兽类的眼睛在月光下发出惑人的光芒。

　　第13章

　　徐树虽然吃了一惊，不过却并未表现在脸上，“道长专程到在下的牢房里来，是有要事相告？”

　　东樵道长定眼看着他，“十年前，八月秋分之后的第二天，你是不是在一处森林里救了个人？”

　　徐树愣了愣，十年前的八月，他应该刚从崔浩家逃出来不久。当时依然是大疫期间，他一路沿着长江行进救人，阮夫人送给他的药材他没几个月就用得干干净净。期间他虽积累了些钱财，买了草药后也很快没了。于是问了问当地人，便去了落脚附近的深山里寻找草药。

　　当时天下着大雨，他攀爬的途中遇到个大概是从山上滚落下来的男人。男人头发凌乱，衣服破烂，浑身都是泥巴，徐树紧忙把他上上下下检查了一番，发现右脚大腿的骨头被折断了，头也被撞伤了一大块，肚子处深深凹陷了下去，应该是很多日没有吃任何东西了。

　　徐树常年在荒郊野林生活，随身也带着生活的器具，于是用树枝给他正了骨头，又背着他找了个避雨的山洞，等这男人醒来，徐树已经用一口土锅熬了一锅香喷喷的菜粥。

　　为了治这男人，徐树在山中待了一个多月。这男人绝口不提自己在山中为何摔成这样，徐树也不多问，只埋头收集草药，那男人似乎对山林十分了解，也时常给徐树指些好药材所在的山头。等到第五十天的时候，那男人的骨头竟已完全愈合，然后又给徐树留了些不知道什么地方找来的人参、首乌之类的东西，便消失了。

　　某非……

　　徐树看着他，问，“道长莫非就是当时摔下的那人？”

　　东樵道长点点头，“不错，你果然就是徐树。既然你还是做了医家本行，为何今日假扮道士？坏我道家名声？”

　　徐树站起来朝东樵拱了拱手，“我今日本意是想劝皇上别为求仙误了国事，借了仙家的名号，结果却把事情做得一团糟，十分抱歉。不过看来我必然会因这假冒之事而丢了性命，也算是还了我冒犯仙家之罪。”

　　东樵道长摆摆手，“我只是随口问问而已，你不用与我抱歉。我今日特意施了法术来找你，为的是救你出去。当年你救我一命，我如今也是报恩的时候了。”

　　徐树一愣，“道长你可以带我离开这里？”

　　“不错，十年前我修为有限，如今我自不可同日而语，救你离开这牢房对我来说易如反掌，你抓紧我的手，我带你离开这牢房。”

　　徐树看着东樵道人朝自己伸出的手，摇了摇头，“我不能离开。”

　　“为何？”

　　“我若离开，只留下崔浩一个人承担这次的事，我会害了他的，我不想害他。”

　　道长看着他，“你可知道你犯了什么罪？伤了皇帝，只有死罪！”

　　徐树低下头，“我早已知道了，道长你还是赶紧离开吧，这牢房里也是隔墙有耳，你也别给你那主人庾季统留下把柄。”

　　东樵道长冷笑一声，“有何把柄可留？你今日在皇帝老儿面前所说，也正是我想告予他的。道可悟而不可求，天命与他的道便是做皇帝，这多少人羡慕不已，他还想求仙？世上可有什么好事都被他一人夺取之事？天无私覆，地无私载，日月无私烛。他也不过是天地中一粒尘埃，却指望一步登天，岂不自不量力？”

　　“那道长你为何到宫中来？”

　　东樵叹口气，“自是我也欠那庾家一个人情。”

　　徐树一笑，“其实道长，救你也不过是当时的天意，你又何必挂在心上，赶紧离开吧。”

　　东樵也笑了，“若是今日我救你，也是天意呢？”

　　说完两人对视一眼，哈哈大笑起来。

　　东樵道长正如他来时那样又悄声无息离开了，徐树银针已被收走，便重重按了按身体的经络，以免寒气浸入身体，随后也靠在墙上睡着了。

　　明日的结局已经注定，他却一点也不难过伤心，心中一片平静，只想起崔浩时，有些说不出的感觉。

　　徐树沉静地睡着了，并不知道在自己隔壁的院子里，一个人为了他辗转反侧，一夜未眠。

　　＊＊＊＊＊＊

　　徐树以为自己一早便会被拉去问斩，可在这牢里连待了两天，好菜好饭的，居然没人理他。

　　直到第三天一大早，徐树才看见崔浩笑着带着崔平来到牢房，让牢头打开了牢门，拉住他的手，“我们回家吧。”

　　徐树十分意外，“怎么？我不去问斩了？”

　　崔浩笑着道，“不用了，我们边走边说。”

　　原来庾季统以为这次该他大放异彩了，第二日将那东樵道长送到皇帝面前想要让他表现一下，结果却搬起石头砸自己的脚。

　　那东樵道长不光没好好表现，还把皇帝给狠狠批了一通，内容大致和徐树说的差不多，不过那话可是比徐树的直白了不少，把那皇帝气得又犯了头疼抽搐的症状。

　　东樵道长见那皇帝犯病了，又使了些仙术，把那皇帝吓得一愣一愣的，然后一阵烟的就给消失了，皇帝在那呆了一整天，都没回过神来。

　　第二日皇帝大概是终于看破了这求仙的念头，把所有的仙人都给遣散了，上清山的清虚宫也给关了，下了道圣旨，严禁世人以道术坑蒙拐骗，若有发现一律论斩。

　　庾季统以为这次自己也完了，没想到皇帝也没追究自己和东樵道长的责任，但庾家很是灰溜溜地安静了。

　　“你想庾季统那么大的祸都没追究，你这算什么？其实皇上对你那天的医术很是印象深刻，私下也问过我你的情况，我就把你十年救我之事说了，皇帝很是赞赏，想让你当他的医丞呢。”说完，崔浩看着他，“如何？你可愿意？”

　　徐树一笑，“如何不愿意？我这是因祸得福吧？”

　　崔浩见他答应，心里也很是开心，转头见马车快到崔府门口，于是轻轻往前倾了身子，扑进徐树怀里，把他紧紧抱住。

　　徐树怀中一满，也不由得抬手将崔浩抱住。

　　崔浩将头用力埋进他怀里，声音模糊地道，“我担心死你了，这几日总没法睡觉，好不容易睡着了一会，又梦见你被斩首，头和身子分成两半，我总是叫着醒来，如今总算完好地回来了，我真是高兴，真是高兴。”

　　徐树觉得心里突然有了一股热流，这十年来，他浪迹天涯，治好了多少的病人，多少对他感恩戴德。可只有这怀中的男子，只有这怀中男子对自己不加掩饰的担心焦急，让他心中一动。

　　徐树低头看着崔浩扎着的头发，竟突然有了些怜惜的心情，“傻瓜，这是我自己给你闯的祸，你何必如此。”

　　崔浩在他怀里也不抬头，只闷着摇了摇头。

　　徐树一手抱紧崔浩的肩，一手抬起他的下巴，仔细端详着这张俊俏的脸，“人都瘦了一圈了。额头上怎么了？刚才我就看见擦破了皮，这伤怎么来的？”

　　崔浩委屈地看了他一眼，也不回答，又把头埋进他怀里，好半天才闷声道，“给皇上磕头时磕破的。”

　　第14章

　　徐树愣了一下，随即便在脑子里浮现出崔浩为了他跪在地上向皇帝求饶的样子，心里竟没来由一阵疼痛，把崔浩抱进，只低声道，“小傻瓜！小傻瓜！”

　　车外传来崔平的声音：“大少爷、徐大夫，到了。”

　　崔浩从徐树怀里抬起头来，朝他开心地笑了笑，然后率先下了马车。

　　徐树看着他都老大年纪了，还有些蹦蹦跳跳的感觉，在心里笑了一下，这小子，怎么还是跟十年前一样。

　　＊＊＊＊＊＊

　　到了自己的院子只来得及简单换了件衣服，崔平便急忙过来叫徐树去崔太傅的主屋。

　　徐树估摸着是崔太傅兴师问罪，头皮一紧，也只得赶忙过去了。

　　徐树十年前把崔浩救活后，也不过见了崔太傅一面，对他的五官已没甚印象。如今一见，觉得这人实在是厉害着的感觉。也不过是四十来岁的年龄，身材魁梧，保养十分得当，已褪了朝服，那身上的黑色暗青色花锦的衣服依然衬得他气度不凡。那双眼睛把他一望，徐树就觉得自己什么心事似乎都被他发现了的样子。

　　“徐大夫，坐。”

　　“谢太傅，给崔府添了许多麻烦，我还是站着。”

　　崔太傅朝他压了压手，徐树也就坐下了。

　　崔平送了盏茶来，徐树接了也不敢喝，只看着崔太傅，等他发话。

　　“听说这次小儿把你找来，你本是不太愿意？”

　　徐树笑了一笑，“在下当时还在街边行医，突然被几个官兵抓走了，把在下吓了一大跳，谁知道最后是送到了小爵爷这里。”

　　“他威胁你要不待在崔府，就砸你的摊子？”

　　徐树又笑了一下，“小爵爷也是跟在下开玩笑。而且最终决定搬那仙人，也是在下自己下的决心，与小爵爷无关。只是没想到，我的鲁莽，给小爵爷和崔府带来了这么大的麻烦。”

　　崔太傅见徐树这样的态度，刚才有些严厉的语气也缓和了一下，“小儿还是缺了些老道，这次的事情有他的过错，我也代崔府向你道个歉。”

　　徐树急忙站起来，“使不得，太傅，您可别这样。”

　　崔太傅又道，“崔府对小儿从小管教过严，夫人对他却又溺爱非常，让小儿性子任性又偏执，十年前徐大夫救了小儿一命，小儿便对徐大夫诸多依恋。徐大夫不告而别，小儿虽不说，心里却自那时起便有了伤痕，如今你们又能偶遇，也算是了了小儿一桩心愿。”

　　徐树点点头，“也是，也是。”

　　“我也听说皇上对徐大夫的医术十分赞赏，想请徐大夫去宫中行医，只是宫中行医不比那乡野，规矩多，忌讳多，徐大夫可能不大能习惯。我也知道徐大夫的夙愿是拯救天下，如今小儿心愿也了，徐大夫不如……继续行医天下……”

　　徐树这算是明白啥意思了，崔太傅就是想要他这惹祸精赶紧滚蛋的意思。

　　徐树其实何尝不想继续行医天下？立刻想给崔太傅表明个态度，可心里不由地有些犹豫了。

　　徐树还没开口，门突然被推开了，崔浩一步跨进主屋，看着崔太傅，“父亲，你想赶徐树走？”

　　崔太傅有些尴尬，咳嗽了一声，道，“徐大夫胸怀大志，想的是医治天下苍生，你让徐树留在宫中，反倒委屈了徐大夫。”

　　崔浩扭过头看着徐树，“徐树，你也是这样想的？”

　　徐树做梦也没想到崔浩在门外偷听，被他这样一问，一时不能对答，也就沉默了那么一下，便立刻道，“是的，我还是想做个自由自在的铃医，能救治的人更多。”

　　崔浩料不到到他竟能如此回答，刚才被他抱进怀里的温暖感觉还在自己的脸上徘徊，顷刻就能说出如此绝情的话，脸上一副要哭出来的表情，可自己父亲还在这里，于是只能狠狠瞪了他一眼，然后推门而出，急促的脚步声表明他似乎是跑到什么地方去了。

　　徐树收回目光，正看见崔太傅向他苦笑，“徐大夫，跟你说句实话吧，你对小儿的影响已超出了常理，实在是对他，对我崔家不利，还望徐大夫能……”

　　屋外突然一阵嘈杂声，徐树心中忽然有不好的预感，猛地一下站起来推开门，正听见外面的仆人大叫，“大少爷掉池塘了！大少爷掉池塘了！”

　　徐树看了崔太傅一眼，立刻朝声音发出的地方冲了过去，见几个仆人正在池塘里往中心游去。

　　徐树迅速奔过去，然后在池塘边用力一蹬，跳进了池塘。

　　徐树一掉进水里就知道这水池有些深，自己那么大力跌进来居然没有触到底部，也不知道崔浩跳哪里了，只能在水里游了几下四处瞎找。

　　游上去换第一口气的时候，徐树大声问周围的仆人，“找到小爵爷没有？”

　　周围的人都摇头，徐树咬了咬牙，又潜进了水里，这池子养了不少荷花，又占了不少地，徐树和四五个仆人在里面搜了好一阵都没有找到。

　　徐树是知道人一口气能憋多久的，这时心里也慌了，这崔浩是想憋死自己吗？

　　“崔浩！崔浩！别躲了！出来！出来！你会憋死的！”

　　水面一片平静，焦急的仆人们也没有注意到他这时直接叫了少爷的名讳。

　　崔太傅也已赶到了池塘边，望着池塘满脸的呆滞，只急得抓住池边小亭的栏杆不停地叫崔浩的名字。

　　徐树一个猛子又扎进水里，心里估摸着崔浩若真的被水呛得失了意识，那这时就该浮了起来，随即又想着那么多的荷花在水里，说定那根和枝把他缠住了。于是便招呼其他几个人仆人，一人各沿一个方向往那荷叶密集的地方摸过去。

　　摸到池塘靠左荷叶最密集的地方，徐树终于感觉到一个柔软的躯体，几把扯开缠住他的根茎，徐树两脚用力踏水，一把将他抱过了水面，低头一看，正是那跳水的小爵爷。

　　徐树见他面若白纸，一摸鼻子也没了呼吸，知道是窒息了，赶紧把他抬到岸边，先把那嘴里的淤泥烂荷叶掏了出来，又伏过他身子用力拍他的背，拍了几十下，崔浩终于“哇”的一声，吐出了一大滩的泥水。

　　徐树松了一口气，坐在岸边直喘气，回过神来的崔太傅冲上前就给了崔浩一耳光，“你这个不孝子！”

　　崔浩被打得又咳嗽了几声，回过头来，看了看崔太傅，又转过头看着徐树，“你若敢走，我再死给你看！”

　　第15章

　　徐树正浑身湿淋淋地坐在地，听见崔浩这句话，腾地一下站起来，举高临下看着崔浩，“你说什么？你再说一遍！”

　　崔浩抬头望着他，“你若敢走，我就死给你看！”

　　徐树不知道自己心里这火是怎么冒起来的，只弯腰一把抓住崔浩的衣领，拖着他两人一起又摔进了水里。

　　崔浩没料到他的动作，呛了几口水，挣扎着要往池塘边逃，徐树抓住他头发一边把他往池塘中间拖，一边把他头用力往水里压，“那你现在就给我死在这里。”

　　崔浩没他力气大，水性也没他好，被他用力按了几次，又呛得咳了起来。

　　“徐树！你大胆！”崔太傅站在岸边气得大骂，几个仆人闻言又跳进水里游了过来。

　　崔浩咳了一阵，鼻子嘴里都是池水，眼睛里一片模糊，四肢并用紧紧攀在徐树身上哇哇大哭起来，“谁叫你要走！谁叫你要走！十年前你也是这样一声不吭就跑得没影了，十年后你还是这样！若不是我在主屋外偷听，你是不是又跟一阵风似地消失在我眼前？难道我就这么讨你嫌，惹你厌？你对我一点点留恋都没有吗？我不要你走！你不许走！呜……呜……”

　　徐树尴尬地看这男人跟小孩子一样在自己怀里痛哭流涕，搂着他慢慢游回岸边，崔太傅奔过来要用力把两人拉开，崔浩却跟八爪鱼一样死死抓住徐树不放手。

　　崔太傅看着崔浩为了徐树连颜面也不要的样子，跺了跺脚，叹了口气，对徐树道，“刚才的话就当我没说！”

　　崔浩闻言抬起头来感激地看着自己的父亲，崔太傅看着他一脸被池水和泪水弄得脏兮兮的脸，很是觉得丢了崔府的面子，哼了一声，拂袖而去。

　　崔浩却不理自己的父亲，还巴在徐树身上，抬头看着他，“父亲不会让你走了，你留下好不好。”

　　徐树这时还能说什么，只能点点头，“我不走了。你赶紧回去把衣服换了，洗个澡。”

　　崔浩这才绽开了笑脸，从徐树身上下来，开心地点点头，拉着徐树的手，“我们一起回去！”

　　徐树见周围仆人的眼光那都能在自己身上钻个洞，想甩开那手，可崔浩一边用力抓住，一边抬头哀求地看着他，徐树甩了一下，见甩不开，便放弃了。

　　回到小院后，徐树先招呼着仆人给崔浩烧上洗澡水，吩咐他赶紧换衣服，才急忙奔回自己的屋子，也来不及烧水洗澡，只换了衣服，便赶紧打开自己的包袱，寻了些草药，放到药罐里熬起来，又把一些草药在药槽里压碎加了些水调成糊状。

　　等估摸着那边崔浩已经洗了澡，徐树又赶过去，让崔浩把那驱寒褪湿的药喝了，又给他额头上敷上那草药，才道，“这样你就不会伤了风，三日后，额头上的皮肤也不会留下伤疤。”说完起身就要离开。

　　崔浩急忙起身拉住他的手，“我们一起吃晚膳吧。”

　　徐树撇过头，“药丞有专门吃饭的地方，我还没洗澡，我走了。”

　　崔浩还是拉着他的手，抬头看了他半晌，“你生我气了？”

　　徐树仰头闭了闭眼睛，努力想要压住自己的火气，终于还是忍不住指着崔浩鼻子骂了起来，“我生气？我生什么气？我根本就不生气！对你生气有什么意思？你以为你还是个孩子？你以为你想要什么就有什么？你到底知道不知道你的命有多贵重？我这十年来，绞尽脑汁，为的不过就是救别人的性命，你却把你自己的命当草芥一样抛弃！我要是崔太傅，就把你绑板凳上抽死你！”

　　崔浩扁着嘴，“我知道我错了，可你要走，我除了这样，还能怎样才留住你？你说啊？我能怎样留住你？”

　　徐树摸着额头，“小爵爷，我只是救过一次你的命，你从此就把我当做依靠，你不觉得很可笑吗？你已经二十三岁了，不是十三岁，我不是你的父母，也对你没有责任，你赖着我干嘛？你知不知道这只会让我讨厌你！恶心你！”

　　崔浩看着他，笑了一下，“我若知道为什么，我还会缠着你吗？你在我身边，我就觉得安心，就觉得什么都是开心的，若你说我幼稚，那也可以。我也知道这样缠着你你会讨厌、恶心，可我控制不了自己……”

　　徐树摆摆手，“行了！行了！我不想跟你再说下去！我也答应你留下来了，我今天已经被你折腾得很累了，我走了。”说完转身就走。

　　崔浩也不拦他，就痴痴看着他消失在门外，才垂下头，静静坐在屋子里。

　　＊＊＊＊＊＊

　　徐树从此除了接着两日到崔浩房里给他额头上药之外，便不再去理这小爵爷。崔太傅也许是被崔浩这跳池塘的一手给吓坏了，也不再提徐树离开之事，只找了人将宫中医丞的规矩告诉了徐树。

　　十日之后，徐树便进了宫。

　　徐树没进宫时，便因为敢用针扎皇上而出了名，因为崔浩的极力推荐和崔太傅的一手安排，一入宫便当了太医监，是仅次于少府太医之位的职务，惹了很多人的眼红。

　　于是自然有人不服气地来来找他的茬。

　　徐树进了宫第二天，便有一个侍医一个本草待诏走到他捣药的台子边，一边捏着他刚压碎的芒硝，一边不怀好意地问道，“徐医监，听说你医术非凡，连皇上都对你刮目相看，不知道什么时候也给我们这些个同行也显露显露显露啊？”

　　徐树在乡野里遇见这样的情形还少吗？立刻知道是来找自己麻烦了，只温和地笑了一笑，“徐某不才，医术平平，不过被崔小爵爷抬爱入了宫，怎敢在众位面前显露？”

　　那本草待诏捏碎了一块芒硝道，“徐医监一入宫便任医监，必是对药理草石有独到之处，正巧你也在碾芒硝，草石方剂是我的本行，不如请教一下徐医监芒硝有些什么特别的效用？”说完一脸笑容地看着徐树。

　　徐树心里知道这些也逃不掉了，略微一沉吟道，“芒硝又名盆硝，始载于《名医别录》。多生于沿海卤碱地，因色白如麦芒者因此多称为芒硝。味咸、微苦，性寒。归胃、大肠经。主泻下、清热、软坚。可治热积便秘、腹满胀痛、Y瘕积聚、痈肿、目赤、口疮、丹毒等症。”

　　那本草待诏又问，“芒硝配大黄，可治何症？”

　　“可治水热互结，腹满硬痛，发热便秘者。”

　　“芒硝外敷，可治何症？”

　　“可治目赤肿痛，咽喉肿烂，疮疡，乳痈，痔疮，肠痈、腹涨腹水、赤游丹毒、小儿重舌、鹅口、漆疮等，且无不良副症。”

　　那本草待诏还想问什么，徐树又道，“徐某在外行医时，还曾用芒硝治过一例阳强。来时那病人下身已三日不曾歇下，徐某用芒硝外敷了一日，便消了下来，以后起居饮食无异。当然芒硝还能治牙痛，取一钱左右，置患处，嚼化服，可立即祛痛……”

　　徐树一口气讲了七八个例子，那本草待诏见没法难住他，便朝那侍医递眼色，侍医于是笑着开口道，“看来徐医监果然经验老道，见多识广，只不知徐医监来了几日，听说过直阁将军的病症没有？”

　　徐树摇摇头，“徐某刚来两日，实在是对宫中之事孤陋寡闻，还望侍医多指教。”

　　那侍医知他上了钩，一笑，“直阁将军房伯玉已过了不惑之年，前段时间因身子时常怕冷，便自服了五石散十余剂以求温补，不想服后愈加怕冷，夏天也要穿厚衣，如今到了十一月，更是冷得每日在那火盆旺烧的屋子里夜得裹上厚厚的三件裘衣才能起居。徐医监既已医治过若多的症例，想必房将军的怕冷之症也不在话下了。”

　　徐树自不知这是那侍医欺负他人生，给他下的套子。

　　这房伯玉的病症在少府太医署里人尽皆知，都知他因那十余剂含着紫石英、赤石脂、钟乳石等五种石药的五石散中了“伏热”之症，可那四五个太医令给他摸了脉后各种办法都想过了，却总也治不好，便也只能开些无关痛痒的方子维持着。

　　徐树沉默了一阵，知道这症估计比这侍医说得还要难些，多半是个陷阱。但他既然行医十几年，治好的疑难杂症也不下千例，对自己医术自然信心满满，更兼热爱医术，总想见见各类闻所未闻的病症，于是抬起来看着这诱他上钩的侍医，“既有这样的病症，徐某不知可否前去为将军症治？”

　　那侍医见他上了钩，咧嘴一笑，“当然可以，我这就去给将军禀告。”说完飞也似地和那本草待诏跑掉了。

　　徐树自己便回自己的桌上想了想可能会有的原因和方子，自不会想到刚才那两个小人已经跑到房将军的府上加油添醋地给徐树脸上贴金，然后胡乱说徐树已经拍胸脯保证能将方将军的怪症治好什么的。

　　第16章

　　第二日那本草待诏和侍医就叫徐树赶紧到房将军的府里去，徐树又借着没有准备好的由头拖了几日，等到每十日的休息日，徐树急忙回崔府了一趟。

　　他虽已进了宫，宫中也有给太医监的专门房间和住宿，但他到底是崔府推荐进宫的大夫，根子还是崔府的人，于是在崔浩院子旁边的房间也没有变过，他一路带来的医书、笔录和好些草药还留在那里。

　　徐树一路匆匆忙忙，到了屋子里先找他想要的几本竹简，然后猛然听见隔壁传来女子清亮的笑声。

　　隔壁就是崔浩的院子，能进来这里的女子必然与崔浩关系非比寻常，徐树一好奇，便走到门口偷看起来。

　　正好后门也没有关死，徐树望过去，正看见一个女子背对大门与崔浩站在一起。

　　那女子头发挽成时兴的灵蛇髻，插一只鎏金步摇簪、两只纯金凤头花钿，上身着水红色襦袄，下身着一身牡丹红丹碧纱纹双裙，足蹬一双五色云霞重台履，身形婀娜多姿，待那女子侧过头来，徐树觉得那半张脸便已经是面若桃花。

　　那崔浩与这女子站得几乎是面对面，那张俊俏的脸很少见笑得如此爽朗的时候，平时在自己面前，不是跟小媳妇一样委委屈屈的，便是有些讨好的笑。

　　徐树又看了几眼，转过身继续去寻那几本竹简，大概寻的急了些，结果将堆在一旁的药罐子碰了一个到地上，发出好大的响声。

　　徐树急忙蹲下去收拾罐子碎片，已有人疾步奔了过来，“徐树，你回来了怎么不跟我说一声？害我还打算去宫里接你呢！”小爵爷耳朵倒是灵，立刻就知道他回来了。

　　徐树也不抬头，只继续收拾着碎片，“我怎敢劳动小爵爷，我来寻几本竹简便回宫了。”

　　崔浩也在徐树身边蹲下来，伸手要拾那碎片，徐树抓住他的手，“这碎片太利，小心伤着手，我来就好。”

　　崔浩低头看着自己的手被那骨节分明的大手抓住，嘴角轻轻地笑了一下，乖乖地点了点头，“嗯。”

　　“小爵爷，这……便是你常提到的徐大夫吧？”那清亮的女声也在房门口响起。

　　徐树抬起头来，又转过头看着崔浩。

　　崔浩急忙站起来，到门口拉住那女子的手，“你怎么到这里来了？”

　　那女子掩口一笑，“你一听见这动静就跑过来，连我这娇客都不顾了，我估摸着应是你说的徐大夫回来了，所以也就赶过来看看。”说完也不客气的就上上下下打量起徐树来。

　　徐树被这十八九岁女子的眼光看得很不舒服，可碍于她是女子，也不太好发作，便转过头看着崔浩，“这位小姐是？”

　　崔浩急忙把那女子拉过来，道，“韫兰，这位便是徐树徐大夫，徐树，这位是谢家二小姐谢韫兰，是我青梅竹马的好友。”

　　谢韫兰虽然眼睛毫不客气地把徐树看了个够，可还是矜持地朝徐树微笑了一下，算是打了个招呼。

　　徐树见两人手拉在一起亲密无间一对壁人的样子，也笑了一下，“小爵爷、谢小姐，徐某明日要去房将军府，进来是回来找点竹简笔录的，不小心打破了罐子，扰了两位的雅兴，徐某先给两位道个歉。”说完继续蹲下去又去收拾那碎罐子了。

　　崔浩一听却愣了一下，“房将军？可是那患了伏热的房伯玉将军？”

　　徐树点点头。

　　崔浩上去拉住他的袖子，“你怎么接了个这个病人？你知道不知道？宫里太医令都去看过他了，没有谁能把他治好的，你去瞎掺和什么？治不好毁了你的声名，得不偿失！”

　　徐树这才知道那本草待诏和侍医安的什么心，心里却更有了一股要试试的劲头，道，“不试试，怎么知道治不了呢？”

　　崔浩还想说什么，那谢韫兰已拉了拉他的手，“你不说午后带我去善宝堂去看那几只镯子吗？不赶快去用午膳，时候就来不及了。”

　　崔浩还想说什么，看了看徐树的脸，叹了口气，由着谢韫兰把自己拖走。

　　徐树把那罐子收拾了，寻了竹简，回到了宫中却怎么也静不下心来看，又失手打破了好几个罐子，终于还是放弃了，早早洗漱了上了床。

　　＊＊＊＊＊＊

　　第二日一早，那本草待诏和侍医就来接他了，徐树随着三人到了宫外，正要上将军派来的马车，崔浩已迎了过来，“徐树，我们一起去。”说完瞪了那两人一眼，不由分说把徐树拉上了自己的马车。

　　两人一路都没甚话说，只快到将军府时，徐树开口问了一句，“昨日给那谢家小姐买到镯子了吗？”

　　崔浩摇头，“她挑三拣四的，一支也没看上，让我白陪了她一个下午。”随即似乎明白了什么，脸色一变，瞪着他，“徐树！她是谢家小姐，身份高贵！你别痴心妄想了！你根本配不上他！”

　　徐树面无表情地看着前方，“你倒跟她般配。”

　　崔浩还在着急，根本没听清后面这句话，只抓住徐树的手道，“我不许你喜欢她！他与庾季统青梅竹马，早就互定了终生！你与她根本不可能！我不许你喜欢她！不许！不许！”

　　徐树任崔浩用力掐自己的手，还是面无表情，心里却不知怎的松了一口气，连带的那股烦躁也没了踪影，随后微微一笑看着崔浩，把崔浩看得一愣，“你笑什么？”

　　外面崔平道，“大少爷、徐大夫，将军府到了。”

　　徐树起身往外走，拉下崔浩的手，“小爵爷你想太多了，徐某不过是个铃医，身份低微，无论如何也不会有此念头。”

　　崔浩这才放下他的手，低下头，喃喃道，“你不许喜欢上别人。”

　　徐树正下马车，听见崔浩的自语，回过头笑了一下，摸摸崔浩的头，“下车吧。”

　　＊＊＊＊＊＊

　　进了将军府，裹着三层裘袄的房将军已经在摆了四个火炉的正屋里等着徐树一行人了。

　　徐树照例摸了脉，问了将军的起居饮食，仔细查看了将军的脸色，又看了看将军舌苔，沉默了半晌。

　　那本草待诏和侍医见徐树一副为难的样子，互相窃笑了一下，崔浩有些着急，看着徐树，“能治吗？”

　　徐树又低头想了一下，对将军道，“将军，您这是伏热，徐某可以治好，只是法子有些奇特，怕您承受不了。”

　　那房将军急忙道，“房某受这伏热折磨已好几年，若是能治好，什么法子也不怕！”

　　徐树一笑，“那好，再过段时间吧，等十一月最冷的时候，我再来给您医治。”

　　第17章

　　自那日之后，天气是越发的寒冷，到了十一月中旬，已经是飘起了白雪，徐树看着天气应是差不多了，又算了算节气，便先托人告诉房将军，十一月二十日到将军府上去给他治病。

　　崔浩自然是要一同前往，徐树却不同意，道，“天气寒冷，你身子毕竟是有过大伤的，就在府里待着吧。”

　　崔浩一笑，“这可不行。你是我崔府推到宫中的大夫，又去治的是大将军，我当然要一同前往。既让我看看你如何治这奇症，消了我的好奇之心，又显示我崔府对大将军的关心，以后在朝中有需要照应的，今日便是这照应的理由。而且两年前裴勇将军和他的男妻右仆射李尚文离奇消失后，这房将军便是朝中武将第一人，以后靠他支撑的时候还多着呢……”

　　徐树对这些没什么兴趣，一边听着崔浩唠叨，一边从自己房里拿了一套干净厚实的内外衣物，便出来往马车停的院门走去。

　　崔浩看着他有些吃惊，“怎么？你怎么什么草药也不带？”

　　徐树神秘地一笑，“治房将军的病不用草药。”

　　崔浩有些纳闷，“你不会是治不好他，胡搅一气吧？”

　　徐树拉起他的手往外走，“怎会？我怎么对病人不尽心尽力？一会儿你就会知道我如何治他了。”

　　两人上了马车，徐树一路在车里正襟危坐，闭目养神，崔浩坐在他对面，虽然一直想保持同样的镇静，却忍不住在一旁偷偷抬起头，仔细端详他浓浓的眉毛，挺直的鼻子，还有有着好看弧度的嘴唇，就像端详什么稀世珍宝一样，百看不厌的一遍又一遍。

　　到了将军府上，将军亲自在大门迎接，崔浩与将军寒暄一阵后，便轮到徐树上场了。

　　徐树也不再寒暄什么，就在门口摸了摸将军的脉，问了些这几日的状况，知道将军还是老样子后，便请将军让下人带十来个个桶，到了府里的一口深井旁边。

　　然后徐树才道，“房将军，您这怕冷的病症其实是个极简单的症例，起因便是您吃了那五石散，体内生了伏热，却没有把那伏热散发出来，于是物极必反，成了怕寒之症。五石散性子燥热，本是治疗伤寒病症的方剂，其内的石钟乳可温肺气、壮元阳、下乳汁；白石英可温肺肾，安心神，利小便；石硫磺可壮阳，杀虫；赤石脂可涩肠，收敛止血，收湿敛疮，生肌；紫石英可镇心，安神，降逆气，暖子宫。常理言，服了五石散，浑身发热，随后发冷，跟患了疟疾类似，却需得大量食冷食、饮佳酿、并整日行散直到药性散去。可您为了温补，吃了十几剂，却没有食够寒性食物，于是那发冷的症状越发严重，在下医治您的法子，便是给您燥热的身子补够这寒性之物。”

　　一番话说的房将军不断点头，道，“徐大夫所言极是，就不知如何给房某补足这寒性之物？”

　　徐树道，“需得您对自己下得了狠心。”

　　房将军道，“我从武之人，如何下不了狠心，徐大夫尽管医治。”

　　徐树一笑，点点头，“请将军遣散其他的人，只留家眷。再借四位身强力壮的仆人与在下，并寻一块能坐下人的大石搬到井边。”

　　房将军点点头，寻了四个壮年男子到徐树跟前，又劳动众人从府中花园处搬了一块半人高，顶端光滑，泛着寒光的青石到井边。

　　徐树让那四个男子围在自己身边，轻声说了什么，那四个人都吓了一跳，齐声道，“这使不得！”

　　徐树一笑，“房将军都开口让在下尽管医治，诸位不必介意。若各位不做，倒真是违了将军的意思，岂非才是真的不忠主人？”

　　那四人一听徐树如此一说，又看了看不远处的房将军朝他们点点头，于是便点点头。

　　两个最壮的人一左一右走在了大石边站定，另两人到了井边，开始一桶一桶打起井水来。

　　徐树见地上已排了七八同水，朝房将军招招手，“将军，请您脱掉外衣，坐到这大石头上来。”

　　房将军在屋里也是四、五层裘袄，一听要脱掉，十分不情愿。

　　徐树劝道，“很快就会治好了，请您忍耐一下。”

　　房将军闻言点点头，终于还是一件一件脱掉了裘袄，又脱掉里面棉衣，剩了一件单衣，随后颤颤巍巍爬上了青石坐下，酷寒的天气和冰凉的石头让将军整个人抖得跟筛糠似的。

　　那两个仆人一见他坐下，便一左一右紧紧抓住他的手臂将他按在石头上不得动弹。

　　这头徐树也即刻脱掉了外衣，让那两个仆人加紧打水，自己提起一个木桶，将那整桶水铺头盖脸浇到了将军身上。

　　将军猝不及防，被这跟冰雪似的一桶水浇得惨叫一声。

　　那几个家眷大吃一惊，大夫人急忙上前，“徐大夫，您这是干甚？”

　　徐树将那空桶一丢，叫仆人赶紧加满，自己一边又浇了一桶水过去，一边回答道，“夫人，我这是在给将军治病。”

　　“有这样医治病症的吗？你这是在害我夫君！赶紧停下！”说完就上来要拦住徐树。

　　崔浩见状上前挡在大夫人面前，“李夫人，徐大夫法子虽激烈了些，却定能治好将军的病症，望你稍安勿躁，让徐大夫治下去。”

　　李夫人碍于崔浩的颜面，退了下去。

　　这头徐树已经浇了十来桶水了，每浇一次，房将军就惨叫一声，并用力挣扎起来，两个仆人使了全力将他压在石头上，也均被徐树浇过来的水也弄了个精湿。

　　徐树也好不了哪里去，那木桶巨大，徐树每次都将井水自将军的头顶尽数浇下，自己不光也一身全湿，因为用力提桶浇水的原因更是满头大汗。

　　崔浩在旁边沉静地看着，一步跨在又想要冲过去的李夫人面前，“李夫人，崔某用崔府的名声担保，房将军的病一定会治好，请您不要中断徐大夫的诊治。”

　　徐树还在毫不留情地将水从房将军头顶浇下，大约三十来桶的时候，房将军已经是浑身无力，再也无法挣扎，浑身一边发着颤，一边躺倒在大青石任那水浇下，只“呼呼”地喘气。

　　几个家眷已经在旁边抽泣起来，李夫人用手绢挡在自己双目处，哭泣着骂，“你要折磨死我夫君了！你要折磨死我夫君了！”

　　徐树还在用力浇水，崔浩看着他咬着牙提水，额头上青筋爆绽，刚才迅速的动作也越来越迟缓，知道他体力在这一桶一桶的浇水中不断流逝，不由得捏紧了拳头。

　　大约七八十桶的时候，房将军已经没了什么反应，只胸口还有些微的起伏。

　　徐树却什么不不说，只一桶一桶继续浇下去，整个院子里只有家眷的哭泣声，和那一桶水倾倒在房将军和地面上的水流声。

　　百来桶的时候，徐树才放下手中的木桶，喘着气走到房将军面前，低头看着将军。

　　将军脸色铁青仰面躺在青石上，胸口也不再起伏，抓住他手臂的仆人伸手在他鼻子下放了一下，睁大眼睛看着徐树，“将军没呼吸了！”

　　第18章

　　李夫人听见这句话，尖叫一声，推开拦住她的众人奔到大石边，扑到房将军身上嚎啕大哭起来，其他妻妾也奔过来围着青石哭做一团。

　　在院子里的仆人也立刻奔过去查看房将军的状况，确认房将军确实没了呼吸后，都转过头，将徐树包围住，厉声道，“徐贼，你竟然以行医为名戕害将军，死不足惜！”说完已有人要去找刀，将徐树一刀结果在这里。

　　混乱中崔浩拨开众人奔到徐树身边，将徐树护在身后，指着围住他们的一帮人道，“你们不看僧面也得看佛面！徐树是我崔府的医生，你们敢动我崔府的人？”

　　正僵持之中，突然背后李夫人又是一声尖叫，然后其他妻妾也同时尖叫起来。

　　众人一起回头，就看见已经僵硬的房将军四肢突然动了一下，然后整个人猛然从青石上坐了起来。

　　“将军活了！将军活了！”众人又一窝蜂围到了大青石旁边。

　　只见房将军坐起来后先转了转脖子，然后自己慢慢爬下了大青石，站定后，朝周围人道，“我觉得没以前冷了。”

　　说完转身对李夫人道：“我想喝冷泉水，去准备一下。”

　　他转身一瞬间，徐树、崔浩以及其他人都看见了同样的景色，房将军背后冒出了仿佛冰雪被加热后腾起的蒸汽一般的白色热气。

　　房将军转过身子对徐树点了点头，“徐大夫，我已不觉得冷了，请到正屋落座，我去换身衣服。”说完大步流星地朝内屋走去。

　　周围的人被这突然的变故弄得有些摸不着头脑，不过将军既然已恢复了，徐树自然是治好了房将军，于是只得恭敬地请他和崔浩到正屋候着。

　　＊＊＊＊＊＊

　　过了半晌，徐树也换上了干净的衣服，又喝了几杯热茶暖身，房将军才进了正屋。

　　他一进正屋也不落座，直接走到徐树面前，拉住他的手，连晃了好几下，“徐大夫！你真是神医！神医啊！”

　　徐树一笑，“将军客气了，徐某不才，用的法子太过激烈，让夫人们都受惊了，将军也受苦了。”

　　将军一挥手，“徐大夫才太客气了！如今房某也算明白了，为何之前那些个太医令知道我这是伏热，却只跟我摇头，什么方子也不开。我这伏热，若不是激烈的法子，如何能治？那些个太医令们谁有这胆子敢在我堂堂大将军头上泼冷水？我房某自小就佩服有见识有胆量之人！徐大夫，你不简单不简单啊！房某佩服！佩服！”

　　崔浩见时机差不多，也插进话来，“将军，徐大夫十年前就救过我一命，那时我家就想将他留下，只因徐大夫一心想解救天下患病苍生的苦痛，才选了行走乡野，做一名无名铃医。前段时间也是机缘巧合，我在附近的镇子里又碰见了徐大夫，硬是把他拉进了崔府，做了我家的药丞，又将他荐进了宫，成了宫中的太医监，不然如何才有这机会给将军治病呢。”

　　房将军如何老道，能不知道这什么意思？于是哈哈一笑，朝徐树道，“徐大夫，你这是救了房某的性命，但有需求，尽管提。”

　　徐树也一笑，“在下是医生，救人治病乃是本行本业，谈什么其他的，我这里再开几个房子给将军，将军连续吃上十付，把身子再调理调理，免得落下病根。”说完便要了一张纸，把那几味药写上去，又细细写了熬制的方法，寒暄到夜里，吃了晚膳才起身向将军告退了。

　　回到家里，徐树让崔浩先睡了，自己去烧水准备洗个热水澡，又煎了几味药准备把今日泼冷水的寒气都给祛一下，结果还没把水打满，崔浩已经进来了。

　　“怎么了？生气我不帮你提要求？”

　　崔浩摇摇头，“你这可是最高明的法子了，大度，看着特清高，其实是让他先欠着这情，以后有他还的时候，可比那立刻说出的要求老道多了。”

　　徐树扑哧一笑，“小爵爷，你们这些朝廷命官呀，可真是脑子里想得太多了。我若是为了得到什么才给将军治病，才是辱了我的名声呢。我当时可真没这样想。”

　　崔浩笑了，“我当然知道你不会这么想，不过最终的结果便是这样，我还得夸你呢。”

　　徐树摇摇头，继续去烧水煎药，崔浩走到他旁边，接过那煎药的罐子道，“你去烧水吧，我来煎药。”

　　徐树有些吃惊，看着他，“这事你这小爵爷来做不合适吧？”

　　崔浩一撅嘴巴，“怎么？嫌我煎不好药？”

　　徐树见他抓住药罐子的手就知道他没做过这种粗活，又不好拂了他的愿，便把煎药需得大火等水开了，在用小火慢慢煎上一注香的功夫之类的方法给他说了一遍。

　　说完了，看了看崔浩的表情，知道他其实还没懂，随即叹了口气，心想这药煎糊或者没煎熟都没什么大问题，功效还是有的，自己煎这药也不过是防患于未然，未必就真的得了风寒，便过去自己烧水洗澡去了，估摸着小爵爷一会大概就会自己离开吧。

　　洗完了澡，回到院子里，果然不见了小爵爷的身影，看了看药罐子，小爵爷大概是把第一道药水倒了出来，却不知道一副药需得同样的法子熬三次，于是一边叹气一边又好笑地进了屋子。

　　一进屋子才发现崔浩在床边坐着，低头似乎在想什么，见他进来了，才一副回魂的样子，端着一碗药献宝似地举给他，“如何？我也能把药煎好的。”

　　徐树闻着这味就知道煎过火了，不过见这高高傲傲的小爵爷为自己端着药的样子，徐树心里实在有些说不出的感觉，无论如何也说不出让他伤心的话，只能接过药一口气喝了，然后忍着那药煎过头的焦味，摸摸崔浩的头，“煎得不错，麻烦你了。”

　　崔浩笑起来，眼睛和眉毛都弯弯的，让他在烛火下看着更是俊美可人，徐树觉得自己心里有些燥热起来，于是把那碗放在一边道，“今日实在是太累，我想歇息了，小爵爷你也早点歇息吧。”

　　崔浩摇摇头，“我给你按按身子吧，今日见你提了那么多桶水，累得气都喘不上来，定是劳了筋骨，我以前累时也叫医丞给我按过四肢，我知道怎么按得。”

　　第19章

　　徐树心里突然一动，低头看着崔浩，却见崔浩一脸认真地正在挽袖子，知道他刚才的话应是没有其他的意思，不由得笑起自己来，到底是想到哪里去了，这小爵爷对自己，也不过是些小鸡对母鸡的依恋，混杂着些对救命恩人的感激，哪里还会有其他的意思？

　　正想着，崔浩已经抓住他的右手，两只拇指用力从崔浩的食指缓缓用力往上滑压。

　　徐树见他手法竟有些似推拿中的拨，一笑，“你还知道从手少阴肺经开始按摩，这手法叫拨伸法，你还真学过？”

　　崔浩得意地点点头，“我专门找陆医丞学的。”

　　徐树看着他，“他给你按过身子？”

　　崔浩点点头，“他按得最好，父亲、小弟和我都一直让他按着呢。”

　　徐树心里突然很不舒服起来，开口道，“我比他可按得好，你为何不找我？”

　　崔浩抬头看着他，看了半晌，脸突然红了，低下头噗嗤一笑， “你吃醋了？”

　　徐树顿时才发觉自己说了什么，心里惊了一下，脸上却不表现出来，道，“我不过是觉得我医术定比那陆医丞好，却没人赏识。”

　　崔浩的笑一下就没了，低下头又过了半晌才道，“那以后你就给我们按吧。”

　　两人间的气氛立刻有些尴尬起来，崔浩埋头按着徐树的手，徐树也不知道该说些什么，一时间屋子里就只有沉默和灯芯烧着时的小爆裂声。

　　徐树低头看着崔浩，从他的角度看去，崔浩有光洁的额头，眉毛浓厚而有着漂亮的弧度，下面长长的睫毛遮住了黑黑的眼睛，以至于他不知道崔浩现在到底在想什么。挺拔的鼻子只能看见一个鼻尖，充满弹性的皮肤让那鼻尖反射着烛火，竟有些明亮。

　　徐树眼光继续往下，看着崔浩的肩膀。这肩膀他也搂过，虽比不上他曾经搂过的娼楼里德女子娇小玲珑，却刚好够他一个满怀。手臂结实，也不是那难看的肌肉虬结。

　　徐树眼睛终于移到那在自己手臂上移动的手指，修长，苍白，整洁，力气却不够大，按压的位置也不对，早已偏离了肺经的位置。

　　不过这又有什么关系呢？

　　徐树抓住这两只手，崔浩急忙抬起头，“我没按好？”

　　徐树摇摇头，将两只手抬起来，放到嘴边，低头在两只手的手背上分别吻了一下。

　　嘴唇吻在手背上的声音在寂静的房间里异常的响亮，崔浩先眼睛张大，接着张大了嘴巴，随后用力甩开崔浩的手，从床边弹起来，然后扭头就跑，因为太着急，竟还在门口被门栏绊了一下，差点没摔倒。徐树还想去扶他，他已经跟被踩了尾巴的猫一样跌跌撞撞跑出了院子。

　　徐树看着没有关上的房门，笑了一下。

　　他果然猜测的没错，崔浩对他，没有爱恋。

　　徐树倒到床上，告诉自己尽快入睡，不要再想关于崔浩的任何事情。

　　＊＊＊＊＊＊

　　另一头，崔浩狂奔回自己的房间，将门用力关上，然后一头扎进被褥里，闭上眼睛。

　　徐树亲了他！亲了他！真的亲了他！

　　崔浩用力拍了拍自己已经红得不成样子的脸，开心地将被子抓成了一团，又在床上滚了几圈，才睁开眼睛，看着头顶上的木床雕花顶。

　　徐树也喜欢上自己了吧，不然怎么会吻自己的手背？

　　崔浩将两只手背靠近自己的眼睛，仿佛要从上面发现被吻的痕迹，可什么也没发现。

　　可徐树是真的吻了自己，是真的？

　　崔浩想着又笑得眯起了眼睛，徐树的嘴唇比想的还温暖，现在两只手好像都在发烫。

　　如果，那唇有一天吻到自己唇上？

　　崔浩自己“呜呜”的哼了几声，为这想象弄得又红了脸，急忙钻进被子里，笑得都合不拢嘴。

　　＊＊＊＊＊＊

　　第二日一大早，崔浩洗漱完毕，特意寻了一件自己喜欢的白色衣服穿上，早膳也来不及用，先奔到徐树的房间里找他，却没看见一个人影。

　　门口的人回报说是徐医丞一早就去了宫里。

　　崔浩说不出有多失望，只得拖着步子回到自己房间，用了膳，慢慢去了宫中。

　　在宫里崔浩四处寻徐树，徐树却跟他是瘟神一样，远远看着他，转身就走，崔浩追了几次，都被他溜走了。

　　直到下午，徐树又一次逃开他，崔浩才明白过来，自己是不是自作多情了？其实昨晚徐树哪里是表白心迹，不过是逗弄自己？

　　崔浩心中慢慢冷了下来。

　　认识徐树也已经十年了，十年前的自己是如何迷恋他，如何恳求他留下了，那时他也不是一声不吭地离开了。十年后，若不是自己以命相挟，他依然会毫不留情地离开。纵使他对自己多有纵容，可他是医生，本就比常人有更多的耐心和细致，自己就此以为他对自己别有不同，是否是太过自以为是了？说不定徐树对别的病患比自己还好呢。

　　想到这里，崔浩心里实在是觉得疼痛难忍，看了看徐树消失的走廊，低下头慢慢走回了自己的院子。

　　昨日徐树医治房将军的事，今日已经传遍了宫内宫外，不少同门都在打听，只崔浩一整天东跑西跑，这些人都没找到他，见他回来了，立刻把他围住七嘴八舌地问了起来。那个本以为徐树会当众出丑的本草待诏和侍医更是一脸不可置信的样子。

　　崔浩只得打起精神来把昨日的种种都讲了一遍，把周围人都唬得一愣一愣的。

　　“这种怎么可能发生？崔侍郎不会是在编故事吧？”那本草待诏根本就不相信，“既然当初是我俩引荐的徐医监，为何治疗那天不让我和张侍医一起前往，只和你两人就去了，这其中分明有诈。”

　　崔浩看了看这本草待诏，一笑，“带你们干吗？让你俩在房将军前挑拨离间，在众人背后嚼舌根？你俩本就不怀好意，想要陷害徐医监。他刚进宫，什么也不知道，你们嫉他职位高皇上喜欢，便诱他去治房将军的症，想让他栽个大跟头，然后你俩再趁机加油添醋嘲讽一番，让他就此一蹶不振？只可惜你们打错了如意算盘，徐医监医术过人，不光没有失手，还借此大显神通。搬了石头砸了自己的脚，不赶紧躲起来不见人，你们还好意思在这里说话？”

　　几句话把这本草待诏和侍医惭愧得脸上一片红，两人赶紧找了个借口逃走了。

　　崔浩看着他们的背影，冷哼一声，才觉得被徐树气出来的那口气有了些发泄。

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　晚上崔浩还是到了徐树的房间，今日不是十日的休息日，房间里面空空荡荡的一个人也有，崔浩却断定徐树会回来。

　　等到子时，徐树果然回来了，崔浩点亮灯，站在徐树面前，打量着徐树，“你又去娼楼了？”

　　徐树见是他，笑得更是开怀了，“不错，治好了房将军，我如今也扬名了，找几个娼妓一起庆祝一下有何不可？”

　　崔浩捏紧手，用力吸气让自己平静下来，才开口道，“你昨夜，为何吻我的手？”

　　徐树嘿嘿一笑，“不过是好玩，高高在上的小爵爷居然会为我这低贱的铃医按摩，我真是诚惶诚恐，于是就想逗逗你，望小爵爷赎罪。”

　　这话比什么都让崔浩绝望，他用力挥过去，一耳光扇到徐树的脸上，看着徐树麻木地退后一步，冲上前用力推开徐树，跌跌撞撞再次奔了出去。

　　徐树看着他的身影，往前走了一步，又停了下来，慢慢转过头走回屋内。

　　那人脸上的表情比自己挨的耳光更令他心痛。

　　＊＊＊＊＊＊

　　崔浩奔回房间，扑进被褥里，想哭，却一滴眼泪也流出来，就这样睁着眼睛一直到天亮。

　　第20章

　　当初用自己的命留下了徐树，如今，还能用什么换来他的爱？

　　崔浩不断的问自己，却知道这世上，只有爱不是他可以强逼得到的。

　　崔浩只能灌醉自己，让自己尽量忘掉这无法实现的愿望。

　　于是京尹的娼楼里，花花公子崔大少俨然又成了最受欢迎的主顾。小爵爷英俊潇洒、风流倜傥、琴棋书画、赋诗饮酒无一不通，又是挥金如土，酒席上属他闹得最厉害，有了他，整个夜里都是欢声笑语，绝无让宾客们冷场之感。

　　唯一美中不足的，是等到了夜深露重，宾客们各自搂着美娇娘歇息时，崔大少已经喝得没了神志，就算西施再世睡在他旁边，也没有半点反应，害那同枕之人第二日哀怨不已。

　　崔太傅怎会不知道这些。不过这花街娼楼的，是士大夫的爱好和风尚，比崔浩整日缠着徐树这个男人可好多了，也算是个美名，便没有多加理会。

　　没了父亲的理会，崔浩这夜不归宿的生活却越淫荡起来，连着三月都没有回过崔府，崔太傅要见他还得专门把他从娼楼里请回来，便有些不高兴了，“花街一事本是消遣逗乐，却不能让他扰了你的正经身份，你是崔府的大少爷，又是皇帝身边的黄门侍郎，这样整日整夜的在花街待着，是个什么事？以后每夜必须回府睡觉。”

　　崔浩不好拂了父亲的意，又回了崔府安分了几天。

　　只崔浩的院子与徐树的院子不过是一墙之隔，难免听见那边传来的些微动静，这动静在在提醒着崔浩，那个人根本就对自己毫无感情，自己不过是个被他逗弄的对象。

　　一想到这些，崔浩就无法入睡，回了崔府七天，就在屋子里睁眼看了七天天色变暗又变白的往复。

　　第八天的时候，崔浩实在受不了了，便直接请了些歌姬朋友们到自己院子里玩乐。

　　徐树回到院子里，正是崔浩他们闹得最厉害的时候，女人有些尖利的嬉笑声，男人有些淫乱的玩笑声，已经乱得不成调的胡琴声、笛子声，碰杯之声，碗筷被打碎的声音……让整个院子里乌烟瘴气的。

　　崔浩就在这热闹声中拼命地喝酒，一杯接着一杯，只盼着早点醉过去，好闭上眼睛安心睡一觉。

　　喝了大约一个时辰左右，崔浩终于觉得有点昏呼呼的，于是站起来给朋友们打了个招呼，摇摇晃晃得往内屋走，到了门口，脚提得有点低了，被绊了一下，身子又是软的，于是一下就倒在了地上，接着喉咙痒痒的，什么东西涌了上来，于是张口一喷，也没看清是什么，只觉得有些腥味，便睡在地上陷入了沉沉的昏暗中。

　　再醒来的时候都已是白天了，崔浩睁开眼睛，发现自己躺在的床上，周围一片安静。

　　“醒了？”徐树在旁边开口。

　　崔浩吃惊地转过头，随即觉得腹部一阵剧痛。

　　“你昨夜吐血了，我让其他人都散了。”

　　崔浩躺回床上，又看着床顶半晌才道，“谢谢你。”

　　“我让你把酒都吐了出来，又灌了一些药进去，应是没有大问题了。你年纪不大，身子骨还好，所以连喝三个月，不过才吐血，若你年岁再大些，如今便不是这么简单便可挽回性命的了。以后可别把自己的身子不当一回事。”

　　崔浩听在耳朵里，笑了一下，“只有我的身体，你会关心。”

　　徐树走过来，摸摸他的额头，“你说什么话，我还不够关心你吗？”

　　崔浩看着徐树，觉得那摸在自己额头上的手特别的温暖，想起这三个月来的难过，心里一酸，拉住这只手就呜咽起来，“你既然关心我，为何却那样戏弄我？？你难道不知道我……我……对你……”

　　徐树用手指擦去他的眼泪，“小傻瓜，我知你依赖我，就像小鸡第一眼看见母鸡，便把它认作自己的母亲。你也不过是因为我当初在那境况下救了你，你对我感激不已而已。你看，我若亲亲你的手，你便如此恐慌，你不过是把我看做哥哥姐姐一般罢了。”

　　崔浩抓住徐树一只手，另一只手用力撑起自己的身体，摇头道，“不是的，不是的，我才没有把你当哥哥姐姐，我喜欢你！我喜欢你！我从十年前便喜欢你了！”

　　徐树一笑，“你不过是喜欢哥哥姐姐一样喜欢我罢了。其实小爵爷，我也挺喜欢你的，你虽性子跋扈，却有许多可爱调皮之处，生在官宦之家，却不乏天真率直，真是难得。”

　　崔浩听见了他的“喜欢”，却觉得有些难过，这喜欢不是他想要的喜欢，于是用力往前扑，又扑进他想了三个月的怀抱，在这由徐树两只手臂和胸膛围成的怀抱里蹭了一下，才两只手圈住徐树的脖子，用力将自己的唇按上了徐树的唇。

　　屋子里立刻寂静了，小爵爷把自己的嘴唇在徐树的上面按了许久，直到确定徐树已经从刚才的吃惊中恢复过来后，才离开他温暖的唇瓣，舔着自己的唇道，“我的喜欢，是这个意思！你明白吗？”

　　说完低下眼睛，等待着徐树的反应。

　　徐树平素虽然宠他爱护他，可若真惹火了他，生气却不显在脸上的徐树总让他有些害怕。不知他能否容忍自己这放肆的一吻，或许，他会勃然大怒也说不一定。

　　徐树面无表情地看着他，看了很久，直看得低着头的崔浩心中由忐忑不安到了失望，最后浑身被冰冷的绝望所浸泡。

　　崔浩憋住自己的眼泪，抬起头来，努力笑了一下，然后用力推开徐树的怀抱，“我跟你开玩笑的，我要睡了，你走开，走开！”说完躺下翻过身，背对着徐树，眼泪立刻一滴滴落在被褥里，到最后整个身子都轻轻抖起来。

　　徐树又过了半晌，才叹一口气，伸过左手将崔浩翻过来，看着他布满泪水的脸，低下头，吻在他的额头上，然后慢慢往下移，吻去了他两眼的泪水，最后才将那嘴唇移到崔浩苍白还有些颤抖的唇上。

　　崔浩尝到了自己眼泪的咸味，哭得更厉害了。

　　徐树用两只手捧住他的脸，舌头一用力，探进了他的嘴里。

　　崔浩急切地将舌头伸向那入侵物，两根柔软的舌头先是触了触，然后立刻纠缠在了一起。

　　崔浩伸出手环住徐树的背，发出嗯嗯的陶醉之声，只听得徐树浑身发热，恨不得把那根软舌给搅烂了吞进肚子里去。

　　一吻结束，崔浩胸口剧烈起伏，双手软绵绵地搭在徐树肩上，一双眼睛波光淋漓，带着红晕看着徐树，“你这是说你也喜欢我？”

　　第21章

　　徐树看着他，先笑了一下，又叹了一口气，有些无奈的道，“不错，我喜欢你。”

　　崔浩开心地眯起了自己的眼睛，将徐树的脖子拉下来，又在他脸上响亮地亲了一下，翻身起来，下了床，跑到一旁的樟木箱边，打开箱子，弯下腰在里面找了起来。

　　徐树走过去扶着他，“找什么，我帮你，你肠胃还没好呢。”

　　崔浩又弯了一下腰，几乎要将整个身子都埋进箱子里了，徐树急忙抱住他的腰，怕他一头就栽进这大箱子里了。

　　崔浩又摸了好一阵，终于抬起了身子，转过头，朝徐树举起了手。

　　徐树看见一根红线，红线的下部坠着一块碧玉。这翠玉通体晶莹剔透，墨绿色的蟒纹均匀地覆盖在一片翠绿上，仿佛是一条龙盘踞着。

　　这碧玉他见过，而且还戴过，正是那崔家大少爷给自己大夫人的祖传碧玉。

　　崔浩转过头来，看着徐树，“十年前，你将这玉还给了我，今日，我还是要将他给你戴上。若十年前你以为我是小孩子依恋你，今日你该明白了，我不是依恋你，是喜欢你！这辈子，只喜欢你一个人！”

　　徐树看着这玉，沉默了一阵，随即将身子弯了弯，“那么给我戴上吧。”

　　崔浩抬起手，踮起脚，将这玉戴在了徐树的脖子上，然后退后几步，越看越看开心，眼睛都迷成了一条缝了。

　　徐树低下头，摸摸这玉，将它塞进了衣服里，然后看着崔浩，“你给我戴上的它，以后也只有你能取下来。”

　　崔浩“嗯”一声，扑进他的怀里，仰起头，又索了徐树一个深吻。

　　＊＊＊＊＊＊

　　自这之后，两人便如胶似漆起来。为了瞒过崔太傅，在外面两人还是保持着平常的态度，只到了夜晚，为避过仆人，崔浩都偷跑到徐树的屋子。到了屋子里，却也不做些什么特别的事情，只接个小吻，互相抱在一起，聊些平日发生的事。

　　就这样偷偷摸摸幸福地过了大半年，崔太傅终于还是发现了两人的秘密。

　　当夜晚膳后，崔太傅回到屋里想起一件事，也不叫下人来叫崔浩，自己到了崔浩的院子里。

　　进了院子一片灯火通明，却没有崔浩的人影。崔太傅叫来随身的婢女，问，“大少爷呢？偷跑去娼楼了？”

　　婢女摇摇头，“没有去的。大少爷自从半年前听老爷的吩咐回屋睡觉后就没夜里出去过。”

　　“那人呢？哪里去了？怎么崔平也不跟着伺候，在旁边房里闲着？”

　　婢女摇摇头，“奴婢不知。”

　　崔太傅看着她，“你真不知道？”

　　那婢女吓得立刻跪到了地上，“奴婢确实不知，老爷饶命！”

　　崔太傅看了看那婢女，“把崔平给我叫来。”

　　崔平倒是个聪明人，一进屋子见这阵势，知道大少爷的事保不住了，先跪下磕了个头，“老爷恕罪！”

　　崔太傅盯着他，“少爷呢？这些日子每日晚去哪里了？”

　　崔平急忙磕头，“奴才不知。”

　　崔太傅把手里的茶杯往地上一扔，崔平吓得整个人都伏在地上了，“老爷饶命！”

　　崔太傅看着他，“你说不说？不说明日就赶出府自生自灭去！”

　　崔平吓得都快哭出来了，在地上抖了半晌，才小声道，“大少爷……大少爷就在……隔壁”

　　“隔壁？隔壁是谁的屋子？”

　　崔平伏在地上不吭声，崔太傅转过头看着婢女，婢女低着头。

　　“好哇！你们都串通起来瞒着我！都想被赶出崔府是不是？”

　　婢女身子一抖，“隔壁是……徐医丞的……”

　　“徐树？”崔太傅一拍桌子，起身就往隔壁走去。

　　崔太傅毕竟姜是老的辣，进了徐树的院子便悄声没息的，站在门外时也不吭声，直等到崔浩坐在徐树腿上抬起头与他吻的投入之时才推门而入。

　　两人都吃了一惊，徐树一抬头看见是崔太傅，立刻将崔浩抱进怀里然后揉到背后的床上，随即站起来挡在崔浩前面，“崔太傅。”

　　崔太傅这下可真是捉奸在床，心里气得是要喷血，一时半会却拿两人办法，于是根本不理徐树，只开口道，“崔浩，你出来，马上回房！”随即什么也不说，转身就走。

　　崔浩听见父亲的脚步离开，才从床上爬下来，站起来看着徐树。

　　徐树摸摸他的脸，“你去和崔太傅好好说说。不管你说什么做什么，我都支持你。”

　　崔浩站在原地又犹豫了一下，才点点头，往回走。

　　徐树看着他进了院子，低下头，慢慢回了屋子合衣躺下。

　　一切就该到此结束。

　　至少他偷得了半年的幸福，已是此生最大的收获。

　　那日崔浩与他表白时他便已猜到，任性骄纵的崔浩只求一时之快断没有想到以后之事。

　　即使时下男风盛行，蓄养男妾在大户人家处处可见，可什么人能有那裴将军和李仆射的勇气面对满世流言蜚语和嘲笑鄙视，在金銮殿求皇上赐婚以明媒正娶一个男人，为的不过是两人一生的彼此厮守，更何况崔浩还是名门之后？

　　他有勇气用命留下自己，可崔府却绝不允许他娶一个男人。

　　自己却不是那只求一时的人，若是答应了崔浩，那么一生爱恋就一定全给了他，不管如何他都一定守在崔浩旁边。

　　他那时犹豫许久，便是知道若是答应，必然将是不可预期的未来，本打算就此拒绝，可一见崔浩的眼泪，身体已违背了自己的心，将崔浩抱起吻了起来，然后许下了自己都不敢相信的誓言。

　　崔浩对他影响原就超出了自己的预料，十年前自己不过没发现，十年后，自己发现也已经太晚了。

　　徐树望着窗外沉沉的夜色。

　　崔浩，你到底会如何说，如何做呢？

　　＊＊＊＊＊＊

　　崔浩这头慢慢踱进了房间，看见自己的父亲背对着门坐着，崔平和那贴身婢女跪在地上垂着头。

　　“你们两个都出去。”

　　见两人离开拉上房门，崔浩才道，“父亲。”

　　崔太傅一拍桌子站起来，“崔浩！崔浩！自小我是怎么跟你说的？你到底在想什么？”

　　第22章

　　“我崔府上上下下几百号人，旁支血脉数千人，眼下靠的不过是我这太傅之家，你是我长子，今后必将接下这担子，与崔家的盟友结成亲家，这些个在你懂事之日，我便已给你说得清楚明白了。如今你想玩男人，只要不出格，我不管你。可你看看，你现在这样，还有何世家弟子该有的风范？为了一个男人不要命地跳池塘，夜不归宿留恋娼楼，喝酒喝到吐血，如今还坐在男人腿上！成何体统！你知道外面的人都如何说你？你这样如何接下我的担子？别忘了你弟弟还在扬州，虽是个鱼米之乡，却不是朝政的中心，一日不让他重回京尹与你互相提携，我就一日不安心！我也老了，再过几年，朝中有新人涌入，你能为崔家做什么？你还能得到皇上的垂青吗？”

　　“父亲！”崔浩站起来，扑通一下跪到地上，“父亲，我爱徐树，我已爱了他十年，如今我与他好不容易心心相印，父亲你怎能让我俩分开？小弟已有子嗣，崔家不会断后，身为长子崔家的担子我一定扛起来，可这与徐树分开有何关系？”

　　“当然有关系！我已许了你与谢家二小姐的婚事，一个月和你我亲自到谢家上门提亲！”

　　“什么！”崔浩抬起头来，眼睛睁大，“父亲，您要棒打鸳鸯吗？谢韫兰与庾季统自小便互许了终生，您这一举是害了我们三人啊！”

　　崔太傅瞪着崔浩，“什么叫棒打鸳鸯！在世家里，没有什么你所谓的爱情。什么鸳鸯！为政为朝只有权利！皇上眼看时日无多，紧接着将是新皇登基之争。我崔家与谢家力挺三皇子，庾家与李家力挺太子，其他力量姑且不论，就庾家和李家就是劲敌。崔家虽与李家关系一般，但庾家自来与我家不合，如今只有与谢家联合，才能保有今后的富贵。”

　　崔浩摇摇头，“父亲，您不能这样做。”

　　崔太傅叹口气，“浩儿，你还是太年轻，心太软，历练太少，也没经过过去的新皇之争。你可知若我家在这次新皇争斗中失败的话，留给崔家的是什么吗？”

　　崔浩摇摇头，“失去权势？”

　　崔太傅一笑，“满门抄斩！”

　　崔浩道，“那我家就不参与这新皇之争可好。”

　　崔太傅又笑了，“竟然敢坐收渔翁之利，新皇一上，依然是满门抄斩！”

　　崔浩沉默了半晌，垂下头轻声道，“我只爱徐树。”

　　崔太傅知他已明白厉害关系，也缓下语气，“浩儿，你即生在崔府，便当知晓，这里没有什么真情实爱，有的不过是权势。你纵使不爱这谢家二小姐，她也对你无甚情爱，可两家要你们娶嫁，你们就得娶嫁，若不，便是两家的衰败。你们的情爱不是自己的，是两个家族和几千人的，你们没得选择。”

　　崔浩跪在地上低着头，再不吭声。

　　崔太傅知道他已接受了自己的命运，叹了口气，站起来，“若那徐树是真的爱你，必能接受你的选择。好好与他说说吧，你虽娶了谢家二小姐，没谁不许你和徐树继续在一起，这算是崔家唯一可与你的弥补了。”

　　崔浩跪在地上，听见父亲的脚步慢慢消失，眼泪一滴一滴流了下来，“徐树……徐树……我该怎么做……”

　　＊＊＊＊＊＊

　　第二日早晨徐树还是如往常一样去了宫里，在宫里碰见了崔浩几次，却匆匆忙忙没能说上话，到夜里，怎么也没等到崔浩，徐树心中虽已了然，却还是忍不住去了崔浩的房里。

　　房里一片漆黑，崔浩静静坐在屋里，满屋死一般的寂静。

　　徐树走过去，将崔浩抱进怀里，轻轻吻着他的脸颊。

　　崔浩抬起头，看着徐树，一笑，“徐树，我要结婚了。”

　　徐树摸着他的头发，“和谁？”

　　“谢韫兰。”

　　徐树有些吃惊，“你不说她与庾季统青梅竹马互定终身了？”

　　崔浩把头埋进徐树的怀里，“皇上时日无多了，我家和谢家支持三皇子，庾家和李家支持太子，为了联合谢家与庾家对峙，父亲让我娶谢韫兰。”

　　徐树已说不出自己心里什么感觉了，只用力抱紧了崔浩。

　　崔浩见他脸色，自己也忍不住流下泪来，“对不起，徐树，是我对不起你，你走吧，你忘了我吧，或者打我一顿，打我这个负心人！”

　　徐树看着他，“打你？我为何要打你？若不是你当初命也不要地跳池塘，如何能留下我？若不是你三番五次来招惹我，我如何能爱上你？若不是我十年前救人心切，救了你一命，我如何能遇上你这个魔障？如今我心已给了你，你要我走，要我忘了你？你是要我挖了心出来，还是要我死在你面前？”

　　崔浩听着这些话，比被刀割还难受，却不知道该说些什么，只用力把徐树的衣服抓住，抬头哀求地看着徐树。

　　徐树看着他，“十年前离开你后，我四处行医，一个人难免也有孤单的时候。有日在深山里，下起了漂泊大雨，我坐在山洞里，望着外面的雨帘，听着雨水打在树叶和泥地上的噼里啪啦之声，从没这么期盼身边有个人能与我相偎取暖。此后，我便一直盼着有一天遇上一个可心的伴侣，我们一起游走四方，行医天下。冬天，我们就一起到南方去，那里的冬天如春天般的温暖，我们在靠海的乡间置一处房产，种几亩田地和药草，接治四方来的病人。春天，我们就启程一路北上，一直到黄河以北，治疗那些北方的病人。到了秋季，便去名山大川收集草药，看遍美景，然后慢慢南返回到海边的家里，像两只耗子一样依偎在一起度过寒冬。这样过上几十年，直到我们再也走不动为止，便留在海边，等待我们的孩子每年的冬天返回这里。”

　　徐树看着他，眼里有说不出的疼痛，“自十年后遇上了你，我便知道这愿望再无实现的一天，可你现在连我与你依偎的机会也不予我了，你说我该如何是好？”

　　崔浩抓着徐树的手，咬紧嘴唇，好让自己不要嚎啕大哭起来。

　　然后他慢慢站起来，一件件褪下自己的衣服，直到将自己年轻坚韧的身体完全赤裎在徐树面前。

　　崔浩抬起脚，迈了一步，走到徐树面前，抬起头，目光是满是决然，“抱我，徐树，用力抱我！”

　　第23章

　　徐树看着他的眼睛，摸摸他的脸，“你可知道这半年来我为何只与你接吻，从不碰你？”

　　崔浩看着他，“为何？”

　　“因为我早知有一天会是今日的结果，我怕我若碰了你，从此食髓知味，再也无法忘掉你。”

　　崔浩扑进他的怀里，用赤（hi）裸的身体蹭蹭了他的下（hi）身，“那就吃了我，永远不要忘了我！”

　　徐树低头看着他，看了半晌，终于伸出双手，将这赤（hi）裸健康的身体用力拥进怀里，然后低头吻住那嘴唇。

　　崔浩立刻抬手环住他的脖子，将身体放放软再放软，最后软成一滩泥在徐树的怀里。

　　两人交换了几个深深的吻，崔浩一边在这深吻里呻（hi）吟陶醉着，一边将徐树的衣服也尽数扯开。

　　最后他终于看见了徐树的身体，如他曾经想象的那样，黝黑、结实、强壮，那两腿中间的东西，实在是粗大得让他颤抖。

　　“抱我！抱我！用力抱我！”被徐树压在了床上，与他第一次真正的肌肤相亲，崔浩有些羞涩，更多的却是急切。

　　徐树慢慢吻着他，并不急着开拓疆土，而是一手将崔浩的上身抬起，一手从脖子后面沿着脊背轻轻地往下按压，到离脊柱结束还有一寸的皮肤凹陷处用力猛一按，崔浩“啊”的一声，伏在腿间的男物猛然抬头。

　　徐树一笑，“这穴位叫长强穴，能让你更加舒服。”顺后两手慢慢下移，划过崔浩勃发的小腹，却不碰那抬头的东西，而是绕了个圈，一寸一寸抚摸过皮肤柔嫩的大腿内侧，两只大手滑到了膝关节髌骨下，韧带外侧的凹陷处，随后用大拇指分别朝双腿那凹陷处慢慢用力按压下去，“这是足三里，可以调理你的脾胃，还可以壮阳补肾。”

　　崔浩已经有些听不到他说什么了，只觉得热流从徐树刚才抚摸和按压的地方冒了出来，一点一点往上流窜，烧得皮肤发痒，心里满是猫抓的感觉。

　　徐树见他张大了嘴，露出里面鲜嫩的舌头，低下头用牙齿咬住，慢慢吞进自己的嘴里微微用力地咬着。

　　“嗯嗯嗯嗯……”崔浩不知不觉发出了比他在娼楼里听过的更令人脸红心跳的声音。

　　徐树嘴里细细体味着软舌甜蜜的味道，听着崔浩发出的前所未闻的声音，手慢慢弯起他的双腿，一边按压一边摸索到他的双足，先是温柔地轻抚足部，然后用拇指和食指缓缓用力捏着第一根和第二根脚趾中间的凹陷处，连按了七八下，崔浩已忍受不了地离开徐树的嘴唇，仰起脖子，声音都带上了哭音，“不要玩弄我了，抱我抱我！”

　　徐树一笑，“小傻瓜，今夜是你我的初夜，我要让你终生难忘，怎会这么简单就放过你？”随即俯身到崔浩耳边，舔舐着他圆润的耳垂，不时将舌头伸进耳洞里四处搅动，慢慢分开他的两腿，将自己壮硕的身子挤了进去。

　　崔浩“呜呜”地呜咽着，腿间的男物直直翘起，顶端开始滴落出蜜液，碰到徐树结实的小腹，竟尖叫着喷发了。

　　徐树愣了一下，大手摸起那喷到小腹的液体，扑哧一笑，“小傻瓜，你不是花花公子吗？怎么这么快就不行了？”

　　崔浩也知道自己实在是太快了，只整个身体还在刚才的极致中沉醉着，于是只好用眼睛瞪着徐树，却不知道说什么来挽回自己的名声。

　　徐树见他那样子，心里很是满意，再次低头含住他的耳垂，在他耳边吐着气息道，“原来你的耳朵是如此的敏感。”

　　崔浩耳后的皮肤感受到他一阵阵地鼻息，全身都起了鸡皮疙瘩，刚喷发过的男物竟立刻又翘了起来。

　　徐树感受到那再次抵在自己小腹的东西，呵呵一笑，将双手放到崔浩腹部脐中下3寸处，用力却缓慢地绕着圈按压起来。

　　压了两圈，崔浩已受不了了，“不要不要”地哭叫起来，男物再次流出蜜液，整个皮肤都开始发红，在徐树身下扭动起来。

　　徐树把这几个仙穴都按压了一遍，知道崔浩已经放松了身子，却不开拓那马上用容纳他的密道，只是抬起崔浩的腰，强硬地一口气插了进去。

　　“啊――”崔浩惨叫一声，觉得一根硬棒一口气捣进了自己身体的深处，哆嗦起来，蜷起退腿想要往后缩。

　　徐树不容他退后，已立刻抽出又再次用力插了进去。

　　崔浩又“啊”了一声，疼得身子都没气了，哀哀低声道，“轻点！轻点！徐树。我好痛！好痛！”

　　徐树又是一个抽出插入的动作，然后深深埋进崔浩的体内，在他耳边道，“痛？你有我痛吗？我本想连穴位都不给你按压，直接进来，让你好好感受一下我的滋味。”

　　崔浩睁开眼睛，望向压在自己身上，埋在自己体内的男人，勾住他的脖子亲了亲他的嘴，“那就让我痛死吧，快点！”

　　徐树笑了，立刻强力摆动起腰身，让那粗壮的凶器疯狂地进出起来。

　　崔浩疼得咬紧了牙，到最后终于还是忍不住，哭了出来。

　　徐树毫不留情，又抽插了数百下，见崔浩哭得都没气了，嘴唇都被咬出了血，身子也哆嗦起来，才又叹了口气，停下动作，双手慢慢握住崔浩圆翘的臀部，如握住面团一样缓缓而有力地搓揉着，搓揉了几十下，随后一只手滑到两人结合的地方，手指沿着边缘如弹琴一下轻轻弹压着，另一只手反复按压这尾椎处的长强穴，埋在深处的凶器也缓缓的在温热的甬道中转动着，极其微小地前后移动，嘴唇又伏上耳垂和颈后若有若无地摩擦着。

　　如此不过片刻，崔浩的哭声就变了调。

　　“舒服吗？”徐树低头看着崔浩的脸又变得潮红，明知故问道。

　　“舒服……嗯……舒服……好舒服……”

　　“舒服就好好给我叫出……”最后的“来”字消失在徐树突然加快的剧烈冲击中。

　　崔浩在这猛烈的律动中承受着突如其来的快感，徐树双手的按压让这快感越来越难以承受，崔浩再次哭了起来，只是这次，他的呜咽里还夹杂着请求，“不要走……徐树……就算我这样对你……也不要离开我……求你……求你……”

　　“你这个自私的小混蛋！”徐树骂着，腰部猛然用力，让崔浩的呻吟突然高亢地变了调，随后让他在这尖叫中失了声，最后昏了过去。

　　第24章

　　崔浩醒来后，发现自己还躺在徐树的怀抱里，满意地朝他怀里又拱了拱，正打算睡去，徐树已摸着他汗湿的头发道，“崔浩，跟我私奔吧。”

　　崔浩抬起头来，看着徐树，本打算笑话他这主意的，可看着徐树的眼睛，才知道他是真心的。

　　崔浩低下头，心里顿时乱作一团。

　　不错，他任性要求徐树为自己牺牲，留下来，他知道宠爱自己的徐树一定会毫不犹豫答应的。可轮到徐树要他牺牲的时候，要他离开这一切繁华富贵的时候，他能做到吗？

　　崔浩想到徐树曾经经历过的风餐露宿，知道自己无论如何也忍受不了这些。

　　一直以来，崔浩都以为自己爱徐树比徐树爱他多，如今看来，这便是自己爱徐树不如徐树爱自己深的证明。

　　可这就是事实，崔浩只能认真地看着徐树，道，“对不起，我不能。”

　　随后他低下头，“我知道这样对你不公平，可我不能离开崔府，我必须留在这里。刚才我的请求，若你不愿意，便别放在心上，若你离开，我也不会挽留你的，这都是我自己的错，是我自己招惹到你的，你不用理会，一切都是我……”

　　崔浩越说越顺溜，越说越多，徐树看着他眼泪又开始往下流，叹了口气，抱住他，“够了！我早知道你离不开这里，我不过问问。”

　　若你用各种理由出言挽留，我尚还有些犹豫，你如此干脆告诉我又与我道歉，我如何能离开你这傻小子？

　　徐树抱着还在无意识流泪的崔浩，在他耳边轻声道，“小傻瓜，我不会离开你的，我会陪在你身边，一直陪着你。”

　　“真的？”崔浩在他怀里抬起头来，“你真的会一直陪在我身边？”

　　徐树低头在他额上印下一吻，“是的，我保证。”

　　崔浩抱紧徐树，喃喃道，“我总算知道为何当年我一见你便念念不忘了。”

　　“为何？”

　　“我在那时便应已知道，这世上只有你会对我这样的好。”

　　徐树一笑，想问 “那崔太傅呢？那你母亲呢？”忍了一下，没有开口，结果便立刻听见崔浩睡着的小呼噜声。

　　徐树让他靠进自己的怀里，自己也缓慢躺下，看着床顶，一夜到天明。

　　＊＊＊＊＊＊

　　接下来一个月的日子两人过得实在有些荒（倒）淫。

　　徐树每日出了宫就赶回崔府，也不回自己的院子了，只整日跟崔浩厮混在一起。两人谁都不再避人耳目了，连接吻都在白日里做了出来。崔平和那婢女没有崔浩的召唤，根本就不敢进院子，就怕碰见了见不得的场面。

　　崔浩被徐树调教得也是越发唇红齿白，整个人都透着一股子媚。

　　崔太傅却半点也不过问，只三十天后的黄昏，遣了人来拍崔浩院子的门，“大少爷！大少爷！老爷让我过来跟您提一声，让明日宫中告个假，清早到他屋里去阅提亲货礼，午后与他一同去谢家。”

　　崔浩正被徐树压在床上尖叫着，听见这话，两人都停了动作。

　　徐树从他身上退了出来，崔浩披上衣服扶着墙到了门外道，“知道了，回老爷就说我会去的。”

　　“打扰了，您忙您忙。”仆人也不再多话，立刻就离开了。

　　崔浩回到屋里，看着徐树也披上了衣服坐在床边，满屋旖旎的空气立刻变得僵硬而冷漠。

　　崔浩走到徐树身边坐下，“我明日就随父亲去谢家提亲了。”

　　徐树点点头，“我听见了。”

　　“以后崔府就会忙起来了，也不知道会把谢韫兰的屋子院子安在哪里，我估摸着是你这院子，以后你也许会搬个地方住。”

　　“我知道。”

　　“以后我再也不能像这样每日守在你身边了，谢韫兰将是我妻子，于情于理我都要陪她。”

　　“我知道。”

　　“我不会碰她的，若不是你，我什么人都不会有兴致的。”

　　“我知道。”

　　崔浩突然站起来，瞪着徐树，“你知道你知道！你知道什么！从明天开始我就不是你的了！我们再相见、再拥抱、再接吻、再结合，只有偷偷摸摸的！”

　　徐树抬头看着他，“我能做什么改变这一切吗？”

　　崔浩低下头，“不能。”

　　徐树把崔浩拉进怀里往床上躺下，“那就好好抱着我再睡一夜吧。”

　　这一夜两人没有再说什么，也没有再做什么，就这样互相抱着，睁着眼睛一直等到天亮。

　　早上两人分开的时候，崔浩叫住徐树，往他脖子里摸了半晌，直到掏出那块翠玉，才满意的点点头，“它在，我心就一直在。”

　　徐树笑了一笑，摸摸他的头，“知道，你快去准备提亲吧。”

　　＊＊＊＊＊＊

　　崔浩进了一个月不曾进的主屋，正看见崔太傅在看一本册子，见他来了，脸色平常，只道，“你来看看这册子，看还有什么遗漏的，毕竟是去谢家提亲，货礼不能马虎。”

　　崔浩接过来看了看，道，“缺个出众的信物，这些个金簪玉佩太普通，谢家也见惯这些了。”

　　崔太傅点点头，看着崔浩，“你母亲那块翠玉呢？应该在你身上吧，也加到这单子里吧，能把别的都压下去。”

　　崔浩一笑，“我早给徐树了，得换个别样的。”

　　崔太傅看着他，似乎想要发怒，却又忍了下来，“那就把你母亲留下的扳指加进去。”

　　崔浩点点头，“其他的都随父亲的意思。”说完站起来，一副要走的样子。

　　“怎么？要走？”

　　“想去宫里再看看。”

　　“你是去宫里找那徐树吧。”

　　崔浩也不辩解，“不错。”

　　崔太傅用力压了压火气才道，“我知道你觉得委屈，可你既然答应了这门亲事，就好好给我扮下去！别给我崔府丢脸。”

　　崔浩意兴阑珊地往门口走，也不回头道，“我知道。”

　　＊＊＊＊＊＊

　　午后崔太傅带着崔浩到了谢府。两家离得不远，都是旧识，彼此认识好几十年了，两家孩子也一起长大的，因此见面也没太多的寒暄。

　　崔浩招呼着下人把货礼抬到院子，一一打开箱子，屋子内的人立刻被一片珠宝黄金闪花了眼睛。

　　谢家主人和主母对这些货礼很是满意，两方便谈起了后面的程序。

　　八字要先算，然后是吉辰的选定。宫中交好的官员，两家的亲戚朋友都定哪些。婚礼的准备。……

　　崔太傅和谢家主人谈了一下午，才算谈妥，期间崔浩偶尔插上几句，却不喧宾夺主，只让父亲去定夺。

　　等双方都谈妥了，崔浩才道，“不知可否见一下韫兰？”

　　第25章

　　崔浩这句话问得虽合情，却不合理。

　　两家认识时间已长，而崔浩和谢韫兰也时常跟平民街坊一样互相串门，可如今两人毕竟要成婚了，这时再见面终归是不妥的。

　　崔浩虽然知道这些，可如今他与谢韫兰都是被逼成婚，谁也不是心甘情愿的，他实在想问问谢韫兰到底打算怎么办。

　　谢家主人和崔太傅互相递了个眼色，又看了看谢家主母，谢家大夫人肖夫人于是开了口，“浩儿啊，大婚之前，新郎和新娘需得各自留在家中，若是见面，实在是不符合礼制，你现在要见韫兰，实在是……”

　　崔浩看了看谢左仆射和肖夫人的表情，估摸以谢韫兰这烈性子，大概已经在谢府很是折腾了一番，如今应该是已经被强迫接受了婚礼，这等情况下，再让自己去挑动谢韫兰的反骨，没有谁会同意的，于是一笑，“伯父伯母，真是抱歉，我见韫兰心切，欠缺考虑，那我还是耐心等待吧。”

　　＊＊＊＊＊＊

　　为了尽快把两人撮合，婚礼就定在三月后的初三吉日，崔家和谢家为了这大婚全部忙碌起来，崔浩更是忙碌的中心，几乎一起床便是婚礼的事，接着去宫里，出了宫还是忙婚礼的事情。偶尔也与徐树相见，两人也只能靠在一起温存地接上几个吻，便又分开了。

　　徐树也不去扰他，只见他越来越瘦，少不了给他熬些汤药补补身子，又亲自去了厨房，叮嘱给他做些必备的药膳。两人虽不时常见面，每日崔浩回到房内，必看见自己床边的矮几上放着一碗徐树给他熬的汤药。

　　这汤药几乎成了崔浩每日心中唯一的慰藉，只有喝了它，崔浩才觉得白日里的忙碌和繁杂都被关在了门外，屋内只有他和徐树两人的心静静放在一起。

　　＊＊＊＊＊＊

　　三月的时间说长也不长，说短也不断，几乎是一眨眼功夫就到了婚礼前夜。

　　该准备的都准备好了，崔浩把所有的事物在脑子里又过了一遍，终于确认再无遗漏，于是让崔平把徐树叫来。

　　徐树在崔浩隔壁院子的房子早已腾空装饰过给了谢韫兰，他已迁到了崔府东南边和所有的药丞住在一起，崔浩足足等了两柱香的功夫才等来徐树。

　　崔浩看着徐树进了院子，吩咐崔平把门关上，今夜不许任何人再进来，便拉着徐树的手到了屋内。

　　两人在床边坐定，三个月来第一次认真打量着对方。

　　徐树情不自禁抬手抚摸着崔浩的头发，崔浩也拉住他的一只袖角，“你也瘦多了。”

　　徐树一笑，抬起他的下巴，将脸俯下，崔浩已张开了口，承受了这一吻。

　　这吻太过缠绵，一吻以后，崔浩整个人都瘫在了徐树怀里。

　　徐树静静抱着他，两人竟谁也不想再说什么。

　　又过了一阵，崔浩才慢慢睁开眼睛，看着前面矮几上的汤药，拉拉徐树的袖子，“今日你熬的汤药我还没喝，喂我。”

　　徐树于是用右手端起那药碗，平稳地递到崔浩嘴边。

　　崔浩撅撅嘴，“不要，我要你一口一口喂我。”

　　徐树笑起来，用左手捏捏崔浩的鼻子，“又跟我撒娇！”

　　右手却端起碗，往自己嘴里倒了一口，俯身对着崔浩的小嘴把这药渡了进去。

　　崔浩在徐树的怀里一口一口从他嘴里喝掉这药，竟觉得比蜜还甜，徐树一碗喂完，他还不满地嘟咙着，“这药太少了，下次多熬点。”

　　徐树又一笑，将他压到了床上，“以后我给你多熬点。”

　　崔浩撅着嘴，用力扯开徐树的衣服，然后在他嘴边亲了一口，“今日让我来。”说完翻起身，将徐树推倒在床上，把他剩下的衣物都拔掉，低头一口含住了他的男物。

　　徐树早知道崔浩在床底之间很是放得开，可没想到他会如此对自己，感觉到那温暖的口腔包裹住自己的要害，喘了一口气，腰往上一挺，“可别怪我管不住自己。”

　　崔浩嘴里满满地含着这男物，没法开口，只好退后一点用舌尖点住男物的顶端，吊着眼睛瞪徐树，“你要能管住自己才叫奇了怪呢。”说完低头用力把那男物往自己喉咙里吞吐起来。

　　徐树还没受过这种招待，粗壮的大腿紧绷起来，嘴里忍不住发出喘息，双手也用力抓住崔浩的头发往自己下身压。

　　崔浩鼻子和嘴里满是徐树浓重的味道，这味道比那催情的熏香更刺激他，光吞吐之间，他自己的下身就挺了起来，于是一手扶着徐树的男物，一手干脆伸到自己后方，插了进去。

　　这景色实在是太刺激徐树，徐树忍了几次，待崔浩吞吐了百来下，终于还是忍不住将崔浩提起来按到床上，翻身就要压住他。

　　崔浩用力推开他，又让他仰面躺在床上，然后自己跨过他的腰，一手扶着他的男物，一手轻按着自己的穴口，慢慢坐了下去。

　　待崔浩终于忍着疼，喘着气坐到徐树大腿上后，徐树再也忍受不了，大吼一声，扶着崔浩的腰上下用力贯穿起来。

　　崔浩“嗯嗯”地似哭似叫着，只觉得徐树插到了身体的深处，快要他整个人都穿透了，却又舒服得说不出话，只能软绵绵得挂在徐树身上，任他为所欲为。

　　徐树控制着始终不让他喷发，直要了他一个时辰，才喷了他满满一肠道的热液。

　　崔浩被他这滚烫的热液烫得尖叫，前方翘起充血的男物终于也喷出了几注浊液，随后整个人跟失了魂和气力一样，往后慢慢仰倒下去，徐树伸手将他拉回自己的怀里，见他已是迷了心智，双眼无神，嘴都合不拢，唇角满是舒服时咽不下的口诞。

　　徐树并不将自己从他体内拔出，只就着这姿势往后靠到床背，然后用被子拥住两人，细细吻去崔浩嘴角的口诞，然后在被子里慢慢按摩起崔浩的全身。

　　崔浩许久才回过神来，在他怀里软软地抬起头，“你好棒，刚才我都要死过去了。”

　　徐树低头含住他的嘴唇，模糊地回道，“要能让你死了也好，免得你明日做那该死的新郎。”

　　这话让两人间都有些沉默，过了半晌，崔浩又开始扭起腰来，眼里含着引诱望着徐树。

　　徐树却扶住他的腰，将自己从他体内“扑哧”一声拔了出来。

　　崔浩“嗯”了一声，不解地望着他。

　　徐树道，“明日你是新郎，还要骑马接新娘，还有好些仪式，不能太累了，赶紧睡，我给你揉一下身子。”

　　崔浩躺在他怀里，感觉到徐树粗糙的大手在自己全身的按压，眼睛突然有些湿了。

　　第26章

　　十月初三，婚礼当天。

　　清晨，崔浩从徐树的怀里离开后，便觉得自己所经历的一切不像是真的。

　　他换上了大红的新郎服，骑上眉间扎着大红花的棕色胡马，带着一群崔府的下人往谢府过去。一路锣鼓声、鞭炮声响彻整个街道，震耳欲聋。自己却觉得这一切喧闹仿佛隔着一层纱与己无关。

　　到了谢府，免不得和谢家主人主母一番寒暄，将带着的小件银子和珠宝遍撒出去，又在谢韫兰的闺房前被阻拦。

　　更多的银子和珠宝被送进了谢韫兰的房间，崔浩估摸着时间也差不多了，便叫了几个人，硬把谢韫兰的房门弄开，将新娘抢上了轿子。

　　一路又是吵吵闹闹回到崔府，已经是午时。

　　新娘子先回了洞房歇息，崔浩匆忙吃了几口饭食充饥，赶紧到了门口迎接各路宾客，满脸堆笑地作揖寒暄。

　　到了快晚饭时分，宾客们也陆续到齐了，吉辰很快就到，崔浩赶紧回了房间将衣服又整饬了一下，补了些饭食，便到了大堂。

　　院子里已经高朋满座灯火通明，崔浩环顾了一番，没有发现徐树的身影。

　　为了准备这场婚礼，崔府所有的人都忙碌起来，徐树也负责了其中一块食材的检查，如今饭菜都已上桌，徐树为什么不在大院边同其他下人一起候着？

　　难道徐树离开了？

　　崔浩想起昨夜徐树的温柔细致，心里一紧：他果然没法忍受自己与别的女人结婚，昨夜的缠绵必是最后的告别！

　　崔浩脑子空白了一阵，然后转身就从堂中央往外冲，连新娘正在从大堂的另一头被喜娘扶着出来也不顾了。

　　正要给两人宣布仪式的司仪愣了，站在一旁的崔太傅惊了一下反应倒快，立刻叫：“拦住新郎！新郎太紧张了！”

　　崔浩还没离开大堂，已经被早有准备的崔平和另一个仆人拦住了，崔平倒知道主子的心事，在他耳边小声道，“徐大夫在院外，没进来。”

　　“真的？”崔浩抬头望向大院门口，正看见徐树慢腾腾走进来，都快出了嗓子眼的心又回了胸膛，人立刻就安静了，乖乖被崔平扶着回了大堂，与新娘子隔着司仪相对。

　　“小儿实在是太紧张了，大家不用介意，继续继续！”崔太傅坐在上座安慰众人。

　　这一变故发生得快，结束得也快，宾客们还没注意到，崔浩已经又站回了原处。

　　司仪于是宣布：“一拜天地――”

　　崔浩和谢韫兰转过身，对着宾客们和广漠的天地拜了三拜。

　　“二拜高堂――”

　　崔浩和谢韫兰回过身子，面对着坐在大堂正中一字排开的谢家主人和主母，崔太傅和二夫人拜了三拜。

　　“夫妻对拜――”

　　崔浩和谢韫兰面对面站着，对拜了三次。

　　“入洞房――”

　　下面立刻一阵欢腾声，崔浩看了看下面，特别用眼角扫了扫徐树在的位置，却没发现他脸上有什么特别的表情，于是扶着谢韫兰到了新房内。

　　将谢韫兰扶到床上坐好，崔浩道，“韫兰，我还得去大堂与宾客们敬酒寒暄，只有麻烦你再等一阵。这屋里反正没人，你要就觉得这头盖盖，就随意吧。”

　　谢韫兰隔着头盖点了点头，崔浩拍拍她的肩膀，“幸苦你了，婚礼前没法跟你商量今后咋办，等我回来我们再聊吧。”

　　谢韫兰又点点头，崔浩便出了门。

　　院子里宾客已经大肆吃喝起来，谢家主人与崔太傅分别从院子的两头开始敬酒，崔浩从崔平手里接过酒杯，开始与宾客们敬酒。

　　本来这酒为了防止新郎喝醉，是兑了冬日存的干净雪水的，崔浩喝了一口，跟崔平道，“都换成纯的。”

　　崔平犹豫了一下，崔浩瞪着他，“赶紧去换！”

　　崔平点点头，小步跑去换了一罐真酒给崔浩斟满，崔浩随即笑着跟宾客敬过去了。

　　徐树在旁边静静看着崔浩跟不要命似地一杯又一杯的喝酒，心里一阵抽痛，又不能直接过去劝他，于是自己也找了只酒杯，将崔浩拦在两个桌子之间的短短距离中。

　　“小爵爷，今日您大婚，我这医丞也跟着沾光，您喝一杯，我也跟着您喝一杯，沾粘您的喜气。”说完将杯里的酒一饮而尽。

　　崔浩看着他，明白的他意思，说的是劝他少喝点，不然他喝多少，徐树也喝多少。

　　崔浩苦笑了一下，一口干尽自己手中的酒，随即抬头哀求地看着他，徐树明白他在问自己：我若不喝醉，今夜如何度过？

　　两人还对望着，崔太傅已经往这里看过来，崔平倒机灵，立刻拉崔浩到了另一桌，留下徐树静静地看着他的背影。

　　崔浩接着又开始敬酒，徐树转身，回头望了望身后一片喧闹的场景，缓慢地往回走去。回到自己的屋子，静静坐了一阵，眼看着就到了崔浩进洞房的时刻，徐树心里一阵绞痛，胃里一阵翻涌，急忙捂住嘴巴，让那口鲜血只从指缝中流了一些出来。

　　这样的日子，今天不过是开始，自己能忍受多久？要忍受多久才是尽头？

　　徐树不知道答案，只能静静躺倒床上，拒绝去想崔浩与另一个女人躺在一起的景象。

　　＊＊＊＊＊＊

　　另一头，崔浩终于成功把自己灌醉了，随即在众人的簇拥中，脚踩着脚地回到了自己的洞房。

　　一进去，就看见谢韫兰已扯下了盖头，一身红衣地静静坐在床头。

　　崔浩早已醉得一塌糊涂了，根本看不清她的脸，摇摇晃晃坐到床边，还差点滑到地上去，好不容易爬上去，混沌成一片的脑子也实在没有办法思考任何问题。

　　崔浩往后一躺，道，“韫兰，对不起，我太晕了，明早咱俩再谈谈吧，我先睡了。”

　　谢韫兰看着他，“你喝醉了。”

　　崔浩点点头，傻乎乎地笑着，“我确实喝醉了，呵呵……喝醉了……喝醉了……”

　　谢韫兰低头看着他，“你醉了倒方便了。”

　　崔浩根本没听明白她的意思，只跟鹦鹉一样接着下半句，“喝醉了方便……喝醉了方便……”

　　谢韫兰站起来，将脸凑近崔浩的脸道，“你就放心睡吧，我给你脱衣服。”

　　崔浩正觉得身上厚重的礼服将自己捆得太紧，睡着不舒服，又没气力脱掉，十分的难受，如今有人帮自己，更是乐得随她去了，于是一会儿就被谢韫兰剥了个精光。

　　十月初的天气已有些寒冷，崔浩赤裸的身子被冷风一吹，抖了一下，又呵呵笑道，“韫兰，你脱我太多衣服了，我冷……”

　　谢韫兰正在一旁脱自己的衣服，回头朝他笑了一下，露出白色的牙齿，“你一会就不冷了”。

　　说完赤着脚着走到床边，上了床，将自己丰腴的肉体贴上了崔浩的身体。

　　第27章

　　第二日崔浩醒来时，虽然觉得头有些宿醉后的疼痛，整个身子却十分舒畅，身旁靠着一具温热的身体。崔浩一时迷糊还以为与徐树睡在一起，于是翻了个身，想要钻进他怀里，却发觉这身体比自己的还小，还嘟咙着啥时候徐树变小了，有过了片刻，崔浩才猛地一惊，翻身起来，扭头一看左手边，赫然竟睡着谢韫兰。

　　崔浩一把撩起被褥，一低头，自己不光赤身裸体，谢韫兰也是一片赤裸，两人中间的褥子上，还有一大片鲜红的血迹。

　　崔浩脑子一片空白，愣了一下，立刻翻身下了床，一时间不知道该做些什么，只想着穿好衣服跑去徐树那里。

　　“你要去哪里？”床上的谢韫兰慵懒地翻过身，毫不在乎地露出一大片酥胸和女人双腿间的隐秘。

　　崔浩回过头，跟没看见她身子一样，拧着眉毛问她，“韫兰，你这是何苦？”

　　谢韫兰缓缓做起来，“我难道不该这样做吗？我是你妻子，洞房花烛夜不是该圆房吗？只有你这样的新郎官才会喝得酩酊大醉，碰都不碰新娘子一下。”

　　崔浩压低了声音，“韫兰，你知道我心里只有徐树，我也知道你心里只有庾季统。我俩迫不得已结了这夫妻，各自保持原状，今后总还有回旋的余地。你如今这样做，以后你与庾季统该如何是好？你想过没有？”

　　谢韫兰笑了一下，美丽的脸庞却显得有点悲伤，“我想过，我想得很清楚！我既进了崔家的门，便是崔家的媳妇，一天也不会改变！”

　　崔浩看着她，“你与庾季统吵架了？”

　　谢韫兰别过头，“我与他今后一刀两断，再无关系！今后我只专心做你谢家的媳妇！”

　　崔浩扶着额头坐在床边，将被子盖住谢韫兰赤裸的身体，“韫兰，你是女子，你定知道这童贞对女子的重要，你如今这样作践自己，又是何苦？你与庾季统到底怎么了？”

　　谢韫兰抬头看着崔浩，崔浩轻轻把他拥入怀里，慢慢拍着她的背，过了许久，谢韫兰终于还是忍不住开了口，“崔浩，你知我谢家与庾家一直势不两立，我与庾季统自小却情有独钟，我俩早知道这情不容于两家，本约定有一日一起私奔逃走。”

　　“然后呢？”

　　“四月前，我知你家准备我提亲后，便暗中告诉庾季统，让他准备东西与我一起逃走。结果临到要走的那天，他不光没有来到约定的地方，还让父亲将我捉了回去。”

　　崔浩拍拍她的背，“倒不一定是他做的，说不定是你父亲查出来的呢。”

　　谢韫兰摇摇头，“第二日，他便与我一封书信，虽然说得冠冕堂皇，却不过是放不下他和他家的荣华富贵，要我从了父命。我怒极，找了机会进了他家，与他对峙，他那张嘴脸……”

　　谢韫兰说不下去了，崔浩叹口气，用力抱紧她，“韫兰，别哭，别哭！”心里却道，我这样子，与那庾季统又有何区别？徐树是个洒脱惯了的男人，只怕我这婚礼伤他比韫兰还深，不由得一阵黯然。

　　谢韫兰在他怀里抽泣了一阵，抬起头来，“被父亲捉回后，我被关在地窖中饿了三日，又怒又饥发烧后生了场大病，病愈之后我便下了决心，与庾季统一刀两断。”

　　崔浩叹了口气，摸摸谢韫兰的背，也不知道该如何劝她。

　　谢韫兰又道，“我知你心中只有那徐树，可我入了你家，若是离开岂非毁了我女子的名誉？我还有何颜面苟活世上？从此以后我只有靠着你，若你不向着我，若我不能留下子嗣，我在这崔府，岂非更加艰难？昨夜我已备了一包迷药在你的醒酒汤里，本想让你喝了与你交合，后见你已经醉了没了心智，便趁你迷糊之间要我帮你脱衣之机与你成了夫妻之实，我也是迫不得已。如今我已无所期盼，不过是想在崔府有一处苟活之地，你就成全了我，让我留下做你的夫人可好？我不会扰你与徐树的情，只让我留下可好？”

　　崔浩看着这昔日的友人如今如此低下身段哀求自己，心里只能沉重地一声叹气，点点头，“你梳洗一下吧，我们一起去给父母请安。”

　　＊＊＊＊＊＊

　　徐树第二日起得早，去了宫中忙碌，却整日只记挂着崔浩，什么也没做下去，只中间有见到庾季统，不由得多看了他几眼。

　　因为少不得在侍郎阁里走动，徐树与庾季统倒也认识，只因为崔浩的关系并未深交，平日也相安无事说过几句话。

　　这时徐树见他，觉得这英俊的少年郎倒很是憔悴了不少，眼白泛黄，脸色发青，应是肝火上旺的原因，而这肝主怒，庾季统为了谁怒气冲天，却是明明白白。

　　一时间徐树觉得自己与这庾季统倒有几分相似，忍不住走上去拍了拍庾季统的肩膀，跟他寒暄了几句。

　　崔浩不懂掩饰，与徐树的关系早就朝中尽知，徐树与庾季统嘴里说着不相干的话，却从彼此的眼神里见了互相安慰之意，于是不由得多聊了几句。

　　也就几句话，徐树便知道庾家老爷子有些隐疾，一直吃着药安稳着，却也不能根治，徐树便道自己可以前去看看，两人约了时间，徐树又叮嘱他吃些疏肝理气的食物和药物，便各自走了。

　　徐树本就经常被各家权贵请去治病，也没放在心上，急急忙忙赶回崔府，已听见下人们私下传着新媳妇已经圆房，是个货真价实的处子之身什么的，脑子一下就木了。

　　他记得崔浩跟他答应过，不碰这女人，为何不过一日就变了卦？

　　徐树满在屋中等了许久，才见崔平来敲他的门，“徐大夫，大少爷请您去他屋子。”

　　徐树到了崔浩房间，也不坐，开口就道，“你碰了那女人？”

　　崔浩本打算做些铺陈再说这事，被徐树一问，只得点点头，“昨夜我醉了，韫兰她想要子嗣，所以……”

　　徐树捏紧拳头照着崔浩就给了他一拳，崔浩往后退了一步，没站稳跌倒在地上，鼻子立刻流下两行鲜血，崔浩也不擦，就望着徐树道，“对不起，徐树，韫兰她有苦衷才这样做的。”

　　第28章

　　徐树没想到自己竟会动手伤了崔浩，见他流血了，心里一痛，本想立刻上前将他抱起，拭去那鲜血，再软言赔罪，听见他还在为那女人辩解，心里的火立刻烧得更旺了，“也就才一个晚上，你就为那女人辩解！她算什么东西，心里有别的男人还不顾廉耻与你圆房！你也不愧是个花花公子，昨日还答应我不碰这女人，今日就带着她去见太傅和二夫人！我又算是个什么？你召之即来呼之即去得东西！想要我的时候死皮赖脸留下我，有了权势相当的婚姻，就把我忘到一边，你日日念叨什么爱我，这算什么爱！”

　　徐树想到昨夜自己在床上辗转反侧，为崔浩与别人成为夫妻而心痛到吐血，眼前这男人却还为一个女人辩解，心里越发是觉得冷了。

　　自己爱上的这人究竟值得自己这样留下来吗？我这退让牺牲，究竟值得不？

　　徐树看着崔浩在地上坐着一脸哀求的看着自己，心里突然烦躁异常，也不再说任何一句话，扭头就走，回了自己房里。

　　第二日徐树照常去了宫里。

　　皇帝如今是越发的虚弱，徐树虽是太医监，却依然不能为皇上把脉症治，只能听听太医令无意间透露的些微言语，不过就这些言语，已够徐树知道，皇帝如今是病入膏肓时日无多了。

　　崔家和庾家各自拥立不同的皇子。这段时间以来，崔家和谢家撺掇了不知多少人游说皇帝，想要他改立三皇子为太子，皇帝坚决不许，眼看着皇帝快要薨了，三皇子依然没有看见一丁点成为太子的可能，崔家和谢家是上下急得是团团转，却毫无办法。

　　徐树本对这些没甚兴趣，可既然入了宫，又在崔家，这些事他就算不想知道也会有人告诉他，于是倒比一般人知道得更多。

　　徐树隐约知道崔家和谢家要采取些非常的手段了，却没想到成为那关键的棋子却是自己。

　　＊＊＊＊＊＊

　　往后又不知不觉过了一个月，徐树一直与崔浩生着闷气，见他每日在宫中远远哀怨地看着自己，夜里又在医丞的院子附近徘徊，却总是不理他，一头扎进自己屋子。只是入了睡，梦里却都是些崔浩在他怀里辗转求饶的画面，第二日一醒来，双腿间翘得高高的东西已告诉他渴求的什么。

　　可这时让他再去娼楼，他无论如何也不愿意了。抱过了心爱之人，别人的身体如何能喂饱他饥渴的身体和心？

　　可他却无法原谅崔浩那些行为，于是只能在烦闷中，每日辗转到凌晨困极才小睡一会儿。

　　没过多久的一夜，不是崔浩，却是崔太傅找到了他。

　　被崔平带着到了崔府的正屋，看着坐在正中的崔太傅，徐树有些纳闷。

　　自那崔浩跳池塘之后，崔太傅似是异常讨厌他，从不见他，就算是偶尔在宫中、崔府见到他，也是瞪着他，没有任何好脸色。只碍于崔浩，不得不容了他下来。

　　徐树落座后，很快便猜测到，作为崔谢两家之中最碍眼的存在，如今是赶他离开的时候了。

　　崔浩，崔浩，这是你的意思吗？

　　“徐大夫，你如今到了崔家也差不多一年了吧。”崔太傅开口，倒不直奔主题，先小绕个圈子。

　　徐树道，“是一年零三个月十二天。”自那日被崔浩叫了官兵强拉进崔府那天算起。

　　崔太傅也不纠正，只看着徐树问，“这一年来，我崔家待你如何？”

　　徐树心里想笑，可再一思量，如果不算上崔浩的事，崔家确实待他确实不薄，好吃好穿，荐他到宫里，看了不少珍贵的医书，用了不少稀有药材，还与世上顶尖的太医们切磋技艺，比自己行走乡间，又多了不少阅历经验。可这是什么意思？这一副要自己做什么的开场白，崔太傅有何事相求？

　　“崔家待我不薄。”

　　崔太傅点点头，“如今我崔家有难，只有徐大夫能解这个围，还望徐大夫能看在这一年的情分上帮崔家一次。”

　　徐树呆了一下，这什么意思？他一个小小的铃医什么时候能帮偌大的崔家解围了？他有什么资格什么能力帮崔家这个忙？

　　如今崔家最大的围，不正是三皇子的事吗？他一个大夫，能做什么？如果真能做什么，那必也是凶险之极的事情。

　　徐树犹豫了一下，开口道，“徐树小小一介铃医，承蒙大少爷的垂青留在崔府，但有能贡献自己心力的，徐树一定尽力。”

　　崔太傅笑了，拉住他的双手，特亲切地拍了拍，“若徐大夫能帮这个忙，不光崔家能荣华富贵，徐大夫做太医令的日子也为时不远，到时宫中珍稀药材绝世医书徐大夫可以用个够，看个够。”

　　徐树笑了笑，心想这老狐狸什么时候知道自己对这药材和医书痴迷异常，留在宫中与其是为了崔浩，不说是为了这些药材和医书？

　　徐树这时已隐约猜到是何事，脑子里又考量了一下，此事风险极大，弄不好便会丢了性命，若是成功，也不会有什么好结果，但这老狐狸想利用自己，自己为何不可反其道而行之，利用他夺回崔浩？

　　“太傅，听您的意思，徐树要去办的事必然是异常艰难。徐树对这太医令的官职其实没甚兴趣，您也该知道，徐树留在崔府和宫中的唯一原因是什么。”

　　崔太傅没有料到徐树还敢跟自己坐地要价，心中恼怒，却知道这时这小小的铃医就是崔家保住富贵的唯一希望，只能一切答应，于是一笑，“小儿年少无知，给徐大夫添了不少麻烦。”

　　徐树一笑，“若我办成这事，将谢韫兰休掉，崔浩今后不许再娶任何夫人。”

　　崔太傅只想一拍桌子站起来，指着徐树想开骂，念头转了半晌，终于又忍了下去，“好，我答应你。”

　　徐树一笑，“好。咱们口说无凭，请太傅一会儿给我立张字据，也好做以后的凭证。”

　　崔太傅看着徐树，心里也知道遇到了个聪明人，道，“可以，我们立字据为证。”

　　徐树点点头，“那还请太傅告诉我，到底是何事让我这小小的铃医成了少不得的人选。”

　　崔太傅看了看他，站起来轻轻走到门口，确定门外没人，又走到窗口，确定窗外没人，才走到徐树身边，低下头，在徐树耳边耳语了几句。

　　徐树虽然早有准备，听见他的话后，却还是脸色一僵。

　　崔太傅道，“我已做好了一切安排，只要你将这药放进去便可。”说着拿出一小包用灰色浆纸包住的药。

　　徐树拿到鼻子边闻了闻，知道是些甘草，倒有些好奇，“甘草怎么能达到那功效？”

　　崔太傅一笑，“其他的我自由安排，望你按我说的做。”

　　徐树站起来，开始在书桌上写下字据，“我会做的，希望太傅到时候也按你承诺的那样做。”

　　崔太傅见他写完签上了名字又按了个手印，自己也照葫芦画瓢签字落印，随后做了个请的手势，“我说到做到。”

　　徐树拿着字据离开，崔太傅这才直直望着他离开的背影，嘴角抽搐了一下。

　　第29章

　　徐树缓步回到自己的院子时，已是深夜，眼角瞄了瞄，走廊灯笼的烛火下，崔浩果然还在那里徘徊着，见到他，满脸都是乞求的神色，却又怕他生气，远远站着踯躅不敢上前。

　　徐树心中一软，叹了口气，站定，转过身看向崔浩。

　　这是一个多月来第一次徐树理会他，崔浩有些吃惊，心里还怕他仍在恼怒自己，可见他停下看向自己，脚早已不听使唤地立刻奔了过去，奔到徐树面前，却又不敢扑进自己心心念念的怀里，只能站在离徐树半步之远的地方，伸手拉住徐树的袖子，低头小声道，“对不起，徐树，我做错了，我做错了，你原谅我好不好。”

　　徐树叹一口气，摸摸他的头，“你说说你哪里做错了？”

　　这么多天徐树第一次跟崔浩说话，崔浩“哇”的一声跟小孩子一样哭了，扑进徐树的怀里，把眼泪全部都蹭到了他胸口衣襟处，边哭边哽咽说，“你都三十七天没跟我说过话了，我好想你。我知道我不该跟韫兰圆房，可那天我喝醉了，到第二天醒来才知道的。我以后再也不会喝酒喝醉了，再也不会碰别的女人的，我只被你碰好不好？你不要不理我，我好想你，我想你想得晚上都睡不着，我好难过。不要不理我，不要不理我……”

　　徐树这么多天，也第一次觉得怀中的空虚终于被填满，将那边哭边颤抖的身躯抱紧，随后低头在他耳边道，“乖，抬头给我看看。”

　　崔浩抬起头来，满脸泪花，徐树见他眼眶深陷，下面一片青色，知他所言不虚，心里着实疼了一下，于是低头吻掉那些泪水，然后咬住那还呜咽着颤抖的红唇。

　　崔浩乖巧地张开嘴，任他在自己口内肆虐，一边甜甜地呻吟着，一边软进他怀里，待徐树终于一解相思之苦时，崔浩已软得站都站不稳了。

　　徐树将他拦腰抱起，崔浩自动自发地搂住他脖子，将脸埋进他怀中深处，徐树只觉得说不出的满足，几步走进自己的房间，将崔浩轻轻放在床上，“周围房间都有人，别出声。”

　　这要求简直让崔浩好生为难，一个月没被徐树碰的身子敏感地惊人，徐树又不许他出声，崔浩用力掩住自己的嘴巴，身子抖得跟风中的落叶似的，待徐树猛然进入他身子后，他终于还是控制不出，叫了出来。

　　徐树见他一副难耐的样子，埋入他体内的男物更是涨得快将他撑破，崔浩哭着叫“不要了不要了”，脚却将他的腰圈得紧紧的，挺翘的臀部也用力迎向他的胯部，想要把那男物吞得跟深。

　　徐树笑骂，“口是心非的小东西！”将自己拔出又立刻插了进去，几个插拔之后，崔浩密道里便泌出滑液，让他进入得异常顺畅。

　　徐树对他的想念又何止亚于崔浩自己，即刻就抓住他的细腰冲刺起来。

　　崔浩忍耐不了，大声哭叫，徐树私心也想与那谢韫兰示威，便也不再阻拦他吟叫，一个晚上让他昏了好几次，最后将他全身咬得是青青紫紫，才满意地将他抱进怀里睡了过去。

　　第二日崔浩醒来后满心欢喜，在徐树怀里钻来钻去，一脸笑容，徐树摸摸他皮肤细腻的背部，亲亲他额角，“宝贝，你若没有生在这爵爷之家便好了。”

　　崔浩听他叫自己宝贝，比之前直接叫自己名字时更是亲密几分，心里甜得都找不到方向了，也抬头在徐树嘴角一吻，“我若没生在这里，如何能遇见你，又如何能在十年后将你留在我身边。”

　　徐树笑了一下，摸摸他的头，两人又在床上厮磨了好一阵，才慢腾腾穿上衣服，洗漱一阵后手拉着手到了医丞院子门口。

　　徐树放开崔浩的手，低头认真看着他道，“宝贝，你是我一个人的，我不会把你让给其他任何人，你记住。”

　　这话的语气有些严厉，让崔浩突然间有些意外，还模糊有些不好的预感，可这话中含着的浓浓独占欲，让崔浩立刻就笑开了颜，朝徐树重重点点头，然后开心地朝自己房间走去。

　　徐树于是将那药揣进怀里，慢慢到了宫中。

　　＊＊＊＊＊＊

　　崔太傅要他做的很简单，就是将他交给徐树的一包甘草撒到太子今日午膳的汤中去。

　　徐树虽然不能给皇上把脉，却负责了宫中皇子们的食膳。这是太医监一直以来的事务，主要目的是为了搭配不同的食材，让皇子们能将天下食物的精华都吸收下去。

　　这是个美差，也是个难事，之前的每个太医监做得都不久，只有徐树如今做了大半年，还没有被任何一个皇子提出过的异议。

　　徐树照常例到了御厨楼里，见了今日的食材，心中冷笑一声，已知道崔太傅想做什么了。

　　所有皇子的食膳都是统一制作好再由御厨楼里送出去，菜品基本差不多，唯有太子会多三个菜，但这三个菜都由太子钦点再由另一位御厨制作，因此很难知道是什么。

　　不过徐树估摸着多半会是鲤鱼、鲈鱼之类的。太子喜欢吃鱼，而且是任何鱼都喜欢，这是御厨中人尽皆知的事情，如今正是鲤鱼、鲈鱼的出产季节，江沪一带大量上贡新鲜的鲤鱼和鲈鱼，太子这时正是饱口福的时机，三个加菜多半都是御厨的拿手鱼料。

　　而这鲤鱼、鲈鱼与甘草混在一起，便能让人腹痛如绞、呕吐、严重时还会手足僵硬，口不能言，最后死如僵尸。

　　更妙的是，这甘草到了汤里，每个皇子都会喝，而通菜里也有一样带鱼，因此所有的皇子都会轻微中毒，可吃了最多鱼的太子，必然是中毒最深的那个。

　　按照这甘草的量和鲤鱼、鲈鱼的量，太子若是吃光，必死无疑。

　　若是有人知道是这甘草和鱼起了反应倒还好，这中毒来得虽快，只要喝上二两麻油，便就去得也快，只是除了他和崔太傅，谁能知道这是甘草和鱼起的反应？

　　别人只会知道是食物里有毒，可有什么毒，谁能知道？最后查出来是这两样，可每个皇子都吃了，谁能确定是针对太子的？只能怪太子嘴馋，非要加那几个鱼。

　　自己这监管食材的太医监免不得火烧上身，可崔太傅若不想让那字据被发现，只能将他救出。

　　徐树笑了笑，慢慢踱到汤锅边，见四下无人，背对着锅将那包甘草尽数倒进了锅里，又装作尝味道的样子搅了搅，便离开了。

　　第30章

　　之后徐树听说太子死得极惨。

　　当日午后未时，太子正在东宫书房中与崔太傅讲论《诗经》，突然不顾礼仪站起，并急速奔往最近的西阁，服侍的小太监急速跟去，只见太子已蹲在西阁中上吐下泻。

　　小太监慌忙出来大声呼救，叫人寻太医前来，随后又立刻奔回西阁。

　　这时西阁中太子已摔倒在一堆呕吐物和排泄物中。

　　小太监吓得手足无措，想把太子扶起，才发现太子手足已然僵硬。

　　崔太傅带着人前来帮忙，就着这堆污秽之物将太子抬回附近厢房时，他已手足抽搐，口吐白沫。

　　待御医赶到，太子已面色发白，没了呼吸。御医只来得及摸摸他的脉，摇了摇头，便站起来道，“太子已经薨了。”

　　一盏茶功夫后，闻讯赶来的皇后昏倒在地，旁边的崔太傅等人一直跪地伏身等到病重的皇帝驾到。

　　见儿子死得如此之快如此之惨，刚到的皇帝也老泪纵横，当场昏倒。

　　之后的事便顺理成章，国不能一日无君，君不能一日无嗣，三皇子成了新的太子，崔家和谢家终于将庾李两家压了下去。

　　庾家和李家叫嚣着有人毒害太子，皇帝招了各色人等调查此事，最后结果跟徐树预料的一样，食物搭配不当引起了严重的中毒。

　　自然有人怀疑是故意放的甘草进去，可所有皇子均有中毒反应，应不是针对太子本身。并且也没有什么可以证明谁故意放进去的，在当日的食材表上更没有任何安排加入甘草的记录，极有可能的是当时天气较热，为了解暑健脾，某人出于好心放了甘草进去。

　　既然查不出来谁，或者说，谁都有嫌疑和谁都没法证明别人的嫌疑，那么当日当值的一干人全部处死为太子陪葬。

　　一听皇上的这决定，一干人在大牢里都嚎哭起来，徐树在里面哭得尤其凄惨。

　　因为太子的身体中毒难以保存，于是草草做了三日的法事和仪式，第三天一早便要将这些害死太子的御厨、太医监、侍女、太监拖出去斩首示众后陪太子入那冥界。

　　大牢里从最初的嚎叫哭泣求饶互相指骂到供认出子虚乌有的某人放入甘草，最后终于一片平静了。徐树虽然也做做样子哭喊了一阵，更多的时候却是静静在自己牢房的角落里蜷起身体。

　　自被定了斩首之罪后，他已经连续三日没有吃喝任何东西了，他不能确认崔太傅是不是也如自己毒死太子一样，在给自己的水和食物中下毒，于是只能什么也不吃，一直忍耐到最后一夜。

　　今夜，将是崔太傅救他的最佳时机，如果他不来，那么明日去法场的路上，他将拿出他藏在身上的那张契约并在法场上将崔太傅供出来。

　　你若想让我死，我也不会让你好好活着。

　　这就是徐树为了崔浩所做的最大赌注。若失败，便是死，可若成功，崔浩就是他一个人的，从此再没有任何女人可以抢走他的爱人。

　　徐树静静地缩在墙角，等待着这场赌局的最后结果。

　　过了子时，周围的人从哭泣到逐渐入睡最后一片安静的时候，狱卒带着一个人点着烛火来到徐树的牢房前，“你的亲人来见你最后一面了！有什么遗言赶紧交代吧！”

　　狱卒嘴里说着这话，手里却不着声息地打开了徐树牢房的铁锁，将那人一把推进徐树的牢房。

　　那人低着头到了徐树身边，一边脱自己的衣服一边小声对徐树说道，“我来救你，换了衣服赶快出去！”

　　徐树站起来，脱光后迅速将他衣服穿上，随后在幽暗的烛火中看着那人。

　　那人也不过三十来岁，眉眼英挺，身形与自己差不多。徐树想着这人要代自己死，目光中不禁带了些惭愧。

　　那人一笑，道，“我本是死犯，不过多死一次。为你死，家人还有银子可拿，我高兴地很！”

　　徐树看着他，只能朝他深深鞠了个躬，“抱歉！”转身便闪出了牢门。

　　狱卒锁上牢门，领着他到了牢门外，两个仆人立刻将他扶进门外的一顶轿子，随后轿夫健步如飞，将轿子抬出了宫外。

　　到了宫外，那两个仆人驱走了轿子和轿夫，又让徐树上了辆黑漆的马车，马车即刻疾驰而出。

　　徐树坐在车里看着离皇宫那在星光下狰狞如巨兽的楼宇越来越远，心中终于松了一口气。

　　接下来，只要到了崔府，找到那老狐狸那字据威胁，让他将谢韫兰休掉，崔浩便是彻彻底底属于自己一个人的了。

　　徐树靠着车厢，微笑着想今后的日子，一时放松太过出神，便没注意到马车越行越远，早已过了崔府的门口了。

　　等徐树发觉到这些时，马车已一路疾驰到了城门外。

　　徐树心知不妙，掀开马车的后帘，往车下一跳，星光暗淡，马车速度太快，没看清地面让徐树跌了老大一跤。

　　这声音立刻引起了前面两人的注意，驾车之的仆人将马勒住，后面一人已跳下来将徐树扑倒。

　　徐树大叫“救命啊！杀人啊！”

　　那人立刻用一只手捂住了徐树的嘴巴，掐他脖子。

　　徐树也算学过些武艺，与那人在地上翻滚起来，那人一时也无法制服他。

　　勒马那人停住马后也立刻扑了过来，与第一人终于一起将徐树压倒在地上。

　　徐树抵不过两人的力气，最后被两人压制在地上，只能扭头回瞪向两人，“谁让你们来的？让我死也死个明白！”

　　那两人不吭声，左手那人从腰后拔出一只短刀，往徐树脖子上一抹，徐树只觉得喉头一凉，一股血已喷了出来。

　　“再补一刀！”右手那人道。

　　左手那人摇摇头，“割开了，没问题，把他仍到河里去！”

　　徐树只觉得喉咙出不了气，身子立刻没了力气，嘴里“赫赫”地急促喘息，四肢无意识地抬起想要寻什么做支撑。

　　那两人见他没了抵抗，一人抬两手，一人抬两只脚，将徐树抬离地面，走了一段距离，将他放到了护城河的出口。

　　“把他脸也划一下，免得浮尸被认出！”

　　左手那人点点头，用刀在徐树脸上一阵乱割，徐树出不了气，脸上又一片疼痛，虽然想挣扎，却又没有力气，只能受了这几刀，然后被两人用力抛进了河里。

　　噗通一声，徐树直直坠进了河里，那两人借着星光见他沉沉地坠入河底，又被水带着往外飘走，互相点了点头，回过来将那些有血迹的地方都撒了些土，掩盖住，然后驾着车驶回城内。

　　徐树在冰冷的水里，想了想崔太傅得意的脸色，随后忆起十一年前，自己那日见到崔浩时，他正躺在床上，一张脸凹陷得只看见左右两边的颧骨，嘴唇没有一丝血色，和皮肤一样黄得像干旱的泥地，见到他淡然一笑道，“大夫，别费力气了。”

　　第31章

　　崔浩知道徐树成了这陪葬的一员，早就急得跟热锅上的蚂蚁一样，到处托人放行，想要去监中探望徐树。

　　崔太傅也知道儿子有这一出，立刻派了崔平去安抚他，“太傅说了，徐树他已有法子救出来。”

　　崔浩也没白在宫中做这许多年的黄门侍郎，立刻便知道父亲与徐树做了什么好事，怒气冲冲地奔回崔府，一头扎进主屋，瞪着父亲道，“父亲，你让徐树去做的那事对不对？”

　　崔太傅静静地喝着茶，点点头，“不错。”

　　崔浩满腔怒火无处发泄，只能用力跺脚，“父亲，你这是害了徐树！”

　　崔太傅将茶杯轻轻放到八仙桌上，“我自有安排，你可放心。”

　　崔浩在屋子里团团转，“徐树若是死了，我也不活了，父亲你怎么就想着要徐树去做？”

　　崔太傅一笑，“他最合适。”

　　崔浩略一思索，也同意这事确实徐树做是最好，可让徐树做这种事，与他行医救人的愿望何其违背？他怎么就同意了呢？他怎么就这么大胆呢？他难道不知道一个不小心，他便要命丧黄泉！

　　崔浩追问父亲到底是什么法子，崔太傅把那替死鬼的法子说了，崔浩这才安静下来。

　　父亲做这些已是老手，可没有见到徐树的人，崔浩是无论如何也放心不下。

　　在焦急中等待了三日，崔浩一直没有等到徐树，待第四日早晨那刑场把所有头颅都收集送去太子坟墓之后，崔浩还没见到徐树，心里彻底是慌了。

　　奔到太子墓地一个一个校捡那头颅，没有徐树的，崔浩松了一口气，立刻又奔去还在上朝的大殿之外，等待父亲。

　　崔太傅迟迟没有出来，崔浩都快把石板磨穿了，才看见父亲的身影。

　　见大儿子扑将上来，崔太傅已知他在着急什么，只拉住他的手，道“回府再说。”

　　一路上崔浩的指甲都快掐进崔太傅的肉里了，两人才终于回了主屋。拉上门，又遣走所有的下人，最后还在那周围看了看，崔太傅才对崔浩道，“接他的人回来禀告说徐树半路逃走了。”

　　崔浩脑子嗡了一声，随即摇头，“不可能！他为什么要逃走？”

　　崔太傅道，“徐树在宫里既然已经是死去的人，如何能回来？我本就要将他安置在京城之外的一处隐秘的地方，大概他逃命在即，心情慌乱于是逃了吧。”

　　崔浩摇头，“不可能！不可能！他为什么要逃走？我在这里！我还在这里！他怎么可能逃走！”

　　崔太傅看着他，“怎么不可能？你以为徐树对你一往情深？以为他为了你什么都做？你大概不知道吧，我让他做那事时，说他若做了能让崔家不至落败，说能让你活得更好，他根本不同意，说我崔家富贵你的平安与他无关，最后我付了他万两银票，他才答应！”

　　崔浩摇头，“父亲！你胡说！徐树不是这样的人！”

　　崔太傅重重将茶杯放到桌上，“崔浩！你这叫头脑发昏！你真以为徐树是那一心为天下苍生的铃医？他如今在京城借着医术交游甚广，十几天前还去了庾家为我那死对头治好了顽症。他如此贪财，这一跑，若拿着我给他的字据去了庾家要价作证，我崔家就此灭族也不在话下！”

　　崔浩只能摇头，“父亲！不会的！徐树不是这种人！”

　　崔太傅叹了口气，将手放在崔浩的肩膀上，“若他逃了，从此不再出现，我们还得感谢老天。若他逃回崔家，也是我崔家的大幸。只希望他看在你的情分上，别去庾家，不再与崔家为难，从此去那乡野做他所想的铃医，自由自在便是最好。”

　　崔浩转过头看着崔太傅，“父亲，你早就算到了这些是不是？你是不是故意让徐树去做那事的？又故意让徐树逃走的？为的不过是一石两鸟之计，既解了崔家的围，又将我身边最大的障碍去了？”

　　崔太傅脸色僵了一下，放下崔浩肩上的手，转过身默不作声地坐下。

　　崔浩奔到崔太傅前面，噗通一下跪下，“父亲，徐树是我的命，你没有杀他吧？你没有杀他吧？告诉我你没有杀他！”

　　崔太傅心中有些诧异，竟不知儿子对自己的手段如此了解，脸上却一片平静，“你想到哪里去了？我怎会杀他？他是你命根子，我怎会如此做？”

　　崔浩松了一口气，心想若徐树逃走，两三月之内必给自己消息，若没有，必是遭了不测，自己便随他去了就是。

　　心中主意已定，崔浩站起来，看着崔太傅，“父亲，我生在崔家长在崔家，别的事我都依您，唯有徐树，我绝对不能放弃。”

　　崔太傅点点头，“你如此说了，我也放心了，赶紧去歇息吧。”

　　＊＊＊＊＊＊

　　崔浩回去后自己也派了些人暗中打听徐树的下落，第五日便有人报说在斩首前夜见到两人将一人杀害后丢入护城河中，那载人的马车浑身漆黑，什么标志也没有。

　　崔浩心中已知那便是徐树，心里却还抱了希望徐树大难不死，一直等了三月，天气已经开春万物发芽，还没有徐树任何的音讯，崔浩便知徐树是真的死了。

　　这时崔浩已没了别的感觉，他不怪父亲，父亲做自有他的道理，他怪的是自己。

　　徐树那日说“你若没生在这爵爷之家便好了”，崔浩这时才知道这话的真实含义。

　　若他没生在崔家，他便能与徐树一起游走天下，春天往北方前进，冬天在南边看大海。与心爱之人一路同行，没有这荣华富贵又如何？

　　若他真的狠下心抛弃这一切，徐树又为何会为了自己丢掉这性命？父亲说的话都不是真的，徐树一定是为了自己才答应做那事的。

　　崔浩站起身来，将绝笔信折好放入信封内，用浆糊沾上，题上“父亲大人亲启”字样后放在自己屋内的八仙桌上，慢慢走了出去。

　　那当初自己一跳才留下徐树的池塘在夜色下波光粼粼，当时被徐树扯断的荷根早已不在，自己被徐树抱在怀里的温暖也只存在于记忆之中，那个自己爱了十一年的人已经彻底消失不见了。

　　崔浩坐在池塘岸边，将自己双脚捆上，两手也插进腰带中，随后往前一跃，“噗通”一声进了池塘。

　　第32章

　　不幸中的万幸，是崔平在听了老爷“看紧大少爷”的话后认真地每日盯着崔浩的行动，见好几日大少爷没有异常，已放松了警觉，但今日见大少爷深夜出门，虽然睡意未消，还是慢腾腾跟去看了看。

　　结果正看见大少爷捆了自己的手脚滑进荷花池里。

　　崔平在夜色里揉了揉眼睛，确定那刚才做在河边的大少爷已没了踪影，只能看见平静的池水在夜光下显出一圈圈涟漪，立刻长大了嘴，扯开嗓子叫起来，“来人啊，救人啊！大少爷又跳池塘了！”

　　崔府在这几声叫喊中仿佛怪兽被惊醒了一样，慢慢亮起了更多的灯，许多人衣衫不整跑出来，然后奔到池塘边，刚才还一片昏暗的池塘慢慢亮了起来，最后灯火辉煌一片明亮。

　　崔浩跳进去虽早，可初春的池塘里没有别的植物，一片清澈，在灯光的照耀下很快就被发现了踪迹，几个仆人将挣扎不已的大少爷拉上岸边，崔太傅已在岸边定定站着。

　　崔浩浑身湿淋淋蜷在地上，发着抖，根本不看自己的父亲一眼。

　　崔太傅将身后的人拉到了崔浩的前面。

　　崔浩睁开眼睛，先看见一双小小巧巧穿着锦袜的脚，抬头往上，是有些发福的女人的身子，再往上，是谢韫兰的脸，那双眼睛平静无澜地看着他。

　　“你妻子已怀了五个月身孕，你竟想死？你想过自己的妻子没有？想过自己的孩子没有？你这一死，他们孤儿寡母如何在世上生活？你想过没有？”

　　崔浩低下头，将自己裹紧，还是继续蜷在地上。

　　一片难堪的沉默中，谢韫兰抱着肚子慢慢蹲下来，摸着崔浩的脸，“夫君，你先起身，我们回房换件衣服吧。”

　　崔浩又蜷了一阵，才慢慢站起来，拉着谢韫兰的手回了自己的小院。

　　洗澡水已备好，谢韫兰拿了一套衣服过来，将崔浩牵到澡盆边，“你去洗洗吧，有什么你洗完了再说，我在我院子等你。”

　　崔浩麻木地在澡盆里浸了一会，起身换上干净衣服，走到了谢韫兰院子里。

　　谢韫兰已备了些水酒和点心。

　　崔浩喝了几口酒，才定定看着谢韫兰道，“徐树死了。”

　　这话刚说完，崔浩泪水便喷涌而下。

　　谢韫兰静静看着他无声地哭泣，过了一阵才上前抱住他，轻轻拍着他的背，“哭了就好了，哭了就好了。”

　　崔浩觉了心里好受了些，擦了眼泪也抱住她，“这几个月你受委屈了，我都不知道你已怀上孩子的，对不起，对不起！”

　　谢韫兰笑了笑，“你别在意，这孩子我得来也不够光彩。”

　　崔浩看着她，摸摸她的脸，“韫兰，今后我会好好对你的，你放心，我再也不会做今日的举动，我会好好照顾你的。”

　　谢韫兰笑了笑，心知总算将崔浩劝了回来。

　　可崔浩的心呢？从此之后还在这身体吗？

　　第33章

　　时间一晃便又过去了五个多年头。

　　肇庆皇帝已驾崩，三皇子已登基，崔家与谢家因为拥护太子有功，家中子弟在朝中四处任职，崔太傅与谢尚书两人则更是只手则天，位极人臣。

　　失踪已久的裴勇大将军和李尚文右仆射在灵山中被找到，虽然两人不愿再理会俗事，却愿意对每一次皇帝送来的文书批录上自己的见解。

　　如此一来，虽宫中争斗愈加激烈，天下却在黄河以南开始一片太平的中兴。

　　京城在五年后扩展了十几里，人口增加了十万户，人们已忘了三十年前在黄河鹤渡那场惨烈的战争，只专心于自己富足康乐的小日子。

　　＊＊＊＊＊＊

　　这天是秋分过后的第十日，天气是越发的萧瑟。

　　京城外王家桥旁的小巷内，缓步走来了一个男子。

　　这人身材高大，穿一身青布衣，却戴着一顶黑纱的蓑帽，将他的脸遮得严严实实。男子牵着一匹左右托两个大木箱的棕马，缓步来到巷中的小茶铺中，要了一碗茶，将马栓在一旁，随后坐下歇息。

　　此时正是午后，小巷中的人家用过午饭，都在街边享受着秋日不多的暖暖阳光。

　　茶铺旁边的门口处，坐了一名女子，带着一个大约刚满一岁的男孩在缝纳鞋底。那孩子大约刚会走路，十分调皮，在女子前面爬来翻去，又不断打扰女子的针线活，女子有些不耐烦，便随手拿起一枚钉鞋的圆铁钉给孩子，让他自己去玩。哪知那孩子不知这圆铁钉的厉害，玩了一会儿便一把丢进了嘴里，然后吞了进去，随后哇哇大哭起来，竟是将那铁钉吞在喉间出不来了。

　　那女子见状大惊，急忙将小孩拉过来，倒提他双足，用力抖动，欲倒出铁钉，哪知小孩被抖了几下，反而鼻孔喷血，女子见状惊恐尖叫起来，屋内的男人听见叫声，也即刻奔了出来，听了女子哭泣的话语，见着孩子躺在地上，急得团团转却没有办法。

　　那戴黑纱帽的男子喝完茶，见那女子已将孩子抱正，孩子立刻“哇”地一声哭开了。

　　那男子将茶钱给了茶铺老板，几步走到女子面前，扳开孩子的嘴看了看，转过头对女子和那男子道，“铁钉已入肠胃，要取出来实在难办。”

　　这男子的声音粗哑，仿佛是沙子在树皮上摩擦，十分难听，这对夫妻早吓得六神无主，这时见这男子似乎俨然是位大夫，已顾不得对他声音显出惊异，只是迭声哀求男子想想办法。

　　那男子陷入沉思中，在街上来回踱步了好一阵，才开了个方子，让夫妻去药店取来活磁石一钱，朴硝二钱。

　　活磁石、朴硝取来后，那男子打开棕马左边的箱子，拿出一对青石做成的小巧臼和杵，将活磁石和朴硝倒进臼中细细研为碎末，然后又让孩子的母亲自家中拿出些熟猪油、蜂蜜，和着磁石、朴硝岁末调好，让孩子即刻服下。

　　三人在街上静待了一个时辰，孩子突然想要大解。

　　那母亲抱起孩子便要回屋，那男子拦住她，要了一个竹篓，直接垫在孩子的臀下，孩子在母亲怀里张开双腿，不多时，就解下一物，大如芋子，润滑无棱。

　　男子用一根树枝拨开这芋子，三人一看，里面正包裹着误吞下的那枚铁钉。

　　那夫妻感激不已，朝男子拜谢，“大夫，您真是神医，敢问您是为何想出这个法子的？”

　　男子用那沙哑声音缓缓道，“《神农本草经》上有‘铁畏朴硝’一句话，在下便是据此想出这治疗的法子。芒硝、磁石、猪油、蜜糖四药，互有干系，缺一不可。芒硝若没有吸铁的磁石就不能跗在铁钉上，磁石若没有泻下的芒硝就不能逐出铁钉，猪油与蜂蜜主要在润滑肠道，使铁钉易于排出――蜂蜜还是小儿喜欢吃的调味剂。以上四药同功合力，方能裹护铁钉从肠道中排出来，而又不伤小儿肠道一分一毫。”

　　这年轻父亲听完这番话，若有所悟道：“大夫所言极是！难怪用药讲究配伍，原是因为各味药在方剂中各有功效！”

　　那丈夫随后见他开始从马匹托着的大箱里一件件取东西，似乎是要摆个铺子，急忙上前道，“大夫，您是要在就地行医？若是这样，不如就宿在我家中，我家中虽不宽敞，还有一间空房，大夫可随意使用。”

　　那男子回过头看着他，“这个……不大好吧。”

　　那丈夫摇头，“您救了小儿，无以为报，这些不足挂齿，还请大夫接受我们的谢意。”

　　那男子犹豫了一下，点点头，便让那丈夫将马牵进了院子，随后摆了个医摊。

　　因为适才这男子用这神奇的法子救了孩子，周围的人立刻都涌了过来看病，那大夫一问一切脉之间，倒也从容，很快便给十几个病人开了方子。

　　不多时便到了傍晚，男子收了医摊，计算了一下今日的医费，随后慢慢踱步出了这小巷，往西城门走去。

　　城门还有一个时辰就关闭，男子却不进去，只在城门大道边找了个小食摊，慢慢吃着煎饼、稀饭、卤蛋，吃完后又要了些茶，一直慢慢喝到城门关闭为止。

　　连接十来天，这男子每日都到同一个食摊吃同样的食物，从不说一句话，那小摊老板倒也认识他了。一日食客没有那么多的时候，那老板便与他聊上了。

　　“客官，您每日在这里吃饭，别是在等什么人吧？”

　　那人平静地喝着茶，“老板为何这么觉得？”

　　这男子声音粗哑，十分难听，老板吓了一跳，定了定神，才道，“您虽每日来吃茶，可总是望着城门外的方向，定是在寻什么人。”

　　那男子正想回答，突然道路中奔来几个骑兵，那骑兵大声呵斥着，“让开！让开！爵爷回府！爵爷回府！挡路者死！挡路者死！”

　　周围正在大道中行走的百姓慌忙让道，一时间都挤进了小摊中，老板急忙起身去照看摊子，那男子猛地站起来，随后又立刻坐下，看不见脸的黑纱帽子却望着道路的尽头。

　　又过一阵，一辆乌漆鎏金的马车疾驰而来，尘土在马蹄和车轮下飞扬。

　　那两匹白马拉着的马车速度极快，也就一瞬间已奔过了小食摊，奔入城门中。

　　城门立刻关上，尘土还在飞扬中，眼前的道路已经一片空白。

　　躲在食摊中的百姓陆陆续续又回到大道中，那男子掏出些铜钱，交给老板，缓缓又喝了些茶，才踱步离开。

　　第34章

　　男人慢慢回到那对夫妻的小院中，自己打了些冷水，又烧了一壶热水，都端进屋子里，才终于取下了那巨大怪异的黑纱蓑帽。

　　那男人的脸终于可以看到了。

　　这脸依稀还有当初的轮廓，眼神炯炯有神，皮肤黝黑，却满是交错的伤痕，这些交错的痕迹浅白粉红，与周围的黝黑交错，仿佛是一个人的脸上嵌入了一张肉粉色的渔网，看了令人恐惧作呕。

　　那男人用毛巾将脸擦了一下，看了看摆在桌上的铜镜，默不作声，然后从脖子里慢慢掏出一块用樱红的绳子拴住的一块碧玉。这碧玉晶莹剔透，墨绿色的蟒纹均匀地覆盖在一片翠绿上，仿佛是一条龙盘踞着。

　　男人双手摩挲着这玉，一遍又一遍，仿佛在抚摸着情人的身体，最后终于缓缓印了一吻在那碧玉上，随后将那碧玉小心翼翼塞进衣服里，站起身来，将自己草草擦洗了一番，和衣而睡。

　　＊＊＊＊＊＊

　　这男人便是那死里逃生的徐树。

　　那日他被丢进河里后，只立刻用双手捏住了自己被割开的喉咙，免得河水过多的灌进喉咙，窒息了肺，却没有用力游出水面，只怕那两人一直在岸边守候，见他还能浮起又再下杀手。

　　那两人想要割断他的喉咙和喉咙两侧的血管，却不知道徐树已本能地往后退了一点，喉咙虽被割开，却没有伤到那两侧的血管，喷出的血不过是喉咙和它附近的小血管里的。

　　加上徐树的剧烈挣扎，两人心中慌乱，在黑夜里视线亦不够清晰，便匆忙割坏他的脸，将他丢入水中，这反倒是救了徐树一命。

　　徐树顺水漂了一阵，终于还是忍不住浮起来，用那断裂的喉咙换了些气，见离护城河交汇处已越来越远，知道暂时逃过一劫，立刻用尽力气游到岸边，爬了上去。

　　两侧血管没有被割破已是万幸，可喉咙割破的伤若是不尽快解决，同样可以要了他的命。

　　脸上的伤口刺痛，血流下来，滴进眼睛，徐树忍不住抬手擦了一下。

　　皮肉外翻的伤口在肮脏的河水中泡了许久，又被他用力摩擦，一阵剧痛。

　　徐树摸了摸自己的腰带，还好那包金针还没有掉进水里，立刻四下张望。

　　河边是贫民们的聚集地，一些破旧的衣服因为女主人的遗忘还晾在竹竿上。

　　徐树奔过去，扯下几件衣服看了看，立刻借着星光用金针挑出一件宽大衣服衣袖的缝边线，将线一头简单缠到金针上，随后拿起金针刺进喉管断裂处，将割开的喉管如缝补两片破布一样缝补起来。

　　喉管他根本看不见，不得不拿手摸索着确定断裂处的边缘，金针本不是缝衣针，根本没有穿线孔，线头缠上去，让每次刺进喉管的伤口比金针粗了数倍，加上喉咙本是人异常敏感之处，容不得一点空气中的渣滓，如今竟被割断又被针线刺入，疼痛更是加倍让人难忍。

　　徐树浑身痛得发抖，却需强忍住呻吟和咳嗽，咬紧了牙匆忙将喉管和外侧的皮肤缝上，用手确定了一下没有漏风的地方，将碰过的衣服丢进河里，立刻跌跌撞撞往郊外跑去。

　　自己在污水中泡了如此之久，脸上和喉管的伤必然沾染上了不少脏邪之物，若是脏邪进入肺中，伤了肺，又随肺气游走全身，自己必然死去，眼下也没有任何药物可治疗，郊外十几里有一处树林，不知道能否找到些驱邪止血生肌的药物。

　　此处离京城实在是太近，徐树不敢妄自找附近的贫民求救，若被发现了行踪，必然会被追杀。

　　徐树没有料到这十里路竟是如此漫长。

　　他自来身体强壮，会武功，更是脚力过人，十几里路别人要走三个时辰，他也不过一个多时辰，可如今他失了大量的血液，满脸是伤，眼见天色已发白，若被人发现，免不得引起怀疑或被崔太傅发现，不免更是焦急。

　　终于跌跌撞撞奔进了密林，徐树立刻借着昏暗的天光四处寻找，眼前猛然间见到一片低矮的绿草丛。这些绿草茎杆直立，叶子叠复叶互，均是卵圆形或倒卵圆形，大小不等，间隔排列，边缘有锯齿，叶子两面均被柔毛，极似仙鹤头部。

　　徐树心中大喜，知道正是自己寻找用来止血去热毒的仙鹤草，立刻抓了几大把，在嘴里嚼碎了，然后吐出敷在喉咙处和脸上，然后便静躺在林中僻静处，运气以通经络。

　　那人当喉咙的一刀划伤了任脉，任脉游走身体的正面，连同五脏六腑，如今被割断，血脉必然不通。喉头左右三寸处为大肠经，断了此经络，必然津液失序，排泄困难。加上刚才失血过多，心、肝主血之器脏必然无法给全身运送足够的气血。

　　接下来的日子身体必然是极度虚弱，而自己喉咙破碎无法出声，面部被乱刀割碎，如何向人求救？

　　徐树无法，只能在密林里滞留了好几日，幸好这密林虽然靠近官道，却少有人来，如今正是深秋，不少果树的果实还未掉落，徐树接连几日用水果果腹，在极度虚弱中，每日发烧昏迷好几次，只亏他懂些医术，总能寻到合适的草药，又坚持打坐调理经络，终于熬过这一劫，身子渐渐有了些力气。

　　于是徐树把脸弄得一片乌黑，掩盖那些伤痕，又扯破衣服，扮作叫花，一路乞讨慢慢往北方走去，终于到了当年自己救下东樵道长的那处山中。

　　徐树在山里住了下来，每日寻些药物治疗自己失声的喉头，并四处寻找东樵，终于一日在山顶上找到了他。

　　“你终于还是回到了这里。”那东樵道长似乎知道徐树在寻自己，竟似在这里等他，面前已摆了些酒菜，“你我故人相遇，不如好好叙一叙？”

　　徐树点点头，在他面前坐下，自己给自己倒了一杯酒。

　　“你喉头之伤应已痊愈，可以说话了？”

　　徐树点点头，“不错，只不过这声音委实难听之极。”

　　东樵道长听他声音沙哑干涩，如指甲在树皮上刮擦，难听至极，却一笑，“不过是些魔障，瞒得了世人。我知还欠你一个情，你到这里寻我，是要我为你做何事？”

　　徐树喝下那杯酒，将酒杯重重放回桌上，“助我夺回崔浩！”

　　第35章

　　东樵道长笑了一下，给徐树斟满那空杯子，自己也倒了一杯，喝了一口问，“你夺他为何？”

　　徐树看着他，沉默了半晌。

　　他若回答，便是第一次在别人之前承认自己对崔浩的情，他本觉得这是自己的私密之事，只崔浩知晓便好，可如今有求于东樵道长，便不得不将这私密之情告诉不相干的人。

　　徐树又犹豫了一下，却终于还是开了口，“因为我爱他。”

　　东樵道长点点头，“你终于还是承认了”，说罢一笑，“之前的事我已推算知晓，却想不透你已遭此残忍对待，为何还对那崔浩念念不忘？”

　　徐树闭上眼睛，他又何尝不曾问过自己同样的问题？在这逃亡的日子里又何尝不断对自己说，忘了崔浩，放弃对崔太傅的仇恨，便可继续周游天下，实现自己那冬日在海边望尽波澜，夏日在北方看遍辽阔草场的梦想？

　　可他又如何能忘？忘记崔浩因他去娼楼那眼睛含泪的委屈神情，忘记崔浩因他离开跳进池塘被捞起时紧咬的嘴唇，忘记崔浩被他拥在怀里满眼的幸福，忘记他在自己身下潮红诱人的身体？

　　东樵摇了摇头，“你之前救我，我本道只是偶然，如今我才知道，你我本是有缘，命里我该助你成就修为，羽化升仙。我掐指算了时间今日在此等你，便是想劝劝你忘了崔浩，与我一同修仙，早日成就仙缘。”

　　徐树苦笑，“我如何能忘了他？我如今所受的这一切，不过全是因他而起。若是我未遇见他之前，尚在乡野做那自由自在的铃医时，你告诉我这些，我倒指不定会心动神驰，可如今我已遇上这魔障，若不能将他牢牢捆在自己身边，让他与我日夜不分离，我如何对得起我之前所受的一切，如何能让我自己平复那被割喉被毁去容貌的不平之气？”

　　东樵道长道，“你可知道，这崔浩是你的情劫，若你早日切断与这尘世的唯一联系，你医治百姓所积下的善缘，必助你比我更早修成正果。你若定要与他纠缠，别说成仙，保不定会因他丢了性命，永世不能为人。 ”

　　徐树看着他，恍然大悟，“原来如此！他竟是我的情劫，也难怪我会如此痴迷。若是这样，我便更不能忘了他，若是没有得到他，我便是死也不能瞑目。”

　　东樵道长叹了口气，“你以为你能夺走他吗？他是崔府的大少爷，出生便是为了崔府而生的人。若他能放下一切，跟你走，如何能有这些事？他虽爱你，归根结蒂，他更爱他的崔家！”

　　徐树脸色变了一变，随即低下头，过了良久，才抬头朝东樵一笑，“道长所言极是！我怎么之前却未想到这一层？若是如此，那么就让崔家灭亡，他便属于我一个人了！”

　　东樵见他脸色，知道自己这劝解反将他引向了别方向，本想开口劝解，转念一想，叹了口气，“你要如此想，我也无法可想，你若痴迷不悟，自得受这情劫的折磨，到时可别怪我当初未曾提醒你。”

　　徐树见他不再劝解，心中一喜，“那么道长可是答应我？”

　　东樵摇头，“这即是你情劫，我却不能助你了。你我既有缘，我倒可传你些吐纳养生之法，再给你指引些深山中的灵异之物，你若寻到了，吃下倒可延年益寿。”

　　徐树掩饰不住自己的失望，又求了几次，东樵都婉言拒绝，只将那吐纳养生之法细细口授给他，又画了张图，将这山里的灵丹妙药都写了下来，便如那日狱中凭空而来一样，即刻消失了，留下徐树一人呆呆地坐在山崖上。

　　徐树本把东樵当做自己抢回崔浩的最大希望，却没想到东樵无论如何也不答应自己，希望落空，徐树禁不住满心绝望。自己自那绝境中活了下来，不过是凭着一口夺回崔浩的志气，才忍受一切羞辱，苟延残喘寻到这里。东樵既不帮自己，以自己如今这样的情形，如何能与那狡诈的崔太傅斗，又如何能抢回崔浩？

　　徐树坐在崖上，看着远处层峦叠嶂，云雾氤氲，本是世间美景，可自己却孤独一人，绝望之情更是痛入骨髓。低头望着那山涧深渊处，一片白茫茫，忍不住站起来，一步一步往那崖边走去，想从此一绝这难以忍受的痛苦。

　　太子中毒一案斩杀了所有当值的人，崔浩定是以为自己死了，以他的性子，免不得跟了自己去寻死，崔太傅定早有提防，多半将他软禁在了崔府中。

　　自己这一死虽一了百了，可到了那奈何桥，两人阴阳相隔，更是孤寂，倒不如活下来，总有一日还可回到京城，说不定还能在那院子里，见上崔浩一面，即使已不能拥他入怀，可看看倒也能一解相思之情。

　　这卑微的希望让徐树停下了脚步，望了望一步之遥的悬崖，摇了摇头，转身慢慢往山下走去。

　　＊＊＊＊＊＊

　　徐树于是便在这深山里一住下了，一住就是五年。这五年里，徐树一边练习东樵传授他的吐纳养生之法，一边将图中的灵丹妙药物寻出吃下，剩下的时间便是想着如何将崔浩夺回。

　　他无权无势，又遭变故，虽开始修仙，却总放不下崔浩，梦里都是与崔浩相恋的情形，每日醒来总先要茫然若失好一阵才能振作起来，虽知道夺回崔浩的法子大约是一生都无法想出，可总不愿放弃希望。

　　为了能换些布匹和油盐，徐树有时也下山将寻到的药材与山下乡人交换，交谈之中也打听些朝廷崔家的事。知道崔家终于是如日中天，而当年支持太子的庾家和李家果然失了势，虽不至于灭族，倒真的是越发萧条起来。

　　徐树有些修仙的根基，知道这世上物极必反的道理，见崔家到了这个时候，还不知收敛，心中突然冒出了计策。

　　这计策让徐树看到了些夺回崔浩的希望，连续数个月冥思苦想，又用那数理仔细推断，待这计略毫无破绽后，才开始收拾东西，沿途治病换得路飞，慢慢去了京城，本打算住在城内的客栈中，因那小儿吞钉的偶遇，便住在了那王家桥附近。

　　第36章

　　那黑色鎏金的马车飞一般驶进了城门后，徐树慢慢回到自己落脚的屋中，先洗漱了一阵，然后佯装入睡将烛火吹灭，随即在黑暗中换上一身黑色的夜行服，在打开的窗口一踏，飞身上了屋顶。

　　他练习吐纳已有五年，武功虽无大的长进，唯有轻功却是越发厉害，在山中追逐野兽竟是轻而易举，如今到了京城，更是方便他在这夜色掩护下做些不可告人的事情。

　　徐树这几日早寻到入城的死角，便是他每日坐着喝茶的的城门西角，那处城墙离地约三丈的地方有一处凹陷，可以在那里借力再越过去。那个角落虽有士兵把守，但每次换岗的时刻比常理的一个时辰更长些，而且看守也更松懈，自己越过去被发现的机会更少。

　　今日果然也是如此松懈。徐树轻轻地从地面跃起，双手抓住那凹陷，用力往上一拉，身子腾起后双脚又落在那凹陷处，再一起使力，整个人又弹起两丈高，正好让他抓住那城墙上围的边缘。

　　徐树静静等了一会，确定周围没人，立刻双手用力一拉，然后足不点地翻过城墙，轻飘飘落到城墙的另一侧。

　　这侧有许多小店的房屋，徐树在这些黑瓦搭成的屋顶飞奔着，很快就到了自己的目的地。

　　这也是一座大院子，门口挂着的两个红灯笼明明白白写着“庾府”两个大字。徐树看了一看，绕着院子走到背后的墙边，轻轻一跳就进了院子。

　　他白日虽已探听好庾季统的小院位置，可住在哪间房却无法知道，此时黑灯瞎火的，也只有慢慢走着猜测。

　　好在庾季统的院子格致与崔浩的倒很相似，他不是住在东厢房，便是在南厢房。徐树借着月色看了看院内的景致，发现南厢房放了四盆君子兰，知道应是庾季统的房间，便跳了下去，在门口站了一阵，掏出一根小竹竿，伸进门栏缝，钩开了门锁，走到庾季统的窗前。

　　庾季统并未睡着，正在床上辗转，听见徐树故意加重的脚步，立刻从床上弹起，瞪着他，“谁？干什么？”

　　徐树压低声音道，“故人，想与你谈谈五年前太子之事。”

　　庾季统半夜被人闯入，猛然听见徐树沙哑如鬼魅般的嗓音，又提起多年前的往事，心中着实害怕，却有怕这人危害他，只能挪动身体往靠近门的地方，拖延敷衍地道，“你说什么太子之事？皇上现在不过十五，还没有立太子，你说的简直匪夷所思！”

　　徐树道，“五年前，太子吃了甘草与鲤鱼、鲢鱼而中毒身亡，并未是御厨无意为之，而是被人故意下毒毒死的，我就是那下毒之人！”

　　“什么？”庾季统呆了一下，愣愣看着这蒙着脸的黑衣之人，心中立刻转了无数的心思，随即停下脚步，看着他，“你是谁？为何要说这些？”

　　徐树慢慢除下面罩，露出那张丑陋令人作呕的脸，“我是徐树，那日当值的太医监。我被崔太傅暗害未死，躲了五年找到你，便是要和你联手向那崔老贼报仇！”

　　“徐树？”庾季统看着他，“你是那崔浩迷上的太医监徐树？你怎们会变成这样？声音也如此难听？”

　　徐树一笑，“我被崔老贼欺骗，放了那些甘草，后又被他灭口，只是天见可怜，留了我一条性命，如今时机已到，正是我复仇的大好时机！”

　　庾季统见这面目并不是自己记忆中的徐树，仍是不能相信，对他所谓的“大好时机”更是嗤之以鼻，“什么叫大好时机！崔家现在与谢家把持朝政，谁敢与之为敌？我庾家如今是每况愈下，更不会做这种可笑之事，你请回吧！”

　　徐树抓住他的手，“崔浩大婚之前，我俩在宫中还聊过一次，当时天气不错，我们还说道这云彩跟仙女彩衣一般，若是明日也是这天气，太子应是要安排去围猎。你记得吗？”

　　庾季统愣了一下，细细回忆，当时正是如此，他两人那时都为爱人与别人结合而神伤，聊了些不着边际的话语，可说到底不过是互相安慰，是以对这段对话记忆特别深刻。

　　庾季统终于信了几分，“你真是徐树？为何成了这样？”

　　“我那日与崔老贼做了交易，若放那甘草，免不得被牵连致死，他需将我救出，并将谢韫兰休掉，让崔浩一世与我在一起，再不婚娶。没想到这崔老贼还暗中做了手脚，将我救出后立刻派了杀手将我喉咙割断，毁了我颜面，将我并丢入护城河中，想做成个无名尸。哪知道那刀虽割破我喉咙，却没有割断我血脉，我在河中浮了一段水路，自己爬上岸边治了伤口逃走了。随后在北方深山里躲了五年，见如今有机会报此一仇，特意寻上你来。”

　　庾季统终于信了他，“你口口声声说有机会有机会，请问何来你所谓的机会？”

　　徐树道，“皇上即位不过十岁，还是个不懂事的孩子，如今已经十五，本该将大权掌握，却一直被崔、谢两家挟持。自古盛极必衰，崔谢两家位极人臣，却想要永世繁花似锦，更隐约有夺权之心，皇上和太后如何能忍，必然找寻机会和势力将两家铲除。中毒一案，正是皇上和太后可借用的最佳把柄。”

　　庾季统沉默半晌，“你说得不错，我虽想到这一节，却苦于无法有确凿的把柄，如今你来，倒是老天给我庾家的机会。只是……”庾季统转过头，看着他，“你与崔浩互相爱慕，当时是宫中的奇谈，如今你这一现身，不光把崔太傅拖下水，必然也害了崔浩，你能忍下心？”

　　徐树一笑，满是伤痕的脸上显出诡异的笑容，“崔浩奔该属于我一个人，而不是崔府！你若成功，崔府必然满门抄斩，我只求你答应我一件事，便是把崔浩的命留下，至于谢韫兰，自然也是你的。”

　　庾季统脸上浮现出一丝犹豫的神情，随即点头，“可以。”

　　徐树拿起桌上的笔墨，“我们也立字据为证，接下来，我们应该如此……”

　　第37章

　　当晚徐树与庾季统一直秘密私语了大半夜，天色已然转亮，徐树再自围墙而出反而不妥，庾季统便让他留在自己屋中，两人一起用过早膳后，徐树便扮作清早拜访的门客，大大方方出了庾家大院，又悠悠出了城，再慢腾腾回到王家桥，摆起了医摊。

　　徐树做了十几年铃医，知道百姓的疾苦，因此开方子也特别体谅到了周围居民的贫穷，许多方子中的药甚至不用去药房里买，只用一些平常使用的盐巴、蜂蜜、胡椒，甚至路边的野菜野花也成为他的一味药引，方子总是药到病除，要的诊疗费又十分低廉，周围的居民都知道这里有个遮着脸的神医，他每日一开医摊，便无一例外被围了个水泄不通。

　　今日徐树看着周围层层叠叠的人，不由地想起六年前，自己也是如此才被崔浩发现，与他倾心相恋，心中一阵气闷，想着晚上的事，无论如何也静不下心来，甚至连那脉搏的浮沉迟数都不能分辨，于是干脆早早撤了摊子，给各位还等着的病人道了声歉，回房歇息了。

　　徐树本想等到子时再出发，可他实在是按捺不住那急切的心情，只挨得天色稍暗，便急匆匆换了夜行服奔了出去，待他到那城墙边时西边还有些微光。

　　徐树也不顾被发觉的危险，迅速翻过城墙，便直直往崔府奔去，一会儿已悄声无息入了崔府到了崔浩所住的院子。

　　崔浩的院子一片安静，只有走廊中的几个灯笼在风中摇曳，崔平在偏房里忙碌着什么，崔浩的房间却一片黑暗。

　　徐树望了半天，没看见崔浩，正自焦急，忽然听见旁边传来小孩的笑声，隐隐约约还听见崔浩说话的声音。徐树立刻跃了几步，跳到了旁边院子的屋顶上。

　　徐树刚俯身趴下，就看见了崔浩。

　　崔浩正在笑，笑的很开心，怀里抱着一个小女孩，小女孩约摸四五岁的样子，满脸欢笑，露出白色的小牙齿，旁边坐着谢韫兰，她转头看着两人也是满脸温柔。

　　徐树还来不及仔细端详崔浩，已被眼前这幕刺痛了心房。这痛仿佛有一只手插入他的胸膛，将心肝都拧紧然后扯动，徐树只能紧紧咬住牙齿，避免自己因这疼痛而冲下去。

　　崔浩还在逗弄小女孩，“给爹爹说说，今天先生给你教了什么诗？你背了几遍就背住了？”

　　小女孩脆生生地道，“先生今天教了易经的巽，我只背了三遍就记住了。”

　　崔浩抱着小女孩，摸摸她的头发，“苗苗好聪明！给爹爹背来听听呢？”

　　小女孩很高兴地点点头，然后从崔浩的怀中挣脱，跳到地上，煞有其事地摇头晃脑模仿者先生的样子开始背起来，“巽：小亨，利有攸往，利见大人。《象》曰：随风，巽；君子以申命行事。初六，进退，利武人之贞。《象》曰：进退，志疑也；利武人之贞，志治也。九二，巽在床下，用史、巫纷若吉，无咎。《象》曰：纷若之吉，得中也。九三，频巽，吝。《象》曰：频巽之吝，志穷也。六四，悔亡，田获三品。《象》曰：田获三品，有功也。九五，贞吉，悔亡，无不利；无初有终；先庚三日，后庚三日，吉。《象》曰：九五之吉，位中正也。上九，巽在床下，丧其资斧；贞凶。《象》曰：巽在床下，上穷也；丧其资斧，正乎凶也。”

　　小女孩跟爆竹炸开一样噼里啪啦背完了，随后一脸得意地望着崔浩，满是期待他赞扬的表情。

　　崔浩满脸爱怜地看着她，摸摸她的头，“苗苗真聪明！果然一个字都没有错！爹爹真喜欢苗苗！”

　　小女孩顿时异常得意，扑到崔浩的膝头道，“爹爹，我今天还学了刺绣的哦，我都能刺小鱼了呢！”

　　“真的？”

　　小女孩点点头，“我给爹爹绣来看看！”

　　谢韫兰在旁边看着两人，笑着打断两人的对话，“明天拿给爹爹看吧，今天太晚了，苗苗该去睡了，明天还要早起去学堂呢！”

　　小女孩撅起嘴，很不开心地低下头。

　　崔浩一笑，“爹爹明天来看苗苗绣小鱼？今天苗苗先睡了好不好？”

　　小女孩见父亲也如此说，只能一步一回头地跟着谢韫兰回了房，快进门，又扑回来，抱着崔浩的小腿道，“爹爹今天还没有亲我呢！”

　　崔浩一笑，“爹爹真笨，给忘啦！来，爹爹亲苗苗一个！”说着弯腰将小女孩抱起来，在她脸上响亮地亲了一下，随后将她放到地上。

　　崔浩看着小女孩咯咯笑着奔进了房间，随后便静静地站在院中，仿佛是一尊石头刻成的雕像。

　　一直到谢韫兰出来，对他道，“苗苗已经睡了，你还进来坐坐吗？”

　　崔浩摇摇头，才对她道，“那我回去了，你……”

　　谢韫兰朝他笑了一笑，“那我也就回去歇息了，你早点睡吧。”

　　说完两人靠近，抱在了一起。

　　徐树在屋顶上捏紧了手，下面的两人还互相拥抱着，只崔浩对她低头道，“对不起，韫兰，若你觉得不妥，也可以找个……”

　　谢韫兰捂住他的嘴，“别再说这些了，现在我已觉得很满足了，我要谢谢你。”

　　崔浩看着她，叹口气，又用力抱紧了她一下，才转身离开。

　　徐树看着崔浩离开这院子，立刻尾随而去，看着崔浩回到自己的院子，又慢慢进了自己的屋子。

　　崔平已在屋内备好了洗漱用具。

　　崔浩脱去了外衣，只穿了里衣，一样样洗漱完毕，叫崔平把用具拿了出去，便关上了门。

　　徐树极想跳下去看看崔浩在屋内做了什么，却碍于崔平在院中来回走动，只能静静伏在屋顶上莫不做声。

　　直待到两个院子周围都鸦雀无声，徐树才先跃进谢韫兰的院子，走到院中唯一的桂树下，慢慢摸索着树干。

　　五年前，这树干也不过手腕粗细，一人多高，如今已有小腿粗细，一丈高度。

　　因此徐树不能确定当年自己割破的地方到底在哪里，只能估摸着当时的高度然后一点一点往上摸。

　　直摸到离地约有五尺的地方，徐树菜终于摸到自己当初用刀刻下的那三道痕迹。

　　徐树立刻从腰间拔出刀，插进最下边的痕迹中，将刀尖用力一挑，将整块树皮撬起来，然后伸手从树皮掩住的小洞里掏出豆腐块一般用油布包住的东西，随后迅速放进怀里，又将那树皮按回原位。

　　徐树随即跃上屋顶，却在屋顶上停了一下。

　　他夜潜崔府要寻的东西已经到手，本该速速离去，可既到了离崔浩如此近的地方，他实在是无法抗拒潜进崔浩房内摸摸他的诱惑。

　　第38章

　　徐树为自己对崔浩的死心塌地感到可悲。

　　今日所见，崔浩岂非活得好好的？有温柔贤淑的妻子，有活泼可爱的孩子，还有权倾一朝的家世。自己这被毁过容颜，声音如鬼魅的小小铃医，如何能配得上他？自己这般处心积虑要得到他，岂非不是可笑得紧？

　　徐树虽这样想着，身子却不由自主地奔到崔浩的小院，轻轻跳了下去，用手指沾了点唾沫将窗纸戳破，借着月光看了看屋内的情形。

　　屋子里与他离开之前没有大的变动，徐树心里莫名有些心安，接着从怀中掏出一根特质的竹竿，从刚才戳破的窗纸洞中伸了进去，将门锁从里面轻轻打开，闪进了屋内。

　　崔浩的床就在西边，徐树悄声没息地走过去，站在床前，借着月光低头看着崔浩的脸。

　　之前他被那一家三口和乐融融的一幕气得昏了头，根本来不及仔细看看崔浩，这时细细端详，突然觉得崔浩老了不少。

　　他记忆中的崔浩还是那在他怀里撒娇哭泣的样子，虽然已二十有三，可还像个小孩子。而如今的崔浩睡在那鸳鸯枕上，双眼深陷，眼角已有了些细纹，眼下一片青紫，皮肤在月光下白得透明，鼻翼和嘴边已有了些微细细的纹路，两片唇瓣更是薄得可怜，毫无血色，就在睡梦中，也是双眉紧皱，似有解不开的难题。

　　徐树伸出右手，在空中停留了半晌，才轻轻放在他的脸颊上，抚摸着这五年来梦中一直出现的容颜。手下的皮肤还一如既往的细腻，徐树只觉一股热流手指尖涌进自己的身体，自己竟禁不住有些颤抖。

　　徐树立刻将手抽了回来，只怕自己控制不住就这样惊醒了崔浩。

　　崔浩也正在这时轻轻翻了个身，怀中的一块木头样的东西露了个头在被褥外。

　　徐树瞥见了，伸手将那被褥轻轻拉下了一点，看见了那东西的全貌。

　　那是一块黑漆金字的牌位，上面写着“先贤夫徐树之灵位”。

　　徐树脑子嗡了一下，咬紧了牙，却再也无法克制住自己，伸手将崔浩一把抱进怀里。

　　崔浩本就睡得极不安稳，被如此一抱，呼吸一紧，竟是要醒来的样子。

　　徐树立刻就后悔自己的冲动，快速将崔浩推回床上，已来不及出门，只能闪到床后，将自己隐藏在木床的阴影处。

　　崔浩醒过来，迷茫之中呼喊了几声，“徐树？徐树？”

　　徐树心中一惊，以为他已发现了自己，但随即沉住气，待在阴影处，一声不吭。

　　崔浩模糊着嗓子又叫了几声，似乎已经清醒了，慢慢从床上坐起，却不再说话，只静静坐着。

　　徐树知他并未发现自己，可崔浩若这样坐上一晚，他根本无法离开这里，明日一早，必然被发现，心中不由焦急起来。

　　崔浩静静在床上又坐了一阵，悠悠叹了一口气，“你到现在还在恨我不随你去吗？从不在梦里来见我。五年了，这是第一次见了你背影。”

　　徐树愣了一下，难道崔浩还是发现了自己？

　　不待徐树想出什么对策，崔浩又轻轻道，“是我不好，当年若不留下你，如何会让你落得这下场。”

　　“若你恨我，便到梦里来责骂我，骂我负心，骂我无耻好不好？”

　　“你定是恨我！恨我恨得早早喝了那孟婆汤，忘了我独自去了来世。”

　　崔浩说到这里已轻轻地抽泣起来，“对不起，徐树。我没有忘了你，我只求你若能听见，便再让我任性一次，在奈何桥边再等我十一年，待苗苗嫁了人，我再去奈何桥与你同去轮回可好？

　　“徐树，别喝那汤，别喝那汤，再等等我，再到我梦里来见见我。”

　　空旷的房间里，崔浩孤独一人在这静谧的夜里低声哭泣着，向着那永远也见不到的人哀求着，“求你等我，求你让我见见你，我好想你，我好想你，还有这漫长的十一年，我该如何度过，只求你在梦里见见我，求你……”

　　徐树在那阴影处几次想要奔出去，随即想到自己贸然出去，崔浩如何能认出自己？只怕将自己当做刺客捉住，于是只能站在那见不得人的阴影处陪着魂引梦牵的爱人一起流泪。

　　待崔浩在哭泣中慢慢睡去，天色已麻麻发亮，徐树立刻从床后奔出，将门不着痕迹地关上，立刻从屋顶疾驰出了城，一头扎进自己的落脚之地。

　　昨夜他所见的一切都如此令他难以置信，他需要时间来好好想想。

　　崔浩并未与那谢韫兰同室而眠，那小女孩看起来也不过四五岁，定是那新婚之夜所怀上的。崔浩将他当做亡夫，岂非已将自己当做他的妻？他为了女儿才未能与自己同赴黄泉？

　　他还爱着自己？

　　想到这里徐树不由得咧开嘴，笑了起来，想起进崔浩屋时看见了一个神龛，却没有看见供奉的神像，那必是放自己的牌位的了？

　　崔浩如此做，也太惊世骇俗了，崔太傅居然也不管他？

　　崔浩心中满是欣慰和甜蜜，又连续两夜没有睡觉，白天接着摆医摊，终于还是累了，头一歪沉沉睡了过去，一直到正午，才被外面猛烈的敲门声吵醒。

　　“徐大夫徐大夫！有人找您，说是季家的。”

　　徐树睁开眼睛，知道这是庾季统催他赶紧见面，将他昨夜拿到的证物给他检视，心中犹豫起来。

　　那证物若给了庾季统，崔家必然是死无葬身之地，可崔浩并未忘记自己，崔浩还爱着自己，自己如此做，必会伤了他的心。若崔浩知道自己还活着，定会跟自己走，只需让他知道自己已经被毁了容貌，声音也改变了。

　　这一切却又不能被崔太傅发现。

　　徐树打开门，见了那庾季统派来的人，作了个揖，“请转告季先生，方子昨夜在下还没有眉毛，得过几天才能拿到，请他稍安勿躁，再等待几天。”

　　那人见徐树说得诚恳，也点点头，“季先生请徐大夫尽快把方子拿到，他那病症实在是不能再拖了。”

　　徐树点点头，“请季先生放心，我定会尽快拿到的。”

　　那人转身离开，徐树回到屋内，洗漱完毕，便去了外面摆上了医摊，可整日想的是如何让崔浩知道自己还活着。

　　第39章

　　小爵爷崔浩不久之后就生病了。

　　这病来的蹊跷，症状也十分蹊跷。

　　小爵爷唯一的毛病就是整日心神恍惚，总仿佛看见从云间有一个人微笑着朝自己走过来，然后将自己抱住。这人虽面目模糊，可崔浩总觉得那人就是那死去已久的徐树。这徐树出现后，就跟影子一样随时跟在崔浩身边，除了崔浩，谁也看不见，可小爵爷总能听见他对自己说话。于是白日里，小爵爷时不时便转过头对跟空气里说着话，把周围的官员吓好大一跳。

　　晚上更是不得了，崔浩与这看不见的男人做得是天翻地覆，整个院子都是他浪荡不已的呻吟声，可崔平连续几晚去偷看，都只看见小爵爷一人在床上辗转哭泣，偌大的雕花床上除了他是一个人都没有，当时就把崔平吓得出了一声冷汗，第二天呈报崔太傅，崔平的声音都是颤抖的。

　　崔太傅几日前就从亲信哪里早听说崔浩在朝里整日价的神神鬼鬼的，以为他消停了几年，又因为徐树的事跟跟自己对着干，听了崔平的报告，知道恐怕是真的有些古怪，于是自己也半夜去了崔浩的房间一次，见那崔浩被一股看不见力量压在床上，自己急忙上前要将崔浩拉下床，竟被那看不见的力量拂出了门外。

　　第二日，崔浩便被关进了屋里，崔太傅开始托人打听京城里最有名的法师，准备近日就给崔浩去去邪。

　　哪知道京城里有名的法师好几个，一听小爵爷的症状就摇了摇头，崔太傅动了不少银子和门路，竟然找不到一个法师愿意前来给崔浩驱邪的。

　　也就十来天的时间，崔浩整个人都瘦了一圈，面色苍白，两眼深陷，嘴唇也失了血色，成了梨花一样的淡粉色，坐在屋子里跟个鬼一样的悄无声息，只有见到他那看不见的人，才会甜蜜地一笑，扑向那人，与这人毫无顾忌地亲热。

　　崔太傅心中实在担心自己的大儿子，见了几次，想劝劝他，遇上崔浩不清醒的时候，根本就近不了他的身，遇上崔浩清醒的时候，崔浩却只朝他一笑，“父亲，我本以为与他阴阳两隔，如今他肯来见我，我高兴还来不及，为何还要回到这世俗？我这命在你害了徐树那天就没用了，你便让我早点解脱可好？”

　　崔太傅气得扇了他一耳光，崔浩毫不反抗，只迷茫地一笑，又与那看不见的人说上了话。

　　崔太傅气得一口气上不来，急忙找医丞配了些清心降火的药喝了才算缓过气来。

　　十五年前崔浩还有那徐树来医治，如今徐树已经被自己给杀了，又去哪里找人来救下崔浩的性命？

　　崔太傅有两个儿子，二小子从小性子鲁莽，又是庶出，只有这大儿子不光继承了自己的外貌，也继承了自己的头脑。自己从小宠他，也真是因为自己从他身上看到了崔家的希望。可哪里知道他此生竟遇上徐树这个魔障，不光给自己来了一处男人爱男人的戏码，竟然为了这个铃医连性命都不要了。自己这偌大的家业，今后还有谁可以继承？自己这些年在朝中勾心斗角、费尽心机，为的又是什么？

　　崔太傅想到这里，总觉得人生无常。他如今也不到五十岁，在朝中如今权势通天，可算是登峰造极了。人说五十知天命，他从崔浩身上看不见崔家的天命，更不知道这天命到底对崔家来说有何意义？崔太傅实在难以看透眼前这一切，只能加紧催人去四处寻找法师。

　　又过了几日，崔平总算寻了个愿意为崔浩驱邪的异人，崔太傅赶紧请他过来，一见来人，自己也吓了一跳。

　　只见那人从头到尾都用黑纱蒙了个严严实实，头上更是用一顶黑纱帽将脸也遮了起来，朝他深深鞠了一躬，开口就是沙哑难听的声音：“太傅，在下已明白小爵爷的症状了。据小人二十年来的见识，小爵爷这是心魂离散之症。小爵爷因为长期思念某人，伤到了脾胃，脾为中都之官，为气血生化之源，脾失运化，无法升清，于是致使小爵爷身子失血统血无力。失血统血无力，于是心神无可滋养，空虚之邪气趁机侵扰心神，小爵爷才总会见到那思念的人出现在自己眼前。这人其实不过是心中邪气所造一个事物，小爵爷虽然能看见，别人眼中却不过是一团清气，自然无法看见，以为小爵爷中了邪。”

　　这一番解释倒合了太傅的心，也不介意他难听之极的嗓音了，微笑着问道，“先生果然高见，快请入座。刚才不知先生尊号？”

　　那法师又朝太傅鞠一躬，“小道号静树。”

　　崔太傅心中一惊，静树？这不是十五年前崔浩那被烧掉的小院的名字吗？这人怎会如此巧合也叫静树？十五年前徐树在静树斋中救了崔浩，如今又是一个叫静树的道士来为崔浩驱邪？这难道是一种天意？

　　崔太傅如此想着，心中更是信了几分，喝了一口茶，开口问道，“静树道长，不知您打算如何为小儿驱邪？”

　　那静树道长道，“小道先想为小爵爷补个脾，然后用小道独门咒语为小爵爷驱邪，根据小道的推测，必定是成功的。只是有一个事……”

　　“何事？”

　　“小道的这独门的法术十分厉害，将邪气驱除后，若方圆十丈以内有其他人，那邪气必然入侵其心神，因此……”

　　崔太傅点点头，“我让其他人都回避指方圆十丈之外便可。”

　　静树道长点点头，“如此那便可平安施术了，不知何时可以开始驱邪？”

　　崔太傅道，“小儿如今越来越虚弱了，自然是越快越好。”

　　静树道长道，“那今夜子时便可。”

　　＊＊＊＊＊＊

　　当晚静树便去了崔浩的院子。院子门已被从外锁死，院中空地上摆了五盆火，崔浩一脸茫然被拴在一块木板上放在五个火盆的中间。

　　静树道长从背后抽出一把桃木剑，又从怀里摸出几张画着莫名符号的黄纸在火盆里烧了，然后嘴里叽叽咕咕说了些什么都听不懂的话，便边说便绕着那五个火盆疾驰，跑了约有一盏茶功夫，道长将桃木剑一挥，立刻扑灭了五个火盆。

　　院子为了今日的驱邪一丝灯火也没有，这五个火盆熄灭后，整个院子便一片漆黑。

　　静树道长将崔浩连同木板一起抱起，疾步进了左厢房，将罩住自己的帽子丢掉，接着解开崔浩身上的绳子，将迷迷糊糊的崔浩一把抱进怀里，“宝贝，我回来了。”

　　第40章

　　这静树道长，自然就是那费尽心思想让崔浩知晓自己还活着的徐树。

　　崔浩被他拥在怀里，脸上却是一片茫然的神色，只抬头傻乎乎地问，“你是谁？为何在这里。”

　　徐树深深吸了一口气，低头用力将自己的唇覆盖上崔浩张开的嘴。

　　崔浩突然被吻，却依然是迷迷糊糊的，也不反抗，便张开的嘴，任他的舌头伸进自己嘴里为所欲为。

　　这吻徐树想了五年，如今总算将这具消瘦的身子拥进了怀里，将这人甜蜜的唇舌占据。所以一与崔浩柔软的舌头一接触，徐树脑子就跟一条绷紧的弦一样断掉了，疯了一样的将崔浩用力揉进怀里，力气之大，让崔浩觉得腰都快被折断了，加上那唇舌间的暴虐侵占，崔浩根本无法呼吸，本能地开始用力推他，自己也偏开头，想要躲开那温热的嘴唇，“你是谁！你走！你走！”

　　徐树抬起头来，舔了舔嘴角，回味了一下刚才的美味，双手放开他羸弱的细腰，固定住他的头，再次吻了下去。

　　这吻没有了刚开始的暴虐，却缠绵悱恻，一点一点席卷了崔浩的神志，让他本就模糊的神志更是跟一团浆糊一样，嘴里只能发出些小动物般的呜咽声，身子也本能地软进徐树的怀里。

　　徐树一边入侵他的口腔，抱住他头的两只手却慢慢移动了方位，一点一点摸索到了崔浩后脑勺两根筋脉间的凹陷处，这正是脖子和脑袋交接的地方。

　　徐树在那细细的脖子后面轻轻抚摸揉搓了一阵，然后将右手大拇指和食指合拢成钳状，指甲用力往下深深掐住凹陷中间一处小小的肉皮，一用力，竟自脖子里拔出一根三寸长的银针，银针已然发黑，上面却全是暗红色的污血。

　　崔浩在拔出银针时整个身体颤抖了一下，然后无声无息地软在了床上。

　　徐树恋恋不舍地离开他的唇，拿着这银针走到院子中，重新点燃了一盆火，将这银针放进去，银针在火焰中立刻融化成了一滩黑色的液体，然后慢慢蒸腾起来，形成一团变化着的黑色影子，忽上忽下地漂浮在徐树的面前。

　　徐树朝着黑影鞠了一躬，道，“代我向东樵道长致谢。”

　　那黑影点了点头，却依然然静静浮在半空中。

　　徐树一笑，道，“请转告东樵道长，他欠我的情就此了结。”

　　那黑影再次点了点头，呼地一声，如箭一般射向半空中，又静止了一下，仿佛在寻找方向，随后再次向东南方向飞去，即刻就消失在夜幕里。

　　徐树慢慢走回房间，借着微弱的星光，看见崔浩已经苏醒过来，却身体发软，费了好大功夫才在床上翻了个身。

　　徐树在一片黑暗中走到他面前，崔浩听见脚步声立刻转过头朝向他，声音尖利地问，“谁？”

　　徐树不回答，直接走到床边，伸手摸着他的脸。

　　崔浩什么也看不见，在黑暗中被人触摸，惊恐莫名，往床内急退，双手在床上乱摸，想要寻找什么武器来自卫，“你是谁？想干什么？”

　　徐树沙哑着声音道，“我是徐树。”

　　“徐树？”崔浩愣了一下，这名字每日在他的心中出现过无数次，可在这模糊的黑暗中从别人嘴里说出来，异常的不真实，有一瞬间，崔浩还以为自己在梦中，于是急忙用力拧了一下大腿，腿上传来的疼痛感让他知道自己并非在做梦，于是在黑暗中摇头，“不对，你不是徐树！徐树的声音不是这样的！”

　　徐树踏上床，将崔浩一把抱住，“我是徐树！我的声音变成这样，是因为被太傅派来的杀手割断了喉管，我用针线将喉咙缝了起来，虽然伤口已经恢复，声音却变成了这样。”

　　这怀抱跟记忆中的一样十分温暖，崔浩却摇摇头，“徐树已经死了！你却还有体温，你是假的。”

　　徐树低头吻他的头发，“我是真的。我没有死。那日我被割破喉咙后，杀手以为我很快就会死，于是将我丢进河里，我假装无力挣扎，沉入河底，在水里分离游了一段距离，然后偷偷爬上岸边才得以逃生。”

　　崔浩用手推他，“不可能！不可能！徐树已经死了！你是谁？谁让你来骗我的！是父亲吗？一定又是父亲！”

　　徐树用力抱住他，“我没有骗你！我们第一次见面是十六年前。那时你躺在雕花的床上，对我说大夫别白费力气了。那时我用百部和橘子皮熬制的汤药治好了你，还烧了你的静树斋。后来你本来想将一块碧玉给我，结果我还给你后逃走了。六年前，我在京城附近的镇子里治病，你偶然发现是我，让官兵将我抓了回去，我又想要离开，你跳池塘用命留下了我。”

　　崔浩继续奋力推他，“这些事每个人都知道！四年前父亲派来的人就用过同样的伎俩，我不会再被骗了。”

　　徐树叹了口气，从脖子里掏出一块东西，抓住崔浩颤抖的手，让那细长的手指抚摸上那东西，“那么这个呢？你父亲派来的人会有这个吗？就算他们伪造，那伪造的也能和这相比吗？”

　　崔浩的手摸到了一块带着体温的暖玉，玉质温润滑腻，圆形正中雕刻着一条盘旋欲飞的巨龙。

　　这赫然就是他送给徐树的那块玉！

　　崔浩摇着头，“不！这不可能！你骗我！你们又做了一个假的来骗我！”

　　崔浩知道那从希望再次跌回绝望境地的滋味，因此在四年前就一遍又一遍地告诉自己，徐树已经死了，不要再抱任何希望，他的心已不能再次承受这样的失望。

　　徐树虽不知他遭受过什么，却从怀中剧烈颤抖着的身体感受到崔浩的痛苦，于是用力将他抱紧，低头在他耳边开口道，“你不喜欢我从后面进入你，因为你会看不见我的眼睛，你喜欢我每次亲热时看你的眼神。每次我动起来时，若再咬你的耳朵，你就会受不了那酥麻的滋味哭起来，可我就爱这样折磨你。你本来是个花花公子，可每次同我在一起总是毫无耐性，我一次都没出来，你都已喷发了好几次。我们在一起的最后那夜，你找我道歉，说你再也不会碰别人，我们在一起亲热后的第二日早晨，我叫了你宝贝，你开心地在我怀里钻来钻去。我对你说，若你没生在这爵爷之家就好了。之后我们洗漱分开，分开时我牵着的手，叫你记住你是我一个人的。”

　　崔浩抬起头来，看着这黑暗中模糊的面容，泪流满面。

　　这些话是两人之间的私密，他不曾对任何人说过，除了徐树，谁也不会知道这些。

　　崔浩嚎啕大哭起来，边哭边用力捶打着徐树的肩膀，“你是徐树的话，为什么五年来都不来看我？让我以为你已经死了？让我每夜都求你能在梦里见见我？你为什么这么狠心！为什么这么对我？为什么！为什么！”

　　徐树用力抱住他，“因为我有无法见你的理由。”

　　“什么理由？”

　　徐树将崔浩的手按在自己的脸上，“这个理由！”

　　第41章

　　崔浩手指下的皮肤凹凸不平，有些地方细腻如凝脂，有些地方又粗糙如砂纸，仿佛徐树的脸上被人画一幅不知道是什么样子的画。

　　徐树利用这黑暗让崔浩先用手摸自己的脸，正是想让崔浩能承受自己这副容颜。

　　可崔浩到底能不能承受呢？徐树心中难以有一个确切的答案。

　　他这副容颜到底有多么令人恐惧，若没有人见过，恐怕根本就无法想象。

　　崔浩细长的手指摸了一阵，从他脸上离开，转身下了床。

　　徐树心知崔浩应是被吓坏了，心中一片暗淡，呆呆坐在床上，一时间脑子一片空白。

　　背后突然传来一声火石摩擦的声音，崔浩已经点燃了一盏灯，托着那灯走到了徐树面前，低头静静看着他的容颜。

　　这容颜经过摧毁，在摇曳的灯光下更显得恐怖，仿佛是从地狱出来的恶鬼。

　　崔浩左手端着烛火，右手慢慢伸到徐树的脖子处，摸了摸那缝补起来后凹凸不平疙疙瘩瘩的皮肤，随后又滑上他的脸，手指一点一点从眉毛抚摸到嘴唇，然后慢慢低下头，在烛光下将自己的唇印在了徐树的唇上，“就算这样，你也是徐树！”

　　这话让徐树心中一暖，将扑进自己怀抱的温热身体抱住后翻身压上去，几把就扯开了那些碍眼的衣服。

　　崔浩左手端着烛火，右手慢慢伸到徐树的脖子处，摸了摸那缝补起来后凹凸不平疙疙瘩瘩的皮肤，随后又滑上他的脸，手指一点一点从眉毛抚摸到嘴唇，然后慢慢低下头，在烛光下将自己的唇印在了徐树的唇上，“就算这样，你也是徐树！”

　　这话让徐树心中一暖，将扑进自己怀抱的温热身体抱住后翻身压上去，几把就扯开了那些碍眼的衣服。

　　身下的身体只能用羸弱来形容。白得透明的肌肤让崔浩在烛光下脆弱得如一块薄玉。清晰的胸骨一根一根浮现在胸前，腰细得一把就能握住，连他记忆中结实的双腿也细了不少。胸口唯一的装饰那两粒珍珠颜色淡得都没有粉色，可怜得让人想一口咬住。

　　崔浩在烛光下扭动着身子想要捂住自己，发现自己的双手什么也遮不住，只能将头扭在一边道，“不要看！不要看！这些年我都已经老了。”

　　这话让徐树扑哧一声笑出来，“你还不到三十就老了？《养生论》道：上寿百二十，古今所同。三十曰壮年，四十曰强年，五十曰中年，六十曰耆，七十曰老。你还差四十几年就敢说自己老了？”

　　崔浩翻过身体，用背对着徐树，“我现在身子很难看的，你别看了。”

　　徐树将他翻回来，低头在他锁骨处吻了一下，“宝贝，你一点也不难看，你是我见过最美的人。”

　　崔浩苍白的脸红了起来，“你现在也会哄人了 .”

　　徐树低声一笑，“小傻瓜，谁哄你了？”说完低头吻了吻他的唇，从脖子开始一路慢慢舔舐下去，一直舔到脚心。双手也不空着，把那周身几大仙穴都给重重揉压了好几次。

　　崔浩敏感地立刻哭叫起来，结果徐树还没脱衣服，崔浩就泄了。看着自己手心浓稠的白液，徐树不由得微笑起来，舔舔他终于有些血色的嘴唇，问，“宝贝，这五年来，你有和别人亲密过吗？”

　　崔浩摇头，抬眼看着他，“我答应过你，再不碰别人，这五年来，我谁也没有碰过，除了……除了……”

　　“除了什么？”

　　崔浩低下头，“除了想你的时候，我自己有摸过自己……”

　　徐树只觉得眼前的崔浩简直可爱到骨子里去了，也不再撩拨他了，将那两只瘦瘦的长腿挂在自己双肩上，扶着勃发的男物就压了进去。

　　沉甸甸的男物充满了崔浩的内部，崔浩满足地嗯了一声，躬起身子，用力搂住徐树的脖子嘤嘤哭了起来，“好涨……好满……啊……徐树……你竟然还活着……嗯……我好高兴……你不要再走了……嗯……不要再离开我了……好不好？”

　　徐树舔了舔他的眼泪，“我不会再离开你了，宝贝，我发誓！”随后缓缓耸动起腰身，慢慢开拓那紧窄的蜜道，几个来回，便将崔浩弄得浑身酥软。

　　感觉到紧致有些干涩的蜜道慢慢涌出了蜜汁，让自己进出地更加顺畅，徐树加大了腰身耸动的力度，崔浩在那强而有力的节奏下被迫晃动着身体，张着嘴无力地吟叫着他的名字。

　　徐树有些不满，用力往下一压，将男物死死顶在崔浩最脆弱的地方，崔浩立刻“啊啊啊”地尖叫起来，摇动着腰身，想要逃开这难以承受的快乐。

　　徐树用两手牢牢固定住他的身体，让崔浩在极乐中颤抖着，问，“现在还叫我名字？宝贝，你可得改个称呼了。”

　　“不要……不要顶了……啊……要死了……要死了……”激情中的崔浩几乎没听清他说的什么，只想让那男物离开自己内部的敏感突起，躲开这让他酸进骨子里的酥麻感。

　　徐树很不满意他对自己问话的忽略，将男物整根拔出后，又用力顶撞上同样的位置。

　　“啊――”崔浩高声尖叫出来，蜷起脚趾头，又要喷发。

　　徐树眼明手快地按住铃口，动了动腰身，让男物在那内部的敏感处磨蹭着。

　　崔浩哭起来，伸手想要掰开徐树折磨自己的手指头，“不要……放开……放开……不要磨了……唔……难受……要死了……放过我……”

　　崔浩这小猫一样的力气根本就被徐树忽略，他低头舔了舔崔浩的耳朵，小声道，“说，你该叫我什么？你那牌位上写的我是你什么？”

　　崔浩这才恢复了些神志，明白徐树要自己唤他什么时，一张脸红成了一片，摇着头道，“那是……那是……”

　　那到底是什么，他却说不出来，只浑身发红，颤抖着身子，用自己湿热的甬道把徐树缠得更紧。

　　徐树被他这样突然一夹，差点就泄了，气得用右手拍他两瓣白嫩的屁股，“你都好意思做成那牌位，这时倒不好意思叫我了，那好，我可不想碰不爱我的人。”

　　说着将那男物从崔浩体内抽了出来。

　　崔浩体内瞬时空虚得难以忍受，睁眼正看见那男物在徐树胯下摇晃着，沾满了自己体内的蜜液，泛着水光，更显得粗大狰狞。

　　崔浩舔了舔嘴角，整个身体都叫嚣着要将它吞进去，可自己往后压去，徐树也往后退，根本不用那热乎乎的男物碰自己下部的穴道。

　　“你欺负我！我讨厌你！”崔浩试了两次都无法碰到男根，身子又绵软无力，体内的空虚再也无法忍耐，不由得又哭起来。

　　徐树见他难过，也有些心疼，却依然只将男物轻轻按在甬道的入口，诱惑般地用坚硬的顶端摩挲着嫣红的入口，轻轻咬着崔浩的耳朵，“叫不叫？不叫我就立刻离开！”

　　这话让崔浩急得紧紧抓住他的双肩，羞得浑身通红，却还是低着头小小声的轻轻道，“夫君，爱我。”

　　第42章

　　这声“夫君”让徐树整个心都温暖了起来，那脸上和脖子的致命疼痛，那逃亡时的惶恐不安，那五年的隐忍痛苦就像太阳下的薄雪一样，都融化掉了，剩下的只有对眼前这人慢慢的爱恋。

　　徐树将自己再次压进崔浩的体内，用尽全力往深处插入，然后死死顶在那让那个崔浩疯狂的突起处重重研磨，并在那被撑开到极致的甬道中左右转动着自己粗大的男物，在崔浩抖得不成样时才慢慢抽出来，把巨大的顶端半插在穴口处浅浅进出，待红艳的甬道因为空虚而不停蠕动时，再次强力插入。

　　崔浩立刻被弄得溃不成军，内部一片抽搐，大腿根部都在打颤，脚趾因为无法承受的愉悦而蜷起，几个抽插后又要喷发。

　　徐树可不会这么便宜他，立刻按住那红润玉柱的顶端，只用右手就轻松托着他的臀部强力进出着。

　　崔浩用力去掰他的手指，嘴里已不知在说什么了，“夫君……饶了我……啊……啊……痛……啊……好舒服……啊……饶了我……啊……要死了……要死了……不要……”

　　徐树嫌他那张小嘴也太吵了，让他无法好好品尝着绝色滋味的身子，立刻弯腰将舌头伸进他嘴里，把他的软舌也玩弄得一片濡湿。

　　崔浩上下两个小嘴都被徐树占据着，极致的快感直冲脑门，泪水和嘴角的津液都无法控制地流出，身子软成了一滩稀泥。

　　这是五年后两人第一次感受彼此，长期禁欲的身体遇上这燃烧猛烈地欲火，根本无法控制自己。

　　徐树在持续的抽插中终于还将崔浩柔嫩的甬道磨破了，鲜血沾在他自己的男物上，他虽心疼，可根本无法停下自己的动作，明知身下的身体因为无法喷发已到了痛苦的边缘，可自己就是想见这人因自己而疯狂沉迷的痴态。

　　见崔浩在他身下张开红艳的嘴唇喘息呻吟哭喊着，那张绝色的脸庞满是因自己而染上的情欲，徐树只恨不得将他揉进怀里，或者用自己胯下那永不疲倦的男物将这柔软的身子彻底弄坏弄穿弄破，让他再也无法离开自己一步，让这人从此彻底属于自己一人。

　　“啊……夫君……呀……让我去……唔……受不了……呀……要死了……嗯……”崔浩的哭泣已经变了调，脸也涨成了紫红色，身子剧烈颤抖，连四肢都抽搐起来。

　　徐树知道这已是极限了，再下去会将崔浩弄出毛病来，才恋恋不舍松开那按在铃口的手指。

　　崔浩“啊”地尖叫一声，上半身往后仰，伸长了细长的脖子，如被用力折断前的薄玉弯成了美妙而脆弱的弧度，胯下涨成紫红色的玉柱喷出一股股的白液，待喷出最后一股白液后，崔浩身子依然剧烈抖动着，最后从那玉柱中竟喷出了数股清凉的淡黄色液体。

　　见崔浩被自己弄到了这般极致，徐树心中说不出的满足，压抑住疯狂冲刺的欲望，把瘫倒昏迷的爱人拥进怀里细细亲吻着，也不移动自己还在他体内的男物，只待他好一阵缓缓苏醒过来，才浅浅抽动了一下男物。

　　崔浩嗯了一声，睁开迷茫的眼睛，抬头望着徐树如鬼般的容颜，微笑了一下，往他怀里窝去，羞涩地道，“你还没有……”

　　徐树亲亲他的嘴唇，“没关系，刚才让你难过了，休息一下吧。”说着扶着他的腰轻轻将他抬起来，要将那一次都没有喷发的男物从他体内拨出来，崔浩慌了神，急忙用瘫软的身体往下压去，一不小心跌坐到徐树大腿上，借着下坠的力量又将那男物吞得更深，身子立刻一丝力气也使不出来，软绵绵趴在徐树怀里喘气，抬着头哀求道，“别走，就留在里面，一辈子都留在里面，别走。”

　　还有什么话能比这更让徐树更疯狂吗？

　　徐树也顾不上崔浩那磨破的穴口，软绵的身子，疲倦的神态了，翻身将崔浩压在身下，跟疯了一样地侵占着他柔软的内部。

　　崔浩其实早已承受不住他的狂猛，可他又怎舍得身上这为他受尽折磨的男人离开自己体内？于是尽力敞开有些麻木的双腿，忽略身体的不适，使劲蠕动自己的穴口，合着那粗壮男物的摩擦，粘糊糊地吸吮着蘑菇般的巨大顶端和粗壮的柱身，想让爱人更加舒服。

　　徐树本就有仙缘，这些年修仙又勤，体力与一般人早已不同，崔浩却因思念他而不思饮食，身子已大为羸弱，在徐树身下竟自昏过去数次。直到天亮，徐树才第一次喷发，被那灼热的热液喷射进体内，崔浩全身抽搐，这时已叫不出声来，径直又昏了过去。

　　徐树将他拥进怀里，满足地深深吸了一口气，用被褥盖上两人睡了过去。

　　两人也没有睡多久，便被敲门声惊醒，崔平在院外大声叫道，“静树道长！静树道长！”

　　崔浩满脸疲惫，却想起身将屋内收拾一下好瞒过父亲。

　　徐树知道他心中所想，满心的愤懑，却知道目前也只得忍耐一下，将崔浩按在床上，道，“我来收拾，你好好休息，昨夜把你累坏了。”

　　说完正要下床，崔浩突然嗯了一声，才发现自己的下体还紧紧缠着徐树的男物。

　　崔浩满脸通红，徐树却坏笑了一下，亲亲他通红的脸，“宝贝，昨夜你叫我一辈子都留在你身体里面，现在可如何是好？”

　　昨夜实在是太过激烈，崔浩几乎一直是半迷茫着神志的，自己到底说了些什么，崔浩的记忆已十分模糊，却知道自己必定说了些平素绝对无法开口的言语，心中大窘，敏感地身子却不由得蠕动起来，将那体内的异物含住吸吮。

　　被如此温柔对待的男物又硬了起来，崔浩再次嗯了一声，扭过头，全身泛起红色，却舍不得挪动身子让那男物离开。

　　徐树看着他情动的神情，胯下硬物涨得更大，眯着眼睛，突然一把将崔浩抱起，“别出声，我们去门口。”

　　第43章

　　整个身体立刻腾空，失去了支撑的崔浩急忙用手搂住徐树的脖子，双腿也紧紧环住他的腰。

　　徐树轻笑一下，将他抱紧，就这样赤裸着打开房门往院门走去。

　　崔浩慌了，这样全身赤裸地在屋外让他十分羞耻，更何况自己还双腿大张深深含着男人的阳物，于是将头埋进徐树的脖项中，喃喃低语，“别这样，我怕。”

　　徐树双手抱紧他，“别怕，乖，他们不敢开门进来。”说完大迈步往门外走去。

　　崔浩“啊”了一声，这才知道徐树为何将自己抱起。

　　自己浑身悬空，只有依靠徐树才能固定住身子，而自己与徐树唯一紧密联系的便是那最羞耻的地方。

　　徐树每走一步，崔浩都能感觉那阳物涨得更大了一些，徐树行进步伐的震动让那涨大的男物细细摩擦着内部的敏感处，猫爪心一样的难受，想开口呻吟，却又怕被人发现。

　　崔浩委屈地一口咬上徐树的肩膀，却察觉那男物又涨大了几分。

　　坏蛋！坏蛋！

　　崔浩吊起眼睛瞪着徐树，无声的控诉着，徐树低头在他唇上无声地亲了一记，男物竟然又涨大了。

　　这个淫魔！

　　崔浩已经懒得理会男人的坏心眼，只将头重新埋进他颈项间，用尽全力抵抗那男物造成的酥麻感。

　　本来是几步便可到达的院门因为徐树的故意磨蹭变得如此遥远，待徐树走到院门，崔浩双腿已软得夹不住他的粗腰，手也要从他脖子上滑落，全靠徐树有力地双臂才能继续挂在他身上。

　　徐树已走到了院门，离门外的崔平仅一扇薄薄的门相隔，却不开口，只揽着崔浩的细腰轻轻一抬，然后又用力压向自己的胯下。

　　崔浩发出一声闷哼，张口用力咬住他的肩膀。

　　“崔先生，小爵爷昨夜被驱走了邪气，身子受了损伤，我正在为他平复阳气，还请暂时不要打扰，今日晚些时候便可痊愈。”

　　崔平得令，知道崔浩已无大碍，心中大喜，急忙道，“太好了！道长果然法力无边！那我先回了老爷，我们静待您的佳音！”

　　徐树咬着牙又在崔浩软绵潮热的甬道内顶了几下，才转过头道，“好的，那我先回去了。”

　　“道长您请您请！”

　　徐树也有些忍受不了了，也不再理崔平，快步走回房间将崔后放回到床上。

　　崔浩已然是双颊潮红，玉柱翘起，甬道内竟已开始滴落蜜液，把徐树腹部胯下弄得一团湿。

　　“混蛋！混蛋！啊……嗯……”崔浩回到安全些的房间内，正想开口呵斥坏心眼的爱人，却被徐树几记重击又弄散了神志。

　　经过昨夜彻底的开拓，崔浩的蜜道这时已无比的柔软温暖，仿佛是一张小嘴密密地缠住徐树的阳物，蠕动吸吮着，还讨好般的要将他吞得更深。

　　徐树贪恋着这极致的享受，慢慢地一寸一寸摩擦着崔浩的内部。

　　这交欢虽没有昨夜的狂猛，却细致温柔，崔浩承受着他的深入，睁开眼睛，看见徐树眼里的爱恋，伸手拉下他的脖子，将自己的红唇献给他。

　　时间在此刻停止将是多么幸福的事情。

　　两人从对方眼里看出了彼此的心事，都有些悲伤，却又绽开失而复得的微笑。

　　崔浩哭着在徐树怀里再次昏过去，挂满泪痕的睡颜却满是平静幸福，再也没有那夜徐树所见的愁苦。

　　徐树将他抱紧，却无法入睡。

　　接下来，为了让崔浩完全属于他，他需要做的还很多。

　　傍晚时分，崔浩终于清醒过来。

　　徐树已将一切都收拾妥当。屋子里已没了浓烈的交欢气味，徐树也给他换了一身干净的里衣，让他清爽地躺在被褥里。

　　后面的小穴没有了那满满的充实感，崔浩有些不满，朝徐树撅了一下嘴，哼了一声，转过身不理他。

　　徐树怎么不知道这小魔障的心思，摸摸他的头，笑道，“我要真一直在里面，太傅估计立刻又得派人来追杀我了。”

　　崔浩知道他所言不虚，这时才开始想着，该寻个什么办法让徐树留下来，与他长相厮守。

　　徐树将他身子翻过来，低头看着他，“等会我就让太傅进来看你，你其他什么都别说，只说一醒来就躺在床上，感觉身子舒爽多了，过去的那几天发生了什么都没记忆了。然后说你觉得我法力无边，想留我在府里便可。”

　　崔浩一时也想不出别的法子，便点点头。

　　＊＊＊＊＊＊

　　之后，一个蒙着脸的法师治好了小爵爷的事立刻在府里传开了，这静树道长立刻成了京城里炙手可热的法师。

　　可不知为何，道长却跟他的脸一样神秘，从不为别的管家驱邪，只整天闷在崔府的偏院中，也不知道在里面做些什么。

　　由于他衣着怪异，行事也怪异，太傅估摸着自己家的常客定不愿跟他住在一个院子中，于是专门给他留了一个单独的空院子。

　　这倒方便了崔浩每夜偷偷与他私会。

　　又过了十来天，入夜里，崔浩正与徐树在院子里吻得难解难分，屋顶上突然瓦块掉了一块下来。

　　徐树放开崔浩，抬头看了看，让崔浩出了院子，自己朝屋顶上道，“是哪里的朋友？请下来一叙。”

　　一个黑影立刻跳了下来，几步走到徐树面前，拉下脸上的黑布。

　　徐树定睛一看，正是那日在王家桥小院替庾季统询问自己的人。

　　庾季统等自己的证物等了一个多月，如今必定是焦急万分，这人竟也不怕被发现，就这么冒险地来寻自己了。

　　好在作为一名法师，周围出现些神神怪怪的事也不足为奇。

　　徐树一笑，将他引进了屋。

　　“徐先生，您取这证物已一个多月了，为何还没有取到？若是有何需要帮助的，尽管开口，我家主人必定倾力而为。”

　　徐树摆摆头，“证物早已取到。”

　　那人一喜，“那请交给我，我立刻送予主人。”

　　徐树摇摇头，“可否等一下。”

　　那人愣了一下，道，“徐先生，您想临时反悔？”

　　徐树呆了一下，道，“也不是，我只是有些犹豫……”

　　那人道，“徐先生，您差点被崔府害了性命，为何如此维护崔府？您那情人断不可能弃了自己的父亲与您离开，我家主人只盼您早日想透彻，果断行事，别为了一时的心软错过了大好的时机……”

　　徐树摆摆手，“请你家主人再等三日吧，我再好好想想。”

　　那人本还想开口，见徐树已转过头，知道再劝也无用，便点点头，“那么三日我再来找您，望您到时已有了该有的决定。”说罢，将黑布拉上，越上屋顶无声无息地离开了。

　　院外，崔浩站在密不透风的树荫下，望着那人的背影，拧起了眉毛。

　　第44章

　　崔浩虽极力掩饰，可这些天见着了徐树，心里的高兴如何能不现在脸上，别说是那老狐狸崔太傅，就是谢韫兰也看出来了。

　　这日晚上，将苗苗安置去睡了，谢韫兰走出房间，见崔浩满脸笑容还等在院内打算跟她道个晚安，一笑，问道，“你可是爱上了那神秘的法师？”

　　崔浩脸上的笑容一滞，愣愣地看着谢韫兰，“你说什么？”

　　谢韫兰笑着叹了口气，“你难道还以为能瞒住别人吗？自从那法师救了你之后，你过去五年笑的数目，还没这十来天多。自那日你从水池里被救了起来，我就觉得你心都已经死了，活在这世上的不过是一具行尸走肉，可如今，你看看你的眼睛，看看你的脸！要不是那徐树早已死了，我还以为是徐树又回来了呢。这些日子你身子还长了好些肉，要是看不出来，我还真是个瞎子。”

　　崔浩低下头，脸色变了好几遍，才抬起头道，“你说的不错，是徐树回来了，他没死，他还活着。这辈子除了他，还能有谁能让我又活过来？”

　　谢韫兰吃惊地扬起眉毛，“你在捉弄我吧？”

　　崔浩摇摇头，“是真的，徐树真的回来了。”

　　随后坐在院中的石凳上，将徐树如何逃走，又如何在山中隐居，又如何找到自己的一切都跟谢韫兰讲了一遍。

　　谢韫兰听完叹了口气，“这徐树还真是个情种，你遇上这种人，也不知算是你的福气呢还是你的劫命。”

　　崔浩一懔，看着她，“此话怎讲？”

　　谢韫兰一笑，心知他被失而复得的喜悦冲昏了头脑，反而看不见许多背后的事情，便道，“我问你，崔浩。你说他为何不在五年前便来寻你？非要过了五年才回来？为何不是十年，又或者三年后便来寻你？”

　　“他说他的脸实在丑陋恐怖。”

　　谢韫兰摇摇头，“崔浩啊，你有时真不像自小生在太傅之家的子弟。徐树那脸上的伤疤不过几月便可恢复，喉咙上的刀痕再致命，也不过半年便可复原。可他为何不一康复便来寻你？”

　　崔浩低下头，“你的意思是？”

　　“徐树爱你，那是毋庸置疑。可他虽爱你，却苦于一直无法独占你。那时他若恢复之后理科回到京城来寻你，必然再次被你父亲追杀。他无权无势，如何能躲过你父亲的追杀寻回你？他知道回来也无用，于是便在那山中隐居，寻找能夺走你的法子。他寻了五年，终于寻到了方法，这才回到这里，与你见面。你这十来日每日开心与他相处，可有想过这些？”

　　崔浩愣住了，看着谢韫兰，“徐树是来将我带走的？”

　　谢韫兰点头，“你虽与他相恋，可你别忘了，他与你父亲可是有杀身之仇的仇人。他这次来，必然已做好了万全的准备。你好好想想，你之前这邪病来的蹊跷，治地也蹊跷，为何别的法师太傅无论如何也请不动，唯独只有徐树敢扮作法师来救你？你好好想想，这事真不简单。”

　　崔浩低下头，想了一想，又抬头道，“徐树不会伤害我的！”

　　谢韫兰叹了一口气，“崔浩，你呀，遇上与这徐树有关的事情，便跟缺了根筋似的，我再说下去便不妥了，余下的你还是自己好好想想吧。”

　　崔浩点了点头，与谢韫兰照例拥抱后回了房间，却不急急赶去徐树的小院，只静静坐在自己房间内。

　　谢韫兰说得极是在理，这些天他被喜悦弄混了头脑，对徐树为何在如此时间出现毫无警觉。

　　徐树是爱他的，崔浩对这点绝不怀疑。

　　徐树本就如风一般漂浮在这世俗里，若非自己将他牵绊住，徐树早如那风中的飞絮一般没了踪影。是自己对他的依恋将这男人留了下来。

　　也许最初徐树对自己不过是医者对病者的容情和容忍，可自己终于还是让徐树爱上了自己，这彼此融进血髓中的爱恋，让徐树放弃了漂泊，留在了自己身边。

　　不管是自己还是徐树，都只想要独占对方。可自己迫不得已的娶亲，必是让徐树伤透心了，他虽容忍了下来，定是暗自神伤。

　　他作为太医监，本不用掺和进太子一案，可他却违背自己救死扶伤的意愿做了那投毒的黑手，必然是与父亲有了什么约定，而这约定定与自己有关。

　　父亲事后想杀人灭口，徐树却偶然逃脱。

　　五年后他冒着危险又回到京城，是他无法放下自己。

　　这次徐树回来，必然是带自己走。

　　可父亲断不会允许，那么徐树，必然是要与整个崔府为敌。

　　可我自己呢？我愿意与徐树走吗？

　　崔浩忆起第一次与徐树肌肤相亲时，徐树问自己“跟我私奔吧”时，自己的错愕。

　　他爱徐树，可他却无法放弃崔府的一切，徐树是了解他的，所以当时他只作为玩笑一笑了之。

　　五年后的今天，徐树再问这个问题时，自己改如何回答呢？

　　崔浩摇了摇头，他不能走。他必须要留在崔府。这里有父亲，有小弟，有韫兰，还有苗苗。他不能放弃自己肩上的责任一走了之。

　　徐树会想到自己的答案吗？

　　他有备而来，知道自己拒绝他后，将会用何种方法带走自己？

　　崔浩站起身来，不管如何，先去见见徐树，将自己的考虑说清楚，这比自己枉自揣测更能弄清一切。

　　＊＊＊＊＊＊

　　徐树已在院子里等了多时，见他进来，快步上前将他拥进怀里，低头吻住他的唇。

　　崔浩伸手揽住他的脖子，投入这温柔的唇舌嬉戏中，好半天才与他分开，任徐树将他拦腰抱起，进了房间。

　　按往日这时该是两人亲热的时候，可崔浩实在无法再等下去，只在徐树怀里，抓着他的衣襟道，“你这次回来，是有目的的吧？”

　　徐树愣了一下，随即也坦然道，“不错，我是来带你走的。”

　　崔浩抬头看着他，“就如此简单？”

　　徐树看着他的眼睛，“就如此简单。你以为我会向你父亲报仇？”随即轻蔑地一笑，“这根本无足轻重。这世上除了医术和病人，你最重要。”随即徐树将他放在床上，离开他身子一些，认真沉静地问道，“既然你也想到了这里，那么，请告诉我你的答案。”

　　崔浩回望着他的眼睛，道，“我不能跟你走。”

　　第45章

　　听见这六个字，徐树一刹那不知道心中到底是个什么滋味。

　　他已预想过很多次，崔浩到底会不会与自己一同离开。

　　虽然崔浩拒绝自己的可能性极高，可亲耳听见这六个字，他心房还是如被铁锤重重击打，痛彻心扉，以至于他张开了口，半天却只问得出两个字，“为何？”

　　崔浩见他脸色苍白，知道这话深深伤了他的心，可有些话再伤人，也必须说清楚。

　　“徐树，对不起。我不能跟你走。我是崔家的长子，我必须承担下崔府的责任，至少在我活着的时候，我要让崔家繁荣昌盛。所以我不能跟你走。”

　　徐树闭上眼睛，深深吸了好几口气，才睁开眼睛看着他，“你爱我吗？”

　　这难道还需要问吗？崔浩看着他，“我爱你！”

　　“与爱的人彼此厮守，难道不该是相爱的人所盼望的。为何你却独独不愿与我厮守？”

　　“不是的！不是的！我当然愿意与你厮守，可我不能离开崔家。”

　　徐树看着他，看了很久，突然惨笑一下，“你爱我，可你更爱崔家，为了崔家，你可以牺牲我的爱，甚至愿意牺牲你的性命？那你当初为我跳池塘又是为了什么？难道是早想到我舍不得你死，所以做做样子吓吓我？”

　　崔浩摇摇头，“不是的！不是的！”

　　徐树捧住他的脸，“最初，我只是觉得你虽是小爵爷，却难得对生死如此平静，心中有几分佩服。随后我见你小弟如此对你，你却沉静应对，知你比一般人更早便吃了许多苦头，却自己藏着，忍不住对你多了些关照。随后的几月，我对你百依百顺，却并未察觉我对你的感觉，才一走了之。十年后，你我再次相遇，我依然与十年前一样对你，并无疑问，等我慢慢察觉时，你已成为我最珍贵的宝物，我愿意为你牺牲自己的一切。我牺牲了那周游天下医治世人的梦想，留在了你身边。我忍受了你与别人结婚的痛苦，只为了与你长相厮守。为了能独自占有你，我与崔太傅做了交易，答应他去向太子投毒，唯一的要求便是将谢韫兰休掉，你今生不再婚配。可崔太傅事后反悔，想要谋害我，我为此几乎送了性命。为了你这魔障，我什么没有牺牲，什么没有放弃？就连我死里逃生活了下来，我依然不思悔改，五年来夜夜梦见你，每日只苦苦思索将你夺回的办法。如今再次回到这里，见到你，我还以为你会有些变化，可如今，我才知道傻的是我！”

　　崔浩伸手抱住他，“对不起徐树，对不起，都是我不好，我告诉父亲，让他再不可伤你性命可好？”

　　徐树冷笑，“之前你难道没有为我求过他？他又理会过你的恳求吗？”

　　崔浩一愣，“那我们就私下见面。”

　　徐树闭上眼睛，为崔浩的幼稚笑了一下，再次睁开眼睛，“那么你去休了谢韫兰，我便留下来。”

　　崔浩又一愣，“韫兰她为我生了孩子，如今无依无靠，我怎能休了她，让在人前再也抬不起头来。”

　　徐树哈哈大笑起来，笑了好一阵，连声音都笑得变了调，才停下，崔浩看着他，觉得他虽然在笑，可更像在哭，上前想将徐树抱住，徐树将他一把挥开，“崔浩，你什么也不愿牺牲，谁也不愿给他委屈。可惟独我！可唯独我！要为你牺牲一切！为你受够委屈！你以为我是什么？你以为我爱你，就要为你付出一切吗？”

　　崔浩摇摇头，“不是的！不是的！”

　　徐树看着他，“你是的。你从我们刚认识的时候就已知道，我会无条件地宠你，爱你，可你知道吗？我有一天也会累，也会被你伤透心！”

　　崔浩张嘴还想说什么，徐树已站了起来，将他也粗鲁地从床拉了起来，“你走吧！”

　　崔浩被他推到了门口，看着徐树的脸色，心中突然一凛，扑到徐树面前抓住他的手焦急地问，“徐树，你要对崔家做什么！你要对我父亲对韫兰做什么！”

　　徐树将他的手拖下来，冷冷一笑，“我也该好好回敬一下你们崔家和你。”说完将他猛地推出门外，将门关上。

　　崔浩被他猛力一推，跌倒在地上，急忙又爬起来去敲他的门，徐树在里面充耳不闻，崔浩急得哭起来，边敲门边哀求，却没有胆子踢开这薄薄的门框进入房间。

　　又过了一盏茶的功夫，里面的门突然打开，崔浩面上一喜，以为徐树愿意听自己的解释，抬头一看，却见徐树已换上了那身神秘的黑色服装和黑色的帽子，将自己遮了个严严实实，背上还背了个不大的行囊。

　　崔浩彻底慌了，扑上去抓住他的衣袖，“你要走？你要离开我？你要去哪里？”

　　徐树将他的手甩开，轻轻一跃上了屋顶，几步便离开小院，崔浩嚎啕大哭起来，便哭边往外追，等他追出了崔府，徐树早连影子也没有。

　　崔浩不顾形象地在府内哭了一阵，突然擦干了眼泪，急匆匆跑进父亲的正院，用力敲父亲卧室的房门，房门过了好一阵才打开，崔浩见父亲穿着里衣正与二夫人在一起。

　　这本不是他该打扰的时候，可事关重大，崔浩也无法，只能将父亲拉到书房问，“父亲，你当初让徐树去投那甘草的时候，是否留下过什么同他交易的证据？”

　　崔太傅看着他，“为何问起这些？发生什么事了？”

　　崔浩道，“徐树没死，他就是那静树法师。刚才他走了，我怕他是去做对崔家不利的事去了。”

　　崔太傅一扬眉毛，“你速速把来龙去脉说一说。”

　　崔浩便将徐树这五年来的事说了一番，听完崔太傅瞪着他，“之前你为何不早说？我还能派人将他杀了！”

　　崔浩只急着问，“是否留有证物？”

　　崔太傅道，“有，我曾留了一幅字据给他，内容是他若投毒成功，便将韫兰休掉，让你从此再不婚配。”

　　崔浩跌坐在地上，“这可如何是好？他若将他字据呈交给庾家，崔家从此灭族也不在话下。”

　　崔太傅看了看他，“你立刻通知小皓五口人和你韫兰苗苗收拾行李，带着细软立刻往东门去魏郡，那里有快马，换了马匹你们即刻奔往北方，投奔拓跋氏，剩下的让我来处理。”

　　崔浩看着崔太傅，“父亲，你要独自赴死？”

　　崔太傅推了他，“不要浪费时间，赶紧回去收拾东西！”

　　崔浩看了看父亲一眼，转身奔了出去。

　　第46章

　　崔浩让仆人迅速去马厩牵上七匹好马分别送到二少爷和大少奶奶院子外，便急速奔到小弟的院子里，一脚踢开房门，将崔皓和夫人拖了出来，简单解释了几句，让他们带着三个孩子立刻收拾细软骑马往魏郡逃去，随后又奔去谢韫兰院子，将她和苗苗拉起来，抓了几盒首饰和一些银票，只来得及扯上几件衣服给两人御寒，便催促他们骑上马与崔皓一家五口一起往东城门外奔去。

　　崔浩见他们拿着夜里进出城门的特赐令牌消失在夜色中，才转过头，一边吩咐大家都集中在正屋的院子中，一边往正屋的书房疾奔。

　　到了正屋，却不见了崔太傅，崔浩知道他去处理崔府中的机密去了，也不去寻他，只一头冲进书房中，翻箱倒柜找出崔府的名册和副本，点燃蜡烛把它们都烧了。

　　直到都烧成灰烬，崔浩才离开书房，看见院子里已经挤满了密密麻麻的人，站到院中的花台上朝大家朗声道，“崔家大祸将至，大家速速收拾细软各自散去，否则将会牵扯到杀身之灾。”

　　底下一片吵杂，许多人立刻转身便往回奔去。

　　朝中官员十几年来互相倾轧，灭门之事时有发生，各大官府之家的仆役们早已知晓这灭门的下场，听了崔浩的言语，立刻便为自己打算起来，收拾东西的收拾东西，什么也不要逃命的逃命，只有十来个老仆人在小院中一动也不动。

　　崔浩看了看，连崔平也在里面，跳下花坛朝他们深深鞠了一躬，“崔府能有你们这些中仆，是我崔家的幸运。既然大家留了下来，那么我们就最后博一博吧。”

　　说完指挥一群人将崔府的其他细软运送到一辆马车中，又将马车扮作一辆破柴车，崔太傅这时也将所有的机密烧干净，回到后院，正帮崔浩着一起装马车，后院的门突然被人撞开，一队士兵冲了进来，将他们团团围住。

　　崔浩看了看父亲，崔太傅放下手，望着这些士兵，大声喝道，“你们是谁！胆敢闯入我崔府！”

　　那些士兵静静将他们围住，却都一声不吭，崔浩看了看士兵的服装，护腕是少见的铜紫色，知道是保卫皇宫的士兵，知道果然事发了，也不啃声，只等着正主来见他们了。

　　下面的仆人们却站不住了，与士兵推攘起来，士兵大声呵斥，仆人们却想要为主人打通一条逃走的道路，于是继续推攘着，终于有人一拳将崔平打倒在地上，崔浩上前拦住双方，将崔平扶起来，道，“你们是谁的狗，敢动我崔府的人，都给我滚开！”

　　众人见他的气势，都退开了一些，一个人突然在后面开口道，“小爵爷还是这么大的架子嘛。”

　　崔浩转过头，看见正是那庾季统，了然一笑，“什么风把庾兄吹来了？还带了这么多的狗？”

　　庾季统微微一笑，也不生气，“自然是萧瑟的秋风。这风一个时辰前告诉我，你们这赫赫有名的崔家，干了不得了的事情，为了防止你们逃走，我就先遣了些士兵来把你们守住。”

　　崔太傅冷哼一声，崔浩道，“庾兄也太看得起自己了，你以为你是什么？皇上的看门狗？可惜皇上连你们当看门狗的机会都不给你们，你又何必热脸贴冷屁股，自己到崔府来丢丑？我们干了什么了不起的事情？干了什么也轮不到你庾家插嘴！有什么明天直接面见圣上！今夜我们都很累了，马上要歇息，你和你这些狗尽早滚出门外！”

　　庾季统还是得意洋洋地微笑着，“哦？如果没干什么了不起的事，为何遣散你的下人们，为何让你的弟弟带着孩子和夫人半夜离开京城？”说完庾季统挥了挥手，又几个士兵将崔皓一家五口押了进来。

　　崔浩看见小弟，心里一沉，转过头看了看父亲，父亲朝他使了个眼色，崔浩大步走上前，走到崔皓面前，瞪着押解他的士兵道，“你们干什么！竟敢将我弟弟一家人捆起来！他们犯了什么王法？立刻把他松开！”

　　几个士兵看着崔浩，心虚地往后退了一步，庾季统眨了眨细长的眼睛，朝士兵挥挥手，“放了崔将军一家。”

　　崔浩心中一喜，将崔皓拉回士兵组成的包围圈中，琢磨着怎么让庾季统把人扯了，就突然听见外面太监尖细的声音喊，“皇上――驾到――”

　　崔浩脑子顿时就停顿了，望着父亲，父亲却没有看他，只看着漆黑的夜空。

　　崔浩心知完蛋了，心中一时一片空白，竟什么也没有，直到看见地上出现的黄色衣服下摆，才回过神来。

　　崔太傅跪着匍匐到前面道，“皇上深夜劳累，微臣立刻给您安排住处。”

　　“罢了！朕听说你当初密谋毒害了朕的亲哥哥，可有此事？”

　　崔浩已不能说任何话，只呆呆看着地上。

　　“皇上，这是别人妒忌我崔家得到皇上的欢心才造谣生的事。我崔家从来是对皇上忠心耿耿，绝无二心！”

　　年龄不过十五六岁的皇帝声音依然稚嫩，却已有了帝王的气势，“哦？可有位证人却有确凿证据证明你们干了这好事！”

　　“皇上！这一定是伪证！是别人为了陷害崔家而坐的伪证！”

　　皇帝不耐烦地转过头，看了庾季统一眼，“把人带过来。”

　　崔浩抬起头来，就看见徐树慢慢走到皇上跟前，双膝跪了下去，开口道，“草民参见圣上。”

　　“平身。”

　　“谢圣上。”徐树站起身来，看了看跪在地上却抬起头望着他的崔浩，道，“草民叫徐树，原是一名铃医，因偶然际遇做了崔家的医丞，又因崔家的推荐，做了太医监。那时前太子尚健在，先皇身子不好，崔太傅为了让前太子失去继承权，派我在太子和众皇子的饮食中放入甘草。甘草是一味药，平素对人无害甚至还有益，可一旦与鲫鱼、鲢鱼等鱼类混在一起，便可引起中毒。前太子平素就喜吃鱼，每日自己又要多选两只鱼吃，那时的季节正是鲫鱼、鲢鱼盛产之时。当日众皇子的饮食中已经有了鱼，太子多吃的这两只鱼，便是导致他中毒而死，而其他皇子只有些轻微下泄症状的原因。”

　　崔浩耳朵听见了每一个字，这些字却没有一个进了他的脑子里，他只痴痴望着徐树，仿佛没有弄懂这发生的一切一样迷茫地看着徐树。

　　第47章

　　徐树继续说道，“我本来是一介铃医，行走乡野为的就是医治百姓，做这伤天害理的事违了天违了心，可我为了我爱的人还是做了。”

　　这句话倒引起了皇帝的兴趣，他歪过头看着徐树道，“为你爱的人？”

　　徐树看了看地上的崔浩，一笑，“说出来也不怕圣上笑话，草民爱上了小爵爷崔浩。小爵爷虽也对我倾心，可总跟挂念自己的家族和爵位，最后娶了谢家的二小姐。我这样的身份，如何能与谢家争人？最后便眼睁睁看着小爵爷娶了谢家小姐。事情到了此时，我也该知难而退了，可人啊，就是这样，越得不到的越想得到，恰巧那时崔家正为前太子的事着急，我便寻了个机会……”

　　崔太傅大骂，“徐树！你不要血口喷人！”

　　徐树瞥了他一样，继续道，“我与崔太傅约定，若我将甘草顺利投进锅里，让前太子中毒而死，崔浩从此便属于我一人，谢家休了谢韫兰，崔浩一辈子再也不娶亲。”

　　崔太傅指着徐树，“一派胡言！”

　　徐树一笑，“之后我顺利投毒，前太子也中毒而死，我虽被一起押解，但以为崔太傅会按照约定将我救出，哪知他虽将我救出了大牢，却在半路上派杀手割开了我的喉管，又用刀将我颜面划破丢进河里。我福大命大，总算是捡回一条命，一路逃到深山中，躲了五年。这五年来，我却依然不思悔改，日日盼望着重新夺回崔浩，终于还是想了个法子回到了京城。”

　　崔太傅瞪着徐树，“你怎么可能是徐树，徐树早在那日与当值的所有人一起被斩首了。不敢露出真面目的人，还敢在这里血口喷人，陷害我崔家！”

　　徐树一笑，将头上的帽子取下，周围人都倒抽了一口凉气。这张脸实在是太过恐怖，那脸上和喉头上的伤痕足以证明他说言不虚。

　　徐树看着崔太傅，“你也不用再说了，我这里还有证据，那是那日你我达成契约时写下的字据。”说完从怀中掏出一张纸，打开在皇帝面前。

　　这是真正的白纸黑字，上面还有徐树和崔太傅两人的手印。

　　崔太傅没有再说什么，知道再说也无益，崔浩却站了起来，看着徐树，道，“你何必做到如此地步？你何必如此残忍！”

　　徐树走到他面前，抓住他的脸，“你何必做到当初那步，你何必对我如此残忍？”说完扳开他的嘴，丢进去一个东西。

　　崔浩还来不及察觉那是什么，就感觉那东西在自己嘴中融化，随后化成了一滩水挡也挡不住地滑进了喉咙，刚开口要问，“你给我喂的是什么？”就察觉肚子里一阵绞痛，随后疼痛从肚子蔓延到整个身体，崔浩立刻倒在地上开始抽搐，抽搐了一阵，就见红色的血从崔浩的眼睛、鼻子、耳朵，嘴巴流出来，崔浩只发出了几声痛苦的喊叫，便直挺挺地倒在地上，死了。

　　一切实在发生得太快，崔太傅冲上来要跟徐树拼命时，庾季统已经让士兵将徐树紧紧抓住。

　　徐树朝皇帝拜了一拜，又转头看着崔太傅，“草民当初做了那伤天害理的事，便知总有一天会得到报应，我与崔浩纠缠近二十年，却始终无法得到他，只觉这三十五年的岁月犹如白费。如今我一人需去那黄泉路了，实在太过孤单，只能狠心让崔浩陪我这一程。太傅你也不必气恼，不过是将时间提前而已，免得那路上被你崔府的人弄的熙熙攘攘，让我连最后的平静也无法得到。毒杀前太子一案牵扯虽深广，却盼皇上圣明，细细清查，放过崔府家的女人还有孩子，只判处那牵扯进来的人员。”

　　说完徐树朝皇帝咚咚磕了三个头，又看了看崔太傅，再看了看在旁边静静站着的庾季统，挣扎着走了几步将崔浩的尸体抱进怀里，将嘴中早已藏好的药丸咬破，也如崔浩一般七窍流血倒在了地上，只是依然将崔浩紧紧抱进怀中。

　　皇帝看见这一幕，虽然有些惊吓，可竟也不动声色，对庾季统道，“将崔家和谢家全部押解，明日审讯。”便摆驾回宫了。

　　崔府留下的人全部被押解进了牢房，崔浩和徐树的尸体，庾季统只看了看，便让人都扔到郊外十几里的一处僻静山林中，挖了个不大的坑用土埋了，便算了事。

　　追查前太死被毒死一案自此便由庾季统负责，崔府和谢府由此惨遭灭门之灾则是后话。

　　第48章

　　崔家和谢家发生惨案的第三日，是个风和日丽的好天气。

　　虽然京城中因为这惊天的变故显得有些动荡不安，离京城十几里的山林中，却依然是一片鸟语花香的悠闲美景。

　　林中两棵巨大的松树之间有一处没有草丛的空地，一只小鸟停在上面正蹦蹦跳跳地寻找落下的松子，那地面突然冒出了一块小包，把刚好跳到上面的小鸟吓了一跳，啾啾叫着振翅飞上了旁边的松枝，好奇地歪着脑袋看着下面的土堆。

　　只见那土堆越来越大，终于从里面伸出了一只手。那只手骨节分明，用力撑住旁边的地面，然后浑身是土，狼狈不堪的的男人慢慢从土里爬了出来。

　　那男人皮肤黝黑，眼角、嘴角、耳朵下的脖子上都有暗红色的血迹，脸庞满是伤痕，丑陋不堪。

　　那男人将半个身子支出地面上后，又回过身弯下腰，用力刨自己背后的黄土，一会功夫便又从土里刨出一个个子小一些的男人出来。

　　这小个子男人与第一个男人倒像是天壤之别，虽然眼角嘴角同样有暗红色的血迹，却皮肤白净，眉目英俊，穿的衣服也比第一个男人华贵许多。

　　大个男人将小个男人抱出土坑后，先温柔地将他脸上的污渍擦干净，随后将他平平放在地上，开始环顾四周。精光四溢的眼睛打量了一下周围，停在那左边松树书干上的一个巨大疤痕。那疤痕十分奇特，又很新，似乎是被谁用力割破一般。

　　那男人笑了一下，走过去将那树皮用力揭开，探手从里面拿了一个小巧的包袱出来。男人打开包袱，见里面是些碎银和数张数额巨大的银票。

　　那男人满意地一笑，将包袱背在身上，转身看着躺在地上的矮个子男子。

　　那矮个男子一脸痛苦，胸膛丝毫没有起伏，那高个男人却看得目不转睛，直到又过了好一阵，那男子的胸膛才慢慢有了细微的起伏，脸色也渐渐平静下来。

　　又过了一阵，男子胸膛起伏地更加明显了，随后只听他“嗯”了一声，男子慢慢睁开了眼睛。

　　＊＊＊＊＊＊

　　这两个男人，便是那在皇帝面前中毒身亡的徐树和崔浩。

　　原来为了夺得崔浩，徐树早就做好了打算。先收集草药做了三日后可以起死回生的两枚药丸，一枚当时突然给崔浩喂进了嘴里，一枚自己用蜜蜡封住含在嘴里，等时机一到，便用牙齿咬破蜜蜡，将药吞进肚中。

　　这起死回生丸中中有细微的砒霜，一旦吞进肚子，立刻便导致人七窍流血，但因量少，因此不过是中毒人表皮的血从七窍中流了出来，药丸中更多的是麻痹身体的珍稀植物所提炼的液体，所以才会让人三日都无法动弹，呈现假死的状态。

　　利用这药丸的特性，徐树和庾季统又安排了一出骗过皇帝和崔太傅的精彩大戏，随后连又如何逃出京城也做了详细谋划。这树皮中的包裹也是徐树与庾季统约定的报酬。

　　只徐树这次学乖了，为了怕庾季统做出如崔太傅一般杀人灭口的事，徐树先埋伏在崔府外，趁那日谢韫兰和苗苗逃出之际，将两人窃走作为人质，要挟庾季统若将自己杀害或埋得过深以至于自己根本无法呼吸的话，那谢韫兰和苗苗也跟会跟自己一同丧命，这才果断将那假死的计谋实行了。

　　如今看来，庾季统与他崔太傅倒不是同一种人，徐树打算和崔浩一启程，便告诉庾季统谢韫兰的住所。

　　＊＊＊＊＊＊

　　崔浩这时已经醒了，茫然地看了看天空，然后猛地坐了起来，环顾四周看见了徐树，愣了一下，随即忆起了一切，冲过去对着徐树拼命拳打脚踢起来，“你对我家做了什么！你对我家做了什么！为什么我却没死？”

　　崔浩力气不小，徐树被打得咧了咧嘴，却也不阻拦，只开口道，“如果庾季统说的属实的话，你家所有男丁已被满门抄斩。好在你之前先烧了名薄，又放了不少人，估计会有好些崔家人逃了出去，你那小弟一家却必定已没了性命。”

　　崔浩呆了一下，更用力地捶打徐树，“韫兰呢？韫兰呢？苗苗呢？苗苗呢？她们都死了？”

　　徐树听见这几句话突然伸出手，抓住崔浩的脸道，“这两个女人？自然也死了！”

　　崔浩看着徐树的脸，摇着头，“不可能！你胡说！胡说！”

　　徐树冷笑一声，“当然已经死了。这两个眼中钉，若非我不能杀人，不然我早毒死他们了！”

　　崔浩看着他，“徐树，你为何如此残忍！”

　　徐树看着他，“我残忍？我残忍也都是你逼我的！不论我如何对你，这崔家就是你我之间永远无法打开的铁栅栏，因为它，你无法全心全意爱我，无法跟我一起周游中原，更无法让我彻底拥有你！”

　　“所以你就毁了崔家！毁了你看着碍眼的铁栅栏！”

　　徐树一笑，“不错，我本给了你保护崔家的机会，可你五年后尝尽相思依然不会跟我走，我又何苦再等这一辈子都无法实现的梦想？不如我自行动手，将困住你的铁栅栏彻底毁灭！”

　　崔浩推开他，“徐树，你以为毁掉它我就能跟你走？我心甘情愿被这栅栏困住，关你何事！到了现在你还妄想着我跟你走？你以为我还爱着你？”崔浩退开了一步， “你做到这步，我怎可能再爱你？你是我的仇人！我这辈子不共戴天的仇人！我今日杀不了你，日后也必然杀你为我家报仇！你我从此恩断义绝！除了仇恨，再无关系！”

　　说完，崔浩也不再看徐树，转身就往林外奔去。

　　徐树看着他的背影，抽了抽嘴角，几个跳跃便到了崔浩面前。

　　崔浩见他轻功了得，立刻换了一个方向奔跑，徐树又跃到他面前将他拦住，如此几次，崔浩已知道自己绝对无法躲避徐树的阻拦，却咬着牙跟无头苍蝇一样在树林中徒劳地奔逃。

　　他心神受了刺激，又三日没有饮食，这剧烈的奔跑很快就耗尽了他的体力，可崔浩依然咬着牙继续跑着，结果左脚一软，人跌倒在地上，一头磕在一块大石头上，昏了过去。

　　徐树奔过去将他额头检查了一下，见不过是些小的外伤，多半是劳累而昏了才去，才放下心来，将崔浩拦腰抱起，使起轻功往林外奔去。

　　第49章

　　崔浩在昏迷中做了一个梦。

　　梦里他离开了家，和徐树并肩走在乡间的道路上。

　　徐树还是戴着那看不到脸的黑色蓑纱帽，背着一个大药箱，右手牵着一匹驮满草药的瘦马。自己也背了个小一点的药箱，与他并肩而行。在两人挨着的宽大袖子里，徐树用左手紧紧牵着他的手，虽然看不见，可他却能感觉到徐树不时转过头看着他温柔的笑着。

　　那条乡间小路望不到尽头，周围是绿油油快要转黄的麦田，微风吹拂着麦田形成一片波动的麦浪，发出沙沙的声音。

　　他与徐树就这样一声不吭，安静地走着，除了两人的脚步声，马掌踏地的声音和麦子互相摩擦的声音，什么也没有。

　　崔浩只觉得这场景幸福而宁静，在恍惚之中醒来，竟好半天回不过神来，觉得心都留在了那梦境中。

　　待他睁开眼睛，却不得不把自己从那梦境中拉出来，回到这残酷的现实中。

　　自己睡在徐树的怀里，徐树从背后伸手将他拥住，头轻轻搁在他的头顶上，左腿霸道地将他的腿压住，让他整个人都困在他温暖的怀里。

　　这怀抱是他魂萦梦牵的，他曾在那孤独失眠的夜里无数次的祈求，若能再回到这怀抱里，自己一定要用尽一切手段停留在这里。

　　可如今，他真的回到了徐树的怀里，却不能再做任何停留，又需离去。

　　崔浩转过身，看着徐树平静的容颜，摸了摸他脸上的那些因为自己而留下的伤痕，又摸了摸他喉间的伤疤，仰起头，一口狠狠咬在徐树喉咙的左侧处。

　　鲜血立刻从那喉管喷出，崔浩也被喷了一脸的血。

　　那日徐树已告诉过他，自己逃生的原因就在于没有被割破那喉结旁的血管，是以崔浩一张口就咬破了左侧的血管，毫不留情。

　　怕徐树察觉而将自己推开，崔浩第一口用尽了全力，尖利的牙齿立刻将徐树颈上左侧的血管咬穿了。接着崔浩将身子抬起一点，一口又咬在他右侧的血管上，依然是一口即穿，随即跟在吸徐树鲜血一样，紧紧咬着血管上的肉皮毫不松口。

　　鲜血如流水一样从崔浩的脸上和嘴边流过，都这样了，徐树竟然毫无动静。

　　崔浩吃惊地松开嘴，抬起头，正看见徐树一脸微笑低头看着他，手还轻轻拂上他的背，就像自己不是在咬徐树的喉管，而是在与他接吻一样地平静温暖。

　　崔浩心中乱作一团，推开他，滚下床，赤脚站在地上，“你马上就要死了，还这么假惺惺做什么！”

　　徐树喉管喷出的血已经将他浑身染成一片血红，床褥也是血迹斑斑，却跟一切没有发生过一样看着他，“我若死了，会在那奈何桥等你，等你到了，我再喝那孟婆汤。若你到时还愿原谅我，我们就在奈何桥永远停留下去，不做轮回不想来生，便是在阴间，有你跟我在一起，我也是开心至极。”

　　崔浩见他的样子，知道他定是早知道自己会杀他，却这般平静，也定是早已想好，自己杀他，便毫不反抗，就这般告别人世，一时心中慌乱，却不知道该如何是好。

　　徐树看着他，“你若还想报仇，便尽早离开，否则你在这里便是最大的嫌疑。这里是林中一处猎人的小屋，你若早走，谁也无法查到是你。地上那小包袱有银子和银票，你拿走可隐居在乡间，等机会合适再去为崔家报仇。”

　　崔浩听他如此说，弯腰拾起那小包袱，看了徐树一眼，转身离开了小屋。

　　崔浩出了门，看着此处果然是在那密林中的一处小木屋，抬脚便想离开，却无论如何也迈不开步子。

　　此时在屋内的徐树，却是一脸惨笑。

　　他虽早已料到崔浩必定会有这么一着，却没想到他这么狠也这么绝情，他本以为崔浩对自己有情，虽自己灭了他全族，却仗着这情断定崔浩必定下不了手，是以便这般草率将崔浩拥着入睡了，其实崔浩一动，他便醒了，却只是毫不反抗等着崔浩来杀自己。

　　可崔浩的牙齿如此尖利，两处喉管一破，这下便是连命也会丢了。

　　此时尚且来得及治疗，缝针和药物都在身上，可这命救了又如何？

　　若崔浩已恨自己如此，这辈子两人总是再没有相爱的时刻了，这剩下的人生，活着又有什么意义。

　　徐树觉得浑身发冷，这不只是流出了他多血液所致，而是那心中发冷。

　　他以为除掉了那拦在两人中的栅栏，便可以彻底拥有崔浩，即使崔浩埋怨仇恨自己，总有一天可以让他淡忘这些回忆。

　　可之前的打算是否太过简单呢？这灭族之仇崔浩永生难忘，自己与崔浩便永世不能相爱，或者当初自己隐忍下来，与崔浩偷偷摸摸在一起，定是比现在还幸福。

　　可那谢韫兰，那小女孩苗苗，却将如一根针一样深深插在自己胸口，一辈子也无法拔出。自己虽与崔浩在一起，可要永远忍受这针锥之痛，又谈何幸福？

　　徐树笑了一下，这辈子看来与崔浩果然无望了，便这样去了也好，就此了却人世。

　　身体越来越冷，意识也开始模糊了，徐树看着那闭上的柴门，心中默默道：若是有来生，希望你我都不在富贵之家，便是做个可以平平常常在一起的恋人便好。

　　随即徐树缓缓闭上眼睛。

　　此时门口的崔浩还呆呆立在那里，心中波涛翻滚。

　　他刚开始咬下那两口，心中甚是解恨，知道崔家的仇恨就此报了一半，说不出的畅快。可到了门口，才想起，这下徐树便是真的死了，再也没有活过来的希望。

　　一想到这里，崔浩却是一步也走不了了。

　　他想起那过去生不如死的五年，如今就算报了仇如何？就算徐树害了崔府又如何？他若死了，自己也不想再活下去，那崔府的仇，更是无从说去。

　　说起来，这一切不也要怪自己当初先动心爱上徐树，将他强留下才造成的祸端吗？若自己能坚持与徐树在一起，不娶韫兰，徐树会被逼着去杀前太子，又被父亲灭口吗？徐树千辛万苦回来寻自己，若自己随了心中所想，抛了一切与徐树周游，徐树又何必将那物证给庾季统利用？崔府除了小弟，还有旁支，说什么没了自己便不行，其实不过是自己的自私，舍不得这些荣华富贵不是吗？说到底，造成崔府灭亡的，不正是自己吗？

　　崔浩想到此节，心中一震，刹那间觉得一切都空了，跌坐在地上，呆呆望着密林中透出的几缕阳光，仰头呜咽起来。

　　第50章

　　崔浩呜咽了一阵，慢慢站起来，转过身打开柴门进入室内，看见徐树已经满身血污在简陋的木板床上微微抽搐。

　　他不知道这是人失血过多的正常反应，却心中越发疼痛。

　　他走到床边，将徐树背对着门的身体翻过来，又往床里推了推，留一片空处，随后在周围看了看，发现一把生锈的柴刀，走过去将柴刀拾起，看了看那刀口也生满了锈，便拿到门槛上磨了几下，将刀口磨得锋利些了，才满意地抬起刀，随后往自己脖子上迅速一割。

　　鲜血就跟他咬破徐树脖子时一样喷了出来，崔浩觉得脖子很疼，却也不是特别疼，随后将柴刀丢到地上，慢慢走到床边，坐下去后缓缓躺倒，往后退了一下，尽力缩进徐树冰冷身体的怀抱里，又觉得有些不够，于是将徐树还未失去弹性的手拉过来，挽在自己腰上将头仰进徐树颈项处，深深吸了一口气，闭上眼睛。

　　总还是与他死在了一起。崔浩觉得此时竟是前所未有的轻松，什么崔家，什么长子的重担，什么死对头庾季统，什么男人与男人只是做戏……一切都不再重要了，只有背后这个逐渐冷却的身体和自己那二十年的爱恋。

　　崔浩想到这里，突然忆起，在这漫长的二十年中，自己与徐树真正开心甜蜜在一起的日子，不过一年多一点，这几百天的时间如此短暂却又如此灿烂，竟可将那剩下十几年的思念和孤寂全部抹去。

　　崔浩再次哭了起来，为徐树的执着和容忍，为自己的幼稚和执迷不悟。

　　身子渐渐冷了起来，崔浩在迷蒙之中却想，如果真有来生，但愿自己与徐树都生在普普通通的人家，点点滴滴地相爱，平平淡淡地相守，就这样终老一生，却比什么的幸福。

　　那时，我再陪你在初春启程，一起前往还呼啸着北风的黄河，在春暖花开晚春和树叶茂密的盛夏夏周游四方，在秋天第一片枫叶掉落的时候，一起牵着手慢慢往南方返回，最后在温暖而辽阔的大海边住下，度过那寒冷的冬天，在下一个春天再次出发。如此重复几十年，一直到我们俩再也走不动为止。

　　崔浩在眼泪中看见那美好的希望，笑了，朝徐树的怀中又拱了一下，闭上眼睛，迎接那彻底的黑暗到来。

　　…………

　　也不知过了多久，在那无边无际昏沉沉的黑暗中，崔浩醒了过来，发现自己还在那小柴屋中，身后本该是冰冷的徐树却已没了踪影。

　　崔浩一惊，以为是谁来寻找两人，随后偷走了徐树的尸体，挣扎着要起身，才发现自己喉间的伤口已经被包扎好了，低头一看，自己送给徐树的那块碧玉正挂在自己脖子处。

　　崔浩心中更着急，放下脚就要下床去寻找徐树，却看见那床前的地上有着一些暗红的字迹：

　　汝既愿与吾同死，何不与吾同生。

　　待汝能忘却前尘，海阔之处寻吾。

　　崔浩看着这些字，呆了半晌，吐出一口气，随即轻轻笑了一下，慢慢又躺回在破木床上。

　　徐树那时定是没有死，还残存着意志，见自己自行割开喉管，便挣扎起来将自己伤口缝合，又怕自己醒来见了他尴尬，便自行离去。

　　他定还没有走远，还追不追呢？

　　崔浩摇了摇头，不知道他去哪个方向，他又会轻功，自然是追他不上，再说，真的追上了他，见了他，又如何？

　　自己这时还真不知道要跟他说些什么，两人之间，再不能如以前那般相处了。

　　他留下自己一人也好，不如就在这柴屋住一阵，一边养伤，一边避祸，再慢慢想想今后的事。

　　崔浩转过头，打量四周，发现这柴屋竟然已被打扫得干干净净，还有些干净的米面盐巴菜叶留在屋内，灶头也放了些柴火，甚至还有一缸清水，一个小包袱静静躺在他的脚边。

　　崔浩将那小包袱抱进怀里，蜷成一团想，不晓得徐树从哪里寻来这些东西的，他流的血比自己多，哪里来的体力将这些东西都备好？

　　心里一疼，知道他是为了自己才做这一切，立刻又觉得暖洋洋的很是暖和，崔浩于是闭上眼睛又昏昏沉沉睡了过去。

　　＊＊＊＊＊＊

　　崔浩便在这小柴屋逗留了下来，白日就去林间摘些野菜和果实，就着徐树留下的米面和盐巴吃了下去。他平素在崔府是大鱼大肉吃惯了的，此时虽能饱腹，却也觉得口味有些淡寡。

　　崔浩便时常笑自己，如今他已成了世上一个孤魂野鬼，还想那些荣华富贵做什么，这蔬菜米面将是自己以后一辈子的常例，何必在乎呢？便也吃得心安理得了。

　　如此过了一月有余，崔浩感觉到脖子上的伤好全了，便收拾了东西慢慢朝西走出了林子。

　　他现在却也不想去寻徐树，只想一个人就这样待着，于是便问了附近的樵夫，去了最近的一个小镇，寻思着谋个什么生计来养活自己。

　　徐树留给他的包袱内有不少的银两和银票，他却不想多用，他想等着某天再见到徐树的时候，还给他，然后两人用那些钱在海边盖一间属于他们的小屋。

　　这是崔浩唯一的期待，所以他并不想多使用这些银子。

　　崔浩先去布店买了两套布衣，又去隐蔽的河边将自己清洗干净，将身上已脏得不成样子的衣服换下，那虽是昂贵的锦袍，却早已被土和鲜血弄脏，即使自己在林中的小河边洗过几次，也依然脏乱不已，随后便去镇中四处寻找活计。

　　到了傍晚的时候，崔浩见一个大户人家需要文书，便去找那管事的自己做了一番介绍。这个时节像他这样会写字还会做算术的人实在少有，他又解释自己是被人拦住抢劫了，敲昏了头，记不住往事，只能先寻个活计再慢慢思量自己的过去。

　　时下战乱，贫穷的乡民多有沦为匪徒的，被抢劫之事时有发生，管事的便也不再怀疑，让他进了门，一个月列支三钱银子。

　　崔浩大喜，立刻点头应承，住进了那户人家的后院。

　　崔浩自此便在此处待了下来，一待便是半年。

　　第51章

　　这大半年中，崔浩将那徐树给的包袱十分珍惜地收藏着。包袱中，除了那些银子和银票，还有一本徐树从自己家中偷走的书简，叫什么《刘氏鬼遗方》。当时崔浩见了那书简，再见自己脖子上的碧玉，若不是那地上的四行大字明明白白是徐树的笔迹，明明白白说着去寻他，崔浩真的以为徐树是彻底不要自己了。

　　想了许久，崔浩才想明白，徐树将那说好应该由自己取下的碧玉还给自己，将那偷走的书简也还给自己，大约是想要两人从新开始的意思。若是等自己真的将一切都释怀了，那么自己需带上那竹简和碧玉，将它们再交回到徐树手上，自己与他的情缘，便能再次续上。

　　只是现在，自己心结还未解开，与他见面，亲手将那竹简还他，将那碧玉挂上他脖子的时候尚未到来而已。

　　崔浩于是将那碧玉贴身带在身上，也把那书简时时拿出摩挲。那竹简上的字句本是十分深奥，徐树偷走后，却在每行字后面用蝇头小楷写上批注。崔浩虽对医学没甚兴趣，可看看心上人的字，便也如同与心上人见面一样，聊解相思，于是每日读些徐树的批注，便不知不觉中也学了些精妙的医术。

　　他做文书的这家大户人家是本地的大商人，男主人时常在外经商，夫妻鲜少团聚。一月之前，男主人要经过附近去南方行商，女主人思念丈夫，便提前住在他必经之路的客栈等待夫君。

　　两人见面后自然是一番温存，待两人睡下后，早盯着男主人的强盗半夜破门而入，虽然护卫及时进来解了围，女主人却因为受惊跌下床，自此以后，只要受到惊吓，甚至于听到些响动，女主人都会吓得昏倒在地，不省人事。男主人为此立刻将生意交由下人打理，亲自四处寻医，夫人这惊恐症却始终不见好转。

　　崔浩知道这事，也是偶然一日去拿东西时经过主屋，管家特地吩咐他一定不可弄出一点声响，崔浩十分不解，管家才把这事的缘由跟他告知。

　　崔浩便想起那《刘氏鬼遗方》中肾主恐，肾主惊的篇章里，徐树在旁边批注道：《内经》曰“惊者平之”。崔浩知道徐树的意思，突然便想了一个治疗的法子。

　　可他一生从未与人治过病，更不知道这治疗的法子到底能否成功，于是便也只在心中想想，不再吭声，只整日做着自己份内的事情。

　　如此又过了一个多月，崔浩偶然从主屋前经过，见到男主人面色憔悴，扶着夫人慢慢走往主屋，周围的人都停止了动作，以免弄出一丁点声音。

　　可就在这个时候，偏有不遂人愿的事发生，昨日下了大雨，大约是屋檐处一块瓦片被狂风吹得动了一些，不早不晚正好在这时刻掉到了地上。

　　在这一片安静中，这瓦片掉地清脆的“咔”声，显得异常清晰。

　　夫人惊恐地转过头看向那瓦片掉落的地方，然后就这样睁着眼睛往后倒去。

　　男主人立刻将她抱进怀里，抬脚往主屋快步走去，并转过头狠狠瞪着管家，“你到底怎么修缮的房屋！”

　　管家立刻跪在地上，“老爷，这……”

　　崔浩看见男主人难忍心痛和难过的表情，心中一动，想起了徐树。

　　自己那之前动辄跳池塘、割喉管，徐树是否也因为自己而露出过这样的表情？

　　崔浩闭上眼睛，自己如此轻贱自己的身体和性命，不也是在深深伤着徐树？

　　那时在崔府中摸着他破损的面目，自己心中的痛楚难以形容，只怕心脏也快停了跳动。徐树见了自己割喉，难道也不心痛吗？深爱着对方的两人又如何能忍受对方受一点点伤害？

　　崔浩顿时察觉自己过去的幼稚。

　　爱惜自己，也是为爱人着想。从今以后，不可再轻易地伤害自己，那不是为了自己，而是为了徐树。

　　崔浩想到这里，不由得得往前走了一步，看着男主人道，“小人这里有治主母的一个法子，但不知能否奏效，只能试试。”

　　男主人停下脚步，看着这个平常没见过的下人，怀疑地看着管家，“他是？”

　　管家道，“他叫徐浩，是小人近日收的一个文书，日常做些写字和计算之事。”

　　男主人转回头看着崔浩，“我已寻遍了名医都未治好夫人，你如何有这把握？”

　　崔浩上前道，“小人并无把握，可若没有医生可治好夫人，不如让小人试试，说不定还能起些效果。”

　　男主人想了想，道，“也可，何时可以开始医治？”

　　崔浩想了想，道，“不如午后等夫人醒来？”

　　男主人点点头，抱着夫人进了里屋。

　　崔浩见他走了，心中又是激动又是紧张，赶紧回到屋中，把自己想的方法又细细思索了几遍，确定没有遗漏，便出门寻了一根棍子带在身边，准备好等夫人醒了便去医治。

　　那管家早在门外候着，看见他出来，也好奇地问了一句，“平时你老实本分，还不知你有这能耐。”

　　崔浩笑笑，“是小人的一个友人留给小人一本医书，他已将这医书全数批注，小人才据此想了些法子。”

　　那管家也挺有兴趣，“何时我也看看这书？”

　　崔浩摇摇头，“友人这书实在不便与他人观看，抱歉了。”

　　管家点点头，又劝他一会儿要尽全力，主人为夫人之事已荒废了生意近三个月了，若是能治好夫人，也算是给主人排忧解难，以后在府中地位自然不可同日而语，还可再有更多的常例。

　　崔浩也只笑笑。他当年贵为爵爷地位如何尊贵，又怎会在意这些？如今隐姓埋名在这里，最初还有些难以适应，如今早习惯了被看做下人呼来喝去，虽身子有时有些劳累，却也乐得没有那些费尽心机的心神操劳，也是一种轻松愉快。如此过了大半年，竟也就乐在其中。管家这一说，他还怕从此成了府中红人，便不好再随意行事了。

　　不多久主母终于醒来，崔浩便带着棍子去了主屋。

　　他先让两名侍女抓住主母的两只手，将她按坐在高椅上，然后在她的面前放一张小茶几，指着茶几说道：“请夫人看这里！”话音未落，“砰”地一声，用棍使劲打在茶几上。

　　夫人见状大惊，崔浩说：“小人用棍子打茶几，夫人您怕什么呢？”待她心神稍定，崔浩又敲打小茶几，这回她果然不那么惊怕。崔浩便重复以上动作，并用手杖敲门，暗中让人划夫人背后的窗户纸。

　　夫人刚开始还惊恐，渐渐便惊定，笑着问道：“徐浩你这算什么治法呀！”

　　崔浩笑着答道：“《内经》说：”惊者平之‘。平，即平常的意思，见惯自然不惊。对受惊者，治疗时要设法让他对受惊的诱因感到习惯，觉得跟平常一样。“

　　这一番解释，说得夫人点头称是，当晚，崔浩又半夜起身敲打夫人寝间的门窗，通宵达旦地折腾她。

　　如此三天之后，夫人便对任何声响都不再惊恐，又如此过了十来天，夫人即使听见雷响也不再惧怕了。

　　第52章

　　夫人的惊恐症痊愈后，男主人自此十分感激崔浩，立刻提了崔浩的常例，又把他安插在自己身边做了个贴身的小厮。

　　崔浩对此倒有些不乐意，他虽已习惯了做些下人的事，可随时伺候别人，实在是不大舒服，而且如此一来，他便少了许多时间对着天空发呆，许多事情便也无从思量。

　　他本打算近日就跟主人说一说，免了他这小厮的差事，还是放他回去做那文书，结果在进主屋门口时，听见主人见夫人身子已好，又打算去一趟京城，做些茶叶和古玩的生意，便不由得加快了脚步，敲门进去后对主人道，“小人想随主人一同前往京城。”

　　主人虽有些诧异，见崔浩满脸的期待，想着他毕竟救了自己夫人，也就点点头同意了。

　　此处小镇其实离京城并不遥远，崔浩那时与徐树被埋进的密林也就离京城一二十里，这小镇便在密林的西边，也不过离京城二三十里，骑马一日便到。

　　崔浩到了京城，看着周围那些熟悉的街坊、建筑，心中感慨，已说不出是喜还是痛。一行人去了客栈，收拾了马匹和货物，崔浩服侍主人休息了之后，天色尚未黑，他便抽了个空去了以前崔府所在的地方。

　　为了防备被人认出，他特意换了一身破烂的衣服，又将脸抹黑，头发也弄得乱七八糟，这才慢慢走到了崔府。

　　离开这府邸不过半年多的时间，大门便已残破至此。上好的朱漆已斑驳，露出里面棕色的木头，屋檐瓦片掉了不少，露出里面十字状的木架子。崔浩站在门前面，想起往日这里达官贵人往来穿梭，父亲和自己时常站在这里迎接宾客，闭上眼睛。

　　“这位兄弟，你可别在这里逗留。这是叛臣崔家的府邸。皇帝早派人来抄了家，如今里面空无一人，半夜的时候，时常听见鬼在里面哭呢，可恐怖了，赶紧走！赶紧走！”一位行人好心地劝着崔浩。

　　崔浩点点头，为了避免嫌疑，离开了，却在别的角落蜷着等到半夜，才又回到这里，找了处矮些的墙壁，翻了进去。

　　今夜月光明亮，崔府虽已死气沉沉，没有任何烛火，崔浩却将里面看得一清二楚。

　　这院子本来是朱漆白墙黑瓦，院子里到处是修建整齐的奇花异草，还不时有漂亮的小鸟在笼子中唱歌。如今窗纸全被人戳破，折断的窗户有的掉在地上，有的半挂在窗框上，不是晃动，发出“吱嘎”呃声音，每间房屋的门都被打开，里面黑洞洞的，仿佛有不知名的怪兽隐藏在里面，等待着时机扑出来将人一口吞噬。

　　崔浩在这悄无声息的院子里慢慢走着，竟对这阴森恐怖毫不在意。

　　死过一次的人，又何惧再死一次？

　　他终于走进了自己的房间。

　　眼前的一切让他心酸。

　　那些陪伴他长大的书桌，书柜、木箱，凳子，消失的消失，断腿的断腿，那张曾经让他安睡的大床断了两个脚，斜倒在地上，自己最喜爱的织锦云纹被褥掉落了一半在地上，在月光下显出一片惨绿，崔浩知道那是因为潮湿而生出的霉菌。

　　崔浩在屋中踱步着，看见那块为徐树而做的牌位。

　　崔浩蹲下去，捡起牌位，慢慢在手中抚摸着，泪水缓缓流下双颊。

　　家破人亡，什么叫做家破人亡，自己面对的这一切便是最好的解释。

　　崔浩在黑暗中沉默地哭泣着，没有仇恨，只有懊悔。

　　这一切岂非是自己的罪过？死去的人无法复生，残破的家园永远无法重建，自己因为任性和幼稚毁了一切，这沉重的包袱让他永远也无法摆脱。

　　崔浩哭了一阵，慢慢站起身，走到谢韫兰和苗苗住过的院子里。

　　他熟悉这里的花草，却不熟悉那里面的陈设，因为他除了谢韫兰生产之时，很少进到这里来。

　　在右厢房谢韫兰的床边，有一张精美的雕花小床，崔浩知道这是苗苗的。

　　苗苗如此年幼，谢韫兰如此委曲求全，自己却没有体谅到他们，既没有尽到一个丈夫应有的责任，对夫人无法全心全意，也未尽到一个父亲的责任，给孩子一个安全和美好的幼年。

　　崔浩慢慢走过这些地方，最后到了徐树扮成静树道长的地方，站了一阵，缓缓坐在了门口的台阶上。

　　崔浩这才忆起，静树静树，这不是自己那时第一次遇见徐树时，自己那小院的名字吗？静树，静树，树木将在此安静，树木将在此安静。徐树将在这里安静下来，徐树那颗漂泊无常的心将在自己这里安定下来。

　　这难道是一种宿命，预示着自己与他的纠缠就在那时开始？

　　崔浩想笑，又想哭，呆呆地在院子里坐到了天色发白，才又越墙而出。

　　奔回客栈的时候，为了抄近路，他经过了庾季统的家。大门刚好在打开，一顶黄色的小轿子正被仆人们抬着出来。

　　崔浩本不想理会，却不由停下了脚步，装作不在意的看了看。

　　这小轿子被封得严严实实的，什么也看不见，抬轿人看见他挡在路边，还大声呵斥着他。

　　崔浩转身正要离开，突然听见轿子里的人说了一句，“我要吃鸿香楼的糖葫芦，不吃我不去学堂！”

　　这声音如此熟悉，崔浩仿佛被闪电击中一样，呆住了。

　　这稚嫩的童音他一辈子也不会忘记，那是苗苗的声音，一定是苗苗的声音！

　　崔浩看着那轿子，几乎想立刻奔上去撩开轿子看看里面到底是不是苗苗。

　　可他若是如此做，必然暴露身份，性命不保。崔浩于是只能捏紧拳头，用尽全力转身慢慢走回了客栈。

　　免不得被主人因为整夜未归而呵斥一番，崔浩低着头连连道歉，心中一片翻腾。

　　徐树告诉他苗苗和谢韫兰已没了性命，如今看来是骗他。自己曾经打听过崔府一案的事，朝廷果然是将崔府男人斩首，女人流放楚地，可那告示中并没有谢韫兰和苗苗的名字。

　　崔浩那时还恨徐树太过残忍，如今看来，他似乎有什么隐瞒了自己。

　　苗苗为何在庾季统的家里？

　　若苗苗在那里，谢韫兰岂非也在那里？

　　那么庾季统是又夺回了谢韫兰？

　　崔浩无心做事，当日又偷了空跑出客栈，四处打听庾季统的事和崔府的事。

　　崔府确实在当日已被查抄，崔家主谋崔太傅和他小弟一干崔姓男人不日便被斩首示众，那头颅至今还被挂在东城门处，崔家的女子也已经在十日后被流放楚地。

　　那庾季统少年得志，不久之后便娶了一房媳妇，虽举行了大婚，可参加的官员寥寥无几，是以大家对那夫人的来历都无从得知。

　　崔浩到这里便已确定，庾季统终于又夺回了谢韫兰，谢韫兰终于成了他的妻子。

　　崔浩不得不佩服庾季统，他比自己更能忍，他对谢韫兰的情也比自己更坚定。

　　这是最好的结果，崔浩心中笑了一下，慢慢踱步走到那东城门，一眼就看见那挂在城门上一连串的头颅。

　　这头颅经过半年的日晒雨淋，早已干枯破损，崔浩却一眼发现那是父亲、小弟，崔平还有其他亲戚仆役的头颅。

　　崔浩尽力让自己保持平静，却无法抑制身体的颤抖，他低着头走过城门，知道自己若不能将他们与躯体同时入土，便是白活了下来了。

　　第53章

　　主人在京城预计逗留一个月，崔浩虽是贴身小厮，却并不用随主人去搜买货物，于是便整日在街上晃悠，思考着如何将那些头颅弄下来。

　　那些头颅每个都被一根木刺刺穿，那木刺又是一根一根在尾部插入到巨大的圆木上，那几根圆木用粗大的绳子绑在城门上，只有城门上守卫的士兵才能将那圆木放下来。

　　崔浩是万万不能上到那城门上的，他便把那主意打到了城门拴住圆木的粗绳上。

　　若是能让那绳子断掉，圆木便会滚落在地上，自己便可将那些头颅拣起来埋葬。

　　与此同时，他也去了东城门外的乱坟堆。罪臣被斩首后，尸体都不会做处理，而是随意丢在这乱坟堆中，为了不至于让腐烂的身体带来病害，宫里会有专门的人来掩盖，可那也不过是挖个坑将尸体丢进去，再掩些土而已。

　　崔浩四处打听，才寻到当时掩盖崔家男人的坟堆，他不能白日光明正大的挖坑，只能雇了些人在夜里偷偷来挖掘。

　　于是每晚三更时，崔浩便带着两三个人扛着锄头铲子在那坟堆里挖掘，只要挖出腐烂的尸体，崔浩便凭借那衣服和身形，认出是谁，就地堆上柴火烧了，将骨灰放进写着名字的缸子里，藏在附近一处农舍里。

　　他行动虽隐蔽，但那尸体焚化的味道臭不可闻，每夜如此，连续十几日，便有人来查看，崔浩这时却已寻得差不多了，与那挂着的头颅数目一对还差两人，正是崔太傅和小弟。

　　他们必定是被最早斩首的，因此也必定是被埋得最深的，崔浩连挖了三日都没找到，心中疑惑，难道是被埋在了其他地方？

　　这时已有人举着火把在不远处问，“谁在这里掘坟？也不怕被恶鬼缠身？”

　　时下战乱，也有人为了谋生，偷掘坟地盗取冥器来换取银两。崔浩早想好了说辞，又觉那人口气不似官兵，便道，“家贫无以谋生，取些死人东西为生，朋友若不掺和，倒是可分你一份红利。”

　　那人似乎在思索什么，没有答话，这头在坑里挖掘的已人抬起头来对崔浩道，“寻到了。”

　　崔浩跳下坑中，果然见深土中露出了两只手臂，这两只手臂虽不似同一人，皮肤却都仿佛是一层软软的绿色稀粥，挂在骨头上不住地往下掉，从那稀粥里还不时的爬出黑色甲壳油亮的虫子，一股恶臭扑鼻而来。

　　崔浩随手拿起一把铲子，同其他两人一同用劲挖土，很快便将两具尸体暴露在了空气中。

　　尸体的衣服已经同黑色泥土混在了一起，破烂不堪，皮肤均已腐烂，不住往下流，只有骨头还完好无损，即使面目不清，崔浩却直觉的知道，这是父亲和小弟。

　　老谋深算的父亲，脾气火爆的弟弟，崔浩无法将那存在在记忆中的亲人与眼前这两具可怖的东西联系在一起。

　　“赶紧烧了吧，不然……”旁边一人递过来火把。

　　崔浩点点头，拖了些柴火将两具尸体分别围住，开始点火。

　　火光慢慢冲天而起，焦臭味逐渐弥漫在整个坟地里。

　　两个挖掘人早避在一边，崔浩却不顾那撩人的火焰，跪在地上，朝两具尸体咚咚磕了三个头。

　　“你是崔家什么人？”刚才举着火把在远处询问的人竟然将头凑在了坑边，看着崔浩问。

　　崔浩没料到这人如此大胆，竟敢窥探，知道自己身份已暴露，抬头看着他，朝站在坑上的两个个掘土人大喝，“抓住这人！”

　　两个挖掘工早收了崔浩不少银两，对他言听计从，听言立刻将这人按在地上。

　　崔浩低头看着他，问，“你是谁？”

　　那人也抬头看着他，“你是崔小爵爷？”

　　崔浩眯起了眼睛，黑眸中闪过杀意，随手抄起旁边的铲子就要向他拍去，那人急忙道，“爵爷饶命！我是谢家二小姐派来的。”

　　“韫兰？”崔浩举着铲子，呆了一下。

　　“请小爵爷放开我，听我细细说来。”

　　原来韫兰自被庾季统寻获后，想到这计谋是徐树和庾季统合谋而出的，心中总怀疑崔浩并未死去，估摸着他若回来，一定会来寻崔太傅的尸体，于是派了个谢家随自己而来的下人四处探寻，大半年没有他的消息，以为他真的已被庾季统杀害，本已打算放弃，却没想到如今崔浩真的来挖掘尸体了。

　　“小姐说，若您真的回来，请收下这封信。”说完，从怀里掏出一封信。这信用红素梅花封封着，拆开来，里面竟是一张张漂亮的薛涛纸。

　　崔浩看见这纸和那清秀的笔记，便想起谢韫兰的人，心中感慨，抓过火把在火光下细细读起信来。

　　原来谢韫兰为他守了半年的寡后，庾季统用谢家为要挟让他嫁了自己。谢家虽大受打击，在谢韫兰的努力下却并未如崔家那样惨遭灭族。苗苗与她一同住在庾家，起居生活依然十分富足，比之在崔家是毫不逊色。

　　崔浩看到这里，抬头叹了一口气。

　　谢韫兰最后在信中道，她本自小与庾季统倾心，如今虽经过物是人非，却终能与所爱之人厮守，苗苗亦被庾季统视为己出，一切都不需崔浩挂念，只盼崔浩如今忘却仇恨，与徐树远走高飞。

　　崔浩看到这里，笑了一下，抬起头来，父亲和小弟的尸体在火焰之中也已化成了灰烬。

　　崔浩跳下坑去，亲自将父亲和小弟的骨灰放进缸子中，抱着上了坑后，转过头对那谢韫兰的下人道，“劳烦转告谢二小姐，祝她幸福，若是可能，还望她让庾季统放下我家人的头颅。”

　　那人见自己的任务也已完成，点点头，举着火把离开了。

　　崔浩抱着两个缸子，让两个掘土人将土全部填回坑中，将银两分与两人，慢慢走回到农舍，将父亲和小弟的缸子与其他人的缸子并排在一起。

　　又过了几日，崔浩果然见那头颅不再挂在城门上，可并没有入往日一样丢在那乱坟堆中。

　　崔浩心中了然，知道庾季统已知道了自己的事。

　　他等着庾季统，心中却并无杂念。

　　第54章

　　崔浩将那排在农舍中的十几个罐子先行往老家运走，并托了一人在老家附近的萧山买地修坟，以便安葬。

　　这头庾季统却迟迟没有动静，崔浩都忍不住想要去庾府登门拜访了。

　　好在没过几天，他奉了主人的命上街采买些蔬果，刚进一条必经的小巷子，终于被一个黑袋子套住了头，接着被几个人按住了手脚，随后腾空，被扛上了一架马车。

　　崔浩摸了摸藏在怀中的刀，定了定神，安静地坐在车上。

　　车似乎进了什么院子，崔浩听见大门打开的声音，随后又奔了一阵，便停了下来。

　　崔浩被拉着出了马车，随后头上的黑套子也被揭开。

　　眼前一亮，崔浩睁开眼睛，看见庾季统坐在太师椅上看着他。

　　两人许久未见，如今崔浩可以从他脸上看出些许得志和得意洋洋的表情。

　　崔浩看了看周围，护卫们都在自己身后站着，竟没有一个保护在庾季统身边。

　　这到底是庾季统的忽略还是其他什么意思？

　　崔浩有些拿不定主意，不过机会稍纵即逝，他也不再犹豫，几步冲上前，从怀中拔出那把藏了许久的小刀，一手勒住庾季统的脖子，一手将刀刃放在他喉咙上。

　　庾季统与他自小认识，从未料到温文尔雅的小爵爷竟会做出这种事情，周围的护卫更没有想到，几乎就在眨眼间，崔浩便制住了庾季统，并退到角落里，以免背后被人偷袭。

　　崔浩看见庾季统的嘴角和眼角抽搐，只对着那些想靠近的护卫道，“谁再靠近，我就先砍他一刀，走一步砍一刀。”

　　这话说得如此自然，崔浩心中也笑了一番，大约是自己已无数次想象过徐树被杀害的那个晚上，今日倒不如说是将那日的场景重现。

　　“退下！你们都退下！”庾季统喝道，因为仰着头，声音都有些变调。

　　那些护卫见此，也不得不退出房间，待最后一个人离开时，崔浩还加了一句，“把门关上！”

　　又在屋里等了一阵，见门外没有动静，崔浩才稍微放松了勒住庾季统脖子的手，刀却没有离手，问道，“找我何事？”

　　庾季统就算有万般算计，这时也说不出口了。

　　崔浩一笑，“让我猜猜，你是打算杀了我呢，还是打算什么？”

　　庾季统咬着牙，不吭声。

　　崔浩嘿嘿又笑了，“你是打算用那些头颅引我上钩，再将我杀了吧？我家都已被你灭得差不多了，何必非要做到如此地步？”

　　庾季统道，“我只怕野草烧不尽，春风吹又生。”

　　崔浩点点头，“不错，若换做我，我也会如此做。既然你有这心，为何当初不把我和徐树直接在地里闷死？”

　　庾季统恨恨道，“他藏了韫兰，我奈何他不得。”

　　崔浩点点头，心道果然是这样，随即左手又紧了紧，“叫人把我父亲和小弟们的头颅都给我送进来！”

　　庾季统不开口，崔浩轻轻在他脖子侧划了一道，刀口极快，庾季统立刻就觉得脖子上一痛，不由得开口叫，“把那些头颅送进来！”

　　门外应声，很快便送进来几个大袋子。

　　“把袋子里的头一个个放到地上，若伤了那些头颅一块皮，我就割他一刀！”

　　下人们依言而做，崔浩慢慢看了看，确定数目和人都与罐子中的骨灰对上了，才点点头，“把袋子装在两个袋子中。”

　　下人们蹲下去要将头颅收起来，崔浩喝道，“把袋子拿进来，我看着你们装！”

　　下人们依言将头颅都装上，崔浩又要了两匹马，一根绳子，将袋子牢牢拴在一匹马上，另一匹却空着，随后让其他人都离开房间。

　　崔浩押着庾季统到了那空的马匹边，道，“自己用绳子把脚捆上。”

　　庾季统脖子流着血，只觉得这样的崔浩与他熟识的那个崔浩已完全不一样，心中有些慌乱，更多的是诧异，却依然做了，崔浩放下刀，迅速将他双手也在背后捆了起来，随后将他丢到那空马上，自己也骑了上去，牵着那驮着头颅的马破门而出。

　　庾府顿时大乱，眼看着当家主人被人绑架，凶手骑着马破门而出，都慌了神。

　　崔浩却知道接下来还有城门要出，那才是最难的，于是也不再多话，先往庾府大门冲去，随后一路狂奔，也不管撞到人没有，径直冲过了城门，庾府的护卫甚至还来不及通知守城的士兵拦截。

　　崔浩牵着马奔出了城门，才放下心，细想刚才的事，实在是险之又险，若非是运气十足，只怕就此着了庾季统的道，于是拍了拍庾季统的肩膀，“庾兄，这次你可失算了。”

　　庾季统见他没有放了自己的意思，道，“你打算就这样把我押到哪里？”

　　崔浩一笑，“到我觉得安全的时候。”

　　庾季统道，“你家祖籍萧山，难道庾家查不出来吗？”

　　“等你查出，我已安排好一切又离开了。”

　　庾季统笑，“那我家人也可以挖了你家祖坟泄愤。”

　　时下对坟墓和先人是异常尊敬的，庾季统这样说，实在是气得口不择言了。

　　崔浩一笑，“那我就马上杀了你！预先给我家祖宗报仇。”

　　两人都沉默了一阵，随即觉得刚才的对话十分幼稚，崔浩先忍不住笑了起来，庾季统也笑了一下，“我本打算今日杀了你，如今看来，我还是比不上你。”

　　崔浩拍拍他的肩膀，“我并未打算对你家复仇。我也想通了，即使没有你家，崔府在宫中的所作所为，总有一日会有如此下场，你不过是在那恰当的时候寻到了机会。你看历来的权臣，有谁可以全身而退？”

　　庾季统低下头，看着在马匹脚下快速移动的土地。

　　“我虽后悔让徐树完成了这毁灭的过程，却也看透了，让徐树做这一切的缘由不过是我。我与徐树，如今很难说谁欠了谁。”

　　庾季统用力扭过头看着他，“你真爱他？你可知道你与他的事，当时便是京中的大笑话。”

　　崔浩一笑，“笑话又如何？我真爱他，他也真爱我，你们这些人关我俩何干？”

　　庾季统沉默了。

　　崔浩又道，“我却更佩服你，你为夺得韫兰，忍得够久，对自己也够狠，若我有你这一半的决心和忍耐，便不至于到如今的地步。”

　　崔浩看着前方白茫茫的大地，又一笑，“我俩从小相识，本是朋友，却因为两家反目而成了仇人，韫兰与我是朋友，与你是恋人，夹在我俩中间，曾经很是伤心。她不得已嫁了我，为了活得好一些，又不得已在新婚之夜与我圆房，我俩自那之后再没有肌肤之亲。她虽嫁了我，心中却只有你。如今你俩重新婚配，我是衷心为你们高兴。苗苗是我骨肉，也是韫兰骨肉，她年幼无知，更不会知道我们之间的恩怨，请你将她视为己出，好好对她。我葬了父亲和小弟，自会流浪天涯，再不会出现在你面前，你大可放心。”

　　庾季统沉默了一阵，“韫兰并未对你动心？”

　　崔浩心中暗叹，原来这男人在乎的也不过是这个，便道，“我心中只有徐树，她早已知道，怎会对我这迷恋一个男人的人动心？她还劝过我几次，为了徐树放下一切。她怎会对我这样的人动心？”

　　庾季统吐出一口气，道，“你放了我，我再不与你作对。”

　　崔浩点点头，停下马，将他放到地上，随后翻身上马，边勒马头，便道，“崔家便是例子，你如今可别走上崔家的老路。”说完一抖缰绳，往前奔去。

　　第55章

　　崔浩放了庾季统，虽相信庾季统此时必定不会食言，却也不敢在路上多做停留，只怕那风干的头颅又碎裂破损，一路奔到萧山，到了老宅时两匹马也几乎被累断了骨头。

　　这老宅便是崔浩十三岁时住的院子，虽然崔家已被抄了家，却被其母亲家的二舅花了些银子贿赂查抄的官员给保留了下来，崔浩先行送去的尸体已被安置好，如今崔浩活着回来，二舅更是喜出望外，打算好好为他接风洗尘。

　　崔浩想自己毕竟是罪臣子孙，又是漏网之鱼，便请二舅不用过多铺张，只悄悄住进了当初为了治他虫症而烧掉后重建的静树斋。

　　这静树斋还保留着重建后的样子，那藏书楼也还在，崔浩在院子里闲逛时，想起童年在这里的点点滴滴，正是感慨万千。

　　隔了几天，风水先生禀告说已选好了阴宅的位置，也算了吉时，崔浩又去选了十几个上好的棺木，将骨灰和头颅对应放了进去。

　　等到下葬那天，二舅按照当地的仪式派了吹拉弹唱的队伍，崔浩一身素白，头上裹着白布在棺材后面慢慢走着。

　　崔浩母亲一家在本地也算是望族，看见他家这么多棺材排成了长龙，后面还有一个俊俏的年轻人在后面走着，好些人也在旁围观，有些人还也认出了，那俊俏的年轻人正是那叛臣崔太傅的大儿子崔浩。

　　崔浩却毫不介意，三步一磕头，五步一小哭地将棺材送到了墓地。

　　法师在墓地上坐着法师，崔浩看着棺材一个一个被埋进去，然后一个一个一个磕头，上香，上贡品。

　　待法师做完法师，崔浩的头皮也磕破了。

　　二舅在旁边已累得不行，催着崔浩回去，崔浩又到每个墓碑前再磕了一遍头，才往回走。

　　离开的时候崔浩还是忍不住回头看了看那些墓碑，心中想，今后也不知何年何年才能再为他们上一柱香。

　　晚上二舅力劝崔浩住下，崔浩摇摇头，道他依然是叛臣的子孙，二舅在本地虽然财大势大，可也不能堵住悠悠众口，那日便指不定会惹来窝藏罪孽的麻烦，于是将剩下的银两都交给二舅，请他多照看崔家的墓地，预定第二日上路。

　　二舅百般挽留，崔浩都不为所动，二舅叹了一口气，也不再勉强。

　　将亲人下葬，本是了却了一桩大事，当夜崔浩却在床上翻来覆去，怎么也睡不着。

　　他于是从床上起身，披上外衣，下了床，慢慢在月光下走到。

　　二十年前，在这院子里，自己也才十三岁，本以为那虫症再无可医治的法子，命不久已，却遇上了徐树。

　　崔浩觉得有些冷，将外衣拉紧，慢慢坐在院子中的石墩上。

　　冷风吹拂着他的面颊，崔浩仰起头，深深地吸了一口气，吐出，然后在心中问自己：此时，我可以去寻徐树了吗？

　　崔浩摇摇头，时候还没有到。

　　什么时候才到？

　　崔浩没有答案，可他就是知道，此时他还不能回到徐树身边。

　　崔浩将自己抱紧，想起徐树温暖的怀抱。

　　他一直迷恋徐树温暖的怀抱，不知为何，就是觉得被他抱住又安全又舒服。此时想起，定是徐树在治他的那夜，为了温暖他冰冷的身体，在被褥中抱了他一夜的缘故，这沉默而安静的拥抱，让他那岌岌可危的生命之火再次燃烧起来。

　　那时他便知道，徐树是比父母对他更好的一人。

　　自己从小便被父亲和母亲娇宠，虽然有小弟与自己争宠，可一直享受着别人的关心爱护，要的什么都是转眼便能送到他手上，可他知道，这一切都是有原因的。

　　父亲期待着他承担当家人的责任，在他死后撑起整个崔家，让那荣华富贵永世保存下去。母亲靠他来获得主母的地位，打压二夫人。而那些下人们，只不过是怕一个没有把他伺候好，便失了在崔府养家糊口的差事。他们之间虽有父母之恩，主仆之恩，可那之中夹杂了太多的其他。

　　只有徐树，只有徐树，这个从未见过一次的陌生人为了救他，想尽了一切办法，没有原因，没有所求，只是对他施与。

　　这样的人，他想要留住，想要独自占有。

　　过了二十年，在这寒冷的秋夜，他终于想明白了自己对徐树那无法抑制独占欲望的原因。

　　崔浩站起来，慢慢走到树木的阴影中，将身体靠在树木上。

　　他已数个月没有安慰过自己，此时想到徐树，身体竟热了起来。

　　院子里夜深无人，他便大胆地将手伸进腰带中，慢慢握住自己的男倒物。

　　轻轻抚摸中，男倒物勃发，可怎么也到不了那极倒致。

　　崔浩嘴里发出无法抑制的呜咽声，将另一只手探进后倒庭，模仿徐树的力度在里面穿刺着。

　　前后都被摩倒擦，崔浩身子发软，披在身上的外衣掉落在地上，人也酥倒麻地滑到了地上，可还是到不了那极倒致。

　　无论怎样也不是徐树在爱恋他。

　　崔浩咬了咬牙，剥开前端的薄皮，又将手指用力按在后面那最敏倒感地突起，整个身子在地上抽倒搐了一下，嘴里喊着“徐树”，终于喷倒 发了。

　　极倒致后的余倒韵让崔浩手脚无力，趴在那冰冷的泥地上，崔浩喘着粗气闭上眼睛。

　　我何时才能再次回到你的怀抱，徐树？

　　＊＊＊＊＊＊

　　第二日崔浩与二舅告别，慢慢往南方走去，一边打听那叫“海阔”的地方，一边靠着给别人做小工或文书挣点银两。

　　待确认此处不是徐树会待得地方，崔浩便带着多余的银两到下一个城镇。

　　如此又过去了数月，崔浩到了海边一处小镇。

　　此处离京城已有千里，崔浩已不担心有人认出自己，也不再蓬头垢面，先找了个旅店住下，便询问起掌柜的，附近可有什么神医。

　　“神医？镇子里就有一个，治病可厉害了，包治百病，从没见谁他没治好过的。”

　　崔浩心中一紧，“他叫什么名字？”

　　掌柜道，“徐大夫，应该是姓徐名树吧。他有一个师傅授业的竹简，平素都放在他看病小屋的桌子上，我也见过，应该是这个名字。”

　　崔浩一阵天昏地暗，只觉得胸膛无法吸进空气，整个人往后退了几步。

　　掌柜见他一副犯病的样子，急忙扶住他，“怎么了客官？可是不舒服？”

　　崔浩摇摇头，跌跌撞撞奔回自己的房间，一头扎进床褥里。

　　掌柜见他神色异常，还好心地在门外加了一句，“徐大夫的家就在最靠海边的一块大石上，他每日都在家中坐诊的，客官要真不舒服就去找他，他什么病都能治的。”

　　第56章

　　崔浩用力告诉自己：现在还不时见徐树的时候！现在还不能见徐树！

　　可是身体的每一个部分，甚至连毛发尖都叫嚣着要去那海边的石头小屋寻找徐树！

　　崔浩甚至仿佛灵魂脱离了身体一般，看着自己的身体不受控制地从床上坐起，然后走下旅舍的阁楼，骑上自己的瘦马，往吹来海风的地方骑去。

　　这小镇虽然偏僻，却也在靠海边的地方设有一处岗亭，修了一座给镇子里官员当差住宿的小小府邸，那大门外的墙上，还便贴着些告示，好让本地的居民知道，此处虽偏远，却也是皇家的城池。

　　崔浩见那告示外围了一群人，将不宽的土路都给堵住了，嘴里喊着“请让一让，请让一让”，可却没有人挪动一下位置让他通行。

　　崔浩心中焦急，跳下马来，想要挤开一条路来，突然听见人群里议论纷纷道，“庾家？那不是皇帝面前新近的红人吗？怎么也犯事了？”

　　崔浩耳朵里听见那“庾家”两字，却根本没有进到脑子里，挤了几步，才反应过来，急忙回身拉住身边的人问，“告示上写的什么？那庾家怎么了？”

　　那人道，“告示上说庾家当家左仆射庾季统私藏奏折，与同僚擅自篡改皇帝朱批，犯了欺君之罪，念在其为曾朝廷鞠躬尽瘁，立下大功，特免去株连之刑，仅将他和一同犯事的官员斩首，时间就定在下月初二。”

　　崔浩好半天才消化掉这消息，脑子这才炸开了，下月初二？今日已经十月二十了，还有十二天就要斩首？自己自绑了庾季统后，花了两天两夜才到萧山，随后又花了四个多月才到这海边小镇，估摸着京城离这里，至少也要二十天的车程，自己如何能赶回京城？

　　就算到了京城，又如何能救庾季统？

　　该死的庾季统，跟他说了不要走崔家的老路，他怎么如此快就犯了小皇帝的忌讳？

　　又或者，是小皇帝总算扳倒了崔谢两家，如今要大肆培养自己的势力，庾季统也不过是他实现自己掌控全局的一步棋子。

　　崔浩想到这里，不禁又是一声冷汗。

　　果然不愧是帝国纯正血统的后裔，这计谋权术用得是高超巧妙。

　　崔浩站在人群中，望了望不远处的沙滩。

　　不过是几十步，自己便能达到那里，也许再走几十步，便可以到达徐树隐居的大石头，看见徐树那因自己而被摧毁的容颜，也许自己甚至能扑进那温暖的怀里，可如今，自己是不能过去了。

　　崔浩牵着马走出人群，翻身上马奔回旅舍，将不多的行李用包袱裹起来，背在背上，立刻骑着瘦马往京城奔去。

　　时间已经不够，他用不多的银两换了十匹马，每日换一头，吃睡都在马上，待十一月清晨，崔浩已瘦得不成人形地站在庾府的门前，那第十匹也已经累地跪倒在地上。

　　应门而出的仆人见他以为是乞丐，正要出声驱赶，崔浩上前一步道，“叫你家主母谢夫人出来，我是他旧友，能解庾家的难。”

　　那仆人心中诧异，却也去通报了主母，谢韫兰随后奔到大门处，看见是他，几步上前激动地抓住他的手，“果然是你！果然是你！”

　　崔浩也不顾众人的眼光，将谢韫兰抱住，“这些日子可苦了你了。”

　　崔浩的话让谢韫兰闭上眼睛，忍住那夺眶的眼泪，拉着他的手两人并肩走进了正屋。

　　庾季统少年英才，是庾家季字辈的领袖人物，如今他出了事，即将遭受极刑，皇上却并未将这怒火蔓延到庾家其他人，可就算如此，庾家已无法预料小皇帝的下一步打算，庾家，甚至整个朝廷都不禁人心惶惶。

　　谢韫兰是名门之后，到庾家不到一年，却已将庾家治理得井井有条，如今夫君入狱，而且两日后就要斩首，与族中亲属虽已想尽了办法，四处疏通朝中权贵，家财也散了万金，庾季统的罪名都无法减轻，更别提营救他出狱。谢韫兰已死了大半个心，如今见到崔浩，虽然并未期待他能帮到什么，但这往日旧友千里迢迢赶来，就是这份情，也让她感激。

　　崔浩见她身形臃肿了些，问，“你有孕在身了？”

　　谢韫兰点点头，崔浩笑了，“恭喜你！”

　　谢韫兰摇摇头，“这孩子来得不是时候，说不定，是个没父亲的孩子……”

　　崔浩拉住她的手，“不会，我这十日赶路途中，想了个计谋，也许可以救庾季统出来，只是他若平安脱逃，你和他今后就需隐姓埋名，再也难享这些荣华富贵了。”

　　谢韫兰脸上挂着泪抬头，“只要能救出他，就算是个平常夫妻，我也心甘情愿。”

　　崔浩点点头，在谢韫兰耳边说了许久。

　　“说实话，也只能试试，做与不做由你决定。”说完，崔浩看着谢韫兰。

　　谢韫兰一笑，“不做也是死，做了失败也是死，有何区别？可万一成功了呢？所以，我做！”

　　崔浩笑了，“那么我们就分头准备，另外，我已一年不见苗苗了，不知她长高了没，我想见见她。”

　　谢韫兰脸色变了变，看着地上，好一会才道，“苗苗不见了。”

　　崔浩愣了，“你说什么？”

　　“苗苗一日上完学堂，从轿子里逃走了，我们四处搜寻，都没有寻到她，已经寻了三个月了。”

　　崔浩站起身来，在房间中踱步，“怎么会这样？怎么会这样！你们是怎么照顾她的！”

　　谢韫兰低下头，“我和季统都跟她解释过你要出远门了，有一天会回来的。前几个月，她还每晚都问你何时回来，后来她便不问了，只是话也少了起来，对我和季统都十分冷漠。”

　　崔浩捏紧了手，苗苗是去找他去了，她才不到六岁，便独自去找他去了。

　　“早知这样，我即便浪迹天涯，也该带上她，总比她如今下落不明的好！”崔浩瞪着谢韫兰，随即想到谢韫兰同样是苗苗的母亲，只怕心中比自己还难过，于是闭了闭眼睛，放缓了语气，“对不起，我有些可不择言了，我先回去准备了，苗苗既然已经逃走了，一时半会也找不回来，如今还是先救庾季统比较合适。”

　　＊＊＊＊＊＊

　　两天后，即将斩首的庾季统被人毒死在大牢里，尸体七窍流血，全身发黑，四肢僵直。

　　第57章

　　这时谢韫兰正满脸悲伤在庾家大院准备庾季统最后上路的衣服和食物，待听到这消息，谢韫兰再也支撑不住，昏倒在地上。

　　庾家的其他族人也都纷纷赶来主屋，准备安慰谢韫兰，谢韫兰醒来的第一句话，却是“把我夫君的尸体还给我。”

　　这要求合情合理，而竟敢在皇宫禁地天牢中将朝廷钦犯毒死，这可比已经被抓住的庾季统更让小皇帝心生疑虑。

　　庾季统的尸体被送回了庾家，谢韫兰立刻按照规矩开始了仪式浩大的葬礼，朝中官员几乎都出席了，看见那不久前还大权在握的年轻官员如今面目狰狞躺在那漆黑的棺木中，朝中官员们大为惋惜，可更多的是对这阴晴不定，翻手为云覆手为雨小皇帝的敬畏。

　　另一边，崔浩却开始了自己的逃亡生涯。

　　崔浩在那马背上想了十日的计谋，其实也不过是从徐树那里学来的瞒天过海计。当初他被徐树在小皇帝面前毒死，三日后复活的药方，徐树也用小楷写在了那鬼遗方的竹简上。

　　崔浩记下了药方的药物种类，却不知各种药物该如何融合在一起，只能全部都熬在一起弄成一个黑乎乎的药丸。然后崔浩连夜偷偷摸摸离开庾家，带着谢韫兰给的银两贿赂了牢房的几个狱卒，在大牢深处见到庾季统后，将谢韫兰写的信给他看了，随后将药丸塞到他在手里，转身离开。

　　崔浩本想庾季统等一个时辰再吃，这样方便自己逃走，可他却没有料到，自己一走，几个狱卒却突然要将庾季统押往其他地方，庾季统怕事情有变，立刻将那药丸吞下，顷刻就中毒死了。几个狱卒见庾季统立刻中毒身亡，不明所以，却猜测必定是刚才那来探望他的人下的毒，那时崔浩正在皇宫最后一道门处接受盘查。

　　见到奔来的卫兵，崔浩知道事情有变，将通行令牌一丢，勒着马头便往外冲，那些卫兵本来只是心中怀疑，如今见崔浩逃走，知道肯定是他毒死的庾季统，立刻便策马追来。

　　崔浩在黑夜中奔驰，见卫兵越来越近，心中暗道不好，在经过一处破烂房子时，俯身从马上滚了下来，跌到旁边的杂草中，马匹却在黑夜中继续往前疾奔。

　　尾随而来的卫兵在黑暗中并未察觉崔浩已经跌下了马，继续追着马匹踩在石板路上发出的声音而去。

　　崔浩蜷在草丛中，等待了一阵，待确定已经没有什么动静，才慢慢起身，寻了一个小巷子的角落处藏了进去。

　　第二天清早，崔浩便将衣服拉破，脸也摸得乌七八糟的，开始往城外走去。

　　城门边站岗的卫兵比平日更多，崔浩知道是因为昨夜没有追到自己的缘故。那些卫兵旁边还站了一个狱卒，正是自己昨夜贿赂的那几个人之一。

　　崔浩想昨夜那天牢中灯光昏暗，自己又将脸遮了一半，应该不至于被这狱卒认出。昨夜自己贿赂了三个狱卒，京城允许平民通行的大门却只有两个，另一个门也必有一个狱卒在守候。

　　可若是找个地方藏起来，有可能给谢韫兰带麻烦。况且他归心似箭，连昨夜梦里都是那南方的边陲小城，实在不想在这京城待下去，崔浩于是便硬着头皮往门口走去。

　　他此时衣衫和头发都异常凌乱，更是个叫花子的摸样，就这样他慢慢走过了城门。

　　还差一步就要离开时，后面不知道谁急着出城，挤了他一下，崔浩没站稳，一头栽倒在地上，正好跌在那狱卒的脚下。

　　崔浩心中骂着该死，却慢慢低着头站起来，一副羸弱不堪的样子，往那推倒他的人看了几眼，便又慢慢往前迈步。

　　“慢着！”那狱卒突然伸手将他拦住。

　　崔浩抬头看着，一副不解的样子。

　　那人拉出他挂在脖子上的玉道，“这是你的？”

　　崔浩心中不解，随即一想，昨夜自己脖子上也挂着这玉，难道是那时被他看见了？

　　自己倒可以说是今日早上在路边拾的，可免不得也被抓去大牢拷打，若是有人在之前见过自己，便该认出自己是那崔小爵爷，如此一来，自己当年死而复活之事便会被发现，再想想庾季统的死状，明眼人便必会联想到庾季统之死。

　　况且，这是他与徐树的定情物，就算他死了，也要将它留在身边。

　　崔浩刹那间脑子里电光火石地闪过这些念头，随即打定了主意，将那狱卒一推，往城外跑去。

　　这一跑，便是彻底暴露了行踪，那狱卒更是确认此人便是昨夜毒死庾季统的人，招呼着所有的卫兵朝他追去。

　　崔浩用尽了全力奔跑着，他一辈子都没有跑过这么快。

　　周围还有很多刚出城的百姓，崔浩在这些阻碍间穿梭着，竟一时没有被追上。

　　可崔浩心中明了，被抓住也不过是不远的事情。

　　被抓住了，便是真的要死了。

　　这次再没有徐树和庾季统的谋划，自己的头颅将被真的砍下来，如自己的父亲和小弟一样，被一根尖尖的木头从脖子内插进去，挂在城头上，向每日数以万计经过城门的臣民们显示皇帝的权威，以及背叛皇帝所落得下场。

　　死，这个词，他又一次要面对。

　　可这一次，却没有徐树陪在身边。

　　奔跑中，崔浩突然记起，这护城河就在不远的地方。这南门的护城河直接通往一条往南流去的白水河。现今虽是深秋，昨夜却下了一场大雪，河面的冰应该并不太厚，跳进去，便可躲避这些卫兵。

　　崔浩打定了主意，便转了个方向往护城河跑去。

　　那为首的卫兵立刻知道他的打算，高声喊到，“拦住他！拦住他！他想要跳河！”

　　崔浩估摸自己跑到河边应该还不会被追上，却在奔跑中忽然听见一声弓箭发射的声音，一股巨大的力量冲进他的左肩，让他一个趔趄，跌倒在地上，随后左肩才开始火辣辣的疼。

　　被弓箭射中了！

　　崔浩爬起来，不敢停留，继续往前跑着。

　　离护城河不过几十米的距离，眼看着马上就要到了，崔浩背上却连中了十来箭。

　　在翻过护城河的时候，一支箭还飞过来正好插进他的胸膛中。

　　崔浩吐了一口血，用力一蹬，仿佛一只失足的刺猬一样，跌下了护城河，将河边薄薄的冰层砸开了一个大口。

　　追上来的卫兵看了看那雪白冰面中黑黑的洞，回头道，“找人来打捞，活要见人，死要见尸！”

　　第58章

　　崔浩跌进水里的第一个感觉是真冷。

　　深秋已开始结冰的河水冷得刺骨，冰冷的寒意从被箭射中的伤口渗进身体，仿佛是第二次被由冰所做的弓箭射中，崔浩打了一个哆嗦，随后觉得被箭射中的伤口仿佛被几十只蜜蜂一起蛰了，疼地几乎想张开嘴嚎叫。

　　此时他却必须憋住那口气，不能拔箭，更不能爬上岸。这白水河上薄薄的冰和落在上面的雪是逃走时最好的掩护，自己必须顺流而下，尽快逃脱。

　　崔浩在水里静静地浮了一阵，感觉到水流向的方向，然后立刻将身体伸展开来，四肢并用，用力划水，以便顺流而下，尽快逃脱。

　　划了好一阵，崔浩实在憋不住气了，才小心翼翼浮上水面，弄破冰面，换了一口气，待他想偷偷周围的情形，远处突然传来“这里好像有动静”的声音，崔浩立刻又潜下水，在昏暗的河水中往下游去。

　　不知划了多久，崔浩只觉得身子越来越冷，手脚划水的动作变得缓慢，脑子也慢慢模糊了。

　　崔浩曾经多少次想过，那个寒冷的夜里，被割开喉咙后丢进水里的徐树，在那最后的时刻会想些什么，又是为什么在那样的重伤中活了下来。

　　如今，却让他亲身体会了一回。

　　想到这里，崔浩脑子一激灵，用力咬了一下自己的舌头，整个人清醒了过来。

　　他还不能死，他还要活着见到徐树，还要把那玉重新挂在徐树脖子上，还要徐树用那温暖的双臂把他紧紧抱住。

　　他要活下去！

　　想到这里，崔浩突然又有了力气，用力又划滑了一阵，慢慢探上冰面，看见京城已成为远处一个模糊的黑影，四周已没有追捕的声音，而眼前正有一处小树林。

　　崔浩慢慢游到岸边，找了一处不易被察觉的地点爬上岸，然后跌跌撞撞奔进了小树林。

　　接下来该怎么办？

　　浑身已经湿透，却不能烤火，因为很快便会被发现，这样下去湿气将浸入身体。伤口自己也无法处理，更不能将箭拔出，只能这样插在身上，虽然血液流出的速度会因为箭头的堵塞而变慢，但那也是在流血。自己在冰冷的水里已游了很久，失去了太多的温度，这样将很容易伤风。而因为游水而过度使用的体力，也将使自己更快地死亡。

　　若是自己有徐树十分之一的医术就好了。

　　崔浩在树林里继续挣扎着奔跑，暗自嘲笑着自己。

　　在这个时候还想着依靠别人，自己原来从来没有长大过，从来没有真正作为自己，一个男人而活过。

　　崔浩觉得自己刚才获得的力量再次从身体里流失，他将很快在这无人的深夜因为寒冷和流血而死去。

　　崔浩却不愿意屈服，咬着牙，一步一步拖着脚步往前走。

　　也许很快会有什么可以救自己的机会出现，不管如何要坚持下去，直到自己坚持不了为止。

　　就这样又走了约半个时辰，在已不知道是汗水还是血水将自己的背后弄得一片温热后，崔浩看见了树林中的一点灯光。

　　那是一处农户的茅草房，崔浩已经顾不了是否会被人当做嫌犯而报官了，他用最后的力气撞开房门，跌倒在地上。

　　有脚步声从屋中传过来，崔浩视线已有些模糊，只能用最后的力气扭过头对那人道，“老乡，请救救我。”

　　随后崔浩闭上了眼睛。

　　＊＊＊＊＊＊

　　再醒来时，崔浩发现自己躺在一张茅草床上，虽然简陋，却十分厚实，为了保暖，还在他身下垫了一层厚厚的粗布。他身上也盖着一床由粗布缝制，却十分厚实的被褥。已熟悉民间的崔浩知道，这被褥应是这个农户家珍藏着的家当，只有在女儿出嫁或娶媳妇时才会使用，如今，却给了他这个被插着官兵弓箭的可疑者使用了。

　　崔浩摸了摸自己的胸口和后背，箭头已取出，伤口定是做了处理，甚至都已包扎。崔浩有些疑惑。这里竟然又能将箭伤处理得这么好的大夫？

　　崔浩擦了擦眼睛，从床上下了地，床头竟然还有一套干净完整的男人服装，虽然都是花色老旧的乡村粗布，却也看出这家人主妇的贤惠和主人的善良。

　　崔浩穿上衣服，朝外屋走去，看见了农户一家。

　　男人是那种最常见的农人，约摸四十岁年纪，着一件露出棉花的破袄衣，在大冷天也只套了一双草鞋，女人也是三十来岁，有些发福，穿着洗得发白的短袄和褶裙，却微笑着上前道，“先生可恢复了？”

　　崔浩朝两人拱拱手，“谢谢两位的救命之恩，在下是个逃犯，被官兵追捕，有幸得到两位的救治，实在无以为报，在下换下的脏衣服中应该有些碎银，聊表谢意，待在下获得安全，再重谢两位。”

　　那男主人摆摆手，“先生言重了，我不过是救了一位伤者，其他的什么我们一介农家，什么也不知道。”

　　那妇人也笑笑道，“是呀，先生，小女在外采摘野菜，很快就回来，您睡了一天一夜，现在天色已黑，您不如等小女回来一同吃了晚饭，歇息一夜，再出发。”

　　崔浩心中恐怕此地离京城太近，卫兵追踪到这里害了两人，可见两人如此真诚的邀请，不由得点头同意了。

　　妇人开始在烧着炭火的屋中摆上食物，其实也不过是些热面，还有些煮熟的菜叶和一些盐巴，崔浩却觉得仿佛看到了最美味的食物一样。

　　简陋的茅屋，破损的桌子和小凳，简朴的食物，可能和自己的家人聚在一起吃一顿朴素的晚饭，便是一种幸福。

　　崔浩在这幸福中觉得格格不入，却也佯装欢笑着。

　　门外传来敲门声，一个女孩在门外道，“叔叔，阿姨，我回来了。”

　　崔浩猛地抬起头，看向门口，一个六岁多的小女孩打开门，微笑着进门，道，“今天虽然又下雪了，可我还是采了好多野菜哦。”

　　崔浩腾地站起来，一步一步朝女孩走过去，捏着她的小手，“苗苗，是你吗？是你吗？你不认识我了吗？我是你爹爹啊！”

　　小女孩呆了一下，瞪着他，过了半晌，才“哇”的一声哭了出来，扑进他怀里，“爹爹！爹爹！你没有死？你真的没有死！”

　　第59章

　　这突如其来的变故让屋中的夫妻两人都愣了一阵，等苗苗在崔浩怀里哭完，那妇人才上前道，“先生，您是小女的亲生父亲？”

　　崔浩将苗苗紧紧抱在怀里，抬头对两人道，“是的，这……说来话长。”

　　崔浩见那夫妻两人神色，知道苗苗逃走的这几个月，必定是深得他们宠爱，虽然苗苗依然叫他们“叔叔”和“阿姨”，这两人却把苗苗叫做“小女”。这家人虽然看着俨然是个农户，可从处理自己伤口的法子和那男人与自己的问答就可知道，是对异人，也许是避仇到此的世外高人。可苗苗却是自己的亲生女儿，若不是因为寻找自己，苗苗又怎会从那庾家逃走。如今自己竟然偶然寻到她，又如何能让她在陌生人家中住下去。

　　男人道，“先吃饭，先吃饭。”

　　崔浩点点头，将苗苗抱在腿上，夹起面条，一口一口喂她，待她吃饱了，才自己几口吃了两大碗面，这时苗苗却依然坐在他膝头将头埋进他怀里，用手紧紧抓住他衣衫。

　　一顿饭吃完，崔浩抬起头来先致谢，正琢磨着怎么开口带走苗苗，那男人已道，“我们在两个月前见小女衣衫破烂缩在路边讨要食物，心中可怜，便将她带了回家。我们夫妻原有一个儿子，在三岁时夭折了，一直想再要个小孩，当时见这小女孩面貌清秀，便将她带回当自己的孩子养。小女不似平民的小孩，不过六岁就已知书达理，甚至已能写诗做文，我与拙荆都在猜测，如此家境的女孩怎会流落街头，如今见了你，倒也明白几分了。我夫妻本来暗中欣喜，以为此生有了寄托，可最后也不过是一场美梦。”

　　崔浩还想着如何开口安慰两人，苗苗已经回过头来道，“叔叔阿姨，苗苗不会忘记你们的，苗苗以前也想，就把叔叔阿姨当做爹爹和娘娘来爱，可是爹爹没有死，所以苗苗要跟着爹爹走。爹爹没有了权势，只有苗苗了，苗苗要陪爹爹在一起。”

　　崔浩有时候也在想，为什么总有人说父女连心，如今听见小小的苗苗这几句话，心中竟像升了一盆炭火，烤得他整个人都暖烘烘的。

　　崔浩将苗苗搂紧，道，“两位对在下有救命之恩，如今在下又要带走苗苗，实在抱歉，可苗苗是在下的亲生骨肉，在下虽然在逃亡之中，也不能不带她走……”

　　男人摆摆手，“我夫妻虽然遗憾，可绝没有勉强留下苗苗的意思……”

　　崔浩站起来朝两人抱拳，“谢谢！”

　　当夜，苗苗吵着要和崔浩一起睡，崔浩只得答应。

　　半夜的时候，崔浩将苗苗推醒，道，“苗苗，赶紧起床，和爹爹一起离开。”

　　苗苗揉着眼睛模模糊糊问，“天还黑着呢，为什么这么晚走？”

　　崔浩不能跟才六岁的她解释原因，只催她赶紧穿上衣服，然后将她背在背上，轻轻拉开房门，走进夜色中。

　　他两日前才重伤，如今又要负重前行，虽然觉得背上和胸口的伤口疼痛难忍，可此时的心境却又不同于两日前。

　　此时万籁俱静，天地中只有深秋的冷风吹拂，苗苗伏在他背上又睡着了，崔浩在星光中一脚深一脚浅往南方走着，突然心中咯噔一响。

　　可以回去了。

　　可以回去寻徐树了。

　　可以回到他温暖的怀抱了。

　　崔浩怕自己控制不住往前奔跑，于是在寒风中停下脚步，站了一阵。

　　泪水流下他的眼睛，他不知道是因为激动还是欣慰。

　　他不能解释为什么这时便可以回去了，可冥冥之中有一种力量告诉他，到了回去的时候了。

　　崔浩看了看前方，星光下一切依然不够清晰，他却抬起脚步，一步一步稳稳向前走去。

　　＊＊＊＊＊＊

　　背后，那他刚离开的茅草屋在夜里慢慢变成了乌有，男人和女人也慢慢变成一位鹤发童颜的道长，以及一个漂浮在空中的黑影。

　　“难得你竟做了如此多的好事，是为了那徐树吗？你欠他的岂非早就还了？”

　　那道长转过头看着黑影，“如今才算彻底还了。一命还一命，徐树医治过太多人，运气实在太好，总能逢凶化吉，如今我救了他情人，也算是还清的。”

　　那黑影在半空中漂浮，望着崔浩消失的方向道，“你还救了他女儿，这可是让他还欠你些了。你是不是其实喜欢他？”

　　那道长看着黑影，噗嗤一笑，笑容在星光下显得妩媚异常，“你嫉妒了？”

　　那黑影在空中急促地上下翻飞了几次，终于“哼”了一声，飞走了。

　　夜色中只留下道长“哈哈”的大笑声。

　　＊＊＊＊＊＊

　　因为带了苗苗，崔浩此时就算心急如焚，却也不能急急赶路，只能一路走走停停，挣到足够的银两，保证苗苗吃饱穿暖，才慢慢往南走。饶是这样，靠与人做事所挣来的，还是与崔府和庾家的环境差远了。

　　崔浩心中愧疚，苗苗却十分懂事，从不抱怨，还不时帮着崔浩在夜里磨墨，连两人的衣物，也是小小的苗苗自己洗的。

　　崔浩越发愧疚，与徐树的事更无从说起。

　　一日空闲，崔浩在做工的人家背后的小河边休息，苗苗也偷偷听完学堂的讲课，跑到小河边，在他身边“哗”地坐了下来。

　　崔浩将她抱上自己的腿，摸着她的头道，“苗苗，你是不是一直恨爹爹？”

　　苗苗沉默了一下，才“嗯”了一声。

　　“是恨爹爹抛弃了娘娘，还是恨爹爹让娘娘重新嫁给了庾叔叔？”

　　苗苗抬起头，想了想，道，“都恨。”

　　崔浩苦笑了一下，将苗苗抱紧，开口道，“苗苗，爹爹和娘娘还有庾叔叔，从小的时候就在一起长大的。我们本来是很好的朋友。而娘娘，从小就喜欢庾叔叔，庾叔叔，也从小就喜欢娘娘。”

　　“那为什么最后娘娘跟爹爹结婚，生了苗苗呢？”

　　崔浩沉默了一下，以后的话该说吗？如果说了，便是告诉苗苗，她不是一个因为爱而出生的孩子，甚至可以说，她的出生是一个错误，因为这个错误，阻挡了崔浩追求自己的幸福，也阻挡了谢韫兰追求自己的幸福。

　　第60章

　　可是造成这一切的，不正是自己吗？

　　正视自己所犯下的错误，同时，也告诉苗苗，事情的真相，即使，那真相就是伤害。

　　崔浩摸了摸苗苗的头发，开口道，“爹爹从小的时候就喜欢一个人，那个人是一个铃医。”

　　苗苗抬起头看着他，“什么叫铃医？”

　　“铃医就是江湖大夫，他们身份卑微，每日在那些偏僻的山村游走，一边走一边摇着手中的铃铛，用铃声告诉村民，有大夫来了，听见这铃声的病人就来寻他看病。”

　　“爹爹怎么会爱上这么身份卑微的人？”

　　崔浩笑了一下，道，“这铃医在十三岁的时候救了爹爹的命，爹爹知道这人是真的关心自己，从此爱上了他，一爱就是二十年。”

　　“那娘娘呢？爹爹爱娘娘吗？”

　　崔浩将苗苗的身子转了一个方向，让她面对面坐在自己膝头，认真看着她的眼睛道，“苗苗，爹爹不爱娘娘。爹爹和娘娘是从小的朋友，我们有很深厚的友谊，可是爱情，爹爹在十三岁的时候，就给了那个铃医。同时，娘娘的爱情，也很早就给了庾叔叔。”

　　苗苗虽然不过六岁，却十分聪慧，这时似乎已明白了崔浩的意思，却还是想确认一下，“那爹爹为什么要和娘娘结婚？”

　　“为了权势！为了崔家和谢家能继续拥有权势，能够吃香的喝辣的，还能有很多很多银子，过上很好很好的生活。庾叔叔与爹爹和娘娘的家是仇敌，因此，娘娘和庾叔叔是没有办法结婚的，因为他们如果结婚，两家都不会得到更多的权势。”

　　苗苗低下头，“那爹爹和娘娘如果不相爱，又为什么要生下我？”

　　崔浩闭上眼睛，沉默了一下道，“为了两家的关系能够更加稳定，不会因为某些分歧而不再联合。”

　　苗苗也低下头，思考了一阵抬起头来，对着崔浩道，“我是爹爹和娘娘家为了得到权势的产物，所以爹爹可以随意不要我，娘娘也要为庾叔叔生小孩，你们几个大人，其实谁也不喜欢我，谁也不爱我？”

　　“不是的，苗苗。”

　　苗苗哇哇大哭起来，“你们如果不相爱，为什么要结婚，如果不爱我，为什么要生下我？生下我了，却又不要我！”

　　崔浩将她抱紧，“爹爹和娘娘没有不要你！爹爹全族被灭，爹爹侥幸逃脱，你跟着爹爹，只有吃苦受罪。娘娘带着你一起嫁到庾家，庾叔叔心地宽厚，深爱着娘娘，也会把你当做亲生女儿一样看待的，他家还是望族，能给你更好的生活。你偷偷跑走，庾叔叔和娘娘已经找了你三个月，他们怎么会知道你竟藏在农家。”

　　苗苗还是呜咽着，过了好久才挂着泪珠抬起头，“那娘娘为什么要和庾叔叔生孩子，我不好吗？我不听话吗？我不聪明吗？”

　　崔浩摸摸她的头，“苗苗不喜欢多一个弟弟吗？弟弟以后可以跟在你身后，和你一起玩耍，听你将故事，你还可以给他缝娃娃玩。”

　　苗苗撅着嘴，“可是以后娘娘和庾叔叔就不会只爱我一个人了。”

　　崔浩心中笑了一下，抬起她的小脸，“苗苗，没有哪个父母不爱自己的亲生孩子的，爹爹会一辈子爱你保护你，娘娘也是。有了弟弟，娘娘不会把给你的爱分成两半，娘娘会用另一份爱来爱弟弟，你们都会得到同样的爱，你的那份爱不会减少，只会同弟弟一起越来越多。”

　　天下的父母，对自己的孩子总有无穷无尽的爱恋，就像那空中的太阳，永无熄灭的一天。这爱也会像那涌出的泉水，积成越来越大的湖面，却绝不会枯竭。

　　苗苗低下头想了想，又问崔浩，“可是以后要跟着爹爹，才不要回庾家呢。”

　　崔浩看着她，问，“庾叔叔对你不好吗？”

　　苗苗摇着头，“庾叔叔对我很好，可是，他不是爹爹，苗苗有点……怕他。”

　　崔浩叹了一口气，毕竟不是亲生父亲，崔浩也不能强求庾季统如自己这般对待苗苗，若是韫兰生了孩子，也许庾季统对这两个孩子的区别将会更加明显，苗苗到时将会更加受伤。

　　不过如今也不知道他将会与谢韫兰在何处生活，苗苗跟着自己，说不定还好些，只是，今后她必然见到徐树，徐树能接受吗？苗苗自己能接受吗？

　　崔浩试探着问，“那苗苗愿意跟爹爹一起去见爹爹最爱的那位叔叔吗？”

　　苗苗有些不解的问他，“哪个叔叔？”

　　“就是救过爹爹性命的那个铃医？”

　　苗苗睁大了眼睛，“爹爹喜欢男人？”

　　崔浩顿时十分尴尬，难道刚才自己没有告诉苗苗，铃医是个男人吗？难道小小的苗苗就已经知道爱男人不正常了？

　　崔浩脑子里转了几圈，最后还是认真看着苗苗的眼睛道，“是的，爹爹喜欢的铃医是个男人。爹爹和他为了彼此都经历过很多，可是如今，爹爹要去寻他了，要和他从此生活在一起。就算苗苗反对爹爹也不会同意的。”

　　苗苗皱起眉头，“爹爹把他看得比苗苗重要？”

　　这又是一个难以回答的问题，崔浩细想了一下，道，“这位铃医叔叔和苗苗是不能比较的。这就像食物和衣服不能比较一样。”

　　苗苗有些不懂，可是还是颇为懂事的点了点头，“那苗苗和铃医叔叔在爹爹心中目前都是排第一位对不对？”

　　崔浩微笑起来，“苗苗这么说也对，那么，苗苗愿意和爹爹一起去找铃医叔叔了？”

　　苗苗皱了一下眉头，“爹爹这么不懂照顾自己，那个铃医叔叔也是男人，身份还比爹爹低，生活一定没有情趣，苗苗虽然小，照顾一个也是照顾，照顾两个也是照顾，所以，我就勉为其难跟你一起去吧。”

　　崔浩哈哈大笑，笑声明快爽朗，这声浪在初春的河边荡漾着，传到了很远的地方。

　　＊＊＊＊＊＊

　　一切都如此顺利，几个月前的生死逃离就像是做了一场恍惚的梦，自己将带着女儿，和最爱的人平静地住在海边。

　　崔浩想到这里，觉得整个身子都在颤抖，他加快了前往南方的步伐，并不断在脑中思考，最终见到徐树的那时，我到底该说些什么。

　　第61章

　　最终的那日崔浩记得很清楚，是四月初八，仲春时节，在经过一片花海后，自己带着苗苗走到了那块海边的大岩石上。

　　这岩石不是他以为的那种可以丈量的大岩石，而是一处在海边突兀伸出的巨大海岸，只是这海岸是一整块巨大的岩石而已。

　　崔浩抱着苗苗骑在一匹瘦马上，慢慢往那岩石的平端走去，那里修有几间房屋，下半部是一大块一大块鹅卵石混着泥浆修筑的，上半部是厚实的木头混在泥浆中干燥后形成，屋顶也是一片片的瓦块混着泥浆形成的，只有几个窗户透着空气和阳光。

　　崔浩控制住自己不要踢马往那房屋奔去，并在心中不断重复自己已想好的见面过程，先微笑，然后将苗苗介绍给他，然后请他原谅自己，若他原谅了自己，再扑进他怀里……

　　可他不断颤抖的身体出卖了他的心情，苗苗回头看了看他抖得厉害的身体和涨红的脸，转过头用力踢了踢身下的马，“笨马儿，跑快点！没看见爹爹有多着急吗？”

　　马儿长嘶一声，撒欢般奔起来，竟是一炷香的时间便到了那房屋处。

　　崔浩看着那小院子的木板门，几次想要翻身下马，却脚软地动不了。

　　苗苗见自己爹亲那副没用的样子，像个小猴子一样跳下马，几步上前，先敲了敲门，等待里面主人的回答。

　　这时刻，崔浩觉得自己心跳都要停止了。

　　可里面却迟迟没有人回答，苗苗在门缝里看看了，用力一推门，那木板门“嘎吱”一声，开了。

　　苗苗跳进院子里，很快便出来了，对还没缓过气来的崔浩道，“爹爹，屋子里没人呢。”

　　没人？这跟自己想的完全不一样。

　　崔浩跳下马，奔进院子里，每个房间都看了看，真的没人，连那灶台上都落了不少灰，说明主人已经很久没有回过家了。

　　徐树没有在？而且已经很久没有在了。

　　崔浩消化着这情况，心中升起不好的预感。

　　莫非他知道自己来寻他，离开了？

　　难道他从来没有原谅过自己，是以一听说自己要来，便离开，再也不想见自己？

　　可他为何要留下那些字迹？难道是因为他怕自己再寻死路。

　　崔浩只觉得身子冰冷，只觉得生命中唯一的希望也丢失了，跪倒在地上。

　　苗苗急忙上前扶住崔浩道，“爹爹，也许徐叔叔只是离开出去采药了，我们就在这里等他吧。”

　　崔浩僵硬地被扶到旁边坐着，满脸的绝望。

　　这时木板门又嘎吱一声，一个声音道，“徐大夫，您回来了吗？”

　　崔浩站起身来，看向那人，那人走进门，也看见了他，朝他礼貌地点了点头问，“你也是找徐大夫的吗？刚才有人说他采药回来了，正在跟镇中的药店送去，所以我先来这里等着了。”

　　崔浩看着他，“徐大夫采药出去了，今日才回来？”

　　那人点点头，“附近有一处终南山，盛产各种药材，徐大夫有时也去里面采些药，一半卖给药店，一半自己带回来。”

　　崔浩长吁一声，觉得心脏总算又回到了原位，又急忙问那人，“徐大夫是否也是从那南门经过岗亭沿海边过来？”

　　那人点点头，“应是这样过来的，这条路虽然绕些，可比较平坦好走。”

　　崔浩站起来，对苗苗道，“爹爹去接他，苗苗乖，在这里等等。”

　　苗苗已被那桌上一堆木简迷住了，正在里面乱翻，也不抬头，只“嗯了一声”。

　　崔浩奔出门，跨上瘦马，往南门奔去。

　　奔到沙滩，总算见一个人缓缓朝自己走来，那人身形高大，皮肤黝黑，背上背着一个药箱，因为背着阳光，看不见他的面目。

　　那是徐树，那一定是徐树。

　　崔浩跳下马，朝他狂奔而去。

　　那人见崔浩，先是愣了一下，然后丢下背上的药箱，也朝崔浩奔来。

　　柔软的沙滩实在不适合奔跑，崔浩在离他不远的地方摔了个狗啃屎，待爬起来时，那人已奔到他面前，拉住他的手臂要将他扶起来。

　　崔浩抬头，看着这容颜。那些斑驳的伤痕已经很淡了，也许是徐树用了什么神奇的草药，面目已经又恢复到他最初的端正温和。

　　崔浩张口，想要说什么，却早忘了自己想的说辞，只能“哇”的一声，用力扑进他的怀里，一边“徐树徐树”的叫着，一边嚎啕大哭起来。

　　徐树将他抱紧，静静的一声不吭，只是那张脸上满是无法言语的怜惜。

　　崔浩什么也不想说，只想在这怀抱把这些日子的委屈和艰辛都发泄出来，从这温暖的怀抱汲取最真切的安慰。

　　崔浩不知道自己哭了多久，直到发觉自己嗓音已嘶哑了，泪水也似乎流干，才抽抽泣泣地把头从徐树怀中抬起，泪眼模糊看着徐树，“我要跟你以后一直在一起。”

　　徐树轻轻抹去他的眼泪，低头看着他的眼睛，“不再恨我了？”

　　崔浩把头摇了摇，“不恨你了。”

　　“不再想杀我了？”

　　“不想了。”

　　“不再想自杀了？”

　　“不想了。”

　　“今后我是你最重要的人？”

　　“你一直是我最重要的人。”

　　徐树笑了，亲了亲崔浩的额头，将他一把抱起，往那崖边走去。

　　崔浩吓了一下，随即伸手揽住他的脖子，把脸深深埋了进去。

　　＊＊＊＊＊＊

　　忘乎所以的两人进了那木板门，就发现自己被十几双眼睛死死盯着。

　　沉浸在幸福中的崔浩根本没看到自己女儿脸上那震惊的表情，更不会在乎那些不认识人的脸色，徐树在这些目光中却略微红了一下脸，随即朝众人点点头，“请各位稍等一下，我去去就来。”

　　随即抱着崔浩进了内屋，将崔浩轻轻放到床上，亲了亲他的额头道，“宝贝，在这里等我，我去那些病人做了诊治再进来陪你。”

　　崔浩嗯了一声，看见他走出门外，又巴巴跟了过去，跟小狗一样坐在徐树的旁边，甜甜蜜蜜看着徐树给病人诊治，真是怎么看怎么好看。

　　苗苗看不下去了，走过去拉了拉他的衣角，“爹爹，你注意一下。你看看你的脸。”

　　崔浩这才想起苗苗还在身边，随即回忆起刚才自己的痴态，脸刷的红成了一片，却还是低着头死巴着徐树的衣角不放。

　　苗苗无语，只能静静坐在他身边，陪着自己的父亲在这么多人面前丢人。

　　待徐树诊治完这十几个病人转过头来，苗苗已经快睡着了，崔浩维持着那低头拉衣角的动作，竟是丝毫没有动过。

　　徐树将苗苗抱起，放进客房，随后开始做了些简单的晚膳，崔浩跟尾巴一样跟着他，低着头什么也不说，徐树知道他是还在害羞，也不再逗他，只叫醒了苗苗，用了些晚膳，安置她睡了，才牵着崔浩到了自己房里。

　　第62章

　　衣服滑下崔浩的肩膀，徐树便看见一副有些羸弱和苍白的身子。

　　这身子已经说明了离开自己的崔浩，过得到底好不好。

　　徐树心中怜惜，低下头轻轻咬在左边的乳尖上。

　　崔浩敏感地又嗯了一声，抬起手，将自己的脸遮住，怕徐树看见自己已经情动的脸。

　　徐树拉开他的手，“宝贝，你还是一样的美，别挡住我看见你可爱的脸。”

　　崔浩窘得只能撇开眼睛，徐树却低头，一边亲吻一边抚摸着身下身体的每一寸，以此来确定，他终于回到了自己的怀抱。

　　这一年多来，他心中何尝不是焦灼万分。

　　崔浩何时才能忘却那些前尘往事？忘掉自己对崔家做过的事？忘掉谢韫兰？忘掉那叫苗苗的小女孩？

　　崔浩何时才能来寻自己？

　　他能找到这里吗？

　　自己又到底要等待多久？

　　那时跌跌撞撞准备好食物的徐树心中没有把握，却知道只有离开，才能让他和崔浩已经走入死胡同的感情有一个重新开始的机会。

　　躺在柴床上，以为血已经流尽，已放弃一切的徐树在朦胧中看见崔浩割破自己的脖子，躺进他的怀里，竟愿陪自己一同赴死，心中感慨万千。

　　你都愿为我放弃生命，还有什么放弃不了的？那些崔家，那些权势，那些女人，为什么你竟要把他们放在心中？

　　你竟连这点都想不透吗？

　　徐树那时几乎想用力敲开崔浩的脑袋，好看看这脑袋里到底是怎么构成的，竟然走进这么显而易见的死路中。

　　可这些东西，只有靠崔浩自己去明白，自己已经尽了力，除了让一切更糟糕，却没有办法让他明白，于是只有离开。

　　只有离开。

　　如今，不过才过了一年多一点，崔浩便想明白了一切，投回自己的怀抱。

　　徐树已无法表达自己的喜悦，却更想与崔浩共享这幸福时刻的开端。

　　待将崔浩全身一寸不落亲吻了一遍，崔浩腿间已经是全然贲发，皮肤红得快滴血，身子更是抖个不停。

　　徐树抬起身来，低头看着崔浩乌黑的眼睛都快滴出水来，轻轻将他的头发散开，这世上最美人，便在自己身下呈现出最惑人的姿态。

　　崔浩饥渴的身体已不能再坚持下去了，他朝徐树伸出手，带着哭音道，“快点，快点爱我，徐树。”

　　徐树握住他的手，十指纠缠，轻轻在他唇上挨了一下，俯下身子，一口含住了他那挺直的玉柱。

　　崔浩哭了起来，想要闭拢双腿，却只能夹住徐树的脖子，“不要！不要！徐树！不要！”

　　徐树怎会让他不要？

　　徐树用舌头细细舔舐着玉柱，用舌尖在柱顶上顶弄，甚至用舌头翻动那薄皮。

　　崔浩喘着粗气，在一声尖叫中，喷发了。

　　热液尽数进了徐树的嘴里，为了不遗漏一滴，徐树甚至还吸了吸。

　　崔浩浑身酥软，泪流满面，在意识模糊中轻轻呻吟着，“徐树！讨厌！我不要了！”

　　徐树将热液尽数吞进喉咙，觉得是无比美味，这才抬起头来居高临下看着崔浩的痴态，满意地笑了一笑，抬高崔浩柔嫩的臀部。

　　崔浩以为终于可以迎接那灼热的肉棒，尽力将酥软的大腿张开，却没有料到在下一秒，自己已在饥渴蠕动的后穴，被探入了个软软的东西。

　　那东西虽然柔软，却变动着方向将穴口和内部都抚摸了一遍，让内壁酥麻布衣，崔浩以为是徐树的手指，可却又不是同样的感受。

　　待他混沌的脑子明白那是什么的时候，已是徐树用舌头将他潮湿的小穴舔弄得一塌糊涂的时候。

　　“不可以！不可以！那里脏！不要！徐树！不要！”崔浩想要支起身体阻止徐树，却已软得连拱起背部都没有力气。

　　徐树抬起头来，一边仿佛意犹未尽一样用舌头舔了舔嘴角，一边看着崔浩，“脏？宝贝你这里怎么会脏？”

　　指头轻抚着红润的入口，徐树低下头，用力亲了一下红艳的穴口，“这里还是香的。”

　　崔浩觉得血一定都快从自己脸上滴落了。见他之前，确实将自己好生洗了一遍，里里外外都洗过，只盼着徐树会一见面就爱怜他。可自己骑了半天的马，又坐了那么久，这里怎么可能会是香的。

　　崔浩不知道是该羞耻还是该责骂这油嘴滑舌的家伙，只能翻身，免得露出更多窘态。

　　徐树轻笑，翻回他的身体，再次用舌头钻进了他的后穴。

　　崔浩捂住自己的嘴巴，可那柔软的舌头在自己深处舔舐的感觉实在难以承受，他啊啊的哭了一阵，身子一抖，竟又喷发了。

　　徐树已经用手接住了他所有的热液，这时才将那热液慢慢抹在自己的男物和收缩着的小穴内。

　　崔浩已经彻底没了力气，任徐树翻弄他的身体，打开他的双腿，然后深深埋了进来。

　　身子还有前两次极致的余韵，如今又被那心心所念的男物摩擦内部，崔浩嗯嗯地呻吟着，双脚挂在徐树的肩上，嘴却无法合拢，红艳的舌头在嘴巴中晃动着，口诞也慢慢从嘴角溢出，眼角满是泪痕，双眼却依然一片潮湿。

　　深深埋在那片湿润温暖的甬道中，徐树满足地叹了一口气，双手握住崔浩的细腰，慢慢插入又拔出，待身下最后一点肌肤相连时，再缓慢而深深地插进去，入到尽头时，再左右晃动旋转柱身。

　　崔浩敏感地内壁已无法接受这样细致而深入的研磨，抽搐起来。

　　也不过是十来下的抽插，崔浩已经又是要达到极致的光景，徐树这时却将肉棒拔了出来，只留下一点顶端挨着想要不断吞咽的穴口。

　　还差一点就到极致却又到不了极致的痛苦让崔浩睁开眼睛，不解地看着徐树。

　　徐树低头看着挂在崔浩脖子上的那块翠玉道，“宝贝，如今你还不把那玉给我挂上？”

　　脑子一片混沌的崔浩好半天才明白徐树的意思，点点头，伸手慢慢解开拴在脖子上的红绳，取下玉来，随后伸出手，将它套上徐树的脖子。

　　待崔浩想要将那红绳系上时，徐树突然用力，深深又插了进去。

　　本是专注系绳的崔浩被如此一弄，嘴里嗯了一声，手一软，玉便落下来滚上了自己的肚子。

　　徐树开始不疾不徐地进出着，一手握住他的嫩臀，一手捏在他勃起的顶端，满脸坏笑看着窘迫的崔浩，“宝贝，不给我系上，这次就不让你出来哦。”

　　崔浩这才明白这家伙的坏心眼，满是水液的眼睛瞪着爱人，刚想开骂，又被一次次有力的撞击弄得呻吟起来。

　　“混蛋！大坏蛋！讨厌！”几乎是撒娇的埋怨着，崔浩却认命地拾起那翠玉，再次努力想要把那玉给徐树系上。

　　但是他第二次、第三次、第四次，甚至第五次的努力都因为突如其来的深深撞击而失败了。

　　待崔浩终于将那红线结成死结，让那碧玉在徐树胸膛上晃动时，他已是完全失了神志的时候，双眼无神地看着翠玉，软成一滩的身体随着徐树强有力的节奏起伏着，双手无意识地扭着身下的床单，张着嘴似哭泣又似呻吟着。

　　徐树这才放纵了自己的欲望疯狂冲刺起来。

　　崔浩不多时便张着嘴却连叫也叫不出来了。

　　待徐树最后将爱恋全数喷进崔浩的甬道时，崔浩早已在无数次喷发后昏了过去，软软伏在腿间什么也喷不出的玉茎挂着最后一丝白液，控诉着男人的狂猛。

　　徐树深深吸了一口气，舔了舔嘴角，竟觉得才把那满桌的好菜吃了第一口。

　　低头看着昏迷的崔浩，徐树又深深呼吸了几次，才恋恋不舍把自己拔了出来。

　　暂且就到这里，今后他们在一起的日子还长得很，今日就放过这千里迢迢巴巴跑回来的宝贝。

　　徐树摸向自己的胸膛，摩挲着那块重新回到自己脖子上的碧玉，在黑夜中微笑了一下，将崔浩拥进怀里。

　　从今以后，你我再也不分离。

　　第63章

　　评论：关于爱情这个东西

　　构思这个故事的时候，还是只有一个简单的大框架。写到最后，连我自己都很是惊异居然能在一片混乱中，将故事最终按照这个框架完成。

　　每写完一篇小说，便获得更多的自信，在写文这条路上，我是越来越开心地走着。

　　＊＊＊＊＊＊

　　幼稚和自私的小孩：崔浩

　　崔浩正如我所写的，在遇到徐树的时候，处在人生的最低点，性命不保，弟弟侮辱自己。徐树毫无保留的尽力医治，让他重新回复健康，夺回属于自己的一切。那时候崔浩可能并未意识到自己爱上了徐树，他只是觉得徐树这个人对他真的好，他非常感激徐树，他一定要留下这个人。才十三岁的他可能并未把那碧玉的含义弄清楚，却已经本能地知道，徐树才真的配得到这块碧玉。

　　可他并未料到，自己如此看重的徐树却没把他放在心上，逃走了。徐树的逃走对他打击甚大。他的自信心受到严重的摧毁。竟然有人不留恋自己给他的荣华富贵，竟然有人将他的留恋毫不放在心上。如果当时徐树留下，可能崔浩会与徐树成为好友，可是徐树逃走了，这个逃走让占有过一切的小爵爷遭受从未有过的挫折，也让徐树成为他前所未有的唯一一次失败。

　　所以崔浩将徐树记了那么久，再见面的时候，一定要将他留下。

　　可自己记了徐树十年，再见面，自己一眼认出了他，徐树却将自己彻底遗忘。

　　崔浩心中已不仅仅是失望和被轻视可以描述。飞扬跋扈的小爵爷，那时必然在心中升起这样的愿望：我一定要得到他！我一定要征服他那颗漂泊的心。

　　在征服的过程中，小爵爷却先将自己的心交了出去。

　　只是崔浩是一个幼稚的人，或者客气说一点，是过度直爽的一个人。

　　他生在太傅之家，从小耳濡目染官场之道，又有父亲这条老狐狸给他出谋划策，在官场中必然比人更加灵活有计谋，可在感情上，他实在是幼稚。

　　他和徐树的悲剧，就是他强求一份他的地位所不能成全的感情。

　　他应该早就料到总有一天会有一门安排给他的门当户对的婚姻，这不关他的感情，而是关于他崔家的权力。

　　也许或者他想到了，却选择遗忘。

　　他追求徐树，期待一份与徐树间真挚的感情，可他的地位却不能容许这样的感情存在。

　　若他够成熟，他就应该在行动之前，认真思考一下未来，明白放纵自己感情将会给徐树和自己所带来的危险，并采取行动要么扼杀这段感情，要么不顾一切成全这段感情。

　　可崔浩可能根本没有想过，若他真的想到了这里，他就该忘掉徐树，更不该为了徐树动不动就跳池塘什么的。

　　于是才有崔太傅出面破坏一切。

　　许多朋友会觉得崔太傅真可恶，其实这真不是因为他天生邪恶，而是他所在地位所必须说和必须做的事情。

　　他就算他有多么宠爱崔浩，可是在家族面前，崔浩的感情和徐树的感情，都是微不足道的和必须摧毁的。

　　崔浩也很自私。

　　他既想有一份真挚的感情，又想拥着与这份感情所对立的权势。于是他娶了谢韫兰，造成了苗苗的错误出生，也影响了苗苗今后的生活。

　　他想要徐树为他牺牲医治天下的苍生，又想要谢韫兰为他牺牲一个妻子应该得到的丈夫的温存和尊敬，他两头都想占有，坐享齐人之福，却惟独不想自己去牺牲。

　　于是徐树被他深深伤害了，才会铤而走险与崔太傅交易，谢韫兰也只有用色诱来获得一个孩子以保持自己的地位。

　　崔浩最后总算明白了一切，可这也是在我的安排下，经历过许多才算醒悟到的。

　　写过了《男倌尚》和《铃医树》，我发现自己会不由自主给受君安排一段自我成长的经历。这段经历通常会很艰难，受君多半都会经历生死存亡的时刻。譬如李尚文在沙漠中濒临死亡，崔浩在冻河中被十几只箭射中。

　　可这些死亡总是让他们成长。

　　李尚文在沙漠中决定了最终的爱情归宿。崔浩在河水中明白了自己的幼稚和徐树为他所经受过的苦难。

　　在经历过这些时刻，他们才会成熟，才会真正明白爱情是什么，应该为爱付出什么。

　　徐树这时在故事中已经居于次要地位。我对攻君的设计，从《男倌尚》和《铃医树》就能看出来，有点模式化和共同的特点，那就是温和，温柔，而且极其为受君着想。呵呵，好吧，我承认确实也可能是我个人的一个对男性的倾向性。

　　在给崔浩最终的磨难中，我设计了一个边界，就是让崔浩确定，什么时候他可以回到徐树身边。这个边界是一个模糊的边界，或者说，是崔浩对自己爱情认识深度的一个边界。

　　在他明白该为爱付出什么的时候，他就同时也明白造成自己和徐树爱情的悲剧是些什么原因了。他与庾季统和解，却知道这还没有结束自己的过去。

　　直到他用自己的性命交换了庾季统的性命，也给了谢韫兰新的幸福，并且寻回苗苗的时候，他那些过去才算就此结束，他也会在那夜色中，仿佛顿悟一样，猛然发现自己可以回去了。

　　这顿悟来的突然，却是一种必然。

　　就好像人生中，当积累够了，也会经历这些突如其来的顿悟一样。

　　最近反省自己，发现三十年来，只有写作和阅读，是我唯一坚持下来的两件事。

　　三十岁之前，我总想写，可总觉得有些东西无论如何我也写不出来。

　　过了三十岁，我突然发现我可以写了，而且可以写那些我想写的东西，并且能将它们准确地表达出来。

　　其实就是我过去那些积累，终于到了一定的阶段。

　　人生便是这样，总会有一天，会走到一个新的，更加理想的阶段，因此之前所经历的一切，都不要厌恶和想忘记，它们是构成我们生命的一部分，也是这时这个“我”的组成部分，如果没有这些，便没有这个现在更加完善的我，也没有我将会到达的新的生命境界。

　　＊＊＊＊＊＊

　　被逼上绝路的医生：徐树

　　这时再来说说徐树。其实我一直觉得热门的耽美，不过是言情小说的一个变种，女主角千变万化，男主角却总是固定模式。

　　不过这里的徐树，稍微有一点点不同。

　　徐树有自己的理想和自己的人生，被崔浩追求，其实是阻碍他实现自我的一种障碍。

　　可崔浩为了追他无所不用极，连小命也不要了。

　　徐树最初也不过是不想因为自己而荒废了一条性命，慢慢却被崔浩的执着和率真打动了。

　　不过他却比崔浩冷静，他已预感到未来的不幸，却还是不能痛下决心斩断情丝。

　　于是他被自私自利和幼稚的崔浩伤得越来越深。

　　徐树去毒杀太子，是他做出的最极端的选择之一。

　　有时我们说，越得不到的越是甜美。

　　同样的，对徐树来说，爱着他，却无法属于他的崔浩，已慢慢变成他生命中比医术，比自己的梦想更重要的事物，于是得到崔浩，成为徐树压倒一切的强烈欲望。

　　但他虽然毒杀成功，得到崔浩的努力却失败了。

　　这个地位卑贱，人格却高尚的大夫，几乎已丧失了活下去的力量，是那对崔浩强烈的占有欲将他又拉回了现实。

　　到这个时候，徐树已经变了。

　　复仇，不顾一切得到崔浩已成为他活下去的唯一目的。

　　于是崔家被毁灭，是必然的，因为它是阻碍徐树获得崔浩的唯一阻碍。

　　我用崔家过度张扬总有一日会被毁灭，来减轻了徐树毁灭崔家后，造成的两人之间对立矛盾的激化程度。

　　因为如果不这样写，两人一同死去，是必然的结果，而我也不可能给他们一个幸福的结局。

　　只有降低徐树在崔家灭亡中的重要性，徐树才有可能被崔浩原谅。

　　这时，我们又要面对一个很经典，很古老的两难问题：

　　如果爱人因为爱你，而伤害了你怎么办？

　　有些人一定会回答，如果他爱我，他就绝对不会伤害我。

　　我不认同这种绝对的事情。世事没有绝对，没有黑与白，只有永远的灰色，或深或浅的灰色。

　　就像故事中的徐树，如果不摧毁崔家，徐树永远不能得到崔浩，可崔浩却真的爱徐树，这分隔对他也是无比痛苦的事情。

　　可崔浩却无论如何也无法主动摆脱崔家的控制。

　　这时该怎么做？

　　徐树是否该含恨离开？

　　崔浩是否该在这无爱的婚姻中伪装一个好父亲，好丈夫，却在孤独的黑夜中抱着爱人的牌位哭泣？

　　这真的就要看具体的情况了。

　　爱人伤害了你，请认真问问他原因，再认真思考当时的具体情况。

　　有些伤害，真的只有靠原谅才能获得幸福。

　　可有些伤害，却需要你果断、坚决地斩断情丝。

　　可到底是该原谅还是该斩断，只有靠那时你的智慧了。

　　＊＊＊＊＊＊

　　总之，我这三百六十四年纪中还会有许多的无奈和悲伤，可每一个人都会获得幸福。

　　他们会得到幸福，是因为他们自己的努力，当然，还有我这个作者亲妈的不懈努力。

　　＊＊＊＊＊＊

　　――正文完――

　　番外：一名十六岁萝莉大夫行医的开始

　　今天是泰安元年的三月十五日，初春。

　　南方的海水已经温暖起来，阳光灿烂，温暖的海风开始吹响大路。

　　小萝莉崔苗苗三天前刚过完自己十六岁的生日。

　　她的生日宴会十分浩大，在这个面对大海，面积巨大的岩石上，两位父亲请来了镇子里所有的居民，光午餐就有几十个大桌子。晚餐更是好酒好肉敞开供应。天色暗下来之后，徐树还燃放了专程从京城带来的数量众多，花色各异的盛大烟火。这次生日宴会是崔苗苗记忆中，或者整个小镇有史以来历史中最热闹的宴会。

　　嫁女心切的崔浩，还专门开辟了一处吃饭的小院汇集整个小镇的年轻男子，不过崔小姐似乎对这些被海风吹得皮肤干燥，满脸土色的年轻男子们毫无兴趣，连进都没进这里。

　　宴会后的第二天，崔浩和徐树便开始收拾行李，开始新一年漫游九州的行医之旅，第三天，徐树将那医师授业的竹简刻好授给崔苗苗之后，两人便出发了，留下崔苗苗独自一人看守着处在悬崖上的小院。

　　目送自己的父亲和情人亲热地牵着手慢慢消失的背景，小萝莉苗苗朝他们吐了吐舌头，嘴角弯起弧度，转身奔回自己的房间，也开始收拾行李。

　　生日过后的第四天，小萝莉不顾父亲们的嘱咐，抛下小镇急待看病的乡亲们，背着小型的药箱，翘家逃走了。

　　作为六岁就有翘家历史的萝莉，历经十年后的再次翘家，对苗苗来说可谓是轻车熟路，况且这时，她还有满脑的医术和满身的武功，以及，将家中两位父亲藏在地底下罐子中银子都换成的银票。

　　资产达到百万银两的萝莉苗苗，在镇上学着两位父亲，买了一匹瘦马，开始往西方行进。她的父亲们每年会向北方行医，为了免得被抓住，她自然想往别的方向前进，南方都是大海，对她来说已没有什么稀奇，西边自然是唯一的翘家方向了。

　　行了三日，苗苗到了苗地的一处小镇。

　　打扮得破破烂烂，像个男孩子的苗苗要了一间客房，将药箱放下，便到了镇子里东逛西逛。

　　苗苗活了十六年，只待过两个城镇，一个是京城，一个就是那海边的小镇，每到冬天，听着父亲们讲这一年来在神州大地的种种趣闻，苗苗那可是说不出的心神向往。可爹爹从来不准她一个人离开小镇，在她的百般纠缠下，便说只要她能得到徐树的医师授业竹简，便可离开小镇，行医天下。

　　如今她也得到这竹简了，自然不用再遵守那当初的约定，要去外面长长见识了。

　　当然，离开这个家，也是她早就想好的，否则，她这一个堂堂的美少女，真的会心灵扭曲的。

　　要不是她见过自己的亲生母亲，在爹爹和徐叔叔的这个小小院子里，她真的要以为这世界只有男人和男人相爱，才是正常的。

　　就爹爹来说吧，这么个大男人，当初一力照顾她到了这海边小镇，用自己的命换了娘娘和庾叔叔的性命，男人中的好男人的爹爹，一见到徐叔叔，那撒娇撒的，那委屈委的，苗苗刚开始，真的完全无法适应啊，这哪里是个男人啊，整个一小媳妇嘛。

　　不过十来天后，苗苗就习惯了，她不仅习惯了自己的爹爹在徐叔叔面前的小媳妇状，也习惯了两人肆无忌惮的亲嘴秀，最后也习惯了半夜里从主屋传来的让人脸红心跳的哭泣呻吟声。每当半夜被两人吵醒的时候，苗苗总会感慨异常地叹气道：“爹，您幸苦了。徐叔叔，您真猛！”不过这样的感慨也在半年后消失了，因为她再也不会被吵醒了。

　　于是在小镇街上看见一家夫妻二人开的小食店，苗苗立刻坐了进去，小食还没点，就眼睛不眨的跟看稀奇一样看了在灶台忙碌的夫妻很久，一边看，一边内牛满面，让人家以为遇上了神经病。

　　“小弟弟，这里可不像你来吃饭的地方哦？”内牛满面中，旁边一桌突然被几个衣衫敞开，满脸流里流气的男子们围住了。

　　崔苗苗转过头，看了看那旁桌，一个十来岁的小男孩正坐着在吃鸡蛋面。这小男孩衣着华丽，清清秀秀的，却脸色苍白，印堂发黑，嘴唇也有些发乌。

　　苗苗看了看周围，这伙人应该是这一带的地痞流氓，因为周围的人不是立刻离开的离开，就是装做没看见。

　　这小男孩面对这么多人，确实十分镇静，除了眼角和嘴角的抽搐，竟看不出他对这伙人的恐惧。

　　苗苗犹豫了一下，到底要不要解围呢？

　　爹爹和徐叔叔并不会武功，所以才会请京城最好的武师来教自己，就是希望自己以后在遇上危机时，能自保性命。可学武之人，若不能保护弱小，学了又有什么意义呢？

　　也许这小男孩和这些流氓之间有什么过节？崔苗苗又看了看，他们无论如何也不像平素有什么交集的人。

　　估计是纯粹想抢点银子什么的吧。

　　到此崔苗苗已打定了主意，在那几个混混掀翻那小男孩的桌子的时候，上前拍了拍为首那人的肩膀。

　　那人转过头来，看着是个个子不高瘦瘦小小的脏小子敢扫自己的兴，正要开口叫兄弟们连他一起教训了，就被扇了一耳光。

　　这耳光内力十足，这人不光被扇掉了两颗牙齿，连人都在半空中飞了两圈才摔到地上。

　　“苗苗，答应爹爹，以后不可随意扇人耳光。”

　　“为啥爹爹？我现在可以把人打翻一圈呢。”

　　“因为扇人耳光是很不淑女的行为，爹爹和徐叔叔虽然给你寻了很多增强内力的灵药，可没有男人会喜欢一个能将人扇飞的女子。答应爹爹，以后不可以这样做！”

　　崔苗苗看了看那想欺负自己，却被摔在地上半天爬不起来的，男孩子，撅着嘴点了点头。

　　这承诺她一直遵守着，可这次，她可不是“随意”扇人耳光的哦，她这是“蓄意”，“故意”，也算没有违背和爹爹的承诺吧？

　　这足够暴力的耳光吓退了一干混混，为首那人爬起来，连看都不敢看向苗苗，带着一群人灰溜溜跑走了。

　　待苗苗正得意地等待着那小男孩的感谢时，转过头一看，他正旁若无人吃着那碗面呢，等他把最后一滴面汤都喝完了，才皱着眉头瞪了她一眼，“多管闲事！”

　　啥？苗苗长这么大还没见过这么不知好歹的家伙，上前一把抓住他的衣襟，“你说啥？你这个不知好歹的家伙！好歹我也救了你！你连感谢都不说一句！”

　　那小男孩轻轻放下碗，叹了一口气，“真好吃，有盐有味的面真好吃，还有油呢，真好吃。”说完还舔了舔嘴角。

　　苗苗崩溃了，敢情这家伙一副富家公子的样子，竟然缺吃少穿？

　　那小男孩抬眼看了看她，“你赶紧走吧，我马上要发病了，很恐怖的。”说完朝她龇嘴笑了笑。

　　“发病？发什么病？”崔苗苗一脸莫名其妙，不过她还没等到小男孩的回答，就见识了他的发病。

　　这男孩还被她抓着衣襟，就开始脸上的肌肉不受控制地颤抖，然后僵硬成一幅异常诡异的表情，随后眼泪和口水不受控制地往下流，整个身体接着颤抖，抽搐，最厉害的一阵，崔苗苗都抓不稳他。

　　这是癫痫发作了。

　　崔苗苗知道这病起因很多，既可能是胎里带来的“胎痫”，也可能是后天饮食起居不当，长期精神抑郁刺激，劳作失度，甚至可能是一次跌仆产生的。

　　可眼下这孩子也不能跟他解释什么，只能任他就这样发着病。

　　崔苗苗将小男孩平放在地上，两手按住他的双手，两脚跪压在他的两腿之上，以避免他在抽搐之中身体过度曲折伤了筋骨，或者将自己抓伤。

　　就在这个时候，从苗苗的背后突然扑出一名男子，那男子本想帮着苗苗按住小男孩，可苗苗瞪了他一样，意思是“我能解决”，那男子一声不吭，竟明白了她的意思，便立刻静静站在旁边，并不干扰她。

　　好在这癫痫来得快，去得也快。小男孩的身体很快便不再颤抖，僵直的表情也慢慢柔和下来，又过了一阵，那孩子眼睛恢复了神采，看向还压着他的崔苗苗道，“我已发过病了，你还要压我压到什么时候？”

　　崔苗苗简直快气死了，“你这个死小孩！不知好歹！我告诉你！我是一名大夫！我能治好你这病！”

　　那小男孩转过头，冷哼一声，“你得了吧！我这病都快将爹娘的银子花光了，也没见治好，现在弄的我每顿饭只能吃白米！你是哪里来的人？敢吹嘘自己是大夫？我还没见过女的大夫呢！”随即看了看站在一旁的男子，又冷哼了一声，“我发病了才来！太慢了！”

　　崔苗苗这可真的要被气炸了，也不管刚才小男孩一脸泪水口水，将他翻了个身，照着他小屁股就啪啪打了下去。

　　因为气极，苗苗下手挺重，没多久男孩就痛得哇哇大哭起来，边哭边喊，“臭吴山！我被打你也不护着我，我回去告诉爹娘，扣你月例！”

　　那叫吴山的男子一脸尴尬，上前对崔苗苗道，“小姐，刚才感谢你帮了小少爷，小少爷是权贵家的孩子，这病也是从娘胎里带了，您可不能再这样对他了。”

　　崔苗苗闻言抬起头来，瞪着吴山，“笑话！这么不知道好歹的孩子就得要好好打打！我管他是哪家权贵的孩子！还有！我有师傅授业的竹简，是可以出师的大夫！我师傅是名医徐树，这孩子的癫痫我医定了！而且，一定要医好他！”说完，抓着小男孩的衣领，把他往自己的客栈拖。

　　吴山对这刁蛮气势惊人的小萝莉实在不知道该如何对付，只能紧紧跟在后面，任自己尊贵的小少爷被这萝莉剥光了衣服，趴在床上，身上被插入几十根银针，随后又被盖上十几个艾熏罐子熏得差点晕过去，最后又被灌了十来碗汤药。

　　见这恐怖的治疗总算告一段落，吴山想将小少爷带走，崔苗苗瞪着他，“走什么走？这才刚开始！他这娘胎里带出的病，要一辈子都维持治疗，但我先要除根！怎么也得一个多月才行，这段时间你们就跟着我！我每天给给他治！”

　　“这……”吴山犹豫了，小少爷这次翘家也好几日了，按理早该将他带回了，可看这萝莉似乎真的会些医术，说不定可以试试，于是，点了点头。

　　这便是小萝莉崔苗苗，和她亲弟弟庾钟江以及未来的老公吴山第一次见面的故事。

　　至于她的医术，后人曾评论道：女子亦可青出于蓝而胜于蓝。

　　――番外完――