难以言欲（上） BY：安闲

　　文案：

　　祁司以和韦延的故事

　　一个性情比较急躁的男人，一个性格十分孤僻的少年；

　　一个国立医院的外科医生，一个小有名气的网络悬疑小说作家；

　　一个养父，一个养子……

　　难以言「喻」，他们俩人的生活与爱情故事……

　　01

　　八点。祁司以回到了公寓，打开客厅的灯，径自走向那间卧室。

　　果然，他还坐在电脑旁边，修长的手指在键盘上飞快地跳动着。眼神有些慵懒地盯着散发白光的显示器。房间里没有开灯。

　　祁司以摸到了门边的开关。

　　房间骤然亮了。盯着显示器的脸转了过来，看了祁司以一眼，又将视线收回，手指继续敲击着键盘。

　　真冷淡。祁司以走到了厨房。打开冰箱，早上上班之前准备的饭菜还在。他摇了摇头，皱起了眉毛。

　　“又一天没吃饭。”小声地抱怨着。将那些饭菜热了之后，他走到了卧室的门口。

　　“吃饭吧。”

　　坐在电脑面前的人没有回应他。

　　“韦延？”

　　依然没有反应。

　　走近些，祁司以才发现韦延的耳朵上带着耳塞。

　　韦延也察觉到了他的靠近，抬起头来，眼神有些不耐的看着他。

　　“有什么事待会儿说。”声音很轻，说完，又将脸朝向显示器。

　　“可是，你已经一天没有吃饭了。”祁司以关心道。但男孩的眼里仿佛只有电脑一样。

　　依旧没有任何回应。

　　祁司以有些恼怒了，将他耳朵里的耳塞扯了下来。

　　“吃饭！”一声怒喝。

　　韦延也有些不悦地看着他。

　　手中的耳塞传出来的音乐声很大，震得祁司以的手指发麻。难怪跟他说话，他都没反应。祁司以想着，将耳塞放在了桌子上，声音温和下来，“吃饭吧。”

　　韦延看了他一眼，将电脑中的文档存好，站起身来，径自走出了卧室。

　　看着他的背影，祁司以叹了一口气。

　　记得两年前，韦延出现在他的面前，还是一副狼狈不堪的样子。那时候，他才十五岁吧。

　　那年，祁司以也才二十三岁。刚刚毕业于V市医大的他在老爸的安排下进了V市的国立医院的外科部。因为跟哥哥祁司予闹了一些矛盾，就搬了出来，租了一间小公寓。与其说是矛盾，不如说是自己有些心中有鬼吧。

　　忘记是从什么时候开始，祁司以对自己的哥哥就有一种好感，很特殊的好感。大家都说他有“恋兄情结”，祁司以也只能淡淡地笑笑。

　　经常看到哥哥光着上身在家里晃悠，祁司以就觉得全身的血液在在沸腾，脸涨红得跟猴子屁股一点区别也没有。腰间撑起的帐篷让他只好弯着腰，弓着背。好几次，哥哥祁司予都以为他病了，跑过来问他怎么了。这个时候，祁司以感觉自己真的想死的心都有了。但鼻间充满了哥哥身上的淡淡的体味，又让他感觉到很幸福。那个味道应该是沐浴露和烟草的香味吧。祁司以不喜欢抽烟，也讨厌烟味，但他却十分迷恋哥哥身上的味道。

　　祁司予在一家杂志社里当编辑，工作并不繁忙，所以时常能看见他在家里呆着。祁司予长得很帅气，文静的时候很斯文儒雅，活泼的时候却很阳光，而且性格也非常温和，在学校里就一直被盛誉为“好好先生”。他有一个女朋友，叫什么祁司以忘记了，但见过她一面，长相并不怎么样，但是性格很开朗，一直有说有笑，哥哥看着她的眼神也很宠溺，看得出来，他们之间的感情很好。

　　祁司以搬到公寓后，哥哥祁司予也来看过他，每次都是聊几句，或者一起吃一顿饭就走了。哥哥也总是给他买一些东西，比如衣服、鞋子之类的。有一次，哥哥竟然买了一个娃娃给他，让祁司以咋舌不已。一定又是那个女人想的馊主意。

　　那天，祁司以被主任叫到了办公室。主任说话很委婉，说了一大通，大概的意思就是让他要把性格改改，不要那么优柔寡断。祁司以有些纳闷，自己什么时候优柔了，什么时候寡断了吗？主任后面的那句话让他彻底醒悟过来了。

　　“你是不是要考虑再进修两年？”

　　原来，就是找理由赶自己走。祁司以露出了好看的笑容，摇了摇头。因为父亲是V市的市长，所以大家都认为祁司以是一个纨绔子弟，不愿意跟他相处。其实祁司以除了性子急躁了一点，也没有什么不好的。只是同事不喜欢他，他也不想讨好他们，于是就与那些同事之间就有了隔阂。他已经不止一次在主任的门口听见别人在告他的状。虽然做错事是自己不对，但都是一些芝麻粒的小事情。比如给病人测温，温度计还没过三分钟就被他拿出来；写报告的字迹太潦草导致谁谁谁看不清楚之类的。

　　那天的心情可谓是非常的糟糕。下班后，已经是晚上七点了，天色已经完全暗下来。他想回家去，跟老爸诉诉苦。但想到如果告诉了他，恐怕那些同事更加排斥自己了。

　　路上，他一直想着主任的话，心里不禁浮躁了起来。

　　红灯。

　　来不及刹车的祁司以过了斑马线，在对面照过来的刺眼的灯光下，一个身影在自己的眼前倒了下去。

　　祁司以连忙下车。被撞倒的是一个少年，十五六岁的模样。很庆幸，看样子，少年并没有撞伤流血。少年站了起来，拍了拍自己的衣服，准备离开。

　　撞了这样的人，一般的人都会很高兴吧。因为对方不会来找麻烦。

　　看着少年的背影，祁司以竟然叫住了他。

　　“喂。”

　　少年回过头来，眼神有些不耐。

　　“你的东西。”祁司以的手中拿着一张照片。祁司以刚刚看了一眼照片，照片上是一对夫妇和一个小孩。很普通的家庭照，男人很英俊，女人很漂亮，孩子也很可爱。

　　少年的摸了摸口袋，走过来拿过那张照片。

　　“谢谢。”声音很低，带着淡淡的悲伤。

　　“不客气。”祁司以微微笑。少年没有看他径自就离开了。

　　身后的车喇叭声不绝于耳，祁司以匆匆忙忙地将车开走了。

　　有钱人的小孩子就是脾气古怪。祁司以认出来照片上的那个男人，是韦氏的副总裁韦德。因为父亲的原因，他见过那个男人几面。在企业家中，像他这样长相英俊又比较有才干的人的确很少。


　　02

　　那次撞车事件过去了大约一个月，祁司以又看见了这个少年。那天是星期六，天下着小雨，祁司以打着伞要去附近的超市里买些食物。

　　路上，一个身影跌倒在了他的眼前，他走过来，将那人扶了起来。

　　看清了那人的脸，祁司以笑了一下。“怎么又是你。”

　　笑容很快僵在了脸上。少年哭了，他垂着脑袋，身体轻微地颤抖着，眼角流出一串串的泪珠。

　　“你怎么了？”祁司以刚一放开他，他又蹲在了地上，啜泣的声音也变得越来越大。

　　祁司以看着他，走也不是，留也不是，一时间非常的尴尬。正当他决定问少年的住址，好把他送回去，少年轻轻地说了一句话，让祁司以怔了好久。

　　“我妈……她死了。”少年已经停止了啜泣，但声音还是有些发颤。

　　“……”祁司以的脑袋有些发懵。韦德的夫人死了？这么重大的消息，V市竟然没有动静？

　　愣了一会儿，看着全身湿淋淋的少年，“我送你回家吧。”说着拉起地上的少年。

　　少年也没有挣扎，站了起来，眼睛红红的看着祁司以。

　　“你现在住在哪里？”

　　虽然托老爸的福，他去过韦公馆，但是韦氏那么有钱，住处也就不止一个了，天知道这位贵公子住在V市里的哪座别墅里。

　　“我现在没地方可去。”

　　嗄，住的地方多了，不知道今天晚上要住哪里？还是韦夫人去世了，导致他的头脑有些不清不楚？

　　“人死不能复生，节哀顺变。”祁司以说出这些话，觉得恶俗得不行，但这个时候也没有其他的话可以安慰对方了，“还是先回家吧，你爸爸应该很担心的。”

　　“我没有爸爸。”

　　“……”真的是因为丧母的巨大打击让他有些痴呆了吗？祁司以想了一会儿，“那你其他的家人呢。”

　　“我只有妈妈。”说着，少年的情绪又开始激动了起来，肩膀不断地抖动着。

　　祁司以也不知道该说些什么了。又是一个问题家庭。有钱人的小孩子，就是心思独特，出现了这种情况，连那么优秀的老爸都不认了。

　　祁司以想了一会儿，“要不，你先到我家换身衣服吧。”

　　“可是，我妈还在医院里……”

　　嗄，在太平间里？

　　祁司以带他回家换了一身衣服后，就跟到他去了医院。与其说是医院倒不如说是诊所，而且还是没挂牌的黑诊所。

　　“……”祁司以有些纳闷了。难道自己真的弄错了，眼前的少年并不是韦德的儿子？

　　当看到躺在床上的女人时，祁司以倒吸了一口气。作为医生，死人当然没少见，但是女人临死之前的表情实在是有够狰狞。

　　“她是怎么死的？”亏自己还是医大毕业的，竟然问这么没营养的问题。但祁司以还是看向了身边的那位其貌不扬的医生。

　　“她死于肾衰竭。”长着一脸雀斑穿着白大褂的中年男人不以为然地说。

　　肾衰竭……怎么可能……祁司以刚想问他，就听见男人一句鄙夷的话，“快把她拖去烧了吧，我还得做生意呢。”说完就离开了这间才几平米的“病房”。

　　少年伏在女人的身上，不停地流着泪。

　　祁司以想是不是自己前几天撞了少年得到的报应。他出钱将那个死于“肾衰竭”的女人送到了殡葬场。当少年满面泪水将骨灰盒放在了骨灰堂的格子里时，他整个人都接近崩溃了一般，扑进了祁司以的怀里。

　　就这样，祁司以收养了这个少年。

　　本来他也想将这个少年送到孤儿院去，但觉得他这么大了，送去的话，也不会有人收养，而且在孤儿院里一定很可怜，抱着这样的想法，他收养了他。祁司以的父母对他的行为非常反对。一个才二十三岁刚刚就职不久的男人竟然要收养一个少年，他们怎么也接受不了。但祁司以像是反叛习惯了一样，坚持要抚养。后来哥哥祁司予也开始支持他，时不时来公寓看望他和少年，并且有空就带少年出去玩。父母没办法，也只得任由他们去了。

　　“你在想什么？”难得韦延先开口了。祁司以端着碗，笑了一下，“没什么，想到今天医院发生一些好玩的事情。”

　　韦延没再接话，低下头去安静地吃饭。

　　“你的小说写得怎么样了？”祁司以夹了一块不肥不瘦的肉给他。

　　“还好。”轻描淡写地回答。

　　“我能看看吗？”

　　韦延抬起眼睛看了他一下，将碗放了下来，“我吃饱了。”说完，往卧室里走。

　　韦延怪癖的性格让祁司以有些头疼，但还是无可奈何，谁让当年他那么倔强地自找麻烦呢。

　　在收养他的第二年里，也就是去年，还在念高二的韦延就告诉他，他不想念书了。当时他非常的吃惊，当天晚上就打电话给哥哥让这个大编辑跑过来给他上了一堂“思想教育”，结果还是无功而返。

　　脾气倔强，性格怪癖。祁司以都快有把他丢掉的心思了。后来，韦延整天无所事事，祁司以就拜托朋友给他找了一份酒店服务员的工作。那时候，韦延还没满十六岁，但是个子已经接近一百八十公分了，而且整天摆着一副扑克脸，所以在年龄那方面也就蒙混过关了。

　　本来工作的好好的，但不出两个月，朋友就打了一通电话给他，说酒店要辞退韦延。问原因才知道，韦延跟一个法国的客人动起手来。经理想要他跟客人道歉，韦延不愿意，客人就拿着打架时韦延掉落的身份证大声地叫嚷着，“酒店聘用未成年的少年”。事情闹得有些大了，酒店只好提出双倍薪水辞退韦延。毕竟是熟人，不然连那双倍薪水都没有。

　　但朋友跟自己说了一句话让祁司以很在意。“韦延跟那法国人争吵的时候好像一直说的是法语。”

　　装作不经意地问起韦延会不会外语的时候，韦延也是冷冷的说，不会。祁司以觉得朋友没必要撒谎，但看到韦延这么回答，他也没有再追问下去。八成是他身边的同事都听错了。祁司以想。


　　03

　　后来韦延用那几个月的薪水买了一台电脑之后，他就整天没日没夜地呆在家里。

　　祁司以先前以为他在玩游戏，后来才发现他在写小说。写得是侦探推理小说，祁司以看过一些，觉得写得还不错，就任由他去了。

　　吃完饭，收拾了一下碗筷，祁司以便进了浴室。躺在浴缸里，想到自己天天上班那么忙碌，还得照顾这个不怎么懂事的少年，还真的有些头大。

　　“应该让他搬出去了吧。”祁司以想着。韦延写得小说发表在一个知名的大网站，反响还不错。今年年初还出版了一本书，版税也比较可观。那些钱应该够他生活了，而且现在他多多少少也算得上是一个小有名气的写手，经济上应该没有什么问题。再不济，自己也可以汇款给他，毕竟是他的监护人。

　　洗完澡，他坐在卧室的床上看着那张面对着显示器的侧脸。组织了一下语言，准备开口的时候，他发现韦延的耳朵上又塞上了那对耳塞。声音还是很大，隐约传来一阵阵嘶吼声。他又在听LINKIN PARK。

　　祁司以伸手扯下他一边耳塞。韦延有些反感地看了他一眼。

　　“我有话跟你说。”

　　韦延将另一边耳塞也取了下来，面对着他。

　　整天面对着电脑的面容有些苍白，几乎没有什么血色。眉宇间的英气让棱角分明的脸庞更加冷峻。

　　看着他这张冷淡的脸，祁司以一时间不知道该怎么开口。

　　“你想好了再跟我说吧。”韦延不冷不热地丢下这句话，又回过头去，手指飞快地跳动在黑色的键盘上。

　　“我想……”祁司以迟疑了一会儿，决定还是说出口，“你应该可以独立生活了。”

　　这时，少年的手指僵在了半空中，身体也微微怔了一下，但很快便淡淡地“哦”了一声，又继续写他的小说。

　　没想到会这么顺利，祁司以的心里暗暗有些高兴。他站起身来，准备回自己的卧室。刚走到门口，就听见少年轻声的说，“帮我把门关上。”

　　他转过头，少年背对着他，耳朵里又塞上了那对耳塞。

　　看样子他似乎也想搬出去呢。提出这个要求，他竟然连考虑一下也没有，就同意了。想到这里，祁司以的心里竟然泛起一丝丝失落感。

　　回到卧室，关上门，祁司以便躺在了床上。想到明天还要值晚班，他就有些苦闷。盖上被子，想着过后天是星期六，哥哥会过来看他，心里又不禁高兴起来。

　　渐渐地，他睡了过去。

　　半夜，他梦见了哥哥坐在床边，轻轻抚摸着他的额发。月光透过窗户洒了进来，在朦胧的月光中，哥哥的脸有些模糊不清，但身体的味道却让他为之沉迷。

　　只是轻轻地抚摸就让祁司以有些兴奋难安。当哥哥的手指慢慢滑入他的衣服里面，祁司以的背脊都有些僵硬了。

　　这是一场梦。祁司以想着。迷恋着哥哥的他有些不愿意醒过来。

　　手指轻轻地温柔地抚摸着他胸前的突起，让祁司以的脸颊微微发热，他轻哼出声。

　　“哥……”梦中的那个身影听见了他的叫声，似乎更也更加兴奋了，整个人都压在了他的身上。

　　就在这个时候，祁司以觉得胸口有些闷。

　　当他睁开眼睛的时候，眼前的景象让他叫出了声。

　　脖颈被人粗鲁而又温柔地噬咬着，胸前的突起也被对方修长的手指轻柔地搓弄着。他猛地推开压在自己身上的人，“咻”的一下坐了起来。

　　“你在做什么？！”祁司以原来有些红晕的脸很快变成了青色。

　　被推开的少年盯着他，没有说话。

　　让人窒息的沉默弥漫在两人之间的空气中。

　　韦延看了他两分钟后，便下床准备离开。

　　“你给我站住。”祁司以的语气有些愠怒，“我问你呢，你刚刚在干什么？”

　　韦延回过头，“你不是都知道吗？”依旧是不冷不淡的声音，但此时祁司以听起来却觉得格外的刺耳。

　　“你知不知道你在干什么？”声音微微发颤。

　　韦延没有看他，静静地走出了卧室。

　　“……”祁司以看着被关上的门，久久不能平静下来。

　　搞什么飞机，为什么会出现这种事情？

　　第二天，祁司以顶着两只熊猫眼去上班。临走之前，什么饭菜也没有准备，就自己简单地吃了两口烤面包，便出门了。

　　饿死那只小杂种。祁司以气呼呼地想着。昨天晚上发生了那件事情之后，祁司以就睡不着了，导致他现在的脑袋昏沉沉的，想到今天还要值晚班，简直都有杀人的心思了。

　　不知道为什么会那么倒霉，偏偏今天来看外科的病人格外多。祁司以浑浑噩噩地看着一个个病人，一份份病例，头大得都快膨胀起来。更郁闷的是，护士几次拿着病历表折回来问这个字是什么，那个字是什么，弄得他格外的火大。

　　好不容易挨到晚上，本想着可以到值班室去睡一觉。不想又出现了一个病危的病人，让他忙碌得团团转，一晚上都没得安宁。到了上午九点，病人的病情才有好转，祁司以也松了一口气。

　　前来值早班的同事说了一声辛苦了，祁司以便换上便装准备回家。想到今天哥哥会来公寓看他，他就有些归心似箭。


　　04

　　回到公寓里，他惯性一般走向那间卧室，却见里面空无一人。

　　难道真的搬走了？可是电脑还在。

　　果然，祁司以洗完澡从浴室里出来，就看见韦延坐在沙发上无聊地按着遥控器。

　　“你刚刚去哪里了？”祁司以坐在他的斜对面。

　　“出去吃饭了。”

　　小杂种终于知道饿了，知道出去吃饭了。祁司以勾起了嘴角。

　　祁司以坐了一会儿，刚想打电话给哥哥，问他什么时候过来。看着电视的韦延突然扔掉了手中的遥控器，遥控器不偏不倚地飞到了电视桌上。

　　祁司以微微有些错愕地看着他。

　　“不用打了，他关机。”

　　“什么？”祁司以更加惊讶了。

　　“祁司予的电话关机了。”韦延扔下这句话，便进了卧室。

　　鬼才信你的话。祁司以想着，拨通了电话。当电话里传来机械般的女声时，祁司以愣住了。韦延怎么会知道哥哥关机了，他打电话给祁司以干什么？

　　他粗鲁地推开卧室的门，韦延在写着他的小说。

　　“你是不是打电话给他了。”

　　韦延没听见。

　　祁司以走上前去，扯下耳塞，声音如同病态般无力，“你打电话给我哥干什么？”

　　少年仰着头，看着站在他面前的男人，没有说话。

　　祁司以拉住他的胳膊，将他扯了起来。少年踉跄地站起身来，站起来的他跟祁司以差不多高，两人就这么平视着。

　　僵持了大约一分钟。

　　“我想让他带点早餐给我。”韦延神色淡然地说。

　　祁司以微微松了一口气。毕竟前天晚上，韦延对自己做了那种事情，自己竟然喊“哥”，但凡不笨的人都应该知道自己对亲生的哥哥有了那种见不得人的感情。

　　“你昨天一天没吃饭吗？”祁司以坐在了身旁的凳子上。

　　“嗯。”

　　“以后要准时吃饭，不然得胃病了怎么办？”祁司以以前说过很多次，但每次对方都是“嗯”了一声，然后继续我行我素。每天就等着祁司以回来做饭，如果祁司以值班，就两天不吃饭，除非是饿得受不了了，才会弄些东西吃。于是，祁司以就每天上班之前，准备一些饭菜放在冰箱里。

　　“你昨天没准备饭菜。”少年的回答让祁司以差点没气晕过去。

　　“而且我搬出去后，你也管不着我。”接着的话中语气有些赌气的成分。

　　祁司以的嘴角抽搐了几下，点了点头，“那麻烦你早点搬出去。”说着站起身来准备回卧室睡觉。

　　既然哥哥没来，那不如躺床上补前两天的觉去。

　　躺在床上，很快祁司以便沉睡了过去。两天两夜的不休不眠让祁司以睡得跟死猪差不多了。

　　醒来的时候，天已经黑得伸手不见五指。

　　用手肘撑起身体想要去开床灯，却不想腰身传来的疼痛让他咧了咧嘴。可能是睡姿导致的腰痛吧。这样想着的同时祁司以伸出手去。手肘好像触碰到了一个物体……祁司以忙打开灯。

　　房间骤然亮了，让祁司以潜意识地闭上了眼睛。

　　睁开眼睛，映入眼帘的是一张睡脸。带着很满足的笑容沉沉地睡去，不同于白天的那张冷漠的脸。这样的韦延其实挺可爱的。祁司以想着。

　　突然，祁司以像想起来什么似的看向自己被裹入被单里的身体。赤裸裸的身体，腰身还被身侧这个少年的手臂紧紧缠住。脑海里刹那一片空白。到底发生了什么……裸裎相对的躯体、下身的疼痛、前天晚上的强吻……祁司以有些怔怔地看向手还放在自己腹部的少年。

　　无名的怒火在心底渐渐燃烧了起来。祁司以一脚踹在了还在睡梦中的少年的肚子上，少年应声落地。

　　“扑通”一声显得格外沉闷。好像是脑袋磕在了地板上……祁司以慌忙往地上看去，只见躺在地上的韦延迷糊地睁开了眼睛。当他看清坐在床上一脸关切的祁司以，露出了百年难得一见的微笑。

　　……他竟然还笑的出来！祁司以刚刚的担心顿时消散得无影无踪，甚至有些火冒三丈。

　　刚刚还是那么关心的模样，转眼变得怒不可遏，韦延有些迷惑地看着他。

　　“你对我做了什么？”祁司以怒吼道。

　　韦延站起身来，揉了揉磕在了地板上的脑袋。疼……但是，韦延还在忍住了，装出一副满不在乎的模样。

　　“你是不是有毛病？是哪根筋搭错了还是怎么着？”祁司以咬牙切齿地说道。

　　刚刚还在微笑的韦延此时又恢复了往日的冷漠表情。

　　“你这个小杂种说话呀。”祁司以看见他这副模样，就气不打一处来。看着他的脸，辱骂着他。

　　听到祁司以的辱骂，韦延的脸徒然变了变，捡起地上的衣服，转身就离开了房间。

　　“你给我解释清楚！”看着他要离去的背影，祁司以大叫道。

　　韦延没有理他。走到门口的时候，突然止住了脚步。“解释什么？”声音带着一丝轻蔑，他没有回头。

　　“为什么你会在我房间里，为什么我们没穿衣服？”不问祁司以也知道，其实他想问韦延的是“为什么你要对我做那样的事情？”可是……

　　这时，韦延转过头来，勾起的嘴角带着轻视的笑容。“你应该知道的吧？”他顿了一下，然后一字一顿地说，“你，被我干了！”说完，便毫无留恋地扬长而去。

　　“你……”祁司以简直想杀掉这个令他羞得满脸通红的少年。“你给我滚，我再不想看到你！滚！”

　　咆哮声响彻整间公寓。

　　祁司以坐在床上愣了好一会儿，用被子紧紧地裹住自己。身体还在瑟瑟发抖，此时的他将脑袋埋在被子里，气恼得想哭了。当年怎么会不顾父母的反对，领养了这么一只没心没肝的小狼崽？

　　越想越气愤的他，再次坐起身来。

　　屋子里静悄悄的，只听见桌子上闹钟的滴答声响。瞥了一眼，四点。

　　四点……这么黑的话，已经是凌晨四点吧。从昨天上午到现在，自己足足睡了十八个小时。从小祁司以就这么能睡，所以他一点也不觉得吃惊。这时，他突然十分痛恨这么能睡的自己。

　　如果不是睡的像死猪一样，那小子也就不会得逞了……那个小杂种，气死我了！


　　05

　　四点……这么黑的话，已经是凌晨四点吧。从昨天上午到现在，自己足足睡了十八个小时。从小祁司以就这么能睡，所以他一点也不觉得吃惊。这时，他突然十分痛恨这么能睡的自己。

　　如果不是睡的像死猪一样，那小子也就不会得逞了……那个小杂种，气死我了！

　　迷迷瞪瞪地熬到了天亮，他打了一个哈欠，伸了一个懒腰便下床了。

　　疼……下身传来的疼痛刺激着他的大脑神经中枢，让他龇牙咧嘴许久。这么疼，自己还能睡得那么死，真是活见鬼了！想着，祁司以还是忍着下身的疼痛站起身来。

　　洗澡的时候，他拼命地搓洗着身体。恶心，真恶心……想着想着，他不禁用力搓着身体，直到发红发疼他还在不停地搓洗着。

　　浴室的镜子里映着一张怒气未消的脸。因为睡眠充足，所以并不显得憔悴，但一想到被人强上了的事情，神态不免消沉下来。

　　走回客厅，那间卧室的门紧紧的闭着。

　　都叫他滚了，他怎么还在？听见里面OO@@的声音，祁司以恼火得不行。

　　门突然被打开了。凑在门边的祁司以吓了一跳，往后连连退了好几步。面前的少年微微有些惊愕，但很快变成了那张万年不变的扑克脸。

　　“……”祁司以看着他，一时间怒气竟然散得不见踪影。

　　少年的身后一个硕大的皮箱紧紧地躺在那里。

　　“麻烦你让一下，我要拿东西。”依旧冷得结冰的语气。

　　祁司以机械式地让开。

　　少年径直走向了浴室，拿着洗漱用品回到了卧室。没看见傻站在门口的祁司以似的，“砰”的一声将门关上。

　　……怒火再次燃起，祁司以霍然转身回到了自己的卧室，也“砰”的一声将门关上。

　　也不知道坐在床上骂了韦延几百遍，这时电话响了起来。祁司以看都没看一眼，抓起电话不耐地“喂”了一声。

　　“司以，我是哥哥。”温润的声音让祁司以的背都直了。

　　“哥。”

　　“怎么了，听你的语气好像心情不好。是因为我昨天没有去公寓看你们的原因吗？”

　　从小，家里人就比较宠溺祁司以，所以养成了微微有些不顺，就乱发脾气的性格。小时候因为一些鸡毛蒜皮的小事胡乱撒气，家里人都哄着他。但长大了后，爸妈就没有那般宠溺他了，但哥哥还是一如既往的哄着他。也正是因为如此，他才会喜欢上自己的哥哥吧。

　　“没……没有。”祁司以连忙否认。

　　“哦，那就好。昨天因为临时有事就去了S市。下了飞机之后，才发现你的未接来电。后来打给你，你一直没接。”

　　“前天值夜班，昨天白天睡着了。”

　　“哦，这样啊……辛苦你了。我待会儿过去，你要不要我带点什么吃的给你？”电话传来了朗朗的笑声，“顺便问问韦延，要不要我带点什么给他。”

　　“……”祁司以一时间无语。

　　“怎么了？”对方见他许久没回答，有些疑惑地问道。

　　“没……没什么”祁司以说，“哥，你今天就不要过来了……”

　　“发生了什么事吗？”

　　“没有，我今天约了同事一起出去。”

　　“那没关系，我看看韦延也好。”对方微微笑了笑。

　　“……”祁司以的怒火“噌”的又上来了，但想到对方是自己最喜欢的哥哥，便压低了声音，“你是看我呢，还是看韦延那小子。”

　　声音虽然不大，但百分百地怨怒声让电话里的人沉默了一会儿。“那好吧，我下个星期再看你们。你好好保重自己的身体，记得按时吃饭，多休息。好好照顾小延……”

　　听着前面几句，祁司以还挺开心的，到最后一句嘴角就猛地抖了一下“嗯，再见。”挂了电话，这才想起来自己已经三餐没吃什么东西了。看了一下时间，九点半。

　　从衣橱里找了一件衬衣和牛仔裤随便套上，便开门准备去厨房弄点吃的。

　　刚打开门，就听见客厅的铁门发出“哐啷”一声响。

　　看了看那间房门大敞的卧室，一时间祁司以的心里涌出了一股复杂的情绪。

　　那小子……走了也不跟我打声招呼？！

　　看着客厅的茶几上那串钥匙，祁司以总算发泄了一点火气，但是内心深处却有种莫名的感觉。

　　自从韦延走了之后，那间卧室就空了下来。电脑、衣服和一些琐碎的杂物都被他带走了。看着空荡荡的房间，渐渐地，祁司以觉得体内的某一个地方也空虚了起来。

　　毕竟相处了两年多了，多少还是有些感情。

　　韦延走后的第二天，祁司以打过他的手机，但是一直都没有人接。一连打了好几天的电话，对方就是死活不接。

　　自己都委曲求全地打电话给他了，他什么意思嘛？！祁司以忿忿地想。

　　在走后的第一个星期六，哥哥过来看他的时候问起韦延，祁司以想了一会儿，说他去高中同学家了。

　　“韦延还在跟高一同学联系呀？”

　　想起那小子都已经辍学两年了，祁司以心里叫苦不迭。“是啊，跟一个同学玩得特别要好。”说着，笑了一下，将哥哥带来的一块巧克力往嘴里猛塞。

　　祁司以很喜欢吃甜食，但爸妈从小就不让他多吃，说容易蛀牙。长大了后，又觉得一个男人买甜食实在不好意思，所以就一直忍着。一次，哥哥祁司予打电话问他想吃什么，他就毫无犹豫的说“巧克力”，哥哥当时笑了笑。后来每次来，都会带上一点甜食。分量不多，但也让祁司以非常高兴。

　　“叫什么名字？”突如其来的问话让祁司以茫然地看着哥哥。

　　“啊？”

　　“他同学叫什么？”祁司予笑着问。

　　“……”

　　“该不会是韦延跟女朋友约会，你帮他想瞒着我吧？”

　　“……”祁司以简直想指天为誓，自己决定没有包庇那小子的心思。也不知道哥哥是怎么想的，竟然会觉得他会对韦延那么友善。

　　“你一紧张或者觉得有压力的时候，就喜欢大口的吃甜食，从小就这样，非常可爱呢。”祁司予笑了笑。

　　“……”

　　“你也不用瞒我了，那天我在街上还看见他带着一个挺可爱的女孩子呢。”

　　“啊？”祁司以有些怀疑他的耳朵是不是听错了什么。

　　“他们的关系看起来还不错。看见他们那么亲密，我也不好意思打扰他了，就没跟他打招呼。”

　　“……”祁司以不知道怎么回事，心里的空虚感再次扩散开来。

　　自己怎么没有想到他是因为找到女朋友，所以才会那么爽快地答应搬出去吧……但是……既然找到了女朋友，那为什么那天还会对自己做出那样的事情……祁司以低下了混乱不堪的脑袋。


　　06

　　兄弟两人吃了一顿饭后，哥哥便离开了。哥哥也是一个月之前搬出了家，在就职的杂志社附近租了一套公寓。一直在家住的他，搬出去的理由是想跟女朋友同居。父母本来反对的，但想到他已经二十六岁了，也该有自己的私人空间，也就点点头同意了。父母亲也见过了哥哥的女朋友，说她的长相还不错，职业是少女漫画家。

　　见面的那天，他声称医院加班，没有去见那个女人。

　　想到这里，祁司以的心情更加低落。

　　晚上，他又拨打通了韦延的电话。听着“嘟──嘟──”的声音，祁司以想韦延可能还是不会接自己的电话吧。刚准备挂电话，传来的女声让他怔了一下。

　　“喂，你找哪位？”声音甜美清脆。

　　“请……请问这是韦延的电话吗？”祁司以清了清了嗓子，低声问道。

　　“是呀，你找他吗？他现在在洗澡，应该马上就出来了。要不，你待会儿再打过来吧？”

　　祁司以的身体顿了顿，“哦……那我待会儿打给他吧，谢谢你……”已经听不清对方在说什么了，他愣愣地挂掉了电话。

　　那个女孩子应该就是他的女朋友吧……没想到发展得那么快……窝在沙发里的祁司以晃了晃脑袋。那个臭小子也能找到女朋友，有没有搞错？但刚刚听到的话那么的真切。……而且为什么自己心里会感到不舒服呢……那个小子才十七岁，就跟女人同居，自己作为他的监护人多少还是有点生气的……祁司以心里这样想着。

　　大约过了五分钟，电话又响起来。

　　失神的接起来，无力的“喂”了一声。电话里传来的声音让他的身体顿时僵硬了。

　　“是我。”

　　“……”

　　“你打电话过来有什么事吗？”声音依旧冰冷冷的。想起那天躺在自己床上的少年，一脸如同舔到了腥味的猫咪一样满足的神情，十分的可爱。此时的语气，完全就是判若两人。

　　“没事我就挂了。”

　　“等等……”祁司以觉得自己的嗓子有些干涩，他咽了一口唾沫，“刚刚那个女孩子……是你女朋友吗？”话音刚落，祁司以就涨红了脸，懊悔得不得了。

　　“不关你的事吧？”少年轻蔑的声音让祁司以的身体冻结了一般。

　　“我还以为是司予哥有什么事呢。”说着，对方将电话挂掉了。

　　……

　　会回电话的原因也不过是因为他知道今天哥哥会来，所以担心是不是哥哥找他有事……他从来没有把自己放在心上吧。祁司以挂上了电话，心里更加气愤了。

　　明明是一个白眼狼，将自己强上了之后，还出言不逊……然后不管不顾甩手就离开了，现在还很女朋友厮混在一起……为什么……为什么自己心里会觉得非常不舒服？

　　自己一定是疯了，一定是！……想着，祁司以打开冰箱，拿出了昨天买的准备和哥哥畅饮的啤酒。因为哥哥祁司予说下午还有事情要办，所以就滴酒未沾的走了。

　　也不知道喝了多少罐，祁司以的意识渐渐模糊起来。从来不酗酒的他本来也只打算喝两罐解解闷，可是越喝心里越难受。慢慢地，茶几上的易拉罐越来越多……

　　情色的梦境像鬼魅一样纠缠着祁司以。梦里，一只手伸进他的衣服里，温柔地抚摸着他的锁骨、胸口，一路滑下……嘴唇吻着他的耳朵、脸颊、脖颈……轻轻地噬咬着胸口的突起，让祁司以微微地颤了一下身体。

　　握住分身的手轻轻揉搓着，挑逗着前端。祁司以的小腹如同燃烧着了一般，让下身硬挺了起来。

　　温热的手掌和分身的摩擦让他不能自已地呻吟出来。

　　“唔啊……”高潮的到来让祁司以的腰剧烈地扭动了一下。白浊的液体射在了手中，祁司以这时惊醒了过来。

　　看着手中的精液，祁司以啼笑皆非。这个时候，还会有谁来安慰自己呢……突然，祁司以将沙发上的抱枕狠狠地扔到了对面的电视柜上。

　　顶着昏沈的脑袋，祁司以进浴室将身体清洗了一下。被水淋过后的他清醒了很多，回到卧室，看了一下时间，已经是半夜一点多了。

　　看了一下手机，有一条短信。

　　“司以，周末麻烦回家一趟。哥哥。”不用想，八成是爸妈又想见见自己的小儿子，但又放不下身段，只好让哥哥劝自己回家了。

　　说起来，自从收养了韦延跟家里闹了矛盾之后，祁司以就很少跟父母联系了。节日的时候，都是被哥哥领着回家。爸妈的虽然很高兴，但还是唠唠叨叨个没完没了，让他感到非常头痛不已。于是，只要不是过节，没有哥哥的陪同，他怎么也不愿回家。有时候甚至一个月连一次电话都不打，为此，哥哥也劝过他，但也是无济于事。

　　想了一会儿，这次还是乖乖回家吧。如果不回去的话，哥哥肯定会过来公寓，知道了韦延已经离家的事情，一定要把原因问个水落石出才行。如果不小心被爸妈知道了，他们又会说什么“不听老人言吃亏在眼前”之类的话。那以后如果自己要决定什么事情的话，只要他们反对，就可以丝毫不遗余力地用这个“前车之鉴”反驳自己了。

　　被人打碎了牙还要往硬肚子里咽的感觉实在不好受。

　　不行，还是得把那只小狼崽叫回来。

　　先不说户籍还在自己的名下。作为养子的他还没成年，而作为监护人的自己有义务把他抚养成年吧？要独立也要等到十八周岁之后，然后退籍了再说吧？想到了这点，他毫不犹豫地拿起手机拨通了电话。

　　0

　　响了好久，电话才接了起来。

　　“喂？”声音慵懒，应该是从睡梦中被吵醒的吧。祁司以想着。此时的声音比平时那冷漠的语气听起来舒服多了。

　　“小延……”话还没说完，就听见电话里传来冷淡的声音。

　　“这么晚了还打电话过来，你有没有常识的？吵死了。”说完，就挂掉了电话。

　　听着“嘟嘟”的声音，祁司以气得都想把手机丢出去。

　　“臭小子，吵死你！”祁司以又拨通了。

　　电话很快接通了。

　　“有什么事？”不耐的语气。

　　“你这个臭小子给我滚回来！”祁司以一时间没好气地嚷道。

　　“……”电话里一阵沉默。过了一会儿，一声轻笑传来，“为什么？”

　　“啊？”

　　“我为什么要回去？”对方反问道。

　　“……”祁司以张口结舌，想了一会儿，“这是你家，你不回来，整天赖在别的女人家里，你好意思吗？”

　　电话里传来的笑声越来越大，最后笑不可抑。笑声中满是轻蔑之意。

　　“你笑什么？”真不明白现在的小孩怎么那么早熟，才多大年纪就这么深沉。

　　笑声戛然而止，“不是你让我滚出来的吗？”故意把那个“滚”字咬得特别重。

　　“那是气话。谁让你那天做了那种事。”想到那天晚上的事情，祁司以的嘴角抽搐了几下。

　　“我不后悔。”声音很轻，却带着倔强的音调。

　　“啊？”祁司以一时间还没明白过来。等明白了韦延的意思，整张脸顿时变得铁青。强上了别人，爽都爽完了他当然不后悔。但是他就没有考虑过别人的感受吗？

　　“如果没有其他的事，麻烦你以后不要那么晚打电话过来。”韦延说着就要挂电话。

　　“等等，等等……”祁司以赶紧喊道，他撩了一下挡在眼前的额发，笑着说，“你要是不回来，我就报警了，我就说我儿子丢了。”

　　“……”电话里再次陷入沉默。

　　还没等祁司以得意，就听见“嘟嘟”的挂电话声。

　　哼，臭小子，我就不信你不乖乖地给我滚回来。祁司将手机丢在了床头柜上。

　　果然，晚上下班回家，就看见那个皮箱丢在了门口。韦延站在不远处抽着烟。才在外面混了几天，就连抽烟也学会了。祁司以觉得小孩子还真的不能随便乱搁置。

　　虽然祁司以见自己的威胁有了效果感觉有些得意，但是如今人站在他的面前了，他又不知道该怎么跟他交流了。

　　“进去吧。”祁司以打开门，站在门外，等着韦延先进门。

　　韦延看了他一眼，径自走了进去。留下门口瞪着他的祁司以，一屁股就坐在了沙发上。

　　这小子，连行李都不拿进去？！

　　祁司以想想，是自己让他回来了，也不好再对他发火，于是忍气吞声地把那皮箱拉了进去。关上门，就直接将箱子丢在靠门的鞋柜旁边，然后进了卧室。

　　客厅的烟味实在让人受不了。虽然从烟味可以分辨出是跟哥哥祁司予抽的同一个牌子，但只要不是哥哥的味道，他就是不喜欢。

　　做好饭后，他准备叫韦延吃饭，却不想韦延已经坐在了餐桌上。这个举动让他讶异不已。

　　将饭菜端上去，韦延没有动筷子。

　　祁司以也懒得管他，自己拿起筷子先吃上了。

　　“我有话给你说。”虽然语气硬邦邦的，跟以前没什么区别，但听见他主动谈话，心里还是高兴的。

　　“什么事？”祁司以放下筷子。

　　“以后不要做这种幼稚的事。”

　　“啊？”

　　“不要拿报警来威胁我。”韦延看了他一眼，拿起筷子。

　　不威胁你，你会回来吗？难道我还低声下气地求你回来不成？虽然是这样想的，但祁司以还是“哦”了一声。

　　吃了饭过后，祁司以收拾了碗筷便坐在沙发上看电视。

　　韦延回家才将电脑装好，就又埋进了电脑里。

　　祁司以看了一会儿电视，觉得索然无味。他站起身来，走到了韦延卧室的门口，并且非常礼貌性的敲了几下门。

　　没回应。这时候，他才想起来韦延应该在听音乐。

　　走到他的身后，他丝毫没有察觉。修长的手指还在键盘上飞快地跳动着，如同精灵们舞蹈一般轻巧而优雅。

　　专心写小说的韦延其实也没有那么讨厌。突然，那张睡脸又出现在他的脑海中。该死的，自己在想什么呢。祁司以气恼的踢了一下脚步的凳子。可能是声响太多，惊动了敲击键盘的少年。

　　“你进来干什么？”不屑的眼神让祁司以刚刚的想法不翼而飞。

　　“没什么，只是过来看看。床上的用品好久没有换了，你明天丢到洗衣机里洗一下吧。”

　　才怪。昨天晚上打完电话之后，祁司以才丢到洗衣机里洗了，今天早上铺上的。

　　“知道了。没什么事的话，麻烦你不要打扰我。”韦延将头转过去，突然又回过头来，“帮我把门关上。”

　　“……”祁司以觉得自己昨天晚上真是愚蠢。把这个狼崽子叫回来干什么？找气受？

　　祁司以忿忿地走了出去，将门“砰”的一声关上了。

　　坐在沙发上，他越想越气。我到底欠了那个臭小子什么了，要这么折腾我？

　　08

　　这周，医院工作清闲多了。祁司以每天都按时下班，然后就在附近的麦当劳里坐着上网。大概到了九、十点，才收拾东西回家。将带回来的外卖放在厨房的餐桌上就去洗澡睡觉。

　　不想见到韦延，祁司以想着。靠在床头上，看了一会儿书，便沉沉地睡去了。朦胧中，似乎有一个轻吻落在了自己的唇上。

　　星期六早上，祁司以打电话给哥哥问他约在什么地点一起回去。

　　“我今天跟一个作家有约，恐怕不能陪你回去了。妈说找你有事情，你自己先回去吧，我晚点过去。”

　　“那我不回去了，”祁司以连节日都不想回家，何况现在又没过节，又没哥哥的陪伴，而且是老妈指定有事。“肯定没好事。”

　　“你还是回去一趟吧，你都好几个月没回家了。”祁司予笑了笑，“别任性了，回去吧。爸妈他们年纪大了，你也应该常回去看看了。”

　　“……”听到哥哥这样说，祁司以叹了一口气，说，“好吧。”

　　收拾了一下，穿戴整齐就准备出门了。这个时候应该在卧室的韦延坐在沙发上百般无聊地按着遥控器。

　　“我今天回家一趟，你要是饿了，自己出去弄点吃的。”祁司以整理了一下衣领。

　　“回家？”韦延这时也转过头来，“这不是你家吗？”

　　“……”祁司以看着他脸上的轻慢的表情，知道他还在为几天前威胁他回来的事情在耿耿于怀。听到他这带着刺儿的话，他扯了扯嘴角，“回我爸妈家！”

　　“有爸妈的孩子真好，有人教他怎么去威胁别人。”韦延轻笑了一声，回过头去。

　　“……”祁司以气得脸都涨红了。

　　“！啷”一声将门关上。站在门口消了一会儿气，就听见屋里传来东西砸落在地上的声音。

　　小屁孩，又丢遥控器！祁司以也懒得理他，又整了整衣袖便下楼了。

　　妈妈见他回来了格外的高兴，忙走了出来迎接他。“回来啦，路上车子不多吧？”

　　“嗯，还好。”祁司以点了点头，朝沙发上的人叫了一声“爸”。

　　爸爸坐在沙发上看着报纸，好像没听见似的，不予以回应。

　　“司以，吃了早餐吧？”妈妈拉着他的手坐在了沙发上。

　　“嗯，吃了。”此时的祁司以饿得肚子咕咕叫。都是那个臭小子，想着就气不打一处来，哪还有心思吃饭。

　　“最近还好吧？”妈妈试探似的问道。

　　“不错呀，医院里挺清闲的，最近休息的也很好。”

　　“哦，那就好。”妈妈点了点头。

　　坐在妈妈旁边的男人“哼”了一声，将报纸放在跟前的茶几上，“整天就想着偷闲，能有什么出息。像你哥，天天忙得东奔西跑，你却天天泡在家里带小孩？”说着轻笑了一声。

　　“……”祁司以的心里暴跳如雷。什么带小孩，我成保姆了？虽然是这么想着，祁司以也不好发作，尴尬地笑了笑。

　　“那个孩子应该已经十八岁了吧？”妈妈这时也接过话来。

　　这时祁司以明白了他们叫自己回来目的，无非是想劝自己将韦延那小子扫地出门。祁司以笑了笑，“妈，还没呢，年底才十七岁。就算成年了，他还是我儿子，是吧？”故意把“儿子”说得特别重。果然，坐在对面的老爸的脸色变了变。

　　“什么你儿子？你要真想要儿子，自己生去！”老爸接近怒吼道。

　　“要生也要找女人啊，”祁司以做出一副嬉皮笑脸的模样，“我自个儿一个人也生不出来，是吧？”

　　妈妈看着他，叹了一口气，“司以，我们找你回来，就是为了这事。”

　　“啊？”

　　“你今年也二十五岁了，也算不小了。见你还没女朋友，我跟你爸合计一下，帮你找了一个女孩子，要不，你有空去见见？”

　　合计？是算计吧？祁司以心里愤懑地想到。果然姜还是老的辣，自己这么容易就上套了。心里开始气恼刚刚自己说那种没有经过大脑的话。

　　“妈，要是什么类似政治婚姻的话，你不用找我吧？”祁司以一副哀求的模样。

　　“你这混小子，怎么说话的？”板着一张脸的老爸又怒吼了起来。

　　“无非又是哪个富家千金或哪家名门闺女不是？不就是想攀关系吗，为什么非得拿我的终身幸福去做砥柱？”

　　“……”老爸瞪着他，气得说不出话来。

　　妈妈又深深地叹了一口气，“司以，你就去见见吧，要是不满意的话，直接拒绝就好了。妈妈见过那个女孩子，感觉你们挺适合的。”

　　“就算合适，经你们这么一折腾，再漂亮，再贤淑，我都没兴趣。”

　　“你这小子……”老爸咬牙切齿地说道，“要不是你哥已经有女朋友了，我们才不会找你这个混小子。”

　　什么叫哥有女朋友就找我？活该赔上我的终身幸福？

　　“别听你爸胡说，对方指名说喜欢你，我们看她挺不错的，就答应了让你们见见面。你就听妈这一次吧，啊？”妈妈露出为难的神色。

　　“……”指名喜欢我？谁那么有眼光？心里不免高兴了起来，但他想到自己对女人兴趣缺缺，眼神很快又黯淡了下去。

　　应该除了喜欢哥哥之外，其实是一个正常的男人吧。祁司以可不想将自己归类于同性恋。这时，他又想起了屋里那个性格孤僻的孩子。毕竟是自己的“儿子”，在同一个屋檐下生活了那么久，日久生情也是正常的……

　　同意了之后，跟心情比较愉快的父母吃了一顿不怎么愉快的饭后，祁司以就回去了。

　　09

　　同意了之后，跟心情比较愉快的父母吃了一顿不怎么愉快的饭后，祁司以就回去了。

　　晚上祁司以在卧室里写一份报道，听见电话响了起来。刚接起来，就听见电话里传来韦延的“喂”的一声。

　　“是小延啊，司以在不在？”电话里传来妈妈的声音。

　　“在房间睡觉。”说话的语气依然冷淡。

　　“哦，那你到时帮我转告给他，就说已经跟对方约好了，明天上午十点在文化广场里的餐厅见面。座位也预定好了，是……”

　　话音未落，就听见电话里传来挂掉的声音。

　　“小延，在听吗？”妈妈也觉得不对劲，轻声问了一句。

　　“妈，是我。”祁司以连忙接过话。

　　“哦，司以啊，我还以为小延把电话挂掉了。明天记得要准时去啊，最好提前一些，不要让人家女孩子等你。”

　　“好。”

　　对方把时间地点重复了一遍，接着又叨絮了一些话，才挂掉了电话。

　　祁司以将电话挂好，想到刚刚韦延的失态，他微微皱了皱眉。

　　走出了卧室，看见韦延坐在沙发上看着电视。

　　“怎么不写小说了？”祁司以问道。

　　坐在沙发上的少年头也没回，一声不吭地盯着电视。

　　“怎么了，心情不好？”祁司以坐在了他的旁边。

　　这时，韦延转过头来，瞥了他一眼，“没灵感。”说着，继续看着电视。

　　电视屏幕上放的是一部恐怖电影。祁司以看了几眼，便回房去了。从小被家里人宠坏的祁司以几乎天不怕地不怕，唯独不敢看这些恐怖片。平日里在医院里见的尸体也多，也不见害怕，但他就觉得电影里那气氛、那配乐实在让人毛骨悚然。

　　坐在桌子旁，看着那份快写完的报道，祁司以一时间静不下心来。闷坐了一会儿，他又走出卧室。客厅的灯已经关掉了。

　　敲了敲另一间卧室的门，里面没有传出任何声响。扭动一下门把，没有上锁。轻轻推开，却发现门后被什么东西挡住了。

　　再推一下，门开了。韦延站在门边冷冷地看着他。

　　“啊，对不起，我以为你不在里面，就进来看看。”祁司以笑着说。

　　韦延看了他一眼，一言不发地走到电脑桌前。显示器一片灰暗，韦延依旧盯着他出神。

　　“发生了什么事情吗？”祁司以走到他的旁边坐了下来，看着他的侧脸，迟疑了一下，“是跟你的女朋友吵架了吗？”

　　话刚出口，祁司以就后悔了。他也不是不知道韦延的性格，问到这个问题，他八成是不会回答自己的，刚想转移话题，就见韦延转过头来，紧紧地盯着自己。他挑了挑眉，“什么跟女朋友吵架？”

　　“……”祁司以一时间张口结舌。看着韦延略带疑惑的样子，祁司以想着前几天接电话的那个女孩子难道不是他的女朋友？

　　正想着，就听见对方一声轻笑，“你想太多了吧？”

　　“不好意思，是我误会了。只是看你的心情不好，我就随便问问。”祁司以不自然地笑了笑。

　　“你以前可没这么关心过我。”韦延勾起嘴角轻笑了一下。十七岁的少年有这样的笑容，让人看着感觉非常的讽刺。

　　“……”祁司以在脑海中拼命地搜索着。怎么可能，以前自己没有关心过他吗？整天问他有没有按时吃饭，结果他不听话没有按时吃饭也就算了，现在发展到了自己不在家就一天也不吃一顿饭。这叫自己能怎么办，难道不上班，整天看着他，整天给他做饭？以前也找过临时的物业阿姨，结果他把人家关在门外死活不让别人进来……

　　再说，他整天臭着这张脸，难道天天问他心情如何呀。问了他，有时候还爱理不理呢，这不是自己找气受吗？……可是，今天自己好像鬼使神差地找气受了……

　　“你要是没什么事的话，麻烦你出去，我要休息了。”说着韦延就往床上一躺。

　　祁司以坐在椅子上看着他，踌躇了一会儿说：“我有话想跟你谈谈。”

　　韦延坐了下来。

　　“我们在一起也有两年了，虽然谈不上看着你长大，但我觉得你的性格实在是孤僻了些，这样不好。”

　　对方一声轻哼。

　　“可能是我没有照顾好而导致你这样孤……”

　　“就是因为我性格孤僻，所以你才会赶我走？”等到祁司以的话音刚落，韦延就冷笑着打断了他的话。

　　祁司以愣了一下，明白他说的是前几天自己将他赶出门的事。

　　“可是，你做了那种事情……”

　　话音未落，就听见坐在床上的少年一脸神色自若地问，“什么事情？”

　　“……”虽然祁司以认为一个大男人被人上了，也没什么损失，但是把这事拿出来说，心里多少还是觉得不舒服。

　　“什么事情，是什么事情让你下定决心把我赶出去？”韦延咄咄逼人地问道。

　　祁司以看着他那双执着的眼神，一时间有些害怕，低下了头。

　　“你说啊。”像是责难一般的语气。

　　“那天晚上你做那样的事情……”犹豫了一会儿，还是决定说出来。

　　“什么事情？”

　　“你强上了我，对吧。”终于鼓起勇气，祁司以抬起头来看着他。没什么大不了的，不就是被一个乳臭未干的小子上了嘛。心里暗暗安慰道。

　　祁司以自招的话让眼前的少年笑了，很轻蔑的笑。只是，笑容戛然而止。

　　“不是这个原因吧，发生这件事之前，你不就是要赶我走吗？”

　　“……”自己那个时候的确有些受不了这个古怪的少年了，想把他赶走也是情理之中的。谁愿意整天看着一张臭脸，多影响心情和胃口！

　　令祁司以讨厌的笑容再次蔓延在少年英气的脸上。

　　“你喜欢的是祁司予吧？”

　　心猛地抽搐一下。

　　“别胡说！”虽然知道对方听到了自己在那个时候叫哥哥，但是没有必要承认这件事情。这件只能给哥哥造成不便的事情。自己是无所谓了，隐藏这份感情与否，都不会得到哥哥的心。但是哥哥不一样，他有一个自己很喜欢的女朋友，他会跟她过很幸福的生活。他不想成为哥哥幸福生活的绊脚石。

　　“那为什么那个时候你会叫祁司予？”眯着眼睛嘲笑的模样让人毛骨悚然，跟恐怖电影的氛围一样。

　　“你没有必要知道吧。”

　　“但是，这是你把我赶出家门的原因吧？我在这里，妨碍你们之间的交往了吧？”

　　10

　　“别胡说！”虽然知道对方听到了自己在那个时候叫哥哥，但是没有必要承认这件事情。这件只能给哥哥造成不便的事情。自己是无所谓了，隐藏这份感情与否，都不会得到哥哥的心。但是哥哥不一样，他有一个自己很喜欢的女朋友，他会跟她过很幸福的生活。他不想成为哥哥幸福生活的绊脚石。

　　“那为什么那个时候你会叫祁司予？”眯着眼睛嘲笑的模样让人毛骨悚然，跟恐怖电影的氛围一样。

　　“你没有必要知道吧。”

　　“但是，这是你把我赶出家门的原因吧？我在这里，妨碍你们之间的交往了吧？”

　　“没有这回事！”

　　“你现在把我叫回来，不怕你喜欢祁司予的事情会被我泄露出去？”

　　“你多想了。”

　　“是吗？那你的确是喜欢祁司予吧？”

　　“……”

　　韦延站了起来，走到他的面前。“你这样子算是默认了吧？”

　　“……”

　　“果然是。”韦延将他拉了起来。

　　祁司以有些措手不及地被拉了起来。“你要干嘛……唔……”

　　嘴唇猛然被堵住了，舌尖很自然地进入了因为喊叫而张开的嘴巴里面。舔舐着舌头的根处让祁司以有些呼吸不过来。“唔……”湿热的嘴唇粗鲁地吸吮着祁司以口腔里的每一个地方。

　　祁司以有些站不稳了。

　　想往后退，腰部却被钳制住了。

　　冗长而热情的吻让祁司以的脑袋瞬间一片空白。当韦延松开他的时候，他的脑袋还在“嗡嗡”作响。

　　他愣愣地看着少年面无表情地脸。

　　“都这么大的年纪了，难道没有跟女人接过吻吗？”

　　终于醒过神来，听清韦延的话，顿时火冒三丈。

　　“韦延！”吼着，祁司以抡起拳头挥过去。

　　拳头不偏不倚地打在了韦延的鼻梁上。殷红的鲜血从鼻子里往外冒，很快地流到了他的嘴里。

　　少年微微皱了皱眉，很快又恢复了一脸的平静。

　　这是一个十七岁的少年吗？祁司以皱着眉头，有些难以置信地看着他。倘使算是少年时的叛逆，也不会冷静到这种地步吧？

　　血依旧在流，可是韦延丝毫没有止住的想法。

　　既然你自己都不关心，我何必操心。祁司以想着。看了倔强表情的少年一眼，转身离开了。

　　躺在床上的祁司以辗转反侧。

　　发生的事情太多了，让他有些消化不了。

　　两年前的韦延虽然有些冷僻，但还是有些脆弱的小孩子模样。而不过一年，就变得倔强得令人头痛不已。

　　前段时间，对自己做的事情算什么呢？

　　这几天里，祁司以一直让自己不去想那天晚上的事情。可是，刚刚那个让自己有些眩晕感的吻又代表什么呢……

　　自己也喜欢他吧？在同在一个屋檐下，天天面对面，多少会产生一些感情的……

　　自己对哥哥的感情也是日久生情吗？但，那种真实的想要抱他的感觉是不会欺骗自己的。自己是真的爱上哥哥了。

　　窗外的月光清冷的透过窗帘的缝隙倾洒进来。房间里泛着微弱的光。

　　他会对自己做那种事情，说明了他喜欢我吗？突然想到这一点的祁司以霍然从床上坐了起来。

　　冷静的想想，可能他对自己的感情和自己对他的一样吧，是同居久了产生的喜欢而已。只是他还是小孩子，所以盲目地以为那就是爱。

　　强上了自己也不过是小孩子的恶作剧罢了。毕竟一个十七岁的男孩子哪懂得什么爱情，无非就是图图新鲜、觉得好玩……

　　坐了一会儿，看着床头柜上的闹钟滴答滴答地走着。已经快十二点了。

　　他下床，穿着睡衣走到了韦延卧室的门口。敲了敲门，听见一声不大的“进来吧”便推开了门。

　　看到坐在床上看着书的韦延，刚刚那些忧郁一扫而空。

　　鼻孔塞着消毒棉的韦延看起来滑稽极了，祁司以再也忍不住地由偷笑变成了哈哈大笑。

　　“你要是只是来取笑我的话，麻烦你出去。”不悦的语气。

　　祁司以笑了好一会儿，终于忍住了。他微笑着点了点头，“看到你没事就好。我去睡了，你也早点休息，晚安。”

　　韦延目不斜视地看着他的书。

　　真是个臭屁的小孩。还以为他喜欢自己呢，这态度像是喜欢自己的样子吗？

　　祁司以悻悻的关上卧室的门。刚关上门，他又“扑哧”笑了出来。

　　那张英气的扑克脸，鼻孔里塞着消毒棉的模样原来是这般好笑。应该把他拍下来，以后心情郁结的时候用来消遣一下也是不错的想法。

　　躺在床上，祁司以笑着睡去了。

　　11

　　翌日清晨，祁司以醒来看了一下时间，八点。想着起来吃个早餐准备一下，就到了跟那个女孩子见面的时间了。慢悠悠地下了床，穿好衣服。刚出客厅，就看见韦延坐在沙发上看着电视。听见他出来的脚步声，少年看向了他。

　　“你饿了吗？我马上准备早餐。”祁司以朝韦延笑了笑。

　　“不用了，我已经准备好了早餐。”韦延说完，头也不回地看着电视。

　　“……”祁司以看着他的侧脸，表情宛如中了彩票一般的惊愕。他准备了早餐？今天的太阳到底是从哪面升起的？还是自己现在还在做梦？祁司以几乎想伸出手在脸上的揪上一下，但他还是迈步朝厨房走去。

　　餐桌上果然摆着一碗冒着热气的皮蛋瘦肉粥和两个金黄色的煎鸡蛋。

　　样子看起来非常的美味……祁司以又看了看客厅里的韦延。这，是他做的吗？

　　“你在外面买的吗？”祁司以朝客厅喊了一声。

　　没有回应。

　　肯定是买的。祁司以想着，准备出厨房去洗漱，却一头撞在了迎面走来的韦延的身上。

　　“你走路怎么没声音？”祁司以小声的抱怨道。

　　“你不喜欢的话，可以不吃。”

　　愣了一下之后，祁司以笑了笑，“看起来很美味的样子，在哪里买的？”

　　韦延看了他一眼，转过身回客厅。

　　“我做的。”

　　“……”祁司以看着他的背影，感觉有些恍惚了。再看看流理台，厨具明显有动过的痕迹。不是自己昨天忘记收拾了吧……祁司以还是有些怀疑的想到。

　　得知韦延已经吃过了，祁司以坐在餐桌上看着那碗皮蛋瘦肉粥，就差点没激动得泪流满面了。

　　吃了一口，味道还不错。跟自己的厨艺相比起来……有过之而无不及……祁司以心里泛起一阵嫉妒。

　　明明自己会做饭，为什么还天天饿肚子……还来压榨自己为他做饭？祁司以忿忿地想。

　　吃了这顿愉快的早餐，祁司以收拾好碗筷，坐在客厅的沙发上。

　　早上八点半，没有什么好看的节目。而韦延盯着无聊的广告看得认真。

　　想了一会儿，祁司以还是问出了口，“你什么时候学会做饭的？”

　　韦延没有挪开了盯着电视的视线，淡淡的回答，“小时候就会了。”

　　“……”那还天天饿肚子，真是傻得够可以。

　　见祁司以没有再说话了，韦延转过脸来，“你问这个干吗？”

　　“没什么，就是觉得你做的粥很好喝，煎的鸡蛋也不错。很有大厨的味道呢。”

　　韦延面无表情地将视线又挪了回去。

　　“……”马屁拍在马腿上了。

　　坐着陪着韦延看了一会儿电视，祁司以见已经九点了，起身要出门。

　　“你去哪里？”

　　“去跟一个朋友见见面。”祁司以笑得很不自然。

　　“相亲应该穿得正式一点吧？”韦延的嘴角微微勾起。轻笑声让祁司以怀疑眼前的少年是不是早上那个做早餐给自己吃的那个人了。

　　“你管不着吧？”祁司以立马用平静的表情地回应着他的讽刺。

　　韦延的眼里明显有一丝愠怒的神色，但很快变得淡然，“晚上回来吗？”

　　祁司以愣了一下，丢下一句“明天还要上班”便出门了。

　　到了约定的地点，他坐在位置上等了好一会儿，直到十点半了还不见人出现。正准备打个电话给妈妈是怎么回事，这时咖啡厅里起了一阵小小的骚动。

　　引起骚动的源头是来自门口。祁司以顺着大家的视线望去，门口站着一个非常漂亮的女孩子。吹弹可破的肌肤白皙如玉，精雕细琢的五官配上线条柔和的轮廓丝毫不觉得生硬。穿着也大方合体，与相貌气质相当的搭配。煞那间，女孩子的容貌让人连呼吸都忘记了。

　　倾国倾城的模样原来不是只有书中才会出现的啊……祁司以心里感慨道。

　　女孩子站在门口望店里张望了一会儿，看到祁司以的时候，朝他笑了笑，在众人的目光中走了过来。

　　直到女孩子走到他的面前时，他还没醒过神来。

　　“你好，我叫天蔚。”女孩子的声音也很甜美。

　　“啊……”祁司以一时间手足无措，张口结舌。

　　“实在不好意思，因为一些私人原因所以来迟了，希望你不要见怪。”

　　看着这样的美人，哪还会在意她迟到的事情……

　　“没关系。”祁司以含蓄地摇了摇头。

　　天蔚尴尬的笑了一下，“说出来实在丢脸，我从小是个路痴，今天没让司机送我，所以在路上花费了一些时间。”

　　“……”光是想象这位美丽的小姐迷路时茫然无措的样子，就感觉是一种享受了，那样子该是何等的迷人！

　　“本来不想跟司以哥说这种丢人的事情，但是想到以后可能要交往，缺点总是要暴露的，所以还是早点告诉你比较好。”天蔚笑容腼腆，“这样，以后交往中可以避免一些不必要的误会。”

　　“想到以后要交往……”祁司以光听到这里就止步不前了，后面的话一句也没听进去。

　　看了看周围的人，仍然有一两个单身的男人看向这里。

　　正当祁司以有些紧张得举手无措的时候，一名服务员将菜单递给了天蔚。

　　点了店里的招牌菜之后，气氛又恢复了冻结阶段。

　　双方沉默了好一会儿，祁司以觉得男人就要摆出男人的大度出来，就先开了口。

　　“天小姐多大了？”这样问显得非常突兀，但已经来不及收回了。

　　果然，天蔚露出一个甜美的笑容，“你问问题的方式真的很特别……”

　　“……”没多特别吧，只是很普通大众的问法。心里想着，脸上露出尴尬的笑容。

　　“也很可爱。”紧接的话语让祁司以的脸都涨红了。

　　“我今年已经二十岁了，去年毕业于法国X大，现在在父亲的公司里担任总经理助理。”

　　“啊？那么年轻就毕业了，真的很厉害！”祁司以由衷地赞叹道。

　　“司以哥也很厉害，在V市国立医院就职外科医生吧？”

　　“我只是很普通的医生，没什么厉害的……”

　　气氛像阳光下的冰块，在两人融洽的谈话中渐渐地融化开来。

　　12

　　气氛像阳光下的冰块，在两人融洽的谈话中渐渐地融化开来。

　　吃完饭后，两人交换了电话号码就分开了。

　　祁司以本来打算送天蔚回家的，但是对方的司机已经过来接了，所以也不劳他费心。

　　刚回到家里就接到的妈妈的电话。

　　“司以，觉得对方怎么样？”

　　“……”祁司以的嘴角抽搐了几下。自己的妈妈什么时候变得这么八卦了……

　　“我刚刚打电话问了她的母亲，她说天蔚真的很喜欢你呢，对你的印象也不错。”

　　在用餐的时候，天蔚也表示她喜欢自己。

　　天蔚第一次见到他是在两年前的一个冬天。那天正值大寒时节，天蔚的弟弟因为感冒而送进了医院。

　　因为天气太冷的原因，而且听说是感冒，外科部的医生都只是懒懒的说，“四楼才是呼吸科。”只有祁司以好心地带着焦急的他们去了四楼，找到了呼吸科的同事才离开。

　　“司以哥的心地真的很好呢。”用餐的时候，天蔚是这么说的。

　　其实那个时候自己是新来的，所以做事比较有热情一些，见到什么时候都想参上一脚。为此，他还被主任骂了一顿，因为那个时候正好来了一个严重病患，找不到助手的主治医生有些气恼，便向主任告了一状。

　　“你觉得怎么样？”思绪被妈妈的问话打断。

　　“还不错……”祁司以有些纳闷，两年前自己怎么没有注意到这样的大美女呢！

　　“要是我们家有天蔚这样的儿媳妇就是一件天大的幸事了。”妈妈故意装出惋惜的语气说道。

　　“妈，你别多想。”祁司以咕哝了一声。他的心里装着一个人，虽然明白跟那个人在一起是不可能的事情，但他已经装不下另一个人了。即使对方是倾国倾城的美人。也正因为是美人，祁司以不想她受这份委屈。

　　“你要是觉得不错，就慢慢来，交往一段时间再说，你们都还小。”

　　祁司以的眉毛抽动了几下。记得谁昨天还说什么“都二十五岁了，老大不小了”……

　　挂了电话之后，坐在桌前看了好一会儿书。

　　天色渐渐黯淡下去，敲门声响了起来。

　　打开门，韦延站在门口。

　　“什么事？”祁司以心情还不错，对着那张扑克脸露出了微笑。

　　“吃饭。”抛下一句不冷不热的话和表情徒然困惑的男人，韦延径自地走开了。

　　“吃饭……？”祁司以重复了一遍，难以置信地看着走进厨房的背影。

　　走到厨房的餐桌前坐下。

　　清蒸鲈鱼、酱汁虾、家常豆腐和一碟炒小白菜都是自己比较喜欢的菜肴，而且菜色看起来非常美味的样子。

　　“都是你炒的？”毕竟有早上的前车之鉴，祁司以也不敢妄自断言是他买的，于是直接像个弱智一样伸出手指指着餐桌，小声地问。

　　“嗯。”韦延坐了下来。

　　看着这些菜，祁司以就有些迫不及待地坐了下来，拿起筷子就夹了一块鲈鱼腹部的肉。刚准备送到自己的嘴里，看着韦延紧紧地盯着自己。他的面部抽搐了几下，不好意思地笑了笑，手也僵在了半空中。

　　“快吃吧。”祁司以受不了韦延的注视，将那块鱼肉送到他的碗里。

　　韦延似乎微微怔了一下，但还是面无表情地点了点头。

　　韦延的饭菜做得非常的可口，祁司以足足吃了四大碗的米饭。直到桌上的菜全部被消灭了，自己还大了几个饱嗝之后，他才非常不舍的将碗放了下来。

　　韦延只吃了一碗就没再吃了。像往常一样，吃完就走开了，坐在沙发上的他在看晚间新闻。

　　站起身来准备收拾碗筷，突然听见一声怒喝“别动”，祁司以吓了一跳，顿时站着纹丝不动。

　　这时，韦延走了过来，“还是我来吧，你去洗澡休息吧。”说着，着手收拾着碗筷。

　　“……”祁司以瞪大了眼睛看着眼前的少年。他没有中邪吧？祁司以有些不敢相信眼前的事实。

　　“不要站在这里，挡着我了。”

　　“……”祁司以站在了旁边。

　　“不是叫你去洗澡吗？”韦延有些不悦了。

　　看着忙碌的少年，祁司以吞了一口唾沫。

　　“你是不是有什么事情找我商量？”祁司以小声的问。无事献殷勤，非奸即盗。祁司以断定韦延一定是有事相求自己。

　　“什么？”收拾碗筷的少年抬起头来，眼睛紧紧地注视着他。

　　仿佛见鬼了的祁司以赶紧摇了摇头，“没……没什么。”

　　“没什么事麻烦你走开。”

　　祁司以仍旧一动未动，想了好半天，终于想到一个话题，“你最近小说写得怎么样了？”

　　站在流理台旁的少年没有回头，“问这个干吗？”

　　还是这么冷淡……祁司以的嘴角抽搐了几下。

　　“你想看吗？”韦延转过头来看着他的脸。语气虽然冷漠，但这还是韦延第一次主动邀请自己看他的小说。

　　“嗯……”祁司以有些高兴地点了点头。

　　“你洗完了澡再看吧。”说完，少年又回过头去。

　　听着清洗池里的水流声，看着那道瘦削的背影，祁司以感觉自己的视线再次恍惚了……突然对自己这么好，难道是在为那件事情道歉……这小子也不是那么没心没肺嘛！

　　13

　　听着清洗池里的水流声，看着那道瘦削的背影，祁司以感觉自己的视线再次恍惚了……突然对自己这么好，难道是在为那件事情道歉……这小子也不是那么没心没肺嘛！

　　出了浴室，客厅的沙发上没有人。韦延的卧室里，也没见到他的身影。

　　奇怪了，会去哪里？

　　在沙发上坐了一会儿，这时门打开了，韦延一身湿哒哒地走进来。

　　“外面下雨了吗？”祁司以站了起来，往窗外看了看。外面很黑，看不太清楚，也不想走近去看，但是没有听到雨点的声音。

　　“嗯，我在回来的路上突然下起来的，到了门口又停了。”说着，韦延径直走了自己的卧室。

　　那还真倒霉。祁司以心里想着。

　　以为他还房间里换衣服，祁司以不以为然地继续看电视。看了十几分钟后，祁司以走到韦延的卧室门口，淋了雨应该去洗个澡才好吧。想着，他敲了敲门。

　　刚抬起手来叩门，房门就被打开了。

　　韦延依旧浑身湿透得站在门口，面无表情地看着他。

　　祁司以顿时瞪大了眼睛，嘴巴也微微张开了。

　　“你还没换衣服啊？”祁司以不知道他刚刚那好一会儿是干嘛去了。探头往里面看了看，桌上的电脑主机被拆开了。

　　祁司以原本因为惊讶而没有合拢的嘴巴张得更大了，好一会儿，才抽搐着嘴角问了出来。“你在干吗？”

　　“电脑坏了。”说着，韦延走到了桌子旁边，坐了下来。

　　“你会修吗？”

　　“不会。”

　　“那你还拆开？”

　　“只是内存条坏掉了，换一个就行了。”说完，他又埋头于修理。

　　“……”

　　祁司以站在他的身后，眉毛抖了抖。

　　“那你也要先换干净的衣服吧？”祁司以走上前去，“感冒了怎么办？”

　　“我明天不用上班。”

　　祁司以几欲气结。明天不用上班就能感冒吗……这是什么逻辑思维？

　　“那也会感到不舒服吧？发烧流鼻涕很难受的。”

　　“你不是医生吗？”这时韦延才转过头来看着他。

　　“……”祁司以看着他那张英气微带高傲的脸庞，一时间有些怀疑他是不是已经感冒，导致现在有些脑残了。

　　“就算我是医生，你也要保证好你自己的身体健康吧？你要是病了，我还得照顾你，我会感到困扰的。”也懒得跟他客气了，祁司以一股脑将自己的想法全部表达了出来。

　　韦延这才皱了一下眉头，从衣橱里找出几件衣服。

　　没有说像往常一样说“请你出去”、“把门关上”，他直接当着祁司以的面脱下衣服。

　　看着少年瘦削的身材，祁司以一时间像失神了一般呆呆地看着。因为很少出门接受光照，皮肤白得失去血色近乎透明了一般，长期的饮食不规范导致他的身材算得上是骨瘦嶙峋。然而这样的身材，却让祁司以的心骤然跳动了一下。

　　自己恐怕是真的疯了！想到自己竟然有那种冲动，祁司以懊恼的不行，当他看见韦延准备褪下裤子的时候，他转过身离开了卧室。

　　坐在沙发上，他还是久久平静不下来。

　　在日光灯下显得剔透的肌肤；虽然瘦削，但是还是能看出来是宽肩窄臀的秀美体型；性感的锁骨……祁司以晃了晃脑袋，想驱逐自己的这些想法。越是抵触，那看在眼里的一幕幕越是胡乱地搅浑着他的心池。

　　过了大概两分钟，韦延穿着干净的衣服走了出来，对坐在沙发上的祁司以说：“电脑修好了，你可以看小说了。”

　　“……”祁司以张了张嘴，一时间不知道该怎么接话。过了好一会儿，他才“哦”了一声，但坐在沙发上一动不动。

　　韦延皱了皱眉，也没有说话。

　　“那个，你不去洗澡吗？”祁司以像想起来什么似的，对韦延说。

　　“不用了，”韦延答道，转身往卧室走。快进门的时候，又停住了脚步，“你不是说要看小说吗？”

　　“啊？”祁司以这才想起了晚饭过后，自己主动提出要看韦延的小说。“我有点累了，想早点休息，下次再看吧？”

　　韦延也不答话，径自进了卧室，关上了门。

　　突然想起韦延冒雨出去买内存条……难道是因为自己提出要看他的小说，正好电脑坏掉了，所以才这么匆忙地去买……转念一想，那小子，八成是自己要写小说才会那么拼命吧，毕竟整天懒得动都不动一下的他，哪有那么勤劳！

　　刚进卧室，祁司以又出来了。敲敲了韦延卧室的门，卧室里没有回应。

　　“那我进来啦？”祁司以也不管他方不方便，就大大方方地去扭门把手。可是手腕一转，把手纹丝不动。……他将门反锁了？

　　“韦延，我有话跟你说，你把门打开。”祁司以用手拍了拍门。房间里还是没有一丝动静。

　　祁司以心想，自己又没招他惹他，这是怎么了……以前还从来没有发生过反锁门的这种事呢……

　　肯定是自己无意识地招惹到他了，并且事态还很严重。祁司以又拍了拍门，“小延，开门，我有话要跟你说！”

　　拍了大概两分钟之后，只听见门把手“嘎吱”一响，但是门没有被打开。

　　祁司以赶紧扭动门把手，将门打开，看见了韦延背着自己往床那里走。

　　“嘁哧！”韦延打了一个小小的喷嚏。祁司以又听见他吸鼻子的声音，连忙大步走过去。韦延已经缩在被子里，将身体裹在里面。

　　“你感冒了？”祁司以看着背对自己，只露出一簇头发的韦延。

　　韦延没有回答他。

　　祁司以坐在床缘边，伸手要去摸韦延的额头，韦延却抗拒性的将被子拢过头顶，盖住了脑袋。

　　“叫你立刻换衣服你不换，现在好了吧，感冒了还真活该……”祁司以见他连碰都不让自己碰，顿时有些恼火，语气友善不到哪里去，话语更是显得刻薄。

　　韦延在被子里又打了一个喷嚏。

　　看了一会儿那隆起的被子，祁司以叹了一口气，“要不要我去买点感冒药？”

　　躲在被子里韦延这时探出头来。鼻尖红红的，有点湿润，可是那眼神却冷淡的厉害。

　　“你不是要早点休息吗？”声音有点低，但还是听得出来有些不满。

　　“你感冒了，就算我困得想死，也得先帮你买药吧？”祁司以没好气地答道。

　　韦延看了他一眼，又不说话了，将被子拉上去准备盖住头。

　　祁司以一把拉住他的被子，硬生生地让他的脑袋露了出来。“感冒了不能将头埋在被子里。”

　　韦延斜睥了他一眼，别过脸去对着墙壁。

　　祁司以看着脾气绝强的韦延，心里暗暗又叹了一口气。这脾气自己也受了有一段时间，照说也是习惯了。他站起身来，准备去给他买药，这时手臂却骤然传来一股滚烫。他吓了一跳，定睛去看，韦延拉着自己。

　　“我去给你买药。”

　　“不要。”刚刚看着自己的视线迅速挪到了一边，手也松开了，“我不想吃药。”

　　“那带你医院打针吧。”那让足以自己吓了一跳的滚烫，肯定是感冒不轻。祁司以再次伸出手去，想要摸一下他的额头。

　　这次，韦延没有抵抗，只是表情别捏地不去看祁司以。

　　可能是自己的手的温度有些低，摸了摸他的额头，又摸摸自己的，发现温差不大。

　　“只是轻微的发烧，要不吃点药，要不就去医院。”祁司以看着他，语气平淡地说道。

　　过了好一会儿，韦延才看向他，“我想睡觉。”

　　看着那傲慢的眼神，祁司以心里的那点对他的“关爱”顿时消失的无影无踪。他转身就往卧室外走，走到门口还不忘丢下一句话，“睡死你！”

　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

　　14

　　看着那傲慢的眼神，祁司以心里的那点对他的“关爱”顿时消失的无影无踪。他转身就往卧室外走，走到门口还不忘丢下一句话，“睡死你！”

　　躺在床上，想着房间里还有一个病号，他这个做医生的心里怎么也平静不下来。看了看时间，也才九点多，时间还早。他又穿好才脱不久的衣服，出门去附近的药店买了一些呼吸科推荐给自己的感冒药。

　　买回来后，径直去厨房烧了一些开水。端着滚烫的开水，门也没敲，就直接推门而入。

　　躺在床上的人动也没动。

　　不会睡着了吧？祁司以将开水和药都放在床头柜上。推了推韦延，韦延这才转过身来，一脸不耐地看着他。

　　“干什么？”

　　“吃药。”祁司以指了指桌子，“水还很烫，待会儿你自己起来把药吃了。”

　　说完，站起身来就走。

　　“我病死了也不吃！”声音不大，像是在嘀咕一样。但祁司以还是气得脑浆都快迸出来，他转过头去，“随你，愿意病死最好，落得我轻松！”

　　才出门，就听见玻璃摔在地上发出清脆的声响，而后是水泼溅出来的细微声音。

　　祁司以转身阔步走了过去，对着韦延的脸就是一巴掌。

　　“你别不知好歹，要病死，也给我死到外面去，别弄脏了我的房子！”祁司以喝骂道。

　　韦延一瞬间流露出的惊愕很快被怨恨的神情所取代。他咬住下唇，狠狠地瞪着祁司以，那眼神好像要把他千刀万剐一般。

　　祁司以也回瞪着他。

　　两人就这样僵持了一会儿，又听见韦延打了一声响亮的喷嚏。

　　看着这个执拗的病号左脸颊上那淡淡的红印，祁司以不禁心虚了起来。

　　“我再去倒杯水，你还是把药吃了好好睡觉吧。”说着，他往厨房走去。

　　刚一到厨房就听见卧室的门“砰”的被关上。倒好水回到门口，门再次被反锁了。

　　知道是自己有错在先，但被韦延这样对待，他的怒火又窜了上来。将手中的杯子往地上一甩，就朝卧室走去。

　　滚烫的水有些溅到了他的小腿上，他也懒得理会。

　　和衣躺在床上，小腿的疼痛感越来越强烈。坐起身来看了一下，已经起水泡了。挤了一点烫伤药膏抹上去，再次躺在床上已经十一点了。

　　明天还得上班，祁司以只能忍耐着疼痛闭上眼睛睡觉。

　　无论怎么强迫自己睡去，脑海中却一直呈现着韦延那带着怨恨却又略微委屈的面孔。

　　韦延的确可恨，但动手打他确实是自己的不对。

　　想跟他道歉，但在他面前肯定是说不出口。不是祁司以爱面子放不下身段，只是这个时候去道歉，想都不用想，对方会是什么反应。嗤之以鼻也就算了，冷嘲热讽那是少不了的。

　　可是不道歉，心里憋闷的慌……翻来覆去了几个来回，他又坐起身来……

　　敲了敲门，没反应。

　　睡着了？不可能，被人打了，能睡得着么？想到这里，他突然想起韦延以前跟他说，他从来没有被人打过……

　　完了，这次他不会要记恨一辈子吧……

　　这歉今天晚上不道的话，祁司以估计是彻底难眠了。纵使韦延不领情，但是他顾忌不了那么多。祁司以除了性情急躁一些，归根究底还是一个明是非、有涵养的人。

　　见敲门没反应，只得在门口跟他道歉。这样最好，免得他看到自己不舒服，两人又大动干戈。

　　“韦延，刚刚是我不对，但是你……”祁司以立刻闭上嘴。虽然双方有错，但是现在提出来的话，恐怕韦延又会乱发脾气。

　　“韦延，我刚刚说的都是气话，你不要拿自己的身体过不去，感冒了你自己难受，我看在眼里也着急，你待会儿自己到厨房倒杯水把药吃了吧？”祁司以还从来没有这么低声下气跟谁说过话，即使说过，那八成是被逼的。但现在也差不多是形势所迫……要是韦延真的有三长两短，自己作为监护人是要负起责任的。

　　“听到了，就回答一声……”祁司以敲敲门，见没有动静，又说，“要不，我给你再端杯水过来，你把门打开？”

　　试探的问了一句，再听听卧室里面，依旧什么声音都没有。

　　“那我去倒水了……”祁司以往厨房走去。

　　刚走出两步，卧室的门就被打开了。从里面冲出来的人一把抱住他的背脊，他浑身打了一个颤。

　　记得这样迫切的拥抱在两年前有过。那时候的韦延无依无靠，脆弱的少年常常啜泣着抱住他不让离开。

　　韦延终究是一个孩子。被自己那么的责骂，心里难免会生气难过，自己何必跟他那么较真？祁司以想着，反过身子，将他搂在了怀里。怀里的人颤了一下，将脸埋在他的颈窝里。略微急促的呼吸喷在他的脖子上。温暖的气息。

　　又端了一杯开水，看着他把药吃了让他好好躺下。

　　“好好睡一觉，如果明天还是感觉不舒服，我就带你去医院。”祁司以一面说着，一面又摸了摸他的额头。温度好像比刚刚还要高一点，赶紧找出体温计，量了一下，三十九摄氏度。

　　“有没什么哪里觉得不舒服？”祁司以看着体温计，皱了皱眉，看向韦延。韦延的秉性他还是知道的，很多事情不问他，他是不会主动告诉别人。

　　韦延盯着他看，不发一语，弄得祁司以浑身不自在了。

　　“要是没什么地方觉得不舒服，我就回房去睡觉啦。”祁司以笑着理了理他的被子，站起身来。

　　“我不舒服。”

　　看着那张平静的脸孔，再听听那语气，绝对没有不舒服的成分。

　　“哪里？”心里虽然这样想着，但还是一脸关心地问出来。

　　“全身不舒服。”韦延毫无犹豫地答道。

　　“啊？”祁司以惊讶地看着他。如果没听错，刚刚韦延的语气中带着撒娇的成分？

　　“怎么会全身不舒服？”祁司以嘴角往左勾了勾。

　　“嗯。”韦延说着，别过头去。

　　“那我送你去医院吧？”既然他说了全身不舒服，不送医院去那是不行了。

　　“不要。”韦延回过头来，一脸的坚决抵制去医院的模样。

　　“那怎么办？”

　　“你在这里陪着。”再次毫无犹豫地说道。

　　“可是我明天要上班。”祁司以又好气又好笑。难不成让我一晚上都坐在这里看着你？开什么国际玩笑！

　　看着韦延将身子往里面挪了挪，祁司以的嘴角抽动了几下。

　　虽然韦延在祁司以心里是个孩子，而且此时他也露出一副无害的模样。但是有了前段时间的教训，祁司以怎么不愿意再次“与狼共枕”。

　　15

　　看着韦延将身子往里面挪了挪，祁司以的嘴角抽动了几下。

　　虽然韦延在祁司以心里是个孩子，而且此时他也露出一副无害的模样。但是有了前段时间的教训，祁司以怎么不愿意再次“与狼共枕”。

　　“床太小了，我还是回自己的卧室睡吧。”祁司以脸上挂着难看的笑容。床其实不小，但这是其次。

　　韦延皱了皱眉，一副不悦的模样。

　　你再怎么不痛快，我也不会跟你睡一张床的。祁司以想着，抬腿就往外走。

　　“祁司以。”身后传来的叫声吓了祁司以一跳。

　　这还是韦延第一次直接叫他的名字。

　　刚刚来到这里，韦延还叫他“司以哥”，过了不到一年，“司以哥”省掉了，就连“喂”都懒得用。反正整间屋子里就两个人，韦延说话了就肯定对他说的。t

　　祁司以回过头去，逼人的视线紧紧地盯着他。

　　觉得后背都在冒冷汗，但他还是往卧室门口走去，“早点休息，明天要是还感觉不舒服，我带你去医院。”说完，还将卧室的灯关上，门也关上了。

　　躺在床上，道歉后心里释然了，睡意也就很快袭来。

　　朦胧中，感觉到滚烫的物体贴近了他。祁司以实在困得厉害，只觉得对方很暖和，也没有在意，很快便一点意识也没有了。

　　被闹钟吵醒后，祁司以眯着眼睛坐起身来。伸了一个懒腰，就要下床。这时他才察觉自己的腰部被人环住了。看清躺在身侧的人，祁司以又是一惊。

　　……！！！

　　他什么时候爬上自己的床的？！

　　他不会又……祁司以慌忙向被子里看去。看到睡衣整整齐齐地穿在身上，他松了一口气。看向韦延，不知道是不是感冒的原因，修长英气的眉毛微微皱起，就连高挺的鼻梁中间也隆起了浅浅的皱纹。嘴巴紧紧地抿着，一副十分难受的样子。

　　“韦延？”祁司以推了推他。看样子还是要带他去医院。

　　推了几下，韦延的眼睛还是没有睁开，只是眉头渐渐舒展开来。祁司以叹了一口气，想要松开放在腰间的手时，他才注意到韦延竟然穿着T恤和牛仔裤睡着了。才将他的手拨开，韦延的身子就动了动。怎么也推不醒的人睁开了眼睛。

　　祁司以停止了动作，两个人就这么四目相投。祁司以突然感觉到心虚，他慌忙转过视线，下床去。

　　除了一丝心虚，似乎还有一点悸动。祁司以晃了晃神，一定是大清早的自己充血了，才会有这种想法。

　　在浴室里洗漱完，回到卧室。韦延还在床上躺着。

　　“收拾一下，待会儿我带你一起去医院。”

　　“不去。”韦延用马马虎虎能够听清的音量说着。

　　“你早上的样子看起来好像很不舒服，不要逞强了，跟我一起去医院吧。”

　　也没等韦延回答，祁司以在衣橱里挑着今天上班的衣装。到了医院就换上白大褂，所以上班去穿什么都无所谓。只是穿着T恤去又显得太随便会被同事取笑，穿正式西装，祁司以又觉得太拘束，所以衣橱里几乎都是休闲西装。

　　挑了一套深蓝色休闲西装拿在手里，正准备去浴室换，就听见韦延嘀咕了一声，“难看死了。”

　　祁司以愣愣地站在那里。回过头去看韦延，韦延毫不避让地凝视着他。

　　“什么？”祁司以明知故问道。

　　韦延闭口不说了，往被子里缩了缩。

　　“小孩子，知道什么。”祁司以“嘁”了一声往浴室走。

　　对着镜子看了又看，平时觉得还不错的衣服此刻看起来十分别扭。来到卧室，挑了一套米色的西装，在手上扬了扬。

　　“这件呢？”他问坐在床边的韦延。

　　韦延怔了一下。眼看着嘴角勾起了笑容，但很快便平息下去。还真是一个性情扭曲的小孩……

　　“不好看。”

　　“这件？”

　　又是摇头。

　　把衣橱里几套休闲西装全部找出来，韦延只是一个劲的摇头、“难看”……

　　祁司以有些恼火了，最后找了一件浅灰色、胸口以下涂鸦着几抹暖色系色彩的宽松T恤和一条天蓝色的牛仔裤，问也不问韦延就去了浴室。

　　穿好后也懒得照镜子，坐在沙发上等着在浴室里洗漱的韦延。看了一下时间，七点半。

　　“快点，不然就要迟到啦！”祁司以朝浴室里喊。

　　韦延走出了浴室。

　　祁司以正起身，却听见韦延说，“我想洗个澡。”

　　“……”

　　想到他昨天晚上没有洗澡，而且穿着T恤睡觉也要换衣服，祁司以点点头。

　　看会儿电视吧……按了一下遥控器，荧幕却没有亮起。想起这可怜的遥控器被摔了好几次，终于不负重荷坏掉也实属正常。

　　悻悻的将遥控器放在一边。来到卧室，无意识地又将视线移到了衣橱。

　　那些衣服有那么糟糕吗？

　　虽然不是很名贵的衣服，但好歹是自己精挑细选的。一直觉得自己的眼光还不错，但是被那个小子看着怎么就像是不能入眼？

　　听见浴室的门开了，祁司以叹了一口气，走出卧室。

　　“走吧。”看着韦延还穿着睡觉时的T恤和牛仔裤，祁司以也懒得理会。都快八点了，再磨磨蹭蹭就要迟到。

　　“我不去。”

　　“啊？”祁司以的嘴巴呈O型。自己等了好半天，还特地等着他洗完澡，却等到了对方说不去了，这不是有点戏弄人吗？

　　“为什么不去了？”

　　“我本来就没说要去医院。”韦延说着，往自己的卧室里走。

　　“……”祁司以气得鼻子都快歪了。他一把拉住韦延，“不去也要给我去。”

　　韦延挑了挑眉，也没甩开他的手，“不去。”

　　“不行，一定要去。”祁司以觉得自己的本意都变了。本来是因为担心韦延的身体，所以才想着带他去医院，现在看来是咽不下被拒绝和戏弄的这口恶气，非得拉着他去医院证明自己胜利才行。

　　“我不想去。”

　　听到韦延难得客气的语气，祁司以松开了手，“为什么？”

　　“有点困。”

　　祁司以这才注意到韦延的眼睛下面那圈浅色的青肿。

　　“去医院看看，再回来睡。”

　　“感冒好了。”

　　“我不信。”看着韦延的脸颊还有些发红，祁司以也不听他再解释了，直接拉着他就往门口走。

　　“那我换件衣服总行吧？”

　　祁司以顿时看向他。竟然妥协了，好难得……祁司以心里暗暗偷笑。

　　16

　　祁司以顿时看向他。竟然妥协了，好难得……祁司以心里暗暗偷笑。

　　一看时间竟然八点半了。祁司以都快跳了起来。拉着换好衣服的韦延，拔腿就往停车场跑。

　　一发动引擎，韦延皱了皱眉。

　　“你想要坐救护车吗？”

　　“……”祁司以不明就里看着他。

　　“开慢点。”

　　看了一下时速也才50多，不算快吧。只是刚一到十字路口，就被堵住了，祁司以急得猛按喇叭。只可惜，即使喇叭按坏了也是无济于事。看着前方连延起伏的车辆，祁司以叹了一口气。

　　“惨了，又要被主任骂了。”祁司以小声嘀咕着。看向韦延，他看着窗外。

　　“外面有什么好看的吗？”祁司以问道。韦延回过头，脸上挂着少有的淡淡笑容。

　　但那漂亮的笑容比流星还要短命，转瞬即逝。

　　在我面前笑一笑，会少块肉吗，还是会掉钱？……祁司以不满地想到。但想到韦延的笑容的确非常好看……可能是平时太少展露笑容了吧。物以稀为贵嘛！

　　心情稍微顺畅了一些，对于堵车、迟到也不以为然了。

　　到了医院，已经九点过了十几分钟。把韦延送到呼吸科，跟同事交代了一句，就匆匆忙忙地往楼下跑。

　　刚出内科诊室的门就被叫住了。

　　叫他的是呼吸科的莫烟树。

　　“你今天穿得挺阳光的嘛，秀气的小伙子。”莫烟树走过来开口就是这么一句取笑。

　　正要为对方在自己迟到的情况下，还说这种无聊的话题而大动肝火时，思维却停留在了“秀气”那两个字上。他嘴角抽动了几下，“至于吗，没穿西装就秀气了？”

　　莫烟树点点头，“也不是，就是觉得你穿这件衣服看起来很不错，我还以为是一个中性的妞呢。”

　　“去你的，有这个高个的妞吗？”祁司以说着，又看了看自己的T恤，确实有点偏向中性款式。

　　“别说，我女朋友就有那么高个子哦。”莫烟树眨眨眼。

　　祁司以瞟了他一眼。莫烟树个子应该不过一米七五，相貌倒还不错，五官端正，尤其那双眼睛大大的，还是双眼皮。比起自己来，他更像女人一些吧……

　　“那你们一起逛街，你的压力肯定很大。”

　　“怎么会，都是投以羡慕的眼光，”莫烟树得意地笑了笑，他又用下颚指了指诊室，“话说，那小子跟你什么关系，竟然劳驾市长公子送到医院。”

　　“啊……”祁司以想了一秒，“我外甥。”

　　自己收养小孩子的事情，他从来没有跟同事说过。知道这件事的只有父母、哥哥和最要好的同学。

　　还没等莫烟树有所表示，祁司以的电话响了起来。

　　看了一下来电显示，他咋了咋舌，“主任召唤我了，我先走了，小延就交给你了。”

　　“放心吧。”

　　阔步走到更衣室，换好白大褂，竟然已经九点过半！

　　要人命了……想着他就往外科诊室飞奔。

　　还没进门，就被正好出诊室的主任逮到了。

　　“你太晚了吧？小肖今天请假了，弄得只得让严护士先顶着，这像话吗？”

　　早上的病人不多，外科几乎没见到人影。主任也就毫无忌讳在走廊上责备起他来。

　　“对不起，我外甥病了，所以……”

　　主任不客气地打断了他的话，“迟到不论原因的，既然病了，那么你不会请假吗？”

　　“……”

　　现在都让护士顶着了，我也请假了，那谁来上班？祁司以心里想着这个老头子真是愚蠢至极。但还是一副受益的模样，连连点头，“知道了，下次一定请假。”

　　“你……”主任这时也意识到自己的说教有些误导，但也不好发作，“进去吧。”

　　“哦。”说完，祁司以就往诊室里钻。

　　那个年纪过半百的老头子除了喜欢说教以外，整体来说是一个挺好相处的人。在医院里，不戴有色眼镜看祁司以的也只有他了。

　　“站住！”

　　祁司以回过头去。

　　主任指了指他的衣领，眉间也隆起了皱纹，“你今天怎么没有穿衬衣？”

　　“啊，我今天穿T恤来的。”祁司以一边答道，一边心里嘀咕着，不是连这都要管吧？

　　“那你脖颈后面是被虫子咬的吗？”

　　“……”祁司以一听，困惑了好一会儿。突然想起早上看见韦延躺在自己的身侧……顿时慌了。想转过头去查看究竟，但怎么转脑袋也转不了一百八十度。

　　“我去下洗手间！”说着，往洗手间疾步走去。

　　对着镜子看了一下，耳朵下十公分左右有一个淡淡的……吻痕！！！

　　祁司以一下子愣了。早上更衣的时候太情绪化了，根本没有注意到那里……突然非常后悔自己那么乖巧，竟然听了韦延的意见，将一套套西装丢回了衣橱。如果穿了衬衣的话，那个粉红的痕迹一定可以掩住……但是现在后悔也没有用了，只希望今天可以安安全全地坐在诊室里就好了。

　　韦延那小子到底怎么回事，如果是因为年少，叛逆时期对性爱好奇的话，时常对自己做这种事是不是有些太奇怪了？

　　祁司以想了一会儿，决定晚上回去要好好问问他。怎么说也是他的监护人，有的方面多少还是要关心一下。

　　在诊室里坐了一个上午，活见鬼一样竟然没有一个病人来看诊。要是天天这样，这家国立医院估计离关门大吉不远了。

　　“祁医生不去吃饭吗？”

　　祁司以回过神来看见了护士严小煦的笑脸。

　　“我待会儿就去。”

　　“要不一起去吧？”

　　“呃……”祁司以看着那张长满青春痘的脸，笑着摇了摇头，“我跟莫医生约好了，我在等他，你先去吧。”

　　“这样吗？”严小煦迟疑了一下，“但是我刚刚看见莫医生带着一个男孩去了餐厅……”

　　“啊？”祁司以惊叫出来。不用多想，严小煦说的男孩一定是韦延……莫烟树那人他太了解了，但凡见到他觉得不错的人，都会跟对方攀攀交情。

　　“怎么了？”

　　“没，没什么，我忘记了，他约我在餐厅门口，我先走了，再见……”急急忙忙地说着，祁司以就从严小煦的身边走过去。

　　17

　　“没，没什么，我忘记了，他约我在餐厅门口，我先走了，再见……”急急忙忙地说着，祁司以就从严小煦的身边走过去。

　　去餐厅的路上几乎是跑着去的。

　　搞什么飞机……莫烟树那家伙竟然带着韦延去医院餐厅吃饭？

　　如果他闲着没事做再次确认韦延和自己的关系的话，韦延肯定不会骗他说是自己的外甥。要是说明了是自己的养子，那这件事又要在医院里流短蜚长好一阵子。祁司以最讨厌自己的事情被不相干的人当作茶前饭后的话题。

　　走到餐厅，环顾了一下四周，很快便找到了身高一百八十公分的韦延。他和莫烟树一人端着一个餐盘在找座位。

　　祁司以阔步走上前去。这时两人已经坐定，似乎在聊着什么，韦延竟然露出了难得的笑容。虽然看起来不是那么开怀，但祁司以还是像傻了一样站在离他们一米多远的地方看着面向他的韦延。那小子面对别人竟然能笑得那么开心，为什么对着自己就一张臭脸？……

　　“韦延！”

　　韦延应声看了过来，笑脸很快收敛了起来。

　　……这算什么回事？

　　莫烟树也回过头来，“司以，你来的正好，我本来想叫你一起来的，但韦延说怕你会责备他擅自留在这里，所以……”

　　“谁去责备他……你请吃饭都不叫上我，太不够意思了。”祁司以语气颇为不满地就打断了他的话。

　　见他生气，莫烟树愣了一下，然后露出一脸讨好的笑容，“得得得，你想吃什么，我亲自去给你买份行了吧？”

　　祁司以点了几道常吃的菜，莫烟树就离席了。

　　坐在对面的韦延也没有抬头看他，只是埋着头在吃餐盘中的食物。

　　“你就这么不想见到我？”祁司以坐在了莫烟树座位的旁边。

　　韦延抬起了头，一脸的漠然。

　　看着他这副模样，祁司以不知从哪里又窜起一簇怒火。

　　“你昨天晚上时候爬到我床上来的？”

　　韦延瞟了他一眼，低下头和食物奋战，丝毫不理会他的话。

　　“问你话呢！”

　　“一点吧。”韦延没有抬头，也没有再动筷子。声音里带着不屑。

　　“为什么跑到我床上来？”

　　“觉得不舒服。”

　　“难道在我床上睡就舒服了？”

　　韦延抬起头来抿住嘴唇，不答话。

　　“你以后不要再进我的卧室了，”祁司以盯着他的脸，用警告的语气一字一顿，“还有……”

　　余光中看着莫烟树走过来，祁司以闭嘴了。其实他还想问自己脖子上的吻痕到底是怎么回事，但是在医院的餐厅里实在问不出来。万一被谁听见的话，恐怕自己还真的颜面丧尽。

　　从他的身后绕过来的莫烟树将餐盘放在了他的面前。

　　“对了，司以，我早上就看到了你脖子后面的那朵红花……”莫烟树的笑容中满是戏谑，“你不是说没有女朋友吗？”

　　祁司以抽动着嘴角。自己还想知道是怎么回事呢。看向韦延，他又埋着头，不发一语地跟吃着饭。

　　“被虫子咬的。”祁司以脱口而出。

　　“哈，”莫烟树坐了下来，“下次让我见见你的那只‘母大虫’吧？”

　　“什么？”祁司以顿时转过头看着莫烟树。还真没有想到他的联想能力那么强大。

　　“女人主动好啊，我在床上只有服侍女人的份儿……”说着，莫烟树还夸张的叹了一口气。

　　“你能不能不要在小孩子面前说这种话题？”

　　“啊，”莫烟树这时才注意到对面脸色已经有了变化的韦延，忙对他说，“对不起，说的太起劲了，小孩子别介意。”

　　本来是一句玩笑话，但韦延看着他好一会儿，突然冷哼了出来。莫烟树一下子傻了。

　　“韦延，你这是干什么？！”祁司以见他的态度实在太过傲慢，赶紧呵斥道。

　　“没关系，刚刚是我有错在先，你不要责怪他。”莫烟树赶紧劝解。为了缓和气氛，他连连说着“吃饭、吃饭”。

　　“祁司以，你外甥挺厉害的嘛！”

　　吃过饭后，祁司以强令韦延回去了。走在回诊室的路上，莫烟树说道。

　　“什么厉害？”

　　“我问他在哪所学校念书，他说他没有在念……”

　　没念书也叫厉害？……祁司以心里不满地嘀咕着。

　　“他说他在写小说，”莫烟树的声音有些兴奋了，“他可以算是我的偶像呢。”

　　“哦……”随口答道，但脑袋很快反应过来，“什么？什么偶像？”

　　“没想到他就是网络上‘Sey’。”

　　“什么Sey？”祁司以想了一下，Sey应该就是韦延在网络上的笔名吧。

　　“诶，不是你的外甥吗，你对他还真的是一点儿都不关心。”

　　听到“外甥”这两个字，祁司以没来由的松了一口气。还好，莫烟树没无聊到再次向韦延确认两人的关系。

　　“是我的外甥又不是我的儿子，我那么关心干什么。”

　　“你还真冷淡啊……”莫烟树从口袋里拿出香烟。

　　“你别在我面前抽烟。”

　　莫烟树看了他一眼，“真扫兴。”说着，将香烟放进了口袋。

　　“诶，你的外甥那么小年纪就没念书了，而且在写畅销小说，我想肯定和女人上过床吧？”莫烟树压低了声音。

　　应该是无关痛痒的话题，现在听在耳朵里格外的不舒服。

　　“你真是败类！”祁司以骂道。

　　“这有什么？我高一就跟女人上床啦，不是挺正常的吗？”莫烟树的声音压得更低了，“你不要说你是成年后才发生那种关系的。”

　　“你不说这种话题脸上会被盖白布吗？”

　　莫烟树一时间没反应过来，两秒过后，“你今天怎么了，说话怎么那么冲？”

　　祁司以懒得理他，瞥了他一眼，便径自走开了。

　　“司以，要是心情不好，晚上我们一起去喝一杯啊？”莫烟树还在他身后大喊大叫。

　　────────────────────────────────────

　　18

　　“你不说这种话题脸上会被盖白布吗？”

　　莫烟树一时间没反应过来，两秒过后，“你今天怎么了，说话怎么那么冲？”

　　祁司以懒得理他，瞥了他一眼，便径自走开了。

　　“司以，要是心情不好，晚上我们一起去喝一杯啊？”莫烟树还在他身后大喊大叫。

　　像是上午清闲的代价，下午外科忙碌得每个人都想变成三头六臂。匆匆忙忙地往手术室里跑去，到了门口就看见主任一脸的严肃表情。

　　手术最终失败了。看着雪白的被单盖住了那位年仅十四岁的少女时，在场的人的心情无一不低落下来。

　　来到更衣室已经是晚上七点。

　　打开手机，有一通未接来电。是莫烟树打来的。想也知他道找自己有什么事情，所以也没有回电话给对方。

　　在路上，他还在想着女孩的母亲那歇斯底里的哭喊……这样的情形，他并不少见，但是每一次都让他为之动容。祁司以不觉得自己是一个多么善良的人，他是一个普通的医生而已，无力回天也是正常不过，但他此时开始痛恨自己的无能为力。

　　回到家里，祁司以径直进了卧室，将自己关在房间里。

　　在黔黑的房间里，他呆坐在床上。

　　上一次手术失败是在两个多月前吧。自己成为医生以来，已经看着四、五个人在自己的眼前燃尽了生命。

　　看着心电图呈一条直线，听见主治医生宣布病人没有脉搏……这时候，每个人的脸上都流露出悲伤。

　　即使死去的那些人跟他毫无瓜葛，但是目睹着死亡，他的心里依旧心里隐隐作痛。

　　窗外的微弱灯光从窗户洒进来，铺在木质的地板上。他盯着泛着淡淡的橘色光泽的地板，在心里暗暗下定决心。

　　拨通了电话。

　　“爸，我想去国外进修。”

　　挂了电话之后，祁司以心里像放松了一样舒展开身体躺在了床上。爸爸答应了他的请求。去国外的话，就不能经常跟哥哥见面了。想到这里，祁司以又叹了一口气。

　　自己不是想逃避所以才搬出来的吗……如果这次出国能让自己忘记对哥哥的那份感情不是更好吗？

　　想了一会儿，祁司以突然想起来还没有做饭。刚坐起身来，手机响了起来。

　　来电显示：天蔚。

　　“司以哥。”

　　甜美的嗓音在电话里也格外动听，像悦耳的银铃声。

　　“……”祁司以突然紧张得连话都说不出口。

　　“你现在有空吗？”

　　“啊……”看了一下时间，已经接近九点，“我现在、还有些事……”

　　想起自己和韦延还没吃饭，而且那么晚了，约会也不行吧。

　　“这样啊，”天蔚遗憾似的拉长了尾音，“那能约你明天出来吃顿饭吗？”

　　“这个……”祁司以也不知道自己犹豫什么。他深呼吸了一口气，“明天不知道要不要加班，到时再联系吧？”

　　祁司以并没有找借口，如果突然出现急诊病人的话，加班那是家常便饭。其实他更担心的是自己不在家里，韦延又是一整天都饿着肚子。突然想起韦延擅长做饭，但……

　　“哦。”天蔚失望的语气更加明显了，只是很快便欢快的说，“那你明天下午打电话给我吧，好吗？”

　　“好。”

　　两人三言两语就挂掉了电话。

　　随着电话的挂断，心里的压迫感渐渐散去。

　　这种感觉是不是代表着喜欢她呢？因为对方是个漂亮的女人，男人心生爱慕是理所当然。

　　但，这是爱情吗？祁司以想着，站起身来，往厨房走去。

　　刚一到厨房，他就怔住了。

　　餐桌上摆着饭菜，虽然没有昨天那么丰盛，但都是几道自己比较喜欢的菜肴。饭菜已经没有热气了，而且也没有被动过。

　　看了一下那间卧室，门紧紧地关着。

　　他敲敲门，听见“进来”便推开了门，径自走到韦延的旁边，将他的耳塞扯下来。

　　“你做好了饭怎么不吃？”

　　“等你回来。”韦延瞟了他一眼，不加思索地答道。很快又回过头去，看起来好像很忙。

　　“哦，”祁司以点点头，“那我去热一下，待会儿一起吃吧。”

　　韦延没有回话，手指依旧飞快地跳动着。

　　将餐碟套上保鲜膜，放进微波炉，祁司以还在想着天蔚主动约自己的事情。现在看来，应该不用担心韦延会饿肚子吧。虽然不明白他从以前就会做饭却还让自己整天饥肠辘辘，但现在他开始做饭了，自己就不用担心了。

　　两人坐在餐桌上，相对无语。

　　餐桌上除了咀嚼食物的声音，近乎静谧的僵硬气息包围着两人。

　　饭菜十分可口，祁司以却食之无味。玻璃制的餐桌能一眼看清木制的地板，地面一尘不染。

　　这时祁司以才想起，自己从搬到这里来没有打扫过这间公寓。在收养韦延之前一直是物业阿姨帮忙打扫。后来韦延格外排斥外人进入公寓，想必公寓不是阿姨打扫的，而自己却对于这么整洁的公寓习以为常。

　　想到这里，祁司以吓了一跳。

　　原来韦延一直都在打扫公寓，而自己浑然不知……

　　这个看起来冷淡的少年，其实并不像表面那么漠然。以前一直觉得韦延惰性很强，但是现在看来并不是这样吧……或者，他是委屈着让物业阿姨进来打扫的也有可能啊……不然为什么整天饿着肚子呢……

　　“公寓是你打扫吗？”与其自己在这里猜测，不如直接问他本人。

　　韦延抬起眼睛看着他。

　　看表情似乎没有回答他的意思，祁司以悻悻地拨着米饭。

　　“是的。”声音很低。

　　等到祁司以看过去，韦延已经低下头去安静地吃饭。

　　“从搬过来，你就一直打扫？”祁司以像白痴一样问着无聊的话题。

　　“嗯。”

　　想起前段时间韦延搬走的那一个星期，公寓里乱糟糟的，还是哥哥过来才收拾的，祁司以更加肯定了韦延没有说谎。

　　“既然做家务事，那为什么不按时吃饭呢？”对于这个厨艺明显比自己要好的多却每天饿着肚子的少年，祁司以实在不明白。

　　“一个人吃饭很无聊。”韦延心不在焉地回答道。

　　“但是饿肚子不好受吧，而且小小年纪得了胃病可不好。”

　　韦延似乎有些不悦了，他挑起眉毛，“你今天很烦啊。”

　　祁司以一下子哑巴了。

　　看着韦延放下碗筷，他一把拉住韦延的手臂。

　　“多吃点吧，现在还在长身体……”

　　韦延倏地甩开他的手，“用不着你管！”

　　祁司以的心里也腾起了怒火，他站了起来，再次拉住他的手臂。

　　“你又是怎么了？”

　　“你不是很排斥我吗，还管我干什么？”

　　祁司以一头迷雾，“什么排斥你？”

　　“你中午不是说不要我碰你吗？”

　　祁司以这才想起来中午警告韦延让他不要再到自己的卧室的事情。

　　“只是让你不要睡在我的床上而已啊，这跟我关心你不相矛盾吧？”祁司以放开了他的手臂。

　　韦延盯着他看了很久，嗤笑了一声，便往卧室走去。

　　“拜托你不要让我操心了！”祁司以看着韦延的背影最终还是说了出来。虽然这样的话他已经说过很多遍了，但这一次的脱口而出，让祁司以像是松了一口气一样。

　　19

　　“拜托你不要让我操心了！”祁司以看着韦延的背影最终还是说了出来。虽然这样的话他已经说过很多遍了，但这一次的脱口而出，让祁司以像是松了一口气一样。

　　已经跟爸爸提出出国深造的要求，对方同意了。而且祁司以也打算最好能早点离开这里。一方面能更早的学习一些东西，另一方面是想摆脱对哥哥的依恋。

　　但是昨天才见过面的天蔚呢？……虽然谈不上多喜欢她，但是祁司以有跟她深入交往的打算。

　　再等两年应该不会有什么问题的吧。天蔚不也是两年前就认识自己，现在才提出喜欢并且想交往。再等两年，如果天蔚还是喜欢自己的话，两人就结婚吧。这种想法虽然有些一厢情愿，但是祁司以还是克制不住这样想到。这样的女孩子很难求，自己一定会喜欢上她的。

　　明天不加班的话，就约她出来谈谈。

　　在精致幽雅的餐厅里，看着那张“沈鱼落雁”都无法形容的面容，祁司以心里叹了一口气。

　　这世上为什么会有长相这么完美无憾的女人呢……再漂亮的模特、明星，祁司以也能找出一点缺憾出来，而眼前的女人，如同无暇的美玉，露出来的每一寸肌肤都叫人叹为观止。

　　“司以哥？”

　　这时祁司以才回过神来。

　　“不好意思。”他尴尬地笑了笑。

　　祁司以的应约让她很高兴，从见面到现在，她都挂着让人神魂颠倒的笑容。看看四周，还是像上次一样，不少食客时不时望过来。有的人干脆厚颜无耻地紧紧地盯着她的面容，见到祁司以望过去，也很坦然地朝他微笑。

　　欣赏美女并没有错。那个男人袒露的视线仿佛在诉说着这句话。

　　“司以哥，怎么了？”天蔚轻声问道。

　　“啊，没什么。”回过头就看见天蔚那双犹如黑色水晶一般的眼眸目不斜视地注视着他。

　　这样的待遇还真是羡煞旁人啊。祁司以都有了不真实的感觉。

　　聊了一些话题之后，祁司以放下手中的咖啡。他深呼吸了一口气。

　　“我打算、十月、出国研修……”只是几个字的话，祁司以说得支支吾吾。

　　天蔚的脸上流露出一丝惊讶，“啊……”

　　“我想出国后可能会怠慢天小姐，所以……”祁司以也不知道接下来该怎么说下去了。将放下去的咖啡又端起来，“……如果天小姐不愿意……”

　　“你的意思是说分手吗？”天蔚打断了他的话，眼神也跟着黯淡下去。

　　两人目前的状况也谈不上在交往。但是听到天蔚这么说，祁司以心里微微一喜。

　　“啊，我没这个意思。”

　　“你想说‘如果我不愿意等你，就可以提出分手’，不是吗？”天蔚的脸上带有一抹悲伤。

　　话是这样没错，但是祁司以的初衷并不是这样。来到餐厅之前，祁司以是打算告诉她，让她等自己两年。虽然见面不过两次，但他感觉天蔚一定会答应的。但是到了餐厅，看到那么多男人垂涎于她，他的自信一下子削弱了不少。自己并没有多出众，充其量是块小有光泽的玉石，而眼前的天蔚却是一枚光彩夺目、无与伦比的明珠。

　　“我只是想知道你对这件事的想法。”祁司以看着她。

　　“想法？”

　　“我想我应该是喜欢你的，所以想知道你的看法。”虽然这份喜欢还不及对哥哥的那么深刻，但是祁司以还是坦诚道。

　　天蔚微皱的眉毛舒展开来，露出甜美的笑容。

　　“那么请司以哥不要说这种让人伤心的话了。要出国学习的话，我绝对支持你。我可以等你，不管几年我都愿意等……如果你不嫌我麻烦的话，我可以陪你一起出国……”

　　“啊……”祁司以看着那真挚的表情，愈发觉得眼前的景象和刚刚听到的话语像是梦境一般。

　　“如果司以哥不想带我一起去，也没有关系，我会一直等你的，”天蔚面色羞赧地伸出手来，手指尖触碰到了祁司以的手指尖，“我真的很喜欢司以哥……”

　　反射性地将天蔚的手抓住，纤小和柔软的触觉让祁司以心动“砰”地剧烈跳动一下。

　　这种感觉似曾相识……

　　天蔚的脸颊更加通红了。

　　两人在浪漫的气氛下用餐完毕，又在附近的公园里逛了一会儿。提出送天蔚回家，但她的司机已经在等候着了。

　　祁司以看着远去的Benz，有些怀疑天蔚每次出来，是不是远处还有保镖的。

　　20

　　两人在浪漫的气氛下用餐完毕，又在附近的公园里逛了一会儿。提出送天蔚回家，但她的司机已经在等候着了。

　　祁司以看着远去的Benz，有些怀疑天蔚每次出来，是不是远处还有保镖的。

　　回到家里，韦延坐在沙发上看着电视。

　　将外套挂在门口的挂衣架上。

　　“吃饭了吗？”习惯性的问话。

　　“没。”韦延依旧无视一般地没有回过头。

　　电视上播放着一部国外惊悚片。

　　祁司以瞟了一眼，打了一个颤。

　　“那我去帮你做饭吧。”说着，往厨房走去。

　　餐桌上像前两天一样摆着几道似乎已经冷掉的菜肴。

　　“韦延，你做了饭吗？”

　　转过头去，看见韦延已经站在了门口。

　　“吃饭吧。”韦延坐在了餐桌上，冷冷地说。

　　“你吃吧，”祁司以笑了一下，“我吃过了。菜我拿去要热一……”

　　话还没说完，就看见韦延皱了皱眉站起身来往外走。

　　“热一下很快的，”祁司以一把拉住他，“坐在这里等一下吧。”

　　“我刚刚热过了。”

　　“那怎么不吃？”

　　“没胃口。”说着，韦延挣脱掉祁司以的手，往卧室走去。

　　刚刚自己跑过来说要吃饭，听到自己吃过了，就说没有胃口……

　　“我还是有点饿，我们一起吃点吧？”

　　韦延这才回过头来，狐疑地看着祁司以。

　　祁司以盛了两碗米饭，放在桌子上。自己先坐了下来，将筷子伸进了盛满豌豆的碟子里。祁司以从小拿筷子的姿势就不正确，夹菜看起来十分别扭。夹些大块食物还好，碰见圆溜溜的豆子之类的，就有些力不从心了……而且那样子也十分的不好看，更谈不上优雅。

　　韦延也跟着坐了下来。端起饭碗，用筷子优雅地夹了一些豆子，放进了祁司以的碗里。

　　祁司以面色尴尬地看着他，很快露出笑容，“啊，谢谢。”

　　韦延也没有理会他，埋着头开始吃饭。

　　“你以后做好饭就不用等我了，我要加班的话会很晚的。”

　　还是没有回应。祁司以也习惯了，叹了一口气，吃了几口饭。

　　在餐厅里气氛不错，虽然要保持绅士风度，但是吃得很开心，不知不觉地就吃下了不少。现在说肚子有点饿，也是知道韦延想自己陪他吃饭所编出的谎话而已。

　　慢腾腾地吃了十来口饭菜，见韦延吃完了，他也跟着放下了碗。

　　韦延站起身来，又盛了一碗饭。

　　果然说“没胃口”是假的，只是不想一个人吃饭而已。失去父母的孩子都会觉得寂寞。想到这里，祁司以的心情不由得低落下来。

　　自己出国后，韦延怎么办？

　　交给父母照顾，那是不可能的；交给哥哥的话，哥哥还有一个女朋友，总不能让韦延去当电灯泡吧……

　　“韦延。”祁司以看着吃得格外香甜的韦延。

　　韦延抬起眼皮。

　　看到这张脸，祁司以又不知道该怎么开口了。

　　想到出国的事宜还没有办妥，现在说的话，未免有些言之过早，所以他决定暂时不告诉韦延。

　　“莫烟树说你的小说很火呢！”随便找了一个话题，祁司以笑着说。

　　这个话题在韦延听来似乎有些无聊，他又埋下头去吃饭。

　　“我今天晚上能看看你的小说吗？”

　　“待会儿我把书给你，你自己慢慢看。”头也不抬，一向如此没有礼貌。

　　“诶……”听到这么冷淡的话，祁司以心里一阵失落。出书的那几部小说，他已经看过了。写得很不错，但是因为是自己熟知的人的作品，所以也没有多大的反应，就好比一个天下第一美女成为了自己的老婆，那种期待和赞美就淡然了些。

　　“上次我说要看的那部作品出书了吗？”

　　“没有。”

　　“那么你出书的那几部，我好像看过了吧？”底气有些不足。

　　“还有两部你没看。”

　　“哦，这样啊。”祁司以也后悔刚刚那句愚蠢的问话。这摆明了自己对韦延不够关心、了解。这对于作为一个寂寞少年的监护人，可是一大败笔。

　　吃完饭韦延就离开了餐桌。

　　洗澡后，坐在沙发上，祁司以还想着要不要向韦延要他的书。

　　敲敲门，对方打开了门。

　　像是知道了祁司以的来意，韦延递给他一本书，便关上了门。

　　“……”连门都没进的祁司以愣愣地站了好一会儿。果然是觉得自己不够关心他而生气了吧，看来以后要放些心思在他身上才对。

　　将床上的医学书放到了床头柜上，祁司以倚在床头上开始看韦延的小说。

　　写得很棒，比起以前的那几部作品，文笔和人物的刻画都有很大的提高……甚至可以说是飞跃。而且悬疑处让人不由得跟着书中的描写而紧张起来，心里也开始琢磨着幕后黑手到底是谁，后来怎么样了……这样的作品，不像是十七岁的男孩写的。

　　一口气将书看完了，看了一下时间，已经是凌晨四点。

　　祁司以吓了一跳，没想到这本书那么吸引人。

　　关上灯，刚刚遨游在故事世界中的脑袋依然意犹未尽地再次回顾着情节……渐渐地，他睡去了。

　　21

　　关上灯，刚刚遨游在故事世界中的脑袋依然意犹未尽地再次回顾着情节……渐渐地，他睡去了。

　　闹钟的响声此刻在让祁司以格外的烦躁。

　　按掉闹钟，又睡去。朦朦胧胧地意识到今天要上班，祁司以立刻翻身坐了起来。看了一下时间，八点！

　　匆匆忙忙起床，在衣橱里挑了一件白色衬衫，套上休闲西装外套，系上玫红色斜条纹的领带，他就往浴室里走。

　　洗漱完，整理了一下头发。看了看镜子，觉得这身打扮还算满意，便要出门。

　　还有半个多小时，应该还来得及。

　　“你不吃饭吗？”

　　走到门口换鞋子的时候，听见身后传来韦延的声音。

　　“啊，我快迟到了就不吃了。”祁司以说着，回过头朝韦延笑了一下。

　　“那么大的人，竟然还赖床。”语气里满是嘲蔑。

　　“……”祁司以正想发火，但觉得对方应该是生气自己赖床没有吃早餐，所以他悻悻地一笑了之。

　　出门的时候，祁司以像想起什么似的，“我昨天晚上将你的小说看完了，……写得非常不错哦！”

　　韦延似乎怔了一下，但很快不屑地轻哼了一声。

　　中午休息时间，莫烟树拉着他去了餐厅。

　　“你跟你外甥关系很好吧？”莫烟树将餐盘放在桌子上。

　　“什么？”祁司以也坐了下来。

　　“不然，你也不会送他来医院是吧？”

　　看着莫烟树心怀鬼胎的笑容，祁司以疑惑地反问道，“干什么？”

　　“看你那样，跟防贼一样，至于吗？”莫烟树啜了一口气，“我只是想让你问问他的新文有没有存稿，让我先一睹为快。”

　　“他写的小说有那么让你欲罢不能吗？”祁司以心里暗自好笑，“你要看的话，等等不就得了。”

　　莫烟树一下子来了兴致，“他的新文真的很不错啊，我昨天晚上看了那章之后，一晚上都在想着Zi到底是怎么死的……”

　　“……”祁司以嗤笑出声。他还没想到莫烟树还有这方面的幼稚行为。

　　“他的小说真的很引人入胜！”莫烟树对他的笑声有些不满，“别笑了，……喂，你不会没看过他的小说吧？”

　　“……”祁司以还在笑，肩膀都抖了起来。

　　“你不喜欢看悬疑类别的？”莫烟树接着问。

　　祁司以这才止住了笑，点点头。他的确不喜欢这类的电影小说，请他看恐怖电影和悬疑小说，他是敬谢不敏的。但是韦延的小说他还是看了几部。抱着了解自己的“孩子”的初衷看完第一部，觉得不错，就看了下一部。

　　“你没看他的小说，还真是可惜啊，尤其他的那部《尾随》，写得很棒！刚完结那会儿，我还意犹未尽呢！”

　　《尾随》……不正是昨天晚上看得那一部吗……

　　“以前怎么没听你说这些？”祁司以拿起汤匙舀了一勺饭送进嘴里。自从一次聚会上他拿筷子的样子被人嘲笑后，在外面他尽量避免用筷子。

　　“你不是对这不感兴趣嘛，跟你聊过一次见你没反应，就没再说过了。”莫烟树提起筷子就在祁司以的餐盘里挑了一块熏肉。

　　“……”

　　“我觉得认识了自己的偶像真是一件美妙的事情。”莫烟树还是叨叨着。

　　“他那也算是偶像吗？”

　　“当然！”

　　“是吗？”祁司以又往嘴里送了一口米饭。

　　“把他的手机号给我吧，我跟他熟络熟络，然后问问他有没有存稿……”

　　见话题又回到原地，祁司以觉得好笑至极，“你还真幼稚啊。”

　　听到这样的批判，莫烟树似乎不服，“什么幼稚？我只是非常喜欢他写的小说而已，这样不行吗？如果人的一生中没有挚爱的东西，这辈子就白活了。”

　　心弦像被触动到了一般，莫烟树的话还在心海中回荡。

　　“那他的小说就是你的挚爱了？”祁司以很快恢复平静，笑着揶揄道。

　　“暂时是，”莫烟树不假思索地点点头，“我觉得他写的小说真的很棒！”

　　“你有完没完，一个劲地夸他……”听到莫烟树这样夸奖韦延，祁司以的心里也不由得浮出一丝……虚荣感。

　　自己领养的孩子成为了不少人的偶像……

　　在莫烟树百般磨缠下，祁司以同意晚上问问韦延的新文有没有存稿。至于韦延的手机，祁司以想了一会儿还是没有告诉他。莫烟树那人嘴里兜不住秘密，要是将小有名气的韦延的手机告诉了那些书迷同好们，估计韦延到时会跳起脚来骂自己。

　　下班的时候，手机又响了起来。

　　“司以哥，你现在忙吗？”

　　“我已经下班了。”听着如同银铃般的嗓音，祁司以觉得还真的是一种享受。

　　“不用加班吗，真是太好了，”由衷的喜悦从话语中透露出来，但声音很快压低了下去，“我想见见司以哥……”

　　“没问题，你喜欢哪家餐厅？”祁司以的心情不错，很快答应了对方的邀请。

　　“就X西餐厅吧，司以哥应该很喜欢西餐吧？”

　　想到自己约会地点老是在西餐厅的原因，祁司以觉得自己还真是逊毙了。其实他不怎么喜欢西餐半生不熟的味道，但是能避免用筷子的也只有那里了，总不能跟女孩子约在肯德基、麦当劳之类的快餐店里吧？

　　提出去接她，对方很高兴，但还是拒绝了祁司以的好意。“有司机送我过去，不用麻烦司以哥。”

　　在餐厅里相处了一个小时，两人很开心。用餐结束后，天蔚提出看电影。

　　祁司以正准备同意，突然想起独自在家的韦延。

　　“恐怕今天晚上不行，同事拜托我一件事情，我要回去处理一下。”

　　也就是问韦延一句话而已，也不用耽误多少时间。可是祁司以还是决定早点回去，他有些担心韦延又在家里等他一起吃晚饭。

　　“这样吗，那下次见。”

　　道别之后，祁司以站在餐厅门口目送天蔚上了那辆银色Benz。这时，他注意到几个西装整洁的男人上了后面的那辆奥迪跟着扬长而去。

　　果然是带着保镖啊。祁司以的心里冒出莫名的失落。

　　那张惊世的面容已经让祁司以觉得高不可及，再加上这样的身世背景，祁司以还真的是冒了一身冷汗。

　　纵使自己是省长的儿子，还是有些信心不足。

　　自己不会被天蔚耍着玩吧？……这样的想法刚一掠过他的心头，他就嗤笑出来。想了好一会儿，还真的没有找出什么优点能让那样的美人所稀罕的。

　　祁司以并不是全盘否认自己，他的身价和相貌也算得上去上等货色，但是一句俗话说的好，“不怕不识货就怕货比货”，自己跟天蔚那样的女人比起来，还是有一定的距离的。

　　22

　　那张惊世的面容已经让祁司以觉得高不可及，再加上这样的身世背景，祁司以还真的是冒了一身冷汗。

　　纵使自己是省长的儿子，还是有些信心不足。

　　自己不会被天蔚耍着玩吧？……这样的想法刚一掠过他的心头，他就嗤笑出来。想了好一会儿，还真的没有找出什么优点能让那样的美人所稀罕的。

　　祁司以并不是全盘否认自己，他的身价和相貌也算得上去上等货色，但是一句俗话说的好，“不怕不识货就怕货比货”，自己跟天蔚那样的女人比起来，还是有一定的距离的。

　　将车停在公寓的地下停车场。上楼的时候，手机响了起来。

　　“爸。”

　　“你要办的那些手续，我都帮你打好招呼了，有空就赶紧去办了。”

　　“知道了，谢谢爸。”说了两句，挂掉了电话。

　　有个老爸在政府机关，也挺便利的。祁司以讪讪笑着上了楼。

　　客厅里一如既往的黑暗，祁司以却觉得很不对劲。将灯打开，跑到韦延的卧室，果然显示器是暗的。将卧室的灯打开，见床上的被单蠕动了一下。

　　几步走上前去，“韦延，怎么了？”

　　说着掀开被子，韦延一脸痛苦的模样。大颗大颗的汗珠从沁出额头往下流，眉头也皱得紧紧的，都挤出了深深的皱纹。

　　“哪里不舒服吗？”

　　“胃……胃、好痛……”韦延整个人像是陷入半昏迷状态，说话含混不清。

　　见到他这个样子，祁司以急忙将他抱了起来。

　　韦延睁开眼睛，看到祁司以的脸时，反射性地挣了两下。因为实在疼得受不了，没什么力气，没有挣脱。而在祁司以的看来，就像只是蠕动了一下而已。

　　将他放在车后座，又胡乱地系上安全带。祁司以便驱车往附近的医院里赶。

　　晚上八点，在V市依旧堵车的厉害。看着前方红色方向灯亮成一片，祁司以不禁有了骂人的冲动。

　　“韦延，你忍着点，马上就到医院了。”

　　后面连“哼哼”声都没有。

　　看他疼得一张英俊的脸都扭曲了，但是没有一丝呻吟，祁司以有些后悔今天答应了天蔚的约会。

　　如果早点回来，事情就不会变成这样吧。

　　“以后有什么事情要打电话给我啊，不然你要我这个监护人是干什么的？”想到韦延疼得无法忍受也不打电话给自己，无名的怒火又上心头。

　　“你要是有个三长两短，你以为我会好过吗？”祁司以的音调越来越高，“以后不要把自己的身体不当回事儿！”

　　“你昨天叫我不要让你操心……”抱怨的话微弱的从后座传来，声音还带着粗重的喘息。

　　“那是气话！”祁司以转过头去，“你都那么大的人了，难道辨不出别人说话的意思吗？”

　　“你看到我就那么生气吗？”

　　“什么？”祁司以疑惑地看着他。

　　韦延也抿着嘴唇紧紧地盯着他。过了两秒，他才开口。

　　“你几乎每天都在对我说气话。”

　　“那是你的确让人生气！”

　　“既然那么让你生气，你就不要管我好了！”韦延挣扎着坐了起来。

　　“你在干什么？！”见韦延的手去拉车门把手，虽然知道这样打不开车门，但祁司以还是吓得心里猛地跳了一下。

　　“停车，开门！”

　　“别胡闹了！”祁司以还想斥责他两句，但是后面响起了“催促声”。

　　喇叭声不绝于耳，再想到后座那个令人头痛的少年，祁司以忿忿地踢了一脚离合器的踏板。

　　花了近半个小时到了附近的医院，韦延的脸色更加难看了。

　　不顾他的挣扎将他抱到医院里，找到值班的护士，将他送进了内科诊室。

　　诊室里值班的是一位女医生，年纪很轻，应该和自己相仿。

　　“小延？”女医生叫了韦延一声。

　　祁司以吃惊不小。这里的医生怎么会认识韦延……突然觉得女医生的声音很熟悉……对了，那天接电话的就是这个女人吧？

　　“怎么了，胃病又复发了？”

　　坐在凳子上的韦延点点头。

　　“上次让你带药回去，你偏不，现在好了吧，还让哥哥送你来医院……”女医生说笑着开始诊断。

　　祁司以心里产生了不少的疑问，但是不好打扰医生的诊断，便被护士领到了等候室里坐着。

　　过了一会儿，护士过来了。

　　“能麻烦先生您跟我来一下吗？”

　　祁司以点点头。

　　诊室里已经没有韦延的人影了。

　　“你好，祁先生。”刚刚听护士说这位女医生姓徐，他也笑着伸出手。

　　“小延上次来过医院了，他得的是轻微的胃溃疡。调节好饮食的话，本来应该是没有多大的影响，但是这次的复发，恐怕我还要进一步的检查，可能要住院一段时间。”

　　“哦。”祁司以明了地点点头。但他的思绪还留在“上次来过医院”、“轻微的胃溃疡”……

　　“他上次也住过院吗？”

　　“是的，还住了一个多星期呢！”

　　这跟韦延被自己赶出门后滞留在外的时间一致。……但如果是胃溃疡应该不用住那么久的医院。

　　他提出了自己的疑问。

　　“咦，祁先生不知道吗？”徐医生笑了笑，“小延那孩子就是懂事，不喜欢让人操心。”

　　“……”祁司以突然觉得不对劲，但他一时又想不起哪个地方不对。

　　“他上次因为脑袋轻微的撞击出现阵痛……在后来的检查中又诊断出他的胃病……”

　　“啊？”祁司以惊得叫出来打断了对方的话。轻微的撞击……难道是那天凌晨将他踹下床去的时候……

　　“他说不想要家里人担心，所以坚持不拿药，为此我也骂过他，但他还真的很倔强呢！”看得出来，徐医生很喜欢这个倔强的少年。

　　“是啊，他脾气很倔，”祁司以笑了一下，“真是打扰您了，他现在人在哪里？”

　　“现在在隔壁的医务室里输液，……啊，麻烦你先去前台办一下相关的手续，好吗？”

　　祁司以点点头。

　　来到医务室，祁司以看着坐在椅子上的韦延，心里有着说不出的愧疚。显然是自己的原因导致了他上次住院，他也可以毫无忌惮地责怪自己，但是韦延却一句抱怨都没有，还一直瞒着自己。

　　韦延此刻看着地板出神，不知道在想些什么。

　　────────────────────────────────────

　　23

　　来到医务室，祁司以看着坐在椅子上的韦延，心里有着说不出的愧疚。显然是自己的原因导致了他上次住院，他也可以毫无忌惮地责怪自己，但是韦延却一句抱怨都没有，还一直瞒着自己。

　　韦延此刻看着地板出神，不知道在想些什么。

　　突然恼怒起这样的韦延，明明受了委屈，却埋在心里什么都不说。自己又不是圣人，怎么可能知道他的心里到底想着什么！

　　“韦延。”虽然恼怒，但是看见韦延那副模样，祁司以还是轻轻唤了他一声。

　　韦延头也不抬。

　　“肚子饿不饿，要不要我去买点粥？”祁司以在生活上是个粗枝大叶的男人，体贴也只限于对方的温饱。

　　“不饿……”声音很轻，话尾几乎要消失了。韦延还是没有抬起头来。

　　“徐医生说要进一步观察，我打算今天先让你输点滴，明天早上带你去综合医院进行全面检查。”

　　这家医院虽然不算小，但是医疗条件和技术水平跟国立综合医院比起来还是略逊一筹。

　　“不用……”毫无不客气地拒绝。

　　“大型国立医院的条件比较好……”

　　“都说不用了，你很烦啊！”韦延抬起头来，眼里满是不耐。

　　祁司以愣了一下，“我只是担心你而已，你为什么非要惹我生气？”尽量保持自己的语气平和，祁司以将怒火压在体内。

　　“我不用你担心！”

　　“你到底有没有弄清楚状况，”压制着怒火，语气还是颇为平静，“我不担心你，还有谁来管你？”

　　“不用你管，”韦延抿着嘴唇，过了一会儿，“如果同情我的话，我不需要！”

　　“你到底怎么说话的？”祁司以忍无可忍，“什么同情你，我是你的监护人，必须负起责任，这关同情什么事？”

　　韦延轻笑了一声，“监护人……你就一直拿监护人来压着我，你对我的好，都是因为是我的监护人、要付起责任，是吗？”

　　韦延说的没错，但是祁司以没有立刻承认。韦延的心里一定不希望是这样。祁司以不发一语，他站着思考了片刻。

　　“这是一部分原因。”

　　“那还有什么让你这样担心我？”

　　祁司以一时间也想不出什么理由。最初收养韦延，其实还是因为同情吧……还有，就是对父母的反叛心理……

　　“你那么讨厌我，怎么可能会担心我？”

　　“谁说我讨厌你了？”

　　“不是吗？”

　　“别胡思乱想了，”祁司以坐在了旁边的椅子上，“我要是讨厌你，就不会跟你住在一起了。”

　　韦延看了他一眼，又低下头去一声不吭地看地板。

　　输完点滴，见韦延的脸色好了很多，两人便跟徐医生告辞了。

　　“有什么事就要跟家人说，不让他们操心固然是好意，但是你有个万一，家人会更难过的，”徐医生拍了拍韦延的背脊，“知道吗？”

　　韦延很少见的乖巧点头。

　　看着两人和谐的谈话，又想起医院餐厅里，韦延和莫烟树说话时的笑容，祁司以更加质疑起了两人僵持的关系的原因是不是在于自己没有照顾好韦延。

　　强制让韦延喝下一碗米粥，又让他吃了药。

　　“睡吧，明天我带你去医院检查。”祁司以准备关上床灯，“……对了，要是夜里觉得不舒服就叫我，知道吗？”

　　躺在床上的韦延没有丝毫反应。

　　祁司以看着他一脸的漠然，想着他两次生病没有告诉自己，恐怕今天夜里疼得会死去，也不会叫醒自己的。

　　“我还是先看看你的小说吧。”祁司以打算一晚上就在这里看小说得了，一边可以照顾这个性格执Q的韦延，另一方面也算是帮莫烟树的忙。

　　自顾自地说着，打开了电脑，韦延也没有反对。

　　“你的电脑密码是多少？”祁司以问道。

　　韦延瞟了他一眼，没有说话。

　　“告诉我吧，”祁司以笑着说，“我昨天将那本书看完了，觉得很不错呢！”

　　还是没有回答。祁司以都快放弃，眼角瞥到书柜上那些书，他庆幸还好有一部韦延的作品没有看。正准备关掉电脑，听见韦延的声音。

　　“三一二。”

　　“……”反应到这个是密码，祁司以笑着输入进去。

　　这串数字很熟也很普通。

　　祁司以浏览了一会儿，不知道小说保存在哪个文件夹里。刚要开口，韦延已经下床站在了旁边。

　　“我来吧。”说着，韦延伸手去接滑鼠。两只手无意中叠到一起，祁司以觉得他的手冰凉有些不像话。

　　韦延反射性地将手缩了回去。

　　“怎么会这么凉，先回床上去躺着，小说不看了。”祁司以站起身来。

　　韦延看了他一眼，乖乖地往床边走。

　　“还有没有哪里不舒服？”祁司以也跟着他走到床边，看见他躺上了床，他坐在了床缘边。

　　“没有。”

　　“那你早点睡吧……”说着，祁司以去摸韦延的脚，刚一碰到脚趾，韦延倏地缩了起来。

　　“我看一下是不是四肢发凉，不用那么介意吧？”

　　“不用了……”声音从被子里传出来，含混得听不出喜恶。

　　“长期不按时吃饭，现在弄得又是胃病，又是脾脏功能差……”祁司以的语气严厉了起来，“还有，你现在没抽烟吧？”

　　脑袋从被子里露了出来。

　　见韦延没有回答，想他一定是心虚。“你上次不是住院吗，怎么学会抽烟了？”

　　韦延的脸色陡然一变。

　　“徐医生告诉你了？”

　　“以后有什么事不要瞒着我，如果你那么见外，干脆你独立生活好了。”责备的语气，但显然是担心对方的话。

　　刚刚惊讶的表情很快消失。韦延看着他，“这就是你所希望的吧。”

　　“……”祁司以不可思议看着他。

　　“你其实打心底就想把我赶出去，对不对？”

　　意思完全被扭曲。

　　“你能不能不要那么敏感？”祁司以觉得好笑，“我现在关心你，你都认为那是虚情假意吗？”

　　其实心里气愤得不能自已。这就是“好心当成驴肝肺”了吧……他不能说十分了解韦延，但是现在语气再僵硬一点，对方肯定会气急败坏地直接走人。祁司以让自己的语气尽量平和。

　　再这样压抑自己的情绪，祁司以有种火山即将爆发的冲动。

　　听到祁司以的质问，韦延又闭上嘴不发一语。

　　────────────────────────────────

　　24

　　其实心里气愤得不能自已。这就是“好心当成驴肝肺”了吧……他不能说十分了解韦延，但是现在语气再僵硬一点，对方肯定会气急败坏地直接走人。祁司以让自己的语气尽量平和。

　　再这样压抑自己的情绪，祁司以有种火山即将爆发的冲动。

　　听到祁司以的质问，韦延又闭上嘴不发一语。

　　“我并不是真的讨厌你，但你的性格我有时候受不了，说赶你走、讨厌你也是一时的气话，你不要当真了。”

　　韦延用鼻子哼了一声。

　　“还有，你也不要总是一副不可一世的样子，很让人伤脑筋！”话尾刚落地，祁司以就想着是不是太坦率了，韦延会受不了。

　　果然，韦延皱了一下眉。

　　“算了，我不想教训你，我回卧室睡觉了。晚上觉得不舒服一定记得叫我。”又告诫了一遍，祁司以迈步准备出卧室。

　　“你能不能不要走？”声音不大，却听得真真切切。

　　祁司以惊愕地回过头去。韦延的脸颊泛着潮红，但从眼神中看不出任何异样，还是一如以往赤裸的冷漠。

　　“那也行，我看看你小说。”祁司以想起了莫烟树的拜托。

　　“你明天不是要上班吗？”韦延看了一下时间，“现在已经十二点半了。”

　　祁司以也没想到竟然这么晚了。“没关系，我看一下你的小说，等你睡着了我再去睡。”

　　“你不能不看小说吗？”

　　“……”

　　“你困了吧？”韦延的神情没有一丝波澜。但祁司以明白了，他毫无犹豫地直摇头，“不困。”

　　不能离开这间卧室，又不要看小说，那能干什么？……睡觉？跟韦延在一张床上睡觉？祁司以坚决抵制，被这个不懂世事的少年侵犯过一次也就算了，还留下让自己难为情的吻痕……

　　这时，祁司以想起了什么似的。“昨天早上留在脖子上的吻痕是不是你做的？”

　　韦延注视着他的那双眼睛闪烁了一下。

　　“你也不用回答我了，这里就住着我们俩，不是你那就见鬼了。”祁司以站了起来，“我不知道你怎么想的，但你的行为是不对的。”

　　本来就十分苍白的脸，此刻在日光灯下愈加透明得像玻璃纸一样。

　　“我没有指责你的意思，但是我希望你不要再做这样的傻事了。”

　　“我没做傻事！”刚才还保持沉默的韦延突然怒喝出来。

　　毫无征兆的愤怒吓得祁司几欲往后退两步。过了一会儿，他平静下来，目光温和地看着韦延。

　　“就算不是傻事，但这种行为有违背常理吧，我们现在怎么也算是名义上的‘父子’……”

　　“那你喜欢祁司予是不是乱伦了呢？”果断而刺耳的话打断了祁司以的劝诫。

　　祁司以怔了一会儿。自己还婉转地用“违背常理”这个词，而这个固执的小子直接说是“乱伦”。还真是个冷淡又傲慢无礼的人……

　　“我知道这份感情是不对的，所以我才会一直克制。”反正韦延也知道了这件事。祁司以从来没有跟任何人提过自己对哥哥的爱意，几年的感情憋屈在心里的，现在似乎也找到了一个发泄口。

　　“喜欢一个人并不是错吧，只是我喜欢上了自己的亲哥哥而已，为什么你要一直把这件事拿出来说？”祁司以的声音渐渐提高了些，“你不觉得这样很让我伤心吗？”

　　“纵使我是一个男人，再怎么理性，在感情上遇见挫折，我也会难过的。你一直揭我的伤疤，你觉得很有意思吗？”

　　祁司以越说越激动，“我会试着把对哥哥的感情忘掉，麻烦你就不要提起了，不行吗？……”

　　最后一句话，几乎是吼出来的。

　　韦延坐了起来。他的眼睛里流露出一抹悲伤。

　　“是，喜欢一个人并没有错……”韦延重复着祁司以的话，声音骤然变得低沉，“所以，我喜欢你也没有错吧？”

　　“！！！”祁司以整个身子都僵硬起来。

　　“而且，我也不会试着抹去这份感情的。”韦延继续说着，“妈妈去世后，爸爸竟然无法带我回家，那时我整颗心都快要死去，但是你却不顾别人的阻拦收养了我……我喜欢你……”

　　“明白你对我的好只是作为监护人的责任，我只有气恼……”

　　“知道你喜欢祁司予以后，我就只会嫉妒……”

　　祁司以的脑海中一片混乱，韦延的话时而清晰时而模糊。

　　“你……刚刚说到你的父亲？”祁司以镇定下来，目不斜视地看着韦延，“我真是愚蠢，你还未成年，住院的话必须要家长才可以办理，你是不是已经找到你的亲生父亲？”

　　韦延的脸色变得难看至极。

　　“不要提他！”

　　“是韦德吗？”祁司以想起两年前看到的那张照片，照片上的女人在那家黑诊所见到过，而那个男人就是韦德。

　　“都说了，不要跟我提他！”

　　不顾韦延的抗拒，祁司以继续往下说，“他为什么不带你回家？”

　　想到那家破旧的黑诊所，祁司以一下子明白了，“莫非你是……”

　　……私生子？！

　　有钱人发生这种事情也实属正常，只是祁司以那时候没有多想。

　　祁司以没有再说下去。

　　卧室里一片死寂。

　　“是！”韦延的声音突然响起。他目光冷冽地看着祁司以，“我是杂种，你高兴了吧？”

　　难怪那次辱骂他是小杂种后，他的表情一下子就阴霾下去，连话语都变得尖锐难听。

　　“我不是这个意思。”祁司以忙解释道，“这件事情你从来没有跟我说过，我并不知道。”

　　“你知道后又会怎样？”

　　“就算你父母的结合是个错误，但你是无辜的。”

　　“我就知道，你一直都想把我赶出去，对不对！如果你知道我有父亲，你一定会将我送到他的身边。我不要这样，我不要！”语气愤怒得无以复加。

　　“你为什么一直纠缠在这个话题上，我都说过好几遍了，赶你走那只是气话而已，你为什么那么放不开？”

　　韦延闭上了嘴，他死死地盯着祁司以，那目光好像能把对方灼烧成灰。

　　25

　　“你为什么一直纠缠在这个话题上，我都说过好几遍了，赶你走那只是气话而已，你为什么那么放不开？”

　　韦延闭上了嘴，他死死地盯着祁司以，那目光好像能把对方灼烧成灰。

　　僵持了近两分钟，祁司以又坐了下来。“早点睡吧，即使睡不着，也闭上眼睛休息一下，明天我带你去医院。”

　　说着，将他的被子理了理就站起来准备离开。

　　手臂一把被抓住。祁司以回过头看见韦延那张略带忧伤的面容。

　　“这件事情我以后不会再提了，只要你愿意，你可以一直呆在这里。”祁司以也不知道从何而来的心软让他说出这样的话。

　　抓住手臂的手依旧没有松开。

　　“我要去睡了，麻烦你松开。”祁司以想让自己微笑出来，可是看见这样哀伤的韦延，他怎么强迫，也挤不出一丝笑容。

　　“我喜欢你。”声音细若蚊蚋。

　　祁司以的心颤了一下。“我们都是男人。”

　　“可是，我真的喜欢你。”音调徒然拔高。

　　“男人之间的爱情不被世人所接受。”祁司以甩开了他的手臂往门外走去。

　　“我才不管他们接不接受，只要你也喜欢我就够了。”韦延在他的身后喊道。

　　已经走到门口的祁司以无言以对。

　　“早点睡吧。”

　　手再次被抓住，祁司以的心往下一沈。

　　等他想到挣扎的时候，他已经被韦延拉到床上压在了下面。

　　强硬的吻让祁司以的身体都僵硬起来。他想要反抗，但口腔里那股淡淡的烟草味道，让他倏然沉陷下去。

　　那吻仿佛能慑人心魄，祁司以迷迷糊糊地看不清面前的人到底是谁……

　　亲吻越来越深入，祁司以迎合地去舔吮侵入口腔的舌头。忘情地连津液都流了出来，呼吸也变得急促……

　　体内的血液向大腿之间流窜，下身快速地膨胀起来。情不自禁地伸手去触摸对方的胸膛，细腻的肤质摸起来十分柔软。

　　突然好想做爱……祁司以用手去拉对方的裤子，吻住他的身体狠狠地颤了一下。祁司以一下子醒过神来，看清了面前的人。

　　“小延！”祁司以第一次在韦延的面前喊出“小延”，虽然语气是惊慌失措的，但韦延微微怔了一下，但是他的动作没有动摇的倾向。

　　祁司以想要挣脱，但是对方已经钳制住他的身体。韦延的嘴唇慢慢滑下，落在了他的脖颈间，祁司以顿时慌了神色。

　　“放开我，你在干什么？！”

　　祁司以想要去推，可是他突然发现他不敢用力。他怕伤害到这个脸上流露着哀伤神色的少年。

　　很快双手却被禁锢起来，身体也被压住了。两腿之间能感觉到对方的硬挺。

　　“你要干什么？！”

　　祁司以无意义地重复着这句话。他的心里微微战栗着。刚刚接吻的时候，祁司以不得不承认，他真的投入了感情。

　　而且，他也知道对方是韦延。

　　世界仿佛在这一刻颠倒，让他的脑袋一片混沌。

　　最初被这个少年侵入了之后，自己并没有多么厌恶他，虽然一时恼怒将对方驱逐出去，但是自己的心里还是装着他。

　　韦玄的嘴唇粗鲁地舔舐着他的锁骨，祁司以不禁打了一个冷颤。

　　被男人这样对待应该是恶心的感觉吧，但为什么自己的反应会那么强烈……真的爱上了男人？！

　　本以为除了喜欢哥哥以外，自己是一个心理健全的异性恋，但事实并非如此吗？

　　看着自己勃起的性器，祁司以觉得好笑。

　　“你喜欢我吗？”韦玄的声音前所未有的温柔。

　　祁司以看着他，那副渴望得到答案的神情让他心里隐隐作痛。

　　喜欢他吗……祁司以在心里反复问着自己。

　　最终，他猛地推开韦延，一言不发地回到了自己的卧室。

　　韦玄只是一个未成年的孩子，自己到底在想什么！

　　躺在床上的祁司以还在想着刚才发生的事情。

　　只是一个未成年的少年，他的表白完全可以当作是他的一时兴起。第一次被他强迫，不也是这么想的吗？

　　可是，为什么在那个时候竟然有了心动的感觉？……

　　想摆脱对哥哥的爱慕，所以才会离家，才会想到收养下韦延……想着照顾一个不相干的人就可以将心思分散一些，让自己那愚不可及的爱恋渐渐淡薄。

　　然而，事与愿违，到现在自己仍然渴着望哥哥，并且，心里的某一个地方还装下了另一个人。

　　这样变态的心理，恐怕是无药可医了……

　　不想爱上哥哥，不想爱上男人。

　　明明在漂亮的女人面前也可以心动的，为什么会这样？！

　　混乱中那张美丽的女性脸孔掠过了祁司以的脑海中。

　　自己是到底怎么了……祁司以突然有了咆哮的冲动。

　　尽快离开这里吧，离开V市，离他们远远的，再也不看不见他们……

　　但是，逃避也解决不了问题……

　　26

　　“司以，你这两天的状态很不理想啊。”主任少有的和蔼语气。

　　已经强迫自己专注于工作，但时不时的分神导致了几个病人家属的投诉。

　　“非常抱歉，我想申请停职一段时间。”

　　“为什么？”主任露出讶异的神色，“遇到什么困难了吗？”

　　祁司以露出苦涩的笑容，“没有，我打算出国研修。”

　　“医院的研修计划不是定在明年的九月吗？”

　　“我想个人去。”

　　“这样太浪费了吧，”主任笑笑，“我没有其他的意思，只是觉得以你现在的水平，明年的修研名额一定会有你的份，何必又急于一时。”

　　祁司以知道多解释无益，只好坚持自己的决定。“出国的相关手续我已经办好了，麻烦您了。”

　　主任看着他，叹了一口气，“既然这样，我也不强求你了，到时你写好申请表吧。”

　　“谢谢主任。”祁司以说完，就迈步往门口走。

　　“司以，”主任叫住了他，“加油！”

　　轻轻的一句话让祁司以的心境明朗了一些。

　　在医院里穿行了一天，把停职的相关手续办妥后，祁司以坐在了医院的长椅上。

　　看着如同花园一样优美的庭院，祁司以并没有觉得失落，反而有了解脱的感觉。

　　就算逃避解决不了问题，那也让自己安静一段时间吧。

　　韦延留院观察已经有四天了，祁司以没有去看望他，只是从同事的嘴里了解了大致的情况就离开了。被强迫了还可以面对的人，被他表白了之后，根本就不想见到他。祁司以害怕，害怕在他的面前露出一副天真而脆弱的模样。

　　天蔚也打过几次电话约他外出，都被他以最近非常忙碌为借口推辞掉了。

　　看着阳光透过茂盛的榕树洒下斑驳的光影，祁司以轻微地摇摇头。

　　庭院里三三两两地分布着病人和护士，散步，聊天……

　　“回家吧。”祁司以突然想见那对疼了他二十年的父母了。

　　见他主动回来的妈妈十分高兴。

　　“今天怎么有空回来了？”

　　将手中的水果放到冰箱里，祁司以笑笑，“想你们了。”

　　吃晚饭的时候，祁司以的妈妈一个劲地夹菜给他。

　　“明天星期六，待会儿问一下你哥有没空，好久没有一家子团聚了。”

　　“嗯。”祁司以点点头。纵然现在不想见到祁司予，但他是自己的哥哥，这是改变不了的现实。

　　“你的那些手续都去办了吗？”话语不多的爸爸问道。

　　知道爸爸提的是护照的事情，祁司以摇摇头，“还没有去，过几天吧。”

　　祁司以的爸爸点点头，“也不急于一时，先好好工作。”

　　“我已经申请停职了。”

　　“为什么？”妈妈惊讶地叫道，爸爸也看了过来。

　　“我想休息一段时间，顺便加强一下外语口语能力。”

　　妈妈表示理解的点点头。

　　晚上也没有回没有人气的公寓，睡在了那间生活了二十年的卧室里。

　　打电话给祁司予，他说有工作，明天不能回来。

　　“你带小延回家了吗？”祁司予问。

　　祁司以的心倏地缩紧。

　　“其实，爸妈也不是那么排斥的小延，既然他是你的‘养子’，我想有必要让爸妈见见他吧？”

　　“没什么事，我先挂电话了。”祁司以不想提及这个话题，以前不想，现在更不想。没有顾忌到哥哥的感受粗鲁地挂上电话，

　　挂掉之后，祁司以的心里又泛起后悔之意。想打过去道歉，但是手机拿在手中始终没有拨通。

　　短信铃声响起。

　　“对不起，在你心情不好的时候，提到这个话题……”

　　祁司予永远都是那么善解人意。

　　在家里呆了两天。星期天的晚上，祁司以的妈妈终于开口问他。

　　“是不是跟小延吵架了？”

　　“妈，你想哪里去了。”祁司以笑道。

　　“是妈误会了啊。”妈妈像松了一口气一样继续看着电视。

　　“妈，”祁司以看着已过五旬的妈妈，“你讨厌小延吗？”

　　祁妈妈回过头来，一脸的惊愕。

　　“为什么这么说？”

　　“没什么……”祁司以神经质地笑着摇头。

　　“对了，你出国前几天就把小延带过来吧？”

　　“妈？……”

　　“你出国了，总不能带着他一起吧。把他一个人留在公寓里也不太好，你不是老说他自己一个人在家不吃饭吗？其实很早就想让你带小延过来看看，但见你没提起过，我想应该是他不愿意见到我们两个老人家吧？”

　　“……”祁司以的心里五味杂陈。

　　────────────────────────────────────

　　27

　　星期二，祁司以驱车来到医院，准备接出院的韦延。最终还是见面，逃避永远解决不了问题。

　　路上遇见了莫烟树。

　　“听说你停职准备研修啊。”莫烟树总是一副情绪高涨的样子。

　　“嗯。”

　　两人又聊了好几句，到了韦延的病房门口。

　　推门进去，祁司以愣住了。

　　韦延站在窗前，一脸不耐的表情。而他的手臂被一个西装革履的男人紧紧抓住。男人看见祁司以后，松开韦延的手臂径直走过来。

　　“祁先生，你好。”优雅的礼仪式笑容在男人的脸上展现。

　　“你好，韦先生。”因为见过几面，祁司以对他并不陌生。虽然韦德的出现是他意料之中的事情，只是来得太快让他有些措手不及。

　　在办理韦延出院手续之前，两人在医院的庭院里谈了好一会儿。

　　韦德依旧没有让韦延认祖归宗的打算。祁司以觉得好笑。

　　“既然没有认他的打算，那你干脆不要见他。”祁司以知道不应该说出这么不客气的话，但他还是说了出口。他开始在乎韦延，打心里在乎。他不想让韦延回到他父亲的身边，却还没有任何名分。

　　韦德微微怔了一下，才说：“我已经好几年没有见韦延了，是他上次打电话给我的。”

　　“那这次又是他打电话找你的吗？”祁司以有点在意。

　　“不是，”韦德笑笑，“上次之后，我就时不时打听他的消息。”

　　听到这里，祁司以想到这段时间他们俩的生活可能被人监视着，反胃的感觉涌上心头。“这是什么意思？”祁司以皱起眉头，“你找人监视他？”

　　“他毕竟是我的亲生儿子。”韦德坦白。

　　看着他从容的态度，祁司以嗤笑一声，“是吗，那你为什么不能让他入籍？”

　　“关于这件事我会处理的，”韦德的声音虽然轻，但语气中仿佛有着不可抗拒的威慑力，“只希望你能同意我将他接走。”

　　祁司以陷入深思，眼前的草地一片明油，让他有些睁不开眼。片刻后他声音低沉地问，“准备怎么安置他？”

　　“我打算送他出国。”

　　祁司以霍然看向他。韦延的性格本来就孤僻，韦德就算不让他入籍也应该留在自己的身边照顾他，然而这位父亲像数年前一样再次将他丢到国外，让他不幸的儿子继续阴霾下去。

　　“是我的失误让他们母子俩走到今天的地步，但是我会为此负起我应负的责任。”韦德说得庄重，脸上却没有丝毫愧疚表情。

　　祁司以心里暗笑这个虚伪的男人，“现在负责任晚了吧？”

　　韦德也没在意他的嘲讽，依然语气淡然：“祁先生，我希望你能够合作。这两年韦延麻烦你了，对此我会做出一些的补偿。”

　　好刺耳的社交辞令。祁司以的脑袋却一下子陷入茫茫的紊乱之中。

　　“韦延怎么表态？”他突然想起韦延被父母抛弃后哀伤而无助的模样。

　　“我希望你能劝劝韦延。”韦德的语气带有一丝无奈。

　　祁司以笑了出来。他只是暂时不想见到韦延，但是要把他送走的话，祁司以不愿意。住在家里的那几天他想了很多，他想和韦延在一起生活，哪怕对方不再喜欢他，他也想以“养父”的身份留在他的身边。

　　祁司以站起来，“只要韦延答应跟你在一起，我可以无偿让你接走他。”说完不顾身后脸色难看的男人，径自往病房走去。

　　办理完出院手续，祁司以载着韦延回公寓。

　　路上一辆黑色的汽车跟在后面。祁司以只觉得好笑，对此没有任何表示。

　　“我爸对你说了什么？”快到家的时候韦延突然开口，语气僵硬。

　　“你还叫他爸爸啊，那么你应该不讨厌他吧？”祁司以从后视镜中看到脸色苍白的韦延。

　　韦延沉默下来。

　　“他说要给我补偿。”祁司以笑着说。

　　韦延的眉头皱了起来，眼睛紧紧地盯着祁司以的侧脸。

　　“韦德很有钱吧？”祁司以看了韦延一眼，嘴角挂着玩味的笑容。

　　“你答应了？”韦延的脸色比在医院的时候还要难看。

　　祁司以挑了挑眉，“当然，我十月份要出国研修，正愁没人照顾你。”

　　“我不需要人照顾！”

　　“是吗？”祁司以又笑，“既然你不需要照顾，那我答应与否都无关紧要吧？”

　　韦延咬住下唇，狠狠地瞪着他。

　　回到公寓，韦延就将自己锁在了卧室里。到了中饭的时间他也没有开门。

　　祁司以坐在沙发上，看了一会儿电视。

　　敲敲门，依然没有反应。

　　“我出去一下，很快回来。”丢下这句话，祁司以就出门了。

　　炎热的天气。耀眼的阳光让祁司以睁不开眼。才走了几步路，就已经汗流浃背。

　　在附近的便利店买了一盒巧克力球。一直认为男人买甜食很丢脸，但是在结账的时候，那个女营业员的笑容并没有嘲讽的意味，甜美的笑容让祁司以微微释怀了一些。

　　坐在沙发上，剥开裹着巧克力球的锡纸。没有融化的巧克力散发着甜甜的香味。突然没有了胃口。

　　他又敲起韦延卧室的门。

　　“小延你开门，我有话跟你说。”门里面没有任何动静。

　　祁司以深呼一口气，才慢慢开口，“我没有答应韦德……”还准备继续说下去，门却猛地被打开了。原来韦延一直都在门后。

　　韦延那张苍白的脸出现在他的眼前，他一脸的狐疑，“你刚刚说的是真的？”

　　“是，我没有答应他，我说听取你的意愿。”祁司以继续说下去，“如果你不愿意回到他的身边，可以留在这里。我已经打算十月离开V市，这段时间我已经委托我妈照顾你。”

　　韦延的皱紧了眉头，“我要出国。”

　　祁司以的心跳顿时像是漏了一拍，他怔怔地看向韦延。

　　“如果这是你的选择，我尊重你，”祁司以笑了，他自己都觉得笑容一定很僵硬，“毕竟他是你的亲生父亲。”

　　在车上还那么坚决抵制他的父亲，现在想必是想通了。不明的情绪流窜在体内，五脏六腑都感觉到一阵冰凉。

　　“我要跟你一起出国！”

　　祁司以难以置信地看着他。

　　28（续）

　　星期五的晚上，祁司以第一次带韦延回家。祁司予对韦延的到来表示热烈的欢迎。祁爸爸的脸色虽然不是很好看，但也没有什么排斥的意思。而祁妈妈看起来似乎很喜欢韦延，一直跟他说话，不爱说话的韦延被她笑称为“害羞”。

　　吃饭的时候，祁司以的妈妈一直给韦延夹菜，“虽然你是第一次来这里，但完全可以把这里当作你的家。”

　　祁司以看着这么亲热的妈妈，一时间有种错觉。她是不是知道韦延是韦氏的私生子了，这般讨好？当然，这只是祁司以单方面的想法，他看得出来，妈妈是因为爱他才去努力喜欢韦延的，或者，说得直接点，妈妈是在讨好他这个儿子。

　　晚上，因为家里房间不够，韦延被安排和祁司以一起睡。祁司以有点排斥，但是也不好拒绝。

　　但是韦延看起来格外乖巧，他背对着祁司以，安静地躺着。

　　“睡着了吗？”祁司以小声地问。

　　韦延摇摇头。

　　“不高兴吗？”祁司以说，“我知道我妈有点罗嗦了，所以啊，你有时候可以不用理她的。”祁司以没想到自己竟然会用诋毁妈妈来讨好韦延。

　　韦延翻过身来，没有说话，表情平静。

　　祁司以笑笑，“我觉得我妈他们对你还不错，如果你能接受的话，我想你就不要跟我一起出国了，毕竟我是去学习。”

　　韦延固执地摇摇头，“我不想呆在这里。”

　　“一定要去吗？”祁司以迟疑了一会儿，“可能会影响到我学习的。”

　　韦延沉默下来。

　　“我想不会去很久的，而且你也应该念书了。过几天我带你去报学校吧？”

　　韦延仍然一言不发。

　　“你要还是保持这种状态的话，我可能没有心情去学习了。”祁司以又笑，“不要让我担心，好吗？”

　　韦延的眼神闪烁一下，他看着祁司以，咬住下唇点点头。

　　“真乖。”祁司以抚摸着韦延的头，他感觉这仿佛是他第一次这样对待韦延，虽然平时也在照顾他，但此刻显得那么温馨。原来韦延并不是一直都那么冰冷而无礼，他也有乖巧温顺的一面。祁司以笑笑，自己现在才知道。

　　晚上，韦延将头放在祁司以的胸前沉沉睡去。祁司以虽然不习惯，但是他现在明白这个少年的心意，他无法拒绝。

　　看着韦延柔软而凌乱的头发，祁司以微笑着揉了揉。

　　早上，韦延的心情看起来不错，洗漱的时候碰见了爸爸妈妈都会轻轻微笑一下，虽然那笑容转瞬即逝，但那只是没有适应罢了。这也许代表着韦延那颗孤僻的心扉被敞开的良好开端。

　　早餐，韦延帮祁妈妈打下手，祁妈妈一脸乐呵呵地一直夸他能干。

　　“这碗蒸鸡蛋是韦延做的，味道很不错！”祁妈妈笑呵呵的说，“我在厨房偷喝了两口！”

　　“妈，既然是偷喝就不必说出来了吧？”祁司予笑着说。全家一下子都乐了。

　　“这盘宫保鸡丁也是他做的，你们都尝尝、尝尝……”祁妈妈一直推荐着。

　　祁司予飞快地夹起一块放在了祁爸爸的碗里，“爸，你尝尝。”

　　祁爸爸的脸上有一丝惊讶，也有一丝尴尬。他看看祁司以，又看看自己的老伴。最终夹起来放进了嘴里。全家人的目光都集中在他的脸上。

　　“还不错。”祁爸爸半晌才低声说道，语气并不像赞扬，但祁司予还是拍拍韦延的肩膀，“韦延啊，这可是咱爸有史以来第一次夸奖人，夸得可是你啊……”

　　韦延的脸色依然平静。

　　“你看，小延都害羞了。”祁妈妈说。

　　祁司以看着其乐融融的一家，觉得韦延已经成为了他生活中的一部分了。即使不能做爱人，但他也是要让自己去爱的人。

　　九月，祁司以送韦延去了一所函授大学，因为证件上是市长的“孙子”，所以也就没有理会高中毕业证什么的了。

　　看着韦延每天还算乖巧地上下学，祁司以感到些许欣慰。他每天泡在家里学习口语，然后做好饭等待韦延回家，这样的生活持续到了九月中旬。

　　“再过一个礼拜我就要出国了，到时你就住在我妈那里，”祁司以将一块鱼肉夹给韦延，“到时要听话，不要整天对谁都一副爱理不理的样子。”

　　祁司以觉得自己像在教育一个七岁小男孩，而不是十七岁的少年。

　　“有什么想法就说出来，也不要闷在心里。”

　　话音刚落，就听见韦延说：“我还是想和你一起出国”

　　“这可不行，”祁司以摇摇筷子，“你那天晚上都都答应留在V市，不能出尔反尔。我可以答应你学习结束以后就立刻回来，但让我带上你是万万不行的。”

　　“为什么？”

　　“你会让我分心。”祁司以毫不犹豫地说。

　　韦延微微怔了一下，然后又露出难得的笑容。

　　“你笑起来挺好看的，以后多笑笑，就有很多人喜欢你了。”没进过大脑的话从祁司以的口中脱口而出。

　　“我不用他们喜欢……”

　　“啊，行行行，当我没说当我没说。”祁司以当然知道韦延要说什么，他连忙打断了他的话，“在学校里还不错吧？”

　　选科系那会儿，祁司以觉得他小说写得不错让他报文学系，但是他坚持要进外语系。

　　韦延轻轻“嗯”了一声。

　　“学习英语和什么？”祁司以夹起一块鱼往嘴里送。

　　“法语。”韦延回答的声音不大。

　　“怎么样？”

　　“什么？”

　　“学习有难度吗？”

　　“很简单。”韦延不咸不淡地说着，将筷子放了下来。

　　“……”祁司以愣了愣，“什么简单？”

　　“法语。”

　　“你会吗？”祁司以问。他突然想起朋友跟他说过，韦延和一个法国人争吵时用的是外语，“你以前学过？”

　　“不是，”韦延顿了一下，看着他平静地说：“小时候我爸将我和妈安排在法国生活了一段时间，后来因为我妈喜欢上别的男人回国了，不过那个男人抛弃了她……”

　　听到这里，祁司以觉得韦延的不幸还真不是一点点。韦延之所以有着这样的性格跟他的遭遇有关吧。

　　“那你为什么还要报外语系？”祁司以转移正题。

　　“因为简单。”

　　“哈，真是个懒家伙！”祁司以啼笑皆非。

　　自从从爸妈家回来以后，韦延经常抱着枕头来到祁司以的房间里。祁司以有时候会以要学习拒绝，有时候拗不过这个倔强的少年，只好让他上了床。

　　这天，韦延又“自觉”地跑到他卧室。

　　“今天我估计要到很晚，你先睡吧。”祁司以指了指床铺。

　　韦延也没有出声，乖乖地上了床，盖上被子。

　　在电脑旁奋斗的祁司以过了一会儿像想起什么似的，“你今天没有作业吗，这么早睡？”

　　被窝里的人动了动，他在摇头。

　　平时就算完成了作业，祁司以也会在电脑面前奋斗在十一二点才睡觉，而现在八点不到。

　　“你是不是身体又不舒服了？”祁司以担心地走了过去，掀开被子，果然，韦延的额头上满是汗珠。

　　“胃又不舒服了？”祁司以伸手就去摸他的胃部。

　　韦延轻轻点头。

　　本来打算送他去医院，可是韦延死活不愿意，祁司以只好让他吃了点药赶紧睡觉。

　　韦延刚躺下不久，坐在桌前的祁司以又转过身，“真的没事吗，不用去医院？”

　　躺在床上的少年睁开眼睛摇摇头。

　　祁司以看了他一会儿，一副不放心的模样回过身去。过了五分钟，他再次转过头，“你没事吧？”

　　祁司以都觉得自己有些婆妈了，韦延只是平静地摇摇头。

　　“要不要再喝点水？”

　　韦延摇摇头。

　　“将空调关掉？”

　　继续摇头。

　　“那我搬到书房去，不打扰你休息？”

　　大力摇头。

　　祁司以叹了一口气，“我想要不，我陪你一会儿？”

　　韦延的头点得很轻，但看得出来很高兴。

　　“等我去洗个澡。”祁司以也不知道自己的心怎么变得那么软，要是以前，打死也不会自愿上床陪一个男人睡觉，但是现在……因为比以前更加关心他了吧。

　　洗完澡，祁司以就躺在韦延的身侧，韦延将头抵在他的胸口。他清晰地感觉到韦延的呼吸有些急促，想来是因为身体的不适。

　　“我睡里面吧，你左侧躺着对胃不好。”祁司以说着，小心翼翼地起身。

　　祁司以刚一起身就被拉下来。韦延翻身平躺着，并且将头放在了祁司以的胳膊下。

　　祁司以突然想起小时候，因为害怕神鬼说，他总是让哥哥睡在外面，而自己蜷缩在哥哥的怀里。看着此刻的韦延，就像看到小时候的自己一般，祁司以伸手摸了摸韦延的脸。

　　只是手指刚一触碰到他的脸颊，就被他握在了手里。祁司以笑着要挣脱，可是怎么也挣不掉，祁司以就任由他紧紧地握着自己的手。

　　有祁司以陪在身侧，韦延似乎很安心，不过一会儿就沉沉地睡去。

　　自从那天从医院回来，韦延再也没有对他做什么出轨的事情了。其实韦延并不是不懂得尊重人，只是祁司以不明白他的心意，而沉默寡言的韦延只好选择了那种最直接的方式。

　　祁司以还记得那天他对韦延的冲动，现在想想，他觉得这可能真的是爱情。

　　就这样被韦延牵着手睡到了天亮。韦延似乎早就醒了，当祁司以睁开眼睛的时候，韦延紧紧地凝视着他。

　　“早。”祁司以睡眼惺忪地说。

　　一声“早安”换来的是韦延沉默地亲吻。祁司以愣了愣，然后还是不自然地笑了。

　　29（续 修改）

　　本来打算出国的前两天就把韦延送到爸妈那里去，刚一提出来就听见韦延说：“等你走的那天我会自己去的。”

　　祁司以想到那天爸妈应该会来送机，那时再将韦延交给他们也是可以的，所以也没再坚持。其实自己的心里也是想和韦延多单独相处一段时间吧……他窥视着正在看电视的韦延心想。

　　电视上依旧放着恐怖电影，虽然祁司以不太喜欢，但也没有以前那么抵制。以前看到韦延在看这类电影，立马躲进卧室，现在…虽然眼睛不去看屏幕，但起码还能接受呆在充斥着恐怖背景音乐的客厅里。

　　韦延似乎注意到了他的视线，转过头来看着他。

　　“你不回卧室吗？”

　　韦延的问话让祁司以有些不解，“什么？”

　　“你不是不爱看这类电影吗？”

　　明白他话语意思的祁司以点点头，但也没回答他的话，“明天我带你到影院去看吧？那里的气氛应该不错……”话刚说出来祁司以就后悔了。

　　韦延的脸上顿时露出一丝诧异，但很快恢复平静，然后转过头去继续看电视。

　　祁司以撅撅嘴，有些不满韦延此刻的态度。但想到明天过后两人就要分隔两地，他的心里竟然莫名地泛起一阵失落与空虚。

　　“不去吗？”祁司以继续问。

　　韦延像没听见似的看着电视荧幕，完全无视他的问话。正当祁司以有关掉电视的冲动时，听见韦延小声地说了一个字，“去。”

　　终于听见答复的祁司以满意地看向电视，但很快他的表情僵硬住了。一阵女人的尖叫声从电视里传出过后，荧幕上出现盛满血水的铁锅，而锅里，一张狰狞沾染着血水的脸渐渐浮出水面……再加上低沉压抑带着死亡气息般的喘息声传来，祁司以的身体都不由得颤了一下，立马转过头去用双手摩擦着手臂，平抚因为恐怖而起的鸡皮疙瘩。

　　看向韦延，一脸的平静，丝毫不为之所动。

　　“我回卧室了。”听着电视传来的歇斯底里的尖叫，祁司以再也忍受不下去了，他站起来就往卧室走。

　　坐在书桌前，他的心里还是无法平静下来。那小子竟然喜欢看这种让人毛骨悚然的东西，这算不算特殊癖好？想到那恐怖的镜头，祁司以的身体禁不住又是一抖。

　　为了分散注意力，祁司以打开了电脑。百般无聊地浏览了一下当天的新闻之后，想着接下来无事可做，就抱着胳膊靠在椅子上看着搜索网页发呆。

　　过了一会儿他坐直身子，在搜索栏上输入“sey”。打开搜索结果的第一个网址，似乎是韦延的博客，点进去一看，没想到人气还挺高的。

　　博客里似乎没有日志，入眼的题目都是小说的标题，祁司以也没有点开去看，直接点开了留言板。

　　留言板里都是一些支持鼓励的话，祁司以看着都觉得欣慰。正想着要不要也留下只言片语的时候，卧室的门被推开了。祁司以赶紧关掉网页，转过头去，看见韦延走过来。

　　“看完了吗？”祁司以问。

　　韦延摇摇头，上了床。

　　看着他拉上被子，祁司以瞥了一眼床头柜上的闹钟，才九点不到。换做平时，就算半夜十二点，韦延也会坚持把电影看完才肯上床，难道今天又是哪里不舒服？

　　祁司以看他的脸色也不像难受的模样，于是问他，“怎么不看了？”

　　韦延将被子拢了拢，“想睡。”

　　“哦，”祁司以明了地点点头，“那你早点睡吧。”说完又回过头看向电脑显示器，盯着桌面数秒之后才发现自己应该要关机了。但不想那么早上床睡觉的他，打开了MSN，发现莫烟树在线。

　　不出一分钟，莫烟树发信息过来，问候他最近的生活情况。

　　两人你一句我一句地聊了近一个小时，莫烟树才说：“下次再聊吧，我要去床上了。”

　　祁司以坏心眼地一笑，“是去上床吧？”

　　莫烟树“嘿嘿”地笑了两声下了MSN，看见已经暗下来的图像，祁司以也关掉了电脑。

　　看向床上的韦延，背对着他也不知道睡着了没有。打开床头灯，祁司以坐在床缘边也没有上床。

　　突然想起无意中在洗手间马桶里看见的烟蒂，祁司以的心微微往下一沈。他只是在那次韦延离家回来之后见过他吸烟，仅那一次。虽然知道后来他背地里也会吸，但自从两人从离公寓不远的那家医院回来之后，就再没有闻到他身上有烟草味道，也没有发现任何烟盒打火机之类的踪迹。那时想着应该是戒烟了，没想到今天发现他还在吸。是本来就一直背着他在吸吗，还是最近又开始吸……

　　想着要送韦延去爸妈那里，要是被他们知道他吸烟，不知道他会遭到什么样的呵斥，想到这里祁司以的头皮就发麻。本来今晚准备跟他说说这件事情，但是气氛有些冷淡，他也不好开口。

　　明天再说吧。祁司以躺了下来，刚一盖上被子，背对着他的少年就转过身来搂住了他。温暖的怀抱，温热的吐息。

　　“怎么还没睡？”祁司以看着韦延。

　　沉默半晌之后，听见韦延轻轻地“嗯”一声。

　　这种答非所问让祁司以觉得好笑，他撩起挡住韦延眼睛的刘海，看见那双黑亮清明的瞳孔后，又转移开视线。那眼眸里他的影子太过清晰，让他有些不敢正视。

　　“后天我就要走了，明天正好又周末，我带你出去玩吧？”祁司以说。

　　又是轻轻地“嗯”一声。

　　“要不要叫上我哥？”祁司以问。

　　半晌没有听见回答，祁司以转过头去，看见韦延紧紧锁着眉，片刻才说：“你还喜欢他吗？”

　　祁司以一怔，也陷入了沉默之中。

　　韦延也没追问，将头往他的怀里蹭了蹭，声音很小，“就我们俩。”

　　祁司以轻轻“嗯”了一声，晃过神来觉得这个回答太含糊，他又点点头，“好。”

　　闭着眼睛躺了十来分钟也没有睡去的迹象，祁司以睁开眼睛看见韦延还在注视着他。

　　“看着我干嘛？”虽然知道韦延注视他的原因，但祁司以还是不禁问出口。

　　韦延的脸微微泛起潮红。

　　“睡吧。”祁司以说着将脸侧到一边。韦延轻灵而均匀的吐息实在让他无法成眠。

　　意识渐渐远去，但温热的气息愈发靠近，祁司以感觉到嘴唇一阵湿润就惊醒了。韦延还在吻他，吻得深情。

　　仰躺的祁司以不能往后退，想要起身却被对方压在身下。他知道稍微用力挣扎一下就可以逃离韦延的吻，但他只是稍稍地抽了一下腰。

　　他没有迎合韦延的吻，只是静静地被吻着。祁司以承认他喜欢上了韦延，但是他不敢肯定韦延对他也是真正的爱意。毕竟韦延说过，是因为自己不顾父母阻拦收养了他而喜欢上自己。这种喜欢不过是在他最苦难的时候被人援助之后萌生的感恩而已。祁司以不想自己深深陷进去之后换来的是韦延的转身离开。

　　这是韦延向他告白后的第二次深吻。冗长而难耐。心悸了，却不敢回应，祁司以不曾这么懦弱过，但他现在也害怕了。

　　祁司以觉得他对韦延的感情越来越复杂，想要成为他的爱人，想要成为他的亲人……两者在心底各占一半。再比较比较可能后者大于前者，因为韦延的年纪还小，少年是容易冲动的体制，他不敢保证韦延会喜欢他多久。

　　如果只是亲人的话，应该就可以永远呆在他身边了。

　　没有得到祁司以回应的韦延似乎有些不悦了，他离开祁司以的唇之后，看了他两秒转过身去背对着他。

　　祁司以没有任何的表态，他静静地看着天花板。

　　静谧的卧室里只听见闹钟“滴答滴答”声，像雨天过后从屋檐滴落下来的雨滴声，让人觉得恬静。

　　知道韦延没有睡着，祁司以开口了。“你最近还在吸烟吗？”反正迟早都是要问的，想到明天的气氛未必会好，还是现在说说吧。

　　一如既往地沉默过后，听见韦延“嗯”了一声。

　　“一直都没戒吗？”

　　更长的缄默。祁司以几欲快要睡去的时候听见韦延“嗯”的一声，但还没回应意识却一下子消散去，祁司以睡着了。

　　30（续 修改）

　　因为口渴醒过来，发现身侧已经空了，祁司以坐起身来，客厅的灯也没有亮。走去厨房的时候，屋子里静悄悄的，没有声音也没有光亮。

　　拿出水杯也没有倒水径直往韦延卧室走，开门开灯，空无一人，心里微微发凉。听见浴室里传来灯被打开“啪”的一声，然后就是流水的哗哗声。祁司以的心这才落了地。走到浴室门口，韦延正好关灯出来。

　　“怎么去洗手间也不开灯的？”祁司以问。

　　韦延也没答他，从他身边擦身而过。祁司以愣了一下，想起晚上在两人谈话的时候自己竟先行睡去，韦延应该因此生气了吧。

　　喝了一杯水，来到韦延的卧室。韦延坐在书桌前敲击着键盘。

　　瞥向挂钟，四点。“不睡了吗？”祁司以小声地问。

　　“嗯。”听见韦延还回答他的话，祁司以稍微放下心来，他走到他旁边，窥视着他的侧脸，“因为昨晚说话的时候我睡着所以生气了吗？”

　　韦延的手指停下来，抬头看他一眼又垂下眼皮，“没有。”

　　“刚刚在浴室里抽烟了？”

　　“没。”

　　“那就好。”

　　“我在阳台抽的。”

　　“……”

　　祁司以整理着在脑海里徘徊过无数次的言语，过来一分钟才说，“你还未成年，吸烟不太好吧？”

　　“我知道。”

　　听到韦延这么坦诚的话，祁司以有点吃惊，但很快平静地说，“那戒掉吧？”

　　韦延抬起眼睛看他，“一时戒不掉。”

　　祁司以轻轻点点头，“我知道，慢慢来，只是到时别让我爸妈看见就行了。”顿了一下又说，“怪我以前没有注意提醒你，现在开始慢慢戒吧。”

　　韦延的脸色有些发白。

　　“睡觉吧，明天还得出去玩。”祁司以微笑起来，“随你喜欢去那里都可以的。”

　　“我没有那么自觉会想着去戒烟的。”韦延突然说道。看着祁司以的眼神有一丝不耐，也有一丝威胁的气息在里面。

　　祁司以语塞，看着那令人发毛的眼神心里暗吁一口气。

　　“戒掉比较好吧，我不太喜欢你身上带烟味。”

　　“祁司予的就喜欢？”

　　祁司以有些苦闷了，这段时间两人相处得倒还融洽，没想到自己准备离开V市的时候，韦延又开始闹情绪。

　　“小延，你能不能不要把这种话题扯到我哥身上？”

　　“但是你还惦记着他吧？”

　　祁司以说不出“没有”，只有默然。

　　韦延站起来，“这么多天对我的好算什么？”

　　“该不会又是监护人的责任吧？”韦延继续说。

　　祁司以觉得他说得没错，但这只是一部分原因，一大部分。

　　见他没有回应，韦延有些不耐，他推祁司以一下，声调也提高了，“你回答我啊！”

　　想着要不要坦诚的祁司以被他连推了四五下才开口：“我们毕竟都是男人。”其实他心里想说的是“我喜欢和你在一起。”但他终究没有这样说，因为这份喜欢的含量到底多少他自己也不清楚。或许没有说出来的必要。

　　韦延的脸色意料之中的变得难看，“祁司以！”语气中带着的愤怒让祁司以不由得颤了一下。

　　房间里充斥着冻结后的僵硬气息，韦延的脸渐渐靠近他，祁司以知道后面会发生什么，但他没有后退，只是静静地站着。

　　脸离他两公分的位置停住，韦延的眼神倏然变得阴厉，“为什么不躲？”

　　“我问你为什么不躲！”韦延用力一推，祁司以顺势坐倒在地上，眼看着韦延像猛兽一样扑来，祁司以吓得腿往后一缩，然而身体还是被压住了。

　　“小延，这样解决不了问题，”祁司以鼻息也变得粗重起来，“让我起来。”

　　压在身上的人纹丝不动，只是用冰冷的眼神盯着他，没有话语，没有动作。

　　祁司以挣扎着要起来，只是韦延似乎用了所有的力气，祁司以一时没有挣脱。再用力抽身，挣脱了，但韦延却一下子跪倒在地上。

　　“小延？”祁司以有些慌张，他连忙伸手去拉韦延，韦延猛地甩掉他的手，嘴里怒吼着，“滚！滚出去！”

　　韦延低着头，看不见他的表情，但从那嘶吼中听出来他在难过，祁司以顿时六神无主。

　　“小延，有话好好说好吗？”祁司以找不回什么劝慰的话来。

　　“滚啊！”韦延垂着头继续吼。

　　祁司以也不顾韦延会再度甩开他，依然伸手去拉，被韦延打掉几次后，祁司以的手还是伸在韦延的面前。

　　韦延没有再打掉那只手，他抬起头来看着他，一脸的恼怒与不甘，“有话好好说，说什么？说我们都是男人，所以你不能接受我；还是说你明天就要离开V市了，要把我留在你爸妈那里；再或者说吸烟有害健康，让我慢慢戒烟？”语调越来越高，祁司以的心也随之一点一点地下沈。

　　祁司以觉得此刻的空气都是稀薄的，让他感到一阵窒息。他深呼吸一口气，“小延，这个话题我们以后再说好吗？”

　　“以后？几年后？”语气中带着鄙夷。

　　祁司以哑口无言。

　　“这个话题，哪个？”韦延追问着，祁司以的大脑一片混乱，满脑满眼里只是眼前这个任性而嚣张的少年。

　　“哪个话题要等到你几年后再说？”咄咄逼人的气势让祁司以周围的空气愈发稀薄，他张张嘴又闭上。

　　“说啊，哪个话题要让你等几年之后再跟我说？”韦延的愤怒到了极点，他站起来拉住祁司以把他往床上一推，祁司以立马从床上站起来，韦延想将他压下去，但祁司以却一次又一次地反抗。到了最后，有些不耐的祁司以猛地将韦延一推，韦延猝不及防地往后倒，祁司以伸手去勾，揽住他的腰然后转身把他放倒在了床上。

　　怀里的身体颤了一下，颤得厉害。

　　血液往身体的某处涌去，在体内沸腾、喧嚣。两人的呼吸渐渐变得急促，祁司以怔怔地看着身下的少年，而韦延的眉头都拧成一团。

　　没有任何言语，房间里静谧无声，连彼此的呼吸声都没有听在耳里，眼前脑海里全是彼此此刻动人的模样。

　　吸吮声响彻卧室，两人深吻起来。依然是韦延伸手搂住他的头，将他按下来强吻，只是祁司以这次，回应了，回应得激烈热情，不顾一切的。

　　激吻伴着唾液的搅拌吸吮愈来愈烈。韦延松开抱住祁司以头颅的手，搂住了他的腰际。舌尖的缠绕，轻轻吸舐着对方的舌根，口腔内壁不断地被舔吮……忘情地溢出津液流至嘴角，吮声越来越大伴随着急促的呼吸仿佛呻吟一般回响在卧室里。韦延的手从衣摆下探进，抚摸着祁司以的肌肤。祁司以微微一颤，韦延翻身将他压在身下。

　　祁司以想要挣扎着起来，腹内的欲火却在熊熊灼烧着他残余的理智。任由着对方的手指解开他的衣服，一点一点地解除两人之间的束缚。韦延的吻是疯狂而粗暴的，唇从脖颈往下游走，吸吮、啃噬、舔舐，没有一个动作是温柔的，但祁司以还是忍耐住并且伸出手去爱抚他的背部，被吻的地方在渐渐麻痹，腰部也僵硬起来。

　　“小延……”声音仿佛都不是自己的，听起来那么飘渺。

　　当韦延准备褪掉他的裤子时，祁司以才像猛地醒过神来似的一把推开韦延。韦延退了两步才站稳，但神情完全呆滞了，而后的表情由悲哀变成愤怒。

　　祁司以坐了起来，埋下头去用手捂住脸，声音细如蚊蚋：“对不起，小延，刚刚……”话说到这里，他无言了。

　　韦延没有吭声，只是忿忿地死盯着他。

　　欲言又止了好一会儿，祁司以站起来，也没去看韦延就径直离开卧室。

　　而韦延像尊雕像一样站在原地没有任何举动。

　　31（续）

　　祁司以回到卧室也没开灯，呆坐在书桌前看着地板，微弱的光线，几欲看不清地板的纹理，但他依然静静地看着。隔壁传来东西摔落的声音，祁司以仿佛能看到那被摔在地上的书本，被踢翻的凳子和被他伤了心的少年……

　　接受了，却又在逃避，矛盾的心理，伤人的举动。

　　响了一阵之后，隔壁彻底没了声音，祁司以开始有些心慌。韦延现在在干什么？如果只是摔东西来发泄心中的怒火，祁司以并不觉得可怕，只要宣泄出来让韦延觉得心里舒坦了一些就好了，可是现在……如此死寂，死寂得让人感到惧怕。

　　祁司以想去看看，但是走到韦延卧室的门口，他没有勇气再往前迈一步了。

　　静站了近半个小时，门被打开。韦延看见他也没有感到意外，只是从他身边走过去，走到阳台伏在栏杆上。

　　祁司以没走跟过去，就这样默默地看着。

　　韦延背对着他，过了一两分钟，韦延从口袋里拿出一个盒子，祁司以看不太清也知道那是烟盒。

　　想走上前劝他，可是身体还是没有挪动。

　　紧紧地盯着他的背影。看着他将手放在嘴边，低头、仰头、将手放回口袋，而后影影绰绰地看见一缕轻烟升起。

　　进了韦延的卧室，并不是想象中的一片狼籍，只有几本书和一把椅子躺在地上。祁司以走过去，将书捡起来放进书柜里，又稍稍整理了一下，然后把椅子扶起来，坐在上面。

　　这时他的视线凝固在了床头柜上面的相框上。相框倒在桌子边缘，随时就要摔落下来的样子。他伸手拿过来，看着相框里的两个人。

　　这是前不久祁司予带韦延出去玩时给他们俩人拍的，祁司以露出和平时一样的笑容，韦延的脸上也挂着难得的微笑，虽然淡得快要被忽略，但他的确在笑，由衷地在笑。

　　相片洗出来后，韦延就主动去买了这个精致的相框，并且将它放在了床头柜上。两年来，这是他们的第一次合照。

　　看到相框玻璃上的裂痕，祁司以觉得难受。韦延将它摔了又捡回来。他想不出韦延是抱着什么样的心态将它捡回来……愤恨、忧伤，抑或不舍。

　　踌躇半晌，他站起来往阳台走去，韦延此刻靠在栏杆上。天色未亮，离得太远祁司以看不清韦延的表情，走近些才看见韦延凝视着他，目不转睛。

　　“小延，回房间吧。”祁司以说。

　　韦延也没回答他的话，注视了他两分钟就径自回卧室，祁司以跟在身后。

　　看见立在床头柜上的相框，韦延微微怔了一下，但还是面无表情地走到床边坐下。一坐下就抬头去看祁司以，那眼神带点怨恨的色彩。

　　祁司以站在书桌旁，将椅子轻轻踢开靠在桌缘边，两只手也撑在桌面上，垂下头犹豫着该说些什么。

　　房间里的两人就这样安静地相处了一个多小时，窗外渐渐发白，直至晨光从窗帘的缝隙洒进来，两人还是一言不发。

　　在手术室经常站上好几个小时也没有关系，但现在只是站了短短两小时，他的手脚就感觉到一阵麻痹。

　　“休息一下吧。”祁司以也想不到自己沉默了近两个小时的结果就是这么一句话。

　　说完他转身离开了卧室。出了卧室的门，听见身后传来脚步声，祁司以的心微微一颤。韦延跟上来了吗？而后紧随而来的是门被“砰”的关上的声音和被反锁的扣声，祁司以的心里顿时百感交集。

　　以韦延的个性，这样的结果是理所当然的。祁司以苦笑出来，然后进了厨房。做好早餐后敲敲韦延卧室的门，说了句“吃点早餐再睡吧”就回了自己的卧室。

　　没胃口，不想睡。祁司以在床上翻来覆去，听着窗外越来越喧闹，情绪也随之越来越浮躁。

　　那个时候如果和韦延做了，两人上了床，现在所面对的情况就会不一样吧……韦延一定会很高兴。刚想到这里，祁司以就被自己的真实想法吓了一跳。

　　怎么会有这样的想法，对方是一个才十七岁的少年啊……可是十七岁的孩子上床也没有什么大不了的吧……

　　但他们是两个男人，并且自己是他的“养父”……

　　祁司以抱住混乱不堪的脑袋，将它埋进被子里。不厚的被子里顿时充溢着他沉重的呼吸声。

　　突然想到几个小时前和韦延那冲动的深吻，祁司以的呼吸越来越急促，腹部开始燥热。将手伸到下身很快又缩了回来。

　　是要责骂自己疯了还是得嘲笑自己自作自受？……

　　祁司以翻了个身。直到床头柜上的电话响起来，他还在烦恼着今天该怎么和韦延说清楚这件事，毕竟明天就要离开V市了。

　　听到是祁司予的声音，祁司以的心情却平静了下来。

　　“明天就要走了，今天是不是考虑把小延带回家？”祁司予问。

　　“没关系，明天周日，到时一起带到机场吧，你们不是要送我吗？”

　　“嗯，也行。”祁司予说，“要不要一起出来吃顿饭？”

　　“不用了，你还是好好地陪你的女朋友吧。”祁司以笑笑。

　　对方也笑，“那好吧，我想你还是今天晚上把小延带回家吧，毕竟爸妈还期待着今晚能和你们吃一顿饭。”

　　祁司以微微一愣，他要离开了却完全没有顾及到爸妈的感觉，满脑子只是在隔壁卧室的少年。

　　“嗯，我待会儿给妈打个电话，”祁司以说，“要不晚上我们出去吃个饭吧。”

　　“好，只不过司以你也真是不会挑时间啊，过几天就是中秋节了，偏偏这个时候走。”虽然是责备的话，但语气却很平和。

　　“那我再推迟几天吧。”祁司以毫不犹豫地说出这句话，他自己也被惊到了。但心里还是审问着，真的是因为想和家人过中秋节所以才推迟的吗……

　　“真的吗，那妈一定很高兴，但国外那边没问题吗？”

　　“应该没事。”

　　挂掉祁司予的电话，祁司以还握着话筒，看看时间，想着妈妈此刻应该在家就拨通了电话。

　　电话是爸爸接的，听见是祁司以，便问了句“什么时候回来？”

　　“爸，今天晚上出来吃顿饭吧。”祁司以说的很慢。

　　“晚上我有事情……”对方还准备说下去，听见妈妈的声音从听筒里传来，“是司以打来的吗？”

　　“嗯”的一声过后，电话给了妈妈。

　　“司以，待会儿回来吧？”

　　“今天不回来了，本来打算晚上一起出去吃顿饭，但爸说没空。”

　　“没有的事，你爸有空着呢！”妈妈的话刚出口，就听见旁边的声音，“诶，你这老……”

　　想到妈八成又要让爸爸取消那些应酬，祁司以笑起来，“算了吧妈，爸他没空就没空，反正我决定过完中秋再走。”

　　“真的呀！”一听到这个消息，祁妈妈的语气都变得轻快了。

　　虽然决定中秋后再走，但妈妈一直劝他晚上回去吃饭，祁司以也没有工作在身，拒绝不了只能答应下来。

　　“带小延一起过来啊。”

　　祁司以听到这里，顿时感到一阵无力。

　　来到厨房，早餐还好好摆在餐桌上。将它们热一下，吃完就往客厅走。坐在沙发上拿起遥控器才想起遥控器那时被韦延摔坏过，后来又被修好了？……

　　祁司以现在才觉得自己真的很迟钝。干净的公寓、修好的遥控器，还有那让人感到胸闷的恋情……会不会还有一些事情自己没发觉？

　　想到这样的自己，祁司以又是重重地叹了口气。

　　心不在焉地看了两个多小时的电视，祁司以起身做中饭。做好后又去敲门，依然什么回应都没有。去扭门把手，没有反锁了。

　　一进去，看见坐在床上的韦延，祁司以有些吃惊。看起来像从早上到现在，韦延都只是坐在那里没有动一下似的。

　　“吃饭吧。”

　　韦延撩起眼皮看他。

　　祁司以被看的有些心慌，但想到晚上还得带他回家，现在非得把两人之间的问题解决了不可。

　　“走吧，吃饭。”祁司以的语气格外温和，像如沐春风了一般。

　　伸手去拉韦延，对方却没有挣脱，就这样被拉着带到了餐桌前。看着韦延没再闹别扭，祁司以心里稍微放松了点，准备放开手时却发现韦延握着他的手不放。

　　才平静下来的心情又变得急躁，祁司以的额头上都冒虚汗了。

　　“放手。”声音有气无力。

　　手被松开了，意料之外的事情，祁司以没想到韦延会这么听话，有些讶异地看向他，韦延已经动筷子开始吃饭了。

　　祁司以心里一阵失落掠过，又一阵迷惘迎来。

　　两人安静得像是陌生人一样吃着这顿饭，祁司以夹菜的时候几次夹空，弄得气氛更是尴尬无比。

　　当韦延的筷子落在他的碗里时，祁司以张张嘴，看着继续吃饭不去看他的韦延半天才挤出来一句“谢谢”。

　　“晚上回我爸妈那里吃顿饭吧？”见气氛不是那么糟糕，祁司以赶紧提起回家的事情。

　　“不想去。”冷漠的回答。

　　“只是吃顿饭而已，晚上还回来。”

　　韦延抬头看他，将碗筷放了下来，“什么？”

　　“只是今天晚上吃顿饭而已，晚上还回来，而且我也决定过几天才走。”祁司以说。

　　“过几天走？”

　　“嗯，”祁司以点头，“决定过完中秋再走。”

　　“我吃饱了。”韦延说完站起来。

　　“那你晚上去不去？”祁司以看着他快消失在厨房的门口时候赶紧问道。

　　“不去。”

　　又一阵挫败感袭来。祁司以也没胃口了，刚将碗放下来，听见门口传来少年的声音，“你昨天说看电影的。”

　　祁司以抬头，韦延不知道什么时候回到厨房门口，但他说完这句话没等祁司以反应过来又走掉了。

　　“看电影……”祁司以喃喃着，嘴角而后抽搐起来。此刻的心情却是又高兴又难过……

　　32（续）

　　看见韦延没有纠结在那件事上当然有点欣喜，只是真的要陪他去电影院看恐怖电影，祁司以想到那气氛就打了个寒颤。

　　带韦延去看电影是从他嘴里说出来的，想反悔也是可以的，但现在他不知道该怎么去和韦延说。

　　“小延，要不我们还是不去看电影了，去其他地方吧？”这样的话纵使祁司以说得出来，但韦延一定不会接受。

　　收拾了餐具，祁司以琢磨着既然不能逃避去看电影的现实了，那也不能选择晚上去吧，要是大晚上的去……真让人头痛。

　　敲敲韦延卧室的门，也没等他应声就直接打开了，往里面一看，韦延在睡觉。想到自己凌晨被吻醒，那韦延可能昨晚也没怎么睡，也不好打扰他。祁司以关上门，回到自己的卧室拿出书来看。

　　看了两个小时的书就没心情再看下去了。想着时间一分一秒的过去，离傍晚越来越近，祁司以心里开始慢慢着急起来。要不明天白天再带他去吧，晚上回爸妈那里吃饭。

　　打定主意，祁司以起身去看韦延睡醒了没有。走到门口时看见隔壁卧室的门被打开，以为韦延要去洗手间，没想到他却往阳台走去。

　　难道……又要吸烟？ 祁司以想着也向阳台走去。韦延似乎听到他的脚步声，回过头来看他。脸上的表情依然冷冷清清。

　　见他来了，韦延又要走。祁司以连忙叫住他，“小延。”

　　韦延站住，低着头捂住嘴轻轻地打了一个哈欠。打完哈欠也没有抬头，双手插在裤子口袋里靠在落地窗前冷漠地看着地板。

　　是刚刚没有睡还是没有睡醒呢……祁司以猜测着。既然叫住韦延也不能什么话都不说，祁司以指了指客厅的沙发，“坐下来说吧。”

　　韦延径自走过去。

　　“那个……看电影的事，我也不急着一时就走，能不能明天或者后天去？”祁司以一边说一边窥探韦延的侧脸。韦延的脸上没有表现出生气或者不耐，应该不会有问题吧……

　　“今天还是先回我爸妈家吃个晚饭好吗，看电影什么时候都可以的，我妈今天都准备好了饭菜，不回去不太好吧？”

　　这时一直默然看着玻璃茶几的韦延转过头来看他，祁司以的心“嘎登”一沈，韦延那表情有够阴沉……果然又惹他不满了？祁司以心里叹了一口气，实在是无可奈何。

　　“吃饭不用花很长时间吧？”虽然是疑问句，但从沉着脸的韦延嘴里说出来就像是命令般的祈使句。

　　祁司以当然明白他话中的意思，想到吃完晚饭再去看那恐怖电影，实在不如愿。“我也不太清楚，我妈可能会留我们住一晚吧。”

　　“你说过晚上回来的。”

　　听到这句话，祁司以心里暗叫一声“完了”，但脸上故作镇定，“如果你不喜欢在那里睡，回来也没有问题，但电影的话就明天再看吧？”

　　“为什么？”韦延不悦地挑挑眉，“其实你不想去吧？”

　　无言以对。

　　“因为不喜欢看那类电影吗？”韦延冷静地问。

　　明知故问。祁司以心里小声嘀咕着。

　　“那你为什么要提出带我去电影院看？”语气陡然变得严厉，带着一种坚决要祁司以回答一样的威迫感。

　　“啊……”祁司以惊叹一声，脑袋顿时像灌了水似的觉得又沈又重。

　　“为什么？”虽然是逼问，但祁司以却在他的眼神看到了一丝丝期待……

　　祁司以当然知道自己那时是想讨好韦延所以才会不假思索地说要带他去看恐怖电影，但这个理由他说不出口。

　　“心血来潮……”

　　韦延顿时没有好脸色，站起身就往卧室里走。祁司以想追上去，却又不知道追上去该怎么解释，脚刚踏出去一步就顿在那里。

　　门被关上时那“砰”的一声特别响亮，声音久久地在客厅里回荡。坐在沙发上祁司以闷着脑袋看地板。

　　心血来潮有什么不对……想着想着，祁司以也开始不满了，自己从昨晚没有迎合韦延的吻之后就一直谦让着他，为什么要这样！

　　一脚踹在茶几上，茶几和地面摩擦发出“兹”的刺耳声响。他站起来就往韦延卧室的门口走去，敲敲门，大声嚷嚷：“我要回家了，你去不去，不去我就走了！”

　　喊完就转身进卧室，换了身衣服就开大门走人。关防盗门时的“！啷”一声也是格外响亮。

　　关上门后，祁司以也没直接下楼，还凑耳去听了一下公寓里的动静。听了近两分钟，什么声音都没有他才下楼去。刚到停车场，他止步不前了。

　　走走停停用了一刻钟才走到车子旁，祁司以不由得叹气。上车发动引擎花了他五分钟，还没踩油门他又关掉引擎，呆坐片刻，狠狠地踢了离合器一脚，然后起身下车关门。

　　上电梯的时候，祁司以的心里还在矛盾着，要不要回去讨好韦延。想着自己要是这样就走了，韦延估计又得闹几天脾气，自己都马上离开V市了，他还真不想让两人的关系闹得那么僵持。

　　打开门，客厅里依然没人，韦延的卧室门紧闭。

　　祁司以无奈地摇摇头，走过去敲门，声音也放柔和下来，“小延啊，你出来，我有话跟你说。”

　　理所当然的没有动静。

　　“小延？”祁司以还在敲，只是动作比刚刚粗鲁了点，“要是再不出来我就开门进去了。”

　　等了半分钟不见韦延还没来开门，祁司以就回房找钥匙。

　　将钥匙插进去后才发现门压根没反锁，祁司以不由得一愣，觉得又好气又好笑。

　　开门进去他却一下子傻了，里面压根没人！

　　33（续）

　　想着应该没走多久，祁司以跑到阳台四处张望，看楼下是否有韦延的身影。果然看见韦延走出不远，在往马路的方向走。祁司以连忙往楼下飞奔。

　　气喘吁吁地还没跑到马路边就看见韦延拦住一个的士，祁司以急了，大声喊着：“韦延，你给我站住！”

　　韦延似乎没听见他的叫喊，头也没回直接上了车。

　　等祁司以追上去的时候，车子已经扬长而去。

　　脑袋顿时空白一片，愣了两秒，祁司以也赶紧伸手拦的士，但刚一上车，韦延坐的那辆出租车就已经消失在他的视野里了。

　　跟司机连连道歉下了出租车。打电话给他，没人接。连拨了几通，手机里就传来机械式的女声：“对不起，你所拨打的电话已关机……”

　　祁司以站在马路旁懵了好一阵才想到回家。这算哪码事，这混乱的事情，这混乱的感情……到底是怎么回事！简直都有想咆哮的冲动……祁司以迈着沉重的步子回到家里，钥匙往茶几上随便一丢，整个人就陷进沙发里起不来了。

　　自己到底做错了什么？从一开始韦延对他表白，自己也想和他一起生活，只是没有接受和他上床，为什么结果就是这样？！

　　祁司以晃晃脑袋，将头扎进了抱枕里。

　　拿出手机又试着拨了韦延的电话，还是关机。祁司以恼火得简直想砸手机，将手机也丢到茶几上，他才注意到手机上显示的时间，已经五点了。

　　不管怎么样，现在还是先到爸妈那里去吧，韦延又不是小孩子，而且他不是还和韦德保持联系吗？离开这里，他只可能去找他的亲生父亲了。想到这里，祁司以的情绪不免又低落下来。花了半个小时，他才渐渐平静下来。

　　刚准备出门，电话响了起来。

　　看来电显示是家里的，祁司以想到估计又是妈来催自己快点回去，于是慢悠悠地接起电话。

　　没等对方开口，他就有气无力地说：“妈，我马上就来，您甭急。没事我就挂了，待会见。”说完就直接挂电话。话筒扣下去后，祁司以突然想到刚刚那沉默的气氛实在不像妈所为……电话那端不会是爸吧？惨了，祁司以又是一声哀叹。

　　想着要不要回个电话过去道个歉，后来一想反正都要回家了，就算是爸打过来的，当面道歉更好。

　　一路上都在想着待会儿妈问起韦延怎么没来该怎么解释。

　　当然不能说离家出走了，找了一串借口，编了一堆理由，最后祁司以还是决定到时看情况再说吧。

　　到了家楼下，抱着点希望拨了韦延的电话，结果还是关机。

　　上楼的时候，祁司以突然没来由的慌张起来，倒不是因为怕爸妈问起韦延的去处，而且想到韦延会不会没找韦德，到别的地方去了……

　　脑袋里想的那点东西都快成乱麻，祁司以差点按错了楼层。开门的时候，他还在想着待会儿吃完饭要不要打个电话到韦家去确认一下。

　　打开门，祁司以吓了一跳。

　　祁司予站在门口，对他笑，“我还准备给你开门呢！”

　　“哦。”祁司以心不在焉地答着，换好鞋子就往客厅沙发处走。看见沙发上端坐着三人，祁司以不由得一愣，“爸，妈，您们这是准备出去吃饭？”

　　“没有啊，在家里吃。”祁妈妈笑着说。

　　“那谁在做饭……”话还没说完，祁司以醒悟过来似的拔腿就往厨房跑。到了厨房门口，果然看见少年背对着自己在炉灶上忙碌的身影。

　　“小延？”声音小到像是自言自语，韦延没听见，祁司以也没再叫他，刚刚还浮躁焦虑的心瞬间平静下来，但很快又荡漾起一层微波，像三月春风下的湖水一样，还带着一点点湿润的温度。

　　看着几秒钟，也没打扰韦延，祁司以回到客厅。往沙发上一坐，才发现客厅的气氛有些不对，看看妈和哥，露出讶异的神色看着自己；而爸也放下手中的报纸，默默地看着他。祁司以一脸的不解，刚要开口问“怎么了”，却听见妈竟然问出同样的话。

　　“司以，你怎么了？”

　　大脑飞速地转了两秒，想到自己刚刚冲进厨房的样子的确有点失态，他连忙挂上笑容，“没事没事，小延他没给我打招呼就跑过来，我吓了一跳而已。”

　　“哦，”祁妈妈应着，而后又一副责备的表情，“司以，小延刚刚还跟我说你把他一个人丢在家里自己先回来了，到底怎么回事？”

　　“啊？”祁司以的嘴巴都张成“O”型。他绝对想不到韦延竟然向妈打起小报告来……

　　“是不是吵架了？”祁妈妈继续说，“本来他还不肯说，我问了好半天他才说你把他丢在家里，看见你没来又准备回去找你呢。后来让他打个电话，听说你马上就来就去厨房做饭了，还不让我帮忙，这孩子真懂事……”

　　祁司以的思绪还停留着“让他打电话给你”……整了半天，自己竟然傻傻地在那里瞎操心了两个小时……

　　“妈，看他们这不挺好的嘛，要不然司以也不会这么担心，”祁司予笑着接过话，他看看客厅的挂钟，“时间差不多了，我去看看小延做得怎么样了。”

　　醒过神的祁司以也站起来，“我也去。”说着跟着祁司予进了厨房。

　　韦延已经准备好了饭菜，正要往餐桌上端。祁司予连忙上前去帮忙，祁司以却站着没动。

　　韦延看见他也没有什么表情，静静地从他身边走过去，祁司以这才去接祁司予手中的盘子，“哥，我来。”

　　餐桌上十分热闹。

　　祁司予一直夸韦延做的饭菜好香，祁妈妈也是笑眯眯的。韦延还是一张扑克脸，静静地坐着，偶尔措辞简单地回答祁妈妈的话。

　　祁司以正诧异怎么都不动筷子，就听见祁妈妈妈开口问祁司予，“司予，小乐她不是说七点半来吗，怎么还没见到人？”

　　祁司以微微一愣，半天才想起妈嘴里的小乐是祁司予的女朋友。

　　“我打个电话问问。”祁司予正准备去打电话的时候，响起了门铃声。

　　“小乐来了吧，快去开门。”祁妈妈笑呵呵地说。

　　整个晚餐下来，气氛非常融洽，除了祁司以和韦延两人没怎么交谈，大家有说有笑地度过了一晚上。

　　一家人的注意力都集中到了第一次来家里的唐乐身上，也就没太在意祁司以和韦延之间那略显冷淡的态度。

　　34（续）

　　整个晚餐下来，气氛非常融洽，除了祁司以和韦延两人没怎么交谈，大家有说有笑地度过了一晚上。

　　一家人的注意力都集中到了第一次来家里的唐乐身上，也就没太在意祁司以和韦延之间那略显冷淡的态度。

　　祁爸爸吃完饭就坐沙发上看报纸了。

　　看着初次见面的唐乐，祁司以的心情还真的有点复杂。以前他是非常嫉妒这个女人，但是现在……这种感觉似乎消失的无影无踪。。

　　吃饭的过程中韦延安静的像陶瓷娃娃一样，而晚餐一结束他就要收拾餐具，唐乐连忙截过去，“我来吧，今天迟到了怪不好意思的。”

　　祁司予也笑着和她一起收拾，祁司以看着他们俩那暧昧地对视，心里莫名地涌出一股酸楚。不是嫉妒唐乐，还是羡慕他们俩之间的那份感情……

　　等到他们俩消失在厨房门口，祁妈妈乐得嘴都合不拢，“司以，你哥和小乐看起来很配吧？”

　　“嗯。”祁司以点头，“妈，他们打算什么时候结婚？”

　　“你哥说等你回国后就结婚，就怕你不能出席他的婚礼似的。”祁妈妈笑着说。

　　“没必要吧，到时我请假回来一趟就行了，干嘛非得等我学习结束？这样的话嫂子对我的意见不是很大吗？”祁司以也开起玩笑。

　　“呵呵，你爸也是这么说，但你哥说也不急着要小孩，等两年结婚也行。反正这事也是看你们哥俩高兴，”祁妈妈说着又恢复正色，“对了，你和天蔚最近怎么样了？”

　　像触碰到最敏感的神经，祁司以倏地转过头去看韦延。韦延事不关己地垂下眼睛，一副不以为然的模样。

　　“你们最近还有来往吗？”祁妈妈没有在意祁司以的举动，继续问。

　　这时韦延不动声色地站起来，往洗手间走去。

　　看着消失在餐厅门口的韦延，祁司以回过头来，“已经很久没跟她联系了。”

　　“怎么了，合不来吗？”

　　“不是，只是……”祁司以很想说我有喜欢的人了，但是他顿了半晌才说出一句，“最近忙着学习口语，而且韦延上学也要人照顾。”

　　“这样啊，”祁妈妈表示理解的点点头，“她没有主动跟你联系吗？”

　　这两个月来祁司以接到过天蔚的几通电话，但他都拒绝了应约，只是寒暄了一会儿就挂掉电话。最近半个月里，天蔚也打过一通，而自己没有主动打过一次电话给她。

　　“联系了，但正好那几天没空。”

　　“那你有空就要主动跟她联系啊，”祁妈妈来劲儿了，“这么好的女孩子可遇不可求……”

　　“妈，”祁司以赶紧打断他的话，“我知道了，你还是去陪爸说说话吧。”说着祁司以就往自己的卧室里钻。

　　“诶，你这孩子！”祁妈妈笑骂道。

　　过了一会儿见韦延站在卧室门口，在翻以前照片的祁司以放下相簿。两人对视几秒，祁司以打破僵局，“今晚要不要回去？”

　　韦延微微一愣，然后丢下句“没所谓”又返回客厅。

　　祁司以将相簿放进抽屉，起身来到客厅，看见韦延坐在沙发上陪着妈看温情的家庭剧时，不禁笑了起来。

　　“你们今晚不回去吧？”祁妈妈看见他出来就问。

　　“回去。”祁司以不假思索地说。

　　“明天再回去吧，你哥和小乐也在这里住着呢，我和你爸还盼着明天早上一起再吃顿饭。”祁妈妈说，“反正明天不是周末来着，对了，你的机票改签了没有？”

　　“呃……”祁司以含混地应答一声，看向韦延，韦延像是没有在听两人的谈话似的，只是专心地看着电视。

　　“那今晚我们就不回去了，”祁司以说，“现在还早，我就和小延出去逛逛。”

　　韦延这才抬起头来看他。

　　“行，你们出去玩会儿吧。”祁妈妈笑着说。

　　韦延坐在沙发上没动。

　　“小延，走吧。”祁司以叫他，他迟疑了两秒才站起身来。

　　两人一前一后沉默着走了二十来分钟，离家里已经有好远一段距离，韦延还是一句话没说。

　　前面那栋大厦就是祁司以一家人经常去的电影院，上面的霓虹灯光十分醒目。

　　两人之间沉寂的气氛还在继续，祁司以终于忍不住了，转过身来看着韦延，“小延，前面就是电影院了。”本来就是废话一句，被祁司以说得无精打采更是显得多余，这句话就像海面上一缕极小的微风，没有掀起一丁点波澜。

　　韦延也跟着停住脚步，看着祁司以的眼睛里没有任何神色，平淡得跟无风的海面一模一样。

　　看了他半天见没反应，祁司以回过身去继续往前走。

　　在进电影院门口的时候，韦延才终于开口，“现在没票了，下一场是十一点的。”

　　祁司以回过头去一脸诧愕地看着他，“你怎么知道？”

　　“查的。”

　　想到韦延应该是在电脑上查的时刻表，他点点头，“那就先进去买票吧，然后找个地方坐坐。”

　　韦延跟在他身后进了影院。

　　买票的时候，祁司以准备买新出的那部国外恐怖片，却听见售票小姐说今天的票已经售完，祁司以问她有没人会退票什么的，年轻的女孩子笑着摇头说暂时没有，要不等一下。祁司以看看韦延，他坐在不远处很认真地看着电影院里的海报。祁司以买了份可乐和爆米花，走过去时韦延还在看海报，将手上的东西递过去，韦延抬头看了他好久，才接过来。

　　“没票了，”祁司以说，“我去看看有没人退票吧，要是十一点之前还没的话就回家吧？”

　　韦延听着轻轻地点头。

　　在柜台前百般无聊地也环顾了一下四周的海报，画面精美漂亮，的确挺吸引人的，但看到那张国外恐怖片的海报，祁司以立马别过脸去，视线却一下子转移到了韦延的身上。韦延一只手抱着那桶爆米花，另一只手端着可乐，坐得端端正正，看着一张海报发呆，样子倒还挺可爱……祁司以不由得抽动嘴角笑了出来。站了近一刻钟，才听见售票小姐说，有两张两点的预定票换到明天，问他需不需要。

　　凌晨两点也太晚了吧，祁司以有些犹豫。看看时间才九点三刻，他考虑片刻，还是决定买下来。

　　走到韦延面前，说了句“回家吧”，祁司以就出了电影院。韦延默不作声地跟在后面。

　　“两点的，现在先回去休息一下好了，在外面也逛不了那么久。”祁司以说话间也没去看韦延的脸。

　　回到家里，祁司予和唐乐出去甜蜜散步了，爸妈也回房休息了。祁司以在沙发上坐下，对韦延说，“去洗个澡吧？”

　　韦延抱着爆米花没放下，点点头去卧室里拿备用的换洗衣服。

　　看着韦延的背影，祁司以觉得一切又回到从前。冷淡的人，冷淡的关系。只是现在他的心里却多了点忐忑，少了些厌烦。

　　洗完澡的韦延来到沙发旁坐下，然后打开了电视。祁司以看他，“你累不累，要不要去房里睡一觉，待会儿再叫你起来。”说完又补充一句，“昨晚没怎么睡吧？”

　　“不困。”

　　看着那视线没有离开电视的屏幕，祁司以叹了一口气起身也准备去洗澡了。他累了，就昨晚那不到四个小时的睡眠，对于祁司以来说就像只是小憩了四分钟一样。洗完澡他对看电视的韦延说，“那我回房里睡会儿了。”

　　本来打算只是休息一会儿，睡到一点再起来陪韦延去看电影，那知道这一醒来天都亮了。伸手抓来床头柜上的手机一看，七点。昨晚明明定了闹钟，怎么没响？还是自己睡的太沈没听到？祁司以想着又闭上眼睛。思考的过程中惯性似的伸手去摸身侧，暖暖的体温隔着棉质的布料从指尖传来。再次睁开眼睛，看见韦延安安静静地躺在身侧。

　　韦延除了和他闹脾气之外一直都很安静，有时候会给人一种不问世事的超脱感。看着韦延此刻的睡脸，祁司以不禁失神地去轻抚他的额发。脑海里快速地掠过昨天和这个少年的深吻，他的体内瞬间燥热起来。突然有那种冲动的他连忙下床逃离了卧室。

　　和韦延发生过一次关系是在祁司以无意识的情况下，后来也被吻过几次，祁司以几乎都是被动，主动迎合的有两次，但他最终没有跟韦延进行到最后。原因是顾及到韦延的年龄，以及他自己心里的矛盾。

　　路过厨房，看见祁司予和唐乐在厨房里忙碌着准备早餐。看着两人亲昵的谈话，祁司以觉得自己似乎已经摆脱了对哥哥的眷恋，但是与此同时，他又陷入了另一场令人郁卒的情感中。

　　只是单纯地想和韦延一起生活？……祁司以也不太相信这个理由，毕竟他们之间相处得并不是十分融洽。但他还是非常迷恋和韦延在一起，没有任何理由的。也想过自己是真的喜欢上他，这份感情很真实，只是到现在还是无法接受和他发生那种关系……因为自己心中的不安？那么自己在不安什么……在乎韦延的年龄？那么等到韦延再长大一些就能做了吗，难道自己是在养“童养媳”吗……

　　祁司以越想越好笑，这时正在谈话的唐乐注意到了他，“司以。”叫得还挺亲切，祁司以并没觉得反感。

　　“嫂子。”祁司以笑着叫道。女人的脸上果然泛出潮红。

　　“待会儿就吃饭了，快去洗漱，”祁司予见女友害羞了连忙赶他出去，将他推出两米远，又探头看向客厅，“爸妈还没回来吗？”

　　“嗯。”祁司以想到爸妈每天早上都会去附近的公园晨练，他莞尔一笑。

　　“小延还没起来？”祁司予又问。

　　“我去叫他。”祁司以说着消失在了厨房的门口。

　　床上的少年还在沉睡中。想着这两天他应该没怎么睡，祁司以突然有些于心不忍。帮他拢了拢滑到锁骨下的被子，祁司以转身离开卧室，并且轻轻地关上门。

　　洗漱完，听见大门打开的声音。晨练后精神抖擞的爸妈回来了。吃饭的时候，祁妈妈还一个劲儿地问小延不吃早饭吗？祁司以边吃边说韦延这几天功课太忙，没怎么睡，让他补充下睡眠。

　　一家人吃完饭，还特地留了份放着保温。

　　祁司予说唐乐今天还要赶稿，所以就先回去了。而祁司以就在沙发上看着电视打发时间，等着韦延醒过来带他回家。但是等到祁妈妈把午饭都做好了，他还没醒过来。

　　准备好午饭的祁妈妈叫他，“吃完中饭再走？”

　　祁司以点点头。

　　坐在餐桌前，祁妈妈还一脸的担心，“要不叫韦延起来吧，睡那么久也够了，不吃饭那怎么行，看他瘦的……”

　　韦延真的很瘦，而且没有怎么接受光照的皮肤也很苍白，但是给人的感觉却不会显得瘦弱无力。因为那张英气逼人的面容和冷漠的表情吧……

　　祁爸爸还是默不作声地吃饭。

　　“那我去叫他。”

　　韦延还是闭着眼睛侧卧着在睡，只是看起来没有早上那么沈了。睫毛轻轻地打着颤儿，浅色的嘴唇微微阖着，刘海也柔和地落在床单上……

　　轻轻地推他一下，他就醒过来了。睁开惺忪的眼睛，透露着少年应有的慵懒气息。毫无戒心的韦延其实挺让人疼惜的。

　　“起来吧，都中午了，洗漱一下吃点东西，”祁司以坐下来，“饿了吧？”

　　韦延没回他的话，下床穿好衣服就往外走。

　　回到餐桌前的祁司以继续吃饭。

　　“司以，今儿不走，那打算什么时候再走？”祁妈妈问。

　　“中秋过完，下个礼拜六吧，”祁司以怕他们多问，又说，“我已经跟学校那边打过招呼了。”

　　“中秋不是星期五嘛，你也太性急了吧？”

　　“你知道什么，就知道留孩子在家里过节！”祁爸爸有些不满地埋怨道。

　　“诶，你这老头子，听说司以过完中秋再走，你不也是挺高兴的吗！”祁妈妈也埋汰起来。

　　看着两人斗嘴，祁司以苦笑出来，但这温馨的气氛还是让他心里暖意横流。

　　35（续）

　　吃完中饭，祁妈妈还想留他们俩住下，祁司以借口还要改签机票才脱身。看着韦延还抱着昨天那桶爆米花，祁司以抽搐嘴角也不知道说什么好。

　　开车的时候，祁司以想起来问他，“昨天打电话给你怎么不接的？”

　　“没带。”

　　祁司以想起来韦延将他的手机放在自己卧室里，那关机应该是没电了。

　　快到家的时候，他的手机响起来。

　　看来电显示，莫烟树。

　　“司以，今天要不要送你一程？”莫烟树张口就问。

　　“不用了，我下个星期六才走，”对于莫烟树还记得送机，祁司以非常高兴，“没想到你还记得啊。”

　　“那是，我不惦记你谁惦记，”电话里传来的声音也很振奋，“既然不急着走，那后天出来玩啊，后天我朋友生日，开了个小派对，出来娱乐娱乐也见见面嘛，最近怎么都不出现在医院里了。”

　　“后天啊，”祁司以看向韦延，想着韦延要去上课，“不太方便吧？”

　　“有什么不方便的，只要不是和女朋友约会就得来，不来就是不给我面子。就这样了，后天晚上六点在医院门口来接我啊……”

　　“原来你是把我当司机啊，”祁司以带着点抱怨，“我真希望你那天有紧急手术！”

　　“别，你小子别说这种话，要是灵验了，我非得让你在医院门口等到我下班不可。”

　　两人也相互吐槽了会儿，祁司以才挂掉电话。无意中瞥向韦延，他看着窗外。祁司以也习惯了他这样，但今天怎么看都觉得他的样子有点别扭，抱着那桶爆米花跟小女孩抱洋娃娃一样……

　　“那桶爆米花都受潮了吧？”祁司以说。

　　过了半晌韦延回过头来将爆米花放在仪表台上，然后又转头去看窗外。

　　想再说点什么，手机再次响起来。看见已经进了停车场，祁司以想着把车停好再接。

　　一下车，祁司以就翻开手机盖，看着屏幕，手却放在通话键上迟迟没有按下去。

　　来电显示：天蔚。

　　韦延已经站在电梯处等他，祁司以让他先上去，然后转身去接电话。

　　天蔚打电话过来的目的似乎和莫烟树一样，是想送机。祁司以道谢后就准备挂电话，对方连忙喊住他。

　　“司以哥！”天蔚的声音略带点凄凉，“你是不是讨厌我了，一直约你都没有空，但是你现在不是都没在上班吗？还是司以哥你有喜欢的女孩子了？”

　　祁司以一愣，刚准备开口却听见对方的笑声，笑声并不开朗，“对不起，我又胡思乱想了，如果司以哥有喜欢的女孩子，绝对不会对我说那样的话不是吗？”

　　祁司以这才想起那次在西餐厅对天蔚说的那些话。

　　“如果你很忙的话，我可以去你家拜访吗？虽然这样会显得冒昧，但是我真的很想见到司以哥你。”语气有些急切而且诚恳。但祁司以还是拒绝了，“对不起，这样会不方便，明天我们还是在X西餐厅见个面吧，我也有话对你说。”

　　“真的吗？”对方的语气十分欣喜。约了个时间，祁司以就挂掉电话，转过身去准备上楼，却看见韦延站在身后不远处看着他，手里还拿着那桶爆米花。祁司以胸口一紧，但很快展露出笑容。他知道韦延走路的声音很轻，并没有十分吃惊，说了句“上去吧”便径自走到电梯旁。

　　其实当他看见韦延抱着那桶爆米花下车的时候，祁司以就觉得好笑又难受。自己是欠他的吧，为什么他要装出那副很迷恋自己的样子？！

　　这是他第一次给他买的零食，和他床头柜上的合照一样，是第一次。祁司以印象深刻的是韦延中午换的睡衣上一大片可乐的水渍，还有这桶爆米花上面倒扣着的空可乐杯子。

　　自己对他有那么恶劣吗？两年来这是第一次给他买吗？真的吗……祁司以越想越好笑，越想越苦闷。两年来，一直都是祁司予提出才会带他出去玩，或者他加班时祁司予一个人带他出去。吃饭什么的，祁司以也习惯了哥哥付钱，并不是不懂得客气，只是习惯而已。甚至逛商场，祁司以也是直奔蔬果，从来没有想过给韦延买什么……如果他需要什么，给钱他自己去买就行了。抱着这样的想法，祁司以每个月都给他一笔零花钱……即使这样，韦延为什么还会喜欢自己，自己对他从来就不够温柔吧？

　　封闭的电梯里气氛显得沉闷，祁司以却轻轻一笑，“你喜欢我只是因为我收养了你吗？”说着他看向韦延。

　　韦延一脸的愕然。

　　35.9（续）

　　封闭的电梯里气氛显得沉闷，祁司以却轻轻一笑，“你喜欢我只是因为我收养了你吗？”说着他看向韦延。

　　韦延一脸的愕然。

　　没有听到任何回复，祁司以开始在意。他觉得与其这样猜测着，还不如就明明白白地问清楚。现在已经没办法改变自己喜欢上韦延的事实，也不想再去掩饰喜欢上他的那种心情了。

　　在自己的感情世界中他一直扮演着懦弱的角色，从开始到现在，从祁司予到韦延。他有些厌恶这样的自己了。说到底，以前是因为讨厌闲言碎语，所以才一直都在逃避。

　　不想再这样下去……难受、压抑，而且会伤害到韦延。韦延再怎么装出一副坚强的样子，但他的本质还是一个性情孤僻、内心却脆弱的孩子。

　　电梯发出清脆的提示声，并且自动打开了门，但两人没有挪动脚步。

　　韦延抱着怀里的东西垂下眼睛，毫无目的地看着电梯的底部。祁司以也只是静静地看着他，与以前不同的是，眼神里充满怜爱……电梯的门再次合上。

　　“嗯。”从嘴里发出这个单音节后，韦延空出一只手去按电梯的开门键，只是电梯的指示灯已经出现向下的箭头。

　　等祁司以明白那一声轻得像低吟的话是他刚刚问题的答案，心里莫名地涌出一阵伤感。

　　“这只是感恩吧？”并不是真的喜欢。

　　冗长的沉寂让祁司以觉得呼吸都困难起来，是呆在电梯里太久的原因吗……

　　“不是，”韦延慢慢转向他，“如果只是感恩，我不会想和你上床。”

　　镇定的眼神和露骨的话让祁司以惊讶不已，与此同时脸上也泛起薄红。

　　电梯到了一楼，一对情侣亲昵地走进来，本以为祁司以他们俩要出去，但是站在门边的韦延按下关门键，并且按下楼层。

　　那对情侣有些讶异地看着他们俩，但很快也伸手按下他们要到的楼层。

　　在电梯里，那对情侣并不避嫌，时不时接吻着，就像前段时间祁司以接受的吻一样，很浅，嘴唇轻轻一碰就离开。只是这样的浅吻他们一直在反复着……

　　36（续）

　　这天让祁司以意外的是韦延一晚上都没有来到他的卧室。已经快凌晨两点，韦延还坐在电脑前浏览着网页。想到他白天睡到中午才起来，可能现在不太困，祁司以又回到卧室。

　　早上醒来，身侧没有那熟悉的温暖，祁司以起身去看，韦延睡在自己的卧室里。祁司以有些诧愕，转念又想是不是自己又哪里得罪他了，但是除了昨天彼此的表白，他们俩人就没再说过话。

　　昨天两人出了电梯后，直到门关上，祁司以才缓慢地说：“我想和你在一起，不管我们以什么样的关系相处都好，我只是想和你生活在一起。”

　　韦延震惊地看向他。

　　祁司以的这句话是经过深思熟虑的，说出来也是直言不讳。再后来，韦延没有答复，两人也没有再说这个话题了。

　　中午吃饭的时候，祁司以问他昨晚几点睡，韦延说两点。很想问他为什么没有来自己的卧室，但他张张嘴还是说不出口。想着怎么能含蓄点去问，对方却放下碗说吃饱了。

　　刚起身，祁司以一把拉住他，韦延回过头。

　　“什么事？”声音很轻，甚至说语气也有点温和。

　　祁司以愣了愣，摇摇头，“没事，……就是前天晚上的电影还没看，什么时候有空去看看吧？”

　　“我今天没课。”韦延说着又坐下来。在他的注视下吃饭，祁司以竟然觉得紧张起来。越是紧张，夹空菜的次数就多了，弄得他脸都涨得通红。最后将碗放下，开始收拾，韦延还是没有离开餐桌。

　　直到将碗筷放进消毒柜，韦延还是静静地坐在那里看着他。

　　“怎么还坐在这里？”祁司以问。

　　韦延起身就走，站在原地的祁司以觉得一阵莫名其妙。昨天的话说错了吗？他不禁怀疑起来，可那是他的心里话，他也没觉得有什么不妥。

　　想来想去，还是直接问本人的好。祁司以讨厌这样的猜测，浪费时间和精力。但是这种话题怎么问？难道问他“我昨天的表白说错了吗”？……祁司以又是一阵头痛。

　　“去看电影吧？”对坐在沙发上的少年提议道。

　　“好。”韦延像回到了三天前的状态，乖巧听话。

　　因为是周一，所以不需要订票。来到离公寓不远附近的电影院，韦延拉住他说，“我买票吧。”

　　“怎么了？”

　　“我不想看恐怖片了。”

　　“……”祁司以看了他好半天才笑着说，“没关系，你想看什么就跟我说，还是我买吧。”

　　看着手中的喜剧电影票，再看看韦延的脸，祁司以开始觉得这个世界不可思议。

　　进了放映室，两人找到位置坐下来。位置在倒数第二排。看着前面来来往往的人纷纷找着座位，身旁的人也是有说有笑，气氛还挺活跃，但是身侧的少年依然沉默不语。

　　以前来这里总是三个人，每次都是祁司予找话题跟韦延说。

　　“怎么想到看喜剧片？”祁司以问。

　　“嗯。”韦延答非所问。祁司以意味深长地看了他一眼。韦延的手里还是拿着一桶爆米花，可乐已经被他一口气喝掉了，但看起来还是很渴的样子。祁司以将自己手中的可乐递给他，“没喝过的。”

　　韦延没有接过来，“我不要。”

　　“那我再去买一杯？”

　　“我自己去。”

　　韦延回来的时候电影已经开始十分钟，祁司以被电影逗得乐不开支，放映室里也是笑声连连。感觉韦延坐下去了，祁司以头也没回就小声问他，“怎么那么久？”边说着边将帮忙拿着的那桶爆米花又递给他。

　　韦延没有接过去。过了大概半分钟，以为他没听见自己的话，将手中的爆米花又往韦延那里送一点，这时手却被对方抓住，祁司以这才转过头去看他。韦延低着头，腰也弯下去了，一只手紧紧地握着他的手腕。

　　“你怎么了？”祁司以的另一只手扶住他的肩膀，感觉到他的身体微微颤抖，而且呼吸变得粗重。

　　“是不是哪里不舒服？”

　　出了放映室才看清韦延的脸，脸色苍白如纸，额头处也冒出密密的薄汗。来不及回去开车，拦了辆的士就把他往后座里塞，刚准备上副驾驶座，韦延拉着他的手不放。

　　祁司以也没时间多想，跟着上了后座，让韦延躺在自己的怀里。怀里的少年还是很安静，紧紧地抱着他的一手胳膊没有放手过。

　　路上一个劲儿地催司机开快点，司机从后视镜看看生病的韦延，连连说“好，没问题”。

　　还好是下午工作时间，所以路上的车辆不多，十来分钟就到了国立医院。

　　急匆匆地挂号，碰到正在找护士拿单的莫烟树，莫烟树见他还笑着说“怎么今天就来接我？”祁司以慌慌忙忙没空理他的话，一把拉住他，“你别走！”

　　当莫烟树看到韦延还有点吃惊，但看他那副样子也没多问。两人扶着韦延就往楼上跑。

　　站在诊室里看着韦延，祁司以的心里乱糟糟的。焦虑和担忧像六月的爬山虎蔓延在他整块心墙上。

　　为韦延诊断的不是莫烟树，莫烟树在准备一个小手术，所以也没有留在这里陪他，只是安慰一句“别担心”就离开了。

　　听到新来不到一年的医生小杨说要照胃镜，祁司以吓了一跳。“没那么严重吧？”

　　小杨笑着解释了一通，祁司以也不是不明白，只是听不进去。但是韦延的胃病既然已经发展到了胃溃疡，照胃镜那是必不可少。只是一提到照胃镜，韦延就非常排斥，祁司以看着他那倔强劲儿，几乎有了强迫他的冲动。

　　在打点滴的时候，祁司以看着他惨白的脸，眉毛也皱了起来，“好好地接受治疗不好吗？”

　　“嗯。”

　　听着这种敷衍的回答，祁司以有些生气，“什么‘嗯’，怎么现在问你话，你就只会‘嗯嗯嗯’的？”虽然在责备，但祁司以也不敢提高声调，毕竟医院里的熟人多，而且韦延看着现在这个样子他也不忍心。

　　韦延抬起眼睛看他，那眼神中带着一点委屈。祁司以的心头微微一颤，声音也放缓和下来，“你好好接受治疗吧，不要让我担心了。”

　　两人对视片刻后，韦延又低下头。祁司以还准备劝他，却听见他小声地说，“我这个样子，你还会走吗？”

　　祁司以眨眨眼睛愣了好久才如梦惊醒一般，表情却是难以置信，“什么？”

　　韦延彻底没了声音。

　　看着因为低头而露出来的白皙脖颈，祁司以将手覆盖在上面，轻轻地抚摸着，动作轻柔地像对待婴儿一样。“别傻了，我又不是不回来，你要是这个样子我只会更担心你。”说着他蹲了下来，直直地注视着韦延的脸。

　　“乖乖听话，我不想看到你生病的样子，看见你痛我会难受……”祁司以的话很煽情，说真的他自己都觉得难为情。

　　韦延明显有了反应，他咬住下唇，盯着祁司以的脸好像要把他的样子刻画下来一样。祁司以也没觉得难堪，就这样回视着他。

　　“乖乖接受治疗好不好？”祁司以再次提出来。

　　“嗯。”还是轻轻的一声，祁司以的脸却一下子亮了，笑容也格外明媚，“真听话！”说着还摸摸韦延的脑袋，但这些做完之后他才觉得不妥，怎么都觉得这一系列动作像是对待几岁的孩子一样。他又尴尬地笑笑。

　　看着低着头的韦延脸上那抹淡淡的微笑，祁司以的心里顿时流溢着浓郁的愉悦感。

　　37（续）

　　一下午都在医院里度过，祁司以有种回到工作时期的错觉。莫烟树手术过后就来看他们俩。

　　“怎么你外甥病了老是让你送到医院来？”坐在诊室外的座椅上，莫烟树问。

　　“他寄养在我这里。”祁司以笑得牵强。

　　“那明天出不来了？”

　　“什么？”

　　“看他那个样子，估计你明天得好好照顾他，没时间陪我出去玩了吧？”莫烟树说得很慢，也很认真。祁司以没想到他实质上是这种体贴的男人。

　　“可能吧。”

　　“别可能了，还是好好照顾他吧。”莫烟树夸张的叹了一口气，“我觉得他这病八成就是寄养在你这里才得的。”

　　听到这里，祁司以心里一阵悸动。韦延患病的确是今年才发生的事情，虽然很早就觉察到自己没有好好照顾韦延，但绝对没有意识到竟然会这么差劲。而且韦延整天不吃饭这并不是他祁司以能够控制的……可是想到他在自己的陪伴下还是会好好吃饭，莫名的愧疚涌上祁司以的心头。如果让一个稍微关心他一点的人抚养，韦延的身体就不会像现在这么糟糕了。

　　韦延出来时，祁司以立马从椅子上站起来，张口就问，“还好吧？”

　　回到家里，韦延就往自己的卧室里走，祁司以想叫他，但最后还是跟着进去，然后说了声“我去做饭”便下楼去买菜。

　　煲了粥炖了汤，蒸了一碗鸡蛋羹，最后祁司以还炒了一碟莲藕，莲藕被细心地切成了丁状，就怕韦延不能消化似的。

　　回到卧室问韦延能不能下床吃饭，韦延点点头，一声不吭地走到餐桌前，看到这一桌子的汤汤水水，看向祁司以的表情带着说不出来的暧昧。

　　祁司以有些不好意思了，“煲粥怕你觉得清淡就做了点莲藕，要是不喜欢的话也可以喝汤，那鸡蛋羹我觉得还不错就一并蒸了，喜欢的话就吃点。”

　　说着坐下来，将汤匙递给他。韦延半天没接。

　　“怎么了，没胃口？”祁司以看看桌上的碗碗碟碟，又看向韦延，韦延这才慢吞吞地接过去。

　　韦延的胃口的确不怎么好，近半个小时就喝了半碗粥，吃了两口莲藕。祁司以在旁边看着，一口菜也没进肚子。

　　“再吃点吧，虽然我知道你可能没什么胃口，但吃点东西还是好的。”

　　“嗯。”

　　看着他吃吃停停地把一碗粥喝完，祁司以也不好再勉强。“去躺会儿吧，待会儿记得吃药。”

　　韦延立刻抬起头，“你要去哪里？”

　　“啊？”祁司以困惑地看着他，“什么去哪里？”刚刚的交代像是临出门的嘱咐吗？祁司以笑笑，“我不出去，我在家里陪你。”

　　韦延坐在餐桌前没有离开，叫了两次，韦延还是摇头。祁司以无可奈何地笑笑，转身去洗碗碟。

　　“小延，明天想吃点什么？我……”一个拥抱把他的话扑回肚子里，这个拥抱来得太激烈太凶猛，祁司以有些站不稳，拿着碗的手一下子磕在墙壁上。

　　碗碰到陶瓷砖上发出“砰”的声响，身后的人猛地抖了一下，立马放开他。

　　“没事吧？”

　　看着韦延一脸的焦急，祁司以笑了，“没事，”说着扬扬手中的碗，“没碎。”

　　手中的碗最终还是落在地上，发出清脆的摔裂声。突如其来的吻让祁司以怦然心动了，空下来的手也搂住了韦延的背脊。韦延的口腔还带着淡淡的甜丝丝的莲藕味道。

　　地上的一块碎瓷片“滴溜溜”地打了好几个圈才平静下来。

　　让韦延吃了药并帮他盖好被子祁司以才离开，韦延问他去哪里，他摸摸韦延的头发，“去洗澡。”

　　躺在韦延的身侧，祁司以看着这间卧室，回想起自己似乎从来没有这么平静地躺过这张床。

　　韦延搂着他的身体就像几天前一样。

　　祁司以回搂住他，并且轻抚着他的背脊。凸出的胛骨让祁司以觉得心疼，“以后一日三餐要按时吃，知道吗？”

　　“嗯。”

　　祁司以反复叮嘱让他好好吃饭，韦延默默地听着。怀里的温度让祁司以知道，韦延在认真的听。

　　主动亲吻韦延，并将舌头也探了进去。舌尖的缠绕让祁司以心惊肉跳的，但他还是努力克制自己的欲望。韦延还在生病，作为医生的他不允许自己做那种事情。

　　只是当韦延的硬挺顶住他的下身时，他才猛地醒悟过来。

　　自己可以克制，但是韦延怎么想也是无辜的……毕竟主动吻他是自己，勾起他欲火的始作俑者是自己。

　　祁司以不自然地笑笑，伸手关掉床灯，将身体覆盖在韦延的身上。顺着性感的锁骨一路滑下，舔舐到韦延的肚脐时，韦延发出细微的“哼嗯”声，祁司以的脑袋瞬间充血，舌头更是像条淫荡的蛇一般往下，含住韦延的分身时，他的身体颤得厉害。祁司以第一次为人口交，而且对方还和自己一样是个男人……但因为知道舔弄那里会感到舒服，所以也算是如鱼得水。舔得到处都是自己的唾液，祁司以却丝毫没有难堪或者羞耻的感觉。

　　韦延的腿因为快感微微颤抖，祁司以伸手去拂拭着。当感觉到口腔里一股温热时，祁司以想要离开，但嘴巴快要抽离前端时，他还是再次含住并且吞下液体。

　　苦涩的味道……祁司以好半天才咽下去。

　　笑着看向韦延，因为没有灯光的关系，所以看不清他的表情。

　　问不出“舒服吗”之类的话，祁司以又俯下身子舔了舔韦延半勃起的分身。舔了两下，韦延倏地坐起身来。祁司以抬起头去看，却被韦延一把搂住，并且被迅速地翻过身去压在了他的身下。被子滑落下去，像被抛弃了一般无辜地躺在地上。

　　38（小H）

　　不同于祁司以，韦延的吻更像是啃噬。每一寸肌肤都被他粗鲁地吞噬、吐出，然后又轻轻地舔咬着。

　　大脑中枢被麻痹了似的让身体一直在轻颤着，身体的每个细胞为对方的吻不停地雀跃。祁司以的呼吸越来越急促，背脊一阵阵的痉挛，直到韦延褪下他的长裤，他还只是去轻揉对方的头发。感觉到吻落到他的腹部下面时，祁司以才是一惊，伸手环住韦延的胸部，“小延，不要！”

　　韦延没有听到似的继续往下游走。祁司以纵使觉得舒服，还是急得往后退，“小延，别做了……”

　　韦延像失聪了般执着着舔舐着。

　　“小延，你别做了……”这一声接近接近哀求的话让韦延停下来，他抬起头迷惑地看向祁司以。

　　“上来。”祁司以拉住他的胳膊往上拽，可是韦延一动不动。

　　又往上拉了两下，听见他低沉地问，“为什么？”

　　祁司以当然也想让他做下去，但想到韦延的肠胃容易感染，要是让他继续下去的话，一定会把自己的液体吞下去。祁司以不想这样，毕竟他不认为那东西有多干净，虽然在学术上来讲里面含有一些营养物质，但他还是不能接受让韦延吞下去。

　　说不出“怕你吞了我的精液让你肠胃感染”这样的话，而且被韦延那质疑的眼神看得有些心虚，他半天才说，“我不想做了……”

　　韦延的脸色变了变，祁司以见状顿时察觉到刚刚的话有些不当，连忙解释，“我没有其他的意思！”

　　“为什么？”

　　“脏……”发音挺简单的一个字却像是从牙缝挤出来的一样，祁司以自己都觉得说得太忸怩。

　　短暂的沉默后，耳边传来韦延的声音，“我不在乎。”说着又准备俯下身去，祁司以连忙抽出身跳下床，床上的少年呆呆地看着他。

　　韦延的眉头紧皱，祁司以愈发不知道说什么好。

　　“其实你是讨厌的是吗？”韦延的声音很低，但祁司以还是清清楚楚地知道那是在诘问。他轻叹一口气，坐下来，“我不讨厌，只是不想因为这样……”后面的话说不出口。

　　窗外没有月光，街灯微弱的光线透过窗帘洒进来，两人离得不远，祁司以还是能看清韦延的表情，委屈中带着气愤。

　　“不想和我上床就不要这样啊，你一直都在同情我吗？”突如其来的爆喝吓了祁司以一跳，他困惑地看着韦延，“什么？”

　　“你说想跟我在一起生活，也仅限于所谓的‘父子’关系是吗？”韦延的质问让祁司以恍然大悟，想着要怎么去解释，两人陷入了沉默之中。

　　韦延紧紧地盯着他，片刻后语气缓和下来，带着淡淡的悲伤，“当你说出‘想和我一起生活’这种话的时候，我真的很高兴，但在这之后你就没有再表态过了。”韦延垂下头，“昨晚我躺在这里一直等你，想着如果你会不会主动来这里陪我，可是你没有来……”

　　祁司以语塞，或者说思维也短路了。

　　“一直一直都是我缠着你，但你说了那样的话之后，我想知道你是不是真的喜欢我，或者只是单纯地想把我当‘儿子’对待，因为我的示好才会接受我的吻还有……”

　　“不，不是这样的，”祁司以慌张得像丢了家里的钥匙一样。

　　“在医院里听到你说的那些话我也很高兴，但想到那只是对我的施舍就觉得好难受……”韦延还在低声说着。

　　祁司以已经很久没有听他一次性说这么多话，但他高兴不起来，心随着韦延的话一点一点往下沈。自己不善于照顾人也就算了，但为什么做一些事情也会被他误会？！祁司以几乎想哭出来，“小延，不是这样的！”

　　“那为什么拒绝我？”

　　“我只是觉得你会……”祁司以张张嘴，然后像豁出去了一样，“我怕你会把我的……吞下去，这样对你的肠胃不好！”

　　说不出口，把“精液”两个字也省略掉了。祁司以苦笑着摇摇头，伸手去拂韦延的脸颊，“你能不能不要再胡思乱想了，我现在真的很喜欢你，只是和你接吻就非常激动了……”这些话等到说出来之后祁司以才觉得害臊，但韦延的脸显然已经涨得通红。

　　“我昨天也非常奇怪你为什么没有来我的卧室，我还以为你是不是讨厌我了，”祁司以笑着说，凑过身去吻韦延的嘴唇，“原来是我不够主动……”

　　“对不起，小延……”

　　两人的身体再次重叠。实在没有办法再拒绝，祁司以只好被韦延舔舐着。感受着韦延笨拙的一面，祁司以的心里莫名地满溢着甜蜜和喜悦。韦延的吻一直都谈不上温柔，带着赤裸裸的强迫味道。如果只是吻嘴唇和身体还好，但是舔弄下身的话就有点……苦不堪言……

　　“轻点……唔……”祁司以发出羞耻的呻吟，“嗯啊……轻一点……”身体在簌簌颤抖着。如果没有错，这要命的感觉的确是令人窒息的情事快感。

　　腹部流窜着一股炽热，祁司以慌了神，想抽身，但韦延却紧紧地扣住他的腰。

　　“放开我，说好了你不能吞的，快放开我！”祁司以又挣扎了几下，但对方置若罔闻地继续吮着。腹热越来越无法忍受，祁司以大脑接近茫然。干脆就这样吧，可是……想要强制挣脱却没来得及，韦延将他的液体全部吞下，神情没有一丝勉强。

　　刚想责备，却被韦延的吻堵住，所有的抱怨如数回到他的肚子里。

　　韦延的口腔里有自己的味道，同样是苦涩的，但还带着韦延特有的甜沁与咸味。

　　忘情地沉溺在热吻和爱抚中，当韦延的手指滑到他的腿间后面时，祁司以的身体顿时像被冻住了一般僵硬起来。

　　39（小H）

　　虽然决定和韦延发生关系，但祁司以绝对没有要当0号的觉悟。韦延的手指在轻轻地压他的后穴周围，他的大脑一阵混乱。怎么办？……

　　推开韦延，说自己不想被干？祁司以心里直摇头。男性之间的情事中必须有个人稍微“牺牲”一下，祁司以当然不想那个‘牺牲者’是自己， 毕竟自己是一个心智健全的男人。压在韦延的身上……祁司以抽动嘴角一副苦涩的笑容，不是很难想象出韦延在自己身下的摸样，只是考虑到韦延现在的身体应该承受不了。

　　心里暗叹一口气，算了，这次就忍了……

　　吻还在延续，韦延时不时和他接吻着，吻深情而激烈。手指停留在那里久久没有离去，只是轻揉着却没有下一步的动作。

　　当胸前的突起被含住吸吮的时候，祁司以扭了一下腰肢，“轻……”

　　刚吐出一个字，下身传来的刺痛感让他“哇啊”的叫出来。

　　“全塞进去了？”祁司以像个白痴一样问韦延。

　　韦延凑过身来，用脸颊轻拂着祁司以的。过了一会儿他才开口，声音很低，像是安慰又像是蛊惑，“没有，只是一点点。”

　　祁司以有想去证实一下的冲动，但是想到让自己的手去摸那里，实在太难为情，“真的？”

　　“嗯。”

　　异物存在在那里的违和感让祁司以觉得苦闷。如果这只是一点点，那么手指全部塞进去会是什么感觉？还有……祁司以的腹部感觉着韦延的硬挺，脸色渐渐变得惨白。

　　手指在内体内轻轻地绕动，祁司以的身上都起了一层鸡皮疙瘩。很想说“不做了”，但他不想再让韦延产生什么误会。闭着眼睛，双手缓慢地抚着韦延的背脊、脖颈和头发，希望能够分散一点注意力，但下身传来的异物感实在没有办法不去正视。

　　能清晰地感觉到韦延的手指全部插入，祁司以的腰部顿时一阵麻痹。

　　伏在胸前的身体离开了，过了一会儿那里的湿润感让祁司以霍然睁开眼睛，黑色的头颅埋在他的两腿间。

　　“小延，你在干什么？！”祁司以惊慌失措，想要退后，却被对方紧紧地锁住两腿。

　　后穴被舔弄着，想着那里是排泄的地方，而此刻韦延却在……祁司以愈发着急，挣了几下，“松开啊，不要舔那里！”语调近乎在怒吼，但是韦延却没有离开的意思，最终祁司以还是用力地挣脱掉了。背脊贴在床头上，韦延咬着下唇看他。

　　“你在生病你不知道吗，虽然不能控制想要和你做这种事，但绝对不会允许你舔那里！”祁司以责备道。过了不到两秒他又温和地上前搂住韦延的头颅，“我用嘴帮你好不好？”

　　“可是我想进去。”直言不讳的话让祁司以的脸如同火烧。

　　还没等他有所表示，身体再度被韦延压住，落在身体上的吻像疾风骤雨一般让祁司以喘不过气来。

　　“不许你舔那里了！”知道已经无法挽回要被进入的现实，祁司以只好警告他不要舔弄那里。

　　韦延停止了动作，看着祁司以的表情也很认真，“会很痛的。”

　　“没关系，反正不许你舔那里了。”祁司以抱着完全豁出去的心态说。

　　韦延的笑容很温和，祁司以看着他恍惚如同在梦境中。

　　韦延没有再抚弄他的后穴，只是用手玩弄着他的前面。祁司以心想着难道他要放过自己了？

　　与自慰相比，韦延的抚弄还是让祁司以有了强烈的快感。高潮的到来让他吐出一口气，然而当韦延将那些精液抹到他的后面时，又不由得倒抽回去。

　　等到体内涂满自己的液体之后，韦延手指的进入变得不再有刺痛感。只是在体内摸索着让他有些不适应。

　　手指抽出来了，韦延抱住他，不停地舔吻着他的嘴角。想到接下来的动作，祁司以的头皮一阵发麻。进入时很慢，一点一点地侵进，但他还是感觉到一阵钝痛，身体因为疼痛微微抖着。当韦延全部埋入时，他痛得几乎快哭出来。

　　“嗯啊……轻、痛……”呻吟轻声从嘴角溢出，话语都被含混地盖下去，到最后祁司以都不知道自己在说什么，只是羞耻感让他从脖颈到耳根都红了。韦延并没有抽动，只是不停地吻他，希望他能放松下来。

　　体内的异物感非常鲜明，甚至能感觉到韦延的分身在膨胀……想到这里，祁司以的全身都像被火烧一样。

　　只是轻轻抽动一下，祁司以就叫了出来，他连忙用手捂住嘴巴，韦延也停止动作。活了二十多年就没有这么狼狈过，祁司以心里既好气又好笑。上次在无意识的情况下被强上也就算了，但这次自己那么清醒，为什么还要承受这样的事情？因为在乎眼前的少年，想让他开心、想满足他的一切要求吗……

　　“很痛吗？”韦延拉开他捂住嘴巴的手，啄吻着他的唇。温柔的吻过后，又听见他小声地说，“可是我真的很想要……”

　　结合的地方因为轻缓地抽插渐渐舒张开来。进入时的钝痛感也随之消失，而体内被摩擦竟然有种难以言喻的快感从那里蔓延至全身。

　　韦延的动作变得失控起来。祁司以的手指插进他浓密的头发里，随着对方的力度揉着那一头拥有绸制感的发丝。慢慢地，身体每一个部位都进入了一种痉挛的状态，祁司以在疼痛中的感受着韦延对他的激情……

　　激烈的情事让汗水沿着韦延瘦削的脸颊流下，滴落在祁司以的唇上。伸出舌尖舔了舔，咸咸的味道刺激着味蕾，仿佛蜜一般让他不停地回味着。

　　40

　　躺在床上，想到昨晚的性事，祁司以就是一阵脸红，而后红了又白。下身像是麻痹了似的没有知觉，但稍稍动一下，刺痛感就袭遍全身。

　　搂着他睡去的韦延一脸满足的笑容，微微扬起的嘴角看起来性感而漂亮。祁司以不禁凑上去吻了一下。只是轻轻动一下而已，腰部传来的刺痛就让他直咧嘴。

　　被祁司以有意压低的抽气声吵醒，韦延睁开了眼睛。以前就觉得韦延的眼睛很漂亮，现在认真地去看，发现他的瞳孔就像孩童一样清澈明亮。

　　看见他醒了，祁司以挣开他的怀抱。实在无法忍受韦延像搂一个小女人一样搂着自己，完全把自己塞在了他的怀里。刚挪动一下，祁司以惊叫出来，声音显然比刚刚要大声的多。

　　“哇啊！”才离开的怀抱又裹住他的身体。

　　韦延用鼻尖轻轻摩擦着他的头发，亲昵地像对待喜爱的小猫小狗一样。祁司以不大自然地扭了两下肩膀。

　　没有任何言语，两人在渐渐明亮的房间里爱抚着、亲吻着，就像热恋中的情人一般。

　　也不至于无法下床，但祁司以躺在床上不想动了。早餐是韦延准备的，吃饭的时候也是端到卧室里来吃。

　　痛得连起身都是辛苦万分，想到韦延昨晚失控的攫取，祁司以直汗颜。开始还算温柔，但后面简直就要了他的小命，当时祁司以都有跳下床的冲动，只是身体被禁锢住，而且那个时候被摇晃得也没有什么力气跳床了。

　　后来，韦延伏在他身上道歉，一直亲吻着他的眼角和鼻尖，祁司以就在这暧昧的环境下睡去了。

　　吃完早餐，韦延收拾好碗筷就要抱他。

　　“干嘛干嘛！”身体悬空，祁司以惊得手脚乱晃。好歹也是一百八十公分的男人，这样被人抱起来也实在太……没面子了。

　　韦延抱起他就往浴室里走。赤裸的身体和韦延的衣服接触，透过柔软的棉质布料能清晰地感受韦延的体温和心跳。

　　浴缸里已经放好了水，冒着热气。韦延像放易碎品一样小心翼翼地将他放进水里。脚尖碰到了水，很温暖……但是当臀部碰到水时，他整个人几乎要弹起来。

　　“痛痛痛……！”祁司以的叫嚷让韦延一时间不知所措，抱着他僵在了水面上方。

　　“放我下来。”

　　韦延皱起眉毛，“你不洗吗？”

　　“我自己来。”说着，祁司以就要下来，可是韦延没有放开他的打算。

　　“我自己洗就好了，你让我下来啊。”不敢用力挣扎，因为每动一下就像扯到神经一样痛。

　　韦延放下他。脚尖一着地，全身的重量就集中在了下半身，祁司以一个踉跄差点跌倒。但是韦延很快扶住了他。

　　羞耻感顿时涌上他的心头，这也太矫情了吧……

　　“我自己洗，你出去吧？”

　　韦延一动不动。

　　“出去出去。”祁司以推了推韦延，韦延这才挪动脚步。

　　祁司以看着他出去，还特地将门关好才步履蹒跚地走到浴缸前。

　　被韦延强上的那次虽然也很痛，但绝对没有现在连内脏都会打颤这般痛。昨晚做了几个小时他不知道，但是被进入了次数他还是记得清清楚楚。祁司以有些怀疑韦延是不是真的病了，那么有精力的状态只是因为年少吗……

　　忍着疼痛慢慢地进入水中，躺下来。温热的水包围着身体，很舒服，但祁司以此刻想起的是韦延的怀抱。

　　躺了会儿，全身放松下来，祁司以就开始清洗。身体洗完后，祁司以想着昨天纵情的地方，那里洗不洗？怎么洗？……想着祁司以叹了口气，伸手往那里摸去，刺骨的痛……而且似乎肿了？……

　　脸“唰”的红了。算了，还是不洗了……祁司以起身拿出浴巾擦干身体，没有浴袍，只好包着浴巾出了卧室。

　　韦延坐在沙发上看电视，听见浴室的门打开，立刻起身大步走过来。

　　祁司以眨眨眼，看着韦延一时间有些迷糊了。昨晚还那么亲密无间，今天就感觉两人之间的气氛有些尴尬。

　　传说中的一夜情就是这种场景吧？……祁司以想着好笑，韦延的吻却在不知觉中落在他的唇上。

　　并非一夜情，是真的喜欢才会去做，才甘愿去承受。祁司以嘴角上扬地迎合着对方的吻。

　　回到卧室，韦延拉开他的浴巾。

　　“诶，诶……”连连“诶”了几声，祁司以也没有后文，韦延困惑地看向他，他又开始不自然地笑。

　　“你，你不会还要做吧？”虽然知道这句话很白痴，但祁司以还是担心地问出来。

　　韦延微微一愣，笑了出来。很开朗的笑容，没有一丝隐藏，眉宇和嘴角都呈现出完美的弧度。

　　很好看，祁司以呆了两秒后等待着对方的答案。

　　什么回答都没有，身体直接被翻过去，祁司以急了，“别别……”

　　如果是昨天，祁司以绝对很快挣脱，但是现在，动一下都费劲。被翻过去后，韦延的一只手离开了他的身体。祁司以回头去看，看见韦延手上的药膏，心里才松了一口气。

　　“我自己来吧……”说着要翻身。

　　翻到一半的身体又被禁锢住，祁司以不解地看向韦延。

　　“你没洗吗？”韦延小声地问。

　　“……”祁司以晃了好会儿神才想起来后面的确没有洗，还没等他出声，身体再次被韦延打横抱了起来。

　　41

　　提出要自己清洗，韦延没有答应。祁司以干脆一屁股坐在浴缸里死活不翻过身，韦延才离开了浴室。

　　难为情地清洗完后，又抹了药才回到自己的卧室。看见韦延跟在后面，祁司以突然想起什么似的，转过身去，“你今天也没课？”

　　“不想去。”韦延说。

　　祁司以的嘴角抽搐两下，后来连哄带轰，才让韦延出了门。

　　在沙发上垫了两个靠枕才坐下来开始看书，中午随便弄点吃的，吃完了继续看。到了下午瞅瞅挂钟，已经四点半。想着待会儿韦延下课，祁司以考虑要不要准备晚餐。

　　尽量保持着正常的走路姿势下了楼，每走一步像扯动一根神经，这滋味还真不好受。左逛右逛买了点蔬菜瓜果，准备去收银台的时候看见一个精致的相框摆在柜台上。

　　晶莹剔透的水晶质感，上面嵌有凸出的图案，是两只天鹅伸长脖子嘴巴接触呈现出心形，看起来很暧昧。又看看旁边的相框，也非常漂亮，但最后还是拿起最初的那个走向了收银台。

　　回到家里，开始动手做饭。每道菜都被他切得细小，炒得烂熟，最后还炖了菌汤。刚准备好，听见门被打开的声音，祁司以探头去看，看见韦延在那里换鞋。

　　“回来了？”祁司以走过去，但走到离他两米的地方站住。

　　韦延“嗯”了一声也没有抬头看他，换好拖鞋之后，直起腰来看着祁司以。

　　两人四目相交了两分钟，祁司以刚想问“你看着我干嘛”，就听见韦延一脸的疑惑，“你站在这里干什么？”

　　祁司以这才觉得窘态。以前从来没有像这样主动跑过来迎接回来的韦延，今天这是怎么了……面红耳赤的他赶忙转过身往厨房钻，“洗洗手，准备吃饭了。”

　　吃饭的时候祁司以还是像往常一样问他在学校的状况，他问一句，韦延答一句。两人的关系仿佛只是普普通通的“父子”一样，没有多余的话语。

　　“这个星期六要复查，到时我会拜托莫烟树带你去医院的，你要听话哦。”祁司以笑着说。

　　“嗯。”眼睛都没有抬起来看他，只是很平静地在吃饭。

　　“怎么了，心情不好？”祁司以问。

　　“没有，”韦延说着抬起头来，目不转睛地看着他。片刻的沉默后，“我不想你走。”

　　祁司以明白他的心情，想到那晚的强吻大概也是因为自己将要离开所以才会做出那种事情。韦延一直都是在临危时感到压迫就会做出失态举动的孩子。

　　“我很快就会回来的。”祁司以找不出其他安慰的话。现在的他也希望能够和韦延在一起，而且这种欲望愈发强烈。但是，人总不能那么任性地活着。

　　韦延又埋下头去吃饭，气氛再次跌向低谷。两人默不作声，只听见碗筷磕碰的轻微声响。

　　仿佛那晚的情事没有发生过一样，每天过着亲近又疏离的日子。两人依然睡在同一张床上，只是从祁司以的卧室换到韦延的。同床共枕之余，韦延还会时不时亲吻祁司以，祁司以也会迎合上去，但除了深吻之外两人没有下一步的发展，也谈不上做那种事情了。

　　祁司以对此不在意，毕竟他不太想再受那种皮肉之苦。他也曾想过压倒韦延，但最后发现自己更不愿意韦延受这种苦。所以现在这种清心寡欲的生活对于他来说再好不过了。

　　中秋节那天，祁司以驱车来到韦延的学校门口。因为还是上课时间，所以校门口流动的人很少。现代建筑的教学楼没有什么特色可言，大门旁边的两只石狮子更是显得平常。

　　在车上随便翻着医学杂志，大概翻了半个小时抬头一看，学生三三两两地从大门鱼贯而出，又过了半分钟，门口就出现人潮攒动的景象。

　　祁司以聚精凝神地看着走过的学生，等到人潮渐渐隐去，还是没有看到韦延的身影。准备下车去问问，刚下车就看见韦延和一个身高和他相差无几的男孩子边走边聊地走过来。

　　不知道他们在说着什么，韦延脸上没有任何表情，说话的次数也很少，而男孩子则笑眯眯的一直在说。

　　看见祁司以，韦延顿了一下，似乎是跟那个男孩子道别，说了一句就大步走过来。

　　男孩子也看向这边，然后追着韦延来到祁司以面前。

　　“你好。”男孩子微笑着向祁司以打招呼。祁司以这才看清男孩子的样貌，虽然不是很漂亮，但也算得上五官端正，而且脸部表情自然又大方，显得格外阳光。

　　“你好。”祁司以礼貌地回应。

　　韦延对男孩子追上来的行为感到不满，但他还是什么话都没有说，只是皱着眉头。

　　“你是韦延的哥哥吧？”男孩子没有在意韦延的不悦，虽然这句话在问祁司以，但他的眼睛却在他和韦延之间徘徊着。

　　祁司以看看韦延，又看向男孩子，“怎么了？”

　　“哦，对不起，”男孩带着歉意的笑，“我应该先自我介绍一下，我叫言允嗣，和韦延一个班的，现在担任外语系篮球队的队长。”

　　祁司以困惑地看着他，“有什么事吗？”

　　“呃，说来不好意思，”言允嗣挠挠额头，“我们学校这个月在举办篮球赛，我们队昨天进了前八强……”

　　祁司以实在不明白他对自己说这些干什么，但他还是笑着祝贺，“恭喜你们。”

　　言允嗣的笑容更加灿烂了。他看了韦延一眼，又摸摸鼻翼，“但是今天我们队的前锋出了点小意外，明天的比赛可能无法参加了……”

　　祁司以更加迷惑了。

　　“所以我希望韦延能够代替他出赛！”言允嗣眼中的赤诚吓了他一跳。他再去看韦延，韦延的脸色暗沈得像被乌云密布一般。

　　“这个你跟小延说就可以了，为什么要告诉我呢？”

　　“我今天一天都在跟他说，可是他不答应，所以我想让您劝劝韦延，这场比赛对我们很重要……”言允嗣的表情变得凝重，“虽然对于您来说，可能没有什么影响，但这个我们队员一直都在期待的比赛，如果这样放弃了他们一定会很难过的！”

　　祁司以绝对能明白这场比赛对他们的重要性，不然他也不会死活拽着韦延不放，更不会因为韦延不答应跑来找他。

　　“你们队没有替补吗？”

　　言允嗣迟疑了一下，“有一个，但是……”顿了一会儿，“我希望韦延能够参加比赛！”

　　祁司以眨眨眼，想着言允嗣为何那么执着于韦延，思索片刻的结果只有一条，那就是韦延会打篮球而且打得不错。

　　“我都说了明天有事，没有办法去！”在旁一直沉默的韦延终于开口了。

　　“可是比赛也就两个多小时，你不能抽空出来吗？”言允嗣还是没有放弃的意思。

　　“没空！”韦延说着打开车门钻进车里，不再理会言允嗣。言允嗣愣了下，看着上车的韦延，眼神里都带着一丝委屈的气息。

　　“你们比赛时间是什么时候？”祁司以看着韦延上车，又回过头看言允嗣。

　　言允嗣听到这句话，脸上的阴霾顿时散去，“是早上九点半。”

　　“九点半啊……”祁司以沉吟，想到自己是下午四点的飞机，九点半的比赛完全没有什么影响，“那我就劝劝小延吧。”

　　“真的吗？”言允嗣的脸上像要放光彩一样，“谢谢您！”

　　“如果没有其他的事，那我们先走了。”祁司以想要告辞，刚转身就被对方拉住，回过头去看，言允嗣一脸的兴奋，“麻烦您一定要劝韦延参加，明天是八点钟集合，非常非常希望能够看到韦延的出现，如果您感兴趣的话，也可以过来看看！”

　　言允嗣的执着和干劲十足的状态让祁司以咋舌，他笑笑，“我尽力。”

　　上车的时候，听见言允嗣像对待朋友一样的话语，“麻烦您一定要劝服韦延，一定哦……”

　　因为是路段高峰期，祁司以的车开得很慢。上车的时候，祁司以就闻到了一股很淡的烟草味，但他只是皱皱眉。

　　“刚刚那个男孩是你的朋友吗？”祁司以的话划破了沉寂的氛围。以韦延的性格，那个男孩子能那么死缠烂打地对他，如果只是普通的同学，恐怕韦延早就不耐烦地催自己走，不会让自己和他在那里周旋了。

　　“嗯。”

　　对于韦延有朋友，祁司以还是感到高兴的，起码说明了韦延不是那种孤僻得不可救药的少年。

　　“你明天有什么事情吗？”祁司以开门见山地问。

　　“没有。”

　　“那为什么不参加篮球比赛？”

　　“不想去。”韦延说着看向窗外。

　　红灯。

　　踩住刹车，车子停在了斑马线外。突然想起第一次见到韦延就是在这样的情景下，他不禁莞尔一笑。

　　“第一次见到你是不小心撞到了你。”祁司以说着看向韦延，韦延也立刻回过头吃惊地看着他。

　　“那时有没有撞伤你？”祁司以问。

　　韦延的神色恢复了平静，“没有。”

　　“当时我可吓了一跳，但看见你起身就要走，我就觉得这个男孩子还真随和啊，要是撞到其他人，还不知道会遭到怎样的谩骂或者敲诈吧……”

　　韦延沉默不语。

　　“跟你接触后，发现有的事还真的不能看表面……”祁司以说着笑意更加浓烈。

　　韦延察觉到这是在嘲笑，脸上露出了不悦。

　　“就像我以前不知道你会法语，在刚刚之前也不知道你会打篮球一样……”祁司以的话让韦延愕然地看向他。

　　“你会打篮球吧？”

　　“你怎么知道？”

　　“我猜的，”祁司以得意地笑，“而且还很厉害，对不对？”

　　像是被揭穿了不好的事一样，韦延低下头不说话。

　　“我想了解你更多一点，所以啊，我明天去看你参加比赛好不好？”祁司以说完，看见指示灯转绿……

　　两分钟后，祁司以听见韦延小声地“嗯。”

　　42

　　看着在球场上活跃的韦延，祁司以一时间有种错觉。仍然是那张面无表情的脸，但每一次的奔跑，每一次的跳跃都像在他面前表演一般华丽。

　　祁司以没想到他也会这么阳光的一面，在进了一个三分球后也会朝队友们微微笑，虽然转瞬即逝，但那种欣喜的确存在过。当然祁司以也没有想过，韦延的笑容和他出现在观众席有着莫大的关系。

　　言允嗣的表现非常不错，几乎可以说是震惊全场。比赛只是进行十几分钟，言允嗣就以二十三分、七个篮板傲视全场。

　　现场的气氛高涨，拉拉队和助威的人声此起彼伏，与和韦延独处的气氛想比，简直是天差地别。但祁司以现在倒是喜欢上在那淡然的气氛中被韦延轻轻舔吻。他笑着看向韦延，韦延打球时很专注，比赛期间没有看过祁司以一眼，中场休息倒是会朝他笑笑。祁司以想着那笑容觉得韦延迟早会成为一个开朗的少年，只要自己和他多沟通，一定可以的。

　　再次中场暂停，两队各自回到休息场地。韦延跟着队员走在最后，但刚一回去，祁司以就看见那个看样子是教练的中年男人一脸怒气地说着什么，应该是在说教韦延。韦延依旧面色淡然，时而点点头的温顺模样，祁司以觉得可爱极了，也非常喜欢。

　　教练转身去说教其他队员的时候，韦延接过言允嗣递过来的一瓶矿泉水，还在开盖子的他转过头来看祁司以，祁司以竟然一时间心如撞鹿般，这让他不禁苦笑出来，但很快苦笑变成明朗的笑容。两人带着微笑对视着，身后的喧嚣、呐喊在这一霎那静止。

　　整场比赛韦延表现的还不错。可能是因为平时缺乏锻炼所以到了后面有些体力不支，但他的控球和三分倒是值得瞩目的，难怪言允嗣非得让他参加比赛。全场下来，三分球的投中几率高达百分之六十，这个比例还是非常可观。他们的队伍以超出二十七分胜出，比赛结束后，身后的喝彩声不绝于耳，仿佛雷暴一般响彻场地。

　　在他们休息室外等韦延换好衣服，看着一身汗水的韦延出来，祁司以连忙走向前去。

　　和韦延一起出来还有言允嗣和另一个男孩，那个男孩也是队员，在比赛时的表现也不错，但体力显然比韦延还要弱一点。

　　“谢谢您！”言允嗣一看见祁司以就是一个鞠躬，祁司以吓了一跳，想来他是感谢自己劝韦延参赛的事情。等到言允嗣直起腰，他的笑容也有些不好意思，“不客气。”

　　“为了庆祝比赛胜利，我们准备办一个小庆功会，韦延你也一起来吧……”

　　言允嗣的话还没说完，就听见韦延说，“我没空！”

　　“只占用一个小时而已，不能抽出时间吗？”言允嗣又是一脸的委屈。这句话似曾相识，而且这表情也装得太无辜了，祁司以也不禁汗颜。这男孩子哪里是执着，简直就是厚脸皮……

　　“呐，韦延的哥哥也一起来吧？”言允嗣说着看向祁司以。祁司以看了一眼韦延，见他一脸不悦也摇摇手，“不了，我就不去了。”

　　“那韦延你来不来？”言允嗣正继续劝说时，其他的队员也陆陆续续地出来，一听见他在劝韦延，一窝蜂地全簇拥而上，韦延被围得严严实实，但还是一副风雨不动安如山的模样。

　　“韦延你真的不去吗？”这时和言允嗣一起出来的那个男孩子也开口了，“昨晚允嗣就一直说希望你能参加比赛，今天早上看见你来他真的非常高兴……”

　　“哥，别说了！”言允嗣拉了一下他哥哥的衣袖。男孩顿时一副无精打采的样子。祁司以看着韦延这么受欢迎，欣慰地笑笑，拍拍韦延的肩膀，“要不你们跟他们玩会儿，待会儿打电话给我我再去接你。”

　　还没等韦延有所表示，言允嗣的眼睛都要放光彩似的，“谢谢韦延的哥哥！”

　　听着这个称谓，祁司以觉得好笑，但也不想多解释，就笑笑含糊过去。韦延有些不愿，“我不去。”

　　这话一出，围在旁边的队员们又一阵苦劝，祁司以夹在中间都不由得苦笑出来。

　　“去玩会儿吧。”祁司以也加入劝说的队伍中。他知道韦延不是讨厌和他们相处，与此他也希望他能和他们更深入的交往下去。这样他出国后，也不用担心韦延会寂寞。

　　韦延的眉头都拧成一团，看着祁司以的眼神也像要把他吃掉一样。祁司以讪讪地笑，“好了，要是不去就回家吧。”

　　“诶……”言允嗣一声惊叫让祁司以回过头去。

　　“韦延的哥哥，你怎么劝他回家了？”言允嗣那像小孩子一样幼稚的话让祁司以顿时无语。

　　现在劝韦延去玩怕他生气，劝他回去在言允嗣面前又尴尬，祁司以左右为难。

　　韦延看了他好一会儿，垂下眼睛，扯动两下嘴角，“我去。”

　　在他们临走之前，祁司以还一再交代言允嗣说韦延肠胃不好，千万不要劝他喝酒。

　　看着这一群挥霍汗水的少年消失在自己的视线里，祁司以的心里涌出无限的欣慰。

　　43

　　距离祁司以离开V市已经有一个星期。韦延坐在明晃晃的课室里看着窗外的枫树。听说这棵老枫树是从学校后山那栋烧毁的宿舍楼门口移植过来，在这里落根已经八年了。粗壮的树干显得苍劲有力，枝繁却不见叶茂，已经为数不多的枫叶在深秋被染成火红，几片叶子也随风纷纷扬扬飘落在地。

　　上周六下午送机的时候，韦延看见了一个漂亮的女人出现在机场。女人漂亮得让人叹为观止。韦延知道她和祁司以的关系，那天在停车场听到祁司以要和她约会之后，心里就感到不满。只不过第二天因为自己生病，所以祁司以一直没有离开自己，直到晚上，他也没有提起要去赴约。

　　当祁司以去洗澡的时候，他的手机响了起来。韦延看到来电显示之后，没有帮忙接起，挂掉后又将女人的号码列入黑名单。他不觉得这样做有什么不对，他所想到的只有男人再过几天就要离开V市，不想他去见那个女人。然而韦延在这之前也没有见过这个祁家所说的“祁司以的女朋友”。

　　当看到本人的时候，韦延心里涌出的是嫉妒还有彷徨。在这之前，韦延就对祁司以的表态十分不安，祁司以虽然明确说过喜欢自己，可是只要自己不主动触碰他，他几乎是不曾主动。在情事上只是自己单方面的要求，这样的恋情，韦延实在难以安逸下来。

　　即使自己提出不想他离开，男人也只是笑笑，“我很快就会回来。”可是，他难道不知道自己已经一分一秒都不想离开他了吗？祁司以不是一个迟钝的人，韦延认为。这一切恐怕是因为男人的心里并没有百分之百装下自己。纵使他说喜欢自己，自己在他心里也只占了无足轻重的分量。

　　看到天蔚之后，韦延心中的不安感愈发强烈。自己拿什么和这个女人争。祁司以已经几次提到因为“两人都是男人”所以拒绝了自己，也因为这个原因，他迟迟不敢对他喜欢的哥哥祁司予表白。而要接受身为女人的天蔚，祁司以一定不会那么排斥，甚至对于他来说，这样最好不过。还有女人那足以让无数男人歆羡的容姿，韦延不敢说祁司以不会为她动心。如果女人稍微像自己一样主动出击的话，恐怕男人一定会拜倒在她的裙下。韦延不想这样。而且看到祁司以对女人欲言又止的模样也让他感到烦躁不已。

　　从对祁司以表达了自己的心意之后，韦延就变得乖巧而听话。他怕祁司以嫌弃自己，像几个月前一心想赶自己离开他的身边。

　　然而让韦延最无法接受的是，祁家的人都非常喜欢那个女人，一心想要天蔚成为祁司以的妻子。韦延再怎么装出一副乖巧的模样，在他们的眼里也只是祁司以的“养子”。

　　“韦延，你在看什么，看得那么出神？”言允嗣拍拍韦延的课桌，韦延这才回过头去。但他只是皱着眉毛不说话。

　　“别这副样子，弄得我好想欠你钱似的，”言允嗣自说自话地坐在韦延课桌前面的椅子上，“呐，下午没课，要不要去练练球？”

　　“不去。”韦延说着又看向窗外。

　　“为什么？”言允嗣伸出头想要挡住韦延的视线，“你下午有事吗？”

　　“没。”

　　“那为什么不去？”

　　“不想去。”

　　“你不要那么任性嘛！”言允嗣突然冒出来的一句话让韦延回过头去，“什么？”

　　言允嗣咋咋舌，“我刚刚随便说说，只是想你篮球打得那么好，那么有天赋干嘛不练练呢，说不定能参加市区大学联赛。”

　　“没兴趣。”

　　“那你对什么有兴趣？”言允嗣一下子来了劲儿，一脸好奇模样，“和你相处那么久，觉得你好像对什么都不感冒的样子，上课也是懒懒散散的，课外活动也是爱理不理……”

　　韦延不想听他聒噪，刚要起身，却被对方拉下来，言允嗣一脸嬉笑，“呐，昨天是不是有女孩子对你表白了？”

　　韦延听到这个无聊话题更想离开这里，却对方的手却紧紧地拉着他的袖子，“说嘛，又不会死人。”

　　“说什么？”

　　“那个女孩子挺可爱的，你对她没兴趣吗？”言允嗣嘿嘿直笑。

　　“无聊。”韦延说着，甩开他的手走出课室。

　　韦延感兴趣的人只有祁司以。被他撞到之后，看见他匆忙下车的那刻；从他手中接过自己的照片，碰到他温暖手指的那刻；从扑向他的怀里，鼻尖满是一股淡淡的香水味道开始，自己就喜欢上这个男人。在自己最脆弱的时候，这个男人就出现在自己的面前，并且那么温柔地安慰自己，后来还不顾他家人的阻止收养下自己。

　　起初，韦延对他的感情也只是感恩，但后来不知道从什么时候开始，这种喜欢的情愫竟然变成了爱慕。从渴望自己成为男人生活中的一部分，渐渐地变成希望自己是这个男人的全部、是男人的唯一。

　　“韦延！”一阵叫唤让他回过神来，循声望去，言允涵朝他挥挥手，急匆匆地跑了过来。言允涵是言允嗣的哥哥。

　　跑到韦延面前站定，言允涵还在喘气。韦延知道他的体力不怎么好，但不明白既然如此，为什么他还要加入篮球队。

　　“什么事？”韦延面无表情地问。

　　言允涵听他问话，连气也没来得及多喘就说，“韦延，你下午有空吗？”

　　听到这里，韦延大概能猜出来又是言允嗣让他哥哥来劝他下午一起打球。这样的事情已经发生过好几次了。

　　“没事，但我不会去打球。”韦延说着就要走。

　　听见他一针见血的拒绝，言允涵苦笑一下，但还是一手拉住韦延，“别走。”

　　韦延转过身来，一脸的不耐，“还要什么事？”

　　“其实允嗣是想邀请你下午参加他的生日派对。”言允涵笑得苦涩，像是能吐出苦胆汁一样。

　　“生日派对？”韦延疑惑地看着他。

　　“嗯，”言允涵点点头，“他不好意思直接对你说，所以才会借口去打球……”

　　“这种事情有什么不好意思说的？”韦延小声地疑问。

　　“因为他怕你以为他是想要生日礼物啊。”言允涵笑笑，刚刚还因为喘气起伏的胸现在已经平复下来，“下午你会来吗？”

　　想到下午家里没有什么人，而且自己的小说在昨晚就已经修改完了。下午回去也没有什么事情可以做，韦延想了会儿点点头，“嗯。”

　　“那太好了，下午V体育馆见！”言允涵说完就飞奔跑开了。

　　既然是生日派对为什么要约在体育馆，韦延有些怀疑。但以言允涵的人品，他是不会撒谎的。韦延也懒得在意就往课室里走。

　　回到课室刚坐下，就看见言允嗣一脸笑容在和他哥哥说话，谈话期间时不时看向自己，带着一脸的傻笑。

　　韦延不以为然，翻开艾勒里．奎恩的一部作品《The Greek Coffin Mystery（希腊棺材之谜）》开始看。这本书和艾勒里．奎恩其他的作品一起是祁司以前几天从美国寄过来的。英文原版，对于韦延来说看起来有点吃力，虽然小时候在法国生活过一段时间，但这对英语的学习并没有什么帮助。祁司以也提及到说如果看不懂就查查字典，毕竟毕业后，英语要过级的。

　　因为看过中文版，所以一些不认识的词组可以根据印象和前后文猜测出来。实在不明白，韦延才会去查字典。但看了四十多页，他就拿出过字典一次。

　　下一堂是法语课，韦延完全不理会，所以上课了，他还在看那本侦探小说。

　　从小学三年级韦延就开始喜欢上侦探小说，于是没日没夜地看这类作品，学习什么的也就被他放在脑后。妈妈也因为这件事责骂过他，但他仍然无所顾忌，全然沉浸在了侦探小说的悬疑之中。

　　在法国那段时间，他的房间里几乎到处散漫着小说。后来因为妈妈的原因回国，那些书就被丢弃在那间宽敞的房间里。

　　妈妈是情妇，这件事情是韦延在十一岁时知道的。那天妈妈不知道什么原因喝醉了。心情不好的她第一次打了韦延，并且大骂他是“杂种”，然后骂骂咧咧地说出了韦延是“私生子”的事实。

　　韦延为此将自己关在房间里几天没有出来，醒酒后的妈妈向他道歉，并且哀求他吃饭……直到前段时间韦德对自己说起，韦延才知道妈妈那天的疯狂是因为韦德离婚后再度复婚。妈妈等了对方十几年，换来的结果却是这么残酷，但韦延却无法像她一样恨韦德，因为韦德每周都会按时打电话给自己。小孩子的心就是那么好哄骗。

　　那天之后的一个礼拜天，妈妈失心疯似的将家里所有的照片连同相框和相册全部丢进垃圾桶。韦延看到后赶紧回到卧室将床头柜上的那张一家三口的合照取出来，然后当着妈妈的面把相框丢到垃圾桶里。

　　后来妈妈说喜欢上一个男人，并且要跟男人一起回国。韦延没有说话，乖乖地跟着他们回国了。男人不是很喜欢韦延，但也没有虐待他，只是时不时地戏称他为“小杂种”。

　　再后来，男人席卷着妈妈一笔数目不小的钱跑了。一直想过平淡生活的女人因为男人再次的背叛崩溃了，往日风华的女人渐渐变得精神失常起来，有时候甚至看到韦延就追着他打，嘴里骂着“男人没一个好东西！”“你也是个杂种！”但女人清醒的时候，也会对韦延很好，就像宝贝一样疼惜着。

　　韦延不恨妈妈，是生活把她逼成这样，她也不过是一名受害者。至于那个只见过几面却经常电话联系的父亲，他也谈不上多么恨他。毕竟身体里流着他的血液，再恨，也是血浓于水。

　　44

　　直到快放学时，韦延才收拾起那本书塞进书包里。讲师还在上面高谈阔论着，等到韦延抖抖书包，下课的电铃声响了起来。

　　还未讲完的讲师高喊一声“下课”，韦延就站起身来往外走。

　　刚走到门口就听见言允嗣的声音，“等等我！”懒得回头，走出不到十步，言允嗣就出现在他的面前，“你最近每天都那么准时啊！”说着，还朝韦延的身后大喊，“哥，你快点啊！”

　　“你中午回去吗？”言允嗣喊完又转向问他。

　　“嗯。”

　　祁司以在临走之前将他交给爸妈照顾，并且上机之前千叮万嘱让他尽量不要外食。当祁妈妈知道韦延患了胃溃疡之后，一直嘀咕祁司以没有照顾好韦延。其实韦延的肠胃是妈妈精神失常后饿坏的，后来渐渐地变得没有什么胃口，如果没有人监督他吃饭，他可以饿上两天两夜。久而久之，就患了这种麻烦的病。

　　祁妈妈对韦延还是非常不错的，以前中午在单位吃饭的她听祁司以说“韦延没人陪就没胃口”之后，就每天中午都会开车回来做饭给韦延吃，然后又急匆匆地赶回单位。

　　“我哥是不是忘记跟你说下午几点了？”走在旁边的言允嗣突然问。

　　“嗯。”

　　“下午两点哦。”

　　“那么早？”

　　“不早啊，”言允嗣笑笑，“我们可以先玩会儿嘛！”

　　“随便。”韦延说完不再理会言允嗣，这时言允涵也跟了上来，三个人并排走着。言允嗣夹在两人中间不停地说着话。

　　回到家里，祁妈妈已经准备好饭菜。还在换鞋就听见祁妈妈对他喊，“小延，快去洗洗手，准备吃饭了。”

　　“嗯。”换好鞋子的韦延将书包放进卧室。卧室是祁司以搬出去前一直住的那间，很简洁也很干净。放书包的时候，看到床头柜上的相框，韦延站住多看了两眼。水晶相框上面镶嵌着两只天鹅，做工很细致。这是祁司以在临走之前买的，相框里的相片是他和祁司以的合照。韦延很喜欢，就从公寓带了过来。

　　吃饭的时候，祁妈妈一个劲儿夹菜到韦延的碗里，“小延，多吃点，司以说吃这个对你的身体有好处。”

　　是猴头菇。韦延不是很喜欢吃，但因为对自己的病有益，所以每天中午他都会吃到这个，而且变得花样蒸炒炖煮。

　　只是因为祁司以的一句交代，祁妈妈就费劲心思去做，看得出来，祁妈妈对儿子是异常的在乎。

　　“明天要去复检吧？”祁妈妈突然问道。

　　“嗯。”

　　“是小莫来接你吗？”

　　祁妈妈说的小莫是莫烟树，祁司以的同事。上周六去医院复检就是他带自己去的。

　　“没有，他说明天下午有手术，所以我自己去。”

　　“那明天我带你去吧，”祁妈妈说着放下碗筷，“老是麻烦小莫也怪不好意思的，以后要复检就跟我说。”

　　“不用了。”

　　祁妈妈笑着摸摸韦延的头，“你这孩子啊，就是太乖巧了。司以说你不想麻烦别人就什么话都不说，我呀，是彻底看出来了……”

　　韦延抿紧嘴唇，垂下头。

　　“看病这种事情没有家人陪伴那怎么行？司以不在的日子里，我就要好好照顾你，不然他回来看到你没有胖一点，非得找我问罪……”

　　听着祁妈妈的自我调侃，韦延的头埋得更低了。祁妈妈对他的好只源于祁司以，即使这样，韦延也觉得够了，他的世界里只要祁司以一人就足矣。

　　“吃饱了吗？”看到韦延放下碗，祁妈妈连忙问，“再吃一点吧，要是没什么胃口就慢慢吃，不急。”说着拿过韦延的空碗就要盛饭。

　　在祁妈妈的督促下，韦延又慢慢地吃下半碗饭。见他实在吃不下去了，祁妈妈才离席，“那我去上班了。”

　　因为等韦延吃完饭时间上来不及，所以午饭结束后，基本上都是韦延洗碗。如果韦延哪天的胃口比较好，吃得比较快一点，祁妈妈就会洗完碗才出门。

　　将碗碟放进消毒柜里，走出厨房看看客厅挂钟，已经一点半了。

　　V体育馆离祁家很近，走过去也就十分钟左右。想再休息一会儿，坐在沙发上想到今天是言允嗣的生日，如果要去的话，最好还是准备一份礼物。虽然言允涵说他并不想要礼物，但是韦延还是觉得准备一下比较好。

　　附近就有一家大型商场。但现在去买的话，恐怕赴约会迟到。想了会儿，觉得这样也比空手准时赴约好，韦延摸摸口袋，检查钥匙和钱还有手机都带齐了，就换鞋出门了。

　　两点。美国那边应该是晚上十点左右。韦延想着祁司以现在是不是在睡觉。

　　路边的小灌木在秋天还是葱葱郁郁。马路中间的隔栏花坛里也盛开着红艳似火的！杜鹃，藤蔓沿着隔栏的钢丝蔓延开来，处处都是触目惊心的红色。

　　这座沿海城市的每一角落都感觉不到秋天侵袭的气息。

　　到了商场韦延看着琳琅满目的商品有些茫然。因为没有给人挑过生日礼物，所以他也不知道选什么好。既然他喜欢打篮球就买个篮球给他好了。韦延想着朝体育器材专区走去。

　　虽然说是礼物，但篮球没有办法包装，韦延也没有多想就提着球网往体育馆走。

　　到了体育馆已经二点过五分。体育馆的篮球场里，几个男孩子已经在打篮球了，言允嗣也在场。打球的有两个是球队里的，另外几个应该是言允嗣兄弟俩的朋友。在旁边观看的还有几个女孩子，八九成是因为言允嗣来的。也在一旁看球的言允涵看见韦延，招了招手，“韦延，这里！”

　　他的话音刚落地，只听见女生们一声尖叫，“好帅！”

　　看向球场，言允嗣似乎投了一个三分。韦延没多看，朝言允涵那里走去，还没有到他面前，他身边的一个男孩子突然蹦了起来，一脸欣喜地迎上来。是球队里的严灼。

　　“哇，你小子知道我们这里缺球，还带了个来！”严灼说着接过韦延手中的篮球，刚拆掉球网，又“咦”了声，“新的呀，哇，还是耐克啊，你小子回心转意准备练球了？”

　　韦延没有回话，只是在言允涵旁边的椅子上坐了下来。

　　严灼见他不答，但看到篮球还是挺高兴的，“李诺，小羽，允涵，来来来，咱们到那个场地去打打。韦延，你也来啊。”

　　韦延摇摇头，“我不去了，你们玩吧。”说着视线转向球场。

　　这时言允嗣的那场也没有在打了，应该是中场休息。

　　大家纷纷朝这边走来。几个女孩子在准备矿泉水和毛巾，韦延的视线就转移到了严灼那边。严灼个子不高，是队里的后卫，控球能力不错。看着他投三分，韦延想到自己以前对投球的执着。

　　韦延是小学五年级开始打篮球，每天没事就拿着篮球在楼下的篮球场练习投球。手臂伸直，手腕一弯，身体往后微斜，跳跃，然后投射……这系列动作不停地重复着，身心也慢慢地变得轻松起来。仿佛所有的烦恼也跟着那个篮球被抛到了篮筐里。

　　抛物线，抛──物──线──

　　因为能够让自己静下心来，所以韦延聚精会神地去看书、去投球……

　　45

　　感觉到有人挤在自己的旁边，韦延潜意识地挪动了一下。

　　“韦延，你在看什么呢？”言允嗣的话在耳边响起，韦延没有任何回应。

　　言允嗣习惯了他的冷淡，继续说，“你在看严灼投三分？”

　　“嗯。”

　　“严灼刚刚那三分不错啊，你的三分也挺牛的，什么时候开始练的？”

　　“十一岁。”

　　“和我同龄啊，”言允嗣似乎很高兴。静了一会儿，他又说，“你今天带篮球过来是想练球了？”

　　“不是。”韦延依然没看他。言允嗣还准备说点什么，韦延的手机却不合时宜地响了起来。韦延连忙从口袋里拿出手机，看着来电显示，心里一阵高兴。

　　“手机放口袋里，杀精哦。”言允嗣开玩笑道。韦延置若罔闻地拿着手机走到一边。

　　“小延。”电话里传来男人愉悦的声音，韦延的心也为此喜悦起来。整通电话祁司以都在问他有没有按时吃饭，都吃了些什么，有没有按时吃药，还有就是在学校里是否愉快。

　　韦延“嗯”了几声，又简短地回答了几句，最后祁司以说句“好好照顾身体”才挂掉电话。

　　没有什么内容的电话打了二十多分钟。韦延挂掉电话之后，看着二十七分四十八秒的通话时间，露出了浅浅的微笑。

　　走到椅子旁坐下，刚刚在休息的球员又上场了，但言允嗣还坐在女生堆里和她们聊着天。看到韦延，言允嗣笑着对她们说，“我都说韦延有女朋友了嘛，一通电话接了这么久！”

　　女生们听到这句话，顿时全数看向韦延，“真的吗？难怪昨天艾欣主动追求也没有动摇耶。”一个女生说道。

　　“韦延，你的女朋友也是学校的吗？……”

　　韦延不太喜欢听女生叽叽喳喳这些话题，起身就要走。

　　“你去哪里？”言允嗣也跟着站了起来。几个女孩子的目光在两人之间徘徊。

　　韦延也没理会他，继续往外走。言允嗣上前一把拉住他，“你生气了？”

　　“什么？”韦延回过头去看他。

　　“就是我胡乱猜测你有女朋友的事。”言允嗣的眼神有些闪烁。

　　“没有。”韦延说着低下头轻轻打了一个哈欠之后，径自走了出去。

　　打球到了五点，大家又休息了一会儿，才准备前往预定好的一家餐厅。当看到言允嗣和严灼一人开了一辆车的时候，韦延有些惊讶，转念想到他们都十八九岁了，开车也挺正常。

　　总共十九个人，女生中也有一个开了车了，而且还是一辆宝马。五个女孩子挤上了那辆车，其余十四个男孩子就开始分配坐哪辆车，其余人就坐出租。

　　李诺、庄小羽和严灼混得熟，所以没等说，就上了严灼那辆Toyota。严灼的车和祁司以的那辆同一个款式，韦延看着熟悉的车型有种祁司以就在里面的错觉。

　　“呐，韦延，你坐我们这辆吧？”看着严灼已经载着五个男孩子，言允涵对他说。

　　“不用了，我坐出租就好。”

　　“那我也坐出租好了，”抱着两个篮球的言允嗣说道，韦延和言允涵都疑惑地看向他。他嘿嘿干笑了两声，“我还得付出租钱不是？哥，你开车小心点。”

　　又五个男孩子上了言允涵的车，剩下的四个男孩子就上了拦到的出租。韦延习惯性地拉开副驾驶座的门，却被言允涵拦了下来，“都说了我付钱，当然是我坐这里了。”说着拉开门，将两个篮球往副驾驶座上一丢，韦延皱皱眉，又转向往后面走。

　　“韦延，你会开车吗？”出租上了立交的时候，言允嗣突然问道。

　　“不会。”

　　“允嗣，你以为每个人都像你们家和严灼那么幸福啊，还有艾欣，竟然那么大方把宝马借给那些妖孽。”坐在韦延旁边的男孩子说道。韦延不认识他，应该是言允嗣的好朋友。

　　言允嗣听到这话，瞪了男孩子一眼。又对韦延说，“你对开车没兴趣吗，如果有驾照的话，对于毕业后找工作还是有好处的。”

　　“我还未成年。”

　　此话一出，车里的人都“咦”了一声。

　　“你多大？”坐在旁边的男孩好奇地问。

　　“十七。”

　　“比我小两岁哦，好厉害！”男孩子嘀咕着。刚刚看起来还有好多话要说的言允嗣回过头去，没有再出声了。

　　吃饭是在一间包间里。韦延静静地坐在那里看着男孩子一瓶一瓶地喝啤酒，女孩子中也有两个喝了起来。其余三个女孩子和言允涵就喝着汽水。一张桌子满当当地挤着人，严灼坐在他的左边，言允嗣坐在右边。

　　“韦延，你不喝吗？”喝了两瓶的严灼推了一瓶啤酒给他。韦延将瓶子又退回去，“我不能喝。”

　　“哦。”严灼想起上个礼拜六的庆功会上，韦延也是滴酒未沾。韦延的面前是一杯矿泉水。

　　“对了，”严灼突然将头凑了过来，一脸神秘兮兮的。韦延闻到他嘴里吐出的酒气，微微皱眉。这时言允嗣也看过来，严灼看见他，又直起身子，什么话都没有说。

　　韦延疑惑地看着严灼，严灼赔笑似的直呵呵，“我突然忘记要说什么了。”

　　整局饭吃下来，韦延的心情不是很好。乱哄哄的场面，大家一个劲儿地劝言允嗣的酒，言允涵就在旁边拦着，但也没有代他喝。

　　严灼喝得也很凶，李诺在旁边一直劝着。见他们闹得欢，韦延也只是安静地坐在那里，像事不关己一样。见到准备砸蛋糕的时候，他才起身去洗手间。

　　韦延比较喜欢独处。但祁司以常常劝他让他多跟人接触，不要整天一个人闷着。韦延就尽量让自己习惯人多的地方。但他还是无法和那些男孩子打成一片。

　　性格多少还是有些孤僻。韦延自己也知道，但他没有办法说改变就改变。而且，他觉得也没有必要去改变。

　　走到包间门口，门没有关。整张桌子就言允嗣和严灼还在喝着，其他人在劝。正对面的严灼显然喝多了，脸颊泛红。他站在那里，手臂搭在坐在旁边李诺的肩膀上，盯着言允嗣嘴里直嚷嚷：“怎么了，我就丢人了，哪像你，一副窝囊样儿，你有种就去表白啊！”

　　这时李诺看到了韦延，慌张地拉了拉严灼，严灼看过来，微微讶异，然后又一脸癞笑，“韦延，快过来，我有话跟你说。”

　　言允嗣猛地回过头，一脸奶油的滑稽模样，但韦延笑不出来，不想对无关紧要的事情流露多余的表情。看见韦延，他的脸色陡然变得煞白，然后对着严灼就是一声怒喝，“你他妈的要是敢说，你就不是我的好朋友！”

　　严灼像是被这句话吓到了，他的脸色变了变，摇摇晃晃地坐了下来。

　　韦延压根不关心他们说的是什么，走过去就坐在了言允嗣旁边的空位上，言允嗣看着他，欲言又止。

　　桌上的几个男孩和女孩也看向韦延，但韦延好像什么都没听到什么都没看到似的，坐在那里低着头看纺丝质的桌布。

　　饭局散了之后，天已经黑了。言允涵结了帐，因为包房里到处是奶油，又赔了两百块的清理费大家才出了餐厅。到门口各自回家，韦延也准备拦辆的士回去，听见严灼叫他。

　　“韦延！”

　　韦延回过头去，严灼红着脸一脸的歉意，“刚刚的话你别在意，我喝多了有些糊涂，胡乱说话，你千万别往心里去。”

　　这时言允涵也看过来。

　　“嗯。”韦延答着，就要走。

　　“要不，让我送你回去吧。”严灼突然说道。李诺拉了拉他，“你都喝成这样了，还送谁啊。”

　　严灼转头看着李诺傻笑，“要不，你开车送送我们仨。”说着又看向在一旁的庄小羽。

　　李诺没说话了。

　　“不用了，我自己打的回去。”

　　面前一片静默。

　　“韦延！”又一声叫唤，韦延回过头，言允涵手里拿着那个耐克篮球，“你的球。”

　　“不是我的。”说着已经走到路边的他伸手拦了一辆空的士，就钻了进去。

　　回到家里，祁妈妈看见他，开口就问“玩得开心吗？”

　　六点的时候，韦延打电话给她说参加同学的生日会，祁妈妈就叮嘱不要乱吃东西。

　　“嗯。”韦延轻轻点头。

　　“没吃什么东西吧，我煲了点汤，要不喝一点？”祁妈妈说着就往厨房走。坐在沙发上看电视的祁爸爸抬起眼睛看了他一眼，又将视线移回到屏幕上。

　　喝完汤，将碗洗净之后，对沙发上的两人说了声“我回房间了”就往卧室里走。

　　坐在床边看着床头柜上的照片，韦延微微发怔。祁司以现在一定在睡觉，但是很想打电话给他。又呆了一会儿，韦延从书包里拿出那本《The Greek Coffin Mystery》坐在书桌前看了起来。

　　书桌上有一个CD机，是初一时妈妈送给自己的生日礼物，也是她最后一次送的礼物。以前一直都在听摇滚的韦延，现在开始慢慢接受轻音乐赞美诗。只是因为祁司以一句“如果要听摇滚，也把声音调小点。”

　　祁司以不喜欢听摇滚，他听得全是古典音乐。

　　翻了几页书，韦延就起身去厨房倒水，准备吃药。

　　端着水进卧室的时候还听见祁妈妈对祁爸爸说，“瞧这孩子，挺让人省心的。”

　　“嗯。”祁爸爸声音不大不小地应了声。

　　46

　　祁司以出国的那天，看到出现在机场的天蔚，当时觉得惊讶，后来想起那天自己因为韦延的病急全然忘记了和她约好的事情，心生顿时滋生出愧疚感。

　　还没来得及道歉，天蔚就一张笑脸盈盈地说，“希望你一路顺风。”

　　韦延在旁边静静地看着机场的滚动荧幕，没有看向两人。祁司以倒也想在这里向天蔚说明一些事情，但碍于爸妈、哥哥还有莫烟树都在场，他的喉结滚动一下，什么话也没有说出口。

　　再次看向韦延，他微微皱着眉，抿紧嘴唇盯着自己。祁司以朝他笑笑，“好好照顾自己的身体，知道吗？”

　　韦延垂下眼睛点头“嗯。”

　　交代莫烟树带韦延去医院复检，又对妈妈说一定要好好照顾韦延，祁司以才进了检票口。

　　在上飞机的途中，拿出准备关机的手机，看到黑名单上的天蔚，祁司以扬起嘴角苦笑一下。

　　一下飞机就跟家里打了电话，跟妈说完之后，又让她把电话给韦延。

　　“喂……”这一声低沉而悦耳的声音像是触及到了祁司以的心脏一样，让他满心欢喜。两人分别了十几个小时而已，祁司以却希望能看到他，而且这种思念是强烈的。很想问他有没有想自己，但顾及到妈可能还在他旁边，他硬生生地将那句话吞回到了肚子里。

　　学习很忙碌，但空闲下来的时间，祁司以就会想到那个安静而倔强的少年。

　　后来好几次打电话给韦延，虽然有机会问他有没有想念自己，但这句话到了嘴边又说不出来。想到自己又不是女人，这种话题说着也有点难为情呢。

　　韦延一如既往的话不多，祁司以一直找话题说，但重复着也就那么几句话，他还是舍不得挂掉电话。想听听韦延的声音，哪怕只是轻轻“嗯”的一声也格外扣人心弦。

　　打电话回家问了妈家里的情况之后，就开始盘问韦延吃饭的情况。得知他的胃口还不错，而且每天按时吃药，祁司以放下心来。

　　离开V市已经一个月，祁司以慢慢习惯了这里的食物，习惯了这里的天气和建筑，还有时常迎面而来的白种人。

　　周四的晚上，祁司以刚从手术室里出来，洗了个手，换下手术服。拿出手机，刚开机就看见几通未接来电。

　　家里打过来的。

　　拨回去后，听见祁妈妈略微慌张的声音，“司以。”

　　“怎么了，妈？”祁司以没有听出祁妈妈的情绪，笑着问。

　　电话里突然陷入沉默，祁司以这才觉得异样。“妈？”

　　“司以，”祁妈妈的话语有些哽咽，还没等她说下去，哥哥祁司予的声音响在耳边，“司以，韦延他已经两天没有回家了。”

　　祁司以的脑袋一下子懵了，“怎么回事？”

　　“韦延前天还跟以前一样去学校上课，晚上没有回来，爸妈想他这么大的孩子应该不会有事，但是昨天打电话去学校一问，已经有两天没有去上课了。”

　　祁司以的心里除了着急，还有一丝恼怒，他想责备他们怎么那么不关心韦延，但是……

　　“那打他电话了吗？”

　　“关机了。”祁司予继续说，“我知道不该让你操心，但是妈就想让你想想他有没有什么朋友或者你知不知道他会去了哪里？”

　　祁司以想起韦延学校门口遇见的言允嗣。但他不知道那个男孩的号码。

　　“韦延和一个同学挺要好的，你去学校问问……”说出班级和男孩的姓名之后，祁司以才挂掉电话。看着手机发了会儿呆，随后从手术室出来的同期看见他一副落寞的样子，关心地问他怎么了。他摇摇头，强笑，“没事……”

　　失神地回到单人宿舍，祁司以抱着一丝希望拨通了韦延的电话。只是这两天太忙了而已，怎么才这会儿不打电话给他就出事了呢。难道他因此在生气吗，还是……

　　电话里传来机械式的女声。想起前几天韦延对自己说的那些话，祁司以的心情更加烦躁。晚上因为手术什么东西都没有吃，现在却没有一点胃口。

　　半夜两点，电话再次响起。

　　“还是没找到。问过你说的那个同学，他说这几天没见到韦延。”祁司予说。

　　祁司以静静地听着，也静静地答着，“是吗？”

　　“我们再找找，你别急。”

　　又沉默了一阵，祁司以才像丢了魂似的说，“哥，要不你去韦家问问……”

　　“什么韦家？”祁司予问。

　　祁司以闭上眼睛再次沉默下来。他担心韦延，家人也是同样的心情，不想因为自己的自私让他们这样无意思地担心下去。韦延前几天说韦德来见过他，突然失踪只可能是被韦德接走了。可是为什么连电话都打不通呢，韦德这种人不可能接走人不跟祁家打招呼的。

　　“哥，我弄糊涂了，”说着，祁司以干笑两声，“我以为韦延有家人……我这几天忙坏了，又碰到这种事情，脑袋有些懵。”不能说，说出来家人只可能劝他将韦延留在韦家。祁司以不想这样，他想让韦延留在他的身边，留在自己随时可以看见的地方。“哥，麻烦你们再找找……”

　　挂掉电话，祁司以心烦意乱，静坐了四个多小时，天渐渐亮起来。看着窗外发白的天空，他闭着眼睛深呼一口气，然后拨通电话给导师请假。简单收拾了一下行李，就出门赶往机场。

　　飞机上，他一心期祈盼着韦延只是被韦德接走了，不要出现什么意外。

　　到家的时候，还是清晨。家人看见他都吃了一惊，祁司以进门就往卧室里走，并且关上了卧室的门。

　　房间里的东西一件不少，韦延的东西如数都在这里。并不是韦延主动要离去，可是，如果也不是韦德将他接走了，那该怎么办？……

　　来到床头柜旁，将桌上的相框拿起来，看着相片上的韦延，祁司以的心里又是一阵哽咽。取下相框，两人的合照后面还有一张照片，是祁司以第一次见到韦延时捡到过的相片，上面的一家三口显得和睦而温馨。相片的后面是一串数字，字迹幼稚却遒劲有力。在上次换相框，祁司以无意中发现这张照片，那时他的心里百感交集。作为私生子的韦延，似乎不曾恨过谁。

　　拿出手机将号码存下来，祁司以将照片放好就开门准备出去。祁妈妈站在门外看着他，嘴角为难地蠕动几下，“司以……”

　　祁爸爸站在她身后默然地看着儿子。

　　“没事，你们别担心了，我这就出去找找。”说着祁司以就往门外走。

　　才关上门，祁司以还没进电梯，就拨通了那串号码。在电梯里，对方接通了。

　　“您好。”不是韦德的声音。

　　祁司以没有多余的精力去说客套的话，张口就问韦延在不在。对方迟疑片刻后才问，“请问您是谁？”

　　祁司以沉默下来，电梯发出“叮铃”一声，这声音显得更外沉闷。

　　对方见他没有说话，“如果不能告知，那么恕我不能说，先生没有其他的事情麻烦请挂电话。”

　　语气客气而委婉，应该是韦家的管家之类的。这串数字不像是座机，韦德留给私生子的号码只可能是私人电话。但祁司以没有考虑这种事情的空闲。

　　“等等！”祁司以的喉结滚动一下，“我是韦延的监护人，最近他没有回来，所以想问问是不是回到贵宅……”说不下去了，心里深处害怕对方回答韦延没有回去过。

　　电话里陷入一片沉寂。

　　“韦延的确回来过，但是今天早上不见了，”良久后对方才说，声音很小，语速也很慢，“我想应该是去找您了……”

　　没有听完，祁司以就失神地挂掉了电话。满脑子都在想着韦延去哪里了，会去哪里？早上不见了，会不会在回来的途中？颤巍巍的手拨通了韦延的电话，依然在关机。

　　心都颤动起来。意识到电梯再次回到了楼上。祁司以连忙按下一楼，但是电梯的指示灯已经显示向下，是不是韦延要上楼？祁司以妄想着。可是电梯到了三楼停下来。门打开，一个女人走进来，看见祁司以友好地微笑招呼。电梯依然往下，祁司以满脑子都在想，待会儿韦延会不会出现在一楼，会不会呢……

　　最终没有像电视剧上那么罗曼蒂克。

　　站在楼下，看着楼房林立的小区，祁司以一时间像迷失了方向，茫然地看着四周。

　　握在手心的手机响了起来。祁司以连忙去看，陌生的号码。想到可能是韦延，他迫不及待地接起来，电话里一片沉默。左手握成拳，紧紧地，都握出了汗。

　　“小延，是不是小延？”祁司以满脑子只有这个少年的身影，他急急地追问着。

　　过了许久。

　　“司以。”低沉的声音那么熟悉，此刻听起来又是那么曼妙。这是他第一次这样叫他的名字。祁司以觉得自己的眼泪都要飙下来，情绪激动地控制不住嘴角在哆嗦着，“小延，你现在在哪里？”

　　来到距离高级住宅区有两公里的一个报刊亭，祁司以看到了那个瘦削的身影。祁司以一下车就跑上前去搂住了这个咬着下唇一脸无措的少年。

　　“小延……”他嘴里细细地嗫嚅着，像是要把这个名字嚼碎，咽进肚子里。

　　祁司以这刻才真正地明白，怀里的少年已经完完全全地侵蚀了他的心。

　　在车上，祁司以打电话给家里，说韦延找到了，让他们不用担心。一路上，韦延坐在身边一言不发。一回到公寓，祁司以就情不自禁地将少年压了地上。本来以为在车上已经平静下来，但是心脏此刻还在猛烈地跳动着。想碰少年的身体，想吻他，这一些念头让祁司以疯狂了。

　　“你去哪里了？”在车上同样保持着缄默的男人小声地怨嗔着，只是没有等待少年的回答，他用嘴唇堵住对方的嘴，吸吮越来越激烈，热吻越来越深情，仿佛要把对方灵魂都攫取来。当男人伸手去剥韦延的衣服时，少年的身体猛地颤了一下。

　　祁司以吻着他的唇，手指间是少年应有的细腻肤质……二十个小时之前还在担心的少年现在生生地在自己的面前，被自己吻着，一切都来得不太真实。

　　当韦延翻过来将他压在身下的时候，他颤抖了一下，没有抗拒，也没有挣扎。炽热而有力的异物进入了他的体内时，祁司以才晃过神来，自己没有在做梦，韦延真真切切地回到了自己的身边……

　　“为什么关机？”祁司以看着眼前面容英气的少年。

　　“在我爸纠缠的时候，手机摔坏了。”

　　“那被他接回去后怎么不打电话给我爸妈？”

　　“我不想打。”

　　“为什么？”

　　“我不想让他们知道我在韦家。”

　　“那为什么不打给我，你不知道我快急死了吗？”祁司以责怪着将少年往怀里拢了拢。

　　“……”

　　“回答我啊。”

　　“我会回去的，”少年的头垂下去，声音细如蚊蚋，“我不想让你担心。”

　　听到这样的话，明白过来韦延所说的“回去”是回到爸妈那里，男人的心里一阵欣喜。“那为什么现在才回来？”

　　韦延的脑袋都快埋进了祁司以的胸前，“我跟他们说了我和你的事情。”

　　“谁？”

　　“我爸和他的家人。……他把我关在卧室里。”

　　祁司以大概明白韦德为什么接走韦延之后没有跟自己联系了。对于他来说，自己是拐诱了他儿子感情的可恶男人吧……

　　“那后来怎么想到打电话给我了？”

　　“没有钱。”

　　嘴角抽搐几下，又听见少年说，“我只记得你的号码。”

　　两人拥抱了许久，祁司以亲吻少年的脸颊，蔓延至耳根。

　　“明天跟我一起去国外吧？”咬耳轻语。

　　韦延倏地抬起头，一脸惊愕的表情。

　　“好吗？”祁司以眯起眼睛笑着。

　　持续四十小时没有睡眠的祁司以很快沉沉睡去。醒来的时候，身侧的韦延还在看着他。

　　“几点了？”祁司以嘴巴刚开启就被韦延含住。微微惊讶后，祁司以扬起嘴角迎了上去。

　　“这几天有好好吃饭吗？”冗长的吻过后，男人看了一下时间，已经凌晨两点。自己竟然睡了十多个小时。

　　“没有。”

　　“那我去做饭吧，想吃什么？”祁司以说着要坐起身来，但是嘴角抽搐了几下，太阳穴处也凸凸地跳起来。

　　47

　　看着熟睡的男人，韦延不时地亲吻着男人的头发。想要吻他的嘴唇，怕惊醒他。想到男人因为自己竟然从美国赶回来了，韦延的心里就是一阵高兴。

　　在他熟睡之前，男人提出要带自己一起去美国。那时心中的喜悦更是无以复加。而且在刚刚的情事里男人一直都很主动……

　　韦延心情愉悦地睡去，等到醒来已经晚上八点了，身侧的男人还在沉睡。男人能睡，韦延很早就知道。

　　可能是这个月里习惯了一日三餐正常的用餐，而且这两天在韦家没有好好吃过饭的原因，此时肚子很饿。

　　想下床去弄点吃的，但是舍不得离开有男人的地方。等他醒过来好了，在忍耐一下也没有关系。想着韦延又躺了下来，手臂轻轻地环住男人的腰。

　　被韦德强制带到那座带有庭院的别墅，韦延一直挣扎着。当韦德带他见韦家人的时候，韦延还在抵抗。

　　“我要回去！”

　　“你已经回来了。”韦德冷静地说。

　　坐在大厅沙发上的老人冷冷地看着他们俩，一言不发。

　　“这里不是我的家！我要回家！”

　　“这里就是你的家！”

　　“不是，我要回去！”

　　大厅里的三个男人都是厉然的神情，争执的两人更是针尖对麦芒，没有一丝退让的趋势。

　　“让他走！”老人终于开口了。语气严肃庄重。

　　“不可能，他是我的儿子，我不会让他离开韦家的！”

　　韦延的心里五味陈杂。韦德最终承认了他的存在，并且想把自己留在他的身边。只是现在，韦延一心想回到祁司以的身边，纵使无法即刻见到他，也要回到祁家等他回来。

　　“我不会承认这个孩子的！”老人怒喝道。

　　“可他就是你的亲孙子。”韦德的神情镇定。他想拉韦延过来，韦延却面无表情地打掉了他伸过来的手，“让我回去！”

　　“我不会让你离开这里！”

　　争执越来越激烈，韦延在愤怒中说出了喜欢祁司以的事情，而正在此时韦德的养子带着一个男孩从外面回来。

　　场面一下子变得不可收拾。后来韦德不由分说地让人把韦延带到了一间卧室，并且反锁了门。在被几个人拽上楼的时候，听见老人的怒骂，“这就是你带回来的杂种！”

　　“不管怎么样，他姓韦，流的是韦家的血！”韦德反驳道。

　　一直让自己期待的父亲竟然将他锁在卧室里，韦延愤懑、不甘，但想得更多的，是怎么离开这里。他要回到祁司以的身边。

　　每天以绝食僵持着，可是韦德丝毫没有动摇。

　　看着卧室的那部电话，想打电话给祁司以告诉他自己被困在韦家，可是不想让他担心。他明确表态过不想自己打扰到他学习。想过打电话给祁家，可是当他们知道自己是韦德的私生子，他们会怎么想……而且手机被韦德摔了，没有号码。

　　直到三天后凌晨，躺在白色羊毛地摊上的韦延听见门“吱呀”一声响。抬起眼睛看了一下时间，五点。想着大概是韦德来看自己，韦延埋着头不去理会。可是过了许久，门没有被打开，他这才迟疑地走过去。门开了，然而门口没有人。守在门口的两个男人也不知踪迹。韦延不假思索地往外跑，两天里在窗户前看过无数次这座别墅的形势，即使在没有什么光亮的环境下，他还是顺利地跑到了大门，本来以为要翻越过去，没想到大门已经敞开。

　　无心多想是谁在这么做。跑出不远，听见大门关上的声音。在好奇心的驱使下转头去看，一个男孩在急匆匆地关上大门，看见韦延看过去，男孩微微笑了一下。

　　看到男孩，韦延心中嗤笑。自己出现在韦宅对于他来说只是一种挑衅。本该属于他的一切没有必要让自己来分走一半。他嘲笑男孩的贪欲，但此刻或许应该感谢他。即使知道韦德很有钱，韦延也不在乎。他不要多荣华富贵的生活，他只是想和祁司以在一起而已。

　　也不知道跑了多久，天色渐亮，东方出现鱼肚白。将外套忘记在那间卧室里，本来还有些寒冷的身体因为奔跑变得燥热起来。韦宅在离海不远的山腰，山腰下是高级住宅区，一栋栋漂亮的小别墅伫立在一片看起来寂寥的土地上。这带没有车站。

　　想叫辆的士，但是钱和钥匙都放在了外套的口袋里。想着回到祁家再付钱，然而这里也没有的士。

　　附近的报刊亭也没有开。只有不停地往前走。已经记不清自己走了过久，路上还是没有一辆的士来往。环绕在自己周围的只有深秋冰凉的空气和阵阵凉沁的晨风。走到一家刚开门的报刊亭门口时，想着打电话叫的士，可是没钱付电话费。

　　打电话到祁家，不记得号码。最终还是鬼使神差地拨下那串熟悉的号码。虽然远在天边，但此时此刻想听听他的声音……

　　听到男人急切地叫着自己的名字，韦延的心颤了一下。当男人问到自己在哪里时，并且要来接自己时，韦延还有种恍若在梦境中的感觉。他回来了吗，因为自己的失踪回来了吗……

　　男人见到自己时，拥抱自己身体的力度让韦延一下子身陷旖旎。鼻腔间是男人的味道，没有了那淡淡的香水掩饰，是清爽的医用蒸馏水味道。背脊是男人紧紧拥住自己的手臂，原来男人也是强烈地渴求着自己。

　　这个男人是我一个人的。韦延回搂住男人的背脊。

　　48

　　因为到了凌晨，超市已经停止营业，没有食材卖，两人就叫了附近餐厅的外卖。一个月没吃过中餐的祁司以拿起筷子时竟然产生了违和感。无奈之下去厨房拿了汤匙，见韦延看他，不由得就脸红起来。

　　“别看了，吃饭。”被瞅得不好意思，祁司以扬扬手中的汤匙示意他快吃。

　　猝不及防，一个吻落在嘴角，只是轻轻一碰，如同蜻蜓点水。祁司以眨眨眼看着韦延，一脸惊惶的模样，就差没护着胸了。“你干嘛？”

　　脱口而出之后，祁司以才觉得自己有些神经质了，下一秒他又呵呵地傻笑起来。

　　韦延也愣是看他好一会儿，才扑哧一声笑了。

　　在自己表达了心意之后，韦延也会经常在他面前露出笑容，但从来没有这么开怀过，祁司以虽然看呆了会儿，但很快萌发出的想法是“怎么没有拍下来呢，太可惜了！”

　　不知道是不是心情太好，导致脑袋有些不清楚，祁司以竟然来了句，“来，再笑一个！”

　　本以为会冷场，没想到韦延还给他面子的真笑了，只是没有刚刚那么开怀。淡淡的微笑也让祁司以感到满足。

　　算起来也有两天没有吃饭了，祁司以实在饿坏了，差不多算狼吞虎咽用汤匙把饭菜全歼灭掉了。看向韦延，好像没有什么胃口，米饭缺了一小口，蔬菜那里是一点没动。

　　“不好吃？”祁司以问了声，又笑着说，“这几天都没吃什么东西就将就一下吧。”

　　韦延“嗯”了一声又吃了两口米饭，只是两口后就没有再动筷子了。

　　祁司以这才正色起来，“你这几天不会一口饭都没有吃吧？”

　　韦延没抬头也没回应，是默认了。

　　“我去熬点粥吧？”祁司以说着就要起身，歪歪嘴角，连腿都快软下去，但还是不留余力地让自己站得笔直。

　　“我自己来。”韦延站起来就往外走，祁司以跟在身后。看着干净的厨房，祁司以有些惊讶。明明很久没用，而且没有物业阿姨打扫，本以为会有细细的灰尘，没想到到处一尘不染。

　　“你回来过？”祁司以问。

　　“嗯。”

　　两人熬点粥，等喝掉已经五点了。祁司以哈欠连天，还想睡。躺在床上，看着坐在旁边的韦延，他笑着张开双臂，“小延，来，抱抱。”

　　韦延上了床，但没有立刻去抱他。看着那副模样，祁司以想出了一词，矜持。笑着去揽他，祁司以仿佛是心情大好，一个吻利落地印在韦延的唇上。刚刚还觉得矜持的少年伸手就抱住他的脑袋，还没等他晃过神来，就被强行撬开了牙齿。舌尖的缠绕、口腔的舔舐处处都彰显出强烈的占有欲，被吻得几乎喘不过气，祁司以想要离开，可是无法脱身了。不是没有推开的力气，而是没有这个心。想被吻着，突然想被这个少年占有着。

　　如果说第一次做了Bottom是心疼韦延的身体，那么昨晚就是遵从了自己的意愿。因为对方是韦延，所以甘愿被他压在身下。

　　“小延，轻点……唔……”

　　两人翻云覆雨之后，又睡到傍晚才起床回祁家。

　　了解到韦德强制带韦延回到韦家，并且反锁在卧室之类的行为之后，祁司以不禁为那个看起来英气风发的男人感到齿寒。已经不放心将韦延留在V市了，要带他离开这里。

　　当祁妈妈问起的时候，祁司以编出在学院遇见一个有名内科医生对消化系统很有研究，想带韦延去看看的谎言。其实韦延的病放在一个小镇上花三个月也可以治愈，根本用不着花费这种心思。然而祁妈妈也没有对他过分在乎韦延的事情感到异样，她点点头答应了。而对于韦延失踪的事，听到祁司以说“妈，你别问了，没多大的事，不用担心。”她也就没多问，只是叨絮着“回来就好”。

　　给韦延办理通行证得花费三五天，祁家人的意思是让祁司以先去，然后等韦延办理好手续之后再走，但祁司以就是不放心，怕韦德再次将他强制带回去。

　　“这几天课业不算忙，我在家里多呆几天吧。”祁司以说着有些心虚，头都不敢抬，祁爸爸轻轻地“哼”了声。

　　“那也行，”祁妈妈笑着说，“只有不耽误学习，在家里待待也行。”

　　“我看他压根就是懒惰！开始还没出国呢就把工作辞了，然后就是这这那那的一大堆烦琐事。学习就学习吧，又是过节，又中途跑回来，你都不小了，怎么那么没有自制能力？”祁爸爸训斥道。

　　“诶，你这老……”祁妈妈护子心切，“你怎么能这么说，正是司以年纪不小，你就不能这样说他。他辞职又不是整天到处玩去了，过节还不是陪着我们老两口嘛，这次回来又怎么了，小延不见了，我们多少也要负点责任，他回来找人，有什么不对的？你俩儿子从小就乖着呢，你干嘛这么诋毁他？”

　　祁爸爸无言以对，瞪了她一眼。

　　“爸，你甭生气了，我知道我错了。”祁司以张口就道歉。

　　“你看你看，好好的儿子硬是被你训得萎靡不振……”

　　“妈，您别为我说话了，爸他也是关心我，不要因为我这点事闹得您们俩不和气。”祁司以连忙拉住妈。

　　祁妈妈意味深长地看了他一眼，又看向自己的老伴，这才叹了口气，不说话了。

　　等到祁爸爸回了房，祁妈妈看着他良久才说，“你带小延走是不是因为我们没有照顾好他？”

　　祁司以蓦然去看她，愣了一会儿后又笑，“妈，你在乱想什么呢，没有这回事。”

　　“我是看出来你是真心疼这孩子，”祁妈妈的一句话让祁司以的心都提到了嗓子眼。“哎，这孩子命不好，但是乖巧让人省心，我还真巴不得他是我亲孙子。”

　　“妈，您就把他当亲孙子看吧。”祁司以笑得勉强。

　　回到卧室，韦延坐在书桌前看书。走近些，看清他在看自己寄回来的侦探悬疑小说。

　　“明天去办休学手续吧？”祁司以看着他的背脊说。

　　韦延回过头来，“嗯。”

　　祁司以看了他一会儿，将卧室的门关上，坐在床缘边。韦延静静地看着他。

　　“过来，坐这里。”祁司以拍拍身边。韦延坐了过去。

　　“我不在的时候，听说你很乖嘛！”祁司以似笑非笑，“你都怎么哄我妈开心了，给她老人家捶背了？”

　　“没有。”韦延不明白祁司以为什么突然这么问，但也不能不答。

　　“物质上讨好了？”

　　“没有。”

　　祁司以看他一副眉头紧锁的样子，连忙摆手，“我没其他意思，就是随便问问……最近在学校怎么样？”

　　“还好。”

　　虽然从以前就习惯了韦延这样回答问题，但是祁司以今天听着这样的话，怎么感觉都像是在敷衍。以前算两人不亲切，所以话不多，这也说得过去，现在……祁司以想着自己脸都红了。

　　“最近没考试？”

　　“考了。”

　　“成绩怎么样？”祁司以都觉得这问题没营养，但一时间找不出什么话题来说。

　　韦延低下头去。祁司以想他再怎么韬光隐晦，这时间都耗在看小说和打篮球这些事情上面，估计学业也就不怎么样了。

　　这不，沉默了。

　　“我只是随便问问，”祁司以摸摸他的头发，“你现在年龄还小，还得为将来打算呢，以后还得工作成……”

　　有样学样地将老妈几年前对自己说的话给韦延重复了一遍，但说到“成家”的时候哽住了。很快将“家”字咽进肚子里，祁司以又笑，“多多少少还是读点书？”

　　韦延像受训的孩子点点头。真比以前乖巧不少。祁司以都觉得不可思议，只是那张脸再多点笑容就好了……转念一想，眼前这张脸要真的整天笑容满脸的话，那估计自己还有点不适宜。

　　“那在学校和同学相处得怎么样？”

　　韦延这才抬起眼睛，盯着他的脸，但一句话也没有说。

　　“怎么了？”祁司以见他半天没回应，问道。

　　“别问了。”声音很低，语气没有不耐烦。

　　祁司以看他半天才笑了一下，“好，不想说就不说，”说着，仰躺在床上，头倚在床头看着他，“以后有想说的一定要告诉我，这样我才知道你在想什么，知道吗？”

　　韦延看了他一会儿，然后趴上去伏在他的身上，“嗯。”

　　两人深吻着，祁司以肆意着缠绕他的舌，正吻得尽兴，听见敲门声，祁司以吓一跳，连忙推开韦延。

　　站起身来又整整有点凌乱的衣服，祁司以才去开门。开门的时候还有点心虚，满脑子就考虑着刚刚接吻时有没有出声，出声是否被听见了。

　　门口站着是祁司予，看样子像是刚回来。

　　“哥。”

　　“司以，”祁司予笑笑，“妈说你昨天回来了，我就过来看看。”说着又往卧室里看去，“小延也回来啦？”

　　望向韦延，韦延就默默地看着他们俩人。

　　祁司予朝他笑了下，又对祁司以说，“我有话跟你说，你来客厅一下吧。”

　　祁司以点点头，心里忐忑。难道祁司予刚刚听到了什么？

　　两男人在沙发上坐定，祁司予又看了一眼爸妈的卧室，欲言又止了好一阵，祁司以都觉得这是在折磨他，“哥，什么事？”

　　“昨天打电话给你，怎么都没接？”听见他追问，祁司予这才开口。

　　祁司以的身体都僵了。昨天一整天都和韦延在床上厮磨着，还真没听到丢在门口衣服里的手机响。

　　“你昨天就找到了韦延，怎么今天才带回来，”祁司予好像根本不关心他的答案，继续问，“你们昨天去哪里了？”

　　祁司以的脑袋彻底懵了，嘴里就轻轻唤了声，“哥……”

　　祁司予表情凝重地看着他，“司以，你老实跟我说……”

　　“哥！”祁司以赶忙打断了他的话，“你都知道什么了？”祁司以不想赖，但绝对不能全部摊牌。

　　“什么？”祁司予皱起眉头。

　　祁司以这时有点慌神，绰绰地问，“哥，你，都知道些什么了？”

　　“司以！”祁司予的语气徒然变得严厉，他近乎失望的神情看着祁司以，“你还瞒着谁啊，你这样做是为了什么？”

　　祁司以的心重重往下一沈。

　　49

　　和韦延的关系发生了就不怕承认，只是他还没做好心理准备。祁司予这一问无疑是晴天里的霹雳。

　　“我……”

　　“你是不是找到韦延的家人了？”不等他说完，祁司予就问。

　　祁司以霍然看向他，“哥……”

　　“是不是？”祁司予追问道。

　　本以为是被发现了两人的关系，没想到是在猜测韦延的身世……或者，两者他都知道了吗……

　　祁司以低下视线，下一秒又抬起来直视着他，“没有。”

　　与刚刚那激动的言语想比，此时冷静的态度让祁司予无法信服，“那你在电话里说的那些话……”

　　“我都说了是忙糊涂了。”祁司以强辩道。

　　“你别骗我了！”祁司予的音调陡然提高，但很快又压低下去，“我们出去说。”

　　良久的沉默后，祁司以轻轻说了句，“没这个必要，你既然都知道了就不要再问我了。”说完就要站起身。

　　“司以！”

　　记忆中祁司予还是第一次这么生气，祁司以都不禁抖了抖身子。

　　“昨天早上妈打电话说你回来了，而且也找到了韦延，我中午就去你公寓找你们，想问你一些事情，”祁司以的声音压得很低，像是怕被人听见一样，“我明明听见你的电话在门口响，可是一直没有人接。”

　　祁司以的身体僵住，脑袋也停止了运转。

　　“我本来以为你们外出了，把手机忘在家里了，可是手机忘在家里怎么放在门口，直到我刚刚听到房间里的动静，我才知道……”祁司予的神情凝重，“你们怎么会发展到那种关系！”

　　“哥，你听错了！”说完之后他才觉得自己的行为有些可耻，明明都做了，为什么不承认，这样对韦延不的很过分吗……

　　明显不能相信的争辩，可祁司予竟然半信半疑，“真的？”毕竟他也不想自己的弟弟喜欢男人，虽然他本人不是保守思想，但这事要是被父母知道后，家里一定没有安宁。不想看到父母为此难过或者愤懑。

　　祁司以双手捂住脸低下头去，“不……”

　　“是真的。”

　　祁司予气得手都抖了起来，他一把拉起祁司以，抡起拳头，“你到底怎么想的？！”这一拳始终没有挥下去，僵在半空中瑟瑟发抖。

　　“哥，”祁司以看着他，眼神最终笃定起来，“喜欢就是喜欢，我现在满脑子装的就是他了。你以为我没有挣扎过吗，我也挣扎过，也拒绝过他的示好，可是那些堤防最后还是崩溃，我还是沦陷下去了！”

　　“我也想过你们无法接受，可是让我怎么办？”

　　“把他送回去！”祁司予一直都是镇静的，就算是愤怒也把声音压得很低，唯恐在卧室里的父母听到了。

　　祁司以哀伤地看着他，“哥……”

　　“如果是因为他家里的条件不好，我可以每个月付生活费，只希望他离开这里！”祁司予说的很慢，几乎字字是咬牙吐出来的。

　　祁司以惊愕地看着他。祁司予还不知道韦延是韦德的儿子，只是单纯地以为自己找到韦延的家人，而且因为自己的私欲把他带回来了。

　　“他没有家人。”祁司以说。

　　“别骗人了，那怎么可能你一回来就找到他？”

　　“我只是一回来就接到他的电话而已。”

　　祁司予将信将疑地看着他。果然，他只是凭借两人的关系猜测着韦延有家人，并不是十分确定。

　　“我去问小延。”祁司予很快做出决定，说着往祁司以的卧室里走。

　　“你又不是不知道他的性格，他不想说的是不会说！”说着，祁司以拉住他。祁司予很少这么蛮横，他一把甩开拉住他手腕的手，祁司以再次拉住他，三番四次如此，两人便扭缠在了一起。

　　“！啷”一声，祁司以的背脊右侧磕在了茶几桌角，然后直剌剌地落在地上，祁司予也被带着扑到在地。

　　韦延和祁妈妈听到客厅的声响，赶紧开门去看。

　　祁司予的左边胸部似乎也磕在了茶几上，疼得他脑袋也懵了，一时间根本没有意识到自己的嘴唇已经贴在了弟弟的上面。

　　等到祁司以醒过神来，他连忙推开伏在身上的身体，这时祁妈妈也跑了过来。

　　“你们怎么了？”问着，拉起才回过神来的祁司予坐在沙发上。

　　想到刚刚的声响引起他们的注意，祁司以马上转过头去看自己的卧室门口，韦延果然站在那里，而且眉宇间都隆起了皱褶。

　　“小延。”祁司以慌张起身，可是后背被撞，一阵阵麻痹的疼让他咧咧嘴。韦延走过来，这时祁妈妈已经扶着他起来了。

　　“没事吧，司以？”

　　“妈，没事，你还是看看哥怎么样了。”

　　“妈，我没事，我回房了。”祁司予说着，深长地看了祁司以和韦延一眼，慢慢站起来往卧室里走。

　　看着儿子的背影，祁妈妈叹了一口气，又看向祁司以，“司以啊，你们怎么了？”

　　祁司以当然不可能把事情原委告诉她，他笑笑，“妈，没什么，就是我和哥聊聊小时候的事情，高兴着就滚在了一起，哥他喝了酒。”

　　“司予喝酒了？”祁妈妈问。

　　“嗯。”祁司以点点头。离远了没闻到，直到刚刚嘴唇触碰，从他吐出的气息才觉察到，应该喝得不多。不然平时的哥也不会像今天这样逼问自己不想说的话题。他和妈一直都那样维护自己。

　　“那我去给他做点汤。”祁妈妈说着站起来。

　　“我去就行了，妈你还是早点睡吧。”

　　最终还是祁妈妈进了厨房。祁司以准备进卧室，看着韦延，笑笑，“没事，回房睡吧。”

　　话音未落，韦延一把拉过他，强大的牵引力让祁司以有些惊讶，想要对方松开他，喊了声，“诶，小延！”人已经被带到了浴室。

　　还没等他问到浴室里来干什么，韦延已经打开水龙头，水哗啦啦的往下流。将他一推，声音都是冷的，“洗干净！”

　　怔了好会儿才明白过来，祁司以无奈地笑着将水温调到合适，然后俯下身子洗脸。从刚开始，韦延就黑着脸，原因祁司以当然知道。说真的，他自己当时也吓了一跳，没想到两人几乎快是扭打的局势，竟然会倒在了一起，还嘴对嘴了，虽然这种几率很小，可是碰见了也无法逃避。

　　想着又是苦笑。

　　“你高兴了吧？”入耳的责问让他“啊”了一声，看向一脸冷峻的韦延，“什么？”问出去之后才醒悟过来对方在生气，祁司以想解释，却听见他冷哼。

　　“该不会又是你情不自禁。”

　　回忆起刚刚他与韦延接吻时，自己的确说了句“情不自禁就想吻你……”，祁司以张张嘴，然后只能无奈地笑，“小延，你别想歪了，我们回房间说。”说着，就要拉韦延进卧室慢慢解释清楚，刚一碰到对方的手臂，就反被对方粗鲁地带进了卧室。进了卧室，韦延“砰”地关上门。祁司以又是一阵心惊。

　　坐在书桌前，看着站在门口的韦延，祁司以招招手示意他过来。韦延快步上前，不等他发出声就将他压向书桌。后背又撞到了桌子角，祁司以小声喊道，“痛！”

　　韦延显然在生气，而且气得不轻，无奈他也不给自己解释的机会，就直接横冲直撞了。凳子被踢开，等到被扒掉裤子，祁司以就是一哆嗦。

　　“小延，你能不能听我解释？”

　　祁司以没想到这事情会让韦延气晕头，原因有一，祁司以对那个吻没感觉，当时根本没有意识到自己喜欢过祁司予，但这件事情韦延一直铭记在心。

　　等到想起来，韦延已经将他翻过身去，手指探到了下面。

　　身体趴在书桌上，这还是头一遭儿，但一时间也没有其他的想法，满脑子就把刚刚发生的事情回顾了一遍，想着怎么跟韦延说清楚。

　　下午还被进入过的后面虽然擦过药了，还是有点疼。而且韦延此时的进入实在太过粗暴。祁司以差点就是一声大叫。连忙用手捂住自己的嘴，可是下面传来的刺疼让他眼眶都发红了。

　　等到稍微缓和一点，牙齿都在打颤，磕碜磕碜地发出响声，韦延似乎听到了，一动不动地伏在他的身上。隔着衣服也能感受到对方的体温，安心感延至全身。

　　“你听我解释行不行？”身后没有声音，仿佛是祁司以在唱独角戏一般，声音微微发抖，“我们那个吻只是意外，你不要生气了好吗？”

　　祁司以少有温柔，此刻也全部倾给了身后的少年。

　　许久的寂静让祁司以想翻过身来，可是韦延的双手紧紧地箍在他的胸前，被压在桌子上的他根本动弹不了。

　　“让我起来，小延。”

　　耳边的气息渐渐远去，身体也离开了他的背脊。本以为对方是要离开他的体内，突然一个顶送让他的神经都像被崩断一根，身体一个猛颤，不敢叫出声，牙齿都磕地一声响。

　　嘴里发麻，下身更甚。祁司以的好脾气在这刻消失殆尽。

　　“让我起来！”语气在发怒，但声音还是压得很低，怕惊动了爸妈，要是被他们撞见这情景，祁司以真的有想死的心。

　　狂风暴雨般的抽插让他的身体直颤抖，全然说不出话来，只能将脸伏在桌子上，紧紧地闭着嘴巴不让自己发出声。

　　即使是粗暴的性爱，只要想到身后的少年，祁司以竟然没有一丝难过。体内的每一根神经都因为对方的抽动而紧绷，仿佛对方的力度再大一点，就会断掉一样。

　　很生气，真的很生气，完全不听自己的解释就这样对待自己，这种行为实在不像是在倾述爱意，只是浓烈的报复一样。但是当体内感觉到他的存在时，这一切的想法就像风中的云烟消散而去。

　　50

　　“就算生气也不要这么随便好不好？”等到韦延的动作停止下来，祁司以微微直起腰部，还没看见韦延的脸，他就轻声说出来。

　　就这样背对着他，将衣服穿好，身后没有任何动静。毫无预兆地被拉着，带到床边又被推倒，身后陷入柔软的床垫中。

　　韦延赤裸着身体，在日光灯下看着苍白而无力。肩膀在发抖，看着他的眼睛像无辜的孩子。

　　“冷吗？”十一月的V市室外寒风过境，室内却因为暖气而丝毫感觉不到凉意。祁司以看着他微颤的身体小声地问，伸手想要搂过他。可是韦延却往后退了一步。

　　祁司以皱皱眉，“怎么了？”

　　经历了刚刚的性爱，明明该生气该排斥对方是自己，可是为什么结果是这样。祁司以不明白，他站起来，却被上前的韦延又一把推到。这莫名其妙的行为让祁司以不禁觉得好笑。

　　“小延，怎么了？”

　　韦延只是看着他，并且再次站在离他一米远的地方。

　　“既然不说，那穿好衣服吧，不要感冒了。”说着又要起身想为他穿好衣服，但很快被他推倒。

　　这让人百思不解的行为让祁司以哭笑不得，“到底怎么了，你说出来不行吗，我不会读心术的，有什么想法就说出来。”说着坐起来，这次韦延没有推他。

　　冗长的沉默之后，祁司以无奈地叹气，“你要是不说，我就去洗澡了，早点睡吧。”

　　强大的冲击力让祁司以猛地往后倒，背脊碰到床的时候，如果不是韦延压上来挡住，他感觉自己的身体都能反弹回去。赤裸的身体再次压上来。与拥抱相反，吻来得并不粗鲁，像是孩子的讨好。是在为刚刚的事情道歉吗……

　　祁司以笑笑。他和韦延的事情已经被哥哥知道了，也不在乎爸妈会知道这件事情。但是绝对不能被他们撞见做爱时的情景。

　　“小延，我哥知道我们的关系了。”

　　吻着脖颈的少年霍然扬起头看他，眼神满是惊愕，很快变成疑惑。

　　“关于这事情，就算被爸妈知道了也无所谓，但是我不想被他们撞见我们现在这个样子，可以吗？”祁司以说得有些委婉，但他知道韦延懂的。

　　伏在身上的身体松开了一点，祁司以坐起来，下床捡起韦延的衣服递给他，“我知道你因为我和哥在客厅里发生的事情生气，可是不听我的解释，就作出这种行为也不能解决问题的。”

　　“为什么要这样做？”祁司以看着坐在床上低着头的韦延丝毫没有穿上衣服的趋势，便坐在床边帮他穿上。

　　悄无声息般。在这种静默的气氛中，祁司以帮他穿上衣服，握住他的手臂时，祁司以觉得很漂亮，白皙细长也算得上有力。穿好衣服后，又让他伸出腿帮他穿上裤子。

　　“不安。”

　　从少年嘴里吐出来的两个简单字符，祁司以半晌才反应过来这是刚刚问题的答复。

　　祁司以消化着这两个字，觉得心酸又觉得无奈。“为什么？”

　　韦延抬起头看他，“你喜欢过祁司予不是吗？”

　　“那已经是过去式了，你没有必要挂在心上。”祁司以笑笑，“我真的不明白你为什么还纠缠在这件事情上，他不是都有结婚对象了吗？”

　　韦延咬住下唇沉默下去。

　　“我说过很多遍了吧，有什么事情就说出来，我不善于猜测别人的心思。”

　　祁司以的话太过温柔，韦延又是轻轻地“嗯”了一声。

　　洗过澡后，在回卧室的时候，看见正从哥哥卧室出来的妈妈。

　　“妈，哥他怎么样了？”伸手捂住嘴打了个哈欠后，祁司以小声问。

　　祁妈妈笑笑，“已经睡下了。”

　　“哦，那我去看看。”祁司以说着就往祁司予卧室门口走。

　　在门口还能听见祁司予的声音，很平静，带点喜悦的语气。是在和女友打电话。还没有到喝醺的地步，或者根本没有受到酒精的影响，祁司予对女友的话温柔又甜蜜。与刚刚逼问自己那些事情时的态度截然不同。

　　可是心里没有什么不舒服的感觉。

　　敲敲门，祁司予见是他，对电话说了声“明天见，晚安”就挂掉电话。

　　“哥。”祁司以叫他。坐在床边的祁司予看他的眼神说不出的复杂。

　　两人一站一坐对立着。

　　“你是从以前就喜欢男人吗？”祁司予问得小心翼翼，丝毫没有在客厅里对话时的那种强硬口吻。

　　“我也不太清楚。”祁司以走到离祁司予不远的电脑椅旁坐下。

　　耳边又是沉默，祁司以已经习惯了这种氛围，他安静地坐着。

　　“我不会跟爸妈说的，”温和的声音，“我会帮你瞒着爸妈。虽然很难接受，但是你喜欢的话也没有办法，只希望不要影响你的工作和生活。”

　　“哥……”

　　祁司予突然摇摇头，又一副严厉的表情，“你考虑过这件事被爸妈知道的后果吗？”

　　“想过。”

　　“那为什么……”祁司予说不下去。

　　“我也不知道，可能从一开始我就喜欢男人。”

　　“什么？”

　　“我以前喜欢过你。”祁司以最终承认了，只不过没有往日的情感，这句话说出来像是问安一样平静如水。

　　坐在床上的男人露出难以置信的表情。“其实搬出去和收养韦延都是为了逃避对你的感情……”祁司以说得很缓慢，像是细细的水流泻出来，轻缓而流畅。

　　“那时候觉得对你有冲动的自己很龌龊，你明明是个男人，而且还是我的哥哥，我却对你抱有那种想法，想想就觉得可怕。”

　　嘴唇都干涩起来，舔了一下，继续说下去，“大概三个月前我还对你抱有这种感情，可是后来都变了。因为小延，真的，因为他我真的全然忘记了对你的感情，我觉得这样挺好的，虽然都是男人，但总比对方是哥哥来的好，而且他也喜欢我。”

　　祁司予一言不发地看着他。

　　“他依赖我，我也想照顾他。”祁司以笑着说，脸上蔓延着述说自己心爱之人的陶醉，“我喜欢现在这样，所以我想就算爸妈知道了，我也不会放弃，直到小延他主动离开我……”

　　最终还是抱着恋情不会长久的心态交往。祁司以只是微笑，不想为此感到一丝一毫的难过。因为现在这样已经很幸福了。

　　祁司予看着他，静静地，所有的疑惑与忧虑仿佛都随着祁司以的话渐渐消失。

　　从祁司予卧室出来的时候，看见韦延站在门口，祁司以有点惊讶，但很快便露出了笑容。“我们什么也没做哦。”

　　完全把自己说成善妒男人的玩笑让韦延感到不悦。祁司以笑笑，“去洗澡，准备睡觉了，明天还得去学校呢。”说着往卧室里走。

　　看着男人挺拔的背影，想着他刚刚说过的那些话。直到男人消失在卧室门口，韦延垂下视线走向浴室。

　　51

　　这一个月里，韦延在学校里并不是十分愉快。因为回到家里没有祁司以的存在。课室外的那棵枫树已经落光了叶子，光秃秃的小枝桠在秋风中轻摇着。

　　被祁司以带到行政楼门口时遇见了严灼，他一脸高兴地跟韦延打招呼。他身旁的李诺也浅浅的微笑问候。

　　“好几天不见，好像又瘦了？”严灼说着皱起了眉毛，李诺也蹙起眉头轻轻碰他的肩膀，示意不要说这种话题。

　　“最近还好吗？”李诺接过话来。

　　“还好。”韦延看向已经走出几步的祁司以，他站在那里微笑着看他们。

　　“终于记得回来上课了，”严灼哈哈笑，“你要是再旷课，小心成绩就年级倒数第一了。”

　　上次的考试，韦延考出了年级倒数二十四名的成绩。不是人太笨，只是没有考试的心情。但即使竭尽全力，恐怕也只能刚刚及格。所以当祁司以问到成绩的时候，韦延紧张得不敢说话。

　　“你该不会是因为讨厌补考所以那几天不上学吧？”严灼还在笑，见韦延面无表情地看他，也不知道是不是在生气，很快笑容便褪去，“快上课了，走吧，一起去课室？”

　　“我是来办理休学的。”

　　“啊……”严灼一声惊叫，“休学？为什么？”

　　“我要去国外。”说着，又看向站在不远处的男人。这时严灼俩人也顺势看过去，还没有回过头的严灼就问，“你哥带你一起去吗？”

　　不想再回答他的问题，韦延微微皱起眉毛，“你们先回课室吧。”说着，就往祁司以那里走去。

　　“聊完了？”祁司以笑着问。

　　“嗯。”答应着就径自往行政楼里走去。

　　“看起来很和谐啊。”祁司以像是自言自语一样嘀咕出一句话。

　　“什么？”韦延回过头看他。男人还是一脸的笑容，却没有回答他的话，“走吧，赶快点，我肚子有点饿了，想早点吃午餐。”

　　早上吃了两个荷包蛋和七片吐司的男人竟然叫饿了，韦延想笑却没有笑出来。

　　办理好手续也没有打算回课室，出了行政楼，看见不远处花坛站着两个人。

　　韦延不想理会，装作没看见一样往校门口走。祁司以拉住他，“那不是你朋友吗？”

　　已经无法无视那两人存在的韦延转过头去，这时站在花坛边的言允涵挥挥手跑了过来，他身后的言允嗣只是直直地看着这边，眼神中带着悲哀的色彩。

　　祁司以和他打了招呼之后，说，“你们慢慢聊吧，小延，我在停车场等你。”说完就走开了。

　　言允涵说了很多，韦延没有用心去听，只想快点离开这里，祁司以在停车场等着自己。

　　“你有听我说吗？”言允涵似乎察觉到他的心不在焉。

　　“没有。”

　　虽然早就习惯了他直率而傲慢的态度，但此刻言允涵还是有点生气，“别人在对你说话的时候，你却没有认真听，你不觉得这是对别人的不尊重吗？”

　　“如果你只是想责备我的话，那么我就先走了。”韦延说完转身就要走。

　　“韦延！”言允涵连忙叫住他。韦延回过头看他，他的眼神和平时完全不同，带着凌厉的气息，“那么我只问你一个问题好了。”

　　“什么？”韦延不以为然地偏偏头看他。

　　“你什么时候回来？……其实我并不想知道你什么时候回来，只是你说不想和允嗣说话，所以我是代他问的。”

　　“不知道。”韦延看了一眼还站在花坛旁边看过来的言允嗣便转身走了。

　　只是相处不到三个月而已，言允嗣最终还是对自己表白了。韦延一直都知道他的心思，但对他只是想做普通的朋友，所以一直装作漠不关心的样子好让这段友谊可以持续。可是最后，言允嗣还是一句“我喜欢你”为两人的友谊画上了句号。

　　被表白的时候，心里没有丝毫波澜。就连被祁司以主动触碰一根手指头都比当时的感受来得激动。

　　然而身后的言允涵，恐怕一直都在弟弟努力着。

　　抬头看看天，浮动着几朵惴惴的乌云。

　　一上车，祁司以就亲昵地吻了一下他的脸颊，样子很高兴，“中午吃什么？”

　　看向仪表台的时间，才十点半。

　　“太早了吧？”

　　“那我们可以回家做饭啊。”祁司以全然不顾车外是否能看见里面，又伸过头来吻韦延的嘴唇。轻柔的啄吻。

　　突然不远处的人们开始骚动起来，韦延看去，人们脚步急促地走着，像是在赶时间。

　　“下雨了。”男人带着抱怨的语调嘟哝着。韦延这才发现天空落下如丝线般的雨丝。很快，干燥的地面出现朵朵深色的水渍，像朵朵绽放的小花。雨越下越大，地面像是满处盛开着烂漫花朵的山野，满眼都是深色连成一片。

　　52

　　年底，学习结束的祁司以带着韦延回国。在下飞机的那刻，祁司以松开了韦延的手。

　　看到来接机的天蔚，祁司以惊讶不已。在十一月份因为韦延失踪回来的那段时间里，已经找过机会跟她说了自己已经有喜欢的人了，而天蔚也只是略微失落地说“是吗，希望你幸福”这样的话，本以为两人不会再有什么联系，没想到她会出现在接机的现场。直到离开，她都只是很平静地微笑着说话，好像两个多月前在餐厅里对她说的那些话都只是随便开开的玩笑一样。

　　祁司以没有主动和她说话，他怕韦延不高兴。

　　而祁妈妈却一直让两人单独处处，祁司以笑着拒绝了。

　　后来，祁妈妈邀请她到家里吃饭，韦延的脸完全沈下来。祁司以连忙拉住祁妈妈说，“妈，这样不方便……”再看天蔚，一脸的尴尬。看出点端倪的祁妈妈也不好再劝，就笑着说下次有机会再一起吃顿饭。被带回了爸妈家里，韦延整整一天都没跟祁司以说话，祁司以主动找他，他也是一脸的冷漠。好久没有受到这样的“待遇”，祁司以还真有点浑身不自在。

　　晚上，照例安排他们两人睡在一起。

　　躺在床上，韦延背对着他。祁司以一脸烂笑，用胳膊拐了拐了韦延。韦延没有理会。拐了几分钟，韦延依旧无动于衷，祁司以终于觉得无趣，他翻过身去。

　　过了一会儿，听见韦延说：“她为什么会出现在那里？”

　　“啊……”听见韦延终于理会了，他赶紧翻回身子，“你说谁？”

　　“还有谁？”依然背对着他的韦延语气带些怨嗔。

　　祁司以抽动嘴角，半天才解释：“可能只是巧遇吧。”

　　房间里又安静下来，过了一会儿祁司以以为韦延已经睡着了，给他拉了拉被子，也翻过身去准备睡觉。

　　关上灯，还没躺下来就感觉到韦延翻了过来，并且用手搂住了他的胸膛。

　　“不要闹。”祁司以小声的说。

　　韦延像没听见，手指还在从祁司以的胸口抚弄着。“小延，听话。”祁司以不知道自己什么时候开始对韦延像哄小孩一样了。

　　然而对方仍然像失聪了一样不理会他。

　　很快，祁司以被压在了韦延的身下。

　　祁司以并不想在这里做，但是韦延的挑逗让他无奈地只好束手就擒。身体的炽热让祁司以主动搂住了韦延，心跳的加速让他自觉地脱掉了裤子。

　　韦延的进入很粗鲁，一部分原因因为这里没有Ky，另一部分原因是他此刻的心情……

　　直到韦延全部没入，祁司以都是咬着牙关不让自己喊出来。当全部进入并且只是轻轻地顶撞一下的时候，祁司以有些懊悔自己刚刚自觉脱裤子的冲动了。

　　疼得他眼泪几乎都要飙出来！可是，他不能喊出来，也不能在这间房间里呻吟……疼痛感因为韦延的律动越来越强烈，祁司以甚至想要喊停，但是他只是紧紧地抓住了床单，咬紧了牙关。疼痛感渐渐麻痹了他的神经，全身麻木得无法动弹，而韦延动作的幅度也越来越激烈，祁司以伸出手抓住了韦延的肩膀。

　　韦延的执拗和不甘此刻淋漓尽致地表现出来了。

　　“真是个善妒的孩子。”当韦延将怨怒宣泄在祁司以的体内时，祁司以几乎是眼眶湿润地笑出来。从韦延的外表看来，绝对没人会想到他是一个嫉妒心极强的人。有时候祁司以跟餐厅的服务员多聊几句，他都会一脸的不高兴，但什么抱怨的话也不说。

　　忍着下身的疼痛，祁司以摸索着到浴室里将身体清洗干净。回到卧室看见韦延背对着墙壁，赤裸着身体，没有盖被子。

　　祁司以上床将被子拢了拢，但韦延很快将他踢到了一边。本以为韦延应该成熟了一些，但终究还是一个孩子。

　　祁司以讨好地抱住他的背，和他一起在寒冬的暖气房里挨冻，最终，韦延还是伸手拉过被子来盖住了两人的身体。盖上被子的那一刻，祁司以深刻体会到了寒冷过后的温暖原来那么让人迷恋。

　　他搂着韦延安静地入睡，虽然他知道他今晚注定无眠，但他还是装出一副已经睡着的样子。

　　韦延的呼吸渐渐平稳，祁司以知道他沉沉地睡去了。下身的疼痛感依然清晰，他不敢动，每动一下就如锥刺股。

　　“司以，对不起。”

　　祁司以微微愣了一下，而后微笑：“怎么还不睡？”

　　韦延翻过身来，像孩子一样搂住他的胸口，“对不起……”

　　祁司以揉揉他的头发：“什么时候变得这么乖了？”说着，亲吻他的额头。吻，渐渐滑至嘴唇，热吻与身体的摩擦让祁司以再次“苦不堪言”。

　　回到医院工作，生活像以前一样简单而充实，但对于祁司以来说多了一份甜蜜。每天回家以后不再面对的是那个性情孤僻倔强的少年了。虽然依旧寡言，但是多了份热情。为此祁司以付出了代价，尽量少和女人说话……现在，最好连男人也隔离掉。

　　这天，医院加班到九点，祁司以脱下白大褂，洗了个手就往停车场跑。车前站着一个男人，走近了才看清莫烟树。

　　“载我一程？”莫烟树歪歪头。

　　祁司以耸耸肩，不置可否。

　　坐在驾驶座上，等着莫烟树上车。

　　“你最近的状态好像非常乐观，是不是在床上做了‘不败将军’？”一上车莫烟树就调谑道。

　　祁司以笑笑。发动引擎，想到回家能就见到韦延，他的心情就是一阵高兴。

　　“你瞧你的脸，赤裸裸的淫笑。”莫烟树将两只腿搭在了仪表台上。

　　祁司以收敛起了笑容，反问道：“你看起来不怎么乐观啊？”

　　“哈，你终于看出来了，”莫烟树看向他，“我被我们家女人赶出来了。”

　　祁司以有一种不好的预兆：“那你现在准备？”

　　“去你家过夜。”莫烟树说话流畅得像向东流的江水一样。

　　果然……祁司以想着踩住了刹车。

　　“干嘛？不欢迎？”莫烟树放下腿，一脸癞笑地看着祁司以。

　　祁司以毫不客气地点点头。

　　莫烟树的表情顿时僵硬，过了一会儿：“不至于那么不给面子吧？怕你们家妞儿生气？没关系的，我又不是Gay，跟她解释一下就行了。”

　　“我们家没有妞。”祁司以笑笑。

　　“啊……那就你老婆，”莫烟树弓起背站了起来，偏偏头示意，“过来，我开车。”

　　祁司以摇摇头。

　　莫烟树作出一副失败者的样子：“我真的就那么糟糕吗，唯一的朋友也不肯收留我，难道我今天晚上要住酒店？”

　　“这倒是个好主意。”祁司以说。

　　“……”莫烟树的嘴角抽动两下，“你最近可是越来越坏心眼了。”

　　“没办法。”祁司以无奈地摇摇头。

　　“你这个样子让我更加想见见你们家那位了，”莫烟树再度把腿放在了仪表台上，“我偏不下去，看你能拿我怎么着……”

　　祁司以看了他大概两分钟，抱着韦延也许不会生气的想法启动了车子。

　　53

　　刚打开公寓的门，莫烟树就冲在了祁司以的前面，当他看到门口站得是一脸惊愕的韦延时，他也呆住了。

　　过了好一会儿，他转头对祁司以说：“没想到你和你的外甥住在一起，”说着，向韦延打了一个招呼。

　　韦延对于他的到来表示不太高兴，点了下头算打过招呼就回了他的卧室。祁司以笑容颇为无奈。

　　“他的个性好像还是没变。”莫烟树说着，自顾自地坐在了沙发上，“肚子有些饿了，厨房在哪里？”

　　祁司以随手一指，便去敲韦延的房门。

　　门没有锁，想来事情并没有那么糟糕，祁司以轻轻推开门，进去并且反锁。

　　“他只是被他家女人赶出来了，所以要在这里留宿一晚。”祁司以走到韦延的身后搂住他。

　　韦延的手指仍然飞快地敲击着键盘。

　　“你生气了吗？”祁司以亲吻他的脸颊。

　　“没有。”语气平淡得一听就知道他在生气。

　　“你越来越苛刻了，”祁司以笑着说，“你不是孩子了，所以要拿出大男人的架势出来。”

　　韦延转过身来，一脸疑惑地看着他。

　　祁司以觉得自己越来越不正经了，一句好端端的话能被他说出挑逗的味道出来，他连忙摆摆手，“我的意思是小延你应该像个大男人一样大度点。”

　　“什么？”韦延面无表情地反问。

　　祁司以立刻闭了嘴。

　　过了一会儿，祁司以拉起韦延：“我们出去坐坐吧。”

　　来到客厅，莫烟树端着一盘子已经切好的水果坐在沙发上津津有味地看着电视，韦延的脸色更加难看了。

　　“味道还不错，你要不要吃点。”莫烟树将盘子往祁司以的面前一伸。从以前祁司以就知道莫烟树非常开朗，但没想到竟然开朗到这种地步，他笑着推开盘子，“你准备今天晚上睡书房沙发？”

　　莫烟树放下盘子，耸耸肩：“难不成和你一起睡床上？”

　　祁司以简直想捂住他的嘴。偷偷看韦延一眼，他的脸色黑得跟“青天大老爷”没什么区别了。

　　“对了，餐桌上还准备有饭菜，我能不能吃点？”莫烟树笑着将盘子放在茶几上，“看起来很美味啊，我口水都快流出来了。”

　　上班时间一直都是韦延先从学校回来，然后做好饭等祁司以下班回家一起吃。

　　“估计没准备你的那份。”祁司以笑笑。

　　“我看到是两人份啊，”莫烟树笑，然后又一脸疑惑看向韦延，“难道你还等司以回来一起吃？哈，等他等到快十点，你还真好！”

　　祁司以看着这场景，心里直发怵。韦延没有看他，只是淡淡地说，“我不想吃。”

　　“啊，真的吗，那我就不客气了。”莫烟树笑嘻嘻地说着就往厨房跑。祁司以看着坐在沙发上沉着脸的少年，“不吃点东西不好吧？”

　　见韦延不说话，又拉起他，“一起吃点吧，晚上少吃点也没有关系。”

　　吃完饭后，莫烟树还像来参观博物馆的小孩一样静不下来，一会儿说“司以，你这房子收拾的蛮干净嘛！”一会儿又跑到电视柜旁指着花瓶，“你还蛮有情调，一大瓶百合啊！”

　　祁司以“啊”了一声，“百合？”

　　祁司以发誓他前几天就注意到了那瓶花，当时还觉得奇怪，只是没凑过去看，也忘记了问韦延。除了觉得室内有点香气之外，根本没在意那是真花还是装饰。那淡淡的香味他还误以为是自己的男士香水味。

　　想着就觉得尴尬，祁司以牵强地笑笑，然后看向坐在沙发上看电视的韦延。刚想过去说句话，又听见莫烟树一声鬼叫，“哇，这是什么？！”

　　看过去，莫烟树指着客厅的垃圾桶一脸意味深长的笑。走近些，祁司以的脸霎时间涨红了。里面霍然躺着一个Condom。是昨天晚上他们在客厅缱绻时留下的。因为垃圾并不多，所以早上也没有清理掉，没想到就被莫烟树看到了。

　　莫名的一阵眩晕袭向祁司以。

　　“没想到你外甥在这里，你还带女人回来啊？”莫烟树走近些，凑在他的耳畔小声地说。毕竟上次说这种话题遭到韦延的无礼对待，莫烟树还是收敛了点。

　　祁司以张张嘴，颇为无奈地笑。余光还向韦延扫去，韦延只是看了这边一眼而已。

　　“好了好了，我不调侃你了，”莫烟树拍拍他的肩膀，又看看墙壁上的挂钟，“已经十点半了啊，我得洗洗睡了，明天还有手术。”说着还配合性地打了一个哈欠。

　　在莫烟树洗澡的时候，祁司以丢了一床被子在书房的沙发上。韦延又在看恐怖电影。

　　莫烟树出来的时候，看见那部电影，刚刚的睡意一扫而光，他走过去拍拍韦延的肩膀，还一只手搭在上面：“嘿，这个我喜欢，咱俩志同道合啊。”

　　准备进浴室的祁司以站着不敢动了。

　　本以为韦延会不言不发地走开，或者反感地甩开莫烟树的手，但是奇迹有时候还是会发生的。

　　韦延“嗯”了一声，继续看着他的电影，不，是两人一起欣赏着电影。

　　当他看到站在不远处的一脸惊愕的祁司以时，皱皱了眉：“站在那里干嘛？”

　　祁司以呵呵笑了两声，赶紧灰溜溜地进了浴室。

　　介于莫烟树在，两人各自回了卧室，躺在床上翻来覆去，大概半夜两点的时候，卧室的灯亮了。

　　果不其然，韦延又爬上了他的床。

　　“咱们先说好，今天有些晚了，你可不准……”话还没说完，只见韦延翻了个身，以背示他。

　　“……”

　　祁司以愣了两秒，干脆也翻过身去。

　　又过了两分钟，祁司以翻过来，推推身侧的人：“生气了？”

　　没有理会。

　　“真的生气了？”

　　仍然一言不发。

　　对于这个任性的少年，祁司以竟然讨厌不起来，而且是越来越喜欢了。他爬到韦延的身上，强制让对方平躺着对面他。

　　他捧着韦延的脸，去亲吻他的嘴唇。毕竟年少对性爱没有抑制力，很快便着了祁司以的“道儿”。但是对此祁司以并不是十分高兴，因为下面的疼痛让他倒抽了一口气。

　　“轻点。”祁司以小声地央求道。

　　这句话像是没有说的必要，因为被韦延无视掉了。韦延的动作从第一次做爱开始就不算太温柔，对此，祁司以并不太在意，毕竟韦延还小，这种事情可以慢慢爱。他是这么想的。

　　祁司以从承认喜欢韦延的那时起，他就在最大限度地付出自己。当韦延放开他的时候，祁司以认为他已经不能在生气了。

　　韦延将他翻过来，让他伏在他的胸口。祁司以亲吻着他的下颚，像一只小狗一样讨好：“下次轻一点好不好？”

　　韦延没有表情也没有只言片语，只是拥抱更紧了些。

　　清洗的时候，韦延亦步亦趋地跟在身后。生怕吵醒了莫烟树，两人一切都小心翼翼的，像在自己家里做贼一样。

　　在浴缸里，韦延再次有了进入祁司以体内的欲望。他将祁司以抱在自己的腿上，低头亲吻他的脖颈，吸允有点重，但是祁司以的身体不受控制般的火热起来。

　　当韦延的硬物抵在了他的下体时，响起了敲门声。

　　“谁在里面？”门外的声音懒洋洋，还带着哈欠，“麻烦能不能快点？我已经等了快一刻钟了。”

　　“……”祁司以的脸都涨红了。看向韦延，显然非常不悦。就算莫烟树此刻还不知情，但待会儿，两人怎么一起出去？

　　这时，门口传来脚步渐远的声音。祁司以赶紧穿好衣服，打开门看见客厅没有莫烟树的影子，应该是回书房了。

　　灰溜溜地跑到卧室躺在床上，过了好一会儿，才听见莫烟树的声音，然后韦延卧室房门关上的声音。

　　早上，吃了早餐和莫烟树一起出门。莫烟树在去停车场的路上唠叨着：“司以，你太幸福了，竟然每天早上在家里吃这么美味的早餐，而我，每天都是在路上随便找个店买两肉包子啃。”

　　“……”

　　上车后，莫烟树就一直盯着祁司以，让他浑身不自在。

　　最终耐不住，祁司以发问：“你在看什么？”

　　莫烟树的笑容有点古怪，“你们家的卫生挺好的。”

　　“……”祁司以像看外星人一样看着他。

　　“我就纳闷为什么你们家还有虫子。”莫烟树继续说道。

　　“什么？”祁司以更加疑惑了，但他能感觉到这句话非常有另有深意。

　　“喏，看看后视镜。”莫烟树扬扬头示意。

　　祁司以这才明白过来，早上洗漱的时候就看见脖子的吻痕，但总不能带着围巾上班吧，这也没有办法的事情。

　　“你们什么时候开始的？”莫烟树开门见山，让祁司以差点没呛着。

　　“你怎么知道的？”

　　“我猜的。”

　　“鬼话。”

　　“非得让我说？”

　　“说说无妨。”

　　莫烟树咳嗽两声：“你走路的样子没以前端正。”

　　“……”

　　“本来以为你受伤什么的，但是谁受伤了而且还一副心情愉悦的样子？”

　　“……”

　　“更重要的是，我记得市长夫人貌似不姓韦？而且，你也没有姐姐或者妹妹吧，据说唯一的哥哥还没结婚。”莫烟树说完，贼笑。

　　祁司以瞟了他一眼。

　　“哈，没想到侦探小说看多了还是有好处的。”

　　“……”

　　过了一会儿，祁司以才开口：“你压根没被你家女人赶出来吧？”

　　“嗯。”莫烟树点点头。

　　没想到他竟然无聊地用这种方式来窥探自己的私生活，祁司以有些生气了。

　　“但是，”莫烟树顿了一下，“是被我们家男人赶出来的。”

　　祁司以怔了好一会儿，而后，两人相视而笑。

　　“本来昨晚我也打算住酒店的。”莫烟树突然说。

　　祁司以看了他一眼。

　　“后来我很好奇，是哪位大人物竟然将我们市长公子压在身下，再后来竟然看到了我的偶像。”

　　“……”

　　“他肯定你不是你的外甥或者什么远方亲戚，”莫烟树废话道，然后又一脸奸笑：“他是是不是省长的儿子？”

　　祁司以觉得好笑：“省长就姓韦了？”

　　莫烟树愣了两秒：“好像也不是，……没想到你这个纨！子弟竟然是个小鬼头给制服了，他还真不简单啊……”

　　祁司以再次瞟了他一眼后，便不再理会他。

　　54

　　自从那天在机场见到天蔚之后，这个美丽的女人就没有再出现在祁司以的生活里。然而这天下班，当他在看见自己的车旁站着的天蔚，他微微怔了一下。

　　“能和我喝一杯咖啡吗？”天蔚的面容依旧漂亮如昔，自信的笑容甜美而迷人。

　　祁司以推脱了好久，但对方一直坚持，想着两人虽然没有什么关系了，但也不必僵持到连吃顿饭也要拒绝的地步。

　　西餐厅里，环境依然优雅，祁司以这才想起他已经好久没有和韦延在外面吃饭或者看看电影什么的了。

　　天蔚看着祁司以半天没说话，祁司以也不知道自己该主动说点什么。

　　“上次在机场给你添了麻烦，对不起。”静默半晌后，天蔚低下头道歉。

　　“不用介意。”那件事根本没有放在心上，所以对于她的道歉，祁司以只能笑笑说着客套的话。

　　“虽然知道司以哥有喜欢的人了，但是我希望我们还能做个朋友。”天蔚说得很认真，祁司以一时间不知道该不该拒绝。

　　两人有些尴尬地坐了近一个小时，到了结账的时候，祁司以连忙付掉两人的钱然后要离开。天蔚提出送他回家，他也婉拒了。想对她说“恐怕不能和你做朋友”这样的话，但是很难说出口。毕竟只是普通朋友的话，不会打搅到自己的生活。

　　在和天蔚吃过饭的第二周周五值完夜班，这天夜里还算平静，祁司以坐在值班室里看了会儿书，到了两点他有点想困，却不巧来了急诊。祁司以就一直忙到第二天上午，等到将事情交代清楚下班回家已经是中午十一点了，累得快趴下的他一进公寓的门就直接扑在了客厅的沙发上。

　　迷糊中，感觉到身体被抱起来，然后背脊感觉到柔软。应该是被抱到了床上吧。衣服也被褪掉，动作很轻，很舒服……来不及多想，睡意像潮水一样袭来。

　　突然感觉很烦，一只手在轻轻地摸自己的耳廓，虽然很轻，但显然吵到自己的睡眠了。想要拍掉，意识突然清醒了一点。

　　“小延，我累了，晚上好不好？”祁司以含混地说着。但他不知道他此刻赤裸着身体，双腿微微张开趴在床上的样子有多么引诱人。

　　韦延没有理会，更甚地开始亲吻他的背脊。

　　祁司以实在累得动弹不得，只好任由他抚摸他的背脊、直至对方的手指摸索到他的后穴，祁司以才哼出声来。

　　“小延，我真的累了，昨天一晚上都在工作。”祁司以的眼睛都没睁开。他想翻过身，但已经没有力气让他挣脱韦延的怀抱。

　　下身疼痛让他彻底清醒过来，无名的怒火也顿时油然而生。

　　“你怎么就不为我想想呢？”祁司以愤懑地翻过身坐起来，虽然在生气，但他的神情颇为慵懒，韦延主动凑过去亲吻他的嘴唇。

　　如果是平时，祁司以早就搂住韦延了，但此刻的他疲惫得连亲吻都嫌累。韦延觉察到他的无心更是吻得卖力，祁司以终于失去了耐心，将他推开，又倒头睡下。

　　韦延不甘心，伸手去摸他的胸口，祁司以纹丝不动。终于被摸得无法入睡时，他又坐了起来，眼睛还是闭着：“小延，别折磨人了好不好，晚上，晚上行不行？”吻了一下韦延的脸，祁司以终于如愿以偿的睡去了。

　　晚上，韦延在卧室里一直没有出来。直到凌晨，韦延卧室的灯还是亮的。通宵写书？祁司以敲了敲门，门反锁了。

　　祁司以没多想，只觉得还是很累，也就没有打扰他回房去睡了。抱着“明天下午带韦延去看看电影溜溜公园什么的”美好想法，他再次进入梦乡。

　　醒来的时候已经中午了，韦延还在卧室里。他敲敲门，里面没有动静，他伸手去推，还是反锁。

　　“小延，你在里面吗？”祁司以喊道。

　　依然没动静，想着可能在午睡吧，祁司以进了厨房。本以为餐桌上会摆着点食物，没想到盘子都没有看见一碟。

　　“怎么回事？”祁司以心里琢磨着，难道又病了？不可能啊，韦延的病早就痊愈了，复发的几率太小了。

　　祁司以快步流星地走到韦延卧室门口，又敲了敲：“小延，你睡了吗？”

　　里面静悄悄的。

　　“是不是又哪里不舒服？”

　　房间里就好像没有人一样，没有一丁点声音。

　　祁司以纳闷了，“小延，你怎么了？”

　　难道晕过去了？祁司以赶紧回卧室找到备用钥匙打开门，打开门后，祁司以放心了。

　　韦延还在床上沉沉地睡着。但是表情看起来有些……，那眉头皱得都快挤到一起了，但看样子也不像是哪里痛还是怎么的，明眼人就能看出来是心情不好。

　　祁司以想不出来自己哪里得罪他了。

　　他也没有把韦延吵醒，只是去了厨房做了点吃的，想着他待会儿醒了可能会饿。

　　刚做好饭，就听见韦延的卧室门被打开了，看样子是要去洗手间。

　　“正好，洗漱一下来吃饭。”祁司以朝厨房外面喊着。

　　过了一会儿，洗手间的门也开了，本以来韦延会来厨房，不想又听见卧室门“砰”地关上。然后卧室里传来“轰隆隆”的声响。

　　“这怎么回事？”祁司以念叨着，走到卧室门口。

　　去推门，竟然又反锁。用钥匙去开，发现门后像是被书桌抵住了。

　　“？！”祁司以一下子懵了，他拍拍门：“小延，你怎么了？”

　　坐在客厅的沙发上，祁司以想了好一会儿，这几天对他几乎是“毕恭毕敬”的，哪里会得罪他？再想想，觉得自己都憋屈。闷坐了大概半个小时，祁司以干脆一屁股坐在餐桌前，自个儿吃了起来。

　　虽然食之无味，但是昨天一天没有进食了，多少还是吃下半碗饭。

　　接下来两天韦延竟然一句话都没和祁司以说，祁司以越想越觉得不对劲。他又闹哪门子别扭？

　　祁司以也好久没有恢复这副“倔劲儿”了，干脆他也懒得理会韦延了。接下来一个礼拜两个人像是生活在不同的世界一样，互不打扰。

　　这个星期五，祁妈妈打电话让他明天带韦延回家吃顿饭，这下祁司以没办法就这么僵着了。

　　晚上他又敲门。

　　“什么事摊出来说啊，你这样憋闷了一个多礼拜了，不难受？”祁司以说的是心里话，因为他都觉得难受了，不光心里憋屈、还有……

　　站了好一会儿，祁司以用钥匙去开，竟然还是用书桌抵住了门。其实，祁司以推推就开了，但他就怕韦延更加生气。

　　但这次，祁司以还是推了，推开的时候，看见韦延躺在床上背对着他。

　　他走上前推了推韦延的肩膀，韦延不耐烦地甩开了。

　　“你又怎么了？”祁司以坐在床边，伸手摸摸韦延的脸，但是对方用手打掉了。

　　“你又因为什么生气了？”祁司以哭笑不得。

　　坐了好一会儿，他突然想起那天值夜班回家后，韦延似乎上过他的床，但是自己当时真的很累，韦延再不懂事也不可能在这种事上无理取闹。

　　“是不是值夜班回来那天惹你了？”祁司以说话的调儿都是软的。

　　韦延背对着他说，“出去！”

　　祁司以叹了一口气，“小延，怎么了，发生了什么事情不能好好说吗？”

　　唾沫都快说干了，就差没跪下来给他认错，但韦延竟然对此惘若未闻。这让祁司以渐渐地有些恼火了。

　　祁司以站了起来，但很快又坐下。又站起来将卧室的门关上，刚要上床，却被韦延一把推了下来。

　　祁司以彻底火了：“你到底怎么回事？”

　　声音确实有点大，都能听见房间里荡着他怒吼的回音。祁司以觉得自己这么一吼有点过分了，又放软语气：“有什么事情好好说不行吗？”

　　韦延一副软硬不吃的样子。

　　“你不要无理取闹了好不好？什么都要有个界限，”祁司以的声音不大，但语气带着怒气，“不要老让我猜你为什么生气好不好，而且这次我完全不知道怎么回事，让我感到莫名奇妙。”

　　韦延终于抬起眼皮看了他一眼。

　　看到那皱起的眉头，祁司以的语气又软和下来，“是不是在为那天中午推了你一下生气？”

　　虽然不觉得韦延会因为这种小事情发脾气，但祁司以还是抱着猜测的心理问出来。而且他觉得自己的骨头被韦延磨得越来越软了。

　　韦延还是沉默。

　　“我当时不会故意的。”祁司以说。

　　“你凭什么拒绝我！”这一吼把祁司以吓了一跳，但他心里还是有点高兴，最起码韦延理会他了。

　　“我都说了那天值班真的很累。”祁司以解释道。

　　“根本就不是因为这个原因！”韦延说。

　　“那还能有什么？”祁司以笑了。想要伸手去摸韦延的头发，却被对方一手甩开。

　　韦延看了他好一会儿，才开口：“你前几天见了那个女人？！”从语气中听不出是问句还是平述。

　　祁司以愣了一下，想他应该是在说天蔚，他点点头。

　　原来是这码事。祁司以放心下来了，因为他和天蔚什么都没发生，这就好解释了。“我跟她什么事都没有，你干嘛那么在意？”

　　“我都看到了！”韦延的声调又提高几分贝。

　　“你都看到什么了，我跟她什么事都没发生，你小孩子想那么多干嘛？”祁司以好言相劝。

　　“什么小孩子、小孩子，我对于你来说就是小孩子吗？”韦延下了床，站在祁司以的面前直勾勾地注视着他。

　　“……”

　　“你们有说有笑的，还说什么事都没有？！”

　　“……”

　　“难道你们上床了才叫有事吗？！”

　　“怎么可能？”

　　“怎么不可能？”韦延来劲儿了，“我看只要你愿意，那女人很乐意为你献身！”

　　“但这是两码事，我对她没那种意思，而且我也跟她说明过我有喜欢的人，你为什么非得认为我们俩有什么才满意？”祁司以一屁股坐在了椅子上，也没有去看韦延，“我只是跟她出去吃一顿饭，你就这样？你就不能给我一点自由，我也是男人！”

　　说话的语气有点激动，连嘴唇都在打颤。他害怕这些话会伤害到韦延，但此刻被逼急了才不得不说出来。

　　房间里陷入沉默。

　　“那你怎么不想想自从回国，你带我出去过吗？”韦延过了好一会儿才说，“整整四个多月，你都没有带我出去吃过饭，我就那么见不得人吗？”

　　“没有的事，”祁司以连忙否认道，“只是工作上有点忙，你为什么就不能体谅我？”

　　“那你就有空跟别的女人在一起吃饭？”韦延气得将床上的枕头丢了过去，祁司以接住，站了起来：“小延，如果只是这件事情的话，我向你道歉还不行吗？”

　　“道歉？”韦延轻笑一声，“你要是喜欢那个女人就去找她啊，什么‘你也是男人’，你要是对我不满就不要回来啊！”

　　听到这样的话，祁司以的脑袋一下子涨大，“真不是不可理喻，我什么时候对你不满了？”说着将枕头丢回床上，“从一开始就是你对我有意见吧？”

　　“是，我就是对你有意见，你要是那么想做男人，就跟那个女人在一起啊！”韦延的话越来越离谱，祁司以气得都快七窍生了烟，但他还是理智地压制下来。

　　“什么叫‘我要做男人就跟那个女人在一起’，”他走到韦延面前，笃定地看着他，“我一直都是男人，我是以一个男人的身份跟你在一起！”

　　韦延怔了怔。

　　“你不要整天胡思乱想好不好？”祁司以见他平静了一点，又压低声音。

　　韦延沉默下来，过了一会儿：“我生气……”

　　“我知道，”祁司以的声音温柔下来。

　　“自从看到你和那个女人见面之后，你就没有主动让我碰，”韦延继续说，像是自言自语，“主动找你，你却拒绝我，我……”

　　祁司以这下子全然明白了。

　　“你想多了。”祁司以拍拍他的背。

　　“可是为什么你还是没有断掉和那个女人的联系。”韦延抬起头看着他。

　　祁司以沉默了几秒：“这件事情我已经跟她说清楚了，我和她之间没有任何关系……”虽然对方说做普通的朋友，但祁司以没有给她回复。

　　像哄小孩子一样，祁司以的话要多软有多软，棉花糖都该自惭形秽了。

　　晚上，祁司以搂着韦延：“你啊，有什么事就及时说出来，不要闷在心里胡思乱想，什么事情都可以解决。”

　　韦延什么话都没说。

　　“听进去了就答应一声好不好？”祁司以愈发觉得韦延是他的“克星”，从小到大自己都像个主一样，然而现在，却要对韦延唯唯诺诺，对他大气都不敢喘。不是韦延有多大权力，有多大本事，只是祁司以怕他不高兴，害怕他更加孤僻。

　　55

　　去电影院看了场电影。从电影院出来，看着时间差不多到了吃晚餐的时候，问韦延吃什么，对方也只是说随便。祁司以不想回家做饭，就决定就在附近的餐厅用餐。

　　因为是市中心繁华地带，所以几乎每家餐厅都高朋满座，走了几家，终于看到一家日本料理店有空的位置。

　　想着韦延不爱喜欢吃这个，祁司以犹豫了一会儿提脚就要走。然而刚准备离开，余光却无意中看到了窗户边的一对情侣。

　　的确是一对情侣，虽然看起来不太亲热，但是女人手中的那一捧玫瑰就证明了这个事实。祁司以刚想装作没看见走人，却不想那女人却看到了他。

　　那张漂亮的脸庞宛如花容失色一般霍然站了起来，祁司以这时已经转过身准备离开了。

　　“司以哥！”女人叫道。

　　祁司以没有回头，而韦延却回过头去，并且像钉住了一样没有挪动脚步。

　　既然对方已经打了招呼，而且韦延也回了头，自己再装作没听到有点说不过去。祁司以无奈，只能转过身去。

　　“司以哥。”天蔚走过来，朝韦延微笑示意，又直直地看向祁司以。

　　这时，和天蔚吃饭的男人手里拿着那一捧鲜花走了过来，“小蔚，你朋友吗？”

　　“他是我……”天蔚看了一眼祁司以，欲言又止了两秒说，“朋友。”

　　在韦延的面前，祁司以不想和天蔚有任何关系，但也不能说“我和她不是朋友关系”这样的话让她在别人面前难堪，他笑笑，“天小姐，真巧。”

　　男人伸出手，“既然是小蔚的朋友，那么还请多多指教，我是小蔚的男朋友杨……”

　　“不是！”男人的话还没说完，天蔚突然喊了出来，这时，在场的两个男人的视线全部集中在她的身上，韦延则漠然地看着祁司以。

　　“他不是我男朋友，”天蔚只是看着祁司以，“司以哥，你别误会，他不是我男朋友，我们只是出来……”

　　“小蔚？”男人的脸色变了变。

　　然而，祁司以的脸色也不太好看，半天他才支吾出一声，“你们慢慢聊，我们先走了。”

　　说着，祁司以拉着韦延就要走。

　　祁司以刚踏出脚步，衣袖就被两只手拉住了。

　　“司以哥，你听我解释。”祁司以回过头去，天蔚此刻的脸色惨白得像日本艺妓一样。以为天蔚是一个睿智的女人，却不想她竟然不惜在这种公共场合丢面子。

　　祁司以此刻不知道是该挣脱还是该怎么样，正当举手无措的时候，却听见韦延冰冷的声音：“放手！”

　　天蔚微微惊吓，但手依然没有松开。韦延干脆一把甩开她的手，拉过祁司以就往门外走。

　　祁司以回过头去看，天蔚的双手僵在空中半晌没有放下。天蔚虽说两人做普通朋友，但她还是没有这样看待自己，明眼人都看得出来这个女人为了不让他误会，竟然不惜当众难堪。祁司以很苦闷。更让他不明白的是，对方为什么那么执着于自己。

　　吃饭的时候，韦延一言不发。祁司以只能心里叫苦不迭。

　　回家的路上更是安静得能听见两个人的呼吸声。

　　晚上，韦延躺在身旁既不说话，也没有拥抱，冷淡的表现。祁司以主动去亲吻他的嘴唇，韦延这才看向他：“你为什么当时不跟她说清楚？”

　　祁司以也不知道该怎么解释，他垂下眼皮一言不发。

　　“你是不是不想让她在那个男人面前难堪？”韦延问完，又冷笑一声，“可是她怕你误会，竟然毫不在乎那个男人的面子……”

　　“小延……”祁司以当然明白天蔚当着那么男人的面，向自己说明他们不是男女关系的原因。但是他当时没能说出“这与我无关”之类的话。

　　“你还在乎那个女人？”韦延的语气变得僵硬。

　　想来保持沉默，韦延更是胡思乱想。祁司以抱住他，“别瞎猜了，我明天就约她出来把事情彻底说清楚，好不好？”

　　虽说韦延也过分在乎这件事情了，但天蔚已经不是把自己当普通朋友看待，他多点警觉、发点脾气也是无可厚非的事情。谁能容忍自己的恋人被别人一厢情愿地当情人看待？

　　韦延看了他一眼，沉默下来。

　　这一晚，本以为韦延会“折磨”他一下，没想到对方躺在身侧没有任何趋向。祁司以心里痒痒，就凑过去亲他。

　　接吻，韦延还是迎合，但当祁司以的嘴唇滑至颈项的时候，却听见韦延说：“别碰我。”

　　祁司以愕然地看着他。“你怎么了？”

　　“没事。”韦延冷淡地丢下一句，翻过身去。

　　“……”祁司以看着他的后背，想着情况还不是那么糟糕，最起码两人还是同床共枕。看韦延的样子，约莫还是要自己哄哄他。

　　“你还在介意吗？”

　　本以为韦延会保持沉默，却听见他说：“我累了，想睡觉。”

　　祁司以这才安心下来，“嗯”了一声，又说：“翻过来让我抱抱。”

　　“我困了，别烦我。”韦延有些不耐烦。

　　祁司以只好搂着他的后背。

　　过了大概十秒钟，韦延还是翻过身来。祁司以高兴地抱着他的脑袋，亲了一下他的脸，便闭上眼睛。

　　56

　　早上醒来，韦延不在床上。祁司以起身去找，发现公寓里到处都没他的人影，想想可能出去买东西了。打电话给他，电话正在通话中。

　　可是等了近一个多小时，韦延还是没有回家。

　　中途打了两通电话都没接，再打，电话终于被接通了。

　　“小延，你在哪里？”祁司以张口就问。

　　“路上。”韦延说。

　　“哦，”祁司以的紧张感缓解下来，“快点回来，我做好了早餐。”

　　过了不到五分钟，就听见钥匙开门的声音，祁司以连忙去开门，“小延，你终于回来了。”韦延站在门口没有动，他身后还站在一个人。当祁司以看清他身后的人时，他怔住了。

　　这个漂亮的女人看着他，嘴巴紧紧地抿着，眼神有些闪烁。

　　想来是韦延带她过来的，至于是什么事情，祁司以当然知道，或者韦延其实早就跟她说清楚了……

　　连招呼都忘记打，祁司以侧身：“进来吧。”

　　韦延也侧身让道，让天蔚先进去。天蔚说了声“打扰了”便换了鞋子往客厅里走。

　　坐在沙发上的天蔚十分拘谨，祁司以问她喝点什么，她也只是摇头。

　　三人各坐沙发一角。客厅里鸦雀无声，只听见韦延在不停地翻弄着手机盖的“啪叽啪叽”声响。

　　沉默了近五分钟。

　　“小延，你先进卧室一会儿。”祁司以一直琢磨着怎么开口，但是韦延在场，他就有点心慌，再三斟酌，还是决定让韦延避让一下。

　　韦延放下手机站起来。以为他是进卧室，却不想坐在了祁司以的身边。

　　“进去一会儿，好吗？”祁司以对他小声说。

　　韦延注视了他好一阵儿，摇摇头。

　　这时，坐在斜对面的天蔚开口了。声音很细，语速也很慢。

　　“以前听说司以哥有喜欢的人了，我很难过，但是我暗暗下决心我可以等，直到你结婚为止我就会放弃这感情……”

　　祁司以哑然。看向韦延，他的眉头紧皱，刚刚看自己还算得上温和的目光此刻忿忿地看着天蔚。

　　“小延早上都跟我说了，”天蔚低下头去看地板，“我想，这之中可能有什么误会，所以我就来了。”

　　祁司以愕然看向女人。韦延对天蔚说了什么，他能猜出大概，但天蔚口中的“误会”是指什么？

　　女人抬起脸，看着祁司以。良久，深呼吸一口气，“小延说你们是那种关系，我想他是孩子，可能很多事情都不懂，所以，我想司以哥一定是宠爱他所以才会……”

　　话音未落，只听见玻璃破碎的声音，茶几上的玻璃杯被韦延丢出去的手机碰撞掉落在地。韦延一脸的怒气，紧紧地盯着天蔚，“你说什么？”

　　祁司以的心都抖了一下。他连忙拉住韦延的手想要安抚他。

　　天蔚也被韦延的举动吓住了，但当她看到祁司以去拉他的手，脸色变得更加黯然。她咬住下唇几秒后，继续说：“我想司以哥应该不会喜欢一个男孩子的，一定你太宠溺他了，毕竟他是你的养子……”

　　坐在身侧的韦延猛地抽开手站起来，祁司以刚想问他“去哪里”，却不想韦延伸手就去掀茶几，有机玻璃的茶几被掀翻，径直向天蔚砸去！

　　对于他这不计后果的冲动，祁司以伸手拦韦延已经来不及了，情急之下就扑向了天蔚，只听见一声闷响，而后清脆的玻璃落地声。茶几着着实实砸到了他的后背上。然而被吓到的天蔚霍然站起身，失去重心的祁司以不由得往后倒，身体倒在了玻璃碎片上面。背后火辣辣地痛，而站立着的女人一脸的恐慌。

　　“司以哥！”天蔚蹲了下来，去扶他。

　　这时韦延也慌了，走过来，一把拉开天蔚，扶起祁司以。祁司以看着这个满脸惊慌的少年，眼神充满无奈，表情也是苦笑。

　　“司以哥，你没事吧？”被拉到一旁的天蔚一脸的不知所措。

　　“怎么可能没事？！”韦延看见祁司以背后越涌越多的血，一边没好气地朝她吼，一边拉起祁司以就往门外走。

　　“我没事，”祁司以拉住韦延，对天蔚说，“要不你先回去吧，关于小延说的事，我到时会跟你说清楚的。”

　　天蔚一脸的担心，“真的没事吗？”

　　“没关系，你先回去吧。”

　　“要不，我送你去医院？”天蔚说。

　　“让你走你就走啊！”韦延终于忍不住了，“这里的事不用你管！”

　　“你先回去吧，我自己能开车去医院。”祁司以此时的笑容因为疼痛比哭还要难看。

　　“对不起司以哥，……我还是留下来陪你去医院吧。”天蔚一脸欲泣的表情，丝毫没有离开的意思。

　　“滚！”韦延毫不客气地怒骂着，没有多余的时间理会她，抱起祁司以就往外跑。

　　两人打了一部的士去医院，在车上，祁司以只能伏在韦延的身上。到医院门口，韦延就拉着他往外科跑。挂号虽然免了，但外科部外面等待的人还真不少，韦延见这情形，更是一副心急火燎的模样。这时严小煦走了过来，“祁医生，你这是怎么了？”

　　“没事，就是不小心滑到碰到茶几，被扎了……”的确是被扎了，如果只是替天蔚挡了那一下，应该还没什么大碍，只是后来倒地的时候，后背被扎上了玻璃碎片。

　　韦延的脸色变了变。

　　严小煦看了一下他的后背，衣服已经被撕烂了一块，那里看起来血肉模糊。还好在路上的药店买了止血药，不然估计后背更加“壮观”。

　　“天啊，你怎么摔的？”

　　祁司以还想解释，却看见韦延一脸的怒气：“你管那么多干嘛，有空就快带他去处理一下伤口啊！”

　　严小煦看了一眼韦延，也没在意。毕竟因为心急暴躁的病患家属，她也没少见。

　　“那先进去让肖医生先处理一下吧。”严小煦说。

　　祁司以摆摆手，“没事，先来后到，我还在坐在这里等一下吧。小肖他也忙得够呛。”说着看了一眼诊室里面，肖医生在给一个病人开单。

　　韦延的眉头拧成一团，但也没说什么。

　　“这……”严小煦也看了一眼诊室，“要不你进去我帮你处理一下吧，我想应该没有问题。”

　　祁司以还在拒绝，但是碍于严小煦说“不相信我的能力吗”，祁司以才跟着她进了诊室。

　　肖医生看到他的后背也吓了一跳，“要不，我来吧？”

　　“你还是先帮他们，毕竟等了那么久。”祁司以笑着摆手。

　　肖医生摇摇头，笑说：“平时看你一副唯我独尊的纨！子弟样子，其实心肠倒还不错啊。”

　　“那是。”对于玩笑，祁司以报以一笑。

　　虽说严小煦只是一个护士，但处理伤口包扎这样的小事还是应付的过来。

　　“天啊，这么严重，”严小煦先前只是大致看了一下，现在用消毒液擦掉血迹，看着嵌着玻璃碎片的后背还真是“惊心动魄”。

　　“还好扎得不深，不然这血流的……”她不忍再说下去。

　　祁司以笑笑。

　　“嘶──”祁司以倒抽一口气，因为坚持不用局部麻醉，所以处理的时候，他痛得直咧嘴。

　　“再忍忍，就剩几片了。”严小煦说。

　　祁司以红着眼眶点点头。他伸手去拨床边的帘子去看门口的韦延。韦延此刻站在窗户前，背对着他，头低着像是在看地面。

　　“你外甥倒挺关心你的。”严小煦也看了一眼门外，说。因为韦延来这里复检过几次，医院的人都认识他。

　　“你好好工作啊，别分心。”祁司以笑着责备。

　　等上药包扎完后，祁司以觉得后背除了痛还是痛。

　　57

　　开了点消炎药，两人就离开了医院。路上，祁司以伏在韦延的身上一动没动。

　　“很痛吧？”路上一直沉默的韦延突然开口说。

　　“还好。”祁司以笑笑。

　　对话暂时告一段落。

　　进了家门，韦延又问：“真的不痛吗？”

　　祁司以看了他好一会儿，笑了：“比在床上有过之而无不及。”

　　“什么？”韦延的脸色顿时黑下来。

　　祁司以这才发现这个玩笑开错了，他吻了一下韦延，“没什么。”

　　因为有伤，洗澡的时候祁司以苦不堪言。韦延说要帮忙，但是他想想还是拒绝了，万一两人忍不住了，那他的小背估计会“报销”掉。

　　在浴室里看着身上的绷带，祁司以暗笑自己今天多劫。随便擦了身子几下，就从浴室出来了。

　　睡觉的时候只能侧身睡了。韦延整晚上都握着祁司予的手没有松开。到了凌晨四点，两人依然没睡着。

　　“还没睡着吗？”祁司以问。

　　韦延睁开眼睛看着他。窗外微弱的光线照射进来，能隐约看见他那英气的眉宇。

　　“下个周末我带你出去玩好不好？”祁司以说。

　　韦延轻轻摇摇头。

　　“怎么了？”

　　“你不方便。”韦延说。

　　明白他是在说后背的伤势，祁司以笑：“下个星期应该就好得差不多了，没关系的。”

　　两人相视一会儿，祁司以静静地看着韦延的脸，舔了一下，又伸出么指仔细地摸着，说，“心疼了吧？”

　　韦延垂下眼皮。

　　“以后不要那么鲁莽了，伤到人不好。”祁司以将他的手放在嘴旁亲吻了一下。

　　韦延抬起头，他皱了皱眉。

　　以为韦延是默认了他的话，祁司以笑着将手放进了被窝里。

　　“你为什么要这样做？”韦延突然开口。

　　“什么？”祁司以有点诧异。

　　“你为什么要替那个女人挡住？”韦延的语气带着微怒。

　　“你可别多想，换谁我都会去替他挡的，”祁司以连忙解释，“毕竟伤害到别人不好。”

　　“你替谁挡都可以，就不能是那个女人！”

　　祁司以看着这个未成年的少年，心里说不出是什么滋味。韦延非但没有为自己犯下的错而感到内疚，反而责怪他替天蔚挡住了伤害。

　　“好了，这件事已经过去了，就不要旧事重提了。”祁司以说。

　　“那我带她回来，你为什么不跟她解释清楚？”韦延丝毫没有放过的意思。

　　祁司以哑巴了，好一会儿才找到借口，“不是让你进卧室回避一下嘛，你又不愿意。”

　　“什么话当着我的面不能说？”

　　“……”再度哑然。就是因为太顾及韦延的感受，祁司以怕很多话会伤到两人。

　　“因为你一声不吭，她认为我是在说谎！这段时间她监视你你知道吗，她没有看到你和女人在一起，以为你只是单方面的有苦衷。所以我说出我们俩的关系之后，她就要来确认，你却什么不说！”韦延的语气带着愤怒。

　　“小延，你别生气了。”听到被女人监视，祁司以有些吃惊，但他的心思暂时没有放在那个上面，一心想着劝服韦延不要生气。他坐了起来，手搭在韦延的胸前，“我很早已经拒绝了她，是她……”

　　“是她一厢情愿吗？”韦延打断他的话反问道，又说，“如果你彻底否决的话，她不可能还纠缠着你！”

　　“我已经跟她说过了。”越解释越混乱的场面让祁司以的思绪也跟着紊乱起来。

　　“你跟她说了什么，什么都没说！你根本没有跟她说不要再联系了，也没有说过我们之间的关系，为什么？！”韦延的声音渐渐变得高亢，刚刚还寂静的夜像是被划破了一样，让祁司以无所适从。

　　“我只是觉得没有必要对她说我喜欢的人是谁而已。”

　　“好，就算我们俩的关系你说不出口，那为什么你们还保持着联系？”韦延说，“就是因为你这种暧昧的态度，她还要等你等到你结婚！”

　　“我以为我们做普通的朋友也没有什么不可以，我怎么会知道她会抱这种想法，我也不想这样。”祁司以反驳道。

　　韦延沉默下去，半晌后，他拧起眉毛，“她为什么对你那么执着？”

　　祁司以也想知道原因，他摇摇头，“我不知道。”

　　“你是不是跟她上过床了？！”一声爆吼让祁司以的心都猛然抖动起来。

　　“怎么可能！”

　　话尾刚落，韦延粗鲁地将他拉过去，并且抓住他的手顺着韦延胸口一直往下摸着。

　　深知韦延要发泄心里的怒火，但祁司以还是抱着对方会够体谅一下自己的身体的想法，小声地说，“小延，我还是伤呢，过段时间吧？”祁司以说着就要缩回手，但韦延很快又抓住他的手。

　　祁司以想着再拒绝，怒火中烧的韦延又得发脾气。于是他伏下身去亲吻韦延的胸口，手也任由韦延牵着去抚摸细腻而紧致的肌肤，当手被牵引着探进裤子碰到韦延的后穴时，祁司以怔了下：“小延？”

　　韦延咬着下唇，一言不发。脸上的表情也十分难看，显然他不是非常情愿，只是想讨祁司以欢心。

　　“别闹了，”祁司以笑着抽开手，“不用这样的。”

　　韦延的眉头都皱了起来，“为什么？”

　　祁司以打开灯，看着床上的韦延。

　　韦延也坐了起来，他紧紧地盯着祁司以：“为什么不来？”

　　祁司以笑笑。果然是个不够成熟的孩子。

　　“对我不感兴趣？”

　　“……”祁司以哭笑不得，“小延，你能不能就不要胡乱猜测了？”

　　“那你为什么不来？”

　　祁司以说不出“会很痛”或者“你会不习惯”之类的话，后来沉默了一会儿，说：“我不习惯在上面。”

　　韦延一脸狐疑地看着他。

　　“好了小延，睡吧。”说着，祁司以下床。

　　“去干吗？”韦延问。

　　“去下洗手间。”祁司以穿了件外套就往门外走。

　　站在马桶前自慰的祁司以苦笑出来。刚刚手指碰到韦延的后穴时，整个人的神经都莫名兴奋起来，还好前端的挺立没被韦延看到。

　　“你在干什么？”身后传来的声音吓了祁司以一跳。

　　祁司以回头看着韦延那张黑得跟碳一样的脸心里直发怵。韦延走了过来，他想提起裤子也来不及了。

　　“为什么宁愿自己解决也不让我来？”韦延问。

　　祁司以的冷汗都冒出来了，“小延……”

　　韦延一把拉过他往卧室走，祁司以忙提起裤子。

　　门都关上了，韦延将他往床的方向一甩，祁司以差点没站稳就后背落下去，心里想着好险，就被韦延一把推了下去。

　　“啊！”后背一阵刺痛，祁司以叫出来。韦延看都没看他，直接去脱他的裤子。

　　“你不是不习惯在上面吗？”韦延冷冷地说着。他一只手按住祁司以的肩膀，另一只手去脱裤子。

　　祁司以想要挣扎着起来，但又不敢，于是躺在床上看着韦延，“小延，你让我起来，后背……”

　　“你不是喜欢为那个女人受伤吗？”韦延打断他的话。

　　祁司以哑口无言。

　　整个过程，韦延都没有让祁司以舒服，动作粗鲁而又狂暴。祁司以疼得连下唇都咬烂了，突然他觉得心里像被搅碎了般难受。

　　最终，当体内感受到那股熟悉的暖流后，他还是无法忍受下去一把推开了韦延。他跑出卧室，将自己反锁在洗手间里。

　　愤懑、委屈、难过从他的心头一拥而上。眼泪都要快流出来，但他紧紧咬住下唇克制住了。

　　他祁司以虽然说不是什么大少爷，但从小到大都没受这种委屈。从一开始，韦延对他就不算温柔，虽然有时候很听话，但也经常发脾气、摆脸色给他看，他都忍下来了。因为对方是个孩子，因为自己爱他。

　　当韦延因为他跟女人见面而生气时，祁司以想着是因为韦延重视他；当韦延无故发脾气时，他想着对方可能是心情不好……

　　祁司以坐在门后，看着泛着白色光华的地板。认为以前对他不够温柔，所以现在才会这么宠溺着他，才会这么谦让着他。那么全心全意地为他着想，可是结果呢，韦延的脾气越来越让人无法承受，行为变得自私而又霸道。

　　祁司以觉得累了，真的累了……

　　清洗过后，祁司以回到卧室，韦延坐在床边凝视着他。

　　“我有点累，你回自己的房间去睡吧。”祁司以面无表情地对他说。

　　韦延的脸色变了变。

　　祁司以看了他一眼后也懒得再跟他说话，侧着身子躺在床上一动不动。

　　韦延刚要上床，祁司以立马坐起来，指着门外怒吼：“让你回自己的房间去睡，没听到吗？！”

　　韦延愣了好一会儿，他没想到许久没对他发脾气的祁司以会冲他吼。

　　“滚，滚出去！”祁司以继续吼道。

　　见韦延只是瞪着他，祁司以站了起来，“你给我滚，我现在不想看到你。”说着，他拉起韦延就往门外推。

　　韦延也没有挣脱，就这样被他推到门外。到了门口，祁司以甩开韦延的手，“砰”地关上门。

　　躺在床上的祁司以翻来覆去。从刚刚就没有听见门外有什么动静，想来韦延还在门口。明明刚刚还在生气，还在愤怒，当韦延离开他的视线，他又开始担心。

　　祁司以很想抽自己的耳光，自己什么时候能贱到这种地步了。

　　然而天微微发亮的时候，他还是打开了卧室的门。最终因为韦延，他还是放下了自尊。

　　韦延站在门口还是保持着被他推出来的样子。

　　“小延，”祁司以伸手去拉他。韦延没什么任何回应，没有表情，没有语言，也没有肢体动作。

　　“对不起刚刚吼了你。”祁司以的声音小得像是在自言自语。

　　韦延依然那样站着，像一尊雕像。

　　祁司以终于克制不住掉下眼泪。他用一只手捂住脸，没再出声。拉着韦延的手因为抽泣渐渐颤抖起来，

　　韦延这才转过头看他，但因为不知该怎么安慰祁司以而变得不知所措。

　　天色渐渐全亮，清晨的第一缕阳光透过阳台的窗户照射进来，小鸟的叫声也更加清脆，一切显得生气勃勃。

　　而屋内的两人就这么沉默着。直到韦延抱住他，他轻轻叫了声：“小延……”

　　难以言欲（下）+番外 BY： 安闲


　　58

　　啜泣渐渐停止，突然好想依赖这个少年，祁司以将头抵在韦延的锁骨上，“小延，你不要再这样下去了好吗，我没办法承受你这样极致的感情，我受不了……”

　　祁司以的声音里带着些许几欲迸裂的情感。他闭上眼睛，鼻尖充溢着韦延少年的清爽味道。刚刚还要放弃这个少年的冲动，然而此刻，又那么不舍。

　　韦延的身体颤了一下，他推开祁司以的肩膀。

　　祁司以缓缓睁开眼睛，眼前的韦延，神情是前所未有的悲哀，他只是静静地看着祁司以。

　　不知过了多久。

　　卧室里的闹钟响起来，到了上班的时间。祁司以抬起视线，淡淡地说了句：“去睡吧，下午还有课吧？”以前几乎不关注韦延课业的他，现在也记住了韦延每日的课程。

　　“……我去上班了。”声音略微喑哑。

　　简单的洗漱，换了一身衣服，祁司以看见韦延还站在那里。只是模样像被雨水淋过的雕塑，没有了生气。

　　“去睡会吧。”他说完就往门口走。走到一半听到身后传来韦延的声音：“司以，你晚上还回来吗？”

　　声音很低，带着淡淡的悲伤。

　　祁司以心里一紧，也没回头，只是点点头便开门走了。将门关上之后，也没有立刻下楼。在门口伫立了近一刻钟，他才抬步往电梯处走。

　　上车刚启动，还没开出停车场，后背和腰部的疼痛让他刹住车。将车倒了回去，又坐在车上呆坐了一阵。叫了一辆的士，司机很年轻，似乎还是个新手，不得已在颠簸中到了医院。

　　下车的时候，只觉得天旋地转，祁司以几欲站不稳，这时正好送病患家属从大厅出来的莫烟树看到他，赶紧跑过来扶住，一脸担心的问，“你这是怎么了？”

　　祁司以摆摆手，示意没关系。

　　“你那张脸白得快要挂墙上了，还说没事？”莫烟树扶他进医院，在大厅找了个位置先坐下。刚坐下，祁司以就痛得咧了下嘴。

　　“要不要去看看？”莫烟树问得小心翼翼。

　　“不用了。”祁司以低着头没去看他。

　　“该不会是痔疮吧？”这一问，问得直接又坦率。

　　祁司以苦笑一下，摇摇头，但很快那牵强的笑容也消逝而去。突然感觉无法负载，他的身体微微弯了下去。手肘撑在膝盖上，双手也捧住了额头。心里一阵一阵的抽搐，这种难以承受的心情，他花了一个早上没有调节过来。

　　“怎么了，发生了什么事情吗？”莫烟树意识到事情有些严重，他微微皱起眉，一脸关切。

　　祁司以又是摇头。

　　“没事当然最好，要只是身体不舒服，就去楼上检查一下吧？”莫烟树拍拍他的肩膀，又说，“不要太介意的……”显然还是误会祁司以是碍于面子所以没有承认他的猜测。

　　祁司以抬起头，对他说：“我知道，你先去上班吧，让我坐会儿。”

　　“行，”莫烟树看了他一阵，点点头，“那我去跟你们主任请个假，你就安心在这里先坐一会儿。”说完上楼去了。

　　祁司以看着大厅来来往往的人，心情愈加复杂。

　　想要强制调节自己的精神状态去上班，可是心情怎么也平静不下来。就这么坐到了中午，祁司以仍然没有离开大厅。几个过往的医生看见他，都走过来问他怎么了，祁司以也只是摇头，没有只言片语。午休时间，莫烟树又来到这里，“司以，去吃个饭吧。吃完饭还是回去休息一下，看你这样子也没办法上班。”

　　在餐厅里，祁司以也只是看着眼前的饭菜发呆。

　　“要不，待会儿我送你回去吧？”看着失魂落魄的祁司以，莫烟树也问不出所以然，也就不知该如何去安慰他。

　　“不用了，”祁司以回过神来，摇摇头。拿着筷子的手迟迟没有动，满脑子在想着那个想见又不愿见的少年。

　　莫烟树默默地看了他好一会儿，“司以，我没权过问你发生了什么不愉快的事情，但你这副模样实在让人于心不忍，”他轻叹一口气，“我还从来没见你这样过。”

　　祁司以放下筷子，微微笑，“没多大事，你别放心上。”

　　中餐结束后，祁司以被莫烟树送上的士。的士到了公寓楼下，他坐在车里没动。十秒后，他让的士送他回了爸妈家。纵使知道韦延这个时候可能去了学校，但还是不想上楼去。

　　家里没人，拿钥匙开了门。

　　看着空无一人的屋子，他脱掉鞋子赤脚走了进去。坐在沙发上，看着周围的陈列摆设，恍如回到了以前。一直被家人娇纵的男人，现在却如此落魄地回到这里寻找慰藉。祁司以苦笑两下，将头埋在了抱枕里。昨夜一晚没睡的他终究还是疲倦地睡去。

　　“司以，司以？”朦胧中，听见有人在他。睁开眼睛，就看见祁妈妈一脸的高兴：“怎么在这里睡呢，去，要睡觉就去屋里，妈去给你做饭。”

　　看了一下时间，已经六点了。

　　“不用了，我这就回去。”祁司以打了几个哈欠，站起来。身体还是痛，痛得神经都在直打颤。可是在祁妈妈面前，他还是忍着让自己笑出来。

　　“怎么才回来就要走呢？”祁妈妈笑着说，“待会儿你爸就回来了，吃完饭再回去。”

　　祁司以不好拒绝，点点头。看着沙发旁的座机，他还在想要不要打电话回去。踟蹰了许久，他还是坐在沙发上失神地看向阳台。

　　“你怎么没带小延回来？”祁妈妈在做饭时，突然伸出头来问。

　　“他还在上课，我今天也是顺便回来看看。”头脑混乱中，祁司以还是编出了借口。

　　“哦，那这个周末带他回来啊，他做得那道黄焖牛肉，你爸挺喜欢的，我得向他学学。……这孩子，就凭他那厨艺，以后要是找女朋友，我看也不愁咯。而且样子又俊俏，这娶个西施回来都不为过啊……”祁妈妈丝毫没有注意到祁司以的异样，只是笑呵呵地叨絮着。

　　“嗯。”看着阳台外已是灯火通明，祁司以漫不经心地回应。

　　吃饭的时候，祁司以仍然心不在焉。

　　“司以，你怎么了？”祁妈妈这才觉察到儿子的异样，“你的脸色看起来不怎么好，病了？”

　　祁司以摇摇头，“没，只是昨晚没睡好。”说完强制自己扒了两口饭。

　　这时祁爸爸也开口了：“工作重要但不要忙坏了身体。”

　　祁司以默然点头。

　　59

　　没有归心似箭的心情，祁司以到了公寓楼下也是慢腾腾地往楼上走。拿出手机，发现已经关机了。钥匙刚插进去，就听见门被打开了。

　　以为是韦延，没想到站在面前的是莫烟树。

　　“你总算回来了，我和小延还打算出去找你呢。”莫烟树赶紧让他进来，“你这是去哪里了，小延很担心你啊。”

　　祁司以也没去看莫烟树身后的韦延，只是小声地说了句“让你们担心了”就往卧室里走。莫烟树眨眨眼，跟在他身后。

　　祁司以坐在床上，目无焦点地看着地板。莫烟树拉了张凳子坐在旁边。

　　“我下午听小肖说你昨天去了医院，说是后背被玻璃扎伤得很严重，我就跑过来看看，”莫烟树顿了一下，继续说，“我刚刚也问了小延是不是他干的，他也承认了。”

　　祁司以这才抬起头看他。

　　“我问他什么原因他怎么也不肯说。”莫烟树说，“你也别怪我多管闲事，要是别人的事我也不想管。”

　　“我知道，”祁司以声音很轻，嘴角勉强扯出个笑容，“谢谢你关心。”

　　“他是不是打你了？”莫烟树也没跟他客套，开门见山地问。

　　祁司以微微一怔，然后又强颜笑了一下：“没有，我又不是手无缚鸡之力不至于被打，你也别瞎猜了，我就是心情不太好，你不用担心了。”

　　莫烟树一脸狐疑：“真的？”

　　祁司以点头。

　　莫烟树盯了他好一会儿，“虽然说你体格上不会任人刀俎，但我想小延他年少气盛，上次又见你对他一副谦让再三的样子，听小肖这么一说，我就想着你是不是被他打了……”

　　“真没有，你就别瞎操心了。”祁司以说。他看了一下床头柜上的闹钟，“时间也不早了，我看你还是早点回去吧。”

　　“他强上你了？”莫烟树又问。

　　突如其来的一句话让祁司以身体僵了一下，他苦笑：“我跟他之间不存在这个。”

　　莫烟树见他一副刀枪不入的样子，也不好再追问下去，“看你这么维护他，我再多说无益，算了，”他站起来拍拍祁司以肩膀，“你们有话就好好说……”

　　“我知道。”

　　“那我就回去了，”莫烟树说完往外走，走了几步又回过头，“送送我？”

　　送莫烟树出门的时候，坐在沙发上的韦延紧张地站了起来。

　　“没事，他只是送我出门，待会儿就回来。”莫烟树朝他笑笑。韦延的表情这才放松了些。

　　下楼的时候，莫烟树说：“其实那小子挺在乎你的，就是性格看起来不太乐观。”

　　这些祁司以当然明白，就是太了解，事情才变成现在这样。他点点头笑：“行了，你还是早点回去吧，路上小心点。”

　　迈着步子缓缓地回到公寓，抬头就看见韦延站在门口等他。祁司以停住脚步。

　　“我以为你今天晚上不回来了。”韦延看着他，声音没来由得懦弱起来。

　　祁司以“嗯”了一声就准备进屋。走到韦延面前时，韦延一把拉住了他。

　　两人沉默了几秒后，祁司以挣开他的手，“晚上没吃饭吧，我去弄点吃的。”说着往厨房走去。

　　“我不饿，”韦延朝他的背影喊，然后语气温和下来，“我有话要跟你说。”

　　祁司以停住了脚步，又默默地往沙发移去。门被轻轻地关上，韦延在门口站了许久才走过来。

　　祁司以没去看他，低着头看着面前本应该放着茶几而现在空荡荡的地板。

　　“司以……”韦延小声叫他。祁司以心里深吁一口气，抬起头看着他笑，只是笑容太过牵强，“别这副模样，事情过去的就过去了，我没放在心上。”

　　说没放在心上那也只是安慰韦延的话。昨天发生的事情像铭刻在了祁司以的记忆中。韦延这样失态地对待自己，已经不是简简单单的“不安”所会表现出来的举止。

　　完全没有顾及自己的感受，一丝一毫都没有顾及吧。哪怕知道自己的后背负伤，他都能那样强横地推倒自己，并且说出那样的话。这些举动伤害到了祁司以，严重，而彻底的。

　　但是祁司以最后还是不等对方道歉就笑着要不了了之。而在这件事情过去的第三天，祁司以就约出了天蔚。

　　对方关切地问他后背的伤势时，他也直是暧昧的笑笑。

　　“我和小延之间的关系是真的，……我觉得天小姐还是抬爱我了，只希望你不要浪费时间在我的身上了。”祁司以说得客气而疏远。

　　坐在对面的女人面色微微低落，但举止投足都是优雅而从容。依然不少视线投向这边，但女人完全视而不见。

　　女人从祁司以肯定了他和韦延之间的关系之后就一直保持着沉默。空气中流转着难以名状的压迫感。

　　“这么说可能有点自作多情，但我希望你不会打扰到我们的生活。”祁司以说完就要起身，这时女人叫住了他。

　　“司以哥，你想过你的家人会接受吗？”此刻女人的眼神没有了往昔的温婉，变得犀薄而尖锐。

　　像一根针扎在了祁司以的心上，他偏开视线去看窗外。窗外的人行道上，三三两两地布着行人。仿佛所有的喧杂声远去，女人的声音依然响在耳畔，只是语气比刚刚柔和了些，“我并不是否定你们之间的感情，只是……”

　　“这与你无关。”祁司以冷淡地丢下一句话转身离开。

　　60

　　从那件事情之后，韦延就乖顺的像只绵羊一样。但两人之间却产生不明的隔阂。如果说韦延是怕自己再度伤害到他，那么祁司以也是在畏惧自己受到伤害。不光身体上，还有心灵上的。

　　除了同床共枕，两人相处模式完全是一对“父子”。祁司以依然话很多，但说的都是生活方面的事情，而韦延只是简单地应答，很少主动开腔。

　　“课业忙吗？”

　　“嗯。”

　　“今天想吃点什么？”

　　“随便。”

　　“买了几本书放在桌子上了，你看见了吗？”

　　“嗯。”

　　“最近在学校里还好吧？”

　　“还好。”

　　“小说写得怎么样，我能看看吗？”

　　“最近还在打篮球吗？”

　　……

　　这类的对话整日围绕着两人，平淡而乏味。祁司以对他说话的态度也客气起来，也算是一种尊重。对于韦延冷淡的回答，实在是因为习以为常了，他也不想再去在意。

　　心情不错时也会带韦延到处逛逛，给韦延的笑脸也不是摆着好看的，但发自内心的笑还是让祁司以的心里发堵。

　　这样如水的生活状态，如果说没有心存芥蒂，祁司以自己都不相信。但芥蒂着什么他又说不出来。韦延对他比以前还要柔和，对他说的每一句话都是言听计从，祁司以的心里满不是滋味。

　　这样相敬如宾地过了近半个月。祁司以想着还是要好好谈谈，毕竟他们不可能回到从前那种单纯的“养父子”关系了。

　　这天下班还比较早，回到家里七点不到。打开门，客厅里开着灯，但没有一丝生气。径直走到韦延的卧室，同样开着灯，并且显示器也是亮的，韦延不在。将手机丢在桌上，两部一模一样的手机躺在一起显得暧昧。祁司以也没注意，出了卧室往厨房走，没人。洗手间里也同样没人。

　　“小延？”叫了两声没人答应，想着他可能有事临时外出。打电话给他是不可能了，毕竟他的手机还放在家里。

　　祁司以看着厨房里准备好的食材，就开始做起饭来。米已经下锅，汤也已经在煲了。祁司以把青菜炒了后，开始动手煎那只鲤鱼。本来想做糖醋鲤鱼的，发现没糖了，只能爆煎鲤鱼。做好之后，韦延还没回来。

　　总不能自己先吃，有点疲惫的祁司以空腹洗了个澡，出来时果然头有点晕。发现韦延还没有回来，祁司以开始担心，走到阳台看了看楼下，微弱的路灯下没有人影攒动。站了近十分钟，祁司以才回到卧室。

　　坐在书桌前，电脑上是韦延的英语论文。条条款款的，写得非常正式，用词精辟也没有一句多余的废话。没想到一篇论文也写得像小说一样吸引人，这倒是祁司以始料未及的。帮他修正了一些语法上的错误，瞥了一下时间，竟然快八点半了。

　　祁司以这下坐不住了。来到客厅，踱步两分钟又坐在沙发上，坐了不到两秒又起身。反反复复。直到九点，门还没有被打开的倾向。

　　到底发生了什么事情让他连手机都没拿，就要外出这么久……祁司以理不出头绪，只有在这里干着急。

　　门终于被打开了，祁司以连忙迎上去。

　　“小延。”一声轻唤里饱含着关切和失而复得的欣喜。

　　韦延看着他淡淡笑了一下，便将手上的东西放下，弯下身换鞋。是一本书还有一个塑料袋。

　　“你去买书了？”祁司以问他。

　　“嗯。”

　　“买本书怎么那么久？”祁司以看着那本侦探小说，心里不由得生气起来。让自己担心了一个多小时，他竟然在书店里悠哉地看小说……

　　换好鞋子，韦延将书放在茶几上，把塑料袋拿到了厨房，看到流理台上做好的饭菜，韦延看向祁司以。

　　“你很早就回来了吗？”韦延问他。

　　“嗯，大概七点就回来了。”

　　“哦。”

　　看着韦延从塑料袋里拿出来的白砂糖，祁司以就问，“你买那个干什么？”说出来之后，他才想起来那只鲤鱼。

　　韦延没回他的话，只是放好之后，就把流理台上的盘子往餐桌上端。

　　“等等，等等，菜都凉了。”祁司以连忙拦住他，“我热一下，你先去沙发坐会儿吧。”

　　祁司以这段时间比较忙，下班的时间不一定。每天回来后，韦延准备好的饭菜都要再热一遍。祁司以也说过不用等自己，让他先吃。但韦延执拗起来就一副置若罔闻的样子，祁司以也没有办法。

　　“你今天准备做糖醋鱼的吧？”祁司以边热着鱼边问站在旁边的韦延。

　　“嗯。”

　　“这鱼给我爆煎了，你要是想吃的话明天再做吧。”祁司以笑着说，“还有，从明天我快下班之前就给你打电话吧，免得准备好了又得拿去热。”末了，又补充一句，“但我觉得你最好能按时吃饭。”

　　一个人吃饭韦延就会没胃口，这点祁司以当然了解。虽说韦延现在开始打篮球，运动量增多了，胳膊那些地方看起来有力了些，但身材还是偏瘦了。想必这跟没有按时吃饭还是有密切关系的吧。自己在医院里加班，有空的话，晚餐时间还是会吃点东西，而韦延就一直等着自己回来才会吃饭。

　　也买过一些零食让他暂时充充饥，但韦延对那种显然没有兴趣。只要祁司以自己不吃，那堆零食就绝对不会少。

　　“现在胃没有不舒服什么的吧？”祁司以又问。

　　“嗯。”

　　“那就好。”祁司以说着，将热好的菜装盘。

　　吃完饭，韦延坐在沙发上看书。祁司以看看时间，已经十一点了。

　　“这本书好看吗？”祁司以在他旁边坐下。本是不想打扰他看书，但时间不早了，韦延明天上午还有课，还是早点休息的好。

　　“嗯。”韦延抬头看他。

　　“怎么买本书那么久？”祁司以还是有些好奇自己在家等他的那两个多小时干嘛去了。

　　“我在书店里看了会儿，”韦延将书放下，“我以为你没那么早回来。”

　　因为工作，祁司以近几天几乎天天十点才到家，韦延那个时候回来确实也不算晚。想到自己才等了两个多小时就不耐烦，而韦延每天都在家里等那么久，愧疚感不禁油然而生。

　　“哦，最近有点忙……小说别看了，去洗洗早点睡。”祁司以打了个哈欠站起来，“明天早上有课吧？”

　　手被拉住，猝不及防被拉坐在沙发上。久违的吻让祁司以的脑袋瞬间被抽空了一般空白下来。触碰到自己胸膛的体温虽然熟悉，但此刻又显得格外真实。

　　预备好的谈话都省略了，祁司以就被韦延压在床上。

　　“司以……”没有挑逗的甜言蜜语，在阵阵轻唤中，祁司以在韦延的嘴里迎来了甘霖般的高潮。

　　吞下男人的液体后，韦延像舔着牛奶的猫咪一样，温顺地舔吮着他的身体。湿润的吻由下身游走到敏感的脖颈下时，男人在急促的呼吸中难耐地轻轻笑。

　　“小延。”伸手搂住韦延细瘦有力的腰部，嘴里的轻唤也被对方很快吞噬掉。

　　吻得太过激烈，舌头被缠绕又被噬吮，口腔内壁也被大肆侵掠着，每一步都是不容抗力的强横。

　　后背的伤似乎没有完全愈合，承载了韦延的重量之后，隐隐作痛。但身体的深处却难忍地渴望着对方，祁司以紧紧地揽着他的背脊害怕他离开一般。

　　下颚被轻舔着直至耳根，手指的触摸也从胸前蔓延至了腰迹。细腻的爱抚和舔吻摄人心魄般让腹部的火星渐渐燃烧起来，成为熊熊火焰。

　　顶在自己腹部的硬挺让祁司以渴望，如此情色的想法又让他脸不由得一红。明明知道会很痛，但此刻还是满心期待着对方的进入。

　　轻声哼出来的呻吟像是在诱惑对方，祁司以用舌尖去舔韦延薄薄的耳廓。苍白的肌肤比起以前有了一丝血色，在日光灯下显得白皙透红。

　　“小延……”在他的耳旁轻声唤着，带着微微的诱人喘息。

　　61

　　两人厮磨了近半个小时，韦延还只是流连于爱抚与亲吻。祁司以愈发忍耐不住，就差没抓住韦延的手伸向自己的后面。

　　直到祁司以的下身又硬挺起来，韦延再次潜下去用嘴帮他释放。再之后，韦延还是没有进入祁司以的趋向。

　　祁司以一个翻身，韦延微微一怔，身体也轻颤了一下。

　　呼吸急促地吻着身下的韦延，祁司以满脑子还想着怎么帮他泻火。结果顺着他的锁骨吻下来，那硬挺水到渠成地被自己含在嘴里。

　　舔弄着炽热而挺拔的分身，祁司以突然坐起身来。韦延疑惑地看向他，他不自然地笑了两下，将手伸向床头柜的抽屉。拿出Condom，韦延面露讶色，然后笑得青涩。

　　关上灯，坐在韦延的腿间，慢慢地让他进入自己的体内。虽然进入的过程中会痛，但自己的身体含住对方时那种异物的存在感让祁司以觉得很舒服。

　　“唔嗯……”轻轻呻吟一声，又深吸一口气，才缓缓地抽动了一下。痛得太阳穴凸地跳了一下，韦延也微微皱起眉，可是体内的骚动让祁司以再次抽动起来。

　　律动中痛楚渐渐消失，取而代之的是内壁摩擦而来的快感排山倒海地袭来。神经中枢都快要麻痹，被情欲吞噬了理智的男人坐在韦延的身上不停地扭动着腰部。

　　结合处发出淫猥的撞击声，与男人红着脸发出的呻吟响彻了整间卧室。

　　坐在医院餐厅里，祁司以想到昨天的翻云覆雨就脸红起来。虽然两人不是第一次做爱，但昨晚是他第一次采取主动。

　　“祁医生？”听见肖医生叫他，祁司以才晃过神来，朝他微微笑。

　　“你今天看起来很高兴啊，发生了什么愉快的事情吗？”肖医生问着也笑了一下。

　　祁司以刚准备说“没什么”，余光看见莫烟树在不远处朝他挥挥手，一副眉飞色舞的模样走过来。

　　“莫医生也很高兴啊，难道你们俩有什么喜事？”莫烟树刚在祁司以旁边坐定，肖医生张口就问。

　　莫烟树抬头挑挑眉，一脸喜悦，“的确有高兴的事，而且我估计和司以的差不多。”说着，还朝祁司以眨眨眼。

　　祁司以不明所以，抽搐两下嘴角，问莫烟树，“你干嘛那么高兴？”

　　“我不是说了和你差不多嘛，你高兴啥，我就得意啥呗。”莫烟树还在笑，而坐在他们对面的肖医生一脸的疑惑不解，视线不停地在两个争执着却又喜笑颜开的男人之间徘徊。

　　晚上从手术室出来，就看见莫烟树等他。问他什么事，莫烟树只是在笑，也没回答。

　　“你这不是下班了吗，怎么还不走？”洗完手，莫烟树还跟着他来到更衣室，祁司以困惑地看着他。

　　“我这就要走，只是中午看你状态挺好的，来问问，关心关心嘛！”莫烟树说。

　　“状态挺好还有什么可以问的？”祁司以笑了起来。

　　莫烟树这才走到他跟前，声音轻悠悠的，“那说点正经的，你什么时候带那小子出来玩玩？”

　　祁司以这才回头看他，“什么带出来玩？”

　　莫烟树嘿嘿干笑两声，“我前几天跟一群朋友玩的时候，无意中说出了我有一对非常帅气的恋人朋友，他们不相信，非得让我带去看看。”

　　听到这里，就知道莫烟树的嘴惹了祸，“关我什么事。”

　　“诶，这话不能这么说，我说的可是你们。”

　　祁司以转过身去，“那又怎么样？”

　　“你就把他带出来和大家吃顿饭嘛，整天闷在家里也没意思，是吧。”莫烟树一脸赔笑。

　　“我们也没整天闷在家里，没事还逛逛公园。”这句本来就是调侃莫烟树的，没想到对方当真，“不至于吧，你就那么寒碜，也不带他去娱乐一下？”

　　“什么娱乐一下？”

　　“泡泡吧什么的。”

　　“他还未成年。”祁司以没好气地瞥了他一眼。

　　“未成年啊，我还以为他好歹满了十八岁，”莫烟树嘴里念着，又小声叨叨，“未成年就被你骗上床了，你还真不简单。”

　　祁司以气结。

　　“这个礼拜六把他带出来玩玩吧，既然未成年，那就不会酒吧了。”莫烟树不依不饶，“只是出来让我那些朋友见识见识，不会吃了你们，你也当认识一些朋友嘛！”

　　“我可不像你，见到人就想攀攀关系。”祁司以戏谑道。

　　莫烟树立刻抖抖肩膀，“得了吧，你也不想想你是市长公子，还要巴结谁啊。你就当给我点面子，别让我言而无信嘛！”

　　看到莫烟树一脸的请求，估计自己要是不答应他，他还得纠缠下去，“那我回去问问小延吧。”

　　“这还要问那小子啊，看来你被制得挺服帖的！”

　　“……”

　　换好衣服给韦延打了个电话，莫烟树还在旁边不停挤兑他，祁司以当没听见走在前面。

　　分别时，莫烟树还在交代，“你可千万不要臣服在那小子的淫威之下放我鸽子啊，要是搞不定就让我跟他说好了。”

　　62

　　晚上回家，祁司以心情愉悦，就差没哼着小曲。钥匙刚插进去，门就被打开，以为是韦延，祁司以还准备来个拥抱。看清面前的人，他微微一怔，然后叫了声，“妈，您怎么来了。”

　　祁妈妈笑眯眯地说，“小延一听门外的脚步就说是你回来了，还真不假。”

　　祁司以也笑，“您今天怎么有空来这里？”问着看向沙发的韦延，他坐在那里看着电视。荧幕上放着繁琐的亲情剧，不用说，又是在陪祁妈妈看。

　　“我就是过来看看，这不从来没来过嘛！”祁妈妈环顾一下四周，还啧啧有声。

　　祁司以很想说“那看也不用看到现在还不回去吧？”这话当着妈的面当然说不出口，祁司以笑笑，“那待会儿我送您回去？”

　　祁妈妈看看挂钟，点头，“嗯，时间不早了，那我就先回去了。你也不用送了，我是开车来的。”

　　“啊？”祁司以还没反应过来，祁妈妈已经在换鞋。

　　“那我送你到楼下，”祁司以忙不迭地说，说完又朝沙发上的韦延喊，“小延，你也出来送送。”

　　韦延刚站起身来，祁妈妈就笑着对他说，“不用了，”说着又看向祁司以，“司以你也别忙活了，加班累得够呛，早点休息吧。”

　　“妈，您跟我客气什么，我只是送您下楼，又累不死人。”说着，打开了门。

　　祁司以心情不错，在电梯里和妈说话也是满面春风。

　　祁妈妈看起来更高兴，“我来的时候还想着是不是要帮你们拾掇拾掇，没想到房子里还挺干净的。以前在家也没见你那么勤快，你爸说得不错，这男孩子果然还是要自立。”

　　听说到这里，祁司以还真有点心虚。“妈，这房子一直都是小延收拾的。”

　　祁妈妈“咦”了一声，又呵呵笑，“难怪问他谁收拾的他也不说，我还以为默认了是你收拾的。这孩子……哎，就是不爱表现自己。”

　　祁司以笑笑，突然想起什么似的，“妈，您吃了没？”

　　祁妈妈抬头看他，“吃了啊，怎么了？”

　　“没怎么，就是随便问问。”想到妈在这里，韦延不可能也让她也干等着自己回来，这点事情韦延还是拿捏得住。

　　“本来说等你一起回来吃，但小延说你大概十点才能回家，我想还是不等了。”祁妈妈还在叨着，“小延那道糖醋鱼味道倒挺不错的。……司以，你一直都喜欢吃那道菜吧……”

　　祁司以一愣，笑笑，“妈，亏您记得。”

　　“那是，你可是我宝贝儿子。”祁妈妈笑得得意，“只是小延的饭量还是很小啊，他脾胃现在没问题吧？”祁妈妈也知道韦延的胃病好了，但还是不禁有点担心。

　　“可能最近天气有点热，所以胃口不大吧，前段时间挺好的。过几天我带他去医院看看，您就别担心了。”

　　祁妈妈点点头，笑说，“你可要好好照顾他……”

　　“知道了，妈！”祁司以笑容明朗地回应着。

　　目送祁妈妈上了车，祁司以归心似箭。韦延站在门口等他。不等关好门，祁司以就吻住他的唇。

　　“刚刚我妈把你从头夸到尾了，”祁司以端着碗嘴里还没停，“一个劲担心你的身体，我看着都有点嫉妒了。”

　　本来就是哄韦延开心的话，虽然韦延也在笑，但没见他表现出多开心。

　　“怎么了？”祁司以觉得气氛不对，一脸困惑地看着他。

　　韦延垂下眼睛犹豫了片刻，说，“今天那个女人给你打电话了。”说着脸上毫不遮掩地露出厌恶的神色。

　　“啊，”祁司以更加不解，“什么电话？”

　　韦延抬头看他，“你今天早上拿错手机了。”

　　“我知道，只是你说的谁？”祁司以问。拿错手机是在晚上打电话给韦延时就发现了，只是从回来就没这心思说到这码事。而韦延说的“那个女人”，他也一时间没有反应过来是谁。

　　韦延眉毛紧皱，祁司以才恍然醒悟，觉得他说的是天蔚。

　　“她又打电话过来了吗？”祁司以也收敛起笑容，陷入沉思状。实在不明白，自己已经拒绝到这种地位了，那个完美无懈的女人为什么还是坚持于自己。

　　以韦延现在这种心理状态，如果再和这个女人纠结不清，祁司以觉得后果不堪设想。但自己已经把话跟她说得明明白白了，她再来搅扰自己的生活，除了逃避之外，也是无计可施。

　　可是目前最大的问题是，怎么面对眼前这个少年。该怎么去跟他解释？祁司以实在不想前段时间的戏码重演，这简直会要了他的命。

　　无话可说，只得沉默下来。毕竟“我已经跟她彻彻底底说清楚了”这话说过太多遍，他也说不出口了。想到不解释，韦延又会往狭隘面想。祁司以更是左右为难。

　　“小延……”祁司以放下碗，一脸的正色，“这件事情我已经跟她说得明明白白了，以后她的电话我会拒接，面我也不会见的。只希望你不要胡思乱想了，好吗？”

　　话说到这份，本以为对方会默然点头，不想韦延脸色变了变，过了好一会儿才说，“我不会胡思乱想。”

　　“那就好了。”祁司以笑笑，“来，坐这边来。”

　　韦延刚坐过来，祁司以就凑上去亲吻他的脸颊，“以后有什么话一定记得跟我说。”

　　在床上，情事过后，两人喘息着身体交叠一起。后背被轻轻一吻。韦延伏在他的背上，看着他的背脊发呆。已经拆了绷带，但背上留下几道疤痕，等这些疤痕消失估计还要几个月。

　　“对不起……”那天不想听到的对不起，韦延还是对他说了。祁司以笑笑，翻过身来环住他的腰，“不用在意。”

　　“最近长高了吧？”不想停留在这种让自己难过的话题上，祁司以扯出点家常，“现在好像比我高出一两公分了。”

　　韦延伏在他胸前没动。

　　因为轻微喘息而起伏的胸膛贴着自己的，安心和满足感流溢祁司以的体内。

　　“就是瘦了点，在学校有好好吃饭吗？”

　　“嗯。”

　　“对了，这个礼拜六晚上，你有没有什么活动？”祁司以突然想起莫烟树的邀请。与其说是邀请，不如说是要求。

　　“没有。”韦延抬起脸看他。瘦瘦的脸庞，五官精致而漂亮。

　　“那天出去玩吧？”祁司以摸摸韦延的头发，柔软如丝。

　　“好。”

　　“不是我们两个人哦。”祁司以笑着提醒。

　　轻轻“嗯”了声，韦延亲吻他的下颚。

　　63

　　驱车来到莫烟树说的KTV，祁司以直皱眉。自从大学之后他就没有来过这种场合了，还真有点不适应。

　　走廊的灯光昏暗，走到包厢的途中，还能看见一对男女在热吻。要是以前，保证认为这是教坏小孩，但现在看看身边的少年，祁司以暧昧地笑笑。

　　刚推门进去，祁司以就被里面的场面吓了一跳。七八个男人在那里吵吵闹闹，还要两个人鬼吼着唱歌，跟嚎叫没什么区别。祁司以不禁想要掩耳。

　　“司以，你来啦！”莫烟树见他，赶忙迎上来。与他同时站起来的是一个身高和自己差不多，面容却有点柔媚的男人。说白了就是有些女气。

　　“哇，Sey也来了。大家欢迎欢迎。”莫烟树一声大叫，刚刚还在注视他们俩的男人们全部站了起来，祁司以吓了一跳。

　　这场面……夸张了点吧。

　　韦延显然也有些惊讶，但也只是淡然地看着满屋子的男人。

　　“没想到Sey本人这么年轻，而且帅得一塌糊涂！”一个微微发福的男人走过来就伸出手，韦延没有任何回应。

　　“他还未成年，不习惯你这套礼仪。”莫烟树连忙上前解围。

　　男人收回手，呵呵笑了两声，又拍拍韦延的胳膊，“未成年啊，但看样子我感觉是一个十足的男人嘛！”

　　在场的人被他的话逗笑了。祁司以也“扑哧”地笑出声来。

　　而韦延显然应付不来，脸都开始发红。这时另一个男人走了过来，“莫烟树那小子还说认识Sey本人，我们都不相信，没想到今天还真的看到本尊了。你这样子实在让人嫉妒啊。……而且更没想到的是，竟然和我们是‘同道中人’。”因为韦延的年纪小，所以男人没有什么顾忌，说话坦率又直白。

　　祁司以一听这话，把莫烟树往旁边拉了拉。看了一眼莫烟树身边的男人，男人朝他微微笑，这一笑，更像女人了。

　　“怎么回事，跟你先前说得好像不一样啊？”祁司以小声质问。

　　“怎么不一样，他们就是想要看看你们啊。诶，待会儿给他们秀秀你们有多‘恩爱’……”

　　祁司以顿时没好气地瞪他一眼，又问，“他们是你的朋友吗？”

　　“当然是啊。”

　　“我怎么看都像是喜欢小延小说的人。”

　　“对啊，他们就是小延的铁杆粉丝。”莫烟树肯定道。

　　“……”

　　祁司以无语良久，才好气又好笑地说，“你怎么认识这些人的？”

　　“网上呗。”莫烟树脱口而出。

　　祁司以扫他一眼。莫烟树这性质，果然是逮着有一点合得来的人，就称朋道友。祁司以早就知道他这德性，也懒得再数落他，“那你还真不容易，这样你还能在V市找到一群GAY？”

　　莫烟树嘿嘿笑，“这还是你家那小子不简单，铁杆粉丝那么多，我找出几个志同道合的也倒容易。”

　　“啊，”祁司以看了韦延一眼，他还在应付那两个男人。回过头看莫烟树，“这几率多低，要照你这么说，那小延的小说岂不是畅销？”

　　莫烟树“咦”了一声，又一副难以置信的表情，“不至于吧，你没去书店的？小延上本小说的销售量已经突破十万本了。……他没让你帮他数钱？”

　　祁司以的思绪还停留在那“十万本”上。这要是玩笑，也开大了；要是现实，那自己也太不关心韦延这方面的事情了……

　　“我还真没听他说。”祁司以看向韦延。

　　“那你这情人当得也太不合格了。”莫烟树嘀咕着，转而又说，“啊，也对，咱们祁医生最近也挺忙的，怪不得你。”

　　这时门又被打开了，一个染着金发穿着时尚的男人走了进来，莫烟树忙招呼，“Nelson，好久不见！”

　　男人朝他笑笑，然后向先前在莫烟树旁边的男人走过去。刚站定，金发男人就吻了一下男人。祁司以微微惊讶，碰碰莫烟树的胳膊，“那不是你的男朋友吗？”

　　“是啊。”莫烟树点头。

　　“那怎么……”祁司以指指他们，也不知道怎么说下去。

　　“哦，你说他们接吻啊，那只是问候吻罢了，Nelson是中法混血儿，和傅扬是同事，所以见怪不怪了。”莫烟树解释道。

　　“混血儿？”看着那个只有头发是金色，面容完全是亚洲脸孔的男人，祁司以难以相信他是混血儿。但一般亚洲脸孔绝对不适合金色的卷发，而对于Nelson却格外的适合。

　　“是不是觉得他样子很英俊，而且别有一番风味？”

　　这比喻有够烂，但祁司以还是点点头。“嗯，很别致。”

　　“他是模特，”莫烟树笑笑，“诶，别说，我觉得小延也蛮适合当模特的。”

　　祁司以瞥他一眼，“你别折腾了。”

　　“哈，我就知道你舍不得让你的宝贝见光。”莫烟树耸耸肩，又说，“来，我介绍你们认识一下。”

　　刚刚两人谈话的时候，那个微胖的男人已经为韦延一一介绍了在场的人。

　　又一轮介绍下来，祁司以被他们一致称为“Sey的情人”。无奈中又带点甜蜜，祁司以只能尴尬地笑。

　　到了Nelson，对方很快伸出手，“最近经常在医学杂志上看到祁医生的论文，论点都非常的直观透彻，我还以为您从事这方面很久，没想到会这么年轻。”

　　说到年轻，面前的这位混血儿不过二十三四岁。祁司以不好意思地笑笑，“哪里，见笑了。”

　　“Nelson，你家诺诺今天不来？”站在旁边的傅扬突然笑着问道。

　　Nelson笑笑，“他今天陪他爸吃饭。”

　　当场除了Nelson是傅扬的同事，只是来这里玩玩之外，其他人全部都是韦延的书迷。韦延一下子成了焦点人物，祁司以怕他周旋不过来，坐在他旁边一直没有离开。

　　起初只是聊聊韦延的小说，后来顺势就聊到了两人的私生活。

　　“我很好奇，你们俩谁Top，谁Bottom？”微胖的男人一脸期待地问。

　　韦延从刚开始就只是偶尔露出笑容，说到这个话题时，连笑容也消失了。而祁司以只能在旁边含蓄地笑。

　　“怎么说呢，感觉两个人的气质都很Man，不像莫烟树那两口子，一看全是Bottom的架势。”男人笑呵呵地说。

　　莫烟树在旁一听顿时没好脸色，“胡说什么呢！”

　　“玩笑玩笑……”男人连忙安抚莫烟树。过了一会儿，又转向祁司以两人，“两位该不会都是可攻可受吧？”

　　这话一出，祁司以顿时脸一红，而莫烟树毫不客气地“扑哧”一笑。

　　“得了吧，你就别调侃他们俩了，还可攻可受呢，”莫烟树笑了好半天没停下，“他们俩谈得可是精神恋爱，可不像你那样，纯属为了身体享受。”

　　知道莫烟树是给两人找台阶下，但这话让祁司以又是一阵心虚。

　　一直不动神色的韦延这时借口去洗手间站了起来，祁司以忙不迭地跟着起身，“等等，我也去！”

　　男人笑声大了，“这精神恋爱谈得好！”

　　听到那些话，韦延也没有不高兴，祁司以放心下来。从洗手间回来，刚推开门，就听到那个胖男人在唱歌。人胖肺活量就大，一声高音飙过，看见韦延进来，连忙拉住他，“来来来，唱一首！”

　　韦延摆摆手，“我不会唱歌。”

　　祁司以也没听过他唱歌，有点小期待。但见他不愿意，也不想对方强迫他。刚要开口解围，听见在座几个男人叫好，“唱一首嘛，只是娱乐娱乐而已。”

　　盛情难却，韦延拿着被硬塞过来的麦克风，有点发愣。

　　虽然韦延说话的声音挺好听的，但唱歌却是单音节。很单薄的音调，像没有任何枝叶陪衬似的白色小花朵，单纯而简朴。

　　一首过后，韦延将麦克风放下，坐在了祁司以的身边。这时有两个男人又围上来，祁司以顿时头大如斗。

　　“感觉你们俩不怎么粘，是不是交往没多久？”一男人笑着问。

　　祁司以也笑笑，“相处了大概三年，去年才正式交往。”

　　“哇，三年前……那时Sey不是才十四五岁？”男人愕然。

　　祁司以的笑容更加难堪。

　　“你们怎么认识的？”男人又问。这回祁司以答不上来了，毕竟韦延是自己养子这件事他不想让无关人等知道，于是笑而不语。

　　男人见他不说，也没再追问。

　　就这样闲聊着，一晚上就过去了。祁司以还被劝着喝了七八杯红酒。如果只是他一个人，也不可能喝那么多，一大半都是帮韦延拦下来的。还好他酒量还不错，七八杯下肚之后脑袋还清醒着，但酒后驾车这事他做不出来，只能打的士回去了。

　　意识虽然还算清醒，但酒酣耳热的他胆子也变大了不少。坐在的士车后座，就搂着韦延亲吻起来。司机起初惊讶不已，然后一脸的鄙夷。

　　祁司以没看到，满心满载地只是吻着韦延，舌头都探了进去扫了遍，最后吸吮着对方的舌头。舌尖的缠绕让呼吸急促起来，祁司以下意识地咽着两人混搅的口水。声音自然而然地从嘴角溢出来，克制不住。

　　一个急刹车让祁司以一下子回过神来，看向司机，一脸的铁青。

　　“已经到了。”司机的话十分生硬，丝毫没有他们刚刚上车时的那股亲和劲儿。祁司以笑笑，掏出一张钞票说了句“不用找了”就拉着韦延下车。

　　关上门的时候听见司机小声嘀咕，“现在有钱人真是有病！”

　　祁司以微微一愣，看向韦延，英气的眉毛拧成一团。祁司以拉拉他的手，“走，回家了。”

　　说没有在意那司机的话也不可能，但不想因为旁人的一句话影响心情。祁司以环住韦延的腰，抱着他走在身后，那样子在旁人看来无比亲昵。

　　“我可没喝多，所以刚刚那吻是发生内心的。”祁司以说完也不容韦延回头，抵在他脑后轻轻地笑。

　　64

　　七月，韦延放暑假了。祁司以起初还担心他会每天闷在家里，后来发现他经常出去和同学一起打篮球，顿时欣慰不少。

　　“最近喜欢上打篮球了？”吃饭的时候，祁司以问他。

　　“嗯。”

　　“我觉得你篮球打得很不错，什么时候带我去看看吧？”说着夹了一块糖醋排骨，“这个星期六，你们会去打吗？”

　　“不知道，如果他们没有什么事情的话，下午都会去。”韦延说着微微笑了一下。

　　“哦，那就看情况吧，星期六不行，还是星期天嘛！”说着夹了一块鱼给放在韦延的碗里。

　　“你会打篮球吗？”韦延抬起头来看向他。

　　被突然这么一句，祁司以放下筷子，呵呵笑了两声，“高中接触过，虽然他们都说我的个子打篮球挺有优势，但我好像没有这个天赋，传球都传不准。”说着，笑容更加尴尬了。

　　“可以多练练。”韦延说完又低下头去专心吃饭。

　　“我现在没有什么时间去练篮球了，毕竟现在有那么多的事情要做。”

　　“那星期六你跟我们一起打打吧，如果他们有事的话，就我们俩。”像是被祁司以传染了一样，现在只要心情好，韦延的话也跟着多了起来。但是表情依然不太丰富。

　　祁司以想了一下，“行啊。”

　　吃完饭，祁司以站在洗碗池旁刷着碗。边刷还边哼着Amazing Grace小调，突然想起什么似的朝客厅喊，“对了，小延，你那篇小说写得怎么样了，我很想看看呢！”

　　祁司以现在终于能体会到莫烟树那时说‘小延的小说是他的挚爱’的感受了。

　　最近祁司以也沉迷在了韦延的小说之中。看见韦延闲着了就怂恿他去写文，然后第一时间看文。有时候看到极个别错别字时也会帮着改改，看到尽兴的地方中止了，还会缠着韦延问接下来会怎么样。

　　这样的生活倒挺充足。如果有什么不满的地方，那就是韦延从来不对他说甜言蜜语。祁司以当然不会认为这是因为韦延不够喜欢自己。韦延的性格虽然日渐明朗，但也不可能一下子变得阳光明媚，能像自己一样毫不掩饰地说出自己的想法和感受。

　　坐在沙发上看着夜间新闻的韦延没有回话。并不是没听见，也不是不想理会，只是不习惯大喊大叫地说话，所以总是等到祁司以出了厨房来到客厅他才回答，或者干脆起身来到厨房。

　　“完结了。”

　　祁司以听到身后传来的声音，他笑着回过头去，“啊，是吗，那待会儿我看看。”

　　韦延站在厨房门口，瞥了一眼客厅的挂钟，“已经十一点半了，你明天还得上班。”

　　“没关系的，应该花不了多少时间。”祁司以将洗好的碗放进消毒柜里。因为几乎每天都是韦延在做饭，所以他就揽下了洗碗的活儿。

　　“你每次会都看一两个小时。”韦延毫不客气地说出祁司以看书慢的事实。

　　“那是因为我看得仔细！”祁司以刚好洗完手，笑着走过去，吻了一下韦延。

　　“明天再看吧。”韦延说。

　　祁司以犹豫片刻，“也好。”说着又用鼻子嗅了嗅韦延的脖子，“没洗澡？”

　　韦延点点头。

　　“等我一起洗？”祁司以眨眨眼，一脸意味深长地笑。

　　以前一个人洗澡的时候，祁司以还觉得浴缸比较大。但现在经常是两个个头比较高大的男人一起洗澡，浴缸自然而然就显得挤了点。

　　韦延在祁司以面前裸体的时候没有一丝羞赧的感觉，反倒是祁司以，刚开始还有点扭扭捏捏的。不过现在，毫无顾忌了。

　　“我今天无意中看到你的成绩单了。”祁司以突然说道。

　　韦延霍然抬起眼睛看他，脸色有点发红。

　　“你是有意让我看的吧，”祁司以将身体贴近韦延，看着他黑亮清明的瞳孔，“还不错哦，比起上次刚刚及格，政治理论竟然能拿到这样的高分……英语好像也进步不小嘛！”

　　听到祁司以的夸奖，韦延的头都低了下去。

　　“怎么了，一副害羞的样子，我夸你你就应该礼貌地说‘谢谢’。”祁司以调侃道。

　　韦延这才抬起头来，亲了一下祁司以的嘴唇。

　　嘴唇分开后，祁司以又笑，“原来亲吻也可以当做谢礼啊，下次我要谢谢某人的话，干脆给他一个吻好了。”

　　韦延的眉毛顿时皱了起来。

　　祁司以继续不怕死地戏谑，“那还得根据感谢程度来决定这吻的深浅吧，你说对不对？”

　　果然，韦延紧紧地盯着他，像是被激怒却等待着一触即发的野兽。

　　祁司以心里偷乐，然后当作刚刚的话没说一样转过身去洗澡，边洗还不忘哼着在厨房里哼的小调。

　　兴致来了，祁司以干脆吹起口哨，浴室里顿时响起了愉悦的口哨声。伴随着祁司以扬起了水声，演奏着变相交响曲。

　　韦延终于克制不住，搂住他的腰，将身体压在他的背上。祁司以顺势趴在了浴缸里，头枕在浴缸边。

　　“诶，你别乱来，你要是乱来了，我今天晚上就看完小说再睡！”祁司以挥挥手威胁道。

　　韦延完全没理会他的话，开始吻他的颈窝。

　　嘴唇流连的地方发出轻微的吸吮声，从那里蔓延至全身的酥麻感让祁司以也轻轻哼出声来。指尖缓缓游走在皮肤上，触及到敏感地方时，像过电一样快感让他的身体猛地一颤。

　　激烈的顶撞让祁司以觉得灵魂都要出窍，他的手紧紧地抓着浴缸边缘，腰部随着冲击不停地扭动着。

　　“小延……”呼唤着对方名字，像是在请求着对方更加深入。

　　“唔，嗯啊……”在阵阵如潮的快感下，祁司以全然忘却了羞耻，像是随波逐流一般让自己沉沦下去。沉陷在韦延的攻势之下。

　　65

　　虽然威胁韦延说要看小说，结果两人从浴室又折腾到卧室，等到精疲力尽已经近两点了，祁司以没有力气起来去看小说了。

　　早上七点，闹钟响了。祁司以动动胳膊，又扭扭腰，然后闭着眼睛伸手去摸身侧，手指触及到的只有软软的床单。

　　突然意识到到了起床的时间，祁司以才倏地睁开眼睛。打了哈欠，伸了懒腰，然后赤裸着身体跑到衣橱前挑出一套休闲西装，又光着身体往浴室跑。经过厨房的时候，听见里面乒呤乓啷响。只要韦延早上不赶时间，都会准备早餐。当然，只要祁司以比他早起，那么韦延就会乖乖地等着吃饭。只是这种几率太低。

　　想到一年前韦延几乎是从来不进厨房，祁司以觉得这世界还真是不可思议。

　　在浴室里洗漱完，又光溜溜地回卧室穿衣服。系领带的时候，发现领带竟然有点皱。祁司以赶紧跑到衣橱前翻出一条米白色带着桃红色水粉花纹的领带。看了看，笔直没有皱褶，但和外套颜色不怎么搭配。祁司以又翻了一会儿，发现也只有这条领带好看一点。想了想，又开始翻找外套。可是怎么也找不到合适的。

　　回到自己的卧室，在衣橱前站了好一会儿，才找到一件浅灰色正式西装外套。虽然穿正式西装去上班也没有不好，但祁司以不太习惯。

　　犹豫了会儿，听见站在门口的韦延说“吃早餐了”，祁司以就拿着那件西装外套走了出去。

　　回到韦延的卧室，韦延也跟着进来。

　　换了那条米色领带，祁司以又扬了扬手中的西装对韦延说，“看起来会不会突兀？”

　　“还好。”韦延说。

　　“我还没穿，你怎么就知道还好？”祁司以说。

　　韦延顿时沉默下来。

　　看着韦延哑口无言，祁司以心里得意洋洋地笑。“先吃早餐好了。”说着又放下外套，出了卧室。

　　韦延准备了白粥和馒头，还有一碟小炒笋末。典型中式早餐。

　　“早餐去楼下吃就好了，干嘛还要那么早起来做？”祁司以啃着馒头还不忘说话。

　　“馒头是我在楼下买的。”这前言不搭后语的。

　　祁司以看了他一眼，又点点头，“我想你也不会做馒头，”末了又补充一句，“除了馒头，其他的都好吃。”

　　韦延没吱声，继续喝着白粥。

　　吃完后，祁司以穿上外套又稍稍整理了一下就要出门。

　　刚打开门，祁司以又跑回来，吻了一下韦延才满意地开门走了。

　　愉快的一天刚刚开始，祁司以就想着早点结束。来到医院，时间还比较早。到更衣间，肖医生也在里面，还在讲电话。见他进来了，匆匆挂掉电话，向他打招呼，“祁医生，早。”

　　“早。”祁司以笑容满面。

　　脱掉外套，祁司以还轻轻打了一个哈欠。

　　“祁医生昨晚没睡好吗？”肖医生的话在身后响起，祁司以回过头去笑笑，“有点。”昨晚两点多才睡去，不过五个小时而已。祁司以向来嗜睡，这点睡眠时间远远不够。

　　“和女朋友亲热了吧？”肖医生笑着说。

　　祁司以“咦”地看着他，又笑，“嗯。”

　　“你们关系可真好。”肖医生说着，露出与话语不相应的苦闷表情。看来是遇到了什么挫折。

　　“你怎么了？”祁司以问。

　　肖医生耸耸肩，将手插进白大褂口袋里，“刚刚女朋友打电话过来说要分手。”

　　“啊？”连嘴巴都张大了。肖医生一直都是一个比较内敛的人，很少和别人说私人事情。而且听到对方被甩也感到一点吃惊。

　　“如果我有祁医生这么好的条件的话，我想就不至于被甩了。”肖医生又说。

　　“条件再好，合不来也会想分手的吧，”祁司以不假思索地说，看到肖医生的神色再度黯然，他又连忙挥挥手，“我不是说你们合不来，只是……”

　　肖医生见他慌乱解释，笑了笑，“其实我们也算是性格不合吧，我感觉她太任性，太霸道了，我只要有一点点不合她心意，她就对我发脾气……”

　　听到这里，脑海里顿时闪现韦延的模样。他也有点这种成分吧。

　　“我又不是天生的M质，当然没有办法让她这样对待……虽然她有时候会温柔一点，但更多的时候都是冷着一张脸，像我欠她很多一样，虽然说男人应该主动照顾女人，但又不是义务，为什么弄得我非得什么都顺着她不可呢？……”可能是受到女人的压迫太久，肖医生还在不停地抱怨着，但祁司以的思绪停留在了“M质”、“冷着脸”、“非得顺着她不可”……这几个词组上。

　　“你和女朋友很相爱吧，”肖医生意识到自己的抱怨会给祁司以造成困扰，所以很快停止了怨念，转而问起祁司以的状况，“最近看你的状态很好，你们是什么时候开始交往的？”

　　祁司以回过神来，“嗯啊”了一声才说，“去年才交往的。”

　　“具体时间呢？”

　　“十月吧，但我不记得日期了。”

　　“哦，快一年了呢！”肖医生小声嘀咕着，又问，“祁医生想过结婚吗？”

　　被这问题吓了一跳，祁司以半天才缓过来，“没那么快吧？”

　　肖医生不自然地笑笑，“也对，祁医生的话，应该比较注重恋爱的过程吧。”

　　听到这话，祁司以只能讪讪地笑。虽然小肖所说的他比较注重恋爱过程也没有错，但最大的问题是，他跟韦延根本没办法结婚。

　　“说实话，我跟我说的这个女朋友，其实是想要结婚所以才交往的。”肖医生老实交代道。

　　以结婚为交往目的的男女也不少，所以祁司以也不是很惊讶。但他总觉得这样的男女在一起并不是因为真爱。

　　“所以我一直怀疑我是不是真的喜欢她。如果真心喜欢她的话，她的脾气再坏，我想我也能够接受。”

　　祁司以轻轻“嗯”了声，说，“我觉得你不用怀疑喜欢她的心情，就算你是以结婚为交往目的，但是只要你想跟她在一起就代表你喜欢她了。不过人各不同，性格上迥异那是在所难免的，就算要接受她的坏脾气也不可能一下子就能完全接受，毕竟什么事情都需要一个过渡时间。”

　　等到把这一席话说完，祁司以才发现肖医生诧异地看着自己。

　　“感觉祁医生对这方面很了解啊。”

　　想到家里那个与自己性格完全迥然的少年，祁司以暧昧地笑笑。

　　“但是她有的行为我接受不了。”肖医生眯着眼睛看了一眼窗外。

　　“比如说呢？”祁司以问。

　　“她会经常在我工作的时候打电话过来啊，有时候很忙，根本没时间听她的电话，然后她就跟我发脾气，真的有点受不了……”肖医生叹了一口气，又说，“我发现祁医生好像没有这种情况呢！你女朋友很通情达理啊。”

　　想到韦延从来没有在自己上班时间打过电话过来。就算病了还是怎么样，他都不会打电话给自己。之前还以为韦延讨厌自己，现在听肖医生这么一说，而且妈又常常说到韦延懂事，看来他是真的不想打扰到自己工作。这么一想，心里不由得温馨起来。

　　但现在总不能在这个情场失意的男人面前夸奖自己的恋人懂事，这样只会徒增男人的失落。“其实，他也没你说得那么好，也会因为一点小事情跟我发脾气。”祁司以说着，不禁莞尔一笑。

　　“是吗？我还真的想知道祁医生的女朋友会因为什么事情发脾气呢！”

　　说到这里，祁司以开始懊悔自己口无遮拦。但对方已经追问了，自己不回答怎么也说不过去。“也没大不了事情。”

　　“比如呢？”肖医生一副好奇的模样。

　　“呃……有时候跟女人出去吃顿饭他就乱发脾气。”想到那一次的遭遇，祁司以就不禁皱眉。已经痊愈的后背也心理作用似的跟着隐隐作痛起来。

　　“跟女人吃饭啊，”肖医生嘀咕着，又问，“是你们单独去吃饭？”

　　“嗯。”

　　“那难怪她会生气了，”肖医生笑笑，“换作是你，看见她和别的男人单独去吃饭你难道不会生气吗？”

　　联想着韦延和别的男人单独吃饭……当然，这样也没什么大不了。但是肖医生显然以为自己所说的“他”是女人。

　　如果看到韦延和别的女人单独去吃饭的话……现实中还没遇到过，也没有往那方面想过。只是真的看见他和女人出入餐厅，自己也会生气吧？

　　“但是我和那个女人只是单纯地聊聊天而已，他作为一个男人怎么也不能那么小气吧？”此话一出，祁司以的心里顿时大叫一声“不好！”

　　看向肖医生，显然被他的话惊吓到了。他张张嘴，欲言又止好一阵，“你刚刚说什么男人？”

　　祁司以恨不得找一个地缝钻进去，“没，没什么。”

　　肖医生看了他一眼，也没再追问下去。

　　看了下时间，八点半了。刚准备离开更衣室，听见肖医生一声叹息，“真不知道该怎么办啊。”

　　“什么？”祁司以看向他。

　　“说起来我并不想跟我的女朋友分手，虽然她发脾气我会受不了，”肖医生说，“但她发脾气久了，我又有点担心。而且也像祁医生说的一样，经常会想见她，我觉得自己还是喜欢她的。”

　　听着他的内心告白，祁司以拍拍他的肩膀，“那你晚上好好地跟她谈谈，别等失去了又抱头痛哭。”祁司以开玩笑道。

　　肖医生的笑容变得无奈，“可是她还说我每天下班时间不一定，对此感到很不满呢，但这是没有办法的事情啊，我们总不能丢下病人跑回去吧？”

　　听到这里，祁司以也跟着无奈地叹了一口气，“这倒是个问题，虽说性格可以磨合，但如果在这种事情上不满的话，只能劝劝她了。”

　　“因为这事，她老是说我不够关心她，这也真是让人够呛，而且老是说一个人很寂寞什么的……”

　　“你跟你女朋友同居吗？”祁司以突然问道。

　　“是啊，不然也不会有这种麻烦。”肖医生笑着看了一下时间，“不早了，去诊室吧。”

　　“嗯。”

　　在路上祁司以还在想着肖医生的话。寂寞，这个词祁司以太久没有想起来。因为每天下班回到家几乎都能看到韦延，当然不会感觉到寂寞孤独。而韦延却经常一个人等自己等到很晚，一个人的话，多少还是觉得孤单吧。但他也从来没有向自己诉说过这类的怨言。想着心里又是一阵悸动。

　　晚上回到家里，韦延照例准备好晚餐。看看时间，八点一刻。

　　“待会儿吃完饭我们出去逛逛吧？”祁司以提议道。

　　“好。”

　　吃饭的时候，祁司以想起了早上和肖医生之间的谈话。

　　“晚上等我回来的那段时间里你都在写小说吗？”祁司以问。

　　韦延抬起眼睛，“嗯，但也会看看电视。”

　　“哦，”祁司以点点头，“不会无聊吗？”

　　韦延有些诧愕他为什么这么问，但也只是摇摇头，“还好，不会很无聊。”

　　“这样啊，”祁司以再次点头，“这样就好。”

　　两人沉默下来，餐桌上只听见碗筷磕碰的声音。

　　“为什么突然问这个问题？”韦延看着祁司以。

　　“啊？”祁司以也抬起头来看他，又“哦”了声，说，“没什么，只是觉得你一个人在家可能会寂寞而已。只不过有事情做的话，应该还好。”

　　韦延的神色顿时一变，他连忙低下头去默默地吃着饭。

　　“哦，还有，你如果有事情找我的话，不管什么时候都可以打电话给我的。”祁司以说着，若无其事地夹了一块西兰花放进韦延的碗里，“不用太介意我的工作，虽然有需要的话，我也会关机，但开机后我就知道你打电话过来了。”

　　韦延怔怔地看着他。

　　过了好一会儿祁司以才注意到他的视线，“你这样看着我干嘛，吃饭啊……”

　　66

　　脑海中划过肖医生说过的“结婚”，祁司以看着安静吃饭的韦延，轻轻笑出来。韦延很快察觉到他在笑，抬起眼睛看他，“你笑什么？”

　　祁司以连忙摇摇头，“没事，赶紧吃饭。”

　　当然不可能问韦延“你想过结婚吗？”即使问出来，那么结婚对象肯定不会是自己，这种问题打死也不会开口。

　　现在这样的关系对于他们来说还是挺不错的，虽然两人没有了那一红本本的保证，但是最起码韦延病了或者发生点意外什么的，自己还是可以作为家属第一时间守在他的身边。想到这里，祁司以心里暗骂不吉利，但内心深处还是满溢着欣慰和愉悦。

　　两人吃完饭，在沙发上坐着看了会儿电视。韦延最近比较贴祁司以，两人理所当然挨得很近。祁司以有点发懒，就整个人躺下来靠在了沙发扶手上，感觉到韦延的重量都集中在了自己的身上，虽然亲昵，但又觉得重了点，不由得就想往旁边挪挪。

　　刚一动身子，韦延回过头看他，一脸的疑惑。本想说压着我太重，但又怕韦延因此不再亲近自己，祁司以笑容僵硬，“有点热。”

　　韦延“哦”了声，拿起身边的空调遥控器，将温度调低，风力调大，祁司以顿时心里叫苦不已。

　　压根就不热，长时间坐在冷气下，就差没冷得发抖了。祁司以坐起来抓过韦延刚放好的空调遥控器，将温度调回来，还调高了两度，说：“小心感冒了。”

　　韦延又看他，“你不是热吗？”

　　祁司以点点头，“这不怕你感冒了嘛！”

　　“没关系。”韦延说着就要拿祁司以手上的遥控器，祁司以一个坏心眼就开始逗他，怎么也不给。两人一攻一守，就滚在了一起。

　　“不用再调了，这温度刚合适。”祁司以说着，手一甩，遥控器落在了地毯上，然后一把搂住韦延的腰，将他的身体压在自己的身上。

　　韦延微微一愣，然后笑着俯下身去。

　　祁司以也不知道自己是怎么了，最近一段时间就想着能和韦延厮磨。只要脑袋闲下来，就不禁浮想至此。

　　两人抱了一会儿，又一个深吻下来，祁司以按捺不住就要翻身。

　　韦延被压在身下，两只手却托住了祁司以的臀部。祁司以没注意，捧着他的头就开始亲吻，从额头到下颚，从亲吻到舔吮，等到韦延满脸都是他的口水他还没完没了。

　　“不喜欢？”祁司以的嘴唇离开他的鼻尖，看着他的眼睛问。

　　韦延一脸惘然，“什么？”

　　“我这么吻你，你是不是不喜欢？”

　　“为什么这么说？”

　　祁司以一个坏笑，“你都没有反应的。”腹部都能感觉到对方的硬挺，所以祁司以完全是在调谑他。

　　果然，韦延的脸染上一层薄红。

　　“有反应的话，呼吸也会变快，不时会冒点小声音吧？”祁司以没有放过他的意思，还在嘿嘿的笑。最近他完全爱上了调侃韦延这点小乐趣，好在韦延不会生气，不然他也不敢以此为乐。

　　韦延顿时别过脸去。

　　祁司以见他这样，将脸贴在他的颈项上，蹭蹭又舔舔，见韦延的身体微微颤了一下，立刻来了精神，顺着他的侧颈往耳后根处舔去。舔得湿湿黏黏的，祁司以又开始吮吻，韦延的反应强烈了一点。

　　“司以……”韦延小声叫他。

　　祁司以“嗯？”的一声，抬起脸去看他，还没看清他的表情，只感觉身体一个倾覆，就被韦延压在身下。手还垫在他的臀部下，因为隔在沙发之间，他这才感觉到，顿时觉得窘迫又难为情。

　　“手拿开，铬着我了。”说铬着那也不过是祁司以的借口，只是沙发太软，手放在那里，整个屁股就像被他托在手里一样，显得太过情色。祁司以伸手就要抽开韦延的手。韦延果然拿开了他的手，但立刻放在了祁司以的腰间，准备解他的裤子皮带。

　　祁司以一把拉住他的手，“不是说好了出去散步吗，你要干嘛？！”明明是他挑起来的欲火，现在又要遏制，韦延当然没理会他，只是手也没有去解裤子了。祁司以以为他要放弃，刚要松口气，回家就松了一半的领带被解开了，然后衬衫也跟着卸了一颗纽扣。

　　“还没洗澡呢！”祁司以又抗议道。他并不是不想做，只是他发现自己越拒绝，韦延的深入就来得越激烈。

　　没想到这回算盘打空了。韦延收回手，看着他的眼睛格外冷静，“那你先去洗澡吧。”

　　祁司以眨眨眼，看了一下两人硬挺的下身，又指指浴室，“一起洗？”

　　“一起洗和在这里有什么区别？”这一句话说得太深奥，祁司以一时间没明白过来，等明白过来，衬衫的扣子全被解开了。韦延俯下身子去舔吮他的锁骨。

　　原来自己的一点小心思全被这小鬼看透了，想着就脸红。但胸口传来的甜蜜刺激让他轻轻哼出声来。

　　67

　　从浴室里出来，已经十一点。先前提出的散步理所当然地被无视掉，祁司以径自往卧室走，准备上床睡觉。

　　路过客厅的时候，看见韦延还在看一部电影。走到卧室门口的他打了两个哈欠，又折回来走到沙发旁靠着韦延坐下。

　　没什么心思看电视，祁司以一头扎在韦延的怀里，嘴里嘟哝着，“让我在这里睡会儿。”

　　韦延的身体动了动，然后又往沙发背靠了些，才去看电视。

　　暖暖的体温隔着布料传来，祁司以迷恋似的往韦延的怀里进一步地蹭去，觉得还不够，又伸手环住韦延的腰才心满意足地闭上眼睛睡去。

　　迷迷瞪瞪地还在做着梦，感觉到身体被抱起来，然后落在床上。祁司以喜欢被韦延抱，明明两人的身高差不多，自己又比他年长，却还是感觉被他这样抱在怀里既安心又舒坦。

　　感觉到卧室的冷气吹来，祁司以的身体反射性地抖了一下，潜意识地去搂应该上床了的韦延。可是没搂到，但感觉到一张被单盖在了身上。

　　自己被抱上床的话，韦延应该是看完电影了吧。那怎么还不上床睡觉？祁司以想着又去摸身侧，没人，往床边摸一点，才握住一只手。

　　安心地牵了一会儿，手被韦延放进了被单里，但人却没有上床来。怎么回事？祁司以想着睁开眼睛，却看见韦延转过身去准备离开卧室。

　　“小延？”祁司以叫他。韦延回过头。

　　“你去哪里？”韦延在自己之前就洗了澡，难道是要去洗手间？

　　“看电视。”韦延回答。

　　祁司以“啊”了一声，“那部电影你还没看完？”

　　“嗯。”

　　“那我陪你看好了。”祁司以说着就要下床。只不过刚走到门口，听到韦延说，“还是明天再看吧。”说完，去客厅关上电视，然后回到卧室。祁司以眨眨眼睛，一时还没明白过来为什么。等他走到床边看到床头柜上的闹钟时，才恍然大悟。自己睡了不过五分钟而已。他笑呵呵地看着准备上床的韦延。

　　“我还以为你可以坐怀不乱呢！”

　　第二天中午在餐厅吃饭时，又碰见了莫烟树。莫烟树刚坐定，就一筷子夹起祁司以盘子里的鱼往嘴里送。

　　“你至于吗？”祁司以啼笑皆非地看着他。

　　莫烟树摇摇筷子，“我都好多天没吃到鱼了，你就别那么小气了。”

　　刚想说“那你自己不会叫份鱼？”，但问出来的却是“怎么就好多天没吃上鱼了？”

　　莫烟树叹了一口气，又夹了一块往嘴里塞，“都是咱家的傅扬最近皮肤过敏，禁忌海鲜鱼类肉食芹菜等等等一大堆，害得我每天就吃点萝卜黄瓜……”

　　“那你还点这些菜？”祁司以指着他餐盘里的黄瓜片、萝卜三丝。

　　“没办法啊。”莫烟树哭丧着脸。

　　“怎么就没办法了？”

　　“我前天在餐厅吃了份清蒸海鱼，晚上接吻的时候，他说我嘴里有鱼味，我死不承认，哪知道后来吻着吻着竟然打了个嗝，结果他就一脚把我踹下床了……”莫烟树越说语气越低落。

　　祁司以听到这里，“扑哧”笑出来。

　　“别笑了，有什么好笑的！”莫烟树不满地说着又抢了一块鱼过去。

　　“那你还吃，小心晚上又被逮到偷腥。”祁司以戏谑道。

　　“没事，我待会儿簌簌口，我就不相信我今天还会这么倒霉……”说话间，将祁司以盘子中的鱼块捞得干干净净。

　　祁司以也只是笑笑，没有阻止。

　　“对了，小延的新小说《夜彷徨》完结了没？”莫烟树边剃着鱼刺边问。

　　“嗯，前天就说写完了。”

　　“真的啊，可是网络上还没贴出来呢！”莫烟树吃了一口饭，“又准备出书了？”

　　“没听他说。”

　　“咦，这些事情他都不跟你说的？”莫烟树问。

　　“他一般都不主动跟我说这些事。”祁司以回答道。韦延很少开腔，既然主动开口了，也是问一些祁司以的事情。

　　“那你们住在一起，天天接触也不可能不知道这些吧？”

　　“我每天那么晚回家，哪有什么时间去了解这些？”每天晚上接近十点才到家，吃饭完几乎就直奔卧室了。

　　莫烟树抬头来，一脸贼兮兮的笑容，“该不会是一回家，你们就直接做那事去了吧？”

　　祁司以一愣，然后笑骂，“胡说什么呢你！”

　　“你自己看看，哪一天你的脖子上不带彩的，还光是脖子就那么鲜艳了，不知道下面的痕迹有多么不堪入目呢。”莫烟树越说越兴奋，声音也跟着越说越大。

　　脸“唰”地红了。祁司以一脚踢在莫烟树的腿上，沈声道，“小声点！”

　　莫烟树这才看看旁边，又看看身后，见没人看向这边，笑着说，“没事，没人听见……”

　　这话刚说完，莫烟树自个儿就愣了一下，然后对着祁司以的身后客气地笑，“小肖，你怎么坐那里，来，这边坐。”

　　祁司以的身体顿时僵住。

　　昨天在更衣室无意中说的话再次窜过脑海，虽然肖医生没有追问下去，但一定猜测到了。现在又听到莫烟树这席话，恐怕自己在和男人交往的事情在他的心里确定了。

　　回过头去，看见隔着一条走廊，背对着自己坐在的身后座位上的肖医生笑笑，说“不了，我坐这里就好，你们慢慢聊。”说完，回过头去继续吃饭。

　　祁司以看着他背影半晌没回过神来，等到莫烟树“喂”了一声才回过头去。

　　“你在发什么呆呢，难道有了小延，你还能看上小肖这种货色？”莫烟树压得很低。

　　“去你的，什么货色，好好的一人被你说得不正经。”祁司以也小声骂道。

　　“行行行，我说错了。”莫烟树道歉着，又偷偷摸摸似的说，“听说小肖最近失恋了，状态不太好。你们一个科的不可能不知道吧？”

　　祁司以点点头，又抬起来看他，“你怎么知道的？”

　　“当然知道了，他女朋友是我们主任的女儿嘛。主任今天早上无意中抖出来的。”莫烟树看了肖医生一眼，“也别说，我们主任那女儿见过她两次，样子长得不咋样，脾气还臭的要命，刁钻野蛮得厉害，要是我，肯定把这种女人甩得老远……”

　　“行了吧，你就别在这里贬低别人了。”祁司以最听不得背后损人。

　　莫烟树看他一眼，闭上嘴。没消停一分钟又开口，“真是委屈小肖能忍这么久。”

　　因为昨天和肖医生互吐了心声，所以祁司以对他的这件事比较在意。又同在外科部，祁司以想着能够劝劝他或者帮帮忙什么的。

　　既然他和女友已经分手了，自己又不认识女方，帮忙复合的话，自己无能为力。想着只好劝劝他了。正好这天下午没有手术，下班时间比较准时。还想着要不要打电话给他，来到更衣室的时候，又恰巧看到肖医生在里面。

　　“原来你在这里真是太好了。”祁司以看到他张开就说。

　　肖医生微微一愣，然后笑着问，“有什么事吗？”

　　“没什么事，就是想请你吃顿饭。”

　　站在自己衣柜前的男人又是一愣，“怎么会突然想到请我吃饭？”

　　当然不能说“因为你失恋了，我想劝劝你，所以请你吃饭”这样的话，祁司以想了一会儿，“今天下班比较早，同事之前吃顿饭也没有关系吧？”

　　肖医生犹豫了一阵，“还是算了吧。”

　　“怎么？”

　　“我晚上还有点事情。”

　　“这样啊，那只要下次了，只不过最近这么忙，下次不一定什么时候了。”祁司以不以为然地回过身去换衣服。

　　这时声后响起了肖医生怯怯的声音，“祁医生和男朋友闹别扭了吗？”

　　完全没不明白对方为什么会这么问，但听到“和男朋友闹别扭”这几个字时，祁司以不由得身体僵硬。

　　自己和男人交往的事情被他知道了，这并不是什么严重的事情。而他猜测自己和韦延闹别扭，这从何说起。

　　“肖医生怎么会这么认为？”祁司以扯动着嘴角问。

　　肖医生讪讪地笑笑，“没什么，我只是随便猜猜，你不要介意。”

　　看到他那不自然的表现，又想起中午在餐厅时被拒绝一起吃饭……难道他排斥同性恋？怎么想也不对，昨天谈话自己说出对象是男人的时候，他还继续跟自己商量对于女朋友的事情该怎么才好。如果抵触的话，那个时候就应该毫不犹豫地借口逃走了吧，而且这两天也没见到他对自己的态度也没怎么变。

　　不想再猜测下去，祁司以清清喉咙咽了一口口水，“肖医生你都知道了吧？”

　　在整理衣领的肖医生抬头，“什么？”

　　“我和男人交往的事情。”祁司以说得很慢。肖医生愣了一下，又笑，“嗯，虽然有点不敢相信，但中午听到莫医生说的话，我想不会错，你的恋人是那个跟你来过医院几次的外甥吧？”

　　“他不是我的外甥……”刚说完，祁司以再次懊悔自己的坦白。但想到对方应该不会追问他和韦延之间的关系，他又放下心来。

　　果然，肖医生明了似的点点头。

　　“你不介意吗？”祁司以言归正传。

　　“介意什么？”

　　意识到对方并不在乎同性恋什么的，祁司以笑笑，“没什么。”说完，转过身去将换下的衣服挂在衣柜里，想着还是送洗一下比较好，又拿了出来。

　　68

　　想着难得这么早下班，祁司以就打电话给韦延说出来吃饭。

　　将车开到公寓楼下，韦延已经在等了。等他上车系好安全带，祁司以就问，“去哪里吃饭？”

　　“随便。”韦延说着又指指他的安全带，“怎么不系的？”

　　除非是想起来或者有人提醒，不然还真没上车就系安全带的习惯。祁司以讪讪地笑笑，边系安全带边问：“没有什么特别想吃的东西吗？”

　　韦延摇摇头，“没有。”

　　“那就去吃西餐吧。”祁司以说着踩下油门。

　　推门进去，冷气迎来。高级西餐厅里这个时候人也比较多，年轻漂亮的女服务生领着两人到了一个比较中央的位置上。

　　“没有稍微旁边一点的位置吗？”祁司以整了整西装外套，问那个彬彬有礼的服务生。

　　女服务生微笑，“先生，不好意思，因为没有预定，已经没有其他空位了。”

　　祁司以站着环顾了一下四周，想看看有没有人刚好用晚餐。看了一眼，没见有人离席，他点点头才坐下来，“麻烦你了，谢谢。”

　　服务生说着“不客气”将菜单递给他，他伸出手也没接，只是示意让她把菜单给韦延，韦延看了他一眼才接过去。

　　韦延看了好半天，没出声。女服务生站在旁边看着他，耐心地等着点餐。

　　“没喜欢吃的？”祁司以问。

　　韦延抬头淡淡笑了下，摇摇头。

　　“那随便点点比较喜欢的吧。”

　　韦延又看了一眼精致的菜单，然后将它给祁司以，“还是你点吧。”

　　祁司以笑着接过来，也没看，“那就来两份煎牛小排、两份水果沙拉，开胃品的话就鱼子酱，汤就罗宋汤吧，甜品待会儿再点好了。”说完将菜单递给了服务生。

　　只要一提出在外面吃饭，韦延就随祁司以意愿。而祁司以也比较中意西餐，所以两人在外吃饭几乎都是来这家餐厅。

　　服务生接过菜单，又听他说，“哦，对了，牛排一份七分熟，一份全熟。嗯……再给我来一瓶BACARDI……”

　　“不要BACARDI，”听到韦延的话，祁司以回过头看他。韦延面无表情地向服务生重复，“酒就不需要了，”末了，又补充一句，“谢谢。”

　　“放心，我是不会劝你喝的。”祁司以笑着说。

　　“BACARDI太烈了，你开车来的。”韦延提醒道。

　　点的时候因为想喝，就没想到自己要开车这回事。他看了一眼韦延，又看向服务生，“啊，那么就不要酒了，谢谢你。”

　　服务生笑笑，“没关系，请稍等一下。”

　　等到服务生走了之后，祁司以挑挑眉，一脸扫兴的模样，“要是你会开车就好了。”

　　韦延也没接话，过了好一会儿才问，“你很想喝吗？”

　　祁司以耸耸肩，“现在不想喝了，我可是身负重任呢！”说着，解开西装的第一颗纽扣。

　　“热就脱了吧。”韦延说着，这时鱼子酱送了上来。服务生刚开离开，韦延叫住他，“麻烦你，这里再加一瓶BACARDI。”

　　祁司以诧愕地看着他。刚想“咦”一声，听见韦延问，“可以带走吧？”

　　看着他面对服务生那略微迟疑的表情，祁司以笑了起来。

　　虽然人满座，但餐厅的气氛还是比较安静。现场钢琴演奏从不远处飘来，淡淡的旋律祁司以很喜欢。

　　在这种餐厅，在座的男士几乎都是西装革履，女士一袭洋装，穿着非常正式。韦延这一身T恤外加牛仔裤就显得比较突兀。但他对用餐的礼仪似乎十分了解，用餐过程中，行为举止都显得得体大方。

　　看着韦延细嚼慢咽的样子，祁司以就微微笑起来。韦延看他，一脸的疑惑，显然是想问他笑什么。

　　“我在想你穿礼服是什么样子。”祁司以看着韦延的脸，回答着他心里所想。

　　“不好看。”韦延面无表情地答道。

　　“你穿过？”祁司以一脸新奇。

　　“嗯。”

　　“什么时候的事情，我怎么没看到？”祁司以问。

　　韦延看了他一眼，放下手中的刀叉，“十二三岁的时候吧，那时候经常被我妈带着参加一些聚会。”

　　“参加聚会？”祁司以小声嘀咕着，说，“十二岁的话，你不是在法国吗？”相处的三年里，祁司以还是了解了一些韦延的往事。

　　“嗯。”韦延轻轻点头。

　　既然被韦德安排到了国外，那韦延的母子俩应该过着很平凡的日子才对吧……没想到他们还经常参加聚会，而且是如果需要穿礼服的聚会，那么一般都是比较高级的聚会……难道说韦延的妈并不是一个普通的女人？

　　虽然觉得韦延的妈妈是个女强人也没有什么很稀奇，但是祁司以一直都认为韦德的情妇是一个没有事业心但十分貌美的女人，说白了，就是典型的小三。

　　“你妈妈在法国做什么工作？”祁司以说完，切了一块七分熟的牛排送进嘴里，慢慢地嚼着。

　　“她在法国开有一家小公司。”韦延说着，喝了一口加了柠檬片和冰块的凉白开。

　　脑海里瞬间浮现在那家黑诊所看到的可怜女人，祁司以愈发觉得这个世界难以捉摸。照韦延的说法，纵使离开了韦德，他们母子俩的生活境况也是非常优裕的。再后来的状况应该就是韦延曾经说过的，他妈妈因为跟别的男人产生的感情，就带着他回国了……但女人落到死在那个诊所的地步，也只有她被那个男人骗光钱财的可能了。想着，祁司以就觉得心寒。

　　而眼前的少年，也算是经历了从天堂跌入地狱的生活。他应该是从相依为命的母亲死后就变得孤僻起来，或者在他知道自己是韦德的私自生之后……

　　感叹着世事难料，祁司以轻轻叹了一口气，然后放下餐具。

　　“你现在，会想你爸吗？”他小心翼翼地问。

　　本来看着他的视线垂下去，声音也格外冰冷，“不会，我不想见到他。”

　　祁司以看着他的样子，心里像被一根细小的阵扎了那么一下，“其实，你并不恨他的吧？”从韦延还会在自己的面前称韦德为爸爸，以及那么珍视那张照片，就知道他的心里并不记恨这个抛弃过他的男人。

　　韦延沉默了会儿，依然低着头，“嗯。”

　　听到他亲口承认，祁司以感觉韦延真的太过懂事。如果换作自己，经历过这些，恐怕会因此愤世如仇也说不定。

　　心里百感交集。当看到韦延没有再吃餐盘中的牛排，祁司以问，“怎么不吃了？”

　　“我已经饱了。”

　　看得出来韦延不是很喜欢法式西餐。虽然来过的几次，韦延每次都会把点的菜吃得差不多，但显然只是因为不想扫祁司以的兴而已。

　　“下次我们吃意大利菜吧？”

　　“随便。”

　　听到这种棱模两可的回答，祁司以不禁有点泄气，“你就没有自己想吃的吗？”

　　“没有。”

　　“不管是什么菜色，哪怕是肯德基、麦当劳、星巴克什么的都好。”祁司以越说越离谱，连咖啡都扯了出来。

　　韦延笑了起来，沉默片刻，才说，“我想请你吃哈根达斯。”

　　祁司以愣了好久，才想起那是冰激凌。“好啊，那这个星期六打完球就去吃好了。”

　　韦延显然很高兴，但也只是点点头便微笑不语。

　　69

　　星期六上午，祁司以还在赖床，睁开眼睛看见韦延坐在书桌前敲击键盘。揉揉眼睛，又翻了个身继续睡，睡了不到几秒，突然想起来什么似的霍然坐起来，书桌前的韦延也被他吓到连忙回过头。

　　“啊，原来才八点半。”祁司以打着哈欠瞥向床头柜。想着还能睡会儿又躺了下去，但也没闭眼，眨了眨眼睛，看着已经回过头去韦延，问：“你早餐吃了吗？”

　　问出之后才觉得是废话。与其这么问，倒不如“你早餐做了吗？”来得更直接。也没等韦延回答，祁司以起身下床，“我去刷牙洗脸了，你待会儿忙完了来吃早餐。”

　　才走到门口就听见椅子轻微一响。看来只要自己一醒，他就忙完了。祁司以心里笑道。身后的韦延快步跟上来搂住他的腰。

　　“等一会，我还没刷牙……”

　　“牙”字被韦延的唇堵在了嘴边。嘴巴被毫不犹豫地撬开，湿甜的侵掠带着一股清凉凉的薄荷味道像急风聚雨般在嘴里横扫着。

　　吻到呼吸都快紊乱，韦延还没有终止的意向，祁司以轻轻推了一下他的肩膀，“嗯……我饿了。”

　　洗漱完，来到餐桌前，早餐已经准备得差不多了。想着韦延放暑假这几天来，每天被他照顾着生活起居，他完全成了自己的保姆了。

　　“暑假没什么打算吗？”祁司以还没坐下来，拿起一片土司边吃边问。

　　“什么？”韦延递了一杯牛奶给他，祁司以连忙接过来坐下。

　　“暑假就一直呆在家里写书？”想起韦延也会外出，又添了一句，“打打球？”

　　“嗯。”韦延跟着坐下来。

　　祁司以点点头，说，“也好。”

　　看到韦延一脸疑惑地看向自己，祁司以眨眨眼，“我只是想起我在大学暑假期间会去打打工什么的，所以随便问问你，既然你在写书，也没有必要去打工了。”

　　“哦。”

　　“听说这次的小说也会出书？”祁司以想起莫烟树说过的话。

　　“嗯，有这个打算。”韦延将煎鸡蛋夹在两片土司中间吃了起来。

　　“听莫烟树说你的书畅销，我还真的感到意外。”祁司以笑着又拿起一片土司，“你应该很喜欢写侦探小说吧？”

　　“嗯。”

　　“那倒也不错，”见韦延看向自己，他又说，“做自己喜欢的事情很开心吧？”

　　“嗯。”

　　祁司以欣慰地笑笑，没再开口。

　　上午，祁司以要整理一篇论文。因为几乎不在自己的卧室里待了，所以卧室的那台电脑被搬到了书房里，而书房里的笔记本就被带到了韦延的卧室。除了工作，一些日常用品包括衣服也一点一点地搬到了这间卧室。

　　见韦延还在书桌前，祁司以就拿着笔记本到客厅，窝在沙发上整理着论文。这篇论文早在一个礼拜就写好了，只是总觉得哪里不够圆满，似乎哪条论证有一点小纰漏，论据不够充分。琢磨了好久，不知不觉就到了中午，祁司以看看时间，连忙起身跟韦延说了声下楼去买菜。不想再让韦延再这么伺候着自己。

　　两人中午吃过饭，祁司以见时间还早，打着哈欠回卧室小憩。迷迷糊糊地听见韦延的手机响起来，又听见他说，“晚点来”……也来不及多想，再度睡意入侵，昏昏沉沉地睡去。

　　等醒过来，他才发现自己小憩一下竟然耗时三个多小时！看看时间，四点一刻。韦延不在卧室。难道独自出去了吗？

　　刚下床准备去找找看，卧室的门开了，韦延看见他醒了，便问，“要喝水吗？”

　　祁司以“啊？”了一声之后点头，看见韦延转身要走，又赶紧摇头，“我不喝了，你不用去了。”

　　韦延听他这么一说，停住脚步看着他。

　　“他们打球已经结束了吧？”祁司以说着穿好衣服，一脸的不好意思。毕竟前几天是自己主动提出来要去，结果还睡过头，情理上怎么也说不过去。

　　“一般六点结束。”韦延走了过来。

　　祁司以又看一眼时间，“六点啊，虽然现在去还来得及，但岂不是一会儿就得走了？”

　　“嗯。”

　　祁司以扶住额头，轻叹一声。虽然交代过韦延到了时间自己还没醒就叫一下，但除了上班自己还在赖床韦延会喊他之外，其余时间都任由着自己去睡。

　　也不能去责怪韦延，祁司以问，“明天还会打吧？”

　　“不太清楚。”

　　想起睡意浓浓的时候听韦延说过“晚点来”，那不管明天怎么样，今天韦延也要去一趟，毕竟不能言而无信。

　　“还是去一下吧，开车很快的……”说着去洗手间梳理了一下，就带着韦延出了门。

　　本来以为是去学校篮球场，结果韦延说在V体育馆。想起自己高中大学时代整天泡在图书馆里，偶尔被约出来打球也是顶着大太阳在篮球场上挥霍着汗水。而现在这一群孩子打球竟然还要晾在体育馆的冷气下，祁司以不禁感慨着时代不同了。

　　虽然已经下午，但七月的太阳还是热辣辣。不想把车停在露天停车场上，就顺着指示牌下了地下停车场。

　　转了几圈，发现竟然没有空位置了。祁司以咋咋舌，看到又一辆车进来找位置，车里的小孩还抱着一个游泳圈，祁司以这才明白这里为什么满了。

　　“什么时候去海滨公园游游泳？”祁司以说着，又原路返回将车开上地面。

　　“好。”

　　除了排斥祁司以跟别人太过亲热，韦延在其他方面都是顺应着自己。有时候觉得没意思，但更多还是满足于这种驯服他人的优越感。

　　一上地面，祁司以也懒得找比较阴凉的地方了，随便找个空位就停下来。下车的时候，习惯性直接起身，这才发现自己又被韦延提醒系了安全带。

　　下了车，一股热气迎面而来；再进体育馆，又是冷气袭来。

　　不过祁司以还是比较喜欢外面那干燥的空气，总觉得体育馆的空气太潮湿，鼻腔都有点黏黏的。

　　跟着韦延走了近一分钟才看见“篮球室”几个字，还没进去就听见“砰砰砰”篮球撞击地面的声音。里面面积不小，有四个场地。占用了三个，一共就两十来个人在打篮球。旁边休息区里也坐了十来个人，只是分布稀疏，显然不是一伙的。

　　篮球室内的冷气比刚刚路过的地方还要低一些。平时上班穿着外套的祁司以，现在只是单薄的一件T恤，不由得渐渐发冷。

　　韦延走到休息区的一扎人前。一个男孩子见他来了，站起身来拍了下他肩膀，“这也太晚了吧？”

　　韦延笑笑，没回应。

　　祁司以记得那次帮韦延办理休学手续的时候见过他，但不知道他的名字。

　　“你哥也来了啦？”男孩说着，又朝祁司以一笑，“韦哥哥好！”

　　听到这一称呼，祁司以当即一愣，然后觉得好笑。并不是因为被人误以为自己姓韦，而是，韦哥……哥……这听起来太微妙了。

　　祁司以温和地笑笑，不以为意，“你好，我还不知道你叫什么名字呢。”

　　男孩露出牙齿笑，看起来十分开朗，跟之前见过的言允嗣相比毫不见逊色，“我叫严灼，”说着又指着坐在一旁椅子上看过来的男孩，“他叫李诺，旁边那个是康棋，还有……”

　　听着他在那里没完没了地介绍，祁司以还真有点头大，但也不能打断他的好意，只能笑着记下那些人的名字。

　　休息区的几个人介绍完了，严灼又指着临近场地上的人，“……那个脸小小的是庄小羽，穿红色运动衫的是言允涵，现在在那个控球的是他弟言允嗣……”

　　看向言允嗣，还跟以前一样，端正的五官。可能因为在专注地打球，脸上没有第一次见面时的阳光表情。耐心地听严灼介绍着这些人，祁司以只是不停点头，韦延则默然地看着场地上的几个人。

　　他们似乎在打友谊赛，在场刚好满十个人。此时球在言允涵的手中，而他弟防得太紧，传不出去，无奈之下，只能退后一步然后跳跃投射。没进。两三个人“哎”地叹了口气，庄小羽回过头来，看见他们微微点头后对严灼喊，“你休息够了没，够了和李诺、韦延上来啊，我们都输了好几分了！”

　　严灼笑嘻嘻地说，“我要是上场，你们兵败如山倒嘛！”

　　庄小羽没好气地“嘁”一声，然后转身打个暂停手势就往这边走。场地上的几个人也陆陆续续地走过来休息。

　　“韦延，待会儿你替我，看严灼那小子嘴还硬不硬！”说着，庄小羽还狠狠地剜了严灼一眼。

　　韦延点点头，“好。”

　　“那行啊，待会儿就让我和韦延巅峰对决，看看谁比较能笑傲到最后……诶，李诺，你在旁边可得给我好好加油了！”

　　李诺笑笑，没说话。

　　祁司以看着这场帮小孩打打闹闹，怎么都感觉自己像是多余的人。

　　“韦延，你哥今天来看你打球啊？”言允涵看了祁司以一眼，对韦延说。

　　“我是带他过来打的。”韦延说。

　　“啊，韦哥也会打球啊，那待会儿替允涵打打好了！”严灼连忙接上话。

　　话还没说完，就听见周围一阵笑声。祁司以无奈地笑。都说韦哥哥这称谓太微妙了，果然没错。

　　韦延也没笑，只是说，“他不姓韦。”

　　“啊，不是你哥吗？”严灼问。

　　韦延没再说下去，祁司以见不少人目光注意在自己的身上，他抽抽嘴角，“我姓祁，韦延是我的外甥。”

　　在医院里也是声称韦延是自己的外甥，韦延也没有抵触。虽然这么说韦延心里肯定不舒服，但也不能说他是自己的养子，或者直接说男朋友吧。毕竟前者说法会让韦延尴尬，后者会让两人难堪。

　　“哦，这样啊，”严灼点点头，露出牙齿，灿烂笑容，“我就说两人长得不怎么像，完全不是一个模子……那祁叔叔也跟我们打一会儿吧？”

　　这么快就从“韦哥”晋升“祁叔叔”了，祁司以心里又是一阵好笑。

　　“算了，还是你们打吧，我看看就行了。”祁司以摇摇手拒绝，瞥一眼韦延，见他皱着眉，又想起自己答应和他一起上场的，现在也只能赔笑似的看着他。

　　严灼的个性也是太过热情，拉着祁司以直说，“玩玩嘛，没事。”

　　盛情难却，祁司以被硬推着上了场。算起来也有三四年没有接触篮球了，虽然医院里也会组织活动，祁司以也只是凑个数当替补，没有上场的机会。当然也不至于没有运动细胞，只是从小这时间全耗在学习上，还有就是祁妈妈每天逼着练的钢琴上，到高中也就早上跑跑步，参加球类运动项目也仅限体育课上而已。

　　不是什么正式比赛，热身运动也就免了。随便活动了一下筋骨，拿着篮球试着投了几个，二分线外投球，命中几率还不错。虽然跟韦延说过不会控球，但怎么说也不至于没有接触篮球，所以没有差劲到像个运动白痴。反而因为身高上的优势，以前练习的两分投射现在大显身手。

　　见韦延看他，他不好意思地朝他回视而笑。

　　两人热身用了不到两分钟，韦延拿着篮球向休息区的几个人招招手。

　　本来说换下庄小羽和言允涵的，但另外两个男孩子说想要休息，便让他们俩继续上场。看看在场十个人，他和韦延、庄小羽、言允涵还有康棋为一组，而另一边是严灼、言允嗣还有三个男孩子。那三个男孩的名字祁司以没记住。比分听李诺说是49：57，对方领先。

　　打了五分钟，祁司以都没有碰到球。而对方的言允嗣来势非常凶猛。突然想起他从刚刚开始，就没和韦延说过话，而且休息的时候，也只是坐在一旁喝着水。祁司以没多想，看到他控着球往这边跑来，条件反射地想要拦住他。对方在他面前停顿了一下，祁司以以为他要传球，却不想他伸手屈膝就要投篮，显然准备动作没有做充足，球投出去之后在篮筐上转了转，没进。

　　在篮球框下的言允涵一个弹跳抢到篮板球，见有人拦截，朝着祁司以喊“接住！”球就横空飞来。祁司以往后一退伸手去接，明明有把握接住的球却被掉落在地，发出“砰”的一响，然后弹跳几下滚出场外。祁司以一下子愣了，在场的人也都静了下来。

　　看向言允嗣，他一脸的惊慌失措，“对不起，非常抱歉……”

　　好几个人都凑了过来。韦延握着祁司以的手腕，看着那一块被拍红的地方皱了皱眉。言允涵也在一旁替弟弟道歉。

　　“祁叔叔，对不起，允嗣他不是故意的……”道歉时，眼神还微微有点闪烁。

　　祁司以见大家围上来，连忙摆摆手，“没关系，只是轻轻拍了一下而已，不用介意……”放在读书时代要是被人这么对待，不管对方是不是故意的，祁司以可能就甩手走人了。但现在，一方面性格没有以前那么热血了，另一方面在场的都是韦延的朋友，他得注重韦延的面子。

　　手腕处被言允嗣拍得当时还有点痛，现在也只是有些发麻。

　　听到祁司以这么说，又见他一副没事样子，严灼就去捡球，“那开始吧，罚球罚球……”

　　“真没事吗？”韦延还握着他的手腕，低声问。

　　祁司以朝他笑笑，“没事，又不痛。”

　　看向言允嗣那边，他埋着头站在那里，他哥哥言允涵在安慰着他。

　　罚球的话对祁司以来说比较占优势，两个球全中。

　　可能是受到刚才打手违规的影响，言允嗣后期发挥很失常。看到球在祁司以的手上，也不敢卖力去拦，祁司以很方便越过他这道防线投球或者传球，比分也很快拉平了。

　　等反超之后，严灼拍拍他肩膀，说，“允嗣，还是我来防祁叔叔吧……”

　　言允嗣点点头，“好。”

　　严灼个子不高，却是一个控球好手。后卫打得不错，几次从自己的手上截到球，祁司以尴尬不已，等回过头去抢时，球已经在韦延的手上了。

　　每天过着以车代步的零运动生活，像现在这样活动一下感觉舒服很多。越打到后面越顺手，但除了那两个罚球之外，他就没为比分做什么贡献了。

　　还有两分钟结束的时候，比分再次打平，双方虽然都累得气喘吁吁，却还是一副精神高涨的样子。言允嗣一个三分，对方再次领先了，严灼比了个“V”手势，“允嗣，干得好！”

　　韦延眼神淡漠，抢球的时候却又凌厉起来。控球跑到三分线时，言允嗣拦住了他。韦延站定，篮球一次一次地撞击着地面，发出“砰砰砰”的声音。

　　突然一个退后，一个左倾，最后一个转身往右，完美而漂亮的假动作。本以为他会突围投射比较拿手的三分，却不料球向祁司以飞来。

　　接住之后，刚刚跑向韦延的严灼回防，祁司以很轻松地躲过去，然后跳跃投篮。两分。

　　比赛结束，虽然输了一分，但几个队员没有沮丧。严灼笑眯眯地对庄小羽说，“怎么样，赢了吧？”

　　庄小羽嗤之以鼻一声，“那还不是李诺在旁边给你加油……”

　　回到休息区，几个休息的男孩连忙递水。祁司以从韦延的包里拿出毛巾擦了擦汗，用完之后习惯性地递给韦延，韦延微微一愣，微微笑接了过去。这时祁司以才发现有几个人瞪着眼睛看他们俩。

　　有些不好意思了，祁司以拿着矿泉水猛灌。

　　虽然自己不是高中时代那种对感情格外青涩的小青年了，但被这么一群孩子瞅着还真有点难为情。而且他和韦延的关系像搞地下恋情一样，当然越少人知道越好。

　　“祁叔叔打得还不错嘛！”严灼拿着喝了一半的瓶子走过来说，“韦延的篮球该不会是您教的吧？”

　　显然是奉承的话，祁司以听着还挺受用。“没，我很少打，不是很会。”

　　“怎么会，祁叔叔的两分投得挺专业的！”严灼又说，“不过韦延投得几乎是三分。而且他那小子，明明一个中锋的个子，三分竟然比我还精准，气死我了！”

　　祁司以暧昧地笑笑，“是吗……”

　　运动了一下，感觉筋骨舒展开来，但一身的汗水，祁司以有点受不了。

　　已经是六点二十分了，然而天色还是很亮。

　　休息了半个小时，大家才都散了各自回家。出来时，天色已经暗下去。没落了一大半的夕阳照在体育馆外的走廊上，把大家的影子拉得长长，分别就显得寂寥起来。

　　看着严灼和言允涵他们也往停车场走，并且开出两辆汽车，祁司以的心里更是感慨万分。

　　“你同学都那么有钱的？”祁司以乖乖地边系上安全带边问。

　　韦延点头，“他们都是周末才开爸妈的车过来玩。”

　　“哦，这样啊……不过这个年纪就考了驾照，还真的厉害……”祁司以小声嘟哝着，“你什么时候也去考考？”

　　“明年吧。”

　　想到韦延还未成年，祁司以点点头，然后发动了引擎。

　　70

　　开车直接上了立交，韦延突然问，“你去哪？”

　　“回家啊。”祁司以说着，只手扶着方向盘，另一只手伸出来将空调温度低了些。

　　“想调空调什么的时候可以跟我说。”韦延说完就看向窗外。

　　听到这话，祁司以当然有点感动，但觉得此刻的气氛又有点不大对。他看了韦延好一会儿，才回过头去专心开车。

　　“怎么了？”见韦延看窗外看了近一刻钟都没有回过头的倾向，祁司以禁不住问他。

　　韦延没回头。

　　“不高兴？”祁司以又问。相处了那么久，虽然韦延经常保持沉默，但祁司以还是能察觉出来他高兴与否。

　　韦延还是没回头，显然是不悦了。

　　“打球的时候不高兴？”祁司以锲而不舍地问。在篮球场韦延就没说过几句话，但也没看出来心情不好。那么久没闹情绪了，祁司以这回稍稍有点急了。伸出一只手去拉他，韦延这才回过头，眼睛瞥了他一眼，又注视着前方。

　　“生气了？”祁司以笑着抓住他的手，摸了摸，“生气就说，你这样闷着我怎么知道？”

　　韦延还是没出声。

　　“说吧，没组织好措辞也没关系，能表达出大概意思就行了。”祁司以开起玩笑。放在以前，他现在的行为简直是造次，但祁司以觉得韦延的心思不会像那个时候细腻了，毕竟自己对他的感情已经完完全全地呈现在他的面前，韦延不可能不知道。那么自己这种类似撒娇行为没有理由不被接受。

　　韦延轻轻抽开手，“没什么。”

　　祁司以又笑，“怎么可能没什么，看你这样子小嘴都快撅起来了……”完全是玩笑话，想逗韦延开心。

　　只是这种手段放在韦延身上显然不受用，放在他腿上的手被无声地推开。

　　祁司以收回手，视线在挡风玻璃和他之间来回徘徊了好一会儿，才说，“那先回去洗个澡吧，一身汗真的受不了……洗完澡我们再去中心广场那边。”

　　韦延霍然抬头，看了祁司以一眼又低下去。

　　祁司以嘴角微微扬起，心里偷偷地笑。因为小事情闹情绪的韦延实在很可爱。再次伸出手去拉他，这次祁司以的手被紧紧地握住了。

　　洗了个澡，换了一身衣服就和韦延出门去了。不想开车，两人决定坐地铁。

　　坐在地铁上，祁司以还悠然自得，“坐坐地铁也好，环保又便捷。”

　　听到韦延只是敷衍地“嗯”一声，祁司以这时觉得无趣了。感觉对方这个时候反驳自己一句也是不错的，关键要的是活跃的气氛。可惜面前的人是韦延，理想中的这种气氛不复存在。当然，祁司以从一开始就明白跟他相处就会是现在的情景，自己也并不是讨厌，只是偶感失落而已。

　　没有人规定不能小小抱怨一下的吧。祁司以想着笑笑，习惯性地想要牵韦延的手。手指刚触及到对方纤细的指尖，发现身边不少人的存在，他这才表情僵硬地抬起手，拍拍韦延的肩膀才收回来。

　　“还是开车来的好……”祁司以笑着嘀咕着。

　　到了广场，祁司以也没直奔那个招牌偌大的写着“Haagen-Dazs”的甜品店，而是将韦延带到了旁边的中餐厅。

　　“先吃饭吧，吃完还可以看看电影。”后面的话故意不说出来，但这次韦延显然没有误解。吃过饭又看了场电影，等出来时已经九点半。抬头望向天空，在四周灯光的照耀下，星光都黯然褪去了夺目光华……

　　进入甜品店之前，祁司以还是有些踌躇的。毕竟两人身材高大的男性竟然相伴一起吃冰激凌，怎么都感觉有些难为情。

　　但既然是韦延主动提出来，自己也答应了，现在不能因为自己觉得难堪就反悔吧……祁司以几乎是硬着头皮，抱着带自己儿子吃甜品的心情进入环境幽静、装潢精致的店里。

　　夏季晚上，因着气温和时间的契合，店里还比较多人。都是情侣、一家三口或者两三个青少年少女组合，像他们两男人组合几乎没有。找了个比较偏里面靠窗的四人座位坐下，服务生直接将菜单给了韦延，韦延接过菜单，甚至还没有翻开就一直看着祁司以。

　　祁司以还在按着手机，在回复高中同学发过来的短信。等抬头见韦延和服务生都直直地望着自己，顿时惊讶地开口，“怎么了？”

　　韦延扬起嘴角，摇摇头将菜单递给他。祁司以连忙摆摆手，“你点吧。”

　　“我不知道点什么。”韦延说着将菜单放在他面前。

　　服务生听到这话，连忙推荐起店里的冰激凌火锅。刚翻开菜单的祁司以，想都没想直接合上那如同画册般的菜单答应下来。

　　等服务生走开，祁司以的短信又来了。无非就是邀请他参加同学会，都是下个月末的事情，因为对方是组织者，所以对此很积极。

　　打个电话过来就好了嘛。祁司以这样想着，还是很高兴地回复著名为李纯发过来的短信。他和李纯在读书时代的关系很好，后来对方去E市念大学分开，两人就很少联系了。

　　答应了去同学会，并且说自己还在约会，祁司以发完合上手机。抬头见韦延看着窗外。突然觉得他的侧脸非常漂亮，祁司以仔细欣赏起来。侧面的轮廓线条英挺精致，全然脱去了孩子的稚气感，但此刻的神情却又带着一丝年少的青涩。薄薄的嘴唇抿着，黑亮明澈的眼睛格外认真地看着窗外的事物。祁司以顺着他的目光看过去，发现天空在落毛毛细雨。

　　“下雨了啊。”祁司以嘀咕着。雨势很小，在昏暗灯光的照耀下，仿佛银色细丝一般轻盈落下， 悄无声息。

　　自从六月下旬，V市就没有再下过雨，算起来也有半个月了。“没有开车来呢，希望待会儿不要下大了。”说话间，瞥见两个男人的匆匆地进了店，是言允涵兄弟俩。没想到这么巧，才打完球，隔了不到四个小时又见到他们俩。刚想跟他们打招呼，言允涵看到两人，祁司以招招手，言允涵走过来。

　　“祁叔叔，韦延，”言允涵笑笑，“这么巧。”

　　祁司以也笑，“嗯，挺巧的，你们是来躲雨吧？”

　　“不是，”言允涵摇摇头，又说，“祁叔叔没什么事的话，我就先过去了。”说着，指指已经在门口位置坐下的言允嗣。

　　在打球的时候，祁司以就觉得言允嗣对韦延有些冷淡，根本不曾主动接近他。想着他们俩是不是有些误会，祁司以看了韦延一眼，总不能直接问他吧？

　　“小涵。”祁司以连忙站起来叫住言允涵，言允涵回过头，“要不一起坐坐吧，聊聊天？我请客。”

　　言允涵微露讶色，然后摇摇头，“不用了，谢谢祁叔叔。”

　　“没关系，都是小延的朋友，一起吃个……甜品也没什么，就当作是你们一直照顾小延的谢礼。”

　　“真的不用了。”言允涵还在婉拒。

　　祁司以客套地又劝了几句，见对方一直拒绝，刚想放弃劝说，就见言允嗣走了过来，看表情显然是等言允涵得不耐烦。既然来了，不可能拉着哥哥就走，冷冷清清地跟祁司以和韦延俩人打了招呼，就要拉着言允涵离开。

　　看到他打招呼的冷清态度，祁司以更加确定他和韦延闹僵了关系。

　　“小嗣。”叫住言允嗣，兄弟两人都回了头。韦延也看向祁司以。

　　“你和小延发生了什么事吗？”总不能开口就问‘你们是不是友谊断裂了？’，祁司以委婉地问。

　　顿时，在场的三个少年全部变了脸色。祁司以也被感染似的愣了会儿。显而易见，他们俩一定是起了分歧。但连同言允涵，这三人的反应似乎太过强烈了吧……

　　看着脸色由白变红的言允嗣，祁司以笑笑，“别怪我多事，只是觉得你们好像有点误会，是不是发生了什么事情？”

　　从不爱猜测问题的祁司以用委婉的话问着当事人。

　　“司以！”听到韦延叫住他，他回头去看，韦延紧皱着眉看他，却没再开口。

　　四人之间的氛围像冻结般沉寂下来。在沉默不语的气氛下，祁司以有些后悔自己鲁莽地问话了。

　　“祁叔叔，他们俩也就是前两天打球闹了个别扭，没什么事。”看向言允涵，表情似乎没有刚才那么僵硬了。他微笑着解释。

　　听到这个解释，祁司以放下心来，“这样吗，既然是这种小事情就不要放在心上了，坐下来一起聊聊天吧。”说着，又朝沉着脸的韦延招招手，“来，小延坐这边来，让他们俩坐那边吧。”

　　“不用了，我们还是另外找个地方坐……”

　　“别客气了，”祁司以还在劝，“权当我代小延向小嗣赔不是了，我想你们俩产生矛盾应该是小延太任性了吧。”

　　并不是有意损低韦延，只是作为家长在孩子与他人产生不合时的客气话。

　　言允涵有些为难了，看向弟弟，言允嗣垂着头不看他们。

　　“小嗣，就给祁叔叔一个面子吧？”以‘祁叔叔’自称，祁司以都觉得别扭，但此时也无暇管称谓如何了，让他和韦延的关系合好才是他现在所想。

　　作为长辈将话说到这份，言家兄弟俩显然没有办法再拒绝。言允涵拉了一下言允嗣，“允嗣，就坐这里吧？”

　　除了韦延，两人的目光全集中在言允嗣的身上。言允嗣抬头看了祁司以一眼，又看向他哥，点点头。

　　见他们同意下来，祁司以刚想让韦延坐过来，好让他们兄弟俩坐一起，但怕韦延再次不愿让位，那就糗大了。祁司以走出座位，“要不你们坐一起？”

　　突然想到让言允嗣和韦延坐一起更方便撮合两人关系，见兄弟俩人迟疑，他又说，“要不小嗣你和小延坐一起也行。”

　　“还是我和允嗣一起坐吧。”言允涵说。

　　既然已经这么说了，祁司以只好让位坐在韦延的身侧。这时，他们俩点的冰激凌上桌了。

　　服务生刚将精致的陶瓷盘放下，韦延话也不直接叉上一抹茶冰激凌吃起来，祁司以顿时觉得难堪。怎么说言允涵兄弟俩算是客人，他们俩餐具还没拿上来，韦延就这样吃起来，这也太没礼貌。看来他和言允嗣起分歧果然是他的错……

　　对人太冷淡，一般人都会受不了吧……

　　服务生见这桌多了两个人，机灵地拿出两套餐具摆上。问到还需要什么服务时，韦延开口了，“麻烦拿两杯水，谢谢。”

　　完全忽略了对面坐着的两人。

　　祁司以的脸色又一变，朝言允涵两人尴尬地笑。言允涵很懂事，连忙说，“我们不渴。”

　　祁司以赔笑地点点头，“那再点点什么吧？”

　　可能是介于祁司以请客，所以言允涵两人点了比较便宜的哈瓦那的黄昏。

　　在等待的时候，祁司以也劝着他们俩一起吃。看着有些拘谨的言允嗣，想起第一次见他，那副阳光又略带赖皮的样子，祁司以愈发觉得他们之间一定产生了严重的分歧。

　　转念一想，既然愿意同桌吃饭，也还在一起打球，想来状况不是那么糟糕。怕自己深问会换来更尴尬的气氛，祁司以没再说起这个话题，只是大概了解了一下他们在学校的状况。

　　这时窗外的雨下大了，能听见“刷刷刷”的雨声。坐在靠窗的韦延在吃了那一个抹茶冰激凌之后就没在动过餐叉了，只是安静地看着窗外。祁司以拿他没辙，也只能任由他去。

　　坐了近一个小时，冰激凌火锅还没吃完，言允涵提出要回家了。

　　“哦，那我们也要走了。”见雨势变小，祁司以想着趁这个时候好回去。说话间，向不远处的服务生招手示意结账。言允涵还是非常懂礼貌的一个孩子，听到他这话，乖乖地坐在位子上等待着一起离席。

　　结账后出了店门，雨已经停了，空气中弥漫着湿润尘土的味道。祁司以抬手看了一眼手表，十点半。

　　“小涵，小嗣，我今天没开车来就不能送你们了，”祁司以一边放下手，一边说，“你们回家时注意安全。”。

　　“祁叔叔没开车来吗，”言允涵说，“刚好我开车来了，要不我送你们吧？”

　　“不用了，既然你们开车来了最好，那回家时路上小心。”下午就看到他们开出一辆大众，祁司以也不觉得惊讶。只是显然知道韦延不想再跟言允嗣相处，他不可能傻到还要坐他们的顺风车。

　　婉拒了对方的好意，目送他们俩离开，祁司以朝按着手机的韦延说，“走吧，回家。”

　　“嗯。”韦延将手机装进口袋，便径自先走了。

　　祁司以看着他的背影好笑，想着韦延不会因为自己插手于他和言允嗣之间的事情生气了吧。

　　“小延，等等我……”

　　拦了一辆的士，韦延先上了后座。祁司以也没上副驾驶座，直接挨着他旁边坐下。

　　连“生气了？”这样的话也不再重复，祁司以直接开口，“小延，别生气了吧？”

　　完全没有意识到自己已经把韦延想成动不动就闹脾气的小孩子，面对韦延的默不作声，他再度施出棉花糖战术。

　　“……我只是觉得你和小嗣以前的关系挺好的，现在僵持成这个样子你们心里不怎么舒服吧？”

　　“……我只是想你们合好而已，你不会那么介怀吧？”

　　“……朋友之间有什么话就好好说，没什么非得闹成现在这个样子，你刚刚的表现有点太任性了，下次不要这样了……”

　　“小延？”自己好声好气地说了那么多，而韦延毫无反应。祁司以对他这种冷漠得有点傲慢的态度感到不满了。

　　“你再这么冷淡下去不好吧？”

　　话尾刚落，韦延开口了。

　　“司以！”

　　看着韦延一脸严峻，祁司以张张嘴，“啊”的应了一声。

　　“我知道你在关心我，但我和他之间的事情，你没必要知道，也不用管！”

　　听到恋人说出这样的话，本来就憋了一点怨气的祁司以顿时生气了，“这是什么话？！”

　　韦延的脸色微变，低下头去。

　　意识到自己再追问下去，韦延也不会回答，祁司以沉默下来。

　　回到公寓，祁司以还在为韦延和言允嗣的事情闹心。就算他不在乎韦延跟言允嗣是否还会合好，但今天看到韦延这样对待朋友，他就是看不下去了。

　　以这样的性格和处世态度，对韦延的未来没好处吧……

　　前段时间还觉得韦延变得乖顺通情达理了一些，看来也只是在自己的面前。但是就算在自己的面前，他也常常是一副对事情很淡然的样子。不至于让他变成一副热情高涨的样子，但现在这样的性情没有有多少人能够忍受吧？自己是喜欢他，才会觉得即使冷淡一点也没有关系，可以慢慢教化，但其他人不会这么想的。

　　如果哪一天连自己都无法忍受他的冷淡，恐怕没人能受得了了……祁司以愈发为韦延的以后发愁。

　　洗完澡，回到卧室，祁司以也没有立刻上床，而是打开电脑继续修改自己的那篇论文。

　　增加了几条论据，祁司以手指飞快地敲击着键盘，这时听见放在客厅的手机响了起来。

　　连忙起身去客厅，发现从浴室洗完澡的韦延已经接起了手机。

　　“稍等一下……”韦延说着将手机递给他。

　　祁司以接过来，看了来电显示一眼，是李纯。

　　“喂？”祁司以一脸高兴地走到阳台。

　　“啊，是司以吗？”电话里传来李纯温和的笑声，“最近还好吧？”

　　寒暄的话从李纯的嘴里说出来就是有一种暖人心扉的感觉，从以前祁司以就这么觉得了。

　　“还不错，你最近应该过得还好吧？”

　　“嗯。”

　　“好久没联系了，现在怎么记得打电话给我？”

　　电话里又是一阵轻柔的笑声，“我想着你约会完了，就打电话问问。这么多年来，这还是第一次听你说要约会，连短信都不让我发了，那么在乎人家女孩子呀，那下个月带来给我们瞧瞧？”

　　“算了吧，哪有同学会带女朋友的？……还有，我什么时候不让你发短信了？”

　　“你都说明了在约会，我还怎么可能发短信给你？”

　　“我只是说了我要约会，可没制止你发短信。”

　　两人乐呵呵地争执了一会儿，听到李纯说，“刚刚接电话的是谁，不像你哥啊。”

　　祁司以“呃”了一声，“我外甥，寄宿在我这里。”

　　“外甥？你哪来的外甥？远房的？”

　　“嗯，算是吧。”

　　对方沉默了一会儿，“他声音听起来有点像杨悦岩。”

　　听到杨悦岩这个名字，祁司以愣了一下，“是吗，我没觉得像。”

　　杨悦岩也是祁司以的高中同学，但两人之间没有任何交情，可以说是两个圈子的人。说得具体点，祁司以和李纯属于模范学生，杨悦岩就属于老师重点照顾的坏学生，祁司以从一开始就对杨悦岩没有好印象，所以听到李纯说喜欢他时吓了一大跳，当时是惊得下颚都快掉下来。

　　但李纯也只是暗恋着对方，一直没有表白。听说高中毕业后，他们就再也没有联系，想来他已经完全忘记了杨悦岩，没想到今天会再度提及到这个人。

　　“现在跟晓琪的关系还好吧？”祁司以半开玩笑地问。孙晓琪也是他们的高中同学。李纯自E大毕业后就一直在E市工作，去年遇见孙晓琪，顺理成章地交往了。

　　“还不错。”李纯笑笑。

　　“什么时候结婚？”祁司以问。

　　“打算明天年底。”

　　“哦，明天年底啊，我哥他打算今天年底结婚……”

　　“是吗？”对方显然很高兴，“提前恭喜你哥哦，那你呢，打算什么时候？”

　　祁司以顿时哑然。“还早……”

　　“你和女友交往没多久吧？”

　　“差不多……”祁司以含混地答着。

　　“呵呵，那干脆和我一起明年结婚好了，就算你们今天才谈恋爱，也谈了一年多。”李纯笑呵呵地说。

　　“不用那么早。”

　　“早吗？”李纯的心情不错，一通电话下来一直都在笑，“虽然你比我小一岁，但今天也二十六了吧，明年二十七，结婚也不算那么早吧？”

　　祁司以哑口无言。完全不知道该怎么去解释，很想说出自己交往的对象是男人，但还是没办法说出口。

　　对方见他半天不吱声，也知趣地为他找台阶，“好了，我也只是说着玩，这种事情当然是你自己看着办了，我又不能强求你。”末了，李纯又补充一句，“我觉得是司以的话，就算你现在向她求婚，她都会答应。”

　　完全被他的话惊到了，祁司以“啊？”了一声。

　　“我只是觉得你的条件那么好，没有女人不答应吧。而且你这个呆子全然不知道高中时期有多少女孩子暗恋你吧？……呵呵，其实我也是前段时间才知道的。”

　　再次被惊吓到，祁司以愣了半天没醒过神来，“什么？”

　　“说出来你可别太得意，我打电话给好几个女生让他们参加同学会的时候，她们都问到了你，还有一个女生竟然说那个时候还有其他班的女生暗恋你……”

　　祁司以嘴角抽搐几下，“没那么夸张吧，暗恋我我怎么会不知道？”

　　听到这样的话，不得意也不是祁司以了，但得意归得意，他现在对女人也心动不起来了。

　　“我也没察觉啊，晓琪还笑着说我们俩EQ为0，说那个时候大把的女孩子对你有意思，还说你的身上散发着一种吸引女人的特质，听她这么一说，我发现好像是真的……好了，这种话我也不多说了，毕竟你现在都有女朋友了……”

　　祁司以“嗯”一声之后，打了一个哈欠，他连忙捂住嘴。

　　对方似乎听到了他的哈欠声，“困了？”

　　祁司以不好意思笑笑，“有点。”

　　“那你早点休息。”

　　挂了电话之后，祁司以还在想李纯说的“荒谬”事情。自己有种吸引女人的特质，这话也太夸张了吧，如果很多女孩子喜欢自己的话，也无非是自己的条件还算不错而已。那个时候对谈恋爱并不感兴趣，只是一心想着能够考上医大。对感情这种事情十分迟钝，祁司以也只是在一年前才醒悟过来。

　　又喝了一杯水才回到卧室，韦延已经躺在床上睡了。

　　自己会和男孩子同床并且做爱，那是祁司以少年时代没有想过的事情。成年后才喜欢上祁司予，虽然喜欢到想和他发生关系，但他还是抑制这股冲动，一心打算着将来找个女人结婚就好。

　　现在的生活也没什么不好的，能和自己喜欢的人在一起谁还会抱怨？但是祁司以不是小孩子，他太过实际，就是太明白他们的恋情无法长久，所以才会一直忍让着任性又冷淡的韦延。一再忍耐也不是没有回报的，对于祁司以来说，韦延对他的一个微笑都是美好的。如果可以，他是愿意耗到老去，但韦延现在还年轻，说不定在过几年，他丢下一句冷淡的“我只是玩玩”就扬长而去。

　　并不是对两人的感情悲观，只是祁司以不好罗曼蒂克的爱情。祁司以也想过到时努力挽留，但自己又凭什么可以留住年轻又傲慢的韦延，自再过几年自己都是而立之年的男人了。

　　想到自己喜欢韦延，已经深到可以等待对方甩掉自己的程度，祁司以就觉得自己中毒不浅。

　　这种恋爱是浪费时间的。他也想过这个问题，但他注重两人相处的过程。祁司以不是耗不起，即使等到韦延三十岁甩掉自己，凭自己的能力再找个女人结婚做伴，应该也是易于反掌的事情。

　　但惟独，对韦延，他没有这份自信。

　　真是一个令人纠结、心情抑郁的问题。祁司以自嘲一番，关上书桌上的电脑，躺在韦延的身侧睡了。

　　睡意入侵得太快，他很快沉睡过去。

　　71

　　早上醒来感觉有人在拨弄自己的耳朵，祁司以眼睛还没睁开，就摸索着搂住韦延去吻他。想到只有在做爱时才能真真切切地感受到这个“冰山美人”的热情，祁司以就不由得将手滑进了他的衣服里……

　　几乎不主动表达自己意愿的韦延，在和他做爱的时候就表现出非常强烈的占有欲，仿佛要把自己揉进体内般的拥抱让祁司以有种几欲窒息的错觉。

　　激情过后，韦延还伏在祁司以的背后，下身依然埋在他的体内。

　　“我以为你生气了……”说话的声音很轻，像清风掠过耳畔，语气也是前所未有的温柔。祁司以的心脏都像漏跳了一拍，愣了一会儿，他才懒懒地“嗯？”的一声，偏过头看韦延，“我生什么气？”

　　韦延轻啄他的嘴角一下，然后沉默下去。

　　想到昨天晚上自己发了火之后就没有再和韦延说过话，他才会误会吧。祁司以笑笑，“昨晚当时确实有点生气，但是生气也解决不了问题，你既然不想说，我也不能逼问你，但你这种冷淡的态度实在很让人难过，你不喜欢阿谀奉承也没关系，但起码要尊重别人不是吗？我不是说你对我不够尊重，你昨晚那样对待言家兄弟俩就是不对。就算怎么讨厌言允嗣，你们以前不是朋友吗，这样无视他多少不好吧？”

　　像教育孩子一样说了一堆道理，祁司以也不知道韦延听进去了没有，耐心地等着他的回答。可是身后只能感觉到韦延温暖的体温，听到轻微的呼吸声。

　　“小延，你这样的性格真的不好，”祁司以回过头将下颚枕在枕头上，轻吁一口气，“多与人沟通一下，不要对谁都这么冷淡，毕竟以后接触的人会更多……”

　　“我不想跟他们接触。”韦延的一句话让祁司以又是一惊，“什么？”

　　“我跟你在一起就够了……”

　　“这样更不行，你有这种想法算得上是轻度自闭症了！”祁司以强行翻过身来，韦延被迫离开了他的体内。

　　当看到韦延那张略带忧伤的脸，祁司以又说不出话来，他轻轻地抚着韦延的脸颊，“小延，我不想看到你这样……”

　　在一年前，韦延还是一个在生活上都要让祁司以操心的孩子。而现在，虽说韦延的生活自理比祁司以还要出色，甚至颠覆了两人的角色，他照顾起了祁司以起居。但在心理上，他完全是一个无法独立的孩子。依赖性太强，又给人一种拒人于千里之外的感觉。

　　可是一个人的性格并不是说改就能改，而且这种事情也不是祁司以力所能及的范围。祁司以劝他的话说了太多遍，没有作用，他也不禁会生气，会觉得自己的话在韦延听来只是耳边风一样。

　　自己去年出国的那一个月里，韦延是怎么过来的？祁司以愈发好奇，更让他不明白的是，自己不在的那个月里，妈对他的评价还不错，那么是自己在他身边导致他撒娇成性的原因吗？或许他只是依赖自己一个人吧……祁司以觉得不能再这样惯纵着韦延，抑或让他出去锻炼一下比较好。

　　“想过毕业后做什么工作没有？”祁司以突然问道，将头放在他胸前的韦延轻轻摇摇头，“没。”

　　手指还在韦延的头发上缠绕着，祁司以慢慢地说，“那现在考虑一下？”

　　韦延坐起身来，祁司以连忙拉住他，“去哪里？”

　　“我饿了。”

　　看了一下时间已经九点了，祁司以松开手，也跟着起身，“那你睡会儿吧，我去准备早餐。”

　　韦延坐在沙发上看着电视，祁司以准备着早餐，夏日的阳光照在阳台上，使得室内的光线格外明亮。这样融洽温馨的周末上午实在是美好，祁司以也乐在其中。

　　见韦延将膝盖力在胸前，抱着抱枕将下颚抵在膝盖上的样子十分可爱，祁司以不禁扬起嘴角微笑起来。电视节目似乎很精彩，韦延看得太入神。祁司以将早餐端到前不久韦延买回来的茶几上，韦延这才转移了视线看他。

　　“见你看得那么入迷，就在这里吃好了。”祁司以笑笑，在他旁边坐下。

　　韦延“哦”了一声，然后吻了祁司以一口。这时的感觉像回到了俩人刚刚表达心意的那一段时间，很生涩又很甜美。

　　今天没打算外出，祁司以准备待在家里改改论文，看看书，跟韦延谈谈心也是不错的。

　　吃过饭，韦延还在看电视，祁司以就将笔记本拿到客厅，偎着韦延坐下。

　　总算觉得修改得差不多时，祁司以松了口气，刚把笔记本放在茶几上，准备搂搂韦延亲热一下，听见身后传来的声音。

　　“昨天那个男人叫我杨悦岩。”声音很轻，轻得像是自言自语。

　　想到李纯说过韦延的声音像杨悦岩。祁司以看着他问，“你是说昨晚那通电话吗？”

　　“嗯。”韦延看他的眼神中带着一丝犹疑。

　　“我没这么觉得……”

　　“他是你以前的男朋友？”

　　“！！！”祁司以绝对没想到韦延会猜到那方面去，他连忙摇头，“不是，他是我以前的高中同学而已，……你怎么往那方面想？”

　　韦延轻轻“哦”了一声。“我在的这几年里，你没有交女朋友……”

　　“啊？”祁司以完全不明白韦延说这句话的意思，“怎么又说到这里了？”

　　被韦延那冷静的视线看得有些发虚，祁司以扯着嘴角让自己笑出来，但笑容还没呈现在脸上，脸颊倒是开始发红。

　　“除了喜欢过祁司予还有谁？”质问的语气。

　　“啊？”除了愕然，祁司以一时间没有其他反应了。

　　“司以以前交过女朋友吧？”韦延的眉毛都拧成一团。

　　“呃……大学交往过两个……”祁司以说得结结巴巴，完全被韦延那凝重的表情镇住。自己这也太被动了吧？祁司以尽量让自己心境平静下来，但越是这样，越是心慌得厉害。

　　“后来呢？”

　　“什么后来？”

　　“大学之后……”

　　“大学之后就分手了，再后来就遇见了你。”祁司以整理着以前的回忆。大学时代跟第二个女孩子分手的那天，自己还真的很悲惨，才说‘我发现不喜欢你，还是分手吧……’，对方就是一耳光甩在自己的脸上，然后梨花带雨地哭哭啼啼半天，最后还是自己把女生送回家。再后来被骚扰了好多天，才平息下来。

　　“后来为什么没有交女朋友？”

　　发现没有自己喜欢的女孩子当然不会随随便便交往了。可是……脑海里飞快地掠过那张完美无憾的面容。祁司以笑笑，去拉韦延的手，手指尖细细地抚摸着对方骨感的手指。“怎么想到问这些？”

　　韦延垂下头去，将头抵在祁司以的肩膀上。祁司以静静地看着他，“以前的事情都过去了，你还那么在乎吗？”

　　“嗯，”韦延没有抬头，声音细小如蚊蚋，“我一想到你跟其他人上过床，心里就……不舒服……”

　　从一开始祁司以就知道韦延的独占欲很强烈，听到这句话也不是很惊讶。他笑着摸韦延柔软的头发，心里却是苦涩难言。

　　“我现在只喜欢你一个人啊，所以……”

　　“和那些女人交往时，你也说过喜欢她们吧？”韦延突然抬起头来，眼神凌厉得让祁司以哑然，完全不知所措。

　　交往的时候，一些甜言蜜语是再所难免的。理所当然会对交往的女生说最基本的情话，“我喜欢你”这样的话他对天蔚也说过，可是……喜欢并不代表是爱啊……

　　“说过吧？”韦延追问道。

　　“嗯。”

　　“那么现在呢？”

　　“啊？”完全搞不懂韦延的思维逻辑，“什么现在？”

　　“现在还喜欢她们吗？”

　　“怎么会？”祁司以觉得好笑。

　　“那么我们……”韦延看着他的眼神带着莫名的压迫感，祁司以觉得自己的呼吸都停滞了。韦延没再说下去，而祁司以已经全然猜到他后面的话是什么。

　　喜欢一个人的心情多少还是会跟随时间的推移而改变吧。谁也无法保证自己会永远喜欢一个人。祁司以如此，他相信韦延也是如此，而且他坚信韦延会比自己先变心。没有原因的，只是单纯地这么认为。

　　“你想多了，我们现在这样不好吗？”祁司以说着捧住韦延的脸颊，在他的唇上记下一吻。

　　甜甜的味道，湿润的触觉。情不自禁地伸出舌头去舔，甜美的味道更加强烈地刺激着味蕾。用舌尖强制撬开了韦延的嘴唇，祁司以闭上了眼睛。轻舔着对方的齿列，温柔轻缓。全身心都在为对方的呼吸声轻颤，仿佛韦延的呼吸再急促一些，他的身体就爆破一般。内心的骚动随着舌尖缠绕愈发强烈，被吞咽下的唾液，被遗忘掉的心情……

　　心头的骚动愈加难以按捺。心跳加速，呼吸急促到血液也跟着沸腾起来。祁司以的手指还没有移动，感觉到韦延的手已经滑到了他的腰际。温暖的手指碰触到肌肤的那一瞬，背脊轻微一颤。抚摸着身体的手指像在挑拨着心中的欲火，随着往胸口游走，祁司以的呼吸渐渐紊乱。

　　胸前被揉捏着，祁司以闷哼着瘫软在沙发上，韦延一只手撑在他的肩膀上方，俯视着他。想到被他看到自己此时的表情，祁司以就羞耻得脸红，伸手揽住韦延的脖子，将他的脸压下来亲吻着，不让他看清自己的表情。在韦延脸上肆意舔舐的嘴唇被含住，然后像报复自己在他脸上胡作非为般，被用力地吸吮着。舌尖被吮得发麻，心中的悸动更是无以复加，却无心挣脱掉。

　　“唔嗯……小延……”溢出嘴角的话太过含混，像是一阵无意思的呻吟。揉捏胸前突起的手指突然加重了力道，甜美的刺激从胸前窜遍身体，祁司以的腰部一阵痉挛。

　　迷茫地睁开眼睛，看见韦延那纤细的睫毛在轻颤着，一抖一抖，煽动着他内心最原始的欲望……

　　72

　　“我讨厌你和别人在一起……”韦延将头靠在肩膀上轻声呢喃着。祁司予看不到他的表情，只能感受着他心中所想。

　　“我一想到你以后会跟别的女人或者男人跑掉，我就想把你困在这里，永远都不要和别人接触……”

　　这句话带给祁司予的震惊让他倒抽了一口气。在这之前，也就是近一个月以前，两人还在为自己和天蔚的事情闹得身心疲惫。祁司予明白他心中的不安，但还是被他这句话惊到了。

　　让韦延的脸面对着自己，看着那流露着淡淡忧郁的眉宇，祁司予有种想要抚平他的冲动，“不要想这么多了，我会一直在你身边的……”

　　总感觉这样的话还是无法平息韦延心中的忐忑，但是祁司予又何尝不是如此。只是韦延的心理素质比上自己要脆弱得多，自己只有不停地安慰着他。这也算是一种谎言吧，但自己会陪到他离开自己为止啊……

　　祁司以对于伤感是敬谢不敏，能躲得多远就多远，能逃避得绝对不会面对。但现实摆在面前了，他就得解决。除了用言语抚慰韦延，祁司以也想着怎么才能让他放下心。如果是男女关系也倒罢了，结婚也解决问题。但是，他们心中的不安正源自于两人都是男的。

　　同性恋，这个词听起来还是太尖锐，没有多少人能够接纳。纵使祁司以能顶着风尖浪口地不顾众人闲言碎语地讨伐，但多少还是无法像男女恋爱一样公众化。这种感觉就像偷着乐似的，难以言表。

　　不安，这种情绪谁都会有，可是韦延表现得太淋漓尽致。从偶尔冒出的话，到平时对自己的态度，甚至在做爱上都表露无遗。

　　一次次的冲击让全身痉挛，催情般的呻吟声从嘴角溢出，响在耳畔，羞耻得身体如同被灼烧般发热，祁司以只有不断地扭动着腰肢去消除这份燥热。

　　客厅里还回荡着两人猥亵的喘息声，电话却在此时响了起来。

　　不想接，也不可能会去接。伏在身上的韦延也没有接听的意思，祁司以只是闭着眼睛感受着他的律动。

　　本以为响了一两次就停止的电话，却足足响了五次还在继续……有什么急事吗？祁司以的脑海中窜过这个念头。

　　还是接听一下好了。祁司以刚想起身，却又被韦延压下去。

　　“我只是听一下电话而已……”祁司以笑着解释。

　　韦延没有放开他，却也没有下一步动作。电话声依然没完没了地在响，祁司以想轻轻推开他去接，却发现他似乎没有让自己听电话的意思。

　　“怎么了？”在这个时候接电话虽然有些扫兴，但电话响了那么多次，韦延也不至于这样不明事理。

　　突然将头抵在自己的胸前，祁司以有些惊讶。

　　“你不要接……”撒娇似的语气。

　　心境像琴弦一样被他的话撩拨一下，很轻盈却又荡气回肠……祁司以摸着他的头发，任由着电话在头顶上铃声大作。

　　两只静静地躺在沙发上，唯一的动作也只是手指在彼此的身体上轻抚着。

　　电话在响过近一刻钟之后终于平息，明亮宽敞的客厅顿时一片寂静。被电话打扰得没有心情再亲热下去，韦延却没有离开他的体内。

　　“下午出去逛逛吧？”祁司以提议道。

　　“好。”

　　一直以来，韦延在夏天都只是穿着T恤牛仔裤，没有其他的装束。刚收养他的时候，也见他穿过高中校服。记得蓝白相间的夏装穿在他的身上感觉非常清爽。祁司以开始回忆起那个带着青涩面容的少年，虽然同样是沉默寡言，但那时的他从内到外都透露着少年特有的脆弱。

　　而如今的韦延，表面上看起来坚强了很多，可是内心深处还是让人去呵护的孩子，就像初秋里没有成熟的果实。

　　“我们去海底世界看看吧？”

　　“有点远。”

　　“没关系，现在时间还早，开车一个小时就到了。”换好鞋子的祁司以边说着边开门。刚打开门，荡漾在脸上的笑容顿时凝结。

　　站在门口的女人似乎准备按门铃，看到他打开门也是一脸的讶异。

　　“司以哥……”

　　祁司以半晌没回过神来，只是愣愣地看着眼前的女人。

　　“你怎么来了？”说实话并不欢迎这个客人，但对方来了也不能赶她走。

　　天蔚还是像以往一样，笑容怡人，“我有话跟司以哥说。”

　　祁司以转身去看韦延，他已经反感得皱紧眉头地看着天蔚。

　　“我们之间没有什么话可说吧？”虽然不知道她这次来的目的，但祁司以不想再和她有什么往来。

　　“只耽误司以哥五分钟而已，可以吗？”天蔚央求道。

　　话已经说到这份，而且对方是个女人，祁司以无法再拒绝下去，“那你说吧。”

　　“我想单独和司以哥说……”女人的声音有一丝怯懦。

　　“有什么事不能在这里说吗？”不想让韦延猜疑，祁司以觉得还是当着他的面比较好一些。

　　天蔚咬住下唇，迟疑片刻后点点头，“只能和司以哥你一个人说……”

　　看向韦延，依然沉着脸一言不发。

　　“小延，要不你先进去一会儿？”祁司以说得小声。

　　已经不是像上次一样为了表明两人的关系，韦延才刻意不回避。韦延“嗯”了声，转身消失在卧室的门口。

　　祁司以也没有邀请天蔚进屋，两人站在门口显得格外生疏。

　　沉默了近两分钟，天蔚只是拘谨地低着头不发一语。

　　“麻烦你跑一趟，有什么事情吗？”祁司以客气地问。

　　紧抿的嘴唇终于开启，她张张嘴却还是没有说话。欲言又止片刻，才说，“我这几天在打你的电话，一直都打不通……”

　　答应韦延拒接天蔚的电话，祁司以当然不会言而无信。

　　“我想司以哥是不是拒接我的电话……所以前几天就试着打你家的座机，是小延接的，”天蔚说得很慢，“可是他一听到我的声音就挂断了……”

　　此时此刻听到这些话，祁司以除了沉默没有更好的措辞来应付这样的情形。

　　“司以哥是不是讨厌我了？”出乎意料的一句话，却又在祁司以的意料之中。祁司以尴尬地笑笑。

　　“你讨厌我吗？”

　　迎上对方期待的神情，祁司以只得无奈地说，“你多想了。”

　　“明明讨厌我了，不是吗？我知道我说得那句话很过分，但是司以哥因此不理我了，这样也说不过去吧？”听语气是在责备。

　　已经过去一个月的事情，祁司以早就忘记了她那时说的话。只记得自己留下一句“与你无关”之后就离开了。那时的态度，现在回想起来还真的有些恶劣。

　　“关于这件事情，我已经表明了态度，希望你不要再来打扰我们了……”祁司以再次重复着这句话。

　　“我没有打扰你的生活啊，”天蔚抢断道，“我只是想和司以哥做最普通的朋友，为什么这么基本的要求也不可以实现？”

　　虽说天蔚的存在没有打扰到日常生活，但只要自己和她还有一丝牵扯，想必韦延的心里就会不舒坦。

　　“只是普通的朋友也无法接受吗？”天蔚小声地问完，突然声调提高一些，“是你无法接受还是小延不接受？”

　　这一句话像一根飞镖正中靶心，祁司以倏地看向她。

　　“司以哥并不像会在这种事情上斤斤计较的人，我想是小延在介怀吧？”天蔚继续追问。

　　祁司以默然。

　　“看得出来，司以哥很喜欢小延……可是，你这样宠着他对他不好，温室里的花朵无法面对严寒酷暑的。”天蔚说得不紧不慢，“只是和我做个普通的朋友而已，你就因为他促狭的心理而拒绝，司以哥想过以后的生活吗？”

　　自己心中所想被眼前的女人一一击中，祁司以不由得心头一紧。

　　“我讨厌你和别人在一起……”

　　“我想把你困在这里，永远都不要和别人接触……”

　　韦延的话突然掠过祁司以的心头。他轻吁一口气，垂下眼睛去看走廊那块映着窗户的斑驳影子。

　　“司以哥，我想说的只有这么多了。希望我们能做个普通朋友……”天蔚说完转身走了。

　　祁司以怔怔地看着她的背影，一时间竟然产生了难以名状的错觉。

　　门被伸过来的一只手关上，发出沉闷的声音。祁司以猛地回过头去，韦延已经转过身去往沙发处走。

　　他一定听到了。祁司以快步也跟上去，“小延……”

　　韦延一脸平静地打开电视并且坐下来安安静静地看。祁司以知道，他是装作毫不在乎。如果真的没有影响到他情绪的话，他不是应该出门而不是坐在这里吗……

　　像是意识到两人约好了外出，韦延突然又关掉电视。刚刚还响着电视声音的客厅一下子静了下来，祁司以的心里阵阵发怵。

　　“小延，你不要把她的话放在心上……”

　　坐在沙发上的韦延扬起头来看他，刚才还面无表情的脸上带着一丝愤懑，“怎么可能不放在心上，她说得那么大声不就是故意让我听的吗？！”

　　祁司以哑然。天蔚说得没有错，他无法反驳她的话来安慰眼前的少年，他走到韦延面前，蹲下身来。韦延的视线跟着他的脸游走，两人面对面地平视着。

　　“小延，你让我怎么做才好，我只想你不要生气，不要介怀，不要闷闷不乐……我在全心全意地对你，你完全可以相信我啊……我没有骗过你吧，为什么你会感到不安？”祁司以温柔地看着眼前少年，伸手去拨他的刘海，“你比我年轻，有更长远的路要走……”

　　祁司以没有再说下去，韦延的年少与未来是他的痛，他不擅长于把自己的苦楚向他人倾诉。

　　“我说过我会一直在你身边……”唯一能给他的承诺只有这句令人心酸的话。即使如此，也胜过什么都给不了……

　　直到黄昏的光线斜斜地照射进来，两人还是默默地注视着对方。

　　73

　　在天蔚登门到访的一个星期后，祁司以再次接到天蔚的电话。电话是韦延递给他的。

　　两人还依偎在沙发上看着电视，电话响了起来。祁司以懒得去接，韦延接起后很快表现得一脸不悦。

　　“那女人的电话……”韦延将电话递给偎在自己身上的祁司以。

　　祁司以“啊？”的坐起身，接过电话的时候还一直看着韦延的脸色。韦延看了他一眼之后，回过头去看着电视。

　　“司以哥？”女人的声音响在耳畔，祁司以却油然而生一种窒息感。

　　原来女人的执着这么可怕。祁司以心里直咂舌。

　　打电话过来的目的只是单纯地聊聊天，祁司以听着天蔚说着她最近的生活情况，只能“嗯”、“啊”地应着，没有主动说过一句话。通话时间也不过两分钟。

　　挂掉电话，祁司以浑身不自在地看着韦延。他倒宁愿韦延那个时候挂断了电话，也好过他现在一言不发的沉默。

　　竟然会有这种想法，自己真的过分宠溺他了吧。祁司以心里讪讪地笑过之后，又像孩子似的躺在韦延的腿上。从下面去看韦延的脸，从性感的喉结，光滑的下颚直到窄而笔挺的鼻梁，每一处都恰到好处。

　　韦延还在安静地看着电视。祁司以揽着他的腰，跟他说着无关紧要的话，意识渐渐涣散开来……

　　醒来的时候自己躺在床上，薄薄的被单盖在身上。瞥了床头柜一眼，已经睡了四个小时啊。连午饭都没有吃，祁司以起身的时候感觉到饥饿。

　　这段时间，虽然医院不是很忙，但祁司以下个星期要去E市出差一个多月，所以最近都在为离开的准备工作忙得焦头烂额，睡眠时间严重不足。

　　要去出差的事情已经跟韦延说过，韦延也没有表现出不满。想到再过几天自己就要离开韦延，祁司以有点不舍。下床去，韦延刚好端着一杯水进来，看向显示器还亮着，想来是中途口渴了。祁司以坐在床缘边打了一哈欠，伸出手去，“给我喝点。”

　　韦延将杯子递给他。

　　喝了两口之后将杯子递还给站在旁边的韦延，问，“中午吃了吗？”

　　韦延摇摇头。

　　“下次要么叫我起床，要么先吃就好了，不要饿着肚子。”祁司以说着起身往浴室走。

　　出来的时候，韦延已经站在门口等他。

　　“吃饭啦？”祁司以边问边还夸张的摸摸肚子，“好饿……”

　　韦延笑笑，跟在他身后往餐桌处走。

　　“下个星期四我就要出差了，你到时还是去我爸妈那里吧？”祁司以问。

　　韦延摇摇头，“我不想去，住在这里就好了。”

　　祁司以点点头，刚想说“也好”，却突然抬起头，“你一个人会好好吃饭吗？还是住到我爸妈那里吧，他们挺喜欢你的，也能照顾一下你……”

　　“我会好好吃饭的，你不用担心了。”韦延毫不犹豫地回绝让祁司以微微惊讶，“怎么了，不喜欢住在那里吗？”

　　“我不想打扰他们。”

　　祁司以笑了，“怎么会打扰他们呢，他们挺喜欢你的呀，尤其我妈，没事还念叨着你……让你一个人在这里，我还不放心呢！觉得在我妈那里不自由？”

　　“不是。”

　　“那还是住他们那里去吧？”祁司以凝视着韦延的脸，等待着他的答复。

　　沉默片刻。“好。”

　　星期三的晚上，祁司以晚上十一点才回到家里。累得连饭都不想吃，但想到韦延饿着肚子等着自己，祁司以还是勉强地吃下两口饭，然后放下筷子看着韦延。

　　“不好吃吗？”韦延抬起头问他。

　　祁司以连忙摇头，“怎么会，只是下午太饿了，在医院里吃得比较饱……”下午忙得不可开交，哪有时间吃饭，只是怕韦延担心，随便找个理由搪塞过去而已。

　　韦延“哦”了一声，也放下碗筷。“我也吃饱了。”

　　祁司以看他也吃下一碗多，没在意，只是惯性地说，“再吃点吧？”

　　“不要了。”

　　“那你去洗澡吧。”说着，就要收拾碗碟。

　　“还是你去吧。”韦延截过他手中的那只碗。手指触到的一瞬，祁司以的心里微微一颤，欣喜而温暖。

　　“那好吧。”祁司以笑着吻了韦延的脸颊一下就离开了餐桌。

　　在浴缸里差点睡着了，祁司以晃晃脑袋，又随便擦洗两下就起来了。擦干抹净，穿上浴袍就往卧室走。

　　路过客厅，无意瞥向阳台，看见韦延背对着自己伏在栏杆上。祁司以走过去。韦延听到他的脚步声，猛地回过头，祁司以这才看见他手上拿着一支香烟。韦延的表情有些慌乱，但很快平静下来，将手中半支香烟丢在阳台上的洗手池里。

　　“你又吸烟？”祁司以敢肯定自从去年带他出国之后，韦延就再也没接触过香烟了，但没料到现在再次撞到他吸烟。

　　韦延点点头。

　　“不是戒掉了吗？”祁司以的表情凝重，刚才浓浓的睡意顿时消失殆尽。

　　韦延沉默不语。

　　“之前也背着我抽过？”

　　韦延摇头。

　　“那今天怎么想到抽烟？”

　　韦延倚着栏杆，看着祁司以。声音很低，“只是想抽……”

　　阳台上的灯没有打开，只能借着月光看清他的脸。完完全全褪去了年少的青涩的面容，此刻却带着与面容不符的冷峻。

　　“因为我要出差？”祁司以问。

　　韦延沉默。

　　“是因为我要离开一个月的关系吗？”想到上次看到韦延吸烟是在自己要出国的前几天，祁司以只能往这方面想。因为自己离开感到焦躁不安了吗……

　　“不知道……”

　　“怎么会不知道呢？”祁司以突然恼怒起他这种敷衍的话，“为什么要吸烟，你都不知道吗？为什么要这样做，你都不知道吗？”

　　意识到自己的语气有些激烈，祁司以放缓口气，“我不是反感你抽烟，只是你平时不是不抽的吗，为什么这个时候会想抽烟，什么原因？”

　　祁司以心里都清楚，只是想听韦延亲口说出来。

　　沉默片刻后。

　　“我想到你要离开我一段时间，就会想抽烟，”韦延紧盯着他，“就算知道你只是离开一小段时间，你还会回来，但我还是克制不住……”

　　复杂的思绪在脑海中翻江倒海。

　　“怎么会这样？”祁司以皱起眉，“我带给你的只有这些吗？”

　　韦延愣了一下。

　　“我带给你的只有不安和焦躁吗？”祁司以垂下视线，轻笑一声。许久后转过身去，“洗洗早点睡吧。”

　　韦延一晚都在辗转，祁司以自然也没睡着。到了第二天凌晨天亮才睡去，醒过来韦延已经去上课了，祁司以到医院迟到了两个小时。这次出差完全就是E市某地方医院人员不足，自己过去支援。外科也就派了他和一个小护士邵媛媛。邵媛媛刚毕业不久，完全不了解情况，听说要出差还一脸的兴奋。

　　虽然迟到了，还好赶上了医院的大巴。主任看他强装上阵，问起他行李，祁司以笑笑说已经打包邮过去了。

　　“本来想派小煦和你一起去的，但媛媛说想去见识一下，那就只好麻烦你多多照顾她了，毕竟她是新人，对很多不熟悉。”主任拍拍他肩膀，笑呵呵地说。

　　放以前，祁司以得抱怨。但现在当着邵媛媛的面也只是暧昧地笑笑，说，“说不定谁找谁呢……”

　　上车之前，祁司以还帮邵媛媛把行李放进了后备箱。邵媛媛一脸甜美的笑容，“谢谢祁医生。”

　　上了车，祁司以找了个空位坐下来，邵媛媛顺势坐在旁边。大巴是十六人的，满车就坐了六个人。四个医生、两个护士。说起来这次派遣的人数还比较多，以前也只是一两人而已。

　　祁司以也看了新闻，说是那家地方医院组织旅游时，不小心出了车祸，几个医生就全成了病人。

　　车上，大家还议论纷纷说起这件事，祁司以只是迷迷瞪瞪地想困，根本没有心思听他们说这些。

　　大巴行驶在高速路上非常平稳，祁司以很快睡了过去。突然感觉有人在叫他，他才睡眼惺忪地睁开眼睛。

　　“祁医生，下去吃个饭吧？”祁司以往车外一看，停在了高速路休息区，周围全是车辆，还有一座大型加油站和一些小店。

　　祁司以下车，被明晃晃的太阳光照得一时有些不适应，他眯着眼睛好半天才睁开。又环顾了一下四周，便走在太阳底下。

　　“祁医生你去哪里？”内科的张宁叫他，祁司以回过头指指不远处的洗手间，“我去一下。”

　　张宁点点头，“那你快点，我们在那餐厅等你。”说着，又指了指相反方向的餐厅。

　　祁司以刚迈出两步，听见高跟鞋“！！！”的声音，回过头看见邵媛媛跟在后面，看见他也只是笑笑没说话。

　　解决完后来到洗手池旁，洗完抬起手腕看了一下时间，一点半。

　　想着韦延下午没课，不知道他现在有没有搬到爸妈那里去。祁司以边出洗手间边拨电话。电话里响着“嘟──嘟──”的声音，也没听见韦延接起电话。祁司以站在洗手间门口，想着韦延是不是心情不好，不愿接电话。思量着要不要再打，电话响了起来。

　　“司以。”韦延的声音很低，像是刚醒。

　　“刚刚睡着了？”祁司以问。

　　“嗯……”听声音还带着倦意。

　　“吵醒你了呀，”祁司以笑着说，“现在还在家里吧？”

　　“嗯。”

　　“什么时候过去爸妈那里？”说着，看见邵媛媛出来，朝她微笑示意后，边走边接电话。

　　“下午吧。”

　　“那也行，待会儿多少吃点东西，别饿着肚子。钥匙给你放在床头柜上了，别忘记拿，免得去了还得等他们下班……”祁司以叨叨絮絮地说个没完，“对了，别忘了把我买的东西带过去给他们……”

　　“知道了。”

　　“带过去的东西不多吧……你也有不少衣服在那里，就不用带那么多了……带着东西就不要坐地铁或者公交了，打的士过去吧？”

　　说着突然听见耳边“扑哧”一声笑，祁司以看过去，见邵媛媛笑得眯起眼睛。

　　又交代了一通，祁司以才挂掉电话，邵媛媛笑得眼睛都眯成一条缝，“祁司以打电话给你未婚妻吗？”

　　“啊？”祁司以愣了一下，但想到自己刚刚说过的那些话，别人会怀疑是未婚妻也实属正常，他暧昧地笑笑，不置可否。

　　“祁司以对你未婚妻真的很体贴啊，她怀孕了吗？”

　　“……”祁司以惊讶地嘴巴都合不拢，“怎么会？”

　　邵媛媛“咦”了一声，“连你出差都要让她去你爸妈家，难道不是因为怀孕了吗？”

　　祁司以心里感慨着这女人真是会联想，难道女人的第六感就是这样？他笑笑，“你多想了，我只是不放心他一个人在家。”

　　“那你的未婚妻可真幸福，能找到这么好的准老公。”邵媛媛撩了一下耳边的头发，“你们打算什么时候结婚？”

　　早知道就否认是未婚妻了，没想到这个女人也会有这样的问题。祁司以刚摇头，就听见张宁一声，“呀，祁医生准备结婚了？”

　　祁司以这才发现两人已经走到了餐厅门口，张宁正好出门接他们俩。听到张宁这么一喊，他顿时头大如斗。

　　张宁是医院出了名的大嘴巴，口风不紧得让人怀疑他是不是少了两颗门牙。被他听到的事情，就算是虚的，他也能黑白颠倒整成实的，然后在医院里风生水起一阵，等到人家澄清真相，大家的好奇心也消失殆尽了。

　　这回不解释清楚，八成闲着就会有人跑来问自己什么时候结婚，结婚对象是谁之类的问题。

　　“没，我结婚还早呢。”祁司以摆摆手说道。

　　张宁似乎不相信，一个劲地拍着他胳膊，“别有好事就自己掖着啊，到时突然来个闪婚吓着我们大家了。”

　　“哪会，你就瞎猜了。”祁司以陪笑着。

　　“那媛媛刚刚还说你要结婚来着……”张宁说着看向邵媛媛。邵媛媛连忙摆摆手，“我只是听他给他女朋友打电话挺亲热的，所以随口问问而已。”

　　刚刚还说是“未婚妻”，现在又改口“女朋友”了，看来邵媛媛是帮自己解围。

　　张宁“哦”了一声，脸上一阵扫兴。祁司以看在眼里就纳闷了，怎么会有男人这么喜欢八卦呢……

　　吃了饭之后，大家休息一会儿又上了车。

　　酒足饭饱后，人就犯困。看着大家浑浑噩噩地都午睡了。上午睡饱了，饭后不想困。祁司以拿着手机调成静音按键发短信。想发短信给韦延，但昨晚两人也没睡好，现在还是让他好好休息一下。

　　发短信给李纯告诉他自己要到E市出差。李纯很快回复要不要他来接。问了一下才知道自己要去医院离李纯那里很远，上高速也要两个小时。本想着没事可以找李纯出来叙叙，看来也只有得空才能见见面了。

　　毕竟李纯还要上班，祁司以也没有多聊。聊了半刻钟就合上手机看窗外的风景。大巴已经驶出V市，到了E市的郊区。路边满眼都是绿意盎然的农田，被炎热的夏风吹拂着晃悠悠的。祁司以从小在V市长大，从来没有在农村生活过，但看着这宜人的景色，他有了“如果在这里生活也是一件不错的事情”的想法。

　　在国外的一家庄园生活过几天，那清新的空气和鸟语花香的风景实在让人迷恋。在那里总感觉很满足，想着这一辈子生活在这里也别无所求了吧……

　　祁司以坐的地方背阴，所以看下去是车的影子。阳光在半米开外。这时感觉到旁边的人动了动，祁司以回头去看，邵媛媛醒了。

　　“你醒了啊，”祁司以笑笑，“渴吗？”

　　邵媛媛微微讶异，然后点点头，“有点。”

　　只是觉得人睡醒了就会口渴。而且每次在自己醒过来，韦延都会准备一杯水给自己。祁司以从身边的挎包里拿出一瓶还未开封的矿泉水递给她，“给你。”

　　“谢谢祁医生。”邵媛媛接过去，喝了一口后，将瓶子放在前面椅背的置物袋里。

　　祁司以没打算和她聊天，又转过身去看窗外。过了一会儿听见她的声音，“大家都说祁医生现在变温柔了，是这样吗？”

　　倏地回过头看见邵媛媛一脸的害羞。

　　“因为我才来没多久所以不太清楚，听他们说，你以前很爱摆架子，但我跟你接触一段时间，感觉你很温柔呢！后来跟他们说起来，他们都说你最近变得很体贴人，是交了女朋友的原因吗？”

　　以前祁司以做什么事情都是风风火火的，被他们说自己摆谱大概也是因为有时候性急起来做事都是一副火急火燎的样子。现在虽然有时也很急躁，但比起以前要沉稳得多。而且刚开始他们还因为自己的背景排挤着自己，都不愿意和他多说话，祁司以也懒得理会他们，自然就独树一派。

　　只不过这两年来还好，毕竟自己的为人被大家看在眼里，好与歹自在人心。慢慢地跟自己说话的人多了，大家也就是和和气气地相处着。但这么多同事里，交心的只有莫烟树一个人。

　　“是吗？”祁司以笑笑，“我没这么觉得呢……”

　　如果自己真的那么体贴的话，那韦延为什么感受不到？……

　　“咦，可能是当局者迷吧，”怕吵着其他人休息，邵媛媛的声音也很小，“你女朋友没说过你很温柔吗？”

　　除了笑，祁司以答不上来。韦延不爱多说话，除了一句“我喜欢你”，多余的情话都没有，什么“你很温柔”、“我想你”这样的话，也没有从他的嘴里听到过。

　　“没说过吗？”从祁司以暧昧的态度里猜测到答案，邵媛媛笑了，“你女朋友真是身在福中不知福啊……”

　　没觉得自己对韦延很好，当然不会觉得他不懂知足。反而自己，似乎有这方面的倾向。

　　“不会啊，这种事情不一定要说出来的。”祁司以辩解道。

　　邵媛媛瞪圆眼睛看了他一会儿，点点头，“说得也是啦！那么你的女朋友就是不擅长表达自己情感的人咯？”

　　祁司以不习惯自己的事被拿出来闲谈，但现在也不好打断她，只能敷衍地点头。

　　“不善于表达自己的感情，相处起来还是有些吃力吧？”邵媛媛像自言自语一样说着，突然意识到什么似的看他一眼之后，连忙摆摆手，“我没其他意思，你别误会。”

　　“没关系。”祁司以说着从挎包里拿出一瓶水喝了两口。

　　“你别嫌我话多哦，我只是想和你聊聊而已。”邵媛媛来医院不过一个月，和自己接触也不过几次简单的工作谈话，所以说话还是非常客气。“只是以前在读书的时候和一个酷酷的男孩子交往，发现真的好累……”

　　“没有交往之前，还觉得他真的很帅，简直就是黑马骑士嘛，可是交往了之后，发现黑马骑士果然不适合我们这种小平民。”

　　祁司以被她的比喻逗笑了，“你怎么会是平民呢。”

　　邵媛媛也跟着笑了一下，继续刚才的话题，“没有交往时，见他少言少语还觉得非常有个性，可是交往之后，他还是一副沉默寡言的样子，我当然受不了啊。虽然能感觉到他喜欢自己，但还是无法接受连‘我喜欢你’这样话都说不口的男人……美好的事物果然只能远观，不能近享的。”

　　说完，还朝祁司以甜甜一笑。

　　觉得她说话方式很有趣，祁司以也跟着笑起来，“是吗，近享也要有技巧的……”

　　“啊？”邵媛媛一声惊叹。觉察到会惊到别人，她连忙捂住嘴，然后吐了吐舌头。

　　“祁医生的女朋友果然是冰山美人吗？”邵媛媛小声地嘀咕着。

　　“算是吧……”

　　“那么变得温柔就是祁医生所说的技巧吗？”

　　“什么？”祁司以反问道。

　　“你刚刚说‘近享冰山美人’的技巧是指变得温柔吗？”邵媛媛露出调皮的笑容。

　　“我没这么认为……我刚才只是随口说说而已。喜欢一个人，怎么可能还用所谓的‘恋爱技巧’来对付呢？”

　　“说得也是哦，”邵媛媛点点头，又说，“但有很多人会用你说的‘恋爱技巧’呢！”

　　“那只是玩弄感情而已吧？”

　　“感觉祁医生真的非常喜欢你的女朋友呢！啊，如果我没有未婚夫的话，一定拼劲全力把你抢过来！”

　　祁司以诧愕地看着他。

　　“啊……我开开玩笑啦，你别介意。”邵媛媛笑眯眯地说。

　　两人还聊到了邵媛媛的未婚夫，聊了一阵又将话题转移到了读书时代的趣事。不知不觉就到了目的地。

　　74

　　两人还聊到了邵媛媛的未婚夫，聊了一阵又将话题转移到了读书时代的趣事。不知不觉就到了目的地。

　　看了一下时间才下午四点。迎他们的人先领着他们到了医院的宿舍。自小就没住过宿舍，即使大学期间，也是在学校附近租房住。现在只是出差一个多月而已，租房当然不可能，住酒店消费又太高，而且自己一个人去的话又显得太独立，如今只能乖乖地听从上面安排。先前还想着会不会两人一间，见是一人一间的时候，祁司以松了一口气。

　　宿舍是一间十来平方的单间，带有卫生间和厨房，卧室狭窄得只能放下一张单人床，两张桌子就没有多少空余的地方。一张桌子摆在床边，另一张桌子在床的对面，上面摆放着电视。刚从太阳底下解脱，又西装革履的，热得快透不过气来，才发现卧室里没有装空调，只有床头墙上装着的一个电扇。祁司以也管不了那么多，先打开电扇吹吹再说。

　　床上铺的是医院用的那种白色床单，祁司以没有严重的洁癖，将挎包放在桌子上，就坐了下来。

　　额头上还是薄薄的汗，祁司以心想这种小镇的医院条件果然还是太差了。既然如此，怎么还会有钱旅游呢……

　　祁司以叹了一口气，这时电话响了起来。是邮政公司确认他行李到达地址的电话。

　　挂掉电话，祁司以看看时间还早，这个时候打电话回去，祁妈妈应该还没到家。

　　拨通了韦延的电话，听见电话里有汽车驶过的声音。

　　“在回我爸妈那里去的途中吗？”祁司以问。

　　“嗯。”

　　祁司以笑笑，“没带多少东西吧？”

　　“没有，就带了一个CD机。”

　　祁司以嘴角抽搐几下，“你比我还轻装啊，……路上注意点安全。”

　　很想向韦延抱怨一下这间没有电扇的宿舍，但话在嘴边又没说出来。“休息的时候，我就会回去看你。”

　　“哦……”

　　“想我吧？”祁司以一副好死赖活的口气。

　　电话里静默片刻。

　　“我想你了……”声音轻得话尾都要飘走了，还带着一丝含羞的味道。

　　祁司以完全怔住了。这句话像咒语一样让他心悸得厉害，又像天籁之音一般摄人心魄。半晌回过魂来，他又笑，“在家里乖乖等我放假回来，我给你带礼物……”

　　“好。”听着语气就能想象到韦延在微笑，祁司以的话又多了起来。

　　“待会儿跟我爸妈说声，说我安全到达了，让他们别操心了。”

　　“晚上又准备什么大餐孝敬老人家了？”

　　……

　　直到敲门声响起来，祁司以还在聒噪不停。挂掉电话，打开门看见张宁他们站在门口。

　　“跟谁打电话说得那么起劲，叫你几次都没回应？”张宁张口就问。

　　“有什么事吗？”祁司以不想正面回答他的问题，只能扯开话题了。

　　“还什么事，都五点半了，准备吃饭！”

　　算得上是接风宴。医院的副院长带着五个医生领着他们六个人到附近一家酒店包间坐下。祁司以对于这种饭局还是应付自如，酒量说起来不错，心情好他也会拍拍别人马屁。一轮下来，祁司以放倒了主家的两名医生，对方副院长拍拍他的肩膀直说，“小祁的酒量不错啊……”

　　应酬这回事，祁司以从以前就不屑。前些年祁爸爸想他出头，也常常带着他参加一些大大小小的饭局酒会，这海量大半是在那个时候培养的。但如果说喝酒也有天才的话，他就属于这类人。

　　就职以后，他也会参与一些应酬，但大家作为医生，还是有职业感的，喝酒也就三两杯意思一下，这对于祁司以来说权当喝水了。

　　也有病患家属在手术之前请吃饭，祁司以全部回绝了。为了让家属安心，会收下对方准备的红包，但等病人出院的时候又退了回去。毕竟祁司以不缺钱，他这一辈子都没过过缺钱的生活。

　　一群人吃喝近两个多小时。饭局结束后，几个男男女女站在门口看着副院长上了车，大家才准备回去。那几位医生是当地人，两个已经喝得烂醉，直接丢进的士送回了家，另三位就提出送他们回宿舍。

　　其中有一名女医生，也是普外科医生，祁司以就和她多聊了几句。

　　“我在杂志上看过祁医生的论文，论据真的是面面俱到，感觉比我们医院里一些年长的医生分析都要透彻一些，果然是大医院的医生啊……”名叫詹楠的女医生夸奖道。

　　祁司以笑笑，“哪里……”

　　九个人在晚风中慢慢地往宿舍处走，谈笑着就到了宿舍楼下。

　　和那三个医生告别之后，六个人往楼上走。张宁喝的有点多，但也没至于醉，“连个空调也没有……我刚进去的时候，还以为辛辛苦苦好几年，一夜回到解放前了……”

　　大家呵呵地笑了。另一个内科医生袁医生拍拍他的肩膀，“你这种公子哥就是没吃过苦，我两年前还在用电扇呢，不也是好好的吗？你就将就一下吧……”

　　说起来，祁司以还真的没有体会过生活清贫的无奈。听到袁医生的话，他不禁苦笑起来。

　　张宁点点头，“也就一个月，别人能过，我也能过……只是让咱们两个大美女怎么办？”说着看向邵媛媛和另一个部门的护士贾如娅。

　　邵媛媛瞥了他一眼，“我们又不是娇生惯养，你们能过，我们就不能过了？”

　　几个人乐呵呵地上了楼。在宿舍管理员那里取了行李，用钥匙打开门，看着这陌生的环境，祁司以还有些不适应。

　　实在受不了自己满嘴的酒气，祁司以来到洗手间漱口，洗漱到一半手机响了起来。

　　也没看来电显示就接了起来，听到对方叫了一声“司以哥”之后，祁司以才知道是天蔚的来电。

　　“打电话到你公寓没人接听，只好打你的手机了，司以哥不会介意吧？”天蔚的声音听起来还比较爽朗，看来是心情不错。

　　“没关系……我出差了。”

　　“哦，那小延呢，怎么也不在家？”

　　“他在我爸妈那里。”

　　“哦，这样啊……”

　　对方也没有多说，讲了不到两分钟就挂掉电话。通话内容也就是朋友之间的寒暄。

　　在这之后，祁司以几乎每隔三四天都接到她的电话，每次都不超过两分钟，祁司以也没觉得烦，只当是普通朋友之间的问候。

　　忙了近两个星期才终于有休息，而且前一天还值晚班，祁司以第二天上午离开医院也没回宿舍补眠就直接奔E市市区上了飞机回V市。

　　回到公寓，给韦延打了通电话就在卧室里睡着了。这一个多星期里每天晚上吹着电扇睡觉，祁司以发现真是要人命。E市不像V市临海还有海风拂过，晚上的温度都能高达三十多度。几次热得有去住酒店的冲动，但两个女孩子都没有怨言，自己这样做就太造作了。

　　醒过来的时候，发现韦延躺在自己的身侧，祁司以才意识到到了半夜。夜色中看不清卧室的陈列，只是看着暗色的轮廓，祁司以的心里都有种纾缓的安心感。

　　轻轻拿开放在自己腰际上的手臂，祁司以打开床灯想要下床去厨房喝口水。想看看时间，瞥向床头柜时发现韦延已经准备好了一杯凉白开。

　　回过头去看，韦延睡得很沈。帮他拢了拢被单，又坐着看了会儿。无害的睡脸。看眉间也能知道他很高兴。祁司以俯下身去亲了一下他的鼻尖。

　　回来时已经是下午一点多了，随便吃点东西就开始睡觉，现在才还是感觉饿得厉害。

　　下床往浴室走，洗漱完又去厨房。看见饭煲里还亮着灯，在保温。打开看，里面放着一大碗鱼片粥。祁司以满心欢喜地拿出来吃得干干净净，吃完后将碗也洗了才准备离开厨房。路过冰箱的时候，想着这么久了，不知道韦延有没有清理。打开来，里面几乎空荡荡的，就在最上层放着几个苹果、一大瓶牛奶还有法式面包。想来是明天的早餐吧，祁司以拿出一个苹果关上冰箱的门。

　　已经凌晨四点了。祁司以睡不着，就窝在沙发里看无声电视。

　　见天亮了，他才坐直身子又看了会儿，直到六点半他才起身去厨房准备早餐。

　　无论上课与否，韦延一般在七点起床。准备好早餐之后，祁司以回到卧室，床上的少年还在睡。情不自禁地又去吻他，少年的睫毛颤了颤，然后睁开眼睛。看到祁司以的一瞬间，笑容格外明媚，像窗外刚刚升起的朝阳散发着暖而不热的光。

　　“喝口水，起来吃早餐吧。”祁司以说着将床头柜上的杯子递给他。韦延坐起身来也没有接，刚要问他“不渴吗”，却被他一把抱住。

　　像个撒娇的孩子……祁司以笑着将杯子放下，俯下身去吻他。

　　抚摸着两个星期不曾触碰的身体，让祁司以的内心萌生出久旱甘霖的喜悦。

　　中饭前回爸妈家里，祁妈妈问起他出差生活，祁司以顿时抱怨连连。祁妈妈边听着边劝他。

　　说到宿舍的条件时，祁妈妈也惊讶地说，“现在都什么年代了，还有医院用电扇的吗？”

　　“也就是宿舍用电扇而已，小镇的条件应该也就这样了。”祁司以不以为然地笑笑。

　　“怎么不住酒店的？”祁妈妈边帮他削苹果边问。

　　“医院那边没安排，我也不好单独去住。而且一个多月都去住酒店，也铺张了点。”

　　祁妈妈笑着将苹果递给他，“你这孩子……待会儿吃完饭就要过去吧？”

　　“下午吧，我想在家里多待会儿。晚点自己开车走高速过去，也花不了几个小时。”确实舍不得那么快就离开韦延，祁司以想着能多赖会儿就绝不含糊。

　　“也好……还好你爸今天不在，不然又得训你了！”祁妈妈调笑道。

　　直到下午六点，祁司以才动身。到了那间至今还不太适应的宿舍时，已经是晚上十一点多了。

　　打电话给家里说自己安全抵达，祁妈妈还说，这么快啊。

　　这里没有浴缸，就只能淋浴了。站在花洒下，祁司以哈欠连天。腰部微微生疼，体内还能感觉到有东西存在似的违和感。想到这是韦延留下的，难以言表的喜悦和甜蜜席卷了胸口。

　　75

　　直到下午六点，祁司以才动身。到了那间至今还不太适应的宿舍时，已经是晚上十一点多了。

　　打电话给家里说自己安全抵达，祁妈妈还说，这么快啊。

　　这里没有浴缸，就只能淋浴了。站在花洒下，祁司以哈欠连天。腰部微微生疼，体内还能感觉到有东西存在似的违和感。想到这是韦延留下的，难以言表的喜悦和甜蜜席卷了胸口。

　　从浴室出来，就听见敲门声。祁司以喊着“等一下”就走过去开门，看到门口站着的邵媛媛一脸的愕然，祁司以这才注意到自己只穿了条短裤。

　　对于一个大男人来说，上半身裸露被女人看见也没什么关系，但祁司以还是有些不好意思。再看看自己的身上，大大小小的吻痕瘀斑，他的脸色顿时发青，“我去穿件衣服……”

　　“刚洗完澡吗，难怪刚刚敲了半天都没回应，我还想该不会你也睡着了吧……”邵媛媛脸色恢复了平静，像是没听到他的话一般往下说。

　　想着被看到这些吻痕也没什么大不了，祁司以点点头，“嗯，有什么事吗？”大半夜的敲门，如果只是寂寞聊天的话，他绝对敬而远之。

　　“我宿舍洗脸池的水龙头坏了，找宿舍管理员听说他已经回家了，明天早上才来。其他几个男同事都睡了，我和如娅弄了好半天还是不行，不知道祁医生能不能帮忙……”

　　听到这里，祁司以就明白了邵媛媛找他的目的。修水龙头……他的眉毛都抖了几下。对于他来说，这份差事比做手术绝对难上好几倍，但对方已经拜托他帮忙了，他也只能说，“那我先看看吧……你等会我，我去穿件衣服。”说完，拿起一件衬衫和休闲裤往洗手间里走。

　　换好之后，看见邵媛媛还站在门口等他，他走过去对她说，“走吧。”

　　祁司以和另外三个男医生住在四楼，两个护士住在二楼。这栋宿舍也没有电梯，完全是楼梯爬上爬下。

　　到了邵媛媛的宿舍，看到贾如娅在里面看着电视。她见祁司以来了，连忙让他先坐着休息一会儿。祁司以当然想速战速决好回去睡觉，没跟她客气径自就往洗手间里走。

　　还真没修过这东西……站在洗脸池前观望半天，直到邵媛媛指着水阀说“先把水阀关了吧？”祁司以这才着手去扭旁边的水阀。

　　关上水阀之后，他又呆了，完全不知道下一步该干嘛，邵媛媛看他半晌才说“祁医生在家里没碰到过这些事情吗？”

　　也不至于没碰到这种情况，只是一般都是让修理工来修理，哪用得着自己动手？祁司以有些尴尬地笑笑，“我不太会修理这些……”

　　“啊！”邵媛媛突然惊呼一声，然后四处张望着，像是找什么东西。等到她跑出去又跑回来，手里多了一个水龙头和扳手，“对不起，我忘记了，这是新的水龙头和扳手，我和如娅刚刚在附近的超市买的，就是卸不下这水龙头，你帮忙卸下换上新的就好了……”

　　祁司以一听，原来是卖力气的活儿，那也就好办了。照她说的将水龙头换下之后，扭开水龙头，自来水“哗哗”的往下流，祁司以顿时如释重负。额头上的汗直接滴落下来，他顺势凑在水龙头旁洗了一把脸，这时邵媛媛递给他一条毛巾，“这条是新的。”

　　祁司以道谢着接过来抹了一下脸，又洗了一下递还给她。

　　出了洗手间，发现贾如娅已经不在了。祁司以问起，邵媛媛说她回去睡觉了。闷在洗手间里修理半天已经热得受不了，祁司以找了个凉快的地方吹了会儿电扇。邵媛媛又端了一杯水给他，让他坐着休息一会儿。

　　果然是女孩子的宿舍，收拾得干干净净。看到她那张床上铺的是凉席，祁司以心里琢磨着自己还真够蠢的，大热天的不知道铺凉席。

　　祁司以没带表和手机出来，也不知道几点，坐着瞅了会电视，看到电视屏幕的右上角显示零点三十分，才猛地醒悟过来自己在这里呆了近一个小时，他站起身，对看电视的邵媛媛说“时间不早了，我也回去睡了。”

　　“真是麻烦祁医生了，谢谢你哦……”

　　邵媛媛谢过他之后，又把他送到门口。上楼的时候，祁司以连打两个哈欠，回到那宿舍又冲了个澡，才一头栽倒在床上。

　　就着厚厚的被褥床单，祁司以还是睡着了。半夜热得醒过来一次，惯性地去摸身侧，发现空荡荡的，这才回过神来才想起自己不在家里……

　　第二天中午，六个人聚在医院的小餐厅里一起吃饭，张宁一脸贼兮兮的笑。

　　“祁医生，听说你昨晚趁我们睡着了去帮媛媛修水龙头了？”

　　祁司以不以为然，“嗯。”

　　“怎么修个水龙头，连脖子都被蚊子咬了？”

　　在座的几个顿时小声笑出来。祁司以一时茫然，但很快明白过来。

　　“张宁，你这人怎么总是闲不住嘴，”邵媛媛一脸的悒悒不乐，“你这话是什么意思嘛！”

　　张宁见她生气了，才意识到这玩笑开得有点大，“媛媛你别生气，我只是跟小祁开开玩笑……”

　　“开玩笑也有个界限，祁医生前天晚上不在你又不是不知道，竟然把我来开涮，你也太过分了！”邵媛媛还在埋怨。

　　张宁赶忙挂着一脸笑容连连道歉，另外几个同事也帮忙劝邵媛媛别放在心上。

　　等到邵媛媛解气，张宁又将话题扯到祁司以身上。“你和你女朋友关系可真好啊，值完夜班还要回去跟她亲热一晚，真有你的……”

　　祁司以笑容僵硬。

　　76

　　在这所医院里，似乎没有什么大型手术，所以每天下午都能准时下班。

　　起初大家都不了解环境，每天下班吃过饭后就回到宿舍一起打打牌娱乐娱乐。祁司以对打扑克毫无研究，上了桌就是让别人高兴的主儿。输个几百块，他也不在意。后来那三个同事都不好意思赢他钱了，就拉着住宿舍里的几个实习医生来玩。

　　也不知道他们从哪里弄来两个大台扇，祁司以觉得这里比自己宿舍凉快，在他们玩的时候就在旁边坐着看看电视消磨时间。

　　后来问实习医生附近有什么娱乐场所没，那几个医生摇摇头，说只有桌球室和网吧。打牌腻了大家没事就去上上网，打打桌球，日子倒也逍遥自在。

　　在读书时代就不爱去网吧，不习惯里面的乌烟瘴气。大家说去网吧时，祁司以一般都回绝了。打打桌球，他倒是乐意一起去玩玩。

　　晃晃悠悠的，一个月就过去了。八月初，E市的天气还是热得地面冒烟，自从来到这里，每天早上都要洗个澡才去上班。也想过干脆装个空调好了，算捐给这医院的宿舍了，但住在这里的电费也不是自己付，这样好像有点到倒帮忙的感觉。

　　问起宿舍管理员能不能装空调，人家一老伯伯嫉富如仇似的说，“你们这些年轻人啊，我年轻那会儿连电扇都没得吹不也好生生地过来了吗？……”

　　听到这话，祁司以顿时哑口无言。

　　八月中旬，那几个受伤的医生终于康复回到医院上班。张宁这伙人个个都带着从火深水热之中解脱的喜悦，向那几个医生交代着手中的事情。来接手祁司以负责的患者是一个三十多岁的男人，听到祁司以的名字顿时“久仰久仰”说个不停。

　　祁司以从去年开始登了几遍论文在国内知名的医学杂志上而已，没想到这种小镇上的医生也会有耳闻。

　　什么“年轻有为”、“仪表堂堂”之类的话都说了出来，祁司以只能皮笑肉不笑地应付着。

　　临走之前，又是送别会。这回祁司以对着主方十来个医生，扛不住了。被劝喝下十几瓶啤酒外加大半瓶白酒，只觉得胃在不停翻滚，想吐又吐不出来，难受得要死。

　　再被劝酒，祁司以婉言回绝，实在谢绝不了才意思着喝下半杯。等到饭局散了，张宁和另一个年长的李医生已经醉得站不稳。

　　贾如娅在路上还一个劲夸祁司以的酒量好，祁司以扶着醉酒的张宁苦笑。说他酒量好没错，他不是那种会把自己往醉里灌的酒鬼，说白了喝酒就是为了应酬，不会自己找难受。但祁司以这次真的难受了……

　　回到宿舍，祁司以松了领带就站在洗手池前干呕。听见手机响，就出了洗手间，从椅背上的外套口袋里拿出手机倒在床上。

　　酒精渐渐侵蚀大脑，意识涣散下去。刚叫了一声“小延”，就听不清电话里的声音了。

　　早上醒过来，一看时间已经十点半。昨天回来时才九点，自己一觉睡了十三个多小时。起来时头微微有点晕，闭着眼睛深呼吸两口舒服了一些。下床喝口水，回到床边，看见手机还放在枕头上。拿起来一看，昨天和韦延的通话竟然有半个小时那么久……祁司以大吃一惊。昨晚真的醉了，只是回来的路上，脑袋还是清醒的，到了接电话倒在床上之后就没有什么意识了。

　　衬衣已经睡得满是皱褶，祁司以洗个澡换了身衣服，就收拾着行李往医院的停车场走。昨天就跟那几个同事说过自己开车过来的，不用等他一起，想必他们现在已经坐上大巴回V市了。

　　将行李丢进后备箱，祁司以也没有马上回V市。明天后天都不用上班，祁司以驱车上了高速公路直奔E市市区。

　　到了E市市区，已经是中午吃饭时间。李纯在上班，听说他要来，就告诉他公司的地址。见到李纯，祁司以还调笑着说他变帅了。

　　“这个时间刚好，我们先吃个饭吧。待会儿我把钥匙给你，你先在我家里等一会儿，你上次去过应该还记得吧？或者出去逛逛也成，晚上我们再叙叙。”

　　本来就打算在E市逗留一晚，所以祁司以也没拒绝，只说，“我就不去你那里了，你家附近有什么酒店？”

　　“住什么酒店，我那好好的两室一厅你不住，何必浪费钱……”李纯再三劝说，祁司以只得答应下来。

　　两人吃过饭之后，李纯要给他钥匙，祁司以没拿，“我还是去逛逛吧，你快下班了给我打电话。”

　　祁司以在附近的书城，看书度过了一下午。接到李纯的电话，还买了一叠书才离开书城到他公司楼下。

　　李纯上车见仪表台上的几本书，便笑道，“你这又准备考试呢？说起来你好像倒很喜欢医生这职业啊……”说着拿起一本医学书刊翻了翻。

　　“还行吧，不喜欢也不会从事这方面了。”祁司以回答道。

　　李纯点点头，把那本书放下，又翻翻另外几本书，“咦，这不是侦探小说吗？还英文原版的啊……你什么时候改看这些了，以前不是觉得看这浪费时间吗？”

　　祁司以暧昧地笑笑。

　　“对了，盎祺明天就要回国，他跟你联系了吗？”李纯问。

　　“嗯，前几天接到他电话。”祁司以说，“他已经结婚了。”

　　在高中时代，祁司以和薛盎祺的关系最好，两人可以说是无话不谈。薛昂祺的性情也是比较急躁，但最大的缺点是玩世不恭。

　　“啊？！”果然，李纯一声惊叹，“他结婚了？！小道消息吧？”

　　祁司以抿住嘴巴笑，“什么小道消息，是他亲口跟我说的。”

　　“没想到最不可能结婚的人竟然先我们一步，真的不可思议啊……”李纯嘟哝着。

　　“这还不算不可思议，他结婚的对象是……”话还没说完，前面的车辆突然一个急刹车，祁司以忙不迭地踩下刹车，还是吻上了别人的车尾。还好两人系了安全带，只是惯性地往前一晃，也没撞到方向盘和仪表台。

　　“怎么回事？”李纯直起身子皱皱眉。

　　“没事，我下去看看。”祁司以说着下车去，前面车的车主这时也下车来看看究竟。因为是对方突然刹车没打指示灯，所以责任也不在祁司以身上。见引擎盖撞得有点变型，车前灯也也撞碎了一个，再看看人家那辆悍马完好无损，祁司以的脸色很不好看。对方似乎也意识到是自己的过错，所以一个劲儿地向他道歉，并且答应赔偿修理费。等到拖车来了，对方付了钱还留下名片，然后说了句“有什么事就联系我”便走了。

　　好好的叙旧变成这样，祁司以只能心里暗叫“倒霉”。

　　维修车辆的工作人员说一时半活儿拿不了车，得等个三四天。祁司以要上班，当然不可能等那么久，想着李纯月末要去V市参加同学会，只好麻烦他到时帮忙把车带回去。李纯没私人车，也就答应下来。

　　发生这种事情，心情固然好不起来。李纯提出到酒吧坐坐，祁司以点点头。

　　昨天才宿醉的祁司以不太想喝酒，但到了酒吧总不能只喝矿泉水。点了杯鸡尾酒慢慢啜着，跟李纯聊着天。

　　“对了，你先前说到盎祺的对象……怎么了？”李纯晃着酒杯突然问道。

　　祁司以顿了一下，“没怎么，只是男人而已……”

　　李纯显然没明白过来他这句话的意思，“什么男人而已？”

　　见他一副糊涂样子，祁司以这才察觉自己的话太含糊，“他结婚对象是男人。”

　　听到这里，李纯顿时一副吃惊不小的样子，“不会吧，他那种见到美女就要勾搭的样子会跟男人结婚？”

　　祁司以耸耸肩，“我也没想到。”

　　说实在的，祁司以刚听到这个消息也和李纯有同样的想法，当时还问薛昂祺是不是吃错药了。后来也跟他说起自己和韦延的事情，薛昂祺立马惊叹一声，“你乱伦啊，竟然跟‘儿子’搞那种关系！”

　　收养韦延的事情，薛昂祺从一开始就知道，当时还是拜托他给韦延安排了份酒店的工作。

　　“你见过那个男人？”李纯问。

　　“没，”祁司以摇摇头，“去年年初我还听他抱怨刚和女友分手，后来就出国了。一年半而已，他给我一个电话说跟男人结婚了，当然像踩到地雷一样，把我吓得不轻。”

　　李纯“扑哧”一声笑出来，又点点头，“听你这么一说有点像他的作风。”

　　“怎么说呢，当我听到他结婚的消息，我也这种想法了……”祁司以感慨道。

　　“什么这种想法？”

　　祁司以暧昧地笑笑，“结婚的想法……”

　　李纯笑了，“都说了啊，你可以明年和我一起结婚嘛，大家一起热闹。”

　　祁司以挑挑眉，摇头，“没这种机会吧，我不像盎祺一样敢做出这样的事情。”

　　李纯闻言起初还一脸茫然，马上又换上惊讶不已的表情，“你这话什么意思？”

　　“我也在和男孩子交往。”祁司以笑得无奈。

　　手中的杯子差点就惊得掉下来，李纯连忙放下来，又嗤笑一下，“司以，你说我现在的感受是不是像几年前你听我说喜欢杨悦岩时一样？”

　　祁司以笑笑，“不知道呢！”

　　身边几个熟悉的人全变成“同类”，这时的心情还真的是非常微妙。

　　“我现在还喜欢杨悦岩，但我明白喜欢分太多种，我对他的喜欢只是单纯地爱看他那一脸灿烂的笑容，谈感情的话恐怕不行。”

　　祁司以拍拍他肩膀，“你现在和晓琪的关系不是挺好的吗，别想了。”

　　李纯点点头，“嗯，我很爱她……”

　　看到李纯这样，祁司以的心里五味陈杂。李纯这样正常的性倾向是他所期望的，但现在已经爱上韦延，这是没有办法改变的现实，祁司以只能坦诚接受。

　　两人心有所属，有女人在他们面前卖弄风骚，他们也都视而不见。两人含笑地聊着感情的事，突然听见一个女人的声音穿插进来。

　　“嗨，我能和你聊聊吗？”两人看过去，一个穿着低胸短裙妆容精致的女人站在跟前对祁司以笑着说。

　　李纯抿住嘴巴笑着拍拍祁司以的肩膀，祁司以朝女人礼貌地微笑，“对不起，待会儿就要离开了。”

　　“可以带我一起离开吧？”女人的声音很嗲，说这句话的时候又带着百媚柔情。

　　李纯的笑意更浓了，显然是要看祁司以的好戏。而且这种事情，他总不能拉着那个女人让她离祁司以远一些吧……

　　祁司以挑挑眉，将手中的杯子放下，“没问题。”

　　李纯顿时吃惊地看着他，而女人几乎笑得花枝乱颤。

　　“但只能带到门口而已，你不介意吧？”祁司以的脸上依然挂着绅士般的笑容，显然刚刚说的话只是玩笑。

　　哪知道这女人毫不在乎这小小的调侃，竟然一屁股坐在祁司以的腿上，祁司以顿时身体一僵，一股女人浓重的香水味冲鼻而来。

　　“我叫Ancy，这里人都叫我茜茜，你也可以这么叫……”说着，还用手臂环住祁司以的脖子，两人的关系显得暧昧非常。女人好像没坐稳似的，挪动了一下屁股，祁司以皱皱眉，等到她再次往回挪的时候，祁司以的脸色马上变得铁青。他霍地站起身来，女人诧愕地跟着跳起来。

　　看到女人受到惊吓似的看着他，祁司以也没看她，朝Waiter招招手，李纯当即明白是要结账，也跟着站起来。祁司以从钱包里拿出几张钞票按在桌子上就径自出了店门。

　　在酒吧门口又站了一会儿，李纯才从里面出来。

　　祁司以此刻的脸色比撞车时还要难看，李纯什么都没说，只是拦了辆的士。

　　到了李纯的住所，还没进屋，祁司以“啊”的一声，李纯回过头看他。

　　“我忘记行李了。”行李放在车子的后备箱里，当时根本没有想起。

　　“那明天再去拿吧。”

　　祁司以抬手看看时间已经十一点，维修公司应该下班了。他点点头。

　　身上还带着那个女人的香水味道，祁司以想着就觉得浑身不舒服，借浴室洗了澡，换上李纯的T恤短裤，李纯的个子没他高，所以衣服都小了一号。出了浴室，李纯在看电视，见他洗好了，说“我刚刚找了一下没适合你的衣服，就把你那身洗了，明天早上应该能干，我这么有熨斗，明天你自己熨烫一下就好了。”

　　祁司以点点头，“行。”

　　李纯站起来，朝祁司以偏偏头示意跟上来，便往一间卧室走去。祁司以跟在身后。打开灯，李纯说，“你睡这间吧，床单被套都换过了。”

　　“好，麻烦你了。”祁司以笑笑。

　　“哪会麻烦，现在就睡？”

　　听李纯的话，想着应该是想再聊会儿，祁司以说，“随便，你要睡不着，我陪你聊聊也成。”

　　李纯拍拍他肩膀，“你现在还挺随意的啊，以前和盎祺都是唯吾独尊的人呢……”

　　祁司以耸耸肩，“没你说得那么夸张吧，唯吾独尊吗？”

　　李纯意味深长地点点头。

　　77

　　两人聊聊到了一点，李纯早上还要上班，所以各自回房睡了。躺床上祁司以才想起没跟家里打电话，但现在这么晚了，打电话过去纯属扰人清梦。

　　醒过来的时候，李纯已经去上班了。纸条都没留下一张，更别说早餐。祁司以来到阳台，衣服已经干了，收下来，打电话给李纯，问他熨斗在哪里。按李纯的指示，在他卧室的衣柜旁边找了半天没看到。打开衣柜去，看见不少女人衣服，全孙晓琪的。昨天问起孙晓琪怎么不在，开始还以为他们俩没同居，后来李纯说她有事回祖家了。在衣柜的角落里找到熨斗架，拿出来却不知道怎么用。祁司以的西装衬衫什么的一直都是送去干洗店，这段时间也是送去医院的洗衣房，根本没轮到自己动手。

　　将熨斗架架起，把西装摊平在上面，拿着熨斗，打开上面开关。管他三七二十一呢，随便烫烫，不皱就成。

　　祁司以打定主意，就拿着熨斗在西装上面随便划两下。觉得差不多了就拿下来，换西裤。等到这两件熨好了，祁司以都觉得像是费九牛二虎之力。换衬衫上去的时候，偏偏手机响了，祁司以关了电源，将熨斗放在衬衫上就去接电话，是薛昂祺打过来的，让他晚上接机。

　　刚要挂电话，祁司以就闻到一股焦味，跑到熨斗架旁一看，衬衫被烫坏了。明明关了电源的……看着微微青烟，他这才想起熨斗没这快冷却……连忙把熨斗拿开，郁结地看着他那件衬衫。不至于烫出一个洞，但都焦黄了，而且还在衣领那块，当然是不能穿了。祁司以愈发苦闷。

　　打电话给李纯，问他借了一件衬衫。虽然小了一点，但衬衫穿在里面影响不大。

　　到汽车维修公司把行李拿出来已经近中午了，晚上七点多还要接机，祁司以连午饭都没吃就往机场赶。

　　回到V市是下午一点多，到了爸妈家，屋里没人。祁司以刚脱下鞋就往卧室走，想换身衣服，李纯的衬衫太小，勒得很不舒服。刚找出一件衬衫就听见客厅的门被打开，祁司以将衣服丢在床上走出去看，韦延回来了。

　　韦延看到他才说“你回来了”，下一秒，视线凝结在祁司以的衣服上。祁司以刚脱掉外套，现在身上是一件不合身的水蓝色衬衫。

　　“你没吃饭吧？”祁司以完全没有察觉到异样，瞥了挂钟一眼。一点四十分。

　　“嗯。”韦延漫不经心地答着就往厨房走，过了一会儿拿出一杯水坐在沙发上。

　　“那会儿下去一起吃饭吧，我先去换件衣服。”祁司以说着进卧室，这时听见身后传来脚步声，想来是韦延跟在后面。

　　拿起床上的衣服转身，胸前突然灌入一股猛力，祁司以倒在了床上。

　　“别闹，”祁司以看着压上来的韦延笑笑，“我去换身衣服，这衣服太小了……”话一出口，他顿时明白韦延刚才为什么会那么冷淡了。

　　面对着韦延平静的脸，祁司以也不知道该不该解释，或许韦延的多疑就是自己常常无故慌乱的结果。就算韦延把这种事情放在心上，祁司以也要让他对此释怀。毕竟他不可能不和朋友们来往。

　　衣服被解开了，祁司以的心还在胡乱地跳，刚刚的想法全被韦延温柔的手指抹灭，纽扣一颗一颗解开，他只觉得鼻间的空气都变得稀薄，怎么吸气都不够。

　　从动作看，不像生气。从眉宇间，平静的脸。从来就是把喜怒哀乐呈现在脸上的少年，此刻表现出来的只是不屑一顾似的淡漠。

　　如果嘴角的弧度再大点，祁司以可以认为他在笑。可是，没有笑意。如果眉间隆起了皱褶，他也可以认为韦延在生气，可是──

　　祁司以有些不知所措，等到衬衫的纽扣全被解开，露出胸膛，韦延不发一语地俯下去舔了一下他的樱红。从那里传来的刺激让他像猫一样哼出声，但心里还是忐忑不安，眼睛只是盯着韦延的脸，看他的形色。

　　“你这样看着我干嘛？”韦延扬起头看见他，皱了一下眉问道。

　　不同以往的说话方式，虽然表情没有变，但语气中还是能听出来微妙的变化。像是比以前更亲近自己了，从某一方面来说。

　　祁司以摇摇头，“没，我只是以为你……”“生气”两个字被对方的吻堵在嘴边，然后很快咽进肚子里，祁司以反思起自己的猜测是不是太过狭隘。

　　两人也没有上床，祁司以的膝盖以下还在床外，他想把腿抬上床去，却被韦延两条修长的腿夹住。

　　“昨晚去哪里了？”语气完全听不出喜怒。

　　“同学家里，好久没聚聚，所以就在他那里呆了一晚。”祁司以看着韦延的脸，韦延轻轻“哦”了一声，伸手去拨他的裤子。刚拉开拉链就能看见那条深灰色的内裤。是李纯的。虽说是新的，但这个时候给人的感觉只会让人误解。

　　空气再次凝结。

　　果然，韦延紧盯着那条内裤看。祁司以见这情形，只得闭上眼睛，深呼一口气，等待着他的质问。许久后，贴近身体的温度也没有消逝，只是夹着自己膝盖的两条腿离开了，然后将他的小腿放在床上。

　　脱裤子的动作很慢，慢得让人心惊胆颤。手指时不时地触碰到那条内裤，然后是大腿、膝盖、小腿直至脚踝……

　　浓烈而深沉的吻过后，身体因为对方的吮噬雀跃不已。在阵阵麻痹的快感中，腹热也随之升华。

　　被含住了硬挺，祁司以的背脊像过电般僵硬起来。隔着布料，那里所感觉到的摩擦显得粗糙却又刺激。

　　“小延……”不同祁司以已经迷离的眼神，抬起头看他的韦延，眼眸还是明亮如孩童。

　　“什么事？”

　　没想到他回答自己，祁司以一时间愣住，很快又摇摇头，“没事……”

　　韦延抿住嘴唇看了他一会儿，而后伏在他的身上。

　　衬衫已经褪到胸口大敞，下身也只剩下内裤了。而韦延却衣着整齐，这让祁司以觉得格外羞耻。

　　不自在地扭动了一下身体。韦延却用手臂环住他的肩膀，将脑袋侧贴在胸膛上。右耳，左心房。在聆听着他的心跳。

　　“小延。”轻唤他的名字，韦延依然静止不动，只是呢喃似的“嗯？”一声，询问他有什么事情。

　　这一声轻喃像一颗细小的石子丢进了平静的湖面，在祁司以的心里泛起粼粼涟漪。

　　无以名状的微妙情感像藤蔓般延伸在体内。祁司以有种欲泣的冲动，而这种情绪源自于此时伏在自己胸膛上的少年。

　　像在倾听。能看见他轻颤的睫毛，能感觉到他均匀的呼吸，一切都这么安谧恬静。

　　“小延……”又是一声轻唤。韦延在他的胸口蹭了蹭，才抬起头。表情平静，瞳孔却透露着淡淡的甜美气息，“什么事？”

　　“没事，我只是想叫叫你的名字……”祁司以看着那张漂亮的脸庞，微笑着低喃。

　　78

　　吃完晚饭，祁司以也没休息片刻，就起身穿上外套，祁妈妈连忙问他要去哪里。

　　“我去接盎祺。”祁司以笑笑。

　　“哎呀，盎祺回国了吗，有空带他来玩玩啊，上次见他是去年春节的事情，都过了一年多了，也不知道他最近过得怎么样……”

　　祁司以笑了，“妈，敢情盎祺才是你儿子啊，你这么关心他？”

　　祁妈妈笑骂，“你这孩子，我还不够关心你呀，只是盎祺跟你这么多年的朋友，我关心一下有什么错？”

　　祁司以点点头，“当然没错，妈永远是对的！”

　　祁妈妈的笑容更灿烂了，“你这孩子的嘴是越来越甜了……”

　　“妈，那我走了。”

　　“行，早点回来啊，别又跟盎祺到处鬼混，半夜两点才回来！”祁妈妈叮嘱道。

　　“妈，我都那么大的人了，还鬼混什么啊，接完就回来。”说完又对韦延说，“乖乖呆这里，我很快就回来了。”

　　“瞧你这孩子，还真跟做爸爸的人一样……”祁妈妈笑道，转而又说，“要不你也带小延去吧，盎祺这孩子也帮了小延不少，带他去接机也好。”

　　祁司以一听这话，顿时心花怒放。如果祁妈妈不提出来，他先提出带韦延去实在有些不合情理，但让韦延呆在家里，他又有些不舍。“那行，小延赶紧换鞋，时间快来不及了。”说着看了一下客厅的挂钟。

　　下到一楼，祁司以径自往外走。

　　“不开车去吗？”走在身后的韦延问。

　　祁司以回过头，笑笑，“啊，车还在E市，这几天外出得坐出租了。”

　　韦延疑惑的表情，“怎么回事？”

　　“没什么，只是那辆车发生小故障。”祁司以轻描淡写。被悍马吉普撞到的事情没有告诉眼前的少年，是怕他多余的担心抑或……

　　“哦。”

　　其实是怕他这么冷淡的回答吧……祁司以不以为然地自我讪笑。

　　到机场，在接机厅等了两分钟，就接到薛昂祺的电话。

　　一身西装革履，裁剪合身。被染成亚麻色的利落碎发，刘海同样细碎。虽然和祁司以同龄，但他看起来更像二十刚出头的男孩。

　　“司以！”薛昂祺在远处招招手就朝祁司以阔步走来，一个大大的拥抱让他措手不及。这样热情放在两年前，他绝对吃得消，但现在……

　　“小延也来了？”薛昂祺朝韦延打完招呼就回过头去。

　　这时一个男人走了过来。常见的白色衬衫，黑色领带，深灰色的外套，还有那梳理得一丝不苟的发型，给祁司以的印象只有两个字──古板。

　　“Daring！”薛昂祺朝男人只招手，男人并没有一脸包容的笑意，而是有些愠怒。

　　等男人拖着两个行李箱走过来，薛昂祺将手一把搭在男人的肩膀上。男人比他高出两三公分，所以他这个行为显得比较滑稽。

　　男人见祁司以两人，刚刚愠怒的表情换成客气礼貌的笑容。

　　“Daring，这是我的忘年之交，祁司以，气死你！”薛昂祺笑眯眯地介绍。

　　祁司以瞪大眼睛看他，这外号实在有够让人窘迫的。

　　男人显然一时间没明白“气死你”的含义，等明白那是祁司以名字的谐音，不由得笑起来。

　　“他是我老婆，范皓然。”薛昂祺说完还得意地拍拍男人的肩膀，男人顿时皱眉瞥了他一眼。

　　两人握手之后，范皓然的视线投向韦延。

　　“啊，这是司以的小男友，韦延。”薛昂祺连忙介绍道，末了又补充一句，“很帅吧，你不觉得配司以浪费了吗？”

　　祁司以顿时没好气地剜他一眼。要不是旁边有两人在场，他一定扑上去给他一拳。

　　“我觉得很合适。”对于薛昂祺的玩笑，范皓然的话语显得郑重。看来不是一个风趣的男人。

　　在一旁的韦延拘于言笑，直到从机场出来，他也只是叫了薛昂祺一声“盎祺哥”。

　　出来后，祁司以拦了一辆的士。

　　“你的爱驹呢？”将行李放在后备箱里，薛昂祺问。

　　“在李纯那里。”

　　“咦，怎么会在他那里？”

　　“说来话长了，”祁司以关上后备箱说。

　　“对了，李纯那小子现在怎么样了？”薛昂祺问。

　　“他打算明年和晓琪结婚。”

　　“晓琪，哪个晓琪？”

　　“就是高中时你交往过的那个孙晓琪。”话尾未落，祁司以想起范皓然还在这里，心里暗暗咂舌。他和薛昂祺同时看向范皓然，男人一脸的坦然，不像在介意他说的事情。

　　“哦，没想到最先喜欢男人的他现在要跟女人结婚了……感觉真的是……”薛昂祺扬扬嘴角，“太不可思议了。”

　　祁司以也跟着笑笑，“不可思议的事情太多了，我现在都见怪不怪了，李纯听说你结婚了，倒是吓坏了。”

　　“这样吗，那这个月底的同学会我得好好地跟他谢罪了？”

　　“别别别，你这架势别吓到其他人了，”祁司以笑得苦涩，“毕竟，这种事情还是越少人知道越好吧？”

　　薛昂祺一愣，看了已经走开的范皓然和韦延一眼，然后点点头，“结婚这事，其实我还没跟我爸妈说……”

　　祁司以大吃一惊，“结婚都没跟伯父伯母说？”

　　薛昂祺耸耸肩，“当然，不然你看我老爸老妈的性子，你认为他们会同意吗？不把我脑袋拧下来我爸就不姓薛了。”

　　“那你又何必……”祁司以去看范皓然，范皓然此时已经上车了。

　　薛昂祺指指车里，示意要上车，“没办法，谁让我爱他已经深刻到宁愿冒着被拧脑袋的危险……”

　　看着他坦然的笑容，祁司以也跟着微微笑起来。

　　“那你们早点回去休息吧，明天有空的话，下午出来喝一杯，我请客。”说着拍拍薛昂祺的肩膀。

　　“行，那明天再联系。”薛昂祺说着上车。

　　目送出租走远，祁司以才拦了另一辆和韦延离开机场。

　　难怪接机都见到薛伯父伯母……

　　薛昂祺结婚那么大的事情竟然都没跟父母说，祁司以的心里不得不佩服他的胆量。

　　79

　　在回去的车上就接到家里的电话，祁司以接起来就听见祁爸爸问他明天是否有空。

　　“明天约好和盎祺出去聚聚。”祁司以说。

　　“那你跟他说改天，明天你还是跟我出去一趟。”祁爸爸的语气有些严肃，祁司以不禁惊讶，“有什么事吗？”

　　“明天和一些人有个研讨会，会后有个饭局。”

　　说到这里，祁司以全明白了，所谓的“那些人”无非就是V市一些有头有脸的人物。“爸，我不是早就说过这种事不要再叫我了吗？”

　　“明天你还是跟我去一趟，天家人也在，这事还是待会儿回来了见面再说。”话音才落，对方不由分说地挂掉电话。

　　回到家里，见妈坐在沙发上看电视，祁司以张口就问，“爸在卧室？”

　　“他还在洗澡，待会儿就出来了。”

　　祁司以挨着祁妈妈坐了下来。心不在焉地看了会儿电视，又看看韦延，韦延像没注意到他的视线一样，专心地注视着电视。

　　“诶，司以，”刚刚回话都没回头的祁妈妈转过头来，“刚刚接到盎祺了？”

　　“嗯。”祁司以连忙收回自己的视线看向祁妈妈。

　　“我看你们出去的时候没开车呀？”祁妈妈问，“车丢了？”

　　“没，”祁司以笑笑，“放同学那儿了。”

　　“怎么放你同学那里，不怕给别人造成麻烦呀？”

　　“我也不想，车在E市坏了，修理要花费一些时间，我后天就要上班了，当然不可能在那里干等着吧？”祁司以伸手去抓茶几上的遥控器，把声音稍微调大了点。

　　“坏了也可以运回来修，不是买了全险吗，放E市保险公司也理赔？”

　　“妈，你又担多余的心。”祁司以见电视剧在插播广告，就随便浏览一下其他频道。

　　“你这孩子，都老大不小了，得学着好好过日子，”祁妈妈责备道，“不能因为家里条件好就奢侈度日……”

　　“妈，您又开玩笑了，打我工作之后我就没找您要过一分钱吧，什么奢侈度日，你说得也太夸张了点。”

　　祁妈妈张口结舌片刻，“我也不是这个意思，你哥年底就结婚了，你也要为自己的将来打算打算……”

　　“妈，这个老生重谈的话题咱们就不说了，行不？”祁司以一听到这话题就头痛如裂，他连忙站起来，要往洗手间走。

　　“你去哪里？”祁妈妈问。

　　“妈──”祁司以又一声哀叹，“我去一下洗手间也不行？”

　　“祁伯伯还在洗澡。”这回回话的不是祁妈妈，还是坐在一侧沙发上的韦延。

　　祁司以脸颊抽搐几下，看了他一眼，然后尴尬地笑笑，又坐回沙发上。

　　等祁爸爸从浴室里出来，祁司以也没进洗手间，叫了声“爸”便要让座。

　　“到书房说吧。”祁爸爸说着往书房走。祁司以“嗯”了声跟在他身后。

　　“关门。”祁爸爸说。

　　刚关上书房的门，祁爸爸开门见山，“明天你必须跟我一起去。”

　　“爸，您们这些大人物开研讨会，研讨社会的发展，这种事情没必要叫上我吧？我这身份充其量给您们倒倒茶水，但这也不是我做的事情，我还是不去的好。”

　　“你小子别跟我贫，你明天必须跟我一起去！”刚刚在电话里还是一副可商量的口气，祁司以想不明白自己一回来，爸的语气就变得这么强硬。

　　“爸，不能商量商量？”

　　“商量什么？”祁爸爸蹙眉问。

　　“非去不可？”搁几年前，祁司以倒还挺喜欢这种有吃有喝的场合，不交心的应付，总是几句漂亮话说来又说去，你听着不累，我也说着不辛苦。一声“世叔”“世伯”叫叫，以后有事也可以罩罩，何乐而不为。等这几年静了些，祁司以觉得这些也真够虚伪的。

　　“不用多说了，你早点去休息吧。”祁爸爸说。

　　驱逐令下了，祁司以仍然站着纹丝不动。

　　祁爸爸看了他一眼，问，“有事？”

　　祁司以垂下眼睛思索片刻，“爸，非得我去是因为天家？”

　　“你天叔叔说要见见你。”祁爸爸的解释毫不委婉。

　　祁司以再怎么不明事理也知道天家人找他不会是叙旧。但自己也没招惹着他们，他自然也不担心害怕什么。

　　“他那么繁忙，干嘛非得见我？”祁司以小声抱怨道。

　　祁爸爸笑了，“这不让我带你去饭局，顺便见见你嘛，你也可以认识其他世伯。”

　　祁司以抽动两下嘴角，“那几张老脸，见来见去，我都显老了。”

　　听到这话，祁爸爸刚才还有喜色的脸顿时一变，“怎么说话，没大没小！”

　　连连耸耸肩，暗叹自己糊涂“爸，没什么其他事我就去睡了。”

　　“嗯……”

　　祁司以刚走到门口，又听见祁爸爸叫他。

　　“明天下午三点的会，大概五点结束，你在那之前开车到市政来，第一会议室门口等着。”

　　“行。”话尾才没落，想起无车可开，“爸，我让邱叔接我行不行？”邱叔是祁爸爸的司机。

　　祁爸爸皱皱眉，“你邱叔叔明天有事。”

　　“爸，敢情你是让我当你司机的？”祁司以不满道。

　　“不然你就堂而皇之地去饭局？”

　　祁司以闭嘴了。

　　以前也没少发生这种事情。祁爸爸的饭局中，真正能让他这种小辈分参与的不多，祁爸爸时而忘记带某某某东西，让他捎带过去。那些世伯世叔见他来了，当然就顺其自然地留他吃顿饭。这不，估计又是本来不方便他去，祁爸爸就让他充当司机，再让天叔叔顺水推舟留下。

　　“我车不在。”

　　祁爸爸思考片刻，“那让你妈把车借你。”

　　“妈明天不是得上班吗？”

　　“明早我送她去。”

　　“那行，我去跟妈说声。”祁司以说完就出了书房。

　　到客厅还没坐下，祁妈妈就问，“你们爷俩说什么事呢！”

　　“没什么，我爸让我借你车用用。”

　　“干嘛呢？”

　　“爸明天有会，让我去接他。”

　　祁妈妈听到这里就明白了大概，笑道，“瞧你爸这点心眼……别看你爸平时对你这样，其实最关心的就是你了。”

　　“那还真对不起他了，老让他操心。”祁司以的心情没来由地坏透，说话也不忘带着刺。

　　“谁家父母不为自己的孩子操心……”

　　“他要是为我操心也不至于什么都不问吧？”祁司以突然打断她的话，小声嚷嚷地埋怨道。

　　“什么？”祁妈妈诧异地看他，这时韦延也看过来。

　　“我说车不在，他什么话都不问，直接让我向你要车，这也叫关心？”

　　祁妈妈闻言笑了，“你这孩子，问你吧你又嫌罗嗦，说我担心多余，你爸不问你又说不关心……”

　　祁司以瞪着眼睛哑口无言。

　　“这么大的人还记得耍小孩子脾气，”祁妈妈还在笑，“时间也不早了，洗洗早点睡吧。”

　　洗完澡刚要进卧室，听见祁妈妈说，“你哥不在，你睡你哥的房间吧，我都收拾过了，你和小延俩男孩子一起睡不太好吧？”

　　听到这话，祁司以愕然看她，“妈……”

　　在这个家里，一直都是他和韦延一间房间，一开始谁都没有说不方便，而现在突然提出来让他一下子有些心慌。

　　“怎么了？”祁司以连忙看韦延一眼，笑道，“小延跟您说不愿和我睡呢？”

　　韦延茫然地表情显然澄清了他的猜测不存在，他说这话也是给自己找台阶下。

　　祁妈妈也是一愣，然后依旧一脸笑容，“没，小延没说，只是我琢磨着你们俩在一起睡不太方便。”

　　祁司以看韦延一眼，坐沙发上的少年面无表情，也没看向他们俩，只是静静地看着电视。

　　“那也行，睡哪里都一样。”祁司以笑笑，又抬步往哥的卧室走。快离开客厅的时候还不忘交代韦延，“小延，你陪我妈再看会儿就去睡吧，别太晚了。”

　　话音刚落就看见韦延从沙发上站了起来往卧室走。

　　像是心虚，祁司以也不敢追上去多说什么，怀着惴惴不安的心情进了祁司予的卧室。

　　也没打算马上睡觉，进了卧室径直走到祁司予的书柜，书柜里堆满了名着，上面几层书和自己房间书柜里的几乎如出一辙。下面两层的书祁司以就看不懂了，都是关于编辑职业的书籍。随便找了一本看过几遍的名着坐到书桌边，书桌下堆着几摞杂志，几乎把下面塞满了，祁司以干脆将腿立在胸前，拿着那本书看起来。看了会儿，听见敲门声，进来的是祁妈妈。已经换上了浴袍，想必是来睡前问候。

　　“还没睡呢？”祁妈妈问。

　　“嗯，还早，睡不着。”刚过十点，平时加班这个点才到家，睡觉着实早了点。说着，祁司以却打了一个哈欠。

　　祁妈妈笑了，“还是早点睡吧，瞧你这哈欠连天的样子。”说着又扑哧笑一声，“你这样子让我想起来当年你考医大，那勤奋样让你爸都说太阳准是打西出了。”

　　“妈，那是你不逼我练琴，我才多了时间读书吧，在那之前我也用功的。”自五岁起就被逼着练钢琴，练到十五岁才因为高考中止，都过专业十级了，如今家里却连钢琴也没了。那架陪了他十几年的钢琴是他在快要工作时心血来潮捐给了一家希望小学。当时祁妈妈吓了一跳，怎么说捐就捐了，祁爸爸倒是非常赞同他的行为。

　　后来因为工作繁忙，实在没闲情逸致搞‘副业’，也就没再添置新琴了。倒是祁司予的那把小提琴还在书柜上面摆放着。

　　祁妈妈点点头，“你这孩子，除了没耐性，倒也是让人省心的孩子。”

　　听到这话就知道祁妈妈又要唠叨了，祁司以连忙叫停，“行了妈，这话你说了很多遍了，没事就赶紧去睡吧，爸都快等得不耐烦了。”说着，还站起来送客。

　　把妈送到门口，见她进了卧室，祁司以才关上门。

　　刚关上又打开看了一下自己卧室门口，客厅的灯已经关了，从那件卧室的门缝里透出一点光线，显得静悄悄的。祁司以走过去刚打算敲门，想了想又放下手回到哥哥的卧室。

　　又打了两个哈欠，祁司以准备关灯睡觉。

　　刚拉好被子，就听见门被打开，却也没有开灯。祁司以扬扬嘴角，也没探头去看，而是将身子往里挪了挪，果然不一会儿感觉到有人躺在了自己的身侧。

　　“被子盖好。”祁司以连眼睛都没有睁开，将被子搭在了韦延的身上。盖好后，一只手就搁在他的胸膛上睡了。

　　80

　　第二天早上七点不到就醒了，身侧却空了。睡眼惺忪地打开门，看见祁妈妈从厨房出来，“你今天醒的倒挺早，待会儿送我去上班？”

　　“行。”祁司以点点头，往厨房里面看去，那背影不用细看都知道是谁。

　　吃了早餐，祁司以收拾了一下，跟韦延交代一声就和祁妈妈出门了。

　　开着家里这辆宝马，祁司以一时还有点不适应。车是妈在四十生日时姥爷送的，也有六七年的光景了。车保养得不错，看着跟滞销的新车一模一样。

　　路上，母子俩聊着家常，祁妈妈时不时问问他这个月在外出差的生活。

　　在E市那家地方医院所处的生活可以说是他这二十年来最苦的一段。好在祁司以也是能屈能伸的主儿，对此也就没觉得什么印象深刻的了。

　　回到家里，祁司以见屋里没人，就打韦延的电话，韦延说在外面练球，祁司以问哪里，说想去看看。

　　刚到体育馆，就被眼尖的严灼逮到。

　　“祁叔，你来了，要不要打一场？”还没等他开口呢，严灼就不由分说地将球扔到他手上。祁司以纳闷了，自己什么时候跟这群孩子这么熟络了？

　　“不了，我这身打球不合适，还是你们玩吧。”本来就打算下午去‘接祁爸爸’，祁司以一身衬衫西裤皮鞋的，打球肯定是不行了，他把球又扔给严诺，“下次吧。”

　　严灼接住球，眼神却有点古怪，转过身又看韦延一眼，说，“那行，下次一起。”说完，又拍着球走开了。

　　严灼刚走，韦延换人下场了。

　　“怎么不打了？”祁司以问。

　　韦延拿起毛巾擦了下汗，坐在他旁边说，“休息一下。”

　　祁司以看他笑，“不是我打扰你了吧？”

　　“没。”

　　话语依然不多，祁司以有一搭没一搭地跟他说着话，又看了一上午的球，不知不觉地就到了午饭的时间。

　　大家作鸟兽散后，祁司以说在附近吃顿饭。找到一家中餐厅，刚落座就听见自己的手机铃声大作。

　　看了眼来电显示，天蔚。

　　这段时间接她的电话也算是习惯了，所以就不以为意地接了起来。

　　又是一些很随意的话题，最后却破例地随意问他今晚是否有空。祁司以想也想说下午有事。

　　“今天是我生日，”天蔚的语气带着一丝喜悦，“晚上六点的聚会，你不能来吗？”

　　听到是生日聚会，祁司以的第一反应是祝她生日快乐，然后说，“下午有事，恐怕没时间。”

　　“这样吗，那没关系了，你忙吧。”天蔚也没多说什么就挂了电话。

　　刚放下手机就见韦延看他，“谁打来的？”

　　“天蔚，”祁司以也没避嫌，“她说她今天生日，问我有没空去参加她的派对。”

　　听到“天蔚”两个字的时候，韦延的脸色还有一点变化，听到后面又恢复了一脸平静。

　　“那你晚上有空吗？”像是不经意问起似的，韦延低着头问。

　　祁司以笑，“哪有空，晚上还得伺候我爸那伙人，不知道搞到几点……”

　　韦延这才抬起头，“要喝酒吧？”

　　“嗯。”

　　“少喝点。”这话从韦延口中吐出来，祁司以惊愕了好一会儿，突然想起那天晚上喝醉了跟他通了半个小时的电话，他想韦延应该知道他那天喝醉了才会说这样的话。

　　“对了，那天晚上我在电话里跟你说了什么？”祁司以问。

　　“什么？”

　　“就我回来的前两天夜里，我喝多了，好像跟你说了很多，都说了什么？”祁司以笑呵呵地问。

　　韦延的神色微微一变，很快白皙的脸上泛出一丝浅红，“没什么，就说了你出差的生活。”

　　“出差的生活？”祁司以眨下眼，“都有什么？”

　　“打桌球的水平进步了之类的，”韦延说着突然笑了，祁司以一脸疑惑地看他，一副“你笑什么”的表情。

　　“你还说你打牌水平很烂……”

　　这回换祁司以不好意思了，连连说吃饭吧。

　　下午四点祁司以才出门，到了市政大院四点三刻，站在会议室外等了不一会儿就看见门被打开，一群衣冠楚楚的男人三三两两地从里面出来。本来开会就几个人，但几乎每个人后面都跟着一两个秘书，开会的队伍就这么一下壮大了。

　　祁司以见祁爸爸出来，赶忙迎上去，“爸。”

　　祁爸爸见他，“嗯”了一声开始介绍身边的两人，“这是你天叔叔，这你李叔叔。”

　　“天叔叔，李叔叔。”

　　“这是我小儿司以，现在在国立医院上班，如果以后有什么事尽管吩咐他好了。”

　　“哪敢哪敢……”天伯泽笑着说。

　　有天蔚这样貌美的女人，天伯泽的长相显然不会差，精致的五官，英气的眉宇，浑然天成的美感从他的身上散发出来，让人无法顾盼其他。

　　饭局还没开始，几位人物还在为座位客气，就听见天伯泽的手机大响。他一脸歉意地出去接电话时，祁司以正好要去洗手间。

　　天伯泽在包间外不远的天台上接电话，祁司以上洗手间从那条走廊经过。回来的时候，他还在讲电话，祁司以听见几声“好好好”之后就见他挂了电话，但未看过来。

　　有点暂时不想进包间见那些“大人物”的面皮，祁司以打打哈欠准备下楼去转转。刚转身就看见天伯泽迎面走来。

　　“昨晚没休息好？”天伯泽开口问。

　　天伯泽的声音就没有他的面容那么美好了。深沉但太过粗哑，而且没有理想中的磁性。

　　祁司以笑笑，“还好。”

　　“早就听小蔚说你喜欢笑，看来她说得不错。”天伯泽自顾地点点头，“笑得很自然，很纯真……”

　　听到这话，祁司以开始是一愣，然后就有些不知所措了。活了二十几年，这话还是第一次听到，而且是出自一个首次见面之人口中。

　　“天叔叔见笑了。”

　　天伯泽带着礼仪式的微笑再次点点头，片刻后说，“你待会儿还有事吧？”

　　祁司以惊讶地“啊”了两声之后，摇摇头，“没什么重要的事。”

　　“要是有事还是先回去吧。”天伯泽说完径自进了包间，并且毫不客气地把门也关上了。祁司以顿时傻了眼。

　　81

　　站了一会儿，还是决定回家。这时正好走过一个服务小姐，祁司以将车钥匙让他交给祁爸爸就走了。

　　到家才六点过几分，祁妈妈见他回来，觉得有异，连忙问怎么回事。

　　“怎么那么早就回来了，没接到人？”

　　“没，被人赶回来了。”祁司以不悦地耸耸肩，看了一下时间还早，有想去今天忘记和薛昂祺取消相约，说，“我待会儿和盎祺还有事，出去一趟。”

　　祁妈妈只道他是被祁爸赶回来的，又见他一副丧气模样，以为他心情不太好，需要找个朋友解闷，所以也没反对，“想去就去吧。”

　　祁司以想带韦延去，连忙挂上一脸的笑容，“那我也带小延去了，让他去跟盎祺混混熟。”

　　祁妈妈没有听出他“此地无银三百两“之意，只是觉得儿子的脸色变得太快了，而且毫无根据。

　　“也好，你带小延去吧，我看他挺粘你的。”祁妈妈说完，手挥挥示意他们可以走了。

　　刚到门口，祁司以的手机震动不停，参加长辈的饭局调成静音，刚刚一肚子的莫名其妙也就把调手机模式这码事忘记了。

　　从口袋里拿出手机也没看来电显示，就接了起来。本来以为会是薛昂祺，没想到话筒里传来优美的女声。

　　“司以哥。”

　　被一叫，祁司以响起今天是这个女人的生日，背脊微微有些发凉。“什么事？”

　　“你现在有空吗？”

　　“我待会儿还要去见一个朋友，没什么时间。”祁司以说。

　　电话里沉默片刻，天蔚的声音变得低霾，“很重要吗，不能改到其他时间吗？”

　　这时，祁司以想起天伯泽在天台接的电话，八成是这位女人打给他的，否则她不可能现在再次打电话过来。

　　“他昨天才从国外回来，好几年没见了，所以约好今天吃顿饭。”祁司以说得客客气气。

　　“这样吗？”对方说完就挂掉电话。又是一个莫名其妙的果断的人。

　　“医院让你加班？”祁妈妈见他放下电话问。

　　“没，是天蔚打过来的，今天是她生日。”祁司以刚准备说“我走了”，听见祁妈妈一声惊呼，“司以！你现在还跟天蔚联系呀，我还以为你们分手了……今天是她的生日你怎么不去呢，和盎祺可以下次嘛，生日一年就一次，你这傻孩子怎么拒绝了。我看你这孩子挺懂事的，在这方面怎么那么不解风情呢！盎祺那边我帮你说，你把他电话告诉我；你赶紧打电话给小蔚，就说你去。要是你觉得出尔反尔的不好，那我帮你打，你快把电话告诉我啊……”

　　听了这么一通话，祁司以头痛如裂，没等祁妈妈说完，拉着韦延出门，“妈，我自己的事我自己会处理，我们出去了！”

　　下楼的时候，韦延还是一言不发，祁司以打电话给薛昂祺，薛昂祺接起就胡诌，“我刚准备打电话给你呢，敢情你还和我心灵相犀，赶明儿我离了找你得了，你说这多美好啊……”

　　显然是喝多了胡说话，但祁司以此刻的心情不太美妙，正好一肚子的怨气没出发泄，这时逮到了他的胡言乱语，“怎么了，你又往酒缸里跳，胡说什么事呢！别废话，待会儿Rainbow见！”

　　“见个屁啊！”刚刚还笑嘻嘻地语气，陡然变成怒骂，而后一阵抽啜声传来，祁司以不由得愣住，听见电话里呜咽中带着呀牙切齿，“我爸他妈的不是人，直接去威胁皓然他家人让他把婚离了！”

　　说起薛昂祺的爸，全省都礼让三分的人物，省委书记。

　　却说省委书记的儿子和男人结婚了，这种事情让薛翔丢不起这个脸。省委书记大怒起来，整个省的大地都要震一震，何况是一家普通的家庭，吓得顿时把儿子锁在家里，不让出门。

　　见到薛昂祺，他已经趴在酒吧一包厢里吐得不成人形，伏着他的两位在旁边不停地劝着，看装扮就知道是薛翔的人。

　　薛昂祺见祁司以来了，手一挥，骂骂咧咧道，“没见我朋友来吗，还不快滚！滚！”

　　两个男人看祁司以和韦延一眼，松开手走了出去，临走之前还对祁司以特别严肃地说，“麻烦您好好照顾他。”

　　祁司以压根不会照顾人，等两男人走了，他也没走近薛昂祺，只是站在不远地看着他吐。吐了一会儿，薛昂祺突然抬起头来大骂道，“你他妈的站在那里摆POSS啊，倒杯水也不会？！”

　　祁司以吓了一跳，还没走近拿杯子，却被韦延拦住。韦延熟练而快速地倒水递过去，“盎祺哥。”

　　薛昂祺抬起眼睛看他一眼，接过水悻悻地说，“好啊司以，这个时候你还带小延来，你是来我面前秀恩爱的是吧？”

　　知道他是酒后胡言，祁司以哭笑不得，“盎祺，你想多了。”

　　祁司以劝了好久，薛昂祺怎么也不愿回家去，在酒吧里耗到十二点，他才终于抵不住疲劳，在沙发上沉沉睡去。

　　回去的途中，祁司以的心情格外的沉重。

　　因为回V市后休息了两天，所以这个周末祁司以也要上班。周六需要值夜班，白天也就不用去医院了。

　　早上，朦胧中就感觉到脸颊湿黏黏的。祁司以翻个身，将脸埋在枕头里，嘴里还嘟哝着，“小延，让我再睡会儿……”湿黏感移至后颈，祁司以无奈又将身体翻回来，也没睁开眼睛就低声哼哼着，“我醒了，你别亲了……”

　　“你今天不上班吗？”韦延的声音响在上方，祁司以这才明白韦延骚扰自己的意图，他连忙摇摇头，“夜班……”还没说完，他的意识再次模糊下去。

　　中午吃饭的时候，祁司以还在想着晚上上完夜班，明天就直接转早班了。想到这里，他不由得叹了一口气。

　　而且明天晚上还有同学聚会，这样的生活还真不好熬。祁司以拿筷子的手都变得酸软无力了。

　　吃完饭又看了半个小时的电视，祁司以就拉着韦延进卧室睡午觉。本来祁司以只是想争分夺秒地预备睡眠，谁知道他那迫切上床的心情被韦延误解成想做事。一下午两人就在床上折腾过去了，祁司以心中暗暗叫苦不迭。

　　晚上上班的时候，虽然没有如愿预备足睡眠，但祁司以还是满面春风地去上班了。

　　到了两点，查房等琐碎的事情都处理完了，祁司以想着不会有急诊了吧，就往休息室走去，想补补睡眠。

　　才躺下，手机就不安分了。祁司以闭着眼睛也没睁开看是谁打来的，刚一声“喂”，就听见薛昂祺一声怒吼，“你快点给我起来，皓然他出事了！”

　　祁司以一时没明白过来，想到薛昂祺这大半夜的给他这个做医生的打电话，那出事八成就是是要来医院。想着顿时睁开了眼并且坐了起来，两三秒之后才缓过来，“你们现在在哪里……”

　　“还能在哪里，在赶到你们医院的路上，你快点找人准备准备，我就快到了！”急促而烦躁的语气。

　　“行行行，我这就去叫人。”祁司以慌忙挂掉电话，准备了急救室，又联系了急救医生。见到薛昂祺的时候，他一脸的惊慌，见到祁司以眉宇才稍微舒展了一些。

　　“怎么了？”将范皓然送进急救室后，祁司以坐在走廊上问他。

　　“没什么……”薛昂祺埋着头喃喃着，突然又一声怨骂，“都多大人了，还跟家里人闹绝食，真蠢！”

　　心里满不是滋味。

　　“他也是舍不得放开你的手才做这种事情吧。”祁司以轻声安慰道。

　　这时一名护士走过来，“谁是病人的家属？”

　　薛昂祺抬起头来，“我是。”

　　“麻烦您先到前台去交一下费用，这是单据，拿好……”祁司以连忙站起来，拦住护士递过来的单据，又把她把旁边推了推，轻声说，“小杨，这费用挂在我名下，你先去忙吧。”

　　祁司以本不想参这么一脚，但等到医院问起薛昂祺和病人的关系时，他怕挂不住了。这种事能避免还是避免了比较好。

　　过了大概一个小时，范皓然从急救室转到病房。薛昂祺的情绪不太稳定，祁司以一直陪在他的旁边。一直学不会成熟的男人，终于为他的所作所为付出了一定的代价。

　　直到有护士跑来叫他，祁司以才拍拍薛昂祺的肩膀离开了病房。

　　早上六点，祁司以处理完自己负责的一名病患后在休息室里喝着水，坐在沙发上，他还在想着薛昂祺和范皓然的事情。

　　会步他们的后尘吗……

　　82

　　下午六点，祁司以看过薛昂祺两人后，在休息室随便冲了凉水，换好衣服就往同学会场地赶。到会场的时候已经七点，准时。

　　接到李纯交给他的车钥匙后，祁司以就没什么心思参加同学会了。

　　同学会，说白了就是攀比。一般都是大学毕业三四年了，工作也步入正轨；还有一两个刚念完研究生，为找工作急得团团转；海归也有那么几个，也不见得有多吃香，骨子倒是傲了不少。祁司以这样的，属于混的不好不坏，只是医生这一行，也算是别人有求，同学见他就客客气气的，说以后有事照顾一下，祁司以满口答应下来。

　　同学会的另一个目的就是攀关系了。听说你做什么什么职业了，那啥啥啥的麻烦你照顾一点了。这样的措辞在这个时候听的最多。

　　李纯主办这次同学的目的显然不是因为他想和谁攀比也不是要攀什么关系。他的目的，祁司以太了解，只是没有说穿。在酒吧里，李纯说爱孙晓琪时的犹豫不定，他看得清楚。他不是否认李纯对孙晓琪的感情有假，只是他了解李纯有时候太容易优柔寡断。

　　但那人没来，他的目的显然没达成。

　　同学会就是粘粘那种暧昧的氛围，祁司以一直都不太喜欢这种似有非有的泡沫感，所以几个单身女同学听说他还没有女朋友的时候都一个劲地问他要手机号码。

　　孙晓琪无意中问起薛昂祺怎么没来，祁司以和李纯的脸色顿时变了变，见当事人一副坦然的样子，想她大概忘记了高中和薛昂祺交往过的事情似的。

　　以前都没觉得自己这么受女孩子欢迎，祁司以这才怀疑起自己最近是不是在走桃花运。意思地接过几个女孩子的名片或者存下几个手机号码，祁司以没打算以后打给她们，也没想过她们会打过来。女孩子们都──矜持，然而他没这个兴趣。

　　本来昨晚就没有偷着懒休息片刻，又折腾一个白班，现在被这么一群男人女人轮着敬酒。祁司以不笨，大半瓶葡萄酒下肚就开始装醉。李纯有意帮他，就提出送他回去，孙晓琪似乎有些不乐意，说你也喝了酒送什么？

　　李纯软性子，听孙晓琪这么一说就改口说帮他拦的士，刚走到门口碰到的人影让祁司以顿时连装醉都没有办法了。

　　“司以哥。”女人见到他似乎很高兴，“没想到在这里碰到你。”

　　祁司以张张嘴还没说话又听天蔚说，“准备回去吗？”

　　孙晓琪见况拉着李纯站到一边，留下祁司以尴尬地面对着这个美人。

　　“嗯，喝了点酒，准备回去。”祁司以说话的时候依然不忘挂上他那招牌式的自然笑容。

　　“这样吗，”天蔚说着抬手看看时间，“我还有事就不跟你聊了，你路上注意安全。”说完匆匆地走开了。

　　听到天蔚最后一句话，祁司以莫名地觉得安心。

　　孙晓琪走上前来，感慨了一句，“很漂亮啊。”

　　祁司以回过头笑着，“你们彼此彼此。”

　　祁司以下了出租，心情还算不错，哼着小调回到家里，见韦延坐在沙发上看着进来的自己。电视画面不停变换，并发出声音。

　　换了鞋子走过去，韦延还是目不转睛地看着他。觉得气氛有点不对，祁司以笑问，“怎么了，这样看着我？”

　　“明天学校报名……”

　　“哦，明天我要上班，恐怕不能陪你去了，你自己去吧。”祁司以说着将外套挂在衣帽架上。

　　“明天学校报名，我不想去。”韦延说得很慢，字字说得清晰，即使喝了酒，祁司以还是听得一字不差。

　　“那后天再去？”祁司以犯傻地问。

　　“我不想去学校了。”

　　这事一下子变得严重了。

　　“为什么？”

　　“课业无聊。”韦延淡淡地说完，又回过头去看电视。

　　见他这种不以为然的态度，祁司以腾地火大了，刚想教训他，又压制住，快步走过去坐在他旁边，“到底是怎么了？发生了什么事情吗？”

　　“没，”韦延回头看他，“只是觉得课业无聊，浪费时间。”

　　两年前也发生过这种事情，祁司以应该习惯了，但这次似乎是因为喝了酒的缘故，他顿时拉下脸，“什么课业无聊？当初科系是你选的，你现在跟我说无聊？那时候就让你继续念高中，你不愿意。你以为高中没毕业直接念大学很容易？我出钱又拿我爸出来说事，你现在跟我说你又要辍学？！”

　　祁司以见韦延不说话，又自知话题被自己扯远，沉默良久，“好，我不说这个，就说说你为什么会觉得课业无聊。”

　　韦延依然一言不发。

　　“你要辍学没问题，最起码让我知道是为什么。”祁司以疲惫地松松领带，深呼吸一口气，韦延反感地皱了一下眉，大概是酒味太刺鼻了。

　　祁司以盯着他看，韦延沉默半晌，再度将视线转向电视，说，“你先去洗澡吧。”

　　祁司以差点气晕过去，瞪了他一会儿，见他无动于衷，忿忿地进了浴室。

　　在浴室里，工作一天一夜的疲乏让他的脑袋渐渐昏沈，又碰到刚刚这事，祁司以的太阳穴都开始抽搐。

　　洗过后，祁司以就默不作声地往卧室走。

　　韦延直到十一点才进卧室，祁司以闭着眼睛没睡着，听见响声也不理会。听见关灯声，然后是带着暖意的体温贴向自己。心中的郁结散去，他沉沉地睡去。

　　第二天祁司以起得晚，没来得及多跟韦延说话就急匆匆地走了。临走前对韦延说，“辍学这件事情你自己考虑清楚。”

　　范皓然还在医院，薛昂祺昨天没去同学会。中午祁司以跟他聊着天，薛昂祺一副精神不振的样子。

　　“司以，你说要是你遇着这种事，你会怎么办？”薛昂祺情绪低沉地问。

　　祁司以怔了好一会儿，无奈地笑，“我暂时不敢想，也不敢面对。”

　　薛昂祺嗤笑一声，“也对，你现在没有去面对，从一开始我们都不敢面对……你就准备一直这样逃避？”

　　“顺其自然吧。”祁司以半晌吐出一句无足轻重的话。

　　薛昂祺看他许久，收回视线，轻声喃喃，“顺其自然吗……”

　　除了“课业无聊”，韦延没有说出任何一条比较合理的辍学理由，祁司以一再逼问换来的只有沉默。

　　因为工作上繁忙，再加之薛昂祺的事情占满了他的空余时间，祁司以无暇跟韦延多说什么。本来打算周末好好跟他说，早上刚起床就接到电话，一后辈让他加班，面包才刚塞进嘴里，祁司以顿时没好气，“不去。”

　　结果电话那头由后辈医生换成主任，主任语气和气，“司以啊，你过来一趟，今天这手术非得你来了，你知道……”道理一通一通的，祁司以只能答应下来。他不是欺软怕硬的人，只是长辈一定得尊重。

　　结果这一去就在医院里呆了两天一夜，周日的晚上一回到家，饭都没吃，直接躺床上睡了。

　　睡到半夜，祁司以突然惊醒。韦延没睡，黑亮的瞳孔平静地看着他。

　　“你这两天吃饭了没？”祁司以脱口而出。

　　“嗯，”韦延平静地点点头，“伯母这两天都在。”

　　祁司以吓了一跳，睡意去了一半，“我妈来了？”

　　“嗯。”

　　“她来干嘛，你怎么不跟我打电话？”

　　“她不让打，说打扰你工作。”韦延说完，闭上眼睛装睡。

　　祁司以默然看他片刻，伸手去拂他的脸颊，韦延睁开了眼睛。

　　“还没去上学？”

　　“没。”

　　“为什么？”

　　“我说过了。”

　　“课业无聊，那换个科系？”祁司以的立场退让了一步。

　　“我不想去学校。”

　　“这又是为什么？”祁司以直视着他眼睛，韦延逃避他的视线似的平躺着，“我有事。”

　　“有什么事比上学还重要？”

　　“我不想说。”

　　韦延不善说谎，或者可以说他从来不说谎，不想说的事情就直接拒绝告诉对方。祁司以习惯了，但这件事情总不能就这样不了了之。

　　星期一，祁司以吃完早餐就让韦延收拾一下一起出门，韦延也没问什么事，乖乖地跟他出去了。

　　祁司以将车开向学校方向，韦延才问，“你去哪里？”

　　“去你学校。”祁司以头也不回说。

　　“你不去上班吗？”

　　“请假了。”

　　到了学校，祁司以径直往校务处走，见到人的第一句就是办理辍学。

　　出了校门，祁司以的脸色不好看，拿着退学同意书去了教育局，注销了学籍，祁司以将那张盖了钢章的纸往韦延的手上一拍，“这回总行了吧？有事就赶紧去办事。”

　　祁司以自己都不知道自己哪来的这么大火气，韦延只是静静地看着他，好像什么事情都没发生过一样。

　　82．5

　　九月中旬，祁司以听到李纯和孙晓琪分手的消息。

　　秋风习习，祁司以站在医院的庭院看着地上的落叶。薛昂祺带着范皓然去了E市，虽然离开了本省，但依然没有逃避薛翔的手掌，父子俩人还在僵持着。

　　祁司以全身心投入工作上，周末稍微有空就去看看爸妈。祁妈妈依然喜欢韦延喜欢得不得了，就差没怂恿着一家子人夸他。祁司予对他的态度没有以前热情，但表现很坦然。

　　九月末，祁司以出差两天回来，回到公寓四点。回来前没给韦延打电话，想给他一个惊喜，却不想打开门屋里空无一人。静悄悄的就听见客厅里回响着挂钟滴答滴答声，祁司以觉得莫名的气闷，将手中的小行李箱将墙边一丢就往沙发上一躺，不愿意再起来。

　　迷迷瞪瞪地睡过去，醒过来天已经黑了，屋里还是静悄悄。就近打开沙发上的小台灯，看了一下时间已经十点。打电话过去，关机。

　　等到祁司以到卧室拿衣服换洗时，他彻底惊呆了。

　　衣橱里的关于少年的衣物荡然无存，跑到浴室，少年的洗具等全部消失。

　　这是怎么回事？离家出走了？祁司以想破脑袋也没想出头绪，因为他根本不敢相信这是事实。明明那么依赖，那么依恋自己的少年，如今就这么一声不吭地离开了？

　　到底是怎么回事？谁能告诉他？！

　　半个小时里，祁司以不停地拨打着韦延的手机号码，然后电话里传来的只是一成不变的机械女声。

　　“对不起，您所拨打的用户已关机。Sorry，your……”

　　祁司以愤恨地将手中的电话筒砸了下去，心里却在微微地打着颤。

　　自己做错了什么吗，为什么他要离开自己，这一切到底是在惩罚谁？……

　　静坐了一个小时，墙上的挂钟提示着现在已经是第二天的凌晨零点一刻，然而祁司以的思绪却停留在了这天的静寂中。

　　“到底做错了什么！！！”祁司以抄起桌上的遥控器，手扬在半空中却久久没有落下。

　　心脏像被拧紧，滴着无声的泪水。

　　人去楼空。

　　到了两点半的时候，祁司以突然想到一个男人的名字。

　　韦德。

　　打电话过去，韦德对于韦延失踪的事情毫不知情。

　　“他出走的事情我不会问你原因，但是如果找到他的话，那么我是不会再把他交给你了！”韦德说完这句话就毫不犹豫地挂掉了电话。

　　某种不知名的东西如鲠在喉。

　　带着淡淡的咸，淡淡的涩，淡淡的痛楚在祁司以的体内静流着。

　　83

　　“爸爸。”门被打开，几乎是与此同时，小女孩稚气的声音响在祁司以的耳边。祁司以弯下腰将手中的东西放在地上，然后伸手去抱住小女孩，“小步真乖，来，亲爸爸一下。”

　　小女孩乖巧地亲了祁司以的脸颊一下，发出“吧唧”的声音。

　　“爸爸你买了蛋糕呀！”祁安步看着地上精致的蛋糕盒，声音格外喜悦。

　　“嗯，今天是小步的生日，爸爸当然要给我们的小公主买蛋糕啊！”祁司以捏捏小步的鼻子，又在她的脸颊上亲了一口。

　　“妈妈呢？”祁司以边问着边放下祁安步去换鞋。“妈妈在客厅里招待客人。”祁安步奶声奶气地说。

　　祁安步太小不大懂事，像爷爷奶奶、伯伯婶婶舅舅什么，她一概而论为客人，所以祁司以也只以为是天蓝或者祁司予来了。

　　“所以妈妈就让你来门口接爸爸啦？”祁司以换好鞋子又抱起女儿。

　　“不是！”祁安步直摇头。

　　祁司以没认真听女儿的话，等到醒悟过来准备反问的时候，话到了嘴边却没有说出口，只是眼睛直直地望着客厅里已经站起来的客人。

　　“是哥哥说你回来了，我就跑出来接的，妈妈什么都没说！”女儿邀功的话在耳边响起，但祁司以什么都没有听进去。

　　祁安步觉得自己快要掉下来了，连忙双手搂住爸爸的脖子，还一边叫道，“爸爸，我快要掉下来了！”

　　祁司以这才收回神，没有任何表情地对女儿说了两声“对不起”之后放下她，目光又回到客厅里那个表情冷峻的男人身上。

　　男人也在看他，只是目光并不直接，时而在他和祁安步之间流转。

　　沉默蔓延在在场的三个大人之间。

　　祁安步天性活波，哪明白什么气氛不气氛的，“啪嗒啪嗒”地往妈妈那里走，边跑还边嚷着，“妈妈妈妈，爸爸给我买好大一个蛋糕了，”说着又兴高采烈地去拉男人的手，“小延哥哥也跟我们一起吃吧，今天是我的生日呢！”

　　天蔚的脸色有些发白，半晌才挤出一句，“老公你回来了。”

　　祁司以收回视线去看她，但精神状态还是处于神离，看了天蔚近半分钟才小声应着，“我回来了……”

　　等到再次醒过神来，看见祁安步在和韦延说话，韦延弯着腰对着小步有说有笑，一脸明媚的笑容展现在那张英气勃发的面容上。

　　客厅的灯光明亮，眼前的场景像是梦幻一般，不太真实。

　　五官仍然漂亮，完全褪去少年的稚气，多了份凌厉，多了丝世故，却还是那个让他忘不了的脸庞。

　　“叔叔没带礼物呢，下次补给你好不好？”韦延微笑着。从心底流露的笑容像凉沁的泉水，让祁司以木然地挪不开眼。

　　“咦，妈妈也让我叫您哥哥呢！”祁安步似乎对称谓格外敏感，“为什么您又叫自己叔叔呢？”

　　祁司以的心脏顿停了一下。

　　韦延似笑非笑地看了他一眼，又对祁安步说，“我不是你哥哥，你妈妈弄错了，不信你可以问你爸爸。”说完，他直起身子，摸摸祁安步的头，“叔叔有事就先走了，小步要好好地跟你爸爸过完这次生日。”

　　听到这些话的时候，祁司以莫名的心寒。

　　天蔚太懂人情世故，遇见这种情况立刻挽留客人。

　　“小延怎么这么快就要走呢，难得小步那么喜欢你，你就陪她过生日吧。”天蔚的声音很动听，但言语中的情绪中并没有力挽他的意思。

　　“下次吧，我待会儿还要去见一个朋友。”韦延平静地说。

　　祁司以愣了近五分钟，终于相信眼前的男人就是韦延之后，又见他要走，慌忙地叫了一声，“小延！”

　　站在一旁的天蔚眼里顿时流露出欲泣的神色。

　　韦延慢慢看向他，眼神却不带留恋。

　　祁司以觉得这一瞬间，体内某个地方顷刻崩塌。

　　这个眼神，清淡冷漠；他此刻的心态，是不是和四年前一模一样？

　　毫无眷恋……

　　祁司以心里暗自冷笑一下，点点头，并让了让身体。客厅很大，即使韦延离开也根本用不着他让道，然而他却下意识地闪开了一点。韦延微微一愣，而天蔚刚刚还紧绷的表情微微松懈了一点。

　　84

　　韦延不甘心。看到这个急切让自己离开他视线的男人，韦延这一刹那体会到了心碎的感觉。

　　四年前，祁妈妈知道他们俩的关系之后，并没有向祁司以兴师问罪。而是背着儿子让韦延离开，让他去证明两人的感情多么坚不可摧。

　　“小延，这件事情我不想当着司以的面摊开说，一方面这事闹起来，他爸面子挂不住，他自己心里也不好受；一方面，我们长辈的也无法接受。司予帮你们说了很多好话，说什么爱情不分性别年龄，对不住，我们老了，有些泯顽不化。但是我看得出来司以是真的喜欢你，不然也不会放着天蔚这么好的女孩子不要，所以……”

　　“如果你能证明你们的感情真的坚不可摧，证明司以离不开你，那么我可以接受你们，也会帮你们去说服司以他爸。”

　　“怎么证明？”

　　“你离开他五年！”祁妈妈的眼神笃定。

　　韦延难以置信地看着她。

　　“你现在还未满十八岁，五年后也才二十三岁而已。我答应你，在这五年里，我绝对不会帮他介绍任何一个女孩子，也不会劝他结婚。如果他愿意无偿等你五年，说明了什么问题，我想这是不言而喻的；但是，如果他在没有你的情况下还是能很好的生活下去，那么就请你让他继续那样生活下去！”

　　这是一场赌局。赢了是祁家的认同，是祁司以梦想实现的时刻；输了则一切成空。

　　韦延还是答应下来。

　　祁司以在E市出差的最后一晚给他打的那通电话，他一辈子都忘不了。

　　“小延，你知道吗，盎祺他那小子竟然先结婚了！他还是跟一个男人，哈哈，我听到这个消息吓了一跳，可是我有点羡慕那小子呢！我们也去吧……我知道你还未成年，但我可以等你，等你多久都没问题，然后我去说服我爸妈，然后，我们也去……，你说好不好？”

　　他沉默了很久。

　　“好……”

　　那一刻，满溢在心田是甜蜜，是心安，是前所未有的喜悦。

　　可是当自己提出退学，祁司以那随意的态度让韦延的心里又开始迟疑。虽然一再逼问自己为什么要退学，但最后还是很利落地帮自己退了学籍。

　　不安，强烈地不安。

　　那晚的话，他根本不记得，他喝醉了。

　　但是酒后吐真言，他说的话都是心里话，他潜意识的是那么爱自己，自己有什么理由不相信他？

　　韦延离开了。

　　甚至没有留下一句话。

　　“小延，我是真喜欢你，但你毕竟是男孩子，不可能成为我们祁家的儿媳妇。我相信你们也明白自己在做什么，我也不会去否认你们的感情。请你去证明你们的爱情的真挚可贵可能会让你很辛苦，但是请你体谅我这个做母亲的心情，我不想让自己的儿子受到伤害。”

　　“请你无声地离开他五年，五年后欢迎你回来，如果司以还想和你继续你们之间感情，那么我们毫无怨言地接受你，相信我，我绝对说话算话。”

　　“请你一定无声地离开！”祁妈妈再一次交代道。

　　韦延觉得那时候的自己太傻，她是养育了祁司以二十多年的母亲啊，当然明白自己儿子的性情，而自己却傻傻地真的什么话都没有留下。

　　“我要离开你五年，不要问我原因，但请你等我。”

　　即使这样的话，韦延也没有留下。

　　如果不是从薛昂祺那里听到祁司以已经结婚三年多的消息，韦延还打算明年的三月才归来。然而现在回到这里又有什么意义？

　　这个在那晚说过要等自己的男人，却在自己离开不到一年就和这个貌美的女人结婚了。

　　有了美满的家庭，还有一个可爱的女儿。

　　对于这美好的一切，他、祁司以还有什么奢求，他还会回到自己的身边吗？

　　韦延不是以前那个幼稚别扭的少年了。他明白一个家庭对一个男人的重要性。

　　他如今已成为男人，在这四年里，他学会了稳重，学会了成熟，却还是不知道怎么去面对如此让人失落的情景。

　　仍然，不甘心，十分地不甘。

　　85

　　韦延从祁司以的身边走过，祁司以几乎屏住了呼吸。他想叫住他，他想问他为什么消失了那么年。

　　杳无音讯。

　　仿佛自己的生命中从未出现过这个人，除了床头柜上的那张照片证明他存在过，关于他的一切全部消失在那所公寓里。

　　祁司以都几乎忘记了那近一年是怎么过来的。明明都快忘记了，然而当这个人出现在自己的面前，那暗淡的回忆再次复苏。

　　只能逼自己去工作，努力地工作。每当停下来休息的时候就会开始难受，心里不停地逼问自己到底做错了什么让他离开自己，这样毫无声息。

　　夜晚的噩梦重复不停。

　　星光灿烂，两人坐草地上相视而笑。突然天下渺渺细雨，雨水渐大，遂形成雨帘，遮住了少年英气的面容。少年的身影慢慢隐入雨中，等到他醒悟过来伸手去抓，明明感受到了手指暖暖的温度，然而看去，手指缝隙间流走的是一注注细水……

　　为什么现在又回来了，为什么要这个时候回来？

　　感情的伤口好不容易快要愈合，他却要来撕扯开吗？祁司以看着天蔚的脸，看着女儿迷惘却可爱的表情；这是他拥有了很久，却没有离弃过他的家庭。他才刚刚学会去爱自己的家庭，然而韦延却在这个时候回来……

　　祁司以承认在见到他的那一霎那，他的心神恍惚了。

　　那是他一直在找的人啊。

　　这是他一直梦寐的场景啊。

　　希望能够见到他，希望能够见到他微笑地面对着自己。

　　希望……

　　见到那个依赖自己的少年。

　　可是……

　　少年成为男人，表情依然平淡，但更多的是冷漠。

　　他会对自己的女儿笑，他能够和天蔚自如地聊天。他变得……

　　不再孤僻、不再任性、不再……

　　不再依恋自己……

　　是啊，他在四年前就不再依恋自己了……

　　自己在奢望着什么？

　　他在四年前就放弃了自己啊。

　　那么，他现在回来的目的？

　　祁司以猜不出来，也不想去猜。

　　韦延走到客厅的拐角处，再次转身向祁家三口道别。

　　“打扰了，没想到今天是令媛的生日，没带什么礼物真是抱歉。”

　　天蔚的笑容有些僵硬，“没有关系，有空的话可以经常来坐坐。”

　　祁安步似乎非常喜欢这个英俊的“哥哥”，黑溜溜地眼睛盯着他看了很久，“小延哥哥，记得下次来带礼物给我哦～”

　　韦延微微扬起嘴角，“小步不乖，我不是你哥哥。”

　　“可是，”祁安步像突然记起什么似的，慢吞吞地说，“奶奶说你是爸爸的儿子，爸爸的儿子，那不是哥哥吗？”

　　祁司以霍然看向女儿，而后视线才转向韦延。就在前不久，祁安步无意中看到过韦延的照片，当时祁安步指着问是谁时，祁母半晌才说是她的哥哥。

　　韦延的神色沉着，沉默片刻，“嗯……那么从明天开始，我不再是你哥哥。”

　　祁司以的身体一震。

　　祁安步则一副茫然的神情看着这个高大的英俊男人。

　　天蔚懊悔自己没有拉住老公的手。男人站在门口，却对自己的老公做出那样的事情。

　　女儿被她拉在怀里，眼睛瞪得很大。

　　以前那个沉默寡言的少年现在成为的稳重得体的男人。

　　从丈夫见到男人那一刻开始，丈夫的心就系在了他的身上，然而，这个男人竟然厚颜无耻地对自己的丈夫做出那样的事情。

　　让人愕然失措的事情。

　　韦延不甘心，不甘心就这样走掉，他走到门口的时候，祁司以只是低着头客气地送他出门。

　　终于下定决心。

　　“你给你女儿过完生日来我这里。”韦延缓慢地说。

　　不是商量的语气，也不是询问。

　　是命令，带着不可抗力的威慑。

　　祁司以抬头愣住，韦延看着他那张日思夜想的脸再也克制不住自己的心情。

　　他吻了他。

　　在这个不合时宜的时刻，不合时宜的场景，不合时宜的人面前……

　　他深吻了他。连带这么多年的思念全部用这个冗长而甜美的吻去证实了。

　　祁司以开始挣扎了一下，只是那轻微一颤之后，就完全沉溺于对方对自己的思念与爱恋之中。

　　他还是爱我的。

　　他还爱着我。

　　祁司以忘却了身后的妻子和女儿。

　　而，韦延的心里只有眼前的这个男人。

　　“xx酒店1302，十二点后过来。我等你，一直等你。”韦延低声留下这句话转身离开了。

　　在离开的那一瞬，他不敢去看祁司以的表情，他怕看到他的后悔，怕看到他的犹豫。

　　他会来吗……

　　听到韦延的话，祁司以一度怀疑自己的耳朵听错了。

　　留下了酒店的名字，也留下了他做一个父亲的心情。

　　在这个吻之前，祁司以没想过去找他，他不敢去想。在确定了韦延对自己的心情之后，祁司以有跟着他一起走的冲动，然而，他却告诫了自己，他还要完成做一个父亲的职责。

　　祁司以默然地看着他离去，没有再出声。

　　────────────────────────────────

　　86

　　给祁安步过生日的时候，天蔚魂不守舍。祁司以明白，她害怕自己的离去，但他不能向她保证什么。

　　韦延无声地离开后，祁司以开始疯了似的在V市乱找，心死了，每天就浑噩地上下班。祁母对韦延的离开没有多说一句话，甚至劝他的话都没有。

　　那天医院里举办年终酒会，祁司以喝得烂醉。

　　烂醉得开始梦见自己遇见了韦延，遇见了那个让自己魂牵梦萦的少年。然而醒来才发现躺在身侧的竟然天蔚，惊愕地无法相信，但当听到邵媛媛叫她一声“表妹”之后，他一下子全明白了。

　　邵媛媛说天蔚从九岁那年就迷恋上祁司以。

　　那年祁司以参加全市钢琴大赛。他弹奏的是一首比较简单的乐谱──梦中的婚礼。只是这首没有什么技巧可言，却浪漫无比的曲子让天蔚一下子迷恋上了弹奏的少年。

　　“表姐，他好帅！”漂亮如同天使的女孩高傲得如同公主，却第一次夸奖了这个少年。

　　聚光灯打在少年的身上。他白色的礼服修身合体，胸口处一朵黄色的玫瑰在灯光下闪着金色的光华。他的头发被梳在了脑后显得英俊而挺拔，眉目间是自信是光彩是让人无法比拟的夺目。他的手指在黑白键上灵动着；他的头发在空气中微微晃动着；他的嘴角微微扬起，流露出的情感仿佛是他在迎娶心爱的对象时的喜悦，这种难以言喻的美妙感也从他的指间流淌出来。

　　“我好喜欢他！”天蔚的这一句话让邵媛媛扑哧笑了出来。

　　“你笑什么嘛，你不觉得他很帅吗？”

　　邵媛媛笑着直点头，“帅，很帅，可惜不是我的菜。”

　　年幼的天蔚气急败坏地瞪了他一眼不再理她。

　　“看你姐姐我的，我一定会打败他！”邵媛媛得意洋洋地说着，天蔚瘪着嘴唇不再说话。

　　邵媛媛言出必行，她临时改了演奏曲，弹奏的是李斯特的《钟》，不得不承认她演绎得太美妙，全场高涨的情绪，热烈的掌声无不说明了她的实力。

　　她获得了冠军，少年亚军。天蔚很不高兴，然而少年一脸自然而真诚的笑容让人觉得即使没有获得冠军，他也感到非常的幸福与开心。

　　他是一个多么快乐的人啊。

　　在医院里遇见他是又一个九年后，天蔚几乎忘了这么一个少年。当他成为一个男人站在自己的面前焦急地送他们上内科呼吸科的时候，天蔚一时间没有认出他。

　　当他一脸笑容地说，“不客气，这是我应该做的”的时候，天蔚恍若回到了那个偌大的音乐剧院，看到了在聚光灯下那个一脸幸福笑容的少年。

　　一见钟情，原来存在于她的生命中。

　　当得知他就是当年的少年时，天蔚觉得自己无论如何都不能放弃他。

　　他是她的幸福。

　　邵媛媛本来不太支持天蔚，因为她知道祁司以有一个深爱的人。她一直都不知道他的恋人是男人，天蔚从来没有对其他人说起过。

　　当得知祁司以和他的恋人分手之后，邵媛媛就开始想办法撮合他和天蔚。然而祁司以几次都断然拒绝了。

　　在医院的年终酒会上，本来就身心憔悴的祁司以在被灌下第二瓶葡萄酒的时候就有些力不从心。莫烟树送他回去的时候，邵媛媛就打电话给天蔚让她去安慰这个意志仍然消沉的男人。

　　天蔚接到电话，迟疑了很久还是去了。

　　敲了近两分钟，门才被打开。

　　眼神有些涣散的男人站在门口迷茫地看着她。他满身的酒气和香水味道混合着侵入鼻腔，即使如此，天蔚还是深刻地喜欢着这个男人。

　　男人迷离的眼神微微清醒，并且有了明亮。

　　“小延？……”

　　天蔚觉得全身陷入冰窟般冰凉。当她想要退后的时候，她的手被紧紧地抓住，没来得及反应，她被一声轻唤着拉近了男人的怀抱里。

　　“……我想你……”

　　空气中飘散着葡萄酒清甜的香味，这如同蛊惑一般的蜜语让天蔚也随之沉迷。

　　祁司以看见她的反应是她从醒来就预料到的。

　　天蔚微微一笑，眼眶中却还噙着泪花，“我不需要你负责，昨天突然到访是我的错，对不起……”

　　即使是醉酒，祁司以还是觉得愧疚。但他不敢去承担，他还要去等韦延，等他回来。

　　在天蔚离开的那一刻，祁司以只是低着头不去看她。

　　天蔚也很意外那一次竟然能怀孕。她没有跟祁司以说起，她不想以此成为她对他言信的羁绊。

　　她言而有信，她说过不需要他负责。纵使那么想和他在一起，但她不愿意强求他。

　　然而，祁司以自主地付起了责任。

　　婚后，两人相敬如宾。没有夫妻之实让天蔚感到苦恼，但她相信祁司以总有一天会回心转意。不曾想，这一天没有到来，韦延却再次出现在他们之间。

　　祁司以对韦延的在乎，她看在眼里。

　　当韦延出现在这个客厅里时，丈夫的瞳孔里只看到他的身影，就连他疼爱的女儿，他似乎全然忘却。

　　然而韦延的挑衅让天蔚身临绝境。

　　“你给你女儿过完生日来我这里。”

　　“xx酒店，十二点后过来，我等你……”

　　……

　　还有那冗长而令人嫉妒的吻……

　　天蔚觉得她的天空在崩塌。

　　她该怎么办？

　　从一开始，她就明白自己是捡了便利。如果不是韦延的突然离开，她这一辈子都可能不能和祁司以在一起。

　　然而，当她看到他们的深吻之后，她才明白过来。

　　从开始到现在，她都没有得到过她的丈夫。他的一切都未曾属于过她。

　　祁安步还小，根本不明白两个男人的吻，更不明白为什么妈妈要急切地捂住她的眼睛。

　　在过生日的时候，祁安步还是蹦蹦跳跳的，一副开心无比的模样。祁司以和天蔚各怀心事，勉强地挤出笑容为她唱着生日歌。

　　“小步，来许个生日愿望。”天蔚温柔地对女儿说。

　　“愿望是什么？”祁安步露出天真的表情，仰着的小脸粉嫩如同樱花花瓣，祁司以看着心里突然一阵抽搐。

　　“愿望就是你现在想实现……或者说是想做的事情。”天蔚耐心地解释。

　　祁安步用双手托住下颚作出一副深思状，突然高兴地大叫道，“我的愿望是吃蛋糕！”

　　祁司以微微笑出来，天蔚也是哭笑不得。

　　孩子永远是那么单纯和容易满足的。

　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

　　87

　　天伯泽本来要给他的外孙女办一个豪华的生日派对，但祁司以近年不喜应酬，天蔚顺从他的意愿，于是回绝了。

　　祁司以自结婚后几乎变成了一个不折不扣的工作狂。上班到深更半夜是家常便饭，更甚时是四十八个小时的不眠不休在医院里值班。如果说他是在逃避什么，他都无法去否认。

　　这天如果不是祁安步的生日，祁司以根本不会在七点之前回来。

　　或者，如果今天不是小步的生日，他就不会回来那么早，那么他也不会见到韦延了吧。

　　天蔚也没想到韦延会找到这里，对于他的出现，天蔚也是感到无比的惊愕。而韦延一脸的坦然让她不得不贤惠地招待这位并不欢迎的“客人”。

　　韦延的话说得很得体而且落落大方，时而沉默的冷静也让人觉得局促。身为女主人的天蔚在他的面前变得如坐针毡。她不希望他出现在这里，却也做不出赶他走的事情。

　　坐了一个多小时，直到祁司以回来。

　　他只是用一个多小时就带走了自己丈夫的心神。

　　她用了整整四年都没有得到的东西只因为他的两句话，彻底地离她而去。她一直以来的努力在那一瞬间灰飞烟灭，化为粉碎。

　　祁司以哄女儿睡后，回到卧室。天蔚已经睡了，整间卧室只留下床灯。祁司以坐在床缘边失神地看着床头柜上的闹钟。

　　十一点。

　　男人的微笑，男人的吻，男人的话语。

　　一切都像梦境盘桓在他的脑海中。

　　罂粟般的微笑，带着淡淡烟草味道的亲吻，和如同蛊惑却难以抗力的话语，这一切都让祁司以心颤，让他难以成眠。

　　静坐了近半个多小时，祁司以突然站起身来。

　　他想去。

　　想去见他。

　　“司以？”

　　祁司以回头去看，天蔚已经坐起身来，表情柔弱，“……你，还是……要去吗？”

　　天蔚的直白让祁司以无处可藏。他刚想点头，电话响了起来。

　　医院里有急诊。

　　“急诊，我去一下医院。”祁司以说完匆匆忙忙地走了。最终，他逃走了。

　　天蔚很想让他留下来。

　　“医院里又不是你一个医生，为什么要让你去？！”

　　任性的话到喉间却说不出口。她的眼眶微微湿润。将他送到门口，男人垂着眼睛温柔地说了句，“进去吧，早点休息，完了我就回来。”

　　天蔚默然点头。

　　将车驶上沿海大道，祁司以打开窗户任凭十一月的夜风拂过自己的脸庞。冷得有些刺骨，却还是阻挡不住想要见他的欲望。

　　酒店在他的住宅和医院之间。去医院的途中会路过那里。

　　也许韦延是刻意住在那里。

　　高耸的酒店亮着醒目的招牌灯。车辆驶过去的时候，祁司以还是一脸的平静，心里的波澜却让他的呼吸都变得困难。

　　在下一个十字路口，红灯。

　　祁司以闭着眼睛深呼吸。

　　绿灯。

　　大力地打着方向盘。调头。

　　将车停到酒店的停车场里，祁司以望着这栋辉煌的大厦，微微失神。

　　看到男人的那一刻，韦延的表情像是预料中一般，笑容灿烂。

　　“你来了……”

　　祁司以轻轻点头。

　　“进来吧。”韦延让让身子。

　　祁司以怔了怔。

　　眼前的男人不是四年前的少年了，彻头彻尾地不是了。

　　“不了，我还要去医院，有急诊。”

　　韦延的笑容顿时收敛，微微蹙起修长的英眉。只是很快又恢复了淡漠，“那你去忙吧。”

　　“嗯。”祁司以说完抿住嘴巴就要离开。

　　刚转身，猝不及防地被抱住。

　　就像五年前在那所公寓的场景一样。

　　然而此时的心境比那个时刻更加紊乱。

　　祁司以并没有像当年那样反过去搂他，他静静地站了两分钟，任由这温暖又让人迷恋的怀抱将自己拥住。

　　“我，还要去加班……”祁司以的语速慢得像是一字一字挤出来的一样。

　　身后的人微微一僵。本来以为会放开自己，片刻后，他的头埋在了自己的颈窝。

　　“现在幸福吗？”韦延在他的耳畔轻声问道。淡淡的烟草味道侵入他的鼻腔。

　　如果说幸福，那是因为有你的怀抱。

　　祁司以心里默默地回答着。

　　“幸福……”

　　闭着眼睛，缓缓开启嘴唇，“……我的家庭很美满。”

　　难以置信。

　　韦延松开他，难以置信地看着眼前的男人。

　　祁司以没有回头。他很想转身揪住韦延的衣领问他消失的这几年到底去了哪里。可是到了而立之年，他明白了一些事情。话语可以是谎言，而行为已经代表了一切。一声不响地离开自己，还需要其他的解释吗？

　　祁司以没有不甘心。

　　韦延做出这种事情自有他的理由。

　　而他，现在只能选择默默地离开。

　　几年前，祁司以就对这段恋情定下了结局。如今，只是从容而沉重地接受了而已。

　　韦延坐在沙发上回顾着刚刚发生的事情。男人走的背影太坚决，没有回头看他。

　　他与祁母之间的赌局中，他输了吗？

　　可是，那个吻太真实，他此刻都能感受到那时的心跳。祁司以回应得强烈，明明是渴望着自己，可是，现在为什么还是说出那么决绝的话来。

　　来这里只是想告诉自己，他的心意。

　　他拥有家庭，他不需要自己了。

　　韦延以为自己足够坚强，可这一刻还是心痛得让眼角几欲潮湿。

　　整整四年。

　　整整四年原来可以将一个人改变到如此。

　　绝情，他并不绝情，他还爱着自己。

　　他只是开始身不由已……

　　祁司以到停车场的时候，脚趾都开始僵硬。他心情忐忑地无法再迈出下一步。他本来以为韦延会追上来，结果没有。

　　以为他会叫住自己。

　　还是没有。

　　自己都说出了这样的话，到底还在期待什么？

　　他离开已经有四年了，整整四年里没有一丝音讯。

　　祁司以无法想象他是怎样生活的，他曾担心地会为他做噩梦，然而醒来时，眼前只有女人完美的面容和担心的神情。

　　去医院的途中，祁司以有些魂不守舍。

　　他没有注意到身后那俩黑色的保时捷，里面端坐的女人微微放松下来的表情。

　　88

　　第二天，祁司以早上就接到了祁母的电话，让他回家一趟。

　　昨晚四点多才回家休息，早上七点又起床上班，祁司以的状态不太好，回绝说下一次吧，晚上回家补眠。

　　祁母沉默半晌，说，“你今天无论如何都要回来一趟。”

　　下班后，祁司以哈欠往停车场走。

　　打了个电话回家说今天晚点回去，天蔚犹豫了一会儿才问是加班吗，祁司以笑笑说妈让他回去一趟。

　　“那我也带小步过去看看吧，小步都好久没有见到她爷爷奶奶了……”

　　祁司以想起祁安步这几天老是嚷着要见奶奶，于是同意了。

　　“那我回去接你们。”祁司以说。

　　“不用了，还是我去接你，你这两天都没休息好。我马上就出来，你等我一会儿。”天蔚的声音很温柔，祁司以却感动不起来。

　　祁安步爱粘父亲，见到祁司以就一个劲地往他的身上蹭。

　　“抱宝宝，爸爸抱宝宝……”小步撒着娇。

　　祁司以笑呵呵地将女儿抱起来，对天蔚说，“我还是开自己的车吧，不然明天上班不方便。”

　　“没关系，我明天送你上班就好了。”天蔚贤惠地说。

　　“太麻烦你了。”这样的话纵使在祁司以的脑海里回荡了千百遍，还是无法说出口，他犹豫了片刻点点头，上了那辆银色的奔驰。

　　祁安步听说要回爷爷奶奶家，十分高兴。

　　“爸爸，婶婶说给我买了生日礼物放在奶奶家里，我们是不是去拿呀？”祁安步人小鬼大，鬼灵精怪地聪明得不得了。

　　“婶婶还说妮妮不乖，说我比妮妮乖呢！爸爸，您听了很高兴吧？”

　　“妮妮比我大一个月，但比我还矮一点点，我上次跟她比了，她可生气了！”祁安步奶声奶气地一直说。

　　听到这些话，祁司以只是淡然地笑。在开车的天蔚也微笑着，笑容清澈。

　　“今天我和在去幼儿园其他小朋友玩丢手帕，我把一个男孩子绊了一跤之后，他就使劲地哭，我对他说了好几次对不起之后，他才不哭的，他还笑了，笑得好好看，跟爸爸一样！”

　　“小步真乖……”祁司以夸道。

　　到了楼下，祁安步一个劲地要抱，祁司以拗不过，正准备抱起来，天蔚打断他们。

　　“别整天抱着，都养成习惯了。”

　　祁司以刚想说“习惯就习惯吧”，转念一想女儿一直都是天蔚在带，养成要抱的习惯，辛苦的是她。

　　天蔚不爱在他面前抱怨，但祁司以也不缺心眼，一些事情还是想得到。

　　祁安步一听妈妈不让爸爸抱她，一下子急了，抱住祁司以的腿在那不停地晃，“要抱，要抱，宝宝要抱！”

　　祁司以见况，只能朝天蔚无奈地笑笑，抱起女儿往楼上走。

　　到了家门口，祁司以就对女儿说，“小步乖，按门铃叫奶奶开门。”

　　“嗯，好！”祁安步答应着，伸手就去“啪”地按门铃。

　　门很快打开。看清开门的人，祁司以和天蔚都是一愣，倒是祁安步很热情地一声大叫，“小延哥哥，怎么是你！”

　　韦延弯下腰说，“来接小步的啊，昨天晚上的生日过得开心吗？”

　　祁安步人小，没思想，很快就跟着韦延的话题跑，“开心！昨天晚上我吃了一大块蛋糕，这么大一块……”祁安步边说着边比划，比划出一个西瓜大小的形状，“好好吃哦！”

　　韦延笑了，“小步真能吃。”边说着让让身子，对祁司以俩口子说，“进来吧。”

　　祁父还没回来，祁母听到客厅的动静，从厨房里出来，见到天蔚时，脸色微微有些发白，“小蔚带小步回来了呀。”

　　“妈……”天蔚叫了一声。

　　“奶奶！”祁安步性情太活泼，火箭似地冲到祁母的跟前，抱住她的大腿就开始挠着要抱。

　　祁母的心神不定，看了祁司以和韦延一眼，又看向天蔚，才晃过神来抱起祁安步。

　　抱了一会儿，又对天蔚说，“司以，小蔚，小延你们先坐会儿，我这饭待会儿就做好了。”

　　韦延站起来，“伯母，我看我还是先告辞了，下次有机会再来……”

　　韦延这句话说得太含蓄，但祁司以顿时明白了祁母让他回来绝对是和他有关。现在碍于天蔚在场，韦延不好说出来。

　　“那也行，你有什么事情就跟我说……”祁母点点头，而后欲言又止，一脸忧心忡忡地地说，“记得我说的话……”

　　韦延像又回到以前的不苟言笑，他点点头答道，“我记得。”

　　祁安步哪知道这氛围是否僵硬，只听到韦延要走，连忙去拉他，“小延哥哥，你怎么就要走了？小步和爸爸妈妈才刚来……”

　　天蔚突然一个急步上前去抱住她。

　　客厅里的气氛瞬间凝重，让人压抑。祁司以伸手拉了一下天蔚，天蔚也察觉到自己的行为不妥，她对一脸诧愕的祁母含蓄地微笑一下，退到了老公的旁边。

　　韦延倒像是神色自若，他扬起嘴角笑笑，对祁母说，“那我走了。”说完就毫不犹豫地往门外走去。

　　祁司以站在原地一动都没动，也不敢去看他，更不敢去叫他，让他留下来随便吃顿饭。

　　直至现在，韦延还是他的“儿子”，可是祁司以心虚得什么都不敢做。

　　他怕母亲知道，他怕天蔚担心。

　　祁安步在天蔚的怀里看着韦延离开，奶奶跟在他的后面送他。她情不自禁地叫了一声，“小延哥哥……”

　　韦延回过头，歪着头问她什么事，模样和以前不太一样，而眼神却又一如往常般清澈黑亮。

　　“有空的时候来看小步，小步喜欢你。”祁安步笑嘻嘻地仰着头说，说完了却又捂着嘴笑，笑容可爱而生动无比。

　　祁司以的心都在为这一句话打颤。

　　我喜欢你……

　　眼前的人在四年前也对自己说过，自己也曾对他说过这样的话。而如今面对面，却遥远得像是相隔在了地球的两端。

　　韦延垂下眸子一言不发，沉稳而含蓄。然而抬起眼睛的视线却牢牢地凝在祁司以的身上。只是两秒过后，他对祁安步说，“你不叫我哥哥，我也会喜欢你。”

　　“可是……妈妈说过，爸爸的儿子我就应该叫哥哥，”祁安步奶声奶气地说，“哥哥，你跟我们一起住吧，我们幼儿园里有小朋友也有哥哥，他们都是在一起住的！”

　　“小延哥哥，你也跟我们一起住吧，这样我就能天天和你一起玩，而且爸爸……”

　　祁司以只觉得心脏扑腾地胡乱跳着，他情不自禁去看天蔚，天蔚的脸色发白。

　　“小步乖，带你妈妈去看电视。”祁母这时说话了。

　　祁安步去看奶奶，样子不太情愿，但天蔚已经拉着她往客厅沙发走去。小步撅着嘴，拧着眉头，一脸的不高兴，却还不忘时不时回头去看韦延。祁司以看着只觉得心里发堵。

　　“我送送你吧。”祁司以刚一开口，所有人都回过头去看他。祁司以笑笑，对韦延说，“好久不见，我有话跟你说。”

　　韦延也笑，只是笑容带着嘲讽似的，“难得你有话对我说。”

　　祁司以一怔，只能佯笑着点头。

　　“送送也好，”祁母插话了，“小延，下次有空再来玩……”

　　两人在电梯里一言不发。到了一楼，韦延就往外走。祁司以连忙拉住他说，“我开车送你吧。”

　　韦延顿了一下，将迈出去的脚又收了回来。电梯继续往下，到了地下停车场，祁司以这才想起自己的车根本没有开回来，而天蔚的那辆奔驰钥匙不在他这里。

　　“我钥匙没带下来，要不你等下？”祁司以说，但韦延没有回话，亦没有点头。

　　祁司以当他愿意等，又匆匆上了楼。等到他跑回去找天蔚要钥匙的时候，天蔚突然说，“我也跟你一起去送吧。”

　　“小蔚，你还是留在家里看着小步吧，我还得做饭呢！”祁母说话了，天蔚只能沉默下来。

　　祁司以到了地下，却发现已经没有人了，又到处找了一下，确定韦延已经离开停车场，祁司以上了一楼，跑出小区，看见一个高大的身影上了一辆的士。

　　祁司以想叫他，却又叫不出来。默默地看着这样的场景，他的心里满不是滋味。

　　89

　　本来祁母让祁司以回来，没想过他会带天蔚和小步，所以也没特别交代他。现在这一家人都回家了，原本的意图却没达成。

　　天蔚作为一个妻子还是面面俱到，吃完饭，她就开始收拾碗筷，祁司以要帮忙，天蔚劝住他。祁母当然不敢累着这么个千金大小姐，但难得天蔚说，“妈，你跟司以说说话吧，都这么久没见面了。”祁母也只好作罢，拉着儿子坐在沙发叙叙。

　　上次见面都是一个月前，虽然家离得不远，但祁司以每天忙得像被不停抽打的陀螺，根本没有什么空闲回来看父母。

　　祁母坐在沙发上，见祁父在那里逗小步玩，两人玩得乐呵呵的，也跟着笑。祁司以突然憋不住，叫了声“妈。”

　　祁母回头看他。

　　“您叫我回来有什么事？”

　　祁母听到这话，又看看玩得聚精会神的祖孙俩，淡淡地说，“也没什么，就是小延要退籍。”

　　“……”宛如一根细小的针扎在祁司以的心上，有种说不出道不明的痛。他半晌才问，“为什么？”

　　“他说要定居法国。”祁母小声地说。

　　“奶奶，小延哥哥要去法国吗？！”没想到在一旁玩得兴高采烈的小步突然大叫起来，一张小脸皱得紧巴巴的。

　　祁司以没听到女儿的叫唤似的，沉吟片刻，“他、他这么多年一直在法国？”

　　祁母叹了一口气，点点头。

　　已经不知道说什么好，祁司以“哦”了一声，沉默下去。

　　“那今天叫我他来干嘛又不说？”祁司以突然问，“还有他为什么不直接找我？”

　　祁母愣了愣。一直在跟爷爷玩耍的小步也跑过来抱住奶奶的胳膊问，“奶奶，奶奶，小延哥哥真的要去法国吗，是不是因为小步惹他不高兴了……奶奶……”

　　这次，又要离开了么……会不会永远不回来了？

　　永远……不再……回来……

　　祁司以霍地站起来，没有任何言语地往外跑，只听见身后祁母和小步的声音。

　　“司以……”

　　“爸爸，您要去哪儿？……”

　　而在关门的瞬间，他听见脚步声匆匆跟来，然后是“老公，你去哪里？”

　　叫了一辆的士，毫不犹豫地对司机说出那家酒店的名字。等到车子发动后，祁司以的心境却一下子静了下来。

　　说什么呢，问什么呢……

　　又该做些什么呢……

　　听到他要定居法国的那一刻，他的心里竟然滋生了对方再次抛弃他的错觉，这又算什么呢？

　　到了酒店的大厅，祁司以还犹豫着要不要上去。踌躇半刻钟，他又问了一下服务台才往电梯处走去。到了1302房门前，他伸手去敲门，门内却久久没有动静。

　　手机突然响了起来。

　　祁司以恍恍惚惚地拿出来，等看清来电显示，他一时不敢去接。缓缓地按下通话键，将手机放在耳边，轻轻地“喂”了一声，音调低得几欲听不清。

　　电话里传来祁安步甜甜的声音，“爸爸，妈妈让我跟您说，我们先回去了……您也早点回来啊！”

　　还不等祁司以答应，又听见天蔚在旁边对祁安步说，“快对爸爸说‘再见’”，才听见稚嫩的“再见”，电话被挂掉了。

　　体内的某种东西在崩溃，在坍塌。簌簌的声音响在耳畔，提醒着他，他不该如此任性，他不该如此不负责任。

　　他迈着沉重的步子往回走。

　　电梯的门开了，迎面走来的两人让他微微一怔，而来人也略微有点吃惊。

　　“祁叔，您怎么来了？”虽然隔了四年，祁司以还是从他那明朗的眉眼中认出他是韦延以前的同学，严灼。

　　“好久不见。”祁司以打着招呼。

　　“您看既然您都来了，那我还是先告辞吧。”严灼说着拍拍身边韦延的肩膀，转身就要走。韦延一把拉住他，“没关系，你等一会儿就好，这是房卡，你先进去吧。”说完，把酒店房卡递给了严灼。

　　看到这情景，祁司以心里五味陈杂。

　　严灼将房卡拿在手里，一副为难的样子，“这不太好吧？”

　　韦延难得笑了一下，“有什么不好的，你先进去等一会儿。”

　　等到严灼消失在走廊上，韦延扬扬头示意两人去不远的天台处谈。

　　天台上的晚风有点凛冽，祁司以出来的匆忙，没有来得及穿厚外套，就衬衫外加一件修身马夹，领带都没有系，衣领在风中翻飞着，显得有些单薄。

　　“有什么事吗？”韦延问。

　　祁司以见他开门见山地问，就懒得拐弯抹角，“你今天找我是要退籍？”

　　“嗯。”

　　这一声浅浅的“嗯”一下子勾起了祁司以的回忆，他的心驰都微微荡漾起来，只是很快他平静下来。

　　“为什么不直接找我？”祁司以问。

　　韦延沉寂下来，他看祁司以的眼神是以前从未有过的犀利和尖锐，片刻后，他才淡淡地说，“这个问题我不想回答。”

　　“你要去法国？”

　　“对。”

　　“定居？”

　　“是的。”韦延将视线挪开，看向远处。

　　这一带的环境非常幽雅，酒店坐落在市委湖右边，前面是一家已经废弃的高尔夫球场。青草的幽香和璀璨灯光下的湖水相结合，恬静且让人心旷神怡。韦延的视线定格在球场前面那座游乐园里的摩天轮上。

　　那架摩天轮已经好几年没在使用过了，但从远处看去，在橘色的灯光光辉中，白色的转轮和彩色的座舱看起来崭新如斯。

　　“这四年你一直都在法国？”祁司以突然问道。

　　韦延的视野一时间有些模糊，但很快又清晰起来，他点点头。

　　“为什么不跟我说就离开？”祁司以的语气变得坚决。

　　韦延不发一语地站着，依旧注视着远方的摩天轮。

　　“为什么这么多年没有一丝音讯？”

　　依然静默。

　　“那为什么现在又要回来呢？！”祁司以大声质问道。

　　韦延收回视线，过了近两分钟，他才悠悠地开口，“我只是回来退籍的，那天让你到酒店找我，只是一时心血来潮……”

　　“！”才堆砌起来的城墙瞬间瓦碎。

　　“既然你都知道了，那么……”

　　不等韦延的话说完，祁司以转身就走。凛冽的风刮在耳朵上，已经听不清周围的声音，只觉得无数神经被刺激着，痛，痛得眼泪几欲流出来……

　　手臂被拉住，祁司以回过头去。韦延的另一只手拿着他的外套递过来，“这个你拿去穿吧，冷……”

　　祁司以迅速挣脱了韦延的手，冷冷地走掉了。

　　徒留下站在天台上拿着外套的韦延开始后悔自己刚刚所说的话，他想去喊他，可是风却堵住了他的声音，也送走了男人的身影。

　　后悔也来不及了……

　　他只希望祁司以会懂，他并不是心血来潮。即使是一时的不甘心，对他的感情绝对不会有一丝怠懈。他希望他懂。

　　90

　　大概是那天吹冷风太久，祁司以开始感冒。前几天只是小喷嚏，到了后来，嗓子都哑得说不出话。

　　这种情况维持了三四天，主任终于看不过去，把他叫到办公室。

　　“小祁啊，看到你这么努力工作，我是非常欣慰，但你也要适当的休息一下，都病了，周末就不用来了……”

　　祁司以笑笑。

　　“今天没手术，你就回去休息一下，啊？有什么事，我帮我你顶着。……回去，回去吧……回去之前别忘记去四楼看看……”

　　回到家里，祁安步在家里堆积木，见到他回来，小不点兴冲冲地跑过来，“爸爸，爸爸，快来看，快来看，我堆了个城堡！”

　　祁司以被她半拉半推地到那堆积木前，小步牵着他的手，一只手在那里指着，“这个是我们的城堡哦，好不好看？”

　　看着红黄绿的积木堆砌成的“城堡”，祁司以笑着点头，“这是小步堆的吗，小步真棒！”

　　祁安步挣脱他的手，指着“城堡”的第一层，说，“这楼是你和妈妈的房间，”又指向第二层，“这是小步的……”第三层，“这是小延哥哥的……”

　　“……”祁司以彻底怔住了。

　　“爸爸，爸爸，你说爷爷奶奶、外公外婆会跟我一起住吗？还有伯伯婶婶和舅舅……”祁安步仰着小脸问。

　　祁司以回过神来，弯下腰来捏她的鼻子笑，“那你这个城堡装得下吗？”

　　祁安步露出顽皮的笑容，并且用手比划着一个无限大的弧，“我可以堆大一点，这样就能装下了，把我们家所有人都装下！”

　　“把我们家所有人都装下！”祁司以的耳畔回荡着这句话。他不知道小步为什么会那么喜欢韦延，但是一听到这个名字，他的心情只会莫名地沉重起来。

　　薛昂祺和祁司以联系是在韦延回国两个星期后。

　　在酒吧里，薛昂祺的话直截了当，“韦延回来了吧？”

　　祁司以诧愕地看向他。

　　“我也前不久出差在法国一家酒店遇到他的，我没料到会这么巧，”薛昂祺不太好自然地摸着酒杯，“他向我问了你的情况。我也知道你在他失踪后找了他很久，所以我想过告诉你，但是他执意要我保密。”

　　祁司以默然。

　　“没想到他竟然回国了……”薛昂祺说着，轻轻叹了一口气，“在法国遇见他那会儿，我觉得他变了，变得沉着稳重了，我以为他会对你释怀……”

　　“他已经对我释怀了。”祁司以说。

　　“那他回国是……？”薛昂祺问道。

　　“他要定居法国，他回来办退籍。”祁司以将视线转移到酒吧的一隅。

　　沉默在两人之间蔓延。

　　“其实，我还问了他为什么要离开V市……”薛昂祺的声音压得很低，像是决定了很久才说出口。

　　祁司以回头看他。

　　“他没有回答，他应该有难言之隐……”

　　良久的沉默后，祁司以轻笑出来，“难言之隐……什么难言之隐，那个时候不能跟我说吗？有难言之隐，就能这样毫无声息地离开吗？”

　　“他走的有多坚决你知道吗，什么都没留下，全部都带走了……带走了，那全部带走就好了，却又留下一张照片时时刻刻提醒着我，他存在过……多残酷，你能体会吗，你能体会那种感受吗？他、太残忍了……”

　　“那个时候任性地离去，现在又回来，为什么又回来？他说回来只是为了办理退籍手续啊，他回来只是为了定居在法国啊……”

　　祁司以越说越失控，几欲要大声嘶吼出来。他努力压抑着自己的声音，压抑着自己的情绪。

　　“他找你了吗？”薛昂祺轻声问。

　　“嗯，”祁司以垂下头，“他找到我家里去了……他还让我去酒店找他，可是……后来，他又说只是回来办理退籍……我该相信他哪一句？他是回来找我的吗，还是只是想试探一下我的感情？”

　　“可是，他竟然说让我去他酒店只是心血来潮……”祁司以自嘲地笑出来，“我错了，我错在一开始就不该心神不定，你说我现在都这样了，我还能祈求回头吗？”

　　薛昂祺不知道安慰他什么好，只能安静地聆听着他的倾诉。

　　“我错了……我竟然会心神不定，我为什么会心神不定，为什么会这样，为什么……”祁司以的声音越来越低沉，

　　“你没有错，”薛昂祺安慰道，“司以，错不在你。”

　　“可是……”

　　“我后悔……”

　　“我后悔承担了，我后悔当初承担责任了，我后悔那个时候和天蔚结婚了，我真的后悔了……我该怎么办，怎么办？我竟然后悔了，我到底该怎么办？……”祁司以几欲抽泣起来，他强忍住心中的悲伤，也逼迫着自己强忍住心中最深处的情感。

　　这份情感经过了炎夏与秋冬，如今又变成春天的种子，将要破土而出，而祁司以要做的却是让种子在发芽前糜烂掉……

　　美丽的蝴蝶终究无法破茧而出么……

　　91

　　阳台上挂着一家三口的衣服，韦延失神望着。这所公寓早就换人住了，但他还是克制不住想来看看。

　　住了三年的房间现在应该变了样子，韦延无法去猜象。四年前留在那里的东西现在大概全部被祁司以扔掉了……

　　天色渐渐暗下来，楼下的高大身影还没有离开的意思，他仰望着已经亮起灯的阳台，一名微胖的女人在为家人收着衣服。

　　那年，祁母本来安排他到澳大利亚，一个远房亲戚家。但他不想成为不相干人的累赘，于是只身来到了法国，投奔了母亲以前的一位深交，贾森．伯纳尔。

　　不得不承认，韦延是一个天生的企业家。

　　来到法国的第一个春天，刚成年的他用自己的积蓄在贾森的帮助下开了一家餐厅，并且在短短的三年内快速地成长为了一家规模不小的酒店餐饮企业──Yanandi。

　　创业期间的艰辛和汗水是常人无法想象，也是无法承受的。

　　贾森曾望而惊叹，“Yan，你太强大了，你不亏为June的儿子！”

　　然而事到如今，他才明白，在贾森眼中的“强大”也不过是消耗着自己时间与青春的借口，他所做的一切都只是为了等待五年后的重逢。

　　只有不停歇地努力与奋斗，他才能熬过这约定的五年，漫长的五年。

　　在酒店偶然遇见薛昂祺的那一刻，韦延的心里是兴奋的，然而听到他问自己离开V市的原因时，他就察觉到一丝异样，而后知祁司以已经结婚的那一瞬间，他差点克制不住自己的情绪。

　　为什么会结婚？为什么要结婚？

　　是天蔚那个女人苦苦相逼吗，还是他无法忍受寂寞？

　　自己的离开有错吗？

　　其实，离开，真的等于错误。

　　如果是祁司以无声无息地离开自己，那么自己会怎么想，会怎么做呢？

　　等待吗？

　　这个等待也许是无止境的……

　　他在薛昂祺离开之前，问了祁司以新家的地址。新家坐落在V市的海滨豪宅区，离韦家本宅并不远。

　　韦延是考虑了很久才决定回去，他想去看那个男人放弃自己以后所得到的幸福。心底的深处更希望男人的婚姻只是一个美丽的误会。

　　贾森知道他打算回国的事情后，非常震惊，直到后来听到韦延说还会回法国之后才稍稍平静下来。只是他不明白，这个年轻有为、甚至谈得上商界奇葩的男人回国的原因竟然是因为另一个男人。有点荒唐，但在贾森的世界里也不难理解。

　　爱情不分性别，也不分国度……

　　回到V市，韦延找到这栋海滨别墅。

　　迎接他的是，美丽而贤惠地妻子，可爱而活泼的女儿。韦延看到的一切在他意料之中，也在意料之外。

　　天蔚对待他客气得像根本不知道他和祁司以的关系，从容得让他措手不及；而祁安步的一句“哥哥”让他开始惊慌失措。

　　自己还是这个男人的养子。

　　可是，他不愿再是他的养子。

　　看到他们一家人和睦的画面，他不得不承认他嫉妒。嫉妒得快要失控，嫉妒得快要发疯，嫉妒得想要毁掉……

　　毁掉眼前所有的一切！

　　他的确做了。我在他家人面前吻了他，他邀请了他。

　　然而，男人在酒店的答案让他一时间丧失了理智。男人的婚姻不是误会。即使他的婚姻是身不由己，如今他也承认了婚姻后家庭的美满给予他的幸福是自己无法取代的。

　　原来现实太残酷，让一切都与爱无关。

　　因为自己的愚昧而失去的四年时光，已经追不回了。自己该遵守与祁母的约定，不再去打扰祁司以的生活吗？

　　韦延扪心自问。

　　做不到！

　　贾森催他回法国的电话响了第四次，韦延终于沉不住气。

　　“我在法国所作的一切都是为了等他，现在回去的我，只是一具躯壳！如果没有他，Yanandi是否发展都不再具有意义！”

　　贾森沉默了很久，“如果是你想要的东西，我相信没有得不到的。”

　　“贾森，他不是东西，我们之间的感情也不是！”韦延一字一顿地说完，又轻吁了一口气，缓缓地说，“给我一点时间，公司的事情麻烦您了，叔叔。”

　　“好吧，只是希望你不会把Yanandi这个烂摊子丢给我。”

　　“借你的吉言。”韦延平静地说。

　　十二月初，来自海另一端的冷空气已经入境。星期六的天气有些寒冷，医院里似乎也跟风似的冷清了些。看着窗外被北风刮得在摇晃的树枝，还在医院值班的祁司以手里捧着一杯水，感慨着V市难得在十二月份会这么冷。

　　电话铃声突然响起。祁司以放下杯子，拿出手机，来电显示陌生的电话号码。接起来，“喂”了两声，电话里却静谧无声，只听见若隐若现的电磁声响。

　　等到祁司以想到什么时，屋内的冷空气陡然像是凝滞一般。他试探似的轻轻叫了一声，“小延？……”

　　电话里传来的声音很低，才到耳边就瞬间涣散一般。

　　“嗯。”

　　心跳加速，鼻间能嗅到冷冷的空气味道。

　　祁司以将电话紧紧握住，生怕一松手，电话里的那份呼吸都会荡然无存。

　　“有事吗？”祁司以的脑袋有些混乱，完全记不起韦延在酒店天台上说过的话。等到想起时，却听见韦延那边轻缓地说，

　　“我明晚回法国。”

　　“……”祁司以的脑袋立刻只剩下一片空白。

　　电话里再次沉默了片刻。

　　“你会跟我一起走吗？”

　　脑袋“嗡”的一声响，然后久久萦绕着这句让人无法相信的话。

　　“我们从新开始，好吗，司以？”语气中带着对现实的妥协，还有对未来的请求，祁司以的身体微微一颤。他的立场已经被韦延的一句“跟我走”所牵动，而此刻的“从新开始”也是他所希望。

　　然而。

　　“我们该怎么从新开始？”

　　“放弃他们。”

　　心动了。

　　可是，现实总是太残酷。他微微一笑，笑容包含着苦涩，“是你先放弃了我……”

　　“我没有，”语气平静如水，“如果是这样，我不可能现在来找你……”

　　他没有放弃自己，这是从他嘴里说出来的话，祁司以相信。但是即使如此，他也只能感到欣慰，却不能因此前赴。

　　“你为什么不等我？”

　　这是祁司以等了四年后听到他的第一句责难。

　　为什么不等他？祁司以也后悔自己为什么没有等他，如果知道他会回来，他绝对会等，绝对不会去承担什么该死的责任。

　　还记得他在和韦延交往的日子，就一直抱着直到少年离开他为止的思想。然而，等到韦延真的离开了之后，祁司以才发现，就算如此，他也无法真正放弃，放弃心底的那份最真实的感情。

　　只是，现实真的太残忍，葬送了他的感情。

　　现实永远是梦想的侩子手。

　　“我……”一些话语如鲠在喉。

　　“回不去了……”最终还是让现实吞没自己的希望，吞没心底那含苞欲放的花朵。

　　蛹已亡，蝴蝶如何破茧而出……

　　92

　　莫烟树这天也正好加班，快下班的时候才发现没带家里的钥匙，又正好傅扬去外地出差，明天晚上才回来。他心往下一沈。完了，今晚得留宿街头了。

　　突然想起祁司以今天也在加班。犹豫了一会儿，下班后他还是下楼去找祁司以。

　　祁司以见他，跟他打了一声招呼就继续忙着自己的事情。

　　“你还不回去？”莫烟树问。

　　“晚点吧，还有点事。”祁司以头也不抬。

　　“哦，”莫烟树说完也没走的打算，直接一屁股坐在了祁司以的办公室里。

　　过了大概两分钟，祁司以抬头，朝莫烟树挑挑眉，“你怎么还不走？”

　　莫烟树见他终于理会自己，连忙笑着说，“我等你一起。”

　　祁司以太了解他，“什么事？”

　　莫烟树见他问得直接，他答得也干脆，“把你公寓的钥匙借我吧。”

　　“什么公寓钥匙？”祁司以问。

　　“就是你那件公寓的钥匙嘛，我今天忘记带钥匙了，傅扬也出差去了，今晚没地方住……”

　　“你还愁没地方住？”祁司以笑道，“住酒店嘛！”

　　“你这人……我好不容易想节约点，为我的钱创造其他利用价值，为社会做了贡献，你又挤兑我。”莫烟树装出一副委屈样。

　　“行行行，我不挤兑你。”祁司以笑道。

　　“那钥匙？……”莫烟树一脸赖笑。

　　祁司以一只手还握着笔，“没钥匙，前不久把那间公寓出租了。”

　　“啊？”莫烟树一声惊呼，又说，“出租了干嘛，你会缺那点钱？”

　　“这不跟你一样，学着为我的钱创造其他价值，为社会做贡献嘛！”

　　莫烟树顿时无语，点点头，“那成，我还是住酒店吧。”

　　“不送。”

　　“嘿，这倒不行，今天没公寓钥匙给我那就算了，你还非得送我一程。”莫烟树厚颜道。他也不是缺那点的士钱，只是想着待会儿一个人搭着的士往酒店跑，感觉太寒碜。他这人就怕冷清。

　　“你没开车来？”祁司以嘴角抽搐几下，问。

　　“还真没。”莫烟树说。“那你打的士。”祁司以说着又将视线移回桌上的病例上。

　　绕了半天，还是得寒碜冷清一回。莫烟树瞪了他一会儿，“行，话说司以啊，你越老越不够意思了！”

　　祁司以抬头回了他一眼，决定不再理会他。莫烟树又在那里聒噪了一会儿，最后自知无趣地走了。

　　才刚出办公室，听见祁司以叫他，“要不你等我一下，我马上就做完了……”

　　莫烟树一听顺风车有望，顿时往后退，一屁股坐在祁司以对面的椅子上，说，“我发现吧，还是你够意思，总惦记着我。”

　　“要不是你惦记着有事就往我这里找，我还真是把你忘了。”祁司以毫不客气地回道。

　　莫烟树抽抽嘴角，“还是那句话，你是越老越刻薄！”

　　工作刚好做完，祁司以合上病历本，抬头看他一眼，“也对，我不老那哪能衬托出你家那位的年轻貌美啊……”

　　听到这话，莫烟树的心里着实舒服了一点，“甭废话了，赶紧去换衣服，咱们走。”

　　上了车，莫烟树又开始话痨，“你这破车，都用多少年了，还不换？”

　　“我要换车早换了，废那个劲干嘛。”祁司以启动引擎，问，“准备去哪个酒店？”

　　“就顺你家路吧，路上随便找个酒店把我丢下就成，”莫烟树边说边系安全带，“最好明早还能接我来医院。”

　　“你明天还要加班？”祁司以看向他。

　　“啊，不然用得着麻烦你？”

　　祁司以耸耸肩，“我明天休息呢。”

　　“那算了，我自己打车……诶，安全带……”

　　上了国道，祁司以就开始留意四周的酒店。远远看见一家商务连锁酒店，祁司以问，“那家怎么样？”

　　莫烟树撩过眼皮一看，“不成，环境肯定不好，随便凑合也不能这么凑合。”

　　“……”祁司以一声不吭地开过去了。又大概五分钟，见到凯宾斯基的招牌，祁司以问，“要不这儿？”

　　“那不是在二路上吗？”

　　“我拐个弯左转进去就行了。”

　　“那也不行，太贵了。”莫烟树头摇得跟拨浪鼓似的。

　　祁司以嘴角抽搐两下，“得，你也知道贵。”

　　车上了滨海道，看着一栋建筑上的招牌灯，祁司以没有问莫烟树的心思了。

　　“要不，我就住马可波罗吧？”莫烟树说。

　　祁司以看他一眼，“不嫌贵？”

　　“嫌，就觉得钱吧，该花时就得花，要花得有价值。”莫烟树说着，突然急了，“诶诶诶，快从这里拐进去……”

　　祁司以以为他只是说说而已，没想到还真打算住这里了，赶紧打方向盘，擦着入口的花坛边进了酒店停车场。莫烟树这人脸皮再厚，也会想着别人方便，说是体贴也不过分，只是方式不同。

　　莫烟树下了车，祁司以就摆摆手说再见。

　　“那行，路上小心。”莫烟树交代道。

　　“行了，你赶紧为你节约下来的的士费创造价值去吧。”祁司以挥挥手让他赶紧进去。

　　两人太熟，客气话也没多说。莫烟树又交代一声路上注意安全，转身往酒店大门走。祁司以目送进了走到酒店门口，也懒得瞅他进去没有，摇上车窗他就调头。车刚转了直角，他一下子傻了。此刻就站在车头前面不远处的男人也注视着他，那神色似笑非笑的，有点模糊。

　　93

　　两人太熟，客气话也没多说。莫烟树又交代一声路上注意安全，转身往酒店大门走。祁司以目送进了走到酒店门口，也懒得瞅他进去没有，摇上车窗他就调头。车刚转了直角，他一下子傻了。此刻就站在车头前面不远处的男人也注视着他，那神色似笑非笑的，有点模糊。

　　男人走了过来，敲敲他的窗户，祁司以摇下来，男人说，“载我一程？”

　　祁司以愣了好久，听见后面有喇叭在响，他才开了车门。

　　男人上车的姿态很自然，一句“谢谢”就大大方方地坐上来。

　　“滨海绿野山庄9号。”

　　祁司以看他，他却只看着挡风玻璃外。

　　出了酒店停车场，祁司以才问，“去那儿干嘛？”

　　男人不回话。

　　滨海绿野山庄……这地名也太……祁司以心里有点堵，脑子有点蒙。并不是不认识路，只是他不明白，这个时候这个男人坐他的车去他的家到底要干什么？

　　祁司以沉不住气，出酒店没一百米往路边一靠，韦延开口说话了。

　　“我去拿东西。”

　　祁司以的心“嘎登”一响，对上男人那黑亮的瞳孔，“拿什么？”

　　“我上次落在那里的。”

　　“应该没落那儿，你大概记错了。”祁司以说。

　　“没，就拉那里了。”韦延说着从口袋里拿出一盒子，但回头看他一眼之后，又给塞了回去。

　　是一包烟。

　　“你下车吧。”祁司以说。

　　“没理由能载同事，不载我。”

　　没想到韦延竟然会说出如此强硬的话出来，祁司以一时还有些发懵。车内的气氛迅速和外面的空气同化。冷。

　　车又缓缓地驶在道路上。车上两人没说话。

　　在一个十字路口处堵车，祁司以皱皱眉，干脆打开车内灯，开始看报纸。看到一半，突然觉得车内太安静，他透过后视镜看到韦延在闭目养神。

　　面容还是一如既往的英气凌厉，锁眉时所透露出来的气质比以前看起来更难以相处。四年，由一个少年变成成年男人，说样子没有变那也不可能，就像薛昂祺所说，确实成熟稳重了很多，但也憔悴了些，不知道是不是因为最近没有休息好。祁司以没来得及仔细看，车流终于畅通了。

　　放下报纸，关了灯，祁司以缓缓地开着车。

　　一路上都见韦延闭着眼，应该是睡着了。

　　等进了别墅区，韦延还在睡。门口保安队祁司以的印象特别深刻，递停车卡的时候还打招呼，“祁医生，回来啦？”

　　祁司以友好地点点头。

　　那保安对他印象深刻的原因还来自他这辆开了六七年的Toyota。第一次开进来，他不让进，弄得祁司以脸红脖子粗，差点怒了。只是那时他的脾气就变小了，木着脸拿了身份证，保安又查好半天才让过。

　　这种住宅区难免出现这种情况。住这里的人开宝马都嫌看过不去，何况一辆半旧不新的日产车。

　　天蔚旁敲侧击过一次让他换辆好一点的车，开着也舒服，但听他说一句“懒得换”也就没再说过。

　　车进了车库，祁司以关了引擎，却没有下车。坐在驾驶座上，从后视镜看了韦延一会儿，也跟着闭目养神。

　　心猿意马在此刻用在他身上再合适不过。根本静不下心来，他再次睁开眼睛。韦延似乎真的熟睡过去，抿着嘴唇，头渐渐往左滑。等到快到椅背边缘的时候，祁司以条件反射的用手臂去护。韦延的头发轻轻触碰他的肌肤，他的心一惊，手臂却陡然一撤。撤的不远，却不小心把放档杆后面的零钱盒撞到，零钱一下子散落出来，响声很大。见韦延被吵醒了，祁司以连忙向他道歉。

　　“对不起，吵到你了。”

　　车库的门已经自动关上了，周围有点暗，只有车内灯的微弱灯光。韦延还在迷茫地看窗外，“这是哪里？”

　　“车库。”

　　韦延点点头，撸了一下额前发，说，“对不起，我竟然睡着了。”

　　祁司以一时语塞，“啊”了一声开始捡散落的零钱，韦延见况也俯下腰去。因为零钱盒被撞倒了主驾驶座，所以祁司以脚下的硬币比较多。韦延很快捡完自己脚边的，刚想伸手去帮祁司以捡，却被祁司以一把挡住。

　　“不用了，我自己来。”祁司以用手腕挡住了韦延的手臂。在碰到的那一瞬，韦延有点说不出的心悸，然而很快这种冲动变成了被拒绝的不甘。

　　祁司以刚准备继续捡硬币，手腕处却感觉到一股很大的牵引力。他的身体被迅速拉起并且往右倾，一股淡淡的古龙香水味道顿时侵入鼻腔。香水的味道和他的不太一样，他用的香水带点花的香甜味，而此刻闻到的是那种青草的清新味道，放佛置身于蓝天白云与绿草地之间。

　　“你知道我来干什么不是吗？”韦延的声音响在耳畔。

　　嗓子被什么不明物体堵住了，慢吞吞地才说了一个简单的字，“是……”

　　“那你为什么还带我来？”

　　哑口无言。

　　为什么带他来？祁司以也不明白为什么要带他来到这里，来自己的家。而且，他也明白男人说要带走的是什么东西，可是，还是带他来了。

　　“我们在这里坐会儿吧？”韦延缓缓地说。

　　祁司以突然觉得在这样坐坐也好，他点了点头。

　　韦延没有松开他，就这样抱着闭上了眼睛。

　　“这段时间有点累，让我休息一下……”他轻声地喃喃，像很快便要睡去了似的。

　　整整三个多礼拜，韦延都没睡好觉。工作的事情已经让他筋疲力尽，然后当躺在冷冷清清的酒店大床上时，他怎么也无法入睡。

　　想念一直在进行。只是当他知道与他在同一个城市下呼吸时，这种想念就会愈发强烈。

　　本来是打算去找祁司以，结果在酒店的楼下看见他的车。开始还以为他来见他，没想到只是来送莫烟树的。臆想之外的失落和见到他的兴奋心情交杂在他的体内，像酸甜的牛奶进了胃里，说不出其他。

　　男人听到他要去自己家的那一刻是意外的，但还是载着他上了路。韦延想，这大概说明了祁司以的心里还是希望自己做出争取和努力。

　　他欣慰地闭上了眼睛。在不知不觉地沉睡过去。

　　醒来的后发现男人撞倒了零钱盒。可以说男人除了在工作上很细心之外，在生活上都比较马虎。没想到已过而立之年的他还是这样，韦延不由得心里暗自微微笑起来。

　　听到男人那见外的话，韦延强制性地将他拉近自己的怀里。男人的身上还是那熟悉的香水味，带点野百合的甜香。一般男人都不太适合这种香水，而用在祁司以的身上就格外的合适。

　　男人对带自己回家的原因保持着沉默。韦延知道，他开始动摇了。

　　在男人的怀里，有的不仅仅是安全感，还有无人可替代的宁静和沉醉，像是一片净土，让他得到释然。

　　祁司以的腿都开始发麻，腰也隐隐发酸。即使如此，他还是保持着一动不动。又过了一刻钟，他实在无法忍受地伸了伸右腿。因为车内空间很小，只能膝关节小范围的伸展一下。他的动作很轻，听不见任何声音。双腿运动了一下，终于稍微舒服了些，但是腰部的酸胀还是让他皱皱眉。

　　缓缓抽出手臂，韦延的身体也跟着动了动。祁司以以为惊醒了他，转睛去看，韦延的睫毛只是在扑闪着，想来是真的累坏了。

　　轻手轻脚地将他的身体靠在椅背上，又将椅背放倒，韦延还是没有醒过来的倾向。看着这样的男人，祁司以萌生出心疼。他将外套脱下来盖在他的身上，韦延的睫毛又颤了颤，还是没有睁开。

　　心里突然觉得轻松，觉得没吵醒他真是太好了。祁司以借着昏暗的灯光看了会韦延，然后将自己的椅背也调低了。

　　男人熟睡的样子依旧，此刻却带着一丝魅惑，像是在声声召唤他的爱怜，祁司以情不自禁地吻了他的脸颊。

　　“晚安……”

　　关上车内灯，祁司以也靠在椅背上闭上了眼睛。

　　94

　　醒来时，车里的灯已经打开，外套也盖在自己的身上。祁司以立马扭头去看，韦延已经醒了，黑亮的眼眸此刻正注视着他。

　　“你醒了。”韦延轻轻地说，像在陈述着某件事。

　　仪表台上显示着2：24。

　　“我睡了很久……”祁司以讪讪地笑，说着用右手捂住脸又捏捏鼻翼，“可能这几天太累了……”

　　“你也很久没睡好觉了吧？”韦延突然问道。

　　祁司以抬眼看了他一眼，眼神带着闪躲，“还好，应该是这几天工作太忙了……”

　　怎么也不愿意承认自己失眠，更不愿意承认成眠是因为他。

　　等到彻底清醒过来，祁司以说，“要不我送你回酒店吧？”

　　“好。”韦延答应的利落，让祁司以一时间有些怀疑自己是不是听错了。

　　将车再次停在马可波罗的停车场里，祁司以却没像对莫烟树那样伸手道别。韦延下车的动作很自然，关门之前还客气地“谢谢，再见。”

　　再见……祁司以不想再见。

　　如果可以，他想一直都能与他相视而笑。

　　韦延下车后，并没有直接进酒店。他站在车外看着他。祁司以摇开了车窗，韦延歪歪头表示疑问。

　　“有事吗？”

　　祁司以这才惊醒过来。他只是看见韦延凝望着自己，所以才不自觉地摇下窗子。摇下之后会发生的事情，祁司以没有去想。

　　“你不回……”祁司以指指高耸的大厦，突然嗓子有异物似的，“不回酒店吗？”

　　韦延点点头，“回，等你走之后。”

　　“哦。”说完，祁司以将车开出了停车场。等开出酒店，他的心里像空出了一块，眼前一片茫然。

　　刚才从后视镜看到站在那里的男人，露出的表情是失落吗？

　　车内还残留着幽幽的青草味道。祁司以的呼吸里满是昨晚的怀抱，甜蜜而辛酸。

　　明明舍不得走，却还是毫不犹豫地走掉了。与其说是走掉，不如说是逃跑。怕面对他，每一次的面对，都会控制不住想要逃避现实，逃避现在所拥有的家庭。

　　回到家里，祁司以发现客厅的灯是亮的，天蔚在沙发上睡着了。刚结婚那会儿天蔚也经常等加班到深夜的他，只不过祁司以刚一进门，她就会惊醒过来。再后来，祁司以交代她不用等他，她就进卧室里看书等到很晚才睡。

　　天蔚今天睡得很沈。虽然客厅里已经开了暖气，但祁司以还是蹑手蹑脚进卧室拿出毛毯盖在她的身上。在她身边坐了一会儿，祁司以起身抱起她。四年里，这是第二次抱这个女人，第一次是在婚礼上。女人对身材一直都很注重，所以抱起来不太吃力。祁司以的动作很轻，但还是惊醒了怀里的天蔚。

　　“你回来了？”在他的怀里，天蔚开始有一丝惊讶，而后脸色带着一丝晕红，说话的语气温柔似水。

　　祁司以见她醒了，放下了她，“嗯，那你早点睡吧，我去洗个澡。”

　　手机突然一阵躁动，是短信。打开看，还是下午的那个号码。

　　“我今晚九点四十的飞机。还有，谢谢你让我睡了一个好觉。”

　　没有署名。

　　周末，祁司以难得休息一天。祁安步很高兴，一直围着他转。

　　“爸爸，”祁安步爬到正在沙发上看书的祁司以身边坐好，小手拉着他的衣角拼命地摇，“你有没有时间呀？”

　　“嗯，小步有什么事吗？”祁司以捏捏她的鼻子，她皱了一下眉毛，但还在笑。

　　“爸爸，带我和妈妈去游乐园玩吧，妈妈好久没去了呢！”

　　天蔚扑哧笑出来，又解释道，“小步昨天就一直要去，说她好久没去了。”

　　没想到祁安步小小的年纪就知道“栽赃”，祁司以也笑出来，“那我只带妈妈一个人去就好了。”

　　祁安步一下子就急了，“怎么能只带妈妈一个人去呢，爸爸要带一家人去的，我们是一家人，一家人里也包括小步的！不能只带妈妈一个人去！”

　　看着她那拧着眉皱着鼻子的认真模样，祁司以和天蔚笑得更开怀了。

　　在游乐园里，祁安步兴奋得像脱了缰的马，指着什么都想玩，天蔚拉都拉不住。祁司以见她高兴也就由着她，对天蔚说，“别太管着她了，难得出来玩，随她吧，活泼点也好。”

　　但毕竟年龄有点小，很多游乐设施都不能玩，最多就让她玩玩电瓶车，再就是转转木马。祁安步似乎特别喜欢旋转木马，排了两次队还不嫌过瘾，祁司以和天蔚都被折腾地不行。

　　“再玩最后一次了，不然爸爸妈妈就先回家了，把小步丢在这里！”祁司以难得恐吓她一次，谁知祁安步小嘴一撅，鼻子皱得紧巴巴的，一副快哭的样子，“那我不玩了……”

　　没想到自己的恐吓成效这么显着，祁司以都有些尴尬，“去吧，再玩会儿，我们就去吃东西。”

　　祁安步的表情像雨后天晴，而且天晴的很快，她笑得甜美，“爸爸最好了！”

　　玩了一下午，祁安步总算满足。吃完饭回家的路上都是一蹦一跳的，天蔚帮她整理了一下蹦散掉的头发，又整了整衣服，问，“冷吗？”

　　祁安步摇摇头，“我不冷。”说完，回过头问祁司以，“爸爸，您冷不冷呀？”

　　“不冷，小步也知道心疼爸爸了，真乖。”

　　“妈妈说，爸爸是家里最辛苦的人，所以要多心疼您。妈妈还说，要是小步不乖，爸爸就不要小步和妈妈了……”

　　只是一句很平常的玩笑话，但此刻在祁司以听来却如锥刺心。天蔚的脸色也有点难堪。

　　“小步这么乖，爸爸心疼小步都来不及呢，怎么会不要小步呢？”祁司以一把抱起祁安步，在她脸颊留了个吻。

　　“小步爱爸爸，”祁司以奶声奶气地说着，也亲了一下祁司以的脸颊，完了还不忘回过头去伸长脖子亲天蔚一下，“小步也爱妈妈……”

　　回家的途中，祁司以在开车，还在想着今天凌晨收到的短信。

　　“老公，要不今天我们回去一趟吧，妈这几天老惦记着小步。”天蔚突然说道，“正好，今天爸也在家，我们也顺便看看他。”

　　祁司以回头去看她，又看看时间，犹豫了两秒，点点头。

　　天伯泽嫁女儿那时就一直想把天蔚留在身边，可惜祁司以好歹是市长的儿子，没能委屈成为上门女婿。祁家老两口觉得天家再有钱，也是祁家娶媳妇上门，所以没拿天家一毛钱，硬是拿出几十年的积蓄为儿子买了滨海的别墅。

　　可能这也是原因之一，祁司以比以前工作起来更努力。

　　天家本宅在V市的北边，开车过去大概要一个半小时左右。到了天家，天色已经暗下来，天母已经在庭院外守着了，身边站着是天蔚的弟弟，天蓝。

　　祁安步一看天母就大喊“外婆，”让天母笑得合不拢嘴。

　　天伯泽去公司了，所以现在不在家里。

　　祁安步也很喜欢天蓝，回主屋的路上，“舅舅”的叫不停。

　　“舅舅，你的新衣服真漂亮！”

　　“舅舅，你的眼睛也很好看，”祁安步指着天蓝黑玛瑙似的眼眸说，“跟小延哥哥的眼睛一样漂亮！”

　　天蓝不明所以，天蔚和祁司以却愣住了。

　　“小延哥哥是谁呀？”天蓝笑呵呵地问。天蔚从来没对家人说起过韦延，天家人也不知道祁司以有一个养子。

　　“小延哥哥就是爸爸的儿子……”

　　这一句让一家人顿时安静了下来。天蓝有些尴尬，而天母看祁司以的神情好像他在结婚之前跟别的女人偷生了一个儿子似的。

　　“妈，您别听小步胡说，小延只是祁司以的养子。”

　　天母这才松了一口气，语气带着责备，“这件事怎么从来没有跟我们说起过，司以啊，你太见外了吧？”

　　“是婚前领了吧？”天蓝这时插口问了一句。

　　“嗯。”

　　天母释然似的点点头，“这样啊……但这件事情都不跟我们说就是司以你的不对了，领养个孩子有什么说不出口的。”末了又补充一句，“什么时候有空带他过来玩玩，现在也算是小蔚的孩子了。”

　　气氛更加凝重，天蔚像做错事了一样，撒娇似的叫了一声“妈……”之后，脸色有些发白地看着祁司以。

　　祁司以笑笑，“妈，那孩子已经成年了，去法国了。”

　　“真是的，这么多年了，都不带来看看。”天母佯装嗔怒道。

　　祁司以的脸色变得更加难看，“他在我们结婚之前就出国了。”

　　“……”

　　祁安步拉了一下外婆的裤子，“外婆，小延哥哥是……”说着又掰出手指开始数，后来数不清了，“是好多天前才回来的，我以前也没有见过小延哥哥的！”

　　一听这话，就知道她是为祁司以的话辩证，天母一下子乐了，不等她开口，祁安步又说，“小延哥哥可好看了，有舅舅这么好看！”

　　天母更乐呵了，“那下次小步带哥哥来看外婆好不好呀？”

　　祁安步才点头，又摇头，“可是小延哥哥不跟我们一起住，小步找不到小延哥哥。”

　　祁司以愈发觉得如坐针毡，他借口去洗手间，逃离了客厅。

　　拿出手机，看着那条短信，想着刚刚说的那些话，祁司以的心怎么也平静不下来。

　　已经七点了。

　　从天家赶到机场要一个小时。

　　祁司以洗了一把脸，站在洗手盆前开始发愣。

　　门外突然响起了天蔚的声音，“老公，爸回来了，你好了就早点出来。”

　　祁司以应了一声，再一看时间。他在这里呆了半个小时。

　　天伯泽很喜欢这个活泼可爱的外孙女，在她的面前完全放下了一个高高在上的企业老总的架子。

　　祁司以到客厅，见到他在逗祁安步。

　　见他出来，天伯泽问了一句，“晚饭吃了吗？”

　　祁司以“嗯”了声，问，“您还没吃吧？”

　　天伯泽没答，过了一会儿对祁安步说，“小步吃饱了没有，要不要陪外公吃晚饭呀？”

　　祁安步听到又要吃饭，似乎不太乐意，“不要，我不要吃饭！我和爸爸妈妈都吃过了……而、而且，我们就要回去了，明天爸爸还要去上班，很辛苦的！”

　　天伯泽失笑，对天蔚说，“你这孩子，真是聪明过头了。”

　　天蔚也跟着笑。

　　95

　　出了天家的大门是八点半。祁司以将车开到市区时，突然下定决心似的对天蔚说，“你先带小步回去吧，我有点事，晚点回去。”

　　拦了一辆的士，祁司以钻了进去，又看看时间。

　　“机场。”

　　九点十分。

　　从市区到机场也就十分钟的路程，祁司以却觉得像一年那么漫长。

　　看着窗外不停变换的景物，祁司以希望能够堵堵车也好。他不知道该怎么去面对，面对这个人的离开。

　　只是不见，又心存不甘。

　　人有时是一个矛盾的动物。

　　路上很畅通，几乎没有等一个红灯，更别说堵车了。

　　到达机场，九点十七分。

　　看着手机，犹豫了两分钟，终于还是拨通了。

　　“你在哪儿？”

　　“我还在候机室……”语调很缓，“我以为你不来了……”

　　挂了电话，祁司以就拔腿往那里走，刚走出两步，手机在口袋里震动着。

　　“老公，小步她出事了！”

　　“！！！”

　　祁司以想不明白为什么这个时候会出现这种事情。他在市区下车后，天蔚竟然失神地没有关好门，而小步因为调皮打开车门，并且瞬间滚下了车。还好是车辆起步，车速不快，并且在马路右侧，所以祁安步只是摔下去擦破了几层皮。

　　而天蔚一时吓傻了，半天才想起给祁司以打电话。

　　“你先带她去医院，我马上来。”

　　祁司以又给医院的儿科打了电话之后，挂断电话。看着机场内的时钟，祁司以火急火燎地不知道该往哪里走。

　　进，出……

　　九点三十三分。

　　作为一个父亲，他应该第一时间赶到医院，可是……说不出的违心感覆盖着他整个心头。他甚至觉得祁安步的小伤没有什么大不了，可是，进了机场，见到韦延又能怎么样？

　　真的跟他走吗？祁司以一开始就没有这个打算，他只是自私地想见他一面而已，仅此而已。矛盾的心理让他有些心慌，甚至发渗。

　　即使韦延说定居在法国了，可能永远都不回来了，祁司以无法去争取。他早已失去了立场去争取。韦延的话与行为，他理解得透彻，却也不能为此太过动容。

　　他还有家庭，他还有责任。

　　事到如今，他不能逃避，也逃避不了。天蔚爱着他，祁安步依赖着他。即使，韦延重新再学会依赖自己，祁司以都没有退后的理由了。

　　祁司以踌躇了许久，直到机场时针指向九点四十分的时候，祁司以拔腿往机场外跑。

　　V市的大道大多是单行道。医院在机场的左边，祁司以出了大门就毫不犹豫地往马路对面跑。机场附近斑马线上来往的人很多。绿灯，来来往往的人很快淹没了他。马路过到一半，人行灯变红，祁司以急匆匆地往对面跑。恍惚中，似乎听到有人叫他的名字，没来得及回头看，刺耳的刹车声充斥着他的耳膜。

　　回头看到的情景让祁司以顿时连呼吸都快停止了。

　　一辆商务别克撞到了年轻的男人，男人完全无力地躺在了冰冷的地上。祁司以快步跑上前，那辆肇事的车主也来到了韦延的跟前，模样惊慌失措。

　　“爸爸，我好怕……”祁安步一见到祁司以就扑进他的怀里不停地哭。

　　祁司以的心很乱，从韦延出车祸直到送到医院，他都是寸步不离。等到被拦在急救室外，他才猛地想起自己的女儿还在楼上。

　　祁安步是背部先着地，好在衣服穿得厚又戴了毛线帽子，只是蹭到一些皮，受到一点惊吓，其他什么事都没有。

　　祁司以抱着她安慰了一会儿，又哄着她睡了。

　　天蔚不停地向他道歉，“对不起，是我太大意，没注意到门没关好就开了车，把小步吓成这样……”

　　“小步没事就行，你别自责了……”祁司以刚想去牵她的手宽慰她，只是手指僵在半空中又收了回来。

　　“你也休息一下吧。”说完，他就往外走。

　　去更衣室换了身衣服就往急救室走，刚进去就碰见值班的严小煦，他急匆匆地打了声招呼就要进去。严小煦拦住了他。

　　严小煦的眉头拧得紧，祁司以看着就是一阵发怵，“小延他没事吧？”

　　“血压过低，腿部骨折几处，胡医生现在还在检查脑部情况呢。”严小煦抿了一下嘴唇，又说，“看胡医生的脸色，可能是轻微脑震荡……”

　　祁司以顿时窒息了一下。

　　“你说什么？”

　　“我也不太确定，可能是我胡思乱想呢，”严小煦见他反应太强烈，也不敢下断定，转而说，“你陪我出去找那个肇事司机吧？”

　　“你自己去吧，我进去看看。”祁司以客气地回绝后就往急救室里走。

　　在平时的手术台上看够了血淋淋的场景，在现场也已经看到了男人被鲜血染湿的模样。然而，现在看到的一切还是令他怵目惊心。

　　一助见到他似乎还挺高兴，“祁医生，你来得正好，今天没什么人，正好来帮帮忙。”

　　“他怎么样了？”祁司以根本没听清他的话，问的有些失神，但一助完全没察觉，“还好，就是血压偏低、然后腿部骨折两处……”

　　看了眼挂在输液架上的血袋，他又问，“其他地方呢？”

　　“其他地方没什么大碍，只是脑部受到撞击，一时昏迷不醒，看样子待会儿就可以送ICU观察一阵，过了今晚醒过来就应该没事了。”

　　他们两人声音很小，但还是惹得胡医生不满，他轻声咳了一声，一助立马闭了嘴。祁司以远远地看了一眼，也没走到跟前，看这情形也算稳定下来，对一助轻声说了句“他是我孩子，你照顾着点”就往外走。

　　一助有些讶异，等醒过神没来得及拉住他，又碍于胡医生回头看他们俩更不敢喊他，就这样由着他走了。

　　见祁安步没什么大事，天蔚打算取了药就回去。祁司以沉默良久，说：“还是在医院里观察两天吧。”天蔚想也没想，答应了下来。

　　晚上，他劝天蔚先回去休息，天蔚不依，“还是你回去休息吧，你明天还得上班。”

　　祁司以垂下眼睑，没去看她，“我明天上班还是得来这里，还不如睡这儿。”

　　天蔚点点头，半晌才说了句“那我留下来陪你。”

　　祁司以抬头看了她一眼，“你还是回去吧，别让我担心了。”

　　此刻他都开始不明白，这句话中是否带有欺骗的含量。他甚至有一点希望这句话是真情实意，不带一丝虚假，因为对方是他的妻子。

　　然而，他所说的这些话，只是想要避开她，去陪另一个男人。

　　看着昏迷的青年，祁司以的心里除了痛还有恨。痛他四年前的不辞而别，恨自己四年前的心软。

　　如果只是不辞而别，只要韦延说出离开的原因，或许一切还可以从头开始；然后他对天蔚的心软导致了这一切成为定局。

　　两人的关系就像祁司以他漫漫地走了一步，又随便小跑了两步，本来只是三四米的距离，结果回头一看，回不去了。这三四米的距离成了一道渊，走过来的桥却已经断了。或许可以一步跨回去，但他一时不敢冒这个险，怕掉下去就是粉身碎骨。

　　到了半夜四点多，祁司以还是没有一丝乏意。他看着床上安静的青年，想起了还是少年时的他。安静的模样让人觉得冷冰冰，却又让人心疼。

　　青年的腿上已经打了石膏，祁司以伸手去摸，细细地摸索着粗糙的绷带，想着如果那个时候早就离开了机场，没有让他看见自己的话，那么这一切就不会发生了。

　　或者……

　　祁司以不敢去想后者，他不敢去想。

　　“小延……如果我没有去机场，你会就这样离开吗？真的定居法国，不再回来了吗？”

　　“如果是以前，我不相信你会这么绝情，我不相信你会这样抛下我去法国定居，可是你已经做过这样的事情不是吗？”

　　“你问我为什么不等你……”祁司以突然哽咽了一下，“我有等，可是，我犯了错，我必须为我犯下的错负责任。”

　　“我还能挽回什么吗？……我们回不去了，我不能自私地去追求我自己的幸福，让小步失去一个美满的家庭……”

　　“我相信你是懂的，才会离开V市，要定居法国的对不对？……”

　　说完这些话，祁司以深深地呼吸一口气，然后站起来又看了床上的青年一眼。走出去的脚步有些沉重，带着疲倦。

　　96

　　有空的时候，祁司以就去儿科看女儿。祁安步活泼却又乖巧，不少护士医生都非常喜欢她。下午查完病房后，刚一进门，就见一个护士在逗小步，两人笑得眼睛都眯成一条缝。

　　见到祁司以来了，那护士叫了一声“祁医生”，就往旁边让了让。

　　“没事，你们继续玩，我只是来看看她的。”祁司以笑笑。

　　“我还有工作呢。”护士说完又朝小步眨眨眼，招招手说了声“再见”就走开了。

　　祁安步见到他，张开双手，手指还在不停地抓抓，“爸爸抱。”

　　祁司以笑着走过去，“都坐床上了还要抱。”

　　小女孩头都朝天了，还在咯咯笑，“刚刚李阿姨说，有爸爸妈妈抱的小孩是块宝，没爸爸妈妈抱的孩子就是一根小草。我不要当小草，我是一个宝。”

　　祁司以笑得欢乐，“行，你是一块活宝。”说着抱了祁安步一下，又在她额头上亲了一下。

　　小女孩笑得更灿烂了。

　　“妈妈今天没有来吗？”祁司以突然问道。

　　祁安步撅着嘴想了好一会儿，又歪歪嘴才说，“妈妈早上来了，还让我吃好难吃的药。她说下午还来，她来了，我是不是又要吃那个难吃的药了？我才不要吃呢。爸爸，你是医生，你劝妈妈，不要让我吃那个难吃的药了，行吗？好苦的！”

　　祁司以听到这里，哭笑不得。

　　刚准备让女儿乖，听妈妈的话，突然听到门口传来一名护士的声音，“请问你是找谁吗？”

　　祁司以回头去看，就听见耳畔传来挺喜悦的尖叫声，“小延哥哥，你也来看我吗？”

　　门口站着的青年脸色有些苍白，但此刻还挂着笑容，他点点头拐着拐杖走了进来，打着石膏的腿走起来有些蹒跚，步子很缓慢。这一步一步的，就像踩在了祁司以的心上，让他深深地痛，就快没了呼吸。

　　“你……来了？”

　　韦延没答他的话，只是站在祁安步的床边看她，一脸坦然的笑。小女孩很高兴，根本没有在意他的腿，伸手就要拉他的手，“小延哥哥，等我好了，我带你去看我的外婆吧……”

　　这句话让病房里的气氛一下子变得诡异起来。

　　“别闹，你小延哥哥……”说到后面，祁司以都不知道为什么突然没了底气，“他生病了，你别胡闹，让他好好休息。”

　　谁知韦延微微一笑，笑容含蓄却友好，“好，什么时候带哥哥去呢？”

　　听到“哥哥”这两个字的时候，祁司以倏地抬头去看他，韦延还是没有看过来，只是看着祁安步笑。

　　从一开始，韦延就不承认是祁安步的哥哥。原因祁司以明白，他不愿意承认他是他的养子。然而，现在的这一句“哥哥”代表了什么，不言而喻。

　　祁司以宁愿自己是多想，但这想法还是盘旋在他的脑海里挥之不去。

　　“小延哥哥，我可以叫你哥哥吗？”祁安步歪着小脑袋问完，又说，“幼稚园里有好几个小朋友都有哥哥，我好喜欢哩。小延哥哥，你也做我的哥哥好吗？”

　　“好。”这一个字说得轻，却带着无限温柔。祁安步一下子从床上蹦了起来，“太好了，我有哥哥了，我有哥哥了！”

　　祁司以心里五味陈杂。眼前的青年像是完全漠视了自己，但他明白，在这所房间里，他的心里只装下了自己。

　　“哥哥，你的腿是不是受伤了呀？……”

　　“痛不痛呀？……”

　　在韦延住院的这段时间里，祁司以又见了韦德一次面。

　　两人只是远远照了一面，都没有走过去打招呼。祁司以在那天晚上之后也没有去主动看韦延，倒是韦延在祁安步住院的时候经常来陪她。

　　听护士说，韦延每天都在讲故事给小步听，或者说说很多地方的民俗奇观。本来祁司以只是打算让小步住两天院就回去，可后来硬是编理由让她在医院里留了近一个星期。

　　常常还没进病房就听见祁安步“咯咯咯”的笑声，然后是韦延略微低沉的说话声。看到他们相处的那么融洽，祁司以的心里生出一种欣慰，同时隐隐出现一种违和感。

　　这天还没下班，祁司以又去看小步的情况。刚走到那条走廊，迎面走过来的两个护士就笑嘻嘻地说“祁医生，来看你家小宝贝啦？”

　　祁司以点点头，才从两护士身边走过，就跟前几天一样听见祁安步笑不停，到了门口见到女儿拉着坐在床边的青年一个劲地撒娇，“哥哥，再讲一个吧，小步还没有听够……哥哥……”

　　韦延似乎急着要走，直摸她的头发，“小步乖，明天再给你讲故事好吗？”

　　祁安步脑袋晃得很拨浪鼓一样，“哥哥，你再跟我讲一个，就一个……”说着还伸出一根食指晃不停，身体也跟着不停地扭。

　　“小步，听话！”祁司以在门口吼了一声，祁安步顿时安静下来。看到他之后，撅起嘴巴一脸的不高兴。

　　“晚上爸爸给你讲故事，让小延哥哥先回去休息好吗？”祁司以见她不悦，连忙到跟前去哄她。祁安步人小鬼大，张口就说，“爸爸讲的故事没哥哥好。”

　　就这一句话顿时让祁司以噎到了，这时却听见旁边传来扑哧一笑。祁司以去看韦延，韦延含着笑，也没看他，又摸摸祁安步的小脸，“爸爸的故事讲得也很好，而且爸爸对小步是天下间最好的。小步要记得，你爸爸是最爱你的人，要听他话，乖。”

　　也不知道祁安步听懂了没有，只看见她使劲地点头。祁司以看了她一会儿，视线刚转移到韦延那里，韦延这时也抬起头看他。

　　“我现在要走了。”韦延对他说着就往门外走。

　　“哥哥再见！”祁安步嚷嚷道。

　　“小步乖，再见。”

　　韦延站在门口，橘色的夕阳余晖正好照在他的脸上，那深深的笑容像渲染上一层淡淡的寂寞色彩。祁司以忘神地看着，直到那一抹色彩消散。

　　祁安步出院的那天，天蔚过来接她。听到她左一声“哥哥”右一声“哥哥”，天蔚的脸色越来越差。

　　“这是哥哥送给我的童话书……”

　　“哥哥说等我长大了就带我去好玩的地方玩儿……”

　　“爸爸，哥哥的腿什么时候能好啊，他走路好像很辛苦……”

　　“……哥哥他……”

　　祁司以也没制止她，容她在那里叽叽喳喳地聒噪不停也不回话。还在帮她穿外套，又听见她嗲嗲地问，“爸爸爸爸，您说哥哥会不会送我呀……”

　　“小步，别吵！”在一旁收拾衣服的天蔚突然打断女儿的话，很快又脸色煞白地看着祁司以。

　　祁司以蓦然看向她。平日天蔚从来不在他面前吼孩子，而且他也没听小步告状说妈妈骂了她之类。或许吼吼调皮的小孩属于正常行为，而此时他觉得天蔚有些敏感了。

　　“小孩子不懂事，你别放心上。”祁司以安慰道。

　　天蔚的脸色更加苍白，她咬住嘴唇看着他，眼神很快柔和下来。默默地点了一下头之后，然后继续收拾东西。

　　97

　　韦延在祁安步出院的第四天也出院了，问了前台的护士，说是病人要求出院。

　　在更衣室前，祁司以看着放在柜子里的手机发呆。在他的脑海里，韦延这几天对着祁安步所展现的笑容像刻成了画，而且还是无比清晰的连环画，每一个动作、每一个眼神都充满了无法形拟的意义。

　　在回去的路上，祁司以的车停在红绿前，前面就是偌大的招牌，上面竖着马可波罗。做了一个红灯时间的思想斗争，祁司以还是将车拐进了酒店。

　　在大堂门口打了个电话，电话关机。祁司以的心里“咯！”一下，唯一的想法就是他是不是再次不告而别了。

　　在前台问了一下，韦延在回法国的那天就退了房，后来就没来过。祁司以的心里说不出的复杂。手机也打不通，他不知道去哪里找人。

　　还没到家，手机响了起来。

　　“司以，你现在在哪里？”电话里的声音有些失落，祁司以心想大概又出事了。他顿了一下才回过神来，含含糊糊地应了声，“快到家了。”

　　“你到SIN阿尔法来吧，我有点难受……”

　　听到薛昂祺这话，祁司以知道他又跟范皓然闹别扭了。都是三十岁的人了，还整天腻腻不够，闹闹不完的。祁司以以前总认为自己不够成熟，看到薛昂祺之后，他总算心理平衡了些。有薛昂祺在，谁还会说他最混啊，不可能。

　　在韦延离开的这四年里，也就薛昂祺对他最上心。那个时候薛昂祺还在跟他爸作斗争，每天神伤得厉害，可是在祁司以心里难过的时候，他还是陪着喝酒，陪着吃饭。刚开始那段时间里，祁司以每天都能接到他请吃饭的电话，就怕被他冷落了似的。

　　将车又调头，打电话回去说要陪薛昂祺。天蔚在那头踌躇了半晌才说，小步一晚上都吵着让你回来陪她……

　　祁司以看了一下时间，已经是九点了。

　　“明天吧，我明天早点回去，这时候小步也该睡了，你哄她早点睡，盎祺那边真有事。”

　　“嗯。”天蔚应的小声。

　　“那个……我以后会早点回去的……”祁司以说完挂了电话。看着手机，他自己都想不透刚刚那句话是不是代表了更深一层的含义。

　　薛昂祺看似玩世不恭的模样，其实性格激烈，和认死理的范皓然两人之间的摩擦太大。性格不合，用在他们俩身上最合适不过。几次要分手，薛昂祺那次跟他僵持了两天，第三天就受不了晚上睡觉旁边没人，又哀哀凄凄地求他重归于好。他想试着换个人，可是又做不出来。生气归生气，但是薛昂祺认为原则不能丢，气晕头了也不能去搞外遇。况且换个男人离开范皓然，这样对不起的人太多了，薛昂祺即使混，但理智还在。

　　祁司以又听他说了好久，心里隐隐地有些不自然了。以前是认命，而现在某人回来了，又看到薛昂祺他们两个男人生活在一起，虽然闹事多多，但好歹是相爱，一丝无名的不甘油然心生。

　　两人喝到半夜一点才回去。薛昂祺已经醉得不省人事，祁司以只好送人回去。酒后驾车这事，他很少做，可是这天大概是心情抑郁，载着薛昂祺他就上了路。

　　人不逢时。也是祁司以的心情不太好，开车的速度有些快，被拦下来了。大半夜一两点的还有交警，祁司以心里暗叹着这些人什么时候这么敬业了。

　　被查出来酒后驾车后，交警看了薛昂祺一眼，就一句，“看他也开不了车，你要么等到酒醒，要么再叫个人来驾车。”

　　祁司以懵了一会儿，才问，“等到酒醒得等多久？”

　　交警又看他一眼，“等你酒精含量低于20毫克。”突然他嗤笑一声，“你酒精含量都90了竟然还没醉，你还真能喝。”

　　祁司以微微讶异，都醉酒状态了，这交警还这么好说话，却听那人又补充了一句，“本来还要拘留和罚款，那就算了，算我徇私，谢谢你救了我小妹。”

　　听到这里他还有点茫然，但很快就明白过来，他是他负责过的病患的家属。那交警四十开外，一身警服装得熠熠生辉，很是精神。

　　“那你看看能不能让我现在走，我得早点送他回去。”祁司以指了指车里的人，“怕他家人着急。”

　　“祁医生，这我真的就不能放您走了，要么您打电话告诉他家人一声到我那个小亭子休息一会儿，要么打电话叫个人来代驾吧？”那交警一副为难的样子，“要是你万一在前面出了点小事，随便超超速、乱调头，被其他同事碰见，我也不好做，您也谅解一下我。”

　　说得苦口婆心，祁司以也不好再反驳。那交警休息的岗亭不远，五十米开外，但他没有在那里休息的打算，主要薛昂祺还在醉酒，怎么的也得让他舒舒服服地躺在床上去。

　　“我那朋友醉成这样，在车里多呆也不好，你那岗亭也没有睡的地方，万一吐你那儿更不是。”

　　“那你找人代驾。”交警很耐心地听他说完，客气地回了句。

　　“这大晚上的哪能麻烦别人。老婆孩子都睡了，吵谁都不合适。”祁司以也难得厚颜起来。他甚至有点后悔自己不抽烟，不然拿支烟出来慰劳一下这个尽职守责的好同志。

　　“祁医生，你真别为难我，我这也是为你好。要不你再想想，看有没有谁现在没睡的，朋友嘛，这个时候就是用来麻烦的。”

　　祁司以犹豫半天，拿出手机，脑海中突然就浮现出那青年的身影。看了一下通讯录，祁司以拨通了莫烟树的电话。莫烟树晚上睡觉关机的习惯果然非常良好，打电话过去证明他睡了以后，又给祁司予打了电话，也是关机。他看着手机里那些号码，只能叹口气。

　　真能麻烦的人几乎不在V市。脑海中又掠过青年的身影，突然很想知道他还在不在V市。祁司以斟酌半天打通了天蓝的电话，天蓝那边很快接通了，听说他被交警拦下来，答应的很快，“我马上就来，你别急。”

　　等了半个多小时，天蓝从一辆大众下来，驾驶座也下来一人，来人让祁司以着实吃了一惊。

　　“严灼？”

　　严灼走过来，也是一脸讶异，“祁叔？”

　　“你们认识？”天蓝问。

　　“我跟祁叔认识很久了。”严灼说。

　　天蓝“哦”了一声，又对祁司以说，“姐夫，没事吧？”

　　祁司以点点头。

　　跟交警告别之后，天蓝驾着祁司以的车先行，严灼还跟在后面。

　　“你跟严灼认识？”祁司以问。

　　天蓝转头看他一眼，迷惑片刻，很快恍然大悟，“哦，你说严先生啊，他是公司新客户，我们刚刚还在谈生意，他听说我这边有事，就载我过来了。你那儿不是没出租车吗，待会儿还得麻烦他载我回去。”

　　“你们谈生意的不喝酒？”祁司以随口问了一句。

　　天蓝笑了，“我们喝的少，才一杯下肚他就不喝了。他谈生意很精，别看他只比我大三岁，谈起生意来比我精好几倍。”

　　关于天家的生意，祁司以是从来不闻不问，这时也只能耐着性子听一点。

　　“天氏有几家酒店的管理出现了一点问题，暂时没有其他管理公司愿意接手。天氏的管理模式已经在国内外有名，其他一些小公司认为没有能力收拾这个烂摊子，而一些大公司就希望天氏能出现几家酒店关闭的新闻，所以管理现在还在空缺中。”

　　“严先生现在所在的酒店管理公司没什么名气，好像是新成立不久的新公司。但听说集团董事是个很厉害的人物，在三年多的时间里将一家小餐饮业快速成长为一家酒店餐饮企业。我觉得这样的人在管理方面一定有过人的天赋。”

　　祁司以玩笑道，“我还真有点恨我为什么不是天才，天天在医院里学得那么累。”

　　天蓝也笑，“姐夫也很不错了。没听爱迪生说嘛，天才是百分之一的天分，再加百分之九十九的努力。我们得努力啊……”

　　祁司以点点头，“嗯，说得对。”

　　两人在车上聊了很久，将薛昂祺送回去时，范皓然木这一张脸将他放在床上，又对祁司以和天蓝说了声谢谢。天蓝有点吃惊，但很快释然。

　　天蓝将他送到家门口后，坐着严灼那辆大众走了。

　　临走之前，天蓝还说，“好好照顾我姐。”

　　祁司以半天“嗯”不出来，只能缓缓点头。

　　98

　　回到家里，天蔚已经睡了。轻轻关了门，祁司以从厨房端来一杯水往客厅沙发旁走。客厅里的灯没开。窗外的月光洒进来，淡淡的银灰色像暖暖的尘。刚坐下，放在茶几上的手机震个不停，祁司以拿起来看了一眼，心脏蓦然提到嗓子眼。

　　“喂……？”

　　电话里一片死寂。

　　过了两分钟。

　　“你喝酒了？”听不出任何语气的问话。

　　祁司以微微发愣，脑子慢悠悠地想起应该是严灼告诉他了吧。

　　“嗯。”

　　“没事吧？”

　　“嗯。”

　　“我现在还在V市。”

　　“哦。”

　　“……”

　　“……”

　　“我想见你……”

　　微微心颤。祁司以又轻轻“嗯”一声，然后没了后文。

　　“我不想离开V市了。”撒娇似的语气，让他的呼吸一滞，然而还是淡淡的“哦。”

　　“你能给我留下来的理由吗？”对方像是鼓足了勇气才问出来，声音有些低沉。听到这句带着期待与任性的问话，祁司以闭上眼睛，靠在了沙发上。

　　“对不起……”电话里传来道歉声。靠在沙发上的男人霍然睁开眼睛。

　　“对不起，我那时不应该就这样离开……”

　　深呼吸一口气，祁司以缓缓地说：“你知道的，现在道歉或者后悔都没有用……”

　　“为什么？”

　　“你知道的，不是吗？”祁司以反问道。

　　又是良久而令人压抑的沉默。

　　“我有时真的不想知道，我真的想装作什么都不知道，只去争取我自己想要的，哪怕就是去抢都好。”

　　“你懂事了。”

　　“我不想这样。”

　　“可是长大了就得懂事。”

　　“是，所以我不能跟一个孩子争！”韦延的语气陡然变得激动。

　　一语中的。祁司以整个人都震了一下，脑袋瞬间有些麻痹。

　　“你还年轻。”

　　对方嗤笑了一声，“是，我还年轻，所以就活该现在只能得到你的心，却得不到你的人吗？只是因为我还年轻，我就应该放弃，还是因为我年轻，所以现在可以去找别的人和我过一辈子？从一开始就说着我年轻，说我有时间去等。可是现在呢，我等了，回头来什么都没有了！如果我有错，那么就是错在年轻！”电话里的声音越来越激动，让祁司以忘记了思考，只是心情都随着对方的情绪而波动。

　　“不要这样，小延……”

　　“我难受……明明那么近，唾手可得，可是隔了层玻璃，你为什么没有勇气去打碎它……”韦延的语气中带着沮丧，祁司以的心也跟着阵阵的局促。

　　“我恨我现在的优柔寡断，恨我现在举棋不定……也恨你为什么不给我机会……你还、爱我，为什么不给我机会？”

　　“回不去的，小延，我们都回不去……”

　　“那为什么我要消失在你的面前的时候，你又来见我？你为什么还要来机场？”

　　“我只是想见你一面。”

　　“然后呢？然后就这么让我走？你就甘心让我这么走？！”

　　“……”

　　“是这样吗？”

　　“……”

　　“你比我更自私！”

　　电话被挂断了。祁司以在黑暗中呼吸着黑色的气息，喉头发涩。

　　祁司以打着哈欠，呼吸着冰冷的空气，脚步迅速地往停车场走去。一路上，风刮在耳畔，声响有点凄厉。医院中午还是比较忙碌的，连庭院里来来往往的都是白色大褂，弥漫一股蒸馏水的味道。

　　“祁医生，你这下班啦？”

　　“嗯。”

　　“祁医生，下个月的省医学会是你去参加吧？”

　　“嗯。”

　　路上几个熟悉的医生跟他打招呼，祁司以困乏地只是简单的敷衍几句。一晚上都没闭过眼，一例手术让他站了八个多小时，实在是扛不住了，只想早点回去睡觉。

　　终于躲过人群，来到了后院的停车场。这里是医院职员的专门停车场，没有病人经过。而且这个时候是上班期间，所以非常安静。

　　停车场旁的几株不知名的树已经落光的树叶，只剩下光秃秃的褐色树干和乱糟糟的枝桠。祁司以看了一眼，想着今晚台风过境，估计这些枝桠明天来就看不见了。

　　上了车，祁司以又坐了好一会儿，等到身体稍微暖和一些才慢慢地开动车子。本来是脑袋有些犯浑打算走后门的，突然想起这几天后门门口那块搞绿化重修，也不知道好了没有，祁司以只能绕个圈子到了正门口。

　　还没到门口，祁司以的视线就凝固在了医院外面一个身影上。那人站在马路边，看样子准备拦的士。有两辆的士送病人过来，所以他很快拦到一辆，准备上车。不知道是不是上车的时候看到祁司以了，那人顿了一下，又关上车门，招呼着司机让他先走。

　　祁司以将车开了过去，并打开车窗。车窗刚一打开，冷空气就让祁司以的背脊一震，脸上有些发麻，表情也跟着僵硬起来。

　　站在车旁的青年看着他，一言不发。

　　“你，去哪里？”祁司以半天才问。

　　“回家。”

　　看他前段时间还包着石膏，现在已经不见了，祁司以猜想他今天应该是来拆石膏的。他“哦”了一声，“……要不，我送你一程？”

　　青年看了他两秒，点点头，祁司以这才开了车门。

　　车窗关上，车子顿时暖和了不少。暖暖的气流让祁司以更加困乏，哈欠连天。

　　“上夜班？”

　　祁司以看他一眼，“嗯。”

　　“很辛苦吧？”

　　“还好。”祁司以应着，突然看他一眼，欲言又止道，“你现在还在念书吗？”

　　“没。”

　　听到这个回答，祁司以似乎并不讶异，“还在写小说？”

　　“也没有。”

　　祁司以怔了很久，才问，“那在法国做什么？”

　　“我在第二年春天开了一家餐厅，现在做的还不错。”韦延漫不经心地答着，说完又看向窗外。

　　“是吗？”祁司以微微笑，笑容里带着几分赞许。过了一会儿，他又说，“你还年……为什么不读书？”

　　韦延对着窗外，声音听起来不大，有些模糊，“没心情。”

　　“……”

　　车内很快安静下来。出了医院的门口的这条单行道，祁司以问，“你现在住哪里？”

　　“梅花路。”

　　一路上，两人没再说话。

　　快到与梅花路的交叉口，韦延突然说，“你把我放在前面的那栋大厦那儿就可以了。”

　　“住那里？”

　　“很近。”

　　“那我还是把你送回去吧？”祁司以说完，又抬起眼睛看了后视镜一眼。英俊的脸上面无表情，“不用了，谢谢你。”

　　“不用客气，我送你吧，就当是前段时间你陪小步的谢礼。”当说到这句话的时候，祁司以也开始心虚了。不光光这客套的语气，还有这完全见外的话。

　　青年的脸色微微变化，他皱了一下眉，没再说话。

　　在那栋大厦的十字路口右拐，上了高架桥，下桥的这一带都是住宅区。

　　“住这里？”

　　“嗯。”

　　“送你进去吧？”

　　韦延看了他一会儿后，“如果说我不想让你送进去那是骗人的，可是，你觉得合适吗？”

　　祁司以一下子愣了，却也没敢看他，垂着眼睛看着方向盘上的标志，车的速度也减了下来。

　　“我刚刚应该直接上那辆出租车的，可是我看到你后下车了；我本来不应该上你的车，可是结果还是上来了。现在你说要送我到家门口，我本来想保持沉默让你直接送我到家里就好，可是我迟疑了……”

　　“我不够聪明，我猜不透你这样做的目的是不是和我一样，就算得不到，多相处一下也好……”

　　“可是，你有没有想过，这样对于我来说很不公平。一直都是你说着不能和我在一起，却又毫不回避地想与我和睦相处吗？像朋友一样，还是像‘父子’一样？”

　　祁司以看向他，哑口无言。

　　“是，到现在为止，你还算我的父亲。可事实上是这样吗……”

　　“你，别再说了……”祁司以无力地打断他的话。

　　“我也不想这样，真的……”祁司以深呼吸一口气，将车停在路边。他正视着韦延，韦延的眼神带着愤懑和委怨。

　　“我承认这其中有我的错。我没办法彻底的抵制见你，我也没办法看到你后还假装不认识你，我更没办法在这个时候不去想着多和你相处一会儿。你怪我贪婪也好，怪我三心二意也罢，我都承认。”

　　“我甚至想过让你做我的情人，可是这样对你更不公平不是吗？”祁司以的声音微微发涩，话语有些颤抖。

　　韦延的神色带着诧愕，嘴唇微微开启，却一句话也没说出口。

　　“我无法放弃她们，或者说我无法放弃小步。她是最无辜的，她应该有一个完美的家庭，她什么错都没有不是吗？”

　　听到这里，韦延的表情更加凝重。虽然他知道了祁司以的心里从来没有过天蔚，或许这让他感到高兴，可是，眼前的男人还是不属于自己。

　　“也许，你说得没错，”祁司以抿了嘴唇一下，“我的确很自私。”

　　“你……”喉结微微滚动，“下车吧……”

　　──────────────────────────

　　99

　　听见开门的“U哒”声，韦延一怔。刚才他将一个多月的抱怨全部说出了口，结果换来的却是自己不如祁安步重要的答案。

　　四年，那个女孩完完全全取代了他的地位，或者更甚。

　　祁司以突然感觉到肩膀有巨大的推力，还不等他有所反应，又被猛地拉进了青年的怀抱里。背后的手指扣得很紧，隔着大衣还能感觉到那生生的力度。一阵悸动窜上心头，又一阵迷茫涌入脑海。祁司以动了动，对方只是紧紧地抱着他，丝毫没有松开的意思。

　　“你在逼我……”耳畔响起了低低的抱怨。

　　祁司以的脑袋微微发懵，过了一会儿才挣扎了一下：“放开我……”

　　还没挣扎开，脖子右侧一阵刺痛，让他倒吸一口气。他能清晰地感觉到韦延咬了一口，并且是狠狠而坚决的。

　　祁司以吃痛猛地甩开他，刚一甩开，对方又赴上来，然后对着他脖子左侧又是一口。

　　“你干什么？！”祁司以开始急了，他连忙去用手拦，可是韦延像是几天没有食物的饿狼，只是伏在他的脖子上咬噬着。

　　“你到底在干什么？！”祁司以不停地挣扎着，正在手忙脚乱的时候，咬噬变成的用力地吸吮。他的身体顿时像泄了气似的一动也不动了。

　　扣住自己的背脊的手指还是有力的，像要透过肉抠着自己的骨头一般，而脖子上的疼痛更是让他的心里一阵抽搐。

　　这四年来的感情已经积了满满的一罐，如今倾泻出来像是临头一泼，不带一丝犹豫，却让人觉得狼狈。

　　祁司以不是不懂，他也有过这样不顾一切的想法，但是……

　　容不得多想，脖子上的吸吮变成了轻轻地舔舐，带着无限的悔意和爱怜，祁司以的身体微微一颤，理智也被狠狠地抛开了。

　　最终身体是接受对方，因为心之所向。

　　祁司以用双手缓缓地推开了韦延。韦延抬起头看他，眼神中带着埋怨和失望。然而下一秒，他的瞳孔倏地扩张，黑色如同玛瑙。

　　祁司以吻了他，毫不犹豫地吻下去，强而有力地吻下去，带着蛮横，做了这一直以来最想做的事情。

　　唇舌的交缠让两人都几乎屏住了呼吸。往祁司以那边倒去的韦延撞翻了零钱盒，硬币“哗啦啦”地掉，滚得满地都是。

　　“明明是你在逼我不是吗，你在逼我放弃现在的所有，你在逼我不能成为一个好父亲，是你在逼我……”祁司以看着韦延的眼眸，细声喃喃。

　　祁母在韦延回来之后就有些担心，担心他会动摇自己儿子的心。可是真正看到他们俩人时，她也明白过来了，他们都是成年人，都知道要为自己的行为负责。她作为一个旁观者，四年前所做的事情就差点毁了自己的儿子，现如今，她只能在旁边静静地看。

　　当年得知两人的关系，是她慢慢察觉到的，当确认了之后，也不是特别惊讶。她不是顽固分子，甚至真的听进了祁司予的劝说，认为只要能让祁司以高兴，能陪着他的就可以了，真的好与坏，祁司以他自己心里明白。况且，她也亲眼目睹了两人相知相惜。

　　可是，她最终还是没有办法就这么接受了两人。

　　为了自己的儿子，她还是决定牺牲了韦延。本来只是想劝他走，走得远远地，永远不要再回来，然后瞒着自己的儿子，劝他振作起来。

　　毕竟时间是愈合伤口的良药。再大的伤口也终会愈合。

　　可是，当面对这个安静而乖巧的少年，她的心也软了下来。最后说出口的是“离开他五年吧，如果五年后，司以还接受你，我代表祁家也欢迎你。”

　　韦延离开了，离开得不太彻底，东西都留下了。祁母最后全都收拾了，心软地将床头那张照片留下来，给儿子一个想念，也算是对得起韦延。

　　祁司以是个好儿子，从小除了性子急脾气倔，其他的不爱让家人操心，从来都是报喜不报忧。那段日子，祁司以甚至宽慰她，让她别急，最后累得病倒了是他自己。祁母看在眼里，苦在心里，却又不能坦白，韦延是她赶走的，更不能说韦延去了哪里。

　　后来往远房亲戚那里打电话，听说韦延不在澳大利亚，她也一下子傻了。还在韦延懂事，打电话给她说他在法国，让她别担心。祁母现在想想，这孩子那时说了自己的去向，是不是也盼望着自己能向祁司以透透风。

　　祁母那时不是没有想过，看到儿子魂不守舍的，她都明白是怎么回事，却也装得什么都不明了。看着儿子那副样子，劝慰的话说不出口，只能让祁司予多陪他说说话。

　　直到祁司以结婚了，她心里说不高兴那是假的。孩子都有了，还是亲骨肉，同堂三代、一家三口，多羡煞人的家庭，但祁司以就是不上心。

　　天蔚也懂事，知道什么该说什么该做，一样一样的都是人妻的典范。可是，强扭的瓜不甜，祁母也不是不明白，也只能任着儿子去了。毕竟都是懂事的人。

　　四年晃一晃眨眨眼就过去了，祁母知道岁月不饶人。如今韦延回来了，祁司以看他的眼色，祁母是看得真真切切明明白白。养了祁司以这么二十多年，让自己儿子这么上心的人也就是他了。

　　天下做父母的谁都希望自己的儿女过的好。不图他们荣华富贵，只图个平安幸福，也自私地图自己能够儿孙满堂。如今真的三世同堂了，祁母又觉得自己的儿子憋屈了，那也算不上圆满。

　　思前想后，祁母恨不得把祁司以的心掏出来搁在天蔚那母女身上。可是，这种事情，越是强求越显得自己这个做母亲太狭隘。

　　四年前的事情，祁母就算不承认自己做错了，但摸着良心也不敢说是做对了。对于韦延，她还是心存愧疚。不管怎么样，她算是做了一回黑脸人，也好在韦延真懂事，委屈了自己也没多说一个字。

　　有时候她还真有过荒谬的想法，如果韦延是个姑娘，那她忙不迭乐呵地替他们张罗，可是老天就是有作对的时候。

　　韦延要离开定居法国的消息，她很吃惊，同时也感到欣慰。如果这四年让韦延对自己儿子的心意有变，这未免不是好事。毕竟祁司以现在有家庭，有社会地位，她还真不想看到他失去这些。

　　可偏偏就在韦延要离开V市的那天，他就出事了，祁母说不出这到底是天意呢，还是造化弄人。

　　果然，在韦延出事后的第四个礼拜，天蔚就打电话过来问祁司以回来过没有。

　　祁母开始也有点急了，忙问怎么了。刚开始还有些心切的天蔚这时稳定下来，说：“妈，没事，只是司以昨晚没回来，而且电话也打不通，又听他前几天说要回家看看，所以我打个电话问问……我想恐怕又是加班吧。”

　　祁母不笨，天蔚既然打这通电话过来，就说明司以没在医院，估摸着她也问遍了他的朋友同事才会打这通电话。

　　“小蔚，你别骗我，司以是不是几天都没有回来了？”祁母正色道。

　　“妈……”天蔚的底气有些不足。

　　“小蔚，你也别急，你慢慢给我说，说说到底怎么了？”

　　祁司以这孩子从小到大都没闹过什么离家出走，以前脾气横点也就不理人，折腾折腾两天就过去了。大了后更是懂事，也没让人操过心。这一听说三天没回来了，电话也不接，祁母顿时心想，坏了。

　　“妈，我到医院去过，没见他上班。我问他同事，说是那天上完通宵班就没去了，请了假……我也不敢再问多，我怕万一是我多想了，到时司以回医院里也怪难为情……”天蔚的声音越说越小，到了后面支支吾吾的，像是后悔了说出口。

　　祁母知道天蔚是真为司以好，这么多年，天蔚对他的一点一滴她都看在眼里。只是司以这孩子对她无心，祁母劝他几次都无功而返。她明白，感情这东西万万强求不来。

　　然而当她听到“多想”“难为情”的事情，她也微微一怔，然后小心翼翼地开口，“你……”话到嘴边，又转念说道，“是，你也别多想，也别急，说不定是朋友有事出外地了，正巧手机又没电。我知道他有好几个朋友在外地，他又是热心肠的。你先别急，他这两天应该会打电话回来的。”

　　“你先把小步照顾好，知道吗？”

　　电话里天蔚显然还是不放心，但最终点点头，轻轻“嗯”了一声。

　　挂了电话，祁母的心情复杂。祁父这个时候还没回来，她也找不到人商量，想了一会儿打了祁司予的电话。祁司予听说后，也说想想办法让她别担心。

　　过了大概半个多小时，听见开门声。祁母连忙迎上去，准备问祁父儿子不见了该怎么办。等看到人后，她微微一惊，半晌才叫了声：“司以……”

　　“你回来啦？”

　　100

　　祁司以的笑容坦然，微微一笑，“妈，我回来了。”

　　祁母的心里又是一怔，不由得伸长脖子去看他后面有没人，结果见祁司以把门一关，她不禁讪笑自己多心。

　　“你……”祁母刚想问他这几天去哪里了，但很快笑笑，“这孩子，怎么突然想到回来了？”

　　祁司以走过来，自然地坐下，还是一笑，“妈，我有话要跟你说。”

　　“这什么话不能在电话里说，非得回来？”祁母笑颜满面的，“既然来了，怎么没带小步过来？”

　　祁司以的笑容这才褪了些，像是有难言之隐：“我已经三天的没回去了。”

　　祁母没料到他就这么说出口了，神色微微讶异：“你们这是怎么了？莫非你跟天蔚吵架了？”

　　想到天蔚的那通电话，再想也可能是他们小两口小吵小闹，这是说得过去。祁母这么想着，竟然有点放心了，神色也微微舒展了些。

　　“没，她很好……”祁司以垂下眼睛没看她，过了两秒才抬头说：“妈，我想和她离婚。”

　　“你说什么？”祁母大惊。心里刚落下的石头又提到了心坎上悬着了。

　　看着祁司以那认真的样子，不像是说笑。而且这种事情也没人拿出来说笑，祁母知道，甚至在那天看到祁司以失神地样子后，觉得只要韦延在V市，这件事发生也是迟早的事情。只是当真的听到这句话时，她还是吃了一惊。

　　“我想和天蔚离婚。”

　　祁母知道躲不了了，看着儿子，语重心长地问：“你想好了吗？”

　　“我想了很久。”

　　“为什么，你能给妈一个解释吗？”纵使祁母明白其中的原因，但她还是想亲耳听他解释。她还抱着最后一丝希望，希望只是两人一时的不愉快而已。

　　“妈，我发现我不爱天蔚，我不想再这样下去了。”祁司以说得很慢，祁母字字听得清晰，就差没能刻下来。她沉默良久。

　　“但你们还有一个孩子啊，就算你真的和她闹不和，不喜欢她了，小步你是实打实地喜欢她不是吗？”祁母重重地叹了一口气，“司以，你要为小步负责啊，而且天蔚没什么不好的地方，懂事又漂亮，多少人求她做媳妇都求不到，你们好好的，这是怎么了？别太意气用事，成家不容易，你们能过就好好过下去……”

　　“妈……”祁司以一声叫打断了她的话，“已经过不下去了，我……喜欢上别人了。”

　　祁母的身体又是一震，许久才悠悠地问，“你想清楚了？”

　　祁司以点点头，靠在沙发上，看着茶几上的杯子。杯子里盛着半杯水，在灯光下隐隐绰绰泛着银光。

　　祁母本不想多问，但还是开了口，“你喜欢上谁了？”

　　祁司以沉默。

　　“你喜欢上谁了？”祁母又问。

　　“我……”

　　这时传来门被打开的声音，两人顿时向外看去。祁父见母子俩坐在沙发上，安安静静地，就纳闷：“怎么，我回来了你们还不欢迎？”

　　本来是一句玩笑话，结果没人搭腔，气氛一下子尴尬起来。祁父这才觉得不对劲：“这是怎么了？”

　　祁母连忙接过话，“没事，我还以为是司予回来了。”

　　祁司以也赶忙叫了一声，“爸。”

　　祁父“嗯”了一声，“今天什么日子，大团圆啊？”听这话，看得出祁父的心情很好，他弯下腰换鞋那会儿，祁母还给祁司以使了个眼色，意思让他暂时别提离婚的事情。

　　一家三口吃了饭，祁父嚷着和老伴儿一起去散步，祁母说不去，留在家里跟司以说说话，祁父顿时来了精神：“那司以一起下去，散散步，别老憋在家里。”

　　两个儿子都结了婚，有了小孩，祁父的心境一下子明朗了起来，整一个慈祥爷爷的模样，少了以往的严肃架势。

　　“得了，你这老头子自个儿去吧，我今天在家里休息一下，天天散步累不累啊。”祁母笑骂道。

　　“行行行，散步也累着你了，那司以，走，跟爸爸一起下去散散步。”祁父转而叫着祁司以。祁司以笑笑，“行，那我也下去转转。”

　　祁母眨眨眼，这眼瞅着父子俩抛下自己了，连忙叫住他们：“等等，我也去。”

　　祁父和祁司以俩人边走着边聊着一些工作上的事情，祁母跟在后面听着。等到了附近的公园，祁父说要锻炼锻炼，就撇下那母子俩去健身器材那块了。

　　祁司以看着自己的父亲一副兴致高昂的样子，不由得一笑。

　　“你爸这几年变得开朗得多，教训你们哥俩的话都没了，现在整天就开始说你们的好。”祁母看着老伴儿突然说了这么一句。

　　祁司以微微一怔，点点头。他当然明白父亲浑身上下的喜悦来自哪里，只是……

　　“我知道对不起您们，但是我不想这样下去了。”祁司以的声音压得很低。祁母意味深长地看他一眼，“这事暂时别跟你爸说，而且我也做不了这个主，要是天蔚也答应，我也就尊重你们俩。”

　　“说实话，我是不想你们离，好好的一个家就这么散了，最对不起的还是小步。我想你也考虑过这些，既然都这样了你还坚持要离，我再多说也是无益，随你们吧。”

　　祁司以心里有些感动，也有一丝无奈。

　　那天在车里两人接吻，祁司以说了那通话后，就把韦延送回了家。韦延让他上去坐坐，祁司以沉默良久没有答应。

　　韦延注视他很久，才将心底最深处的话说出口：“你离婚吧。”

　　祁司以没去看他，只是轻轻地点头。点头过后，才抬起眼睛看他：“给我一段时间考虑一下，办完手续我再找你好吗？”

　　韦延下车之前还在他额前留下一吻，祁司以觉得有些沉重。

　　等开车准备回家，祁司以的心突然静了下来。他不想回去，他怕回去看到祁安步，好不容易才下的决心又被彻底推翻。他需要安静。

　　找了一家酒店住下来，祁司以关掉手机，想要平静地过几天，好好地考虑一下自己该何去何从。

　　四年来，祁司以面对着家庭就像是行尸走肉一般，所谓的家庭温暖，祁司以实实在在地感受到了，却心动不起来。

　　看着一家人都开开心心的，他也会跟着高兴，然后高兴过后的失落让他更加迷惘。如果眼前这群高兴的人里面有他，那该多好。

　　心里的一角已经被他强而有力地占据着，任何人都替代不了。有时看到什么事情或者什么人会无心地联想到他的好，他的不好，这一切都让他心动，这种感觉是天蔚无法给予的。

　　请了三天的假，祁司以过着简单的生活。上图书馆，上健身房，或者逛逛公园。所看到的一切，他都努力让自己不去联想到谁。然而，掠过眼前的是少年，是青年，是那个高大的身影，是那个时常面无表情却又爱对自己任性的男人。

　　他也努力让自己去想着小步，想着自己可爱的女儿，然后得到的结果是，原来自己一直坚持的立场是那么不堪一击。

　　他和韦延真正相处的时间不过是两年半，然而就这两年半的时间，韦延彻彻底底地将他的心带走了。祁司以苦笑，苦笑过后还是要面对现实。

　　回家的途中，祁司以还想着怎么去跟天蔚说。他不想让任何人受伤，他希望是好聚好散，但是这件事情的结局太明了。

　　心情堵塞得让他一阵一阵的慌张，他调头回到了父母家里。母亲对此并没有太过惊讶，她的理解让祁司以的心里感动又难受。

　　101

　　祁司以回父母家的当天晚上打电话给天蔚，天蔚一句话也没多问。电话刚一给小步，听见小步甜甜地问：“爸爸，您什么时候回来呀，我好想您。”

　　这么多天来逃避的就是她，如今听到她的声音，祁司以又开始动摇。

　　天蔚从一开始就没有从祁司以那里索要过什么，祁司以也没有给过她什么。两人能维持到至今，完完全全只是因为有祁安步。

　　韦延说得没错，他并不是和天蔚争祁司以，而是和祁安步。

　　“爸爸明天就回去，小步乖乖在家里，听妈妈的话。”

　　小步一听，显得很高兴，一直大声嚷嚷：“好呀好呀，爸爸明天就回来了，爸爸明天就回来！”

　　祁司以微微一笑，安静地听她兴高采烈的说着话。挂了电话，祁司以踌躇片刻，拨通了青年的电话。

　　无法接通。

　　晚上睡得早，祁司以一直想着明天该怎么对天蔚说。

　　第二天还是假期，祁司以到了十一点才起来。祁父祁母已经不在家。祁司以随便弄点吃的，又坐了好久才决定回去。

　　刚开始有了小步，天蔚就不怎么上班了。现在小步上了幼稚园，天蔚也只是有空的时候会去看看公司的情况。

　　这天天蔚不在。

　　祁司以坐在沙发上，处在这寂静的房子里一阵心烦气躁。快结婚那会儿，祁司以把以前租的公寓已经买下来了，但父母怕亏待了天家的千金，硬是出钱买了这栋别墅，说是新婚礼物。房内的摆设就几乎是天家一手操办的，就连他现在坐的沙发都是天蔚亲自挑的。在这么一个环境里，祁司以几乎有种错觉，这一切都不属于自己，即使是花了重金买下的面积，此刻在他的眼里好像都是一文不值了。

　　没有留恋原来是这种滋味。

　　四点多的时候，做饭阿姨来了。在天蔚刚生产的那段时间里，家里倒是请了一个保姆，只可惜祁司以也养成了在家里见不得外人的习惯，等到祁安步大了些就把保姆辞退了。天蔚对此没有异议，只是一个劲地去做一个好妈妈，一个好妻子。也好在家里有一个祁安步，不然保姆在走的时候真的是一点念头都没有。

　　这个家里的俩主人太生疏的，不像是夫妻。恐怕在那个保姆的眼里，他们俩给她留下的印象就是如此了。

　　做饭阿姨见他在家也不讶异，一脸笑容地说：“祁医生，您这是昨晚值夜班吧？”

　　祁司以懒得多说，点点头。

　　做饭阿姨想他夜班也累着，没跟他多聊，笑眯眯地就往厨房走。走到一半的时候，听见沙发上的祁司以说：“张姨，你今天不用做饭了，把菜放下先回去吧，钱照算你的。”

　　张姨回过头来，不明就里。

　　祁司以笑笑，对她说：“待会儿我来做。”

　　“那怎么行，不能拿了钱不做事的。”张姨连忙摆手，说不行。

　　祁司以想了想，上前截过她手中的购物袋，“我就是想亲手做饭给小步吃……”

　　没等他说完，张姨立马接过话来：“小步真是好福气！你看你都说了这话，我也不能不让你做。那我这啥事都没做的，工钱就算了。”说完还要往外走。

　　“张姨，你看你，”祁司以一把拉住她，“你这老远的跑一趟，当然不能让你白跑。”说着还伸手往口袋里掏，掏出一张就往张姨怀里塞，张姨推推让让地还是勉强收下了。

　　从厨房的窗户能看到后院的那株腊梅。黄黄的小花在冬季的风中瑟瑟发着抖，颜色娇嫩得近乎透明。腊梅在V市很少见，因为气候不适宜养活。祁司以是前年冬天在E市出差时看到，非常喜欢，回来后就捎人运了一株过来养养。后来祁司以每天忙于工作也没来照看过它，再后来回过神来，发现它连花都谢了。

　　如今看到这株腊梅，虽然开了星星点点的花朵，只是前天的台风将它不少的枝桠都吹断了，就只剩一个主干和几支幸存的花桠，显得格外的凄凉。

　　做了几道清淡一点的菜，看看时间，已经五点半了。祁司以把暖气开足，坐在沙发上等。过了不到十分钟，门被打开的声音传来，祁司以也没站起身，更没迎接。

　　天蔚开了门，祁安步率先冲了进去，看见祁司以后，一声惊叫：“爸爸，你回来了呀！”祁司以这才站起来，冲她做了抱抱的姿势，祁安步啪嗒啪嗒地跑过来栽进他的怀里。

　　“爸爸，你今天怎么那么早回来！是不是昨天晚上也在上班呀？”末了，又一直用力点头，奶声奶气地补充一句，“一定很辛苦的！”

　　祁司以在笑，笑得眼角微微下弯，“有小步在，爸爸一点都不觉得辛苦。”

　　“小步是爸爸的开心宝！”

　　祁安步今天在幼稚园听说了“开心果”这个词，马上就用上了，可惜用错了一个字。祁司以愣了一下，才说：“是，小步是爸爸的开心宝！”

　　天蔚站在一边看着这景象也是觉得温馨，然而当知道餐桌上准备的饭菜是祁司以做的时候，心里顿时涌出一阵暖意。

　　祁安步咬着碗壁，时而吃两口天蔚喂过来的青菜豆腐，边嚼还不忘嚷：“妈妈，妈妈，我好想吃鸡翅。”

　　“那下次爸爸做鸡翅给你吃好不好？”祁司以哄着。祁安步就差没把脑袋晃下来，这一点一点得格外卖力。

　　吃完饭，祁司以和祁安步嘻嘻闹闹一会儿，又陪她看了会动画片就哄她去睡觉了。祁安步虽然爱闹，但玩累了上床很快就睡了过去。

　　将手中的故事书放好，又帮她掖掖被子，关了灯关了门，祁司以坐在客厅的沙发上开始发呆。天蔚似乎也累了，早早地进了卧室。祁司以看看时间，想了会儿，起身往卧室走去。

　　天蔚躺在床上却没睡去，靠在床头上安静地看一本书。听见他进来，抬头看了一眼，笑笑也没说话，将视线又移回那本书上。

　　祁司以看了她一会儿，从衣橱里找出睡衣，转身进了旁边的浴室。在热水里泡了近一个小时，也没见身心放松，反而到了后来觉得快要窒息才匆匆地出了浴室。

　　出来时，天蔚已经将书放下了，看着他的眼神说不出是什么样子，只是觉得她有话要说。

　　“你还没睡？”祁司以问。

　　天蔚微微笑，“就睡。”

　　祁司以轻轻应了一声，却也没上床去，站在那里呆立着看她。两人对视了近五分钟，天蔚突然失笑：“你还不睡吗？”

　　祁司以刚想摇头，又点了一下，“嗯。”说着往床边走。

　　两人从结婚开始就是一人一床被子，这习惯一直到现在。天蔚再矜持，在第二年也偷偷地将手伸过去拉了他一下，结果祁司以竟然直接下床去喝水了。

　　喝完水的第二天直接表态他还没这打算，让天蔚的脸一阵白又一阵红的，后来也没有什么其他想法了。

　　又在床缘边站了好久，祁司以踌躇半晌，刚想开口，就听见天蔚小声说：“司以，我有话对你说。”

　　102

　　天蔚一直尽量让自己的视线不要集中在祁司以的脖子上，可是余光有意无意地都会看到那里，然后心脏像海绵被慢慢浸入在水中一样，一点一点变得沉重。

　　祁司以抬眼看着她，点点头，示意让她说。

　　天蔚抿了会嘴唇，又撩了一下头发，才说了那么一句：“你别不要小步。”

　　这句话像撞在祁司以的心上一般，让他怔了一下，又猛地抖了一下。“你，你怎么突然说这种话……”

　　天蔚的视线刚一低下，又马上抬起头来。祁司以脖颈的齿痕让她觉得狼狈，那鲜明的痕迹像在证明着她是爱情上的大输家。此刻，她必须面对自己的失败，无处可逃。“我知道你不喜欢我，但小步是真的需要你，我知道你也是真的疼她……所以……”天蔚注视着他的眼睛，一字一顿，说得格外困难。

　　过了大概两分钟，祁司以才问：“妈跟你说了什么吗？”

　　天蔚睁大了眼睛，摇摇头后又点点：“妈让我别胡思乱想……可是，”说到这里，天蔚的声音有些低迷，“可是，我就是禁不住会乱想，我怕你会丢下来我和小步。虽然不相信你是我不对，但是你这么多天都不回来，又不联系我们，我真的怕你是跟……”

　　天蔚顿住了，没再继续往下说。

　　这些话明明没有说的必要，因为她已经看到了证据。作为他的妻子明明可以指着他脖子上痕迹撒泼、诘问，可是天蔚到最后还是选择最委婉、最虚伪、最柔弱的方式。这些话只是谎言，连指责对方都谈不上。

　　祁司以深呼一口气，点点头说：“这两天没有打电话给你们是我不对。”

　　天蔚的脸色微妙地变化了一下，像是喜悦，却又悲哀。

　　“我这几天就是想安静一下。”祁司以的声音很小。说着他坐在床缘边，将视线投在地板上。

　　“对不起，老公，”天蔚突然扑过来抱住他的肩膀。祁司以身体猛地僵硬起来，想要挣脱，却听见欲泣的声音响在他的耳畔，“对不起，我不应该胡思乱想，是我的错，在这个时候我应该体谅你，可是你不在这段时间里，我真的很担心，我怕你会不会出了什么事，我……”

　　祁司以知道她担心，当看到她那张完美无憾的脸上那两圈青黑色的黑眼圈，他就知道天蔚是真的关心自己，并且从来都是如此。

　　祁司以轻轻地松开她环住自己肩膀的手，并且想抽身站起来。在松开的时候，天蔚突然握住他的手腕，让祁司以微微一怔，惊愕地看向她。天蔚的表情满是无辜和愤恨。

　　“你是我的丈夫，我是你的妻子，为什么只是简单的抱抱你也不可以？！”天蔚的泪水在眼眶里打着转儿，却强忍着没有掉落下来，“我知道你不爱我，从来没有爱过我，那是因为你从来没有对我打开过心扉！”

　　泪水终于忍不住掉落下来，“有小步的时候我没有奢望过婚姻，但是你答应了，你能理解我那时候的心情吗，我是多么的喜悦，我以为这是上帝送给我的礼物。然而结果是你一再的漠视，无论我做得多好，在夜里醒来时总是看到你皱起的眉头。我爱你，我明明那么爱你，可是我的爱情没有得到救赎，我一次又一次地提醒自己，提醒我爱你就不能要你的回报……”

　　“可是，爱你让我丧失了理智，让我变得狭隘，变得自私。我不要别人抢走你！”

　　“如果你不爱我，为什么一开始要给我糖果，而如今告诉我，那时给我糖果只是你的施舍，或许只是因为他的离开，你感觉到寂寞？！”

　　寂寞，一个沉重的石头压在了祁司以的心上。四年来，天蔚没有像这样跟他说过话，而现在所说的每句话都让他的呼吸变得沉闷。她说的没错，字字命中，命中他的要害，也命中了他的心思。

　　祁司以紧紧地闭着嘴唇，注视着眼前已经泪流满面的漂亮女人。女人此刻显得脆弱，就像一株在风中萧瑟的蔷薇般美得凄厉。

　　“对不起……”许久后，祁司以缓缓地开启着嘴唇。他不敢再去看女人的眼睛，怕她的谴责，怕看到她的软弱。

　　他松开女人抓住他手腕的手，转身往客厅走去，天蔚叫住他：“你去哪里？”

　　“我想我还是睡客厅吧。”

　　天蔚脸色再次变得苍白，她的嘴角哆嗦一下，猛地抽出枕头往祁司以的身上扔去，“为什么！为什么，你要这样对我！我做错了什么，我到底做错了什么？！”

　　“对不起。”祁司以说完，毫不犹豫地往客厅走去。

　　面对女人的指责，祁司以没有将离婚说出口，他真的无法面对着她无情地说出“我们离婚吧。”

　　在这场婚姻中，天蔚没有错，一开始错的是韦延，然后错的是自己。可是结果，他还是一心为韦延争辩着，想着他的错是迫不得已，是有难言之隐。结果还是让无辜的天蔚和小步去承担，只是想自己得到感情上的救赎。

　　自私的自己令祁司以感到害怕、感到可悲，感到举手无措。

　　祁司以几乎是一夜坐到早上去。天明的时候，他才昏昏睡去，等到醒来的时候已经十点了。他看向卧室，门紧紧地关着。他走过去敲门，门内久久没有回应，他犹豫片刻推开，室内已经没有人了。

　　她带祁安步去幼稚园了。

　　祁司以洗漱完，穿好衣服准备去上班。刚拿起茶几上的手机，他才发现手机没电。大概是什么时候呢，他从昨天回来就没有看过手机，那个时候就没电了吧。他转身回到书房找出备用电池装上，才一开机就收到一条短信。

　　到了圣诞夜，祁司以在快下班的时候接到天蔚的电话。

　　“下班了吗？”

　　“嗯。”

　　“我想带小步去看电影，你来吗？”像是忘记前几天的事情，天蔚对他还是客气礼貌。

　　“好，你们在哪里，我马上赶去。”祁司以应了一声。

　　刚下班这会儿，停车场还是比较多人。祁司以跟他们打着招呼，往自己的停车处走去。快到的时候，他停住了脚步。

　　车门处靠着一个人，低着头在那里抽着烟。一口一口地没看出来享受，却是打发时间一样。

　　听见他的脚步声，韦延抬起头来，看到是他，微微一笑，又看看手中的香烟，起步往不远处的垃圾箱走去。将烟按灭丢掉，动作利落而帅气。祁司以只是静静地看着他，没有任何动作。等到韦延走近，疑惑地看向他时，他才惊觉地开了车门。

　　两人一言不发地上了车。

　　出了医院的大门，祁司以才说：“我送你回去吧。”

　　韦延一愣，看向他，却不见他回视。视线向下移，看见他脖子上那还清晰可见的齿痕，他的心上突然涌现出复杂的情绪，内疚，但更多的是高兴。

　　两人一直保持着沉默，到了韦延公寓的楼下，祁司以开了门锁，却还是没有看身侧的青年。

　　韦延注视他良久后，默默点点头。开了车门，又转过身在祁司以的脸颊印下一吻才下了车。

　　脚步越来越远，听到铁门打开又关上的声音，祁司以才转头去看，那高大的身影已经消失在那冰冷冷的铁门门口。

　　一家三口看了场动画片。黑暗里，祁安步“咯咯”的笑不停。出了电影院，她还是手舞足蹈的说不停，说着动画片里角色的种种。

　　回家是天蔚带着祁安步上了那辆奔驰，司机老王开着车。祁司以跟在他们后面。

　　一个路口，那辆奔驰刚过去，红灯亮起，祁司以不得已刹车。看着渐远的奔驰，祁司以无奈地笑笑。原来她们离他一直都是那么遥远。

　　绿灯亮起，祁司以的车速缓了些。等他到家时，老王已经离开了。将车停在车库里，祁司以关了门，并没有直接进屋，而是绕着屋子来到后院。黑夜中看不太清眼前的景色，只是那股淡淡的幽香让祁司以驻足。

　　等到一阵风吹来，祁司以打了一个寒颤，正准备离开的时候，那股幽香更加浓烈了些，让他一时有种难舍的情怀。

　　他回眸看了那株腊梅一眼，低着头默然地进了屋。

　　103

　　难得一月有这样的天气。阳光明媚，金色的光线和煦地洒下来，晒得人懒洋洋的。一连工作了两个多星期，这个周末终于可以放松了。

　　祁司以坐在露台上，享受着阳光，看着祁安步坐在那里学数数。在生活上天蔚对祁安步倒是不怎么严厉，但在学习上却很苛刻。才三岁的孩子就要开始学数学，学英语，学画画。祁司以本没有这些打算，只想让孩子有一个玩乐的童年。但无奈自觉没有怎么照顾过小步，自己没了孩子这方面的发言权。

　　好在祁安步在学习这方面比较感兴趣。平时的生活上都会主动去学，这点倒是让祁司以觉得非常惊讶。

　　“爸爸，我们家现在有三个人，每个人吃一碗饭的话就是三碗饭，要用六支筷子！”祁安步掰着手指对祁司以嚷嚷着。刚说完，又直喊：“不对，不对，小步不用筷子的，是四支筷子！”

　　祁司以微微一笑，站起来走过去。一看，原来祁安步在对着一道数学题。祁司以摸摸她的小脑袋：“那小步今天晚上吃饭就开始用筷子咯？”

　　小步不情愿地“啊──”了一声，圆溜溜的黑眼睛又转了转，然后用力地点头，“好，小步也要用筷子。”

　　“小步乖。”

　　坐在她旁边看了一会儿，手机响了起来。祁安步朝他瞅了一眼，还吐吐舌头，说：“爸爸赶紧去接电话，不要在这里啦！”

　　等到祁司以明白她这是嫌他吵之后，扯起嘴角笑一下，拿着手机走进了屋。

　　天蔚今天要陪一个客户，所以早上就出了门。祁司以接起来，就听见天蔚小声地说晚上可能不回来了，让他和小步在家里照顾好自己。祁司以沉默了一会儿问：“晚上什么时候回来，要不要我接你？”

　　天蔚那边似乎很惊讶，“啊，那个，不用了，我想不用了……”

　　这是祁司以第一次主动去接她，以前他想着天蔚有司机送，就没想过自己亲自接送。倒是接送小步的次数多一些。

　　“没关系的。”祁司以微微笑，“几点回来？”

　　“大概要十点多吧，我想还是不用你来接了，王叔会送我的。而且今天还得麻烦你照顾小步……”天蔚说得有些支吾。

　　祁司以沉默下来，过了一会儿才轻声提醒：“小步也是我的孩子。”

　　言下之意，天蔚当然明白。电话里静悄了好一阵，才听见天蔚那边轻轻的“嗯”了一声，这一声中带着喜悦和甜蜜。

　　祁司以又坐了一会儿，从卧室里拿出一本医学杂志开始看。看了一会儿，祁安步就开始往他身上蹭。

　　“爸爸，你给我讲故事吧？”祁安步蹭到他怀里，一张小脸面对着他，写满了期待。祁司以笑笑，将书放下，“你想听什么故事呢？”

　　祁安步的眼睛眨了眨，又滴溜溜地转了转，离开他的怀里，冲进了屋里。过了一会儿，拿着一本《古希腊神话》蹦蹦跳跳地递给了他。

　　祁司以接过书，也没翻开，就问：“你要爸爸讲哪一篇？”

　　祁安步小嘴一瘪，翻了翻在祁司以手上的书，指着一页说：“上次妈妈给我讲到这里来了，爸爸给我继续讲吧？”

　　祁司以看了一眼放下，微微笑着抱起她，又拿起书，说：“好，给咱们宝宝讲。”

　　祁司以一下子乐了，“爸爸，快讲快讲！”

　　“别急，好，从这里开始……”

　　“从前……”

　　“又是从前啊……”祁安步小声地嘀咕着。祁司以微微笑，当作没听到。

　　“……有一个国家名叫色雷斯，他们的国王叫俄耳甫斯。他是河神俄阿戈斯和缪斯卡利俄珀的儿子，同时也是一个杰出的歌手，在色雷斯里无与伦比。阿波罗非常欣赏他的音乐，于是送给他一架弦琴。”

　　“那琴漂亮吗？”祁安步扬着小脸问。

　　“漂亮，就像小步的耳朵一样漂亮。”

　　“真的吗？”小脸都要放光彩了。

　　“嗯。”

　　“爸爸，”祁安步摇摇祁司以，“爸爸，继续讲……”

　　“好，继续讲……当俄耳甫斯拨动琴弦，悠扬的琴声四处飘扬的时候，天上的飞鸟，水下的游鱼，林中的走兽，甚至连树木顽石都不由自主地运动过来，聆听这一奇妙的声音。”

　　“俄耳甫斯的妻子欧律狄刻是位温柔的女子，伉俪恩爱，至诚至深，天上少有，地上稀罕。可惜好景不长，婚礼上的欢乐歌声还在蓝天白云下回荡的时候，死神就已经伸出魔手，挟裹着年轻的欧律狄刻离开了人间。原来美丽的欧律狄刻正伴随着众位仙女一起在原野上散步，突然一条毒蛇从隐藏的草地里游了出来。它在欧律狄刻的脚后跟上咬了一口，欧律狄刻立刻倒在地上，奄奄一息。”

　　“啊，那条蛇真讨厌！”祁安步不满地哼哼道。

　　祁司以竖起手指意思让她安静下来，祁安步很听话地闭上了嘴。 “山川，河谷，不，天地间响起仙女们悲哀的回声。俄耳甫斯也悲痛万分，把满腔的激愤化作歌声。可是他的眼泪和请求却挽救不了妻子逝去的命运。这时候，他勇敢地做出一个闻所未闻的惊人决定：他准备前往残酷的阴间冥府，要使阴府世界归还他的妻子欧律狄刻。”

　　“他好勇敢……”祁安步刚说出口，又立马用手捂住嘴巴，一直摇头像在否认自己说了话。祁司以忍俊不禁，抚着她的头发继续讲着故事。 “俄耳甫斯从特那隆进入了阴间世界的大门。死人的阴影惊恐地围绕着他。他穿过奥卡斯的黄泉地段，不顾阴惨惨地畏惧，一直来到面色苍白的冥王哈得斯和他严厉的妻子的殿前。他在那里竖起弦琴，拨动了琴弦，以甜蜜的歌声唱了起来：‘啊！冥府的主宰，仁慈的君王，请接受我的恳求吧！我不是出于好奇才来到这里，不是的，只是为了我的妻子才敢冒犯尊严。阴险的毒蛇咬她一口，让她中毒。她倒在自己艳丽的青春花泊丛中。她只是我的短暂的欢乐。瞧吧，我愿意承担这一无法承担的苦难，脑海里也已经翻腾了千万遍。可是，爱情绞碎了我的心肝。我不能没有欧律狄刻。因此我恳求你们，可怕而又神圣的死亡之神！凭着这块无比恐惧的地方，凭着你们地界的无限荒凉，把我的妻子重新还给我吧！重新给她一条生命！如果这一切都没有可能，那么请把我也收入你们的死人行列中。没有我的妻子，我决不重返阳间！’一番话，字字如金，掷地有声。”祁安步渐渐放下手，扬着脸听得格外认真。大概是因为很多词都听不懂，所以有时会冒出茫然的表情，但很快就被下一句所吸引，大大的眼睛时不时地眨巴着十分可爱。

　　“他一边唱啊，一边用手指弹着琴弦，悠扬的琴声让没有血性的鬼魂们听得如痴如醉，眼泪不由自主地滚落下来。悲惨的坦塔罗斯不再思饮流动的凉水；伊克西翁的惩罚车轮停止了转动；达那俄斯的女儿们放弃了徒劳的努力，依偎在一起，在骨灰坛前，静静地聆听；西绪福斯忘掉了自己的折磨，盘坐在刁钻的石块上，听美妙无比如怨如诉的音乐。那时候，据人们后来回忆说，甚至连残酷的复仇女神欧墨尼得斯都在脸颊上挂满了泪水。主宰阴司的冥王夫妇尽管凄惨阴郁，可是他们也第一回动了恻隐之心。冥后珀耳塞福涅召唤欧律狄刻的鬼影，影子犹豫不决地走上前来。只听见阴司女神吩咐俄耳甫斯说：‘你就带上她回去吧，可是得记住：只要你们二人没有穿过冥界的大门，你就决不能回头看她一眼。这样她就能够重归于你。要是你过早地看她一眼，那么你将永远地失去她。’”

　　讲到这里的时候，祁司以的心像被什么触动到一般。他的思绪一时也飘散开去，直到听到祁安步大声的疑惑。

　　“为什么呢，为什么不能看她呢？”

　　祁司以沉默许久，才摸了摸祁安步的头发，“很多时候注定了不能回头。”

　　祁安步看着他的表情充满了迷惑与不解。

　　晚上哄祁安步睡下后，祁司以看看时间准备出门去接天蔚。在出门之前打电话过去，天蔚还是迟疑着不用去接她了，祁司以这次执意要去。

　　走到半路，天蔚打电话说可能还要晚点，祁司以笑笑，“没关系，我找个地方等一下，好了再叫我。”

　　天蔚有一些感动，轻微的“嗯”了一声，又说：“老公，你真好。”

　　祁司以听到这句话的时候，心里只有“我已经麻木了吗？”的想法。

　　“要不，你也来这里坐坐吧？”天蔚建议道。

　　祁司以答应下来。

　　到了那家应酬的酒吧，祁司以一进停车场就看到一辆眼熟的大众。将车停好，进了酒吧，室内的氛围就让他皱了皱眉。随着Waiter的指引，径直往天蔚说的那间包房走去，还没推开门就听见耳熟的声音让他微微一愣。

　　那名Waiter帮他开了门，屋内的几个人都看了过来。天蔚和她的秘书小谭坐在一边沙发上，另一边是前不久才见过的严灼，还有……祁司以想了一会儿才记起他的名字──言允嗣。

　　严灼为人很热情大方，连忙站起来叫“祁叔”，这时言允嗣也跟着站起来打招呼。

　　天蔚走过来，一脸的笑容：“老公，这么快就来了。”

　　祁司以点头，抬头的一瞬看到言允嗣的表情有些惊讶。

　　他们谈话的内容祁司以不怎么懂，只听到他们谈论着几个百分点和一些合同上的流程等等。到了十一点多的时候，双方才达成了协议。在离开之前，天蔚要去洗手间，祁司以站起来准备陪他去，严灼叫了一声“祁叔”，祁司以回过头去。

　　“祁叔，我有些话想跟你单独谈谈，不知道你能不能抽点空，只要两分钟就可以了。”严灼在笑，可是笑容却太牵强。

　　祁司以看了一眼天蔚，天蔚点点头出去了，小谭很机灵地跟上去。言允嗣看了严灼一眼，严灼一个眼色示意他也出去，他这才往外走。

　　两人坐在沙发上沉默了近半分钟，祁司以终于开了口：“什么事？”

　　严灼抬眼看他，迟疑片刻，从口袋里掏出烟盒，抖抖，抖出一支烟后就往嘴上放。祁司以不太喜欢烟味，此刻也没有表露出反感的神色，倒是严灼像突然想起什么似的，将烟又放回去，说：“祁叔不喜欢烟味吧？”

　　祁司以刚想说“没关系”，听见严灼说：“你太太刚刚说您不抽烟。”

　　“嗯，不抽。但你想抽的话，也没有关系。”祁司以还是笑。

　　严灼也没有理会他这句话，只是紧紧地注视着他，或者说盯着他更合适，祁司以刚开始还没有在意，等过了半分钟后，才觉得不太自然。

　　“怎么了？”祁司以开口问。

　　严灼笑了，笑意却带着讽刺，“没事。我只是觉得祁叔没有什么地方比允嗣强。”

　　这话让祁司以十分惊愕，首先完全不明白他这句话的意思，其次是被人说不如某人的不快感让他蹙了蹙眉。

　　“什么意思？”

　　“我不是说你的能力或者相貌什么的不如允嗣，只是单方面地说你对韦延的态度。”严灼这话让祁司以又是一惊。

　　“说实话，允嗣是我从六年前就认识的朋友，我跟他交情好这是自然，而和韦延虽然交往的时间较短，但我也真的是把他当朋友。如今他是我的上司，他的好坏也直接跟我的利益挂钩。”

　　祁司以的脸色变得难看。“我完全不明白你的意思。”

　　严灼像是没有理会他，继续往下说：“韦延的性格你应该也了解，说好听点，就是一个外强中干的天才，说难听的就是一白痴。外表看起来冷冷酷酷的，其实内心脆弱得只想去依赖别人。然而，他又是死脑筋，依赖的人认准了，怎么劝他，他都不会改……”

　　祁司以蹙着眉头看着眼前的青年。平时总是一副礼貌而明朗的模样，而此刻所说的话却是刻薄刺耳。

　　“他认准的人，祁叔应该也知道。”严灼的目光更加凌厉，“如果那个人不爱他，也是韦延自食其果，可是，那个人爱不爱他，我相信祁叔比我更了解。既然爱他，那我就不明白了，为什么这个时候，那人还能弃他而不顾，还能继续跟自己的妻子演什么‘恩爱戏’，难道韦延的生死都与他无关了吗？”

　　最后一句话让祁司以瞪大了眼睛，“你说什么？”

　　“我还能说什么？”严灼的语气低缓下来，“我说什么都没有用。我只是想告诉你，韦延现在的情况糟透了！”

　　“上次的车祸过后，他还是不管不顾地只知道工作。他那么卖力工作当然好啊，可是，一个人不吃不喝不睡地在工作后果是什么，祁叔作为医生比我们更了解吧？”

　　“作为一个男人能把感情放得那么重，我觉得他真的傻透了。傻到让我都有些鄙夷了，可是，更多的是让我看着难受。”

　　“更他妈的让人气愤的是，疗养他感情的伤药还必须是指定的，任何人都无法插足！你知道允嗣爱恋他多久了吗？他对他的感情丝毫不亚于韦延对你的执着。不过，我现在只能说，允嗣比你不幸，韦延愿意这么耗着等着你，就注定了他永远等不到他想要的。”

　　祁司以这才明白了为什么那段时间，韦延和言允嗣的关系那么僵持，也明白了言允嗣对自己的冷淡。

　　半晌才冷静下来，“韦延他……”

　　自从元旦那次见过之后，两人已经有两个多星期没见过了。上次见面，祁司以只觉得韦延瘦了，却没有太过在意。

　　“他病得严重，可是死活不去医院，我送他去其他医院，他还是不愿意。他说他以前总是伤害自己引起你的注意，而现在，他只是想你真正地能在意他。”

　　祁司以的喉咙突然一紧，说不出话来。

　　“他前段时间应酬的时候，喝多了，他妈的他抱着我以为是你，竟然哭着喊他失去母亲的时候都没有失去你那么无助和难受。和他相处这么久，我还真没看过他这么软弱的一面。我也不知道是托谁的福见识到了。”

　　“这些话本来不该告诉你，只是我看到你的那一刻，我就没办法袖手旁观。算是为了韦延，也是为了允嗣。”

　　严灼说完这些没再开口。包房内安静下来。

　　直到门再次被推开，祁司以才回过神来。天蔚看他的脸色有些发白，有些担忧地看着他，问：“老公，你没事吧？”

　　严灼借机告辞了，临走前看祁司以的那一眼让他觉得有些心慌。那眼神带着期待与不屑。

　　104

　　回家的途中，祁司以回家的路上心神不宁。他答应了韦延，让他等，可是自己又一次又一次地动摇。身不由己，一直都在以此为理由在逃避，如今逃也逃不掉了。

　　严灼的话一直盘桓在他的脑海里。他压根没想过言允嗣会对韦延有意思，更没想过韦延竟然会脆弱到那种地步。

　　自从韦延回来，祁司以就对他以前的生活没有太多的了解。一直都在自私地考虑着自己该怎么办。他根本没有去真正地关心过他，甚至在韦延住院的那段时间里，除了他留给一助的那句话，就再也没有去看过他。虽然韦延会出现祁安步的面前，可能是因为想见自己，他纵使明白，也在逃避。

　　在还是少年时代的韦延就是任性、孤僻而且脆弱的。等到他回国之后，祁司以以为他成熟坚强了，可是现在才知道，韦延对自己的感情还是单纯而青涩。

　　天蔚看祁司以魂不守舍地开着车，有些担心，“老公，你在想什么？”

　　这么多年，祁司以自认为习惯了她这么称呼自己，而且自己也从来没有叫过她“老婆”，但此刻听着就是一阵心虚。

　　“没什么。”祁司以看她一眼，看到天蔚微微一笑，他也跟着扬起嘴角然后回过头去。

　　自从那次独自安静了三天，祁司以就打算跟她说离婚，可是临阵却心软了。越是捱得久了，他越是说不出口。

　　以前两人犯下的错误是障碍，然而祁安步是永远的劫。

　　然而，今天知道了韦延的情况后，祁司以觉得自己真的不能再这么拖延下去了。毕竟韦延还是依赖着他，需要他。

　　“天蔚，我们……”祁司以去看她的脸，没等她看过来，他又将视线转移到前方，“我们，离婚吧？”

　　说出离婚的那一刻，祁司以是踌躇的，说出口后他却松了一口气。

　　还沉浸在丈夫贴心喜悦中的天蔚听到这一句话时的表情是难以置信。

　　“为什么？”

　　祁司以还在打着方向盘右转，头也没回，只是轻声地说：“我不应该耽误你。”

　　“我没有觉得和你结婚是耽误我。”天蔚的声音是温和的，她抿了一下嘴唇，“我爱你，司以。”

　　喉咙微微发涩，“我没有办法接受，对不起……”

　　天蔚的手扣住了安全带，一言不发。车内安静许久。

　　“是因为小延吗？”天蔚突然发问。

　　祁司以沉默着。

　　天蔚的语气陡然变得尖利，“是因为他对吗？你一直还喜欢他是吗？”

　　祁司以霍然看向她，天蔚好看的眉毛紧紧拧着，“但是小步呢，你有没有想过她？韦延他怎么可以卑鄙到来拆散我们的家庭！”

　　天蔚一直都很聪明，她知道祁司以放不下的是女儿，一而再再而三地用女儿钳制着他，祁司以明白。可是，之前他是真的放不下祁安步，现在也是该放下的时候了。

　　“我对不起她。”

　　“那我呢？”

　　“我也对不起你，天蔚。”

　　天蔚眼神凄然地看着他，嘴里小声的碎念着，“我不要离婚，我不要离婚！我不要！”过了片刻，她突然幽幽地说：“如果你真的喜欢韦延，我可以答应你和他交往，求你，求你别离婚好吗？”

　　意料之外的回应让祁司以感到惊恐。他诧愕地看着眼前的女人，天蔚只是重复着，“司以，我知道你一直喜欢的是他，我知道。我不要和你离婚，我可以答应你，我答应你们交往，只求你别抛下我和小步，小步是那么爱你，小步离不开你……”

　　祁司以明白除了祁安步，真正舍不得他离开是眼前的天蔚。他不知道自己何德何能，让这个完美的女人和韦延对自己那么执着。心酸、愧疚涌上心头，他抿住嘴唇一言不发。

　　“司以，我知道，我知道你喜欢小延，如果你真的离不开他，我也不强求，只求你别丢下小步，求你不要离婚，不要离婚，好吗？”在外人面前那么骄傲自爱的女人此刻满面泪水地哭诉着。

　　祁司以突然想到上午给小步讲的那则故事的结局： 俄耳甫斯和妻子一声不吭地在阴暗的道路上攀登着。周围是夜晚的恐惧。俄耳甫斯心中充满了渴望。他仔细地听着，希望听到妻子的呼吸声以及她在走动时衣服发出的沙沙声。可是周围死一般的寂静，他的心里洋溢着一股抵御不住的恐惧和爱情。他终于回过头去，飞速地看上一眼。他看到欧律狄刻的眼神无比悲哀却又娇柔万千地注视着自己，可惜她的身影却不由自主地往后移动起来，坠入可怕的深渊。他绝望地伸出双臂，希望挽回自己的妻子。然而……

　　已经不能再心软。走到这一步，再回头就真的是让自己心爱的人堕入痛苦深渊。

　　“我想……”祁司以蠕动着嘴唇，“我们还是离婚吧……”

　　105

　　两人一直到家门口都没有再说过一句话。直到临睡时，祁司以才抱着枕头和被子对坐在梳妆镜前的天蔚说了声“我去客厅睡了。”

　　早上，朦胧中听见OO@@的声音。祁司以睁开眼睛看见祁安步被天蔚牵着去洗手间洗漱。他立刻起身，将沙发收拾好，急匆匆地去浴室洗漱完，小步已经梳好头发坐在餐桌前吃早餐了。

　　“今天我送小步去幼稚园。”在餐桌前，看着正在认真喝着牛奶的小步，祁司以说。

　　天蔚没吱声，小步突然冒出一句：“爸爸，你为什么睡在沙发上啊？”

　　这句话让祁司以哑然了，他张张嘴又合上。过了一会儿说，“这是爸爸做错事得到的惩罚。”

　　“啊──？”祁安步惊叹一声，很快转向妈妈那一边，“妈妈，虽然爸爸做错了事是不对，但能不能不要罚他呀？我们班的小胖老是被老师赶到教室外面罚站，好可怜的！”

　　天蔚慢条斯理地埋着头吃着吐司，没有出声，也没有看向祁安步。

　　“小步吃饭的时候不要说话，知道吗？”祁司以见状，连忙笑着捏了捏女儿的小鼻子。女孩开始还是一副担忧的表情看着他，然而见爸爸在笑，也跟着咯咯的笑了两声，便开始吃着吐司，边吃还边朝爸爸吐舌头。

　　吃完饭，祁司以领着女儿去幼稚园，天蔚送他们俩到门口。上了车，祁安步摇摇手，“妈妈再见！”天蔚微微扯出一个笑容，“路上注意安全。”祁司以知道那笑容来得牵强，可是此时也没有去关心的资格。

　　祁安步在车上唱着《丢手绢》，声音甜甜的，简单而且断断续续。

　　“爸爸，下个星期就放假了，您是不是要带宝宝去看雪啊，宝宝好想看呢！”还在唱着歌的祁安步突然兴高采烈地嚷道。像被这情绪感染了一般，祁司以没有一丝犹豫地点头答应下来。

　　当晚，祁司以接到父亲的电话让他回家。刚一进门就看见祁父祁母坐在沙发上，气氛凝重。祁父打电话的口气就让他有了心理准备，叫了声“爸、妈”就往他们身边走去。祁母看着他，让他坐。还没坐下就听见祁父一声怒喝：“坐什么坐！”

　　祁母没理会丈夫的喝令，一把拉下儿子坐下来。祁父瞪了她一眼，没再多说。

　　“司以，你爸让你回来只是想问一些事……”祁母开口道。

　　祁司以默默地点点头。

　　“天蔚打电话过来说你们要离婚。”祁母的语气平静。毕竟她事先就知道这件事情，如今也只是在祁父的面前陈述着。

　　“嗯。”祁司以早就料到叫他回来是谈论这件事，他轻轻应了一声。

　　“是真的吗？”祁母问。

　　“嗯。”

　　“为什么要离？”

　　祁母这句话刚问出来，听见祁父一声怒吼：“混账东西，你给我滚出这个家！”祁司以去看他，见他一脸怒色，瞪圆了眼睛看着自己。

　　“爸……”

　　“你这是干什么，儿子要离婚，肯定是有原因的，你好好听听他解释不行吗？”祁母轻声责备道。

　　祁父根本听不进，“还解释什么？”

　　“爸！”祁司以又叫了一声。

　　“爸什么爸，我没你这种儿子！”祁父大手一挥，又抬手指着他，“你说，你说离婚是为了什么，你说！”

　　祁司以心虚，低着头不敢回话。

　　“你放着好好的家庭不要，去搞外遇，你本事真大啊。”祁父骂道，“你到底有没有一个做父亲做丈夫的意识？！”

　　祁司以猛地抬头去看他，那一脸的愤懑原来是因为他“外遇”。他以为天蔚打电话过来对他们倾透了所有的事情，可是天蔚被逼到最后只是说他“外遇”了。

　　“你现在竟然为了一个不相干的女人连老婆孩子都不要了，你到底有没有一丝羞耻感！现在还要离婚？天蔚到底哪点配不上你，你为了其他女人跟她离婚？你倒是说啊！”

　　“爸，天蔚再好，可我不爱她……”这样的解释，祁司以都觉得有些苍白无力。明明不爱她，还是这样跟她生活了四年。如果不是韦延的出现，他还会和她生活到老死。

　　“不爱她，当年为什么要结婚？你们现在连孩子都有了，你不爱她爱谁？”祁父愈发愤怒，“你能耐了啊，你多大的本事竟然去外面乱搞女人？！”

　　“爸，事到如今，您说什么都没有用了。我不爱天蔚，我爱上别人了！”这个时候已经无力去纠正他是为了男人。

　　“放屁！你懂什么叫爱？你这种不顾家庭的男人懂得什么叫爱？！老婆孩子都不要，你爱上那女人，你倒说说，你爱谁，你都多大的人了，还像一个孩子一样，朝三暮四吗？！”

　　条件反射一般，祁司以突然争辩道：“我没有，我从一开始就爱他，从来都没有变过。”

　　这句话惊到了在一旁的祁母，也让祁父微微震惊。

　　“你说什么？！”祁父喝道。

　　祁母刚要去拉祁司以的衣袖，就听见祁司以放低的声音说：“我爱他，一直都是！”

　　“你倒是说，她是谁？！”祁父逼问道。

　　当说出韦延的名字，祁父一巴掌扇在他的脸颊，决断而狠心。他的儿子所作所为让他丧失了理智，让他怒不可遏。

　　当扬起的手准备再次落下的时候，祁母一把拦在儿子面前，“司以追求自己的幸福有什么错？！”

　　祁司以诧愕地看向她，祁父顿时大骂道：“你胡说什么？！”

　　“司以这么多年来，你看他幸福了吗？”祁母继续说下去，“你不知道，我这个做母亲的看得清清楚楚！”

　　“你这老太婆胡说八道什么？！”

　　“司以不爱小蔚有什么办法，天蔚那孩子还年轻，司以这么拖累着她，不是耽误她吗？你就为自己享天伦之乐，让祁司以去承担和一个不爱的人过一辈子，让他背负这一切去生活吗？这对他不公平！”

　　祁司以看着这个从小到大都一直维护自己的母亲，轻轻叫了一声：“妈……”

　　“你要尊重我们的孩子！”

　　祁父被怔住了，半天才指着祁母气得嘴角都在抖索，“你……”过了一会儿，他指向她身后的祁司以，“滚，你给我滚，我们祁家没有你这样的儿子！”

　　祁父气得回了卧室。祁司以站在原地低着头，脑袋乱糟糟地不知道想些什么。祁母会替他说话让他觉得不可思议。一直以来，都那么宠爱他的母亲在这个时候还是谅解了他。自己还是幸运而且幸福的。

　　“你真的想好了吗？”过了许久，坐在沙发上的祁母语重心长地问。

　　“嗯。”

　　像是再度确认一般，她又问：“你真的喜欢小延？”祁母无论如何也无法用一个“爱”字去诠释他儿子对一个男人的感情。

　　“是。”

　　“你离婚真的是因为他吗，他是一个男人啊……”祁母纵使四年前就知道了这个事实，但她还是希望儿子能够给她一个解释。

　　“可我喜欢的就是他。妈，是我不孝，是我不义。可即使我明白这些，我还是这样做了。您是最了解我的，你应该懂得我有多爱他。”这些话全都是肺腑之言，即使明白了这样做失去的东西太多，可是对于他而言，是值得的。

　　祁母的眼眶中噙着泪水，说不出话来。如今已经过了知天命之年，她不再顽固，但是牵绊太多。

　　“人，不能只为自己而活。”

　　祁司以仿佛被猝然电击一般，他霍然看向母亲，她的脸上带着难以名状的悲哀。

　　“妈，您原谅我……”

　　“这件事情上，妈没有资格原谅你。你要觉得和小延一起真幸福，我也不拦着你。但是一旦错了，就要回头……”祁母说完，迈着步子缓缓地往卧室走去。

　　天蔚始终没有答应离婚，祁司以只能干耗着。祁父的脸色一直不太好看，他也只能忍着。韦延自从元旦那天之后没有再找过他，电话也没有打过。祁司以几次经过那片住宅区，都只是望望，然后路过。

　　小步经常打电话过来，说她想爸爸，问他什么时候回去。

　　“爸爸，你什么时候回来呀，小步好想你，回来时不要忘记给我带礼物哦！……还要带我去看雪呢！”祁安步只当他是出差了，说话甜甜的，带着笑。

　　这个时候也只有她才笑得出来，她什么都不懂。

　　祁司以突然觉得自己能像她一样该多好。

　　春节前期，天蔚终于答应离婚，在签下离婚协议书的第二天，祁司以下班看见车旁靠着的那个青年。

　　祁司以嘴角勾出一个笑容：“你怎么来了？”

　　青年也跟着笑：“我接你回家。”

　　――正文完――

　　番外一

　　韦延在回国第二年春天将Yanandi的执行权交给了贾森。贾森苦苦地等着他回法国，结果却是如此让他哭笑不得。

　　当韦延说出他决定重新写小说时，贾森简直大跌眼镜。

　　“小说，你说你要写小说？用你们中国话来说，这是不是杀鸡用牛刀？”贾森用法语生涩地说出这句俗语，韦延愣了好一会儿才笑出来。

　　“你是商界的人才，回来吧。你可以带着你的爱人一起。”贾森真挚地说道。

　　韦延微微一笑，“不了，我爱这里，他也是如此。”

　　在他查看邮箱的时候，身体被人环住，脖颈被人用头轻轻地抵着。

　　“你出国后都没有开过邮箱吗？”

　　脖颈被毛发蹭着，痒痒的感觉。韦延点点头。

　　“真是可惜了。”

　　“为什么？”韦延回过头看他，祁司以的表情带着惋惜。

　　“没什么。”祁司以说着松开他，从旁边拉了一个椅子坐下。韦延这几年来大概是用眼过度，有浅度近视。祁司以看着这个带着眼镜的青年，他微微一笑。

　　“笑什么？”韦延皱皱眉，又用手摸摸鼻梁，“有什么东西吗？”

　　祁司以含笑摇摇头，“没，只是觉得很好看。”

　　“是吗？”

　　“不像孩子了。”

　　青年的脸色顿时黑了下来。

　　“像男人了。”

　　表情变得复杂。

　　“我今天晚上值夜班。”祁司以突然岔开话题说道。

　　“我明天接你。”

　　“嗯，好。”

　　晚上，祁司以查完病房路过护士站的时候，看见两名值班的护士站在门口聊着天。

　　“……车祸太恐怖了，除了那个小孩被他妈妈护着之外，一车子人全都当场死亡了。”一名年纪较大的护士说道。

　　“天啊，好可怜。”年轻的护士惊叹道。

　　“是啊，一次车祸就送走了全家亲人，那小孩我估计是要送去孤儿院了。”

　　“嗯，但我听说那小男孩才两岁多，我想应该有人愿意领养他，毕竟这么小，不太记事。”

　　“也对……啊，祁医生，今天晚上你值班啊？”那名年纪大的护士说话太专心，这时才注意到祁司以，连忙打招呼道。

　　祁司以点点头，“嗯。”

　　“辛苦你了。”

　　“你们也是。”他微微一笑。

　　等到走过去的时候，那两个护士还在讨论着那个小孩。

　　“对了，那个小孩可爱吗？”年轻的护士问道。

　　“挺可爱的，我带你去看吧？”

　　“可以吗？”

　　“嗯。”

　　两个护士说着就从祁司以的身边走过，说说笑笑地往楼上走。祁司以脚步顿了一下，也跟着她们后面。

　　“祁医生，你上去找人吗？”那个年长的护士见他也上楼，于是问道。

　　祁司以摇摇头，笑笑：“我也跟你们一起去看看。”

　　“没想到祁医生对小孩也感兴趣。”年轻的护士高兴地说道。

　　祁司以但笑不语。

　　一路上，年轻的护士还担心会不会打扰到小孩休息，等到了病房门口，看见房间里的灯还开着，她高兴地轻轻推开房门。两名护士一前一后地进去了，祁司以迟疑了一会儿也跟着进去，并且关上了门。

　　这件病房里暂时只安排了个小男孩，所以显得很安静。小孩已经睡了，还开着灯，想来是因为看护他的护士暂时离开了。

　　小孩紧闭着眼睛，不知道是不是受到灯光的影响，睡得不太安稳，睫毛颤得厉害。小小的鼻子均匀地吐息着，也是跟着一颤一颤的。上唇瓣有点微微上翘，却是十分生动可爱。

　　“真的好可爱呢！”年轻的护士小声地说，“我都想抱回家呢！”

　　年长的护士扑哧一笑，“你以为是养小狗小猫呀！”

　　年轻的护士一瘪嘴，嘀咕了一声：“我知道呢，所以也只是想想而已。”

　　两人还在说着话，小男孩突然动了一下，将手臂伸出被子外面。白嫩的手臂像两截莲藕一样，粉粉嫩嫩的。祁司以一步走上前，将他的手臂放回被子里，又帮他拢了拢。

　　年轻的护士看见忍不住嘀咕：“果然是个好父亲呢！”

　　第二天早上，祁司以到了下班时间也没有立刻回家。犹豫了一会儿，还是往楼上走去。问了负责昨晚那个小男孩的张医生，了解到孩子的父母和祖母都在车祸中丧生，外祖父还在养老院，孩子暂时找不到亲人抚养的情况后，祁司以提出有意收养。

　　现在和韦延生活得很愉快，但他还是觉得缺少了什么。现在想想，可能是家庭的美满吧。怎么说，一家三口才算了一个完整的家。祁司以是这样想的。

　　祁司以本想过争取小步的抚养权，可是他觉得欠天蔚的太多，如今补偿她的只有她一直疼爱的孩子。还有她根本不在乎的财产。

　　孩子的主治医生听到他这个想法之后，微微有些惊讶，然后拍拍他的肩膀笑呵呵地说：“你还准备给你家千金找个童养女婿啊！”

　　祁司以离婚的事情没有张扬开来，医院里知道这件事情的估计也只有莫烟树了。

　　结婚那会儿，几乎全医院里的同事都知道了，个个歆羡不已。如今离婚却是默默的，祁司以也无意解释太多。这样对于他来说也好，毕竟他是讨厌自己的事情被人说三道四的。

　　刚结婚那会儿，小肖看他的反应比较夸张，好像觉得祁司以是“浪子回头金不换”一样。而如今，浪子再次回头了，是对是错，祁司以懒得计较。只是觉得每天晚上能看见那个人了，被其他人怎么看也是无所谓的。

　　很巧的是，那个小男孩也姓韦，只是名字不太好听，叫韦军。想来他的父母只是普通的老百姓，对名字不太执着。

　　在接到韦延电话之前，祁司以还是看了那个小男孩。两岁多的孩子大多都是可爱的，看着那孩子，他又想起了祁安步那个时候。

　　祁安步从小就调皮，任着性子闹。而韦军却出奇的安静，即使一天一夜没见到爸爸妈妈，也不嚷不吵的，盯着祁司以看的明眸清澈无比。

　　韦延打电话来说，可能要十分钟后到医院。祁司以想想决定到门口等。等了两分钟，昨晚值班的年轻护士也下班出来了。

　　“祁医生，怎么没开车吗？”年轻的护士问。

　　祁司以点点头：“嗯，有人来接。”

　　“啊，真幸福啊，是嫂子吗？听说嫂子是个大美人呢！”那护士嘻嘻地笑。

　　祁司以也只是笑笑，没有回话。

　　见他不回自己的话，那护士似乎还是没有离开的意向，看了祁司以一会儿，突然说：“祁医生住哪里呀？”

　　“滨……梅花路那一块。”几年里的习惯一时还没改过来，祁司以说完尴尬地笑笑。

　　“咦，离我住的地方很近呢，我住在南路，没上高架桥。”

　　“嗯，顺路呢。”祁司以随口说道。

　　“是啊，没想到这么近。”那护士还想说些什么，一声车喇叭打断了她。

　　韦延将车停在祁司以旁边，祁司以对她笑笑：“我要走了。”

　　“嗯，那再见！”

　　上了车，祁司以突然想起什么，开了车窗。

　　“要不，我载你一程吧，反正顺路。”祁司以对还未离开的小护士说道。

　　小护士似乎很高兴，连忙问：“可以吗？”还没等祁司以点头，她便毫不客气地上了车。祁司以笑笑。

　　见到驾驶座上的韦延，小护士好像还有点惊讶，但也没有什么疑问。

　　韦延对于这个“电灯泡”倒是没什么意见，对于她的招呼也是点点头就罢了。碍于车内有人，祁司以也没跟韦延说话，那名护士却也是一言不发地乖乖坐在后座上。出了单行道，小护士突然说道：“对了，我听黄护士说，祁医生准备收养那个小男孩，是真的吗？”

　　这一句话让韦延也分了一下神，从后视镜看了后座的护士一眼，又看看祁司以。祁司以微微一笑：“只是有这个打算。”

　　“打算啊……嗯，也对，这事也应该先问问嫂子，征求她的同意吧？”小护士笑嘻嘻地说。

　　听到这话，祁司以有些难堪地看看韦延。韦延只是注视着前方的路况，面无表情。

　　等把小护士送下车了，韦延还是一句话不说。祁司以打了两个哈欠，闭目养神。

　　养神养着不知不觉地竟然睡着了，等到醒过来，发现车子停在小区外的便利店外。韦延不在车内。

　　过了两分钟，高大的身影钻进了车内。见他醒了，便从袋子中拿出一杯牛奶递给他。祁司以伸手去接，还是热的。

　　“早上吃了吗？”韦延问。

　　祁司以点点头，“吃了两个馒头，味道不太好。”说着拆开牛奶喝了一口，又说：“有点想吃你做的鸡蛋卷。”

　　韦延没吱声，开动了车。

　　回到家里，祁司以直接往浴室里钻。过了十几分钟，穿着睡衣就进了卧室一头栽倒在床上。迷迷瞪瞪的，感觉到一阵冷风灌进被子里，然后背脊暖暖的。他下意识地往后蹭了蹭，一只手臂揽住他的腰部。

　　番外二

　　等到祁司以饿醒过来已经下午三点多了。腹部感受到一只手臂的重量。他转过身去，面对着自己的青年还在沉睡着。

　　两人已经在一起有一个多月了，还是有一种不真实感。好像这一切都是梦境一般。眼前的面庞是那么让人心动，仿佛对方的每一次呼吸都能让他为之心颤。

　　在青年的额头上印下一吻，祁司以环住青年的背脊。两个月前初次碰到他的那一瞬是心动的，也是心疼的。青年的身体瘦得简直不像话，为什么在那之前没有看出来呢。祁司以不止一次这样责怪自己。

　　依旧那么瘦削的背脊，皮肤却光滑带着让人迷恋的温暖。手指轻轻地抚摸着，虽然知道这样会吵醒他，但还是无法挪开。

　　青年的身体动了一下，祁司以连忙停止动作。毕竟还是舍不得吵醒他。自从两人同居之后，韦延就变得特别嗜睡，有时候能睡上一天。简直成了“睡美人”。

　　也试着去问他这几年的生活，可是除了知道他开有一间公司之外，关于生活方面的事情，韦延只字不提。想来是因为和严灼所说无异，不想让他担心吧。

　　两人同居前几天，韦延还有一点忙。每天晚上睡前都等不到他回来，然后早上醒来又不在身侧了。有一次祁司以加班到半夜一点回来，韦延还是跟在后面才进的门。过了一个星期以后，韦延就彻底闲下来，每天睡觉度日。祁司以问及他的工作，他开玩笑地说辞职了。后来才知道他将公司全部转交给别人打理了。祁司以倒也希望他闲下来养养身体，所以没有太在意。联想到那次天蓝在自己面前说的天才是韦延时，他立刻产生“一定是天蓝弄错了”的想法。毕竟在他面前，这个“天才”每天除了睡觉就是……

　　不知道是不是自己禁欲太久，刚开始被抱的时候，祁司以有些欲泣的冲动。身体每一部位都会为对方的动作而欢欣雀跃。是太想念和渴求了吧。

　　想到那暖暖的身体，不由得低头微笑着又靠近了些。

　　“司以……”听到声音，祁司以去看他。脸上还带着一抹笑容。青年吻他的动作很温柔，像是呵护一般。这种感觉在韦延少年时代是没有的，想来还是因为懂事了。然而到了后面，吻就变成了贪婪地索取。

　　阳光洒在离床二十公分的地板上，橘黄色光线衬托着两人缱绻的房间，显得温暖而意乱情迷。

　　额头上冒出密密的汗水，祁司以搂住他的脖子，用舌尖去舔。

　　“咸咸的，不知道含碘量高不高呢！”开玩笑地说道。

　　韦延只是笑，用手去摸祁司以的侧腰，又往他的身上蹭了蹭。看着这样的青年，有时候会有一种“他是不是自己养的猫？”的错觉。

　　折腾完了，肚皮已经在唱歌了。来到厨房发现还热着一盘鸡蛋饼，祁司以端着就往餐桌上放。他看着韦延大口大口地吃，两人面对面的笑。

　　这天还在网上浏览着网页，听见开门的声音，韦延站起来就往客厅走。刚进门的男人对他微微一笑，漂亮的笑容让他的心情一下子开朗了许多。

　　“我回来了。”男人说着，却没有像往常一样关上门。韦延迎上去，这才看见他身后还立着一个小小的身影。

　　是一个小男孩。小男孩虎头虎脑，白白净净，生得很可爱，但谈不上漂亮。他似乎有点胆怯，圆溜溜的眼睛瞪着他，眨也不眨，却也不显得呆板。

　　祁司以一把将他抱了起来，对韦延说：“这小孩叫韦军，很巧吧，也姓韦。而且这么可爱！”说着还在呵呵地笑。韦延的笑容却从刚刚见到小男孩的那一刻就退散去了，现在听到他这么说，也不知道回答什么。

　　“快，叫爸爸。”祁司以突然指着韦延对小男孩说道。韦延顿时吓了一跳，“你说什么？”

　　“你做他爸爸吧。”祁司以笑着走过来，将孩子让给他抱。韦延没接，站着一动不动，像个雕像一样呆立在那里。任凭男人又将手收回。

　　过了半晌，“我什么时候同意你带小孩回来的？”

　　听到这样的质问，祁司以也怔了好一会儿，“我没想过你会不同意。”

　　“为什么？”

　　“你，不是挺喜欢……小步的吗？”祁司以支支吾吾地说出了原因。

　　韦延嗤笑一声，“就算是这样，就跟带他回来有什么关系？而且，你事先也不跟我打一声招呼。”

　　“那天小梁不是说了吗？”

　　“小梁？”

　　“就是值夜班回来的那天上午，你载过她的那个护士。”

　　韦延想了好一会儿才想起一个礼拜前载过的“电灯泡”，他点点头后又问：“可是我同意了吗？”

　　“……”

　　韦延看着祁司以尴尬的样子，也没有再为难。他坐在沙发上，拿起茶几上的那包烟，看了还站在门口的祁司以一眼，又起身往阳台走。

　　“不用了，你就在屋里抽吧。没关系。”祁司以知道他的意图，连忙说道。

　　韦延看他一眼，还是拿着烟往阳台走去。

　　倚着栏杆，一连抽了两根才回到客厅。祁司以已经坐在沙发上，陪着小孩在看电视。电视上放着乱七八糟的动画片，韦延实在看不下去。

　　“先吃饭吧。”韦延说完就往厨房走。小男孩听懂了他的话，一骨溜地从沙发上滚下来，啪嗒啪嗒地跟到他屁股后面，那两小腿迈得格外有精神。

　　往沙发看去，祁司以笑得眯起了眉眼。

　　小家伙吃饭很积极，祁司以往他碗里夹什么，他都往嘴里送，吃得香香甜甜的，就像在家里一样无所顾忌。

　　“他家人出了车祸，只有他幸存……脑袋受到轻微的撞击，张医生说造成了失忆……我说我是他大伯，你是他爸。”

　　听到最后一句话，韦延差点没直接拍桌子大怒。哪知道末了，又听他补充一句：“正好你也姓韦。”

　　“……”

　　饭桌上，韦延一言不发，气氛有点沉闷。祁司以是早习惯了，一个劲地说说笑笑，逗韦军开心。等到韦延蹙眉，他才摸了摸韦军的头说了句“乖乖吃饭”就没再开口。

　　那小家伙还真的信了祁司以的话，开口叫韦延“爸爸”，嗓音脆脆的，像铜铃发出的响声一样。韦延的脸色比电视柜旁的盆栽树叶还要绿。

　　当天晚上，祁司以就陪着那个小男孩睡书房了。直到半夜，韦延去拍他，他才迷迷瞪瞪地说“啊，我睡着了……”跟着他回了房。

　　韦延是真的不高兴。他认为祁司以带这个孩子回来无非就是让他成为小步的代替品。然而这小孩才第一天到家，祁司以的心思就有一大半放在他身上了，韦延更加不满。

　　上了床，男人就抱着被子睡了过去。他是真的累了，韦延当然知道，毕竟也经历过。可是这个时候无论如何也通情达理不起来。

　　将男人拉入怀里，去吻他的脸颊直到耳朵。男人大概觉得痒，动了动，闭着眼睛笑出声。咬着男人的耳垂小声地说：“我想做……”

　　也不知道男人听到没有，用手去搂他的腰，将身体贴近了。过了好一会儿，含含糊糊地说：“明天……”

　　韦延看了他好一会儿，见他还是没有睁开眼睛，翻过身去睡了。

　　番外三

　　感觉到脸颊被轻抚，然后嘴唇染上一点湿润，韦延睁开了眼睛。祁司以见他醒了，微微有点内疚，“吵醒你了……”

　　韦延没回话，堵住了他还准备说些什么的唇。两人的深吻让身体变得燥热起来。韦延伸手去拉他的衣服，不想男人却已经将手伸进了他的内裤里，捂住了他的臀部。

　　这时天色还未亮，韦延借着外面的光亮看到祁司以的脸。微微眯起的眼睛，挺直的鼻梁和那薄又性感的嘴唇都让人十分迷恋。

　　“今天又睡了一天吗？”祁司以小声地问着，抓住韦延的一只手放在嘴边舔了舔。湿湿黏黏的触觉让人心里痒痒难耐。

　　“嗯。”

　　“中午吃饭了没？”男人另一只手细细地摩擦着他的后腰，韦延只觉得一阵阵的麻痹。

　　说到吃午饭就是韦延最不想接触的话题。因为在没人在家的情况下，他几乎是饿着肚子的。讨厌一个人吃饭。有时候祁司以打来一个电话询问，他才会找严灼他们谁出来吃顿午饭。严灼他们倒挺乐意陪他吃饭的，因为韦延这人没废话，而且还能损他两句，末了还由他埋单。

　　“没。”

　　“好不容易长胖点又准备减回去吗？”祁司以笑着放下他的手，去啄吻他的嘴，“呐，那小家伙住下来以后，你要按时给他做饭，然后自己也要吃饱，知道吗？”

　　听到这话，韦延愣了一下，然后默默点点头。

　　“真乖呢……我爱你……”祁司以吻缠绕在他的舌尖，抚摸腰际的手指慢慢往上游走。

　　与男人的手指反向而行，韦延的手渐渐往下滑走。顺着他的背脊，腰，然后滑下臀部。嘴唇吻到他的脖颈时，听到男人细微的喘息声。那一声声的轻喘像烈火一般燃烧，让血液开始沸腾。

　　摸到男人的分身时，男人的身体都快软下去，一声“呜嗯”让韦延的耳膜都颤了一下。无法克制地想要去蹂躏这个男人，最好能揉成一团塞进自己的体内。他一个翻身压上去，一只手臂撑在男人肩膀侧，另一只手去搓揉着男人已经泌出蜜液的挺立。男人的喘息声越来越破碎，抓住背脊的手指更加用力而僵硬。

　　男人的身体随着急促的呼吸一抖一抖。听着他零碎的呻吟，韦延手指的动作越来越粗鲁，颤抖的身体猛地一震，手指上感觉到一股热流，并且溅到他的身上。

　　一股腥甜味道顿时弥漫开来。

　　男人像是要掩饰他的尴尬，拉过韦延一阵热吻。舌尖缠绕间，韦延湿黏的手指往他的股间滑去。

　　“唔……”食指刚插进去，男人轻哼出声。

　　暖暖的体内，随着男人还未稳定下来的呼吸一舒一缩。舒张开一些，又伸进去一只手指，男人似乎有些吃痛，身体猛地颤动一下，一只腿也跟着抖了一下。

　　“痛吗？”韦延将身体贴近了些，肌肤的温暖让男人渐渐平静下来。他吮着男人的下颚。男人摇摇头，脸色有些潮红，“不痛。”

　　韦延又吻住他，好让他放松下来。含住男人的唇舌，两根手指在他的体内缓缓地蠕动着。将那一阵阵喜悦的声音都吞进肚子里，韦延再也控制不住想要。

　　刚进入的时候，男人的拧紧了眉头，抿着嘴唇不说话。等到缓缓完全埋入之后，他的脸上带着一种拥有的满足感。喘息呻吟都是颤抖的兴奋。

　　这么多年来一直做着这个让人为之痴狂的梦。每一次的贯穿都像实现了一次梦境。越到后来越失控地想要去追求，去索取。男人的身体是温暖，是独一无二，是让自己沉沦的美妙梦境。

　　男人的身体随着他的抽插而不停地颤栗着。这一阵阵颤栗中带着激动，带着享受，带着对他的渴求。

　　他突然想到严灼曾经说过，他爱上这个男人是个错误。可是，从开始到现在，他都愿意就这么一直错下去。

　　早上醒过来，祁司以还在睡梦中。韦延吻了他的嘴角一下，披着睡衣下了床。边系着腰带，边往门口走去。刚打开门，他吓了一跳。定睛一看，一个小小的身影立在门口，圆溜溜的眼睛看着他。还没等韦延开口，小家伙说话了：“爸爸，我渴。”

　　听到这个称谓，韦延还是非常不习惯。昨晚听到祁司以说了带这个小家伙回来的原因，虽然他的心里接受了他，但是……

　　韦延没回应，径直往厨房走去。还没走两步，听见啪嗒啪嗒声在身后响起。这小家伙又拖着硕大的拖鞋跟在他后面了，回头看去，那两条小腿依然迈得格外得力。

　　流理台太高，小家伙够不着。韦延倒了一杯热开水，太烫。想到这小家伙这个时候要喝水，大概是渴得厉害，又倒掉一点，兑了些凉白开。

　　小家伙见他端着水，立马伸手去接，哪知道“爸爸”端着水进了客厅。望着他的背影，好一会儿他才跟上去。刚要拉“爸爸”的衣服，见他将水杯放在了茶几上。小家伙连忙去拿，端着水杯就往嘴里灌。边灌还边看站在一旁的“爸爸”傻兮兮的笑。

　　喝完了，小家伙把杯子往茶几上一放。见韦延不说话，脸上也没有表情，突然像觉悟了什么似的，端着杯子就往厨房走。

　　垫着脚尖想把杯子往流理台上放，可是怎么也够不着。看着流理台下面的柜子门，小家伙歪着头想了一会儿，将杯子放在地上。

　　韦延站着客厅的位置正好能看见站在流理台前的小男孩。见他把杯子放在地上，人又消失在门口，他往前走了几步。还没走近，就听见餐椅被拖动的声音。走进去一看，见小家伙在推餐椅。可是最终还是因为他的力气太小了，怎么推也是于事无补。

　　韦延见他太费劲，弯下腰帮他把杯子放到流理台上。小家伙见状，连忙跑过来，像是做错了事情一样叫了一声“爸爸”便低下了头。

　　实在是受不了这种气氛，韦延挥挥手，说：“去睡吧。”

　　小家伙很聪明，听到这话转身就啪嗒啪嗒地走开了。但不知道是不是不认识路，竟然钻进了主卧。

　　韦延连忙跟上去，刚走到门口，就撞见知道走错路又往回走的小家伙。

　　小家伙见是他，伸出食指往嘴前一放，“嘘，伯伯在睡觉。”说完还放轻脚步声往外走，可惜他的鞋子太大，迈着步子怎么都有响声。渐渐地，那响声成了和地面摩擦的声音。原来是小家伙拖着鞋子擦着地面在走。这拖鞋成了名副其实的“拖”鞋了。

　　等到小鬼头消失在书房的门口，韦延终于忍不住扯着嘴角微微笑了起来。过了一会儿，他来到书房，看见小家伙正奋力地往床上爬。

　　韦延伸手一把将他抱上去，小家伙笑嘻嘻地滚到床中央，拉着被子往身上盖。盖好之后，又伸出一只手晃了晃，“爸爸，晚安。”

　　已经是六点半了，但四月的天还是暗的。韦延点点头，将灯关上。灯关上之后，才发现外面的天色还是有点灰蒙蒙的亮。

　　在门关上之前，韦延看了一眼床上的小家伙。小家伙此刻也在盯着他看。见韦延看自己，小家伙突然咧开嘴笑了一下，然后张张嘴打了个哈欠闭上了眼睛。

　　洗漱完从洗手间出来，祁司以睡眼惺忪地也起床了。两人在洗手间门口吻了一下，祁司以往洗手间里钻，韦延去厨房里准备煲粥的食材。

　　两人都弄好之后，换上运动装出了门。

　　出门之前，韦延还一直让祁司以在家里休息就好。祁司以没答应。本来就是他觉得韦延太瘦，于是提出每天都陪他晨练。怎么的也要坚持下去吧。

　　两人沿着住宅区的林荫小道，呼吸着早晨的空气慢跑着。韦延跑在前，祁司以在后。

　　经过昨晚的折腾，祁司以再这么一跑，多少还是有些不适。但还是咬着牙坚持把全程给跑完了。

　　回到家里，刚一进屋，祁司以像想起什么似的往书房快步走去。韦延看着那副心急的模样，心里莫名地又不舒服起来。

　　番外四

　　祁司以进了房间，看见小家伙还在睡，似乎放心下来了。轻轻关上门，看见韦延站在阳台上抽烟，他进厨房准备早餐。

　　吃饭的时候，韦延一声不吭，祁司以也不好说什么。

　　出门前洗了个澡，祁司以穿好衣服要上班。韦延跟在后面要送他，祁司以顿了顿说：“不用送了，那小家伙还在睡觉，待会儿醒了家里没人……”

　　韦延眉毛跳了两下，也没理会他，径直先出了门。祁司以跟在后面没再开口了。

　　车里的气氛不太好。上了高架桥，祁司以迟疑了一会儿问：“你是不是不喜欢他？”

　　韦延看他一眼，没回话。

　　果然不喜欢……祁司以心里叹了口气，又说：“我觉得他挺可爱的，又聪明……要是放在孤儿院很可怜……也能在家陪陪你，不好吗？”

　　韦延的反应像是压根没听见这些话，面无表情。

　　祁司以见他这样，想来是无法接受那个小家伙了。“你要是真不喜欢，我还是把他送孤儿院吧。”

　　这话落下，直到医院门口，他都一言不发。对于韦延在这件事情上的冷漠态度，他还是有点不悦的。解开安全带，他就下车往医院里面走，头也没回。

　　这一整天都在为要不要送那小家伙去孤儿院的事情做着思想斗争。两人在一起，一直都互相谦让着，但大多数是他在谦让着韦延。可是在这件事情上，祁司以有些不甘心了。明明就是为了他好，他却偏偏不领情，换谁谁心里都不太舒服。

　　这天的医院里不太忙，没有新进病患。下班后，祁司以就打电话给韦延，让他来接。换好衣服，祁司以坐在休息室里看着一本杂志。突然想到后天就是星期六，应该去看看祁安步了。毕竟离上次见面，已经有两个多礼拜没有看她了。

　　离婚后，祁司以几乎每一个星期六晚上都会和祁安步共用晚餐。当然天蔚也在场。天蔚没有跟祁安步说离婚或者爸爸抛弃她们之类的话，小小的女孩儿还以为是爸爸工作繁忙，所以一个礼拜只见一次面。

　　刚放下杂志，手机就响了起来。到了门口，果然见到自家那辆车的车窗大敞，韦延一条胳膊搁在车窗上等着自己。

　　祁司以早把早上闹情绪的事情忘得干干净净。上了车，就说着今天晚上想吃什么，韦延默不作声地点点头。

　　快到家的时候，祁司以才无奈地说起韦军的事情，“明天我还得上班，要不后天我再把他送去吧……”小家伙的名字省了，送去的地点也省了。说实在的，祁司以是不想送韦军去孤儿院的。跟那小家伙在医院里相处了一个星期，感觉这个小不点十分懂事。慢慢的，越来越喜欢这个小家伙了，于是“一厢情愿”地让他叫自己“大伯”。没想到这小不点倒是很乐意，口口声声“大伯”叫得格外甜沁，脆生生的。

　　韦延抿住嘴唇看他一眼，欲言又止。

　　祁司以当他是不喜欢那孩子，又见自己主动提出送走他，所以有些尴尬。他笑笑去安慰韦延：“你不喜欢他也没办法，要不我们还是请个保姆回来吧。不然天天让严灼陪你吃饭也怪打扰他们的。”

　　严灼他们是乐意陪韦延吃饭，但也有走不开的时候。韦延明白，但此时还是不发一语。

　　刚开门，祁司以就听见电视机的声音，里面放着动画片的歌曲，也不知道是片头曲还是片尾。小家伙坐在沙发上看得聚精会神，两只眼睛眨也不眨地看着电视机。等祁司以换好鞋子走过去的时候，那小家伙才警觉过来，见是祁司以，连忙蹦下沙发，穿着小拖鞋就想往他身上蹭：“大伯！”

　　祁司以应了一声，也没像以前一样抱起他，只是抱他坐上沙发，然后也跟着坐在旁边。视线不自觉地就停留在了小家伙的脚上。是一双大小合适的儿童拖鞋。

　　情不自禁地往韦延那边看去，韦延已经进了厨房。

　　“鞋子是谁给你买的呀？”祁司以压低了声音问韦军。像是怕韦延听到会不好意思一样。

　　“是爸爸给我买的！”韦军说着还一副很得意的表情。

　　看着那双卡通模样的拖鞋，祁司以心里高兴，但同时又劝自己不要想太多。买双鞋不能代表韦延就接受了这小家伙。

　　“中午吃饭了没有？”祁司以又问。

　　韦军点头如捣蒜，“爸爸给我做了粥，好好喝！”

　　“那爸爸吃了吗？”

　　“嗯，吃了。”

　　祁司以听到这话，心里有点欣慰。同时想到过两天把这孩子送走之后，韦延还是像以前一样有一顿没一顿的，不免又担忧起来。

　　“伯伯，爸爸今天还带我买了好几件新衣服！”这孩子说话不同祁安步一般奶声奶气，就算高兴或者撒娇都是脆脆的。

　　被那小家伙拉着进了书房。一进门就看见平时韦延用来午睡的床边搭了一个四十公分高的床阶。在看看四周，电脑桌书柜都已经搬走了，换成了一个小衣橱和一张小桌子。

　　小家伙兴冲冲地跑到衣橱前，只是个子太矮，够不着挂好的衣服，只能指着衣服，说：“这是爸爸买给我的……”

　　祁司以看着那张得意的小脸也跟着笑了。韦延都做到这份上，祁司以当然明白他心里的想法。没等小家伙得瑟完，他拔腿就往厨房走去。

　　到了厨房门口，突然停住脚步没进去。倚在门口看着韦延在忙碌着，这种场景见得多了，但每次看到心里还是暖暖的。

　　过了一会儿，韦延转过身来。见是祁司以，扬起嘴角笑了笑，问：“你站在门口干什么？”

　　祁司以摇摇头，“没，就看看……”说着往前走了两步，准备去搂他。正在这时，听见客厅传来啪嗒啪嗒的声音，祁司以抖抖嘴角，伸出来的手又收了回去。

　　吃完饭，三天坐在沙发上看电视。小家伙又一脸专注地看着少儿节目。祁司以见他那么看得那么认真，就往韦延身边凑了凑。韦延对少儿节目实在无感，张嘴打了两个哈欠，祁司以见状连忙拉着他，“走，我们去睡觉吧。”

　　“那他怎么办？”韦延指指韦军，趁着祁司以还在发愣的时候，自个儿先起了身往浴室走。

　　祁司以这才觉得有个小鬼头有时候还真的是件麻烦的事情。

　　小家伙看电视看得入迷，祁司以看了他好一会儿，还是放弃了让他这么早睡觉的心思。过了大概五分钟，他走到浴室门口去敲门。

　　门没锁，扭开进去，迎面就是一阵暖暖的气流。

　　韦延闭目躺在浴缸里，听见响声也没睁开眼睛。祁司以看着心里一紧，轻手轻脚地走过去，蹲在浴缸前去亲青年的眉心。然后凑在他的耳畔低语：“我也来洗好不好？”

　　脱了衣服，祁司以由韦延牵着手，一只脚踏先进去。等到站在了浴缸里，他慢慢地坐在韦延的身上。浴缸其实不小。他刚来那会儿，看到这浴缸和卧室里那张大床还直咋舌。

　　韦延正惊讶着他怎么就这么坐在自己的身上了，祁司以两只手环住他的脖子，吻了上来。

　　湿滑的舌头像一只妖精一样在和他的唇玩着躲闪的游戏。一进一退，一缩一吮，两人这样玩闹着，愈加控制不住自己的气息了。

　　祁司以的呼吸变得紊乱起来。手指也开始胡乱地摸索青年的身体。两人厚重的喘息声响在氤氲的水雾中。

　　浴缸里的水荡漾着，不时向外溢出……

　　两人整理好浴袍，祁司以先出浴室。一打开门，小家伙站在门口看着他。那双黑溜溜的眼睛像黑玛瑙一样，仿佛能看穿什么似的盯着他直发毛。

　　刚想叫他，小家伙的表情骤然变得难看，“伯伯，我要尿尿……”

　　“……”祁司以一听，顿时语塞。半天才反应过来，侧侧身子让道。小家伙连忙小旋风一样冲进了洗手间。

　　祁司以转身去看，小家伙够不着马桶，瘪着嘴一脸无辜地看着韦延。韦延帮他脱了裤子，又抱起他。好了之后，小家伙刚穿好裤子，就要往外跑，这时听见韦延一声低喝“洗手！”，他这才乖乖地伸出手往洗手池旁的那个低矮一些的水龙头处凑。韦延帮他开了水龙头，小家伙边搓着手，边看着韦延嘻嘻地笑。而站在他旁边的青年面无表情地回视着。

　　看到这样的一幕，祁司以开始质疑自己带韦军回来的决定是否正确。他希望有个人陪着韦延，而不是这样让他费神。

　　番外五

　　不知道是不是视力太差的原因，看一些事物太模糊，导致脑袋也跟着混沌起来。刚刚醒过来的韦延躺在床上，看着远处不太清晰的柜子。

　　只是嗜睡越来越严重，仿佛要补偿以前的睡眠不足。四年来，每天的睡眠大概都在六个小时以内，即使脑袋昏沉沉的也没有办法让自己入睡，直到累得没有意识为止。在法国工作的那段时间如此，回国后这种情况更加严重。

　　知道祁司以结婚后，每天几乎都是用香烟和咖啡度过的。烦躁和痛苦像严冬的北风一样无孔不入，让他的身心愈加疲惫。

　　如今，祁司以回到了他的身边，于是他什么都不顾地只是守着他。往日的工作只是为了逃避想念他，现在也用不着了。

　　每天都可以毫不忌惮地想念着他，并且在晚上拥他入怀。这样的生活，让他完全不想再去从什么工作中寻找自我。他的视野里，他的世界里，只有那一个男人。

　　他想在他的面前撒娇、任性、索取，哪怕没有了令人敬畏的高傲，没有了让人歆羡的骄纵，只要他的世界里有他，其他就变得无所谓了。

　　揉了揉鼻梁，韦延坐起身来。伸手摸起床头柜上的香烟盒，拿出一根含在嘴里。

　　本来想戒掉的，可是抽了整整四年，一时无法摆脱。好在祁司以爱他，不介意他嘴里的香烟味道。即使男人讨厌烟味，他还是仔细地舔舐他的嘴巴，吸吮着他的舌头，横扫着他的腔壁。

　　男人最近喜欢在接吻和做爱的时候说“我爱你”。不得不承认每一次听到，心都在为这三个字打颤，颤得全身都随之战栗。

　　男人的话就如他的身体一般，在冬天里给予他温暖。

　　韦延看着偌大的床上只躺着他自己，突然萌生出一点寂寥。即使今天晚上就可以跟男人在这张床上缱绻，这种莫名的失落还是油然而生。

　　在得知男人离婚的当天，他买回了这张大床。他是刻意地，他相信男人会跟他回来，一定会的。虽然这样做显得意图太明显，但是韦延觉得没有什么必要刻意遮掩。

　　他爱他，他想要他。一直都是那么简单。他拥有强烈的占有欲，他为祁司以和天蔚有了孩子感到愤怒……

　　那天晚上，进入男人身体的他像是报复的恶魔。他疯狂而失控地去索取、去占有，而身下的男人强忍着疼痛，小声呢喃：“我爱你……”

　　联想到男人是不是对天蔚也说过同样的话，嫉妒冲昏了他的头脑。直到身下的男人嘶哑着嗓子说：“除了让小步出生的那次以外，我没有碰过她……”

　　他摇晃着男人，嘴里质问着：“你为什么要碰她那一次，如果你没有碰她，那么你们就不会结婚，那么我也不会那么痛苦……”

　　四年里，无论过得多苦，他都忍受下来，如今却因为往日的失去而哭泣。泪水从他明亮的眼眸中溢出，宛如银色的丝线，勒断了他这么久以来的坚强和隐忍。

　　男人抱住他的头，不发一语。所有的怨恨与不甘都被男人身体的温度所融化，被男人无声的爱意所击碎。

　　“我一直都爱你……”

　　男人的表情是真挚而满足的。他依然带着笑，带着那迷人的笑容，带着那如同春天让百花绽放的笑容，说：“我一直一直都爱你，相信我。”

　　这一个月的生活是甜美而令人沉醉的。每天为他做早餐，送他上班，然后继续睡下去。中午接到他的电话就会起来找人陪着吃午餐，如果他太繁忙忘记打电话，那么就睡到下午自然醒了。醒过来等待着他的回来，然后就是漫长的夜晚。虽然这样的生活太单调，却让韦延感到心满意足。

　　有时候会想到贾森说的话，认为这样太浪费光阴。可是，光阴只不过是陈述爱情过程的媒介。他愿意将光阴花费在男人的身上，即使是像下午那样无聊的等待。

　　咬在嘴里的香烟始终没有点燃。韦延将它又放了回去。

　　他是寂寞的。

　　见过几次面的父亲，疼爱他却最终抛弃他的母亲，这一切都造就了他披着寂寞的风衣来到这个世上。孤独是是他最忌讳接触的词眼，是他最不愿意揭开的伤疤。然而，男人带着焦急的神情出现在他的视野，带着最自然地笑容闯入了他的世界。

　　他们相爱。他们离开。他们纠缠。他们……

　　最终。从前的他是寂寞的。

　　如今，他找到他的爱，他已经别无所求了。

　　――番外完――
