小说下载尽在http://bbs.txtnovel.com---书香门第【钱旖旎】整理 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!

　　飘萍（综武侠）
　　作者：猫小碧

　　第一章　　陌路强徒

　　第一章陌路强徒
　　山西往河南的官道上，便是七月酷暑的正午时分，也应当能零星看见几个行人，只是今日却反常。前后两三里地望去，没有一个活物似的寂静，让人觉得心里发毛。
　　赶着马车的中年汉子抬手摘了草帽，拿着颈子上挂着的半湿不干的布巾擦了把脸，然后又赶忙重新把草帽带上。就这么一会儿工力夫，他就觉得自己的头顶几乎要被晒掉一块皮。
　　中年汉子带好了草帽，回头向着马车里说道：“大人，这会儿道上静得不寻常。怕是有什么不对。咱们是不是避一避？”
　　马车里随即便有人说道：“不错，我也正觉着不对。反常即妖，说不得又是有哪个想要我命的人在前面候着呢。”
　　听了车里人这样说法，中年汉子心中焦急，忙道：“大人，那咱们可得避上一避啊！这会儿荒郊野外的，要是有个什么闪失，那可不得了了。不但是大人您，还有小姐在呢！”
　　车里男子叹了口气：“保忠，我也不是不想避开。现下就剩了咱们仨，我一个百无一用的书生，珠儿不提，你也只是粗通拳脚，若是真的遭遇上了强人，必定不能善了。只是如今这一条直道，避也无处可避呀。”
　　那被唤作保忠的汉子焦急道：“大人，难不成咱们就什么也不防备？”
　　“是祸躲不过。”那大人道，声音平稳，“这一路上我也算是好运气，躲过了好几次阉狗的暗箭明枪了。这次躲不过，也是命啊……”
　　虽说那大人显得波澜不惊，但是声音中还是在同时夹杂着不甘与认命。保忠赶着车，却也有些出神，半晌道：“平顺口西那一场，可真是……老刘叔一大把年纪了，素来与人为善，谁知他竟不能善终！可恨阉狗们！只但愿何全牛志他们能平安到了林州……”
　　车里的男子也想起了这一路的艰辛，为了他的安危丧命的老家人，还有为替他引开刺客的那几个名为家仆，实则像是家人的长随伴当，从车里传出一声悠长的叹息。保忠听了，忍着通红的眼圈，反而安慰起那大人。
　　“哎，我说这些做什么！自古以来好人自有好报，何全虽说平素着三不着两的，可也是个好小伙子不是？”保忠说着，扬鞭加快了马车的速度，“牛志还没娶媳妇呢，哪怕是爬，他也要爬回来娶媳妇的。赵老梗蔫坏蔫坏的，阎王爷还不收他呢！”
　　这么说着，马车已经驶出一里多地，前面有片林子，时常走南闯北的人都知道，逢林莫入，设伏的，杀人越货的，大多在这林子里。保忠住嘴不言，车里的人也似乎屏住了呼吸。
　　眼见着要进林子了，里面影影绰绰的，看去竟有不少人埋伏着，且似乎是有恃无恐，连掩藏身形也不着意掩藏了。这回怕是讨不了好了，保忠咬着牙，使力抽了驾车的马一鞭子，若是能一口气冲过去，这一关还好过。只但愿这林子小，里面埋伏的人不多。
　　那林子里的人干的就是杀人的行当，自然有备而来。马车才一进林子，横着的几道绊马索就候着呢。那马儿本来就不是什么良驹，跑出几步就踉跄着止住了步子。幸而没有摔倒，车子却也晃了几晃，从车内传出一声惊呼，却是小孩子的声音。
　　保忠从腰间抽出大刀片子，他只是略会些拳脚工力夫，这身上的单刀还是在潞城的时候遇到一个走镖局的少侠，对方顺手帮了他们主仆之后，热心送了他们几人三天，一路上教了保忠十二路刀法，又送了他这柄单刀。面对这些眼睛里闪着凶光的强人，保忠只觉得背后汗湿，手也是颤着的，却丝毫不动，守在车前。
　　林子里约摸也有十来个人，个个都是身强体壮，眼光锐利，行家一看就知道工力夫不弱。更兼一身的血腥味，杀气腾腾，便是保忠离他们还有几丈远，也忍不住露出了怯色。
　　那群刺客也不多说，似是头领的那人呼喝一声，便都围了上去。保忠不敢妄动，只能看着他们绕到了马车后。
　　就在这时，车帘一掀，一个清癯的中年男子自车帘后现出身形。他环视了一遍那些个劫道的刺客，眸光沉稳，淡淡地道：“诸位必定不会听我多言，放我们主仆一马了？”
　　那刺客首领见对方只有两人，车中似乎还有一个孩童，便也好整以暇地回道：“受人所托，于大人今日便给我们兄弟行个方便，我们兄弟也好有口饭吃。”
　　那于大人道：“我一命不足惜，只可怜了山西河南的百姓……”
　　“人各有命，那些人的命是命，我们兄弟也是要活命吃饭的。”那刺客首领似是也怕被于大人说得动了心思，不听他说完便打断，只挥手道，“兄弟们，不用和于大人客气！于大人最是爱民，咱们也是为了自己活路，于大人绝不致使我们兄弟为难！”
　　只听乱糟糟的几声呼喝回应，几个脸上蒙着布巾遮住脸孔的汉子就当先靠拢了过去，两人对着保忠抽出了刀，另有三人拿着刀向着马车比划着，似是要拆了马车，再对付里面的人。
　　那于大人平素也可说是有经天纬地之才，这会儿却一筹莫展。他只得紧紧护住了身后的小孩，焦急地看着保忠与那两人周旋。
　　保忠的工力夫自然是不能与那些个此刻相抗衡的，不多时就落得一身狼狈。衣衫上划出了一道道的口子，那两个强人像是专门要戏耍于他，每每只划出浅浅的口子，却不伤他性命。
　　保忠焦急不已，又不得脱身，一时间眼眶几乎都要崩裂开来。
　　正在这时，西边官道上又驶来了一架马车。车子行驶迅疾，几呼吸间就近得能看清马脖子上挂着的红缨了。那首领皱眉道：“不是让老六老八和十四弟在路口守着，不要放人过来么？这马车是怎么来的？”
　　保忠一见有人过来，慌忙大喊：“救命啦！救命啦！”
　　那于大人神情中也有了些期待。这一路上他也没有少见所谓江湖侠士，那些个人虽说有些不服管教，但大多是热心肠，他几次三番蒙救，对这些江湖人也有些好感。
　　这驶来的马车一见就知不是凡常人能用的，那赶车的人看上去也是个精壮汉子，孔武有力，若是愿意相帮，也是一大助力，说不定这次又能逃过一劫。
　　可于大人再看一眼那群强人，心中又添不安。就算车中人愿意相帮，只怕也力有未逮。
　　保忠大喊出声，那两个戏耍他的刺客一个嘴中骂娘，另一个一刀砍了过去，保忠勉强闪过头顶要害，闷哼一声，着在了肩头，顿时血流如注。
　　于大人大喊一声：“保忠！”保忠脸色煞白，勉力咧开嘴，却说不出话来。
　　那头领看了一眼驶来的马车，那车驾在十丈外停下了。那头领哼了一声，道：“那边的朋友，识相的就老实呆在那里！多管闲事怕是要把自己的命搭进去！可仔细思量好了！”
　　西边的那辆车上果然毫无动静，驾车的汉子仿若木雕泥塑一般，好似根本没有看到这边的情形。
　　于大人叹了一声，这却也是他料到了的。这些强人一看就不是好相与的，那边车里的人多半也只是寻常富裕人家。看那车驾，端的不是凡品，这些有钱的人，最怕麻烦上身，现下躲避还来不及，哪会主动过来找麻烦？
　　只是眼见着保忠摇摇欲坠，那嘴里骂娘的刺客也抬手要砍向保忠的头。于大人这边自顾不暇，也有一柄大刀正向着他头顶落下。于大人哪有什么法子，只能看着刀锋向着脸上劈下来，想要闪躲，身子却像是不是自己的一般，动弹不得。
　　我命休矣……于大人闭眼，心中暗叹，却听得耳边“叮”的一声响，再睁眼时那刀却已经劈到了地上。拿着刀的那刺客一脸惊骇，歪倒在地上哼哼唉唉地爬不起来。
　　于大人惊疑，忍不住“呀”的一声。再看保忠，喘着粗气，却也是好好地活着。方才于大人只觉得保忠定是躲不过下一刀了，只不知怎生就又避开了。
　　于大人料想是后面马车上的人施以援手，转眼却见自己护在身后的小女儿不见了。他不由惊出一身冷汗。
　　“珠儿！”于大人不由得失了平素的冷静自持，大声呼喝小女儿的名字，却听远远的“哎”一声，正是女儿的声音。
　　于大人循声望去，这才把一颗心落回了肚子里。西边官道上停着的马车，不知何时从那车里出来了一个身穿蓝衫子的高大男子，正抱着他的小女儿。
　　“刀光剑影的，怕是小姐经受不住呢。”那男子扬声道，“在下且帮于大人看护孩子，于大人没了后顾之忧，只管大刀阔斧，惩奸除恶。”
　　他这话倒有六分像是在出言调侃，于大人心中苦笑不已，却也觉得稍稍多了些安慰。这会儿起码小女儿是没有性命之忧的了。他便打起精神，快步走到保忠身边。
　　因为有那马车上的男子，他来历不明，不知是敌是友；又身手神秘，谁也没看见他是究竟怎么把于大人的女儿带到了自己身边。刺客们倒分了一大半精神在他身上，且不敢轻举妄动。于大人一路走过去，那些刺客也只能眼睁睁看着他动作。这边于大人扶着保忠，那边刺客们虽说对那男子摸不清底细，却对于大人也并无丝毫放过之意，一时间两厢僵持不下。
　　那刺客头领也猜不透对方是什么人，只扬声问道：“那边的朋友，若是两不相帮，我们青衣楼就记下朋友的人情；如若不然，只怕朋友今次也不得全身而退！朋友小心思量了！”
　　于大人有心请那男子帮忙，闻言有些着急。只是回头一看，那男子只抱着他的小女儿逗弄，一眼也不看这边，似是全然没听到那刺客头领的话。
　　那头领等了片刻，便道：“那人怕了咱们青衣楼的名号了！兄弟们，咱们并肩子上！”
　　他话音未落，却听那边马车里又有一道声音说：“哟，小杨，你听到了？那人说你怕了他呢！”
　　那声音乍一听有些雌雄莫辩，不过细分辨却能听出略有些低沉，虽显得柔和，仍旧是男子嗓音。
　　两句话说得拖长了声调，字字都带着笑意。只那蓝衣的男子听了，却不管怀中还抱着于大人的女儿，便微微躬身，满脸恭敬地道：“属下听到了。”
　　“你是真怕了？青衣楼的名号……呵……”
　　最后笑的那声意蕴悠长，那被唤作小杨的蓝衣男子忙焦急道：“青衣楼什么东西！属下怎会怕他！”
　　他这话说出口，那些刺客们立即警惕，转向了马车这边。蓝衣男子却似没有看到一般，仍旧半躬身对着马车。
　　这时他怀中抱着的小女孩儿抹了把眼泪，焦急道：“叔叔救救我父亲吧！叔叔救救我父亲！他是个大大的好人！”
　　蓝衣男子尚未回答，马车门帘掀开，阴影中隐约显出一张看不清的脸孔，还是那声音道：“挺可爱的小姑娘。小杨，让我抱抱。”
　　蓝衣男子忙把于大人的女儿递过去。那车里的人抱了小女孩，声音里带着一丝漫不经心：“既是小姑娘求你，你就动动手吧。这一路上太平得过分了，这回算是让你活动活动筋骨，省的懒得骨头都锈住了。”
　　那蓝衣男子立即躬身道：“是。”
　　说罢，蓝衣男子身形如电，于大人只觉得眼前一花，人便被带到了马车前面。十几丈的距离仿佛缩地成寸，于大人颇有些瞠目结舌，不敢相信就这么简简单单的，自己就从那些刺客的包围中脱身了。
　　不过随即他便将心思转到了保忠身上。保忠仍旧在一群强人环伺当中，半个身子都被鲜血染红了。又失了扶持，眼见着就要倒在地上。
　　于大人怎能对保忠不管不顾？当下也不顾自己朝廷命官的尊重身份，向那蓝衣男子躬身行礼道：“这位侠士，还望您能救一救我那家人！于某在此感激不尽！”
　　他只觉车上那人有些正邪不分，若不然只怕在看到他们几人被刺客围攻的情形后就立即出手了，哪能让保忠身受重伤，还要珠儿开口相求？倒不如直接相求于这蓝衣男子。他既是救了自己，多半也会顺手救下保忠。看那蓝衣男子身手，救下保忠不过是举手之劳。
　　不过离得近了，于大人细观这小杨的长相，却不似他原本以为的，足有三十多岁。小杨五官犹有些稚嫩，却是个弱冠模样的少年。只是留了一脸的大胡子，又兼身形高大魁梧，声音低沉洪亮，离得远了，只觉得那是三十许人。
　　这倒也好，少年人总是心软些，好说动的，于大人心下急转，又施礼道：“我这家人与我如同臂膀，于某万万不能使他有所闪失啊！这位少侠武艺非凡，还请救他一救！”
　　但那小杨只作未闻，站定了一动不动。倒是车里那人闻言，只轻轻笑了一声，然后便问于大人的女儿珠儿：“珠儿？你说救不救？”
　　珠儿大声答：“当然要救！”
　　那人便道：“小杨，听见了么？”
　　小杨立即道一声“是”，便要故技重施。只是这次那些刺客有所防备，小杨身法虽快，却也没能带出保忠。不过有惊无险，那小杨显然工力夫高出那些个刺客不知几许，交手几招之间，保忠便被他半拖半扶地拉到了马车边。
　　于大人忙上前扶住保忠，一边向那蓝衣男子道谢。
　　小杨笑道：“这些都是小姐所托，于大人不必谢我。”
　　这边厢于大人接过小杨递上来的纱布药膏，给保忠裹伤医治，那边刺客头领却不能就此罢休。他也知这次是遇到了强敌，只沉声道：“对面几位，到底是那条道上的朋友！须知做人要留三分余地，不要得罪了青衣楼！”
　　小杨闻言，冷笑一声，道：“只不过一群山匪蟊贼罢了，青衣楼拿你们当枪使，你们还真以为自己是什么人物，青衣楼会替你们出头了？异想天开！再说，青衣楼又是哪块名牌上面的？也配让……容让分毫？井底之蛙！”
　　那刺客首领骂了一声娘，伸手抹下了脸上遮盖的面巾，一脸横肉，看上去果然就是一身匪气，和于大人先前曾数次见过的杀手刺客有所不同。
　　其他的刺客也跟着抹下了面巾，这群人正是在这山西河南交界山上为患的一群山匪头目，却不知怎么被青衣楼收拢了，前来刺杀于大人。
　　那小杨负手站着，一副悠闲模样。只见那些个山匪冲过来对他喊打喊杀，却一个也近不了他的身。
　　小杨戏耍了那些个山匪一阵子，便挨个敲上了他们的脑袋。咚咚作响，每一声落地，就有一人倒地不起。
　　于大人定睛一看，倒在他脚边不足一丈远的一个汉子，脑浆迸裂，流出红红白白的一片，竟是已经死了。于大人倒抽一口气，他手里扶着的保忠也浑身发颤。
　　这小杨虽然年少，可下手当真狠辣，毫不留情，倒在地上的那几人竟没有一个活着。于大人深吸一口气，就要开口。虽说这些人是想要他的命，但是现下他安然无恙，只想着把这些人擒下，交由官府处置即可。
　　只是还没等于大人出声劝诫，就听那小杨闷哼一声，略有些踉跄地向后退了一步。
　　于大人再看时，几人当中已经多了一个少年。那少年也是弱冠模样，一副书生打扮，衣饰华贵，白白净净，倒像是个贵家公子。少年身量蛮高，只是看起来有些纤瘦，文文弱弱的，却一只手用一柄折扇，架住了小杨的手。

　　第二章　　俱是故知

　　第二章 俱是故知
　　那少年书生看似手无缚鸡之力，却一柄折扇就架住了小杨能劈开人脑袋的手，于大人看了，也不由得心惊。
　　若这人是和刺客一伙，今日真难善了了。这小杨显然不是青年书生对手，于大人不通武工力，但也是能看出来，少年书生云淡风轻，小杨却涨红了脸，就知道孰高孰下。
　　小杨待要继续使力，却听马车里那人叹道：“小杨，罢手吧，你不是这人对手，再较量下去也是丢人。”
　　小杨闻言一怔，随即收回了手，垂着头退回到马车边。
　　那少年书生乍然失了对手，却也不着恼，只是笑着道：“多谢兄台，承让。”
　　小杨一言不发，却听车内那人淡淡地道：“没什么承让的，小杨工力夫不如你，眼见得到的事情，再说承让，岂不虚伪？”
　　少年书生愣了一下，随后便笑道：“正是正是！我却是虚伪了。”
　　于大人在一旁，也听得出车里那人并非纯然针对少年书生言道承让的事情。怕是嫌他碍事，阻了小杨杀掉那些个刺客，才出言相刺，说他是虚伪的妇人之仁。想必那少年书生也知道这点，不想生事，才言语退让，这般气度，倒是难得。于大人不由对那少年书生暗暗点头。
　　这少年书生和那小杨看起来年纪仿佛，形貌气韵却完全是大相径庭。于大人对小杨也颇有些赞赏，见他此刻站在马车边，带着些懊丧的神情，心生叹息。
　　车内那人却似可以瞧见车外小杨的神情，转而温言安慰道：“小杨，你在我身边学艺也只有三四年，听那书生呼吸，怕是自打三岁上就开始练工力夫了，你比不得他原也正常。若是不服气，加倍努力就是了。”
　　小杨听了，果然脸色好看得多，抬眼看着那少年书生，眼睛里也带着挑衅。车内那人又道：“行啦，这会儿咱们也耽误不少时间了，你还和那书生歪缠什么？”
　　车里那人仿若真的能看到外面情形一般，于大人暗想，这人必定十分了解小杨。那少年书生却是一脸好奇，直盯着那严严密密挡住的车帘。
　　眼见着小杨转开了眼光，不再理会他，那少年书生有些不甘的模样，也不和小杨搭话，只向车内那人道：“唉呀，怎么能说是歪缠呢？打从在下走到这儿，也才说了两句话呀。在下倒是觉得，车内的兄台言语与他人颇有不同，有趣得紧。相逢即是有缘，兄台何不停车暂相问，在下倒是想要与兄台相交呢。”
　　“话不投机半句多。尊驾没听说过么？”车里那人道，十足不客气。
　　那少年书生也知道方才阻拦小杨杀人，已经是得罪了对方。这么一个杀人不眨眼的人物，若是认真得罪了，可真不是什么好事。不过这话却让他陡然升起一股斗志，偏生就是想结交那车里的人。他便又要开口。
　　于大人对那书生颇有些欢喜，不愿见他惹麻烦上身。又见那书生犹不自知，还想开口，忙道：“方才真是多谢几位相帮！于某感激不尽！此刻空口白牙也没得报答，各位的恩情于某都记住了，日后定当回报！”
　　少年书生并没有出什么力，自然不好答话。小杨也一言不发，只过了一会儿，车内那人道：“不必了。不过是举手之劳，于大人切莫放在心上。”
　　随后，车帘掀开，一股凉气扑面而来，像是车内放着冰块之类降温的东西。一只手将于大人的女儿珠儿送了出来，那手洁白如玉，于大人看了，却不能断定这车里的人确是男子了――哪有男人的手长得这般纤秀好看？
　　便听得那车里人道：“于大人的千金当真玉雪可爱，便是为了于小姐方才笑语解颐，也是值得咱们出手替于大人了结了麻烦的。”
　　这回当真是看在了女儿的面上捡回一条命了。于大人苦笑，他手中仍旧扶着保忠，那少年书生便上前一步，替于大人接了珠儿。
　　帘子闪开了一条缝，那少年书生侧着眼睛往里面觑，似是看见了什么，猛地愣住了。
　　随后他便一整容色，将珠儿放在地上，揖了个大礼，道：“方才是冒犯小姐了，江湖上大家都不知禁忌，失了分寸，小姐恕罪！”
　　车里顿时没了声音，小杨却猛地瞪向青年书生。过了好一会儿，才听车里那人说话，似是刻意压低了声音，带着几分怒意：“谁说我是小姐来着？”
　　那少年书生一怔：“方才我瞥见……尊驾容颜，秀美妍媚，雅丽如仙……啊！难不成这是位夫人？失礼失礼！”
　　他话未说完，小杨更是怒目而视。便是于大人也能听见车里那人呼吸一紧，这少年书生说话，直赞对方相貌，言语又直白，当真是冒犯了。
　　只听车内OO@@几声，然后便见车帘重新掀开，从车里阴影中露出半个身子，然后就是一张脸。
　　一个青衣的男子站在了几人面前，有些愠怒地看向了那少年书生，只是此刻那少年书生却是怔住了。
　　于大人也有些出神，实在是，这般风致的男子，他也是平生仅见。
　　半晌，才听那少年书生道：“实在是对不住！方才在下只是……唉，兄台你一直掩在车帘后，也不见人，在下一直以为，历来只有女子才要掩饰形貌，再加上惊鸿一瞥，兄台实在是好相貌，是以误会……”
　　他说着，又叹道：“原本还以为看杀卫d只是虚言，今日却知……怪不得兄台要躲在马车里不肯见人呢。”
　　少年书生这话仍旧是颇为不当，只是他摇头晃脑，颇有些憨傻的模样。从车中走下的男子本来是蹙着眉的，也不由得噗嗤笑了。
　　“罢了，我还能和你一个孩子计较不成？”那男子拢了拢身上青衣宽大的衣袖，侧过身站在马车的阴影里躲避太阳，“便如你所说，相逢即是有缘，咱们这也算是一面之缘了。”
　　这青衣男子的年庚却不好判断，看他容貌，不过二十出头模样，可周身气派，却不是二十来岁毛头小子可比的，像是多年居于人上养成的积威，看去却像是年长者了。若在这少年书生面前称一声长辈，倒也当得。
　　只是那少年书生却有些不服气，只道：“以貌取人，失之子羽！兄台怎能因我年岁小便轻视于我！须知道自古英雄出少年！”
　　青衣男子闻言噗嗤一笑，于大人也忍俊不禁。这少年竟是自夸起来了。
　　少年书生说完，也有些不好意思，嘿嘿笑了两声。青衣男子笑睨他一眼，然后便转向于大人，道：“大人，今番也是有缘得见，只是有这书生搅局，不能替大人把这些刺客尽数杀了。怕是大人日后还会有些麻烦。”
　　这话说得极是，于大人心下也明白。他虽不愿伤那几个刺客性命，却也怕惹上麻烦。眼见着那些活着的刺客因那书生插了一脚，捡了条命，早就跑得不见人影，这会儿也不知是否已然将他的行踪告知了什么青衣楼的头领，日后倒还真是不好善了。这么一想，方才小杨下狠手，倒也是为了他日后安危着想了。
　　于大人看了看那少年书生，又看看那青衣男子。少年书生摸了摸自己脑门，眼光中透着歉意，想是已经知道自己方才莽撞，欠妥当了；而那青衣男子却是闲庭信步似的神情，负手站在马车的影子里，整个人清清淡淡的，一副事不关己的模样。
　　他犹豫片刻，终究道：“若是顺路，便请这位公子与我为路友。实在是前路多险阻，而于某此往河南，有要务在身，耽搁不得啊……”
　　那少年书生闻言，苦笑更加明显。他主动上前一步，道：“若是大人不嫌弃，学生也愿献犬马之劳。方才冒昧了，不知是位有公务在身的大人，只以为是江湖仇杀……”
　　于大人本就心喜他品貌气度，自然不会心生怨念，便道：“若是如此，也麻烦这位书生了，只怕耽误了你的正事哩。”
　　少年书生连忙摆手，只道：“怎么能说是耽误呢？学生奉师傅之命，原就是在江湖上闲晃的，跟着大人走上一遭，还能长些见识。”
　　他既热心，于大人自然不会拒绝。只是眼见着的马车眼见不能用了，保忠是身受重伤，于大人也不会骑马。只有那青衣男子的马车便宜，可他既没有发话，于大人也不好开口相求。
　　那青衣男子却收起了那副事不关己的模样，问道：“东去三十里地便是潼口，倒是个小镇，只是于大人要往河南去，却是要绕圈子了。于大人可愿先搭着在下的车去往潼口？就近百余里，也只有那里能买到马车了。”
　　于大人哪有不愿意的道理，自然是忙道：“如此多谢这位……公子了。”
　　低头看见身边乖巧地站着的小女儿，一双大眼直勾勾地看着那青衣男子，眼中透着期望，也是想要和那青衣男子同路。于大人心下大为惊奇，方才珠儿在马车上不过几句话工力夫，只不知这人是怎么笼络住了她，这孩子一向是不喜欢与外人亲近的。
　　其实看那青衣男子品貌，清秀有余，带着些阴柔，总让人觉得有些邪气。若是在平素，于大人只会觉得不喜，此刻或是蒙他属下小杨相救，倒是对这青衣男子觉得放心。
　　于大人扶着保忠上了马车，车里竟还有一人，却是个十二三岁的童子，似是服侍这青衣男子的侍童。
　　那孩子极是灵巧，扶过了保忠，便拿出伤药白布给保忠包扎。于大人见他手势娴熟，松了口气。又看一眼已然破损不成样子的马车，算计了一下身上剩下的银钱，忍住了叹气。
　　破损的马车上倒没有别的什么东西，除了几本书，便只有几件换洗衣裳和于大人的文牒印鉴罢了。珠儿由小杨牵着，蹦跳着跑去拿行李，那少年书生却和那青衣男子的车夫一道去收拾刺客的尸首去了。
　　于大人坐上车，勾着头看小童给保忠裹伤，那青衣男子一手掩着鼻子，一手打开了车帘和悬在车窗上的厚重幕布。一股热风吹进来，他才一副松了口气的模样，似是不喜血腥味。
　　保忠裹好了伤，血腥味也散尽了，那青衣男子才对那小童道：“撤了那冰匣子吧，这位大哥新受了伤，怕是太凉他受不住呢。”
　　于大人这才知道他一番举动还有这种意思，忙道谢。那青衣男子看着那小童从马车四角收拾出几个黄铜的大盒子，亲自拿了茶杯给于大人斟茶，闻言只道：“原本也是在下不耐烦血腥味，不值得大人道谢。”
　　喝了口茶，青衣男子才道：“尚未询问大人姓名，只听那伙强人说是于大人，冒昧敢问大人名讳？可是犯了什么有权势的人的忌讳？”
　　于大人想了想，他事无不可对人言，再者这人既能路见不平，救了他这素未谋面的人，想必也不是坏人，便道：“某乃直隶五品巡抚于谦，此往河南怀庆赈粮，却是犯了那阉官王振的忌讳！唉，当今这世道，做人艰难……公子热心，于某也就大胆相求了。若是这位公子有心，也可沿路帮忙安抚灾民，于某先在此谢过了。”
　　“于谦！？”青衣男子低呼一声，顿时坐直了上身，“粉身碎骨浑不怕，要留清白在人间的于谦？”
　　于谦一愣：“这是于某拙作，只是……”
　　这诗是他因得罪了王振，被判处死，关押天牢时，提在牢狱墙壁上的，至今也不过数月。这人与他素不相识，怎会知道这句诗？
　　于谦心中升起警觉，这男子看起来总有些不对，面色过白，身量纤瘦，又带着阴柔之气，莫不是……想起东厂西厂的无孔不入，于谦心中一紧。
　　却见那男子在听于谦直承那两句诗确是他所作之后，立即一整，方才的慵懒顿消，阴柔气息也大减。青衣男子竟是在车里站了起来，半弯着身子给他行了个大礼，躬身到底，口中道：“若知道是于谦大人，方才定不会如此失礼。此前种种，万望于大人见谅！”
　　这却让于谦有些受宠若惊了，他此时不过一个五品官，虽说官声一向还好，却尚没有什么大善名传扬天下，此时被人这般恭敬对待，倒真是惊吓多过欣喜。
　　他忙扶住那青衣男子，车里狭小，一时间闹得满头大汗。等那青衣男子重新坐定，于谦才道：“公子救了于某一行三人，又慷慨相送，是于某的恩人才是，见谅之言，莫提啊莫提。”
　　青衣男子又客气几句，道：“于大人往河南赈灾，此等为国为民的大事，我等自当效犬马之劳，还望于大人准许。”
　　言下之意，就是要跟随于谦一起到河南去了。且又说得这般恭敬客气，于谦又是一惊，忙道：“怎好耽误公子？方才还未相询，不知公子何往？”
　　青衣男子笑道：“在下素来仰慕敬重于大人，此番终于得见。大人忙于公务，本不该叨扰。只是路途不安稳，还望大人能让在下等相随。至于在下那点微末私事，实在不值一提。”
　　这样盛情，若是再拒绝，就显得不识抬举。于谦犹豫片刻，点头道：“那便有劳公子了。”
　　话音未落，却见那华服书生不知从何处牵来一匹极为显眼的白马，正听到了于大人最后一句话。那书生喜道：“难不成这位兄台也要同行？那倒是敢情好。方才在下还以为兄台只送于大人道潼口便要分道扬镳呢。”
　　青衣男子便道：“既是在下自会送于大人往河南，那就不烦劳这位书生了。书生方才曾说，是奉师命游历江湖，那便径自去吧。”
　　少年书生笑道：“怎可如此？在下既说了要送于大人，食言而肥可不是君子所为。人无信不立，虽说在下文不成武不就，这点道理还是懂得的。”
　　青衣男子闻言，微微撇了撇嘴，却没有说话。于大人心想，这书生工力夫还在小杨之上，他既热心，有他相随，这一路更加安稳，便也没有拒绝，只是又谢了一遍。
　　回转过头，只见青衣男子手中拿着一卷书，却没有翻阅，似是出神，在想着什么。
　　车内陈设，精致奢华，满是富贵气象，又雅致不俗。青衣男子人如玉一般，与这奢华的马车正相配，却沉稳得能压住浮华，只显得清雅。于谦暗叹，民间竟也有这样人物，不由问道：“还不知这位公子姓名？该如何称呼？”
　　青衣男子回神，放下手中书卷，道：“在下姓楚，名方白，字佩瑾，于大人可莫再要叫在下公子，却是折杀了在下了。直呼在下名字，或是称呼在下表字，却是在下附庸风雅了。”
　　于谦咀嚼了一阵他的名和字，暗暗点头，然后又问那少年书生：“还未相询这位书生名号？日后同路也好称呼。”
　　那少年书生正往白马上跨，待他坐定，才笑道：“书生姓张，名唤丹枫。今年十九，尚未及冠，是以无字。大人便唤我丹枫罢了。”
　　于谦点头，转头却见那自称楚方白的青衣男子目光灼灼地盯着那张丹枫。于谦心下一紧，这些江湖人恩怨纠葛，莫不是这两人有仇？
　　然后却听那楚方白声音细细，咬着牙道：“罢了罢了，西门吹雪叶孤城都有了，还差一个萍踪侠影录吗？我原本就最喜欢梁羽生，这回穿一送三，还是我赚了……”

　　第三章　　丹枫其人

　　第三章 丹枫其人
　　楚方白声音细小，于谦听得不清不楚，也不知他说的是什么。只见他看着张丹枫的模样，虽然神情有些不对，目光却是平和，却也不像是有仇怨，便也不再询问他人阴私。只道：“于某看佩瑾公子不似凡人，可有意出仕？”
　　闻言，楚方白将眼神转回于谦身上。微微一笑，道：“在下无意出仕，也无法出仕。”
　　于谦奇道：“却是为何？无意还好说，这无法……”
　　楚方白道：“在下不是汉人。”
　　于谦一惊，细看楚方白容貌，的确与汉人有所不同。肤色过白，五官过于细致，汉人男子鲜少有这样精致的，怕是西南夷族人才有这样的相貌。
　　楚方白见于谦惊讶之余只顾得打量他，也不着恼，只是笑着任他看。过了好一会儿，于谦才回神，道：“方才失礼了……”
　　倒是张丹枫毫不顾忌，又细细打量了楚方白半晌，然后笑道：“是啦是啦，楚兄如此文秀，像是摆夷人，苗人的男子才这样精细呢。”
　　楚方白只做没听见，径自看书。张丹枫摸了摸鼻子，看着于谦对他摇头。
　　虽说于谦倒不是迂腐之人，也不会抱着什么“非我族类其心必异”的话不放，不过得知这楚方白不是汉人，初时在心里还是有些别扭。倒是张丹枫这一插话，倒是让他心思转到了别的方面去，也不想什么汉夷之别之类的了。这么一想，于谦只觉得这张丹枫倒真是个善解人意的。若是方才他和楚方白继续说些夷族汉族的话，说不得楚方白便要恼了。
　　这时那小杨抱着一个大包袱走了回来，珠儿跟在他身后，手中拿着零碎几件东西。车上那小童不等楚方白吩咐，便跳下车，把珠儿抱上来，然后重又坐在保忠身边照看。珠儿骨碌几下眼睛，蹭到了楚方白身边坐下。
　　张丹枫策马跑到楚方白那边的车窗旁，对珠儿笑道：“小姑娘怎么不和你父亲坐在一处？却来找这素不相识的人，莫不是你也瞧着他好看？”
　　珠儿才四岁，哪里知道什么避讳，当即便拍着手笑道：“是啦！这个哥哥又好看又有本事，珠儿极是喜欢他！”
　　她方才叫小杨是叫叔叔，叫楚方白却叫哥哥，还直言喜欢。一时间于谦只觉得尴尬，忙喝道：“珠儿！怎能这般无礼！”
　　楚方白却不以为意，只拍了拍珠儿头上不知在哪里拱来的草屑，笑道：“小孩子童言无忌，哪里能说是失礼？大人莫要吓着小姐了。”
　　他只瞪了张丹枫一眼，因原是这人挑起了珠儿的话。张丹枫笑得得意，一副少年人调皮模样，楚方白也不好和他认真计较。
　　张丹枫得了口头上的便宜，也就把这事搁开去，只问于谦：“于大人是外出公务，却为何还带着小姐？这一路上不太平，怕是小姐时常受惊呢。”
　　于谦叹道：“原也是无奈之举。于某自然不愿因私误公，只是……数月之前，于某还是个在天牢之中的死囚，于某一家人男女老幼二十来口人也尽数被锦衣卫看管。那时候传言说是，要将于某一家充军远流，拙荆心疼我这小女儿，还不满四周岁，便将她托付给一个家人，悄悄地带出京城，送往河南于某祖籍地一户亲戚家中。
　　“可谁知……”于谦摇头，看了看睁大眼睛认真听着的珠儿，爱怜地摸了摸她的脑袋，“我那亲人早已不是亲人，说是书香传家，却不顾仁义，竟要为了几两银钱将珠儿买给拐子。幸得我那家人却是个忠心的，连夜带着珠儿逃了出去，也不敢回京，只往西边走。前几日我竟是在运城见到了珠儿，可怜老祥叔，已然是奄奄一息了，却仍旧护着我这女儿……”
　　他说着，眼眶泛红，声音嘶哑，一旁听着的珠儿也抽泣起来。楚方白感叹了一声，他对于谦口中的老祥叔还是很有些敬意的。张丹枫也一脸肃穆的模样，道：“大人的那位家人倒是真正的忠义，仗义每是屠狗辈，负心多是读书人，这话虽村俗，可也耐人寻味。”
　　于谦也叹了一回，大家便把这事揭过去。本就不是什么让人高兴的事情，自然就不愿多提。楚方白不时出神，可毕竟对于谦是十分的敬仰，有问必答。张丹枫年少，性情活泼，说说笑笑的，倒也真不寂寞。
　　这便一路到了楚方白先前说过的潼口，果真是个小镇子。不过这日似乎是有集市，人来人往的也挺热闹。
　　楚方白的马车，便是于谦看了也觉得不一般，镇子上的人哪见过这等全用红木打造的马车？再加上张丹枫的白马着实英骏不凡，比楚方白的马车还要惹人眼光，不多时，一行人就被挤在了一群百姓中间。
　　张丹枫少年心性，又性情随和，也任由那些乡民对他指指点点。大姑娘们的眼光落在他身上，他尚且有些自喜。
　　楚方白却重新垂下了车帘，他自来不喜欢人多的地方，这会儿吵吵嚷嚷的，乡民们也不知道忌讳，眼光大喇喇地就往车里溜，着实让他不耐烦了。
　　好容易到了镇子上唯一的一间客栈，便是张丹枫觉得也松了口气。于谦刚想扶起保忠，却只觉得身边有阵风刮得衣裳翻动，再一看，楚方白和珠儿都不在了。
　　只听得客栈里楚方白的声音说道：“老板，你这客栈空着的房间我包下了，尽快地给我收拾出一间上房来。”
　　～～～～～
　　这一天又是遇袭又是获救，大起大落的，珠儿小孩子承受不住，早就累了，在车上时就睡倒在楚方白怀里，楚方白干脆直接抱着她到了自己房间。离晚饭总还有一个多时辰，若是于谦不来要人，到吃饭时再把小姑娘叫起来交还给她父亲也就成了。
　　许是于谦放心珠儿在他这里，又或者于谦也忙乱疲惫，楚方白在桌边坐下，发愣了好半晌，也没有人来敲门把珠儿领回去。
　　倒是小杨来过一趟，问他要不要喝绿豆汤。楚方白有些嫌弃地看了一圈所谓上房，终究还是点了头。这么暑热，有点绿豆汤也是好的。
　　只是小杨走了，楚方白心里却更加乱成一团。今天遇见张丹枫，倒是始料未及的。这个人出现，形貌为人又和记忆中的相符，只怕他的猜想是真的。
　　刚穿越时，迷茫了一个月，才算是彻底接受了自己现在的身份。安心住在了黑木崖上，只觉得这里就是笑傲江湖的世界了。
　　可谁知，就在第二个月的时候，他就忽然发现，与自家黑木崖企业有生意往来的，竟然有一处万梅山庄。询问了身边的教众，才知道这世界上真的有白云城主，有灵犀一指，有流云飞袖，还有冰雪剑神。
　　后来融合了身体原本的记忆，他当真是逵猩窳撕艹ひ欢问奔洹；旌献殴帕和金庸的世界，当真是个混乱的世界。
　　不过也还好，古龙是游侠，金庸是帮派，两厢互补，总不至于搞混。给自己一个新的名字之后，楚方白这个人也就新生了。他自觉自己接受能力很强，这几年来倒也在这个世界混得挺快活。不说呼风唤雨，教众十几万的日月神教教主，总也是很多人都惹不起的。
　　在江浙分坛遇到了那年才十五岁的杨莲亭，楚方白嘴角抽了很久，还是把他带在了身边。改了名字，叫杨廉庭，总不会还有莲弟的出现了。
　　随后竟然让他在某次游山玩水的时候，发现了标记着骷髅的，张无忌遗留下来的馈赠。楚方白拿着那四本楞伽经和一本医经一本毒经，心中觉得，自己毕竟是金庸笔下的人物，大环境还是金庸的世界。
　　九阳真经与葵花宝典显然不能兼容，于是杨廉庭得到了最大的好处。楚方白也借此安定了心神――这世界是金庸的，按照故事情节走，保住性命对他来说，决不是难事。甚至按照现在的情况来判断，他完全可以活得很好。
　　这才让楚方白真正放下了心，安安稳稳地开始过他自己的日子。可谁能想到，这安心的日子，不过只有短短两年？
　　遇到了张丹枫，算是彻底让他先前架设好的世界观颠覆了。
　　这个世界，竟然不止是金庸和古龙。
　　这个世界，出现了于谦，出现了张丹枫，竟然连梁羽生也插了一脚！
　　这个世界，还要有什么人物出现啊！
　　楚方白神色狰狞地抓着手里的杯子。是不是应该庆幸，温瑞安的小说背景都在北宋末年，不会跑出来一个柳随风对着他淡然一笑？
　　现在看来，原先想的，真的过于简单了。
　　楚方白放下杯子站起身，走到窗边，看向下面街道上来来往往的人群。
　　如果单只是金庸的世界，或者是古龙的世界，或者是金庸古龙的综合，那他还不怕什么。那两位的世界里，朝廷和政府基本上就是背景和摆设，用不着顾忌太多，他的黑木崖企业也可以按照先前制定的计划继续发展，没人会管束的。
　　就像是嵩山派的黄衣，多么有违规制的衣裳颜色，也都能够出现在一群江湖人士的身上，他的黑木崖企业控制住河北那么大一片地区，也没官兵跑出来说你们这是非法集会组织。
　　就像是月圆之夜，紫禁之巅的决斗。太和殿都能成为两大剑客决斗的场所，他统领着日月神教，基本上只要不谋反，应该都算是遵纪守法好公民。
　　可是这个世界加入了梁羽生的元素，就立即不一样了。梁羽生的世界，与其说是武侠的世界，不如说更多却是建立在真实历史上的武侠故事。
　　特别是这一部，萍踪侠影录整个就是一爱国主义教育作品啊！通篇贯穿着朝廷的影子，从明朝的外交大使内阁大臣到瓦剌的右丞相大太师，男主角张丹枫还和英宗朱祁镇有交情！
　　楚方白咬牙，他的黑木崖企业就在离京城不远的河北平定州，那也等于就是在朝廷眼皮子底下。虽说朝廷积弱，可也不是可以无视的。别人不说，有于谦这样的人物在，他还能过想象中那么逍遥自在的日子么？还能继续发展，把日月神教建设成国内第一大民间组织吗？
　　到时候被扣一个反政府武装的帽子在头上，直接官兵们上来抄了黑木崖的老家，楚方白真是就有的好看了。
　　日月神教号称二十万教众，那也只是虚数。楚方白估摸着，至多也就十二三万人而已。这些人中，还要有一半是老幼妇孺，若是真大难临头了，当真是不堪一击。
　　兴许还不如白云城主的摊子大呢，人家好歹也造反了一把。楚方白忧心黑木崖企业的未来，想叹气，又觉得无济于事。东想想，西想想，终究觉得还是要改变现在的方针政策。
　　现下神教事业如火如荼，多少武林人士看着眼热呢，是时候该收敛锋芒了……
　　楚方白出神地看着窗外街景，心思急转。
　　～～～～～
　　因楚方白包下客栈时并无其他住客，这客栈也就只有他们几人住进来，楚方白吩咐晚饭就摆在厅里，也不怕有人在一旁，心里不自在。
　　保忠伤重，自己在屋里吃了，楚方白的侍童，唤作小殷的在照看他。
　　珠儿醒了，仍旧是迷迷糊糊的，楚方白给她洗了脸，这才看上去精神了一些。珠儿被楚方白牵着手带到了楼下厅中，张丹枫已经坐在了那里，笑嘻嘻地等着开饭。
　　杨廉庭因为身份所限，只站在一旁。楚方白挥手让他坐下，就在这时，于谦从外面走了进来，满脸疲色，大汗淋漓的模样，不知道这一下午又忙活些什么。
　　“于大人可是去买马车了？”张丹枫见于谦坐下，便问道，眼睛看了一眼楚方白。
　　楚方白自然知道，若是于谦，必定不会心安理得地占他的光，另卖一辆马车也是正常，便带着疑问看向于谦。
　　于谦却是一愣，随即苦笑道：“出门时原本是想着去买马车的，只是……路上遇到了几个百姓，多聊了两句，就全数忘啦！”
　　他向着楚方白歉然道：“明日还要麻烦怀瑾了。”
　　楚方白忙道：“怎么能说是麻烦？于大人愿意用在下的车，这是在下的脸面。”
　　于谦谢了一回，便道：“这潼口镇，来时看着倒还是挺好，我却忘了咱们来时走的是大道，看到的自然都是好的。”
　　张丹枫见他叹气，便问：“难不成这镇子也遭了灾？看着也不像啊。”
　　“遭灾是没有的，”于谦大口喝完一碗白水，道，“只是民生多艰哪……”
　　他不愿多说，想必是与朝事相关。张丹枫乖觉，也不再问。楚方白这才想起，这位张丹枫公子还有个身份，是瓦剌右丞相的独子，不知他这回到大明的疆域上，是来做什么的。
　　不过按照萍踪侠影录的剧情来看，张丹枫虽然是瓦剌人养大的，心里装着的却是汉人的百姓家国，标准的爱国人士，想必也不会做什么危害国家的事情。
　　他今年也有二十上下，比他在萍踪侠影录里出场时小不了几岁。再过两三年之后他爱国爱民，现在他就不会是多么心怀叵测，眼中只有一家权势的人。
　　楚方白想了想，放弃了对于谦说明张丹枫身份的想法。一来他无法解释自己是怎么知道的；二来，日后张丹枫自己会向于谦和盘托出，还是等那时候让他自己说好了。
　　于是楚方白只是说：“于大人累了，咱们早些吃了饭，各自休息吧。明日一早赶路，都要早起，趁着凉快多走一程。”
　　张丹枫早饿了，立即就说好。
　　正叫店小二端上饭菜来，却听外面一阵争吵声由小到大，最后竟是轰隆一声，客栈的大门被人从外面撞开，一群人走了进来，楚方白一看，十来个人里面竟有七八个穿着缁衣，头顶光光，其余的也服色素净，神情肃穆。
　　最稀罕的是，这十来个人，竟都是女子。

　　第四章　　遇恒山尼

　　第四章 遇恒山尼
　　这样打扮，又是在山西境内，江湖上有些见识大都会心里有数，这是恒山派的师太们了。
　　此刻张丹枫倒是知道忌讳了，垂着头一眼也不往那些个妇道人家看。于谦却是第一遭见这样佩刀戴剑的女尼和俗家打扮的女子们混在一起，愣了一下，才避开了眼光。
　　倒是楚方白，瞟过去一眼之后，却站了起来，向着那伙女子走了过去。
　　那群女尼里面，为首的是一个四十岁上下的尼姑，她身材高大，竟和楚方白身量相仿佛。楚方白便是向着她一揖，然后道：“在这样小地方也能偶遇定逸师太，实在是巧了。楚方白有礼了。多日不见，师太可还记得在下么？”
　　被楚方白称为定逸师太的女尼大笑一声，甚是豪迈。她声音也显得粗粝，比楚方白的声音还要低沉沙哑。定逸见了楚方白，脸上颇为喜悦，只道：“谁不识得楚大侠！不说老楚和定闲师姐的交情，单说一年前若不是蒙你相帮，老尼姑就要折在关西那帮子杂碎手里啦！”
　　她又四顾，看到了杨廉庭后更是高兴，只道：“小杨果然也在！上一年时老尼姑就觉得小杨工力夫不一般，不知道过了一年了，可有没有大长进？”
　　杨廉庭也上前，躬身道：“承蒙公子悉心教导，做小辈的怎敢偷懒？”
　　定逸笑道：“好！好！再过得几年，江湖上又添一少侠了！”
　　他们几人说话，那店掌柜在一旁有些瑟瑟。楚方白看了看客栈破损的大门，也不问掌柜的，只问定逸：“师太，可是这店掌柜冒犯了您大驾？”
　　定逸脸色一僵，道：“我们师徒们到此，原想在此投宿，这店掌柜的却说什么，已然没有空房了。我们一行都是女子，难不成让我们在这镇子里露宿？我原说借间能避风雨的柴房也可，老尼姑有银钱相筹。可这掌柜的好不通情理，硬是说连柴房也没有，便要关门。老尼姑一时气不过，这才……唉，早知道你老楚在这里，老尼姑也不为难了。”
　　她自来豪放，且性情急躁，楚方白便是没有看过原著也因为一年前曾经和她相处过半个月时光而知道得一清二楚。当下他只是笑笑，然后便对杨廉庭使了个眼色。杨廉庭自去安抚掌柜的，安排饭菜不提，楚方白则引着定逸往厅里走。
　　“这原是我的不是了。”楚方白边走边道，“师太知道我的毛病，才到了这儿就包下了这件客栈。”
　　定逸道：“我道是谁，原来还是你！罢了，你大户人家出身的公子哥儿，做派自然不是老尼姑可以比的。”
　　然后她看着坐在桌边的于谦和张丹枫，奇道：“这两位又是谁？先前可没见过！”
　　张丹枫知道这也是武林人士之后，便不像方才那样眼观鼻鼻观心。也打眼看定逸，乖巧地站起来执晚辈礼。
　　定逸最喜欢人对她恭恭敬敬，张丹枫又是一副好相貌，她便心中添了几分喜欢，也带到了脸上，只问道：“这后生却是不寻常，看手脚也是练武的好根骨，莫不是又是老楚的徒弟？”
　　楚方白道：“老楚还没能把这孩子拐来做徒弟。他是我今日里才在路上认识的，自有他的师傅教导呢。”
　　张丹枫忙道：“晚辈张丹枫，见过这位师太。”
　　楚方白又向他介绍道：“这位师太是恒山派的神尼，恒山三定的定逸师太，一手剑法极是狠辣，威力无穷。你也是使剑的，不如多向她讨教，倒是难得的机会。”
　　他话音未落，张丹枫便讶异地看向他。楚方白暗道不好，他当然知道张丹枫是使剑的，可是作为楚方白，他可从来没有见过张丹枫用剑――张丹枫身上，根本就没有佩剑。
　　不过这会儿再解释什么，才是欲盖弥彰。楚方白只当做没看见他的眼神，又向定逸道：“那边那位，是与我同路的于谦大人。定逸师太在山西，应当听过他名字的。”
　　定逸闻言，果然肃然起敬。正统六年时，于谦在山西任巡按，储粮上百万，按时节发予不能自活的百姓。又修河堤，植树打井，活人无数，山西百姓尽皆称道为于父母。恒山派虽是武林门派，也多闻其令名，定逸性情直爽，更是佩服这样的清官能臣。
　　当下定逸便向于谦纳首，道：“今日得见于父母，老尼姑却这般失礼，闹得客栈不安，惊扰了于大人，实在不该！”
　　于谦守礼，站起来侧过身没有受她的礼。定逸是出家人，又是年纪不轻，于谦却也仍旧不正眼看她，只道：“都是百姓们过誉了，于父母之类称呼，于某不敢当！”
　　原本恒山诸人还对楚方白包下客栈，令她们无处投宿的事情有些怨言，见了于谦，不满顿时烟消云散。
　　胆子大的一个十三四的女尼，还凑过来细看了一遍于谦的长相，然后奔回师姊妹身边，一口山西土话，笑道：“这回死了也甘愿了，竟叫我亲眼看见了于父母！”
　　张丹枫在一旁看着这出奇景，于谦不由有些尴尬。朝堂上再多波澜，他也都能处变不惊，只是今日遇到这群江湖女子，却是让他有些不知所措了。实在是从未见过这样放得开的女子，竟是把他当作一景来看了。
　　好在这时杨廉庭带着小二捧饭菜过来了，楚方白借机替于谦解了围，道：“莫笑了。奔波一天，你们竟是不饿？那个是仪和罢？嘴上说得便宜，若是今日里你真的饿死了，怕是在阎王爷面前，哭着也要回来呢，还说什么死了也甘愿？”
　　仪和不过是少女年纪，当下跺脚道：“楚师叔这样说可让人不愿意！谁个会哭！”
　　定逸喝道：“你们取笑与于父母，还有理了不成？吃饭！”
　　～～～～～
　　楚方白、张丹枫、于谦坐了一桌，楚方白让杨廉庭也坐了，这一桌上也才四个人。
　　恒山派十二个人，分做了两桌，定逸看珠儿可爱，摸了她手脚脖颈，直说好根骨，抱在怀里竟是不还回来了，就带着她和自己一道吃饭。
　　饭毕，几个年少的恒山弟子已经是呵欠连天，珠儿也揉着眼睛，一副困顿模样，定逸便道：“今日叨扰了，还要多谢老楚匀出几间房给我们住。”
　　楚方白道：“老楚这里才几个人？原本就住不得那么多房。”
　　定逸也不与他客气，领着自己的徒弟径自找了几件空着的客房住。楚方白看了眼杨廉庭，今晚大概只能和这小子住一间房了，总不能让他去和张丹枫挤。和于谦更是不行。
　　然后楚方白便看到，张丹枫正饶有兴味地看着他呢。楚方白原想当作看不见，可耐不住他目光灼灼，只得道：“张少侠有事？”
　　张丹枫不紧不慢地笑道：“在下是觉得，楚兄可真是个有趣的人，先前在下可没说错呢。”
　　楚方白皱眉，张丹枫道：“一路上在下见着的楚方白，清冷高华，谁知楚兄竟也有这么村俗的一个老尼姑朋友！定逸师太虽说是江湖前辈，在下不该说她的不是，可是……嘿嘿，她站在楚兄身边，两个人可真是不搭调。”
　　这话让楚方白无言，他和定逸相交，原本就是刻意经营，自然不会是因为投契。
　　张丹枫又道：“能见着楚兄自称老楚……噗，可真是有趣得紧。”
　　一旁于谦也有些忍俊不禁，楚方白无奈，只得道：“定逸师太为人豪放，若是在下也像与张少侠答话时那般客客气气，引经据典，才是让她愤懑。在下还不想见识定逸师太的剑法，若是与她里嗦，只怕要挨上一下子的。”
　　张丹枫叹道：“唉，楚兄也道你是与我太客气了。我瞧着楚兄与我年纪也相仿佛，怎么不直呼我名字？在下来兄台去，实在是太客气了也么。”
　　楚方白看他一眼，嗤笑道：“你倒是会占便宜。你能与我年纪相仿佛？你这样少年人，总自觉老成，到了老了，才又想着年轻些好。”
　　张丹枫立即道：“楚兄说得这样传神，难不成楚兄心中便是这样想的？”
　　楚方白被他噎得说不出话来，于谦看他脸上淡淡的两片红晕，知道这是尴尬了。念及方才楚方白替他解围，也不再单看笑话，道：“我倒也是好奇，佩瑾年庚几何？我看了一路了，倒是看不出来呢。”
　　楚方白松一口气，道：“我是永乐十三年（公元１４１５年）生人，到今年已过而立。”
　　张丹枫闻言，诧异道：“怎会？佩瑾面相看去，也不过二十许，可不能因为想要压我一头，便谎称年庚。”
　　他倒是自觉，随着于谦的称呼，倒是直呼了楚方白的字；而后又失言，一句话倒换来杨廉庭两次瞪眼。
　　楚方白也有些不悦，只道：“这种事情有什么好欺骗的？”
　　张丹枫摸了摸鼻子，欠身行礼道歉：“方才是我说错话了，佩瑾莫怪。只是看着佩瑾好生年轻，一时不敢相信罢了。”
　　楚方白瞟他一眼：“张丹枫，你倒不客气。我何曾让你唤我佩瑾？”
　　说完，他便带着杨廉庭径自离开。
　　张丹枫却也不觉得着恼。楚方白临去时神情中并无不悦，也没有说叫他不能唤他的字。
　　他又在心中念了两遍佩瑾，不知怎的有些欣喜。便向着于谦笑道：“于大人，天不早了，学生送大人回房休息吧？”
　　～～～～～
　　次日一早，楚方白就收拾好了到了客栈厅中。这小城镇里，仅有这一间客栈，所谓上房，也简陋得让他难安。
　　他穿越前的日子，自然要比现在将近六百年前的明朝舒适得多；穿越后又是一个大教派的教主，衣食住行自然是精细无比，不比他上辈子差。这客栈的床上铺的是旧褥子，带着股霉味，被子更是用了多年，坚硬似铁，他硬是在床上打坐整晚。
　　倒是杨廉庭，那小子在遇见他之前，也颇是过了几年苦日子。便是泥坑里他也能躺倒就睡，丝毫不觉得客栈有什么不舒服的，昨晚睡得倒好，打呼打得楚方白难以静心。
　　走到厅里，却看见恒山派的仪和正站在那里，向着客栈内院里张望。看见楚方白，她便回过头，笑道：“楚师叔早！楚师叔这次出门，是准备何往？”
　　“去河南。”楚方白在椅子上坐下，揉了揉额头。一晚上没睡，虽说打坐调息，不至于精神萎靡，但是总觉得不舒服。
　　“那敢情好！”仪和喜道，“师傅带着我们往嵩山去呢！正好和楚师叔顺路。”
　　楚方白道：“顺路也不过同行一两天。我送于大人先往安阳去，然后才折转到开封，你们却是直往嵩县去，一南一北，不出明天就分路走啦。”
　　仪和道：“一天也是好的么。楚师叔上次教我的那招，可管用了，我一直用到现在呢。前几日我还和仪光师姐说，要是再遇着楚师叔，教我一招管用的，那就好了。可巧这回我们才出门就遇见了楚师叔，可见是我心诚，佛祖也帮我呢。”
　　这话逗得楚方白笑了：“你出家人，可不敢说这些冒犯的话。若是想学，我再教你一招就是，只别让你师傅知道了，她不喜欢你学杂了。”
　　才说罢，便听见定逸大喝道：“姓楚的！你又想教我的子弟些什么歪门邪道的！”
　　楚方白侧脸，看见定逸大步走过来，满脸怒色，瞪了仪和一眼，然后又对楚方白斥道：“你工力夫自然好，可我门下弟子没这么大福气得你教导！仪和学了你那一招之后，就没心思学恒山剑法了！都是你诱得她们不专心！”
　　楚方白向仪和叹道：“你瞧着了？你师父不叫我教你呢。”
　　说话间，其他人也都尽数到了厅里，等着吃了早饭就趁凉快赶路。楚方白也不再和定逸仪和等人逗趣说话，只吩咐杨廉庭去准备一天的水食干粮，也替恒山派众人准备一份。
　　不多时，小殷扶着保忠下了楼。看着保忠脸色好看许多，于谦也更加放心。等众人吃过了早饭，各自上车上马赶路。
　　恒山众人是安步当车，自然赶不上楚方白的车马。定逸叹了一声，道：“老尼姑也不能耽误你们赶路，就此别过吧。若是月内你得了闲，便上嵩山看看热闹也好。咱们五岳剑派在嵩山派的地界上比武，定闲师姐也去的。”
　　楚方白笑道：“如此甚好，送了于大人，若那边还未收尾，我便赶过去看看热闹。我也是有两三年没见过定闲师太了，正想向她讨教佛法妙门呢。”
　　话毕，众人挥手作别，楚方白登上车离去。
　　渐渐看着恒山派的众人形影不见了，张丹枫策马凑近车窗，向楚方白笑道：“还是觉得奇怪呢，佩瑾居然和恒山派如此交好。”
　　楚方白一怔，也出神想起了当初遇见定闲师太的情形。

　　第五章　　能不无聊

　　第五章 能不无聊
　　他穿越时，一身是血地倒在黑木崖的教主寝居里，浑身不舒坦，只觉得四肢百骸无处不痛。身边躺倒着两个女子的尸首，都是血肉模糊，他当场就吐了出来。
　　后来楚方白才知道，这是这具身体原主的两个小妾――且是最后的两个了，俱是被原主亲手所杀。然后原主就因为气血不稳，走火入魔，回归极乐了。之后才有了他的穿越。
　　穿越后第三十六天上，他得到了这具身体的记忆。不过那时他已然知道自己的身份，也接受了现实。东方不败这名字实在是没有内涵，楚佩瑾就给自己起了个新名字，叫做楚方白。这也算是得到了新生的一个，既不是楚佩瑾，也不是东方的一个人。
　　身体的原主东方不仅是手术做得干净，杀人也杀得干净。原先熟悉他的七个小妾尽数死于他手里，原先侍奉的人也死得七七八八。
　　楚方白从不假装自己慈悲为怀，当他听说这个消息时，的确是松了口气。人都死了，少了麻烦，他不必为了剧情或是为了不穿帮杀掉那几个原本就该死掉的女子。
　　花了一个月的时间接受现实，花了半年的时间整顿教务，制定黑木崖企业发展计划，花了一整年，才融会贯通了东方的武艺。基于心性和智商等原因，他自觉自己的武工力大约要比东方还要好上那么一点――起码姿势干脆利落，好看得多。
　　然后楚方白便欣欣然地跑出去闯荡江湖去也――既然到了笑傲江湖的世界，难不成还要做个宅男？
　　东方的理想是做宅男，东方的终生目标是嫁人，他楚方白的理想可不是这样。
　　他既不想做宅男在黑木崖上十来年不见人，也不想找个高大英武的男人把自己嫁了。
　　当年尚未了解江湖的楚方白，一心想要同金庸男主一般笑傲江湖。
　　然后兴冲冲，还对江湖多有期待的楚方白遇见的第一个人，便是定闲师太。
　　～～～～～
　　定闲师太好歹也算是江湖白道上有名有姓，说出来得让大多数人尊称一声前辈的人物。只可惜这位是个尼姑，并且不是本书主角。
　　楚方白初时颇有些郁闷，令狐冲说得好，一见尼姑，逢赌必输。他不赌博，不过才出门迎面就见着个尼姑，给人的感觉的确不怎么吉利。
　　更何况，定闲师太那时候的处境不怎么好，孤身一人，浑身是伤，狼狈不堪，面对着六七个大男人的围攻――更糟糕的是，对方手里还有人质。
　　楚方白从来就没有见义勇为的心思。行走江湖，多管闲事只能给自己惹上麻烦。楚方白自己还一身麻烦等待解决呢，当然不愿意再把别人的麻烦惹上身。
　　要是他管了闲事，多半是出于无聊，或者是那闲事牵扯到了剧情人物。所以起初他是想要装作没看见，带着小殷绕开的。
　　不过幸好围攻定闲师太的那方有人叫出了定闲的名号，楚方白就立即像是踩了刹车似的停了下来，一脸严肃地说：“这些个江湖败类，一群大男人围攻这位师太，好不要脸！”
　　随后便是俗套的路见不平拔刀相助。楚方白身法灵动诡谲，招数刁钻狠辣，几招摆平了围攻者。然后就摆出一副江湖隐士的模样，用楚方白这个名字，竟然和定闲师太交上了朋友。
　　他也不是没有目的的，和定闲这样的正道代表人物交好，对于黑木崖企业日后的发展大有裨益。当然，对他自己日后的生存也增加了砝码。
　　定闲是个好人，若是男子也定是个君子。所谓君子可欺之以方，对付真正的正人君子，楚方白还是很有一套的。
　　定闲又是个女人，虽说她出家为尼，六根清净，但是人活着，就摆脱不了自然属性。女人有的种种弱点，定闲或多或少也都有，只是大多用佛法和修炼压制住了。而楚方白对女人的了解绝对不一般，他很轻易地就成为了定闲师太的知交。
　　定闲还是一个帮派的掌门人，她很清楚和什么样的人有交情对自家的帮派有好处。楚方白绝对是一个有价值的人，定闲自然不会拒绝与这样的一个人为友。
　　于是楚方白在和定闲师太同路了三天之后，就成了定闲师太的方外之交。平素交往中恪守礼节，注意分寸，定闲师太对这个救过自己和自己的徒弟，品貌武工力皆是上佳，为人谦和爽朗，又很有钱的所谓江湖隐士，在表面上看，非常具有好感。
　　三天同行之后，定闲在把楚方白介绍给前来接应的定逸和定静时，对楚方白大加赞赏。在后来出现的五岳剑派其他人面前，也是和楚方白平辈论交，满口夸他多么多么侠义。
　　“楚方白”这个人，初入江湖的第一步，这样看来，倒是非常顺利的。
　　～～～～～
　　只是楚方白的内心，对于江湖的期望，破灭了一大半。
　　和定闲的交往，与他上辈子的那些勾心斗角，和他到了黑木崖上之后的争权夺利，本质上差别不大。
　　定闲心思没有那么复杂黑暗，楚方白略施手腕，她便不敌。可是彼此相交，难道就因为耍的手腕轻巧简单，就变得单纯了？
　　仍旧是利字先行，只不过，多少还是用了些真心了。
　　楚方白这才觉得，这世界并不是单纯的书本的世界。武侠的世界，江湖的世界，也决不是纯白一片。
　　那些大义，那些豪情，那些兄弟，都是主角的。
　　他楚方白一个反面炮灰，还对那些有所期待，实在是有些可笑了。
　　然后他自己又想，原本他就不是一个单纯的人，耍弄手段已经成了习惯了，也就不要对别人要求太多。
　　之后对于江湖的期待也就少了。四处看了看笑傲江湖的著名景点，提前参观了决战风云的现场，也处于好奇，围观了当时才弱冠之年的剑神，或许是因为自己也身负绝世武工力，只觉得那不过是个气质冷冽的青年而已。
　　然后，楚方白就有些懒散地回到了黑木崖。
　　躺在了教主寝居宽大舒适的床上，由小殷剥了葡萄送到嘴里，楚方白一边享受着该遭天打雷劈的剥削阶级生活，一边对于东方的心思有了了解。
　　做人做到这份儿上，武工力基本上可以说是天下第一了，手下的势力足以平了这个武侠的世界，低级趣味的根源被自己动手术切除了，那还有什么值得追求的？
　　也就是些形而上的东西了吧？
　　比如……爱情……
　　想到爱情这个词之后，楚方白一身鸡皮疙瘩地想起了自己从江浙分坛带回来的，已经改名杨廉庭的少年，然后坚决地枪毙了自己脑中那个不成形的念头。
　　他对于快乐的单身汉的生活还多有期待，一点儿也没有把嫁人当作毕生事业的心思。
　　于是楚方白发现，他的生活还真是十足无聊。把黑木崖企业经营好，花费不了他多少心思时间，可这个世界上，偏偏消遣的途径太少。
　　每年花费四个月集中处理教务，两个月巡查各地分坛，闭关练工力用掉两个月，其余时间就出去旅游，考察金庸世界其他的遗迹――楚方白发现，自己的生活除了娱乐活动少了点，和在上辈子的时候，并没有什么差别。
　　有心想要去考个工力名，到朝堂上混一圈，亲眼见证一下明朝的中国历史，偏生自己身上少了个至关重要的零部件。
　　当他终于找到了传说中的已经破败不堪了的琅指５兀从无量山上下来，赶往神教山西分坛处理紧急事务的时候，楚方白真不知道自己从山西回来之后，该做什么好了。
　　～～～～～
　　不过索性老天爷也不想让他闲着，竟然让他遇见了张丹枫。楚方白在最初的愤恨之后，也忽然觉得，这样也不错。
　　起码不无聊了不是？
　　而张丹枫的问话，更是让他想起了这几年的经历，更加确定，能遇见张丹枫，真是一件幸运的事情――萍踪侠影录的摊子，铺得可比笑傲江湖大；事情多，却也没有陆小凤传奇那么麻烦，倒是有得玩了。
　　再加上，作为男主角的张丹枫，不论是见面前的记忆里，还是见面后的接触，楚方白对他的感觉，比起对笑傲江湖的那些个人物，都要好得多。
　　于是楚方白在出神一会儿之后，就对着张丹枫笑道：“你莫不是瞧不起她们是女子？这我可得说，有时候女子并不见得比男人就差呢。”
　　楚方白知道梁羽生其实是个女权主义者，他笔下的男主角，对女性的尊重也决不是金庸世界的人物能相提并论的，张丹枫当然也不会流俗，对女人有偏见。
　　果然，张丹枫听了他这话有些诧异，眼睛闪亮，愣了一下才笑道：“佩瑾果然不同凡人！这样的话，我可从没听别人说过！江湖上的男子，哪一个不是轻视女子？可我倒是一直觉得，女子中不凡的人物，多得不胜数！”
　　他这样说法，就连于谦也侧目了。在一旁边打瞌睡边听他们说话的保忠，更是张大了嘴，似乎张丹枫说的是什么大逆不道的言论。楚方白心里暗笑：这也就是梁羽生笔下的人物是这样了，旁的人，在这样的时代，哪会有这种想法？
　　不过他嘴上当然是赞同道：“是了。不说江湖上，便说这普通人里头，自尊自强自立自爱的女子，也不在少数。你哪里能说，她们就比男人差了？”
　　张丹枫顿时如遇知音，感叹起来：“佩瑾当真是不流俗的人物！”
　　一旁保忠忍不住插嘴：“那些婆娘们，哪有两位说得那么不一般？不过都是一样地嫁人生娃，家长里短，也没见哪一个做出什么惊天动地的大事。”
　　谁说的呢？就在这位张少侠身边，就多得是做出惊天动地的大事的女人呢。楚方白看着张丹枫与保忠辩论，列举古往今来的奇女子，想起了云蕾，想起了澹台镜明，想起了脱脱不花。不说出场跑龙套的，就只这三个，哪一个，都不一般呢。
　　然后他视线又转向睁着一双大眼来回看保忠和张丹枫的珠儿，大名于承珠的她，十几年后作为散花女侠的女主角，也要掀起一番风云呢。
　　～～～～～
　　从潼口到林州，不过三天车程。于谦心急，楚方白和张丹枫有武艺在身，自然也不怕赶路辛苦，硬是把三天挤成了两天，赶在落日之前到了林州。
　　于谦的那几个家人确实到过林州，不过却没在这里久留。于谦叹了一回，不过心里石头落了地，脸上也带了笑容，然后就继续赶路。
　　在安阳停了两天，便要往河南首府去。又是一路紧赶慢赶，四天工夫，也到了开封城脚下。踏进开封北城门，于谦这才放下了心。
　　这一路上，也不是没有劫道的，也不是没有暗杀的。半夜过来掀瓦片的，打尖时想往饭食里加点什么东西的，乔装打扮半道上拦路的，乃至于美人计想要引开张丹枫和杨廉庭的，无一不足。先前楚方白没得见识过的江湖上的下三滥伎俩，这回算是都见识了一通了。
　　虽说每每有惊无险，于谦这一路上也提心吊胆得够了。
　　楚方白从没展过身手，只抱着珠儿在一旁围观，至多是出声指点杨廉庭两句，小殷也只顾着照看保忠。是以于谦一直都以为，他们一行人，也就只有张丹枫和杨廉庭有工力夫在身――赶车的老黎因为从没有别的动作语言，早被于谦当作一尊雕塑了。但凡来袭的人超过五个，于谦就要担忧张杨两人是不是对方的对手，一副养尊处优模样的楚方白会不会有闪失。
　　终于到了开封，河南巡抚和开封县令都是于谦的故交同僚，为官也都算是方正，于谦在此的安全有了保障，也不由得松了口气。
　　第二日上，于谦便郑重向张丹枫和杨廉庭道了谢。然后便言道，到了河南，就算是死了，朝廷的事情也办好了，便用不着耽误诸位的时间，来保护他了。言下之意就是，本官要办正事了，你们也可以自行其是去了。
　　他言语中没有官员们的高高在上，就算是瓦剌丞相府里长大的张丹枫也不觉得受到了轻视。这些朝廷的事情，也的确不是他们这些江湖人该管的，楚方白也没有那个闲心去插手。
　　于是就想起了在潼口时，定逸说过的，嵩山大会。那时候的确是随口应了，现在想起来，倒也可以去看看――带着张丹枫一道去。

　　第六章　　好好看着

　　第六章 好好看着
　　反正张丹枫也并没有什么事情，他是奉他师父的命令出门游历长见识的，那么跟着某个前辈高人自然要比自己一人孤身闯荡效果好的多。楚方白自觉自己称一声“前辈高人”绝对不过分，跟着他，张丹枫能得到的好处是大大的。
　　当然，楚方白这种从不干对自己没有好处的事情的人，自然不会做义务劳动。和张丹枫交好能够给他带来的好处，要比他和定闲定逸套好关系来得多。
　　以楚方白的名字在江湖上游荡了四年的时间，也算是有了点名头。但是他来历说不清楚，行事看起来明显不是初出江湖的毛头小子，往往那些江湖人也不会特别真心实意和他来往。日后一旦爆出他的真实身份，那么今天他的种种好处都会变成处心积虑，用心叵测了。
　　而如果有张丹枫作为朋友，情形差别就大了。他今日不过是一个才出道的无名小子，日后却不可限量。如果能在他尚未成名的时候就与他交好，结下一段旧谊，日后相见，以张丹枫的君子作风和多情多义，必然不会为难楚方白，甚至帮忙都有可能。
　　再者，楚方白本身对张丹枫的好感是从上辈子带来的。
　　彼时第一次看萍踪侠影录，楚佩瑾才十二岁，在某种意义上来说，书中亦狂亦侠能歌能哭的张丹枫还是楚佩瑾的初恋。
　　这时候见到了真人，即便楚佩瑾已经变成了楚方白，年龄也是当年的数倍了，那种好感仍旧在褪色和改变之后有所保留。甚至，随着这些天的相处，那种好感有所增加。
　　张丹枫是楚方白在江湖上行走以来，所见到的少有的用非常真诚的态度待人的人。他年纪小，心思纯善是一方面，另一方面，天性大概也是这样。
　　即便是杨廉庭，也在这么多天同行之后对张丹枫亲近不少，更不用说原本就对他没有恶感的楚方白了。
　　～～～～～
　　除此之外，楚方白对张丹枫也不是没有防备的。张丹枫在萍踪侠影录里到中原的目的就是探察中原兵力布局，刺探朝廷上的消息，寻访当年他张家的宝藏，以期日后复国。
　　虽说之后他因为实在是爱国爱民，也不顾这国家到底是谁的了，一心帮助大明朝抵抗瓦剌，保卫百姓。
　　可现在不是正统十四年，离土木堡之变还有长长的四年时间，这时候的张丹枫还没面临着数百万百姓的存亡，他如何选择，那可就真不一定了。
　　不牵扯到民族大义，张丹枫和大明朝的朱家可是有着国恨家仇。万一他真的按照他爹张宗周的指示，再利用了于谦，那事情可就不妙了。
　　于谦被骗是一方面，伤心伤情且不说，单是泄露国家机密，基本上于谦就没有活头了。他又得罪了王振，王振可不会同情他是被自己看好的年轻人骗了。
　　要是没有了于谦，那正统十四年土木堡之变之后的北京保卫战怎么办？大明朝要是因为没有了于谦而灭亡了，那张丹枫这小子就是民族罪人了――到时候瓦剌打进来，生灵涂炭，千里赤地，他非得自杀不可。
　　张丹枫自己又是另一方面。要是这次他真的窃取了明朝的军事布防图，或者是打探出来了什么消息，那么他就算是真正踏上那条复国之路了。他现在还不到二十岁，心思容易动摇，虽然内心里不喜欢争斗，可是这种事情，一旦有了开头，哪里还收得住手？
　　要是因此使得张丹枫变成了慕容复，那还有以后的萍踪侠影录么？不说云蕾，就算是楚方白也得扼腕叹息了。
　　楚方白自己，又是另一方面。他私心里希望能够看着张丹枫渐渐从现在的青涩稚拙蜕变成书里那个让人心驰神往目眩神迷的张丹枫，作为半个梁迷，这种机会实在是难得。
　　把张丹枫拘在了自己身边，也算是一种监视，免得他干了什么不该干的事情。张丹枫自己一个人，可能敌不过内心对于父命的崇敬，可是身边有人跟着，他自己的道德感和羞耻心就会让他自行约束自己的行为了。
　　楚方白不是圣母，他也不觉得自己有全心全意保卫大明朝的义务，并且需要时刻警惕，把后患掐死在源头上。他只是不想看到自己敬佩的于谦遭受背叛，不想自己欣赏喜欢的张丹枫变成自己不愿见的样子。
　　总之这种种心情汇成一种念头，那就是带着张丹枫一起去嵩山。
　　～～～～～
　　当天就上路已经是来不及了，楚方白寻思了一会儿，先去寻了张丹枫。张丹枫其时正在客栈的后门处和于谦的女儿于承珠说话，他手里拿着一块黑紫色的小牌子，不知是什么东西，比比划划地，笑得开心。
　　楚方白走过去，于承珠立即舍了张丹枫，扑向楚方白怀里。楚方白也是极其喜欢这小女孩，便顺势把她抱起来，笑道：“珠儿，在和张少侠说些什么呢？”
　　于承珠还没回答，张丹枫便叹道：“我又是怎么惹着佩瑾了？但凡是你叫我张少侠，必然没有好事！”
　　楚方白无奈笑道：“这不是在珠儿面前，总不能叫你张小子？虽说我是做长辈的，可带坏了小孩子，日后还是你没面子不是？”
　　于承珠还不满四岁，也不怎么听得懂他们说些什么，只懵懵懂懂地笑，此刻插话道：“爹爹说你们就要走了，是么？”
　　楚方白将目光转到她身上，道：“可不是么？我们明日里就要走了。”
　　他还没有征求过张丹枫的意见，是以他口中的“我们”是指他和杨廉庭小殷老黎几个人。
　　那边张丹枫却也笑道：“珠儿可是舍不得我们？”
　　言下之意竟然是要和楚方白一道走了。
　　楚方白固然没有不高兴的，可是心里还是奇怪，便看了他一眼。张丹枫却又将那块一寸长，半寸多宽，两分厚的小牌子拿了出来，递到于承珠面前。
　　“珠儿可想好了？”他晃了晃小牌子，道，“这可是好东西呢，你当真不要？”
　　那牌子看不出是什么制材的，黑黝黝的泛着紫光。这东西显然是古物了，上面刻画纹路圆润柔滑，且有积年的油光。牌子一面是一条腾云驾雾的龙，雕琢精细，气韵天成。另一面上则是满满的云烟纹饰，中有山尖耸峙，神秘莫测。
　　楚方白想起张丹枫的师门，他师祖陈玄机自号玄机逸士，这号人物楚方白在东方的记忆中也搜索到了关于他的信息，倒是个真正的隐士一般。可是玄机逸士的身份又不简单，似乎他和日月神教还有着关系，与皇家也不无瓜葛。
　　若是玄机逸士，用龙也倒说得过去，而那一面的云烟，就是隐士的代表了？
　　张丹枫连这种代表师门的物品都愿意给于承珠，看来他是在这时候就动了收徒的心思了――或者是想给他师傅找个弟子？反正于承珠与张丹枫注定了是师徒缘分，楚方白也就乐得看于承珠来回犹豫，是不是要那块牌子。
　　于谦想必是告诫过于承珠的，不能随便收别人给的东西。可是于承珠一个小女孩，也看不出这块牌子的珍惜之处，再加上她和张丹枫这些日子以来一起玩闹，感情颇深，现在张丹枫要走，她自然想收下张丹枫给她的东西，哪怕是留作念想呢。
　　楚方白便道：“这也不是什么金银物品，你爹爹想必是让你不要收下不认识的人给的值钱东西，是也不是？现下你和张少侠这么熟识，他给你的也不是金子银子珍珠宝石，你就收下，你爹爹想必不会怪罪。”
　　于承珠听了，便笑道：“也是。还是楚哥哥说得对。”说着，便从张丹枫手里拿过那块牌子，把玩了片刻，就小心收在了腰上挂着的荷包里。
　　她至今仍旧叫楚方白做哥哥，楚方白倒是无奈。他抱着于承珠也有好一会儿了，虽说不累，还是将于承珠放下了，然后也伸手拿出了一样东西。
　　原本楚方白想过要不要把黑木令给于承珠，也算是他尽了一份心。于承珠手上有黑木令，于谦回程上的安危就不用担心了，日月神教的教众自然会保护好这小女孩的父亲。
　　不过想想，于承珠现下只是一个普通孩子，怀璧其罪，黑木令这种东西，怕是反倒会成了她的催命符。
　　于是他便只拿出了一块青铜铸就的令牌，这却是他穿越之后想出来的法子，将教内令牌分了等级，省得单只有黑木令，权力过大，不敢轻易动用，倒成了鸡肋了。这种青铜的，等级不上不下，倒是于谦回京一路上正用得着的。
　　青铜令牌比张丹枫的黑牌子还要略小些，正面铸着一丛开花的兰草，背面是一个“令”字，正是能够号令日月神教各地店铺和调遣一百教众的兰花令。
　　那上面的一丛带花的兰草是楚方白亲手绘制，他上辈子学过十多年的国画，不说别的，一手兰草还是得见工力底的。于承珠小孩子喜欢好看的东西，见了上面有花儿，眼睛发亮，立即就接在手里。
　　张丹枫苦笑道：“这小丫头，我方才苦劝她半天，她也不收我的东西，你才拿出来，她几乎就要上手夺了。”
　　楚方白只笑道：“你是心怀不轨――那是你师门令牌罢？你动了心思要收珠儿为徒，或是要她入门，也得人家小姑娘心甘情愿才好。”
　　张丹枫眼光闪亮，道：“你怎么知道我心思？”
　　楚方白不答，心想，我看过原著呗。
　　张丹枫却只道他是能猜出自己的心思，长叹道：“佩瑾真是心思灵透至极！张丹枫活了这么十九年，还尚未有一人能像佩瑾这么知我甚深！佩瑾真是我知己！”
　　楚方白忍笑道：“知己之说不敢当！不过方才你说过你也要走？不知你可有去处？”
　　张丹枫收束了心思，也不再叹，道：“不过想着要四处走走，哪里有趣，便去哪里。倒是佩瑾，可有去处？”
　　楚方白道：“记得前几日在潼口时，定逸师太曾邀我往嵩山一行。如今我也别无外务，此处离嵩山也不遥远，就准备启程去一趟。便是看看热闹也是好的。”
　　张丹枫便喜道：“那敢情好！我也与佩瑾同路如何？这等盛会，想是难得。师傅曾嘱咐我多多向江湖前辈们请教，这可不是个上好的机会？”
　　楚方白心道，我还没有威逼利诱，这人就自己跑了过来，倒是凑巧了。不过目的能达成，他自然不会反对张丹枫跟着，便说：“如此也好。你初出江湖，经验少，好容易遇见了我这个前辈，我自然是要好好教你的。”
　　他这话是顺着张丹枫前面说的，向前辈们请教的话来说了，正是占了张丹枫的便宜。张丹枫一愣，便被逗得笑起来，只说自己吃亏了。
　　说了这几句话，于承珠已经将楚方白给她的兰花令前前后后看了一遍，心满意足地拎着从令牌上面小孔里穿过的细绳将令牌挂在了自己的脖子上，然后得意洋洋地摇晃着楚方白的衣裳下摆：“楚哥哥，你瞧瞧，这样就丢不了啦！”
　　那细绳圈原本是楚方白挂在手上的，于承珠年纪小，勉强硬是把它从头上套了过去，倒是好笑。楚方白笑道：“果然不错。”
　　于承珠还一副得意的样子，摇头晃脑地显示自己脖颈上的牌子。张丹枫几乎喷笑，楚方白忙道：“珠儿怎么不去让于大人看看？这可是个好东西呢，你们回京时路上用得到。”
　　于承珠眼珠转了转，道：“是啊，我让爹爹瞧瞧这是个什么宝贝去。”
　　说着，她便往巷口那边跑了过去。于谦住着的河南巡抚衙门就在巷子那头不远的地方，这里治安也还算好的，楚方白也不担心于承珠出事，便拉了张丹枫回去客栈。
　　张丹枫踏进门，犹在笑。楚方白道：“莫笑了，再笑肠子就要被你笑出来了。”
　　张丹枫果然觉得肚子疼，忙揉了揉肚子，道：“这珠儿，原本还看不出这么好玩。”然后便问楚方白道：“佩瑾打算什么时候走？”
　　楚方白想了想，不知道嵩山那边，五岳剑派的比武大会要开几天。
　　按照恒山派诸尼的脚程，从潼口到嵩山少说也要七八天，她们此刻大约也就是刚到了嵩山脚下。
　　既然是去往嵩山，不去少林拜会，实在是失礼，这又要一天工夫了。
　　除了五岳剑派外，定然还有别的帮派去凑热闹的，来来回回总要有个一两天才会开始比武。
　　而五岳剑派虽说不是大帮派，但人数也不少，总要有个千把人的。这比起武来，少说也要三天时光。
　　楚方白算计了一下从开封到嵩山的路程，不遇见什么意外，他的马车大约也就要一天就能到了，在比武开始前过去，倒不至于失礼。
　　于是便道：“明日我便要启程了，你还有什么事要办的？”

　　第七章　　来回盘问

　　第七章 来回盘问
　　张丹枫的眼神中却稍微有一些犹豫的神色，楚方白心想，他对于在于谦身边多待几天，刺探些大明朝的机密，还是很有些想法的。
　　于是便道：“若是你还有事要办，那便去办就是了。我自会等着你办完事情再上路。”
　　有他在一旁，想必张丹枫就要束手束脚的了。果然，张丹枫犹豫了片刻，终究还是说：“也没什么事，只是有些遗憾。能得见于大人这样人物，却不到十天便要分别了，尚还有许多不曾讨教，实在是心中觉得可惜。”
　　楚方白道：“是呢，于大人这样的人物，百年也不出一个的。也就是中华钟灵毓秀，也才会有这样的人。不过你也用不着丧气，日后有缘，自然会再见的。再说，过几日嵩山事了，咱们也可以回返这边找于大人，送他回京。”
　　这样一说，张丹枫顿时又开心起来。楚方白觉得，他有四分是遗憾不能从于谦那儿套话，另有六分却是真心不想与于谦分别。
　　他这会儿开心起来也是很真诚，楚方白心里也不知自己是什么感觉，只是觉得感叹。似是有些触动于心，又似是有些怅惘。
　　一时心中暗自感叹，两个人各自到了自己的房门前。楚方白道：“我现下便吩咐下去，让小杨小殷收拾东西，我见你行李颇少，也收拾一下。”
　　张丹枫点头应了，各自推门进去了结私务。
　　～～～～～
　　在开封停留了仅一日，第二日上楚方白的车驾便自西城门驶出，往嵩县去了。
　　张丹枫仍旧是骑着他那匹引人目光的白马，一路上招摇过市。
　　一路无话，中间在一个小村子停了一晚，第二日一早，一行人便到了嵩山脚下。
　　说起来嵩山派虽说和少林比邻而居，实际上却相隔甚远。楚方白想着一山不容二虎，或许便是这个缘故。
　　少林在少室山山坳中，楚方白的马车不能上山，但他却也不想走山路。幸好少室山上因为有了少林寺，道路修缮完备，坡缓路平，张丹枫的马在山道上走得甚是轻松，楚方白便借了张丹枫的光，也爬上了马背。
　　从山东麓而上，不多时便迎面看见了大牌坊，便是山门了。山门处有两个正扫地的小和尚，想是做完了早课来清扫的。张丹枫勒马，翻身下去，走上前抱拳道：“这两位小师傅，在下慕名而来，寻访少林，不知可否前行？”
　　他一身装束，一看便非富即贵。少林又自来以谦和自居，那两个小和尚怎么会说一个“不”字？张丹枫得了应允，便又折返，上马继续前行。
　　走出一里地，张丹枫才笑道：“你倒是自在，坐在马上一句话也不说，那两个小师傅却道是咱们两个都不知礼数。你可是连累了我。”
　　楚方白暗自咬牙。他不下马，原是因为他本来就不会骑马。原本东方是会骑马的，却也并不精擅。可自他穿越以来，四年间根本不曾练习过骑术，现下根本全部忘记。勉强在马上摆出好看姿势倒还可以，若是说控缰疾驰，那根本不可能。
　　他还担心自己下了马就上不去了――方才本是张丹枫伸手将他拉上去的，算不得他自己的本事。
　　可这事怎么能让张丹枫知道，楚方白也只能装作不曾听见他说什么，顾左右而言他，蒙混过去。
　　进了山门，便离少林寺不远了。不过一炷香工力夫，便望见一处庙宇，巍巍然立在山间大片平地上面。黑瓦青墙，一派端庄肃穆。庙门前是一片平旷，似是演武场，两块巨大石碑分立左右，石碑旁是高大旗杆。
　　到了门前，楚方白这才借着张丹枫的手下了马，然后递上拜帖。他与少林方证并不曾相识，如果说交情，那只能说是所谓“神交”。但是楚方白却是认识少林方生大师的。
　　方生是方证的师弟，楚方白也曾经凑巧援手过方生，与他很有些交情。想必此时到了少林寺门前，方证不会不让他进去。若是方生在寺内，说不得要亲自迎出来的。
　　果然，楚方白递上去了拜帖，不多时便有一个老和尚从里面出来，大笑道：“楚施主！一别经年，真是好久不见了！”
　　那老和尚五十多岁模样，眉目刚毅威武，长髯及胸，半数已经变作了白色，气度颇为不凡，正是方生大师。楚方白迎上前去，也笑道：“楚某凡尘中人，不敢打扰大师清修。”
　　方生道：“有朋自远方来，哪里能说是打扰！”然后又问，“楚施主此来，可是去往嵩山派？这几日上胜观峰上热闹得紧呢。”
　　楚方白道：“行至半途时巧遇定逸师太，师太相邀，楚某也是前来凑个热闹。”
　　方生点头，然后便问张丹枫：“这位后生倒是俊逸不凡，可是楚施主的子弟后辈？”
　　楚方白笑道：“不是。这位是楚某新结识的朋友，他名唤张丹枫。虽说是初入江湖，工力夫却了得，楚某还做不得人家的师长。”
　　方生仔细端详了张丹枫片刻，点头赞道：“好相貌，好气度。”
　　张丹枫眼神清正，神情恭敬，方生自然没有什么可挑剔的。再加上他此刻心里欢喜，脸上也带着喜庆，方生只道是瞻仰了少林庄严，心里高兴，却不知张丹枫高兴的另有其事。
　　前面方生亲自引着两人往寺院里走，张丹枫在后面对楚方白嘿嘿一笑。楚方白奇道：“你倒是高兴，有什么好事么？”
　　张丹枫笑而不答，好半晌才说道：“我这是第一次来少林。”
　　楚方白看了他一眼，不再说话，跟着方生已经走入了前殿。少林与一般寺庙格局相似，前殿供奉的是弥勒和韦陀，楚方白不信佛教，却也入乡随俗地拜了拜。张丹枫也拜过之后，几人便绕过佛像，往庭院里去。
　　才出了前殿，便见一个小沙弥在阶下对方生合十为礼，然后又向楚方白和张丹枫行礼。那小沙弥道：“长老，方丈请您前去议事，命弟子带两位施主在寺院里行走。”
　　方生点点头，然后便对楚方白道：“这几日因五岳剑派比武大会之事，少林也不得安生。颇有些宵小借机生事，方丈师兄也忙了数日了。老衲且前去帮把手，楚施主，失陪了。”
　　楚方白自然不会阻拦，方生离去之后，两人便跟着那小沙弥从前庭往后殿走。
　　那小沙弥自幼生长在少林，少见外人，不善言辞，带着两人只管在寺庙里走，间或干巴巴地说上两句。少林寺原本就不大，不多时便到了后殿之后，那里便是藏经阁，却是不能进去的。小沙弥站住了，有些不知所措。合十行礼之后，倒不知道说什么好。
　　楚方白道：“多谢这位小师傅了，楚某便和我这位友人在寺院中走走罢了。楚某还想要去鸡鸣山上塔林瞧瞧，不知是否冒昧了？”
　　那小沙弥松了口气，只道：“自然不妨。只是藏经阁历来不允外人入内，施主莫要越界。”
　　等那小沙弥径自走了，楚方白就做了张丹枫的导游。他上辈子便来过少林寺，那时候导游才是专业的，解说起来其中精彩自然不是这小沙弥可比的。他记性好，导游说的话，他多少也记住了七成，此时便和张丹枫说，张丹枫一路走一路看，啧啧称奇。
　　重又在少林寺里转了一圈，楚方白就带着张丹枫出了寺门，往山上去。少林寺周边，达摩洞和塔林都还值得一观，其他的景点，这时候还并没有，大多是清朝时才会有的了。
　　等两人回到少林门前时，已经是将近中午时分了。张丹枫这才算是游玩尽兴了，楚方白看他神情，还有些意犹未尽的样子。
　　张丹枫道：“自我从家中出来，也到过不少名山胜景，可哪回也没有今日这么高兴。果然有好友把臂同游，才是人生至乐！”
　　楚方白看他一眼，似笑非笑：“谁又是你好友了？你这小子，好不客气！”
　　张丹枫只笑嘻嘻的。然后便见方生从东厢净舍走出来，老远便道：“楚施主怎么独自出去了？这可是少林招待不周了。”
　　楚方白回头，道：“哪里。楚某只是带着我这小友一道在山上走走，总不会走丢了。”
　　方生也不纠缠于此，只道：“方丈师兄倒是想结识楚施主，不知楚施主可还有事？此刻是否方便么？”
　　楚方白道：“自然是无事的。”然后又笑道：“方证大师愿意见我，便是有天大的事，此刻也无事了。”
　　几人相对一笑，然后便由方生带领着，到后院东厢方丈室去。踏进门，便见一位老僧正站在门边，合十为礼。
　　楚方白忙还礼，方生道：“这位便是楚施主了。”然后向楚方白道，“楚施主，这是我师兄方证，少林方丈。”
　　两人相互说了些久仰荣幸之类的话，又介绍了张丹枫，便各自坐定。楚方白有些奇怪，便是他和方生有些交情，他前来少林拜访，也不至于方证亲自在方丈室一本正经地见他。不像是寺中长老的方外之交来访，倒像是另一派的掌门前来拜会似的。
　　且方证的神情，不像是对武林后辈的欣赏，倒是有些严肃。
　　莫不是在防备于我？楚方白心中暗想。他这几年间，对于自己真实身份掩藏得颇为严密，行踪也毫无破绽，总不能方证猜测出了他的真实身份。
　　可若不是这样，方证哪里有必要防备于他？
　　正想着，却听方证道：“楚施主倒是有些面善。不知是否先时曾有一面之缘？”
　　楚方白一愣，快速在脑中属于东方的记忆里搜寻关于方证的信息。自他穿越以来，是没有见过方证的，而他记得东方也不曾见过方证才对……
　　过了片刻，楚方白道：“楚某却是不记得曾见过大师了。大师这般风采气度，若是见过，楚某定然记得。”
　　方证打量他一遍，道：“许是老衲记错了。”然后又问，“闻听师弟说，楚施主工力夫了得，且招数身法都不同于当世武工力大派，却不知楚施主师承？”
　　楚方白笑道：“我师门人才凋零，久不出世。前些年还有楚某的师傅，师傅四年前过世，楚某便出江湖闯荡。至今只剩下楚某一人了，大师不曾见过原也应当。我师父尊姓查，名讳上良下镛，他老人家自号金庸居士，生平不与人结交，只有一位好友，也于七年前已然过世了，想必方证大师也不曾听闻过他老人家的名号。”
　　方证沉吟片刻，道：“果真是隐士高人，老衲不曾听闻过，倒是孤陋寡闻了。却不知施主所言，金庸居士的那位好友，却是哪位高人？”
　　楚方白心道，我都和盘托出了，你还真是要查户口了么？不过也不敢大意，只得道：“那位更加是一位隐士了。且那位居士并不是武林中人，却是一位文人。楚某只知那位居士姓梁，师傅常唤他文统，别的楚某却一无所知了。”
　　方证又道：“楚施主仙乡何处？听施主口音，倒有些像是河南山东的腔调。”
　　楚方白当年和方生结识时，便说过自己的籍贯，却是他上辈子的家乡，与在河北的黑木崖相隔甚远。此时也不怕方证去查，老和尚总没有那么无聊，便道：“楚某祖籍原是山西人，但自幼跟随师傅生长在襄阳。而后又去往山东游历，这几年间才在河南河北之间行走较多。”
　　方证看着他的眼神仍旧有些审视的意味，虽然掩饰的很好，却躲不过楚方白的眼睛。楚方白急速思量着，是不是方证曾经见过当年的东方，而东方不自知。
　　转念又想到，方证先前让方生把他请来方丈室时，还不知道他长相，想必他又不是为了这个才这么谨慎。不过现下，显然方证已然因为他的相貌有些起疑了，只不知道等他暗自查访之后，会不会消减些疑虑。
　　他在自己提及的那几个地方，可是都有所布置的。不论是户籍或是家世，都无懈可击。他硬生生造出来一个楚方白的身份，除了为日后计之外，便是为了应付像今天这样的情形。
　　那边方证又问起了张丹枫，张丹枫自然也知道该如何回答。

　　第八章　　方丈疑心

　　第八章 方丈疑心
　　说起来，张丹枫的身份，却也不好对中原武林人士言明。他师承虽然说出来光彩好听，但是他家世却不是可对外人言的。瓦剌右丞相的公子，张宗周又是一向被视作汉奸，张丹枫言辞中也多有隐晦。
　　方证人老成精，想必也看得出楚张二人言谈当中有不尽不实之处。不过楚方白自觉形象良好，外人面前大多是温文谦雅的做派，还真和所谓魔教妖人挂不上什么关系。方证想要探察也好，想要日久见人心也好，他反正是不会如他所愿，露出狐狸尾巴的。
　　这也算是话不投机半句多了。方证对楚方白和张丹枫都有所怀疑，楚方白也不是那么大方的人，任方证用审视的眼光看着他还跟没事人似的。更何况，这时候要是他表现得像是没事人一样，才更加让人怀疑。于是气氛一时有些微妙。
　　方生虽说平素只精研佛法和武工力，对于俗务并不是特别精擅。但是好歹也活了那么些年，过了知天命的年岁了，也看得出楚方白和方证之间，并不像他期待的那么愉快。
　　于是他道：“楚施主也是老衲的方外之交，如今到了嵩山地界上，虽不是专程为了少林而来的，老衲也算是地主，应当尽心。如今嵩山派想必人满为患，楚施主不妨就在少林住下。”
　　楚方白在进少林寺的大门之前，就看到少林寺对面，越过一条山涧，有一片净舍，想是少林俗家弟子的住处，间或招待几个访客。方生既然开口了，他便答应了下来，想必方证内心也想将他就地看管。
　　张丹枫却有些不情愿的样子，只是没有显出来。他若心里有什么不高兴，就要抿嘴，左边脸颊上便显出一个酒窝，倒是可爱。楚方白和他同行这些天，也知道他的这个习惯，此时看见他做出一副笑模样，偏偏嘴唇是抿起来的，那个酒窝也显了出来，想是心里不满。
　　也是，他不过是对自己家世讳言了几句，就惹来了少林方丈的猜疑，这孩子不过十九岁，有些埋怨也是必然的。楚方白这次却是拖累了他了，方证怀疑的本是楚方白，却连带了张丹枫也跟着受到盘问和怀疑。
　　方生带着楚方白和张丹枫往外面走，正是去往楚方白来时看到的那片净舍。楚方白走过前庭的时候，正见到十来个武僧在前庭武枪弄棒，看招数是楚方白曾经见方生使过的少林罗汉棍。不过威力自然远远不及方生，看那些个武僧都不过二十多岁模样，年纪大的也就是和楚方白年纪仿佛，最小的那个看上去比张丹枫还要小些，工力力不够也属正常。
　　不过楚方白却是心中一动，对张丹枫道：“难得到了少林，江湖上人称少林武林泰斗，张……丹枫，你可有意与这闻名天下的少林武僧试试身手？”
　　张丹枫原本就跃跃欲试，楚方白一说，他更是带着期待看向了方生，揖礼道：“小子初出茅庐，但实在是向往少林工力夫，还请大师门下高徒见教！”
　　他们几人说话，不曾压低声音，一旁演武的武僧们自然也听到了。大家都是血气方刚的年纪，那些个武僧平素也就是和师兄弟过过手，少有人曾与外人交手，这时听张丹枫主动邀战，脸上也显出了一些期待。
　　这些方生自然看在眼里，踌躇片刻，便道：“也好。权当切磋，请张施主见教了。”
　　～～～～～
　　张丹枫是玄机逸士门下，这几日楚方白暗自探察他真气，觉得他内工力心法与他在终南山上找到的全真心法有些相似，却又有部分有些像是他修炼的葵花宝典，另一部分又似是而非，像是九阴真经，想必那位玄机逸士也颇有些来头。
　　这样的内工力心法，虽说杂糅各家，不过却也互通有无，倒是一门极好的内工力，张丹枫修行时日也不短，是以他内力颇是不弱。
　　而玄机门下，又以剑法著称，张丹枫所用的玄机元元剑法，在楚方白看来，也像是全真剑法。只是他所知全真派的先天无极工力和全真剑法都并不全，见张丹枫使出的那几招，也不能完全判断其与全真剑法的异同。
　　不过，即便不是全真剑法，张丹枫的剑法也堪称卓绝。他身法如流云，正适合使他的那套剑法。即便是不与云蕾双剑合璧，想必如今武林中他也堪称一流好手。
　　而这几位被方生选出来与他对阵的少林武僧，虽说学的是武学正宗，自数百年前就是一流的工力夫，可也要资质一流，才能将这一流的武工力使出来。
　　楚方白看来，这三名武僧，资质虽说不错，但远不能与张丹枫相比。且习武时日也不及张丹枫自幼修行来得长，对阵经验又少，想是要败在下风。
　　果然，不过一炷香工力夫，第一名武僧便被张丹枫使了个巧劲，绊倒在地。张丹枫似也是有些错愕，他稍稍一愣，然后才对那武僧抱拳道：“这位小师傅，承让了。”
　　楚方白摸着下巴，微微一笑。若是他没有想错，兴许他们一行人，还是张丹枫初出江湖遇到的第一拨武林人士呢。张丹枫不知道武林中其他人的身手水平，只当是普通人工力力都和杨廉庭相仿佛，而高手便是和他楚方白一样了。
　　这时候来到少林，楚方白又说少林是武林泰斗，他只以为少林尽皆高手，要小心应对，见到那武僧那么容易便败下阵来，就错愕了。
　　只可惜就算是杨廉庭在楚方白身边学武不过三年，可他修炼的是九阳真经，资质虽不算顶好，人却努力得很，此时功力也勉强算得上是一流。
　　楚方白本人，一身工力夫传承自东方，便是修炼葵花宝典前也算得上是江湖中顶尖的人物。而后他自己又有所进阶，再借鉴了从各地遗址找寻来的失传了神工力秘籍，就算楚方白不是喜好炫耀的人，也敢说自己是当今天下武林第一人。
　　张丹枫以他们作为坐标系，真是找错人了。
　　他这一愣不打紧，那武僧却以为他是轻视了自己，脸上顿时显出忿忿的神色。说什么出家人不妄动无明，那都是得到高僧，这武僧不过二十来岁年纪，哪里能有那么好涵养。原本输了就足够窝火了，张丹枫还一副“你怎么就输了”的表情看着他，好似这是多么令人难以置信的事情，那武僧登时脸上通红，也不答话，就退了回去。
　　张丹枫心思灵动，自然也知道其中缘故，向着楚方白苦笑。方生忙道：“觉南，下一场比试是你，还不快上来。”
　　又出来一名武僧，和张丹枫相互为礼之后，便过起招来，这才算是揭过了方才的事情。有了方才那武僧的教训，张丹枫这场只使出了两分工力力，只求不败，务必使得招数好看，这样过了百来招，那觉南又败了。
　　楚方白看张丹枫面上有些恹恹，想是觉得少林工力夫不过尔尔，先前满腔的期待都落空了，此刻失望，也就觉得比试无趣。
　　第三场更加是装模作样，张丹枫净是耍些花枪。他此时已经放下了长剑，先时用的还是他师门的拳法，间或用几招化自剑法的套路，此刻竟然用起了当初杨廉庭教训山匪时曾用的一套拳法，是日月神教教导普通教众的拳法，简单直接，无甚技巧。
　　待得那武僧也败下阵来，方生脸上有些不好看。他原以为张丹枫年纪如此轻，既不是楚方白子弟，工力夫便是不错，也是有限的。此时见他简简单单就打败了三名武僧，才觉得自己是小瞧了这少年后生。再看张丹枫，眼神中便有些复杂。既是欢喜后辈如此年少英豪，又是感叹少林子弟不如这少年，一时间方生也忘了要点评两句。
　　方生不说话，那些个少林武僧便有些躁动了。三场连败，且一场比一场败得难看，他们自然也窝着火。若是方生开口调解两句还好，方生一言不发，他们以为是长老对他们内心失望，自然更加难安。
　　便有一个武僧开口喝道：“你这小子，莫不是瞧不起咱们少林工力夫！假模假式花拳绣腿，当真是侮辱人！”
　　他们工力夫不够，但是见识却是小门小户的武林弟子难以企及的。见惯了方生方证的身手，自然知道方才张丹枫并没有使出几分力气。这才是这些武僧气恼的地方。
　　张丹枫虽说聪明，但是毕竟经验少，他还以为自己是给对方留了面子，却不知对方只觉得那是羞辱人。一时间双方僵持，楚方白叹气，侧身挡在了张丹枫身前，向那开口的武僧道：“我这小友年纪轻，不通人情世故，却并不是着意的。他只会那么几下子，又不想在诸位面前透了底，却不是刻意为此。这位师父原谅则个。”
　　武僧们哪能信，只是兀自气愤。方生这时感叹完毕，才忙道：“觉明，你这是说什么？技不如人，还不知勤奋，竟是在这里胡搅蛮缠做什么？”
　　一时间武僧们被方生训斥，各自散去继续练武，方生又向楚方白感叹道：“方才却是不曾想到，这位张施主工力夫如此了得！再得五年，怕是老衲也不是他对手啊！”
　　楚方白看着张丹枫慌忙对方生表示谦虚，心道，他是梁羽生的男主角，天下第一高手，只怕再有五年，我都不是他对手呢。
　　然后却又想到，不知道笑傲江湖的男主角令狐冲和张丹枫比，哪个日后发展更好？一时间又想到陆小凤叶孤城等人，那边张丹枫已经将所有能说的谦辞都说完了，方生仍旧兀自感叹不迭。张丹枫看着楚方白，有些局促。
　　楚方白知道方生历来不好说虚言，他夸奖人便是真心想要夸奖。只是张丹枫许是生长在瓦剌太师府里，见惯了阿谀奉承，此时倒不能应对真心话了。
　　他神情让楚方白有些好笑，便说道：“大师再夸下去，我这小友的脸皮可就烧起来啦！他少年人脸皮薄，经不起夸，大师还是俭省两句吧。”
　　方生也笑道：“小施主心思纯善，为人谦和，不骄不躁，倒是难得。许是这般心性，才能将工力夫练得如此之好。”
　　张丹枫又是一阵谦虚，楚方白正好笑，便听得身后有人说道：“既是比武，为何楚施主不曾下场？老衲闻听师弟说过，楚施主工力夫在他之上，世间难得，今日凑巧，不知老衲可有幸得与楚施主请教？”
　　楚方白回头，果然正是方证。他已然换上了一身短打僧袍，袖口裤脚用黑绳系紧。楚方白看他架势，这一场不能不打了。
　　虽说他唆使张丹枫和少林武僧比武，就是为了现下这般，让方证站出来要求和他比武。可是方证这样，一副强买强卖的架势，楚方白也觉得郁闷。这样强横，哪点像是个出家人？他都这样打扮了，楚方白还能拒绝不成？那他还询问做什么？楚方白不由有些无奈。
　　不过……楚方白嘴边挑起一缕笑，若是这场比下来，方证将自己的工力夫认作别家门派的工力夫，他心中疑窦大约也就消散了。
　　毕竟相貌可以变，身份可以作假，身上的工力夫却是变不了的。东方从六年前就开始修习葵花宝典，之后才有了武林第一高手的名头。若是方证是在他修习葵花宝典之后见到东方，又见过东方出手，那他定然能认出东方的工力夫。
　　现下看来，方证也是想通过比武揪出楚方白的尾巴。他大约是在东方练了葵花宝典后见识过过东方的武工力，知道他身法，出手套路。又或者，他觉得东方作为日月神教教主，想必也会用葵花宝典上的武工力。
　　葵花宝典虽说是日月神教的宝书，却曾经有副本被莆田南少林得去，在莆田少林一搁经年。方证作为北少林的方丈，与红叶禅师也有交情，兴许是见过葵花宝典的。
　　只是之于楚方白，他却是刻意让方证有机会试探与他。他自有法子骗过方证。
　　他身上工力夫自然是葵花宝典的工力夫。虽说得了九阳真经，也在各处捡了些全真工力夫、九阴残卷、玉女剑法之类的，可因为这些神工力与葵花宝典兼容性差，要练起来艰难。九阳神工力甚至得废掉现在身上的工力夫。
　　楚方白可没有东方的毅力，将近三十了还要从基础练起，他也不想冒着残废的危险去废掉武工力。那些神工力，也只是被他用来作为参考借鉴，取其所长，增进自己的工力夫罢了。
　　不过，即便是那点儿借鉴，现下也足够用了。
　　想到这里，楚方白眼珠一转，笑道：“方丈肯纡尊指点，是楚某的荣幸，不敢不从。”

　　第九章　　比武少林

　　第九章 比武少林
　　各家工力夫，内工力心法是不能模仿，但是招数上模仿一下，就容易得很了。
　　楚方白当初得到了全真剑法之后，全然不觉得那像是射雕神雕里描写的那么无用，这剑法分明精妙得很嘛。
　　就那时候在石壁上见到的，残缺的几招玉女素心剑法来看，林朝英的工力夫虽说全面克制全真派工力夫，可是当面对外敌时，威力就有些不如全真剑法了。全是靠着轻灵小巧取胜，避的多，攻的少。
　　不过考虑到林朝英毕竟是女人，又兼她的本意是和王重阳缠缠绵绵双双飞，也就可以理解。楚方白觉得，兴许是王重阳的弟子们资质都不行，这才让全真工力夫落在了古墓派之下，最终竟然让全真派这么大一个教派消失了。
　　从各地遗迹找到的武工力里，楚方白就只这四十七路不全的全真剑法练习得最多，使出来也最顺手。加上他上辈子就会，并且参加过比赛――不过是团体的――用得最熟练的太极剑，倒让他补全创新了一套剑法。
　　既有些像武当太极工力夫，又有些像全真剑法，楚方白虽说平素练工力还是练的葵花宝典的工力夫，但是这套剑法他还是能用的。
　　此时从张丹枫手里接过一把剑，楚方白拎在手里，摆了个剑诀。轻工力内工力这些不好看出来，用一用葵花宝典的工力夫也没什么，手上工力夫，他便用这套剑法来对付方证。
　　方证使的是一条臂膀粗的齐眉棍，他的少林罗汉棍自然不是寻常武僧能相提并论的。楚方白也不敢大意，他年纪轻，便先出招以示恭敬，一招丹凤朝阳，正是全真剑法的第一招。
　　楚方白与方证用的都是自己趁手兵刃，楚方白的三尺长剑却要比方证的熟铜棍占了锋锐的便宜。不过这算是与长者对招，不至于失礼。只见楚方白剑尖朝上，瞬时化作点点银光，直冲着方证的脸面咽喉等要害之处而去。
　　他牢记着书中风清扬教育令狐冲时的说法，招数是活的，不必太过死板，这一招丹凤朝阳，便依照着方证的身高略高抬手臂。
　　才一招使出，便听一旁张丹枫轻声“呀”了一声。楚方白之前见过他剑法中有一招与丹凤朝阳颇为相似，此时也不意外听见他惊呼声。
　　这一招本来只图招式漂亮，是恭敬的意思，虽说看起来像是攻势，实际却是守势更多。果然方证一偏头，便躲闪过去，手中熟铜棍砸将下来，正是少林罗汉棍大巧若拙的意思。
　　楚方白的身法，闪过这一棍不在话下，反手一招定阳神针，削向方证左手。
　　方证只得收手，半途变招。
　　一时间你来我往，风声光影。楚方白剑招轻灵迅疾，快如闪电；方证则是大开大合，稳若泰山。倒是分不出上下来。
　　这等高手过招，不是寻常能见的，张丹枫固然目不转睛地盯着看，方生也完全忘记了时间，只顾着观战。
　　待到日头西斜，两人已足足打了三四个时辰了。方证毕竟有些年纪了，内工力高强也抵不过体力疲乏。他头顶冒出袅袅白雾，竟是汗水在头顶集结。楚方白的脸色也有些泛白，嘴唇却格外殷红，一双眼睛亮的夺目。
　　方证又一棍大力砸向楚方白顶心，他随棍势大喝一声，声音浑厚，却有些后继无力。楚方白长剑荡开他熟铜棍，身子偏向一边，却有些脱力了。
　　只听“哎呦”一声，楚方白斜蹲在地上，长剑也脱手落在地上，“叮”的一声。方证这才松了口气，却挪不动脚步了，整个人就似生在了地上似的，一动不动。旁边看着的几人都知道他这是一时脱了力，筋肉都硬了，才不能移动，方生忙上前搀扶。
　　张丹枫这时倒乖觉，跑过去将楚方白扶了起来。楚方白顺势依着他身上站起来，也作出无力的模样道：“大师当真好工力夫，楚某甘拜下风！”
　　方证勉强瞟了他一眼，楚方白气色其实还好。方证哪里听不出这是客气话，为了保全他少林方丈的名声罢了。当下也不多谦虚，喘了几口气，忙道：“是老衲占了地利，承让了。”
　　他此时倒是客气许多，看着楚方白的眼光中审视意味也少了不少。想必是心下领了楚方白的情，对楚方白的感觉自然而然地也就好了。再加上方才比武，楚方白的招数明明白白，都是玄心正宗的剑法，此时他疑窦尽去，说不得心里还会对楚方白有些愧疚。
　　楚方白伸手擦了擦汗，心中暗笑。全真剑法真是一派正宗，威力虽说不小，但是一招一式都是中正平和，太极剑更是张三丰晚年所创绝学，也不是歪门邪道。
　　再加上自己让了他一回，这么打了一场，方证倒是觉得自己是正人君子了？难不成魔教中人都必须得使邪工力么？难不成用这些个看起来正经的招数的人，都一定是好人？难不成会谦让的人就必定心思纯善胸怀宽广？
　　不过更大的缘故，自然是因为楚方白此时的工力夫完全与东方的不同罢？楚方白暗笑，有些自得，这可耗费了他颇大的心力。
　　收了工力力，楚方白站直了身子，顿时只觉得头晕。一整天水米不粘牙，头晕也正常。
　　他晃了晃身子，软了声音，对张丹枫道：“你身上可还带着糖果蜜饯么？若是有，快给我含一颗。头晕得厉害。”
　　张丹枫不知道什么叫做低血糖，不过这些天日夜同行也知道楚方白有这个容易头晕的毛病，连忙摸口袋。只是今天上少室山，他与楚方白骑马先行一步，他们的东西都放在马车上面，口袋里却是空的。
　　他正焦急间，转头却看见了一旁站着一个一脸大胡子的人黑衣裳男子，还有一个青衣小童，正是杨廉庭和小殷。他们何时到的，他却是分毫没有注意到。方才只顾得看楚方白和方证交手的妙招了。
　　不用张丹枫说话，杨廉庭自然走上前，帮着扶住楚方白身子。小殷则从荷包里拿出一颗薄荷糖给楚方白含在嘴里。
　　楚方白含化了糖水，过了好一会儿才觉得好了些。他运工力时自然不觉得气血不足，一收工力便不得了了。这狼狈模样全被旁人看到了，楚方白脸上顿时有些飞红。
　　不过方才他面色发白，气色不好，此时倒显得红润了些，并不显得脸上涨红。方生看他好些了，便将方证交给子弟看护，走过来道：“方才倒是疏忽了，尚未招待施主们用饭，真是招待不周。楚施主无大碍了罢？且随我这边行走。”
　　～～～～～
　　方生既然说了让他们住在少林寺，即便是多了杨廉庭小殷老黎三个人，也不至于反悔。楚方白一行人便将车马停在了净舍前面，由少林俗家弟子照看着，住进了净舍之中。
　　寺中清苦，此时是夏日，还不至于四面吹风，让人觉得寒冷，但是硬邦邦的床铺也让楚方白受罪不少。
　　自打遇见张丹枫，他便没少在住宿上面吃苦头。在潼口时床铺带着霉味；在西原时屋子一点不通风，大夏天里险些闷死人；在林州时竟是只有三件空房，楚方白不得不与杨廉庭小殷三人挤在一个屋子里；到了这里又是这么僵硬的床铺。
　　楚方白半夜里辗转反侧，实在是难以入睡。又是一天疲惫，与方证过招收获也不少，打坐运工力行过十二周天便难以静心，只是想着今日的比武。
　　总之是睡不着了，他便径自从床上下来，踱步到净舍外。
　　月光如水，山月更是盈盈清丽。楚方白在这个世界已经看了四年的月亮，还是要为这样明亮的月亮心醉神迷，要为这般干净的夜空感叹不已。顿时想着那些招式的心思也淡了，只一心看着这山坳里清泠泠的月色。
　　他上辈子虽说也算是高材生，可却是理工科的。语文基本工力不算差，却是现代汉语。这时候虽然心生感慨，但是出口成章仍旧是不可能的。于是只能长吁短叹，回想一些前人佳句聊以抒发自己的心情。
　　正念到曹公红楼梦中写月的诗句，却听见急促脚步声冲了过来。楚方白立即转身，右手拢在袖中，已经拈着了一根长针。却看见月下大步跑来的那人，是张丹枫。
　　张丹枫脸上竟是带着些焦急的神色，楚方白心里一动，莫不是少林和尚趁着暗夜里杀来了？方证或是对他已经疑心尽去，可楚方白对方证却仍旧是百般防备。在他看来，老和尚既然能做少林方丈，必然是有些手段的。暗杀或许他做不出，夜探却是有可能的。
　　只是，若是方证使人夜探，张丹枫不应当是这样焦急呀。他这副模样，却好似正在追逐什么要紧的人或物似的。
　　于是楚方白便扬声道：“丹枫有什么事情么？这般急躁。”
　　他怕吵醒了净舍里睡着的其他人，凝音成束，远远地送到张丹枫耳朵里。张丹枫缓下了脚步，脸上神情却转为平和，还隐隐有些喜悦。
　　张丹枫走到近前，道：“方才便是佩瑾了罢？那诗当真是好！”
　　楚方白一怔，笑道：“自然是绝好的诗，不然我也记不得它。”
　　他这么一说，张丹枫便知道那诗绝不是楚方白写的。其实听那遣词语气，也与楚方白脾性不大相符，所以他并未冒昧相询那诗的作者，免得说了不该说的话。此时听楚方白语气，对那诗的作者倒是很有些推重赞赏的意思，连忙问道：“可否告知我那诗是何人大作？”
　　楚方白忍笑摇头道：“这位作诗的高人不在这人世间。”
　　张丹枫一脸怅惘，叹道：“原来却已然过世了！可恨我怎不得与他相识！”
　　楚方白也叹道：“这位高人却是生不逢时，一生坎坷。不过，若是他一辈子一帆风顺，他也并不是他了。”
　　张丹枫感叹一回，又道：“即便如此，也请佩瑾告知我那人姓名，日后我也好寻访他旧迹，聊表景仰之情。”
　　楚方白摇头道：“这就不必了。他在这世上没有一分一毫痕迹留下，我便是告诉了你，你也无处可寻。”
　　张丹枫又叹：“原来还是位隐士！”
　　楚方白被他引得想起了上辈子读红楼的事情，一时间又是好笑又是伤感。也不知道心里是感慨曹雪芹更多，还是感慨他自身际遇更多些。
　　不过既然是说起了诗词，张丹枫也来了兴致。他原本就是个饱读之士，便是于谦也劝过他去考个工力名来，说起四书五经诗词歌赋，哪有他不精通的。楚方白虽说文采欠缺，对古代汉语的知识也多有不足，不过好在他涉猎广泛，又多得是后世新奇的知识。一时间两人你来我往，倒也不觉得冷场。
　　两人怕话音扰到了净舍中安眠的人，便顺着山路往西边行去，拐过一道弯，正是往达摩洞去的方向。达摩洞原是达摩祖师参禅悟道的地方，后来便是少林高僧参悟闭关之处，只不过现下倒没有人在那里修身养性，他们也不避讳，直往那里去了。
　　一路边行边说，倒也愉快。楚方白自从穿越，还不曾和人这样尽兴地聊过，这时候不觉心中油然升起了一种对张丹枫的亲近感。他原本就相当欣赏张丹枫，此时更是看着他顺眼极了。随即楚方白便觉得不对，连忙收束心神――他有些迷了心神了。
　　张丹枫再问话，楚方白正暗自调息，驱赶夜晚感性爆发带来的对于理智的不良影响，自然没有回答。张丹枫摸了摸鼻子，只觉得这是楚方白喜怒不定，又说起了其他事情。
　　等楚方白终于分心听张丹枫说些什么时，张丹枫已觉得无计可施了。他可真不知道这回是哪句话说错了，惹得楚方白不理他，正暗暗有些焦急，却听楚方白道：“你方才说什么？”
　　楚方白声音听去完全不像是心中有气，倒像是真的走神了。张丹枫只觉得他不生气就好，哪里顾得上埋怨他走神？连忙道：“我方才是说，听闻皇宫里存着永乐大典三千卷，不知什么时候能有荣幸一阅。”
　　永乐大典么……反正日后是要被毁掉的，还不如让张丹枫去看看，说不定还能留下什么文献记载，为后世学者们提供资料。
　　于是楚方白一笑，道：“那你可要在宫中耗费不少时间了。我也听闻，那永乐大典卷帙浩繁，真不知若是你要看，得看到什么年头。”
　　张丹枫也笑，尚未说话，却看见眼角有一个青灰色的影子一闪而过，随即便听到耳边楚方白喝道：“什么人！？”

　　第十章　　达摩宝卷

　　第十章 达摩宝卷
　　楚方白的声音还在耳边，人却早已经远远地掠了出去，到了五六丈外。这是张丹枫第一次见他全力施展武工力，不由得一惊。楚方白的工力夫，比他先时想象的还要好得多。
　　那青灰色的人影哪里是楚方白对手，一照面就被楚方白擒住，轻轻巧巧地拎了过来。
　　这人是个光头，头上带着戒疤，足足有十二个，显然是个和尚。看他服色，和今日与张丹枫比武的武僧相似，想必是少林和尚，或是混进了少林。
　　选在今晚上动手，他倒真是会抓住时机。明日不论有什么事情，死了人也好，丢了东西也好，最先被怀疑的，自然就是楚方白张丹枫一行。他自己倒得以逍遥了。
　　若不是今晚楚方白睡不着，张丹枫也碰巧起来赏月，只怕明天屎盆子扣在了脑袋上，倒还不知道是怎么回事呢。
　　却不知这和尚是独自一人，还是有人授意？
　　若是他独自盘算出了这件事，这和尚倒是个有心计的，说不得就不能留了；若是有人授意，那便问出来主使的再作打算。
　　楚方白暗自想好了，便拎着那和尚到了张丹枫面前，将他掷在地上，道：“这和尚鬼鬼祟祟，不知有什么阴谋，咱们且问一问他。”
　　当下两人拎着那和尚到了塔林里，这里素来安静，此时又是晚间，更没有一个人影。楚方白把那和尚丢下，隔空弹指解开了他哑穴，意在震慑那和尚，然后才问：“你是什么人？为何这么鬼鬼祟祟地半夜出来？”
　　那和尚犹自嘴硬，只道：“你二人不也是半夜鬼鬼祟祟？”
　　楚方白挥手，一道气劲过去，和尚的右臂便晕出一片血红，他顿时像是杀猪似的嚎叫起来，楚方白随即便点上他哑穴，道：“我再给你解开穴道，你不能继续大叫！否则就割掉你的舌头，毒哑了你的嗓子！”
　　他自然是说得到就做得到，又是历来杀伐决断，身上自然有一种气势，那和尚只吓得连连点头。楚方白便又隔空一点，解开了他的哑穴。
　　这来回几招，就算是张丹枫也看的目瞪口呆，叹为观止，更不提那和尚，若不是浑身穴道被制，动弹不得，早就抖成了筛糠模样。
　　楚方白只问道：“你是什么人？”
　　那和尚咽了口唾沫，才道：“贫僧是少林弟子，法名奉德，是方丈以下三代弟子。”
　　方觉奉法，这和尚倒没有说谎。楚方白又问：“半夜三更的，你不在寺里休息，为何来此？可是有什么阴谋？”
　　那奉德忙道：“岂能有什么阴谋！只不过是听闻觉字辈的师叔们闲谈时说过，达摩洞夜晚时会有佛光，与佛有缘的就能看见，小僧想要来瞧瞧可是真的，这原不是小僧第一遭来，与小僧同住的师兄弟也都知晓小僧来此的事情，只他们笑话小僧癔症了……”
　　这话听着倒真像是那么回事，楚方白借着月光看那奉德面容，也不过二十上下，还是个少年人，有些好奇心也是正常。他心里一时间已经有六七分相信这奉德了。
　　回头看张丹枫，张丹枫点了点头，也没看出有什么不对。楚方白伸手细细在奉德身上搜了一遍，除了一个火折子，别无他物。身上衣裳也没有脏污的地方，有些凌乱之处，却是方才楚方白拎着他的时候弄皱的。
　　说是他犯了什么事，没有任何证据；说他是来偷盗的，也要抓赃。他这显然是返程，却没有别的东西在身上，总不能说奉德是去偷盗火折子的。
　　当下楚方白便把那火折子交给了张丹枫，然后拍开了奉德身上穴位，道：“如此倒是我冤枉了小师傅，在此陪个不是，小师傅原谅则个。”
　　奉德已然是被他吓得不轻，还敢说什么。连忙道“不必”，待楚方白放开他，便如兔子一样，一溜烟地跑走不见了。
　　这小和尚，轻工力倒还能看。楚方白看着奉德跑走时，裤脚都翻飞起来了，可见惶急。
　　从那飞起的裤脚下面，露出了一截脚腕子，上面却有一片指甲盖大小的纹身。楚方白眼力极好，看得清清楚楚，正是个火焰的形状。
　　他不由一愣，随即便笑了。张丹枫这时检查完了那个火折子，并无异状，走到楚方白身边，道：“这回可真是冤枉了那小师傅了，明日寻着他，好生道歉才是。”
　　楚方白一笑：“许是吧。不过既然都到了这儿了，不如去达摩洞瞧瞧？那奉德和尚说达摩洞有佛光，必定是有人见过，不知是怎么有这佛光的，我倒是极想见识一番。”
　　张丹枫摇头笑道：“这却是第一遭见佩瑾对什么事这么有兴趣了。那咱们就去看看，反正回去也是睡不着觉。”
　　～～～～～
　　他们本来离达摩洞就不远，当下也不用轻工力，走了一炷香的时间，就到了达摩洞前面。
　　达摩洞晚上看去，分毫无奇，不过黑乎乎一个岩洞罢了。就算是白天的时候，也不见得多引人注意，本就是清修之所，当然是越不惹人眼越好。
　　张丹枫在洞外看了一圈，里面哪里有什么佛光？根本是一点光也没有的。在看洞外，倒是月辉一片，遍地撒银，可仍旧是月光，与佛光毫不相干。
　　他本来因为楚方白的兴致勃勃，倒是平添了一丝期待。这时候便有些丧气，只道：“我看那奉德也不过是被他那些个师叔师兄们哄了，或是少林上下都是以讹传讹。这哪里会有什么佛光？白日里咱们不也来看过么？光秃秃的一个岩洞，什么都没有的。”
　　楚方白自然不像他那样，是冲着佛光来的。他虽然用佛光做了借口，但是心里面却是有八分确定，这达摩洞的秘密，极有可能是与武工力相关的。
　　那奉德脚腕子上的火焰纹身，正是日月神教派出的暗探身上都有的记号。虽说形状简单，但是寻常有谁会在脚腕上纹上一朵小小的火焰？
　　既然能确定那是教内暗探，这达摩洞就必定有古怪。楚方白当下也不愿意让那奉德继续插手，他直觉这达摩洞里的秘密，还是他亲自来看比较好。
　　当下楚方白便道：“既说了是洞中有佛光，你不进洞，哪能看到？”
　　说着，他当先走了进去，也不用火折子照明，只专心看四周有没有什么能发光的东西。
　　少室山是花岗岩山，这达摩洞就是在花岗岩的山壁上的。白天的时候楚方白进来看过，洞里的一张石床，一张石桌，一个石凳，都是依着山岩向内开挖，雕凿出来的，跟整座山是连着的，不能挪动。
　　而洞里除了这一床一桌一凳，就没有别的了。
　　想必不是机关消息之类，少林虽说人多势众，财力也颇丰，但是也没有这凿山之力。
　　也不是什么晚上发光的石头。若是萤石之类的宝石，早该能看到的。
　　或者是会发射放射线的东西？楚方白心中揣摩，可是难道有人能看到放射线么？
　　他摸了摸张丹枫先时递给他的火折子，已经燃了一部分了，想必奉德也试过在晚上用光线照射的法子，不过想必是没用的，不然这火折子不会只燃了这么少一点。
　　不过楚方白还是点燃了火折子，来回看了一遍达摩洞里晚上的样子。和白天并无差异。
　　这时候楚方白也有些失望了，张丹枫已然抱着胳膊站在洞口，单看着他来回忙活。
　　楚方白抬头看他，苦笑道：“许是真的没有什么机密。那奉德莫不是说谎话诳咱们？”
　　张丹枫笑道：“哎，罢了，虽说是乘兴而来，无工力而返，好歹也打发了这么长一段时间。不说别的，这山风这么快意怡人，就值当了。”
　　楚方白点点头，灭了火折子，朝洞口走去。
　　达摩洞不大，却深长。洞口斜对着月亮的方向，中间拐了几拐，张丹枫站在洞口内四五尺的地方，楚方白灭了火折子，便正好看见那大半个月亮在他脑袋后面。
　　楚方白心里忽的一动，来回在地上看了一遍。月光却也是能直射到洞里的，不过只有杯口大的一片罢了。楚方白心里暗自有些计较。
　　他走到洞的中间，掏出随身带着的水晶镜子，来回试了方位，然后引着月光往洞里的墙壁上面照。
　　～～～～～
　　月光如水，照在岩壁上一片融融柔光。
　　不过正面对着岩壁的人眼中，这光已经看不见了。因为岩壁上射出来的橙黄色光，已经掩盖了月光。
　　高有两丈的岩壁上，随着月光从镜面射来，月光走到哪里，哪里便显现出线条来。
　　楚方白顾不上吃惊，只看着那些线条的走向――正是一幅幅的图，图的旁边还有文字，似是做的注解。
　　果然如此。楚方白脸上带上了笑，他果然没有料错！
　　什么佛光，不过就是隐藏着的武工力秘籍罢了！
　　只是没想到，需要用月光来照才能显出来。
　　楚方白心里得意，得意完了就开始专心看那些图。他身上工力夫了得，不多时便从那些图中找到了顺序，然后一幅幅挨着看下去。
　　一幅幅一尺见方的图，每幅图上都有一个和尚的身形。共计六十四幅图，可分为两套武工力，一内一外。
　　楚方白想起上辈子在网上看过的一些介绍，达摩自西域而来，在少林寺达摩洞面壁禅坐九年，以致石壁都留下了他的身影。达摩后留下两卷秘经，一为《洗髓经》，二是《易筋经》。《洗髓经》为内修之典，《易筋经》为外修之书。想必这就是达摩留在洞中的身影了？
　　真是……恶搞啊……楚方白此时只有这种想法。说什么身形都印在了石壁上，只不过是用特殊材料画上去了吧？
　　不过恶搞也好，真实也好，这会儿楚方白都顾不得了，只一心记忆那些图像当中的真气运行，姿势动作。
　　他看得专心，却忽略了张丹枫。不知何时，张丹枫却已经走到了他身边。
　　楚方白看那些图像，洗髓经虽说是内工力心法，却是温养筋脉为上，洗髓伐骨的，兼容性极强。楚方白只是这么看着那些标志着真气走向的线条，体内真气就随着他意动而自动运行，浑身说不出的舒畅。
　　忽然听得耳边一声唤“佩瑾”，却是张丹枫在他耳边说话。楚方白心里一惊，方才那种与岩壁上图像行工力路线的契合被打破，他猛然停下真气，只觉得胸口一阵烦闷，险些吐出一口血来。顿时有些气恼，回过头皱着眉看着张丹枫道：“又有什么事？”
　　张丹枫也从楚方白脸色上看出，方才他唤的那一声已经让楚方白受了内伤，忙伸手过去帮他运工力。等楚方白脸色好看了，他才又说道：“佩瑾，我瞧着这岩壁上的，图中人物都是和尚模样，像是画的少林的工力夫。”
　　楚方白横他一眼，道：“这个我自然知道。在这达摩洞里，不是少林工力夫，难不成还是武当工力夫？”
　　张丹枫苦笑一声，道：“我自然不是单说什么少林工力夫武当工力夫。我是说，这达摩洞里的图画设计得这么巧妙，不让人知道，要费这么大工力夫才能瞧见，可见是少林秘籍了。”
　　楚方白道：“原也应当是。想必这画图的人，其实是并不想叫人知道洞里有图画的，可今日凑巧了，叫我误打误撞发现了这个秘密。”
　　他言辞之中有些得意，更有些将之据为己有的意思，却是特意透出来给张丹枫知道的。张丹枫如何听不出来，他原本也是想说这些的。楚方白现下等于是表态了，他虽不想惹着楚方白不高兴，不过还是开口继续说。
　　“这可是少林秘籍，你我在少林做客，怎么好私自查看人家的武工力密卷？”张丹枫看了看楚方白的神色，还好不至于生气，继续说道，“这许是少林不传之秘，或是少林也已然失却了这门工力夫，咱们还是别瞧了。明日一早禀告给方证大师才好。”
　　听他这么说，楚方白斜眼看了他一眼，似笑非笑。好半天才道：“你也说了是你我，你是你我是我，你不愿看，不看便是了，反正这也不是你发现的；我却是要看的。”

　　第十一章　　各家技艺

　　第十一章 各家技艺
　　张丹枫是别不过楚方白的意思的，楚方白只管拿着镜子来回照着看。他也总不能捂上了楚方白的眼睛，不让他看。
　　就算是今天不让楚方白看，却不能打消他的念头，明日里他自然还要来看。张丹枫心里不是不痒痒，神秘武工力就画在墙上，就从瞄见的几眼都能看出来这是上佳的武学，他习武多年，自然也是想要见识一番的。
　　是以心下踌躇犹豫，楚方白说完，他倒没了别的话。
　　没有张丹枫阻拦，楚方白就又继续看了起来。他葵花宝典已然大成，武工力水准有了一定的境界，看这些高等的武学也就容易看懂。不多时身体里真气又自动随着那些行工力路线开始移动，楚方白几乎是无意识地看完了前面三十六幅绘制着坐着的和尚人形的图像。
　　之后二十八幅更像是瑜伽似的，用各种姿势来练工力的。楚方白上辈子练过八年瑜伽，穿越过来的四年间也没丢下能健身养颜，塑体美容，调和心态的瑜伽工力夫，这时候做起来这些动作，也都还算容易。
　　当下也不管有些动作奇怪难看，做完了一遍。随后就细细记下了那些动作，又转回去看一遍三十六幅内工力修炼图，牢记于心。
　　然后楚方白才瞧见张丹枫在一边忸怩的模样，心知他是想看又觉得违背了江湖道义，且是背叛了自己师门。不过想到萍踪侠影录里，后来他能完全没有包袱地修炼在密室里找到的彭和尚的《玄工力诀要》，想必在这方面也不会是个死板的人。
　　于是就道：“天下武学本来就是一家，分了什么彼此才是要坏事。你不见传说中多少神工力都已然消失了，再没有传人。这都是因为武林中人不愿意与别家门派交流，敝帚自珍，从来不知彼此借鉴的缘故。”
　　看张丹枫满脸愕然，楚方白继续道：“一门工力夫是好，可若是那门派的弟子个个草包，都学不会这工力夫，又该怎么办？这工力夫难道就要白白让它失传了？倒还不如记载下来，留给后来人，也不用计较那人是哪家哪户的，留下工力夫才是要紧的。”
　　张丹枫想了想，摇头道：“可若那学了工力夫的人心思不善，岂不是助纣为虐了？”
　　楚方白也摇头：“这就傻了。难道传工力之前不会考较一番那人品性？难不成那工力夫的传人，一辈子就只能遇见那一个心性不良的人适合学他家工力夫？
　　张丹枫还是有些不能接受，只说：“可是这岩壁上的图画，那作者并未选了佩瑾你我来学他的工力夫。”
　　楚方白几乎想要敲他脑袋，怎么能这么笨呢？
　　他指着岩壁道：“这达摩洞几百年前北宋年间就有了，那画画的人也死了不知几百年了。你怎么得到他的允可？难道说你要抹了脖子到地下去问他，我能学你的工力夫么？那时候你得了他的可心，你也回不来啦！”
　　张丹枫挠头。楚方白又道：“这洞里武工力的主人想必是觉得要传工力与有缘人。咱们还算不得他的有缘人么？这么蹊跷的法子都给我发现了。”
　　此时的张丹枫还不到二十岁，神工力宝卷当前，对他的诱惑力自然是很大的。他初出江湖，还远远做不到不为外物动心。楚方白这么一说，他心里原本想着不该看这图的想法就渐渐没有了，只是道：“可这图是你发现的，和我却是没有一丝一毫干系。”
　　楚方白一心想要拖他下水，不然怎么理直气壮地要求张丹枫帮他保密？又怎么进行他接下来要做的这一步？于是笑道：“你不常常说与我一见如故，说我是你知己好友？我虽然从不说，心里怎么想的你也该知道。既然是朋友，哪里还分什么你我？”
　　他这话张丹枫听得极为高兴，倒比发现了岩壁上的武工力秘籍还要欢喜些。他当下也不再拒绝，眼见着月亮西斜，快过丑时了，连忙挨着看那些图。
　　张丹枫工力夫远不如楚方白，看得也慢。看到第十四幅图的时候，月亮就掩在了山后面，楚方白再怎么来回转动镜子，也照不到岩壁上了。张丹枫叹了口气，有些意犹未尽。
　　这时他倒有些后悔方才看得晚了，只是不好意思开口问楚方白接下来的几幅图是什么样子。楚方白看他模样就知道他心里想些什么，只不过现在他还有别的事放在心里，也管不得张丹枫脸上的懊丧。
　　楚方白推了推张丹枫的肩膀，道：“现下这岩壁上的画，该怎么办呢？”
　　张丹枫奇道：“自然是告知少林方丈。这虽说是少林工力夫，不过天长日久的，你说少也有几百年了，怕是少林也失传了呢。”
　　楚方白道：“这个倒不会。我见识过少林工力夫，这上面的图绘的便是最早的《易筋经》，少林想必有副本存录。”
　　张丹枫道：“可这也是少林的东西，又是古物，难道不告诉他们？”
　　楚方白嗤笑道：“你想要如何与方证大师说？”
　　张丹枫道：“自然是实言相告。”
　　楚方白忍不住点了点他额头，道：“那你可就是跳进黄河也洗不清啦！”
　　张丹枫揉着眉心被戳痛的地方，问道：“怎么会？咱们帮少林找到了这么宝贝的东西，难道还是咱们的错不成？”
　　楚方白叹气：“看你是个聪明的样子，却还是少些行走江湖的经验。你可知道，能少一事就不要多一事，江湖上多管闲事，总是要给自己找麻烦的。
　　“就比如这次，若是你告知的方证大师，他可不会感激与你，反倒会存了疑心。你是如何得知达摩洞有秘籍的？你看了那秘籍不曾？你可是还知道少林其他秘密？你对少林存了什么心思？莫不是你在少林有探子放着？
　　“他是一派掌门，想的事情自然比咱们这种独行侠多。其实昨天白日里他就怀疑上咱们了，要不然他一派掌门，怎会屈尊与我比武？我想着，许是我长得像他认识的什么人，他才防备与我；而你是与我一道的，又不愿意直承自己师门来历，他便也怀疑上你了。
　　“你等天亮了再和他说，你发现了达摩洞中这大秘密。他许是先时不会觉得如何，过后一想，他就更加要怀疑你了。我昨天拼着命和他一战，他才疑心稍去，只怕就要前工力尽弃。”
　　楚方白说完，又是长叹一声：“我这也是几年间行走江湖才得到的经验之谈，如今说给你听，你可要放在心上。”
　　张丹枫听得有些目瞪口呆，他出门前师傅也和他说过些江湖经验，却没说过这些心思计较。不过他自幼在官宦世家长大，这些门门道道也是一点就透，也没有质疑什么。
　　楚方白心中暗笑，然后道：“咱们就当不知道这事，总之少林必然也是有这工力夫存录的，不缺这锦上添花。若是少林和这宝卷有缘，日后他们定然能发现；若是无缘，也不能强求不是？咱们且下山去吧。”
　　～～～～～
　　下得山去，嘱咐了张丹枫切不可对外人言，张丹枫也渐渐明白其中轻重，自然知道要闭口不言。
　　只是楚方白背地里又吩咐了老黎什么，老黎又去做了什么，张丹枫却是不知道了的。
　　回去时也已经将近寅时正（凌晨四点）了，天色已然是蒙蒙亮。楚方白想着总是睡不成了，就只在床上打坐了半个多时辰。张丹枫自然也是如此。
　　楚方白打坐时特意试了试洗髓经，加上他在山洞里行工力的那次，等收工力之后，竟然发现内力稍有增长。
　　自从一年前他神工力大成之后，内力就再也没有增长过。今日虽然增长的不多，但是也足够让楚方白觉得惊喜了。
　　清晨少林俗家弟子们都早起，不过卯时一刻（五点半）就开始呼喝练工力，或是做早课。楚方白出得门来，觉得一夜未眠却也是神清气爽。那边张丹枫也出了门，看起来气色也挺好。
　　楚方白便笑问：“如何？”
　　他意指张丹枫也是用了那岩壁上的行工力方法打坐了，张丹枫如何能不知道。这时他也是满心欢喜，只笑道：“果然不一般。不如今晚……”
　　最后几个字几不可闻，楚方白却是听到了。楚方白心知这时那岩壁上的图画大约已经是没有了。老黎已经回来了，事情想必已经办成，便说：“今晚你到我房里，我好好与你分说。”
　　张丹枫知道他已经记住了岩壁上的图形，也就点点头。便在这时，小殷从净舍里走了出来，见到楚方白已经起身，忙道：“公子今日这么早，我却起得迟了，真是该打！”
　　楚方白摆摆手，道：“是我睡不着，才早起了。不干你的事。”
　　小殷看他身上的衣裳还是前一晚穿着的那套，便道：“公子可要换身衣裳？小殷去打水伺候您洗漱吧？”
　　楚方白抬手，看了看袖口，道：“这时昨晚比武之后才换上的衣裳，这就不换了。你去打水吧，也给丹枫弄些水来。”
　　从昨天在洞里他说张丹枫是朋友之后，楚方白便不再叫张丹枫作张少侠了。这称呼有些过于亲近，不过既然张丹枫唤了他的字，他直呼其名也没有什么。
　　不多时小殷打了水回来，取出随身带着的薄荷青盐给楚方白刷牙用，张丹枫也洗漱完毕，就看见隔着一条山涧的少林寺那边远远走过来一个小沙弥。
　　昨日里楚方白便见过这个小和尚，方生叫来带领他们游览少林寺的就是他。那小沙弥步履轻盈，显然身上也是有工力夫的。不多时走过了桥，到了楚方白和张丹枫面前，合十为礼，然后道：“师傅请二位到寺中用早饭，然后他老人家亲自陪您几位去胜观峰。”
　　张丹枫问道：“不知你师傅是？”
　　小沙弥脸上一红，道：“是方生长老，长老有请诸位。”
　　楚方白这才知道，这个看起来不起眼的小沙弥竟是方生的弟子，那可不就是觉字辈的了？在如今的少林，辈分却是不低。
　　再看他形貌，这么看着倒没有什么出奇的地方，莫不是对佛法有灵性？当下楚方白一边重新打量着那小沙弥，一边道：“有劳小师傅了，我们这就随小师傅前去。”
　　杨廉庭早也收拾好自己，楚方白便留下老黎小殷在这里看着行李，自己带着张丹枫走在前面，让小杨跟在身后。
　　到了寺里，不见方证，只有方生在前庭西厢门前等着。楚方白心知昨晚一场比武，方证今早怕是起不来。毕竟年纪大，昨日又是他受损重，消耗多。
　　也不问方证为何不来，只是道了一声安好，几个人便围坐在桌边，然后就有小沙弥捧上来粥食菜肴。
　　早饭不过是米粥馒头，一碟咸菜，一碟盐水豆腐。这还是为了待客，才把杂面馒头换成了白面馒头，粥也熬得稠乎乎的。
　　这时候寺中其他人都还在做早课，只是方便楚方白等人早早离开，这才特意单做了早饭。楚方白感了这份情，记在心下。
　　一时间吃完了早饭，方生便道：“今日便是五岳剑派比武大会的第一日，诸位掌门大约都到齐了，楚施主此时前去正好。老衲也耐不住寂寞，有心前去瞧瞧，咱们便一道吧。”
　　楚方白忙道：“正是楚某不识得路径，还想要烦劳大师，这可是正巧。”

　　第十二章　　惹是生非

　　第十二章 惹是生非
　　跟着方生上路，自然就不能再骑着张丹枫的白马。楚方白看着那一大早就晒人的日头，只能但愿这一路上树木繁茂，能遮天蔽日。
　　正抬着头往东边看，头上却忽然被按上了一个什么东西。楚方白回头，张丹枫正站在身后。他抬手拿下张丹枫搁在他头上的那东西，却是一顶草帽。
　　一看就知道是少林寺中人的手艺，编制粗糙得很，恰是能用罢了。楚方白看了看张丹枫，他头上也正顶着一顶草帽。
　　楚方白忍不住笑：“你瞧瞧你身上的衣裳，可和这草帽搭不搭？”
　　张丹枫也笑：“这不就是图个凉快？你还能让老黎把你的马车赶上胜观峰？”
　　楚方白摊手道：“就是能赶上去，我也没有冰块啦。打从和于大人一道走，我就没敢买过冰块。可是受罪！”
　　他说这话时，方生已经带着几个武僧打扮的和尚走了过来。听见他这话，和尚们都或多或少显出一些不屑的神色。
　　楚方白一看就是养尊处优的模样。不说形貌纤秀，一身华服，单是一双手，就不像习武的人。因他用惯手的兵刃其实只是针，这样小巧兵刃，工力夫精细，他手上自然保养得好，十指雪白纤细，连个茧子也没有的。少林僧人大多出身贫寒，有些看不惯楚方白的做派。
　　不过楚方白自然也不在意他们的眼光，只径自走到方生身侧，道：“今日就烦劳大师带路了。”
　　～～～～～
　　少室山离胜观峰倒是不近，中间还隔着嵩山主峰峻极峰。方生带着楚方白是绕过了峻极峰，从山脚下的村子里过，自然走得远些。
　　不过众人都有工力夫在身，自然行走得快。走到半程时张丹枫又和方生斗了一回脚力，太阳也才升到了半空，人影还老长的时候，已经就到了胜观峰脚下了。
　　胜观峰不高，才有峻极峰十成里的四成。楚方白一边走一边看着三五一伙不时出现的江湖人，不都是五岳剑派的，想必也是来看热闹，或是寻找好处的。
　　看了半天，没有一个眼熟的。看服色，这时上山的大多是小门派的，或是独行侠。楚方白认识的大都是笑傲江湖或是陆小凤传奇里有名有姓的人物，他和人相交，刻意认识的多，当然不识得几个普通人。
　　不多时就到了山顶上，嵩山派正是在山顶，却和其他门派都不同。不过这胜观峰峰顶却是一大片平台，正好建筑了嵩山派的馆阁道场。
　　这山不高，山顶上仍旧是树木繁茂，蓊蓊郁郁的。那嵩山派的大门前正有两棵大栎树，枝叶繁茂，一边一棵，嵩山派迎客的弟子就在那树下设了书案，正在挨个记下访客名字。
　　楚方白走过去，站在了一个背着一把大刀的汉子身后，闲闲看着嵩山派的弟子询问那人姓名来历。
　　那嵩山派的几个弟子颇有些颐指气使的样子，楚方白冷眼瞧着，似乎嵩山派的野心，从这时候就相当明显。只不知道为什么其他几派却没有看出来，让嵩山派势力一直发展了下去。也不知为什么嵩山派一直隐忍不发，直到了将近十年后才将五岳剑派各个击破，逐一消灭。
　　背着大刀那汉子是江浙口音，说的话含混不清，那些个嵩山派的弟子不多时便不耐烦了。而那汉子也听不懂嵩山弟子的河南方言，只是一遍一遍说自己的。
　　他们的话楚方白倒是都能听个大概，只是他却没心思去帮人调和。张丹枫被他挡在身后，也不知道前面有什么事情，只是和方生大师说些话。
　　看看方生大师，楚方白只觉得这嵩山派真是不会办事。少林长老亲至，居然却没有人相迎。若说是不知道方生会来，可这几个迎客的弟子，难不成他们眼睛都是白长的？只顾着为难那背刀的汉子，连这么几个光着头的大和尚都看不见了。
　　当下楚方白刻意咳了两声，想要引起正在和那汉子争执不休的嵩山弟子的注意。那几个弟子中为首的那个却头也不抬，只喝道：“急什么呢！没见到大爷们都在忙！”
　　这时候才在门前登记进去的，大多不是什么江湖上了不得的人物，这些个嵩山弟子自然也不把门前陆陆续续的江湖客看在眼里，是以才敢对楚方白这样无礼。
　　倒是有个站在一旁的嵩山弟子侧眼看了楚方白一眼，就涎着脸凑过来，问道：“哎，这位小哥倒是长得标致，和哥哥认识认识？哥哥教你快活快活！”
　　说着话，就要把手搭在楚方白肩膀上。
　　楚方白一愣，自打他穿越以来，还没有遭受过这样的待遇呢。明朝南风盛行他也不是不知道，只是他的身份地位武工力手段，还真没人敢打他的主意。
　　顿时楚方白就愣住了。四年间没有应付过这样的人，他一时间还真忘记了上辈子是怎么整治得那些登徒子求生不得求死不能。
　　一旁张丹枫也反应不过来。他生长在瓦剌，大明朝疆域内南风盛行，可是瓦剌却不然。张丹枫又是才离开他那道学君子一样的师傅身边，心性纯善得很，不然，初见楚方白时也不会贸然开口赞他容貌。他只觉得这嵩山派的弟子言语有些轻浮，心中觉得十分不喜，却不知这人言语到底有哪里不对。
　　至于和尚们，出家人不沾世俗，不曾见识世间污秽，妖魔万象。只方生略略知道些，却也不好插手――他还怕伤了楚方白面子。
　　就只有杨廉庭，又懂得那嵩山派弟子在污言秽语地说些什么，又知道该如何应对，又不怕楚方白事后觉得丢脸，拿他撒火。更兼他也是气愤不已，楚方白将他从江浙分舵带回黑木崖，等于是他救命恩人；又有三年来传授武工力，等于是他授业恩师。现下楚方白被人言语调戏，他若是能沉得住气那可就真是佛爷了。
　　只听得“铮”地一声响，杨廉庭长剑出鞘。一道亮光闪过，那嵩山派弟子伸出去的右手就掉在了地上。
　　顿时血流满地，杨廉庭剑上还正往下滴血，就指着那嵩山派弟子，寒声道：“你要得知道什么人不该招惹！”
　　那嵩山派弟子想必只是觉得楚方白是个公子哥儿，哪能想到他身边有这么厉害的人？且杨廉庭半点面子也没有留给嵩山派，在人家门前就断了人家弟子的手。一时间但凡是瞧见了的人都叫嚷起来，那个断手的却倒是最安静的――已然昏了过去了。
　　方生赶忙抢到前面来，地上断手断口平齐，连一片油皮都不和上面连着了，除非是大罗金仙降世，这手是接不上了。那嵩山派的弟子被几个师兄弟抬了回去，只剩下两个颤颤巍巍的穿着嵩山派黄衣的少年留在原地，那两人两股战战，哪敢上前来和楚方白几人说话？
　　地上汪着一滩血，楚方白估计了一下，看流出的血的量，那个嵩山派的登徒子除非上天庇佑，只怕是难以活命了。他倒是不怎么把这人的命看在眼里，只是他现在的形象是正道的侠士，小杨这次却是惹了祸了。
　　楚方白叹气，方生听在耳中，停下了口中念经，以为他也是感叹小杨下手太狠，心下对他的不满倒也减了两分，只道：“楚施主为人太和软，须知道教导子弟，不但要教导其武艺，更要先树品行才是。有时大力责罚一回，倒要比一味怀柔好得多。”
　　他这是把杨廉庭当作楚方白的弟子了，楚方白当下也不辩解，只是挡在了杨廉庭身前，对方生抱拳道：“承蒙大师教诲了，楚某牢记在心。大师想必也看出来了，我这小徒儿打扮得老成，实则只是个少年。大师不知，他今年才得十七岁，在我门下三年，我怜他身世孤苦，历来爱护。他又多经磨难，心中自有悲苦，是以对敌出手狠辣，我也不舍得管束。”
　　楚方白减少了杨廉庭的年岁，又编造了一段血泪史，只但愿能打动方生。他可不想让自己精心培养了三年的打手兼打杂的就这么折在了嵩山上。
　　要是凭他一己之力，带着杨廉庭打下山去也不是做不到。只是这样一来，他经营了四年的形象就全完了。
　　要是维护形象，就得牺牲杨廉庭了。按照左冷禅的小心眼和嫉贤妒能，就算不要了杨廉庭的命，叫他自砍一臂，或者自废武工力，或者两者结合，都极其有可能。
　　所以现在必须有人站在他这一边，且这个人必须份量十足。
　　还有比方生大师更好的人选吗？
　　诚然，定闲定逸定静她们也不会坐视不管，不过谁知道这会儿三个老尼姑在哪儿呢？楚方白的其他“朋友”，行踪也不能确定。
　　倒不如抓住现在就在手边的方生，他是出家人，慈悲为怀，首先起码小杨的命是保住了。再给他一种印象，小杨只是因为从小受苦太多，出手不留情面是后遗症，方生估计也就心软了，说不得只要求小杨好好悔改，多读点佛经就完事了。
　　楚方白一边说，一边用极其诚恳的眼神看着方生，一边在背后向杨廉庭打手势。
　　杨廉庭果真就是原著里能哄得东方对他百依百顺的莲弟，心眼不少，当下便大声说道：“师尊不必替我求情了！那龌龊小人，徒儿便是再见他一百回也要断他手臂一百回！”
　　那声音里甚至还带着湿意，像是想起了曾经往事，痛苦不堪。楚方白趁机叹道：“大师有所不知。小杨一个少年，却总做这样打扮，也是有缘由的……唉……”
　　～～～～～
　　方生虽说年纪大了，但是基本的联想能力还是有的。听楚方白这么说，在看杨廉庭转过了脸，根本不看他，心中自然有了想法。
　　顿时怜惜自心底而生，方才对杨廉庭的那些不喜全都尽去了。反倒是安慰道：“杨少侠也不必担忧，这事倒是可大可小。原本就是那嵩山门下过错在先，虽说杨少侠下手狠辣，却也不是什么罪不容诛的过错。日后渐渐改了就是。”
　　他称呼楚方白还只是楚施主，叫杨廉庭却是杨少侠。称呼上的差异，可见方生对杨廉庭的态度。
　　顿时楚方白便觉得，今日就算他就此撒手不管，方生也必定会保下一个完完整整的杨莲亭来。
　　一时又觉得庆幸――若是方证在此，绝不至这么轻轻松松，几句话便赚得他的同情，当真是幸甚幸甚。还好昨日和方证斗了那一场，让他今日行动不能。
　　杨廉庭仍旧是一副倔强模样，楚方白掐了他胳膊一下，叫他别做戏做过了头。然后又向方生道：“大师方才说得有理，这孩子就是疏于管教了。日后楚某必定严加看管，多教他为人的道理，定使他改了这性情。”
　　正说着话，嵩山派大门里涌出来乌泱泱几十号人。为首的那个从步伐身姿上看，都不是一般好手，少说也要有二流水准，想是嵩山派有头有脸的人物。他身后跟着一群黄衣的嵩山弟子，个个剑拔弩张，气势汹汹。
　　只是当先便看见了方生，那为首的男子一怔，收起了已然出鞘的长剑，拱手为礼，道：“大师怎地上了胜观峰？嵩山派却是有失远迎。”
　　嵩山派和少林比邻而居，彼此都熟悉，方生是少林第二号人物，嵩山上下都识得他，在方生面前不由得收敛了气势，个个老老实实地行礼。
　　方生回礼道：“丁施主，久违了。老衲此来，本是想观摩五岳剑派比武大会，却不想遇到了腌H事。”
　　那为首的男子，听方生称呼就是嵩山派左冷禅的师弟丁勉了。书里写他是嵩山派左冷禅之后的第二号小人，倒无甚出彩之处，不过现在楚方白观他，工力夫倒还能看。倘若与杨廉庭一战，尚不知孰胜孰负。
　　丁勉听方生言语，以为方生是指杨廉庭斩断他门下弟子手臂，血污了方生的眼，就觉得方生是站在他一边了，顿时底气更加足。
　　他身后一个畏畏缩缩的男子向着杨廉庭指了一下，他看了一眼，便指向了杨廉庭，喝道：“便是那贼子脏污了嵩山派的地界！大师且看我如何将他斩于剑下！”
　　却不料方生摇头，念佛道：“南无救苦救难无量佛祖！立身不正，哪能怨得别人！”
　　方生这话不客气极了，丁勉脸上顿时变得十分难看，只道：“大师，你这是何意？”
　　方生道：“方才种种，老衲都看的清清楚楚。这位少侠斩断了嵩山弟子的臂膀，原是因他辱及这位少侠的师尊在先。丁施主可不要偏听偏信，只护着自己徒弟才是。”
　　丁勉如何不知道自己门下弟子的德行？只是他们嵩山派在这嵩山之上，是跋扈惯了的，哪能吃一丁点亏？他那弟子，被抬回时眼见是出气多进气少了，撒了多少上好的金疮药才勉强止住血，暂时留下了一条命。这还是在嵩山派门前，他哪里能咽下这口气？
　　也不管方生说什么，丁勉只道：“我那徒弟不过是言语失礼，这浑人就斩断他臂膀，是何道理？难不成我还要忍了这回？”
　　方生道：“丁施主那徒弟，却不只是言语失礼而已。丁施主还是回转，多教教徒弟道理才是。这位少侠有失当之处，老衲方才已然教训过了。”
　　丁勉哪能罢休？他却是有些恼了。在这嵩山之上，虽说嵩山派和少林互不相干，但少林武林泰斗，在民间声望无两，哪能是嵩山派可比的？自然是处处都被压一头。
　　这时方生还要阻拦他为徒报仇，当着这么多人面落他面子，丁勉只暗自咬牙，恨不得立时撕破脸皮，给这老和尚一拳。
　　百般忍耐，丁勉终是强忍下了那口气，又对方生拱手，道：“不是丁某信不过大师，只是我那徒弟，现下还生死未卜。咱行走江湖，就讲究个有怨报怨，有仇报仇，丁某的徒弟不能亲身上阵，自然要由丁某来讨回公道！”
　　方生还未说话，丁勉又道：“我那徒弟也是自十来岁就苦练工力夫，及至今年，已经是用了十几年的工力了。一朝被人砍断了右膀子，不说性命，单是这一身工力夫就全废了。大师，你教我怎么能不恨那砍了我徒弟臂膀的人！”
　　他这也是想要让方生心软了，楚方白无声一笑，这丁勉倒有趣。
　　眼见着方生也有些犹豫，楚方白不再旁观，站出来道：“既是丁大侠要为徒弟讨公道，在下也不能让徒弟吃亏了。咱们师傅对师傅，就让楚某来替我那不成器的徒儿接了这冤仇吧。”

　　第十三章　　盈盈无语

　　第十三章 盈盈无语
　　楚方白往丁勉面前一站，顿时对面嵩山弟子“嗡”地一声，尽皆开始窃窃私语起来。
　　这般没规矩的弟子们也让丁勉脸上无光，他立时大喝一声：“闭嘴！”
　　不过还是有只言片语传到了楚方白耳中，不过是八卦他的身份工力夫，再说说他的容貌，他倒不介意成为讨论中心。
　　四周都静下来了，楚方白才又道：“方才丁大侠徒弟言语羞辱于在下，在下徒弟已然替在下讨回来了。一根手臂足矣。丁大侠要代徒弟向在下的徒儿讨公道，在下便替徒儿接下了，也不枉他称我一声师尊。”
　　可不就是那么一声？楚方白心中暗想，杨廉庭的这一声师尊，可当真值钱。
　　丁勉上下打量楚方白一番，楚方白的样貌，真不像是个有工力夫在身的人。他方才查看他徒弟断臂创口，平整无比，方位却像是丝毫不懂剑术的人使出来的。他只当是杨廉庭兵刃厉害，却想不到这世间有一门工力夫叫做九阳真经，练到第四本上就威力无比。
　　他以为杨廉庭工力夫一般，便也觉得杨廉庭的师傅不会是什么厉害人物――若是出名的，弟子们哪能不认识？此时丁勉是信心满满，只道：“你小子且放马过来，我叫你见识见识嵩山剑法的厉害！到时候也不必多说，只一人留下一条右臂便是了！”
　　这般说话，似是觉得楚方白输定了。方生只念佛摇头，张丹枫原本还有些担心，此时担忧尽去，竟是嘻嘻笑了起来。
　　楚方白微微一笑，道：“这位丁大侠可别把话说得太满了。若是你输了，又该如何？”
　　丁勉闻言，又仔细打量他一遍。楚方白心里暗道，这丁勉倒还是个谨慎的人。
　　不过此时楚方白的工力力，早已不是丁勉能看出端倪的。他一身外工力尽皆内收，举手投足只让人觉得身形轻巧，却带不出原本的工力夫。丁勉看了一遍，心下只觉得楚方白定然不及他，便道：“哪有我输的道理！便是我输了，就便宜你们师徒下山罢了！”
　　楚方白面上似笑非笑，微微眯眼：“这可不怎么公平。这样罢，若是我赢了，丁大侠便得护得我们师徒在这嵩山上的安全，丁大侠意下如何？”
　　丁勉自忖必胜无疑，略想了想，便道：“好极！”
　　然后也不多言，便是一声大喝：“留下臂膀来！”
　　他拔剑动作极快，转眼间一道剑光便直冲着楚方白右臂而去。
　　可他哪里是楚方白对手？楚方白不过一闪身，便避过了他那一剑。也不说他偷袭无耻，楚方白只当这是寻常过招。手上也不取出兵刃，只在那柄剑从身边过去时，并指一弹。
　　只听“叮”的一声，丁勉长剑应声落地。众人尚未从丁勉的偷袭中醒过神来，便见他长剑落地，若是正经比武，他已然是败了。
　　一招之内便败了，连对手动作都没看到，得意的长剑便落了地，丁勉呆立当场，脸上时红时白，表情变幻不定。
　　楚方白一笑，正待说话，却见丁勉又揉身而上，竟是使了嵩阳掌又攻过来。
　　这可就是不讲规矩了，不过楚方白也防着他这一招。又是一个侧身，左手轻抬，一指正点在了丁勉脖颈上，定住了丁勉身形。这一招是化自全真剑法中的“静听松涛”，方生和张丹枫都见过，却不知还能这样用，当下只顾得惊叹。
　　没人替他指责丁勉的无耻，楚方白有些无奈，正想给杨廉庭使个眼色，让他开口，却听人群里传来一个怪声怪气的声音道：“嵩山派的大侠可当真是好工力夫好手段好气度啊！也不顾自己胡子一大把，出手就是偷袭年轻人；一招败在人家手下，却丝毫不提认输两字，又趁着人家分神的工力夫再施偷袭――当真是百折不挠，坚韧不拔！”
　　～～～～～
　　楚方白那一点，不过是定住丁勉片刻，那怪声怪气的声音说话时，丁勉已经勉强能动弹了，只涨红了一张脸，从身后弟子腰间拔出长剑，厉声喝道：“什么人装神弄鬼！”
　　那声音“咭咭”笑了几声，又道：“果真是坚韧不拔――的脸皮！却不知嵩山派这脸皮工力是怎么练成的？有这么刀枪不入的一张脸皮，对敌时可是大大的法宝啊！”
　　这几句话间，就被丁勉发现了那人方位，正是掩藏在一群看热闹的人当中。
　　丁勉饿虎扑食一般扑将过去，一剑就要给那人一个穿心而过。却是又听得“叮”一声响，随后就是“哧啦”一声划破衣裳的声音，却没听到剑刃入肉的声响，只有“哎呦”一声小孩子声音的惊呼，一个身形瘦小的男孩跌出人群。
　　看那男孩，不过十来岁模样，身量尚未长成，瘦瘦小小，却不知怎么能接了丁勉一剑。
　　那丁勉出手对付一个小小孩童，再加上先前诸多种种，周围众人已然是对他不齿已极，尽皆指指点点。
　　偏生那男孩一叠声地“哎呦哎呦”呼痛，叫爹叫妈的，更是让人对丁勉指责不已。
　　此时楚方白是一点不用担心了。丁勉自己把自己的名声搞臭了，还能有什么脸面来指责杨廉庭？他用了手段不错，不够若是他能赢得楚方白，倒也不会有那么多指责声。偏他输得难看，随后又出手伤了一个旁观的小孩，顿时就成了千夫所指。
　　不过此时楚方白心里却不见得高兴，他已经认出了那被丁勉伤了的“男孩”。
　　犹豫片刻，楚方白眼见着那孩子一边叫唤一边两眼直盯着他看，只能走过去，将那孩子抱起来，伸手抵住那孩子背心，输进去一股真气。
　　他真气温凉，那孩子顿时舒服得哼哼一声，整个人都赖在了楚方白怀里。楚方白又伸手给那孩子揉了揉方才被丁勉长剑击中的左肩，那孩子更是受用。
　　楚方白便在那孩子耳边低声道：“盈盈，你可玩够了？”
　　～～～～～
　　十来岁上还不好从身形声音上判断男女，这却不是个男孩，是个货真价实的女娃子。
　　楚方白看见她就只觉得头大，任盈盈啊，不论这个世界上他楚方白已经改变了多少事，这丫头都是他的克星啊！
　　东方记忆中，从任盈盈生下来他便抱过她。那时候东方在教中才只是一个小小香主，任我行见他天资不凡，对他甚是赏识，亲自破格将他提拔到黑木崖总部。东方得遇恩主，自然也是忠心一片。那时候的东方，还颇得任我行信任。
　　后来东方做了舵主，升任堂主，再做长老，每每回到黑木崖，任我行必定亲自接见。任盈盈生而丧母，东方倒对她有些同病相怜的怜惜之情，见过任我行之后，十次里倒有八次要看看这位大小姐。
　　等东方做了教中左使，常驻黑木崖，身居高位，却年纪太轻，便是留了长胡子也与那些真正上了年纪的长老们不同。那些个长老许是对他服气，乃至对他畏惧，可却并不亲近他。
　　就只有任盈盈，她也没别人跟她玩，才三岁的年纪，哪里知道轻重，只缠着会抱着她到处走，给她做玩具的东方。
　　任我行猜忌东方，将葵花宝典传给他，只想着让东方修习了这门邪工力，虽说工力力大增，却有了一个要命的把柄抓在了他手上。
　　东方怎能不知道任我行心思，他却也舍不下葵花宝典那样精妙的武工力。再者，若是不练葵花宝典，他要对付任我行，怕是要和对方两败俱伤。他工力夫不下于任我行，可也没有把握能胜过任我行。
　　一狠心，还是想要登上巅峰的心思占了上风，东方终究是练了葵花宝典。
　　任我行在将那秘籍交给东方时，就早已放心下来，东方绝对禁不起诱惑。他安心修炼他的吸星大法，已经将东方视作自己的家奴，教务之类，也都放手让东方去管。
　　只他却没想到，东方反心早起，哪会因为葵花宝典而放弃夺位。便在那年中秋之后，东方在任我行措手不及之下将他一举拿下，折断四肢，用铁链穿了琵琶骨，囚禁在了教主寝居的密室里面，然后挨个收拾任我行的死忠。
　　东方掌教也有将近三年，教中少说也有七成是他的人，杀了几个不听话的，剩下的也就安生了。哪怕是向问天，装也要装成臣服的模样。
　　却只有一个人，东方不知道该如何是好。
　　那人便是任盈盈了。
　　盈盈那年只七岁，任我行一心就是修炼吸星大法，向来不怎么亲近她，也不教导她，她仍旧是一派天真烂漫。在她心中，东方就是最亲近的人，任我行失踪，她问过几回，东方搪塞过去，也就不再问及那成年累月也见不到一面的父亲。
　　要说为了日后计，东方是该杀了她，以绝后患；最少最少，也要把她囚禁起来，叫她绝不能有机会知道她父亲是折在东方手上，也不叫她有机会学到工力夫，来寻东方报仇。
　　只是东方万万舍不得。
　　任我行对他有恩，虽说后来害他成了今日这般，他也不曾动过杀心，只是把他囚禁起来了事。而任盈盈，东方是看着她长大的，又因为夺了她父亲的位，对她有所愧疚，他还怎么能看着她死？
　　踌躇间，东方便换了楚佩瑾。
　　楚佩瑾来到这个世界上，初时尚未有东方的记忆，又变成了那般模样，整个人都有些昏昏噩噩的，却记得一件要紧的事：杀任我行。
　　其时任我行还未被移至梅庄，只是用铁链子穿过了琵琶骨，钉在了教主寝居地下的密室里，这事除了东方，也就只有他身边的一个小妾知道――那女人还刚刚被东方杀了。
　　楚佩瑾哪能留下任我行，虽则他上辈子也不过是普通人，从没有杀过生，却趁着昏昏噩噩之中，拎着一柄匕首就进了那囚室。
　　任我行正闭目运工力，暗自疗伤，也不理会楚佩瑾，他却哪能想到这东方已经不是那东方了。只想着东方会对他说些什么先前的兄弟义气之类，哪知楚佩瑾一言不发，上去就是一刀。这一刀完全没有技术含量，幸得东方手上力气大，一刀便穿了个透心。
　　鲜血顿时喷涌而出，红红的颜色一流出来，楚佩瑾所有的胆量都没了。任我行当然不至于立即就死，可他还什么都没说，什么都没做，楚佩瑾就尖叫一声，冲了回去。
　　才回到教主寝居，就看见门外跑过来了一个小姑娘，直扑到他怀里。楚佩瑾手上还沾着血呢，像是在凶杀现场被抓了似的，顿时浑身僵硬。
　　半晌，那小姑娘说：“东方叔叔，今天你怎么没抱我呀？”
　　这是任盈盈？楚佩瑾心里只记得那么一个人会叫东方作叔叔，就试探似的问：“盈盈？”
　　小姑娘应道：“哎！东方叔叔怎么不抱我呀？”
　　楚佩瑾苦笑，这才杀了人家爹，人家闺女就找来了。他晃了晃手，说：“我才杀了人呢，手上有血，盈盈不怕？”
　　任盈盈满不在乎地说道：“那有什么好怕的呀。东方叔叔不杀人，就不是东方叔叔了。”
　　这什么理论？我杀的可是你亲爹啊。
　　不过任盈盈的满不在乎，和她之后缠着他一起玩的行为，倒是让楚佩瑾稍稍忘记刚才在密室里的事情。
　　晚上的时候，任盈盈就和楚佩瑾睡在一起，小孩子体温高，冬天里到让楚佩瑾一夜安眠。他自觉不是天生杀人狂，可是刚杀了人，却没事人似的，可见任盈盈有让人安心的能力。
　　那之后一个月，楚佩瑾都是抱着任盈盈睡的――不抱着她老是做噩梦。从身体上来讲，他已经不能算是男人了，这黑木崖上又都是他的手下，也不怕败坏任盈盈清白。
　　一直到楚佩瑾结合了东方的记忆，任盈盈都是他的定心丸。
　　～～～～～
　　原本没见到任盈盈的时候，楚佩瑾心里也不是没想过杀掉她。
　　不过，其实他那时想过要杀掉的人，除了任我行之外，现下都还好好地活着。
　　任盈盈当了他一个多月的抱枕，帮他摆脱了一个多月的噩梦，东方的记忆里，任盈盈又是他看着长大的，楚方白怎么能下得了手。
　　就这么养着任盈盈，不过尽力地扭曲任我行在她心目中的形象，按照楚方白自己的人生观价值观来教导她，楚方白心想，这回任盈盈可不是我的克星了。
　　可谁能想到，任盈盈即便不恨他，却仍旧给楚方白制造了不知多少痛苦麻烦。
　　这女孩天生聪慧，学什么都是一点就透，还会举一反三，而且心智早熟，心眼颇多。
　　不仅仅是楚方白，黑木崖多少人都遭受过她的祸害，只不过楚方白是其中受灾最严重的一个――因为他离她最近。

　　第十四章　　一片混战

　　第十四章 一片混战
　　早的就从四年前说，楚方白刚成为楚方白，任盈盈就办了第一件让他郁闷的事――她剃了他的胡子。
　　要知道，东方的胡子还是两年前的，掉一根就少一根，剃了就不会再长了。楚方白还想用那几根胡子装装老成，这下可好，东方那张与年龄不符的脸就那么完全暴露了。
　　直至今日，楚方白还记得那天召集十长老和左右使开会的时候，众人都盯着他的脸看的那种尴尬。
　　后来任盈盈八岁开始学武，整个黑木崖上更是鸡飞狗跳，没有一天安宁。任盈盈轻工力最好，整日的爬高上低，黑木崖上就没有一处房梁是她没有爬过的。
　　于是楚方白每天多了一项活动――挨家挨户看房梁，寻找大小姐任盈盈。
　　那段时日，黑木崖上人人小心翼翼，不敢有一点不规矩――谁知道哪天任大小姐就爬到你家房梁上来了呢？她轻工力好，少能被人发觉，要是秘密被听去了，那可真是呜呼哀哉了。
　　楚方白好好教育过任盈盈要有女孩子的矜持之后，她又装起了大家闺秀。整天捏着鼻子说话，酸得楚方白骨头发麻。
　　好容易不装大家闺秀了，任盈盈又要玩嫁人的游戏。嫁人要有新郎官，首选自然就是楚方白。楚方白好一通教训，才让任盈盈改了见人就说“你娶我回家吧”的毛病。
　　楚方白有时会想，自己的教育有那么失败吗？书里任盈盈好端端一个女孩子，不说端庄，起码不像这个，疯丫头一个，怎么就让他养成这样了？
　　或许应该把她放到洛阳绿竹巷？
　　念头稍起，任盈盈就有所察觉。楚方白才不过问了她一句，觉不觉得黑木崖上闷，任盈盈就哭成了水库决堤，恨不得抱着楚方白的大腿说自己不要走。
　　楚方白舍不得她哭，只能打消了那个念头。不过也真是不甘心一直被她祸害，想了想，又给她找了个师傅。
　　曲洋被调回教中，教导任大小姐学琴。
　　任大小姐说自己一个人学习太孤单，硬是要楚方白作陪。楚方白微微一笑，把杨廉庭推了出来。
　　这才算是松了口气。
　　～～～～～
　　其实任盈盈自打过了十岁生日，就老实许多。她今年虚岁也有十三了，怎么也知道规矩了，当然不像小时候那么疯玩疯闹。
　　那时候也是楚方白一个劲儿地宠着她，恨不得什么都依着她，才能稍稍减轻因为杀了她父亲而产生的愧疚。任盈盈的性格不随她父亲，倒是个好孩子，被那么宠了一年，倒也没做出什么过分出格的事情。
　　后来楚方白愿意管教她，她也就渐渐文静了不少。不过比起一般女孩子，自然还是调皮捣蛋许多。楚方白也正喜欢她这样，她在楚方白面前才是最活泼的时候。
　　不过即便是改了，楚方白对她的印象还是那个小魔星，转变不过来了。见到她真是又爱又恨，只觉得这就是一辈子的克星了。
　　这时候在嵩山顶上看见任盈盈，她必定是自己跑下来的，楚方白可不记得吩咐过她下黑木崖。她身边又没有别的人，肯定是一个人偷溜了。
　　楚方白原本想要训斥她几句，不过任盈盈眼睛一眨，做出难受的样子，楚方白哪里还舍得。就走上去把她抱起来，还给她揉肩膀。
　　任盈盈身上其实是穿着一件软甲，那倒是件宝贝，是楚方白带人灭了挑衅日月神教江浙分舵的青江会之后，在他们的藏宝室里发现的。那软甲倒不至于刀枪不入，宝贝就宝贝在可以根据穿着的人的身材变形，穿上了也看不出。
　　楚方白用不着这种东西，但是任盈盈工力夫不行，他就给了任盈盈。
　　此时倒是起了作用，否则丁勉那一剑必定要伤着任盈盈了。任盈盈调皮，以为楚方白能一指弹开丁勉的长剑，她便也能。那“叮”的一声，便是她手指弹在了丁勉剑上，却只是稍稍荡开些许，那剑还是戳在了她肩上了。
　　楚方白又给她输了真气，又给她揉了肩膀，就把任盈盈放在了地上，只低声问她：“盈盈，你可玩够了？”
　　任盈盈吐吐舌头，笑道：“哪能玩得够！我哪里都还没去呢，这是才只到了嵩山上，可就被东……楚叔叔给遇到了。”
　　楚方白似笑非笑：“哦？”
　　伸手抓她袖子，里面暗袋里果然藏着东西。楚方白把那鼓囊囊的小包拿出来一看，里面是两张手帕，看上面的花纹，用的是卞绣。这丫头绝对到过开封了，还说什么只到了嵩山。
　　任盈盈知道瞒不过，忙摇了摇楚方白的衣袖，道：“楚叔叔，这帕子只是我路过时看着好看才买的，我可没有在开封玩。”
　　楚方白睨她一眼，任盈盈又笑道：“这帕子可是给楚叔叔的，楚叔叔总不能怪我给你买东西吧？”
　　她历来借口最多，楚方白知道最后也是不了了之，干脆不多费唇舌，只道：“你一个人也不带就出门，想要让人担心死么？”
　　任盈盈又笑，才想说什么，那边丁勉哪能让他们这么安安静静地说话。呼喝完了那些旁观的人，一时间倒是没人敢再闲言碎语了，丁勉大步向楚方白走来。
　　～～～～～
　　丁勉此时已经是撕破脸皮，连威胁在场众人都做得出来，哪里还会客气。只向着方生道：“大师今日莫要管我嵩山派闲事，咱们比邻而居这些年，大师还不要坏了彼此情意才好。”
　　方生尚未答话，他便又向楚方白道：“今日里你们想要走下这胜观峰，却是难了！在咱们嵩山派地界上撒野，难道还想要有善终！？”
　　楚方白将任盈盈拉到自己身后，交给杨廉庭看护，这才笑着面向丁勉道：“方才咱们说得好好的，若是我赢了，丁大侠不但不能计较我徒儿的事，还要保我们一行人在嵩山上安安稳稳。莫不是丁大侠想要出尔反尔？呵，今日倒是见识了嵩山派大侠的风范。”
　　他言语中带上嵩山派，虽说得罪的人多了，可是却对今日局势有利。过了今日，他楚方白还怕嵩山派不成？等他下了嵩山，他一声令下，只怕明天嵩山派就不复存在了，人人却也不知道这件事情和他楚方白相关。
　　只是这时丁勉已顾不得许多了，他连方生都愿意得罪，只是不愿直承输给了楚方白，哪里还会在意什么大侠风范不风范的？
　　丁勉只是呼喝一声，就叫他带来的弟子们将楚方白一行人团团围住，隔开了少林一行人，专程对付楚方白张丹枫杨廉庭任盈盈这四个人。
　　看他眼神，杀气腾腾，显然是不想叫楚方白留下命来了。
　　楚方白看了眼在包围圈外面的方生大师和几名武僧，他们脸上带着愤愤神色，也都上前来和嵩山派的弟子撕掳，可楚方白此时已然不指望方生大师能帮他们摆平丁勉了。
　　这丁勉显然是不要脸了，方生大师却是要脸的。少林离嵩山派又这么近，真的闹翻了对少林是大大的不利。
　　方才方生为杨廉庭说话，楚方白已经感了他的情了。这时候也不愿意再让方生出头。
　　只不过，要是杀出去，却是最坏的法子了。
　　不说和嵩山派之间的仇怨再无消减的可能，方才的做戏也都白费了。正派中人，历来是标榜不擅用武力，不乱杀生。楚方白有心大开杀戒，却又顾虑旁人看法。
　　这正派人士，日子过得还不如邪教教主舒服呢。
　　楚方白按了按任盈盈的手背，这丫头身上满满的战意都快溢出来了。任盈盈还好只是战斗狂人不是杀人狂魔，不过她和人交手的时候，出手狠辣得也不像是正派人士，今天最好还是不要让她显工力夫了。
　　按下了任盈盈，别的两个都不是喜欢打架的性子。楚方白也不担心导火索是自己这边点燃的，径自对丁勉道：“丁大侠这是打定主意要不认账，还要以多欺少了？”
　　他声音刻意放大，用内力吐字，字字清楚。周围旁观的人也陆陆续续来了二十来个，这时候又开始议论起丁勉方才的行径。
　　丁勉脸上涨红，大喝一声：“废话少说！”
　　当先便挺剑攻来。
　　其他嵩山派弟子也随之而动，楚方白看了一眼，就知道这是个剑阵，只是要用这剑阵为难他，还异想天开了些。
　　不过楚方白也不急着脱困，只是继续大声说道：“丁大侠这是恼羞成怒了。你弟子无礼在前，我徒儿教训于他，这难道不应当？
　　“你觉着我徒儿下手过重，他只是年纪小不知轻重罢了。我应承下了会好生教训他，甚至还答应让方生大师教训他道理，你却仍旧不依不饶，这难道是你占了道理？
　　“咱们说不拢，你我约好比武为定，你出言不逊，要我留下右臂，我却没提什么要求吧？这难道还是我占了便宜？
　　“比武时你偷袭在先，输了不认又行偷袭在后，尽皆败在我手下，这难道是我输了不成？
　　“你比武输了，又不认账，就连这旁观的小小孩童也知道你这是出尔反尔，你却因这孩子说了实话想要对他下杀手，这难道是大侠所为？
　　“我救下了这孩子，你又来为难与我，仗着人多势众，将我四人围在这里，口口声声要取我们性命，这难道就是嵩山派素来的规矩？
　　“今日楚某倒真想知道了，这世上怎会有丁大侠这般的大侠！”
　　他一边说话，一边带着任盈盈闪躲过道道剑光，宛若闲庭信步，这种悠闲更让丁勉恨得牙痒痒，一剑比一剑更凶，却也更没有章法。
　　楚方白终于说完了话，更加气定神闲。他只在人影中闪来闪去，看任盈盈不时抽冷子出一拳，便打翻一个嵩山弟子。
　　他倒是悠闲了，便在心里开始倒数。
　　～～～～～
　　倒数不过五个数，便见嵩山派大门里涌出一群人来。当先的不是黄衣的嵩山派人，却是几个穿着缁衣的尼姑。
　　其中最瘦高的那个只看一眼，便大声骂道：“丁勉无耻！你可还记得自己是五岳剑派中人！莫要把我们五岳剑派的脸都丢尽了！”
　　说着，便合身扑过来，手中长剑直往丁勉上三路招呼。
　　其余两个尼姑也横眉怒目，只是没有骂出口罢了，也是上手就挑翻了几个嵩山弟子。
　　剩下十来个服色各不相同的人，脸色也都不大好看。尤其身穿黄衣的一个高大壮硕男子，更是面沉如水，眼中冒火。
　　便是他大喝一声：“丁勉还不住手！”
　　不过为时已晚，任盈盈已从楚方白怀里跳出来，一脚踢在了丁勉檀中穴上。檀中是人体最要紧的大穴，任盈盈脚上带着内劲，力道颇大，丁勉檀中受重创，登时软倒在地。
　　众人却不知任盈盈工力夫其实颇了得，只看见任盈盈瘦瘦小小一个孩子打倒了丁勉，旁边杂流小派的人还大声叫好。五岳剑派同气连枝，在场诸人都觉得面上无光。嵩山掌门左冷禅更是恨不得丁勉已然被那一脚踹死，才不来碍他的眼。
　　左冷禅又喝道：“凡是嵩山弟子，都给我住手！”
　　这话倒是有人听了，只是这时已经丢了人了。嵩山弟子个个站在原地，不少人衣衫狼狈，面红耳赤。反观张丹枫和杨廉庭，一个仍旧是白生生的一张脸，另一个仍旧是面无表情，就像是方才只是静坐喝茶。
　　场中人多，方才混乱不堪，左冷禅没看到方生也在。这时候看见了方生，更是心下暗恨，只能上前道：“大师怎么赏脸来胜观峰？”
　　若论辈分，在场诸位五岳掌门都要称呼方生一声师叔，左冷禅对方生恭敬也是应当的，反倒是丁勉方才真是失礼。
　　方生不闪不避，受了他一礼，然后才冷哼道：“若不是今日来此，哪里能见识嵩山派如此威风！”
　　虽说出家人不妄动无明，可是泥人还有三分火气，方生又不是真成了佛，遭了今日这事，哪能不生气。就连他带来的几名武僧，也都忘记了来时路上他们如何鄙夷楚方白公子哥儿作风，反倒是一心站在楚方白一边了。
　　左冷禅自然不会明知故问，方才楚方白大声说的那些话，其实早已用内力送得远远的，别说胜观峰上，便是紧邻的白鹤峰上都能听得清清楚楚。不然他们这些个掌门正在商议今日比武大赛之事，哪会有闲心来大门口转悠。
　　他可不会再问方生发生了什么事，把自家丑事再暴露一遍。
　　左冷禅听了方生的冷言冷语，只是做出一副诚恳模样道：“小辈们知道教训了，今日是丁师弟的不对，他也足有四十了，却忒地火气大，管不住自己的脾气。”
　　一句话就把人品问题变成了性格问题，这左冷禅倒也是语言高手呢。
　　楚方白饶有兴趣地看着左冷禅翻飞的嘴皮子。

　　第十五章　　乍见师叔

　　第十五章 乍见师叔
　　左冷禅的话让方生忍不住皱眉，已经收了剑站在一边的恒山三定更是满脸鄙夷。五岳剑派其他的人也不见得就欣赏左冷禅的语言艺术，一个楚方白觉得他很可能就是岳不群的男子神色清冷地看着这边的混乱，而他身边站着的那个疑似宁中则的女子满脸讶异，似乎是没料到左冷禅会说这样的话。
　　方生一甩袖子，并不答话，顿时一片冷场。过了半晌，只听五岳剑派之中一声嘶哑的咳嗽，众人都看过去，是一个瘦小老头，花白胡子，背着一把胡琴，像是个卖艺的。楚方白心里暗道，这就是莫大先生了。
　　莫大咳嗽了半天，像是真的不舒服。终于等他咳嗽完了，慢悠悠地道：“这位少侠说他的徒弟是年纪小不知轻重，左掌门也说他师弟是脾气忒大，都是欠了师长管束罢了。倒也没有什么深仇大恨不是？说开了吧，说开了吧。”
　　他这两句话对别人来说还好，对方生却是如醍醐灌顶，冷水浇到了热炭上。方生原本就是一时气不过，他本意就是调和两边矛盾，现在这么和左冷禅针锋相对，才是违背了本意。
　　当下方生便冷静了许多，对着左冷禅也不再怒目，合十道：“左掌门既是这样说，想是也知道丁施主的错处。左掌门为一派掌门，还要先树德行为上。切莫纵容子弟，倒是败坏了自己好好的名声。”
　　此时左冷禅倒真是正道中有名望的大侠，方生心中鄙夷丁勉，对左冷禅倒不至于迁怒，这么说倒也恰当。
　　只是左冷禅却是已然被落了脸面了，方生不将丁勉的错处放在他身上，别的人却没有这么好胸襟。方生话里没有指责他品行的意思，可他听在耳中，如何理解就说不定了。
　　左冷禅脸上神色不定，好一会儿才又向方生行礼道：“多谢大师指点。”
　　然后便走过去，沉着脸把丁勉搀扶起来，交给身边弟子，便转向楚方白几人。
　　他却是先和任盈盈说话，竟是对任盈盈一个小孩子躬身行礼道：“这位小兄弟，方才受惊了，都是我那师弟的过错，吓着了小兄弟。小兄弟方才也出了气了，现下左某代他向小兄弟赔个不是，小兄弟就莫要计较这事了。”
　　他话一出口，楚方白便见方生在一旁点头，再看其他人，看着左冷禅的眼神也都温和许多，楚方白心里倒有些佩服左冷禅的能屈能伸了。
　　嵩山掌门亲自屈尊道歉，可真是有风度。反倒是任盈盈，若是说一个不原谅，那反倒是显得她不识抬举了。
　　又说什么任盈盈已经出了气，倒像是丁勉受了什么委屈似的。他来开口说不要计较，像是多么大度。
　　楚方白心中自然担心任盈盈说错话，落不得好，可方才任盈盈在外人面前表现的是根本不识得他的样子，他也不好贸然替任盈盈答话。
　　左冷禅就在一边看着，他也不好教任盈盈如何回答。只好在心里但愿任盈盈这会儿不要大小姐脾气，她一贯机灵，这回也机灵些才好。
　　任盈盈不知道楚方白心里转过了那么多心思，她只想着她的事情。她见到楚方白，有了最大的一个靠山。从下了黑木崖，这么多天，她也没少吃苦头，这会儿的确是大小姐脾气发作了，丁点儿也不想放过左冷禅。
　　不过左冷禅话里藏着的暗箭她也不是一无所察，眼珠子转了转，便道：“这位大叔可要比方才那个凶神恶煞想要杀我的和气多了，怎的你两人差这么多，却是一个门派的？这一个师傅教出来的徒弟，原来还能差这么多呀！”
　　她说话时一派天真，赞了左冷禅和气，却又说丁勉凶神恶煞，表面上看来，倒都是真的。不过这一褒一贬，无形中又指责了嵩山派。
　　后来又说什么，一个师傅教出来的，粗心大意的自然不会觉得有什么不对，心思细的难免就要寻思，丁勉人品如此令人不齿，左冷禅是他师兄，难道就能与他完全相反？
　　这真是一个师傅教出来，自十几岁上就在一处习武生活，平素也听说左掌门和师兄弟们感情甚笃，若是丁勉这般人品，左冷禅还和他亲如兄弟，那左冷禅的人品，也值得思量了。
　　若这话是别的什么人说的，倒也罢了。偏偏任盈盈一副小孩子模样，真是童言无忌，一语中的。左冷禅才表示了大度，总不能立即又翻脸，顿时脸色变幻。
　　过了好一会儿，才又听左冷禅道：“丁师弟不过是脾气火爆，受不得委屈，倒不是凶神恶煞。小兄弟可莫要怕了他。”
　　他一句受了委屈，说得真是好。便是站在楚方白身边的张丹枫，那般好涵养，都想要反唇相讥了。
　　却听任盈盈道：“啊呀，那倒是我的错了。我方才只是想着师傅教导过我，做人要诚实，要说实话，就一时口快，说了那些话――哪能知道那是给了那个大叔委屈呢？早知道我可就不说了。唉，这位叔叔，我也给你赔个不是。那大叔气性大，可别气坏了身子了。”
　　她话音未落，便听得周边一阵阵笑声。这话说得太妙了。
　　左冷禅原是想说杨廉庭砍了丁勉弟子的手臂，让他气不过，只是他话里有些歧义，立即就被任盈盈抓住不放了。任盈盈却是说，左冷禅的意思是她给了丁勉气受，这可是当真好笑。
　　顿时方生又摇头。
　　左冷禅此时自然是恨得咬牙，却只能摆出一张笑脸，对任盈盈道：“小兄弟这是怎么说的，哪里就是你的错了？”
　　任盈盈立即便回道：“这位叔叔说不是我的错，想必也就不是我的错了。原本我想着，这嵩山顶上被闹得乱哄哄，可不都是因为我说话太直，不知道拐弯？我还挺愧疚的。既然叔叔说不是我的错，我可就安心啦！”
　　她三两句话就把自己脱身出来了，又提到了自己说的话，摆明了是旧事重提。左冷禅既说了不是她错了，她便说左冷禅的意思是，她的话也是没错的。
　　一下可把左冷禅气得仰倒，他也明白任盈盈的不好惹，当下也不再理她，转向楚方白道：“这位少侠，方才事情你也都说过一遍了，咱们彼此都有些过错。闹成现在这样，嵩山派脸上无光，可少侠你又能落得什么好处不成？倒不如各自退一步。”
　　他的耐心大约已经在任盈盈身上用光了，所以和楚方白说话时直白许多，声音里带着一股气劲，隐含着威胁。
　　楚方白原本也不想把事情闹成这样，只是丁勉太过于咄咄逼人，他不想吃亏。现在左冷禅起码表面上是有意和解，他也不在乎左冷禅的言语威胁，便道：“本该如此。左掌门量大，楚某也不是小气的人。”
　　他直面左冷禅的气劲，却像是完全没有感觉到那股气劲似的。左冷禅自然也知道这人工力夫不一般，更加不想和他多做纠缠，只道：“如此甚好！”
　　临转身，左冷禅眼光如刀，狠狠瞪了张丹枫一眼，想是将他误认为是砍了嵩山弟子手臂的杨廉庭了。然后便听左冷禅向在场众人道：“今日之事，嵩山派却是耽误了诸位。左冷禅在这里给大家赔个不是。比武大会明日一早开始，若是有心观战，我嵩山派欢迎非常。”
　　又说了几句场面话，交待了嵩山派招待众人的地方在哪里，左冷禅便向着五岳剑派其他人拱手道：“左某还要回去处置丁师弟之事，先行一步。诸位师兄师姐大可自行其是。”
　　说完，人影一闪，便远远地去了。
　　张丹枫看着他这一番做派，悄悄在楚方白耳边道：“这个左冷禅，倒是个人物，只是心眼小了些――我却是替杨兄弟背了无妄之灾了。”
　　楚方白笑看他一眼，也小声道：“那你要不要我这个做师傅替他向你道歉？”
　　待张丹枫嬉笑摆手，楚方白才又小声道：“你看人倒是不错的――这左冷禅，的确与其他人不同呢。”
　　～～～～～
　　左冷禅走人了，嵩山派弟子没了师长，也就灰溜溜地走了。那些个看热闹的，眼见着没有热闹看了，自然也渐渐散去。
　　便只剩下了几个五岳剑派的人，楚方白这时才瞧见一个身材低矮，作道士打扮的中年男子，背上背着一把剑，大约就是泰山派的天门道人。他正站在一个高大微胖，衡山派服色装束男子身后，想是方才就是被这男子挡住了。而这个高大微胖的男子，虽说一身衡山派衣裳，却圆团团长得富态喜庆，倒像是个富家翁，楚方白寻思着，这就是刘正风了。
　　恒山三定在左冷禅离去时便走上来向方生问候，随后又和楚方白招呼，这时便介绍起场中剩下的诸人。
　　果然猜得不错，楚方白挨着和那些个人见礼。白面长髯，一副温文气派的就是华山岳不群，中年道士正是天门，背着胡琴的瘦削老头果然便是莫大先生，他身边站着的富态男子就是他师弟刘正风。
　　只那岳不群身边的女子，楚方白却是猜错了。并不是宁中则。
　　定闲最后才说到她，想必这女子不是五岳剑派众人，定闲才这样客气。只听定闲道：“这位女侠，正是江湖上有名的飞天龙女叶盈盈。当年玄机逸士名震江湖，这位叶女侠便是他老人家的弟子了。”
　　～～～～～
　　楚方白可真是诧异极了。这女子竟然就是叶盈盈？不是说她一直在川北小寒山上，被她师傅罚面壁思过，还要练成两样绝世武工力，一直要十五年才能下山吗？张丹枫今年十九，他是十二岁时拜师的，和云蕾是同一年，那算来到今年，叶盈盈也才面壁了九年或者十年呀，怎么可就下山来了？还出现在嵩山顶山？
　　不过仔细看看，这女子一身英气，浑身气势随着真气流转几乎有外泄的倾向，相貌又极美，年纪看起来也不过二十多岁模样，若说是宁中则，这时楚方白也不信了。宁中则工力夫不过江湖二流好手，相传容貌也并没有特别出色，想必比不得叶盈盈这么引人注目。
　　只不过楚方白方才一直觉得站在岳不群身边的女子就该是宁中则，这才想当然了。这时诧异之后，也不去想为什么叶盈盈会出现在嵩山上，就向着她拱手道：“有幸见过叶女侠，久仰久仰。”
　　叶盈盈还礼，楚方白便看了看张丹枫。张丹枫也是一脸惊讶，他掩饰工力夫自然没有楚方白好，就被众人看出来了。
　　而叶盈盈自然也看出来，张丹枫是在听到定闲介绍她之后才有了惊讶的神色的，也有些好奇，便问：“这位少侠，却不知是哪家子弟？”
　　她其实是问张丹枫身份姓名，张丹枫却直接道：“弟子张丹枫，见过师叔。”
　　叶盈盈也惊讶无比，连忙问：“你师傅是谁？是董师兄，潮音师兄，云师兄，还是……谢师兄？”
　　张丹枫躬身行礼道：“弟子师尊姓谢。”
　　他没有说谢天华名讳，自然是因为谢天华这些年还是朝廷通缉犯，并且隐藏在瓦剌丞相府的缘故。不过叶盈盈自然知道他说的是谁，点了点头，眼中竟然闪现出点点泪光。
　　只听叶盈盈道：“我也有十年没有见过师兄啦……”
　　张丹枫不知道该说些什么，又不好安慰，一旁定闲忙道：“叶女侠，今遭见到了你们师门弟子，不正好可以问问谢大侠的去向？”
　　在旁人看来，叶盈盈其实有点反应过度。大家都不知道她和谢天华其实是情侣，一般师兄妹别说十几年不见，一辈子不见也没有听见他名字就要落泪的。定闲以为谢天华是出了什么事，他师门之前以为他已经死了，叶盈盈才会在听见他消息时这么激动，就又添了一句：“江湖上消息讹传也是常有的，人还在就是好的了。”
　　叶盈盈这时候哪还顾得上听定闲说什么？只怕她满心都是谢天华了。叶盈盈看着张丹枫，眼神里带着期待，又有些害怕似的，只问：“师兄他还好吗？”
　　张丹枫道：“师尊他老人家自然一切安好。”
　　叶盈盈又问：“那他如今身在何方？”
　　张丹枫却有些犹豫。
　　楚方白觉得，谢天华这时候大约是在塞外，说不定还会在张宗周的府邸上和澹台灭明有什么说不清楚的事情要办，张丹枫当然说不出他师傅在哪里。
　　果然，过了一会儿，就听张丹枫说：“师傅行踪不定，一个月前弟子是在塞外与师傅分别，不过现下倒是真不知师傅在何处啦。”

　　第十六章　　碧箫曲洋

　　第十六章 碧箫曲洋
　　他这样回答，叶盈盈相当失望。不过也没有办法，只好说道：“等此间事了，我便要回小寒山上去了。你若是见到师兄……千万请他多多善自珍重。”
　　谢天华是跑去瓦剌刺杀张丹枫的父亲张宗周，然后就一去不复返了。他师门中的人不知道他是留在了张宗周府上，还以为他死了，这点定闲倒是没有猜错。
　　叶盈盈也不敢当众问张丹枫，谢天华说要杀的那个人，他杀了没有，只好这么隐晦地暗示一下。
　　张丹枫却是不知道他师傅原本是要来杀他爹的，有些迷茫。倒是楚方白听出来了一点，叶盈盈之后还要回小寒山面壁的。
　　看来萍踪侠影录的故事情节并没有改变什么，叶盈盈还是要等到云蕾出师之后才能练成工力夫，然后下山和谢天华相会。谢天华也还是在瓦剌张丹枫家里，不知道和澹台灭明捣鼓些什么。潮音和尚也还不知道谢天华已经“变节”，董岳也还是不和师门联系。
　　不过楚方白心里倒是一动。叶盈盈要回小寒山，那云蕾不也就在小寒山上吗？
　　要不要跟过去围观一下呢？
　　～～～～～
　　当天五岳剑派并不开始比武，方生带弟子来，原本是想要借机切磋一下，增强实力的，不由得有些失望。
　　不得不说岳不群这时候还真是个君子，他主动提出要华山门下弟子和方生带来的几名武僧比试几场，于是用过午饭之后，楚方白也带着杨廉庭和任盈盈一起到了演武场上去看热闹。张丹枫因为有自家长辈在，虽说对方是女子，却也不好擅离，倒没有往楚方白这边凑。
　　楚方白很兴奋于能够提前故事情节见到华山派大弟子令狐冲。不过这时候令狐冲也还只是个十八九的少年，浓眉大眼的长得倒是招人眼，可是工力夫就不能看了。
　　华山剑法七十二招，原本是化自华山清风十三剑，比起清风十三剑，威力要减上一筹。传到现在，因华山门下多逢大难，弟子出息的少，基本上精髓已经丢光了。
　　岳不群又是气宗的，根本不注重招式和剑意，而令狐冲却是更适合剑宗的，勉强用岳不群教的法子用剑，看起来倒有些别扭。
　　看了几十招之后，楚方白就叹了口气。大约也只能到笑傲江湖故事开始，令狐冲才能有他的光彩展现出来吧？这会儿，是真的不指望了。
　　少林的那个武僧虽说是手下留情了，但是令狐冲和他之间的差距实在有点大，勉强对到了一百招，令狐冲的剑就被那武僧觉明一棍挑飞。
　　这场就是华山败了。岳不群脸上却没见有什么不高兴，叫了令狐冲回去，也不责备，只是让另外一个弟子上去领教少林高招。
　　在场众人都觉得这岳不群真不愧他君子剑的美称，果然气度谦和，翩翩君子。
　　就是楚方白，要不是对于岳不群＝伪君子这个等式太过于印象深刻，这会儿也会觉得，这岳不群真是值得相交的人。
　　侧脸看向张丹枫，他正站在叶盈盈身边，听她说些什么。一旁定逸也脸上带笑，似乎几个人是在讨论岳不群。
　　楚方白心道，这回张丹枫也要被岳不群的表象迷惑了吧？
　　只可惜，要揭露岳不群的真面目，还要等上十年呢。不过这时候人家岳不群也还没做什么坏事，倒不能在现在就说他是伪君子了。
　　正想着，却听任盈盈小声和杨廉庭说：“这个华山的掌门，我一看他就觉得不顺眼。装模作样的，我就不信他徒弟输了，他就当真不恼。”
　　杨廉庭答道：“岳掌门一向人称君子剑，怕是不会罢。”
　　任盈盈哼一声，道：“知人知面不知心，你在楚叔叔身边待了这么几年了，还没见识够那些个当面一套背后一套的人？”
　　杨廉庭没回答，任盈盈又道：“我听说华山上有个思过崖，但凡是华山弟子犯了什么事，都会被关在思过崖上，不让下来。有的一关就是好几年呢。你说，这师傅要是真的宽宏大量，哪会这么拘着徒弟？可不把人给憋死了。”
　　杨廉庭失笑道：“这却是哪门子的道理？难不成徒弟犯错，师傅连罚也不能罚了？”
　　任盈盈撅嘴，自知不占理，索性强词夺理道：“要是这师傅真是好人，是圣人，是君子，他教出来的徒弟也必定是好的，哪还会犯大错？再说了，要是这师傅真的德行高尚，以理服人，徒弟自然不会愿意违背师傅，犯什么错了。”
　　这时候众人都看着场中又一场比武，倒是没人注意楚方白这边，任盈盈和杨廉庭说话，自然不必担心被外人听见了，又是一场麻烦。
　　可谁知，任盈盈最后一个字才吐出口，却忽然听得身后有个阴测测的声音道：“是么？那大小姐的意思就是，大小姐这回私自跑出来，倒是我这个做师傅的错了？”
　　任盈盈立时尖叫一声，却只有短短的半个音。另外的声音全被一根手指封住了，不得已咽下了在肚子里。
　　杨廉庭瞬间一身冷汗，猛然回头，要看是谁这么电石火光般制住了任盈盈，还封了她哑穴。
　　一回头，却见是一个相貌清癯，一身青衣长衫，文士打扮的中年男子。杨廉庭一愣，忙行礼道：“原来是……曲……”
　　～～～～～
　　杨廉庭还没有“曲”出来，便听那中年男子道：“出门在外，还讲究什么虚礼？你只管叫我一声师伯吧。”
　　然后那姓曲的男子才对一旁看好戏的楚方白道：“公子，老曲的年纪，做你的师兄，还不算乱了辈分吧？”
　　楚方白刚才早就看见了他，却一声不响，分明就是想看这男子耍弄杨廉庭和任盈盈罢了。这会儿没戏看了，楚方白便道：“也好。”
　　却见那姓曲的男子两眼在场内逡巡，似是在找什么人。楚方白自然知道他是在找刘正风，也不说破，等他们两人对上了眼神，才轻轻咳了一声。
　　那姓曲的自然就是曲洋，他乍听楚方白这一声咳嗽，倒似是耳边响起了惊雷似的，顿时收回眼神，束手束脚地站好。
　　楚方白却没有点破的意思，只是道：“曲师兄怎么来这里了？”
　　曲洋听他问，忍不住点了点任盈盈的眉心，叹道：“还不是为了这丫头！”
　　他是任盈盈的师傅，虽说任盈盈不和他学工力夫，只是跟他学琴，不过他也是有为师的架势的。直接教训任盈盈，或是管束她，曲洋都不觉得这是任大小姐，要心存畏惧。
　　任盈盈的脑袋被他点得一偏，捂住了眉心，叫道：“师傅又欺负人了！楚叔叔帮我！”
　　楚方白却笑道：“你是有些欠教训了。”
　　不过曲洋在这里，那还有个人呢？
　　楚方白又转向曲洋道：“非非呢？你总不会把她一个人放在家里吧？”
　　曲洋的眼神又瞟向刘正风那里，不过却是一瞬即回。然后道：“我把非非也带来了。她年纪小，我不放心她一个人在家。不过今日我上嵩山，却是不敢让非非跟来。我把她放在一个好友家中了，倒是安稳，不必我时刻担心她了。”
　　楚方白心知他是把曲非烟放在了刘正风的家眷当中，却也没有阻止的意思。
　　只是看着曲洋，楚方白心里却有些感叹。
　　曲洋今年正好五十五，可从外表看去，不过四十出头，年华正好的模样。
　　他又是一身清雅气度，像是文人雅士多过江湖中人。且他祖上就是日月神教位高权重的长老，曲洋虽然不管教中事务，只做个挂名长老，日日清闲，逍遥度日，可是久居上位的气派，却总是有的。
　　就算他是站在楚方白身侧，也不至于光华全被楚方白遮掩住。他两人并肩站着，总要有部分眼光是分到曲洋身上的。
　　楚方白又看了看曲洋腰间悬挂着的碧绿色长箫，先前倒是没有见过。曲洋擅抚琴，吹箫技艺虽然也不凡，总是比不过他手上工力夫的。现下却随身带着一柄箫，再联想到刘正风擅长的正是吹箫……
　　如果曲洋不是日月神教中人，又或者刘正风不是名门大派的衡山派长老，这一对知音朋友倒是难得。
　　只可惜……
　　楚方白心里不过稍稍浮现出将曲洋逐出神教，放他自由的想法，随即就又压下了。
　　不说江湖上怎么看待这件事――曲洋曾经是身居日月神教高位的长老，即便是现下不是日月神教中人，所谓江湖白道难不成就会放过他了？
　　也不提左冷禅的野心，总是要用这个做借口，打击刘正风，往衡山派身上泼脏水，削弱衡山派的势力的。
　　单说曲洋自己，他就不见得愿意离开神教。
　　他家中世世代代都是神教中人，他自小在神教中长大，受了神教多少恩惠。后来他儿子媳妇因被崆峒派围攻而死，又是神教折损不少人手替他报仇。
　　若是让曲洋为了刘正风而甘愿被驱逐出教，再过几年他们感情更深厚，并且形势到了不容选择的时候，他或许才会这样做。现在曲洋是断断不会愿意被驱逐出教的。
　　说不得还要在几年后保他性命。楚方白看着曲洋，有些出神。曲洋不多时便一头大汗。
　　～～～～～
　　曲洋想说话，不过他还没张嘴，就见恒山定逸从旁边走来，瞧着正是向楚方白这里过来的。他只好闭嘴。
　　定逸来时，本有些脸色不善，不过一打眼就看见了正偎在楚方白身边的任盈盈。她略眯起眼仔细看了一遍，脸上忽的有了喜色。
　　又伸手拉过任盈盈胳膊，从虎口捏到臂弯，笑道：“这可是个小姑娘吧？不是你楚方白的弟子罢？来做老尼姑的徒儿如何？”
　　这是又起了收徒的心思了。定逸但凡见到一个根骨不错的女娃子，都想把人家拉上恒山去，好壮大恒山实力。
　　楚方白伸手把任盈盈带回自己身边，摇头笑道：“这事儿我如何做主？师太且瞧，小姑娘的师傅可就站在我身边呢。不然师太觉得，这小姑娘怎么会还跟着我呀？”
　　定逸这才像是刚看见了曲洋，上下打量一番，见曲洋不像是心存不善之人，只得叹气道：“唉，好容易遇见一个好苗子，偏生是人家田里的！”
　　她数数落落地又想起了于承珠，又是满心遗憾。
　　楚方白笑道：“师太前来，怕不是专程在我面前抱怨的吧？”
　　定逸这才停下来，道：“老尼姑此来，其实有些愧疚于心。”
　　楚方白挑眉：“如何这样说？”
　　定逸“唉”了一声，看着楚方白，半天才道：“今日里的事，老尼姑没有对朋友尽心，实在是愧疚啊！”
　　她斜眼看了看另一边站着的定闲定静，那两位也正看着这边。定逸才又道：“师姐们也是这个意思。原本今日咱们是想着要一力帮你到底的，不过后来……咱们恒山总是五岳剑派里头的一个，得罪了左冷禅，以后大家相见就不好看了……”
　　楚方白稍稍一回忆，那时恒山三定确是初时出手了，不过之后却也没见她们再出头。可楚方白心中，只要有这开头时的帮手，也就承了她们的情了。
　　他原本并没有指望定闲定逸定静真的出手帮他。他与她们的交情，还不至让恒山与嵩山对峙――若是换位而居，他怕是只会开口相帮，却不会出手对付嵩山弟子。
　　于是楚方白便道：“师太这是哪里话，你们已然是帮了楚方白大忙啦！若非你们表了态，此时情形如何还未可知。”
　　定逸叹道：“往日只觉得嵩山派行事有些张扬，今日里老尼姑才知道，嵩山派良莠不齐不说，还这般仗势欺人！咱们五岳剑派的脸都给他丢光了！还有左冷禅……左掌门，左师兄，他可真是好极了！”
　　她话里带着愤恨，显然对左冷禅的气愤不止是“丢了五岳剑派的脸”这么微薄的一点。
　　楚方白略微一想，便明白了定逸气的是什么。定闲也不是蠢人，只怕这会儿嵩山上还没看出来左冷禅野心勃勃，想要掌控五岳剑派的，就只有那个以嫉恶如仇，刚正猛毅著称，在楚方白看来，却实则是个驽钝的人的泰山掌门，天门道人了。

　　第十七章　　各自心思

　　第十七章 各自心思
　　看今日丁勉的作为，那般无所禁忌，竟是不顾旁人如何评论了，可以想见左冷禅这几日面对五岳中人的做派。即便他不至于嚣张，但是左冷禅其人，做戏工力夫远远不及书中的岳不群，言谈行止当中，总是要让人觉得他高高在上。
　　定闲这几日里心中有数，自然要做些计较。
　　今日应援楚方白，想必也是她先行提议吧？
　　一来表态，恒山派绝不会唯嵩山马首是瞻，恒山只做自己想做，自己觉得是对的事情。叫左冷禅知道，恒山派虽然都是女子，却不会任由他左冷禅指使。
　　二来示威，便是应援，也倒不必恒山三定都出手，当时她三人一齐对嵩山弟子动手，原也是为了展现武工力。楚方白的工力夫，杨廉庭的工力夫，她们都是知道的，哪里用得着她们相救？不过是借机让左冷禅看看她们恒山工力夫，露一露身手，武力震慑。
　　三来示好，与楚方白增加些交情。楚方白来历不明，不过工力夫超绝，行坐起卧也都显出家世非凡，与他交好，日后说不得能有什么好处。这次示好，想必也是定闲的心思。
　　四来，当时嵩山顶山不是五岳剑派的人虽说不多，可江湖中八卦传得最快，今日嵩山上的事情，怕是明日就要传到长江边了。恒山派这回也算是帮理不帮亲，倒是能落个好名声。
　　定闲还有别的什么心思，楚方白却是猜不出来了。不过如今定闲示意定逸过来和他分说之后没有再援手的缘由，想必心中也是有些真正歉意的――楚方白便忍不住嗤笑了，毕竟还是女人，念及情分太多。
　　对定闲的这些计较，他倒是一点也不生气的。他先前见恒山派帮他对付嵩山弟子的时候，就想到过这些个事情。
　　此时定逸竟还专程来与他致歉，楚方白倒是有些惊异了。他先前倒是有些料错了恒山诸人对他的情谊了――竟是真心实意的多些。
　　当下楚方白心中也有所触动，便对定逸道：“师太的意思，楚方白都明白。也知道恒山派为难，今日之事，已然是连累了师太们了。若是还让师太来说什么愧疚，那楚方白可真是无地自容了！还请师太莫要旧话重提。”
　　定逸叹道：“老尼姑原就想着，你老楚不会埋怨咱们。果真是好朋友！”
　　说罢，她便道：“等这个华山派的娃子败了，咱们恒山派也要上去讨教讨教少林工力夫啦，老尼姑这就先过去师姐那边。”
　　也不等楚方白说话，定逸便对他合十，然后转身离开了。
　　她这一走，楚方白方才有些动荡的心思却又沉静下来了。
　　他蓦地一笑，想必这也是定闲的一个目的？她若是仅仅顾虑到嵩山派，大可不必让定逸特意来说这一声。定逸这一来，他可就承了恒山派的情，且心中不免对恒山派多了些情谊。
　　楚方白不知自己是不是以小人之心度了君子之腹，不过，处在他这个位置，旁人的一言一行都得多加斟酌，生怕漏掉了任何一丁点意思啊……
　　于是便忍不住有些苦笑，楚方白侧过脸，看看身边的人。曲洋眼神在恒山派，刘正风之间游移，间或出神一会儿；杨廉庭目不斜视，垂头站着，场中比武却也不看；任盈盈一边看着一边比划，还要和心不在焉的曲洋说说这招使得好，那招使得不好。
　　楚方白忽然觉得有些累。他为何就不能像平常人一样生活。像曲洋一样随着自己的意思交朋友，像杨廉庭一样只用听从就好，像任盈盈一样有人宠着什么也不用担心。
　　他自己觉得自己是楚方白，可在别人眼里他还是东方。
　　他已经不是楚佩瑾了，怎么还能按照楚佩瑾的想法，楚佩瑾的习惯去做？
　　他忽然觉得，他更加理解书里东方的心思了。
　　他也是会觉得疲惫的，也是想要有个人和他分担，在他身边支持他的。可是这样的身份，这样的身体，这样的人。
　　谁敢站在他身边呢？
　　～～～～～
　　华山派前些年遭受重创，门下弟子本就稀少。不多时比过了三场，就再没有能上场比试的弟子了。
　　岳不群摇头之后，定逸便跃跃欲试，只是被天门道人占了先，一个泰山派服饰的青年跳入场中，领教觉明高招。
　　楚方白心知，五岳剑派年轻第一代的弟子，根本没有一人是觉明对手。那觉明便是昨日第一个败给张丹枫的武僧，虽说那时他败得容易，可他在方生带来的几个弟子中，却是工力夫最好的了，勉强说来也能算是江湖二流好手。
　　这些个五岳剑派的年轻弟子，学艺日短，都还差着火候，再过上几年或有人可与觉明一拼，不过现在，却是不行的了。
　　场中那泰山派弟子，基本工力倒是扎实，一手泰山剑法使得纯熟。只是或许是对敌经验少，剑招总教人觉得威力不足。
　　只他却能与觉明对上两百来招，还不见败象，却是不容易了。觉明先前也胜过了三场，又过得几十招，便卖给他个破绽，给他挑掉了手中罗汉棍。
　　觉明与那泰山弟子相对行礼，然后跳到场外。楚方白眼见着方生眉心蹙了一蹙，又换过另一个法号觉理的弟子下场。
　　看来着觉明工力夫不差，却不通人情世故得很呢。怪不得昨日与张丹枫比武输了，觉得张丹枫瞧不起他们，就立即发作，原来是心性太纯的缘故。
　　他却以为这五岳剑派对外人说是同气连枝，就真的是一个门派了？连败华山派三人，却轻轻巧巧地就输给了泰山派第一个上场的弟子，这可不是不给华山派面子？
　　好在岳不群是个君子，不论是真君子还是伪君子，总是要表现出君子风范的。若是这事儿搁在定逸身上，这会儿她不说恼了，起码脸上也要带出来。
　　那泰山派弟子工力夫着实是不如觉明的，却精擅于防守；那觉理不过比觉明稍逊，却是内力要比觉明差些，招式却是纯熟。当下两人在场中打得热闹，倒是比方才华山派比试的那三场都要好看。天门道人果然驽钝，他就站在岳不群身侧，还兀自笑得得意。
　　觉理连败了泰山派几名弟子，便换上恒山派的女尼。方生连忙也换人，叫过今早楚方白见到的那个十几岁的小和尚，唤作觉清的，正是他的嫡传弟子，上场与恒山派弟子比过。
　　这是为了给泰山派面子了，若是觉理再败给了恒山尼，那泰山派可就脸上无光了；却也是给恒山派面子，若是觉理一直不败，恒山派脸上也不好看。
　　那觉清年纪小，看着工力夫根骨也没有什么出奇的，上场一露身手，果然平平。不过那恒山女弟子工力夫也差些，她一个女子习武，气力资质原本就要吃亏些的，和觉清过招倒是正好。
　　两边打得不分上下，觉清也是尽了全力了，可那恒山尼年纪已经有三十来岁，练武少说也有十多年，觉清却是比不上了。
　　终究定闲开口，说是就算平局，才算是一局终了。
　　又比过几场，恒山派也没有可下场的弟子了。方生看向莫大先生，那瘦弱老头却摇了摇头，嗓音嘶哑，道：“莫大门下没有弟子。”
　　他既这么说，刘正风也不好开口让自己的弟子上场，一时间竟是冷场了。
　　还是岳不群道：“眼见着天色已然不早了，咱们五岳剑派明日里还有比武，不如让弟子们休整休整，也好各自思量思量今日比武所得。”
　　他眼光柔和，落在令狐冲身上，一派慈师模样，又转向方生道：“大师想必还要回少林去，山里天黑得早，大师不如早早上路，免得耽搁。”
　　有他说话，方生哪还有说不的。当下便道：“岳施主说得有理。老衲便不叨扰诸位掌门训徒了，就此别过。”
　　～～～～～
　　楚方白见刘正风倒是有些期待的神情，只是不好越过他师兄去。当时看着莫大先生的眼神便有些幽怨了。不由得心中暗叹莫大先生不会做人，怪不得门下一盘散沙，和自己师弟之间关系都处不好，流言蜚语满江湖传得都是。
　　多说一句“让我师弟正风门下弟子与大师高徒比过”，又不会死人，这莫大先生不知是懒得开口，还是特意与刘正风怄气。
　　方生带着几名弟子就要下山去，过来邀楚方白和他一起回少林。楚方白却看看任盈盈，又看看曲洋，便对他说道：“大师，这位是曲先生，正是我身边这孩子的师傅。虽说楚某今日才与他相识，却当真是一见如故。他邀楚某去往他家中一叙，楚某已然应下了……”
　　楚方白又瞧瞧杨廉庭，道：“我这徒儿却要烦劳大师照看了。他今日里是得罪了嵩山派众人啦，且叫他不要再上山来了。”
　　方生想了想，应下了。楚方白又对杨廉庭道：“你回去和小殷老黎他们两个一道，去嵩县县城等着我罢。”
　　又向方生道了谢，楚方白便将方生一行人送出去，走到下山的石阶前，听得身后一阵脚步起落，张丹枫赶了过来。
　　他今晚住在哪里，倒是有些麻烦了。叶盈盈在这里，张丹枫总不能丢下她去少林寺住。叶盈盈又像是要和恒山派一起的，张丹枫一个男人，怎么能跟着过去。
　　方生也想到这些，却不能相邀叶盈盈一个女子到少林去。张丹枫却好像是来道别的，向方生一揖，道：“多谢大师这两日照顾，丹枫铭记于心。如今要与大师别过了，丹枫心中不舍，却也无法。只盼来日能再听大师训导。”
　　方生也有些离别愁意，当下道：“来日有缘，自然能再相见。施主，别过了。”
　　看着方生带着徒弟下山去了，楚方白才转过去，问张丹枫：“你不回少林了？便是你要在你师叔身边，可你的行李马儿，都还在少林呢。”
　　张丹枫笑笑，摇头道：“难道佩瑾就没有行李在少林吗？我瞧见杨兄弟跟着方生大师走了，想必是去取佩瑾的东西的，他也是我朋友，自然会帮我把行李拿来。再说了，佩瑾的侍童和长随，不也还在少林么？”
　　楚方白斜他一眼，道：“你自跟着你师叔，我却是要在嵩县才和小杨他们见面，你哪里就能拿回你的东西了？”
　　张丹枫道：“我何时说过我要跟着师叔？叶师叔过几日回小寒山了，我自是要听从师父吩咐，游历江湖，难道还要跟着她回小寒山不成？”
　　楚方白一想，也是如此，便笑道：“那就让你占了这个便宜。”
　　～～～～～
　　叶盈盈果然是随恒山派住在嵩山派客房里，张丹枫便跟着楚方白一道去曲洋在旁边山上置办的别院住。
　　都是在嵩山之上，风光与少室山上并无什么差别。只是曲洋的别院却要比少林的净舍舒服不知多少，竟还有六七个婢女在别院里伺候。楚方白啧啧感叹，他出门在外也不过是带着小殷伺候，这曲洋，架子摆得比他这个教主还大。
　　当晚，幸而任盈盈见有外人在，不至于原形毕露，老老实实装作乖巧。张丹枫却是在她换了一身女装之后，才发觉这竟是个女娃。不过之前他就是叫任盈盈小兄弟，这下也难改口。
　　楚方白听他叫任盈盈小兄弟，任盈盈腮帮子鼓起来，赌气不理他，就直想笑。
　　这张丹枫，原来不仅仅只叫云蕾小兄弟呀？又或者，他楚方白已经无意中拆了萍踪侠影录的官配，却把任盈盈和张丹枫撮成了一对？
　　不过张丹枫倒是真的需要练练眼力了，他怎么分辨不出男女呢？
　　现下在他面前丢人，倒也罢了。日后遇见云蕾，人家一个标致小姑娘，虽说是女扮男装，可他却直到人家都喜欢上他了，还没看出来那是个女娃，可不叫人心里着恼。
　　想起云蕾，楚方白忽然心中一动，便对坐在他身边等山月出来的张丹枫问道：“我说件事情给你听听。若是你知道有个人是你命里注定的那个人，日后必定要和你共结连理，一生相伴的，命里却也注定了，你要等到几年之后才能见着她。你现下有个机会，能先去瞧她一瞧，你可愿意去瞧瞧？”
　　张丹枫一愣，随即便笑：“佩瑾什么时候却算计这些命理天意的？忒地虚妄了。”

　　第十八章　　命中注定

　　第十八章 命中注定
　　楚方白板起脸，道：“说什么虚妄！这世间有些事，确是注定好了的。不然怎地方生大师也常说缘法？这缘法就是你的命了。”
　　本来就是如此。在这个混杂了金庸古龙梁羽生的世界，每个人的命运都是被写好了的，即便是有改变，还能改变多少？
　　也就是他，从另外一个世界误入其中，费尽千般心思，改了自己的命，却也不知道能对别人影响多少呢。
　　张丹枫却毫不在乎，道：“难不成佩瑾还是能掐会算？我先前倒是小瞧了佩瑾了。”
　　楚方白瞥他一眼，道：“这你可就真是小瞧了我了。”
　　张丹枫笑道：“那佩瑾却给我算上一卦呀。”
　　楚方白寻思，张丹枫的事情，凡是梁羽生书里交待了的，他都记得。可是事关他师门家世，却是不敢轻易说出口。张丹枫定然不会觉得，他知道他身份，是能掐会算，反倒是更加会疑心他暗地里探察。
　　可若是说日后的事情，此时却不能去信于张丹枫了。楚方白想了半晌，才道：“我如今只能说一条。你日后命里注定的那人，与你有血海深仇，却是无论如何也分不开啦。你只要跟好了你师叔，便能见到她了。”
　　他话音未落，张丹枫便大笑道：“佩瑾，你若是想要撵我走，即可直说。莫要诓我和师叔走――她下了嵩山便直往小寒山去了，哪能见到什么人！”
　　楚方白叹气：“你那命里注定的人，就在你叶师叔身边呢。”
　　张丹枫只是摇头，道：“难不成你说那人是我师妹？佩瑾却是骗人了。我问过师叔，她确是有个弟子，却比我小得多呢。我怎会对一个黄毛小丫头上心？”
　　他说起来男女之情，倒是大方不忸怩，竟是直言嫌弃起云蕾年纪小。
　　楚方白暗暗撇嘴，所以才说是几年后你才会喜欢她，那时候云蕾正好十七，正是好年华呢。到那时，大上个五六岁，就算不得什么了。
　　他不说话，张丹枫又道：“况且，情之一事，历来玄而又玄。谁能说得清那到底是个什么呢？我倒是觉得，既是我注定要在几年后才见到她，那我又何必心急？恰是要在那处，那个时候见到她，才会欢喜她。说不得早些见到了，我就不欢喜了。”
　　张丹枫又叹道：“既是命中注定，我又何必着急？几年时光，一闪而过，我还是等得起的。再说，如今我心思不在私情，只想好好看看这江湖武林。若是有个女孩子跟着我，倒是麻烦。便是个天仙，我也还是等等再瞧她吧！”
　　他这理论，楚方白一时间倒是没法反驳。
　　说是命里注定，估计也就是必须到了那个时间才行？
　　这些东西，简直要比爱情还要玄而又玄。
　　楚方白又想到了自己命里注定的命运，想到了现下不知是在少林还是到了嵩县的杨廉庭，如果说要信命，难道说他还要和杨廉庭搅合在一起？
　　人家小伙子可是个标准直男，一点喜欢同性的意思也没有啊。
　　真不知道书里真正的东方是怎么让杨廉庭就范的。
　　还有任盈盈，他养了她这么多年，绝对比她亲爹任我行还在的时候对她好得多。难道说任盈盈还会带人过来杀他？
　　教中这些年被他整治得一片安定，有一丁点儿的其他心思，也都被镇压下去了。难道说还会有教众因为教主昏庸，信任小人而依附向问天造反？
　　至于向问天，这几年楚方白把他拘在黑木崖上，也不给他实权，也不让他下山，就那么憋着他。又让平一指开了一副会让人身体日渐衰败的药，放在他每日饭食里，只怕等十年后，书里任我行杀上黑木崖的时候，向问天连刀都拿不动了。难道他还会是原本那个天王老子？
　　任我行都死了好几年了，楚方白虽说当时害怕，事后还是亲自去检查过的。任我行当时没有被一刀毙命，却是流血太多死了。总不见得这人会又活过来吧？
　　这么一想，所谓命理，又算什么呢？张丹枫不信，也有他的道理。
　　楚方白不过是因为想到了云蕾，颇有些好奇这个被梁羽生描写成翩然若仙的女子，究竟是个什么样，倒也不是想提前撮合她和张丹枫。既然张丹枫没兴趣，他也不会强逼着张丹枫跟叶盈盈去小寒山，瞧现在只有十二三岁的云蕾。
　　女孩子十二三岁，其实也都差不多了。任盈盈今年十一，看看她也就知道云蕾如今长得怎么样了――都是漂亮的小姑娘么，也差不太多。
　　楚方白便笑道：“确是我着相了。”
　　当下不再提这事，楚方白又对张丹枫道：“昨日你并没看完那洞中图画，今日咱们又不在少林――便是在，也不敢再贸然过去了。我却是记下了那岩壁上的图形，便和你分说一遍，你也好生练练，这门工力夫，对日后大有好处。”
　　张丹枫哪有不愿意的？他今日一整日，其实都有些惦记着这事儿，当下便应了。
　　～～～～～
　　虽说是同样一门工力夫，张丹枫也是看了那洗髓经的前十四幅图的，可是说到见解，他自然不如工力夫大成的楚方白。
　　晚饭后楚方白便向曲洋问了静室在哪里，和张丹枫一道参详昨晚看来的洗髓经易筋经――实则大多是他向张丹枫讲解罢了。
　　直说到月出东山，已然是后半夜了，张丹枫收了工力，面容安详，正是武工力又有大飞跃的样子。睁开眼睛，带着喜色，却也显得气度不一样。
　　楚方白便道：“恭喜了，丹枫如今又是工力夫大进。”
　　张丹枫支起右膝坐着，笑道：“这不还多亏了佩瑾。若不是佩瑾解疑，我还不知要迷在哪出津渡呢。”
　　两个人又探讨了一些洗髓经中的微妙之处，又说说易筋经的奇效。说到最后，两人都不是小气的人，竟是把自己的工力夫也拿出来说。
　　张丹枫固然是从没见识过楚方白工力夫的全貌，此时听他说些葵花宝典里修炼的精妙法门，只觉得这般艰难，真不知楚方白是怎么练成工力夫的，一时间击节而叹。既是叹那门工力夫的玄妙，又是叹楚方白坚韧难得。
　　楚方白也借机印证了些关于他原先对于玄机逸士工力夫的猜测，果然有些葵花宝典中的运工力法门，若是别人想必觉得匪夷所思，可张丹枫却觉得理所应当。想必就是因为他修炼的玄机逸士的心法中也有类似的口诀吧？
　　到最后，不仅仅是内工力心法，连武术招式也都随口说来谈论。张丹枫道：“昨日我便想问过，佩瑾的招式，有些我看着忒是眼熟呢，只想着佩瑾是不是与我师门有什么关系。”
　　楚方白想了想，笑道：“你若有机会能见到你师祖玄机逸士，便问他，可是与当年终南全真有什么干系？”
　　张丹枫奇道：“终南全真？那不是几十年前便没了踪迹的一个教派么？佩瑾是说，我师门和你的师门，都是源自全真教？”
　　楚方白笑道：“是与不是，还要待你问过你的师祖了。我先前却是从来不知还有玄机逸士这么一个人物与我相关。”
　　当然是从来不知道了。四年前楚佩瑾哪想过自己会穿越，还是穿越到一个混乱的，武侠小说的世界里？三年前的楚方白哪里知道他还能找到那么多残破，但的确是真的，已经消失了的过去的武工力秘籍？作为笑傲江湖世界炮灰配角的东方又怎么会和梁羽生世界的武林泰斗陈玄机有什么牵扯？就在半个月前，楚方白也没有想过自己会认识张丹枫，并且现在还能和他这样相交甚欢――他当然从不知道自己怎么能和玄机逸士扯上关系。
　　所谓全真教，也只是他的猜测罢了。玄机逸士或许真是和全真教有什么关系，只可惜他楚方白却是和全真教毫无牵扯了。
　　不过张丹枫显然并不这么认为。楚方白一行人是他初出江湖见着的第一拨武林中人，从还没有见到楚方白，只听见他声音的时候就对楚方白充满好奇。后来一路同行，他又觉得与楚方白莫名投契。兼之楚方白虽然脾气有些骄傲，但却是个极好的好人，事事处处都关心照顾好素不相识的于谦一行，连他也多方关照。楚方白又是一副极好的相貌，初见时张丹枫就心驰神迷，这几日朋友相交，他心中楚方白已然是和他人大大不同了。
　　他心中只是想要和楚方白亲近些，只觉得这样的朋友今生能有缘相识，真是三生有幸了。若是竟然是师出同门，那岂不是更好。
　　当下便道：“佩瑾既然说出了口，那便是有些把握的了。我想着咱们用的剑法既然有那么多处相通的地方，想必是有所关联的。”
　　一时又想到全真教自元末以来便渐渐隐匿，至明初，竟是全然没有了这个教派了。张丹枫有些叹息，心中暗暗想着，楚方白隐匿自己师门，原是为了避祸。
　　他也不说破，也不再提全真这个名号，只道：“我师门的事情，我却是只道得甚少。我师傅教我，只是在我家中，从未带我回过师门。不然我也能说出个一二三来，说不得我与佩瑾算上一算，还是师兄弟呢。”
　　楚方白抬起下巴，道：“难道不是我是你师叔师伯？”
　　张丹枫嘻嘻一笑，才想说什么，忽然又一整容色，道：“先前佩瑾曾和我说过命理，如今我想着，我与佩瑾，可不更加是命中注定？”
　　楚方白一愣，不知道他这是什么意思，怎么忽然就有了这话。张丹枫又道：“我从大同入山西，原本想着要到京城见识一番，只想快快赶路，没想着在路上结识什么人。只是一时不忍，这才出手阻拦了杨兄弟，便识得了佩瑾。
　　“佩瑾是我遇着的第一个江湖人士，佩瑾又是品貌非凡，武工力高强，我心中自然有些想要亲近，就将那些个不结识身份不明的人的想法抛到脑后啦。可巧佩瑾又与我这般投契，知己相交。却是和我师门有关联，竟或许是源于同门。我如今想着，咱们俩这可不是大大有缘？”
　　楚方白想想路上的巧遇，之后的同行，也觉得这真是蛮巧的。山西那么大，他不过是办完了公务回河北，就偏偏能遇到了于谦被人堵截刺杀，然后又遇到了张丹枫――刻意去找也没有这么好运气找得到的。
　　张丹枫接着道：“佩瑾先前还说什么，我有个命里注定的人。我想着，便是命里注定那人，兴许和我的缘分也没有我与佩瑾的深呢――再没有遇着的这么巧的。”
　　他说得开心，楚方白却暗自想：云蕾与你也是同门师兄妹，也是路上偶遇，也是一见如故，相互投契。她却还是真的你的同门，到时候你自己想想今日所言，只怕也要讪笑自己了。
　　不过这时候却也不能说这样的话，楚方白只道：“话可不能这样说。”
　　张丹枫话一出口，也知道自己是唐突了。拿楚方白和自己所谓真命天女相比较，失之轻浮。不过张丹枫见楚方白并没有生气，摸了摸头，笑了笑。
　　～～～～～
　　虽说楚方白并没有生气的样子，可是张丹枫那话毕竟是让人尴尬。一时间他固然是心中转过无数念头，却都纷至沓来，杂乱不堪，楚方白也不知道还有什么话可以在这时候说。
　　于是楚方白便道：“已然夜深了，明日里你难道不要去侍奉你师叔吗？还是早些休息罢。昨日便是一夜未眠，怕是你精神不够呢。”
　　张丹枫随即便应下，曲洋给他准备下客房，就在回廊另一头，他虽然是第一遭来这座别院，却也不至于迷了途径，当下径自去了。
　　楚方白独自坐在静室中，心中回旋着一些个相互间毫无关联的想法，心绪也是混乱。他不知道自己为什么会因为张丹枫那么简简单单一句话就乱了心神。或是所谓命理，实在是让他忧心吧？他是知道自己原本应该有的将来的。
　　一边调息，楚方白一边整理着自己的情绪。若是心绪不安，今晚上的修炼大约就毫无工力效，甚或是对身体有大碍。
　　过了好一会儿，楚方白呼吸渐趋平稳，眼睛微微眯起。
　　却在下一瞬又睁开，眼光犀利，直盯着斜上方的房顶。
　　“上面的朋友，既是前来拜访，却不赏光下来喝杯茶么？”

　　第十九章　　衡山正风

　　第十九章 衡山正风
　　楚方白声音静静地在静室中渐趋于无。静室里一片宁谧，唯有窗外风声虫鸣细细作响。
　　那不告而来的客人毫无动静，甚至连原先的声息也消失了，像是远遁而去。楚方白也不着急，恢复原先调息时的安然模样，静坐着似是已经入定。
　　过了好一会儿，窗户里翻进来一个人，那人身材高大，面貌和煦，只叹道：“尊驾好耳力，好定力！”
　　楚方白微微一笑，道：“衡山刘长老深夜来访好友，乘风而来，踏月而归，不也是好风流好轻工力？”
　　刘正风脸色尴尬，他今晚夜探好友宅子，的确是有些失了仁义。他视曲洋为知音，曲洋也视他为好友，他却因为怀疑楚方白而作此小人行径，心中对于曲洋也有些愧疚。
　　楚方白叹道：“你当是曲洋不知道你来？那他可就真是白担了神教长老的名头了！”
　　刘正风脸上时红时白，过了好一会儿，才道：“今日是我对不住曲兄，可是我今日来，却是事出有因。”
　　楚方白挑眉道：“你可是专程来找我的？”
　　刘正风道：“正是。刘某今日冒昧了，夤夜前来，敢问这位自称楚方白的楚兄，你究竟是个什么身份？”
　　楚方白一笑，道：“你认为我是个什么身份？”
　　刘正风一怔，他想过楚方白如何掩饰，他又要如何揭穿，却没想过楚方白会问他怎么认为。当下愣了一会儿，才道：“我以为……你必定身份不凡。”
　　楚方白又是一笑：“怎么是这话？我原以为尊驾干冒大不韪来寻访与我，是早已心中有数了的。现在却只是这么一句话？”
　　刘正风脸上微红，却也没有着恼的样子，只是数着道：“先时没曾和尊驾搭话，我只在心里有了大概想法。如今却少不得要失礼了，将尊驾身份推断一二。
　　“尊驾和曲兄的弟子那般亲近，又能让曲兄低头，想必也是日月神教中人，且位处曲兄之上，是也不是？”
　　楚方白点头道：“猜得不错。”
　　刘正风接着道：“我素来闻听，日月神教中，教主以降是左右二使，总管总理内务，说起来都不在十长老之下。十长老却又分出个高低来，曲兄平素虽然从不言及日月神教中事，我也能从他行事推测出大概――曲兄在教中，想必是位高却无权的了，不然也没得那么多空闲游山玩水，也没得那么干净心思抚琴弄萧。”
　　这话楚方白却没有回答，只看着窗外一片月色。
　　事涉教中事务安排，刘正风原也没有指望楚方白给他答案，只是径自道：“曲兄虽说无权，但是位高，想必尊驾能让他低头行礼，又受之如常，必定是位在他上。
　　“日月神教历来行事神秘，我却是见过教中右使的，便是那向问天。向问天是个粗豪汉子，且年纪比我还长些，”刘正风目视楚方白，道，“你不会是向问天。”
　　“左使……原先的左使便是如今的教主，我是无缘得见。现下的左使，我却是连姓名都不曾听说过。只这位楚兄，难不成便是如今的光明左使？”
　　楚方白但笑不语，刘正风又自己摇头，道：“不对不对。若是仅仅是光明左使，还不至让曲大哥那般小心。今日他竟是没有让非非与他回这别院，却是嘱咐于我，好生看顾她……
　　“且你是这般品貌，这般气度，不像是会甘心屈居人下的。若是你是光明左使，真不知道那教主该当是怎生模样了。”
　　他低头沉吟片刻，忽的道：“楚方白……方白……阁下……莫非就是东方……”
　　刘正风声音发颤，一句话说到了一半，便哽住了。楚方白面上带笑，眼神冷清地看着他，也不回答，也不动作。
　　这刘正风对日月神教的了解，未免太多了些。纵使是曲洋没有明白和他说过，相交十来年，他总是有机会看到些什么，因而想到些什么的。
　　杀人灭口，楚方白还做不出，不过他总不能什么也不做。于是就心下决定，吓吓刘正风。
　　刘正风哽住声音，过了好一会儿，才道：“以前只是听说，东方教主年纪不大，却没想过，竟是不大到这样年轻！”
　　楚方白仍旧不回答。不过刘正风此时早已经将他的反应视为默认了，径自道：“这天下间，谁能想到呢？一个看似二十来岁的正道少侠，与江湖上几大门派，数位名门高手交好，武林中也颇有些好名声，竟然却是魔教的教主！”
　　他此时心情激荡，言语中也失了分寸，有些语无伦次，只是低声道：“方生大师，恒山三定，今日不曾前来的崆峒派掌门燕飞霞，单只这几位……他们几人可没有一个知道你真正身份的罢？你如此欺瞒，若说没有目的……
　　“难不成魔教野心已然一至于斯？教主亲身打入正派，真是好胆识好手段！今日里那位与你一道的玄机逸士门下的少侠，想必也是……”刘正风说到这里，忽然冷静起来，缓缓道，“东方教主，你可是想要武林血流千里，生灵涂炭？”
　　他说的这些，楚方白都只是听着。他并不觉得动气，刘正风已经是好风度好修养了。事实上，若是他真实身份泄露，江湖上其他人会说的，可是要比刘正风现在说的难听得多了。
　　和这些个江湖上有名有望的人物交好，有什么目的，又有什么好处。如果说现在他是一点也没有想过神教，那却也是在说谎了。
　　不过最初的时候，的确是想要为自己再造一个在江湖上闯荡，见识世间风云的身份，才会刻意为之，倒真是没有坏心思的。
　　楚方白不在意刘正风怎么想，却也没有被人误解的喜好，便道：“你这么说，却是以为本座是要借着楚方白的身份一统武林了？真是可笑之至！”
　　刘正风也不是傻子，当然明白仅仅是楚方白这个身份，要想撼动整个武林，才是痴人说梦。不过若是没有别的心思，他堂堂日月神教教主，又为什么会用假身份，刻意与那些个武林耄老，各派高手结交？
　　当下他仍旧是用怀疑的眼神看着楚方白，楚方白只道：“我只来问你。你说我神教是魔教，那你这个名门正派，可能说出来，这些年我神教做了什么对不起天地百姓的事情，叫你们能将我们神教那般称呼的？”
　　刘正风寻思一回，倒还真没有。旧恩怨原都是早几十年前的事情了，到如今哪还能说清楚谁是谁非？
　　近些年先是东方主事，后来换作楚方白，都是注重发展内政，少和那些个名门正派有冲突，更别说做下什么恶事了。若是再这么十来年，怕是江湖上新人都不知道什么叫做魔教了。
　　不过日月神教历来因为行事神秘，和武林正派不相来往，被称为魔教，又被视为武林公敌，原是大家都公认了的。近些年虽说没有大冲突，共处于世，总要有些利益纠葛，地盘之争，小摩擦却是难免的。楚方白这么一问，刘正风一时间张开了嘴又合上，倒是说不出什么具体的事，可要他承认魔教不是魔教，心里却也不能同意。
　　楚方白笑道：“莫不是刘长老想要说，因我们神教与你们不相来往，又和你们这些个所谓正派有些旧仇，就定然是邪魔外道了？当真让人笑掉大牙！你们这些个正派，又是谁判定你们是正派了？还不是你们自诩正道！
　　“我神教行事，虽然历来隐秘，却是护卫住了一方百姓――你且去瞧瞧，我神教麾下，有多少贫民百姓！
　　“不与你们交际，是不想和那些个伪君子，野心家相交！今日里刘长老也见识了左掌门的风范了？要我楚方白和他来往，我倒是更愿意与那龙庭上的皇帝做兄弟！
　　“说那些旧仇，我神教杀了你们的人，你们便没有杀伤我神教的人吗？论及缘由，原还是武当仗着当年旧谊，派人盗走了我教中镇教之宝，前上官教主才一怒之下命人夺走了太极拳谱与真武剑，与武当断了情谊――那太极拳谱，你当是我教中原先没有的？只不过是为了出一口气罢了！谁个稀罕他那几路拳法！”
　　楚方白叹道：“如此你说，我神教哪里能称得上是魔教的？江湖仇杀，便是在你们名门正派之间就没有了么？”
　　刘正风默然不语，过了好一会儿，才道：“东方教主却也没说自己的意思。你化名在江湖上游走，毕竟是欺骗于那几位长老掌门，总不是为了好玩罢？”
　　楚方白抚掌笑道：“可教刘长老说中了！我可不是为了好玩？”
　　刘正风愕然，楚方白又道：“若是如今我要与刘长老做朋友，刘长老可愿意？”
　　刘正风立即怃然道：“东方教主莫戏耍于我！我怎么敢高攀！”
　　楚方白道：“这便是了。若我用本来身份行走江湖，哪个会与我相交？方才我说是不愿意与伪君子野心家来往，却不是说你们名门正派，各个都是如此。也有些让我倾心的，让我敬服的。我也是江湖中人，这样的人物，若是不能认识一番，岂不遗憾？
　　“只可惜你们所谓正邪之分，实在是把脑子都念得僵化了。不然，你当是我愿意用假名字假身份对人？你莫说我这是欺瞒于人，刘长老，只让你平心而论，若我不是东方不败，我楚方白是不是值得相交的人？”
　　刘正风沉默片刻，只说了一个字：“是！”
　　楚方白道：“你与曲长老相交，兄弟互称，我也见识了刘长老的洒脱，不拘小节。可江湖上，并不是人人都有刘长老这样胸襟的……”
　　想到曲洋，刘正风眼神一闪。在看楚方白时，他正望着窗外明月，清秀容貌，清雅气韵，有哪点像是所谓魔教妖人？听平素曲洋的话音，这位教主能与曲洋那般相处，让曲洋也折服的人物，必定不凡。
　　或也是像曲大哥与自己相交一般，他只是想要在武林正道中结识几个意趣相投的好友？白日里见他和定逸师太说话，神情也颇为真挚……
　　刘正风正暗想，却听楚方白道：“今日我却是佩服了刘长老的胆量了。需要知道，不是什么人都有勇气这么孤身一人跑来质问我的。”
　　他这么一说，刘正风才忽然后怕起来。楚方白身手他没见过，可是既是日月神教教主，工力夫必定不差。若是楚方白方才不是这样费心与他解释，而是将他立毙于掌下灭口，他今日指定是不能活着出这间屋子了。
　　只听楚方白又道：“刘长老前来寻我时，却是如何作想？你师兄莫大先生，想必不知你行踪罢？”
　　听他又说话，刘正风倒是不怕他此时起了杀心。他心中念头一转，想到先前他能那样不客气地与楚方白说了那么些话，楚方白却没有动他一根指头，现在想必也不会做什么。
　　便道：“师兄全然不知我去向。只我一个人因为认识曲大哥，才猜想你定然也是日月神教中人，私心里担心你对五岳剑派不利，却是没敢教别人知道这事。我也不配东方教主盛赞，总是怕被人知道我与曲大哥相交的事情。我只原想着来探探你的底……”
　　他说话诚实，楚方白接着他的话笑道：“只是才上了房顶，就被我察觉了？”
　　刘正风道：“正是如此，惭愧了。东方教主这般年轻，工力夫却这样好。我习武几十年，却远不及东方教主，真是汗颜。”
　　楚方白笑道：“这倒是不必了。我若没些本事，哪里能做得日月神教的教主？今日将刘长老请下屋顶，一来是为刘长老解疑，二来么……”
　　刘正风仔细听他说话，却猛然见一只细白的手已然攫住了自己的脖颈，他竟是完全没有反应过来。
　　那只手细细白白，看起来倒是比官家小姐们不沾阳春水的青葱十指还要纤秀，哪能让人料到，这只手上有那么大的劲道？
　　一丝气也进不得胸中，刘正风不过片刻间就觉得头脑发昏。更兼被那只手掐住的地方，就连骨头都几乎被掐碎，刘正风只觉得自己脖子就要断了。
　　他也不是不想挣扎，只是对面那人还有另一只手。也不见如何动作，刘正风就只觉得自己浑身都难以动弹了。
　　这时刘正风才觉得面前此人，当真是日月神教的教主。不单是一身工力夫可怕之至，这脾气，也是让人料不到的。
　　原想着他定然会放自己一马，岂能知转眼就要杀掉自己？
　　从楚方白拖长了声音的“二来”几字，到他攫住刘正风脖颈，不过眨眼间的工力夫。他声音还未落，刘正风便已经是脸若金纸了。
　　～～～～～
　　却又是兔起鹘落，那窗外又翻进来一个人，鹞子一般扑向楚刘两人，口中大叫道：“教主饶命！”
　　月光下面容分明，正是曲洋。

　　第二十章　　如何是好

　　第二十章 如何是好
　　曲洋翻身进来之时，楚方白便松开了刘正风。方才射到他身上，制住他行动的那几根银针，也随着手指一动，由丝线牵回了。当下刘正风顿时缓过气，只靠在曲洋身上咳个不停。
　　刘正风被制住不过一眨眼工力夫，可是楚方白松开他时，他脖颈上已经浮现出一片紫色痕迹。曲洋一皱眉，却不敢对楚方白抱怨什么，只好道：“教主……我与刘兄弟之事，教主尽可责罚于我。只是刘兄弟若是在这嵩山上不见了，却是给教主惹来麻烦……”
　　楚方白摆手，道：“不必替你的好兄弟求情了，我原也没有杀他的意思。只是想要逼你出来罢了。若是我不出手，难道你就在这房顶上坐到天明？”
　　曲洋讷讷，楚方白又道：“今日却是我有些心急了，伤了刘长老，在这儿赔个不是罢。只是有句话想要和你二人说。”
　　刘正风忙说不必，他算是怕了楚方白了，仔细听着他又要说什么。
　　却听楚方白道：“曲长老与刘长老交好，这事儿我打从几年前就是知道的。”
　　曲刘二人一惊，楚方白又道：“你两人自觉掩藏得好，却不知自己早已露出了多少形迹。不说别的，我只告诉你们一个人――嵩山派左掌门就知道你二人的事情。”
　　刘正风脸色登时发白，曲洋站在他身侧，握住了他的手。
　　楚方白道：“若是日后左冷禅想要对衡山派发难，刘长老你可是个好把柄？曲长老，若是届时刘长老蒙难，你可会叛出神教相帮于他？”
　　他两人各自沉吟片刻，再相视一眼，都知道各自的答案。楚方白又道：“今日我不能跟刘长老留下话来，只跟曲长老说罢。既然我知道你二人的事这么几年，都没说过什么，日后也不会说什么。若是日后曲长老有事，只记得盈盈是你徒弟。”
　　曲洋面上带出喜色，楚方白却不让他称谢，又道：“只是我还有两个条件。第一，刘长老你对神教了解多少，我都不追究，只是你也该心里有数，知道什么话是不该说的。若是出了什么纰漏，却是连我也保不住你的性命！
　　“这第二……”他转向曲洋，道：“非非如今也有五岁年纪了罢？该学工力夫了。前几月见过她一次，倒是好根骨，人又聪明。不如做了我的徒弟，如何？”
　　他自然不能白白帮了曲洋。虽说他是欣赏这两人的情谊的，可也要有法子辖制住曲洋才好――曲洋在教中虽无实权，却又威望，五行旗四方堂各部，老一辈教众多受过曲家的恩惠，还有些个老人是曲洋之父提拔上来的。
　　曲家如今只剩下曲洋和曲非烟两个人，曲洋又向来宠爱他那小孙女。曲非烟做了自己徒弟，再加上刘正风的事情，就真不怕曲洋能翻出什么浪花了。
　　虽则曲洋于教中大权并无心，但若楚方白和旁的人争了起来，他却也定然是两不相帮的。这也算是未雨绸缪，把曲洋硬拉到了自己身边，和自己捆在了一起了。
　　其中曲折，曲洋自然也知道。不过此时他也别无选择了，想想楚方白平素行事，此时看来，让曲非烟拜入他门下，倒也没有什么大的害处，便点了头。
　　刘正风在一旁，不知如何是好。一时间竟是两眼含泪，只道：“是我对不起曲大哥！”
　　曲洋此时笑道：“有什么对不起好说！教主看得起非非，是非非的福气才是！教主原就能理解咱们之间情谊，只是他却也有他的考量，不是刻意为难于我。不然，你当是现下你我二人还能活命？咱们还要多谢教主。”
　　他这是替楚方白开脱解释，当着楚方白的面说这样的话，也表示自己心中并无怨恨。楚方白暗暗点头，这曲洋真是个识时务的。
　　曲洋当着楚方白面前告诉刘正风，让他把曲非烟送过来，然后两人才携手离去了。楚方白站在门边，看着他二人并肩的背影。刘正风犹自有些心情不能自持，曲洋伸手抱住了刘正风的肩，刘正风便在曲洋扶持下前行。
　　楚方白一时间神思恍惚，也不知自己究竟想了些什么。等收束了心神，便轻声叹，然后道：“丹枫，你还不下来么？”
　　～～～～～
　　一道月白色身影闪现在门外，张丹枫神色有些复杂。过了许久，他终究笑了一声，道：“佩瑾工力夫，果然远超于我。我还以为自己轻工力已然是世间了得，却还是被佩瑾发觉了。”
　　楚方白道：“我装作要杀刘正风时，你呼吸乱了。”
　　张丹枫有些怅然，道：“我原该知道你只是作伪，只是心中仍旧不免紧张。”
　　他说完这句话，两人都一时无言。楚方白只觉得此时的沉默真是教人难堪，哪怕是张丹枫也学刘正风一般质问与他，他也觉得好受些。
　　过了许久，张丹枫才道：“你……你真是……”
　　楚方白截断他话头，道：“不错。”
　　张丹枫看着他面容，蓦地苦笑道：“我原说佩瑾定然不是凡人，果真就不是。日月神教的教主……唉，却教我如何是好？”
　　楚方白侧过脸，看向窗外那一片月色。张丹枫能够像现下这样，平和地和他说话，已经是很好的了。
　　他说如何是好，楚方白其实也很想要知道，他自己，又该如何是好。
　　张丹枫即便是瓦剌丞相的公子，师门也是名门正派。不像他这样，出身低微，却如今是日月神教的教主。他虽能说得刘正风心神动摇，却不能让天下人都信服。日月神教，从它还是明教时起，就和正道背道而驰。
　　曲洋还好说，只是在教中挂了个长老的名头，从来不做什么的。可他，却是教主身份。
　　刘正风可以为与曲洋的十年交情而舍弃许多，可他和张丹枫，只相识十天。
　　楚方白是想要和张丹枫相交的。从最初带着工力利目的，一路上的同行相伴，少林寺里一起偷看达摩洞里的秘笈，嵩山上一同面对嵩山派的围攻，到今天，楚方白知道自己，是真心实意，想要留住张丹枫这个朋友。
　　不是因为哪件事，而是张丹枫这整个人，都让他想要亲近。
　　或许是从上辈子带来的，那种对于张丹枫的好感，一直都在心里，越来越强烈。最初所谓想要利用他，反倒是借口了。
　　因为此时，楚方白想的更多的，不是如何留下张丹枫，而是――倒不如就让张丹枫走吧。
　　有他这么一个朋友，日后大约更多是张丹枫的拖累。今日有刘正风，明日说不得就有岳不群，知道了他的真实身份。
　　日后揭出了真相，他楚方白是不怕什么，可旁人要怎么说张丹枫呢？
　　识人不清，被魔教妖人蛊惑？
　　亦或是，甘心堕落，坠入魔道？
　　张丹枫自己身份，原本就有硬伤。若是再有他这么一个朋友，只怕受到的中伤只会更多。
　　那时候，他和张丹枫的情谊，又该如何呢？
　　楚方白丝毫也不想到了那时，再听张丹枫说后悔当年与他相交。
　　又或者，张丹枫说不后悔，却因为这不后悔，受到更大的伤害。
　　但是心中的那种想要亲近的感觉，又怎么能是强压能压下的？楚方白开口几次，想要说，张丹枫，你且走吧，却终究什么也没说。
　　你如何是好，我又如何是好呢？
　　是趁着咱们尚未深交，就此分道扬镳？还是我硬生生缠着你，仗着对你的了解，仗着你的多情多义，硬是留住了你这个朋友？
　　楚方白回过头，仔细看着张丹枫的神情。那张面容之上只有些许苦笑，却看不出这人心里在想着什么。
　　毕竟是丞相府的公子，真心想要掩饰自己心绪，谁也看不出他心里的想法。
　　楚方白心里有些黯淡下来，他真的有自己想象的那么了解张丹枫吗？
　　又或者，他只是了解书里的那个，面对着云蕾时的张丹枫？
　　不经意又想起方才曲洋和刘正风，他们才是彼此相交，用真心换真心。楚方白自己，却是配不上这样纯粹感人的情谊的。
　　这一点，打从最初，楚方白就是知道的。
　　所以他才放任张丹枫偷听了他和刘正风，他和曲洋的话。他明知道张丹枫在偷听，还是让他见到了自己作为日月神教教主的一面。他没有掩饰自己的心狠手辣，自己的谋算心机。
　　他想，张丹枫这样的性格，不会喜欢这样的朋友吧？
　　让他自己，选择离开，好了。
　　或许他的世界，原本就应该只有金庸的世界。他就是应该按照既定的命运，独自一人走下去的。
　　所以张丹枫于他，只是过客；而他对于张丹枫，过得几年，大概也就全然模糊了。
　　楚方白想到这里，便对着张丹枫微微一笑，道：“如你所见，我便是这样的人。在于大人面前，在定逸师太面前，方生大师面前，那都不是真的我。只有如今的我，才是我自己。
　　“你，可要好好想想了……”
　　～～～～～
　　张丹枫怔怔地看着楚方白。楚方白对他微微一笑，然后便从他身边走过，走出了门，走到了那一片月光下面去了。
　　他步履很轻，脚步很快，不多时，那青衣的人影就消失在小路上掩映的树丛中了。
　　张丹枫有些怅然，有些困惑。他也抬头看月光，就是方才楚方白一直看着的月光。然后坐下，席地而坐，就在方才楚方白给他讲解易筋经时，他坐着的地方。
　　～～～～～
　　楚方白以为自己这一夜都会难以瞑目，却没想到，这一夜到了最后，他竟是睡得安好。一夜无梦，醒来时已经是天色大亮了。
　　整个别院里空荡荡的，楚方白从床上坐起来，外面小跑着进来了两个容色殊丽的侍女，伺候他穿衣洗漱。楚方白抬手让她们替他穿衣，随口问道：“曲洋呢？”
　　年岁稍大的侍女道：“曲公子带着大小姐出门去了，说是要往湖北一行，月后回家。”
　　楚方白点头，从称呼里知道这里的侍女大约不知道神教的事，便不再多问关于曲洋的事情，又道：“那曲小姐呢？可在这里？”
　　仍是那侍女道：“曲公子说，因他被大小姐缠得不过，离开了这里，曲小姐年纪小，他心怕曲小姐拖累了公子行程，已经让人送曲小姐先行回家去了。公子到了家中，自然能见到。”
　　曲洋想必还是不放心曲非烟的，不然也不会这么急着把她送回黑木崖，而不是不让她跟着名义上的师傅。楚方白穿好了衣裳，坐在床上看着那年长的侍女跪下给他穿上鞋子，又问：“那位张公子，也已经走了罢？”
　　那侍女垂着头道：“是。今日一早张公子便出了门，说是去寻他的师叔。”
　　楚方白无声地笑了笑，等侍女为他穿好了鞋，便站起身，吩咐摆饭。
　　只有一个人的早餐。
　　其实穿越的这四年来，楚方白还是第一次独自坐在餐桌边上。
　　平常总会有人相伴的。不是任盈盈，便是杨廉庭，有时候小殷也会来凑个数。
　　若是教中长老前来，那就更加热闹了。和童百熊同桌吃饭时，总是要被他灌酒。秦长老总是有些拘谨，他却是一紧张就会吃很多，反倒惹人笑。
　　楚方白默默地搅了搅碗里的汤粥，忽然觉得胃口全无。
　　他从没有哪一次，像今天这样，真切地觉得寂寞。
　　他忽然有些想念任盈盈，想念杨廉庭，想念小殷。
　　楚方白搁下了筷子，掩住嘴咳嗽了一会儿，然后便吩咐道：“去叫车夫准备好马车吧，我也要下山去。”

　　第二十一章　　你也走吧

　　第二十一章 你也走吧
　　到了嵩县县城，杨廉庭小殷老黎几人就在那最大的客栈里等着楚方白。楚方白自然不会在这小县城里多停留，当下命那送他来的车夫再行上山给恒山派众人送信告辞，看小殷收拾了东西，老黎备好了路上要用的一应东西，便准备离开了。
　　临去前，杨廉庭却牵着一匹白马，有些踌躇地向楚方白问道：“公子，这马又该怎么办？那张公子不和咱们一道走了，咱们却拿着他的行李呢。”
　　楚方白看了看那匹马，书里说张丹枫的马是照夜狮子，神骏非常，现在看来，果然不是一般的马可以相比的。
　　不过既然是那样的好马，想必也自然有些灵性的。楚方白摸了摸那马儿顺滑的鬃毛，那马许是因为张丹枫带着楚方白骑过它，倒也顺从。楚方白将十指埋在了那马儿浓密的鬃毛中，微笑道：“就将它放在这山脚下罢，若是有灵性的，自然会找到自己的主人。”
　　杨廉庭愣了一下，什么也没说，看神情却是有些舍不得这马儿。只是楚方白此时半点也不想提起张丹枫，收回了手，便头也不回地往客栈外走去。
　　才踏出客栈后门，却听见身后呼哨声。楚方白回头，正是杨廉庭嘬唇在招呼信鸽。那鸽子右翅上面明显一道赤色染就的印记，正是教中用来传递消息的。
　　楚方白也不插手，看着杨廉庭从鸽子脚上取下一根铜管，拿出细小的纸条，三两下看完，脸色变了变。楚方白笑道：“又是有谁不安分了？”
　　杨廉庭将纸条递上来，楚方白摆了摆手，让他自行收好。杨廉庭将纸条小心放进了腰间的锦囊中，才道：“公子先前所料分毫不差，咱们这次迟了月余还未回教中，向右使的活动可是当真不少。旁的人不说，都是被向问天空口白话诱得迷了心窍。
　　“只有一点却是没想到，消息说青龙堂堂长老许传祥竟然也和向右使有些不清不楚的。三年前公子救他一双儿女，他那时候那般感激涕零，如今却似全然忘到脑后了！”
　　他语带气愤，眼睛中又带着些期待看向楚方白，道：“公子，不如就让属下先行一步，了结了那些个叛徒！”
　　楚方白瞟他一眼，没有说话。他自然知道杨廉庭的心思，杨廉庭早就不想要在自己身边，只充当仆役一般了。
　　打从在江浙分舵见到那时仍是瘦小少年的杨廉庭，楚方白就从他的眼神中看得出来，这人决不是甘于平淡的人。那双眼里的野心和不屈服，是最初楚方白并不知道他是谁，却还是出手救下了他的原因。
　　初时杨廉庭自然是很愿意在楚方白身边。能够学那样高深的武工力，能够见识神教中许多隐秘的事情，能够与先前他只能远远仰视的人物来往，对于一直在泥塘中打滚，谋求一口饭食存活的杨廉庭来说，自然是心满意足。
　　可如今他工力夫早已今非昔比，脑子里学下的那些计谋知识，也一直唆使着他去一展宏图。他不是甘心因为恩情就一直守在某个人身边，像是小厮一样伺候对方，埋没自己的人。
　　更何况，他还有血海深仇未报。即便他心中对楚方白的确忠心，的确感恩，不平之意，仍旧是有的。
　　杨廉庭和楚方白对视片刻，便收回了目光。他垂头的样子，并没有怨愤，楚方白却不知道，此刻他心中究竟是怎么想的。
　　日久天长，楚方白一直将他拘在身边，有时候对他，就像是和小殷老黎一般使唤，即便是楚方白对他恩深义重，他心里难道就真的没有任何怨言？楚方白不能说对杨廉庭了如指掌，却也能看出他几分心思。
　　楚方白伸手托起他下巴，杨廉庭不防，一双眼里还带着深深失落与不甘，便被楚方白看在眼中了。楚方白微微一笑，过了片刻才道：“我知道你心思。你一直都想要在教中任职，是想要为你父母兄姐报仇，不是么？”
　　杨廉庭目光一闪，却并未回答。楚方白接着道：“难不成你以为，本座身边搁着的人，他的底细来历，本座连探察都不探察一番？呵，那今日里本座早就是一堆白骨了。”
　　他收回手，看杨廉庭又垂下头，转过身，向着客栈里踱步，边走边道：“当年你家中的事情，江浙分舵彭舵主确是做得过分了。只是当年的事情，争权夺利，也无所谓正义。你父亲落败，原也怨不得旁的人，只说是与彭舵主一个人的仇怨罢了。
　　“如今若是你开口相求，本座也不是不能替你处置了彭舵主。只是，如今的江浙分舵却还离不了他这样的人才。又兼……”楚方白回头，对杨廉庭微微一笑，“你又拿什么来求本座助你呢？你是个聪明人，是以在本座身边这么些年，却也从没提过你家中的事，是也不是？”
　　杨廉庭点头应道：“是。属下虽蒙公子相救，又得公子青眼，能随侍左右，却也从未想过借公子之势。原也是因为属下想要……亲手报仇！”
　　楚方白点点头，心中忽然想到，或许书中的杨莲亭愿意那样侍奉东方，就是为了报仇？只是一旦沾染了权力，人就撒不了手了。尤其杨廉庭这样的人，本就是心志高远，一旦登上那一人之下万人之上的地位，哪里还愿意再走下来？
　　这也不是第一回，杨廉庭想要插手教务，在教中担任实职了。他向来不说他自己，只做出想要为楚方白分忧的模样。先前楚方白都装作不懂他意思，杨廉庭也不好明说。只是今天既然揭破了，楚方白也不想再含糊其辞。
　　先前不过是担心杨廉庭进入教中，会让事情像书中那样发展。只是现在想想，虽然外人看来，楚方白就是东方，可他自己心中清楚，他根本不是原先的东方。
　　又兼今日里楚方白心神不稳，自一早就有一种激荡慨然存在心里。
　　此刻他只想着，既是想要离开，既是想要走，想要做他自己的事，不愿意一辈子甘为奴仆，那他也不愿意勉强。
　　楚方白在心中盘算了一遍，就道：“如今你手中收着的，有一份名录罢？快马加鞭，三日内回教中，替本座把内乱了解了。除去向问天，徐传祥，那些个不能在明面上动他们的老人，其他人你都看着办罢。”
　　杨廉庭猛地抬头，脸上一片惊喜。楚方白却是背对着他，没有看到，径自道：“如今教中总管，年纪老迈，不堪驱使，不然也不会每年但凡是本座不在教中，都要闹出些乱子。再说那些个账目，他也是看不懂，还要本座每每亲力亲为。守成他尚且不成，如何随本座开拓征伐？所谓内助不贤，外务必乱。本座不想要这么个拖后腿的总管大人。
　　“你回去便寻个位高尊荣的职务，给葛总管养老吧。也不必等本座回去了，葛总管，这位总管大人，有还不如没有。”楚方白回头，看见杨廉庭期待的神情，又转回头，道，“你先多操劳些，管一管内政。总管一职，留着等本座回教中再行定夺。
　　“小杨，你虽说年纪轻，却也不比当年本座独当一面时年少了。等黑木崖上事情一了，本座回还，你便去河北分舵，跟着盛舵主做个副手。待得你能教盛舵主称赞于你，本座便让你去江浙分舵接替了彭舵主。那时候，你想要如何，还不容易？”
　　杨廉庭最初时自然更加期待总管一职，毕竟那职位几可与教中长老分庭抗礼。不过楚方白却叫他去河北分舵，他倒也并不如何失望。以他年岁资历，这已经是破格拔擢了。楚方白又答应他可以让他处置彭舵主，他此时心中只有激动感激。
　　忙长揖到地，口中道：“公子大恩，杨廉庭没齿难忘！此生无以为报，只愿日后能为公子肝脑涂地，在所不辞！”
　　他从最初就称呼楚方白为公子，此时得到任命，一时激动，也忘记要改口称教主。等手里接了楚方白递过来的黑木令，这才想起称呼问题，讷讷地叫道：“教主，是属下失礼……”
　　楚方白一笑，却也改了口，道：“哪里用得着这样拘谨。咱们此时在外面，还是称呼我公子便是了。你也不用说谢我，替我把事情做好，便是了。”
　　看着杨廉庭收好了黑木令，楚方白又道：“今日里我还有句话要说，倒是丑话说在前头了。你手里拿着黑木令，我不回去，你自然就是黑木崖上谁也不能违抗的。你却要谨言慎行，注意着了。可别想着能借机做点什么我并未吩咐你做的事情，不然……后果你自己清楚。”
　　杨廉庭肃然应了，楚方白摆摆手，语声带着些叹息之意，道：“你也走吧。我如今倒是……有些不想回黑木崖去了。许是要向南走走，过些时日再回去吧……你走吧。”
　　他声音中带着些许落寞之意，杨廉庭跟随他也有三年，自然听得出来，不由得一愣。
　　杨廉庭顿时便有些愧疚，只低声道：“公子……并非属下不想要随侍左右，只是心中无时无刻不挂念着父母家人的仇怨，难以静心……是属下对不起公子……”
　　楚方白听他这样说，却也愣住了。他此时心中纷乱，想起了很多事情。并不是全然没有对杨廉庭要离开的感叹，但却也不是全然为了杨廉庭而觉得落寞。
　　不过他也并不想解释什么，只是道：“好男儿志在四方，你如今也是一身本事了，我还指望你替我去天南海北的立下工力劳，哪里会……不舍之意自然是有的，不过，却怎么能因为这点点不舍得，就困束住了你？你且去吧。”
　　～～～～～
　　他这样说法，杨廉庭自然只有更加感激。连忙回去将自己手上的东西分给小殷老黎，又嘱咐了两人好好伺候楚方白，这才开始准备自己的行装。
　　此时楚方白倒是不急着走了。他一时间没有了目标了。不回黑木崖，放手给杨廉庭成长的机会。可是他自己，真不知道要去哪里好。有些恹恹的坐在椅子里，看着小殷老黎忙活着，看着杨廉庭来来回回地走。
　　杨廉庭收拾起来，自然没有楚方白那么麻烦，不多时一个小包裹便打包好了。但是楚方白身边的事情麻烦，他一时还不能离开。楚方白看着杨廉庭又一次向小殷嘱咐，早晨要记得给楚方白准备糖水蛋，晚上要记得把席子擦凉之类云云，不由得嘴角弯起。
　　可内心还是有些惆怅。杨廉庭也要离开。
　　原本一直都刻意压制住，不让自己去想的。张丹枫的不告而别，忽然间又浮现在心里。
　　所谓正邪之分，当年看书的时候，只觉得多么可笑肤浅。可如今，真的在书中了，那就是一道鸿沟，怎么也越不过去。
　　哪怕是张丹枫，哪怕是当年楚佩瑾曾经喜欢过，甚至是曾经崇拜过，觉得那就是世间最最洒脱，不落俗流的男子，也脱不了正邪之见。
　　前一刻还说着，彼此真是相互交心，是知己，是好友。但却在知道自己不是正道中人之后，仍旧犹豫踌躇，仍旧退避三舍，仍旧不言不语地就离开了。
　　楚方白心里的确想过，就这样和张丹枫分道扬镳，从此就是路人，却也没什么不好的。楚方白是真心喜欢张丹枫这个人，把他当作朋友，不想教他日后难做。
　　可张丹枫真的走了，楚方白心里又觉得难过。不甘愿，意难平，还有怨恨。
　　张丹枫，张丹枫，张丹枫……
　　不由得便把心里想着的话，喃喃说出了口：“你开口说我是朋友之前，为什么不多想想呢？那时候为什么不想想，若我不是好人，你还要不要和我做朋友呢？朋友二字，从来都不是，那么轻易就说出口的……”
　　楚方白看着客栈后院中，马厩下张丹枫的那匹白马正在对着自己驾车用的那几匹栗色马喷气，像是在示威，或是在欺侮，由得有些火起。
　　你这主人让我心中郁郁，你这马儿却也来欺负我的马儿？
　　他指尖一弹，一颗衣襟上的小小珍珠就飞射过去。白马儿机灵，一道风声刚过去，它便连忙向旁边跑，躲了过去。
　　楚方白又从一旁小殷方才端来的盘子里，拿过一颗花生，要打那白马。手指刚扣在了一起，却有人从旁边按住了他的手。
　　一抬头，张丹枫就站在身边，仍旧是昨晚的月白衣裳，脸上带着些风尘疲色。
　　张丹枫正笑道：“佩瑾，若是埋怨我今早没有告知你就上了嵩山，却也用不着拿我的马儿出气。它有什么过错呢？”

　　第二十二章　　真心实言

　　第二十二章 真心实言
　　张丹枫脸上带笑，容色柔和，一只手自上覆住了楚方白的右手，然后握紧。
　　楚方白方才出神，根本未曾察觉他的到来。此时不由得吃惊，微微张开了嘴。也不知他是什么时候来的，也不知他瞧见了多少，又听去了多少。
　　张丹枫笑道：“佩瑾这模样，倒真是从没见过呢。我总以为佩瑾总会是波澜不惊的模样，却原来佩瑾也有惊奇的时候，还是我让佩瑾这般惊讶，真是难得。”
　　楚方白低头，将手抽回来。张丹枫又伸手握住他的肩膀，笑道：“莫非佩瑾以为我不来了？怎么会呢？咱们不是说好了，要一路走的？”
　　他声音很轻，就在耳边。楚方白只觉得听着他声音，心里就软得像是整个人都泡在水里，浑身不着力。
　　一旁来回收拾东西的杨廉庭等人，原不知他和张丹枫昨晚的事情，停了一停，见张丹枫没有和他们说话的意思，便各自去忙活了。楚方白想要扬声让杨廉庭过来，把张丹枫的东西给他，想要让他走。可是却开不了口。
　　过了一会儿，楚方白才道：“你怎么寻来了？你不记得我是谁了么？”
　　张丹枫笑道：“怎么会忘记？你是佩瑾，是楚方白，是我在路途中结识的朋友。昨晚虽说我知道了你另外的身份，却不妨碍……咱们相交。”
　　楚方白不由得脱口而出，道：“那你今早怎么……”
　　他话说到一半，就闭上了嘴，转过头又看那白马。张丹枫自然知道他想要说什么，也知道他素来性子骄傲，昨晚他说给刘正风听的话，大多也是说给他听的。
　　后来又说出来那样带着挽留和解释的意思的言语，已经是勉强了他自己了。现在又这么脱口而出质问的话，他自己也觉得丢脸。
　　张丹枫便笑道：“我今早怎么？我不过是上嵩山上，去和师叔说一声，要与你一道走。你却没等我下山，自己个儿走了，害得我好找。”
　　楚方白不说话，张丹枫叹气道：“我昨晚，不是没有犹豫的。你毕竟是……我自然要多想些。我如今和你说实话，不是没有想过，就此与你分道扬镳。”
　　他此刻已经在身边了，可楚方白听到这话，心里还是一紧。张丹枫似有所察觉，握住他肩膀的手用力，又道：“可只要一想，今后与你便是陌路人了，我便觉得，心中难受。咱们虽说相识日短，我却是真心喜欢你这朋友，真心想要和你做几十年的知交。
　　“我又想到昨晚那两位曲先生和刘长老，他二人不也是这般？却也没有断了朋友情谊。刘长老是一派长老，尚且不拘于俗世眼光，与曲长老朋友相交。我如今不过是江湖上一个籍籍无名的小子，能得佩瑾看得起我，我还在乎些什么？
　　“你和刘长老说的那些话，我也都听到了。我虽说生长在塞外，却也不是从来消息不通，倒是真没有听说过日月神教做出什么伤天害理之事。心下想想，也知道是我拘泥了。别人不知道你，我还能不知道么？那时候你与于大人素不相识，却还能出手相助。之后又一路护送，咱们这么一路走来，我却是知道，你虽说不是什么大善人，心地却是好的。
　　“平素里师傅教我，自然都是教我要走正道，千万警惕那些个诡谲奸邪。我听得多了，便像你说的那样，僵在了那里。一时间只想着正邪之分，却没有想过这正邪，究竟是怎么分的。也没多想，究竟是该信自己，还是信别人所说。
　　“当初你我相识，原是我凑上去，硬是要和你认识的。却不是你欺骗于我，我又怎么能背弃咱们的情谊。是我喜欢你，想要认识你，原不是你骗了我，叫我和你交好，我自然是知道你的好的，又怎么能因为你身份就将你视作邪道。”
　　张丹枫扶着楚方白的肩，让他转过脸，对着他笑道：“我心中如何作想，现下可是原原本本地都和你说过一遍了。我知道你也是疑心我的，不然昨日里也不会径自就走，一句话也不容我分辩；今天也不会这么坏脾气，打我的马儿出气。我这可是给你解了疑，咱们说好了，日后不许再怀疑我。我是真心想和你相交的。”
　　～～～～～
　　楚方白肩膀一卸，从张丹枫手下脱身而出，站起来便将手里的花生丢了出去，那花生去得又快又急，正打在那匹白马的脑袋上。
　　白马吃痛，跳了几下，却没有真正伤着，又跑去对着楚方白的栗色马儿们喷气去了。真是一点记性也不长。
　　张丹枫无奈，抓住了楚方白又探向盘子的手，笑道：“你今儿就饶了它一遭罢。若是心中还有气，咱们去比剑。”
　　楚方白心中转过一个念头，噗嗤笑道：“是不是平素你师傅生气，都是去找人比剑？”
　　张丹枫眨眼，道：“你怎么知道？”
　　楚方白想起澹台灭明，兴许这家伙平素就是谢天华的出气筒，整日里要和谢天华比剑。
　　他原本就不是生张丹枫的气，只是郁郁的。可张丹枫这么一解释，他心里的抑郁忽然就变作了对张丹枫的埋怨，倒有些生气了。
　　心想着，人就是不能有人宠着，不然这脾气只会益发娇纵。楚方白暗自收敛脾气，然后才对张丹枫笑道：“算啦，我原本就不生气的。你那马儿只会欺负我的马，我才用花生打它。原不是生你的气。”
　　然后他一指客栈楼上，道：“你的行李都放在小杨那里呢，他如今要先行回去，你就去他那里取了你的东西吧。或是让小殷替你收着也好。”
　　张丹枫道：“那你呢？你可也要回去？”
　　楚方白抬眼看他，道：“若是我回教中，你可随我回去？须知道这世上不是什么人都有机会见识日月神教的总舵的。”
　　张丹枫笑道：“果真如此，那还是我的荣幸了。只是怕你不好做。纵使是教主，也是要守着教中规矩的吧？随便带着人到总舵去，会不会……”
　　楚方白道：“你倒是乖觉。我如今尚没有回去的意思，却是想要在外面走走。只是现下还没有决定究竟要去哪里好――丹枫，你可有想去的地方？”
　　张丹枫听他这样问，一时间收了笑容。沉吟片刻，道：“我倒是有些想要往京城一行，只是……”
　　他声音渐渐从有到无，楚方白看着他低下头，知道他心里也有些犹豫。
　　江湖上并没有什么黑石庄盗宝事件，也就是说，现在张丹枫还找不到狮子林去。那么他这次到大明的疆界上来，更大的目的还是探查。
　　张丹枫本就是汉人的模样，他长相又是极为俊美，气度高华，漫说是瓦剌，就是钟灵毓秀的江南也少见这样风华的人物。此时做间谍，倒是不怕被人揭破真实身份。
　　而张丹枫自己，却愿不愿意做这些事情？楚方白冷眼看着，他心里对于他父亲的嘱托，大约并不是十分抵触的。
　　这一路行来，不说他先前的行程，单是跟着于谦的那几天，就见识了不少大明朝的腐朽。张丹枫心热爱民，自然会想，若是自家父亲坐了那龙庭上的龙椅，掌管了江山，定然要比如今大明朝的小皇帝英明得多。
　　只是他不是独自一人，想要做什么就做什么，他身边还有旁的人。若是他身边换了另一个人，估计张丹枫也就毫不大意的利用了；不过现在张丹枫认识的，是于谦，是他楚方白。
　　当初张丹枫说什么，想要看看永乐大典，其实也是托辞吧？想要进入皇宫，就要有个借口。楚方白工力夫极佳，若是有他在身边保驾护航，安全系数自然要高上许多。那时候张丹枫和他说永乐大典时，也不是没有想过借楚方白的力吧？
　　而当初，张丹枫在离开开封时，也很有些不舍得。那时候楚方白便觉得他有六分是真心不舍得于谦。可总还有四分，是存着其他的心思的。
　　到今天，张丹枫的确是和他说了真心话了，楚方白也看得出来，张丹枫是真心想要和他成为知交。所以最初的利用的心思，或是借力的心思，也都自然而然地烟消云散了。
　　也因此，此时张丹枫提起要去京城，倒是有些犹豫了。他到了京城，总不能什么也不做。而他要做些什么，还真是怕瞒不过手下人数众多，眼线广布的日月神教教主楚方白，泄露了自己的真实身份。他要做些什么，也会怕将好友牵连进去。
　　要按照楚方白最初的想法，是一定要把张丹枫和复国这件事情隔绝开的，那就自然不能让他去京城，甚至是恨不得他一辈子也不接触和大明朝廷相关的东西才好。
　　不过现在楚方白看着张丹枫犹豫的模样，倒是忽然觉得，佛家讲究拿起放下，张丹枫如今尚未拿起，哪里就有放下的心思了？
　　强行压抑，只会让他两面难堪。纵使一路两人相伴，他心里也总是要牵挂着那些事情的，反倒让他觉得是朋友束缚住了他。
　　就像是当年看萍踪侠影录时，总觉得云蕾过分。她不了解不体谅张丹枫的心情，拿着国恨家仇来压迫张丹枫，也压迫她自己，让他们之间的爱情分分合合，充满了痛苦。
　　楚方白可不想像云蕾似的，用他自己来压抑了张丹枫。他只希望张丹枫一直都是梁羽生笔下那个潇洒自若，英风四溢的张丹枫。
　　如果张丹枫真的就是书中那个有大智慧，不拘泥于一家一国的张丹枫，他见识得多了，自然会对复国之说有自己的看法。到那时让他自己决定要如何做，不更好吗？
　　楚方白想了一遍，眼见着张丹枫还在踌躇，便笑道：“这有什么好犹豫的？想要去京城，便去就是了。京城物华风貌，颇值得一观。你虽说是奉师命出来游离，长见识，可也用不着总在武侠门派，荒山僻野转悠。京师也自有武林高人呢。”
　　张丹枫眨了眨眼，楚方白接着道：“咱们几日前还说过，要一路送于大人回京的。原本我想着咱们要在嵩山上耽搁几日，倒是误了于大人的归期。可先下瞧着，还有时间赶回开封，和于大人一道回京城呢。”
　　把于谦抬出来，张丹枫更加心动。纵使因为心中景仰和愧疚，他最终可能并不会愿意利用于谦，他也总是想要和于谦多亲近的。那样人品学问，从来直教人肃然起敬。能和他一路同行，在很多人看来，都是三生有幸吧。
　　又想了一会儿，张丹枫终究是道：“我只是想着，佩瑾想必是去过京城的，怕是再去，也觉得无甚新奇，净是无趣。如今倒是要烦劳佩瑾陪我了。”
　　楚方白笑道：“你方才不还说想要与我做几十年的知交么？那便少得这样客气的话。”
　　～～～～～
　　一早晨的时间，楚方白改换了三次行程安排。原本是想着回黑木崖去，可因为想要给杨廉庭成长的空间，就决定要多在外面转悠几天。等张丹枫来了，温言软语地和他解释一通，又想着随着张丹枫的意思去京城了。
　　杨廉庭听他说要去京城时，脸上神情有些古怪，不过却也没说什么，只是让楚方白放心，他定然会将教中事务处理妥当，让楚方白无忧。
　　小殷就更加无话，他在楚方白身边，其实和奴仆也并无甚差别。此时已然收拾好了楚方白的行装，去哪里都是妥当的。
　　当下老黎套好了车，小殷随楚方白坐上车，张丹枫还是骑着他的照夜狮子。只有杨廉庭，因为要快马加鞭赶回黑木崖，在拜别楚方白之后，就经由嵩县的日月神教暗舵离开了。
　　马车辘辘地开始向前走。这几日里天气凉爽了些，嵩县又没有购置冰块的去处，楚方白便撩起了窗帘，斜靠着车壁向外看去。
　　张丹枫就骑着马走在楚方白靠着的那扇窗子旁，脸上带笑。
　　楚方白有些奇怪，被他笑了一会儿，终是忍不住问道：“你却是笑什么？难不成我今日有什么可笑的地方，我自己却不知晓？”
　　张丹枫仍旧是笑着，摆摆手道：“哪里是笑佩瑾来？我自有些高兴的事情――实不相瞒，我却是在笑，杨兄弟可终于不和咱们一道啦。”

　　第二十三章　　中国之人

　　第二十三章 中国之人
　　他这话倒让楚方白一时间摸不着头脑。平素看杨廉庭和张丹枫相处，虽然脾气性格差异悬殊，可是这两人并没有什么摩擦过节。
　　且张丹枫的性子，自来都是与人为善的。杨廉庭虽说不爱说笑，但也不是那种喜好得罪人的人。怎么现下张丹枫却说，因为杨廉庭不与他们一路走，便觉得高兴？莫非是他二人私下有些什么龃龉，他却分毫不知？
　　若真是这样，楚方白觉得，自己倒是耳不聪目不明了。杨廉庭是他身边的人，连他的心思情绪他都不能察觉，可见这几日实在是被杂务蒙蔽住了心窍了。
　　当下楚方白便有些担心杨廉庭。他方才脸上表情古怪，不会是以为自己是为了张丹枫驱逐了他吧？可当时给他差事的时候，张丹枫还没到来呢，杨廉庭总不至于疑心那般重。
　　便问道：“怎么？丹枫对小杨有些不喜么？我倒是不知道他什么时候得罪于你了。”
　　张丹枫又笑着摆手，道：“没有的事。我与杨兄弟和睦得很，只是有些怕他的规矩。佩瑾不知晓，当初一路同行时，但凡是我有丁点对佩瑾的不恭敬，杨兄弟便会对我怒目而视。我知道他是觉得佩瑾当是我长辈，我要恭敬以待。可我心中却当佩瑾是好友，有时难免逾矩，过昵而失之轻浮，有杨兄弟在一边看着，我总觉得是自己犯下了大错，心中老不自在。”
　　楚方白有些无语，只道：“原来却只是这个？我觉得，倒真是你自己多想了。小杨是他自家规矩多，倒不是你有失礼之处。”
　　他又笑了笑，带着些戏谑道：“不过有件事，你却是真该改改了！你说你生长在塞外，平素看不出，与我在一处时，却显出行迹了。论年纪，论江湖资历，我都是你长辈。咱们便是平辈论交，你也该称我一声兄长才是。”
　　张丹枫笑道：“我却不愿意称你做兄长。我叫你佩瑾不好么？佩瑾，佩瑾，又是好听，又是亲近。”
　　楚方白看他嬉笑的样子，知道从最初他便没有叫过自己大哥兄长，此时也断断不会改口了。便改了正色，叹道：“我原是不在意这些个。我又不是正统汉人，不计较那么多礼数。只小杨自小家教严谨，他有时推己及人，确是对你过于严苛了。”
　　张丹枫道：“佩瑾不在乎这些，我便放心啦。旁人怎么看，我张丹枫还不放在眼里。”
　　～～～～～
　　一边说着，楚方白倒是不由得想起了萍踪侠影录里，云蕾问过张丹枫的话。当下却也有些好奇，张丹枫究竟还有几分血脉是汉族传承。
　　如果说张士诚一脉自逃往瓦剌以后，不曾和当地蒙古族人有姻亲来往，那才是不可能的事情。张宗周又做到瓦剌右丞相，能和脱欢分庭抗礼，如果他本人没有瓦剌血统，他府中没有瓦剌女子，纯然一个汉人，又怎么可能让瓦剌朝廷上上下下那么些人放心？
　　且一般情况下，混血儿总要比单纯血统的人长得好看。张丹枫这样的俊美隽秀，一张脸白皙如玉，看去吹弹可破，纵使是因为他自幼养尊处优的缘故，可也要有先天的优势。
　　楚方白自己就知道，东方的相貌肤色，就是因为他是摆夷人和汉人的混血儿。由此及彼，张丹枫估计也有外族血统。
　　他想了想，问问对方来历，也不是什么大事，避开张丹枫忌讳的事情便是了。若是闭口不谈，反倒是显得不正常了――哪有朋友相交，丁点也不关心对方身份的？
　　于是楚方白便道：“丹枫说自己是生长于塞外，我瞧着你却像是江南那般灵秀的地方才养得出来的人物呢。且兼你学问那般好，当初于大人也多加称赞。平素听你说话，自是熟读经典，诗词歌赋无所不通，我却想不出，怎么塞外也能养出你这样人物？”
　　他语气中的好奇与猜测分毫不加掩饰，张丹枫自然听得出。他倒也没有不悦或是为难的模样，张丹枫只是怔了片刻，便道：“我原是……”
　　才说了三个字，他便停下。楚方白知道，他这是不知道该怎么说自己身份。
　　若说是汉人，只怕他不纯粹是汉人；若说是大周子民，如今哪还有大周；若说是大明子民，他又分明不是；若说是瓦剌人，那就更加荒唐。是以他才说出那三个字，便顿住了。
　　转言道：“我自幼由父亲教导，每日里读的都是四书五经，各家经典。长到九岁，又学琴棋书画，陶冶性情，琢磨心性。
　　“后来拜在师尊门下，我师尊虽说是一派高手，却也是饱读诗书，称得上是个鸿儒一般的人物了。若非大明朝廷晦暗不堪，师尊便是搏得个状元，想来也是容易的。他更加是个忠义之士，历来都用自身以为我范，自我十二岁上便教导于我，至今已然是七年时光了。我事事处处都仰仗他老人家风范，虽说学不到一成，却也不至于丢了他老人家脸面。”
　　张丹枫似是又想起方才说到杨廉庭时楚方白说的话，脸上带了些苦笑，道：“只是毕竟是生长在塞外，总还是有些学不到的地方。便如对待佩瑾时，总是让人挑礼不是？
　　“如今我想着，即便是读了再多的书又如何？我总还是个不伦不类的。不像是纯然的汉人，更加不像是塞外的人。我倒想是找个人问问，我这样的，究竟算是什么人呢？”
　　他声音渐低，只道：“若是当年我不学那些个汉人的东西，不学什么儒学，和草原上那些少年们一般，整日放羊牧马，即便是茹毛饮血，倒也快活。”
　　说到最后，声音已经几乎听不到。若非楚方白耳力非凡，也听不见他说些什么。
　　只是听到了这话，楚方白却更希望自己没有听到过。他心中着实难受。
　　这也是张丹枫的心里话了。
　　没有归属感，这就是他一辈子痛苦的来源了。
　　即便是在书中，他后来和云蕾相爱，又认定了自己是中国人，才一心为民，连自家祖传的宝藏都放弃了。可是从内心来说，又有谁能够真正的理解他？
　　他学的都是汉学，行事说话也都像是饱学书生。可他毕竟是从小在草原上长大，受到草原民族对于性格习惯的影响，也不容小觑。
　　即便他从一开始就是书生打扮，内里学识，也足称一时俊才，却仍旧不和那些中原的，江南的书生们相同。
　　从没见过哪家书香世家，哪所书院教养得出张丹枫这样洒脱，这样风流自若，这样能歌能哭的人来。
　　无他，还是生长的环境过于拘谨了。即便天生心性洒然，也做不到像张丹枫这样，不顾忌旁人眼光，真性情待人。
　　就如同张丹枫自己所说，他的确是个异类。在草原上他有太多文章教化，不像蒙古人；入了关他又显得太放纵，不像是汉人了。
　　当初看书的时候，或许也就是这种孤独的，没有归属感的痛苦，才让张丹枫这个过于完美的形象有了让人亲近的感觉。楚佩瑾那时候数次读萍踪侠影录，就能够了解那种感受，此时楚方白亲耳听见张丹枫的话，亲眼看着他眼神迷茫，那感觉自然只有更加深切。
　　一时间，楚方白竟觉得心口剧痛。不单是他对张丹枫觉得心疼，竟然还有些，是身体自己，不由自主地觉得痛。
　　东方的身世，虽然没有张丹枫那样复杂，却也能说上一声同病相怜了。楚方白根本就不是这个世界的人，岂不更加是异类？再加上这具身体的残缺，从生理上就不属于这个世界上应该产生的范畴之内。
　　当下楚方白真是感同身受，一时间心情激荡，竟是说不出话来。
　　过了许久，楚方白才深吸一口气，缓缓地道：“怎么如此说？要说是不伦不类，我岂不是比你更该被人说是非我族类？”
　　他看向张丹枫，轻声道：“我自己究竟是什么人，我自己也是不清楚。我母亲是摆夷人，又不纯粹是摆夷人，她母家亲戚，还有苗人和彝人；我父亲说他自己是汉人，却长着一双绿色的眼睛，你说说看，哪里有汉人长着绿色眼睛的？”
　　张丹枫“呀”了一声，低头看楚方白的眼睛。虽然不是绿色，却也不纯粹是黑色的，只是皮肤白，显得眼睛墨黑，看不出有其他颜色。一时间他也不知该说什么，只得听着。
　　楚方白微微叹息，道：“我自小却是在汉人的村子里长大，只是相貌和汉人不同，旁的人都避开我。长到六七岁时，我父亲过世，我随着母亲到摆夷人的村子里，却又因为和摆夷人相貌不同，人人都说我是汉人的种，险些要将我撵出去。
　　“后来我母亲也过世，那时候我也只有十来岁。幸好遇见了童大哥，带着我到了日月神教中，这才算是过了段安稳日子。
　　“只是我幼时是把自己当作汉人，后来又将自己当作摆夷人，到了教中，三教九流，什么样人没有？我几十年下来，却真是不知道自己该是什么人啦。”
　　楚方白看看张丹枫，微微一笑，道：“可我却也不觉得自己有什么不好。我是什么人，又哪里碍着我活得自在随意？如今想想，大家都在这片土地上讨生活，任它朝代更迭，疆域变迁，咱们不还是在这片土地上生活么？
　　“就不说是谁家天下，谁家子民了。这片土地上生活的，就都是这片土地的子民。
　　“摆夷人，苗人，汉人，蒙古人，终归都是人。你就能说，摆夷人因长相与汉人有异，他们就不是人？你就能说，蒙古人因吃饭穿衣习俗与汉人不同，他们就不是人？”
　　张丹枫顿时有些张口结舌，这样的话，他的确是从没听过。
　　岂止是他，即便是一旁装作自己不存在的小殷，也已经在楚方白说话的时候，好几回忍不住抽气。实在是，这样的话已经算是大逆不道了。即便日月神教里不尊朝廷，可也有所谓蒙汉之分胡华之别的说法的。
　　楚方白觉得刺激张丹枫，已经刺激得够了。只怕此时他早就没有心思去想自己的孤独和无归属，而是满心都是楚方白刚才的话了。
　　可是又有些话，楚方白觉得是不吐不快。书里云蕾也对张丹枫说过类似的话，可是当时读了，就觉得只触及皮毛，云蕾那时候根本不了解张丹枫的内心。
　　云蕾只是随口一句话，根本就不知道那时候张丹枫心里的痛苦。那句话虽然使张丹枫认同了云蕾，楚佩瑾读书时，却只觉得云蕾的心，根本没有和张丹枫贴心。
　　此时楚方白觉得，他是足够了解张丹枫的心情了，也真想用穿越后曾经劝过自己的话，劝一劝张丹枫。只是怕一句话说出来，教张丹枫心中有了疑虑，怀疑自己已经知道他身份。
　　他咬了咬下唇，终究还是开口道：“蒙古人原先也曾经在如今的北京生活，也曾经遍及中华大地，摆夷人也不只是在云南才有，苗人更是从唐朝就不再守着苗疆啦。大家说起来，都是生长在这片土地上的人，不是么？
　　“那还硬要分什么这样的人，那样的人，做什么？这世上哪有哪个人，就能说自己身体里没有一滴血不是汉人的血！硬有什么民族偏见，倒是狭隘了。
　　“若是朝廷官员，那倒还是有别的考量的。平民百姓，一样的为生计奔波，这个国家究竟是谁家的，究竟是谁家在做皇帝，与他们相干太少。不过都是想要过好日子，改朝换代，也只是苦了他们，他们只是想要安稳日子罢了。
　　“终究说起来，咱们会些工力夫，又如何不是普通百姓了？这片土地叫做中国，别管我是摆夷人，苗人，或是汉人，我都是中国之人。
　　“谁坐了江山，与我无关。我只要他能将国家治理得安定，再没有外忧内患，不论是摆夷人，苗人，或是汉人，都一般地过好日子，我是什么人，他是什么人，又有什么关系？”
　　楚方白抬头，正和张丹枫四目相接。张丹枫神情有些怔忡，楚方白却是坚定。
　　毕竟是在那样一个各民族大一统的国家生活了二十六年，楚方白哪里还有什么民族偏见，又哪里还有什么对某家皇朝的忠诚。
　　他直视着张丹枫，道：“我只记得我是被这片土地生养了的，我是中国人。纵使是千百年前，纵使是再过得千百年，只要这片土地还是中国，我便是中国之人。
　　“即便是往高远了说，国家兴亡匹夫有责，可我只要爱护守卫这片土地就是了。我只要这片土地上安居乐业，人人都过得好。其他的，家国之见，民族之分，我都没有。”

　　第二十四章　　朱仙镇上

　　第二十四章 朱仙镇上
　　张丹枫有些深思的模样，很久都没有再说话。
　　楚方白不知道他是动摇了复国的心思，还是更加坚定了要将大明朝取而代之。
　　张丹枫自己说过，入关以来也有月余。这一月有余，他也是见识了大明疆域上，百姓们的生活。
　　要是让楚方白实话实说，百姓们过得不好。辛辛苦苦，营营碌碌，可一整年也不见得能吃上一顿饱饭。
　　但是却过得安稳。
　　即便现在的皇帝，是英宗朱祁镇，是个心地不坏，但是不会治国，还听信祸国宦官的话的少年皇帝。可是大明立国已久，总是稳定的，没有什么巨大的天灾人祸，没有什么外敌入侵，这国家，总还是能安安稳稳地等待着被交到下一任的皇帝手中。
　　楚方白是这样想的，就让现状持续下去，朱祁镇在历史上的评价，并不是个昏君。如果没有王振，他说不得还能做个中兴之主。
　　即便说什么没有民族偏见，可是果真瓦剌打到了大明的土地上，他们可是有着强烈的民族偏见的，定然不会把汉人当作人看。到时候百姓的日子，只会比现下更糟。
　　只是却不知道张丹枫却是怎么想的。是觉得大明朝腐朽，应该由大周取而代之？还是觉得，引瓦剌兵助大周复国，是更加不可取？
　　总之现在还不到正统十四年，张丹枫用不着立即就抉择，他是要帮他父亲，还是要护卫百姓。他还有四年时间，可以慢慢想呢。
　　于是楚方白也不说话，一行人只静静地赶路。
　　只听到马蹄声响，车轮转动。张丹枫自然是想着他的心事，任由照夜狮子自己向前跑。楚方白却也想了许多事情。
　　比如，这个世界究竟是不是真实的世界。这是在书中的世界，还是真实的历史。
　　比如，要不要介入历史事件当中，如果他出手，杀死王振，就不会有土木堡之变，不会有京北失地，不会有北京保卫战，于谦或许也不会再被朱祁镇枉杀。
　　比如，人的命运，究竟是怎样的轨迹。天定的有多少，人力可以改变的，又有多少。
　　又比如，在这样的一个混乱的世界里，究竟谁才是真正的故事主角？又或者，每个人其实都可以成为某个故事的主角？
　　～～～～～
　　将近中午才从嵩县出发，当天是绝对赶不到开封的了。楚方白看到天边晚霞飞红时，就让老黎在他们经过的镇子上停下了。
　　这镇子倒真不是个小镇，来时楚方白和张丹枫走的是最近的路，只想着一天赶到，没有经过这里。此时一问，楚方白倒是庆幸绕了路来到这镇子上了。
　　因这镇子正是朱仙镇。
　　朱仙镇是中国四大名镇之一，后世虽说有些衰败，楚佩瑾却也去过，颇值得一观。
　　正值夏日，木版年画此时是看不到的，却能见到每家每户都在院子里晒着几个坛子。
　　张丹枫自然不知道那是什么，可楚方白却心知肚明。心中暗笑，看着张丹枫问了院子里的老大娘，得知那散发着一些异味的坛子里装的竟是吃的，满脸诧异的样子着实好笑。
　　晚上宿在了镇子上一家客栈里，却不是按着楚方白平素作风，选了最大的客栈。
　　张丹枫在瞧见掌柜的和店小二时，眼睛都停留了片刻。楚方白也不怕他看出这里是日月神教的暗舵，径自走进客栈。
　　饭食端上来，楚方白特意要人给张丹枫奉上了那坛子里的东西。虽说看着油汪汪的，却褐黑色一团模糊，看不清楚里面究竟是些什么。张丹枫颇有些畏惧，看着楚方白拿了面饼，将那黑酱涂抹在上面，吃得开心。
　　等入夜了，楚方白自然又是要运工力调息。刚刚闭上眼睛，却听门上一阵敲门声。楚方白张开眼睛，张丹枫已经将门推开了一条缝，笑嘻嘻地在外面向里看。
　　楚方白皱眉，却又怕他是真的有些急事，便道：“你却是有什么事情？”
　　张丹枫便推门走进来，笑道：“如今你可不能笑话我见识少啦。今晚吃的那好吃的酱，我方才去向一位大娘问清了怎么做的。佩瑾，你可不知道了罢？”
　　楚方白看他得意洋洋的模样，顿时失笑。
　　别说是他，就是东方也没少在寒微的时候做过家务事。那种豆酱是怎么做的，他哪会不知道？偏偏张丹枫将它当作什么秘法一般，从大娘口中听到，还要来炫耀。
　　他却也不说什么，只道：“原来你已然学会了？那倒好了。日后你回家中，也可以做来给你父亲尝尝。来关内一遭，总要带些什么回去的。吃食易坏，学了做的法子倒是不错。”
　　张丹枫顿时又挠头，道：“我父亲只怕是要责打于我哩。他历来都说君子远庖厨，草原上男人们哪一个不会烤羊烤肉？偏只有我家，男人们连动那些个盐罐子油碗，都不许动一下。”
　　楚方白只笑笑，不做评价。张丹枫也知道不该谈论自己父亲，停了一下，便道：“佩瑾是又要用工力么？你已经这般好工力夫，还每日练工力不辍，我真是比不上。若是我被人叫做天下第一，我早就不练工力夫了。”
　　“你这时是这样说法，等你真成了天下第一，兴许比我还用工力呢。”楚方白笑着道，想起时间顺序在萍踪侠影录之后的散花女侠，联剑风云录和广陵剑，张丹枫即便是这几本书中的第一高手，却也仍旧不断探索武工力的奥妙。
　　他自己其实就做不到这样。虽然他现在也是每日练工力，将寻找来的武工力秘笈融合到自己的工力夫里，他却做不到创新。
　　创造出自己的武工力，这才是宗师。楚方白想，或许自己毕竟不是原原本本的武侠世界的人，只能做到照本宣科了。对于那些玄妙的工力夫，他却是没有推陈出新的本事。
　　这样一想，看着张丹枫时的眼神中，就不由得带上了些钦佩。张丹枫日后，可是会创造不少在梁羽生书中震古烁今的工力夫的。
　　张丹枫却是愣住了，过了好一会儿才道：“佩瑾看得我心里发慌。”
　　楚方白顿时又气得笑了。他这是难得用钦慕的眼光看这个世界的人，张丹枫居然说心里发慌。当下便没什么好声气，只道：“明日卯时初（凌晨五点钟）就要上路，我已经吩咐了小殷老黎了。至于你，你自己个儿瞧着要不要睡。”
　　他虽说是笑着的，口气却没有先前好，张丹枫自然能想到，方才的那句话又说错了。忙笑道：“佩瑾，我此来正事还没说呢。”
　　见楚方白只看着他，张丹枫道：“就是易筋经。昨晚上虽说你给我讲了一遍，可我还是有几路经脉走不通。昨晚上我去寻你，就本想着是去问你易筋经的事情。”
　　楚方白这才知道，昨晚为什么张丹枫去而复返。点点头，问了是哪三条经脉，然后沉吟片刻，道：“别的还好说，只是你运气时间不对。只是云门走手三阳到气海，这条气路却是麻烦了些。你练工力时日尚短，工力力不足，才打不开那条路。便如同任督二脉一般，那条路也不是寻常人就能推气行过的。”
　　又想了想，楚方白拉过张丹枫道：“现下在外面，不怎么安稳。若是能寻个安静又没人的去处，我帮你打通了那条路，你的修为就能再上一个台阶了。现下先帮你导顺了别的那几条经脉，让你自行练工力时顺畅些罢了。”
　　张丹枫忙挣脱了他的手，道：“这样替人疏通经脉，岂不是要耗费自己内力？不成不成。总之我如今练工力，也不是没有所得，就不贪心了。佩瑾既说是工力力不足，我日日练工力，总有工力力足够的一日。今日要佩瑾相助，我还怕揠苗助长了哩。”
　　楚方白失笑，只道：“却真是个不知好人心的家伙！”
　　他情知张丹枫的理由，不过是怕耗费了他的工力力。说这句话的时候，也是笑着的。张丹枫看他此时的笑容，却有些失神了。
　　过了好一会儿，张丹枫才忽然道：“不得了。幸好旁的人不知道佩瑾的身份，不然，贵教更改被人说是邪教了。”
　　楚方白听得一愣，皱眉道：“这却是怎么说？”
　　张丹枫却是嘻嘻笑道：“佩瑾这样相貌，若生成个女儿身，也应称是倾国倾城，红颜祸水了。自来那些古板道学们都说，颜祸，颜祸的，贵教有了佩瑾这么个祸害，不要更加被人诟病么？且有些没见识的，怕是要以为佩瑾是什么精怪呢！”
　　他自来是一派纯澈，可楚方白听了，却是心里有鬼。特别是一句“若是女儿身”，更是让他想起来书里东方关于羡慕任盈盈的那些话来。心里顿时恶心到不行，脸上也有些不好看。
　　张丹枫察言观色，忙道：“瞧我，又冒昧了。佩瑾勿怪，我也只是……”
　　在草原上，瞧见人家姑娘长得漂亮，或是人家小伙子英俊健壮，不称赞一番反倒是失礼了。楚方白知道张丹枫这是习惯了，也不是为这个心里不舒服，只摆摆手，打断他道：“谁个说怨你了？我只是想起了那些正道君子们心里就不舒坦。”
　　～～～～～
　　他话音未落，张丹枫还没有想要说什么，忽听得头顶上一个人大笑道：“说得好！我也正是如此，听见那些个大侠们的名号，就觉得耳朵里难受得慌！”
　　一个人鹞子翻身，从窗户里投了进来。这人轻工力着实了得，张丹枫根本没听到他什么时候落到了房顶上。且他说话时，人还在房顶，可那话才有半句传进了两人耳朵里，那人的身形便从窗口里现出来了，可见身法之快。
　　张丹枫心中警惕，不过看到楚方白面色如常，安之若素的模样，便也不动声色。
　　等那人站定，张丹枫一瞧，却是个身材窈窕，面若芙蓉的大姑娘。一时间他也忘记了方才听到的是纯然的男子声音，只顾着低头闪避。
　　却听楚方白笑道：“啊呀！司空！你怎么做这样打扮！”
　　又听方才那声音道：“这边有场子事情，不得已啊！”
　　张丹枫微抬头，那大姑娘朝他露齿一笑，正伸手进前襟里，拉开了衣裳……
　　掏出一个白白的大馒头来。
　　此时张丹枫哪里还看不出这个大姑娘其实是个男人扮的？只是他先前倒从来没见过这样精妙的易容，若不是这人自己露了马脚，他是绝然看不出的。
　　张丹枫脸上的愕然，楚方白是看得一清二楚，登时笑起来。
　　那司空一边脱下身上女装，将两个，馒头放到桌上，一边道：“玉人儿，你从哪儿找来这么一个宝贝？有个女人在前面，居然不知道瞧！”
　　楚方白嗤笑道：“你是女人么？”
　　司空道：“哎，我扮的不像么？”
　　楚方白不想和他多做纠缠，只笑道：“我这小兄弟，和你不是一路人。他却是个真正端方的，你莫要戏耍于他。”
　　司空啧啧称奇，只道：“你这样的人也有正经人和你做兄弟！当真是奇也怪哉！”
　　楚方白看看张丹枫，一笑，道：“岂止这样。他知道我是谁。”
　　那司空更是惊奇，只冲到张丹枫面前，上下打量许久，才颤着声音问道：“你知道？”
　　张丹枫怔了一下，点头道：“若你说……我只知道他是日月神教的教主……”
　　他话没说完，那司空就大叫一声：“哎呀！竟然是真的！”
　　然后又气势汹汹地向张丹枫问道：“他不是说你是好人家的孩子么？你却是怎么会跟他混在一起？”
　　张丹枫皱眉，道：“他有什么不好的地方？为什么我却不能和他一处？若是你不识得佩瑾也就罢，你既是识得他，瞧着也是他的朋友，怎么能这样说他！”
　　司空此时倒是愣住了，过了一会儿才对楚方白笑道：“玉人儿，你这回可是找着了一个好朋友！这小家伙看着一本正经，却没想到，脑子还没被浆糊灌满呢。真是难得！”
　　又问张丹枫道：“你是哪家的子弟？”
　　张丹枫不喜欢他说话做事的那股子轻浮，也不喜欢他评价自己的话。司空卸了妆，看着也不过三十多岁，却叫他小家伙，端的不尊重。张丹枫心里不满，只不搭理他。
　　转过头，张丹枫却向楚方白笑道：“佩瑾，我却也有些好奇了。这个不知道是男是女，也不知是哪路神仙一时打盹儿，叫他现了世的活宝，却是怎么和你相识的？”

　　第二十五章　　热闹麻烦

　　第二十五章 热闹麻烦
　　楚方白夹在中间，又是好笑又是好奇。古龙和梁羽生，写作是完全两种风格，人物性情也是迥异。张丹枫遇见了司空摘星，还真不知会有什么事情呢。
　　现下看来，司空对张丹枫倒是印象挺好，只是张丹枫却恼了司空。
　　想必是因为司空叫他小家伙。当初楚方白和张丹枫初识，也曾因为年庚辈分被张丹枫抢白过。倒是不知道，张丹枫对于自己的年龄，看得倒是挺重。
　　不过这也不是看戏的时候，楚方白便笑道：“丹枫，你且尊敬些，这位也是武林中有名有姓的人物呢。你初入江湖，或是不晓得。人称妙手神偷，又叫飞天跳蚤的，就是你面前这位了。他大名叫做司空摘星，我向来只叫他司空。”
　　张丹枫一听那外号，哪里还能不知道这位说白了就是小偷？不过他倒是不拘泥，并未因为司空摘星是小偷就瞧不起他，只道：“既是这样有名的人物，怎地这样不尊重！”
　　司空摘星见他没有鄙薄自己，更是对张丹枫高看一眼，笑道：“哎，这你就不知道了。朋友相交，哪还要那么多规矩礼节的？越没规矩，才是越好的兄弟。咱又不是名门正派，不摆那个臭谱子。端的叫人不自在。”
　　他一直是笑模样，也算得上是好言好语，张丹枫自然不会摆着脸色给他看。便也笑了，只道：“我只是因才与这位司空兄相识，怕失了礼数。”
　　司空叹道：“唉，和你这样的大家公子说话，就是累人。罢了，我问玉人儿。这位究竟是谁呀？”
　　楚方白见问到他，才笑道：“你这回可是说对了。不就是大家公子么？”
　　司空掰着指头，道：“南宫，欧阳，司马。这三大世家可没有这样年纪的公子哥儿。”
　　楚方白笑道：“三大世家算什么？他的师门可要比三大世家响亮得多。我只告诉你一个名字，云舞阳，你这神偷，该知道这是谁吧？”
　　司空果然一惊，道：“云舞阳！？”
　　随后便重新将张丹枫从头到脚看一遍，道：“这位……竟是云舞阳的后人？”
　　楚方白笑而不答，张丹枫却是有些迷茫的模样。想必陈玄机也不会将自己身世到处与人说，谢天华大约也是不知道的，张丹枫就更加无从知道。现在却是听到云舞阳的名字，也不知道那是陈玄机的父亲――谁叫他们父子竟不是一个姓的？
　　张丹枫便问道：“那位云大侠，我倒是听说过的。闻听是几十年前的武工力第一人，惊才绝艳，又是出身显赫。只是……那却和我师门有什么关系？”
　　司空也忙看向楚方白，楚方白笑道：“你却是不知道？说来，云舞阳与我神教还很有些干系的。他曾是神教供奉，不过只是挂了个名罢了。却谁也不知道，以他身份，为何他要在神教做这个供奉。”
　　顿了一顿，楚方白又道：“丹枫，你也知道你师祖名讳罢？”
　　张丹枫道：“听闻师祖姓陈，名讳便是玄机逸士的玄机。”
　　司空摘星听到这里，便拍掌笑道：“是了！”
　　张丹枫奇道：“什么是了？”
　　楚方白解释道：“云舞阳的夫人，正是姓陈，也是位声名赫赫的女侠客。玄机逸士陈玄机，正是云舞阳的独生子。记得教中有记载，玄机逸士年少时原是姓云的，教中为了云供奉，还专程去寻过他。”
　　张丹枫十分讶异，只道：“若是那样，为何师祖后来不曾改回原本姓氏？”
　　楚方白侧头看一眼司空摘星，微微一笑道：“原是因为……云舞阳本不是汉人。”
　　张丹枫顿时张大眼睛。楚方白又对他笑了一笑，道：“此中原由，虽说教中有传，却不是我应当说的了。”
　　这样一说，张丹枫再看楚方白神情，就知道这云舞阳大约是蒙古人或是女真人，总是和汉人有隙的，便不再问。司空摘星虽说想要听八卦，却也没再追问下去。
　　当下司空摘星只道：“若是云舞阳，那三大世家可都比不得了。听说当年他的侍剑堡中，铺地的都是黄金，花园里的道路上不是鹅卵石，净是大个儿的珍珠。再有玄机逸士，嘿，这位小兄弟，咱们换个名帖儿，我日后也好跟人显摆。”
　　一句话逗得张丹枫笑了，只道：“我与司空兄相识，日后说出来不更加叫人艳羡？”
　　却也还是道：“我姓张，名字方才佩瑾已经说过，丹枫二字。你叫我丹枫便好，可别给我起些奇奇怪怪的外号。”
　　司空摘星叫楚方白作“玉人儿”，张丹枫不知这是什么典故。虽说听着还算入耳，可他每听到司空那样叫楚方白，却总觉得心中有些别扭。他可不想要个什么“金童”的名字，是以先行开口，跟司空摘星说明白了。
　　果然，听他这么说，司空丧气道：“我原本已经想好了，要叫你正经人的。不然叫金公子也不错。叫名字多无趣！”
　　楚方白瞥他一眼，道：“你叫我的时候，最好也改了口！你这见面就给人起外号的习惯，真不知什么时候才能改了。”
　　司空嬉皮笑脸道：“你？那可改不了啦！除非哪天你叫我看看你黑不溜秋的模样！”
　　说着，他长身而起，一闪身，人竟然已经到了窗外。也不知上下两扇窗之间那么窄的一条缝，他是怎么溜出去的。只听得从外面传回他声音道：“玉人儿，你若今晚得空，去城隍庙瞧瞧热闹吧！可有好看的呢！”
　　～～～～～
　　司空摘星转眼间就消失不见了。张丹枫目力甚好，却也难在深蓝一片的夜空里瞧见他那一身灰黑色衣裳。又兼司空身法迅疾，早就不知道到了哪儿了。
　　张丹枫收回目光，叹道：“今日我才知道，原先我真是井底之蛙！我只当师傅所授的的轻身工力夫已然是世间难匹的绝妙，却不知人外有人。佩瑾轻工力已然绝妙，今日见了这位司空兄的身法，却更有一种轻巧。”
　　楚方白一手掩口，打了个呵欠，道：“他是做贼的，轻工力不好，等着人抓他吗？”
　　然后用手拭了因呵欠而逼出来的眼泪，道：“真是不早了，我不是说过，明儿一早就要赶路的么？快睡了吧。你那筋脉，你也不叫我帮忙，那你就自己领会。”
　　张丹枫眨眨眼，奇道：“方才司空兄说有热闹看，你不去瞧瞧么？”
　　楚方白叹了一声，道：“我今日教你一句话。但凡是和司空摘星相干的事情，都不要理会，也别管他家的闲事。他是个大麻烦，偏生只会害死旁人，却害不死他自己个儿。”
　　其实说起来，应该是陆小凤是个大麻烦才对。只是楚方白本不认识陆小凤，也不好议论他，只好教张丹枫连司空也不要多接触的好。
　　楚方白坐在床上，手里把玩着一条剑穗，道：“他说的热闹，确是很热闹。可只怕咱们这样命薄的，没有那么好运气看到最后。”
　　张丹枫本有些意动，见楚方白全然没有出门的意思，便也有些泄气，道：“我却是真想见识一番神偷口中的热闹，是如何光景。只你这么说，又叫人担心。”
　　楚方白叹道：“到底是少年人。”
　　他手指了指自己的头发，道：“你瞧，我头发都是散开了的呢，怎么陪你出门？我可是不会束发。”
　　张丹枫这才想到，方才为什么觉得楚方白的笑脸比平素见过的好看。原来是头发披散下来，掩去了几分英气，倒显得有些雌雄莫辩了。他心头蓦地一跳，这可真是比他见过的好些个漂亮女子都要好看，一时间竟有些说不出话了。
　　过了好一会儿，张丹枫才道：“我却也不会呢。不如你叫小殷来，我是当真想要去瞧瞧热闹，可司空兄并未邀我……佩瑾，你便陪我一回成么？”
　　楚方白瞧他一双眼里的恳求，有些无奈。张丹枫却原来是这样喜好看热闹的一个人么？
　　终是拗不过他，楚方白伸手将长发挽了一挽，拉到胸前，用手里那条剑穗系住了。然后道：“小殷也忙活了一整日了，这会儿兴许已经睡下了。我就将就些算了。”
　　他说着，便站起身，张丹枫笑道：“佩瑾果真不舍得拒绝我。”
　　楚方白立时瞪他，道：“没有下一回。”
　　～～～～～
　　想想上一回在临汾见到司空摘星时，他奇怪的行为，楚方白再联系一下记忆里的故事，就知道现在陆小凤传奇快到了绣花大盗的情节了。
　　司空摘星在院子里苦练翻跟头，大约就是为了坑陆小凤一回，跟他打赌，让他去挖蚯蚓还是挖蝎子什么的。这就是绣花大盗的前奏。
　　楚方白对于陆小凤传奇的熟悉程度远远不如笑傲江湖和萍踪侠影录，也只能记得这一回司空摘星被人拿捏住了，对付起陆小凤。也就是说，司空是彻底被卷入麻烦中了。
　　那他这回的热闹，说不得就和绣花大盗相关。虽然还没听说有哪路镖局被一个绣花的男人劫了，也没听说谁被刺瞎了眼睛，可是楚方白心里还是戒备着。
　　所以当然不能放张丹枫自己去看热闹。他年少，心地好，偏生江湖经验少，工力夫也比不得那些个久已成名的人物。若是他有个什么不测，楚方白可真是后悔也来不及。
　　这也算是自己去找麻烦了吧？楚方白看着在自己身边飞纵向前的张丹枫，心想着，自从穿越以来，他还真没有自找过麻烦呢。
　　现在明知前方很有可能就是极大的麻烦，却还要往前去，这种滋味可是真不好。
　　张丹枫却无所察觉，只轻声道：“中原各地城镇，城隍庙都在差不多的方位，还真是约定俗成了。不过也省得咱们找不着地方。”
　　楚方白心想，你找不到地方，我倒觉得更好。
　　可这时月亮已经从东边出来了，明晃晃的照着。城隍庙的旗杆就在前面，楚方白叹口气，脚下放得更轻，从房顶落在了地上。
　　这热闹却是少见，只有一个人的热闹，算是什么热闹？
　　楚方白仔细看了一回，地上蹲着的一个男子，嘴巴里正咕咕哝哝地说着什么。楚方白模糊听着像是在查数儿，只是谁会这么大晚上的，在城隍庙后面查数？
　　过了片刻，那男子抬头，大声叹气。楚方白这才看到了他的长相――别的都没看清，只瞧见了眉毛胡子。
　　楚方白顿时失笑。
　　这热闹却是陆小凤的热闹。司空怕是单只让他挖东西不过瘾，还要找人来看他笑话。
　　只是居然这么凑巧，是在朱仙镇？
　　楚方白历来信奉阴谋论，顿时皱起了眉。
　　却听身边张丹枫语带疑惑，问道：“这人是谁？他与司空兄所言的热闹，有什么相干么？”
　　这话倒是问得好。楚方白当下就想起了陆小凤身上层出不穷的麻烦，展开了眉头，笑着轻声道：“这人，就是个热闹。”
　　张丹枫看向他，神色中有些不解。楚方白又笑道：“这个人我虽说没见过，但是认得。他不仅是个热闹，还是个大大的麻烦。”

　　第二十六章　　待他真好

　　第二十六章 待他真好
　　见张丹枫神情中有些想要认识那人的意思，楚方白忙道：“我方才所言，只是猜测罢了。究竟是不是那人，还要两说。且那人着实是个麻烦的人物，你若不想将祸事引到于大人身上，此时就不要多事，去结识那人。”
　　原本张丹枫却是有些意动，楚方白这样说话，他也就叹了口气，不再动作。
　　他二人轻工力也算得上极佳，又是先到一步，司空摘星轻飘飘地从树顶上落在了那在地上刨掘的男子身边时，左顾右盼，却竟是没有瞧见他们俩。
　　然后司空摘星大声叹气，引得那男子抬头看他。楚方白又瞧了他长相，虽说被泥污了，可还是掩不住一派风流俊美。
　　便听司空摘星问道：“陆小鸡，你挖了多少了？”
　　果然就是陆小凤了。果然他就是为了赌输了，要在这里挖些什么。楚方白听他俩说话，皱眉回忆陆小凤传奇的故事，可终究还是模糊，只记得几个片段情节。
　　嘲笑了陆小凤，司空摘星便道：“你方才可见到了两个人？一个穿着青衣，漂亮得不像个男人。另一个是一身浅蓝衣裳，比那青衣的只稍稍男人了那么一点儿。那两个人工力夫都不一般，你可见着了？”
　　他说到楚方白不像男人时，楚方白固然是黑了脸，张丹枫也有些不悦；等他编排了张丹枫时，张公子就更加着恼。当下拉着楚方白的手臂，就要走。
　　那边听陆小凤说道：“哪有什么人？连只狗都没有！你不是遇着狐狸精了吧？还漂亮的男人？不是漂亮的女人就少来烦我。”
　　司空摘星耳朵灵敏，一边听着陆小凤说话，一边就听到了楚张两人离开时的声音，当下跺脚，道：“唉唉，你这没用的陆小鸡！人家就在你身边，你却没听见！白白放跑了两个原本可以请我喝酒的好朋友！”
　　走出十余丈，风声还送来司空摘星问陆小凤接下来要去哪里，陆小凤回答说要到京城的声音，张丹枫向上一跃，到了房顶上。
　　他手里牵着楚方白的手，楚方白也只得跟着他上了屋顶，月光下之瞧着张丹枫抿着嘴，有些不高兴的样子。
　　楚方白笑道：“你莫要理会司空那老猴儿，他说话历来不知道分寸。”
　　张丹枫气恼道：“这家伙，原本瞧着还像是个值得结交的人，谁知道这般轻浮！”
　　楚方白瞧了他一眼，闯荡江湖，张丹枫却还是一身锦衣，贵介公子打扮。固然是他没有江湖行走的经验，也是因为，他没有别的衣裳，也穿不惯别的衣裳。
　　便道：“他们那些个人，和咱们还有不同。那是些市井游侠，浑说浑作，肆无忌惮，都成了惯例了。你却是世家出身，怎么能和他们合得来？”
　　又不是人人都是花满楼公子，有那么强的适应性和包容能力。楚方白心中暗道。
　　张丹枫听了，点了点头，道：“佩瑾说的也是。我原本还想着，这次又有这热闹瞧，说不得还能结识几个新朋友。”
　　楚方白笑道：“咱们才认识几天？我便算不得你的新朋友？”
　　张丹枫一愣，随即笑道：“我与佩瑾一见如故，只觉得是相交多年的知己了，哪里还能记得咱们十多天前才结识？”
　　～～～～～
　　因为司空摘星的缘故，张丹枫对于闯荡江湖，广泛结交的期待被打击到了最低。他也不是瞧不起司空摘星身份，也不是鄙薄他人品，只是觉得，这样的江湖汉子，实在是太过随便了些。虽说江湖儿女不拘礼，张丹枫也不是刻板的人，可是轻薄议论，就是他不喜的了。
　　连带着，说想要漂亮女人的陆小凤，也让张丹枫觉得敬而远之。他是个女权主义者，又是个真正的君子，自然鄙薄这样的好色之人。
　　回到客栈里，张丹枫犹自皱眉，道：“佩瑾，你却是怎么和那司空摘星识得？他怎么还知道你身份？”
　　楚方白瞧他模样，颇为不喜，只道是张丹枫着实讨厌司空摘星，心中感叹着，梁羽生和古龙果真不是一路人，书香世家长大的，纳兰容若一样，文采惊艳翩翩儒雅的公子，自然是不会喜欢市井中长起来的浪子的。
　　口中道：“原是凑巧。那日在京城里，他从我身边过，偷了我袖中荷包。偏生那荷包里什么也没有，只有一枚黑木令。我在那荷包被摸走后就察觉了，连忙去追，可那时候那偷儿已经瞧见了黑木令。那偷儿便是司空了。”
　　张丹枫眉头舒展一些，道：“他便知道了你身份？”
　　楚方白摇头笑道：“哪有那么容易！我只骗他说那令牌是假的，诓他将令牌还了我。之后原想着就无事了，可偏生就是巧了。三日后在京城分舵，我却是又见着了司空，他正是来偷东西的，又被我抓住了。
　　“那时我还只说我也是有想要取的东西才潜入了神教，司空便叫我放了他。我不知他目的，自然不会纵虎归山，便想将他交给教中子弟处置。
　　“哪知他从哪里有那么多手段？竟是险些从我手里脱身了。最终我还是抓着了他，可却惊动了教中弟子。分舵舵主都跑来了。”
　　楚方白无奈一笑，张丹枫便笑道：“是了。旁人唤你教主，他自然就知道了你是谁。”
　　等楚方白点头，张丹枫神情竟然好了许多，没有了方才提及司空摘星时的那种皱眉模样，却是笑了起来，只道：“我原说佩瑾不会将自己身份告诉那个大嘴巴。”
　　楚方白失笑，道：“司空虽说不是谨言的人，却也不致被叫做大嘴巴……虽说我使了些手段，但是这些年他将我身份藏在心里，也是守口如瓶的。”
　　张丹枫只是摇头，道：“佩瑾身份，并没有告诉我呢，我也是偷听来的。那也就不能随便告诉旁的人，不然岂不是对我不公平？”
　　他这时真有了些少年模样，楚方白看得好笑，随便点头应了，道：“自然不会告诉别人。我的身份，这个是个极大的秘密呢。”
　　～～～～～
　　第二日，不及中午时分，一行四人便到了开封地界。没有于谦在，这次他们排着队入城，不过也得见开封府尹，公台大人确是有些能吏的本事，城门处熙熙攘攘，却是忙而不乱。城门处也不多加留难各地客商，倒没有拥堵的事情。等了片刻，不多时一行人便入了城。
　　到了来时的那家客栈，问了掌柜的，才知道今日一早，于谦就从北门离去了。楚方白他们却是自西城门进来的，算算时间，正巧将于谦错了过去。
　　当下也并不着急，在客栈酒楼里用了午餐，才又上路。
　　楚方白坐在车内闭目养神，张丹枫却也受不了日头毒辣，躲进了马车。
　　张丹枫坐在楚方白身边，只扰得他不能入睡，在他耳边道：“可真是不赶巧了，原本算着是应该能见着的，怎地于大人一日也没有多在开封停留？他不是说过，开封府的河南巡抚轩宁是他的同年？竟是来了只做公务，却连叙旧也不叙的？”
　　楚方白无奈，张开眼睛，道：“于大人历来如此。你与他也是一路走来，还不明白他的为人？哪怕是一刻也不得闲的，心里只想着百姓们。说是叙旧？怕是要拉着轩宁大人说民生才是。轩宁大人虽说文人气重了些，却也是个爱民的。于大人要走，他想必不会苦留。”
　　张丹枫便笑道：“佩瑾可是终于和我说话了。”
　　等楚方白瞪他，张丹枫才又笑道：“我听你话音，与轩宁大人倒还是相熟的？”
　　楚方白一愣，这张丹枫听人话音的工力夫，可当真不一般。不过这也没什么好隐瞒的，他便点头道：“我却是识得轩大人的。咱们两次出入开封，都不曾见过轩宁轩静安，你想必是猜不到他是何等模样。”
　　他难得卖关子，张丹枫当下更有兴致，连声问道：“怎么？那却是个奇人么？”
　　楚方白笑道：“不中亦不远矣。轩宁与于大人，是进士同榜同年。于大人中举是永乐十九年，仿佛有二十四五，已然是少年高中。可你却知，轩宁那年有多大年岁？”
　　张丹枫道：“可是比于大人还年少？”
　　楚方白点头道：“轩宁是永乐五年生人。”
　　张丹枫心下算了算，讶然道：“那可是志学之年便中了进士了！”
　　楚方白笑道：“那年他却还不到十五岁呢。且是二甲第七名进士，你说说看，这样人物，岂不是神童了么？”
　　张丹枫遥想片刻，叹道：“吾辈所不能及也。”
　　楚方白又道：“这却不是我识得他的缘故。我是两年前在京师认得他，那时候他神童的名号早也就没人提过了。且因他为官方正，不党附阿谀，一直上上下下，倒不是显官。再者我却也没有结识朝廷官员的必要，若是因他中举进士早的缘故，我还识不得他。”
　　张丹枫问道：“那便是因他为官清廉的缘故？”
　　楚方白摇头：“也不是。轩宁在地方上官声虽好，在朝中却是籍籍无名。我识得他，全是因为他相貌不一般。我且给你说个故事。
　　他想了想，便道：“两年前我在京师，有些教中的事务。那日走在街上，我听前面吵吵嚷嚷，说是有个书生吃婴儿，我心中自然是大惊，便凑上去瞧……”
　　张丹枫听见“吃婴儿”，也顾不上问轩宁，忙问：“却是怎么一回事？”
　　楚方白道：“那被人围在当中的，是个弱冠模样的白面书生，瞧着瘦瘦弱弱的，却被人揪住，说他是会吃人家的小孩儿的，一旁围观的人都不知是真是假，只顾着瞧着。
　　“有人说，那拿了人的是通政使家的门房下人，那通政使正是权阉王振的走狗，他们的话怎生信得？这书生文文弱弱，怎么会是吃人的人？”
　　张丹枫也道：“正是呀。”
　　楚方白续道：“可揪住了那书生的人却道：乡亲们都是被这书生模样骗了。他瞧着白净，内里却是黑心烂肺。大家瞅着他有多大年岁？不过二十上下。可他呀，却已经是三十五六年纪了。能这样细皮嫩肉，瞧着跟少年人似的，全是因为他吃小孩儿保养。”
　　张丹枫“呀”了一声，惊道：“这可是真的？”
　　楚方白失笑道：“自然是假的！方才我说了，那人是通政使门下，被他拿了的书生，自然是被诬蔑的。那书生顿时只气得一张脸通红，待要从那人手中挣出，又挣不脱那下人大力。怕扭打起来，又是有失斯文。
　　“他自是要分辩的，可那无赖只言道，叫他说清楚怎地如此年少模样。那书生哪里说得清楚？只怕他自己也不知道自己面皮年轻的缘故，只气得喘不上气。”
　　张丹枫又为那书生着急，只问道：“那他随后如何脱身了？”
　　楚方白叹道：“他最是方正，哪有什么脱身的法子？只是气得晕了过去，那些个下人怕伤了他性命，不敢再纠缠，一哄而散去了。我瞧着没有一个人去助那书生――那下人的话，谁也不知是真是假，心中总有些膈应的――他竟就一个人躺倒在地上。我一时间心软，就让侍从去将他抱扶起来，带回了客栈里。”
　　张丹枫听到这里，眼珠一转，道：“那书生，便是轩宁？”
　　楚方白笑道：“可不就是他？”
　　张丹枫道：“原来佩瑾是这样与他相识的――轩大人当真到如今还是一副少年模样？”
　　楚方白道：“我去岁到京城时，他正巧外放了河南巡抚，还未出京。那时我与他一道去香山游玩，行人见了，都说他是我兄弟（碧注：古时候说兄弟，就是弟弟）。”
　　张丹枫抚掌笑道：“那可真是年少！”
　　楚方白如何不知道他是借机说自己的相貌？便瞪了他一眼。
　　张丹枫又道：“佩瑾此来开封，怎么不曾去寻轩大人？”
　　楚方白道：“他是朝廷命官，与武林中人相识，却是个可大可小的错处。开封地界上，神教势力不及在京师一手遮天，瞒不住太多消息。武林中难保没有人对他有坏心，或是与他政敌相勾结。若是知道了我与他相识，这又是个攻讦的把柄。”
　　张丹枫听了，却又是出神片刻。然后才道：“佩瑾对轩大人，可是真好。”
　　他语意中竟有些楚方白听不明白的意思，看着楚方白的眼神里，也带着丝莫名之意。楚方白心中一跳，不知怎的，张口就想要解释。

　　第二十七章　　皇宫闹鬼

　　第二十七章 皇宫闹鬼
　　虽说楚方白是想要解释，可这根本无从说起。张丹枫说他待轩宁好，确是真的。他与轩宁，不知怎的就是投契，对朋友好些，难道还是错了？
　　可张丹枫话音里，有些酸溜溜的意思，楚方白一时间道不知道该怎么对待了。
　　又听张丹枫叹道：“唉，原是我小家子气了。佩瑾，你是我踏入江湖的第一个朋友，我这一辈子怕是都忘不了你啦。可我却不是你第一个朋友――你知交满天下，又都是些精彩人物，真不知到了京师还有多少你的好友呢。到那时你和旧友共叙别来情谊，想必便顾不得我了。单只这么一想，我心里就觉得难受。”
　　他说话直爽，言语纯澈，楚方白听他这么说，不但不觉得生气，反倒是心里开心。当下便笑道：“我哪里就有那么多知交好友了？那些个所谓朋友，不过是有个朋友的称呼罢了。也就是你，认识了十几天，倒像是认识了十几年似的。你也用不着酸轩宁，我拿他呀，历来是当作兄弟看待的。那样一个人，过刚易折，我若不护着他些儿，怕他被人生吃了。”
　　张丹枫听了，眼睛里透出欣喜，笑道：“人说他吃人，你说人吃他。这可不是护短？”
　　楚方白便瞪起眼睛，道：“我便是护短的人，你又待如何？”
　　张丹枫笑道：“护短是好事。只是佩瑾记得，日后也要护着我才好。”
　　～～～～～
　　于谦文弱书生，却分毫不畏惧旅途劳顿，一路上楚方白与张丹枫竟是没有赶上他。
　　不过沿路的日月神教旗下产业，多少也有于谦一行的消息。于承珠是知道了那块令牌怎生用法，倒是有次救了他们三人一回。
　　既是赶不上了，楚方白便让老黎慢慢赶路。走了足有十多天才到南通州，张丹枫直叹他的照夜狮子无用武之地。
　　终于是到了京城了，不过这时绣花大盗的消息也早就到了京城。张丹枫本来还有些想要凑热闹的心思，不过他们入京时，绣花大盗已然是被南平王府扛上了。
　　既是如此，一般武林人士也不去与王府抢风头。张丹枫更是不耐烦和大明朝姓朱家的人打交道，便打消了那个念头。
　　他只又想起了去皇宫里瞧瞧的念头。楚方白倒是无可无不可，张丹枫若果真想去瞧瞧，他自然愿意奉陪。这也不是他穿越后第一回到北京城，自然也不是他第一回到紫禁城。
　　寻思了一回，楚方白找来了京城分舵的子弟们询问了这些时日皇帝的动向。估计了如今的时节，皇帝应当在哪个寝宫安置，又看了宫里侍卫巡逻的路径。楚方白便告诉张丹枫，永乐大典，可得一观。
　　如今酷夏，朱祁镇在内宫咸若馆住着，把持了朝政的权阉王振，是朱祁镇身边的大太监总管，明面上也是要在咸若馆伺候着。
　　而永乐大典如今在集文殿存放，离得十万八千里。又兼这书成了之后就没几个人看过，集文殿其实根本无人问津。几个洒扫太监，以楚方白张丹枫的能耐，还不惧他。
　　张丹枫听了，倒是真正有些欣喜。他虽说原本是想拿永乐大典做借口，却也不是没有瞧上一瞧的想法。此时听说真的能去瞧瞧，自然也开心。
　　到了京城的第二日上，张丹枫还没能摸清京城的街道，就预备了去往皇宫内院。
　　趁着擦黑，天上半明不暗，正是御林军宫门侍卫换班的时候。张丹枫跟着楚方白到了东华门旁宫墙边，心里也是有些紧张的。
　　楚方白倒是平常模样，只是换了一身浅黑色衣裳，倒是和平素惯常的一身青衣有所不同。这一身黑衣，却是显得他脸色愈白，眉目如画。张丹枫瞧他模样，忽的安心下来。
　　白日里张丹枫已经记下了禁宫内地图，此时随着楚方白轻飘飘翻过宫墙，落在了墙内一棵树上，四下瞧瞧，便只朝着前面去了。
　　从东华门一直朝西去，也就是集文殿了。今儿个有楚方白跟着，张丹枫怎么也得往集文殿去一遭。不过瞧着他两眼发亮的模样，楚方白觉着，张丹枫这会儿早不记得他爹的嘱咐了。
　　一路只避着人，绕过了会有人通行的道路，过了片刻便见红墙金瓦的一座宫殿，楚方白眯着眼睛瞧了那宫门前匾额，是体仁殿。
　　便对张丹枫轻声道：“从体仁殿过去，便是集文殿了。咱们走上面。”
　　有轻工力，自然高来高去的方便。张丹枫跃上体仁殿檐角，瞧着楚方白竟是站在斗角鸱吻的头上，身形如同杨柳丝随风一般，轻盈飘忽，暗叹了一声。
　　才想说话，眼角却瞥见那边路上，有一队人马打着灯笼正往这边走，张丹枫回头，楚方白已然躲进了宫殿檐角下，他也就随着躲了进去。
　　盯着那队人看了两眼，楚方白神色忽的变得凝重，眼神里也透着冷意。张丹枫是第一遭见他这样神情，竟是觉得身上发冷。这人终究是一派之主，周身的杀气，便是他父亲府上的澹台将军也没有这样骇人的气势。张丹枫愣了一愣，才对楚方白轻声问道：“怎么了？你识得那些个人么？那是谁的仪仗，竟有这样大排场？”
　　那队人马几乎是皇帝的仪仗了，却没见到有御辇。张丹枫才问出那句话，心里便是清明了：必是王振了。
　　果然便听楚方白轻声道：“那为首的，就是权阉王振！只不知道，他这阉狗到这里来，却是做什么？”
　　当下他也没和张丹枫商量，便悄悄缀上了王振的队伍。张丹枫也只得跟着，一路穿门过院，到了一处宫室，瞧着门楣上匾额，是文华殿。
　　文华殿内空旷无人，只在一角放着一张桌，一把椅，桌上点了一盏灯，椅上坐着一个人，正在读一本书。
　　那人长长白髯，在灯火下化作晕黄色。王振的狗腿子踹门进来，他好似完全无所察觉，两眼仍旧不离书本。
　　等王振走了进来，趾高气昂地模样，一众太监侍卫环伺，将那老者团团围住，气势汹汹。有一侍卫上前，打翻了老者面前的灯盏，那老者才叹了口气，放下书本，却也不瞧他一眼。
　　张丹枫倒是佩服这老者的气度，楚方白却是拧起了眉。张丹枫拉了拉他衣袖，楚方白艺高人胆大，也不惧有人能听见他说什么，凝音成束，传到张丹枫耳中。
　　“这位是内阁首辅，杨士奇杨大人。只不知道这王振想要做什么，此时看着，竟是把杨大人拘在了这里。”
　　张丹枫略一想，方才一路走来，文华门文华殿，可不是层层把守？
　　再看杨士奇，眉目安详，眉宇间却有些沉郁之气，竟有些浑然不惧，视死如归的劲头。
　　便听那王振道：“杨士奇，你可知罪？”
　　杨士奇嘿嘿一笑，道：“王振，当年你卑躬屈膝，蹭前擦后的时候，老夫倒是没有瞧出来，你还有这样好本事――你说罢，是什么罪？老夫却是不知！”
　　王振怒道：“你意图谋害圣上，还有什么要狡辩的吗？”
　　杨士奇道：“老夫年过八旬，身体衰弱，便是拿着书本，也觉得费力气呢，怎地就有本事谋害圣上了？”
　　王振更加暴怒，喝道：“少在这里胡搅蛮缠！哪里用得着你亲自动手！若是你无心谋害皇上，你家中那两百件兵器，又是怎么回事？”
　　杨士奇笑道：“这不得问王公公么？”
　　他两人哪里还有话可说？前几个月时王振才设了局，将杨士奇之子陷入，给他安了个杀人的罪名，教皇帝对杨士奇好一顿敲打。现下却是动到了杨士奇自己的头上来了，杨士奇自然知道这是欲加之罪何患无辞，懒得搭理王振。
　　那王振便怒气勃勃，唤来侍卫们要当场格杀杨士奇。
　　杨士奇双目微阖，映面刀光似是无所察觉一般，忒地好风范。
　　便是楚方白，原本对这老阁臣并没有什么敬佩之心，此时也觉得心生景仰。
　　杨士奇说来，不是能教楚方白敬仰的那种人。
　　他为官虽说不贪婪，却也不清廉；有人送上门的礼，他也不会拒之门外。
　　他做人虽说不猥琐龌龊，却也不是严正的人；首辅多年，自然是油滑得很。
　　他家人虽说不仗势欺人，为祸京城，却也没什么善迹；他那儿子，若不是平素就骄纵，也不会被人一激，就动上了手。
　　楚方白历来对于谦那般两袖清风，清白严正的人心折。杨士奇虽说是个好首辅，却是不能教他称一声佩服。
　　不过此时瞧着，杨士奇也自有风骨。只是做到首辅的人，总要有所退让，水至清则无鱼，杨士奇倒也不是品性有亏欠。
　　又兼王振才是个真正的大恶，若是让王振杀了杨士奇，朝中士人的主心骨可就没了，那就要落得朝纲不振了。
　　自然是不能教杨士奇死在这里。楚方白心念才一动，便听见一道呼啸声，一物破空而出，一阵金铁交鸣之声。
　　楚方白瞧过去，是一块小小铁片，连着荡开了侍卫们十数把刀。再瞧时，那些个侍卫呆若木鸡，竟是都被人点了穴道了。
　　王振大骇，连连叫道：“是谁！是谁！”
　　便听得半空中一个阴测测的声音道：“王振，你违背了哀家旨意，还想要谋害杨阁老，你是不想要你项上人头了么？”
　　那声音非男非女，听起来十分可怖。又是忽左忽右，不知从哪个方位传出来，竟似是底下冤魂索命来了一般。
　　旁的人还好说，单只王振，吓得浑身如筛糠。楚方白忽的闻见一股骚臭味，再瞧王振，下着上一片污秽，竟是把屎尿都吓出来了。
　　怎地他这样惊慌？楚方白略一想，嘴角便翘了起来。
　　原来这是太皇太后来教训王振了？
　　想到此处，楚方白便一拽张丹枫。张丹枫也有些被吓着了，正怔愣之中，被楚方白一带，便从檐下翻出，上了屋顶。
　　正是月初，一弯月亮如刀钩在天边，不甚明亮，有些昏暗。张丹枫脸上有些惊疑的神色，过了一会儿，才听他问道：“佩瑾，你说那说话的是何人？”
　　楚方白轻声笑道：“那人既自称哀家，又出言教训王振，想必便是仁宗洪熙帝嫡后，宣宗宣德帝生母，早两年过世了的，太皇太后，张皇后。”
　　张丹枫顿时有些骇然，小声道：“她……她不是已然过世？难不成真是闹鬼？”
　　楚方白顿时失笑，道：“你且随我来。”
　　～～～～～
　　耳边犹自听着那声音在说：“王振，你倒是出息了。不记得哀家当年教训你的话了么？”
　　殿内王振声音嘶哑，叩头的“砰砰”声响殿外都能听见，哀嚎着叫道：“太后饶命！太后饶命！奴婢再不敢了！再不敢了！”
　　那声音又笑，咭咭做声：“当年仁寿宫中，你也是这般哀求哀家留你一命。如今却又如何？你倒是作威作福，好似不是奴婢，是太上皇哩！你连太祖留下的铁碑都敢擅自搬走，当是天下没人敢违拒你的意思了？真是好啊！哀家如今却是教训不得你了，许是要请太祖他老人家亲自来教训教训你做奴婢的规矩？”
　　王振扯长了声音嚎道：“太后！太皇太后！奴婢只是一时猪油蒙了心！以后再不敢了！皇上年纪小，还得奴婢侍候！太后饶命啊！”
　　他这一嚎叫，声音顿时便从原先的醇厚男子声音，变得尖细许多，听起来十分怪异。
　　又衬着那阴测测的声音，让人听了，无不心中发毛。
　　张丹枫胆子虽说也不小，却也只觉得浑身寒毛根根竖起，后背一片冰凉。夏日的暑热，顿时全消，还觉得有些浑身发凉。
　　却听楚方白在耳边轻声笑，侧脸一看，那人竟是浑身打颤――不过却是笑的。
　　张丹枫便觉得脸上一烧，低声道：“佩瑾难不成就不觉得骇人？那声音……”
　　楚方白停在了屋顶之上，四下瞧着，凝音成束，送入张丹枫耳中，道：“这世上许是真有鬼，却也不会这么容易就出现在人前。你当是你怕他，谁知不是他怕你呢？且瞧着吧。这世上的鬼，多是人装出来的。要不怎么有话说，鬼生自人心？”
　　他说完，便不再与张丹枫答话，两眼凝神，专心找着什么东西似的。
　　过了片刻，楚方白眼睛一亮，笑道：“却是在那里！”
　　然后便身形一动，如一道影子似的，慢悠悠轻飘飘地往檐角另一边去了。

　　第二十八章　　分道扬镳

　　第二十八章 分道扬镳
　　只见檐角另一边，在下面躲着一个灰黑色的身影，就好似一只蝙蝠，挂在了檐角下，蜷成小小的一团，分毫不显眼。
　　那人一动不动，好似固着在了檐角下，像楚方白张丹枫这样，工力夫已经有成的，却能瞧见他胸腹振动。
　　且每每他胸腹颤动之时，那阴测测的声音便说话了。张丹枫这才恍然大悟，原来这就是那个鬼了。
　　怪道楚方白说，鬼多是人装出来的。张丹枫顿时轻松，再看那人，竟是没有察觉到他们。
　　这是太过专心了。又兼这人用的传音工力夫耗费内力极大，必须全神贯注，一时间竟是无暇分神注意身边情形。
　　许是他也过于自信，不知道这世上还有能靠近他周身五丈仍旧不被他发觉的人物。那人只两眼看着殿内情形，目不转睛。
　　几句话间，王振被骇得不行，屁滚尿流，只顾得跪地求饶。楚方白从窗中看过去，那些个太监侍卫们，也都惊惧不已，个个跪在地上，叩头求饶。
　　唯有杨士奇，仍旧端坐桌前，脸上没有畏惧，倒是有些恍然。
　　杨士奇许是认识这人吧……楚方白想着，然后便见那檐下的人身形动了，翻身上了屋顶。
　　这时候楚方白才看清他形容，却是有些怪异。
　　月光下也能看得出，那人是一头雪白长发，半披在肩上，余下的挽了个髻子，斜插着一根玉簪。
　　身上穿的衣裳，是男子样式，发式打扮，却有些像是女子。
　　难不成是哪宫中太妃？却不知后宫里女人家也有这样好工力夫的？
　　楚方白忽的眯起眼睛。这人的身法，倒是有些像葵花宝典上的工力夫……
　　他与张丹枫一道，随着那人向前走。行至道旁树丛中，却见那人停了下来，回过身道：“胆敢前来禁宫之中，却是哪家贵客？”
　　这一回头，楚方白一怔。这人满头华发，一张脸却如玉琢磨，像是个青年人。不说这人有多好看，却是极顺眼的。
　　那人一笑，道：“你这人倒是好工力夫，死在我手中，当真是可惜了。”
　　楚方白却也笑。虽说这人能察觉到他和张丹枫，却不见得他工力夫就比楚方白高明。
　　方才他躲进檐角下的时候，楚方白便察觉了他；及到楚方白故意放重了步子，却是刻意引得他回头的。
　　若是这人练的就是葵花宝典，那倒还是正被楚方白压制。论及这门工力夫，天下间倒还真没有人在他之上。
　　不过这人的身份也昭然若揭了。想必就是宫中的太监了。
　　当下楚方白便笑道：“怎会可惜？我却是不会将性命交在这里的。”
　　那人哼声道：“无知小贼！”
　　话音未落，便见他身形如电，却不是冲着楚方白，而是两指直插向张丹枫眼睛。
　　原来却是张丹枫瞧他奇怪，盯着他看，他便要挖了张丹枫眼睛。
　　张丹枫一惊，扭身勉强闪过。楚方白便伸手架住了那人双手，顺势便点上了他双臂穴道。
　　那人双手被制，这才露出惊讶神色。又飞起脚来，踢向楚方白下阴。
　　楚方白哪能让他沾身？他脚才起，楚方白便一指戳中他胸口大穴，那人便顿时软倒，身子一颤，哇的吐出一口鲜血。
　　如非他轻敌，方才又是消耗过剧，也不至交手几招就被楚方白制住，又伤了内腑。此时这人便有些恨恨地看着楚方白，道：“是我轻敌，败在你手里。若是平素，定能取你人头！”
　　楚方白笑道：“可如今，却是我要取你人头了。”
　　那人闭上眼睛，只不说话。一张脸煞白，只唇上血红，看起来倒是楚楚动人。
　　这究竟是个男子，还是个女子，抑或是个太监，还都不分明。楚方白说要杀他，自然也只是调笑罢了。伸手点了那人穴道，教那人软倒在地上，楚方白却又替他疗养内伤。
　　原本楚方白就不是着意要伤他，内力过一周天，那人内伤便好了。
　　那人睁开双眼，神情却是疑惑。不单是疑惑楚方白为何给他疗伤，楚方白的内劲，他估计也是认得出的，毕竟是一脉工力夫。
　　等那人瞧着脸色好看许多，楚方白便问道：“尊驾却是什么人？我听尊驾方才言语，像是太皇太后身边的人？”
　　那人瞧着楚方白，看了半晌，道：“却不是。我原是……先帝爷宣德帝身边，伺候的人。”
　　果然便是个太监。楚方白又问：“那这位……敢问怎么称呼？”
　　那人眼中转过一丝凄楚，过了片刻，听他叹道：“先帝爷赐我姓名，叫做苏红雪，不过如今却是没有人叫这个名字啦。”
　　苏红雪……这可真是……楚方白嘴角抽了抽，便是个太监，也不能叫这么女气的名字吧？宣德帝怎么想的？
　　不过这苏红雪却是很喜欢自己名字的样子，楚方白自然也不多加非议，只问道：“那如今，你却在何处营生？”
　　苏红雪面上带笑，瞧着却是一派凄凉，道：“我如今，在永寿宫守着先帝灵位。”
　　张丹枫此时也是好奇，浑然忘记了方才苏红雪要挖他眼睛时的狠厉，凑过来问道：“那你为何跟着王振过来，还装神弄鬼，说是张皇后？”
　　苏红雪对他却没什么好声气，只道：“难不成我就要瞧着杨士奇死？”
　　他称呼杨士奇，颇不客气。楚方白心中转过一个念头，随即便问道：“可是先帝爷嘱咐你关照杨阁老？”
　　苏红雪摇头道：“却不是。是太皇太后她老人家嘱咐我看好了王振的。”
　　念及日后王振的所作所为，还有现下他的嚣张行径，楚方白不由得问道：“既是太皇太后有话，你怎的不杀了王振，一了百了？”
　　苏红雪苦笑，道：“却是当今不许我动他。你原是不知道，先帝爷过世时，吩咐了我要替当今办三件事，才能……谁知当今的第一件事，便是叫我保护好那王振周全。我岂止是不能杀他？旁的人来杀他，我反倒还要护着他！”
　　他又叹了一声，道：“早知如此，我怎么也不会答应了先帝爷。不然，可不是早就能随他于地下了……”
　　说到最后，他声音轻细，渐渐不闻。楚方白却已然知道了自己想知道的事情，还多了解了许多东西。
　　就是这多了解的东西，让他顿时惊异。不过他脸上却是不显，只道：“那若是你护不得王振性命，他被旁人杀了，又如何？”
　　苏红雪傲然道：“这世上还没有哪个人能在我眼皮子底下取了我想要护着的人的性命。”
　　楚方白笑道：“便如同我，和我这位小兄弟。你先下是无力动手了，我便去那文华殿中杀了王振，你又能如何？”
　　苏红雪顿时板起了脸，带着些怒意看着楚方白，道：“若不是我轻敌……”
　　张丹枫笑嘻嘻地截道：“你却已然是轻敌啦，哪还有什么若不是。”
　　苏红雪气得说不出话，只哼一声，转过头不看张丹枫。
　　这苏红雪若细看，仍旧是男子相貌，只是轮廓柔和，想是年少时就已经阉割。他行止却有五分像是女子，举手抬足，一颦一笑，都带着股子柔媚。虽说不难看，却也有些古怪。更兼楚方白想到，原本东方日后比他还要女气，就觉得恶寒。
　　此时他生气的模样，更是像女子置气一般。楚方白瞧着张丹枫看苏红雪，神情也有些怪异，连忙道：“今日你总归是折在我们手里了，便需要知道，这世上不是没人敌得过你。不如想想王振若是被杀了，你该怎么和皇帝交待。”
　　苏红雪又哼了一声，道：“有什么好交待的？他死了便死了，皇上还能杀了我给他赔命不成？他……才不会呢。”
　　楚方白心中更是讶异：难不成除了宣德帝，这苏红雪和朱祁镇还有什么暧昧不成？
　　又听苏红雪道：“今上也算是我看着他长大的，除了王振之外，最听的也就是我的话了。王振死了，他固然要伤心，却不会将我如何。”
　　这口气公然就是一副母妃的模样了，楚方白顿时有些说不出话来。也就是张丹枫心思纯澈，没想那么多，他原也不知道宫闱中的这些事，仍旧笑嘻嘻地道：“那可就好了。这王振的人头，总是有一天要被人取走的。”
　　他这话，苏红雪倒是没有反驳，只不搭理张丹枫。楚方白扯了扯张丹枫衣袖，又对苏红雪说：“你遵了太皇太后之名，对王振也算是个管束。只是需要知道，王振胆敢如此嚣张，根子里还是皇上纵着他。你若是在皇上面前说得上话，还是多劝诫几句。”
　　苏红雪才点了头，又回过神来，对楚方白怒道：“你却是什么人？你哪里能管得了我？”
　　楚方白笑道：“此时你性命就在我手里，我如何管不得你？”
　　说话间便拉着张丹枫飘然上了树梢，一面走一面道：“你的穴道无大碍，却是一个时辰内不能运工力啦。你便自己走回去吧！”
　　～～～～～
　　这一晚上倒也不算是无工力而返。见识了王振和杨士奇，又瞧了一场闹鬼的好戏，还认识了苏红雪。楚方白回到了如今住着的四合院中，才想起带张丹枫去宫里，是去看永乐大典去了。如今却是连永乐大典的封皮都没瞧着，可就回来了。
　　当下便对张丹枫笑道：“却是对不住你了。我只想着从宫里出来，没想着还没瞧大典。”
　　张丹枫却也没什么不满意，只道：“今晚上瞧见的，比看了永乐大典还值呢。”
　　过了一会儿，他才又犹豫问道：“只我不知道，那个苏红雪，他究竟是个什么人？才听着像是个公公，可后来听着，又不像了。”
　　楚方白一时间也不知道如何作答，想了半晌，才道：“瞧他年岁，大约是从小就在宣德帝身边伺候的，伴着宣德帝一道长大，自然和普通伺候太监不同。他又是一身工力夫，得了太皇太后青眼，那可就不是一般的太监了。”
　　张丹枫听了，似懂非懂地点头。楚方白暗自擦汗。
　　这种问题，实在是不适合他来教给张丹枫。且不说苏红雪和宣德帝之间，是不是真情，单只他俩的身份，就很不好说。
　　再牵扯出那些个污秽的东西，大明朝的南风，和爱情并不相关，大多是□罢了。可不能让张丹枫的耳朵被这些东西污了。
　　张丹枫的心思，却只在这上面停了一会儿，便又道：“今日里我才知道，这王振究竟一手遮天到了个什么地步！杨士奇阁老他也敢私下谋害！”
　　楚方白转回了心神，叹道：“于大人那般大智大勇的人，不也要回避王振一些儿？如今他是仗了皇帝的势了，谁又敢惹他？”
　　张丹枫唏嘘半晌，忽的沉默。过了许久，才又向楚方白道：“佩瑾，你预备在京城停留多久？”
　　楚方白瞧他一眼，想了想，道：“本就没什么事，想必也停不久。明日去拜访于大人，瞧瞧小珠儿，大约再见几个属下……也就是停留四五日吧。”
　　张丹枫又是一阵沉默，过了好一会儿，他才抬头，道：“佩瑾，你之后行程，我却是不能相陪了。我想要留在京城。”
　　他这样说，楚方白本就不意外。他想要留在京城，看着这个皇帝是什么样，看着王振日后会有什么下场，当然，兴许也是想要护着于谦，护着其他忠义有为的大臣。
　　楚方白想了想，便道：“如此也好。我知道你心中牵挂，瞧着这样的朝廷，这样的皇帝不能放心。只是却要嘱咐你一句，万事小心。苏红雪工力夫不差，还好有我今晚的话，瞧着他已有些动心。你若是想要杀王振，还不至有什么事故。却千万不能把心思动到皇帝身上。如今你工力夫虽好，却还不是苏红雪对手。”
　　张丹枫没料到他却不挽留自己，愣了一下。又听他嘱咐自己这些个事情，说破了他心思，当下也是沉默。
　　楚方白又道：“教中都知道这处院落是我的居所，我走后你自然也住在这里，有人替你打点生活。想要什么援手，我给你留下令牌，你……自行其是吧。”
　　说着，他便拿出一块青玉的小牌子，这是教中仅次于黑木令的令牌了。
　　张丹枫盯着那令牌看了一会儿，伸手接过。过了半晌，才道：“佩瑾竟是一句话也不留我？咱们说好要同游……佩瑾也不怪我失信？”
　　楚方白想了想，笑道：“日后有缘，自然再相见。我也不是就此不下黑木崖了。”

　　第二十九章　　初现萍踪

　　第二十九章 初现萍踪
　　时光荏苒，转眼就是倏忽三年。
　　正是春日。楚方白放下手里纸张，瞧了一眼寝居书房窗外那棵窜高了不少的海棠树。树上正是繁花如锦，粉白一片，惹得不少蜂儿飞来飞去。
　　他瞧的却不是那树那花朵，却是在瞧一个人。
　　花叶间正有一角碧色衣衫，树枝摇晃，片刻间又探出来一个黑鸦鸦的脑袋来，嘻嘻笑着，正是一个七八岁的小丫头。
　　楚方白搁了笔，对着那小丫头叹道：“非非，你怎么又上了树了？”
　　这两年任盈盈是大了，也乖巧了不少。更兼有了少女的心思，知道注意形象，也文静了许多，倒是像个大家闺秀模样了。
　　谁知任盈盈不闹了，又换作了曲非烟。这丫头不比任盈盈更让人省心，却是个更加聪明伶俐的。
　　楚方白瞧着，若是她早生个几百年，在射雕时代，估计黄蓉也就是与她相仿佛罢了。这个非非，讨人喜欢的工力夫，整治人的工力夫，伶俐的工力夫，都是黑木崖上第一。
　　她前几年刚随曲洋上黑木崖时，才只两三岁，又是人生地不熟，还收敛些。这两年做了楚方白的弟子，她的身份自然也水涨船高，黑木崖上无人敢惹。楚方白又历来最会宠孩子，她可是要把黑木崖上掀翻了天了。就连任盈盈，也埋怨她一刻也不得安生。
　　曲非烟固然是给楚方白添了好些麻烦，却也不知是歪打正着，还是她着实聪明，倒是给楚方白帮了好些忙。
　　教中子弟有藏私，有二心，多么秘密的东西，都能给她翻了出来。这三年间，楚方白没能下黑木崖，也有她的工力劳――单只是处置教中犯事的人，就够楚方白忙活的了，哪还有多余时间下山去？
　　若是能一剑把那些人都杀了，倒还好说。只是杀人才是最后的手段。
　　楚方白忙的，是教中权力分配与制衡。偌大一个日月神教，不可能事务由他全权总制。杨廉庭这几年是出息了，培养起来的几个年轻人也都能帮着分担，可他也不可能只任用几个心腹，将其他人都搁置了。总归还是要用那些不太放心的人。楚方白不想用什么三尸脑神丹，就要用旁的法子收服了他们。
　　有时候想想当时与张丹枫说过的话，还能不下黑木崖不成？
　　如今这情形，可不就是不能下去？
　　想着，又瞪了曲非烟一眼，道：“你还不下来？”
　　曲非烟一时却是没回答，听得树上“噼啪”一声响，才见她跃了下来，手里倒提着一枝姿态奇秀，满是花朵的树枝，笑着道：“这枝花最是好看，摆在瓶子里放书房里最好！”
　　楚方白又是叹气又是笑，这棵海棠原是他穿越那年亲手种下，有着纪念意义。到今年已经是八年了，教中哪个不知道，教主的海棠是最宝贝的，连蹭也不敢蹭一下的。就连任盈盈，当年破坏了楚方白那么些值钱的东西，也没动过这棵树一根指头。
　　偏偏这个非非，每年都要在这树上掐花。还很是有理由，说是有花堪折直须折。
　　当下楚方白只佯作生气，转过身道：“非非，为师去年便告诉过你，不许再掐这海棠花，你却不听。罢了，去后山上静室面壁思过三个月。”
　　曲非烟听了，当下大急。直接从窗子里飞进屋中，随手便将花枝抛在一边，拉扯着楚方白的袖子道：“师傅不是说过两日就带我下山去吗？怎地还要关着我？这可不是说话不算话！”
　　楚方白回过头道：“你不听话，又能怎样？我带你出去，给我添乱的吗？”
　　曲非烟忙道：“非非一定听话！师傅知道的，非非历来最乖了，从不给师傅添麻烦！”
　　楚方白似笑非笑，指着那地上的花枝，还有落了一地的花瓣道：“那这是什么？”
　　曲非烟哎呀一声，蹲在地上，将花枝捡了起来，脸上带笑，道：“这不是徒儿的孝顺吗？非非瞧着师傅在屋子里，也不出门逛逛，掐了花给师傅瞧的。”
　　楚方白瞪她：“这花就在窗外，为师难道瞧不着吗？”
　　曲非烟嬉笑道：“哎呀，这不是……这不是离得远，怕师傅瞧不清花里面的红蕊吗？西府海棠，自来是红蕊最佳本。好容易开花了，当然是要好生瞧瞧这红蕊的。”
　　她最有理由，楚方白当下被她说得笑了，也不追究。曲非烟自然知道，这一笑是不生气了，她原就不怕楚方白，便抱着楚方白的胳膊，撒娇道：“师傅～你既是答应了非非，可不能出尔反尔啊。再说了，后山上那么清冷，可是要闷坏了非非了。师傅你不心疼？”
　　楚方白一指点上她眉心，叹道：“你呀……去吧，叫小蜜蜂给你收拾东西去。这回跟着师傅出去，可不是小小姐了，事事都要自己动手，不能带丫鬟去！”
　　小蜜蜂就是曲非烟屋子里的大丫鬟，平白一个清秀小姑娘，被曲非烟起了个古怪名字。曲非烟听见能跟去，哪还有不乐意的？只连声道：“知道啦！我当年跟着爷爷闯荡江湖，哪回带过丫鬟的？我又不是没出过门儿！”
　　楚方白笑着喝道：“你那也叫闯荡江湖！那时候喝水吃饭还要人喂呢！”
　　若在平日，曲非烟自然是要辩驳一番，这会儿却是什么也顾不得了。碧影一闪，人就不见了，只听得清脆如铃响的笑声渐渐远了。
　　～～～～～
　　今年正是正统十三年了，云蕾初出江湖，便是这一年。而萍踪侠影录的故事巅峰，就在明年，正统十四年的土木堡之变。
　　这三年来，张丹枫的行踪，楚方白也是时时关心着的。他果然没有做什么危害到大明朝廷的事，却也没像楚方白想的那样，在于谦身边。
　　反倒是天南海北，处处都有他的踪迹。
　　想来也是应当，他既说是出来闯荡，见识江湖，哪怕那只是个借口呢，他便不会只在一处待着。
　　王振也仍是活得好好的，张丹枫没能杀了他，许是因为苏红雪的缘故。楚方白心中又是觉得想要在土木堡之变前杀掉了王振，免了一场大难，又是担心改变了历史，会有什么更加严重的后果在等着。
　　时至今日，他仍旧没弄明白，这究竟是个真实历史的世界，还是仅仅一个武侠的世界。梁羽生的小说，历史背景，太过真实了。
　　前几日从黑木崖上下来时，便没了张丹枫的消息，算算时间，是将近一个月前，他就没了踪影的。想必是回瓦剌去了，不然教中总能探得些消息的。
　　等他再从瓦剌回返中原，便是真正开始了萍踪侠影录的故事了。
　　楚方白有些叹息，曲非烟将脑袋从窗外收回来，回头道：“师傅，你怎么又叹气？下了黑木崖，你却不高兴了。有什么心事儿，和我说说，咱们也开解开解。”
　　一对上她一双大眼，楚方白便不由得笑了，只道：“也没什么。只是有个朋友，长久不见了，本想去寻他，却没了他的踪迹。”
　　曲非烟瞪大了眼，道：“这世上还有人能躲过咱们神教的眼线？这人是谁？竟能让师傅说他是朋友！可他又躲开了做什么？”
　　楚方白道：“这人啊……这人叫做张丹枫，是个俊美的书生，你日后见了，就知道了。他躲开了……许是要娶媳妇去。”
　　曲非烟眨巴眨巴眼睛，不知道娶媳妇为什么要躲起来。不过她瞧着楚方白又望着外面道路两旁的田野树丛，有些出神，也知道不打扰他，自个儿也趴在窗户上向外瞧。
　　楚方白看她那小模样，嘴角噙笑。转瞬又想到张丹枫，若是他认识非非，一大一小两个人定然十分合得来。只是一想到张丹枫，却不知心中是什么滋味。
　　张丹枫要遇见云蕾了，那是他一辈子命定的人。那是一个明丽又善良的女孩儿，让张丹枫魂牵梦萦。那是一个教人一见倾心的女孩儿，遇见了，也就是一生的事情了。
　　遇见云蕾，许是张丹枫一辈子最大的一件事了。可也是遇见了云蕾，张丹枫也就要遭遇他一辈子的磨难的不幸。
　　国恨家仇，这就是横在他和云蕾之间的阻碍。纵使深情又如何？云澄一句话，云蕾不是照样抛下了张丹枫？
　　即便是穿越到这个世界，已经是第八年了，楚方白却还清楚地记得，当云蕾关上门之后，张丹枫是如何的失魂落魄。
　　若是他自己，楚方白宁可说，自己不要这份爱情，也不愿意承受那种痛苦。宁愿从来不认识那个雅丽如仙的少女，也不愿失却自己的尊严和亲人。
　　念及故事的最后，张宗周的自杀身亡。有多少是真心忏悔自己曾经的所作所为，又有多少是无奈，为了成全儿子的爱情？除了他自己，真的就说不清了。
　　打从遇见张丹枫，楚方白在心里回忆过不知多少次萍踪侠影录的故事。随着时间距离正统十三年越来越近，每次回忆，他都增加些对张丹枫的心疼。
　　那样一个纯澈的人呀……
　　可毕竟楚方白不是张丹枫。不是他遇见云蕾，不是他爱上云蕾，也不是他为了云蕾伤心伤情。楚方白没有资格替张丹枫决定，要不要遇见云蕾，要不要让后面的故事发生。
　　楚方白至多就是想想，怎么张丹枫不爱脱不花那样的女孩子？勇敢坚强，晶莹剔透，深情一片。若从情感上来讲，脱不花可是要比云蕾配得上张丹枫。
　　只是这仍旧不是楚方白能决定的。
　　也不过白想一回，楚方白暗叹自己真是胡思乱想了。
　　又瞧瞧曲非烟，他忽的在心里冒出一个念头来。
　　既是个混杂了的世界，怎么就不能把金庸的人物配给梁羽生的男主？就非要坚持书里的配对么？说起来，任盈盈也正是十五六，论相貌性情，出身武工力，可都不比云蕾差呢。
　　盈盈配上令狐冲那个小子，有点亏了……
　　～～～～～
　　东风乍起，遍天涯各处都是碧草青青。过了雁门关，再行三日便到曲阳，正是酒乡。
　　已过了正午时分，城外道路上空空荡荡，并无几个行人。
　　一个锦衣华服的书生，骑着一匹白马，满面醉态，歪歪斜斜地向前走去。
　　片刻工力夫，后面一匹棕色马儿赶了上来。马上一个俊俏少年，两眼瞧着那书生。
　　忽的那少年扬起一鞭，打向那醉酒的书生，鞭梢正指向书生胁下穴道要害之处。
　　一鞭过去，那书生叫了一声，闪避不开，鞭梢挂上衣裳。
　　那少年面色显出些讶异，连忙收回鞭子。但见那书生也晃了几晃，几乎跌下马背。
　　经这一吓，书生的酒醒了几分，满面骇然。
　　那少年却是一脸歉意，眼中带着关切之意，瞧了那书生并无大碍，才道：“本是想赶着马儿快些，却不料失手打了你了，我这里给你赔罪！”
　　书生抬眼一望，骇叫道：“吃白食的又来了！你不要以为我有几个钱就来缠我，我的钱是交好朋友的，像你这样喝了人家的又打人家，我可不敢领教呀！”
　　那少年闻言一愣，又是好气又是好笑，却不好和他这半醉半醒的人计较，只语带笑意道：“你的酒还未醒吗？”
　　书生听得一个“酒”字，便摇头晃脑地吟道：“抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁。人生在世不称意，明朝散发弄扁。呀，呀！我不和你喝酒，不和你喝酒！”
　　少年见状，道是他醉得很了。念及方才在城中酒楼上所见，这书生着实喝了不少酒，便道：“你若是醉得很，就下马歇歇。醉酒骑马，你倒是不怕摔下来！”
　　那少年话音未落，便见那书生身子在马上摇摇晃晃，眼见着就要摔下去。少年连忙赶着马靠过去，伸手去扶那书生。
　　哪知那书生却忽的双腿一夹，那匹白马飞一般地奔跑，片刻间就只剩下一个小小的人影了。少年也连忙策马去追，却只是越拉越远，终于瞧不见那书生了。
　　～～～～～
　　离得远了，那书生从马背上直起身子，眼神清明，哪有醉酒的模样？
　　手伸入怀，取出一个手帕包着的包裹，打开来，里面是些金银珠宝，粗略一瞧，也值得百十两银子。
　　书生瞧着那帕子里的财物，叹道：“原瞧着那少年长相与佩瑾有几分相似，还以为是他子侄，便想着戏耍一番，再行结识。谁知却不是。唉……那工力夫可不是佩瑾的工力夫。”
　　心下想着，少不得要再将这些个东西还回那少年身上，倒是麻烦，书生顿时又是叹气。
　　“佩瑾，佩瑾，你说是日后有缘，我瞧着，你还真是就不下黑木崖了！”

　　第三十章　　黑石庄前

　　第三十章 黑石庄前
　　张丹枫一人一马，独自行在路上。晨光熹微，恰是能看清道路，他打了个呵欠，昨晚一晚，却是没能安眠。
　　想起那教他不能安睡的小少年，张丹枫噗地一笑。真不知他瞧见了挂在树上的那包金银，脸色会是怎生模样。想必好看得紧。
　　那少年虽说工力夫不是第一流，却也不差了，自来对他自己，当然是自信满满。这回可叫他知道什么是人外有人，天外有天了。
　　又想起自己初入江湖时的情形，却与这少年正相反。
　　彼时只以为江湖上人人身手都与小杨兄弟相仿佛，再好些便能和佩瑾一拼，却没想过，自己是有幸遇见了高手。
　　便又想起那少年。十七八岁模样，一张俊俏小脸，生起气来，和佩瑾尤其相似。心性却是极好的，眼瞧着他虽说有些厌恶自己，倒还卖力救自己性命。身上一文不名，倒也没起了歹心，来抢劫自己。须知道他也是瞧见了自己荷包里的东西，那才是价值连城。
　　心下叹一回，只想着若是再遇见，就和那少年好生相交，不再戏耍于他了。这是个值得认识的朋友呢。
　　他此行去往黑石庄，庄主轰天雷，名号唤作石英的，正是他张家老下属的后人。从家里离开时，父亲嘱咐了他要办一件事，便是去寻石英，拿回放在他那里的藏宝图。
　　这些年他在中原游走，见识不少，心里念头，却是分成两半儿了。一边想着大明朝廷腐朽，若他取而代之，令天下万邦，永不再动干戈。另一边又想着，当年佩瑾说过的话，谁家天下不都是这个天下？总是要百姓安生，才是爱民。
　　他自幼长在丞相府中，耳濡目染，虽说心性纯善，剔透澄澈，宏图霸业也是深植在心中的。又兼世代的仇恨，却也不是说抛下，就能抛下的。
　　一会儿他是觉得，就如此逍遥自在，游走天地之间，也未尝不快意；一会儿又觉得，违背了父命，放弃了心中野望，实在是不能安心。
　　横竖来黑石庄这件事，是父亲的嘱咐，张丹枫还是来行这一趟。那家传的财宝，总不能教它们在地下化灰。
　　一切种种，如何抉择，总是等取出了财宝再说罢。
　　便是一路小跑，那照夜狮子也要比寻常马儿快些。不多时便瞧见前面一座庄子，也不知是不是就是黑石庄。
　　当下也不再多想，径自驱马向前。
　　～～～～～
　　庄子门前熙熙攘攘的好些人，张丹枫走上前去，拉住了一个过路的人。问清了这正是黑石庄，张丹枫却有些哭笑不得。却原来今日正是轰天雷石英的五十寿辰，他却在寿宴上摆了擂台，要给他独生女儿比武招亲。
　　原本是想着递上拜帖，张丹枫却又打消了心思。他也是年纪轻轻，尚未婚娶。此时到了黑石庄，但凡是递上了拜帖的，又是单身汉的，只怕都是有意上去一试的。虽说他觉得不递拜帖有些失礼，可递了拜帖却教人误会。
　　正想离开，等黑石庄上安静下来，再行拜访。却瞧见那边驶来一架马车，瞧着十分眼熟。张丹枫脸上一喜，便张口欲呼。虽说三年不见，他也还认得出，那可不正是佩瑾的车驾？
　　赶车的仍旧是老黎，三年不见，他却是没什么变化。眼瞧着那马车停了下来，随即便从车里跳下一个少年，可不就是小殷？
　　再下车的，就该是佩瑾了罢？或是小杨兄弟？张丹枫瞧着，却见车帘掀开，走下来的却是个他没见过的小姑娘。
　　那小姑娘倒是极好看，不过七八岁模样，却是个美人胚子，肤色瓷白，眉目如画。小姑娘一身碧绿色衣裳，银线纹绣，通身华贵气派，又有种江湖儿女的利落。
　　张丹枫本欲上前，又止住了脚步。这小姑娘却不知是谁，又和佩瑾是什么关系？
　　想了想，张丹枫却还是走上前，朝小殷道：“小殷，当真是好久不见。你家公子呢？”
　　小殷瞧见是他，脸上也带了几分喜色，道：“原来是张公子！我家主人也颇为想念公子呢。只是此刻他还别有外务，没和咱们一道。不过许是过会儿也就来了。”
　　张丹枫心中一喜，又问道：“你家公子和这黑石庄的石老英雄相识么？”
　　小殷道：“原是不相识的。可那日在临汾，公子遇见了一个朋友，却是和石庄主认识的，硬是邀公子来给石庄主祝寿。公子推却不下，只好来了。”
　　张丹枫哪管楚方白是为何而来，只要能见到，他便高兴了。当下便道：“他那朋友倒是热心。却教我能见着佩瑾了。”
　　他俩说话，一旁那小姑娘两眼骨碌碌的，直瞧着张丹枫。张丹枫这才觉得有些尴尬，却是没问候这小姑娘。她瞧着可是要比小殷尊贵，不知道是佩瑾的什么人。
　　便问道：“不知这位小姐，又是哪家千金？”
　　张丹枫仗着自己年长，又与楚方白平辈论交，这小姑娘瞧着也就是楚方白子侄，这样相问，倒也不觉得失礼。
　　小殷尚未答话，便听那小姑娘脆生生的声音道：“你便是名叫张丹枫？是也不是？”
　　张丹枫讶然，看那小姑娘，眼中流转神光，极是伶俐的模样，只不知道她是怎么知道自己名字的。忙道：“我正是了。你却是怎么认得我？”
　　那小姑娘笑道：“家父曾言，他有一好友，是武林中人，却好作书生打扮，长得极是俊美，名唤张丹枫。你姓张，瞧着这般儒雅，又相貌好看，难不成不是张丹枫？”
　　张丹枫抚掌笑道：“正是了！小姑娘可真是聪明伶俐。”
　　随后张丹枫才想起小姑娘所言“家父”，收了笑容，带了些疑惑，问道：“只是……你方才说是你父亲告诉你的？你父亲……是谁？”
　　小姑娘歪着头道：“我如今叫做楚非烟。你说我父亲是谁？”
　　张丹枫大惊失色。他却是从没想过，楚方白会有这么大一个女儿。
　　这么一说，当年他们相识之时，楚方白的女儿便已经有四五岁了？
　　可真是料不到……
　　张丹枫面色变化，那小姑娘却看得开心。张丹枫却是没瞧见，小殷也在一旁忍笑，想要说什么，却被那小姑娘拦下了。
　　过了一会儿，张丹枫才慢慢道：“却是没想过……佩瑾已经有家有室了。”
　　小姑娘点头，认真地道：“我父亲与我母亲，可是老早就成亲了。然后便有了我。”
　　张丹枫一时间只觉得心里有些空落落的，也不知是什么感觉。只对那小姑娘笑道：“你算来却是我的侄女儿了。只是我来时没想到，却是没有什么表礼给你啦。”
　　想了想，从荷包里将那串出门时父亲给他的价值连城的深海珍珠取出，挂在了小姑娘脖颈上，笑道：“就给你这串珍珠吧！日后等你及笄，叔父再给你补上一份大礼。”
　　小姑娘顿时张大眼睛，看着那串珍珠。
　　这时小殷才得空，抢上前来，对张丹枫笑道：“张公子，却是对不住了……”
　　张丹枫奇道：“你却有什么对不住我的？”
　　小殷道：“我虽是个下人，却知道公子脾气。这珍珠，小小姐是不能收的……”
　　张丹枫才想说话，小殷便从那小姑娘手里接回了珍珠，递还给张丹枫道：“实则……小小姐并不是公子的小姐，她……从来最好骗人！方才又是骗了张公子了……”
　　那小姑娘撇嘴，瞪了小殷一眼，将他推到自己身后。然后才对张丹枫一揖，道：“方才是弟子的错了，说了谎话。我是师傅的徒儿，不是师傅的女儿。本想着说那些话逗乐的，却没想张公子这样实诚人。这珍珠太过珍贵，弟子却是不敢要了。”
　　张丹枫顿时又是一愣，心中一紧，忙问：“你不是他女儿？”
　　小姑娘摇头道：“我倒是想……我爹爹妈妈早就过世啦。”
　　张丹枫又问：“那他……佩瑾可成家了？”
　　话才出口，张丹枫便觉自己问错了。哪有这样问的？
　　不过那小姑娘却没有觉得什么不对，仍是摇头道：“我倒是想要个师娘，可他不要。”
　　张丹枫听她这样说，吁出一口气，笑道：“你便是佩瑾的徒儿了？”
　　他又一想，笑道：“你是曲洋长老的孙女儿？”
　　小姑娘又张大了眼睛，道：“你怎么知道？”
　　张丹枫呵呵笑道：“你识得我，我自然也识得你。”
　　那小姑娘没得到答案，嘟起了嘴，不过还是没失了礼数，对着张丹枫躬身道：“弟子曲非烟，见过张师叔。方才是非烟无礼，张师叔原谅我吧。”
　　张丹枫自然只有说好的。一时无话，几个人便往那黑石庄里去。
　　～～～～～
　　有曲非烟和小殷在，张丹枫倒是不好暗自潜入黑石庄了。刚想着取一张拜帖，寻人找了笔墨，却不想，曲非烟一个小小女孩儿，也拿着一张拜帖。
　　她不过七八岁模样，却学着那些个江湖侠士一般，大模大样地将拜帖递了上去，偏那个接拜帖的黑石庄下人瞧了拜帖还对她颇为恭敬。张丹枫便知道那拜帖上的名字想必是楚方白的名字，而那下人听曲非烟自称是楚非烟，便以为她是楚方白的女儿了。
　　当下对于这小姑娘的性子有了个大概了解，张丹枫又想起了当年在楚方白身边见过的任盈盈，也是个伶俐聪慧的小姑娘，便忍不住心生喟叹。怎地楚方白养出来的孩子，个个都这样调皮？却瞧着着实讨人喜欢。
　　进了黑石庄中，四下里人可真是不少。
　　这三年来，张丹枫也没有少见识所谓武林盛会，前一年武当冲虚道长继任掌门的时候，他还前去观礼。他也不是当年初出江湖的毛头小子了，也有了些见识。不过此时见到这黑石庄中如此多的人，也不由得感叹石英的交游广阔。
　　来此的贺客竟是不比当年武当山上观礼的人数少。虽说不比武当山上当日都是些有名有姓的人物，因石英本人是独脚大盗出身，黑石庄中的来客也多是出身绿林豪强，或是市井侠士，免不了良莠不齐，可是这样多的人，也教人觉得蔚为壮观。
　　由下人牵引着走到了待客用的大花园中，园子里不见鲜花绿树，却是上百张大圆桌摆在那里。最前方居中搭起了一个大擂台，高可二丈有余。
　　张丹枫一笑，心中说道，石英想要给女儿比武招亲，原来却不是虚言。只他也不怕招来个不合心意的？若是个无恶不作，却武工力高强的，难不成石英也要把女儿嫁给他？
　　正想着，便听身边有人也说着比武招亲的话，只听那人道：“听说石姑娘貌美如花，若是万一，选了个满脸麻子的驼背，石老英雄也不觉得委屈了女儿！”
　　又听他身边一个黑衣干瘦的汉子笑道：“你当是谁人都能上去耍的么？原是因为沙寨主，韩岛主，林庄主，三家一同来求婚，石老英雄无法，才竖起了擂台，干脆来个比武招亲。谁打得赢他的女儿谁就是他的女婿，至亲好友，毫不例外。若是那人当真不堪，你道是那三家前来求亲的，会瞧着石姑娘成了别人家的媳妇儿？定是要有人上去，把那人撵下去的。”
　　张丹枫听了，这才知道了石英摆下擂台的原委，当下也觉得有趣。石英其实只是想在那三家公子里选出一个，做自己女儿的夫婿，又不想伤了其他两家面子罢了。只要不横生枝节，他的女婿都是那三家公子里的一个了，倒不怕当真一场擂台打下来，却所选非人。
　　他从来也没见过这个石英，不过就从他的这个擂台，也能瞧出这位祖父老下属的后人，倒也不是一般角色。想必放在他那儿的那样事物，还好生存着的。就怕这人聪明过头，有了旁的心思，倒是反而不美。
　　耳边却又听见另一个人道：“石老英雄这法子，也不是万无一失。若是那赢了擂台的人工力夫倒好，可相貌品性却不能入眼，又待怎的？”
　　张丹枫闻声瞧过去，那说话的少年，可不正是先前他在曲阳酒楼上遇见，又在郊外破败道观里遇着的那个，和楚方白长得有些相似的少年？
　　那少年正唇角带笑，两只眼睛闪亮亮的，向着那黑衣干瘦的男子发问。
　　黑衣男子嗤笑道：“小兄弟，你是取笑于我么？山西境内，谁不知道就数沙家韩家林家的子弟出息？便是旁的人都败了，我老崔也不信沙家少主会败！”
　　少年尚未说话，张丹枫饶有兴味地瞧着他们，却忽地听到旁边有一个声音道：“那沙家少主那般厉害？我倒是想要见识见识了。”

　　第三十一章　　擂台比武

　　第三十一章 擂台比武
　　张丹枫低头，说话的那个却是曲非烟。她笑嘻嘻的瞧着那黑衣汉子，说的话似是挑衅，可脸上的神情，怎么瞧着都像是小孩子闹着玩儿。
　　原本那黑衣汉子被人质疑，还有些不快，见是这么一个娇滴滴的小姑娘，当下只挥了挥手，道：“你小丫头细皮嫩肉的，当心沙家少主一口气就把你吹倒了！还见识见识！哼！”
　　曲非烟听了，当下便撅起了嘴，道：“只怕他还没那个本事！”
　　黑衣汉子还未接话，忽听得一片恭贺之声，满场坐着的人都站起身来，站着的人也翘首往花园入口那边看。当下没人再理会方才的斗嘴，都专心看着那边，一个满面红光的老人一路拱手，排开贺客，跳上了擂台。
　　便听四周不少人都在小声道：“那便是石庄主了。”
　　只是瞧着那石英，却有些心神不安的模样。这是他寿辰，他却是板着一张脸。张丹枫心想，莫不是黑石庄出了什么事情？若是要紧事，就冲着石英这么些年替他们张家看护那样事物，他也少不得要帮上一帮了。
　　石英站在擂台上，抱拳向台下一拱，大声说道：“小老儿的贱日生辰，承各位大哥赏面，不惜屈驾到这小庄子来，俺先敬大家三杯！”
　　台下贺客轰然道好，各自把酒都干了。
　　又听石英道：“黑石庄穷乡僻壤，无以娱宾，叫各位见笑了。小老儿想着俺那女儿还粗会拳脚，叫她练几路笨拳，给各位叔伯陪酒。只是她女孩儿家面嫩，怕练得不好叫人笑话，还在后面磨蹭着，有劳诸位稍等。”
　　然后石英便低头，朝着台下的两个下人小声吩咐了些什么。抬起头来，又笑道：“只是一人练拳，亦无趣味，敢烦沙寨主、韩岛主和林庄主的三位令郎，给她赐教几招。看谁练的最好，俺也有点小小的彩物，三位世兄意下如何？”
　　他虽没有明言比武招亲，台下众人却早知道他的用意，哪里听不出这就是要开始了。
　　韩岛主和林庄主先自叫道：“好极，好极！”带了儿子在人丛中便飞上台来，矫健之极。那沙寨主略一迟疑，也带了儿子纵上台来。
　　那擂台高达二丈有多，沙寨主一跃即上，他的儿子脚尖在台边一勾，却险险跌了下来。台下众人，知道根底的，瞧着了都大为惊诧。
　　这沙寨主，在黑道上是顶儿尖儿的人物，武工力精纯人所共知。他的儿子家学渊源，尽得他的所传，心狠手辣，又兼人在壮年，在黑道上的威名，已赶上了他的父亲。
　　便像是方才那黑衣汉子，只料他今日必操胜算，谁知他一上擂台，就先给韩岛主和林庄主的儿子比了下去。而这一纵一跃，也大不如他平日的工力夫，这可真真出人意外。
　　沙寨主眉头一皱，瞧向了石英，讷讷欲言。却没等他开口，方才那两个去请石小姐的下人又奔了回来，两个人都是一脸惊慌失措。
　　那两人就要说话，石英却先拦了下来，问道：“那丫头还是不要出来？也忒地好面子！”
　　两个下人却都连连摇头，一人大声道：“庄主！却是不好了！小姐不见了！屋子里还有好大一滩血！”
　　～～～～～
　　听了那下人的话，场中众人尽皆变色。台上石英的脸色更是看得清清楚楚，一片煞白。
　　他也顾不得许多，大声喝问道：“什么！小姐不见了！房中还有血！？真不是她自己跑走了的？”
　　那下人忙回道：“是小的亲眼瞧见，清清楚楚的，那血还没凝呢！”
　　石英顿时身子摇晃了两下，他身边站着的就是韩岛主，伸手扶住他，劝慰道：“老哥哥且勿要先慌了神！还是去瞧瞧侄女房里是个什么情形，才好说事！”
　　一旁沙寨主也道：“不是说血还没有凝吗？若是侄女真是被人劫走，那人定然去得不远。这时候咱们去追，还能追得上！”
　　其他人也连连说些安慰的话，石英的脸色这才好了些。
　　他又冲着众人拱了拱手，道：“出了这样事情，倒是扫了大家的兴致了。只是此刻小老儿也没心思招待诸位贵客了，我那小女……唉……只好对不住大家了。”
　　众人自然都道，请老庄主先去寻找小姐。石英也不再多言，便匆匆忙忙下了擂台，朝着后院的方向去了。
　　主人走了，客人们却不便离开，就各自坐下，或是寻了自己熟识的人说话。桌上摆着的是现成的酒菜，又有下人在一旁伺候着，便有些人径自吃喝起来。
　　张丹枫倒是想趁着这会儿乱哄哄的，去寻他那样事物。他却是没有和石英相认的心思的，倒不如拿了就走，给石英留下个消息也就是了。
　　可转眼曲非烟又和那黑衣汉子争起长短来了。曲非烟只瞧见了刚才那沙家少主上擂台时身形笨拙，便道：“那也敢说是工力夫了得？”
　　她本是自言自语，那黑衣汉子却听着了，便接口道：“许是今日沙家少主受了伤的，才显得不爽快。你小丫头却是没见过他的威风！他在道上人称沙铁塔，一双毒砂手威力无比，那哪里是一个了得能说得了的？”
　　曲非烟瞪那男子一眼，怒道：“你这人怎么总叫人小丫头！”
　　那黑衣汉子笑道：“你不是小丫头，难不成还是个小小子？”
　　曲非烟眼珠一转，也不着恼，却是笑了。然后便听她道：“你是瞧不起我，是不是？我今日便叫你瞧瞧，我这小丫头是怎么把你口中厉害了得的沙家少主打趴下的！”
　　说完，便见她碧色身形一动，转瞬间人就到了擂台上了。
　　曲非烟仰着下巴，对那沙家少主道：“有人说你一口气就把我吹倒了，我却是不信的。今儿你有什么本事，都使出来。我倒是要瞧瞧，是个什么样人，这么能耐！”
　　～～～～～
　　张丹枫本待要拦住她，却不想着丫头轻身工力夫这般好，竟是从张丹枫身边闪过去了。张丹枫抓住她一截衣角，只那衣裳是上好丝绸料子做的，光滑得紧，曲非烟用力一挣，那截衣角便从手里滑了出去。待要再抓她时，曲非烟已经仗着身形娇小，从人缝里闪了出去。
　　只得瞧着她跳上了擂台，对着那沙家少主出言不逊，张丹枫心中叹道，佩瑾，佩瑾，你这却是教出来一个什么性子的徒弟！小姑娘家，却这般好斗！
　　曲非烟说完，那沙家少主沙无忌倒是愣了一会儿。想是他这辈子活了三十多岁，也没见过这样情形。
　　许是因为见曲非烟年纪小，人又漂亮，沙无忌倒是没有因为曲非烟的话生气，只冷冷道：“小姑娘还是下去吧。你年纪这样轻，死在了这里，岂不可惜？”
　　沙家出身黑道，命丧在沙无忌手上的人也不知凡几，他身上自然有股血腥气。刻意对着曲非烟冷声冷气，想是能吓退这小女娃。
　　哪知曲非烟连动也不动一下，只笑道：“若是玩真的，谁要把命交待在了这里还得两说！你还没娶媳妇呢，不是么？若是你死在了这里，岂不可惜？”
　　先前的话，沙无忌还能无视了。这句话却是让他脸上变色。
　　那沙寨主沙涛更是恼了曲非烟，也不管这是个小女孩儿，彼此间错着辈分，便冲着曲非烟怒喝道：“你这死丫头说什么！”
　　曲非烟撅嘴道：“只许他说我，不许我说他，这是个什么道理？你这老头儿，也是个不讲理的！”
　　一旁林庄主瞧着沙涛是动了真怒的模样，忙上前劝解道：“老沙！你这么大年纪了，还和这小娃娃计较什么？你今儿却是气性忒大了些！”
　　沙涛又狠狠瞪了曲非烟一眼，才转头对林庄主道：“林兄不知，昨日我叫胡老二和无忌去追赶一个从北边来的羊牯（碧：武侠小说里黑道上的术语，即打劫的对象），却不料那羊牯暗中请了一个保镖，十分扎手，无忌昨儿差点就折在了那人手里啦！此刻你老兄弟还心里后怕着呢，哪能听这死丫头胡言乱语！”
　　林庄主顿时大惊，道：“是个什么人！竟然能伤了无忌贤侄！怪道今儿个无忌贤侄脸色这般难看，却是有伤在身。”
　　那边沙涛卷起了沙无忌的袖子，只见沙无忌右臂上一道伤痕，直到手腕。伤痕深处，骨头都露了出来。
　　听那沙涛道：“咱们出道以来，却是第一遭这般狼狈呢。”
　　林庄主叹了一回，还没说话，却听旁边有人拍巴掌。一转脸，正是曲非烟。
　　她一边拍掌，一边笑道：“这可不是报应！你们父子谋财害命，劫杀行人。便有行人是你们吃不下的，要反过来杀你们！这可不是报应！”
　　沙涛与沙无忌都是脸色一变。他们父子带着一帮子人，是强盗不假，可从没有人敢这么当面揭穿的。
　　当下沙涛便沉声道：“小丫头，你说话可要知道分寸！”
　　曲非烟得意地摇头笑道：“我怎的不知道分寸？我说的难不成不是真话？”
　　沙涛眼中闪过一丝杀意。底下张丹枫瞧着，心中暗道不好。刚想着上去把曲非烟带下来，眼角边闪过了一道蓝色身影，正是那热心的少年。
　　台上沙涛已经抬手，要将曲非烟毙于掌下。那一掌却被那少年伸臂架住了。
　　那少年怒斥道：“这小姑娘不过是说了实话，你们便要杀了她么？那我倒是也要说说了!你们沙家父子，可不就是杀人越货的强盗！”
　　～～～～～
　　他几人交手时，虽是夜晚，可那沙无忌还是瞧见了对方相貌的。又兼被人狠狠一剑险些废了手臂，他只怕是这辈子都不能忘记了那个伤他的人了。
　　只一照面，他便认出了那少年形貌，当下怒道：“兀你这厮，还敢来到你爷爷眼前！”又转头对沙涛道：“爹！这个便是昨晚伤了儿子的人！”
　　张丹枫心道不好。昨晚上他只道是来的人只是寻常盗匪，原不知去了那破道观的人里头竟是还有这个沙无忌。
　　这下可是糟糕，原本那沙涛就对曲非烟动了杀心，再添上这个伤了沙无忌的少年，却不知是帮了曲非烟，还是害了曲非烟。他只道是，此间事定然是不好了。
　　他便待要上台去，务必先让曲非烟安然无恙地下来才好。而那少年，张丹枫虽说与他只有两面之缘，相识不到一日，却是对他那种热心仗义极是赞赏，自然也不能瞧着他吃亏。
　　只是尚未有动作，身边小殷便伸手在他身前拦了一下。
　　张丹枫瞧他，小殷笑道：“今日之事，却不是小小姐任性。她原是有她的缘故，便是公子知道了，也不会责备于她，张公子也莫要拦着她了。张公子若是担心小小姐，却也不必了。小小姐做事历来有分寸，自然能全身而退。”
　　既有此话，张丹枫又道：“只那少年，却是与我相识的。我也要保下了他。”
　　小殷轻声道：“张公子且瞧着吧，那……少年，也不会有事。我瞧着，小小姐却是也很喜欢那少年呢。”
　　听他这样说，张丹枫倒是好奇起来。这个曲非烟，才七八岁年纪，就能有那样好工力夫，能在黑道上声名赫赫的沙涛手里全身而退，还能救下了旁人？
　　那少年工力夫已然不错，张丹枫与小殷说话时，他与沙涛就已经动起手来，瞧着丝毫不落下风，张丹枫这等眼力，自然瞧得出他已隐隐立于不败之地，倒是放下了心。
　　沙无忌本想着出手助他父亲，却被曲非烟用话激住，不能上前，狠狠地瞪了那少年一眼，竟是朝着曲非烟动起手来。
　　这一动手，却是教人瞧出来了。曲非烟不过轻工力了得，她年纪幼小，手上工力夫却是差了些。她身上也没有什么兵刃，只好在那擂台上四处闪躲。
　　那沙无忌哈哈大笑道：“死丫头便只会闪避，离死不远了！”
　　他却是想着曲非烟年纪小，虽说身法不俗，可经不住不间断地跑动，总是要有累得跑不动的时候。他只要逼着曲非烟四处跑，终究能将她毙于掌下。
　　不只是他这样想，台下但凡有些见识的，都是这般心思。
　　虽说这样胜了，也不光彩，可他毕竟负伤在身，此时能动手已经是勉强。再者，即便是他身子健旺的时候，也比不得曲非烟身法灵动，是撵不上她的。
　　台下来客既是石英的相识故交，大多便是黑道上的英雄，倒是有一多半是那沙涛父子的朋友。当下他们父子双战那少年和曲非烟，瞧着只像是以大欺小，却也没有人出头抱不平。
　　张丹枫瞧着曲非烟分毫没有胜理，她轻工力虽好，内力瞧着却不济，只怕是不能久持。却见小殷仍旧是唇角带笑，分毫没有慌张之意，便又按捺下来。曲非烟瞧着就是聪明伶俐，若没有什么后招，想她也不会贸然招惹那沙涛父子。
　　眼见着曲非烟数次遇险，都是仗着身形小巧，勉强避过，旁的人不说，单那台上的少年就焦急起来。
　　沙无忌又是一掌劈向曲非烟，曲非烟腰肢一折，硬生生避过，却险些撞上了另一边正和那少年交手的沙涛。
　　她近了身，沙涛便想着抽手给她一掌。若是沙涛当真打出那一掌，曲非烟却是避不过了。
　　却听那少年怒喝道：“你这老儿！她自与你儿子过招，你却掺搅进去，两个大男人联手对付一个小姑娘，你羞也不羞！”
　　便是一剑过去，杀得那沙涛慌忙闪躲，险些掉下擂台。
　　曲非烟这才察觉，自己竟是从鬼门关走了一遭。心下后怕，却又在脸上露出了笑容，冲着那少年笑道：“多谢这位哥哥援手了！来而不往非礼也，我倒是也有心帮哥哥一回。”

　　第三十二章　　英雄救美

　　第三十二章 英雄救美
　　曲非烟说完，竟是又冲着沙涛欺身过去。沙涛抬掌狞笑道：“既是你自己不想活，我便成全你！”
　　那少年大惊，叫道：“小心！”连忙再上前待与沙涛斗过。却见曲非烟身后，沙无忌也正悄悄往这边靠近，只得先一腿踢翻了沙无忌，再作打算。
　　少年将沙无忌踢倒在地，正待转身再对付沙涛，却瞧见那沙涛已然摔了个大马趴，倒在地上。曲非烟却笑着拍掌，道：“这回不但是儿子，连老子都趴下了！”
　　这一下倒是出人意料，那少年没瞧见曲非烟是使了什么法子斗倒了沙涛，台下却有人瞧得清楚。当下便有人叫道：“这丫头是使了迷魂药！胜之不武！”
　　曲非烟两手叉腰，冲着台下笑嘻嘻地道：“他一个大男人，欺负我这小女娃娃，我还要正大光明地打赢了他才算是赢了吗？你们这些说话的，倒是不嫌丢人！”
　　沙涛父子显然都是着了曲非烟的招儿，只是瞧着沙涛只是中了迷药，沙无忌却似中的是毒药。沙无忌被那少年一脚踢翻，倒在了地上，弓起身子，竟是爬不起来。一张黑红脸膛，瞬间变作煞白，只捂着肚子，闷哼作声。
　　那沙涛动弹不得，只得瞧着儿子，两眼喷火，对曲非烟怒喝道：“咱们父子哪里得罪了你这妖女！竟是如此狠毒！”
　　曲非烟却不答，绕着沙无忌转了一圈，似是瞧够了，才转过脸。对着沙涛冷冷一笑，曲非烟道：“沙寨主只知道你自家儿子受苦，是难受的，你怎么不想着，别人家的孩子被你们父子砍伤砍杀，也是痛苦！”
　　沙涛叫道：“咱们黑道上混饭吃，哪家刀头不沾血！若是不杀伤人，多少绿林好汉的生意都用不着做了！我沙涛别的不说，却从来掌下只留该留的人命，但凡是老幼妇孺，能留他们一命，我沙涛从不滥杀！我沙家寨也算是仁义，劫富济贫比不得石老哥哥，也敢说接济了不少困难兄弟。你这妖女却是无端指责咱们，你有何道理！”
　　曲非烟冷哼一声，道：“我只问你，五日前傍晚时分，带着人在平谷口官道上劫了外放去陕西的道台路之谦一家的，可是你们父子？杀了他家如夫人，和路之谦才九岁的小儿子的，可是你的儿子沙无忌？”
　　沙涛一怔，随即便道：“是又如何！那路之谦带着的行李里头，满满十大箱的银锭子，定然是个贪官！我便是杀他全家，也是为民除害！”
　　曲非烟听了，也不见动怒，毫无征兆地便是一甩手，一支细短的铁制手里镖就冲着沙无忌过去了。谁也拦不得，那支镖正中沙无忌左边眼窝，顿时便听得他一声惨呼。
　　沙涛脸上皮肉抽动，痛呼一声：“无忌！”
　　然后又怒目曲非烟，大叫道：“你这妖女好不讲理！你不占道理，便这般折磨我孩儿！”
　　曲非烟却笑道：“我这是教训老伯你，莫要信口开河！”
　　她手里又拈着一支铁镖，沙涛是怕了她再向沙无忌下手，不敢说话。曲非烟便道：“你只说路之谦是个贪官？你可知他原本是做什么的？他原是翰林院的修撰！若不是受权阉排挤，翰林院那般好前途，他怎么不在京城留着？只是他清正，那些个贪官污吏容不下他罢了！”
　　这是空口白话，沙涛自然不服。曲非烟又道：“你当是那十箱银钱是他自己的？那是朝廷里杨阁老胡阁老几人求央了皇帝许久，才播下的陕西旱灾的赈济款！路之谦怕经由旁人，要被污了去，就亲自押送。这回倒是好，没便宜了贪官，便宜了沙寨主你了！只不知道，这会儿工力夫，陕西又死了多少人呢！？”
　　曲非烟声音刻意放大，台下众人也都听得清清楚楚，顿时议论起来。
　　沙涛听了，也是顿时脸色惨白，过了半晌才道：“只你是如此说，却有什么证据？”
　　曲非烟冷笑道：“你说路之谦是贪官，你儿子才杀了他的儿子，却有什么证据！”
　　沙涛辩解道：“那时候我父子又不曾得知……”
　　曲非烟听了大怒，又是一脚踢在了沙无忌身上，正中他昨日里被伤了的手臂，沙无忌又是一声惨叫。
　　沙涛心疼儿子，忙道：“唉哟！小姑奶奶！你可别再冲着我儿动手！话都是我说的！”
　　曲非烟道：“我们一行人与路之谦从河北便是一道过来的，这么些天，又不是有眼无珠的，自然知道他是什么人！只没想过，才绕道耽搁了一日，再见路之谦，他家里竟是少了好几口人！方才我还没说你杀了他家四个下人的事情呢！这是不是也要好好算一回账！”
　　沙涛眼瞧着曲非烟手里铁镖一直指着沙无忌，自然是害怕她再一镖去了沙无忌另一只招子，忙道：“算账！算账！你说如何算账，咱们便如何算账！”
　　他只两眼瞧着自家儿子，满是心疼神色。曲非烟抿了抿嘴，还未说话，却被人搭上了肩头，她侧头一瞧，却是方才两次三番救了她的那少年。
　　少年摇摇头道：“这沙涛虽说黑道出身，瞧着也不是当真不讲理的人。又是知道心疼儿子，想必还不是那等十恶不赦的人。小妹子，你已然废了那沙无忌一只招子，也就揭过了这事吧。你是为那位路大人出头，可他家里人死不能复生，还是得饶人处且饶人。”
　　他开了口，方才一直旁观着的林庄主韩岛主等人也都替沙涛说好话。
　　曲非烟听了，又瞧着沙涛满脸哀求之色，原本她已然对沙无忌起了杀心，此时也动摇了起来。过了半晌，曲非烟叹了口气，道：“你这老伯，如今瞧着也当真可怜。师傅常与我说，可怜天下父母心，都是一般的。路之谦死了儿子，是那般伤心。若是我取了这沙无忌的性命，想必老伯你，也是一样难受。罢了罢了，便放过这人一遭。只是老伯须要把那些银两送还！”
　　沙涛面上一喜，忙道：“姑娘放心！咱们明日――不是！今日里就去寻那路大人，把银钱交还给他！”
　　曲非烟又道：“还要记得抚恤那几个下人！他们却是白白一场无妄之灾！”
　　沙涛自然是连忙称是。曲非烟这时解了他身上软麻药，他便从地上一跃而起，拍打身上尘泥，脸色红白不定。
　　那少年便将曲非烟挡在了身后，却是怕沙涛翻脸。
　　沙涛却不愧是山西黑道上如今的第一把好手，虽说脸色难看，却也没有翻脸的意思。许是因为沙无忌身上还有曲非烟下的毒，他不敢轻举妄动；又有这么些人在下面瞧着，他倒是不想丢人丢得彻底。
　　拍打了身上沙泥，沙涛便对那少年一拱手，道：“方才还多劳小兄弟为我父子说好话了。”
　　他明知这少年便是昨晚伤了沙无忌的人，方才这少年又因为曲非烟的缘故与他父子二人动手，此时倒还能向这少年道谢，却也不是一般气量。登时张丹枫内心也对他暗暗点头。
　　少年却是愣了一下，才道：“我随口一句话，却是不值当沙寨主一谢。”
　　曲非烟在一旁，却是笑道：“老伯，你既说了谢，那昨日里这位哥哥伤了你儿子的事儿，也就揭过了吧？”
　　沙涛脸上一僵，道：“自然是不计较的。”
　　～～～～～
　　却听那沙无忌强忍着，煞白了一张脸，却断断续续地道：“爹！……这事情……却不能……不计较……了！”
　　他声音虽微弱，可这台上台下，人人都是有工力夫的，也能听个大概。曲非烟顿时便沉下脸色，道：“你这人好不识趣！这位哥哥方才替你求情，你反倒是以怨报德了！”
　　那沙无忌哼了一声，咬着牙道：“你……你却问问他……他保镖的……是个什么……人！”
　　曲非烟便又瞧着那少年。那少年也是懵懂，只道：“我不过是见他们前来抢劫，怕他们伤了那过路人的性命罢了。却不是保镖。”
　　只听那沙无忌道：“……他保着的……那人……却是个……胡人！”
　　瞬间众人又是哗然。
　　这黑石庄离边境不近，却也不远，此间人倒是比中原江南的人，都更记恨蒙古人。尤其瓦剌，连年来犯，但凡是有些血性的汉子，哪个不将杀胡虏当作荣光的事情？
　　此时沙无忌道是，他带着人前去劫杀的，是个胡人，这少年却保下了那胡人，还伤了沙无忌，顿时人人目光都瞧着那少年，带着质疑。
　　那少年却也不知道昨晚自己救了他的那人，究竟是个什么身份，当下也慌了神。
　　曲非烟瞧着，叹了口气，上前一步，却是又将那少年挡在了自己身后。她一挥手，将沙无忌身上的毒解了几分，沙无忌脸色顿时好转，只是还不能随便动弹。沙涛忙上前扶住了他，随后曲非烟才开口问话。
　　“你说你要劫的那人是个胡人，你却是怎么知道的？”
　　沙无忌喘了几口气，这才冷笑道：“那人不过是个书生，却骑了匹照夜狮子，身上还带着罕见的宝贝，我自然是注意到了他，尾随着他。这一瞧，却是不打紧。那书生没有工力夫在身，却敢一个人走绿林道，原来是有人在身边保护！”
　　曲非烟不由瞧向了那少年，却听沙无忌道：“暗中护着他的人，我瞧见了的是四个，个个都是瓦剌人打扮。你说，那书生不是胡人，怎地有胡人暗中保护？”
　　他这样说了，那少年反倒是不再慌张，笃定道：“我瞧着却是不然！那几个胡人原不是暗地里护着他的，想必却是想要对那书生不利！昨晚上沙少主带人来之前，我也杀了个来袭的贼人，正是个胡人！若是照沙少主的意思，那胡人却是不该来的了。”
　　曲非烟也道：“正是如此。许是那书生是从瓦剌逃出来，身上有什么惊天大密，那些个胡人才跟着他。怕他身上的秘密被旁的人得去了，那些个胡人才护着他。”
　　旁的人也就罢了，惟独张丹枫在台下，听了却是暗自苦笑。那被人争论是不是胡人的书生，可不就是他？却是他平白又给曲非烟和那少年惹了麻烦了。
　　台上几个人争论不休，却听那沙涛喝道：“无忌！我既已经说了，咱们感了这位小兄弟的恩情，先前的事情都不计较了，这话出了口，哪还有收回的道理！”
　　旁观的人也都大声叫好，道是沙寨主大肚能容。那沙无忌也只得讪讪地闭上了嘴。
　　这算是事情了结，曲非烟便冲着那沙寨主道：“我方才是说错了，老伯你倒是讲理的。”
　　沙涛苦笑，曲非烟又做出一脸惊诧的模样，叫道：“唉呀！方才却是忘了一件事了！老伯还记得么？当日你们还杀了路之谦雇来的保镖的人，杀了好几个呢。那却不是路之谦的人，是福建福威镖局的人呢。沙老伯还是想想怎么和那林总镖头交待的好。”
　　曲非烟说完，咯咯笑着跳下了擂台。那少年也一抿嘴，跟着她跳了下来。
　　～～～～～
　　两个人不多时便回到了张丹枫身边，此时那少年才瞧见了张丹枫，讶然叫道：“是你！”
　　张丹枫对他一拱手，笑道：“又是多劳这位小兄弟了，却是帮了大忙。”
　　那少年讶然过后，也笑道：“原不算得什么。只是你既是与这小妹子相识，想必也是与武林人士相关，怎地不会工力夫？”
　　小殷与曲非烟都各自闷笑，张丹枫无奈，只道：“这……个中原有原委。”
　　那少年也不再多问，曲非烟拉着他袖子，道：“这位哥哥，你叫做什么名字？我名叫楚非烟，你便叫我非非吧。”
　　少年牵了她的手，笑道：“非非小妹子，你的名字当真好听。我姓云，单名一个蕾字，你叫我云哥哥吧。”
　　曲非烟道：“云蕾……是三石的磊？还是壁垒的垒？”
　　云蕾道：“都不是。是蓓蕾的蕾。”
　　曲非烟便笑道：“这名字当真秀气得很呢。不过云哥哥这样好相貌，却也相称。”
　　赞罢了，她又示意张丹枫的方向，道：“那是我……父亲知交，我向来都称他张师叔的。”
　　云蕾便又瞧了张丹枫一眼，神情有些别扭，想是不情愿随着曲非烟称呼张丹枫作师叔。
　　张丹枫便想到了自己前几年初初遇见楚方白时，也是不愿将瞧着不比自己年长些许的楚方白称为前辈。
　　此时他看着云蕾，也觉得这般形状颇为有趣，便笑道：“这位石兄弟原还是我的救命恩人哩。前次没得机会道一声谢，今遭却如此之巧，又遇着了石兄弟。张丹枫在此谢过了。”
　　云蕾听了，便顺势称呼了一声张大哥，才想说些什么谦辞，又惊呼了一声，叫道：“你说是……你叫做张丹枫！？”

　　第三十三章　　久别重逢

　　第三十三章 久别重逢
　　张丹枫尚未答话，曲非烟便眨了眨眼，道：“可不就是么？难不成有什么不对？我这位张师叔，却是个大大的坏人？”
　　她眼中闪过一丝狡黠，故意做出害怕的神情，看向了张丹枫，弱声弱气地问道：“张师叔……我也是今儿个第一回遇见你，可是不知道你原本是个什么人。”
　　张丹枫暗暗咬牙，这丫头当真是个胆大包天的，长辈她也敢捉弄。
　　便听得云蕾带着些歉意朝他笑道：“却不是呢。我也是听师伯说过，说是张少侠……张大哥却是这两年风头颇盛的少年侠客。且张大哥向来是侠义之道，仁慈之心，还曾助过不少贫穷百姓。也听闻，张大哥和京城里于大人还是知交，于大人是那般一个为国为民的好人，他的朋友，自然也都是同道之人……”
　　他自出道也听过不少人的恭维，可云蕾此时说话，显得一派真诚，张丹枫倒觉得这样听着他夸赞自己，有些不好意思。
　　曲非烟在一旁捂住了脸，笑道：“云哥哥，可别说啦！我的脸都要烧起来了呢！”
　　云蕾奇道：“你的脸却烧什么？”
　　曲非烟笑道：“你夸我张师叔，我是与有荣焉，自然也和他一道觉得不好意思。”
　　这时候云蕾才注意到张丹枫脸颊也是微红，不由得一笑。
　　云蕾生得清秀，倒是世上难找的好样貌，此时一笑，更是平添容色。曲非烟便怔了一会儿神，才道：“云哥哥可真是好看哩。”
　　张丹枫却只觉得，这云蕾还是生气时候与楚方白更像些。他这一笑，倒是不像了。
　　云蕾却也有自己的心思，当下几个人各自想着各自的，便没注意到石英带着几个下人又到了这闹哄哄的花园里。直至他跃上了擂台，几个人才发现主人又回来了。
　　因方才曲非烟和云蕾掺和，沙寨主已然带着自己的儿子先行离去了。曲非烟那句“怎么和那林总镖头交待”确是震慑了沙涛，他哪还有让自家儿子参加什么比武招亲。
　　石英瞧了一遍，不见沙涛父子，叹了一声，便朝着那韩岛主和林庄主道：“却不知沙老弟怎地走了？莫不是嫌俺招待不周？”
　　那韩岛主道：“这……原是沙老哥自家有些事情，这才先走了。临去时，还嘱咐我等转告老哥哥，给你道喜。”
　　石英点了点头，也不再计较。黑道上谁家没有几个仇敌？许是沙寨主遇上了什么棘手的对头，这才带着儿子转回了。
　　他便扬声朝着场中众人道：“今日却是失礼了，小老儿家中有事，不得好生招待诸位。在此陪个不是，诸位原谅则个。黑石庄上别的不说，好酒好菜还是有的，诸位且饮酒作乐，放小老儿自要处置家事。”
　　场中众人谁不知道这是因为他女儿被人劫走？当下轰然应了，倒无人不悦。石英话音一落，便各自窃窃私语起来，说的大多却是石庄主之女的事情。
　　事涉及他女儿，便是江湖儿女，总归是妇道人家，关系平淡的，也不好贸然开口说要相帮。当下便只有几个平素就与石英关系更为亲近的，凑到了他身边，想必是要相为援手。
　　又见那石英低头对韩岛主林庄主等几个好友说了些什么，几个人都连连点头。
　　张丹枫心中一动，便也想着上前去相帮那石英。只是却想不到有什么说法，才显得不冒昧。莫不是只能将自己身份如实相告？
　　正想着，却见花园入口处又是一片骚动，几个黑石庄弟子跑了进来，满脸喜色，叫道：“小姐回来了！小姐给人救回来了！”
　　那几个弟子话音刚落，石英便朝着他们来路走去，脸上又是惊喜又是焦急。他尚未走出花园，便瞧见有个身穿枣红衣裳的少女奔了过来，口中叫着：“爹！”
　　石英连忙跳下擂台，迎上去，双手扶住那少女，上上下下看了一遍。见她只是脸色有些苍白，这才松了口气，道：“凤儿！你可是把爹爹吓坏了！”
　　那少女自然就是石英之女石翠凤了，她却是与她父亲没有一丝相似之处，若不是石英称她做凤儿，不熟识的人还真不敢说这就是石英的女儿。石英脸容瘦削，尖嘴猴腮，雷公一般的模样，可这石翠凤却是秀丽得很，还带着一股男儿般的英爽之气，观之令人心生畅爽。
　　石英拉着女儿，又问道：“你却是被什么人带走了的？那房中的血是怎么回事？你又是怎生回来的？”
　　那石翠凤便笑道：“偷偷潜进了咱们黑石庄，又挟持了女儿的，原是一黑一白两个怪人，后来女儿才知道，他们便是那黑白摩诃！”
　　石英“呀”了一声，石翠凤又道：“他们想是潜入庄中盗宝来了，却没想被人撞破了行藏，他们便挟持了女儿，想要威胁那人……”
　　她说着，脸颊上忽然飞红，伸手一指身后一人，笑道：“便是他了。那血原是那黑摩诃的，就是他伤了那黑摩诃肩膀。后来也是他追出去几十里地，从那黑白摩诃手中救了女儿的。”
　　先前众人都只瞧着石翠凤，石英更是眼中只有女儿一人，却没发现有个人在石翠凤奔来之后，才慢悠悠地进了花园。
　　此时石英才将目光转到那站在自己弟子身后的青衣人身上，只见那人长身玉立，好似翠竹杨柳一般，清雅逸致。没瞧清眉目时，便叫人觉得此人端的不凡。又兼正是这人救了自己女儿，他便不由带上了几分恭敬，问道：“不知尊驾是哪位高人？多赖尊驾，将俺女儿安好带回，真是俺的大恩人！”
　　那人缓步上前，朝石英一拱手，笑道：“高人不敢当。在下楚方白，见过石庄主。”
　　～～～～～
　　旁人没瞧见楚方白，张丹枫却是在他走进花园之时，便瞧见了他。也不知怎的，石翠凤跑进来时，张丹枫便是心头一动，只觉得有什么人要来了一样，两只眼睛便只盯着花园入口，倒是当真教他看见了楚方白。
　　楚方白自然也看见了他，两人相对一笑，这时候石翠凤却将楚方白指着给石英看，楚方白便收回了眼光，和石英见礼。
　　这些年楚方白不曾下黑木崖，江湖中人事代谢，这些年提到他名字的时候已经不多了。石英听了他名字，寻思了一会儿，才恍然道：“哎呀！是楚少侠！早就听得少侠大名，却是闻名不如见面，今日一见，果然不凡！”
　　楚方白客气道：“哪里，承蒙江湖上朋友们谬赞了。倒是石老英雄威名，楚方白早十年便听说过了。”
　　他也算是江湖上成名人物，人都道他工力夫极高。又是才救了石英女儿的人，此时楚方白这样恭维，石英自然是乐呵呵的。
　　再瞧一瞧自己女儿，石英对女孩儿家的心思虽不甚了了，却也不是那等驽钝之人。只瞧着石翠凤脸上神色，他便在心里有了打算，对楚方白也更加和气。
　　石英又重跳上擂台，从下人手中接过一个大碗，朝着下面大声道：“今日倒是双喜临门，小老儿五十生辰，又恰逢结识了这位楚少侠，来来，各位老哥哥老兄弟，咱们满饮一杯！”
　　说罢，他便一扬脖子，一大碗酒一滴不漏，全数喝下了。
　　随后石英又道：“方才说，让俺这女儿耍几路拳给诸位叔伯瞧瞧，此时她可是来了。便请诸位赏脸，瞧瞧俺这闺女的本事。”
　　原本石英的这寿宴，就有一多半是为了比武招亲。先前一波三折，这擂台倒是先让曲非烟和云蕾用了，演了一出好戏。这会儿正戏终于开演，众人一片叫好之声，便都瞧着那擂台。
　　石翠凤方才还在擂台下，听她父亲这么一说，便轻飘飘一纵身，上了擂台。身法虽没有什么花巧之处，却一纵将近三丈，也端的不凡。
　　她上了擂台，石英又招呼韩岛主与林庄主的儿子上台，只是石英石翠凤父女两个，眼睛都是瞧着台下楚方白。楚方白却是岿然不动，石英只得回头，道：“凤儿，你且耍上几招教台下诸位瞧瞧。”
　　石翠凤又朝台下盼了一眼，这才抱拳道：“是。诸位叔叔伯伯，请教了！”
　　原本说的，便是两人过招，不然也就没什么比武招亲了，韩岛主的儿子韩大海瞧着石翠凤绯红俏靥，已先跃到台心，一揖说道：“石老伯，便让我先请教世妹几招吧，只我工力夫却是不如世妹，世妹可要手下留情啊！”
　　两人交起手来，那石翠凤虽说是个姑娘家，工力夫却是不差。韩大海说是与她过招，却只是她将那韩大海耍得团团乱转。石翠凤工力夫远胜于那韩大海，却也不出手败他，只是刻意显工力夫，绕着他来回游走。
　　韩大海也是倔强，只跟着石翠凤团团乱转，越打越糟，却尽自支撑，不肯停手。韩岛主瞧了，便皱眉喝道：“笨小子，你不是石姑娘的对手，还不快退下来么？”
　　又换上了林庄主的儿子林道安，虽说这人工力夫狠辣，却也敌不过石翠凤。石翠凤工力夫原是化自八卦游身掌，精妙非凡，不多时便一掌轻轻击在林道安太阳穴上。虽说她已然手下留情，可太阳穴是人身上重穴。那林道安受了一下，登时头晕目眩，倒地不起。
　　一会儿工力夫，石翠凤便连败两人，众人固然看得精彩，连连叫好，却也不由得都瞧向石英，不知道这回他倒是要选谁做女婿了。
　　沙寨主已然带着沙无忌走了，石英便也不去想他。他瞧着女儿对楚方白似是有意，便笑道：“台下诸位，还有哪路英雄想要上来试试身手？”
　　话虽是这样说，他却只瞧着楚方白一个人。那石翠凤倒也没有女儿家的忸怩，一双眼睛盼着楚方白。
　　楚方白却只有苦笑。他自家的事情，自家清楚。莫说他对这石翠凤并无情意，便是真的有，他这辈子也不能讨老婆的。初时还能装作不知道，此时却见石翠凤竟大着胆子一直看他，楚方白又是尴尬，又是无奈。
　　石英见他不上来，便笑道：“久闻楚少侠英名，工力夫定然不凡，怎么，不让咱们这群土包子见识见识？”
　　楚方白正想着要怎么寻个借口搪塞过去，又听见石英这样的话。他暗自苦笑，却忽然被人从侧后扯着袖子。楚方白一低头，曲非烟正朝他眨眼睛，声音脆脆的叫道：“爹爹！”
　　曲非烟这几年来都是养在他身边，楚方白略一思索，自然领会得这小丫头是个什么意思。
　　当下便微微一笑，将曲非烟抱了起来，然后才歉然道：“却是不巧了。在下女儿幼小，此间人多混杂，在下与她分别数日，此时却是不敢放她一个人啦。若是能将她带上擂台还好，不然怕是要有人挤伤了她。”
　　石英脸色登时一变，石翠凤也是面上惨白一片。他们只瞧着楚方白年轻，也没听说过他有家眷，便想着可为夫婿。此时却忽然听他说，还有个女儿，自然是心中惊讶难过。
　　他们父女不认得曲非烟，倒是还好，台下其他人却是方才才见了曲非烟如何整治沙涛父子，顿时又是一片哗然。
　　许多人都道，怪道这小姑娘那般厉害，原来是这位楚少侠的女儿，当真是虎父无犬女。
　　也有人道，怪道这小姑娘分毫不怕沙涛父子，却原来有这般靠山。
　　石英父女听了，脸色只有更加难看。
　　既是有女儿，便也定然有妻子。便是妻子已死，或是家中的只是小妾，石英也不能让自家女儿嫁去做继室，或是与他人共事一夫。当下便勉强笑道：“如此，便不为难楚少侠了。你且看顾好令千金便是。”
　　石翠凤却是仍旧瞧着楚方白，一双眼睛水汪汪的，石英拉着她下擂台，她却还有些不情愿的模样。
　　也不知石英在她耳边说了些什么，石翠凤一跺脚，跟着他下了擂台，然后便朝着黑石庄后院去了。石英朝着其他人笑道：“这丫头今日受惊了，还怕着呢，叫她回去歇歇。”
　　～～～～～
　　楚方白一路抱着曲非烟，到了张丹枫和小殷站着的地方，便瞧见了一个面孔陌生的少年。再仔细一瞧，这少年却是个少女。别的都还好说，装扮得甚好。只眉目过于细致，脖子上也瞧不见喉结，却是露了真相。
　　略一想，楚方白便知道这美貌少年就是云蕾，只他却该是不认识云蕾的，当下便做好奇状，朝曲非烟问道：“这位少年是谁？我才一日不见，你可就结识了朋友了？”
　　他故意不问张丹枫，却是不想让张丹枫来介绍云蕾。这究竟是个什么心思，一时间他自己也是说不清楚。

　　第三十四章　　怕你误会

　　第三十四章 怕你误会
　　曲非烟从他臂膀中跳下来，跑过去拉着云蕾的手，笑道：“这是我才认识的云哥哥，名叫云蕾。今天若不是云哥哥救我，我可就见不着爹爹啦。”
　　又指着楚方白道：“云哥哥，这就是我爹爹。”
　　一旁小殷两三句话，已然将今日之事交待清楚，楚方白便对着云蕾拱手道：“今日还要多谢云少侠相助！楚方白在此谢过了。”
　　云蕾听了，一边道“不必谢”，一边却是微微皱眉。楚方白心中暗想，莫不是叶盈盈知道些什么，告诉了云蕾？可是却又不像。
　　曲非烟拉了拉云蕾衣袖，她这才恍过神来，“啊呀”叫了一声。然后便略带歉意地笑道：“方才却是我走神，失礼了。不知能否冒昧敢问，楚大侠可认识飞天龙女？”
　　楚方白一挑眉，笑道：“叶女侠？不敢高攀说是相识。却有幸得见，有过一面之缘。”
　　云蕾点头，有些不好意思地笑道：“那便是了。”
　　又看张丹枫，重新揖了一礼，道：“方才却是没认出来师兄，小……弟失礼，原是因为听闻师兄名讳，是早几年的事情了，早就忘记了。师傅与我说起张丹枫少侠，也没特意提过那就是师兄。想是她以为我知道，我却是不知道的。此时听闻楚大侠名号，我却是知道师傅第一次见着师兄，师兄就是楚大侠好友，这才想起来，张丹枫可不就是我师兄。”
　　张丹枫奇道：“师弟是哪位师伯门下？哎呀，你姓云，莫不是云澄师叔的后人？云师叔可还好么？我师傅也常常惦记于他哩。”
　　他没说的却是，谢天华以为云澄早就死了。他以为云蕾就是云澄之子，自然不能这样直白地将自己师傅关于云澄的不幸猜测说出来。
　　云蕾听到云澄的名字，神色顿时黯淡。过了好一会儿，才眼眶发红地抬起头道：“家父正是讳澄，只是他……他早就在十年前就被人害了！”
　　张丹枫脸上也露出惋惜神色，不过他与云澄一来素未谋面，二来谢天华早说过云澄大约已经死去，他却也不是十分伤感。当下只是劝慰云蕾道：“师弟莫要伤心过甚了，云师叔想必也不愿见师弟如此。待得日后，师弟手刃仇敌，为师叔报仇也就了了心愿。”
　　一旁楚方白听着，忍不住撇嘴。张丹枫此时还不知道，云家的大仇人，就是他亲爹张宗周。等到日后他瞧见了云蕾怀里的羊皮血书，看他还说不说这样的话。
　　他只当是张丹枫此时全神贯注，都是在和云蕾说话，却没想到，张丹枫也是时时都注意着他的。
　　毕竟是三年不见，张丹枫心中想要和楚方白说话，也是着急得很。只是遇见了云蕾，是同门师弟，总不好将他抛在一边，现行与楚方白叙旧。
　　他只是觉得，楚方白与他既是知交，定然不会在乎片刻等待。却没想到，等不及的原是他自己了。心中有种焦躁，只是强忍了。
　　一边与云蕾说话，另一边竟是难以将眼睛从楚方白身上转开。张丹枫此时，只是想好好瞧瞧这个三年未见的好友。
　　这却让他瞧见了楚方白撇嘴的模样，就有些奇怪。
　　张丹枫与楚方白之间，自从那次交心之言后，历来就是有什么就说什么。除了他的身世，他在楚方白面前当真就没有秘密了。自然他若是对楚方白心中存疑，也都是直爽相问。
　　当下便奇道：“佩瑾，你却是为什么撇嘴？我说的，哪里有不对么？”
　　楚方白没料到他有此一问，便顿了一顿，才回答道：“我是觉着，你方才的话，却是以己之见，揆度人心了。这位云少侠丧父之痛，便是再过得十年，也是想想就心痛如绞。他又年少，又是幼年丧父，这般愁苦可不是你说的那般轻巧呀。报仇虽说是要的，可是，云少侠若是当真伤心，也不必顾忌什么，只管直抒胸臆罢了。若是强忍着，对身子倒是不好。”
　　但凡是楚方白的话，张丹枫鲜少有反驳的。楚方白本就是巧言令色的人，他言论又新奇，张丹枫这样不拘一格的人，最是喜欢新鲜又有道理的说法。
　　此时楚方白这样说，张丹枫略想了想，便拍拍自己脑袋，道：“果真是这个道理！”
　　又向云蕾道：“师弟，方才却是师兄妄议了。无情未必真豪杰，师弟这样性情中人，又是孝子，师兄我当真是佩服。”
　　云蕾也不过乍想起云澄，以及惨死的云靖，这才忍不住红了眼圈。此时想起自己仍旧是女扮男装，登时有些脸红，等张丹枫说了佩服她的话，她更是两颊飞红，连忙道：“小弟这么大年纪了，还做小儿女状，着实是丢人。师兄莫要再提了。”
　　楚方白笑道：“云少侠原本就还是少年，要那么老成做什么？少年人就该有少年人的模样，就好像丹枫当年……”
　　他话未说完，便听张丹枫低声喝道：“佩瑾！”
　　张丹枫打断了楚方白的话，瞧着他的眼神也有些埋怨。楚方白自然知道，这是不想让他在云蕾面前抖露更多两人初识时，张丹枫的稚拙笑话。
　　楚方白也不是不知趣的人，当下便闭口不言。便是云蕾眼神中颇有些好奇，楚方白也不再说一个字，而是转而说了其他的事情。
　　想必日后若是云蕾相问，张丹枫定然会亲口相告。那他就不多事了，免得日后这对夫妻少些乐趣。
　　只是一想到方才，张丹枫为了不在云蕾面前丢面子，竟是第一次呵斥了他，楚方白心中就有些颇不是滋味。
　　虽说见色忘友，人之常情，可是……
　　那是张丹枫啊，他怎么能这样？
　　～～～～～
　　石英之女石翠凤的比武招亲，等于是没了结果。石翠凤将那韩家林家的公子都打了个落花流水，可他父女两个相中了的楚方白，偏生没有意思上台比武。后来又见他有了个女儿在身边，顿时尴尬。
　　此时已经太阳西斜，黑石庄下人们上来换上了新的酒菜，石英也挨着和与他交好的那些来客敬了一轮酒，重新上了擂台。
　　只这次他却是绝口不提比武招亲之事，只道：“诸位兄弟今日前来，是小老儿的面子。俺也知道这黑石庄地处偏僻，没啥好招待诸位的，诸位却还愿赏脸，石某在此谢过诸位了！”
　　然后便是请众人举杯，一道欢饮。
　　他既是不提那比武招亲，自然也不会有不开眼的，去触他的霉头。方才石翠凤亮相，两败韩林两家公子，貌美如花，工力夫过人，倒是让不少江湖少侠心许。只可惜如今石英似乎是熄了比武招亲的心思，不然今日又要有数场好戏看。
　　楚方白等人也各自落座，听见身边人议论石翠凤伸手，张丹枫便笑道：“那石姑娘工力夫倒是真不差呢。若是当真比武招亲，在场诸人，倒是难找出来能匹配她的英雄。”
　　云蕾却是将方才石翠凤的神情细微，都瞧在了眼里。她自己又是女孩家，知道女孩家的心思，当下便小声笑道：“我瞧着，那石姑娘却是心有所许呢。”
　　她说话时，虽不是刻意，却也不由得眼神瞟向楚方白，神色中颇有些期待，似是想见着楚方白与石翠凤成就好事。
　　等她目光转到曲非烟身上时，又有些遗憾。张口欲言，又闭上了嘴。
　　这下可急坏了曲非烟，她急忙之中不忘压低了声音，背对着楚方白对云蕾道：“云哥哥的意思，却是那石姑娘对我爹爹有些好感？可是我爹爹并不……哎呀！你可不能误会了！”
　　云蕾瞧她这样焦急，有些意外，想了一想，轻声道：“小妹子莫着急。我也不是……唉，你却是放心，我不会乱说些什么，总不会教你妈妈误会了的。”
　　曲非烟听了，却更是焦急，连声道：“唉唉，我管她误会不误会呢！我是说……哎呀……我何曾告诉你，我妈妈还在来着？”
　　云蕾一怔，柔声道：“哦……我却是不知道……让你伤心了么？云……哥哥给你赔罪。”
　　曲非烟索性拉着她的手，急道：“哎呀，我便和你说了实话了！我不是爹爹的女儿！我只是他徒弟罢了！不过是为了行走江湖的方便，我们师徒改称父女！我还没有师娘呢！”
　　云蕾便奇道：“那你方才怎么骗了那石姑娘？她可是伤心呢。难道说你不想让她做你师娘？她长得那样好看，工力夫又好……”
　　曲非烟无奈，只得撒娇道：“我就是不要她么！我要比她还好看，比她工力夫还好的，才能够做我的师娘！”
　　话音才落，便有根筷子敲在了她额头上。曲非烟抬头，楚方白正一脸郁闷地看着她。
　　却是方才她说道到急时早已忘记了要压低声音，还好周边众人都径自饮酒划拳，倒是没人注意她。只是楚方白仍旧觉得丢人，人家石姑娘也并未明言什么，这个非非却在这里乱说。
　　用筷子敲了曲非烟的头，楚方白咳了一声，道：“非非，莫要胡扯！你也不怕败坏了人家姑娘名声，人家爹爹和你拼命！”
　　曲非烟揉着额头，见楚方白不似是动了真怒，便撒娇笑道：“哎呀，人家爹爹要杀我，自然有我爹爹护着我么。爹呀，若是石老庄主要杀我，你当真就只是看着？”
　　楚方白无奈，狠狠地瞪了她一眼，索性转过头不理会她。曲非烟径自笑，又转过去和云蕾说话。只是这回却是不敢再说什么石姑娘，什么师娘的事情了。
　　一回头，就看见张丹枫正看着自己。楚方白有些奇怪，不知这人怎么神情这样古怪。
　　又一想，方才曲非烟的话音里，似乎很是在乎云蕾，神情中也是带着十分的亲近。她又一个劲儿地说什么。不想让云蕾误会了之类的话，楚方白不由得有了一个近乎于荒唐的想法。
　　莫不是……曲非烟想要撮合他与云蕾？
　　非非一直都想要个师娘，可黑木崖的女人，没有一个能入她的眼的。楚方白自己又是这样的情况，虽说没旁的人知道，可是他自家清楚。所以一直也没有成亲，或是再纳妾――实在是没有任何用处的。他既不想和黑木崖上那些知道他身份，所以才百般谄媚的女人恋爱，也没有发泄某种被归类于低级趣味的动物本能固有欲望的根源。
　　曲非烟一向眼光厉辣，又在黑木崖上见识广泛，瞧她与云蕾亲近的模样，就知道这丫头早就看出来云蕾是女孩子。
　　她这么刻意地讨好云蕾，教云蕾喜欢她，又忙着说楚方白的好话……
　　种种行径，表明了她的目的。虽然这个结论很澹可却是最有可能的了。
　　楚方白当下又是尴尬又是郁闷又是着急。
　　若是他不是穿成了东方，而是另外一个什么人，哪怕就是个路人甲，他也不会拒绝娶妻。关键是现在，他确实是不能。
　　若是他没有遇见过张丹枫，他或许也不会在意云蕾。云蕾是不是喜欢上了张丹枫之外的人，云蕾是不是日后会幸福，云蕾是不是会在遭拒后伤心，这些事情，楚方白其实都不在乎。云蕾于他，多年来也只是一个小说中的女主角，一个他不是很喜欢，也并不讨厌的角色罢了。如果楚方白不曾识得张丹枫，他才不会因为张丹枫的缘故而担心云蕾――实在是张丹枫日后对云蕾，是情根深种，云蕾若是不开心，想必他更加是百倍承受。
　　若是面前这个女孩子不是云蕾，而是另外一个什么人，楚方白也不会这样急着撇清。既不是张丹枫喜欢的人，楚方白也不怕曲非烟的话让女孩子迷惑。总归非非说几句话，也不能够让人家就芳心暗许。日后避着非非再说明白，也还不晚。
　　若是张丹枫此时，不是这样一脸古怪神情瞧着他，楚方白却也不会如此尴尬。楚方白冷眼瞧着，张丹枫此时，已经是对云蕾意动了吧？不然怎么会这样瞧着他？好似自己做了什么对不起他的事情似的，又好似在挣扎抉择。
　　除了他自己的缘故，楚方白此时想着的，更多的是张丹枫的原由。
　　他不想让张丹枫误会了。
　　他不想跟张丹枫，因为一个才认识不久的女孩子，就生分了。
　　他不想因为这样完全没必要的理由，让张丹枫与他产生隔阂。
　　实在是，他在乎这个人，在乎这个朋友。
　　当下便悄悄拉住了张丹枫的手，凝音成束，送到了张丹枫耳中，道：“丹枫，非非说的，只是她自己的胡言乱语。你那位……‘师弟’，确是很好，我却对她没有什么。”
　　张丹枫讶异抬头，楚方白对上他眼睛，微微一笑，道：“非非是怕你师弟误会，我却是怕你误会了呢。”

　　第三十五章　　各自缘法

　　第三十五章 各自缘法
　　张丹枫握着楚方白的手，不由得用力。他刚开口时，几乎忘记了要传音给楚方白，而不是就这样说出来，教对面曲非烟也听见，教云蕾也听见――他们是在谈论她。
　　他只是神情更加古怪，且带着一份震惊，一份讶异。忍不住说出了一个字“你”，张丹枫才连忙转为凝音成束，传音给楚方白。
　　只是他叫了一声“佩瑾”，却不见下文了。
　　难道说，是太感动了？楚方白暗想，这些个古人，武林人士，都有些粗豪意气。说什么兄弟如手足，妻子如衣服。又说什么四海之内皆兄弟。
　　许是张丹枫觉得，自己是相让与他了？这才觉得感动。
　　楚方白便对着张丹枫笑了一笑，过了好一会儿，才听张丹枫的声音在耳边，带着些试探似的，问道：“佩瑾……难不成……你当真是……喜欢……喜欢……”
　　没等他“喜欢”完，楚方白便道：“我于你那‘师弟’，是没有什么君子之思的。丹枫且放宽心罢。”
　　张丹枫看着楚方白好一会儿，似是下定了什么决心似的，才道：“我却不是说这个……我是想问你，你说到我师弟……莫不是你原是喜欢男子的？”
　　说到最后，他一句话又急又快，显然是逼着自己说出口的。说完了就低下了头，不再看楚方白。却是叹了一声，不知道是叹的什么。
　　楚方白却是一愣，半晌不明白他为什么有此一问。过了好一会儿，他才在瞧见了云蕾的时候，醒过来神。不由得笑了起来。
　　原来……原来张丹枫的神色古怪，却是因为这个？
　　他这一笑，张丹枫似是觉得自己被嘲笑了，更加低着头叹气。楚方白只觉得这人当真可爱，这时候不应当是他理直气壮，指责自己不该么？
　　当下俯身，凑到张丹枫耳边，轻声道：“丹枫，丹枫，你真是个傻小子。你也是行走江湖好几年了，怎么竟还是和当年似的，瞧不清楚人？”
　　张丹枫侧过脸，楚方白顺势倚在他肩上，就在他耳朵旁小声道：“你还没看出来么？你那个师弟……她其实是个小姑娘。”
　　话音未落，便听见张丹枫“呀”了一声，然后就坐直了身子，看向云蕾。
　　楚方白径自坐好，瞧着张丹枫盯着云蕾仔细看，云蕾被看得心中发毛，举动说话都有些不自在了。
　　不能让这傻小子这样失礼，唐突佳人。若是日后云蕾因为这个不喜他，张丹枫可不是要哭死了。楚方白连忙拉拉张丹枫衣袖，低声道：“你这是做什么呢！”
　　被拉着袖子，硬是让他转过身来，张丹枫这才收回了视线，便听见楚方白道：“你既是知道了她是个小姑娘，就不该这么看着人家呀。你却叫她怎么想你？”
　　张丹枫却是呵呵笑道：“若不是佩瑾这一说，我却是瞧不出来呢。还是佩瑾好眼力。方才却是我误会了，唉呀，这样误会佩瑾，真是该打！”
　　又道：“不过我这位师妹，倒是好装扮工力夫。又是一身英气，浑不似一般女儿家，我竟是只觉得这是个教人喜欢的少年，我就从没想过她却是个女娃子。”
　　他口气却是坦荡，毫不避讳对云蕾的欣赏，楚方白一时间觉得，原该是如此，一时间又觉得，便是喜欢也不该这样直白说出来。
　　便低下头不答话。方才他心里还想着，张丹枫此前还不知道云蕾是女孩儿，并不是喜欢她，以为自己是喜欢男人，才那样古怪地瞧着自己，楚方白还有些欢喜，误会容易说清楚。此时便又听到张丹枫说喜欢云蕾，一时间他只是感叹，云蕾对于张丹枫的吸引力，真是强大。
　　不过是才知道她是女孩儿，就喜欢上了么？这个张丹枫，还真是一见钟情得快。
　　当初他们两个才认识的时候，张丹枫不也是这样自来熟，不过几天工力夫，就像是多年好友一样。现在看来，不止是他楚方白一个人得享此殊荣呢。
　　却像是，张丹枫本来就是这么一个人，和什么人都能很快熟悉起来。
　　楚方白心里有些郁郁，干脆不理会张丹枫。张丹枫却已经和云蕾说起话来，只笑道：“方才师弟没说，我却是猜出来了。师弟是叶师叔门下罢？”
　　他才和云蕾说话，曲非烟便有些不高兴，瞪了他一眼。云蕾摸摸她辫子，对她摇了摇头，才答道：“正是。家师便是人称飞天龙女。”
　　张丹枫这才点头笑道：“原先也是听叶师叔说起过你哩。”
　　他这么说了，云蕾自然知道他是已经瞧出来自己是女孩儿了，当下有些脸红。
　　她是因为方才说了谎话，觉得不好意思，曲非烟却只以为她是害羞，当下更加着急，撅起嘴道：“张师叔，我和云哥哥说话，你却来打断我们。”
　　楚方白瞧她似是铁了心的想要把云蕾拉过来配给他的模样，真是怕这时候张丹枫心里沉心，忙道：“非非！你怎么这样说话！出门前我是怎么教导你的？你的礼貌呢？”
　　曲非烟有些不服气，只是撇嘴。楚方白瞪她一眼，道：“你还委屈了不成？”
　　云蕾见她眼圈儿都有些微红，忙将她抱在怀里，柔声道：“哎呀，不就是被师傅说了一句？值当什么？你方才，却是有失礼之处呢。可别哭了出来，教你师傅更加不高兴了。”
　　曲非烟道：“师傅最最喜欢我，心疼我，可从来没有这么训斥过我呢！今儿却因为……哎呀，你说我怎么不委屈！”
　　说着，眼神哀怨地看着楚方白，又看张丹枫。
　　楚方白却是被她逗得笑了，他原也不是真心生气，恼了曲非烟，当下便也放柔了声音，道：“我这怎么是训斥你？你对丹枫这样无礼，我还要赞你不成？”
　　曲非烟却也不是真心讨厌张丹枫，赔了礼之后，也就将事情揭了过去。转而是一脸哀怨地对张丹枫道：“唉，自从遇见了张师叔，师傅可就不疼我啦。一心都只是对张师叔好呢。”
　　楚方白又气又笑，隔着桌子也要点着她的头笑骂道：“这丫头！就是会淘气！”
　　～～～～～
　　晚上的时候，楚方白特意将曲非烟叫到身边，说明白了不许她再掺和云蕾和张丹枫的事情。曲非烟便有些不服气，只道：“我却是瞧着那云姐姐很好。怎的师傅仍旧瞧不上她？”
　　楚方白拍着她头，道：“你却是忘记了，还有你张师叔呢。他与那云姑娘，才是良配。”
　　曲非烟便撇嘴，道：“云姐姐这样好的人，理应配我的师傅。张师叔么，那个石姑娘不也是不错的人品？教他去娶石姑娘么。”
　　楚方白低声斥道：“又胡说了！人家姑娘闺誉，也是由得你这样拿来败坏的？不说这个，只是你张师叔和云姑娘相配，你忍心拆散那一对璧人？”
　　曲非烟只道：“张师叔固然是好，可他总也比不上师傅呀。他相貌没有师傅好看；工力夫也比不得师傅精湛；他会读几本书，可师傅也是博学之士呀；他是江湖上有名的侠客，可是师傅是咱们日月神教的教主，岂不是名声更大？”
　　楚方白哭笑不得，只得道：“你也说了，我是咱们神教的教主，可云姑娘却是名门正派的高徒。你张师叔正是她师兄，两个人又是年纪相当，才叫做般配。”
　　曲非烟想了想，又道：“那若是云姐姐一心喜欢你，她定然不会在意的。就好像我爷爷和刘爷爷，他们两个也知道彼此身份，不仍旧是好朋友？”
　　楚方白道：“那怎么是一样的呢？你爷爷和衡山刘三爷，那是朋友相交，原是他们两个人的事情。若是夫妻两个，要结为婚姻，可就不止是两个人的事情了。”
　　曲非烟听了，便拍手笑道：“我就知道师傅对云姐姐也不是没有情意。不然也不会说到成亲的事情上来了。”
　　楚方白顿时被她的话噎住了，过了好一会儿才正色道：“这话你可是不能胡说！云姑娘在我看来，就是晚辈。她热心仗义，又聪明伶俐，我自然不会讨厌她。可却不能说是男女之情，不然却是要败坏了云姑娘名声了。”
　　他说得严肃，曲非烟也不由得不信，顿时又蔫了，只道：“师傅，云姐姐这样好，你怎么就不喜欢她？”
　　楚方白失笑，道：“各人有各人的缘法。云姑娘固然好，可不是我喜欢的人，也就是我们之间，没有缘分。你可不要想出什么歪主意，强求了反倒不美。”
　　一句话说到了曲非烟脑中的念头，她撅起了嘴，道：“师傅难道是从来没有算错过事情的么？怎么非非想些什么你都知道！”
　　楚方白笑道：“不知道你，我还能被你称一声师傅么？”
　　曲非烟一时欢喜于楚方白明白她，一时又懊恼楚方白识破了她的念头，来回扭了几下，索性钻进了楚方白怀里撒娇。口中只埋怨道：“师傅眼界也忒高！连云姐姐这样好的人都瞧不上。今儿倒是让我白白跟云姐姐说了你那么多好话呢。”
　　楚方白便笑道：“从明儿起，就说你张师叔的好话罢。”
　　曲非烟却是眼珠转了转，道：“那倒是不必了。今日师傅你没来时，我便仔细看着张师叔和云姐姐了，生怕他俩在师傅你没来的时候就瞧对了眼儿。可是直到方才咱们从黑石庄出来，我瞧着呀，张师叔也未必对云姐姐有意呢。”
　　楚方白想了想，道：“那是因为，你张师叔原本不知道云姑娘是个女孩儿。他呀，到我告诉了他云姑娘是个女娃娃，他才知道那是他师妹，不是师弟。”
　　曲非烟又撇嘴，一副不赞同的模样。只是她还没来得及说什么，便听见远远的有个人叫了楚方白一声。回头瞧时，正是张丹枫。
　　～～～～～
　　他们一行人出了黑石庄，天色已经不早了。若是再赶去最近的城镇，也是晚了，怕城门会落锁，便去了黑石庄旁边的村落里，寻了一户院落宽敞的人家，给了锭银子，借宿一晚。
　　张丹枫便是站在那家的堂屋门前，唤着楚方白的字。
　　楚方白瞧他一身短打，似乎是要出门的模样。且不是寻常出门走访，好似还要做一回梁上君子似的。
　　当下不敢让他听见，他们师徒两人是在谈论云蕾和谁更加有缘，楚方白便使个眼色，让曲非烟回屋子里去了，自己穿过农家的场院，迎上去笑道：“怎么？丹枫要出门么？”
　　张丹枫神情中有些犹豫，似是又想了一遍，才道：“我却是要去往那黑石庄中一行。今日白日我便想着进入一探，只是庄子里人多眼杂，又遇见了非非和师妹等人，怕教他们几个看去了我不光彩的模样，这才拖到了晚上。”
　　楚方白便瞟他一眼，笑道：“你却是不怕我瞧见了你不光彩的模样了？”（小白吃醋了～撒花！＼（＾ｏ＾）／～）
　　张丹枫也笑道：“所以我才犹豫了好久，却仍旧是想要和佩瑾说。此间有个我的大秘密，先前几年一直瞒着佩瑾，我已经是觉得过意不去。如今又遇上了佩瑾，我心里是实在不能忍着不说了。佩瑾对我历来坦荡，我绝不能再有所隐瞒。”
　　楚方白也没想到，张丹枫不仅仅是想要他参与到黑石庄盗宝的事情里去，还透露了话风，要将自己身世也合盘托出，顿时也有些惊讶。
　　张丹枫瞧着他神情，却是以为楚方白是吃惊于他有事相瞒，一时间只觉得更加惭愧。只道：“我却是怕佩瑾鄙弃我出身来历，这才有违朋友诚信。佩瑾……”
　　楚方白瞧他小心翼翼的模样，只觉得心中哪里还有什么不满意的。早先时有些说不清道不明的郁结，也都烟消云散了。
　　当下只笑道：“丹枫，你这却是小瞧我了不是。人生在世，谁能把自己的事情全然都告诉别人？就算是夫妻两个，母子之间，也不见得就知道对方藏着什么小秘密呢。我是信丹枫的，丹枫若是有事瞒着我，必定是不得已。再者，丹枫无心害我，真心与我相交，只是藏着个什么秘密，又怎么碍着咱们之间情意了？”
　　他看着张丹枫仍有些担忧的模样，便又道：“你说怕我嫌弃你出身来历，这却又是想左了不是？咱们才识得的时候，我便和你说过的。管你是什么人呢？哪怕你是鞑靼人，瓦剌人，只要是你是我楚方白的朋友，那就是一辈子的朋友。出身如何，又哪里碍着什么了？”

　　第三十六章　　不能喜欢

　　第三十六章 不能喜欢
　　说着，楚方白拍了拍张丹枫的肩膀，玩笑道：“三年前咱们刚认识的时候，你既是不嫌弃我是魔教妖人，哪怕你是地狱修罗牛头马面呢，如今我也是不在乎啦。”
　　张丹枫原本也不是在意旁人如何看法的人，只不过是楚方白在他心中实在不一样，所以才会对楚方白的看法尤其在意。这时候既是楚方白这样说了，他当即便笑道：“我哪里就有那么小性儿了？不过是怕你埋怨我隐瞒就是了。你说了不会怨我，这可是君子一言。”
　　楚方白便瞪他，只是嘴角却忍不住噙笑，道：“在你心里，我却是那会反悔的人？”
　　张丹枫嬉笑一回，半真半假地赔了个不是，两人便将这话揭过去，转而说起来去往黑石庄，怎么个夜探法。
　　两个人都是第一遭到黑石庄，张丹枫还好在宴会前在庄子里前院转了一遍，楚方白却是直接由下人领到了宴会的花园子里。先前他能寻着石翠凤的闺房，原是被黑白摩诃引去的。
　　张丹枫道：“我是想要在石庄主处寻一件我先人托付给他的物件，可却不清楚那物件究竟放在何处。我倒是有心寻着石庄主，将自己身份和盘托出，可又怕麻烦。”
　　他说得简单，楚方白却是能明白他为什么不直接去找石英要东西。
　　毕竟石英不是当年张士诚亲自托付的人，便是张宗周也不曾见过他，谁知道这隔了几代的忠诚，还能剩下来多少呢？
　　再者，那藏宝图里隐含着极大的机密，即便石英从小被他父亲教育，要忠于张家，可是如山一样的金银财宝摆在面前，另一方是早已经没有威慑力的旧主子，谁会不动心？
　　而且张丹枫的身份特殊，若是石英将他卖给了大明朝廷，那么不但荣华富贵唾手可得，甚至他还能摆脱现在独脚大盗的身份，捞个一官半职。
　　所以说什么怕麻烦，也不是虚言――和石英打交道，可不就是要预防着诸多麻烦？
　　楚方白想了想，便道：“不若这样。神教暗舵离此也不远，叫小殷跑一趟，寻一份黑石庄的资料回来，咱们再行定夺。”
　　张丹枫看了看楚方白，笑道：“却没想到，你们神教连这样偏僻地方也有分舵。”
　　楚方白看着窗户外面开始深沉的夜色，笑道：“这怎么能说是偏僻地方？咱们神教的生意，也有从这里过的呢。”
　　张丹枫好奇，问道：“这里倒是有什么生意？”
　　楚方白不答，先是出了门，用暗语扬声吩咐了小殷几句，然后才又转回来，笑道：“你当是这里就没有生意好做？这边关的生意，可是赚钱的大门路呢。”
　　张丹枫忙问：“什么赚钱的门路？也说来给我听听。”
　　楚方白笑道：“这生意里，有六成倒是和那沙寨主家的生意一般，都是拦路抢劫。”
　　张丹枫顿时皱眉，楚方白更是面上带笑，只道：“却又和沙寨主家的生意不同。”
　　张丹枫只皱着眉道：“都是一般杀人越货，又有什么不同了？”
　　楚方白摇头道：“沙寨主做的是一手生意，我们神教却做二手生意。”
　　张丹枫忍不住又好奇，这什么一手生意二手生意，他是从没听说过抢劫还有这么分的。当即也顾不上方才初听到日月神教也做拦路抢劫的事情时，心里那股子恼火，又看向楚方白，问道：“这却是怎么说？”
　　楚方白笑道：“山西这边，历来多豪强，就好像今日石庄主的大宴上，尽皆是黑道英雄，这在河北，可是不会有的。所以，神教在山西这边的营生，自然也和在河北时不同。教中子弟却是整日只做一件事，便是盯着那些个绿林好汉。
　　“瞧他们劫的是什么人，杀人了没有，这生意做得对不对。若是那些个凶名在外的，劫的又是寻常客商，神教子弟便上前去保下了那被劫的，然后索取酬劳。
　　“若是去得晚了，人也杀了，东西也劫了，那咱们也不介意来个黑吃黑。”
　　楚方白一边给自己倒了杯茶，一边继续道：“其实这些个零零碎碎的，却仍旧及不上一年两次的大生意。”
　　张丹枫听他说话，一边听一边点头，面上原本有些不豫，也都烟消云散。此时听楚方白说，这还只是小打小闹，便笑问：“那什么才是大生意？”
　　楚方白道：“每年春秋，便是草原上鞑靼瓦剌来劫掠的时候。那便是咱们的大生意啦。”
　　张丹枫顿时有些骇然。又是一怔，然后想了想什么，才问道：“可那些前来劫掠的，都是骁勇无比的蒙古军队，你们神教，不过是一个武林帮派，便是你驭下有方，你教中子弟又是个个工力夫高强，却怎么能是他们对手？”
　　楚方白看了看他，微微一笑，道：“若是少林武当，定然不是他们对手。可若是我日月神教，那便不一样了。”
　　张丹枫一副洗耳恭听的模样，楚方白也不怕他听去了之后，再将这事儿统统告诉瓦剌那边去，便笑道：“神教在山西境内，有一万五子弟，除去老幼妇孺，青壮的男子，也有八千有余。这就不比鞑靼瓦剌每年来劫掠的大队人数少啦。”
　　楚方白瞧着张丹枫皱起眉的模样，伸出一只手指抚在他眉心里，道：“虽说咱们的子弟也要分开来，可是若论武力，却也是不输于那些个强盗的。你道是他们是兵，是军队，懂得战术，可咱们神教，也不是一般的武林门派……此间事，却是不能都告诉你啦。”
　　张丹枫也不强求，只是叹道：“倒是没想到，日月神教还有这样护卫百姓的心思。那些名门正派，平日里满口仁义道德，却没见他们做出来什么事情！”
　　楚方白暗自好笑。这哪里是日月神教好心，分明就是他穿越之后才有的政策。一开始是为了把神教势力向西发展，要给当地民众留下好印象，后来却是发现效果不一般，习惯成自然了。在山西当地收入教的子弟，又是冲着打击侵略才加入的，于是这种针对蒙古的作战，竟然是越发的稳定下来，成为了常规性活动了。
　　张丹枫又叹道：“可我却是今日才知道，原来山西这几年安定，是这么个缘故。那些武林正派，却也不赞扬这种为国为民的侠义之道？”
　　楚方白听了，登时冷笑一声，道：“你教他们如何说？他们说了之后，自己又要不要也参与进来？他们不怕名声因为和神教混在一起而弄臭了，却是怕自己受到什么损伤呢。”
　　～～～～～
　　正说着话，张丹枫又叹了一回如今的正邪难分，便听见外面小殷道：“公子，东西我已经取回来了。”
　　张丹枫一惊，又是一喜，笑道：“怎的这么快！”
　　楚方白道：“神教的暗舵，就在这个村子旁边不远。你许是看见过，北边儿离黑石庄五六里地，有个带着一片菜园子的寺庙，那就是了。”
　　小殷将一卷纸卷和一张布帛放在了桌上，楚方白先行打开了那纸卷看。上面墨迹还是微潮的，写着几行这些年暗舵在此，对于黑石庄的探查，包括黑石庄中人的资料。
　　那布帛上面，却是一副图，绘着黑石庄中各院落部分，主人住处，下人住处，还有藏宝之处等等。
　　张丹枫瞧见那地图，便喜道：“这下可知道该去哪儿了。”
　　楚方白一边看着那纸卷上的字，一边道：“你便知道了那石庄主将你的东西放在了哪里？却是忒地神了。只一张地图就能教你瞧出来这样要进的东西。”
　　张丹枫笑道：“石庄主想必是将我的东西与他的珍宝放在一处了。那东西十分重要，石老庄主定然不会等闲对待。”
　　楚方白回想了一下萍踪侠影录里的情节，那幅画可不就是在藏宝楼上？不过却不是和石英的珍宝在一起，而是当做寻常摆设，就挂在墙上，浑然不起眼。
　　便笑道：“那丹枫的东西，可当真值钱得很呢。”
　　此时他也已经看完了那卷纸卷，便将它地递过去给张丹枫，一边指着那上面的字，一边道：“这黑石庄中，倒是没有几个高手。石英不收徒弟，只得一个女儿石翠凤。今儿咱们都见识了那石姑娘的工力夫，你我之中任何出手，自然不必顾虑她。
　　“只是石英的工力夫，我却是没曾见过。他号称轰天雷，一双肉掌上几十年的工力力，其中威力，想必也是不一般。为防万一，还是避开他得好。”
　　张丹枫也点头道：“这样自然是好。只是这黑石庄中，下人倒是也不少。万一惊动了哪个，都是麻烦呢。”
　　楚方白便道：“这边图上可有通路，能绕过下人们住的地方么？咱们多走些路是不妨的，只是别让人当作贼给拿了。”
　　张丹枫便笑道：“佩瑾工力夫这样好，谁又能拿得住呢？”
　　不过说笑归说笑，当下还是细细演算了一回该从何处进入，又行走哪处路线。两个人一起将那幅图看了数遍，悉数记在了心里。
　　待得踏出房门，外面天色已然是墨黑一片了。楚方白换上了一身淡黑色紧身短靠衣裳，淡淡月色之下，好似一抹轻影一般。
　　上次见他这样打扮，便是在京城约定分别的那晚，两人一道去夜探皇宫。此时重又见楚方白这样装束，张丹枫一时心中恍惚。就好像这三年的时光一瞬间消失了，他们两人从未分开过一样。那晚上一切种种，都仍旧清晰无比。
　　他不由出神，站在了原地，楚方白微微皱眉，道：“丹枫，你还不快些？”
　　张丹枫尚未答话，却见场院对面，东厢房推门走出来一个人。那人手中捧着一只水盆，正向墙角泼水，抬起头，也瞧见了他们两人，却正是云蕾。
　　“师兄？楚大哥？”云蕾借着月色仔细分辨了一会儿，小声叫道，“是你们二人？”
　　张丹枫转过头，也瞧见了云蕾，招呼道：“师妹！我与佩瑾有事外出，这里就拜托你照看非非了。”
　　楚方白也道：“非非淘气，却是听你的话的，云姑娘，出门在外，事事都要小心，非非是指望不上了，就烦劳你辛苦了。”
　　云蕾虽说有些奇怪他们两人这是要做什么去，不过也没有多问，只是点点头，道：“知道了，我定然谨慎。你们便放心去吧，我自会看护好非非的。”
　　张丹枫冲她笑笑，又点点头，便道：“那我们就走了。”
　　两人一道出了农家院门，便一道骑上了那照夜狮子的白马，不过转眼间那农家院落就被远远抛在身后了。
　　楚方白总觉得有人在背后看他们，便回头去，却瞧见一个人站在院门前，影子被月光拉得老长老长。想必是云蕾。
　　他不由得笑道：“云姑娘对你这第一次见面的师兄，可当真是上心的。咱们都走出去那么远了，她还站在院门前呢。”
　　张丹枫在楚方白身前坐着，风吹得厉害，他只断断续续地听见楚方白似乎是在说云蕾，便笑道：“我那师妹，倒是向来热心呢。先前她本不知道我身份，也不知道我原是江湖中人，便几次出手助我，有次还不顾她自己安危，救我性命。那时候我也是不知道她身份，却心中当真喜欢。这样好心的人，江湖上不多见了。嗨，真不愧是叶师叔的弟子！”
　　楚方白听了，回忆起书中写过的，云蕾初出江湖，被张丹枫无良戏耍的事情，不由得无声笑了。不过云蕾这样纯真性情，热心助人，也是张丹枫喜欢她的缘故了。
　　就真像是张丹枫原先自己说过的那样，就是要在那个该有的时间，那个该有的地方遇见了那个命里注定的人，才会喜欢上她的。
　　现在可不就是这样？
　　正自想着，又听张丹枫道：“怎么？佩瑾是当真喜欢上我那师妹了？那你在黑石庄中，怎么还不让非非在师妹面前替你说好话呀？”
　　楚方白有些着恼，他分明是没有那样心思的。若是旁人误解了，他也不会在意；可现在是张丹枫说这样的话，怎么不让他心中恼火？
　　当下便怒道：“难不成我没曾和你说过么？你那师妹再好，我也于她无心！”
　　张丹枫奇道：“那却是为何？云师妹她样样都这般好，佩瑾竟是说怎样也不喜欢她？”
　　说罢又恍然自答道：“难不成佩瑾早有心上人了？啊呀，难道说，就是石姑娘？”
　　楚方白气得不想理会他，张丹枫却也奇怪，没有再说什么，似是在想什么事情。
　　过了好一会儿，才听他道：“不成的。佩瑾，你可是不能喜欢那石姑娘。”

　　第三十七章　　探黑石庄

　　第三十七章 探黑石庄
　　楚方白一时间倒是奇怪多于气愤。虽说张丹枫这样说话，的确是有些霸道了，专横的口气让楚方白心中有些别扭，不过他更加奇怪，这小子怎么忽地说出来这样的话了。
　　要知道，三年前两个人相识之初，张丹枫与楚方白说话，大多是温声软语。若是他有事相请，也都是软语相求。
　　怎地三年不见，这人霸道了许多？就连他喜欢谁不喜欢谁，张丹枫也要管么？
　　却也不知道他遭逢了什么，又或是这些年做了什么。
　　一时间楚方白心里只觉得这三年来，张丹枫许是过得不顺畅，这才要强硬起来，不至于被人欺了去。他便在心中顿时有种愧疚。
　　说是要相交百年，朋友之义，他却在黑木崖上三年未曾下山，让张丹枫独自在江湖中闯荡，吃苦受累。这真是违背了当初承诺。
　　当下楚方白声音便软了，只道：“怎么？丹枫不喜欢那石姑娘？”
　　却听张丹枫笑道：“那石姑娘自然是好的。可是佩瑾，你还记得我们今日要做什么？咱们是去石姑娘家中夜探，说难听些就是偷盗去啦！你若是喜欢那石姑娘，心中难免愧疚，却是我这做朋友的对不起你了！”
　　他言语中满是戏谑，楚方白顿时觉得，方才的伤感愧疚，真是白浪费感情。当下心中郁闷，伸手便掐住张丹枫腰间。张丹枫习武之人，身上哪有什么赘肉让他掐？只不过是揪着一点皮来回拧动。顿时疼得张丹枫唉唉直叫。
　　等楚方白出了口气，松开手，张丹枫这才苦笑道：“佩瑾，你脾气当真是越发的坏了。”
　　楚方白也不管他看不到，便瞪他一眼，道：“谁让你这般调侃与我？这样事情……关乎人家姑娘闺誉，也是你好浑说的？”
　　张丹枫只笑道：“不过咱们说笑一回，怎么会让旁的人知道？”
　　楚方白不管他怎样解释，只道：“下回你若是再说这样的事情，这样的话，小心我再不理会你！”
　　～～～～～
　　那照夜狮子自然是极快的，跑了有一炷香的工力夫，便远远瞧见那黑石庄高高大门前挂着的灯笼了。
　　两个人悄悄下马，让那白马儿自己到树丛里吃草等候，他们两人便运起轻工力，按着方才商议好的路径，潜入黑石庄中去。
　　轻飘飘落在了前后院之间的花厅顶上，后院是黑乎乎一片，唯有几点黯淡灯火，似是廊下的灯笼，照出去不远。可前院却有一处灯火通明，却也不是石英留下的客人们住着的地方。
　　楚方白想了想，便知道这是石英的另一些“客人”――是他的顾客。
　　他对身边张丹枫轻声道：“无妨的，这会儿咱们到时来的对了，石英却是顾不上咱们呢。快去藏宝楼那里吧。”
　　张丹枫点点头，正待转向后院石英住处旁的藏宝楼，忽听得更锣急响，人声喧嚣，有人大叫道：“捉贼，捉贼！”
　　他早已不时初出江湖的毛头小子，自然不慌张。知道这院子里的护院还没本事发现他们两人，想必就是其他想着来跟石英打打秋风的江湖盗贼了。
　　不过若是庄中人打着火把四处寻找那贼人，却怕人多眼杂，被瞧见了。楚方白当即拉了拉张丹枫的手，两个人一道奔着一旁厢房屋顶过去，若是被瞧见了，也能及时远遁。
　　只是那些个喊着捉贼的，却朝着内院女眷住处去了。楚方白心中暗笑道，难不成这还是个采花大盗？只是怕他今日要折在牡丹花下了。
　　寻常身手，断断不是石翠凤的对手。若是工力夫好的，又怎么会被护院发现？
　　当下楚方白分毫不担心石翠凤如何，只道是她定然能料理得了。若不然，总还有石英。便拉了一下张丹枫，道：“还不趁着这会儿，去藏宝楼去！那边定然没有几个人顾着把守！石姑娘的工力夫你也不是没见过的，又有石老庄主在，她定然不会有事。”
　　张丹枫也点了点头，两个人便到了那足有五层的高楼旁。这边是石英的藏宝楼了。
　　说是藏宝楼，从下面四层走上去，却也没什么珍宝。只有几个把守的家人，打着呵欠无精打采，或是说些闲话。楚方白一人赏了他们一颗银珠子，让他们梦周公去了。
　　到了第五层，只有一个空荡荡的大房间，房中除了一个铁箱之外，竟是既无家具，又无摆设，只是墙上挂着一幅巨大的工笔画，画中一座大城，山环水绕，还点缀有亭台楼阁、园林人物，瞧着像是江南的一处名城。
　　张丹枫瞧见这画，便顿时笑起来，道：“这便是了！”
　　说着就动手收起那幅画。
　　楚方白也不多问他为何要甘冒奇险来这黑石庄里寻一幅既非名家又非古物的画，只是在那铁箱子上面摸索几下，那箱子便打开了。里面金光闪闪，珠光宝气，尽是些珍贵物件。
　　看了一遍，楚方白又将那箱子合上，大锁照原样挂好，这才笑道：“这石英也是白做了这么些年的独脚大盗。收了一箱子的物件儿，却没几个是真正的宝贝。”
　　张丹枫也瞧见了楚方白摆弄那些个摆件首饰，金银玉器，当下笑道：“真正的好东西，不是在皇宫里，就是在王公贵族家里，石庄主不过孤身一人，又怎么敢去招惹那些个有权有势的人家？不过是拜访几户寻常人家，得几件能卖得上价钱的东西罢了。佩瑾若要看好的，咱们还去京城，到皇帝的内库看去。”
　　楚方白不过是闲着无聊，又好奇那书里也没有打开过的铁箱子，这才擅自翻了石英的箱子，当下只笑道：“这样丢人的事情，我只做这一回――这和做贼，也没什么区别啦。”
　　张丹枫这时候卷好了那幅画，收在长长的画筒之中，听楚方白这样说，便扬了扬手里的画，笑道：“咱们可不正是来做贼的？”
　　楚方白白他一眼，道：“你不是说，那是你自家的东西？”
　　这里也不是拌嘴的地方，张丹枫背着那么大一幅画，从底下走恐要被人看见，两个人便翻出了窗子，从外面向下攀爬。
　　到了第三层的时候，楚方白才忽的发觉，怎地方才守在藏宝楼外面的人，也都不见了？再仔细一瞧，点点火光都正往女眷居所那边去呢。
　　难道说方才那贼人是果真厉害，到现在还没收拾了么？又或是，那贼人竟是已经害了什么人了？
　　楚方白心中一沉，若是不识得的人也就罢了，可若是石翠凤或是石英出了什么事，那他可就要自责了。方才张丹枫也不是没想过跟上去瞧瞧，可却是被他拦下了的。
　　张丹枫显然也想到了这些，当下握住了楚方白的手，道：“佩瑾，咱们便也去瞧瞧吧。这会儿还有人过去，想必是还没有出什么事。不然定然是整个庄子各处都有人严加看守着，免得再有人入侵。”
　　楚方白知道他这是在安慰自己，便点点头，道：“也好。只是你的画……”
　　张丹枫笑了笑，又拿出一块布帛，将画筒包裹好，道：“今儿若是与人动手，咱们便使一使那武林正宗的少林罗汉达摩棍。”
　　～～～～～
　　两人落在了一处围着人最多的院落里，不单是黑石庄的下人护院，石英留宿的那些个江湖好友，也大多挤在了这里。人人脸上都是焦急之色，向着院子里盼着。
　　张丹枫仗着这里没有人识得他，凑上去问一个五十来岁镖师模样的人，道：“这位老伯，不知道是出了什么事？小子睡得沉，这会儿才醒来，却不知道怎地大家都这样忙乱。难不成是石小姐出了什么岔子么？”
　　他操着一口河北方言，那老镖师打量了他几眼，也没瞧出什么破绽，只道是张丹枫也是留宿的客人。横竖也不是所有客人彼此都认识，那老镖师便道：“是有贼人潜入庄中，劫持了石小姐，欲要对石庄主不利。这时候石庄主已经进去了。唉，也不知道今日之事，能不能善终。若是石庄主出了什么事情，咱们这些做客的也对不住他的热心招待。”
　　张丹枫便又问道：“却不知是怎样的贼人？竟是能比石小姐工力夫还强？莫不是连石老庄主都难以应付？”
　　老镖师道：“便是今儿白日里石小姐回来，说过劫持了她的黑白摩诃！咱们当时只道是那位楚少侠已经将他两人击毙了，谁知道晚上这两个妖魔还能潜入庄中，对付起石庄主了！”
　　张丹枫不由得瞧向楚方白，楚方白却只是沉吟，没有分毫想要出面对付黑白摩诃的意思。张丹枫不由得拉了拉他的手，传音道：“佩瑾，你不进去助石老庄主一臂之力？”
　　楚方白对他摇了摇手，然后便身形一闪，从人缝中消失不见了。只留下来一句话，道：“你与我配合，见机行事。”
　　张丹枫叹了口气，也向着院子里挤去。只见里面灯火通明，像是白日里一般，纤毫毕现。那黑摩诃拎着石翠凤挡在身前，白摩诃则是揪着一个水红衣裳的少女，瞧着像是石翠凤的贴身侍女的，与黑摩诃背靠背挡在堂屋门前。
　　他两个都是半对着屋外众人。一面黑摩诃擒着点了穴道动弹不得的石翠凤，拿着刀子在她脖子上比划着，对石英呵斥；另一面白摩诃则是笑嘻嘻地将手指按在那少女脖颈上，对前来助拳的江湖客们道：“你们不也是自诩侠义，劫富济贫？那便多想想这小丫头的性命！”
　　除了他两个之外，还有一贯跟着他俩的两个充作侍婢帮手的妻子，也护卫在侧，各自擒了一个侍女。一时间众人倒是对这四个人无计可施。
　　石英脸上满是大汗，石翠凤脖子上已经显出血痕，他也顾不得许多，只颤声道：“两位――两位英雄，两位大哥，你们却是要些什么，都只管开口呀。俺能办到的，半个不字也不说！只俺这丫头，她不懂得事理，还是不要与她多说才好！”
　　那黑白摩诃瞧着，脸色却也不怎么好，行动说话间中气不足，脚步轻浮，似是重伤未愈，便强行运工力。张丹枫瞧着，心中大奇，若是如今的黑白摩诃，却怎么也不是石翠凤的对手，却不知怎么的擒住了她？
　　又一想，是了，想必是除了石翠凤之外，此间其他几个女子工力夫都不济。黑白摩诃还带着帮手，他们的两个妻子，工力夫也不过稍逊与他们兄弟俩。石翠凤要护着她的侍女，双拳难敌四手，这才败了。
　　不过如今这情形，便是有众强环伺，黑白摩诃却有人质在手。石英已然是六神无主了，大家又是投鼠忌器，今日想要安稳擒下这黑白摩诃，平安救出石翠凤和她的侍女，还是难事。
　　只听那白摩诃嘿嘿笑道：“我们兄弟别的也不要什么，只要那姓楚的两根手臂，就放了你家千金。”
　　石英脸色一变，道：“这可不是俺能办到的了。漫说那楚少侠此时早已经离了黑石庄了，就算他还在，俺也没本事砍了他的手臂呀。”
　　那白摩诃听到楚方白已经走了时，脸色一沉，随即又转而笑道：“那你便叫他回来呀。他不是瞧中了你的女儿么？怎么会有不肯的？”
　　石英顿时脸色变幻莫测。张丹枫瞧他脸色，暗自揣测，若是此时楚方白在，恐怕石英就算是下跪，或是暗算，也要先卸下了楚方白的手臂了。
　　只是他一片爱女之心，张丹枫也只是心中暗叹，他一片父母之心。又想着，幸好楚方白不曾现身，不然还真是难办。
　　石英又央求道：“可如今俺也不知道楚少侠行踪呀！不若这样，俺给你二位奉上这些年积攒的珍宝，你二位且放过俺女儿。等明日天亮，俺去寻几个好朋友，帮你二位问明那楚少侠的去向，你二位自行去寻他，如何？”
　　白摩诃哼声道：“呸！你当我们兄弟是傻瓜不成？我们自去寻那姓楚的，只是死在他手里，倒是让你这老儿称意！不成不成！今日他不来，我们便等到明日，明日他不来，我们便等到后日。你去将他寻来，总之你女儿是在这里，不怕他不来。”

　　第三十八章　　再次相救

　　第三十八章 再次相救
　　石英闻言，脸色又变，苦求道：“二位有所不知，那楚少侠对俺这女儿，却是无意啊。白日里俺说要将女儿嫁他，他却说家中已有妻室，拒绝了！”
　　黑白摩诃相对一眼，又看石翠凤。少女在听到她父亲说楚方白对她无意时，眼中盈盈有泪，满是委屈伤心神色，他们俩一时间也不由得不信。那白摩诃便小声用印度语道：“哥哥，你瞧着却是该如何？”
　　旁人听不懂他们说些什么，张丹枫却是博学多才，是听得懂的。只听那黑摩诃道：“跟这石老头要他说的那些金银珠宝，然后带着这丫头走，半路上杀了扔下就是了。”
　　白摩诃听了，点点头，又问道：“那没了这丫头，咱们怎么对付那姓楚的？”
　　黑摩诃不耐道：“你没听那石老头说？姓楚的看不上他女儿，留着这丫头也是没用！”
　　他一手将石翠凤往上提了提，一手夹紧了石翠凤，道：“你快些和那石老头说，我腰间疼得厉害。”
　　白摩诃听了，便转用汉语道：“石英老儿！咱们兄弟今日便信了你了！若是日后让我们知道你竟是敢哄骗俺们，叫你后悔也来不及！只是咱们兄弟也不能白来你这黑石庄一趟。方才你说的珍宝，可一件也不能缺了咱们的！快快送上来，你女儿也少受些罪。”
　　石英连声称是，便向身边下人吩咐，去取珍宝。
　　张丹枫心中着急，等黑白摩诃拿到了宝贝，或许石翠凤的性命得保，可其他三个少女，可就危险了。他便想要扬声对石英说方才黑白摩诃的商议，又怕惹怒了这两人，反倒是更加危急。再者石英也不见得就顾惜这几个侍女的性命，倒是说了出来，怕这几个侍女死得更快。
　　当下暗自忍耐，耳中听着那黑白摩诃说话。
　　那白摩诃道：“这回出了黑石庄，咱们就回西域去吧。先将身上的伤养好了，再将咱们那工力夫好好修炼一番。这中原可都是能人呢。”
　　黑摩诃呵斥他道：“你怎的胆子变得这样小？咱们吃了亏，难不成就不讨要回来？”
　　白摩诃道：“哥哥，那姓楚的像是妖怪一样，咱们怎么也打不过呀。”
　　黑摩诃道：“打不过也要打！那姓楚的险些齐根断了我右臂，我岂能不报此仇？莫不是你怕了他了？”
　　白摩诃苦笑道：“不是我怕了他。他实在是厉害。咱们还要多多修行，工力夫再上一层，才能和他一拼。”
　　黑摩诃哼道：“他厉害却也不是神仙！总有对付不了的手段！要是有朝一日他栽到我手里，哼哼！竟然伤了我腰肾，到时候看我如何整治他！”
　　说着，他将拿着匕首的手放下，扶着腰，呲牙咧嘴。
　　便在他手将将触及腰间之时，不但是黑白摩诃，连带着他俩的妻子，也都一起倒地不起。
　　众人大惊，不知道他们这是又耍了什么招数，一时间也不敢上前。那白摩诃手指犹自想要掐断那侍女脖颈，只是指头才一动，就见有一根银针射中了他手腕，登时更加动弹不得。
　　随后便见一人从窗外跃进来，一身淡黑色短打衣裳，似是从夜色中现身浮出的色彩，一张雪玉一样的面容，一双眼睛在夜色中竟有些莹莹绿色，又是惑人又是吓人。
　　一时间便是院子里屋子里挤了几十上百个人，也都默然无声，只瞧着那人轻巧地从窗外翻进来，挨个在黑白摩诃四个人身上点戳，竟是没有一个人敢说一句话的。
　　那人从那四人身上各自收回一枚银针，只剩下那白摩诃手腕上的针犹自明晃晃地插在那里，然后手腕微动，那几根针便不见了。
　　只听那人笑道：“黑摩诃，你倒是和我说说，你要如何整治我？”
　　～～～～～
　　黑摩诃哑穴被封，自然不能答。便在这时，方才石英派去取东西的那几个下人奔了回来，抬着那口楚张二人在藏宝楼上瞧见的铁箱子，气喘吁吁地叫道：“庄主，东西拿来了！”
　　这时候众人才似是终于回过了神，才有了动作，才能开口说话。
　　有赞楚方白来得及时的，有说他工力夫好的，有安慰石英的，有赶忙过去查看黑白摩诃情形的，也有几个江湖客的女眷，将石翠凤和她的侍女扶起来好生安慰。
　　只是瞧着，众人眼中都有些惊恐未定，也不知是因为黑白摩诃才觉得紧张，还是被楚方白鬼魅一样的出现吓到了。
　　石英也是惊魂未定，勉强安慰了石翠凤几句之后，他也是大喘几口气，满脸满身的汗水，竟是连春日里的夹衣也都湿透了一片。他一路走来，一路向助拳众人道谢，到了楚方白面前，也不知该说些什么好，终究是躬身一揖。
　　却被楚方白用暗劲抬住了胳膊，没有拜下去，石英索性不顾这些虚礼，抱拳道：“今日里是第二遭承蒙楚少侠相救了！楚少侠对俺们父女，当真是恩同再造了。若是今儿个凤儿有什么大碍，俺小老儿也是活不成了。楚少侠救我们父女，实在是……”
　　他声音有些哽咽，楚方白却心想，这老儿当真会做戏。
　　方才石英的话，他也不是没听见的。石英听那黑白摩诃说，取了他臂膀就能放了石翠凤，那话音里的动心动意，楚方白自然听得出。
　　虽说他也想到了父母之心，可被惦记了的终究是他自己，他心中自然有些膈应。当下对石英也没什么好脸色，只道：“说来这黑白摩诃来此，也是我的缘故，我总不能只旁观着。能做到的，总是要做的。我楚方白还不至于做出眼瞧着石小姐丧命的事情。”
　　他话说得有些不客气，话音里也有些暗含的指责之意。石英听了，讪笑着赔罪道：“方才那黑白摩诃胡言乱语，俺也是虚与委蛇，楚少侠莫要放在心上。”
　　楚方白懒得应酬他，便挥挥手道：“方才你们说了些什么吗？我却是没听到。”
　　石英嘿嘿笑了两声，知道他既是这样说了，自然不会捏着这事儿不放。也不在楚方白身边磨蹭，径自去和其他人道谢。
　　张丹枫便走到了楚方白身边，笑道：“佩瑾工力夫，又有精进了。我原想着这三年来苦练不辍，能及得上佩瑾几分，今日一见，却还差得远呢。”
　　楚方白眯着眼睛暗暗摸着衣袖上的银针，道：“我习武也有二十多年了，你不过是十年工力夫，若是我还被你赶上，那可就丢人了。”
　　不等张丹枫说话，他又道：“成了，你东西也拿到了，人咱们也救了，这就走了。”
　　说完，便向石英走去，道：“石庄主，今日天晚了，楚某不过是为黑白摩诃而来。如今这两人已然成擒，楚某便不多留了。想必石庄主想要亲自教训这两个摩诃，楚某就不将他们带走了，庄主自便罢了。”
　　石英自然是大力挽留，直叫道：“楚少侠，若是嫌弃俺招待不周，有什么不足之处，俺自然改进。”
　　楚方白道：“却不是如此才要走。我那小女儿也是在外面，没随在我身边，我自然是要担心得很。想必石庄主是能知道这般焦急心情。如今黑白摩诃都擒下了，还有什么人是石老庄主对付不来的？楚某在这里，也没什么用处。”
　　眼见着是留不下人了，石英满脸遗憾之色。不过楚方白觉得，他倒是不怎么真心遗憾。楚方白又救了石翠凤一回，石翠凤还不得更加心许？石英知道楚方白不会娶他女儿，自然是想让楚方白赶快走，免得勾走了他女儿的心思。
　　只是楚方白才抬起脚，便听见身后一个声音叫道：“楚大哥！”
　　楚方白无奈回头，这不是石翠凤，又是谁？
　　石翠凤似是也知道这样称呼不妥，苍白小脸上浮现出一丝红晕，又开口道：“楚少侠，多谢你救命之恩。还请你在黑石庄住下，也好让俺们聊表感谢之心。”
　　楚方白对她倒是不能冷言冷语，只得温声道：“石姑娘心意，楚某心领了。只是方才已然说过了，我女儿无人看护，楚某心中着急得很呢。”
　　石翠凤一双杏眼，盈盈带水，看着楚方白，道：“那你明日还来黑石庄么？”
　　话才问出口，她一张脸便通红。楚方白只觉得头疼。
　　他拱了拱手，道：“却是不能再来得享盛会了。楚某世间俗人，还有外务缠身，明日一早就出山西了。”
　　石翠凤满脸失望，倒是真心实意，让人看了不忍。楚方白叹了一声，又道：“石姑娘，天下无不散的筵席，日后有缘自当再见。”
　　眼见着石翠凤脸上忽地又散发出光彩来，楚方白暗骂自己多话。却也不能收回了那句话，只得又拱了拱手，道：“后会有期。”
　　转身走出门去，张丹枫也向着石英拱手作别，背上背着他那被布帛包裹着的画筒。
　　一旁有人便问道：“那年轻人是谁？怎么跟着那位楚少侠？”
　　方才被张丹枫问到的老镖师便道：“他自己却说是住在这里的客人。”
　　又有人道：“许是楚少侠的朋友。瞧着他脚下稳当，步履轻盈，神光内敛，工力夫想必也是不错的。”
　　正议论中，只听方才被石英遣去拿珠宝的下人叫道：“啊呀，却是忘了禀告庄主！楼子里的那幅画不见了！”
　　石英顿时脸上变色，揪住那下人的衣领，叫道：“怎么不见了！说清楚！那画那么大，怎么就不见了！你们是怎么看守的！？”
　　那下人道：“小的们去时，那画就没瞧见了。哎呀，方才跟着楚少侠走了的那人，他背后背着的那东西……”
　　他话没说完，石英便松了手。脸上神色变幻，不知道想到了什么。半晌，他忽地仰天大笑道：“哎哎！等了这么些年，终于等到了！可恨俺却没好生看看他模样！”
　　旁人不知所以，只道是那画太过重要，石英竟是因失了画疯了。当下便有人道：“那小贼才出了门，想必去得不远。便是他跟着楚少侠又如何？咱们也要把画给石庄主讨要回来！”
　　石英连忙摆手，道：“不必，不必！万万不可！那画……原本就是有缘人的。俺与那画无缘，那年轻人才是那画的有缘人哩！”
　　几句话说得在场众人云山雾罩，不知所云。
　　石英却径自大笑，安抚了石翠凤几句，就出了门，口中犹自道：“哎哎，只叹没能好生瞧瞧他是怎生模样！”
　　～～～～～
　　却说楚方白与张丹枫出了黑石庄，一个唿哨，那正在吃草的白马便跑了过来，两人翻身上马，朝着投宿的农家去了。
　　他说是心中牵挂曲非烟，原也不纯然是虚言。今晚上投宿的那户人家，也不是寻常农户呢。只是他懒得再找第二家了，也是存着想要瞧瞧那户人家究竟是什么身份的心思。
　　料想着曲非烟等人定然不会吃亏，楚方白才跟着张丹枫一道出来。也想着若是那主人家真存了恶意，必定会趁着他们外出时有所动作，正好抓住了狐狸尾巴。只是他虽说盘算得好，可涉及曲非烟和云蕾安危，心中还是难免担忧。
　　云蕾工力夫不错，却只能勉强说是武林一流身手。若是真遇着了强敌，究竟是她保护曲非烟，还是曲非烟仗着一身毒药工力夫护卫她，还真是说不一定呢。
　　只是小殷平日里虽说不显，工力夫却也是不差的。就算是对上了黑白摩诃之中的一个，约莫也能够战平。再有老黎，一身外家工力夫也是不凡，楚方白这才敢和张丹枫一道去黑石庄，只留着曲非烟在后面等。先前他独自追踪黑白摩诃，却不担心曲非烟，也是这个缘故。
　　当下在马上与张丹枫说了他为何追杀黑白摩诃的缘由。
　　他们一行人一入山西便遇见了黑白摩诃，却是因为他们和神教弟子为难，楚方白这才出手教训了他们。只是这两人言语无礼太甚。楚方白那时是和路之谦一道，他们不知是要激怒楚方白，还是待要如何，竟说楚方白是路之谦的男妾，登时把楚方白气得不行。
　　于是便是一路追杀。
　　楚方白对山西并不熟悉，虽说来过两回，可往来间哪里用得着他来记识道路？那黑白摩诃却是来往山西，熟稔得很，楚方白竟是追丢了好几回。
　　最终追上了，却又被他俩躲进了黑石庄中，又挟持了石翠凤，这才有了之后的事情。

　　第三十九章　　集体失踪

　　第三十九章 集体失踪
　　楚方白教训了黑白摩诃，已经是气平了。张丹枫却恨恨道：“早知道这黑摩诃这样不知分寸，不积口德，便不该答应石老庄主，将他们交与他处置！我却是要割掉那两个摩诃的舌头，叫他们再不能说这些轻浮话！”
　　拍了拍他后背，楚方白笑道：“我却是已经教训了他们了。这两个人原也不是什么大奸大恶之人，平素行走江湖，也都还算是规矩的，倒不值得你割了他们舌头。”
　　张丹枫却道：“我却听那黑摩诃说要杀了石姑娘呢。”
　　楚方白笑道：“他们也不过是嘴巴上说得狠。你倒是他们真的就敢杀了石姑娘？石老庄主的威名，是假的么？黑白摩诃只要有一日要做他们的珠宝生意，要从山西过，就不敢认真得罪石老庄主。石姑娘顶多受点皮肉之苦，却不至于有性命之危。”
　　张丹枫仍旧道：“便是这样，他们就不可恨了？”
　　楚方白知道他这其实是为自己抱不平，当下只有心中感动，叹道：“丹枫，有你做我的朋友，真是三生有幸。”
　　张丹枫一时间没有回答，楚方白暗想，该不会是害羞了？
　　过了好一会儿，才听他道：“哎……方才我却还听到那黑摩诃说，你伤了他腰肾？却是怎么回事？”
　　楚方白一怔，噗嗤笑了出来，这个张丹枫，果真是害羞了。只是他转移话题的工力夫，却是不怎样，这般生硬。
　　只是怕张丹枫忸怩沉心，楚方白也不再提刚才的话，只道：“他言语轻薄，我就用这法子整治他。不过却也不是一辈子就好不了了。只要他安心疗养，过个三五个月，也就好了。”
　　张丹枫便也知道，那黑摩诃究竟是伤成了什么样，才会那样愤恨。
　　楚方白却是又想起了当时黑摩诃言语轻薄他的时候，说的那些话，心中仍旧觉得羞愤，脸上不由得发烧。
　　此时倒是庆幸，张丹枫瞧不见他这时候的模样。
　　正想着，日后若是再见到那黑摩诃，还要让他吃吃苦头才是。就听见张丹枫问道：“佩瑾，我却不知道该不该问你――你和那个路之谦……你和他却是怎样形状，才叫那黑白摩诃那般形容？你该不会……”
　　～～～～～
　　楚方白不听则罢，听了却是立即狠狠拧了张丹枫腰间一下，道：“你也学那混人不成？我又能是怎么样了？不过是龌龊人自己想的都是些龌龊事，才觉得别人都和他一般龌龊！”
　　他一通脾气，张丹枫连忙赔不是，这才勉强揭过。只是事后换了衣裳，才瞧见腰里青紫一片，张丹枫也不由得苦笑。
　　等楚方白勉强收束了怒气，张丹枫才道：“我只是担心那路之谦是不是对你有什么企图。佩瑾，你却是不知道，你这样容貌……唉……纵使你不是少年，也是……”
　　楚方白哼道：“三年不见，你却是见识不少？连这些个事情，也都一清二楚了呢！我倒是小瞧了你了！莫不是你这三年都是钻研这些个事情？怪不得工力夫仍旧比不得我。”
　　张丹枫忙解释道：“怎么会！我不过是在京城见过一些儿，也就是知道有这么一回事罢了。佩瑾却是不能冤枉了我，不然我真是死也不能瞑目。”
　　楚方白急道：“呸呸呸！没有这样赌咒发誓的！江湖上谁不是提着头过日子？你还敢说这样的话！”
　　不过这一来，却是教张丹枫把话岔过去了。楚方白鼓着腮帮子，却是不觉得张丹枫转移话题生硬了，只是心想，这小子这几年，也圆滑了不少。
　　瞧见了那边的农户，正是他们投宿的那家，张丹枫便让照夜狮子慢慢缓下了脚步，行至院门前，正停了下来。
　　天色还是漆黑一片，不过离天亮也不远了。张丹枫揉着肚子道：“唉，一晚上没睡，可是饿了呢。”
　　楚方白瞟他一眼，却还是笑道：“小殷收着好些个非非的零嘴儿呢，有肉干点心之类的，你也等不及主人家起来给你做饭了吧？便去寻来垫垫肚子吧。”
　　说着，就到了他们住着的屋子门前，楚方白没进自己的屋子，先轻悄悄推开了小殷的房门，去拿他带着的吃食。
　　只是一推开门，床上却是空的。再瞧他们的行李，也荡然无存。
　　楚方白快步出了门，又到老黎屋子里看，也是空空如也。转去对面曲非烟的屋子，亦然。
　　他不由得着急起来。
　　怎地三个人都不见了？
　　这时候才发现，场院里他们的马车，也没了踪影。云蕾的那匹马儿，本来是拴在主人家的骡子旁边的，先下也不见了。
　　楚方白道一声“失礼”，便推开云蕾的房门，探头进去。
　　里面也是空荡荡的，莫说是云蕾这么一个大活人，便是一根头发丝也没有。
　　楚方白从云蕾屋中奔出，便推开了张丹枫的屋门。
　　张丹枫正将身上衣裳脱下，此时正是裸着上半身。
　　见了楚方白，张丹枫便笑道：“佩瑾，你瞧瞧你在我身上掐的印子。怕是有几天工力夫消不掉了。”
　　楚方白瞧见了他，才觉得送了一口气。
　　若是连张丹枫都不见了，那他可是真的不知道怎么办才好了。
　　这世界上要是有人能在他眼皮子底下把张丹枫这样工力夫高强的人都劫走，那人就绝不是人――只能是灵异事件了。
　　可那户人家，当真有这样本事？将四个人都掠走，行李马车，也都搬得干干净净。楚方白先前也探查过那户人家男女主人的工力夫，都是不入流的角色罢了。就算他们用毒用药，可还有曲非烟这个神医传人在呢。
　　也只能是旁的人了。兴许还是这户人家的主人引来的。
　　楚方白顿时后悔莫及。若不是他想要探明这户人家究竟是个什么来路，执意要住在这里，还和张丹枫一道离开，搞出什么引蛇出洞的计策，这会儿曲非烟和云蕾，定然还好生歇息着，怎么会像现在这般，下落不明？
　　他用力咬住下唇，脸色发白。两眼看着张丹枫，真不知说什么好。
　　云蕾不见了，他该怎么和张丹枫交待？
　　楚方白神色有异，张丹枫自然能看得出来，当下也顾不上说笑调侃，忙扶住了楚方白的肩，道：“佩瑾，怎么了？却是出了什么事么？”
　　许是吓得狠了，楚方白只觉得身上发软，一指门外，也顾不上形象，只靠在张丹枫身上，道：“都不见了。他们四个，都不见了！这可如何是好……”
　　张丹枫也是大惊失色，却不敢立即出去查看。
　　一来他也是怕来敌实在是工力夫高强，能一次掳走曲非烟云蕾四个人，怕是楚方白一个人也难是对方敌手。他和楚方白分开了，怕是两个人都危险。
　　二来，楚方白此时瞧着，脸色苍白的模样，实在是让他放心不下。
　　当下半抱半扶着楚方白，到床边坐下，张丹枫道：“佩瑾，咱们还是先去瞧瞧，那户主人家可还在不在。若是还在，也好问问他们知道些什么。”
　　楚方白点了点头。他不过是一时脱力，这会儿见着了张丹枫，安了心，便又站起来，道：“咱们一道去，省得又被人各个击破。”
　　～～～～～
　　站在场院里叫醒了那户人家的男主人，隔着门问清楚了，他们没听见什么不一样的响动，楚方白眼神陈黯，心中暗自有了计较。
　　原本他对这户人家就心存疑虑，此时问他话，这家男主人又支吾其词，说话含糊不明。那人只是在门里躲着，还不敢出来见他。楚方白简直就能确定，便是主人家的人将曲非烟等人掳走了，也带走了他们的东西。
　　只是却不知道他们是怎么将四个人统统抓住掳走的。且是在楚方白和张丹枫离去的那短短一个时辰中，就能抓住了四个人，又将场院里和四人屋中收拾得干干净净。这样短的一段时间里，真正动手的，想必不是那主人家，而是另有高手。
　　可这究竟会是哪家的高手？
　　瞧着那男主人身上工力夫，倒是像华山派武艺，可华山派，除非是岳不群亲自动手，才能擒下云蕾或是小殷当中的一个。
　　而华山上能于岳不群工力力比肩的高手，却是没有了――楚方白是从没想过风清扬的，他发誓不下华山，便不会违誓。且那样一个前辈高人，怎么可能与几个后辈为难？
　　若是岳不群与云蕾交手，小殷总不会旁观罢？两个打一个，只有岳不群输的份儿。
　　而若是说岳不群也像是黑白摩诃一般，擒住了谁做人质，却也不大可能。漫说岳不群能不能抓住云蕾，便是曲非烟，也不是善茬，岳不群想要抓人，也是难得很的。
　　不是华山派的高手，可那华山弟子又为什么要替那人隐藏？楚方白一时又想到劳德诺，兴许这华山弟子，却是其他派潜伏进华山派的奸细了？
　　管他如何！只是这会儿找到曲非烟和云蕾才是最最要紧的！楚方白当下也不再多想，又转回身，往四个人住着的地方去了。
　　楚方白又去瞧了一遍四个人的房间，干干净净的，当真是一丝蛛丝马迹都没有。他咬住下唇，心中忐忑。以往再怎么凶险的事情，楚方白都不曾怕过，可是如今云蕾不见了，他却是要比不见了曲非烟更加焦急。
　　曲非烟，说得冷酷一点，她命里注定是要早早夭折的。楚方白虽然心疼她，可是若她真的死了，也不过是命运的无法扭转罢了。
　　可是云蕾，那是萍踪侠影录的女主角，是张丹枫爱着的人。若是因为他楚方白的缘故，云蕾有了什么不测，那么……
　　却忽然被人捧住了脸，将脸颊扭转了过去。张丹枫伸出手指，抚上了楚方白的嘴唇，道：“都咬得发红了，别咬破了，可是不好了。”
　　楚方白抬头，小心道：“可是云姑娘也不见了，我……”
　　张丹枫叹笑道：“我知道。不过咱们只这么着急也没有用呀，还是要尽快地去找才是。”
　　他又安慰楚方白道：“师妹工力夫也不一般，只要有剑在手，江湖上是她对手的，倒是不多了。我瞧着屋子里收拾得那样干净，主人家又说没听到什么不一样的响动，许是他们自己走的也说不一定。至于说为什么不告诉主人家……却是不知道了。”
　　楚方白登时瞪大了眼睛，看着张丹枫。
　　他竟是不为云蕾下落不明焦急难耐？
　　他竟是反倒安慰起旁人了？
　　张丹枫笑道：“佩瑾怎么这么瞧着我？是埋怨我不关心师妹么？我却是因信得过师妹，不愿想她会出什么事，却不是冷心冷情。”
　　楚方白心中忽地又沉了下来，摆了摆手，道：“你不必与我解释什么。”
　　原来只是才认识一天，就到了相知甚深相互信任的地步了？张丹枫能够这样信任云蕾的本事，可真是难得。
　　本应当觉得，这种感情令人感动，只是这时候楚方白只想着当初张丹枫说过的那句，一见如故，只觉得他亲近熟悉的话。
　　一时间真不知是该庆幸――他楚方白何德何能，居然得了与云蕾相似的评价；又或是愤懑――张丹枫，许是他对许多人都是一见如故的？
　　楚方白心中有些郁郁，想了想，又回转去曲非烟屋中寻线索。才转身，便听到张丹枫道：“佩瑾来瞧！这儿地面上却有好些个火焰纹饰，不知是做什么意思。”
　　火焰！？楚方白心中一紧，莫不是曲非烟留下的讯息？
　　奔过去一瞧，却是原本放着马车的地方，土地上刻画着几朵火焰模样的花纹。月光暗淡，渐渐又被云彩遮住了，一时间竟是看不清楚。楚方白才想要点亮火折子，身后却有光射过来，回头瞧时，却是这家男主人，手里托着一盏灯，正小心往这边走。
　　张丹枫回头笑道：“这位大哥，可是有什么事？”
　　那男主人小心翼翼地道：“方才俺与浑家又想了一回，半夜里却是听到了马叫唤。本想着这些畜生，哪晚上不叫一两声的，也就没说。”
　　张丹枫一边向他索要那油灯，一边笑道：“不妨事的。我们如今瞧见了要紧东西了，其他的都等等再说。”
　　男主人便伸手将灯递过去。只是张丹枫尚未接过，楚方白却飞起一脚，直将那油灯踢到了男主人门面上。登时火光熄灭，男主人满面是油，烫得惨嚎一声，摔倒在地。
　　楚方白收回脚，冷笑道：“这灯油的滋味，可是要比单单点上了灯好受许多吧？”

　　第四十章　　收拾埋伏

　　第四十章 收拾埋伏
　　一时间兔起鹘落，张丹枫拦住楚方白，他正想要对那男主人下手。张丹枫道：“佩瑾，这位大哥有什么不妥？你却是为什么要出手对付他？”
　　楚方白冷笑道：“若是我不对付他，他可是要我们的命的！你却问问他那灯油，是什么好东西！”
　　张丹枫回头看时，月光下那男主人脸上通红一片，泛着水泡，却竟然正甑叵欤眼瞧着就在一片一片地溃烂。登时张丹枫一阵恶心，也不敢再看，忙问楚方白，道：“这灯油却是什么东西？怎地这样毒！”
　　楚方白道：“这灯油原是苗疆化骨油，用天下至毒七星海棠，混着蒙古雪蜘蛛毒和苗疆特有的一种毒青蛙做成的，珍贵无比。他这油是混了寻常灯油的，这一盏之中，兴许也就是一两滴化骨油罢了。不过这却也是少见的了，只不知这人从哪里弄来的，竟是来对付咱们了。他却是没想到，我便是苗疆长大的，化骨油烧起来带着股甜香，我能够不知道？”
　　张丹枫忍不住又瞧那男主人，此时他脸上已然是一片模糊，向下淌着黄水。张丹枫强压下恶心，给了那男主人一只铁镖，取了他性命。然后对楚方白道：“这人横竖是不能回答你什么问题了，还是让他早些死了吧，免得这样，瞧着让人难受。”
　　楚方白浑然不在意，只是点燃了火折子，快速地将地上那些纹饰看了一遍，然后便用脚将那些花纹抹去了。
　　张丹枫便问：“可瞧出来是什么消息了么？”
　　楚方白神色稍稍轻松了些，点头道：“确是如你所料，他们是自己走了。行李也是自己收拾了，却是小殷怕我麻烦。”
　　随即却又皱眉，道：“只是我却担心，这纹饰是否是他们自愿画下的……不知丹枫察觉了不曾，从今晚咱们到了黑石庄，便有一个高手，一直跟在咱们身边呢。”
　　张丹枫惊异道：“什么高手？怎么我却是一点也不曾察觉？”
　　楚方白沉吟道：“若是单打独斗，他必然不是我对手。可这人隐匿工力夫了得，我也只是知道有这么一个人，缀在咱们身后，咱们出了黑石庄，才察觉不到他的气息了。只不知道这人还有没有同伴，是不是想要对咱们不利。”
　　张丹枫想了想，道：“这三年来我见识过，如今江湖中人工力夫在我之上的，不过十几人罢了。既是连我也不能发觉那人，那人定然工力夫在我之上。他想要找个工力夫和他相当的同伴，却是难了。而且若是被人劫持，以非非的性子，她怎么能不趁机留下线索？横竖是用你们教中的暗记，旁人又是不懂得，她想要如何做手脚，简直方便之极。”
　　楚方白又想了一回，笑道：“却也是这个道理。”
　　便收了担忧的神色，看向那倒伏在地上的，头颅都烂出来骨头的尸首，楚方白冷笑道：“此间还有事情未了呢。这男的虽然死了，可那女的还活着。我总是要知道，这两个人究竟是哪家派出来的，竟然敢把注意打到了我的头上！”
　　～～～～～
　　楚张二人推门进去堂屋，正瞧见晚间见过的那女主人一条腿迈在窗户外，显然是想要翻出后窗，准备逃走。这一户人家的两个孩子却都被她扔在一边，正睡在床上，这般大的动静，却也没醒过来，像是被点了睡穴的模样。
　　当下楚方白一根银针定住了那女子，一把将她揪了下来，问道：“你却是跑什么？”
　　那女子眼珠骨碌转了一下，哭道：“你们借宿在俺家，却杀了俺男人，还要来杀俺，俺怎么能不跑哇！”
　　楚方白冷笑道：“我杀了你那男人，是因为他想要杀我！怎么，你却是不知道这事？”
　　女子顿时一脸惊悚，喊叫道：“俺不知道！俺不知道呀！俺男人平素都是老实的，怎么可能会杀人！”
　　楚方白伸手捞过了床上的一个孩子，捏着他脖颈道：“你说不说实话？若是你不说实话，就杀了你儿子！”
　　那女子更是大声哭号起来，直叫道：“哎呀，老天爷爷呀，这是哪里来的一伙强盗呀！杀了俺的男人，还要杀俺的娃呀……”
　　哭号声戛然而止，楚方白指尖一抹银光，锐利刀刃正抵在那女子下颌处。他指尖向前微微一动，那女子脖颈上便渗出一滴血来。
　　楚方白笑道：“叫呀，继续叫呀。只要你叫，喉咙就会动。喉咙一动，这刀刃便会插．进你的咽喉之中――到时候却不是我杀你，我的手指可是一动不动。是你自己将自己的咽喉送上来的――你原是自杀的。”
　　那女子这才知道了厉害似的，吓得连眼泪都不敢往下掉了。
　　楚方白将那孩子放回床上，那孩子犹自睡得小猪一般。楚方白又转过身，微微一笑，对那女子道：“现下你可愿意说实话了？”
　　那女子连连点头，道：“我说！我说！”
　　楚方白便问道：“你是什么人？”
　　女子抽噎几声，道：“俺原就是住在这附近寻常百姓，是个无业寡妇。那日死在外面那人寻着俺，说要让俺扮成他媳妇，还说要给俺一百两银子，替俺养活孩子。俺一个寡妇，实在是没了活路了，只好答应了他。这才搬到了这里住下了。”
　　楚方白冷笑道：“这么说，你先前是不识得院子里那男人的了？”
　　女子忙道：“不识得，不识得！俺原先连见也不曾见过他！”
　　张丹枫听了那女子的话，便忍不住噗嗤笑了一声。楚方白瞟他一眼，神情无奈。转而又对那女子冷笑道：“谎话也要说得让人信服些，你真当是这世上人人都与你一般蠢笨？”
　　楚方白隔空一指，点在那女子气海上，登时就废了她一身真气。随后才道：“你当是你武工力微弱，我就瞧不出了？还敢说什么养活孩子，那两个孩子，分明不是你的！”
　　女子满面惊恐，也察觉到了自己一身工力夫全没了，再看向楚方白时，眼中便不由得流露出怨毒恨意。
　　张丹枫不由得侧身，挡在了两人之间，不想叫这女子用那般怨毒目光看着楚方白。楚方白却是习以为常，又转到他身前，只对那女子笑道：“你也只是有这会儿工力夫能怨恨了。还敢这样瞪着本座，想是你不知道本座身份了？”
　　他既是自称本座，便是要在这女子面前揭破自己身份。那女子听了，好一会儿瞠目结舌，半天才道：“我只听那人说，你们一伙是那魔教妖人！明日早饭时，他自然有法子将你们都擒下，然后交给华山他岳师尊……你是……你是东方……”
　　楚方白也不动气，只笑道：“你倒是有胆量。敢这般在本座面前说话的人，此刻都在地下啦！本座倒是许久未曾听见过这样的称呼了。”
　　那女子浑身不能动弹，只有牙齿格格作响。
　　楚方白又道：“本座给你最后一次机会。你说，你究竟是什么身份？”
　　那女子两眼无神，口中道：“我……我是嵩山派门下……”
　　～～～～～
　　“嵩山派？”张丹枫却是一听嵩山派的名号，就皱起了眉。他对嵩山派的印象，从三年前早就坏得透了。
　　此时也有些不耐烦，便道：“你莫不是又在说谎？从未听说过嵩山派还有女弟子。就算你是嵩山派弟子，你又怎么会和华山派弟子在一处？”
　　那女子忙道：“这位英雄，嵩山派的龌龊时期，你们外人却是没听说过的。那左门……左冷禅，他私底下豢养了许多美貌女子，还有漂亮少年，都是为他做些见不得人的勾当……我也是其中之一，只是样样都不出彩，这才被当做弃子，派遣到了这里。”
　　张丹枫更是皱紧了眉，道：“那左冷禅虽说人品刻薄，野心勃勃，却也是名门正派的一派掌门！怎么可能做出这等事情！”
　　楚方白便咳嗽两声，道：“你道是名门正派，就做不出这样事情了？莫说是左冷禅，就算是岳不群……”
　　他忽地又将剩下的话咽回了肚子里。有些事还没有发生，他提前说了，反倒不好。
　　便又道：“左冷禅命你到这里假装农妇，是何时的事情？与你一样的人，还有么？还有几个？如今都在哪里？他所欲为何？”
　　女子道：“那左冷禅是两年前差遣我到这里，为的也就是……山西地界大，武林人士多，可恒山派却是不知事的，向来不管束，左冷禅便想将山西势力收归他手，然后再挟制住恒山派……不单是我，还有好些个他豢养的人，还有些嵩山弟子，都在山西境内安插。只我不知道究竟有多少人，也不知道其他人如今都怎样。”
　　楚方白瞧着张丹枫一脸诧异，又是一脸惊怒，暗叹一声，伸手握住他手，免得他气得过头，将自己手心里掐出来血了。
　　又听那女子道：“才到了这儿，我便遇见了华山那人。他也是奉岳不群之命，目的与左冷禅大同小异。他虽说得冠冕堂皇，好听极了，可当初左冷禅对我们说话，也是那几句说辞。我听过了不知多少遍了，又怎么会被他骗了。
　　“我是个女子，不好抛头露面；他却是下山时岳不群没有给他分毫，他没有银钱，整日做些偷鸡摸狗的营生维持生计。我们二人便商议好，假扮一对夫妻，各行其是……
　　“后来我们又买了这两个孩子，充作是自己的孩子，装得更像些……”
　　女子为了能活命，事无巨细，统统交待了出来。说到最后，连他两人假戏真做，做了真夫妻，都说得口角生津，唾沫翻飞。
　　楚方白厌弃地撇嘴，收起了指尖的刀刃，呵斥道：“够了，你们那些个龌龊事就用不着说明了。”
　　那女子一脸期盼地看着他如今空无一物的指尖，道：“东方教主，我是把我知道的都说了，您可是能饶我一回？”
　　楚方白眯着眼笑道：“你倒是老实，我也不多为难你。只是西方极乐世界金砖铺地，百鸟齐鸣，有什么不好呢？须知道后世有好些人，便是自杀也是要去的。我如今好心送你一程，你还有什么不情愿的么？去吧去吧，我定然不让你多受苦楚。”
　　一边说话，一边已经是一根银针射出，从那女子眉心直穿进去。
　　那根针上带着内劲，进了脑就将脑子里搅成乱酱，那女子两眼一翻，便丧了命。
　　楚方白道：“你却是比你那夫君死得好看多啦，也算是我给你的说真话的奖励。一针毙命，想必也不怎么痛苦，又是比你那夫君舒坦得多。”
　　然后又径自冷笑道：“真是妇人，头发长了便没有见识。见到本座收起了刀，就以为本座不杀你么？本座杀人，又哪里用刀了？”
　　～～～～～
　　张丹枫看着那女子尸首，有些怔怔然。过了一会儿，才道：“原先见他时，我只觉得那那华山掌门，真是谦谦君子；传言中他也是淡泊名利，不是个喜好争权夺利之人。今日见了那男子，又听这女子一番话，真不知究竟孰真孰假了。”
　　楚方白嗤笑道：“传言？你却是听谁说的？你难不成还不曾知道这句话：眼见为实耳听为虚。先下连眼见的也不一定就是真的了。你还信那些传言？这天下间的男人，哪有几个不喜好权力的？不过是面上淡然罢了。丹枫，便是你，就不曾想过扬名天下么？”
　　张丹枫一时语塞，过了许久才道：“可我当年，却是真觉得岳掌门风度洒然。我只当是我看人定然不错的，谁知道……”
　　楚方白走到床边，将那两个兀自睡着的孩子用床上布单包裹起来，道：“那却不是你眼力不足。岳不群装模作样的工力夫，天下少见呢。”
　　张丹枫又叹道：“这世间白道，竟然一至于斯！当真是公正不存，正义不复！”
　　楚方白手下动作，嘴上道：“可不正是这样？江湖上还算是好的，你去瞧瞧那朝堂之上，又是怎么样一番污秽景象。”
　　张丹枫道：“我心中烦乱，真是只想一走了之了。却又觉得……”
　　楚方白站直腰身，笑着拍了拍他肩膀，道：“横竖，一切随心吧。你若是放不下，难不成隐居起来，心里就能干净了？俗话说大隐隐于朝，你何不追求做个大隐？”
　　张丹枫眼中一闪，随即热切地问道：“那佩瑾，可愿和我一起？一道做个大隐，教天下海晏河清？”

　　第四十一章　　我心疼你

　　第四十一章 我心疼你
　　楚方白听了，笑道：“我志不在朝堂。丹枫要人援手，我义不容辞，只是一起入朝，却是免了。我受不了那般拘束哩。”
　　张丹枫知道他性情，也不再劝，从楚方白手中接过那两个被包成了粽子的孩子，道：“咱们这便走吧。”
　　到了场院里，楚方白又撒了些不知什么药粉在那男主人身上，顷刻间他便化作了一滩水，融进了地下。
　　楚方白看见张丹枫瞧着他，便解释道：“这是化尸粉，又叫不留痕，也是苗疆的东西。”
　　说罢，他便将火折子点燃，四处点了场院里的柴草垛和房屋，最后将火折子投向了那滩水，那滩水竟是烧了起来。
　　楚方白在一片火光中走出场院，张丹枫牵着白马已然在外面等着他，他便笑道：“这下不用担心被那些个正道君子们发觉什么了。”
　　张丹枫盯着他瞧了好久，忽然叹了一声，道：“从当初第一次见到小杨兄弟出手，我便觉得，你们神教中，似是出手都极狠辣，不留情面。佩瑾……也是这般……”
　　楚方白侧脸看他，似笑非笑：“难不成还要留一手，等着那些正道大侠们来杀我不成？”
　　张丹枫神情郁郁，道：“其实……方才那女子……”
　　楚方白冷声打断他，道：“难不成你当是她会将我的身份守口如瓶？若是不杀她，日后我身份必有暴露的一日，到那时死的兴许就是我了。丹枫，你说我该不该杀她？”
　　张丹枫忙道：“佩瑾，我却不是指责于你。只是，我心中有些感慨罢了。若是她说的是真的，那女子，说起来也是个可怜人了。”
　　楚方白叹了口气，过了好一会儿才道：“知道你历来心软……不心软也就不是张丹枫了。只是这世上，有些人就是蛇，是同情不得的。那女子虽说身世可怜，但她心性却早已经坏了的。你留她一命，明日里她就要取你的性命了。”
　　张丹枫听着，看着楚方白，眼神中却有些迷茫涣散，叹道：“唉，佩瑾，我却是不喜欢见到你杀人时的模样。你分明一朵青莲，染了血反倒让人觉得……”
　　～～～～～
　　楚方白一怔，随即便笑。一边笑一边用手捂着脸。只是笑声渐低，又看不见他申请，最终竟让人觉得，他像是在哀泣一般。
　　张丹枫也不知道方才是他说的哪句话，触动了楚方白，竟让他这样长笑当哭。又想着他对楚方白，其实或许也并不了解许多，一时间更是莫名难受。
　　只是觉得，楚方白这样难受，他也是感同身受，只觉得心口像是被人捅了一刀。
　　一时情急，他伸手便将楚方白整个儿揽在了怀里，声音中也带上了些许急惶，道：“佩瑾，佩瑾，若是我说错了话，惹得你伤心，你只要打我骂我，可不要自己难过！佩瑾，我说不喜欢看见你杀人，却不是说你不好，我只是……我只是心疼你呀！”
　　楚方白却是想到，他好端端一个现代人，做了什么孽，要被送到这么一个世界里，变成东方这样一个不得善终的人？
　　他也不是自己想要杀人的，也不是自己就愿意杀人的。若是能选择，他宁愿在现代做个最最普通不过的人，也不要在这个时空做东方。
　　就像是他方才和张丹枫说的，有些人就是蛇，留不得。对他来说，穿越之后，东方就已经在教主的位置上了，这个位置，他进退不得。他的蛇，比旁人更多。
　　他始终记得他来到这个世界上，杀的第一个人。任我行死时的样子，至今他还会不时想起来，或是梦里梦到。那可是他自己决定了，要动手杀掉的人。当真推不到别人身上去。却是为了生存下去，为了日后不被杀死，才先下手为强的。
　　后来融合了东方的记忆，有部分性子也被东方影响。却仍旧做不到视人命于无物，杀人不眨眼。当时杀了人，或许一时间不觉得有什么，课事后心中却怎么能没有罪恶感。
　　毕竟是现代社会生长了二十六年，现代法治和道德影响了二十六年，哪能那么容易就完全变成了魔教教主的思维模式？
　　每每杀人之后，像是良心在受折磨似的，总是免不了觉得痛苦，觉得自己肮脏。也会为从东方记忆里承传的那些充满了脏污血迹的一幕幕场景中看到的东西，觉得恶心。
　　楚方白的性情喜怒不定，骄傲过甚，亦或是脾气古怪，原都是因为这些充满了血污的回忆――他自己的，和东方的。
　　此刻张丹枫却说，他是青莲。
　　张丹枫说，他这样的青莲，不能染血。
　　哪里就有这么从血污里长出来的青莲了？
　　早就遍布鲜血了，还能够是青莲么？
　　他一时只觉得好笑。
　　又觉得想哭。
　　怎么……就没有让他早几年遇见张丹枫呢？
　　若是在他刚刚穿越的时候，就遇到了如今的张丹枫，兴许他是真的能做张丹枫心中的那朵青莲吧……
　　那些年……那些没有任何退路，没有任何同伴，没有任何依靠，只能让自己双手染满了污秽的那些年……
　　而后又听到张丹枫说，心疼他。
　　张丹枫的手在他背上轻拍着，姿势和声音都是小心翼翼，无比的温柔。楚方白在他如此的包容面前，不知为何，只觉得怎样的自己都可以展现出来了。
　　一时情绪爆发，竟是真的有些哽咽了。过了好一会儿，他才喘平了气息，就着靠在张丹枫怀里的姿势，不教对方看见他微红的眼眶。
　　“丹枫……”他轻声说道，“我却不是什么青莲啊……你不知道我杀过多少人，又做过多少……恶事。我从来都不像是你想的那样，是个好人……你也用不着心疼我……”
　　张丹枫又叹了一声，过了一会儿，道：“却是我勾起你的伤心事了？我不是第一日识得你，也不是第一日知道你的身份。我早就是知道，在你那个位置上，又有谁手上能干净呢？我不是指责你，只是可惜你。只是心疼你。”
　　他没再解释，楚方白却知道他的意思。只听那一句话，顿时就觉得心里轻松了不少。
　　不是指责，也不是苛求，而是可惜？是心疼？
　　楚方白一时间只觉得，心中无限地熨帖。张丹枫，当真是个太体贴的人。
　　他一时间竟是又笑了，轻声道：“丹枫，你当真是个极好的朋友。我简直要把你当做兄弟看了。”
　　张丹枫故作怒色，道：“难不成先前只有我将佩瑾当做兄弟，佩瑾却没把我当做自己人？”
　　楚方白从他臂膀里挣脱出来，擦了擦眼眶，笑道：“若真是那样，我方才也不会那样失态了。你却还想要我怎样？”
　　他眼睛边缘仍旧有些湿润，一双略长的杏眼，只让人觉得其中波光盈盈，动人心弦。又兼脸颊微红，一时间张丹枫只想到了雨后海棠，竟是说不出话来了。
　　直到楚方白皱眉，张丹枫才恍然，喃喃道：“能得见佩瑾落泪，这世间估计也只有我一人了。我又还能要怎样？”
　　～～～～～
　　眼瞧着身后的火烧起来了，四邻都有些被惊醒了，楚方白忙道：“哎呀，不好！咱们快跑！免得给人抓住了，倒是麻烦！”
　　张丹枫翻身上马，又拉着楚方白的手，将他带上马，笑道：“几个普通百姓罢了，难不成佩瑾还对付不了他们？”
　　楚方白也不管他看得到还是看不到，瞪他一眼，道：“却是不能让人瞧见咱们相貌的。谁知道这些个人里头有没有武林人士呢？总不能把见着了咱们的人都杀了。我虽说出手狠辣，却也不是杀人狂魔！”
　　张丹枫笑道：“知道啦。我这就带着你逃命去！”
　　说着双腿一夹马背，那照夜狮子便飞一般地向前跑去。
　　楚方白任由夜风吹在脸上，凉丝丝的。怀里却抱着两个热烘烘的小孩子，像是抱着暖炉似的，一凉一热，倒也是舒坦。不由得脸上露出一丝笑来。
　　张丹枫却是渐渐收了脸上的笑，默默无声地叹了一口气。
　　他却是……当真不知道自己心中，为何这样乱成一团。
　　方才，他能在楚方白面前掩饰了过去，却是骗不了他自己。
　　有那么一种蠢蠢欲动，在他心头盘踞着，像是饿虎挣扎着要出柙一般的难以抑制，就在看见了楚方白柔润的眼睛的时候，看见了他白玉一样，又透着微红的脸颊的时候，看见他抿起的，颜色淡淡的嘴唇的时候。
　　他为此觉得心惊，却又在心惊的时候觉得理所应当。
　　这究竟，是怎么了？他是怎么了？
　　从遇见佩瑾，他就想要接近他。越发和他熟悉，就更加想要接近他。
　　想要和他做朋友，做了朋友又想要做他的知己。做了他的知己，想要做他的兄弟。现在他说了，自己是他的兄弟，初时是很高兴的，可为什么现在又觉得不足够？
　　究竟……想要如何一种亲近，才能让心里那股热气消散？
　　张丹枫不禁想，难不成，上辈子我和佩瑾是亲兄弟，这辈子才这样喜欢他，想要接近他？
　　想到亲兄弟这个词，张丹枫笑了一下，却也不错。
　　只可惜，这辈子不是，也不能够是了……
　　所以才会总觉得不满足么？
　　或许吧……
　　张丹枫一边想，一边忍不住握住了楚方白放在他腰间的手，道：“佩瑾，你说，咱们若是亲兄弟，该多好。从小一起长大，日后也不用分离。一辈子都在一起，做好兄弟。”
　　风声将他的声音吹得零碎，楚方白抱着两个孩子，更是分了一半心思在这两个孩子身上，竟是没听清他说了什么。
　　便问道：“你方才说什么？我没听到。”
　　张丹枫摇了摇头，笑道：“没什么！我只是说，佩瑾坐好了，照夜狮子是越跑越快的呢。”
　　～～～～～
　　按着曲非烟留下的暗记，他们一行却是去了太原了。太原虽说是个大城，不过离黑石庄也不远，白马儿奔跑了一夜，不过辰时，他们便到了。
　　交了入城的钱，楚方白理了理被风吹得散乱的头发，对张丹枫笑道：“咱们去寻那两个该打的丫头吧！”
　　张丹枫却没有立即回答，过了片刻，才道：“怎么？佩瑾也要帮我教训师妹？”
　　楚方白一怔，随即笑道：“却是忘了告诉你了。昨晚上给咱们布下了空城计的，不止是非非呢――盈盈也来了。”
　　“盈盈？”张丹枫想了想，笑道，“便是当年嵩山上，那个扮作小男孩的小姑娘？我一直叫她小兄弟来着。她是曲长老的徒弟罢？她也来了？那倒是巧了。”
　　楚方白道：“可不就是巧了？我原还想着，若是盈盈……”
　　他话音戛然而止，他原想的，是任盈盈嫁给张丹枫的。只是这时候云蕾已经出现了，这话是当真不能说了。
　　便转而道：“若是盈盈识得云姑娘，定然也是一对好朋友。”
　　张丹枫点头道：“是了。我记得盈盈也是活泼可爱，师妹定然会喜欢她。”
　　楚方白笑道：“她这几年大了，也稳重了些呢。我只是觉得，她和云姑娘不过相差一两岁，正是同龄，倒是不会像非非一般，只会缠着云姑娘胡闹，让云姑娘厌烦。”
　　一时说着，马儿慢慢地跑，就到了曲非烟留信说的陈家客栈。他却是认得路的，因为三年前在太原时，楚方白还是带着杨廉庭，一行四人就是住在这里。
　　楚方白心中一动，莫非杨廉庭和盈盈在一起的？
　　不然，怎么从来没到过太原的曲非烟和任盈盈，会在还没到太原时，就知道这处客栈，还知道楚方白也知道这处客栈？
　　只是他们两个，怎么凑到一起了？
　　杨廉庭这几年做了江浙分舵的舵主，任盈盈却是在黑木崖上帮着楚方白处理教务，不时地替他出去巡查各地分舵。这两人一南一北，是怎么凑到一起的？
　　楚方白心里转过好些念头，最终还是将那些念头都压了下来。
　　走进了客栈，那客栈果然是被包了下来的，那便是了。不论是任盈盈或是曲非烟，都是全然承袭了楚方白的作风，标准的纨绔子弟。只要这客栈是被包下了的，那就是任盈盈和曲非烟做的事情了。倒是没找错地方。
　　既是整个客栈都被包下了，楚方白也不怕此处还有旁人，便扬声道：“非非！盈盈！还有小杨！还躲着做什么？莫不是还要给我下马威不成？”

　　第四十二章　　白云孤城

　　第四十二章 白云孤城
　　楚方白喊了那一声，却蓦地见一道白影从楼上飞下来，直冲着他过来了。
　　那人好似一柄利剑，破空而来，快如闪电，满满的杀气更是盈溢，寻常人只怕要被他的气势逼迫得呼吸不能。
　　只楚方白却不是一般人。那人身法虽快，可却快不过楚方白。他双眼微眯，那人举动就一清二楚，尽收眼底。楚方白却也不敢硬接了他这一剑，他还不想受伤呢。
　　便见楚方白一个翻身，腾空而起，一身青衣洒洒，好似一朵青云一般，轻飘飘地落在了客栈二楼的回廊扶手上。
　　那白衣人紧跟不舍，像是与楚方白有什么血海深仇，定要将他毙于剑下似的，出手狠厉无比。楚方白却只是闪躲，便是过招，也都是防守。
　　张丹枫自然信得过楚方白工力夫，且瞧着他一时半会儿绝不至于落败，只是见楚方白一味闪躲，他心中也不免着急。他只想瞧着楚方白平平稳稳地将这白衣人击败，怕的是楚方白近乎卖弄一般地仗着灵动身法来回游移，激怒了那白衣人，反倒不好。
　　正想着扬声提醒楚方白一句，那边正向着左边屋角躲去的楚方白，却忽地在半空中翻了个筋斗，竟是箭一般直冲向那白衣人，瞧着好似是要投入那白衣人怀中。
　　白衣人也不是寻常庸才，这般情急，他竟是还能变招，一剑从横着划去，变作了斜下刺出。楚方白若是再进一步，只怕长剑就要穿身而过了。
　　却见楚方白半空中抽下束发的发带，随手一挥，原本丝绸的布条就变成了一柄利剑一样刚直。他身子微斜，整个人似是凌空躺在半空中一样，握着发带的右手递出，擦着那白衣人的长剑过去，正指向了那白衣人的咽喉。
　　略微轻轻一点，楚方白便收了灌入发带中的内力。毕竟是柔软的丝绸，那发带随即垂下，分毫看不出方才还指着别人要害之处的威胁。
　　白衣人的长剑却是擦着楚方白的胸膛过去了，就在楚方白将要倒入他怀中时，楚方白却是半空中一挺腰身，硬生生地身形上窜，从那白衣人拿着长剑的手臂上翻身跃了过去。然后就是几个螺旋，楚方白便落在了地上。
　　这下算是分出胜负了，那白衣人便收了剑，不再追着楚方白。他小心将剑挂在腰间，然后才抬头目视楚方白，沉声道：“你的工力夫，名不虚传，果然厉害。可是你剑法不如我。”
　　楚方白这时候已经猜出来这白衣人是什么身份，便笑道：“我剑法平常，自然是不如你的。况且你身上还有伤，是我胜之不武了。”
　　那白衣人却摇头，道：“就算是我全盛之时，也不是你的对手。待得三年，或许还有和你一拼之力。”
　　楚方白讶然，还没想过能得到这样盛赞，他想了想，笑道：“你是过谦了。若是你我生死相搏，结果还未可知。”
　　白衣人也想了想，点头道：“你说得不错。你和我交手时，没有必死的信念，生死相搏，你或许会输。”
　　一旁张丹枫瞧着，好生奇怪。这白衣人出手就是杀招，冲着楚方白来了。楚方白初时瞧着，似是也并不认识他。可如今说话，却好似熟识一般。
　　他便忍不住插话问道：“佩瑾，你和这位……剑客是识得的么？”
　　楚方白笑着摇头，道：“素昧平生。不过我却是听过他的一些事情，便猜了猜是不是我心中想着的那人，这才冒昧和他交手。如今瞧着，侥幸没有猜错。”
　　然后便对那白衣人笑道：“久闻叶城主大名，今日得见，当真三生有幸。”
　　白衣人冷冷地道：“已然没有了白云城了，就不必叫叶城主了。我有名字，叫做叶孤城。”
　　说罢，他上下打量了一回楚方白，又道：“倒是东方教主与传闻中大不相同。若不是方才和你交手，知道你工力夫不一样，我还以为你不过是个寻常书生。”
　　他目光又转到张丹枫身上，冷淡的声音中带上了一丝讥诮，道：“特别是，和这个真正的书生站在一起。”
　　楚方白有些奇怪，叶孤城对待张丹枫的态度，不像是初次见面，不然哪来的敌意？
　　不过他的敌意却也不强烈，顶多就是比不满严重些。楚方白便笑道：“怎么？你识得我这位朋友么？”
　　叶孤城摇头，道：“不识得。只远远见过一次。只知道这当真是个迂腐书生，不愧对他这一身打扮。”
　　张丹枫第一次遇见楚方白，也是被他说是迂腐书生，这时候被叶孤城这样评价，他倒是也不觉得生气，只是笑道：“可是我却没见过你哩。若是像你这样的气度，便是离得二三里地，我也该能注意到你的。你却是在哪里见过我？”
　　叶孤城冷冷地道：“去年重阳，九月初九，京城弓虎堂总瓢把子历莫云家的房顶。”
　　张丹枫恍然，笑道：“我那日也是受人所托，前去劝说历堂主的。”
　　叶孤城道：“你巧舌如簧，只可惜说得都是些迂腐道理。”
　　说着，便转身而去，径自上楼去了。
　　～～～～～
　　张丹枫对于去年九月十五的事情也不是一无所知，当下瞧着叶孤城上了楼，转进了一件房中，却也不和他辩驳。只是他有些好奇这传言中已经死了的人为什么还能活生生地站在自己面前，便看向了楚方白。
　　楚方白笑而不答，伸出左手一根手指，指了指正从楼梯上往下走的那个人。
　　张丹枫有些愕然，瞧着那少女，仔细分辨了一会儿，终究是忍不住问出了口：“是盈盈么？她什么时候有这么大本事？”
　　原本任盈盈是直扑向楚方白的，还像是小时候似的，要他抱。只是听见了张丹枫的问话，她便转了方向，怒气冲冲地冲着张丹枫叫道：“你是觉得我没本事了？”
　　张丹枫一脸尴尬，连忙道：“自然不是！谁敢说任大小姐没本事，我张丹枫第一个不饶过他！盈盈三年前就是豪气冲天，如今更加是巾帼英雄了。”
　　任盈盈这才得意一笑，道：“这样才是说了真话的。”
　　楚方白忍不住在她头上敲了一记，轻声呵斥道：“盈盈！你出来闯荡了大半年，就是学会了自吹自擂？”
　　任盈盈一点也不怕他，只是吐了吐舌头，笑道：“怎么会是只学会了自吹自擂？我也会教别人夸我呀。”
　　楚方白听了，也忍不住笑了，任盈盈便知道这是成工力过关，连忙挽住了楚方白的手臂，道：“我都有八九个月没见过东方叔叔了，可是想死我了。东方叔叔竟是一点也不想我呀？见面就训斥我，一点也不和气了。”
　　楚方白佯作发怒，板着脸道：“你想我？你合着非非一起从农家悄悄溜走，让我为你们担惊受怕，这就是你想我了？”
　　任盈盈嘻嘻笑着，道：“我们这点儿小把戏，还不会被东方叔叔看在眼里呢。这不是今儿一大早东方叔叔就逮着我们了？”
　　楚方白叹道：“你呀。日后可不能这样了。你也大了，总是要知道收敛，不能事事都这么胡闹。你可是不知道，昨晚上投宿的那户人家，却是华山派和嵩山派的暗桩子。你们留下的记号，我瞧见之前，就被人家看去啦。”
　　任盈盈神色也不由得有些紧张，忙道：“那之后呢？咱们的行踪可有被泄露了？”
　　楚方白不说话，将她吓唬得够了，才摸了摸她的头发，道：“有我在呢，你还不放心？可见是信不过我呀。”
　　任盈盈这才松了口气，笑道：“我就知道东方叔叔一出手，不管是哪家的暗桩子，都能杀得干干净净。”
　　楚方白更加要叹气了。看着任盈盈唇红齿白，巧笑嫣然的模样，怎么这么一个漂亮的丫头，却是又好战又好杀？当真是他教育失败？
　　想着日后对曲非烟的教育，是不是要改变方式方法，楚方白这才想起来，他还带了两个孩子呢。
　　连忙转头问张丹枫：“丹枫！咱们带来的孩子……”
　　话没说完，就瞧见了张丹枫背上背着的那个大包袱，里面露出几缕头发。他这才松了口气，笑着道：“原来还是丹枫细心。”
　　乍逢叶孤城一剑袭来时，他便将原本抱着的包裹丢了出去。那时候是真没有多想，里面还有两个孩子。现下想想还真是后怕。
　　若不是张丹枫接着了那个包裹，怕是这两个孩子就要摔死了的。可不是合了任盈盈的意思，一家子都杀得干干净净？
　　他便伸手接过包裹，接了开来，里面两个被点了睡穴的孩子仍旧闭着眼睛，呼吸均匀。
　　两个孩子，大的才不过一岁多点，小的瞧着也就是才满月的模样，都是睡着了的乖巧模样，看着虽说不是漂亮孩子，但是也挺可爱。
　　任盈盈便凑上来瞧，她是没见过这么小的孩子的，自然好奇。
　　伸手摸了摸那更小些的孩子的脸蛋，任盈盈小心翼翼的模样像是怕一根手指就碾碎了那孩子。然后她忽然严肃道：“东方叔叔，这不是你的孩子吧？”
　　楚方白顿时无语，指着那孩子道：“你瞧着这孩子像我么？”
　　任盈盈又仔细瞧了一回，道：“不像。这孩子这么丑，怎么可能是东方叔叔的孩子。”
　　楚方白更加无言，道：“那你怎么还有这一问？”
　　任盈盈笑道：“不过是问清楚了。这孩子不是东方叔叔的就好，那就能给我了吧？”
　　楚方白挑眉，看着任盈盈道：“你一个还没出阁的女孩子，要一个娃儿养在身边做什么？”
　　任盈盈道：“我也想要个徒弟呢。”
　　也？楚方白听见了这个字，想了想，便问：“小杨收了个徒弟？”
　　任盈盈长大眼睛，叹道：“东方叔叔怎么知道？”
　　楚方白笑着摸了摸她的辫子，道：“瞧你眼馋的模样，便知道了。”
　　～～～～～
　　正说着他，便见杨廉庭也走了下来。瞧见楚方白，他连忙跑了下来，恭恭敬敬地一揖，道：“公子。”
　　从去年二月里杨廉庭回江浙分舵去，他们这也有一年多没有见过了。杨廉庭瞧着，更加沉稳了些。满脸装作老成的胡子剃了，却比先时瞧着更成熟些。举手投足都有了气度，楚方白自觉，自己还没有他更加有邪教教主的气势。
　　楚方白嫉妒了一回杨廉庭的成熟相貌，便指着张丹枫笑道：“小杨，还记得他么？”
　　看见张丹枫，杨廉庭也是有些惊喜的。毕竟彼此也算是认识的，相处时也没什么不愉快的，杨廉庭便露出了笑脸，道：“张公子也和我们公子一道，真是巧了。”
　　张丹枫也笑道：“我方才听说，小杨兄弟都开门收徒了？恭喜恭喜。我说来还痴长你两岁，如今却还一事无成，真是惭愧惭愧。”
　　杨廉庭道：“如今江浙都满是张公子侠名了，张公子若说是一事无成，那我等可就要惭愧死了。”
　　楚方白瞧着张丹枫还要谦虚，便将怀里仍旧抱着的两个孩子递给了任盈盈，道：“不必你眼馋小杨了，这两个孩子都给了你。你有两个徒弟，叫他眼馋你。”
　　任盈盈欢欢喜喜接过那个大包裹，她原不会抱孩子，手忙脚乱的，最后还是将包裹重新包好，拎着上楼了，说是要去把正睡着的云蕾和曲非烟摇醒，让她俩看看。
　　教训了她不许扰了云蕾，眼见着任盈盈蹬蹬地上了楼，楚方白才问道：“你那徒弟呢？说起来也算是我的半个徒孙。也叫我瞧瞧是什么样根骨，什么样性情。”
　　杨廉庭道：“还只是个吃奶的小娃儿，哪里就能看出来什么了？属下只是瞧着他是个丧母的孤儿，一时心软，这才搁在了身边。原不是当作徒儿的。是大小姐误会了。”
　　楚方白便笑道：“难得你善心。”
　　只是许是有缘分，楚方白本想着不看那小孩儿也罢，还没开口，就见小殷从后面奔了过来，怀里抱着个什么东西，正传出呜哇呜哇的哭声，却是个小孩儿。小殷一脸急惶，还没进门就叫道：“杨大哥！杨大哥！你快来瞧瞧这孩子是怎么了？”
　　小殷抱着的那孩子，显然不是楚方白带来的，那就是杨廉庭的所谓弟子了。小殷进了门，才瞧见了楚方白，抱着孩子也不好行礼，只好躬了躬身子，含糊道：“公子。”
　　楚方白便摆摆手，道：“你先让小杨看孩子吧。”
　　说着，他自己也免不了好奇。小殷抱着孩子给杨廉庭看，他也凑过去瞧。
　　只是……
　　楚方白微微皱眉。

　　第四十三章　　一路跟随

　　第四十三章 一路跟随
　　楚方白越看越觉得，怎么这孩子瞧着却是眼熟，似乎是长得像谁。
　　像某一个楚方白认识，但是不熟悉的人。
　　楚方白仔细回忆了一下黑木崖上在他身边出现过，后来又不在黑木崖上的人，却没有哪个能和这孩子的相貌对得上的。
　　张丹枫便看见了他的神情，深思一般，又带着些困扰，便问道：“佩瑾，怎么？这孩子哪里有不对么？”
　　楚方白摇头道：“不是……只是觉得，这孩子相貌，忒地眼熟。倒像是我见过的什么人。可我却想不起来是谁。”
　　那孩子睡梦中皱着眉头，没有睁眼，却也瞧着是好相貌。眉目嘴唇轮廓清秀好看，鼻子高挺，又有男子气。
　　这样一个孩子，父母相貌定然也不凡。
　　只是，却当真不记得在哪里见过有相似容貌的人。
　　想了一回，楚方白便放弃了毫无头绪的思索，捏了捏那孩子的手脚，道：“若是日后长成了，想必根骨也是不错的。小杨，你倒是可以真收了他做徒弟。”
　　杨廉庭苦笑道：“公子可是莫要再取笑于属下了。属下自己的工力夫还不成呢，怎么就能收徒了。”
　　说来倒也是奇怪，那孩子在小殷怀里的时候，哭闹不休。可是杨廉庭接了过来，这孩子便立时止住了哭声，只是因哭得久了，还有些抽噎打嗝。
　　张丹枫便取笑杨廉庭道：“今日才知道，小杨兄弟还能止小儿啼哭。”
　　杨廉庭被他说得有些尴尬，不由辩解道：“张公子，我还没得那般凶神恶煞吧？”
　　张丹枫笑着赔了不是，让杨廉庭继续看那孩子究竟是怎么了。
　　小殷道：“方才我在厨房里给孩子弄些米汤喝，可这孩子一直都是要哭不哭的。等我把，米汤弄好了，他忽地大哭起来，怎么哄也不成。我瞧过了，也不是尿了拉了。”
　　杨廉庭想了想，道：“许是没有人陪着，他才哭了。小殷，这几日你就辛苦些，哄着这孩子，免得他吵着了公子。”
　　小殷点了点头，杨廉庭又问道：“早饭得了么？公子和张公子大约还没吃饭吧？”
　　楚方白瞧他言语间殷勤，似还是当年跟在自己身边充当侍从的那个少年，便笑叹道：“小杨，你不用事事都这么用心张罗。我也不是离了人伺候，就活不下去的人。”
　　杨廉庭笑道：“不过是想让公子舒坦些。若是让公子自己忙活这些事，我们几个才是觉得自己都没有了用处呢。”
　　说着，便服侍着楚方白在桌边坐下，瞧着店中的伙计将饭食端上来，他拣了楚方白喜欢的小菜，搁在离楚方白最近的地方，然后又双手奉上筷子，站在一边看着楚方白吃饭。
　　楚方白是习惯了这样，可张丹枫总觉得别扭。他瞧着杨廉庭那样殷勤的模样，心中就觉得像是塞滞了什么东西似的，说不出来的不舒坦。
　　且旁边站着人瞧着你吃，总是别扭。哪怕是在瓦剌丞相府里，张宗周也不叫人直盯着自己吃饭时的一举一动。哪怕张丹枫也知道杨廉庭目不转睛地看着楚方白，是为了及时给他递上想要的东西，可是他仍旧觉得，被那样的目光看着，心里难受。
　　他便伸手拍了拍楚方白的手，道：“佩瑾，让小杨兄弟这么站在一边，不太好罢？”
　　楚方白一怔，随即笑着看向杨廉庭，道：“小杨，你吃了饭么？不若也跟着我们一道吃些东西吧。”
　　杨廉庭摇头道：“属下起得早，已经用过了。属下还是在这儿伺候着公子就好。”
　　楚方白瞧着张丹枫脸上，神情实在是别扭，有些好笑。不过想想，若是他真不习惯吃饭时有人在一边，那还是让小杨暂时回避的好，免得张丹枫吃了积食。
　　因笑道：“小杨，你也下去歇歇。昨晚上盈盈和非非那两个丫头，闹得你也不得安生吧？她们倒是好了，自己去休息去了。你也去躺一躺，咱们到下午再上路。”
　　杨廉庭这才应了，又瞧了一遍，楚方白的碗里还是满的，他就道了告退，这才走了。
　　他人影消失不见，张丹枫便长出一口气，叹道：“唉唉，小杨兄弟在身边，真是让人浑身不自在。他也忒地殷勤了，虽不是对我，可也叫我觉得浑身束缚。”
　　楚方白笑道：“原就跟你说过，小杨是规矩大，倒不是刻意针对谁的。你若是看不惯，就当作没看见也就是了。”
　　张丹枫撇嘴道：“他一个大活人，我怎么当作看不见啊？”
　　～～～～～
　　虽说早晨楚方白刚到的时候，任盈盈从楼上下来见他，瞧着是很精神的模样，可她是真的困乏了，那时候不过是为了见楚方白，强打起精神。
　　由杨廉庭说了，楚方白才知道任盈盈竟是连着三天三夜没合眼了。
　　她来山西，原是受半路上遇见将死的湖北分舵舵主所托，追杀一个从湖北一路逃到山西的神教叛徒。那人工力夫不差，又是狡猾多端，任盈盈在山西路径不熟，又是年轻，经验少，也是颇费了一番工力夫，才将那人击毙了。
　　随后她便想着寻一处干净客栈，好生睡上一觉，却又碰见了杨廉庭。
　　杨廉庭却是特意来寻楚方白的，早就打听了楚方白白日里在黑石庄出现，看见了任盈盈，便问她是否要一同前往。任盈盈自然是要去的。
　　两人好容易寻着了楚方白落脚的地方，却只瞧见了曲非烟和小殷老黎，还有个不认识的女扮男装的少年，却是没有楚方白。
　　任盈盈有些失望，便撺掇着曲非烟要捉弄吓唬楚方白。两个人嘀咕了之后，便着意将屋子收拾得干干净净，不留一点痕迹，瞧着只让人心慌。
　　然后便拉上犹有疑虑的云蕾，一溜烟地走了，到了太原。
　　这两位，一个是任大小姐，另一个是教主唯一的徒弟，曲长老的孙女，曲小姐，杨廉庭虽说不想她们这样捉弄楚方白，也不好硬是说不许。最终还是劝着曲非烟给楚方白留了讯息，这才犹带担忧地跟着走了。
　　这么算来，任盈盈可是又费心又费力，自然是累得慌的。一径睡到了下午太阳西斜，楚方白亲自到她房里将她拎了起来，她这才揉着眼睛，从床上爬起来，下楼准备离开。
　　楚方白将任盈盈半拉半抱地带上了马车，她头一歪，又靠在车壁上睡着了。楚方白是拿她没办法，只好摇摇头，径自取出一本书看，不管她了。
　　曲非烟瞧着还好，只是眼神有些迷蒙。她也是出来得匆忙，饭也没吃，水也没喝，小殷便给她斟茶，又拿出来车上放着的点心给她吃。
　　吃了几口点心，曲非烟才算是精神了些。从车窗往外看，云蕾仍旧是一身男装打扮，骑着她的那匹棕色马儿，看着却是精神奕奕。
　　曲非烟便道：“怎么云姐姐也是大半夜没睡，清早才到了太原的，她却是这样好精神。”
　　楚方白眼睛看着书，漫不经心地道：“她内工力深厚，又是日日打坐练工力不辍，就算是几夜不睡，打坐片刻也就好了，自然是不困的。”
　　曲非烟仍旧是疑惑，道：“可我也打坐了呀。怎么我还是这样困？”
　　楚方白这才看了她一眼，笑道：“你才八岁，她却已经习武十年了。你说，就算是你比她聪明十倍，用工力十倍，可是这时间上，却是补不回来的。”
　　曲非烟这才收起了不甘的神色，又朝着车窗外面看。
　　楚方白却是有些感叹。非非不仅是聪明，还知道用工力，这就是盈盈比不上的了。且非非骨子里有种不服输的劲儿，凡事总要做到最好，她才甘心。
　　大约是因为她幼时亲见了自己双亲被人杀害，知道习武的重要，知道人终究要靠自己，是以比起盈盈，她却是真正用心用工力学武了。
　　日月神教中，除了楚方白，大小姐任盈盈，还有她爷爷曲洋，哪还有谁身份在她之上的。她原不必这么拼命地打从五六岁就艰辛练武。
　　想着，楚方白便伸手摸着曲非烟的头。他能宠爱她，却是弥补不了她心里的伤了。
　　只听曲非烟忽地又道：“师傅，你可知道盈盈姐带着的那个人是谁？他怎么那样高傲呢？从我见到他，也和他招呼了，可他连一句话也不和我说。”
　　楚方白笑道：“你当他是盈盈的下属了？那可就是当真小瞧他了。怎么盈盈没有告诉你么？她没说他是什么人？”
　　曲非烟道：“昨晚上盈盈姐来找我们的时候，那人并没有跟着来。到了客栈，才瞧见了那个人，盈盈姐说是和她一道走的。然后我实在是困，盈盈姐也说撑不住，我们就各自睡啦。”
　　楚方白想了想，道：“那人身份不寻常。只是我却也不知道盈盈为什么会和他在一起。那是白云城主叶孤城，你知道他吧？”
　　曲非烟闻言，张大眼睛，坐直了身子，低声道：“他不是死了？”
　　楚方白道：“江湖上确是传言他死了。不过你也瞧见了，他还活着。原是盈盈救了他，至于说盈盈是怎么救了他，又为什么要救他，我却是不知道了。只有上一年冬月的时候，盈盈传书回教中，告诉我她救了一个人。只是这人伤重，离死不远了，要平一指过去，留住这人性命。等平一指从盈盈那里回来，我这才知道，盈盈救下的，竟是叶孤城。”
　　曲非烟更是讶异，道：“盈盈姐什么也没有告诉师傅么？她原先不是事无巨细，都要和师傅说清楚的？”
　　楚方白摸了摸她的头，道：“这次盈盈做的事，关系重大，是万万不能让旁人知道的。叶孤城此时已经是个死人，又是朝廷钦犯，盈盈救了他，若是被人捅出来，咱们神教也难担待得起。是以她什么也不说，这才是免得将神教也拖入祸端。日后真出了事，她也好为神教开脱，只说是她自己一个人的事情，神教全然不知，她便一个人顶罪了。”
　　曲非烟便撇嘴，道：“若是真有人想要对付神教，那才是欲加之罪何患无辞呢。盈盈姐却是把事情都想得太简单了些，她真以为她自己顶了罪，神教就不会遭殃？”
　　她看了一眼楚方白，又笑道：“她真以为，她出了什么事，师傅会看着她不管？”
　　楚方白因笑道：“这么瞧着，非非倒是看得比盈盈还远了。”
　　曲非烟得意笑道：“那是！你却瞧瞧我是谁的弟子！”
　　楚方白忍住大笑的冲动，道：“是啊……可你忘记了？盈盈是你爷爷的徒弟呢。”
　　～～～～～
　　因云蕾还不知道楚方白的身份，一行人也都小心了些，彼此间称呼都谨慎，任盈盈也记得喊楚方白“楚叔叔”，而不是脱口就叫“东方叔叔”。
　　只是没人敢去吩咐一旁骑着马，神情淡漠，好似和这群人毫不相干的叶孤城。
　　他知道任盈盈的身份，自然也跟着就知道了楚方白的身份。虽说他不会特意去告诉云蕾，楚方白其实就是魔教教主东方，可楚方白却不能不担心，哪天叶孤城若是在云蕾面前说露了他的名字身份，那可是糟糕。
　　叶孤城可不像是会细心刻意替他们掩饰的。
　　不过倒也不至于让人心里着急上火，瞧着云蕾的模样，也不喜欢和那座冰山说话。你说十句，他还不见得能答一句。便是云蕾再如何热心热情，她本来就不识得叶孤城，一个大姑娘家，自然不会贴上去和叶孤城说话。
　　事实上楚方白觉得，叶孤城此人，在他们这一群人当中，就好似是不存在的。横竖他不说话不出声，吃饭时自己坐在一边吃自己的，睡觉时也自己一间屋子，睡得安静无比。
　　只是越是这样，楚方白就越是奇怪。为什么叶孤城这样一个人，要跟着任盈盈走呢？
　　就算是为了救命之恩好了，可原本叶孤城好像就不想活吧？任盈盈救了他，是打乱了他的计划，他想必也不是如何感激任盈盈的。
　　若说是他伤势还没好，需要任盈盈医治，那更加是笑话。叶孤城的医术高超，这是整个江湖都知道的事情。且叶孤城也绝不会被一点小伤束缚住。
　　趁着叶孤城病着，给他下毒，辖制他，任盈盈也不是做不出，做不到。只是叶孤城怎么可能是愿意受人胁迫的人？他这样性子，是绝对的宁为玉碎，不为瓦全。
　　这么一想，叶孤城跟着任盈盈，从去年九月十五，他和西门吹雪决战被“杀”，到如今三月廿七，暮春时节，若是从他受伤，叶孤城就跟着任盈盈，这竟是有半年多了。
　　当真是反常。
　　哪里是叶孤城做出来的事情？
　　楚方白脑中忽地冒出一个匪夷所思的想法――

　　第四十四章　　父亲嫁女

　　第四十四章 父亲嫁女
　　大约每一个家中有个正当妙龄，漂亮美丽，活泼可爱，又本事高超的女儿的父亲，都会有这样的心思。
　　当一个年貌相当，身份相配，家境良好，各方面都与自己女儿相匹配的青年出现在自己女儿身边的时候，做父亲的总难免心中暗自揣测，这青年是不是对自己女儿有意。
　　然后，便费尽心思挑剔这青年，在心里拣出来他处处的不是，将原本一个青年才俊批判得一无是处，直至将之骂成一团狗便便，再也看不出这原本是谁，做父亲的才心满意足。
　　若是这青年即便如此，还能在狗便便中看出来闪光点，这父亲便开始为难。然后自动自发地再开始搜寻这青年的好处，怀疑自己的女儿是不是也对这青年有意。
　　最终做父亲的大略便会想，横竖自己的女儿是到了该出嫁的年纪了，这人瞧着也能看的过去，又对自己的女儿一往情深，虽说女儿瞧着似是不怎么瞧得上他，不过以女儿的相貌本事，以自己的身家，真是再难找到能配得上女儿的了。
　　于是父亲便劝服自己，试着接受女儿的“男朋友”。
　　――然而事实如何，可就当真是未可知。须知道，不仅仅是女人的幻想容易不切实际，做父亲的，在事涉自己女儿的问题上，也容易有不切实际的幻想。
　　虽说楚方白也知道现下他想的这些，许是都只是空想。可他把任盈盈当作女儿养了七八年了，哪能不多想？
　　此时楚方白瞧着叶孤城，实在是忍不住，陷入了不怎么切合实际的猜测当中。
　　他只想着，叶孤城一直这么跟着盈盈，莫不是他喜欢上盈盈了？
　　～～～～～
　　若说单看外表武工力，身家背景，叶孤城也是配得上任盈盈的。
　　叶孤城长得不差，相貌英挺，气质冷傲，看着就是个型男。他整天的一身白衣，却不像是江湖上其他穿白衣耍帅的侠少们，让楚方白看了就想挥拳扁之，反倒是正衬了他一身孤华冷冽，瞧着如同冰雪，虽是冰寒，却让人觉得干净透彻。
　　他的工力夫，自不用说。江湖上并称的两大剑客，虽说楚方白也设想过风清扬和叶孤城比剑是个什么结果，不过在他自己和叶孤城过了招之后，心里对于对方的工力夫也就有数了。金庸的武侠工力夫和古龙的差别相当大，不过毕竟都是顶尖一流的武工力高手，即便叶孤城注重的是招数剑意，可到了他的水平，早已经是内外一体。就像是他自己说的，寻常过招，他比不过楚方白；可是生死一搏，结果如何尚未可知。
　　再说人品，虽说叶孤城目前是反叛身份，可是楚方白觉得，就从初见这一面，就觉得这个人的品性还是好的。不就是造个反么？也不算什么道德败坏的事情。
　　兼之叶孤城明知道任盈盈是魔教出身，却一点也没有表现出来嫌弃或者是偏见，这让楚方白觉得，这是个可以托付的人。他不会因为像是其他的白道大侠们，一听见任盈盈是日月神教的人，别管先前有多么欣赏喜欢这个小姑娘，都立即翻脸不认人――以前任盈盈也不是没有遇见过这样的人，最后还是楚方白替她杀了那个武当派的所谓高徒。
　　就只有一点，楚方白对叶孤城有点不满意――叶孤城年纪有点大了。
　　任盈盈今年才是及笄的年份儿，可叶孤城比楚方白年纪还大两岁。现在瞧着自然是郎才女貌，般配得很，可是毕竟叶孤城比任盈盈大二十岁，再过个二十年，差别可就明显了。
　　且楚方白瞧着，任盈盈对叶孤城似乎并没有什么意思。女孩儿家要是喜欢上了什么人，自然会在心上人面前注意自己的形象举止。可是任盈盈却是随便得很，今天下晌要走的时候，被楚方白拖死狗似的拖出来，也是当着叶孤城的面的。
　　一时间楚方白心中很是纠结。他原本想着可以将任盈盈许配的张丹枫，人家遇见云蕾了。这时候又冒出来这个叶孤城，他总觉得这位对盈盈有企图，可又难以确定，又瞧着盈盈对他似乎没意思，便更加觉得挑剔起来。
　　再将张丹枫和叶孤城两厢一对比，更加觉得张丹枫哪里都好，叶孤城哪里都不如张丹枫，只是一径可惜起来，为什么要让张丹枫遇见云蕾。
　　他也不是急着现在就要把任盈盈嫁出去，只是不想让盈盈十八九了才遇见那个心里还有着别人的令狐冲，然后跟着他山南海北的跑，还要在一旁看着他为别的女人痛苦。
　　任盈盈绝对值得更好的。而现在在楚方白心里，令狐冲绝对配不上盈盈。
　　楚方白忍不住叹气，他今年也不过三十三，要是搁现代，估计也就是刚当爹，或者是准爸爸。可如今在这儿，可就开始操心“女儿”的出嫁问题了。
　　又转眼看见了曲非烟，这丫头，转年也是九岁了，也要提前瞧着，有哪家隽秀少年，配得上她呀？
　　～～～～～
　　曲非烟被楚方白看得心里发毛，伸手扯着楚方白的袖子，问道：“师傅，师傅，你怎么老这样瞧着我呀？是非非又做错了什么？你眼神瞧着可当真吓人呀。“
　　楚方白失笑，伸手敲她脑袋一记，道：“就你会编排你师傅！我也就是瞧着……唉，罢了，你一个小丫头，和你说什么呢？“
　　曲非烟眼珠转了转，看了看任盈盈确是睡着了，便低声笑道：“师傅是发愁，要把盈盈姐嫁给张师叔，还是嫁给叶城主？”
　　楚方白有些讶异，笑问：“你这丫头，怎么敢这么大胆说话？什么嫁人的，你也敢随口乱说？叫盈盈听见了，可是饶不了你！”
　　曲非烟瘪着嘴笑道：“盈盈姐睡着呢，听不见。”
　　楚方白便道：“那你也不能胡说。我可是没想着你说的那事儿。”
　　曲非烟便笑道：“那师傅怎么一会儿看着张师叔，一会儿看着叶城主？刚才竟然还出神了呢……”
　　楚方白便道：“我呀，是想着把你嫁给谁好呢！”
　　曲非烟一愣，登时不依了，叫道：“师傅又欺负我呢！”
　　看到一旁坐着的小殷似是在偷笑，曲非烟的脸上立时就红了。
　　她小姑娘家，虽说平常不拘泥，年纪又小，可说到嫁人，还是要羞怯的。当下也不知道是该生气还是羞恼，只讷讷了几声，干脆哎呀叫了一声，使劲儿捶了楚方白两下，又剜了小殷一眼，然后便从车门探出身子，叫道：“云姐姐！云姐姐！我要和你骑一匹马！”
　　说着，也不待云蕾回答，她便一翻身，窜到了云蕾身前，倒是把云蕾唬得吓了一跳。
　　等她坐稳了，云蕾才道：“非非小妹子，你怎么这么冒冒失失就出来了？若是摔到了地上，看你师傅要心疼的。”
　　曲非烟撇嘴道：“他才不心疼！就是他欺负我的！”
　　楚方白正从车窗里探出头，曲非烟瞧见了，说人坏话被抓了个现行，连忙吐了吐舌头，缩到了云蕾怀里。楚方白笑着瞥了她一眼，对云蕾道：“非非淘气，就烦劳云姑娘照看她了。这一路上，倒是给云姑娘添乱不少。”
　　曲非烟张了张嘴，想要反驳，随即又闭上了嘴巴。楚方白瞧着她眼珠滴溜溜地转，就知道这丫头又有什么心思。
　　想起来昨日里在黑石庄，她一劲儿地在云蕾面前说起来自己，楚方白真怕曲非烟想要撮合自己和云蕾的心思还没歇。这会儿见她竟是乖巧地不说话，楚方白便知道，她这是不想让云蕾看见他们师徒吵架，留下不好的印象。
　　楚方白觉得无奈，可这时候也没法把曲非烟提溜过来，再教训几句。只得用眼神告诫了她，然后便转回去坐好。
　　只是才坐稳，便听见后面有一个骑着马的人追了上来，跑到了他们的队伍旁边，就渐渐停了下来。楚方白心中暗暗戒备，瞧瞧撩起车帘，去看那是谁。
　　等瞧见了那马上的人，楚方白却是一愣。
　　怎么是她？
　　便听见曲非烟道：“哎呀，当真是巧了，石姑娘你也出门么？又在这里遇见了你呢。”
　　少女的声音还带着赶路焦急，骑马奔跑疲累的喘息，道：“嗯，是呀……我也是想要出门走走呢……”
　　曲非烟便道：“那石姑娘去往何处？若是能一路，那就当真好了。”
　　她说得好听，声音里也是乖巧得很，楚方白却知道，她这是想打听了石翠凤去哪里，便专门说个相反方向的地方，不和石翠凤一路。曲非烟喜欢云蕾，便不想看见石翠凤缠着楚方白，让云蕾误会了。
　　只是石翠凤声音有些犹豫，道：“我也不知道要去哪里……不过是随便走走……便和你们一道走吧。”
　　楚方白便是不看她，也能想得出来这会儿曲非烟脸上神情多么郁闷。不过听石翠凤话音，似乎她是专门出来找他们这一行人的，楚方白心中又有些别扭。
　　怕曲非烟一时情急，说出来什么无礼的话，伤了石翠凤，楚方白便从车门口探出半个身子，道：“石姑娘，你出门时石老庄主可知道？昨晚上才出了那样危险的事情，怕是石老庄主不敢轻易让你出门罢？你别是自己偷跑出来，又让长辈们替你担心。”
　　他说话时的口气，刻意将自己当作长辈。虽说言语中听着亲切关怀，不过却是将距离拉得更远了。石翠凤和云蕾年纪差不多，也就只是比任盈盈大两岁罢了，楚方白这么做老成，做出长辈的样子，倒也说得过去。
　　曲非烟听见了，自然能理解楚方白的意思，连忙跟着附和道：“是呀，石姐姐，你若是没有告诉石老伯就出了门，他可是担心呢。就像是我若是不告而别，我爹爹也要担心呢。”
　　石翠凤却不知是没听出来楚方白话里的意思，还是她只顾着因楚方白关心她而高兴了，只垂着头，一张脸绯红，道：“我出门时和我爹说过的。他不想叫我出来，我便说……我去寻着楚大哥，也不怕遇见强人……”
　　楚方白和曲非烟对视一眼，两个人都很无奈。
　　却也不能将石翠凤撵走，毕竟一个大姑娘家，脸皮薄。她却也不让人讨厌，只是楚方白无福消受这样的好姑娘罢了，原不是石翠凤哪里不好。
　　楚方白便给了曲非烟一个眼神，让她别再说话，对石翠凤笑道：“便是如此，我也得给石庄主去个信儿，免得他担忧你。唉，你这姑娘，我也不是责备你，你可是不知道这天下父母，都是要为自己儿女操碎了心呢。”
　　说着便让小殷取了纸笔，写了几行字，又问石翠凤：“你也给你爹爹写几个字儿，也让他知道我是没骗他。”
　　石翠凤双颊更是绯红，道：“我字儿写得丑……还是不写了。”
　　然后便从头上取下来一枚束发的鬓簪，道：“把这个给我爹看，他就知道是我了。”
　　楚方白写就了信，点了点头，便让小殷接住了石翠凤投过来的鬓簪，包裹在了信中，转过身对小殷道：“你去替了小杨进来，骑着他的马去黑石庄送信吧。石老庄主许是还能记得你的，你和他交待清楚了，快去快回。”
　　小殷应了，又听石翠凤道：“不如让这位小哥骑我的马吧。庄子上的人也是认识我这匹马的。我……我跟着坐马车就是了。”
　　楚方白一愣，她这提议，却也当真不好拒绝。曲非烟瞧着急得都快要眼睛冒火了，小殷也有些不知如何是好，瞧着楚方白。
　　那边石翠凤一双眼睛带着期盼，看着楚方白。楚方白叹了一声，笑道：“也是我大意了。石姑娘赶路辛苦，原也是该到车里歇歇的。只是怕你的马受不住，也是跑了一日的。”
　　石翠凤忙道：“这是极好的马，就是再跑两个来回，也累不倒的。这位小哥尽管骑着它去庄子上，实在不行还能在庄子上换马。”
　　楚方白便笑道：“小殷，既是石姑娘盛情，咱们就领了吧。”
　　说着，一边招呼了老黎把马车停下，一边摇醒了任盈盈，跟她吩咐了两句。
　　等马车停稳了，楚方白在先，小殷在后，从马车上下来。
　　曲非烟急得就要说话，却见楚方白对她摆了摆手，只招呼石翠凤道：“我这马车却是简陋，石姑娘将就些吧。”
　　瞧着石翠凤上了马车，然后他自己，却朝着张丹枫走了过去。

　　第四十五章　　大白小白

　　第四十五章 大白小白
　　张丹枫正勒马停在一旁，楚方白过去拉着他的马缰，仰着头看他，笑道：“丹枫，我的车却是不能坐啦。你骑着马载我吧。”
　　他笑得带着些讨好，张丹枫一看，心里就软了，方才心中隐约的那些不满意，全数烟消云散，哪里还会说一个不字。便点头道：“好。”
　　说着便伸手拉住楚方白的手，一用力，将他带上了马。
　　楚方白小心坐好，才发现自己也是坐在了张丹枫身前，心里有些别扭，便道：“你怎么让我坐在了你的前面？”
　　张丹枫也是一怔，随即笑道：“我瞧着师妹带着非非骑马也是这样，一时有些走神，就随手把你拉了上来。却是让你在前面坐了。”
　　控缰的是张丹枫，此时楚方白便好似是整个人被他搂在怀里坐着，好不别扭。好在他身形纤瘦，张丹枫拉着缰绳，还不觉得费力难受，只是楚方白觉得这么坐着，也不好看，也不舒坦，便道：“丹枫，咱们还是换过来吧。”
　　他话音未落，张丹枫便一抖缰绳，双腿一夹，马儿便跑了起来。楚方白哎呀一声，就听见张丹枫在他耳边道：“还不快走！你还想让石姑娘和你多说几句话么？”
　　楚方白转过头，从张丹枫肩上往回看，马儿上下起伏间，果然看见石翠凤正看着他。楚方白连忙回过头，小声对张丹枫道：“还是多亏了丹枫。我可不想看见她哭了呢。”
　　张丹枫半晌没说话，马儿都要追上一路走在前面，没有停下等他们的叶孤城了，张丹枫才控着缰绳让白马跑得慢了些，低声道：“你是当真不喜欢石姑娘么？”
　　楚方白一怔，才道：“怎么不是真的？她虽然很好，可是我却不喜欢她。要让我把她当作妹子，当作侄女，都是好的，可我却不能把她当作……”
　　他话没说完，便被张丹枫打断。张丹枫道：“那你怎么还让她和咱们一路？你该和她说明白的，不然日后还是要让她伤心。”
　　楚方白叹气道：“我何尝不想说明白了？昨日在黑石庄，你也是瞧着的。我借着非非，已经是婉拒了石庄主好意了，石庄主瞧着也是打消了心思，可石姑娘她……”
　　张丹枫也叹气，道：“哪知道这姑娘这样固执。”
　　转而又笑道：“不过也是佩瑾风流倜傥，引得人不由得就倾心相许呢。”
　　楚方白回头瞪了他一眼，道：“你又在这里说风凉话。也有你这样做兄弟做知交的。”
　　张丹枫笑道：“那我便给佩瑾出个主意。到了下一处集市，你也去买匹马，让石姑娘坐车子。横竖有盈盈非非，让她俩伴着她，也就是了。再不然，我去跟师妹说说，让她也去作陪。石姑娘有了伴儿，想不起来你，自是最好。”
　　他想了想，又道：“只是瞧着非非的模样，像是不喜欢石姑娘呢。却是奇怪。石姑娘却是没有哪里不好的，非非又自来和各样人等都能合得来，怎么就不喜欢石姑娘？”
　　楚方白叹道：“她也不是不喜欢石姑娘，只是她……”
　　这就要说到云蕾的了，楚方白却是停了下来，怕说了出来，张丹枫不高兴。
　　张丹枫便催促道：“是什么？”
　　楚方白想了想，横竖在打消了曲非烟撮合他和云蕾的心思之前，这丫头还要作怪。到时候被张丹枫自己看出来的，岂不是更尴尬？
　　且他想着，毕竟是他和张丹枫相识日久，情意也是深厚的，张丹枫总不至于因为曲非烟想要让云蕾做自己师母，就和他生分了吧？总归他自己是没有这个心思的，说清楚了也就是了，张丹枫不是那样小气的人。
　　兴许他这样尊重女□护女性的人，反倒会觉得，云蕾这样的好姑娘，多几个追求者是对于云蕾魅力的赞同呢。
　　楚方白便叹道：“我说了，你可不许生气。”
　　张丹枫忙道：“我怎么也不会生佩瑾的气。佩瑾快说。”
　　楚方白便小声道：“原是因为……非非喜欢的是云姑娘……丹枫，我却是没有这个心思的，只是非非自己念叨着。你可不能误会了我。”
　　张丹枫却没答话，楚方白忙回头看他，只见他有些怔忡，楚方白心中一沉。
　　拉了拉他衣襟，楚方白也有些着恼。他心中的张丹枫，不是会为了这点事情就气恼的人，怎么却是他看错了人么？
　　他声音便也有些冷，道：“丹枫，你若是着恼，那我也无话可说了。过会儿你便把我放下了吧，我去和小杨一道。”
　　要是张丹枫真的生气了，他就算是缠着叶孤城也不要再和他骑一匹马了。楚方白转过去，用手揪着白马头上的毛，心里也有些说不上来的不爽。
　　张丹枫却是才回过神，楚方白已经转了回去。他连忙道：“哎呀，佩瑾，我不过是出了会儿神，你怎么就以为我生气了？我说过不会生佩瑾的气，这辈子都不会，佩瑾也该信我才是呀。你也说咱们是兄弟，是知交，你怎么却不信我了呢？”
　　楚方白埋怨道：“你却是这会儿出什么神！我当真以为你生气了，还想着明日就带着盈盈和非非走，留你和云姑娘一道呢。”
　　张丹枫笑着把他往怀里带了带，道：“这可不成呀。你欠了我三年呢，咱们把神州大地都走遍了之前，我怎么也不能放你走呀。”
　　楚方白便瞪他，道：“当初在京城，是你先说了要留下来的，咱们这才分别了，这又成了是我欠你的呀？你当真是会算账。”
　　张丹枫笑了笑，又说到方才的事情上来，道：“你却是觉得，我那个注意如何？你也少偷懒些，骑着马和我一道走，不好吗？”
　　楚方白却是叹了口气，手指拨弄着白马的毛，道：“你当是……我怎么会是因为懒才坐车的？哎呀……我就实话告诉你了……你要是敢笑，我就……我就抢了你的照夜狮子！”
　　张丹枫忙作正色状，道：“你说，我若是笑了，让我这辈子都讨不到老婆！”
　　楚方白埋怨道：“你这是什么发誓呀！倒像是戏耍我似的！”
　　过了一会儿，他才好似下定了决心似的，直起身子，凑到张丹枫耳边小声道：“我……我不会骑马呀……”
　　张丹枫先是一愣，然后好容易忍住了笑，侧过脸不让楚方白看到他的神情。楚方白怎么不知道他心里脸上不笑，心里也是在笑话的，当即便觉得脸上有些挂不住，扭过身子，不理会他一脸憋笑的样子，心中只是后悔怎么能告诉了他。
　　终于把笑憋了回去，张丹枫这才有工力夫安抚楚方白，伸手又把他拉得近了些，道：“可别在马上和我别扭，当心摔下来――你不是不会骑马？”
　　楚方白怒道：“是呀！你可是有的笑话了！”
　　张丹枫忙道：“唉，怎么能说我是笑话你。我不过是吃惊，没想到么。”
　　楚方白嘟囔着道：“黑木崖本来就是在山上的，哪里用得着马了？我出来的时候又是历来都要摆着教主的威风，坐马车才是得当的。不会骑马又怎么样了！”
　　张丹枫安抚道：“原就是应该的。像是我这样在草原塞外长大的，才应该会骑马。中原的人，会骑马也没什么用处么。”
　　楚方白这时候又有些赧然，只小声道：“不如……等日后有空了，你教我骑马吧？”
　　张丹枫点头应了，又问：“那如今该怎么办呢？”
　　楚方白想了想，尚未回答，又听张丹枫道：“不如这样。你就一直和我一起，咱们骑一匹马，我护着你，总是没什么事的。再不然，我也可以一边带着你骑马，一边教你怎么骑。你这样聪明，不出一两日也就能会骑了。”
　　这倒是不错。楚方白原本还想着，若是他骑马，石翠凤要和他骑一匹马他该怎么拒绝。虽说石翠凤想必没有这么大胆子，邀异性共骑，可怕就怕她出乎意料了。
　　记得书里的石翠凤是个敢爱敢恨的女孩儿，也不是那等腼腆少女，这时候又见她大老远地追了过来，楚方白还真是担心这女孩儿有后世那种为了爱奋身不顾的勇气。
　　楚方白便道：“这样也好。”
　　说着便伸手摸了摸白马的脖子，捋了捋它的长毛，笑道：“大白大白，你名字里也有个白字，你可就要好好地背着我走呀。”
　　张丹枫听了，噗地笑出来，也伸出一只手，摸着楚方白的头发，笑道：“小白小白，你让我背着你，可有什么好处给我？”
　　他这是替白马说话了，楚方白便侧过头，笑着斜睨他一眼，道：“到了前面镇子上，给你一把巴豆吃！”
　　～～～～～
　　本想着一路可以走得不紧不慢的，可是因为种种原因，楚方白还是决定要尽快赶路。一来云蕾急着去京城见她失散多年的哥哥，二来楚方白也想尽快送走了云蕾，好让曲非烟断了念头，三来，就是那位石姑娘了。
　　楚方白是绝无可能接受石翠凤的，可却也不能采取粗暴手段，将她撵走。楚方白给石英的信上，也算是说得明白了。他自称愚弟，叫了石英老哥哥，又称石翠凤是侄女，石英便该明白，便是女儿追了过去，楚方白已经先一步把后路都断了。
　　于是他回信上便告诉楚方白，若是得便，就请楚方白将石翠凤托付给保定他一个故交处。石翠凤出门，打的幌子就是闯荡江湖，由石英的那个故交照看着，石英也放心些。
　　因此，楚方白一路紧赶慢赶，十来天的路程，竟是让他第九天清晨就到了保定。进到了县城里，楚方白才松了口气，靠在了身后张丹枫身上，道：“可终于是到了。”
　　张丹枫好笑，道：“你却是好似脱了枷锁似的。人家石姑娘也是好相貌好人品，工力夫也不差，怎么你却畏她如虎？”
　　楚方白撇嘴道：“我那哪里是怕了她？你也是瞧出来了，她对我有心，可是，我对她无意呀。既是这样，我就得离她远远的，免得说错了什么话，做错了什么事，让她会错了意，以为我也是有意的。我是断断不会和她好的，若是让她有了错觉，那不是害了她么？”
　　他叹了口气，道：“她是个女孩儿家，这是她一辈子最大的事情了。我若是耽误了她，可不就是毁了她这一生了？既是我不能娶她，就不会招惹她。你瞧着我，觉得我不近人情，觉得我待她冷漠，可我这也是为了她好的。若是我哄着她越发得陷得深了，这才是混账。”
　　张丹枫便笑道：“我却也没说你做错了。只是我却想问，石姑娘也是不错的，怎么你当真一点也不动心么？”
　　楚方白道：“我却为什么要动心？”
　　张丹枫想了想，道：“她是个好姑娘呢。人漂亮，性情也好，脾气爽朗大方。虽说最初她是硬要跟着咱们，可说话做事，也不让人讨厌。一路上连非非也不如原先那样排斥她了。”
　　楚方白便冷笑道：“她既是那么好，你为什么不去喜欢她？”
　　张丹枫有些愕然，道：“可我……却不是因为她好，我就要喜欢她……”
　　他话没说完，楚方白便道：“那我就非要喜欢她了？你把我当成了什么人了！随便一个漂亮姑娘，脾气性情好的，我就要去喜欢人家？你把我当做是什么样的人了！”
　　张丹枫不料他会生气，一时间手足无措，只小心道：“我却不是这个意思。佩瑾，佩瑾，是我说错了话了。我原是想着试探试探，你究竟对那石姑娘是怎么看的……我不是……”
　　楚方白却又噗嗤笑了，道：“罢了，瞧你，急成什么样子了，难道是我说要杀你不成？”
　　张丹枫叹道：“佩瑾，我自来最怕瞧见你生气。你却是这样喜怒不定的脾气。”
　　楚方白便板起了脸，道：“你既是怕我生气，怎么又撩拨我呢？别人不知道我，你还能不知道？我难道就是那样随便的人，你才觉得我应当喜欢石姑娘？”
　　张丹枫解释道：“我是想着，石姑娘那样喜欢你，一路跟着咱们，也顾不得姑娘家的矜持了，便是我，也觉得心里有些感动呢。寻常人遇见这么个痴心的姑娘，是决计要动心了的，只想着，你会不会也就此动了心。”
　　然后他又笑道：“要知道你是真的不喜欢她，我也就不问了。咳，还惹得佩瑾又生气了，真是不该。”

　　第四十六章　　潮音和尚

　　第四十六章 潮音和尚
　　说话间就到了一处宅院，楚方白看了一遍，道：“石老庄主信上所言，约莫就是这处最为相符了。早两年我路过保定，也曾听说过此人，只是不曾相识。今儿倒是正好认识认识这位英雄。能与石英称兄道弟，想必也不是平凡人物。”
　　便让杨廉庭去敲门问主人家，过得半天，里头才慢慢转出来一个六七十岁模样的老人家。杨廉庭便开口问道：“这位老人家，不知道此间主人是不是河北大侠，人称铁罗汉赵诚凛赵相公？我们是阳曲黑石庄石庄主的朋友，前来寻访与他。”
　　那老人听了，慢慢地道：“不巧哩，客人家，我们家老爷带着夫人和少爷小姐出门去了。你们若是不着急，就等等吧。”
　　杨廉庭便又问：“那不知主人家什么时候能回还？”
　　老人想了想，道：“算日子，也就是再得半个月就回来了。”
　　杨廉庭回头看了看楚方白，楚方白对他点头。他们哪里就能在这里白白等半个月了。杨廉庭又问道：“老人家，那敢问主人家何往？我们却是等不了那许久，须得再作打算哩。”
　　那老人答道：“不远不远。老爷去往京城，给李大侠祝寿去了。半个月前去的，再得半个月也就回来了。”
　　杨廉庭便点了点头，问道：“那老人家可知道那位李大侠姓甚名谁？”
　　老人道：“还能是哪个？不就是仁义满京华的李大侠了。”
　　杨廉庭又道了一回谢，递给了老人一串铜钱，便回道楚方白面前，道：“公子，如今赵诚凛却是不在家中，咱们怎生计较？”
　　楚方白看了看张丹枫，再看看那边面上微露喜色的石翠凤，叹了口气，道：“咱们也是去京城，就赶路走吧。等到了京城，再寻访那位赵大侠。横竖有他的去处，又是在京城，还能让咱们找不着他么。”
　　杨廉庭也有些无奈，便回去牵了自己的马，那边张丹枫已经驾着他的白马往出城的方向走去了。
　　一边驾着马儿跑得飞快，张丹枫一边叹气，道：“怎么这样不巧呢……石姑娘又是没人托付了，唉……这不是还要跟着咱们。”
　　楚方白小声笑道：“你这会儿忘记了怜香惜玉了？”
　　张丹枫埋怨道：“怜香惜玉，也不是这么个道理……再说了，不是佩瑾自己说过不喜欢她的吗？她跟着，也是白白跟着的。”
　　楚方白笑道：“唉，你这么一说，我这个做人叔叔的，忽然心中好生愧疚。”
　　张丹枫只嗤笑道：“你又说起来笑话了。你却是愧疚什么呢？莫要戏耍了，石姑娘听见了可不是要又羞又恼的。”
　　只说这几句话的工力夫，那白马儿便在前面，远远超出了后头车马一截。楚方白这几日也渐渐习惯了骑马，也不觉得颠簸不稳，便仗着有工力夫在身，探起身来从张丹枫肩膀上越过去，往后面望去，道：“眼瞧着就快出了城门了，这保定还真不是个大城镇。”
　　他说话时吐气就在张丹枫耳边，张丹枫便道：“佩瑾别闹。我耳根痒痒得很。”
　　楚方白又坐好了，张丹枫放缓了马，从城门出去，这才又策马疾驰起来。楚方白偏又要仗着自己工力夫，往后看小杨小殷走到了哪里。
　　却哪能看到了，只是能瞧见叶孤城一身招眼至极的白衣。楚方白便忍不住叹道：“这个叶城主也当真是招摇惯了的。如今他还当是自己仍旧是那个白云城主么？死了的人了，也不知收敛些。这么一身白衣裳，叫人看见了，他又是这么出众的气度长相，但凡是见过他的，十个里头总得有九个都能认出来他。到时候可不又是一场麻烦。”
　　张丹枫只觉得耳朵痒得很，又怕楚方白这么反转着身子，要摔下去，便伸手用力抱住他的腰，稳住他的身形，叹道：“佩瑾，你也安生些。原先认识你的时候，也不见你这么调皮。”
　　楚方白也是知道怕的，便又一边连忙坐好，一边道：“什么叫做调皮了……”
　　话音未落，便见路上迎面一骑正往这边飞快跑来，却在逢着楚方白和张丹枫两人一骑的时候猛然停下。却是把张丹枫那匹极好的照夜狮子也惊得一唬，跳了两下，慢下了脚步。若不是张丹枫抱住他，那马儿险些把楚方白颠了下去。
　　楚方白不由得有些气恼，这人怎么就骤然停下了，便看向那边已经下了马的那人。
　　只见那人却也正打量着他们二人，眼光却是多落在张丹枫的那匹马上。
　　楚方白心里便是一沉，莫不是这人认得张丹枫的马，知道他的身份，特地来寻事的？
　　再瞧瞧那人骑着的马，也是一匹白马，只是身上沾染了尘泥。除了颈上多了一撮黄色的鬃毛，这匹白马和张丹枫的照夜狮子甚是相像。
　　那照夜狮子已经不顾主人还在背上，就要凑上去与那来者的白马亲近。楚方白连忙拉着张丹枫翻身下马，远远避开了。
　　若真如书中所写，此人就是潮音和尚了！
　　他工力夫极好，也不知此时的张丹枫是否是他对手。他又是张丹枫师伯，怕是他要打死张丹枫，张丹枫也是不敢还手的。
　　果然，见他们二人遁去，那来者抹下了头上斗笠，露出一个圆圆的光头来，正是一个大和尚，对着他们怒目而视。
　　那大和尚也不多言，大叱一声，便从那马背上抽出一根手臂粗的黑黝黝禅杖，向着张丹枫头顶劈下。张丹枫此时也不用楚方白拉着，自然闪身避开。
　　只听那大和尚大声喝问道：“兀那狗贼！可是从瓦剌来！？”
　　张丹枫自然不答，那大和尚便认定了，与张丹枫战作一团。
　　楚方白在一旁瞧着，只觉得虽则张丹枫身法灵巧，一展一延间也有章法，却仍旧不是潮音和尚大开大合棍法的对手。潮音和尚毕竟是成名已久的人物，此时又是携裹怒气，一套杖法威力竟是倍增，张丹枫若是再不拔剑出鞘，约莫就要败了。
　　潮音和尚自然也看得出张丹枫此时使的拳法非是他所擅，便怒喝道：“谢天华给你的白云剑呢！？拿出来！爷爷今日要清理门户！”
　　张丹枫只觉得这人是个疯子，可又听见他提及自己师傅的名讳，又听他说是清理门户，便蹙眉想了想，连忙问道：“可是潮音师伯？不知丹枫哪里得罪？”
　　没等潮音和尚答话，后面车马已经赶到，云蕾正当先往这边赶，瞧见了潮音和尚，连声喊道：“师伯！潮音师伯！”
　　到了跟前，云蕾长剑出鞘，挡在了两人当中。张丹枫固然不会伤她，潮音和尚也恍惚认出了面前之人，便都停手。云蕾这才惊魂未定，问道：“潮音师伯，这是张师兄啊。您怎么和他动起手来了？”
　　潮音和尚顿时又怒目云蕾，大声喝问道：“你认得他！？”
　　云蕾瞧着他一双豹眼圆睁，有些惧意，看了看张丹枫，才又答道：“是……原本是师傅与我说过，这位张师兄是谢师伯门下……”
　　潮音和尚怒喝道：“杀得就是他谢天华的门下！蕾儿！你可知道他是谁！”
　　云蕾摇头，潮音和尚一张脸涨得通红，喝道：“他就是你家的大仇人，张宗周那贼人的儿子！不信你问他自己！看这小贼可敢隐瞒！”
　　一听此言，云蕾顿时煞白了一张脸，看着张丹枫，神情愕然，整个人摇摇欲坠的模样，好不可怜。
　　张丹枫却也是错愕无比，听潮音和尚揭破他来历，他也只得道：“不错，我父亲名讳确是上宗下周……”
　　话音才落，便听云蕾哭叫一声，一剑便刺了过来。张丹枫犹在惊疑，竟是闪躲不及。
　　楚方白却不能等云蕾自己心软，伸手将张丹枫带过了一边，弹指落在云蕾剑脊上。一股大力涌出，那柄声名显赫的青冥长剑便从云蕾手中脱手飞了出去。楚方白纵身接住了长剑，落在云蕾面前，叹道：“云姑娘，你还是想想清楚的好。”
　　这一剑，如同书中所写，虽说没刺伤张丹枫的身子，却伤了他的心。
　　楚方白将那柄长剑掷给了一旁的潮音和尚，张丹枫却有些恍惚似的，问云蕾道：“你姓云……你是……云靖老爷子的后人？”
　　云蕾只用手按着自己胸口，那里便搁着她爷爷的血书。楚方白看她面容凄苦，再看张丹枫神情恍惚，只觉得心中莫名难受，便对张丹枫道：“你若还有话与云姑娘说，便都说了罢……”
　　因为，此后你的情路可就真是艰辛得很了，难保你还有告白的机会。
　　说完，楚方白便迎上了潮音和尚，道：“让他们师兄妹自己说话。横竖这是他们两家的事情，大师也算是出家人，就莫要管这些闲事了。”
　　潮音和尚怒喝道：“你又是什么人！？我自要清理门户，你若是不相干，却不要在这里碍事！若是与那小贼狼狈为奸，就纳上命来！”
　　楚方白一抱拳，道：“在下楚方白，与张宗周或是谢天华都素不相识，却只是张丹枫的朋友。今日大师若是要寻他的晦气，还要先过了楚方白这一关！”
　　潮音和尚寻思了一回楚方白的名字，大怒道：“洒家也曾听闻你名号，说是个仗义侠士，怎地你分明知道他是张宗周的儿子，还要与他混在一处！洒家瞧着，你若不是邪佞之徒，便是有眼无珠，看错了人了！”
　　楚方白冷笑道：“他是谁的儿子又有什么相干？我只知道我识得的是张丹枫！你也可去问问，这几年来张丹枫的侠名！若他当真是心存歹意，又怎么会做下那么多侠义之举？且丹枫与于谦大人也是忘年之交，难不成你也能说，于谦大人是有眼无珠，看错了人？”
　　他又瞧向了云蕾，小姑娘看着张丹枫，眼中不时浮现出仇恨，旋即却又被哀伤掩去。楚方白不想见到张丹枫的伤心，便不能让云蕾对张丹枫出手。
　　没有多想，楚方白便道：“云姑娘，至于你，这些日子咱们一路同行，你也该知道丹枫是什么样的人。便是过去你两家有仇，他父亲对不起你的祖父，那也是他父亲的过错。且当时的情形，怕是你也并不清楚。楚某敢在这里说一句，若不是张宗周，你祖父早就命丧瓦剌！”
　　云蕾身子一震，惊讶莫名，眼中含泪，看着楚方白。
　　楚方白叹了口气，嗓音柔和，隐隐带了些内力，道：“云姑娘，你只听说是张宗周令云靖大人牧马二十年，因而愤恨，你却要想想，那瓦剌君主，他怎能就有好心，礼遇云靖大人？那时候张宗周的做法，虽说有心报复，却也存着保全云靖大人的心思。
　　“而后来，云靖大人无辜殒命，全是那京城中皇帝的过错。云靖大人忠君爱国，不敢愤恨皇上，这才将怨气移到了张宗周的身上。但凡云靖大人有一丝不忠，便只会怨恨朝廷了。”
　　他又叹道：“你瞧丹枫这样纯善的人，教养他长大的张宗周，又怎么会是个奸邪之徒？且张大人又是能够折服了谢天华大侠的人，你遥想谢大侠风范，也能见张大人气度。”
　　云蕾只按着胸口，神情惶惑，颇有些不知所措。潮音和尚虽说是仍旧气鼓鼓的，可神情中已经没有原先的中气十足，反而不时看看张丹枫，似是想着什么。
　　楚方白心中暗喜，便继续道：“云姑娘先时不也说过，得饶人处且饶人。张大人当年虽说是因为一己怨气，让云靖大人受苦多年，可他毕竟也保全了云靖大人，也算是工力过相抵了。当年云大人雁门关所言，令后人族灭张大人一脉，也不过是他愤恨难耐，移了心性。”
　　上前一步，楚方白轻声问道：“云姑娘，你可好生想想，你祖父云大人，可是那等怨毒阴狠之人？他那样一个忠臣义士，若不是被迷了心性，又怎么会说出来，若碰着张宗周一脉所传的人，不论男女老幼，都要替我把他们杀掉，化骨扬灰，这样残忍阴毒的话？”
　　云蕾只微微摇头，小声道：“我爷爷不是那样阴狠的人……不是阴狠的人……”
　　楚方白便叹道：“云靖大人也不过是一时怒极攻心，才有些乱了心神了。云姑娘却是莫要再寻思这些伤心事了。”
　　他话音才落，潮音和尚却忽地道：“当年的事情，只有云靖大人，蕾儿，我，还有谢……谢天华才知道。你却是从何得知？”

　　第四十七章　　一拍两散

　　第四十七章 一拍两散
　　楚方白料定了他有此一言，便略笑了一笑，道：“实不相瞒，十年前楚某尚未出师，那时候少年心性，瞒着师傅偷偷出门，却惹上了胡人的麻烦。逃亡途中，正巧遇上了潮音大师与谢大侠，楚某虽不识得两位，却能瞧出来两位工力夫非凡，便躲在了你们那驴车的车顶，借着你们二位威名，以此避祸，这才逃得性命。”
　　潮音和尚顿时愕然，道：“那时候我们几人那般警觉，却不曾察觉到你……”
　　楚方白颔首道：“楚某那时虽说工力夫不佳，只能落得被人追杀的狼狈境地，可谈及轻工力一道，还是有些得意的。”
　　顿了一顿，楚方白又道：“只是楚某却只听到了云靖大人说，要族灭了张大人一家的那些话，当时却以为，云靖大人当真是个心存怨毒的，之后见云靖大人遭人追杀，便却没有出手相助。只是而后却亲眼瞧见了云靖大人被那皇帝所害，楚某又见周建老英雄亲自护着几人逃走，便知道之前却是想岔了，也是后悔不迭。
　　“因而便去寻访了一番，这才知道了些许旧年故事。楚某心中只觉感慨万千。张大人与云大人，都是一般的令人敬重，却相恨相杀，着实令人扼腕。”
　　潮音和尚又道：“可我们护送云大人去往雁门关，那张宗周却又派遣人手追杀，这难道还能说是有所误会了？且我云澄师弟，便是惨死在瓦剌追兵的刀口下，此仇不能不报！”
　　楚方白笑叹道：“潮音大师可忘记了张大人的那三道锦囊？不都是为了救云靖大人性命的？只可惜你们不曾听从罢了……张大人那岂是追杀？分明是追回云靖大人的命哩。”
　　此事便是云蕾也有印象，只得默默无语。楚方白又道：“至于云澄，这个我却是清楚。杀了他的人，便是当年追杀我的。原是从属于瓦剌左丞相脱欢手下的暗子，而后又投靠了如今的瓦剌太师也先的。那人我六年前已然潜入瓦剌，将他杀了。因杀了他的地方就是他的家中，从他住处还找见了云澄大侠的遗物。”
　　云蕾顿时激动不已，连声道：“是真的么？真是我爹爹的东西？楚大哥，你却是怎么知道那是我爹爹的？现下在何处？可能让我……让我瞧瞧？”
　　楚方白叹道：“若是早先知道能逢着你，我便从家中带出来了。你放心，那时候搜到的东西都还好生放着。只有一件能确信，就是你父亲的东西。那是一柄匕首，锋利无比，上面还刻着你父亲的名讳。”
　　潮音和尚听了，便大声叹道：“那便是云澄师弟的了！我原先也曾见过那匕首的！”
　　当下虽说潮音和尚脸上仍旧有些忿忿的神色，却实打实地朝着楚方白合十行礼，道：“楚施主替洒家师弟报了仇，洒家在此谢过楚施主了！”
　　楚方白淡淡道：“原也只是因为我与那人也有冤仇，不值当大师一谢。”
　　又转头向云蕾道：“云姑娘，那匕首我还好好地收着，等到了京城，我便叫人从家里把那时候得的物件都拿过来给你看，你好好瞧瞧有哪些个是你父亲的。”
　　云蕾含泪点了点头，楚方白这才终于觉得松了口气，看了看站在一边的张丹枫。这些事情，约莫他大多不知道，如今乍然听闻，却有些愣住了。
　　楚方白便过去拉着张丹枫的胳膊，晃了晃他的身子，道：“丹枫，总归是云靖大人因你父亲受苦多年，云澄大侠也因此无辜殒命，你也要向云姑娘道个歉才是。”
　　张丹枫被他晃了两下，才回过神，深吸一口气，对着云蕾一揖到地，然后道：“师妹……原先种种，师兄只知道云靖大人，令我父赞叹推崇，此外便只从师父处晓得点滴旧事，却是不知道咱们两家……还有着这样的旧怨……我如今听着，当真是羞愧无比……”
　　云蕾只擦了擦眼睛，没有说话。潮音和尚皱着眉拦在了云蕾身前，喝道：“便是如今听说张宗周也不全然就是个奸邪之徒，这也只是你这朋友的一面之辞。你先不忙着说什么羞愧，洒家还要再回雁门关探查。若是一言有虚……哼！”
　　楚方白便笑道：“潮音大师尽可以探查。楚某所言，并无一言欺瞒。”
　　实则潮音和尚已经有些信了楚方白的话，只是张宗周此人，也不单单是因为云靖的缘故才让潮音和尚厌恶。他便又大声哼了一声，道：“蕾儿！你也跟着师伯往雁门关走一趟！便是没有仇怨，咱们也不能和这胡虏之后在一处！”
　　他豹眼圆睁，狠狠瞪了张丹枫一眼，道：“那张宗周原来是奸贼世家，他的父亲已在蒙古为官，至他更得重用，这样的人，咱们不能与他混在一处！”
　　张丹枫眼中闪过愤恨，又是屈辱。楚方白叹了一声，张丹枫这样身份，怕是今生也难摆脱心中阴霾。他便拉着张丹枫的手，道：“胡虏之后？潮音大师，你难不成不知道，云姑娘的母亲，却也是个胡人！一般都是人，又有什么分别了！”
　　云蕾听楚方白揭破她身世，也是猛地一怔。这些年许是她也从未想过，她与她的哥哥云重，也有一半血是胡人的。
　　潮音和尚顿时张口结舌，楚方白看着他张着嘴却说不出话的模样，便笑叹道：“大师，今后还要慎言。你方才的话，楚某瞧着，便是云姑娘，也不是很喜欢听呢。”
　　他一派温和模样，就像是真心劝诫，潮音和尚看了看云蕾涨红的脸颊，慌忙道：“蕾儿，师伯却不是说你！你……咳！方才的话，你就当是师伯浑说了！”
　　～～～～～
　　终究，潮音和尚还是带着云蕾走了。楚方白冷眼瞧着，云蕾对于张丹枫，当真是没有什么舍不得的。
　　她与曲非烟、任盈盈乃至石翠凤都洒泪话别，互赠表礼，瞧着楚方白时，也因为那柄匕首的缘故，颇有些惦念，只是对着张丹枫时，却有些别扭，终究什么话也没说，跟着潮音和尚便策马而去了。
　　许是心中还存着这些年的仇恨，云蕾仍旧是放不开吧……楚方白看过了云蕾，又看张丹枫，张丹枫却有些怔怔的，楚方白不由得心中叹息。
　　便是此时，张丹枫明白了自己对于云蕾的心意？
　　楚方白看着张丹枫站在白马旁的模样，有心想说，你若是惦记着，就一路尾随过去。可到了他身前，却又开不了口。
　　最后还是道：“丹枫，咱们也该上路了。”
　　张丹枫应了一声，便先翻身上马，然后拉着楚方白的手，将他搁在自己身前。
　　只是却又瞧见那边任盈盈在白衣的叶孤城身边说着什么，楚方白便道：“盈盈，你还耽搁什么呢？上车去！”
　　任盈盈扬声回道：“楚叔叔，叶城主说他要跟着云姐姐去塞外呢！”
　　楚方白顿时愕然，怎么张丹枫不跟去，反倒是叶孤城要跟过去？
　　那一身白衣的人便点了点头，毫无解释的意思。反倒是转过头，又对任盈盈道：“你我之间的契约，我愿意从塞外回来之后，加倍补偿。”
　　任盈盈初时还有些不情愿的模样，听他这样说了，便爽快道：“你记着了，这是你自己亲口说的！而且，先前的那几个月也不能算了，等你回来之后，咱们从头算起！”
　　叶孤城丝毫没有讨价还价的意思，点了点头便策马而去。
　　楚方白被这两个人弄得云山雾罩，不由得问道：“盈盈，你和叶城主之间，究竟有什么契约？弄得神神秘秘的，连我也不告诉了。”
　　任盈盈只嘿嘿笑了两声，道：“原是好事呢。咱们家里在北方久了，也该往南方走走的。叶城主说愿意助咱们一臂之力。”
　　楚方白有些疑惑地看着任盈盈，原来她原先救叶孤城的时候打得是这个主意？
　　横竖是她自己做出来的事情，任盈盈也不是小孩子了，楚方白也就没有多加理会。日后的日月神教，约莫也是要交给她或者曲非烟之中的一个的，现在就让她好生历练着，等到接手的时候，也不觉得狼狈。
　　便没有再说什么，楚方白只是点了点头，道：“既是你起了头，你就把这事儿做完。别最后弄了个烂摊子过来，我可是要打你屁股了。”
　　任盈盈顿时脸色绯红，又羞又恼，道：“楚叔叔，你这么是瞧不起我还是信不过我！还有了，这儿也不纯是咱们家里人呢，你别说什么……”
　　楚方白不由得笑，这小丫头也知道害臊了。转过头对张丹枫道：“丹枫，咱们走吧。”
　　张丹枫一夹马腹，马儿便又向前飞驰。走了一阵子，楚方白却总觉得不对。细想想，却是张丹枫有些过于沉默了。
　　不过想到云蕾才刚刚离开，张丹枫这样的沉闷也是自然要有的，楚方白也就没有再问他为什么不说话。只是越是往前走，楚方白就越是觉得心里有种不对味儿的感觉，总是不能见张丹枫这么一言不发的模样。他觉得，他想要引着他说话，让他别再想着云蕾的事情。
　　实在是真的很喜欢这个人的。从当初看书的时候，就对他欣赏得很。
　　后来穿越到这个世界，居然能认识了真正的，活生生的张丹枫，他又是这样的……楚方白想了一会儿，发现如今他真的不能再用一个或者几个简单的词语就概括了张丹枫，他只能说他，真的很好。这样好的张丹枫，他真的不愿意看见他伤心的样子，不愿意让他受伤。
　　便是打断了他思念云蕾又怎么样？这也该算是朋友的关心……楚方白心里暗暗想着，便侧过脸对身后的张丹枫道：“丹枫，你若是……你若是当真放心不下云姑娘……我便让小杨跟着她与潮音大师去，如何？”
　　张丹枫神情中有些错愕，看了楚方白一眼，道：“不必了。潮音师伯工力夫了得，师妹跟着他不会有什么大碍。况且还有叶城主相随，想必一路安稳。”
　　楚方白便又道：“你也……不必太伤心了。云姑娘此时不过是转不过来这个念头，一时想得左了。日后你与她再见面，好生说开了，她那样善良的心性，定然不会把怨气转移到你的身上的。你便可以……再作打算。”
　　张丹枫却只有更加错愕的，他看着楚方白转回去的后脑，愣了好半天才道：“佩瑾……莫不是我平素言行，让你有所误解了？”
　　楚方白心里没由来的有些烦躁，便道：“有什么误解不误解的？横竖你是要好生跟云姑娘赔礼的。你们总还是师兄妹，情分是有的……”
　　他也不知道自己在说什么，要说什么，又想说什么了。只是觉得，心里头烦躁得很。又忍不住问：“你说是有误解，你又为什么……你为什么在云姑娘走了之后，就这么没精打采的样子？你若说是有误解，你也说出来真正是什么样子的，也让人开解开解你。”
　　张丹枫想了想，缓缓道：“我却是在想……佩瑾你，还有多少是我不知道的？”
　　楚方白没料到会得到这么一句话，心里一紧，抿紧了唇，也不敢回头，只是挺直了脊背，等着听张丹枫接下来要说什么。
　　张丹枫略顿了顿，叹了口气，又道：“取画之前，原本我说过会将自己身世和盘托出，只是这些日子有外人在，一直都没有机会与你解释。可今日我才知道，你却是早就知道我是什么身份的……你连我父亲旧年与人的冤仇都一清二楚，比我自己知道的还多些哩……”
　　楚方白咬了咬下唇，道：“那是我……”
　　张丹枫截断道：“你说你是被人追杀时凑巧遇见了那事……我知道，你是说谎。”
　　见楚方白不再说话，张丹枫又道：“你能骗得过潮音师伯，骗得过云师妹，却骗不过我……我不知道你话里头究竟有几分真，几分假，但却知道……但凡你要说谎话的时候，神情柔和，样子便比平素还要好看。”
　　张丹枫缓缓吁出一口气，道：“我知道你说谎话也是为了我好的……只是心里仍旧……且我又忧心，你怎么会知道那么多旧年的事情。有好些知情的人，都已经过世了，你又是……”
　　楚方白冷声道：“你觉着，我是不该说那些话替你在云姑娘和潮音大师面前开解？倒是该看着你被潮音和尚一杖打死？”
　　张丹枫急急道：“不是！我只是觉得……怎么又是佩瑾护着我的。我却是这般没用……”
　　楚方白一怔，张丹枫又有些颤声，道：“佩瑾……我担忧的却是……什么时候，我才能完全了解一个……真正的你……”

　　第四十八章　　许多秘密

　　第四十八章 许多秘密
　　楚方白一时间也有些出神了，他从不知道，张丹枫是这样想法。不过细想想，朋友之间，都是要相互了解，相互交心，才能情意长存。他的确，有太多的事情没有告诉过张丹枫，又有太多的秘密，是隐瞒着对方的。
　　如果说当初张丹枫说他对楚方白有所隐瞒的时候，楚方白并不生气，那么原因就在于，楚方白有更多的隐秘，是张丹枫所不知道的。
　　张丹枫缓缓地道：“云靖一家的事情……我虽然所知不多，但是也知道，你所说的那些事情，除了掺杂了一两句为我父亲辩解的话，有文过饰非的意思，其他的都是真的。而那件事，历经十年，早就没有几个人知道了，你却将详细情形都能说得一清二楚……
　　“尤其云澄的事情，我是有次听父亲和师傅说话，他们争执起来，我才从他们的话里字音听出来，原来还有个云澄，是为了他父亲而死。即便是我师傅，也是那时候才知道，原来追杀云靖的，不是我父亲派去的人马，而是脱欢的人。
　　“可这事便是我父亲，也是暗中查访许久才知道，除了我师傅和澹台将军之外，再无一人得知此事，你又是从何听闻这件事情？若你说是你亲手杀了，那个当年带人去追杀云靖的人……我却是后来私下里问过父亲的，当年脱欢手下第一高手，塞外飞鹰乌都图，至今仍在！”
　　楚方白张了张嘴，想要说自己所言的那人，并不是那乌都图，也不是说就是乌都图杀了云澄。只是这话，却怎么也说不出口。
　　又听张丹枫道：“再有便是云靖的那些话，你却是如何知道？便是你说你轻工力绝佳，在车顶上也没有被我师傅他们发现。只是你若是见有人围攻云靖，云靖身边还有年纪尚幼的云师妹，你却是怎么也不会冷眼旁观下去吧……佩瑾，你是个心软又心善的人。”
　　张丹枫叹了口气，道：“还有我的身份……虽说我并未太过小心掩藏自己，却也不是轻易就能查出我身份的。父亲为我在江南安排了一个身份，又着人教我学说江南话。如今江湖上，人人都以为我是江南来的。若不是潮音师兄见过我师傅，想必他见了我也不会知道我就是……佩瑾，你却是将我的底细都了解得一清二楚……”
　　楚方白听他这样说，只怕张丹枫是觉得，自己是存心探查他了？便连忙道：“丹枫，你却也是知道我身份的。你与我交好，一路同行，教中自然会有所探查。实则三年前咱们初识的时候，教中长老就已经开始探查你身份了……却不是我心存着意……”
　　张丹枫环着他腰间的手更用力了些，带着微微的笑意道：“我自然明白。我没有为了这个就生你的气。虽说心里总觉，你知道我的一切，我却是对你不甚了了，有些不甘心。但是我怎么能不知道佩瑾，佩瑾既说是真心和我相交，就不会有什么不好的心思。”
　　他又道：“我只是感叹，你们神教势力，当真已经到了这样强大的地步？瓦剌如今是也先主事，朝中滴水不漏。也先又对我父亲无比重视，在我父亲丞相府中安插奸细无数，想要知道丞相府中什么事情，反倒是要比知道皇宫里的事情还难些呢。”
　　楚方白此时当真不想欺瞒他，却也不能把真实的情况告诉他，便道：“丹枫，我所知的那些，原不是通过神教探查得到。我……我自有我自己知道事情的一些办法。只是这法子，却是不能告诉你了，对不住……你却是不必担心神教势力，他们且还不能安插．进瓦剌去。”
　　张丹枫叹道：“我怎么会担心这个。我只是觉得，与佩瑾相较，我当真就是没用极了的。又觉得，我心中总想要知道佩瑾更多的事情，这样的贪心……只想着，若是佩瑾事无巨细，都能让我知道，那才是觉得心满意足……”
　　他略有些担忧，低头对楚方白道：“佩瑾，你会不会觉得，我有些过分了？”
　　楚方白一时也不知道该怎么回答。张丹枫这样的心思，也就是一种男人的控制欲罢了，只是他却为什么会对自己产生这么强的控制欲，真是难以理解了。
　　难得他还能这么明白说出来，倒是真诚相待。只是楚方白却不好回答，总不能赞成他这种控制欲，可也不好拒绝……
　　且楚方白心中，也有种窃喜的感觉。不由得便想，若是让张丹枫知道了，自己是穿越而来的事情，他又能不能理解呢……
　　正想着，却听见张丹枫略微带了笑意，问道：“佩瑾不能作答……难道是，佩瑾还是什么山精水妖，这才为难了？”
　　楚方白一愣，不由得又气又笑，拍了一下他的手，道：“你胡说些什么呢！”
　　想了想，才又缓缓地道：“我的事……却是当真有些匪夷所思了。若是你当真想要知道，日后有机会，我自然会告诉你。如今却是不行的，我还有大事未了，且……现下也不是说话的时候。再等得几年吧，等我过了那一场劫难，若是我还活着，定然告诉你所有的事情。”
　　他就在这一瞬间下定了决心，若是七年后笑傲江湖故事进行到东方该死的时候，他却能活了下来，就把所有的事情都告诉张丹枫知道。
　　说过了要做一辈子的知交，他就不会再神神秘秘地隐瞒这许多了。
　　朋友之间，原本就应当坦诚相待才是。张丹枫愿意把他最大的秘密也都告诉他，他也不会对张丹枫讳言了。
　　张丹枫默然片刻，忽地笑道：“既是佩瑾给了我这么个承诺，我便等着佩瑾告诉我的事情了。莫说什么若是，有我在的一日，虽是我处处都不及佩瑾，却是粉身碎骨，也要让佩瑾平安的。可别在我面前说什么‘若是’了……”
　　听他这样说，楚方白只觉得荡气回肠，心中一时感慨万千。想要应他一句，却也不知道该说些什么才好。
　　张丹枫又将他拉得往自己身边近了些，才轻声笑道：“佩瑾，不如我给你讲个故事吧。你虽然知道了我来历身份，却当真不一定听过这个故事呢。”
　　楚方白一听便知他要讲的是什么故事，不过此时靠着他胸前，听他说要讲故事，这只是云蕾才有的殊荣了，他怎么能拒绝？于是便道：“你说，我听着呢。”
　　～～～～～
　　从前有两个苦人，本来都是替地主种田的，后因天灾人祸，无以为生，一个做了叫化子，一个做了运私盐的“盐袅”，叫化子和私盐贩子意气相投，结为兄弟。那时中国被异族统治，草泽英雄，都想起来反抗，这两兄弟都是胸怀大志，好像古时的陈胜、吴广图谋反秦一样，击掌立誓：苟得富贵，互不相忘！另外还有一个和尚年纪比这两人大得多，曾教过这两兄弟武艺，两兄弟尊称他做师父。历朝历代食盐都是由官家专卖的，贩私盐的人，一被捉到，就要被官家处死。私盐贩子是义兄，叫化子是义弟。叫化子不敢冒险，入了一间寺院做小和尚，后来那间寺院也因灾荒无人施舍，寺中和尚十死七八，私盐贩子用性命博得一点钱财都周济了他的义弟。后来那寺院遣散，叫化子做了游方僧人，仍然到处乞食。
　　后来那两兄弟的师父举义旗，叫化子义弟随他起兵，在一次大战之后，那老和尚不知下落，有人说他战死，有人说他失踪后仍然当了和尚，到底如何，无人知道。
　　那私盐贩子这时贩盐远走江北，自己纠集数百盐丁，也起兵称王。过了好几年，那私盐贩子势力渐大，在苏州称帝，长江几省，都是他的。四处觅那义弟，却觅不见。这时天下群雄纷起，其中有一路以红巾为号，势力最大，那红巾军的领袖前两年死了，由一个少年英雄继任领袖，攻城掠地，势力伸展到长江以南。私盐贩子一打听，这少年领袖原来是做和尚的，再仔细打听，竟然就是自己以前那个叫化子义弟。还有人说，这叫化子随老和尚兴兵，老和尚战败之后他暗中将老和尚卖给官家，自己却装作好人，统率了老和尚的部属，改投红巾军，所以一入红巾军就做了头目，得到红巾军主帅的看重，一路升迁，因此其后才能替代他的位置。称了皇帝的义兄不相信这个传说，不过派人联络的结果，却证实了这个红巾军的新主帅果然是自己的义弟。
　　这时义兄义弟的势力已在长江接触，义兄派使者过江，致书义弟，说：你我二人谁做皇帝都是一样，请你过江相见，先叙兄弟之情，后定联盟之计，共同对抗异族。不料那义弟却将书信撕毁，不允过江，还割了使者的耳朵，遣他回来报道：天无二日，民无二主，你我都是当世英雄，不是你死，便是我亡！
　　义兄接书大怒，两兄弟竟然自相残杀，混战几年，互有胜败，最后一次在长江决战，义弟大胜，将义兄捉住，要义兄俯首称臣，义兄不肯，哈哈大笑道：“小叫化，你下得手便杀了我吧。”义弟一声不发，立刻叫人用乱棍把义兄打死，沉尸长江！灭了义兄之后，立刻自称皇帝。而且不过几年，还把异族逐出中国，削平群雄统一天下，真个成了一代开国的君皇。
　　听完了张士诚和朱元璋的故事，楚方白叹了一声，拍了拍张丹枫的手。张丹枫心情还有些激荡，一时间只是长吁短叹。
　　楚方白便笑道：“既是你给我讲了个故事，我也给你讲个故事，如何？”
　　张丹枫便道：“佩瑾也有故事说给我听？”
　　楚方白点头，道：“我这故事却是不简单啦。说的是，神教前任的某一位教主，尚未练成神工力，成为神教教主时，他还是个十多岁的少年。那时候正是元末，动乱不堪，百姓无以为生，许多青壮都做了强盗去了。这位教主，便在寻访亲人的路上遇上了一伙强盗。
　　“那时候他尚未有工力夫在身，被捉住了，强人说要将他和他的小妹子煮了吃掉，幸得遇上了一群侠士，将他和他的小妹子救了。
　　“后来，他神工力大成，做了神教的教主，又遇见了当年救过他的那几个侠士。他们却也都是神教麾下的抗元义士了，因有救命之恩，教主便十分重用这些人。
　　“只是我们这位教主，却不是个好征伐的人。他武工力虽高，却性情软糯，又与一个元朝贵族女子相恋了，还因此辜负了与他有婚约的一位女侠。那些立志抗元的英雄们，自然都多多少少心存怨怼。
　　“其中便有一人，却是野心极大，智谋极高。他自也有自己的一派人马，想要将那教主取而代之，借助神教之力，成他一己大业。
　　“他便设下了一个计谋，让那教主偷听到教中几位重要人物谈话，误以为自己已经离心离德，就连生死之交，结拜的兄长也要谋害他。教主一时伤心不过，便带着那蒙古贵女离去了，说是将神教托付给光明左使，今后不再做神教教主啦。
　　“此后那有着大野心大谋略的人，便借助神教威势，带着他的一些兵马与元朝对抗，终究是成就了大业。”
　　说完了，楚方白便侧过头看张丹枫。张丹枫却是有些愕然，道：“你说的，也是那朱元璋？只是我却从未听闻……”
　　楚方白笑道：“这只是在我教中流传。那时候日月神教还被人称作是明教，只是后来大明朝建立，朱元璋要抹去他当年的事情，便勒令明教改名。我们便做了日月神教了。”
　　张丹枫遥想了当年之事，便问道：“那你们如何不怨恨那朱元璋？他逼走了教主，利用了你们神教，最终还逼迫你们改名隐藏……”
　　楚方白道：“那都是好些年前的事情啦。既是那位张教主也并没有因怨恨对朱元璋如何，我们这些后辈，不过是外人罢了，也不必替他讨公道。再者，明教当年集结教众，百余年间就是为了将蒙古人赶出中原。朱元璋既是能做到这点，他又能让百姓安生，我们神教，又为什么要与他过不去？神教起事，本就不是为了争权夺利啊……”
　　张丹枫仍有些恍然，楚方白便叹道：“不论是大周皇帝张士诚也好，当年割据长江的陈友谅也罢，如今他们都化作黄土。人世间变幻无常，这些过去许久的事情，还斤斤计较着，对于那些死去的人，也没有什么意义啦。”
　　他又笑了笑，道：“再说了，你以为如今的神教还有能力与朝廷抗衡么？虽说我们人多势众，却也只能在那些小门小派面前耍耍威风罢了。还能将朝廷如何了么？
　　“就算是我能够直上龙庭，取了当今皇帝的脑袋，这皇位也不是我坐得了的呀……
　　“你可知道，做皇帝，才是这天下间最辛苦的事情呢。”
　　～～～～～
　　天擦黑，一行人终于到了一处小城镇，寻了住的地方，楚方白便将张丹枫支出去，寻了杨廉庭过来。
　　见杨廉庭走进门，楚方白便道：“云澄的事情，你将知情的人全都解决了吧。”
　　杨廉庭道：“是。只是公子，那动手的是朱雀堂的香主，工力夫极好的，杀了未免可惜……”
　　楚方白便摆手道：“这事只要你和我知道便可。旁的什么人都有可能泄露风声。小杨，你也要记得，把嘴巴给我闭紧了。若是有一丝不对，你该知道后果。”
　　杨廉庭尚未应答，却只见张丹枫破门而入。他呼吸不定，脸上神情变幻，眼中也是难以置信的神情。

　　第四十九章　　你看着我

　　第四十九章 你看着我
　　张丹枫话音落下，便只看着楚方白。
　　楚方白沉默片刻，才道：“我原也不是特意要杀了云澄的，却是想要寻着他……只是我派去的人找到云澄时，他已经伤病将死了。且他……他那是是已经疯了的。我也是无奈，不忍瞧见他这样英雄末路，又……才令人杀了他的。”
　　张丹枫便皱眉问道：“你是说……你是专程派人去寻找云澄的？那……佩瑾你怎么就能知道云澄没有死？”
　　楚方白侧过脸，不看张丹枫，道：“我……我自有我的法子。便是和知道云靖那些事情……是一样知道的。”
　　张丹枫不再追问那些事情，又重复了方才楚方白的话，道：“你是说，你寻着云澄的时候，他就已经将死了？他究竟是个什么情形？”
　　楚方白叹道：“是。你不知他那时的惨状。他当年是从山崖上摔下去的，摔断了一条腿……且他那时武工力尚未大成，一路摔下山崖，容貌尽毁，武工力尽失……那时候他又是听说了云重的死讯――那时候有传言，也不知是什么人说，云重早不在人世了。因这个缘故，他便了无生意。便是我派去了教中神医，也医不好他了。”
　　他没有说的是，云重的死讯，是他让人在江湖上传播的。
　　他也没有说，他寻着云澄的时候，已经是在关外草原上，离云蕾母亲的部落不远的地方了，云澄见着了云蕾母亲，其实就不见得会死。
　　他更加没有说，他从一开始寻找云澄时，就没有想过要让“云澄”这个人，继续活下来。他派去神医的目的，本来就不是救治云澄。
　　而那时候属下回报的，关于云澄濒死的身体状况，只是让他松了口气，让他少了麻烦去安置和控制云澄这样一个精神已经偏执了的人。
　　楚方白也不知道自己所做的这些事情有没有意义，又有多大的意义。只是在三年前回到黑木崖之后，他几乎是有些下意识地便发出了那个命令。寻找云澄，掩盖当年的一些事情，永远，也不要让云澄和云蕾见面。
　　这算是什么样的一种心理呢？是对于他真实认识的张丹枫的维护？还是因为，当年读书时候，对于他们之间情感的真挚坚贞却又多磨多难的一种叹息？
　　究竟是怎样的，楚方白也是当真分不清楚了。他也不是不知道，这样的事情，只要是一不小心，就会弄得里外不是人。只是他，觉得自己不做不甘心。
　　张丹枫听了他的解释，却殊无喜色。楚方白看了看他的神情，并不见苛责埋怨，却有些失落的样子。
　　楚方白瞧他模样，也不像是觉得愤怒不平之类的。相识这么久，楚方白也知道，张丹枫没有那么泛滥的同情心。便伸手拉住他的手，道：“丹枫，你……你是觉得我做的不对吗？”
　　张丹枫摇了摇头，露出一个苦笑，道：“不是……我只是……我在猜想，你所做的这些，云靖，云澄，探查当年的事……约莫都是为了我，是么？”
　　等楚方白点了头，张丹枫眼中的喜色更深，却又有种苦涩。过了许久他才道：“我听闻你这样说，虽则才得知了云澄师叔是……可我心里竟是欢喜得很，一点也不觉得要为师妹难过，或是觉得……佩瑾，你说，我是不是疯了？”
　　楚方白有些愕然，他想过张丹枫不会因此就埋怨他，可却没想过，张丹枫竟然说他为此很高兴。他尚未答话，张丹枫却又道：“不不，佩瑾，你还是先不要和我说话。我想要静一静才好。我心里乱得很，我要想明白一些事情才好。”
　　他说着，紧握了一下楚方白的手，然后便转身出去了。楚方白在屋里站着，心中恍惚，又是错愕，只皱着眉，看着半掩的门。
　　过了片刻，杨廉庭又推门进来，脸上难掩忧色，问道：“公子，张公子那里……？”
　　楚方白道：“无妨的。我与他已经解释清楚了。”
　　杨廉庭皱眉道：“可那毕竟是他的师叔……且张公子是个君子，历来坦荡，又怕张公子会告诉那位云姑娘。”
　　楚方白顿了顿，道：“若是他要告诉云姑娘，咱们也拦不住。且我信他，这事儿是置我于不义，他不会告诉云姑娘什么话的。再者，你难不成要告诉我，你预备着杀掉他，封住他的口不成？那你也要能杀了他才行。”
　　杨廉庭眼中闪过一丝狠厉，楚方白看在眼里，叹道：“小杨，莫想这些事情了。若是他想要将此事告诉云姑娘，便由得他去。他的身份你也知道，咱们神教，如今还惹不起张宗周。”
　　杨廉庭点了点头，又问道：“那先前公子说了要清理的人，还是照旧么？”
　　楚方白挥手，道：“自然是要照旧的。小杨，你且先出去吧，首尾弄得干净一些，别让人瞧出来端倪了。”
　　～～～～～
　　之后再上路，一路上，张丹枫都有些过分沉默。他总是目光呆滞的模样，不知道在想些什么。楚方白仍旧与他同乘一骑，却少了很多说笑的声音。
　　好容易到了打尖的地方，楚方白终于是有些难以忍受。他不想这么沉默地面对张丹枫，可是他又不知道要和他说些什么。之前两个人相处时，一向是张丹枫在努力寻找话题，和楚方白说话。现在张丹枫的一言不发，真的让楚方白不知所措。
　　再准备上路的时候，楚方白便到了杨廉庭身边，道：“小杨，你骑马带着我。”
　　杨廉庭有些意外，不过却也没有拒绝的意思。只是他才伸出手准备扶着楚方白上马，张丹枫却已经从旁边策马而过，伸手便将楚方白拉上了马，稳稳地搁在自己身前。
　　楚方白吓了一跳，惊魂稳定，不由得尖声斥责道：“张丹枫！你做什么！？”
　　张丹枫却不答，纵着马儿跑出去了好远，才低声道：“佩瑾，你方才去找小杨兄弟，是想要……逃开我了么？只是……但凡有我一日，我便不许！”
　　楚方白喘了几口气，才觉得心又回到了肚子里，不由有些生气，也压低了声音道：“你这是什么意思！我让小杨骑马带着我，还要你的同意不成？”
　　张丹枫声音中有些沉甸甸的情意，分辨莫名，却只让人觉得庄重。只听他道：“佩瑾，若是我瞧不见的时候，我也就不强求了。只是如今，我还在你身边，你就不要看着别人。”
　　楚方白也有些怒了。分明是你总是不理会我的，我去寻别人，总好过咱们之间尴尬，这会儿你却倒是又说我的不是了，这究竟是什么道理。一时间他有些控制不住脾气，便冲口而出，道：“你也并没有看着我，你管我是不是看别人！”
　　许久都没有听到张丹枫说话，楚方白正暗自觉得方才实在是说错话了，怎么就能那样胡言乱语了。却忽然听张丹枫道：“佩瑾……佩瑾，我便是闭着眼睛，也是时时刻刻，都看着你呢……我哪里能有一刻，转开了眼睛的……”
　　楚方白只觉得他话里隐含深意，不敢细想，忙回避了，道：“那你……你方才一路上，也不和我说话，我还当是你因为云澄的事情生气了。可你昨晚上分明说过，你会因为云澄之事埋怨我。你如今这样别扭，却又是了为什么？”
　　张丹枫叹气，过了好一会儿才答道：“我只不过是嫌弃自己没用罢了。不干佩瑾的事。”
　　～～～～～
　　说了这句话，他便不再解释，而是转而说起了其他的事情。
　　既是揭破了自己身份，张丹枫便开始讲他从黑石庄偷来的画，画里藏着的藏宝图。看着楚方白点头称奇的模样，他也笑得与有荣焉。
　　然后便又说起一些塞外的事情，瓦剌朝堂上的形形□，还有丞相府里他所见识到的人事物。楚方白听着这些，倒是书里没写过的，十足新鲜的事情，也饶有兴致。
　　只是楚方白一直很想知道的，关于也先的女儿，脱不花的事情，张丹枫却是连这个名字也没有提过。暗叹了一声，楚方白也想起了书中所写，在脱不花最终为了张丹枫一家人的安危殒命之前，张丹枫对于这个有些娇纵的女孩儿，是十足不喜的。
　　其实若是张丹枫一直在瓦剌，继承他父亲的丞相府（瓦剌传承元朝旧俗制度，官职多为世袭），脱不花当真是丞相夫人的好人选。书中的她虽说被也先养得有些娇纵了，却不失为一个热情纯真又善良的姑娘。她那么心心意意地爱着张丹枫，可是要比云蕾的情感纯粹得多。
　　她又是和张丹枫一道长大，青梅竹马，彼此生活的环境相差无几，也不会出现婚后生活的不和谐。云蕾便不一样了，她小时候跟着爹娘在胡边牧马，后来又跟着叶盈盈在小寒山清修，生活是苦惯了的，日后他俩结婚，她必定是看不惯张丹枫的公子哥儿做派的。
　　越想，楚方白便越觉得云蕾除了相貌美丽，武工力高强，又是张丹枫的师妹，旁的论起来，都并不是张丹枫的良配。一时间竟是觉得，云蕾被潮音和尚带走了，让张丹枫见不着她，不能和她继续培养感情，倒是一件好事。
　　又幻想着，既是叶孤城跟了过去，要是叶孤城能和云蕾发展点什么，倒也是不错……
　　他便有些出神了，张丹枫在他耳边道：“佩瑾？你在想些什么？连我说这么好听的笑话儿，你都不笑一笑。”
　　楚方白回神，这才想到了，云蕾若是跟了别人，张丹枫要伤心的问题。连忙转了过去，笑道：“我却是在想，你在草原上是不是有个青梅竹马？”
　　耳边听得张丹枫呼吸一滞，停了片刻才道：“也先的太师府上，却是有个小姑娘和我年纪仿佛，不过我们却是不熟悉。她是太师的女儿，便是公主娘娘一般，身份尊贵得很，又怎么会和我这样的野小子玩在一起。”
　　楚方白听了，便心知脱不花年幼的时候定然是因为性子娇纵而得罪过张丹枫的。张丹枫一半汉人血统的身份，搁在十几年前他们都还小的石化，脱不花难得能将他看在眼里。许就是因为幼时的事情，才让张丹枫一直不喜欢这个小姑娘。
　　他便也不再多问，只是又道：“你方才说的，你父亲府中的大将澹台灭明，他的功夫当真那样好？倒是让我想要见识一番了。”
　　～～～～～
　　不说那日与潮音和尚乍然相逢，揭破了张丹枫身份之后，种种情状，又在各人心里留下了什么印记，只是从面上看，楚方白与张丹枫两人，仍旧与初初重逢时，一般的亲热友好。
　　眼瞧着这便到了京城了，三年之后故地重游，楚方白才又想起来了土木堡之变的事情。王振如今仍旧作威作福，瞧样子怕是不除了他，仍旧要有土木堡之变的。
　　只是没有土木堡之变，便没有北京保卫战，于谦兴许还要几年才能大展风采。然而转念一想，若是于谦，只怕是他心甘情愿自己身败名裂，粉身碎骨，也不愿见大明王朝遭此劫难。
　　心下想了想，便对张丹枫道：“丹枫，你那时在京城却怎么没有除了王振？”
　　张丹枫叹道：“那时候却也是无奈。你走后，我便在于大人家中住着，却发现有锦衣卫监视于大人，伺机要谋害他的性命。只是他们身份不一样，我却是不敢贸然动手，只是小心提防着。过得几日，寻了个机会又潜入皇宫，却是又遇见了那个……苏公公。”
　　原来是苏红雪。楚方白点了点头，张丹枫的工力夫，的确是不及苏红雪的。既是苏红雪要保着王振的性命，那张丹枫不能得手也是应当。
　　张丹枫又道：“我原本就想着这次成不了事了，就预备着要走。可那苏公公却是有些古怪，竟是出手狠辣，要将我毙于掌下的模样。我敌不过他，便与他说话，好讨个情分。他却全然像是从没见过我似的。”
　　楚方白忙问：“那之后如何？你却是怎么脱身了的？”

　　第五十章　　重逢故交

　　第五十章 重逢故交
　　张丹枫道：“交手一阵子，他却不知怎地，忽然似脱了力似的，我自然是连忙逃走。几年间我也只见过他这一回，也就没弄清楚究竟是怎么回事。不过那之后，我却见于大人身边那些个暗子也都撤走了。只剩下两个锦衣卫，镇日里在街头转悠，却也没什么让人提防的举动。后来于大人便说，他且用不着我这么日夜守着，让我自己去见识江湖。”
　　楚方白便点了点头，道：“那咱们这回入京，还先去拜会于大人去。到了再作打算。我就不信，这三年间我也是练工力不辍，难不成三年前便败在我手里的苏红雪，还能胜过我了。”
　　张丹枫笑道：“佩瑾这是要亲自动手，取了那王振人头？”
　　楚方白道：“见机行事罢了。”
　　进了京城，却远远瞧见前面路上有几架囚车，里面塞着几个人。有胡子花白的老人，有青壮的男子，却也有妇孺。
　　张丹枫不畏惧这是官府的人，便让马儿跑得近些了，瞧那究竟是什么人。楚方白瞧见囚车旁骑马押送的官兵，却是心中一动，不由得呀了一声。张丹枫便问道：“佩瑾，这囚车里头的，可是有你认识的人？”
　　楚方白细想了一回，张丹枫此时被揭破身份，却是因为谢天华的缘故，旁的人并不知道。且潮音和尚才得知了此事，便遇见了他们几人，想必就没有绿林令的事情。
　　那么也就没有那么些个江湖好手，在毕道凡家中相助于他，锦衣卫派去抓捕毕道凡的人，岂不是要容易得手了？
　　这押送囚车的，楚方白又识得他正是张风府，如今的锦衣卫指挥。不论是书里写的，还是前几日楚方白接到的消息上说的，去抓捕毕道凡的，正是他领头。那么这囚车中的，岂不就是毕道凡一家老小？
　　毕道凡却不是别人，原是张士诚师弟毕凌虚的后人，是张家的故人。又是与张家同样和大明朝有血海深仇的，张丹枫若是知道这是毕道凡，必定是要相助于他的。
　　当下楚方白便低声道：“我前几日接京城分舵传讯，锦衣卫指挥张风府，御前侍卫樊忠，内廷卫士贯仲，这三人带了锦衣卫好些个强手，去往镇三界毕道凡庄子上抓捕他全家了。我认得张风府，前面那骑着黄马的就是他。你瞧着这囚车里头的，可是毕道凡？”
　　张丹枫听了，也不由得神色凝重起来，细瞧了那囚车里的人。只是他却也不曾见过那毕道凡，囚车里头的人又是个个模样萎靡，瞧不出哪个有镇三界的风范。
　　瞧了一回，张丹枫便道：“我却是分辨不出。”
　　只是他神情却是焦急，显然仍旧是顾念当年两家恩情的。
　　楚方白便咬了咬牙，道：“我与张风府也有些许交情，如今这也算是久别重逢了，只不知他还能否识得我。便让我上去与他说句话。”
　　尚未等张丹枫说出阻止的话，楚方白便拍了拍那白马儿的头。那照夜狮子原就是极有灵性的，打从三年前就被楚方白这么个魔王降服住了。此时楚方白不过轻拍它脑袋，它便立马乖觉地转向了那队押送囚车的人马。
　　他们离得尚有两三丈远，枣红马上那军官打扮的男子就警觉起来，转头瞧着正靠过来的两人一马。他一回头，楚方白便笑道：“张大人，别来无恙？只是当真久违了，不知张大人可还记得楚某么？”
　　那枣红马上剑眉虎目的英伟男子正是张风府，他只瞧了楚方白第一眼，神情中便有些恍惚。听楚方白这样问他，眼中闪过一丝激动神色，大笑道：“是楚贤弟！为兄怎么记不得你！只是这么些年不见，你却仍旧是旧年的样子，为兄却是老了！还怕是你不记得为兄了！”
　　楚方白微微一笑，也顺着张风府的称呼改了口道：“张大哥不过是当差辛苦，略添了些风色，怎么就能说是老了呢？张大哥既是称我一声贤弟，我这做弟弟的，又怎么认不出哥哥？”
　　张风府满面欣喜神色，道：“贤弟难得入京，可愿到为兄舍下？权当是在自家住着，也好让为兄一尽地主之谊。咱们也好痛痛快快叙叙别情。”
　　楚方白面上显出遗憾神色，道：“弟弟也是想要多和大哥亲近的，只是却是要辜负了大哥好意了。我如今是拖家带口，身边跟着的人多，不好麻烦了大哥。且我这里还有位世侄女儿，要送到她的长辈家中，说不得便要住在那位故交那里了。”
　　张风府叹了一声，又道：“那贤弟如今可有落脚之处？为兄也好相寻与你。”
　　楚方白笑道：“我弟子已经在宝日盛客栈定下了一个院落，大哥若要寻我，尽管前去。我这几日都空闲得很呢，正好和大哥一叙别情。不过我倒是想着上门拜访大哥的，也不知这样冒昧，大哥可是别把我拒于门外了。”
　　张风府连声道好，大笑几声，却又咳嗽起来。楚方白便趁机问道：“瞧着大哥面色，却是有些不好看。可是内腑受了伤？”
　　压下了咳嗽，张风府摆手笑道：“不过些许小伤，早就好得七八。”
　　楚方白面露关切之色，道：“大哥，你如今不是跑江湖的时候了。在朝中为官，更是要注意自己的身子才是。这样虽是小伤，可也不能轻忽了。我这儿还有些调理内络的丹药，收在侍童那里，大哥不要嫌弃，弟弟叫人拿来给你用。”
　　张风府忙喜道：“贤弟的好药，我可是惦记着好些时候啦！”
　　楚方白又拧眉道：“只是，大哥是京师三大高手之首，却不知道是什么人能伤了大哥？”
　　事关他领的皇命，张风府本来不该和楚方白多说，只是他却只略一犹豫，便指了指囚车之中，小声道：“这个胡子花白的人，便是那镇三界的毕道凡，为兄此次便是抓捕他，受了伤。原本没什么大碍，只是路经青龙峡，却又遇上了劫囚的。当中有一人工力夫当真好，为兄轻敌，又要顾着这囚车中的人，便被他一掌印在了胸前。”
　　楚方白抽一口冷气，惊道：“大哥！可是没有什么大碍罢！”
　　张风府呵呵笑道：“为兄不还是好端端地在这里么？只是那人才是没有落得好。那人已经被你大哥一刀劈作两截，掉落深谷里去了。”
　　楚方白叹道：“大哥果然神勇。”
　　又瞧了瞧那囚车中的人，楚方白笑道：“以往却是没能得见这声名赫赫的镇三界是何等人物，今日瞧见了，也不过尔尔。亏得我还想着他如何英雄了得。”
　　只听囚车里那毕道凡哼道：“若是放老夫出去，吃上一顿饱饭，再让我歇个一日一夜，便是十个张风府，怕也不是我对手！你这娃娃瞧着就是手无缚鸡之力的模样，也敢说大话！哼！几千官兵一拥而上，也算是你们的威武！我落在了你们手里，当真是不服！”
　　张风府也是出身江湖，此时听见毕道凡这样指责他胜之不武，不讲江湖规矩，也算是不义气，他便脸上一红。
　　楚方白却道：“大哥是带着官府的人去抓人的，又不是通常江湖仇杀，哪里就讲究那么多江湖规矩了。此时行的是国法才是，便是几万人过去，不也是毕老英雄你被抓了么？”
　　毕道凡气得哼了一声，转过头去。张风府打了个哈哈，道：“我这贤弟说的也有道理，只是毕英雄毕竟是混惯了江湖的人，心中不服气也是有由来。不如这样，等到了刑部大牢，我定然让他们好生招待毕英雄，到时候咱们再公平比过。”
　　楚方白却是心道，到时候便是毕道凡胜了，难不成就能再放了他？这毕道凡难不成也是个只顾着争口气的么？
　　却听毕道凡道：“好好！”
　　又转而道：“只是若是单纯比武，却无甚趣味。老夫还想着，若是能有个彩头，岂不更妙？张大人可敢应承了我？”
　　张风府道：“毕英雄，你却是想要让我放了你的亲人是不是？这可不是我能答应的了。我却是不能做主的哩。”
　　哪知毕道凡摇头道：“张大人放心，我一不要你放过我的亲人，二不要你替我求情。”
　　张风府奇道：“那你却要如何？”
　　毕道凡便伸手一指旁边一架囚车，里头半坐着一个胳臂受伤，神色委顿的年轻人。毕道凡道：“这却只是我一个故交之子，与我家无甚关联，他不过是偶然来访，却是遭了无妄之灾。前些时日张大人忙碌，我也没来得及与张大人分辩，而那位樊忠大人又丝毫不听我言语，一直让他跟着到了京城，我也只得在此时跟张大人讨了这个彩头了。”
　　张风府瞧了瞧那年轻人，便道：“只听你这样说，却不知道那人是谁？在这空口无凭，我也不好办呀。”
　　毕道凡道：“此人是那山西阳曲黑石庄庄主石英的女婿，平素却是个规矩的人。张大人若不信，尽管拿着我的信物去询问那石英。”
　　听得此言，张丹枫在楚方白身后呀了一声，后面马车上还坐着石翠凤，自然也是惊呼出声。楚方白心中暗自好笑，怕是毕道凡的信物就是那绿林令，石英见了，还能说一个不字？
　　只是两声呼声都被那囚车中的年轻人的声音压过了。那年轻人虽说瞧着神色萎靡，重伤未愈，却仍旧撑起身子，大声道：“毕老英雄！我岂是那等贪生怕死，弃义独活的人！”
　　随即他竟是勉力从囚车中爬了起来，对着张风府大声道：“如今我分毫不隐瞒自己身份！我不是什么石英的女婿，我却是金刀周建的儿子！我就叫做周山民！”
　　金刀周建就在雁门关一带，一向被官府里称作金刀老贼，也是刑部榜上有名的绿林豪强。这周山民一开口自报家门，周围官兵们都是一阵吸气声。谁能料想，奉命去捉毕道凡，还能顺带着捉到了金刀周建的儿子！这可不又是大工力一件！
　　楚方白只听得身后张丹枫叹气，再瞧囚车里毕道凡，也是一脸懊丧。这周山民，当真是只顾着义气，却不顾如今处境。他却也不想想，若是有人拿他去威胁他父亲周建，又该如何？
　　张风府初时神情略有些松动，听得此言，便又板起了脸，摇头道：“毕英雄，这却不是张某能做主的了。这位是金刀周建的儿子，刑部里也是挂着他的名牌哩。”
　　毕道凡只唉声叹气，摇头看向周山民。周山民喊了那一声，也耗尽了力气，重新倒在囚车里，只一双眼睛却是倔强，看着毕道凡，分毫没有后悔神色。
　　楚方白心中却也有些感叹，这样一个年轻人，当真也不愧是金刀周建那样忠义耿直之人的儿子。便趁着张风府和毕道凡说话时，传音与张丹枫道：“这位周山民，却是云姑娘的义兄呢。咱们说不得也要帮帮他了？”
　　没听到张丹枫回话，楚方白便又对张风府道：“既是大哥还有要务在身，弟弟就不打搅了。横竖大哥知道弟弟落脚之处，弟弟也知道大哥的府邸，等大哥得空了，咱们再见。前面不就是刑部大牢了？弟弟也是江湖中人，若是再跟着大哥往前走，就要给人传闲话了。”
　　张风府有些遗憾神色，不过却也知道轻重缓急，便道：“那为兄便先行一步。贤弟保重，为兄得了空便去寻你。”
　　说着便朝楚方白拱手，带着人马转到了另外一条街上。楚方白也朝他拱手，只是却又将目光投向了队伍中一个少年军官。
　　张丹枫自然瞧见了他目光一直盯着的那人，也看过去，却是没觉得那人有什么出奇之处，便不由得问道：“佩瑾瞧的是谁？”
　　楚方白微微一笑，轻声道：“此时却还不能确定。只是我想着，那人有八成可能，是你云师妹的哥哥。”
　　他料想张丹枫定然会有些不一样的反应，毕竟那是云蕾的哥哥，又是和他家有着深仇，心心念念要杀他全家的人。然过了许久，却只听张丹枫叹了一声，道：“佩瑾，怎么我却觉得，比起我来，你是更加注意云师妹的那个。”

　　第五十一章　　乱点鸳鸯

　　第五十一章 乱点鸳鸯
　　楚方白不料他会这样说，愣神了一会儿，才笑道：“云姑娘……那却是你的师妹，又因她祖父的缘故，她要杀你呢。这位云统领正是她的哥哥，他也是得了云靖的遗命，你就不怕他要取你性命，坏你姻缘？”
　　张丹枫轻笑一声道：“他若要取我性命，也要看他有没有那个本事。我父亲是对不起云靖，可也曾好心救他性命，就因为他心存怨恨，便要杀我全家，这又是何道理？他枉死雁门关外，原是因为固执不听我父亲好言忠告，这却不是我父亲亏欠与他一家了。
　　他略顿一顿，又皱眉道：“他们云家却又将什么坏事都算到了我父亲头上，当真是好不讲道理的。难不成好端端的，我也不分青红皂白，就要将性命送上去给他杀？佩瑾你又说什么坏我姻缘，我又有什么姻缘与他们一家相干，是他要坏了的？”
　　楚方白心道，若是云蕾挥剑相向，你可不是把性命送上去给她杀的。便撇了撇嘴，道：“你还是寻个机会，与他分说清楚。叫人一直误会着，总是不好。云姑娘不是说，这云统领不是要考什么劳什子的武举么？咱们也可助他一臂之力，叫他欠了你人情，日后好说话。”
　　张丹枫讶然道：“我与他日后难不成还有什么纠葛？他们这一家子姓云的，我只觉得离得越远越好呢。一来毕竟是我们家亏欠了他们，相见难免尴尬；二来却是……我瞧见了云师妹，心里总有些不舒坦呢。”
　　这时便轮到了楚方白惊讶了。张丹枫难道不应当是时时刻刻都想要看见云蕾才对么？他不由得瞠目结舌起来，语音中也难掩惊异，只道：“你却是……你怎么会这样说话？云姑娘她……你原先也说过喜欢她的……”
　　张丹枫略一寻思，便笑道：“佩瑾却是想到哪里去了？原先不知道她是云靖的孙女儿时，我还是觉得师妹是个好姑娘，把她当作小妹妹似的。只是这几日，许是知道了我们两家的纠葛，我总觉得心中越发的不对，先时的那几分亲近之意，也都全然打消了。我只想着，今后若是能少见到云师妹也好，省得我俩到时候面面相觑，都不知如何是好，彼此难看。”
　　楚方白彻底呆愣当场。怎么就在他不知不觉的时候，萍踪侠影录的官配已经被拆了？张丹枫竟然说，看见云蕾就觉得心里不舒坦。那日后的故事，还要怎么进行下去？
　　早知如此，便是让云澄活下来也没什么大碍了。他也用不着布置那么多，让当年的事情看起来纯粹像是张宗周的好心，好减少云蕾和张丹枫之间的阻碍了。
　　费那么多事情做什么呢？张丹枫已然是不喜欢云蕾的，那他干嘛还管云蕾的死活呢？
　　楚方白忍不住心中就有些来气了，便忍不住恶声恶气起来，对张丹枫道：“那你为何不早说！若是早知道你对云姑娘无心，我又为什么要做那么多布置，好成全你们俩的……”
　　话到一半，楚方白便猛地闭嘴了。这话怎么能让张丹枫知道！
　　不论是张丹枫喜欢云蕾，还是他当真像他自己所言，对云蕾无心，这些话是都不能让张丹枫知道的。
　　要不然，他就成了个什么人了？
　　果然便听见张丹枫声音中有些怒气，道：“佩瑾，你却是做了什么打算的？我原先问过你，你做的那些事情，是不是都是为了我，你说了是的，难道说，你这是为了撮合我和云师妹的？却不是如我所想，是为了……为了保全我的？”
　　楚方白心中也有些惴惴，方才的恼怒都收了起来。他的那些麻烦，说起来原都是自找麻烦。张丹枫也并未求他帮忙，他只是着急一心想要做那些事罢了。
　　当下楚方白便有些心虚，却也不好说自己原是没那种心思的。方才忍不住说漏了嘴，张丹枫听得清清楚楚。楚方白只好小声道：“若是单纯为了保全你，那岂不是更简单了……杀了云姑娘和她哥哥便是了，我还麻烦这些做什么……”
　　张丹枫竟是气得笑了，只道：“好好，佩瑾，你当真是个好朋友！连我的姻缘你都帮我操心着，你还……！”
　　楚方白从没见过他生气的样子，此时也难免心中不安。
　　眼瞧着前面便是神教旗下的客栈，他们今遭入京，便是住在这里的，张丹枫勒马，伸手扶着楚方白，让他下去，他自己却没有下马的意思。
　　站在马头前，楚方白却是不敢撒手，拉着马缰道：“丹枫，你怎么不下来？”
　　张丹枫哼了一声，道：“我去寻于大人，便住在他家中了。省得跟佩瑾一道，佩瑾还要烦劳我的终身大事！佩瑾是一派宗主，可别因为我这些许小事费了心神！”
　　楚方白也知道他是心里恼火，虽则他自己是觉得，便是误会了张丹枫喜欢云蕾，以张丹枫的性子，也不至这样生气。心里犹有些不解，却只是赔笑道：“丹枫，初时却是我误会了，如今我给你赔不是还不成么？”
　　被他一双眼睛那么一盼，张丹枫也泄了气。只是还坐在马上不下去，板着脸问道：“你日后可是还操心我的婚事么？”
　　楚方白连忙摇头道：“这是丹枫你自己的事，咱们江湖儿女不拘小节，那些事自然是你自己操心的。我绝不干涉。”
　　张丹枫这才又哼了一声，下了马。
　　楚方白走在他身侧，叹气道：“咱们也说过是兄弟的，我年长于你，有时候便寻思着为你这弟弟操心，只是谁知道，这次却不中你的意。”
　　张丹枫停下脚步，看向楚方白，咬牙问道：“你的意思便是，下回若是还有哪位姑娘，你瞧着好，你还要为我谋划？”
　　楚方白忙笑着摆手道：“自然不会！那不是也要看丹枫的意思。丹枫若是喜欢，咱们再做打算也是不迟的。”
　　张丹枫看着他的眼睛，一字一句地道：“那佩瑾记住了，我并没有喜欢什么姑娘。若是我没有亲口说什么，你可是不要乱想。”
　　楚方白点头道：“我记住了，成了吧。”
　　两个人这才又往客栈里去。楚方白看着张丹枫如玉的侧脸，心中又活络起来。他向后瞟了一眼，终于是忍不住，凑到张丹枫耳边，小声问道：“那丹枫觉得，盈盈如何？”
　　～～～～～
　　好生费了一番心思才安抚住了难得发火了的张丹枫，楚方白只是心里暗叹张丹枫毕竟是少年人，面嫩得很。那些个事儿，只不过这么一提，他竟是就要恼了。
　　只是张丹枫气恼也罢，总是要和楚方白一道商议如何救出那毕道凡一家的。周山民倒是被张丹枫忽略了，他们从来素不相识，又没有祖上的情分，张丹枫也不说他。
　　当下张丹枫更无废话，只是道：“今日所见那位镇三界毕道凡，原是我祖上故交，都是与大明王朝有冤仇的苦人。虽则我并不与他相识，只是也不能眼见着世伯被抓，这人定是要救的。可我如今却还没有个章法。佩瑾，你可有什么计较？”
　　楚方白想了想，道：“如今毕老英雄想必是已然到了刑部大牢啦。那处看守森严，却是不好谋划的。虽说咱们若是拼着留下几条性命，硬闯进去，也不是不成。只是这是京师重地，高手众多，难免就要遇上什么意外。别到了了，折损人手不说，还被揪出来了神教的脉络，仍旧保不住毕英雄，可不是得不偿失了。
　　“再者，我瞧着毕老英雄一家，也是伤的伤病的病。且他家中女眷幼儿，不会工力夫的也不少。又兼云姑娘的那位义兄身份非凡，定然是要严加看管的。咱们也不能单救了毕老英雄，不顾那位周少侠安危。毕英雄定然是放不下的。”
　　算计了一回，楚方白又道：“且这劫了人出来之后，要安置在何处，也是桩心事。京城里处处都是皇帝的耳目，东厂西厂锦衣卫，那些个威名不止是说说罢了的。毕老英雄一家人又是显眼的，咱们还要往于大人府上去，可是不能把祸事带到了他家里头。”
　　张丹枫连连点头，道：“我正是想到了这些的。只是却没什么好法子，这才找佩瑾商量来着。若是只咱们两个，或是连带上小杨兄弟，却也是难成事。说不得又是要借助你们神教在京师的分舵啦，可有什么法子可想的？”
　　楚方白寻思了片刻，道：“刑部给事中钱跃翔是我们的暗桩子，他能拿出来刑部大牢的地图，也有法子套问出审问毕老英雄的时候，倒是能从这边下手。只是锦衣卫的首尾，张风府那边……许是还要咱们跑上一趟，探问些消息。”
　　然后他神色却是凝重了许多，压低了声音，道：“只是还有件事儿，须得你小心谨慎，注意着了。如今朝廷对毕老英雄是只抓不杀，瞧着也并没有折辱于他，想必是想着要招安了。那么你家里可就是危险了。”
　　张丹枫也默然。虽说听闻毕道凡的名声，可毕竟未曾见面，谁又能说这就是个表里如一的英雄好汉？有着祖上的交情，至今也是将近百年了，毕道凡若是当真被朝廷收拢，再供出他们家留在大明疆域上的暗子，诸如石英之流，那可当真是糟糕。
　　又兼毕道凡也是知道那藏宝图的秘密的，若是被朝廷得知，张家还有那么一大宗财富藏在中原，岂有不动心思的？怕是挖地三尺也要把他张丹枫找出来的。
　　而前几日潮音和尚又是揭破了张丹枫身份了，如今还不知究竟有多少人都知道了。潮音和尚又是从周建那里来，想着周山民多少也要知道张丹枫来历。
　　周山民可不会顾忌张丹枫性命安危，只怕他反倒是觉得，张宗周的儿子，死了才是好事。张丹枫这几年间又是大江南北地闯荡，识得他的人也不在少数。虽则有些侠名，也有些朋友，可事涉朝廷，又说他是瓦剌右丞相的儿子，还有谁能相为援手？
　　到时候朝廷将眼睛转向了他们张家，这就是无穷无尽的麻烦了。
　　这么一想，倒是不救毕道凡都是不成的。
　　张丹枫想了一回，便点头道：“佩瑾说的不错。如今却是要先弄明白了，朝廷抓捕毕老英雄却是为了什么。我也好传信回去，给我父亲好早做准备。”
　　楚方白回忆了一下书里的情节，这时候张宗周与也先还算是相处和睦，并没有之后的针锋相对。若是张宗周有什么麻烦，也先想必也是会护着张宗周的，倒是不急于去安置张宗周。
　　倒是张家有大量财宝藏于江南的事情，若是被也先知道了，就说不得要如何对待张宗周了。当下便又吩咐张丹枫道：“那幅图的事情，可是最最要紧的！便是叫人知道了你的身份，也不能泄露了那图的事情。你可是记得收好了，旁的人谁也不要让他们知道了。”
　　张丹枫点头，道：“就算毕老英雄知道藏宝图的事儿，约莫他也只是知道那图在石英那里。如今图已被我拿走的事情，石英不说，就没有几个人知道的。便是石英将事情宣扬出去，估摸着也难有几个人信他。不妨的。”
　　议定了要去张风府府上拜访，楚方白便笑道：“丹枫，明儿去张风府那里，却是烦劳你扮作我的弟子了。你身份却是不适宜张扬的，还要让非非再给你画个妆才好。”
　　～～～～～
　　曲非烟是故意捉弄，张丹枫被她画好了之后，瞧一瞧镜子里，那人面黄肌瘦，下颌上长着一个大大的痦子，痦子上头还有两根长毛。张丹枫顿时又气又笑，道：“非非！你可是把我画得不能见人了！”
　　曲非烟笑得前仰后合，只捧着肚子道：“丑些好！丑些好！丑了就没人乐意瞧见你了！没人瞧你，可不是没人记得你了？”
　　张丹枫叹道：“可也不能如此！佩瑾身边哪里就能有这样形容猥琐的徒弟了！快给我重新画过！”
　　没等曲非烟动手，楚方白却推门进来了，瞧见张丹枫这模样，也是忍俊不禁，好生笑了一回。张丹枫无奈，却只见楚方白一身红衣，却是从没见过的打扮，一时间有些看得呆了。

　　第五十二章　　登门探问

　　第五十二章 登门探问
　　张丹枫还正径自发愣，只听耳边曲非烟笑着叫道：“啊呀，可是好久没见过师傅穿红衣裳的样子了！我就说，师傅还是衬红颜色好看！镇日里那一身青色衣裳，虽说雅致，可是还是没有这样红色的衣裳好看！偏生师傅总不穿红衣裳！”
　　一边说一边跳了起来，跑到外面去叫任盈盈去了。嘴里直叫道：“盈盈姐！快来看呀！师……我爹爹换了身红衣裳！错过了这回就不知道下回是什么时候了！”
　　楚方白听着外面咚咚咚的脚步声，无奈道：“你们这两个猴子！不就是一身衣裳！”
　　又对曲非烟道：“非非！少调皮！还不快给你张师叔去掉了那些乱七八糟的东西！我是让你把他画得不显眼些，却不是让你把他画成这样奇形怪状的，不净是招人眼呢！”
　　等曲非烟又重新给张丹枫易容，任盈盈却是缠着楚方白，非要他簪上一根白玉簪子。楚方白偏头，躲过任盈盈作怪的手，道：“你也消停点儿！多大的人了，再有一个月就是你及笄的时候了，还像小孩子似的，只会一味憨玩！”
　　任盈盈笑道：“东方叔叔，你老是不穿这样好看的红衣裳，好容易见一回，当然要好生看看了。我来给你打扮。”
　　楚方白失笑道：“又不是日日做新郎官的，穿什么红衣裳！再说了，这是深红色的，穿出来是为了庄重的，你又在这里作怪，还让不让我见人了？”
　　任盈盈知道今日是无法得手，只得撅着嘴坐在一边看曲非烟给张丹枫易容。楚方白看了看她，又看张丹枫，心里着实遗憾。便强令自己不想昨日里被张丹枫拒绝，然后与自己置气的事儿，推了推任盈盈，道：“你也别只顾着玩耍，这几日咱们一起走，你也趁着机会跟非非学两手易容使药。日后便是你一个人在江湖上行走，免些麻烦。”
　　说话间那边曲非烟已经放下了手里的小棒子，拉着张丹枫转过身，笑道：“师傅，你瞧着现在怎么样了？”
　　也并没有画得面目全非，不过是遮掩了张丹枫过分细白的皮肤，又将眉目画得不是那么起眼了。跟原本的相貌说来也并没有太大的差别，却一瞧就不是同一个人。
　　楚方白赞叹点头，道：“非非的手上功夫，是越发的好了。”
　　曲非烟得意一笑，道：“那可不是！”
　　张丹枫也笑着赞她，道：“非非有这一手，行走江湖也不怕惹上麻烦了！”
　　曲非烟笑了一回，又假装生气，撅嘴道：“难不成我就只会惹麻烦的？”
　　说笑了一回，楚方白便站起身，道：“丹枫，咱们且走吧。盈盈，你在这里好生看着非非，别让她出去闯祸了。你们也去帮帮小杨，看看那些个卷子。日后神教就是要交到你们俩手里的，现下也学着做些事情。”
　　等任盈盈曲非烟都点了头，楚方白便出了门。他一身红衣，映着门外的日光，整个人好似能放出光华似的。回首对着张丹枫一笑，道：“丹枫，你不识得路径，跟着我走吧。”
　　张丹枫愣神好一会儿，才平抚了心跳，道：“嗯，出了这门，我便是佩瑾的徒儿。师傅，你可要多加关照做徒弟的。”
　　楚方白噗嗤笑道：“你这做徒弟的，也要好生孝顺你师傅才是。”
　　～～～～～
　　到了张风府家门前，楚方白只是通报了姓名，那看门的就殷勤无比地请他们进去。张丹枫在后面瞧着，楚方白倒似是还识得张风府家中的好些个下人，这倒是不一般的熟稔了。
　　未到厅堂，张风府却是已经在外面迎了出来，不等楚方白行礼说话，他便一把扶住楚方白双臂，大笑道：“为兄在家中苦等了一日，正想着若是贤弟不来上门，为兄便要去拜访了，可巧你就来了！”
　　楚方白浅笑道：“这也是心有灵犀，昨日里我也是心焦，只是还有些俗务未曾了结，又怕大哥也是才返家中，烦扰了大哥，不敢就来。”
　　张风府笑道：“贤弟这就见外了！什么时候大哥家中不愿见贤弟来着？走走走，咱们进去说话。”
　　一时间在厅堂中坐定，张风府这才瞧见了张丹枫，便问道：“贤弟，这后生却是什么人？”
　　楚方白笑道：“这是弟弟这几年才收的弟子，不成器的小子，带来让大哥瞧瞧，也好生教训教训他。”
　　张风府细瞧了一遍，道：“瞧着这样气度，功夫想必也是好的。贤弟谦虚了。我那几个徒儿，可是没有这样英俊的！”
　　楚方白忙道：“恒之，你还不快谢过师伯的赞。”
　　前两年张丹枫及冠，张宗周便给了他这个字，正是恒之。此时他不能用真名，楚方白便叫了他的字。张丹枫听了，却是顿了一顿，才恭声道：“侄儿谢过师伯。愧不敢当。”
　　张风府笑道：“你却叫做什么名字？恒之，倒是文雅，你却姓什么？”
　　楚方白替他答道：“这孩子姓张，却是和大哥是一家人了。”
　　张风府听了，极为高兴，抚掌笑道：“可不是！正是一家人呢！”
　　他两人说说笑笑，张丹枫在一旁，却只觉得别扭。张风府对待楚方白，态度有些不对，他却也不是才出江湖的毛头小子了，自然也是瞧得出的。当下便有些皱眉。
　　便又听张风府叹道：“当日一别，到如今已经是四五年时光啦。大哥我时常想念贤弟，只是却不得见。那年听说你来了京城，偏生我却因公差去了江南，正巧与你错过，回来之后，听人说起在京城见到了你，当真是扼腕不止。”
　　楚方白也叹道：“我本身如飘萍，没个定根，今日不知明日在何处。这几年不见大哥，心中也是惦记得很呢。那回在京城没能得见，弟弟走后，也是唏嘘许久。好在这回才入京，便叫弟弟遇见了大哥，这可不是缘分？也算是一偿多年分别了。”
　　张风府当下便拉住楚方白放在茶几上的手，道：“这回贤弟可是要多在京城住上几日才好。正巧朝廷正开恩科，招武进士，贤弟何不让我这恒之侄儿去下场一试？为兄愿意替他做个担保，让他有个武举人的名分，能得个一官半职，也是件好事。”
　　楚方白看了张丹枫一眼，笑道：“大哥不知，我这徒儿却是无心于此。我与于谦大人也是相识的，他也曾劝过我这徒儿去考个功名，只他不愿意。”
　　张风府便有些遗憾，道：“这样澹泊，也就罢了。只是为兄原还想着，若是能劝得贤弟也考上一场，能于为兄同朝为官，再好不过。如今见徒弟都这样无心功名，师傅想必也是澹泊的人了，我也就不想啦。”
　　说了恩科的事情，虽说好意遭拒，张风府瞧着却也没有恼怒的样子，仍旧是笑着与楚方白叙旧，便说到了楚方白的衣裳。张风府只道：“贤弟的这一身红衣，不正如当年咱们初相逢时你身上穿的？多少年了，贤弟这一身红衣，还是这样……”
　　他却是寻不着什么词来形容了，叹了一声，满眼的赞赏，又道：“昨日相见时，贤弟是青衣长衫，瞧着也别是一种雅致风貌，只是却不及这红衣衬着贤弟人品。贤弟貌美，正是该穿得亮眼些，也不辜负了好相貌。”
　　虽则张丹枫才看见楚方白今日装扮时，也是这么想法，只是这话从张风府口中说出，他只觉得心中不舒坦，便咳嗽了一声。
　　楚方白回头看他，正瞧见他皱着眉的模样，便笑道：“昨儿我就说让你别用冷水洗头发，你不听，瞧瞧，这会儿就咳嗽起来了。等会儿就去抓药吃去。”
　　张丹枫道：“多谢师傅关心了。徒儿来前，已经吃了药了。眼见着就要好了的。”
　　那边张风府也道：“虽说是年轻人，仗着自己习武，身子壮，却也不能轻忽了。”
　　这算是把方才衣裳的话岔过去了，楚方白也和张风府寒暄得够了，便问道：“昨儿我瞧见的那个，当真是毕道凡？那老爷子瞧着有些没精打采的，倒是让我好生失望。”
　　张风府哈哈笑道：“毕道凡从被抓到入京，已经是在囚车里关了半个多月了，他先前又受了重伤，若是还能神采奕奕的，我这个锦衣卫统领就该被人说成是与盗贼勾结啦！你也不必担心我是折辱他了，这一路上也是好吃好喝的款待着的，毕老爷子也懂得此间道理，装也要装出受尽折磨的样子来。实则他却是没吃亏的。”
　　楚方白笑道：“我不过随口一问，哪里就是怀疑大哥了。大哥的人品，我从来都是信得过的。只是昨日里他不是说想要与大哥比武来着？若是能成的话，弟弟我倒是也想见识见识毕道凡的功夫的。”
　　张风府便道：“昨日里也不过是口头上说说，现下毕道凡已经是在刑部大牢里头，大内有圣旨传下来，说是会派个总管太监亲自来审问。我却是难插手的了。不过若是要和他比试一场，事情隐秘些，估计刑部大牢那些个头头，还要卖我个面子的。”
　　楚方白便皱眉道：“既是与皇家相关，那边算了，我总不好因为自己眼馋就给大哥添了麻烦。那毕道凡的功夫，总不会比大哥还强吧？我若是手痒，便和大哥来过一场就是。”
　　张风府点头笑道：“多谢贤弟体谅了。若是大哥能办到的，定然让你也去见识见识。”
　　便又看了看张丹枫，道：“恒之侄儿，我瞧你神采气度，像是功夫也不差的，可愿意与我那几个不成器的徒儿比试一场？也展展你的身手。”
　　见楚方白点了点头，张丹枫便笑道：“恭敬不如从命。”
　　～～～～～
　　当下到了张风府家中后院，有个大大的校场，他们三人步入后院时，校场上正有几个青年少年哼哼哈哈地练武。楚方白看了一圈，果然就瞧见了那个疑似是云蕾哥哥，云重的人。
　　瞧了一回，楚方白便对着张丹枫指了指那人，传音道：“待会儿你便与他比过，也趁机试试他的招数。若我记得不错，他应当是你大师伯董岳的弟子，一手大金刚手威力极大。”
　　张丹枫知道他是因为想着那少年应当是云蕾之兄才这样说，心下无奈，却也点了点头。便听得张风府大声对那些个儿郎道：“都先停下手！今儿有贵客远道而来，你们也是学武多年，便与这位贵客的弟子见教见教。也见识见识人家的功夫，别一个个都怠惰了！”
　　说着，便将楚方白指给那些人瞧，道：“这位是名动江湖的楚方白楚大侠，你们且称他一声师叔。”
　　又指着张丹枫道：“这便是你们楚师叔的高徒，与我是本家。”
　　张风府在那群弟子中看了一遍，终究还是将眼光落在了那疑似云重的少年身上，点了他出来，道：“云统领，你虽不是我门下弟子，却也跟着我好些时日了。今儿我不能在我这贤弟面前把做哥哥的面子都丢完了，你是功夫最好的，便和我这侄儿比过一场吧。”
　　他对这少年说话，倒是客气得很。又叫他云统领，自然这人就是云重了。
　　张丹枫正是要和他比试，便和云重一道抱拳，齐齐说了声：“请教了。”
　　然后两人便到了校场当中，初时是比过拳脚，张丹枫刻意藏拙，自然是比不得云重传自董岳的大金刚手功夫来得刚猛，不多时便左支右绌，楚方白便道：“恒之，你是难得赢了这位云统领了，还不快认输！”
　　张丹枫也是自知若是这样比下去，他是难得一胜，便向后退了几步，抱拳道：“云统领高招，佩服佩服。”
　　云重也抱拳，却道：“张师兄，承让。只是我却瞧出来，师兄似乎更擅兵刃功夫，这场却是我胜之不武了。”
　　张丹枫尚未答话，张风府便道：“既是如此，恒之，你这藏拙，可是不够意思了。云统领是用的他最拿手的大金刚手，你却怎么只用寻常拳法与他对敌？”

　　第五十三章　　隐秘私情

　　第五十三章 隐秘私情
　　听得云重用的果然是大金刚手，张丹枫暗暗点了点头，便笑道：“云师兄也并未用兵刃，若是我用了兵刃，难免不公平。”
　　楚方白便道：“既是如此，大哥就让你门下哪位弟子擅长剑法的，与恒之再比过罢了。”
　　张风府道：“使剑的倒是没有。不过我的大徒弟刀法还勉强能入眼，不如就叫他与恒之过两招瞧瞧？”
　　随即便指着一个高个子青年，道：“丁澎，你出来耍耍，让你楚师叔瞧瞧你的刀法！”
　　那高个子青年走出来，也是相貌堂堂，威武不凡。抽出一柄大刀来，挽了个刀花，道：“请师叔师兄见教！”
　　然后便先行出招，以为礼节，和张丹枫战作一团。
　　张丹枫记着来时楚方白与他说过的那些话，弃了谢天华教导的剑法不用，而是用了楚方白新教给他的一套剑法。虽说招数是不错，却是毕竟不熟悉，打起来也只是样式好看些，全仗着轻功绝佳，才能使这套剑法有了些威力。
　　不过一时间张丹枫却也难落败，张风府在一旁瞧着，不时点点头，对张丹枫的身手已经是赞叹的了。
　　终究是算了和局，张风府便叹道：“贤弟，恒之侄儿在你门下不过数载，便有这样好身手，当真是难得的美玉良才。我这丁澎徒儿，打从十来岁上就跟着我学武，还战不赢恒之侄儿，真是惭愧极了。原还想着是不是为兄的仗着地利欺了你们，现下只觉得庆幸了。”
　　楚方白也笑道：“大哥莫要如此谦虚，恒之不过是仗着身法便捷罢了。若是论及真功夫，他还有的练呢。丁澎侄儿功夫不赖，算起来也能称得上是江湖一流啦。”
　　张风府直摇头道：“贤弟莫要恭维我了。”
　　这两场比武都并为用去多长时间，此时不过是中午，张风府便留楚方白在家中用饭。楚方白自然也不推拒，又让张丹枫去与张风府的那些个弟子并云重说话认识。
　　饭桌上，问及张风府如今在锦衣卫任职的情形，他的那些个弟子们也并不拘束，各个介绍起自己，原来都是锦衣卫的军官。只有云重沉默些，问到了他，他才回答一声。
　　楚方白言笑晏晏，极是温和亲切，平易近人。他相貌又美，一张笑靥如花，瞧着就让人想要亲近，这些个少年儿郎便也乐意和他说话，不多时便问出了好些锦衣卫的事情。诸如排班布表，平日里与长官们的应对之类。张风府在一旁听着，只看着楚方白，也不阻拦。
　　张丹枫心中却很是窒闷，平素的活泼开朗全都没了。只要是不问到他，他便不开口，倒是和一旁云重凑成了对子。楚方白此时也顾不得他，只看了他一眼，又转回去问道：“原先我也是听过那镇三界的侠名，怎么他是犯了什么事？竟是烦劳大哥带人去抓捕。”
　　一名唤黄仲德的青年看了看张风府，见他只径自出神，便替他答道：“这其中的缘由，我们却是不清楚的，只知道朝廷要抓这个毕道凡，已经是好些年前的事情了。他的名牌，一直就在刑部，东西两厂并锦衣卫都挂着呢。这回是有人报上来消息，说毕道凡就在某某处，说得倒是笃定，我们才带了人过去抓捕，谁知真就抓到了，正是大功一件。”
　　楚方白沉吟道：“若说是好些年前的事，那倒真是旧年的公案了。你们年纪少些，不知道原也应当……”
　　话音未落，便听见一个名叫徐波的二十来岁年轻人道：“楚师叔可别小看了咱们！我却是知道些的！”
　　众人眼光都齐齐看向他，张风府皱眉道：“小波，别乱说！”
　　徐波嬉笑道：“师傅，这也不是什么惊天大密，我只跟楚师叔和诸位师兄弟说说嘴罢了，他们总不会外传。”
　　张风府只皱眉，却没再阻拦他。
　　身边师兄弟又追问他，徐波便有些得意，笑道：“昨日在刑部，我恰巧听到了贯仲师叔和一个公公在说话。说是那毕道凡牵扯着皇上家中的隐秘事，皇上派了大内康总管要去亲自审问毕道凡来着。楚师叔许是不知道，那康总管正是西厂的头领太监。”
　　楚方白张大了眼睛，道：“听闻这位康总管功夫十分了得，有人说他一身邪门功夫，与大哥相较还要更胜一筹，不知是不是真的？”
　　徐波连忙道：“康总管功夫确是不错，只是怎么能比得上师傅……”
　　张风府打断他道：“不可胡说！康总管功夫确是要胜过我的。大内高手无数，咱们不能做了井底之蛙。须知道人外有人。”
　　想了想，他又道：“说到了大内的高手，我便想起来太皇太后还在世时，有一位苏公公，身手当真了得。我曾见过他出手，贤弟，就算是你，也难得是他对手。”
　　苏红雪？楚方白心中便想起了那个满头银发的人来，点了点头，道：“只可惜许是不能见识了。那位公公想必是在深宫之中，我却是不能得见的。”
　　张风府也叹道：“难得那位苏公公不单是功夫高强，人品也与一般内侍不同。我曾见过他一回，却是个难得的良善之人。只可惜了……”
　　楚方白便问：“可惜什么？”
　　张风府道：“可惜太皇太后过世后，他便不知所踪了。有好些人都打听过他的，后来却道是他殉了先皇了。”
　　楚方白倒是还好，只是瞧张丹枫，却有些错愕的模样。楚方白便拍了拍他的手，继续道：“那倒是当真可惜。这样高手，想必不多见的。”
　　～～～～～
　　探问完了，楚方白又和张风府说了些旧事作为掩饰，然后便道：“瞧着天色也着实不早了，大哥公务繁忙，弟弟就不打扰了。”
　　张风府倒是还有些不舍，只道：“为兄明日也不当值，贤弟你不如就在我这里住下，咱们连床夜话，也是一桩美事。”
　　楚方白一脸遗憾，道：“弟弟倒是也有心思多和大哥说会儿话，只是客栈中侄女儿们都还等着弟弟回去。就剩下几个仆人在那边，她们几个丫头，弟弟也放心不下。改日定当再来拜访，弟弟也带着几个侄女儿让大哥瞧瞧。”
　　张风府便也不强留他，只是握着楚方白的手，长吁短叹了一阵，然后与楚方白作别，瞧着楚方白带着张丹枫走远了。
　　直到拐过了转角，瞧不见张风府家的院墙了，张丹枫才露出了真性情，脸上的笑容全然不见了，沉着脸走在前面。
　　楚方白奇道：“丹枫，你怎么了？今儿确是没打探出来毕英雄如今的情形，但是也算是知道了些东西的。你这样懊丧做什么呢？”
　　张丹枫又向前走了几步，才道：“我瞧着那位张统领……他……他对你……”
　　他话没说完，楚方白脸色就顿时一变，张丹枫看了，心里有了计较。
　　连忙道：“我也不是想要揭破这件事，只是我怕佩瑾你不知道，日后要吃亏的。”
　　楚方白吐出一口浊气，道：“这事我早先便知道了，不然也不会躲避了他这么些年。只是我毕竟叫他一声大哥，他为人也历来都是端方的，我是觉得，少了这么个朋友可惜。且他自己也并没有说什么，兴许咱们只不过是自己瞎猜罢了。丹枫，日后可是不要说这些事了。”
　　张丹枫看着楚方白，忽地一把将他拉进了怀里，用力抱住，低声道：“今日是委屈了佩瑾了，佩瑾为我做的这些，我当真是……”
　　楚方白从他怀里挣出来，勉强笑道：“咱们之间，不说这些个了。”
　　张丹枫跟在他身后，神情有些怅怅然。叹了口气，才又继续往前走。
　　回到了客栈里，他们住着的小院子里静悄悄的，就只剩下小殷在看门，连老黎都出去了。楚方白便问道：“这都是去干什么去了？就剩下了你自己。”
　　小殷回道：“任大小姐说是要逛逛京城，带着小小姐出门。杨大哥不放心，跟着出去了。黎叔是因为任大小姐买的东西多，搬不回来，叫黎叔拿马车去拉。”
　　楚方白无奈，道：“盈盈就不会自己租辆马车？还麻烦老黎再跑一趟。”
　　小殷噗嗤笑道：“任大小姐买的东西太多了，人家租马车的不拉她的生意。公子，黎叔已经回来一趟了，这是又去了。”
　　楚方白彻底无语，叹了口气，道：“瞧着他们约莫是玩疯了，这会儿还不回来，想是回不来吃饭了。罢了，咱们仨就凑一桌，先吃了吧。”
　　小殷应了一声，便下去吩咐厨下做饭去了。楚方白往自己屋里走，经过任盈盈的房间，果然见里面堆满了，再看旁边曲非烟和杨廉庭的，也是乱七八糟满是盒子袋子。
　　心里想着，购物在每个时代都是女人最大的爱好，楚方白也就释然。横竖陪着任大小姐和曲小姐逛了一整日的不是他，他只是在心里同情了一下杨廉庭罢了。
　　吃了饭，楚方白便让小殷备水沐浴。虽说没怎么动弹，也不见得就真的脏了，可毕竟是一整日在外面，他心里总觉得不舒坦。
　　从浴桶里出来，正擦着头发，门上传来三声敲门声。楚方白还没应声，却见张丹枫推门进来了。他并不知道楚方白是刚洗了澡的，瞧见楚方白衣衫不整的模样，愣了一下，才又出去。便听见他在门外道：“失礼了……佩瑾收拾好了，我再进去……”
　　楚方白也有些尴尬，细想了一遍，方才倒是没露出来什么不该露的地方。穿好了衣裳，便对门外道：“丹枫，你且进来吧。”
　　张丹枫这才又推门进来，只是脸却红红的，楚方白便笑道：“丹枫，你这是害羞了？两个大男人，你也至于？”
　　许久没听见他答话，楚方白也不想要继续挤兑他。今儿的事儿，他自己心里也有些别扭的，便是张丹枫说了不是特意揭破了，他也不舒坦。想起来便要着恼的，方才忍不住调侃了张丹枫，他自己却是又好一阵尴尬。便假咳了一声，权当自己从没说过那句话。
　　咳过一声，便只道：“今儿除了张风府那里，我这儿也有暗舵传来的资料。说是毕道凡虽然在刑部大牢里看管，却不归刑部管。就在今日上半晌的时候，西厂去了人说是要将毕道凡和周山民一道提走，提人的日子就在后日。”
　　他在桌上一叠纸张里翻了翻，道：“因是西厂提人，是以时间定的是半夜子时。我却想着，这其中必定有诈。西厂行事，历来变幻莫测，怎么就会平白给了一个确定的时候？怕是障眼法才是。我又瞧了西厂那边探子的回报，说是西厂众太监正准备着酒席，后日晚上要宴请大人物的。想必便是那刑讯毕道凡的大太监了。”
　　张丹枫听了，点了点头，道：“这样，咱们便早早在刑部大牢那儿候着，总归不错过了。”
　　楚方白却摇头笑道：“不，咱们不盯着刑部大牢，咱们去西厂守着。从刑部大牢出来的，不一定便是押送着毕道凡的，但是去往西厂的，想必就是押送毕道凡的。”
　　张丹枫却也皱眉道：“这也是说不准。若是那宴请也只是障眼法，便误了事了。谁也说不准，究竟是不是要把人送去西厂。既是有锦衣卫掺和在里头，兴许是要在诏狱呢？咱们必不能在牢里劫出来人来，也只能在路上了。”
　　楚方白叹道：“也是这个道理。”
　　又想了一回，便道：“那便多安排几个人手，但凡是那日进出刑部大牢的，都瞧着些。就手头上的消息看来，我觉着还是西厂那里值得盯防，咱们两个还是去西厂守着的好。”
　　张丹枫尚未说话，却听见外面喧闹起来，几个女孩儿唧唧喳喳地说着话，又笑又闹地正往这边来。
　　楚方白叹道：“阎王奶奶们回来了。咱们别说了，叫她们听见，硬是要插一脚，可是麻烦了。两个小丫头，功夫不怎么样好，却是主意忒多。”
　　张丹枫忍不住笑，跟着楚方白站起身，走出门去。

　　第五十四章　　深夜劫囚

　　第五十四章 深夜劫囚
　　出了门，只见任盈盈和曲非烟各自拎着好些吃的玩的往园子里走，身边还跟着一个有几分眼熟的小姑娘，只是一时间却认不出这是谁。
　　杨廉庭跟在她们几个身后，也是拎着抱着好些玩意儿，都看不见头脸了。再后面便是一串客栈里的伙计，捧着的搬着的，尽是任盈盈几人的战绩。
　　楚方白细瞧了那小姑娘，眼睛一亮，唤道：“珠儿？是你？”
　　那小姑娘正是于承珠，也是欢欢喜喜，大声应道：“楚哥哥！是我！”
　　一边叫着，一边跑了过来，楚方白便似三年前时那般，一把将她抱了起来，笑道：“这可是好几年没见过你了。你怎么会和盈盈非非这两个混世魔王到了一处了？”
　　没等于承珠回答，任盈盈却先一个不服气，撅着嘴道：“怎么我就是混世魔王了！”
　　曲非烟也叫嚷道：“分明我是最乖巧不过！”
　　被她俩吵得头晕，楚方白干脆投降，道：“不说你们了。你们今儿买了这么些东西，还不快去收拢收拢，省得晚上连睡觉的地方都没有。”
　　等两个丫头唧唧喳喳地回了自己屋里，楚方白才松了口气，又问于承珠道：“我们正说要等过两日就去拜访你父亲，怎么这样巧，就遇见了你？”
　　于承珠挣了几下，让楚方白将她放在地上，这才道：“我原也是在街上买东西的，因厨下赵大娘没空，让我去打瓶醋，我就拎着瓶子去了。半路上时脖子上挂着的那块楚哥哥给我的牌子，因绳子日久断裂，掉在了地上，正巧被杨……”
　　她本还想说杨叔叔，瞧了杨廉庭一眼，抿了抿嘴儿，笑了，又道：“被杨大哥看见了，这就认出我来了。盈盈姐姐和我说了会儿话，就叫我也和她们一道玩去。我原说不必了，非非妹子也拉着我去。我心里也是想去的，就叫杨大哥帮我送了醋瓶子回家，也跟我爹爹说一声，我就跟着她们俩，带着她们在京城里转转。”
　　楚方白摸了摸她的头，道：“你是个懂事的，不比我这两个丫头，只会疯玩。今儿还多谢你带着她们在京城里逛了。不然，这俩丫头还不知要逛到哪里，也不知道回来，指不定就要给人牙子拐去了。”
　　于承珠笑道：“盈盈姐功夫那么好，非非妹子又是聪明极了，便是她们自己，也不会出什么意外的。楚哥哥这是太不放心她们啦。”
　　才说了两句话，那边任盈盈又出了门，招手叫道：“珠儿妹子也过来看今儿买的小玩意儿，咱们仨分了这几个泥人儿吧！”
　　于承珠瞧着神色，也是很想过去玩的。她看了看楚方白，楚方白便笑道：“去吧。”
　　只是等瞧着于承珠和任盈盈曲非烟凑在一起玩了，楚方白这才又想起来一个人来，忙问杨廉庭道：“石姑娘呢！？怎么没见着她？”
　　杨廉庭从一堆山一样的盒子里探出头来，道：“今儿公子和张公子忙着去拜访张指挥使，我便去问了那李燕北家在何处，找着了那个赵诚凛赵大侠。他听说石姑娘跟咱们一道来了京城，便连声叫请石姑娘过去，然后还专门派了轿子过来呢。石姑娘想必就是和他们家人一道去了。小殷，你是留着看院子的，你可瞧见了？”
　　小殷应道：“是。早晨时石姑娘说是头疼，便没有和任大小姐和小小姐一起出门。等到了将近正午的时候，外面忽然来了几个人，说是石庄主故交，来接石姑娘过去的。石姑娘见了他们，也说是认识的人，就跟着他们去了。”
　　楚方白这才放下心来。石翠凤毕竟是跟着他一路来了京城的，若是她出了什么差错，那他可当真是难辞其咎。且这姑娘也并不让人讨厌，楚方白本就在心里觉得有些亏欠了她了，更加不愿意她受到伤害了。
　　知道小殷历来是个仔细的，既是他说亲眼看见的，想必也不会有什么差池。楚方白也不担心石翠凤了，便对张丹枫道：“咱们去我屋子里。方才的事情，还得尽快商讨了才是。”
　　～～～～～
　　第二日上，楚方白又从刑部暗子那里来了一条消息，那边算是确定了毕道凡被提审时行走的路线。锦衣卫与西厂一道，定下了审问的大太监便是西厂的所谓康总管，身份是皇帝身边仅次于王振的大太监头领，名字唤作康超海的。
　　因他对自己一身功夫极是自信，只道是有他出手，纵然是天王老子也拿下来，因而便拒绝了刑部与锦衣卫声东击西的计策，要自己押着人到诏狱去，与锦衣卫一同审理。这倒是方便了这些个劫囚的人了，只但愿这老太监当真是这样自大。
　　为求谨慎，楚方白又调了锦衣卫的暗子。探查一遍，也是一无二致的消息，他便信了六分。转念一想，楚方白又顺便投了飞刀到那“云千里”统领的房间里头。想必“云千里”统领也是要救周山民的，也不知他知道不知道囚车的消息，便做个好人，将消息告知了他得了。也可以趁机借一借这位云统领，总不能白给了他一条消息。
　　到得第三日上，天色刚见擦黑，楚方白便换好了一身紧身短靠，灰蓝的颜色分毫不起眼。外面再罩上一件青色长衫，脱身时也方便改换行装。
　　出得门来，便瞧见张丹枫正在外面。楚方白低声道：“今儿跟着咱们去的，都是京城暗舵里头的好手，折损了哪一个都是可惜。是以咱们处处都要小心，一点儿差错都是要命的。且他们只能帮咱们将毕英雄劫出来，之后的事情，就只能靠咱们自己了。先前布置下的那处宅子，路线怎么走，你记住了么？”
　　张丹枫点了点头，犹豫片刻，终究道：“佩瑾，不若让我引开追兵，你带着毕世伯走，要稳妥些。你功夫本就比我好，便是带着人也……”
　　楚方白笑着截断道：“别争了。我不是说过了？那来追毕道凡的人，必定是张风府无疑。便是我被他抓着了，想必也是无碍的。”
　　张丹枫咬牙道：“可他对你有那种念头，你叫我怎么放心！”
　　楚方白抿了抿唇，道：“张风府是正人君子，岂会趁人之危……丹枫，你且放心，张风府功夫还不及我，他断断不是我的对手。”
　　见张丹枫还想要说什么，楚方白便将左手食指搁在他唇上封口，道：“别说下去了。你再耽搁一会儿，等盈盈非非回来，可就不是一般的麻烦了。你还想带着她俩去劫囚不成？”
　　实则张丹枫也知道，不管是任盈盈或是曲非烟，都没有那么任性。只是这会儿既是楚方白拿她俩做了借口，张丹枫也不反驳。
　　张丹枫瞟了他一眼，叹道：“那就只能依你了。不过佩瑾可记住了，若是你有什么闪失，回来后我饶不了你的。”
　　楚方白笑道：“我是怕了你了。我最是惜命，自然一切当心，成了吧？”
　　言毕，又笑了一笑，心里有些熨帖的感觉，便转身先出了门。
　　门外张丹枫的白马已经变作了红马，正踢踏着步子与楚方白拉车的两匹灰色马儿站在一处。楚方白伸手拍了拍那马儿的头，笑道：“今儿你可是要争气些，别把我给甩了下去了才是。不然，回来可是不再给你糖吃！”
　　～～～～～
　　入了夜，京城宵禁，便是一片宁静。不时有犬吠声远远传来，一声连着一声，却更是让人觉得夜愈黑愈静。
　　远远的便瞧见了有一队人马，前头行走的两人，提着一盏昏暗灯笼，从街那头走来，阴森森好似鬼差驱赶着鬼魂向前一般，忒地吓人。
　　只是若是京城中有百姓能瞧见这些个人，只怕是要比看到鬼差还要骇三分。
　　因这正是锦衣卫的人马，正是押送着去往诏狱的囚犯。
　　大明朝谁不知道，一入诏狱，不死也残。便是你再如何英雄了得，只要是到了诏狱，即使是还能出来，也是要脱了几层皮的。
　　为首带队的那人，却不似是平素的威风得意。原本该是人怕他的，只是此时他自己却有些不安的模样，不时瞧瞧四周。
　　他身侧青年打了个呵欠，瞥他一眼，便小声道：“大师兄，你却不必这么畏畏缩缩的。咱们功夫虽说不济，可不是还有康总管在么？想必是无事的。”
　　那大师兄道：“咳！康总管？康总管他眼里哪会有咱们的性命，丁点儿的事儿，你还真把自己当成个人物了？康总管的身份，今儿他只要保住囚犯不丢就是了，哪里还会顾及其他？你忘记了来时丁澎跟咱们说的那些事啦？这个毕道凡，来京城一路，便是一路都有劫囚的人。且那些个绿林客，动起手来个个狠辣。”
　　先说话的那人呵呵笑道：“也不过是些乌合之众罢了。若是当真好本事，那毕道凡不是早就被劫走了？”
　　那大师兄跺脚道：“你不听我劝，等会儿真的来了劫囚的，你若是丧了性命，回魂夜你可是别来找我诉冤屈！”
　　先说话的那师弟脸上便有些难看，呸了一声，道：“大师兄！你怎么说这些晦气话！”
　　话音未落，便忽见一个黑衣人影从旁边墙头落下，一掌忽如起来，正印上了那说话的人胸口。只见那师弟口中一道血剑喷出，便仰面翻倒在地，眼见不活了。
　　那大师兄吓得几乎哭叫起来，道：“你瞧你瞧！我就说是要有劫囚的，你却是要丧了性命的！这不就是应验了！你却不听我的！”
　　黑衣人才现身，片刻功夫已经抬掌已经杀了三四个人。听见这大师兄的哭叫，他便转身冷笑道：“你却是好生担心自己的性命，才是正经！你当是今晚你还能留下性命？”
　　说着，便飞掠过去，就要一掌取了那大师兄的性命。
　　那大师兄功夫稀疏平常，此时吓得连闪躲也不会了，只瞧着那一掌倏忽便到了门面。那大师兄却是嘴巴伶俐，舌头便捷，竟是还能大叫着喊道：“好汉饶命！好汉饶命！”
　　不等他求饶的话说完，那黑衣人只做没理会，一掌杀了那大师兄。再瞧时，方才没来得及杀了的那几个官兵，早就四散逃走了，呼喊着求救，只剩下了囚车在原地。
　　他便上前去，开了囚车，里面滚出来两个人来，一老一少，都是惊骇无比的模样，吓得屁滚尿流，只跪地磕头，道：“英雄！英雄饶我们一命！”
　　黑衣人这才瞧清楚了这两人相貌，哪里是他要救的那两人。心中道了一声晦气，便要离开，却忽的听见街道那头传来嘈杂声音，竟是方才逃走了的兵士引着人来抓他来了。
　　他便忙往街道另一头跑去，又见这头也有官兵正赶来。黑衣人四下一瞧，实在是无路可走，一咬牙，便飞身上了屋顶，踏着屋顶，箭一般地逃去了。
　　底下官兵们也都施展功夫，翻墙上方，一边追在后面一边兀自大喊着：“兄弟们上啊！抓住了那劫囚的贼人！”
　　～～～～～
　　云重好容易逃脱了身后的追兵，回到自己下处，才觉得松了口气。
　　只谁料到，一推门，却瞧见里面有一个青衣貌美的男子，正坐在他的床上。那男子手里拿着他搁置在床头的一本书，看得津津有味。
　　他仍旧是一身夜行衣打扮，怕被人看见了，急匆匆地进了门，连忙掩上了，低声喝道：“你！你怎么在我的住处！”
　　那青衣男子放下了书，笑道：“我却是送礼来了。送给你一个，你想要的人。”
　　云重脸色一变，道：“你说的什么话，我却是不懂得你的意思！”
　　青衣男子只笑道：“你懂不懂得，你自己心里明白。若是当真不想要，便不必理会我。”
　　云重呆立片刻，终究是道：“楚……楚师叔，你便将那人下落告知与我。多谢了。”
　　青衣男子轻笑出声，道：“果然还是想要的，不是么？既是如此，你便换了衣裳，趁夜色未销，随我来吧。”

　　第五十五章　　同道之人

　　第五十五章 同道之人
　　匆忙换过了一身衣裳，擦干净了脸上的血迹，云重便见那青衣的人影已经到了窗外，正立在旁边房屋顶上，映着月光，飘然如月仙一般。纵使他心中惊疑不定，瞧见了这样人物，一时间也是不由得心醉神迷，只觉得是该信这个人的。便从窗中投身而出，到了那人身边。
　　便见那人微微一笑，道：“这边来罢。”
　　一路上也不走大道，只沿着屋檐树顶走。这么走了一阵子，又是夜晚瞧不清出脚下光景，虽说云重也来京城数月，却是仍旧迷了路径，分辨不出这究竟是走的哪条路。间或瞧见一处显眼的，识得的地方，这才知道是到了哪里。
　　隐约觉得这应当是城东了，可是走了不近的一段路程，便见前面那青色人影轻飘飘落在了一处院落里。云重也跟着跳下墙头，随着那人一道走近了那亮着灯火的窗下。
　　青衣人哔哔啵啵敲了几下窗棂，便听见里面也传来几声敲着桌子的声响。云重犹自纳罕，便见那青衣人回头一笑，道：“就在里面了。”
　　言毕，便见他转到门边，推门进去。云重才想提醒一句，当心里面有埋伏，却见他已经将门打开，走进去了。
　　云重便也只得跟着进了门，迎面便瞧见了一个极为俊美的年轻男子，瞧模样约莫比云重还要小些，仍旧是个少年。云重看了他一眼，只觉得眼熟，却不认识，又往屋子里瞧，就见有一个大娘带着一个小姑娘在床边忙活着，正在给一个青年人裹伤。旁边椅子上坐了一个老汉，肩膀上包着一圈白布，可不正是毕道凡。
　　他立时便面现喜色，呼道：“毕老英雄！”
　　毕道凡正闭着眼睛养神，听见这一声呼声，立时张眼，瞧见是云重，顷刻间满面怒色。随即又是一脸紧张，看了看那青衣男子，又转向那俊美少年，低声喝道：“怎地你们竟是把这朝廷的狗腿子招来了！”
　　云重一脸尴尬，看了看那俊美少年，那少年却没有丝毫解释的意思，只是笑嘻嘻地看了看毕道凡，然后便拉着方才带云重过来的那青衣人的手，与他小声说话。
　　于是云重只得自己向着毕道凡拱了拱手，道：“毕老英雄，我今日也是想要救你出去的。我与他们原是同道之人，不是……不是那个……什么朝廷的狗腿子……”
　　毕道凡冷哼一声，道：“你便是装得假好心，我难不成就被你骗过去了！？我老头儿也不是瞎子！若是当真想要助我，当初又是哪个挟持了我的小儿子逼迫我束手就擒！？”
　　云重满脸愧色，道：“毕老英雄，此中尚有隐情。那时我才到了张大人手下，并不知去抓捕的便是毕老英雄。却是那贯仲告诉我说，今回抓捕的是一个穷凶极恶之人，又与外敌勾结，一定要将他全家都绳之以法。我心中深恨那些背叛家国之人，便……便不择手段了。这实在是违背了道义的，毕老英雄便是再如何鄙弃于我，原也是应当。”
　　毕道凡听了，转过头去，从鼻子里哼了一声。
　　云重一揖到地，道：“我知道自己办错了事之后，便一直寻思着如何补救。只是孤身一人，身单力薄，我又是个愚笨的人，却是没个伎俩。原本偶然得知了毕老英雄今日要被提审，便想着便是拼着一死，也要搭救毕老英雄以赎罪。哪知道……前去劫囚，却是被人骗了……那消息原是假的。幸好我还能得见毕老英雄，毕老英雄已被人救下，实在是幸甚。”
　　此时毕道凡也是消了几分气了。原本这一路上云重就是百般赔罪讨饶，将他全家都照顾周到，他也知道这年轻人本不是凶恶之辈。今夜里云重又肯这样不顾自己性命前途搭救他，他早就不把当初的事情放在心上了。
　　只是仍旧气不过那时云重拿他的幼子相挟之事，他又听了方才张丹枫描述了今晚劫囚时发生的事，还有楚方白对于云重的合理利用，只觉得云重这年轻人当真是蠢笨了些。又想起来云重押送他到京城这段日子的憋屈事儿，这才给了云重脸色看。
　　当下毕道凡便转过头，对云重道：“今日你既是能救我，咱们之间便算作两清，此后再无恩怨。云统领也不必再说对不起我，老夫我也不说谢了。”
　　云重已经是大喜过望，忙对着毕道凡一揖，道：“多谢老英雄原宥！”
　　他又看向了床上那人，问道：“毕老英雄，不知这位可是周山民周少侠？我虽说没见过他，却是慕名已久了。他原是我祖父世交之子，算来也是我的叔叔哩。不知他现下如何？又是怎么将他搭救了出来的？”
　　毕道凡闭着眼睛指了指那边闲闲看戏的两人，道：“人是他们救出来的，方才照应周贤侄，也是他们俩操持的。你问他们去。”
　　云重这才想起了那带他过来的人，还有应门的那少年，忙又向这两人行礼，道：“多谢二位搭救了毕老英雄和我周世叔……”
　　他正低着头，却听见有人笑道：“这小子真是傻了不成？咱们搭救毕英雄，自然是因为咱们也是毕英雄的亲故。他本是官府中人，如今却来谢劫囚的人劫走了犯人。这可不是好笑？”
　　～～～～～
　　一句话说得云重脸上飞红，毕道凡也忍不住笑了。楚方白看着云重涨红的脸，着实好玩得紧。他也怕逗得云重真恼了，便又道：“方才只是说笑了，云统领可是莫放在心上。说来，今日我们能这样顺利劫下了囚车，还要多谢你呢。”
　　云重一愣，道：“怎么要谢我？我却是什么也没做啊……还险些被抓住了呢。”
　　楚方白摇了摇头，一旁毕道凡忍不住道：“你这个笨小子！当真是蠢如牛！他们是用你引开埋伏的，你还瞧不出？”
　　云重回想了一下那时候被围追堵截的惨状，还有随后的种种。再想到那飞刀寄简，他便忍不住指着楚方白道：“那信是你给我的！你是特意引着我去劫那假的囚车！”
　　楚方白点头，笑道：“可不就是我。”
　　云重跺脚道：“你！你怎么这样戏耍于人！欺瞒了我不说，若是我救不出毕老英雄……”
　　张丹枫笑了一声，截断道：“你本来就没有救出毕老英雄。再说了，就算是你遇见了真正的囚车，以你的功夫，就你独自一个人，怕是你也救不出人来。”
　　听见他声音，云重这才略微想起来了这是谁，恍然道：“你是那日与我比武的张师兄！”
　　随即又“呸”了一声，道：“什么张师兄！原来你们去张大人府上，不过是打探消息的！哼！你不过也是我手下败将！逞什么英雄！”
　　张丹枫忍不住笑道：“我是去打探消息的，却是做了恶客不假。可你云统领，不还算是被张大人一手提拔，又算是他半个弟子？怎么你也跟张大人对着干，倒是好人了？”
　　云重语塞，便又将方才的话拿出来问道：“只你说我救不出人，难不成你就能救出来了？你功夫还不及我呢……”
　　说着又看了一眼坐在一旁的楚方白，道：“怕是都是楚师叔的功劳吧？你却是打不过张大人或是康总管的。”
　　一旁毕道凡大声叹气，道：“你这小子，我说你蠢如牛，你还当真就毫不掩饰了！你自家笨得想不出原委，就当是人家当真不如你了？”
　　云重不服气，瞪着张丹枫。毕道凡道：“你是锦衣卫，他是要劫囚。你们算是作对的呀！他去打探消息的，又不是特意寻上门来，正大光明和你比武的，他自然不能用自己拿手功夫，输给了你又有什么稀罕！难不成他还真露了自己的功夫，实打实地和你打一场？劫囚时要那不是让见过他出手的人，都认出来了？”
　　毕道凡这么一说，云重又有些紧张。他倒是不讨厌张丹枫和楚方白这两人的，毕竟都是要救毕道凡和周山民这几人，也算是志同道合了。此时想起来他们许是要有破绽，他便也为他俩担心，忙问道：“锦衣卫押送毕老英雄，派遣出来的高手中定然有张大人。便是没有张大人，也要有他得意的那几个弟子。他们可都是知道张师兄功夫的，认出来了可怎么办？”
　　楚方白无奈笑道：“云统领，你方才没有听到毕英雄的话么？恒之他与你和那位丁师兄比武时，自然都没有露出自己的真功夫的。这倒是不用担心了。”
　　云重这才算是明白过来，摸了摸自己的头，笑了笑，脸上又是飞红。
　　张丹枫便嗤笑道：“云师兄，若是你当真不服气，咱们过两日再比过也就是了。到时候定然让你输个心服口服。”
　　云重又哼了一声，转过头去。不过随即又回头，一脸关切，问道：“毕老英雄是救出来了，可毕老英雄的家人，还在刑部大牢呢。”
　　张丹枫撇嘴道：“你这是才想起来呀？那你当初想着要劫囚的时候，可想过毕老英雄的家人该如何？”
　　云重苦恼道：“这倒是当真没多想。只想着先救了毕老英雄和周世叔，然后我们三人再一同想法子，把毕老英雄的家人救出来……”
　　楚方白忍不住叹气，道：“云统领，你所想的……也……太简单了些。你当是朝廷中人都是傻子么？你救了毕老英雄，他们自然要严加看管毕老英雄的家人。或是还要以那些人为质，逼迫毕老英雄自投罗网哩……便像你那时候用毕老英雄的儿子辖制住了毕老英雄的法子。廷中人可不顾忌毕英雄是不是江湖闻名，他们可不会讲道义。”
　　此话一出，云重又想起当初对不起毕道凡的事情，重新道歉一回，然后便皱眉道：“这可是当真不知如何是好了……”
　　他这时候倒是机灵了起来，连忙看向楚方白，道：“楚师叔，你既是救出来了毕老英雄，又能想到他的家人，定然也有法子。”
　　楚方白看着他闪亮的眼睛，忍不住就想要笑，想要摸他的头。这孩子虽说比张丹枫还大了一两岁，可当真还是少年心性，有时候让人觉得傻的可爱。
　　张丹枫又在旁边咳嗽了一声，替楚方白道：“还用你说么？我们另外已安排一路人手，去救了毕老英雄的家人了。只是现下想必刑部和锦衣卫东西厂的人都在追查，不好就往那边去与他们汇合。约莫等到清晨时，就能有消息了。”
　　云重听了这好消息，也顾不上生气张丹枫言语中的失礼，只是笑道：“那可就太好了！”
　　转眼又有些忧虑起来，道：“只是刑部大牢那里那样看守森严，守卫众多，怕是要折损好些人手才能救出来人的。楚师叔，你当真有把握把人救出来？”
　　楚方白笑道：“这不还是要多谢云统领？”
　　云重一头雾水，只问道：“我？我却是什么也没做呀……”
　　这时候便是躺在床上有气无力的周山民都听不下去了，强撑着支起半个身子，抬头道：“云兄弟，你当真是被人卖了还不知道呢！他们就是用你引走了刑部大牢的看守，趁机救人去了！你九死一生的逃走了，还犹不自知自己被人利用了！”
　　说完了话，周山民方才休息了半晌蓄在胸口的那股气也耗尽了，只得又躺下喘气。楚方白实在是忍不住，趴在身旁站着的张丹枫身上，便是一阵大笑。
　　这个云重，当年看书的时候倒是真不觉得。此时见到了真人，怎么越看越觉得这人当真是可爱极了。与他那个聪明伶俐的妹妹全然不一样，这人又是单纯又是憨傻，这些个弯弯道道的，他全都转不过来。
　　原本还想着，那飞刀寄简，虽则里面说了大家都是同道之人，但是云重也不见得就相信。楚方白原还想着特意要安排人手，到时候引着他也要把他引去那假囚车的所在。谁知道他出了门，竟是连拐弯都不拐，直接就到了楚方白信里所说的那处地方，埋伏了下来。

　　第五十六章　　当是之时

　　第五十六章 当是之时
　　江湖险恶，这样纯真性情的人当真是不多见了。当年张丹枫虽说也是心思纯澈，却聪明机变，没有云重这样傻乎乎的可爱。云重也算是在江湖上历练了几年了，竟然还能这么单纯轻信，真不知道他师父董岳是怎么把他教出来的。
　　楚方白此时对云重当真是喜欢极了，笑了一场，忙过去安抚有些羞恼的云重，道：“云统领，见谅见谅。我只是觉得云统领当真是个实诚人，是个好朋友。并不是笑话你。”
　　云重瞧着他神情真挚，也难发作，只好挠了挠头，道：“我也不是真心埋怨楚师叔，只是若是还有下回，可是要提前与我说一声才好。咱们总也是一路人，有什么事情，商讨一番，总是要比单打独斗多些好处。至少也多个臂助不是。”
　　楚方白便点点头，笑道：“你说的极是。”
　　云重看着他笑脸，不由得又有些脸红，连忙错开眼神道：“我也自知自己性情莽撞固执，不知变通，可是楚师叔能这么安稳地救出来毕老英雄和周世叔，我却是佩服的。楚师叔的计谋，我定然会听。”
　　毕道凡便在一旁哼道：“这不是马后炮么！若是今晚之前，我瞧你是谁也不听的！一路上好些个好朋友们来救我，你若是有心，便顺势放了我，也就没有今日之事了。你个小子，偏生拼死拼活地打，害得好些个朋友都铩羽而归！最后你却是自己要动手劫囚了！嗨！”
　　说着一拍大腿，又气愤起来。
　　楚方白倒是还没听说过还有这一出，不由得看向云重。云重正对着毕道凡赔笑，一脸歉意，楚方白便知道毕道凡所言不虚。心里不由得又是郁闷又是好笑，这个云重，他的脑子究竟是什么样的构造啊……
　　耳边张丹枫小声道：“你没带着他来时，毕世伯已经骂过好几回了……那位周少寨主先时还帮着说几句话劝解，后来也是实在无话可说。”
　　楚方白心道，遇上这么个人，是应当无话可说的。
　　毕道凡埋怨了几句，终究不是真心生气，又叹道：“云小子，你师傅怎么放心放你一个人出江湖闯荡啊。”
　　听了这话，楚方白几乎忍不住要笑出声来了。董岳可不就是因为不放心，时时刻刻都跟着云重呢。
　　便是此刻他们在屋里说话，楚方白也知道董岳就在外面，不知蹲在哪处墙头上等着他的宝贝徒弟。董岳功夫虽说不错，却还躲不过楚方白的耳朵。
　　有这么一个徒弟，这做师傅的，也真是累心。跟进跟出，为他担惊受怕，收拾残局，还要帮着他扫平他没想到，很有可能一辈子也想不到的隐患。
　　不过董岳既是这么不放心，却为什么不自己带着云重在江湖上历练一番？选择隐藏在暗处，跟着云重，又是疲累又是麻烦，还有好些照顾不到的地方，也有些想要教导的，不能及时说出来让他知道。
　　难道说董岳是想让云重自己摸索着成长起来？
　　楚方白想了一圈，只觉得若他是董岳，怕是早就不耐烦了。用心良苦不说，还要看着这么个宝贝徒弟做一些让人想要吐血的事儿，自己还觉得自己十分正确。
　　～～～～～
　　毕道凡指着云重说了几句，揭过了方才的事情。楚方白便细细将今晚劫囚的过程说了给云重听，也免得他被白白利用了一场，还不知道究竟是怎么救出了人。
　　虽说两面消息都称，今晚将毕道凡与周山民送到诏狱，是那康超海太监亲自押送。康超海自负武功高强，是以并不设障眼法。康超海亲口说，这也当作是对劫囚之人的挑衅。
　　但楚方白却是不信。那么一个能爬上大内总管太监之位的人，怎么可能就是个性情粗豪，夜郎自大之人。须知道宫廷之中，人的心思都要比外头深好些的。
　　说什么是自负或是挑衅，这又不是小说电视剧，但凡有一丁点儿的失误，就是天大的漏子了。康超海怎么可能那样说，那样做。
　　想必那康总管是连自己人都瞒过了的高手，这才是真正的欺诈。楚方白投简给云重，说了如今得知的消息，原是想借着云重去探虚实。
　　随后他又在诏狱前布下了眼线，若是当真没能从半路上劫走了人，那路人马好歹也能挡上一挡，兴许还能等到楚方白带人过来。
　　只是真正到了了，谁料到云重的动静竟是那么大。不单是那些以为自己就是在暗地里埋伏，要捉拿劫囚之人的官兵们都被他引了过去，就连刑部大牢的狱卒们也都当是有敌来袭，纷纷跑了出去。
　　当是时，楚方白对于云重当真是佩服得五体投地。不过随即又有了想法，这会儿的慌乱也是可以利用起来的，便发令道：“原计划第三部分取消，等真正的囚车出现之后，青木旗第二队就立即潜入刑部大牢，将人质带走！”
　　眼瞧着官兵们追着云重越走越远，楚方白想了想，横竖董岳跟着云重，不会让他出事，便就只分派了一个轻功好的暗子跟了过去，瞧瞧云重究竟几时才能逃脱。
　　才发了令，便瞧见刑部大牢两边侧门同时出现了两队人，却是都没有见到囚车。楚方白眯着眼睛一瞧，左边一队，当中有一人脚步蹒跚，似是受了重伤。从他步伐上瞧，三焦俞、大阳俞、肾俞都有损伤，正是那日听见他说话时，楚方白判断出来的，周山民所受内伤。
　　再瞧右边，却见队伍中一个昂藏老人，那相貌气度，岂不就是毕道凡？
　　楚方白暗骂，这康超海，当真狡猾！兵分两路，倒是好办法！
　　当下咬了咬牙，低声对张丹枫道：“押送周山民的那一队是锦衣卫的人马，毕英雄却是那康超海亲自看管。你去锦衣卫那边，我便去救毕英雄。”
　　张丹枫也知道他自己功夫不如楚方白，对上康超海胜负未可知，便也不再争执，点了点头，朝着左边掩去。
　　最先招呼过去的便是暗器，楚方白所率京城暗舵的好手对于暗器也都是精擅的，只听噗噗噗作响，那淬了毒的暗器着肉，登时便有几个功夫低微的了账。
　　只是楚方白不敢叫人用那些独门的毒药，怕被人从毒药查出来历。内功有些火候的，便将毒强行压制住了，与来袭者战成一处。
　　随着康超海押送毕道凡的是西厂的好手，也有些锦衣卫的炮灰，功夫倒不见如何高强，只是占着数量众多，团团围上来瞧着便是人多势众。
　　楚方白四下一瞧，心中想着应当是便是擒贼先擒王。杀了康超海，不怕震慑不住剩下的卒子们。当下也不再用毒针，一按剑簧，腰间长剑出鞘，直取康超海咽喉。
　　他这一剑极快，康超海必然闪躲不及。这老儿却是奸诈，闪身一躲，竟是躲在了毕道凡身后，毕道凡是被点了穴道的，浑身绵软，勉强只能站立。此时却被康超海用力拉住胳臂当作了盾牌，他动弹不得，气得眼中冒火，大骂道：“康超海你这厮忒地也不嫌丢脸！”
　　楚方白怕伤了毕道凡，连忙变招，康超海却又趁此机会从毕道凡身后闪身而出，一刀劈下，正朝着楚方白的顶门。
　　他却是没见识过楚方白的身法，以为楚方白这下定然要死在他刀下。正要哈哈大笑，却见楚方白腰身一折，早就转到了他身后，又是一剑刺向他胸口。
　　这下康超海可是大惊失色，故技重施，又用了毕道凡做挡箭牌。楚方白只得又变招，康超海却是小心了，只藏在毕道凡身后做乌龟，抽冷子出一招，旁的时候只一味闪躲。
　　他打的好算盘，是想着他们在此处打斗，总是要引来巡夜的城丁。到时候大声呼喝起来，京城之中毕竟是官兵们人多势众，大内又是高手如云，等自己这边的帮手来了，楚方白便是功夫再好，也难以一当百。莫说劫走了人，怕是他自己也要交代在这里。
　　却见楚方白左手一翻，数十枚银针飞射而去。康超海缩在毕道凡身后，银针多数打在了毕道凡身上。只有几根扎进了他胳膊，他运力于臂，针尖入肉不过一两分罢了。
　　康超海得意非凡，哈哈笑道：“你便是将这毕老儿射成了刺猬，也难奈何我！”
　　楚方白脸上似笑非笑，又是一剑刺去，逼的康超海带着毕道凡来回闪躲。间或几根飞针，扎到了胳膊上便是一阵麻。
　　康超海来回纵跃，叫骂道：“那些刑部大牢的废物！怎地还不来相位援助！兀你这贼子！我劝你还是束手就擒，否则叫你死无葬身之地！”
　　楚方白只笑不答。康超海心里烦躁，待要再说些什么扰乱楚方白心神，却忽地听见耳边一个粗粝的声音喝道：“爷爷先叫你死无葬身之地！”
　　他蓦地瞪大了眼睛，却瞧见方才被自己拽来拽去当作挡箭牌的毕道凡翻身跳了起来。
　　毕道凡拳脚并用，康超海不曾防备于他，身上已然着了两下，心口一股大力涌来，哇地便吐出了一口血。
　　正待起身再说，却只觉胸前一凉，一抹银光在眼底下一闪即逝，却是一截剑尖从胸前穿出，又复收回。康超海惊恐，张大了眼回头，楚方白正立在他身后，轻甩剑柄，将剑身上的血珠甩下去。血滴滴落在地上，映着月光，便是点点深色痕迹。
　　康超海哽着声音道：“你……你们……毕道凡分明是被点了穴道的……”
　　楚方白轻蔑一笑，却不回答他的问题，只道：“你的功夫，比起苏红雪，当真是差得远了。亏得我还想着，今晚要和高手过招，心下好一阵子激动。”
　　言毕，便是一根银针射出，直穿入脑。康超海轰然倒地，眼见不活了。
　　毕道凡上前去仔细探了他鼻息，确认了康超海当真死透了，便起身抱拳道：“今日当真是多谢侠士相救了！只不知侠士这般英雄人物，是什么时候与毕某人有了交情？竟是来助毕某人逃脱囚牢，这可是好大一份恩情。”
　　楚方白笑道：“当年毕凌虚高义，舍身相随。今日张家后人不过是举手之劳，哪里就能称得上恩情了？毕英雄不必客气。”
　　毕道凡蓦地愣住了，神情之中激动之色，比起初初获救时还要欣喜若狂。楚方白知道他是误解了自己就是张家后人，忙指了指身侧，笑道：“毕英雄，咱们还有敌人在呢。先将这些个朝廷鹰犬都尽数杀了，再叙旧不迟。”
　　～～～～～
　　这一队押送毕道凡的人马，许是因为领头的是康超海，锦衣卫的人手少，却是大都是东西两厂的太监。楚方白便想着不如杀个干净，免得日后麻烦。康超海一死，这些个东西厂的太监们都吓破了胆似的，不多时便尽数死在了楚方白带来的神教子弟手下。
　　挨着点检了一遍，确定了这些人是当真都死了，领头的那蒙面人便对楚方白一揖，道：“公子，尽数死了。”
　　楚方白点头，道：“你们便去应援那一路。若是那一路也已然得手，便不必回报来，只管各自隐去吧。”
　　又转向毕道凡问道：“毕英雄，你是受了伤了，如今可有大碍？不如先随我去安全地方，躲避风头，也治一治身上的伤。”
　　毕道凡摇头道：“山民贤侄尚未救出，我心里难安。他原是因我受了无妄之灾，又高义不愿弃我一家老小。此时是我获救了，又岂能独自逃走？我身上的伤不碍事，哈哈，便是再打他个三天三夜，也不在话下！”
　　楚方白也急着去看张丹枫那边的情形，便点头道：“毕英雄，我脚下快些，便带你一程。”
　　等毕道凡点了点头，他便扶住毕道凡手臂，脚下一点，直接跃上了房顶，朝着方才记下的，右路人马的方向去了。
　　毕道凡瞧了他一手暗器功夫，又是好剑法，此时再看他身轻如燕，便不由叹道：“张家真是有了个好后人了！世侄这一身功夫，我便是再练上十年，怕是也不及你！”

　　第五十七章　　瓦剌来使

　　第五十七章 瓦剌来使
　　听他赞叹张家后人的这句话，楚方白这才想起，尚未将方才的误会解释清楚，便笑道：“毕英雄过誉了。只在下却不是张家的后人。我与毕英雄的世侄是知交好友，也能称一声异姓兄弟，只是却不是张家的血脉。今日我也是赶来助拳的，当不得毕英雄的赞。”
　　毕道凡听了，未免有些失望。不过既是楚方白说自己是张家后人的知交好友，他这般人物品貌，想必那张家后人定然也是不凡的。他便又笑道：“哎呀，方才却是我误会了！还想着让你叫我一声世伯。”
　　楚方白笑道：“毕英雄这样的人物，要是能让我叫一声世伯，那可真是求之不得哩。我还怕是我高攀了毕英雄。”
　　说话间便瞧见了那边的混战一团，楚方白摸了摸脸上蒙面的布巾，仍旧牢牢地遮住了面容。随即便身形急落，一脚踢翻了正与张丹枫战在一起的一个锦衣卫，将腰间的长剑掷了过去，叫道：“接剑！你竟是敢把自己的宝剑掉包给了我！”
　　却原来他方才与康超海过招，长剑刚出鞘，就发觉不对。仔细一看，那竟是张丹枫的白云宝剑！他却是不知何时将白云宝剑换到了他的腰间了。
　　此时张丹枫手中没有称意的兵刃，只是使一把凡铁，与一个功夫上佳的锦衣卫打斗起来，那锦衣卫的兵刃倒是极好的，张丹枫的剑上已是豁口处处。
　　见楚方白到来，张丹枫却不回答他的话，只接剑笑道：“毕老英雄可救出来了？”
　　毕道凡在一旁大喝一声，一掌将一个锦衣卫打得脑浆迸裂，叫道：“贤侄！我正在这里！现下是你世伯前来援手与你了！”
　　周山民在一旁看见了毕道凡，也是精神振奋，强压下了严重内伤，喝了一声，也重新战起来，一把单刀舞得虎虎生风。
　　方才已经来了一拨神教子弟，彼此战成平手不在话下。此时又添了楚方白与毕道凡，更是占了上风了。
　　只是这些个人里头，也有几个是张风府的徒弟。还有几个，虽说是锦衣卫出身，平素探查他们人品，却着实不是坏人。楚方白也不想赶尽杀绝，见打得他们无还手之力，便燃起了迷香，虽说这是在户外，效力有限，不多时却也让那些锦衣卫头晕目眩。
　　楚方白便嘬唇呼啸，只听得马蹄声响，三匹红马接连跑了过来。楚方白便大声道：“飞虎队的兄弟们，今晚多谢了！咱们就此别过，我们不连累你们！”
　　那些个黑衣蒙面人各个拱手，向楚方白告别，便沿着屋顶向着四面八方去了。
　　锦衣卫有心要拦截，只是那些人去向不同，又是去得极快。楚方白又用飞针拦了他们一拦，那些人便没入了沉沉夜色之中。
　　等神教弟子都走完了，楚方白这才瞧着张丹枫扶了周山民上马，自己也骑上了那匹变作了红马的白马，对着锦衣卫又发了一轮针，大笑道：“不必送了！我们这就往城东去。一开城门就出京城，兄弟们可是不用送了！”
　　那些个锦衣卫哪能听他的，只一个劲儿在后面追着。只是人力毕竟比不得马力，绕了几圈，便只能瞧见前面烟尘了。
　　想要沿着马蹄印追踪，可楚方白早就在马蹄上包裹了布帛，京城的路又多是上好的，尘土也少，哪里还有印记。锦衣卫们追得跑断了腿，最终还是追丢了人。
　　眼瞧着是断断不会被锦衣卫追上了，楚方白便带着几人到了一处荒废的院落里，停在了水井边。这处废弃的小院儿是早两天他就瞧好了的地方，没有人住，只这水井还能用，打上来了水，就泼到了那三匹马儿身上。
　　马儿不耐烦身上有水，刚泼上去的水，它们便各自甩动身体，将水甩掉。
　　毕道凡与周山民避过那些脏水，再瞧时，便不由得目瞪口呆。
　　却原来，那三匹红马已然变成了灰黑杂色马。
　　楚方白也不多做解释，只笑道：“好啦，便让它们自己在这里待一会儿吧。天亮时自然有人过来将它们领走，这可就怎么也查不到咱们了。”
　　说罢，便又道：“接下来的路程，就要靠自己走了。周少寨主，你还能撑得住么？不如让恒之背你一程吧。”
　　周山民也知道这不是逞强的时候，便点了点头，让张丹枫背起他。几个人一道往事先安排好了的普通人家里去。
　　只是走到半路，楚方白又想起来云重。也不知他究竟是逃走了没有，若是他被抓了，那可是他们生生害了他。
　　他便对张丹枫道：“恒之，我去看看那位云统领如何了。还是他替咱们引开了那好些官兵，不然今日定是难善了。我还心中有些担忧，不知他逃脱了没有。若是他平安，我也给他通报一声毕英雄的消息，免得他再调转回头，自投罗网去了。”
　　说罢，便对张丹枫挥了挥手，转身跃上了墙头。
　　～～～～～
　　听他讲完，云重不由得哼了一声，带了些委屈不满道：“原来我却是成了你们的挡箭牌了！逃走这一路上可是辛苦！只真到了劫囚的时候，却又没有我的事情了！”
　　楚方白瞧着好笑，安抚他道：“云统领才是第一等的大功呢。若不是你，怕是今日要有好些兄弟交待在那里了。”
　　云重又得意起来，嘿嘿笑了两声，又转而好奇问道：“楚师叔，你说的那个飞虎队，那是京师里哪家势力？怎么从没听说过这么一个帮派？”
　　楚方白被他问得一愣，过了一会儿才道：“那不过是个小帮派，不值一提。平素干的就是些给人打杂的活儿，只是被我用上一用罢了。云统领问这个做什么？”
　　云重点了点头，道：“既是如此，我也不用特意告诉张大人一声了。张大人说，京城治安，多数要看这些帮派是不是消停呢。我问了，就是想知道，这个原先从没听过的什么飞虎队，究竟是什么样的。免得日后他们坐大，惹得麻烦。”
　　张丹枫难以置信地看他一眼，想不到这云重竟是能被楚方白这么简单一句话就搪塞过去了。寻常谁会相信，能从锦衣卫和东西厂手里劫下来要犯的，只是不值一提的小帮派？
　　他看了看楚方白，楚方白正掩着嘴笑。再看毕道凡，毕道凡已经麻木了的模样。
　　又听云重啊呀一声，拍着自己的头，道：“说到了张大人，这回可是给张大人闯祸了！咱们劫了囚车，劫走了要犯，这可不是张大人的大罪！张大人待我极好，也与师傅无异了，我却给他惹来祸事了！”
　　张丹枫白了他一眼，道：“你又是才想到么？你计划了要劫囚之前，难不成就没想过张大人会受责罚？”
　　云重垂头，道：“唉……那时候只是想着毕老英雄的处境了。且我见张大人也是极为敬重毕老英雄的，便把他也当做是自己这一边的人了。实不相瞒，有好几回，我险些要过去问张大人，如何营救毕老英雄才好，到了跟前才终于忍住了。”
　　张丹枫顿时被他的话噎住了，过了半晌，才道：“那你现下才想起来，岂不是晚了。”
　　云重唉声叹气，须臾却又抬起头来，眼光闪亮，看着楚方白，道：“楚师叔定然也有计较的！楚师叔与张大人既然是兄弟相称，定然不会陷张大人于困境！”
　　楚方白强忍了摸他头的冲动，点头笑道：“是啊。我的确是有打算的。我原本想着，让那康超海替张大哥顶罪罢了。不过那些个计较，今日竟是都没有用上，倒是免了许多麻烦的。”
　　云重疑惑道：“这却是为何？”
　　毕道凡咳嗽一声，吐出一口浓痰，道：“方才你没有听小楚说么？因为今日押送我的人里头，没有张风府！”
　　云重立即叫道：“不会呀！今日分明是张大人当值……我晚上出门前，还瞧见了他穿着官服往锦衣卫的衙门里走呢。”
　　毕道凡皱眉道：“这种事情，我还诓骗与你不成？我也是敬重张风府的为人，他能免了麻烦，我也是高兴的。”
　　云重便不解，挠了挠头，又用闪亮的眼睛看着楚方白。
　　楚方白心道，这小子是把我当救星了还是当万事通？只要是有什么事他不知道的，他没办法的时候，都拿小狗狗眼往我身上看了。
　　不过他还真知道这事儿。且这也算是件大事了，总不能不将此事告知在场诸人，只好咳了一声，道：“原是因为瓦剌来使的缘故。”
　　～～～～～
　　听闻是瓦剌来使，云重和毕道凡都皱起眉来，云重尤其愤恨，眼睛中都要喷出火来。后面躺在床上的周山民也强撑起身子，看着楚方白，仔细听着。张丹枫却也是跟着皱眉，看在楚方白眼里，许是先入为主，便觉得他有几分作假似的。
　　楚方白道：“早几日便有消息说，瓦剌那边派遣了他们的番王阿剌来使，这人是他们的知院，位在太师也先之下，手中权力也是极大，便如同大明的内阁二辅一般。”
　　云重皱眉道：“我管他是什么人！只他这番王为什么要来大明？”
　　楚方白想了想，道：“原先听说过，瓦剌早想和大明议和，只是提出条件，大明不能应承。此次又来，怕是还是为的议和。”
　　一旁周山民缓过了气，也缓缓道：“我也听我父亲说过。瓦剌早两年时便使人来朝，与我国谈和，提出了三个条件：一是割雁门关外百里之地，两国以雁门关为界；二是以中国的铁器交换蒙古的良马；三是请以公主下嫁瓦剌王脱脱不花的儿子。”
　　云重呸了一声，道：“想得美！”
　　随即他又是忧心忡忡，道：“只是如今朝廷积弱，又是权阉当道。那王振素来有投敌之心，此次定然是赞同的。但凡是王振赞同了的事情，皇上也只会一味地说是啦。”
　　楚方白却摇头道：“这次却不是。那王振不单是没有赞同，还一力撺掇着皇帝，要与瓦剌开战哩。”
　　此言一出，屋中所有人都惊呼出声。毕道凡忙问道：“此话当真？这王振难不成是什么时候转了性子了？”
　　周山民便道：“我原先听父亲说过，王振与瓦剌人勾结。许是因为瓦剌那边有人掌握着他通敌的证据，那人便是这次议和的主导者，王振怕被皇帝知道了他投靠瓦剌人，便要阻止这次和谈，怕是那人会将证据交由皇上，作为取信的凭借。”
　　楚方白道：“他倒是没有转了性子，而周兄所言，却是有几分可能的。只是我还听过一个说法，是因为他做了隐形的太上皇还不知足，还想要留名千古，立不世之武功，这才撺掇着皇帝打仗，好满足他自己的心愿。”
　　云重又将王振骂了一回，毕道凡与周山民也纷纷附和。好容易平了气，云重想了想，又道：“不过这回却也算是他办了件好事，倒是歪打正着了。咱们可是不用受瓦剌的气了。原先听张大人说过，于阁老也是主战的，这回王振岂不是要助于大人一臂之力了。”
　　张丹枫却皱眉道：“好事？只怕是更大的祸事！”
　　云重跳起来，叫道：“你莫要为了与我反驳就刻意说这样的话！谁不知道，向瓦剌割地求饶才是极大的耻辱！难不成议和才是好事？”
　　楚方白伸手拉住他，安抚道：“你也别急。恒之这话，原是有他的道理的。你且想想，若是此次朝廷和瓦剌开战，这带兵的人，会是谁？”
　　云重想了想，道：“邝复笕耸潜部尚书，应当是他带兵。若不是他，便是于谦大人。于谦大人是兵部侍郎，若不留守京城，就是他带兵出征。”
　　楚方白却摇了摇头，道：“依我看，不会是邝复笕耍也不会是于谦大人。这次一个不好，应当是那小皇帝，御驾亲征。”

　　第五十八章　　最最重要

　　第五十八章 最最重要
　　御驾亲征，轻描淡写的四个字，又是让几个人都出乎意料。云重第一个跳起来叫道：“不可能！皇上那般孱弱，怎么可能御驾亲征！？”
　　他飞快地说道：“那日张大人说要举荐我做内廷侍卫，让我去面见皇上。我瞧见了皇上是模样了，瘦瘦弱弱的一个少年人，一点儿人君的威风都没有。也就是他生气的时候还有些气度，怎么就能是个带兵打仗的人呢！？”
　　楚方白听了他对朱祁镇的形容，忍不住便笑，笑完了才道：“可是呀，咱们都不知道他做皇帝的什么心思呢。且你想想，这事儿也不是皇帝做主的。皇帝还不是都要听王振的？我方才说的那个，王振不同意议和的缘由，还记得么？怕是他要撺掇着小皇帝御驾亲征，原是为了他自己得意的。这也不是不可能的事呀。”
　　云重立即又愁眉苦脸起来。
　　毕道凡也是皱眉，道：“若是真如你所言，那可是糟糕。”
　　周山民却道：“那皇上还不至于那样昏聩罢，好歹也是在皇位上坐了这些年的……”
　　说着，他自己神色中也很是不确定，又安慰自己似的道：“且如今只是咱们这么说说罢了，还不能知道，是不是要开战呢。”
　　张丹枫叹气，道：“议和不成，难道瓦剌还会乖乖回去，什么事端也不生？那可真是小瞧了也先了。再者，便是今年他们不打来，明年后年也是必定要来的。山民兄，金刀寨主的寨子就在雁门关，首当其冲的地方，你还是要想个法子通知令尊一声，也是有备无患。”
　　他说得郑重，周山民也明白其中道理，点了点头。
　　却又听见旁边云重咦了一声，道：“方才咱们分明是在说张大人的事情，怎么说起来王振了？哎呀，楚师叔，你还没告诉我为什么张大人没有押送毕老英雄和周世叔？”
　　楚方白便道：“瓦剌来使，要求签订合约，皇上推拒了，他们此行目的不能达成，自然是不能空手而归的，要想法子让皇上答应下来。”
　　张丹枫接着道：“他们便想要武力震慑住皇上，要展示自家的威力，把小皇帝吓怕了，不得不答应了他们。便是不能签订和约，也要讨得些好处才成。”
　　楚方白笑道：“不错。正是如此。今日我们去劫囚前，我才得了的消息，张大人便是应皇上宣召，到宫里与瓦剌高手比武去了。比武干涉国威，又是社稷大事，这事儿自然要比押送人犯重要，张大人便顾不得这边了。”
　　云重这才点了点头，道：“我算是明白了。可这瓦剌人也当真是不会挑时候，正是大半夜的，比什么武呢。皇上也能撑着不睡着了，看他们比武？我却是不信的。”
　　楚方白忍不住笑道：“云统领，若是瓦剌人不半夜比武，怎么调走了张大人还有好些好手，让咱们这么容易得手呢？这倒是他们助了咱们了。”
　　这么说着，他却是心下一动，不由自主地看向了张丹枫。
　　瓦剌出使的人里头，也有一个澹台灭明是个重要人物，正是张宗周手下的大将。张丹枫若是吩咐他什么事情，澹台灭明想必不会轻易拒绝。
　　张丹枫顺着楚方白看过来的眼神看了回去，点了点头，微微一笑。
　　～～～～～
　　云重被楚方白说了那么一句，嘿嘿笑了两声，又是啊呀一声叫。
　　楚方白心道，今儿晚上这是第几回了？这个云重，当真还是小孩儿一般的，易喜易嗔，一惊一乍的，只让人觉得他还稚拙得很。
　　却听云重道：“这若是比武，大内的高手输了，皇上会不会被吓住了，就签了那合约？就算是皇上撑住了，大明输了比武，却也是丢人啊。”
　　楚方白寻思了一回，书里倒是没有这样正式的比武情节，只是澹台灭明寻到了张风府家中，和张风府打过一场，是澹台灭明略胜一筹。只是他俩陷入了比拼内力之中，而后董岳便现身出来，分开了两人，又与澹台灭明过招，却是胜了。
　　这回只有张风府，没有董岳――楚方白知道那人犹在外面屋顶上蹲着――怕是大明当真要输的。不过转念一想，若是真输了，也不必担心那小皇帝的性命。横竖有苏红雪在，澹台灭明绝不会是苏红雪的对手，楚方白便又放下心来。
　　只那边云重却转着圈地担心，只道：“今日原本该是我值夜的，只是我为了劫囚，特意与人换了班。若是比武时他人输了，点我上去，我却不在，这可是坏了事了。我今晚的事情被人揭破了事小，大明朝输了脸面却是事大！”
　　他一脸焦急之色，屋中却没几个人与他感同身受。楚方白固然是置身事外，那床边站着看护周山民的大娘与她的孙女儿也是神教弟子，哪里关心朝廷如何。张丹枫和毕道凡与大明朝廷是世仇，张丹枫只是垂头不理会，毕道凡却是直接从鼻子里哼出了一声。
　　而唯一一个自小儿被教导要爱国的周山民，也因为自家父亲的遭遇，对朝廷多有不满。虽有些担忧，却只是皱眉，不像云重这样，热锅上的蚂蚁似的。
　　楚方白当真有些不解，这云家人，怎地都是这样的性子？
　　云靖被赐死，分毫不怨朝廷，也不怨皇帝，连那陷害他的权阉王振都不怨恨。自动喝下了毒药，却把仇恨都堆在了张宗周头上。
　　云澄说来也是因为朝廷的缘故，没了秀才的功名，只能转而习武。在胡边跟着父亲牧羊牧马十几年，做最下等的活计。最终还落得武功全废，面貌全毁，肢体残疾。可那时神教中弟子寻着他的时候，他疯了也不忘的是仇恨张家人，分毫不怨恨朝廷。
　　再来就是云重。他也不是不知道自己爷爷究竟是被谁害死，可说起来，犹自关心那害死了他爷爷的皇帝。他在内廷任职，见着王振的机会怕是也不少，他怎么就没有动过杀心？
　　或许只能说，张宗周这人太会招人恨了，而英宗朱祁镇气场就让人觉得想要亲近，不由得喜欢他……？
　　楚方白忍不住看了看张丹枫，张丹枫嘴角却挂着一丝讽笑，正看着云重。
　　云重转了几圈，又眼巴巴地看着楚方白。楚方白无奈。
　　许是云重在董岳面前，遇见了事情，也是这么看着董岳的？只是他怎么就认定了自己是个好人，又一定会帮他的？
　　张丹枫伸手将楚方白拉到了自己身后，侧身将楚方白整个人挡住，对云重道：“你这么瞧着佩瑾，也是没用。倒不如你现下就快点赶路，重新潜入宫里，和与你做了交换的那人再行换回来。或是顶替了哪个没上场的，上去比试一回也是个办法。只是怕如今这样晚了，比武已经结束了，那可当真是无法可想了。”
　　楚方白却是知道，张丹枫这是吓唬云重的。比武约莫就是他吩咐澹台灭明安排下的，究竟要比到什么时候，他自然也大略知道。澹台灭明担忧张丹枫安危，只会将比武拖得越长越好，拖住了一众大内高手和刑部的高人。
　　他瞧着云重这样愁眉苦脸，真好似一只小狗儿耷拉着耳朵的模样，便忍不住升起一种爱怜，温声道：“莫怕，你想想张大人是什么时候到锦衣卫衙门的？这比武，少说也要比个几场的。高手之间，一场比武怕就要半个多时辰。此时不过子时末，他们兴许还在比着的。”
　　云重听他这么说，如奉纶音，立即又精神起来，道：“定然是这样！我且换了衣裳，快快赶过去才是！”
　　说罢便对着众人一揖，告辞道：“某先行一步。”
　　声音未落，便见大门敞开，人已经不见了踪影。
　　楚方白忍不住笑出声，道：“既是有热闹看，我也是动了心思，想去宫里头转转。毕老英雄在此，可有什么不方便的？请尽管提。”
　　毕道凡以为他也是担心大明朝廷和那小皇帝，便道：“你且去瞧你的热闹。我一身功夫还在，便不怕朝廷鹰犬！山民贤侄也有我护着呢。”
　　楚方白又问张丹枫道：“恒之，你要去瞧瞧么？”
　　张丹枫略一犹豫，便道：“既是佩瑾要去，我也去。”
　　～～～～～
　　向毕道凡交待了几句神教的切口，方便他与来报信通知他家里人安危的神教弟子接头，楚方白便与毕道凡周山民两人作别，又吩咐了那大娘两句，便出了门。
　　此时月亮已经西斜下山，四周漆黑一片，张丹枫走到楚方白身边，便牵住了他的手。楚方白不由得侧头看他，张丹枫道：“黑乎乎的，哪里是哪里都分辨不清了。牵着佩瑾的手，我便不怕看不见路了。”
　　楚方白笑叹道：“你却是学会偷懒了。不过是运力于目，稍稍费些内力的事情，你却硬是要我拉着你走。”
　　两个人相对一笑，张丹枫忽的又叹气，问道：“佩瑾，我瞧着你今日……你对待那个云重……你是很喜欢他？”
　　楚方白道：“你可是莫要误会了我，我这回却不是想着要撮合你和云姑娘的。”
　　张丹枫道：“那你是喜欢那个云重？”
　　楚方白才想问答，又怕张丹枫误会了什么，可就尴尬了，便停住了话，只问道：“丹枫，你却是怎么会觉得我要喜欢那个云重？”
　　张丹枫沉默片刻，道：“你待他真是和气。分明你们也不过是才见过一次，为什么佩瑾对云重就那么柔声细语。当初我与佩瑾初识之时……”
　　他蓦地停住话，过了片刻，笑道：“是我又小气了，佩瑾别放在心上。方才的那些话，是我心里想得拧了。”
　　楚方白认真看了看他，张丹枫此时瞧着，似是心绪不好。
　　想想方才，对待云重时的确是有些亲近得过了，怕是就算什么也不说，张丹枫也要误会些什么的――就像是当初他误会了自己对待云蕾的情感一样。
　　楚方白便笑道：“丹枫想说的事情，我也明白几分。云重……只是这人纯真可爱，我见了他只觉得这是个孩子，就想要亲近。却是没想过，他比丹枫年岁还大，若是相交，应当是朋友的。我只是当他是晚辈了。”
　　说着，又打趣张丹枫道：“怎么，丹枫是吃醋？不如丹枫做个小孩儿模样，我也宠着丹枫。哄孩子这事情，我也做得来的。”
　　张丹枫有些不好意思，侧过脸去，道：“佩瑾又取笑我了。”
　　过了那阵子尴尬，张丹枫轻声道：“佩瑾说的，其实也不错。我便是心里觉得发酸，不想瞧见佩瑾那么亲近云重……我心思真是晦暗了。”
　　楚方白笑道：“这……这也算是人之常情了。丹枫原本不也说过的，我是你初入江湖的第一个朋友，自然要和旁人不一样的。怎么，丹枫现下要收回了这句话，说我是泯然众人？”
　　张丹枫也笑道：“自然不是的。”
　　然后他深吸一口气，轻轻呼出，像是做一件什么大事似的，又轻又缓，却又无比认真地道：“佩瑾是我这辈子，心里最最重要的人啦。”
　　楚方白一怔，只觉得他这句话里，深情厚谊几乎要扑面而来，一时间他竟是有些不知所措，有些受宠若惊了。
　　这样真，这样深的情感，这辈子能遇见一次，那就是天赐的福分了。
　　楚方白只觉得那句话就在耳边回响着，让他满心满意的都是欢喜。
　　然后他才记得回应，连忙道：“丹枫自然……自然也是我最最重要的人。”
　　只听张丹枫喜道：“佩瑾说的，可是真的？”
　　楚方白笑着点头，也不管黑夜里张丹枫是看得见还是看不见，只道：“我十来岁上就没有了父母，后来便是跟着童大哥到了神教中，这么二十多年来，没有一个人能像丹枫这样，对我好，关心我，真心想着我，念着我的。”
　　说着，他便抿嘴一笑，道：“我若是还不知福，那可当真是该打了。丹枫既是这样深情对我，我自然也不会辜负丹枫。自然要等同回报丹枫的。”

　　第五十九章　　听人壁角

　　第五十九章 听人壁角
　　楚方白说完了之后，才察觉自己措辞有些不妥之处。略顿一顿，又道：“这辈子能有丹枫做我的朋友，真是几世修来的的福气了。”
　　说完，楚方白犹自笑着，却没听见旁边张丹枫哪怕一点声息。
　　凝目仔细瞧了瞧，却见张丹枫竟是屏住了呼吸，一脸的沉黯。
　　楚方白惊异，忙道：“丹枫！你却是……你这是怎么了？”
　　张丹枫回过神，勉强一笑，道：“不过是想起了……一些不好的事情。”
　　楚方白略一寻思，张丹枫似也是少年丧母的，却不知他还有怎样的故事。只是瞧着如今的模样，像是也有一段心伤。
　　便不再多问，只是关切地瞧了瞧他。此时张丹枫脸色倒是好看了些，楚方白便略放心。
　　他们脚程快，边说话边运起轻功赶路，此时也瞧见了远远的宫墙。宫墙旁边几百丈都是一片空旷，不许有人居住的，这段路最是容易被巡夜的侍卫发现，楚方白便也不敢再说话，只是对着张丹枫用眼神示意。
　　～～～～～
　　潜入皇宫，楚方白也不是第一遭这么干了，自然是驾轻就熟。只是才翻进了宫墙，没走多远，就瞧见了熟人。
　　虽说他已经乔装打扮，可楚方白还是能从那一双眼睛看出来，从屋顶上迎面过来的那个宫女，正是司空摘星假扮的。
　　司空摘星也瞧见了他，便对着楚方白招招手，三个人一起掩藏在了阴影之中，一道往比武的地方去。楚方白便低声问道：“司空，你怎么也在这皇宫内院里？”
　　司空摘星一边走，一边从怀里拿出一只苹果，啃了一口，才道：“听说瓦剌要和朝廷打擂台，就来看热闹了呗。顺便瞧瞧瓦剌人身上可带着什么宝贝没有，我最近缺钱花。”
　　楚方白笑着看了一眼他缺了一半的胸部，道：“你倒是赶巧了。我听说你前两日还在湖北呢，怎么这么快就又回京城了？”
　　司空摘星咔嚓咔嚓啃完了一个苹果，又掏出来另一个，咬了一口，道：“皇宫里的果子当真好吃――还不是因为那个陆小鸡！――对了，你还不识得他，我跟你说啊，那就是个大大的麻烦！见了他就要把他踩扁了，他才不给你惹事！”
　　楚方白笑睨他一眼，道：“怕是你和他打赌输了，才这么说吧？若是你赢了，只怕你要告诉我，那陆小鸡是个极亲善的好人，要多多与他亲近哩。”
　　司空摘星嘿嘿笑了几声，那粗噶的声音衬着那张清秀稚嫩的小宫女的脸显得无比诡异。
　　楚方白道：“你想要偷东西也好，想要偷人也好，都与我不相关。我是瞧热闹来的，不准备做什么，咱们就此别过吧。”
　　正要先一步走人，却被司空摘星一把抓住了衣袖，嬉皮笑脸地道：“我也去瞧热闹去。咱们顺路，顺路。”
　　楚方白也不知道他究竟打得是个什么注意，横竖是挣不脱的，便无奈道：“你要跟着我，就老实别惹祸。”
　　到了那处大演武台，灯火通明，全然不似是半夜三更的时候。一边的台上正有两个人在拳来脚去，另一边高台上坐着的，是瓦剌和大明朝廷身份尊贵的人。只是瞧了一遍，却没看见那身穿龙袍的小皇帝。想必他是撑不住，回去睡觉去了。
　　张丹枫显然是认识好些瓦剌的来客的，看见了熟悉的人，眼光在瓦剌的众人身上一一停留，然后才又看大明这边的人。楚方白对着他笑了一笑，便握住了他的手。张丹枫有些许的不安，也平复了下来，也对着楚方白笑了一笑。
　　台上正打着的两个人，当中大明朝的一方，正是张风府的大弟子，那日用刀法和张丹枫过招的丁澎。他功夫确实不错，只是与他对战的那个瓦剌武士却是一身诡异功夫，招数身法都和平常人有异，透着一股子古怪。
　　楚方白皱眉细瞧了片刻，只觉得这倒像是传说中圣火令上的功夫。只是瞧着那瓦剌人倒也算不得高手，内力有些虚浮。不过是出招奇特，才一时让那丁澎有些慌了手脚。楚方白便也不甚在意，只看着台上打得热闹。
　　一旁司空摘星却“咦”了一声，道：“那胡人的功夫，我像是在哪里见过的。”
　　楚方白不由得问道：“是在哪里？”
　　司空摘星皱着眉想了半晌，终究摇头道：“不记得了。恍惚只是见过一次，还是只见过图画来着……？不过陆小鸡许是知道的。玉人儿，陆小鸡也在这儿瞧热闹呢，待会儿你可别先跑了，请我们喝酒，我就帮着你把陆小鸡的话诓出来。”
　　楚方白瞥他一眼，笑道：“你若是想要我请你喝酒倒也不难，只说便是了。你这么拐弯抹角，我就偏不请你喝酒。”
　　司空摘星嬉笑道：“你若是平白请我喝酒，我倒还是不去了。没有彩头的酒，喝了也不尽兴！还是赢来的酒更好喝些。”
　　说话间，那丁澎已经被那胡人的怪招逼得手忙脚乱。瓦剌席上，一个满面胡须的男子哈哈大笑起来，极为得意，向身边众人用蒙古话炫耀着。大明席上，相陪的官员个个点头哈腰，极尽奉承之能事。
　　楚方白叹了一声，对身边两人道：“你们在这儿瞧着，我去寻访一个故人。”
　　司空摘星道：“我也不在这儿看这憋屈事儿了，我去瞧瞧陆小鸡那边怎么还没弄好。我们今儿却是要弄些好玩的把戏，我这边已经得了，只他却是蜗牛似的。我去催催。”
　　说着便身形一动，不见了人影。楚方白看了看张丹枫，张丹枫道：“我是要在这里瞧着些的。待会儿若是云重真的上场了，我也帮着照应些。瓦剌高手出手都狠辣，不留人性命的。”
　　楚方白便点了点头，纵身上了墙头，往皇宫内院里去了。
　　～～～～～
　　只是他到了内廷，却有些恍惚。究竟是想要做什么，一时间倒是有些不分明了。
　　他想过要杀王振，只是今晚这却不是个好时机。
　　若是王振此刻死了，怕是朝廷要将这事与今夜做的劫囚的事情连在一起了。能连着做下这两件大事的人却是少数，少不得京中这些个大帮派都要受怀疑。神教自然也免不了嫌疑，到时候又是一场麻烦。还要牵连好些人，又要欠下人情债。
　　他自然也想着若是能杀了现在这小皇帝，日后庙号是英宗的，朱祁镇。
　　只是杀皇帝，这是更大的一件事。且楚方白丝毫不觉得，就算是朱祁镇死了，朱祁钰继位，就有哪里比朱祁镇好了，只是身边少一个王振罢了。这两代皇帝，楚方白都曾暗中瞧过，都是生于深宫，长于妇人之手的。
　　他也想着，是不是去寻苏红雪。
　　只是寻着了，又能怎样。苏红雪是能辖制住王振，只是他的辖制，又能有多大作用？且现在尚不知苏红雪是不是已经死了。
　　许是只有些心里烦闷，不想看见大明武士频频败于瓦剌人手下？
　　还真不知道自己什么时候这么热爱朝廷了……
　　一边想着，一边在宫殿檐角上借力，一径往深宫中去，楚方白却在落于某处屋檐上事，忽地听到了呻．吟暧昧的声响。
　　他也不是不知事的少年，自然也是知道这是什么的，便想要离开立即。
　　却听见那男子的声音唤道：“红雪……红雪……”
　　楚方白一惊，原来那两人之中，还有一个是苏红雪！？
　　他略一寻思，便掩了身形，凑近那传出声音的窗子。便是听人壁角不厚道，也想着能得到些苏红雪的消息，却是值得了。窗里漆黑一片，却是听不清楚里面的响动的。楚方白想了想，便运力于耳，细听里面的动静。
　　那些暧昧声响不提，却果真让他听见了苏红雪的声音，虽有些含混，却能听出来他一会儿叫着“皇上”，一会儿叫着“阿瞻”。
　　皇上？楚方白心中不禁有些厌恶，原先以为，苏红雪是与宣德帝有些暧昧的，怎么这时候又和这小皇帝混在了一处？
　　他顿时便熄了寻苏红雪的心思，只想着转身离开。
　　只是才转身要走，又听见了里面苏红雪的声音，情意绵绵，唤着一个人的名字，仍旧是那个“阿瞻”。
　　楚方白心中忽地一动，想到一件事来。
　　旁的人不敢随便称呼皇帝的名讳，便也鲜少有人知道皇帝们都叫什么，只是楚方白却是分毫不在乎的。他略一想，便想起来一个人，宣德帝，不就是叫做朱瞻基？
　　楚方白寻思了一回，只是觉得这事儿玄乎。苏红雪既是还记得朱瞻基，又怎么会和旁的人相好？且他的功夫身份，还能有谁强迫了他不成？
　　单只是听他的声音，也不像啊。他又是叫着朱瞻基的名字，想必是以为对方就是朱瞻基了。楚方白从不觉得宣德帝还活着，不然哪有王振如今这么自在风光的日子？那么，这就是苏红雪自己迷糊了？他又是怎么样迷糊，才能把别的人认作是自己心上的人？
　　想了一回，却也想不出什么头尾来。隐隐觉得其中有事，楚方白却又想着，横竖这事儿不与他相关，也不与这次瓦剌和大明之间的冲突相关，他便不再停留，转了出去。
　　既是找到了苏红雪的去处，楚方白便也没了继续往皇宫里头走的心思。又回到那演武场，看了看台上，丁澎已经下去了。场上换上了一个侍卫打扮的青年在和方才那招式古怪的瓦剌武士比武，想必是丁澎终究败了。
　　张丹枫皱着眉似是在想着什么，楚方白轻轻落在他身边，他才抬头看了看楚方白，笑道：“佩瑾可打探到了什么吗？”
　　楚方白摇头道：“没有。这边比武，你瞧着怎么样了？”
　　张丹枫摇了摇头，笑容中带着些不屑，道：“这些个大内侍卫，都不敢使出真功夫来，有什么看头？又不是大明朝已经亡了，在北京城里都这么卑躬屈膝的，我瞧着，离他们真的做亡国奴那天，也不远了。”
　　楚方白也不由得叹气，又问道：“那你见张风府上场了么？”
　　张丹枫朝台上嘟了嘟嘴，道：“澹台将军还在台上坐着呢。想必张风府轻易也不会下场展露身手。便是不蒙相让，我觉得大明朝的这些侍卫们也难有人是澹台将军的对手，张风府不得留作底牌。在丞相府里，将军历来都是和我师父战成平手的。”
　　楚方白从未见过澹台灭明出手，此时听了便点点头，又问道：“那丹枫觉得，若是我与澹台将军过招，谁会占上风？”
　　张丹枫听了，便认真看了看台上坐着的澹台灭明，又看了看楚方白，道：“澹台将军是天赋异禀，天生膂力极大，且他内功深厚，双钩使得凌厉无比。佩瑾却是……我想着，还是佩瑾的赢面大些，原本你功夫就要胜出一筹。且这比武，不单单是武功的事儿，也比过心思灵巧。佩瑾机巧狡诈，澹台将军比不得你的。”
　　楚方白便失笑道：“你这是夸我，还是贬损我呢？”
　　张丹枫尚未答话，便听见有人轻轻落在了他们身后，他顿时容色一整，防备起来。
　　没等他回头看，有一道戏谑的声音笑道：“这自然是夸奖的话。做个聪明狡诈的人，总比做个愚笨憨傻的人好得多。”
　　楚方白回头，正瞧见那落拓浪子笑嘻嘻的模样，一手正搭在宫女模样的司空摘星肩膀上。
　　那人又笑道：“便像是老猴精这样的，我每回都要说他奸猾，也是夸奖他来着。”
　　司空摘星也笑嘻嘻地对那人道：“那我每回说你是混蛋，也是夸奖你来着。”
　　说着便指着那人，道：“这就是天底下最大的大混蛋，陆小鸡。”
　　早在看见那人脸上的胡子时，楚方白便想到了此人应当便是陆小凤了。仍旧坐在屋檐上，楚方白只一拱手，笑道：“久闻大名，今日得见，果然名不虚传。”
　　陆小凤笑道：“你听见的是什么样的大名啊？我这副模样也能被人夸奖是名不虚传？”

　　第六十章　　一枚银针

　　第六十章 一枚银针
　　陆小凤脸上抹了煤灰，黑乎乎的一片，也不知道方才是去干什么去了。穿着一件半旧的灰黑色夜行衣，衣裳前襟还沾上了好几块污秽。身上透着一股子脂粉香气，却又有油渍腥味。
　　这副模样，当真不能说是英雄了得，威武雄壮，或是风流倜傥之类。
　　楚方白便笑道：“陆小凤的名声，我还不都是从司空那里听来的。他说你是个混蛋，此时我瞧着，你便不是个混蛋，也相去不远。你这副模样，怎么不是名不虚传？”
　　说着便指着他道：“你脸上抹煤灰，必定是要做坏事去了，怕被认识的人瞧见了你的模样；身上的脏污是墨水痕迹，想必是匆忙间给谁留下了信笺，做个威胁或是留下口信；身上有脂粉香气，必定是欺负了谁家女眷；油腥味么，就是偷吃去了。”
　　最后做了总结，道：“对认识的人做坏事，还要捉弄威吓旁人，戏耍女人，又好偷吃。这些毛病你都有了，你若不是混蛋，那还是什么？怎么就当不得一个名不虚传了？”
　　随即楚方白又皱眉，略想了想，道：“这是皇宫之中，又听说你曾经与皇帝有一面之缘……莫非你是劫持了皇帝的哪位妃嫔，却想要嫁祸给了那边正比武的那群人？只是你也忒馋了些，御膳房和东西六宫隔着老远呢，专程绕到也要跑去御膳房偷吃，也不怕耽误了你的正事？”
　　陆小凤听得张大了眼睛，拉着司空摘星问道：“你这朋友，难不成是个算命的，能掐会算？他也忒神了！妖怪似的！怎么我做了什么事他都知道！”
　　司空摘星捂着嘴挡住声音，却仍旧是忍不住大笑。笑完了才道：“他可不就是个妖怪！你却是不能当面说，当心他要吃了你呢！”
　　楚方白也不生气，只是笑着道：“不过是略推测一下罢了，说中了也是侥幸。”
　　然后又拉过张丹枫，笑道：“在下楚方白，司空应当与你说过罢。这位是我的好友，你应当也听过他的名字……”
　　没等楚方白说完，陆小凤便道：“知道，知道。这位就是张丹枫，名满江南的少侠么。我见过他的。”
　　张丹枫便也客气笑笑，道：“陆大侠，好久不见。”
　　陆小凤瘪了瘪嘴，道：“真是好久不见……”
　　楚方白原本就知道，张丹枫对于陆小凤这些人都没有什么好感，怕是陆小凤也难喜欢他这样的正人君子，便也不勉强，只是笑着问司空摘星道：“你们怎么又寻摸过来了？若是当真做下了什么事情，还不趁着这会儿赶快走。还等着皇帝派人来追么？”
　　司空摘星道：“我们的事儿还没完呢，来找你让你帮个忙来着。”
　　楚方白便道：“什么忙？”
　　司空摘星指了指演武台上那群瓦剌来使，道：“知道你消息灵通。你说道说道，台子上那群人里头，哪一个是这回瓦剌那边真正做主的？”
　　楚方白便指着居中的那个人道：“那个头上戴着红色蒙古帽子，络腮胡子，小眼睛的，就是瓦剌那边身份最高的番王阿剌，也是他们的知院，手中有实权的。虽说这回瓦剌来使里头各派人马都有，但是他若是态度强横，还是能压制住其他人的。”
　　司空摘星点了点头，道：“既是你也这样说，我便放心了。只是还有件事儿，现下瞧着，你正好能帮我们一回。”
　　楚方白侧头问道：“还有什么事？”
　　司空摘星又指向了正和那阿剌说话的澹台灭明，道：“那个粗豪威武的胡人，听说是他们的大将军，功夫好得很。”
　　然后又指向那番王阿剌，道：“我们这回要办的事儿，要借那位老兄一用。可那胡人大将军寸步不离地守着那什么番王，若是我们想把事办成了，就不能让那大将军碍事。偏生老实和尚被那边……绊住了，原本是准备让他引开那个胡人的，这会儿却是不能了。”
　　楚方白也不解释澹台灭明其实是汉人的事实，只是笑问道：“你是想让我帮你引开他？”
　　司空摘星笑着挠了挠头，道：“也不是一定要麻烦你。你手底下能人多得很，便是你自己不动手，叫个什么左使右使的，也都成。也不是让你帮忙杀他，只是引开了就行。”
　　楚方白点了点头，道：“只是引开那人？这倒是也不难。只是你得告诉我，你们究竟是想做什么呢？”
　　他问的是司空摘星，眼睛却看着陆小凤。这种事情，一般情况下出主意的应当就是陆小凤了。他们想在皇宫里闹腾，他是无所谓。只是事涉瓦剌来使，弄得不好要引起两国争端的。楚方白怕他们失了分寸，惹恼了瓦剌人。他还不想让也先的大军提前到了北京城下。
　　陆小凤便答道：“先前听说瓦剌要和大明签订什么合约，听着就像是跟宋朝时候似的，丢死人了，怎么能行？那小皇帝我也知道他，软蛋一个。只怕瓦剌人一吓唬他，他就哭着答应了。所以我要弄得他们这个合约签不成。”
　　说着他得意一笑，继续道：“我把那小皇帝最喜欢的妃子喂了春．药，点上穴道，扒光了裹在被子里。一会儿再把那个什么番王打晕了，也扒光之后和那个妃子搁一块儿。让老猴精把人引过去，来个抓．奸在床。好大的一顶绿帽子带上了，看看那小皇帝还怎么签合约。”
　　楚方白也忍不住噗嗤笑了，这主意，当真是阴损，怕是双方都要吃了这个哑巴亏了。不过倒也是个捷径，这么一来，那个阿剌想必也是恼羞成怒，这合约想必就是签不成了。
　　他边笑边道：“真是好主意！成了，今儿这忙我帮你们，只是事成之后别忘了跟我说一遍当时的情形。我当真是想看看那小皇帝脸上会是个什么模样。”
　　～～～～～
　　他们这边说着话，演武台上澹台灭明已经跳了上去，和一个大内侍卫打了起来。显见那大内侍卫不是澹台灭明的对手，只一味被他打得到处闪躲，毫无还手之力。
　　初时澹台灭明还客气些，出几个虚招。十几招过去，他不耐烦起来，一掌将那侍卫劈翻在地，那侍卫挣扎几下，爬也爬不起来，最终是被底下上来的人抬下去了，眼见伤得颇重。
　　澹台灭明只一出手，眼明的便知道这是真正的高手。难得能看见这么个人的功夫，楚方白几人也不再说话，只看着他一招一式。
　　一盏茶的功夫，澹台灭明便连败三人。虽说大明为了讨好，派去与他比武的，都只是些勉强算作二流高手的侍卫，但也能对他的功夫得窥一斑。且这边观战的人，都是臻于一流高手的境地，自然看得出他趁手的兵器还未出手，只单用掌法，也就是五六成的功力罢了。
　　司空摘星便叹道：“原先只知道他功夫不一般，现在才瞧出来，这人当真是个高手……”
　　说着便有些犹豫，看向楚方白，道：“玉人儿，不然……”
　　楚方白知道他是担心自己不是澹台灭明的对手，引开澹台灭明时要出危险。不过楚方白自己自然是不担心的。
　　就算到时候他当真打不过澹台灭明，有张丹枫在，澹台灭明总不会杀了他。
　　便笑道：“不妨。这人功夫虽说是好的，我却也不是那等寻常庸手。司空你也应当知道我的功夫，虽说取胜有些为难，落败却也是不大可能的。且我轻功好，逃跑了还是容易的。”
　　一句话引得陆小凤看向他，眼中带着些诧异。楚方白心中一动，莫非司空摘星没有和陆小凤说过他的真实身份，也没说过他的功夫？
　　不过这也好，多一个人知道，他的秘密就多一分暴．露的危险。司空摘星还算是守约，说了不告诉别人，就真的连最好的朋友也不告知。
　　楚方白便任由陆小凤看，指着又跳上去台上的那人道：“这位是张风府，锦衣卫的指挥使，你们约莫也该知道他的。他原先也是个江湖侠客，后来投了朝廷。他功夫也是极好的，一柄单刀底下留了不知多少人命，想必他和这瓦剌将军一战，要有些看头。”
　　司空摘星便道：“原先就听说过，平素都是被他追在屁股后面喊打喊杀的，这却是第一次正脸瞧见他。难得难得。”
　　说话间，张风府已经和澹台灭明动起手来。澹台灭明是空手上场，惯使的双钩并未在手，张风府也只能空手接招。眼见张风府使的是一套绵掌功夫，澹台灭明却是金刚手。两人一柔一刚，进退攻守，打了一炷香的时候，仍是未分胜败，但张风府已渐渐额头见汗。
　　司空摘星便道：“这姓张的指挥使要败。”
　　话音才落，便见澹台灭明虚晃一招，张风府左手一掌落空，右胸正中了他一掌，登时喷出一口血来。虽说他并未倒地，只是身形摇晃，但高手间过招，这已经算是败了。
　　陆小凤便讶然道：“虽说瞧着这指挥使不是那胡人的对手，可是败得也忒地太容易！”
　　话音未落，便见台上又跃上来一个人，扶住了张风府，满脸愤怒，指着澹台灭明斥道：“你这厮打不过张大人便叫你的帮手使阴招，当真好不要脸！”
　　只看了他一眼，楚方白便想要叹气。
　　这人不是云重，还能是谁？
　　所幸澹台灭明却是好涵养，被指着鼻子骂，并未生气，只是沉着脸道：“我与这位张大人交手，是当着众人的面的，也是光明正大，哪里就会暗施偷袭？且便是再打下去，不出百招，他也是要落败，我哪里就用得着偷袭了。”
　　云重更是大怒，他扶着张风府在他身上摸索了一遍，手上亮出一枚银针来，高高举起，被旁边灯火映得发亮。他等旁人都看清了那枚针，然后才道：“你还说没有？那张大人期门上的这枚针又是怎么回事？”
　　那边才亮出来银针的时候，司空摘星便看向楚方白，张丹枫也有些疑惑。楚方白不由得苦笑道：“这却不是我做的。我便是用针的，却哪里就有缘由帮着那瓦剌的将军了？再者，离得这么远，我便是功夫再高上一倍，也没法子把针发得那么远。”
　　他们躲藏之处正对着那演武台，离得足有十来丈开外。楚方白功夫的确不凡，却也不能将一枚小小的银针打从这么远的地方射．入张风府期门穴。
　　而那边澹台灭明瞧见了那枚针，面上也是一怔，随即却改了口，道：“这本就是擂台比武，没说过不能用暗器的。我便是发了这针又能怎样？也只能说是张指挥使功夫不济罢了。”
　　云重恨声道：“那针分明是从背后……”
　　话未说完，张风府已经喘过了气，打断他道：“云统领！你若是想要与这位大人比过，就别说废话！方才是我功夫不如澹台大人，败了便是败了。这些个借口，不提也罢。”
　　云重向来敬重张风府，不敢反驳他，只是又狠狠地瞪了澹台灭明一眼。将张风府送下了擂台，他才有跳上去，一抱拳，道：“你功夫虽好，我却不齿你人品！便是拼着一死，也要领教你的高招了！”
　　说罢便揉身而上，使出来大力金刚手功夫，端的是开碑裂石，威猛得很。澹台灭明也不敢轻忽，因云重用的是大力金刚手，他再用先前的功夫，便占不到上风，换了铁指铜琶的指上功夫，也正是云重的对手。
　　众人看得啧啧赞叹，只是张丹枫瞧着，却似是有些心不在焉起来。楚方白一直都分了几分心思注意他，因便问道：“丹枫，你怎么不瞧台上，却是自己思量起来了？可有什么想法，也说出来我听听。咱们也考校一下功夫。澹……这大将军功夫当真是好的。”
　　张丹枫瞧了瞧旁边其他那两人都专心瞧着台上，便小心传音给楚方白道：“方才我却是想起一个人来，那针倒像是他惯用的暗器。只是我却从没想过，为什么他会来了这里。他来了却也不是最稀奇的事情，可他偏偏还帮了澹台将军，倒真是稀奇稀奇。”

　　第六十一章　　接连而来

　　第六十一章 接连而来
　　楚方白听他这样说，也不由得好奇起来，便问道：“是什么人？”
　　忽地想起来书中张丹枫用的暗器，还有一些江湖上旧时传言，楚方白也想起一个人来。连忙传音问道：“是你师傅？”
　　张丹枫一怔，随即便笑道：“佩瑾当真是什么都知道的？怪道是方才那陆大侠还说你是妖怪呢。不错了，我正是猜测着，那用针助了澹台将军的，约莫就是我师傅。”
　　他皱了皱眉，道：“只是却稀奇了。师傅平素和澹台将军素来不和，却怎么会出手帮了他？再者，澹台将军这是和大明的武士比武，师傅他……”
　　说了这些疑惑，张丹枫又道：“还有便是，师傅因为丞相府的缘故，十年来从没有回到大明朝的土地上来。便是雁门关，他都不愿意从那里经过的。且他又一贯不屑瓦剌官员，怎么现下却跟着瓦剌来使的队伍一起到了京城？当真是奇怪。”
　　楚方白想了想，便道：“你师傅除了你之外，便没有别的弟子了么？”
　　张丹枫摇头道：“师傅收徒本就谨慎，在我之前，他倒是还有一个徒弟。只是那个徒弟却是短命，他正是在雁门关外护卫云靖逃走的时候，被也先的武士杀了。我小时候师傅时常要和我父亲争吵，说起来云靖被追杀的事情，便是为了这个缘故。然后父亲才遣人去探查当年的种种，才查出来了，那时候追杀云靖的原来是也先派去的人。”
　　楚方白皱眉道：“只是你猜测是你师傅，原是因为你师傅惯用的暗器是针。可江湖上用针的人，也是多的，咱们只是从最熟悉的人开始猜起来了。说不定并不是你师傅。”
　　张丹枫也笑叹道：“说的也是。只不过是因为瞧见了澹台将军，就难免想起来我师傅了，这才疑心到他老人家身上了。”
　　几句话间，云重那边已经是险象环生。他和澹台灭明用的都是刚猛威烈的功夫，比拼起来风声呼呼，瞧着就让人觉得吓人。彼此都是招式狠厉，但凡挨着一点都不是轻易的事情。又兼消耗巨大，澹台灭明功力深厚自然不怕，可云重本就因为前半夜从官兵的围追堵截中逃脱而出，内力有所损耗，这时候再与澹台灭明一招一式实打实地拼，就难免气力亏了。
　　眼瞧着他脸色泛白，喘气也粗了起来，澹台灭明还有余力，便对他道：“这位统领，你功夫不错，却是赢不了我的。再比下去，也是徒费力气。强行运功，你还要伤了自己的身子，日后功夫难有进境。咱们就此罢手便了，算是平手，我也不叫你认输。”
　　云重却是脸上忽地涨红，这于他简直就是极大的侮辱了。且他并没有像是云蕾和潮音和尚似的，被楚方白巧言令色说动了。
　　他心中只有云靖的遗言和血书，澹台灭明仍旧是追杀他祖父的恶人，打从瞧见澹台灭明时，就想将他毙于掌下。楚方白远远瞧着，也能察觉他身上的杀意。
　　云重也不答话，只听见他身上骨骼作响，似是在强行运气。楚方白心中暗道不好，这时候云重若是当真强行提升内力，再与澹台灭明比过，怕是要对身体有所损伤。
　　想起梁羽生笔下的天魔解体大法，威力无比，却是后患无穷，楚方白只怕云重要使的，也是类似的功夫。当真如此，那可就糟糕。
　　他离得却是当真太远了，便是这时候他甘冒奇险，运起十成轻功，到了云重身边，也来不及阻拦他了。
　　内力的事情，如何行功，看不见摸不着，当然是自己做主的。除非是功夫高于对方数倍，且又不顾忌自己性命，不怕折损了功力，强行将自己内力注入他人身体里，强扭着他人的内力运转，才兴许能压制住，楚方白哪里又做得到。
　　然而没等这边众人着急，眼瞧着台上那边，云重却是身形一晃，硬生生地止住了运功。
　　虽则及时停止了那强横霸道的提升内力的功法，可毕竟是强行运功，又是行功到一半时强行止住了，云重哇地就是一口血喷出。
　　旁边观战众人，有些功夫低微，有些不通内力，还有些大明官员，本就是文人，这几番变故来得极快，便鲜少有人能瞧出其中端倪。那些个不明就里的人，还以为云重是自己气性太大，被澹台灭明气得吐血了。
　　瓦剌那边便有几人大声叫好，大笑着站起来对澹台灭明呼喝着赞扬，说着蒙古话，也不知他们叫的究竟是什么。
　　云重却是胡边长大的，自然听得懂，无非就是说澹台将军神勇无比，打得大明的武士落花流水。再不然就是说大明朝的武士输不起，败在了澹台将军手下竟然气得吐血。
　　一时间云重脸色更加难看，也不理会澹台灭明问候他身体情况的话，便径自跳下了高台。只是他身子损伤大，跳下去时竟是晃了一晃，险些摔倒。登时又引来一阵笑声。
　　张丹枫瞧着这一些变故，惊得有些说不出话来。他也是有些关切云重的身体，毕竟是同门师兄弟，眼瞧着云重连站都站不稳，他也有几分焦急。
　　楚方白却想着方才关注着云重时，那一闪而过的银光。云重行功时的骤然停止，怕是也和那银光有关。
　　再联系起方才张风府身上着的那枚银针，还有澹台灭明在瞧见那针时忽然的改口，楚方白不由得皱着眉寻思起来。
　　却是没有听到张丹枫问话的声音，等回过神时，只听见了后半句不明所以的话，楚方白忙问道：“丹枫，你方才说什么？我有些走神了。”
　　张丹枫又重复一遍道：“也不知道云师兄伤得如何了。他方才瞧着像是要用师门里秘传的一种功法，虽说能瞬间提升功力，过后却极是伤身的。只是他行功到一半时就自己止住了，倒是好些，却也不知道这么做是不是也要有些什么害处的。”
　　楚方白便道：“等会儿咱们去瞧瞧他去。我这儿还有疏通经脉的丹药，用来调理内伤，也是便宜的。”
　　张丹枫还想要说些什么，那边台上却没了人。原来是没人敢与澹台灭明动手，大明朝的官员便连忙宣布比武已经结束。
　　一旁司空摘星便道：“他们散了，咱们的好戏开始。玉人儿，这边这个胡人将军，便拜托你了。我在此先谢过你。”
　　陆小凤也道了声谢，他们两人便一东一西地去了。
　　楚方白拍了拍张丹枫的肩膀，笑道：“有什么事情，咱们回去再说。司空拜托了咱们的事情，先要办好了才是。走，我去引开澹台将军，你在后面缀着，免得将军他功夫太强，我不是对手，丧了性命可就委屈了。”
　　～～～～～
　　嘴里说着担心不是澹台灭明对手，楚方白却是对自己的功夫极有信心。他也不蒙面，正大光明地便飞身朝着灯火中过去了。
　　立在了场中旗杆顶端，楚方白朗声道：“澹台将军！你莫道是自己功夫便是没有敌手了，我大明卧虎藏龙，处处都是高手！便是方才这些侍卫大人，也都是特意相让！你若是当真功夫了得，可敢与我一试身手？”
　　虽则他不蒙面，张风府与云重等人自然能认出来他，却是有些麻烦。只是这么嚣张的做法，才更能够激得澹台灭明将注意力都转到他的身上。
　　果然，便听澹台灭明豪笑一声，扬声道：“这位侠士，我还正觉得不过瘾，以为大明朝都没有人了！此时你出来得正好！你若是当真想要和我过招，就下来见教！”
　　楚方白却笑道：“此处人多，我却不乐意耍猴戏给这些什么都不懂的人看！澹台将军，你当真有胆量，便随我来！”
　　说着便从旗杆上跃下，整个人像是浮在空中似的，轻飘飘的浑然不着力，又像是射出的箭，一眨眼便到了十丈之外的宫墙上。
　　他在宫墙上停了一停，回头一笑，然后才又跃下了宫墙。
　　他轻功这样好，澹台灭明眼睛一亮，立即追了上去。
　　而被楚方白方才的忽然显身和凌空虚步一样的离去震慑住，场中众人过来好一会儿才回过神来，乱哄哄地大叫“刺客”。有人说保护皇上的，又有人叫着要抓捕方才那人的。
　　一时间乱了起来，张丹枫在一旁看着陆小凤趁乱打晕了那番王阿剌，带着人一转眼就不见了，这才绕了一圈，远远跟在澹台灭明后面，也往宫外的方向去了。
　　～～～～～
　　出了宫墙，楚方白便坐在墙外的树顶上等着澹台灭明。澹台灭明功夫虽好，轻功却是远不及他的，过了一会儿，才见他翻出高墙，四下望着。楚方白便从树上摘下一片叶子，飞掷过去，擦着澹台灭明的脸划了一道浅浅伤痕。
　　等澹台灭明抬头，楚方白才起身笑道：“将军，这边来。”
　　一路将澹台灭明引到城郊，已经瞧见东边一丝光亮。楚方白这才停下脚步，对澹台灭明抱拳笑道：“原本只是想找个安静的地方便好，只是等出了皇宫，我却是不得不想想哪里更适合杀人灭口了，这才带着将军绕了这么大弯子。将军若是疲累，便在一旁歇歇吧。”
　　澹台灭明听了便一拧眉，道：“你是什么人？用比武诱我过来，却是想要杀了我？只是你当真有这么好功夫，能杀了我？”
　　楚方白却是一怔，随即笑道：“将军是误会了……我却是真心想与将军比武罢了，我说的，要杀的那人，却是……”
　　他声音渐低，澹台灭明不耐，不由得走近了倾身细听，却只听见耳边呼啸风声。然后便是背后一声闷哼，澹台灭明一惊，连忙向旁跳开。转头将眼光掠向身后，却没有见到什么人。
　　只听楚方白笑道：“树后躲着的那位兄台，既是着了我的暗器，便请出来吧。我既是知道你在那里了，就不能让你躲过去了。再者，我伤了你的那东西上头淬了些药品，我也不知道究竟是什么，得请你出来，我瞧瞧脸色，才好带你去看大夫。”
　　一阵沉默之后，树后面转出来一个人。晨光熹微之中，能看清他身着一身蒙古袍，三十多岁模样，面容清俊。便是一手捂着胸口，面有苦痛之色，也显得意态潇洒。
　　澹台灭明瞧见了他，便是一皱眉，略带些厌恶，道：“你跟来做什么？”
　　瞧见这人形貌，澹台灭明又是这样态度，楚方白心中便有些确定了这人身份。便对他一拱手，笑道：“久闻谢天华谢大侠令名，今日一见，果然英雄了得。”
　　那人一蹙眉，澹台灭明却是惊讶极了，瞪着眼睛看向楚方白，大声问道：“你怎么知道他就是谢天华？”
　　楚方白笑而不答，谢天华却皱眉道：“阁下果真不愧为魔教教主，非同一般，名不虚传。”
　　澹台灭明更加惊讶，他便是在塞外也是听过所谓魔教的，立时又看向谢天华，问道：“你说他就是魔教教主？”
　　谢天华捂着胸口，闷哼一声，只听“噗”地一声响，地下一串血滴。他手里拿着了一根银色的发绳，掂了掂，看着楚方白披在肩上的头发道：“尊驾功夫当真不凡。虽说这发绳里有银丝，可毕竟是软的。尊驾能用它伤了我，也是好准的手法，好强的内力。”
　　楚方白摊着手示意谢天华，笑道：“我浑身上下，除了轻飘飘的针，就只剩下它能用了。离得太远，用针的话，我可没有尊驾那么精准的暗器功夫，笃定就能奏效。”
　　谢天华看了一眼楚方白，便将发绳掷还给他，道：“尊驾何须谦逊。”
　　一旁澹台灭明瞧了瞧谢天华身上晕着一块血痕的地方，然后才抬头看向楚方白，道：“你当真就是那魔教的教主了。你引我过来，倒是个什么意思？”
　　楚方白一边将头发重新绑起，一边道：“自然只是想要见识见识澹台将军的身手，别的，还能有什么？难不成将军以为，我是想代替大明和将军订立盟约么？”

　　第六十二章　　前因后果

　　第六十二章 前因后果
　　澹台灭明看了他片刻，一皱眉道：“比武就不必了，我不是你的对手。单凭你轻功和暗器，怕是我就难以防备。”
　　然后他便道：“在下身负重任，还要好生保护番王殿下，时刻不敢轻离。此时已经是玩忽职守了，不便奉陪，尊驾见谅。”
　　说着一拱手，便转身离去，瞧着行色匆匆。楚方白侧头看着他远远地走了，心中寻思着陆小凤和司空摘星的事情想必已经办妥，便也不做阻拦。等澹台灭明走得不见人影了，楚方白才又回头，看着谢天华。
　　谢天华也收回目光，转向楚方白，缓缓道：“若是我也说自己有事，要先行一步，尊驾想必是不会侧身让路的罢。”
　　楚方白笑道：“谢大侠身中我独门剧毒，却仍旧谈笑自若，当真是好定力。”
　　谢天华脸上原本是无甚表情，听他此言，便忍不住嗤笑道：“你那发绳上并未淬毒，你却是不用唬我了。”
　　楚方白眨眼道：“哦？谢大侠却怎么就知道了？”
　　谢天华道：“你那发绳是银丝结成，若是淬毒，哪还能有那般光亮。再者，以你身份武功，淬毒这种事情，约莫还是不屑做的。”
　　楚方白也不与他辩解，有些毒药是不会让银子变黑的；他也不想跟谢天华澄清，淬毒能使得杀伤力增加，以他的人品性情，就算是他武功再高上几倍，他也是照用不误的。只是笑道：“这种时候还能想到这么多，所以我才说，谢大侠好定力。”
　　谢天华闻言一哂，然后便不再说那些谦辞尊称，直接便问道：“你引开了澹台灭明，是有什么计较？”
　　不等楚方白回答，他自己又道：“想必你也是为了那合约。我早先时就觉得身侧有人窥视，想必便是你的安排了？只是我却想要问你，你却是想阻拦合约，还是想要促成了它？”
　　楚方白不回答他的问题，只笑道：“我的目的，与谢大侠是一般的。”
　　谢天华皱眉，看着楚方白，过了许久，才忽然又道：“我是从我那徒儿口中听闻了尊驾的名号，他说你与他是知交好友。这些先不计较，我现下只问你一件事，方才在皇宫里时，丹枫他可是和你在一起？”
　　楚方白也看着谢天华，想了想，便笑道：“怪道是谢大侠跟着出使的使臣来了京城，原来张丞相他，也不愿见这合约签订了吗？”
　　谢天华盯着楚方白看了一阵，叹道：“你什么都猜到了，我也不绕圈子了。宗……丞相他确是不愿意合约签订，我这才跟着过来了这里，寻隙阻拦。丹枫也知道这事，若是他与你在一起，我便能够放心了。”
　　楚方白便笑道：“我方才不是说过么？我与谢大侠，目的一致。”
　　谢天华脸上也露出些笑意，似是想起了什么人似的，轻声叹道：“毕竟还是汉人……”
　　楚方白也不理会，只笑道：“丹枫应当也跟来了，许是还在后面，应当能与澹台将军碰面，却是要耽搁住了。谢大侠可愿见见他？不如倒回过去迎一迎他。”
　　谢天华脸上一喜，道：“也好。”
　　当下楚方白在前，谢天华在后，便又往城里去。只是快要到了城门口，却仍旧不见张丹枫。楚方白心中便有些焦急。这人却是去了哪里？总不会是跟丢了？
　　想着还是先回客栈去瞧瞧，便加快脚步。一进院门，却瞧见杨廉庭正在院子里和一个老头儿打得不可开交。旁边站着一个人，脸色发白，似受了伤，神情紧张，可不就是张丹枫。
　　楚方白瞧那乡下汉子打扮的老头儿功夫当真是好，威猛迅捷，招数凌厉。杨廉庭咬着牙，左支右绌，不过是勉强抵挡罢了。当下楚方白便有些心惊，什么时候又有这么个高手找上了门来？他……莫非是董岳？可他不在云重身边，却是为什么来这里？
　　见楚方白带着谢天华进来，那老头犹有余力，哈哈一笑便收了手，面向两人防备着。杨廉庭却是站在一边，捂着胸口喘气。
　　瞟了一眼任盈盈的脸色，楚方白心下纳罕，却也无暇顾及这些，只是快步走进门，对着那老头拱手道：“尊驾是何人？怎么和我这不成器的弟子比试起来了？”
　　却听见身后谢天华惊喜叫道：“大师兄！这么说来，昨晚上那人，果然就是你！？”
　　那老头却是似笑非笑，道：“哟，是谢大侠――不，现下许是该称您为谢大人了！”
　　谢天华低头看了看自己身上的蒙古袍，脸色有些尴尬，不过随即还是笑道：“大师兄，此中有些隐情，容我和你解说。”
　　既是被谢天华称为大师兄，这人果真就是董岳了。董岳只是咳嗽了一声，呸地吐出一口浓痰，然后才道：“谢大人请讲。我倒是稀罕了，还有什么话，能把黑的说成白的，斜的说成正的，能把你在瓦剌的这十年，说成大义！”
　　谢天华脸上掠过一丝羞愧，然后瞧了瞧院子里的人，除了张丹枫之外，尽皆是他不识得的，他便抱拳道：“大师兄，咱们移步说话。”
　　董岳眼中防备神色一闪而过，道：“事无不可对人言。你既是觉得自己有理，就当着人说，也叫人帮着评评理不好吗。”
　　谢天华看了看楚方白，楚方白便挥了挥手，对着院子里的任盈盈曲非烟等人道：“都去准备早饭去。今儿有贵客，兴许待会儿还要有人来。”
　　等人都散了，院子里就剩下董岳谢天华师兄弟，张丹枫站在一边，谢天华便也想让他离开。董岳嗤笑一声，道：“你让你徒弟都走了，你身边那个，想必也不好意思留下来，这不还是背着人说话？有什么差别么？”
　　张丹枫也有些放心不下谢天华，便道：“师傅，弟子在您身边伺候您。”
　　楚方白却瞧着张丹枫脸色不好，说话时听他声音，似乎是受了不轻的内伤，不由得有些着急。按他的意思，倒是想带着张丹枫到屋子里疗伤的，只是张丹枫想要留下来。他便走到张丹枫身边，伸手探他腕脉，果然有些悬浮，正是手三阳受创。
　　便用自己的内力替张丹枫疗伤，一边听着谢天华对董岳道：“大师兄，一别经年，你这些年来一向可好？”
　　董岳哈哈笑道：“自然是好的。不过却比不得你！我没本事收一个丞相府的公子做徒弟，也没本事巴结上什么左丞相右丞相，只好老老实实做个普通江湖客，间或还做一回老农。哼，不过，我心里头舒坦呢，从不心虚！”
　　谢天华苦笑道：“大师兄，你也该知道，原本我去瓦剌，是要刺杀张宗周的……”
　　董岳截断道：“那你怎么却留在他府里做了他的侍卫？若不是潮音说起来，我还不知道你这般好本事！原先我但凡是想起你，只觉得你杳无音讯，兴许已经死在异乡了，便心如刀绞，痛惜无比。此时却倒是真但愿你是死了才好！”
　　谢天华等他说完了，才又道：“只是我潜入张宗周府里之后，才发现事情原委，并不是如同那时候我所知道的。我和潮音师兄，连带着那时候云澄师弟，云靖大人，我们都是被人给骗了！仇人原不是张宗周，他也是被人……”
　　不等他说完，董岳便皱眉道：“你可别是和你那东主日久生情，却是替他辩解起来了。”
　　谢天华道：“大师兄，你也算是看着我长大了，你就觉得，我谢天华就是那种贪图一些名利富贵，就依附权贵的人？虽则这十年来我也……但我却不会无中生有，替他说好话。”
　　瞧着董岳掏出一根水烟枪，吧嗒吧嗒抽了两口，只是耳朵却是动了一动，显然是在用心听谢天华说话。谢天华看在眼里，又道：“那日我潜入他的丞相府，原本只是想一击得手，便远遁而去，根本不曾想过听他辩解。却是正巧听见他和幕僚说话，为云靖大人扼腕叹息。
　　“我心下便纳罕，既是他与云靖大人血海深仇，派人追杀云靖大人，又为什么要叹息云靖大人之死。接着听了下去，才知道，他原是要派人追回云靖大人，好生保护起来。实在是云靖大人二十年不曾易节，人品也令他心生敬佩，竟是起了要收拢的心思。”
　　董岳便道：“怕是收拢不成，又起杀心。”
　　谢天华摇头道：“他不是那样的人。我又听他对那幕僚道，却是还有一伙人趁机要杀了云靖大人，只不知道是什么人的势力，倒是让他背了黑锅。这都是我偷听来的，他和他那幕僚都是没有功夫的人，事先也全然不知我会去，自然不会刻意设套骗我。”
　　瞧着董岳还有些不信，谢天华便又将十年前雁门关外之事详细说了一遍，然后才道：“他既是能让人护着云靖大人，连大明朝廷这边要杀云靖大人都全然告知。见不能追回云靖大人，又给了三道锦囊帮着我们脱身，还给了我们指证王振的证据，他又怎会自己派人前来追杀？是以云靖大人当时当真是怨错人了。云澄师弟之死，也不是他的过错。”
　　董岳仍旧吧嗒吧嗒抽着烟，也不知他听进去了几分。
　　只是楚方白听着，却觉得这个谢天华说话，有些不对劲。
　　原先看书时，并不觉得谢天华与张宗周有什么情谊。他虽说在张宗周的府里住了十几年，可与张宗周却没什么交情似的。记得书里云家一家人怨恨张宗周时，他也并未开解什么。
　　可现在谢天华却在董岳面前替张宗周开脱起来，且他提及张宗周时，并不直呼其名，而是用一个“他”字来代替。念及方才在城外时，谢天华和自己说话，说到了张宗周，在称呼上也有些别扭，楚方白便忍不住觉得，谢天华对待张宗周的态度，和书中是大有不同。
　　谢天华又道：“我既是有了怀疑，便要知道了究竟是谁派人追杀云靖大人，害得云澄师弟惨死。不然便是杀错了人，还让真凶逍遥法外。是以我便现身在他面前，问他究竟只不知道是谁人派遣了那支追兵。”
　　董岳便立即问道：“是谁？”
　　谢天华道：“那时候他也不知道，不过他向我承诺，会将此事追查到底，给我个交待。也是因为这个缘故，我便留在了他府里。他毕竟是瓦剌右丞相，探查一些事情，不比我这个独行侠要方便得多？我想着等他查明白了，等着他的交待。”
　　董岳道：“那如今可是查明白了？”
　　谢天华点头道：“查明白了。那原是瓦剌太师也先的人手。要杀云靖大人的缘故便是，他们与大明朝中一些个官员有私，云靖大人却是得知了些许。未免他们在大明布下的暗线被人揪出来，这才下了狠手追杀云大人灭口的。”
　　董岳便皱眉道：“果真是胡虏！居心不良，残忍无道！”
　　然后又问道：“这是什么时候查出来的？那些个与瓦剌勾结的人，如今还知道不知道他们的名字了？那些仇人如今又在何处？你可是帮云澄师弟报仇了？”
　　谢天华叹道：“是早些年就查出来的，约莫也有四五年了。只是时间经久，好些事情，知情的人都不在了。且他毕竟是汉人，也先也不是很信他，这些个事情，都是背着他的，便不知道那些和瓦剌勾结的汉人的名字。”
　　然后又有些羞愧，道：“那害死云澄师弟的人，只知道是也先府里的武士。可也先府里也足有几百人，却是仍旧不知道他究竟叫什么。”
　　董岳咬着牙念了一回也先的名字，又转脸对着谢天华哼了一声，道：“我瞧着你倒是乐不思蜀了。不是早先四五年就查出来了？怎么你却一直在右丞相府待着？也不知道回来，也不知道报个信。潮音去寻你，你竟是还和他动起手来！哼！”
　　谢天华又是苦笑，道：“潮音师兄未打照面便是暗器招呼，我怎么知道就是他了。我大事未成，没脸回来见师兄们呢。”
　　董岳哼了一声道：“没脸回来？你倒是认真做起来那张宗周的护卫了。”

　　第六十三章　　疑似穿越

　　第六十三章 疑似穿越
　　谢天华便叹气道：“大师兄，他并不是什么坏人。虽说身在瓦剌，可他还是个汉人。就譬如这次瓦剌遣人过来逼皇帝签合约，他便想了好些法子阻止。他……他也是不愿意见瓦剌人统治了中原大地，竟是第一遭求了我，让我也跟着过来。”
　　董岳“哈”地笑了一声，讽刺道：“竟是要瓦剌的官儿求你，你才肯回到自己的国家了！你倒真是出息！你口口声声说他什么都好，那他怎么不回大明，报效国家？反倒是在瓦剌当起了官儿来了，这人便是汉人，也是个汉奸！”
　　张丹枫听了，登时便气息不稳，张嘴就要和董岳争吵起来。楚方白连忙帮他抚平内息，捂住他的嘴，轻声安慰道：“你大师伯是不识得你父亲，也不知道你们家的事，便想当然了。你也别这样气愤，他不知者不罪，若是毕英雄，必定能了解的。你且听你师傅和他说。”
　　怕是张丹枫真的和董岳争执起来，董岳要动手杀人的。到时候谁也不好说什么。董岳占着一个大师伯的名分，他若是说要清理门户，楚方白也不能插手。
　　眼见谢天华也很是气愤，先前董岳再如何嘲讽他，斥责他，他都不见怒色，反倒是向董岳赔罪，此时却沉下了脸，道：“大师兄！你原是不知道他的苦衷，我也不怨你说这些话，只是你听我说了他的事，便别再说这样侮辱了他的话！”
　　谢天华也不等董岳说话，便快速道：“大明开国皇帝未曾做皇帝之前，做了一件事，与家结下血海深仇。他一家人就剩下了他父亲一丝血脉，其余尽被屠戮。就连亲朋好友，也都一个不剩，全被太祖朱元璋杀了个干净。大师兄，这等冤仇，他又怎么会到大明朝做官？
　　“云大人那时不过是因受辱，又是误会了他，便要子孙杀他全家，男女老幼一个不留。他与大明朝廷是那般深仇，又怎么会甘心为大明朝廷做事？难不成就只有云大人才能报仇，他却是连想都不能想的？”
　　谢天华又叹道：“虽说我也并不赞成他就在瓦剌当官，但是……他是不愿意踏上大明疆土一步的。且他虽说替瓦剌做了些事，却也暗地里帮着阻挡了瓦剌入侵，也能算得上是功过相抵了罢……大师兄却不能说他是――”
　　最后那个词，谢天华不愿意说出口，便闭上了嘴，只看着董岳。董岳一个江湖人，天南海北地走，其实对于朝廷也并没有什么忠心，只是看不惯张宗周作为汉人却在瓦剌为官。此时听谢天华这样辩解，便也说不出什么话来，只吧嗒吧嗒地抽烟不答话。
　　过了一会儿，董岳才忽然想起了什么似的，又指着张丹枫问道：“你原本收徒都是小心翼翼，怎么却在瓦剌随便了起来？这小子总要有几分瓦剌血统，你就不担心他向着蒙古人？”
　　谢天华笑道：“大师兄，云重师侄难道就没有蒙古人的血统了吗？你不是照样爱护云重师侄，待他像是自己的儿子一般？”
　　董岳支吾一声，便大声道：“云重兄妹两个是云澄师弟的血脉，且他们的母亲是普通蒙古人百姓，这是不妨的。前几个月我寻到了他们母亲，她日子过得很苦，我跟她说了之后，她便愿意跟我回大明，和她儿子女儿一道生活。这小子却必定是蒙古贵族之后，怎么能一样！”
　　谢天华叹道：“丹枫的母亲却是已经过世了的，又怎么会阻碍到什么？大师兄，你瞧瞧丹枫的模样，哪里就有一点不是汉人了？”
　　～～～～～
　　那边谢天华替张丹枫辩解着，楚方白却觉得手上被张丹枫握得生疼。眼瞧着张丹枫低着头，眼睛里阴沉一片，有些愤恨，也有些屈辱。
　　便是原先听过楚方白开解，他心里放下了些，却也不是能够听任别人谈论他的血统出身，议论着说他来历低贱的。那时候潮音和尚说起来时，因他不善言辞，倒是还没说出什么让张丹枫真正难以忍受的话。只是这时候董岳再说起，又是言及他母亲，张丹枫便受不住了。
　　眼瞧着他咬紧牙，唇上渗出血丝，也不知是咬破了嘴唇，或是内里出血，渗了出来，楚方白心里有些心疼。
　　只是这时候也不是劝解的时候，楚方白只好任由他握着自己的手，心里却转起了念头。
　　这个谢天华，与书里的那个，态度相差太大。他话音里处处都是维护张宗周的，对张丹枫也是慈爱得过分，让人觉得反常。
　　也不知道这其中有什么缘故，又能如何利用起来？
　　当真是书里的那个所谓爱国侠客，便是知道张宗周的苦楚，知道当年雁门关之事的前因后果，他也不应当这样替张宗周说好话的。
　　书里写的那个谢天华，平白有一个大侠的名号，模样也是飘逸得很，人却死板，被所谓礼义道德束缚得死死的。他只会觉得，张宗周就是不应该怨恨朝廷，还应当为朝廷效力，张宗周做的那些全部都不能原谅。
　　而此时这个谢天华和董岳说了这么些话，字字句句却都是在替张宗周辩白，且言谈中颇有些痛惜的意思，还透着能够理解并且体谅张宗周的做法――这就有些诡异了。
　　楚方白忍不住想，这个谢天华，难不成也是穿越来的？
　　既是笑傲江湖能让他穿越过来，那萍踪侠影录里为什么就不能有一个穿越的名额？再想想那时候叶孤城的行为性情，也有些与书里不符的地方。他就那么原因不明地跟着云蕾和潮音和尚走了，楚方白忽然便又怀疑起叶孤城是不是也是穿越者。
　　只是要如何印证，却是件麻烦事。
　　正寻思着，楚方白登时却又想起了自己的身份。顿时他就恨不得从谢天华面前消失了，或者谢天华从没出现过才好。
　　若是这个谢天华真是穿越者，那他必定知道东方不败这个著名武侠人物。而在他知道楚方白真实身份的第一刻想起来的必定是书里那个穿红着绿，画着浓妆的东方……
　　再想想那时候和叶孤城一路同行好些天……
　　他自己一径在一边犯恶心，恨不得从来没见过叶孤城，也从没见过谢天华。那边谢天华和董岳又说了几句话，董岳原本就有些动摇了的，只是嘴上不愿意饶过谢天华罢了。
　　谢天华又和他讨情，说了些好话，董岳便顺势下了台阶，对着张丹枫抬了抬下巴，道：“你小子功夫是不错的，若是真如天华所言，人品又没啥不好，便也当得玄机门下弟子。”
　　张丹枫此时怕是已经对这位大师伯没有了分毫好感，当下只是勉强行了个礼，便对谢天华道：“师傅，弟子还有伤在身，便不多陪了。佩瑾说会帮我疗伤，师傅也不用担心我，我们先回屋子里去了。”
　　谢天华与张丹枫十年师徒，自然也了解他的性情。此时瞧着张丹枫的模样，便知道他定然是心中有气。可此时也不好开解，总不能当着董岳的面说他不对。
　　因便无奈道：“你去吧，好生养好了伤，可别落下了什么隐患，这是习武的大忌。若是有脉络不通之处，来寻我便是。”
　　张丹枫便又揖了一礼，拉着楚方白的手往他住着的屋子里去。
　　～～～～～
　　由于董岳的缘故，一整个上午张丹枫心情都很差，只呆在屋里，不出门，因为董岳就在院子里石桌边坐着和谢天华说话。
　　中午时分，杨廉庭从外面回还。早上与董岳比武，他也受了点轻伤，随后又奔波了一个上午，此时脸上带着疲惫，不过瞧着却是面有喜色。楚方白将他叫到身边，问清楚了毕道凡家人的情形，一应都好，便点了点头，让他退下去休息了。
　　张丹枫在一旁听了，就道：“佩瑾，我去拜访毕世伯。你可要和我一道？”
　　楚方白知道他是不想见到董岳，只是董岳一直都没有离开，张丹枫便躲在屋子里，浑身都觉得别扭起来。他想了想，总不能留着谢天华和董岳在这里，主人家他们认识的，却都躲出去了，让谢天华没脸。
　　便叹了一声，道：“你要是当真想去，那便去看看也好，省得搁在心里惦记着。我还有些教中私务，就不能陪你了。只是却要小心了，朝廷必定要追捕毕英雄。”
　　张丹枫微微一笑，点头道：“我自然省得。”
　　说着，也不走正门，从窗户跃了出去，直接到了外面街道上。楚方白看着他翻窗出去，叹了一声，才回过头却见门帘掀起，走进来一个人。
　　谢天华看见屋子里是楚方白，便一怔，然后才笑道：“我还以为这是丹枫的屋子，却是冒昧失礼了，见谅见谅。”
　　楚方白笑道：“这本来就是丹枫的屋子。是我在他这里看本书，谢大侠没有什么失礼之处，也无需这般客气。”
　　谢天华笑了笑，便问道：“丹枫不在？”
　　楚方白道：“丹枫出门访友去了，兴许晚上回来，也兴许就在那位友人家中住着了。”
　　谢天华点了点头，便低着头，也不说话，也没什么动作。楚方白从张丹枫的书桌上随手拿了一本杜工部诗集，翻开来随便看着，里头却掉出来一张纸。
　　那张纸飘到了谢天华脚下，他弯腰捡起来，直起身子，脸上神情却是一怔。过了片刻他才将那张纸递给楚方白，笑道：“这是丹枫父亲的手书，我一时看到熟悉字句，有些看住了。”
　　接过了那张纸，楚方白也看了一眼，上面写着的，正是那首有名的诗。
　　谁把苏杭曲子讴？荷花十里桂三秋。哪知卉木无情物，牵动长江万古愁。
　　楚方白看了看谢天华隐含着感叹的神情，笑了笑，重新将那张纸夹在了书里。
　　低头看了几行诗，却忽然听见谢天华问道：“在下却有些犹豫……应当如何称呼尊驾？”
　　楚方白抬头，笑了笑，道：“出门在外，谢大侠便称呼我名字即可。我叫做楚方白。”
　　谢天华也笑了笑，道：“楚……楚兄，其实我来寻丹枫，是想要问过他一件事情。不过丹枫曾言道你是这世上最知道他的人，方才我瞧着你们之间情形，呵……想必丹枫的一些心思，你也是知道的。我不能在这里久留，就冒昧问问楚兄，如何？”
　　楚方白笑道：“谢大侠请讲。不过我却是不能够就说，我便一定知道丹枫的想法。我也至多是做个推测罢了。”
　　谢天华也不再客气，便道：“丹枫此次入关的目的……楚兄知道么？”
　　楚方白听了，一时想到这人果真就是个穿越者，不然他怎么也知道张丹枫的意图？一时又猜测是不是张宗周告诉了谢天华那些事情，那么这两个人的关系还真和书里写的大不相同。
　　他心中便很有些防备，面上仍旧笑着，淡淡地道：“该知道的丹枫都告诉过我，不该知道的，我也忘记了他说过什么。”
　　谢天华笑叹道：“楚兄，我是丹枫的师傅，楚兄倒是不必太过忌惮了。我只是想要问一问，丹枫心里头，可是还那样看重……看重他家与大明朝廷，与皇帝朱家的仇怨？他心里头，还想着那些个……复国的事情么？”
　　楚方白笑道：“这些事情……我与丹枫虽说是好友，却也不好谈论的。谢大侠既是丹枫的师傅，必定要更加知道他的。且张丞相大人那里，丹枫也应当说过他的想法。”
　　谢天华道：“不错，正是因为他说过，我才想要知道，他究竟是一时间心血来潮，说不要弄那些复国的事情了，亦或是他当真下定了决心，不想要再理会那些个虚妄又渺茫之事。”
　　他叹了口气，道：“我也是看着丹枫从小小孩童长成如今翩翩少年，自然不愿见他一生都陷于仇恨与谋算当中。他父祖的时候，或许说什么复国，还有些念头。只是如今眼见大明朝江山稳固，他们一家只剩下他们父子两个男丁，寄居瓦剌，还说什么复国！”

　　第六十四章　　黑木令现

　　第六十四章 黑木令现
　　他说着，叹了一声，便又看向楚方白，道：“只是这话我也劝过丹枫的父亲，他却……分毫不听我的，还与我大吵了一回。自那之后，我也不敢再说。于丹枫，我也劝谏许多，却耐不住他父亲时常提起家中仇恨，丹枫也难放下。”
　　有些无奈地摇了摇头，谢天华又道：“原本我已经不指望丹枫自己回头，只想着日后约束他，别让他做了错事就罢了。谁知那年他初入江湖闯荡，回到瓦剌之后，却总是有些若有所思的模样。我问了他之后，他才说，原先那些念头都动摇了。”
　　楚方白听了，便笑道：“那是丹枫自己颖悟，又有于谦大人劝导，心思转变，也属应当。”
　　谢天华道：“唉，楚兄却是不必过谦了。丹枫与我提及了他那位知交友人――也就是楚兄――之后，才说了自己的动摇。我倒是想要问问，你却是怎么劝解了丹枫？”
　　楚方白看了他一眼，心中有些疑惑。一开始的时候，谢天华问的还是张丹枫的心思，这会儿却忽然问，他是怎么劝得张丹枫转了念头了。莫不是担心他蛊惑了张丹枫什么？又或是怕他拉张丹枫加入了日月神教？
　　略想了想，楚方白便笑道：“这也不是我谦虚，原不是我的功劳。谢大侠硬是说我劝导了丹枫，我却是受之有愧，要脸红呢。我与丹枫虽说相识三年，彼此也视作知交，但相处的时日却是不长，三年来前后也不过数月。我又能劝解他什么呢？”
　　谢天华摇头，过了一会儿忽然咬了咬牙，道：“如今我以实相告，分毫不隐瞒。我问楚兄此事，原是想做个借鉴，回到瓦剌，也好劝导丹枫的父亲。我实在是不愿见他再整日谋算些没有可能的事情，也不愿见他日后悔恨，痛苦自责。”
　　楚方白听了这句话，心中怦怦直跳，勉强按捺住。谢天华知道张宗周日后会后悔，这不就是他是穿越者的证据？没看过原著，却了解张宗周的人，谁会相信，那样倔强性情的张宗周还会有后悔自己所作所为的一日？
　　他深吸一口气，脸上几乎都僵硬了，笑了一笑，便试探道：“若说是这样，我倒是觉得，张大人原本心中也是明白的，只是少了个让他能够说服自己放下的契机罢了。谢大侠想要劝解开导张大人，只是时机未到。”
　　谢天华眼睛一亮，连忙问道：“是什么时机？单说是时机，却也未免太难逢着了。不如楚兄说道说道，我也好有个筹谋。”
　　楚方白便笑道：“眼前就要有好时机了。土木堡之变过后，便是最好的时机。既能让张大人有所触动，也不必担心张大人过于后悔，横竖那时候还有收手的机会。”
　　他说完便仔细瞧着谢天华的神情，却见谢天华除了皱起了眉，没有分毫别的神情显露出来。过了一会儿，才听谢天华道：“土木堡……这地方我倒是听说过的，就在宣府。只是……莫不是大明朝廷要有什么变动？毕竟若是瓦剌之事，我也应当有所察觉的……”
　　楚方白听着，也诧异起来。难不成谢天华不知道著名的土木堡之变？他并不是穿越者？楚方白看着谢天华的神情，当真是没有分毫端倪说明他原本就知道土木堡之变。
　　心中犹疑，楚方白面上却是笑了笑，道：“此事究竟会不会发生，还要留待后日再观。我却是不想让这事发生的。不过估摸着不日瓦剌就要和大明开战，等真正打起来了，谢大侠想要劝说张大人，也是有机会的。”
　　谢天华叹了口气，点了点头，又笑道：“今日之事，也是我勉强楚兄了。我只想着楚兄既是和丹枫知交好友，心中也就觉得能够信任。冒昧之处，楚兄原宥。”
　　～～～～～
　　董岳从客栈离开之后，谢天华也就并没有多待，也回去瓦剌使团了。楚方白对于董岳十分不喜，对于谢天华又是心存犹疑，他们两人离开，倒是让楚方白松了口气。
　　当晚张丹枫并没有如同楚方白料想那样，留在了毕道凡一家的落脚处。已经入夜，将要宵禁了，他才从外面回来。进门听说董岳已经走了，他才面上带了笑。
　　楚方白便忍不住笑道：“当真是可怜见的，这是咱们自己的地方，你却要躲避外人了。”
　　张丹枫冷哼一声，不屑道：“那便是有些人太把自己当回事儿了，到了哪里都以为他自己才是大爷。”
　　楚方白抚掌笑道：“丹枫的京腔真是越发得有味道了，这句话说得倒是好。”
　　两人坐定，楚方白又道：“来京数日，都忙活着乱七八糟的事情，倒是没能去于大人府上拜访。上回送珠儿回去时，不是还说了要去瞧她么？倒是不能食言了。好容易事情了结了，我瞧着，便趁明日去拜访于大人吧。”
　　张丹枫道：“也好。正巧我还有些消息要告诉于大人。”
　　楚方白想了想，张丹枫说的事情，他心里也有数，便道：“今儿谢大侠口音，瓦剌似是要对大明用兵？”
　　张丹枫看了看楚方白，道：“你竟是连我师傅的话都能套出来？”
　　旋即又笑道：“不过师傅约莫也是特意透出话音给你知道的。这回我父亲的心思倒是有些奇怪了，他颇不愿见两国开战，竟是私下里告诉我，要跟于大人透出话风来，让他做好了防备，以待瓦剌入侵。”
　　楚方白想起来谢天华对于张宗周的担忧，张宗周这会儿大约想的更多的，是瓦剌和大明开战之后对百姓的影响吧？不过他也不好针对张宗周说什么，转言道：“这样不也好？你也不愿见战事，我说得不错吧？”
　　张丹枫叹道：“谁就乐意瞧见战火硝烟了？我这些年来也算是往来边塞，见惯了雁门关内外的百姓。他们本就不容易，若是再打起来了，就更加没有活路了。”
　　楚方白便道：“这世上哪有几个人是愿意整日打仗的，便是瓦剌国主，大明皇帝，也是人啊。是人都是更希望和平的，只不过争权夺利，势之所趋，便蒙蔽住……”
　　话未说完，却听见窗棂上剥啄声响，似是有什么东西敲打在上面。楚方白一挥手，让张丹枫吹灭烛火，俯下身子，自己小心翼翼，猛地将窗户打开。
　　一打开了窗户，楚方白便是一把银针掷了出去，也不知究竟有几枚着了人身，又有多少落空。他仗着艺高人胆大，便猛地抬头看窗外。
　　只在一瞬间扫了一遍窗外景象，重新俯下身子。楚方白想了想方才看见的，却是没有瞧见有人。只是院子里正在窗外却还有一棵树，楚方白也不能断定，那树后便没有人，树荫里也没有藏着哪个功夫好手。
　　这人若是潜入院中，却没被楚方白察觉，那么他轻身功夫当真是了得；若是这人离得远，掷来了什么东西打在窗棂上，他一手暗器功夫，也是当真了得。
　　不论是哪一种情形，这人必定是个高手无疑。
　　楚方白心下暗暗警惕，不论是他自己的身份，或是张丹枫的身份，结下那么几个仇敌，比喝口水还容易。他们行走江湖，这才叫做刀口舔血，提着头过活。
　　但凡有一点不小心，怕是难保项上人头。楚方白是死过一次的人了，这难得的第二次生命，自然是珍惜无比。平日里行事，也是小心再小心。
　　当下他也不动，只是俯着身子听外面的动静。
　　却是半晌都静谧，只有风吹树叶声，如同并没有人在外面似的。
　　过了许久，忽然听得一物破空之声。啪的一声，一块黑乎乎的东西落在了地上。虽说外面有月光，却仍旧看不分明。
　　外面又有一男子的声音，刻意压低了嗓音，显得怪声怪气。又将声音凝成一束，送入房中。只听那声音道：“明教教主，见令还不速速出来见驾！”
　　楚方白听了，不由得有些莫名。闪身到那掷进来的东西旁边，楚方白从袖中拿出一块手帕，小心将那东西拾起来，映着月光仔细一瞧，却不由愣住了。
　　这东西他原也见过，乃至他自己身上也有，极是熟悉的，赫然是一块黑木令！
　　自他继承了东方的记忆之后，楚方白便从教主寝居中找到了教中权限至高，如同教主亲临的令牌黑木令。只是东方记忆中任我行说过黑木令共有三块，他却只找到了两块。
　　原先楚方白还以为第三块应当在向问天手中，是当年任我行给了他，以作有备无患。只是不论他试探向问天也好，逼迫向问天也罢，乃至今年年初时，暗地里囚禁了因长年药物所害，虚弱不堪的向问天，严刑逼供，也并未问出那第三块黑木令的下落。
　　起初楚方白还感慨向问天对于任我行的忠心，后来见无论如何他也拿不出黑木令，楚方白便开始怀疑，向问天并不是忠心，才不说出黑木令下落，而是黑木令当真并不在向问天处。
　　此时竟让他瞧见了第三块黑木令，且对比自己手上的两块，分毫不差。再加上外面那人说的那句话，明教教主，除了教中自己人，如今还有谁知道这个称呼？楚方白不由得便信了七分，这块就是真正的黑木令了。
　　只是外面那人既是知道他的身份，却竟然敢对他发号施令，那却是个什么人？且那人说什么见驾，莫非外面的，是皇家的人？
　　然为何大明朝廷的朱家却和日月神教仍旧有着联系？不是说，两者早就分道扬镳了？这倒是奇怪了。
　　且按理说，侠以武犯禁，朝廷对于这些习武者，江湖中人，应当是十分忌讳的。不然也不会每年招安，招安不成，便派人围剿。便像是毕道凡，时至今日，他家族的缘故还有多少？约莫也有因为他的无极庄势力太大的缘故。
　　想了一圈，有好些不明白的，只是楚方白心中已经有些意动，是想要去探察一番的。楚方白便缓缓起身，看向窗外，仍旧瞧不见人影。
　　才向前一步，却被人抓住了胳膊。楚方白回头，张丹枫神色凝重，摇头道：“佩瑾，怕是有陷阱。咱们昨日才……且我师傅和大师伯来此，也并没有背着人。”
　　楚方白晃了晃手里的黑木令，道：“这是我教中令牌，寻常人不可能有的。便是有什么阴谋陷阱，也是与我教中相关。今日我处置教务，发觉了一些不对劲的地方。现下想想，可能便与外面那人相关。我是必定要去瞧瞧，那是何方神圣，竟然有我教中权限最大的黑木令。”
　　张丹枫便道：“佩瑾若是要去，便带着我一道去。我是不能放你一人出去。”
　　楚方白一怔，无奈笑道：“你竟是看出来我不准备带着你去了。只是丹枫，今日之事，却不同于平素。这是我教中私务，不是我楚方白一个人的事情。这事……你还是稍稍回避一些的好。且干涉日月神教，名声毕竟不好，怕污了你。”
　　张丹枫只道：“我只远远看着，不接近的，自然不必担心我听去了你教中隐秘之事。若说是为了我着想，佩瑾，你却是不知道么？于我说来，这世上，没有什么东西，能比佩瑾更重要了。只要佩瑾好好的，莫说是污了名声，便是性命也没有了，我也不顾惜的。而若是佩瑾有个好歹，我便是名垂千古，御极掌权，也是枉然了。”
　　楚方白只觉得心中一跳，有种说不来的感觉涌上心头，竟是忍不住就想要微笑。他虽然心中欢喜，却不能就此便答应了张丹枫，仍旧是摇头道：“这事情既是能动用了黑木令，这样要紧的东西，便必定是事涉重大，我却不能轻易允诺了你什么。”
　　见张丹枫还想要说什么，楚方白伸手阻住了他，轻声道：“且丹枫你却是不知道么？于我来说，这世上，也没有什么能比丹枫更重要了。若是因为我的缘故，让丹枫有个什么好歹，我这辈子，都要痛心疾首。”
　　张丹枫听得怔住了，楚方白便趁着他怔愣之时，从窗口掠出去了。眨眼功夫人已经在院中树梢上，传音笑道：“丹枫好生在家中看着，我去去就回，必然不会有碍，让丹枫担忧。”

　　第六十五章　　J王求师

　　第六十五章 J王求师
　　那传音的人既是要将他引出来，就必定不会远遁而去。楚方白站在树顶上一瞧，西边院墙上可不是正站着一个人。楚方白才看见了他，便见那人如箭一般朝着西边去了。
　　便连忙缀上去，那人轻功却是极佳，比之楚方白也只约莫稍逊些许。他原本就与楚方白离得远，一路上楚方白也是用了九成功力，却竟是没能赶上他。
　　眼瞧着到了城东，处处高墙大院，都是权贵的居所。那人折转向北，最终到了一处富贵奢华的院落当中，落在了院中湖边。
　　此时已然是入夜了，便是再好的景致，也瞧不出什么。那湖边却站了两个人，好似观赏美景一般，面朝着湖水。那引着楚方白过来的人便停在了其中一人身边，行礼却不说话，打了几个手势，似是在复命。
　　那主人模样的人便点了点头，道：“很好。”
　　等那一路引着楚方白的人也站在了那主人身后，那人才回过头来，脸容正映着月光，瞧去却只是个少年人。
　　楚方白看清了他长相便是一皱眉，随后才瞧见了少年身后站着的那人，又是一惊。
　　而那另外一人便是背着光，也勉强能看清楚方白的长相，登时便是低呼出声，叫道：“贤弟！？怎么会是你！？”
　　楚方白深吸一口气，无奈笑道：“张大哥……不巧了，正是我。”
　　那少年一怔，随即笑道：“原来张指挥使和教主是认识的，这倒是用不着孤替你们介绍了。孤与教主却也不甚熟悉，贸然相请，还觉得冒昧了呢。”
　　楚方白上前一步，拱手笑道：“J王殿下。我一介草民，此生能得见殿下，当真是三生有幸了，殿下有哪里说得是冒昧。”
　　这少年正是J王朱祁钰，楚方白先前也在潜入皇宫、王府时见过他，倒是不似皇帝朱祁镇那般瘦弱，是个高大英伟的少年人。
　　朱祁钰瞧见了楚方白面容，一怔之后，才掩饰地笑笑，道：“教主却不似我想象中那样，一时间有些出神了，失礼失礼。只不知，教主如何称呼？”
　　楚方白看了一眼朱祁钰身后的张风府，暗暗叹息，面上仍旧是笑道：“敝姓东方。”
　　便眼见着张风府面上黯然，朱祁钰却分毫未查似的，重新笑着拱手见礼，道：“东方教主。不知教主可知道贵教与朝廷的渊源？”
　　楚方白心中念头急转，嘴上说道：“前任教主是练功时走火入魔，不幸身死。我仓促上位，没得先教主传承，不过是勉强维持着这么一个大帮派，教中许多旧事却都并不详熟。”
　　朱祁钰便道：“教主不知道？呵呵，贵教与我大明朝廷，原是一脉相承的啊。”
　　楚方白心道，说得好听。什么一脉相承，该打压的时候不是照样不留情？
　　他脸上却只笑吟吟瞧着朱祁钰，等他还有什么说辞。
　　朱祁钰又道：“今晚东方教主想必也瞧见了黑木令，这便是贵教与朝廷相联系的凭据。先时彼此约定了，但凡皇室有事相求，执黑木令求见贵教教主，便能得鼎力相助。百年间，朝廷于江湖事上，当真是倚仗了贵教不少啊。”
　　楚方白笑道：“客气客气。敝教不过是小小教派，哪里就能说得上襄助了朝廷？”
　　朱祁钰只笑道：“教主却是过谦了。”
　　然后又道：“今日烦请教主前来，却是孤有一事相求。”
　　楚方白哪里就能说，我不答应，只得道：“殿下请讲。”
　　朱祁钰便道：“昨日孤看了我大明与瓦剌武士比武，只觉得心潮澎湃。但大明武士败多胜少，孤心中不平。孤忍不住便想要自己习得一身武艺才好，日后再遇上了这事儿，也好出一把力气。今日与皇兄说了这事，皇兄便将黑木令给了孤，说是有高人可以相助。”
　　说着，他竟是朝着楚方白一揖，道：“孤也知这约莫是不情之请，只是孤当真有心学武，还请教主教导与我。”
　　～～～～～
　　这……是唱的哪一出呢？楚方白连忙扶起了朱祁钰，这位是日后的皇帝，便是如今，藩王在京，也足够受宠，他可是不敢受了这位殿下一拜。
　　等朱祁钰重新站好，楚方白才道：“J王殿下，不是在下推脱，只是，在下功夫也是平平，且自己徒弟也不得教导，都是三脚猫一般的。且在下并不长久在京中，旬日便要回教中总舵了，又怎么能教导得了殿下？”
　　朱祁钰脸上诚恳，道：“东方教主莫要过谦了，你是一派宗主，功夫之高，天下皆闻。孤便是只能得你教导一日也是好的，必是要胜过多年那些个平庸之辈在耳边絮叨多年。”
　　说着又一皱眉，道：“难不成是孤不能受教，入不得教主的青眼？”
　　楚方白忙道：“在下绝无此意。只是习武之事，日积月累，便是在下教导殿下数日，也并无甚功效。且殿下身边高手无数，大内之中，也网罗许多功夫奇佳的侠士。殿下不如向他们请教，总好得过我这徒有虚名之人。”
　　朱祁钰叹了一声，苦笑道：“教主，你也知道孤的身份。那些大内侍卫，怎么敢教孤学武？他们个个都怕被孤连累了呢。”
　　楚方白咬牙，心中暗想，难不成我就不怕被你连累了吗？只是面上却仍旧是笑道：“殿下是说笑了。那些大内高手们，个个都忠心耿耿，哪里就会不好生教导殿下了。”
　　朱祁钰叹道：“东方教主，既是你已经接了黑木令，到了这里，便是应下了孤一件事了。不过是求你教导孤功夫罢了，这事，还不算是难事吧？教主怎地这样再三推脱。”
　　他说话已经没有原先的好声气了，这便是威胁了。
　　随即朱祁钰又道：“我皇家历来尊师重教，若是教主愿为我师，日后身份定然不同。”
　　楚方白挑眉，听他继续说。
　　朱祁钰脸上便有些狠厉之色，道：“日月神教在河北势大，只是朝廷也不是白白看着的。贵教日后前途如何，还要看教主抉择。”
　　楚方白听着便哈哈一笑，道：“J王殿下，你若是令人拿着黑木令，好声好气地从教中渠道找着了我，我兴许还能考虑考虑。只是你今晚令人直接查访到我停脚之处，然后又让人引着我过来，这个威胁招数，却是臭不可闻！你觉得，这些威逼利诱，能奈何得了我？”
　　朱祁钰毕竟是少年，又是金尊玉贵，二十年来，从没人敢这么和他说话的。
　　被楚方白这么一笑，再一讽刺，朱祁钰脸上顿时又羞又恼，喝道：“无礼！你就不怕孤命人将你拿下治罪！？”
　　楚方白负手站着，抬起下巴看着朱祁钰，道：“王爷这院子里，原本埋伏着弓箭手二十五人，二流好手八人，一流好手两人，这么些人，倒真是看重了楚某的。只是王爷以为万无一失？哈哈，却仍旧是小瞧了楚某了。
　　他指了指那边的山石院墙，道：“那些个弓箭手，我进这院子之时，便已经解决了，两个时辰之内，他们约莫与木人也无异了。”
　　作势瞧了瞧身后的树丛，楚方白接着道：“至于那八个大内侍卫，我出手一招便可将他们尽数杀了。王爷若是不信，可以让他们试试。”
　　朱祁钰强作镇定，道：“还有赵公公与张指挥使，他们二人，你自己也说是一流好手，联手对付你一个，定然能将你拿下！”
　　楚方白又是一阵大笑，声音中贯彻内力，朱祁钰只觉得头晕眼花，等楚方白笑过，却赫然瞧见，那引着楚方白过来的赵公公已然趺地不起，胸前一滩鲜血，面容惨败，色做淡金，怕是楚方白再加给他一根手指，他命就只在呼吸须臾之间了。
　　再瞧张风府，却是分毫无损，这一手功夫，便是朱祁钰也知道是厉害极了，吓得向后退了一步。
　　楚方白瞧着他怯懦模样，这才笑道：“那位赵公公，不过是轻功好些，如今殿下瞧瞧，他可还飞得起来？至于另一位……张指挥使大人。殿下可以问问张指挥使，他的功夫与我相较，谁人技高一筹？”
　　朱祁钰瞧着那赵公公惨状，哪里还能不知道楚方白的厉害，连问也用不着问什么了，登时又往后退了一步。
　　楚方白便笑道：“王爷可是别再往后走了，怕是就要掉进湖里了。虽说杀了你也不费几分力气，可我如今还没想过让你死的事情。王爷不必替我擅作打算了。”
　　被楚方白好不客气地嘲笑了，朱祁钰脸上青红不定。他瞧了瞧夜色中幽深无比的湖水，连忙向侧走出一步，离湖水远了些。然后只见朱祁钰吞了好几口口水，才又问道：“那……东方教主……要有什么条件，才能答应做我的师傅？”
　　楚方白听得一挑眉，被这样吓过了之后，这个J王殿下，他竟是没有放弃？
　　这么瞧着，他倒是不似原本看起来那么怯弱的模样了。
　　实则以朱祁钰的外表，若是怯懦了，当真就不能看了。他长相那样英伟，原本应当是个大男人的，只是先前被楚方白逼得后退，瞧着当真是不伦不类。
　　没料到朱祁钰还有胆量问他，如何才能做他的师傅，楚方白也是意外。便想了想，玩笑似的指着湖边半人高的太湖石道：“殿下，瞧见那块石头了么？您也知道我在京城中的住处，若是您能搬着这块石头到我住的地方去寻着我，我便收您做徒弟，如何？”
　　朱祁钰看了看那块石头，有些不敢置信地看着楚方白。楚方白又笑着补充道：“当然，这得殿下自己搬过去，且一路上不能坐马车坐轿子，您要一步一步走去。我在京城虽说并没有几个眼线，可是殿下究竟有没有按着我的吩咐做，我还是能知道的。”
　　说罢，便一抱拳，笑道：“后会有期。”
　　话音未落，人已经向后掠去，眨眼间就不见了踪影。
　　～～～～～
　　楚方白回到客栈时，张丹枫正在翘首以待。见楚方白这么快回来，且瞧着是安然无恙的模样，张丹枫不由得又惊又喜，连忙问道：“佩瑾，那是什么人？是你们教中出了什么事？”
　　想起那人是朱祁钰，他们家和张丹枫家中的仇恨，楚方白便隐去了今晚约见他的人，只道：“是教中有人请托我一件事，我已经回绝了。”
　　朱祁钰想必不可能搬着那么大一块石头从京城东北横穿大半个城市，到楚方白住着的客栈。他那么一个身娇肉贵的小王爷，想必只道这不过是刁难罢了。
　　当下楚方白便道：“并没有什么事的，咱们早早安置了吧。明日一早准备一番，去拜访于大人才是正经。正巧明日休沐，再好没有了。”
　　张丹枫还有些不信，毕竟那黑木令，楚方白郑重以待的态度他也是瞧见了的。只是楚方白什么也不说，他以为是日月神教中的私密事，心中还有些惦记，却也不再问了。
　　一夜无话，第二天一早，楚方白便被外面任盈盈和曲非烟叽叽喳喳说话的声音吵醒了。披衣推门出来，两个丫头正从外面回来，站在院子里说话。她们手里各拿了几朵鲜花，一看就不是凡本，也不知是从哪户富贵人家偷来的。
　　仔细一瞧，曲非烟手里握着的那几支雪白的牡丹花，重瓣珠蕊，美不胜收，竟然是千金难买的洛阳名本冰清状元郎。
　　楚方白登时指着曲非烟很是无语，半晌才问道：“你们莫不是去皇宫里偷采了人家的花？这样多的花儿，难道是你把人家的牡丹采得秃了？这样名本，就被你们给生生糟蹋了。”
　　任盈盈大声叫杨廉庭去找花瓶子把花儿插．起来，曲非烟笑嘻嘻地道：“我们哪里就敢去皇宫了？没有师傅这么好功夫，当真不敢轻举妄动。”
　　瞧着杨廉庭跑去找花瓶了，任盈盈也笑着道：“是呀，我们不过是去拜访了一下国舅爷家，谁知道他家竟然有这么好的花儿。他一介武夫，想必不懂得欣赏，我们把花折回来给东方叔叔也瞧瞧。这叫做有花堪折直须折。”

　　第六十六章　　花和石头

　　第六十六章 花和石头
　　虽说着实心疼那些花儿，不过横竖不是他自己种的，楚方白也就只是联想了一下黑木崖上他的海棠，然后便摇了摇头，转身到张丹枫屋门前叫他起来，不再理会任盈盈和曲非烟。
　　没等他敲门，张丹枫却已经开门走了出来。一出门便盯着任盈盈和曲非烟手里的花瞧了一遍，啧啧叹道：“两个丫头当真是辣手。”
　　那边杨廉庭已经抱着几个花瓶小心翼翼回来了，将那几个花瓶放在了院中石桌上，楚方白瞧了一遍，有官窑青花的双耳瓶，有雨过天青色的宝瓶，有花草纹饰的民窑的粗瓷大花瓶，也有一个青色冰裂纹的哥窑细颈瓶。
　　楚方白忽地灵光一闪，指着那个花纹泼辣，色彩鲜艳的大花瓶道：“盈盈，非非，你们拿些好看的花儿，把这个瓶子插．起来。等会儿咱们去于大人家拜访，送他一瓶子花。也表了心意，也不是什么贵重的东西，不怕于大人不收。”
　　两个丫头都拍手称好，当下拣着漂亮稀罕的花朵，在那瓶子里灌了些水，就把花儿插．起来了。她们也不懂得插花，只是怎么好看茂盛怎么来。
　　等吃过了早饭，又收拾妥当了，楚方白便留下小殷老黎看家，让杨廉庭去京城分舵处理事务，自己和张丹枫带着任盈盈曲非烟往于谦家去。
　　～～～～～
　　虽说他是从二品的兵部侍郎，又是阁臣，于谦家却只是普普通通两进的一个小院。所谓两袖清风朝天去，于谦当真不愧对他自己的诗句。
　　到了门前，张丹枫前去敲门，任盈盈便抱着那个大花瓶在一边探着头等着。只是没等到于家来开门，却听见背后有马嘶鸣的声音，然后便听见一个男子喊道：“喂！那边的丫头！转过来让大爷看看你手里的花！”
　　任盈盈哪里会理会他，连动也不动。那说话的男子便伸手扳她的肩，任盈盈一卸肩，躲了过去，骂道：“你这人好不懂规矩！我是个女孩儿家，你也敢随意碰我的！？”
　　只是她一错身，那来人已经看见她怀里的冰清牡丹花，顿时大怒道：“还不快说！你这花儿是哪里采的？全京城除了我家也就只有皇宫里有这种花，旁的人决计不会有！你这花却是从哪里偷来的？”
　　任盈盈也没料到，难得做一次贼，竟是在大街上被主人家抓个正着。她眼珠转了转，道：“谁说只有你家才有？全京城谁家里种着什么花，你都知道？这本来就是我自己家的花。”
　　那男子瞧着也不过二十多岁模样，看了看任盈盈，一怔之后当即便叫道：“这是洛阳来的名本牡丹花，千金不易！当时我爹用一卷吴道子的真迹才换了十棵花苗，你是什么东西，家里就能有这花了？这分明就是你偷的！”
　　当下就要伸手抓任盈盈，叫道：“走走！和大爷去国舅府！我倒是要看看，家里的花儿究竟少了几朵。少了的那些，定然都是你偷的！到时候再说你怎么赔的事儿！”
　　楚方白冷眼瞧着，这男子初时只是一副无赖样，想必是瞧见他们在于谦家门前，而这人与于谦不对付，便寻衅找人麻烦。
　　只是稍后他看见了任盈盈的长相，眼中便有了淫．亵的神色，想必是动了什么歪念头，这才要拉着任盈盈去什么国舅府。
　　这人一看，就端的不是什么正人君子。且任盈盈和曲非烟也说，花儿就是从那什么国舅爷家中采来的，能花了大价钱，只为了摆弄这些花儿的，约莫也难是清正人家。楚方白便对这男子及其全家厌恶起来。
　　伸手拦在了任盈盈身前，楚方白将她护在身后，对那男子道：“你却是有什么证据，就说花是她偷的？若是没有证据，便休要胡言！这牡丹花虽说少见，却也不止是你家中才有的。便是我们种了几棵，又有什么稀罕的。”
　　瞧清楚了楚方白的模样，那男子便不再纠缠任盈盈，转而忝着脸对楚方白笑。楚方白心中直犯恶心，恨不得直接一脚将他踢翻，却又怕这是在于谦家门口，给于谦惹了麻烦。
　　这时便听得吱呀一声，于谦家的大门打开，一个中年汉子探出头来，叫道：“什么人在门外吵闹？不知道这是于谦大人家么？”
　　等瞧见了几个人，他却是一怔，之后便大喜笑道：“啊呀！是两位恩公！快请进来！请快进来！我这就去向大人通报去！”
　　然后他才又瞧见了那年轻男子，顿时又皱眉道：“国舅爷府上的小公爷？您这是在我们家大人门前做什么？我们家大人可没有邀你来家中！”
　　那小公爷啐了一声，驱赶道：“谁稀罕去你那破屋子里头！我自和这位兄台说话，看门狗滚回去！滚回去！”
　　楚方白眯起眼，看着那小公爷，寻思着从哪里下针最疼。那小公爷却登时酥了半边身子似的，眼儿都饧了，色．迷迷地伸手拉楚方白的手。
　　却没等楚方白动作，只听见嗷地一声，那小公爷遍地打起滚来。楚方白侧头看了看张丹枫，张丹枫满脸寒霜，一只手里还扣着一把银针。眼瞧着那小公爷浑身扎得活似刺猬一般，想必就是他银针的功劳。
　　虽说楚方白自己也想着动手，他却寻思着要弄得隐晦些，等这人离了于谦家门口再发作，省得给于谦惹麻烦。谁知道张丹枫比他还等不及，竟是直接就动手了。
　　那小公爷疼得在地上打起滚来，一边叫骂，一边涕泪交横。幸好此时过了早集市的时间，又不到中午，路上并没有几个行人。只是街坊邻居听见了声响，探出头来看。
　　楚方白叹了口气，也一针过去封住了那小公爷的哑穴，然后才带着歉意问道：“保忠，这人却是麻烦了，不知道他究竟是个什么身份，怎么才能不给于大人添麻烦？”
　　保忠道：“这是周贵妃哥哥家的儿子，平素大家都知道这就是个不成器的纨绔，我们家大人还不会怕了他。恩公不必理会这人，叫人把他弄走就是了。”
　　楚方白却看着地上那人眼中阴狠神色，皱起了眉。不怕得罪君子，就怕得罪小人。这样的小人，但凡是招惹了，怕就是极大的麻烦。
　　正寻思着要么用三尸腐脑丸辖制住了这个公子哥儿，要么就武力威胁，却又听见后面有人叫了一声：“师傅……”
　　那声音颤颤巍巍的，却有几分耳熟。楚方白回头，却瞧见一个锦衣华服的公子哥儿站在街角，满脸灰尘汗水，污眉皂眼的，正扶着一块石头喘气。
　　不是朱祁钰，还能是谁？
　　～～～～～
　　没想到他真的搬石头去了，还真实诚啊……
　　楚方白嘴角抽了抽，然后才招呼道：“J王殿下，真是辛苦您了。”
　　朱祁钰也顾不得脏污，抬起袖子擦了擦脸，然后才笑道：“既然是师傅的吩咐，我并不觉得辛苦！”
　　这可就改口叫师傅了？楚方白也知道若是他叫了东方教主，才是大麻烦，便也不拒绝这个称呼，只是笑道：“殿下当真是好毅力。”
　　朱祁钰一脸严肃，道：“我既是下定了心思要习武，便不会半途而废！莫说是这一块石头，便是师傅让我搬一池子的石头，我也不说一个不字。”
　　他们说这两句话功夫，那地上的小公爷已经脑补了许多内容，眼珠子不停地转。楚方白故意又问了朱祁钰几句话，做出师长模样给他看，然后才解了那小公爷的哑穴，问朱祁钰道：“这人说他是国舅爷周家的公子，是殿下和皇上的亲戚。殿下瞧着，可认识他？”
　　朱祁钰装模作样地看了两眼，道：“是有些眼熟，不过……周贵妃我也见过呀，这人形容这样丑恶，倒是不像她家的亲戚。”
　　楚方白便摇头叹道：“他却说他是周家的小公爷，还说我侄女儿怀中抱着的花儿，是从他家偷来的呢。我们正掺搅不清，殿下来做个公断吧。”
　　朱祁钰便板着脸道：“这却是什么道理？你自己说自己是周家的小公爷，又有什么证据了？这花儿分明是本王从宫中摘来，送给了我这师妹的，怎么又成了你家的？”
　　说着，便招呼后面一直跟着他的侍卫们，道：“来人啊！把这冒充皇亲的大胆贼子拉下去，打一百大板！然后拖到街角去丢了，免得碍了我师傅和师妹们的眼！”
　　那小公爷从楚方白解开他哑穴便不敢说话了，此时才大叫着求饶起来。偏生他约莫是从花街柳巷回还，为避人耳目，身边没有带着小厮，也没人上来帮他说话帮腔。侍卫们也知道他身份，朱祁钰发了话，便玩笑似的打了他几下，将他拖到了街角那边。
　　朱祁钰这才眼巴巴地看着楚方白，道：“师傅，我也是帮着你教训了那人了……”
　　楚方白借了他的势，此时也有些无奈，只得点了点头，道：“殿下有心，我便教殿下一招两式，也算不得什么。殿下却是不用叫我师傅，称呼我江湖上的名字，叫我一声楚方白便罢了。殿下的师傅，楚某当不起。”
　　有他这么一句话，朱祁钰已经是十分高兴了。他也不强求，便笑道：“那我便唤你一声楚先生了。毕竟是我的师傅，是要好生尊重的。”
　　然后他才又看见了那块太湖石，转头苦着脸道：“楚先生，你瞧这石头……我还要把它搬到你住的地方么？”
　　楚方白叹道：“不必了。殿下诚心，我已然知道了，这石头，就……”
　　侧头看了看于谦家的大门，楚方白对保忠一拱手，道：“可否借于大人家的院子，暂放一放这块石头？”
　　保忠自然没有不应的，朱祁钰便招呼他的侍卫们把石头搬进了于谦家中，自己拿袖子擦了擦脏污的脸。进了院子，绕过前堂，正好瞧见后院有一片小池塘，他便叫人把那块形状奇绝的太湖石搁在了于谦家种着莲藕的池塘边上，怎么瞧怎么觉得突兀。
　　于谦此时也早已从屋里出来，拜见朱祁钰。说来这位J王爷读书时，于谦正在在翰林院，他也算是于谦的半个徒弟。于谦便不怎么与朱祁钰客气，瞧着那块石头，直接问道：“殿下，怎么来臣家中拜访，还带了块石头做见面礼？”
　　朱祁钰笑道：“师妹们带来了花儿，我也不能空手啊。这石头也雅致，花也雅致，正好。”
　　于谦早就看见了楚张二人，只是因朱祁钰在，不过点头示意。此时听朱祁钰这样说，又称楚方白为先生，于谦也忍不住纳罕，又瞧了瞧楚方白。
　　只是楚方白也并不能给他答案，于谦便按捺了心中的疑问，又向朱祁钰问道：“殿下此来，是路过臣家，还是专程前来？又是有什么事情？”
　　朱祁钰道：“原本是路过，不过瞧着楚先生也来了你家，我便是专程过来拜访了。至于事情么……我原本是送石头去的，此时也算是送石头来了。嘿嘿，原本是同一件事情。”
　　于谦听得嘴角抽搐，楚方白对于这位J王的印象也大为改观。
　　原本偷偷瞧过他的时候，只觉得这是个生养于深宫，长于妇人之手的小王爷。虽说外表看起来很是威风英武，性子却是很有些软糯的，便像是他的兄长那般，白白糟蹋这么阳刚的相貌。只此时瞧着朱祁钰，却觉得原先看得不准。这位未来的皇帝，当真不是个软糯的人。
　　他想必也知道楚方白那句话不过推托之词，可当作是玩笑话了。然他却能为了达成目的，当真搬着那块石头上路。他的那处别院一直到于谦家门口这条街，这也足有六七里地了。这么一个身娇肉贵的小王爷，当真是不容易。
　　此时听他与于谦说话，也不像是寻常王爷和臣子说话，言语中透着些亲近的意思。
　　再想到方才他的一番表演，有些无赖模样，不过却着实是个有趣的人呢。
　　这么看来，这生长于皇宫之中的小王爷，也并不是个一般的人。起码此人精擅伪装自己，是个有城府有心计的。而口头上答应了他称自己做先生，当真不知道日后会是福还是祸。

　　第六十七章　　开战在即

　　第六十七章 开战在即
　　楚方白下意识便侧头看张丹枫，不知他能有什么见解想法。只是才看到了张丹枫面容，只觉得他满眼都是狠厉。
　　连忙拉住了张丹枫的手，楚方白低声道：“丹枫，你便是……也要忍耐。这是于大人家中，便是为了不给于大人再添麻烦，也得小心行事。”
　　张丹枫深吸一口气，勉强笑了笑，道：“我自然省得。”
　　一时间到了于谦家屋里，几人坐定，便有下人奉上了茶水，朱祁钰喝了一口，撇嘴道：“幸得是我品不出茶水的好坏，但凡换个人，定然觉得于大人是怠慢来客了。”
　　于谦面色有些尴尬，道：“淡薄粗茶，的确是怠慢了殿下了。”
　　朱祁钰放下杯子，又笑嘻嘻地道：“我这也不是说埋怨的话，不过是觉得于大人当真是清苦，记得有人说过……两袖清风不是？果然如此了。呀，不如这样，横竖我是不会品的，又是让人厌烦的性子，没人拜访，家里还有几两好团茶，待会儿就让人送来于大人这儿吧。”
　　于谦便有些为难，皱眉道：“这……就不好烦劳殿下了。”
　　朱祁钰摇手道：“于大人不用推辞了，我家里又不是除了那点东西就没有好的了。至不济，我去跟皇兄说一声，让他再给我一些也就是了。”
　　这话一出，于谦便不再犹豫，拱手道：“那臣就大胆受用了。”
　　楚方白听着，细细品味这两人话里的意思，转头看了看身边的几个少年人，也就只有生长在相府里的张丹枫能够听得出他俩言语中的深意吧？
　　虽则任盈盈是慧黠，曲非烟更是冰雪聪明，但是毕竟只是江湖儿女，这些个朝廷上的事情，比起江湖上的快意恩仇，要曲折诡谲许多。
　　今日倒还能让这几个孩子添一些平素没有机会见识到的经验，也真是难得。楚方白便不插话，笑吟吟地着看于谦和朱祁钰相互应对。
　　身为藩王，也已经成年，却仍旧能够留在京城，朱祁钰难道还有更高远的心思不成？
　　而于谦，对于朱祁镇其实很失望的他，是不是也会有些动摇呢？
　　看着他们言语往来，真的就像是看戏一样，精彩极了。
　　～～～～～
　　被曲非烟和任盈盈缠磨不过，最终还是请求于谦让于承珠跟过去玩几日，不过于谦倒也不拘束自家的女儿，叫下人去后院请了于承珠出来，吩咐了几句规矩，就让她和另外两个丫头玩在了一起。是以从于谦家出来时任盈盈还好些，曲非烟却是全然忘记了身边的楚方白，只又说又笑地和于承珠计划着要去哪里玩的事情。
　　楚方白也不说什么，只看着她们一边走一边玩闹，侧脸看了看身边的人，轻声笑道：“丹枫，今儿见的这位J王殿下，你觉得他如何？”
　　张丹枫冷笑道：“也是狼子野心！他们这一家子，原就应该这么自杀自灭，都是些不懂得恩情义礼的。”
　　楚方白笑叹道：“知道你是怨恨。不过，你既是所谋非小，就不能拘泥于私情。但凡对阵，得能看见对手的好处，这才是上将之风范。”
　　张丹枫一怔，讶然道：“你先前不是……并不赞同我……”
　　楚方白接口道：“是啊。不过，就算是你做个普普通通的人，你也不该是泯然众人才对吧？我总觉得，你的气度，不止于此。”
　　张丹枫低头走着，默然许久，抬头道：“佩瑾，实则方才我不愿意赞那朱祁钰，却是也看得出他的不一般。此人……所谋非小，且我总觉得，于大人似乎与他颇为亲近。”
　　楚方白想了想道：“记得以前听人说过，当年J王出阁读书时，教导他的就是于大人。这也是师生情分，亲近一些原也应当。”
　　张丹枫只摇头道：“若仅是如此，那也不出奇。只是于大人却不是平常人，朱祁钰能得他另眼相看，必定要有别的法子。我方才说，他是狼子野心，原也不差。”
　　楚方白想了想，也点了点头，笑道：“不差。”
　　见识了那位与传言不符的J王殿下，触动最多的正是张丹枫了。一路回到客栈，他都有些反常的沉默。有时候又想和楚方白说话，只是才张开嘴，却又把话咽了回去，很有些欲言又止。楚方白也不挑着他说话，只让他自己去寻思。
　　再有一年，就是土木堡之变，朱祁钰就要从王爷变成皇帝了。到那时，怕是瓦剌那边，和张宗周，都要有所计较。
　　此时让张丹枫先想个明白，也不错不是？
　　到了客栈，迎面却看见谢天华从屋子里出来，后面跟着小殷，看见楚张两人，面上一喜，道：“我原想着今日怕是见不到了，却又正逢上你们回来。”
　　他说的是“你们”而不是“你”，楚方白便一挑眉，谢天华当真有什么事情？竟然还找上了他了。
　　张丹枫想必也听出了这个词的不一样，看了看楚方白，转头道：“师傅，您有什么事情吩咐徒儿么？”
　　谢天华道：“并无什么大事，只是想要交待你两句。过明日我就要随着瓦剌的使团回去了，难得见到你一回，自然要说几句话的。”
　　张丹枫讶然道：“怎么师傅这么快就要走？可是我先前却恍惚听说，瓦剌使团还要在这儿停留好一阵的？”
　　谢天华叹道：“门面上的人自然要多停留一阵子，但是我和澹台将军都要赶快回去。今早上收到的消息说，也先要发动兵马犯边，你父亲让我和澹台将军回去商量对策。”
　　张丹枫更是惊讶，只道：“可如今是春日未过，便是草原上也是马儿最瘦的时候，也先就算是打草谷，也不会有什么斩获……再者，这边厢阿剌还在和大明议和，他怎么可能就要用兵？岂不是不顾阿剌和使团的安危了？”
　　谢天华道：“正是因为如此，你父亲才急着让我们回去的。若是果真开战，怕是两边百姓都要损伤严重。且若是阿剌在大明出了什么差错，也先就更加有借口出兵了，又能够将阿剌在瓦剌的势力收为己有――这实则是一石三鸟的计策。”
　　张丹枫眼神一沉，道：“他就不管不顾，草原上此时也是休养生息的时候啊！”
　　谢天华叹了一声，道：“这事情谁不知晓？只如今阿剌不在草原上，你父亲独木难支，自然我和澹台将军就要赶快回去。这事告知了你也就是了，你或可以通告于谦大人一声，也好有个防备。如今也先专权独大，是越发不会听人劝告，你父亲说话，也不比从前管用。”
　　张丹枫点头道：“那瓦剌诸事，就倚仗师傅和澹台将军帮扶我父亲了。只不知师傅还有什么事要嘱咐与我？”
　　谢天华看了一眼楚方白，道：“你们应当也已经猜到了些许，大明J王有不臣之心。”
　　他说得直白，楚方白也不回避，只笑着看谢天华继续说道：“只是他若有成祖的气魄，便是有不臣之心也算不得什么。然只怕是他虽有成祖的心思，却没有成祖的本事。且此人不择手段，着实算不得什么英雄，乃至枭雄都相去甚远――他已经与也先通了信，这次也先下定决心要出兵，也有那位J王殿下的几分功劳。”
　　这倒是私密的消息，楚张两人都不曾听过，顿时讶异。对视一眼，楚方白便问道：“这消息，果真确实么？J王，原先瞧着，还不至于如此糊涂。”
　　谢天华道：“许是他并不真正想要引狼入室，只是怕是为了争夺那个帝座铤而走险，想要利用也先。但也先岂是平白就会被人算计利用了的？这位J王殿下，当真是与虎谋皮。”
　　张丹枫皱眉道：“可就算是也先开战，又与他有什么好处不成？”
　　谢天华道：“你却想想，若是果真开战，J王如此受宠信，怕是兵权来得容易极了。”
　　楚方白想了想，若是朱祁镇不昏了头，怕是去与也先作战的，应当就是朱祁钰了。只是朱祁钰真的有把握，他能够胜了对也先的战争？又或者，他还有别的计较？
　　张丹枫只嗤笑道：“只怕他在得了帝位之前，要先从也先的马刀下面保住他那颗头颅。”
　　谢天华叹道：“就怕是这位殿下是志大才疏，眼高手低。他是从没见过边关风云的，约莫觉得与也先为敌是很容易的事――咳，纵观大明朝，真正有胆识有本事的，能够带兵出征和也先一战的，又有几个？”
　　～～～～～
　　这一年正是正统十三年，然而楚方白真的不确定，土木堡之变，会是明年的正统十四年。眼瞧着边关局势一触即发，怕是等不到明年的八月了。
　　张丹枫终究只是旁敲侧击地警告了于谦，却没有直说也先的阴谋。楚方白回想了一下已然模糊了的萍踪侠影录的情节，只感叹果然没有云蕾，张丹枫少了煎熬的同时，却也少了书里那种不管不顾和盘托出的坦诚――他为自己和张宗周多考虑了一些。
　　转眼到了五月，京城里都开始人心浮动，眼见着这一场仗是免不了了。也有人说不如与瓦剌议和，同意了他们开马市的要求又能如何，免了一场大战。然而因为王振的缘故，朱祁镇此时尤其坚定，力排众议，坚持要开战。
　　楚方白从张风府那里得到了消息之后，只觉得这是大势不可挡。土木堡之变，提前了一年，也会发生的吧。
　　不过因为要开战的缘故，先前的劫囚事件也变成了无关紧要的小事。张风府看着楚方白，叹道：“这样也好，免了我与贤弟之间不痛快。”
　　张风府已经知道了楚方白的真实身份，自然也就能猜到，带人闯了刑部大牢的，会是什么人。楚方白只低头笑了笑，并不答话。
　　而张风府实际上是朱祁钰的人，这也是楚方白先前并没有想过的事情。他原想着，张风府这样的性情，即便是不忠君，也不会掺和到那些个阴谋算计之中。只是如今瞧着，也是人不可貌相，让楚方白感叹了许久。
　　正说着话，朱祁钰从外面走进来，将头上顶着的帽子摘下，笑道：“外面好大的太阳，若不是有这帽子遮着，怕是我的头发都要烧起来了。”
　　他倒也是个奇人，楚方白本想着他只是想要借用神教的势力去对付东厂西厂，却没想，这位J王殿下，还当真时常要让张风府做掩护，过来寻他学功夫。约莫是想要在对阵也先的时候，起码保住性命？
　　只是他的功夫，当真是稀松平常。楚方白回忆了一下，曲非烟五岁上刚拜他为师，还没仔细学功夫的时候，约莫就是这样的水准。
　　但是此人讨人喜欢的功夫却是一等一的。就算是楚方白心中对他有所防备，却也忍不住觉得这人当真是讨喜的。约莫这世上就是有些人，天生的就让人觉得亲近。
　　然念及这位殿下的雄心壮志，便是他再讨喜几倍，楚方白也难真心待他。
　　因这几日，朱祁钰言语中已经隐隐透出来话风，当真是想要把神教拖下水了。
　　楚方白只想要冷笑。
　　知道这位日后是皇帝，所以才不拒绝亲近，等日后朱祁钰登基，神教也好自处。可是楚方白也还记得，这位只做了十几年皇帝，就被朱祁镇重新从帝位上撵了下来的。他还不想在他活着的时候就见证神教的覆灭，不可能把自己跟这位J王殿下拴在一根绳子上。
　　真当他只是普通的江湖人了吗？他楚方白，也不是一两句所谓贴心话，一两次所谓热心相帮，就能够打动的人。
　　当下楚方白只笑道：“殿下，今儿太阳大，怕有所妨碍，不如上次说的练气的事情，暂缓罢。我与殿下说些江湖典故，一来是长了见识，二来，张大哥也是当年雄霸一方的江湖豪客，让他也说说过去的一些个事儿，大家高兴。”
　　朱祁钰眼珠一转，笑道：“那楚先生不如说说你们神教的事情。我只听说大明国号就是来自明教，却没听人说过究竟是个什么缘故，今儿趁巧了，让我解了疑惑。”

　　第六十八章　　刺杀失败

　　第六十八章 刺杀失败
　　他既是这么说，楚方白便笑道：“只是这个，约莫却要让殿下失望了。我对于教中掌故，并不了解许多。因前任教主过世得仓促，好些事情都并未传承下来，是以，即便是担当了教主这个名头，对于教中典故事儿，我还当真并不知道许多，或是要让殿下失望了。”
　　～～～～
　　好容易应付了那位J王殿下，楚方白回到客栈时已经是天色微黑。他站在院门前看着开了满树白花的槐树，摇了摇头，叹了口气。
　　现在这样的日子，不是他想要过的生活呢。
　　京城繁华，可毕竟不是久安之所。热闹一阵子也就罢了，若说是长久，他还是更喜欢黑木崖上安静的没有人来打扰的生活。
　　但是……心里又有些不舍得。
　　总是会觉得，这样离开京城，就像是曾经的那样一走了之，总归有些不甘心。总是，不想就这么离开――就像是三年前曾经做过的那样。
　　楚方白没有仔细地深究他究竟是不舍得什么。
　　只是隐隐约约地觉得，曾经的那种潇洒，好像离他有些远了。
　　虽然，他并不是常规意义上快意恩仇的性情。
　　还没等楚方白踏进门，却是张丹枫先推门走了出来。看到楚方白，张丹枫一怔，随即笑道：“佩瑾，可真是省了我的事了。正说着，是不是要去张大人府上寻你呢？”
　　楚方白看他一身不打眼颜色的衣裳，袖口裤脚都束紧了，因便问道：“你这样打扮……这是要去和人打擂台么？还是有什么……”
　　张丹枫略一笑，道：“是有些要紧事。我正是要去寻毕世伯好生商议一番。”
　　瞧着他虽然笑着，眼睛里的神色却是凝重的。且瞧着他眉梢嘴角，总有些烦躁的征兆，楚方白不由得便也皱眉，问道：“是件什么大事？”
　　张丹枫吁出一口气，侧过头，并不回答。楚方白仔细看了他面上神情，虽说旁的人可能看不出什么端倪，然楚方白只觉得，张丹枫此时，是踌躇犹豫，很有些悬而未决的事情。
　　想了一回，楚方白便试探道：“是……事关大明和瓦剌开战之事么？谢大侠传来了消息，亦或是……张丞相有什么……？”
　　“不错。”张丹枫打断道，“是父亲。父亲传信，不过却是让我回瓦剌去，不要搅缠在这里的浑水里头。”
　　“那你……”楚方白看着张丹枫，不由得有些担忧的想法浮现在脑中。
　　其实若是按照楚方白心里的想法，张丹枫最好也不要掺和进这件事里头。原因还是他的身份过于尴尬，而又有太多的人，知道这个已经不算是隐秘的隐秘。
　　此时张宗周要求张丹枫回瓦剌去，也是权衡之后的最佳决定了。楚方白相信，谢天华也是知道张宗周写给张丹枫的这封信的。既然谢天华也并没有说什么，那么……
　　只是，若是真的肯这样袖手旁观，也就不是张丹枫了吧。
　　楚方白闭了闭眼睛，换了笑容在脸上：“你是如何想的？不过既然说了要去寻毕英雄商讨，也是在心里有了决断了吧？”
　　张丹枫点头道：“已然有了。我想着，若是不知道，也便罢了，但是，既是心知肚明会有这么一场灾祸，而我也能想些法子，让平民百姓们少受些苦，却不去做，怕是以后都会对自己鄙弃万分。至于父亲担忧我的性命，我身上的功夫，保命而已，自然是游刃有余。”
　　“可莫说什么保命的话，你真是要连我也瞒过去了？若真的打起来了，乱军之中，你不过孤身一人，又能做得了什么？”楚方白摇头道，“自然是要――”
　　“哎呀，佩瑾自然知道，我也就不多费口舌了么。”张丹枫笑着拉住楚方白的手腕，一边朝门外走一边道，“佩瑾也一道随我去毕英雄处，你最是聪明不过，咱们一道商议。”
　　～～～～～
　　虽然这些时日时常要见面，楚方白也觉得，J王朱祁钰是个聪明人。引瓦剌攻大明，顺道在其中得到好处，这样的馊主意，原应当不会是他的头脑能够想得出来的。
　　但是现下从张宗周那里来的消息，确是这位殿下与也先时常书信往来，密谋些什么，料想也就是在密谋攻打大明的事情了。
　　仍旧有些想不明白的地方，楚方白也只能对自己解释，那是因为对于皇帝宝座的渴求，蒙蔽住了眼睛，朱祁钰即便是聪明人，也难免糊涂一回。
　　可惜的是，就这么一回糊涂，就险些葬送他们大明朝的江山。
　　听着张丹枫叙述关于今回两边开战的分析，还有朱祁钰在其中的作用，毕道凡一掌拍在桌上，怒喝一声。长出了一口气，才又重新坐下，横眉怒目地道：“早先老夫就知道，如今的皇帝是个只会吃饭的废物，藩王却都是野心勃勃！这就是他们朱家的子孙！”
　　这话只能让一旁的张丹枫对于大明朝和皇室朱家有更多的不满，他心里原本就很矛盾，这时候再听这样的话，怕是更加为难。楚方白便道：“毕英雄，现下要紧的事还多着呢，您老人家也且先收收怒气，别为了不相干的人气坏了身子。”
　　“是，是。咱们为的不是他们家的大明朝。”毕道凡也想起了还在一边的张丹枫，便连声附和，然后便道，“而今之事，你们两个，可有什么想法？我可是已经听云重那小子说了，这回小皇帝就是铁了心要御驾亲征！哼！只会坏事……”
　　最后的那句话，毕道凡已经压低了声音，只是张丹枫的耳力，却又怎么会听不到。登时他面色又寒了一分，握紧了拳。
　　毕道凡忙又道：“山民侄儿已经回雁门关去了，有他们父子，想也能在雁门关抵挡一些时候。只是单靠金刀寨，怕是杯水车薪。”
　　楚方白看了一眼张丹枫，见他摇头，便知道张丹枫并没有将自己的身份透露分毫，也没有说过，能够借助神教的势力。
　　只是这样却也正好，横竖今晚上的计划，是用不着什么外力的。再看看张丹枫的打扮，也算是不谋而合了。
　　因便道：“而今之事，最好的法子就是釜底抽薪。与其等真正打起来了再想法子，还是从最根本的地方入手。”
　　张丹枫接话道：“不错。正是这样，才是咱们做得到的事情。若是说对抗瓦剌的大军，或是让两国不要开战，都是不可能的事情。咱们能做的，也就不过是，让大明这边，改换带兵的人，大明的胜算便增加几分。”
　　楚方白竖起三根手指，道：“能够决定带兵之人的，在这朝中也就只有三个人。其一，与也先勾结，谋划了这次两国之战的人，J王朱祁钰。
　　“其一，决定御驾亲征，将自身置于险地，且无能无德，必定要让大明败军之人，正统帝朱祁镇。
　　“其一，被朱祁钰花言巧语打动，金银厚财收买，怂恿皇帝御驾亲征之人，内监王振。”
　　张丹枫接着道：“此三人，若是在半年之前，或是数月之前，除去J王朱祁钰，自然是最好不过，一场大战便可消弭无影。然则，此时为时已晚，便是朱祁钰死了，也先也绝不会放弃出兵的打算。
　　“而朱祁镇，虽则他无能无德，尸位素餐，却仍旧是大明朝的帝君。此时若是皇帝死了，大明朝上下更加要乱成一团。且若是他死了，岂不是正好便宜了朱祁钰？又知道他会做出什么更匪夷所思的事情，让大明朝更混乱不堪？
　　“是以，”张丹枫压低声音道，“最好的法子就是――杀王振！”
　　～～～～～
　　记得上次潜进宫里，还闹出来了好一阵子骚动，也不知道最后是如何平息的。虽然司空摘星承诺了会将热闹好笑的事情讲给他听，但是最终却也没有见那只猴子出现。怕是和陆小凤一起，又惹出来了什么麻烦，这才跑出了京城。
　　王振得罪的人也不在少数，天下间想要他性命的人绝不止楚方白张丹枫毕道凡这三人，他身边的防卫自然是如铁桶一般。
　　单说起行踪，就诡秘非常，即便是神教的情报，也不能推断出此人究竟在何处。
　　幸好不是第一遭潜进紫禁城里来了，路径也算熟悉，楚方白当先，领着两人朝着最有可能的地方去。
　　既是内监，应当就是在皇帝身边了。朱祁镇的行踪却是好确定，此时也不是入寝的时间，瞧着哪里灯火最明亮，人群最密集，防卫最严密，也就是那里了。
　　只是才落到了长春宫屋檐上，却忽然听见里面有人说道：“皇上，像是有老鼠，且让奴婢去瞧瞧，是什么稀罕模样的老鼠。”
　　那声音似乎是刻意要让外面的人都听到似的，且有些熟悉……
　　楚方白心中一惊，连忙拉住三人中轻功最差的毕道凡，手上一拉一推，毕道凡整个人就在数丈之外了。
　　也顾不上传音，楚方白直接叫道：“老英雄先走！咱们已经被瞧见了！”
　　毕道凡远远落在旁边的宫墙上，回望一眼，知道张楚两人的功夫当没有什么大碍，便点了点头，飞纵而去。身后远远缀着几个轻功上佳的大内侍卫，怕是要好一阵子才能甩脱了。
　　而这边厢，长春宫的宫门里已经飞掠出一个人影来，宫灯照耀，那人脸上神情也都能瞧得清楚，可不正是苏红雪。
　　只是他一身的打扮，却是……
　　楚方白站在屋檐上，瞧着庭中站着的那人挥手制止旁边想要跳上来抓捕自己的侍卫，忍不住皱眉。
　　这也算是故知重逢，甚是惊喜。然则，喜则罢了，惊，可真是好好地大吃一惊。
　　苏红雪这算是……
　　还是那一头雪白长发，还是精致秀雅的眉目，还是先时见过的身姿。只是，为什么是宫装打扮，不是太监了，倒成了……宫妃的样子？
　　“你功夫很好。”苏红雪仰起脸，笑意盈盈地道。
　　楚方白一手放在背后，和张丹枫打着手势，脸上笑道：“许久不见了，莫不是尊驾已经认不出故人了？”
　　苏红雪皱眉道：“谁是你的故人？你这人，可别因为想要保住小命，就在这里攀亲带故。既是有胆量到这皇宫里来，就要有胆量把命留下！”
　　果真是不记得了？楚方白看他神情，不似作伪，便试探道：“你忘记了不成？三年之前，在文渊阁外头，也是我与我这好友，那是咱们第一遭见面。”
　　苏红雪指了指楚方白身边的张丹枫道：“你这朋友我倒是记得，前头也见他潜进来，只可惜没能留下他的性命。只是你，却别在这儿胡说。我又怎么见过你！”
　　然后他转头，对着站在檐下的一个什么人笑了一笑，温声道：“阿瞻，你也该记得。三年前咱们有好几个月都在江南呢，哪里见过这些宵小了？”
　　又是那个“阿瞻”？楚方白顿时记起了上次听见的声音。只是这个“阿瞻”，却是什么人？瞧着如今的阵仗，怕是这人应当是……
　　正想着，便听有人颤着声道：“红雪……你还与他们废话什么？还不快回来，让侍卫们把那两人拿下！”
　　苏红雪笑道：“阿瞻的胆子越来越小了，怎么都不像是你了？还记得当年咱们在山西的时候，好几十个人围着咱们俩，你看着我杀人，连眼睛都不眨一下呢。怎么现在却这么怕起来了？这样的阿瞻，可真是丢脸死了。”
　　那人连忙道：“朕怎么就是怕了！只是担心你罢了。你如今身子不如往日好，事事处处还是都要小心些为上。”
　　苏红雪一边笑着一边道：“皇上，这有什么？当年……唉，不说当年了，知道你不喜欢我总说原先的事儿。”
　　随着含笑的话音，却是利器破空的呼啸声和寒风迎面袭来。楚方白一个铁板桥闪过去，错眼间才看清楚那来得极快的是一枚镖索。
　　“咦，竟然躲过去了……”苏红雪说着，手臂一挥，又是一道寒风。楚方白尚未站起身，就势翻转腾跃，这才避开。
　　心下一转，楚方白忙道：“苏红雪！你是当真不记得了？正统十年的时候，咱们也是这么交手两招！”

　　第六十九章　　观看考试

　　第六十九章 观看考试
　　“正统十年？”苏红雪停手，抬起脸满是疑惑地问道，“正统是……谁的年号？如今不是宣德……宣德……宣德多少年？”
　　他侧头问檐下那人：“阿瞻，现下是宣德几年？怎么我都不记得了？”
　　果然如此。楚方白翘起嘴角，看着苏红雪慌乱的样子。上辈子看多了小说电视剧，遇到了这样的事情，果然就好理解。
　　不过，真不知道朱祁镇给苏红雪吃了什么，又或是用了什么手法，竟然能让苏红雪把他当成宣德帝。中医真的有这么奇妙吗？
　　楚方白是很自在地看戏，下面却是乱成一团。苏红雪脸色灰败，两眼无神，嘴唇抖动着，只是却没人听得见他说什么。
　　两边太监宫女扑上去扶住苏红雪，只是却仍旧不见那小皇帝从屋檐下走出来。
　　是怕自己一现身，就会被屋顶上的“刺客”杀掉吗？楚方白在内心鄙视朱祁镇，不说朱瞻基如何，只是就这样的胆量，苏红雪怎么会看得上他？
　　扬声道：“既是故友有恙在身，那某便告辞了。”
　　说着，便拉起张丹枫的衣袖，也朝着出宫的方向纵身而去。虽则下面小皇帝叫嚷着侍卫们击杀两人，只是那等平庸之辈，不堪一击，有等于无。
　　脚下不停，张丹枫纳罕问道：“佩瑾是怎么做的，几句话就让那苏红雪萎落在地。瞧着他的模样像是有什么宿疾，只是，佩瑾先前就知道不成？”
　　楚方白眯着眼睛，风从两颊拂过，甚是凉爽舒适。略笑了笑，楚方白才道：“怎么就能知道了？只是今日远远瞧着，就觉得苏红雪情形不对。说那几句话，不过是赌一赌输赢，所幸我猜对了，他却是有些隐秘的病症。”
　　随即又笑道：“不过这么一来，兴许那小皇帝就要心烦意乱了。怕是即便咱们没有杀了王振，他出征的事情，也要好生缓一缓了。”
　　～～～～～
　　本想着只是自己的意愿，却不成想，六月瓦剌犯边，朱祁镇当真没有什么不该有的动静，照常让内阁批复了，他分毫没有插手。
　　楚方白得知消息之后，不由觉得意外。难不成他还真是痴情，苏红雪比起他心中的所谓“责任”还要重要？
　　又回头想想，楚方白便失笑。约莫只是怕死吧？
　　如今从大内传出来消息，苏红雪回到了以前的苏红雪，约莫心里不是不记恨这算计了他，还污了他的人。且因为当时朱祁镇是让人用了针灸之术，对苏红雪身子损伤不小，怕是一身功夫也打了折扣的，便不能够像以往那样护着他周全了。
　　这样上战场，怕没人能保住他的性命，这才不说什么御驾亲征了。
　　楚方白看着手里的纸张，摸着下巴笑了。若是这样，杀了苏红雪，也能阻止朱祁镇亲征，倒也是个法子。
　　只可惜，他对于苏红雪此人，心里还挺欣赏。要取他性命，怕是自己也不情愿。
　　这么看来，土木堡之变，仍旧能够拖到来年了。楚方白算了一回，还有些时日，能够回黑木崖去。三个月没有回总舵，有些魑魅魍魉，也该出来了。
　　站起身正要往外走，门帘一掀，张丹枫却大步进来了。楚方白在心中叹气，怕是又要有什么事情了。
　　张丹枫也有些不好意思，笑了两声才道：“佩瑾，如今我却有个不情之请。”
　　既是不情之请，你还说什么呢？你也该知道，我是拒绝不了你什么的。
　　楚方白看着面前已然脱去稚嫩的青年，无奈道：“是什么事？”
　　张丹枫凑到楚方白耳边道：“是我们家的藏宝。已然知道在哪里了，我想着，总是要取出来瞧瞧，究竟是什么宝贝，能让先祖那么费心藏起来，也不枉我千里迢迢来中原。且这些年我为大明朝，也算是做了不少事情了，取回原就是自家的东西，不算什么吧。”
　　楚方白叹道：“你不必解释这么多，找借口罢了，还不是要多少都有的？得了，你且等一两日光景，我把教中事务好生吩咐下去，再找几个熟悉苏州事务的，问清楚那边的情形，咱们去了，也算是有备无患。”
　　张丹枫因便奇道：“佩瑾怎么知道先祖把宝贝藏在了苏州？”
　　楚方白一时语塞，抿了抿唇才道：“你那图……那图我瞧过画的那处，好似是在苏州城见过的哪处园林。且毕英雄说过，张士诚原先在苏州……难不成不是？”
　　张丹枫笑道：“正是，佩瑾所言分毫不差。我还想着，莫非又是佩瑾原先说过的那种，不足为外人道的法子？”
　　可不就是……楚方白心中说道，嘴上却道：“既是如此，那边好说了。我是见过的，咱们找起来也便宜。”
　　说着便快步走出屋子，口中说道：“我去将事情吩咐给小杨，盈盈年纪小，不敢把事情都推给了她。”
　　～～～～～
　　定下了六月十七启程，只是正收拾行李的时候，却接了张风府的帖子，请两个人都过府喝茶。楚方白看着那样式精美的信笺，心中明白这应当是J王殿下的授意了。
　　到了张风府家中，果然朱祁钰正坐在厅中，看见楚方白，一脸惊喜的神色，连声道“赶巧了”，楚方白也笑着受了他半礼，真真假假说了好些话，几个人才都坐定了。
　　原想着要绕好大一个圈子才能说到点子上，朱祁钰今儿却出乎常理，开口第三句就道：“如今有件大事想要得楚先生相助，不知先生可能……？”
　　楚方白有些意外，愣了一愣，才笑道：“殿下有命，我却是不敢不从的。只是如今不巧，我另有要事在身，今日张大人遣人来的时候，就是正在收拾行装，准备离京了。这么一走，就怕是要等几年才能再入京了。”
　　朱祁钰微眯起眼睛，笑道：“几年光景？怕是楚先生在蒙骗我了。上次还听人说，神教京师分舵最要紧不过，楚先生是每年都要亲来视探的。”
　　楚方白便咳嗽两声，笑道：“只如今我上了年纪，也寻思着退路。已经将教中事务转交给底下人好些，少教主的人选，也在心中有了定数。实不相瞒，如今神教之中，我插手的事情，实则已然很少了。殿下许是没听那告诉你方才之言的人说过，但凡做了神教教主，做个十年，也就思退了。历代教主，不论是多么天纵英才的人物，莫不如是。”
　　朱祁钰脸色便有些不好，变幻几次，才道：“楚先生可别误会了，我哪里就有探听什么不成了？自然是不知道的甚多。还有劳楚先生告知。”
　　喝了口茶，他才又道：“只是楚先生当真不能助我一臂之力？这件事若是能成，与楚先生和明教上下，都有极大的好处。”
　　楚方白笑道：“殿下好意，我自然明白，只是如今当真分．身不能。实不相瞒，如今楚某身上的事，并不是自己的事，也不是神教的事，而是先前就答应了的，友人的事情。虽则楚某不是君子，却也知道然诺之重。殿下最是通情达理，必不愿陷楚某于不义。”
　　朱祁钰嘴巴开合几下，终究干笑道：“既是如此，我也不勉强楚先生……只是若那边事了，先生还有余暇，也请到京城来一遭。”
　　楚方白笑道：“自然了得。”
　　怕是这人是想让自己对付苏红雪了？楚方白寻思了一回，也就只有这个原因，必须要让自己开口答应帮忙。旁的事情，应当还难不倒这位殿下。
　　因朱祁镇的信任，王振的愚昧短视，怕是朱祁钰已经端空了正统帝了。现在只不过是缺一个时机，将朱祁镇漂漂亮亮地从皇位上赶下去。
　　而若是不除掉苏红雪，想要杀朱祁镇，难得很呢。
　　朱祁钰眼中闪过一抹厉光，楚方白看在眼中，心里暗暗防备。如今苏红雪大不如前，怕是不用他，也能除掉。这么说来，朱祁钰起了杀心的，就是自己了？
　　只可惜，想要他的命，这还不是朱祁钰能办得到的。
　　两边自然都是暗自谋算，朱祁钰眼珠转了转，便笑道：“今儿却还有件凑巧的事情，南宫校场上正考武举，不知楚先生可有兴趣，跟着一道去瞧瞧？那些个举子们，虽说功夫远不及楚先生和张大人，不过看个热闹也是不错。”
　　想起了云重，不知道这回没有张丹枫帮忙，他还能不能考上武状元了。楚方白心中不由得意动，便看了看张丹枫。
　　张丹枫许是正没由来排解，便也点头。
　　楚方白便道：“既是如此，就烦劳殿下了。”
　　～～～～～
　　校场上果然热闹，只可惜看在楚方白眼里，好似上元节耍猴戏，只有好笑的。如今尚是鱼龙混杂，满眼都是平庸之辈，楚方白看了一遍，也只瞧见有几个还能看得入眼，不至于闹笑话罢了，却没有瞧见云重的身影。
　　因便向张丹枫问道：“怎么不见云统领？恒之可瞧见了他？”
　　张丹枫侧脸，神色有些古怪，过了好一会儿才道：“方才恍惚看见一个人闪过去了，似是云统领，只是没看真切。”
　　楚方白笑道：“不妨。横竖此时尚早，等到下午打擂台的时候，自然就能看见了。”
　　正说着话，旁边朱祁钰却道：“可是此中举子有楚先生熟识之人？若是果真有，我也去跟评判的考官说一声，行个方便。”
　　楚方白摆手道：“不烦劳殿下了。我那小友功夫也不差，想必考个武举人不在话下。唉，只可惜却是个榆木脑袋，只知道忠君，若不然，与他这样人物一道纵横江湖，也是快意。”
　　朱祁钰脸色一喜一僵，然后才道：“忠君之事，这才是应当的。楚先生潇洒自若，却不能够天下间所有人都如此啊。”
　　说着一指身后一直充当背景的张风府道：“便如张大人，虽则也是绿林出身，但忠君爱国之心，不比那些文臣阁老们少分毫啊。”
　　楚方白笑道：“我却是不及张大人的，只想着自己的快活，朝廷上的事情，也尽是一窍不通的。惭愧啊惭愧。”
　　正说着话，却听见校场上一阵喝彩之声，几人都看过去，却是一个举子在考弓马的时候，十箭全中在靶心，且齐齐排成一个环，这样好功夫，当真难得一见。
　　朱祁钰不由得叹道：“却是没成想，上午只是考校弓马，也能有这样人物。只不知策论如何，若是兵法谋略也是上佳，当真就是一个将才。”
　　只可惜，就算是将才又能如何？大明朝历来是文人带兵，哪有真正的所谓武将？即便是武状元也是被视作武夫，最好的去处也不过是禁军。楚方白又看了一眼那相貌英挺的举子，对着朱祁钰略笑了笑，没有答话。
　　或是因为方才那十箭全中的举子过分出彩，使得剩下的举子们也都倍感压力，之后再上场的，瞧着弓马骑射也都像模似样。只是仍旧没有瞧见云重，兴许已经是考过了的。
　　楚方白便收回目光，看着张丹枫点了点头，然后便转脸对朱祁钰道：“这些个举子们当真都是身手不凡，日后定然是国之栋梁，殿下也可稍安，不必为圣上忧虑了。而今我等还有些俗务，怕是不能奉陪殿下了。”
　　未等朱祁钰说话，却听见身后喧闹之声，楚方白听着这正是云重的声音，回头看去，可不就是他。只是这人却怒气勃勃，一身打扮也全然不是赶考的样子，狼狈得紧。
　　张丹枫登时便笑，指着云重道：“不知道这是从哪里蹭了一身的泥水，京城道路上干净，想要弄成这样脏污模样，也是难得。云统领真是好本事。”
　　楚方白也瞧着好笑，掩了口笑道：“怕是被人狙击了，幸好没来迟了。不过他这样子，怕是不换过一身衣裳，就算上了校台也是失礼。”
　　张风府却是云重的保举人，自然是要着急的，便连忙对朱祁钰道：“殿下，那名举子却是臣那日所言，要推举的那人，此刻闹出了乱子，臣且去瞧瞧为好。”

　　第七十章　　离京寻宝

　　第七十章 离京寻宝
　　朱祁钰听得这样的话，哪里有不应的。既是张风府举荐的人，约莫已然被他视作自己这边的势力了。
　　楚方白看着张风府朝着云重的方向去了，心中只浮现出一个想法，不如使个什么法子，让云重考不中，也免得日后若是他手中有了实权，却掺和进朱祁钰和朱祁镇兄弟争执之中了。
　　只是念头尚未成型，却听朱祁钰道：“楚先生，张大人保举那人，应当便是楚先生所言，相识之人了？却是巧了。”
　　楚方白看着他笑眯眯的模样，也皮笑肉不笑地对着朱祁钰道：“也不过一面之缘。原先时，在张大人家中见过的。我相识那人，却是如今仍旧不见踪影，怕是没能过了初试，也未可知。今回武举特科，听说还要考策论？那可就要难倒我们这些个武夫了。”
　　朱祁钰笑道：“即便是策论考不过，也不妨事。既是武举，还是得要功夫好。楚先生尽管说，那人姓名报上去，有我担保，在皇上面前露一露身手，自然能得圣上青眼。”
　　楚方白正看着那边张风府和云重说着些什么，闻言便笑道：“罢了。殿下的东风，虽说借一借也算便宜，只是，却怕还不了殿下的人情啊。”
　　朱祁钰还待再说什么，那边却又大声喧闹起来。旁边充当考官的禁军连忙围上去弹压，张风府拽着云重，却压不住他的怒气。
　　楚方白不由得奇道：“这可怪了。云统领一向最是尊敬张大人，此时怎么连他的话也不听了？且说如今的情形，怎么会有那些个人都跟着云重闹腾？”
　　此时张丹枫从前面过来，闻言便道：“方才我去打听了消息，云重来得迟了，原是因为半路上有人拦截，口口声声，都说要击杀他。那些人自然不是云重对手，只他问了擒下的人，却说是，路家兄弟的指使。到得门前，又被阻住，说是他已然迟了。又逢上了好几个举子，都是这么被堵在门外，云重便顾不得什么，打进门来了。可这路家兄弟……”
　　他看了看朱祁钰，料想能从这J王殿下口中得到消息。朱祁钰也正听着，见张丹枫看他，便笑道：“陆家兄弟原是王振公公的心腹武士，功夫极好的。只是今日之事，约莫是有人陷害。以路家兄弟的功夫手段身份背景，想必用不着这样耍花招。”
　　张丹枫道：“张大人也是如此说，只是举子们却只道是他包庇了王振和路家兄弟，是以现在正闹着。”
　　朱祁钰哼了一声，道：“还有什么好闹的？既是已经来了，还不就快考试？约莫还是嫌耽误的时间不多，才这样悠闲自在。横竖公道自在，真有本事，就上擂台，打得路家兄弟连初试也不能通过，这才是出了口气。”
　　这句话他是扬声说出口，举子们听了都连声道“有理”，这才从张风府身边散开。
　　终于得以脱身，张风府松了口气，带着云重到了三人跟前，苦笑道：“让诸位看笑话了。我是当真没法子应付那些毛头小子。”
　　朱祁钰笑道：“张大人是忠厚长者，何必与他们计较？来来，且让我认识认识这位少年英雄，可就是张大人前回说过的，云统领？”
　　云重这时候才瞧清楚了朱祁钰身上的蟒袍，登时一惊，连忙抱拳道：“臣云重见过J王殿下！方才真是失礼了，殿下恕罪。”
　　朱祁钰讶然道：“云统领识得我么？”
　　云重笑道：“臣在内宫当差，时常见到殿下觐见圣上。只是隔得远，臣又是个小人物，怕是殿下没见过臣罢了。”
　　朱祁钰便叹道：“这倒是遗憾。若能早几日识得云统领这样被张大人盛赞的少年英雄，也是一桩美事啊。”
　　云重嘿嘿笑了两声，很是高兴，然后才想起来要说些谦辞，连忙道：“殿下……那个，殿下的年纪不是比我更小？殿下更加应该算是少年英雄了。”
　　这孩子还是和当初似的，可爱得很啊。楚方白强忍住笑意，仔细看着云重憨笑的模样。这样的笑料，错过了这回，怕是今后都难得见到这样的活宝了。可是要好生看清楚了，回到黑木崖上之后，哪天觉得无聊了，回想一遍云重，也就觉得有乐趣了。
　　此时云重也已然瞧见了他和张丹枫两个，惊呼道：“哎呀！是楚大哥和张兄弟！你们俩是怎么进来的？不会也是来考武举？那可糟糕了，我还想着要考个武状元，但凡有你俩之中的哪一个，武状元哪还有我的份了？”
　　他一连串的话已经吐出来了，此时再给他打眼色或是暗示什么，也都完了，云重捂住自己的嘴，一脸说错话的模样，又嘿嘿笑了起来。
　　“你什么时候和楚贤弟与他的徒儿这般相熟了？”张风府听到一半便一脸诧异，等云重说完了，便开口问道，“且你怎么不叫师叔？竟是敢串着辈分称呼了！”
　　再让云重说话，那就是自找麻烦，不等云重回答，张丹枫便道：“张师伯，原是那次在贵府比武之后，小子不服气云师兄的功夫，又寻他比试了几回，一来二去这才熟悉起来。至于称呼……这个还是让师傅……”
　　说着他一脸为难，看向楚方白。楚方白也很是无奈。
　　当初云重第一回叫他“楚大哥”的时候，张丹枫就说过，这样称呼，早晚要露出破绽。只是云重既是已经叫出了口，难不成还能板着脸逼着他改口？楚方白只觉得，这样可爱的一个孩子，叫什么都无妨了。
　　只一疏忽，就被张风府抓住了。虽则他约莫也心知肚明，自己在京城做下了哪些事情，只是这么明明白白地揭破了，也是尴尬。
　　心下急转，楚方白便道：“不过是称呼罢了，我自觉年纪还当得云统领的兄长，且日后他是要做官的人，我又怎么好托大？大哥也不必计较那么多。”
　　云重也不是不知轻重的人，连忙跟着道：“大人放心，不过是私下里随口叫一两声，原是我不知道规矩了。日后定然不会这样失当。”
　　也实在是真不知道一个称呼问题，哪里就要纠缠那么久了。亦或是要从这里窥得自己和云重真正的关系，好加以利用？
　　只是，当真是没有什么可被利用的关系呢。
　　楚方白笑着看云重摸后脑勺的样子，对张风府道：“大哥还不快放云统领过去考弓马？眼瞧着这一轮就要过去了。”
　　～～～～～
　　被路家兄弟算计的一箭之仇，云重很快就报复回去了。考校武功的初试，第三轮上他就遇到了路家兄弟中的兄长路明。
　　一脚将路明踹下去，云重趾高气昂地从擂台上跳下来，对着旁边为他喝彩的几名举子炫耀了一番，然后便转回到张风府身边，笑道：“大人瞧着我的步法，先时说过的那几处滞涩，如今可能说是圆润自如了？”
　　张风府赞道：“确是好多了。这些时日，你当真是没有少下功夫。”
　　云重笑道：“这还得谢过毕……楚师叔他们。楚师叔教了我好几个巧法儿，原本觉着艰难的地方，都顺畅了，自然也就好了。”
　　楚方白正寻思着是不是要让云重落榜，正听到云重提到他，抬头就看见云重亮晶晶的眼睛，瞧着真就还是个少年人。
　　不由得便心软。武状元，应当就是云重如今的毕生之志了。为了免除后患，却让这么一个少年梦想破灭，总觉得，有些残忍。
　　且说日后，就算是云重有什么麻烦，那也应当是董岳的麻烦吧……
　　这么一想，楚方白便觉得，还是不必多管闲事得好。因便笑道：“也是你自己聪明颖悟，这才进步神速。若是那等愚昧的，怕是教了数十年，也不见得有你这样的功夫。”
　　话音刚落，便听得朱祁钰苦笑道：“如今我却是知道，为何楚先生不愿教导我功夫了。原来我就是那等愚昧之徒，是以才学不得功夫。”
　　楚方白不料他又将话引到了自己身上，有些不喜，却也不好翻脸，便笑道：“殿下这却是哪里话？殿下聪慧，这也是天下皆知的事情。只不过殿下平素忙于为圣上分忧，哪里就有那么多心思去学功夫了？云统领却是打小就习武的，自然是不一样的。”
　　他既是不能说自己愿意学武，不分心政务，便不好接话了，朱祁钰干笑了两声，道：“这原是我不经心了，怨不得楚先生啊。”
　　云重却奇道：“怎么楚师叔是殿下的师傅？殿下可真是拜了一个极厉害的师傅了。”
　　楚方白不想再多说这些，便道：“云统领可别要过誉了，我听了要羞愧的。”
　　张丹枫也在一边道：“云师兄不去准备下一场吗？瞧着要与你对敌的，好似是个硬手，你也小心些了。”
　　云重听了，连忙跑着走了，楚方白因便笑道：“若说是硬手，这里倒真有几个，也是我识得的人，功夫当真是好的。只可惜……”
　　不等朱祁钰开口问，张丹枫便接话道：“只可惜是师傅的对头。可是别让他们瞧见了咱们，虽说不至于怕了他们，只是在这儿打起来了，却是个麻烦。”
　　楚方白也道：“是我不知道手底轻重，动起手来鲜少有留人性命的。平素在别处遇见了也就罢了，如今正是武举科考，弄得有所死伤，可不是朝廷的损失？”
　　说着便对朱祁钰笑了一笑，道：“殿下，不若我等先行离去，免得给殿下惹麻烦。”
　　也不知他说的究竟有几分真几分假，朱祁钰却也不敢拿自己的安危打赌，犹豫片刻便道：“既是如此，楚先生自便。”
　　～～～～～
　　那日的武举科考，楚方白最终也并没有再去瞧。一则最后的比武是在宫中御前，不方便进去；二则他对于谁考了状元，谁又是榜眼，没有分毫兴趣。
　　出京的那日才听说，前一日终于决出了武状元，听那名字有些生疏，果然不是云重。
　　想着那日见过的那几个强手，有好几个功夫都在云重之上。没有张丹枫帮忙，他想要做武状元，确是为难了些。
　　不过如此也好，免得被朱祁镇看上，顶替了苏红雪，做他的保命符。
　　西北打得热闹，楚方白却和张丹枫往苏州去了。这回没有皇帝的追兵，一路上走走停停，也还算逸得。烈日炎炎，想起三年前就是这么样时节相识的，楚方白拿着当时张丹枫放走刺杀于谦的刺客这事儿，调侃了几回。
　　走了一路，七月里才到了吴县，澹台村便正是在这里。张丹枫并不揭破自己身份，只是装作未曾察觉那些人的窥视，在这里歇了。
　　楚方白却是好奇，问道：“你怎么不与他们说明白，你就是他们的少主？你们彼此相认，岂不是能省了好些麻烦事？”
　　张丹枫叹道：“谁知道如今的澹台家，还是不是原先的澹台家？”
　　澹台灭明还在张宗周身边，难不成就信不过澹台家了？楚方白皱眉道：“澹台将军那样忠心，难不成还是信不过的？”
　　张丹枫苦笑道：“这其中却是有个缘故。你道是澹台将军是澹台家遣到我父亲身边？却不是如此。他祖上虽说是我张家的臣子，只是从我父亲那时起，就明哲保身。澹台将军一脉，是离了家跟着我父亲的。虽说不曾被逐出家门，却实在不知道……”
　　原来其中还有这样的事情……楚方白这才想起，书里写过，张丹枫寻宝，陷入洞庭山庄，险些死在庄主的机关之中。若不是后来澹台镜明相救，怕是活不过七日。
　　那么后来他能活下来，还从庄主手里拿到了张家的藏宝，也真是不容易。怕是还要牺牲了自己的色相。
　　记得书里也写过，澹台镜明喜欢的，原本就是张丹枫了。
　　原是有云蕾，张丹枫没有对澹台镜明动心。那么如今没有了云蕾……
　　这么一想，楚方白心里忽然觉得别扭起来。
　　好似是，真被关进了什么机关里，胸口憋闷得紧。

　　第七十一章　　苏州之行

　　第七十一章 苏州之行
　　吴县离苏州不过半日路程，第二天上未及正午，就已经到了姑苏城。楚方白没有问张丹枫想要怎么拿回自家的旧产，书中那一场豪赌，至今还记忆犹新。
　　只是他这一闹，日后声势却是不小，说不得还要想想怎么平安收场才好。且说起来，神教势力在江南原本有些薄弱，若是能借此次机会在苏州扩大势力，也不白白走这一趟。
　　在苏州说起快活林，又有哪个不知道。酒楼上听人说起快活林秀雅庭园生生被糟蹋了，张丹枫拳头生生在手心里掐出来血。
　　加之昨日在吴县时听说先时留给澹台家的田地也大多落入如今占着快活林的那人手中，张丹枫可不是恨极了那九头狮子殷天鉴。
　　楚方白随手丢了一块碎银给酒楼跑堂的，摆手让他下去，摇头叹道：“你这又是拿自己出气不是？若是真的恼了，能拿来出气的不是多了去了？既是知道了那人是谁，又知道他如今在何处，还怕他跑了不成？拿过来揍一顿也就是了，做什么伤了自己。”
　　说着从袖中拿出上好的伤药，掰开张丹枫手。楚方白一边在那白玉染血的手心轻轻涂抹，一边道：“你寻思着怎么做，我约莫心里也有数。只你想想，如今你伤了手，若是准头不够，又怎么能好生出气？”
　　想了想，楚方白道：“若说手上功夫，也不是我自夸，你是不如我的。倒是不若让我出手，也更为妥当？”
　　张丹枫垂着头看着自己的手心，摇头道：“旁的事情，给佩瑾添了麻烦，我也就厚颜承了佩瑾的情意。只是这件事情，涉及我家中祖上，如今你我……我不能够让佩瑾代我去拿回快活林的祖产。这也不是我疏远了佩瑾，只是……”
　　“还解释什么呢？我又怎么会不明白。”楚方白涂好了膏药，收回手，“这是咱们在说话，你又何必那样小心。”
　　正将装着药膏的小瓶子放进袖中，眼角瞥见小殷从楼梯上来了。楚方白便抬头道：“如何？一应都安置好了？”
　　小殷道：“老黎正在那边布置，公子若是愿意安步当车，此刻就可过去了。”
　　楚方白笑道：“约莫你还饿着肚子，那便也在这里吃些东西吧。我也是识得路径的，自行过去就好。”
　　等小殷应了，楚方白便对张丹枫道：“走吧，总不能这时候就过去。一身风尘的，还是先到住处洗刷了换一身衣裳，这么做派，到得人前也显得光彩夺目，配得上你伸手不凡，不堕了你俗世佳公子的风范。”
　　张丹枫被逗得笑了，连忙道：“佩瑾又拿话寒碜我了。”
　　～～～～～
　　出京前楚方白看过最后的线报，因锦衣卫已然是朱祁钰的势力，虽则知道他身份不一样，却是因为朱祁钰的吩咐，刻意忽略了。顺带着张丹枫也躲过了，锦衣卫只以为他和楚方白是一处来路，并没有深究其身份所为古怪之处。
　　然东西厂却不曾放松了，虽说不至于就能够查到两人来历，总是要有所防备的。再则既是牵扯到了毕道凡，小皇帝总是知道那是张士诚的旧部，皇宫里自然也有关于张士诚遗存宝藏的记载，排查打探之下，将眼光锁定快活林，并不是难事。
　　这么一来，若是东西厂也来人，意图谋求张士诚的藏宝，说不得还要和张丹枫碰上。楚方白记得，书中就写过，在张丹枫之前，从殷天鉴手里赌赢了快活林的，可不就是王振身边的心腹武士，只是名字已经不记得了。
　　那人会不会因为在快活林遇见了张丹枫，且被张丹枫赢走了快活林，就联想到张丹枫和张士诚之间的关系？
　　虽说武林中人难有那样奇巧的心思，却不妨太监身边的心腹多有阴谋诡谲。
　　想到此处，楚方白便叫了小殷进来，吩咐道：“你去让那苏州分舵的舵主过来见我，有些要紧事情要吩咐他去做好了。”
　　小殷出去了，因楚方白此时住着的园子这就是在神教苏州分舵的产业中，不多时苏州分舵舵主赵天白就快步走进来，行礼道：“见过教主。一应请教主吩咐。”
　　楚方白指了指打开的窗子，道：“从此向北十六里，苏州北郊有些什么？”
　　赵天白怔了一怔，道：“是快活林，鼎鼎大名的园林。连带着周边几十顷的好田地，都是那江湖人称九头狮子殷天鉴的产业。”
　　“若是这产业归了神教，你可能将之好生经营下来？”楚方白点着桌子上的纸张道，“这么大一片园子，没有本事的，当真不敢把事情相托。”
　　赵天白又是一怔，随即连忙道：“自然可以！教主尽可放心！属下虽则功夫差些，却长于经营之道……”
　　楚方白笑道：“看了你历年的绩效，本座也都尽知道你的本事。功夫不济，总还有教中好手，你能将苏州分舵经营善好，也是难得了。”
　　站起身，楚方白踱步到窗前，从雕花的窗子向外看去，满眼盈盈绿意。楚方白因指着窗子外面秀雅的园子道：“约莫今晚，快活林的地契就能够交到你的手上。只是还有一事，却不知你可曾想过。”
　　回过头，赵天白神色迷茫。楚方白走到他身前，道：“苏州园林，胜景之处为数不少，却为何最出名的是快活林？若说景致，如今九头狮子已然将那处园子糟蹋得面目全非，难不成神教名下的园子，还不及快活林了？
　　“这园子的产业，虽说不能平白污了景致，却也是有法子得些好处的。快活林的经营，不过是杀鸡取卵，你可明白？”
　　赵天白想了想，忙道：“属下明白。”
　　“且，虽则现下快活林名声极盛，却终究不是长久的，总要被取而代之。这取而代之的，就该是咱们的产业了。”楚方白说着，示意了一下，“就好比如今我住着的这个园子。”
　　赵天白惊慌道：“可这是教主的居所，怎么能……”
　　“本座又不能够日日都在这里。”楚方白打断他道，“且这只是打个比方罢了，你又怕个什么？这不过是议事，随便些也无妨。”
　　然后才又继续说道：“经营就是其一，其二却是民心了。神教名声在外，怕是不怎么好听的，只若是平常人变了想法，任由那些所谓白道侠士们再说什么，也都是枉然。
　　“这些年间，神教上下越发不知道教义是什么了，本座在一日，就要让神教上下改了心思想法！”楚方白眯起眼睛，看着赵天白道，“苏州分舵的事情，本座不是聋子瞎子，自然是知道的。你也是读过书的人，该知道怎么办事。”
　　眼见着赵天白额上冷汗涔涔，楚方白又换了温声，道：“早先的事情，也就罢了，都揭过去。只是从今而后，却是要多加小心注意。本座在黑木崖上，也听闻苏州分舵赵天白的本事，这还没有想好，要如何嘉奖。便等到快活林的地契到了，再说便罢了。”
　　赵天白忙道：“不敢承蒙教主奖励，属下只求无过而已。”
　　楚方白将手放在赵天白肩膀上，笑了笑，道：“本座做事，也自知有些不近人情，不过这样一来，却是赏罚分明，绝不会对教众不公。你既是有功，便要奖赏，怎么就不敢了？”
　　手下是颤动的筋肉的触感，楚方白暗自好笑。不论是他或是东方，好像都是会让人害怕的人物呢。不过这样一来，也用不着立威了，一句话板着脸，一句话笑着说，就足以让人瑟瑟发抖，真不怕没人听从。
　　将手收回，楚方白负手站着，缓声道：“你且先回去，将快活林的资料都整查出来，好生寻思怎么营生。晚上地契到手，我自然再令人召你。”
　　赵天白退出了门外，楚方白又坐回书案前。从张丹枫那里拿的杜工部诗集，一页纸张半露在书页外面。楚方白抽出来，上面的字迹，还是那首诗。
　　不由得就想要叹息。
　　家国两个字，也累了许多人啊……
　　～～～～～
　　傍晚时分，张丹枫回还，眼眶有些微红，想是哭过一场。楚方白瞧见了，只觉得心中一软，一种酸楚的触感浮上来，忙迎上去道：“一应可都顺利？”
　　张丹枫点头道：“快活林的契书已经拿到了，只是却不知道该如何处置了。我……我却是不能守着这里了。”
　　楚方白叹道：“你若是放心，便可将快活林交由苏州分舵经营。总是有人看着，园子才有生气，免得破败了。这却是我也存着私心的，你好生寻思之后……”
　　没等他说完，张丹枫便道：“原本我也就有这样想法，只是怕给佩瑾添麻烦。”
　　说着便从腰间解下随身的荷包，取出一张契书，递给楚方白，道：“这便是了。”
　　楚方白接过那张契书，张丹枫犹豫片刻，却又将荷包里另外一样事物取了出来，递到了楚方白眼前。楚方白一瞧，却是一串珍珠，上面还缀着一块碧绿色的宝石。
　　这便是张丹枫从瓦剌带出来的，最珍贵的一样东西了，楚方白抬头看了看张丹枫，笑道：“这是做什么？”
　　张丹枫道：“我想要将这珠子送给佩瑾，佩瑾……”
　　楚方白一惊，连忙道：“这可不成。你这串珠子，加上那块宝石，总要有三十四万两，这也不是普通物件，我怎么就能生受了？”
　　旋即又皱眉道：“丹枫，这事也是我要教训你一句。虽说你功夫好，却也要明白财不露白的道理。这世间好手，咱们不知道的那些隐逸之士，不知凡几，你怎么就能知道，你就不会被人盯上了？且这样稀罕物儿，不是人人都能有的，怕是有心的就能查出你的身份来。”
　　想起了当初曲非烟和他说过的事情，楚方白更加肃声道：“非非也说过，你见面就要送她极贵重的礼物，就是这串珠子了？她不过一个孩子，你也忒地……”
　　“不是这串。”张丹枫打断道，“想要给非非的，不过是寻常珠子，这却不一样。这是我家中祖传之物，寻常珍珠，哪里就能传承百年，仍旧这么光彩耀目的？”
　　说是祖传之物，楚方白自然只有更加不能接受的，只道：“既是如此，那怎么能就这么送给我了？我却是不能要的。”
　　张丹枫握住楚方白的手，沉声道：“此中深意，佩瑾许是不知道，这珠子，不是寻常的物件。我要送给佩瑾，另有缘由。”
　　楚方白看着张丹枫一脸绝然，好似下定了什么决心的模样，不由得也想要知道这其中究竟是什么深意。
　　只是尚未等张丹枫开口，外面却听见有人叫道：“有紧急事务通秉，烦劳通报！”
　　声音未落，小殷便在门外道：“公子，是早先派去打探消息的回来了。”
　　楚方白看了看张丹枫，他已然垂下了头。楚方白也有些无奈，这消息来得不巧，却不能不听，因便道：“丹枫不若等等，听了那边的消息再说。事关今回前来苏州的大事，毕竟是要紧的，珠子的事情，总不比这事儿还着急。”
　　随即不等张丹枫说话，便扬声道：“让他进来说话。”
　　小殷带着人进来了，正是苏州分舵的探子头目，张丹枫去快活林的时候，他亲自吩咐了去打听京城来人消息的。
　　尚未问张丹枫是否遇见了王振的心腹，楚方白也不知道究竟有没有东西两厂的人同样来了苏州，等那探子行了礼，楚方白便让他先站在一边，转头问张丹枫道：“今日去快活林，除了那九头狮子，可还有别的什么人物？”
　　张丹枫有些讶然，道：“是有个人，也是从京城过来，叫做什么红发妖龙郭洪，先前我只听闻他是京师高手，却不曾见过。也曾听于大人说起，是王振的心腹爪牙。”
　　楚方白点了点头，便向那探子道：“你打听到了什么，就说来听。”
　　那探子道：“是。属下得教主令，去探听了从京城来的武林中人，总共有三路。一路在城东太白酒家住下，如今并没有什么动静；一路去了海龙帮，为首的就是方才张公子所说的那红发妖龙，今日午后也去了快活林；还有一路却是去了官府衙门。”

　　第七十二章　　洞庭山庄

　　第七十二章 洞庭山庄
　　张丹枫听了，连忙问道：“那去了官府衙门的，却是什么身份？可是锦衣卫？”
　　探子道：“那些人功夫不凡，属下不敢近身，因而不能分辨。”
　　楚方白按住张丹枫的肩膀，道：“论理应当不是锦衣卫，而是东西厂，不过……也当真不敢就说，其中没有那位J王殿下的耳目。”
　　张丹枫吁出一口气，道：“这么说来，兴许今日我往快活林一行，已然被有心人盯上了。啊呀，不好！这下想必也是要给佩瑾惹上麻烦了！”
　　楚方白摆手道：“这倒是不妨，横竖神教在苏州城也能占得几分地利，没有几个胆子大到要来招惹的。我便是在这里几日，过些时候也就离开了，还能被人缀在后面，却不得知不成？现下要紧的，还是快活林里头的东西。”
　　说到他家的藏宝，张丹枫便道：“那却不必担心，先祖自然有所计较。实则我今日回还之前，已然取出了重要的东西，其他的没所谓。”
　　他说着，看了一眼那旁边立着的探子，楚方白便点头，对小殷道：“你且带着这位苏州分舵的弟兄下去，忙活半日，也让他好生歇着。如今海龙帮的那拨人不必理会，官府衙门咱们也少招惹。倒是太白酒家的，吩咐老黎过去瞧瞧。”
　　等小殷带着那探子走出了门，楚方白才笑道：“丹枫竟是也知道小心了。”
　　张丹枫忙道：“原是因为那藏宝中还有一样极为要紧的事物，关系天下兴亡之事，不得不如此小心。若不是佩瑾，旁的人我万万不能让他知道的。”
　　他二人彼此都清楚，对方并无防备之意，张丹枫说了那句话，也不过是为引出下面的话。没等楚方白继续调侃他什么，张丹枫便道：“那幅天下山河社稷图，详注天下山川险要的形势，若是流落到瓦剌或是鞑靼这些个外敌手中，遗患无穷。”
　　楚方白点头，张丹枫又道：“这真正的藏宝，自然不会就在苏州城中。先祖遗书，告知是在太湖之中。如今眼见快活林之事已经被人瞧在眼里，先祖的藏宝怕是知道的人也不止咱们几个，少不了又要让佩瑾跟着我赶路了。”
　　“太湖风光，说来我尚未见识过，去瞧瞧也是好的。”楚方白倒是不在意，能够亲眼看见张士诚留下来的藏宝，这真不是谁都能够有的机会了。
　　“那好。”张丹枫脸上浮现出喜色，笑道，“去往太湖，应当是坐船更加便利。佩瑾是常年在北方，鲜少有坐船的机会吧？”
　　楚方白听了便笑道：“丹枫生长在胡边，岂不是比我还要更加不熟悉水性？到时候可别要掉进了水里，还要人捞你上来。”
　　～～～～～
　　接过张丹枫递过来的小小金锁钥，楚方白也不由得仔细看起来。这就是当年大周皇帝张士诚所铸，用来开启藏宝的钥匙了。
　　金锁匙之上，刻有两行小字，文道：“太湖之中，西洞庭山，有此锁匙，可探宝藏。”楚方白看了，叹道：“张士诚设计得好。”
　　先前张丹枫已然与他说过了，张士诚当年埋宝之前，选择地点，煞费踌躇。他在苏州建业，若然埋在苏州，朱元璋必能料到。但若埋在其他地方，路途搬运，又易泄露风声，最后决定埋在太湖的西洞庭山。自苏州前往，朝发夕至，作了一番布置，就是安置藏宝的好所在。
　　而那副藏宝图，所示的确是快活林，只不过那是虚虚实实的布置。其中既有探宝所必须的金锁匙，又有极厉害的毒箭。非是通晓机关所在的他张家后人，必定不能打开机关而又安然无恙地拿到金锁匙。
　　为了保守秘密，当时只将指示所谓藏宝地点的苏州画图交与带幼主出走的心腹武士，亦即黑石庄的石英家先祖，并告诉他洞中藏有毒箭，与启洞时防备毒箭的方法。
　　至于洞中的锁匙与真正藏宝的地点，及其他秘密的布置，却是连那个心腹武士也不知道，只告诉了幼子。
　　看来这信不过外人的，不止是张丹枫自己。打从他先祖张士诚，就连带着身边心腹都有所防备。不过约莫也正是因为这样的防备，藏宝才能安然至今。
　　将金锁匙交还给张丹枫，楚方白看了看千顷碧波的湖面，但见烟波浩淼，风帆隐隐，群峰起伏，隐现湖中，万顷茫茫，水天一色，便指着远远一线水天相接之处笑道：“只是这偌大的太湖西洞庭山，却要在何处寻找藏宝？如今老黎在苏州打探消息，只你我并小殷三个人，却是找不完这么大一片地方。丹枫可还有什么线索？”
　　张丹枫笑道：“船到波心浪自平，当此佳景，却作杞忧，岂不是平白辜负了这等良辰美景？那藏宝若是合该是我张家的，终究要被我找到；若是有缘无分，那便权当是跟着好友一道游湖，也是没有白来太湖胜景一回。”
　　“你倒是豁达。”楚方白却是真正的一点也不担心，反正藏宝就是在洞庭山庄，张丹枫总是能找到，他的运道历来都是不错的。
　　舟行不久，西洞庭山的主峰缥缈峰已然在望。西洞庭山虽远不及五岳名山之高之大，但悬崖绝壁，奇石嶙峋，却也予人以崔嵬万丈的感觉。舍舟登陆，只见山下田亩成行，山上尽是果树，浓荫相接，花果飘香，倒是真有几分世外桃源的模样。
　　若不是这里已经有了澹台家的洞庭山庄，过得数年，能将教中事务托付给盈盈或是非非，一身轻松，在这里隐居也是不错。
　　边走边瞧，楚方白只有越发动意的，不由得就失神。眼前路上行来两个孩童，却也是等得张丹枫开口相询，他才注意到了。
　　这两个骑牛的牧童，特意走到这山道上，应当就是前来打探虚实的。快活林几遭易主，他们这守着张士诚藏宝的人，也应当警醒，下一处要热闹的，就是自家了。只是楚方白却不想被几个蛮夫孩童耍弄，只在左边那孩子骑着牛向自己冲来之时，拎着小殷跃上了旁边树梢，顺带打落树上的一个书生打扮的武夫。
　　“啊呀，却不知道这山中与平地差别如许之大！树上竟是住着人的，且这人竟是会打人的！”楚方白瞧着那人跌落在地，两眼圆睁的模样，不由得失笑。
　　分明就是个武夫的相貌，却偏生穿着一身儒服。又因此想起了澹台灭明穿长衫的模样，更是笑得止不住。
　　树下张丹枫已然与几个拿着镰锄的农夫打斗起来，听见楚方白与小殷都在笑，抬头苦笑道：“佩瑾，小殷，你们不来帮忙便罢了，却还嘲笑于我，这算是什么道理？”
　　楚方白边笑边道：“这却不是嘲笑你。你瞧跌在地上的那人，原本就好似李逵扮书生，偏他腰里还别着大刀，这是考武举也说不定呢。”
　　他这么一说，便是那些农夫也都忍不住要笑，树底下那人更是脸上涨红，气恼得嗷嗷直叫。说的是江南方言，楚方白却也听不懂他究竟在说什么，只是觉得好笑。
　　原本剑拔弩张的气氛，就这么一笑，变得不伦不类了。楚方白耳中听得有人叹气的声音，料想就该是那洞庭山庄的庄主了，便抬头瞧去，果然有一个老儿，正站在山坡上瞧着这边。
　　那老儿也是一副儒生打扮，只是怎么瞧也只稍比方才被楚方白打落的那人好一些儿罢了，听那老儿道：“你们不好生种田，却在这里胡闹做什么？还惊扰了游山的客人！还不快给客人们行礼道歉，自行下山耕作去！”
　　方才被楚方白挥袖打落在地的那人便道：“这客人却是忒厉害了些！倒是咱们被他们摆布了一遭！瞧着可不见有什么惊扰的样子。”
　　虽说仍旧有吐字不清的地方，这人此时却是说的官话，楚方白因便笑道：“这位李书生，若是你方才也这么好生与我说话，又怎么会冲突起来的？”
　　“李书生”的称呼又让旁边众人都笑起来，那老儿连声咳嗽，这才压下了笑声。那老儿等众人都收了笑，才道：“瞧着日近正午，你们的活计做了多少了？还在这里偷懒！”
　　又转脸向那书生打扮的人道：“你也少在这里惹笑话了，去半山腰的书院看看，那些孩子们怕是都要闹得翻了天了。”
　　他发了话，那些农夫牧童，连带着那书生都连忙唱喏，上山下山，转眼间就没入了林中。等众人都不见了，那老儿才转身对张丹枫道：“几位客人可是前来游山？”
　　张丹枫道：“正是。”
　　那老儿便道：“七十二峰看不尽，茫茫万顷更消愁。偌大太湖，西洞庭山也是绵延数十里，若是当真游赏下来，少说也要数日光景。”
　　张丹枫抬头瞧了瞧山峰，笑道：“料想如此。佳山佳水惹人爱怜，此处风光流连往返。”
　　老儿笑道：“老朽蜗居就在此山上，有位朋友给我题为洞庭山庄。既是勾留此地，若不嫌弃，就让老配稍尽地主之谊如何？”
　　张丹枫看向楚方白，楚方白正从树上跃下，便笑道：“怕是要为老丈添麻烦。”
　　那老儿道：“客人们且在山中自便，只玩得倦了便到敝庄歇歇。有缘则聚，缘尽则去，哪有什么麻烦。”
　　张丹枫又看了看楚方白，道：“虽说如此，却也是冒昧了。”
　　老人听闻，便指着山腰，隐隐显出一角屋檐，瞧着好似一座园林。等张楚两人都瞧过去了，他便道：“那便是敝庄所在，园中虽无所有，蔬菜鲜鱼却是常备，不致失礼于人。客人们既是来此，我等权作山主，也理应招待。此时客人们仍是游兴未减，老朽也不耽扰几位，晚上回来，咱们鲜鱼白酒，再作倾谈。”
　　这样盛情，当真是却之不恭，张丹枫便拱手道谢。等那老儿也转过不见了，才回头瞧着楚方白，楚方白却正看着一侧繁花绿叶，一副并未在意的模样。
　　张丹枫略有些皱眉，问道：“佩瑾可察觉了，这庄主似是不一般。”
　　楚方白笑道：“那老人身手虽不是上乘，从落地转折，吐息凝神之时瞧去，功夫却也自有其不凡之处。若是贸然交手，他奇招尽出，怕是三五招内，我也是拿不下他。再者他谈吐甚异于乡间老儿，约莫来历也有些蹊跷。”
　　“便是了。”张丹枫寻思一回，道，“只是这庄主却为何定要相邀咱们去他山庄里？若说是盛情，先前那些农夫瞧着，可是来者不善。”
　　楚方白笑道：“丹枫可别说，你是没瞧出什么来。”
　　张丹枫点头道：“只觉得这庄主约莫是在防备咱们的模样。只是却没听闻，江湖中哪里有这么一号人物，隐居在西洞庭山。且即便他是江湖中人，咱们不过平常游山客人模样，却又有什么好防备的？莫不是这庄主惹下了什么仇家不成？”
　　楚方白摇头，笑叹道：“仇家未必有，然则防备于人，并不定要是有仇家。如今我却是猜想到了一些什么，虽说不知究竟，料想却也相去不远。只是不知丹枫是想听我说道说道，或是自己揣测一番？”
　　张丹枫看他面上神情，似是戏谑，又似是得意，不由得也生出一种不服输的念头，便道：“佩瑾可别要跟我说了，我是要自己好生想想的。”
　　这却是你自己要走弯路了。楚方白笑了笑，也不再提，只朝着山上走去。
　　书中所写，藏宝究竟在何处，楚方白是早已忘得一干二净。原本就是不是什么要紧的情节，又相隔时光甚远，哪里还能记住。
　　只是此时见到这过分殷勤的洞庭山庄之主，联想到他家里的机关，不由得便有了推测。却不知道张丹枫可能够从蛛丝马迹之中就想到什么？
　　这也算是平白没由来的揣测，对于张丹枫，就真是难了。
　　想着又觉得有趣，楚方白拉住张丹枫胳膊，笑道：“方才你自己还言道，这样湖光山色，想那些俗务是平白煞风景，如今还寻思什么？到得晚上，自然一切都明白了不是？”

　　第七十三章　　落入陷阱

　　第七十三章 落入陷阱
　　日落西山，三人瞧着方位，重回山腰间，那洞庭山庄门楣上悬着匾额，倒是不难寻到。
　　令小殷上前叩门，门扉缓缓打开，里面站着的却不是近午时分遇见的那老儿，却是一个十六七的少女。瞧着她一身淡粉衣裳，眼珠竟是有些淡碧，容光焕发，有江南少女的秀气，也有北地胭脂的健美。
　　张丹枫一怔，盯着那少女仔细瞧了好一会儿。却见那少女微微一笑，道：“这便是爹爹所言，游山的客人们了？爹爹已经说过，请你们进去。”
　　走进洞庭山庄，只见紫藤盘径繁花照眼，亭榭水石，参差错落，掩映有致，竟然是绝妙的园林布置，虽不及快活林之大，精雅却过之。
　　随那少女到了亭中，那庄主早已置酒相迎，瞧见几人便起身笑道：“湖山之美如何？”
　　张丹枫道：“太湖奇胜甲东吴，水色山光赛画图。古人早有定评，晚生除了拜倒湖山之外，岂敢置喙。”
　　庄主听了，便笑道：“可惜有些人对此湖山，尚未忘情名利，甚至脑中尽是铜臭，岂不可笑可怜？”
　　这话却是让张丹枫一怔之后，眼中显现出一丝了然的神采。楚方白看在眼中，暗暗点头，约莫这时候张丹枫便知道这洞庭山庄的隐秘了。
　　说话喝酒，只觉不多时天色便已暗淡。那庄主瞧着有了几分醉意，扶着侍立一旁的少女站了起来，打个呵欠道：“我醉欲眠，客人且请自便。太湖夜色佳绝，此地门虽设而常开，若有兴致登峰赏月，唤小女陪伴或独自前往均可，回来不必敲门，只要一推便开了。”
　　楚方白听得心中暗笑，这不就是说，尽可以去山中寻宝，不必忌讳？原本好好的圈套，此言一出，却是落了下乘，真是此地无银三百两。
　　张丹枫却道：“多谢庄主体贴。”
　　主人家先行一步，客人也不便多留，那少女带着几人去到安排妥当的住处，说道：“相公们就在此处歇歇吧，山居简慢，请勿见责。”
　　张丹枫一看，那客居之所却是一处精雅的房子建在荷塘之中。池中莲花正在盛开，翠盖红裳，一水皆香。因笑道：“此地如同仙境，皇帝也没福住，怎说简慢？”
　　那少女一笑走开，微风送声只听得那银铃似的声音似嘲似讽：“真是以貌取人，换之子羽。对此湖山，却提俗物，皇帝值多少钱一斤？”
　　等那少女走得远了，楚方白才忍不住笑出来，张丹枫却是一脸无奈。笑得够了，楚方白才道：“平素丹枫不是最雅致不过的一个人么？怎么今日里竟是人人都说你是个大俗人呢？”
　　张丹枫叹道：“人言道，有其父必有其女。那庄主瞧着不凡，他家的女儿自然不会就是寻常女孩儿。”
　　说着却是眼珠一转，笑道：“非非与佩瑾，也颇有肖似之处，虽则平素非非淘气，早就觉得叹叹，只因佩瑾的缘故，我也是没法子，只能忍了。”
　　楚方白听得一愣，随即气道：“这是又编排到了我的头上，丹枫你倒真是长进了！”
　　～～～～～
　　近到入夜时分，张丹枫推门出户，正瞧见楚方白倚坐在荷塘边栏杆上，月下容色雅丽，素影依依，浑然不似人间能得见。
　　怔了一怔，却听楚方白笑道：“公子是游兴大发，随性所至，亦或是已然有了去处？”
　　张丹枫拱手笑道：“还望尊驾鼎力相助。”
　　楚方白摇头道：“你却是当真极会偷懒的一个人，你怎么就知道，我能帮得了你？”
　　张丹枫道：“与那庄主饮酒之时，佩瑾便吩咐了小殷出门，难不成是我会错了意？”
　　楚方白笑道：“他是去寻果子给你这猴儿吃！”
　　言毕，脚下一蹬，踏着荷叶从水面踩过，落在了院墙之上，遥遥笑道：“既是你要偷懒，便随我来吧。只是当心脚下了，掉进了什么坑啊洞啊里面，我可是决计不会救你！”
　　出了山庄，背阴一面山坡陡然下降，直入太湖水中。便在那山坡之上，遍是嶙嶙石笋，细看竟是隐隐成了阵法的模样。
　　张丹枫仔细看了，不是那等无名的阵势，却是大名鼎鼎，诸葛武侯的八阵图。历经岁久，却是威力不减，瞧着不似天然而成。
　　因便指着那形成了八阵图的石笋丛道：“瞧着便应当是这处了？寻常地方，总不该有这么大一片阵势。”
　　楚方白落在了八阵图旁边的树上，扶着树干笑道：“这我可就不知道了，总是要有人进去探一探才能知道究竟。”
　　张丹枫瞧着那阵势，很有些跃跃欲试。只是瞧着楚方白动也不动，不由得疑问道：“佩瑾难不成就不觉得技痒？这样难得的石阵，不试上一试，错过可惜。”
　　楚方白摆手道：“于阵法一道，我却是一窍不通。怕进去了就出不来，还要劳丹枫相救，磨损脸面。且若是折损在这无名之处，岂不败坏我自家名声？”
　　张丹枫笑道：“原来佩瑾也有做不到的事情。”
　　说着便跃入阵中，仔细探查起来。
　　此时阵中无人，不过寻常石阵，容易迷失方向罢了。楚方白站得高，看得清楚，并无甚危险之处。约莫这阵势要发挥威力，还是要由人来操控的。
　　正想着，却听见有人的脚步声，好些个人匆忙跑过来，又听见少女的声音叫道：“……已然过去了！”
　　脚步声渐近，有人拨开树丛跑了过来，为首的正是那洞庭山庄的庄主老儿，身后跟着他的女儿，那眼睛微有些碧绿色的少女。
　　这些个人却是没有瞧见树上站着的楚方白，一瞧见张丹枫正站在阵中，便立时散开，摆出布阵的架势。楚方白看着那些白日里见过的农夫书生，分明是寻常的功夫，进了阵中竟是威力倍增，不由得啧啧赞叹。
　　因他于阵法确是一无所知，且张丹枫定然要掉进陷阱之中，才能找回他祖上藏宝，倒不如就这么顺其自然。好歹不会伤了他性命，倒是不怕。
　　眼见着张丹枫被围困在中间，虽说瞧出来这是八阵图，却因不愿伤人，久久不能脱身，楚方白虽说感叹他心善，却也不出手相助。好容易转到了出口的地方，张丹枫抬头一笑，正想说什么的模样，却猛然听见那少女惊呼一声，骇然已极。张丹枫连忙看过去，却是只见那少女面上狡黠一笑，整个人都陷进了浮沙里面。
　　等张丹枫掉进了陷阱中，那些个围攻之人才松了口气，搁置下刀枪剑戟。
　　那庄主道：“却没想这小儿这般诡诈，竟是早已发现了此处！还枉费我一番功夫，想要让镜儿去规劝于他！”
　　众人附和，那少女道：“爹爹不必与这样人等置气，还是先去寻那人的同伴。瞧着他不会功夫，料想跑也跑得不远。”
　　庄主道：“只是那小厮打扮的少年，却是棘手。出来得匆忙，不曾将他擒下，也不知庄中的机关能困住他多久。若是给他逃出来通风报信去，可就糟糕。”
　　旁边一人道：“夫人和二小姐正是今日回庄，我等已然在桌上留书，她们瞧见了，自然会擒下那少年。”
　　那庄主便笑道：“如此甚好！”
　　说着话，几人便要重新布置那八阵图。楚方白瞧准了空隙，从树上掠下，一把擒住了那少女，脚下一点，转出了阵外。他可没有对付八阵图的本事，还是离得远些好。
　　重新落在了旁边一棵大树上，瞧着那树的叶子，却是一棵枫树，当真是巧。楚方白手下飞快，点了那少女浑身穴道，手指搁在少女脖颈上，朝着下面笑道：“庄主好兴致，半夜三更会友赏月，真是风雅已极。”
　　那庄主见爱女被擒，不由得大惊失色，忙喊道：“你是什么人！”
　　楚方白抬头瞧了瞧，原来是枫树影子遮住了自己的面容，怪道是庄主不曾认出自己。便笑道：“今日是庄主盛情，请我与我那好友到庄上去住。怎么到了晚上，庄主就变了一个人似的，非但用机关捉了我那好友，竟是也不识得我了。”
　　恰是这时风吹树动，月光照在了楚方白面上，正是盈盈笑意的模样。那庄主一瞧之下更是吃惊，失声叫道：“是你！”
　　“可不正是我。”楚方白一手揽住那少女腰间，一手虚按在她颈上，笑道，“庄主雅兴，这样好月光，好夜景，某等也想要一道玩赏。庄主可否将我那好友请回来，咱们一道联句，当也是一桩美事。”
　　那庄主面皮抽动几下，恨声道：“你这厮偷袭在先，又拿我女儿为质，好不要脸！”
　　楚方白也不恼，只笑道：“庄主设阵埋伏在先，又将我好友陷于陷阱之中，当真是大丈夫英勇所为了？”
　　双方都不光彩，那庄主只又气又怒，急躁不安，然却没法子拿住楚方白。瞧着月渐西沉，约莫张丹枫此时也拿到了张士诚遗书和彭莹玉的《玄功要诀》，楚方白也不想在这树上多耗，便笑道：“庄主，你可知道，被你陷进去的那人，姓甚名谁？”
　　庄主哼声道：“哪管他姓甚名谁，便是当今天子，咱们也不会放他出来！”
　　楚方白笑道：“不是当今天子，却是原本的真龙子孙。澹台庄主，你是把自家的少主关进去了！”
　　声音陡得一冷，续道：“亦或是，澹台家早已背弃旧主，有了外心？”
　　那庄主闻言一惊，那少女呼吸也猛的一窒，过了许久，才听那庄主颤声道：“你……你方才所言，可是真的？那真是……真是陈家的少主？”
　　楚方白冷笑道：“陈家的少主？你说的是陈友谅那逆贼不成？可惜了张士诚至死还对你一家深信不疑，却原来所谓忠臣早就令投他人麾下！澹台庄主若是忠心，又何必试探于我？若是有了二心，却也不必多说了！”
　　他说出了张士诚的名字，那庄主脸上神色一变，怒道：“任你是谁，也不能这样呼喝我旧主名讳！小子无礼，还不快下来！”
　　楚方白道：“下来不难，只是先把开启那地穴大门的金钥匙交出来！如今你表忠心，我却是难信得过庄主了。”
　　庄主怒目楚方白，终究是没法子，只得道：“既是你知道那金钥匙，我也便信你一遭。只是你且说那白衣少年的名讳，让老朽听听对不对得上。”
　　楚方白笑道：“他姓张，名叫丹枫，字恒之，是张宗周大人的独生子。”
　　略想了想，楚方白又道：“他的名字，是数月前澹台灭明将军告知诸位的，是也不是？”
　　那庄主哼了一声，道：“算你小子猜对了！”
　　随后又有些不情愿地道：“那开门的金钥匙在镜儿腰间的荷包里放着，你若是拿了钥匙，定要将镜儿放回来。”
　　楚方白从那少女腰间取下荷包，打开一瞧，果然一枚金光闪闪的钥匙正在里面。连带着荷包一道放进了袖中，楚方白这才拍开了少女的穴道，带着她一道落在了地上。
　　将少女推给她父亲，楚方白笑道：“方才得罪了。”
　　庄主又哼一声，却难掩好奇，问道：“你却是少主身边什么身份？先前灭明前来通报消息时，并未言及有你这么一个人。若不是因为你，这时候约莫我们也已经认出少主来了！”
　　楚方白笑道：“我么，因我并不是你家少主的仆役，是以澹台将军才没有说到我。庄主自己眼力不佳，却埋怨起别人来了，这可真是不讲道理了。”
　　彼此这么说笑打趣几句，倒是减了敌意，那庄主便问道：“你这后生，却是叫做什么名字？总不能让老朽叫你小子，怕是少主要怪罪。”
　　楚方白道：“在下楚方白，不过寻常江湖客，辈分年纪搁在这里，庄主便是对我不客气些，想必丹枫也不会怪罪庄主。”
　　那庄主先是一惊，一怔之后才笑道：“原来是你！若果真是楚方白，那便真不会是欺瞒我们了！老朽澹台仲元，祖上讳澹台归真，原是祖皇帝手下的将领。方才却是失礼了。”

　　第七十四章　　取信于人

　　第七十四章 取信于人
　　却原来他并非全然信过自己，这才将钥匙给了自己的。楚方白暗暗寻思，若是自己拿了钥匙就去开启那地穴的玉门，澹台仲元必定在身后偷袭，寻常武林中人，少不得要着了他的道了。这澹台仲元心性却不似面皮那般忠厚，也是个狡诈之人。
　　便拍了拍搁着荷包的袖筒，笑道：“庄主却不必防备我盗取张皇帝遗宝，我却是知道这把钥匙，只能从内开启玉门，从外面开门的那把，却是在你家少主手里。约莫这时候他已经进得洞去，只怕他要把自己关在里面了。”
　　此言一出，澹台仲元却更加防备，脸皮上的功夫也不做了，只厉声喝道：“这钥匙的隐秘，便是少主也应当是不知道的！当初另一支护送少主人到瓦剌的兄弟，也并不曾知晓这钥匙是成对的，你却是怎么得知！？”
　　楚方白一怔，原来张丹枫，乃至张宗周，都并不知道这钥匙的秘密？张士诚保密的功夫，可当真是滴水不漏。
　　眼睛一眨，楚方白便笑道：“这个么，原是因为，虽说不是你家少主从属，我却也与当年之事有些瓜葛。只是与我有牵扯的，原不是你们家张皇帝，却是那位彭莹玉和尚。方才我敢直呼张士诚名讳，原也是因此干系。”
　　说着又拍一拍那荷包，笑道：“这钥匙的奇处，于我原不是什么秘密。在我家中，便有同样形制的一扇门，瞧过了丹枫手里的钥匙，我又怎么不知道，那钥匙原是有一对的？”
　　瞧了瞧那澹台仲元神情，楚方白略略松了口气，又道：“至于这两把钥匙，究竟哪一把从内而外，哪一把自外而内，这却是猜出来的。张皇帝自然要把开门的钥匙留给自家子孙，防备不测――譬如，你们家……被人害了，钥匙落入他人之手。”
　　说到了他们家的时候，楚方白刻意一停，澹台仲元脸上显出愤愤之色，他身旁众人更是气得咬牙。等一句话说完了，几人才又面色回复。
　　楚方白看得暗暗好笑，这些人只因一言一语就动了容色，却是率直。瞧着澹台仲元，只觉这老头也颇有趣。又看一旁澹台镜明站在身边，也是昂着头笑意盈盈。再瞧其他数人，听澹台仲元说话时，无不满面荣光。
　　因便感叹，这些人当真是忠心一片，虽则鲜少听说起张家主人，更是从未见过祖皇帝张士诚，仍旧恪守当年之责，张士诚当年嘱咐之事，般般都一如既往，重然诺一至于斯。
　　他方才却也不是纯粹胡扯，欺瞒于人。教主寝居密室，便是如此的一扇门，按着当年总舵在昆仑时，锐金旗旗主庄铮画的图纸造出来的。当初东方还活着的时候，就用那密室关着任我行。只是张士诚这门，造成之时，比对的是不是从教中传出的图纸。
　　历经多年，早就没有几个人知道彭莹玉是什么人了。只是澹台仲元既是张士诚旧部，哪里能够没听闻过彭莹玉此人。楚方白说话之时，他面上神情便是几番变幻，等楚方白说完了，又寻思好些时间，才慢慢道：“若是那小皇帝派来的人，自是不敢提起彭师祖的。”
　　然后才又问道：“你是彭师祖后人？只是这么些年，却不曾听闻他老人家还有传人，也不与咱们几家来往，却是让咱们都怠慢了。那少主可知道你的来历？”
　　楚方白笑道：“我的身份，却是有些不好说明，只丹枫是都清楚的，庄主也当真不必对我不能放心。庄主难不成还以为我方才所言，与丹枫是好友，却是欺瞒了你们？实不相瞒，我是先识得了丹枫，与他结为知交，才得知他竟是故人之后，决不是存心接近。”
　　澹台仲元这才徐徐吐出一口气，面上略笑了笑，道：“实则我一家在此守着先主遗物，事关重要，不敢轻易怠慢，是以便小心过甚，言语举动，也难免对客人不恭。”
　　楚方白自然了解他们的小心谨慎，便是此刻，瞧着澹台仲元也不是就全然放下了防备。这样忠心，当真是难得至极。
　　既是忠臣义士，心中便油然有种敬佩之情，楚方白赞叹之言也说得由衷：“庄主高义，率族人守庄百年，竟是不离不弃，矢志不移。在下虽不曾与庄主相交，也未曾听过庄主之名，然今日相识，只觉庄主侠义云天，当在我等之上，远超所谓江湖侠客。”
　　他这么一赞，澹台仲元身旁众人虽不答话，瞧着神色却是赞同的。澹台仲元却摇手道：“愧对先主，愧对先主啊！我等无能，功夫不济，只靠着机关才能勉强守住洞口，幸得先主英明，设计得当，这才未曾辱命。”
　　说起了机关，他这才想起张丹枫还在陷阱里关着，啊呀叫了一声，连忙道：“少主被咱们打落陷阱之中了！快快！少主还在陷阱里！快去那陷阱边，将少主人救出来！”
　　那陷阱已然重新布置成了平地的模样，几个汉子慌忙上去将浮土扒开，撤去木板。向那深坑里一瞧，哪里还有人？朝里面行去，一道隧道弯弯曲曲向内延伸。
　　澹台仲元亲自跳下去查看一番，从坑底抬头道：“瞧着足迹是往藏宝的洞穴去了，少主手中有开门的钥匙，应当是已经进去了。”
　　瞧着他似是要上来，楚方白便道：“烦劳庄主，可否前去那洞穴门前瞧瞧？便是进去了，此时也该出得门了。怎么却不曾听见丹枫的动静？”
　　澹台仲元应了一声，又想起什么似的，啊呀叫了一声道：“只怕少主将自己关在了门内，这可是糟糕！”
　　～～～～～
　　一跺脚，澹台仲元抬头正要说什么，树丛里OO@@一阵响，众人都各自防备。猛然从树后钻出一个人来，却是个十四五的小姑娘，眉清目秀，虽说不及澹台镜明秀丽，却也是灵秀的模样。打眼瞧见了这边站着的众人，小姑娘便欢呼一声道：“可寻着你们了！”
　　听见声音，澹台仲元忙喊道：“是明儿？你怎么回来了？”
　　那小姑娘道：“爹爹，不单是我，妈妈也回来了！有人上山来，瞧着就不是好人哩！爹爹还是快快做些布置吧！”
　　澹台仲元听了，忙道：“是些什么人？”
　　小姑娘道：“早几日前就在吴县瞧见过他们，还打听了快活林的事情，今日正午那边桩子上的消息说，往家里这边来了，我和妈妈就连忙跟在后面。瞧着他们确是往山上过来，这才将那些人引到了岔路上，回了山庄不见爹爹，妈妈就令我先行过来寻人。”
　　说完又想起了什么，急急道：“对了，爹爹可瞧见了两个年轻公子？一个穿一身白衣裳，另外一个穿青衣，还带着一个小厮的？这两人是要紧人物！”
　　澹台镜明便笑道：“明儿你瞧，那青衣的公子可是这位？”
　　那小姑娘这才瞧见楚方白，喜笑道：“哎呀，就是这位了！咱们家少主怎么不在？”
　　澹台镜明奇道：“明儿，你怎么就知道那穿白衣裳的是咱们家的少主？”
　　小姑娘笑道：“他们一行人在茶摊上歇脚的时候，妈妈瞧见了少主腰里挂着的玉佩了，正是灭明大哥上回所言，少主的龙佩。又听这青衣的公子叫少主丹枫，自然就知道那位是少主了。姐姐，你可已经见着少主了？”
　　澹台镜明道：“见是见着了，只是现下……”
　　说着就忍不住笑起来。
　　这时候澹台仲元已然爬了上来，喝道：“还只顾着说笑！”
　　又转脸朝着楚方白道：“楚公子，那堵着玉门的石头打开了，玉门却是锁着的，想是少主在里面，可他手里没有开门的钥匙，这可真是糟糕。”
　　楚方白瞧他面上神情焦急，便道：“钥匙自然是原物奉还庄主。只是谁人营救丹枫，谁人去阻拦来敌，还要庄主做主了。”
　　澹台仲元又看了一眼那深坑，回过头来，道：“营救少主一事，就烦劳楚公子了。老朽功夫虽然差些，但在这西洞庭山上，咱们好歹也是个地头蛇。且对付外敌的事儿，怎么也不敢让客人忧心。又怕少主不大能够信得过咱们……是以还要让楚公子费心了。”
　　说着就要躬身行礼，楚方白托起澹台仲元拜下的胳膊，笑道：“庄主这就是见外了，这些个事情，只管吩咐便是。至于丹枫，庄主却尽管放心。他最是纯善，自然不会胡思乱想，冤枉了庄主一片谨慎为主之心。”
　　澹台仲元面上显出宽慰之色，又转脸对澹台镜明道：“镜儿你随楚公子一道救援少主，明儿调皮，还是好生在你妈妈身边乖乖跟着。其他众人跟着我好生将这石阵重新布置一番，准备招待那些不请自来的客人！”
　　听得澹台镜明应了一声，便跟在楚方白身后，走到了那陷阱洞口，澹台镜明笑道：“楚公子当先，或是让我先下去？”
　　楚方白笑道：“便是这其中有些机关古怪，难不成我还就怕了？小姑娘却是别要小瞧了我，自然是我先下去。”
　　言毕便跳了下去。
　　这洞穴却是着实不浅，幸得楚方白轻功绝佳，这才在洞壁上借力，轻飘飘落在了洞底。过了少许，便见那澹台镜明也落了下来。只是她却不是平白落下来，手里是牵着一条绳子，脚在洞穴壁上蹬踏，这才平稳落在了地上。
　　瞧见楚方白站在洞底，安然无恙的模样，澹台镜明不由张大眼睛，叹道：“你功夫当真是极好！我和妹妹在上面都说，这一下跳进来，便是爹爹也要好生应付，你却也能稳稳当当地就落在了地上，且瞧着连摔倒都不曾！”
　　她似是对澹台仲元的功夫极其信赖，言语中好似再没有什么人能及得上她爹爹功夫好。楚方白听得好笑，这真是没见识过人外有人的天真姑娘。却也不辩解，只笑道：“几般功夫，我却是轻功最好，旁的功夫都不及轻功娴熟。”
　　洞底往里，就全然漆黑一片，瞧不见了。楚方白从袖中拿出火折子，一晃点亮，火光映着，往洞内走去。
　　瞧着一路上有张丹枫的脚印，也有澹台仲元的脚印，旁边地上还落着澹台仲元丢下的用完了的火折子。楚方白暗暗点头，这就是张丹枫过去的路径了。
　　走到尽头，火光照映下，一扇白玉门扉立在面前，澹台镜明惊呼道：“呀！只听爹爹说，这是扇玉门，却真不知道，竟然这样大的一块白玉！”
　　楚方白将火折子递给她，笑道：“等丹枫出来了，或可以问过他能不能将这玉门给了你，你装在自己闺房门上，就能日日看到了，再不必这么惊叹。”
　　澹台镜明面上微红，笑道：“是我少见多怪了，净是惹些笑话。”
　　楚方白正在玉门边四处敲打，闻言便笑道：“实则我也是从没见过这么大一块白玉呢，这么说来，我也是少见多怪了。”
　　试着传音给张丹枫，却许久没有听见回音。想着约莫这时候他正在看那《玄功要诀》，或是看着彭莹玉留下的地图伤感，楚方白也就不再白耗内力。
　　寻着了门边一处较薄的洞壁，楚方白却有些犯难了。他身上从不佩剑，若是用手挖，却真不知道要到什么时候。
　　正寻思着，澹台镜明在后面笑道：“可要用我的兵刃？虽不是什么神兵利器，拿来挖开一个洞，也还是不难的。”
　　楚方白回头，澹台镜明正从腰间拔出长剑。接在手中，一把青锋长剑，当真说不上锋锐。不过瞧着剑柄处手掌摩挲的痕迹，约莫也是主人家心爱之物。
　　因便笑道：“这回却是委屈了姑娘的宝剑，来做这沾染污尘之事。”
　　澹台镜明笑道：“只要是能救出少主，一把剑算得了什么？”
　　剑身上灌注内力，泥土石屑簌簌而下，不多时宝剑就整个没入了洞壁之中。楚方白朝内瞧了瞧，漆黑一片，也不曾感觉到洞壁被贯穿，便叹道：“这洞壁还当真厚实，且若是纯然石壁，我也好用掌力打开，这样又是泥土又是石头，倒是不好办了。”

　　第七十五章　　外来之敌

　　第七十五章 外来之敌
　　此言一出，澹台镜明更是惊讶。方才她瞧楚方白拿着那把剑在洞壁上开洞，削石切土好似切豆腐一般轻而易举，已然十分吃惊；这时候又听楚方白这样说，不由得道：“我如今瞧着，你功夫好似比我爹爹还要好！只是你内力当真那样强，能打开石壁？”
　　楚方白笑道：“这个……若是薄些的石壁，兴许是不难的。如今且不说这些，还是先瞧瞧能不能与丹枫搭上话。”
　　言毕又夹裹着内力向里传话，唤起张丹枫的名字。
　　过了片刻，又呼唤一遍，如是者三，这才听见张丹枫传音道：“可是佩瑾在外面？”
　　楚方白忙道：“是我！你现下可还好？”
　　里面张丹枫传音道：“还好！佩瑾如今可有法子让我出去？”
　　楚方白道：“你听我敲洞壁的声响，便在那里挖开。开门出来的钥匙现下在我手中，两边贯通，就将钥匙送进去给你。”
　　张丹枫应了一声，里面也传出挖开洞壁的声音。楚方白让澹台镜明灭了火折子，仔细盯着那处开了洞的洞壁，过得不知多久，才从里面隐隐透出一丝微光，瞧着光色蓝绿，似是夜明珠的光辉，确然就是张丹枫在那边。
　　将金钥匙从荷包中取出，楚方白运力于指，两指一并，将钥匙弹了进去。听得里面叮的一声，钥匙落在石头铺就的地上，张丹枫欢叫一声，楚方白这才终于松了口气。
　　想起手里还握着澹台镜明的荷包，楚方白连忙将那荷包递向澹台镜明，歉然道：“先前是为丹枫着急，是以冒犯了，姑娘莫怪。”
　　澹台镜明伸出手，却摸着了楚方白的手腕。楚方白这才想到，澹台镜明不似他内功高深，能在黑暗中视物，连忙重新燃起一根火折子，将荷包交到了澹台镜明手上。
　　听见一阵砖石摩擦的声响，楚方白回头，张丹枫手中拿着一枚夜明珠，正从玉门之后走出来。瞧见楚方白，张丹枫便丢了夜明珠，一个箭步过来，一把将楚方白抱进了怀中。
　　手中拿着的火折子掉落在地上，地上尽是青苔，火折子转眼便灭了，又是一片黑暗。楚方白伸手推了推张丹枫，却只听他在耳边道：“佩瑾……佩瑾……初时我当真只觉得，就要死在那洞穴里，再也见不到佩瑾了……”
　　楚方白笑道：“你却是信不过我能救你出来？莫说是这么一座山，便是你被压在了泰山下面，我也能让人搬开了泰山，救你出来呀。”
　　张丹枫却只是将手臂收得更紧，低声道：“在那里面，我只是想着一桩事情，我还有句最最要紧的话，没有告诉佩瑾。先前是多有犹豫，总是顾虑过多；现下也算是经历生死，我却是再也没有犹豫的啦，我是一定要告诉佩瑾……”
　　楚方白直觉打断了他的话，拍拍他肩膀道：“丹枫！你想要说什么，咱们先出去了再说。且你现下这样小孩子似的，旁边澹台姑娘还瞧着呢，你这少主的面子，可就全丢了。”
　　张丹枫闻言，身子猛地一僵，缓缓放开了楚方白。张丹枫这才瞧见了旁边还站着别人，不止是他和楚方白两个。
　　澹台镜明将手里的火折子点燃，又把张丹枫落在地上的夜明珠捡起来，交还给张丹枫，笑道：“少主，这宝贝珠子可别落下了。下回再进来，怕是没得照亮了。”
　　说完了，瞧见张丹枫神情戒备犹疑，澹台镜明又笑道：“啊呀，忘记说了，我们家原是大周皇帝的家臣，是少主的臣属。方才是没认出来少主，这才失礼了。”
　　她又将自己和自家的事情说了一遍，张丹枫恍然。澹台镜明又复道：“因是少主，再怎么撒娇，我也不能笑话你呀。”
　　张丹枫听了，面上便更加添了些尴尬。将夜明珠重新放回怀里，勉强笑道：“我也不是那小气的人，姑娘想要笑，便笑就是了。”
　　楚方白怕他尴尬太过，便岔开了话，道：“丹枫在里面，可看见了什么好宝贝？”
　　张丹枫因着这句话也转开了话头，道：“旁的倒也罢了，来寻的要紧东西都瞧见了。只是却有个极大的惊喜，竟是被我见着了彭师祖的遗书。”
　　说着便从怀中取出一本薄薄册子，上面正写着四个大字，玄功要诀。
　　楚方白将他递过来的手推回去，笑道：“你自己收好了便是。除了这两样东西，旁的物件你也不要再带什么了？那些宝贝，刚才玉门闪开一条缝，都能瞧见那珠光宝气呢。”
　　张丹枫将册子放回去，低头笑道：“那些阿堵物，搁在这里也无妨，横竖不会比我想要的物件更珍贵些。若是佩瑾想要，就让人过来运走罢了。”
　　楚方白叹道：“你这是当真不寻思……那件事了？”
　　张丹枫略一笑，道：“在那玉门之内，虽说不足三个时辰，我却想了许多事情。人生在世，至多不过百年，能做的事情，约莫也就是那么几件罢了。我还是留着精神做自己心里头最最要紧的事情，旁的那些……如今瞧来，都无关紧要了。”
　　楚方白看了张丹枫一眼，心中有些好奇。他这回是真的看淡了，瞧着模样神情都是大变。这么生死之间走一遭，当真会有这么大的影响，张丹枫这时候看着，好似有些大彻大悟。
　　因澹台镜明还在一边站着，听两人说话时，她眼神中很有些好奇的神色，楚方白也就不再多说，只按了按那玉门，是推不开的，便转过身道：“既是如此，便先上去吧。下来时不是听那位小姑娘说，有外敌来袭？兴许就是我们在苏州见过的那些人，咱们也去帮忙。”
　　张丹枫听了，也立时肃然，忙道：“既是如此，就快快上去相助于澹台庄主。“
　　澹台镜明笑道：“这有什么着急的？什么扎手的强敌，料也闯不过我爹手中的渔叉，闯得过爹爹手中的渔叉，也闯不过那个石阵。便是少主，不也是被那石阵擒下了？”
　　张丹枫不答，只向前走去。楚方白瞧着澹台镜明一脸惴惴，轻声笑道：“丹枫不是生气了，只是担心你父亲。再怎么英雄了得，也怕你爹爹遭了坏人暗算。那些人是从京城里来的，最是诡诈狡猾。你爹爹为人忠厚，君子却是斗不过小人的。”
　　“我爹却说过正不压邪。”澹台镜明分辩一句，却也加快脚步。楚方白所言，她心中也不是就不担心。
　　洞口的绳子还拴在那里，楚方白当先，澹台镜明跟在后面，张丹枫押后，三人都回到了地面上。澹台镜明搬动木板，又撒好浮土，将那陷阱重新布置好了，擦了擦汗道：“虽说用着的时候少，却也这么布置好了。”
　　她话音未落，却听见一阵兵刃交击之声，正向着这边过来。楚方白跃上树梢瞧了一回，落地便道：“确是京城里来的那些人，瞧见了郭洪的红发。澹台庄主应付不下，不过小殷那边已经带着人过来了。”
　　澹台镜明满眼讶异，只是这时候也没工夫和她说话。楚方白只问张丹枫道：“这些个人，留是不留？”
　　张丹枫道：“既是权阉爪牙，便不必留了！”
　　～～～～～
　　澹台仲元敌不过来人，且退且战，已然到了八阵图旁。未进石阵，就瞧见三人并立在旁，他不由得喜道：“你们已然出来了！？”
　　哪知他这话一出口，旁边原本夹击他的人全数奔着张丹枫和楚方白两人而来。当中一人狞笑道：“老儿，还要多谢你为咱们指路了！”
　　为首一人，一双钩子正攻向张丹枫，瞧着他面无表情，脸皮好似是木石所制，分毫不动。那人听见旁人嘲笑澹台仲元，便冷声道：“废话忒地多！”
　　听他声音也铿锵似是金石交击，古怪得很。楚方白闪过一人，瞥见那人与张丹枫过招，只觉得此人身材瞧着有些熟悉，却着实想不到是在哪里见过。
　　这一群人之中，也就只有那使双钩之人功夫最强，旁的不过寻常二流身手。楚方白手底不留情面，不多时便不是来敌围攻他，却是他追杀敌人。脚下横七竖八，躺到了十数具尸身，无一不是脑浆崩流，死相凄惨。
　　旁边站着的洞庭山庄之人无不瑟瑟，瞧着楚方白终于收手，干干净净的青色衣衫，一双素手拢在袖中，纤尘不染的模样，哪里像是才取了人姓名的？只是越是这样干净样貌，浅笑而立，越是让人不寒而栗。
　　眼见只剩下那使双钩的还在和张丹枫交手，两厢功夫相差仿佛，张丹枫虽略胜一筹，却也不能立时就得胜。且瞧着这人正是那群人之中的头目，最好还是擒下了询问清楚。
　　楚方白便远远站在石阵外瞧着，两个人已经进了石阵打斗。正看到张丹枫使了一招没有见过的剑法，楚方白却猛然想起一件事来。
　　连忙转头向澹台仲元问道：“庄主可见着了一个一头红发的老人？那人是极要紧的人物，定然要抓了或杀了才能放心的。”
　　澹台仲元忙仔细寻思了，过了片刻才摇头道：“楚公子这么一说，老朽才想起。方才在山脚时，那人确是就在来敌之中。只是现下……”
　　他又在死人之中看了一遍，略有些焦急，道：“此时却是不见了！公子，这可如何是好？”
　　果然那红发妖龙郭洪不在。楚方白皱起眉，难不成这人是贪生怕死，这才脱离了他的同伴？只是当时是澹台仲元带着人与他们交手，占了上风的，却是他们一方……
　　正想着，对面树丛里走出来一个人。晨光熹微之中，瞧见那正是澹台仲元的小女儿，澹台镜明的妹子，澹台玉明。只是楚方白眯眼瞧去，那小姑娘背后还站着一个人。
　　一头脏污红发，不是郭洪又是谁？
　　只听那郭洪咭咭笑道：“澹台老儿！你若是识相的，就把张士诚藏宝交出来！不然你这如花似玉的女儿，难保就要身首异处！”
　　澹台仲元牙根咬得咯咯作响。楚方白却微眯起眼睛，看着那郭洪。拿人家女儿做人质，就要人家守了一百多年的藏宝，这郭洪还真是狮子大开口。不过就这一日间，两个女儿都被人劫持一回，真不知道澹台仲元心中如何作想。
　　楚方白微微讽笑，就为了昨晚上自己也挟持过澹台镜明，也要出手救了这小姑娘。算是赔罪也罢，援手也好，这郭洪，总是不用想要安稳回去了。
　　只是没等澹台仲元说话，那使双钩，正和张丹枫对峙的人却冷声道：“澹台庄主不必理会他的话，我才是这里做主的人。对于藏宝，我并无贪心。”
　　郭洪脸上登时涨红，那人却冷冷一个眼神横过去，郭洪便不开口了。澹台仲元哼了一声，看向那面目僵硬之人，道：“什么藏宝！？老朽不知道你这厮在说些什么！”
　　那人却发出一阵好似是笑声的声音，道：“庄主也不必装作糊涂，你我心知肚明。不过既是我对藏宝没有邪念，却也不必说这些。只说我的要求。”
　　他说这话，已经缓缓走到了郭洪身边，一只手掐住了澹台玉明的脖子，将那小姑娘挪到了自己的身前。郭洪有些不情愿，只是那人一个眼神，郭洪便手下一哆嗦，松开了澹台玉明。
　　眼瞧着女儿惊恐的模样，澹台仲元只得强压怒气，道：“你且说！”
　　那人笑道：“如此极好！我却也不贪心，只是想要活命罢了。庄主带人退后五里，让我有条路，能安稳逃走。”
　　澹台仲元道：“只是逃命，倒还好说！”
　　那人又道：“只是澹台庄主狡诈，方才山脚下交手，在下也见识了。”
　　指一指张丹枫，道：“这小子功夫不凡，若是他来追击，少不得又是我的麻烦。”
　　又一指楚方白，道：“这穿青衣的，轻功绝佳，也不得不防。”
　　然后便道：“庄主须得让这位小姐送我一程，不多远的路程，山脚下便好。此外，贵庄前来接应这位小姐时，庄主须得让那白衣的小子，和那青衣的男子，都不能前来。”

　　第七十六章　　远赴瓦剌

　　第七十六章 远赴瓦剌
　　此言一出，澹台仲元听了便怒道：“说了放你一条生路，我等还会食言不成？若是你有心要取我女儿性命，岂不是白白放过了你？”
　　那人道：“若是我想要取这位小姐性命，在此处此时，手下一紧，这位小姐便少不得香消玉殒了。庄主可是要瞧瞧不成？”
　　话音才落，那人又复道：“青衣的公子，你若是再动弹一下，怕是我就要吓得手下不稳，少不得要让这位小姐吃些苦头了。”
　　楚方白心中暗暗啐了一口，这人眼力却是真好。他不过才有些意动，便被瞧出了动向。
　　只不知道这人是什么身份，什么来历，竟是这样好身手，又这样敏锐。
　　正想着，那人又道：“白衣的小子，你也稍安勿躁。手里扣着的银针，早早地收起来了，这位小姐虽说身材窈窕，做个挡箭牌却也是不错的。”
　　两人行动都被那人喝破，一时间不敢再有什么举动。若是当真动手，救下澹台玉明也不是做不到，只是却怕那人下了狠手，在小姑娘身上脸上留下伤了，就无可挽回了。
　　那人见众人都不敢轻举妄动，便笑道：“澹台庄主，在下不过只是想要活命罢了，还能为难了庄主不成？庄主若是嫌这交易吃亏，不如我也给庄主个彩头。”
　　一边说话，那人一边抬起一脚，便见郭洪横着飞了过来。噗嗤一声落在地上，然后才听见哀嚎声。眼见着手足瘫软，这人竟是将郭洪浑身骨头都踢得碎裂了。
　　这样内力，便是楚方白也不敢就说，自己在他之上。登时众人又多了一分小心，更有几人向后退去，眼中显出惊恐神色。
　　那人立了威，便笑道：“这可算是在下的诚意了，庄主意下如何？”
　　澹台仲元无奈，咬着牙寻思半晌，终究摇手道：“你且去吧，只是莫忘了你承诺了，不能伤我明儿一根毫毛！”
　　那人哈哈笑着，向后退去，口中道：“庄主尽管放心，在下言出必行！”
　　～～～～～
　　依约向山上退了五里，过了一炷香时间，才又到了山脚，澹台玉明一身耀眼红色衣裳，坐在树上，腰间被腰带捆在树干上，浑身大穴被制，正盈盈落泪。
　　澹台仲元连忙将她放下来，仔细看了，并未伤害，这才松了口气。转头向张丹枫道：“少主，如今天色大亮，也是一夜未眠，不如且回山庄，歇息片刻，再作打算。”
　　张丹枫却摇头道：“庄主盛情，虽说却之不恭，只是我却有些事情，须得即刻启程。过得明后年，定然再来太湖，到时拜会庄主。”
　　澹台仲元见他神色凝重，且有几分焦急，也不敢苦留，只点头道：“既是少主有事，咱们也不耽搁少主行程。”
　　便回头道：“镜儿且回山庄，替少主收拾行装。另外告诉你妈妈一声，少主之事，千万要让她惦记着，把消息都拦下来。”
　　澹台镜明应了一声，便要回转，张丹枫却拦下她道：“消息之事，却是不必。”
　　众人都瞧向他，张丹枫便道：“不但不该将我进了藏宝洞穴之事隐瞒，更要将这事告知众人才是。不然总是要给你们惹来麻烦。”
　　澹台仲元闻言不由得嘴唇哆嗦，两眼泛红，道：“少主，这些麻烦算得什么？不能让少主陷入危难……”
　　张丹枫笑道：“我既是开口这样说了，便自有法子应对，庄主不必担心。”
　　说着便向楚方白笑一笑，道：“佩瑾也信得过我？咱们这便走吧。”
　　～～～～～
　　一道下了山，瞧见远远的有条船正在岸边泊着，船头上站着一人，正是老黎。
　　上了船，楚方白倚窗坐下，瞧着两边景色变幻，船渐渐驶向湖心，这才问道：“丹枫，你说是有法子，我却是有些信不过你。只是方才你神色不对，那使双钩的人，有什么蹊跷不成？得遇祖上旧识，却这样匆忙离开，不像是你的作为。”
　　张丹枫苦笑道：“果然瞒不过佩瑾。”
　　低下头握紧了手，张丹枫也不再隐瞒焦急，道：“那擒了澹台姑娘为质的人，我听他口音，却有几分西北腔调。且那一双银钩……我约莫着，难不成是瓦剌的人？”
　　楚方白坐直脊背，连忙问道：“怎么，也先府上有人使双钩？”
　　张丹枫点头道：“虽说那人功夫远不及此人，但是，招式勾画，却是……我实在是担心父亲，不知也先是知道了什么，或是有了别的什么心思……”
　　那副地图，还有那一大堆的金银财宝，的确是很大的诱惑。也先当真知道了，就要对张宗周不利，意图将东西据为己有，也不是不能够。
　　而跟着王振的心腹过来，约莫也是两边有所勾连。朝廷这边，又是一桩麻烦。
　　瞧着张丹枫皱眉模样，楚方白心中也替他担忧，便安抚道：“那使双钩的人去得想必不远，他没拿到东西之前，也先总不会就对你父亲动手。咱们快快赶去瓦剌，也还来得及。就算是也先动了坏心思，谢大侠和澹台将军总是在你父亲身边的，有他们二人，便是我也伤不得你父亲，也先府上总不能有人功夫比我还强？”
　　张丹枫听他这样说，心中也稍稍安慰。点了点头，又沉默片刻，忽然抬头道：“佩瑾，你方才说是咱们？”
　　楚方白有些不明所以，眨了眨眼道：“什么咱们？咱们如何？”
　　张丹枫从桌子另一边跃过，直接凑到楚方白身边坐下，一把抓住楚方白的手腕，急道：“佩瑾方才说是，咱们一道去瓦剌？”
　　原来是这个？楚方白笑了笑，道：“这样的事情，我总不能袖手旁观。且此事也要涉及两国之间的大事，我既是知道了，也有些放心不下，还是去瞧瞧得好。”
　　张丹枫只是笑，笑了好半晌，才轻声道：“佩瑾待我的情意，我心里明明白白。我心里头对佩瑾的情分，也盼佩瑾知道才好。”
　　楚方白看了他一眼，道：“这些话说得，好不羞人。咱们知交，难不成就是说着好听的？且别说这些话了，先想想怎么躲过这一路上的追杀。”
　　“追杀？”张丹枫一怔，想了想便笑道，“那倒是不急。那人孤身逃走，约莫又是要往瓦剌去，怎么也要等个十几天才能有消息说，是咱们拿走了藏宝。到那时候，咱们已然出了雁门关，还能有什么人能在草原上杀了我，我倒是想要见识。”
　　“你是想说，你在那边厢，就是地头蛇了？”楚方白取笑道，“只是小心，可别得意忘形，阴沟里翻船。”
　　张丹枫嬉笑道：“便是翻船又如何？有佩瑾在，我就什么也不怕了。”
　　楚方白撇嘴道：“想要寻我救你不成？你也忒地不害臊！”
　　张丹枫摇头叹气，声音意蕴悠长，只听他道：“却不是这个缘故。只是佩瑾在我身边，当真是什么都不怕的。再怎么样的难处，都不是难处了。”
　　楚方白听着，只觉得他说话别有深意，却不敢细想究竟是想说什么。然便是只听他的声音，也觉得心中熨帖，便也不管他究竟说什么了。
　　只笑道：“既是如此，可别再愁眉苦脸了。”
　　～～～～～
　　一路上行来，倒是真没有听闻说张士诚藏宝的，约莫那仅剩的知道消息的人，尚未把消息散出去，楚方白心中也稍稍安稳。
　　说什么也先不会将张宗周如何，只是宽慰张丹枫罢了。当真也先会如何做，那可不是他能够猜到的。
　　出了雁门关，就是一片秋风萧杀，遍地枯黄。将马车留在了黑石庄，张丹枫仍旧骑马带着楚方白。小殷和老黎也没有跟过来，只两人一马，朝着瓦剌王庭去。
　　进了九月，终于到了瓦剌王庭，楚方白改换容貌，在城中客栈隐身，只让张丹枫悄悄回右丞相府去。
　　虽说人生地不熟，张丹枫有些放心不下，然则他父亲的事情，更加要紧，早早探查清楚，才能安心，便也不再多言，只等入夜，便独自出去了。
　　胡地一过八月，便似是入冬了一般，夜晚寒风侵骨，深夜悠长。楚方白坐在炕上，翻看着张丹枫留下的玄功要诀，等翻过了最后一页，瞧了瞧窗外，点点明星，正熠熠闪亮，却是没有月亮。念及这是后半月，应当还未过子夜。
　　正想着张丹枫还要一些时候才能回来，却听见窗户吱呀一声作响，被人推开，张丹枫只是探进头，脸上带着喜意，眼眶微红，却是笑着道：“佩瑾还未睡下，极好极好。我家中一应安好，当真应了佩瑾的吉言。”
　　楚方白也替他高兴，笑道：“既是如此，那果真是万幸。只是你怎么不在家里，多日未见，总要与你父亲叙叙别情。”
　　张丹枫笑道：“要紧的事情已经与父亲说了，只是想让你过府瞧瞧，父亲也对我这好友颇为好奇呢。且师傅也有些话想要与你说……”
　　说着停了一停，又道：“我也想让佩瑾来家中坐坐，见见我父亲。”
　　楚方白便起身笑道：“既是张丞相要见我，那总不能失礼了。”
　　穿上鞋子，也从窗子出去，跟在张丹枫后面，到了街道上。因天黑寒凉，倒是并没有几个人在街上，纵然是城中大道，也显得冷清。
　　街角一个袖着手的老人站在摊子前，雾气腾腾像是在卖什么吃食。灯火映出些许微光，照在张丹枫面颊上，侧脸瞧着满是愉悦。
　　楚方白也不由觉得心中有些欢喜的情绪，前世便听人说过，微笑是能从一个人传递给另一个人，现下看来，果真如此。瞧着张丹枫微笑的样子，自己就觉得也想要翘起嘴角。
　　绕过几条街道，到了一处府邸前，瞧着式样却是与左邻右舍都相差甚远，很有些江南风味，料想就是张宗周的府邸了。果然便听张丹枫道：“前面那便是我家了。”
　　角门上正立着一位老者，瞧见张丹枫带着一人过来，便将角门大开，迎了上来，道：“少爷，这位公子，如今不敢惹了风声，委屈您二位从这门进去。”
　　张丹枫笑道：“权叔说的这是什么话！我方才还想说，怎么让权叔出来迎我了。那些小子们，也未免太懒散了。”
　　跟那老家人说了几句闲话，张丹枫便让他先下去休息，自己带着楚方白往张宗周处去。
　　从园子走过去，瞧着虽说萧瑟景象，却也是江南园林风格，料想此间主人必定时刻念着故国。所谓狐死首丘，便是如此了。
　　到了一处树木掩映的居所，张丹枫指了指那独立在外，悬着块匾额的书斋，轻声道：“这是我爹的书房，他和师傅现下正在里头下棋。”
　　说着便上前叩门，里面传出人声，问道：“是枫儿么？推门进来吧。”
　　张丹枫应了一声，便推开那门。书斋里却不似是楚方白先前料想，同样是江南风韵。一进门就疏朗开阔，却是北地风格。
　　当门左侧放着屏风，右侧是书案并几个大书架。方才说话那人的声音，便是从左传来，又听他道：“枫儿，且进来里面。随意寻本书瞧，等我与你师傅了结了这一局再与你说话。”
　　张丹枫听了，却也没有意外的神情，只苦笑道：“佩瑾见谅。他们两人便是如此了，但凡是坐在棋枰前，就什么也记不得了。”
　　楚方白摆手笑道：“长者们令稍候，咱们就去找书读罢。虽说我是不懂得博弈之道，然也听说过木野狐之说。如今瞧着，果然有沉迷其中之人。”
　　瞧着那边书架上也摆着满满的书，楚方白走上前去，翻检几本，手边能瞧见的，便是唐宋文章集卷了。虽说这些文章看着有些似懂非懂，楚方白也料想在这里寻不着什么话本志怪，便伸手拿了，翻到一页，正是上辈子就读过的，韩愈的文章。
　　因书页留白处有人批评，楚方白干脆也不看那文章，只看那评语如何说。瞧着字迹有些稚拙痕迹，说话却是强装大人的口气，很是可爱。便拉了一拉张丹枫衣袖，低声问道：“佩瑾，这批注却是谁的手笔？”

　　第七十七章　　残缺之憾

　　第七十七章 残缺之憾
　　张丹枫尚未答话，便听屏风后砰地一声，似是桌椅翻倒在地，又有棋子落地之声。张丹枫大惊，连忙绕过去瞧，才迈出一步，却听那边谢天华的声音道：“瞧你，又想得出神了，坐在椅子上竟是也能摔跤！快来让我瞧瞧……”
　　方才两度与张丹枫说话的那男子声音便道：“唉唉，可惜了这么好的一局棋。你可还记得落子之处？”
　　谢天华便笑道：“如今年岁渐长，哪里还有那么好的记性？”
　　那男子声音也笑道：“可是老啦……”
　　声音渐低，又忽地低呼道：“唉呀，却是把客人忘记了。”
　　话音未落，便见投在屏风上的人影转了过来，一个中年男子快步走过来，先瞧了瞧张丹枫，然后便对着楚方白笑道：“这位就是丹枫在中原结交的好友，楚方白楚少侠了？”
　　那男子一身胡服，样貌却是江南书生的模子。眉眼之间与张丹枫有八九分相似，只是个子低些，身材单薄，瞧着文弱，更似是水乡书斋中的书生。因年纪的缘故，眼角眉梢已然有了风霜之色，却仍旧清隽，气度不凡。
　　料想此人便是张宗周了，楚方白便执晚辈礼，低头道：“见过张大人。”
　　张宗周虚扶一下，笑道：“果然闻名不如见面，楚少侠其人，比丹枫口述的，可是还要精彩三分。天华也言道，你是难得一见的人物，只是现下瞧见了真人，岂止难得一见。”
　　楚方白自然知道这是客气话，便略笑一笑道：“承蒙大人错爱，可是折杀晚辈了。佩瑾是晚辈，大人且直唤我表字便可。”
　　张宗周也不客气，笑道：“如此甚好。佩瑾此来，却是令我陋居蓬荜生辉，万万要在这里多留几日，也让我家这小子收了心思，多在家里留几天。”
　　楚方白有些错愕，愣了一愣才笑道：“大人……这……男儿志在四方，丹枫在江湖上闯荡，原本也是……丹枫至孝，大人吩咐了，他自然乐意承欢膝下。这却不与晚辈相干……这话，晚辈当不得的。”
　　张宗周瞥了张丹枫一眼，然后又将眼神转到楚方白身上，笑道：“此处却是有些失礼了，只是若正经在厅堂上，又显得生疏。”
　　回头道：“天华，烦劳你去拿另一把椅子来，让枫儿和佩瑾也坐下。”
　　～～～～～
　　与张宗周说话，总觉得此人有些话中深意，却是琢磨不透。楚方白随着张丹枫走出门去，偷眼瞧了瞧对方神色，却不似是有什么不对。终究只能告诉自己是多想了，既是张丹枫没有异色，那张宗周说的那些话，应当也就没有什么它意。
　　一路走去，却不见方才进来的角门，楚方白便停步问道：“丹枫，这是往哪里去呢？我瞧着，这不是出门的路……”
　　张丹枫回头讶然道：“还出去做什么？佩瑾难不成不在这儿住下？”
　　楚方白也是讶异，道：“可是客栈里……”
　　张丹枫失笑道：“佩瑾，既是可以住在家里，还住什么客栈呢？你却是拿我当作外人，过分拘束了不成？”
　　楚方白皱眉道：“此时处处都是也先的耳目，大人家中忽然多了陌生人，岂不是更加让也先防备起来？丹枫，我瞧我还是回客栈去。”
　　张丹枫闻言，转过身来，想了想，道：“若说是这样……我也回客栈去吧。父亲对外面人说，我是去往中原游学。贸然回来，怕是也要惹人眼光。”
　　说着便拉起楚方白的手，朝着另外一条路走去。
　　楚方白看着自己被牵起的手，隐隐觉得，好像这些时日，张丹枫尤其喜欢与他肢体接触。不过这样牵着手，感觉也并不坏，他也就装作不曾察觉，跟在了后面。
　　入夜宵禁，从房顶回了那家客栈，一路上楚方白小心记下了城中道路，兴许哪一日就要用到了也说不定。仍旧是从窗子进去，屋内灯火在出门时就已经熄灭，床上是用行李包裹垫起来的人形，张丹枫瞧见了便笑道：“佩瑾当真是小心，这些也能想到。”
　　当夜无话，只并肩躺在床上，约好了各自浅眠，用心戒备着。在张宗周府上时，谢天华已然说了他会将也先府上来往人员探查清楚，这桩事情不用放在心上，多日劳累，便是刻意浅眠，也难免睡得沉了。
　　到得楚方白睁开眼，已然是天色大亮，瞧瞧日头，少说也是辰时时分。楚方白一看旁边张丹枫，兀自闭着眼睛睡得沉，连忙摇了摇他肩膀，低声道：“丹枫醒醒！是时候出门了！不是说今日还要在城中小心探查可有大明朝廷的人？”
　　摇了几下，张丹枫才微微睁开眼睛，却赖皮起来，一把抱住楚方白胳膊，硬是把他又拉了下来，口中笑道：“这也不急于一时，我打小在这城里长大，哪处能探听消息，最是通晓不过，必定事半功倍。佩瑾且让我再睡一会儿……”
　　楚方白瞧他睡眼惺忪的模样，心中无奈，只得随他去了。待要挣脱他臂膀，却又被抓得紧紧，脱身不得。
　　只觉得那一双臂膀已然从肩上滑落腰间，楚方白心中一沉，浑身一僵。他最大的秘密，可是万万不能让张丹枫知道的！
　　连忙捏住了张丹枫臂上软麻穴，指下用力，这才勉强脱身。上身亵衣，已然凌乱不堪，楚方白心中有些薄怒，背对着床将衣裳整好，这才又转过身去穿上外衣。
　　床上张丹枫却不再装睡，撑起了半个身子，目不转睛地看着。楚方白更加觉得尴尬，且那双眼睛，好似是能看透衣裳，直接瞧见了底下的皮肉似的，总让人觉得隐秘不保。好容易穿好了衣裳，楚方白也不与张丹枫说话，径自出了门。
　　出了门朝楼下瞧去，满眼都是胡人。楚方白踏着楼梯向下走，只觉得好似众人眼光都汇集在他身上。
　　难不成自己有哪里不对的？楚方白眼光从左转到右，虽说此处人并不多，可少说也有数十人，不论哪一个，眼睛都盯着自己。
　　面上神色愈发冷，楚方白心中急转，却着实想不出究竟是哪里不对。忽听得有人窃窃私语，说的却是胡语，他听不明白。
　　正皱起眉寻思着，身后却有脚步声。张丹枫从后面走过来，楚方白回头，这才知道他遗漏了什么东西。
　　脸上没有易容就出门了，分明一张汉人面孔，这可不是引人注目？且昨晚上还是胡人装扮，今早出门的却是全然不同的一张脸，店主人才是更要惊奇的。
　　张丹枫笑了笑，低声道：“方才就想要和佩瑾说来着，佩瑾却先走了。”
　　楚方白也知道这是他自己疏忽了，只得低声问道：“那如今可如何是好？若是被人问起，我又不通胡语……”
　　张丹枫将手搭在他肩上，笑道：“不妨事，有我在。”
　　正说着，昨日里见过的掌柜便走上前，操着别扭的汉语了句什么。楚方白本就心烦意乱，更加没有听清楚，只由得张丹枫用胡语回了句什么，那掌柜的立时收起了犹疑神情，面上带笑，又和张丹枫说了几句话，这才走了。
　　张丹枫说话时声音颇大，客栈中众人约莫都听到了。他话音未落，便有议论之声，更加有几个粗豪模样的汉子，站起身来大声呼喝，好似在喝彩一般。
　　楚方白皱眉，拉住张丹枫问道：“你方才和那掌柜的说了什么？”
　　张丹枫盯着楚方白看了一会儿，面上笑容一直不减。直看得楚方白转过头有些恼怒，他才低声道：“横竖是能让咱们蒙混过去的话，佩瑾用不着计较这些。”
　　楚方白却只觉得，若是不问明白了，却是要被张丹枫蒙骗了，只抓着他袖子问：“是什么也说清楚。你说了什么，那几个人要大声叫好？”
　　张丹枫被他一双眼睛盯着，终究无法，只得低声道：“我只是告诉那掌柜的，你是中原大户人家的女儿，和我私奔到了这里，所以昨晚才要改换行装，让他不要声张……”
　　说到最后，他自己笑了起来。楚方白却在一怔之后，脸上忍不住涨红。
　　即便是借口，这话也当真是敢说出口的？
　　立时揪住张丹枫走出门去，直到了街角无人处才停下，楚方白这才低声吼道：“你怎么就敢那样说！？我再怎么样也是……”
　　再怎么样……也是……
　　楚方白自己说着，却心中一阵空茫。
　　我是什么……什么样的人？
　　且这话说了，又有什么用了？
　　从穿越之后，就该知道，自己已经是……
　　垂下手，楚方白忽然觉得，为了张丹枫一句话而已，为了这样的事情而已，当真不值得就去置气。
　　朝着张丹枫略笑了笑，楚方白道：“既是已经这么说了，也便罢了……总不能再转回去改了口……”
　　他转身就要回去，张丹枫却一把拉住他，按住了肩膀。
　　“佩瑾……我知道这是冒犯了你了，只是我却是有些私心在里头的。”张丹枫将人拉回身前，低头道，“我……我的心思，便如同我今日所言，是想要……”
　　耳边张丹枫说着什么，只是楚方白垂着头，不论是什么声音，全然都不入耳了。
　　这么多年来，他还从来没有像今日这样，这么在乎过，这么强烈地感知到，自己身体上的，那个过分丑陋的残缺。
　　以往总是可以安慰自己，从十七层楼上摔下来，没有死却是遭遇了难得一见的穿越事件，又附赠了这么好的一张脸皮，一身天下第一的武功，就算是这样的身份，总也算是已经有了补偿了。也会告诉自己，既然成为了这样一个人，总是要好好地活下去的。生命来之不易，去得匆忙，死过一次的自己，最是明白不过。
　　然而现在却无比真切地感觉到了对于自己这样的身份，是多么痛恨。
　　为了自己不同于常人，而感到羞愧和耻辱。
　　更多的，却是一种无法言明的，对于自己的残缺的，近乎自卑的情绪。
　　就好像，在面前这个人身边，很不般配，很不协调，所以这样的他，不应该存在。
　　张丹枫是个太过完美的人，他是只存在于书里，被大师塑造出来的，过分完美，集合了世界上一切男性应该具有的美好的人。
　　在他的身边，就好像是，不应该存在任何不完美的东西。
　　有这样一个朋友，太出色，太完美的朋友，也是会让人感到自身的残缺时那么巨大，是那么让人不能忍受的。
　　楚方白不断地深深吸进清晨清冷又带着塞外枯草气息的凉风，耳边一片轰鸣，真的不知道自己听到了什么，又错过了什么。
　　只是有一千只鸟在耳边鸣叫一般，吵嚷得让人头晕眼花。
　　他伸手扶住张丹枫坚实的肩膀，喘了口气，缓缓地道：“丹枫……恒之……我……我难受得紧……”
　　～～～～～
　　约莫只是片刻的失神，回过神来，又是一片清明。张丹枫正担忧关切地瞧着自己，楚方白望进那双眼睛深处，转过头笑道：“许是一口气岔了，方才竟是好一阵子缓不上来。瞧着有些怕人不是？让丹枫担心了。”
　　张丹枫有些欲言又止，楚方白跺了跺脚，抬头瞧他的时候，却只见那人脸上有些黯然。楚方白这才想起，好像是方才他说了什么，可他什么也没听到。
　　便问道：“丹枫可是有什么事情和我说？方才那阵子只顾着难受，却是没有听见你说了什么，你且……再说给我听？”
　　张丹枫笑了笑，微微摇头，过了许久才道：“不妨的……不是什么着急事情。佩瑾身子可还舒坦？若是还觉得难受，就回我家中去，请个郎中好生瞧瞧。”
　　听见是要请郎中，楚方白忙道：“不碍事了，却是不用那样麻烦。如今还是先去打听消息要紧，你不是说你有些途径么？”
　　张丹枫点了点头，道：“嗯，咱们这就往那边去。只是佩瑾不通这边语言，要好生跟着我，迷了路径可是连问路的人都找不着呢。”
　　（话说这一章……真切……为毛我会打出来了一个真切……我明明是真柳派的……）

　　第七十八章　　暂时分别

　　第七十八章 暂时分别
　　若是真的去寻郎中看了，从脉象中便能瞧出端倪来。这些年来，除了在教中让平一指给自己诊过脉之外，着实不敢让旁人听自己的脉音。
　　楚方白从张丹枫手中抽回自己的手，指着摆在街边正冒着热气的摊子笑道：“别的先不说，现下这个时辰，丹枫可是要指点指点，这瓦剌的皇城，可有什么不一样的吃食？来这一回，总是要尝尝新鲜的。正巧是我也饿了，就去那边瞧瞧可好？”
　　～～～～～
　　说来也是蹊跷，不论是谢天华探听的消息，或是张宗周手下的探子，亦或是他们亲自去打探，得到的种种迹象，张士诚放在西洞庭山的藏宝，并没有泄露风声。
　　至少是在瓦剌，也先根本就不曾听闻过这件事一般，对待张宗周的态度与原先无二，甚至还因为张丹枫回归而多了几分亲近。又去探查了他私藏的死士武将，那使双钩的多月来都好端端地在瓦剌呆着，也并没有与他十分亲近，功夫又与那日见着的那人一般高明的人物。
　　楚方白又令神教暗线送来中原的消息，从前看到后，关于张士诚藏宝的话，竟是分毫没有听见流传。这却是奇怪了，难不成那日逃走那人，并不与瓦剌或是朝廷相关？又或是他离去之后，出了什么差错，那秘密就此被掩藏起来了？
　　从来都不相信能够有这么好运气，楚方白只能想到，约莫是那人或是那人背后之人，另有什么阴谋。
　　只是现下就连那人身份也不得而知，单凭瞧见他和王振的心腹郭洪在一处，也并不能推断出什么。终究也只能将这疑团存在心里，叮嘱了张丹枫好生防备着。
　　一来二去，便到得十月底。瓦剌天候早于中原，先前一个月便已然天寒，此时更是一片衰败景象。再过得一个月，便要刮起白毛风了。
　　并未曾从边关战事中讨得什么便宜，也先也只能撤军。这么瞧着，若是没有掣肘之人，也先也奈何不了大明边关的重重防线。
　　既是张宗周一切安好，边关战事也已然消弭，此行到了在瓦剌最后一件大事也都了结。张丹枫是想要在自己家中多停留些日子，楚方白却是要回还中原的。
　　原本就是为了陪着张丹枫，好有个照应，现下百般安平，楚方白惦记着黑木崖的事务，又惦记着黑木崖上的清净，兼且多日未曾见到任盈盈和曲非烟两个丫头，也是想念得紧。
　　数日前楚方白便用教中传信鹰隼带了字条给守在雁门关待命的老黎，让他过来接。约莫着此时老黎也快要到了，楚方白便拜见张宗周，道别请辞。
　　他说要走，张宗周却是不意外。也不多说留客的话，张宗周只道：“再过得几日，怕是大雪就要封住了道路，行到不便。本想着留佩瑾多住几日，只是念及你也多有要务，就不耽搁你行程了。且让人备下冬日行路的衣裳行李，总不能这样就上路。”
　　张宗周说话时眼神慈和，瞧着一片关怀，楚方白瞧着，也说不出推拒的话。虽说老黎约莫也应当准备齐全，只是张宗周这也算得上是长者赐，楚方白便笑道：“当真却之不恭，晚辈便烦劳大人有心照拂了。”
　　点了点头，张宗周又道：“此去怕是要正遇着也先大军的尾翼，还是要多多小心为上。虽说你功夫好，听闻天华说，犹胜过他几分，却要念着，双拳难敌众手。能避过之处，就绕些路罢。我也已经令人绘了详图，你也收着。”
　　未等楚方白答话，书房门帘一掀，一前一后却走进来两个人。为首的是谢天华，跟在后面的是张丹枫。
　　方才张宗周最后的几句话，他两人自然是听清楚了。谢天华便问道：“是什么图？可是丹枫拿回来的那张图？先前不是说收好了，绝不能有副本外流？还是又有了什么变故？怎么却也不和我商量事情？”
　　张宗周笑道：“哪里就是说那张图了？那样宝贝的东西，我自然是不敢擅自做什么的。是佩瑾要回中原，我担心他这是第一回到草原上来，回去时孤身一人，不识得路径，遇见了也先大军。正说让人将也先行军路径绘给他瞧，好避开了。”
　　谢天华点头，张丹枫却有些怔愣，盯着楚方白瞧。直到谢天华叫他给张宗周行礼，他这才回过神，躬身之后便问道：“佩瑾为什么这样急着回去？在草原上过年不好么？瓦剌这里过年风俗与中原大有不同，白月的时候热闹极了，佩瑾不留下瞧瞧？”
　　楚方白笑道：“今回出来，却是将近一年没回去了，我也惦记着家里的事情，总不能都让那些孩子们处置了。这草原上过年，等来年再瞧，也不会变了样，就等来年再来便是了。”
　　张丹枫面色变了变，朝着张宗周告了一声，便拉着楚方白走出门外，低声道：“不过是月余时候，佩瑾便多留几日，也不耽误什么的。这样着急回去，难道是你们教中有了什么变故不成？亦或是……我冒犯了什么……？还是有哪里……”
　　楚方白失笑道：“丹枫，你猜测我教中有变，也算是蒙混；又怎么说起来，是你的过失了？这原本就不相干。在瓦剌这些时日，你般般都照应我周全，我哪里还有什么好埋怨的？”
　　不知怎地，楚方白忽地觉得，此时张丹枫这样忐忑，应当是与那日他说了，自己却没听见的那些话相关。便是从那一日起，总觉得张丹枫有些不对，说话做事，都与先前有些许的不同，只是他又说不出究竟是哪里不一样了。
　　微妙的一点不同，即便是能够察觉，也并不就是能够准确地分辨出来的。且这些时日以来，楚方白自己心情很有些低落，能够分神注意到张丹枫的不同已经是难得的了，若要细细分明，怕是他还没有这么细心。
　　稍一分神，再看时却见张丹枫抿着唇，似是有了什么决断的模样。楚方白心中才一动，便听他道：“佩瑾既是要走，我不放心你独自一人。且你不会骑马，可是要怎么离开？总不能在这里雇佣什么不知根底的人驾车送你。”
　　他这话的意思就是，要送楚方白回去了。楚方白忙道：“你好容易回家一次，难不成连新年都不在家中，就又要走了？”
　　张丹枫看着楚方白，眼神停留片刻，断然道：“是。便如佩瑾所言，横竖明后年草原上还是一样地过年，我……我放心不下佩瑾，定要看着你安稳回去了才成。”
　　楚方白笑叹道：“丹枫当我是小孩子了？若论本事，怕是你还及不上我。不过是从瓦剌回去，又不是翻山越岭的难险，怕什么呢？”
　　见张丹枫还要说什么，楚方白将手放在他肩上，道：“便是你不能放心，我也却不是独自一人。前些时候我便传信给老黎，让他过来接我了。身边有人伺候，你还能不放心？”
　　想了想，楚方白又笑道：“知道你是不喜分离，只是天下没有不散的筵席，纵然是知交，总没有一辈子都在一起的。你当真舍不得，就送我去雁门关吧。再说要往中原去的话，可就是你的过错了。你也要在张大人面前尽尽孝心的。”
　　提到了张宗周，张丹枫果然不再说什么。他是个孝子，方才说要跟楚方白一道回中原的话，怕是一时冲动才能说出了口。又抬起头，面上是苦笑的模样，张丹枫叹道：“佩瑾从来都知道，说什么话便能让我不能不听从。”
　　因便道：“那我便送佩瑾往雁门关去。一路上也都是蒙古人，即便是有老黎，仍旧是语言不通，总是有些不方便。且一来一回，至多也就是半月时候，误不了新年。”
　　等楚方白点头了，张丹枫才又道：“只是佩瑾此去，怎么也要给我个传信的法子才好。上次分别，就是三年不见。这回若是又要等上三年，我怕是佩瑾都忘记了张丹枫是谁了。”
　　楚方白笑道：“怎么也不能忘记了你的。”
　　说着，也从怀中拿出一只鹰哨来，递给张丹枫，道：“这是呼唤信鹰的哨子，人的耳朵听不见这哨子的声音，教中的信鹰却会闻声而来。你在它脚爪上绑上写了字的布条，鹰便会把信带到黑木崖上。也不必担心旁的人会拿到信，但凡要拿信，只有身上熏着特制香料的人才能不被信鹰所伤。除了我身边小殷，也就只有大同分舵通传信息的人身上才熏这种香料。”
　　张丹枫接了哨子，来回看了一遍，笑道：“这东西虽说我先前也见过，却没有这么精巧。毕竟是中原的手艺，比草原上猎人自己制成的小了许多。既是特别训出来的信鹰，哨子也有不同，应当也不会因为这个引来了那些猎鹰吧？”
　　楚方白道：“这是自然。用那信鹰，也能向大同分舵索要一些教中信息，若是你有什么要探查的，尽可向他们询问。”
　　将那哨子小心收在了荷包里，又将荷包系在了衣内的系带上，张丹枫抬头笑道：“这下可不怕找不着佩瑾了。”
　　～～～～～
　　回到黑木崖上，这才有种回了家的感觉，楚方白坐在书房的椅子中，舒了口气，瞧着外面海棠树落下冬日最后一片黄叶。
　　离开时这树上还是满树繁花，回来时却只能瞧见它落最后一片叶子，当真是时光荏苒。算一算到了明年，自己便是三十四岁的年纪，虽说从镜中瞧着这张脸，好似仍旧才过了少年时候，只是自己却是清楚的，已经是上了年纪了。
　　不知道为何这些日子总是这样计较，一些个原本根本不放在心上的东西。诸如年纪，相貌，这些个形于外的东西。这样与原本的自己，差别真是大。
　　难不成，真的是被原本的东方影响了？也操心这些只有女人家才见天寻思的事情……
　　楚方白想着，忍不住浑身寒毛根根竖起。他可是不想变成笑傲江湖书中东方那样子。
　　又在心中埋怨了一遍任盈盈，将他仅剩的胡子刮掉了。虽说楚方白也明白，就算没有任盈盈那几刀，那几根胡子没有半年也要自己脱落掉。
　　盘算了一遍，让人做一副假胡子装上，会不会瞧着好些。正想着，却听见外面笑声和说话的声音，是曲非烟正往这边走。
　　楚方白将手中镜子掩进了袖中，转过身，正瞧见曲非烟推门进来。跟在她身后进来的，却是任盈盈，不知为何方才她却是并没有与曲非烟说笑，不然早就该听见她的声音。
　　方才虽说听脚步声，隐隐觉得像是任盈盈，但是这么几个月不见，好似她功夫又有大长进，竟是一时间不敢就说是她了。此时瞧她迈步，听她吐息，果然是内力大涨。
　　不由得便笑赞道：“盈盈这些日子当真是不曾偷懒，功夫瞧着又好了。”
　　又转脸问曲非烟道：“非非你倒是在做什么？却是没见有什么不一样的。”
　　曲非烟笑着吐了吐舌头道：“好容易爷爷在黑木崖上，我便跟着爷爷学音律了。弹琴入了迷，少不得就要忘了练功。爷爷已经骂了我了，师傅可别再罚我。”
　　楚方白笑着瞪了她一眼，瞧着仍旧一言不发的任盈盈，有些异样，因便问道：“盈盈怎么不说话？是知道自己是大姑娘了，这就文静起来了？可是在我跟前，也是用不着的呀。”
　　见说到了她，任盈盈才勉强笑了笑，道：“许是昨晚没睡好，今儿没什么精神。”
　　楚方白忍不住微微皱起眉，道：“打从我回来，这些日子哪天瞧见你，总是有些精神不济。却是怎么了？便是要用心练功，也不能熬坏了身子。”
　　任盈盈笑了笑道：“我自然省得，东方叔叔不必替我伤神。”
　　楚方白叹了口气，道：“眼瞧着要过年，明年就是你及笄的年份。虽说还不到十五岁的生日，不过既是虚岁到了，就操办一回。咱们黑木崖上也就这么一个大小姐，比公主娘娘也差不到哪里了，总不能怠慢了，让你日后想起来这一回，总觉得是错过了。”
　　任盈盈眼中闪了闪，不接着楚方白的话，却是问道：“东方叔叔，可是把我当做……当做自己的女儿一般的，才这样事事操心？”

　　第七十九章　　防备之心

　　第七十九章 防备之心
　　楚方白一怔，有些意外，这丫头怎么问起了这样的话？她平素最是害臊说这样的温情话，但凡提起来，必定要粗声粗气地带过去的。
　　略怔了怔，楚方白笑道：“怎么问起来这话了？盈盈是真的大了，也知道我的慈心了？”
　　任盈盈面上涨红，侧过脸去。
　　楚方白也不再逗她，只叹道：“不错，是从你出生的时候起，我就只当你是我的女儿。任教主他……平日繁忙，也是难以分神，你又是没有母亲的……第一回见你的时候，你才刚会睁眼看人。那时候瞧着你瘦瘦小小的，就只觉得心疼得紧。只是不曾察觉，这么十几年，竟是已经就过去了，如今盈盈也是大姑娘了……”
　　瞧着任盈盈已然有些泫然，曲非烟连忙笑道：“师傅可真是偏心，我道是为什么平素盈盈姐也淘气，却就少比我受罚，原来是师傅拿她当亲生女儿，我却是旁人家的孩子。”
　　因任盈盈问起，楚方白也难得地回忆了东方遗留下来的记忆。加上这些年的，当真是让人有些感叹起来，不由得出神。曲非烟一打岔，他这才瞧见任盈盈红了眼圈的模样，忙笑道：“盈盈可别掉金珠子了，这丫头，今儿怎么变了个人似的。”
　　～～～～～
　　又问了几句她们各自练功时的事情，口传了曲非烟几句练功诀要，楚方白又想起一事。曲洋好容易在黑木崖上多待几日，不知道他可有尽心教导任盈盈。别是也像教曲非烟时候，只顾着传授琴曲乐音，却忘了正事。
　　正想起曲洋，还没开口问，便听见外面脚步声。当中有一人便是曲洋了，只是另一人却是……童百熊？
　　这人不是先前早上时才见过的？怎么又过来了？
　　楚方白平素是尽量避免和童百熊接触过多的，不单纯是因为他对于过去的东方太了解――实则东方的旧识，黑木崖上到处都是――还因为，此人特别喜欢回忆过去，对比现在。
　　每每见了面，说得三句话的正事，他便总要感叹一回如今的东方兄弟和过去的有什么不同。但凡他要开口，总能让楚方白心中郁闷。
　　毕竟是上了年纪，喜欢说过去的旧事。楚方白也并不是就不耐烦，只是过了最初的心惊，总是听人讲这身体原本主人的事情，也觉得别扭。
　　曲洋与童百熊两人是教中长老，也不等人通报，只童百熊在外面大声喊道：“教主！咱们有些事务要禀告教主！”
　　楚方白暗暗叹气，对曲非烟与任盈盈摆摆手道：“你们俩去开门，让曲长老与童长老进来。非非去校场练拳脚，可不能再偷懒了；盈盈回去打坐，或是睡上一会儿，总这么精神不济的，没有过去的欢实，瞧着都不是我的宝贝丫头了。”
　　两人都点头应了，开门出去。曲洋和童百熊走进来，抱拳为礼，楚方白也朝他们点点头，走回书案后，坐下才道：“两位有什么事情？怎么早晨时候没说？”
　　曲洋看了童百熊一眼，叹了口气，道：“教主，此事原本属下想着，是要等几日，真正拿着了再说，但童长老……”
　　他说话有些吞吞吐吐的，童百熊不耐烦，截断话头，道：“教主，这是不能拖的，属下才硬拉着曲老弟过来跟你说。你怕是这一年不在教中，没察觉到那小人！就是你让在教中替你管事的那个，怎么瞧着都有阴谋！”
　　“管事的那个？”楚方白皱起眉，看着童百熊气愤的模样，不似作假，“我吩咐了让替我管事的，不是盈盈么？任大小姐有什么阴谋？”
　　童百熊听了却是一愣，忙改口道：“我哪里是说任大小姐！不是她，是那个说奉了你的令，帮着任大小姐理事的，叫什么……杨……杨什么的？”
　　说着转头看向曲洋，显然他是并不分明，只听曲洋说过而已。
　　曲洋便苦笑道：“是杨廉庭。小杨他……虽说总觉得跟在教主身边好些年，也算是教主半个徒弟，本不该疑心他什么。打从面上看着，他也是忠心的模样，教中的事情，难办的都是他担当了，只是……总觉得有些事情难以放心。”
　　听见是杨廉庭，楚方白也收起了漫不经心，正色道：“曲长老且说说，是哪里不对？”
　　曲洋道：“先是这么一桩事。原本听人说起过，小杨是原本江浙分舵的子弟，且他父亲，是因为……一些个事情没了性命的。只是夏日里按例通查的时候，却从江浙分舵那边传回信，说是小杨的父亲，原是因为他与江南巨鲨帮有牵扯。”
　　顿了一顿，曲洋又道：“只是属下猜测，若是当真有此事，那么他便应当是与南少林有些暧昧。巨鲨帮的帮主原是南少林的俗家弟子，教中也多有出身南少林的子弟，虽不见得就有本事招惹神教，背后的势力却是不可小觑。”
　　等楚方白点头示意，曲洋续道：“这事虽被属下压下，只是却存在了心里。许是因有了成见，再瞧小杨的一些个举动，便觉得他似是在布置什么。且……”
　　曲洋看了看楚方白，有些犹豫，楚方白便微微一笑道：“曲长老还有什么说不出口的？教中上下，也就是你与童大哥是我最能相信的了，若是曲长老也讳言，我可真就是耳不聪目不明了。只管说来，含糊个什么。”
　　有了这话，曲洋便道：“实不相瞒，从初时，在教主身边瞧见小杨，属下便觉得此人野心勃勃，所谋不小。虽说他对教主似是真心尊敬，瞧着也很懂得规矩，只是这人的野望，却不是这样就能打消了的。总还是要小心防备着，以备万全。”
　　言毕，他便与童百熊一道看着楚方白。童百熊神情中似是也有什么话要说，只是因楚方白不曾发话，也只能强自忍耐。楚方白眼光从曲洋脸上移到童百熊脸上，微微笑起来。
　　“这事，是两位费心了。”楚方白起身道，“小杨的事，我心里有数。他是如何野心勃勃，我也不是就看不见的，早已有了打算了。不过也真是让曲长老担忧了，是我的不是。”
　　话音未落，童百熊便大笑道：“我便知道东方兄弟是最明白的人！”
　　又转脸对曲洋道：“方才我让你来寻东方兄弟，你还不乐意，说什么要让教主烦心，打搅了教主。现下可知道了？还是我更知道东方兄弟的为人！”
　　曲洋只得笑笑不语。
　　童百熊又道：“那小子，他爹就是个吃里爬外的东西，根不正苗也是歪的，瞧着那模样就不是好东西！东方兄弟且要怎么处置他？不如交给老哥哥，一刀砍了！”
　　若是能一刀砍了这么方便，也就不用这么辛苦筹谋了。楚方白摇了摇头道：“此人留着还有些用处，老哥哥你一片赤诚，我心领了，这事情，却还是交由我自己处置。”
　　童百熊听了，便叹道：“东方兄弟还是如当年一般重旧情！那小子是你带上黑木崖的，寻常猫狗养得日久，也要有些牵扯，何况是一个人？嗨，只是当断则断呀！”
　　他一片关心豪不作伪，楚方白心中也是领情的，便笑道：“如此，多谢老哥哥教我了。这么些年，若是没有童大哥在身边，也真是难为了。”
　　～～～～～
　　说了几句话，将童百熊与曲洋送出去，楚方白便又回转到书案后坐下。方才曲洋出门前的眼神，瞧着似是他已然知道了些什么。
　　幸好是他，就算是猜着了也不妨事。若是其他人，特别是童百熊，性子脾气都直率，怕是当场就能吵嚷起来。虽说他自有分寸，不会闹腾得人尽皆知，也总要不安宁。
　　且他这一回，做下的事情，着实有些伤了阴德。宣扬出去，可就当真坐实了他邪教教主的名头身份了。
　　不过若真能成事，日后神教定然能稳固许多。即便是他顷刻就死了，任盈盈或是曲非烟接任，也分毫不会手忙脚乱。
　　正闭着眼睛寻思着，听见外面有人道：“属下杨廉庭求见教主。”
　　楚方白叫了进，便见那穿着教中侍者紫衫的青年垂着头走了进来。
　　规规矩矩按着教中规制行礼，杨廉庭却不说话，只是站着，两眼看着楚方白。
　　瞧出他眼中有些忐忑神色，楚方白不由得笑道：“你当真是消息灵通，曲长老他们才不过走了一盏茶的功夫，你可就过来了。”
　　杨廉庭脸色一变，忙道：“属下不敢！只是原本就有些事情要回禀教主，这才碰了巧了……教主英明，必定不会听信他人谗言。”
　　楚方白微微笑道：“既是承蒙你这样夸赞，我不英明岂不是愧疚？你且放宽心，如今你所作所为，一应毕竟都是我的吩咐。过河拆桥的事情，我还做不出来。”
　　杨廉庭面上有些讪讪，垂头道：“教主一向宽厚慈和，属下们自然都忠心耿耿。”
　　忠心耿耿……？若是没有三尸腐脑丸，只怕是……
　　只这么一想，楚方白却笑道：“这些空话也少说吧。你方才不是说，是有什么事情要回禀，这才过来这边？是什么事？”
　　杨廉庭忙道：“教主，从江西分舵传来消息说，先前教主令人探寻的那人行踪被人瞧见了，是在抚州。教中设置在那里的暗桩在城中最大的医药铺子，坐堂的大夫便是香主。那香主被人请去为一重伤男子医治，瞧了模样形貌，好似就是教主要寻的那人。”
　　楚方白听了，立时坐直了身子，问道：“那人如今在何处？”
　　杨廉庭道：“江西的消息是方才传过来的，算算路程，那人应当还在抚州。且听抚州分舵的鲁香主回禀，那人伤得不轻，动弹也是难的。就只是那人身边还有一个女子，不知道是什么身份，又与那人是什么关系，不然那香主便已经将他擒下了。”
　　“还有一个女子？”楚方白皱眉，“那女子形貌，功夫如何？”
　　杨廉庭道：“鲁香主并未说那女子形貌，只说瞧着有二十上下。但却说那女子功夫在他之上，看不清深浅。属下约莫着，那女子的功夫应当是好的。”
　　楚方白点了点头，道：“既是如此，还是小心为上。我记得，先前从抚州经过，那香主功夫是只比抚州舵主稍差些……”
　　说到这里，楚方白忽地停住。
　　抚州的鲁香主，算得上是抚州分舵的第二号人物，身手在江湖上也能排的上号的，说来勉强能算是一流好手。他竟然看不出那女子的深浅，那女子的功夫必定要比杨廉庭所言的更要好。如此……他在心里想起一个人来。
　　他要寻的，就是那日从他与张丹枫手里逃走的男子。关于那人，别的都不清楚，但能够确定的便是，那人既不是也先手下人马，就应当与王振有牵连。
　　既是和宫里有所牵扯，说不定……那人身边的女子，并不是女子。
　　东西厂的好手甚多，且都是去了势的太监，想要扮作女子原也容易。
　　果真鲁香主所回禀的那人便是楚方白要寻的，却是更加糟糕的。约莫此时那男子已经将张士诚藏宝之事与那女子说了个详细，此时再抓到他，或是杀他灭口，就并没有什么用处了。
　　沉吟片刻，楚方白道：“你快传信给那鲁香主，让他务必跟紧了那人与那女子的行踪。或是想个什么药方子，让那男子不能动弹，只能滞留在抚州。再告诉江西分舵，全力查清楚那男子身份。那男子若当真是我要寻的，他与京城必定要有联系。”
　　说着，又补充道：“或是从那女子身上入手也好。那女子既是与那男子一道，也必定有些不寻常的地方。诸如她每日举动，或是她说话措辞口音，总该有迹可循。查清楚了那两人身份，这边再作打算。且让鲁香主切忌打草惊蛇。”
　　杨廉庭应了，又道：“先前教主传信吩咐的，西洞庭山的安排，属下等也已经布置下了。苏州分舵的赵天白送上了文书，教主可要亲阅？”

　　第八十章　　日后打算

　　第八十章 日后打算
　　楚方白闻言皱眉，这事情不是该由任盈盈来做的么？怎么却是杨廉庭过来回话？
　　他可以略放松些，横竖他对杨廉庭从来都是防备着的，也从来不怕杨廉庭的花招诡计，他总是有法子对付的。
　　只是任盈盈却不一样，她毕竟年轻，功夫也并不见得就比杨廉庭好，若真被杨廉庭从她手中拿到了大权，日后真就难拿回来了。
　　又想起最近任盈盈练功有些过了头，楚方白忍不住便觉得，她是不是为了对付杨廉庭才这么拼命。
　　见他皱眉，杨廉庭又将头垂下，道：“虽说本该是任大小姐批阅这些文书，但因大小姐这几日忙于练功，不曾到前堂批阅文书的地方去过，是以属下才……”
　　楚方白挥了挥手道：“你且下去吧，今回便罢了，日后也别替她做什么，省得越发地懒散了。盈盈这几日，约莫是为了练功忘记了公务，现下怕她还睡着，晚上时候你将公文都给她送过去，再告诉下面，就说没有任大小姐指示，不能办事。”
　　说着哼了一声，楚方白看着窗外，似是在出气，道：“我倒是要瞧瞧，她能不能让整个黑木崖上都办不成事！”
　　～～～～～
　　那日之后，倒是没有再听说教内公务混乱的事情，因他强令任盈盈少练功多休息，瞧着任盈盈面色也比先前好些。
　　整顿了月余，一应不安生的，乱出头的也都平定下去了，眼瞧着就是年关。黑木崖上过年，自然是照例办下去，也并用不着楚方白操心。
　　只是略闲下来了，他便不由得又想起张丹枫来。
　　也不知，他在瓦剌那里，现下是如何光景。
　　这么一想，便想起一事。先前张丹枫将他的夜明珠交给了楚方白用，却是忘了还回去了，也不知这时候他可急着用了没有。
　　又想起他那时候要将那串价值连城的珍珠送给自己，也不知如今他可还像是先前那么手头散漫？
　　来回想了些事情，只觉得在这屋子里竟是坐不下去了。楚方白叹了口气，将手里一页也没有翻过的书放下来，出了门往后山上走。
　　笑傲江湖的书中应当是东方隐居的地方，那个小山谷倒真是个好地方。竟然还有温泉，只是那水太烫，且有一股子硫磺味，颜色瞧着也泛黄。
　　但是因了那股温泉的缘故，便是在这样冬日里，谷中也有繁花绿树。楚方白从山崖上跃下，踩着先前就探明的落脚点下到了谷中，便觉得一股暖风自下而上吹过来。
　　书里的东方也真的是很会享受呢。楚方白盘算了一回，等过两年任盈盈成年，将教务都交给了她，自己来这里住下也是不错。
　　只是却又觉得，独自一人住在这里，当真有些孤单，不知道……
　　胡思乱想了许多，瞧着天色都有些暗下来了，楚方白回神，才察觉从他来到谷中，已然是过了许久了。也不知上面有没有人在寻他，楚方白也不敢再耽搁，连忙又攀了上去。
　　才从掩住了谷口的树丛里走出来，便瞧见小殷往这边看来。楚方白扬声问道：“你可是专程来寻我？有什么事么？”
　　小殷忙道：“公子，是河北分舵遣人来拜年了。因他们捎带着京城的消息，属下便想，公子可要面见来人？”
　　楚方白点头道：“自然是要见的。约莫还会有那小王爷给我的信儿。”
　　回到了黑木崖上，大殿中正候着数人。楚方白一照面，便认出了其中一个正是他们先前住在京城时的分舵香主，便对他笑道：“如今客栈生意如何？”
　　他如此随和，倒让那香主有些受宠若惊，喏喏几声，才回道：“托教主洪福，生意很好……”
　　话音未落，大殿内一片笑声。童百熊正从大门走进来，听见众人都笑，便忙问道：“这是做什么？”便有人跟他学了一回嘴，童百熊也哈哈笑，抬掌拍了拍那香主肩膀，道：“这小子是个实诚人！可是比那当面一套背后一套的东西好多了！”
　　楚方白眯了眯眼，因笑道：“既是童大哥喜欢，不如便调到总舵这里，就让他跟着童大哥如何？大哥身边也少个帮手，这也是正好。”
　　童百熊也并不多想，只笑道：“既是这样，那老哥哥就谢过东方兄弟了！”
　　他自顾询问那香主事情，却没瞧见旁边的人听他这样称呼楚方白，脸上神色都有些变化。楚方白坐在上头笑看着底下众生百态，瞥了一眼旁边侍立的杨廉庭，也只有他仍旧是一副淡然自若的模样，不过也正是如此，才叫人更加……
　　过分谦和便瞧着像似作伪了，曲洋怀疑他，便是因为这个了吧？
　　其实就算是楚方白自己，也并不是就不防备的。从那一年他离了自己身边的时候，楚方白就隐隐有所察觉。他这一走，便是放虎归山一般了。
　　现下还好，一应事务还算是尽在掌握，并不怕他。但是，总是就要防备着了。
　　只这么一想，楚方白忽然觉得心中有些难过起来。这么些年了，在身边时候最久的人，除却小殷，其实就是他了。
　　如今却要想着如何防备……当真是让人心生感伤。
　　伤感却也不过是一会儿的功夫，底下众人，十双眼睛里总要有五双是瞧着楚方白的，哪里就能放着他独自坐在上面了。便听有一人道：“属下今年才得晋位，竟然有幸得见教主，实在是惶恐得不知如何是好。有失礼之处，万望教主大量。”
　　那人说着自己失礼，实则有礼得很。楚方白便笑道：“你可是接替了宣化分舵刘舵主的那位许舵主？果然便如人所说，年少有为，且极是客气。原说你是书香门第出身，却怎么入了神教中，和我们这些个武夫混在一处了？”
　　那许舵主略笑了笑，道：“教主取笑了。众人所言不过是玩笑，家父原本也只是个秀才罢了，哪里就敢说是书香门第。至于投身神教，不怕教主笑话，原是为了有口饭吃。只是结识了教中兄弟，这才知道了神教的好处，便越发奋进了。”
　　这人便是杨廉庭提上来的，听说话便让人觉得不是一般江湖客，很是有分寸。说不得这又是存着什么深意的举动，楚方白听了只笑笑，便不再与他搭话。
　　又问了几个河北来的分舵舵主香主，眼瞧着便到了摆饭的时候。童百熊先道：“如今也是饭时了，教主要是不留咱们吃饭，老童就要下去了！这半天，说话也这么累人！肚子早就咕噜噜叫唤起来了！幸得穿的衣裳厚，不然这声响传出来了，可不是丢人！”
　　众人都笑起来，楚方白便道：“既是童大哥说话，我哪里还能说不留的话？叫下边多上好酒好菜，童大哥爱吃的尽数都摆上来！”
　　等送饭菜的过来了，他自己却起身，朝底下道：“这几日我正练功，不思饮食，就不奉陪诸位了。且我在这儿，怕是你们也不尽兴，就先走一步。”
　　便有人道，这是教主神功更进一步，已然到了辟谷的境地了。童百熊听了，只豪笑道：“东方的兄弟的功夫，你们是没见识过的。但凡见识了，就该知道……”
　　～～～～～
　　转进了后堂，便渐渐听不到童百熊的声音了。身后跟着小殷和杨廉庭，楚方白伸手让小殷扶着，按了按眉心，叹道：“还真是比我料想得难过许多。”
　　小殷忙道：“公子，不如让平神医来瞧瞧？”
　　楚方白摆了摆手道：“这又不是病，是我练功出了岔子，找他又有什么用？他却也并不知道我练的是什么功夫，没个分辨，只是添乱罢了。”
　　回头便见杨廉庭眼中一闪，楚方白道：“原本想着就在这几日便查一查你的功夫，现下倒是不能够了。明儿你来我居所，演一套拳给我瞧瞧也就是了。再过几日就是过年，过了年你下崖去，不可耽搁了。”
　　杨廉庭应了，也上来扶住楚方白的胳膊。楚方白便将右手递给他，笑叹道：“前几年才见你的时候，你不过到我肩膀这里。如今瞧着可是比童长老还要高上一些的，可真是时光如梭。便是盈盈那小丫头，如今也是大姑娘了。”
　　他看着杨廉庭的眼睛，面上微笑道：“这些日子我瞧着，你似是对盈盈有些……不知我说中了没有？”
　　杨廉庭面上微红，低头道：“属下哪里敢有这样的妄想。”
　　楚方白叹道：“如今你自然是不敢有的。那是任大小姐，可不是么？我也不瞒你说，盈盈必定就是日后的神教之主了，将神教交给了她，也算是我对得起她父亲当年栽培。你若是不长进，她的身份，不论是如今，或是日后，怕是你都是配不上的。”
　　瞧着杨廉庭面上微变，楚方白又道：“莫说你在我身边几年，算是我半个弟子，便是你就是我的徒弟，一来没什么身份背景，二来你如今声名不显，我是不会任由你肖想盈盈的。”
　　侧头想了想，楚方白忽地道：“其实说来，今回在路上遇见的那位叶城主，若非他年岁大了些，倒也是良配……唉……”
　　说完，也不瞧杨廉庭如何反应，便转身走了。
　　耳边听着OO@@的声响，有人使上好轻功踮着脚走了，楚方白心中暗笑。
　　方才的话，任盈盈应当都听见了吧。
　　又转头瞧了瞧小殷，楚方白拍拍他手背，叹道：“方才的话，不单单是跟小杨说的。你如今也有十七了吧？总也要想想你自己的出路。”
　　小殷微微笑道：“公子，属下早已经想好了日后要做的事儿了，且也有了打算。现下要做的，就是守在公子身边。”
　　楚方白听了便失笑道：“这算是什么打算呢？岂不是和原先一样了？不如从明儿起，也教你一些更进一步的功夫？”
　　小殷略低了低头，道：“烦劳公子费心了。只是先前也听公子评过，属下根骨不及杨大哥，许是这辈子都难臻一流高手境地了，是以也不想再在这上头白费功夫。属下只想着将平神医教授的那些药理学得通透，这样便心满意足了。”
　　楚方白摇头叹道：“你倒是没什么雄心，不似是这个年纪的少年人了。莫不是常在我身边，是以闷坏了你？”
　　小殷忙道：“哪里敢当得这样的话！公子可别为此就要撵了我离开！”
　　楚方白仔细看他神情，没有分毫作伪，瞧着当真是不愿意离开自己身边的。当年跟杨廉庭说同样的话时，他虽然口中说不愿走，但眼角眉梢总透着得偿所愿的意思。这在小殷面上却是没有的，楚方白不由得暗暗纳罕，难不成这真是个难得的忠仆？
　　他便笑了笑，道：“并没有说就要撵你走，只是问问你的打算罢了。你也且想想，你还能这辈子就在我身边儿做侍童了么？等过了二十，怎么也是大人了，便是你还愿意伺候我，我也得替你打算打算。”
　　这么说着，他忽然心中一动。
　　若不是小殷资质的确不佳，这般心性倒是与曲非烟般配。可惜了这么样好性子，功夫不济，不能在江湖上闯出名头来，便是再般配，也不能让曲非烟屈就了。
　　念头不过一转，楚方白也就不再胡思乱想。眼前便是教主寝居的院子了，楚方白叫小殷过去推门，自己站在院外落光了叶子的栾树下面瞧天上的星星。
　　正看到了北斗七星，乱想一些上辈子的事情，便听见小殷叫道：“哎呀，这鸟儿怎么这个时候过来？”
　　楚方白忙回头，瞧见小殷手上落了一只灰白色的鸽子，正是教中传递极其要紧消息的信鸽。只是这会儿他却只想到了一个人，忙道：“你快取下了信给我瞧。”
　　小殷伸手抓了那鸽子，从腿上取下信筒，却不递给楚方白，口中道：“属下尚未验毒，公子且稍等。”
　　楚方白心中着实着急，却只得等小殷在那信筒上滴上药水验了一遍，然后才递给了他。
　　将那信筒接在手里，楚方白便抽出里面纸卷，展开读起来。

　　第八十一章　　半截谈话

　　第八十一章 半截谈话
　　展开了那纸卷，楚方白便从头扫到尾，只是这么一看，却有些失望了。
　　是云南分舵报彩衣苗动乱之事，楚方白又看了一遍，微微叹气，道：“这下子果真是要请平一指过来一回了。”
　　说着侧头向小殷道：“你去修书给平一指，让他过来总舵这边听从吩咐。”
　　忽地又有些奇怪，楚方白便问道：“小殷，方才你却是为何定要验毒才将这信筒给了我？平素却不见你这样小心。”
　　小殷略笑了笑道：“原是因为瞧见了信筒上有莹蓝色，鸽子的毛上也沾了蝴蝶的鳞粉，怕是那边一些东西，公子身子受不住。”
　　楚方白笑赞道：“还是你瞧得仔细。”
　　～～～～～
　　因彩衣苗那边的事情禀报上来，平一指来了黑木崖上后，楚方白也只交待了他几句，就忙让他去往苗疆了。
　　也是因着这样的缘故，并没有就让杨廉庭过年了再走，却是让他送着平一指过去苗疆。毕竟平一指功夫不济，这事儿众人都知晓。
　　过了年，没等到元宵节，曲洋便来告辞。楚方白心知他是去见刘正风，也不阻拦，只嘱咐他小心行踪，便让曲非烟送他下崖去了。
　　只是曲非烟这一去却并没有立时回转，传信回来，说是要在刘正风家中多玩几日。楚方白回想了一回，好似听闻刘正风家中有个女儿，略比曲非烟大了几岁。曲非烟这应当是找着了新玩伴，便乐不思蜀了。
　　曲非烟下了崖，便显得任盈盈独一个在上面越发寂寞。楚方白寻思了一回，便去问她可要下崖走走。
　　任盈盈听了，面上有些踌躇，终究却是答应了。楚方白便吩咐小殷收拾东西，一行四人下了崖，便朝着南方去了。
　　冬日里北方寒冷，越往南走却是越发和暖。眼瞧着春日也要到了，不及三月，便瞧见了路边有野花儿开。
　　这些日子许是离黑木崖远了，任盈盈瞧着也活泼许多。楚方白心中暗暗有些犹豫，不知道将黑木崖交给任盈盈，究竟是对她的好，还是害了她。
　　记得书里写过，任盈盈并不在意这些权势的，那么现在让她担负这样重压，是不是，并不应该？
　　一路到了泉州，楚方白瞧着任盈盈，越发觉得后悔。这样一个花季少女，整日埋在公文堆里，这才是对不起她了。
　　念及自己十五六岁的时候，也正是爱玩爱闹的少年时代，生长在现代社会力，自然是更加有体会，楚方白便在心中决定，回去之后便让任盈盈少些公务。
　　便是日后要做教主，也权且先过了这样好年华再行计较也好。这样定下了，楚方白却觉得心上事情一轻，从泉州回还时，便也放下了黑木崖的事，不去各分舵巡查的时候，便专心玩乐，他这样子，倒是让任盈盈吃了一惊。
　　五月时重回黑木崖，楚方白略处置了教务，便想起了今年便是土木堡之变的念头了。有心去往边关瞧瞧，也做些力所能及的事情，免得边塞民不聊生，却又想到自己走了，任盈盈又是要一人担负教中重压，便干脆想着，不如带她过去。
　　因便到了任盈盈的院子，走进门去，瞧见她正倚着桃树看上面青色毛桃，一个个数得认真。楚方白忍不住一笑，任盈盈闻声望了过来，楚方白道：“还从不知道你这样嘴馋。现下就想着桃儿熟了的时候么？”
　　任盈盈两步跑过来，却听见他这样说，不由得撅嘴道：“东方叔叔又来取笑我了！我哪里就是因为嘴馋？是想着这桃树是第一年挂着果子，便想知道最后能结下来几个熟的！”
　　楚方白瞧了瞧那树上桃子，摇头笑道：“怕是一个也座不下。你这桃树是毛桃儿，也就是花儿漂亮些，却是不结桃子的。你要是想吃桃，叫他们给你这树上驳了结桃子的树枝，来年就有桃子吃了。只是你这树也太高了些。”
　　任盈盈听了这话，便有些意兴阑珊，摆手道：“那倒是不必了。我也不稀罕这个把桃子。年年里冬天还有我的桃子吃呢，我还指望它？”
　　说着一指那棵桃树，又转脸道：“东方叔叔难得来我这里，是有什么事儿？还特意过来一回么？不是都叫我过去的？”
　　楚方白便道：“原是想问你可想去西北瞧瞧。我明后日就要往雁门关去，怕你自己在教中无聊，又是有这么多教务，便想着带你过去。”
　　任盈盈听了眼睛一亮，却犹豫道：“只是东方叔叔也说教务的事儿。咱们这一去，怕是又要好些日子？那教务可怎么办呢？”
　　楚方白道：“你若是乐意去，明日里我就给非非去信。”
　　叫曲洋回来，自然就有人处置教务了。他也在外面晃荡了好几个月了，再不回来只怕要和刘正风两看两相厌。楚方白是觉得，距离产生美，就让他们之间美一点吧。
　　只是任盈盈听了，面色却是一变，有些黯然。楚方白不知她如何会这样，登时有些讶异，忙道：“你是不想去？若是不想，也就直说，和我还能有什么说不出口的话么？”
　　任盈盈垂着头半晌，摇了摇头才道：“不是。能和东方叔叔一道出门，我自然高兴得很。我这就去叫他们收拾行李去。”
　　说着转脸跑了回去。
　　楚方白瞧着她背影，很是疑惑。转念一想，兴许是女孩儿家的心思，他却是不知道的了，便也不再多想，转身回去了。
　　～～～～～
　　当是时和任盈盈说是明后日，实则当真又下了黑木崖时，已然是五月中的时候了。天候早已转热，楚方白瞧着任盈盈在外头骑马，只觉得要晒伤了那张粉脸，叫她进马车里，她却也并不回应，只在外头。
　　楚方白隐隐觉得任盈盈似是有些什么心事，且这心事还是与他相关。仔细寻思了一遍，这些时候却也并没有什么不对的地方，怎么就能让任盈盈对他有了心结？
　　想了好几日要和任盈盈谈一谈，只是却没有逢着好的时机。这日终于到了雁门关内代县，楚方白令小殷去雁门关外寻金刀寨主，自己便遣退了分舵安排伺候的人。
　　踏进任盈盈屋里，见她正收拾带来的衣裳，楚方白便道：“盈盈，你且停一停手，也可让他们做这些杂务，我有些事情想要和你说。”
　　任盈盈手一顿，背对着楚方白，闷声道：“这衣裳的事儿，不好让外人沾手，我怕脏了。东方叔叔且等一等我。”
　　楚方白便在一旁椅上坐下，看着任盈盈慢吞吞地做事，心中更加笃定，这丫头定然是对自己存着什么不满的地方。
　　他更加想着一定要和任盈盈把话说开了，这么些年了，他们才是一家人，亲生父女一般，哪里就能为了这丁点小事就生分了呢？
　　等了片刻，任盈盈横竖就带出来那么几件衣裳，总是整完了，楚方白便瞧着她转过来，道：“盈盈，许是今儿我说的话有些不中听，你却是要好生告诉我，是不是有什么人在你面前说了些什么？怎么这些日子，你倒是和我生分起来了？”
　　任盈盈撇着头不说话，楚方白又道：“不论是谁说了什么，或是你自己瞧见了什么，我不多说。你只自己想想，咱们两个平素是什么样的。我说将你当作自己的女儿，不是说说而已的。盈盈，你若是总这么和我别扭，我心中也不是不难受的。”
　　听了这话，任盈盈有些泫然动容，楚方白叹了一声，原本想要说的好些话，瞧见了她这样的泪眼，忽地就有些说不出口了。
　　他叹了一声，便转过头去。总觉得自己也有些眼中发酸，楚方白深吸一口气，才又道：“你如今，也不是小时候了，自己也有了自己的考量。旁的人说了什么，你听了，也总是要自己寻思的不是？我……我也不多说什么……这件事，我总是不辩解了。”
　　说完了这句话，楚方白当真觉得，是没有什么好说的了。
　　他也想过，可能是任盈盈知道了当年任我行的事情，毕竟当年的事情，就像是他的真实身份一样，总有很多人知道。
　　若是这些日子，影响了任盈盈的，当真就是任我行的事情，那么楚方白就真的不知该怎么解决了。
　　毕竟是东方反了任我行，现下就在东方身体里的他，不能说自己没有做过；而更是他亲手杀了任我行，那时候还没有东方记忆的楚佩瑾，怎么能说自己是无辜的？
　　任盈盈要恨他，不论是恨以前的东方，或是恨现在的他，都是……理所应当。
　　只是，想到这些年彼此间的情意，想到毕竟是从才出生，一个枕头大小的孩子这么看着她长大了，竟然要彼此……心中就忍不住抽痛难当。
　　瞧着任盈盈如今的样子，许是她并不见得就是痛恨自己，可是，心结却也是难解开的。楚方白又叹了口气，起身走到任盈盈身边。
　　抬起手又放下，最终还是又抬手，摸了摸任盈盈的头。楚方白略笑了笑，便转身出去了。
　　听见任盈盈在身后唤了一声“东方叔叔”，楚方白停了一停，却终究没有回头。身后也并没有再传来她说话的声音，楚方白只听见了她落泪的抽泣声音。
　　楚方白心中一软，叹道：“盈盈，我并不是责备你，你……你做什么，我都是不怨你的。原本，便有我的不是，你还是孩子……我……”
　　身后任盈盈哭泣的声音越发大了，楚方白也不再说什么，只叹息一声。
　　～～～～～
　　那日哭了一场之后，任盈盈却是态度自然了许多。初时有些扭捏，瞧着也是害羞的缘故。楚方白心中也松快不少，只是仍旧不曾知道，任盈盈究竟是为了什么别扭。
　　不过料想，横竖也不差太多，总是与任我行相关。不然，这样的一个丫头，怎么就能和自己这样别扭了好些时间。
　　楚方白也不去求根问底，原是因为，小殷从雁门关外回来了，还带着金刀寨主的儿子，曾与楚方白有一面之缘的周山民。
　　虽说是一面之缘，实则楚方白还救过周山民的性命，是以他对楚方白也很是亲热。见了面问候了之后，周山民便道：“这里离金刀寨却也不远，不如楚大侠跟咱们一道到寨子里去？彼此商议些什么事情也方便些。”
　　楚方白笑道：“少寨主盛情，原不该推辞，只是我那好友不日也要前来，怕是我离了这里，他便寻不着了。”
　　周山民正要说什么，却听外面有人道：“佩瑾还在等哪一位好友？”
　　楚方白闻声很有些惊喜，连忙起身，走到门口时，便瞧见那白衣青年人正缓步走进来。一时间楚方白眼中便只能瞧见他面上笑容，当真是久违了。
　　过了许久，楚方白才听见周山民正说着：“……既是如此，也请张兄弟一起往寨子里去不好么？也多了个强助。”
　　对面张丹枫看着楚方白，笑道：“佩瑾可愿意去那山上么？约莫是要比城中清苦些的。”
　　楚方白笑睨他一眼，道：“既是你也不怕，难不成我还怕了？须知道我原本就是在山上住着的。”
　　周山民闻言便抚掌笑道：“这样最好！”
　　说着就转身对身后跟着的那两个汉子道：“你们先行回寨子里跟爹爹报喜，就说我那两位恩人就要过去啦！”
　　随后他又一副想起了什么的样子，一拍头，道：“云家妹子前几日不是来信说，也要来寨子里，有些要紧事的么？这可真是双喜临门了！”
　　转头向张楚二人道：“我那云家妹子，当真是个仙人般的人物！功夫是极好的，等她来了，大家一道切磋拳脚。”
　　张丹枫勾了勾唇角，瞧着并不是很开心的模样，楚方白便答道：“少寨主可是忘了，在京城时，与咱们一道的那位云统领？那不就是云姑娘的哥哥么？咱们早就是认识云姑娘的。”
　　周山民一怔，哈哈笑道：“可不是我忘记了！”
　　旋即又道：“只是云家妹子信中还说了一桩事儿――她要带来另一位绝顶高手呢！便是已经见识了云家妹子的功夫，那位绝顶高手也是让人遥想万分啊！”

　　第八十二章　　探营刺杀

　　第八十二章 探营刺杀
　　说到了绝顶高手，楚方白便想起了跟着云蕾和潮音和尚一道去了蒙古，不知是什么意思的那位白云城主。看了看张丹枫，瞧着他神情，应当也是想起了叶孤城。
　　只是这时候也不好说就是他，楚方白便笑道：“既是这么说，我也是起意了呢。”
　　周山民便道：“那咱们便趁早往关外去，寨子里已经设下了酒宴，就等二位呢！”
　　～～～～～
　　张丹枫又来关内，自然不是纯粹为了见楚方白。楚方白问他时，他自笑道：“我虽称是佩瑾知己，却也不能与佩瑾心有灵犀。”
　　略停了停，张丹枫才又道：“原是因为，也先又要出兵了。”
　　楚方白点头道：“原来你也是为了这个。我却是听京城里的消息说，小皇帝又动了御驾亲征的心思。”
　　其实说起这事，楚方白心中也很是郁闷。原想着苏红雪一直病着，他又通过神教的暗子给苏红雪悄悄下了药，他身子一直不好，那小皇帝应当不会轻离京城。
　　现下看来，在那小皇帝心中，苏红雪也并没有多么重要。且那小皇帝必定有另外能够保住他性命的人，是以他才敢提御驾亲征的事情。
　　许是听见了他们话里头的一些个字词，周山民连忙打马凑了过来，问道：“方才二位在说那京城里的皇帝？可是他又有了什么胡乱念头？”
　　楚方白叹气道：“可不是么。怕是过不了几月，就要你们金刀寨撑起这雁门关了。”
　　周山民听了，面上一片严肃。寻思了许久，他才道：“这么说，寨中准备却是不足够的，兴许还要和雁门关的首领将军通好声气。”
　　瞧见张丹枫在看他，周山民笑道：“那雁门关总兵丁大可原是我爹爹的手下，我爹爹还在雁门关做将军的时候，他只不过是我爹爹帐下的亲兵罢了。这人虽说贪财好色，却不是的彻头彻尾的坏人。到时候应当也能派得上些许用场。”
　　旁边众人都露出安心的神情，楚方白却皱眉道：“单只有那雁门关守将，却不能放心了。那小皇帝若是从雁门关过，岂不是毫无防备？”
　　周山民讶然道：“那是大明的皇帝，他还能帮着瓦剌打过来不成？”
　　楚方白嗤笑道：“只怕是那皇帝蠢得帮了瓦剌，他还不自知呢。”
　　说罢叹了口气，不再多提。
　　他是知道土木堡之变的结局的，当然要叹息。虽说罪魁祸首是王振，可是英宗但凡有些头脑，也该知道什么是可为的，什么不可为。
　　便是杀了王振，只怕这一场大战，胜负也就是五五之数。至多，不会让瓦剌大军长驱直入，直杀到北京城下罢了。
　　说了这些话，楚方白便有些意兴阑珊，向后靠了靠，倚着张丹枫道：“太阳晒得刺眼，我且合一合眼睛。”
　　张丹枫知道他此时心绪不佳，便笑道：“你且歇息，我自然不会让你掉下去。”
　　～～～～～
　　在金刀寨住了几日，日日都见寨中兵士操练，像模似样的，竟是不比楚方白在京城时瞧见过的御林军操练差太多。由此便见周建当真不是平常山贼，毕竟曾是武举出身，后又是守关大将，胸中韬略不凡。
　　楚方白趁机瞧着偷学了一些，寻思着回去也照样操练黑木崖上五行旗，各堂教众们虽说个个功夫不差，可总是没什么章法。读兵书虽说也是个法子，但终究只能是纸上谈兵，总是不如周建这样，真刀真枪地上过沙场的经验。
　　任盈盈从初时几日的忸怩中过去了，便又活泼起来。不过她也是不好意思见到楚方白似的，并不时常往楚方白身前凑，却是漫山遍野地玩。雁门关这里风光虽说不精致也不秀丽，却也别有一番边塞苍凉的风味，和黑木崖上大不相同。任盈盈初来时还偷偷埋怨这里荒凉，这会儿却什么也不说，只在每日吃饭时皱眉罢了。
　　关于此行的主要目的，土木堡之变，楚方白也在这几日想了许多。他毕竟孤身一人，要说阻挡战争进程，只怕是螳臂挡车。就算是用上了整个日月神教的力量，怕也是杯水车薪罢了，毕竟武林不同于朝廷，更不同于两国之间的战争。
　　且楚方白尚还没有毁家纾难的心思，他如今先要考虑的，必然是神教。是以现下寻思的，便是力所能及的，如何减少两国开战的伤害罢了。
　　那么，能够做的，似乎也就只有――杀掉王振。
　　楚方白因便瞧着张丹枫笑了笑，道：“事到如今，咱们也仍旧只有这么一个主意。”
　　张丹枫笑叹道：“这也是无可奈何。以杀止杀也不是咱们就情愿做的，只是毕竟势单力薄，也只能如此了。”
　　周建在一旁道：“能杀了王振便是大功一件了，你们二位也是为了大明除了一大祸害，天下人都要谢你们呢。”
　　说着又拿出一份图来，展开指着上面道：“这就是今日午时大军行经之处，按时辰，那小皇帝的营帐应当在此停留歇息，这便是时机了。虽是白日里，但两位身手非凡，取那王振人头，却也不难。我已安排了人手，在军中相为奥援，指定出那王振所在。一击得手，即可沿此路回还寨中。到那时，我等都在此相迎，恭贺二位得建大功。”
　　楚方白看着图，沿着他手指所指，将路线记下点了点头道：“如此甚好。周老英雄布局详密，前后都谋划清楚，当真是思虑缜密。”
　　周建哈哈笑道：“老夫也是多年行军，又在这雁门关守了十年，自然要有些本事才能自保不是？不值当一夸。”
　　说着起身送两人出来，旁边有人将张丹枫的白马牵了过来，周建道：“咱们江湖中人，也不嗦说废话，老夫只说一句，二位马到成功！”
　　张丹枫接过缰绳，笑道：“谢老英雄吉言。”
　　翻身上马，楚方白仍旧坐在张丹枫身前。走出寨门，离得远了，楚方白才低声道：“那周建似是有些心事。”
　　张丹枫道：“约莫是担忧瓦剌兵。”
　　楚方白摇了摇头，却并不说话。
　　他寻思的是，周建好似是有些阴谋，却是针对着他或是张丹枫。
　　若是周建这样的人物，金刀寨的寨主，做的是劫道的没本钱生意，整日地刀口舔血，必然不会这样轻信――不过是周山民说了两句京城里的事，他便毫无芥蒂地让两人进了寨子，还光明正大地让楚方白瞧他们操练。
　　即便是人称豪放热情，好客热心的侠士，怕是内心里总也要有些防备。只是瞧这些日子周建的作为，却是表现得打从心里就把楚张两人视作知交好友一般，这便是反常了。
　　且楚方白总觉得，周建表示得再如何毫不戒备，也似是作伪。人心最是灵敏，不是真心，自然能体会得到。只是鲜少有人能细心注意到自己心中体会到的东西罢了。
　　只这些缘由，本就是猜测，并没有什么证据。贸然和张丹枫说了，怕是他也难相信，反倒是惹得心乱，楚方白干脆便闭口不言。
　　等张丹枫问起时，楚方白只道：“我却有些担心盈盈。她独个儿在金刀寨上，也并没有哪个女眷能陪着她，怕她孤单。”
　　张丹枫便笑道：“咱们出寨子的时候，不是才听周世兄说，云师妹便要到了。她到了自然可以陪盈盈玩耍。”
　　又叹道：“只可惜不能见到她带来那位高手，尚不知道是不是叶城主呢。”
　　因他提到叶孤城，楚方白又想起叶孤城无故去往西北的事情。他却是为了什么跟着潮音和尚与云蕾一道去了？总觉得心下难安。
　　想不明白的事情实在太多，楚方白干脆全数抛到脑后，只想今回行刺之事。扬声对张丹枫道：“听闻这次那小皇帝身边的守卫是张风府，丹枫可能斗得过他？”
　　张丹枫闻言便不服气道：“我功夫原在他之上，怎么斗不过？”
　　～～～～～
　　在那行刺的地方埋伏了下来，没过多久，便瞧见远处尘烟滚滚，似是有大队兵马前来。楚方白立在树枝上，朝着下方大石之后的张丹枫比了手势，又接着看那营帐中的王旗。
　　王旗正在军中，是最为显眼的地方。楚方白扫了一遍，瞄准了王旗，再看旗下的人，却不是那小皇帝的身形模样，料想是躲在什么地方。
　　这也是料到了的，那朱祁镇一来怕吃苦，二来怕受伤，更加担忧的是自己的小命，自然要小心躲起来，让别人扮成自己。只是楚方白瞧着，那扮作皇帝的人，身形却有些眼熟，似是在哪里见过，便仔细眯着眼看。
　　一瞧之下，才发现竟是熟人。那穿着金龙盔甲，扮作小皇帝的，不是云重还能是哪个。楚方白心中暗暗跺脚，怎么却是云重在这里。这么一来，想要杀王振，岂不是还要过了云重这死板小子这一关？
　　旁的人还好说，便是苏红雪完好的时候楚方白也不怕他。只是这云重，楚方白不愿伤他，他又偏生最不会变通，皇帝叫他做什么，他就做什么，愚忠得很。哪怕是心中恨王振，恨不得食其肉寝其皮，只要小皇帝下了令，怕是他也要护得王振周全。
　　如此少不得想个法子让云重不能干涉其中，只是不知道董岳是不是还跟着云重。有董岳在，便是云重的又一个大麻烦了。
　　眼瞧着军队走得近了，果然便在这山谷中平地停下休整。正是中午时分，兵士们纷纷挖灶做饭，又有铁甲侍卫，将王旗围在正中。
　　楚方白立足的树枝，可巧就在王旗上头右方，他朝下瞧了瞧，给张丹枫打了个手势，便轻轻落下，朝着王旗后掩去。
　　周建所言，在军中埋下的探子，本该就在这时出现，楚方白躲在王旗后，过了片刻，就见张丹枫换了一身军士铠甲，只露出一张脸来，跟在一个瘦小士兵身后奔了过来。
　　一见楚方白，那士兵眼神闪了闪，上下打量一番，道：“这位是楚大侠？这里有皇帝近身侍从的衣裳，现下正是换班时候，楚大侠换上这身衣裳，潜入他们之中，王振狗贼便在那边营帐里头伺候那小皇帝，听他唤人传午膳，便可趁机诛之。”
　　楚方白点头，将那一身衣裳往身上一披，即刻换好，跟着那士兵往王旗前头营帐走。到了一处青色营帐前，那士兵便道：“就是这里了。”
　　一瞧那营帐四周，果然有些忙乱，正是侍卫换班，内侍也到处乱走。张丹枫便混进队中，站在了营帐门前，楚方白则跟在步履匆忙的内侍身后，进了营帐。
　　只是进了皇帝的营帐，里头摆着龙椅，龙椅上却是并没有那小皇帝。楚方白眼睛一扫，只见云重只着中衣站在一旁擦汗，其余众人，却是一群锦衣卫侍卫，且有几人，是先前在张风府处认识的。楚方白瞧这光景，哪里还能不明白。
　　想必那小皇帝并没有在这军中，而是先行去了别处。这里只有王旗王帐，留下锦衣卫侍卫扮作皇帝还在这里的模样罢了。
　　然为何教中却并没有传来消息，说明皇帝真正的行踪？楚方白心中一沉，怕是教中也有些危险了。
　　既是这里并没有皇帝，必定也并没有王振。楚方白当机立断，快步出了营帐，便对张丹枫打了手势。
　　张丹枫会意，两人悄悄出了营帐，便运起轻功，远远地到了山头上。寻了处能瞧见营地，又不被营中众人瞧见的地方，楚方白才停脚。
　　一边看着那底下营地动静，楚方白道：“那王帐内并没有皇帝，怕是周老英雄得来的消息是错的。咱们如今如何打算？”
　　张丹枫听了，便皱眉道：“这却是难办了。此来既是要取王振人头，总不能空手而归。且周老英雄说得笃定，那王振定是在这里，不若再下去探一探？”
　　楚方白尚未答话，却见底下那王帐中冲出来几个人，来回拉着四周巡查的侍卫兵士询问了些什么，营帐中便响起呼号之声，都说是要抓刺客。
　　登时整个营地都骚乱起来，处处都有人探查搜检。
　　看到这样情景，楚方白和张丹枫对视一眼，各自都面沉如水。

　　第八十三章　　窥破陷阱

　　第八十三章 窥破陷阱
　　分明楚方白并没有惊动营帐内的人，张丹枫在外也十足小心，却怎么会让这些侍卫知道了有人前来刺杀，因此就要全营搜查？
　　这其中必定有些古怪。
　　楚方白便沉声道：“咱们悄悄回金刀寨上去瞧瞧，怕是有些……”
　　张丹枫担忧的却与楚方白不同，他接口却是道：“怕是皇帝的朝廷已经知道了咱们谋划，金刀寨中有内鬼，周老英雄他们，也要有危险！”
　　说着便解下身上铠甲，朝着山下藏起了照夜狮子的地方奔去。楚方白跟在后面，隐隐有些叹息。他想说的，却是怕这是周建算计他们。
　　只是想想，又觉得不对。便是周建有心暗算，又怎么能与朝廷皇帝亲兵大营这里配合得如此之好？便是云重就在帐中，也是做不到的。
　　压下了心中疑惑，楚方白与张丹枫一道回了金刀寨下。张丹枫想是要一路直接上去，楚方白却摇头道：“咱们从后山悄悄上去。”
　　张丹枫点了点头，道：“也好。免得寨子里已经沦陷，咱们却一头扎了进去。”
　　绕到了后山，潜进了金刀寨，因寨众都在外操练，寨子里着实并没有几个人。瞧着四周，当真没有不一样的迹象，楚方白心中一沉，先前想着是周建暗算他们，如今怕是真的了。
　　张丹枫却犹自道：“瞧着也与平日无差……”
　　忽听得一旁厢房里打斗呼喝之声，楚方白拦下张丹枫，脚步轻盈，落在那传出声响的屋子后面。从后面的窗上探了个洞，楚方白凑眼过去看，里头周建周山民，并几个金刀寨中的好手，正将任盈盈和小殷围在中间。
　　楚方白猛地屏住呼吸，回过头来，传音对张丹枫道：“你若是想瞧，千万不要出声。屋子里的情形，却是……”
　　他不忍说完，只握住张丹枫的手让他自己瞧。张丹枫探起身看，楚方白只觉得被他握在手中的右手上力气猛然增大，将他的手握得生疼。
　　片刻之后，才听到张丹枫传音道：“这……这是怎么回事？”
　　楚方白苦笑摇头，便听见里面周建说道：“小姑娘，你当真不愿意弃暗投明？须知道他们两人，约莫已经死在了那皇帝的亲兵大营之中，你如今孤身力薄，还要负隅顽抗！？”
　　任盈盈哼声道：“你们心存不良，便是我真的降了，怕是也难落得什么好下场！我孤身力薄又如何？怕是我杀下寨子，你们也阻拦不住！”
　　说着声音中便有些着急，尖声道：“还不快让开！你们一个个都想像那不长眼的东西，做了大小姐的剑下亡魂！？”
　　又听周山民道：“任姑娘，难不成你还急着去救那魔教教主？如今你也该知道他做了什么事情！这些事兴许你不知晓，可便是我们这样旁观，也不能瞧见你被他蒙蔽。实则他与你也是血海深仇，难不成你想着以德报怨？”
　　未听见任盈盈的声音，便见张丹枫回头，惊讶莫名地瞧着自己，楚方白又是苦笑，传音道：“不错，盈盈的亲生父亲，便是我亲手杀的。”
　　张丹枫尚未回答，便听里面任盈盈道：“你当是我不知道？我爹爹是东方叔叔亲手所杀，这事我早就知晓！只是你们又懂得什么……”
　　她音色中有些哽咽，旋即又掩了下去，重又厉声道：“横竖这是我们教中私事，关你们什么相干！少在这里多管闲事！我要和姓东方的算账，自然自己会动手，却不至于蠢到做了你们的刀子！便是血海深仇，流的也不是你们的血！都给我滚开！”
　　里面乒乒乓乓传来打斗声响，任盈盈怒叱的声音，还有男子痛呼的声音。若论功夫，楚方白却是不担心任盈盈，她最是好斗的性子，便是周建周山民并肩子齐上也并不是她的对手。
　　只担心周建既然有阴谋对付他，就必定有阴谋对付任盈盈……
　　正想着，忽地听见任盈盈闷哼一声，楚方白连忙凑到窗户上瞧，却见任盈盈跌坐在地上，旁边一人手里拿着匕首，匕首上有血滴下，那人却是小殷！
　　任盈盈怒道：“你这狗东西！竟敢伤我？原来你却是金刀老贼的奸细！？”
　　小殷将匕首擦净，重放进靴子里，淡淡笑道：“大小姐却别这样说，我哪里就是能攀上周老英雄的。不过是各有所求，借了周老英雄的力。”
　　任盈盈呸了一声，道：“东方叔叔从来没有对不起你什么，你还求什么！？”
　　小殷叹道：“公子也问过我求什么，实则你们都不明白我求的是什么。我也不必告诉了你。任大小姐，现下你伤了手，还是快快束手得好，免得这只手废了，公子岂不心疼你？”
　　任盈盈咬牙，道：“用不着你假好心！今日我便让你们见识见识，就算是只有一只手用，我也不会输了！”
　　说着又要起身。
　　却听见门响，推门进来一个人。楚方白一惊，他方才只顾着注意任盈盈，竟是不知什么时候来了这个人。
　　那人本是背着光，走进了屋里这才瞧清楚模样，竟然就是叶孤城！
　　任盈盈看见是他，面上神色一变，胸口起伏，焦急起来。抢先开口道：“姓叶的！你今日也是要偏帮他们？别忘了当初咱们是怎么约定的！”
　　叶孤城冷声道：“不敢或忘。只是，你也并没有要求我保护你的性命。只要我能向日月神教交待，便不算违背约定。”
　　任盈盈更是咬紧了牙，恨声道：“你却为什么一定要在现在和我为难！”
　　叶孤城向旁一步，道：“并不是我和你为难，我只是应人所求，送她来这里。你若是能逃走，我定然不阻拦。”
　　他让出这一步，楚方白这才瞧见他身后还站着一个人。那女子一身淡黄衣裳，眉目秀丽，正是云蕾。
　　一时楚方白心中有些恍然，他身份究竟如何被揭破，也隐约有了分辨。
　　约莫应当是云蕾在西北探查出了什么，这才传消息给周建知道了。楚方白暗暗有些懊恼，不知当初在西北的时候，何时留下了痕迹也不自知。
　　他倒是并不怀疑是叶孤城泄露了口风，毕竟这个人，不说守口如瓶，也相去不远。
　　瞧见云蕾，任盈盈便怒道：“原来是你！你去了西北，难不成就是为了探查东方叔叔的身份去了？枉当初非非那样喜欢你，我却早就觉得你和我们不是一路人！”
　　云蕾并未回答，周山民却哼了一声道：“云家妹子原本就不和你这外魔邪道是一路人！你当是多么稀罕你喜欢么？”
　　任盈盈冷笑道：“却不知是哪一个英雄人物，还要东方叔叔出手救你！不是一路人？你为什么不自尽了免得污了自己？你这条命可是外魔邪道救下的！”
　　周山民脸上涨红，却答不上来，一旁周建道：“那时候原不知那是魔教的人，不然我儿便是死了也不会让他救了！原先还以为那毕道凡是什么人物，谁料竟然也是汉奸叛徒！”
　　任盈盈嘴一撇，就要反唇相讥，小殷却在一旁笑道：“净是打这些口水仗又有什么意思了？云姑娘既是来了，若是有心帮忙，就快让任大小姐歇歇，再行商议下一步的事情也好。”
　　云蕾面上犹豫，终究却是点了点头，对任盈盈道：“妹子，你也别怪我翻脸不认人，实在是……你若是能弃暗投明，该多么好！”
　　任盈盈干脆不答，扭过脸去。她自知这里有了这样几个好手，小殷又背叛了，她是逃不出去了，干脆也不反抗，任由云蕾去抓她手臂。
　　楚方白在外面叹了一声，怕是任盈盈这辈子从没有这样屈辱过。
　　他叹着一声，自然是被里面人听得清清楚楚，周山民便大步踏过来，推窗道：“谁！？”
　　～～～～～
　　窗外空无一人，周山民正自纳罕，却听见身后几声闷哼。再回头时，任盈盈已经被人扶住手臂，正满脸喜色。
　　而那扶持着任盈盈的男子，不是楚方白，又能是哪个？
　　周山民一失神间，也被点到在地。心中顿时骇然，这人身法之快，当真有如闪电一般，分毫看不见他动作，自己却已然受制。
　　屋中只剩下叶孤城一人站着，犹如利剑一般，楚方白看着他笑道：“叶兄既说了不会与我们为难，现下便就此别过了。”
　　正要转身，却听叶孤城道：“我说的，是不与任姑娘为难，却并没有说，不会阻拦你。”
　　楚方白面上微笑，心下暗暗戒备，道：“怎么，我和盈盈，还是不一样的待遇？”
　　叶孤城不答，垂头看了看自己腰间长剑，片刻后才道：“我答应过一个人一件事。”
　　任盈盈听了便急道：“叶孤城……！”
　　只是才叫出了名字，就说不出话来。楚方白只瞧见了叶孤城手指微动，却阻拦不及，再想替任盈盈解穴时，叶孤城已经长剑出鞘。
　　他略一犹豫，只得将任盈盈放在一边。任盈盈软软靠在墙角，眼中似是要喷出火来。楚方白飞快瞥了瞥旁边，并不见张丹枫的身影。
　　方才只急着救任盈盈，却不知张丹枫去了哪里。这时候也并不是寻找张丹枫的时候，叶孤城不是轻易就能对付了的对手，楚方白也只能全力以赴。
　　收回眼神，楚方白笑道：“今回叶兄是十足认真的了，只是在下却想要知道，叶兄究竟为何要执意在此时此地与在下一战？”
　　叶孤城眼神中竟是有些愧疚，道：“如今情形，实则对你并不公平，只是我也别无选择。我答应过一个人一件事，要在你胸口刺上一剑。若在平日，便是我全力出手，也并无十成把握，但是现下，你心绪不稳，我或可一试。”
　　他又轻轻叹道：“我自信过得三年，应当能和你一战，只是现下我却有件极为要紧的事，等不得三年之后，我履行了约定的时候。所以，便只能趁人之危了。”
　　说罢，他竟是极为诚恳地道：“抱歉了。”
　　楚方白苦笑道：“若是我问叶兄，是何人要你在我胸口刺上一剑，怕是叶兄也并不会告诉我的？”
　　等叶孤城点头，楚方白叹道：“此时我却有些讨厌叶兄的守口如瓶了。”
　　叶孤城眼中划过一丝讶异，道：“你知道不是我将你身份说破？”
　　楚方白笑道：“若是叶兄说破，也等不得这么一年多了。”
　　向前踏出一步，楚方白道：“多说无益，叶兄，领教高招。”
　　楚方白平素并不用兵刃，实则葵花宝典也并没有那一套兵器的套路。他虽说如同书中东方一般，擅于用针，现下与叶孤城对阵，却也不敢托大。
　　将三枚银针暗暗扣在左手手心，右手却执起长剑，道：“叶兄剑法，天下闻名，今日便让我见识一番！”
　　言毕，率先一剑刺出，快如闪电。
　　叶孤城自然不是凡夫，略一闪身避过，一剑犹如惊鸿，破空之声竟是好似鹤唳一般。楚方白心中暗叹，从去岁分别之后，叶孤城剑法又有进境。
　　只是他眼力身法实则都在叶孤城之上，这一剑来得凶狠，却也不能为难他。楚方白一个翻身，落在了屋角另一边，叫道：“这里狭窄，还是出去比过！”
　　说着脚下一点，早已转出门去。
　　叶孤城紧随在后，不等落稳，又是一剑刺出。
　　两人来回几遭，竟是两剑从未相交。叶孤城神色沉稳如山，楚方白却有些着急。
　　任盈盈的伤势，方才看了虽说好似并不要紧，但是却还没有止住血。
　　点了周建等人的穴道，也不过只能支撑两三个时辰。
　　眼瞧着金刀寨操练的儿郎就要回还，到那时再想走就更添麻烦……
　　心中想着，手下不由得出招更快，一剑过去，叶孤城竟是没能避开，被挑去了发带，面上也露出讶然神色。
　　楚方白正待乘胜追击，却忽听得后面有人叫道：“是楚大哥！怎么却正和人比武！？”
　　略一分神，叶孤城便又回复最初不动声色的模样。楚方白心中暗恨，去看那大叫的人，却又是个熟人。

　　第八十四章　　双重背叛

　　第八十四章 双重背叛
　　那人却不是别人，竟是早就被楚方白忘在了脑后的石翠凤！楚方白略一思量，也知道石英与周建都是雁门关内外的豪强，彼此认识原也不是意外。
　　只是这会儿瞧见石翠凤，楚方白心中却是窝着火。若不是方才她那一声大叫，这会儿说不得叶孤城已然败了，自己早就全身而退。
　　此时又成了对峙的局面，谁也不敢轻举妄动。
　　那石翠凤却因功夫与楚方白叶孤城两人相去太远，犹不自知，跑到近前来，笑道：“楚大哥，对面这是谁呢？怎么你们在比武，却不见周世伯他们？”
　　楚方白不答，她又笑问道：“却是忘记问了，怎么楚大哥在这里？”
　　因她就站在旁边问话，楚方白难免分心。就这一刹那间，叶孤城一剑直指眉心而来，楚方白看得分明，正是天外飞仙！
　　楚方白连忙后纵，整个人好似风筝断线，急速后退。只叶孤城那一剑却如影随形，直跟着楚方白后退了十余丈，仍旧指在眉心处。
　　不得已一咬牙，楚方白左脚踏上右脚，整个人便平平拔地而起，朝着斜后方飞去。身后正有一棵大树，及至树干处，楚方白猛地一转身，叶孤城那一剑便投向了树上，这才算是化解了一劫。楚方白落在地上，看着叶孤城白衣身影也落下来，这才松了口气。
　　方才着实是狼狈，石翠凤这时约莫也瞧出了厉害，不敢再说话，却朝着屋里去了。楚方白有心叫住她，只是方才空中几个转向，真气耗费巨大，且时刻提防着叶孤城，开口竟是先咳嗽了几声。等他再能说出话来的时候，已经听到石翠凤惊呼声音。
　　暗暗咬牙，在腹内痛骂了一声，楚方白干脆不管石翠凤做了什么，只转头面向叶孤城，道：“叶兄，今日我也算是为你拖累，别的我并不埋怨，只是请你保护盈盈。”
　　叶孤城缓缓点头，道：“我答应你。”
　　话音一落，两人又各自执剑。
　　～～～～～
　　周建周山民几人围了上来，任盈盈半身染血，仍旧穴道被制，却也被周山民拖了过来。只是此时楚方白得了叶孤城的承诺，除了任盈盈的伤势，旁的也并不放在心上，反倒挥洒自如，一时间妙招迭出，叶孤城也忙于招架。
　　又过了几招，却听得另一边也有人在呼喝交手，且声音越来越近。楚方白本不在意，只是偶然听见其中一到声音，约莫是张丹枫，便连忙看过去。
　　只见那边山坡上，正有两个人，相互缠斗在一起，朝着这边过来。
　　其中一个，一身白衣，手执长剑，翩翩公子，正是张丹枫。另外一个却是宽袍广袖，顶着光头，舞着一柄禅杖，却是潮音和尚。
　　楚方白瞧见云蕾之时，便在惦记潮音和尚在哪里。此时他们从山上下来，还有什么不分明的？记得山坡之上有一处演武场，约莫方才张丹枫是遇见了潮音和尚，被他拉去要“清理师门”，这才去了山坡上的演武场。
　　只不知道，为什么打着打着，又到了这里。
　　众人都瞧过去，只有叶孤城仍旧只两眼盯着楚方白，全神贯注。楚方白虽是有些惦记张丹枫，却也不敢掉以轻心，也勉强收束心神。
　　这样下去，必然不成事。楚方白心中再如何压制，也仍旧焦急。
　　耳边听着潮音和尚说着要除了张丹枫，清理门户，口口声声骂着奸贼，张丹枫不敢认真和他拚生死，总难取胜。
　　心中好似有把火在烧，楚方白只想叫潮音和尚闭嘴，叫一旁哭着的石翠凤也跟着闭嘴。
　　然叶孤城实在是难缠的对手，楚方白便是想要罢手，此时也难。
　　忽地转过一个念头，楚方白干脆一咬牙，叶孤城迎面一剑，他不过略避开了。只听“嗤”地一声，长剑从右肩下穿过，楚方白左手一扬，三枚银针破空飞出。叶孤城撤剑不及，又因半蹲着身子，难以回身，只得眼睁睁看着银针落在了脖颈上，肩膀上，手腕上。
　　再想动弹，已经是浑身发麻，想要强提真气，却听楚方白道：“这针已然进了血脉之中，若是妄动真气，便会逆行入脑。你还是寻一个内力高超的帮手，帮你把针逼出来的好。”
　　抬头一看，楚方白正左手执剑，将插入肩膀，贯穿了身子的长剑抽出。半身青衣染血，却瞧着好似青莲一般。叶孤城瞧着他将长剑掷回，听他道：“便是逼出了针，也要有月余不能动用真气。实则我并不想用针对付你，只是你剑法高明，我却急于取胜。”
　　楚方白瞧着叶孤城手上微颤，回剑入鞘时竟是第三次才将剑插．进去，因便道：“叶兄此时约莫也难再战，你既是已经在我身上刺了一剑，便算是履行了约定了，如何？”
　　叶孤城沉默片刻，点了点头，道：“多蒙成全。”
　　心下松了口气，楚方白抬手在右肩上点了几处穴道，登时血流渐缓，直到停止。只是这样，却已经染得他青衣变了颜色，他面上却没有分毫痛苦之色，好似并无所察。旁边看着的人都呆愣住了，只得看着他越走越近，及至到了身前。
　　楚方白朝着周山民抬手，道：“把盈盈放回来。周少寨主，你该知道你不是我对手。”
　　周山民向后退了一步，说不出话来。
　　楚方白紧逼上前，厉声道：“放开盈盈！”
　　这一声厉喝，他自己却忽觉得头晕眼花，真气在浑身游走一遍，楚方白暗暗咬牙，回头怒视叶孤城道：“叶城主！却不料你也能够在剑上下毒！”
　　叶孤城正闭着眼睛，闻言猛地张开眼睛，冷声道：“不是我！”
　　他眼睛在周建几人身上扫过，沉声问道：“是谁？那柄剑是你们给我的，究竟是谁在上面下了毒？”
　　周山民沉不住气，叫道：“谁也不曾！我们便是设下圈套，也不至卑鄙至此！”
　　楚方白此时哪还在乎究竟是谁下了毒，他只勉强将毒压制住，深吸一口气，重新张开眼睛，盯着周山民道：“却也不妨。若是少寨主想要见识我的功夫，便是此时，也不为难。”
　　话音才落，却听旁边一人笑道：“公子，此时也别再逞强。该示弱的时候，便说两句软话，其实也并不难的。”
　　楚方白看过去，小殷正微微笑着。之前却是真没有发现，这人的狼子野心。
　　小殷面上仍旧是淡然微笑，道：“叶城主也不必问了，是我在剑上下毒。不是我信不过叶城主功夫，只是我更加知道公子的能耐。就好似现在，便是叶城主刺了公子一剑，也是公子愿意被叶城主刺上一剑。若是没有我涂上毒药，公子此时约莫早已大开杀戒，此间众人，除了叶城主，怕是没有一个能得以活命的。”
　　向前两步，小殷又笑道：“公子，这毒药却也不是要命的毒药，只不过却要让公子有一段时间不能动用内力罢了。我也并不存着什么坏心思，只是想要……”
　　他话未说完，却听旁边一声断喝，张丹枫长剑直刺向小殷，竟是不管身后潮音和尚禅杖。只听张丹枫喝道：“有我在这里，你什么也不必想了！”
　　～～～～～
　　小殷哪里是张丹枫对手，登时手忙脚乱，连忙逃命。张丹枫又回剑应付潮音和尚，被禅杖正打在剑上，白云长剑一弯，张丹枫口中大喝一声，这才将潮音和尚禅杖挡了回去。
　　却听旁边周山民道：“那魔教教主已然不能动用内力，咱们何不趁此将他擒下？”
　　周建听了，便点了点头，道：“如此也好。”
　　他又看了看身侧，便对云蕾道：“云蕾侄女儿，此间却是你功夫最好，便由你出手，咱们也好安心如何？你也莫怕，世伯在一旁帮你掠阵。”
　　云蕾面上犹豫，踌躇道：“这不是趁人之危……”
　　周山民皱眉道：“云家妹子，你却是妇人之仁！他是魔教教主，还管什么危不危的？”
　　云蕾被他推了两下，这才犹豫上前。
　　楚方白瞧着他们商议，心中冷笑。固然他是中了毒，不过提起些许真气，用巧力对付云蕾，却还不在话下。
　　只是却难以把握分寸，若是让云蕾就此香消玉殒，也不能怪他了！
　　正暗暗蓄力，却听见张丹枫大喝一声，道：“师妹！你也认真想想！佩瑾他若真是恶人，难不成咱们当日一路同行那么许久，你都不能分辨！”
　　云蕾止步，看向张丹枫，神情也很是犹豫挣扎。
　　张丹枫又道：“如今还分不清青红皂白，便是朝廷要砍头，总也要让签字画押。你连分辩的机会都不给我们，就这样兀自设下了圈套，日后莫要后悔！”
　　话音一落，潮音和尚却怒道：“蕾儿！你还犹豫什么！咱们在西北不是早已打听清楚，这姓楚的实则是魔教教主，张丹枫更是张宗周的狗崽子！那魔教教主之言如何能信！且你父亲便是这魔教教主杀的！你还犹豫什么！”
　　张丹枫又道：“什么魔教教主！师伯你不过是拘泥陈旧！这些年哪里听说过什么魔教为恶！佩瑾管束他们，早已经不再是以前了！说什么云师叔是佩瑾所杀，又有什么证据！？”
　　潮音和尚呸道：“他们原是魔教，便是他们自己教内的人所言！你当是我们如何得知云澄师弟是被这奸人所害？便是这东方不败身边的人亲口所言！”
　　张丹枫便怒目小殷，小殷却向后退了一步，笑道：“却当真不是我。”
　　潮音和尚便又叫道：“姓杨的小子！你出来把那些话再说一遍！洒家杖下不杀糊涂鬼，今日倒要瞧着他们死得明白，心服口服！”
　　他才吼完，便听见一声轻叹。楚方白冷笑，看着那青年从屋中缓缓走出。
　　原就说那屋里本该还有另一个人，怎么却不见。原来是他，正躲在里头。
　　看着那人走得近了，楚方白只觉难以压制怒火，恨声冷笑道：“杨廉庭，果然便是你！我倒是教中还有谁敢背叛？果然便是你！”
　　杨廉庭面上竟是有些愧色，垂头道：“公子，这原是……属下……”
　　他犹豫片刻，终究是下定决心一般，抬头道：“属下是为前代任教主报仇！”
　　楚方白听得气得笑了，道：“你原来还是为了别人报仇？难不成还是盈盈吩咐了你，你才咬着牙忍痛抉择？”
　　杨廉庭看向任盈盈的方向，道：“虽不曾……只是属下……”
　　他收回眼神，又道：“实则也有属下的私心。前回公子曾言，属下身份，配不得任大小姐，是以……属下请教主传位属下，将大小姐许配下嫁！”
　　话一出口，楚方白直觉瞧向任盈盈，却见那丫头双眼好似喷火，若不是她动弹不得，也说不出话，怕是这时候什么话都说得出，什么事都做得出了。
　　再看杨廉庭，面上神色有些凄苦，楚方白不由得觉得，此事当真荒唐。
　　不由得竟是笑了，楚方白道：“你现下做出了这样的事，还想让我传位与你？还想娶盈盈？你当真是痴心妄想！”
　　杨廉庭却上前两步，急道：“公子，如今你是反抗不能，单靠张公子，你们几人都要折在这里！若是你现下答应了属下，属下定然保你平安。”
　　他想了想，又道：“属下也可将此地知道了公子身份的人，一一灭口！”
　　这还当真是因为痴情，是以才不择手段？楚方白当真不知说什么话才好，怔了半天。
　　周建周山民几人却愤怒起来，纷纷叫道：“你这小子怎么出尔反尔！分明说是要助我们除恶！此时竟是说这样的话！”
　　楚方白回过神来，朝周建笑道：“金刀寨主，现下你们该明白了？这人的话若是信得，你们便是我如今的模样了。我与他有救命之恩，他也时常言道，恩同再造之类。如今不还是说背叛了便干干脆脆地叛了？可笑你们竟是还敢信他！”
　　杨廉庭面上有些羞愧神情，侧过头看了一眼任盈盈，才要说话，却忽地又听张丹枫大叫一声道：“石姑娘！此时你还旁观么！？”

　　第八十五章　　陷入重围

　　第八十五章 陷入重围
　　石翠凤闻声身子一颤，看向张丹枫。张丹枫复又叫道：“如今情形，怕是只有你才是明白人！你应当知道佩瑾的清白！请你救他一救！”
　　他话音一落，周建便张口要说话，张丹枫又是舌绽春雷，竟是硬压下了周建的声音。周建想要再开口，却只觉胸口闷疼，竟是方才被他内力震伤。
　　张丹枫又道：“杨廉庭！你也别只顾着对付佩瑾！你且瞧瞧你的心上人！盈盈姑娘还在他们手上，她受了重伤，怕是再不医治就要糟糕！且方才还听说，他们是要杀她呢！你还不快去救下盈盈！迟了便后悔莫及！”
　　杨廉庭闻言一怔，看向任盈盈，果然见她动弹不得。连忙过去要从周山民手中把人救出来，只是这时候周山民父子对他早有防备，哪里就那么容易了？周山民伸手把任盈盈推给了云蕾，便和他父亲并肩，双战杨廉庭。
　　潮音和尚急吼道：“你们莫要自己先打起来了！”
　　待要过去阻拦，却被张丹枫一剑逼了回去。张丹枫却是朝着石翠凤叫道：“石姑娘！此时不走，更待何时！”
　　石翠凤两边看了看，一咬牙，叫道：“周伯伯！我信得过楚大哥是个好人！”
　　一边说着，一边扶起楚方白的胳膊，拉着他一路朝山下奔去。
　　楚方白心中苦笑，这辈子竟然还有机会被石翠凤救了，当真是想也想不到的。
　　跑出去老远，听见后头似是任盈盈被解了穴道，又哭又叫的声音，却不是立即就怒骂杨廉庭，反是朝着叶孤城发脾气。
　　隐约听她道：“我早就说了不要你刺他了……”
　　声音渐渐不闻，楚方白心中却恍然。
　　原来叶孤城所言的那人，却是盈盈？
　　不过他倒是也不怨恨，瞧着今日这丫头对他的维护，还有什么揭不过去的。
　　～～～～～
　　一路下山，瞧见张丹枫的白马正在山脚下吃草。楚方白心中道万幸，便指着那马儿对石翠凤道：“这是丹枫的马，极是神骏，咱们快骑了它走。”
　　石翠凤点头，跃上了马，伸手拉楚方白，却觉得楚方白身子沉重，心中一惊，忙问道：“楚大哥，你内力都没有了吗？”
　　楚方白全凭她手上力气上了马，闻言苦笑道：“那毒药当真厉害，我现下真是压制不住。”
　　石翠凤急道：“这雁门关内外都是周伯伯的眼线，咱们现下可怎么办？”
　　楚方白咬牙道：“咱们不入关，从长城外往居庸关去！到了河北，我自然有计较！”
　　石翠凤点头，一夹胯．下白马，飞驰而去。
　　这照夜狮子当真是日行千里，石翠凤也当真片刻不停，只往前赶。马背上原挂着一只水袋，她只给楚方白喝，自己却动也不动，楚方白瞧着她嘴唇裂开，劝她喝几口水，她却只是摇头，也并不说话。
　　楚方白如何不知道，这是为怕后面有人赶上，石翠凤不敢片刻停留。且寻找水源也耗费时间，她怕楚方白身上的毒更深一层，这才加紧赶路。
　　深夜之中在草原上赶路最是危险，前半夜还有月亮挂在天上，到了后半夜，月亮下去了，便是漆黑一片。楚方白估摸着已经到了河北境内，算照夜狮子马的脚程，这样全力奔赴，兴许离京城也不远了，便叫石翠凤瞧哪里有树，在树下停下。
　　石翠凤也是浑身脱力，马儿站住脚，她竟是从马背上滑了下来，坐在地上，脸上却笑道：“楚大哥，这下子他们追不上了。”
　　楚方白此时不过是没有内力，身上有些发软，肩上的伤却是已然涂上了平一指的上好药膏，不碍事了。也跟着坐在地上，楚方白笑道：“这当真是多亏了你了。”
　　石翠凤腼腆一笑，又惊叫道：“啊呀，楚大哥！一路上颠簸，你肩上的伤可被震开了没有？让我瞧瞧……”
　　说到一半，她这才记起自己是女孩儿家，又垂下头，耳根通红，纵使楚方白没有内力，也能瞧得清楚，登时有些好笑。
　　楚方白咳嗽两声，笑道：“不妨事的，今日你忙着赶路，我已经涂上了药了。这伤药是极好的，伤口这时候约莫已经收拢了。”
　　石翠凤这才松了口气，朝着手心里哈气道：“这草原上晚上还真是冷。方才在马背上不觉得，这会儿停下来，就手脚冰凉！”
　　楚方白笑道：“这样我便给你个活计，你也动弹动弹。草原上时常有狼群，你去树上，往远处瞧瞧，可有没有狼？”
　　石翠凤笑道：“这里靠近长城，时常有人出没，哪里会有狼？”
　　虽这么说着，她却仍旧爬到了树上，四处观望。
　　楚方白抬头，眯起眼睛看着，却忽听石翠凤叫了一声。
　　再看她时，石翠凤已然跳了下来，叫道：“楚大哥！东边有人！有好多人！”
　　楚方白安抚道：“你且细说。是什么人？”
　　石翠凤道：“瞧着一片篝火，好似是营帐一般。只是这里怎么会有营帐篝火？”
　　楚方白站起身，来回走了几步，寻思片刻，忽地心中闪过一个念头，转身对石翠凤苦笑道：“约莫是今日赶路时慌张，并不曾计算路径。咱们怕是已经到了居庸关了。”
　　石翠凤一喜，道：“这么说来，楚大哥就能找到人帮你治伤，帮你解毒了？”
　　楚方白苦笑摇头，道：“若是平日，约莫还好。只是现下，你瞧见的那些营帐，你以为却是什么人呢？那是小皇帝派出去打瓦剌人的兵！”
　　石翠凤犹自不解，道：“那也与咱们不相关啊。”
　　楚方白叹道：“军营周边，自然是防卫严密的。咱们离得这么近，只怕巡营的兵士发现了咱们，却当是瓦剌的探子，将咱们抓起来呢。我这会儿又是没有功夫在身……”
　　石翠凤登时焦急起来，站起身就去牵马，口中道：“楚大哥，既是这样，那咱们快走！”
　　话音未落，便瞧见一溜灯火正往这边迅速移来，楚方白撑起身子，旋即面上又是苦笑。他这会儿约莫比寻常书生还要少些力气，这回怕是当真逃不掉的。
　　便见那一行灯火越来越近，直到身前，却是十几个太监打扮的人。为首的那人楚方白识得，紧跟着后面站着的那个，楚方白也见过。
　　先头一个正是苏红雪，而躲在了他身后的那人，不是王振便没有别个。
　　一见楚方白与石翠凤两人，王振便拿手指着道：“就是这两个逆贼！快快！把他们拿下！”
　　苏红雪却一抬手，道：“慢着。这回究竟是你说了算，还是我说了算的？”
　　王振便往后一缩，不敢再言。苏红雪向前踏了一步，抬头道：“这位朋友，上次一别，当真是久违了。”
　　细观他面色，便是火光掩映也显得惨白，嘴唇竟是有些发青，显见是在病中。只是他凭借一口真气，没有即刻便病倒，之后也要重重伤身。
　　楚方白自忖若是他功力还剩下一成，也能从苏红雪手下逃脱。只可惜现下真不知那殷青文（就素小殷同学的名字）究竟下的是什么毒，他此时当真是内腑空荡，一丝内力也不剩下了，只得叹时运不济，他却是比苏红雪还要倒霉。
　　只强撑着笑道：“确是久违了。”
　　苏红雪叹了一声，道：“今时不同往日，这回却是你瞧着如此狼狈。只我还不知该如何称呼你，片刻之后你魂归碧落，我也好给你立下个碑。”
　　楚方白笑了笑，道：“这就不必了。日后我若身死，还是让我那小徒儿将我下葬得好。苏……你身份贵重，却是不烦劳了。”
　　苏红雪挑了挑嘴角，眉间却带着轻愁，道：“我这样一个……连人都不能算了！浑身脏污，恨不得即刻就死了才好，还说什么贵重……”
　　语声渐低，旋即又抬高了声音，道：“你如今无力反抗，我也是能瞧得出来的。本想着如今我功力折损，怕是今回定然要死在你手里了，谁料，老天爷竟是还不愿意收了我的性命……呵，真是天不见容！当真让我再也见不着他了……”
　　从第一回见他，楚方白便觉得此人功夫虽高，可心智好似有些缺陷。似乎是长久不曾和人说话，开口总有些自言自语似的。
　　此时听他这样说，后面那些太监们大多神色古怪。王振更是憋着一张脸涨成了猪肝色，想说话又不敢。
　　楚方白对石翠凤摇头，叫她万万不能轻举妄动，面上笑了笑，对苏红雪道：“只是当真就要杀我，咱们好歹也相识一场，你总要让我做个明白鬼不是？我才到了这儿，却是谁告知你我正在这里？且听你话音，却是早就想要杀我的。”
　　苏红雪道：“说给你听也无妨。”
　　说着，又回头瞥了一眼拉他袖子的王振，令后者畏惧退后，这才又道：“你们才停在这里，巡营的就瞧见你们了。只是看见你们这匹马儿就是消息里说的，这才没有打草惊蛇，即刻回营禀报了我。至于说我要杀你……还不是……还不是皇帝的命令。”
　　楚方白挑眉道：“只是我却好奇了。皇帝是怎么知道有我这么一个人，他又为什么要杀我？远日无怨近日无仇，我却是死的不甘心。”
　　苏红雪道：“他那样怯懦，不比老鼠的胆子大了多少。真不知道皇后孙娘娘那样果敢的一个人，怎么就会有这样的一个儿子了。还不就是听说你功夫高强，又有心取他的脑袋，就怕得不知如何是好。这畜生一样的东西就给他出主意，叫他派我过来杀你。”
　　说着一指身后王振，王振又是脖子一缩。
　　楚方白哼了一声道：“我哪里是要杀那小皇帝？我要杀的是这王振！却是谁告诉了小皇帝这些话？”
　　苏红雪道：“我又哪里知道了？”
　　楚方白向后一步，手背在后面，叹道：“你先前被那小皇帝那样羞辱，如今竟是还听从他的话，真不知你是这样愚忠。”
　　苏红雪立时怒道：“什么叫做愚忠！我不过是为了阿瞻的话答应他三件事罢了！保这狗东西性命是一件，不与他计较那件事又是一件，杀了你便是第三件！我杀了你之后，立时自己也要去死，我管他如何！”
　　楚方白笑着摇头，道：“你却是不聪明了。若是我，便将剑架在他脖子上，逼着他求我做几件拿杯子倒水的小事儿，然后就抹了脖子。这不方便？”
　　苏红雪听得一怔，喃喃道：“果然是我白白耽搁了这么些年……遇上了那样的事儿，我却是怎么去见阿瞻呢……我……”
　　趁他失神，楚方白背在身后的手，在石翠凤手上写下了最后一个字，厉声喝道：“是了！你如今这样，还能如何有脸去见他！那是他的儿子！你当真是污秽极了！”
　　苏红雪身子一震，后面石翠凤已然翻身上马，手上用力，将楚方白拉了上去。随即拨转马头，就要疾驰而去。
　　王振却是时刻小心着，见状忙胡乱叫道：“要跑了！快上啊！抓住他们！都给我杀了！”
　　那十几个随着过来的太监，也都是东西两厂的高手，听得命令，连忙都使轻功追了上来，且手上各自撒出暗器，有的又拿出兵器来。
　　楚方白尽力躲过几个，只是肩上仍旧着了两下。咬牙将那两枚暗器拔下，细看了并不曾涂毒，楚方白松了口气，又问石翠凤道：“石姑娘，你可受伤了不曾。”
　　石翠凤喘着气，道：“不……不曾……楚大哥……放心……”
　　方才马儿是直冲进了人群之中，暗器大多是迎面而来。石翠凤的功夫哪里就能躲过所有暗器了？楚方白自然不信，只是这时也不能停下查看，便也不再说话，只在心里暗暗叹息。
　　只是纵使两人都受了伤，却并不曾冲出包围。对方毕竟人多势众，紧追在后面，苏红雪这时候也回过神来，他轻功却是极好的，离得也并不远，追上来绝不是难事。
　　心下只着急，后头苏红雪脚步声几乎可闻，楚方白只不知如何是好。
　　又听见苏红雪清吒一声，人竟是从头顶越过，落在了马儿前面。那照夜狮子虽是极好的良马，这样一惊，也是立时踉跄两步，调转了头，却不敢再往前去了。

　　第八十六章　　谷中来者

　　第八十六章 谷中来者
　　苏红雪就在前头，照夜狮子却是止步不前，楚方白心中暗叹，今日怕是当真就要交待在这里了……只可惜……
　　一口气尚未叹完，却听前头石翠凤也清吒一声，纵身而起，抽出腰间单刀，一刀砍向苏红雪顶门。
　　她功夫不过二流身手，哪里能是苏红雪的对手？苏红雪一侧身，便避了开来，一晃身又向楚方白袭来。
　　他却不用兵刃，只张开十指，十指上指甲尖尖，竟是泛着寒光。
　　楚方白咬牙，也从袖子上拿下银针。横竖仗着身法还在，勉强避开几下，多活得一刻也是好的……
　　只是苏红雪尚未到身前，身形却是滞住了。原来是石翠凤竟在后面拦腰抱住了他，尖声叫道：“楚大哥快走！”
　　此时若纵马，固然是逃走的时机，可是楚方白哪里就能丢下石翠凤一人？
　　未等楚方白摇头，石翠凤却是满脸泪流，哭着叫道：“楚大哥！我方才已经中了剧毒……今回是活不成了！楚大哥别管我了！”
　　楚方白听得这话，更加不能够走了。只是此时他竟是毫无用处，只得心中暗恨，把牙几乎都要咬碎。
　　后面东西厂的太监也渐渐追上来，情形更是危急。楚方白当真是恨不得自己立时学会了天魔解体大法，便是用过一次，登时死了也好，总好过现下这般，眼睁睁任人鱼肉。
　　眼瞧着苏红雪反身，一掌打在石翠凤背上，石翠凤登时吐出一口血来。楚方白失声大叫道：“石姑娘！”
　　几欲睚眦崩裂，楚方白喊道：“苏红雪！你若是要杀，就来杀我！石姑娘分毫不相干，你放过她！”
　　苏红雪听了，低头一脚踢开了石翠凤，道：“若不是她一意拦我，我又怎么会和她动手！”
　　说着便走了过来，眼中身上，尽是杀意。
　　楚方白坐在马上，闭目待死。心中只道，盼着苏红雪能不杀石翠凤，盼着这照夜狮子也能逃得性命，盼着张丹枫……能不要那么伤心。
　　听得风声尖利，苏红雪的指甲就要触及脖颈，却又猛地停住。楚方白讶然睁眼，耳边已经有人喊道：“我拦下他！你快走！”
　　楚方白张大了眼睛一看，来人竟是张风府！
　　～～～～～
　　张风府已然和苏红雪拳来脚往，过起招来。另有几个锦衣卫侍卫打扮的青年拦下了那些东西厂的太监。楚方白连忙一策马，到了石翠凤身边，也不知哪里来的力气，竟是将她拉了上来，横抱在身前。
　　马儿跑出去几步，楚方白这才回过神来，回头叫道：“张大哥！你可怎么和皇帝交待！”
　　后面传来张风府声音，大声道：“佩瑾贤弟！是J王要杀你！你千万小心！大哥无能，对不起你！只能救你这一回了！”
　　声音回响，渐渐消散。楚方白大口喘着气，胯．下马儿越跑越快，终究是将那些人都甩脱在后面了。楚方白这时才察觉，不知何时，他已然是满面泪水。
　　低头瞧了瞧石翠凤，楚方白松了口气，仍旧是有呼吸的。只是满脸已经紫涨了，当真是中毒不轻。
　　此时也顾不得自己骑术不精了，只能相信这照夜狮子当真是有灵性的。楚方白正想赶着这马儿快跑，却忽地发现，早已经不知道究竟该往哪个方向去了。
　　抬头看天上，却是不知何时阴云遮蔽了天空，看不见星辰。楚方白咬牙，真是屋漏偏逢连夜雨！怎么在这个时候迷了方向！
　　只是不能待在原地，纵马向前跑了一会儿，楚方白才让照夜狮子缓缓慢下。四下看去，已然是晨光熹微，也不知究竟能不能瞧见哪里熟悉一些，好分辨路径。
　　这一瞧，却是当真让他喜出望外了！这里竟是来过的！
　　楚方白连忙细细查看，这处瞧着眼熟，只不知究竟是什么时候曾经来过。
　　打马朝前走去，不出盏茶功夫，竟是依着树林走进了一处山谷之中。楚方白蓦地放下了心，松了口气。
　　这里原来竟是黑木崖下的那处山谷，他曾经想过要在这里隐居的地方。这处山谷，除了他自己，当真再没有谁知道了。先前下来看时，分明是没有人迹的。
　　却原来昨晚遭遇朝廷大军的地方，原不是居庸关外。那处地方想是离居庸关甚远，却是离平定州很近了，黑木崖正是离此地不远。
　　（金大原著：黑木崖是在河北境内，由恒山而东，不一日到了平定州。该地和日月教总坛相去不远。）
　　楚方白心中松懈，竟是有些摇摇欲坠起来。他没了真气扶持，反倒是没有平常人来得有气力，又是一日一夜的奔波艰辛，此时几欲昏倒。连忙强自振作，又让马儿快快跑起来。
　　进了山谷中，行出一里余便是一片氤氲，楚方白便知道前面就是那处温泉，勒住缰绳，让马儿停下。
　　他自己先跳下马，脚下踉跄，好容易站稳了，喘了口气，又去扶石翠凤。
　　石翠凤此时已然毒发，人事不省，浑身滚烫，楚方白将她平放在地上，打眼一瞧，身上竟是有五六处被暗器所伤。且又因那时阻拦苏红雪，那一抱将胸口前的飞镖压得深入进肉。
　　性命却是要比脸面重要，楚方白当下也不顾忌这是个姑娘家，伸手就要揭开石翠凤胸前衣衫。只是指尖触及，却是濡湿一片，楚方白这才发觉，石翠凤身上这哪里是玫红色的花朵图案？分明是鲜血染成！
　　他失却内力，黑夜中便不能视物，此时不过朦胧，竟是将血迹看做了花儿！
　　登时便是再妄想，也知道石翠凤今遭是当真活不成了。楚方白忍不住又是愧疚又是伤痛，悲从中来，竟是不能自持，两行泪水便潸然而下。
　　石翠凤因他而死，他却难给石翠凤什么补偿了。
　　今生已然如此，来生却也不敢轻许。
　　便只能，这么永远辜负了她了。
　　楚方白抬袖擦了泪，用力将石翠凤抱起。到了那温泉边上，寻了出景致最好的地方，横竖先在这儿让她入土为安，否则真是无颜以对了。
　　拿了石翠凤的单刀挖了坑，已然是天色大亮。楚方白擦了擦汗，才要将石翠凤尸身放进去，却忽地听见崖上传来声响，好似有人下崖。
　　他心中乍喜乍惊。
　　喜的是竟是有人下来，许是能就此上崖，再行谋算如何解毒，恢复了武功，他还怕什么？
　　惊的却是尚不知这下来的却是什么人，若是敌非友，此时当真只有呜呼哀哉。
　　楚方白连忙小心躲藏起来，却又瞧见石翠凤尸身正躺在那里，又连忙出来将她也一同抱到那树丛之后。
　　只是尚未将身形掩藏好，那下崖的人却已然落在了谷底。那人四下一扫，楚方白青衣染血，又抱着一身淡黄衣裳的石翠凤，他哪里还能瞧不见？
　　～～～～～
　　那人却好似分毫不急躁，只一步一步朝着楚方白所在走来。楚方白心知躲不过了，便将石翠凤好好地放在了树丛之后，自己转了出来。
　　来人一身白衣，气质冰冷，修眉入鬓，眼角飞星，恰是楚方白多年前见过的一人。他登时苦笑起来，这还真是有面子。
　　昨日是与白云城主比剑，今日又遭西门剑神追杀吗？
　　怕是现下谁过来相救，也逃不过了。
　　书中似是写过，没有人能逃得过西门吹雪的追杀？
　　如今楚方白是没有杀掉西门吹雪的能力了。那么，也就只能被他杀掉了……
　　这样也不算死得狼狈。
　　被西门吹雪所杀，说出来总比死在了东西厂太监之手好听得太多了。
　　只是……
　　只是可惜……
　　可惜还没能分辨清楚一些事情。
　　更可惜的是，就连那些尚未分辨清楚的事，也没能够告诉他知道啊……
　　楚方白笑叹一声，迎上前去，对那白衣男子拱手道：“今日当真幸会了。”
　　西门吹雪点头，道：“我自京城而来，行道九十六里路，就是为了来这里。”
　　楚方白一怔，笑道：“那可真是远道而来，只可惜我不知有贵客将至，有失远迎，失礼失礼，庄主莫怪。”
　　西门吹雪沉默不答，楚方白又道：“庄主此来，所为何事？若是真如我所想那般……难不成我恶名已经传到了庄主耳中？”
　　对面那白衣人摇头，道：“你为善或是作恶，我都没有听说过。”
　　楚方白深吸一口气，道：“如此，庄主所来为何？”
　　西门吹雪不答，却负手道：“我听闻，你曾和叶孤城比剑，是你赢了。”
　　楚方白苦笑道：“过招有之，比剑却不曾有。不过是相互试探罢了。且那时候叶城主身受重伤未愈，我便是胜了半招，也是胜之不武。”
　　西门吹雪点了点头，又道：“我所言，不是那一次。”
　　不是那一次，还能有哪一次？总不能是昨天？
　　楚方白想了一回，也觉得不能够，便摇头道：“并没有第二次了。”
　　西门吹雪却也不做解释，只是又道：“如今你内力全失，我听你呼吸，观你步伐，便可知你中毒已深。若是三日之内不能解毒，必定于武功有大损伤。”
　　楚方白又是一怔，旋即笑道：“果真如此，怕是还有劳庄主与我个方便。教中自然有人能解此毒，只要庄主不阻拦于我便是了。”
　　西门吹雪自上而下，将楚方白看了一遍，道：“你若是武功全盛之事，必定是个好对手。”
　　顿了一顿，他又道：“只是，有人用一个人要挟我，要我杀你。”
　　他又停了一停，问道：“你可知那人是谁？”
　　楚方白略一思量，冷笑道：“那人叫做杨廉庭，可是不是？”
　　不等西门吹雪回答，楚方白又道：“他用来威胁你的，是个孩子。那孩子是孙秀青女侠为你生的儿子，只不知如何遗失了，是不是？”
　　那时候在太原，杨廉庭带着的那个孩子，为何瞧着有些眼熟，却又不记得在哪里见过。原来竟是西门吹雪的儿子！
　　楚方白早些年的时候便见过西门吹雪，他这样相貌，便是时隔多年，也有些印象，此时再想起那孩子的模样，可不正是有六分相似。
　　不由得便怒笑起来，楚方白只道：“原来他竟是这样好的算计！从那时候起，便早已算计清楚！就连西门庄主，也能为他所用！”
　　西门吹雪静静听着，却是不生气。等楚方白说完，他才道：“你也不必激我。既是我已然来了这里，难道还能什么都不做就回去了么？”
　　他转身看了看方才楚方白将石翠凤藏起的树丛，又道：“树丛里那女子，若是早上一炷香时候，我还能救她一条性命，只是现下，也只有阎王爷才能叫她睁眼了。”
　　回转身子，西门吹雪看着楚方白，淡淡地道：“至于你，我已经说了。你的毒，便能让你永远都手无缚鸡之力。”
　　楚方白看了看身上青衣，一大片一大片的血迹，倒真是有些脏污了。怪道是西门吹雪绝不近前到他周身三步之内，怕是因为爱洁，嫌弃他腌H了。
　　抬手拢了拢头发，将披散下来的发丝重新在头顶挽好。楚方白这才道：“此处原是我看中，想要在此隐居终老的地方。现下庄主当真不肯通融，我便死在这里，也是死得其所。”
　　说着他竟是笑了，道：“只是庄主可否容我片刻，我尚且有些话想要告诉一个友人，可惜他不在这里，我且给他写封信，也好教他知道一些事情，帮着我参详参详。”
　　西门吹雪静默片刻，点头道：“你想写便写，只是我却不做信差。”
　　楚方白一边将半幅中衣用力撕下，一边笑着指向旁边正吃草的白马儿，道：“何敢烦劳庄主？只是却要庄主饶得这畜生一命。我还要它帮着带信给它的主人呢。”
　　说着将布帛搁在手里，右手搭在左肩伤处，用力一按，伤口又崩裂开，便是鲜血淋漓。楚方白以指沾血，抬起手来，却忽地不知道该写什么好。
　　耳边却又听西门吹雪道：“若是写不出什么，你也听我问你一句。”
　　楚方白抬头，西门吹雪正看着他道：“你可想让我杀你？”

　　第八十七章　　一波又起

　　第八十七章 一波又起
　　楚方白一怔，这话竟是西门吹雪问出来的？
　　历来只有被他追杀的人问他，你为何要杀我，怎么现下却是他在问自己，你可想我杀你？
　　可想让自己被他杀？
　　自然是不想的！
　　楚方白只嗤笑一声，道：“若是易地而处，西门庄主可愿意被我杀了？”
　　他原以为西门吹雪不该理会这话，哪知道西门吹雪竟是摇了摇头，道：“我不愿。我和你一般，都有个人放在心上，自然不能死在他不知道的地方。”
　　这话让楚方白有些听不懂的地方，不过他却不多理会，只接着道：“既是你不愿，你也该知道我是不愿的。”
　　西门吹雪却又道：“你不愿我杀你，又为什么要让我杀你？”
　　楚方白气得笑了，道：“庄主方才言道，有人拿着另一人威胁你取我性命……”
　　西门吹雪截断道：“你以为，我西门吹雪是能够被人威胁的人？”
　　楚方白一怔，心中猛跳起来，忙道：“那你方才说，你自京城而来，行道九十六里路，就是为了来这里……”
　　西门吹雪点头道：“我特意来到这里，就是为了看看，能和叶孤城比剑，将他重创，耗费我四成内力医治，竟然还令他四十二天不能动武的人，究竟是怎生模样。”
　　楚方白听得忍不住苦笑起来，道：“庄主以为如何？”
　　西门吹雪沉默片刻，道：“人不可貌相。”
　　楚方白叹道：“那庄主方才所言，既是来了，便不能什么也不做。庄主又是要做什么？”
　　话音未落，西门吹雪便一扬手，楚方白怀中落了一个瓷瓶。
　　他白衣不染纤尘，转身而去，淡淡语声传来，道：“瓶□有三颗药丸，分三日服下，你身上之毒便解。若有人以内力为你催化药力，则可一次服下。”
　　楚方白心中惊喜莫名，才要大声道谢，却见西门吹雪踩着山石已经向上去了。又听他道：“方才你还有句话说错了。那威胁我的人，名字不叫做杨廉庭。”
　　～～～～～
　　最后那句话却是让楚方白心中不由纳罕，低头看着瓷瓶，正要倒出来一颗服下，却听见叹息之声。
　　楚方白连忙转向那声音来处，却见小殷正从一堆山石之后转出。
　　他面上淡淡微笑，叹道：“本就想着，这西门吹雪不会任人挟持，哪知道他竟是如此不顾他亲生子的安危。”
　　叹毕，小殷又道：“公子，我若是你，便不去吃那解药。横竖是没有用处的，吃了也不能立时起效，还不如不吃。”
　　楚方白冷笑道：“殷青文，本座倒真是看走了眼。从没有发觉，你竟是这样的一条蛇！”
　　殷青文缓步走过来，叹道：“公子哪里就正眼看过我呢？我不过是公子身边一个使唤人，公子从不注意我，又哪里能知道我是什么人？”
　　他越走越近，却终究在楚方白身前五步处停下，道：“我藏着一桩极大的心事，公子都不曾注意，更加不会注意到我在计划什么。”
　　楚方白微眯起眼，瞧着他停在那里，道：“老黎呢？”
　　殷青文道：“不识时务，又碍事的人，自然是没有了。只这却是杨廉庭心狠手辣，公子，怪不得我了。”
　　楚方白冷笑道：“怪不得你？我瞧你是心虚！不然，为何不敢近前？我如今内力全失，你却也不敢上前一步，果然就是心虚气短。”
　　殷青文微微一笑，道：“公子若是能把身上的那一百一十六枚搜魂针扔下了，我却是恨不得能贴在公子身上的。只可惜，我怕伤了性命，只得远远瞧着。”
　　楚方白咬牙，这殷青文对他是太过了解了！
　　一百一十六枚搜魂针，原是楚方白保命的东西。针头接着针尾，排在他衣袖之上。因颜色发青，是以楚方白平素都着青衣掩饰。
　　这针不须内力，只靠楚方白手腕发力，是葵花宝典练至最高时，手指极其灵巧，才能使得出来。楚方白现下一身是伤，约莫也就能有平日三成威力。
　　不过便是三成威力，也足以让殷青文动弹不得了。只是对付苏红雪或是西门这样的高手，却是力有未逮，是以先前楚方白也不敢随意用出。
　　此时被殷青文叫破，楚方白心下暗恨。将瓷瓶打开，倒出一枚药丸咽下，楚方白冷笑道：“既是如此，咱们便耗下去。”
　　殷青文叹道：“我原说，公子不必吃这个东西，横竖没用。公子只不信我。”
　　说着便朝前走来。
　　楚方白暗暗防备，手搁在衣袖上预备着发力，却忽地眼前一花，随后竟是连手指上原本那一点力气也都渐渐消散了。
　　一时间心下大惊，殷青文已经到了身前。楚方白身上发软，就要倒下，殷青文恰在这时揽住了楚方白腰间，笑道：“公子，我说的如何？可不是没有用了？”
　　楚方白咬着下唇，用力蜷起手指，只是浑身筋肉骨骼，此时都全然不听使唤了。楚方白忍不住恨声道：“你竟然在温泉水里放了软麻散！”
　　殷青文抱起楚方白，低声笑道：“若非如此，公子这样谨慎的人，又怎么会中招？”
　　却原来那氤氲水汽当中，竟是藏着如此杀机！楚方白此时在后悔当时心神一松，竟是没有多加小心！
　　只是谁又能有这样机巧心思，在泉水雾气中下毒？怕是也只有殷青文这样工于心计之人。
　　一路到了泉水边，殷青文才将楚方白放下。楚方白索性闭上眼睛，将头歪在一边。再瞧见这人，他怕自己要怒发冲冠了。
　　然而下一刻，楚方白又蓦地瞪大了眼睛。
　　殷青文竟不是要杀他或是伤他，而是……
　　楚方白眼睁睁地看着殷青文解开了他的衣裳，看着那被楚方白撕下的半边中衣，直勾勾盯着半天，随后猛地一拉扯。
　　只听得刺啦一声响，本就残破的中衣竟是被他硬生生扯成了两半！
　　楚方白忍不住惊叫道：“你做什么！”
　　却见殷青文从怀中取出干净白布，又拿出一瓶伤药，弯腰用白布沾了温泉水，竟是给楚方白擦拭起身上的伤处来。
　　将伤口血迹脏污都擦干净，他这才小心给楚方白涂上伤药，又用布条裹好。
　　如此种种，竟是无比诡异。楚方白只瞪着眼睛看着他动作，当真是瞠目结舌，不知说什么才好。
　　将楚方白身上伤处尽数裹好，殷青文这才扶起楚方白上半身，又去伸手脱楚方白下着。
　　楚方白顿时慌神，连忙去按他的手。只是此时身中两重毒，哪里有什么力气？
　　殷青文却停下了动作，抬头瞧着楚方白微微一笑，翻掌握住了楚方白的手，道：“公子，这还是第一回，你握着我的手呢。”
　　楚方白被他紧握着手，抽也抽不出，只得瞪着眼睛喝道：“你究竟做什么！”
　　殷青文两眼紧盯着楚方白的面容，一瞬也不瞬，一只手握着楚方白的手，另一只手却径自向下，去解楚方白的裤子，口中笑道：“自然是，为公子宽衣。”
　　上半身已然是□着，若是再被他褪下了下裳，岂不就是……！
　　且他身上的那个极大的隐秘，又怎么能暴．露在这个人面前！
　　楚方白宁可被千刀万剐，也好过此刻。
　　殷青文手上动作轻柔至极，单手解开绳结，却是有些不易，他也不着急，只缓缓将楚方白腰间万字结一点点解开。面上微笑柔和，道：“公子怕是也想问我，为什么要背叛？”
　　楚方白咬牙，道：“没什么想要问的！你这样小人，纵使今日顺服，明日也要反水！”
　　殷青文摇头叹道：“原本公子待我如此大恩，我肝脑涂地，也该报答公子，不应有旁的心思了。只是公子也该明白，人的心，哪里是自己能控制得住的？我心中有了一个人，一个即便是赌上性命，即便是身败名裂，也要得到他的一个人。”
　　他眼中溶溶如水，满是温柔，看着楚方白道：“公子，我心里的那个人，就是你啊……”
　　～～～～～
　　殷青文声音眼中都带着无限情意，楚方白却只觉得毛骨悚然。且不说殷青文是不是当真如他自己所言，喜欢着楚方白。即便是真的，被这样一个人喜欢，也真是可怕。
　　将自己隐藏得如此深，如此好，却又能为了得到一个人而不择手段，这个人当真是没有所谓对错，也没有所谓仁义道德，只想着他自己罢了。
　　楚方白便不由得冷笑道：“你却是不用说这样的话！你害我性命的时候，怎么那时候却不说你心里惦念我？”
　　殷青文手下略停了停，随即又继续解开楚方白中衣上的衣带，口中道：“公子，你也不必说这样的话，分我的心。我既是已经做到了这一步，定然不会停手了。公子，今日我必定要得偿所愿。那之后，便是你要我的性命，我也绝无怨尤。”
　　说着，他已然拉下了楚方白下着。
　　楚方白紧闭上眼睛，咬住下唇，心中羞愤欲死。
　　被他看到了……被殷青文看到了！
　　那隐藏了多年的伤痕……证明着他已经不是个男人的伤处！
　　耳边却听得殷青文略带笑音的声音道：“公子，你这模样，当真是……我早就知道你这里的隐秘了。”
　　楚方白浑身一颤，缓缓抬眼，殷青文果然没有分毫意外，仍旧是笑吟吟地看着他。
　　殷青文道：“我在公子身边也有数载，公子的身子，怕是我比天下间任何人都要明白。”
　　他似是在回想什么，悠悠叹了一声，道：“还记得第一回有幸偷偷瞧见了公子沐浴的时候，我当真……恨不得自己就化成了水，贴在公子身上每一寸肌肤……”
　　听着他声音，又是这样的话，楚方白浑身鸡皮疙瘩都冒了出来，寒毛根根直立。在他不知道的时候，竟然被殷青文偷窥过洗澡的时候……他竟然一无所知！
　　竟然是……被这样一个变态惦记上了！
　　殷青文神情中回味无穷的模样，让楚方白恨不得立时挖出他的眼睛才好。过了许久，他才缓缓回神，伸出一只手，轻轻地覆上了楚方白下．体的那处，柔声道：“公子的性子，怎么对自己就能够这样狠心？若是这里完好，必定美不胜收……”
　　他神情语音越是温柔，楚方白就愈发愤恨，又是恶心，此时却只能咬着牙暗自忍耐。殷青文在他身下那处抚摸了一阵，就伸手去分开楚方白的腿，手指竟是按上了楚方白腿间，一路向后，直至后．庭处。
　　楚方白早就隐约觉得，他意图在此，只是当真被触碰到了那里，怒火喷薄，几欲涨破胸臆。若是此时能动得一动，若是此时身上还有一份力气，若是……
　　为今之计，也只有……
　　唯死而已！
　　纵是死了，也比被这畜生不如的东西侮辱得好！
　　楚方白横下了心，闭目蓄力。一瞬间心中闪过无数人身影，甚至连前世的父母兄弟都想了一遍，最终出现在脑中的，却是张丹枫。
　　来这个世界走了这么一遭，能识得张丹枫这位挚友，也不算虚度了这若许年了。
　　只可惜……
　　在这时候才想明白自己的心事，却是没有机会一诉衷肠了。
　　若是当真有缘，只盼来生罢……
　　却不知道，这世界究竟是书里的世界而已，还是……
　　便是得幸仍有来生，还有没有机会，再见到他。
　　眼角不知觉间，滑落了一滴泪水，楚方白张口用力向自己舌头咬去。
　　～～～～～
　　期待中的解脱并没有到来，却是被人捉住了下颌，捏住牙关。楚方白张开眼睛，目光如刀，殷青文却也不复原先令人惊悚的温柔，阴沉着脸。
　　“公子当真这样厌恶我？”他冷声道，“宁愿一死，也不愿被我亲近？”
　　他手下一用力，楚方白只觉下颌一痛，竟是被卸掉了下巴。殷青文摸了摸他眼角湿痕，冷笑道：“公子，我说了，今日必定要一亲芳泽！”
　　楚方白闭起眼睛，耳边听他道：“怎么，不是张公子，你便宁愿死？你可知道，你这样不男不女的身子，除了我，还会有人愿意看到！”

　　第八十八章　　崖下定情

　　第八十八章 崖下定情
　　楚方白直觉心中一窒，痛不可当。
　　只因为，殷青文所言，真是一点也没有错！
　　他这样的身体……
　　一时间竟是连身上到处乱摸的那只手都感觉不到了，楚方白心中只想起了张丹枫……若是他看到自己的身子，面上露出鄙弃的神色……
　　～～～～～
　　却只听“哧”地一声，随后便是一股热流喷洒在身上。楚方白张开眼睛，眼前也是一片血红，却是被鲜血洒了一头一脸。而殷青文已经成了一具尸首。
　　旁的东西，楚方白已然看不到了。
　　他只看见，红色的天地之间站着一个人，浑身染血，手中执着一柄长剑。
　　楚方白身子一颤。
　　是张丹枫。
　　他嘴唇抖了抖，想要说，你不要看。
　　可是下巴方才被殷青文卸掉，连话也说不出。
　　且在这个时候……怕是张丹枫早就看到了吧……
　　张丹枫满面疲惫之色，却微微笑了笑。他好似就是知道楚方白在想什么，柔声道：“不怕，佩瑾，我没有看……”
　　言毕，抬手接下自己的外衫，伸手递向前方，口中道：“你先披上衣裳，我绝不看你。”
　　楚方白咬着下唇，看着他的手在空中摸索空划了几下，眼睛蓦地睁大。
　　张丹枫微微苦笑道：“不错……佩瑾也该猜得出来。我如今，看不到了……不过应当只是这一会儿的功夫罢了，佩瑾不必担心。”
　　停了一停，又道：“佩瑾被制住了穴道么？怎么不答我的话？”
　　说着，蹲下身子，伸手摸索了几下，手握住了楚方白的脚踝。
　　他动作一停，旋即松手，又向前挪动了一步，这才又伸出手，轻轻按在了楚方白赤．裸的肩上，手掌缓缓上移，摸到了楚方白的下颌处。
　　面上神情一沉，张丹枫恨声道：“竟是敢这样对待你……方才一剑杀了，真是便宜了他！”
　　说着为楚方白接上下巴，楚方白却是随即就忍不住一笑。
　　这样满身杀气的张丹枫，这样浑身染血的张丹枫，这样不复翩翩风采的张丹枫……
　　都是为了他吗？
　　酸涩之中，却竟是有着更多的欢喜，竟是……让人忍不住就想要微笑，想要流泪。
　　张丹枫触摸到指下润开血迹，湿润的脸颊，动作一滞。他却是沉默，片刻之后，才缓缓道：“是我来得迟了……佩瑾……是我来的迟了。”
　　楚方白勉力抬起手，搭在他的手上，随即又滑了下去。张丹枫连忙伸手握住，然后便听楚方白道：“怎么会？你来了，我很是欢喜……”
　　张丹枫一怔，神情慢慢柔和下来，缓缓露出一个笑容。
　　才想说话，却听后面有人道：“怎么这么片刻功夫，就弄得这样狼狈？”
　　～～～～～
　　张丹枫身形一僵，却不回头，只是猛地将楚方白抱进怀中，用自己的身体遮盖住楚方白。手下不停，用外衣将楚方白掩盖好，这才慢慢起身，仍旧挡住身后的人，然后才沉声问道：“阁下是何方神圣？”
　　楚方白在后面，却是瞧见了来者是谁。并肩而立的两人，不正是叶孤城和西门吹雪？
　　西门吹雪并不理会，只是径自用内力催化掌上托着的什么东西，只见青烟袅袅。楚方白鼻中闻得一股异香，浑身渐渐有了气力。
　　便连忙撑起身子，这般委顿在地，模样狼狈，实在是丢脸。楚方白有些尴尬，不过劫后余生，自然是更加欢喜的，连忙诚心诚意，对对面那两人道：“多谢西门庄主，叶城主。”
　　西门吹雪仍旧不加理会，却是叶孤城神情淡然，道：“任姑娘说，若是你死了，我便要为你偿命。且念及你确是个好对手，死了可惜。”
　　楚方白一怔，微微笑道：“便是如此，也要多谢城主了。”
　　叶孤城点头，也不再客气。环视一周，他又道：“此间不会再有别人，你正好可在此养伤驱毒。”
　　说着朝西门吹雪点了点头，两人竟是要走的模样。
　　难不成他们只是过来看一眼而已？楚方白瞪着眼睛看着两人走出几步，这才慌忙叫道：“西门庄主！可否烦劳你瞧一瞧丹枫的眼睛？”
　　西门吹雪脚下一顿，随即又向前走去，背对着楚方白道：“叶孤城只央我给你解毒，并没有提及他人。”
　　眼瞧着叶孤城也并没有加以援手的意思，楚方白也只能叹气，瞧着西门吹雪揽住叶孤城腰间，脚下一点，踩着山壁向上，渐渐身形被掩藏在半山腰的云雾之中。
　　楚方白回头，叹道：“丹枫，且让我先瞧瞧你的眼睛……”
　　话到一半，却瞧见了张丹枫正倒在地上。
　　不由得惊呼一声，楚方白连忙扑过去看。
　　颤抖着手探了探他的鼻息，仍然是有的，又连忙去摸脉搏，楚方白这才松了口气，浑身一软，就坐在了张丹枫旁边的地上。
　　原来……只是昏过去了……
　　只是，他要如何疲惫，才会这样无声无息地就晕倒了……
　　楚方白忍不住翘起嘴角，眼中却不由自主，落下泪水。
　　丹枫……
　　丹枫。
　　～～～～～
　　西门吹雪给的药瓶，楚方白在翻检了一遍草丛之后，终于找到了，他这才松了口气。
　　回到温泉旁的树下，张丹枫正抬起头看过来，楚方白便笑道：“找到了。”
　　张丹枫也松了口气，忍不住咳嗽起来，道：“如今我真是没用，不能带着佩瑾上去……”
　　楚方白跪坐在他身边，握住他的手，柔声道：“丹枫救了我一命，旁的还说什么？你这样一路艰辛，赶到这里，我……我已然感激不尽。”
　　张丹枫叹道：“我可是不想听见佩瑾说这样见外的话。”
　　他略一笑，又道：“若是佩瑾要说，也该说……救命之恩，无以为报，只能……”
　　最后那几个字，他不曾说出来，却只用一双没有焦距的眼睛对着楚方白。
　　楚方白一怔，嘴唇颤了几下，低声接道：“……以身相许……”
　　张丹枫却噗嗤笑了，道：“佩瑾当真了不成？我却是……没有这么趁人之危的。”
　　楚方白也勉强笑了笑，心中却是一窒，一瞬间所有的感觉，都好似渐渐远了。
　　只剩下心中隐隐的痛楚，楚方白按了按心口，抿住唇，将嘴角勾起。
　　方才，真是自作多情了。
　　丹枫他不过是玩笑话罢了，竟是当真了。
　　还……隐隐有些期待了……
　　当真是……痴心妄想。
　　在那样的濒死的境地，才终于明白了自己的心情。
　　之所以会在最后的关头，还想到了张丹枫，原来是因为……喜欢他，爱他。
　　从前在关于他的事情上，总会多加考量，甚至是越俎代庖，也是因为，喜欢他。
　　甚至是，第一次见到他的时候，就被他牵动了心神――他楚方白，从前世到今生，原不是那样容易动脾气的。
　　不知从什么时候起，就喜欢上了这个人。然而可笑的是，他却一直没有察觉。
　　醒悟过来的时候，又是那样狼狈的境地，当真是，全然不对这段情抱什么希望了。
　　可谁知竟是能够峰回路转，大喜过望之下，听到这样的玩笑话，便忍不住奢求起来了，竟是期望着，张丹枫是认真的……
　　分明就不能够啊。
　　就算他先前不知道，听见了殷青文的话，怕是也该明白了――明白楚方白，究竟是个，什么模样的人。
　　当真就像是殷青文所言，这样的身体，又有谁会愿意看上一眼？
　　丹枫还能这样平和以对，已然是，好涵养。
　　楚方白一边笑着，一边忍不住落泪。
　　真是……方才明白了自己的心意，就失恋了……
　　～～～～～
　　却忽然被人捧住了脸颊，楚方白侧头，正看到张丹枫探起上半身，抬手抚上了他的脸。
　　楚方白一惊，忙道：“你怎么还要乱动！你肋骨断了一根，不小心些儿怕要内腑重伤！”
　　张丹枫笑叹道：“你哭了，我还能这么躺着？”
　　楚方白连忙抬手擦去眼泪，道：“我掉几滴眼泪又有什么了？不过是脸上脏，不知什么东西掉进眼睛里去了。兴许是方才擦脸时……”
　　他没说完，张丹枫伸手揽住了他的肩，将他轻轻带入怀中。
　　只听声音在耳边轻声道：“佩瑾莫哭了，你若哭了，我比你更加难受百倍。”
　　声音仍旧在耳边时，有温温软软的东西落在了眼睑上。
　　楚方白闭上眼睛，那温柔在面颊上徘徊一阵，依依不舍离去。
　　张开眼睛，张丹枫的面容就在眼前。
　　他缓缓地道：“原本我想，是不是该等一切平安的时候再说。只是现下，佩瑾你哭了，我却是忽地觉得，该在这时候说。”
　　轻轻笑了笑，张丹枫抬手抚上楚方白的脸颊，道：“我觉得，佩瑾这时候，最容易答应我……这句话的请求。”
　　停了一停，他道：“佩瑾喜欢我。”
　　楚方白心中一紧，呼吸一窒。
　　张丹枫续道：“我更加喜欢佩瑾。”
　　伸手将人重新抱入怀中，张丹枫轻声道：“所以我方才说，我不能够趁人之危。我当真是，太过喜欢你。所以我要，堂堂正正地让你也喜欢我。
　　“我一直都想和佩瑾说一句话。”他叹息一般地道。“佩瑾，我心之所系，神之所往，都是你这个人。你可愿许我今生，携手江湖？”
　　等了许久，没听到楚方白回答，张丹枫一怔，又一笑，叹道：“怎么又哭了……”
　　～～～～～
　　楚方白也不知为什么，今日他这样儿女情态。
　　只是觉得乍喜乍悲，心神所向，根本就是自己难以控制的。
　　他一时只想叹息，一时又想微笑。心中胡思乱想了许许多多的东西，终究却只是知道，现下真是欢喜极了。
　　手下抓紧了张丹枫的衣裳，楚方白只颤着声音道：“你说了这话，今后……今后再不能反悔的……”
　　张丹枫叹道：“纵使三生三世，也不后悔。”
　　楚方白道：“日后便是亲眼看见了我……我这样残缺的身子……你也不许嫌弃……”
　　张丹枫叹道：“若是嫌弃，我也不会说方才的话。”
　　楚方白将脸埋在他怀中，掩藏起一边笑一边流泪的面容，闷声道：“你也不许……不许嫌弃我年纪大了……”
　　张丹枫低头，侧脸靠上他头顶，叹道：“你也别嫌弃我年纪轻，先前的那些年没能陪在你身边。”
　　听了这句，楚方白终是忍不住噗嗤笑了，道：“我不嫌弃你。”
　　～～～～～
　　三日时光一瞬即逝，楚方白内力全数恢复时，他自己竟是也难以相信，竟是这么快就过了这三天。
　　其间两人絮絮说了多少甜言蜜语，海誓山盟，自不必说。楚方白有时只觉得，便是在此这样度过余生，也心甘情愿。
　　不过一等恢复内力，他自然还是要尽快上崖。
　　还不知张丹枫的眼睛究竟如何情形，自然是须得尽快上去，寻平一指过来看视。
　　至于黑木崖上如今是谁主事，楚方白却是不担心。
　　既是这几日都不曾有人下崖探看，却日日都有装着衣裳药物和吃食的包裹丢下崖来，崖上必定就是任盈盈了。
　　也只有她，为了不敢即刻就见楚方白，才会这样避而不见，却又难掩关心。
　　想必任盈盈此时心中也有些惴惴不安，遥想她情状，楚方白就只觉得好笑。
　　若是先前，兴许他还会为了任盈盈叫叶孤城刺他一剑，使得他受了随后这么多的苦头，对任盈盈小惩大诫一番。
　　不过此时楚方白已然是心满意足，只觉得是因祸得福。横竖殷青文已死，他也真就不会计较那么些了。
　　记得当初听见任盈盈喊过一声，让叶孤城住手的话，后来听叶孤城说，也是任盈盈“威胁”他救自己。楚方白便心知，任盈盈决不是打从心里恨他。
　　这样，楚方白已然深觉安慰了。这么些年疼宠她，没有白白付出那么多感情。
　　只是却稀奇了，为何叶孤城要对任盈盈这样……近乎言听计从？

　　第八十九章　　回到崖上

　　第八十九章 回到崖上
　　再想到当初叶孤城出人意料，跟着云蕾和潮音和尚去了西北，这也是让人费解。楚方白早就忘记了古龙书中的事情，教中也并未有关于叶孤城的一些隐秘资料，此时还当真是摸不着头脑，不知此人行动的缘故和目的。
　　不过料想他对盈盈并无恶意，楚方白便也并不在乎了，只心中暗自好奇一回，也就罢了。
　　楚方白内力恢复，武功也就回来得七八，他身上的伤，倒不是多么严重。反倒是张丹枫，那时候只凭着一口气硬撑着罢了，松懈下来之后，却是难得伤愈。
　　上崖的时候，是楚方白背着张丹枫的，张丹枫在后头笑道：“这也真是没福气。若是我眼睛还能瞧见，此处必然是一番美景。”
　　楚方白失笑道：“你却错了。这黑木崖后山悬崖，终年云雾缭绕，是什么也看不到的。不然你以为，为什么没有来此？但凡一脚踏错，就是要命的事情。”
　　说了几句闲话，就到了崖顶，楚方白才踏上了崖边岩石上，便瞧见树丛中人影一闪。他喝了一声：“什么人！”
　　那人也并不闪躲，连忙现身，行了教中礼节，道：“教主，属下是任大小姐派来这里，时刻瞧着教主和……这位可上来了没有。”
　　楚方白道：“如今我已经回来，你且速速去禀告任大小姐，叫她宣召平一指，直接到我寝居来见。”
　　到了教主寝居，楚方白自然是先换了一身衣裳。在崖下时候，纵使知道张丹枫看不见，身上毕竟衣衫凌乱，也总时时自觉难堪。
　　又给张丹枫换衣裳，因他伤得重，自然是楚方白代劳，其间种种，令人莞尔抑或面红耳赤之事，暂且不提。
　　才收拾好了身上衣裳，就听外头平一指道：“求见教主。”
　　楚方白叫他进来，便问：“怎么盈盈不曾过来？”
　　平一指道：“大小姐很是犹豫，终究却还是说不来了。”
　　楚方白叹了一声，便不再提，指着张丹枫道：“你且给他诊脉，务必日后不能留下一点儿的病根。”
　　等平一指一指按上了张丹枫左腕，便皱眉道：“这头上的伤，是被人打在了额角，这才看不见了。应当不碍事，用些温和药物调理，过得月余自然便好了。只是这内伤……”
　　楚方白忙问：“内伤如何？”
　　平一指皱眉道：“许是这位公子有些不一样的功法，竟不是温养经脉，却是有损内里。如今他经脉紊乱，便是治好了，少说也有五成内力是找不回来了！”
　　楚方白顿时讶然，看向张丹枫。难道说，他使过和天魔解体大法一般的功法？
　　张丹枫苦笑道：“果然是神医。”
　　转头向楚方白的方向，道：“那时候我也是迫于无奈。若不用那伤身的法子，还不知要多久才能从师伯手中脱身。又兼云师妹的哥哥云重又来了，红着眼睛只执意要杀我，我若不下定决心，破釜沉舟，如今必定是悔之不及……”
　　楚方白瞪了他一阵，才又想起此时他瞧不见。悻悻地收回了眼神，楚方白只得叹道：“以后可是莫要这样了。日后我也绝不给你机会，伤害自己却来救我。”
　　张丹枫忙道：“知道了。日后瞧见那些人，我都绕着走。也再不多管闲事了。”
　　楚方白却是听得一笑，道：“不管闲事？怕是你忍不住呢。”
　　笑罢又叹道：“你也不必刻意改了性情。这样的张丹枫，才是我……”
　　话到一半，他这才记起平一指还在一旁，连忙住口，只是脸上已经晕红一片。
　　平一指咳嗽两声，权当方才什么也没瞧见，什么也没听见，只道：“如此，属下便为这位公子开个方子。教主前几日也中了毒，可要调理一番？”
　　楚方白只觉得自己脸上烧红一片，哪里还摆得起教主的威仪，只得连忙道：“如此就好，你且去吧。”
　　平一指留下方子去了，楚方白这才松了口气。却又听张丹枫在一旁嗤笑声音，楚方白忍不住面上热度又增，低声喝道：“你……你笑什么！”
　　张丹枫凑过来，揽住楚方白腰间，低声道：“我笑……佩瑾的模样，真是好看。”
　　楚方白分明是要生气的，却又忍不住嘴角上翘，撇嘴道：“胡说什么……你现下哪里能看得到什么……”
　　张丹枫笑道：“不必看，我也知道的……”
　　～～～～～
　　及至见了任盈盈，少不得又要被她抱着痛哭一场，一阵揉搓。楚方白叹气，拿了帕子给她擦眼泪，道：“你也可等我真死了再哭，也来得及。”
　　任盈盈本已止了泪，又被这话引得哭了。楚方白连忙安慰，又是半天不得消停。等她真不哭了，任盈盈一双眼睛已经是通红颜色。
　　她却只看着楚方白不说话，过了许久，才张了张嘴，沙哑着声音道：“东方叔叔……我爹真的是你杀的？”
　　楚方白不料她第一句就问这个，不由得一怔。心思千回百转，终究是点了点头，道：“或可以……说是误杀。不过确是我杀的。”
　　本以为任盈盈还会哭，哪知道她竟是没有掉泪。
　　又是半晌沉默，才听她低声道：“若说我不恨你……毕竟是我生身父亲……可若是要恨你……你才是像父亲一般爱我疼我护我教我，养了我十五年，比我父亲还亲的人……可我又伤了你……我如今也不知该怎么办才好了……”
　　楚方白也不知如何回答才好，抬手想要摸摸她的头，却又将手放下。
　　任盈盈又道：“那时候我才知道这件事，好似晴天霹雳。你竟是杀了我父亲的人，我……我却这样敬你爱你，将你当作亲生父亲一般……我只觉得，当真是愧对了我父亲……
　　“又觉得便是你养育我，怕也是存了坏心，便……一时冲动，用叶城主的一个许诺，请他在你胸口也刺上一剑……”
　　她垂头，接着道：“只是旋即我就后悔了……后来那姓杨的告诉我说，要我帮着他对付你，我这才有些醒悟了。怕是在山西时，他告诉我的话，就是为了利用我罢了。我是当真盼着那是谎话的，只是心中怕那竟会是真的，就一直没有告诉叶孤城，说我反悔了……
　　“后来……我越想，就越发觉得，东方叔叔，是当真疼我爱我，待我如亲生……若是忌惮我是父亲的女儿，又怎么会教我这一身功夫？我便想着，兴许姓杨的真是骗了我，我要和……和东方叔叔问清楚。
　　“只是没等我问出口，就……”她语声一窒，旋即又续上，道，“那时候瞧见叶城主刺伤了你，我当真是后悔了，后悔极了。可你又说，确是你杀了我父亲，我又……”
　　任盈盈最终叹了口气，道：“东方叔叔，许是我该下崖，在江湖中不认识我的人里头，历练些时候。”
　　楚方白想要阻止，却又说不出口。怕她出事，怕她遇险，可是，这也是让她心情最快地平静下来的法子……
　　挣扎许久，楚方白叹道：“罢了，你躲着我一阵子，也是应当的。你……带好了路上的东西，也别忌惮往分舵去――不，还是等我先行将教中肃清，你再出门……”
　　任盈盈初时只是听着，到后来，楚方白犹豫不决，说了一样，又想起另一样来，她竟是忍不住笑了，道：“东方叔叔也忒地小瞧我了。你在崖下那三日，我已然将教中清整一遍了。且你也忘了，还有我师傅呢？非非过几日也要从衡山回还，到时候才是你的麻烦呢。”
　　楚方白闻言一怔，看着任盈盈笑了笑，叹道：“果然是小瞧了……也忘记了盈盈当真已经……是长大了。”
　　～～～～～
　　三日后任盈盈孤身离教，除了几位堂主长老，余皆以为她是被楚方白逐下黑木崖。因这个消息是任盈盈自己传播出去，楚方白也不阻止谣言流传，只任由人说他刻薄寡恩。
　　等任盈盈走了，楚方白才想起，他忘记了问任盈盈两件事。一便是叶孤城的为何要许诺她事情，二却是杨廉庭的下落。
　　不过转念想想，也该渐渐放开手了，任盈盈做事应当能让人放心，楚方白便将这两件事搁开了手，专心等着张丹枫的伤愈。
　　任盈盈走时，说是曲非烟不日便回，只是过了一个月，到了八月时候，也不见她人影。倒是曲洋雷厉风行，和童百熊一道处置了各地分舵杨廉庭的势力，已经到了楚方白面前回禀一应事宜。楚方白问起曲洋，曲洋也是苦笑，只道曲非烟半路逃走了，不及追回。
　　楚方白正在焦急中，却得了司空摘星传讯，说是瞧见一个女娃子被西门吹雪关在万梅山庄，形容好似是曲非烟。
　　忙问了曲洋，曲洋一怔，道：“那丫头确是说要挨着教训对不起教主的人……”
　　楚方白听了，不由苦笑。
　　这回，这丫头真是闯祸了。
　　只是，她怎就那样好眼力，找麻烦时第一个就找上叶孤城呢？
　　楚方白心中不由暗想，若她第一个去寻云蕾的麻烦，他倒是会觉得欢喜……
　　既是知道了曲非烟下落，楚方白便要去将她领回来。曲洋也是着急，可毕竟不敢轻易招惹剑神，还是楚方白出面稳妥，也只得全权托付了。
　　正叫人收拾行囊，楚方白和曲洋说着一些教中事务，却听见门响，回头就见张丹枫站在那里，仍旧是一身白衣，只是面色嫌苍白，少了些往昔的潇洒风貌。
　　曲洋忙告退，张丹枫便笑嘻嘻走进来，拉住楚方白的手，道：“佩瑾要出门了？怎么我却是最后才知道的？佩瑾难道要把我独自搁在这里？”
　　楚方白叹道：“我也并不想这样，只是你的伤……”
　　张丹枫故意皱眉道：“你又是去找那叶城主。你每次见他，他都要逼你和他比剑。这样一个人，我怎么能放心让你独自去见他？”
　　楚方白不由得笑，张丹枫又道：“我身上的伤不碍事，早已好得七八。至于内力，这些日子都是佩瑾为我调理，我是离不开佩瑾了。”
　　终究是无奈，楚方白虽是带着些担忧，却也点头同意张丹枫一道上路。
　　便又是几日耽搁，真正下了山的时候，已然是过了中秋，八月十七。
　　本想着路上走得快些，也并不耽搁，哪知道这几日的耽搁，到后来竟是长久的耽搁。最终见到了曲非烟时，楚方白更是为此大受埋怨。
　　～～～～～
　　下山后，楚方白才记起几日后就该是土木堡之变了，忍不住就又动了心思。横竖要知道那日张风府如何了，苏红雪如何了，王振又如何，便该走上一趟。
　　张丹枫固然不喜张风府，只是他毕竟曾舍命救了楚方白，总不能不问不顾。且若是他不去，楚方白一人去见张风府，他却是更难放心。是以虽有些不情不愿，终究也还是同意过去瞧瞧。走在路上，他却只道：“我原是为了黎民百姓而来。”
　　这话也只能信五分罢了，楚方白暗笑了一回，也不揭破。当日便行路到了居庸关外，朱祁镇大军正驻扎在此，楚方白抓了个兵士，问了一通，只他身份低微，却不能够知道皇帝近身的张风府等人的情形。
　　不过既是没有消息，便是都还活着――兴许苏红雪死了，他的身份是难发丧的。
　　此时原也黄昏将近，楚方白将那兵士点了睡穴搁在一边，便和张丹枫一道潜入了朱祁镇的营帐之中。
　　里头正有人坐立不安，来回乱走，楚方白眯眼一瞧，不正是朱祁镇本人！
　　再看他身侧，侍立的侍卫，虽说神情略有些委顿模样，却也正是张风府的模样。
　　瞧见了张风府完好无恙，楚方白这才松了口气，又去寻王振。
　　只是看了一圈，并没有王振。
　　正在这时，听那朱祁镇停下道：“张指挥使，王先生（朱祁镇指王振）怎生还未寻到？他昨日便不见了！”
　　张风府尚未答话，帐外却走进一人，朗声笑道：“皇兄不必寻他了！”
　　楚方白早就知道帐外有人，只是瞧见是朱祁钰，却也有些意外。
　　他此时不在京城，为何在此？

　　第九十章　　会于雁门

　　第九十章 会于雁门
　　显然朱祁镇也很是惊讶，闻声便向后退了好几步，直退到了张风府身后，这才停下，尖着声音道：“你怎么在这里！？”
　　朱祁钰失笑道：“皇兄，怎么如今你这样怕我？我不过是跟你说了几句话，做了几件事儿罢了，你真能畏惧成这副模样？竟是还逃到了这里。”
　　楚方白在旁听得一怔，原来朱祁镇亲征，竟是为了躲避朱祁钰？
　　再看时，朱祁钰竟是几步上前，逼得朱祁镇步步后退。朱祁镇连忙叫道：“张指挥使！护驾！护驾！”
　　朱祁钰却嗤笑道：“张大人，也别让皇兄躲了。我今儿须得和他将话说清楚，你且让他安稳下来。”
　　张风府应了一声，抬手便抓住了朱祁镇的胳膊，将他扭送到了朱祁钰身前。楚方白与张丹枫是早就知道张风府实则是朱祁钰的人，可朱祁镇便当真是大吃一惊。
　　他双腿颤抖，恨不得哭出来似的，扭着头颤声道：“你！张风府！”
　　朱祁钰笑道：“皇兄不止是他呢。您那位王先生，皇兄不是想知道他在哪里么？他现下，许是应当正在旁边的营帐里，不亦乐乎呢。”
　　这句话才是让朱祁镇整个人都瘫软了，垂着头只喃喃低声说着什么。楚方白凝神听着，好似是在唤苏红雪的名字。
　　朱祁钰离得近，自然是第一个听到。只见他面色一沉，忽地翻脸，揪着朱祁镇的头发，将他的脸抬起来，抬手就是一巴掌。
　　然后便骂道：“你便是只会惦记着那个贱人才落到了今日境地！如今瞧着，你倒是也应该变成个那样的东西，你才消停！”
　　朱祁镇被打得半边脸都肿起来，不敢再说。朱祁钰又道：“这儿倒是有个好消息。你那贵妃有了身孕。”
　　朱祁镇连忙看向朱祁钰，只是没等他问出话，朱祁钰便又道：“只是却还有个坏消息。你那孩儿今日一早就胎死腹中了。”
　　听得这话，朱祁镇面色顿时灰死。过了半晌，他才仰着头朝朱祁钰怒道：“是你！定然是你害死了我的孩儿！”
　　说罢，竟是呜呜哭了起来。
　　朱祁钰满脸嫌恶，拍了拍他脸颊，道：“哭什么！闭嘴！”
　　他声色俱厉，朱祁镇怕得一抖，果然不敢再哭。
　　朱祁钰又皱着眉道：“当真不知道你这样子，怎么做得皇帝！”
　　随即又叹气，道：“我也是被迷了心神似的，怎么就喜欢上你这么个玩意儿……”
　　话一出口，旁的人便罢了，楚方白却是惊讶莫名。瞧朱祁钰对待朱祁镇的态度，怎么也不像是衷情的模样。
　　不过旋即想起了殷青文，楚方白心里又是恶心又是醒悟。约莫这世上就是有些人，心性上就变态。相较起来，兄弟乱．伦还并不算什么了。
　　朱祁镇却是约莫早就听过这样的话，此时便只是怕，也并没有说出别的什么话来。张风府却是侧过脸去，不看这兄弟俩的不堪情状。
　　一炷香功夫，朱祁钰说了好些污言秽语调笑戏弄朱祁镇，只瞧着他眼泪汪汪又不敢说话的样子哈哈大笑。终是心满意足，朱祁钰便道：“张大人点了他穴道吧，我这就带着他走了，待会儿便有替身过来。”
　　朱祁镇忙叫道：“你要杀我？”
　　朱祁钰俯身笑道：“怎么会杀你？只是，让你乖乖地在我身边儿，别再做什么劳什子的皇帝了。你不早就说又累又麻烦，不想做了？”
　　朱祁镇颤着声音道：“你要……你要篡位！”
　　朱祁钰道：“我哪里要篡位？我才不做这个皇帝。”
　　说话间，张风府已经用柔和手法封住了朱祁镇浑身穴道，朱祁钰点了点头，他最后一指点上了朱祁镇哑穴。朱祁镇说不出话来，只用眼睛看着朱祁钰，不多时又流下眼泪。
　　朱祁钰只笑道：“这会儿哭什么？要哭，也该等咱们在床上的时候，你再哭给我看。”
　　这话叫张风府听不下去，他便扭头道：“J王爷，如今你已经擒住了皇上，咱们之间也算是两清了吧？我这就走了，就此别过。”
　　朱祁钰却道：“慢来。咱们怎么就能是两清了？”
　　张风府回头，朱祁钰道：“咱们从头算起。最初是我救了你性命，你答应在我麾下效力，是也不是？”
　　张风府道：“不错。可当初约定五年，三月前已然是五年之期了。”
　　朱祁钰道：“还有你那次，要放走你那漂亮义弟的性命，这又是一条命。”
　　张风府声音一沉，道：“不错。我答应了你擒下皇帝作为回报。”
　　朱祁钰看了看朱祁镇，笑道：“可还有一条命呢。”
　　张风府不解，抬头看朱祁钰，朱祁钰道：“五年期满前，我令你去杀苏红雪，可他前回还在你手中逃脱了，这又怎么算呢？”
　　听闻苏红雪未死，朱祁镇眼中猛地一亮，正落在朱祁钰眼里，抬脚便踹了他一下，朱祁镇又是泪眼汪汪。
　　张风府却是怒道：“苏红雪功夫本就在我之上，当年我便说过我不是他对手，这又怎么能算在我的头上？且他那日去时，被王振伤了心脉，便是逃脱，不死也难！”
　　朱祁钰冷哼道：“且你以为，你知道我这样多的隐秘，我还能让你活着？”
　　张风府怒笑道：“你还能留下了我！？”
　　朱祁钰讽笑道：“功夫不如你，可也有法子杀你！”
　　说着一把将旁边桌上茶杯茶壶都扫落在地，外面便冲进来十来个武士。张风府拔刀，正要与这些人战在一处，却身形一晃。
　　好容易稳住身形，张风府怒喝道：“你竟然下毒暗害！当真无信无义！”
　　朱祁钰哈哈笑道：“这本就不是什么江湖！还要讲究信义？阴谋诡计才是应当！如今我倒是要看你怎样！”
　　～～～～～
　　张风府长叹一声，闭目待死。却听得一个声音道：“也并不怎样。不过是杀了你的这些人，带着张大哥走了。活着，顺手也杀了你。”
　　他连忙睁眼，却瞧见前头正站着一个青衣男子。那人回头一笑，竟真是楚方白！
　　心神一松，张风府险些摔倒在地。胳膊被人扶住，他这才瞧见了身侧还站着另一人。
　　张丹枫笑道：“大人也站稳了。且瞧佩瑾如何替你出气。“
　　楚方白一边微微弹动十指，一边笑道：“丹枫先拿出来解毒丹药给张大哥吃，我对付了这些人再和大哥说话。”
　　朱祁钰却是瞪大了眼睛看着楚方白，也不见他如何动作，可每一弹手指，便见一人倒下，简直好似是妖术一般。
　　楚方白缓步向前，每走一步便多倒下一人。及至他走到朱祁钰身前，再无人站立着了。
　　微微一笑，楚方白抬着下巴对看呆了的朱祁钰道：“瞧清楚了？这才是我的功夫。今儿让你长一回见识，也不令你白白叫了我那么多声先生。”
　　朱祁钰听见他说话，这才回神，连忙将朱祁镇往身后一拖，用自己身形掩藏住他，厉声喝道：“你此来何意！？”
　　楚方白笑道：“原本只是来瞧瞧张大哥，并没有想要做什么。不过既是瞧见了他有麻烦，便不止是瞧瞧而已了。”
　　朱祁钰满身防备，盯着楚方白道：“我却是不会放了他的！”
　　楚方白瞧了瞧朱祁钰身后的人，朱祁镇正满眼祈求看着自己，而朱祁钰立即将他又向后拉了拉，绝不让楚方白瞧见。楚方白不禁失笑，道：“这……这个人也只有你才喜欢罢了，我要他做什么？你且放心。”
　　横竖英宗代宗是要更替的，那就这样更替了吧。楚方白指了指躺倒一地的人，道：“这些人不过是晕了过去，过得三四个时辰也就醒了。我如今却是有句忠言相告，你若想如愿以偿，且带着快快回京城去。若想保住大明江山，尽早杀了那王振吧。”
　　言毕，也不管那朱祁钰如何作想，楚方白转身到了张风府身侧，他此时面色已然好得许多，那解毒丸不愧是平一指亲手所制，效力极好。
　　楚方白因便笑道：“大哥，咱们这就走了吧。”
　　张风府起身，看了一眼朱祁钰，有些不甘，终究点头道：“此人日后必有报应，咱们民不与官斗，且等着瞧。”
　　出了营帐，行得几十里路，便到了居庸关。入关后，楚方白和张丹枫便要往东，去万梅山庄。因便问张风府道：“大哥欲往何处？”
　　张风府举目四望，叹道：“一时间却也不知要去哪里。”
　　张丹枫略想了想，便笑道：“此处离毕道凡老英雄庄上也不远。那回他逃脱之后，便隐居在居庸关内五十五里，名叫黄叶庄的地方。张大哥若是没有什么去处，便去寻他叙旧也好。”
　　张风府闻言，看了看张丹枫，缓缓笑开，道：“也好。先前说过要和他比试，竟是没能够。这回便去讨教他高招。”
　　说着，他竟是就一勒马，朝另一个方向去了。去得远了，还听见他声音传回，道：“佩瑾贤弟！后会有期！”
　　只见他不多时便不见了人影，楚方白收回目光，瞧了瞧张丹枫，道：“你也不用这样着急就撵他走。”
　　张丹枫笑道：“他自己也知道自己是碍事的，不然怎么会走得那么快。”
　　～～～～～
　　谋划了一回，接到曲非烟就去雁门关和谢天华会合。他不知是用了什么法子，说动了张宗周，竟是带着他一道回了中原，约莫两三日后就能到雁门关了。
　　先前张丹枫和谢天华通信，谢天华告知了此事，楚方白啧啧称奇。书中张宗周是宁死也不踏上大明疆土一步，如今竟是改了主意。又一想，许是听闻收回了祖产快活林，张宗周也有些动心，想要瞧瞧自家的老宅子了。
　　只是计划得好，到了万梅山庄的地界，却只听说主人家不在。问了被他带回来的那个小姑娘，却是又被带着一道走了。问主人家的去处，下人们也只是摇头，说是出去游玩，并不知道具体要去哪里。
　　这下可真是没个踪影了。谁知道西门吹雪出门游玩要去哪里？
　　他的踪迹也不是神教能追查到的，楚方白心中着急，却也只能叹道：“想必非非在他身边，并无大碍，慢慢寻吧。”
　　只是当真担忧，古龙笔下人物，杀女人小孩，都不是稀罕事。
　　与谢天华约定的时间已然要到，也只能先去了雁门关。到了代县，进县城寻到了神教分舵的客栈，一进门就扑上来一个小姑娘，定睛一瞧，竟是曲非烟！
　　楚方白自然是惊喜莫名，连忙问她：“你怎么在这里了？不是被西门庄主捉走了？”
　　曲非烟高兴过后，便撇着嘴道：“师傅也不尽快去救我，竟是先去找了那要害你的锦衣卫指挥使！西门庄主等你你不来，他厌烦了就把我搁在这儿了，叫我一定在这里等着师傅。”
　　楚方白是顾不得她的埋怨，只笑问道：“你可有什么损伤？西门庄主总没有欺负你这小姑娘家？”
　　曲非烟道：“欺负是没有，只是那个姓叶的，总是要我使师傅教我的那套剑法给他瞧。一天要瞧几遍，烦也烦死了。”
　　楚方白想了想，笑道：“必然是你故意将那剑法使得快了，他现下不能动用内力，怎么能看得清楚？自然要让你一遍一遍使。”
　　曲非烟拉着楚方白衣袖道：“可那西门庄主必然是瞧得清楚了，怎么不让他演练？”
　　楚方白只笑不答，拉着曲非烟走了进去。
　　曲非烟也不纠缠，她不过是借机撒娇，此时便道：“说来，我在这代县还认识了两个极好的人。若是师傅再不来，我就认了干爹，和他们走了。”
　　说着，曲非烟一喜，伸手指着客栈厅堂中坐着的两人道：“就是他们了！呀！怎么张师叔和他们坐在一起？”
　　楚方白看过去，曲非烟所指的两人，正是谢天华与张宗周，不由苦笑。
　　低头道：“这是只能认作爷爷，不能做干爹的――那文士打扮的，是你张师叔的父亲呢。”
　　心中却难免有些怀疑，西门和叶孤城两人，是不是知道谢天华与张宗周在此，这才把非非一个小姑娘搁在了这里。他们两人，当真是消息灵通。
　　转念一想，盈盈似是也知道此事，莫不是她？
　　若真是盈盈，那她与叶孤城，当真是关系匪浅。
　　一边想一边走上前去，楚方白笑道：“张大人，此地相逢，令人欢欣。”
　　张宗周叹道：“终究是要叶落归根，我老了，也念着江南。”
　　谢天华因笑道：“明日便启程往江南去，自此逍遥余生，岂不好吗？”
　　不等张宗周说话，张丹枫便笑道：“果然很好！爹，你也辛苦若许年，总该教自己歇歇了――且那是咱们的祖宅呢。”
　　张宗周叹道：“是了，是祖宅啊……”
　　又转向张丹枫，问道：“你呢？”
　　张丹枫看了一眼楚方白，笑道：“我且年轻，还想着，与佩瑾一道闯荡几年，再效仿爹和师傅，归隐江南”
　　楚方白看着他眼中情意，不由得有些面上发烧，却被曲非烟拉了拉衣袖。楚方白低头，听曲非烟问道：“师傅，为什么张师叔闯荡江湖，却要你跟着？我岂不是也要到处跑？”
　　不由得抬头看那人，张丹枫却笑得更有了些深意，楚方白连忙避开，低头对曲非烟道：“这之中的事情……你还小呢，日后便知道了。”
　　说完又连忙道：“我去后头瞧瞧，吩咐一些事情。”
　　慌忙走了，只听见身后曲非烟犹在抱怨道：“师傅不告诉我，我又如何知道！”
　　――――完――――

番外 第一章

    番外第一章

    福州福威镖局林家满门灭门之事哄传江湖时，楚方白正在衡山刘正风家中，瞧着刘某人怒而不敢言的模样。

    非非在一旁急着问道：“当真都死了？一个也没剩下？”

    楚方白道：“可不是？传言是都死了的，具体情形，等你张师叔从江南回来才知道。”

    曲非烟跺脚道：“真是没用！我和菁儿姐姐打了赌的，这下子可是要把那支师傅给的蝴蝶簪儿输给她了！”

    楚方白笑道：“你呀，怎么能拿人家性命打赌！”

    曲非烟正想说话，却听得砰地一声。回头一看，刘正风正把木雕的茶杯摔在地上，怒道：“你们究竟是听曲子还是说闲话！”

    楚方白忙笑道：“我等俗人，听不懂这雅乐，难免走神。”

    刘正风叹了几声“知音难觅”，又回头瞪了两人几眼，长吁短叹地走了。

    等他不见了人影，曲非烟才吐了吐舌头，道：“刘爷爷也真是……分明是他拉着咱们听他吹笛，说了听不懂他也不在意，这会儿又生气。”

    楚方白笑道：“你爷爷下山半月了，他自然是寂寞难耐，横竖咱们还稍稍懂些音律，聊胜于无，总比山门前正迎客人的小厮要好一些。哪知道你今儿这么话多呢？”

    曲非烟撅着嘴道：“哪里又怪我话多了？分明是师傅先说起来什么灭门，我听着正是先前菁儿姐姐说过的，自然就要问。”

    楚方白侧头瞧她：“这么说，竟是我的错了？”

    曲非烟也掌不住，不能再板起脸来，笑道：“可不就是师傅的错。”

    正笑着，外边传来说话声，随后便见刘正风又转了回来，急道：“啊呀，却是忘了今日是迎宾的正日子！我这一身衣裳还没换，怎生见客！”

    他身上是家常便装，金盆洗手迎客的日子，的确瞧着不像话。楚方白便拉着曲非烟起身笑道：“刘三爷自便，咱们不在这儿耽误你。”

    刘正风这几年和楚方白也早已熟稔，自然也不多礼，便道：“失陪失陪。”

    曲非烟笑道：“刘爷爷你早就失陪了！”

    只刘正风已然转进内室，分毫没有听到。楚方白一把拽住曲非烟手腕，道：“得了，你还能进去再跟他说一遍？走，咱们也出去瞧瞧，兴许能听见什么新鲜事儿呢？”

    出了刘正风书房，到了廊下这才瞧见外面竟是下起雨来。傍晚时分，天色阴沉沉的，瞧着好不怕人。曲非烟道：“在里头的时候却没发觉，外边儿起风了，真是寒凉。”

    楚方白尚未答话，却忽觉肩上落下了什么东西，猛然回头，却瞧见一张俊美面容，登时心中警戒化作欣喜，笑道：“丹枫，你什么时候来了？”

    张丹枫笑道：“方才见门前人多，索性就从院墙翻进来了，并没有人发现。本想着佩瑾自然能察觉，谁知到了佩瑾身后，佩瑾只顾着瞧天色发愣。”

    楚方白用手拢一拢肩上方才被张丹枫披上的软裘，笑道：“我也是想着，正下着雨，不知你是不是要迟一些上山来呢？哪里知道你竟是早了。”

    张丹枫道：“我自来只有早到的，哪里会迟？”

    两人相视一笑，曲非烟跺脚道：“张师叔是没看见我？怎么连一个字儿都不和我说的？师傅也是，张师叔到了，我就是看不见的了！”

    张丹枫闻言忙笑道：“非非莫恼，今回还特地给你带了好东西呢。”

    说着从袖中取出一串七八个连缀在一起的小荷包，道：“庄子上最好的绣娘做出来的，特地就是给你带了几百里路。你张爷爷和谢爷爷也想念你，还说过几日接你过去住。”

    因说到了张宗周和谢天华，楚方白便笑问道：“谢大侠不来瞧热闹？这回算是武林中的大事了，日后鲜少有这样的时候了。”

    张丹枫道：“师傅本说有意，只是听闻师门派出的贺客是叶师叔，这就……”

    他面上显出些为难的神色，楚方白也明白为何。叶盈盈痴恋谢天华二十多年，谢天华于她无心，又怕张宗周心里不高兴，自然是要千方百计地避开。

    片刻张丹枫又笑道：“不过师傅说，这场热闹看不成也无妨，他单等着这边传回消息。他也想见见衡山刘三爷是如何人物，带了话邀刘三爷去快活林瞧瞧呢。”

    旁边曲非烟抬起头笑道：“刘爷爷怕是去不成了。他前几日谋划着要往洛阳去呢。我爷爷和他商议的时候，正巧被我听见了。我央着要同去，他们只是不允我。”

    楚方白道：“本来就不能够带着你。有你在身边儿，除了添乱就是惹麻烦。盈盈前儿送你过来时候，说是就带着你在衡山脚下吃了顿饭，竟是能让你捡回来一个半死不活的人？那人现下在哪里呢？可别为了他给你刘爷爷惹了麻烦。”

    曲非烟笑嘻嘻地道：“哪里就会这样容易惹来麻烦？盈盈姐姐把他搁在了山脚下分舵处了，怎样也牵扯不到刘爷爷。”

    张丹枫因问道：“非非平日里见死不救的事情做得多，这却怎么好心一回，救了个人？”

    曲非烟嘟起嘴道：“张师叔，我便不能做一回好人？师傅说我是惹麻烦，你却又说我见死不救――下回见着了，我是救呢，还是不救？”

    随后才又道：“原是那人是个真汉子，盈盈姐姐瞧着也不忍心他就这么死了呢。他功夫虽说不济，约莫还不如我呢，可是胆量倒是大，又有骨气，当胸被人砍了好几刀，连哼一声都没有。这样一个人，死了岂不可惜？”

    楚方白调笑道：“非非自来最是喜欢这样倔强性子的人，这回难不成是对这人有意？你也到了年纪了，若是真的好，就别放走了，直接抢回去。”

    曲非烟平素虽说谈笑无忌，可言及她自己的终身事儿，总还是要害羞的，当下一跺脚，直扑到楚方白身上，撕拽起来，只不依道：“师傅是不想要我了才这么说呢！”

    闹了一会，曲非烟面上红霞散了，便道：“师傅竟是说这样不尊重的话了！我还小呢，总要多在师傅身边儿留几年才好。再说那人，和张师叔年纪也差不多，我哪里就会……”

    说着又不由得脸红了。

    楚方白听到这里，却是有些恍然。约莫曲非烟救下的那人，竟然便是令狐冲？

    因相隔日久，他也不曾刻意回想，笑傲江湖书中情节早已忘得七八。也就是关于东方之死一节还记得清楚些罢了，曲非烟还曾救过令狐冲，这当真是全不知晓了。

    想了想，楚方白笑道：“盈盈也说那人该救？既是如此，那约莫真是值得救下了。如今那人又在哪里呢？”

    曲非烟道：“搁在了分舵之后，就是盈盈姐着人照看他。其余我却是不知道了。”

    后又笑道：“说起来，那人是华山派的徒弟，倒不像是他们那些正派的脾性。他骂人扯谎陷害下套，都是很有一套呢。若是这人在咱们神教之中，也能成个人物，可惜了却是那岳不群的徒弟，白白这样好材质。”

    楚方白笑道：“这么说，你也该另寻个能教你调皮捣蛋的师傅。我岂不也是白白靡费了你这样的好资质？”

    曲非烟又跺脚，说笑了一回，就道：“师傅嫌弃我了，我也不在这儿碍眼。我去前头瞧瞧，可有什么热闹看。”

    楚方白皱眉道：“前头人多混杂，谁知道就有什么样人了？你还是别去搅混水。你救下的那人，他的仇家兴许也在呢？”

    曲非烟道：“这个却不用怕。我和盈盈姐姐救下他的时候，旁侧是没有人的，并没有谁看见了。且他的仇人是青城派的牛鼻子，小门小户的，又不是他地头上，咱们还不怕他。”

    又笑道：“前儿盈盈姐姐还说，我功夫已经不错了，寻常门派掌门人也未必能奈何我呢。就算是人多混杂，哪里就怕他了？师傅就是忒地小心。”

    楚方白摇头道：“你这丫头就是会捣蛋，说你你还不服气！须知道人外有人天外有天，便是我也不能够就说，这世上没有人比我功夫好的。你也真不怕招惹了降服不住的人。”

    毕竟书中所写，这丫头便是在衡山之上丢了性命。虽不记得究竟是什么时候，又是什么人杀了她，可总是小心为好。

    曲非烟却一撩衣角，道：“师傅瞧这是什么？”

    定睛一看，那却是先前曾经穿在任盈盈身上的软甲，不知什么时候被她给了曲非烟了。

    曲非烟笑道：“盈盈姐说，当年便是穿着这软甲，嵩山派的丁勉都没能动她一根指头呢！现下我功夫不比她十来岁的时候要好？”

    张丹枫瞧见便笑道：“可不就是这软甲，救了盈盈性命不说，把那丁勉收拾得狼狈！”

    又转头替曲非烟讨情道：“她既是想去瞧，你便放她去罢。不然总是要在这儿缠磨着你，你不嫌弃心烦，我也头疼呢。非非又不是官家小姐，大家闺秀的，江湖儿女正是要时常见见世面才好，她也足有十三四了，盈盈在这年岁，已经在江湖上行走了。”

    有人帮腔，曲非烟更加歪缠不休。楚方白无奈，便只得放她出了门，张丹枫在后头笑道：“佩瑾也未免小心太过了。非非如今功夫也能称江湖二流，寻常人还奈何不得她。又有那软甲，佩瑾却是不用担心。”

    他哪里就知道楚方白的隐忧了。虽说先前和张丹枫说过自己穿越而来的事情，可毕竟含糊其辞，不能叫张丹枫知道，他竟只是个书里的人物。这便不能说太多书中情节。

    像是土木堡之变这样的大事，后世史书记载原是应当，可曲非烟这样小小女孩的生死，又怎么会被记载下来？真是扯谎也难。

    因便叹了口气，楚方白道：“你却是不懂得这父母之心。我虽不是她亲生父亲，养了这么些年，和亲生的又有什么差别了？”

    张丹枫笑道：“既是如此说，我也没得反驳。只是这是丫头的孝心，她约莫也是想着让咱们两个清清静静地在一处。若是你真放不下心，不如待会儿咱们也去瞧热闹去？”

    楚方白尚未回答，张丹枫却是揽上了他腰间。在耳边低声笑道：“只是去前，咱们也是久别多日了，佩瑾自然知道我心中所苦，且要让我一偿相思……”

    ～～～～～～～

    两人在内室又说了些什么话，张丹枫又如何一偿相思，尚未可知。只说收拾停当，到了前厅，楚方白却有些犹豫，道：“却不知识得咱们，又知道咱们身份的那些人，会不会来衡山呢？若是这时候被揭破了，刘正风金盆洗手之事，怕是真要刀枪相见了。”

    张丹枫拉着他手腕从进到厅中，低声笑道：“哪里就那样容易被揭破了？我知道你所谓也只是我师门的几人。今回来的是叶师叔，她尚不知道佩瑾身份呢。”

    那一年土木堡之变终究是发生了，虽说居庸关处因楚方白提醒了朱祁钰，不曾被瓦剌兵长驱直入，可朱祁钰留下充作朱祁镇替身的那人，却是被抓了去。朱祁钰赶忙回京，仍旧是无奈之下，另立新君，他做了皇帝。

    而周建虽说算计了楚方白，他父子却是真正忠君爱国的。瓦剌攻打雁门关时，金刀寨出力不少，周建本人更是战死沙场，周山民重伤，侥幸未死却成了活死人，云蕾带他回了玄机门下，悉心救治，只是如今却也尚未清醒过来。

    如此结局，实则楚方白心中是松了口气。

    张丹枫师门之人好说，玄机逸士并非不通情理，幼时又蒙神教恩惠，实则他更赞同谢天华所言，连张宗周都不追究了，更无论楚方白和张丹枫。

    云重虽说性子过直，又不听人劝，好在楚方白威胁朱祁钰是极容易的事，朱祁钰一句话，纵使是仇恨滔天，他也强忍下了。

    逃脱至今不见人影的杨廉庭，他自己尚且是人人喊打，自然不能够跳出来指认楚方白。

    也就只有周建父子，却是麻烦。是以闻听他父子一死一重伤，楚方白明知不厚道，还是松了口气。

    现下听说玄机逸士门下来的是叶盈盈，楚方白便不担忧。叶盈盈是不知道他身份的。
小说下载尽在http://bbs.txtnovel.com---书香门第【钱旖旎】整理 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!