重生之暗诱（上） BY： 满地梨花雪


　　文案：

　　因对恋人绝望而自杀的声优大神，在一个残疾美少年身上重生。为了演绎角色，他不惜和陌生男人发生一夜情。岂料这个男人竟然是……

　　背负前世怨恨，被见不得光的地下恋情伤透了心的许微白纠缠在妖孽叔叔、前世恋人、现世情人之间如何抉择？

　　我知道你很痛，但这点痛根本不及我当初承受的百分之一！等到我死了，你才发现自己有多爱我，愿意为我抛弃一切？可惜我已经不再相信爱情……

　　内容标签：虐恋情深 重生 报仇雪恨 阴差阳错

　　搜索关键字：主角：许微白，沈灼希，沈映冉，许锦严┃配角：成田轻羽，姚洁，郑惠兰┃其它：声优，女王，大神，G&C

　　第一章

　　夜深浓重的Y城地下娱乐城，“夜妆”光线氤氲的大厅里如往常一样弥漫着驼色酒雾，将在舞台中央舞动的年轻少年的腰肢映照得光滑诱人。

　　但不少熟客已经注意到大厅一角来了位奇怪的客人。更多的人是好奇看了眼，眼睛却再也移动不了，黑暗中那张略显苍白的脸蛋比这里任何一个清秀可人的男孩还要令人惊艳，眼眶狭长，周身散发着狐狸的蛊惑感，似睁似闭的眸子如琥珀般流淌着魅人的流光。

　　“就这些？”慵懒的声音随着一叠红票子落下，许微白斜睨的眼睛抬了抬，又合上。

　　“哎哟我的小爷，这都第几批了，您还不满意？”经理搓了搓手，神情很不耐，手上的动作却很快。

　　许微白身子稍倾，细长的手指瞬间压在钞票上。两腿隐藏在桌下的阴影里，一动不动。“你自己看看，这些也太普通了，我哪里能满意？”

　　那是，要是你肯来我们店里做台，那些可怜的孩子们还不都失业了。经理心里嘀咕，却不敢这么说，看这位小哥身后魁梧的两个浑身漆黑的保镖，不是哪家顽劣的少爷，就是哪个不得了的大人物养的小宠物。只不过，不知是不是心情不好，这个小家伙今天偏要在这里找乐子。可是，这里恐怕除了月宵，还真没他看得上的人。

　　看着经理一脸为难，许微白示意保镖收回钱，他不想再耽误时间。这一晚上都跑了三家GAY吧了，他实在有些累了。经理一看金主要走，连忙拦住，“别急别急，月宵马上出来了，您等十分钟，不，就五分钟！”

　　他回头就往包间跑。许微白扯了扯嘴角，两个听话的保镖又回到原位。

　　不多久，一位笑容甜美，脸上漾开了酒窝的栗发男生挽着一个人手走了出来。身边是赔笑的经理，低着头不住赔礼。

　　许微白的眼睫动了动，总算睁开了半眯的眼睛，弯曲食指冲经理勾了勾。

　　“就他了。”手指往那边一指。

　　经理嘿嘿一笑。看吧，我就知道你能中意月宵，仔细一看却发现这位小爷指的是他身边的那个人，心里大骇。“他不不不……”

　　“怎么，嫌钱少了？”许微白不高兴地皱了眉头，又加了几张票子往他怀里一塞，用手势示意保镖过去抓人。

　　“有事么？”被两堵大墙围在中间的沈灼希愣了愣，旋即被架起来，几乎是被抬到了许微白面前。

　　“二二二……”经理又要阻拦，许微白一挥手，他便被扔出了视线外。

　　沈灼希整理一下了衣衫，张口刚要发威：“是哪个……”是哪个不长眼的敢动我我我……好好好好美！

　　就这么一愣神的功夫，许微白看着他不停点头，以为他默认了，便把手中的钥匙往前一抛。“307，快点！抱我上去。”

　　这也太主动了吧。沈灼希惊讶地长大了嘴，被瞪了两眼之后，倒是乖乖地抱起了许微白。小美人的身子很轻，好像习惯于被抱着，自己手腕上的手表不小心划了他小腿一下，他却一点反应也没有。

　　“行了，你们回车上等着吧，我出来时会打电话。”他毫不客气地把头歪在沈灼希肩上，口气不佳地对保镖说。

　　“还呆着干嘛，快走啊！”许微白仰头喊道。沈灼希翻了翻白眼，呀，这小美人脾气可真大。

　　周围人赤裸裸的眼光太令人恶心了，许微白心想，快点做完，早点回家睡觉吧。

　　抱着瘦弱无骨的小美人来到307，沈灼希温柔地把他放在床沿，准备坐下好好问清楚这是怎么回事，一回头竟发觉小美人正在不疾不徐地解扣子。

　　“那个……”视线沿着衣襟往里流连，沈灼希的禁不住咽了咽口水，喉咙发出咕噜咕噜的声音。他不得不承认，在没有开灯，月光从落地窗斜斜铺设进房屋的情形下，眼前这具身体比他过去触碰过的任何一个女人更令他着迷，皎洁、干净，魅惑，美丽的不可方物。

　　“帮我脱鞋子，我不方便。”小美人不客气地喊道。

　　虽然不太愿意，但还是硬着头皮照做。

　　没错，沈灼希其实不爱好男色，他会来这里，其实只是应朋友的邀约。

　　但此刻，他已经忍不住伸出手掌，小心翼翼地抚摸上这张染上薄薄粉色的通透脸颊。

　　许微白是喝了酒的，不多，但足够令他的神志徘徊在清醒和迷茫的边缘。因为倘若不喝酒，他不知道自己是否能跨出这一步。

　　就让今夜成为一场告别，祭奠那不堪回首的过去。

　　咬了咬嘴唇，许微白往沈灼希的怀里挪了挪，仿佛是下了很大决心似的说道：“喂，那个，你可以温柔点吗？我是……第一次。”

　　什么，第一次？第一次来GAY吧找床伴，还是第一次……那个？沈灼希疑惑且震惊地注视着小美人的眼，然而迟迟回不了神。就像掉入一汪幽暗静谧的潭水，丢失了魂魄，他一点点的靠近，感觉到沉重却小心翼翼的气息在鼻翼两侧浮动，全身上下每个细胞都如触电般颤抖起来。

　　鬼使神差的，沈灼希没有立刻扑上去，而是搂住单薄的肩膀往怀里带了带。怕是受了什么刺激才会到这种地方来的孩子吧，自己还是留点良知比较好。

　　“你还不满十八吧？这个年纪通常会和家人闹不愉快……”沈灼希作苦口婆心状。

　　“你们这的人喜欢破坏别人的兴致吗？”许微白狭长的狐狸眼瞪了瞪，一把扯过沈灼希的领带。“废话少说，快点开始！”言下之意，我可是花了钱的，你也该尽心尽力服务不是？

　　这下沈灼希石化了，良久反应过来，顿时心一横。送上门的我还不要，傻啦吧唧呀！

　　“那，你要不要先洗澡？”他迅速地开始脱衣服，解裤子。

　　许微白想必是被他突然的转变吓到了，侧过脸回了声：“不用了，我来之前就洗过了。”

　　见过主动的，没见过主动得这么彻底的。沈灼希还真是有点儿不习惯，不过他的适应力一向很强。手指蹭了蹭比刚刚又红了一点的滑嫩脸蛋，灿烂一笑，转身走进浴室。

　　擦干头发走出来时，沈灼希又吓了一跳。

　　雪白肌肤，玉体横陈，只有被单的一角遮盖住隐秘的地方，若隐若现。娇俏的圆滑的部分暴露在湿润的空气中，刺激得沈灼希的下腹一瞬间暴热。

　　还能忍？还能忍他就不是个男人！

　　在心中鄙视了自己一千道，沈灼希还是没有如恶狼般欺压上小美人，他上床躺下的动作十分优雅，蠢蠢欲动的手指没有一把抓上去，只是张开唇瓣含上眼前小巧的耳垂。许微白身子一颤，显然也被刺激到了，方才故作冷静的脸色顿时变了，耳根一遍遍的通红燥热。

　　“喂，我腿不方便，你不能让我跪，也不能用力拉扯，只用普通TIWEI，知道吗？！”许微白的声线已然有些沙哑，但异常动听，好似那种压制着欲望勃发的低声呜咽，一下子勒紧了沈灼希的神经。

　　“好，遵命。”

　　通过刚才的测试，沈灼希已经大约能判断出，小美人的身体很敏感。他微微一笑，舌尖离开耳垂，开始坏心眼的在脖颈处轻轻吹气，同时将手掌搭在了他的腰间，慢慢揉搓。

　　果不其然，小美人反应很大，“啊，唔……”的声音清晰地流泻出来。

　　听到自己居然发出这么羞人声音的许微白反射性地捂住嘴巴，可接下来并没有他预料中的激烈动作发生。他稍稍转过头，冰凉的背脊正好撞上沈灼希的嘴，止不住又呻吟了一声。

　　如果说刚才的那一声唤醒了沈灼希体内所有的雄性激素。那么这一声，则令他脑袋中主管理智的那根弦，噌的一下，断了。

　　“唔……”许微白在神志混乱之前，目睹了这个雄性生物由人到狼的转变。

　　六个小时后，清晨的阳光从拉紧的窗帘中倾泻进来，堆积在一片狼藉的被单上。沈灼希疲惫地睁开眼睛，嘴角还带着笑。手臂往四周摸了摸，没有触摸到昨夜那无比销魂的肌肤，心里一紧，立时翻身爬起来。可哪里还有人影。

　　SHIT！小美人太不够意思了，名字都没有留下就跑了！沈灼希拍了拍脑袋数下，“怎么就睡死了呢？真是的，呵呵……”简直是食髓知味嘛，怪只怪小美人的味道太好了。算了，一定还能再见，让大哥帮我查查他是谁不就行了。笑呵呵地穿衣洗漱，沈灼希拿起椅子上的领带准备出门，发现下面压着一张便笺和一张一万元的支票。

　　“你是不是很久没接客了？有那么饥渴吗！我都说了我是第一次了，第一次！简直要死了！报酬减半，哼！”

　　沈灼希阳光璀璨的脸抽搐了，脸刹那间黑了。

　　“哦买噶的，老子不是MB！”

　　第二章

　　许微白百无聊赖地坐在教室里，盯着黑板上那些蝌蚪一样的字，脑袋一下一下点着，差点要磕着桌子。同桌的路子若用手肘碰了碰他的胳膊，小声喊道：“许微白，别睡了，要是老师点到你怎么办？”

　　胳膊往里面移了移，许微白脸色不悦。他不止一次地告诉过这位同桌，自己不喜欢身体和别人接触，怎么还记不住？（敢情昨晚碰你的不是人？）虽然自己动作很轻，但还是牵动了那个不能动的地方。许微白疼得“嘶”了一声，心里已经将昨天那个MB骂了几白遍。早知道就问出他的名字，给他几通恐吓电话才解气！

　　本来还以为眼光不错，好不容易找了个看得顺眼的，最重要的是看起来很温柔的男人，谁知道是只喂不饱的狼！若不是准备工作做得好，他只怕一个星期都下不了床。一想到这里，许微白眼色黯了黯。呵，其实也没差，尽管自己现在疼得要死，但既然不能走路，怎么有人会看得出来。

　　总算熬到了下课，路子若兴奋异常地站起来，刚想去拽许微白的手，被他狠狠一瞪，手又缩了回去。“对不起嘛，我一高兴就忘了，呵呵。”

　　“嗯，收拾好东西就推我出去，顺便带你去G&C。”许微白面无表情地说。

　　路子若的心情似乎压根不受低气压的许微白影响，依然是笑的没心没肺，一路上叽叽喳喳个没完。“太好了，我们的培训课程开始了耶！当初真没想到能被G&C录取，哈哈，你说我们什么时候能出道？高中生明星，啧啧，简直太令人期待了。”

　　“要出道也是你，再说了，我好像跟你不是很熟吧。”许微白呐呐道，伸出手挡着阳光，觉得今天的太阳有些刺眼。

　　“啊，我忘了你是声优了！已经开始录广播剧了呢，是什么样的剧本哪？电台什么时候播，我也去听听。”路子若自顾自说着，没发觉许微白脸色铁青。

　　是和当红BL动画同时段推出的广播剧，我给男二配音，还是被压的那个。难道这样告诉你？许微白想到这个剧本就生气，若不是G&C总裁无意中听了他的声音小样后指明让他出演，他根本不可能接。然而如果没有这个机会，在竞争激烈的甄选赛上，他这样的人怎么可能入选，那又如何接近那个人的身边。

　　算了，不过是牺牲了一晚，就当是被狗咬的。为了担当好声优，体验角色，跑去花钱找MB，天底下没有他这么贱的人了吧？但是，许微白的资本除了一副惊为天人的好嗓音，也不过有一张出众的脸。嗤，也许连昨晚那个MB也是看不起自己的吧，指不定背后如何编派他这个乳臭未干的小鬼呢。

　　胡思乱想着，许微白已经被人抱了起来。奇怪保镖怎么换了制服，一个熟悉的声音在头顶响起。“微白，你昨晚去哪了？”

　　神色骤然一变，该死的，许锦严怎么来了！他低着头支吾道：“出去玩疯了点，喝了酒，所以不敢回家。”

　　动作娴熟地把他放在真皮座椅上，许锦严没应声，回头对跟在后面一脸崇拜的路子若微笑道：“路同学，请你坐后面那辆车。”

　　“哦，哦好。”路子若有点失望地走开，但他还是有眼力见的，许家的大家长肯定是有话要和他唯一的侄子谈，所以才故意支开外人。不过，经常繁忙到几个月不回家的许锦严突然来接微白放学，还真是奇怪。

　　“叔叔，有事么？”许微白尽管做出乖巧的样子，实际上，他一遇到就许锦严就非常紧张。说到底是许锦严那张似笑非笑的阴柔脸给人感觉太不舒服，尽管从第一次见到到现在已有半年，但只要许锦严唇角一翘，他就觉得毛骨悚然。

　　许锦严的丹凤眼眯缝着，那神情就像是昨晚微白的放大版，不过多了数十倍的狡黠和鬼魅。“微白，有些事玩玩可以，你高兴就好。你比出事之前开朗很多，这种转变很好，我很高兴。G&C号称是国内最大的娱乐公司，但与许家相比……”

　　“叔叔，我清楚自己的身份，会注意自己的一言一行。你不会在娱乐新闻上看到我的。”许微白不明白他为何莫名其妙关心起自己，忍不住插了嘴。

　　“是么，你真的明白？”许锦严嘴角一勾，露出一个腐笑。

　　就是这种笑容，高高在上，仿若能洞察周边一切事物的蔑视神态，着实惹人讨厌。许微白连忙点头，生怕他还要说教。

　　幸好，许锦严没有再继续这个话题，简单地询问了一下他在考试的成绩和最近的复查情况，就埋头在笔记本中处理邮件了。许微白别扭地坐在旁边，屁股十分难受，但又不敢轻易挪动，唯恐被这个精明的叔叔看出一点破绽。当然，昨晚他是收买了两名保镖才敢做出那样出格的事。他眉头一沉：但愿那两个人够聪明，永远守口如瓶吧。

　　两辆博兰基尼停在G&C大厦门口，许微白再次受宠若惊地被许锦严抱下车，脸上一脸的惶然不安。这个叔叔，到底在想什么？过去几个月，他不是一直对我不闻不问的吗？

　　目送走了使人心里负担加重的叔叔，路子若推着许微白步入大厅一侧，等待去十九楼的电梯。此时，叮的一声，很少打开的右侧直达二十七楼的专用电梯开了，许微白从余光里看见了一个优点眼熟的背影。他摇摇头，发现面前的电梯到了。

　　＊＊＊＊＊＊

　　沈灼希捋了捋刚被大哥蹂躏过的头发，一转身，看到对面大理石上反射出的人影。等等，莫非是他！没有错，虽然只是个模糊的影响，但分明就是昨夜那个小美人啊。“十九楼是训练新艺人的地方，呵呵O(∩_∩)O~小美人这下你可跑不掉了。”欢天喜地又跑回专用电梯，沈灼希分分钟回到了二十七楼。

　　“洛丽塔，把这期新艺人的资料给我看看！”沈灼希温柔一笑，雪白的八颗牙晃得这位总裁秘书桃心直冒。

　　恭恭敬敬把名单递上去，洛丽塔体贴地搬来了椅子，冲好了咖啡放在一边。沈灼希感谢地点点头，迫不及待地想要从名单中找到小美人的资料，可是一百多张的名单见了底，他一无所获。

　　“名单全都在这了？”沈灼希非常不甘心，心想不可能呀，除了公司的新艺人、培训老师和经纪人，十九楼也不允许别人进呀。

　　亟不可待想知道答案的沈灼希起身下楼，来不及等电梯，蹬蹬瞪一路跑到十九楼，就怕小美人再次消失不见了。（沈少爷你是有多急呀）

　　一推开大门，由于步子太急，他一头撞上了抱着DOMO带的声乐老师凌霜。凌霜踩着高跟鞋就摔了下去，眼见要着地，拽着沈灼希阿玛尼的衣角扯了下去。等看清楚来人是谁，她羞答答地伸出芊芊玉手，“哎哟，脚好像扭到了，能拉我起来莫？”

　　“哦，对不起，你没事吧。”沈灼希很有绅士风度地拉她起来，可凌霜就像是腿软了似的，一站起来就跌向他的胸口。沈灼希无奈地揽着她腰，还得帮他捡掉落一地的东西。

　　“凌老师，需要帮忙吗？”迎面传来的一声清甜叫声击中了沈灼希的心口。

　　小美人！

　　喜不自胜地一抬头，却看见许微白眼神由讶异转而疑惑，接下来是鄙视、讥讽，神情怪异地瞅着他。沈灼希尴尬地笑了笑，看了看还依靠在他怀里的凌霜，以及他被扯下一半的上衣，两人纠缠不清的手，这样暧昧的姿势……啊，小美人你千万不要误会哪。

　　许微白冷笑慢慢“走”过来，弯下腰想要帮忙捡DOMO带，却有点够不着。凌霜这才不好意思地从沈灼希怀里出来，摆摆手，“微白你别动，哪能让你捡？快，好好坐着去，别摔了。”

　　沈灼希静静地看着他，两眼死死盯着许微白的下半身，沉默了半晌，终于忐忑不安地问道：“你的腿是怎么回事？受伤了？”

　　“哦，我不能走路，它们是瘫的。”就像陈述一件再平常不过的事情，许微白淡淡回答着。旋即，浅笑着招手让沈灼希蹲下来，在他耳边低笑道：“你抱了我一晚上，居然感觉不到？该说你太迟钝，还是太好色……不过，你倒挺有本事，这么快又找到好主顾？”小美人的眼角往凌霜那边挑了挑。

　　靠！晴天霹雳呀！沈灼希心里泪流满面：上次是MB，这次就被当成了牛郎？这个打击瞬间掩盖掉发现小美人是残疾的震惊。

　　第三章

　　差一点风中凌乱的沈灼希没有头脑发晕的立刻解释自己的清白，在G&C这个制造并传播八卦无比神速的地方，他绝对不想将自己和小美人那点私密拿出来和大家分享。尽管只有一夜情，但是他已经俨然将小美人当成了未来“老婆”，不容他人觊觎，更不容有人非议并乱嚼舌根。好歹，他已经知道了他的名字了不是？

　　“微白，(^__^)嘻嘻……真好听，真有气质！我看上的人连名字都那么好听。”沈灼希振作的速度是惊人的，他一步三回头地将许微白和凌霜后送回录音室后，立即回到洛丽塔那里，气喘吁吁地喊道：“我不管，限你十分钟内，把公司里所有名字里有微白二字的找出来！”

　　洛丽塔看他神色如此认真严肃，心说是哪个不小心得罪了这位小祖宗，让总裁知道可只能卷铺盖走人了。不过一分钟，电脑显示出搜索结果。“只有一个人，许微白，上个星期才签约的声优，已经接了一部广播剧在工作了。这孩子若不是个残疾，以他的才华，应该是被公司力捧为影视新星的。可惜……啊，难道他得罪了……”

　　“嗯，就是他。”沈灼希仔仔细细看了一遍他的简历，“公司不能帮他治好腿吗？他的声音真的很好听，原来当了声优呀。”

　　“他没得罪您那好了。”洛丽塔打心底喜欢这个小男生的，“唉，他的腿怕是治不好吧，好像是从十岁的车祸起就这样了，半年前掉进河里差点儿淹死，生在豪门，却有这么多可怕经历。你看到许微白的家庭背景没？许家会没钱给这个唯一的嫡长孙治病吗？”

　　车祸，淹死？沈灼希心口微微作痛。还是许家人？他蹙起眉头，这可不好办哪，要得到许锦严那个老妖精的认可是很难哪。（喂喂，现在连微白都还没认可你好伐）

　　管不了那么多了，以后的事以后再说，眼下得先将我和白白之间的误会解释清楚了。沈灼希打定主意，让洛丽塔打印了一份许微白的资料，笑呵呵地离开了。

　　等到他的脚步声消失在走廊尽头，洛丽塔拿起电话拨通了总裁办公室。

　　筛选着预备出道艺人表演VCR的沈映冉摁下了暂停键，将听筒放置耳边，片刻，那张已经没有表情的冰山脸又冷峻了几分。

　　“许微白么？”挂断电话的他喃喃自语着，手指不自觉抚上电脑前相框里的人，前一秒还宛如冻住了的眼神渐渐变得有了温度。

　　沈映冉以自己也察觉不到的痴迷神态凝视着手指下的笑颜，“溪晓，灼希他……还是这么让人担心哪……”

　　＊＊＊＊＊＊

　　七点准时下班，沈映冉合上还没有批阅完的文件，锁进抽屉里。两年前的沈家大少并没有这样的习惯，那时他是个工作狂，除了经常加班，还有应酬不完的酒宴。但即使凌晨回家，家里总点着一盏灯，床头柜上放着一杯温热的醒酒茶或牛奶。好像溪晓总能掐准他回家的时间，在他回家之前入眠，为他准备的夜宵和饮品却还是温热的。直到那一天，溪晓以那般决绝的姿势从这个世界消失，沈映冉才知道，原来不是溪晓能掐会算，而是他每天都坐在窗前等他回家，每一个半小时就将做好的夜宵热一次，看到车子开进院子才躺到床上装睡。

　　溪晓每晚都期待着沈映冉能偷偷亲吻看似睡着了的他。然而，疲惫的沈映冉除了理所当然地享受溪晓准备的一切，从未想过他是否已经苦苦等待一天。

　　“再也没有我这样的人了。沈映冉，你知道吗？知道吗？”最后一次吵架，溪晓凄厉的声音就像天空断线的风筝，陡然坠落，淹没在了那日的暴风骤雨中。

　　今天，又是阴雨天啊。沈映冉缓慢打着方向盘，车子平稳驶出车库。他看了眼副驾驶座靠背上那条橙色的丝带，笑容异常苦涩。的确，再也没有那样的人了，会用整个生命来爱他。是他的错，全都是他的错。

　　珍珠般大小的雨滴从天而降，填补着街道上人与人之间深不见得的空隙。沈映冉将车子停在红灯前面，刚好有空回拨一个未接来电。“陈医生，是我。是的，感谢您的治疗，我的病好了很多。下个星期我就不再去了，是的。”

　　礼貌结束通话，红色的路灯已经转绿。沈映冉被后面的喇叭催促，车子起步有些快了。一阵急雨铺天盖地而来，将车窗冲刷的模糊不清。可是还有人群没有从人行横道上走完，他只能不断刹车。

　　再起步，蓦然，有人仓皇倒下。

　　轮椅的的咕噜正好刮蹭上他的前雾灯。

　　沈映冉熄火下车，顾不得打伞，急忙扶起被轮椅压在下面的人。“喂，你怎么样了？”扶正他的脸拍了拍，少年醒转了过来，“让开，别管我。”

　　这声音？难怪觉得这张脸十分眼熟，沈映冉拨开他的长长的刘海，笑道：“许微白，你这个样子还真糗。”

　　许微白怔忡地看着他，抿了抿殷红的唇，眼睛里闪过奇异的光，没有说话。

　　被沈映冉抱到车里，车子开到了路边。许微白接过老板递过来的毛巾，胡乱地擦了擦脸和头发。“沈总，谢谢你。不好意思，把你的车弄脏了。”

　　要是平常的小艺人，这个时候都该故作可怜，装出一副惹人怜惜的模样来勾引他吧。圈子里靠这种伎俩上位的小男星并不在少数，不过，这个许微白好像有些不同。沈映冉饶有兴趣地打量着他的脸，最后停留在他那被湿透了的白衬衫牢牢贴近的腰身上。

　　似乎是觉察到了这束目光，许微白极为反感地横了沈映冉一眼。

　　沈映冉不仅不觉得恼怒，反而觉得这个孩子实在可爱，扑哧笑出声来，这还是第一次遇到除了溪晓外，还敢瞪他的人，眼中多了几分欣赏。他一把扯过快要炸毛的小孩手上的毛巾，顺手给他擦起头发来。“虽然你在幕后工作，但也是G&C的艺人，说不定以后还会走向幕前，自己的身体要好好保护，头发也是。怎么一个人在街上？”

　　他记得许微白是有保镖接送的，这位残疾少爷一个人出行的确很不方便。

　　“是我让保镖开车走了，本来是和几个同学约好见面的，谁知道下了大雨，他们路上堵车。我是想去对面的餐厅躲雨，谁知道……”许微白一脸委屈地说着，不知道为何一时间乖巧的像个犯了错误的小狗。

　　看来传闻和现实有些出入呀。沈映冉笑了笑，几个声乐老师不止一次向他反映，许微白比一般的声优都要聪明，有天赋，声线变化多样，谦虚勤奋，出唱片是迟早的事。他虽然乖，但性子偏冷，缺少一个艺人应有的亲和力。可现在看来，他其实是个很可爱的孩子。质朴得就像一张纯白的纸张，干净、纯粹。甚至让他想起了十七岁的溪晓，初见溪晓，也是在这样一个雨夜。那天的他一身狼狈地在街边卖唱，艰难地迎风追赶几枚不小心掉落的钢G。即使被路人无视轻视，一双眼始终澄澈无垢。

　　“沈总，我该下去了。雨小了些。”许微白的声音将他从回忆中拉了回来。

　　“哦，好。”沈映冉依然抱着他坐到轮椅上，打着伞将他送到了路边的西餐厅，这才离开，小心嘱咐他一定让人来接后，才恍然地回到车上。

　　“快走吧，我自己一个人能行。”告别时的许微白使劲仰着头，对他说了这样倔强的话，眼角的笑意疏离，却有着独特的自信和这个年纪才有的青涩。

　　哟，居然被个小可爱嫌弃了呢。在娱乐圈叱咤风云的沈映冉莞尔自嘲，发觉心情意外的好了起来，脸上不再有先前那般沉重的表情。

　　从刚才就一直凝视着窗外的许微白，看着黑色的轿车走远，悠然舔了一口咖啡，唇角扬起一抹冷然的笑。

　　第四章

　　《死亡预言》是G&C公司于日本炽天堂事务所合作推出的BL动漫剧集，去年年底推出的第一季动画片刚在日本上映就一炮而红，这不仅是因为这部动漫题材新颖、情节扣人心弦，还因为炽天堂请到了日本最当红的声优女王成田轻羽给男主角配音。反串在声优界是很正常的，但是作为以甜美偶像形象出道的成田轻羽，在事业巅峰阶段为一部BL动漫配音，这件事还是引起了多方争议。

　　不过，日本动漫迷的接受能力超乎寻常，成田轻羽多变的声线将个性沉稳忧郁的男主角小栗悠演绎得非常到位，堪称神作……

　　许微白睡眼朦胧地翻阅经纪人姚洁递过来的这份资料，精神不济地打着哈欠。

　　他刚刚参加完高二下学期的期中考，今天上午考的是他最不喜欢的物理。即使复习到凌晨三点，估计这次也只是勉强及格，他的心情自然不好。刚考完就被经纪人连环催命CALL叫到了公司，本来以为要进录音棚了，结果不过是让他看资料做准备。

　　姚洁很挫败地拍了拍他的肩头，“我说微白，你听到成田轻羽的名字一点都不兴奋？她可是声优女神耶！《东京白夜行》《篮球少年》《樱花三十五夜传说》这么多经典动漫都是她的代表作耶！你到底听清楚没有，她要来Y城了！后天的飞机哪！”

　　“嗯，我知道啊。您都说了七遍了，我对能做她的搭档感到很荣幸，会好好珍惜这次机会，一定不会让各位漫迷失望，相信还能在成田小姐的指点下有超长的发挥。姚姐，如果有记者采访，我肯定会这样回答的，您别担心。”许微白稍稍坐直了点，眼皮还是很无力地黏在一起。

　　“真不知道你少年老成，还是初生牛犊不怕虎。”姚洁无奈地叹了口气，“沈总特别交代让你多练习剧本，最好和我先对几遍词。可你看看你的态度，真是要把我气死了！”

　　“是么，”许微白迟疑了一会，弯曲起嘴角，脸上渐渐浮现出一个甜甜的笑容，“姚姐，看在你这么关心我的份上，我们来对词吧！不过，我想和您练习《东京白夜行》第七集里的开头那一幕，你能找到脚本吗？”

　　“为什么想要练习那一幕？《东京白夜行》和《死亡预言》的风格完全不同啊，你这小脑瓜在想什么呢？”姚洁有些疑惑。虽然现在是声优经纪人，但她在三十岁以前也是国内一线的声优演员，因为结婚生子才结束了声优生涯。作为一个有经验的前辈，她并不赞同像许微白这样的新声优去练习《东京白夜行》那种恐怖动漫。

　　“我知道您想说，作为新人，还是先从本色出演开始比较好，但是……”许微白冲她眨巴眨巴眼，“您不觉得我担当的男二号，和《东京白夜行》里的鬼丘在某种程度上很像吗？”

　　那个吃人鬼怪和优雅的钢琴王子男二号哪里像了？姚洁的内心万分纠结，但还是在杂乱无章的资料室里翻出了脚本。其实，说实话，她个人认为《东京白夜行》里的鬼丘是这部片子里最难配音的角色。

　　亚林子：你为什么要杀那些人，她们都是无辜的。

　　鬼丘：……无辜？前世的我被父亲杀害时，谁又可怜过我呢。并不是存有罪恶才会死去，要知道，堕落成鬼怪的，不只有恶人。

　　亚林子：那你杀人总该有理由吧？

　　鬼丘：呵呵，是啊。不过你永远不会知道……

　　亚林子：为什么？

　　鬼丘：可我只回答死人的问题，哈哈哈哈哈……

　　他竟然记得整段对白？姚洁惊诧地放下脚本，抬起头，看到许微白还没有收敛回去的乖戾眼神和扭曲的表情。眼底怎么好像还有一股浓稠的哀怨和悲凉？鬼丘，对，那正是鬼丘！一千年前被亲生父亲杀害，在乱葬岗中吸取冤魂戾气成为复仇之鬼的他，为了报复转世投胎的父亲，不断地吃人，在世间最阴暗的角落游荡，悲鸣着。

　　“微白，你真的只有十七岁？”姚洁摸了摸手臂上的鸡皮疙瘩。

　　许微白眯起那双狭长的狐狸眼，捂嘴笑道：“姚姐，你被我吓到了吗？看来，女孩子还都是怕鬼呢！”

　　“你这孩子，真是的……”姚洁扬起手打散了漂浮在眼前的那些怪异的想法。真是坏小子，奇怪了，刚才她怎么会有一种看到溪晓的错觉呢？去去去，这孩子的确天赋很高，不过完全和溪晓不同嘛。溪晓从来都是一副隐忍恬静的样子，认识他十几年，从未见他过什么玩笑。

　　“唉，当年鬼丘本来是溪晓来配的，可是后来不知道为什么……”

　　“姚姐，你刚说什么？”

　　姚洁连忙摆摆手，“哦哦，没什么，想起了一位老朋友。”

　　接着，两个人又对了一段，许微白仍然不看脚本，姚洁在不知不觉中发现，自己的节奏完全居然被他给控制了，不由得心生疑惑。这孩子当初参选时，寄来的是自己录好的一段配音小样，选取了《芳华集》里很不起眼的一段，起初听来很普通，不过是清甜可爱，可是一旦听过就无法忘记。沈总说，许微白的声音似乎有一种魔力，能让人看到角色的灵魂。

　　魔力？姚洁不知道是否真是如此，但此刻的她产生了一种从未有过的悸动：这孩子，说不定真能替代溪晓在G&C地位……甚至是，超越他？

　　突地一个冷颤，姚洁被自己的想法吓得手指有些冰凉。她让许微白休息一会，自己回到办公室，泡了杯红茶，捧在掌心。

　　怎么可能有人代替代溪晓？姚洁，你真是疯了。

　　察觉到姚洁有点失常的许微白捡起沙发上的脚本，恍如隔世般扫视着密密麻麻的对白。那些熟悉的文字在脑海里一一跳跃，连绵成汹涌的潮水，拍打在他的心口上。几不可闻的叹息声消逝在耳边，最终化为一句低沉的语音：“小洁，你何苦呢。”

　　休息十分钟后，姚洁神采奕奕地走出来，逼着许微白把《死亡预言》广播剧第一集的脚本完整的对了三遍才放他走。被瞌睡虫搅扰得就快倒下的许微白想要立刻回家，给还在上声乐课的路子若发了条短信，便一个人移动轮椅，乘上电梯。

　　星期六各大艺人都出门赶通告的G&C显得异常空旷，移动到一楼大厅后，许微白看了看表，五点三十七，距离和司机约定的接送时间还有一段时间。懒得打电话的他干脆就坐在公司的休息区，拿了份报纸，准备醒一醒瞌睡。

　　谁知道，不看还好，这一看就越来越困。

　　沈灼希从大门走进来时，看到的就是这样一副情景。夕阳透过茶色玻璃，弥漫开一圈暖黄的流光倾倒在小美人发梢上，如飞扬上空的绒毛，在他的脸颊上勾勒出浅浅的阴影。皱着眉头睡着的许微白毫无防备地呼吸着，小嘴微微撅着，似乎是对这样不舒服的姿势很不满意。

　　呆愣了数十秒的沈灼希迟迟没有动。他很想就这么一直看着眼前的少年，眼神里流露出看待稀世珍宝的宠溺温柔。

　　可是，他这样会着凉的吧。沈灼希还是走了过去，轻轻摇了摇他的胳膊。过了一分多钟，许微白有了醒转的迹象，可眉头皱得更紧了，很不耐烦地从鼻子里挤出一个词：“别吵。”随后又睡了过去。

　　~(@^_^@)~哇，我的小美人怎么能这么口耐啊！可不能让别人看到了。沈灼希秉持着自家的宝贝绝对不能让外人看到的原则，果断地推起轮椅，往停车场走去。许微白还真是困极了，也或许是这个软绵绵的怀抱舒服了太多，直到被抱上车系好安全带，他都睡的很熟。

　　不如就这样把小美人带回家，然后趁机XX然后OO？沈灼希很不厚道地对着小美人开始了无限YY，好在这人还是比较“矜持”的，为了将来的幸福着想，他思想挣扎了半天，还是决定就这么等着，等小美人睡醒了再说。他体贴地帮许微白调低了椅背，然后脱下衣服，披在他的身上。

　　初秋的夜晚温度下降很快，过了一个小时之后，舍己为人的沈灼希感觉到了阴森的凉风。地下停车场要比室外更冷上几分，在确认门窗都关好了之后，坐在这辆从朋友那里借来的临时代步的暖气又刚好坏掉的车子里的沈帅哥悲催了。

　　自己冷，睡着的许微白可能更冷。不舍得小美人受一点儿罪的沈灼希又把车里唯一可以御寒的毛毯从后座拽过来盖在他的肚子上，自己则可怜兮兮地蜷缩在一角，幻想着旁边有烤炉。

　　咿呀咿呀，我很暖和，很暖和……啊，阿嚏！

　　“这下遭了。”沈灼希来不及捂住嘴巴，侧头一看，小美人重重呼了口气，细长的眼睫毛动了动，旋即，一双琥珀色的眼珠一点一点变大。

　　还没睡够的许微白伸出手来揉了揉眼角，狭长的眼半眯着，像一只慵懒的小狐狸，纳闷地斜视着面前傻笑的人。“你是谁？”

　　咻咻~~~风呼呼的吹呀，沈灼希石化了。

　　半晌，许微白清醒了些，指着他的鼻子喊起来：“噢，那个饥渴的MB？”

　　就知道会是这样的沈灼希欲哭无泪地瞅着小美人，“白白，我不是MB，也不是牛郎！今天我一定要跟你说清楚！”

　　“哦，是么？”许微白瞪大眼睛，从上到下把沈灼希审视了几分钟，“那你不早说，在你之前我还花了三万多块哪。啧啧，真浪费。”

　　%_%沈灼希的内心在哭泣：这根本不是重点吧，好不好？

　　“等等，你刚才叫我什么？”头脑恢复正常转速的许微白坐起来，怒视沈灼希。

　　“你不是叫许微白么？喊你白白多亲切，我想了一晚上呢。怎么你不喜欢啊，那要不叫你微微，小微，小白？”沈灼希不怕死地回答道。

　　(t_s)#许微白沉默片刻，一个拳头挥过去，正中沈帅哥的脑门。“你最好不要叫我！”

　　痛的龇牙咧嘴的沈灼希捂着额头，眼睛湿漉漉地瞅了瞅小美人，手一伸拽住他的衣角不撒手了。“白白，你这么这么凶啊？我好心抱你到车里睡觉，还给你盖衣服，盖被子，你干嘛打我。”说着说着，他从钱包里掏出支票，递到他眼前，“喏，这个还给你，那天晚上我是自愿的，我怎么能要你的钱。”

　　刚说完，沈灼希就感觉这话说得好像哪里不对劲。果不其然，小美人一把抽过支票，又给了他一巴掌，甜美的小红唇吼道：“废话！你不是自愿的，难道是被我逼的？是谁比较吃亏好不好？早知道你不是MB，就该找你要医药费了！怪不得没有一点儿职业道德，你你你你简直……”

　　“别生气，别生气，那里还疼吗？我看看……我很想负责的，谁知道你第二天那么早就走了。”

　　沈灼希瞬间摆出一脸的妻奴样儿，伸出手扶住小美人的背，想给他顺气。

　　“滚，离我远点！我不叫保镖把我接走，还等着你早上醒来继续那什么……你个色鬼，色狼！”许微白越说越生气，一巴掌打掉沈灼希的手，就挣扎着要下车。

　　“是是是，我色狼，我色鬼，你别生气了成不？”沈灼希从来没觉着自己这么猥琐过，那晚分明是小美人诱惑他来着啊，怎么现在都是他的错了呢？“你说吧，让我这么赔礼道歉，你说的我都照做，还不行吗……啊，啊啊阿嚏！”

　　看到沈灼希抖抖索索，一脸不知所措的样子，许微白没那么生气了，说实在的他也不知道自己刚才为什么发那么大的火儿。把人家认错成了MB，应该是自己做错了才对，要是个心肠坏、心眼多的家伙搞不好还会利用他是声优的身份敲诈他吧？想到这里，许微白又觉得沈灼希特傻，傻里傻气地给他骂。

　　就这么的，小美人憋不住，低低的笑出声来。

　　“白白，你不生气了？”沈灼希高兴坏了，“我请你吃饭，当赔罪好不好？对了，我叫灼希，灼热的灼，希望的希。很巧的，我也在G&C工作，不过我和凌霜老师是纯粹的同事关系，你上次是真的误会了。”

　　“哦，”许微白故作冷淡地应了声，“其实你用不着跟我解释。”

　　“不行，有什么就是什么，我必须说清楚。”沈灼希的神情格外认真。

　　q(s^t)r没再搭理他，许微白掏出手机看到有十几通未解来电。把静音调成了户外，他立刻回了个电话，告诉那头像没头苍蝇着急了一个多小时的司机和保镖，说不用来接了。想了想，又给许锦严发了条短信：工作有点晚，我在公司吃了晚饭再回家。

　　“好吧，给你个机会，去火锅城。”许微白把身上的米色风衣和毯子扔到沈灼希身上，然后咬牙切齿地微笑道：“开车吧，小希希！”

　　第五章

　　小希希这么恶心的称呼他居然受得了？许微白撇撇嘴，没有看到意料中沈灼希激动的表情，顿感无趣。一路上任凭沈灼希如何没话找话，他都懒得搭理。

　　二十分钟后，两人达到火锅城。按照许微白的指引，沈灼希将车子开到最里面的那个两层楼的小店面停下，殷勤地把毯子铺在轮椅上，才抱着他下车。调整了一下身体，许微白寻找到一个舒服的姿势，理所当然地等着沈灼希来推他进门，自己两手一叠，惬意地放在膝盖上。

　　两人开了一个小包间，让服务员打开窗子，沁凉的夜风灌入房间。这种天气吃火锅正好，不太热，也不太燥。许微白就着轮椅坐有些矮了，寻思着把轮椅调高一点，却又被沈灼希抱了起来。

　　“还是到椅子上来坐吧，这是竹椅，做起来应该比轮椅要舒服点。”沈灼希平稳地把许微白放好，十分细心地把毛毯垫在他的背后，又觉得不好，迅速将毛毯拿走，把包间沙发上的抱枕拿过来垫上。心里嘀咕着这个色狼是不是趁机吃豆腐的许微白被伺候的很舒适，张了张嘴，终究没说出刁难的话。

　　“喂，你能不能吃辣？”许微白低着头翻着餐牌。

　　“我从小就不太能吃辣，怎么，白白想吃吗？不过辣椒对嗓子不好吧。”沈灼希忙不迭地帮他放置碗筷，那两个碍眼的女服务员早就被他赶出了门外。从一进门就盯着他的小美人看，眼神还那么怪异，不知道她们在兴奋什么，素质真是太差。

　　说了不要叫我白白，还叫？许微白瞥了他一眼，随后嘴角一扬，“那就交个鸳鸯锅吧，我点了几道素菜，你看看要不要几盘羊肉？”

　　沈灼希点点头，叫门外的女服务员进来点餐。一直贴着门板偷听的两女人乐颠颠地跑进来，一边记录着，一边打量巴掌脸的许微白，又仔细把沈灼希从头到脚看了个遍，两人相视一笑，嘴巴都咧到了耳朵根。沈灼希有点毛了，心想你们这些赤条条的视奸哪，我是无所谓，白白可不能被不行，凶狠地瞪了她们一眼。

　　两女人识相地抱着餐牌退了出去，一出门就相互捏着肩膀狂笑道：“啊啊，极品女王受呀！忠犬攻好像还没上垒呢，(st)咔咔咔，不过粉红泡泡满天飞呢。你说，我们要不要帮忠犬攻一把？”

　　不知道已经被两腐女服务员深度YY的两人在里面悠悠然喝着茶。在国外喝了好多年伯爵红茶的沈灼希还是第一次喝这种又黄又浑浊且只见一点茶叶末的茶水，咂咂嘴，咽了两口就放下了。许微白倒是喝了一杯又一杯，看起来很习惯的样子。

　　“喂，你在G&C是做什么的？”许微白冷不丁地问。

　　被主动问候的沈灼希很开心，连忙回答道：“具体的职位还没定，我的顶头上司说要看看我的表现再说。”大哥说让自己先熟悉一下各个部门，然后随便他挑一个部门来试试看。算一算，也得一个月后再决定正式职位吧。

　　许微白“哦”了一声，“那你是学什么的？”

　　“古典艺术鉴赏。”沈灼希笑呵呵地又给他添了杯水。

　　专业完全不对口嘛。沈映冉挑选人的标准什么时候变了？许微白狐疑地抬头，刚好被沈灼希温暖的笑容晃了晃眼。要说这个男人长得确实很帅，不仅仅是单纯的阳光清秀，而是俊俏与儒雅兼具，眉宇间还透着点风雅和高贵。脸型是标志的瓜子脸，线条很柔和，却不显得阴柔，从侧面看去五官很精致，正面看来眉眼很端正，唇形有点儿微翘，即便不笑时给人感觉也像在笑。大笑时一排整齐的八颗牙很就显露出来，有时连牙龈也都暴露了出来，若是一般人定然不雅，但他的唇形牵扯起来，竟恰好形成一个“心”型，反而给人一种很爽朗的感觉。

　　说实在的，许微白那天只看了他一眼，就没来由的感到舒心，因此才那么快做出决定。现在再看，他和那些夜店里的MB完全不同，穿着也很不一般，自己当时会认错还真是晕了头了。不过，谁让他和那个什么头牌MB站在一起来着？还不是去寻欢作乐的，q(s^t)r不是招人误会么。

　　想着想着，许微白瞟向沈灼希的眼神又不屑起来。沈灼希脑门冷汗直冒，心说小美人怎么又看我不顺眼了，我没又做错什么吧。

　　不消一会，火锅被端上来了，菜品和陆陆续续上桌。当许微白看到那两个女服务员拼命地往鸳鸯锅的一边倒添加狠辣底料时，不禁吐了吐舌头笑出了声。他还特意嘱咐两人不要拿一壶温热的菊花茶过来，说吃完时可以用来降火。

　　沈灼希瞬间被秒杀了，全身的脉搏都扑通跳得厉害，整个人就跟打了鸡血似的，晕晕乎乎了。

　　“小希希，你吃这边，我吃这边好不好啊？”许微白依然笑着，粉嫩的小嘴唇微微一翘，眸子里却闪过一丝诡异的光。

　　“可是这边是辣的呀，白白。”强行忽略掉小美人擅自给他起的小名，沈灼希有点儿不明白他的意思。

　　只见许微白露出一个更甜美的笑来，缓缓说道：“我知道你不吃辣，可是我很想吃却不能吃，所以想看着你吃，看到你吃辣我就觉得自己吃了似的。所以……”

　　“嗯，我吃我吃！”沈灼希自动屏蔽了自己不能吃辣的事实，脑海里只剩下“看到你吃辣我就觉得自己吃了似的”这句话了。

　　许微白嘿嘿一笑，开始埋头吃涮羊肉，眼睛微眯着，脸上一副很是享受的神情。

　　半个小时后，他吃了个半饱，倍感痛快地看着沈灼希被辣椒折磨得满脸冒汗。“嚯嚯嚯嚯~~~~~~~辣死我了，辣死我了！”沈灼希一个劲儿地用手掌扇风，可是根本不起作用，这辣椒太给劲了，他一般羊肉还没吃到呢，就想举手投降了。

　　“白白，让我吃几口你那边的行吗？”沈灼希张着嘴巴哈气，眼泪又被辣出来一波。

　　觉得他这副模样像极了许锦严养的那只边境牧羊犬的许微白捂着肚子憋着笑了半天，这会儿忍不住大拍桌子，“哈哈哈，小希希你太可爱了，不过不许你吃，我就喜欢看你吃辣，哈哈哈……”

　　眼见着小美人笑的这么畅快，沈灼希本来挺高兴的，可是他现在实在难受，已经快扛不住了。不得已只好把菊花茶拿过来喝，可是很没有常识的沈衷犬喝了一口感觉更痛苦了。“啊，怎么更辣了呀！白白，你怎么能害我~~~~~~”

　　笑也笑够了，惩罚也够了，许微白不想再难为他了。喊来女服务员端来一杯冰水，给沈灼希灌下，他又立马生龙活虎起来。沈灼希趁机拿过他的手机，把自己的号码输入进去，本想写成“亲爱的希”，但怕许微白炸毛，还是正经的写了“灼希”。然后回拨，在自己手机上保存好号码，偷偷地写上“老婆”。

　　“切，笑的那么阴险，想什么呢？”许微白凑过去，拍了他脑袋一下，收回手来才觉得这种动作未免太亲昵了，转眼收敛了笑，把手机塞进口袋。

　　“今天很开心，因为得到了白白的电话。以后有空再出来吃饭好不好，嗯，或者一起出去玩？”沈灼希把手机摇了摇，粉红的牙龈又露了出来。

　　如果是其他人，许微白早就拒绝了，何况在公司里他也只和几个熟悉的老师交换过号码。然而，面对着沈灼希的笑颜，他头一次发觉自己说不出“不”字，还不知不觉点了头。

　　不过还是决绝了沈灼希送自己回家的请求。或许同事顺路送自己回家不算什么，但许微白知道许锦严一直不希望自己和别人走得太近，未免被老狐狸训话，他打电话叫司机到这里来接。

　　沈灼希没有坚持，意外的没有好奇许微白家里的情况，嘱咐他早点休息后便驾车离去。只不过，许微白觉得他走路时的姿势有点儿怪怪的，脸色似乎也不太好。

　　看了看手表，九点刚过。许微白猜测许锦严应该还没有回来，因此愉悦的心情一直保持到家门口。可一打开车门，他发现许锦严正站在院子门口，穿着大红色的绸缎睡袍，衣襟大敞，脚边趴着那只名叫尤里的边境牧羊犬。

　　“叔叔，您怎么站在这里？”许微白扯了扯嘴角，一点也不认为他会因为无聊而在花园里游荡。

　　“哦，我在看月亮。”许锦严紧了紧睡袍，笑盈盈地走过来，施施然伸出手臂。

　　许微白身体一僵，不自然地缩了缩。“叔叔，您不用亲自抱我下来的。”

　　“没关系，以后你回家都由我来抱好了。”许锦严显然不接受这个提议，眼角的笑意更深了几分。他用手臂托起微白的臀部，另一只手臂揽住他的肩膀，轻轻松松将整个人抱在怀里。

　　不同于沈灼希那种体贴似的公主抱，许锦严今天的动作很霸道，行走中不断把微白的身躯的往自己怀里倒，惊得他全身上下肌肉紧绷，一动也不敢动。许锦严直接把他抱到了卧室的床上，吩咐管家林叔给他端来一杯热可可，等待他洗完澡喝干净了之后，才慢吞吞地走出去。

　　许微白拍了拍自己的小胸脯，满脑的疑问。许锦严这是怎么了，怎么这样反常？

　　睁大眼睛看着天花板想了许久，依然想不明白为什么，他决定蒙上被子睡觉，不管那些烦人的事情。现在重要的，是养精蓄锐，快点一炮而红，不然哪天才能再见到沈映冉？

　　沈映冉，已经两年了。放心，我不会让你等的太久……

　　没有人看到，许微白此时冰冷而残酷的神情。紧紧把身体蜷缩在一块，自从重生醒来住在这个陌生的房间后，他再寻找不到曾经有过的，来自于心底的那份温暖和柔软。无数个日日夜夜里，他感受到的是冰凉刺骨的寒冷，以及心脏里，一寸一寸的撕裂。

　　前世里，没有人告诉过他，若心使碎了该怎么办。那么这一世，他只有用自己的方法，将无法解脱的这份痛彻心扉双倍的、数十倍的还给那个人。

　　这样，心就不会那么痛了吧。

　　第六章

　　许微白靠在椅背上闭目养神，今早九点是原定给《死亡预告》广播剧做宣传的电台节目录播的时间，不料他和姚洁刚online就遇到了一件难堪事。G&C旗下的另一个艺人曾王子也是早上的通告，他临时给“曲径通幽”节目的主持人带班，节目是九点三十分直播。可是昨天有个工作人员粗心，将两个电台节目安排到了同一间录播室。本来这件事很好解决，早到的许微白和姚洁在不知情的情况下已经开始录节目了，那么晚到的曾王子再找一间录播室即可。偏偏这位最近几个月迅速上位的R&B偶像气焰高的很，就是不愿意换地方，非要他们停下来让出位置，脾气不好的姚洁顿时就火了。

　　当然，作为一位资深的经纪人，她不可能当面给曾王子脸色看，但是她也不是好相与的，虽然现在带的是许微白，可她毕竟在圈内带出过好几个一线明星，这么不给面子的后辈还是第一次见，忍忍就算了可不是她的个性。姚洁吩咐许微白不要出来，等她找曾王子的经纪人交涉之后再说。

　　完全相信姚洁办事能力的许微白想玩游戏打发时间，一打开手机，发现有三条未读短信。

　　[灼希]55555~白白我好惨啊，昨晚拉肚子了%_%

　　[灼希]你今天没通告吗？怎么没在公司看见你？

　　[灼希]白白啊，干嘛不理我？(@n@)~

　　那个笨蛋拉肚子了？莫非是火锅不干净，可是我没事啊。许微白纳闷地回答道：

　　[回复]怎么会拉肚子？人太坏了所以老天爷惩罚你了，好点没。

　　几秒后，手机滴滴作响。

　　[灼希]~(@^_^@)~你这是在关心我吗？现在已经不拉了，但是腿软，只能在椅子上颓废一天了。（心里活动：其实我一次辣椒就会拉肚子，不过白白让我吃，我怎么能不吃？看来拉一晚上也还是值得的）

　　[回复]你不知道请假哪，笨蛋！

　　[灼希]我以为在公司能看见你嘛，谁知道你不在o(幡洇)o

　　[回复]今天早上要电台节目，不过遇到点小麻烦。

　　[灼希]怎么了，有人欺负你？(t_s)#告诉我，我来教训他！

　　[回复]你以为你咸蛋超人啊，一点小事，节目暂时停录。姚姐在处理，估计很快有结果。

　　[灼希]哦~~姚姐很强力的。

　　[回复]你也认识姚姐？你不是才进公司没多久？

　　[灼希]是啊，不过听我大哥提过。等等，我打个电话……

　　许微白微微蹙眉，他大哥难道也是G&C的人？过了几分钟，短信又来了。

　　[灼希]啊，应该没事了。

　　什么没事了？许微白不明所以地想要问清楚，姚洁回来了，看那脸上得意的笑容，明摆着是胜利了。紧接着主持人也跟进来了，表示节目继续进行。许微白点点头，把手机设置成振动，没有再看。

　　[主持人]刚才播送的是成田轻羽的新单曲《飘逝》，感觉真的很不赖呢，微白认为如何？你最喜欢的声优大人是谁，让我猜猜看，是不是成田SAMA？

　　[微白]呵呵，轻羽姐一直是我的偶像呢。她的歌声轻盈通透，营造出一种平淡的幸福，真是一点也听不出来她已经三十多岁了。不过我最喜欢的声优不是她，而是平野治郎先生。

　　[姚洁]哟，真的吗？我以为，平野大人一般只有我们70后的人才知道。微白听过他的什么作品？

　　[微白]呵呵，也许说出来大家不相信，平野大人的每部作品我都听过，包括他刚出道时的那部《天使之翼》，虽然当时他担当的是戏份很少的配角，但是他对于声音的处理，和对人物情感的把握，让我受益匪浅。

　　[主持人]喔喔喔，微白看起来是平野大人的骨灰级的粉丝啊！这让我想起了一位视平野君为最高偶像的声优大神，只可惜他已经离开我们两年，溪晓大人若还在世的话，一定会和你有共同话题吧。

　　[微白]嗯，溪晓是非常优秀的声优，是我最尊敬的人。

　　[主持人]唉，一说到溪晓，作为他好朋友的姚洁心里肯定不好受了。真是对不起，勾起了大家的伤心事。把话题转到《死亡预告》上来吧，微白这次是搭档男二号，心情如何，是不是很紧张呢？

　　[姚洁]你看他紧张吗？这孩子淡定的不得了呢，让我这个姐姐很没有存在感，哼~

　　[微白]姚姐别生气嘛，我肯定紧张呀，不过为了不给前辈们添麻烦，我觉得还是自己调整情绪比较好。呵呵，姚姐想要来鼓励我吗？

　　[主持人]哎呀呀，姚洁我羡慕你，这次的新艺人很可爱啊，你怎么每次都那么走运？

　　[姚洁]怎么不服气，来抢啊？

　　在主持人和姚洁的插科打诨中，许微白的第一次电台录播结束了。十一点二十分，姚洁带着他回到G&C大厦。中午有一个半小时的休息时间，吃过了公司为每位艺人量身打造的不够果腹的营养餐，许微白转动轮椅来到二十七楼的平台上。

　　这里距离总裁办公室很近，一般没有员工会上来，实际上除了少数的几个人，没有人知道这一层的走廊拐弯处有一个偌大的平台，上面种植着巴西木、含羞草、金边吊兰等绿色植物，被植物围绕的中央是一张原木小桌，旁边有日式的两个草编墩子。

　　凝视着这几株绿意盎然的植物，明明没有时隔多久，许微白却有一种恍如隔世的感觉。他格外小心地在盆栽之间移动，拿起放置在温室玻璃房一角的喷壶，逐一给它们洒起水来。然后轻柔地扶起吊兰的叶片，一片一片擦拭干净，眼睛一瞬不移地，嘴角漾起浅淡的笑。他如此专注于手上的动作，以至于没有觉察到，方才身后就站了人。

　　“咳咳……”

　　这个声音许微白怎会听不出来，对任何一个人的声音都能做到过耳不忘的他，即使是失忆也不可能忘记这个人的嗓音。但他假装没有听见，继续着擦拭叶片。

　　沈映冉走了过去，一把抓起他的手腕。

　　“啊，痛……沈总？”许微白就像一个惊慌失措的小鹿，琥珀色的眸子惶然抖动着。

　　“谁带你来这的？”沈映冉此刻的脸色并不好，不但语调生硬，眼神还十分冰冷。

　　“对不起！沈总，这是您的私人地方吗？我是无意中发现这里的，并没有人带我来。不好意思，我立刻就走……”许微白赶紧放下手中的喷壶，低着头转动轮椅，由于太急切，手指不小心触碰到轮子中间粗糙的螺丝，禁不住吃痛地缩回手。

　　“怎么了？”沈映冉转过身，抬起他的手，轻声叹了口气。“这么不小心，我并没有责备的意思，这里的主人已经不在了。看起来，你很喜欢这些植物？”他走到温室更里面的桌子边，打开抽屉拿出一张创口贴，给微白贴上。

　　耳根顿时染上一丝潮红，沉默地点点头，微白才面带笑容地说道：“嗯，我很喜欢花草。自从腿脚不方便，我很少去户外活动，只能在家里打理一些植物，毕竟一个人太寂寞了……”说到最后，声音越来越低。

　　沈映冉几乎呆住了。他被一种不知名的颤动钉在了原地，视线胶着在许微白脸上无法偏移。仿若溪晓此时此刻就坐在他的面前，一脸幸福地望着他亲手种下的一盆盆的植物，眼角含笑，慢慢地转过头来挑起眉毛，冲他嗔怪地喊道：“冉，你又偷窥我啊！”

　　“晓……”

　　“沈总，你怎么了？”许微白适时出言打断，他自然看得出来沈映冉为何如此失态，不过这正是他期望得到的效果，不是吗？

　　“哦，没什么。”沈映冉刻意地转过头，不再去看许微白的脸。“如果你喜欢这里，有空就来帮它们浇浇水吧。他不会介意的……”

　　他不会介意，你又何尝知道他到底介意什么？许微白目光黯淡地着握紧拳头，强忍着胸中的愤懑，轻声回答：“嗯，我会的。沈总，看您脸色不佳，该多注意休息。不如每晚睡觉之前喝杯牛奶，这样会比较容易入眠呢。”

　　回过头惊异地看了许微白一眼，沈映冉快步离开了温室。

　　呵，你是不是很难受？是不是拼命想要逃离？许微白远望着沈映冉的背影，苦笑着把头埋在手臂里，眼角里一片湿热，脸颊上却已一片冰凉。

　　第七章

　　成田轻羽的号召力比两年前更大了，当她第三次降落在Y城的土地上时，想到的第一个人就是当年相见恨晚的溪晓。机场贵宾通道两侧是排列有序的粉丝们，人数超过了一千多人，应援物五花八门，最引人注意的是她的几幅巨型cosplay海报，足以比拼一位顶级偶像的粉丝团阵仗。可惜溪晓早已不在，否则她一定能听到他一如既往地调笑：“哟，轻羽的粉丝果然是随着你年龄的增长在不增加么？”

　　推了推经常滑落的墨镜，成田轻羽迅速地通过人群，钻入G&C为她准备好的保姆车。两年前溪晓自杀的消息传到日本的时候，适逢他们合作的电影《银色灰烬》上映。不少观众被男主觉深情厚实的声线感动到痛哭流涕，有的人是第一次认识且爱上这个不仅担当了男主配音，还演唱了片中主题曲和一首插曲的声优大神，岂料刚刚爱上就已然遭受失去。

　　他就像一阵抓不住的风，分明近在咫尺，却无法拥入怀中。

　　很多节目采访时，都问她如何看待溪晓自杀，她只平静地说了一句话：“既然是溪晓自己的选择，我尊重他。”

　　之前，听说他要为了沈映冉放弃一切幕前工作时，成田轻羽就有种不好的预感，溪晓是个对于爱情过于执着的人，他愿意为自己认定了的爱人付出所有，那种飞蛾扑水般的爱恋太过炽热，沈映冉那样背负着家族责任的男人即便同样爱他，也可能会辜负他。谁料，一语成谶。

　　成田轻羽一度憎恨沈映冉的寡情，然而事实究竟如何，她并不清楚。为了给溪晓鸣不平，她这两年来一直不断拒绝了G&C的合约，直到年前沈映冉亲自去大阪拜访她，她才发觉，这个男人原来从未从溪晓的世界里走出来过。溪晓走了，同时也带走了他的灵魂。

　　她没有资格代替溪晓去惩罚他，所以她释然了。

　　这一次，她是过来工作，更重要的是要去拜祭溪晓。是时候，和这位好友正式告别了。

　　推开录音室的大门，成田轻羽看到了轮椅上朝他微笑的少年。她不记得曾见过这样一位年轻的声优，然而就好像认识了很久的老友一样，她自然而然接过他递过来的柠檬茶，没有半点的拘束感。

　　“轻羽姐，你好。”许微白转动轮椅停在她身边，笑容很淡，却宛若春风拂面。

　　成田轻羽对于自己一眼就喜欢上这个少年感到不可思议，但她很快接受了自己的大脑信息，爽朗地笑起来，故意用日语问道：“你怎么知道我喜欢喝的是柠檬，而不是柠檬绿茶？”

　　很多圈内人都以为她爱喝柠檬绿茶，因为她曾经在一部风靡全球的动漫《篮球少年》里反串过男二号，当时他的台词里最频繁出现的一句便是：牛奶，不要，柠檬绿茶可以。结果很多人都下意识的认为她也爱柠檬绿茶。真正知道她此种喜好的人并不多。

　　许微白神色为难地摇摇头，“我猜的。”

　　听得懂日语却不会说么。成田轻羽锤了捶一边看好戏的姚洁，“小洁，你太不够意思了，有这么漂亮的徒弟不早点介绍我认识？”

　　姚洁耸耸肩，“他才不是我徒弟呢？我可当不起他师傅，这小子厉害着呢！”

　　“噢？”成田轻羽叉着腰绕着许微白走了两圈，突然弯下腰，摆出华丽的S曲线，用摇晃的酥胸蹭了蹭他的耳朵，舔了舔食指，然后用食指挑起他的下巴，“我知道你注意我很久了，不过想得到女王的临幸，是需要付出一点代价的哟！”

　　许微白处之泰然地歪了歪脑袋，眼眸里流露出疼惜而痴迷的神采，“任何代价，我都愿意给付，只要女王确定，你要的那个人――是我。”

　　一旁的工作人员无不被惊吓的目瞪口呆，不知道发生了什么。唯一知道情况的是姚洁。她扶住额头，纠结得咬牙切齿：好嘛，这两人居然在这里上演色情动漫《女王驾到》的经典片段！OTZ这让她怎么给这旁边的一群雕像解释？幸好记者不在场啊~~~谁来制止一下这个疯子女王啊啊啊！

　　“哈哈哈哈~~这孩子我喜欢，简直太上道！今后老娘罩你，哈哈哈！”成天轻羽完全没了一个声优界当红女王该有的样子，嘟着嘴巴抱着许微白就要亲上去。痛心疾首的姚洁来没来得及挡住，许微白雪白的脸颊上瞬时被印上了一个红唇。

　　许微白眉头紧蹙，但很快淡定地掏出荷包里的手绢，面无表情地擦掉了唇印。“姚姐，您和女王殿下说说，我们开始录音吧。若是录不完第一集，延长时间到晚上可就不好了。”

　　姚洁深表同感，可怎么忽然觉得，从微白那里传来阴风阵阵呢？咿呀，真冷。

　　成田轻羽在企图拥抱许微白数次未果之后，总算静下心来准备录音了。《死亡预告》的第一集讲述的是男主角小栗悠与男二号上官初云的相遇，爆点是两人初次见面就被误认为情侣，上官初云还被迫献出了初吻。（这里暂且把被压的男主称为男二，其实两人是一对都该算男主的，这样是为了称呼方便o(s□t)o）

　　场景：C城永衫路车祸现场，天气阴雨

　　时间：下午三点左右

　　[上官初云]：你还好吧，忍耐一下，救护车马上就到了，我先把你拖出来。你还能使劲吗？

　　[小栗悠]：不，不……我的脚……（被侧翻的车子压倒腿，声音虚弱）

　　[上官初云]：来，拉住我的手！遭了，这是什么味道……车子漏油了！（声音急切）

　　[小栗悠]：卡住了，你快走吧，你救不了我的。（声音有些绝望，没有求生欲望）

　　[上官初云]：不，我能救你！抓到你胳膊了，我知道你想死，可是你有没有想过，车子撞上了山你都没死，上天一定有让你活着的理由！快啊，把那只手给我！

　　[小栗悠]：（迟疑了一会）你怎么知道我想死……（还是伸出了手）

　　[上官初云]：等我救你出来，我就告诉你！

　　[小栗悠]：啊，哈……好差一点了……（喘气声）

　　[上官初云]：加把劲，快点！

　　[小栗悠]：（喘气声，挣扎声）好，我出来了！我真的出来了。

　　小栗悠被上官初云扶到路边，两人奋力向走远一点，这时车子爆炸了。轰轰！

　　[小栗悠]：喂，你醒醒，醒醒！（担忧的）……血？你不能死，快醒醒，你才刚刚救了我啊！脉搏呢，脉搏快停了！不行，我不能让你死……（人工呼吸的声音）

　　成田轻羽：“停！啊啊啊，作死呀，这种声音怎么配？微白你先来试试吧！”

　　许微白：“轻羽姐，这是小栗悠的戏份，我很有职业道德，从来不抢戏的。”谁让你不经允许就亲我，q(s^t)r不救你。

　　成田轻羽：“呃，那好吧。我来就我来，让你见识一下女王的实力！”

　　[小栗悠]：呼哧，呼呼……

　　导演：“cut！成田殿下，拜托您认真点吧！”

　　[小栗悠]：（有节奏感的）呼呼，呼哧，呼呼，呼哧……

　　[上官初云]：唔――（痛苦的呻吟）

　　[小栗悠]：太好了，你终于醒了！

　　[上官初云]：（摸了摸嘴边的透明液体）这是什么啊，呀！！难道你你你……不带你这样的，我救了你，你却夺走了我的初吻！（羞涩，震惊，生气。要表现出脸红时的情绪）

　　随后两人不约而同，扑哧一声，相视而笑。

　　[小栗悠]：（心理活动）看来，上帝让我活着，的确有他的理由。

　　成田轻羽：“啊哈哈，小微白，来来亲一个，你喜欢你的害羞声！！”

　　导演：“cut！下一场！”

　　众人：o(s□t)o

　　第一集只有两人的戏份，因此在成田女王激情滂湃的带领下，录了两个小时就顺利结束了。高喊着要请许微白到酒店洗桑拿的成田女王最终在姚洁的怒视下，被经纪人拖走了。摆脱了女王魔爪的许微白吁了口气，揉了揉发涨的太阳穴。

　　“好了，休息吧，今天的工作结束了。真是的，轻羽那家伙越来越风魔了，哎呀呀我要回家带孩子了，你还要呆一会吗？”姚洁一边收拾着乱七八糟的脚本，一边问道。

　　“我还呆一会，您先走吧，路上小心。”许微白目送她出门。

　　一个人静下来后，他把脚本又翻了翻，耳边似乎还回荡着成田那夸张的笑声，一时间回忆里的一幕幕在眼前闪过。溪晓和成田第一部合作的作品不是动漫，而是为一部为偶像剧制作的预告OVA。

　　由于溪晓在OVA中对男主角情感的爆发演绎得太过出色，引致很多被OVA吸引的观众在实际观看剧集时形成了强烈不满。大部分观众只认同溪晓的声音，这令担任了二十集男主配音的声优十分尴尬。后来，电视台不得不请他重新给男主配音，半年后又重播这个剧集，没想到收视率上升了两个百分点。好像也是那个时候，溪晓和沈映冉正式确认了恋人关系……

　　叮叮，叮叮。许微白甩了甩头，翻开手机盖。

　　“白白昂，你录音完成了吧？我们去看电影好不好，《变形金刚2》巨幕的哟！”沈灼希欢快的声音在耳畔响起。

　　许微白不自觉牵起唇角，“你要能一晚上不说话，我就去。”

　　电话那头沉默了片刻，一分多钟过去了，沈灼希也没吭声。许微白心说这傻子该不会真不说话了吧。“喂，人呢？出声！你在地下车库等我好了。附加条件：绝对不准再那样叫我！”

　　“噢，呵呵！我知道了，老婆~~(^ω^)”沈灼希喜滋滋地应了声。

　　第八章

　　“这袋爆米花是草莓口味的，那袋是芒果口味的，你喜欢哪一种？”沈灼希小声地在许微白耳边询问道，眼睛在昏暗的灯光下眨呀眨的，一脸期待的样子。

　　q(s^t)r许微白环抱着胳膊，懒得看他一眼。

　　“你不喜欢爆米花？哦，你不喜欢这两种口味吧？”沈灼希恍然大悟地问。

　　q(s^t)r依然不搭理他，不想和他说话。斗胆叫他老婆？！！！！是，他们是有过肌肤之亲，还是一晚上战况激烈的那什么什么。可是，对于他许微白来说，在两腿残疾，准确的说是大腿以下神经毫无知觉的情况，被某某“禽兽”那什么了五六次，根本就是一种不值得称之为回忆的经历！况且，他那是为工作做出了伟大的牺牲！好吧，他看得出来沈灼希有点良心发现，自从重遇之后就不断对他示好试图弥补那天的过错，想要挽回形象，甚至表露出狗腿的嫌疑，百分之百的居心叵测！聪明如他，怎能不知道他那点儿小心思。可是，这不代表他默许这个男人得寸进尺，敢喊他“老婆”？天晓得，他活了三十四岁，一次都没被沈映冉喊过老婆！

　　呸呸呸，怎么又想到那里去了？那已经是上辈子的事了，他应该冷静，冷静思考如何痛快活过才对得起这副令他重生的身体。许微白气呼呼地鼓起腮帮子，重重地叹了口气。

　　“你果真不喜欢这两个口味啊，那我去换好了，老婆你等着我哈~~”沈灼希尤为自然地说出这番话，就像身边坐的是结婚了十几年的“妻子”。

　　“你丫跟我闭嘴！”许微白额头上青筋凸现，暴走了。

　　“呃，老婆你的声线真是多变。”仍然没有意思到自己错误的沈灼希不怕死地赞美道。

　　“谁许你叫我老婆的！再说了，我凭什么就成了你老婆？还有，这个放映厅怎么一个人都没有啊？”许微白真是气极了，琥珀色的眼睛放射出凶狠的寒光，居然比平时大了两倍。

　　沈灼希一脸委屈地耸搭着耳朵，“不是有我们俩个在这里么，这个时间看电影的人不多，也可能是这个电影院生意不好，呵呵……你不喜欢我喊你老婆啊……”

　　傻子才会相信晚间七点场的电影没有人看！肯定是怕我在意别人的眼光才故意包下整场的，这种讨好的做法的确让人感动，换是别人就感激涕零了吧？可是，他许微白又不是女人！

　　老婆是能随便叫得吗？他丫的还有没点觉悟？许微白不知道今天是第几次翻白眼了，心说不准他喊老婆还不知道他要相处哪个更肉麻的称呼来。“算了，你还是叫我白白吧。但是――在公司遇到我时，绝对绝对不能这么喊！”

　　“嗯！”我才没那么傻呢，让大哥知道我们的关系那还得了，以他那个脾气，搞不好直接把我打包送回美国。沈灼希高兴地点点头，坚持不懈地又把爆米花递过去，“要开演了，我没时间去买别的口味了，白白你试试吧，其实挺好吃的。”

　　许微白无奈地接过来，抓了一把芒果味的往口里塞，喃喃嘀咕道：我是不可能战胜一个白痴的，因为他总能将我拉低到和他同样的层次，然后用他丰富的经验击败我。碰上这么个人，真是害我脑细胞减少了不止一两个亿啊！

　　被小美人贬低为白痴的沈灼希却没有受到丝毫影响，正在专心致志地注视着放映厅的四周，观察着空调口的风量。还有五分钟广告时间，他果断地站起来，冲进他们座位的前一排，脱下鞋子踩上座椅，将头顶的出风口的风叶往上推了推。接着，又跑到最后一排座位，去调整另一个出风口。

　　刚才还觉得有点冷的许微白现在感觉好多了，他回头看着在座椅上垫着脚，身形有些摇晃的沈灼希，默默勾起嘴角。

　　或许，有这样一个朋友并不算太坏。

　　两人总算开始认真地观看影片，配合着典型美式大片里的搞笑段子，沈灼希笑得毫无形象可言。在影影绰绰的光线中，许微白依稀瞥见了他那独有的露齿笑容，时不时伸过来一只爪子，一脸宠溺地拨弄着他眼前过长的刘海。

　　看完电影，许微白拍了拍自己的脸颊。哎，受到白痴的感染，好像也笑得格外开怀。久违的笑容令他的脸颊僵硬，活动了许久才恢复正常。

　　沈灼希哼着小曲，眉飞色舞地推着许微白出门。时间已过九点半，他给自己打气：嗯，这次决心一定要送白白回家，嘿嘿！正研究着何种措辞不会被拒绝，手机嗡嗡作响。

　　掏出来一看，是大哥！

　　“怎么不接？”许微白扯了他的袖子一下。

　　“哦，”沈灼希在脑海中急速捏造着谎话，“大哥……我是在外面呢。和一个朋友出来逛逛，嗯……嗯，不是女朋友啦。好，有女朋友肯定带给你看！是，我等下就回去了，那我先挂了。”

　　许微白半眯着眼，眼神斜视，“看不出来，原来还没有出柜？”

　　不好意思地挠挠头，沈灼希没有一笑而过，而是在他的面前蹲下来，神情肃然地仰起头。沉思了片刻，忽然拉起他的手。“许微白，有件事我必须告诉你。”

　　第一次看到白痴露出这么认真严肃的表情，还一本正经叫了自己的全名，许微白很诧然，愣了愣神。“呃……你说。”

　　“对你来说，那晚也许只是个意外，你也说的很明白，只是为了工作才……但是，对我来说，那晚意义重大。和你发生关系的第二天早上，我就已经想好了，一定要找到你。”沈灼希深吸了一口气，继续说道：“我不是一时头脑发晕，在你之前，即使去过GAY吧好多次，但我从来不认为自己会喜欢上同性。但是，我现在很清楚自己在做什么……许微白，我想和你在一起。”

　　空气里出现了良久的沉寂。

　　许微白偏过头，一声不吭地扯开沈灼希的手，两手交叉攥在一起。漠然笑了笑，更换声线，用冷冽的口吻回答道：“你怎么想，不关我的事。我方才还以为，可以和你试着做朋友，现在看来不可能了。灼希，我不可能接受你，因为……我不相信爱情。”

　　言毕，他猛然转动轮椅，希望赶快离开。

　　还未走出十米，身后传来沈灼希略显低沉的温柔嗓音，“没关系的，白白。你不相信爱情没关系，我看得出来你是个过去的人，尽管你比我小了十岁。可是，我希望你能相信我，相信我就好……你不用相信爱情。”

　　“呵呵，相信你？真不明白你的自信是从哪里来的，如果我说以后都不想见到你呢？”许微白转回轮椅，眼神凌厉地睥睨沈灼希。

　　沈灼希依旧笑意柔和，轻轻摇着头，笑容如旭，“可我已经闯入你的生活了，你不得不承认。并且，是你主动把我拉进来的，不是吗？”

　　第九章

　　身体被碾碎般的疼痛。

　　呼吸停滞了好几秒，溪晓终于咳出声来，每咳嗽一下肺部就抽痛一分。艰难地睁开眼睛，没有看到想象中刺眼的光亮，而是无边无际的满目漆黑。

　　他试着动了动手脚，没有一点力气，身体的每个部位好像全部被人偷走，丝毫不听从大脑的指令。此刻的他除了以清醒的意识提醒着自己遭遇到了前所未有的危机，其他的什么也做不了。晚上八点刚从电台结束通告回家，在停车场刚下车就被人从背后敲昏了。再醒来，就是到了这样一个陌生的地方。

　　“喂，有没有人？”溪晓觉察自己一定是被人下了迷药，可是谁会绑架他？

　　十分钟过去了，没有任何回应。就像被扔入了一座死城，对方试图用黑暗逼迫他就范，还是想击垮的神经？溪晓镇定下想要细细思考，可后脑实在太痛，大约是神经末梢麻痹的时间过了，他依稀能感觉到有粘稠的液体将头发结成一片。

　　忽然，黑暗的一角亮了起来。不远处想起来电视机信号连接的电流声。

　　“看来你的精神来不错。”电视机上雪花翻滚，并未出现影响，但喇叭里传出了一个女人的声音。

　　溪晓猛地抬起头，这个声音他只听过一次。三个月前，在G&C的十周年庆典舞会上，从未有过女伴的冉挽着笑容恬静、落落大方的郑氏集团主席的千金郑惠兰出现在人们艳羡的目光中。当天，质疑G&C总裁沈映冉是同性恋的绯闻不攻自破，第二日G&C与郑氏联姻的新闻就成为了各大娱乐媒体的头条。

　　其实他早就知道，这是冉的父亲在过世之前就为他选定的未婚妻，然而当亲眼看到他们携手而立时，心中的酸涩和痛楚仍然不断汹涌，排山倒海。尽管第二天晚上沈映冉就撇下未婚妻不管，来到溪晓的公寓，用温柔的怀抱与亲吻打消了他的不安，但是他清楚地明白，不久之后，冉依然是要和这个女子完婚，成为她的丈夫，因为他根本不可能违抗父亲的命令，更何况让他娶郑惠兰是这位老人的临时遗言。

　　只是，这个女人应该不知道他这个地下情人的存在，冉的保密功夫做得那么好，难道冉跟她摊牌了？

　　“郑小姐，您这是什么意思？我不记得何时得罪过您，您这样大费周章地将我绑来，总该告之我原因吧。”溪晓的声音没有一丝慌乱。他早就想好，最坏的结果也不过是被这个女人要挟和冉分手，暂且就看看她会使出什么招数好了。总之，他是绝不可能妥协的。

　　“不愧是被誉为声优大神的溪晓，啧啧，你应该能猜到我为什么会请你过来吧。说实在的，我挺很欣赏你的，有一张比女人还漂亮的脸蛋，声音又那么好听，骨子里透着一股难以言说的媚惑，也难怪我的未婚夫被你迷的神魂颠倒。不过，他马上就要和我结婚了……你不觉得自己是时候消失了吗？”郑惠兰的语调略带挑衅，尾音很长，每字每句都有所停顿，似乎还在忍耐持续已久的鄙夷和忿恨，心里却已然将溪晓用恶毒的话语咒骂了千万遍。

　　“呵呵，真是抱歉了郑小姐。想要我离开冉很简单，只要他承认爱的人是你，我头也不回地离开，不容你费心。”溪晓嘲讽地笑着。

　　“你！”郑惠兰音调拔高，旋即冷哼道：“你这么自信他爱的是你？两个人男人之间能有什么真爱？这真是我听到的最可笑的笑话。男女之情尚且会变质、腐败，他现在不过是觉着你年轻，新鲜感还没过罢了。你迟早一天会被甩掉，弃之如敝屣，毕竟我能带给他你所能不能给的一切，孩子、名誉、地位、财富哪一样是你给得起的？”

　　溪晓高高昂起头，灿烂一笑，“我爱他，一辈子爱他，永远不会背叛他。这是你不可能做到的！别以为我不知道你是什么样的女人，你和那些小男生的绯闻也不少吧，你觉得冉什么也不知道吗？就算他迫于父亲的遗言必须娶你，但他爱的也只有我，你的阴谋是不会得逞的。最好，赶快放了我，一旦冉知道了，是绝对不会放过你的！”

　　郑惠兰被激怒了，她早就料到溪晓的态度十分强硬，原本打算用恐吓和金钱逼迫他就范，让他主动离开沈映冉的，现在看来不给他点教训瞧瞧，他是不会屈服了。不，不光是让他屈服，她一想到沈映冉和这个男人唇齿纠缠、口水吞咽的场面就忍不住想要呕吐。恶心的下贱男人，既然你这么喜欢让人插，接下来就好好享受吧！

　　“溪晓，我真是为你感到不值。沈映冉爱你？他对你说过‘我爱你’吗？给过你承诺吗？还是他答应甩掉我和你在一起，又或者他为你洁身自好，不再寻欢作乐？据我所知，他还没有碰过你，呵呵，毋庸置疑你想上他的床很久了，可惜啊可惜……你再也没有这样的机会了。你说，如果沈映冉知道你被别的男人狠狠‘疼爱’过，他还会要你吗？”

　　她想要干什么？溪晓慌乱了起来，嘴唇颤抖着咆哮道：“郑惠兰，你想要干什么？你这个疯子，疯子！”

　　郑惠兰没有再说话，几分钟后，溪晓听到门锁打开的声响，房间灯也被打开。铺天盖地的白光令他不由自主闭上眼睛，随后他听到脚步声，以及几个男人猥琐的奸笑声。

　　“不，不！你们滚开，滚开！不要碰我，不要碰我啊啊啊！不可以，不可以……”溪晓恐惧地看着眼前一张张放大的狰狞脸孔，他们就像在看待一个供人取乐的猎物，眼神轻佻，神色下流龌龊，毫不掩饰自己最原始的已经逐渐膨胀的欲望。

　　他惊恐地瞪大了眼，拼命地想要挣扎，哪怕是用牙齿咬，有手抓，也要阻止这些禽兽扑过来！然而，一秒一秒过去，他绝望地发现，自己竟连咬下舌头求死的力气也没有。在上衣被粗鲁地撕破，胸前的两点红樱被狠狠啃噬，扣子掉落一地，接下来皮带被一点点解开，裤子脱落之后，溪晓嗓子里发出从未有过的哭喊声。凄厉而幽怨的哭声，响彻整个房间，持续不断的呜咽却更加刺激了施暴者的神经，溪晓的身上落满了青紫的痕迹，那是由他自己身上的那条皮带制造出来的。这些人喜欢听溪晓的痛苦地叫喊，他越痛，他们就越兴奋。

　　鞭打过后，溪晓意识到自己的声音成为了催情剂，于是紧紧闭上了嘴巴，强忍着全身上下所遭受的羞辱，不肯再发出一点声音。下身被撕裂的那一刻，被数次贯穿的时刻，他的嘴唇都咬出血来，与眼角滑落的泪水流淌在一起，滴落在暴露在空气中的苍白肌肤上。下巴到锁骨，胸口到腰部，还有手臂上、肩膀上都被揉搓出、吸吮出殷红的印记，密密麻麻，充斥了颓靡而残暴的诱惑美感。趴在身上的人不知道什么时候离开，然后换下一个，施暴者不满意溪晓噤声的反抗，更凶狠地在目光空洞、木偶一般的溪晓的身体里来回冲撞，不停地不停地享受着被鲜血汩汩涌动的快感，不愿停下。

　　不知道过了有多久，溪晓感觉到自己躺倒在了地板上，肌肤上传来的湿冷使他打了个寒颤。随后来自身体里最深处的痛觉惊醒了他，他闭着眼睛，任凭着眼泪源源不断地喷薄而出，视线渐渐模糊，只剩下一圈一圈白色的光点。

　　“冉，冉……救我……救我……”他痛苦地呜咽着，脑海里浮现着沈映冉温柔的笑靥，期望着沈映冉发现自己失踪来解救自己，是目前唯一可以支撑他坚持下来的信念。

　　“看来你的味道真的不错，我雇来的人居然说想把你买走。呵呵，我还是待你不错的，没有答应他们呢，你真该感谢我。怎么样，身体感到很愉悦吧。”郑惠兰的声音再次在房间里响起，只是这次溪晓已经没有力气去反驳，他尽量让自己的身体好受些，平躺在地板上，决心不再理会郑惠兰说的任何话。

　　“别以为沈映冉会来救你，他这段时间都没有去找你，看来已经对你厌倦了吧。不然我的人怎么这么容易就抓你回来，一直以来，都是你主动给沈映冉打电话的，而且我还知道起初是你先追求他的。他并不像你爱他那样在乎你，啊对了，不如我们来打个赌。我把手机还给你，如果他在这三天先打电话找你，我就放你走，怎么样？还是说……你根本没有这个信心？”

　　“好，我答应！”溪晓想了想，觉得无论无何沈映冉都不可能对他无情到这个地步，他当然爱的是他，这个赌他一定能赢。何况，有了手机报警的机会也多了几分。不过，郑惠兰难道不怕他报警吗？

　　“哦，忘了提醒你，别试图报警，也别试图向任何人求救。方才如此香艳的场景怎么能不录下来留作纪念呢，说不定今后可以送给沈映冉做新婚礼物也不错。哈哈哈……”郑惠兰的得意洋洋的笑声尖锐刺耳，如魔咒般又给了溪晓重重一击。

　　TMD，这个女人简直是毒蝎心肠！溪晓无声地咒骂着，却不得不接受现实。冉，快点来电话吧，我知道你是爱我的，所以请你，千万不要让我失望……

　　由于身体受到的创伤实在太重，溪晓没过多久就沉沉昏睡过去。再醒来时房间里的灯仍然亮着，墙壁上挂了一个时钟。原来已经到了深夜。距离他两米远的椅子上放置着他的电话。看来郑惠兰还算说话算术。溪流拖着身体爬过去，将电话攥在手心，痛苦地喘息着。

　　他翻了翻通话记录，除了经纪人有来过一通电话，没有其他未接来电。

　　想必郑惠兰事先调查过他的通告安排，知道他这个星期休假，不然早应该有人发现他失踪才对。不过，冉为何一点也不担心他？虽然前天他们刚吵过架，吃完饭后就不欢而散，但冉通常都会发条道歉短信过来的，为什么这一次过了一天都没有反应？

　　溪晓眼神幽暗地倚靠在椅子上，一遍一遍说服自己冷静，但是他却克制不住自己内心像滚雪球一样越变越大的恐惧，眼睛酸痛地地盯着手机，生怕错过了哪怕是一丝一毫轻微的动静。

　　第二天早上，溪晓被一阵电话铃音吵醒。他欣喜地拿起手机，随即失落地垂下眼睑。郑惠兰的声音突兀地响起，“把电话举起来朝向门口，给我看看是不是他打来的？……哼，你的经纪人，怎样我说的没错吧，你还不死心？”

　　“不，我相信他。你说什么都没用！”溪晓眼神坚定地喊道，继续靠在椅子上闭目养神。

　　“好吧，那我拭目以待，看看你们是不是情比金坚？不过，未免你太过无聊，我体贴地给你播放一段录像，肯定会让你十分惊喜。”

　　溪晓不为所动地闭着眼，直到电视机里传来一阵阵凄惨的叫喊声。

　　不，不。那是……那是他自己的声音啊！果然，电视里放映的正是他昨日被五个男人欺凌了三个小时的景象。他回过头去，死命捂住自己的耳朵，他不想要听，不想要看！“郑惠兰你这个变态的女人，我要杀了你，杀了你――”

　　仓惶地爬到电视机跟前，溪晓没有看到任何按钮，只能用尽力气不停地捶打着电视机，一次又一次，一遍又一遍，即使手指被划出一道道伤口，仍然间歇不断地挥舞拳头。如一头受伤发疯的小兽，失去了理智。此刻他心里只有一个念头：停下来，快停下来！可是，电视上仍然播放着那一幕幕不堪入目的镜头，自己孱弱的身体、脆弱的脸孔、两腿之间猩红的液体……在溪晓的眼前逐一闪过。

　　这段录像就这样一直反复播放着，犹如梦魇，将溪晓推入了无底深渊。

　　“不要，不要啊……求求你们放过我……放过我吧……”溪晓抱住自己的头，在地板上颤抖着，乞求着，脸上布满了泪痕。

　　生不如死的三天过去了。

　　电视机终于停止了放送，屏幕上出现了最开始那些雪花。

　　门被打开了，两人男人走进来架起溪晓，将他拖到了屋外，而后用车将他载入市区，把他扔到了大街上。毫无生气的溪晓脸上已然没有了任何表情，现在的他正如一个被抽取了七魂六魄的躯壳，不会思考，不会哭笑。他神情木然地慢慢爬起来，紧握着手机的手已经发紫，机械地保持着这个动作，凝结成一个永恒的绝望姿势。

　　举步维艰地回到家，溪晓很想洗干净这一身的肮脏，但有一件事他必须先做。打通沈映冉的电话，问他一句话。

　　“晓，你总算给我打电话了。怎么，不生气了吧。”沈映冉的嗓音总是那样温柔，吸引着身边的人想要依赖、靠近。可就是这种一如既往的温柔，让溪晓更加的疼痛难当。

　　“冉，你爱我吗？”溪晓第一次感觉到自己的声音止不住的颤抖。恋爱五年，他问过沈映冉几次，沈映冉总是支支吾吾不肯说出那三个字，他并不太介意，只认为个性稳重内敛的冉不懂得说情话罢了。但是，现在的他急迫需要沈映冉给自己一个承诺，一个表白，将他从深不见底的黑暗深渊里拉出来。只要他应一句，哪怕是敷衍，溪晓就能抓住那微小的希望重新站起来，原谅他这三天的置之不理，原谅他带给自己的一切劫难。

　　然而……

　　“你又怎么了？晓，我对你的心意你应该懂得，怎么又在闹了？乖，我这几天忙，星期五就来看你好不好。”沈映冉只觉得溪晓情绪低落，没有觉察到他言语里的极度不安。

　　“你在哪里？”溪晓极力压制着连绵不尽的绝望，想见他，现在就想见到他！

　　“在公司啊，还能在哪里，噢，有事要忙了，晚上再打给你……”电话那头好像有人在叫他，沈映冉快速挂了电话。

　　是个女人在喊他。溪晓确定自己听到的是郑惠兰的声音，她喊他“亲爱的”，他却没有反驳。呵呵，呵呵呵，就是这样，沈映冉对任何人都是一副温柔宽和的模样，明知道他不喜欢郑惠兰，他也不可能对她板着脸，冷眼相待。

　　他时常说，郑惠兰是无辜的，她是个好女人，自己不想伤害了她。

　　那么……就伤害我吧。

　　溪晓走到浴室里，花了两个小时淋浴，打开门出来时几乎已被蒸汽熏昏。他从衣柜里拿出认识沈映冉之前，自己大学毕业时购买的第一套衣服。看着镜子里一身浅白的自己，溪晓笑了，仔细地梳理了头发，卸下了脖子上的情侣项链，以及无名指上那枚对戒。

　　来到厨房停留了片刻，关紧门窗，溪晓拿起茶几上的手机，发送出一条短息。然后微笑着回到卧房，慢慢在床上躺下，双手交叠放在心口上。

　　“冉，今生今世，我爱你。来生如还能相遇，我定会用尽一生，恨你。”

　　＊＊＊＊＊＊

　　陡然睁开眼睛，许微白不适应地又闭上眼。很久很久没有做这么长的梦了，哦不，说错了，这可不是一场梦，历历在目的每一件事都是真实发生过的。前世的回忆，被带到了今世这个身体的脑海里，也许冥冥之中早有注定。擅自占据了陌生人的身体而重生的自己，依然不快乐，还真是辜负了上天的好意。

　　但为什么上天不夺走他的记忆呢？许微白自嘲地坐起来，漠视着这个华丽的房间，视线停留在桌上的相框上。

　　许微白，你活得也很痛苦吧，不然为何也要自杀。既然把身体借给了我，我就代替你好好活着，并为过去所遭受的痛苦和屈辱做个了断吧。

　　拿起枕头下面的报纸，他拉扯起嘴角。自己大概是受了这个新闻的刺激才会做这个梦，“郑惠兰偕同沈映冉的弟弟回国发展，夫妻两人不合传闻原来只是泡沫”，这样烂俗的消息的确是郑惠兰的风格。看来，今天还是早点去公司比较好，说不定能看到有趣的戏。

　　摇了摇床边的铜铃，几分钟后管家推门进来。“小少爷，您要起床了吗？”

　　“是的，先把我的衣服和手机拿来。”许微白神情自若地吩咐着。

　　“好的，请稍等。”

　　穿好衣服后，许微白等待着叔叔为他专门请来的护士前来，帮助他洗漱。坐在床沿打开手机，一条短信跳了出来。

　　[灼希]白白，早上好(^__^)，今天也是美好的一天哟！不管你态度如何，我不会放弃。当然，你不用担心，只要你不愿见我，我不会在你面前出现。

　　许微白的手指动了动，停顿了几秒，摁下了删除键。

　　第十章

　　比许微白更早来到G&C的是成田轻羽，一听说沈映冉的夫人郑惠兰要来公司视察，她就有了和这个女人会一会面的兴致。溪晓死后，沈映冉一度精神崩溃，郑惠兰主动提出将婚期延后，还对媒体宣布自己代替未婚夫对溪晓的过世表示沉痛的哀悼，并为其主办了一场悼念晚会，一时之间赢得了传媒界的广泛赞誉。但成田轻羽可不信这个女人如表面上那般安静贤淑，能获得各大股东的认可，并以通情达理的形象终究让沈映冉娶了自己，她自然不可能是一个简单的角色。

　　一个小时后，成田轻羽的判断得到了印证。郑惠兰一到公司就径直来到《死亡预告》的录音室，身后跟着一男一女两位秘书。初见声优女王，她便换上一张亲切的笑脸，身姿曼妙地踱步走近，像个老朋友似的招呼道：“听说轻羽专程过来为G&C的新广播剧配音，真是百闻不如一见，果真是才貌俱佳的美女声优哪！”

　　成田轻羽故意装出一副没听懂的样子，叽里呱啦用一通日语回答她：“哎哟，您是哪位啊？”

　　身后的女秘书连忙走上前，在郑惠兰的耳边嘀咕了几句。郑惠兰一个眼神，示意翻译赶快把自己的话翻译过去。成天轻羽这才做出一副受宠若惊的表情，冲过去一巴掌拍在她的肩膀上，大声叫道：“啊，原来是沈夫人哪！真是久仰久仰，正如传闻中是位美人，哈哈哈！”

　　听不懂成田轻羽说什么的郑惠兰一脑门的汗，她耐着性子听完翻译，笑道：“轻羽真是个风趣的人呢！来Y城停留几日呀，要不要我带着妹妹四处观光一下？”

　　O(s□t)oNani妹妹？这女人还真是自来熟啊。“不忙不忙，我的工作还没完成！噢，不知道夫人对《死亡预告》这部作品有什么看法，听说您很痛恨TXL，是不是这样呢？”

　　郑惠兰的脸色变了变，笑容有些尴尬，“怎么会，呵呵。我不歧视TXL的，再说了现在也好几个国家承认TXL合法。我不支持，但也不反对的。”

　　“哦是这样哪。那就太好了，不如您来听听我们录音吧！今天的情节可是我很喜欢的。”成田轻羽又重重拍了她的肩膀一下，又是一阵爽朗的大笑。

　　早就听说成田轻羽个性豪爽，但没想到豪爽到这个地步。郑惠兰想了想，衡量了一下拉拢声优女王对于提高自己在沈映冉心中地位的好处，强迫自己把不满的情绪压了下去，回报一个甜美的笑容。“好啊，我还没有听过呢。能听到成田女王的现场录音，怕是要被您的粉丝嫉妒了吧！”

　　但愿你等下还能笑得出来，哼哼。成田轻羽不再多说，留下一声意味深长的大笑，钻进了录音间。已经就位许久的许微白朝她一笑，扬了扬手中的脚本。

　　“轻羽，我们改录第五集如何？”这句话，他是用日语说出来的。

　　成田轻羽一惊，诧异地回头道：“微白，会说日语？还有，你不是应该叫我轻羽姐的吗？”

　　从郑惠兰刚才进屋，已经在心底决定好报仇计划的许微白挑了挑眉毛，一瞬间，整个人的气场完全变了。他静静地坐在那里，半眯的琥珀色眼眸极缓慢地转动着，稍稍倾斜下巴，更换了凝视轻羽的角度。轻羽的脑袋里奏响了一声惊雷：这个神情，怎么，怎么……和溪晓那么相像？

　　随后许微白的一句话更是将她直接呆愣了半分钟。“家里的龙猫还好吗？我记得茵茵的脾气很不好，最近是不是又把你的沙发抓坏了？”

　　茵茵是溪晓去日本时送给轻羽的一只龙猫，名字是他起好的，除了轻羽的几个亲密朋友，没有人知道这只龙猫的名字。并且，轻羽记得，自己只在电话里对溪晓埋怨过茵茵的陋习，只要一把它放出来，它就一定爬上她家里的沙发在上面啃咬一番。

　　“许微白，你和溪晓是什么关系？”成田轻羽以为自己听到了幻觉，但是能用这种神情和语气对她说话的只有溪晓。如果这世上有鬼，在那一瞬，她绝对相信许微白是被溪晓上身了。怎么会有这样诡异的事情？

　　许微白咯咯一笑，“别急，先录音，等郑惠兰走了，我就告诉你。”

　　狐疑地盯着许微白的脸，成田轻羽恨不能撕扯一下他的脸，验证一下他到底是不是戴上人皮面具的溪晓。过了几分钟，她被自己的假设震慑住了。不可能，如果溪晓还没死，沈映冉不可能不知道呀？

　　距离他们三米外的其他两个配音演员纳闷地互看一眼，不知道这两人怎么了。由于戴着耳机，他们并未听见许微白和她的对话。

　　这时，导演在耳机里提示他们开始录音，要进背景音乐了。成田深吸了一口气，强行拉回自己越飞越远的思绪。

　　场景：剧场后台。小栗悠观看上官初云的钢琴演出结束后，到后台探班。意外撞见他被导师非礼，气愤不已地挥舞起拳头，将那个男人击倒。

　　时间：夜晚九点左右

　　[小栗悠]：拿开你的脏手！亏了初云这么尊敬你，没想到你居然是个思想肮脏的禽兽！

　　[利川教授]：别别，别打了……你是不是搞错了什么，我没有非礼他，他本来就是自愿和我……

　　[小栗悠]：胡说！初云怎么会……一定是你威逼他对不对？跟我回警局去，再不老实，我告你猥亵罪！

　　[上官初云]：悠，你住手吧。

　　[小栗悠]：初云你不要怕，这种败类最容易对付了。你怕他对你的比赛从中作梗吗？不用担心，你忘记了我是警察呀……

　　[上官初云]：不，你的确搞错了。他会对我动手动脚，是我默认了的。

　　[小栗悠]：初云，你？！！你说清楚，这是什么意思？

　　[上官初云]：我告诉过你吧，我是GAY。在这个圈子里想要找到一个合适的伴侣很难，教授一直对我很好，追求我很久，前几天……我答应和他交往了。

　　[小栗悠]：……你是说，你们正在交往？你喜欢他？

　　[上官初云]：……

　　[小栗悠]：初云你说话啊？不可能，你怎么可能喜欢他这个年过半百的男人，你……

　　[上官初云]：那我应该喜欢谁？悠，这是我的私事。即便你是我最好的朋友，但也无权过问，不是吗？

　　[小栗悠]：你说……不要我管？上官初云，你饥渴到这种程度吗？这么喜欢男人，喜欢到要找一个可以当你父亲人，要他上你？

　　[利川教授]：请你离开吧，话不要说得这么难听。

　　[上官初云]：（深吸一口气）悠，如果你觉得我不配做你的朋友，明天我就会从你的公寓里搬出来，水电费我会逐月算给你，还有……

　　[小栗悠]：（出离愤怒）上官初云！

　　[上官初云]：（眼眶渐渐溢出眼泪，声音有点儿呜咽）你走啊，走啊！我不需要你的关心，不要再对我好！你对我越好我就越难过，你到底明不明白？走……求求你……走啊……

　　一大段时间的沉默，只有两个人起伏的呼吸声。

　　[小栗悠]：（忽然拉起他的手，往外奔跑）你跟我来！

　　[上官初云]：（挣扎，跑步的喘息声）放手，小栗悠要干什么？

　　[小栗悠]：不放，你别想从我身边逃开！

　　[路人甲]咦，怎么刚才好像看到两个人影进了道具间。

　　场景：道具间。

　　[小栗悠]：你跟我进来！

　　然后，锁门的声音响起。接着是重重撞击门板的声音。

　　[上官初云]：悠……唔……（接吻声，呻吟声）

　　录音间外的郑惠兰不自然的轻咳了一声，一张脸青了一半。沉浸在美好的录音气氛中的导演不满地瞥了她一眼，继续专注地录音。

　　[小栗悠]：初云……

　　[上官初云]：（用力推开的声音，声线变化）什么叫不要我从你身边逃开，为什么要吻我？为什么要做些让人误会的事，你是个直男不是吗？你上个星期才刚刚告诉过我，你不可能爱我。

　　[小栗悠]：所以你才找别人？

　　[上官初云]：是，没错！（大声的呜咽）我再也忍受不了，你无意识的温柔和关怀对我有多残忍你知道吗？我不可能只将你当做朋友，我办不到！所以，如果你不能爱我，就放手……

　　[小栗悠]：我，我……我不知道自己为什么会这样，但是看到你和别的男人拥抱、接吻，我就不可抑制地难受。初云……我可能已经……爱上你了……

　　激烈的接吻声。

　　导演：“cut！成田和微白要不要休息一会再录，刚才效果还不够逼真。情绪调动的好不到位啊！”

　　成田轻羽调皮地对外面做了个鬼脸，“是啊，被这么多人看着情绪当然调动不起来了！再说了，我还得把声线不断压低，哎呀呀干脆找一对真人来出演吧，连后面的床戏也给录了算了！不过，那样就不能和微白q(s3t)r共赴云雨了。”

　　已经被成田女王大胆的演出刺激到的郑惠兰听过翻译的话脸色愈加难看，她不是纯真到一听见对这种激情的亲吻声就会脸红心跳，而是无法忍受两个男人做出这种伤风败俗的行为，即使只有声音也不行！她脸色不善地盯着成田身边的许微白，脸上的表情由惊艳、困惑转变为鄙视和嫌恶。又是一个和溪晓一样，懂得用脸蛋和声音来迷惑人的下作男人！

　　等等，该不会沈映冉这次特别推荐的声优就是这个漂亮男孩？

　　郑惠兰在心底腹诽着：沈映冉呀沈映冉，你还真是死性不改！你最好不要做出出格的事情，否则……我能逼死一个溪晓，也能弄死另一个。

　　透过玻璃窗发觉自己被郑惠兰死死盯着的许微白，眸子里闪过一束诡谲的色彩。呵，这么快鱼儿就上钩了。

　　他悄悄把手机掩藏在衣摆下面，发送着短信。

　　TO[他]：沈总，下班后能到温室来一趟吗？有一盆情人草快死了，我想已经救不活，但是不经过您的允许，我不敢擅自将它扔掉，您来看看好吗？

　　[他]：先别扔，我会来。

　　第十一章

　　录音一结束，成田轻羽就打发自己的经纪人和姚洁去买盒饭，将许微白推到休息室，反锁上门。

　　她的疑惑比刚才又多了几分，通常没有人可以在配音时打乱她的节奏，要她相信一个刚入声优界的新人能对角色的理解程度这么高并且能够左右整段对话的速度，实在很困难。但如果这个人和溪晓有着某种关联，这就完全有可能。

　　因为溪晓对于角色掌控力早就到达炉火纯青的地步，他是真正的塑造角色而不是以个人特色来覆盖角色。她曾经不止一次地看到他深陷自己所担当的角色里，有时还会走火入魔，需要花费很长时间从故事里走出来。

　　“许微白，你认识溪晓？”成田轻羽从来不是个有耐心的女人。

　　许微白浅笑着，扬起脸直视着她，“不仅认识，而且很熟悉。”

　　“他是你什么人？不，溪晓是孤儿，我不记得他有什么亲人。你到底和他是什么关系？”成田轻羽心里有一个大胆的想法在逐渐成型，可是这个假设太离谱也太荒谬了，她不得不思考其他的可能性。

　　“你还没猜到吗？我以为你比小洁要聪明很多呢，难道我看错你了？”许微白转动轮椅，神情有点儿失望。

　　“等等，你……我和溪晓第一次合作时花了多久时间，我们是不是录音到凌晨？”问出这句话，成田轻羽发觉自己从来没有这样紧张过，心都跳到了嗓子眼。

　　“不，第一次合作那天，正好日本发生地震，你和溪晓仅仅只录了一个小时音就各自离开了。”

　　手指不断敲击着膝盖，许微白无比平静地回答着。

　　这不可能！成田紧蹙起眉头，不可置信地接着问：“我上次来Y城时，给溪晓带了一张唱片，我当时是怎么跟他说的？”

　　“你说，下次一定要把唱片的曲作者绿川青介绍给他认识，还劝说他放弃……沈映冉。”许微白深抿着嘴唇，停顿了一秒，眼神禁不住一颤，低缓地说出这个名字。

　　也许有人能够神通广大到调查出溪晓和所有朋友交往的小事，有人能模仿出溪晓的各种神情和习惯，但是绝对不可能有人能知道溪晓对于沈映冉有着何种复杂且沉重的爱恋。如果说符合许微白这一切的条件，只有一种可能。

　　成田轻羽蹲下身来，花容失色地抓住他的手。“溪晓……你真的是溪晓？”

　　“我就知道，你猜到了。”许微白展露出一个安慰她的笑容，反握住她的手，“也许你觉得很不可思议，我的确是死了，可是又重生了。如你所见，我如今是如假包换的许微白，但是身体里的这个灵魂，属于本该飞灰湮灭的溪晓。”

　　张大了嘴巴长达数十秒，轻羽泪眼婆娑地喊出了声：“天哪！溪晓，这太惊人了，我不敢相信，完全不敢相信！不过，太好了你没事，你竟然……”

　　“谢谢你为我打抱不平。”许微白抱了抱激动的轻羽，他是真心感激，有这样一位红颜知己了解自己，懂得自己，还能在他死后为他守候一份难能可贵的真诚与支持。

　　“说什么呢，那是我自愿的，沈映冉确实对不起你……我早就说过你和他不合适……唉，过去的事情不要再提了，他现在已是有夫之妇，而你浴火重生。说真的，我希望你重新活过，不要再和沈映冉有任何瓜葛了。”擦了擦眼角的泪，轻羽郑重其事地说道。

　　“轻羽，我也很想远远的离开那个人，只做今生的许微白，忘记过去的情痴怨恨……如果我不是被人逼死的话。”许微白恨恨地述说着，手指深深掐入了皮肉中。

　　“你说什么？是谁这么狠毒，想要逼死你？我原以为你是发现沈映冉要和那个死女人结婚，觉得他要抛弃你才会一时想不开……”

　　“事情没有那么简单。”许微白的脸色刹那间苍白，尽管那些回忆折磨得他痛不欲生，每想起一次就如遭受凌迟，但是现在他必须要说给轻羽听。

　　听完他说出了自杀之前的遭遇，成田轻羽紧紧环抱住他，久久没有说出一句话。许微白感觉的到她浑身都在剧烈颤抖着，泪水像冬日北海道的泉水一样滚烫，濡湿了他的脖颈和后背。轻轻拍了拍她的背，许微白喟叹道：“还是你对我好，我的很庆幸能拥有你怎么一个朋友。”

　　“废话，那当然了。怎么样，要不要和我恋爱看看呀？”轻羽抹着泪水笑道。

　　“那还是免了，全天下也只有东林那个傻瓜忍受的了你这个疯女人！”许微白脸上恢复了一丝笑意，“不过还是不要把我的事告诉他，他那个唯物主义者肯定会以为你伤心过度，以至于出现了妄想症。”

　　成田轻羽认同地点头，“那你想怎么办？郑惠兰对你做了那样伤天害理的事，绝不能就这样放过她。至少也要让沈映冉和她反目成仇才行！看看她那张虚伪的嘴脸，我真恨不能撕烂它！”

　　“所以我才需要你的帮忙。轻羽，我希望动用你哥哥的力量，帮我找出当年那卷录像，还有她绑架我的证据。我知道自己的要求有点过分，如果你……”许微白没有继续往下说。

　　“我帮你！别说是动用我哥哥的力量，就算是让东林出手，我都要帮你找到那卷带子！但是，不排除她将那卷带子毁尸灭迹的可能，毕竟每个人都认为你死了，带子自然就没用了。”轻羽提出自己的疑问。

　　许微白不是没想过这一层，“但还是先找找看吧，就算找不到当年那卷带子，我也一定要将那几个强暴我的男人得到报应。”

　　两人就此达成协议，当然成田轻羽不会改变对待微白的态度，在姚洁面前，他们依然是合作愉快的声优女王和潜力无限的声优新秀。姚洁曾经暗恋溪晓几年，溪晓对她是有着不少愧疚的，现在她已经结婚生子，过的很幸福，未免给她增加不必要的心理负担，许微白决定不告之她真相。

　　＊＊＊＊＊＊

　　温室里，许微白灵活地转动轮椅在盆栽之间穿梭，这几日他已对浇水、除草的工作驾轻就熟，只是无法弯腰搬动它们，不能及时让它们晒晒太阳。轻轻拭去额头上的薄汗，他放下喷壶，又拿起桌子上的剪子，想要把几钵小金桔的枝桠修剪一下。

　　吃力地弯腰去移动钵子，许微白将上半身的重要都压在了腿上，还拿着一把长剪刀，看起来危险极了，好似随时都会从轮椅上跌下来。但他丝毫不介意，目光穿过脚底的空隙，他清楚地看到门口有一双擦得锃亮的皮鞋。那个意大利品牌，正是溪晓有一年给沈映冉定制的生日礼物。很显然，沈映冉已经站在那里好一会了。许微白想，如果我不做点什么，只怕他会一直站到那里，直到他转过身去吧。

　　他把剪子戳到泥土里，身子前倾，腰部使劲往前挪动。手摁住剪刀的手柄，而后继续使劲，终于整个人失去了平衡，眼前就要摔下去。

　　“哎呀――”许微白惊慌地大喊一声。

　　就像预料中的那样，就在膝盖要落地之前，一双大手牢牢拽着了他的胳膊，用力将他拉了起来。

　　由于动作太急，沈映冉揽住他身体的姿势很别扭，单单用一双手臂还不能从容地将他拉回轮椅上。索性，瞬时揽住他的腰，让他倒在了自己怀里。惯性让他坐在了地上，而微白被他保护的很好，只有手肘处擦破了一块皮。

　　“你没事吧？”沈映冉抬起他的胳膊看了看，眉宇间挤出一些细纹。

　　许微白的小脸还紧贴着沈映冉的胸口，那万分熟悉却又早已疏离的心跳声令他猛然一颤。仰起脸时，脸上的愤恨已然消失，只呈现出羞涩的神情。“没，没事……沈总，谢谢你……幸好有你在，不然我这一摔下去就没办法起来了。”

　　“嗯，你以后要小心点。”沈映冉没来由的觉得心口一阵发紧，一只手臂抬起他的腰，另一只穿过他的膝盖下，将他抱了起来。起身的那一瞬间，许微白发出“啊”的小声呼叫，反射性地伸手揽住沈映冉的脖子。

　　“对，对不起。”许微白触电般地收回手臂，神色异常惶恐，视线刚触及到沈映冉的脸就侧过脸去。

　　“怎么，你怕我吗？”看到他这副胆小畏缩的样子，沈映冉觉得实在可爱。转瞬，溪晓的影子和怀抱中的许微白重叠在一起，一双迷人的眼睛欲拒还迎地偷偷瞧着他，令他心跳紊乱。

　　为什么，为什么我看到这个孩子就像看到溪晓？

　　沈映冉神色迷惘地默然了，迅速地把许微白放在轮椅上，想要说些什么却张了张嘴无法开口。他扭过头去，掐了掐自己的手掌。沈映冉你昏了头吗？他不是溪晓，你看清楚，他不是溪晓啊！

　　“沈总，不好意思，请给我拿点药水来好吗？这里的创口贴也用完了。”许微白声音涩涩地说着，望向沈映冉的眼神似乎异常的小心翼翼。

　　“哦，秘书那里有，我去拿。”沈映冉回过神来。

　　许微白是故意在这个时候支开沈映冉的，因为他的余光看到了从走廊那一头走过来的郑惠兰。从她那里角度看过来，沈映冉方才抱着他的动作肯定十分暧昧。看到丈夫离开，她当然会来兴师问罪。马上就有一场好戏上演，怪只怪这个女人居然亲自跟踪他。

　　“哼，原来是你？”郑惠兰凶狠地挑起眉毛，戏谑道：“许微白，你也不看看自己是什么货色，就想勾引我丈夫，真是不知好歹啊。”

　　“夫人是对自己没自信，还是嫉妒我比你年轻貌美呢？”许微白嗤笑一声。

　　“你说什么？一个刚出道的小声优竟然敢对我叫板，你知不知道我一个手指头就能捏死你！”

　　许微白暗笑，很好很好，一句话就被我激怒了。郑惠兰，你的好日子在后头呢。

　　“没错，我只不过是个卑微的小声优。作为一个能将溪晓逼到死眼睛都不眨一下的女人，你自然是不会把我这样的人看在眼里。”

　　“你，你你……在说什么？”郑惠兰惊讶地瞪大了眼，走过来一把拽住他的领子，质问道：“溪晓是你什么人？”

　　许微白牵起一个嘲弄的笑。他听到了由远而近的脚步声，如果估计的没错，还有五秒钟，沈映冉将会转过拐角。于是一字一顿地说道：“哦，他只是要我转告你，他永远不会忘记那三天经历的每分每秒，他做鬼也不会放过你……”

　　郑惠兰的脸刷的一下，彻底惨白。随即，眼神怨毒地举起手掌，一巴掌扇了下来。

　　“你在干什么？！”沈映冉大吼一声，惊得郑惠兰满脸惊惶。

　　看见许微白眼眶里即将滚落的眼泪，倍受委屈的神情，以及红肿的脸颊。沈映冉凌厉地对郑惠兰诘问道：“惠兰，你为什么打他？”

　　“因因因为……他这个不知好歹贱男人想要勾引你！那种眼神，就跟溪晓一样，那么勾人，那么下贱！”郑惠兰吞吞吐吐的，贤良淑德的假面被许微白刚才的试探全部撕下，暴露出真正的扭曲的丑恶嘴脸，此时竟然口无遮拦起来。话已出口，郑惠兰才愕然发觉，自己踩到了沈映冉的雷区。

　　霎时，空气被一股寒气冻结起来。

　　沈映冉冷冷地瞪着郑惠兰，“你刚刚……说谁下贱？”

　　第十二章

　　派司机将恢复了理智试图解释的郑惠兰送回家，沈映冉独自坐在三十多平的办公室内，目光失去了焦距，回想着许微白临走时的话。他说，沈总我没事，可能是夫人误会了什么，您不要生气。

　　他说，我先走了，您还是去看看夫人吧，她大概对我有些偏见，我的脸没关系，反正也不是幕前的艺人……

　　“为了你，我可以放弃做幕前艺人的机会，甚至退出声优界。”一个声音在脑袋里轰然炸开，那是溪晓言之凿凿，曾经对他说过的话。那时的他想要拒绝溪晓的不顾一切的爱，说出了不少借口和顾虑，溪晓却一条一条反驳回去，直到他提出自己作为娱乐公司老板最怕的就是和本公司艺人传绯闻时，他这样回答了他。面对一个可以为他放弃前途，甚至理想的男人，从未真心谈过一次恋爱的沈映冉被震撼了。从那时开始，他再也无力抵抗溪晓的一颦一笑，从他身上散发出来的每一丝气息都令他沉醉、迷恋。

　　沈映冉曾经一直以为，自己会和溪晓一辈子相守相爱，即使最终他迫于家族压力不得不结婚生子，溪晓也绝对不可能离开他。

　　“然而你却以那样决绝的方式离开了我，这是惩罚吗？晓，我知道你是在惩罚我……惩罚我不能给你完整的爱，惩罚我不敢违背父亲的遗言，惩罚我不敢将我们的恋情公开……但是我爱你呀……你闭上眼睛的时候，知不知道我很爱你……”目不转睛地望着相框里两人的合照，沈映冉控制不住地痛哭失声，几分钟后，沉寂了太久的压抑情绪爆发。他将照片抱在胸前，终究嚎啕大哭起来。

　　溪晓过世的那一年，他从未这样哭过，每天如常的工作，在外人看来依然是那位干练、沉稳、优雅的G&C总裁。但熟悉他的人都知道，沈映冉变成了一具行尸走肉，对什么都不在乎，遇到任何事都没有了喜怒哀乐。今天他却这样哭了出来，连他自己也感觉惊讶。

　　“难道是因为许微白吗？”沈映冉审问起自己。说实话，还未见面之前，这个男孩的声音就吸引住了他。在见过他之后，他心底就冉生出一种既亲近又悸动的感觉。更加令他不解的是，为何他每一次都会从许微白身上看到溪晓的影子。

　　苦笑了一会儿，沈映冉把姚洁送过来的《死亡预告》前几集的集成CD放进了抽屉，心里响起一个警告：还是不要关注他太多吧，也许是自己太想念溪晓，才会不自觉要寻找一个替身，然而，没有人能替代他的晓，谁也不行。

　　静静地仰躺在椅背上，胡思乱想了片刻，沈映冉拿起了电话，拨出一个号码。“帮我查一查许微白的资料，最详细的，包括他的日常习惯和喜好，嗯……”

　　倘若那个孩子是故意模仿溪晓，想引起他的注意的话……沈映冉再次看了一眼相框，溪晓，你放心吧，我是不会被骗的。

　　他还不知道，门外不远处，一双琥珀色的眼睛已经注视了他十几分钟。

　　手指拨动轮椅，许微白默默转身，脸上复杂的神情被昏黄的光线笼罩着。本以为自己看到他痛苦内疚的样子会轻松许多，舒畅许多，可是心为什么依然钝痛。习惯性的叹息声在电梯里蔓延开来，摸了摸自己微烫的脸颊，许微白想到自己今天不能就这样回家，如果被脾气古怪的许锦严发现自己被打，以他那样古怪阴冷的性格说不定会命令他马上解约，或者是阴狠地在生意场上给沈映冉下几个绊子。就算两人相互看不顺眼，许微白也是许家唯一的继承人，经常将家族名誉挂在嘴边的许锦严，如何能容忍侄子被人甩耳光？

　　思及自己也有被人特别维护的一天，许微白轻笑起来。虽然许锦严惹人讨厌，但多了一个家人的感觉，对于前世是孤儿的他来说，实在是件很微妙的事情。如有可能，他还是希望能和这个叔叔和平相处。

　　也许自己可以在录音室讲究一晚上吧？不过没有冰袋敷脸，第二天脸颊肿的更厉害就不好办了，如何是好呢？

　　许微白为难地皱起眉头，小嘴也嘟得老高。

　　叮的一声，电梯到了。他一仰头看到站在门口的人，怔了怔。

　　沈灼希手撑电梯门，脸上的表情百无聊赖，意外地看见许微白那一秒，整个人却都精神焕发起来。

　　“白白，你还没走啊？”沈灼希笑呵呵地走进电梯，绕道他身后，将他推了出来。“工作还没完吗？可是我看录音室已经没人了啊。”

　　“你怎么知道没人了，经常鬼鬼祟祟在这里出没吗？”许微白有心思为难他，刻意压低了嗓音，变化了声线。

　　沈灼希一下子急了，“不是你想的那样啊，白白。我只是想看看你，哪怕是远远的看一眼也行。我答应过的，如果你不允许我绝对不出现在你面前……”

　　“那你怎么又出现了？”

　　“这不是碰巧吗？我还以为你早就走了呢，没想到就碰见你了，这说明我们很有缘分不是吗？”衷犬听的出来主人没有责怪的意思，立即自说自话起来。

　　许微白浅浅一笑，没有回答。他还在思考要不要回家这个问题。

　　忽的，轮椅停了下来，被沈灼希猛然转了过去。“你的脸怎么了？白白，你的脸怎么这么红……有人打你？”他的情绪激动极了，焦虑的目光不停在微白脸上上下移动。“谁打了你？竟然敢打你！！那个人在哪――”

　　从未看过沈灼希如此生气，许微白的心口不知不觉渐渐有了温度。“算了，没事的。是个看我不顺眼的人，我不想再提这件事了。”

　　“可是，都肿这么高了！你怎么可能没事？告诉我是谁打了你，我在这个公司虽然没什么地位，但是我可以找人帮你！太可恶了，那人怎么下的去手？”沈灼希怒气冲冲地说着，眉头越皱越紧。

　　他伸出手来，动作异常轻柔地触摸着微白的脸颊一下。微白缩了缩了脖子。

　　“弄疼你了？”沈灼希懊恼地问道。

　　“不太疼了，你帮我买冰袋来吧，敷一下脸就会好的。”许微白偏了偏头，有点儿不敢直视他的眼睛。那种温柔如水的疼惜眼神，使他心乱了。

　　沈灼希连忙起身，“好，我马上去买。然后，等下我送你回家吧，今天你没叫司机来接吗？最好回到家里让人给你多敷几个小时，要是还肿就得看医生了。”

　　“我不回家。”许微白拉住他的手腕，“这个样子，不想被家里人看到，会……比较麻烦。”

　　知道他家庭背景的沈灼希顿时明白了。要是被许家人知道他在G&C受了欺负，应该不止被兴师问罪这么简单。他这么喜欢这份工作吗？

　　“那怎么办，你难道想在公司呆一晚上？晚上温度下降会很冷的，这里又没有可以睡觉的地方，艺人宿舍也没有多余的房间了……白白，要不，你到我家去吧？”沈灼希又蹲下身来，怕他有顾忌又保证道：“我家有客房，不用收拾就可以住，你放心我不会做多余的事情，只想好好照顾你。就去我家吧，好不好？”

　　“这……”许微白犹豫了半天，低声回答道：“那好吧，可我该怎么跟家里人说……”

　　“就说你得录音到凌晨，晚上在G&C给艺人安排的宿舍留宿好了，很多艺人都在公司住的，只要你明天打个申请报告，公司就会给你安排。到时候，你家人不会怀疑的。”听闻白白答应去他家，忠犬脸上的担忧和阴霾一扫而光。

　　许微白想了想，心说也只好这样了，掏出电话打电话回家，幸好是管家接的，没有追问他什么。看来许锦严还没回家，应该没空过问他这点小事。他轻轻吁了口气。

　　车子只开了大约半小时，沈灼希的家到了。看着窗外高档电梯房小区内夜晚通明的霓虹灯，许微白对沈灼希的疑问又多了一分：这家伙刚进公司就有钱住这么豪华的房子吗？看很可能是个二世祖，不过幸好他不像有的二世祖那样爱炫富，性格也不算傲慢。

　　忍耐着没有在抱着小美人的时候吃豆腐，沈灼希心跳加速脸色发红地将人带进了自己家。看到从里到外，几乎每样家具，包括灯具、窗帘都是纯白色的许微白费劲地眨了眨眼，奚落道：“还真是白的刺眼，你以为自己是天使啊，把一个好好的房子弄得跟太平间似的。”

　　O(s□t)o沈灼希苦恼地抓了抓耳朵，“我觉得挺好看呀，白白不喜欢，那我改天把家具都换掉好了……”

　　换什么换呀，干嘛换，我又不是这里的主人。许微白不由得好笑地横了他一眼，然后看了看脚下的梨木地板。“你抱我进去吧，我可不想轮椅把你家地板给蹭花了，到时候我还得赔钱。”

　　整个都换掉就无所谓啊，只要你高兴！沈灼希傻笑着抱起微白，让他舒服地坐在沙发上，垫了个靠枕，把他的双腿抬起来放在上面。“等等哈，我去拿冰袋。对了，你想喝点什么？饿了没，要不要吃点什么？”

　　“白开水就好，我不饿。”许微白拿过一个抱枕抱在怀里，懒懒地躺了下来。刚才还不觉得累，这一全身放松下来，眼皮就变得无比沉重。打了个哈欠，他挪了挪身子，歪着脑袋打起盹。不一会儿，就这样睡着了。

　　端着托盘里的水杯和冰袋，沈灼希走出厨房时看到沙发上的人儿，笑弯了眼。这是他第二次看到微白毫无防备睡觉的样子，不管怎么说，自己对他也还是有些特别的吧。微白对待其别人总是一副乖巧礼貌的样子，可一碰到他就变成了个尖牙利齿的小狐狸，哪个才是他真实的性情，其实一目了然。

　　包裹上一条毛巾，沈灼希拿着冰袋轻压在他脸上。微白的睫毛稍微颤了颤，却没有醒。

　　若时间就停止在这一秒该有多好。用炽热的目光素描着他的面容，数了一遍又一遍他的眼睫毛，沈灼希还没有困倦。细细触摸着他微红的脸颊，想要疼惜和保护微白的想法比以往更加强烈。那股浓烈的感情在身体里叫嚣着，煽动着，驱使着他渐渐靠近微白水嫩的嘴唇。

　　第十三章

　　清晨醒来之后，许微白发现自己睡在陌生的房间里。饶有兴趣地观看了天花板上繁复的圣母天使图样的壁纸好几分钟，他心说原来那家伙真拿自己当天使了啊，不过这副图倒还真有些水准，有那么点冷静圣洁的意思。但转眼往四壁一寻望，他又心下了然地笑起来。

　　全白的墙壁，连一张装饰画都没有，还真是“白”的彻底，果真是白痴灼希O(∩_∩)O~

　　双手撑起身体，费劲地坐起来，许微白发现自己身上的衣服被换了。很显然沈灼希趁他睡着了给他换上了睡衣，可是自己怎么一点感觉都没有？一想到那个色狼把自己看光光了，许微白脸色阴郁了。该不会，那家伙还趁机做了什么其他事吧？

　　不行，得赶紧检查一下。可是，自己没有他的帮助不能去洗手间啊！意思到这一点的许微白的脸色又黑下去了几分。

　　纠结了半分钟，他还是决定把那家伙叫过来。q(s^t)r不愿亲热的直呼姓名，别别扭扭的小美人俯下身子拿起床边的拖鞋，用力往门上一扔！啪！

　　“怎么了怎么了？白白你摔倒了吗？”急忙推门进来的沈灼希着急地喊着，神色担忧地跑到床边，“白白，我看看你没事吧？刚才是什么声音啊，我还以为你摔下床了呢？”

　　你才摔下床，全家都摔下床！许微白撇嘴嘟囔着，但看到这个傻瓜真的在担心自己，就把话吞了回去。“呃……我没事，扔飞了拖鞋而已，我要去洗漱！”

　　“哦，好。啊，我先把拖鞋捡回来。白白你不喜欢这拖鞋吗，为什么要扔它呀？我下次买别的款式好了。”沈灼希一边罗里嗦，一边动作麻利的堪比菲佣，帮他移动双腿，穿好鞋，然后用公主抱把他抱起来，一系列动作一气合成，就像是接受过护理训练的。

　　许微白真想为他的天赋喝彩，如果他没有在他昏睡不醒的情况下做过那些“小动作”的话。

　　抱着他来到洗手间，沈灼希把他放在事先摆好的椅子上，再把水杯和挤好了牙膏的牙刷递给他，又在他面前放了一个盆。“暂时只能这样了，可能有点儿不方便，白白你先将就一下哈！等下个月我找人来把这里改造一下，就很方便了。”

　　这人什么时候准备的这些啊？等等，他刚才说什么，改造？还指望着我在这里长住不成？许微白压制着给他一个爆栗的冲动没有发作，毕竟手里还拿着水杯和牙刷，实在不好行动。于是只能不屑地瞪了他一眼：q(s^t)r要是让我发现身上有什么不该有的痕迹，你小子就死定了！

　　被小美人瞪了一眼的沈灼希心想，我老婆就是可爱，连生气都这么有魅力，哈哈（ˉ辍ィ┛谒。

　　不过一想到昨晚自己做的那件丢人事儿，沈灼希心虚地闭嘴了，退到一边给小美人倒洗脸水去了。

　　折腾了半个小时，许微白同学总算洗白白了。此生作为一个残疾人，他不能随心所欲地洗澡是很郁闷的，因此只要有可能，他总把自己的其他部位弄得干干净净。比如脸蛋、手臂、脖子、锁骨等上半身部位，他通常都会清理三遍以上。每天早上出门前也要检查好几遍自己的仪容才会出门。

　　对自己的发型和精神面貌满意之后，许微白把沈灼希赶了出去，以要上大号为借口。脱下上衣，在镜子面仔仔细细照了照。嗯，结果还比较令他满意，除了下巴底下长了几个小粉刺，他没有发现任何可疑的痕迹。

　　好吧，看在这家伙还比较老实的份上，对他好一点吧。

　　许微白心情不错地打开门，让衷犬过来抱他出去，帮他换衣服。这个过程对于只能看不能摸的衷犬来说极为煎熬，他红着一张脸帮小美人脱裤子、穿裤子，时不时一不小心摸到那雪白的肌肤被小美人拍一下脑门，还得一直埋着头不敢让他发现自己随时可能留下来的鼻血和口水。

　　哎哎，简直生不如死啊！(ㄒoㄒ)~~

　　舒展了筋骨感觉很爽的许微白随后乖巧地坐在了餐桌前，没有再就为什么连餐布和盘子杯子也全是白色一事挖苦沈灼希。两个人面对面坐着，吃着沈灼希今晨五点半起来精心烹制的早餐，尽管只是非常简单的煎蛋、牛奶和土司沾草莓酱，但目前看来两人之间的气氛很融洽，空气之间流动着一种叫做温馨的粉红泡泡。

　　“这个牌子的草莓酱不好，下次换一个。”许微白不客气地提出意见。

　　“好，我明天就换。”衷犬无条件答应，就差点儿摇尾巴。

　　“我喜欢吃双面煎蛋。”小美人舔了舔流出的鸡蛋汁。

　　但我觉得还是单面煎比较有福利啊，O(∩_∩)O~但只是想想而已，沈灼希继续点头，“嗯，下次煎双面的。”

　　“如果你想换窗帘，建议你换粉蓝色的。”许微白一小口一小口咬着土司。

　　“好，粉蓝色是不错！”

　　一顿早餐就在许微白不断的提建议和沈灼希不断的说“好”中结束了。因为没有发现沈灼希有任何不轨举动，许微白对他的提防心理又下降了几个百分点，吩咐他抱起自己的口吻越来越自如了。（其实乃从一开始就对这人没太多防备吧？真是奇怪哪，这是为啥呢为啥呢）“喂，过来抱我，送我去公司吧！”

　　这话听起来真是勾起人无限遐想啊，可是他真的不敢将脑海里的想法付诸于实践。沈灼希的内心继续泪流。

　　一路无话，车子停在了公司侧门。许微白有点儿疑惑地看了他一眼，“怎么不从大门进？”

　　“哦，现在是上班高峰时间，从侧门进人比较少，不容易碰撞到你嘛。”沈灼希低着头给许微白解开安全带。“而且，你的脸还是有点红，还是不要被其他人看到好一些。公司里八卦流言挺多的，我不想他们乱说。”

　　许微白想想说也是，就默许了沈灼希的话。

　　由于侧门只有一座电梯，两人上楼时没有遇到其他工作人员。沈灼希把他送到专门进行录音的二十一楼，刚准备走，就遇到迎面走来的姚洁。

　　“微白今天来的很早嘛，今天不用去学校吧，那我跟成田女王说今天录两集《死亡预告》好了，姚洁这时抬起头，看到微白身后这个男人，感觉怎么那么像……“啊，早上好呀，二……”

　　但立刻被沈灼希打断了，“噢我知道二十一楼到了，呵呵，那我先走了，白白你有事再找我啊！呀，姚姐你今天穿的衣服真漂亮，我先告辞了。”一溜烟，跑没了影。

　　姚洁纳闷地推过轮椅，低下头问道：“微白，你怎么和他认识的？”

　　“呃，有一次在酒吧遇见的，然后发现他也是G&C的就多聊了几句。”许微白半真半假地回答着，“姚姐你也认识他？”

　　“当然了，他刚从美国回来不久。沈总到现在还没给他安排职位呢，说是让他自己选部门。”姚洁一听说他们认识，就以为微白已经知道了他的身份，“不过你还真是走运，和他是好朋友的话，以后的路一定会很顺利的。”

　　听不太懂的许微白制式化的笑了笑，心说这家伙看来本事不小嘛，还能自己挑部门？并没有往深了想。

　　他们前脚踏入录音室后，后脚成田轻羽就到了。她接替姚洁把微白推进去，脸上是一贯的得瑟表情。一看到女王来了，工作人员纷纷从座位上站起来，开始调试录音设备。这时灯光被人打开，姚洁和成田指着微白的脸，同时惊呼道：“你的脸是怎么回事？”

　　“哦，这个是……”许微白知道这件事是瞒不住的，尽管不用闹的人尽皆知，让公司里的同事都知道是有必要的，这种效果正是他计划中的第一步。“没关系。我惹了个惹不起的大人物，所以……”

　　“被打了？”反应最大的成田女王，她一把拉下微白的手，心疼地摸了摸，“哪个不怕死的打你呀，我让东林去把他给毙了！”

　　许微白一笑，用眼神示意，说他没关系。幸好她说的是日语，不然又要吓倒众人了。要她家东林出马，几十个郑惠兰都死无全尸了。“我打就被打了吧，你们别再问了。”

　　“好歹我是你的经纪人，不行，我有权知道真相，不管那人是谁，你说！”姚洁也怒了。

　　“是……是沈夫人。”许微白露出一脸十分难过的表情，低垂着头。

　　“郑惠兰那个死女人？！”一听是郑惠兰打的，成田女王周身燃烧起爆裂的火焰，但她转瞬明白过来，微白一定是故意惹怒那个女人的，这一步难道也是他的计划？随后他的话解答了她的疑问。

　　“沈总当时也在。我想是沈夫人误会了什么，所以才出手这么重吧。”

　　老早就认为沈总对微白有些另眼相看的姚洁马上认识到了事情的症结所在，“那还真是不好办，如果是别人打的尚且可以追究责任，若是郑惠兰……”

　　许微白勉强扯出一个微笑，对大家甜甜一笑：“你们别这样，我真的没事。只要沈夫人以后别再误会我了就好，这件事过去就算了……不然沈总也很为难。”

　　周围的工作人员也被他的宽容和隐忍感动了，一班女声优都站在了微白这一边，心里对那个传闻并不太好的沈夫人产生了不小非议。许微白多无辜呀，本来一双腿有残疾就够可怜了，她们疼惜都还来不及呢，居然还被那个妖里妖气的总裁夫人打了，真是太可怜了！

　　不到一上午，新进的残疾小声优许微白被总裁夫人掌掴的消息就在公司里传开了。下午就有小报记者聚集在G&C门口，想要证实这个噱头十足的内幕。一心一意和成田女王在录音间工作的许微白根本不知道这件事成为了火苗，即将燃烧起一场大火。成田女王的心情则是非常的好，因为她刚刚给几个好朋友打了电话，让他们帮一点小小的忙。

　　放下耳机的许微白看着轻羽一脸等待看好戏上场的样子，勾出一个无奈的笑。“你的动作怎么这么快。”

　　“很有效果不是吗？当然，这点小事难不倒郑惠兰，不过我们现在的目的就是惹她生气，让她发火。对吧？”成田点了点微白的额头，“现在就看看，她有什么动作吧。”

　　许微白缓缓叹了口气，道：“可我不想把这件事闹大，只要公司上下知道就行了。你该知道我现在的那个叔叔，是个不好惹的人物。”

　　“我没考虑这么多。哎呀，那怎么办，现在消息都传出去了。”成田的兴奋感一下子全没了。

　　“既然已经这样了，那没办法了。唉，但愿……”但愿许锦严不要太生气吧。这种负面新闻对于许家的名誉有影响么？不太理解上层人生活的许微白同学其实没有什么概念。

　　思考了很久，他还是决定回家先跟叔叔解释一下这件事，试试看能否有个合理解决的办法。说不定，能借此给郑惠兰一个哑巴亏吃吃也还不错。

　　然而还未等到下通告回家，许锦严打来电话了。

　　糟糕，看来许家的情报网比他预料中还要强大很多倍啊。许微白硬着头皮接起电话。

　　“马上回家。钱医生已经在等你了，等等……还是我过来接你好了。”

　　还没等他回答，许锦严行动如电地挂了。

　　他到底想做什么啊？无从了解许锦严行事作风的许微白摁了摁紧缩的眉头，心说这下事情注定要闹大了。哎r(s_t)q郑惠兰不是我不放过你哦，你可千万不要死的太早，那样就不好玩了。

　　刚收起电话，电话急切地嗡嗡响起。小希希白痴？

　　“白白，真的是郑惠兰打了你吗？她为什么那么做，我知道，一定不是你招惹她的。是不是……跟溪晓有关？”

　　许微白讶异地愣了愣，“……你，怎么知道？”

　　第十四章

　　“为什么不让我在大门口接你？”手臂又紧了紧，许锦眼挑起一根眉毛问道。

　　连呼吸一口气都感觉不自然的微白稍微动了动身子，试图从眼下这个严密的怀抱里脱离出来，可是每动一下就被箍得更紧。他焦虑地瞟了眼许锦严的脸，这个男人却面色平静如水，嘴角泛着温和的微笑，只是眼睛比平时眯缝得更加狭长，凑近了也看不到他的眼白，不知道他在想些什么。

　　“我，我不想又上八卦杂志一次，公司里没有几个人知道我和你的关系。”许微白不甘地放弃了反抗。搞不清楚叔叔为何到了车上还要抱着自己坐在他身上，但他很快意识到反抗肯定无效，说不定还会引致更意想不到的“待遇”。

　　“哦，我们的关系？”许锦严的眼睛睁大了起来，勾起一侧唇角，凑近了微白的脸颊说道：“微白，其实，你是想起什么了么？”

　　想起什么？许微白疑惑地歪下脑袋，极力躲避着许锦严不断靠近的气息。半年前自己苏醒时，他同样很奇怪的没有问自己身体怎样，而是只问了句：“你还记得我们的关系吗？”他不就是许微白的叔叔，还能有什么关系？许微白抬了抬脖子，回答说：“叔叔，你这话问的真奇怪。你不是我唯一的堂叔吗？”

　　说实在的，许家真的挺怪异。偌大的家业只有许锦严一个人管理，唯一的继承人许微白很早就成了残疾，还差点落水身亡。后来他才知道，原来“自己”半年前是投水自杀！见过在自家游泳池自杀的人吗？许微白也堪称是奇葩了，不过想想也不难理解，他在没有人帮助的情况下，要独自出门是相当困难的。如果想要自杀，反而在仆人和保镖的眼皮子底下更加容易，因为那时的许微白还是个性格孤僻，动不动就发脾气的小少爷。通常情况下，没有谁敢在没有允许的情况和他同处一室，保镖也只是在门外保护，或者保持十米开外的距离。而许微白还有个习惯，喜欢每天清晨在游泳池附近发呆，有时一坐就是两个小时。时间一长，保镖的警惕性也就降低了。因此，当许微白落水后，离得最近的保镖也是几分钟后才反应过来，等到把这位费尽心思求死的小少爷捞上来，他只剩下最后一口气。

　　“本来我以为，你可以慢慢恢复记忆。但现在，我不想再等了……”许锦严的眼睛慢慢地睁开了。陨石般乌黑的眼珠轻灵转动着，完全睁开了的一双眼睛仿若暗夜中的缱绻流光，望向哪里，哪里就会生发出令人惊叹的华光异彩。

　　许微白是第一次看到完全舒展开了眼睛的许锦严，惊艳的神色写满了整张脸。这个男人想要迷倒一个人根本太过简单，只要睁开眼睛就足够了，哪有人能够不为之着迷。这双眼，如果属于某种妖物，绝对能在一瞬间，摄人心魄。

　　可是这算是怎么回事？他为什么距离自己越来越近！

　　“叔叔……”微白头顶的冷汗顺着发迹流淌而下。

　　“微白，你过去可不是这么叫我的。闭上眼，叫我锦……”许锦严低沉嘶哑的声音在耳蜗处响起，涌动的空气被轻轻推入耳道，惊得微白身子剧烈颤抖起来。最令他哑然的是，自己的耳朵外的一圈汗毛已经统统竖起，而随后及至的一股湿漉漉的炽热感，居然促使他舒服地勾起了脖子。许锦严竟然伸出舌头舔了舔他的耳廓！

　　巨大的违和感迫使微白想要推开眼前这张脸，他拼命地扭动着自己的身体，抽出手臂抵抗着许锦严几乎已经密不透风地贴住自己上身的胸膛。可是，许锦严一个反手就嵌住自己的手腕，往后一压，锁在了他的背后。

　　“微白，你很不乖哦。”又勾了勾嘴角，许锦严把微白的脸扳了过来正对着他，瞬时俯下身去。

　　“唔……唔嗯……”微白来不及思考，头皮已然开始发麻。单薄的嘴唇就这样被强行撑开，被许锦严长且灵巧的舌头长驱直入，一股酥麻的触觉在上牙龈绽开，逐渐席卷整个口腔。舌尖来回舔舐着微白的牙龈的那一刹那，他的大脑一片空白，不由自主地感觉冷颤，刚才还极力抗拒的唇齿慢慢张开一个细小的弧度，得到更大空间的舌尖更加肆无忌惮地攻城略地，在扫舔完牙龈之后立刻和微白的舌头纠缠起来。

　　微白禁不住呻吟起来，透明的液体顺着两人的嘴角流泻而下，一直滴落到微白的锁骨。

　　“不，不……不要……”不要再吻了！许微白恐怖地认识到，自己这个身体很享受这个吻，他甚至开始迎合许锦严的动作，身体就快要瘫软。再这样下去，他不知道是否能控制的住这具原本不属于自己的躯体。一个事实在他脑海中显露出来：许微白和许锦严肯定有着不同寻常的关系，难道他们俩个过去是……

　　“叔叔，你……叔叔！”许微白一咬牙，咬了许锦严的舌头一口。受到教训的许锦严这才退了出去，极具诱惑性地舔了下嘴边的粘稠液体。

　　“别用这种眼光看我，不然我不保证会……马上吃了你哦。”许锦严伸出手指在微白的嘴唇上来回摩挲了几下，随后转移到他被打的右脸颊上，脸色变了变。“该死的女人下手还真重？微白，你失忆之后就变了，过去的你可是从来不敢招惹除我之外的男人。”

　　苍天哪，谁来救救我？许微白在心里欲哭无泪地呐喊着，这个男人果真和自己身体的主人有着不可告人的关系吗？！这是乱伦啊乱伦，他现在能怎么办？这个残废的样子想要硬碰硬反抗他怎么可能！

　　“叔叔，你也知道我失忆了……对不起，我实在想不起来……我们过去还有什么关系。”言下之意就是你不要强迫我了，求求你，看在许微白死过一次的份上，就放过我，让我安安静静过日子好吧？一脸畏惧的许微白泪水满盈地凝视着他，心脏都快停止跳动了，因为此刻的他已经感觉到屁股下面有块灼热的硬物正顶着自己。

　　完了完了，这下真是要死了！！！

　　三分钟后，许锦严的身子往后撤离了几分。许微白终于又听见自己的心跳声了，他赶紧埋下头装鸵鸟，浑身上下绷得紧紧的，生怕自己微微一动就切断了许锦严某个部位的神经。

　　“你喜欢沈映冉？”许锦严依然保持着最初的姿势，一下子语出惊人。

　　他已经调查过整件事了？许微白对他的畏惧不由得由多了几分，“不，我不喜欢他。”回答得十分斩钉截铁。

　　冷下脸来的许锦严又显露出一点笑意，“那就好。你不必继续呆在G&C了，那个女人我会替你好好教训的，一定让她终生难忘。明天就解约，想当明星的话，我有一百个方法能帮你！”

　　看吧，我就知道会是这个样子。许微白扯了扯他的领带，“叔叔，我不想离开G&C。要走也要等到成功之后，这种情况下走，岂不是……”

　　“原来你是想用其他的方法来报复。”许锦严低下头，轻啄了他嘴角一下，“也好，就这样走了沈家那几个不长眼的还以为你怕了。行，你暂时继续当G&C艺人，但是……不能再这么任人欺负了。”

　　许微白惶恐地点头，有一种被悉心呵护的错觉。咿，一想到自己曾和老狐狸有那种关系，他就禁不止掉落一地的鸡皮疙瘩。他有了短暂的安全，可是以后呢？

　　剩下来的路途都在惆怅中度过了，许锦严把许微白抱下车，一直到吃饭才放下手来。许微白看了看大宅里各个仆人和林叔的神色，没有觉察到一丁点的怪异，这反而让他感到更大的不安。难道就没有人对许锦严猥亵侄子的行为感到恶心或鄙夷吗？

　　OTZ可以想见，他们过去真的就是这样相处的！许微白万分难过地戳着盘子里的牛排，一点胃口都没有了。

　　“林叔，去把小少爷的牛排端过来，我来帮他切。”许锦严冲身边不苟言笑的管家说道。

　　许微白刚想摆手，牛排就被林叔以迅雷不及掩耳的速度拿走了。看着许锦严一脸笑容地切着盘子里的牛排，还将自己盘子里的蔬菜和煎蛋客气地移动了过来，许微白觉得自己等到晚上可能会趴在马桶上呕吐。

　　“等下用完晚餐，就让钱医生上楼来好了。”许锦严继续以大家长的身份吩咐着。

　　怀抱着不过是吞下几只蟑螂的心情咽下了所有的食物，许微白总算吃下了晚餐。依旧是被许锦严霸道地抱回了卧室，他发觉自己的心理素质提高了，似乎对许锦严停留在耳边的气息的免疫力也提高了些。

　　不知道是出于什么原因，许锦严让微白先去洗澡，自己则陪钱医生到书房里谈话去了。

　　长长吁了口气的许微白赶走了护士，自己扶着把手，在浴室里慢慢脱下衣服。联想到许锦严今日的举动，他环视着浴室里四面都镶嵌了玻璃的墙壁，一系列的怪异想法全部冲上脑门。这样的环境还真是方便……不会吧，那也太变态了！

　　把按摩浴缸里的水温调高了几度，许微白才觉得好过一点，他草草地洗了十几分钟，便急切地想要出去了。转移到专门为腿部残疾人士制作的椅子上后，他开始擦拭身体。伸手去拿浴巾时，微微侧了侧身，结果一抬眼，许微白在镜子里看到，自己后腰部接近股沟的地方，若隐若现，出现了一块红色的东西。他调整了一下角度，迟疑了片刻，最后鉴定出了那是什么痕迹。

　　脸腾的一下就红了。“灼希，你个死色狼――”许微白大约估摸了一下这个吻痕的面积，看样子不像是一次性吸吻出来的，至少得五六次才可能。“亏我还以为这人老实，结果比我想象中还要猥琐几百倍！等下次见到你，你就死定了！敢趁我睡觉的时候……”

　　骂了好几遍也不解气，穿好衣服一出来，许微白就拨通电话，准备兴师问罪。

　　“说，饥渴男，你错了没？”

　　“啊，啊？”沈灼希丈二和尚摸不着头脑地听着，“白白，我我我做什么了？”

　　“不要脸，天底下就是你最不要脸了！”许微白劈头盖脸地骂着：“你以为自己干的事我不会知道？现在你坦白我也不从宽了，q(s^t)r哼――”

　　沈灼希心说，不是吧，白白消息这么灵通，已经知道我做了那件事？可是，他知道了应该高兴才对了，怎么会骂我不要脸呢？脑筋转的有点慢的衷犬还没明白过来发生了什么，刚张嘴说：“白白，到底怎么了啊？你明说好嘛……”电话那头没声了。

　　原来，许微白听到了房门被打开的声音。他赶紧把电话一摁，往枕头底下一塞，转过头挤出一个微笑。“叔叔，钱医生。”

　　跟在许锦严身后的钱医生扶了扶眼镜，礼貌性地颔首道：“小少爷好。”

　　钱医生在许家担任了十几年的家庭医生，对于这位大家长的脾性了解的很透。他打量了许微白的脸仅几眼，就拿出了药膏，递到许锦严手中，意味深长地笑道：“每天早晚擦一次，三四天就能恢复了。还有，运动时注意不要碰到脸。”说完就雷厉风行地提起药箱出去了。

　　听到最后那句话，许微白脸色刷的一下黑成了锅底。好吧，他必须接受许锦严曾和过去的许微白存在不正当关系的事实。但是，他现在才是这具身体的主人，是绝对不可能容忍这种关系继续发展下去的。

　　“叔叔，我自己擦就行了。”说着就想把药膏抢回来。

　　许锦严像是没有听到他的话似的，自顾自坐在床边，张开手臂，把许微白围在自己的胸前。

　　“乖，擦了就好了，不会疼。”

　　刚被许锦严的微凉的指尖触碰到，许微白就不自觉抖了一下。要死了啊，这个身体怎么对许锦严这么敏感？！！被灼希那什么的时候，自己的反应都不至于这么大呀！

　　幸好，许锦严真的在认真给他擦药，没有如狼似虎地欺身上来。许微白捂着自己的心脏，恨不能把老天大骂一通。这老天爷存的是什么心啊，给自己选了个这样的人家，简直太没有责任心了。

　　许锦严擦了有足足十分钟的药，才舍不得地放下了手。蜻蜓点水般地吻了他的眼角，给他掖好了被子后，终于关上门回房了。许微白如释重负地深呼吸了几下，掏出枕头下的手机。谁知到拿到眼前一看，手机屏幕上显示着“还在通话中”！

　　“白白！！白白！！”那头的沈灼希已经叫破了喉咙。

　　“好了，我来了，刚才手机没挂上。”许微白心想，这小子不会都听见了吧。

　　“白白，那个死妖孽男对你做什么了？许锦严对你说话的语气怎么那么奇怪！你你你们……”果不其然，都被这小子听见了。

　　许微白烦躁地再次叹气：“不是想的那样啦。许锦严对我是有点奇怪……不过总之你不用管！现在你需要跟我解答的事情是……我身上那里的吻痕到底是怎么回事？！”

　　“呃，那个……呵呵被你发现了呀。”立时，沈灼希的声音降了好几度。

　　“你还做了……什么没？”许微白觉得问这种问题实在是令人脸颊发烧，可是他不能不问！

　　沈灼希立刻否认道：“没有了，白白。你那晚睡的太熟了，一直都没醒。我除了吻了你那个地方十几下，亲了亲你的锁骨，还忍不住摸了摸你的大腿几下之外，真的没做什么了。虽然我差点就刹不车，只好去冲凉水澡……”

　　电话那头沉默了半晌，可随后来的高声咆哮几乎穿破他的耳膜。

　　“你可以去死了！走到阳台，跳上栏杆，然后往下跳――”

　　第十五章

　　你爱上了我

　　狼爱上了羊

　　但

　　看似软弱的未必软弱

　　看似坚强的未必坚强

　　我于你

　　其实是那个放羊的人

　　羊只是我的伪装

　　我的目的是引你入圈

　　让你成为真正的羔羊

　　让你无法摆脱我的存在

　　我才是

　　那个最残忍的人

　　许微白闭着眼睛，用精致飘远的声线唱出《死亡预告》广播剧倒数第二集的最后一段台词后的一首歌，音乐的最后一个音符停止，这才松开了从录音开始就紧握住的手。

　　这段故事就快要结束了。当上官初云和小栗悠明确恋爱关系，享受了几个月如胶似漆的生活后，初云将自己的秘密告诉了亲密恋人。上官初云拥有预知危险的能力，只要接触到属于当事人的某样东西，他就能够感应到此人在未来几小时内即将遭遇到的危险。那天，他也是因为在加油站与小栗悠擦肩而过感应到他将发生车祸，因此才能够跟上他，救了他一命。得知初云拥有这个能力的悠十分高兴，作为一命刑警，他最大的心愿就是救人于水火，保护好身边的家人和朋友。如果初云能及时获悉危险，那么他就能够从容地规避灾难，这样，他心中对父母亲的愧疚也能减少几分。

　　然而，他不知道，不断的感应会令初云的身体越来越差。面对因为他而跟家人出柜的悠，初云希望竭尽全力帮助他，不顾身体状况的变化而帮助他破案。一年内，在初云的预告下，悠成功解救了三名被歹徒绑架的孩子，阻止了八起性质恶劣的预谋杀人案，并且破获了令市民恐慌多年的连环杀人案。在这段过程中，悠还救出了被连环杀人犯挟持的姐姐。就在两人认为终于能够得到家人认可时，悠的母亲在悠的生日那天，带来了一个人――悠的前女友。令初云感到震惊的是，这个女人还抱着一个可爱的婴孩。

　　那竟然是悠的孩子！当年，悠和女友发生激烈争执，他一度因为女友的出走而精神恍惚。可实际上，女友是被家人威逼才离开他的。一个月后，她发现自己怀孕了，为了孩子，她总算争取到家人的同意，父亲答应她带着出生不久的孩子回国。突然出现的前恋人和孩子令悠不知所措，他不得不将初云送回家，先安排好这母子俩的生活。

　　悠很清楚自己现在爱的是初云，但他无法放着自己的孩子不管。原本是直男的他受到了伦理道德的极大压力，徘徊在初云和孩子的母亲之间不知如何是好。这时，悠的母亲找到了初云。她哭泣地请求初云离开悠，不要再打扰他们一家人平静的生活。善良的初云痛苦挣扎了一夜，第二天将一封信留在书桌上，带着行李离开了。

　　悠苦苦寻找初云，但三个星期内都没有一点初云的消息。就在他最脆弱的时候，被他送入监狱判了死刑的连环杀手的哥哥前来寻仇，绑架了他的儿子。兜兜转转，悠被这个一心想要他死的犯人耍的团团转，不能轻举妄动。为了救出儿子，悠更加急迫地想要找到初云。两天后，初云出现了。

　　初云尝试着感应孩子的存在，他和悠在警察的配合下，终于找到了绑匪所在的地点。但初云没有告诉悠，自己因为使用感应过度，就快油尽灯枯。可是绑匪将炸弹绑在了孩子的身上，为了成功救出孩子，初云知道必须牺牲掉一个人。最后一次感应的结果，他没有告诉悠。在悠即将走进那所破旧的厂房之前，初云对他唱了这首歌。

　　“这首歌，微白唱的真好啊…”录音室外的工作人员，包括导演都禁不住呼叫出来，一个个惊异地站了起来。姚洁眉头深锁地看着玻璃窗内的低着头的微白，低声自语道：“这段歌词，一个十七岁的少年能理解的这样透彻、深刻吗？歌唱响起时，感觉站在那里的真的就是初云，而不是许微白。这小子总是给人意想不到的惊喜，太给力了……”

　　等到微白从角色的情绪里出来，成田轻羽才扬起手指戳了他的脸一下，笑道：“怎么，陷进去了？”

　　“才没。”许微白拨动轮椅离开话筒，把脚本扔到一边的桌子上。“只是觉得，上官初云很傻，他难道不知道即使自己死了……”

　　“微白！”成田抓住他的手腕，“你在想什么，这只是个故事……别胡思乱想！”

　　许微白扯出一抹微笑，轻拍了下她的手背，“我知道啊，只是觉得说，怎么世上的傻瓜那么多，居然会相信爱情，相信到可以付出自己的生命。”

　　“唉，你真是……”成田忧心忡忡地叹道：“你看过结局了吗？”

　　“没有，我唯独没有看结局。都到了这个地步，最后的结果一定是初云为了救悠的儿子而死，悠伤心几年后重新振作，然后过上了幸福的日子。不是吗？”

　　成田轻羽摇摇头，“不是这样。微白，你应该看看结局的。”

　　“那就等到录音那天再看吧。哦对了，《死亡预告》完成后你就要回日本了吗？还真有点舍不得你哪~~~”微白转移了话题。

　　“真的吗？我还以为你巴不得我早点走呢。再见面，就应该是《死亡预告》电影的后期配音了，至少也得半年之后了。”这时的轻羽像个小女生一样摇晃着微白，“中间这段时间，姚洁给你接了什么通告？”

　　“嗯……好像是一部大制作科幻片。不过制作人想用韩哲宇，我能不能抢到男主角，还很玄。”

　　听到微白把亚影年度最大制作电影《雪梵度》用这种像提到三流电视剧的口吻说出来，成田撇了撇嘴，“你去试音看看吧。韩哲宇现在人气正旺，去年的原创专辑拿了个最佳新人奖，今年刚拍的偶像剧收视率还创下了新高，制作方会指定他也不奇怪。不过我嘛……当然是看好你哟！”

　　“谢谢轻羽姐！”微白故意甜丝丝地喊了一声姐，惹的成田轻羽好一阵窃笑。“恩呵呵，真乖真乖，微白gogogo！”

　　听见这么幼稚的加油声，许微白相当无奈的翻了个白眼。

　　成田女王录音结束后还有采访，因此马上被经纪人带走了。姚洁把这份材料铺在桌子上，让微白逐一的看一遍，从中挑出自己喜欢的。五分钟后，微白挑出了两份。一份是R国一款游戏的代言广告和广告歌曲，一份是M国菲力公司刚刚制作的一部电视剧《达芬奇的密语》。

　　姚洁欣慰地捏了他的下巴一下，“你小子眼光真不错耶！我的意思也是选这两个，R国迷你国公司出品的这款游戏据说研发了十年，不需要代言人，只准备做一个简单的特推广告，他们在日本选的配音演员和广告歌曲演唱者是绿川青。绿川青亲自作曲作词，那首歌我听过，非常符合游戏的内容和观众群，估计传唱度会很高。他们在Z国选择新人的可能性很小，但是……我就是有种直觉，他们会喜欢你的！另外是这个《达芬奇的密语》，剧本相当有特色，典型的美剧，走神秘风，符合你现在的定位。你可以争取第二男配，那个角色戏份虽然不多，但是很有爆点，绝对能让观众过目不忘。”

　　“但你最想我上的，是《雪梵度》吧？姚姐。”许微白摸了摸刚刚被捏疼了的下巴。

　　“当然了！由我的偶像凌霄和主演的《雪梵度》啊啊啊啊~~~~~~想想就激动死了！若不是他对上次的配音演员不满意，这次演戏时嗓子出了问题，他根本不愿意找人来配音的！机会啊，这么大的机会，如果微白你上了我就有机会和他近距离接触……”素来冷静沉着的姚洁一脸花痴样地抓着微白的胳膊，拉大锯似的拉回拉扯。

　　许微白不堪忍受地哼了声：“是是，知道了。你先跟我把剧本弄来啊，不揣度好角色怎么试音去啊！”

　　“哦，对对。我马上去找，微白你这几天都不许吃辣椒听到没？好好给我把嗓子保护好了！”转眼，姚洁恢复了干练经纪人该有的样子，踩着高跟鞋往外走去。“啊哎哟，我差点忘了告诉你一个好消息，上头说郑惠兰被撤销了副总的职务，她不可能来管理我们的声优事务特设部了，是不是个天大的好消息呢。”

　　“她被人替了？”许微白心说，是叔叔对G&C施加了什么压力吗？难道这么快？“谁啊。”

　　姚洁捂着嘴笑道：“过几天就知道了，不过，是你认识的人哦。”

　　“我认识？”许微白眨了眨眼，完全想不到会是谁。

　　过了半个小时，最近越来越话痨的经纪人姚洁还没有回来，等着无聊死了的许微白有理由认为她是在半路上遇到什么偶像了。拨动轮椅来到窗边，数着窗外飞过的麻雀和鸽子，许微白忽然感觉到身后有脚步声传来，然后自己的眼睛被一双大手蒙住了。

　　来人还没讲话，就先咯咯咯的压低声音笑起来。

　　“灼希……”许微白咬牙切齿地叫出声，然后，狠狠咬了他手指头一口。

　　“呀！白白你这么知道是我？疼耶，你想谋杀亲夫啊！”沈灼希的嘴巴快要撅的天上去了，不过一看到微白转过身来，就换上了那张终日如向日葵般灿烂的笑脸。

　　“你怎么还没死？”

　　“5555~白白，你真狠心。”

　　“我不是叫你从阳台跳下去吗？这么不听话，还说自己喜欢我？”许微白q(s^t)r整个眼睛都是往上看的。

　　沈灼希倍感委屈地低头道：“我不是不听话呀，只是……我家阳台的栏杆很高的，我试了几次都没跳上去……我不是故意不听话的……”

　　扑哧，许微白被这句话给逗乐了，嘴角弯了弯。“那你不知道锯短一点再跳，笨！”

　　“可我家没有锯子啊。白白对不起，我真的不是故意想……我道歉，你不要生气了好不好？”沈灼希把脖子一扬，“要不，我也给你啃几口，当是扯平了！”

　　(t_s)#“算了，我当是被狗咬了。”许微白恨恨地说。心里无比忧惧地想：我这都被狗咬了几次了？不妙啊，实在不妙。

　　第十六章

　　因为要和欧洲那边的商家谈判，许锦严这段时间出差了，没有时间采用紧迫盯人的战术和微白继续探讨他们之间的关系。许微白总算放轻松了些，不必每天跟躲瘟神似的躲着他，连晚上睡觉了还要担心房门是不是锁牢了。

　　只是另外一个人骚扰的他越来越勤。有时候他都怀疑，这人的脸皮是不是橡皮做的，要不怎么这么抗打击呢？昨天刚以“你怎么长的越来越像向日葵”的严词把他轰出了录音室，今天他就送来了一大束向日葵。还是通过快递，大张旗鼓地派两人抬过来的。

　　斜眯着眼睛扫视着脚下这盆欣欣向荣的向日葵，许微白抹了抹额上的冷汗。抬手看了眼卡片上的签名：把自己送给亲爱的白白――小希希。

　　好嘛，连他给起的这么恶心的诨名也默认了。许微白无能为力地甩了甩手，一个完美的抛物线，把卡片扔进了垃圾桶。坐在旁边的成田轻羽早已露出了一幅八卦的嘴脸，“微白，你有追求者了？男的女的？长的好不好看，正不正点？”

　　许微白气定神闲地回答道：“一个无聊的人罢了。”

　　成田轻羽数了数他额头上的皱起的纹路，阴阴笑着：“多么无聊的人哪，费这么大劲给你送花，还是一大盆！等等刚才不是有张卡片……”谁能想到堂堂声优女友居然八卦到了这种地步，一点儿也不顾及想象，竟然蹲在地上去翻垃圾桶！“有落款呢……小希希？好肉麻的称呼，好奔放的女孩子。”显然她已经判定此人为女性。

　　懒得解释的许微白戴上耳机闭目养神，拒绝回答女王的问题。被华丽丽无视的女王一点也不介意，拿着卡片一蹦一跳地跑去找姚洁。姚洁结接过片看了看，一脸的茫然，“可能是哪个粉丝送的吧，不过微白还没有正式在公众面前露面呀，难道是上次那个电台节目起了效果？真令人难以相信……”

　　“你觉得是粉丝？这种语气分明是认识微白，搞不好是他的追求者好不好，你真是迟钝，一点警惕性都没有啊，哎哟，微白跟着你真是危险。”成田女王唯恐天下不乱地嘟哝着，用指甲扣着卡片上面的字。

　　姚洁被这么一说，又仔细看了一遍卡片，目光最后聚焦在“小希希”这三个字上。如果微白真的不认识这个人，那么他的表情不会那么奇怪，但如果是认识的人，以这种口吻送花，无论男女也显得太过暧昧了。他开始在脑中自动搜索，有哪个身边的工作人员或微白认识的艺人名字里有个希的。

　　噔噔，答案跳了出来。姚洁嘴角抽了抽，露出一脸变幻莫测的表情。心说，该不会是他吧？难怪上次看见他和微白在一起时就感觉不对劲了，莫非他真对……不要呀，她可不想看到微白被潜规则了？！

　　看着姚洁脸色一秒一个样的成田轻羽摇了摇了她的肩膀，“你怎么啦？吃坏肚子了？！”

　　“咳咳，没事。”姚洁打起了马虎眼，她还不确定这卡片是不是出自那个男人之手，如果不是，那她贸贸然行动反而会给微白招致麻烦。算了，先观察看看，应该不会有事的。“轻羽，导演说录《死亡预告》最后一集之前，先得把吻戏和床戏那些部分都一起录了，你看要不然……”

　　“哎呀，我想起来了，十点钟有个平面广告要拍，时间差不多了也该走了……”成田女王连忙转身拉起经纪人都往外走，“走了走了，要迟到了！”

　　切~~~~原来天不怕地不怕的成田女王也有怕的时候啊。姚洁笑了笑，心下了然她对于BL广播剧里那些重头戏产生了抵触心理。本来嘛，她是个女人，给男人配音已经算是不得了的突破了，还要她扮演出一对男性情侣中的1号，的确有点……变态了。

　　可是到哪里去找“声音替身”呢？要与成田的演绎的悠有在声线上有八分相似的程度，并且还要能够大大方方地在众人面前，凭借着想象力来发出和初云共赴云雨时的呻吟声、嘶喊声，说白了就是叫床声。O(s□t)o难度不是一般的大啊。

　　晃动着手中的卡片，姚洁突然想出了一个主意。哈，不如就这样好了！她不禁佩服起自己的聪明才智来，简直是一箭双雕啊，哈哈哈~(RQ)~~~~~~~

　　被姚洁突如其来的奸笑吓倒了的许微白取下耳塞，关心地问道：“姚姐，你没事吧？难道你发现自己又怀孕啦？”

　　“去去去，怀孕你妹！家里有个混世小魔王就够我受了的，再来一个我就得去死了！”姚洁横眉怒对，看了看手表，说道：“准备一下，我们该去《雪梵度》的片场了，今天杀青，正好去见一见导演，运气好的话说不定能赶上凌霄和的最后一场戏！(^o^)你应该知道吧，他可是我们G&C最大的大神，可惜的是，虽然是同一家公司，大神却非常忙，很难碰见他到公司来。我这个小透明想见大神一面是多么的难啊！”

　　许微白无所谓地耸耸肩，“我随时可以走。”

　　抵达片场的时候，许微白拨弄着刘海，在心里感叹道：小洁还真是走了狗屎运。

　　安静的连每个人的呼吸都能听清楚的片场里，天王巨星凌霄和正在演出最后一场戏。《雪梵度》最后的结局，意识被终端电脑操纵的女主角纳斯在地下城被摧毁的那一刻苏醒，她看着沾满鲜血的自己，不敢相信满屋子的尸体正是自己的杰作。终端电脑依然在给她的大脑下达指令，命令他拿起激光枪，杀死唯一活着的第三代克隆人――男主角安珏。

　　安珏体内存有政府破坏生态平衡建造地下城，秘密研制第三代克隆人作为战争工具的证据――智能芯片CGR。作为孕育安珏的母体，在神志清醒的情况下，纳斯不可能下得了手。而且在得知政府妄图对第三代克隆人赶尽杀绝后，她极力抵制着脑内的声波接收器。

　　“安珏，你即将和那些同伴一样，堕入地狱……不，不，安珏你快逃，快逃！我不想杀你，我就快要控制不住自己……”纳斯由苦情女王张茜如扮演，她的声音颤抖着，表情复杂，眼神在凶狠、恐惧、悲愤的情绪中来回挣扎。不愧是出道十多年的演技派，将这个角色演绎的入木三分。

　　凌霄和扮演的安珏停住了脚步，没有逃走，而是逐渐向纳斯靠近。“如果你杀不了我，他们就会杀了你……纳斯，动手吧，我知道你是爱我的，那就足够了……因为……”

　　深情款款倾吐出台词的凌霄和将片场的所有人都带入了情境当中，大家都屏住了呼吸，等着他说出最后那句话，然后凄然倒地，导演就可以喊“cut”宣布杀青了！可是，凌霄和情绪满载地停顿在了那里，张着嘴却迟迟没有发出声音。

　　他失声了？不，是吸入了什么东西，好像卡住喉咙。不过还真是敬业，竟然能忍耐着没有咳嗽。许微白抿了抿嘴，唇角轻轻一勾。

　　随后，安珏神情不舍却笑容释然地说道：“因为我也那么爱你啊……”

　　导演兴奋地喊了声：“cut！太好了，《雪梵度》成功杀青了！霄和今天的表现太出色了，当然茜如也毫不逊色……”

　　“凌大神喉咙卡住了。”一个清澈的声音响起，打断了他的话。

　　“啊？！”导演了张茜如都是一惊，看向凌霄和，果然他面色铁青地捂着自己的喉咙。许微白继续提醒道：“大概是飞虫之类的东西不小心飞进去了。”呼吸困难的凌霄和赶忙认同地点头，剧烈咳嗽起来。

　　凌大神的经纪人慌张地拿着水冲了过去，“霄和，快快喝口水咽下去！”一堆人惶恐不安地看着他喝下水恢复脸色，这才松了口气。

　　被吓出一声冷汗的导演关晋转身走了过来，看了一眼姚洁，随后视线锁定在坐在轮椅里的许微白脸上。“刚才是你在说话？

　　扬起一个清透的笑容，许微白微微颔首，“是的，关导演您好！我是G&C的声优许微白。”

　　声优？啊，贵人多忘事的关晋这时想起来了，好像助手一大早就跟他说过，会有个声优要来试音。怎么，就是眼前这个清秀可人的孩子？“你的观察力倒是很不错，刚才谢谢你了，我们都把注意力集中在表演上了，要不是你发现霄和吞进了虫子……咦，等下，那刚才他怎么还能说话？而且……”

　　“而且把台词说的比我还要好，模仿我的声音模仿的很逼真，令人一点都没有察觉，说话的人已经变了。”举止优雅踱步走近，面容俊朗、气质脱俗的凌霄和看清楚许微白不是坐在椅子上而是坐在轮椅上时，惊讶地停顿了一下，“你的腿……”

　　“一次事故而已。”许微白保持着微笑，对凌霄和扬起眼角。“很高兴见到您，凌大哥。”

　　被这个擅自拉近身份的称呼的消减了尴尬，凌霄和伸出手来和微白握了握手，笑意亲和地说道：“我也很高兴见到你。许微白是吗？我记住了。关导，我想不用再找别人了，就让许微白给我配音吧。哲宇那里我去说好了，不用再考虑其他人了。”

　　“啊？”关晋和姚洁异口同声地叫了出来。不过姚洁的反应的确够快，在和偶像大神近距离面对面的时刻，她表现出了一位专业经纪人应有的素质。“太感谢您了，凌大神！微白绝对不会让您失望的！”

　　皱了皱眉，不过也很快点了头的关晋示意姚洁和他进去谈具体事项。许微白拨动着轮椅在凌霄和身边绕了一圈，笑眯眯地从包包里掏出纸笔，往上一递，“凌大哥帮我签个名吧！”

　　凌霄和颇有大神风范地大笔一挥，“没想到，你也是我的饭吗？”

　　“哦，我不是，不过我的经纪人是啊。”丝毫不给大神面子的回答着，许微白拉了拉他的衣角，示意他蹲下来。“那个，我抢了韩哲宇的机会，凌大哥你确认他不会生气吗？”

　　“呃……”没想到他会这么问的凌大神踌躇了一下，语气不是很确定地笑道：“应该……不会吧。呵呵(⊙_⊙)？”

　　有点担忧地看了凌大神的屁股一眼，许微白摊了摊手：但愿小哲子的脾气比过去好了点吧。r(st)q嘿嘿。

　　中秋节小剧场

　　时间：某年某月某日，微白与灼希正式确定恋爱关系之后，适逢中秋佳节。

　　地点：美国洛杉矶

　　灼希：“今天是中秋节，白白，我们怎么过呢？”

　　微白：“看月亮、吃月饼……”

　　灼希：“可是……洛杉矶今晚下雨，月饼我也没买到……”

　　微白：“……这里果然什么都不好，立刻买机票，我要回国。”

　　灼希：“不要嘛，其实这里不错的，有华人街，有很多美食，有各种街头音乐，还有金发美女呢！”

　　微白：(t_s)#“金发美女？哦……难怪你不想回去呢。”

　　灼希：“微白，%_%不是的啦，我是想你多陪陪我嘛……你也知道的，我一个人在这里管理生意很孤单的。”

　　微白：“q(s^t)r我要吃月饼，我要看月亮！”

　　灼希：“……5555555我办不到，现在华人街的糕饼店都关门了。别的，你一定有别的想吃的对不对，你说嘛白白，其他的东西我都可以满足你。”

　　微白：“真的？”

　　灼希：“O(∩_∩)O嗯！”

　　微白：“我要你。”

　　灼希：“……(⊙o⊙)啊？~(@^_^@)~我不早就是你的了嘛。”

　　微白：“我要，上你。”

　　灼希：o(n)o“可是……”他瞅了瞅微白的腿。

　　微白：“你，自己坐上来。”

　　第十七章

　　洛丽塔将今天的《嘉盛娱乐周刊》与《新势力》放在了总裁办公室的桌子上，她看了看表，九点二十五，门口还没有出现沈总的影子。“奇怪了，沈总很少会迟到的呀。”她自言自语地清理掉垃圾桶，将崭新的沙发坐垫放好，再拿起吸尘器开始吸尘。

　　其实这些工作并不需要她来做，但是沈总有一点精神洁癖，除了熟悉的工作人员和本公司艺人，他不喜欢其他人进来自己的办公室。而且，他好像也不喜欢沈夫人进来，上一次她就亲眼看到郑惠兰脸色森然地从这里出去，眼眶发红。难道是小两口吵架了？洛丽塔无聊地猜测着，将每个角落都仔细检查了一遍，正准备出去时，沈映冉推开门走了进来。

　　“早上好，沈总！”洛丽塔露出标准的职业笑容。

　　“嗯，先出去吧。”神情有些冷然的沈映冉冲她摆摆手，“等下给我一杯黑咖啡。”

　　沈总又没有睡好么，看来真是夫妻生活不和谐呀。看来boss是真的不怎么喜欢郑惠兰，要不怎么都两年了还是天天黑眼圈，一副郁郁寡欢的样子。唉，还是溪晓大人在的时候好啊，那时的沈总每天都是精神焕发，脸上挂着笑。现在呢，可怜我整天面对着一尊不苟言笑的冷面大佛！洛丽塔一路腹诽着来到休息室，打开柜子拿出咖啡豆忙碌起来。

　　沈映冉坐了很长一段时间，才挺直了身子，拿起桌子上的报纸。小道的八卦新闻很多，他只是一扫而过。阅读片刻，只有两条新闻引起了他的兴趣。

　　第一条来自于《嘉盛娱乐周刊》：据G&C公司某些内部人员透露，总裁夫人郑惠兰于不日前回国后就开始清查并审核公司内部的新进艺人，其中就包括被总裁沈映冉特别推荐给《死亡预告》广播剧担当重要角色的声优演员许微白。此前，就有不少人对许微白能够以残疾人的身份成为G&C新生代声优而产生异议，然而在沈总裁的指明推荐下，其他声优演员敢怒不敢言。这是否意味着许微白的身份不同寻常？更令人惊讶的是，上个星期，许微白在公司内被郑惠兰痛扇耳光，究竟是何事导致沈夫人对备受争议的这位残疾艺人大打出手呢？其中缘由令人不得不产生遐想。

　　第二条来自于《新势力》：自从四年前总裁沈映冉掌舵G&C公司后，G&C凭借着几位当红艺人的顺利上位而成为国内顶尖经纪公司，其拥有的一百多名艺人涉足影视界、主持界、声优界，可谓包揽了当今娱乐圈的半壁江山。然而近日有消息指出，G&C目前的财务状况并不如外界报道的那样乐观。也有不少金融专家指出，从去年年底开始，G&C的股票一直呈现出十分缓慢的增长趋势，这于其水涨船高的娱乐圈霸主地位极为不符，估计可能有幕后黑手正在暗中收购G&C的股票。G&C总裁沈映冉对此，还没有做出任何回应。

　　放下报纸，沈映冉深邃的眼眸更幽深了几分。那日，郑惠兰做的的确过分，他也就此对她做了处罚，剥夺了她直接管理特设声优事务部和艺人培训学校的资格。但这并不代表着，他会将这种不利于公司形象的消息放任给媒体报道。早在事件发生的那一天，他就吩咐几位金牌经纪人去处理这件事，不要让消息外流。可为什么到现在，和他们公司一向互惠互利的《嘉盛娱乐周刊》还紧追着这件事不放？

　　莫非……真的是许家动了手脚？

　　想到这里，他联想到昨晚接到的那个奇怪的电话，太阳穴突突疼痛起来。作为本市的两大名门家族，沈家和许家分处于不同领域，一直以来井水不犯河水，除了在几次政府举办的商务宴会上见过许锦严几面，沈映冉和他并无交往。会接到他打来的电话，是沈映冉没有想到的事。不过，亲侄子被打，对于许家来说确实不算小事。

　　本以为许锦严会出言不逊，但他在短短的十几秒对话中，也只是反复表达了一个意思：“沈先生，如果微白下次哪里得罪了您或者您的夫人，请提早告之我，作为许家的大家长，我会亲自教育他。若沈先生认为微白只是一个孩子，没有成为巨星的条件，也请提早告之我。那么，就这样。”

　　是要我如何做呢？沈映冉虽然是一个生意人，但是一贯以来处理的都是有关娱乐圈的大事小事，在许锦严这种老谋深算的商业大亨面前，他的脑容量仍然显得小了很多。许锦严维护许微白是人之常情，但是他想象不出，他会以哪种方式责难G&C。那个男人曾经在半年之内吞并了一家跨国石油企业和两家快要破产的殡葬公司，当时没有一家媒体猜测到他的用意是什么。然而等到一年后国际市场上石油价格暴涨，以及政府实施殡葬行业改革时，大家才恍然大悟地发觉，许锦严看似怪异的举动其实是高瞻远瞩。

　　“哥，这人可真是个深不可测的妖孽。惹谁都别招惹上他！”沈映冉脑海里突然闪现出这句话，他这个弟弟看人的眼光向来很准。如果这一次的事情没有处理好，无法让许锦严满意，今后G&C的麻烦肯定接连不断。做出了这样的判断后，沈映冉决定先找许微白谈一谈。毕竟，许微白在他叔叔面前的一句话，比他等报纸道歉还要管用的多。再说了，就算他不要脸面想登道歉启事，许锦严那样的人也不见得会接受。

　　他拨出内线电话，对洛丽塔下达了今天的第一项任务。“去请许微白到我办公室来，记住，只要他一个人来。”

　　洛丽塔接到命令，不敢怠慢，立刻打电话给许微白的经纪人，得知他现在正在录音室试练《雪梵度》的配音后，先打了一个电话，才从容地拿起文件夹乘电梯下楼。还未抵达许微白很成田女王最常用的那件录音室，她被一个忽然跳出来的人影吓了一跳。

　　“洛丽塔姐姐，等一下嘛……”

　　“哎哟，你干嘛突然从我背后出来呀？”洛丽塔拍了拍自己的小心脏，甩了甩被灼希抓住的手，“我说小祖宗，你也用不着跟过来吧！”

　　“那你告诉我，他叫许微白上去是要谈什么？”沈灼希立刻收起嬉笑的神情，一脸严肃地问。

　　“我哪里知道。你真担心，怎么不自己去问？沈总那么疼你，一定会告诉你的。”一边敷衍地回答着，洛丽塔脚步不慢地继续往前走。

　　沈灼希跟在旁边亦步亦趋，“你真的不知道？是不是郑惠兰那个女人又来过了？她不会是心里不服气我顶替了她的位置，所以……”

　　“我可以负责任地告诉你，她这两天都没有来过。应该乖乖在家里面壁思过吧。不过，我说你也注意点称呼吧，她好歹是你的……”话没说完，洛丽塔发现沈灼希一闪身，躲进了附近的一扇门，侧脸一看，喔，原来是许微白录完音出来了。

　　举止翩然地走了过去，洛丽塔弯下腰露出一个优雅的笑。“声优许微白，你好！我是沈总的执行秘书，现在带你去总裁办公室。沈总有事请你过去一趟！”

　　照道理，总裁喊一个艺人过去谈话根本不必这么麻烦，更不用说让执行秘书亲自过来请。但是，许微白的情况特殊，洛丽塔表现出的礼貌和不容置疑的权威令听者感受到了一种无形的压迫感。

　　许微白神色平静地点点头，用眼神示意身后的工作人员自己要先离开，行事作风很有教养。洛丽塔主动走到他的身后，推动起轮椅。

　　“谢谢。”

　　“不用，要知道，能给微白推轮椅可不是谁都有的福利呢。”洛丽塔从背后俯视着他的侧脸，微微一笑。

　　觉着这句话别有深意的许微白往上抬了抬眼，但并未发现洛丽塔的表情有何特别。不消五分钟，两人来到了总裁办公室。许微白拨动轮椅停在沙发前方，仰头望向此刻正背对着的沈映冉。

　　他还没有觉察到微白已经到了。

　　不着急和他谈话的许微白无聊地看了眼被扔在茶几上的报纸，掠过那条与自己相关的新闻，直到看到最下面那条“凌霄和疑似拍戏受伤，昨日从宿舍走出时行动不便”的标题时，嘴角扬起一个高高的弧度。记者拍到的照片中，凌大神扶着腰走出大宅，整个人却是容光焕发的。这分明是晚上做了太过激烈的运动所导致的身体不适吧。如此看来，韩哲宇依然一心一意，健身的习惯也保持良好，不懂得节制的性子还是如常，一点也没变，凌霄和还真是辛苦。不过，他们俩的保密措施倒真是好，都这样了还没有被媒体曝光，不得不令人佩服。

　　浅笑了一阵，微白抬起头，发现沈映冉好像是陷入了深思。

　　“沈总，您找我？”他决定先开口说话。

　　沈映冉慢悠悠地转过椅子，摁熄了手中的烟头，随后揉了揉两侧的太阳穴，语速很慢地说道：“上次的事情真的对不起。微白，我可以这样叫你吧，脸上……没事了吧。”

　　惊讶于他此时会用如此坦然的语气道歉，许微白神色一滞，回答道：“嗯，没事了。沈总不必介怀，您不提，我都快把这件事忘了。”

　　“那就好。”沈映冉脸上沉郁的神色有了点消散的迹象，“希望这件事不会成为你在G&C继续发展的障碍，我相信你会成为一名成功的声优演员。姚洁对你的评价很高，能说说你对自己未来的愿景吗？我指的是，你希望创造的成就和目标。”

　　他这样说，是在放低姿态吗？许微白疑惑地观察着他持续变化着的表情，琥珀色的眼眸转了转，心下了然。他肯定是看过了今天的报纸，以为是许家对媒体施加了压力。可笑啊可笑，他到底不了解许家的做法。不过，这样也好。这个男人对自己的顾虑越多，自己越能够对他造成破坏力强大的影响。

　　许微白扬起一抹单纯的笑，说道：“沈总真有兴趣知道我的理想和目标吗？呵呵，早在进入G&C之前我就想好了。我不在意自己今后的身价有过高，我只希望在某一天，所有的人都能通过我的声音……发现，自己心底最真实的那份情感。”

　　“你……说什么？”蓦地，沈映冉“霍”的一下站了起来，眼神迷蒙地盯着前方。

　　然而，许微白只是咯咯笑着，脸颊两边的笑纹越来越大，如暗夜之中的河流一样，静静地消融在了注目之人的视线里，似幻似真。

　　溪晓的脸孔在白色的雾气中悬浮着，在无数个梦境里追逐他奔跑到世界尽头的沈映冉总是看不清，听不清，他到底想告诉他什么。但总有一些过往的话反复地在他的耳边播放，比如溪晓第一次得到国民声优大赏的那日，依偎在他怀里说的那句话：“冉，我的心愿很简单，只是希望某一天，有个人能通过我的声音，发现自己心底最真实的那份爱。”

　　第十八章

　　没有兴趣去看沈映冉的表情在发生怎样的变化，许微白笑意如故地弯腰告别，将那束浮动飘忽的眼神隔离在了身后。

　　今天还有很多事要做呢。他深深吸了口气。

　　刚回到录音室，许微白就发现自己的置物柜上多了一盆向日葵，在姚洁和成田轻羽诡异笑容的迎接下，他立刻明白了这又是那家伙送来的。

　　这次卡片上没有肉麻的表白，只有一个简单的笑脸，和漂亮的两个正楷字“灼希”。发射性地想要把它扔掉，手臂已经高高抬了起来，但旋即，许微白嘟了嘟嘴，指尖在膝盖了敲了几下，把卡片放到了上衣荷包里。

　　瞧，我不是刻意留下他送的东西喔。如果放在这么随意的地方还不会弄丢，那就算是那小子的运气吧。他如此想着，一脸轻松地拨弄了向日葵花瓣几下，觉得心情比刚才舒畅多了。转过头瞥见成田轻羽那副明显YY过度的笑容，他翻了个大大的白眼。

　　“咳咳……微白，跟我进来先把词对一下。”看到休息室里现在人不多，成田轻羽对微白使了使眼色。会意的微白点点头，指着向日葵对姚洁笑道：“姚姐，帮我找个地方放好吧，最好是能见到阳光的。”

　　被当成苦力的姚洁暗自感叹自己的善良，虽然嘴上骂咧咧地回答说：“我真想摆脱你那个追求者，以后不要再送鲜花了，送干花好了！要知道收花的是你，遭罪的是我啊！”但还是抱起花盆行动起来。

　　跟着成田轻羽走进录音间，微白确认门关好了后，对她眨了眨狭长的眼睛，“轻羽，是你哥那边有消息了吗？”

　　“是的。不过，一个坏消息一个好消息，你想先听哪个？”轻羽翘起二郎腿坐在椅子上，脸上露出一副想笑又极力忍耐的神情。

　　看到她还有心情卖弄关子，微白知道就算是坏消息也坏不到哪里去，于是笑盈盈地说：“那就先听坏消息吧，反正世界上最坏的消息我都经历过了。”

　　听他这样一说，轻羽反而笑不出来了，脸上的笑意一时间沉淀了下去，“哥只派了两个贴身的下属去查了那件事。坏消息就是，他们还没有找到那卷带子，也不确定郑惠兰是不是已经毁掉了母带，那些被他雇用的人在事件发生后不久都不见了踪影，一时半会还追查不到下落，所以现在还没有证据揭发她。”

　　微白安静地聆听着，脸上的表情异常平静，只是琥珀色的眸子缓慢转动了半圈，视线悬浮着，好像正在思索着什么。

　　“那好消息呢？”很快，他展露出一抹轻柔的微笑。

　　“好消息嘛，呵呵，他们发现了郑慧兰的秘密。那个女人其实从一开始就不爱沈映冉，嫁给他不过是为了两个家族的遗产。就算结婚之后，她也和很多男人保持着不干不净的关系。”一提到郑慧兰，轻羽的眼神就变得鄙夷和凌厉起来，“他们从郑慧兰过去其中一个姘头的电脑上，获取到一组照片，简直是三级的限制级哟！有兴趣看看吗？如果这些照片流传到网络上，你说会怎样？”

　　那个女人不爱沈映冉，这点毋庸置疑，他早就看出来了。只是，没想到沈映冉戴了许久的绿帽子却毫不知情，真不知是该说他可悲，还是说他愚蠢。微白并没有表露出大快人心的笑颜，眼神里掩藏着一丝难以觉察的复杂情绪。“你说她觊觎沈家和郑家的财产，两家的长辈们都还健在，即使她想获得遗产，也需要等到十年以上，她为何会这么不理智的做这些事？”

　　“她并不用等那么久啊！”轻羽身子前倾，勾出一个讥讽的笑。“只要她掌握了沈映冉出轨的证据，在三年后起诉离婚，就可以在离婚时获得50%的财产。这是写在他们结婚协议上的哦！要不然，你以为郑慧兰会在明知道沈映冉性向的情况下那么委屈自己吗？没有好处的事情她从来不会做，包括婚姻也是如此，郑家和沈家之所以会联姻，其中的原因只怕没有当初外界所说的那样单纯。”

　　“原来如此，但若沈映冉在她之前，掌握了她出轨的证据呢？既然你们能查到，沈映冉他就一点觉察都没有吗？郑慧兰又如何这样有自信，不会被反打一耙？”微白眼睛低敛，继续提出疑问。

　　略微思考了片刻，轻羽欲说还休地直起身子，望了眼脸色寂静如水的微白，随后叹了口气，“如果我说，沈映冉因为溪晓的死伤心过度，一度患上抑郁症，一直以来对郑慧兰不闻不问，所以她才会出国的，你相信吗？”

　　唇角漾出冷笑，微白迅速地接话道：“他会愧疚是当然的，至少他还是个有良知的人。但是他与郑慧兰是恩爱也好，是貌合神离也罢，如今都不关我的事。轻羽，你害怕我还会犯下过去的那些可笑的错误吗？”

　　“现在看来，你应该不会。”轻羽走过来拍了拍微白的手，“那么，郑慧兰的那组爆点十足的照片，你想要如何处置？”

　　“先不要动，实施惩戒的时机还未到。现在若是把照片传播出去，她和沈映冉的关系十有八九是要破裂了，名誉扫地。但郑家也不是善类，自然有办法杜绝媒体大肆渲染，这种剂量在娱乐圈很常见，算不得不高明，还不足以让她体味到生不如死的痛苦，这个女人……如果能让沈映冉亲自动手解决掉……才是最好。”一字一顿吐出这些话的微白，此刻正半眯着眼，睫毛的阴影忽深忽浅，笼罩着眼眶里一晃而过的锐利如刀的光。

　　是想借沈映冉的手，来惩处郑慧兰吗？轻羽立刻理解了微白话里的含义，她的视线停留在他青涩甜美的脸颊上，看到的却是潜藏在这张容颜背后的，对于她来说十分陌生的脸孔。但愿，所有的怨恨都能在郑慧兰得到应有的下场后，随风而逝，给他一个真正意义上的重生。

　　“那好吧，微白，我会告诉我哥继续追查那卷带子。”轻羽紧握着他的手，想用自己的温度去消融他周身冷凝的寒气。果然，这种关怀似的动作是有用的，微白的脸色变得比刚才更有神色，生动了起来。

　　感觉到了她的担心，微白牵扯出一个宽慰的笑，“嗯。对了轻羽，听姚洁说你同意了用‘声音替身’，怎么了，这可不像你的作风呀？”

　　话题被成功转移到工作上来，气氛一时间欢愉了许多。“什么叫我的风格，难道为工作牺牲自己的原则也算吗？微白你是不知道，现在东林对我管得越来越宽了，H的戏份不能接，大尺度的吻戏也不能接，你说我又不是真的演戏，不过是配音而已。他总是要横加干涉，我简直要烦死了！”

　　喔，原来是东林给她下了禁制令啊。微白一脸了然地调笑道：“有人管是你的福气，就你这种条件，有东林那样完美的男人肯要你，你该每天一炷香，好好感谢菩萨的保佑！”

　　“啊，你这小子，嘴巴还是这么毒！”轻羽假装愠怒地叉起腰，“得得，我倒要等着看，你何时被小希希公主收服了。q(s^t)r哼！”

　　公主？呵~~要是他听到这个称呼该是哪种表情？吃惊，无奈，别扭，还是难堪？这样一想，灼希那张温暖的笑靥瞬间浮现在脑海中。微白甩甩头，心说白痴的确有可能感染的，自己跟那人相处久了，都变得有点痴痴呆呆的了。

　　“我怕你是等不到那一天了。我又不是孙悟空，干嘛要等着人来收服？”微白拨动轮椅转身，嘴上还不停地反驳道。

　　“那……难道你要主动出击？哟呵呵，好耶好耶！”轻羽跟上去握住轮椅的把手，提前帮他打开门锁。其实她心里明白，即使受了那样重的伤，许微白这一辈子也不可能会爱上女人。唉，要不然她找就准备好各种类型的美女任他挑选了。

　　两人有说有笑地走出狭小的录音间，一抬头，看到了最不想看到的一个人。

　　“这女人又来这里做什么？真是个阴魂不散的厚脸皮。”操着日语，成田轻羽皮笑肉不笑地扬起脸。眼睛往她身边一瞟，唷，今天还带人来了。

　　郑慧兰戴着亲切和蔼的面具，先对成田女王笑着点头示意，然后特意低下头对微白打招呼：“许微白，我们又见面了。这位……”她稍稍侧身，“是我们G&C今年最红的全能艺人――曾王子。

　　他是《死亡预告》广播剧片尾曲的演唱者和词曲作者，这次将会以临时声优演员在最后一集中出现，相信你们能和他这样优秀的艺人擦出合作火花哟！”

　　“等一下，片尾曲不是由凌大神负责的吗？”没等成田和微白开口，一旁的姚洁先觉察到了不对劲，狐疑地凝视着郑慧兰。

　　“哦，原本是那样安排的没错。可是，谁让沈总最宝贝的凌大神一夜之间被一家名不见经传的经纪公司挖走了呢！”她别有深意地瞥了许微白一眼，“据说这家公司是大名鼎鼎的许氏集团刚刚成立的，你们说为什么许锦严要怎么做呢？这就要问问某人了吧……”

　　许微白略显诧异地皱起眉头。不可能呀，沈映冉上午才找过他，真要是发生了这么大的事情，他不可能不提。而且，许锦严也没有对他透露过半点风声呀！“沈夫人因何这样说？难道今天凌大哥来公司提交了解约申请吗？这件事……”

　　“哼，明明是自己靠着家里的势力动了手脚，还装出一副不谙世事的样子，这样的……”从进门就被所有人忽视的曾王子不满地插了句嘴。

　　“这消息是一个小时前发布的，电视上还在重播许氏集团召开的记者招待会。同一时间，映冉收到到了正式的解约文件，还有凌大神的致歉信。许微白，你真的不知道？”郑慧兰打断了他的话，笑得一脸忿然。

　　“不过，这或许真称了有些人的意吧。凌霄和一走，赶着抢着想往一哥位置上爬的人不知道有多少，其中就有你一个吧。”见不得微白被人欺负的成田轻羽心直口快地叫道，一口不算流利但发音正确的中文把郑慧兰吓得一惊，顿时脸色一片青白。心说，原来她故意装作不会中文，等着看自己的笑话。就算名声很大，她也不过是一个声优演员而已，居然敢这样藐视我？

　　自动屏蔽掉郑慧兰与轻羽之间熊熊燃烧的怒焰，以及想吸引大家目光却始终不得要领曾王子，许微白退到窗边，拿起手机拨通了许锦严的电话。

　　“叔叔，你为什么……”

　　还没等他说完，许锦严就在电话那头笑出声来，只不过那种声线低沉、略带嘶哑的间歇性笑声，令微白感到非常悚然。“你都知道了？新闻发布会开的不错，看来我几个秘书的办事能力越来越强了。”

　　“但是你为什么会……”

　　“微白，你从十一岁起就把凌霄和当做偶像，现在他是许氏企业的人了，以后你想看他演什么，我就让他拍什么。高兴吗？这个生日礼物不错吧。”许锦严自顾自说着，言语里渗透着希望得到夸赞的炫耀和欣喜，一点也听不出平时那般运筹帷幄、冷然沉稳的样子。

　　“啊？”许微白惊讶地张了张嘴，不知该如何回答，心里惴惴地打起了鼓，完全无法消化这个信息。

　　第十九章

　　许微白不了解许锦严。

　　半年前他刚从病床上醒过来时，看到的第一个人是许家的管家林叔，第二个人是被请来照顾他日常起居的高级护士，第三个、第四个都是在许家长期服务的帮佣。一个星期后，他才在日光充沛的花圃前，第一次见到这个管家口中令人敬畏的大家长许锦严。被医生诊断为失忆的他自然不会熟络地向他问好，也不知道哪种口吻符合许微白的个性，与其假装过去的许微白，还不如做一个失忆后全新的许微白，所以他只是神色畏怯地冲他笑了笑，轻启薄唇，生涩地喊了声：“叔叔。”

　　当时的许锦严站立在盛开的玫瑰花丛中央，鲜红欲滴的玫瑰花瓣被一阵大风骤然吹起，盘旋坠落，滑过他微微颤抖的眼睑，沾上了他雪白的衣襟。时间仿佛静止在了他投递过目光的一瞬间，整个世界都被吸入了那一双深邃的眼眸里。

　　许微白记得，沉默注视了他良久，许锦严眼神转凉，吐出了毫无温度的一句话：“微白，你醒了，他却走了。”

　　他，他是谁？倍感疑惑的许微白很想问清楚，但是许锦严已经背过身往主宅走去，没有再看他一眼。接着的三个月，他也是如此冷漠的态度，嫌少在家里过夜，有时在饭厅里与微白同进晚餐，也从不过问他的心情和身体状况。

　　如果不是一次无意中听到林叔向他报告自己的康复情况，他甚至会以为，这个人只是他名义上的叔叔，他根本不在意自己的死活，不关心自己的生活。后来他知道了，许锦严口中走了那个人是谁。许微白落水的那天半夜，他的父亲也就是许锦严的堂哥许焕然离家出走了，带着简单的行李，留下了一封给儿子的信。

　　这封信，他有问过林叔，可奇怪的是没有人知道信去了哪里。作为收信人，居然没有看到过信，许微白感觉到许家大宅从内到外都充斥着没有人情味的空气，这令他呼吸不畅，但是却也乐得平静。不会有不相干的亲戚来打扰或拜访，除了偶尔忍受一下许锦严阴寒的气场，并无其他事情会破坏心情，日子也还过得自由。

　　然而，为何许锦严对他的态度变了？好像正是从他要进入声优界开始，许锦严投注在他身上的精力和眼光就在逐渐增加了。重生之后，由于他一心想要进入G&C，所以对其他事情的关注度程度普遍偏低，没有花功夫了解许微白的过去，也没有探究过许锦严为何对待自己的态度如此怪异，更没有好奇地询问过他为何许焕然会在儿子病危时离开。

　　这些在许锦严看来，应该都是不正常的举动吧。或许他早就发生了蛛丝马迹，突然转变态度，是处于试探？许微忍不住担忧地想。

　　和他对话是一件耗费精神力的事情，无意义的寒暄从来不是许锦严的谈话风格。不过寥寥数语，挂断电话后，许微白总算得到一个结论：他会临时组建那家名为的“倾尽”的经纪公司，的确只是为了将凌霄和从G&C挖走。但是，他挖走凌大神的动机，真的就是为了完成许微白十四岁许下的一个生日愿望？如果是这样，许锦严早不动手，晚不动手，为何偏要等到现在动手？

　　许微白的思路又陷入了死胡同。

　　也能是自己的行为让他产生了一种错觉，因为过去的许微白只是向往娱乐圈，并未有心踏入，而如今的他顺利进入了声优界，还认真地表示他很喜欢这个行业，以至于当遭受一个耳光的屈辱时也不肯退缩。所以许锦严才会重新正视自己，认为他有野心在娱乐圈大展拳脚，所以现在是在为他铺路吗？

　　用凌霄和在为他铺路？

　　这个想法如烟花一样绚烂，带着迷人的诱惑力，在许微白的眼前发射出夺目的光彩。可这也只是一种可能性而已。从各种迹象来看，许锦严过去和许微白的关系绝不单纯，就目前而言，他最需要弄清楚的，是许锦严如今抱着怎样的态度看待他。

　　因为……越是接近许锦严，就感觉越危险。

　　等到他回国之后，有必要进行一定程度上开诚布公的详谈吧。许微白在心里做出了决定，脸上紧绷的神情舒缓了许多。

　　在他失神的空当，工作人员纷纷就位，《死亡预告》广播剧最后一集的录音马上就要开始。将更改过的脚本粗略地审视了一遍，他用同情的眼光看了眼站在身边的曾王子。正在为自己扮演反面角色而感到压力较大的曾王子正纠结于自己该酝酿何种情绪，没有看到从各方投递过来的同情目光。

　　场景：破旧厂房内，孩子被绑架的房间

　　时间：傍晚7点左右

　　天气：小雨渐转暴雨

　　[小栗悠]：我来了，有什么要求你快点说，不要伤害我的孩子。

　　[帮凶A]：哦，是吗？你的胆子真的挺大，也很聪明。这么隐蔽的地方都被你找到了？想要带走孩子，先过我这一关再说！(曾王子配音)

　　[小栗悠]：哼，就凭你？

　　[帮凶A]：就凭我，怎么样？来来，让你尝尝我的右勾拳！（曾王子的额头上已经渗出了冷汗）

　　几分钟的打斗声。

　　由于成田女王事先在脚本上将“哼哼哈嘿”“哈嘿~”“咚！”“咿呀”这样的词汇都勾画给了帮凶A的角色，所以这些声效都得由曾王子来配音。根本进入不了状态，且配音经验严重匮乏的曾王子僵硬地念着这几个词，毫无力道，完全无法营造出两人对打的场面。

　　导演：“cut！cut！怎么回事啊？谁打架这么会一本正经的叫呀？就算是虚张声势，也不会叫的这么虚浮夸张啊！你小时候没打过架的吗，重来！得叫的真实，真实！就想象你现在正在被黑社会群殴，一开始只是痛苦的呻吟，接着是撕心裂肺的叫声，还有求饶声！”

　　成田轻羽捂着嘴偷笑，惬意地扭动起腰肢，对其他配音演员做着鬼脸。

　　[帮凶A]：我……我认输了。孩子在第二层。

　　小栗悠蹬蹬蹬跑上楼的声音。

　　[旁白]：二楼一片空旷，一眼望过去却看不到一个人，孩子呢，孩子不在这里？这时，房间一角的喇叭里传出了说话声。

　　[绑架案主谋]：小栗悠，我还以为你有多聪明，原来也不过如此。看起来，你的孩子今天是死定了……（依旧是曾王子配音）

　　[小栗悠]：你闭嘴――我的孩子到底在哪？

　　被成田女王强大的气场震慑到了的曾王子身子一抖，差点儿恢复不了凶狠的口气。

　　[绑架案主谋]：我……不会告诉你的……哈哈哈哈……

　　[小栗悠]：你跟我出来！出来！把孩子还给我，还给我――

　　[旁白]：这时不远处传来了一阵清晰的脚步声。小栗悠防备地抽出手枪，躲在墙后，却发现来人是自己的一干同事。

　　[刑警A]：孩子不在这栋楼，应该是在后面那一栋。上官初云把我们都骗了，刚才他一个人去了那里。

　　[小栗悠]：（惊惶的）什么？难道他是故意……（急切的奔下楼，喘息声）

　　[旁白]：当所有人赶到时，看到的是上官初云抱着孩子，小心翼翼解开他身上水平炸弹装置的情形。

　　[小栗悠]：初云，你过来！不要动，那个炸弹……

　　[上官初云]：我知道，不能移动它。但孩子身体软，可以从解开绳索的里慢慢滑下去，我抱着炸弹就行了。你们不要过来！

　　[小栗悠]：不，不……你不能这么做，你这是在拿自己的命开玩笑，初云……（强忍住的哽咽声）

　　[上官初云]：最后一次，你就听我的吧。悠，孩子是无辜的，他是你的孩子啊……我怎么能忍心就这么看着。炸弹最后一定会爆炸的，因为……我‘看到’了……

　　[小栗悠]：什……什么？不会的，拆弹专家马上就来了，你坚持一分钟就好！

　　[旁白]：初云回头凝望着悠，轻轻勾起了嘴角。

　　[上官初云]：悠，我知道自己在做什么，这是我心甘情愿的。来，快点把孩子抱走，炸弹我拿下来了！

　　[旁白]：小栗悠快速上前抱起孩子，转身交给身后的刑警。这时炸弹的倒计时声响起。

　　20、19、18……

　　[上官初云]：快走啊！都给我出去，立刻！悠，你还站在这里干什么，你已经辜负我了，所以不能再辜负另一个，快走，走啊！

　　[小栗悠]：不，初云，你错了。

　　14、13……

　　[上官初云]：走，出去！你根本无从选择的，不是吗？如果我现在不死，我们还是不能在一起……何况，我再也不能使用感应力了，我注定要死……

　　[小栗悠]：（释然的笑声）那我就更不能走了。

　　10、9……楼房摇晃，垮塌的声音。

　　[上官初云]：那个疯子在炸楼！你快走，现在走还来得及！

　　[小栗悠]：来不及了，在爱上你的那一刻就来不及了。我必须救回孩子，为了不留下遗憾。因为我早决定好了，要抛下他们，和你永远在一起……

　　6、5……

　　[上官初云]：（涕泣声）悠，我有没有说过，你很傻……

　　[小栗悠]：（温柔而深情的）那我有没有说过……我很爱你。

　　两人默契地轻柔一笑。

　　轰隆隆的爆炸声。

　　放下耳机的许微白慢慢揉了揉耳朵，低垂着头，柔软的发丝遮盖着眼角，耳蜗里还响彻着音量过度的爆炸声，但最为清晰的，是上官初云与小栗悠最后那共赴生死的笑声。成田轻羽从背后伸过手来，轻拍了下他的脸颊。

　　“这个结局，是不是与你想象的不同？”

　　许微白深深吸着气，轻声应答：“是有些不同。不过，终究还是个老套的结局，不是吗？”

　　“老套，或许吧。不过，依然令人为之动容。有时候太过执着，反而会失去幸福；坦然放手，说不定重获新生。你说呢？”成田轻羽充满活力地大声笑着，伸手抽出他口袋里的那张卡片。

　　“喂，给人家一点希望吧，也给你自己一点光明。”

　　果断地夺回卡片，许微白沉默了良久，再看向卡片时，眼神一刹那间变得深沉而柔和。

　　手机被翻开，光标移动到那个闪亮的名字上。迟疑了一下，才拨通出去。

　　“喂，以后，你不要送向日葵了，送天堂鸟吧。还有，不许用快递了……浪费钱！”

　　第二十章

　　第二天许微白没有看到天堂鸟，因为他一大早就被姚洁接走了，绕过公司，于九点半抵达了位于市中心的耀世大楼。这座大楼建成于2008年，是Y市目前最高的建筑，站在102层的顶楼往下眺望，能够将鳞次栉比的的房屋与街道尽收眼底。当然，如果是晚上，这里是观看夜景的最佳地点，曾有旅游手册将耀世大楼评选为Y市旅游线路中不得不去的一站。

　　但坐在轮椅上的微白完全不觉得这里有多好，他仰头望了望这座高耸的水泥怪物，不过两秒，脖子就酸痛起来。强大的压迫感一瞬间破坏了他良好的心情，不高兴地微微蹙眉，他催促姚洁快些将他推进门。

　　乘坐电梯到达77楼，微白耳鸣的感觉还未消失。他用手轻轻捏着耳朵，试图摆脱掉耳蜗里回荡的鸣叫声。姚洁的脸色也不甚愉快，她有轻度的恐高症，若早知道这次的试音场所是在这么高的楼层，打死她也不会亲自带微白过来。可谁让这次带的艺人如此的惹人怜惜呢，唉，她无奈地想，就算事先知道了楼层太高，她也压根不放心派别人来吧。

　　穿越过镶嵌着水晶壁饰的走廊，两人来到一扇不起眼的朱红色大门前。姚洁帮微白整理一下仪容，面带微笑地摁响了门铃。

　　须臾，门被打开了。准备好了说辞正要脱口而出的姚洁愣了愣，退了几步看了下门牌号码，心底嘀咕道：没走错啊，R国迷你国公司事业部的王牌监制小林知叶不就是住在这里吗？可是，眼前这位看起来容貌俊美、眼神犀利、染着栗色长发的高个子帅哥是谁啊？她可是记得，小林先生是个大肚子的秃头中年男子。

　　正要别别扭扭地用半吊子日语试着打招呼，姚洁被微白打断了。

　　只见他面露崇拜之色地抬起眼，吐出一口流利的日语。“您好啊，绿川青前辈！”

　　“什么，这大帅哥是绿川青？！”姚洁惊讶之余不禁再一次打量眼前这位年轻男子，当看到他那标志性的两颗银色十字架耳钉时，脸上冒上无数朵桃花。“啊，原来是绿川先生，真是久闻不如一见！您好，我是许微白的经纪人。”

　　绿川青礼貌地弯了弯腰，弧度不大，但也可以看出他是个很注重礼节的人，和其他日本人一样。他的目光在微白身上多停留了几秒，随后，将两人让进了房间。“小林刚刚去楼下买东西了，请稍待一会。”他动作优雅地倒了两杯白开水，递给他们。

　　“哦，谢谢。恕我冒昧，请问您这次来Y市是为了辅助小林先生，挑选GII游戏在Z国市场的广告歌曲演唱者吗？”姚洁虽然偶尔犯花痴，但在关键时刻，还是很有一个金牌经纪人的架势。

　　“不错。”绿川青脸上的表情很淡，给人一副对什么事都提不起劲头来的印象。

　　“我太高兴了。”善于自来熟的姚洁把微白往前推了推，“这是许微白，我们G&C今年新进声优中最优秀的一个，希望您能多加指点！”

　　绿川青仍然只是极小幅度地点了下头，继而沉默了。付出了热情却得不到回应的姚洁有点不知所措了，许微白倒是觉得无所谓，他很早就从成田轻羽那里听说过绿川青的全部资料，除了他的身高、体重、三围、恋爱史，还包括他表面清冷却内心火热的性子。按照轻羽的话来说，绿川青是个闷骚男。

　　一想到这里，许微白忍不住眼角上挑，仔细浏览起绿川青的脸。嗯，很符合漫画美少年的形象，五官比一般的日本人要清晰许多，而且是高鼻梁，眼睛很大，瞳孔颜色较深，整个面目轮廓相当柔韧，从哪个角度看都是一件精致的艺术品。很符合成田轻羽当初为他甄选情人的标准。r(s_t)q就这个长相来说，还真是他的理想型。但是……还是没有灼希看起来顺眼，奇怪了，这是为什么呢？

　　神游了的许微白并注意到，自己时而浅笑时而皱眉的样子，同样被绿川青看在了眼底。他清淡的表情变了变，眼眸里浮现出一抹惊艳的情绪。

　　几分钟后，小林知叶回来了，穿着一身整洁西装的他手上正提着一袋冒着热气的小笼包。看到姚洁和微白在和绿川青寒暄，他不好意思地弯腰道：“不好意思，出去买了点东西。很高兴见到你们，坐吧。”赶紧的，他将小笼包子递给绿川青，皱着眉头说道：“快点吃吧，热的，你怎么就爱吃这个呢？累死我了，跑了好几条街。”

　　王牌监制居然沦落到给绿川青买早点？姚洁和微白看着绿川青果真理所当然地接过包子，一脸满足地吃起来，纳闷地对视了一眼，随即掩嘴暗自偷笑。

　　等到绿川青吃完了包子，小林知叶与姚洁也沟通完毕了。既然是挑选给广告配音的声优，还有歌曲的演唱者，原词曲作者绿川青自然也有发言权。他的意思是，让许微白先清唱一首比较拿手的歌，然后唱一下广告歌的日文原曲，听听效果如何。

　　许微白点头表示同意，并用眼神示意姚洁，自己不会有问题的。一切准备就绪，绿川青在沙发上找个了舒服的位置坐好，等着他开唱了，这时小林知叶却说了句：“等等，还有一个人没到。”

　　还有一个人，谁啊？姚洁有些纳闷，看来自己做功课做的不够好，连这次迷你国公司派了几个人过来都不知道，真是失职啊失职。

　　片刻，门铃作响。起身去开门的小林知叶和笑呵呵地来人握了握手。微白和姚洁顿时一怔，来的居然是沈映冉？

　　“好了，可以开始了。”沈映冉径直走到沙发边与绿川青问好，施施然坐下，对面色惊讶的姚洁颔首点头，却没有看许微白一眼。

　　许微白在心里冷哼了一声。这样无视我，是因为许锦严挖走了凌霄和么？联系之前的事，再有郑慧兰吹吹耳边风，搞不好还以为我是刻意接近他，有什么不良企图吧。哼~~~~可是我身上磨灭不掉的溪晓的影子，一定让他迷惑不已，那么就试试看他到底能觉悟到何种地步吧！

　　被沈映冉故作无视的态度惹恼了的许微白清了清嗓子，临时改变了要演唱的曲目。这是一部红了五年之久的经典历史剧《丝路》中的片尾曲，曲风飘渺，是糅合和港台演唱技巧的中国风，副歌部分难度颇大，需要演唱者极为擅长在高音和重低音之间不断转换，声线狭隘的歌者是无法演绎的。许微白当然不存在这种困扰，他的声线实际上比任何人想象当中还要多变，只不过，这种天赋是在这具身躯被另一个人占据后才被发现。具有天生的百变声线的许微白，其实比当年的溪晓更适合做声优。

　　随着最后哀婉的低吟，一曲终了。绿川青是第一个做出反应的人，此刻的他眼眸中波光潋滟，仿佛发现了一件极为吸引他的事物，脸上扬起一抹意味深远的笑，视线久久凝固在微白的脸上。而后，小林知叶发出了惊呼声“哇哦~~真不错，真不错。”唯一没有反应的是沈映冉，从许微白的角度，只能依稀能看到他紧锁的眉头，看不清他脸上的神情。

　　“接下来，唱一小段我演唱过的这首广告歌吧。”绿川青之所以会这么说，是因为觉得没有必要听他唱完一整首，如果他的声线能够完美诠释这首曲子，就应当选择难度最小的那一段，因为难度大的部分更容易彰显技巧，但难度小的段落考验的是演唱者的情感领悟能力。年纪轻轻的他，能意识到这一点吗？

　　许微白粲然一笑，唱起的果然是最简单的那十个小节。

　　充满着活力，带着夏日的清凉与热情，仿佛身上照耀着炙热的阳光，踩着海浪，在沙滩上欢快地奔跑。许微白用接近本色的声线轻快演唱着，令在场仅有的几位听众产生了这样的感觉。

　　“难得，难得，很不错啊，绿川你觉得呢？”小林知叶毫不吝惜地称赞道。

　　“我喜欢。”简明扼要的，绿川青勾起一个比更迷人的笑，一下子秒杀了从歌曲中刚回过神来的姚洁。她昏昏忽忽地望向自家老总，现在就差沈映冉表态了，“沈总，您认为呢？”

　　眉头被强制舒展开来的沈映冉抬起头，不再回避，而是直直凝视着他的眼眸，笑道：“微白的表现，从来没让我失望过。”

　　许微白的眸子阴沉了几分。

　　“如果没有其他人能有更好的表现，许微白将是迷你国公司推出的这款广告在Z国的声优担当。”小林知叶做出了总结似的言论，转头对沈映冉笑了笑，说：“沈总特别来聆听自家艺人的试音，真是位体贴的老板，不过我原以为你的到来会令这个孩子过度紧张呢！哈哈，现在看来，他比我想象中更能承受压力呀。”

　　特意来聆听？许微白回头看了一眼沈映冉的制式化的笑容。为什么？

　　这次试音圆满地结束了，和来时一样，许微白和姚洁乘坐着保姆车离开，返回G&C公司。他坐在床边，拉开窗帘，目视着沈映冉的车子行驶到视线之外。当下对自己多了一丝嘲讽，他对自己产生了兴趣，抑或是产生了极大的困惑，这不正是自己期望的吗？没错，许微白，你做的非常好。

　　两人刚回到G&C，就被导演通知要去录音。据说是新来的上司要他们加快进度，三天之内完成《死亡预告》里所有的吻戏、床戏的配音。姚洁听到这个消息后，脸上变换着既兴奋又担忧的神色，许微白莫名其妙地看着自己的经纪人在角楼里自己跟自己纠结，不以为意地翻了翻脚本。

　　二十一场之多啊，编剧还真是敬业。唯恐声优们没机会“献身”么？

　　不过，那个给轻羽做“声音替身”的会是谁呢？许微白十分好奇是哪个笨蛋敢于接下成田女王撂下的挑子。不过……他看了置物柜的四周，那个白痴今天真的没送向日葵来了，可是，不是应该有天堂鸟吗？

　　他不自觉地撅了撅小嘴。

　　第二十一章

　　坐在办公室里的沈灼希打了个喷嚏，他奇怪地看了眼窗子。关好窗了呀，怎么觉得有点冷，难道感冒了？也许有人在惦记我吧，说不定就是白白呢。只要一想到微白就露出傻笑的沈灼希看了下表，确认时间差不多了，笑嘻嘻地拿起桌上那束美丽的天堂鸟，往楼下走去。

　　由于午饭又是盒饭，没有许微白爱吃的菜，他的头顶依然笼罩着从早上持续到现在的低气压。姚洁远远的坐在几米外，身边是打着瞌睡的成田轻羽。这位女王今天很是清闲，没有什么通告，现在有了“声音替身”她算是彻底从折磨人的反串配音中解脱了出来。昨晚玩了个通宵的她居然中午从床上爬了起来，固执地拽着经纪人来到公司，因为今天的戏是发掘赤裸裸JQ的时刻啊，围观的人群中怎么能少了她这个资深腐女呢？

　　“准备了，准备了，要开始录音了啊！”导演对着昏昏欲睡的工作人员一通大喊，惊醒了一干人等，也惊醒了流着口水的成田女王。

　　“啊，要开始了吗？人呢，我的‘声音替身’呢？”一下子精神百倍的成田轻羽叫嚷起来，拉着姚洁就是一阵激动的狂摇，“姚洁，你跟我找的人在哪呀？我怎么没看到，他不会还没来吧？”

　　姚洁扶了扶自己快散架的脑袋，“来了，不过在另外一个录音室里。得尊重别人的隐私是不是，他不想露面。”

　　“啊？不露面，还真的只出卖声音吗？”一听这话，成田女王的兴致没了，她倍感惋惜地埋怨道：“但你知道那人长什么样吧？帅不帅，和我们微白配不配？”

　　配什么配，呸呸呸，微白才不能误入歧途呢！姚洁冷着一张脸说道：“没有，我没见过！你也别想着去其他录音室突袭，我不会告诉你他在哪间的。”

　　“哎呀，姚洁你真是太不可爱了。”成田女王泄气地跺了跺脚，“算了，能听见声音也可以YY的，如果那人的声音和微白的很配，我们微白也不算吃亏，嘿嘿。”

　　接着，一群冷汗直冒的工作人员眼睁睁地看着成田女王抢了他们的位置，坐在了导演的旁边。进入到录音室的微白看了看外面的人，然后环顾了自己的周围，纳闷道：“还有一个人呢？”

　　“在另一个录音间，放心，你们的对话能够同步的。现在，你换上红色的那个耳机，看到我的手势就可以开始了。噢，对了，如果我不说CUT，你千万不要停下来，那个人也是，我嘱咐过他了。”导演指示道。

　　“好吧。”那个“声音替身”还真有意思，不肯露面莫非是因为害羞？难道不是专业的声优？微白一边猜测着，一边按照导演的指示行动。

　　耳机里传来“叮”的一声，录音正式开始了。

　　场景一：街心公园内，满天繁星下。

　　时间：凌晨一点。

　　[上官初云]：唔……你干嘛，不要在这里啦！

　　[小栗悠]：嘘。打啵似的亲吻声，模仿在初云耳边亲吻的响声，清脆的，一下连着一下的，带着轻微的喘息。

　　[上官初云]：别……不要……（气息不稳了）

　　[小栗悠]：细细啃噬的声音，模仿亲吻初云嘴唇的摩擦声。

　　[上官初云]：唔……嗯嗯……

　　[小栗悠]：剧烈的喘息声，模仿在初云耳边低哑的呻吟声。

　　[上官初云]：触电般的轻声呼喊。

　　[小栗悠]：模仿拉下初云上衣拉链，手指摩挲衣物的响声，配合愈加痴迷的喘息声。

　　[上官初云]：悠……悠……

　　这时，录音间外的成田女王、姚洁和其他女性工作人员都羞红了脸，有两个没有听过这样激情配音的实习小女生满面通红地跑了出去。导演的脸上却是完全的兴奋，手紧紧捏着脚本，心里激情滂湃：丫丫个呸的，这个“声音替身”从哪里找到的？太给力了，不行，等下一定要把他签下来，以后这种戏都可以找他来嘛。（r(s_t)q导演大人您不要妄想了，他不会跟微白以外的任何人合作的，知道为啥吗？等下您就知道了。）

　　听着耳机里不知道从哪里传来的第一声动静时，许微白就感觉到自己浑身上下的不对劲。他的心跳很快，不知不觉中，竟在跟着对方的喘息声而变化，特别是当自己口中发生那种自然而然的呻吟，不仅耳根通红，内心也燥热不已。

　　最令他惊恐的是，自己此时的声音不是刻意制造出来的，而是自然从内至外流泻出口的，这太不正常的，简直就好像是……隔着看不见的黑色纱幕，自己真在和那个人……在做爱。

　　为什么，为什么会这样？！怎么可以这样！

　　懊恼的许微白紧蹙起眉头，可是强烈的职业责任感驱使他不能停顿，只能继续融入这种暧昧的解释不清的气氛中来。

　　[上官初云]：啊，冷……不要动那里……悠啊……

　　[小栗悠]：快要停不下来的喘息声，伴随着越来越高亢的呻吟。

　　[上官初云]：嗯~~~痛！痛啊~~~~~

　　[小栗悠]：模仿吸吮的声音，还有手指揉搓肌肤的响声。

　　[上官初云]：啊~~嗯~~~~~~~

　　[小栗悠]：更卖力的吸吮声。

　　[上官初云]：悠啊……你太坏了，太坏了……

　　[小栗悠]：啊~啊~

　　许微白禁不住停顿了一下，他用余光往身体下方瞟了一眼。脸“腾的”一下起了火烧云。可是导演没有喊停啊，他只有继续硬着头皮不断呻吟，声线也在逐渐拔高，小腹底下的温度也在不断攀升。

　　该死的，这个人到底是谁？怎么声音这么逼真，根本就像是在演现场版吗？许微白在心里大骂，掌心却在渗着湿热的汗水。三番两次的被自己控制不住的大力呻吟给震惊到了之后，他脑海里闪过一幕幕真实的场景。

　　顿时，脑袋“嗡”的一下。

　　[上官初云]：不行了，等等……等等啊……呀！模仿0号被1号“吃掉”时那一刻痛苦的声音

　　[小栗悠]：哈啊~~~嗯~~~~太棒了~~~啊~~

　　TMD真的是他！也许每个人喘息声和呻吟声都在一定程度上有相似之处，但是对于声优而言，他们对于声线的变化相当敏感，不同的人在不同的情绪下发出的声音，即使是轻微的一个“嗯”都会有微妙差别。当许微白听到“太棒了”这三个字的时候，他立刻就能确定，这个显得莫名熟悉的声音只有一个人！那天，微白是真真切切在那个男人身下承欢了一晚上，抵达顶点时说，他意乱情迷地对着他叫喊的就是这三个字！

　　强忍着怒火没有在录音室发作，这段场景一结束，许微白“啪”的一下甩下耳机，拨动轮椅冲出门外，面色冷冽地对姚洁问道：“那个‘声音替身’在哪个录音室？”

　　呀，难道被发现了？由于是这件事的主谋，姚洁心虚地打起哈哈：“我，我不知道啊。”

　　许微白眯了眯眼睛，瞪了她一眼，“真的吗？如果我一间一间去找呢。”

　　在一旁看着不明状况的成田轻羽也跟着起哄，“姚洁，你快说，我也想知道！”

　　眼看实在是躲不过去了的姚洁认命地回答道：“在009。”

　　得到答案，阴着一张脸迅速拨动轮椅，许微白还不忘扭头说了句：“女王殿下，请您不要跟来。”

　　刚刚雀跃起来的成田轻羽又蔫了下来，不情不愿地停在了原地。

　　几乎是借助着轮椅撞开门的许微白打开了009录音室的门，透过宽大的玻璃墙，他往狭小的录音间里望去。当他睁大了琥珀色眼眸，将眼前的情景看的一清二楚时，保持在零下三度的脸咻的一下爆红。

　　“你个不要脸的臭男人！灼希！跟我立刻、马上，穿好裤子滚出来――”

　　第二十二章

　　在这一刻，这一分，这一秒，沈灼希很想挖个地洞钻进去，或者隔空来个闪电将他劈晕，总之，他实在不想以现在这个摸样出现在微白的面前。他惊惶无措地提起被褪到脚腕处的裤子，把拉链拉好，扣上皮带，足足花了三分多钟。

　　心慌，羞愧，没脸见人……就在几分钟前，沈灼希还在与源源不断涌上大脑的精虫们搏斗着，心理斗争进行到了白热化。可也不知道怎么回事，在听见许微白念出上官初云最后那句台词时，所有的理智与挣扎都化为乌有，剩下的只有身体本能的反应和快感。他重重喘息着施放了，丝毫没有觉察到自己说了句泄底的话。

　　他极为佩服自己当时的决定，当姚洁来问他要不要参与配音时，当得知他要和微白配的的是这种戏码时，他很没有原则的荡漾了。这么好的机会怎么能错过？再则说，如果让微白跟其他的男人配音，他简直不敢想象，别人听着这么诱人的声音而在心里无尽YY的情形。幸好我答应了啊，嘿嘿。沈灼希在邻近天堂的那一瞬间真是这样想的。

　　然而，现在……

　　他后悔死了。见到如此淫靡场面的白白该怎么想，会不会觉得他是个禽兽？天哪，谁来给我一棒子？%_%我不活了。

　　在玻璃窗外看着沈灼希一副慌里慌张的糗样，许微白方才鼎盛的怒火稍稍减弱了些。但是仍然板着一张脸，平时半眯的眼睛瞪得溜圆，像监视一个罪犯似的盯着沈灼希，眼眸里反射出锐利的精光。

　　“真是巧啊，居然会在这里见到你？”许微白咬得牙齿脆生生的响。

　　沈灼希沮丧地垂着头，是手也不知道往哪里放，脚也不知道往哪里站。这个时候用傻笑缓和气氛显然是行不通的了，那么道歉呢？笨蛋啊，他暗骂自己道，怎么道歉，说自己不该对白白产生非分之想，不该在配音的时候听着声音忍不住就……那不是越描越黑嘛！怎么办呢，怎么办，怎么才能让白白消气呢。

　　“你不准备解释一下吗？”被沈灼希焦躁的面部表情弄得不耐烦了，许微白又问了声。

　　“那个，白白啊……我的自制力太差，我知道这个问题很大。”沈灼希想了半天，回了这么一句。

　　废话，自制力不差会在配音当场就干出这种事情？！这人到底知不知道我提问的关键在哪里呀，脑袋里装的都是精虫，一马桶的精虫！

　　许微白恨恨白了他一眼，哼了声：“我是在问你，为什么会出现在这里？你怎么知道我们要找‘声音替身’的？还有，你凭什么就能给成田女王当‘声替’了？”

　　意识到微白还不知道自己现在的身份，不能全部实话实话的沈灼希快速编排着借口，支支吾吾地解释道：“哦，是我听说的嘛，一开始我也不知道是做什么类型的‘声替’，反正觉得有意思就找到姚姐说我想试试。然后她就让我读了一段对白，又让成田女王听了一下我的声音小样，大概她们觉得我的声音还比较适合这个……所以就让我上了……”

　　这话的味道，怎么这么不对呢？许微白感到异常的挫败，每次遇上沈灼希，就有一种无法消释的挫败感油然而生。这家伙不会真是自己的克星吧？！

　　“那你就答应了？在没弄清楚是要配什么的情况下？”许微白不是很相信地斜睨着他，扬了扬眉毛。

　　“对，对啊。我是在录音前二十分钟才知道是要配这种戏的，也想打退堂鼓来着……可是换人来不及了啊，我总得有点职业道德不是。”睁眼说瞎话的沈灼希一边大言不惭地说着，一边在心里叨念，姚姐你不要怪我呀，我不会故意要拿你当炮灰的哈！您大人有大量，就原谅我呗。

　　“喔，这么说你还挺敬业的。勉为其难的跟我配了这么长一段……激情戏哦。”准确地抓住了他的漏洞，许微白恨恨地鄙视了他一眼。

　　沈灼希又慌了，赶忙摇头否认道：“不是的，我是心甘情愿的，求之不得，才不是勉为其难啊！”

　　“求之……不得？哦，原来，你早就知道了另一个配音的是我了吧。”许微白一脸果真如粗的表情凝视着沈灼希。

　　被一惊一吓就套出话来的沈灼希欲哭无泪，只能可怜兮兮地望着许微白，求饶道：“白白，对不起嘛。我不该瞒着你做这件事的，可是，你要是知道配音的是我，就不会答应了吧。可是，我就是不甘心哪，我不希望别人和你配这种戏，光想一想我就忍受不了……”

　　“你别说了。”

　　“不，白白你等我说完。我知道你现在还不爱我，也看的出来你心里可能还装着其他人。但是，我想疼爱你、照顾你的这份心情停不下来，也许在你眼里，我是个既猥琐又霸道的人，脸皮也不是一般的厚，跟苍蝇似的赶也赶不走……

　　可我只对你一个人这样，只因为你才这样，像丢了魂，变得有点白痴有点傻，还控制不住自己的身体对你产生的强烈反应。这样的我一定不够优秀吧，也不是你心目中可以依赖的那种男人，然而……这就是喜欢你的我，这样的我深深喜欢着你，不能自拔……”沈灼希一咬牙把心底话说了个明白、透彻。

　　他并不指望许微白现在接受自己，只是无法容忍被心上人误会，害怕他认为自己是个被欲望支配了大脑的浅薄男人。所以必须要说清楚，他们好不容易相处的愉快了一些，这样的关系绝不能因为这个事件而倒退了。

　　相信他的话吗？相信，还是不相信。许微白发觉，每当自己被沈灼希深情暗涌的眸子牢牢注视时，自己都会不由自主地陷入迷茫。这些话听起来那样的发自肺腑，令人感动，可他越是感觉到内心深处的那份悸动，就越是想逃。

　　“算了，这件事已经这样了。还有两天的配音，你认真一点，不要再……幸好进来的是我，如果被别人看到了，看你怎么收场！”故意忽视掉沈灼希再一次真挚的告白，许微白将话题转移了回来。

　　沈灼希忙不迭地点头，“嗯，我不会再这样的啦。白白，你放心。那个……你觉得……我配的好不好嘛？”

　　转身欲走的许微白脸色扭曲了一下，声线被无意识地压至极低，“好，好的很啊……我看你配这种戏码最拿手了，哼！q(s^t)r”不要脸，色胚子，敢听着我的声音ZW！我诅咒你一年半载不举！

　　可在沈灼希眼里看来，微白凶巴巴说出这些话时的表情十分娇嗔，怎么瞧都是可爱。他心情大好地凑到了过去，用几天前刚修整了新发型的头蹭了蹭微白的脸。然后在微白即将炸毛的前一秒，从录音室的某个地方拿出一捧天堂鸟。

　　“白白，送给你的！我亲自买的，亲自拿来的，没有用快递哦。我听话吧？”沈灼希兴致勃勃地说着，宛如一只讨好主人欢心的大型犬，来来回回摇动着尾巴。

　　第二十三章

　　接下来的两天，沈灼希没有想象中的那么好过。

　　许微白为了督促他好好配音，在009录音室里安装了一架摄像机。本来，以沈灼希的意思，既然自己被发现了，那就不必要再躲起来了，干脆大大方方地和微白在一同间录音室就好了，可是完全不被信任的他一说出这个提议就被否定了。未免他在配音中途再现真枪实弹的情况，许微白特意让姚洁借来一台摄像机，说是用来给这位成田女王的“声音替身”留下一个难得的美好回忆。

　　嘴角抽搐的姚洁无可奈何地执行了这个要求，她在心里为沈灼希默哀，原本不情愿看到许微白与他有超过

　　友谊之外的交往是唯恐这孩子会受伤，但现在来看，沈灼希才是那个受苦受难的吧。想要征服许微白，怎么看都不是件容易的事。自己的艺人就是不一样，连对付追求者都如此有个性，有创意！姚洁这般想着，

　　起初的不快都烟消云散了。但是不晓得这样会不会得罪沈灼希呢？算了，郑慧兰都在许微白身上吃了大亏，其他人更算不了什么了，哼！q(s^t)r作为金牌经纪，姚洁是第一次为一个新艺人感到骄傲

　　和自豪，有个这样又有才华后台又硬的艺人，她的脸上今后闪烁的就是象征着钞票的金光哪！谁敢瞧不起她，谁敢给她脸色看，她就让微白告诉他叔叔用金砖砸死他！许家连沈家的面子都不给，就毫不客气地挖走了G&C最红的凌大神，这绝对是对沈总赤裸裸的警告，其他人也许看不明白，可像她这样经过了娱乐圈大风大浪的人怎么会不明白。看来自己真的是运气太好，捡到了个大宝贝。她现在的目标，就是将许微白打造成超越溪晓的声优大神，哦不，是偶像级的声优大神。

　　在心里想当然的姚洁丝毫不清楚自己所带的艺人此刻在想什么，她其实还是不了解许微白，与得知了许微白身份真相的成田女王相比，她要走的路还相当漫长呢。看着自己的经纪人神神叨叨了一天，许微白顿时有一种自己身边的人为何都不太正常的感慨，左边是听完了堪比“活春宫”广播剧中床戏而兴奋得手舞足蹈的成田轻羽，右边是发着呆却一脸傻笑的姚洁，不远处的男厕所里还有一个刚从录音室里憋红了脸冲出来的灼希。唉，一个人都不让他省心。

　　还是尽早回家吧，再晚一点等到那家伙从厕所里出来了，怕是就不容易溜走了。在心里打定了主意，许微白向一干人等打了声招呼，把包包放在膝盖上，拨动轮椅往电梯走去。昨晚睡觉前，管家林叔就告诉过他，明天许锦严就要回来了，大约是傍晚抵达大宅。一听到这个消息就负担沉重的他，决心今天早点回去，在房间里找一找过去的许微白有没有留下什么日记、信件之类的东西。若能找到关键性的信息，他应当对许锦严时或许能够从容几分了。

　　电梯迅速地下降到一楼。门外，黑色的加长型轿车已经停在街对面。只要他一个电话，司机和保镖五分钟就能出现在他面前。不过，还没等他穿越过大厅，休息区沙发上的一抹身影站了起来，逐渐向他越近。

　　“我们又见面了，许微白。”

　　带着大阪口音的日语从微白头顶传来，他抬起头，惊讶地张了张嘴，“绿川先生？”

　　绿川青深深抿着嘴唇，眼角含着笑，“是的，见到我有这么惊讶么，还是说你并不想再见到我？”一口气说了这么多说，真不像是声优王子绿川大人的风格，不过他也不清楚自己是怎么了，与许微白相处时身心十分愉悦，那天试音时就发觉到了这一点，所以今天的这次相遇实际上并非偶然，他是趁着工作的间隙，特意过来的。

　　“当然不，只是没有想到这么快又能和您见面，您是过来有事吗？”对绿川青的出现感到意外，许微白自然以为他来这里是因为公事。

　　“嗯，我是来见你的。”对于自己的目的毫不掩饰，绿川青直接说明了来意。

　　“……见我？”这样的回答更令许微白感到诧异了。他和这个男人还只是见过一面，虽然由于轻羽过去大力推荐的关系，他对绿川青的了解不少，可是他并不认为彼此算得上是朋友了。何况，绿川青不是个热衷于交朋友，且会在这件事上主动的人。

　　“是的，想请你一起共进晚餐，不知道是否有此荣幸？”绿川青彬彬有礼地询问，人却已经走到了微白的身后，握紧了轮椅的把手，“因为很欣赏你对声音的领悟和感受力，想多和你交流一下意见，你有其他的约吗？”

　　许微白稍皱了眉头，心说以交流声优艺术作为说辞来请客，他如何能拒绝呢。于是轻笑道：“没有，那恭敬不如从命了。有劳您先让我给家里打个电话，然后我们去三条街外的红莲中餐厅吧。”

　　欣然点头的绿川青神色清淡地退到一边，回避了几分钟。对于这种礼貌的对待很有好感的许微白心情并不算坏，尽管讨厌自己的安排被打乱，但是和一位声优界的前辈谈谈天、说说话也是提高自身功力的好机会，他一向是个懂得把握机会的人。

　　因为餐厅距离这里不远，许微白建议两人散步走过去。对Y市街边的各种店铺有所好奇的绿川青点头同意，两人缓慢前进着，遇到有趣的事物就谈论一番，说着说着，就谈到了两国的文化差异和人文风俗。难得的是，绿川青是个理性的R国人，对于R国对于Z国曾经犯下的罪孽和过错，直言不讳地表示了歉意，也表达了对于Z国古老文化的尊重和敬意。

　　到达餐厅时，许微白的脸上已经挂着薄薄的一层微笑。

　　选择了靠近街边的位置，绿川青将餐牌递到对面，请许微白帮忙点餐。很久没有吃辣食早已有点儿嘴馋了，许微白所幸直接点了几个经典的家常菜，水煮肉片、麻婆豆腐、鱼香茄子煲，还有一份上汤娃娃菜。

　　等菜全部上齐，两人都有些饿了。看着绿川青一脸茫然对着盘子里一片片的红辣椒不敢下嘴的样子，许微白不自觉笑出了声，想到了那时和灼希一起吃火锅的情形。

　　“我不太习惯吃辣。”略显尴尬的绿川青为难地晃动着筷子，犹豫了半天，只夹了根娃娃菜放进盘子里。

　　“嗯，要不我再叫两个清淡点的菜。我有个朋友也和你一样，不能吃辣，上次被我捉弄了一次，还辣的拉了肚子。”拿过菜单又指了两个菜给他看，许微白脸上的笑涡显露出来，眼神也比之前温和了很多。

　　逆光而坐的绿川青凝望着被笼罩在光晕中的许微白，目光停滞了几秒。

　　“看来，你很喜欢吃辣？”他现在有了种想了解他一切的冲动。

　　“是的，不过不能多吃，要保护嗓子。”许微白合上餐牌，勾起嘴角，随后眼神动了动，低下头掏出荷包里的手机。“对不起，接个电话。”

　　“白白，你回家了吗？本来想和你吃饭来着，我在公司里找了你一圈耶。”电话那头，灼希说话的声音很大，这语气通过空气传播出去，依稀听起来就像在撒娇。

　　绿川青放下筷子瞅了对面一眼，不由得轻轻蹙眉。

　　“我先走了，有点事。你赶快回去吃饭，傻啊，我不在录音室肯定就是走了呀。”应声回答着，许微白并不知道，自己已经开始习惯灼希对他的说话方式了，带着点霸道和撒娇，现在听起来丝毫不觉得奇怪了。

　　“哦，那好吧。明天和我吃饭行吗？”灼希的语调有点失落，问的很没有底气。

　　“明天也不行，我叔叔正好回家。要不……后天吧，还是那家火锅店，不过要是你有阴影的话……”不自觉想希望他打起精神，许微白勾起嘴角说了安慰的话。

　　“那好，你答应了不许反悔哈！火锅而已，多辣几次不就习惯了，我是谁啊。”语气转瞬欢快起来的灼希呵呵一笑，像是怕微白反悔似的，果断结束了通话。

　　真是的，总是这副毛毛躁躁的样子。许微白一阵莞尔，笑容融在了眼里没有消散。

　　一直观察着他神情的绿川青脸色不太好看，也难怪，从他那个角度看过去，许微白方才讲电话的表情和恋爱中的人几乎没有两样，整张脸生动极了，嘴角不断弯曲，只是当事人本身并不这么觉得罢了。

　　“刚才，那是……你的恋人吗？”绿川青沉默了一会，一开口便是单刀直入。

　　第二十四章

　　恋人？呵，怎么可能。许微白坐在床沿擦着头发，回想着绿川青吃饭时提出的问题，不禁露出一个苦笑。上辈子，他倒是有一个恋人，据说是在全国范围内单身汉里排名数一数二的钻石完珍男。可就是这样一个男人伤他最深，使他不敢再相信爱情。有可能，自己这辈子都不会有恋人了吧。

　　爱情什么的，都是过眼云烟。

　　只有事业是自己的，财富是自己的，名誉是自己的。这些东西才不会抛弃自己，背叛自己，不会在自己放弃一切的时候离开自己。

　　抓不住看不牢的爱情，高高在上哪，还是算了吧。

　　许微白自嘲了笑了笑，瞟了一眼书桌上的水晶时钟，已经十一点了，自己得抓紧时间寻找一些代表着回忆的东西了。他费力地撑起手臂，移动到床边的轮椅上，想了想，先来到了书柜前。占据了整面墙壁的

　　书柜摆满了书，最高一层他坐着根本够不着，不过都是些崭新的外文书，有的连封套都未动过，应该不会藏着什么有价值的东西。最下面一层放着一些绘本，国内国外的都有，还有一些绝版的大师级画家的手稿绘本。看来，以前的微白是个喜欢画的人，即使不会画，也至少很懂得欣赏。最有

　　可能用来藏秘密的是倒数第二层，全是封皮有轻微破损的书，大部分是科幻小说，应当是经常翻阅。许微白耐心地一本本地翻阅过去，半个小时过去了，一无所获。心情有些焦虑了，他环顾着整个房间，除了书柜、书桌、电脑，似乎没有其他能与文字有关的物品，拨动着轮椅在书柜跟前踌躇了半晌，他来到了电脑前。

　　一台笔记本，还有一个台式机，都放在书桌上。自从许微白正式步入声优界，他一个月只有四天会去学校，如果没有与考核相关的大型考试，几乎不碰书本。好像，他的学习成绩一直以来就很差，除了语文和化学还过得去，其他科目都处于及格线的边缘。好在那所高中是许锦严拨过赞助的，所以只要他每次临时抱佛脚不让分数太难看，老师总会想办法给他及格。

　　至于上大学的事情，许锦严还没有找他谈过。以许家的传统来看，他大概会送自己去国外留学，这可能会影响自己目前在声优界的发展。不过从长远的角度分析，自己若能攻读一个与音乐或艺术相关的学科，对于未来的事业还是很有裨益。这个问题，等待毕业时考虑即可，现在不用太费心。

　　此时的问题是，这台笔记本设置了两重密码。第一重密码他在居住在这里的第三天就想到了，是许微白的生日，但第二重是什么他试了很多次都没能成功。一般而言，不会有人特意给家里的电脑设置两重密码，况且许家防卫森严，有人从外人进来盗窃的可能性很小，那么为何要设置第二重密码呢？

　　莫非……是为了防范家里人吗？

　　许微白灵机一动，反复推论着自己的这个假设。许锦严最近的言行举止令人生疑，如果真的如他所想，他和死去的侄子之间的关系不同寻常，那么许微白的确有必要将不可告人的秘密藏起来，以便防范家里的帮佣、管家、医生……甚至是父亲！

　　感觉手指陡然沉重起来，迟疑了几分钟，他还是打开了笔记本。屏幕上显示出了要求使用者输入第二重密码的界面。他试了几个字的拼音组合，没有成功。按照第一重密码是年月日数字组合的规律，这组密码也应该是数字。那么……许微白眼睛一亮，团起一张纸，扔向床边的铜铃。

　　管家林叔很快就来了，恭敬地弯腰问道：“小少爷，有什么需要吗？”

　　“林叔，是这样的，你也知道我失忆很久了，很多事都记不清。明天叔叔就回来了，他总是这么忙，我连和他好好说话的机会都没有多少，说不定过几天又要走。我想知道……叔叔的生日是哪天，我好有时间准备，到时就能给他办个生日宴会，弥补一下我们不能经常见面的遗憾。”许微白扬起白皙的脸，神色乖巧地问。

　　面容一贯严肃的林叔听了这话，心里真是倍感欣慰，可怜他一把年纪，必须小心翼翼地伺候情绪无常的许锦严，还要全权负责许微白的饮食和人身安全。出了一点差错，他的饭碗都可能不保，如果那位大家长和这个过去常常出状况的小少爷能和平相处，他的寿命便不会再减少了。这将是多么值得欢呼的事情。

　　“小少爷，您叔叔的生日是7月09日，距离那时还有好几个月，如果您真想举办一场生日宴会，请尽管吩咐我做些安排。”林叔非常乐意地回答了这个问题。

　　“那叔叔是哪年出生的呢？”许微白心说，年份也不能少的，密码可有六位数。

　　“是1979年。小少爷。”林叔脱口而出。

　　许微白满意地点头，“谢谢，我记住了。”

　　精神振奋地林叔转身退出门外，仔细地关好了门。直到听不见脚步声后，许微白才重新回到书桌前，快速地输入这几个数字：790709。

　　噔的一声，笔记本被打开了。

　　本该喜悦的许微白却有点笑不出来，这说明什么，说明这具身体的主人在过去的岁月里的确与许锦严有着超出了血缘之外的关系。这如何不让他忧心忡忡。

　　叹了口气，点击“我的电脑”进入一般人保存资料常用的D盘，许微白寻找到了一个名称为“准备删除的照片”的文件夹。双击进入，密密麻麻顺势在电脑上铺开的照片映入眼帘。只不过稍微扫了一眼，许微白的眼眸惊恐地瞪大了，瞠目结舌地倒吸一口冷气，半天喘不过气来。

　　一只手捂住随时可能发出惊叫的嘴巴，他手指颤抖着将鼠标拖下。一张张地看过去，他的眉头蹙成了一条高耸的山丘，胸口仿佛被强大的气流持续填充着，一下一下压冲撞着心脏。

　　“怎么会这样？为什么会是这样！”终于还是喊出了声，许微白紧握着拳头捶打在桌面上，不想再继续看下去。

　　关闭了这个文件夹，已经没有心情继续查看其他的文件。他焦躁地关掉了电脑，躺倒在床上。原来这就是许微白的秘密，那么他会落水很可能也与这个秘密有关，他父亲许焕然的离家出走也肯能个与这件事有关。那么，真的是失足落水吗？还是说……他实际上是……自杀？！

　　舍弃了这具躯体的灵魂，是真的有心寻死吧，不然自己不可能违背自然规律，借此重生。然而，自己当初不也是主动求死吗？为何老天还有给他一次重生的机会？被这些得不到解答的问题搅疼了脑袋，许微白想睡都睡不着了。

　　还有，今天绿川青临走时的那段话也令他相当介怀。

　　“许微白，如果你不讨厌我的话，我们很快就会再见面的。和你的两次相处都很愉快，这对于我来说，实在是少有的情况。祝你晚安，有个好梦。”

　　言毕，他还弯下腰，伸出手臂拥抱了他一下。也不知是有意还是无意，他的耳朵从微白的脸颊上缓慢滑过，留下一抹难以驱散的凉意。

　　唉，成田女王的朋友啊，果然没一个正常的。不甚烦恼的微白不停地怨怼道，拿起枕头蒙住了脸。

　　第二十五章

　　在众多声优演员与各方工作人员的共同协作下，《死亡预告》广播剧的录制工作终于告一段落了。作为剧中唯一的“声音替身”，沈灼希不要求将自己的名字曝光，反而极力请求制作方仅用“X”来代称自己。由于后期制作需要大概三个月的时间，这部广播剧将在暑假档期推出，G&C与炽天堂公司都会在宣传攻势上砸下重金。当然，因为它是比较敏感的题材，主要面对的听众群只是16~23岁的腐女和腐男，所以不会在平面媒体或通过普通大众传媒来进行推广。

　　那么，直到《死亡预告》面世，现阶段的许微白都没有曝光率，更不会被广大动漫迷所熟知了。不过，好在有《雪梵度》的配音工作可做，说不定接下来马上就能敲定迷你国公司推出的GII游戏广告，许微白蓄势待发，目前正是韬光养晦的时候。姚洁一点儿也不担心他今后的通告，只要《雪梵度》一上映，许微白定然能够凭借凌霄和所扮演的角色，被业界人士认可，说不定……还可能一炮而红。

　　然而，姚洁当下的难题是，怎么才能让许微白顺利地通过物理期末考试啊？她刚刚接到许微白班主任的电话，说本月底就要进行期末考试，请她务必让这孩子回去参加考试，事关整个学年的学分，班主任严令许微白必须认真对待，好歹也要让他达到五十分以上，不然她想“帮忙”也无能为力。

　　被姚洁训斥了一顿的许微白也郁闷了。他不是不愿意学，只是……他太讨厌物理了。一拿起物理书不到十分钟，他肯定昏昏欲睡，那些电学、力学之类的原理在他眼里就跟天书一般，再认真，再花时间，也是看不懂。

　　又想到今晚还得应付许锦严，他的脑仁都疼。一对眉峰挺立得老高，脸上写着大大的“不爽”两字。偏巧今天给安珏配音的通告被《雪梵度》后期制作组那边推迟了，他呆在公司无事可做，姚洁逮着机会发扬母性光辉，不知从哪里找到了他们学校的模拟考试卷，非要他从头到尾做一遍不可。

　　“姚姐，你真残忍。”咬着笔头，许微白神情痛苦地瞅着卷子。

　　“不过要你做套卷子而已，有必要说的我像后妈似的吗？”叉着腰在门口堵着，防止他逃跑的姚洁把心一横，无视许微白可怜兮兮的求饶眼神，命令道：“快做，做完了我来帮你改卷子，看看你到底能考多少分。如果三十分都不到，我看我得赶紧去找个魔鬼家庭教师！”

　　许微白只好开始做题，一边做一边唉声叹气。

　　卷子做了一半，他实在是做不下去了，后面的五个大题里，有三题的题意都超出了他的理解范围，根本不知道题目要他做什么，完全无从着手。一直在不远处偷看他进度的姚洁恨铁不成钢地摇了摇头，她难得一见的看到了许微白哭丧着脸的表情，可是这也无法引起她的怜悯。“许微白，你也太差劲了，这都还没做完，自己就放弃了？完了完了，我看你是连考到二十分都危险。”

　　“上次我考了二十一分。”许微白嘟哝了一句。

　　听了这话，姚洁是要彻底崩溃了。她要找个什么样的老师，能把这么个笨学生提升到及格线上呀？苍天哪，这不是在考验许微白，是在考验她这个经纪人！也不用批改这份卷子了，他若想及格，看来必须补习。

　　打定主意要让许微白接受魔鬼补习的姚洁打开门冲了出去，刚一扭头，撞上了一大束的天堂鸟。“呀！搞什么啊，谁啊这是？”

　　沈灼希的脑袋从花丛中露了出来，“姚姐，一大早的，你火气真大。”

　　“哦……我哪知道是你，有事？”姚洁一看是他，往后退了几步，“微白，送花的到了。”她也不怕自己的揶揄会惹他生气，因为事实很明显，微白还没被追到手呢，自然可以偶尔欺负一下，这也算是一种变相考验嘛。

　　正求没法解脱的许微白第一次觉得，这家伙的出现是件好事。他高兴地招招手，勾起一弯清甜的笑。“嗯，你今天有点晚了。”

　　晚了？难道白白很想见到我么。灼希的眼眸顿时散发出流光溢彩，“白白，今天的天堂鸟很漂亮哟，我特意叫花店老板给我挑的最好的几枝。”

　　“嗯，哦。”许微白微笑地回答着，心想让你多说几句吧，至少躲过这份物理卷子再说。

　　寒暄了没几句，沈灼希就注意到了堆满杂志和资料的桌面上的那张卷子。“咦，这是你的作业吗？微白，你这么用功啊。”

　　“呃……是啊，呵呵。”难不成让我告诉你这是一张不可能完成的物理模拟题，唉~~我们大家要理解，许微白也有不自信的时候啊。

　　“这张卷子有点难度，不过认真点做的话，考到九十分是不成问题的。”沈灼希仔细瞧了瞧，逐行扫过那些笔迹，心里大概有了数：原来白白的物理不好，看起来是遇到大麻烦了哦。嘿嘿，该我显露身手的时候到了！O(∩_∩)O~~~

　　许微白将信将疑地看向他，“你说真的？你……会做？”

　　“当然会了，这种程度的题，我过去拿到过九十九分呢。”沈灼希自信满满地回答道，这可不是吹牛，他的理科成绩确实比文科好，只不过文科才是他的兴趣。

　　“那你给我讲讲，这道题这么做。”为了试试他是不是有点真材实料，许微白指了指最后那道分值最大的题目。快速扫了一遍题，沈灼希神色严肃地拿起笔，在纸上写出两个公式，朗声道：“这道题主要考察的是力学，我们先把浮力、摩擦力的公式写下来，再看这个命题……”十分钟过去了，沈灼希讲解完了，冲似懂非懂的微白笑了笑：“听懂了吗？要不要我再讲一遍？”

　　“听懂了80%，”许微白惊讶地发现，沈灼希认真的样子比平时顺眉顺眼多了，他不由得多看了几眼，随即低下头，“最后那个步骤，你再跟我讲讲好了。”

　　被两人无视了很久的姚洁没有半点不高兴，相反，她现在心情舒畅极了。没想到沈灼希一来，就解决了她一个大难题。嗯，就让他给微白补课得了，正好就近，既能省下金钱又能省下时间。

　　五分钟后，许微白同学郑重地点了头，拿起笔计算出最后的答案。“嗯，明白了。”也许是这话不足以表达他得悉自己居然还能理解这么复杂题目的现实，便又说了句：“没想到你讲解的挺生动，用词很形象，我觉得比老师讲的好多了。”

　　白白称赞我耶~~~~~因这句话而荡漾的沈灼希脸红了。

　　“要不，微白这段时间就让你给他补习好了。”看到这堂课的效果很不错，姚洁决定打铁趁热，笑呵呵地问道，“怎么样？”

　　“我是没问题，就看白白……”沈灼希内心那个雀跃啊，心说姚姐真是知心姐姐，知道他的心意。

　　许微白这次倒是没有顾虑，干脆地说道：“好啊。每天三个小时，补习的时间，姚姐你来安排吧。”

　　欧也(^o^)！沈灼希在心里欢快地叫嚷着。

　　因为当天的时间很充裕，许微白紧接着，接受了沈灼希两个多小时的辅导。怕微白觉得讲课太枯燥，沈灼希每隔二十分钟就让他休息五分钟，不过这五分钟里，都被沈灼希用来试验自己的笑话了。许微白没有被笑话逗笑，但惊叹于这人的大脑怎么只能装冷笑话，于是到最后还是憋不住笑了。

　　“白白，你也笑了耶，很好笑是不是？”沈灼希高兴地喊道。

　　“是啊，很好笑。”这个家伙真的是很可笑啊。

　　相处愉快的到了午饭时间，沈灼希顺理成章地邀请微白出去吃饭。姚洁很识趣地先走了一步，说自己约好了先生，要带孩子去肯德基。气氛和谐的两人来到一楼，准备去对面的那家面馆，因为微白说自己突然间很想吃炸酱面。

　　事情总是那么巧，哦不，巧合多了就不是偶然，那是人为的必然。许微白又在大厅休息室里看见了昨晚才见过的绿川青，只能讶异地停下轮椅，扯了扯沈灼希的袖子。

　　“你好，绿川先生怎么……”许微白这次的笑容相当谦和，带着点刻意的疏离。

　　绿川青目光柔和地落在他脸上，主动屏蔽了他身边的沈灼希。“想来请你共进午餐，微白喜欢吃西餐吗？”

　　“那个……”

　　“他不喜欢！”

　　几乎是同时出声，沈灼希抢先替微白说了。

　　“我不太喜欢西餐，而且今天有人约了。”微白发觉绿川青的脸色黑了一截，未免场面尴尬只好自己接过话来。

　　“请问这位先生……你和微白是什么关系？”敏锐地听出来，沈灼希正是昨晚打电话给许微白的人，绿川青不由得充满了敌意。

　　第一次见面，就对绿川青很没有好感沈灼希瞪大了眼，斩钉截铁说道：“我是他的男、朋、友！”

　　暗地里使劲掐了他一把，许微白咬牙切齿地正欲反驳，反应迅速的沈灼希凑到他耳边低声提醒道：“白白，你就默认吧，不然……我可不帮你补课了。”

　　这个得了便宜卖乖的臭男人！许微白别扭地把牙关松开，勉强挤出一抹笑，“是，他是我的……恋人。”

　　绿川青的脸更白了，不太相信地探究了两眼，行了一个幅度极小的鞠躬，果断转身离开。

　　第二十六章

　　在冷飕飕的氛围下吃完了炸酱面，翻了几十个白眼，给了他额头一个爆栗之后，许微白把越来越胆大包天的沈灼希赶回了办公室。之前答应他一起吃火锅的事，被无限期延后。他独自研究了一下午的物理试卷，等到把沈灼希交给他的题目都重新演算一遍后，时间已经到了五点半。

　　唉，回家算了。觉得自己最近叹气的次数增加很多的许微白面色冷然地拨动着轮椅，保镖和司机今日到的格外早。在路上询问了许锦严飞机抵达的时间，许微白调整了一下心情，拍了拍脸蛋，如临大敌般的回到了许家大宅。

　　林叔站在门口迎接他回家，亲自推着他走向主宅，行走到半路时，弯腰对他嘱咐道：“小少爷，今天有客人到来，是您认识的贵宾。大少一个小时后抵达，他让我转告您，请您先招待一下这两位客人。”

　　“我认识的，是谁？”许微白有点不好的预感。

　　“是G&C的总裁沈先生，和他的夫人。”林叔平静地回答道。

　　什么？！许锦严请他们做什么？表情顿时凝固成冰，许微白紧抿着嘴唇，思绪一片混乱。许锦严的想法果然是自己没法能猜测到的，他不是刚刚给了G&C一个大教训，怎么转眼就请沈家人到本家来？

　　一想到要单独面对沈映冉与郑惠兰，许微白不仅厌恶，更感觉心里压抑的透不过气。他要求回房间换衣服，让林叔先陪那两个人说十分钟的话。

　　换上舒适一些的休闲运动服，许微白拨动轮椅来到走廊上。通过镂空的栏杆，他能够看见端坐在沙发中央的沈氏夫妇。男的睿智干练、彬彬有礼，女的娇柔美艳、谈吐圆滑，看起来多么的般配，多么的令人羡慕哪！哼，殊不知，清白的脸孔下面，是两副虚伪、惹人生厌的嘴脸。

　　“真对不起，让两位贵宾久等了。”许微白将轮椅停在了楼梯边缘，居高临下地注视着沈映冉和郑慧兰，不出所料的，郑慧兰神色轻蔑地挑起眼角。看来，她还没有把许家放在眼里么？真希望许锦严能给这个不自量力的女人一个更大的教训。

　　沈映冉则是眼色复杂地望了他一眼，旋即放下眼睑，挂上如往常一样的亲和笑容。“没关系，我们不过刚到一会。你……需要帮忙吗？”

　　不清楚许微白如何从楼梯上下来的沈映冉有点担忧地抬起头，郑慧兰瞥了他一眼，不着痕迹地发出一声嗤笑。

　　“不用。林叔麻烦你将电梯打开吧。”脸上的表情没变，许微白拨动轮椅转了个圈，面前的一扇门打开了，展露出一间精致小巧的电梯。原来，正对着楼梯口的就是专门为许微白设计的小型电梯，如若他不在，平常这里就是关闭的，不准许其他人使用。

　　“沈总，沈夫人，请坐。原谅我事先并不知情，不然不会这般款待不周，是叔叔请两位来的吗？”来到近前，许微白也不移动到沙发上，只坐着轮椅，位于他们的右侧。

　　“嗯，是的。其实我们也不清楚，许先生特意请我们过来做客，是为了何事。”沈映冉所言非虚。那天，当凌霄和单方面解约的消息如炸弹在平地上炸响时，他真的非常生气，也相当诧异。以一个生意人的角度来说，许锦严根本没道理故意成立一家经纪公司，抢走他旗下最当红的艺人，只为了给他一个下马威，或者说只为了给G&C一个警告。他用这种方式为侄子讨公道？简直是令人匪夷所思。

　　但如果不是这个原因，他想不到别的理由，会使许锦严贸然插手娱乐圈。

　　“……噢？既然连沈总都不知道，我就更不知了。叔叔很少跟我谈论生意上的事，这次关于凌大哥的事件我感到十分抱歉，但我想，叔叔定是有自己的考量，是不为我这样的不称职的许家人所知的。”把问题原封不动地推了回去，许微白这样公式化的语气令沈映冉感觉不适。他还是喜欢那个在温室里与花草为伍的清透男孩，现在这般的相处模式，只能让他产生一种远远相隔的背离感。

　　好像，总有哪里是不对的。不应该是这样的，他和许微白之间，不该是这样疏远的！

　　然而……究竟是什么地方不对呢？沈映冉想不出来。

　　“微白，过去的不愉快都一笔勾销了。你还是G&C未来的声优之星，我对你有着很高的期望。你应当听说过溪晓……我希望，你能成为超越他的那个人。”中间停顿了不止一次，沈映冉说完了这番话，心里陡然空落落的。

　　有些事，是你说一声，就能够一笔勾销的吗？沈映冉，你真未免太天真了吧。许微白尽力压制着心底的忿恨，眼睛半眯了起来，“多谢沈总的抬爱，我不会辜负您的期望的。”

　　三个人不咸不淡地进行着谈话，实际上，也只是沈映冉与许微白的一问一答，郑慧兰偶尔冷不丁的插嘴，都是些语调古怪的言辞。不堪忍受的许微白看了几次表，总算等到了林叔向他们宣布许锦严已经回来了的声音。

　　身着阿玛尼白色西装款款而入的许锦严嘴角微翘，眼睛仅保持着三分之一的开阖度，手指上的蓝钻耀眼闪烁，奇怪的是，他虽然是亚洲人，举手投足却散发出中世纪欧美贵族的高贵气息。

　　没有亲眼见过许锦严本人的郑慧兰，很显然在一瞬间就被轻易秒杀了，满脸泛着红晕。讥讽地横了她一眼，许微白跟随许锦严来到足够容纳二十人用餐的大理石餐桌旁。

　　“微白，坐到我身边来。”许锦严轻声吩咐着。

　　许微白乖乖地坐在了他的右手边，距离他们遥远的另一头，是再次被这种通常只在电影里才有的长餐桌秒杀掉的郑慧兰，以及神情稍显不悦的沈映冉。

　　“真高兴沈总裁和贵夫人能赏脸到舍下一聚，两位无需拘谨，就当是在家里，随意便好。”许锦严眼角高挑地说着，脸颊上笑容未散，却只有一边的唇角弯曲起弧度，令人不觉得舒服。

　　“能收到许先生的邀请，是我们的荣幸才对。素闻您公事繁忙，不知您特别抽出时间来招待我与内人，是因了何事呢。”沈映冉也换上了上流社会的交谈口吻，他深知，与许锦严这样的商界老狐狸兜圈子是吃力不讨好的行为，不如坦然询问。

　　漠然笑了笑，许锦严端起水晶玻璃杯，饮了一小口红酒，才道：“沈总裁真真多虑了，今日不谈公事，只是单纯的家庭晚餐。我平时很少有时间能与微白一同吃饭，今天算是补偿他的，顺便邀请两位来体验一下许家的家庭氛围。两位感觉如何？”

　　这个男人实在……欺人太甚！就这么一句话，沈映冉被激怒了。

　　看似礼貌且尊重，实际上他话中隐含的意思，就是说沈映冉与郑慧兰不过是他请来作陪衬的人罢了。堂堂G&C的掌门人居然被他这样轻视，饶是风度翩翩、脾气温和的沈映冉也忍受不了。可是，就这样冷下脸走人，显得沈映冉未免太沉不住气了。

　　“许先生的厨师与仆人想必是经过训练的专业人士，如此的服务堪比五星级酒店，实在令沈某印象深刻。”沈映冉举起酒杯，露出一个不以为然的笑容。

　　许锦严眨了眨依然未有全然睁开的眼，“呵呵，请尽情享用。”

　　而后的对话与之前相比，更加没有实质性的内容。本来很不习惯吃顿饭也礼节繁琐的许微白，此时的心情倒还不错。欣赏着许锦严句句挑衅、嘲弄沈映冉的现场版戏剧，他切割着自己盘中的鹅肝，将嘴唇边的酱汁舔了舔，笑意浅淡。

　　如果没有许锦严时不时殷勤的对待的话，他的心情还会更好。

　　不知是不是哪个神经搭错了，许锦严在一个多小时的用餐时间里，没有忙着品尝红酒，也没有不停地用言语攻击沈映冉，而是忙着帮许微白擦掉嘴边的酱汁，并主动帮他切好了牛排。最诡异的是，他脸上的笑容一直没有卸下，像是贴在了嘴边似的，令许微白不敢掉以轻心，一直战战兢兢。

　　即使在大部分时间里，许锦严的视线都停留在微白身上，但他还是发现了沈映冉的不自在。每当他拿起纸巾给微白擦嘴，这个男人的脸色都会变得异常难看。

　　看来，他的猜测还是挺准确的。许锦严想，自己是该彻底查一查沈映冉的生活轨迹了。

　　“微白，吃饱了吗？”看到沈映冉和郑慧兰都放下了刀叉，他舔了下鲜红的唇，对身边的人笑着问道。

　　“吃饱了。”许微白木然回答，不知该做出何种表情。

　　示意林叔收拾餐具和残羹冷炙，许锦严快速起身，绕到他跟前，拉开轮椅，弯下腰伸出手臂，呼啦一下子将他抱在怀中。霸道地控制着许微白企图挣扎的手，许锦严抬头对沈氏夫妻抱歉地说道：“对不起，不能亲自送二位出门了。林叔，替我送送今日的贵客！那么，改日再见。”

　　末了，他埋下头，在微白嘴角上轻轻一啄。

　　被吓到了的许微白呆愣地盯着他，心里的恐慌被前晚发现的秘密瞬时无限放大开来，促使他不敢轻举妄动，只得噤若寒蝉地缩着身体。

　　他没有看到，沈映冉脸上浮现的是怎样的神情。

　　为了让自己不至于紧贴着许锦严，许微白弓着背，脸部使劲往外面转。看出了他想法的许锦严邪性地一笑，手臂突然松了劲。感觉到身体猛然往下坠，许微白本能地抓住眼前的东西，死死拽住了许锦严的衣领。

　　“叔叔！”许微白愠怒地喊。

　　“呵呵，怎么了，不喜欢我这样？还是说……你想要别人抱你，比如那个沈映冉？”似笑非笑地睁大了眼，许锦严故意在他的耳边吐着热气，轻缓说道：“他喜欢你，而你……真的是讨厌他吗？不可以骗我，要说实话哦。”

　　许微白平稳了气息，冷静地回答道：“叔叔，何必试探我。即使你杀了他，我都不会有任何反应。”

　　第二十七章

　　可能是对许微白那晚的回答感到很高兴，又或许是对自己精心设计的那顿晚餐感到了满意，许锦严在那晚之后，没有再做出这种令微白心惊胆战的事，然而只要他在家，每晚回家时的公主抱依然是少不了的。

　　确切的说来，许微白想逃，却根本逃不掉。他是个残疾，还是个双腿不能行走的人，连移动上身都要借助手臂支撑力量的他，如何能躲避许锦严强而有力的臂膀？用眼神或者严厉的措辞拒绝叔叔吗？许微白不是没想过，有几次话都到了嘴边，可又被咽了下去。

　　那些仅仅看过照片的外人也许并不清楚，尽管许锦严的长相毫不威严，但却拥有一种与生俱来的强大魄力，仿若高高在上不可忤逆，加之他身上许家大家长的身份，只要被他瞟上一眼，许微白就紧张得不敢动，更别说对他发火了。

　　除了别别扭扭地拧着眉头，在他的怀里蜷缩着身体，许微白只能在心里默默抗拒许锦严的行为。他也知道这样是不行的，默认等同于认同，说不定他现在这副扭捏的样子在别人看起来，是乐于享受。久而久之，许锦严会怎样看待他，会如何猜测他心中所想，他简直想都不敢想。

　　但好在许锦严仍然相信自己是失忆的，短期内不会有较为激进的举动。许微白还有时间思考怎样和平地解决这个关系，想方设法消除掉过去的许微白离去后的遗留问题。唉~~~~可是，到底应该从何处入手呢？许微白自认智商不高，又没人能出个主意，只能暗自神伤哪。

　　“白白，你又在发呆了。想什么呢？”一个粘糊糊的声音将他拉回了现实。

　　白了沈灼希他一眼，他才道：“想怎样将你大卸八块呢。”

　　“喔，白白你真暴力~~~~~~~不过你为什么想把我大卸八块，是想吃掉我么？呵呵，白白原来这么爱我啊，爱我爱到想把我吃掉！”沈灼希的大脑构造和思维方式明显有别于常人，这样赤裸裸的恐吓在他听来，居然都能被想象成为情话，实在是天赋异禀。

　　“呕~~~~”见过无赖的，没见过这般无赖的。可是，许微白还真的想不到怎么堵回他的话，只能以呕吐声来表示他的不屑与嫌恶。

　　“好了好，不开玩笑了，这道题你演算了三遍还是不对，知道错在哪了吗？”见好就收是明智的举动，沈灼希收敛起甜腻腻的笑容，脸色严肃起来，端正了坐直了的样子还真有点老师的架势。

　　许微白抬起手指，摁了摁拧起的眉毛，“我不觉得哪里错了，每一步我都很认真算了，公式也是按照你教的套用的。”是这道题太诡异了，才不是我的问题呢。q(s^t)r算了三遍已经有些累了，说老实话他很想沈灼希赶快揭晓答案，直接把每一个步骤的细节演算一次给他看不就得了。然而另一方面他想的是，这家伙为何在给他补习这件事上如此一本正经，是故意在他面前拿出一副有学问的样子，企图压制他吗？

　　“你的确是很认真了，但是……你在抄第二个公式时，漏掉了一个符号！”沈灼希拿起笔在纸上圈了个圆圈，“再算算看，这样不就对了？”

　　伸长脖子看了看，不甘愿地又演算了一遍，许微白顺利得出了正确答案。对于自己会犯下这样弱智的错误，他自觉相当尴尬，可是嘴上说的却是这样的话：“什么嘛，都是你，写个公式就好好写呗，写的这么龙飞凤舞的，我哪里看得出来那后面还有个括号啊！”

　　沈灼希窘了。这明显的是倒打一耙嘛。但是，自己是不可能说白白的不是的，既然他说是自己的错，那就是自己的错吧。唉，谁让他只要一碰到白白，有理的变成了无理，热情变成了骚扰，坚持不懈也变成了厚脸皮呢。不过，能看到白白露出这种耍无赖的表情，那也是一大收获呀，瞧这小嘴嘟的，真是可爱死了！

　　见沈灼希迟迟没有反驳，许微白心虚地觉得自己有点无耻了。分明人家奉献了宝贵的办公时间，认真负责地来给自己补习，自己非但不感谢，却还在找茬，确实有些不厚道。瞅了瞅沈灼希的脸上并未显露出不高兴的神色，许微白这才放下心来，继续做下一道题。

　　房间里流动着美好的恬静气氛。

　　由于下午有通告，许微白的补习没有持续太长的时间。为了让他更快地掌握重要的几个知识点，沈灼希主动提出将他的试卷和课本带回家，说是要给他做一些笔记，他有空的时候就拿出来背一背，效率会比整篇的复习更有效率。

　　巴不得如何省事如何办的许微白点头答应了，把包包里的物理书和一摞试卷塞给沈灼希，不客气地问道：“最好明天就给我。还有这些卷子，我觉得没必要每道题都做吧，能帮我把重点的习题集中起来吗？”

　　OTZ这工程量也太大了点吧。沈灼希在内心默默地哭泣，但仍是打着包票回答说：“没问题！我是谁啊，这点事小意思，明天我就弄好了给你。”

　　微笑着伸出手掌拍了拍他的脸，许微白的神情一片鲜亮，“嗯，那真是谢谢你了。要不……我改天请你喝咖啡吧。”

　　这算是约会吗？白白主动约我了？沈灼希顿时感觉到自己苦尽甘来，兴奋不已地点头如捣蒜。“好啊，好啊，要不，我明天就把时间空出来。我会等你通告结束的。”

　　不过请喝咖啡而已，用得着这么高兴吗？而且我说的明明是“改天”啊。许微白纳闷地望着雀跃着跳出去的沈灼希，那个背影莫名的让他感觉到了一丝温暖。转过身，拨动轮椅来到另一件休息室，他叫醒了正在躺椅上补眠的姚洁。

　　“啊，补习完了？”打着哈欠，眼角还结着干涸的眼屎，姚洁揉揉眼睛坐了起来。

　　“是呀，姚姐你怎么困成这样？昨晚被小魔王折磨了一通宵吗？”许微白打趣地问，他知道姚洁特宝贝两岁半的儿子，一旦有个头疼脑热的就会紧张的不得了。

　　“没错，那个臭小子发烧了一晚上，我半夜起来给他喂药、量体温，就怕他烧坏了脑子以后变成个傻子，那样就找不到漂亮媳妇了，唉……”姚洁噼里啪啦埋怨着，但语言里透着化不开的浓浓温情。

　　“天哪，未免想的太多了吧？”无奈地撇撇嘴，许微白把她的背包从书桌上拿下来，扔了过去。

　　“要快点整理了，时间不多了，我可不想错过与《雪梵度》其他声优演员见面的机会。”重点是，他想和难得一见的凌霄和碰碰面，稍微打听一下当时许锦严挖走他时开了什么条件。据说，今天凌大神会去和整个配音团队会面，他这么做也是对后期制作组的重视和尊重。错过了这次，下次就不知要到什么时候才有机会了。

　　姚洁胡乱拔了拔头发，往脸上喷了喷爽肤水，然后拍拍脸道：“不用你催我，我掐时间掐的很准的，行了，可以走了。”

　　“就这样就能走了？姚姐你也太不注意个人形象了吧，好歹你是金牌经纪人哪，不能总这样不修边幅的……”颇为担忧地看了她这一身打扮，许微白痛心疾首。

　　“我都孩子他妈了，还在乎这些干嘛，得了，只要你形象好不就行了！”风风火火地背上包，姚洁推起许微白出发了。

　　《雪梵度》的后期制作组包括有特效团队和声效团队，因为成员众多，他们便将工作地点设置在了郊区的一家电影厂的大楼里。整个十层楼，都是属于他们的。许微白和姚洁到达时，特效团队正忙的热火朝天，从门口走过，没有人转过头来看他们一眼。来到声效组门口，姚洁眼尖地发现了声优界的泰斗级人物――袁佳声。

　　所谓人如其名，说的就是袁佳声。这位年逾五十五的老先生从18岁起开始给译制片或者动画片配音，起初默默无闻，但自从80年代一部R国动画片《聪明的鬼束》风靡国内，为这部动画片中男主角鬼束配音的袁佳声的声音就广为大家所熟知。在那个年代，配音演员属于幕后工作人员，就算工作做得再出色，都不太可能出名，但是就凭借这一部经典动画，袁佳声的名字渐渐被有心的观众记住了。而后，在87年的春节联欢大会上，他第一次站在了舞台上，和其他几个配音演员共同表演了一个回顾经典儿童动画的节目，真正的红了。

　　现在的他已经从B影厂退休，但老爷子的精神头很足，配音工作已经成为他生命中不可缺少的一部分，所以只要一有好片子，他都会披挂上阵。更难得的是，他甘当新秀们的绿叶，提点后辈，谁能得到他的赏识绝对是受益匪浅。

　　于是，一发现袁佳声在，姚洁甭提多高兴了，立刻推着许微白往人群里冲。

　　顿觉轮椅晃动起来的许微白心惊肉跳，心说自己见到袁老爷子也好激动，但是也不能这么不顾他的安全哪，这要是地上有块石头，他不翻车才怪。

　　这时，他想到个吸引大家注意力的最好办法。

　　“啊呀――天要下雨了，车要翻了，魔法要失灵啦！”这句话一经喊出，围在袁老身边的一圈人都惊讶地回过头来，同时成功避免了姚洁带着他撞车的危险。

　　许微白不好意思地顺了顺刘海，“对不起，魔法失灵了呢。”轻灵的声音从嘴边滑出，听起来就像是一位妙龄少女在撒娇，带着少许的羞涩，然而却实实在在出自他这个少年的口中。这两句话，实际上是动画片《魔法海洋少女》里女主角的经典台词。更关键的是，正是这部动画使袁佳声成为了第一个获得国民声优大赏的人，那一年的这个奖项正式确定了配音演员等同于影视演员的重要地位。

　　当年，袁佳声是给男主角配的音，如今听到这样熟悉的声音，他脸上的讶异不亚于其他人。因为女主角的原配音演员几年前因车祸去世了，那段声音早已成为永恒的回忆。

　　“哈哈……哪里来的这么可爱的孩子？”袁佳声爽朗的笑声一传开，大家纷纷让道，让他走到许微白面前。“让我猜猜看，你能来这里，声音这么出色，该不会……要给霄和配音的就是你吧？”

　　姜果然是老的辣。许微白礼貌地弯腰，算是鞠了躬，脸上露出一丝羞怯的神情，“您猜的真准，我叫许微白。那个……我能叫您袁爷爷吗？”

　　袁佳声一瞧这孩子就喜欢极了，“行呀，行呀……来来来，爷爷带你认识这些叔叔阿姨们。”

　　被无端喊老了一截的“叔叔阿姨”们窘迫地赶紧自我介绍。与演艺圈不同，声优界的人虽多，但能爬上顶尖声优地位的人几年才出一两个，实力派比偶像派的职业寿命更长，因此能跻身《雪梵度》这类大制作电影的人大多是实力派，人都比较随和，没有太多的等级之分，因为大家在很多剧集里面不可避免地要合作，没有谁会傻的去得罪其他人。要知道，在一个团队里，若是配音时别人不肯与你默契，吃亏的那个绝对是你自己。

　　姚洁在一边看傻了眼。心想，她这个经纪人真是悲催，艺人完全不用她出马就立刻混的风生水起了，自己根本毫无用武之地啊！

　　第二十八章

　　在声优界的老前辈面前，许微白这样刚出道过不几个月的新人连小透明都算不上，短期内还没有作品问世，观众缘、听众缘就更不用谈了。按照声优界默认的行规，新人担当电影主角配音的机会几乎为零，一般只能配个三配、四配或者路人，但是许微白开创了先例。因为有凌霄和极力推荐，还有关晋导演的认可，很多业界人士都好奇，他到底是何方神圣？论名气和号召力，他怎么都比不过韩哲宇，制片方放心让这样一个孩子挑大梁吗？

　　有些多事的人查了查许微白的背景，但由于许家有意识的隐瞒，G&C公司内部对员工资料的保密程度很高，没有人查到有关他最有价值的信息。少数几家关注声优界新生代演员的杂志只翻出了他被郑慧兰扇耳光的事，顿时对他与沈映冉的关系产生了浓厚兴趣，认定他在未来会具有新闻价值，于是私下了派了不少记者去捕风捉影。不过，暂时还没有大的发现。

　　很多人正等着看他的笑话。一个残疾的声优新人，若不是靠着什么潜规则迅速上位，难道他还真是个百年难遇的天才？

　　两年前死去的溪晓或许算得上是个天才，但认识他的人都知道，还是勤奋大于天赋，才造就了他当年在声优界无人能及的辉煌。只要是溪晓配音的角色一定会红，不论是动画片里的虚拟偶像人物，还是影视剧里的小角色，他都能用自己的独特魅力赋予角色以灵魂。在那几年，很多影视公司都想让溪晓到幕前发展，开出的待遇比G&C的还要好，然而都被溪晓拒绝了。

　　然而天都嫉妒英才，溪晓三十三岁就撒手人寰，更可况是平凡人呢。众人看着被袁佳声领入录音间的许微白，想法各异。有经验的人仅从刚才许微白的那两句台词里，就觉察到了这个孩子其实很有两把刷子，但心浮气躁的人则认为，他是在故意卖弄，也许实力并不那么强，他不过是碰巧说了两句拿手的台词罢了。

　　袁佳声不想这么早妄下定论，他承认自己一看见许微白就打从心里喜欢。这孩子的笑容纯粹，一脸的干净、纯真，身上的残疾惹人怜惜，如果真有潜力又肯努力，那么他不介意在后面推他一把，甚至传授一些宝贵经验给他。收徒弟的想法其实已经在袁佳声的脑海里存了很多年，可是这么多年，他看中的只有一个溪晓，可惜啊可惜，还没等自己对溪晓表达这样的愿望，他就离开了人世。直到现在，袁老爷子也想不通，为何溪晓会在事业如日中天的时候，绝望到自杀。

　　倘若眼前这个孩子能弥补自己的遗憾呢？因为袁佳声的考量与其他人不同，因此他的表情格外认真和严肃。

　　许微白淡定地跟随袁佳声来到话筒前，不发一言地接过他递给自己的脚本。只见袁佳声捋了捋额前花白的发梢，翻开脚本的第二十八页给他看了眼，说道：“我们来试一试第三十场戏，安珏成年那日，与贝宁博士在屋顶上交谈的情节，你已经读过了吧？”

　　“嗯，看过几遍，袁爷爷您是在考验我么？”许微白微笑着点头，笑容更加甜美了几分，“微白很高兴呢。”

　　“呵呵，那就好。程导演麻烦你一下，给我们几分钟，就一小段。”袁佳声说要和人试音，没人敢有意见。这么点功夫也不耽误录音进程，毕竟配音讲究的是情感、声音和演技的高度统一，如果状态不好，在录音间呆上24小时都不会完成好作品。

　　[安珏]：原来您在这里，我还以为，您并不喜欢阳光呢。

　　[贝宁博士]：怎么会有人不喜欢阳光，那可是伟大的光明，能给人无穷的力量。就像我当初计划制造你们，正是因为有了光明的指引。

　　[安珏]：光明的指引？博士……我不是很懂。

　　[贝宁博士]：呵呵，世上不能懂得的事情太多了，你不需一一了解。只要记住，我是你的主人，是我给了你生命，好好的幸福生活就够了。

　　[安珏]：可，不是母亲给了我生命吗？（沮丧的）我从书本上看到的，博士，您能告诉我，我的母亲是谁吗？

　　[贝宁博士]：她孕育了你，但是她不能算作你的母亲。这也许很难理解，但是你不能见那个女人……因为你的存在并不令她感到快乐。

　　[安珏]：（仿若不太相信）那她为何生下我？

　　[贝宁博士]：她没有选择。今天你的话太多了……回去吧。

　　[安珏]：博士，和您谈话真的很高兴。您能让我多呆一会吗？我不说话，就这么静静地看看夕阳。

　　后面的一句台词，袁佳声没有出声，而是紧蹙起眉头，目光灼灼地盯着许微白。习惯于入戏并只要一进入配音就能够充分调动起情绪的许微白转过头，奇怪地回望了袁老爷子一眼，被盯得心里有些发毛。怎么了，是我出现失误了？不可能啊。那是表现的太好了？也不至于呀，他分明还保留有实力，为的就是不让袁佳声听出某些端倪。

　　“你这孩子，跟老爷爷我对戏，还保留了几分实力？”袁佳声此话一出，外面看热闹的人纷纷神色一惊。

　　许微白也是眼神一变，但立刻挂上一副无辜的表情，强辩道：“袁爷爷，我没有啊……”

　　“真的没有？”袁佳声纳闷了，心想，难道我太敏感了。可就是有这种感觉，尽管按照这个孩子的年龄和经验看，他这般的水平就已经堪称天资卓绝了。声音温润清澈还在其次，最难得的是他对人物情绪的把握很贴切，听着他说话，就如看到了凌霄和在现场表演似的。完全不像这个年纪的孩子应有的理解程度，经由他做了些许变化的声线，夹杂着一点点的青涩与迷惘，藏有极力隐忍的寂寞，还有一丝难以察觉到的淡淡哀愁。能如此诠释，其绝佳的领悟力可见一斑。

　　之所以会选择这段来考验许微白，正是因为这段戏看似简单却不好演绎，若是配音者在情绪上不能与表演者达到同一高度和境界，那么整场戏的效果就会被降低。袁佳声不是不满意许微白的表现，相反他相当满意，在节奏上也感觉顺手，让他有一种在和一位老声优合作的错觉。

　　这孩子，根苗正红，今后前途无量啊。袁佳声暗暗感叹道，脸上浮现出了和蔼的笑意。

　　看到袁老爷子并未有产生其他联想，许微白这才松了口气。

　　两人走出录音间，方才对许微白担当男主角还颇有微词的人，此刻却只有惊叹的份儿了。他们不禁埋怨起自己来，怎么自个儿年轻时没有这种天赋、这种机遇呢？真是人比人气死人。这年头，想要红，光靠天赋，或光靠机遇都是不行的。但他们之中，谁又能想到，许微白的天赋是与生俱来的，但各种配音技巧和强大的情绪调动能力却是另一个人磨练了十几年的功力呢。

　　差点成为隐形人的姚洁看到许微白算是成功得到了前辈的认可，心里也是美滋滋的。她迫不及待地凑到袁佳声身边，笑眯眯地说道：“袁老，您好！我是许微白的经纪人，真是多谢您的指点。微白这孩子能得到这么好的机会真是运气太好了，希望您今后也能不吝赐教，多多给予他鞭策哪。”

　　“自然自然，微白这孩子确实不错，我挺喜欢的。”袁佳声乐呵呵地回答着，心里考虑的则是：我该不该收他为徒呢、第一次见面就收徒，是不是太草率了点？可要不赶紧收了，以后会不会被别人抢了？

　　多虑的袁佳声陷入了深思，不知道老爷子在思考这件事的姚洁尴尬了，她本想再多说几句，却不敢贸贸然打断老爷子的思路，一下子进退无度，只能干站在一边等着。就在这时，门外传来了一声清亮悦耳的叫喊：

　　“老爷子，我来了哟！您在呢吧？”

　　随即一个发色银白、面容俊俏、身材颀长的男子走了进来，约莫二十四五岁，唇色偏浅的嘴巴拉开一个大大的弧度，咯咯的笑声如铃。

　　而在他身后的，是身价上亿的国际巨星凌霄和。这位大神今日穿着很随意，慢跑鞋、牛仔裤，上身穿的是和前面男子同类款式的连帽卫衣，只是颜色是暗色系。他嘴角带笑地快走了一步，拉住男子的手臂。

　　“哲宇，你慢点。”语气温柔的寻不见一点巨星的架子。

　　房间里的人见怪不怪地上前打招呼，看来两人来过不止一次。好一会儿，韩哲宇才拉着凌霄和来到袁佳声面前，还未说话，先拽着他鞠了一躬，“老爷子，我来啦！您看，我连凌大巨星都给您拐来了，您就答应收我做徒弟吧。”

　　凌霄和微微地皱了眉，纠结于韩哲宇使用的“拐”字，有点儿不高兴。

　　“呵呵，你这小子，霄和是被你拐来的？要不是他心甘情愿的，你觉得你拐的了他？”袁佳声假装拍了韩哲宇脑门一下，转脸笑道：“霄和怎么也有空，特意陪这小子过来的？”

　　凌霄和勾出一抹优雅的笑，脸颊有点微红，“是特意来请袁老吃饭的，听说您今天要来……诶，许微白也在这里啊。”

　　发现自己被点名了，本来就有心靠近的许微白扬起脸，清甜一笑：“凌大哥好，真开心又见面了。”顿了顿，才转过身冲面色稍显不善的韩哲宇笑了笑：“哲宇哥，初次见面，我是许微白。”

　　我当然知道你是谁，哼。韩哲宇走到他面前弯下腰，忽然，把脸贴近了过去，“许微白，我不喜欢你哟。”个小破孩居然叫霄和叫的那么亲热，是要干嘛？

　　许微白对韩哲宇一脸的凶狠摸样不以为意，反而牵起一个更大的笑容，对他勾了勾手指。韩哲宇狐疑地低下头，凑到他耳边，只听见许微白轻声对他说了句：“放心啦，我只抢了你的工作，不会抢你的人啦。”

　　我的人？嘿嘿，算这孩子识相。从来都是直来直去思考问题的韩哲宇一听这句，立马消除了对许微白的敌视。说白了，他其实是个脾气直爽的人，最不喜欢的就是别人跟他玩心眼、弄手段，若是遇上坦诚的人，哪怕是敌人，都会多一分敬重。所以，韩哲宇很快就看出许微白是个有意思的后辈。当然，能被他归于“有意思”这类的，多半是能准确看出他与凌霄和关系且能闭崇的人。

　　而很早很早之前，在韩哲宇还没和凌霄和确定关系时，许微白就知道了这点。

　　有点担忧韩哲宇会难为这个新人，凌霄和和袁老寒暄几句后就跟了上来，“哲宇，袁老说等下没有时间，看来我们得等另外一天了。”

　　“啊，老爷子这么忙啊。”稍显沮丧的韩哲宇拧起眉，圆溜溜的眼珠子一转，视线停在微白脸上，“许微白，跟我们一起吃饭怎么样？你凌大哥请客哦。”

　　凌霄和奇怪地看着许微白笑盈盈地点头答应，心说，这两人之间的气氛什么时候变得很和谐起来的，就在刚才那几分钟？

　　“既然这样，不如我再多叫两个人好了。”韩哲宇欢愉地一边掏出手机打电话，一边扒拉着凌大神钱包里的现金和卡。“哎呀，你那张金卡没带啊……”

　　“上次你拿了就没还给我……等等，我好像看到你把它掉到洗衣筐里了。”凌大神若有所思的样子。

　　“那你捡出来了吗？”韩哲宇拨出去的号码还没通。

　　凌大神想了想，“没有，我睡着了。”

　　听着他们旁若无人的对话，许微白冒着冷汗。这两人莫非要对粉丝公布消息了吗？居然可以这么高调？但说真心话，他倒是十分的……钦佩和羡慕。

　　突然感觉到喉咙有点不适，他招呼姚洁过来给自己倒水。拿起水杯，张开了嘴。

　　“啊，通了！”总算打通电话的韩哲宇好像很兴奋，口中的话换成了日语：“成田大婶，快点过来吃饭！对了，顺路带上绿川……霍霍，我今天要介绍个极品小受给你们哟！”

　　“噗――”许微白喷了。

　　第二十九章

　　明星们要找个环境安静舒服，菜式又可口的地方吃饭并非难事，但如果条件还要再加上一个隐蔽性强的话，能入选的就没有几个了。许微白现在还算不得明星，所以不用担心这种问题，但是请大家看看参加这次饭局的其他出行人员：国际巨星凌霄和、国内当红偶像韩哲宇、在R国和Z国拥有几千万粉丝的声优女王成田轻羽，以及名气越来越旺的R国偶像声优绿川青。无论哪一个在公共场合被人发现，后果至少也是被人围观，寸步难行了。

　　因此，一行人想好好吃顿饭，不得不使出浑身解数来躲避狗仔和各自的粉丝，偷偷摸摸地来到目的地――位于三环线上的菲安娜空中花园。

　　这座餐厅坐落在一个高级住宅区内，西餐与中餐都相当不错，最出名的是甜品，光临的人大多是附近的富豪。一方面这里的装潢品味颇高，采用的是法国洛可可风格的家具和灯具，餐具每隔一段时间都会更换款式；另一方面这里的保安措施很好，除了预定了包房和座位的客人，其他人等一概不得入内，而高级包间的服务员堪比专业酒店管家，绝对不可能做出因私废公追着大明星要签名的事情。

　　于是，当哥特巴赫包间的三位服务员先后接待着凌霄和、韩哲宇进入包房时，尽管脸上都显露出过于激动的神情，但很快都克制了下来，规规矩矩地为巨星递上餐牌、介绍菜式，表现出了非凡的职业操守。而她们也很快注意到，韩哲宇旁边的那位残疾美少年也绝非等闲人物，不然素来被媒体认为心高气傲、不好相处的韩哲宇为何首先询问他的意见，而不是询问凌大神呢？

　　这场景简直太令人惊悚了。

　　许微白却没有半天的受宠若惊，别人不知道韩哲宇，溪晓却知道的一清二楚。他就是这么个人，一旦对人消除了防备心理，将别人当成了自己阵营的一份子，就会待他十分友好，无论是刚认识的还是后认识的朋友。若干年前，韩哲宇刚进入演艺圈时，溪晓就认得他了，后来还成了他的“师傅”――负责教导他合理运用声线，对于他在音乐上的成就给予了很大帮助。当然，韩哲宇可不是不在乎凌大神的喜好，而是他太了解这位大神饮食上的习惯，所以每次都是他做主帮他点餐。

　　由于成田轻羽和绿川青还没到，韩哲宇擅自做主，也帮他们点了餐，三四分钟就确定了菜式。好奇地在房间里走动来，走动去，他似乎对包房里的窗帘产生了兴趣。拉扯了半天之后，跳到凌霄和身边，摇晃着他的手说：“这个窗帘挺好，我们也装这种吧，好不好？”

　　幼稚，你想把家里也弄成餐厅哪？许微白在默然滴汗，等着看凌大神的反应。

　　凌霄和却只是云淡风轻地翘起嘴角，捏了捏韩哲宇的脸，笑道：“随你，家里的布置都是你做主，我没意见的。”

　　天哪！凌大神哪凌大神，我不过一段时间没见你，你怎么就变得这么没主见了？不过，韩哲宇这小子还真走运，遇上个这么宠他的好男人。许微白喟叹个不停，看着韩哲宇脸上飞满了红晕，胳膊挂在大神身上，明显是在跟他炫耀的样子，不耐地翻了好多个白眼。他现在一点也不同情凌大神，都是他这样放纵的姿态，所以韩哲宇才敢凌驾于他之上呀！反正，不管是家里的主导权还是床上的主导权，凌大神都没有。这完全是自找的嘛，真是没救了。

　　就在韩哲宇和凌霄和眉目传情的功夫，房门被打开了。

　　“啊，韩小攻，我来啦！极品小受在哪里，在哪里！”大嗓门的成田女王一进门就四处张望，兴奋之情溢于言表。

　　许微白很想找块桌布把自己盖起来。

　　“呀，微白你也在这里呀？你也是在看极品小受的？”成田轻易一个快步冲过去，坐到他的旁边，“韩小攻也请了你吗？他没跟我说啊。”

　　韩哲宇看着两人不止一般熟络的样子，有点郁闷了。“成田大婶，原来你们是认识的吗？其实……我说的那个极品小受就是……微白嘛。”

　　“啊？”这声喊叫来自于两个人，一个是自然是成田轻羽，另一个则是尾随着她进门却没开口打招呼的绿川青。他的习惯是先鞠躬在说话，这不，刚刚对凌大神行完礼，就听见这么爆炸性的一句话。

　　之前刚在绿川青面前“认了”个恋人，现在又被人说自己是极品小受，许微白悲哀地发现，自己的健康形象在绿川青的心里肯定一落千丈了。为什么相遇的情形一次比一次尴尬呢？许微白纠结地抽了抽唇角，回避着他的视线。

　　“哎哟，我是说韩小攻你怎么能这样说我们微白呢，他才不是小受呢？”成田轻羽竖起一根手指摇了摇。

　　角色松了一口气的许微白感激的望了她一眼，心想，不愧是我的好朋友。

　　但旋即，成田轻羽的话让他大跌眼镜。“我们微白再怎么的也是攻！而且是美攻！你们的眼光太有问题了，微白这么的英俊潇洒、玉树临风、人见人爱……”

　　许微白瞪了她一眼。

　　她这几个中国成语倒是没有一个说错，但是用在他身上并不十分恰当，毕竟他是个残疾，一个双腿不能行走的人能谈得上潇洒？能谈得上玉树临风？许微白想用眼神提醒她，他现在这副躯体不比从前了，但最重要的是，这群人为什么要讨厌他的攻受问题？！

　　都没人在乎他的感受吗？

　　“轻羽姐，您刚才不是说口渴么，喝茶。”绿川青把一只茶杯推到她的面前，表情淡淡，眼睛却像在说话似的，直直凝望着许微白。

　　着实有些感谢他的解围，许微白幅度极小地笑了笑，依然闷着头不说话。

　　一口牛饮过后，发现了两人眼神交流的成田轻羽反应迅速地勾起一抹谄笑，站起来招呼绿川青道：“绿川，你这边来坐，我很热，要坐在空调旁边！”

　　许微白不好反对，只好又瞪了她一眼。

　　他知道，成田女王这次是终于找到机会，撮合他和绿川青了。她老早就想牵这根红线，现在机会就在眼前，她还不使劲把自己往绿川青那儿推？可怜他好不容易让绿川青知难而退，再闹这么一出，算是怎么回事。

　　绿川青倒是一脸的怡然自得，慢悠悠地品着茶。

　　十几分钟后，开始上菜了。韩哲宇点了一部分川菜，还有一些中西合璧的菜式，看似杂论五章，但每个人能找到一两样自己喜欢的，可见这人并不如他表面上那般大大咧咧。许微白坐着轮椅比别人低了一截，夹菜不甚方便，于是只就着跟前的凉碟小菜吃着。他也不管是不是合口味，心里只想着快些结束聚餐，越早回家越好。

　　韩哲宇和成田轻羽两人是最活跃的，话也最多，一边吃饭，一边口没遮拦地谈论着娱乐圈的八卦，笑得不亦乐乎。但即便嘴巴很忙，韩哲宇也不忘给身边的凌大神布菜，除了一盘太油腻的菜，每样菜品都夹了一筷子放在他碗里。每当凌大神的碗快空了，他都能眼疾手快地从谈话中抽离，要么是给他添烫，要么给他续菜。

　　许微白看他忙得不亦乐乎，凌大神一脸幸福的表情，脸上也漾起发自内心的微笑。

　　将他神情的变化收入眼底的绿川青观察了几分钟，随后也有样学样，拿起筷子夹菜，放入许微白的碗中。

　　“谢……谢谢。”无所适从的许微白只能赶忙道谢。

　　“呵呵，绿川看起来很会照顾我们微白嘛。微白，你觉得绿川这么样，听说你们不久前刚见过一面，真是的，你之前怎么都不告诉我的！”成田女王被忙着布菜的韩哲宇冷落了，马上掉转矛头。

　　“轻羽姐，我跟你说过的，是你贵人多忘事吧。”睁眼打哈哈，许微白只想快点转移话题，不愿回答这个问题。

　　“是吗？不管那些了，你说说对绿川君的印象呗。他可是现在R国最红的偶像声优呢。”

　　听着这样的夸赞，绿川青的脸色平静如水。

　　许微白的视线从碗里往上移动，停留在空中，说道：“绿川前辈很优秀。”

　　“那当然了，那你觉得……”成田对这样的答案一点也不满意，正要继续追问，却发现微白狠狠瞪了她好几眼。她委屈地撇撇嘴，不敢再说了。

　　她知道，他这种眼神，是真的生气了。

　　但是，微白难道一点儿也不喜欢绿川青么？她觉得他们俩很适合啊，哎哎，这也太可惜。

　　“微白有恋人了。”这时，绿川青莫名地插了嘴。

　　成田惊讶地叫道：“微白你有男人了？什么时候的事，我怎么不知道！”

　　眼见许微白脸色发白，韩哲宇也来凑热闹，搭了句：“轻羽姐你怎么知道是男人，说不定是女人呢。”

　　“的确是男人。”绿川青波澜不惊地继续说道。

　　不堪应付的许微白轻声叹气，把筷子一搁，拨动轮椅往门口走去，“你们先聊，我去下洗手间。”

　　“啊呀，都是轻羽姐不好，微白害羞了。”韩哲宇吐了吐舌头。

　　没等成田轻羽反驳，绿川青拉开椅子也站了起来，欠身道：“我陪他。”

　　在门口听见这话的许微白加快了手上的动作，也不等好心好意要陪他一起去如厕的绿川君，独自在走廊上飞快的移动起来。

　　一不留神，差点撞上端着盘子的传菜员。就这么几秒钟的耽搁，绿川青追了上来，“微白，你慢一点。”

　　躲也躲不过的许微白烦躁地皱起眉头，手指在轮椅上一拨。人惯性向前，刚好路过一个转弯口，轮椅才转了半圈，被地上的一条缝隙卡住了。

　　他仰头向前寻望，想找人帮忙。眼睛一眨，居然看到了洗手间门口有一抹熟悉的身影。

　　“灼希！”许微白惊喜地叫出声。

　　沈灼希露出同样惊讶且喜悦的神情，牵开笑容，朝他快步走来，高大的身形挡住了他的视线。

　　“白白，你怎么也在这里？”

　　这时，一个低沉的声音从的沈灼希背后突兀地响起。

　　“灼希，你去哪？”

　　第三十章

　　“灼希，你去哪？”

　　听到了这句叫喊，沈灼希怔忡了，许微白则是一瞬间的身体僵硬。

　　神色变得有些焦虑，但沈灼希不得不侧了侧身，光线一下子涌入，轻轻刺痛了许微白的眼。不远处，沈映冉正站立在他们对面，视线稍稍晃动了一下，移动到沈灼希的身后。

　　“沈总，您好。”看到沈灼希一脸傻愣的样子，许微白先开了口。

　　沈映冉点着头走过来，看了看他，又看了看沈灼希，当下有些疑惑。“灼希，你和微白很熟吗？”

　　“呃……”沈灼希迟疑了一会。

　　属下相不相熟，这种事他还要管吗？许微白心里颇有微词，对于沈灼希吞吞吐吐的样子也感到生气，于是抢着回答道：“不熟，我跟他只是见过几次面而已。沈总也来这里用餐么？那我就不打扰了，先告辞了。”

　　说完就要拨动轮椅离开，沈灼希一把拉住了他的胳膊。“白白，你等一下，我送你回去嘛。”

　　许微白仰起脸，斜睨着瞪了他一眼，“不用了。我们很熟吗？”

　　“当然熟了！你等我一下，我和沈总说两句话。”沈灼希转过头，把沈映冉拉到一边，小声嘀咕道：“你去陪嫂子吃饭啦，我等几分钟再过来。”

　　发觉他的目光一直没有离开许微白，沈映冉眉头深锁，问道：“你们两个什么时候认识的？我不是告诉过你，在没公布你的正式任命之前，不要和任何艺人单独接触吗？”

　　“哎呀，以后有机会再和你解释！你先走啦，没看到白白都不自在了吗？我在进公司之前就跟白白认识了。”沈灼希推了推沈映冉的肩膀，让他赶紧走。

　　这时，早就追上许微白却故意躲在一边的绿川青走了出来，勾起嘴角，对沈灼希打了个招呼：“没想到在这里又见面了，上次走的匆忙，没有问候阁下，真是失礼。”

　　言语上很礼貌，但是却没有习惯性地对他鞠躬，而是对沈映冉行了这个礼，恭敬地问好：“沈总，再次见面，非常高兴！”其中的差别显而易见。之所以会这么做，是因为绿川青注意到了沈灼希与沈映冉在身体上的拉拉扯扯，很显然他因此误会了两人的关系，还以为自己正好撞见了许微白的恋人与沈总裁在这里纠缠不清，还胆敢当着许微白的面，实在是令他心生厌恶。

　　“绿川先生，我也很是荣幸啊。”沈灼希可不会示弱，他立刻走过去，挡在许微白身前。“真没想到，您的中文说的这么好。”

　　“哪里哪里，略懂一二罢了。不过即便我不懂中文，我和微白交流起来一点障碍也没有呢。”绿川青弯曲起唇角，露出一个挑衅的眼神。

　　“哦，是吗？但微白是中国人，中国人当然要说中文，若不是工作需要，他也不会学习日文，您说是吧。”已经看出来绿川青是在故意找茬，沈灼希骨子里的好胜因子被激发了出来。他就不信了，今天还不能够让这日本鬼子三振出局？！

　　“只要心意相通，其实用什么语言交流并不是最重要的。”绿川青语速平稳，但语调却渐渐升高了。

　　沈灼希冷笑一声，回答道：“绿川先生真是能言善道。可惜呀，比起距离遥远的日本人，微白还是和身边的中国人更能心意相通一些，比如说――我。”

　　这一次，不等绿川青回语反击，沈灼希迅速绕到许微白身后，弯下腰对他柔声说道：“微白，你在哪个包房吃饭？我送你回去。”随后推起他的轮椅。

　　许微白看着绿川青的神情，也感觉苗头不对，要是这两人再继续争下去，岂不演变成一场因他而导致的争风吃醋的闹剧？他可不希望事情发展到那一步，更何况沈映冉还在这里，若继续放任他们这么夹枪带棒的谈话，他肯定会看出些什么端倪。到时，事情会更加复杂。

　　“等等啦，我是来上洗手间的！你现在把我推回去干嘛。”许微白假装埋怨了一句，试图用这句话来破坏此刻凝固的紧张的气氛。可是，除了沈灼希被逗笑了，其余两个人都依然冷着脸。

　　许微白这下窘迫了，只能小声催促沈灼希快些把自己推进洗手间，想要尽快远离另外两人怪异的视线。

　　门外的沈映冉示意绿川青到走廊说话。

　　“绿川先生是和微白单独来吃饭的吗？”特意斟酌了用词，沈映冉这般问道。

　　“哦，不是。是凌霄和与韩哲宇请客，我和成田轻羽都是应邀前来，来了才知道微白也在。”绿川青觉得不必要隐瞒什么，所以实话实说。

　　这下，沈映冉更加疑惑了。许微白不过是一个刚出道的艺人，虽说因为工作的关系与成田轻羽交好不奇怪，但居然在短短时间内就认识了凌霄和、韩哲宇，还能和他们相熟到能够被邀请来聚餐，可见他下的功夫绝非一般啊。

　　“微白和霄和、哲宇也都很熟吗？”

　　绿川青纳闷地看了沈映冉一眼，心说，难道沈总裁并不乐于看到自家的艺人与名气正旺的当红明星成为朋友吗？

　　“这个，我也不知道。”他淡然回答道。

　　“那么，绿川先生又怎么会认识灼希的？”实际上，沈映冉最想问的，是这个问题。旁敲侧击的，是想知道许微白和沈灼希之间到底是怎么回事。他一眼就看得出来，灼希对待许微白相当特别，从小到大，包括他和父母，灼希从来不曾对另一个人这样亲近过。方才，灼希对许微白几近于呵护备至的那种表情，简直令他惊诧万分。

　　想了想，绿川青才反应过来沈映冉说的是谁，轻声嗤笑道：“原来，他叫灼希么？我并不清楚他与沈总是哪种关系。不过……我不久前从灼希先生那里听到的说法是……他是微白的恋人。”

　　什么？！沈映冉怒目圆睁地扫视着绿川青讪笑的面容，“绿川先生，有些话可不能乱说。”

　　“那是自然，但这句话是灼希先生亲口说的。如果您不信，可以找他求证。我已经出来很久了，该回去了……沈总，但愿您能处理好这件事情。”似乎是很满意沈映冉现在脸上阴暗的神情，自觉已达到目的的绿川青心情不错地踱步离开。

　　沈映冉独自站在走廊外的阳台上，任由凉意袭人的晚风吹拂着发丝，心里感觉一片混沌。医生曾告诉过他，灼希在经历了多年前发生的那次事故后，有可能改变了性向，也知道许微白的确是个招人喜爱的孩子，但他无论如何也想象不到，灼希真的能够突破心理障碍，再次恋爱？

　　灼希只是玩玩而已，还是认真的呢？

　　更大的疑问则是，许微白从一出现开始就带给了他接二连三的困惑，目前这些困惑不仅没有消退，还在继续膨胀，自己在没有弄清楚许微白这个人之前，灼希却和他有了牵扯不清的关系。他骤然感受到有一股压制不住的违和感在内心滋长，使他心神不宁。

　　许微白，你到底是个什么人？

　　无法在脑海中给许微白一个准确的定位，沈映冉倍感恐慌。此刻，他清晰的觉察到，有一个声音在身体里向外呐喊：灼希不能和许微白在一起！绝对不能！

　　他要阻止他们在一起吗？沈映冉沉思半晌，最终思路纠结在这个问题上。慢步走回包间，本想先结束和郑慧兰吃的这顿饭再说的，这时，他收到了一条短信。

　　灼希：等下我就不过来了，要送白白回家。事情晚些再和你解释！

　　不知道为什么，听着灼希以这种亲密的口吻称呼许微白，沈映冉胸口一阵憋闷。他马上翻出手机里的一个不常用的号码，拨通过去。

　　“喂，杰森。我是沈映冉，帮我调查一个人的资料，越详细越好，不要遗漏任何一点信息……包括他的行为习惯和每项喜好，重点是他的私生活和隐私。嗯，你懂我的意思吧……”

　　第三十一章

　　推着许微白回到包间，沈灼希被聚餐人员的强势阵仗给吓住了。但他的适应能力是极好的，未免绿川青回来时又和自己卯上，他坐在了许微白的旁边，也就是绿川青先前坐的位置，也不管当事人愿意与否，快速地将绿川青用过的碗筷移到了成田轻羽的另一边。

　　本来对沈灼希这番擅自举动很反感的成田轻羽，却在听到他开口说话后，捂着嘴巴窃笑起来。

　　“成田女王，没想到啊，您本人比照片上更年轻几岁呢。”沈灼希知道她平素很照顾白白，于是本着先与“娘家人”打好关系的原则，先和她套上近乎。

　　成田轻羽咯咯咯地笑开了花，“是吗？我也是这么觉得呢。你……是微白的朋友？”

　　忙不迭地点头，沈灼希眉开眼笑，“是啊，我和白白认识很久了，经常听他说起成录音时的趣事，对成田女王的事迹也是向往的很呢。”

　　认识不到三个月算很久吗？许微白拿着勺子捣碎了碗里的蟹黄丸子，禁不住撅起嘴。心想，我什么时候跟你说过录音时的趣事？你就瞎掰吧，迟早把舌头给掰断了！

　　“哈哈哈，我喜欢你，真会说话！”立刻满上一杯红酒，往他面前一放，成田轻羽声如洪钟地说道：“喝了！是朋友的就一口干了！”

　　沈灼希一扬脖，干了。

　　接下来，唯恐天下不乱的韩哲宇站了起来，拿起酒瓶给沈灼希满上，“既然是微白的朋友，那我这杯也得干了！对了，还有凌大神的，大神的面子你不给可不行哦！”

　　好嘛，一口一杯，沈灼希又干了两杯。

　　等到绿川青回来后，他也举起酒杯冲沈灼希扬了扬，“灼希先生，作为微白的恋人，你应该一开始就罚酒三杯才对。”

　　咳咳咳……许微白正喝着汤呢，一下子被呛到了。沈灼希立马放下酒杯，腾出手来拍他的背，“白白，你小心点嘛。”

　　“呀呀呀，原来你就是微白的男人！”总算发现了JQ的成田轻羽兴奋地直嚷嚷，“啊等等，我想起来了！怪不得觉得你的声音那么耳熟呢，给我当‘声音替身’的就是你对不对？”

　　“成田大婶你还需要‘声替’的吗？”韩哲宇一听来了兴趣，“是什么样的‘声替’？”

　　一向淡然沉稳的凌霄和也投递过来询问的目光。绿川青则沉默地吃着菜，但却把脸转了转，耳朵正对着成田轻羽的嘴巴。

　　一见听众如此感兴趣，成田女王张嘴刚要说，被两个人同时发出的叫喊惊得差点咬了舌头。

　　“不准说！”“不能说！”

　　出声制止的当然是许微白与沈灼希。

　　韩哲宇微笑着眨了眨桃花眼，“哟，两人真有默契，为什么不让说？难道……成田大婶你知道了什么不得了的内幕？”

　　“哎呀我说韩小攻，你不要大婶大婶的叫我了！我有那么老吗？”成田轻羽改口转移着话题，其实是在琢磨许微白现在的神色。看来他真的和这个叫灼希的人有点什么，不然为啥不让她说，这不明显的此地无银三百两嘛。

　　不过也有可能是他脸皮太薄。

　　眼见着许微白的眉头都快挤成一座小山峰，沈灼希拿起酒杯对众人说道：“那个，我的确是做了成田女王的‘声替’，不过具体的内容大家就不要问了嘛。呵呵，这杯酒我先干为尽！”

　　这是第四杯了。

　　问不出答案，感觉有点扫兴的韩哲宇见沈灼希自罚了一杯也不好继续追问，只好想着法子绕弯子，换一个说法，企图从成田轻羽那里套出话来。

　　“轻羽姐，我还以为你的水平已经炉火纯青了，原来你也有配不了音的时候，来来来，自罚一杯！”

　　“去你的，你小子知道什么？不是我配不来，是我……”成田轻羽着急反驳，差点就说漏了嘴，又招致许微白的一枚白眼。

　　“难不成……是脚本里的敏感情节？”毕竟是声优界的专业人士，绿川青认真想了想，就猜到了这一层。

　　这下，成田轻羽支支吾吾起来：“不是我说的，我可什么都没说啊。”

　　“原来真是如此，能让轻羽姐回避的情节一般只有一种：吻戏和床戏，因为她怕回去了某人要打翻醋坛子。”绿川青面不改色地说着，往沈灼希脸上瞟了两眼。

　　沈灼希第一次被这么多人玩味的目光洗礼，很不争气地心虚了，又联想起那日配音时失控被许微白抓个正着，顿时满脸潮红。

　　“行了，还吃不吃饭了？”许微白把勺子一摞，声线一变。

　　哎呀呀开始护短了，果然两人就是那种关系！眼看达到了效果，众人也不再调笑，瞬时自顾自吃饭，没几分钟，桌子上的菜都被席卷一空。

　　韩哲宇满意地抹抹嘴，“好了，吃完饭了，散啦散啦。各回各家，各找各的男人去吧！”说完就往凌大神的怀里一躲，成功躲避掉绿川光从眼里放出的刀子。要知道，在座的好像就只他一个孤家寡人，如此调侃着实顽劣。

　　感觉一顿饭吃的筋疲力尽的许微白懒得回嘴，礼貌地与众人告辞，就吩咐沈灼希推着他赶紧走。两人像逃难一样逃到地下停车场，许微白这才发现他们俩跑的这么快，不是又落人口实吗？

　　懊悔不已，脸色又阴冷下来。

　　“白白……你是不是心情不好？”帮他把安全带系好，沈灼希看得出许微白很不高兴。可能是因为绿川光的纠缠，可能是因为沈映冉的冷然，更可能是因为他刚才的表现欠佳。

　　“嗯。糟透了。”深深吸了一口气，许微白忽然觉得，周围的事情越来越不受自己控制了。比如说和自己灼希之间的微妙关系、许锦严对自己的怪异态度、绿川青突如其来的追求，以及沈映冉今日对他表现出的奇怪猜疑。

　　无法将事情的发展掌控在手中，这种感觉，非常差劲。

　　“那我们去兜兜风，再送你回家好不好？”沈灼希柔声询问着，伸出食指将许微白长长的鬓发绕至耳后。

　　被温热的肌肤触碰到，许微白的身体微微一颤，慌忙敷衍道：“好吧。”

　　就这样，沈灼希载着他，融入到了浓郁的黑色之中。

　　从三环线往四环线上行驶，车子进入了景色宜人的郊区。尽管夜晚看不到道路两边铺天盖地的油菜花，沐浴在寂静月色下的许微白也渐渐觉得心情舒畅了。带着青草气息的晚风从敞开的车窗吹入，猎猎风声在耳边回荡，世界如天堂般安静祥和。

　　“白白，过几天我要去菲律宾出差，等我回来，有件重要的事想告诉你。”沈灼希表情肃静地忽然说道。

　　许微白在月光下辨别出他温润的脸孔，淡淡应了声：“嗯。”

　　其实，两个人就这样安静的迎着风行驶，感觉……真的很舒服。他暗自想着，面部轮廓慢慢变得柔和起来。

　　半个小时后，沈灼希调转车头，送许微白回家。当车子行驶到许宅附近两百米时，许微白喊他停车，说在这里放下他就好。

　　“那怎么行，都到门口了。”沈灼希并不清楚许微白在担心什么。

　　许微白不好解释原因，只能一个劲地摇头。不过，他记得许锦严今天去外省去参加一个什么博览会，应该不可能这么快回来。伸长脖子往宅子里望了望，看到许锦严常用的那辆车不在，放松地扬起了微笑。

　　“好吧，让你送我到大门口。”

　　笑眯眯地把车开到许宅大门外，沈灼希从后备箱取下轮椅，将许微白从车内抱了出来。动作温柔地把他放在轮椅上，顺手摁下铁门边的门铃。转身准备上车，却突然转过头来，静静凝视着他，俯下身。

　　许微白的嘴唇上，蓦地传来一下湿热的挤压。

　　偷吻成功，沈灼希耳根羞红地跳上车，对还在发愣的许微白挥挥手，“白白，早点休息哟！”

　　真是的……切！许微白捏了捏稍微发红的耳根，往内拨动轮椅。不被察觉的，唇角弯曲成两条浅淡的弧线。

　　一仰头，却被门内花丛旁的黑影吓了一跳。

　　许锦严的唇角噙着虚幻的笑，说道：“微白，刚才那是谁？”

　　第三十二章

　　许微白坐在休息室，对昨晚的事情仍然心有余悸。他不知道许锦严有没有看见灼希吻了自己，但以许锦严的脾气，看见了肯定不会不闻不问。于是，他只有硬着头皮解释说那是公司的同事，顺路送自己回家。

　　还好，许锦严不过责备他一句，让他以后最好别让外人抱自己上下车。许微白惶恐不安地答应了，乖乖地由着他抱自己上楼。

　　这一晚，他睡出了一身的冷汗。

　　由于精神不济，许微白趴在物理试卷上打瞌睡。一心等着灼希给自己把勾画好重点的资料送过来。等到那时候再看，更有效率吧……应该。

　　叩叩叩，有人敲响了休息室的门。许微白无力地坐起来，移动过去开门。门口站着的是一位没见过的工作人员，胸口挂着位于一楼的保安部的铭牌。

　　“许先生，这是今早清晨快递送来的包裹，当时您还没来，我们就给签收了。”保安人员规矩地将东西递上。

　　“哦，谢谢。”心说这不该又是灼希那家伙玩的新花样吧，许微白礼貌地道谢。

　　拆开了包裹，里面正是许微白那日塞给沈灼希，让他勾画重点题目的一摞试卷，并要求他做好归纳工作的物理课本。一页页翻过去，每张试卷都被红笔勾画过，大部分题目下面还有批注，写明了解题思路。但每道题旁边，都画着一张凶巴巴的表情：白白，先不要看解析过程哟！试着先做做，实在不会了再看！不然，哼哼……我会在你面前狼变的！

　　许微白瞪了瞪了卷子上的表情(t_s)#，转而忍不住笑出声来。“傻子，我是不是先看了，你怎么会知道？”

　　不过奇怪了，他怎么不自己送过来？

　　再翻开物理课本，有做记号的地方都被沈灼希折了起来。需要背的公式也都被红笔圈了出来，下面有一行小字，写的是如何背诵快速记忆，非常实用。翻到最后一张被折起来的页面，许微白没有再看到凶巴巴的表情，而是看到了一张笑脸：

　　O(∩_∩)O~~我不在的这段日子，白白要加油哟！q(s3t)r

　　疑惑地在包裹里找了找，果然发现了一张卡片。“白白，我昨晚接到通知，要提前去菲律宾出差了，所以来不及把资料亲自送过来。但是该划出的重点，我都帮你划出来了，只要你耐心点都背下来，及格应该不成问题。

　　PS：我换了家快递公司，比以前送花的那家便宜三块钱呢！

　　“这家伙还真是的……”许微白真不知该说他幼稚好，还是活泼过度了。不过，沈灼希写下的每一个字，画的每一个符号都令他感受到了前所未有的感动。想要在这么短的时间内做好这些，恐怕一通宵没睡吧。

　　估计他现在已经在飞机上了，许微白便发了条短信：谢谢了。灼希大笨蛋，落地了给我出个声。希望……你不是脸着地的就好。

　　说来也奇怪，许微白浮躁的心情这时宁静了下来，能够提起精神开始看书了。他在手机上调整了闹钟，将时间设定在今日通告的前一个小时，然后埋头到书本中，认真严肃地学习起来。

　　因为今天的通告只有《雪梵度》的配音，他便早早放了姚洁的假，劝说她回家带儿子去游乐园了，等一下他自己坐保姆车过去就可以。此外，他今天还有一件重要的事要做，就是和成田轻羽在公司外面单独会面。

　　她过几日就要结束行程，回R国，鉴于有些事情还是当面再详谈一次更为稳妥，于是两人约在了一处空中咖啡厅。

　　也许是有了早晨的好天气和好心情，许微白做习题比以往都要顺利，在没有看解析的情况下，突破了三道分数超过十五分的大题。因而在配音时的状态也格外的好，没有一次失误，只用了两个半小时就录完了今天的任务，留下其他一干不在状态的群体配音演员继续在录音室里奋斗。

　　指挥着司机在帝国酒店门口停下，许微白从专用的残疾人通道进入。他指明选择这里，只是因为这家被多个国家旅游机构联合推荐的酒店具有完善的残疾人专用设施，不用他与普通客人挤电梯，更加不用每走一步都要开口请前面的人让道。

　　三点过十分，许微白抵达酒店顶楼的空中咖啡厅。刚刚落座，管家林叔打来了电话，询问他晚餐想吃些什么，用异常兴奋的语气透露给他一个消息，晚上许锦严会亲自下厨做法国菜，提醒他务必早一点回家。

　　好好的，许锦严干什么自己下厨？他做的东西能吃吗？今天莫非是什么特殊的日子？几个问号接连不断在脑海中出现，许微白觉得自己一天的好情绪一转眼就被破坏了。都怪那个情绪无常的许锦严，他现在真是越来越怕跟他单独相处了。关于这件事，是不是能对轻羽说一说呢。

　　唉，算了。一想到她那双到处寻找他和其他男人JQ的眼睛，许微白果断打消了这个念头。

　　几分钟后，成田轻羽带着帽子和墨镜出现了。她如释重负地对微白笑了笑，拉开椅子，摘下身上的各种防狗仔装备。

　　“迟到了三分钟，走进酒店时，差点被一个粉丝认出来了，还好我跑的快。”拿起一杯凉水一饮而尽，成田轻羽才开口说话。

　　“嗯，你走的时候我就不送了，免得被你的众多拥护者踩踏。”搅动着咖啡上的泡沫，许微白语气轻快地戏谑道。

　　“我哪能请你的大驾去送我？你要有个什么磕磕碰碰的，我看那个灼希小朋友不用眼神杀死我才怪！”痛快地回击，成田轻羽显露出气势凌人的女王本色。

　　许微白无奈地勾起苦笑，“轻羽，别人起哄也就算了，你是知道我的。”

　　“知道你什么，知道你已经不相信爱情了，准备这辈子就孤单度日？”看到他一脸想逃避的样子，成田轻羽叹息起来，“你别这样嘛。说老实话我看得出来，那个灼希对你真不错，如果你看不上绿川青，就好好考虑考虑人家。不过……他的名字像是在哪里听过，等一下……那个小希希该不会……”

　　“就是他呀。”许微白翻了翻白眼，“你才发现哪。”

　　“原来给你送花的，和你配音的都是一个人啊！这小子不错啊，胆量不小，也有点本事，我非常看好他哦！”

　　“行了，说正事吧！事情有进展了吗？”

　　成田轻羽立时正了正脸色，说道：“有。两天前，我哥的一个心腹找到了郑慧兰把那卷母带隐藏的地方。东西在她的青梅竹马那里，那男人是个国际名模，两年前销声匿迹，现在居住在国外，相信很快就能找到他的住址。还有，郑慧兰当初雇用的那几个绑匪，都已经现出了踪迹，有两个在缅甸，有三个在香港。过不多久，这些人都会悄无声息地从这两个地方消失。我哥会先替你好好‘招呼’他们的。”

　　“太好了，替我谢谢你哥。”

　　“客气什么，对于他来说，不过是举手之劳罢了。”成田轻羽耸耸肩，谈论起在R国令黑白两道都闻风丧胆的成田忠志，竟然是一脸的不屑一顾。

　　知道她从小被哥哥宠坏了，许微白笑言道：“你呀，也对你哥好一点，别再和他吵架了，过年过节也乖乖回家去看看嘛。”

　　“你以为我想跟他吵啊，是他一直不肯接受我和东林，不然我至于搬出来住么。”一提到这件事，天天笑哈哈的成田女王也不禁愁容满面，“你说，要是他今年过年再不让东林进门，我真怕东林会端起冲锋枪把他打成筛子啊。”

　　“你哥要是真不同意，早命令手下去干掉东林了，还等着你来跟他吵架？”许微白摇摇头，心说轻羽平时看起来挺聪明的，怎么一遇到她哥和东林的事就智力直线下降呢。

　　“你是说，我哥是故意的……他难道想考验东林？”这会儿，她算是开了点窍。

　　“我看差不离。”

　　豁然开朗地大笑起来，成田轻羽颇为感慨地拍了拍他的肩。“你看我的事，都能看的通通透透，自己的事却也是一团糟。唉……在每段爱情里，还当真都是当局者迷啊。”

　　“我现在可不在爱情的迷局了。”许微白立即反驳。

　　“是吗？”心里回想着许微白和灼希坐在一块的场景，成田轻羽也不点破，只是嘻笑着摇头说：“怕只怕，有人早已身不由己咯。”

　　许微白把咖啡一口喝光，叫来侍者买单，没有再接话。

　　两人收拾好东西，成田轻羽推着许微白，从一般客人通常不走的较长的那段走廊往出口走去。路过竹林装饰墙时，成田轻羽忽然停了下来，神秘地凑到许微白耳边说：“微白，你看斜对面，那里――”

　　顺着她手指的方向望过去，许微白发现，在那边的一角，许锦严居然笑容可掬地和郑慧兰围着一张桌子，面对面坐着。

　　第三十三章

　　许锦严果真下厨了，不过做的不是林叔说的什么法国菜，而是地道的上海本帮菜，和一些最常见的南方菜式，但是对于喜好辣食的微白来说，这一桌子的菜味道都太淡了。

　　看着他没吃几筷子就停下来，许锦严也放下筷子，问道：“不合你的胃口？”

　　“还好……就是味道稍微淡了点。”不敢批评叔叔的厨艺，许微白非常注意自己的语气和措辞。

　　“是嘛，大概是我很久没做菜，有点生疏了。”似乎并不介意微白的意见，许锦严面色和缓地拿起筷子给他夹菜。

　　许微白看着碗里的雪白的藕片，感觉到嘴巴里没有分泌出更多的唾液。他不喜欢吃藕，从小就不喜欢，如果是溪晓，肯定会拒绝有关藕的任何菜。可是，他现在只能忍耐着把藕吃下去，因为许锦严正在注视着他，仿佛十分期待他品尝之后说出一番赞美的话。

　　“嗯，挺好吃的。”机械式地咀嚼着，弯了弯眉眼，许微白故意提高了语调。他的演技自然是不错的，声音也把握得很到位，听起来就像是吃了无比美味的食物，自然而然发出的感叹。

　　听到这话，许锦严展露出喜悦的神情。

　　“叔叔……您今天很早就回家了吗？”吃到七八分饱了，许微白拿起餐巾擦了擦嘴，接过林叔递过来的漱口水，清洁了口腔，却没有以往立刻逃离回楼上的举动。

　　“不是很早，5点多钟到家的。怎么了？”听到侄子第一次主动询问自己的动向，许锦严抿着嘴唇勾起嘴角，眼睛一瞬不瞬地望着他的脸。

　　“哦，我是想，叔叔这么忙还提前回家做饭……”许微白觉得自己试探的功夫差极了。

　　“是专门为你做的哟。”继续保持凝望着的姿势，许锦严的目光从他的脸颊上转移到眼眸，又滑过他的鼻翼，最后静止在那两片薄薄的殷红唇瓣上。

　　可能是由于遗传的关系，许家人的嘴唇都很纤薄，颜色也比一般人的要红，远远看去，形同芊芊少女的唇形。然而，许微白的唇瓣稍显丰厚一点，唇线清晰，只要沾染上水滴或油，就如被泉水浸润过的一般，泛着闪亮的光泽。

　　许锦严忽而变得深邃的眼眸，令许微白背脊发凉。他就像看着一个猎物似的盯着自己，好像随时都会扑上来。又好像，是在透过他在寻找些什么，眼神飘忽的不同寻常。

　　“叔叔，谢谢您！我先上楼了。”在这种情形下，许微白还是决定放弃此次正面的试探。

　　只是轻轻点了下头，许锦严这一次没有抱他上楼。

　　直到许微白上楼关上房门，他才放下支撑着下巴的手，垂下眼角，对一旁站立得笔直的林叔问道：“林叔，你说，是我的手艺真的变差了，还是微白……他变了。”

　　林叔惶然地抬起头了，偷看了一眼许锦严冷凝的脸色，踌躇了半天，才说道：“您的手艺一直都很好的。关于小少爷，您不必这么忧心，他失忆了不是嘛，或许有些东西都会随着记忆的消逝发生部分的改变。但您应当清楚，这些改变，对于小少爷，对于您来说……说不定都是件好事。”

　　沉默了良久，许锦严缓慢地抬起头，语气沉重地吐出几个字：“但愿，如你所说吧。”

　　林叔担忧地看着他晃悠悠地站起来，端起餐桌上早就倒好的一杯伏特加，面无表情地往顶层的露台走去。

　　“唉，这个家什么时候才能像个家啊。”悲凉的叹气声在空荡的厅房中回旋，发出呜呜的声响。林叔转身走上二楼，掏出钥匙打开许锦严的书房，扫了一眼他书桌上的东西。

　　“原来是要我处理这件东西么？”林叔喃喃自语着，打开了书桌上的那个大信封。手不小心的一滑，里面的东西哗啦啦洒落了一地。

　　＊＊＊＊＊＊

　　灼希已经走了两日，除了早晚的问候，没有多余的短信。许微白猜测，他大概是很忙，但又立即想到另一种可能。那天沈映冉一看见他和灼希在一起就变了脸色，难道他是责怪灼希不该和旗下的艺人交朋友，所以故意派他到国外出差？

　　照道理，沈映冉不是一个如此苛刻的上司。或许是自己多想了吧。许微白拍了拍自己胡思乱想的脑子，把笔下的物理试卷划了个稀里糊涂。

　　他的心又莫名焦躁了。

　　今日通告已经结束，绿川青和成田轻羽乘坐晚上九点半的飞机回R国，刚刚给他们打了告别电话，看来除了那堆物理习题，真的无事可做了。不良的情绪驱使他放弃做题，但灼希留下的红色笔迹却在提醒他：不做不行的，要不怎么及格？

　　难为他三十多岁的心理年龄，还要为高中考试而头疼。许微白心理挣扎了半个多小时，终究还是打起精神，继续做题。

　　等到六点多再回家，也可以避免掉与许锦严共进晚餐。在他没有弄清楚叔叔为何会与郑慧兰私下会面之前，许微白决定处处小心行事，能躲一时就是一时吧。

　　好不容易理清一道难题的思路，许微白跃跃欲试，这时，有人闯入了休息室。

　　抬头看去，门口站着的不是该从后勤部回来的姚洁，而是郑慧兰。她踩着根部长达八厘米的高跟鞋，拨弄了一下棕色的卷曲长发，面色不善地走了进来。伸手一扬，“啪”，把一叠东西甩在了桌面上。

　　“哼，许微白，上次你设计害我在沈映冉面前打了你一巴掌，还故意泄漏消息给媒体。你以为我不知道吗？”

　　许微白面不改色地仰起脸来，“沈夫人，您太高估我这个小声优了。我可没有您那样出类拔萃的伎俩。”

　　讥笑了两声，郑慧兰没有如上次那样，一下就被激怒，“说得对，你的确没有。不过也是我失策在先，没有事先调查清楚你的背景。没想到你是许家的人，还是许锦严唯一的遗产继承人，如此看来，难怪你双腿残疾却一点也不自卑。可惜……就凭你，和我斗还是嫩了点！”

　　“喔？可是我一点也不想和你斗呀。”不屑地挑起眼角，许微白回报以嘲笑。

　　“我不知道你接近沈映冉的目的是什么，你不需要他的钱，那么……就是为了寻求刺激，期望看到男人拜倒在你楚楚可怜的美貌之下？”丝毫不觉得自己语言粗鄙，郑慧兰说的句句难听，“不要脸的女人我见多了，不要脸的男人我倒是第一次见！哦不，应该是第二次见了，那第一个，是个叫溪晓的，啊真巧，他也是个声优。”

　　“你不配提他的名字！”许微白拿起手边的水杯，很想一甩手就泼上她的脸，但是……他得冷静些，这种发泄对自己并不有利。

　　“看来，你真的认识溪晓，他对你说过什么？”郑慧兰的语调有些慌乱了，不过旋即调整了过来，“就算你跟他认识又怎样，人都死了，说什么都死无对证的。差点忘了，我今天是来送礼的。喏……这些照片拍的很不错哦，勾搭我老公不成，就转而勾搭他弟弟？呵，你的手段还真是不赖，连我都要佩服了。”

　　“你胡说什么，我根本没见过沈总的弟弟！”

　　许微白不解地抖了抖桌面上的袋子，一叠照片滑落到他眼前。

　　这，这是……一张张都是他和灼希那晚在许宅门前告别时的情景。还有灼希俯身亲吻他的数十张连拍近照，摄影者站得角度那么凑巧，恰好将他们的面部表情拍摄的一清二楚。

　　“灼希……是沈映冉的弟弟？”

　　怎么会，沈映冉从来没告诉过溪晓，自己有个叫灼希的弟弟。溪晓只知道他有个关系不错的表哥，和一个在北欧经商的表弟。前段时间，确实是听说沈映冉的弟弟和郑慧兰一起回国，要在G&C担任要职，他还以为是那个表弟。他从没问过灼希的姓，因为他根本不关心他姓什么，没有人在他面前喊过灼希的全名，难道……

　　“别告诉我，你不知道灼希是姓沈的。许微白，以后离映冉和灼希都远一点，乖一点，听你叔叔的话，规规矩矩过日子不好吗？”郑慧兰狞笑着，继续说道：“照片的底片在我这里，你想拿走，还是被媒体曝光？仔细想清楚吧。”说完，得意扬扬地走出门去。

　　而许微白只呆呆地坐在轮椅上，捏着照片的手指剧烈扭曲着。头脑里只反复回放着一句话：

　　灼希是姓沈的，他是沈灼希，他竟然是沈映冉的弟弟！！！

　　第三十四章

　　沈灼希没有想到会接到白白打来的电话。他刚到菲律宾，就被G&C的几个华人赞助商轮番上阵请吃饭。虽说算是商务会餐，但他还不是很习惯，这种谈公事的方式。几顿饭下来，他苦不堪言，本来酒量就不好，在餐桌上又只有他一个人，根本推脱不了。

　　昨晚吃完夜宵，泡了个澡，一躺在床上就睡着了。第二天清晨醒来，刚睁眼，准备给白白发个热乎乎的短信，翻开手机一看，发现有十几通来自白白的未接电话。

　　这么急，莫非是白白想我想的发疯了？这是他冒出的第一个念头，但很快否定了。以白白的个性不肯能做出这样的举动，除非是有什么急事找他，要不然就是白白遭遇了什么祸事……这是求救电话？

　　智商削减为零的沈灼希连忙回拨，一阵漫长的铃声过后，电话通了。

　　“白白，是我！我最晚睡的太沉，可能没听不见电话响。你是不是你出什么事了？”语速很快，情绪很激动，脸部表情很焦虑。

　　然而许微白回答的声音则是冷冰冰的。“哼，我还以为你不敢接我的电话了。沈灼希先生……我们是不是该重新认识一下呢。”

　　嗡的一声，沈灼希脑袋一下闷响。他语噎了。

　　“白，白白。你都知道了？”

　　“知道了。怎么，你很不想让我知道吗？你是不是要等全世界都知道你是沈二少之后，看我一个人像傻瓜似的把你当做普通的G&C员工？！呵呵，多么可笑啊，我居然相信你是真心想跟我交朋友。不，你也并不想和我做朋友的，而是想追求我？哈哈哈……沈灼希，你骗了我这么久，比我见过的任何男人，都要厉害哪……”

　　“不是这样的，白白！你不是故意要骗你的！原本你也没有问过我的姓，后来……”

　　“照你这样说，倒是我的不对？我不问，你就不该报上你的全名吗？平常是谁叽叽喳喳在我耳边唠叨个不停，说过那么多话，你怎么唯独不说你是沈映冉的弟弟！”握着手机，许微白激动地吼叫着，胸口起伏不断。他也不清楚，自己究竟为何如此生气，不就是不小心和沈映冉的弟弟走近了点吗？不就是和这个男人有过一夜情吗？不就是……

　　这算得了什么，对于一个曾经遭受过更大戕害的人来说，这算得了什么！

　　但，一听到沈灼希的声音，他完全压制不住沸腾起来的怒气。

　　沉寂了片刻，沈灼希才轻缓地说道：“白白，我知道这件事是我的不对……我瞒着你，是因为害怕你会因为沈二少的身份，将我拒之千里之外。而且，G&C里人多嘴杂，我的身份一旦被公布，势必招致里里外外各种眼光，那样，就不能经常陪在你身边了。”

　　“呵，这么说，你是在替我着想咯。以你所说，无论是朋友关系，还是恋人关系，我们的关系都是龌龊的见不得光？”

　　最讨厌这种论调了，最憎恨的就是这种论调了！过去沈映冉对待溪晓就是这样，说是处处为他着想，害怕别人说闲话，害怕舆论的矛头对准了他，说这样对他未来的发展不好，对G&C也不好。所以他们永远是见不得光的情人，只能偷偷摸摸地过日子，溪晓就只能一而再再而三地妥协、退缩。

　　他TMD最讨厌这种借口了！

　　“不是！白白你不要误会我的话，我是害怕这个身份不被你接受，并不害怕对外宣称与你的关系！如果我们真成了恋人，只要你不介意，我敢……”

　　“你不要再说了，我不会相信的。”心里的阴影逐渐扩散，许微白觉得自己全身的力气在迅速涣散。

　　听到他想挂电话，沈灼希神色急切地喊道：“白白，你先不要生气！你要骂要打，等我回来再说，好不好？等我这边的事一结束，我就立刻回来，你等我跟你解释……”

　　许微白挂断了。

　　神色恍惚的沈灼希瘫坐在地板上，手掌紧紧攥着手机久久没有放下。他不是没有想过，当自己是沈二少的事被白白知道后，他会发火，会生气。但他没有想到，白白会这么生气，甚至说出那么冷酷的话。

　　自己在他心里，究竟是占有一席之地的吗？还是说，他因为一次的无心欺瞒，就会断然抹杀掉自己对他所付出的一切心意吗？

　　一时间，沈灼希深觉身心疲累。

　　看着躺在墙角，被砸的七零八落的手机，许微白漠然牵起了嘴角。刚才挂断电话后，仍然感觉怒火难消的他，捂着剧烈欺负的胸口，把手机狠狠扔了出去。

　　爱情，果然是他要不起的东西……

　　在姚洁和其他工作人员没有到来之前，他勉强整理了仪容，把手机零件收拾起来，取出SIM卡，把其余部分都扔进了垃圾桶。看来，得花时间去买部新的了。兜起装满了的垃圾袋，他拨动轮椅出门，想去走廊尽头丢掉它。

　　转身往回移动时，许微白看到休息室大门被人打开了。往里瞅了瞅，看到了站立在窗前的沈映冉。

　　“沈总，您真早。找我有事？”许微白可不认为他是来这里散步的。

　　“许微白，我想和你谈谈。”

　　被沈映冉推着轮椅乘上电梯，来到总裁办公室，许微白已经猜到了他要问关于那些照片的事。既然郑慧兰抓住了他的把柄，又怎么会不给沈映冉看，或许她还添油加醋说了一些不堪入耳的话。

　　无所谓，他倒要看看，沈映冉会怎么做。

　　“我不觉得你是故意接近灼希的，但是……许微白，我恳请你，只和他保持普通的同事关系。”开门见山，沈映冉一句废话都没有。他眉宇纠结地望着许微白，似乎在探究着，许微白天真青涩的脸孔下面，是哪种真实的模样。

　　“沈总……在您看来，我和您弟弟现在的关系不好么？”此刻再假装乖巧无辜已然没有必要了。许微白高高地勾起一侧嘴角，笑道：“沈总，您是以总裁的身份，还是以一个哥哥的身份，要求我呢。”

　　“两者都有。许微白，不要拿灼希当做你在感情上的试验品，他玩不起的。”看不惯许微白这样轻蔑的表情，沈映冉的眼眸里散发出凌厉的气势。

　　听到这种猜忌，许微白怒火中烧，“你以为我在勾引沈灼希？我在玩弄他的感情？”

　　“就算不是，我也请你到此为止。灼希对待感情很单纯，也很执着，我不允许任何人伤害他。更可况，TXL还没有被社会大众接受，你们……”咄咄逼人地朗声说道，沈映冉却觉得，自己根本毫无底气。

　　“我们如何？没有未来，得不到幸福吗？”冷笑着接过话来，许微白心里的愤恨又加深了一层。

　　这句话听起来如此的耳熟，啊对了，当初他也是用这番话劝阻溪晓，劝说他不要爱上自己的。然而，他最后还不是接受了自己只爱同性的事实？这个男人，仍然是这样，不断推翻着自己的话，重复着错误。

　　“没有错，请你好好考虑清楚。”忽然压低了声音，沈映冉额头上渗出冷汗，缓慢的语气显得有些气势不足了。

　　郑慧兰让他考虑清楚，沈映冉也让他考虑清楚，真不愧是夫妻，两人同一个鼻孔出气。许微白淡然地瞥了他一眼，反驳道：“如果灼希不同意到此为止呢？”

　　“他那里，我会处理的。”声音愈发低沉了，沈映冉说完这句话后，整个人佝偻着蜷缩在椅子上，手捂住了胃部，似乎正在隐忍巨大的痛苦。

　　他的神经性胃痛犯了？许微白皱了皱眉头，“我去帮你叫秘书。”

　　“她还没来……”沈映冉的脸色青白了一片，指了指挂在旁边的外套，艰难地说：“药，麻烦你……递给我。”

　　掏了掏外套内部右侧的荷包，许微白拿出一个白色小瓶，摇了摇，发现已经空了。真是的，自己不知道药用完了吗？眼看着沈映冉已经痛的不能说话，他径直拨动轮椅来到办公桌前，打开最底下的那层抽屉，摸了摸，取出一个绿色的盒子。

　　倒水，给他吃药。许微白看着他的脸色渐渐好转，把药放回了原处。“沈总，我先走了，这件事，我们以后再谈。”

　　正欲离开，轮椅却被一股强大力量拖拽了回去。

　　只见沈映冉瞳孔微微放大，神色惊异地抓上他的胳膊，唇齿颤抖着喊道：“你到底是谁？除了他，没有人知道我的备用药放在哪里。”仿佛内心被什么惊人的事实煎熬着，停顿了几秒钟，他的喉咙发出了一声微弱的叫喊：“溪晓……你是晓……”

　　第三十五章

　　惊愣地微微眯起眼睛，许微白冷静地抬起手，拨开他的手。

　　“沈总，请您放开。”

　　沈映冉却没有半点要松手的意思。“我早就觉得不对劲了，很不对劲，你是……晓……对不对？”

　　嗤笑地扭过头来，许微白露出一抹不可思议的表情，“沈总你在说什么呢？如果我没有记错，溪晓前辈过世两年多了，而且……是您亲自看着他下葬的，不是吗？您该不会是胃痛过度，出现了幻觉，把我当做了他吧。”

　　“你怎么一眼就知道我是胃痛？”仿佛要把许微白的脸盯出一个洞来，沈映冉不愿放过任何蛛丝马迹，“另外，没有人知道我的备用药放在那里。因为我经常忘记带药，溪晓怕我在公司里犯病，就总是把药放在这一个地方。可是你……居然一下子就找到了！”

　　“就凭这一点，您就认为我是溪晓前辈了？沈总，我知道您很怀念他，但是已经死去的人又如何会活生生地出现在你的眼前。”言罢，许微白微眯起眼睛，深吸一口气，随后嗓子里发出了令人无法置信的声音：

　　“谢谢大家喜欢我的配音，这副嗓子是天赐的，它的灵魂却是你们给予的，感谢组委会颁给我这个奖……我是溪晓。”

　　一模一样的声线和气息，连停顿也掌握得不差毫厘。沈映冉嘴唇微颤，觉得快要喘不过气。

　　许微白却笑了，“沈总，您还不明白吗？我的天赋大约比溪晓前辈更高，我能模仿他说话的声音，几乎能够以假乱真……但是，我是如假包换的许微白！您看清楚，这张脸，这副躯体，和溪晓有半分的相像吗？”琥珀色的眼眸泛着波澜激荡的光芒，然而许微白语调平和地说着，没有显露出半分的惊惶。“况且我还和你弟弟有牵扯不清的关系。”

　　不是没有想过，终有一天沈映冉会认出自己，但他没有想到这个契机来的这样快。的确，他曾有心让他产生困惑，有意无意地做出一些举动，为的就是使他不断联想到溪晓，为此深受折磨。但那几次也仅仅是点到即止，让他的思绪徘徊在了混乱的边缘。

　　他一直想知道，如果沈映冉真的认出了自己，会是何种反应。

　　然而，就在此刻，面对这个男人纠结的神色、困惑犹豫的姿态，他忽然觉察到，自己并不真的希望他认出自己。认出了又如何，无法改变的事情早已无法改变，无法挽回的事情依然无法挽回。

　　始终，沈映冉不可能做出令他意外的事。这个男人如果没有确实的证据作为依托，通常不会仅凭自己的感觉来认定事实。换句话说，他是个极为理智的人，即使心里的疑虑和怀疑如滚雪球般越来越大，他会把时间花上求证上，而不是直接面对心底的第一感觉。

　　所以，他现在一定只是在怀疑而已。还没有十足的把握，他就是溪晓。没有把握，便不敢轻易踏出一步。

　　果然，沈映冉坚定的眼神动摇了，开始一点点的涣散。“那你怎么解释……你怎么知道药在那里？还一眼看出来，我是胃痛？”

　　“我过去也有胃病，所以能一眼看出来。之所以能找到那盒药，不过是碰巧罢了。以常理而言，您经常在公司加班，应该会放一些常用药在这里，如果不在这里，那就在秘书那里。我只是善于分析，运气又比较好而已。”有理有据地陈述完毕，许微白肩膀上的重量消失了。

　　“对不起，是我失礼了。”恢复了正常的严肃面孔，沈映冉坐回到办公桌前。“其实，你真的和溪晓有相似的地方……我指的是神态和某些举动。算了，请忘记我刚才那些荒唐的话吧！”

　　不愿再多停留一分钟，许微白点点头，快速离开了沈映冉的视线范围。

　　直到许微白消瘦的身影消失在门口，沈映冉才凝聚回神色，将桌面上的相框抱入怀中。但他清楚，自己心里的疑虑并未消散。

　　几个小时内，G&C的沈总裁没能静下心来处理公务。与许微白的谈话可以说是失败了，而他又不能强迫这个孩子马上离开灼希，毕竟他的身份地位特殊，而且……若他们是真心相爱，他又有什么资格命令他们分开？

　　若许微白与灼希真心相爱……

　　“你是在烦恼，如何说服许微白和灼希分手吗？”连门也不敲就进来的人，正是他的结发妻子郑慧兰。

　　沈映冉不悦地蹙紧眉头，“你来做什么？不是跟你说，这件事我会好好处理的吗？”

　　昨晚，当他看到郑慧兰拿出那叠照片时，这个女人过往温柔贤惠的形象便在心里大打了折扣。一个女人会雇佣私家侦探去调查自己公司的艺人，探听别人的私生活，该是出于何种心态？沈映冉并不是个傻子。

　　“亲爱的，你所谓的好好处理，就是和许微白进行了一场简短的嘘寒问暖么。”翘起二郎腿，歪着腰肢坐在沙发上，郑慧兰阴阳怪气地笑道。

　　“你这话什么意思？早上我是找他谈话了，只不过沟通的不太顺畅……喔，有人到你那儿打小报告了。”觉察到了郑慧兰话语的尖刺，沈映冉摇了摇头。

　　“亲爱的，到底要怎样，你才能和他‘沟通’顺畅呢？”从来不曾有这种语气和丈夫说话的郑慧兰，也不知道是受了什么蛊惑，竟然露出了本来面目，言语尖刻讥讽。“是不是要到了床上，才能够实现你希望中的沟通呢？”

　　“郑慧兰，你发什么疯？！”才从胃痛的折磨中缓解过来，沈映冉实在不想和她吵架，但是，第一次听到被长辈们交口称赞的妻子居然会如此口不择言，他的震惊大于愤怒。如果现在的她不是发了神经或遭受巨大打击而情绪失控，那么，他过去就真是看错了她。

　　沈映冉其实从未认真注意过郑慧兰。从过去到现在，围绕在他身边的女人很多，但除了选择女伴带入高级宴会场合，他不会在私下和任何女人约会或单独见面。他的私人时间，都是留给溪晓的。郑慧兰却是第一个和他单独约会的女人，迫于长辈们长期施加的压力，那段时间，他不得不经常和她相携出现在各种社交场合，并且花时间和她吃饭、看电影，进而冷落了溪晓。他只当这些是任务，完成之后不作他想。

　　可他没有一次不是心不在焉的，从约会开始就思考着寻找什么借口，期望能够早点脱身。

　　他对郑慧兰的印象，限于容貌姣好、知书达理、谈吐优雅。但若他愿意细心观察，这个女人不可能将自己隐藏的这么好。说到底，都是沈映冉自己种下的孽。

　　“亲爱的，你生什么气呢。我劝你赶紧和许微白解约，是为了你好，也是为了灼希好，他可不是溪晓，不可能甘愿做一个背后的男人。他是许家的人，也许现在看得上灼希，甚至看的上你，但过不了多久，就会甩甩衣袖潇洒地抽身离开，到时……你认为灼希不会再疯一次吗？”郑慧兰的语气越来越放肆了。

　　“你住嘴！灼希是进过精神病院，但他不是疯子！”沈映冉无法容忍地走到她身边，拽起她的手腕。“别忘了，是你打了许微白一巴掌，才给G&C招致了麻烦！许锦严不是什么好惹的人物，你最好不要给许微白抹黑，不要再给我惹是生非……”

　　郑慧兰不为所动地剜了他一眼，“惹是生非？如果不是你这么变态得喜欢男人，我用得着费尽心思地帮你解决问题吗？”

　　“你！”一直以为她只是怀疑自己的性向，并不确定他不可能爱她的沈映冉，惊讶地变了神色，“你早就知道了？”

　　“废话，从你和那个叫溪晓的声优搞在一块的时候，我就知道了！”也不怕撕破了脸，郑慧兰决定把话挑明了。在今日之前，她是没有胆量和沈映冉翻脸的，毕竟惹怒了他，对于自己不利。可是，在她与那个男人秘密会面后，才发现自己一直以来的做法太过保守了，经过点拨，她茅塞顿开，之前的想法彻底改变了。

　　现在，她有了更好的选择，当然不必要还吊在沈家这一棵树上，也不必再顾及沈映冉。

　　“那你为什么还要跟我结婚？”

　　看着郑慧兰此时陌生的神情，沈映冉不认为她是爱自己的，既然结婚不是为了爱，那就是为了钱。

　　但她没有这样回答，而是眼神嫌恶地瞥了他一眼，道：“你以为我真的很在乎沈家的财产吗？你错了，我和你结婚的最大目的……就是拆散你和溪晓！别以为你们的奸情掩藏得那么好，不但我知道，爷爷也早就知道，就算我不拆散你们，也会有人动手！当然，能够眼睁睁地看着你们生、离、死、别，那种感觉真是痛快极了。”

　　“啪！”一个响亮的耳光，惊飞了窗外的飞鸟。

　　沈映冉扬起手臂，想也没想的，对准郑慧兰的脸颊扇了下去。一双眼，充满了血丝。

　　“你不配，不配说溪晓的名字！”

　　不光是愤怒，他心里更激起了深深的疑虑，莫非郑慧兰曾做过伤害溪晓的事？而且，背后支持她的人竟然是爷爷？

　　“行啊，沈映冉，你这一巴掌我算是记住了。我不想再继续忍耐了，过去两年，我们之间没有半点夫妻之情，阴魂不散的溪晓总是横亘在中间。今后，我也不指望了，跟着你会有什么幸福可言。”捂着滚烫的脸，郑慧兰撂下狠话，“既然如此，我们之间的关系到此为止！我一定会把许微白的那组照片卖给媒体，你也应该知道，最难对付的不是媒体，而是许锦严。还有你那个曾经精神失常过的天才弟弟，他会不会坚持下去呢？爱情这个东西……到底会令谁发疯，结果会怎样，我真的非常好奇啊。”

　　或许没有知道，她最憎恨不是沈映冉，也不是溪晓，而是那所谓的真正的爱情。

　　想拦住她已经来不及，沈映冉怒不可遏地掀翻了眼前的茶几。“哐当”一声，玻璃烟缸、水杯、高高一摞文件夹全部飞了出去。

　　满地的狼藉。

　　心，也是一片狼藉。

　　第三十六章

　　一大早就被姚洁接到公司做造型的许微白有点搞不明白状况，好不容易等到造型师给他做好了头发，换好了一整套的装束，包括鞋子腰带统统给换了，他才得空拉住姚洁问道：

　　“姚姐，怎么回事？今天有什么通告，需要这样兴师动众的？”

　　忙着给他写串词的姚洁头也不抬地回答：“沈总凌晨打电话给我，说今天要给你开新闻发布会！我也不知道他为何这么着急，而且召开新闻发布会只是为了宣布你正式出道，这真是有点奇怪，不过……无论如何是件好事，说明沈总很重视你。对了，等下可能会来很多记者，你第一次面对媒体，很紧张吧？”

　　许微白轻轻摇头，他介意的是，沈映冉为什么在这个时候为他单独召开发布会，他们昨天才刚刚不欢而散，怎么今天的转变这么大？

　　这不符合常理。

　　然而没有时间给他多加思考了，时间快到了。姚洁写好串词往他怀里一塞，嘱咐道：“等下九点钟，新闻发布会正式开始，在主持人说完话后，你需要做个简单的自我介绍。该说什么，我都帮你写好了，你背下来就行！哎哟真是的……沈总太激进了，该早点通知我的嘛，至少让我训练一下你应对记者的口才啊。微白，你可一定要替我争气，不要说错话，如果不知道如何回答就保持微笑好了，我会帮你解围……啊还有记得面带微笑……还有还有……”

　　“行了，你放心吧，姚姐我没问题的。”许微白拍了拍她的手，扬起一个自信满满的笑。“我不是一般人，我是许微白啊，你懂得的，不是吗？”

　　“呵呵呵，你这孩子就是会哄人开心。”紧张的姚洁一下子被逗乐了。

　　帝国酒店一楼，上午九点整，G&C公司为新生代声优许微白举办的记者招待会正式开始。从主持人到一干礼仪和保安，都是沈映冉精心安排好的。他端坐在观众席上，双手边坐的都是G&C历年来培养出来的优秀声优，其中有一些偶像声优在国际影圈都展露了头角。请他们来，造声势是一方面，更大的作用是为了谋杀各大媒体记者的菲林，在许微白未亮相前，就吸引起这帮记者的好奇心，吊起他们的胃口，让他们揣测今天的主角，究竟是何许人也。

　　主持人按照安排，说完了应付媒体的客套话，也不嗦，马上高声有请许微白出场。

　　许微白没有依照姚洁的计划，撩开幕帘上台。他思索很久，如何上台才能显得与众不同，给众人留下深刻的印象，且不会将报道的笔墨放在他的残疾上。最后，决定让声音先“出场”，让他们为他的声线惊艳一把。

　　于是，台下的记者迟迟没有看到人，却听到了一段澄澈透亮的歌声。

　　这是第27届罗斯卡奖最佳外语片――印度电影《无归路》里的主题曲，歌曲哀婉悠扬，原唱是女中音，旋律尤为特别，听起来简单清雅，想要唱好却很难，节奏与一般的歌曲不同，且有多处转音与升调。

　　经由许微白演绎，却有了另一番味道。

　　仿佛有静谧的神灵在众人头顶俯瞰，引人郑重地仰望，洗涤心中的苦痛和一切过错，让悲伤归于了平静。没有人听懂了歌词，却都听懂了这首歌表达出的洁净情感，也不知是谁先拍起了手，随后，记者们都鼓起了掌，亟不可待想见一见这位歌者。

　　许微白气定神闲地拨动轮椅，扬起腼腆的笑，缓缓来到了台上。

　　干净青涩的容颜，天然去雕饰的微笑，清爽的装扮，琥珀色的美丽眼眸，一瞬间折服了诸多眼光挑剔的娱乐记者。等大家意识到他是坐着轮椅上台时，都惋惜地唏嘘起来。

　　“这么漂亮的孩子，怎么会是残疾？”“好可惜啊，这孩子真惹人怜爱。”“他的声音很好听耶，是清唱呢。”“他叫许微白？我想这个名字以后肯定会红的。”……众人纷纷小声议论起来。

　　稳稳端坐的沈映冉把背挺了挺，心想果不其然，许微白的魅力不容小觑。脸上浮现出了欣慰的笑。他这么着急开招待会，就是以防郑慧兰散布那组照片。早些给媒体一个好印象，到时他挽救许微白负面消息时会较为容易。

　　但他更希望，郑慧兰不会做出那种不明智的举动。而这一次她的行为反常，给他一种有人在背后怂恿和鼓动的感觉。那个女人，肯定是被人利用了。

　　接下来，是许微白简短的自我介绍，以及和主持人的互动，然后是记者提问。

　　既然是新人，就该有新人的样子，表现的太过成熟老练，记者不一定会买账。在娱乐圈，记者们更喜欢看到艺人们的成长，并乐于为此奉献自己的毒舌来作为推动力。因此，许微白没有拿出溪晓对付媒体的那套老辣作风。

　　“许微白，听说你刚与成田轻羽合作了《死亡预告》，她对你的表现如何评价？”一位女记者首先发问。

　　“在这次的工作中，轻羽姐帮了我很多。我很喜欢轻羽姐的魄力，唔……她素来以严厉着称，我没敢问她对我是怎样的评价，只是……我被她骂了好多次呢。”不好意思地笑了笑，许微白这样坦诚谦虚的态度，博得了不少人的好感。

　　“能说说你怎样被沈总裁选中的吗？”这次，提问的是《新势力》的记者。

　　许微白故作敬仰之色，答道：“说老实话，见到沈总时我还不敢相信这是真的呢。至于被选中的原因，我想您问沈总比较合适。”

　　……

　　看着他略显紧张得应付着各路记者，沈映冉在第八个记者提问之后，对姚洁和另一位高级经纪人使了使眼色。两人开始给记者们发放礼物，一路笑言道：“记者朋友们，今天的访问就到这里吧，微白也累了，大家有什么问题以后有的是机会问。请到这边来领取G&C特别提供的礼品……”

　　礼品，是微白的一小段的配音CD，加上一个红包。

　　大部分记者都上前领取，只有《新势力》与《百盛娱乐》周刊的记者没有靠过去。他们好像是在等待什么，不停地看表，并且往门外寻望。

　　几分钟后，有几个记者率先喊了起来：“凌霄和来了！啊，还有韩哲宇呢！”

　　一瞬间，方才还围绕在主席台跟前的记者们都蜂拥到了门口，架起照相机和摄像机就是一通猛拍，将一前一后走进来的两位娱乐圈大腕映照得银光闪闪。

　　韩哲宇向来脾气高傲，不喜被人包围，但这次反常地没有黑脸。他安静地等待所有的闪光灯都停了下来，才跟随着凌霄和，向主席台走去。

　　“嗨，微白！我们可是特意来恭喜你的哟！”韩哲宇摘下墨镜，往敞开至锁骨的V字领上一挂，伸手过来，如老朋友般拍了拍他的背。

　　随后，凌霄和扬起嘴角，递过来一块包装精美的巧克力，低声道：“哲宇非要送你这个，但愿你喜欢这种口味。”

　　“哲宇哥，凌大哥，真是多谢。”这时候问他们为什么会出现是没机会了，许微白只好一个劲地道谢。又一阵闪光灯猛烈的闪烁，他知道这下，自己不红都难了。

　　记者很少能逮着凌霄和与韩哲宇一起在媒体面前出现，这么难得的机会自然不能错过，纷纷把话筒掉转方向，围攻他们去了。许微白轻吁了一口气，赶忙对场边的姚洁做口型：“他们怎么会过来的？沈总安排的吗？”

　　姚洁从刚才起也是一头的雾水，她看沈映冉同样是一脸的诧然，便冲他摇了头。

　　就在这时，韩哲宇说出的一句话，使整个会场都安静了下来。

　　“我今天是来给微白贺喜的，同时，也为了宣布我演艺生涯中的一件大事。我即将于老东家G&C解约，接受许氏集团的邀请，加入许氏旗下的HR演艺公司！”

　　底下一片哗然。

　　当着老东家总裁的面，毫不避讳地宣布自己要解约去另一家公司，这个新闻还能更劲爆些吗？

　　听闻此言，沈映冉腾的仰起头，怒目而视台上的韩哲宇。

　　怎么会有这种事，许锦严到底想干什么？挖走了他最高身价的艺人不说，又想挖走韩哲宇。如此看来，他根本不是因了微白才会盯上G&C，搞不好他早就制定了削弱G&C的计划。这个老狐狸，到底为什么要跟他过不去！

　　沈映冉一点头绪都没有。愤愤然走到场边和主持人和工作人员商量，他想要立刻结束这场发布会，半分钟都不能等了。

　　然而，事情还没有完。

　　同样惊讶万分的许微白这时在台上呆不住了，他有一种不好的直觉，这件事不那么简单。韩哲宇不是个任人摆布的人，看似大大咧咧，实际心思缜密，会做出这样欠妥的行为，只能说明他有不得不这样做的理由，而且是心甘情愿的。头一个怀疑的对象，就是许锦严。眼看好好的发布会变得如此混乱，许微白心里很不是滋味。

　　现在他只想快点打电话给叔叔，问他为什么这么做。

　　可还没等他退到幕后，记者群里又炸开了锅。一个小报的记者扬起手中的手机，激动地跳上台，直直向他冲过来。

　　“许微白，你和沈二少是什么关系？这组照片是怎么回事，你能解释一下吗？”

　　什么……照片曝光了！许微白睁大眼睛，这个记者手机上显示的正是郑慧兰给自己看过的那组照片。怎么会这样，她如果早就想好要曝光，为何要威胁我……

　　“许微白，你和沈二少是情侣关系吗？你是借着沈二少成功上位的吗？你是TXL？”

　　已经有好几个记者都冲上了主席台，拿着话筒向他步步逼近，要他做出解释。许微白慌张地想要躲避，不停地转动着轮椅往后退。

　　嘎吱，吱……

　　他身后是松动的一块木板，临时搭建在几节台阶上的。

　　“许微白，你和沈二少真是那种关系吗？”

　　嘭！

　　轮椅的右轮一歪，倾斜了下去。

　　第三十七章

　　消毒水的味道。

　　许微白醒来的时候，还未睁开眼，鼻子先皱了皱。他闻到了这种难闻的味道，很快意识到自己现在正在医院的病床上。从台上摔下去的那一刻，他的大脑一片空白，明明黑暗铺天盖地袭来，身体似乎却没有感受到什么疼痛。

　　原来，没有知觉的双腿有这种好处，摔的那么惨，竟然没有太多痛苦，也算得上是件好事吧。

　　试着动了动手指，继而抬起了胳膊，挡住了睁开的眼睛。看来还好，手指没事，手臂没事，上身也没有哪里很疼。许微白舔了舔嘴唇，觉得很干，张开了嘴想要叫人给自己倒水，却发现身边一个人也没有。

　　奇怪了，沈映冉连个照顾他的人都没有安排吗？

　　由于不知道伤到了哪里，他不敢乱动，只好努力伸长胳膊，去摁响床头的呼叫铃。这一拉扯，他感觉到了从腰部蔓延开来的剧痛。

　　该死的，原来是伤到了腰么。

　　泄气地放下了胳膊，一股强大的无力感从许微白的内心深处传来。他从没有像现在这样痛恨自己身体的残疾，也许过去的许微白也曾经如此卑微地厌恶过自己，所以在感情上受到挫折时，也就难免比一般人更容易绝望吧。

　　他想起了笔记本里的照片。

　　从拍摄的角度来看，视角来自房间的一个隐蔽角落，不可能是有人藏在那里，那么，一定是事先在那里安装了微型摄像头。但是，有人会在自己的房间里安装摄像头吗？他做出了一个大胆的假设：这些事极有可能是过去的许微白自己做的。

　　可依然是想不通，死去的那个灵魂为何会那样做。他不得不拍下并留下这些照片的理由是什么，很多事情都串联不起来。

　　唉，他还是对许家的事，对许锦严了解的太少了。

　　睁着眼睛发了好一会呆，病房的门开了，总算有人来了。

　　“微白，你醒了！”出声惊呼的是姚洁。

　　她本来从出事开始就一直照顾在旁边，但微白直到伤口被处理完毕后很久都没有醒，她便时不时就往医生那里跑。刚才是发现微白脚底还有一处伤口，急忙去找护士去了。这会儿，她身后正跟着两名女护士。

　　“嗯，我昏迷了多久？”许微白知道姚洁不会故意丢下他不管，心里的冷寂消失了一半。

　　“从摔倒到现在，快四个小时了！”生怕自己的艺人不觉得严重，姚洁说这句话的语气很重，她走到床边掀起被子，指了指许微白的脚。“护士小姐，你们看看，脚底这边还有伤口呢，你们怎么就没看到呢？”言语里透着责备。

　　知道这位病人来头颇大，两个刚从护校毕业的小护士只能赶紧道歉，“对不起，是我们工作不到位，这就帮病人上药！”

　　微微叹了口气，姚洁站在了旁边，一边盯着小护士上药，一边询问许微白：“你感觉怎么样？伤口疼不疼？要不要吃止疼药？”

　　“这么多问题，你让我回答哪个。”看到姚洁的神色异常紧张，许微白笑了笑，“我只是口有点渴了，帮我倒杯水来吧。”

　　看他的精神还不错，姚洁拧起的眉头终于松动了下去，扬起笑容走向饮水机。

　　两个小护士这时忙的满头大汗，好像遇到了什么重大难题。一个人拿着镊子，一个人拿起消毒药水，神色为难。相互推搪了许久，其中一个才小声说道：“有木屑扎到您脚底里了，我们现在得帮您取出来，会很痛……”

　　“取吧，没关系。”许微白的脸上看不出任何情绪，“我大腿以下都是没有知觉的，你们之前给我处理伤口时没发觉吗？”

　　自觉说错话了的小护士慌忙低下头，“那个，我们不知道……之前是楼下急症室帮您处理的伤势。”

　　“哦，没事的。”无所谓地摇摇头，许微白安静地躺着。

　　看到这一切的姚洁心里很是心疼，心疼这个可怜的孩子，他已经是残疾了，却还遇到这种意外。从台上摔下来，生硬地跌到轻脆的木板上，木板被轮椅的重量砸得四分五裂，有很多木屑划破了或是刺进了他的双腿。其他的伤不多，只是腰部严重淤青，估计好几天都没法坐起来。对于一个本来就无法走动的人来说，这又该是何种的心理伤害。

　　她幽幽叹着气，一直等着她把水递过来的许微白倒是笑出了声：“姚姐，你行行好，先给我喝水啦！别忙着感伤啊。”

　　“哦，噢。”反应过来的姚洁把水杯递到他嘴边，又觉得不方便，找来一根吸管插上，“我拿着，你就这样喝，别动。”

　　喝完了水，他脚底的伤口也处理完毕了。

　　果真，一点都不疼。

　　护士走后，姚洁坐在许微白的床边，给他削苹果。“微白，你好好养伤，其他的事就不要想了。今天的事的确有些麻烦，但是沈总会处理的，你叔叔也会处理的，所以你啊，不用担心。”

　　“我叔叔，他知道了？”许微白这才想到，出了这么大的事，许锦严不可能听不到风声。

　　“能不知道吗？当时真把我和沈总吓死了！”姚洁停下手，“眼见着你晕过去了，沈总抱着你就往外跑，不等救护车到，就把你送到了医院。他一路闯了七个红灯哪，我的心都到这儿了！”她比了比自己的嗓子，又继续说：“十几分钟后，你叔叔就来了，阴沉着一张脸，扔下一堆保镖说是保护你，就把沈总给带走了。”

　　“我叔叔把沈总带走了，什么意思？”许锦严会因这件事迁怒了沈映冉么，以他的脾气的确很有可能。不过……许微白有着自己的顾虑，“他们到现在还没回来？”

　　“是啊，微白啊，你叔叔该不会打我们沈总一顿吧？”姚洁的面部表情很夸张。

　　“姚姐，不会的啦。我叔叔又不是暴力分子……”话是这么说，但是许微白自认对许锦严会做出什么毫无把握。他是个不按常理出牌的男人，别人通常会做的他不一定会做，别人不敢做的他肯定敢做。沈映冉会不会被打，他还真说不好。

　　可是……如果他想打沈映冉，是因为太过心疼自己？

　　许微白郁卒了。

　　“但愿不会吧，你是没看到，你叔叔见到你脸色惨白地躺在急救室时，脸上的表情有多么恐怖！说他当时有把那群记者杀了的心，我都相信。”姚洁说的唾沫横飞，手中的刀子在空中飞舞着，看得许微白有些心惊。

　　我是他侄子，这样担心也还算是正常的吧。许微白自我安慰着。

　　“对了，要不要把这件事告诉灼希，他还在菲律宾，应该不知道你出事了。我想啊，如果他知道你出事了，还不着急上火的马上飞回来……”这一下，姚洁踩入雷区了。

　　“不用。”冷然地回答后，许微白静默了。

　　姚洁只当是小两口吵架了，做了个怪脸，不再多说，继续认真地削苹果。

　　＊＊＊＊＊＊

　　医院的户外草坪上，沈映冉看着许锦严的背影，思索着该如何解释。

　　“许先生，今天出了这样的事，是G&C管理上的失误。许微白受了伤害，我也感到十分难过，但您放心，本公司会对那几个记者追究到底，也会找出散布那组照片的人，争取将消息先封锁起来，再……”无论如何，先就这件事道歉，再来谈韩哲宇解约的事情。沈映冉是这样考虑的，但是话还未说完，就被打断了。

　　“关于那几个害得微白摔下台的记者，就在五分钟前，已经被解雇了，而且今后都不可能在传媒界找得到工作。至于散布那些照片的人……”许锦严转过身来，半眯着的眼睛里划过一道锐利的光，“您应该早就知道是谁，不是吗？”

　　沈映冉惊出了一头的冷汗，“我会彻查的……这件事……”

　　“这件事很明显，您是知情者，明知道尊夫人会这样做，为何不阻止？”高高挑起眉头，许锦严微微仰起下巴，一张似笑非笑的脸神色凌然，“还是说，沈总连这点事都办不到，导致尊夫人擅自行动，故意和您对着干呢。”

　　“你怎么……会知道？”许锦严这个人有多么深不可测，沈映冉这下有了清楚的认识。

　　“我怎么会知道的并不重要的，重要的是，我不希望微白无辜卷入您与尊夫人的战争中。另外，微白要和谁交朋友，和谁亲近，和谁恋爱，我这个当叔叔的也不好干涉……

　　不过，如果您弟弟真心希望能与微白在一起的话，奉劝他先来征求我的同意，而不是故意接近微白，还在我眼皮底下做那么些小动作。一个17岁就被哥伦比亚大学商学院破格录取，23岁就毕业了的研究生，应该有胆量和我面对面较量看看，而不是躲在哥哥的羽翼之下吧。您说呢，沈总？”刻意拖长了尾音，许锦严笑意绵长地勾了勾嘴角。一双眼眸，深如寒潭，别有深意。

　　他查了灼希在M国的档案？可是，说灼希在背后做些小动作，是什么意思。

　　“今天的事，确实是我处理不当，许微白的意外我该负一半的责任。但其他的事，还是不劳许先生费心了。一件事归一件事，灼希和微白会闹出绯闻，我看也不全然是我弟弟的责任吧。希望您……不要公私不分，韩哲宇突然宣布要解约，这件事是您授意的吧！”心里一团糟的沈映冉只能强撑着反驳，这个时候，他绝对不能服软、示弱。

　　好似没有心情再和他说话，许锦严只管往前走去，没有侧目，“每个人都有选择自己未来生活的权利，我是商人，想得到什么，自然需要付出一定的代价。我不过是给了他们想要的东西，仅此而已。”说完，快步走出医院大门，钻入等在那里的轿车。

　　“给了他们想要的东西？我难道有亏待过凌霄和与韩哲宇吗？”愤懑地捏起拳头砸向身边的石头座椅，沈映冉感受到一阵顿疼。心里一阵酸涩。

　　看样子，他也不用再找韩哲宇谈了。他能选择这种时机宣布解约，一定是下了决心，更何况还有凌霄和在那边等着他，自己还能拿出什么筹码来挽留他？只是，他们全然都不担心违约金的事，莫非是许锦严允诺帮他们给予违约金？

　　是了，肯定是这样的。

　　如此看来，许锦严真是不惜本钱来打击他和G&C，但是他的目的究竟是什么。分明他是在灼希和微白的绯闻出现之前就开始行动了，今日的发布会看来也在他的设计之内。不难猜想，G&C内部一定有他的人，可他的最终目的，如果不是为了许微白，是为了什么，沈映冉怎样也想不到。

　　他抬头仰望着许微白所在的病房，心情无比沉重地叹了口气。

　　算了，先回去看看他醒没醒来再说吧。

　　还有更麻烦的问题，就是要不要把这件事通知给灼希。他今天一早打了好几通电话给自己，也不知有什么事，忙到现在都没有机会回。思虑着还是晚上打给他，沈映冉的手机响了。

　　里面传来洛丽塔焦虑不安的声音：

　　“沈总，不好了。二少……二少出事了！”

　　第三十八章

　　洛丽塔从没见过公司像今天这样混乱，不仅秘书台的电话被打爆了，连总裁办公室的电话也响个不停。她和其他三个秘书忙着接电话，给各方媒体解释新闻发布会上发生的事，还得拿出G&C的架势和威严，劝说他们暂时不要大篇幅报道许微白受伤的事，并说服他们从网站上撤下二少和许微白的那组照片。

　　简直是顾得上这头，就顾不上那头。

　　她欲哭无泪地在各个办公桌之间跑来跑去。诚然，能打入总裁办公室的电话是更重要的，但是她已经没有多余的精力去接听了，只好任凭它突突作响，权当他是背景音乐了。不过，有一通电话幸好她接到了，那是航空公司打来的电话。

　　航空公司的工作人员今天也是倒霉透了，因为菲律宾机场那边发生的事故，他们不得不按照名单查找每位乘客家属的电话，一个一个拨动过去，不仅要说明事件现在的进展情况，还要安抚各位家属的惊恐情绪。但是，有位沈灼希客人的家属始终联系不上，一连打了十几通电话，就是没人接听。坚持不懈地继续拨打，终于通了。

　　“您好，沈总现在有事不在，请问您是哪位？”

　　听到电话那边略微气喘的女声，这位航空公司的工作人员还以为自己打错了。“请问，是沈灼希先生家属的电话吗？”

　　“……呃，是的，这是他哥哥的电话号码。请问你是哪里？”洛丽塔也是好一会才反应过来，她本以为肯定是哪个娱乐公司的老总打来的。

　　“太好了，总算联系到你们了。这是从Y城机场打来的电话，我是XX国际航空公司的工作人员，请您平静地听我说，有一个不太好的消息要通知您，麻烦您告之沈灼希先生的哥哥。”

　　立刻感觉到事情的严重性，洛丽塔紧张地应了声：“好，你说。”

　　“沈灼希先生今天中午乘坐的KJY717此航班没能起飞……菲律宾方面的消息是，这架航班在起飞时发生了意外，冲出了跑道，随后起火爆炸了。”

　　“……你再说一遍？”洛丽塔不敢相信。

　　听到电话那边又把同样的话重复了一边，洛丽塔声音颤抖着叮嘱对方如果有了任何有关沈灼希生死的消息一定要立即通知她，留下了自己的手机号后，手指冰冷地挂了电话。完了，完了，这让她怎么跟沈总说。

　　还有，和二少关系密切的许微白，刚刚出了事还躺在病床上。那个可怜的孩子，听到这个消息可怎么办哪。由于那组瞬间流传的照片，已经将许微白看做是沈二少伴侣的洛丽塔，顿时一阵揪心。

　　不管是菩萨、玉皇大帝还是上帝，请保佑二少不要有事啊！不然G&C即将变得一片惨淡。洛丽塔慌了阵脚，她强迫自己冷静下来，吩咐其他人继续和媒体周旋，自己走到阳台上，使劲了吸了好几口气，才敢给沈映冉拨打电话。

　　沈映冉急疯了。

　　他心急火燎地飞车回G&C，一步入办公室就在抽屉里翻找名片和电话簿。“洛丽塔，你快点一起来帮我找，我记得XX航空公司在菲律宾办事处的负责人，曾经给过我一张名片，是上次我去菲律宾时一个赞助商介绍给我的。”他的语调有些不流畅了。

　　“是，是！”什么话也不敢多说，洛丽塔埋头翻找，几分钟后她惊喜地抬起头，把手中的名片递过去，“沈总，你看是不是这张？”

　　“是这张没错！”沈映冉一把扯到手中，一边拨动电话一边喊道：“你去问问菲律宾那边的几个赞助商，为什么灼希会今天早上回来？还有，问他们有没有亲眼看他上机？”

　　洛丽塔赶忙跑了出去。

　　不会有事的，灼希你不会有事的，千万不能有事！沈映冉在心里默念着，拨通了名片上的电话。“喂，是张先生吗？我是G&C的沈映冉，对，是我。有件事麻烦您务必帮我……是这样的，我弟弟在KJY717航班的名单上。”

　　对方一听KJY717航班，就知道怎么回事了，二话不说答应他这就去查，一有消息就立即回电话给他。沈映冉说了好几遍的谢谢，挂上电话，虚脱地倒在椅子上。他把头深深地埋在臂弯里，从幽深的黑暗中旋转而出的恐惧紧紧包围着他。手指插入了头发，他觉察到了整个身体的剧烈抖动，但是现在没有什么能让他冷静下来。

　　似曾相识的绝望，就快将他吞噬。

　　我已经失去了溪晓，怎么能再失去灼希。沈映冉悲痛地自语着，一双手抱着桌面上的相框，急红了眼眶，不肯放下。

　　片刻，洛丽塔打完电话，敲门进来。“沈总，我问过菲律宾方面的赞助商，据他们所说，二少昨天的情绪很消沉，虽然工作依旧有条不紊，但是明显有很重的心事，总在看手机，好像在等什么人的电话，又或者是想给谁打电话却不敢打。”

　　“他今天早上倒是给我打了很多次电话，”到底是什么事让灼希这样着急回国呢，沈映冉闭上眼睛思考着，蓦然，睁开了眼说道：“洛丽塔，你觉得灼希是个情绪起伏很大的人吗？”

　　“不是。二少一向心情都很好，很会调整状态，我没见过他的情绪受到外界的影响。”不假思索，洛丽塔回答道。

　　“我也这么认为。如果说现在有谁，能让灼希情绪失控……”沈映冉心里有了答案。

　　洛丽塔也瞬时意识到，试探性地问道：“许微白？”

　　看起来，只有许微白。灼希会着急回国，一定是因为和他之间发生了什么不愉快的事，他在国外解决不了，所以只有提前回国。沈映冉一拳头捶在桌子上，“我就知道，他们不该在一起！如果灼希真出了什么事……”

　　看着自己的老板大发雷霆，洛丽塔不禁缩了缩脖子。

　　“你们搞定了多少家媒体？”理智还是占了上风，沈映冉很快恢复了沉稳，“有没有故意刁难我们的？

　　“现在大概二十八家，都同意暂时将新闻压下来，目前看起来还挺顺利的。我猜想，是不是许家那边同时也在施加压力，所以几个大的媒体都不敢先做动作，还有那三个冲上台的记者，已经被解雇了，他们所在的报刊还对我们发来了道歉信。”洛丽塔的报告很清晰。

　　许锦严确实很有手段，分明不是娱乐圈的人，但做起事来却比他还要雷厉风行。这种速度，令人叹为观止。

　　沈映冉暗自感叹，心头的愁云惨雾消散了一些，“好，你们继续跟其他的媒体沟通。晚上可能要加班，还有，抽空给姚洁送点日用品，告诉她，这几天我们无暇多派人手过去，让她好好照顾病人。你先去财务部支取一部分医药费，一起带给姚洁。还有，灼希的事，暂时不要告诉他们，同时也对外界保密。”

　　这些事都是G&C该做的，他得先布置好，如果许锦严再抓住这种小辫子，他这个总裁也真是白当了。

　　“那沈总，您不去看看许微白了？”洛丽塔小心翼翼地问。

　　“不了……我现在不想见他。”灼希仍然生死未卜，在这个时候，沈映冉的心情非常复杂，心头上百感交集。

　　等待让时间变得格外漫长。

　　两个小时过去了，答应给消息的人都还没有回复。沈映冉在办公室里来回踱步，一张脸阴雨密布，散发着令人不敢靠近的冷冽气息。

　　郑慧兰的出现总是那么的不合时机。

　　“亲爱的，看起来你的心情很差喔。”仿佛觉得沈映冉就该是这种表情，她没有被吓退，反而笑嘻嘻地凑到了近前。

　　“你来干什么？还嫌给我添的乱子不够多吗？郑慧兰，我现在不想见到你，出去。”揉着额头，沈映冉坐回椅子上，憋着一口怒气，强忍着没有发作。他现在没有心情质问她为何擅自那么做，神经已经紧绷到了一定的极限。

　　“我是关心你呢，亲爱的，只要你说句请求我原谅的话，我说不定能立即停止传播照片哟。”摆弄着长长的红指甲，郑慧兰努了努嘴。

　　听到这种言论，沈映冉嗤笑了一声，“郑慧兰，你知道自己错在哪吗？第一，你不该挑战许家的容忍度。第二，你不该挑战我的耐心！这件事不仅关乎许微白，还关系到G&C，最重要的是，也关系到了灼希！你以为，你这么做了，我还会认可你是沈家人吗？”

　　郑慧兰收敛了笑，“沈映冉，你还别吓唬我。我又不是被吓大的。再说了灼希又不是瓷娃娃，禁不起一点……”

　　是那个男人授意她，要在这时刺激沈映冉，这是他们打击G&C计划里的一部分。也许没人相信，她这么做，不过是想从沈映冉那儿夺回一点尊严，赢得一点注视。被沈映冉忽视这么多年，她心里积蓄的苦楚，究竟该向谁讨？追根到底，还是沈映冉。只是，她并不知道沈灼希出了事。

　　“你够了！”不想再与这个女人纠缠，沈映冉忿然下了逐客令：“郑慧兰女士，我正式通知你，从今天开始我和你分居！还有，几天后，你会收到一份离婚协议书。”

　　哗啦，郑慧兰娇媚的容颜垮塌了。

　　还真是……不出所料啊。

　　第三十九章

　　不同于G&C公司里令人窒息的气氛，许微白的病房里，此时笑声连连，充满了轻松欢快的气氛。听闻公司现在派不了多余的人手过来帮忙，姚洁动员老公和孩子一起上阵，晚上驻扎在这里，说是要两个大人一个小孩，一起照顾微白。

　　“姚姐，你快让余哥坐嘛，你们夫妻俩这样忙前忙后的，我多不好意思啊。其实我可以让管家林叔过来的，他也知道我受伤了，晚上肯定会过来的。”看着他们像陀螺似的转来转去，其实也没有什么事可干，许微白只觉得眼睛被晃得生疼。

　　“你客气什么，这就是你姐夫，甭跟他客气！谁跟他客气，他跟谁急的，是不是老余。”姚洁一说完，捅了捅自家男人的胳膊。

　　“对对，没错。微白你可是今后的大明星，我照顾你是我的荣幸才对，你不要跟我客气，要不我还真跟你急。”余哥也还真是听自己老婆的话，姚洁一个小动作就让他心领神会了。

　　许微白算是看出来了，姚洁把丈夫训练成了妻管严。呵，其实挺好的，要知道做她这一行的，上班下班时间没个准，如果不是一个愿意无条件支持她工作的男人，她只怕是过的不幸福。

　　但是，她怎么会不幸福呢，还有这么一个伶俐可爱的儿子呢。

　　“小哥哥，乃叫啥么名字昂？”被姚洁抱在怀里的儿子一个劲地往下窜，试图爬到许微白的床上去，想去摸摸小叔叔的漂亮脸蛋，可每次一抬脚就被妈妈抓了回去，撅着小嘴不乐意了。

　　“呵呵，哥哥叫许微白。你叫什么名字啊？”许微白倒是不介意，觉得这孩子可爱得紧。

　　“瓦……瓦叫谦谦，原来哥哥乃叫……呃……”好像一下子记不住三个字的名字，说话发音还不算很标准的余子谦挠了挠头，一副很烦恼的样子，“哥哥乃的名字好长，我叫你白白好不好啊。”

　　许微白眼神一滞，呆住了。

　　完全没想到自己儿子会说出这么惊人的话，姚洁尴尬地捏了捏儿子肉呼呼的脸，“谦谦哪，你不能这么叫哥哥，他是大人了，不能用小孩子的称呼，你要是长大了，妈妈也不喊你谦谦了，知道吗？”

　　余子谦似懂非懂地提问道：“为什么呢，妈妈，瓦觉得谦谦好好听的啦……瓦最喜欢……幼儿园的小晶晶叫我谦谦哪。她还说，以后要嫁给谦谦当老婆的哪……”

　　扑哧！听到儿子这么早就“定”好了老婆，作为父亲相当自豪的余哥笑出声来。姚洁一脸无可奈何地扯了扯儿子的耳朵，“你小子，才多大点啊，还娶老婆呢？”

　　“瓦就知道，老婆是跟我好一辈子的人嘛，哼！”转眼，余子谦又把话题转了回来，“瓦就叫小叔叔白白好伐，呵呵。”随即撒起娇，拉着许微白的手，一副死皮赖脸非要他答应的样子。

　　老婆就是跟我好一辈子的人。

　　回过神来的许微白，听到了，脑海里响起的那个熟悉的声音。白白，白白！

　　“啊，谦谦有巧克力吃喔，你要不要吃？”还是当妈的聪明，马上拿出杀手锏，掏出巧克力在儿子眼前晃了晃，总算给许微白解了围。

　　小孩子还是闹了些，特别是当姚洁发现儿子很喜欢许微白，恨不能趴在身上和他一起睡觉时，果断地命令丈夫领着这个小魔王回家了。她抹着一脸的汗，看着护士给许微白拔掉手背上的针，这才坐下来。这点滴打了五个多小时，算是结束了。

　　“姚姐，你累了吧。要不回去睡吧，明天早上来就行。你刚出去那会儿，叔叔跟我打电话了，说等下会过来看我，林叔晚上会留在这里。你就回去吧，啊。”许微白温柔地劝道，是真的怕她太辛苦。

　　“这样的话，那我就回去吧。”听到许锦严要来，姚洁还真不敢多呆了，她倒上一杯水放在桌边，“他们真的很快就到吗？你可不要骗我哦，不然你想上厕所都没办法的！”

　　红了红脸，许微白羞恼地白了她一眼，“好啦，没骗你啊，快走快走！”

　　姚洁收拾好东西往门口移动，前脚刚出门槛又转头回来，冲他说了句：“微白，其实……我跟灼希打电话了的，不过打了几次，都没接通。”

　　“哦。”淡淡地回应着，许微白把脸往被子里一缩，脸偏向了一边。

　　“好吧，那我走了。”心想这孩子脾气也不好哄啊，姚洁关门走了。

　　那天，我的语气是重了点吧。许微白蒙着脸，还是回想起了灼希在电话里拼命解释的声音。心里揣测着，那家伙应当被自己骂的退避三尺，不敢再主动打电话了，却又忍不住拿起枕边的手机翻了翻。

　　并没有未接来电。

　　他把手机塞回枕下。须臾，觉得心烦意乱地，再次翻开手机，这次点开了收件箱。有一封未读短信，看时间，是今天早上11点07分发的：

　　白白，我马上就回来了！

　　沈灼希那混蛋回来了吗？他一下子惊得想要坐起来，忘了腰部还有伤，痛的“咝咝”叫起来，只得立刻躺回去。心却再也无法安静了。

　　如果回来了，怎么不打电话过来？还是飞机晚点了，或者他怕自己还在生气，所以不敢出现。喔~~~可能是知道照片被曝光的事，觉得没脸见我的吧。以这家伙的忍耐力，明天一早可能就会耸搭着耳朵出现在门口了。q(s^t)r哼，才不要理他呢。

　　就这么自顾自想着，许微白睡着了。

　　许锦严和林叔进来时，看到的就是许微白安稳的睡颜。他一手握着手机，呼吸平稳，嘴角带着浅淡的笑。

　　林叔走过去帮他盖好被子，抽出手机放在一边，对许锦严说道：“就让小少爷睡吧，有我在这里照顾他，您就先回去吧。”

　　用目光仔细描摹了一遍许微白的脸，许锦严走到床边，伸出手来，拨动了一下他额前的发。面部神情平静，心里却在不停询问自己：我这样对微白真的做对了吗？如果焕然知道了，会觉得我心太狠了吧。

　　而后，沉默地对林叔点点头，身形寂寥地离开了。

　　第二天的晨曦来的很迟，太阳疲倦地躲在云彩里，使着小性子，不肯出来露面。许微白也没有看到沈灼希，一大早就拜访他的，是凌霄和与韩哲宇。

　　两人这段时间几乎一直形影不离的，但却未见那家报刊登上照片，还真是稀奇。

　　正好，借着这个机会，问问看，到底许锦严给他们开了多好的条件。许微白如是想着，牵起舒爽的笑。

　　“凌大哥，哲宇哥，你们怎么有空过来？”

　　“我们怎么能不过来，微白，你伤得不重吧。”韩哲宇是亲耳听着他摔下去的，当时场面那般混乱，他是要担负责任的，如果不是他突然宣布解约的消息，在场的记者不会都往主席台前面挤，也就不会出其不备地冲上台。所以，必须来亲眼确定他没事，他才放心。

　　凌霄和也觉得有些愧疚，“是我们的出现让场面失控了，还连累了你，真是……”

　　“别这么说呀，你们！”许微白摆摆手，“你们是来给我贺喜的啊，谁能料到会出这种意外，我没事，只是一些瘀伤，休息几天就好了。”

　　“嗯，那就好。不然我们可真要内疚了。”韩哲宇随即笑了，“想吃什么，我们定好了打包给你送过来，别跟我们客气哦！”

　　心想，用得着跟你们两个年收入加起来过亿的人客气吗？许微白调皮地伸开一个巴掌，说道：“我要五百个帝国酒店的金汤鲍鱼！”

　　“好啊，没问题！”还没听清楚他说的是什么，韩哲宇就一口答应了。等他反应过来，许微白说的是1888元一两的鲍鱼时，脸都绿了。

　　“哈哈，我开玩笑的啦。”

　　韩哲宇愣了下，拍着凌大神的肩膀笑得直抖，“哎呀，微白你真坏，居然会跟我开玩笑了。”凌霄和倒是一副没所谓的表情，若是许微白真想吃，他们就买五百只鲍鱼有什么问题，只恐怕，帝国酒店没这么多的存货。

　　又寒暄了几句，许微白决定提出关键问题。

　　“有一个问题，我一直想问。凌大哥，哲宇哥，我叔叔究竟给你们什么条件，让你们可以毫不顾忌地离开G&C？”

　　两人同时沉默了。

　　良久，凌霄和先开了口，“其实这个条件说大不大，说小不小，对别人来说也许不重要，但对于我和哲宇来说，却是梦寐以求的。钱什么的，赚的这个份上早就够了，我和哲宇最想要的，G&C给不了。”

　　若有所思地看着他们默契的笑容，许微白有些明白了。“只能透露这么多？”

　　“只能说这么多。不过，应该过不多久，你就会完全了解。”韩哲宇接话道，眸子里浮动着一种期待未来快些到来的明媚光亮，暖暖的。

　　既然如此，许微白不便再问了。所幸放下烦心的事，他指了指桌子下面的一挂香蕉和橙子，笑道：“来了要完成任务的哦，帮我消灭几个吧。”

　　房间里开始弥漫香甜的橙子和香蕉香味。

　　就这么谈话感觉有些无聊，韩哲宇打开了嵌入墙壁的电视机。新闻台正在重播昨日的新闻，三个人依稀听着，好像是菲律宾哪个机场发生了飞机冲出跑道的事故，发生了大爆炸，死伤了不少人，伤亡人员的名单还在统计当中。

　　这时，姚洁神色惶然地撞开了房门。饶是看到了两位巨星在，也没能平复下焦灼的情绪。许微白问她怎么了，她吞吞吐吐的不敢说。

　　本来，她是被洛丽塔瞒住了的，但是世上哪有不透风的墙。她不过是回公司拿件东西，上个厕所的功夫，便听到了秘书部的人正在谈论这件不得了的事。

　　电视里正轰隆作响，放送飞机爆炸的镜头，姚洁扭头一看，脸色煞白，“微白，你都知道了？！”

　　“你说这个。”许微白指了指新闻。“正在看，怎么了？”

　　姚洁知道迟早瞒不住的，一咬牙说了出来：“微白……灼希，也在这架飞机上。”

　　病房里一片寂静，只有轰隆不断的爆炸声此起彼伏。

　　“你说……什么？”

　　视线冷凝在了屏幕上，许微白一松手，刚拨开的橙子滑落而下，骨碌骨碌砸向地面，溅起粘稠的汁液。

　　重生之暗诱（中） BY： 满地梨花雪


　　第四十章

　　许微白睡了一天。

　　自从凌霄和与韩哲宇告辞走后，他一言不发地躺在床上，闭上眼，一直睡到了夜幕降临。姚洁担忧地坐在沙发上，远远地看着他的侧脸。白皙的洁净如雪的容颜，没有半点表情。不冷然，不哀伤，不忧虑，不深沉，就好像没有情绪的娃娃，静静地躺在那里，没有人知道他在想什么，也没有人能让他快乐和悲伤。

　　许微白也许是习惯于疏远于人群的，但他不是冷酷无情的。即便是普通的朋友遇上了这种意外，都会表现出担心的一面。但此刻的他没有，仿若从未听过沈灼希出事一般，好好睡觉，叫醒了就乖乖吃饭，听话吃药，比任何时候都令人省心。

　　然而，他眼眸里埋藏了什么，没人看得到。

　　连续叹了一天的气，姚洁觉得自己也要病了。可能，病了是件好事，能够借由生病来逃避工作，逃避烦恼。

　　逃避？

　　没错了，现在的许微白与其说是在假装冷静，不如说是在逃避。他将自己封闭在一个茧里，那里是安全的、温暖的，听不到外面的嘈杂，感觉不到疼痛和哀愁。只有在茧里，他可以回避掉现实。他不知如何面对沈灼希的意外，所以，他只能选择逃避。

　　连自己都不知怎样面对的人，旁人该如何帮他？

　　狠心把他叫醒，实际上他根本不可能睡的着吧。姚洁把手机递到他的耳边，大声呼叫道：“许微白，我不清楚你现在在想什么？但是，你能不能积极一点，做点什么！成田女王打电话来了，我可招架不了她，你快点接！”

　　其实，是她偷偷给成田轻羽打了电话，说明了这两天发生的一系列事情，希望她能开导一下这个孩子。尽管她不知道，为什么微白会和轻羽相处的，比她这个经纪人还要亲近。为了让他说出点心底话，她躲到了门外。

　　“微白，是你吗？你在吗？”成田轻羽的大嗓门一打开，许微白不得不把手机拉远了一点。

　　“嗯，是我。”有气无力的，他的声音嘶哑了。

　　“你怎么了，是不是在胡思乱想？唉，我真没想到你又受伤了，摔的重不重，我打飞的来看你好不好？”一改过去谈话时的泼辣作风，她极为难得的把语调放轻了，接近于轻柔。

　　“我没事。伤的也不重，很快就能好了。你来看我做什么，好好工作，别给其他人添麻烦。”依旧是低沉的嗓音，但听起来，许微白的情绪应当还没有降到最低谷。

　　“还知道损我啊，说明你还比较正常。可是……你不要跟我说，你一点都不担心灼希。你是什么样的人，我比你还清楚。担忧的话，不要憋在心里，你和姚洁说说话啊，多打听一下消息呀，不要一个人闷着！”轻声细语劝慰着，从来都不善于安慰人的成田轻羽，觉得自己真是突破形象了。

　　可仍旧是不放心，于是继续嘱咐：“你最大的毛病，就是总把心事放在心里！以前就是这样……唉算了，不谈以前，就说现在，你想什么，担心什么，要说出来知道吗？”

　　许微白抿上了嘴，沉默了几秒，才回答道：“轻羽啊，你怎么越来越像大妈了。”

　　“哎呀我是关心你！不要转移话题，微白，跟我说老实说，你对灼希是什么感觉，啊？”想要开解一个人，实在不容易，成田轻羽用完了姚洁教给她的话，只能自己思考说些什么了。也许是太了解许微白的面狠心软，她还是很轻易就找到了症结所在。

　　“我……不知道。”

　　“你是真的不知道，还是在刻意逃避内心的感觉？”不客气地直指要害，这一次，成田女王决心一定要逼迫他认清自己的心。“我虽然知道的不多，但就从那次聚餐来看，你并不排斥灼希对不对？一个你完全不能接受的人，就如绿川青那样，你会直接拒绝掉的不是吗？所以，结论是，你不是对他毫无感觉。”

　　电话那头的许微白又没了声响。

　　不再逼他，成田轻羽只慢慢轻叹着，仔细聆听着他渐渐变化的呼吸声。

　　“轻羽，可能你说的对，我不是对灼希没有一点感觉。然而……这是不是爱情，现在的我，真的无法确定。如果我轻易接受他，这对他不公平。”思考了很久，许微白能说出这番话已经是鼓起了最大的勇气，他还需要时间来为自己求得一个答案。

　　“好，你敢面对自己内心的变化，算得上一个很大的进步了。给你一个建议，试着联系灼希吧，就算全天下的人都在寻找他，我想，他最想听到的那个声音――来自于你。”

　　许微白迟疑了一会，点了点头，又想到她在电话那头看不见，才应了声：“知道了。”

　　听到他说出这一句，成田轻羽重重吁了口气，“对了，那组照片是怎么回事？需要我帮忙，帮你找人处理吗？”

　　“不用了，沈映冉和我叔叔都在处理，应该很快就能从网上撤下。不过……”既然提到了这件事，许微白不想再姑息郑慧兰那个女人了，索性提出了要求，说道：“你帮我做件事好了。”

　　待她打了包票说一定办好，许微白把手机移动到眼前，调出了灼希的号码。一遍遍地拨动过去，传来的都是冰冷的机械声：您拨打的电话暂时无法接通。又拨打了几遍，这次听到的是“您拨打的电话已关机”的声音。

　　缓缓放下手机，许微白从床上爬起来，把门外的姚洁喊了进来。

　　“姚姐，你去问问医生，我什么时候能出院？”

　　“你想要出院？不行，你腰部的淤青都还没散呢。”不用问医生，要出院，姚洁第一个不同意。

　　静默地凝望了她一眼，许微白垂下眼眸，说道：“我想……去机场。”

　　去机场干什么？这个时候去机场……莫非是……姚洁惊讶地注视着许微白的脸。此刻的他不再是面无表情，而是被浓重的忧伤和担心笼罩着。“微白，你是想去机场等消息？”

　　“是的。”没有闪躲的，他做出了肯定的回答。

　　姚洁是高兴的。

　　现在许微白的神色才是一个正常人该有的。

　　询问过后，医生说至少要等到明早才能出院，于是，许微白和姚洁商量好，明天一早就办理出院手续，先不告诉许锦严和沈映冉。他们准备先斩后奏，因为那两个人肯定是不会同意的。

　　第二天清晨八点半，姚洁推着许微白从医院大门里走出来。

　　她昨晚就吩咐老公将儿子送到父母那里去，让他今早把自家的车开过来。在两人的帮扶下，许微白没让人抱，也顺利地坐到了车上。

　　从医院到机场只需要二十五分钟，但是许微白却觉得，已经过了几个小时那么久。被姚洁推着进入机场，他发现机场管理处门口早就挤满了群众，都是前来等待消息的KJY717航班乘客的家属。

　　有些妇女的眼睛红肿着，有些老人眼角挂着泪，还有年老的父亲面色焦虑地坐在角落里，一根接着一根不停地抽着烟。

　　他不禁想，自己是以何种身份来到这里呢。

　　“你怎么在这里？”背后忽然传来一声叫喊。

　　姚洁嘴巴一扁，心说怎么还真就撞上了枪口，只能硬着头皮推着许微白转过身，“沈总，我们是来……”

　　目光只盯在了姚洁的脸上，沈映冉厉声道：“他现在不应该是在病床上吗？姚洁，你这个经纪人是怎么当的？”

　　“你不要责怪她，是我执意要来的。”许微白自己拨动轮椅，往前靠近了一步。

　　“哼，你知道了。”嘴角勾起了笑，也不知是嘲讽自己，还是鄙夷许微白，沈映冉掏出打火机点燃了夹在指缝中的烟。“你来也没用，回去吧！难不成，灼希还能感应到你的存在……”

　　“他不会有事的。”许微白一字一顿地说着，一半是在说服自己，一半是在宽慰沈映冉。作为哥哥，这个男人的心情应当比自己更难受。

　　不料沈映冉没领他的情，而是神色凄冷地看了他一眼，“许微白，我真后悔，没早点觉察你们之间的事。如果你早点离开他，今天他就不会发生这样的意外。”

　　这种话，一定会成功激怒他的吧。

　　果然。

　　“咻”的仰起头，许微白喊道：“沈总是什么意思？是将灼希的意外归咎于我吗？”

　　“难道不是么，他是为了你才提前回国的吧。若不是急着回国，他根本不会坐这个航班！”压抑了一晚的忧虑以愤怒的方式喷涌出来，沈映冉不是不晓得，自己目前的举动正是最残忍的伤害。他刺痛了微白，也是在折磨自己。

　　“你……呵……不正是你让我和他分手吗？”许微白瞪大了琥珀色的眼眸，瞳仁里泛着暗色水波，“不是沈总让我离开他的吗？我照做了……灼希他不同意，所以我们才吵起来的！倘若灼希真的不幸出了事……该忏悔的那个人是你，不是我！”

　　被这番话堵回去，无法再发一言的沈映冉，眼眸急速黯淡了下去。

　　没有人能告诉他，他为了试探许微白对灼希的感情才说的那番言辞，如今造成的结果，是否真是一种报应。微白对灼希的在乎，果真已超出了他的猜想。

　　赶紧冲上前扶了他一把，姚洁两头劝说道：“沈总，您别往心里去，微白他也是太着急，才会这么口不择言的。”“微白，你也少说两句，你们都是担心灼希啊，互相指责能解决什么问题呢。”

　　看着沈映冉被姚洁扶到一边，表情颓然地坐着，视线扫过他下巴上发青的胡茬，还有那深陷的眼眶，冲至了许微白头顶的愤恨与悲凉慢慢消减了一些。眼下，他哪里还有心思去处置过去的那段仇恨。

　　在越来越沉重的担忧面前，过往的仇恨似乎已不再重要了。

　　三个人各怀心事地坐在人群中，时不时走上前问问是否有了新消息。等的时间越久，他们越觉得，没消息就是好消息。那些得到了消息的人，大多痛哭失声，甚至昏阙过去，在亲友地搀扶下离开了这里。

　　紧握着手中毫无动静的手机，许微白逐渐感觉到了，心脏深处的阵痛与撕裂。

　　沈灼希……你不会死的，对吧？如果你听得到我的声音，一定要听清楚了――倘若你回不来了，我就真的一辈子都不原谅你，知不知道？！！

　　第四十一章

　　左边是眼眸幽暗的许微白，右边是神情黯然的沈映冉，坐在中间的姚洁两眼望着天花板，不知该如何自处。他们已经从早晨坐到了正午，看着机场里来来往往的人群，各自心里都是一场挣扎。

　　但姚洁挣扎的问题似乎要简单很多，她盯着自己的肚子，担忧它不过多久就会发出“咕噜”的响声。可是现在她哪里敢起身去买午饭，身边两尊大佛的情绪都很不稳定，若是离开一会儿，指不定又会再争执起来。

　　而且，这两人都不说话，她也不知该说些什么调节气氛。周围的空气，真是凉的透心。

　　“咕噜……”好嘛，她的肚子终于不争气地叫了。

　　“姚姐，你去买点吃的来吧……顺便帮沈总带一点。”许微白侧过脸，好在是开口了。

　　姚洁这才快速起身，拿起钱包，转头问道：“沈总，您吃猪排饭可以的吧，我记得您喜欢。微白，你也得吃点东西，想吃什么？”

　　“不了，我没胃口。”许微白仍然失神地盯着手机屏幕。

　　“伤还没好，怎么能不吃东西。”这次出声的是沉寂了几个小时的沈映冉，他的眼睑动了动，脸色依然阴沉，但眼神却不如之前冷冽了。“你以为这个样子，灼希就能回来吗？”

　　“沈总，我应该还有选择吃不吃东西的自由吧。”气似乎还没有消，许微白的语气带着呛人的怒意。

　　沈映冉的目光冷下去，撇开脸，不再说话。

　　“沈总说的没错，微白你得吃点东西……”看着许微白陷入自己世界的那副寂寥样子，姚洁叹了口气，继续柔声劝说：“你这会儿饿着了，伤口好不了，等到灼希回来，他还不唠叨死你。你想被他唠叨的睡不着吗？”

　　埋着头，散落在额前的发丝掉落了一缕下来。许微白动了下脖子，停顿了几秒，幅度极小地点了头。

　　如释重负的，姚洁奔跑着去了餐厅。

　　一时间，许微白和沈映冉之间的气流，变得更加沉寂，仿佛从两人都低下头那刻开始，就不曾流动。

　　突然，沈映冉的手机响了，音量颇大的铃声在空旷的机场里，显得尤为刺耳。他稍显不悦地接起，起身往外走了几步。

　　“沈总，您那里没有播放娱乐新闻吧。”那一头，洛丽塔声音很急促，语调十分奇怪。

　　“怎么了，现在这个时候我还有功夫关心娱乐新闻吗？有什么事都直说，不要弯弯绕绕的。”很显然，沈映冉已经相当疲倦了，他很不希望再有别的事情来打扰。

　　可有句话叫做，屋破偏逢连夜雨。

　　“沈总，现在网上又乱了套了，公司的局面比前天更糟糕……我们真不知道该怎么办才好，所以不得不……”吞吞吐吐地，洛丽塔欲言还休，讲了半天，却没有说到重点。

　　“到底什么事？”沈映冉大声喊道。

　　现在还能有什么事，比灼希生死无踪更加糟的？这两天，他的精神状况差到了极点，再出点什么事儿，可能他真的支撑不住了。

　　“夫人的一组照片被发到了网上。是今早十点左右的事，和一般的曝光不同，好像有人故意在幕后操作，照片在整个国内的所有大型网站上同时出现，并且东南亚那边也都流传开了，包括R国、X国、M国在内的几个大国娱乐媒体，都打来电话求证……”颤巍巍说出口的洛丽塔早就气息不稳了。为什么这种消息总是她来通知老板呢，她何其不怕老板怒火的波及啊。

　　有了灼希与许微白照片事件的前车之鉴，沈映冉有了不良预感。

　　“什么照片？”

　　“沈总，您手机上网一看，就知道了。我实在是……说不出口。”迅速说完这句话，洛丽塔听见电话立刻断了线。

　　有哪种照片会令看了的人无法说出口，沈映冉是个成熟的成年人，猜也猜到了。然而还是有点不能置信，他心情忐忑地打开网页，直到手指剧烈颤抖起来，他的眼眸霍然静止，目光胶着在那双纠缠的身躯上。

　　“G&C总裁沈映冉夫人郑慧兰与陌生男人激情狂欢”的标题充斥着各大网站的首页头条，被标注了黑体红字，闪烁着“hot”，高高悬挂着。

　　就在今天，全天下都知道他沈映冉被戴上了一顶大大的绿帽子，还是限量版的极品绿帽，作为受害人，他的心情该是如何。极度悲愤、伤心欲绝、怒发冲冠，还是倍感屈辱？沈映冉不知道，他真的不知道，他只觉得全身冷彻，脑袋里瞬间显现的不是那个女人虚伪娇美的面孔，而是一张张溪晓的笑靥。

　　欢快的、甜美的、生气的的溪晓的脸，在眼前重重叠叠，铺满了一整个世界。那才是他应该拥有的世界，沈映冉曾经幸福拥有的世界哪。

　　却被他亲手毁灭了，遗失了。

　　“沈映冉，你是个笨蛋，你真是天底下最大的笨蛋！”怎么能弄丢了溪晓，你怎么能失去了他。他抱着头吼叫出声，心底的荒原被凄寒的大风席卷过境。什么家族责任，什么G&C的未来，什么社会舆论，什么道德伦理……全都是狗屁，狗屁！

　　远处的人并未被沈映冉如此的举动吓到，他们都还以为，这又是一个在飞机事故中失去了亲人的伤心人。没有知道，坐在这里的是动一根手指，便能让娱乐圈风浪迭起的G&C公司的总裁。

　　注意到沈映冉情绪极为不对的，是许微白。

　　“沈总，沈总！你怎么了……是不是有灼希消息了？你说话啊！”急急忙忙拨动轮椅，他来到他身边，一把扯开他的胳膊。

　　看到的，竟是沈映冉浸满了眼泪的苍白面容。他的睫毛也被泪水濡湿，不停抖动着。

　　“不，不……这不是真的……灼希不会死的……他不会的！”许微白摇着头，凄然摇着头，嘴唇被牙齿咬出了血。他只能这样认为，不然沈映冉为何这般痛苦，如果不是得到了灼希的消息，他……

　　“灼希没事。刚才不是机场方面的消息，是郑慧兰那个女人……算了，你上网看看你知道了。现在我必须回G&C，处理这件麻烦事。”沈映冉抬头抹了抹眼泪，恢复了镇静的神色，颜色复杂地瞥了他一眼，苦笑道：“许微白，也许我该重新看待你和灼希的事……呵……是男是女又有什么关系呢，真正的爱情，其实真的无关乎于性别吧。”

　　怔了怔，稍稍平静下了心神，许微白疑惑地回望了他，不清楚他为什么忽然说出这种感叹。本想跟他说，姚洁就快回来了，可以吃了饭再走，但是倔强的情绪阻止了他。许微白目送着他快步离开，翻开手机才想起来，昨天让成田轻羽做的那件事。

　　上网一看，果然，成田轻羽的大手笔很惊人，真是符合成田家人的做事风格。

　　稍微愉悦地牵动了嘴角，心情却又跌落泥沼。本来是想让沈映冉因此对郑慧兰彻底失望，在这个节骨眼出这种事，妻子出轨的激情照曝光，他理应对郑慧兰严加惩处，立即将她赶去家门才对。然而，从刚才他的反应来看，许微白悲凉地发觉，这个男人居然会为了这种女人而心痛，甚至痛苦，这算是什么？

　　呵，呵呵，真是可笑……实在是太可笑了。许微白肩膀颤抖着，笑得神色凄然。他禁不住开始怀疑，自己所谓的报复真的有意义么。

　　“微白你怎么了？”匆忙端着买来的午饭回来的姚洁，看着他奇怪的表情，又发现沈映冉的座位空空如也，心里一紧，“沈总去哪了？你们，不会又吵起来了吧？”

　　苦涩地勾起唇角，许微白说道：“没有，沈总回公司了，又出了件大事。”

　　听闻公司又出了大事，姚洁把饭盒和筷子往他手里一塞，赶忙跑到一边打电话去了。不消一会回来，坐在旁边叹息道：“这都什么事啊，郑慧兰这件事可不如你和灼希的好处理了，这可是大大的丑闻，简直是扣在沈总头上的屎盆子啊！沈总真可怜哪，不但弟弟生死未卜，自己老婆还红杏出墙，唉唉……”

　　他可怜么，或许吧。许微白漠然吃着饭，尽管味同爵蜡，但还是强迫自己吃了几口。自己的身体确实是太差了，摔一跤就要修养十几天，照这样下去以后的工作量若是增大，健康也难免出问题。

　　他乖乖吃饭，才不是怕沈灼希心疼，才不是。

　　两人吃完饭后，又过了两个小时，机场方面还是没有好消息。已确定的死亡人数一直在不断攀升中，由失踪的变为确认死亡的，似乎是灾难事故中统计数据的演变规律。被定性为失踪的就是沈灼希，他就像人间蒸发了一般，从许微白身边消失了。

　　目睹着他的脸色愈来愈苍白，姚洁忧心地想要劝他回去，这要是又昏倒了可怎么办，公司和他叔叔两边，都不好交代。“微白，这样等下去不是办法，我们……还是先回去吧，机场一旦有消息肯定会马上通知公司的。”

　　“不要，我不回去。”许微白眼神固执，紧紧攥着手机。

　　“你的身体受不了的，微白！啊对了，你说，你叔叔会不会有更好的门路，能帮忙查到最新消息？”劝说果然无效，姚洁灵光一闪，想到了许锦严的神通广大。

　　是啊，我怎么没想到，让许锦严帮忙。许微白恍然地变了下神色，即刻拨通了电话。但是，叔叔会不会帮忙，他一点把握也没有。

　　“叔叔，您在忙吗？”比以往更礼貌的，许微白紧张问道。

　　“……微白，你是有事找我吧。”真不愧是许锦严，一听许微白的语气，就猜测到了侄子的目的。

　　“是，是啊。”努力组织着语言，许微白知道自己不能说错一句话，“我有一位朋友出事了，现在还下落不明。想请您帮忙找一找他，您认识XXX国际航空公司或者菲律宾……”

　　许锦严打断道：“是沈灼希吧。我本以为……你会更早打这个电话的。”语调中带着低沉的笑声，仿若早就料到了许微白会求寻求他的帮助。

　　惊讶地吸入一口凉气，许微白很快冷静地回答：“是的，叔叔。我本来不想麻烦您的，可是事故过了这么久了，他……”

　　“他也许死了呢。”毫不讳言的，许锦严的语气平静极了，“如果你得到的消息，是他死了呢？”

　　“消息还没出来呢……叔叔，您不要这么说。他，他不会……那么容易死的。”并不肯定的说出这句话，许微白的掌心不断往外渗着汗水。

　　许锦严在心里一阵腹诽，呵，沈灼希那小子，该说他是命大呢，还是太受上天的眷顾。

　　“看来，你很怕他死嘛。这个忙我当然可以帮，也帮的上，不过……我需要你亲口告诉我，你对沈灼希是哪种感情。想想清楚，我也不逼你马上回答，过段时间再告诉我，我等着你的答案。对了，你擅自出院，不知道我会担心吗？这件事回头跟你算账。有沈灼希的消息了，我会打过来。”说完，许锦严挂断了，似乎早已确定许微白会答应这个条件。

　　许微白放下手机，陷入了长久的沉默和深思。

　　论效率，许锦严真是比机场的工作人员高太多。一个多小时后，许微白接到了消息。

　　“没法确认身份的人都是踏入鬼门关了，不过，沈灼希应该没死。不知道为什么，那小子上了飞机却又下去了，也就是说虽然他入关了，但实际上没能上飞机。微白，你放心了吧。”许锦严淡然说着，手指点着电脑上刚收到的邮件。

　　哼，这小子果然受上天眷顾。不过……如果这么容易死了，那还真是无趣了。微白这次似乎是遇到了不得了的男人呢。

　　接受到邮件的时间，却是两个小时之前。

　　几乎忘记了道谢，手中紧握的手机滑落了下去，许微白僵直的身体松软下来。

　　第四十二章

　　“姚姐，我们回去吧。”缓缓地从口中吐出这几个字，许微白放松下强硬支撑了这么久的身体，斜躺在椅背上，闭上眼沉稳呼吸着。

　　姚洁的反应要比他要激动得多，“你刚刚是说，你叔叔已经查到了，二少没死！他确定他没死是不是，只是失踪了，一时半会找不到他的下落对不对？”

　　轻轻点了头，许微白微微张嘴道：“不用这么大声，姚姐。我们走吧，我累了，想好好睡一觉。”

　　“噢，好好。那么我送你回许家大宅，你可以休息几天再回公司，通告我会帮你全部往后推的！”喜不自胜的姚洁推起微白就往外冲，方才还布满了阴霾的一张脸顿时鲜亮起来。为了让他更舒服些，她还是让许家的司机和保镖过来了一趟。亲自把他送上车，嘱咐了司机开慢一些，才回头往公司奔去。

　　在路上，姚洁给沈映冉打了电话，把这个消息通告了一遍。

　　“真的吗？你是说真的，许锦严是这样跟微白说的？”既喜悦又有些不敢相信，沈映冉反复问了姚洁好几次，才相信了沈灼希真的没死。

　　太好了，实在太好了，灼希没事，他没事。听到这个好消息，沈映冉差点喜极而泣。他总算可以稍稍安心，专心去处理乱糟糟的公司事务，还有郑慧兰那些照片所引发的波澜。直到傍晚，航空公司和机场那边也都打来了电话，证实了许锦严调查的结果。

　　等灼希回来，他一定要好好训斥他一顿。为什么出了这样大的事情，还不跟他联系，难道虽然逃过一劫，却又出了别的意外吗？想到这儿，他又心生担忧，随即喊来了洛丽塔，“你去查一查，现在从菲律宾回国的直达航班是不是都延迟了？如果要回国，还有什么航线可走？”

　　“好的，沈总。对了，沈夫人刚才打电话找您，您……”

　　“洛丽塔，以后不再有沈夫人了，其实根本从一开始……就不该有。”沈映冉眼神沉郁地说道，“明天就替我找律师，我要和郑慧兰离婚，越快越好。”

　　“是的，沈总。”面带微笑，洛丽塔转身离开。她心里何尝不是厌恶着郑慧兰呢，仅仅只有脸蛋和身材，喜欢玩弄权术和手段，却不会爱，不懂得赢得爱情是需要交付真心和关怀的女人，还是早早舍弃了好。

　　不懂得爱是需要靠真心来争取的人，不配拥有幸福。

　　＊＊＊＊＊＊

　　不知道睡了有多久，许微白从松软的天鹅绒床垫上醒来时，窗外的月亮已近爬上了高高的树梢。动了动腰部，酸痛感依然很重，但勉强可以依靠着靠垫坐起来。在腰下塞了三个靠垫，感觉才不那么疼痛了。就这样静静坐着，遥望窗外森然的树影，在此时此刻，他的脑海里显现着第一次与灼希见面的情形。

　　其实，那天晚上，他并未想到，自己真的会和一个陌生男人上床。即使他信誓旦旦地做好了心理准备，拿着一叠钞票去了几家GAY吧，他还是在踌躇，要不要如此轻贱自己。

　　没有人知道，那晚的他，情绪有多么低落。

　　那天，是他的生日。溪晓出生在这个世界上的日子。

　　从二十三岁在声优界崭露头角开始，溪晓就立誓要成为最出色的声优，发出最动听的声音。那年生日的这一天，他认识了沈映冉。在后面的许多年，他都认为，自己的生日真是个幸运的日子，带给了自己莫大的幸福。

　　但终究，是自己把握不住的一段爱。

　　所以当生命消逝，灵魂却不甘地停留在了这个世上时，他畏惧起了这个日子。徘徊在家里，读书、听音乐或是上网游戏，他都无法驱除掉心里的烦闷与忿恨。于是，决定出门放纵自己一次。

　　以他这种性子，就算是放纵，也必须选择一个冠冕堂皇的理由。不然，他很难说服自己。就这样，以为了配音而进行角色体验为由，他带着保镖，来到了GAY吧去寻找对象。一个不令自己讨厌，尚且能够接受的对象。然而，心里仍旧是惶然惆怅的，还有不寒而栗的恐惧，这些来源于被郑慧兰禁闭的那三天在心底烙印的无法剔除的恐惧，令他行走在悬崖的边缘，似乎随时都会掉下去。

　　理智告诉他，想要迎来新的人生，除非自己狠下心面对过往的屈辱，否则没有人能够救赎自己。是放纵，是逃避，还是寻求慰藉，在冲动出门的那刻，他还在挣扎和踌躇。

　　实际上，他还需要，一个能让自己甘愿放纵的现实理由。

　　就在他以为没人能够克制住内心的不良情绪时，沈灼希出现了。

　　对于当时的他来说，沈灼希凝望他的那抹神情，就像一道冲破了黑暗的光。他没来由的觉得这个人值得信赖，感觉亲近，因此鬼使神差地抛出了钥匙，让他抱着自己进了房，上了床。在一整晚的过程里，许微白发觉自己被强烈的刺痛与生涩的快感所淹没，他没有再想起沈映冉。

　　第一晚，他忘记了曾视为生命中最重要的男人。

　　许微白在清醒后很诧然，但他认为这是一种好的现象。能够克服沈映冉留在心里的魔障，是多么值得庆幸的事情。他看向身边的男人，觉得他给自己的感觉真的很不一样。心里细微的那一丝丝变化，使他有了小小的惶恐。

　　他告诫自己，不可以和这个男人再见面。

　　只是没能想到，沈灼希从此闯入了自己的生活，搅乱了他计划中的很多事情。许微白被动地抗拒着，逃避着，排斥着，但沈灼希没有离开，反而在不知不觉中距离他越来越近。

　　是什么时候开始的呢，会期待他的行动，会喜欢和他呆在一起的感觉。许微白暗自忧愁，一动不动地坐着，又过了许久。

　　这时，门外走廊里的座钟发出的一声敲响。原来都凌晨一点了。许微白抽出靠枕，准备继续睡觉。一直被埋在枕头下的手机，猛然震动起来。是一个陌生的号码，可能是无聊的骚扰电话。但有一种奇怪的感觉鼓动着许微白，迫使他犹犹豫豫地接了起来。

　　“白白……是我。”

　　是他！

　　仿佛隔了漫长的岁月不曾相见，许微白不敢贸然回应，害怕这声音只是虚无的幻觉，片刻才出声道：“灼希？”

　　“是我，白白你还好吗？我很想你，好想你……”从声音听来，他显得很疲惫，就像是经过了几天几夜的旅程没有休息，每说一个字都要耗费极大的气力。

　　“……你去哪了？既然没有死为什么不早点回来？沈灼希你这样知不知道有多少人会担心！”反应过来之后，许微白无法再压制在内心积蓄了过久的焦虑。

　　停顿了几秒，沈灼希用沙哑的声音回答道：“对不起，白白。我给家里人打过电话了。本来这么晚了，我怕你睡着了，没敢给你打，但是……我真的好想你……白白……我很想见你。”

　　“你也知道，这么晚了……还见什么见。”听到他脆弱的呼喊声，许微白的语气一瞬间柔软了下去。

　　沈灼希沉重地呼了口气，“我在你楼下。”

　　在我楼下？许微白吃力地从床沿移到轮椅上，外套也不顾上穿上，就来到了窗前，推开窗子。高大的铁门外，正对着窗户的街道边，沈灼希正握着手机站在橙色的路灯下。听到动静，他仰起头望了过来。

　　氤氲的光线里，他的笑容模糊得看不清。

　　“如果我真的睡了，你要站在这里多久？”许微白远望着，看着他往这边走近了几步。

　　“我不知道。白白……这样看着你真好，我让你担心了是不是，对不起。本想早点回来，可是手机丢了，还弄丢了买给你的礼物。”缓慢地说着，不似平日的沈灼希惯有的那种欢快语调，这一刻他发出的嗓音，听起来如此沉甸，如此缠绵。

　　“我才没……有担心你。”许微白鄙视着自己的心口不一，却仍然倔强，“回去吧，过几天公司见。”

　　“就让我多看两眼嘛，好不好。”

　　“你……”等等，他这身衣服是怎么了。许微白伸长脖子想要看得更仔细点，厉声道：“是不是还没回过家，行李呢，你衣服怎么破了？不对……你的脸，受伤了？”

　　被这么一吼，沈灼希神色变得慌张了，连忙转身往外走，“没事啊，白白你看错了！那我先走了，改天在公司见！”

　　“你跟我回来！”许微白横眉倒竖，发飙了，“现在走了就别想再见我。你等一下！”忍着怒气，他小心翼翼地来到门外，顺着走廊移动到最顶头的一间房，推开门发现值夜的保镖不在，迅速地摁下操作台上的一个按钮，关闭了夜间保安系统。

　　然后对沈灼希命令道：“爬到我房间来，给你五分钟。”

　　心里犯疑却不敢怠慢，沈灼希揣好手机就翻过墙，也不管是否会被当做贼了，反正是白白要他进去的，他不能不照办。五分钟不到，他身手敏捷地顺着树干爬上了阳台。

　　“咦，怎么没有警报响？”进到屋内，沈灼希拍拍身上的灰尘，纳闷道。

　　“废话，我关了！要是不关，你早被电死了！你在这等着，我去再把保安系统打开。”瞪了他一眼，许微白指了指洗手间，“那里有急救箱，自己去拿出来。”

　　再回到房间，锁好门，许微白看到坐在床边的沈灼希正艰难地拿着棉签给自己的脖子擦药水，想够却够不着。“笨死你算了，”他一把抽过棉签，倒好药水，拨开他的头发，“脖子后面全紫了，你是怎么回事，跟人打架了，还是被人打劫了？”

　　涂了好一会，沈灼希也没吭声，许微白还以为自己手重了，疼到他了，便轻声问：“很疼？”

　　一抬头，身子觉得一暖，瞬时被长长的臂弯拥入了怀里。

　　沈灼希的手臂在他的背后纵横，紧紧扣着他的身体，头埋入了他的脖颈，贪婪地汲取着那里温热的气息，呼吸声一下比一下沉重。

　　仿佛要把许微白嵌入自己的身体，以这般亲密无间的面对面拥抱。沈灼希的鼻息掠过微白锁骨，嘴唇贴在他冰凉的肌肤上，微微摩擦着。

　　下一秒，动作停滞的许微白感觉到了一股湿热，顺着他的骨骼流淌而下。

　　没有推开他，而是双手慢慢抚上了他的双肩，拍了拍。

　　“白白，我本来买了一份礼物，想带回来给你赔罪。可上了飞机才发现，东西被忘在了候机室，我急忙回去取，再赶回来时，飞机已经上了跑道。再然后……我看到，飞机冲出了跑道，撞上了旁边的一幢房子，爆炸了。”沈灼希闷着声说着，依然埋着头。

　　“嗯。那后来呢……你没事，该打个电话回来。”感觉他又抱紧了自己几分，许微白又拍了拍他的肩。

　　“我手机关机放在了包包里，包包放在了行李架上。飞机爆炸时，应该被炸飞了。”一边说一边抬起头，把下巴搁在了微白的削瘦的肩膀上，嘴唇紧挨着他的耳垂。 “我身上只有钱包，连身份证都在包包里。是想打电话来着，可当时机场太乱了，大部分工作人员都忙着救人，无暇顾及我。我想找个免税店打公用电话，偏偏这个时候一伙小偷在里面行窃，我也真是倒霉，因为是外国人，没抓到犯人的警察把当成了嫌疑犯给押走了……唉，在警察局挨了好几顿打，最后有个Z国人的警察发现了我，一问清楚，才把我放了。我是今天傍晚才联系上机场管理处的人，然后找人送我转机，从其他航线飞回来的。”

　　实际上还有些周折没说，灼希认为现在不必说的太详细。

　　微白摸了摸他的脖子，“除了这里，还有别的伤？”

　　“就是肋骨还有点痛，还有后背……和大腿都被踢到过。”撒娇似的在微白耳垂上蹭了蹭，沈灼希松开了手臂，拉着微白的手去摸自己的胸口，“这里很疼，但心里更疼。在拘留时被打时，我满脑子都在想，要是你以为我死了……会不会……难过……”

　　蓦然甩开他的手，许微白睁大了眼瞪着他。

　　“我才不难过，谁要为你难过！沈灼希你是个混蛋，大混蛋！你就是个混蛋，知不知道？我不难过……一点也不难过，巴不得你死了才好！混蛋……大混蛋……”越说越激动，还夹杂着手掌挥打在沈灼希身上的啪啪声，他的声音却逐渐嘶哑，变成了几不可闻的呜咽声。

　　哪里见得微白哭，沈灼希忍不住张开双臂，一把将他抱进怀里。“是，是，我是混蛋，我坏透了！白白，别哭了……别哭了，我没死，我好好的呢。我不会再离开你，绝对不会！”

　　“我才没哭！你哪只眼睛看到我哭了？”微白倔强地把头扭向一边。

　　“好好，你没哭没哭……我两只眼睛都没看见……”

　　干脆把他从轮椅上抱起，让他坐在腿上，微白整个人都蜷缩在灼希身上。湿漉漉的脸蛋埋于他的胸膛，随着他紊乱的心跳声一起上下起伏。泪水滑过脸颊，全身都被温暖包围着的微白这才感受到了切切实实的安稳，这几日来一直忐忑的心终于静了下来。

　　伸出蜷曲在沈灼希胸前的手臂，许微白没有迟疑的，环抱住了他的腰。

　　“知道么，我当时对自己说，如果你死了，我就真的不原谅你了。”以自己的力量将身子往他的怀里贴近了一些，许微白低声呢喃。

　　低下头，正亲吻着他的发，沈灼希愣了。

　　“白白，你是说……原谅我了。对吗？”

　　“嗯。”这一声，应答的几不可闻。

　　但许微白此刻已思考清楚，默默做了一个决定。如果说有谁能够将他从过去的痛苦桎梏释放出来，他只能是沈灼希，不会也不可能是另一个男人了。

　　“灼希，我想你吻我。”仰起头，许微白轻启唇瓣，脖子弯曲出一个华美的弧线。

　　唇瓣牢牢结合，轻柔的、缠绵的、长久的轻吻，转瞬冲破牙关，化为灼热的、深入的、疯狂的冲撞，让口腔里的每一个细胞都充盈起来，每当舌尖滑过牙龈深处，两人的身体都会微微颤抖，两相触碰过的皮肤也晕染开一圈圈红晕。

　　“白白，白白……”

　　断断续续的呻吟声顺着许微白唇边流泻，勾起一根根银丝。

　　夜色撩人。

　　第四十三章

　　一般擦枪走火，可能性很高。

　　不过当天晚上的沈灼希和许微白辜负了这一夜曼妙的夜色。原因不是别的，两个都受了伤，且许微白最严重的瘀伤在腰部，这种身体状况下，再有情调的气氛也燃不起太大的火。心疼地搂着白白，沈灼希对于自己现在才知道老婆摔跤受了伤的事情十分怨念，对于那个偷拍了他们还把照片公之于众的恶人也耿耿于怀。

　　接下来，当微白告诉他，他嫂子红杏出墙的照片也被人曝光时，沈灼希倒出乎意料的镇定。他小心地搂着微白，躺在他旁边，只轻声喟叹了句：“其实，郑慧兰和我哥的婚姻是个很大的错误。现在出了这种事，也有理由散了，反而是件好事。”

　　“你不担心郑慧兰分走你哥的财产？不过她是过错方，分不到多少了，要我说，一分都不该给。”躺在灼希的怀里，把他当成人肉枕头，许微白舒服地半眯着眼，“听你这么说，好像早料到郑慧兰会做这种事。”

　　伸开手掌打圈揉着白白的腰，沈灼希答道：“不止是我知道，我哥也知道一些的。他不说不代表他默许，有些事，他清楚得很。可他不爱她，这段婚姻只是个敷衍长辈的躯壳，所以睁一只眼闭一只眼罢了。但把我哥惹急了，他是不会饶过郑慧兰的。”

　　沈映冉早知道郑慧兰的出轨？得知这样的事实，许微白心底的疑惑更重。既然如此，他不爱她，为什么在机场时会那样难过呢，难道是因为其他的事情？

　　“白白，你好像很关心我哥的事呢。”看到微白一脸沉思，沈灼希有些吃味地往他脖子底下蹭过去，“你对我的事不感兴趣的吗？”

　　“我只是随便问问，再说了，你哥的事不是你家的事吗？不还是和你有关的，我若是不问，你难道不会觉得我很冷血，公司里出了这么大的事都当过眼烟雨哪。”伸出爪子捶打了他的手臂一下，许微白瞪大了琥珀色的眼眸。

　　“哦，是哦。”不敢反驳，沈灼希乖乖地趴在微白身边，拉着他的手，十指紧扣，才肯闭上眼，沉沉睡去。

　　清晨醒来时，两人还保持着这样相依相偎的姿势。

　　较早醒来的微白一睁眼就看到两人紧扣的手指，不自觉羞红了耳根，他试图抽离出来，却被更紧地回握了过去。一抬眼，发现灼希也醒了。

　　“白白，让我多攥一会嘛。你不是答应和我在一起了吗？”露出委屈的表情，沈灼希牵起他们扣紧的手放至嘴边，亲吻了一下。

　　知道反对无效的许微白瘪了嘴，问道：“我什么时候答应和你在一起了。”

　　反应很大的沈灼希一手扳过微白的脸，急切地说道：“难道不是吗？你都原谅我了，还主动叫我……叫我吻你了，这还不算答应了啊。”

　　在心里偷笑了一会，微白故作神色为难地呐呐道：“灼希，按照你这种算法，那天我们发生关系，我是不是就默认是你的情人了呢？并不是这样的，我只是原谅了你，这不代表我答应和你在一起。”

　　沈灼希的眼眸瞬时黯淡了下去，手也松了，低着头不说话。

　　“不过，如果你能争取到两个人的同意，我就答应。”抓起狗狗的手摇晃了一下，许微白勾起一个温柔的笑。“这也是我们必须经历的，如果搞不定这两个人，我们是没办法在一起的，你明白吗？”

　　立刻活力四射的灼希捧起微白的脸，亲了亲他水润的嘴唇，“嗯！白白，我知道你说的是谁……是我哥，还有你叔叔对不对？他们肯定会反对我们在一起，我早想到过这个问题。”

　　早想到这个问题不是那么好解决，还这么执意要和我在一起么。许微白觉得眼前的沈灼希很像过去那个飞蛾扑水的溪晓，不同的是性格，相同的是这种对爱情的执着和不顾一切。

　　“你应该知道，这很难。”

　　“是很难，但不是不可能！”坚定地握住微白的手，灼希扬起一个恍若旭日的笑容。“白白，你看着吧，我会做到的。”

　　就在灼希想要继续表决心的时候，门口传来了敲门声。

　　笃笃！“小少爷，您醒了吗？”是管家林叔。

　　许微白往床下指了指，示意沈灼希赶快躲下去，才应声道：“我醒了林叔，不过……没有什么胃口，但如果有方记的豆浆油条和小米粥，或许能吃一点。”

　　“啊，这没有问题。我这就去给您买回来，您先洗漱，二十分钟后就能看到热腾腾的豆浆油条和小米粥了。需要我唤护士来吗？”小少爷是难得提要求的，一直对林叔很客气，所以一听到小少爷要吃距离这里三条街的早点，林叔也不觉得有什么困难的，一口答应。

　　吁~~~许微白拍了拍床垫，小声叫道：“行了，出来吧，你先去洗漱，昨晚没有洗澡就睡了，都快馊了。”

　　呜呜呜，白白嫌弃我脏。从床下爬出来的灼希马上钻入了洗手间，迅速把自己拾掇干净了，然后出来抱微白进去，看着他怎么使用那些残疾人专用的卫浴设备。

　　当下，他就在心里打定注意，回家后一定去订购一套，把家里的厕所给改造了。

　　许微白则在挖空了心思想，等下怎么把沈灼希给送出门呢？现在保镖、仆人都在工作，他要想出去，即使关了保安系统也会被人发现的。这个任务，挑战性很大啊。

　　故技重施，让灼希躲在床底下，微白吩咐林叔把早餐放在小阳台的圆桌上。等待林叔走后，两人其乐融融吃完了早餐，再来就该想如何帮灼希从许家大宅安全脱身了。

　　堂而皇之走出去，没法解释他昨晚如何进来的，晚上两人干了什么。跳窗下楼，铁定会被保镖和林叔当做是心怀叵测的贼。

　　“要不，我多躲几天好了。”沈灼希提了个很没有建设性的意见。

　　“你又不是小人国的，能让我藏在荷包里，切~~”拧了他耳朵一下，许微白撅着小嘴想了半天，忽然把灼希的大腿一拍。“啊，有了！我就说自己丢了东西在花园，让林树、保镖和仆人都去找，然后你趁机从侧门溜走。”

　　“但监视器会拍到我。”这个法子还不错，可是依然有漏洞。

　　“没关系，我找机会删掉那段记录就行了。只能这么办了，从侧门走是最短的路线，你等下一定要跑快一点。”带着灼希看清了侧门的位置，微白开始实施计划。先用铜铃召唤来了林叔，随后着急地提到自己昨晚回家时弄丢了脖子上的项链。

　　宅子里无人不知，那是许锦严近期送给他的出道礼物。

　　林叔顿感压力激增，心说，这条项链要是丢了，指不定许锦严会有多生气。好在小少爷依稀记得去过花园，可能是在那儿不小心掉了，立时齐集所有人往花园寻找失物。许微白看着宅子里的人纷纷步入花园，转头对灼希挥手道：“快点，跑！”

　　沈灼希快速在他脸颊上落下一个吻，闪身奔下楼。

　　果然如微白所计划的，下楼到冲出大门，都没有遇到一个人。沈灼希手脚灵敏，只花了三分钟就飞奔至距离侧门一百米远的白玫瑰花丛。未免踩踏花朵，他绕过花丛，眼看抬脚就能出去，一个本不该在此时出现的声音却在脑后炸响。

　　“沈二少，一大早的兴致真好啊。”

　　所谓声出幽谷，形容的可能就是许锦严这样的声音。这样的男人不仅样貌令人过目难忘，声音同样如是。沈灼希没有与他正式见过面，但曾远远见识过此人的风采，听过他的嗓音。看来，得提前面对这位许家大家长了。

　　笑意坦然地转过身，沈灼希欠身问候道：“许先生，初次见面真是失礼了。今晨的阳光娇艳，将园中的玫瑰映照得格外高贵呢。”

　　“所以，沈二少从昨晚就来这里，等待欣赏许家的玫瑰花了？”悠悠然踱步走近，许锦严逆着日光，耳后飘飞的发梢泛着金黄的光点，脸部的阴影浓重，一侧的嘴角略微勾起，眉宇之间满是运筹帷幄者的傲然神情。

　　稍稍惊讶了一瞬，沈灼希舒展开暖煦的笑容，似乎完全没有受到面前这股强大气场的压制，脸上倒平添了几分泰然处之的豁达。既不解释也不反驳，而是神态自若地答道：“玫瑰花固然美丽，但在我心里，有比世界上的花更美丽珍贵的东西。许先生，我不是来窃取您家的某样宝贝，而是因为太过珍视，所以心有留恋，控制不住自己的心，便舍不得走了……”

　　许锦严饶有兴趣地盯着沈灼希柔和的脸部轮廓，冷笑了几声。

　　“没想到，沈二少的口才比起沈总，更要卓越。能将半夜偷入他人家宅的行为形容得如同入园赏花，真是令我刮目相看。”

　　“许先生言重了，未征求您的允许就擅自留宿的确是我的不是。不过……您既然早早知道我的到来，又不加阻止，我可否认为您是默许了我的进入呢。”早就知道许锦严不是简单的人物，又是微白的叔叔，激怒他或在他面前示弱，都算不上好办法。那么，就只有主动挑战，暗地较劲了。

　　强者一般只会尊重强者。

　　很小就深谙此理，沈灼希不会做出不明智的举动。

　　“呵呵呵，看起来，你知道许家大宅还有一套更隐蔽的保安系统啊。为什么不告诉微白，他应该很担心你会被电到吧。”不再兜兜转转，许锦严很想尽早知道，这个隐藏得极深的沈家老二，究竟是个怎样的人。

　　“白白不适合想更多复杂的事情，他已经很累了。”沈灼希脸上的笑容依旧如春风般和煦轻柔，“有些事，我知，您知就够了。我的目的不在许家，就如同您的目的不在我哥身上，是一样的吧。”

　　真看不出来，这个看起来入世不深的小子居然比沈映冉更聪明几分，这不得不使许锦严将心里做过的判断推翻了。“你倒是比沈映冉有意思多了，那么，你想好了如何说服我，让我答应你和微白在一起吗？”

　　露出一脸困扰的表情，沈灼希摊开手，“还没想到。但是……我总能想到的，这不难办，因为您是微白的叔叔，和我并没有利益冲突。您不是我的敌人。”

　　“那么……如果是情敌呢。”忽而挑起了眉梢，许锦严并不声色俱厉，而是调笑地扯了扯唇角，眨了下狭长的眼。“也有些事，二少并不清楚吧。”

　　“如果您说的是已成为过去的事，我没兴趣知道。”毫无所谓地笑了笑，沈灼希眼神比起刚才的镇静自如，多了几分笃定和自信，“我只知道，白白和我在一起，能够幸福。他的过去是谁，我不在乎。自从认定了他那天开始，我就是……他的现在和未来。而且……您对他其实并非是那种感情。”

　　洞察力绝高，却看不出他的欲望，看不出他的野心，更看不出他的焦虑不安。他大大方方地袒露着自己的目的，他的弱点是微白，潜藏的力量却也来自于微白。这个人，远远没有沈映冉容易看得清，容易对付。尤其在调查了他在M国的背景之后，他对沈灼希真是越来越好奇。真可惜，没有早一点遇上这样强力的对手。如此看来，那个阻碍自己暗地里收购G&C股票的两家M国企业应该就是他掌控的。

　　默然观察着表情如常的沈灼希，许锦严心里的兴趣被完全勾起。“有趣，二少几乎快说服我了呢。你这番话，若是被微白听见，可能会感动的不得了。但是……如果他知道，你在十九岁时曾就被一个女人谋杀，结果捡了一条命，却患了三年的自闭症与狂躁症，又会作何感想呢？”

　　“恕我直言，您是估计不到白白的反应的。”成功地看到许锦严变了脸色，沈灼希扬起一个灿烂的笑。“关于我所有的事，我会对他坦白，任他选择，我无条件尊重他的决定。”

　　“哼~~如果你那么爱他，一颗心非他莫属，怎么敢将不堪的自己暴露给他看。一直让他看到那个美好的你，不是更有胜算吗？”不屑地冷哼一声，许锦严深深不以为然。

　　浅笑着摇了摇头，沈灼希笑得意味深长，“爱情的面目不是只有美丽而已，它也是丑恶的。过去我就是一直想不通这点，才会自我封闭那么多年。爱情的本质是自私的，若不能在一开始接受这种狭隘与自私，任何人都会被爱情囚禁。”

　　第一次听到这种说辞，许锦严紧蹙起眉头，不想再谈论下去。

　　“二少呀，你不觉得，自己是个表里不一的人吗？微白无论如何，都没法想象，你在我面前是这样一副模样吧。另外，你猜猜看，我对你们的事知道多少？”

　　被如此的语言攻击，沈灼希竟还能弯曲起眉眼，抿着嘴笑出了声。

　　“从我和白白相遇的那晚开始，您就知道了不是么，那些保镖一晚上都站在楼下没走，我都知道。不过也正是有这样特别的待遇，让我在后来对白白尤为关注。也许您会认为我把心思掩藏的太好……但实际上，在白白面前的我，反而是最真实的。”直视着许锦严幽深的眼眸，稍微停顿了一下，又继续说道：“在爱人面前，人应当是最真实的。如果连这都做不到，那他们之间费尽心思呵护的爱情……真的只能走向悲剧。啊对了，提醒您一下，许氏集团收购G&C股票的行动隐蔽得真好，但再缓慢些就更好了，不然我哥可是会提早发现的喔。”

　　言毕，沈灼希脚步轻盈地往门外走去。如他所料，并未有人拦住他，若有心为难，今日凌晨他就被抓起来了。

　　看着他渐行渐远，许锦严卸下了脸上的表情。

　　“既然如此，那你……就好好证明给我看吧。”

　　第四十四章

　　几天后，媒体关于“许微白与沈二少深夜街头接吻”的新闻报道几乎全部消失无踪，只有少数几个小网站或论坛在讨论那组就拍摄效果而言非常不错的照片。大部分的网民还不了解许微白和沈灼希是何许人也，有的只是出于好奇，才浏览了照片，不过残疾美少年与清隽帅哥的配对倒是一下子引出了不少腐女，纷纷表示支持他们，因为两人在一起的画面看起来那么温暖美好。

　　相比之下，郑慧兰的下场就不太好了。因为身份的关系，大多数上层人士和娱记都认识这个女人，原本大家对于她的印象一直是名门淑媛，在一系列艳照被网络飞速传播后，铺天盖地而来的是对她的谩骂和严厉声讨，以及对于沈映冉宣布要与其离婚的声援。

　　有这么个老婆，背着丈夫，和不同的男人在床上交欢，是个男人都忍受不了。更何况是像沈映冉这般具有一定社会地位的公众人物。

　　离婚，已经是板上钉钉了。

　　令大家纳闷的是，郑慧兰怎么还敢不知廉耻地踏入G&C的大门。洛丽塔看到她径直走了进来，放下手中的文件夹，拦住了她。

　　“郑惠兰女士，请您止步，沈总现在没空见你。哦，不对，是G&C不欢迎你，以后请你认清楚大门，不要走错了。”

　　郑慧兰轻蔑地横了她一眼，怒声道：“怎么，现在连你这个小小的秘书都不把我放在眼里了。你要搞清楚，我现在还是沈映冉的合法妻子！”

　　大言不惭，出了这种事，还有脸说自己是沈总的妻子？洛丽塔没有移动脚步，“或许你现在还是，但是再过几天就不是了。相信你已经收到了离婚协议书，沈总也在上面签好了字，你如果还想给自己留点颜面，就应当马上签字，接受这个现实。”

　　“离婚？哼。”一把推开洛丽塔，郑慧兰闯入总裁办公室。

　　已经几天几夜都没能好好休息的沈映冉正在批阅这段时间积累下来的文件，一抬头看到郑慧兰，他的脸色又憔悴了几分。

　　“我不想见你，也不想和你吵，请你自觉出去，不然我会喊警卫过来。”沈映冉不客气地下着逐客令。

　　“沈映冉，别以为我怕了你。自从和你结婚，我就像守活寡似的，你自问自己有没有尽过一个做丈夫的责任？我为什么会出去找男人，这点你应该最清楚了！现在倒好，有人在背后害我，想看我的笑话，出我的糗，把我隐私宣扬得沸沸扬扬，使你成了令人同情的受害者，我救成了被无数人唾骂的贱女人。呵，真TMD的不公平！”再也没有什么值得保持风度和娴熟的理由了，郑慧兰指着沈映冉的鼻子骂着，俨然一副泼妇的摸样。

　　“结婚时，我有没有告诉过你，我不可能爱上你。”沈映冉面色冷然地侧过脸，“你也别以为自己做过些什么，我全然不知道。但我没想到你荒唐的如此过分，想要沈家的财产么，我可以给你！但有些你注定得不到的东西，无论如何做，都不会得到！这一次，没有人能救得了你！就算你去找爷爷，你觉得他老人家能忍受一个水性杨花的女人抹黑沈家的门楣？”

　　“是啊，沈家的确是我们这种凡人高攀不上的，你们家是高风亮节，不容别人亵渎的。”凄惶地凝望着这个徒有丈夫虚名的男人，郑慧兰心知自己从来没有赢得过什么，无论溪晓是活着还是死了，他的目光从来不曾离开过，哪怕是施舍的欣赏她一眼都没有过。

　　作为一个女人，她活得真是失败透顶。

　　“你不是个愚蠢的女人，我真不明白为何你会弄到今天这步田地。郑慧兰，我名下的别墅和一辆跑车都会过户给你。这段婚姻结束了，名义上的夫妻关系也已经结束了，谁叫你不够聪明，也不懂得忍耐。”背过脸去，沈映冉不想再多说了。

　　“行，无所谓，你以为你很懂得我吗？事情闹到这个地步，我也认命了！我只想知道，这些照片究竟是谁给你的？”这件事爆出，唯一的受益者就只有沈映冉，如果不是与他相关的人在暗地里实施了操纵，郑慧兰不认为，还有谁有如此能力且有必要，收集到她在不同地点、时间留下的数量这般庞大的艳照。

　　听到这番质问，沈映冉倒是一阵怔忡，随即失笑道：“郑慧兰呀郑慧兰，你以为是我故意散布了这些照片？我若想和你离婚，直接拿着这些照片去申请法庭裁决就足够了，何必如此麻烦，还要连累自己花时间处理由你带给G&C的负面新闻！真是够了，你给我滚――”

　　怎么，难道不是他想故意羞辱我？那是谁，对我这么阴险毒辣？深知沈映冉没必要对自己撒谎，郑慧兰只得不甘愿地跺脚离开，一路上灰头土脸地接受着G&C各级工作人员的冷眼嘲讽。

　　是谁，到底是谁要处心积虑地害她？

　　在没有和沈映冉闹翻之前，确切的说在没有回国之前，甚至于在没有遇见许微白之前，她一直将自己掩饰的很好，就算是时不时找情人，换男友，那都是相当私密的事，不应该得罪过其他人。

　　本以为自己的这些行为能引起沈映冉的注意，结果这个男人根本不放在心上，无论她做什么，他都是事不关己的摸样。也许，是她众多情人中的一个，受不了她的薄情寡义所以想要报复？

　　难道昨天下午接到的那个隐藏了号码的电话……真是那个人打来的？不，没可能，他已经死了，一个死人两年多的人怎么可能……

　　然而她真真切切接起手机，听到从话筒里传出了“好久不见了，郑慧兰。本以为我离开后你会过的多么春风得意，但如今看来，我真是可怜你。好好感谢现在吧，你的逍遥生活即将结束了……我不会放过你的……”的话，每个字竟然都是溪晓的声音！

　　死人怎么可能给她打电话？溪晓不可能还活着，那么给她打电话的莫非，莫非真是……郑慧兰的脸刷一下全白了，神情无比惊恐，就像是大白天见了鬼。

　　天哪，这不是真的，郑慧兰恍然无措地走下电梯。

　　正逢沈灼希推着许微白从大门走进，三人狭路相逢，脸色都不太好。

　　“哟，两位的感情还真是要好，大白天的就黏在一起。灼希，我可要好心提醒你，这个楚楚可怜的孩子可不如表面那样纯真可爱，他曾经引诱过你哥的，你知道吗？”正愁恶气无处可发，郑慧兰逮着了许微白，自然不会放过挑拨离间的机会。

　　本不欲说话的许微白被这话一激，怒火一下就冲上了脑门。

　　但还未等他回击，沈灼希先收敛了平素的温和表情，驳斥道：“嫂子，我暂且再尊称您几日的嫂子。从您嘴中说出番话，枉顾自己伤害了我哥的事实，反而还要中伤他人，您觉得有人会信吗？”

　　“我，你……沈灼希，别怪我没提醒你，以后被小妖孽咬了，可别后悔！”

　　沈灼希推起轮椅饶过了她，懒得再多费唇舌，只撂下一句：“你才是那个该悔不当初的人吧！您好走，小心走路，可别不长眼睛，摔到坑里。”

　　两人步入电梯，将气得面目猩红的郑慧兰关在了门外。

　　刚才还怒火鼎盛的许微白，这会儿弯曲着眉眼笑了，对灼希嘲笑郑慧兰的方式十分受用。他戳了戳灼希的手背，笑道：“啧啧，你不怕那个女人说的是真的？”

　　“她能说出什么好话来啊！我啊，只相信我的感觉，和我的眼睛。其他人说的，我一概不听！白白，我可以认为自己是经过一级考验了吗？”抬起手掌蹭了蹭他的脸颊，灼希心满意足地笑着。心说，现在这样真好，和白白越来越亲近了，但愿事情比想象中顺利。

　　并不讨厌他这种小狗般的撒娇，许微白勾起一弯浅笑，“嗯，算是吧。”

　　“好耶……接下来，就该去说服我哥了！”

　　“你那么急做什么，想好怎么说了？你可要记住，你哥是你我的上司，如果惹火了他，他可是能把我们炒鱿鱼的。”其实心里并不是顾忌这个，微白却故意这样说，不过是想试探一下灼希的想法。现在的自己算是G&C最有前途的声优，以沈映冉公私分明的个性而言，他就算再生气，也不太可能以封杀他为威胁，逼迫灼希放弃和自己在一起。

　　“我哥是不会用这种方法逼我就范的，”看来沈灼希也是十分了解自己的哥哥，“白白，你就放宽心，专心做好你的工作，还有多做几道物理习题，其他的事，都交给我吧！”

　　“你就这么自信？”微白有时候真纳闷，灼希的自信和乐观是从哪里来的。

　　“嗯，因为我有你嘛。”

　　听见他这么随便就说出肉麻的话，许微白不自然地揉了揉发红的耳垂。虽然自己相当的不习惯，但是这样甜蜜的表白听的真会心生暖意，他真的越来越担忧自己对灼希的抵抗能力。

　　送他到了录音室，沈灼希亲手把一袋子的药膏递给姚洁，才一步三回头地走了。

　　姚洁憋着笑，故作烦恼道：“唉，以后我这个经纪人要苦闷了，肯定会时不时就要处理某人和某人亲热时被狗仔拍到的照片。哎哟，真不好办哪，作为一个新生代声优来说，微白你也太过分了，怎么能这么早就恋爱呢？这不是给公司添麻烦，也给广大的粉丝增添心理负担吗？”

　　白了她一眼，许微白不置可否，转身去休息室收拾自己的脚本和配音资料。《雪梵度》的录音进度因为自己几日的缺席拖慢了，他今天得呆上十几个小时了。

　　留下姚洁在一边惊叹自语：呀，微白居然没有反驳，他真和二少恋爱了？原来绯闻也不一定是假的，劲爆啊！她要立刻把这个好消息告诉给轻羽知道。

　　不多久，坐到了保姆车上的许微白听到了成田女王的惊声尖叫。

　　“小洁说的是真的吗？你现在真的和灼希在恋爱了，你答应他了？”

　　“嗯。”许微白无可奈何地应声。

　　“太好了，真是太好了……我就说你们肯定有一腿嘛，不过，他是沈映冉的弟弟，你不介意吗？”成田轻羽的消息也是相当灵通的，这几天Z国吵翻了天的几大新闻，有两则就出自G&C，她想不知道都难。

　　“不是不介意，而是……”经过了那场惊心动魄的事故过后，许微白的心境比起从前，有了不小的改变，他敢于面对自己现在心底的那份悸动，从长远来看，绝对是件幸事。还因为他相信沈灼希与沈映冉是完全不同的两个人，所以……不如就给自己一次重新来过的机会吧。他轻声笑了笑：“以后的事谁都不知道，但就现在而言，我挺喜欢和他在一起的感觉。这样说，你能了解吗？”

　　“我明白了。总之，我为你感到高兴！”轻羽放缓了语速，语气真挚，“对了，有一个好消息，也有一个坏消息，你想听吗？”

　　“什么？”难不成，是那卷带子找到了？许微白的神情静穆下来。

　　“好消息是，帮郑慧兰保存那卷母带的人找到了。坏消息是……那个人已经死了。”

　　第四十五章

　　料到沈灼希会来找自己，一看到他推开门走进，沈映冉立即放下了手中的工作。

　　“哥，这几天辛苦你了。”没有坐在沙发上，而是闲适地坐在飘窗上，他一边拨弄着窗边的吊兰，一边审视着自己兄长脸上的表情。

　　倒了一杯咖啡递到他手上，沈映冉也一改往日一板一眼的老板形象，陪着弟弟坐在窗台上，两人脚对着脚，视线却都偏离到了窗外，跟随着天上流动的浮云。

　　“我累不要紧，你完好地回来就好。不过我还真是有点伤心……你回来的第一件事不是回家，而是去找许微白。”笑得有的苦涩，沈映冉是真的有点介意这件事，当晚听见灼希声音时，他悬着的一颗心才算真的落地，可弟弟却说自己现在不想回来，而要去见许微白。

　　在他心里，许微白已经比家人还要重要了。

　　这两个人真是相爱了吧……

　　“是我的心让我这么做的。哥，我不是一个冲动的人，你最清楚的。所以……我那天会做了件看起来极其冲动浪漫的事，不是因为别的，而是……”眼眸里浮动着说不清的柔情，沈灼希微微低着头，任凭风吹起自己的柔韧的发。

　　“而是情之所至，你真的很爱他。”沈映冉替他说道。

　　这样的神情曾经也出现在自己的脸上，就是确定自己爱上溪晓的那段时间。并不是天生的TXL者，沈映冉接受自己心里对溪晓所产生的感情，花费了很长一个过程。他逃避过，不敢坦然面对，总觉得这样的禁忌恋情会带给自己万劫不复的结局。

　　事实证明，他的担忧成了真。却也是因了这种忧郁和退缩，才将这段爱推向了深渊。

　　比起他，灼希就能坦然面对，并且获得幸福吗？

　　“哥，我知道你在想什么。当年我劝说你早点离开溪晓哥，就是因为很早就看出来，你无法给予他想要拥有的生活。他爱你，你爱他，最后却不能在一起，究竟是哪里做错了，你真的想通了吗？”一转话锋，灼希贸然提到了溪晓，触及到哥哥最不愿提及的往事，也就是在揭他最刻骨铭心的伤疤。

　　但他一点也不怕他发火。

　　这席话的确令沈映冉的伤口再次撕裂开来。可毕竟不是外人，而是亲弟弟，也是唯一一个对自己和溪晓整段故事最了解的人，他明白他是故意提及，定是有自己的理由。“一定程度上来说，是我的懦弱和不坚定，引发了最终的悲剧。因为能让溪晓绝望的人，只有我。灼希，或许你说的对，从一开始，就是我配不上溪晓，他爱上我，真是一个劫数。”

　　直起了身子向前，灼希握了握他的手，“哥，你也自责了太久了，这又有什么用。溪晓哥可能是带着对你的怨恨离开的，但我相信，他并不希望你下半生都活在痛苦里。你们错过了，没办法再重来，所以铸就了你今生最大的遗憾……然而，我还能避免步上你的后尘，不是吗？”

　　对此种结论并不确定的，沈映冉眼神忧虑地摇了摇头，“不，灼希，如果有可能，我不希望你爱上许微白。他很不简单，我总觉得他的背后……站着另一个人。”

　　“但是已经晚了，哥。”主动迎上他的忐忑不安的目光，灼希舒展开笑靥，“没有如果，这世上是没有如果的。如果你不跟溪晓相遇，如果溪晓没有爱上你，如果你没有爱上他，那么他就不会死……哥，没有这种如果。”

　　是啊，没有这种如果。假设出来的一切，都不可能重新来过。再次相遇，他也许仍然会管不住，控制不了地爱上溪晓。这就是爱情。如果能控制它的走向和发生，那便不称其为爱情了。悲哀地察觉到这个现实，沈映冉愈发觉得，曾经的自己错的太多，也错过了太多。

　　“所以，你才想要得到我的认可，不要阻止你和许微白在一起，是吗？”

　　沈灼希神色认真地点头道：“是的。哥，你应该是最支持我们在一起的人，因为你不想再看另一个悲剧重演，对吧。既然我们已经相爱，除了努力争取在一起，逃避和放弃都是自欺欺人的做法。”

　　似乎是在思考灼希的话，长久的沉默过后，沈映冉提出自己的另一个担忧，也是他为何不能赞同他们在一起的最根本原因。

　　“可是灼希，你的病……并没有完全好。你并不知道，那年我把你从精神病院接出来时，医生反复告诫我，最好不要让你再恋爱。”

　　病有没有好，最清楚的人是我自己才对吧。灼希悠然叹了口气，笑道：“哥，为什么你们都不相信，众人眼中所谓的我的不正常行为，实际上每次发作都是有诱因的。我并不是有病，只是做了一些常人无法理解的事情。我不会有事的，那么严重的事故我都克服了，再没有什么能刺激到我了。”

　　“……即便是许微白利用你？或者，他到最后也无法爱上你呢？”沈映冉深深望向灼希的眼眸，仿若想看清，他此时是否真的清楚自己在做些什么。

　　仅仅迟疑了半秒，沈灼希笃定地回答道：“即便如此，我也不会再像过去那样，放弃自己了。”

　　若是这样，就真的无可奈何了。没能成功说服弟弟离开许微白的沈映冉内心的矛盾越来越大，从小到大，他都算不上很了解灼希，论天赋和才能，这个弟弟更胜自己一筹，然而爷爷执意将家族的重担置于他这个老大的肩膀上，甚至于刻意无视灼希的才华。曾经，兄弟俩一度陷入冷战，关系异常紧张，直到灼希19岁时出了事。

　　除了害怕灼希再度受到伤害，沈映冉还有一个无法同意的理由。

　　不能告诉任何人的理由。

　　“这么说，你是认定了许微白。我是无法让你放手了，那你准备如何对爷爷交代呢？”起身走到酒柜前，沈映冉倒了一杯白兰地，一口饮尽。

　　“没争取过，怎么知道爷爷一定不会妥协。”沈灼希凑过来，抢过他手中的酒杯，笑容明媚，“哥，我和你最大的不同，就是我会主动争取，扭转局面，你却总是被动接受着，他们给你安排的一切。你啊，要少喝点酒了……”

　　苦笑着揽过他的肩膀，沈映冉说道：“你小子，说的轻巧，谁能有改变整个家族的力量？看看我，你就该明白。算了，不要再谈论这个话题……总之，灼希你听着，我仍然不答应，以后也不会答应。”

　　静默地注视着兄长的脸，沈灼希禁不住叹息了好几声。“你何苦这样呢？哥……”

　　片刻，他挥开了搭在自己肩膀上的手，“哥，既然你不答应，我只能接受你的任何考验或刁难。不过，我相信你不会在公事上下手的。还有……多注意一下G&C的股票走向吧，你最近的几笔投资也都有问题。”说完，回望了沈映冉一眼，走出了办公室。

　　拿着酒杯颓然滑落，沈映冉坐在地板上又一口饮尽，未有深想灼希最后的话。拉开脚边的抽屉，他拿起一个信封，倒出了里面的文件，同时掉落的，还有一张U盘。

　　捏着酒杯的手摇摇欲坠，分明还没有醉，他却已经视线模糊了。颤巍巍地翻开所有的资料，每一张上面都记录有许微白这三个字。有些不敢触摸地拿起U盘，目光颤抖，沈映冉心里的一角轰然崩塌，眼角一瞬间就湿透了。

　　嘴里痴缠着重复着一个字。“晓……晓……”

　　＊＊＊＊＊＊

　　这晚许微白很晚才结束了工作，他的状态不好，好几个段落都没能很好的发挥演技。一直有心栽培他的袁佳声忍不住将他单独留下来，质问他为何这般失常。他见微白一副心不在焉的样子，就联想到了那则绯闻，于是语重心长地劝道：“微白，你年纪还小，应当以事业为重。至于其他的，我这个老古董就不多说了，你仔细想想。”

　　“我知道的，袁爷爷。真对不起，让你担心了。”诚恳地受教，许微白恭敬地弯了弯腰，表示自己不会再犯这种失误了。自从在轻羽那里听到母带可能再也找不回来后，他的情绪就一直很差，不仅是因为没有证据惩罚郑慧兰，还因为那段回忆是自己心上永远的痛，若不能亲手毁了那段录像，他大概永远都无法释然。

　　此刻，只有他自己知道，笑得有多么勉强。

　　袁佳声这下安下心来，又嘱咐姚洁一定要想办法把微白喂胖一点，才披星戴月地离开。

　　“唉，不是我不想喂胖你啊。微白，你的饭量也太小了，是不是因为上次的伤还没好彻底，所以总没有胃口？要不要找个老中医给你看看。”被误会亏待了自家艺人的姚洁烦恼地嘀咕着，她一看时间已经十一点半，又埋怨起自己来：“从晚饭到现在，你才吃了半个蛋糕而已，看来我这个经纪人真是不称职。走！微白，我们去吃宵夜吧！”

　　许微白仍旧没有胃口，人倒是困乏得很。

　　“算了，姚姐你快点回家睡觉吧，明早还得送谦谦去幼儿园吧。”

　　“不行，先带你去吃了宵夜再回家！”决定今晚就要开始实施给微白的增肥计划，姚洁推着他加快了脚步。两人刚走出大楼，就看到了停在保姆车旁边的一辆保时捷。

　　车子的灯光闪了闪，沈灼希从车里走了出来。

　　“你怎么来了？”

　　微白讶异地看着夜色中微笑着的灼希，心里传来阵阵暖意。“不是告诉你，我今天很晚么。”

　　“那我也得来啊，想你了，没办法。”眉开眼笑地走过来，从姚洁手中接过轮椅，碰了碰微白的脸蛋，“你冷不冷，把毯子披上好不好？”说完，连忙从车上后座拿出薄毯。

　　“哎呀呀，我成电灯泡了！这样得了，我就把喂胖微白的任务交给灼希了，微白，你一定要多吃一点啊。你们两个要小心，注意点，别人狗仔拍到了！”随即挥挥手，姚洁迅速地跳上保姆车，绝尘而去。

　　把微白抱上车，灼希没有着急开车，而是张开手臂把他拥过来，用鼻子蹭了蹭他的脸。

　　“干嘛啦，跟小狗似的。”象征性的推搡了两下，微白也摸了摸他的脸。“怎么啦，沈二少有心事啊。

　　“你别这么叫我。”不高兴地嘟嘴，灼希继续蹭他的脸：“白白，不管我是不是姓沈，不管我是不是二少，我都只是你的灼希，知道嘛。”

　　他知道我还是有些介意他的身份吗？许微白心里一阵动容，伸出手掌，顺了顺他的毛，笑道：“好，知道了。想跟我说什么？”如果不是有事要讲，狗狗是不会怎么安静的。

　　“白白……我哥没有答应。”

　　早该料到是这种结果吧。微白没有太失望，因为本没有做任何指望，比他失望和沮丧的人是灼希。扯了扯他的脸颊，微白平静地安慰道：“你要是说服成功，我才是觉得奇怪呢。哪有那么容易被接受的，现在知道难了？”

　　毛茸茸的脑袋往微白的脖颈处拱了拱，灼希“嗯”了声，半晌才开口说：“是挺难，但我不会打退堂鼓的。白白，我只有一个要求，在我放弃之前，你绝对不要放弃我，好不好？”

　　如果你也会放弃……那我的未来就真的没有光亮了。如是想着，微白拉起他，盯着他的眸子，勾起一抹柔和的笑，“好，我答应你。”

　　顿觉充满了能量的沈灼希吻上了他的唇瓣，但浅尝辄止，马上喘息地放开了微白的脸。莞尔一笑，像变魔术般从后座拿出一个保温瓶，冲微白摇了摇。

　　一打开，沁人肺腑的浓郁香气溢满了整个车子。

　　“是牛肉饺子！”面色立刻红润起来，接过筷子就往里面捞，微白对灼希绽放出一个甜蜜的笑。

　　“烫……白白你慢点啦！”

　　“好啦好啦，我知道！啊，咝……”

　　“看，烫到了吧？我看看，哎呀算了，我来喂你好了！”

　　“不用，我又不是小孩子。”

　　“哎哟，就让我喂你嘛……不让我喂，我强吻你了哟！”

　　“……切，我怕你啊？”

　　第四十六章

　　在沈灼希连续一个礼拜的监督下，许微白做完了十二套物理模拟考题，总算有惊无险地通过了11月底的考试，不仅是及格了，还考到了七十多分。这在许微白看来，自己简直是创造了奇迹。正好这时《雪梵度》的配音工作结束了，姚洁准许他休息三天。

　　那么作为缔造奇迹的功臣之一，沈灼希要求去游乐园玩一次，应该不算过分吧。

　　不过，许微白要去游乐园玩的提议，遭到了叔叔许锦严的强烈反对。

　　两人各自坐在长餐桌的两头，一言不发地吃着晚饭。林叔忙不停地在两头之间来回走动，可怜自己一把年纪了，却没有人心疼他的脚力不好。他抹着额上的汗水，心里怨念极了：叔侄俩冷战，为什么要连累他和一干仆人，在这里不断地撤换菜式呢？许微白不喜欢吃许锦严指定的菜式，就提出要吃面条，刚把面条端上桌，许锦严又吩咐他把面条撤下去，换意大利面上来。

　　来来回回几趟，许微白没能就自己要吃什么，与叔叔达成一致。

　　要是以前，许锦严让他吃什么，他都会硬着头皮吃下去。可是现在他不想再这样了。

　　昨天傍晚灼希来接他，约好了两人要去吃海鲜。可许锦严下令给林叔，不给开门，也不通知他，让灼希在门外等了两个多小时，冻得脸都发紫了。也怪他午觉睡得时间太长，不然也不该没有发现。但归根结底，是许锦严不对。就这样，心里有了更深的芥蒂。

　　“叔叔，我知道您反对我和灼希在一起，但您也不至于这样吧。”放下了刀叉，甩开了筷子，许微白拉下脸，心想干脆摊开来说明了好，反正迟早也是要解决历史遗留问题的。不如就此激怒了许锦严，让他主动提及过去，说不定更容易了结。

　　可是许锦严依旧是高挑着眉眼，扬起一侧的嘴角，脸上不见一丝怒意。

　　“微白，你身体还没有完全恢复，应该乖乖吃下我特意让营养师给你制定的菜谱。怎么，今天的心情不好吗？”

　　“是不太好。叔叔，我知道您对我很好，但是我不小了，也该有自己的自由，您说是吗？”并不知道哪些话会触及到他的痛处，许微白耐着性子试探着，但或许，这个男人反倒是在试探自己吗？要么，就是对自己有了某种怀疑，毕竟过去的许微白是绝对不敢这么跟他说话的。

　　唇边的笑意更深了一些，许锦严眨了眨狭长的眸子。

　　“微白，自由是相对的。你的自由必须在我的控制范围之内，明白吗？以前的你，很清楚这一点，怎么失忆了太久，连许家的家规都敢违背了？”

　　居然拿家规来压自己，许微白紧蹙起眉头，心道，难道叔叔猥亵侄子就不违背家规了？又是一阵气恼，他想了想，准备先跟他谈论眼下最关键的问题。

　　“叔叔，违背家规我自然是不敢的。不过……家规里没规定，不准许家子孙自由恋爱吧。”狡黠地眨眨眼，琥珀色的眸子凌光流转，许微白试图采用迂回战术。

　　“是没有这么一条。但是，家规上却写了，许家人若要成婚，必须得到最高大家长的同意，否则婚约无效。”这一次回答，许锦严声色俱厉。他端坐在椅子上，一手支撑着下巴，一手横在椅臂上，摆出一副威严的架势。

　　几乎被震慑到，许微白清了清嗓子，“叔叔，真不好意思，我和灼希还未到谈婚论嫁的地步。您现在还不用为难……”

　　“你决定了？那天，我让你想清楚，对沈灼希是哪种感情。你现在这样说，是考虑清楚了？”许锦严打断了微白的话，神情从未如此认真郑重过。

　　两人杳然相望，无声对峙着。

　　仍是许微白打破了寂静，声音清幽地回答道：“我对沈灼希，是……爱情。”

　　摇了摇手指，探究般地眯了眯眼，许锦严忽而闭上双眼，片刻，再度睁开，眸子里已是一片戏谑的神色。

　　“你确定吗？”

　　“是的，我确定。”即便现在并不完全肯定自己对灼希的依赖和悸动就真是爱情，但许微白已经决定了，要努力放开心胸尝试看看。

　　在许锦严面前，他不能表现出怯弱和犹疑。

　　笑声低沉地站了起来，许锦严慢步走到微白身边，附身在他耳边，语调阴冷，“我是否该恭喜你，找到了真爱呢。不过，这是不是真爱，还得拭目以待……既然你承认了灼希，那么从现在起，游戏开始了。”

　　游戏，什么游戏？许微白刚要张嘴询问，却被许锦严纤长的手指挑起了下巴。

　　“如果你和灼希，任何一个背叛了对方……这场游戏就结束了，意味着你从此失去了获得幸福的权利。”

　　好像有点听懂了许锦严话里的含义，许微白反问道：“那如果我们的爱坚定不移呢。”

　　“……我给你想要的……自由。”缓慢地吐出这句话，许锦严转动了一下手指，滑过微白的脸颊，“并且，不强迫你在我死后继承许氏集团。但是，游戏规则是，落棋无悔，一次背叛就足够说明问题了。另外，这件事你不可以告诉沈灼希，明白了吗？”

　　看样子，许锦严是在帮自己试炼爱情。可他为何会提出这样一个建议，许微白找不到能说服自己的理由。

　　这样一个游戏，会进行到何种地步。许微白自问，也很想看一看。这能帮助自己，对这段心生的爱恋增添信心，尽管这对于灼希来说，很不公平。然而，不管同意与否，他都无法阻止许锦严。

　　也没人知道，许锦严下一次会出什么牌。

　　“好，我答应。”许微白勾起一抹自信的笑容。

　　也许说起来很不可思议，比起许锦严的威逼，他宁愿相信灼希，不会令自己失望。

　　气氛诡异的一顿晚餐吃完了，由于达成了新的决议，出门游玩一事总算得到了许锦严的准许。但许微白反而感觉背后迎来了阴寒的风，不知道何时会带来更大的风暴。

　　林叔终于能收拾餐桌了，等到给小少爷送去牛奶，他就没有什么事可忙了。许锦严总是习惯于自己亲自磨咖啡豆，并且独自呆在房间里，有时凌晨才就寝，不喜有人打扰。但才刚闲下来，他就不得不去打扰许锦严，因为门外来了一位不速之客。

　　听到郑慧兰前来拜访，许锦严眼神冷凝地瞟了一眼林叔，说道：“你放她进来了？”

　　“是……是啊。”冷汗顺着发迹流下脖子，林叔心想，我也不想放她进来的，可是她在外面站的时间长了，被狗仔拍到就更不好了，还是放她进来，由许锦严来“处置”比较好。

　　“算了，让她去会客室等着。”

　　许锦严摆摆手，低头继续查看电脑屏幕上的收件箱。其实，这封信已经被他反复看了十几遍，日期是一个多月前。内容是简单的中秋节问候，没有特别的话，除了落款是他熟悉的三个字，其余的文字并不能引起他任何的情绪波动。

　　思虑了几分钟，他点上“回复”键，敲打出如下一段话：

　　为何这么久都不联系，这次旅行到了哪里？知道么，微白说自己找到真爱了……

　　发送出邮件，他面露倦色地关上电脑，在卧榻上躺了好一会，才缓慢起身，走向楼下的偏厅。

　　“郑女士，如果我没记错，我并未邀请你到舍下吧。”示意林叔关门出去，许锦严斜靠在沙发上，眯着眼，高昂着头，睥睨着坐立不安的郑慧兰。

　　“锦严……你帮帮我！那些事，我都是照你的话做的！现在有人要害我，说不定他是是……还有沈映冉马上就要和离婚，你针对G&C的计划到底进行到哪步了？你说我该怎么办……”语无伦次地述说着，郑慧兰一下子扑过来，抓住他的胳膊。

　　许锦严露出一抹嫌恶的神色，“放手！郑女士，你是不是搞错了什么，我好像和你并不熟吧！”

　　脸色瞬时骇然，郑慧兰不肯松手。“锦严，不是你让我把微白和灼希的照片发给媒体的吗？不是你让我故意激怒沈映冉的吗？你说……这都是你计划中的一部分，只要我愿意帮你，你可以让沈映冉最后向我低头！”

　　狭长的眼往上勾起，许锦严甩开了她的手。“郑女士，你说的这些我从未听说过。沈总要和你离婚，我深感遗憾，但你也应当知道，有今天这种结果都是你自己咎由自取……你应该早有觉悟，他的爱永远都不属于你。我什么时候和你见过面吗？好像只有你和沈总一起来的那次吧。”

　　不可置信地瞪大了眼，郑慧兰呆愣了许久，而后面容扭曲地狞笑起来：“呵，呵呵……竟然转脸就不认账了，真是比我还要无耻几分。我是不清楚，你许锦严为何要利用我这样的小角色，但是利用完了就想扔掉？也没那么容易吧。”

　　她随即从挎包里掏出一支录音笔，说道：“幸好我防着呢，那天你和我的谈话，全都在这里面，还有一份拷贝在我的电脑里。你别想毁灭证据，如果这份音频资料被许微白听到了，或者被沈映冉听到，你觉得……自己还能独善其身吗？”

　　没有丝毫惊慌之色，许锦严沉静自如地瞥了她一眼，“哦？你是想和我谈条件，哦不，是想要挟我吗？郑女士，我想你真的弄错了，就算这段录音被他们知道了，那又怎样？沈映冉只会更瞧不起你，而微白，大不了质问我的动机……没有人能把我怎么样，你连这点都不明白吗？”

　　郑慧兰的脸色霎时灰白下去，颓然陷入沙发，不知所措。

　　“你来之前有没有打听清楚，我平生最讨厌……别人威胁我。”声音压的更低了一些，许锦严拍了拍自己的袖子，稍稍皱眉，“如果你足够聪明，就应该赶快办好离婚手续，回到娘家去，别再觊觎不可能得到的东西。在那里，或许还有人愿意听你哭诉。”

　　“是你教我这样做的，许锦严！本来我不会这么早和沈映冉摊牌的……噢，我知道了，该不会那个散布我照片的人，就是你！你不但想打击G&C，还想对我们郑家下手，所以才故意怂恿我去激怒沈映冉，然后又在背后捅我一刀！这样一来，沈家成了笑柄，郑家的声誉也完了，你好狠啊――”觉得自己这次总算猜测到了真相，郑慧兰怒气横生，尖声嘶吼起来。

　　灵巧闪躲着情绪失控的郑慧兰，许锦严依旧面不改色。

　　“我看，是郑女士的想象力太丰富了。你们郑家早已外强中空，我一根手指就能将它推到了，那么，你是不是有兴趣试试？如果你想发疯，我很乐意请你去警察局。”

　　“你以为我不敢么，鱼死网破，我闹个天翻地覆又如何？我倒要看看，是你许家的能耐大，还是唾沫星子能淹死人？”音调似乎越拔越高，郑慧兰一副我破罐子破摔的姿态。反正，她的名声、面子已经连渣滓底儿都不剩了，不在乎再撒泼一次。

　　回过头，睁开了眼，直直盯着她的脸，许锦严自觉耐心全然被这个女人消磨光了。“如果你不想再在Z国生活下去……那就请便吧。”

　　这时，门外响起了林叔的叫喊声。“小少爷，您怎么没穿外套就下来了，这要是着凉了怎么办？”

　　“林叔，我好像听到有女人的声音。是谁来了？”

　　许锦严叹了口气，对郑慧兰勾起一抹寒意逼人的笑，“你吵到微白了，很抱歉，现在……你连祈求我继续呆在Z国的机会也失去了。”

　　第四十七章

　　许微白一手拿着豆沙包，一手翻开着今天的《新势力》。每咽下去一口，都会稍稍侧过脸去，方便灼希把豆浆递过来。咬着吸管喝下去，然后再继续吃豆沙包，看新闻。

　　一转头，发现自己的那袋豆浆已经快见了底，灼希另一只手上的那袋却还满满的。他正笑眯眯地吮吸着自己咬过的吸管，咕噜一声，喝光了。

　　“白白，你别瞪着我嘛。你喝不完一整袋，不要浪费了。”他扬扬手，嬉皮笑脸地说道。

　　无奈地翻了翻白眼，许微白懒得纠正他这种不卫生行为。反正若不是啃吸管，接下来就会来啃自己的嘴，算了，还是不要跟这家伙太较真了。

　　“郑慧兰正式跟你哥离婚了？”他指向一个大标题。

　　沈灼希探过头来看了眼，应道：“是啊，昨天晚上的事吧。有点奇怪，她刚开始还叫嚣着说不肯离婚的，但转眼就和我哥去了律师事务所。而且，一办完手续，就坐凌晨的飞机回M国了。”

　　这么急，难道真是因为许锦严对她施加了什么压力？许微白想着，同时联想到前晚听到了那几句对话，新增的疑团在心里吱呀呀滚来滚去。不是许家大宅的隔音设备不够好，而是他们谈话时，门实际上并未关紧，到露台呼吸新鲜空气的他正好经过，听力极好的耳朵恰好听到了两三句。

　　看来，许锦严还有太多的事瞒着他。

　　和这样的人斗，灼希能有胜算吗？思虑到这儿，许微白不禁为旁边这个大型犬科动物担忧起来，怎么看他都是一副心无城府的样子，如果许锦严出的是损招阴招，他未免能招架的住吧。

　　要不要提醒他，多加注意呢。

　　被微白温柔忧虑的眼神注视着，灼希低下头凑过来，笑道：“白白，看什么看呆了？喔……是不是看你老公太帅了，所以看呆了。”

　　啪！卷起报纸往他头上一拍，许微白暗自叹气，亏我还担心他，这个没心没肺的傻子！

　　“好嘛，我错了。吃完早餐了，我们就向游乐园进发吧，不过……有个问题，就这样进去的话，会被人认出来吧？”现在的他们好歹也上过了各大网站的首页，尽管绯闻很快被平息了，但也会有人认得他们的脸，何况微白坐着轮椅，这个标志太明显了。所以，沈灼希很担心他们今天没法玩的尽兴。

　　“那就不去了。”许微白不高兴地撅起嘴。

　　“不行！说好了要去的，我们来想想办法嘛。啊，我们不去东山游乐场，去紫斑林好了！”说着沈灼希就启动了车子，往三环线上驶去。

　　“你是说紫斑林欢畅乐园？灼希同学，我拜托你用用脑子，那里的确不会有人围观，但是需要包场的，还需要预定，我们怎么进去？”微白掐了他的大腿一下。

　　这早就听过这个名字，紫斑林欢畅乐园是一位美国富豪在Y市创建的个人会员制主题公园，每天二十四小时都可以进场游玩，但它特别之处就在于，客人需要包场，一家人或情侣都行，人数自定，条件是每小时1000美元起价。价钱越高，能游玩的项目越多。当然，凌晨的包场价格减半，算是优惠。

　　这简直就是专门为情侣制造浪漫气氛而设计的。然而普通的工资阶层是享受不到这种待遇的，毕竟花销太高，但也有人愿意砸下重金来包场来求婚，成功率可不是一般的高。

　　“我知道啊，现在预订不就好了。白白，很疼耶。”委屈地撇撇嘴，灼希抽出一只手抓过微白的手腕，“你什么都不要想，只要想怎么玩就行了，你老公还付的起这钱，我是不是没告诉过我，我其实挺有钱的？”

　　甩不离他的钳制自己的大手，许微白磨了磨尖利的小牙，埋头啃了一口。

　　灼希一阵大叫：“哇~~白白你牙齿真健康，难道都是虎牙吗？真的很疼耶，不过……你想啃我的话，还是啃这里比较好。”他转瞬又笑开来，指了指自己的嘴唇。

　　这个死无赖！许微白继续撅嘴，思索着如何堵他的话。但是有时候人们都会很无力地发现，跟无赖斗嘴，除非自己更无赖，否则是赢不了的。其实最好的办法，就是不理他们。

　　自觉不能跟这个极品无赖一般见识，许微白鼻子一哼，偏头看向窗外，不再搭理。

　　车子下了三环线的出口，转个弯，穿越过一片紫竹林，就来到了紫斑林欢畅乐园的大门口。沈灼希打开车窗，递给门口的管理员自己钱包里的会员卡。

　　叮，会员卡一刷，车子被放行。

　　许微白有些惊讶地盯着他的脸，问道：“你哪里来的会员卡？”

　　“哦，这是我三年前办的，那个时候回国度暑假，觉得无聊就拉着几个朋友来这里玩。觉得有会员卡更方便，就办了，有时也借给别人，幸好没丢呢……”微笑着抱着微白下车，灼希把钱包递给微白，“给你保管好不好？”

　　正猜想着灼希能有多大资产呢，看到眼前的钱包，许微白一愣，“干嘛给我。”

　　“你不是好奇我有多少钱吗？”弯曲着眉眼，灼希把手抚在他的肩头，“让你看看我有多少金卡银卡啊，反正这些钱以后都归你管。”

　　眨巴眨巴眼，头脑里浮现了电视剧里那些管着老公钱财的妇女，许微白的脸色一阵红一阵白。随后一想，既然他愿意给，干嘛不拿着，q(s^t)r哼！随手把钱包往上衣内侧的口袋里一放，扬起脸蛋，笑吟吟地说道：“好啊，不要白不要！”

　　心里喜滋滋的，觉得白白越来越有老婆样了，沈灼希一脸的春风得意，推着轮椅就往前飞奔。

　　“啊，白白你想玩什么？这里的鬼屋挺有意思的，我们去吧。”

　　鬼屋？切，是最容易方便你对我动手动脚的地方吧。许微白眼珠子一转，往远处一指，勾起红润润的嘴角，“去那里！据我所知，是美国最新研制的新型云霄飞车吧？”

　　这个……沈灼希感觉到自己已经开始腿软了。

　　“怎么了，你怕啊？”

　　“才不是！好，我们就去坐那个。”好像没什么底气的，灼希一口应下来，推着微白大踏步前进。

　　两人被服务良好的工作人员领入，由于一头一尾的位置太过刺激，身为残疾人的微白被建议坐在中部。因为被特别对待了，微白心里颇有微词，但转念一想，自己的胆子其实也没那么大，就是想看看能不能吓到灼希，那就听从建议好了。

　　被详细告之注意事项后，两人紧挨着坐在了一起。确认了安全扣锁正常后，飞车缓缓地移动起来。有过坐过山车经验的人都知道，飞车会从低处往高处一格格升高，这段路程其实正是将人们的恐惧逐渐放大的过程。

　　有一点小紧张的微白故作泰然，欣赏着下面的风景。奇怪的是，身边怎么这么安静，好像从刚才上车开始，灼希就没有说话了。

　　转头一看，他的脸全没了一贯的笑容，竟然苍白如纸。

　　“灼希，你怎么了？”微白拍了拍他的手。注意到他咬着嘴唇，视线慌乱地不知道看向哪里，他担忧道：“该不会……你恐高吧？”

　　好像是在挣扎着什么，又好似在极力隐忍什么感觉，灼希深呼吸了几口气，才低声说道：“我不是恐高，而是……现在跟你说一定会被吓到……”

　　“你说啊！如果你恐高，可不是闹着玩的。”

　　再深吸了几口气，灼希扯出一个难看的笑容，看着微白，“我19岁时，曾被人从八楼的楼顶推下去过……”

　　迟钝了几秒未能接受这样惊人的事，微白的大脑空白了片刻。

　　半天才反应过来，赶紧抓起他的手，“你，你……我们现在让他们停下来！”

　　“来不及了。”灼希反手握住微白的手指，微笑道：“没事的……白白，有你在，我没事的。我相信这次，一定能摆脱掉那段阴影。其实早该这么做了，白白，你的掌心能传给我力量……所以我能做到的，别担心。”

　　这是比恐高症更严重的心理障碍啊，怎么能不担心？要是因此而引渡至那种回忆……微白不敢想，被人从楼顶推下去会是什么感觉。但是灼希现在好好坐在他身边，也就是说，他奇迹般地从那场灾难中活了过来。但是，这种阴影几乎是不能克服的吧。

　　“沈灼希，你疯了吗？”

　　灼希的目光温柔得近乎深幽，他只是静静凝视着微白，加重了手上的力气，“握紧我的手，我就不会害怕。我想试试……白白，帮我！”

　　一时间变得紧张加倍，微白却无法拒绝，此刻从他眼眸里看到的那份深重柔情与信任。“好，我帮你。我不会放开你的手。”镇静地回答着，他扬起一抹粲然的笑。

　　风呼啸着从耳边席卷而过，凌厉而狂躁，却仿若能带走一切的脆弱与悲伤。

　　如果害怕，就大声喊出来吧！释放是缓解痛苦的最好方式。

　　微白的嗓子里发出了惊声尖叫，他拉了拉灼希的手，像是一种暗示，随即灼希也跟着叫喊了出来。尖利的声音在空气里流窜，震耳欲聋。

　　不停地喘息着，微白拍拍自己的心脏，紧握着灼希的手，掌心已经全部汗湿了。结束了，风驰电掣的旋转和坠落之后，心里反而迎来了一场酣畅淋漓的解脱。

　　解开安全带，被面无表情的灼希抱上轮椅。微白拉住了他的手。

　　“还好吗？”

　　用尽全部的力量深呼吸，再慢慢吐纳出来，灼希牵起了笑涡，蹲下身来，双膝跪地，伏在微白的胸前，环抱住他的腰。

　　“白白，你真是我的奇迹……在坠落的那一刻，脑海里尽管还残留着一些片段，但是我不怕了，真的一点也不怕了……我想，以后都不会再做那种噩梦了。”

　　他经常做那种，被人从楼顶推下的噩梦吗？微白陡然被一阵心疼淹没了，情不自禁地回抱住他，脸紧贴着他的脸。原来，自己是如此不了解沈灼希，他有着这种可怕的经历，从他的脸上却完全看不出来。

　　“嗯，没事了。刚才我真的被你吓到了，灼希……为什么你有这种遭遇……却……”

　　“却还能平静的生活么？”他抬起头，轻啄了微白的下巴一下，表情已经十分平静。“因为我原谅她了，那个把我推下楼的人……你想听我的故事么，白白。”

　　“……嗯，我想听。”

　　找了一处石凳坐下来，灼希揉了揉微白坚韧的发，眼神柔和，缓慢讲述道：“她是我的初恋，很优秀的女孩子，是我的大学同班同学。那段感情对我来说弥足珍贵，我曾一度以为，会和她结婚生子，就此美好地走完一辈子。

　　可是……她爱的并不是我，只是为了向过去的恋人报复，才和我在一起。知道被人利用后，我很生气，很恨她……于是到她深爱的恋人面前，说了很多不堪的话，还撒了一个谎……说她是为了钱和我在一起，还引诱我上过床。现在想想，当时的自己真的太愚昧了。我成功拆散了复合的他们，她再也挽回不了自己的爱情，后来变得彻底绝望了……那一天，她发短信给我说要在天台上和我聊聊，没想到却是想杀我，在把我推下了楼后……她自己也跳了下去。”

　　不知道如何安慰，听到这里，许微白心里有千百种滋味在交错。

　　“她死了？”

　　“是的，她死了。我很幸运，在摔落途中被一棵树的树枝挂住，捡回来一条命。”再次握紧了微白的手，灼希抬起头揉搓起他的脸颊，“我以为，这辈子都不会再爱上别人了。但是……很显然，神灵眷顾了我，让你出现了。”

　　这是真的吗？真能放下过去，脱变重生……吗？

　　久久凝望着沈灼希的眼，微白从这双深沉的眸子里清晰地看到了自己。他勾住灼希的脖子，极为缓慢地靠近着，微微扇动着眼睫，扬起头，覆盖上了他的嘴唇。

　　如果你能做到了。

　　是否也意味着，我同样能够做到。

　　第四十八章

　　似乎，风平浪静的太过美好了。

　　许微白竖起呢子短大衣的领子，往轮椅里缩了缩，扫了眼还在和两位主持人以及其它工作人员商量发布会细节的姚洁，清闲地靠在窗边数起了高压电线上栖落的麻雀。

　　今日《雪梵度》的预告片要正式发布了，为年后上映而造势，关晋导演和包括凌霄和在内的几位主演，都将正装出席。作为主角的幕后配音，他很荣幸地也受到了邀请，这在演艺圈也算开了个先例。通常情况下，声优演员很少有机会和演员主角们一同出席，除非是特别为后期制作组打造的专题节目，例如电视综艺节目之类的。

　　不过，许微白从一出道就是特别的，不但闹绯闻还摔跤受伤，算得上是个特殊的另类，再出个什么风头，也不奇怪吧。如此想着，微白不再多虑，心情愉快地拨弄着手腕上的链子，嘴角微翘。

　　这是灼希硬要他戴上的一串佛珠，说是从福缘寺求来的，还开了光，给他保平安的。实际上，平安哪里是能保的，每天都有太多的意外发生，有些人的生命短暂的犹如易冷的烟花，只要璀璨绽放过，就不枉此生吧。然而，他总不能这样对灼希说。那般幸运活下来的人，也的确该重新珍视生命，罢了，就让他安心一点，给他保护自己的权利吧。

　　陆陆续续的有媒体记者入场了，许微白不适合再呆在这里。淡淡地瞥了几家报馆的名牌，他匆忙拨动轮椅，回到后台的休息间。向里面寻望一圈，凌霄和原来已经到了，正在化妆。

　　“凌大哥，您今天格外帅气呢。”看着穿好了戏服的凌霄和，许微白露出赞赏的表情。

　　“微白不换件衣服吗？”凌大神看到他还套着大衣，微笑着提醒道。

　　“我里面穿着呢，今天的主角是您和茜如姐，我可不能抢了你们的风头。”自从和韩哲宇成了朋友，对待这位大神，许微白也不再客套了，偶尔开个玩笑，好脾气的凌宵和是不会介意的。

　　“呵呵，我倒想看看你抢我风头呢……总是在站在顶峰也不太好，你说是吗？”凌宵和也调侃起来，一副老朋友的口气。

　　“我哪里有那个本事，倒是哲宇哥有这么可能。凌大哥觉得呢？”听闻这两人最近的绯闻传的有些离谱了，许微白其实是有些担忧的。但是，他们好像是故意似的，不避讳地上街吃饭，还牵了手，就差接吻的照片了。

　　一提到韩哲宇，凌宵和的眼神更柔和了，“他呀，并不想要超越我。只要能够肩并肩的站着，对我们来说就是最幸福的了。”

　　肩并肩的站着，在这个浑浊不清的娱乐圈共进退吗？许微白是有点吃惊的，这两人能有今日这般的地位和声望，所付出的艰辛和代价不是常人能想象得到的，如果他们已经决定好了出柜，或者退出演艺圈，真的甘愿放弃眼下的一切么。

　　但就单单这份勇气，已经值得敬重了。

　　“凌大哥和哲宇哥是有了什么计划吗？”许微白见化妆师出去了，便走近了些。

　　知道他指的是什么，凌宵和默认地点点头，但并未说明。

　　果然如此，他们真的在计划了，到时候媒体和粉丝都要发疯的吧。总比其他人更容易忧虑，许微白一下子想到了很多。

　　凌宵和打断了他的思路，忽然说道：“微白，你和你叔叔的关系不太好么。”

　　“还好，凌大哥什么时候喜欢关心别人的家事了。”下意识地觉得许锦严可能对凌宵和与韩哲宇说过些什么，许微白有所防备地挑起了眼角。

　　“哦，其实不过是我和哲宇的猜测。并不想干涉你的家事，而是……我们觉得，你是不是误会了你叔叔什么。”对于许锦严的作为，外界大多数人认为是精明商人的卑劣行径，但他和哲宇不这样认为，他们看到的许锦严，是个具备有长远眼光，且十分关心家人的大家长。只是不清楚为何，许微白和他的关系似乎并不好，两人都回避谈论对方，而且神情古怪。

　　许微白眉头轻皱地扯开嘴角，笑道：“该不是叔叔对你们说了我的坏话吧，告我状来着？奇怪了，我们相处的还不错啊。”

　　“没事就好。”没觉察到微白眼眸里深藏的冷光，凌宵和鼓励似的拍了拍他的肩。“我看了样片，你的配音很到位，我果真没选错人。”

　　“嗯！当然了，要是配的不好，我可怕被您的粉丝团给咔嚓了。”嘻笑着做出了怪脸，许微白把心里的狐疑往深处放了放。

　　又聊了一会，不断有隔壁休息室的其他演员来和凌大神打招呼。唯独没有看到女主角张茜如。

　　“茜如姐怎么还没来？”心想着也得和这位实力派女星搞好关系才行，许微白问道。

　　“她之前跟我说过，安排了个特别的出场，大概不用到后台，直接从前面入场吧。等下就知道了……”凌宵和又整理了一遍仪容，站起身来对微白说道：“走吧，时间差不多了。”

　　何其有幸，被凌大神亲自推上台，许微白用余光打量着到场的几十家媒体，眼前的闪光灯不停闪烁，心里一阵暗笑。真不知道，明天的新闻又会如何报道呢，实在是令人期待啊。

　　整个剧组的主演都上场了，导演关晋也在主持人的左右相携下走上了台。

　　张茜如却还未现身。

　　主持人的开场白进行到了一半，这才提到了张茜如，只听男主持用洪亮且兴奋的声音宣布道：“下面有请本剧的女主角，我们今日最美艳动人的上届戛娜影后张茜如小姐！”

　　一道明亮的灯光穿越整个会场，投映在关闭着的金色大门上。

　　随即，大门被打开，穿着拖地大红色长裙张茜如娉婷而立，挽着身边男士的手，笑靥如莲。一对璧人款款而入，立即招致一圈圈刺眼的闪光灯。

　　还以为是灯光太刺眼，许微白揉了揉眼睛，再看过去，却发现自己并未看错。

　　被张茜如挽着手臂入场的，不是别人，而是沈灼希。

　　这是怎么回事？他怎么会和张茜如一起入场，还以这种……唯恐不引发他人遐想的方式！而且，如果这是事先就设计好的，为何灼希不透露只言片语？

　　没觉察自己的脸色已经黑了一半，许微白被站在一旁的凌霄和轻推了一下。“微白，注意笑容，不要受其他事情影响。你是艺人，别忘了。”

　　没错，自己是艺人，不应当受到任何事的影响，面带微笑面对媒体，才是正确的职业态度。随即收回了视线，笑容清甜地等待着张茜如和沈灼希上台，没有往那边看一眼。

　　“啊，这位气质高雅的男士是谁呢？茜如姐不给我们介绍一下吗，刚才真是有眼前一亮的感觉呢，莫非是您传说中的未婚夫？”这回，是女主持人先开了口。

　　不愧是经验丰富的国内一姐，张茜如三十出头了却还能露出如少女般娇羞的表情，抬眼往身边看了一下，才道：“这位是《雪梵度》制片方特别邀请的沈灼希先生，啊，G&C的总裁沈映冉先生正是他的哥哥。我也没想到主办方有这样的安排，初见到二少时，还以为是漫画里走出的少年呢，人家的心脏现在都在乱跳呢。”

　　原来真是沈二少啊。现场已经有记者捂着嘴巴在小声惊呼，而后往许微白那边看了几眼，暗自欷[：茜如姐是没看过那组绯闻照片吗？另一个男主角可就在旁边，她这么说，让许微白多难堪啊。

　　然而大家没有从许微白脸上看到意料中的表情。

　　倒是凌霄和轻咳了两声，扬起笑容说道：“茜如，你可是今天的女主角，这么快就撇开我这个男主角，站在别的男人身边，就不怕我吃醋么。”

　　“呀，哪能啊，既然霄和吃醋了，我就换一下位置好啦。”说着，往凌霄和身边移动过去，将沈灼希让到了导演的身边。

　　“茜如姐真是风姿卓越呢，男士们都要争风吃醋了。啊，难得二少第一次出现在媒体面前，不知对《雪梵度》有怎样的看法呢？”男主持看得出来主办方让沈灼希出场是有用意的，自然要多让他说几句话，最好能套出一点噱头或八卦出来。

　　从大门打开起就偷偷注视着微白神色的灼希，现在正是叫苦不迭。早上还未起床就被哥哥一个电话叫起来，说有一份临时工作，主办方指明让他去，不能不去，去了才知道是要和张茜如搭档出席这场新闻发布会。毫无准备的他没时间和微白解释，就被推上了场，真是骑虎难下，如果他有的选择，真想马上扑到微白那儿，详细解释。

　　但一旦上了台，他代表的就是G&C，不能有任何一点差错。

　　几不可查地看了微白一眼，沈灼希结果主持人递过来的话筒，温文尔雅地发言：“能来到这里为《雪梵度》助威是我莫大的荣幸，G&C一直以来十分关注这部作品的进展情况，现在终于等到它的上映了，我也是迫不及待想一睹精彩的片花呢。”

　　“真是非常感谢您的到来，那么您对片中的几位主演的表演有何期待呢？有没有您喜欢的演员？”女主持接着问道。

　　稍稍迟疑了一下，沈灼希浅笑着回答道：“凌大哥虽然已和G&C解约了，但我很早之前就是他的粉丝，很期待这位两料影帝能带给我们更多的惊喜。至于最喜欢的演员嘛……”

　　女主持人期待地往张茜如那儿看了一眼，几乎都想好了等下的说辞。

　　就在这时，许微白变了变神色，但一瞬间又恢复了表情。

　　敏锐觉察到这一点的沈灼希璀璨一笑，说道：“本剧的几位主角都太出色了，都是我很喜欢的以及尊敬的。”

　　顿觉可惜，想干脆提问他如何看待张茜如时，凌大神插了句嘴。“谢谢沈二少的抬爱。”

　　这下，主持人不好再继续这个话题了。感激地回望了凌大神一眼，沈灼希端坐在座位上，听着记者们发问，心思却早就飘走了。

　　等下如何对微白解释呀，他会相信吗？灼希焦虑地皱着眉，祈祷着发布会快点结束。

　　另一边，淡然回答着记者简单提问的许微白心情比刚才好多了，他感觉的到，沈灼希时不时瞟向自己身上的目光，但故意装作不知。谁让他突然上演这么一出，吓了他一跳不说，还破坏了自己的好心情。琢磨着，等着发布会结束了，必须要好好训斥他一顿。

　　微白没有意识到，自己现在的这种反应，是真真正正的吃醋了呢。

　　犹如芒刺在背，沈灼希总算熬到了主持人宣布发布会到此为止。礼貌地和各位主演告别，他转身欲走，却被人拉住了胳膊。张茜如不知道什么时候走了过来，对他嫣然一笑，“二少有空吗？陪我喝杯咖啡吧。”

　　“噢，对不起，很不凑巧公司里还有事，董事局还等着我回去开会，先告辞了。”谦和有礼地颔首，沈灼希迅速离身，走出了会场。

　　看着他毫不留恋地走掉，张茜如忿然收回了停在半空中的手。

　　一到车上，灼希就掏出手机拨通微白的电话。电话通了半天却没有人接。

　　“呀完了完了，白白生气了啊！”烦躁地继续拨打，灼希慌张了半天之后又笑了起来。心想，白白生气了不就意味着他在吃醋，呵呵这是好现象啊好现象。

　　“你很吵。”微白任凭手机响了五分钟，才伸手接了。

　　“白白你生气了吗？对不起嘛，我不是故意瞒着你的，这是今早才接到的工作，也不知道主办方为什么非要邀请我，怪的很……白白，你真生气了？”劈里啪啦解释着，灼希听到白白不说话，还是急了。

　　偷笑了半晌，微白回答道：“我看你刚才挺高兴的，让美女挽着进场，很惬意吧。”

　　“才没有！我光惦记你会不会生气了，没看我笑得那么僵吗，都没注意张茜如是什么表情。”赶紧撇清，灼希是乐于看到白白吃醋，但由吃醋发展到误会就不太妙了。

　　“好了，知道了！你笑得碍眼死了……还不开车到地下停车场来接我，你在大门口想让小报记者逮到啊。”不逗他玩了，狗狗要焦躁了。

　　“遵命！”灼希用力回答道。

　　放下手机，微白对身后笑得快趴下的姚洁说道：“姚姐，你下巴还好吧，没笑掉吧。”

　　“没……没事。哈哈哈，微白你知道你刚才的表情像谁吗？”

　　“像谁？”

　　“跟对着老公发火的我一个样，每次我老公晚回了或者跟女同事吃饭了，我都是这么质问他的！噗哈哈……”很显然，姚洁还没笑够。

　　郁卒地垮下脸，微白开始生自己的闷气。

　　这不是事件发生的太突然嘛，好在我想明白了这可能是叔叔的伎俩之一，不然还气着吧。啊呀……自己这是怎么了，气什么气啊，不就是他让女人挽了下手嘛，鬼才那么小气。

　　无责任特别小剧场：

　　传说上古国住着一位貌美如花、倾国倾城的美人，名叫圣雪蔷嵬。她还有个姐姐，名叫安弦，据说也是位美人。每年的10月20日，四方各国的人们都争相前往上古国的首都，想要一睹美人的芳容，因为那天是她的生日。

　　茶马古道上。

　　[爱老婆的希希]：白白我们在这里转了几圈了，怎么还走不出去？

　　[稀有的白君]：你还好意思说，我们迷路了啦？

　　[爱老婆的希希]：%>____<%我马上就起来！

　　系统：“爱老婆的希希”你才坐上去两秒就想起来？你这个负心汉！不准起！

　　[稀有的白君]：(t_s)#这么欠抽的情节谁设置的？

　　微白腾的一下推开键盘，拿起手边的手机，拨打客服电话。“喂，你把那个设置XXXX副本XX段落情节的人过来说话！”他变化了声线，这会儿可是在模仿网易官网的老总。

　　安弦：啊啊啊是我，您有事？

　　微白：这什么乱七八糟的，马上改了！……此处省略掉一百字

　　[圣雪蔷嵬]：爱老婆的希希，你觉得我漂亮吗？

　　[爱老婆的希希]：哦……还行。

　　系统：“爱老婆的希希”可以从一生一世相亲相爱宝座上起来，但是必须答应“圣雪蔷嵬”的一个要求。

　　[爱老婆的希希]：神马要求啊。

　　[圣雪蔷嵬]：你能吻我一下吗？

　　[爱老婆的希希]：不行！我这辈子只吻我老婆滴！

　　[稀有的白君]：(t_s)#

　　[圣雪蔷嵬]：不愿意啊，那你只好乖乖坐着了。

　　这时穿着华彩丝裙的“安弦”从屋里出来了，坐到了“稀有的白君”的旁边。

　　系统：“爱老婆的希希”与“安弦”坐上了一生一世相亲相爱宝座，大地母亲祝福你们！

　　[安弦]：这样就公平了吧。

　　[爱老婆的希希]：(t_s)#不行！

　　[稀有的白君]：(t_s)#不行！

　　灼希：“白白，怎么办？不如就亲她们一下，反正是在游戏里，又不是真的。”

　　微白：“好哇，那我先亲了安弦……”

　　灼希：“啊，不行！我还是有点介意。”

　　微白又拿起电话，这次打给了网易客服总部的经理，五分钟后他回到了屏幕跟前。

　　[圣雪蔷嵬]：哎呀呀，我的身子怎么在消失啊？

　　[安弦]：妹妹，我也是耶！

　　[爱老婆的希希]：吻不行，拥抱一下可以。你们要是不同意，就等着消失吧。

　　[稀有的白君]：没错。

　　[圣雪蔷嵬]：好嘛，人家同意了。

　　[安弦]：\(^o^)/~稀有的白君要和我拥抱了耶~~~

　　系统：“爱老婆的希希”和“圣雪蔷嵬”拥抱在了一起，大地母亲在护佑着你们！

　　系统：“稀有的白君”和“安弦”拥抱在在了一起，大地母亲在护佑着你们！

　　世界频道：“爱老婆的希希”和“圣雪蔷嵬”相亲相爱，正在拥抱！

　　世界频道：“稀有的白君”和“安弦”相亲相爱，正在拥抱！

　　微白：“啊啊啊啊！这什么破游戏，下次不玩了！”

　　灼希：o(s□t)o

　　第四十九章

　　果不其然，第二日的各大报刊都登上了张茜如和沈灼希手挽手走入《雪梵度》会场的照片。舔了舔唇边的果酱，许微白敲了敲身边的那颗毛茸茸的脑袋。

　　“喂，你起来看看，把你拍的挺帅呢。”微白笑呵呵道。

　　听到白白夸自己帅，刚才还瞌睡连天的灼希一下跟打了鸡血似的，“是吗是吗，哪张照片啊，哪家报社照的？”

　　低头一看，脸顿时青了。扯着白白的袖子就晃荡起来，“白白，我错了，我真的错了。”

　　“错在哪了？”发现自己越来越喜欢逗得狗狗焦急不安，微白勾起一个高深莫测的笑。

　　“错在不该和别的人走这么近，还让她挽了自己的胳膊。”说着就在袖子上狠狠拍了几下，灼希扑上来抱着微白蹭啊蹭。“最最错的，是惹你生气了。”

　　“嗯，知道就好，那下次如果还有这种工作，你怎么办？”微白傲然地问道。

　　想了想，脸色露出一副为难的神情，灼希纠结着回答道：“我会尽量推的！可是……身在G&C也有身不由己的时候，白白，你能理解我么。但是我能保证，一定尽量和别人保持距离，你要相信我呀！”

　　挑起眉毛，瞪了瞪眼，微白把眼神一沉。“也就是说，这种事说不定还会再发生，你是让我睁一眼闭一只眼咯？”

　　“不是的！”灼希急得脸都红了，心说老婆的醋劲真大啊，不过他喜欢这样的白白。“白白，我是说你要相信我。我只可能因为工作和其他人应酬，这种公众场合，挽手或拥抱都是出于礼貌，你其实明白的对不对？总之，我答应你……心里只想着你，就算旁边围绕的全部都是美女，我都只想着你。好嘛……”

　　肉麻得鸡皮疙瘩都掉了一地了。许微白憋着笑，继续板着脸说道：“喔……那如果身边有帅哥，你就管不住自己了是吧？”

　　这挑刺的功夫，真是一流的。“白白，那更不可能了嘛！”觉得自己气都喘息不均了，灼希哭丧着脸挂在他身上。

　　“好了，知道了，相信你了。”把他往下面推了推，微白拿起手边的果酱和面包，“重死了，不过今天的朝霞还真漂亮……看你这么早带我来看日出的份上，饶了你。”

　　呵呵，就知道白白是嘴硬心软。瞬时欢快起来的灼希站起来，拍了拍屁股下面的沙，跑回车子里拿出自己的外套，转回来披在微白的肩上。“早上的露气还是挺重的，坐久了会冷的，白白喝热牛奶么，我放在保温瓶里了。”

　　见微白点点头，灼希便又转回到车上，拎出一个硕大的保温瓶。

　　“你也太夸张了，我喝不了这么多吧？”盯着这个堪比自己平时用的水壶大上两倍的保温壶，微白的嘴角抽了抽。

　　“我知道，剩下的你灌到你水壶里嘛。你不是不喜欢喝白开水吗，那就喝牛奶好了，总比喝碳酸饮料强。不过没有多加糖，怕太甜了你嗓子也不舒服。”想的简直比当妈的还周道，沈灼希称得上心细如尘了。

　　接过温热的水杯，微白感觉自己从内到外都是暖洋洋的。

　　“为什么想到看日出？”也给自己倒了一杯，灼希又坐了下来，看向旭日初升的碧蓝大海。

　　清晨的大海在阳光的照射下，显得异常绚烂多彩，一圈幽蓝，一圈猩红，一圈金黄，交错在明明灭灭的水波中，起起伏伏。

　　“我最喜欢的景色就是海上日出了。若是以后忙起来，怕是没有机会来看了，所以趁着现在不忙，希望和你一起来看看。”轻慢和缓地说着，微白脸上浮现出满足的微笑。

　　其实，他的心长久以来都不曾静谧过，安然过了。直到现在。

　　“白白，我很高兴哦……我是第一个别你带来看日出的人吗？”灼希忍不住凑到他耳边，轻吻着他的耳鬓。

　　“嗯，是啊。”故意偏过头去，微白笑出了声，“这下高兴了？”

　　“当然了，这说明我在白白心里是特别的吧。”就算不是最爱的，也是足够特别的吧。声音一下子变得幽然，灼希站在了他的身后，手臂往前相拥，将双手扣在他的胸前。身子微微前倾，下巴抵在了微白的头顶。微风一吹，微白的发梢就飘飞起来，轻轻掠过他的脸，痒痒的，暖暖的。

　　“就像我为什么想带你去游乐场，是一样的。白白……和恋人一起去游乐场是我的梦想。没想到还能实现它，真好。”灼希的脸庞被金色的华光笼罩着，眼眸里蓦地闪过一丝微小的怅惘，激荡起一片波光鳞鳞。

　　“……嗯。”应声回答着，微白迟疑了一下，握住了他的手。

　　谢谢你，灼希。真的非常感谢你……出现在我的今生，陪伴在我的身旁。

　　安详地听着海风，听着海浪拍打在礁石上的声音，周围的一切都生出了美好的味道。

　　“啊啊……阿嚏！”一个不和谐的声音响起。

　　“笨蛋，还说我冷呢，刚才自己还躺在沙滩上打盹，你感冒了吧？！”微白脸色愠怒地把身上的衣服递过去，“走啦，也是时候去公司！先把衣服穿上了！

　　“哦。”真是即使被骂也感到无比的幸福啊。

　　灼希抱上微白钻上车，打开空调，在他脸上啃了一口，才乐呵呵地载着微白往市区驶去。

　　完全没有被今日的头版新闻影响到的两人，工作一上午后，中午窝在休息室里吃盒饭。被嫌弃瓦数太大了的姚洁被赶出去买奶茶，房间里又只剩下他们俩。

　　今天微白没什么事，倒是过两天的行程会很紧。

　　《达芬奇的密语》剧组明天会飞来Z国宣传，Y城是第一站，作为这部在M国仅推出了第一季就获得了最受青少年喜欢的电视剧奖项剧集，制片方对Z国市场非常重视，特意选择了这里作为发行首映礼的地点。微白想要争取到给第二男配配音的机会，就得想办法与制片人见见面，姚洁已经安排好了见面时间，在发行首映礼之后，大概后天下午三点以后。

　　明天的任务则是试录广告歌。正是迷你国公司的那款GII游戏在Z国市场上市时要推出的广告里的歌曲，R国方面已经发来了正式的合同，歌曲仍由绿川青作曲，词还未填，迷你国公司的意思是，由G&C来聘请词作者。

　　姚洁的建议是，让许微白试试，看能不能填出好词来。

　　听着微白说完这两天的安排，灼希在心里计算着微白剩余的时间。“白白，你录歌会很晚吗？后天看起来时间也没法确定啊，谁知道那个制片人会让你等多久，唉……”

　　“唉什么唉，工作是这种性质有什么办法。你也好不到哪去，我听说，沈总要带着你去参加市政局举办的什么酒会。”一提到那些充斥着上流社会颓靡气息的场合，微白不可避免地又想到了张茜如，神色不悦了。

　　“我不想去，可是……我有点担心哥的身体。”叹了口气，灼希说道：“哥最近有点酗酒的倾向，得有个人拦着。不过我不会找女伴的，白白你放心哟。”

　　灼希刚才是在说，沈映冉酗酒？奇怪了，最近他应该没什么烦心事吧，和郑慧兰顺利离婚了，我也没有故意去扰乱他，不过是弟弟谈恋爱了，怎么居然酗起了酒……不会是因为上次他胃痛时的事，还在怀疑吧。

　　“白白，怎么了？你不喜欢吃排骨么，都快被你戳烂了。”

　　“哦，没有。我这就吃了。”定了定神，许微白很快阻止了自己走远的思绪。“今天可以早点走，你呢，有没有什么安排？”

　　沈灼希歪着脑袋想了会儿，笑道：“有啊……和你约会呀！”

　　拿起筷子敲了敲他的额头，微白无可奈何地笑了：“还想约会，想的真美！我这副样子如果遇上狗子队想跑都不行，你想上哪约会啊？”

　　“约会不一定要去电影院那种地方的，换个新鲜的……我们在家里约会好不好？”兴奋地放下饭盒，灼希抓起他的手，兴致勃勃地提议道。

　　在家里约会，亏得他想得出来，这是最没有创意的约会地点了。人家凌霄和与韩哲宇还偷偷溜出去看音乐剧呢。微白不合意地白了一眼，反对道：“在家里能干什么，又没什么可玩的。”

　　“可以做自己爱做的事情啊。”灼希一脸的向往摸样，还嘿嘿嘿傻笑着。

　　怎么这家伙的眼神看起来如此猥琐呢，还说要在家里做爱……做的事情。许微白立刻想到了某件他们俩曾经做过的事，耳根骤然发红。

　　“不去！你说你脑子里整天装的什么啊。”许微白把眼一横。

　　看到了微白潮红的脸颊，灼希暗自偷笑，故意正色道：“白白，我是说想做饭给你吃，还想和你一起看碟……你想到哪里去了？”

　　这下，微白的脸更红了。

　　两手啪嗒啪嗒就往灼希身上拍，“你是故意的吧，故意的吧！哼，如果你做的饭不好吃，我立刻掉头走人，听到没？”

　　“好好，知道啦，知道了，呵呵。”拉下微白的手攥在怀里，灼希咯咯咯笑岔了气。

　　知道微白爱吃火锅，灼希决定做一锅鲜，在超市买了一大堆鱼肉和蔬菜，再加上一袋樱桃和嘎啦果，两人满载着新鲜的食物回到灼希的公寓。

　　这里是第二次来了，但一开门，微白却觉得自己走错了门。

　　原本洁白的窗帘、地毯、桌布，还有清一色雪白的茶几、沙发和电视柜全都被换了。现在映入眼帘的是粉蓝色的窗帘，红白相间的沙发、电视柜，还有淡黄色的餐布和地毯。看起来，舒爽多了，也自然多了。

　　“你……什么时候换的？”被抱到了沙发上，微白仔细打量着房间里的其他装饰，发觉好像增添了两幅风景画，还有一个插满了香水百合的玻璃花瓶。

　　“不告诉你，呵呵。”灼希俏皮地摇晃着脑袋，从冰箱里拿出果汁倒好，递到微白手中。“反正啊……我就等着你来夸奖我呢。”

　　这副撒娇的样子想不让人笑都不行了，微白噗嗤一下乐了，“是，夸奖你。小希希好能干，我很喜欢现在你房子的布置，满意了吧？”

　　“啊~~~白白我想吻你了，怎么办？”说完跳起来扑上去，灼希在微白脸上亲了一大口。

　　“好啦，快去弄火锅！”赶紧将他一掌推开，微白轻抚着自己的突突乱跳的心脏。

　　由于灼希时不时偷个香，拉个小手，亲个小嘴的，两人吃火锅吃了快一个半小时。转眼就到了七点钟，微白抹了抹嘴觉得吃的太饱了，冲灼希端上来的樱桃摆了摆手。

　　“吃不下了，都撑着了。”

　　“那要不要……做点运动？”灼希色迷迷地瞅了瞅微白，看得微白顿时背脊发凉，心里发毛。

　　“你你你你……你想干嘛。”

　　眼见着灼希俯身下来，伸张手臂把他往怀里一捞，就抱了起来。

　　紧贴着他温热的胸口，紧张得推推搡搡的微白，心跳一路飙高。说起来，两人又不是没有赤诚相对过，既然一夜情都有过了，现在还确定了恋爱关系，该不该发生的关系也早已发生，何必还扭扭捏捏呢。

　　他许微白不是圣人，也是有欲望和生理需求的。而且……他并不讨厌与灼希进行近距离的肌肤接触。

　　可是……就因为现在两人真的心生了情愫，微白反倒是胆怯起来。

　　羞红了一张脸，趴在灼希的身上，微白埋着头不敢抬起来。听着卧室的门被灼希一脚推开，他感觉到自己整个身体都滚烫了。

　　啊啊啊，许微白你好没出息的！！

　　暗自嘲笑着自己，微白闭着眼睛等了半天，攥着灼希的衣服，却没有发觉灼希有所行动。疑惑地睁开眼，发现他正憋着笑望着自己。

　　好嘛，自己又被捉弄了一次！怒意冉生地撅起嘴巴，要挣扎着坐起来，一抬眼，扫过墙壁的视线静止了下来。

　　许微白的嘴巴张大了又合上，摸了摸自己的脸发现已经潮热到无可救药了。“干嘛把我的照片放这么大挂在墙上？这照片，你哪里来的。”

　　温柔地把他抱在怀里，亲了亲他红透了脸颊，灼希笑盈盈地回答：“是上次我在你家过夜，你睡觉后，我偷拍的啦……”

　　“你这家伙……”本想骂他无耻猥琐来着，微白却怎么也骂不出来了，被灼希含情脉脉地凝视着，再看看几乎铺满了正面墙壁的超大照片，想着自己的睡颜竟被他放在了每天闭上眼、睁开眼就能看到的地方，身体里有一股汹涌的情绪在疯长，快要冲破眼眶。

　　“白白，我真的很想，每天一醒来就可以看到你……你睡着的时候真的好美……我好喜欢。”轻轻抚摸着微白的眉毛、眼角，手指滑落至嘴角，灼希炽热的气息在他鼻翼上方流转，他用自己的鼻子蹭了蹭微白的鼻子，额头抵上了他的额头。

　　“许微白，我爱你。”

　　眼角边，脸颊上……有什么东西，湿漉漉地落了下来。

　　从他的背后伸出双臂，箍住他的肩膀，面颊凑过去，用尽蹭着他的颈窝，灼希忽然伸出舌尖，轻轻舔舐着微白湿润的眼角，慢慢的，柔和的，轻缓的，一遍遍地滑过被自己手指摩挲过的微红肌肤。

　　间歇着逐渐粗重地喘息声，“白白，白白~~”

　　无责任小剧场，情节地点时间均和本文无关哈：

　　在一个月高风黑的夜晚，空无一人的街道上刮起了凄厉的寒风，只有两条诡异的人影快速地飘动着，那就是吸血鬼特区里最神秘的两位女伯爵――咖喱饭和杨。

　　突然，她们停了下来，警觉地向四周张望。

　　“诶，我怎么好像闻到了人类的气味？”咖喱饭拉住杨的胳膊，眯缝起细长的丹凤眼。

　　“嗯嗯，我也闻到了，还是非常美味的人儿呢……”杨舔了舔红润的嘴唇，勾起嘴角。两人原本碧蓝的眼眸开始慢慢变换了颜色。

　　“如果是不小心闯入的人类的话……”杨对着咖喱饭一笑，露出一口雪白的牙齿，“今晚就不会那么无聊了吧。”

　　“啊，最好是美少年哦！”咖喱饭的眼眸变得猩红起来，身体里有股不安分的感觉在蠢蠢欲动。

　　听着远处的脚步越来越近，一闪身，两人躲进了身后的黑暗之中。

　　“奇怪了，这里也太安静了，街上半个人影都没有！”从暮色中走来的是一位风度翩翩的青年男子，他正一脸笑容地对身边的少年说话，眼神宠溺。顺着两人修长白皙的脖颈往下，咖喱饭和杨发现他们十指紧扣，身子也紧紧挨着。

　　哇呜~~~~这两人血液的味道简直太香了。咖喱饭和杨禁不住咽了咽口水。

　　只见少年轻蹙眉头说道：“你傻啊，这里是吸血鬼特区，当然不会有人影啊！笨蛋灼希，真不知道以你这种智力是怎么成为亚洲首富的。”

　　“白白，陷入爱河的人都是傻瓜啊，我那么爱你，自然比平常人傻的更厉害了。对了，我们现在要去哪？”

　　“既然来了，就随便逛逛呗。反正不着急回去，你明天休假吧？”许微白难得地勾起一抹温柔的笑，摇了摇握紧自己的手。

　　“嗯，休假！我都两个月没有休息了，一定要好好陪你，你想去哪就去哪。就算是阴森森的吸血鬼特区也无所谓！”沈灼希不嫌肉麻地拖长了尾音，还低下头在微白耳边嘟囔了几句。可惜咖喱饭和杨距离较远，只看到少年的脸颊一下变得通红，却没有听见他们说了什么悄悄话。

　　但是，少年羞恼的表情真是太可爱了！可爱的诱人，令咖喱饭和杨想立刻就把他吃掉！

　　“哎呀，你不要在这里啦，会被人看到的……”微白推推搡搡地，躲避着灼希俯身而下的亲吻。

　　“不会的啦，你刚才也说了，这里哪有人啊？而且我们刚才走了半天，半只吸血鬼都没有看到，看来他们都回家睡觉去了……白白来亲一个！”不顾微白的抗拒，灼希伸出双手捧起他白嫩的小脸蛋，对视着他的眸子，嘴唇微启，慢慢地凑近过去。

　　啊――杨差点叫出声来，揉了揉被咖喱饭掐红的大腿，小声埋怨道：“你干嘛掐我？”

　　“啊啊啊啊，小受好萌啊，萌死了，是我最喜欢的类型耶！傲娇受耶，啊啊啊他要被狗狗吃掉了吗？”咖喱饭激动地拍打起杨的大腿，好嘛，她的确没有再掐了。

　　“你不是吧，他们是我们的食物耶！”杨给了咖喱饭一个爆栗，“警惕点，我们要找机会上了！”

　　“哦哦哦，好，我知道了，你先上还是我先上？你要小受，还是要小攻？”咖喱饭问道。

　　“嗯~~我想想哈，”杨瞅了瞅白嫩嫩的微白，此时他的衬衫已经被灼希解开，只剩下三颗纽扣，雪白的肩膀完全暴露出来，“啊，我要小受，他看起来挺可口呢！手感肯定也不错。”

　　咖喱饭点点头道：“那我就要小攻好了！嗷嗷嗷嗷，小受在干嘛，他是要反攻吗？”她憋住无比兴奋的心情，小声惊呼着，一激动竟然掐住了杨的脖子。

　　“咳咳咳，你快点放手……”杨呲的一下露出了自己尖锐的上门牙，她快要忍耐不住了。因为这时，她们眼里的小攻已被矮了一头的小受从后面抱住，衣襟大敞，只见小受的双手游走在小攻的胸前，来回揉搓，小嘴在他的背上不停吸吮着，啊啊啊小攻现在的表情很销魂哪。

　　“我要上小攻！”杨改主意了。

　　“不行，是我先要的小攻！”咖喱饭不甘愿。

　　于是两人就这个问题争吵了起来。

　　十分钟过去了，许微白和沈灼希已经处于了擦枪走火的边缘，两人衣衫不整，眼神迷离，面色潮红……实在是春风无边，惹人遐思。

　　这会儿，咖喱饭和杨实在忍不住了，两人为了抢先对方一步，蓦地从黑暗中跳了出来，往灼希和微白扑去。

　　说时迟，那时快，就在两人伸出长长的牙齿对准两人的脖子准备咬下时，亲热到几乎把持不住的两人同时掉转面孔，起身飞跃，跳到了她们的身后。噌的一下，同时伸出手掌，嵌住了她们的喉咙。

　　“啊，这是怎么回事？”咖喱饭和杨瞬时懵了。

　　微白和灼希相视一笑，说道：“等你们很久了，咖喱饭伯爵和杨伯爵，不用这个方法还引不出来你们呢……仔细瞧瞧，我们是吸血鬼猎人！”

　　第五十章

　　姚洁窃笑地望着录音室里的许微白。心里一阵揣测，昨晚也不是知道他是什么时候回家的，只知道自己晚上十一点接到许锦严的电话时，心理承受能力受到了很大的挑战。听着许家大家长口气不佳地向她讨要微白，她觉得心里委屈啊。明明是灼希把他侄子拐走了，而且听着那口吻，他其实已经猜到了微白在哪，为何要找她兴师问罪呢。罪名居然是G&C压榨旗下艺人，这真是欲加之罪，令她百口莫辩。

　　没办法，她只好马上打电话给微白，可是足足打二十几通都没人接。好嘛，她又打给灼希，但同样也是无人接听。两个人同时不接电话，不得不引起高度重视。未免许锦严隔天向沈总发难，姚洁继续拨打电话。

　　十分钟后，终于接通了。

　　“谁啊？”从来都是话语温柔的沈灼希听起来气压很低。

　　“那个……二少啊，微白在你那吗？”隐约感觉到是打扰到了什么不得了的事情，姚洁在心底为自己默哀。

　　“哦是姚姐啊，这么晚找微白有事吗？他现在不是很方便接电话。”这才听出来对方的声音，灼希的态度回转了正常。还未等姚洁回答，就听得他轻声细语地拉开手机说道：“白白，你别动啊，再多躺一会儿。”

　　这是什么情况？姚洁不敢多想地喊道：“二少，您告诉微白，许锦严打电话找来了。他是不是忘记跟叔叔报备了，这么晚了还没回家，还以为我们公司虐待未成年人呢！”

　　这话一出，电话那头传来一阵悉悉索索的衣料摩擦声。半晌，她听到了微白的声音。“姚姐，怎么回事？我叔叔给你打电话了？”

　　“是啊，我的心脏不是很好啊，这种事可不要再有第二次了。微白，你和二少不就是吃顿晚饭么，怎么现在到还没结束吗？”打从心底发誓自己不是想八卦他们俩吃晚饭后进行了什么余兴节目，姚洁不疾不徐地问。

　　“哦……我这就回家了。”说完，微白果断地挂断电话。

　　然后第二天见到微白时，这孩子神色不悦地漠视了她一眼，没有跟她问早安，也没有对她扬起清甜的微笑。姚洁心说，我哪里得罪他了？再看到他后面黑着一张脸的二少，她完全明白了。可是破坏他们好事的是许锦严，不是她啊，她怎么就成了替罪羔羊呢。

　　杯具就是这样诞生的。

　　由于微白的心情不是很舒畅，脸色也略显苍白，平常精神很好的他挂第一次上了黑眼圈，一副没有睡醒的样子，所以试录音的过程不是很顺利。

　　照道理，他虽然是90后声优，但自从进入G&C之后，就没有让姚洁操心过。最近怎么这么反常了？唉，小小年纪就受到感情的困扰可不好。姚洁拍拍手，让工作人员都休息一下，把微白推到了外面，说让他转换一下心情。

　　“微白你怎么了，这可不是你该有的水准。如果有心事就和我说，好歹我也是个恋爱经验丰富还结了婚的人。”想着不能对这个孩子说重话，她准备和他谈谈心。

　　许微白嘟着嘴巴，狐疑地看着她的脸，笑道：“姚姐我很好啊，只是嗓子有点哑了，所以不敢放开来唱，您连这都没注意到呀。今天灼希送我来公司时，不是提醒您给我喝冰糖雪梨水么。”

　　敢情他是在埋怨我忘记给他带那一大保温瓶的冰糖雪梨水了？姚洁眼角抽痛地回答道：“是啊，我给忘在保姆车上了，而保姆车被其他艺人借去用了。微白，你不会一直耿耿于怀这个，才故意唱不好的吧？”

　　露出一个迷人的浅笑，许微白指了指自己的喉咙，“可是，是真的不舒服呢。”

　　故意的，他绝对是故意的，不就是心疼二少一大早起来帮你煮了冰糖雪梨水吗？这两个家伙，什么时候感情变得这么好了。看着微白捏着嗓子轻声咳嗽的模样，姚洁妥协地叹了口气：“你这孩子，等下给我好好唱！我这就去给你把保温瓶想办法拿回来，行了吧？”

　　“呵呵，我就知道姚姐最好了。”许微白的眸子明显增添了好几点亮度。

　　算是费了不少的周折，姚洁在另一个艺人的片场找到了今晨载着他们去金色华度录音棚的保姆车，抱着硕大的保温瓶回到了微白身边。也许，这饱含着爱心的糖水真的有魔法效果，微白喝下一杯之后，低沉的情绪一扫而光，立刻就发出了清透空灵的声音。

　　这时，松了口气的姚洁才敢坐在外面，啃起了已经凉掉的盒饭。

　　可还未吃两口，电话催命似的响起来。

　　“姚姐，是我！微白是不是正在金色华度呢？”是现在应当在与沈映冉挑选宴会礼服的沈灼希。

　　“是啊，二少。您有什么吩咐。”有气无力地回答着，姚洁现在对这位少爷很有怨气。

　　“他不能听我的电话，你帮我转告他好了，今晚我和哥去市政局举办的宴会了，不能陪他吃晚饭了！我晚上回家就给他打电话，你记得告诉他啊！对了，白白要是嗓子还不舒服，帮他买盒润喉糖，念慈观牌的。”

　　微白的妈妈要还在世，一定会很喜欢你吧，这么喜欢唠叨人。姚洁敷衍地回答道：“嗯，晓得了啦。”

　　嘴上说着记得，却没有放在心上。

　　因为是特别从R国的音乐制作人，整个制作团队都要求精益求精，所以尝试了多种风格的演绎方式，希望能将微白的声线调整到最佳。一群人在工作时处于忘我状态，相当的有激情，合作了足足九个多小时，也纷纷对许微白这个新人刮目相待。就这样，姚洁陪着微白一直试录音到六点半。

　　结果，她忘记了二少嘱咐给她的话，赶着回娘家去接儿子，直接把微白送上了保姆车。司机问微白是回公司还是回家，没有接到灼希消息的微白犹豫不决了。自己的腰还很疼呢，也不能让家里的护士按摩，被看到了身上不该看到的痕迹，是很麻烦的。灼希说好了要接自己回家，帮他好好捏一捏的，怎么到现在一条短信都没有？

　　如果有事，应当会和自己说一声的吧。

　　主动拨通了电话，微白却迟迟没有听见那头的有半点动静。没办法了，只有先回公司找他。然而，顺着二十一楼往上直到他的办公室，都未见他的人影。微白望着空荡荡的走廊，掌心里微微渗出了薄汗。

　　还未吃饭，已经有点饥肠辘辘。但自己并不方便独自出门，又没有叫外卖的习惯，点餐之类的事情通常都是姚洁做的，这下，倒是思念起姚洁的好。百无聊赖地回到录音室翻开脚本，可肚子越来越饿，心里的怨愤便又加深了几分。

　　等到八点，许微白没有耐心了，他再次拨打灼希的电话，却听见关机的提示音。“啪”的把脚本往桌上一甩，他决定不等了。

　　“看你明天怎么跟我解释……饿死我了，真是的。”自言自语地拨动轮椅往电梯那儿移动，按钮被许微白摁得啪啪作响，轮椅刚刚进入电梯门，手机嗡突然嗡嗡的响了。

　　哼，灼希你这个坏蛋！自动把电话默认为是灼希打来的，他看也没看地接通了电话。

　　“喂，你现在在哪呢？”音调不自觉的比平时拔高了很多。

　　电话那头却是一片寂静，没有声响。

　　“怎么回事？灼希，沈灼希是不是你啊？在搞什么呢。”微白烦躁地喊着，心说这小子是不是越来越嚣张了，才对他好一点就把尾巴翘到天上去了。

　　又是一阵沉默，而后传来了沉重的呼吸声，听起来像是连绵的叹息。

　　“灼希？你……”这家伙该不会是出什么事了吧。

　　“……许微白，是我。”

　　脑袋里轰的一声！这个声音，是沈映冉。惊讶过度的许微白连忙把手机拿到眼前，该死的，果然是他，都怪那个混小子一直联系不上，他怎么想得到沈映冉会给他电话。

　　“沈总……对不起啊，我还以为是灼希打来的，您……有事？”

　　沉闷的呼吸声在话筒里回荡，短暂的沉默过后，沈映冉才缓缓说道：“到我办公室来，现在。”他的语调漂浮着，声音相当嘶哑，低沉得像是喉咙噎住了什么东西。

　　听起来像是喝了酒。

　　一下子想起了灼希告诉他，沈映冉最近有可能在酗酒的事。踌躇了片刻，许微白改变了楼层的数字。

　　我只是想知道，他为何酗酒而已。在心底里如此提醒着自己，许微白推开了总裁办公室的门。里面漆黑得只有有窗户那儿透进来的轻柔月光，一团黑影蜷缩着躺在书桌后面，手边是空空如也的一瓶白兰地，他的一只手臂遮住了脸，另一只正握着酒杯。手指摇摇晃晃的，白色的液体快要从酒杯里飞溅出来。

　　凑近跟前低下头闻了闻，许微白狠狠皱起眉头，他居然换上了伏特加。

　　唯恐自己不会胃穿孔么？

　　“沈总，沈总！你醒醒，醒醒啊！不是你叫我来的吗？”他俯身喊叫着，音量大了几倍。

　　沈映冉的手臂动了动，滑了下来，一双眼被笼罩在黑暗里，看不清轮廓，眼眶里却有星星点点的光亮在不断闪烁。他双手撑着地艰难地坐起来，从微白扬了扬手中的酒杯。

　　“许微白，你来了。来，陪我喝酒……”一扬脖，杯中的液体悉数落入口中。

　　“你不要再喝了！叫我来什么事，沈总，您应该知道现在已经下班了吧。”下意识地想抢过他手中的酒杯，或者把不远处的酒瓶拿走，但是即便弯着腰，他也够不着。

　　“我从酒宴上偷偷溜走了……呵呵，好些人拉着我喝酒呢，可我一点也不高兴，幸好灼希替我挡了，不知道现在脱身了没有……”打了个酒嗝，沈映冉歪着脑袋盯着地板，嘴角勾出一抹苦涩的笑。浅淡的月光照在他头顶上，显得那么虚无缥缈。

　　原来那臭小子是跟着他去参加酒宴了。总算得悉了灼希的下落，许微白浮躁的心平静下来。他看着沈映冉一副退靡不振的样子，本该在心底嘲笑一番，可事实上却根本笑不出来。

　　“沈总，你浑身上下都是酒味，很难闻的。”

　　“啊很臭吧，真对不起……过去也有个人很讨厌我身上的酒味，每次我晚上应酬完了去找他，他都嫌弃似的躲得老远，讨厌我一身的臭味。”停停顿顿地说着，沈映冉的声音变得更为嘶哑，“可现在没有人再那样唠叨我了……其实我知道，他并不是嫌我臭，只是希望我少应酬一些，早点回家罢了。他的愿望很简单，为什么我那个时候没有答应他，没有听他的话……”

　　许微白的眼眸幽暗了几分，望向他的眼神愈加深沉。

　　“都过去了，现在再说这些有什么用呢。”

　　“是啊，已经太迟了吧。”晃悠悠地从地上站起来，沈映冉把酒杯放在一边，转过身，走到了微白面前蹲了下来，接着一个趔趄，跪在了地上。

　　“你……”差一点伸手去扶了他。

　　抬起头凝望着许微白，仿佛从遥远的时空穿越而来的目光，痴缠地流连在他的脸上，久久不肯离开。蓦然，沈映冉抓住了他的手，紧紧揉进自己的掌心里。

　　“……原谅我，好不好。”

　　震惊的神色在微白的脸上浮散开来，他愕然地长大了嘴，几乎认为沈映冉真的认出了自己。良久，才敢声音平缓地出声：“沈总，我不明白你在说什么。”

　　眼神悲凉地摇了摇头，沈映冉把他的一双手拉至耳畔，覆盖上自己的脸颊，“摸摸我的脸啊，这就是你最爱的那张脸啊……晓，我知道错了，我真的错了……原谅我，再给我一次机会，好不好？我心痛的快要疯掉了，每天闭上眼，睁开眼，都是你的影子，怎么也挥之不去……晓，我不在乎了，什么家族的责任，公司的声誉荣耀，我统统都不在乎了！我只想要你回来，对不起，对不起晓……但是我爱你……我是爱的你啊。”

　　那为什么现在……才来告诉我。

　　太晚了，真的太晚了。沈映冉，我知道你很痛，但这点痛根本不及我当初承受的百分之一！等到我死了，你才发现自己有多爱我，愿意为我抛弃一切？可惜我已经不再相信爱情……如若不是遇见灼希，我可能一辈子心如死寂。

　　你让我情何以堪，情何以堪！

　　“沈总，请您放尊重点。您认错人了……我说过了，我不是溪晓，溪晓已经死了，您爱过的那个溪晓死了……再也不可能回来。”

　　用力地掰开他一根根的手指，许微白身子颤抖着将沈映冉推倒在地上。“不要再喝酒了，一会儿你又该胃痛了。”留下一声长长的叹息，他不想再回头了。

　　迅速地逃离到走廊上，许微白摸了摸自己的胸口，口中反复地喃喃道：不要再想，你可以不想的，可以解脱的，一定可以的。慢慢平静下来，他发觉自己的心，其实已经不那么痛了。

　　回望了眼那扇紧闭的大门。许微白转动轮椅，来到茶水间，打开冰箱，看到了一瓶还未拆封的西瓜汁。总在冰箱里放一瓶西瓜汁，那是溪晓的习惯。因为西瓜汁解酒的效果很好，比蜂蜜茶和橙子都好。微白倒出了一杯，放了点蜂蜜，端到了沈映冉的门外，搁在了地上。

　　扣了扣门，终而转身离开。

　　沈映冉……已经够了，你可以放过自己了。

　　听到动静的沈映冉立即从地上爬起来，脚步虚浮地打开门，却哪里还见微白的身影。他拿起地上的那杯果汁，眼神呆滞地回到房里，将杯子端到了嘴边，还未喝下，就觉得舌尖被咸涩的味道完全侵蚀了。

　　泪水顺着眼角如断线的珍珠掉落，在面颊上流淌成河。奔腾汹涌不断的悲伤与悔恨，模糊了视线，灼伤了心。

　　被自己伤害了弄丢了的溪晓，真的再也……回不来了。

　　第五十一章

　　沈灼希正襟危坐，瞪着从刚才办公起就当做自己不存在的沈映冉，心里一阵烦闷。他冷眼扫视一眼桌子上的那叠报纸，快要压制不住内心的怒气了。

　　“哥，昨晚是不是你故意邀请张茜如去酒宴的，还对她说，我很希望让她做我的女伴？”

　　淡淡睥睨着脸色不佳的弟弟，沈映冉轻轻点了头，语气相当不以为然，“没有错，怎么你不高兴吗？你不是对我说，对她的印象挺不错么。”

　　“哥！”无法忍受他还是一副事不关己的摸样，沈灼希霍的一下站起来，“那也仅仅是印象不错而已，你明知道我现在的恋人是许微白，为什么故意这样做？不但弄得我骑虎难下，难以脱身，瞧瞧今天的报纸，白白看到了会怎么想？我才刚答应过他，尽量不和这些艺人接触，现在就出了这种绯闻，竟然说什么‘沈而少与影后张茜如陷入热恋’！你马上让他们停止这种报导，我不想再看到这些东西！”

　　放下手中的签字笔，沈映冉靠着椅背上看着神情有些激动的弟弟，从容笑道：“灼希，你在怕什么吗？是害怕许微白误会你，不相信你，还是……根本对你们的感情没有信心？”

　　迟疑了一会，沈灼希很快恢复了平素和缓的神色，以坚定的眼神回答他的质疑。

　　“如果你想用这种方法拆散我们，哥……我劝你不要白费心机了。”

　　“噢？既然如此，这种不上台面的绯闻又算得了什么。灼希，我真的很有兴趣知道，微白是否也像你爱他那般爱你。但在我看来，他并不像你这样坚定吧，如果他会相信这种程度的新闻，我劝你还是早点放弃的好。”此刻侃侃而谈，逻辑思路清晰的沈映冉，面对灼希的神态稳坐泰山，完全不像一个昨晚才酗过酒的人。

　　在许微白走后，他想了些什么呢？没有人知道。

　　“我不会放弃的。倘若哥还是一意孤行，要和我玩弄手段，企图造成我和微白之间的误会或者罅隙，哥……我可是会反击的哦。”温煦的笑容在沈灼希嘴角攀爬向上，整个人顿时显得神采奕奕起来。

　　好似并不介意，沈映冉也勾起一个坦然的笑。“很久没看到你如此有斗志的样子，那么很好，你的反击……我等着。”

　　起身离开时，沈灼希留下一个意味深长的眼神，“哥，我希望你清楚自己在做什么。不要因为过去的痛苦而蒙蔽了自己的内心，你真正需要什么，只有你自己知道。”

　　我真正需要什么？沈映冉抬起手掌遮住了眼睛，嘴角边滑出一丝惨白的笑。“我知道的太晚了……”

　　回到自己办公室的沈灼希埋头审视着电脑屏幕上的报表，每隔几分钟就会心神不宁地翻开手机。发送给白白那条道歉短信已经很久了，他仍然没有回复。思虑着他现在肯定还在生气，极少皱眉的他此时也紧蹙起了眉头。

　　这种隐隐的不安，他当然知道是来自于哪里。可是……

　　殊不知，许微白现在也正在开翻看这条短信。从跟着姚洁来到《达芬奇的密语》剧组发型首映礼现场开始，除了台上金发碧眼的几位主演回答记者提问时会仔细听，其余时间他一直心不在焉。

　　“白白，对不起，张茜如会出现的事我并不知情。给我机会解释，先不要生气，好吗？”这是沈灼希一大早上发送来的。那时，许微白还没有看到报纸上的那则新闻，是姚洁给藏了起来，由于他执意要看，她才面带愧色的拿了出来，并且对他说，昨天灼希事先打电话跟他说过，晚上要去参加酒宴，只不过她后来忘记了说。

　　“那他有说，张茜如会一同出席么？”许微白这样反问她。

　　姚洁只能实话实说，“没有。”

　　这么巧，两次和张茜如一同出现在公众场合，他两次都不知情？饶是想要相信，许微白还是忍不住心生了怀疑。如果说第一次是被主办方将他安排给了张茜如，这件事可能是叔叔在背后操纵的，那么第二次张茜如是以个人身份出席的，不存在有人安排一说，真的也是巧合？许微白头疼地揉了揉太阳穴，把手机放回了包里，强打起精神来观看发布会。

　　既定两个小时结束的发布会，由于Z国的各大媒体太过热情，被延迟到了两小时四十分钟。《达芬奇的密语》的导演米歇尔先生由于正在拍摄新剧集没能到场，作为他的代表，制片人乔治？安华森先生便受到了主角之外最受关注的人。这个男人身边站着两位身材火辣的女演员，却丝毫不显得逊色，样貌虽说不如男主角，但也是标准的西方帅哥，身形修长，鼻梁高挺，有着一双幽绿的迷人眼眸。且谈吐风趣，几个询问这次制片方砸了多少重金在《达芬奇的密语》上的记者，都被他以四两拨千斤的手段推了过去。

　　姚洁和微白都对他印象很好，认为应当是个公正客观的人，选择的演员大多都是实力派，可见更看重片子的质量而不是花哨的噱头。傍晚，七点多钟，发布会总算圆满结束了，《达芬奇的密语》剧组成员计划去Y城最有名的帝国酒店聚餐，和姚洁约好了时间的乔治？安华森不好意思让他们饿着肚子，便邀请他们同去。

　　不太喜欢与外国人相处的许微白轻拧了眉头，但还是顺从地答应了。

　　毕竟，他更看重这个机会。

　　对中国餐很感兴趣的一群演员异口同声地要去中式自助餐，乔治？安华森扁着嘴做了怪脸，对姚洁笑道：“可怜我的钱包啊，不知道今天的卡会不会刷爆，你们不知道，这可是一群蝗虫！”

　　很久没有听过的美式幽默，让许微白轻松地笑出了声来。

　　一开始并不太注意他的乔治？安华森，被笑声吸引，这才发觉，坐在轮椅上的少年并不是病态美感，而是充满了朝气和清透的自然气息，这张清俊的东方面孔真的越看越耐看呢。他随即扬起更大的笑容，下电梯时主动推起轮椅。

　　“谢谢。”许微白并未感觉受宠若惊，而是神情泰然地道谢。

　　嗯，美式英语说的不错啊。乔治？安华森对他顿时又多了一分好感。

　　边吃饭便开玩笑，有时还蹦出一两个黄色笑话，是M国人习以为常的事情。曾在M国留学过的姚洁也不觉得有什么不习惯，许微白也还好，他曾经也交过M国朋友，只是身边一位大嗓门的男演员说话时经常口水飞溅，这令他不堪忍受。

　　发觉了这一幕的乔治？安华森很是体贴，和这位男演员换了位置，许微白感激地对他笑了笑。这才有机会近距离看到微白的笑容，乔治禁不住愣了神。

　　“不如……让微白给各位唱首歌，助助兴吧。”自从刚才就烦恼着没时间单独与乔治谈公事的姚洁想到了一个主意，她正式把微白介绍给大家，然后拿起高脚杯轻碰了下微白的酒杯。“微白，唱一段英文版的茉莉花怎么样。”

　　听到这个提议，乔治十分期待地勾起嘴角。

　　“好吧……那我就献丑了。”这句话说的礼貌谦逊，但脸上浮现的却是自信的神情。一张口，汩汩流淌而出的清灵声线变把所有人的注意力全部集中了过来。歌词是他自己谱写的，曲子也稍微做了些改动。

　　舒缓的静谧里带着一点可爱清甜，仿佛洁白清雅的茉莉花就在眼前一朵接着一朵，悠然绽放。调子不高，也没有很难处理的段落，令人感觉不到这首歌有多难，但是内行人知道，就是这种情绪的释放和贴切的声线，可以使听者获得心灵的愉悦。

　　包房里的气氛从炎热转至凉爽，在座的所有人都由衷地牵起了恬美的微笑。

　　首先鼓掌的是乔治，他还赞叹地举起大拇指，“简直是艺术的嗓音，不知道，许先生有没有出过专辑呢？

　　“还没有呢，微白出道时间不长，现在的工作还是以配音为主。”递过一杯水让微白润喉咙，姚洁替他回答道。

　　“嗯……我想这样吧，明天我们还会在Y市停留一天，后天才走。姚小姐能请我去G&C看看许先生在录音室里的表现吗？”乔治看了下自己的行程表。

　　“当然可以了！我这就安排。”姚洁兴奋地回答，冲微白使了个眼神，心说你还不快谢谢乔治先生给的机会。

　　许微白当然领会到了，马上举起酒杯，露出一抹青涩的笑，“乔治先生，多谢。”

　　端起酒杯来和他碰杯，乔治的小手指触不小心碰到他的手背一下，他看到微白不自然地缩了缩手，眸子里滑过一道晦暗的光。

　　顺利结束了这顿饭，许微白和姚洁先行告辞，他把手背在衣服上蹭了蹭，心想，但愿自己是多虑了。掏出手机翻开来，发现灼希果然耐不住给自己打电话了，还不少，一共打了十八次。瞬时，嘴角扬起了华美的弧度。

　　“帝国酒店停车场，等你十分钟，迟到就死定了！”编辑好这条短息，发送了出去。

　　冬天的地下停车场里阴风阵阵，许微白裹着大衣，瞪了在一边哆哆嗦嗦的姚洁一眼，催促道：“姚姐你回去吧，干嘛跟我一起挨冻。灼希等一下就该来了。”

　　“原来你还是挺相信他的嘛，我还以为你生气了呢。”姚洁嘿嘿笑着。

　　“我看起来像没生气吗？”微白哼了一声，“生气是应该的，不过……我还是选择相信他，如果连他也会欺骗我，那么……”再一次的伤心和绝望，自己只怕真的承受不起。

　　搓了搓手，他一仰头，看见了不远处明晃晃的车灯，正向着这边驶来。

　　急促的刹车声，有点刺耳。

　　“白白，我来了！九分四十秒，我没有迟到哦……想死你了，就让我亲亲嘛。”

　　真是的，这家伙说话总是这样，一点都不知道害臊的。

　　第五十二章

　　“你为什么带我来这里？”许微白望着前方森然的山林，疑惑地看着身边停车熄火的灼希。他一直忍耐着没有质问他张茜如的事，就是想等他自己解释，可是他一路上都没有说话，还把他带到了这里。

　　霜林丘墓园。

　　“白白，你相信我吗？”侧过脸来，灼希郑重地凝望着微白，伸出右手，抚摸着他的脸。“在听到绯闻的时候，你脑海里出现的第一个念头是什么？是怀疑我欺骗你，还是……尽管非常生气，却相信我不会骗你。”

　　“我……”不明白他为何要这样问，微白犹豫了，扪心自问，他的确是在怀疑，担心灼希是不是欺骗自己，担心他是不是隐瞒自己了一些事。但是，这不是正常的么，恋人之间的不信任和相互怀疑，总是因类似的事件而引发，若两人不能坦诚面对，说清楚事实，就会演变至争吵，甚至质疑其对方的忠贞度。

　　“我要听你的解释啊，如果一两句解释都没有，叫我如何安心，如何不怀疑。”轻声叹了口气，微白拉过灼希的手。“但我不认为你在追求到我之后，会这么快移情别恋，这说明潜意识里，我是选择相信了你。再理智地想想，我又不是女人，犯不着为这么一点小事和其他人争风吃醋，你和张茜如或许是走了近的点，但我想听听你怎么说。怎么……担心我不信任你了？”

　　听到这番话，灼希脸上的阴霾一扫而尽，笑着揽过微白的肩，“谢谢你白白，谢谢你愿意相信我，知道我有多忐忑不安吗？真害怕你不肯听我的解释……因为我一直觉得，你曾经受过很重的伤害，所以在感情上特别敏感，可能那就是你当初逃避我的原因。你不容易相信别人，不相信爱情，但是听到你现在说愿意相信我……知道我有多感动么。”

　　伸出手，拉起他的脸皮，捏了一下，听到灼希大叫着“疼”，许微白笑了笑，“好啦，别卖乖了，说吧，你还没有解释清楚呢。”

　　“唉……我没有邀请张茜如，现在躲她还来不及，是我哥邀请她去了，还说了让她误会这是我的意愿的话。”灼希停顿了一会，观察微白的脸色无恙，才继续说道：“其实，我哥不仅反对我们在一起，还有意识地想拆散我们。”

　　这下，许微白眉头拧紧了，高声道：“他凭什么？”

　　“白白你别生气嘛，我也觉得奇怪，照道理他应当是能理解我们的。毕竟，他和溪晓哥有过那样一段故事，那是他终生的遗憾，我甚至认为，他这辈子都不可能再爱上其他人了。可奇怪的是，他和你叔叔的态度一样，固执地反对，还对我挑明了，可能会给我们设置障碍。”也许在今天之前，灼希还考虑着不将这些事告诉微白，这种压力只由自己一个人担负便好，但是有些事如果不说，除了造成更深的误会，还可能导致他和微白之间的沟通不畅。无法坦然相待，又怎样建立良好的默契与信任呢。

　　所以他现在决定，无论什么，都要主动对微白说清楚。恋人之间的坦然相待，不仅指的是袒露心声和爱意，也包括了一同面对烦恼和阻碍。

　　“哼……或许你哥很难过，但却并为真正想通，自己到底因何会与溪晓走到这种地步。可能真的遗憾，但他也打从心底抗拒这种禁忌之恋，始终认为这是不容社会所接受的吧。”眼神骤然变得冷峻，微白偏过头，漠视着窗外飘飞的枯枝败叶。

　　沉默了几秒，灼希犹疑地说道：“白白，怎么感觉你好像很清楚溪晓与我哥之间发生过什么，你……”

　　“哦，溪晓是我的偶像啊，我一直以他为目标，有些事多多少少听过一些。溪晓的眼神不会欺骗人，他过去是爱过你哥的吧……这不难看出来。”换了稍微平缓的语调，微白的眼神晃动着。随即像忽然想到了什么，转过头来，问道：“你怎么知道我叔叔的态度？难道……他私下找过你吗？”

　　“其实不是，那天早上我离开你家时，你叔叔正好就在侧门那里。”灼希用手指蹭着他的脸，准备好了要给他顺毛。

　　“什么？那不是……他知道你和我……”感觉骇然的微白惊诧得白了脸，“他有没有对你发火，该不会他那天就威胁你了吧？还说了要杀了你，逼你离开我之类的话？”

　　啄了下微白的额头，灼希扬起一个温暖的笑容，“呵呵，白白是在担心我被你叔叔杀掉么？他再厉害也只是商人，又不是黑社会，不会的啦……”

　　怎么想也觉得放心不了的微白盯着他，从上到下看了几遍，“你是不知道，他有多可怕。说老实话，我们家的情况有点复杂，再加上我失忆了，时不时的会惹怒叔叔，现在又加上这件事，真是……”

　　都说到了这里，要不要告诉灼希，叔叔那天对他说过的话呢。微白踌躇着，却被灼希一把抱入了怀里。

　　“你失忆了吗？白白记不得过去的事情了么，你都没有对我说过。”心疼地看着怀里瘦弱的恋人，灼希越来越觉得自己应该把他时刻抱在怀里，好好保护才行，真是放开一会都不安心哪。

　　“好啦，好啦我没事。总之……我过去和叔叔的关系有点奇怪的，反正你以后小心我叔叔就行了，他那个人看起来非常深不可测。”也不好多说，微白觉得自己都没有彻底弄清，还是不要让灼希平添担忧的好。于是点到即止，这也不算犯规吧。

　　关系只是有点奇怪么。沈灼希的眸子幽深了几分，但旋即恢复了明媚的神采。“好，我知道。看来我想要娶白白回家，可真不容易啊。有这么两个大boss，我们一定要同心协力才行！”

　　“什么啊，要娶也是我娶你吧！”微白扬起粉拳，挥了过去，却被灼希再次拉入怀里。

　　“怎么，白白这是在想我求婚吗？如果你求婚，我马上就答应哦，让你娶回家也没关系呀。”只要在床上我还是主导不就行了么。在心里窃笑的灼希嬉皮笑脸地说道，又招致微白好一阵的拳头。

　　“真是厚颜无耻啊你！”这回不用拳头了，改用揪耳朵，微白总算听到了灼希叫饶的声音。等到两人嬉笑着扭成一团，突然之间，彼此的呼吸紊乱起来，才停止了打闹。

　　“对了……你还没说为什么带我来这呢？”微白整理着自己衣领。

　　把自己的领带往上拉了拉，灼希牵起一抹温和的笑，指了指墓园上方，“想带你来看看他。”

　　“谁啊？”发现他的神情忽而肃穆，微白也郑重起来。

　　沈灼希下车，只是笑，直到把他从车里抱到了轮椅上，才回答道：“你刚才不还在为溪晓哥打抱不平么，我们去看看他吧……他就葬在这里。”

　　很少有人会有这种经历吧，死去两年后在另一具躯体上重生，如今被今世的恋人带着，来拜祭那个死去的自己。这种感觉，实在太过诡异了。

　　不是从未想过要看看自己的坟，但却一直没有认真打听过。此时此刻，被灼希推着，沿着平缓的山坡往上走，微白的心情与其说是复杂，不如说是百感交集。若是别人，过往的怨恨、惆怅、绝望都该封闭在了这座墓碑之下，而他却带到了今生。

　　这是一座简洁的墓碑，白色的大理石，没有任何繁复的装饰。

　　幸好，沈映冉没给自己加盖一个“屋顶”，那样可就太丑了。

　　“溪晓哥，很久没来看你了。今天，我是带着最爱的人一起来的。他是不是很美，你会保佑我们获得幸福的对吧。”没有一般人拜祭死人的严肃或沉寂，灼希面带浅笑，把微白推到前面。

　　站在他身后，看着微白慢慢伸出手来触摸着墓碑上的照片，灼希一瞬不瞬地注视着，不想错过他任何一丝的表情变化。

　　专注盯着自己前世照片的微白，并未注意到灼希望着自己时那种探究的眼神。

　　“白白……如果你是溪晓，会原谅我哥吗？”

　　手指停到了半空中。

　　过了许久，微白才转过头，“为什么这样问，你哥真的做了什么对不起他的事吗？我只知道他是自杀的，至于他生前为何绝望到想死，谁能知道。”

　　可为什么，我在你眸子看到了那样浓烈的悲伤呢。灼希微笑着拉起他的手，“是啊，谁能知道呢。但我一直猜测，他是满怀怨恨死去的，为了让我哥内疚一辈子，才选择了那样决绝的方式。溪晓哥不知道我曾经偷偷地崇拜过他，我真的很希望，他能放下过往，放下仇恨……”

　　“真能放下么。”微白直直望向他的眼眸。

　　“如果他想，就能够。”

　　低下头沉默了半晌，微白再度抬起头，眼睛里的神色有些不一样了。“如果，他已经放下了呢……”

　　灼希有点不敢相信地睁大了眼，“真的吗？他真的……”

　　“真的。他早就累了，想要平静安稳地过日子，过去的就让它随风消散吧。”悠然吁了口气，微白将头依靠在灼希的肩膀上。

　　报复什么的，现在真的已经没有必要了。

　　“其实，他也是刚刚才做出这个决定的。灼希，你是什么时候知道……我是溪晓的？”

　　第五十三章

　　听说《达芬奇的密语》的制片人要去G&C，很多听到消息的记者早早在G&C大楼下面等候，不过，乔治？安华森也是个有个性的人，提前半小时就到了，从侧面被姚洁迎接进去了，手上捧着一束扎眼的蓝色妖姬。

　　斜视着蓝的发黑的花朵，姚洁心里一阵打鼓，心说这乔治是要把花送给微白吗？哎呀呀，二少一走就有人想趁虚而入，微白今年是有桃花劫么。

　　沈灼希又出差了，这次也是受到《雪梵度》制片方邀请，陪同张茜如去参加这部剧在各大城市的宣传活动。今早微白亲口告诉她的，不过微白的心情看似非常好，丝毫没有受到这件事情的影响。看来她是错过了某些事情，小两口大概是私下里达成了什么默契。

　　她当然不知道在这段时间，许微白的心里发生了多大的变化。那晚他们从墓地离开，并未继续讨论微白提出的问题，而是回到车上拥吻了好长时间，两个人差点就把持不住了。

　　微白并不着急得到答案，既然灼希既然已经知道了事情的真相还义无反顾地爱他，其他的何须在意。他一直想要的，就是这种没有犹疑、没有退缩的爱，无论身份变化，无论地位改变，无论是否还有将来，他都会不加迟疑地爱着自己，这就是最好的诺言与忠诚。灼希答应他，等这次出差回来就告诉他一切缘由，还卖关子的说，希望他不会被自己背后的故事给吓到。

　　切~人都能重生了，我还会被他吓到？许微白嘟着小嘴吸吮着果冻，相当不以为然。不管是沈映冉还是叔叔哪一个利用了张茜如，他倒是想看看，灼希和她的绯闻能被炒作多久。心里不禁为这位影后默哀起来，希望她不要真的喜欢上灼希才好，不然肯定受伤不轻。

　　这时，他看到颇具绅士风度的乔治出现在了门口。

　　果冻差点噎住了喉咙。

　　好端端的玫瑰为什么要弄成这么幽暗的颜色？说老说话，在众多玫瑰品种中，许微白最不喜欢的就是蓝色妖姬。眼见着乔治一脸殷勤地将花送到他手上，他只好勉强抽动一下嘴角。

　　“微白和这束花可真是配极了。”乔治毫无察觉，用别扭的中文赞美道。

　　我能说什么呢。许微白觉得心里恶心，想想还是灼希送来的天堂鸟更符合自己的审美趣味。他礼貌地问好，随手将花搁置在了桌面上，抱歉道：“啊，这里没有花瓶呢。安华森先生，您想听我用英文配音还是中文配音呢？”

　　一边说一边把轮椅转了个圈，正好遮挡住桌子底下的玻璃花瓶。

　　“嗯……”好似很为难一般，乔治想了想说道：“喔，如果许愿意，都来一段好了。喔亲爱的许，你为什么不喊我乔治呢。”说着往微白跟前凑近了几步。

　　姚洁翻了翻白眼，连忙抢先推过微白的轮椅，笑道：“乔治，请稍后，我推微白进录音间。不知道可否能直接选取《达芬奇的密语》中第一集的片段来配音呢？”

　　这是微白自己提出的要求，他有个习惯，如果是有人先配过音的影视剧，他都有兴趣挑战一下。但若是配美式英语，他的发音可能会稍逊一筹，毕竟不是本国人嘛。不过，他们原本需要的只是《达芬奇的密语》中文版的配音演员，英语功力在其次。

　　乔治认可地点头，放弃了别扭的中文，“当然可以。微白中意的角色是哪一个？”

　　“安德鲁斯。”许微白勾起微翘的嘴角，已经做好了准备，冲姚洁示意随时可以开始。由于今日乔治的行程属于保密，应他的要求，这次录音没有请来其他工作人员，姚洁便坐在了导演的位置上。

　　先进了一段音乐，是《达芬奇的密语》的片头曲，这是给许微白调动情绪用的。

　　看着微白表情渐渐发生变化，乔治心里的兴趣也多了几分，他奇怪的是为什么这孩子要选择一个男配角，而不是直接向他要求男主角。呵呵，还未满18岁呀，真是个惹人欲火喷张的青葱年纪。

　　视线一直没有离开微白那白嫩的小脸蛋，乔治觉得自己的喉咙有些干涩了。

　　“对了，谁来配卡洛斯？我没有看到其他人。”乔治纳闷道。

　　“哦，不需要的。”姚洁扬起一个颇具深意的笑。

　　几秒钟后，微白的嗓子发出了声音，这一段是美式英语。

　　令乔治惊讶的是，他居然是一个人给两人同期配音。

　　《达芬奇的密语》第一集第三十二场

　　角色：安德鲁斯、卡洛斯（男主角）

　　地点：LA城，一家豪华酒店的一楼大厅

　　[卡洛斯]：啊，对不起，这个位置应该是我预定了的。

　　[安德鲁斯]：这么说，你是卡洛斯。

　　[卡洛斯]：抱歉，我认识你吗？

　　[安德鲁斯]：很显然，你不认识我。但我认识你，昨晚你是不是收到了一张微型磁盘，却打不开。

　　[卡洛斯]：……你怎么知道？东西是你寄给我的？

　　[安德鲁斯]：不，应该另有他人。实际上，我也收到了一个包裹，里面只有一张纸片，上面是一组数字。寄信人在上面写明你今日会在这里出现，让我把这个交给你。别问我，我也不知道是怎么回事。

　　[卡洛斯]：难道……这组数字是密码？

　　[安德鲁斯]：有可能。

　　[卡洛斯]：请问如何称呼？

　　[安德鲁斯]：安德鲁斯，很高兴见到你。看样子，你和我一样，都不知道寄信人是谁。

　　[卡洛斯]：是啊，这真是怪事。我们……以前认识吗？

　　[安德鲁斯]：没有印象，不过看着你有点眼熟，你的名字也……

　　[卡洛斯]：（突然想起什么）该不会……你以前去过圣微安小镇。

　　[安德鲁斯]：我十岁前住在那里。

　　[卡洛斯]：天啊，我十一岁那年也住在那里，这是否代表着什么联系。我好像在教堂见过你……那个经常站在贝宁牧师身边的孩子……

　　[安德鲁斯]：没错，就是我啊！

　　[卡洛斯]：果真是，嘿，这真是太巧了。

　　接下来的一段换了中文。

　　[安德鲁斯]：不如赶紧看看磁盘里是什么。

　　[卡洛斯]：嗯，说得对。

　　[安德鲁斯]：奇怪了，为什么是一片漆黑……

　　[卡洛斯]：不，这是夜晚的景象。

　　（两人发出惊呼）

　　[安德鲁斯]：圣微安教堂在起火！

　　[卡洛斯]：这是什么时候的事，我祖母一直住在那里，我从没听说过这件事呀。

　　[安德鲁斯]：看看，有没有拍摄日期。

　　[卡洛斯]：嗯……日期……这是怎么回事？

　　[安德鲁斯]：什么。

　　[卡洛斯]：这是三个月后的时间！

　　就在这里，微白停了下来。乔治和姚洁都意犹未尽地望着他，一副很想听下文的摸样。作为制片人，乔治不必要把全部剧集看一遍，但他对第一集的印象还是很深刻的，他现在有点明白，微白为什么要选择安德鲁斯这个角色了。

　　说起来他的戏份不多，但特别神秘，从第一集出场开始就一直处于谜团的中心，他的来历和身份一直未被解开，独来独往，但每当卡洛斯遭遇危险，他都会意外出现，帮助他度过危机。有观众猜测，安德鲁斯说不定就幕后黑手，是潜藏的最深的反派。

　　毋庸置疑，许微白能够驾驭这个角色，加之他如此善于操纵声线，安德鲁斯身上那种隐约的神秘感已经被他演绎的入木三分。

　　“太棒了！许，你真是太棒了。”念不顺微白的中文名，乔治只好念他的姓，可就这一个单词就被他念得柔情万般了，惊得微白一阵哆嗦。

　　“咳咳，乔治你真是过奖了。”姚洁在旁边也感觉不适，若她早能看出这个中年老外会对微白有非分之想，她还真不会把工作人员都请了出去。现在这么面对面，她想挡着他还真不容易。

　　“没有没有，许的表现令我太吃惊了。许，有空陪我在Y城里游览一下吗，我就要离开这里了，不能和你多相处一段时间实在可惜。”说着说着，乔治眸子里的神色变了变，脸上倒还保持着礼貌的笑容，但手上的动作就大了点，明着好像是要和他握手，掌心却一下子抚上了微白的手背。

　　许微白瞬时把手臂一扬，笑道：“真抱歉哪乔治，我腿脚不方便，上上下下什么的都很耽误时间，不好陪同你观光游览。”

　　“没关系，我会照顾好你的。”乔治笑意盈盈。

　　“这个……哎哟怎么好麻烦乔治呢，不如让微白请您吃一顿饭好了，怎么样？”看着微白脸色不佳，就快忍耐不住，姚洁赶快提议道。要说微白近来的脾气是逐渐看涨，有时看着他在笑其实却不知道在琢磨什么，心都止不住地发慌哪。

　　仍旧盯着微白水嫩嫩的脸，乔治惯性点着头。

　　好在蹲守的记者找不到人便走了一大半，三人从G&C大门走出时，姚洁事先安排好的车已经停在了那里。跃跃欲试想抱微白上车的乔治脸上浮现出兴奋的神色，微白慢吞吞地拨动轮椅，拖延着上车的时间。正在这时，不远处一辆博兰基尼开了过来，车窗打开，一个熟悉的身影走了下来。

　　“叔叔！”许微白轻叫出声，他怎么会这个时候出现，不是去W城的分公司视察了么。

　　狭长的眼睛含着笑意，许锦严勾起嘴角，“还不许我来看看你吗？沈灼希那小子在的时候，我可是经常碰不到你的人。”

　　被这么一说，许微白默然红了耳根，算是默认了两人最近的形影不离。

　　准备上车的乔治越过微白看向许锦严，眼睛刷的一亮。既控制不住自己的眼睛，也控制不住自己的脚，走上前来再次操起那别扭的中文。

　　“许，这位是……”

　　“噢，容我介绍，他是我的叔叔，许锦严先生。”许微白将他的表情纳入眼底，心里一阵暗笑，“咳咳，叔叔，这位是乔治？安华森先生，是M国很有名的电视剧制片人。”

　　被大美人的眼睛冷厉的一瞟，乔治？安华森笑得有些不自然了。

　　“你好，乔治？安华森先生。”许锦严摆出生意场上惯用的笑脸，三分疏离，五分高傲，剩下两分是礼貌。

　　“非常高兴认识您，没想到许的叔叔这么美丽。”这句话乔治是情不自禁用英语赞扬的，坏就坏在他用了形容女人常用的单词，他并不知晓，许锦严的英语其实比微白还要好。叔叔只是听到乔治说中文便也回应中文而已。

　　察觉到许锦严愠怒的眼色，许微白露出一副看好戏的神情。竟然敢调戏他叔叔，是吃了虎胆的么。

　　“微白，跟我去吃饭了。乔治？安华森先生，请您让开一下。”许锦严一口地道的美式英语一出口，乔治就懵了。

　　他直愣愣地看着大美人抱走了小美人，自己被嫌弃在了一边。专门负责打圆场的姚洁不得不立刻凑上来，拉着乔治往另一辆车上走，把他塞进了一家价格不菲的星级酒店。据姚洁后来回忆，这顿午饭吃的无比郁闷。

　　坐在车上，许微白偷看着许锦严的脸色，还好，乔治消失在他视线之外后，他就恢复了平时的表情。

　　“微白，不多久，我会送你出国。”冷不丁的，许锦严冒出这么一句话。

　　“出国干什么？”不认为他是在开玩笑，微白顿时直起了身子。

　　许锦严勾起一个算得上温柔的笑，说道：“送你出国留学，高三课程可以结束了，直接到M国年念大学预科，你的英语应该没问题，就是其他科目需要补习。”

　　为什么这么突然要送我出国？微白紧张地瞪起眼来，“叔叔，我不想出国！再说了，现在我的事业才刚起步，这个时候留学不合适。”

　　“你是真的不想读书，还是舍不得沈灼希？”许锦严抿着的嘴唇倾泻出一抹笑。

　　“我，我只是觉得没有在这个时候留学的必要。”若真的远隔重洋，自己也是会舍不得灼希的吧。微白想了想，觉得必须要反对这个安排，“叔叔，您到底为什么非要这时送我出国？”

　　因为Y城马上就要不安宁了。

　　许锦严却不能把这句话说出口，他只能用更冷冽的眼神注视着微白，说道：“我已经全部安排妥当，你的反对无效。G&C那边，我会亲自和沈映冉谈，你在M国也一样能有所发展。至于你和沈灼希的感情在这段时期如何变化，我不会实施远程阻碍，懂我的意思吗？”

　　也就是说，如果我肯乖乖听话去留学，他就不会另外多加干涉。微白有点明了了，但是这种将他们分隔两的伎俩，也同样不光明磊落吧。如此一来，他去了M国留学，灼希被沈映冉钳制在国内，他们两人想见一面都很不容易。

　　这两个男人，居然会在对付他和灼希的事上达成默契，真不知是否纯属巧合。

　　“如果我非要拒绝呢。”许微白扬了扬脸。

　　“不排除直接把你打昏了送上飞机的可能，所以，别试图反抗我，你还是乖乖听话的好。”搁下这样一句话，许锦严成功让微白闭上了嘴。

　　可恶，偏巧这时灼希不在身边，他一个人怎么想得出来对策。

　　许微白烦躁地扯了扯衣襟，沉默了片刻，问道：“那什么时候走？”

　　“圣诞节一过，就送你走。”

　　什么，这么早？那个时候，灼希能不能回来还是未知数啊。

　　第五十四章

　　乔治？安华森与《达芬奇的密语》剧组成员从Y城乘坐飞机离开时，不知道是谁透露了风声，各大媒体蜂拥而至，围堵了机场。还有一大批据说是美剧迷们夹道欢送他们登机，可由于机场保安没有料到现场会有这么多人，一下子没有拦住，有两三个热情的影迷向演员们身上扑了过去，但奇怪的是，没有一个演员被拉扯住，倒是乔治？安华森被一个影迷扯下了一颗袖扣，慌乱中还被人踩了一脚。

　　最倒霉的是，有位美剧迷正在喝可乐，被后面的人一推，一大杯的冰镇可乐全散在了乔治？安华森的衣服上。顿时，这位大牌制片人的脸色就黑了，但随后小姑娘倍感委屈地一哭，拽着他喊道：“对不起，我不是故意的呀，你干嘛凶我。”说的还是很倍儿标准的英语。一下子把他弄得手足无措。

　　第二天，“乔治？安华森在机场耍大牌，气哭小粉丝”的消息就传的满天飞了。许微白看着这则新闻，禁不住嘴角上扬。

　　唉，都说了招惹许锦严不会有果子吃，叔叔的动作真是太快了。不过，为什么乔治？安华森所代表的制片方NK集团会在一夜之间股票狂跌，他就不太明白了。就好像是赶场子似的，他和这家公司都上了娱乐头条。

　　心情颇好地放下手中的伯爵红茶，微白花了三个小时顺利地结束了今日的通告。R国迷你国公司推出的GII游戏广告歌曲，今天就算大功告成了。绿川青创作的这首歌不带有明显的R国曲风，反而倾向于Z国风，很符合Z国年轻人现在的口味，他听了录完后的整首歌，觉得比较满意。当然，歌词正是他自己写的，名叫《黑色羽翼》，尽量切合了游戏中主角的形象，按照姚洁的话来说，这首歌堪比眼下所有排行榜上的劲歌金曲，品质相当高。

　　也许趁这个机会出单曲会很不错，姚洁把这个建议对微白一说，他却沉默地摇了摇头。刚起步还是专注于配音工作比较好，他现在还不想太激进，再说了不久就得出国，如果国内通告接的太多，到时候来回奔波的还是自己，太劳累了。

　　姚洁似乎对微白要出国的事毫不了解。为了不打击自己的经纪人，许微白不准备现在就告诉她这个消息。

　　灼希那边，他觉得越早说越好，只是这两天灼希好像非常忙，经常打电话说了两句话就得挂。只是个陪同而已，有那么多事可忙吗？一想到这儿，微白不自觉撅了撅嘴。

　　和许锦严还算平和地共进晚餐后，没事可做的微白坐在床上玩起PSP，一连好几次都没能通关，他不高兴地皱起眉头。想要出去走走，却发觉12月的天气已经很凉，到凉台呆了不一会就哆嗦起来，只能悻悻地回房开暖气，乖乖回到床上，无聊地摁着遥控器，换着电视节目。

　　正逢几个台都在播放娱乐新闻，报道《雪梵度》剧组在各大城市巡回宣传的不在少数。几条快讯扫过去，不约而同都能看到张茜如挽着灼希的胳膊，两人还站在一起答记者问。盯着灼希的笑脸，微白鼻子一哼，嘟着小嘴关了电视机。

　　床上的玩具熊被他揉捏来揉捏去，最后被一巴掌拍到了地上。

　　盯着安静的手机眼睛都快发疼了，它总算不负众望地响了。

　　“白白！想我了没，我好想你啊……”听着灼希甜腻腻的声音在耳边漾开，微白把手机拿远了点。

　　“你今天不忙了？”微白的语调并不高扬。

　　“嗯，今天算是最轻松的一天了。凌大神和张茜如他们一起去海滨看海了，大概现在在回宾馆的车上。白白，你都不说你想我呀……”快奔三的人了还能厚着脸皮撒娇，估计灼希也算男人中的奇葩了。

　　微白唇角一抽，低缓地哼道：“我当然想你啊……才怪。”

　　“啊，白白不带你这样的！”几乎都能想象到灼希一脸受挫的样子，他小声埋怨道：“白白啊，那个乔治？安华森都吃你豆腐了，我很不开心。”

　　哪个长舌妇告诉他的？许微白眉头一竖，听着他还在那头唧唧歪歪却不敢说的太大声，倒是笑了，“谁告诉你的，乔治？安华森是《达芬奇的密语》的制片人，吃了一顿饭而已。”

　　“可他摸你手了！”声音骤然变大，听起来灼希挺生气。

　　“那你还不是被张茜如给摸了，天天搭着你的胳膊，豆腐都吃饱了。”没意思到自己这句话有多大的醋味，微白顺嘴就说出了口。

　　“呵呵，白白你吃醋了吗？乖啦，你放心，她只是搭着而已，我的一片肌肤她都没碰到过，我身上的每个部分都是属于你的，只留给你享用，绝对的。”很快的，灼希的语调又欢快起来。

　　“滚，你这个YD胚子！”微白羞恼地吼道，耳根全红了。

　　“我只对你一个人色嘛。”继续不厌其烦地摇尾巴表忠心，灼希咯咯笑了一阵，才语气舒缓地说道：“都怪白白你太可爱了，总有讨厌的苍蝇围着你打转，不过不怕，来一只我拍一只，不会让他们骚扰到你的。”

　　“什么意思？”微白觉得他话里有话。

　　“哦，我做了点小动作，让NK集团有了点麻烦。”仿佛是在献宝，灼希得意洋洋地说着，“乔治？安华森是他们公司的股东之一，可能也会受到一点影响。小惩大诫，算是便宜他了。”

　　似懂非懂地琢磨着灼希的话，微白讶异道：“你别告诉我，NK集团股票狂跌和你有关啊。”

　　“不但和我有关，还是我一手操控的。”灼希回答着，仍旧是没个正经的语气。

　　“切~你不是在吹牛吧，就凭你？”虽然对股市没太多了解，但微白也有常识，要使一支实力雄厚的股票显现不正常波动，根本不是件简单的事。

　　但灼希还是轻描淡写地说着：“就知道白白你不相信，没关系，等我回来示范一次，你就相信了！啊，对了，你想要什么圣诞礼物，我争取平安夜回来。”

　　听到这个消息微白还是很欣喜的，随即嚷道：“礼物你看着办，反正如果不合我心意，我就把礼物扔出去。”

　　“啊，白白好狠心哟。那我的圣诞礼物呢，我想要……”

　　“没你的份儿！我可不会准备给你的礼物，很忙呢。”微白故作凶狠地打断道，却偷偷捂着嘴巴直笑。

　　仿佛是沮丧得不知道说什么了，灼希的语气有点哀怨，“没关系，我原本想说无论你送我什么，我都很高兴的。没礼物也没事，我只要能回来和你一起过圣诞就满足了。”

　　为什么这家伙总能在不经意间说出这种令人感动的话？微白摸了摸自己发烫的脸，思考着要不要告诉他自己即将出国的事，若自己说了，他只怕立刻就会撂下摊子回来吧。到时灼希可能会受到沈映冉的斥责，唉，说还是不说呢。

　　“那你一定要说话算话！圣诞节那天如果见不到你，你可能……”你可能很难再见我一面了。还是没能把自己要走的消息告诉他，微白在心底责备着自己，现在怕他难过，到时却只怕会更难过呀。

　　耳畔里是灼希言之凿凿的保证，“嗯，我答应你了的，肯定做到！”

　　“好，我等着你。”微白温柔一笑，忽然想到另一件事，“说你让NK集团股票狂跌我的确不太相信，但是……如果说机场的那批美剧迷是你搞的鬼，我倒是相信。难不成，真是你做的？”

　　“呃……在没有想到动NK集团的脑筋之前，我就想到这个。嘿嘿，白白你是不是觉得我特幼稚呀，找人做这种事。”灼希支支吾吾地回答道。

　　还真是他做的，这家伙。许微白转念一想，也是，以许锦严的个性，其实不大可能做这种事。他是个生意人，哪会这么容易被人惹怒，他做任何事都是利益第一的吧，不过在对G&C事件上好像并非如此。算了，单靠自己是琢磨不透许锦严的。

　　微白对着话筒轻声笑了笑，“虽然有点幼稚，不过……我挺高兴的。”

　　那头的灼希好像是蹦了起来，“真的吗？白白我做的挺对的是不是，呵呵。以后你再遇到苍蝇要第一个告诉我哦，这回要不是姚姐告诉我……”

　　噢，原来长舌妇是姚洁啊。微白心里了然，两人又聊了几句，才挂了电话。

　　讲电话太长时间觉得口渴，他摇了摇床边的铜铃。五分钟过去了，林叔却没有出现，他疑惑地往门口望了望，挪动到轮椅上，决定自己下楼去喝果汁，顺便透透气。沿着走廊往电梯口走去，微白突然听见“嘭”的一声巨响，身子一颤。转头望去，发现许锦严的书房门虚掩，这声响是从那里传出来的。

　　而后，听到了林叔的声音。

　　他好奇地拨动轮椅来到门前。

　　平素总是十分规整的书房，此时杂乱不堪，本该放置在书桌上的水晶笔座坠落于地面，底座已经缺了一角。四周散落着从书架上滚落的书，令人惊讶的是，这些书大部分都是与影视剧表演相关的书，不像是许锦严会阅读的类型。

　　移动过去，想捡起一本来看看，却被林叔按住了手。

　　“小少爷，我来吧，这些书都是您父亲的。”一边说着，他一边拾起一本放在他的膝盖上。

　　“唉，这里原本是焕然少爷的书房，你小的时候，他很喜欢抱着你在这里看书的。”

　　这里其实不是许锦严的书房，而是许焕然的？微白疑惑地注视着林叔弯腰把书一本本捡起来，他环顾了整个书房，却没有看到许锦严。

　　“叔叔呢？”这些东西肯定是他砸的吧。

　　“一个人回卧室生闷气去了。”不似以往说话那般刻板，林叔此时的语气就像一位亲切的长辈，“每隔一段时间都会这样，上次摔东西时，正好小少爷不在家。”

　　“叔叔为什么这样？”微白更加疑惑，许锦严是在烦恼什么吗？他从来不曾想象，许锦严发脾气时是这副样子，不在自己书房砸东西，却来砸他父亲的书。真是个怪人。

　　林叔的叹气声很沉重，眉宇纠结地看着他，“小少爷你真的记不起，自己曾经做过些什么吗？如果不是您做了那些事，这个家原本很和睦的啊……”

　　这件事莫非和我有关的。听林叔的口气，过去的许微白做的事情应该不是什么好事，似乎还破坏了整个家庭的关系。真是越听越糊涂了。

　　“对不起林叔，我真的记不起来。要不，你跟我讲讲我爸的事？”试探地询问着，许微白很早就想知道关于许焕然的事了。

　　“不是我不想说，而是不知道如何说啊。有些事我也并不完全清楚，过去锦严少爷与焕然少爷的关系非常好，但自从您16岁生日之后，他们之间出现了一些误会和问题。原本锦严少爷是最疼您的，可不知道为什么，有一天他和您大吵了一架，之后对您的态度就完全改变了。他和焕然少爷的关系也不如从前那么好了。我试图缓和您、锦严少爷与焕然少爷之间的矛盾，可你们三个人没有一个人肯说出发生了什么……”断断续续的，林叔说出了这番话。

　　说出了一些事实，却什么关键的事实都没有提到。

　　也许林叔还在隐瞒一些事，也许他真的也不知道，总之事情的症结在死去的那个灵魂身上。许微白的心里疑虑重重。

　　“那我爸离家出走，也和当时的事有关咯？”

　　林叔点着头，缓慢说道：“应该是的。锦严少爷一直在寻找您父亲的下落，只是……最近几个月一直没有消息，而且焕然少爷也不再发邮件回来了。”

　　“我爸还发过邮件回来么？都说了些什么？”微白最奇怪的是，这个当父亲的既然愿意发邮件回家，为何从来不给自己打电话呢。

　　“简短的问候罢了，说自己到了什么地方，去哪里旅行。”林叔抽起桌面上的一张明信片递给微白，“偶尔会寄明信片回来，也只是很简短的几句话。”

　　仔细翻看着这张明信片，微白也未能找到一丝线索。不过明信片上的称谓倒是引起了他的注意。许焕然对许锦严的称呼是锦！

　　这个称呼，好像在什么时候听过啊。

　　第五十五章

　　今年Y城的大雪比往年来了早了一些，微白起床时外面还只有一丝光亮，可等到他洗漱完毕站到窗前，却感觉到了室外比昨天亮堂了许多。撩开帘子一看，外面已是白雪皑皑，树木银装素裹，远处的房屋也都显得可爱起来，宛如童话里城堡的屋顶。

　　天上还飘着棉絮状的雪花，像从遥远地方飞来的蒲公英，轻柔地抚摸着每个仰望它的人。愣愣地看了许久，微白的眉眼弯曲成好看的月牙儿。

　　今夜就是平安夜了。

　　希望灼希回来的时候，这场雪还没有停，那样就可以和他一起坐着看雪了。还记得小时候最喜欢堆雪人和打雪仗，可惜现在不能重温儿时的回忆了。他看了眼自己的腿，叹了口气，但心情仍然是舒畅的，嘴角微翘地拿过手机发了条短信。

　　TO[灼希]：你几时能到，再不会来，就要错过和我的第一场雪了。

　　几秒钟后，手机震动起来。

　　[灼希]：不会错过的，我等下就去机场了！今天B城也下雪了，可能会晚点，不过傍晚之前应该能到。q(s3t)r等我哟，老婆。

　　由于微白曾强烈抗议过，所以灼希很长时间没这样喊过他了。看着这两个字，微白稍稍皱眉，但唇边是更浓郁的笑意，这次他没有反驳回去。

　　不知道为什么，微白现在很想他，很想。

　　但愿今日的时间过得快些吧。

　　一般情况下，越是过年过节，艺人就越忙。即使微白现在还只是声优演员，他也不能自由支配这两天的时间。姚洁特意提前赶来接他，和刚要出门的许锦严打了招呼，保证晚上七点之前将他送回来。

　　微白犹豫地想，若是灼希回来了，自己肯定不会回家吃饭的，要不要这时候跟许锦严说一声呢。但一看到许锦严毫无生气的脸，他打消了这个主意。这几天，叔叔的情绪真的非常低落，有时和他说话也冷着一张脸，静默地发呆，不知道在想些什么。依照林叔的说法，叔叔是因为许焕然不会回来过圣诞，所以异常沮丧。

　　原来，这个高高在上的妖孽男人也是会沮丧的么。微白不知道为什么会觉得叔叔的背影那般寂寥，他好像总是一个人，从来没看见过他身边有朋友。那种自信傲然的笑容最近也很少浮现在他脸上了，自己远远看着，还真的有点不习惯。

　　如果有可能，我还是回家陪他吃饭吧。微白暗自想着，嘱咐林叔晚上多弄几个叔叔喜欢吃的菜，才上了保姆车。

　　“今天没有什么具体的工作，早上会上一个电台节目聊聊天，下午要参加G&C历年来都会举办的圣诞酒会，是我们都熟悉的老地方，帝国酒店。微白，你的礼服已经准备好了，是一套纯白色的范思哲西服，等下我们去做造型，然后带你去认识几个公司的老声优。”姚洁在微白耳边嘀咕着，把行程说的很详细，随后关上记事簿，笑道：“不过，我可没把你和二少约会的时间排进去，等二少回来了，看你能不能先溜吧。”

　　“姚姐，你也知道灼希今天要回么？”微白疑惑地问，他还以为就他一个人知道的。

　　姚洁撇撇嘴，笑着捏了捏他的脸，“你看你还真被二少养胖了点，我是猜到他肯定会回来，你们两个在一起之后的第一个平安夜耶，是个浪漫的男人就该回来。”

　　其实，是沈灼希为了给微白准备礼物，所以给姚洁打了电话通过气。

　　“姚姐是在夸他浪漫吗？这话让他听到了还不尾巴翘到天上去了，他是说要回，不过飞机可能晚点。”如此说着，微白在心里有了点小小的期待，那家伙浪漫吗？那就等着，看他会送什么礼物给自己吧。

　　说完了工作，两人聊着闲话看着窗外的城市雪景，车子行驶到盛世广场的时候，微白看到了广场中央钟楼的巨幕显视屏上，正在播放迷你国公司GII游戏的广告。自己的歌声伴随着具有魔幻色彩的画面在广场上响起，很多年轻小情侣都停下来驻足观看。

　　“姚姐，这则广告是今天才发出来的吗？”转过头，微白笑着问。

　　“特别选择平安夜这天播出的，迷你国公司精的很，当初为了争取这个黄金时间段，可是把沈总剥了一层皮。”嘴巴上有些责怪，但表情是喜悦的，姚洁也能理解，谁不想在这个时间放送自己产品的广告，更可况平安夜本就是年轻人的狂欢夜。这个时段能带来的广告效应，比任何时候都强。

　　微白点点头，当下一笑：“要买到这个时段，是得花不少钱。会滚动播放到晚上吗？”

　　“既然要买，当然不能错过晚上8~12点这个时间段。微白，从这么远听这首歌，我都有一种要被你声音穿透的感觉，太惊悚了！你确定这些人听完歌，不会晚上做恶梦么。”做了个鬼脸，姚洁做出浑身起鸡皮疙瘩的样子。

　　“太夸张了吧，怎么可能。不过这首歌的曲子真的很好听，如果不是我唱，其他人也能把它唱红的。”提到这首歌难免想到绿川青，微白释然地笑了笑，那个人其实挺优秀的，不过谁让自己先遇上了灼希呢。

　　“别人唱能超越绿川青吗？很显然不能。”不说故意夸赞自己的艺人，而是衷心这样觉得，姚洁这一副得瑟的表情让微白笑出了声。

　　“我想，应该有个人能比绿川青和我唱得更好。但是那个人不晓得现在在做什么，他很早就出道了，可惜几年前忽然退出了歌坛，叫山口绪平，姚姐你知道吗？”就知道她会提高绿川青，微白准备好了要转移话题。

　　想了想，姚洁答道：“经你这么一提我想起来了，他的嗓音确实很特别，只要听过一次，就无法忘记。也的确可惜，他当初不知道为什么退出了歌坛。若是他复出，绿川青的粉丝只怕要少一半。”

　　随声附和着，微白轻扬微笑，心里却在暗想：山口绪平，自己还没和他分出胜负呢。大概没几个人知道，这个人才是真正的配音高手啊。

　　如微白所料，时间过的飞快，等他下了电台节目，做好了造型，已经到了午饭时间。未免弄脏了礼服，姚洁不让微白吃带有酱汁的红烧肉，使得微白一直不高兴地撅着嘴直到酒宴开始。要说G&C公司的习惯也奇怪，别人酒宴都是晚上开，他们偏偏是下午开，差不多是下午茶的时间，各位嘉宾和艺人都吃不了什么东西，倒是很节约成本。

　　“其实哪里是为了节约成本，是沈总以权谋私了，希望平安夜能早点回家，有时间陪溪晓啊……”端着香槟站在微白身后，姚洁忽然发出一声感叹。

　　有这种事，我怎么不知道。微白的眸子被闪烁的水晶灯晃了晃，说道：“姚姐你很八卦哦，瞎猜的吧。”

　　“才不是呢。一提到溪晓我就觉得难过，唉……就是他过世的前一个月，策划部提交了圣诞宴会的策划案，沈总什么都没改，就是把时间给改了。当时洛丽塔和我正在旁边商量事情，他也不避讳我们，说是想早点回家和溪晓一起过平安夜。真是的，我跟你一个孩子说这些干什么……”姚洁自怨自艾地摇摇头，又说道：“你就当没听过吧，不要跟别人提起。”

　　“哦。”微白垂下头，盯着手中的红酒，不再做声。

　　酒宴正式开始时，沈映冉上台发了言，只说了简短的五分钟。他的表情很清淡，使人看不出情绪。走下台阶时，往人群中望了一眼，看到被声优前辈们围绕在中间的微白，牵动了一下唇角，眼眶里有着眷恋的神色，但还是没有走过去。

　　G&C旗下的影视艺人很多，声优更多，国内一线的声优演员，有三分之一是出自G&C。每年只有在这时，所有的演员歌手和声优都会回来参加酒宴，因为这不单单是一个庆祝节目的宴会，还是G&C高层对所有艺人发表奖赏的时候。

　　但今年的酒宴还是失色了，因为凌霄和与韩哲宇不在，诸多电影公司和唱片公司的负责人都倍感惋惜。原本可以一睹巨星风采的新艺人也感觉悻悻，纷纷往沈映冉那边扑，期望能借此机会和老板亲近，为自己博得一个好前途。

　　这厢，面带微笑地品着酒，微白舒服地和几位老声优聊天，也没有觉得无聊。五点多钟，已有些高层人士携伴慢慢离场，姚洁估算了一下时间，走到微白身边问道：“微白，等沈总走了，我们就可以遛了，不过灼希还没有到吗？”

　　微白嘟了嘟嘴，掏出手机递给姚姐，这是他第N次翻看了。

　　[灼希]：55555白白，机场跑道被雪埋了，继续晚点，怎么办我还没上飞机。

　　看着这条短信，姚洁使劲地憋住笑，“这个二少还是这么不靠谱，你打算直接回家吗？”

　　不回家还在这里等啊。微白无奈地摊摊手，“走吧，回家算了，要不要我给你买个圣诞礼物呀姚姐。噢对了，该给谦谦送个礼物！”

　　“那混小子有不少礼物了，你不用这么客气。”想到马上可以回家陪儿子，姚洁一脸的幸福。

　　两人刚准备离开，一位工作人员走过来拦住了他们。“对不起，请问是许微白先生吗？”

　　“哦，我是。”微白不明所以。

　　“这是沈总让我交给您的，说是圣诞礼物，请拿好。”说完，递上来一个红色的长形小盒子。微白狐疑地接过来，打开一看，是一条铂金项链，坠子是一只银白的小海豚，海豚的眼睛镶嵌着蓝宝石。

　　“咦，奇怪了，沈总为什么送你圣诞礼物。”姚洁扫了一眼。

　　只见微白静默地注视着海豚，片刻，面色平静地扣上了盒盖。

　　溪晓曾经对沈映冉说过，很想去海洋馆看海豚，可是沈映冉那几年一直借口忙于工作，一次也没有带他去过。原来……他还记得。

　　“走吧。”把盒子揣到包包里，微白对姚洁嘿嘿一笑：“你看，沈总是想哄哄我这个小孩子，让我来年更卖力工作呢。”

　　“是这样么。”姚洁将信将疑，也没有多想。

　　早上高高兴兴地出门，傍晚却兴致低迷地回到家。微白坐在客厅的沙发上看着几个帮佣忙着布置圣诞树，吃着刚烘烤从来的曲奇饼，心情也还不坏。林叔一直在厨房里进进出出，七点还未到，一桌子丰盛的菜已经布置好了。

　　所有人都准备好了，就等许锦严。

　　微白规规矩矩地坐在餐桌前，等着林叔去请叔叔。十分钟过去了，才看到许锦严神色疲倦地从楼梯上走下来。他抬头看了微白一眼，那双狭长的眼眸慵懒地眨了眨，挥手示意林叔叔可以开始用餐了。

　　举起酒杯本想说点什么，微白看到许锦严已经拿起筷子，只好又放了回去。虽然是过圣诞，这一餐却是传统的中餐，摆在许锦严面前的都是他爱吃的清淡菜式，例如清蒸鳜鱼、清炒芦笋。他一声不吭地吃着，手中的筷子拿起放下，好像一直在吃，实际上根本没吃多少。本该热闹一点的平安夜，完全笼罩在了许锦严冷凝的气氛中，寂静的可怕。

　　“叔叔，是不是身体不舒服？”微白想不到什么理由。

　　许锦严挑起眉梢，视线有些飘忽，“可能吧。林叔你也坐下吃饭吧，这张桌子实在是太空了。”听闻此言，林叔别别扭扭地在微白对面坐下，劝说道：“锦严少爷，多吃一点吧，这些菜莫非不合胃口？”

　　“不是，菜很好，是我自己的问题。”许锦严端起酒杯一饮而尽，勉强吃了几筷子，便放下筷子不动了。“微白，你和林叔慢慢吃，我回房了。”

　　好不容易听见他叫自己，微白提起了精神，却只看到他起身离开的背影。

　　又是这种让人忍不住介意的寂寞感，从他身上散发出来。

　　一顿丰盛的菜肴浪费了一大半，草草吃完了，微白拨动轮椅来到楼上。许锦严的情绪这样反常，他总不能坐视不管。果不其然，他坐在许焕然的书房里，脸朝向窗外，看着漆黑的夜幕。

　　雪已经停了。

　　“叔叔……您有什么烦心事么。”不知道如何开口，微白只能这么问。

　　迟疑了一会，许锦严才转过脸来，“你怎么上来了……这个屋子太冷清了，你说是吗？”

　　“是有点。”轻声回答着，微白也不知再说什么好了。他只想单纯地想和许锦严说说话，不想看见他一个人如此孤单。听林叔讲，他这几个晚上一直这样坐着，一坐就是一整晚。

　　凝望了微白良久，许锦严站起来，走到他身边蹲了下来。蓦地，抱住了他的腰，头贴上了他的胸口。微白一惊，下意识地伸出手去推。

　　“别动，微白……让我抱一会，就一会儿。”许锦严低声说着，这种温柔的喊声仿佛从未从他嘴里说出来过。那么轻缓，那么脆弱。

　　微白心里挣扎着，禁不住心软，只有任凭他抱着。

　　“你说为什么他不肯回来，哪怕回来看我一眼……为什么不肯回来。”断断续续反复呢喃着的，是这么一句话。微白不知道许锦严是在对他说，还是在自言自语。

　　夜深沉，四周没有一丝响声。

　　不知道过了有多久，微白身子逐渐僵硬了，许锦严还依旧保持着这个姿势。如果不是他偶尔动动头，微白几乎以为他睡着了。忽然，手机的铃声大作，他不得不推开许锦严。

　　“白白，我终于落地了！”是灼希打来的。

　　“我还以为你回不来了呢。”微白禁不住勾起嘴角。看了看旁边的许锦严，他拨动轮椅

　　往门外走去，“现在在哪？”

　　挂上电话也没和许锦严说一声，就急忙下楼去了。

　　随后上来的林叔对许锦严请示道：“我去派人跟着小少爷吧，这么晚了，要通知小少爷几点回来吗？”

　　沉默了半晌，许锦严缓慢摇了头，“算了，微白早就不是过去的他了，已经不再依赖我，也不再需要焕然了。”

　　第五十六章

　　看着灼希气喘吁吁地放下自己，微白真想再翻几个白眼，有这么傻的人吗，明明有电梯不坐，非要抱着他上天台。而且天台上寒风阵阵，冻死人了，真是不知道他是要干什么。可等到他坐在轮椅上被推到灯光下，微白勾起一个羞涩甜美的笑。

　　“喂，沈灼希！这就是你给我的圣诞礼物？”微白仰着头，故意摆出一副不屑的表情。

　　“是啊，怎么样？很好玩吧。”忙着给微白围好围巾，戴好手套，灼希低着头回答道。为了这个礼物他可是煞费苦心，不仅串通了姚洁，还要骗白白自己飞机晚点。其实飞机没有晚点，B市根本没下雪，而且他今天凌晨就到了，因为听到Y城下雪了，所以迫不及待想早点回来。

　　“你不觉得很幼稚么。”撇了撇嘴，微白变了变声线，声音听起来相当刻薄。

　　灼希迟疑地看了看微白的脸色，又看了眼自己的礼物，嘟囔道：“白白，你真不喜欢吗？我可从早晨开始就在准备，要不是姚姐告诉我公园里的雪下的最大，我去搬雪，估计这两个雪人还没成型呢。”

　　没有错，灼希的圣诞礼物就是两个如真人大小的雪人。他们手牵手站在雪地里，笼罩在橘黄色的灯光下，戴着和他们身上一模一样的围巾、帽子和手套，张嘴笑着，眼睛眯成了一条缝。

　　“我又不是女孩子，还喜欢雪人什么的……”嘴上还在反驳，微白心里不知道有多高兴，今早不是还为自己不能打雪仗、堆雪人而感到遗憾嘛，这不，沈灼希立刻就满足了自己的心愿。这礼物比项链什么的更合他心意。

　　“白白……你真不喜欢？”耸搭着耳朵的灼希在微白脸上蹭了蹭，捕捉到微白嘴边不经意扬起的细小弧度，顿时笑出声来：“哈，你骗我！你很喜欢的对不对？”

　　微白瞪了他一眼，随后浅笑着拉过他的手，喊道：“是啊，谁让你骗我说飞机晚点！你就该罚！知不知道你要是回不来，我会多失望？”

　　说完，把灼希的手放在眼前瞅了瞅，“都冻红了，你不知道戴手套啊，真是笨蛋！”

　　“戴手套会影响堆雪人的速度呀，没关系，你喜欢就好了！白白，说真的，我很久很久没做过这种浪漫得令人起鸡皮疙瘩的事了。”恢复了一贯的嬉皮笑脸，灼希把微白推得更近了些，指着矮个子雪人笑道：“这个呢，就是你。牵着你手的就是我，哈哈！”

　　“为什么我矮你那么多，我要是能站起来不一定会比你矮！”微白又撅起嘴，一脸不满意的样子。

　　沈灼希还真没想到那么多，他按照常理做了两个站在一起的雪人，但这在不能走路的微白看来，说不定只是一种讽刺啊。这时才意识到出了问题，灼希急忙抓起微白的手解释道：“是我没想到，是我错了。白白我没有别的意思啊，你可千万别胡思乱想，再说了你的腿也许能治好呢！”

　　看到灼希这么紧张，微白忍不住笑了，捏了捏他的脸道：“我逗你玩的，雪人就应该是站着的，两个人肩并肩站着，真的挺美好的！我不介意，也没胡思乱想，这个礼物很好，真的，我很喜欢。”

　　还有些不太相信，灼希凑近跟前啄了微白唇角一下，发现他没生气，这才放心地笑了：“你喜欢就好，我开始的时候也在想，这样是不是很幼稚。可是……恋爱中的人本就是傻瓜不是吗？幼稚一点又有什么关系，反正我一边想着你，一边堆雪人，那种感觉很幸福，从未有过的快乐和幸福。”

　　这家伙，怎么总能让自己感动，还是说实际上，是自己太好哄了？

　　微白伸出手臂抱住他的肩膀，把冰凉的脸贴在他的耳边，“嗯，知道了。下次要堆雪人，和我一起吧。就算是我坐在一边看着你堆，也会很开心的。”

　　把微白往怀里抱紧，灼希闭上眼，把下巴搁在他肩膀上，“好，过几天可能还会下雪的，到时候我们就一起堆雪人！打雪仗也行，我可以帮你团雪球哦。”

　　“那我躲不了啊！真是的，难道坐着不动给你打啊。”微白抬起手捶了他一下。

　　“你就坐在那儿用雪球打我呗！你打，我躲，好不好？”咯咯咯笑起来，灼希用鼻子蹭着微白的脸，“到时白白你要手下留情哪。”

　　凝视着灼希兴奋的表情，微白渐渐收敛了笑容，迟疑了片刻，叹了口气。

　　“怎么了？”灼希握住他的手，“是冷了吗？”

　　看来现在是时候告诉他了。微白深吸了口气，对上灼希的眼眸说道：“有一个不太好的消息，本来早该告诉你的。可是我怕你难受……过几天我就要出国了，去M国。”

　　半天没反应过来，灼希眨了眨眼，“你是说你要出国？”

　　“出国留学，许锦严把我的各项手续都办好了。”微白知道灼希现在的脸色一定不好，所以低着头没有看，他怕自己一心软，走的时候更舍不得。

　　寂静的风在耳边吹拂着，灼希深受抬起微白的下巴，露出一个温柔的笑，“我舍不得你白白，不过……如果这件事不能改变，那你就去吧。不管你去多久，我等着你回来。再说了，我可以去看你的，没关系，别担心。”

　　“你不怕……我们……”他就不怕长距离恋爱会使爱情冷却么？微白犹疑地盯着他的眼睛。

　　“我可是对白白很有信心哦！跟你说，M国金发碧眼的帅哥虽然多，但是……有几个能像我这样既帅气又能干，还温柔体贴的？”璀璨的笑容在脸上绽放着，灼希抱着微白的手臂却加重了好几重的力道。“可是我还是担心，我不在你身边，讨厌的苍蝇蚊子谁来帮你赶啊？还有，我不喜欢别人抱你，上下车的时候，你还是需要人帮忙不是，哎呀呀烦躁死了。要不我让哥也派我回M国好了！”

　　看着灼希一会儿一个脸色，微白觉得心底深处的暖意更浓了，“你能跟我一起去当然好，可是你哥肯定不会答应的。你不是说，他有心分开我们吗？这个机会他求之不得。”

　　神色比刚才又浓重了几分，灼希在微白耳边沉吟道：“其实我觉得，我哥已经认出你了，我都认出来了，他怎么还会不知道你是溪晓。”

　　身子僵了僵，微白的语调有些不自然了，“何以见得？他是问过我，不过我没承认。既然决定要放下，我就不想再为过去那段感情纠缠不清……所以别告诉你哥真相。”可想到今天收到的那根坠有海豚的项链，微白也多了几分疑虑。

　　的确可以否定，可以反驳，但哥毕竟是你深深爱过的人啊。心里仍然有着焦虑，但灼希还是点点头，“我知道的。白白，我想尽快争取到我哥的认可，在此之前也许不能经常去看你。你要答应我，好好保护自己，知道吗？”

　　“嗯。我又不是独自去，叔叔给我派了护士保镖，一大堆人呢。”微白扬起一个畅快的笑，拍了拍他的背，“我们下去吧，你不是还没吃饭吗？饿了吧。”

　　经白白这么一说，灼希的肚子瞬时咕噜噜叫了起来。

　　回望了手牵手的雪人一眼，两人才恋恋不舍地下了楼，回到灼希的公寓。看着灼希狼吞虎咽着外卖的牛排，微白嘴巴上数落着他的吃相多么多么难看，脸上的笑容却一直没有消退。

　　“好我吃完了，该干正经事了！”擦了擦嘴，灼希动作优雅地拿起手边的玻璃杯漱口。其实仔细观察，微白还是能看出他和沈映冉之间存在有相似之处，两人都是从小接受过良好教养的人，在着装打扮上既时尚又高贵，身形都偏瘦高，只是两人的性格天差地别。

　　“正经事？你还有正经事可做吗？”微白捂嘴笑着，不清楚灼希把自己推到书房里是要做什么。只见灼希打开了自己雪白外壳的笔记本，将他推到跟前。

　　好像有点紧张又有点害羞似的，一向厚脸皮的灼希居然扭捏起来，半天才找到想打开的那个文件夹。疑问重重的微白一看文件夹的名字，心跳也紊乱起来。

　　溪晓的世界？

　　文件夹被打开了，哗啦啦几千张照片顺着屏幕闪烁出来，啪啦啪啦铺满了整个屏幕。随便一眼扫过去都不难发现，这里的每张照片都是溪晓。

　　“这……这是？”这些照片都是从哪里来的，莫非是沈映冉给他的？

　　“白白，我说过自己被人推下楼的事故，但我还没来来得及告诉你，那场事故之后，我曾经在精神病院住过三年。”仿佛只是在诉说一个极为平常的故事，灼希的声音很平静。

　　微白愕然地抬起头，“为什么？……难道你……”

　　“因为想不通，自己深爱过的人为什么那样恨我，恨不得我去死。所以命保住了，精神却崩溃了，一连三个月我没说过一句话，医生请了好几批也没治好我，所以我哥给我办了休学，接受一位教授的建议把我送到了疗养院。实际上就是精神病院，只不过那家机构的条件非常好，很清幽，如果你去参观，别人不说你一定想不到那里住的都是精神有问题的人。”拉开椅子坐在微白的身边，灼希眼角仍带着笑意。

　　“吓着你了吗？”

　　“不，你继续说。”事实听起来骇人，但微白并不觉得这有多可怕。若自己也给医生看一遍，那也是精神有问题的，因为一个正常人怎么会想到自杀。往往有精神疾患的人在精神上受过重创，反过来想，灼希和自己一样，都是太过看重感情了。

　　“我乖乖吃药，也配合医生的治疗，因为不想哥和爷爷担心。你应该知道的，沈家没有女主人，爸妈在我们很小的时候出车祸死了，奶奶身体不好也过世很早。家里都是男人，一点也不温馨。比起家族事业，我更看重家庭，希望每天有人陪我吃饭睡觉，玩游戏，可是爷爷很严厉……整天逼着我们学这个学那个，只不过我从来都是在反抗，我哥则是服从。

　　知道我是因感情纠纷而精神失常的爷爷对我极度失望，其他的叔伯也很失望，都放弃了我，那个时候，只有我哥管我。可是他要管理G&C，也只能每隔两个月来看我一次。未免我平时太无聊，所以有一天，他把你的广播剧和专辑带给我听……”

　　原来，我和灼希的联系竟然是沈映冉建立起来的。微白讶异极了。

　　摸了摸微白的发丝，灼希又接着说，“我这个人有个习惯非常不好，但凡遇到想不通的事就会一直想，直到弄明白了为止，学习上是这样，感情上也是这样。那次的事故便让我走进了死胡同，我没日没夜地思考，为何她一定想我死，为何她不能爱我，想不通就不愿说话，什么也不干。谁来搭理我，我就狂躁地要把他赶走。所以啊……他们都以为我疯了。

　　但你的声音让我分心了。很奇怪，一听到你的声音我就平静了，能够不再想那个解答不了的问题。于是一直听下去，听完了你所有的广播剧、专辑后，就向我哥要你配音的动画片和电影电视剧来看。”说到这里灼希笑了笑，“是不是很好笑，我在精神病院的那几年，成了溪晓的铁杆粉丝。后来，我对你越来越好奇，去网上搜索你的照片，可是照片真的很少呢，于是就找我哥要，但他好小气，不肯给我。再后来我恢复了正常，出院完成了学业……然后回了Z国，这些照片其实全是我偷拍的。”

　　偷拍的？哑然的微白翻起这些照片，都是自己出门逛街或者上通告时的场景，有的角度很扭曲，还真是偷拍的。

　　微白顿时感觉哭笑不得，想了想，却又噗嗤笑了起来。“干嘛偷拍，你可以见我的啊，暗恋我啊？”

　　嘿嘿傻笑着，灼希一把搂住微白，“是啊，我真是暗恋你！但是那个时候我并不确定这种感觉是什么，还以为自己不仅疯了，又新添了一种病，怕的不得了，就不敢让我哥介绍我和你认识。你要是讨厌我怎么办？”

　　“你不是病好了出院的吗？应该是想通了吧。”听到这席话，微白不可否认，自己被震惊到了，这家伙原来几年前就出现在自己身边了。

　　“狂躁症不犯了，也开口说话了，看起来和正常人没任何区别，但我还是不快乐。而且接着……溪晓就走了。”灼希抵着微白的锁骨，晃动着自己的下巴，“因为你不在了，我哥的精神状态也相当差，我和他便回M国了。再然后，我不声不响地回国，那天在GAY吧遇到了你……不知该怎么形容，鬼使神差的……我就……对你有一种很奇妙的熟悉感。当时脑袋懵了，而且你还诱惑我，我就……”

　　微白瞬时瞪了他一眼，“你就很不客气地把我吃了！”

　　“那你还把我当成MB了呢，我当时真的很火大耶！”灼希嘟着嘴巴埋怨着，转瞬笑起来蹭上微白的脖子，亲了一口。“不过，我很庆幸遇见你，很想再见到你，于是……我拿着你落下的铭牌去找你，接着我们就在G&C巧遇了。”

　　又是一阵讶异，微白心说我还以为铭牌是在公司掉的呢，狐疑地剜了他一眼，才道：“我的铭牌？那晚掉在床上了，被你捡了？”

　　“是啊，就是这个。”说着拉开抽屉，灼希拿出一枚圆形的金边铭牌，上面画有G&C的logo，“没写名字，不过好歹让我知道你是G&C的人了，所以就去G&C碰运气，没想到没蹲守多久就遇上了。”

　　啧啧啧原来这家伙不是偶遇上我的，而是……微白也不是生气，就是觉得心里有点怪怪的，抬手使劲拍了他脑门一下，“你这家伙，是不是做好了圈套等我跳呢！说，还有什么事瞒着我？统统都要说，一件事也不许漏！”

　　揉了揉自己的额头，灼希做了个怪脸，笑道：“那只怕要讲一晚上了。白白~~~~~~~”

　　他拽了微白的胳膊摇起来，“那个……你能……”

　　心说，沈灼希你可以再不要脸一点，想留我住下来还想让我自己提出来么。“你还没说到重点呢！你根据什么知道我是溪晓的？”

　　“哦，”装成乖宝宝，灼希喝了口水才接着说道：“我发现离你越近，那种熟悉感就越来越重，我哥和我聊天时也说起过，你给他的感觉有点像溪晓，那时我就恍然大悟了，知道为何会觉得你熟悉。然后，我特别留心的言行举止，起初引起我怀疑的，就是郑慧兰打你那件事……”

　　“接着呢。”这家伙，居然那时候就开始怀疑了。

　　好像是在缓解微白的紧张，灼希箍住了他的腰，“我就让洛丽塔给我通风报信啊，每次你和我哥单独相处，我都是知道的……你对我哥的态度不同寻常，而且你对溪晓的温室很熟悉，你偏爱辣椒，你喜欢吃的菜全是溪晓喜欢的，你还习惯先吃完了荤菜再吃青菜，最最重要的是，你的配音实力太强了，太令人起疑了……你处理声线的方式和他一样！”

　　“你这个外行人，怎么可能听得出来？连姚洁都听不出来。”这太令他惊讶了，微白推了推灼希的胸膛，“你……”

　　“我说过，我那三年里几乎天天听你的配音，你所有的声线变化我都听过，而且听了不下几百遍，或许连我哥都没办法确定那就是你，但是我能确定……除了你没人能熟练运用那种发声方式。尽管嗓音不一样了，但给我的感觉却是一模一样的！”灼希眼神炽热地直直望着他。

　　这世上真有能通过他的声音，触摸到他灵魂的人吗？微白过去是不信的，然而现在有个鲜活的例子摆在他面前，伸出一双手，撕开了自己内心的桎梏和囚牢，虽然过程有些疼痛，但解脱之后是无与伦比的轻松与欢畅。

　　“你……还真是让我不知道说什么好了。”微白还是有些不敢相信，但是还有其他的理由能够解释灼希为何会认出自己吗？连沈映冉都不敢断定自己就是溪晓，灼希却敢认定，并且很早就有了这种猜测。

　　“对了，洛丽塔不是你哥的秘书吗，干嘛给你通风报信？我是觉得奇怪哦，她怎么在知道我和你确定关系后一脸的淡然。”微白不愿承认自己的心底有着细微的震撼和感伤，他忽然想起还有这一茬呢。

　　“很简单啊，我只不过帮了她一个小忙。”灼希露出一副卖关子的笑容，故作神秘道：“白白，我还有一个隐藏身份呢，你想知道吗？”

　　第五十七章

　　许微白坐在了去M国的飞机上。

　　从自己的祖国到一个陌生的国度，即便他的英语说的再好，心里仍然会忐忑会不安，有对未知世界的恐惧和惶然。想起那些到国外发展的艺人们在镜头前说的那些豪言壮语，说一定不辜负大家的期望，会在那里创造辉煌，实际上又有几人是说到做到了。个中辛苦滋味，只有自己知道。

　　凌霄和也是去过M国的大腕之一，他在M国呆了三年，参演了两部大片，虽然最终也在国际影坛红了，但他还是义无反顾地选择了回来，不仅因为这里有人在等他，更因为那里始终不是自己的家。

　　自己的家又在哪里呢？思及此，许微白禁不住忧郁起来。今天离开，他坚持没让灼希来送，就让他任性一次，回避掉这种离别的场面吧。两个大男人既然决定好了，又彼此信任，何必在这时依依不舍呢。

　　反正，读完书他就会马上回国了。只是不晓得叔叔给自己安排了那所学校，预科显然不是那么好念的，偏偏叔叔就是不肯告诉他到底是哪所大学。昏昏沉沉在飞机上睡着了的微白直到抵达了目的地才被随行的女护士叫醒。

　　“哦，到了？”微白直起身子伸了伸胳膊，静静等待着飞机上的旅客下机，自己留待最后再下。

　　这时左胳膊被人拍了一下。一个带着墨镜的东方面孔冲他微微一笑，手指拨弄了一下领口，漆黑的长发散落至肩头，只听他用纯正的英语问道：“不好意思，您还不下吗？”

　　……这个声音！！！

　　仰起头揣度地看了这人几眼，听到他又重复了一遍刚才的话，微白默然勾起嘴角，用日语答道：“对不起，我腿不方便，您先下好了。”

　　确实是由于腿脚不便，为了不给其他旅客添麻烦，微白的座位是在头等舱，特意买了靠近出口的外侧，很晚才登机。他上来时，坐在里面的这个人就低垂着头睡着了，也不知道是何时醒来的。微白心里一阵惊喜，没想到出国还能遇到熟人，真是太有趣了。不过，他变化挺大呢，以前不是从来不穿西服正装的嘛，怎么现在穿的跟商务精英似的。

　　稍稍迟疑了片刻，这人才笑道：“原来您也是R国人么。”

　　“不，我是Z国人，刚巧会日语罢了。我看您墨镜的边缘是樱花图案，衬衣的领口还有浅淡的樱花暗纹，才大胆猜测您是R国人的。”微白确信自己此刻露出的是天真无害的微笑，所以当看到山口绪平没有防备地摘下眼镜时，笑容更大了。

　　没有错，这个人就是在R国歌坛失踪了很久的，被誉为灵魂歌者的山口绪平。

　　“原来如此，很高兴认识你。小朋友，是来这儿旅行的吗？要不要我带你到处游览一下呢。”山口绪平一改方才恭敬礼貌的样子，操着一口流利的中文，还带着点儿化音，露出了标致性的痞子笑容。

　　微白心里冷哼道，嘿，狐狸尾巴这么快就露出来了，果然还和以前一样，一看到美少年，那双杏仁眼就不停眨啊眨的。不过，这花花公子都年近四十了，几年没见，皮肤还这么好，看不出皱纹，健康的小麦色，比大多数R国人都显得有男子气概多了。

　　“我不是来玩的，是来读书的。Uncle是来M国公干的吗？”微白忍着恶寒得想要吐血的心情喊出了这个称呼，果不然的看到了山口绪平一脸吃屎的表情，心情顿时大好，暗地里窃笑。

　　实际上，一般人看到山口绪平，都认为他顶多三十岁，这男人是天生的逆生长，曾令无数位女艺人自惭形秽过。

　　山口绪平很快恢复了脸色，眼角微翘，笑道：“Uncle是住在这里，不是公干哦。你既然腿不方便，要不要我帮忙呢？”

　　啊，简直是厚颜无耻到人神共愤啊！微白白了他一眼，随即笑了笑：“不用了，这位Uncle，您就先下吧。如果您还不走，等下被我的保镖误会了就不太好咯。”

　　一个小鬼还有保镖？纳闷的山口绪平往四周望了望，果然看到了四个穿着统一黑色制服的高大猛男，稍微收敛了笑意，说道：“看起来都挺凶啊，要是我可要选标致的美人做保镖。啊，这是我的名片，小朋友若是读书无聊的话，可以找叔叔聊天哦。那么，告辞了。”说完，戴上墨镜，施施然从微白面前挤出去。

　　看着他下了飞机，微白才将名片拿到眼前。一瞅，乐了。

　　“曼哈顿歌剧院音乐总监――三笠弥夏。”居然连名字都改了，他不但是要退出歌坛，还要隐居不成？微白不以为然地摇头笑着，不过就算改了姓氏名字，他依然离不开音乐不是，这人哪都喜欢自欺欺人。

　　把名片往兜子一揣，微白示意保镖过来，他就要踏上M国的土地了。

　　刚出机场上了车，灼希的短信就传了过来。

　　[灼希]：白白你应该到了吧？你先在曼哈顿安顿下来，等晚上我给你发地址，我在哥伦比亚大学附近有一套房，你没事的时候可以去看看，当然想住在那儿也行O(∩_∩)O~

　　TO[灼希]：我有地方住，为什么要住你那？再说了，我不一定就是上哥伦比亚大学吧。

　　[灼希]：天哪，白白你不知道吗？到曼哈顿不上哥伦比亚大学，还能是哪？许锦严就算不跟你透口风，也铁定是把你送来读这所大学的，只是不知道会不会是商学院。这学校很好的，是我母校啊，我本科读的艺术鉴赏，研究生读的是商学院……我不是昨晚跟你说过了嘛。

　　TO[灼希]：我应该是睡着了……没听见。

　　[灼希]：%>_<%那你也没听见，我告诉给你的英文名字咯？

　　TO[灼希]：是没有。

　　[灼希]：记住了，我的英文名字是皮埃尔。

　　TO[灼希]：哦。

　　[灼希]：还有，我瑞士银行的账户和密码你记住了没？

　　TO[灼希]：哦，这个我倒是记住了。

　　不过，如果要上商学院，那根本是不可能完成的任务啊！许微白霎时焦躁起来，心想，要是许锦严强迫自己读商学院，他立马买机票回国，管他什么游戏约定还是家规，他才不要学数学！坚决不要！

　　怪不得灼希听说自己要来的是曼哈顿，脸上的阴霾扫了一半，原来这是他当年的地盘啊。想到这里，微白的情绪总算好了一点。没事的时候的确可以去灼希原来的房子看看，搜刮一下那里没有什么女人头发、内衣内裤之内的东西，当做把柄，以后只要他不听话，哼哼！

　　四个大块头保镖跟在微白旁边，被小少爷的表情吓了一跳。心说，怎么小少爷也是腹黑吗？难不成正在思考着如何折磨他们几个人，要知道不是他们非要跟来的，是锦严少爷命令他们的呀。

　　两位护士小姐司泽雪和尹夏霜的心理素质看起来好很多，但也是面色紧张。离家前，小少爷就对她们说过，以后洗口洗脸和洗澡这些事情，都不用她们帮忙，她们要是胆大擅自进入浴室，就把她们赶回国去。天哪，要知道这也不是她们想干的，上次不是以为他不在才冲进去收拾东西的么，真是冤枉啊冤枉。小少爷你以后记得锁门不就行了么，哦不，不能锁门，锦严少爷说了，万一摔跤了怎么办，小少爷摔倒了的话哪能开门。

　　为了小少爷的安全着想，她们其实不介意多留几次鼻血的。

　　惬意地坐在轮椅上，观察着自己公寓楼环境的微白，压根不知道这几个人正在暗地里泪流满面。

　　公寓的环境还不错，是内外相连的两套套间，把中间的一扇门关上，他就有了自己的独立空间。卧室很大，有一整面落地窗，能将楼下的景象看得一清二楚。无论是哪件房，地上全部铺着地毯，应该是许锦严早就安排好的，就怕他平常有个磕磕碰碰。自己使用的厕所和淋浴间都有残疾人专用的扶手、防滑垫、特殊座便器，还有高度不一的凳子，轮椅还能直接进出，没有门槛，非常方便。

　　十分满意地参观完毕，微白很想好好睡一觉，毕竟还是有时差的。但他刚挪动到床上，司泽雪敲门进来，笑吟吟说道：“小少爷，给您请的老师到了。”

　　许锦严居然已经给他请好了老师？许微白在心里叫苦不迭，无奈地挪回到轮椅上。“是M国人吗？年纪多大，是男是女？”

　　这些信息决定着他要以何种态度对待这位老师。

　　“五十多岁，男性……可我觉得看起来更像是艺术家，不像是教授。”

　　既然是年长的老教授，就放轻松点吧。微白如是想着，拨动轮椅来到同时有书房功能的会客厅，礼貌地笑了笑。“您好，见到您很高兴！我是许微白。”

　　“嘿，英文说的真不赖！我是迈克？格雷厄姆，见到你我也很高兴。”略微弯腰迁就了微白的高度，留着花白络腮胡子的安迪森教授看起来精神矍铄，光看脸他的确是属于艺术人气质的老男人，可瞧一瞧他扎在后脑勺的头发，还有身上的镶着铆钉的皮衣皮裤，就感觉他是骑着轰隆隆的机车来的飙车族。

　　M国人还……真是有个性哪。微白皮笑肉不笑地勾起嘴角，请安迪森就坐，“请问迈克，你主要负责教我什么呢？”知道M国人不那么讲究称谓，微白就如朋友般的叫开了。

　　“啊啊，别着急，要进哥伦比亚大学商学院不是那么容易的。我先要看看你的基础，许，你晚上上网做一下我出的试题就好。你的英文应该没问题的，有点信心嘛！”也跟老朋友似的拍了拍微白瘦弱的肩膀，微白晃了晃，有点担心自己被拍趴下。心里却早就烦闷起来，许锦严看来真是骗他过来读商学院的，但就凭他现在的水平，猴年马月才能考进入啊？天哪！

　　他可不可以现在就拒绝啊！

　　谁料格雷厄姆非常热情，他好像很喜欢许微白，没谈论几句学业上的事，就把话题扯到了M国流行音乐上，一提到这方面来，微白也打来了话匣子，一老一少交谈得相当愉快，直到晚饭时间到了，微白才意识到刚才自己错过了拒绝教导的时机。

　　顿感沮丧的微白一顿饭没吃多少，把迈克送走之后，就躺倒在了床上。可怜的是自己还得起来做题，人家迈克已经说了，会等在电脑面前给他发试题，让他务必把晚上8点~10点的时间空出来。惨剧呀，微白哭着脸去洗澡，稍事休息过后，慢吞吞地打开笔记本。

　　果然，格雷厄姆教授早上线了，高高兴兴把题目一发，就看棒球赛转播去了，留着他一个人在屏幕面前苦熬。幸好大部分都是选择题，微白理解题意都没有问题，还能勉强做几道，可有些题目实在是太难了，他思考了第一步就不晓得下一步该怎么做了。结果不会做的题就一通瞎选，剩下的解答题只做了两道。

　　他只祈祷，迈克看完他的答题后立刻放弃教他的念头，因为他这个学生实在太差劲了。

　　十点半将试卷发回去，微白躺在床上揉太阳穴。心说，还是配音舒服多了，要他读理科就是剥他一层皮啊。

　　这时，灼希打电话来了，手机不停跳着。

　　“喂，灼希啊。”微白有气无力地叫道，这种疲累的声音听起来却有点撒娇的意味。

　　“怎么了白白，很累吗？”白白只要不埋汰他或呵斥他，堵他的话，灼希就会紧张，以为他有哪里不舒服。这是不是就是俗称的自虐狂？

　　“是啊，累死我了！你个乌鸦嘴真是说对了，许锦严真想要我进哥伦比亚商学院，还特意请了个老师来教我，我刚做了一套题，难死了，也郁闷死了。做成那样，真丢人。”

　　灼希放心地笑了：“没事，大家都这样，能进商学院的也不全是天才哪，还不是经过刻苦努力才考上的。”当然我除外了。

　　“刻苦个屁！我才不想上，一点都不想，管它多好，我就是不想上！我讨厌数学物理化学，统统都讨厌！”大声地吼了出来，微白倒觉得轻松多了，没刚才那么压抑。

　　“……哦，你叔叔给你请了什么样的老师啊？”灼希嘴巴上这样问，心里打的算盘却是，与其让别人教，还不如自己去教呢。自己当时的入学成绩可是第一名。

　　微白的语气这才软了软，“是个穿衣服很像飙车族的老男人，叫……迈克格雷什么来着。”

　　话筒里传来灼希高声的喊声，“啊，不会是迈克？格雷厄姆吧？”

　　“是啊，”心说只是个老师有啥可惊讶的，微白撇嘴道：“怎么你还认识他不成？”

　　“白白，你太走运了！许锦严到底花了多少本钱竟然请到他给你指导啊，他可是一个非常了不起的人耶！迈克？格雷厄姆，是哥伦比亚商学院任教的“价值投资学派”的创始人、现代证券分析之父，他可是被誉为“华尔街院长”的人！知道吗，他从来不会轻易收学生的。”

　　我的个天，来头这么大？许微白心生罪恶感，请这样的人当自己老师，许锦严是生怕财产花不完吗？该死的，这样他怎么放弃啊，这每分钟都得算钱的吧。

　　“而且不仅是钱的问题，迈克很少在外面教学生的，许锦严也不知道是找谁去请的迈克，你要知道上次M国总统请他去讲课，他都以生病为由推迟了。”灼希继续旁敲侧击。

　　M国总统？微白脑袋一片空白。

　　这生活要乱套了。

　　被灼希劝说了很久，微白总算打消了偷偷回国的念头，他躺在床上翻来覆去地睡不着觉，一想到自己未来几年可能整天都无法摆脱数学，他就觉得世界末日也不过如此了。更可恶的是，灼希居然还很高兴，他说这样他们也算是校友了，学长和学弟，多浪漫呀。

　　浪漫个鬼！微白一下把手机扔了出去，还好是落在了床上。

　　嘟嘟嘟，偏偏它又响了起来。

　　伸手捞过来一看，许微白彻底郁卒了。

　　[绿川青]：听说你正在曼哈顿，我有个迷你演唱会要在那边开，后天抵达，到时聚一聚吧。

　　第五十八章

　　现在的生活，让许微白回想起了学生时代。

　　早上被闹钟闹醒，吃完早餐的第一件事是进行发声练习，接着是朗诵一段原版英语话剧的对白，然后就要开始上课了。本来听了灼希的介绍后，他认为迈克？格雷厄姆应该很忙，可是这位老教授早上十点就拿着自己制作好的学习计划表来了，认认真真把这份计划表给他讲解了一遍，然后开始给他讲解那晚做的试卷。

　　幸好迈克的语言风趣幽默，否则微白早就被那满地皆是红叉叉的屏幕给吓跑了，看着自己只有五分之一正确率的答案，他的心理承受能力受到了空前的挑战。看来读书也是一种心理战，度过考试难关的过程就是战胜自己的过程。

　　唉~~~微白硬着头皮集中精神，他纯粹是对于浪费金钱很有罪恶感，哪怕花钱的是许锦严，他也觉得不能随便挥霍。

　　午饭就在浓郁的学习气氛中度过了，到了下午三点，迈克有些倦了，他伸了伸懒腰，有他那大而有力的手掌拍了拍微白的肩膀道：“许，你的基础是很差，不过你有耐心和毅力，跟着我学习一年，考进哥伦比亚商学院是没有问题的。”

　　不是吧……他刚刚有没有听错？许微白觉得自己一口气快要上不来，以他现在的水平，还需要学一年？

　　上帝丢给苹果砸昏他算了。

　　微白的嘴角抽了抽，不晓得该如何表达自己悲愤的心情。他本想随便读个什么学校，最好是跟声乐相关的，那么就能早点回国了，现在看来，自己想摸到大学的门都还差的十万八千里。

　　或许是发现微白的情绪非常沮丧，迈克笑着提议道：“不要担心，许，一年转眼就过了，你习惯了每天的练习就好，我听说你还有自己的工作，所以我的计划表是可以变动的，你只要掌握了我写下的所有知识点，并能灵活运用，就可以了。今天的课程就到这里，你才刚来，需要先适应环境，啊……我傍晚准备去听一场歌剧，你有兴趣吗？”

　　说起歌剧，山口绪平现在不就在曼哈顿歌剧院么。微白顿时有了兴趣，笑道：“好啊，那我们一起去看好了。”

　　如果不亲眼来看，微白很难想象会有那么多M国人喜欢听歌剧，座无虚席的曼哈顿歌剧院于今晚六点四十分上演的是现代歌剧《白色空间》。迈克选择的位置十分好，是整个歌剧院里声音效果最好的地方。一整场的歌剧听完，微白很尽兴，在国内是很难得听到如此原汁原味的带有M国风情的歌剧，不过令他遗憾的是，山口绪平没有出演，看来他还真是退居幕后了。

　　想要再和他较量的话，这个机会还真不好找了。

　　脸上的表情较之上午柔和了很多，微白被迈克推着往剧场外面走，老教授说要请他吃大餐，尽管微白不喜欢M国菜，但还是欣然答应了。

　　等到其他观众都坐上计程车走了，他们却还没拦到车。

　　这时，一辆亮黄的雪佛兰跑车吱的一声停到了他们面前。微白定睛一看，呵，这不正是山口绪平嘛。

　　“嘿，小朋友又见面了！我们还真是有缘分啊。哟，这不是迈克吗？”摇下车窗的山口绪平一脸的惊讶，指着他们俩道：“你们是……”

　　“迈克是我的老师。”深知他说话十句有九句都不正经，微白勾起嘴角插嘴道：“三笠uncle，你也和格雷厄姆先生认识？”

　　“哦呵呵，在曼哈顿，可是无人不知迈克的大名！二位要去哪里？”他伸出手握起拳头，和迈克的拳头碰了碰，“既然是迈克的学生，以后想来看歌剧，跟我说一声就行！保证给你最好的位置，啊迈克，介意我们三个人一起共进晚餐吗？”

　　迈克一看就是个喜欢热闹的人，理所当然得头笑道：“许，你说呢。”

　　他有拒绝的份儿吗？许微白微微耸肩，笑了笑，“乐意之至。”

　　由于山口的跑车底盘很低，微白只需迈克搭把手，自己便能挪动到座位上了，没给山口大献殷勤的机会，为了三个人能好好聊天吃饭，他命令保镖都先回家，等晚饭结束再来接他。

　　吃饭的地点是一家闹哄哄的街边小餐馆，气氛很热烈，店里正在播放热门美剧。微白仰头看了两眼，还真巧了，放的正是《达芬奇的密语》。当日乔治？安华森和主要剧中的演员们结束了在Z国的宣传活动后就回到了M国，他走时，还没有正式给G&C答复是否请他配音，不过他相信，这个机会仍然牢牢把握在自己手中。

　　可惜的是，姚洁不能跟着他来M国，关于接下来的工作，许锦严说沈映冉会另请一位经纪人给他，现在这个人还未出现。

　　发现微白对《达芬奇的密语》感兴趣，山口绪平叼着香烟笑道：“小朋友，对哪个演员看兴趣，如果你想找他们签名，我可以帮忙哦。”

　　“是吗？那叔叔你认识乔治？安华森吗？”微白故意装出一副很期待的样子，琥珀色的眼眸泛着诱人的色泽。这个男人不引起他的兴趣，是不会拿出真本事给你瞧的。

　　山口绪平眯缝起桃花眼，对着迈克举起手中的啤酒，目光却徘徊在微白身上，“当然认识，关系还不错呢！看来你的口味跟别人不太一样哪。对了，你还没告诉我，你的名字。”

　　“许微白。”这句话是用中文讲的。“如果叔叔有空，就带我见见乔治？安华森吧！”心里想的却是，不来点什么刺激一下他，这男人的争胜之心怕是会一直沉寂。只是，灼希要是知道自己又和那个对他有意思的乔治见面，会吃飞醋吧。

　　晚饭吃的差不多了，保镖也到了，微白和两人礼貌地告别。临走时，餐馆里开始播放广告，广告歌曲一响起，微白就是一愣。居然是R国迷你国公司GII游戏的广告，很有特色的是，在M国播放的版本是R国版与Z国版剪辑在一起的。紧接着绿川青的声音后的正是他的歌声。

　　他偏着头听着，却有了意外收获。坐在他对面的山口绪平表情变了，那种吊儿郎当的笑容被暗沉寂寥的表情所取代，他低着头仔细聆听着绿川青的歌声，直到歌声一变，传出来中文版本的歌曲，才渐渐缓和的神色，不过他又渐渐蹙眉，而后猛然盯住微白的脸。

　　许微白气定神闲地笑着，说道：“怎么了，三笠uncle？”旋即不给他提问的机会，说自己得马上走了，让保镖抱自己上车，将一脸疑虑的山口绪平丢在了身后。

　　如果听不出来这个歌者就是他，那这个男人便不是山口绪平了。

　　看来，今后在M国的生活不会那么乏善可陈了。

　　＊＊＊＊＊＊

　　沈灼希翻着手中的策划案，表情郑重地问道：“哥，你确定要启动这个策划案吗？这是你从什么时候开始计划的？”

　　“三年前就做好了，可是因为发生了太多的事，就搁置了……”望着眉宇之间英气逼人的弟弟，沈映冉心里又是一阵感慨，他最近越来越觉得精力欠佳，但有些事总不放心交给别人处理，比如灼希现在手上拿着的是建立国内最大声优养成学校的策划案。虽然是三年前就计划要实施，但由于经费、选址以及师资力量的各种问题，推迟到现在还没有启动。

　　“这莫非是……溪晓哥当年的……”这种极具风险的策划案意味着什么，灼希其实一眼就看明白了。

　　“是溪晓的理想。”沈映冉抬起头，两边的黑眼圈已有些发青，似乎近日一直睡眠不佳。而且也没有胃口，饭量也比过去小了很多。

　　为什么会在这个时候提出要启动这个策划案，沈灼希心里有着自己的猜测。G&C现在的经济状况不是很好，如果他们两兄弟齐心，要度过难关不是难事，但无奈沈映冉在微白的事情上不肯松口，灼希也不好多提意见，他是深知兄长脾气的，尽管看起来温文尔雅，但是骨子里有着一股执拗，只要是他决定了的事情，很少有人能劝得动。

　　只是有时候，沈映冉自己也并不清楚心底最大的执着是什么。

　　兄长是个在强权家庭教育下生长起来的孩子，由于是家里的长孙，从小就背负巨大的压力，直到现在也无法轻松的过日子。别人不知道他的苦楚，灼希作为弟弟，却是看得一清二楚。如能够选择，他一点也不想看着兄长继续痛苦，但是……

　　他也是自私的。

　　“哥，你决定了？如果我没看错，你选择的校址在K城，一旦这个策划案启动，我就要长期呆在K城，不能在你身边帮你。”另一方面，灼希想飞往曼哈顿看望微白也变得不容易了，因为K城没有直达M国的航班。这也是灼希不想接下此次任务的原因，沈映冉恐怕也早就想到这一点，故意将他调离G&C总部。

　　“是的，这是我的愿望，也是溪晓的遗愿。灼希，我不希望你因为感情上的事而因私废公。同时，我希望看到你真实的能力，不要让沈二少成为一个单纯的符号，你是G&C的二把手，说不定以后还将继我之后……”沈映冉正色说道，此时的语气更像是一位对下属寄予厚望的上司。

　　“哥，我知道了，我答应做这个案子！但是我不会继承G&C的，这你早就知道的。”言毕，灼希拿起签字笔在策划案上签上自己的名字，递给兄长，浅笑道：“哥，我就当这是一次考验好了，也想要你亲眼看看，我和白白是如何获得幸福的。哥，我也想提醒你，过去的事都让它过去吧！你有没有想过，也许那个人已经不恨你了。”

　　抬头直视着灼希神情认真的脸，沈映冉压制住眼底的恍然，艰难地扯起嘴角，“不用太担心我的，灼希。你全心全意做好这件事就够了，还有我会把洛丽塔调过去帮你，你放手去做，总部这边会尽量配合你的。”

　　“好吧，哥你要注意身体。对了，如果财务方面出现了问题，不要硬撑，一定要告诉我，我来处理！”灼希轻叹了一口气，瞟了眼房间里的酒柜，低着头走出门去。

　　如果他得到的消息没错，G&C在海外市场的好几个项目都出现了巨大缺口，数个投资方在同一时间突然撤资，G&C蒙受的损失很大，如果现在没有办法争取到新的投资商，那些项目可能要无限期延后。沈灼希很想知道兄长这时制定了什么应对措施，可是他不开口求他帮忙，本不负责海外事务的他不可能主动注入资金，唉，兄长的自尊心有时也是一座囚笼啊。

　　还有，兄长酗酒的次数好像又增多了。这该怎么办？沈灼希深抿嘴唇，眉头紧锁地来到洛丽塔的办公室。

　　“洛丽塔，这个策划案你已经看过了吧，有什么想法？”他知道，这个策划案，三年前洛丽塔也是有参与的。

　　“二少，恕我直言……风险很大，五年内都不可能收不回成本，并且还需要不断往里面注入资金，如果一定要按照沈总的要求来执行的话，你应该知道，要请来名单上的那些人到学校做老师，光聘请费都是一笔不小的数目。”洛丽塔当然明白二少指的是什么，她也没料到，沈总会在这个时候启动这个策划。

　　“可我哥已经决定了。”沈灼希盯着手中的策划案若有所思，沉默了片刻，扬起了明朗的笑，“那么，就帮他完成这个念想吧。洛丽塔，收拾好行李，我们明天就出发去K城。”

　　明……明天？这也太快了吧，那我和未婚夫的约会怎么办啊。洛丽塔欲哭无泪地望着二少远去的背影，心说，沈总是工作狂也就算了，可为什么刚刚热恋的二少也成了工作狂？唉，微白我真想呼唤你快点回来呀。

　　另一边，端坐在办公桌前陷入深思的沈映冉接到了一个跨洋电话。

　　“喂，是你……”他确认自己很不想听见她的声音。

　　“沈映冉，关于过去的那些事，我承认自己错的很离谱。但是……现在我希望你看在我们夫妻一场的情面上，帮帮我，帮帮郑家！”现在应该在D国娘家的郑慧兰，不知道为何语气听起来如此慌张。

　　沈映冉语气低沉了几分，“出了什么事？”

　　“郑氏集团快完了！不知道从什么时候开始，许锦严开始收购郑氏的股票，你也知道，除了我父亲手中的百分之二十七，其他的份额掌握在其他二十几个股东手上，可许锦严太厉害了，他现在已经拥有了百分之三十八的份额了！”由于回国后一直情绪低迷，郑慧兰对于公司里的事情关心很少，直到昨天她才从母亲嘴里得知这件事，惊骇之余联想起许锦严曾利用她打击G&C的事，两件事前后一联系，不禁大惊失色。

　　“我觉得，许锦严吃掉郑氏之后，下一个目标就是你！映冉，求求你，帮帮郑家，你要我做什么都可以。”郑慧兰也许是真的后悔了，在电话那头，几乎是声泪俱下。

　　嘴角滑出一丝冷笑，沈映冉回答道：“郑慧兰，人总要为自己所做的一切付出代价。这个道理，你不懂吗？许锦严要收购郑氏，跟我一点关系也没有，你好自为之吧。还有，与你青梅竹马长大的曾筠禹先生要我带他向你问好，你还记得他吗？”

　　郑慧兰顿时噤声了。她手指发颤地挂了电话，心里一阵骇然：曾筠禹！沈映冉怎么会认识他的，难不成曾筠禹在临死前……

　　第五十九章

　　成田轻羽是个没有时差概念的女人，尽管微白告诉过她，自己如今身在M国，她打电话仍旧是不挑时间。微白这天晚上做梦，梦到试卷上的数学符号全都活了，被铺天盖地的数学符号追着跑，可惜自己拨动轮椅根本跑不动，结果就被黑压压的各种符号给淹没了……备受惊吓正要惊声尖叫时，手机响了。

　　“微白！绿川青那冰山男到你那了没？”凌晨四点半，成田轻羽的叫声刺穿了微白的耳膜。

　　“你丫的成田轻羽，让不让人睡觉了啊！”微白抹着额头上的冷汗，周身散发着寒气，语调阴冷了几分，“没文化真可怕，你都不会算算时差再给我打电话吗？”

　　这世上，估计也只有许微白敢用这种口气对成田女王说话了。而且，成田女王还丝毫不生气，脸上的表情依然晴朗。

　　“哎哟，对不起嘛。我说完两句话就挂！绿川青这小子的情绪很不对，他去了曼哈顿，让你的保镖帮忙看着点。另外，我上次不是跟你说，帮郑慧兰保存母带的那个男人死了吗，他叫曾筠禹，现在已经可以确认，母带失踪了。他所有可能藏东西的地方都被翻过了，哪里都没有。微白，你想怎么办？”

　　拍了拍还不清醒的脑袋，许微白定了下神，平静地回答道：“我想母带可能真的被毁了。算了吧，虽然不能将郑慧兰绳之以法很可惜，可现在我觉得，报不报仇对我来说都不重要了。现在这样的生活很好……也许我该完全忘记过去，你说呢？”

　　那头的成田轻羽默然了半晌，才轻缓说道：“只要你决定好了，我无条件支持。现在看来，沈灼希那小子肯定对你不错，那就这样吧。再需要我的时候，说一声就行！”

　　“好，知道了。轻羽，你刚才说绿川青怎么了？”刚醒转，许微白没听清是很正常的。

　　“这三年来，每到这个时候，那小子都会这样。没有征兆地陷入自己的精神世界，准确的说是，这几天的他非常失魂落魄。反正说来话长，你看着点他，别让他去夜店买醉就是了！”语速很快地说完，成田轻羽果断地挂了电话，完全不为打扰了微白睡觉而感到愧疚。

　　算了，反正他做的是个噩梦。

　　再也睡不着了的许微白索性坐起来打开电视机，专门挑拣英语新闻看，进一步提升自己的英语水平。转台时看到几个国际游戏频道，都不约而同播放了迷你国公司出品的GII游戏的广告，仔细听了几遍自己的与绿川青的两个版本，微白拧了拧眉毛。

　　似乎，这首歌还有可以改进的地方。

　　如果是山口绪平来演绎，会是怎样的效果？他忍不住这样想。不过，那两个人很快就有机会见面了，说不定会有意料之外的收获呢。如此打算一番，微白的心情变得愉悦起来，他六点多钟就吃完了早餐，趴在电脑前观看迈克传给自己的教学视频，据说是他几年前专门为一个学生录制的，当时因为无法面对面辅导，所以录了很多视频。一提到这个学生，迈克的面部表情就变得非常生动，不知道的人还以为他在夸赞自己的儿子。

　　微白看完视频，打开视频对话，微笑着问：“迈克，你这么喜欢这个学生啊，他叫什么？”

　　“噢，亲爱的许你不知道，他可是个天才，绝对的天才，他叫Pierre Shen！怎么样，是不是听过这个名字？”摇晃着脑袋，迈克很兴奋地等待着微白的反应。可是许微白并没有惊呼起来，甚至连惊喜的神情都没有，反而一脸茫然地回望他，继续问道：“他是个Z国人？”

　　“是的，他和你同样是Z国人，不过很少有人知道他的真名。噢，莫非你没听说过Pierre Shen？”屏幕前，迈克一脸不可置信地瞪大了眼睛。

　　“呃……”微白心说自己的确没听过Pierre Shen，可是灼希不是才告诉过自己，他的英语名就叫Pierre吗？居然这么巧，迈克的学生也姓沈，也是哥伦比亚商学院的学生。“迈克，冒昧问一句，他的中文全名是Zhuo Xi Shen吗？”

　　摄像头前的迈克顿时长大了嘴巴，贴近了屏幕喊道：“噢，亲爱的许，你认识Pierre？！”

　　不是吧，灼希真就是迈克的学生！看到迈克这种反应，微白的大脑皮层活跃起来，“我以前并不知道他的英文名字，只知道他是哥伦比亚商学院的研究生……”

　　“亲爱的许，你和Pierre是什么关系？”不等微白解释完，迈克忽然插嘴道。

　　微白不自觉红了脸，支支吾吾了半天，才回答道：“他是我的……嗯，恋人。”

　　“噢噢噢，我有没有听错，Pierre是你的男朋友？”迈克激动地盯着屏幕，不停地拍打着眼前的桌子，这副表情跟发现新大陆似的，“上帝，在学校那几年 Pierre一个女朋友都没有，我就怀疑他了，可Pierre从来不承认自己是TXL的，哈哈我知道了！因为遇到你了，他才暴露的是不是？”

　　“呃……应该是吧。”完全不明白迈克为什么如此兴奋异常，微白偷偷擦拭着冷汗。

　　“太令人震惊了，不过我很高兴Pierre能找到自己的伴侣。噢亲爱的许，我们真是太有缘分了，等等我要先给Pierre打个电话，他太不够意思了，这样的好消息都不通知我！”一说完，迈克就迅速下线了。

　　这下倒是勾起了微白的好奇，听刚才迈克称赞Pierre Shen的口气，沈灼希莫非在M国是个很了不得的人物？这时他想起沈灼希曾对自己说，要把所有钱给交给他管理的话，立刻决定要上他的账户上看一看。

　　会在瑞士银行存钱，那数额一定很大吧。一边想着一边输入账户名称和密码，微白很快登陆了上去。网上银行用起来的确方便，他很顺利地浏览到了交易记录和总金额。

　　“这到底是有几个零啊……”一直对金钱没有太大概念的微白开始数起沈灼希账户总金额的那串数字，可数了半天也数不清楚。最后，他用了最笨的办法，从个位依次数起，“个十百千万，十万百万，千万，万……”喉咙突然之间发不出声音来了。微白呆滞地盯着屏幕，差点忘了呼吸吐气，“这不会都是……美元吧。”

　　视线往后面一扫，一个醒目的$让他的心跳速度骤然飙升。

　　“我的天哪……”

　　说不定，沈灼希比Z国最富的富商还要富有吧。竟然把这么多钱的给他管理，他是疯了吗？微白捂着自己的砰砰乱跳的心脏自言自语起来，“这要是换成钞票，肯定能直接把我给活埋了吧！”

　　退出账户管理界面，花了十几分钟冷静下来的微白拿起手机，准备给灼希打电话。他好歹曾年收入过千万，但也从来没见过这么多的钱！若是每天盯着这样一个账户，他不得心脏病才怪！

　　手刚要摁下去，手机嗡嗡作响。呀，是绿川青！

　　“酒店我住不惯，能借个房间给我吗？”绿川青的声音听起来有些疲惫，要求却一点也不见外，微白想了想，心说大不让四个保镖挤到一间房，于是答应了。

　　半小时后，绿川青顶着一顶鸭舌帽，拖着拉杆箱，出现在了客厅里。

　　发现了他黯淡的脸色和凹陷的眼眶，并且他看向自己的眼神也不如第一次那般流光溢彩了，微白开始相信轻羽的话。绿川青看起来有很重的心事，精神不佳，也没有说话的欲望。简短地和他打了招呼，这位堪称少女杀手的声优大人躲进了房间。

　　不久，微白听见外间的浴室里传来了水声。

　　看来要等到他洗完澡，补完觉之后才能好好交谈了。微白提醒司泽雪和尹夏霜晚上做饭时算上绿川青一份，同为亚洲人，想必他也不喜欢M国食物。转身刚要回房，门铃又响了。微白有些不耐烦地停了下来，让司泽雪去开门。

　　没想到，站在门口的会是山口绪平。

　　他将略长的头发被束在脑后，手捧着红玫瑰，笑意嫣然地挑着眼角，对许微白微微鞠躬，宛如一位从中世纪舞台上走下的贵族绅士。这次他的穿着也很正式，香槟色礼服，系着浅灰色领结，内里的衬衣领口缀有白色蕾丝花边。奇怪的是，这么华丽的服饰穿在他身上丝毫不显的突兀和造作，反倒将他顽劣不羁的表情映衬出另一番味道。

　　“怎么，不请我进去么。”山口绪平勾起嘴角，走进了大门。

　　许微白很想给他一记冷眼，但自身的良好修养克制住了这种行为。“原来是三笠uncle，怎么有空到我这来？是迈克告诉你我住这儿的吗？”只可能是迈克泄露了自己的住址吧，微白无力地抬起头，扯出一抹笑来。

　　“我说想来看拜访，他就告诉我了。啊，这是送给你的花。”动作优雅地将花递到微白手中，山口绪平看了看四周，笑道：“微白的住处很不错，还有两位美女相陪，想来平日的生活也不会无聊了。”

　　接受到山口发射出的媚眼电波，司泽雪和尹夏霜瞬时红了耳根，脸色娇羞地跑进厨房为客人泡咖啡去了。

　　心里辶艘话眩微白把花束放在茶几上，继而问道：“三笠uncle，我又不是女孩子，送玫瑰花这种事可不要再做咯。”

　　“呵呵，可在我看来，没有哪个女孩子能比你更配得上这样娇艳的花朵了。”说着往微白身边凑近了几步，山口绪平弯下腰，伸出手指挑起微白垂落额前的发。

　　微白立刻拨动轮椅，往前移动了半米，转头露出一个无辜的笑。“三笠uncle不要拿我寻开心了，您请坐呀，干脆等下留下来一起吃晚饭好了。”想到绿川青还在这里，微白不认为这个花花公子有机会吃自己豆腐，眼珠子一转，便提议道。

　　“和微白君共进晚餐哪，再好不过了。”山口绪平依靠在沙发坐下来，笑声清朗。

　　这时，尹夏霜端着咖啡出来了。两位女护士都不敢看山口的脸，把咖啡和甜点往茶几上一放，就慌忙躲到了微白身后。

　　“嗯，咖啡泡的不错。对了，微白君不要叫我uncle，叫我弥夏好了，何必那么见外呢。”小口品尝着咖啡，他的视线却一直停留在微白身上，来来回回已经扫视了几遍。

　　许微白马上回绝道：“那可不行，长辈常教导我们要礼貌，三笠uncle年长我许多，无论如何都不能直呼您的名讳啊。”说完勾起一个天真无暇的笑。

　　山口绪平还欲说些什么，身子已经微微前倾。此时，距离客厅不过一门之隔的浴室门打开了。头顶滴落着水珠，赤裸着上身，仅在下身围着一条浴巾的绿川青走了出来，头也不抬地朝着外面喊道：“微白，我忘记带睡衣了，能把你的借我一套……”

　　听到微白没有回应，他仰起头，看到坐在沙发上山口的那一瞬，绿川青的表情凝固了。

　　同时，循着声音望过去的山口绪平手指一抖，眸子里滑过一道惊异的光。他立刻扭过脖子，将咖啡放置在茶几上。

　　将这一幕全部收入眼帘，微白看了看绿川青，再看了眼神情大变的山口绪平，心里有了小小的揣测：哈，原来这两人是旧识啊。

　　第六十章

　　谁能来告诉他，现在是什么状况？

　　许微白咬着筷子，看着碗里的饭，却根本难以下咽。左边坐的是从刚刚开始就眼神如刀的绿川青，左边坐的是短暂神色失常后恢复了痞子本色的山口绪平。刚开饭时，两人都没有说话，也没有假装客套地打招呼，只是各自与微白说着话，相互不搭理，当对方是隐形人。

　　“微白，你怎么还是这么瘦，应该多吃点肉。”绿川青夹起一筷子的五花肉，往微白的碗里添，看向微白时，眼神就变得柔和起来。等再转过头，面对山口绪平时，就又是一副泠然的摸样。

　　“哦，谢谢。”微白只好吃下油腻腻的五花肉。

　　这边刚放下筷子，山口绪平拿起了筷子，夹起一片黄瓜，又夹起一片生生菜，添到微白的碗里，笑眯眯地说道：“五花肉胆固醇高，能量也高，还是多吃青菜的好。”

　　无奈，微白翻了白眼，吃下黄瓜和生菜。

　　“微白，我看这个虾挺不错的，你尝尝看。”眼看山口绪平自己吃上了，绿川青再次给微白布菜，夹起基围虾亲自剥好了，在醋里沾了沾，放到他的碗里。说老实话，除了灼希给他剥的虾，微白还从未吃过别人给他剥的。目光一直徘徊在绿川青那比一般男人长半厘米的指甲上，微白的唇角严重抽搐。

　　用筷子拨弄了半天，虾子快被捣成了虾泥。

　　看到这个情景，山口绪平唇边的笑意更深了。他夹了一块西红柿放到微白碗里，仿佛是挑衅般的冲着绿川青扬起眉毛，“看来微白不喜欢吃虾，有人想献殷勤怕是来错了地方。”

　　“哦？”绿川青此刻眼眸中的温度降至冰点以下，瞅了眼拿着筷子踌躇的微白，也扬起眉头，下巴高高抬起，笑道：“那不知道某人又是以何种身份出现在这里的呢？一个在R国突然消失的歌手，居然一直影遁在M国，说不定是否做了什么见不人的勾当，潜逃出国，所以不敢回去吧。”

　　嗬，两人终于开始正面交锋了啊。微白干脆放下筷子，找了个舒服的姿势，靠着椅背，饶有兴致地观看起这场好戏。

　　“这位先生真是好笑，你在说什么我是一个人都没听懂。不过很显然，我们都是R国人，真是很巧。哦，很抱歉还没有正式介绍我自己。”说着掏出了自己的名片，山口绪平用两根手指一夹，递到了绿川青的面前，脸上轻浮的笑容变得更浓重几分，“你可以叫我三笠，当然也可以随着微白叫我弥夏。”

　　斜着眼睥睨了名片一眼，绿川青接过来就把它扔到了脚下的垃圾桶内，“我从来不和虚伪的人打交道。一个人连自己真实名字都不敢示人的人，无法成为朋友，恐怕只会伤害别人。”一句话说得别有深意，绿川青的胸口有些微微起伏。

　　巧妙地躲避着从对面投递过来的寒冷目光，山口绪平讪笑了几声，耸耸肩，面不改色地继续给微白夹菜，“喏，微白的朋友还真是有个性，不知道我可否有荣幸得知你的姓名呢？”

　　“这位是绿川青，说起来，三笠uncle作为曼哈顿歌剧院的音乐总监，应该听过他的名字吧。”似笑非笑地瞥了他一眼，许微白也对山口绪平有些不满了，绿川青摆明了已经知道了他的身份，却忍耐着没有挑明，怎么他还是一副事不关己的神情，故作茫然。

　　露出恍然大悟的表情，山口绪平咂咂嘴，礼貌地站起来，对绿川青伸出手来，“幸会幸会，原来是R国著名的声优偶像绿川先生，刚才真是失礼了，不好意思。”

　　漠然凝视着他停留在半空中的手，绿川青扬起脸，死死盯住了他的眼，半晌，才缓慢地伸出胳膊，舒展开手掌，和他握了握。

　　“三笠弥夏么，哼，还真是个好名字。”绿川青眼底焦灼的火光使两人之间的气氛变得诡谲起来，就这样直直对视了几秒钟，两人还未松开手。微白轻轻咳嗽了一声，山口绪平才蓦地回过神，旋即调笑道：“绿川先生谬赞了，呵呵。”

　　“好了好了，快吃饭了，菜都要凉了。”实在不想让饭局被这两人怪异的举动给搅黄了，半饱的微白喊来司泽雪和尹夏霜把菜重新热了热。也觉察到自己的行为对主人无礼了，山口绪平和绿川青总算安静下来好好吃饭。绿川青只吃了一小碗饭就表示吃饱了，轻微对两人点了下头，就披着睡袍回了房间。

　　许微白添了第二碗饭，边吃边观察山口绪平的脸色。从表面上看，他的笑容如常，可是注重细节的微白很容易就发觉出，他的眼神飘忽不定。不难猜测，他和绿川青不仅认识，而且关系不一般。

　　“绿川青是我在Z国认识的好朋友，听成田女王说，他最近的状态不太好，不知道是什么原因。三笠uncle，你有兴趣去听他的歌友会吗？”微白故意把前半句的语气加重，而后半句故意说得很慢。

　　他略微变化的音调也是一种心理试探。

　　就算明知道微白是在试探，山口绪平的情绪也不可避免被影响到了。他放下碗筷擦了嘴说道：“微白有兴趣听的话，我可以陪你去。绿川先生的演唱会是什么时候开呢？”

　　“两天后有一场，十天后还有一场。然后他会飞去A国，参加亚洲音乐盛事颁奖礼。”继续捕捉山口眸子里的细微变化，微白微笑回答着，“那就麻烦三笠uncle陪我去听一场吧，你知道的，如果让保镖们陪我去，多无趣啊。”

　　僵硬地笑了两声，山口绪平的视线渐渐偏向绿川青关上的那扇门。

　　“那就这样说定了！到时我给您打电话。”等到甜点上来，两三口吃完，微白拨动起轮椅往书房移动。看到他要学习了，山口绪平心里了然，赶忙告辞。

　　等到门外再也听不见动静，许微白从书房里出来，来到绿川青房门前敲了敲，随即喊道：“他走了！你现在可以出来了吧。”

　　片刻，门被打开了。绿川青探出头往外面望了一圈，才吁了口气，“那是谁，你是不是已经知道了，微白。”

　　看来他们的认识是一致的。许微白冲他点点头，“虽然头发长了，戴上了隐形眼镜，名字也换了，但他还是山口绪平。”

　　“很少有人见过他舞台下的样貌的，你怎么……”绿川青疑惑地看着微白。

　　哎哟，不小心说漏嘴了。许微白慌忙牵起一个俏皮的笑，解释道：“是成田女王给我讲过啊，因为我很迷山口绪平的歌声，他可是我的偶像。”实际上，是偶像兼对手。

　　“原来如此，轻羽倒是和他很熟。不过，自从他消失之后，和过去所有的朋友都断了联系，没想到他会做的这样彻底，居然跑到M国来定居。”说着这番话的绿川青眼眸黯淡，那张冰山脸比平素更冷冽了，“没想到，他现在看到我，都假装不认识。”

　　“你们……以前是朋友吗？”许微白没有抬头，他的目光凝固在绿川青从刚才就紧紧攥着的双手上。

　　顿了顿，绿川青朗声道：“不，我们过去也不是朋友。”

　　然后脸色陡然黑下去，绿川青嘭的一下关上门。

　　许微白却从这个动作里闻到了JQ的味道，他眯缝起琥珀色的眼，集合起四个保镖，对他们嘱咐道：“房间里的绿川先生是我的客人，也是位很出众的艺人，他今晚有可能出门，你们跟着他，保证他的安全，听明白了吗？”

　　“好的，小少爷。”四位保镖露出专业的应答微笑。

　　满意地笑了笑，又告诫他们不要距离绿川青太近，千万别让他发现，微白才放心地回到书房，开始琢磨今天迈克教授的内容。试着做了两道习题还是思路混乱，微白有点儿泄气，但为了不让叔叔每天打电话来询问学习进度，他决定还是多啃啃书本。这人一认真起来，时间就过得特别快，到了晚上十一点四十，他打着呵欠，才想起来该休息了。

　　翻开静音的手机一看，灼希已经给自己发了好几条短信。

　　[灼希]：白白，我忙了一上午了，很累，你是不是在学习了。

　　[灼希]：看到一套很漂亮的餐具，买回家了，你应该会喜欢吧，是红色的。你不会说我乱花钱吧……

　　[灼希]：你在学习所以没空理我是不是，那就听我一个人说了，我要吃午饭了，你要是肚子饿了就吃宵夜吧，想吃什么都让司泽雪去买。顶多，我给你报销啦。

　　[灼希]：迈克是不是很严厉，他今天给我电话了，非让我送他一盒云南普洱，我明天还得给他邮寄。不过，白白我真高兴，这是你第一次对外人主动说起我们的关系呢。

　　[灼希]：白白……

　　[灼希]：我想你了。

　　嘴角早就高高扬起，微白阅读完毕，立即拨通了电话过去。响了好一会，电话才接通。

　　“灼希，吃完午饭了吗？”微白的语气十分轻快。

　　“……呵呵，是微白吗？我是洛丽塔，二少现在正忙，饭也没来得及吃，正在开视频会议呢。”听着话筒里传来的是女声，微白还真是吓了一跳。但很快反应过来，说道：“这样啊，那算了。洛丽塔，灼希最近很忙吗？还有，为什么你会接灼希的电话……”

　　“我被调岗了呀，微白，现在我是二少的秘书了。因为二少接了个新案子，这段时间都会很忙，不过他一有空就会联系你的。啊我得挂了，有事情要处理了。”洛丽塔语速极快地说完这句话，便挂断了。

　　难得主动打电话过去，居然没能和灼希说上一句话，微白顿时没了兴致。

　　趴在桌面上打个盹，期待着灼希忙完了能给自己回给电话，但时钟过了十二点半，手机一动不动地躺在那里。微白叹了口气，烦躁地抓了抓头，准备关上笔记本睡觉，偏巧鼠标失了灵，一个文件夹要点好几次才关的上。微白不停地摁着鼠标，一不留神点上了那个曾令自己惊讶万分的存有照片的文件夹。

　　想关，已经关不上了。

　　每张照片中都有两个纠缠在一起的裸体男人，镜头虽然没有对准脸，但两人的身形，许微白是认得的。一个正是自己，另一个是叔叔许锦严。即使知道这是过去的许微白，但已经习惯了这副身体的微白，看着自己与叔叔赤身裸体地在床上如藤蔓般缠绕，感觉相当怪异，更难以接受。

　　从两人的姿势来看，当晚的状况十分激烈，令人奇怪的是，许锦严在整个过程中一直埋着头，脸色通红，而床上的许微白从开始到结束都没有闭上眼。整组照片都是连拍，从时间来看，这次交欢持续了一个多小时，中间竟然没有间断。最令微白无法释怀的是，照片里的许微白脸上出现的那种怪谲的笑容。

　　鼠标终于恢复正常，微白直接关了机。

　　就这么几十秒，心情变得异常压抑了，微白在书房里来回拨动轮椅，想去睡觉去害怕自己睡不着。忽然，他想起了绿川青的事，出门往他的房间一看，果然是空着的。正如成田轻羽担忧的，他大概是溜出去买醉了。好在保镖听话地跟了去，应该不会出什么事。绿川青也真是乱来，撇来经纪人到他这里来借宿不说，还不乖乖做个好房客，实在叫人心烦。

　　蓦地，手机在漆黑的夜幕里铃声大作，微白吓得身子一颤。

　　来电话的却不是灼希，而是姚洁。

　　“姚姐，我刚才差点被你吓死了，M国现在是凌晨耶！”微白现在想教训人，却完全没了力气，语调疲软极了。

　　“对不起，我知道的微白。我是太高兴了！告诉你一个好消息，你红了――”姚洁也许是跟成田轻羽呆久了，越来越有大嗓门的趋势。

　　“什么红了黑了的。”情绪还在幽谷里徘徊着呢，微白一时半会没能领会姚洁的意思。

　　“诶，我是说你红了！许微白你成名了！”姚洁声音欢快地低吼起来。

　　许微白愣了愣，这才“哦”了一声。

　　“哦，你就哦了一声，怎么是这个反应哪？”姚洁兴奋得上天的心情瞬时被拖拽回地面，“你应该惊喜地大笑，并问问我你怎么就红了呢，这样才对吧。”

　　“那请问姚姐，我怎么就红了呢？”调整了一下语气，精神气顿时提了起来，微白撒娇似的问。

　　“GII游戏一上市没几天就卖火了，顺带着广告也火了！你的歌曲更火了！所以你成名了，《黑色羽翼》现在是网络歌曲搜索榜第一名！”听起来，姚洁真的非常激动。

　　脸上的表情可谓云开雾散，他心里想的却是，这样一来，山口绪平很快会注意到我了。嗯，是挺不错的。微白轻笑着回了声：“哦。”

　　“呀，我真是服了你了。”没有听到预料中惊叫欢呼的声音，姚洁挫败地嚷了句：“好吧，你这个老成淡定的家伙，沈总给你聘请的新经纪人很快就会抵达，你们好好相处吧。”没等微白回答，她就挂了。

　　“喂，真是的，还没告诉我那人是谁呢。”微白无可奈何地盯着手机，眼皮一翻自嘲道：“唉唉唉，怎么搞的，最近大家的脾气都变大了啊。”

　　第六十一章

　　曼哈顿金羽毛音乐厅。

　　许微白没有去后台，而是直接坐在了前排的贵宾席上。很轻易就从绿川青那里得到两张VIP票，他早早便电话给山口绪平，让他在音乐厅门口等自己一同入场。两人在席位上就座时，手持普通票的歌迷和粉丝还没入场。他进门前随意望了一眼，大部分来支持绿川青的都是在M国留学或工作的R国人，每支队伍中夹杂着三五个金发碧眼的M国人，拿着应援物相互攀谈，看起来海外的粉丝团组织能力很不错。

　　为了融合进MINI歌友会的气氛，微白让保镖去买几根紫色荧光棒，也许是保镖的面相太凶，卖应援物的小姑娘愣是没敢要他的钱。把棒子塞了一半到山口绪平手中，微白笑容满面地摇晃起脑袋，看着舞台上的美术监督、音响监督做着开场前的准备。

　　据说，绿川青今天会有令人意外的曲目编排，微白非常期待。

　　“微白君，你这么喜欢绿川青吗？”山口绪平拿着棒子的姿势很不专业，不过好歹没有再穿着规矩的礼服，而是穿了一身运动休闲服，头发也披散下来，显得年岁更小了一些。他看着微白一脸兴趣盎然，心里活动也频繁起来。

　　“嗯，怎么说呢。他是我第二喜欢的R国歌手。当然，绿川青的配音功力也很好，比他的歌唱实力要高。”微白有意无意地拿着荧光棒去敲山口的手背，鼻子还里哼哼着一段曲子。实际上，他敲出的全是连续的拍子。

　　很显然，山口绪平注意到了他的举动，若有深意地看向微白的眼眸，笑道：“那你第一喜欢的R国歌手是谁？”

　　微白扬起脸来，下巴朝向山口，微笑道：“三笠uncle不知道么，三年前在R国有位非常优秀的歌手忽然从歌坛销声匿迹，他被称为灵魂歌者，当年他红遍亚洲的时候，绿川青才成名不久呢。”

　　“哦……我历来很少关注R国乐坛，还真不知道呢。”故意偏过头去，山口绪平低头浅笑着。

　　“那真是可惜。我原本还觉得，三笠uncle和他长得有些相似呢。”微白表情天真地撇撇嘴，继而笑出声来，“啊，不卖关子了。他叫山口绪平，每首歌都使人过耳难忘呀！”

　　缓缓地扯出一抹笑容，山口的目光闪烁起来，却依然不动声色地说道：“果真有这样的人，我还真有兴趣想见一见。微白君知道他现在在哪吗？”

　　“人家有心要藏起来，我哪里能知道他在哪，不过……说不定他就在我们身边喔。”微白压低了声音说着，目光望四周瞟了瞟，“一个视音乐和舞台为生命的人，我不觉得他会远离人群躲起来。还有，我告诉你一个秘密，绿川青也是他的崇拜者，听说他连续三年没有领取R国的最佳歌手奖，就是为了等山口绪平回去呢。”

　　此时，音乐厅的灯光开始变暗，普通区的观众纷纷融入场馆。

　　在昏暗的光线下，微白还是敏锐地观察到，山口绪平的笑容消失了。

　　继续装，我看你还能装多久。微白在心里嘀咕着，不再谈论这个话题，而是话锋一转，谈起M国最近的流行音乐。他知道自己已经达到目的了，山口绪平的心猿意马就很能说明问题。接下来，就看绿川青会出什么招，逼迫这个男人卸下这张面具了。

　　如果没有猜错，绿川青会到酒吧里通宵买醉，十有八九是因为他。

　　随着歌迷粉丝的入场，整个音乐厅变得嘈杂起来，不过二十分钟后，会场就被各家粉丝团和歌迷会的负责人组织了起来，整齐划一地喊起了应援口号。待音乐厅全部的灯光完全熄灭，整个场馆只剩下一片波光粼粼的紫色海洋，还有无数写有“绿川青”三个字的灯牌，如星辰点点在海波中上下浮动。

　　回头看了一会，微白有手肘碰了碰山口绪平，“知道绿川青的粉丝为什么都拿着紫色荧光棒吗？”

　　“为什么。”听他这么说，山口绪平也抬起手，摇晃了一下荧光棒。

　　“因为绿川青说，自己最大的愿望就是和最爱的人去北海道的定居。他很喜欢薰衣草，而北海道有成片成片的薰衣草园。”微白拿起荧光棒指向舞台中央，“想象不到，他是个多痴情的人吧。有意思的是，他不久前还在Z国追求过我呢，但是后来我才从成田女王那里知道，他失恋很久了，一直试图寻找新的恋情，却没能成功。”

　　山口绪平静默了片刻，才问道：“你刚才说，他追求……过你？”

　　“是啊，不过我已经有恋人了。其实绿川青对我很不错呢，啊三笠uncle，你觉得绿川青怎么样？他这个人脾性是有些怪，不过是个蛮好的人哟。”微白眨巴眨巴眼，一想到自己居然会说起绿川青的好话，就不自然地咳了咳。这时，舞台上的灯光亮起，一簇火树银花从灯柱边缘飞跃而上，演出就要开始了。

　　开场曲，是绿川青的成名作《卑微的北极光》。

　　这是一首抒情慢歌，第一批死忠饭就是从这首歌开始不可救药地爱上了他，《卑微的北极光》是R国那一年电视剧收视率破榜作品《注定分离的恋人》的片尾曲，哀怨悲伤，除了大提琴与钢琴的伴奏，没有使用其他任何乐器。

　　正好突出了绿川青稍显轻薄柔软的声线，犹如少女低吟，又好似少年的悲鸣。

　　接下来的三首也都是慢歌，然后绿川青回到后台换上一件低领无袖T恤，穿着满是洞眼的牛仔裤，在舞台上疯狂地奏响了电吉他。整个会场都沸腾了。

　　微白也禁不住跟随节奏摇晃起脑袋，挥舞着手臂，唯一静如处子的，是从绿川青一出场，眼神便失去了焦距的山口绪平。

　　四首快歌唱下来，绿川青已是汗流浃背。他随意地坐在舞台的台阶上，撩起衣摆扇了扇，瞬时引发台下粉丝们的惊声尖叫。清了清嗓子，喝了几口矿泉水，他才执起话筒，一字一顿地说起话来。

　　“感谢大家今天来看我，我很开心！下面这首歌，对我来说有很重要的意义。我一直想要唱给一个人听……就算他已经不在我的身边，我还是想……再唱一次…… 《疯了》。”刚说完，绿川青闭上了那双迷人的眼眸，转过身背对着观众。舞台上只留下一束银白色的追光，笼罩着他寂然削瘦的身躯。

　　一直低头的山口绪平在这段前奏响起时，蓦然抬起了头。

　　“我看不见你，

　　尽管触手可及，

　　在今天昨天之前，你是我的流星；

　　我看不见你，

　　尽管咫尺毗邻，

　　在今天明天之后，我是你的飞絮。

　　如果回忆记得，

　　如果时间记得，

　　如果爱情记得，

　　我和你曾经的相遇~~~~~~~喔喔~

　　如果泪水记得，

　　如果笑容记得，

　　如果爱情不再记得，

　　我和你擦肩而过的距离。

　　那么，就让我疯了吧，

　　祭奠这段回不去的曾经；

　　那么，就让我疯了吧，

　　为了这段无法消失的距离……”

　　正如这首歌的歌名一样，这是一曲癫狂到了极致的歌，音调在不断拔高，副歌部分高亢撩人，令人感受到了一种声嘶力竭的悲苦与绝望。微白想不到，绿川青竟会将山口绪平最有名的那首摇滚《飞落》重新编曲，重新写词。

　　原本激昂的一首摇滚乐，在此时此刻，被绿川青演绎出了无边无尽的凄凉味道。听到最后，分明是那样刺痛耳膜的高音，微白品尝到的却是一抹无法言说的伤。

　　而其他人和他的反应一样，有的歌迷一边抹着眼角的泪，一边用力鼓掌。在场的每个人都听出了这首歌所要表达的情感，山口绪平不可能铁石心肠到一点都感觉不到。转头想要看看他是何种表情，山口绪平却突然站了起来，轻声说了句“我去洗手间”便离开了座位。

　　看来，他已然动摇了。

　　微白对远远站在场边的保镖勾了勾手，很快转移到轮椅上，悄然来到洗手间。可是，却没有看到山口绪平的人影。四处寻找之际，被一位金色头发却有着褐色眼眸的高大男人拦在了门口。

　　“不好意思……请问你知道后台在哪吗？”看他的样子像是迷了路，神情纠结，卷曲的金色刘海遮住了半侧的脸，但依稀看得出是个样貌不俗的欧洲美男子。只是他这副表情是怎么回事，有点害羞，或许是畏惧陌生人而产生的怯弱？

　　“我也不知道的。”快速地回答，微白拨动轮椅往外面走，他好着急找山口绪平，没功夫在这里耽搁时间。不料，男人追上前来，继续问道：“是吗，没关系我慢慢找好了。对了，请问你是R国人还是Z国人，你有兴趣做平面广告模特吗？”

　　有这样找人搭讪的吗？微白忍不住横了他一眼，说道：“这位先生，您没看到我是残疾人么。哪有残疾人能做平面广告模特的，您请让开，我还有事。”

　　微白一路走到会场通道的门口。微白为了躲避这个粘人的男人，只得打消了寻找山口的想法，指了指会场对他说道：“我要回去看演唱会了，麻烦您不要跟来了好吗？”

　　“嗯，原来你是绿川青的歌迷。那请收下我的名片，有兴趣的话一定要联系我喔！”扬起一个软绵绵的憨笑，金发褐眼才施施然离开。

　　莫名其妙被人搭讪了一回，许微白悻悻然回到自己的座位。嘿，山口绪平不知道什么时候已经回来了，正神色静谧地看着舞台。这会儿，绿川青又换了一套服装，华丽的斜肩红色针织长衫，下摆处还缀有一圈流苏。他耳垂两侧还都戴上了钻石耳钉，手腕上套上了珊瑚手镯。看来接下来是要演唱《珊瑚美人鱼》么。

　　果然，《珊瑚美人鱼》欢快温馨的音乐响起。绿川青开始甩着头发满场飞，一会儿拿起被歌迷扔上台的兔子耳套往头上戴，一会儿捡起装饰舞台用的彩色圆球往台下扔，玩得不亦乐乎。就在歌曲演唱即将演唱到副歌时，他转过头来，往微白和山口坐的方向一瞥，眼神一滞，随后勾起一个玩味的笑容。

　　谁能想到，一贯冰山脸的绿川青会笑着跳下台，还冲到了VIP坐席里！

　　幸好他的动作飞快，在场内所有安全人员还没能反应过来时，这个玩疯了的男人抱起微白回到了台上。温柔地把面色惊诧的微白往台阶上一放，他自己也坐在了他的身边，头低下去，紧挨着微白的额头，将自己的话筒递了过去。

　　许微白几乎被刺眼的灯光灼伤了眼，自己有多久没有享受舞台上激越的感觉了？仿佛是身体里原本的激情被引燃出来，微白很快做出了回应，接过话筒，深情款款唱起了《珊瑚美人鱼》的副歌部分。

　　与绿川青的风格不同，微白的嗓音能使人感受到莫大的恬静与安然。他一出声，方才吵闹的会场霎时安静了下来，聆听着微白温柔动人的歌声，听者似乎看到了天空中飞舞着七彩泡泡，甚至有了看见彩虹的幻想，每个人的眼神都变得情意绵绵。

　　副歌结束，绿川青凑到微白脸前，握着微白的手将话筒移到自己嘴边，笑盈盈地说道：“你们\知道他是谁了吗？《黑色羽翼》大家都应该听过了吧！”

　　经自己的偶像这样一提醒，台下的歌迷这才顿悟，原来这位被抱上台的美少年就是那首Z文版GII广告曲的演唱者。呼啦，会场内又爆发出了无数的尖叫声。

　　遭受到这样热情的欢迎，许微白窝在绿川青的怀里简直不敢动弹。他被绿川青拥着，两人共用一个话筒，根本是骑虎难下，他只得面带笑容继续演唱，心里却在不停地祈祷，快点结束吧，结束吧。这一幕要是上了M国的娱乐周刊，可怎么得了。况且，台下山口绪平的表情已经变得很难看了。

　　绿川青啊绿川青，你出气是出爽了，但为什么要拉上我啊！微白在心里叫苦不迭。

　　终于歌曲临近尾声了，微白唱完最后一个字时吁了口气。

　　然而……本该将他赶紧送下台的绿川青却侧过脸来，向他越来越靠近。微白睁大眼眸瞪了他一眼，他却丝毫不为所动，继续靠近。接着以迅雷不及掩耳之势俯身过来，嘴唇微微一动。

　　“唔……”微白大脑当机了。

　　绿川青竟然吻上了他的嘴！

　　第六十二章

　　“啊啊啊啊，绿川青我要灭了你！”微白捏着今早的曼哈顿娱乐周刊，表露出了极为少见的暴躁情绪。司泽雪和尹夏霜端着早餐在他卧室外踱步了好半天，都没敢进去。

　　“到底是哪个不长眼地把报纸买回来给小少爷看了，这照片拍的倒是挺不错的，好唯美呢，不过……小少爷不是个随便的人，除了沈二少，你见过他被别人吃过豆腐没？”司泽雪问尹夏霜。

　　尹夏霜小心翼翼地往房里看了一眼，说道：“当然没有啊，我看这回，我们要为绿川青默哀了。而且，沈二少若是知道了，你说会怎样？”

　　“你没听说么，沈二少的手段也很惊人，我看这几天得处处小心，小少爷难得发一回脾气，可不能错过呢。”司泽雪一说到这里，脸颊上浮现出只有腐女才有的激动神情。

　　谈论了好一阵，舍不得小少爷饿着的两人把早餐送了进去，可是许微白只吃了几口就不想吃了。缠着他为了半天他想吃什么，许微白只回了句：“东大街的水果布丁，有吗？”

　　两人张口结舌地出去了，这是M国，小少爷却想吃Y城的布丁，难道要她们打电话给管家林叔，让他空运过来？唉唉，小少爷真奢侈。

　　想了想，她们还是给林叔打了电话。

　　完全不知道自己随口说的一句话已经让许家大宅忙碌了起来，许微白仍然盯着报纸坐在床上生闷气。更大的问题是，自己要怎么跟灼希解释，两人才分开不到一个月，自己就出了这种事情。他这下算是红了，都红遍R国歌坛了，最迟明天大概就会传到Z国，也不知道记者们会如何描述这张接吻照片。

　　心里对绿川青的埋怨继续升级，微白琢磨了半天，拨通了成田轻羽的电话，口气是相当不悦。

　　“成田轻羽你听着！我要绿川青的所有资料，包括他的恋爱史，上学时被人吐了口水脱了裤子的资料统统给我找来！”微白开口就是一顿霹雳啪嗒的怒吼。

　　“……微白啊，呵呵你冷静点。”消息一向灵通的成田女王不可能不知道发生了什么，再者她和绿川青也是好朋友。

　　“你叫我怎么冷静？你让我帮忙看着绿川青，我看了他好几天，可没想到他不仅是情绪低落，而且还脑袋秀逗了！”怒气冲冲地说着，微白觉得自己一定要给绿川青一点颜色看看。

　　成田轻羽嘿嘿嘿笑了半天，等到微白的语气平静一些了，才说道：“绿川青的把柄我倒是有一个，不知道你有没有兴趣听。听完了你再决定怎么做好了。”

　　“你真有他的把柄？”微白的语调变得平和多了，“是不是和山口绪平有关。”

　　“呀咧，你怎么知道的？他不会酒后吐真言，都说了吧。”想来成田女王也不知道山口绪平就在M国，看来微白这次误打误撞碰见他，说不定真是老天安排。否则来找他的绿川青也不可能这么凑巧遇到正好来拜访他的山口绪平。

　　“如果我告诉你，我见到山口绪平了，你信不信？”得意地笑着，微白升高了音调。

　　“微白……你不是开我玩笑吧？难不成，啊，那家伙在曼哈顿吗？！”成田轻羽的脑筋转的很快，立刻将所有条件联系了起来，得出了这个结论。

　　“没有错，他就在曼哈顿，现在改了名字，换了形象，跟三年前完全不同了。不过，他那张花花公子的笑脸依旧如故，十分欠扁。”不客气地批判起这位灵魂歌者，微白不屑地扬起眉头。“那天绿川青和他见面了，两个人都太古怪了，你说吧，他们之间是不是发生过什么事？”

　　意外获悉这么个大新闻，成田轻羽的惊喜之情溢于言表，她心想借此机会让微白撮合一下这两个别扭男人也不错，于是道出了三年前的事情。“你猜的没错，绿川青和山口绪平早就认识了，而且两人曾经是如胶似漆的恋人。”

　　听着轻羽的讲述，微白露出一副果然如此的表情。但听到后来，他的神情有些凝重了。

　　“故事讲完了，微白你应该能了解绿川青的想法吧。他呀，是个死心眼，如果这次两人不能冰释前嫌，我看绿川青会更痛苦。”富有激情地发挥了声优演员的表演功底，成田轻羽将这段发生在身边的爱情故事阐述的极为缠绵悱恻，她就不信微白能不动容。

　　“可仍然没人知道，为什么山口绪平要退出歌坛，还隐姓埋名，躲到了M国。”微白说出自己的疑虑，“但是我也觉得，他们还对彼此有很深的眷恋。不管怎样，既然知道了我不会坐视不理，我会看着办的。不过……你再另外给我找个绿川青的把柄出来。”

　　“啊，微白你真是。好吧，等我的消息。”成田轻羽心想，微白的睚眦必报本质怎么现在才显露出来，亏得当初她和姚洁为他流了那么多同情的眼泪。看来，以后千万不要得罪他。“对了，现在Z国娱乐圈正被另一则新闻搅得天翻地覆，我看Y城人民大概不会对你和绿川青的绯闻过于关注，所以你不用太担心。”

　　还有这种事？微白纳闷地问道：“什么意思，谁的新闻会如此轰动？”

　　只听得成田轻羽吸了口说道：“是我们的好朋友凌霄和与韩哲宇，他们俩……昨天出柜了。”

　　“天哪。”微白掐了掐自己的胳膊，很疼，这是真的。“他们怎么会，《雪梵度》不是马上就要上映了，居然选在这种时候……”

　　“当然是特意选在这时出柜的，具体的情况你上网看看就知道了。这一次媒体的报道倒是出奇的一致，但令我惊奇的是，几乎所有的传媒和报刊杂志都是正面报道，客观的评论居多，反对或斥责的声音很少。”成田轻羽说完这些，到了上电台的时间，便不能再说得更多了。

　　满心疑虑的微白上网搜索出国内几个名声最响的网站，全部统一挂着“凌霄和与韩哲宇公开承认情侣关系，不惧世俗眼光”的红字标题，旁边是两人在媒体面前亲密牵手的图片。小字部分的评论较为客观，分析了两人从出道开始至今的绯闻和恋爱史，谈到了现今社会对TXL的认知度和接受能力，还展望了他们未来事业发展的前景。言语之温和，令人不敢相信这是一则娱乐新闻。

　　又点开几个小网站看了看，大家不约而同挂着的都是同样内容的图片，连解说和评论都是相似的，拉开下面的读者留言，也是祝福和支持的居多，不支持也不反对的其次，反对且谩骂的声音不到百分之十。再看了数十家主流媒体的报道，微白不禁怀疑，他们这次的出柜行动极可能是早就计划好的。受到好奇心的驱使，微白决定打电话给叔叔许锦严，而不是先询问凌霄和与韩哲宇。

　　“叔叔，是我。”

　　“微白？真难得，你会想到给我打电话，怎么在M国的学习还顺利吗？”不问生活习不习惯，直接问学习，许锦严还真是了解微白的弱点。

　　听许锦严那边有些喧闹，微白心下揣测，叔叔莫不是在开新闻发布会吧。以往常的习惯而言，在由叔叔背后操纵的自发布会上，总能发生出人意表的事情。

　　“哦，还好。叔叔您在忙吗？”微白并不想打扰他的工作。

　　电话里传来脚步的声音，许锦严大概是走远了些，这才回答道：“不算太忙。微白你从来不会无缘无故打电话给我，说吧，什么事。”

　　听到许锦严这样一说，微白反倒有些不好意思了，“凌霄和与韩哲宇出柜的事，叔叔，是不是您默许的，而且还……”

　　“这件事啊，”许锦严轻描淡写地轻笑道，“关于这个，是我当初请他们离开G&C时开出的条件之一。现在，只不过是公司在履行义务罢了。”

　　原来真是叔叔一手策划的出柜事件！微白惊讶于以利益为重的许锦严为何会这样做，忍不住质疑道：“叔叔为什么会提出这样的条件，让他们出柜，不但无法给公司带来收益，还有可能造成负面影响吧。”

　　“呵，我可不可以认为你是在关心我呢，微白。”许锦严的语调比平时轻快许多，“如果不是答应让他们出柜，保证让他们从娱乐圈全身而退，以凌霄和与韩哲宇的身价，他们怎么可能果断地离开G&C？微白，你其实早该猜到了才对，你和他们不是朋友吗？”

　　是啊，自己是怀疑过，但从来不敢这么想，因为许锦严完全不像会开出这般条件的人。从哪方面来看，许锦严这样做，根本得不到任何好处。从跳槽到现在，凌霄和与韩哲宇都没有接下具有很高价值的商品代言或影视作品。”

　　“叔叔你为什么……”自己难道一直看低了许锦严吗？

　　“别以为我在做善事，我是个商人，从不做亏本的事。微白，你也记住，我只做自己认为有价值的事，无论对公事，还是对待家人。既然你打电话来了，有件事也一并说了吧。我准备投资一部电影，主演就是凌霄和与韩哲宇。你懂我的意思吧？影片的剧本还没有选好，想听听你没有好的意见。”许锦严此时换上了公事公办的口吻，“这也是当初给他们提出的条件之一，但这部片必须要大卖，至少赚回成本，否则他们就要听从我的安排，延长十年期的合同。”

　　这样看来，许锦严的确不是在做善事，他的后招永远令人意想不到。“剧本的话，叔叔您让我想想……如果是我写的剧本，您会采用吗？”如果是要与禁忌之恋相关的剧本，他以前曾经写过一个。思及此，微白隐隐兴奋了起来。

　　“那就要看剧本的质量而定了，我可不想拍出一个烂片。”

　　微白极有信心地回答道：“当然！我整理好了会发给您看。”

　　“好，我拭目以待。在M国我管不了你，有些事你自己看着处理，不要太过分，记住你是去干什么的，最重要的是好好上课，知道了吗？”言下之意，微白在M国的一举一动依旧掌握在许锦严手中，他这是警告微白不要再闹出绯闻了。会意的微白感觉脊梁骨发寒，心虚地应声道：“知道了，叔叔。不可能会有下次了！”

　　再有这种事发生，自己撞墙算了！微白自我哀怨地挂了手机，躺倒在床上，感觉今天没力气再做题了，可是迈克和自己约定好每天要上网视频一次，不然他就来这边亲自教学，感觉压力极大的微白对此很困扰。没办法，还是硬着头皮学习吧。

　　但在此之前，该不该给灼希发个短信或打个电话，解释一下绿川青的强吻事件呢？

　　有什么好犹豫的，既然自己让人有机可趁还出了绯闻，就该主动解释呀，有什么好扭捏的！微白对着镜子，吼了自己一顿，编辑出一条短信。

　　TO[灼希]：灼希，对不起，我被绿川青那混蛋强吻了。那个……

　　写到这里去怎么也写不下去了，微白烦躁地想要删除，可一个不小心摁下了发送键。哈啦，这下好了。摁“取消”已经来不及，手机信号此刻极好，显示短信已发送。

　　等待的滋味真不好受。来房间里来回移动了半个小时，许微白还没等来灼希的回复。难道他生气了？不至于吧。吃醋了？吃醋就该马上回复啊。说不定有事在忙没看到？应该是的。

　　为了让自己平静下来，微白打开笔记本，准备和迈克连线。但要是灼希等下打电话来了怎么办，踌躇半天，他还是决定作罢。

　　又过了十几分钟，灼希的电话总算来了。

　　深呼了一口气，微白接通起来，听到的却不是灼希的声音。

　　“微白，是你吗？我是洛丽塔啊。”

　　废话，我当然听得出来你是洛丽塔，不是灼希。问题是，怎么又是你？微白闷声闷气地说道：“嗯，我在。洛丽塔，麻烦你叫沈灼希接电话。”他也不管什么上下级关系了，反正公司里人都知道他是二少的人，现在他只想和灼希说话。

　　“那个，微白你听我说。二少近来工作很忙，我上次告诉过你了，昨天他喝多了酒还淋了雨，今早一起来上了微博，结果就看到绿川青和你接吻的照片，然后就……”洛丽塔说话吞吞吐吐起来。

　　“然后就怎么了？”许微白要暴走了。

　　“二少生病了，高烧，现在正在医院输液。”要有可能，她也想要二少亲自接电话呀，可是……他现在都还在昏睡。洛丽塔感觉到冷汗顺着自己的脖颈往下流，快积水成河了。

　　第六十三章

　　许微白失眠了。

　　这种感觉，夹杂了思念与担忧。

　　仅仅在床上躺了四个小时，微白便爬了起来，静坐在轮椅上。他紧握着手机不知道自己可以做些什么。两人远隔重洋，不能见面，现在连在电话里说几句贴心话都成了奢侈。过去，自己脆弱的时候，总有灼希陪伴在身边，如今灼希生病了，他却无力表达关怀。他不明白为何灼希最近这样劳累，也担心沈映冉在故意刁难他。但当下更迫切的事情是，要主动将那件绯闻解释清楚，就算灼希相信自己，可作为他的恋人，也应当有澄清事实的自觉。

　　惆怅地等到了天亮，微白想了很多，但还是没有好主意。每天准时六点起床的司泽雪和尹夏霜一打开房门，就看到独坐在客厅的微白，禁不住忧虑起来。试图和微白聊天，说了几个笑话想逗他笑，都没能成功，只好一个去做早餐，一个推着他去洗漱。早餐他也只吃了一点，喝了几口牛奶就说饱了。无奈，两人只能寄希望于林叔从Y城市空运过来的东大街水果布丁了。

　　由于起的很早，微白复习了前两天的视频教学内容。好不容易熬到了中午，微白如论如何都支撑不住了，精神不好，外加轻微的偏头痛。司泽雪和尹夏霜正想劝说他去午睡一会儿，有人来访，门铃被摁了一遍又一遍。

　　打开门一看，是两眼和微白一样发青的绿川青。

　　“你怎么回事，现在都流行失眠么？”一想到那个吻，微白的气就不打一处来，说话也不如以往那般客气。若按照他昨天的心情，就直接把他赶出去了。

　　向房里的三个人微微鞠躬，便在沙发上坐下来闭上眼，绿川青的语气也很差。“微白，我那天率性而为了，把你牵扯进来是我不对。可天知道我是怎么了，你是不会明白我的心情的。”

　　看着他一副郁郁寡欢的样子，微白更生气了，瞠目道：“你不要仗着自己失恋了就把我拖下水！我告诉你绿川青，不就是个三口绪平吗？你放不下就去把他追回来啊，在我这儿玩什么忧郁。”

　　宛若当头棒喝，绿川青诧然地直起身子，盯住微白的脸，“你知道了什么？”

　　“从成田女王那里知道了一些，关于你和山口绪平的事。但我觉得那些并不重要，山口绪平离开了三年也不重要，重要的是，你想怎么样？”微白扯开自己的衣领，觉得这会儿说话真是费力气，刚喊了两句就气喘吁吁了，“你还爱他，就追他回来！畏畏缩缩算什么男人！”

　　被年纪小的孩子大声教训的感觉还真是怪异，不过，微白此刻周身散发出来的魄力倒还真是颠覆了自己对他的印象。绿川青轻轻摇头，勾起一个苦涩的笑，“有些事轻羽也是不知道的，他当初一声不吭地走了，没留下一句话。如今突然出现，说实在的，我完全不知所措，更过分的是，即使我在舞台上吻了你，他看待我的表情仍如陌生人一样。如果是失忆了也就罢了，可我知道，他这是故意无视我，疏远我，不想和我相认，甚至不愿和我说话。微白，如果是你，知道该怎么办吗？”

　　如果灼希敢像山口绪平这样对我，我无法想象自己会怎样。微白换位思考了一下，发现换做自己，大概连绿川青这种反应都做不到。毕竟双方都是男人，绿川青的自尊心也不必其他人少，让他放低姿态是主动求和，的确不符合他的性格和作风。

　　然而，在爱情的角逐里，原本就是爱的更深那一方最受伤不是吗？

　　“也许我是苛责你了，但是，你总该想清楚要如何面对。依我看，山口绪平没有彻底忘了你，他对你还有感情，不然他听到你唱那首《疯了》时，不会有那样奇怪的反应。但正如你所说，他是有心躲避，这还真是棘手。”微白烦躁地揉着自己右侧太阳穴，觉得偏头疼更严重了。

　　“难道，你认为他是有什么隐情，所以才故意躲着我吗？”绿川青不由得叹气。

　　“说不定真是这样。”掏出手机对他晃了晃，微白眸子里闪过一道狡诈的光，“不如这样好了，既然他现在戴着假面具，我们想办法揭开这张面具不就成了。”

　　“你是说……”有点儿明白了微白的提议，绿川青却有些犹豫。

　　许微白狠拍了他的手掌一下，低吼道：“我知道你在担心什么，害怕试探的结果不是你想看到的对不对？害怕他真的已经忘了你是吗？绿川青，你是个男人，爱情这个东西有时也需要主动争取，你不试一下难道留待多年之后再后悔么。倘若他真的忘了你，割断了过去的回忆，你早一天知道，早一天死心。”

　　诶诶，居然被一个小鬼看扁了呀。绿川青总算恢复了平日的高傲眼神，冲着微白扬起眉梢，回答道：“你说的没错，我知道了。”

　　“对，这才是我认识的绿川青嘛。”微白翻着这电话簿里三口绪平的号码，“他答应了要带我去见乔治？安华森的，就这两天让他履行承诺好了。趁此机会我会试探他，你到时候最好这样……”

　　两颗脑袋凑在一起商量了半天，绿川青认同地点点头，同意按照微白的计划行事。“不过真看不出来，你小小年纪有这样的见地。呐，微白，该不会你其实隐瞒了自己的年龄吧？”说着站起来扑到微白身上，伸出双手捏起他的脸颊，笑道：“一开始我喜欢你，纯粹是被你的声音和脸蛋吸引，但是现在我发现，你比表面看起来更有趣，要不我们来约定，如果山口绪平真的不要我了，你接收了我好不好？”

　　“去去，一边去！”微白愤然撇开头，凶狠地盯了他一眼，“你给我添的乱子还不够大吗？别怪我没警告你，如果沈灼希要对你开刀，我可不救你。”

　　“哦？”绿川青狐疑道，“沈二少原来这么小心眼的么，醋劲真大啊。”

　　没有错，所以如果他利用什么合法或不合法的手段让你投资的房产或股票打了水漂，我绝对不会同情你的。微白扬起胳膊往门口一指，说道：“事情说完了，拜托你回去好好练习歌曲吧，直到问题解决之前，都不要再来我这儿了！”

　　“嘛嘛，微白还真无情。算了，先收拾山口绪平那个混蛋再说吧。”情绪明显比刚刚好了一大截，绿川青抬起一只手在空中一挥，“记得到时候给我消息哦。”

　　“废话！”想象着自己能抬脚将他踢出门，微白迅速地将他赶了出去。随即，拨通了山口绪平的电话。

　　“三笠uncle，是我。嗯，您能带我去见乔治？安华森吗？嗯~~越快越好嘛，那就后天不行吗？……太好了，三笠uncle真是对我太好了。”硬着头皮装出撒娇的声音，微白一挂机，忍不住摸了摸自己的胳膊，果然，起了好几层鸡皮疙瘩。

　　匆忙回到卧室里换衣服，微白等待着山口绪平来接自己，一切准备停当，距离约定时间还有两个小时。这时，司泽雪和尹夏霜笑嘻嘻地捧着一个纸盒子进来，把东西搁在小桌子上打开。微白耸了耸鼻子，叫道：“东大街的水果布丁！？”

　　“对，小少爷！这可是林叔买好了，连夜空运过来的。快尝尝看，小少爷，因为冰冻在冰柜里，所以还是很新鲜哟。”司泽雪拿起一杯布丁抵到微白手上，尹夏霜则配合默契地递上小勺子。

　　“我不过是随口一说，你们还真的……这么做了啊。”看了看挑逗自己味蕾的布丁，微白感觉有些不真实。

　　“没关系的，林叔说了，就算小少爷想吃西大街的酸辣粉，他都会想法子给您送过来！”尹夏霜注视着微白伸出粉红的舌头舔舐着勺子的可爱神情，过度兴奋了，未免自己失控，一把掐住司泽雪的胳膊。疼的龇牙咧嘴的司泽雪艰难地对微白笑道：“小少爷，您慢点吃，还有很多呢。”

　　足足吃完了四杯布丁，微白才停了下来。他满足地舔了舔嘴唇，一个念头突然闪过脑海。他赶紧抓住司泽雪和尹夏霜的手，扬起笑脸，说道：“那我也是不是用同样的方法空运东西回Y城？而且明天就能到！”

　　“这个，应该是可以的吧。”司泽雪和尹夏霜面面相觑，支吾道。

　　“那太好了，我想寄东西给灼希！小雪你马上去曼哈顿香奈儿酒店，买那里的招牌甜点回来，小霜你立刻给拿卡片和荧光笔过来！快快，在山口绪平来之前，我们来把邮包弄好！”眼眸蓦地闪亮起来，微白冲两人吩咐道。

　　心说小少爷真是不心疼这空运费啊，司泽雪和尹夏霜只得立刻行动起来。

　　受过专业高级护士训练的人效率果然是高，一个小时不到，微白就写好了卡片，司泽雪也把甜点买回来了。尹夏霜自觉地去给林叔打电话，心理素质超好的林叔平静地接受了这个任务，给许锦严常光顾的那家私人商务运输航空公司去了电话。紧接着，包装好的包裹被两名保镖护送去了机场。

　　“你们说，包裹明天中午就能到灼希手里了吧？”心情忽然之间就变好的微白笑呵呵地喝着咖啡，脸上的愁云惨雾彻底消散，但他也完全忘记了，灼希现在不在Y城而是在K城的事实。

　　不管怎样，等到山口绪平来接许微白时，他正是精神奕奕，对于和绿川青商量好的计划，已经跃跃欲试。

　　＊＊＊＊＊＊

　　接到许锦严的来电时，沈映冉正在翻看这一个月里G&C的总账目。就在灼希离开Y城去K城的这段时间内，G&C旗下的多名艺人也跳槽去了 HR演艺公司。虽然只是二三流的艺人，和G&C的合约也快到期了，公司少了他们遭受的损失不算大，但这是一个不良信号，恰好证明许锦严的触手比过去伸长了更多，也更嚣张了。

　　另外，郑氏正如郑慧兰所说，在许锦严的逼迫下，已到了山穷水尽的地步。看来，顶多再死撑两三个月，郑氏企业就会落入许锦严的囊中。只是，他何必舍近求远，去吞并一个D国的实业企业，沈映冉还没有相通。

　　这次会面，许锦严会与自己谈些什么呢？

　　走进帝国酒店顶级包房的那一刻，沈映冉还在思虑这个问题。许锦严和他约定的时间是晚上七点半，可足足等了半个小时，他才姗姗来迟。原本逻辑思维能力还算正常的沈映冉，看到许锦严时，已然是满心的焦躁。

　　“看来许先生贵人事忙，我还以为你忘记约了在下了。”沈映冉挥挥手让服务员都出去，自己拿起红酒，往自己的高脚杯里倒了一杯。

　　接过红酒，许锦严微翘的唇角又往上扬了扬，给眼前的酒杯也注满了酒，才举杯笑道：“啊，沈总是等急了吗？还是说，您很期望见到我呢。”

　　“呵呵，能见到许先生当然是我的荣幸。不过，我可不敢耽误您太长的时间，近日许氏集团的发展更为迅猛了，实在令人望尘莫及呀。”轻轻与许锦严碰了碰酒杯，一扬脖，沈映冉喉头动了动，将一杯酒悉数饮下。

　　“没想到沈总十分关注敝人在近日的动作呢，实际上，比起海外的某些产业，许氏集团对G&C一直很感兴趣，不知道沈总对G&C未来的发展是如何看的？”同样一口饮尽杯中酒，许锦严笑意融融地接着倒酒，抿了抿杯沿，勾起一弯令人捉摸不透的浅笑。

　　海外的某些产业指的是郑氏企业吧，说对G&C早就感兴趣，是开始正面对我主动挑衅了吗？沈映冉放下酒杯，倚靠在椅背上，果断回答道：“哦？我一直认为以许先生的高端视野是不会看上娱乐产业的，怎么，许先生建立了一个HR公司还不过瘾吗？关于G&C，我对它很有信心，G&C至今仍是国内最大的造星工厂，在将来也依然会稳居这个位置。”

　　一只手执起酒杯悠然晃动着，许锦严的另一只手搭在膝盖上，笑容更浓郁了，低敛着眉眼，没有再看沈映冉一眼。“恕我直言，沈总，如果您不借助令弟的力量，是守不住G&C的。使我觉得有趣的是，您为什么要在这个关键时刻，将他调离您的身边呢？啊对了，您也和我一样，反对令弟和微白在一起，但我不清楚的是，您的理由和我是否一致。说实话，现在只有您一人做我的对手，我实在是提不起劲呀。”

　　“你！”沈映冉恼怒地紧蹙起眉头，“灼希表明过，不会继承G&C，所以G&C的未来根本与他无关，他只要做好我交代的事就足够。至于许先生对G&C的所作所为，我并非全然看不出端倪。既然话说到了这个份上，恕我质疑你的动机，也请你好心告诉我，你的目的到底是什么？”

　　慢悠悠地抿着杯中的殷红液体，许锦严斜斜地挑起眼角，“你觉得有什么是值得我大费周章的呢？如你所怀疑的，G&C对我的吸引力，还不如你对微白的感情来得有趣。而且，在令弟顺利得到微白垂青之后，你在决策方面的失常行为成倍增长，这也勾起了我的好奇心呢。”

　　果然还是与微白有关么。沈映冉无暇理会身体深处忽然发作的剧痛，他瞪视着眼前这个行事诡秘的男人，只想要得知一个事实。“你早就看出来了吗？我对微白，不止是简单的欣赏与疼惜而已。”

　　“当然。你的眼神过早出卖了你的心，我这个人看人最准，你喜欢微白，丝毫不低于沈灼希。但是你迟迟没对微白出手，真是因为他厌恶你么？”许锦严的神色稍稍有些严肃了。

　　“微白并非厌恶……而是恨我。”沈映冉笑得异常苦涩，“如果是他希望借你之手毁掉G&C，我无话可说。”

　　听到这番说辞，许锦严的脸色变得阴沉下来，沉默了长达一分钟，才缓慢说道：“微白在进入G&C前，应该与你并不相识才对，你们何来的感情纠葛。沈映冉，你干脆把话说清楚一点！”

　　难得看到许家大家长露出紧张的表情，沈映冉冷哼地笑道：“其他的留待你自己去发现，我只说这么多。你绝顶聪明，说不定早就看出了某些事实吧。想要G&C，我等着你来取！”

　　感觉沈映冉是在回击自己的挑衅，许锦严也不想揭穿他认为微白是在报复自己的误会，而是淡淡点了下巴，嗤笑道：“沈总，我会转告微白，你不愿意接受和解。那么，今天之后的再见，说不定就是在宣布你卸任的董事会上了！”

　　不再应声，沈映冉高仰着脸，眉宇之间有着隐约的笑，起身离开。

　　第六十四章

　　发觉车子是在驶往曼哈顿歌剧院，许微白对身边的山口绪平露出疑惑的表情，问道：“不是带我去见乔治？安华森吗？”

　　“没有错，今天《达芬奇的密语》剧组正好在那里取景，乔治？安华森会与第二季的几位新加入的演员见面，我们要见他，当然是直接去片场堵截他咯。”不疾不徐地握着方向盘，山口绪平的心情似乎不错，眼角含笑，只是他疲倦的眼神与发暗的嘴唇出卖了他。这个男人恐怕并表面上显得那么镇定自若。

　　微白也不点破，自信的笑容一直挂在嘴边。

　　被山口绪平推着进入歌剧院大门时，里面正在拍摄一场戏中戏。乔治？安华森远远地坐在观众席上，注视着舞台上的两位男演员。微白认出来，其中一个正是自己选定配音的角色安德鲁斯，另一个大概是第二季出现的新人物。这一幕大致讲述的是安德鲁斯在寻找失踪了的卡洛斯，到达这家歌剧院时发现卡洛斯曾和一个演员有所接触。为了得到线索，安德鲁斯假扮成前来应聘的演员，现在正站在台上与这位新人物对戏。

　　今天两位演员的状态看来十分好，NG了三条之后就过了，导员吩咐大家休息半个小时。趁此功夫，微白示意山口绪平推着自己来到乔治？安华森身后。还未等山口开头打招呼，他先喊出了声，不过是稍微变了变声线，且利用了一下假声。

　　于是乔治？安华森与山口绪平听到的，是男主角卡洛斯的声音（第一季英语原版配音者的嗓音）。“乔治先生，能在这里见到您真是很巧呢。”

　　闻声转头，乔治？安华森惊讶之余扬起了微笑，“嘿，许！我的上帝，你是从天而降的吗？这真是太意外了。”

　　“多日不见，乔治更加容光焕发了。”微白礼貌地握上他伸过来的手，但很快松开了，头微微后偏，笑道：“我来M国留学，正巧结识了三笠先生，听说他与您相熟，便赖着脸央他带着我来见您了。”

　　“喔，我是听三笠说过，要带一位可爱的小朋友来见我，但真没想到是你！许，来到M国就早该和我联系嘛，若不是我们碰巧在曼哈顿取景，你是不是不打算见我了？”哈哈笑着与山口绪平打了招呼，乔治？安华森的眼珠子就一直盯着微白不动了。

　　因为有过前车之鉴，许微白刻意将山口绪平拉在身边，阻隔着乔治的进一步亲近。“也是刚到不久，有很多事要办，之前没来得及联系。这不，我一听到三笠uncle与您认识，不就马上来了吗？”

　　感觉到乔治对微白的兴趣不亚于自己，山口绪平也有意识地寻找插嘴的机会。“原来微白和乔治在Z国就见过了吗？微白，你真不够意思，怎么不早说，害我做好了帮你讨要签名的准备，还忐忑不安地想，乔治是否愿意卖我这个人情呢。”

　　“喔，亲爱的三笠这是什么话，许这样可爱的孩子，我看上一眼就喜欢了。再说他可是Z国现今最令人期待的声优之一，啊，安德鲁斯正好就在这里。许，我介绍他给你认识吧！”说着就想起身去推微白的轮椅，不过山口绪平先他一步，推起微白对他笑道：“乔治，那就麻烦你咯。”随即低头望了他一眼。

　　气氛融洽地与扮演安德鲁斯的演员见过面，微白借口要上课正欲离开，乔治却说什么都要请他和山口吃饭，推脱不过，微白勾起一抹乖巧的笑，说道：“乔治，我刚到M国什么都还不熟悉，国内的通告放弃了很多，说实在话，我还真担心刚出道就被会观众忘记了。如果能在M国开拓出一片新天地的话，我想我会安心许多。”

　　微白明显的话中有话，山口绪平饶有兴致地望着乔治，想看看他如何应对这个言谈举止都很不一般的孩子。实际上，微白迟迟没有等到《达芬奇的密语》制片方发来的合同，也不知道乔治到底是否决定了让他担当安德鲁斯的中文配音，心里还是较为焦虑的。他不是一个喜欢等待机会的人，如果有可能，他宁愿主动争取并创造机会，只要对方是真正欣赏自己的才华。

　　顿了顿，乔治？安华森笑容可掬地说道：“许，是不是我上次没有说清楚，安德鲁斯这个角色可是非你莫属的。但我们也不知晓你到了M国，可能是G&C公司的交接工作出了什么问题，我前几天刚把合同发出哦。”

　　“原来是这样，大概是我原来的经纪人还未来得及通知我，乔治我真是太高兴了！”微白的语气一向转换的很快，这会儿听起来像一只温顺的小羊，比起方才，这种语调才比较符合他如今的年纪。

　　三人的晚饭就这样确定了下来。

　　由于要等待乔治忙完工作，微白和山口绪平坐在角落里聊天。仔细把微白上上下下看了几遍，山口才扬起弯弯的眉毛，侧过脸来说道：“微白的嗓音这么好听，我早该猜到你是声优的，况且能让绿川青愿意把亲手写的歌给你唱，说明你的实力应该不止《黑色羽翼》那种程度吧。”

　　微白故意摆出一副不明所以的表情，回答道：“三笠uncle对绿川青很了解吗？你怎么知道绿川青很少出让自己创作的歌曲。啊，莫非通过那场演唱会，三笠uncle已经成了他的粉丝了？”

　　“呵，算是吧。”从微白天真无邪的笑容中，并未看到刚才面对乔治时那种精明的神色，山口绪平有点怀疑自己的判断力了。“不过，我看绿川青很喜欢你嘛，不然他也不会在舞台上那么大胆地……”

　　“诶，三笠uncle你不会这么落伍吧，那只不过是舞台效果而已。你看台上的歌迷们玩的多high，什么情不自禁的热吻，难道你还真相信报刊杂志上说的话吗？”相当不以为然地晃了晃脑袋，微白此时脸上表露出的毫无所谓的笑，令山口绪平的眉头紧锁。

　　“可是，绿川青不是个随便的人吧。”他抓住微白的腕子，正视着他的眼眸问道，“他应该是喜欢你才会吻你的。”

　　微白挣扎着拉开他的手，眨了眨眼，笑道：“他是喜欢我，但我已经有恋人了。我不会接受绿川青，另外，在我看来，他是伤心过度想寻找安慰罢了。他心里呀……”说到这里，他戳了戳山口绪平的心口，“早就装着一个人了。”

　　“看起来不像吧……”山口绪平抬起手摸了摸自己的耳朵，这是下意识的不想面对某件事的举动。

　　“谁还能随时把伤心难过贴在脸上么，而且他是个艺人，有心事也只能想尽办法隐藏吧。”心说你们俩都是一样，半斤八两，微白继续说道：“这两天他每晚都喝醉，睡着了就念着一个人的名字，不过听不大清。昨天我还忍不住问了他，那个人是谁，他不肯告诉我。不过，他说自己还在等他，也许会一直等下去。你说他傻不傻？”

　　“……何必呢。”山口绪平低下了头，好似喃喃自语。

　　“是啊，我也是这么劝他的。可是他那天给我看了一篇报道，上面写的是：相恋十六年的国际巨星克里斯丁和安琪儿终于结婚了，Z国的天王巨星华哥和朱月倩瞒了多少年也总算承认恋情了，六年前热恋的詹尼斯和安娜分手多年过去了，如今却还能同台热舞，想当年关系闹得那么僵的演员九山南和一条荣冶竟然又坐在一起拍戏了，这都说明了世上一个最简单的道理――奇迹与现实也不过一线之隔。只要他是心甘情愿，不管是十天，十个月，十年还是更长时间，他都会一直等。”微白语调舒缓地说道，“更何况，绿川青一直认为，那个人是不得已才离开的，只要他还爱他一天，他就会继续等。”

　　直到微白的声音停止了许久，山口绪平依旧保持着沉默。

　　看着他的眼神一点一点变得涣散，微白暗自扬起了得意的笑，看来，他写好的这一段台词还真是管用。掏出手机悄悄发了个短信，他又继续以喟叹的口气说道： “啊，我还是第一次遇见像绿川青这么痴情的人，不过那个男人若是真的爱他，怎么忍心让他一个人痛苦这么久。我想，这个男人一定是辜负了他，不敢回来见他。为了让绿川青早日摆脱往日的煎熬，我决定帮他一把！”

　　“啊？”这下山口绪平有了反应，急切地问道：“你帮他，怎么帮？”

　　“人们不都说，忘掉一段恋情的最好办法是展开一段新恋情么，我就帮他找一个新情人好了。等到他们有了肌肤之亲，说不定绿川青就能振作……”

　　“你怎么能这么做？你不会愿意的吧。”因为微白的话而紧张起来，山口绪平的表情变了又变。

　　“不试试怎么知道，还是说三笠uncle你有更好的主意？”说到这个程度，微白觉得已经够了，从而故意转移了话题。不久后，乔治的工作结束，三人同行来到了歌剧院附近的一家法国餐厅。一顿饭吃的有声有色，但山口绪平的思绪早就飘远了，并且坐立不安起来。

　　面对盘子里的蜗牛，微白有点儿难以下咽，于是说上洗手间离开了座位。

　　发现洗手间正好空无一人，他没有躲进隔间便卸下电池换了张SIM卡，而后拨通了电话。不是打给绿川青，而是打给了山口绪平。他做了几秒钟的发声练习，对着话筒发出了嘶哑的绿川青的嗓音。

　　“我知道是你……是你……”微白尽量让自己的音量降低到宛如低吟，以免露出破绽。

　　“请问你是？”山口绪平的声音已经有点慌乱了。

　　“别走……别离开我……求求你不要离开我……”这句话，微白增加了一点颤音，成功引起了山口绪平情绪的完全混乱。

　　“青！你现在哪里，你是不是喝酒了？”

　　听到话筒里传来山口焦灼的喊声，微白果断地挂断了电话。勾起嘴角笑了好一会，他才冷静下来，拍了拍因兴奋而略微发红的脸蛋后，慢悠悠地离开洗手间。这时，洗手间里某个隔间的门微微动了动。

　　一看到微白回来了，山口绪平立刻拽起他的胳膊，神情惶然地问道：“微白，告诉我绿川青现在在哪？他跟什么人在一起，你怎么能让他独自去喝酒呢？”

　　微白要紧不慢地笑了笑，“他的旧情人都不要他了，他还守身如玉做什么。噢，应该是在三条街外的那间很著名的BLUE酒吧，放心我的保镖跟着他呢，如果他不愿意，没人能强迫他做什么的。”

　　“可是他喝了酒啊！会去那家酒吧的男人是个有九个是去寻找419的，还有不少喜欢SM的混蛋，该死的！”山口绪平说完这句话，骂了句粗口，也顾不得与乔治告别，就气急败坏地冲出门去。

　　乔治一脸诧异地放下刀叉问道：“喔，三笠这是怎么了？发生了什么不好的事吗？”

　　“他啊，是去追他的小情人去了。”微白呵呵一笑，继续埋下头，皱着眉头与盘里的蜗牛奋斗。乔治也无心理会，一心对微白大献殷勤。好在微白早给保镖打了电话，半个小时后，表明了不把微白带走就要站在餐桌旁边注视二人的保镖，成功将微白护送回公寓。

　　不晓得计划是否已然完全成功，微白一路上琢磨着要不要给绿川青打电话，但旋即一想，如果失败了，他怕是会立刻打电话过来埋怨吧。现在没有消息，想必是很顺利。

　　抿着嘴唇笑意盎然地进入电梯，微白心里的大石头总算着了地。解决了绿川青的麻烦事，自己今晚应该能睡一个好觉了。不过，这两天灼希仍旧没有和他联系，听司泽雪和尹夏霜说，包裹按时到了，不过因为要从Y城转车送去K城，多花了几个小时。

　　但愿他看到卡片和包裹，能了解我的心意吧。微白沉思着被保镖推出电梯，一仰头，竟看到一个高大的人影站在门口。

　　难道是……微白欣喜地扬起笑脸，大声呼喊道：“灼希！”

　　无责任小剧场，情节地点时间均和本文无关哈：

　　“警员68038030，今天你第一天来到EU冲锋队，被分配到了CAR1，我希望你会好好表现。我是CAR1的Sergeant许微白，希望以后合作愉快！”

　　一脸憧憬地看着他的脸，警花68038030两腿一并，声音响亮地回答道： “yes sir！许sir，我一定不会让你失望的！”

　　接着和其他四位组员打了招呼，警花68038030笑盈盈地坐在了后座，从这个角度正好能看到许微白完美的侧颜。早就听说许微白是EU里面最帅的师兄，真的是百闻不如一见，无论身材还是脸蛋，都是警花68038030最萌的那种类型。

　　可能是昨晚睡得不太好，许微白一上车就打起了瞌睡。警花68038030刚刚读过守则，知道这是不合规矩的，想要好心叫醒他，可是身边的师兄们都是一副见怪不怪的样子，她犹豫了半天，还是选择乖乖坐着。

　　车行驶到第八街区的时候，看似睡着了的许微白忽然出了声，闭着眼睛说道：“在这里开慢一点，都听过今天的简报了吧，最近这里有不少小混混抢劫未成年少女，虽然目前还没有更恶劣的事件发生，但不排除会有强奸事件的发生。所以，全部提高警惕！”说完，才睁开了眼，琥珀色的眼珠波光流转。

　　警花68038030激动地应声道：“yes sir！我一定会提高警惕的！”

　　瞬时，一车的警员的眼睛都齐刷刷地盯着她。

　　“呵，精神蛮不错的嘛。”许微白侧过头，微微勾起嘴角。

　　就在这时，不远处传来了打斗的声音。许微白探出头看了眼，立刻喊道：“全体组员准备下车！便衣先过去看看。”

　　“知道了，许sir！”便衣男警员迅速下车。只见他往前面走了一百多米，观察了一阵子，就转身冲他们打了手势。

　　许微白率先跳下车，整理一下自己的装备，快步走上前去。

　　突然，从巷子里冲出来一个身染鲜血的人，他捂住胸口上长长的刀口向他们奔来，面色惊恐，伤口正在往外喷血。紧接着后面追来了三四个拿着西瓜刀的人，刀光闪烁。

　　“警察！都放下刀！”许微白大吼一声，做出了掏枪的姿势。

　　一看到警察来了，几个小混混也不甚惊慌，把刀往地上一扔，撇嘴狞笑道：“哎呀呀，刚才看到地上有几把刀，还以为没人要的，我们就捡了起来。阿sir，捡东西不犯法吧？”

　　“都给我靠墙边站好！警员68038030，你打电话叫救护车，先给他急救止血。其他人搜这几个人的身，查他们的身份证，检查他们身上有没有毒品。”许微白有条不紊地指挥的，自己则走到了巷子里，蹲下身看了看地上的血渍，戴上手套捡起地上掉落的一颗纽扣，随即仰起头冲远处叫道：“出来吧，沈二少！我知道你在这里。”

　　“切~怎么又是你，还真没意思。”沈灼希从一堵墙后走了出来，肩膀抖动着走过来，下巴抬了抬，冲着许微白扯出一抹讪笑。“哟，几日不见，许sir真是越来越水嫩了。不如到我店里来做事怎么样，我保证你能成头牌哟！”

　　脸色清冷地瞪了他一眼，许微白冷哼一声，扬起胳膊一个反手擒拿，将沈灼希的双手反扣在身后，“嘭”一下，把他抵在了墙上。“为什么你每次都是这么多话呢。”

　　“呵呵……我仰慕你嘛。”沈灼希勾起一抹猥琐的笑。

　　微微眯缝起眼，许微白抬起膝盖往上一踢，正中他的后腰。“啊啊，许sir你喜欢SM吗？这腿法真是到位，害得我都有感觉了呢……”沈灼希嘿嘿笑着，赤裸裸地盯着许微白的脸。

　　“再说我会让你爽到低！”说着拿出手铐，许微白又用手肘痛击了他的背部一下，“那几个都是你的手下吗？持刀伤人的罪可不小，你这么喜欢喝我们警局的咖啡？”

　　“不要，我看还是算了！我可从来不喝几百块的便宜货。那几个才不是我的手下呢，你可以随便带走，想告什么随便告！我绝对没有意见。”瞬间变了一副嘴脸，沈灼希讨好地笑了两声。

　　那边，警花68038030给伤者简单处理了伤口，便忙不迭地赶了过来，想要看看许sir有没什么需要帮忙的。“许sir！这个家伙要怎么处置？”

　　许微白踢了踢沈灼希的脚，才转头说道：“哦，没事。循例盘问一下，沈二少你闲来无事不要在街上乱逛，不然下次真要请你回警局喝咖啡了！”随后，松了手，放开了沈灼希。

　　瞥了警花68038030一眼，沈灼希甩了甩手，“知道了，许sir。我哪敢啊。”

　　疑惑地打量着这个被许sir成为沈二少的人，警花68038030觉得有些不对劲，可又说不出是哪里不对劲。

　　这天收队下班后，警花68038030提出要请同组人吃饭，所有人都举手赞成，只有许微白说有事，让他们好好玩，自己就不参加了。

　　聚餐过后，警花68038030一个人坐出租车回家，车子开到半路，她发现自己有份文件没有带回家。没有这份文件，她今晚的报告大概就写不出来了。没办法，只好回警局拿。折返警局的路上，她看到早该回家的许微白走过人行横道，走进了一幢大楼。

　　好奇心使然，警花68038030决定马上下车。

　　小心翼翼地跟着许微白的背影上了楼，七拐八弯，好几次她都差点跟丢了。或许是运气太好，当她以为失去许微白踪影时，又看到他在走廊尽头出现了。最后，她发现他上了天台。

　　躲在黑暗的角落里，警花68038030的眼睛一眨不眨。视线不停地在许微白周围移动着，几分钟后，一个修长的黑影从对面那幢楼的天台上一跃而下。那利落的身手，那潇洒的姿势，把她顿时惊得张大了嘴。

　　这个黑影向许微白渐渐走进，然后扑了过去。警花68038030心说不妙，正准备上前，结果竟然看到许微白张开臂弯，抱上了这抹黑影的腰。她视力再不好也看得出来，现在和许微白搂抱在一起的是个男人。

　　渐渐的，月光照亮了这个男人的脸。

　　什么，这不是那个沈二少吗？警花68038030彻底风中凌乱了。

　　“紧接着，沈二少温柔地对着许微白笑了，下一秒，双手捧起他的脸来，对着他说了几句话，然后……啊啊啊，他竟然低下头闭上眼，吻上了许微白的嘴！再然后，他们两个激吻的同时，那个沈二少用手撩起了许sir的衣服，再再然后……我看到许sir扯开了沈二少的衣领……他们就就……”第二天一上班，警花 68038030就对同事们讲起自己昨晚看到的惊人事件。

　　“警员68038030，你这梦也做的太离谱了！”同事们异口同声道，没有人相信她的话。

　　“不是啊，这是真的呀！”警花68038030涨红了脸解释着。

　　站在门外的许微白收回了搭在门把上的手，回到自己的办公室锁上门，掏出手机来，“灼希，我们的关系被人发现了，以后要换个地方见面了。放心，我会想办法堵上她的嘴，哼，一个小女警还对我们构不成威胁。社团里的事你看着点，最近都不要跟我联络……嗯，计划照常进行。”

　　重生之暗诱（下） BY： 满地梨花雪


　　第六十五章

　　人影慢慢转过身来，往前走了两步，露出了笑脸。

　　微白刚扬起的眉眼耸搭了下去。

　　“没想到这么快就见面了，Mr许。”来人不是沈灼希，而是那日在绿川青演唱会上，微白在后台附近遇到的那个金发褐眼的男人。只是奇怪了，他怎么会找到这里来的？

　　“我不认识这个人，帮我请他走。”微白对身后的保镖说道，两位身形魁梧地保镖立马走上前去，架起他的胳膊。

　　“啊等等，我不是什么奇怪的人。”金发褐眼挣扎地跳下来，这次他说的是中文。事实上，这位仁兄是跟着微白过来的，他正巧也在那家餐厅吃饭，在厕所便秘时听到了微白用日文表演的那通电话，就好奇心作祟地跟了上来。到了地方一看，他觉得有些事真是无巧不成书。

　　联想到他褐色的眸子，微白若有所思，对保镖使了眼神，让他们退到了一边。“你是混血儿？上次不是跟你说过，我不做什么平面模特，等等，你怎么知道我住在这里？”

　　金发褐眼勾起温和的笑，扯了扯自己褶皱的衣服，才说道：“那时我并不知道你是许微白，不过那天我发觉你很眼熟，回去打开沈总发给我的邮件一看，我才知道，原来你就是我这次要负责的艺人。”

　　“这么说，你……是我的新经纪人？”许微白惊讶地打量他一番，半晌才牵起唇角，“这段时间遇到的巧事还真是多，请进吧，经纪人先生。”

　　略显拘谨地在沙发上落座，金发褐眼掏出自己的名片，一板一眼地递给微白，“正式介绍一下自己，我是艾瑞克・李。你可以叫我艾瑞克，也可以叫我李。”

　　对于这位看起来迷迷糊糊的新经纪人，微白不是很满意，不过就算工作能力一般，至少性格应该还行。看了一眼名片往口袋里一放，微白浅笑道：“那今后麻烦您的照顾了，我可以叫我微白，艾瑞克。”

　　“那我们就不客套了，微白。”艾瑞克转动了一下他那双和微白同色系的褐色眼眸，从随身携带的包包里拿出一本记事簿，翻开来。接下来是一连串不间歇的工作简报：“微白，你从出道至今接到的工作共有是十一个，但其中只有四个是对你将来的发展非常有益的，其他的电台嘉宾或者简短的在综艺节目中露面的采访除了增加一下你的曝光率，没有多大作用。由于你的叔叔强制要求你必须来M国留学，国内的通告都被拒绝了，唯一剩下的工作是为《达芬奇的密语》中安德鲁斯这个角色担当中文配音。合同我从姚洁那里接收了，帮你看过没有什么问题，等下你就可以签名。”

　　应接不暇地听完他霹雳啪嗒的一席话，微白这下不敢小瞧他了，莫非只是看起来迷糊而已，实际上他是一个值得依靠的雷厉风行的经纪人？“没有错，艾瑞克，的确如此。你做为我的经纪人，有什么看法。我在M国可能要呆好几年，工作方面应该会受到很大限制吧。”

　　关上记事簿，艾瑞克那张迷糊的笑靥重新展现在脸上，而后抽出食指摇了摇，说道：“NONONO，我倒认为，我们完全可以合理利用在M国的这几年，借助国际平台，让你成为Z国未来三年内最顶尖的声优偶像。”

　　这话说得未免太大了吧。微白没有脸露喜色，而是蹙起眉头，“艾瑞克，你了解我的实力吗？现在就定下这么高的目标，是不是太早了点。”

　　不是担忧达不到这个目标，只是觉得时间早了些么。艾瑞克对眼前的这位年纪还不到18岁的残疾美少年多了一些有趣的认识，他一向相信自己的眼光，不然也不会在不知道他是许微白的情况下就主动对他搭讪了。坐在他面前的就是一块璞玉，只要细心雕琢，肯定不会令自己失望。

　　“你的资质很高，如果不是因为残疾这个障碍，你大概早就能通过一两部偶像剧而一夜蹿红了。”不像一般人那样回避残疾这个问题唯恐微白自尊心受伤，艾瑞克直接提到了这项弱势，而眉间的笑意依旧浓厚，“不过……这个弱势也可以成为优势。”

　　“什么意思？”微白不觉得利用残疾博取同情是个好主意。

　　“不是让你博取他人同情，而是将你塑造成一个坚韧奋发的阳光美少年形象。”似乎能看懂微白的心思，艾瑞克继续侃侃而谈，“让你成为孩子们钦慕的偶像，青少年学习的榜样，以及父母们认可的奋发向上的晚辈。这样一来，喜欢你的观众就可以从几岁的孩子、十四五岁的学生，一直辐射到七八十岁的老奶奶，观众群扩大了，那时你想不红都没可能。”

　　这种愿景，姚洁担任自己经纪人时都没有提出来过，微白自己也是一个喜欢稳扎稳打的人。现在听到这个从未接触过的艾瑞克・李表露出如此的野心，他不禁忧虑，这个经纪人的策略是否太过激进了。

　　“艾瑞克，我很高兴你这样看重我，对我怎么有信心。但我认为，我年纪尚轻，还是一步步慢慢来比较好。我现在想知道的是，你觉得眼下我在M国能先从哪个方面入手呢？”如果他没有具体的计划，只会说几句大话，微白依然得为自己的前途担忧。

　　听了微白的话点了点头，艾瑞克显得很高兴，“你说的很对，微白。我之前还担心你年轻气盛，禁不起磨练呢。当然，我在接受沈总的聘请后，就开始着手研究你的资料，为你制定具体的计划了。你最近的学业会比较重，因为我决定给你安排略微轻松一点的工作，比如各类广告歌曲，平面广告，还有青少年网站代言，以及网游代言。”

　　“广告歌曲我觉得没问题，但平面广告、网站代言和网游代言是怎么回事？”微白觉得有些消化不了。

　　“按照你现在的年龄和形象，要多在青少年经常关注的地方增加曝光率，然后才能顺理成章地让他们注意到你的声音。我们不能仅仅局限在声优的专业领域，还有，现在是在M国，我给你制定的计划要符合M国的国情，然后才是兼顾Z国。若你期望在留学的几年内顺利发展，就要认清楚这一点，明白吗？”的确不同于他给人的表面印象，艾瑞克一谈到工作就立即神采飞扬起来，使得微白不得不进一步认真思考。

　　思虑了片刻，微白承认，自己的某些观念有些老套了。既然艾瑞克是经纪人，只要能在推行商业化运作时兼顾他的理想，他也不必要太过固执。

　　“我了解了，你说的不错，我会尽量配合你的安排。不过艾瑞克，希望你在为我接洽每份工作时，提前通知我，有商有量，也尊重我的意见和原则，可以吗？”微白的笑容比方才轻松多了。

　　“当然，这是应该的。”艾瑞克爽快地回以微笑。然后，微白提起了答应为叔叔提供电影剧本，并参与配音工作的事情。艾瑞克认为这是一个好机会，值得重视，在记事簿上写写划划一番，才站起来在房间里走动了几圈，笑道：“今后我们每天都会见面，沈总安排我住在你们的隔壁，啊，微白我能每天来这儿吃饭吗？老实说，M国菜吃多了真的叫人反胃呢。”

　　很快，这位新经纪人放下了工作时严谨有序的态度，在套房里窜来窜去，好奇的像个孩子。“微白，怎么我看了半天都没见洗手间，是在你卧室里吗？”

　　微白无奈地翻了白眼，心道这家伙未免太没有方向感了。伸手往旁边一指，喊道：“请你不要进我的卧室，这里有一个洗手间的，你刚刚都经过四次了！”

　　艾瑞克不好意思地挠挠头，极为礼貌地道谢，然后倒退地走进去。

　　七点半，司泽雪和尹夏霜陪着微白和艾瑞克用完了晚饭，两人神秘兮兮地把微白推进卧室，还细心地将手机塞到他上衣口袋里，而后笑容怪异得缠住了艾瑞克，说想请他一起跟她们出门购物。

　　说起来，小雪和小霜的身材不比模特差，脸蛋也美，穿上粉红色的护士服显得十分娇俏，被两个这样的美女一围攻，艾瑞克哪里招架的住，只能乖乖地跟着她们出门了。

　　微白纳闷地看了门口一眼，从卧室来到书房，准备和迈克连线，问问几道怎么也做不会的题。就在这时手机响了，是好几天都没有联系的灼希。

　　迟疑了好一会，微白才接起来，他这是担心，要又是洛丽塔怎么办。

　　“白白！是我啊，对不起几天都没联系你。”

　　“……灼希。”微白顿了顿，才轻声喊道。

　　“是我，白白！我很想你喔，对了我收到你寄给我的包裹了。”听着话筒那边的傻笑声，微白松了口气，他知道灼希一定不介意那件事了。

　　“嗯，那……你看懂我卡片上画的画了吗？”微白此刻的声音听起来很愉悦，隐隐约约，居然还有些轻微的羞涩。

　　沈灼希在电话那头笑个不停，“当然看懂了，第一幅画是说有一只苍蝇把你引到了舞台上；第二幅是说，那只可恶的苍蝇趁你不注意咬了你一口；第三幅是说，苍蝇已经别你赶走了！对不对？”

　　禁不住也笑出声来，微白喊道：“是啊，让我闻闻，你现在身上还有醋味吗？”

　　“嗯~~~应该没了！不过，我当时真的挺生气，不是怀疑你喔，是不相信绿川青那小子！上次他就觊觎你了，现在趁我不在，居然想趁虚而入，我不管我要教训他，你不许帮他求情！”或许一碰见微白的事情，他就不再是沈而少，也不是PierreShen，只是单纯的爱着微白想把他每天抱在怀中沈灼希。所以才会时不时变得幼稚，变得霸道。

　　“好好好，随便你教训。不过他并不是觊觎我，他那天吻我，是为了气另一个男人，他真正爱的那个男人。”打从一开始就料想到灼希会这么干，微白并不想阻止，相反，这种被他紧张，被霸道占有的感觉，令他感觉十分舒心。

　　“噢，那个冰山脸居然有人要？”沈灼希继续在言语上贬损绿川青，过了几分钟才结束这个话题，对微白撒娇起来。“白白你想不想我，想不想看到我？”

　　想，怎么可能不想。微白不自觉摸了摸耳根，说道：“就算我想，你也不可能立刻出现在我眼前啊。你当自己是超人么？”

　　“超人我就做不了，不过我听说，如果一个人闭上眼睛想着恋人的脸，倒数999下，他就能心想事成，得到一个惊喜！你信不信呀，白白？”

　　“切~~胡说八道。”知道灼希是在想法子哄自己开心，微白脸上还是扬起了甜蜜的笑。

　　“管他是不是真的，你试试嘛。说不定真有惊喜呢？”灼希不依不饶地继续撒娇。

　　“好，我试试总行了。你还真是……要数这么多下啊，你烦不烦哦。”嘴巴上埋怨着，微白还是认真地数起了数，反正有灼希陪着自己，他就当这是一个任性的小要求，满足他好了。正当数到999下时，门铃响了！

　　奇怪了，难道真有惊喜送上门？微白嘟囔着，单手移动轮椅去开门。

　　门被打开的那一瞬，他简直不敢相信自己的眼睛。

　　拿着手机依靠在门框上的沈灼希目光灼灼地凝视着微白。发现微白神色呆滞，灼希便伸出手掌在他眼前晃了晃，旋即伸出手臂，一把将他抱了起来，轻缓地在他耳边说道：“白白，是我哦，真的是我哦。”

　　“……你，你这家伙。”直到感觉到自己被一股暖流包围，微白才回过神来，就这么直直望着灼希的脸，半晌才开口说话，伸出胳膊环上他的脖子。“你怎么会来的。”

　　“呵呵，你都那样暗示我了，我要是不来，你还不……”灼希低下头在他耳边故意吹了吹气，眼神里涌动着欲望，“白白，那寄给我的那条内裤没洗的吧？”

　　内裤？“谁给你寄内裤了，我？”微白瞪大了眼，转念一想，那天封上包裹之前，司泽雪和尹夏霜一脸奸笑地把他推回书房，说不用他亲自动手，当时他还纳闷呢。原来，这俩丫头瞒着他做了这种事。随后低下头，也懒得解释，只把羞红了的脸埋在他的脖颈处，狠狠咬了一口，“反正你就是个色胚子！”

　　这语气要多娇嗔有多娇嗔，灼希也不躲，任凭他咬，等微白安静了，便一口含住他的嘴唇，深深吸吮了下去。

　　抱着微白进了卧室，灼希随手就把门反锁了。

　　世界被他们关在了门外。

　　第二天早晨，司泽雪和尹夏霜没有敢去敲微白的房门，已经是十点一刻了，她们也不着急，而是很有耐心地把早晨热了一遍又一边。只是，有个不了解情况的人从八点钟就坐在了客厅里，吃完了早餐还不走，等着微白起床，说有工作上的事要和他交待。后来，艾瑞克实在是等不下去了，便起身去敲房门，试图喊微白起床。

　　敲门只敲了几下，就被司泽雪拦了下来。

　　但很快，门从里面开了。

　　因为今天还要赶飞机回去，灼希已经洗漱完毕收拾好东西了，只不过为了和微白多呆一会，不想被人打扰才所以一直没出房门。这会儿，听到有人来叫，灼希怕耽误微白的学业和工作，只好现身了。

　　“咦，请问你是？”看到金发褐眼的陌生男人艾瑞克，灼希下意识地有所防备，音调有些低沉地用英语问道。

　　不料艾瑞克却像被什么击中似的，愣了好几分钟，目光久久凝固在了灼希脸上。随即，他眼角微翘，脸颊上晕染开一个扭捏的笑。

　　“我叫艾瑞克，今年二十八，现在是单身！请问你怎么称呼？”看到自己心目中理想型的男子出现在眼前，艾瑞克实在是相当激动，眼睛里冒着氤氲的绿光，但他马上意识到，这位面容精致的东方帅哥是从微白房里走出来的。“那个，你和微白是……”

　　紧跟在灼希后面的微白，这时拨动轮椅过来，一把将灼希扯到一边，眼角高挑地笑道：“艾瑞克，真是不好意思。他是――我、的、男、人！”

　　第六十六章

　　距离灼希上次出现在公寓门口，已经过去一个多月了。Z国传统的春节就要来临，曼哈顿的各家华人餐厅和商铺门前都挂起了大红的灯笼，店铺内外也装点得红红火火，看起来格外温馨。

　　本来计划好了邀请迈克去一家中餐厅共进晚餐，可迈克临时有事，饭局便被推后了。可即使这样，他为什么非要和这几个家伙坐在一起吃火锅？

　　许微白戳着碗里烫好的大白菜，看了眼坐在左手边的绿川青和山口绪平，再看了坐在右手边的艾瑞克，干脆放下筷子，托腮发呆。唉，要是早知道和好了之后的绿川青和山口绪平会完全无视他的存在，简直把他当成了空气，而获悉了灼希是他男朋友之后的艾瑞克会沮丧得整天赖在他这里吃喝睡，他还真有点后悔当初的举动。

　　“喂，我说你们两个不要在我面前秀恩爱行不行？欺负我啊，搞搞清楚，若当初不是我想出那个点子，你，绿川青能成功挽回爱情吗？还有你，山口大叔能顺利抢回老婆吗？”发起飙来的微白还是相当有气势的，拿着筷子在空中挥舞着，如果不是筷子上挂着的那片黄瓜影响了整个画面的话。

　　艾瑞克权当没听见，埋头啃着他的牛肉贡丸。

　　“啊，微白，那天的事还真是要谢谢你。”裸露着一侧肩膀的绿川青拉了拉自己过于宽大的针织衫，戳起山口绪平搁到他碗里的蟹棒放在嘴里，边嚼边笑道：“在酒吧我本来没想喝醉的，可是你说喝醉了效果会更好，于是我真就多喝了几杯。偏偏有几个不长眼的肌肉男过来搭讪，而你找的那个临时演员居然会迟到！于是预演的戏码没上演，差点便宜那几个臭男人了！而你的两个笨蛋保镖只知道在门外把风，不晓得进来看看，结果……要不是绪平真的及时赶到，我就被扛走了知道吗？我就真要失身了！”说完，顿了顿又加了句：“还有，微白你看清楚，我是纯爷们，我是他、的、男、人！”

　　咳咳。许微白抬起手蹭了蹭鼻子，扬起一个无辜的笑脸，“那是意外嘛，意外。再说了，我又没叫你穿的那么性感，你如果不是跟今天似的穿的露肩衫，那些人怎么能注意到你啊？再说了，山口大叔不是及时赶到了吗，我的时间可是算得很准的！”

　　本不想发表意见的山口绪平一直陪着笑，蓦地，放在桌下的脚被绿川青踩了一下，他不得不勉强扯出一个笑容，对许微白说道：“要说当时真的很险，我遇上了堵车，如果真差那么一秒晚到的话，大概就发现不了青。他那时刚刚被人架起来，衣服的纽扣都被解开了三颗了，吓得我脸都紫了！”说完伸出胳膊把绿川青往怀里搂了搂，“不过，还好宝贝儿醉了也还能认出我，知道往我怀里扑，不然我很难证明他是我的人。要知道，一个人很难打过三个的。”

　　听到这话，绿川青抬起手肘往后一扬，瞪眼道：“谁往你怀里扑了？你不该救我吗？就算有可能被人打成猪头，你都不应该退缩的吧！”

　　“是是，这不为了带你走，我还是跟他们打上了呀。你看看，我胸口现在都还是青的呢。”说着还真把衣服撩起来给绿川青看，山口绪平故作委屈，看到绿川青紧张地低头去看，又勾起一个得逞的痞子笑。

　　微白实在看不下去，只得无奈地低吼道：“行了，你们两个要做前戏回自己房间去！”这一句，吼得是艾瑞克应当听不懂的日文。

　　“看来有人寂寞了，看不得别人幸福甜蜜，老婆我们赶紧吃完回家好了。”山口绪平松开手，拨弄了一下绿川青的头发，把他垂落的发丝撩到耳后。绿川青冰山般的白皙脸庞微微发红，眼神立刻闪烁了一下，扭头吼出也日文来：“不准这么叫，都说了不是你老婆了！”

　　这时，本来应听不懂日文的艾瑞克抬起头，用英语问道：“难道，身形较为消瘦的绿川君是在上面的那个？”

　　绿川青的脸瞬时染上了油彩般鲜艳的颜色，斜睨了他一眼，咬牙切齿道：“艾瑞克，你莫非有什么意见吗？”

　　“没有没有，只要山口君没有意见就好啦。”艾瑞克耸耸肩，回答完，继续拿起筷子在火锅里奋力捞丸子。

　　憋着笑几乎内伤的微白拍了拍绿川青的手臂，嘴角高扬，“你就消消气吧，我也不知道，艾瑞克为什么会日文。噢，对了，你们为什么还不回R国？你在曼哈顿的工作不是都结束了吗？”

　　转头看了山口绪平一眼，绿川青苦笑一声道：“我拖着时间呗，为了等某人下定决心。”

　　山口绪平神色愧疚地握住绿川青的手，低声说道：“那天我带你走的时候，就做了决定了，我不会再离开你！但是要不要回R国发展，真的需要时间规划，你别胡思乱想的，相信我吧。”

　　不相信你能怎么办，希望你这次真的不要再让我失望。绿川青没有说话，只是回握了他的手。

　　看着他们认真为未来打算，微白由衷地为他们高兴。

　　如果现在，灼希能在他身边，该有多好。

　　最近这段时间，绿川青购买了五年的两支股票莫名其妙地跌了半个月，不久前渐渐回涨，却又一阵猛跌，昨天好像好转了，结果今天又是大跌。另外几支一直稳赚的股票型基金也出了问题，这段时间持续下跌，疲软极了。山口绪平在老婆低气压的影响下，被许微白趁机索要封口费――关于他在曼哈顿这几年的风流史，因此不得不同意答应他了一个要求：为许氏集团旗下HR娱乐公司投资的新电影谱写主题曲，并亲自演唱。

　　至于他们之间的较量，微白还不着急，因为山口绪平不会再消失了。

　　＊＊＊＊＊＊

　　如往常一样，许锦严结束完工作到家时已经很晚，洗完澡喝下一杯红茶暖胃，时钟指向了凌晨一点。对于这种连轴转的生活，他早就习以为常，但每当一个人躺在偌大的卧室里，望向头顶的天花板，他的身体就像被挖空了似的，从里到外都透着寒意。

　　小睡了一会儿，他又翻身起来，打开电脑收发文件。收购郑氏企业的计划案实施了一大半，正在D国处理这件事的负责人发回了报告，详细记录了这个月的工作流程。看起来，他不需要再分拨资金了，郑氏企业比他预料的还要不堪一击，好几个高层都涉嫌亏空公款和泄露商业机密，想拿下他们实在太容易了。

　　另外，在K城监视沈灼希的人每隔三天发回报告，他自从离开了G&C总部，最近一直忙于建立声优养成学校的事，刚把学校主楼的设计方案敲定，昨日为了聘请合适的声优老师，飞去了R国。从微白出国至今，除了灼希那日突然飞往M国，两人没有再见过面。

　　回复好了意见，发送出邮件。许锦严登上了许久没有受到邮件的另一个私人邮箱。每次满怀希望地打开，失望地关上，但他还是保持着每天查看一次的习惯。

　　叮！系统显示有未读邮件一封。

　　鼠标点在有邮件上，许锦严的心开始狂跳起来。说不定，他这次回心转意了吧。

　　“锦：祝你新年快乐！抱歉这么久没有和你联系，我一切安好，勿念。”这便是邮件的全部内容。落款是焕然。

　　又是这样工整平淡的问候，看不出一丝想念，看不出他的心情。许锦严失落地盯着屏幕，嘴角低垂，他宁愿相信是自己眼花了，甚至是邮箱出了问题吞了字，也不愿相信这是焕然对他想说的所有的话。

　　那件事都已经过去那么久了，为什么他还是不肯回来，不肯再给他一次机会？

　　头埋在臂弯里，许锦严感觉眼前一片漆黑。

　　死寂的房间里只有他的呼吸声，呆愣了片刻，他坐起来拉开抽屉，翻出一封信。那日焕然离家出走时，没有给他留下只言片语，只给微白写了这封信。仅仅只有两句话的信：

　　微白，对不起！爸爸一直忽略了你，这全是我的错，我很想得到你的原谅。你可以恨我，但请不要恨你的叔叔。我无颜再留在许家，因为我已经注定不幸，但你还可以拥有快乐。微白，等你真正幸福的那天，我会回来。

　　在微白看到这封信之前，许锦严就把它收了起来。因为那时听闻父亲出走，他的情绪就变得有些暴戾了，不肯吃饭，不肯睡觉，不和任何人说话，终日在露台上徘徊，一个人喃喃自语。在那种情况下，许锦严当然不敢将这封信拿给他看。况且，焕然还在信里维护着他，这一定会深深刺激到微白。

　　因此，不如不看。但他万万没有料到，微白会自杀。

　　当医生下达病危通知书时，站在门外的许锦严双手不停地颤抖，他和焕然一样疼惜这个孩子，可事情为何会发展到这一步呢？如若微白死了，他和焕然之间的巨大鸿沟恐怕这辈子都无法逾越了。但幸好，微白在休克的一分多钟后，奇迹般地活了过来。

　　只不过，他失忆了。

　　听闻这个消息时，许锦严的第一反应是笑，而后陷入了长久的沉默。其实对于微白来说，失去了记忆是件好事，他能从过去那种扭曲的情感里解脱出来，重新来过。但是，许锦严仍旧担心，他失去的记忆终有一天会苏醒。那么就趁他畏惧自己，不自觉疏远自己时，加深他对自己的敬畏和厌恶，让他远远地离开吧。

　　那些亲密的举动和钳制，实际上都是为了达到这个目的。

　　不过相处的久了，许锦严渐渐发觉，现在的微白和过去的侄子真的判若两人，不但性格毫不相似，就连饮食习惯、生活习惯以及兴趣爱好全都变了。但不可否认的是，他更喜欢现在的许微白，心里对他的疼爱和关怀也不自觉地流露出来。如今，他还有了恋人，尽管这个人是沈家的人，但若他真心对待微白，许锦严还是愿意摒除成见，期待微白能幸福。

　　到时，等一切计划都结束，等到焕然回来。或许这个家能像平常的人家一样，充满了欢笑，充满了生机吧。

　　没有人会想到，在外人看来心机深重、难以捉摸的许锦严，最大的愿望只是如此而已，期望一家人能和美地坐在一起，开心地吃顿饭。

　　“我还要等多久呢？焕然……”他仰望着窗外的星空，眯起幽暗的眼。

　　第六十七章

　　除夕之夜，20点10分，本年度最受期待的科幻巨作《雪梵度》在亚洲地区同步上映。本该参加首映礼的凌霄和与韩哲宇却同时缺席，原来两人正躲在新居里吃着热腾腾的饺子，翘着二郎腿，看着电视机里的三流电视剧。

　　“哲宇，你看了微白写的剧本吗？”把沾好了醋的饺子往他口里一塞，凌大神顺势亲了他的脸颊一下，聚精会神看电视的韩哲宇立刻转过头来，扑过去抱住凌霄和的腰。一边咀嚼一边把嘴边的油噌到他的睡衣上。“看过了，我觉得很不错呢！”

　　看了看自己睡衣上的油渍，凌大神的表情非常平静，拽过韩哲宇的领子，低下头咬住他的脖子，舔了舔，满意地听到他发出诱人的呻吟，才仰起头说道：“是嘛，那你给我讲讲，最近的通告很紧，明天有个晚会要上，没有时间看了。”

　　似乎是对凌大神点到即止的行为有些不满，韩哲宇擦擦嘴，整个人都扑了上去，捧起他的脸就是猛亲，半分钟后才气喘吁吁地牵起灿烂的笑，回答道：“好啊，我简单的讲给你听好了。对了，听微白说，他请了一个神秘歌手来演唱主题曲，你猜得到是谁吗？”

　　“好啦，等下再猜，你先讲剧情。”凌大神发觉睡衣的扣子已被扯开，干脆随它去了，就这么敞开领口抱着韩哲宇，寻找到一个舒服的姿势，把下巴搁在他的肩头。

　　清了清嗓子，韩哲宇言语深沉地讲述道：“这个故事发生在一个奇幻世界，名为米歇肯大陆。当时这片大陆上最大的国家是迦太斯王国，由于沙漠化严重，王国的统治者将居民迁到了沿海地区居住。在那片荒芜的沙漠中，出现了一个金色瞳孔的青年凯尔，据说他杀人无数，吃人血，喝人肉，是黑暗魔族的后裔，带领着一支军队要推翻自由政府。为了达到目的，并破坏大陆保护神盖米尔护佑的都城，他在沙漠中的精神病院里，到了一个拥有特殊能力的孩子――幸。根据预言者所说，幸居然拥有超乎寻常的巨大破坏力。

　　凯尔将这个孩子带到了反叛军队里，继续实施着自己征服世界的计划。除了打击政府军，这支反叛军还要面对沙漠里经常出没的魔兽，以及被称为“柩”的感染了不知名古魔族细胞的人类。这些“柩”都是失去了灵魂的死人，却被古魔族细胞侵蚀、操纵，攻击力极强，一旦被他们啃噬，也有可能受到感染而死。

　　在不断的征战中，凯尔不断失去着战友，但幸一直跟随着他，即使他最终被政府军抓走，要被处死，他仍然守候在他身边。而在长久的相处中，凯尔早就发现，自己对幸竟然产生了异样的情愫。就算被世上的所有人唾弃，憎恨，双手沾满了鲜血，这个孩子依然看着他，依赖他。看到凯尔即将被处死，幸无法再控制自己的体内的魔族能量，就像预言所说的，他要毁灭掉整个世界……”

　　讲到这里，韩哲宇停了下来，目光里的温度攀升，转头凝望着凌霄和。

　　“怎么不说了，嗯？”凌大神摇了摇他的肩膀。

　　“唉，我也是正看到精彩的地方，结果发现这个剧本还没有结尾。微白那孩子真是心眼太坏了，学会吊人胃口了。你说他们最后会怎样，如果你是凯尔，我是幸，看到我为了救你而要毁灭掉整个世界，你会怎么办吗？抚慰我，然后因为追罪孽深重而甘愿赴死，拯救无辜的人类吗？”故事虽然是虚构的，但韩哲宇感受到了微白想要表达的感情，因此十分认真地将这个剧本读了好几遍。每当从故事里走出来，他想到的就是这个问题。

　　凌大神知道他又多愁善感了，摸了摸他的脑袋，温柔笑道：“我不是凯尔，所以回答不了这个问题。我只能告诉你，如果我处在他的位置，在发现爱上幸的那一刻，就会立刻放弃征服世界的计划。因为我最害怕的事，是伤害到心爱的人。”

　　听到这样的回答，韩哲宇笑得露出了八颗雪白的牙齿。一头扎进凌霄和的怀里，闷声说道：“凌，你真好，我越来越离不开你了，怎么办？”

　　“那就死死抓住我就好啦。”凌霄和把他拉起来，顺了顺他乱糟糟的毛，“头发该剪了，记得过两天去修剪一下，你没忘记要去我家的吧。”

　　“记得啊，可你说，你妈要是不喜欢我怎么办？”难得一见的，韩哲宇神色纠结，还紧张地拽着凌大神的袖子。

　　“不会的，是她叫我喊你回家吃饭的。”把两人的十指交握在一起，凌大神主动吻上了他的嘴唇。纠缠了好一会，韩哲宇才恋恋不舍地推开凌大神，喊道：“好了，饺子还没吃完呢！”

　　“嗯，是。对了，电影的名字起好了没有？”凌大神端起盘子，准备把冷掉的饺子拿到厨房热一热再吃。

　　“已经定了，许锦严也没有意见，说是这方面都听微白的。我想想，啊，叫做……《不疯不成魔》！”一边说着，一边在沙发上蹦Q着，韩哲宇也只有在凌大神面前，才会放肆得像个顽皮的孩童。

　　凌霄和默然勾起嘴角，不疯不成魔么，还真是贴切的名字。

　　他和哲宇，还有许微白与沈灼希，又有哪个不是爱疯了，着了魔。

　　刚把饺子从微波炉里端出来，他就听到韩哲宇兴奋地叫喊起来。“凌，凌你快来看！许微白那小子上电视了！”

　　“噢，是什么节目，M国的？”对于许微白在M国的情况，两人从许锦严那里得知了不少，也知晓他不会回国过年，不过没听说他过年也要上通告呀。凌大神微微坐定，抬眼一看，霍，可不是真是微白吗？“这，这是Y视的春节晚会？”

　　“没错！除夕夜能有什么节目看，全国人民都不在坐在电视机前看这个吗？”也不用筷子，用手捏起一个饺子往嘴里一扔，韩哲宇继续说：“我看他的新经纪人不错，在M国都能帮微白抓住这种机会，这是个向幕后电影人致敬的节目，好多老长的配音前辈都参与了，简直是一场声优秀。你看，袁老爷子也在。”

　　“这就难怪了，袁老挺喜欢微白的，我看他一定牵线搭桥了。”凌大神规矩地用筷子夹起饺子，往韩哲宇口子塞了一个，才自己吃起来。

　　嘴巴奋力咀嚼着，韩哲宇跟着嘟囔道：“那也要微白够分量够实力才行吧，不过他还真是走运了，新生代声优中，就他一个人上台了。管他是什么原因促成的，能被十几亿Z国人民看到才最重要……啧啧，饺子真好吃！

　　就这么品头论足着，两人继续惬意地吃着自己的除夕大餐。

　　＊＊＊＊＊＊

　　坐在Y视春节晚会的后台休息室，跟随着袁佳声与其他几位Z国的第一代配音前辈交谈着，微白时不时环顾四周，仍然感觉不真实。

　　那天，艾瑞克两眼冒着绿光跳到自己床上来，对他说出这个消息时，他还以为艾瑞克昨晚玩网游走火入魔，是在梦游。但当自己从电话里听到袁老爷子的声音时，微白不得不相信这是真的。或许真是自己的好运到了，这次Y视春节晚会的导演为了让节目有些新意，在网上搜集网民的意见，有不少网民发帖说想见一见经典影片和动画片里的幕后配音演员。没想到，跟帖的观众数量过亿，导演不由分说敲定了这个节目，联系了B影厂的几位资深配音前辈，并让他们物色新生代声优的代表，不但回顾过去的辉煌，也表现出了Z国声优界发展的新气象。

　　袁老爷子很自然的，想到了与自己合作过的许微白。听闻他已经到M国留学，袁佳声也没有打消念头，给G&C打了好几次电话，让姚洁联系到了艾瑞克，顺利找到了微白。得知袁老爷子这般看重自己，微白觉得受宠若惊，拒绝是不可能的，为了感谢袁老的器重，他一口答应下来，并提前一个月飞到B城，和其他演员一样，按时参加节目的排练。

　　由于排练很辛苦，微白没有就此与许锦严和沈灼希详细解释。简短的交代后，只对他们撂下一句话：“除夕那天我不能回来了，总之想见我，就看Y视春节晚会吧！”

　　就这样，灼希计划好的除夕浪漫一夜泡汤了，他顶着一张苦瓜脸，和沈映冉两个人吃了冷冷清清的年夜饭。期间，就公司的财务问题试图盘问哥哥，但沈映冉以过年不谈工作为由，回避了他的问题。而后，灼希就嗑着瓜子守在电视机面前等着看微白出场。不知情的沈映冉还以为他突然转性了，要不怎么会盯着春节晚会还不让他看碟。

　　不过多久，他总算明白了。屏幕上，微白被袁佳声推着上台，与几位老前辈共同演绎了一段经典的译制片，令人惊艳不已。

　　我这个当老板的，居然连自己旗下艺人上了这么重要的通告都不知道，看来真要加强管理了。沈映冉转头就给艾瑞克打了个电话，谁料艾瑞克正忙着在后台与几位影视公司的制片人套近乎，压根没有听见手机响。他只好阴着脸放下话筒。

　　这边，灼希正对着电视机两眼冒光，恨不能把脸都贴上去了。“啊，白白这身打扮真好看，大红色的唐装诶~~~我怎么没想到给他买唐装呢。不行，下次一定要让他穿上我给他亲自买的！”

　　沈映冉瞬时给他泼了盆冷水，说道：“平时穿大红色唐装会太显眼了吧。而且，你给微白买的礼物够多了，上个月送了一箱的新衣服，半个月前刚空运了两大盒的糖葫芦和棒棒糖。你是想让我的艺人变成猪吗？”

　　“哥，你怎么这么说？白白就是太瘦了，他怎么吃都胖不了的。”这时微白的节目已经结束，沈灼希不甘愿地把视线收回来，反驳道。

　　“好好，随便你，反正花的是你的钱。”沈映冉嘴上开着弟弟的玩笑，眼角却一阵酸涩。感觉到自己忽然感伤起来，他连忙起身，说道：“要不要喝咖啡，我去泡！”

　　“你休息吧，我去。”说着站起来把他摁回沙发上，灼希转身往厨房走去，“你都几天几夜没有好好睡觉了？还说我是工作狂人，我看你才是工作起来不要命呢。”

　　其实哪里是工作，是故意给自己找些事做，不想让自己空闲下来罢了。沈映冉在心底自言自语，犹豫地看着手中已经紧握了很久的手机，过了好半天，才将一条编辑好的短信发送了出去。

　　晓，新年快乐！

　　只可惜，微白当晚收到的短信祝福太多了，由于休息的时间很晚，他并未一条条翻开浏览。在凌晨接到灼希打来的电话后，便匆忙进入了梦乡。一直在很久之后，他才从收件箱里，发现沈映冉的这条讯息。

　　热闹红火的除夕，其实注定是个不眠之夜。

　　第二天的大年初一，接近中午，微白被艾瑞克从床上强行拉起来。这次短暂的行程，未免太费周章，他没有带着司泽雪和尹夏霜一起过来，保镖也只带了一个，这就让从前连房门都不让进的艾瑞克有了不少特权，例如喊他起床，帮他拿衣服、穿鞋等等。

　　兴致勃勃地整理好仪容，艾瑞克打开笔记本往微白面前一放，眼睛笑成了一条缝，“猜猜，你现在在网上的搜索排名是第几位？”

　　许微白懒得玩猜谜游戏，自己点开搜索引擎，键入自己的名字。瞬间，电脑显示出了98743559条相关新闻和网页。往旁边一看，排名还真不错，居然能入前十。

　　随便点开了一个标题，微白的嘴角高高翘起。

　　“残疾美少年许微白，史上最具实力的声优偶像！凭借《雪梵度》初次崭露头角，竟为凌霄和御用配音！”

　　第六十八章

　　从二月中旬到四月初，《雪梵度》在亚洲地区上映不到两个月，获得了前所未有的成功，据保守估计，票房已过八千万。托了凌霄和扮演的主角安珏的福，许微白的人气伴随着凌大神飙升的出镜率也直线上涨。尽管由于受到出柜事件的影响，凌霄和在亚洲区最大的歌迷会有五分之一的人退会，但留下的粉丝们在各种场合都力挺自己的偶像，表示理解他的心情，也佩服他这种至情至性的举动。

　　韩哲宇那边的情况稍微要糟糕一些，论名气他不如凌大神，且因为性格直率容易得罪人，在网上辱骂他勾引凌大神的人很多，其中有一些是真正的歌迷，但不乏逮住机会意图中伤他的ANTI们。不过，韩哲宇的心理素质比一般的小明星要好太多，他完全不理会这些负面新闻，只要主流媒体不抨击他们，他便能坦然地站在闪光灯前，精神烁烁地接受大众的审视。

　　到了四月下旬，许锦严正式批准了旗下HR娱乐公司开拍奇幻电影《不疯不成魔》的计划书。遵循他一贯高调的风格，偕同凌霄和与韩哲宇一同召开发布会，宣布了这一消息。TXL题材的电影每隔几年都会出一部，也有拿下大奖的佳作，但像许锦严这般，敢启用演艺圈内真正的同志情侣来演出的，着实少见。另外，此次许氏集团不但是投资方，也是制作方和出品人，由总裁许锦严亲自担当制片人，也是这部影片一夜之间成为各方焦点的重要原因。

　　这个消息被竞相报道之后，有人开始打探起《不疯不成魔》的幕后制作团队，除了将许微白亲自创作剧本的事情扒了出来，还有消息灵通的记者将山口绪平担当主题曲创作人和演唱者的消息给爆了出来。这下，不仅是Z国观众对这部电影产生了浓厚的兴趣，连R国观众也都沸腾了。尤其是山口绪平遍布亚洲的众多支持者，他们翘首企盼了三年多，都摸不到这位神龙见首不见尾偶像的影子，为什么他一现身，竟然为了Z国的这部电影呢？

　　好奇的粉丝们当然不会放过任何有关《不疯不成魔》的任何消息。再加上许氏集团在国内各大媒体背后推波助澜，这部具有极大争议和噱头的电影，还未开拍，就赚足了人们的眼球。用许锦严的话来说，目前的这种情况，都是他商业推广计划中的一部分，只要凌霄和与韩哲宇发挥出应有的演技，这部电影稳赚不赔。

　　翻阅完这几则娱乐新闻，许微白与叔叔的通话也结束了。许锦严提出了几点建议，让他修改剧本，以便更符合大众审美需求，适当的调整是为了尽量让观众更容易接受这个题材。听着叔叔有条不紊的列举他剧本中的问题，许微白有着一种奇异的错觉，有那么一瞬他甚至感觉，与他谈话的不是许锦严。

　　他实在没想到，一个本该张口闭口都是钱的商人，竟然具备着不低的文学修养和电影学知识。联想到许焕然书房里的那些书，微白有点明白了。

　　“好了，我有空了，艾瑞克你刚才想对我说什么？”按照要求把剧本修改了一遍，许微白一看表，已经到了晚饭的时间。摸了摸饿扁了的肚子，他吩咐司泽雪开饭，叫醒了在沙发上快要困倦到睡着的艾瑞克。

　　“啊，你终于忙完了！”艾瑞克伸了伸懒腰，立即打开记事簿，如机关枪似的说道：“我来跟你说一下未来几个月的工作安排。从明天到下个星期六，你有三个平面广告、四个网站代言活动、两个网游代言角色的拍摄；从下个月二号开始直到中旬，你要配合《雪梵度》在M国各大洲的宣传活动，至少要出席五次；同一时间你需要回国三次，参与《达芬奇的密语》第一季中文版前十集的配音；下个月下旬到六月初期，你的通告会比较少，但到时如果《死亡预告》广播剧开始在Z国国内播放，你需要回国参与宣传活动。噢，对了，三笠弥夏打电话过来说，他不能保证什么时候写好曲子，希望你不要催他。”

　　言毕，艾瑞克长长地吸了口气，又伸了个懒腰。

　　“以后提到那个中年大叔时，麻烦你还是称呼他为山口绪平，不然我很不习惯。”微白不甚仔细地听完了安排，心里大致有了谱。只是艾瑞克把他的行程排的这么紧，迈克恐怕会生气。“看起来我每天都有通告，那我还有时间学习吗？你安排通告时，有参考迈克给我制定的上课时间表吗？”

　　艾瑞克再次翻开记事簿，很快回答道：“有，除去每天至少六个小时的睡眠，还有三个小时可以用来学习，只是这三个小时有可能是分散的。”

　　“呵，那迈克真要烦闷了，居然让他配合我的时间。”微白笑了笑，考虑了一下，对艾瑞克说道：“把三个小时多延长半个小时好了，我少睡半个小时无所谓的。”

　　“可你叔叔说，必须保证你每天至少六个小时的睡眠。”也不反对，艾瑞克摆出这个事实，虽然他现在是受雇于沈映冉，但他无疑是聪明人，得罪许锦严的事是从来不做的。

　　“你不说我不说，他不一定能知道。我的保镖和护士不是二十四小时都盯着我的，现在他们都对我放松警惕了。”习以为常的说着这些话，微白是真的习惯了被人监视的生活。如果随时掌握他的一举一动能使许锦严放心的话，他觉得自己能够克服这种不适。另一方面，他也想通了，许锦严监视自己不是防备自己，反而是习惯性地对家人实施强制保护，出发点是好的，但控制欲太强，而方式也有些令人反感罢了。

　　“行，既然你这样说的话。”艾瑞克在记事簿上划了几笔，紧接着又抬头说道：“不过，所有的时间，都没有计算你和沈灼希先生煲电话粥、上网视频，以及偶尔的情侣会面的时间喔！”

　　许微白露出一个不屑的表情，眼角微挑，“你不是在公报私仇吧？”

　　“当然不是，但是，你也要理解一下刚刚一见钟情就马上失恋人的心情吧。”艾瑞克扁着一张嘴，唉声抬起道。

　　我难道还要同情一个觊觎我恋人的疑似情敌吗？微白心里纳闷，他这么就看上灼希了呢？不过，那家伙的确长着一副到处留情的好皮囊，若不是他对自己极为坦诚，他肯定不可能如今日这般信任他。

　　还是迅速摆脱这个话题的好。

　　“赶快吃饭吧，今天晚上你不是要带我去见一个曼哈顿电视台的制片人吗？我们要几点钟出门？”微白拨动轮椅到了餐桌前，看到今天有尹夏霜做的三道湘菜，顿时勾起了嘴角。

　　艾瑞克自觉地自己盛饭，坐在微白右侧，吃了两口菜才回答道：“不急，再过一小时出门，约好见面的咖啡厅离这里很近，步行就行了。”

　　两人吃饭都不是细嚼慢咽的类型，并且出于礼貌，他们还是提前到了。听完艾瑞克的介绍，微白对这一次见面的对象有了初步的了解，一位制作了M国几档最红娱乐综艺节目的女士，好像对Z国文化很感兴趣，手上已经有好几个相关的策划案，只要资金和人员到位，随时能够付诸于现实。

　　这位制片人的确是喜欢Z国，当微白看到穿着一身旗袍的艾琳从暮色中走来时，心里是有些惊讶的。等三人交谈起来，微白对艾琳的好感逐渐递增，放松了很多，谈话的主题也自然而然从M国娱乐圈转移到Z国的影视剧发展上。然后，微白提到了凌霄和，艾琳马上兴奋起来，原来凌大神到M国发展的那段时间，她曾经亲自采访过他，听闻他和凌霄和是好朋友，艾琳对待他的态度明显多了几分郑重。

　　愉快的交谈过后，艾琳留下自己的私人号码，说一旦Z国行的节目通过电视台的审核，就会邀请微白来做自己的嘉宾。如果微白和艾瑞克想到了特别的建议，也可以拨打这个号码与她联系。艾瑞克推着微白离开时，艾琳还送了他们一个热情的飞吻。

　　“看来，艾琳对你的印象不错。”艾瑞克拍拍微白的肩，打趣道：“一开始我还真没想到你实力与形象兼具，现在看来，你即使没有许氏集团这个大后台，只要有我这个经纪人，一样能发展的很好。”

　　心情很不错的微白撇撇嘴，微笑着回答：“艾瑞克，要我说，你夸奖自己的本事，才真是国际水平。”

　　扬起一个不以为然的笑，艾瑞克正要回嘴，突然从街道边的一辆车上冲下来一抹人影，挡在了他们面前。下意识地把微白的轮椅往自己身后一拽，艾瑞克打量着眼前这个黑发女人，皱眉问道：“对不起，请问你有什么事？”看她望向微白的奇怪眼神，他可不认为她是来问路的。

　　“我不和你说话，麻烦你让开！”英语说的不算流利，但勉强能让人听得懂，郑慧兰试图摆脱艾瑞克，来回移动着步子，却被他一把抓住了胳膊。

　　“许微白，我有话对你说！”郑慧兰干脆大声叫喊起来。

　　诧异地看着郑慧兰与艾瑞克纠缠在一块，许微白往四周望了望，确认了附近没有其他人，才拨动轮椅朝向她，“艾瑞克，我认识她。没关系，你先放手。”

　　“郑女士，在这里看到你，真令我意外。”微白的语气冷然。

　　略微喘息了一阵，郑慧兰才整理好表情，低下头注视着他，缓慢说道：“我好不容易查到你来了这里，在这附近等了好几天。”

　　“噢？郑女士是在找我？”狐疑地扬起脸，微白的琥珀色眼眸快速转动着，用眼神示意艾瑞克靠近自己一些。

　　“对，我是在找你。”很明显郑慧兰并不想要面对微白，但某些因素促使她不得不站在这里，拉下脸来，以近似于祈求的口吻对他说话。“过去在G&C的事，就当我对不起。我现在求你，放过郑氏！请你，跟许先生说一声，让他放我们郑家一条生路。”

　　真没想到，这个女人还有放下姿态，向他求饶的一天。许微白微眯着眼，以漠然的神色凝视着她，良久才发出声音：“郑女士，恕我实在听不懂你在说什么。”事实上，他猜也猜到了，她既然提到了叔叔，那么一定是叔叔对郑氏做了些什么。但叔叔会那么做，应当是出于某些商业因素才对。

　　“许微白，我已经低声下气地求你了！”因为羞愤而脸颊涨红，郑慧兰差一点控制不住自己的情绪，“我知道你对那一巴掌一直怀恨在心，可是你胜利了不是吗？无论是沈家两兄弟，还是许锦严，他们都护着你，而我只能灰头土脸地离开。你得到想要的东西了吧，为什么不能放过我？你有许家用之不尽的财产，要我们郑氏企业有什么用……求你了，放过郑氏，我保证从今往后从你面前消失。”

　　稍微迟疑了一会，微白歪着头，抬起下巴，斜睨着她，“郑女士，还是那句话，恕我不知道你在说什么。还有，叔叔是许氏集团的决策者，他的任何决策我都没有过问的权利，也没有那个必要。”

　　“你到底要我怎么样？许微白，我的确是小瞧了你的，可是我真不明白你为什么要这样做，如果不是你故意针对我，许锦严有什么理由必须要对付郑氏？我想了很久，以为他是对你保护过度，但现在我突然发觉，你肯定和许锦严有什么不可告人的关系吧。哼，亏得灼希对你死心塌地，没想到……”郑慧兰眼底浓烈的羞愤感逐渐膨胀，快要将一双眼撑破。

　　“呵，郑女士既然没有求我的诚意，何必老远跑来呢。”说完这句话，许微白拨动轮椅往前走去，不愿再理会。

　　听到这么强硬的回答，郑慧兰才惊醒过来，连忙变了脸色，支吾道：“不不，你别走。我真的是来求你的，许微白我认输了，真的认输了，你放过郑家吧！那是我爸妈辛苦一辈子建立的产业啊，如果郑氏没了，我两个弟弟以后难道要做朝不保夕的上班族吗？不可以，我不能让许锦严那么做，我求过沈映冉可他不帮我，现在只有你能够劝说许锦严。求求你……”

　　冷哼了一声，许微白扭过头，挑起眉梢，“郑女士，请回答我，这辈子你有做过亏心事吗？你有因为自己的私心和欲望，伤害过无辜的人吗？”

　　“亏，亏心事？伤害……别人？”郑慧兰无名所以地望着脸色冷凝的许微白，顿了顿，吞吞吐吐地回答道：“若说伤害过别人，好像是有那么一两个。”

　　“那么，你有后悔过吗？你能否想过要在他们面前忏悔你的罪恶呢。”微白拧着眉，脸色的神情更阴沉了几分。

　　仿佛是在思考，郑慧兰沉默了很长时间，才眼神惶然地抬起头，喊道：“我不后悔！也不需要忏悔，我是伤害过别人，但那也是他们自找的！”

　　那么你得到今天的一切都是因果循环。“郑女士，我想，我无法答应你的要求。你再怎么求我，答案也是一样。”收回视线，许微白拨动轮椅往前径直移动，看到他越来越差的脸色，艾瑞克迅速跟上来，推起他的轮椅。

　　“许微白，许微白！”高声叫喊着，郑慧兰想要追上来，可心底那份可怜的自尊心煎熬着她的心，她做不到更多了。她只能失神地瘫倒在地上，无助地用手捂住脸。异国他乡，根本不会有人关心，这个面容憔悴的女人此刻在悲戚着什么。

　　回到家后，许微白自动在脑中屏蔽了今晚见过郑慧兰的事，专心研究迈克的教学视频。艾瑞克见他不想再提，便也没有问，她是什么人。

　　大约一个多月之后，再看到郑慧兰的脸，是在网上的一则热点新闻上。那时，郑氏企业已经以极低的价钱被许氏集团收购，由于擅自挪用公款并多次收受贿赂，贻误工期，导致企业在业界的信誉严重受损，郑慧兰的父亲被所有股东弹劾下台，她的两个弟弟仅在最后保住了2%的股权。

　　关于郑慧兰的消息，其实只有简短的两句话：

　　今日凌晨两点左右，G&C总裁的前妻郑慧兰，从Y城XXX酒店的十九楼的窗口跳下，当场死亡。是否自杀，还有待警方证实。

　　第六十九章

　　郑慧兰出殡的那天，正巧赶上电影《不疯不成魔》的开机仪式。许锦严别出心裁地在Y城的海边沙滩上举办了这场开机仪式，除了主要演员，所有的主创人员也悉数到场，由于不限制记者提问的次数，吸引了国内绝对多数的主流媒体，还有两家R国的电视台。许微白提前一天从M国飞回来，身着与许锦严同色系的米白色礼服，被这位越来越受瞩目的叔叔推上了台。

　　原本只顾着采访凌霄和与韩哲宇的记者们，一看到他们，纷纷掉转了镜头和话筒，提出了一些敏锐的问题。

　　《新势力》一向与许氏集团的关系很好，但这次派来的记者也大胆地将话筒伸长，凑到许锦严嘴边，问道：“听说这部电影的前期投入已经超过了两千万，冒昧问一句，许总裁为何如此重视这样一部敏感题材的影片呢？很多影评人都表态说，不会看一部由外行人制作的电影，不知道您是如何看待这个问题的呢？”

　　一连抛出的两个问题，都直指许锦严的动机。

　　只微微挑了挑眼角，许锦严半眯着的丹凤眼显得更为狭长，他勾起一侧的嘴角，舒展开那抹俯瞰一切的微笑，视线朝向提问的这位女记者，以平缓的声调说道：“我是一个商人，也许不太懂得什么是电影艺术，但我相信自己的眼光，也相信亲自挑选的艺人。更重要的是，这次的剧本很出色，我和两位主演看过之后都觉得非常满意。拍电影当然是为了赚钱，许氏集团从来不做亏本买卖，这次也一样，我认为这将是一部卖座的电影，至于能不能被所有大众接受，我并不在意。”

　　换做任何一位电影制片方的代表，都不会这样说，仔细听许锦严的这番话，在场的记者无不唏嘘。这位许总裁好像在意的只是这部电影的商业价值，丝毫不注重影片的艺术价值，以及对社会文化的影响。乍一听，根本是大放厥词地在宣扬许氏集团金钱至上的观点，但在细细品味一下，很少有人会认为这位在言谈举止、气质、容貌身形各方面都堪比凌大神的许总裁，会是个充满铜臭味而不懂得艺术的人。

　　毕竟，许锦严往那里一站，就像是穿越时空从贵族时代走出来的名门公子。他的一举一动给人的印象都太深刻了，虽然他的笑容毫不亲和，还有种高高在上的凌厉，但奇怪的是，大部分人看到他都会心生好感，并且产生强烈的好奇。

　　得到这样的答应，《新势力》的这位女记者不敢再对他提问，感觉到自己正被一股无形的压力包围着，她转而将话筒递向许微白。“许微白先生，请问你为什么要创作一部这样的剧本呢？听说这是你第一次写剧本，这样的题材会不会超出了你的理解能力，但你的叔叔许总裁刚才也说了，认为这是一部极好的剧本，莫非你在这方面有着独特的体验和见解吗？”

　　很显然，问题的关键在最后一句，以及“体验”这个词上。

　　扬起一个与许锦严极为相似的笑容，许微白轻笑出声，“这个故事是虚构的，既然是虚构的，也就是说是我想象出来的。一个人的想象力与他的生活体验并无直接联系，曾经有一位著名作者最擅长的题材是以罪犯的角度来写谋杀案，难道他真的做过罪犯不成？实际上，这个题材与其他题材没有什么不同，如有不同，也只是阐述爱的角度和方式不太一样罢了。”

　　“那么，你是赞成并支持这种禁忌之爱咯？”旁边的一位小报记者插话进来，听到这样直接的提问，一边的凌霄和与韩哲宇也转过脸来，生怕他年纪小，不懂得如何巧妙回避掉这种问题，从而引火上身。

　　许微白没有立刻回答，而是抿着嘴唇勾起嘴角，用清朗的声音回答道：“真正的爱情无关乎性别，这就是我的看法。”

　　凌霄和与韩哲宇顿时冒出冷汗，两人对视一眼，韩哲宇赶忙拿起一位记者的话筒说道：“各位记者朋友，今天的时间还有很多，不如大家到沙滩那边进行采访，也顺便换个景吧。”

　　听到主角发话了，记者呼啦啦跟着走了一半，剩下的几家媒体看到许总裁的脸色暗了下来，觉得今天也算是收获颇丰了，只随便问了一下电影拍摄的计划和取景地，便也匆忙跟随凌大神夫夫的身影撤离了。

　　看着许微白一脸坦然的样子，许锦严忽然感觉自己侄子的性子怎么越来越可爱，忍不住揉了揉他的头发，笑道：“你还真是不怕捅娄子，说这句话意味着什么你应该很清楚。不怕那些记者乱写么，也许你是不在乎，但你怎么知道沈灼希也不在乎？”

　　扬起一张容光焕发的脸蛋，微白的眼眸里透着亮光，“虽然我没问过他，但我敢打赌，他十分愿意听到我这样说。”

　　“你就这么信任他？”许锦严低着头注视着他的表情，见看不到预料中的那种困惑，才直起身子，慢慢推着他下台。这厢，等待摄影记者给他们几张合照，他被秘书叫去处理公事，便将微白交给了艾瑞克。

　　凌霄和与韩哲宇仍旧是被记者团团围住，不过两位都是在娱乐圈摸爬滚打那么多年的人，几个回合下来，脸上的笑容如故，亲和的态度如故，没有半点倦怠。片刻，两人招呼微白过去合影。远远地看着许微白坐在那里镇静自如，许锦严眼神一滞，垂下了一直微翘的嘴角。

　　忽然，一杯香槟出现在他眼前，视线一变，他看到了笑意温和的沈灼希。

　　“原来是你，怎么，微白一回国你就迫不及待地来了？从K城到Y城最少也需要三个小时，你放下工作不管，沈映冉都不管的么。”顺手接过香槟，许锦严斜着眼角看了他一眼，两人保持着大约80厘米的社交距离。

　　“我可不是个因私废公的人，为了挤出今天的时间，我前两晚可是加班了的。你看，我的黑眼圈一点也不比你的轻。”对自己的威慑力具有免疫力的人，许锦严目前还只发现了沈灼希一个。说老实话，如果他不是沈家人，如果他不是微白的恋人，许锦严倒真有兴趣和他成为朋友。

　　“真不知道你为什么还能这么开心，沈映冉还没答应你和微白在一起吧。”要让许锦严承认欣赏一个人是很难的，他此刻没有对沈灼希摆出许家大家长的架子，已经是格外恩泽了。“而且，你想进许家门还差得远呢。”

　　沈灼希扯了扯自己紧皱的眉头，看着许锦严叹了好几口气，才道：“叔叔，你何必这样呢？其实你很关心微白，我和他交往至今，你也并未特意为难我们，为什么非要把自己塑造成一个恶人呢。”

　　狠狠白了他一眼，许锦严将杯中的香槟一饮而尽，露出一个轻蔑的笑，“等过段时间，你就笑不出来了。到时你将面临一个两难的选择，究竟是哥哥和家族对你比较重要，还是微白对你比较重要……我很想知道。”

　　不以为意地笑了笑，沈灼希悠然晃动着杯中的香甜液体，“啊，原来这就是叔叔设置的难题呀。听起来的确有些可怕，不过，我不觉得您会为了微白下这么大的功夫。”

　　“哼，动机不重要，我只看重结果。”许锦严侧过身子，绕开了沈灼希，最后勾起唇角说了句：“也许我掌控不了你，但微白是许家人，他是不可能摆脱我的掌控的。就算他现在信任你，那也并不能说明什么。”

　　唉，叔叔还是一如既往地贯彻打击我的政策啊。不过，刚才喊他叔叔，他竟然没有生气，还真是诡异。沈灼希鼓起脸颊深吸了几口气，放下酒杯，寻找到一个不起眼的位置，眼神温柔地凝望着微白。

　　在这个时候见面，两人自然是想解相思之苦的，但选择在今天会面最主要的原因是要参加郑慧兰的葬礼。许微白在听到郑慧兰死讯的那一刻，也不清楚自己脸上是何种表情，照理说这个迫害自己的罪魁祸首死了，应当是大快人心。然而，心里并未有极为舒畅的感觉。许微白不想知道她是怎么死的，也不认为是因为自己对她的拒绝，而导致了这个女人的绝望。如果真要形容他此时的心情，大概是释然吧。

　　她已经死了，她生前的犯下罪过，自己又何必再执着。

　　好歹是相识一场，又或者权当是一种礼节，微白决定还是参加这场葬礼。

　　由于晚上还有通告，艾瑞克跟着坐在了沈灼希的车里。小心开着车，沈灼希帮微白系好安全带，两人时不时地相视一笑，令后座的艾瑞克浑身不自在。微白倒是毫不客气地拿艾瑞克暗恋灼希的事来开玩笑，导致灼希一个劲地表白心意，以至于本来脸皮就薄的艾瑞克只能侧着头装傻充愣，嘿嘿傻笑。他在心底为自己悲泣：谁能想到，许微白腹黑起来也是不留情面哪。

　　三个人一身轻装下了车，灼希一路推着微白，艾瑞克只能一脸尴尬地跟在旁边。刚进入灵堂，微白就看见站在那里接待宾客的沈映冉，他看起来精神不济，整个人都显得萎靡不振，想必是操劳了几天。可是，他们已经离婚了，他其实没有为她操办葬礼的义务。

　　想来是看出了微白的疑惑，灼希弯腰轻声说道：“听说郑慧兰是一个人回国的，我哥听闻她死了之后迟迟没有家人过来认领尸体，看在过去的情分上，所以担当了下来。”

　　郑慧兰与家人的关系不是一向很好么，她死了，怎么会连一个来认领尸体的亲人都没有。微白往四周望了望，没有看到一个人像是郑慧兰的家人，于是拉了拉灼希的手腕。“她家里人，现在也没有来吗？”

　　“我也不清楚，听哥说好像今晨来过，然后马上就走了。”灼希也禁不住感慨道，“没想到她的家人这般薄情，过去她和大哥结婚时，她家的亲戚来了几十口，那样风光的婚礼，对比今日惨淡的葬礼，人世间的人情冷暖可见一斑哪。”

　　没有再说话，微白拍拍灼希的手，让他推着自己上前。他没有去看郑慧兰的脸，只微微低头默哀了三秒，将手中的雏菊放在了棺材上。灼希与艾瑞克也是同样的动作，只不过，他们都略微看了眼郑慧兰的遗容。

　　这时，沈映冉抽身走了过来。对灼希浅淡地微笑着，而后垂下眼，视线与微白的碰撞了一下，旋即偏离了。

　　“哥，你休息会吧，反正宾客也不多。”灼希帮着他整理了一下有些松的领带。

　　沈映冉摆摆手，说道：“没事的，再等一会就结束了。你们如果有事，也不必呆在这里了，等下遗体就要火化，送上山还需要一段时间。”

　　“哥，你准备将她安葬在哪里？”想了想，灼希还是提出这个疑问。因为他们已经离婚，郑慧兰自然没资格安葬在沈家祖坟。

　　“庆安园吧。”沈映冉当然知道他在担心什么，他虽然同情郑慧兰的死，更加感叹世事无常，但也仅仅如此。“那里的风水还不错，我问过她父母，他们也没意见。”

　　听闻她的父母真的来过，沈灼希还是有些愕然，“那他们怎么不把骨灰带回D国？真是太奇怪了，怎么有这样的父母，对于女儿的丧事从头到尾都不参与，这些事情还都要你操劳……”这样一来，哥哥不就成了冤大头。

　　“行了，灼希。带微白走吧。”沈映冉很累了，不想多说。灼希无奈地搂了搂兄长的肩膀，随即推着一声不吭的微白转身离开。

　　临出门时，许微白回头望了一眼。视线凝固在他身后的沈映冉立刻慌张地侧了侧脸，躲避着他那种探究式的眼神。

　　许微白默然把脸转了回去。直到回到了车上才对灼希问道：“郑慧兰是不是自杀的？”

　　“还不知道，但根据目前警方调查的结果来看，她应该是自杀的。”沈灼希拉起微白的手指摩挲着几下，“别想这么多了，好吗？”

　　“嗯，我知道。不过……你哥在郑慧兰死之前，有见过她吗？”微白拧着眉头，毫不放松。

　　“据我所知，没有啊。”不明白微白为何这么问，灼希摸了摸他的头发，“你在想什么？”

　　“哦，没有，就是随便问问。”微白低下头，“走吧，去吃饭。”一两朵愁云仍然在心头萦绕，但他很快摇了摇头，自语道，应该不可能发生的……那种事情。

　　第七十章

　　许微白回到Z国的这段时间，和灼希还是聚少离多。

　　自从那天参加完郑慧兰的葬礼之后，两人仅短暂地小聚了两天，灼希便赶回了K城。不过几天后，灼希又赶到了Y城，想要在微白临走前，再和他见一面。当晚，他们带着艾瑞克吃完晚饭后，因为微白太困了，灼希便抱着他坐在了后座，让艾瑞克开车。艾瑞克心不甘情不愿地坐上了驾驶座，瞟了眼抱着微白坐在自己身上的沈灼希，心里泛酸，可好歹他也是一个职业经纪人，小小的不满很快消失于浩瀚的车流中。

　　他们倒霉的遇上堵车了。

　　“怎么了，走走停停的。”被车子颠得不舒服，靠在灼希胸前的微白嘟起嘴，低声埋怨起来。车里原本开着空调，加上灼希怕微白冷，给他围了围巾，这会儿蜷缩在一起反倒体温上升，微白的脸颊逐渐红润，小嘴微翘，一张一合吐着湿热的气息，全数吐在了灼希的脖颈处。

　　看到怀里的人儿这般娇娆诱人的摸样，灼希隐约感觉一股热腾腾的气流从下腹直往上冲，连呼吸也变得不稳了。“堵车了，白白……睡不着么。”嘴唇贴着他的耳朵，灼希以接近于暗哑的嗓音说着。

　　“嗯~~~~~~可我还是想睡啊。”脑袋动了动，身子也扭了扭，微白似乎是想在灼希怀里找到更舒服的姿势，他扭动了半天，灼希的某个部位也就被蹭了半天。无奈微白此时似睡非睡，没有敏感地感觉到。

　　耳根红透了的灼希觉得要快要疯了，他正值青壮年，差不多一个月没有和微白见面，平时工作忙时也没有自己帮着自己解决生理问题，欲望被压制了好久。眼下，可口的恋人在躺在自己怀里，用甜美的睡颜诱惑着自己，他得有多大的自控力才能忍得住。顺着身体的本能把微白箍得更紧了，让他的臀部抵着自己已然火热的部分，灼希咬着牙齿继续和微白说话。

　　“白白，要不你别睡了，我们聊聊天吧。”再这么下去，他真不晓得如何是好了。

　　“唔……不嘛，你别吵，现在这样很舒服。”微白的脸又在他胸口蹭了蹭，灼希的喉头动了动，吞下自己充沛的口水。

　　深吸了几口气，发现身体灼热的症状仍然严重，灼希忍不住伸出舌头，在微白的耳蜗里轻舔起来，“白白……我想吻你。”

　　“嗯~~~~~”身体早就习惯了灼希的挑逗，微白自然而然发出了低吟。唯恐宝贝儿的声音被艾瑞克听见，灼希急欲堵上他的嘴，立马俯下身子以吻封唇。本来想浅尝辄止的，可微白好像不记得自己是在车上了，迷迷糊糊之中也伸出手来抱住了灼希的腰。两人的舌尖刚一触碰，便像渴求水分的藤蔓般缠绕在了一起。唾液瞬时变成了甘露，越往微白的口腔深处探求，灼希越是难以自控。

　　沉重的喘息伴随着车子间歇式的颠簸，灼希明确地感觉到了自己无法抑制的冲动。这种隔着布料的不经意摩擦，比任何色情镜头更令人发狂。灼希的眼眶开始被雾气充满，他稳住微白的小嘴不放，两只手顺着他上衣的下摆就滑了进去。微白冰冷的肌肤感受到温暖的热源，起了一层薄薄的疙瘩。灼希敏锐地体味着此刻细微的快感，直到微白有了苏醒的迹象，才直起身子，抬起了头。

　　看了眼非透明的车窗，再看了下注意力全部集中在前方的艾瑞克。灼希放心地把手又伸长了几寸，接着用手肘的力量将微白的背拖了起来。他在他耳畔一边吹着气，一边低缓说道：“白白，换个姿势睡好不好……背对着坐在我身上，你会更舒服的。”

　　因为刚才的热吻而全身酥麻的微白几不可闻地应了声，任由灼希一步步摆弄自己的身体。头歪歪斜斜地枕着灼希的肩膀，身子被灼希的胳膊抱起向右转了九十度，双腿垂落在他大腿的两侧。微白的背紧紧贴着他的胸口，臀部更是直接抵在了灼希的胯部。

　　“oh！”强忍着控制住自己，灼希低吼着揽住微白的腰部，他腾出一只手来去解两人的皮带。暖烘烘的空气慢慢袭入，微白的眉头不自觉皱了皱，但旋即又舒展了开来。准备工作实际上做的差不多了，微白好像也感觉到了一丝不对劲，碰巧这时车子往前缓慢开动，前面那辆车的车主好像是个新车，突然刹车吗，艾瑞克也猛然踩下刹车。

　　“啊。”身体里剧烈的疼痛骤然传来，微白惊讶出声，但紧跟着就被灼的手掌给捂住了。疼痛使人清醒，微白眨了眨眼，不过两三秒，明白了现在的状况，一口咬上嘴边的指头。

　　灼希呲着牙轻声求饶，在他耳边沉吟道：“白白，别生气……我实在是忍不住了，你放轻松点，不要紧张，不然肯定会痛的……”

　　偏过头咬着嘴唇瞪了他一眼，许微白心说，现在都这样了，我想反对都没办法呀！只得说服自己冷静，尽量放松身体，开始配合起灼希的动作。以这样的姿势，而且是在空间狭小的车里，像顺利地活动起来还是很困难的。不过，这时的艾瑞克也不知道怎么回事，大约是受到前面那辆刹车不稳的司机的影响，跟着车流蠕动，启动和刹车的举动也变得粗鲁起来。

　　“咿，啊。”“啊，嗯~~”“哈，啊！”

　　一直捂着微白的嘴，沈灼希使劲抿着自己的嘴，再将两人的脸贴在一块儿，车子停停走走的的节奏加剧了他们相互之间的作用力。

　　十分钟后，灼希的喘息声越来越沉重，而微白只能咬着他的手指不放。

　　忽然，一直郁闷着开不了快车的艾瑞克欢快地叫了起来：“啊，终于突破重围了，这回让你们见识一下我的车技！”说完，他猛地一踩油门，车子像脱了缰的野马似的冲了出去。

　　车子的惯性将微白猛然往后抛去。

　　“啊！”这回他即使用上了自己的手，也没能遮住这声惊呼。

　　艾瑞克紧握着方向盘还在嘿嘿傻笑，“没事儿，这速度算不了什么。习惯了就好。”由于车内没有开灯，从后视镜里也只能看到他们俩的上半身，因此艾瑞克并未发现为何不妥。反正他们是情侣，想怎么坐就怎么坐呗。

　　没功夫诅咒艾瑞克，微白只能用更大的力气捂住自己的嘴。灼希用两手揽着微白的腰，头埋在他的脖子后面，干脆连抬了不抬了。“白白，我我……我快不行了。”

　　冲出重围的艾瑞克将车子开的飞了起来，一路绿灯，按照GPS的指令，直接冲进了沈灼希居住的高级住宅区。为了显摆自己的开车技术好，艾瑞克放弃了倒车进入车位的做法，采用了类似于停车特技的方法，猛打方向盘，利用惯性，踩下刹车，吱――

　　将车准确无误地停在了车位上，分毫不差。

　　“啊！”啊哈――”车子停住的那一瞬，后座上传来了两人的嘶哑低吼。

　　还以为是自己的车技太过了得，艾瑞克给车子熄了火，随即笑道：“哎哟，我知道我的车技好，可你们也不至于叫的像叫春似的吧！”

　　忙着在身上翻找纸巾善后的两人无力理会他。以最快的速度系好了自己和白白的皮带，灼希轻咳了两声，这才出声道：“那个，艾瑞克……你的车技真是令人终生难忘。麻烦你，先把白白的轮椅拿出来吧。”

　　听到这样的夸张，艾瑞克开心地甩起头发，蹦跳着开后备箱去了。微白已经连一根手指也抬不起来，往灼希怀里一倒，可劲鄙视了他几眼，啧啧道：“唉，如果被艾瑞克知道我们在后面……他恐怕会受到严重的心理创伤。”

　　不置可否地扬起眼角，灼希窃笑着啄了白白的唇角一下，抱起他下车。

　　可惜的是，沈二少在今晚的剩余时间里，都没法再做些什么了，除了乖乖地抱着微白睡觉。

　　由于第二天一大早就要赶回K城，灼希起的很早。到厨房忙了半个小时，才去叫醒微白起来共进早餐。关于建立声优养成学校的事，他借此机会全部告之了微白，还特意将策划案拿出来，给他过目了一遍。对于邀请那些配音界的老前辈来做老师，这份策划案上写的很详细，微白略微翻了一遍，惊讶地抬起头。

　　“这份策划案是谁做的？这些人都是我很尊敬的前辈，如果能请到他们当然最好，能保证一流的教学质量。”微白指着这份名单问道，“怪不得你最近这么忙，就是在忙着去拜访他们吗？”

　　“嗯，是的。要全部请来是不太现实的，不过我希望至少能达到75%吧。”灼希拿着红笔把一个人的名字勾了下来，说道：“着看，这些是我计划重点攻克的对象，你认为如何？”

　　仔细看了看，沉思了片刻，微白接过笔来又在名单上去除了几个人，又在旁边增添了几个名字。“下面的这几位大师退休很久的，想要他们出山估计很难，暂且可以不考虑。我现在写的这几个是不太出名但实力很强的人，能聘请到他们也是很不错的。”

　　“好，我会一一确认的。”灼希点点头，犹豫了半晌扣住微白的腕子说道：“我想我还是应该告诉你，这个策划案是我哥做的。”

　　“……我其实猜到了。”神色无恙地关上策划案，微白牵起微笑等着灼希的脸，“他还是很内疚的，对吧。”

　　“是啊，我哥这个样子很让人担心。老实说，建立这所学校所冒的风险很大。但他坚持，我也没有反对的理由。而且这也是你过去的理想之一不是吗？不过有时候我在想……如果我们三个人坐在一起把一切都说开来，说不定能解决更多的问题。”揉搓着微白的手指，灼希谨慎地提出这个想法，他早就这样考虑过了。但微白也有自己的立场，如果他不愿意，他也不会强求。

　　稍稍沉默了半晌，微白扬起一抹释然的笑。“不如这样吧，倘若你哥下一次问我，或者问你这件事，我们就告诉他。然后再坐在一起开诚布公地谈谈，怎么样？“

　　“嗯，好！”搂着微白，亲了亲他的脸颊，灼希心里的担忧总算又少了一重。

　　恋恋不舍地告别，在窗口目送着灼希驾车离开，微白拨动轮椅来到客房门口，没有敲门，而是直接吊起嗓子喊道：“艾瑞克――起床了――”就当是今日的发声练习了。

　　三四分钟后，眼睛浮肿的艾瑞克裹着棉衣从房里出来，他全身无力地看了看精神奕奕的许微白，幽怨地叹了好几口气。

　　“你干嘛啊这是？认床，所以没睡好？”喝着牛奶看着手中的杂志，许微白挑起眉毛把他从上到下扫了一遍。

　　拉开椅子坐下，艾瑞克双手托腮，抬起眼角凝望着他，以极为低迷的嗓音说道：“我不是认床，只是……这间房到处都是你的照片，我实在是觉得有心理负担，有一种进错了房间的错觉。还有，冒昧地提醒你一句……以后不要我开车的时候进行某项运动，那样真的很危险。如果你们有此种嗜好，请务必系好安全带。”

　　噗――微白险些被牛奶呛到了。“那个……你怎么知道的。”

　　艾瑞克的眼神哀怨了，“你的包包落在后座了，我看到了好心帮你拿，结果……看到了椅背上不该出现的可疑物体……”

　　尴尬地用手撑住额头，微白在心里一阵痛骂。

　　该死的沈灼希，为什么每回快活的是你，丢脸的永远是我呢？！

　　第七十一章

　　六月初《死亡预告》广播剧开始在Z国国内午夜电台播放，这时《雪梵度》在亚洲地区的票房成绩也计算出来，超过了三亿八千万，虽然仍然比不过即将在暑假期间上映的两部好来坞科幻大片气势汹涌，但这样的成绩已经打破了Z国历年来科幻片所创造的票房记录。从商业角度来看，这部片子已经获得了绝对的成功；从电影学角度来看，这部片子的立意和主旨也较为正统，并深刻地探讨了未来科技发展对人性道德伦理的冲击。大多数影评家都纷纷表示，这部影片达到了他们的期望。

　　由于大众的眼光集中在了影片的整体质量上，对于男主角凌霄和的出柜事件也显得宽容起来。

　　也不知怎么的，伴随着凌大神与韩小天王恋情曝光从热潮到逐渐冷却，国内的动漫界这时刮起了一股耽美风潮。长期隐性传播的耽美动画在各大影音网站开始冒头，点播率直线上升。隐藏在各个角落的腐女和腐男也都敢大方地在公众论坛上谈论起自己喜欢的动漫CP，真人偶像CP。当然，受到这种风潮的影响，《死亡预告》广播剧的放送引起了动漫迷的狂热追捧。不过，中文版《死亡预告》广播剧中在公开放送时，剪掉了大部分激情戏。但神通广大的动漫迷还是找到了完整版。各大动漫论坛里的翻译小组还找来了日文版的《死亡预告》动画片，还将们每日的广播剧录下来，以供会员们免费下载。

　　而只要是动漫迷，除了对角色本身感兴趣，对声优也是极为关注。有心的动漫迷把动画片的CAST与广播剧的演出阵容做了比较，立刻就发现成田女王居然也参与了中文配音，恍然大悟，怪不得感觉这个声线那么熟悉。而那个与她合作出演的，竟然就是凌大神的御用配音许微白！

　　善于联想的腐女们兴奋了，癫狂了，资深腐女更是凭借直觉认为，许微白的背后肯定有强大的JQ存在。她们发现JQ的眼光是毒辣的、尖锐的，在这种事件上的灵敏程度是连FBI也不及的。于是，很快，她们找出了许微白与沈灼希那组风靡一时却紧跟着被撤下的深夜接吻照片。不过几天，希白CP便在网络上跻身于几大偶像CP的前五名。同一时间，许微白的后援会正式成立了，会长是位具有十二年腐龄的姐姐饭，她振臂一呼，自己花钱购买了服务器建立了网站，在她与几位核心会员的商讨下，将后援会的名字定为了“白璧倾城”。用以形容许微白从声音、容貌、人品各方面都是白璧无瑕，足以一笑倾城。

　　从此之后，只要是许微白出现的地方，不再是散粉驻守，而是被“白璧倾城”家族的雪白色气球占领，他们穿着统一的印有微白Q版形象的会服，秩序井然，不了解的人很多人都把他们误认为是职业粉丝。当然，“白璧倾城”里也有为数不少的男粉丝，连稀有的腐男也有一大把。倘若他们与其他偶像的后援会走在一起，便常常引来围观。

　　这不，今天许微白要在Y城电视台录制一档访谈类的娱乐节目，电视台在两个小时内就被“白璧倾城”的会员给围了个水泄不通。但警卫们却没有敢他们走，因为在会长的带领下，他们整齐地排列在通道两边，留出了中间的通道，方便电视台的工作人员和车辆通过，微白没到之前，他们也一直保持着安静，说话都是小声低语。既然不会添乱，电视台也乐得将这样的场景摄录起来，到时剪辑一下，还能用在节目里。

　　下午四点二十分，许微白和艾瑞克坐着一辆黑色的兰博基尼到了。

　　完全没有料到会有这么大的阵仗，“白璧倾城”居然夹道欢迎自己，微白愣了下神，才对几年难得休假一次的许锦严抱歉道：“叔叔，早知道是这样，我可不敢让您亲自开车送我来。”这段时间，由于国内活动多了，微白住回了许家大宅。听闻他今天有通告，许锦严执意要送他来。这辆兰博基尼，是许锦严昨天才刚换的新款，如果自己的粉丝太过激动，他真不知道会不会把这辆车给刮花啊。

　　“要不把车开到后门，从后门进吧。”比起得罪粉丝，许微白更担心得罪叔叔。

　　“那可不好，他们都等很久了，不就是想看你一眼吗？”许锦严嘴角擒笑，没等微白回答就松开了安全带，打开车门，动作优雅地下了车。微白对艾瑞克使了眼神，艾瑞克便紧跟着他也下去了，他们哪敢劳驾这位大总裁拿轮椅啊。狭长的丹凤眼一直凝视着微白，许锦严颇具绅士风度地打开车门，动作娴熟地单膝跪在座椅上，然后抱起微白，慢慢从车里后退出来，微翘的嘴角向上勾起一段弧线。

　　虽然是在车子的另一侧完成了这一系列的动作，许锦严将微白抱下车，放在轮椅上的情景还是被站在附近的粉丝看得一清二楚。瞬时，不少腐女都跟打了鸡血似的抓起同伴的手，压低了声音喊道：“啊啊啊，帝王攻啊，好美型的帝王攻啊~”

　　临上车，许锦严还故意弯下腰，低头在微白耳边轻声说了句：“你说，我这个样子，你的粉丝们会不会更兴奋哪。”随即露出一副温柔似水的笑靥，才缓慢地转身上车。在一边看着却不敢阻止的艾瑞克在心底大骇，这位许先生为什么会有这种恶趣味呢，之前认为他是高贵儒雅的上层人士的想法果真是幻觉吧。

　　果不其然，许锦严驾驶着兰博基尼刚走，许微白就听到了“白璧倾城”的人发出了雀跃的惊呼。从他们那个角度，看到的正是许锦严疑似亲吻他脸颊的暧昧镜头。算了，许微白无可奈何地想，好歹他是自己的叔叔，料想粉丝也不会YY的太过分。

　　他完全低估腐女的想象力和心理承受能力，当然，这是后话。

　　在“微白盛世，白璧倾城”的口号声中，许微白不吝温柔的对所以人报以感谢的笑容。艾瑞克推着他走进电视台大楼时，额上也渗出了少许的冷汗。看来，以后要对和“白璧倾城”的会长接触接触，这支后援会要是掌控的好，势必能成为促进微白事业的推动器。

　　很快有工作人员迎了上来，恭敬地与微白与艾瑞克打招呼，带领他们直接上七楼的演播厅。行至电梯门口，一行人从另一个门走了过来，微白定睛一看：嗬，原来是有过几面之缘的曾王子。这个曾经被郑慧兰积极推荐的艺人，听说陷入低谷很久了，好像最近才凭借一部港台偶像剧红了回来，还幸运地拿到个什么最佳影视剧新人奖。

　　“哟，我是说刚才是谁的粉丝堵住了门口，害得我们要从侧门走。没想到是许家小少爷啊，真是许久不见！你好呀，许微白。”过去人气正旺的那阵子，曾王子的气焰就很高了，如今熬过了低谷期，待人处世的能力反倒是退步了。

　　看着他一脸傲然的样子，许微白淡淡地笑了声，说道：“嗯，真是好久不见呢！师兄今天也是来参加节目的吗？”想到他的名字就感觉讽刺，微白宁愿用这种的称呼。

　　“看来你还不知道么，我和你一样是来参加米露姐的《星光无限量》的。许微白别怪我没提醒你，和观众面对面可不比你在幕后那种简单的工作，是需要做好充足的准备的，还需要很好的应变能力。怎么样，要不要我这个师兄提点一下你呀？”言下之意，他是在耻笑许微白没有参加电视节目的经验。

　　许微白故作难为情地笑道：“那就多麻烦师兄照顾我咯。”随后，先请曾王子和他的经纪人进了电梯，才让艾瑞克推着自己上去。听见自己的艺人被这样奚落，艾瑞克面不改色，但眼神凌厉了几分，他往曾王子的经纪人的身边一挤，也不吭声。倒是曾王子把艾瑞克打量了好几遍，末了，嘴角还勾起一丝挑逗的笑。

　　瞥见这一幕，许微白对艾瑞克打了个手势，在他耳边低声嘀咕道：“喂，小心点，你可能被他看上了哦。”

　　艾瑞克顿时蹙紧了眉头，走出电梯时脸色更加不悦了。

　　因为还够不上凌霄和那种巨星的级别，许微白和曾王子被安排到了一件化妆室。偏偏今天电视台有好几档节目要录，化妆师不够用，便只给他们分配了一位女化妆师。见此情景，曾王子本想发火，但旋即笑容可掬起来，冲微白说道：“论资排辈，我怎么也比微白你大了那么一点，你不介意我先化妆吧？”

　　本欲说话的艾瑞克被微白拉了拉袖子，只听见微白笑意融融地回答道：“当然不介意了，师兄年长自然需要多一些的化妆时间，我还年轻，就随便化一下好了，不碍事的。”

　　随口就讽刺了曾王子的年纪大，艾瑞克暗自窃笑，自己也真是多虑了，以许微白的个性还能吃亏不成？这个道行浅的曾王子压根不是他的对手。果然，曾王子被激怒了，但也不好反驳，只能气鼓鼓地坐下来化妆。

　　趁着这份空闲，艾瑞克推着许微白去另一个化妆间与主持人米露打招呼。年近中旬的米露采访过很多亚洲巨星，凌霄和与韩哲宇也都曾经上过她的节目。看到传说中的声优美少年，这位经验丰富的女主持爽朗地大笑起来。由于凌大神事先关照过，也对她介绍过许微白的家庭背景，米露仔仔细细观察着许微白的言谈举止，很快心里便有了谱。

　　这孩子，今后星途无量啊。

　　又探讨了一下等下节目的流程和内容，艾瑞克看看时间，发现该推着微白回去化妆了。超级没有方向感的艾瑞克走错了路，绕到了相反的方向。许微白打趣地说道：“没关系，慢慢来，大不了我素颜上台，其实也不错。”

　　不想被他讥讽，艾瑞克加快了脚步，谁料越绕越远，还看不见一个工作人员。还是微白眼尖地看到了指示牌，开始指挥他往回走。两人路过一扇虚掩的大门时，突然听见里面传来了断断续续的呻吟声。微白一把拉住他的腕子，压低了声音叫道：“在里面的是曾王子。”

　　两人像做贼似的将耳朵贴在了门板上。

　　艾瑞克没有微白听力超强，并未听清里面的说话声，但那不断起伏的呻吟和喘息声，还是听得很真切的。微白停留了大约三分钟，确定了里面的两个人是谁，还听到了他们的谈话。曾王子正在勾引另一个男人，他叫他鬼冢先生。据微白所知，会在Y城市出现的鬼冢先生只有一个人，那就是绿川青所在的那家唱片公司的王牌音乐制作人鬼冢臣。绿川青前不久才说过，鬼冢臣要来Y城物色新歌手。

　　“哼，曾王子想借由鬼冢臣攻入R国的唱片界。”回到化妆间，微白神色不屑地对艾瑞克说道，“本来这不关我的事，可没想到他在那种时候还不忘诋毁我，切~~说我和沈家兄弟有染，用尽手段赶走了郑慧兰，更过分的是，还说我和叔叔有不伦的关系！让他千万不要看上了我？哼~~”漠然冷哼了好几声，微白也不管艾瑞克消化了多少内容，迅速拨通了绿川青的号码。

　　“绿川青，帮我一个忙怎样？……很简单的，要你给鬼冢臣打个电话……不，就是现在！”微白挑着眉头叽里咕噜说着日语，“如果你不帮，那我就把你小时候光屁股的照片送给山口绪平呗~~~~”过了两秒，他满意地挂了电话。心道，要成田轻羽给他找的东西，还真的挺好用。

　　十五分钟后，曾王子回来了。他面色红润，脸若桃花，看似气色好极了，但走路的姿势有点奇怪，两条腿并得很紧，神情有点儿紧张。许微白深深地瞄了他一眼，偷偷把艾瑞克拉到一边说道：“等一下，让你看场好戏。”

　　狐疑地抬起头，艾瑞克只觉得现在的微白很像一只奸诈的小狐狸。

　　《星光无限量》准时开始录制了。除了邀请到许微白和曾王子，米露还请到了两位泰斗级的影视演员，年轻的坐在一张沙发上，两长坐在另一张沙发上。许微白对着身边有些坐立不安的曾王子勾起一个戏谑的笑。“师兄你怎么了，不是哪里不舒服吧。”

　　“才没有，我好得很！”曾王子嘴硬地反驳道，眼神却不自觉地往下身望了望。

　　呵，你好得很那才是怪了。微白窃笑着依靠在沙发上，寻了柔软的抱枕垫在腰间，笑容甜美地对台下坐好的观众笑了笑，引来不少观众纷纷举起手机，对准了他拍照。对比他自然清新的笑容，曾王子此时笑得很勉强，好像是憋出来的一般，令人感觉怪异。

　　此次访谈的主题是幻想与影视作品的关系。听到米露谈及此，微白很明白她请自己是为了听听《雪梵度》的幕后故事，于是当米露介绍自己时，便很自觉地提起了凌霄和，称赞了凌大神一番，说自己超水平的配音，正是受到了凌大神出色演技的感染。米露正想问他有没有凌大神的趣事或糗事可以和他们分享一下时，蓦地，曾王子喊了声：“啊！”

　　米露诧然地盯了他一眼，笑道：“莫非曾王子也知道一些内幕，快来跟我们爆料吧。”

　　这下全场人都齐刷刷地盯着他的脸，曾王子的喉头动了动，又抿了抿嘴唇，才支吾着回答道：“哦，呵呵，关于凌大神的……我想还是由微白来说比较好。”他下意识地攥紧了手，在膝盖上来回摩擦了几下。

　　看到他这种反应，微白心里的窃笑又多了几分，但还是好心接过话来，“凌大哥第一次听到我配音的场景很有意思，当时正在拍摄杀青戏，结果一只虫子飞到他嘴里去了，但是为了……”说完了那日凌大神喉咙被虫子卡到的事，台上的和台上的人有的被逗乐了，有的感觉心有余悸。只有曾王子苦着一张脸，表情好像很抗拒。

　　作为必须掌控全局的主持人，米露发现了曾王子的失常，因此对导演提出要休息五分钟。

　　“曾王子，你是不是身体不舒服？”米露关心地问。

　　“那个……好像是有些不舒服。”发觉自己实在撑不下去了，曾王子现在急于下台。谁知道起身猛了，正好撞上在喝水的微白的胳膊。哗啦，水洒了出来，全淋在了他的裆部。霎时，曾王子像触电似的从沙发上窜起，一把推开企图看看他的米露和微白，就往后台奔去。

　　台上的观众都一脸愕然都望着曾王子的背影，嘟嚷道：“看看，那个曾王子太不懂礼貌了，还偶像呢，我看是呕吐的对象！”

　　第七十二章

　　米露着急地看了看表，心里纳闷道，这个曾王子怎么去了十分钟还不回来，让所有人都等着他一个算是怎么回事。此前，曾王子的经纪人早跟了过去，却还没有回来解释一下。悠然坐着的许微白要紧不慢地捧着艾瑞克递过来的茶杯，等的也有些不耐烦了，心说，不过是让绿川光威胁鬼冢臣，让他把曾王子的内裤扒了藏起来，否则就无限期延长下张专辑的录制时间。绿川光是出了名的随心所欲，出专辑全凭兴致，鬼冢臣最怕这位祖宗撂摊子走人。

　　不过是回去穿条内裤，不会这么久吧。难道他根本没有备用的内衣内裤？呵呵呵。许微白憋着笑，觉得这次的整蛊实在太痛快了。这时，米露脸色的已经很急躁了，和他们几位嘉宾交代了几句，决定亲自下台去叫曾王子。

　　正想着等下给绿川青回个电话道谢，许微白的手机嗡嗡震动起来。他忘记把手机留在艾瑞克那里了。眼见节目一时半会儿继续不了，他翻开手机看了眼。

　　[绿川青]：成田女王说，对于欺负你的人要格杀勿论。我拗不过她，就让鬼冢臣塞了个电动按摩球到那人的某处地方。这么龌龊的主意不是我想出来的，是她哦！偷偷告诉你，这种新产品，是成田女王最先发现的。PS：按摩球可以网购，如欲购买，请私密女王殿下。

　　许微白没有立即反应过来，但回想起曾王子那副坐立难耐、虚汗直冒的样子，以及那声莫名的叫声，他有点儿明白了。差点笑疼了肚子，许微白赶紧让艾瑞克走到近前来，轻声在他耳边喊道：“你去看看，曾王子是不是躲在厕所里，而且死活不让他的经纪人进去呢。”随后将事件的缘由对他说了一遍。

　　惊讶之余，艾瑞克不可思议地扫视了许微白几眼，心想这也太狠了，不过确实很解气，很痛快。暗笑着下了台，许微白回了一条短信。

　　TO[绿川青]：不愧是我的好朋友。PS：你们果然是臭味相投！

　　三分钟后，黑着脸的米露回来了，她和曾王子的经纪人一样，被关在了厕所外，问曾王子到底是怎么了，他直说自己必须单独呆一会，其他的什么也回答不出来。没办法，她只有和导演商量删掉之前录制的部分，重头开始摄录，就当从来没请过他。

　　在场的十几个曾王子的粉丝也被迫撤下了灯牌和手牌，对于自己偶像今日的表现也都是一头雾水。

　　这边，在米露超强的现场带动能力下，节目又恢复了之前热闹火热的场面，录制的十分顺利。许微白的镜头增加了一倍，而且越是录制到后面，米露越是喜欢谈吐得体、谦虚谨慎的他。索性，她将原本设计好留给曾王子的表演时间，全部交给了许微白。大大方方表演了一场现场配音，在观众的要求下，他又清唱了整首《黑色羽翼》。一时间，观众席内掌声雷动。

　　而那边，厕所里的曾王子脸色潮红地坐在马桶上，以极为古怪的姿势将手伸向私密之处。一边汗水淋漓地摸索着里面那个依然在震动的小玩意，一边咒骂着：“变态混蛋！鬼冢臣TM的R国人，竟然这么变态！老子不玩了，呜呜呜~~~~怎么还取不出来啊~~~~~”折腾了二十多分钟还是无济于事，他不得不打电话给鬼冢臣，想让他来帮忙。听到鬼冢臣回了一这么句：“不是我不想帮忙，只不过你的经纪人现在守在厕所门口呢，我一去，你不就曝光了？你很想被人看到这副欲仙欲死的样子吗？”

　　曾王子胸中的恨意此时犹如滔滔江水延绵不绝，没有法子，自作孽不可活，谁让他自个招惹上鬼冢臣的。又忙活了十几分钟，东西终于被自己取出来了。他快速地清理完毕，扯了扯身上湿透的衣衫，用冷水教浇了浇自己的脑袋，这才打来了厕所的门。门外是怒发冲冠的经纪人。

　　“你小子是掉进厕所里了？！”向来脾气温顺的经纪人，这次让他见识了一次狮子吼的威力。曾王子自知理亏，又无法说明理由，只好任凭经纪人一直到训斥到没了力气为止，才敢问道：“那节目还录吗？”

　　“还录个屁！”经纪人劈头盖脸又是一顿呵斥，“走了，不要在这里丢人现眼了！本来我还想托词你拉肚子，但我看你精神蛮好嘛，这种理由压根没有信服力！算了，我看以后你都别想上米露姐的节目了。”

　　咬了咬牙，曾王子不甘心地低吼道：“便宜许微白那小子了，凭着勾引沈总和二少就能上位，早知道这么容易……”

　　“闭嘴！”经纪人恨铁不成钢地瞪了他一眼，“你以为没有真实力，随便一个人就能红吗？以前我以为你只是脑子不好使，现在看来你根本就是没脑子！这段时间给我老实点，还有，管好你的屁股！”

　　看到自己的经纪人真的生气了，曾王子赶紧凑近了拽住他的胳膊，“别生气，我知道了。”

　　因为有了这样一则小插曲，这一日许微白离开电视台时，心情时格外舒畅。小心伺候着他上车的艾瑞克，当下将自己的心得写在了记事簿上：得罪许微白，等同于自毁前程。毋庸置疑，把这位小爷伺候好了，钱财美女都能滚滚而来啊，嘿嘿嘿。

　　回到许家大宅，已经将近十二点。林叔和几个在厨房忙碌的仆人都没有睡，但令许微白意外的是，一进门便看到许锦严穿着睡袍坐在客厅里惬意地看着电视，吃着曲奇饼。好像是在等他，又好像不是。

　　陪着微白吃完了宵夜，艾瑞克自觉地打了个哈欠，去客房睡觉了。许锦严拿起纸巾为微白擦掉嘴边的油渍，勾起一抹浅笑，将他抱到了沙发上。“明天你又要去M国了，所以耽误你现在一点时间，听我说几句话。”

　　“哦……叔叔您说，我听着呢。”许微白最不习惯的就是这种面对面的谈话。也怪许锦严的丹凤眼太妖媚，这种种侵略性的美，有时总令人感觉不适。

　　“下个星期天的行程，你和艾瑞克商量一下，空出来吧。”许锦严语调平淡地说着，就好像是在对他的秘书下达命令一般，“失忆直到现在，你都没有拜见过许家的长辈们，星期天正好是一年一度的家族聚会，你必须出席。”

　　许微白有些懵了，“家族……聚会？叔叔，怎么之前都没听你说过。”

　　“你忙，我也忙，现在说也是一样。不用担心什么，反正你失忆了，那些叔伯舅爷姑婶，随便打打招呼就好，无需特别准备什么。”谈起自家亲戚，许锦严也是一脸冷然的神色，“不过，我的堂叔和堂婶，也就是你的爷爷奶奶，你需要给他们敬茶。”

　　从来没想过，自己还有爷爷奶奶的许微白更加疑惑了。许锦严从来没有跟他提过他还有其他的直系亲属，偌大的许家大宅从来只有他们两个许姓人居住，他一直以为许氏家族是人丁凋零。原来不是没有亲戚，而是他不知道。

　　“哦……好。那我要不要准备一点礼物。”许微白也不知道该如何回答，对于前世是单亲家庭长大的他来说，爷爷奶奶很是陌生，他也完全不知道如何相处。“叔叔，那天你和在的，对吧？”

　　虽然许锦严看起来可怕，但总比其他的陌生人要亲近些。

　　轻触了他的发梢一下，许锦严眯起眼，笑道：“礼物若你方便准备，就准备。这是重要的家族聚会，我怎么会不在场。不过有些事情你最好有心理准备。这些亲戚，包括你的爷爷奶奶在内，都不喜欢你。”

　　听着许锦严如此平静地讲出这样的事实，许微白再次愣怔，“哦……因为我……不讨人喜欢么。”

　　“不是的，”把右手搭在了微白的手背上，许锦严语气稍微轻柔了一些，“从你在许家出现的那天，他们就不喜欢你。因为你的父亲也就是焕然，是我一个远方表亲过继给堂叔的养子。而你……是焕然的妻子在婚前与别的男人所生的私生子。”

　　……什么？

　　不仅父亲和许家没有血缘关系，我和父亲也是没有任何血缘关系的！许微白在心底把许锦严的话重复了几遍，方才理清其中复杂的关系，随即大脑出现了短暂的空白。

　　再出声时语调已经不可抑制地微颤起来，“这么说……我其实和许家……”

　　“从血缘上讲，你确实不是许家的子孙。”许锦严继续漠然说着侄子惊人的身世，仿佛丝毫不担心许微白受不了此种打击。“但是……从法律角度来看，你是焕然的合法子嗣，就是许家人。除非你自动和焕然断绝父子关系，否则你这辈子都是许家人。实际上，像过继这种事在大家族里很常见。但焕然过去非常担心你接受不了自己的身世，一直瞒着你，可就算不告诉你，你仍然过的不开心……”

　　不由得沉默了好几秒，许微白仰起头，问道：“我以前过的很不开心？”

　　“没错，”这好像是许锦严第一次主动谈论起微白失忆之前的事，他的眼神显得有些恍惚，“但当时我和焕然都不清楚你为什么不快活，你的性格又内向，还因为残疾的原因而自卑，所以难以沟通。现在的你，比起原来要活泼开朗多了，有时候还敢跟我顶嘴，你的爷爷奶奶看到，也会大吃一惊的。”

　　说完，许锦严特意多瞄了微白一眼。

　　“是，是嘛。”当然会不同，因为这本来就是两个灵魂啊！下意识地开始躲避许锦严的视线，许微白感觉到背脊窜上了一阵寒意，“叔叔，我明白了，既然是家族的大聚会，我听从您的安排。只是，我能问一个问题吗？……既然我是私生子，为什么爸爸还要抚养我。”

　　似乎料到微白一定会这样问，许锦严脸上没有半分讶异，“原因很复杂，我想，还是等焕然回来之后亲自告诉你比较好。”

　　猛然扬起脸，许微白喊道：“爸爸他……真的会回来？”

　　“会的，他会回来的。”这般坚定地回答着，许锦严是在说服微白，却更像是在说服自己。“其他的你别想太多，继续做好自己的事。学业和工作都不要懈怠了，最近你和沈灼希见面的次数少了，感情没出什么问题吗？”

　　“叔叔――”许微白紧张地皱起眉头，“你忘记答应过我的事，我和他的感情反而越来越好了！我现在觉得很幸福。”

　　“但愿如此吧。”但愿当G&C被我吃掉的那天，沈二少还能如此坚定地对待你们的爱情，那么他就算是真的过关了。到时，我会放心地将微白交到他的手中。许锦严拍了拍微白的手，牵起一侧唇角，“我和焕然何尝不希望你幸福。”

　　亲自送他回房之后，许锦严关闭了走廊的灯，紧了紧睡袍，回到了书房。不知道什么时候养成了这样不好的习惯，倘若不身处于黑暗中，反而觉得没有安全感。

　　他移动鼠标，把今日从私家侦探那里收到的资料仔细浏览了一遍，在键盘上敲击到：做得很好，佣金明日到账！先不要把资料交给警察，等我的指示。另外，你们继续监视沈映冉……

　　随后他给24小时待命的秘书打了个电话。

　　“给我加快行动，分散收购G&C股票的计划估计还要多久抵达目标？……嗯，找人查一查沈映冉的爷爷在国外还有多少资产，对，要详细准确的资料……郑氏集团那边我已经物色好人选过去接手了。对了，与G&C有合作关系的几家企业，以及赞助公司，如何将他们争取过来，你尽快做个策划案给我……辛苦你了，下半年会给你放大假。”

　　到时，沈家兄弟会是如何挣扎呢？许锦严暗自揣测着，禁不住扬起一抹蔑视的笑，眼眸里的神色却又像是充满了期待。

　　第七十三章

　　许微白从不玩网络游戏。

　　当艾瑞克将受到M国PPC网络运营商的邀请，让他给风靡全球的“魔域天镜”最新3D片头配音的消息告诉给他时，他的表情一如往常的淡定自若。前不久才遭受严重挫败的经纪人继续为自己脆弱的小心脏进行沉痛哀悼。

　　“微白，你知道光是Z国的网民中就有多少人玩这个游戏吗？”不死心想看到微白惊讶神情，艾瑞克竭尽夸张了自己的面部表情。

　　“不知道，很多么？”微白总算放下了手中的MP4。他刚才正在重温樱桃小丸子。

　　“是两亿，哦不，三亿七千五百万人！”艾瑞克激情万丈地双手紧握，唾沫星子都飞上了天，“也就是说，只要这个3D片头一播出，你声音的受众群将有三亿多人呀！”

　　眨巴一下眼，许微白稍稍动了动嘴唇，说道：“哦……这样啊。当时我上Y视春晚时，你比现在更兴奋，嗯，我知道了，只要我哪个工作的受众群上亿了，你就很激动。”

　　这不是自己高兴的原因好不好？艾瑞克认命地垂下头，无论自己帮微白接下多么牛的通告，都得不到想象中的那种仰慕目光，在他面前，自己的成就感简直无从培养。算了，被这样淡泊名利的艺人折磨，也许是一种福气，激励他往更高的地方飞去啊。

　　“艾瑞克，我知道这段时间辛苦你了，做得很好哦。”微白发觉艾瑞克在说完工作后还一直盯着自己不放，便瞅了眼手中的椰奶，随即笑起来，从挎包里拿出一罐递了过去，“喝吧，这是最后一罐了。我下次让灼希多寄几箱过来。

　　木然地接过椰奶，打开盖子，插上吸管塞进嘴巴，艾瑞克已经不想就这两人为国际航空事业做贡献发表意见了。

　　“对了，艾瑞克，我一直没问过你，你过去就是经纪人吗？为什么G&C会聘请你做我的经纪人呢？”坐在飞机上的这十几个小时实在很难度过，也难得微白今天有兴致聊天，主动问起了艾瑞克的事。

　　“哦，是这样的，”艾瑞克指了指自己的眼睛和头发，“我的奶奶是法国人，我的爷爷是Z国人，我的妈妈是葡萄牙人，如你所见，我是个混血儿。从出生开始，我在法国、Z国和葡萄牙都居住过，二十二岁那年才回到Z国工作。我的第一份工作，就是沈总给的，那时我可是G&C最年轻的经纪人。说起来，那年我带的第一个艺人也是姓许，很有潜力，主攻方向是演艺，只可惜他刚刚出道就……”

　　椰奶已经被微白喝到了底，吸管发出了咕噜咕噜的响声。“那你现在还是G&C的经纪人咯？”

　　“不，我现在是自由经纪人，不隶属于任何一家公司。几年前将贝儿带成器之后，我休息了很久，一直在葡萄牙陪我妈妈，直到沈总联系上我，说现在有个很有潜力的艺人，问我有没有兴趣出山。”艾瑞克也学着微白的做法，几口吸光了椰奶，让吸管发出了好几下咕噜的响声，两人幼稚得像是孩子。

　　这下，许微白的眸子亮了，眼神里充斥着惊讶和钦羡的神色，“等等，你说贝儿？是那个17岁出道出名，拿了两次埃美奖的乡村音乐女歌手贝儿？艾伦斯吗？”

　　“是啊，贝儿宝贝原来可是只小野猫。”说到这里，艾瑞克一侧的眉毛跳动起来。

　　“嘿，这太酷了！你原来居然是贝儿的经纪人！”微白瞬间激动起来，用力拍了拍艾瑞克的大腿，喊道：“我很喜欢她的歌曲，非常有个性。莫非当初是你发现她的吗？她在舞台下是个什么样子的……”

　　意外得到了微白钦慕的目光，艾瑞克也算是满足了。两人就这样，围绕着贝儿小姐展开了欢快的谈话。

　　时间是算得很紧的，两人一下飞机就立刻赶回了许家大宅。微白指示艾瑞克将自己买好的礼物放到许锦严的车上，自己换上了一套黑色小礼服，穿上了擦得锃亮的小羊皮皮靴。许锦严在书房结束了视频会议下来时，他已经准备停当。

　　“嗯，非常不错。”许锦严弯下腰帮他把袖口也扣上，对艾瑞克轻扬眉梢说道：“我们离开的这段时间，就请艾瑞克先生在客房好好休息吧。厨房里的美食可以尽情享用。”

　　微白勾住许锦严的脖子，迟疑了一会问道：“叔叔到了那里，也要这样抱我入席吗？”

　　“多此一问，该罚。”许锦严抱着他上车时，故意抬高了角度，几乎是将微白扔在了后座上，“平时什么样，到了那里也是什么样。想说什么就说，不想回答时就沉默。不需要顾忌任何人，任何事，听懂了吗？”说完，他挨着微白也坐在了后座，今天由林叔开车。

　　无论从许锦严今日的装扮和行为上来看，微白都觉得家族聚会是件了不得的事情。不过，他这样说，是否意味着，我在叔叔心里的地位比其他亲戚都要高？许微白暗自揣度着，从后视镜里看了他一眼，揉了揉僵硬的脸颊，回答道：“嗯，我知道了叔叔。”

　　大约四十分钟后，车子驶进了Y城荣膺为国际美食家推荐的五星级餐厅――彬君花园酒店。具有上世纪三十年代风格的大铁门内，矗立着一座通体白色的欧式老洋房。心里怀着万般忐忑和千万惆怅，许微白被许锦严抱下了车，然后直接抱上了楼。

　　“哟，是锦严来了。”还未进门，许微白就听到了远处的脚步声和一个女人尖细的嗓音。由于被叔叔抱着，他面朝内里，如果扭动脖子，姿势会不太好看，于是他干脆装作没听见。在他眼角的余光里，许锦严好似牵起了一抹难以觉察的浅笑，而后张口回了声：“三婶素来都很忙，今年的聚会怎么有空了呢。还是说，宗山也回来了？”

　　对家族成员都了解甚少的微白，当然无从知晓许锦严的话外之音。这位嗓音尖细，常年披着皮草的女人是许锦严三叔的妻子，生有一男一女。儿子许宗山在A国经营一家下辖三十多家连锁中餐馆的餐饮集团，据说近年来生意不太好。

　　“哎哟，宗山的生意忙得很，本来是说不想回来的，不过今年的家族聚会好像也往年有些不同。呵呵，哪怕是牺牲一些生意，也是必须要回来的啊。”尖细的嗓音又近了几分，许微白这才扭过脖子，眼神迷惑地注视着她。论辈分，自己的父亲是许锦严的堂哥，许锦严喊她叫三婶，那么他应该喊她作……奶奶？

　　发现微白为难的脸色，许锦严立刻提醒道：“这是我的三婶，也是你父亲的三婶，喊三奶奶。”

　　“三奶奶！”装作乖巧总是无错的，微白保持着甜丝丝的微笑，马上喊出了声。

　　“哎呀呀，几年没见微白了吧。瞧瞧，你叔叔可真是宝贝你了，把你养的这么水灵，长的比我家孙女还标志哪。”三婶说着就往微白脸上掐了一把，还没等微白反应过来，许锦严已经帮他挡开了她的手，半眯着眼说道：“进去说话吧，三婶。”

　　抱着微白进了房，看到一屋子的长辈，许锦严也依旧是那副似笑非笑的神情，仅仅点了点头，就算是打过招呼了。被放在了座椅上，微白不安地拽了拽许锦严的衣服，低声问道：“叔叔，我是不是应该过去问候一下。还有，我爷爷和奶奶来了吗？”这种谁也不认识的感觉，着实令他很不踏实。

　　拍了拍手，许锦严让林叔将手中的礼物拿了过来，对这靠窗坐着的两位老人勾起了笑，“大伯父，大伯母，这是微白特意从M国给二老买的礼物，二老看看喜不喜欢。”本来孙子送爷爷奶奶礼物应该是十分自然的事，可在许家，很少出现这种天伦之乐的场景。许锦严代替了微白送出礼物，一来避免了微白的尴尬，二来也使得两位老人无法拒绝。

　　收下了礼物后，两位老人也只得接过微白敬上的茶，稍稍抿了一口就放下了。

　　“听说，你现在是艺人，还是给人配音的那种？”那位戴着翡翠首饰的，雍容华贵的老妇人便是许微白的奶奶，她的眼角与嘴角往下垂着，语调很不平和。

　　许微白当然知道自己的职业在有些人眼里是不值一提的，不过，就这样被人轻视也太过软弱了。他勾起一抹清透的笑，回答道：“是的奶奶，我是一名专业的声优演员，我很喜欢这份工作。”

　　“哼，从小不好好读书，做什么声优。”这次说话的是他的爷爷。

　　听到堂叔哼了鼻子，许锦严这回反倒没有出声帮微白解围。坐在一旁的长辈也见怪不见地冷眼旁观，每个人脸上都是一副轻贱微白的表情。将所有目光都纳入眼底的微白忍不住感伤，过去的那个他原来常年遭受的都是这般待遇，又不明身世，难免会心思敏感且消沉。

　　他觉得许锦严不做声，就是在默许自己按照心意说话行动，因此脸上的笑容更大了。对着爷爷略微弯腰鞠躬，才说道：“爷爷，您几年才见微白一面呢，怎么知道微白功课不好呢。我现在除了做声优，还在M国学习，不久就要攻读预科，以哥伦比亚商学院为目标哟！叔叔最近才夸我学业有进步呢，是不是啊叔叔？”

　　许锦严放下茶杯，眉目柔和地冲着微白勾起嘴角，“当然了，微白很用功。等你从哥伦比亚商学院毕业，必定能帮上我的忙了。”

　　鲜少看到许锦严会有这样温柔的神色，在场的长辈们都窃窃私语起来，脸上的颜色变了又变，特别在听见他说要微白毕业后可以来帮自己之后，纷纷面露焦虑。

　　敲了敲自己的拐杖，还是微白的爷爷开了口，对许锦严说道：“锦严，微白年纪尚轻，就算他毕业了也帮不上你的忙。关于公司的事，你也该让几个堂弟跟着你学一下管理，提高提高独挡一面的能力了。毕竟，这么些年一直是你在操劳公司的事，也太辛苦了。”

　　低敛着眉眼，许锦严的视线停留在茶杯上，慢悠悠地端起茶杯，抿了一口，才扬起脸来，半眯的眼睛被牵扯得更为细长。“大伯父，我再辛苦也无所谓的，反正这么多年也习惯了。想当年，如果不是您信任我，让我坐上这个位置，苦心锻炼我，让我有机会一人独自面对许氏集团的困境，我是无论无何不会有今日这般成就的。”

　　即使不明所以，许微白也还是听出来了一些端倪。许锦严绝对不是在感激他爷爷，反而是在讽刺和怨怼。不难推测，叔叔若干年前一个人接下了公司的烂摊子，苦熬过了那段最痛苦的时期，现在许氏越走越顺，爷爷却想要分他的权，他断然是不会答应的。

　　“锦严，所以说，现在该是你轻松享福的时候了。你看你，都快四十多岁的人了，还没有结婚生子，微白现在也大了，也不用你照顾了吧。”假装没听懂许锦严话中的软刺，微白还真佩服爷爷这样的老姜。

　　只见许锦严眼神幽深了几分，丹凤眼高高上挑，顺着眼前的长辈，依次扫视了过去，而后失笑道：“那么，大伯父您认为，我应该都挑选谁跟着我学习学习呢。”

　　“那个锦严呀，宗山这次回国也许就不回去了……”“锦严，你二表弟一向好学上进……”“锦严哪，不如让你四表妹跟着……”不一会，方才沉默不语的叔叔婶婶都凑近了来，极力推销着自己的儿子女儿。

　　许锦严面不改色地品着茶，好似一个局外人。

　　几家亲戚看他一直低着头不表态，才渐渐消停了下来。微白发觉许锦严右侧的嘴角扬起的弧度尤为大，瞬时感觉到了他周身散发出的深度冰寒。

　　果然，许锦严再抬起头时脸上的笑容已经变了，多了几分傲如寒霜的陌生与冷冽。“今天我来，其实只为了宣布一件事情……各位叔叔婶婶听清楚了就行，我不会说第二遍。大伯父，您年纪大了，公司的事也无需您费心，我会照看着，各家每年的分红也只会多，不会少。其余的……就不劳烦长辈们关心了。”

　　“你要宣布什么？”微白的爷爷瞟了许锦严一眼，目光却盯着这个与自己既无血缘关系又无亲情可言的孙子。

　　执起微白的手，许锦严朗声说道：“过去我好像没有说过，我这辈子都不会有子嗣了。我的继承人只有微白一个，他从出生那天开始，监护人就是我，而不是焕然。所以，无论今后我执掌许氏集团多久，后续的总裁是谁，在我死后，许微白都将继承我60%的财产，其中就包括了许氏集团45%的股权。”

　　什么，我的监护人一直都是许锦严？是他唯一的继承人？许微白表露出的惊讶和诧异一点也不亚于其他人。而整个房间的人都陷入了巨大的震惊中，连微白的爷爷握着拐杖的手都抖动了起来。“锦严，你，你……不是在开玩笑吧？”

　　“我从来不开玩笑的，大伯父，这点您最清楚不是吗？”别有深意地凝望着焕然的父亲，许锦严想起了过去的许多事。“好了，正事说完了，现在该上菜吃饭了。怎么了，几位叔叔婶婶坐啊，难道是我刚才的那席话破坏了大家的胃口？”

　　“哦不不，哪能啊，吃饭吃饭。”自从许锦严将将许氏集团管理的有声有色，并且每年都能提高5%的收益增长率，白拿分红的亲戚们便都不敢随便忤逆许锦严，一看到他那张似笑非笑的脸，还眯着眼睛笑，他们就紧张得不知道说什么了。

　　此时也是一样，尽管心里不满极了，但在许锦严面前，没有一个人敢说出来。

　　这次家族聚会，许微白吃得是心惊胆颤。他的脑海里一直回放着叔叔说的那段话，许氏集团45%的股权意味着什么，他是傻子也知道了。得来不易的钱财，终究令人受之有愧，微白有预感，今后的许家的日子必定是如坐针毡。

　　回到家后，许微白本想找叔叔谈一谈修改遗产继承权的事，但他刚进门艾瑞克就扑了上来，笑容满脸地喊道：“微白，有个好消息要告诉你！一个小时前我收到通知，你被提名……第十一届国民声优大赏最令人期待新人奖了耶！”

　　第七十四章

　　得到国民声优大赏最佳声优奖，好像是距离现在很遥远的事了。

　　微白在车窗上哈了口气，用指尖勾勒出一张笑脸。接着雾气渐渐消散，笑脸变成了哭脸。回忆着得奖时的情景，他发现有些细节已经有些记不起来。那一日的溪晓是不是留下了感激和幸福的眼泪，也忘记了。如今，以许微白的身份重新走上那个舞台，定然是一种全新的感觉吧。他自顾自想着，默然翘起唇角。

　　在旁边忙着用手机上网查看投票的艾瑞克，神情远不如他的轻松。他时而皱眉，时而大笑，时而兴奋地拍拍微白的肩膀，时而托腮深思。微白懒得理会他间歇性的神经质，饶有兴致地擦亮窗户，望着窗外飞逝而去的景色。

　　在这世上，有些路可以重头走过，有些路却是走过了再也无法回头。

　　不知道自己为何变得患得患失起来，微白及时控制住了自己伤怀的思绪，拿出手机开始清理手机的存储空间，最近连新游戏都存不进去了。查看了一下收件箱，发现有两千多条的讯息，从最后一条开始删起，微白发觉灼希每天都给自己发了不下十条的信息，删起来手指都要摁麻了。可是又不愿意全部删除掉，他觉得某些信息还是很有保存价值的。

　　手指突然停了下来。他翻开了好多在春节期间发来，自己却未读的信息，接连删去了十几条相似的问候语，却发现了其中一条是与众不同的。

　　[沈总]：晓，新年快乐！

　　为什么不是微白，而是晓。是他打错了字，还是发错了短信，还是在试探……或者他真的已经认出他了。微白的脑子一团乱，快速地摁下了删除键，看到这条短信从眼前消失了踪影，这几个字却还萦绕在心头，久久不肯散去。

　　就算他真的认出了自己，又能怎样，事情不会发生任何改变了。这样想着，微白的心宁静了许多，他继续查看未读短信，然后选择删除还是保存。整理收件箱还是真一项耗费时间的事情，等到微白放下手机，手指都发了酸。不一会儿，艾瑞克揉了揉发胀的眼睛，把手机也收了起来。

　　“微白，两部动画片，一部儿童动画，一部成人动画，你为什么要接前者呢？”艾瑞克提起了不久前刚接下的这份工作，他一开始还满心认为微白会觉得儿童动画幼稚，不一定能发掘它的优点。但事实是，微白在挑选工作上，似乎从来没有犯过错误。

　　好像觉得艾瑞克的提问很白痴，微白勾起了一个带有鄙视意味的笑容，说道：“Z国当红动画片《禧羊羊与辉太狼》的剧场版，绝对是个更好的机会。虽然这部动画定位于儿童动画片，但是从目前的情况来看，喜欢它的孩子和喜欢它的父母一样多，也有很多年轻人喜欢看，觉得有趣。我在做决定前，也看了几集，觉得这是一部老少皆宜，能让全家人坐在一起观看的动画片。国内已经很长时间没有这样的好作品了，它要出剧场版，且会在暑假期间在电影院放映，到时的票房一定非常可观。我不选它，岂不是愚蠢？”

　　“哈哈，你说的对极了，看来我这个经纪人能教你的东西实在太少了。这真是令我感到无趣。”艾瑞克撇撇嘴，他和微白这次前往H城就是为了给《禧羊羊与辉太狼》的剧场版配音，不过因为途中会经过K城，微白执意要在那里停留一下。“可是，你宁愿牺牲睡眠时间也要提前出门，私心真的很重哦。”

　　坦然地扬起脸来，微白笑道：“随你怎么说，反正我没有耽误工作，你没理由说我。”

　　“是是，可好歹我也牺牲了睡眠时间好不好。”艾瑞克自从那晚不幸发现了椅背上的秘密，对沈灼希的迷恋程度便降低到了零。他是个有洁癖的人，所以无法容忍此类不分环境地点就发情的雄性动物。“但我提醒你，等下你们见面，绝对不能拖延时间，就算你们干柴烈火烧个不停，我会准时把你绑走塞进车里！”

　　翻了一记白眼，许微白斜眯着眼回答道：“我看，你是禁欲很久了，所以嫉妒我吗？”

　　“许微白，我看你是跟沈灼希呆的时间久了，所以越来越像流氓了。”艾瑞克不留情面地反驳着，眼看着他要回嘴，连忙转移了话题，“你这次是给《禧羊羊与辉太狼》剧场版里的新人物禧羊羊的好朋友怪盗帅羊羊配音，三个星期后，还要在Y城录制主题曲。”

　　“你说，制片方为什么不把配音和录制歌曲的地方集中在一个地方呢？”微白怨念道，“太浪费资源了，也耽误时间和效率。”

　　但却给了你去看沈灼希的机会不是吗？装什么装。艾瑞克在心底嘀咕着。

　　二十分钟后，车子驶入了K城。到达中心城区后，微白拨通了洛丽塔的电话，通知她自己五分钟后将出现在他们写字楼的一楼大厅，让她来接，或者告之他办事处的门牌号。一惊一乍的洛丽塔好似慌了手脚，诧然地喊道：“噢，微白你真的到了K城？我们几个人现在忙翻了，当地土地管理局的某位负责人来了，说我们买下的那片土地可能无法按时交付，正在找二少的茬呢！”

　　耐着性子听洛丽塔讲清楚了事件原委，微白记下了门牌号，决定自己找上去。找茬的人么，他倒真想见识一下。他可不认为灼希应付不了这帮人，只不过他也最讨厌那些表面高风亮节，背地里黑吃黑的政府官员。如有可能，他想帮帮灼希的忙。

　　毕竟，这所声优养成学校，和自己有着脱不开的关系。

　　一听上面出了点麻烦，艾瑞克说什么也要跟着来，推着微白来到门口时，透过玻璃大门看到了待客厅内，端坐在沈二少对面的那位大腹便便的先生。看他的装束，和他手中的公文包，足以证明这人就是洛丽塔口中的找茬者。他还带了两名下属，分坐在两边，脸上笑容堆积着，正帮着腔。

　　低调地进了门，微白没有惊动灼希。他远远地看着，耳朵十分灵敏地动了动。或许在某方面残缺的人，上帝真的会赋予他另外的天赋，微白就是这样，他最近惊喜地发觉，自己越是锻炼听力，耳朵的灵敏度就越高。甚至于，在集中精力聆听时，耳朵还会不自觉地耸动。

　　“沈先生，我们原本以为这片土地会被用来开发商业项目，所以才以招商引资的优惠条件卖给你贵公司。但现在您却告知我们，这片地只是用来盖什么声优学校，这实在令我们很为难呀。你知道的，有好几个外资企，希望在这里建立工业园的！”

　　沈灼希不为所动地反问道：“当初签订合同时，张专员当真说明过这一项吗？既然合同上并没有指出，我必须将这片地用作商业用途，那么我合法享受这片土地五十年内的使用权。请问您有什么理由，不按时将这片土地交付给我们？”

　　“理由我不想重申一次，沈先生是个聪明人，难道想不通其中的症结所在么。”大腹便便的张专员弯曲起手指敲击着桌面，脸上露出得意洋洋的笑，好像在等待着什么。

　　哥哥曾告诉过他，Z国某些城市存在着这种默认的“潜规则”，对他们这种有油水可捞的企业，握有权利的那些人是不会放过的。沈灼希知道，如果不私下塞点红包和回扣，这个张专员还会再来。但是，他就是不想把钱花在这种无谓的地方。

　　又谈论了几分钟，张专员起身欲走，明摆着不想谈下去了。原以为沈灼希会立马陪着笑脸追过来，但沈二少稳稳当当地坐着，没有一丝想挽留他的样子。因为他这时从玻璃镜子里看到了微白，发现他对自己使了个放心的眼神，想必是有了好主意。

　　张专员慢吞吞地往外挪动，还是没等到有人挽留，只好哼哧哼哧走出了门。

　　等到那行人走入了电梯，沈灼希从沙发上跃起来，三步并为两步来到微白跟前，蹲下身子握住他的手，“白白，你怎么来了？我太意外了，也太惊喜了。”

　　“因为想看看你被感动的表情呀。”微白任凭着他迅速挤开艾瑞克，挂在自己身上，抱着自己一顿猛摇，随后才拍拍他的手说道：“刚才那个人挺讨厌的，但想对付他也很容易，你有兴趣和我合作一个段子么？”

　　发觉微白此刻的神情与自己小时候做恶作剧时同出一辙，灼希摩拳擦掌起来，笑眯眯应声道：“莫非，就凭刚才那一会，你记得他的声音了？这样的话……”

　　“做一场他威胁你必须贿赂他的戏，然后送给他还是送给他的上司，就随便你咯。”微白勾起一抹得瑟的笑，压低了声音在他耳边说道，自己干这种事，还是不要让艾瑞克知道的好。两人咬了半天耳朵，便进了办公室，拉上了百叶窗，锁上了门。

　　喝着洛丽塔端来的咖啡，艾瑞克望着那扇紧闭的房门，一边叹息一边摇头。心里祈祷的却是，沈二少呀沈二少，我同情你欲求不满，可是千万手下留情，微白晚上还有工作呢！

　　大约半个小时后，灼希推着微白出来了，正对上艾瑞克惊异的目光。

　　“你们办完事了？”艾瑞克仔细扫视了微白一遍，发现他脸色正常，还好，脖子和锁骨处也没有留下什么可疑的痕迹。

　　灼希纳闷地回了他一记白眼，说道：“办完啦，怎么了。对了，白白我等会送你下去，时间还够的话，我想让你尝尝那家蛋糕店的甜点，那里的黑森林蛋糕很不错。”

　　“二少……你不用处理方才那件事了？”艾瑞克打从心眼里认为，不能再让这两人多呆了，否则难保他们不来第二次。

　　“那件事呀，搞定啦！”看着微白点了头，灼希笑嘻嘻地穿上外套，拿起钱包，就推着他往外走。艾瑞克丈二和尚摸不着头脑，只能快步跟了上去。

　　不想夹在中间当电灯泡，艾瑞克在蛋糕店外转了一圈，然后无聊地回到车上，又拿起手机上网。这次刚刚打来网页，就看到一则最新新闻：

　　许氏集团总裁许锦严在14点四十八分对外宣布，已对国内最大娱乐公司G&C正式提出收购。他预计，将在未来两个月内，收购G&C企业约48%的股票，完成整个收购计划。

　　这件事，只怕沈二少还不知道吧？艾瑞克立刻冲进蛋糕店，将报纸往两人面前一摊，说道：“二少，微白，你们看看。”

　　全部读下来，灼希的脸色变得有些黯淡，对微白问道：“你叔叔曾透露过这件事吗？”

　　“没有，我只知道他收购了郑氏企业，为什么他会对G&C也……”的确是出乎他的意料，自己如今还身在G&C，合同的期限是五年。他收购G&C，很明显并不担心自己会受到沈家兄弟的责难。

　　“原来他说我即将要面临的抉择，就是这个……”自言自语起来，并回想起那日两人的交谈，灼希眉头深锁，“微白，我看我得立刻回Y城！”

　　微白抚慰地握住了他的手，“这件事，我会找机会问问叔叔的。无论无何，你要和我保持联系！”

　　“嗯，我知道了。”说完起身告辞，灼希飞奔出门。

　　看着他慌忙离去的背影，微白的脸色也愈加凝重。许锦严和动机和目的都不明朗，这令他感觉到了一丝惶然，一旦叔叔成功收购了G&C，沈家与许家岂不成形成了敌对的局面。犹豫了半天，他给许锦严打了电话，可奇怪的是，叔叔关机了。

　　疑惑之际，手机显示沈总来电。

　　“喂，沈总。”微白不知道现在以何种情绪面对才是正确的。

　　那一头，沈映冉的声音听起来相当倦怠。“许微白，我早说过，你和灼希不合适。现在看来，许锦严决心要吞掉G&C，这就是你最终想要看到的吗？”

　　第一句话就咄咄逼人，微白静默了几秒钟才发出声音：“沈总，叔叔要收购G&C的事我并不知情，不管你信或不信，我都是这个说法。”

　　“那么，灼希也相信你吗？”不明白沈映冉在这个节骨眼打电话来责备自己是处于何种考量，微白忍不住反驳道：“莫非沈总认为，他不该相信我吗？

　　这次换做沈映冉静默了。他连续叹了口气，好像才找回自己的理智，“罢了……如果你有自信，在许锦严收购G&C之后，你与灼希之间始终不会产生嫌隙，那么……我也可以在失去一切之后，成全你们。”

　　他这样说，究竟是什么意思？微白想要再问，电话已经挂断了。

　　“MD简直是莫名其妙！”愤懑地捶着坐垫，微白完全没了之前请求叔叔放过G&C的心思。本来，他确实和这件事无关。许锦严是许锦严，他是他，除了姓氏一样，他和他没有血缘关系，他高兴时就听自己说两句，不高兴时何须顾忌自己？

　　他都不知道如何做才能扮演好这个身份了！

　　这些纠缠不清的关系就快把他逼疯了！

　　微白无力地垂下脑袋，吩咐司机快些开车。他现在急于投身于工作，只有工作能使他摆脱掉这些烦恼和困惑。

　　第七十五章

　　“我现在在哪？”

　　满目的白雾围绕着身体，他徜徉在一条狭窄的田间小道中央，看不清远处的数目和田野。伸出手臂往四周触碰着，也没有发现一个人。

　　耳边却有人在轻声说话。“想一想你最想见到的人是谁……看看他是不是在你眼前。”

　　转瞬，眼前出现了溪晓的脸。他面带喜色地喊道：“我看到他了，他真的在我眼前！”

　　“试着去拉住他，拉住他的手。”耳边的这个声音愈加低沉，指引着他的行动。

　　“晓，晓！”他往前走了几步，伸出手想要触摸到溪晓的脸，但每当以为自己走近时，溪晓距离自己仍旧那么远。忽然，视线中出现了火光，火光驱散开了白雾，吸引他走了过去。当他看清楚火光里燃烧着的是一辆小轿车，以及父母亲黑洞洞的脸，蓦地惊慌失措哭喊起来。随后，火光消失了，溪晓也不见了。

　　“沈先生，醒来吧。”耳边的声音再次奏响，这一次听起来清晰多了。

　　他睁开眼睛看了看周围，发现面前的这位医生是自己认识的。“程医生？我怎么了……”

　　程医生微笑地扶着他坐起来，说道：“刚刚我试着对你使用催眠疗法，寻找导致你抗拒亲密关系的根源。效果还不错，我想你应当还记得，在梦里看到了什么吧。”

　　“我看到了父母出车祸时的场面，他们去世时我在家里，其实并未亲眼看到当时出事的情景。但为什么我刚才的感受异常真切，而且这和我抓不住溪晓的手有什么关系？”沈映冉拍了拍自己的脸颊，试图让自己更清醒些。

　　“你上次跟我说过，你爷爷对你一直很严厉，在你上初中时，他对你提及过当年的这场车祸，他还用充满恨意的语气告诉你，当年你父亲因为爱上了别人，与你妈妈在车上发生了争吵，才出了车祸。”程医生缓慢述说着，让他有回忆的空间。

　　“没错，是这样。”沈映冉言语悲凉地补充道：“爷爷亲口告诉我，那个勾引我父亲的，是个长得很美的男人。”

　　“很显然，这就是根源。”一边说着一边书写着诊断书，程医生深入解释道：“由于这个事实对于当时那个年纪的你太难以接受，你选择性地遗忘了它。直到多年后诱因被触发了，使你封存过的记忆又回来了。你并非不爱溪晓，也并非对他没有欲望，相反你越是渴望触摸他，你越是爱他，情绪频临不受控制的边缘，你内心的恐惧和抗拒就越大。因为你一直认为，是那个勾引你父亲的男人破坏了本来美好的家庭，你潜意识里极为抗拒TXL，也是这个原因。”

　　听到自己被剖析的如此彻底，沈映冉漠然失笑，“我厌恶着TXL，自己却不可避免地爱上了男人，这种矛盾的心态折磨着我，也使我一次次的让溪晓失望。程医生你知道吗？每次我都没办法和他做到最后，我的欲望在战栗着，恐惧和抗拒感也在不断扩大。我很想好好抱他，和他结合，试了无数次却还是做不到……”

　　“心结不解开，你永远没办法做到。”程医生宽慰地拍着他的背，“不如尝试着对他说出整件事吧，同性恋人本就比异性恋人相处起来要艰难，你不说，他迟早会怀疑、不安，甚至猜忌。说清楚了，说不定他能帮助你慢慢克服掉这个心理障碍。”

　　“我……还是想想吧。能自己解决了更好，不是么？我不想让他担心。”沈映冉起身穿好外套，对程医生客气地道谢，走出了诊疗室发现天色渐晚，自己回家晚了，溪晓又该嘟着小嘴埋怨了吧。今天是他们恋爱一周年的日子，他本来说好要提前回家的。

　　溪晓并未埋怨他，而是做好了烛光晚餐，看到他一进门就露出了灿烂的笑靥。看到溪晓为自己精心准备了这么多，沈映冉心里对他的愧疚更多了。耳鬓厮磨地吃完了饭，沈映冉主动洗了碗。从厨房出来，就看到换好了睡衣，衣襟大敞的溪晓依靠在沙发上，眼神炽热地凝望着他。

　　他很自然地起了生理反应。但是热吻之后，他如往常一样停了下来。紧紧抱着怀中令自己快要疯狂失控的躯体，心底忐忑地思虑着，到底要不要告诉溪晓呢？

　　溪晓却动了动，凄然地扬起了脸，“冉，你果然还是不爱我的吧。”

　　“不，不是那样的。我……”他极力辩解着，低下头一看，惊诧地发现溪晓的身体正在逐渐变得透明。“溪晓，你怎么了，不，你不能消失……”

　　“冉，既然你不爱我，我没有什么和留恋的了。”

　　“不，晓――”他眼见着溪晓从自己怀里，就这样一点一点消失了。

　　“不，晓――”惊叫出声，沈映冉从床上坐了起来，大汗淋漓地喘着粗气。翻下床灌下一杯冰水，他紊乱的心跳才归于平静。类似的梦，他做了不止一两次，最近几个月睡眠奇差，连梦境也越来越相似。每天清晨从梦中惊醒，他都清楚记得梦里的内容。本以为，在郑慧兰死后，自己对溪晓的愧疚感会减轻一些，但事实上并非如此。

　　这些事真的要尽早结束了。为了快点了解这一切，他还给微白打了那样的电话，故意激怒他的感觉着实难受，但他发誓，这种事不会再做了。他能为晓做的事，只剩下最后的这一件了。

　　让他快些得到解脱吧。

　　随便吃了点果腹的面包，沈映冉按时上班。一推开自己的办公室，就看到坐在沙发上抽着烟的灼希。他一把抽掉他的烟，喊道：“你不是很少抽烟的吗？怎么又抽上了，许微白都不管你生活习惯的？”

　　“哥……”表情和眼神都很认真，灼希绕了过去，双手支撑在办公桌上，“哥，我提醒过你要好好看着公司的账，看好股票和各项投资，你答应过的，为什么现在出了这样事你一点也不着急？别告诉我，许锦严不可能找到公司的漏洞。你到底在想什么？”

　　淡淡地看了弟弟一眼，沈映冉深吸了一口气，平静地回答道：“就算许锦严不提出收购，我在管理G&C上犯下的错误已经是不可避免的了。灼希，你用不着特意回来，做好你手上的事就行了。”

　　“哥！你在跟我开玩笑吗？公司出了这么大的事，我怎么能袖手旁观，你是我亲哥哥，我唯一的哥，你向我开口求助有那么困难吗？”灼希心情复杂地叹息着，“到了现在这个时候，不能考虑太多了，我要查看公司所有的账目！如有必要，我会注入资金，强行抬高股价，阻止许氏集团的收购。”

　　干脆对上弟弟的眼眸，沈映冉摇了摇头，郑重地说道：“你要查看公司的账目，可以！你想帮我挽救G&C也可以！但是我希望你先想清楚一件事，如果是微白授意许锦严来对付G&C，你是否可以继续坚定和他在一起？另外，如果你不打算继承G&C，就不要管这件事，任凭公司自生自灭吧。

　　让你夹在中间为难，不是我想看到的结果，而且倘若G&C果真被收购，如果没有了G&C，你也就不必承担重建沈家昔日辉煌的责任。而我自己会担负家族企业没落的一切罪责，会对爷爷请罪，让他从此打消振兴家族产业的念头。”

　　从来没有想过，哥哥会有这种想法，沈灼希一时间思维混乱，不知如何回答。

　　“哥，许锦严收购G&C，微白应当是不知情的，我相信他。”过了许久，灼希才想到先要说明清楚这个问题，“我能确定的是，即使我们两家在商场上真的争锋相对，我也不会放弃微白，他也不会因此而误解我的决定。”

　　“但这种状况还是会令你们的关系变得尴尬不是吗？”听到灼希如此回答，沈映冉是有些吃惊的，“不过，你们真的相爱到这般地步了吗？若是其他人，是不可能承受的了的。除非你们中的一方完全置身事外，你如果阻碍许锦严，就不怕微白在许家难做吗？”

　　灼希知道哥哥说的有道理，但是要他真的置身事外，他实在做不到。“这样吧，我考虑一下，会尽快做出决定的。不管怎样，我不想看着哥就此放弃自己辛苦创立起来的事业。虽然不明白你现在为何这般消极，但是公司的事，和我与微白的私人感情，我是绝对不会混为一谈的。”

　　一个人苦思冥想，终究是难熬。凭借灼希现在的经济实力，他想要挽救G&C并非很难，但是哥哥的态度让他非常困惑。如果能知道许锦严的真实动机，说不定他能与微白一起争取双方的和解，让双方各自退让一步，哪怕是牺牲一部分利益，也总比G&C与许氏集团真枪实弹较量一番要好得多。

　　打定了这个主意，灼希不停地给微白拨打电话。可是微白的手机一直处于不在服务区的状态，这使得灼希又担忧起来。第二天一早，灼希被电话铃声吵醒了。

　　“白白！你昨晚是怎么了，电话一直打不通！”总算联系上他，灼希吁了口气。

　　微白的声音听起来有些暗哑，“昨晚赶通告回来，谁知道高速公路被风雪覆盖，发生了严重的交通堵塞，那附近大概没有信号塔。我和艾瑞克一晚上都没怎么睡，车子才刚刚进入Y城。怎么样，你和沈总商量出了什么对策没有？”

　　“还没有。白白，我是这样想的，如果你能说服许锦严，我能说服哥，让两边和解是最好的。这样斗下去，无论是谁赢谁败，以我和你的立场，都会觉得不舒服。”灼希赶快说出了自己的想法，他认定微白会答应。

　　“那样当然最好，我试试看吧。”昨晚在车内想了一宿，微白也明白灼希处在一个很为难的位置，但他实在没有把握能说服许锦严。“灼希，我会在这几天尽快给你消息。”

　　和微白在方案上达成了一致，灼希心里的石头显得没有那么重了。他和沈映冉一起抵达公司，忙不停蹄地开始整理近一年来的账目，将不值得继续投入资金的项目全部废止，最关键的是，要将公司这段时间的盈亏计算出来，看以目前的业绩是否能说服几个大股东保留手中的股票。如若不行，灼希会毫不犹豫地将自己在M国的资金调集过来。

　　灼希占据了哥哥的办公室，在电脑上不断地敲击。沈映冉在一边翻看着旗下的艺人档案，发觉自从许氏集团成立HR公司以来，包括凌霄和与韩哲宇内在，公司已然流失了四分之一的艺人。他盯着这组数字，思绪却渐渐远离。

　　这时，两位秘书敲门进来，身后跟着三位身穿制服的警官。

　　“沈总，二少……这……”两位秘书无法解释目前的情况，只能退到旁边。走在最前面的警官拿出拘捕令对他们说道：“我们是Y城刑侦大队重案组，请问哪位是沈映冉先生？你涉嫌谋杀华裔D国籍女子郑慧兰，现在依法拘捕你。”

　　怎么会，郑慧兰难道不是自杀的吗？在和哥哥又有什么关系。灼希有点不敢相信自己的耳朵，回头看向哥哥，却发现他的神情格外镇静，好像早就料到会有今天这一幕似的，走上前，顺从地让警官给自己戴上手铐。

　　第七十六章

　　G&C公司面临着前所未有的危机。

　　总裁沈映冉因涉嫌谋杀前妻而被逮捕，正逢许氏集团提出收购，现在能执掌大权，安抚员工的除了沈灼希，没有其他人。当年G&C建立时，沈映冉为了筹措更多资金，持有的股份并不多，只有23%，近些年因为公司的成长势头良好，他从不少小股东那里得到了更多的股份，现在手里的股份是31%。但是，灼希并不确定，哥哥是否还完全持有这部分股票。

　　逼迫自己压制着心里对哥哥的担忧，沈灼希连续几天呆在公司梳理账目，思考具体的反收购方案。他抽空到公司的各个部门去巡视了一圈，没有表现出一点慌张惶然的情绪，神情镇定，使得人心浮动的员工总算恢复了正常的工作效率。除此之外，他忙着给哥哥找律师，请朋友介绍，或找一些与哥哥有交情的在社会上德高望重的老前辈寻求声援，希望他们能作为哥哥的担保人。为了了解案情，灼希还聘请了私人侦探查找线索，并主动到警局了打听案件的进展。他并不知道，那个将第一手资料送到警方手里的人，正是许锦严的手下。

　　对于沈灼希来说，这几日不仅难熬，还消耗掉他在这些年好不容易建立起来的乐观与豁达。由于太忙，他没有办法和微白好好沟通，每次微白打来电话，他都只能简短地说两句就挂掉。过了两天，微白不再来电，只发短信。

　　[白白]：你哥不会有事的，别太担心。注意身体，我明天又要飞去M国，没有办法打听出叔叔的动机，真的很抱歉。

　　[白白]：灼希，你现在一定很难过，但是……相信我，一起都会好起来的。

　　虽然不知道如何回答才好，灼希疲惫不堪时还是会翻开这些话，看上几遍。过去，他不认为许锦严的任何行动会影响到他与微白的关系，但是现在，他发觉自己竟然无暇顾及微白的心情。所有的一切都变得糟糕透了。

　　沈映冉被拘捕的第七天晚上，交付了一百多万的保释金，并请来德高望重的Y城银行业创始人喻老先生做担保，灼希才顺利将哥哥从警局带出来。两人走出门口时，发生了意外的一幕。郑慧兰的父母和两个弟弟突然回国，现在正站在警察局门口吵闹，还招来了一群记者，她的父亲信誓旦旦地叫嚷说：“没想到我女儿竟然嫁给了这种人面兽性的人！现在想想，当初沈映冉要和惠兰离婚，一定是谋划已久，所谓的红杏出墙的照片也肯定是他找人作假并散播的！可怜我的女儿啊，回国来找他帮忙，却被推下了楼，这样的社会败类一定要严惩……无论要付出多少代价，我们会把他告到底！”

　　突然出现的郑家人，试图对沈映冉落井下石。护着哥哥从侧面离开，躲避着记者的追问，灼希对郑家人的行为极为不齿。他们在这个时候出现，摆明了是冲着钱来的，如果不拿钱堵上他们的嘴，只怕他们还会继续作怪，无论哥哥是否与郑慧兰的死有关，都染上了一身腥。但是，拿钱让他们闭嘴回D国，还恐怕这一家无赖到时会倒打一耙。

　　又多了一件闹心的事，灼希的脸色和沈映冉一样冰冷，直到回到家才缓和过来。

　　他放好洗澡水让哥哥舒服地洗了个澡，又亲自下厨弄了一桌子的菜，填饱了两人饥肠辘辘的五脏庙。饭后，沈映冉习惯性地泡上了咖啡，递到灼希手边。

　　从回到家到现在，他们都没有谈论郑慧兰的案子，但沈映冉知道，灼希肯定会问的。

　　在处理完手中的所有的报表，灼希端着咖啡坐到地毯上，仰头看着躺在沙发上神色寂寥的哥哥。“哥，只要是你说的，我都愿意相信……所以你把事实告诉我吧。”

　　“我没有杀郑慧兰。”沈映冉低垂着头，两支胳膊环抱着放在胸前，这种动作显示他其实很抗拒这个问题，也不太想面对这件事。但是灼希的询问，令他不得不面对。

　　听到这个答案，灼希明显地松了口气，紧绷的身体也放松下来。

　　“但是……”沈映冉顿了顿，又继续说道：“虽然我没有亲手杀死她，但是她会摔下楼，确实与我有关。如果当时我没有出现，没说过那些话，她是不可能死的。”

　　把咖啡搁在茶几上，灼希发觉自己的脸竟有僵硬了，“哥你这样说是什么意思？”

　　“我其实早就动了杀她的念头。”环抱在胸前的胳膊勒的更紧了些，沈映冉的语气好似平静，但眼神却充满了浓烈的恨意，“她死了，我很高兴。”

　　“为什么……”从未看过稳重的兄长表露出这般凶狠的神情，灼希直觉认为，这其中定然有自己不了解的事发生过。“哥，我知道郑慧兰做过对不起你的事，但你应该不至于因为那样就想她死，还是说，有些事情是我不知道的？”

　　说到这里，已经触动到了沈映冉不想提及的那件事。使他痛苦、愧疚、深受折磨的源头，他并不想剖开给灼希看。因为，那也是溪晓一生中最大的耻辱。沈映冉侧过头，大声说道：“总之，郑慧兰是罪有应得。你不必要知道的那么多。关于G&C，我觉得不必费力挽救了，如果你救它却不打算继承它，那么在将来它还是注定会垮掉的。”

　　“哥，你是怎么了，为什么不能告诉我？我知道你过去有多么宝贝G&C，现在却毫不在意了，这几件事难道都是有联系的吗？你说G&C注定会垮掉，除非是你决定要放弃它了！”灼希观察着兄长的微表情，他知道自己说中了。

　　沈映冉不自觉地抿了抿嘴，视线偏离得更远了。“灼希，你何必追根究底。我一个人烦恼痛苦也就够了，多一个人知道，也于事无补。”

　　“哥，可是我会担心你啊。会因为担心你而寝食难安，有些事不是你一个人承担就能化解的。你总是把事情藏在心里，有没有考虑过那些关心你的人的心情？”灼希加重了语气，随后站了起来，把哥哥的脸扳正了面对自己。“你知不知道你这样，会加重身边人的心理负担。我和你是血脉相连的至亲，有困扰有痛苦就应该相互分担，这才是家人，你懂吗？无论有任何事，都一起面对，这才是家人与陌生人的不同，你知道吗？”

　　家人……与陌生人的不同？沈映冉慢慢抬起眼，胸口处那份沉重的束缚，仿佛在逐渐脱落了。

　　“我想郑慧兰死，并间接造成了郑慧兰的死，是因为溪晓。”

　　“这……这又是怎么回事？”不是没想过这种可能性，但灼希仍然无法想象，究竟在郑慧兰、溪晓与哥之间发生过什么。而且这件事，微白也从未对自己提起过。

　　步履摇晃地走进自己的卧室，沈映冉再出来时，手里多了一件物品。那正是曾筠禹在临死前寄给他的U盘。他把U盘递给灼希，脸色隐忍着强烈的痛楚，“我并不想要这段视频让更多的人看到，即使把这个证据交给警察，但在缺乏人证的情况下，仅仅在这里面出现的郑慧兰的声音无法成为强有力的证据。至于那个名叫曾筠禹的男人，为何要把它寄给我，是因为郑慧兰和他存在某种感情纠葛。”

　　“这到底是什么视频？”灼希有着非常不好的感觉，想要看，却又不敢看。

　　“也许你没办法一次看完，先留着。等你什么时候心情最平静，再打来看吧。”说完这句话，沈映冉便准备回房，关上房门的前一刻，他转身喊住灼希：“看完这个你就会明白，溪晓的死我要担负一半的责任，G&C被许锦严侵蚀，或许是天意，让我受到惩罚。我和郑慧兰一样，都没有资格请求溪晓的谅解。”

　　握着手中的U盘踌躇了好久，灼希决定等过几天静下心再看。现在，他的情绪已经不可避免地被哥哥影响了，惆怅了起来。但至少，他现在已经大致了解部分事实真相，以及哥哥的心态，终于能够说服自己安心睡个好觉。

　　不料这一松懈，沈灼希就病了。

　　这天正好是微白参加国民声优大赏的日子，灼希发送了恭贺他得奖的短信，没有告之自己生病的事，吃了药昏昏噩噩，却还不忘拉着哥哥一起坐在电视机前，期望着能看到微白手捧奖杯。

　　时不时起身给灼希换降温的冰袋，沈映冉一直控制着不让自己的目光追随着屏幕上的微白，然而，当微白出现在红地毯上，穿着灰白色皮草披肩和一身宝蓝色的双排扣礼服，面对记者与通道两边的粉丝展露出清甜的笑靥时，他愣愣地拿着冰袋站在原地，一瞬不瞬地凝视着。

　　发觉了他的不对劲，灼希接过冰袋放在头上，拉过兄长的手，“哥，坐下来看吧，微白今天很帅气，你说是不是？”

　　“……是啊。”沈映冉缓慢应答，几不可闻地叹了声气。

　　灼希一边盯着电视屏幕，一边眯着眼睛观察着兄长深藏在那张温情脸庞下的情绪波动。他虽然发烧了脑子却依然清醒，脸上探究式的表情与那日在墓地的神色如出一辙。视线来来回回在移动着，灼希每次从微白身上转移到沈映冉脸上时，就觉得喉咙发苦。

　　从内里分泌出来的苦涩，充斥着整个口腔。

　　他知道，那并不是药物的作用。是兄长的眼神，太过悲凉幽暗了。

　　这时从电视机里传出的热烈掌声，遮盖住了沈映冉小心翼翼的呼吸声。

　　别具特色的一小段精彩纷呈的广播剧后，两位一静一动的主持人邀请在幕后进行现场配音的老少声优们走上舞台，今晚的盛世庆典正式开始了。国民声优大赏是Z国声优界最高的奖项，经过多年的发展，已经成为了备受国际关注的声优大赏，设置了十二个奖项，用以鼓励声优界新人，传承老一辈配音演员的敬业精神和职业素养，并表彰那些对Z国配音事业做出过杰出贡献的老艺术家。

　　每个奖项，都需要通过组委会的提名，经过Z国民众的投票来决定。投票活动在当日晚上的八点截止，统计出来的票数将决定最终的奖项花落谁家。许微白此次角逐的是“最受期待声优新人奖”，他凭借的是《雪梵度》中安珏这一角色得到提名，与他一同竞争这个奖项的还有另外三名年轻声优，单从所演绎角色的名气来看，较之安珏都稍逊一筹。即便站在外行人的角度来看，灼希也认为微白获奖的几率很大。

　　第一个颁发的，就是国民声优大赏“最受期待声优新人奖”。开奖人正是在第一届国民声优大赏上获得此项殊荣的袁佳声，他童心未泯地以极为欢快的童音宣布道：“得奖人是，许微白！”随后还亲自将微白从台下推上来，将他的奖杯抢到手中把玩了好半天，才还到他的手中。被袁老爷子这么一闹，台下的气氛顿时高涨起来，“白璧倾城”的成员更是不遗余力地喊着应援口号。

　　紧接着，许微白轻轻勾起嘴角，露出一抹羞涩腼腆的笑。他先对台上的所有观众鞠了个躬，才拿起话筒到嘴边，吐字清晰地说道：“其实，我准备了发奖感言，经纪人还让我背了下来，嗯~~~~就怕我年纪小说话没个分寸。”

　　台下响起了起起伏伏的笑声。

　　他停顿了一下，继续说道：“可当我真的站到了台上，却紧张的不知道该说些什么了。我想感谢的人有多，这些人包括了我的粉丝，我的老师，我的经纪人，还有创造了这个角色，以及赋予这个角色鲜活生命的人。然而……还有一个人我想要感谢，这个人……我曾经恨过他，因为他伤害过我，给我带来了莫大的痛苦。但我现在已经不恨了，也不再怨怼……因为我发现，被爱灼伤至遍体鳞伤后，最好的治愈方法不是恨，而是继续爱，继续寻找并相信爱。只有爱，才能治愈爱的伤痕。

　　所以，我真心希望每个人，无论遇到多大挫折和磨难，都不要丧失爱的能力。”

　　话音刚落，全场掌声雷动。

　　电视机前的沈家兄弟，却默契地同时沉默了。灼希穿越过兄长的肩头，直直凝视着他一动不动的眼。

　　沈映冉的嘴唇和手指都在微微颤抖着，眼神却在止不住地战栗着。溪晓说不恨了，不再恨了……从微白闯入了他的世界，态度怪异地对待他，到他确认微白就是溪晓的重生，到灼希与微白相恋，到他得到了郑慧兰雇人LJ溪晓的视频，到发觉自己与他之间只存有了恨，沈映冉都没有此时此刻这般绝望过。他宁愿溪晓还恨着自己，宁愿他一直恨着自己，这样自己与他之间还有着仅存的关联，能够证明他们曾经是相爱过。因此，他激怒他，惹怒他，他宁愿溪晓继续恨着他，为了报复他而想毁掉G&C，夺走他的一切。实际上，他早就做好心甘情愿奉上一切，不做一丝挣扎的决定。

　　只有这样，才能让自己满心的愧疚和悔恨变得少一点，再少一点。

　　但现在溪晓说他不恨了……这就说明，连最后的那点爱也消失殆尽了。他选择亲手，用那份新生的爱，彻彻底底地切断了他们之间的纠缠与牵绊。

　　“沈映冉呀沈映冉，你真是你应得的报应。”喃喃自语着，沈映冉如今才体味到，当年溪晓赴死时那种凄冷绝望的心情。所有的打击，所有的伤痛，其实都没有“他不爱你”这个事实来的更为沉重和致命。溪晓的心，自己的心，都已然被过去碾压成了粉末，把它们v骨扬灰的那个人，就是自己。

　　无论自己再做什么，对于现世许微白的来说，都已经不再重要了。

　　抬起手，沈映冉触摸到了脸颊，原来那里早已一片冰凉。

　　“哥，哥……”灼希只能不断呼喊着他的名字，从未在人前掉过眼泪的哥哥，溪晓出殡的时候都没有哭泣，却在听到微白说出那句话时，无声地撑着眼，泪如泉涌。

　　听到弟弟的声音，被他的手指触碰，沈映冉的精神瞬时崩溃了。

　　他把头埋在臂弯里，蜷缩着身体，强忍着泪水，却还是痛哭失声。

　　到了现在，灼希怎么还会看不出来，兄长其实和自己一样，在某个时候就确定了微白是溪晓的事实。只是，他们彼此都不知道对方已经知道罢了。

　　想要安慰却嘴角颤抖，看着哥哥掩面而泣，灼希也全然失却了言语。

　　第七十七章

　　沈映冉对母亲的印象很淡。

　　从有记忆开始，好像照片上那位穿着整洁、仪容一丝不苟的女人便不曾抱过自己。唯一印象深刻的，是有一天他从幼儿园回家，走到玄关，看到母亲和父亲在客厅里吵架。她因为说话激动而涨红了脸，眼眶有些凹陷，精致的容颜素白如纸，嘴唇干裂。

　　一贯表情浅淡的母亲，如果穿上肃静的衣衫，很像一位禁欲的修女，每次出门或回家，整个人也总是显得精神奕奕、精明干练。后来沈映冉才发觉，母亲给自己的感觉，就跟学校里的女教师一样，询问功课时会摸摸他的头，看到他做作业走神就会长久注视着自己。想得到她的特别关注，一般只有在考出好成绩，或格外听话乖巧时。看似亲近，却总像隔着一层挥之不去的薄雾，有时想走近触摸她，却感觉温暖的手掌下渗透出丝丝凉意。

　　那是自己第一次看到母亲的另一面。惊慌的、恐惧的、脆弱的，在与父亲对峙时，她和平常的任何女人没有两样，失去了作为一名律师的冷静、客观与镇定。当时沈映冉七岁，如一个旁观者那般观看父母吵架。

　　他听很多同学谈论过爸妈的事，鸡毛蒜皮的家庭琐事，其中就包括了吵架。同学们都羡慕他的父母恩爱，从来不吵架，会给他买穿不完的新衣服、新玩具。但沈映冉并不觉得开心，他更希望父母每天来接自己回家，牵着他的手，和自己吃一个冰激凌。或者父母能抽空和他坐在一起吃饭，哪怕是偶尔吵吵小架。但他几乎没有看过父母吵架，其实他们根本很少一起出现在自己面前。今天是母亲检查自己的功课，那明天一定就是父亲。他们总是有很默契地错开时间，仿佛是商量好似的。

　　所以当发现母亲和父亲一起出现在客厅，他其实是高兴的。大人们的争执在孩子眼里显得很新奇，母亲厉声对父亲说的那些话，他并不懂。但他能看出来，是母亲在生父亲的气，在指责他，但父亲很固执，虽然脸上的表情较为平静，但回答的话语很少。而每次他说完后，母亲的眼眶又更红了。

　　沈映冉不知道该怎么办，是走上前拉住他们其中一人的手，让他们不要吵了，还是干脆抱着爱哭的灼希过来，让他们没办法再吵下去呢？他的小脑瓜当时思考不了这么复杂的问题，通常一个七岁的孩子看到父母吵架，最直接的反应回避，躲进房里，年纪更小一些的，因为感受到了父母之间不和谐的气氛，失去了应有的安全感，会哭。可沈映冉是第一次遭遇这种事，由于从出生开始就被母亲灌输“许家的孩子独立坚强”的观念，他既不想回避，也不想哭，只是冷静地看着。

　　这场争执只持续了十分多钟，就在母亲“嘭”的一下关门声中结束了。

　　父亲走过来抱起他，说带他去外面吃饭。沈映冉笑着点了头，因为父亲从来没带自己出门玩过，更别说和他在外面吃饭了。难得和父亲一起出门的新鲜感，很快掩盖了自己对于母亲没有一同来的失落。父子俩短暂地在广场上逛了一圈，沈映冉手中多了一只高高飘飞在头顶的气球。他雀跃得像个从金丝笼中放出的小鸟，一路上拉着父亲的手蹦蹦跳跳。后来，一位年轻的叔叔气喘吁吁地跑过来，弯下腰对自己扯出一抹如天空般明媚的笑。

　　沈映冉不知道这位叔叔是谁，只觉得他长得很好看，特别是笑起来时脸颊边会出现两个酒窝。坐在父亲的腿上，吃着他同学们嚷嚷着很好吃的麦当劳，他突然伸长手，戳了戳叔叔的小酒窝。然后，父亲哈哈大笑起来，叔叔也弯起了眼睛，像一对月牙儿。

　　那天，他玩得很开心，还记得临走前叔叔亲了自己的额头一下。

　　这段回忆在很长一段时间里，都是沈映冉童年时代里极少的愉快的片段之一。

　　直到很多年的某一天，沈映冉才恍然明白，那个叔叔正是破坏了自己家庭，害死了父亲和母亲的男人。是爷爷口中，应当被世人唾骂，打下地狱的人。

　　他模糊地记得那天晚上，自己翻开相簿，撕掉了那天三个人合照的照片，以及父亲和自己的所有合照。可是，当相簿空荡荡的只剩下母亲、自己和灼希仅有的几张合照，以及他自己的单人照时，心里也感觉不到一丝欣喜。

　　听爷爷说，只要自己认真学习，长大后振兴了沈家，过去的痛苦皆是磨练，算不了什么。以后，他会过的很快乐、很幸福。他是爷爷在失去儿子后仅有的希望，他是沈家的嫡孙，是整个沈家今后的希望。那时沈映冉也不太懂，究竟要成为一个怎样的人，才能达到爷爷的要求。

　　他也问过爷爷，为什么灼希不和自己一起补习，不和自己上同一所学校。爷爷生气地回答他说：“灼希那混账小子很聪明，但他的性格太像你父亲了，什么都和我对着干，注定不可能成器。说不定将来还会活活气死我！所以，映冉，你绝对不能让我失望，沈家的未来只有你能扛得起来！”

　　于是，沈映冉慢慢接受了爷爷为自己安排的一切。他每晚坐在窗前做习题时，就能看到楼下的灼希被爷爷追着打的场景。灼希像个灵巧的猴子在花园里跳来窜去，爷爷挥舞着拐杖在后面追着，管家婆婆则在旁边大声嚷嚷着劝说，想把灼希藏在自己身后。他不止一次地想，灼希被爷爷打肯定很疼，那为什么不愿乖乖听话呢。却不知道，自己在感叹时，嘴角是微翘的。“这个调皮的灼希啊。”

　　从初中升高中的那年暑假，沈映冉玩耍的日子也屈指可数。那个时候的灼希更为顽劣了，经常偷偷把爷爷的老花镜、拐杖、算盘等东西藏起来，有一次还把东西藏到了他的卧室。当东西在自己床头被发现时，爷爷没有责备他，而是直接让司机大叔把灼希捉来，关上门，把他狠狠打了一顿。

　　害怕弟弟在身体发育时期被打伤了筋骨，沈映冉在房门外不停地求情，让爷爷停手。可那一次爷爷尤为生气，偏偏灼希不肯认错也不肯求饶，硬生生挨了几十下的戒尺，眼睛里满满溢着眼泪，却始终没有掉下来。他还清楚记得，灼希走出门时，眼神漠然地瞪了他一眼，说了一句话：“哥，你知道吗？在这个家里，我是多余的。”

　　无法理解弟弟为什么会这样说，沈映冉诧异地想追上去，可爷爷拽住了他的胳膊，命令道：“不要管他，别让灼希拖了你的后腿。做好自己的事，以后也少和他一起玩！”

　　自此之后，他和灼希的交集更少了。除了早餐晚餐兄弟俩在饭桌上简短地说几句话，灼希不再主动来问功课，也不再怂恿他放家庭教师的鸽子。等到自己上了大学，爷爷干脆把灼希送去了寄宿学校，两人见面的次数更加屈指可数。

　　在M国读完了大学，沈映冉想回到爷爷的家乡Z国的Y城发展事业。他对爷爷提出了想建立一家娱乐公司的想法，因为沈家祖上是做电影起家的，可叹的是爷爷当年被一个合伙人欺骗，整间公司没办法继续支撑下去，只能移民到了海外。爷爷看完他的计划书后，什么也没说，只将自己的银行存折拿了出来，交到了他的手上。就这样，他拿着爷爷积攒的约一百五十万RMB抵达了Y城。

　　创业之初，什么事都需要亲力亲为。沈映冉没日没夜地工作，他将所有的精力都投入到了公司上。天道酬勤，也有赖于他从小培养起的艺术修养和独特眼光，三年后，他一手建立的G&C不负众望地成为了国内一流的经纪公司，旗下第一批签约艺人，都逐渐在影视圈斩获各类奖项，有望跻身于一二线的明星行列。就在这时，他举办了一场新秀赛，发掘出了在后来成为天王巨星的凌霄和。

　　第二年，G&C开始选拨声优演员，开始建立单独的部门培养新生代声优。那时，沈映冉并不知道在这次比赛里以第一名被录取的人，叫做溪晓。溪晓与他的初次相遇，是在一次雨夜里。

　　那晚，沈映冉忙到很晚，从G&C出来时，整座城市已经被笼罩在墨色之中，黑幕下滴落的雨滴亟不可待的填补着每个夜归人寂寥的心，在地面上跳跃着飞溅，生怕在还没有融入水流前就在人们的视线里匆匆消逝了。沈映冉慢慢开着车，寻找着街边还没有打烊的餐厅或速食店。很快，他看到一家冒着而腾腾蒸汽的包子铺，便停了下来。沈映冉要了两屉小笼包，从荷包里掏零钱时，一不小心弄掉了车钥匙。

　　赶紧弯腰去捡，这时一个男孩正好从对面走来，刚好踢飞了车钥匙，咕咚，钥匙掉进了一个排污口。沈映冉皱起眉头，心说这下完了，不料身边的男孩果断冲上前，蹲下身来伸出胳膊，伸到排污口里去捞。

　　“算了，不用了……会被水冲走。”虽然是他踢飞的，但沈映冉也不好意思让别人弄脏了一身衣服。不过，男孩执意说是自己的责任，伞歪倒在了一边，身子一下就被淋湿了。沈映冉很自然地举过自己的伞，帮他遮着雨。片刻，男孩高兴地喊了一声：“找到了！”站起来把钥匙在空中一扬，一双如晴朗星空的眼眸带着笑意，望着他。

　　但钥匙上的污渍也跟着飞溅，正好甩在了沈映冉的脸上。

　　“哎呀，对不起，又把你的脸给弄脏了。”羞惭的神色在男孩眉宇之间浮动，沈映冉却看着他笑出声来。“呵，没事的。你身上才是脏了，快用纸巾擦干净吧，不然会感冒。”

　　男孩爽朗地笑着，立刻掏出纸巾来，却先把钥匙擦干净了递给他，“还给你，以后要小心别掉了。”说完拿起伞就跑掉了，转身时，耳根有些微红。

　　之后，沈映冉到这家包子铺来过几次，但都没有再见到那个男孩。也不知道为什么，心里有着小小的失落。没想到三天后的下午，他就在自己的办公室内看到了他。两人视线相撞的那一瞬，都溢出了细微的惊讶和欣喜。看到他如此直率的反应，沈映冉确定那一次他们只是偶遇，他也不知道自己就是沈映冉。再翻了翻档案，沈映冉承认自己对他的欣赏多了几分。原来，他就是被所有老师交口称赞的溪晓啊。

　　不过，两人的交集也仅仅只限于老板与艺人的正常来往罢了。

　　生活依然是毫无波澜，直至一半年之后溪晓正式出道的那天。沈映冉原本已经下班，但却一直等到溪晓从录音室出来，对他说了一句“恭喜”。看到溪晓的脸上瞬时扬起的朝阳般的笑容，他也禁不住牵起了嘴角，多看了他两眼，才施施然离开。心情颇好地在办公室多看了几份文件，驱车回家时经过那家包子铺，比平时多要了一屉小笼包。

　　这时，耳后传来一声黄莺出谷的喊声：“张婶，麻烦你给我两屉小笼包！”

　　扭过头一看，果真是溪晓。发觉沈映冉就站在旁边，溪晓的表情变得有些紧张，支吾了半天才翘起眼角说道：“沈总，真巧啊。”还未等他回答，张婶装好包子递了过来，和蔼地对他说道：“原来你们认识的呀，既然是溪晓的朋友，以后你来吃包子，我都多给你一个！对了，晓晓你今天过生日，这包子我送给你了！”

　　“哎。”看着张婶扭头都跑进了铺子，溪晓拿着钱的手停在了半空中，迟疑了一会，尴尬地对沈映冉笑了笑。沈映冉指了指他的包子，笑道：“你今天生日，还是出道日，就一个人回家只吃包子？”

　　“呃……我……”不是没有朋友说要给他庆祝，实际上，他是抱着说不定能碰见沈映冉的想法来的。但是，他总不能实话实话吧。看到溪晓半天没说话，沈映冉想起他的档案，溪晓是单亲家庭长大的孩子，现在离家独自在外工作，想必一直以来都很艰难与孤独吧。

　　还以为自己是同理心作祟，沈映冉拉起他的腕子，“走吧，我给你过生日！”

　　“啊？”溪晓有点不敢相信，坐上沈映冉的车上后更是不自然地蜷缩着，时不时偷偷瞄上他一眼，然后再偏过头。沈映冉好笑地看着他的小动作，觉得十分有趣。原本自己就是个很少过生日的人，沈映冉也不知道做什么，不过生日蛋糕是不能少的。于是，他买了一个大大的巧克力蛋糕，就和溪晓窝在车里，一边聊天一边吃。

　　最后，溪晓把剩下的蛋糕带回了宿舍，说自己一定要吃完。沈映冉回到家时脸上的笑容仍然未歇，还惊讶地发现自己竟然把电话号码这么毫无防备地告诉了他。当他看到溪晓发来的短信时，觉得自己的决定可能真的做错了。

　　[溪晓]：我……可以喜欢你吗？

　　第七十八章

　　沈映冉不是没有追求者。

　　他事业有成，容貌出众，性格内敛，待人接物谦和有礼，是标准的成熟男人，尤其是身上潜藏着一种似有似无的忧郁，这种气质总能吸引到不同种类的女人。可从来没有一个人能让他感觉舒服。且不论主动接近他的女人对有几分真心，能让沈映冉看得顺眼的就没有几个。但他从未想过，会有同性看上自己，这个人还是自己决心重点培养的声优。

　　可是他并不讨厌溪晓付出的那种，懂得保持距离的关心和爱意。溪晓从来不在公众场合试图靠近自己，每隔一段时间召开的例会上，他总是坐在距离自己最远的地方，目不转睛地看着自己，认真地听自己说话，每当听到不理解或有不同意见的地方，就会微微撅嘴或者紧蹙眉头。散会后，他发来的短信只与会议内容有关，以艺人的角度分析他的决策是否能够有效执行，提出的意见很有见地。头几次，沈映冉都没有回复他，但数次过后，溪晓不卑不亢的建议的确说在了点子上，就不得不引起他的重视了。他看得出来，溪晓很用心地听进去了他的每句话，做出的每项决议。

　　渐渐的，沈映冉开始习惯于用这种方式和溪晓沟通，溪晓也好像知道自己有意无意地在回避他，因此再没有说过“喜欢”之类的话。只是，两人的相互称呼变了，在私下都直呼姓名，偶尔溪晓也会在工作辛苦地时候发来诸如“今天真是太冷了，你都不嘉奖一下我这个勤奋的员工吗？”

　　“吃了一道很特别的菜，很想学会了做给你吃！”“如果你还没睡，就回个电话骂骂我这个半夜骚扰你的坏蛋吧！”这样有点任性的话。奇怪的是，不管溪晓说什么，沈映冉只觉得很开心，不曾生气过，也不觉得半夜被打扰是件很糟糕的事。

　　只是，他还是很少回复，即便回复，也仅仅说着“早点睡吧”“不要闹了”“多干活少说话才加奖金”这样的话。两个人也会在私下里见面，吃顿饭，或者去山顶兜风，谈论的话题也从公司、演艺事业、行程等一板一眼的话题上，逐渐转变为最近吃了什么美食值得推荐，对方穿着的衣服是不是合适，以及看到了什么笑话和趣闻等等。

　　就这样不咸不淡地来往了将近四年，沈映冉在不知不觉中变得非常关注溪晓，知道他什么时候有通告，知道他和经纪人的关系越来越好，知道他的配音水平又提高了很多，每次溪晓离开Y城上通告，回来的那天，他都会自然而然把自己的时间也空出来。

　　这样的生活其实很好，沈映冉不想改变，也不想两人走得更近。

　　过于亲密的关系，其实会令他感到恐惧。一位读心理学的朋友曾经告诉过他，由于自幼缺乏母爱，从小在严厉的教育环境中长大，承担着超过年龄的压力，他很难对人发展出一种足够的信任。特别是成年之后，沈映冉发觉自己的确对来自另一个人的爱很不适应，在大学时期也是如此，通常有女孩子对自己表达出强烈的爱意后，即使之前对她有好感，他也下意识地想要躲避。

　　自己其实并不需要恋爱，这世上也并没有哪种关系是稳固不变的。

　　就连和弟弟灼希的关系，也只是在他发疯后有了好转，但他依然不知道弟弟在想些什么，只知道多和他沟通大约更好一些。似乎，对于他来说，家族责任比亲情更重要。

　　与溪晓保持这样纯粹的关系，已经令沈映冉感到快乐和满足了。他不想探究自己对他是哪种感情，也不曾想过有没有必要探究清楚。而且，溪晓对自己的喜欢或许也只是单纯的欣赏和仰慕而已。这样的想法大概会永远占据着他的脑海，如果不是后来发生了那件事的话。

　　有段时间，溪晓和一位同时期出道的男声优走得很近，两人经常共同参演广播剧，也时常在同一部动画片和影视剧中演出，还一起租房同住。随着溪晓在声优界的名气越来越大，这位男声优更是长期霸占了他搭档的位置，每当经纪人给溪晓挑选工作时，他都会要求经纪人也考虑自己。溪晓的脾气是出了名的好，只要有可能，他都会劝说经纪人答应下来。但最近的一次通告，是邀请溪晓一人去录制电影的预告片。这位男声优没有通告却硬要跟着溪晓同去，结果第二天传出了他在录音间强吻溪晓的爆炸性新闻。

　　看到这则报道时，沈映冉几乎控制不住自己的怒火。他想不通自己为何如此失控，不仅立刻开除了这名男声优，还狠狠斥责了溪晓一顿，说了很多难听的话。

　　溪晓一声不吭地听着，最后扬起一脸的泪水，呜咽地反驳道：“他是TXL，一直喜欢我，但是我拒绝了他，因为我早就爱上了另一个人，所以只能在工作上尽量弥补。也许你会觉得我恶心，但是……我就是爱上你了，无可救药从见你第一面起就爱上你了！我受够了，我不要再和你只做朋友，如果你不能接受你，就请现在决然地拒绝我吧，那样我就会死心了。快让我死心！”那般倔强执着的眼神，令沈映冉在震撼的同时也深深感动了。

　　他张了嘴准备拒绝，却发现怎么也说不出话来。

　　几个月后，沈映冉把企图辞职的溪晓从机场带回了家。双手将他摁在沙发上之后，点起烟狠狠地抽了几口，才缓缓说道：“晓，我不能让你离开我的身边……所以，我们还是在一起吧。”

　　就这样，他们的地下恋情开始了。

　　为了保证两人的事业都不会受到影响，沈映冉提出不要公开恋情，无论什么时候有绯闻传出，他们都要口径一致，矢口否认。溪晓明白G&C对于沈映冉来说多么重要，所以尽管心有不悦，也还是答应了下来。但交往两年之后溪晓发现，两人能在一起的时间实在太少了，于是决定搬去和沈映冉住在一起，哪怕他们不可能每天见面，他也希望，两个人在辛苦工作后的归属是同一个地方。沈映冉犹豫了一段时间还是答应了，并给溪晓换了一个自己更信任的经纪人。

　　然而，两人才刚刚同居，沈映冉的工作越来越忙了，为了让G&C囊括Z国国内更多的一线艺人，有时他会亲自去和目标艺人见面，商讨签约条件。溪晓这时的通告也到达了史上最多的时刻，但每天他都会挤出时间给沈映冉打电话。因此尽管聚少离多，溪晓也依然感到幸福。但也总有困扰的事，比如沈映冉很少对他谈论家人和朋友，每次接到爷爷电话都相当敬畏。更重要的是，他们还没有真正的结合。

　　他不止一次的听到沈映冉在电话里对爷爷承诺，“我现在还不考虑结婚，G&C才刚刚上市，还不够稳定，但只要有了合适的对象，我肯定会带回家给您过目。您就放心吧，好好，我会留心身边的好女孩的。”

　　相处的时间越长，溪晓内心的不安和惧怕就越大。在三十岁生日的那天，他闻到了沈映冉身上的女士香水味，终于忍不住问道：“冉，你以后……真的会结婚吗？”这天刚刚在爷爷的逼迫下答应过两年就结婚，敷衍了相亲对象，沈映冉知道不能再回避这个话题了。

　　“溪晓，我希望你能明白，我是家里的嫡孙，是必须和门当户对的女人结婚的。”想了一会，沈映冉选择了自己认为最不伤人的措辞，但他清楚地知道，溪晓的心在痛，为了他一直在隐忍。看到他这么痛苦，他自己也不好受，但是……

　　“那么，我呢？”溪晓故作轻松地嘟着嘴，扯着他的头发喊道：“冉，你听着，就算你结婚了我也不打算放过你！我一辈子都会缠着你，绝对不要放手！”

　　“是是，我结婚了也不会离开你的。”对于婚姻的意义并不认同的沈映冉，拥吻着溪晓，在说出这番话时并未意识到就算是虚伪的婚姻，对于溪晓来说也是一种深刻的伤害。

　　他一次次错过了溪晓眼底那强忍着的眼泪，因为太过劳累，也没看到发觉每次晚归回家时，溪晓脸上已经干涸了的泪痕。直到郑慧兰被爷爷牵着手，来到自己面前，巧笑倩兮地说今后会做一个好妻子，沈映冉也不曾想过，会在某一天会失去溪晓。

　　觉察到沈映冉真正的结婚对象已经出现，溪晓为了有更多的时间能和他在一起，退出了幕前的所有工作，彻底成为了仅在幕后出现的声优演员，开始淡出声优界。他每天做好饭菜等着沈映冉回家，有时一等就是半宿。实在寂寞了就不停地擦拭自己得到的那座国民声优大赏“最佳声优”奖杯，反复翻看自己曾经使用过的那些脚本，或者坐在飘窗上写写歌词。

　　有时，不经意看到电视里越来越多出现在沈映冉身边的郑慧兰，溪晓会立刻转台，或者禁不住陷入长久的发呆。他每天到G&C报道，没有通告时也去，因为那样看到沈映冉的几率能大一些，没有事做时就照顾温室里的花草，修修剪剪，用以平复焦虑的心情。

　　之后的某一天，溪晓抱着无比悲凉的心情请求映冉抱自己。但沈映冉的心理障碍仍未克服，不忍看到溪晓失望的神情，他只有躲回了公司。一连几天，他都不敢面对溪晓，不知道如何解释。

　　没料到再看到溪晓，已经天人永隔。

　　那天，沈映冉被郑慧兰拉去参加一个商务餐会，本来是想要推脱的，但爷爷特地打来电话嘱咐他对郑慧兰好一点，他只有答应了。接到溪晓逼问他是否爱他的电话时，溪晓刚刚带着浑身的伤痕和一颗破碎的心回到家。沈映冉没有勇气承认自己对溪晓的依赖，实际上，他打从一开始就在抗拒自己也是TXL的事实。“我爱你”这三个字，其实一直埋藏在他心底，但他还是反射性地顾左右而言他。

　　没有人知道，沈映冉在看到溪晓尸体的那一刻，心脏是几乎停止了跳动的。他没有哭，没有动作，眼神没有焦距，只是静静地站在那里看着溪晓，从他的发梢，到他的脚趾，一寸一寸看得细致而郑重。

　　溪晓出殡的那天，沈映冉从Y城失踪了。他躲在了灼希的公寓里，后来和他一起回M国住了一段时间。每天都不出门，只是看着天上的飞鸟和云朵，回忆着和溪晓相处时的每段细节。人人都说，时间可以治愈一切伤痛，沈映冉一开始也信，但当他回到Y城，试图用昏天黑地的工作来麻痹自己两年后，他才悲哀地发现，自己不但没能忘了他，反而更想他，疯狂地想着他。

　　灼希说要回国帮他的那个月，G&C在挑选新一届的声优新人。选择他，是因为沈映冉听到他声音的那一瞬，竟没来由的心悸了。

　　那个如露珠般清透的孩子，叫做许微白。

　　是什么时候注意起他的呢，沈映冉记不清了。他只知道许微白每次看向自己的眼神有些奇怪，脸上总像是在隐藏着什么。莫名就生出了好感，这种好感蔓延的过程就如当初预见溪晓时一样，强烈的熟悉感与背离感令沈映冉害怕了。

　　更令他忧惧的是，他在许微白的身上发现了溪晓的影子。

　　郑慧兰掌掴微白的事件发生后，沈映冉越来越感觉不对，而灼希和微白逐渐亲密的事也促使他内心的惶恐加剧。他开始留意微白的一举一动，并雇用私家侦探去调查他的背景资料，希望能得到答案。但每当自己觉得快要揭开真相，微白的反应就给了他重重一击。“他究竟是不是溪晓，是不是我的晓？”这个问题，经常折磨得沈映冉彻夜难眠。

　　就在灼希在菲律宾差点遭遇空难回来后的几天后，他终于找到了答案。

　　一个名叫曾筠禹的男人给他寄来一个很小的包裹，盒子里除了一封信笺，只有一张U盘。这个男人与郑慧兰是从小一起长大的青梅竹马，在她决定嫁给自己之前，一直和他保持着暧昧不清的关系。他写道：惠兰出嫁前，将这张U盘交给我保管，说是很重要的文件，让我务必不要打开看。她说嫁给你只是为了钱，迟早会来回我身边。但很不幸的是我罹患了胃癌，我央求她陪我度过生命中最后的这段时间，她却狠心地拒绝了。现在我将这个东西寄给你，是因为我偷看了它，无法承受良心的谴责，那样的女人根本不值得我爱……

　　如果可能，沈映冉宁愿只是做了一场噩梦。

　　因为U盘里的内容……真实得只剩下了人类本性的欲望与肆虐。

　　梦魇盯上了他，每天夜晚造访着他，啃噬着他的骨髓与鲜血淋漓的心。根据私家侦探收集的资料，和许微白从开始到现在对待他的神态和举动，加之后来的几番试探，如果他不是溪晓，一切事实都无法成立。沈映冉面对着近在咫尺的恋人，却不敢伸出手来拥抱他。曾尝试过请求他的谅解，但是微白始终不愿承认自己就是溪晓。从眼神里，沈映冉读的出来，许微白恨他，并堵上了所有失去的幸福，想要报复自己。

　　郑慧兰对微白犯下的罪孽，令他陷入了更深切的自责。那一刻，他最不能原谅的人，不是郑慧兰，而是自己。他决定暂时放过郑慧兰，留待更合适的时机将U盘拿出来，亲手送她进监狱。但不久，许锦严就吃掉了郑氏企业。这令他猜测，是不是微白通过什么方法说服许锦严，让他这样做的。

　　等到许锦严大范围地开始对G&C实施收购动作，并约他出来见面，沈映冉更加确定，这是微白在复仇，他要整垮郑慧兰，更想整垮G&C。将过去他遭受的侮辱，以这种方式讨回来，已经算是手下留情。沈映冉故意调开了灼希，就是为了让他忙得没有时间过问公司的账目。从一开始，他就没有想过要反抗，反而任凭微白加深对自己的误会，让他认为自己阻碍他和灼希在一起，加剧他对自己的怨恨。

　　当溪晓还在自己身边时，他视G&C高于一切。溪晓离开时，他才明白，G&C并不是最重要的。如果微白拿走了它心里会痛快一点，他心甘情愿。

　　只是没想到，郑慧兰会回来找他。

　　她说只想再见他一面。沈映冉赴约前，便想好了摊牌的话。所以当郑慧兰扑上来抱着自己哭叫时，他完全无动于衷，眼前只闪烁着溪晓被人强暴时那张脸。他提到了曾筠禹，质问她有没有爱过那个真心待他的男人，然后提到了溪晓，问她是否忏悔过自己对他所做的罪行。看着郑慧兰的脸色一瞬间苍白，沈映冉重重地拽过她的手，扯下她还戴在手上的结婚戒指，怒吼道：

　　“郑慧兰，我从来没想过要了解你。但没有了解你，真是我犯下的一个巨大的错误！如果当初我就知道你对晓是抱着极端妒忌的心态，我绝对不会娶你！

　　你爱我……哈哈哈，你这样水性杨花的女人不敢对我说爱是不是？你知道得不到我的心，却不甘心的非要嫁给我，所以将我给你的轻视全部化作了仇视，转移到了晓的身上……郑慧兰，就算没有晓，我也绝不会爱上你的！你没想到曾筠禹会把母带寄给我吧，你的余生就将在监狱里度过了！从始至终，我都瞧不起你，看到你就只感觉厌恶！”说完，拿着戒指走出门外，做出要把戒指扔出露台的动作。

　　失魂落魄的郑慧兰发了疯般地抱住了他的腰，声音尖利地喊着：“不要扔！沈映冉，你都是你的错~为什么你不能温柔的对我，哪怕是假装的……我那样卑微的看着你，甘愿被你轻蔑，只能用强悍的外表伪装着。是你太狠心，不然我也不会去折磨溪晓，都是你的错，不是我的错！我不爱你！做那些事都是为了嘲笑你，嘲笑你无视我的存在！但现在我真的知道错了，你放过我，放过我吧！”

　　“到现在你还不说实话么。”沈映冉勾起一抹冷酷的笑，抬起手把戒指往露台边抛去。戒指卡在了栏杆边的缝隙，眼看着就要滑落下去，郑慧兰立刻松开手，像中了邪似的冲上前去，身子抵着栏杆向下弯，想要勾住那枚戒指。

　　吱咯。

　　栏杆断裂了，郑慧兰如断了线的木偶，从露台上坠落了下去。只有风声听见了，她闭眼前，嘴里犹如咒语的那句话：“是啊，我爱你，为什么……我爱你。”

　　没有往楼下寻望，沈映冉神色冷凝地看了眼，那枚依然卡在缝隙里的戒指，转身向走廊的安全出口走去。

　　他承认，自己知道那道栏杆锈蚀了。但若郑慧兰不爱……

　　[爱能普度众生。

　　亦能，毁灭一切。]

　　第七十九章

　　由于证据不足，沈映冉被法庭判了无罪。

　　“我和郑慧兰女士的交往并不深，尽管她是我哥的前妻，但在家里我很少在餐桌上，在同一时间见到他们。在我看来，他们的这段婚姻虽然是个错误，但哥哥一直对她礼遇有加，从未做过郑慧兰女士曾经对他犯下的那些过错。而在郑慧兰女士不幸离开人世后，哥哥操办了她的葬礼，在此期间郑家人才慢吞吞地回国，像外人似的稍稍在她的灵位前上了几柱香，就头也不回地离开了。”当律师询问沈灼希如何看待沈映冉与郑慧兰的关系时，他说了这样的话。

　　郑家人聘请的律师走上前来，质疑道：“沈映冉会一手操办郑慧兰的葬礼，难道不是恰好证明了他的心虚吗？你也说了，他们的婚姻本身就是个错误，沈映冉并不爱她，那么在两人离婚后，更不会有多少感情残存了，如果他和郑慧兰的死毫无关系，沈映冉不是心中有愧的话，完全没有必要做这件事吧？”这种咄咄逼人的说辞，令沈灼希的眉头蹙的更紧，但眼眸中的坚定也增加了几分。而他看向郑家人的眼光，异常不屑。

　　“哼，都说了这年头好心做善事也要被人怀疑，真是人心不古，世风日下。我哥是不爱郑慧兰，但好歹也相处了这么些年，如果她死了，且在没有家人前来认领尸体的情况下也撒手不管，是不是又会有人说他冷酷呢？”沈灼希高仰着头，瞥了席上的郑家人一记冷眼。

　　辩方律师这时站了起来，反对道：“法官大人，我有足够的证据证明郑慧兰的父母和弟弟在第一时间得知了她的死讯，但他们为何不立刻赶回国，实在令人无法理解。而且，如果我的当事人沈映冉先生在之前就存有杀害郑慧兰的动机，郑家人应当在那时就提出疑问，向警方检举，而不是等到此时才突然出现。郑家人的动机令人无法采信，而我手上有郑家人最近的财务报告，现实他们在郑氏集团被收购后陷入了债务危机。请法官大人过目。”

　　随后，沈灼希的手机也作为呈堂证物送到的法官大人面前，那里有数十条郑慧兰父母与两个弟弟分别发给他的短信，短信的内容不约而同指向一个事实：他们想从沈家得到钱，否则将在这件案子上继续纠缠不清。

　　这样一来，郑家人的口供不再具有可信度。在检控方提供的郑慧兰坠楼当日酒店的监控录像中，的确发现了沈映冉，但摄像头没有拍到走廊尽头的露台那么远，因此除了能证明他在当日的确来过酒店，并无其他有利证据能证明他杀了人。另外，由于停留的时间短，沈映冉进入郑慧兰房间时也没有触碰任何物品，现场也无打斗痕迹，警方没有找到任何实质性的证据。

　　最后，法官宣布沈映冉对郑慧兰的谋杀罪名不成立，当庭释放。

　　得到释放的沈映冉脸上并未有太大的幸喜，他狐疑地盯着灼希的脸，直到两人冲出记者们的重重阻碍钻入车上，才问道：“灼希，那些短信真的是郑家人发的？”

　　被质疑的沈灼希并没有慌张的神色，只将视线对准了哥哥的眼眸，轻声笑道：“是不是他们发的并不重要，重要的是郑慧兰的父母和弟弟不值得我们付出更多代价。当我从私家侦探那里得知他们过去过着如何奢靡的生活，还将郑慧兰当做摇钱树，期望她从沈家获得巨额财产之后，我还真是同情郑慧兰。有那样的家人，她还真是可悲。”说是同情她，但沈灼希的神色并未露出同情之色，而是满眼的鄙夷和愤懑。

　　沈映冉深深叹了口气，才望向自己从小都不甚了解的弟弟，“你这是做了假供，一旦被查了出来……”

　　“不会的，哥。”沈灼希拍了拍他的手，“因为郑家人不敢，因为那些短信的确是从他们的手机里发出来的，就在他们商量如何向我们勒索时，被人迷昏了罢了。他们每个人都发觉自己的手机发出了这样的短信，但是如果他们要调出那段在酒店包间里的监控录像证实自己的言论，也就同时暴露了他们的险恶居心。”

　　“那你怎么不直接用那段录像做证据。”沈映冉有些疑惑不解。

　　“因为他们当时还说了很多关于你的不堪的话，我不想让所有人听见。”抓住他的手抚慰似的握了握，沈灼希再抬起头时眼眸闪过一道暴戾的红光，“哥，郑家人活该有这样的下场，你不用再想这些事了。总之我答应你，不会出任何纰漏的，你就放心好了。”

　　不是不了解弟弟维护自己的心情，但对于从小就把家人之间的相互关心囿于承担家族责任这一项事务上的他来说，沈映冉不习惯兄弟间如此亲密的对待，然而在这次的事件上，他有了特别微妙的感觉。目光变得柔软很多，沈映冉打消了再追问的念头。

　　其实，现在无论他是否被判刑，G&C是否会被成功收购，都无所谓了。

　　什么都无所谓了。

　　谈论完了这件事，兄弟俩同时沉默了下来。看着哥哥神色呆滞地注视着窗外，灼希的内心倍受煎熬，实际上他会这般果断地对郑家人下了狠手，不愿姑息，不是因为他本身惯用手段，而是他终于下定决心看了那张U盘。

　　他不想回忆当时自己暂停了几次，只知道一连灌下了好几杯冰水，才控制住了面临失控的情绪。站在微白恋人的立场，观看那段视频，窒息感比满腔的愤怒和怨恨更为浓烈，逼迫得人喘不过气来。稍稍一想，他就能明白，在哥哥发现郑慧兰恶行的那一瞬，心里该生出了何等的绝望和自责。

　　然而，他无力劝慰。换做是他，说不定真的会亲手杀了郑慧兰。他沈灼希从来不认为自己是个多么善良的人，在理智之前，他首先是一个对爱人有着强大独占欲和保护欲的男人。如果不能够保护微白，他也会崩溃。当然，沈映冉在那件事中也犯下了错，由于他的懦弱和退缩，才使得郑慧兰有了可趁之机。只是，沈映冉已经被这段不堪回首的过去折磨得心力交瘁，灼希在此刻也变得惶然失措，一方面他心疼微白，一方面他担心哥哥，不知道如何才能让大家完全释然。

　　至少，不要让过去的伤疤一直横亘在他们的心间吧。

　　打定了这个主意，沈灼希在将沈映冉送回家后，陈述了自己的决定。“哥，我决定依照你的意愿，不实施反收购计划。我这样做不是说我赞成你的做法，但如果这样能让你好过一点的话，我并不计较G&C是否换了掌权人。”

　　依靠在门框上，沈映冉的脸上勉强有了一丝笑容，“那就这样吧，换一个角度来看，G&C由许锦严掌管说不定能发展得更好，而且你也不用在我和微白之间左右为难了。”

　　“不，哥。我并没有左右为难……”还想说些什么的灼希还是把话咽了下去，嘱咐了句：“哥，好好休息。”就匆忙离开了。

　　几天后，许氏集团成功收购G&C。当日，许锦严正式入主G&C，并召开了股东大会。绚烂的日光在许锦严脚下打下一个个重叠交错的晃眼光圈，接着一片云朵滑过，将所有耀目的颜色都收了回去。除却许锦严与沈映冉，在座的大小股东共有八位，他们是第一次正式会面许锦严，所有人的神情都略微紧张。

　　但许锦严只是微微扬了扬下巴，直到沈映冉当众宣布不再担任G&C的总裁之位后，才开口说话。“非常感谢大家在百忙之中来参加这个会议，我只有两句话。第一，G&C今后不会有任何人事变动，一切运作照旧。第二，在顶替沈映冉职位的人选没有出现之前，总裁一职暂时空缺。”

　　这是什么意思，许锦严收购了G&C却不打算亲自管理吗？沈映冉准备好卸任之后不再过问公司的事，但有关的G&C未来，他不能不上心。“那么，您有什么合适的人选吗？”

　　“哦，还没有。”许锦严挑起一侧的眉梢和唇角，却露出一副胸有成竹的表情，“不急，只要各个部门正常运作，这个职位空缺一段时间也无妨。而且，恕我直言，映冉兄过去太事必躬亲了，这对于下属的成长可是不利的。”

　　没有对许锦严突然改变的称呼做出反应，沈映冉沉思了一会，不再说话。他心中其实早就有了人选，那就是灼希，只是灼希早就表明了不会继承G&C，如今让他在许锦严眼皮底下做事，只怕就更不愿了。

　　股东大会不到二十分钟就结束了，大家都见识到了许锦严的雷厉风行，这位不多少一句话场面话的幕后大老板，给人的印象毫无意外的干练、高傲，气度不凡。走出门来的沈映冉想找灼希去吃晚饭，顺便再谈谈G&C的事，可四处都寻不见他的影子。洛丽塔告诉他，二少刚才被许锦严带走了。听他们的谈话，好像是去了许家大宅。

　　“莫非许锦严也有意让灼希顶替我的位置？”自言自语着，沈映冉又觉得不太可能。

　　许家大宅近日的气氛一直很诡异。

　　自从许锦严开始对G&C实施收购，小少爷就在家中追着许锦严，询问他为什么要这样做。许锦严每天就躲着他，回到家就直奔书房，锁上门，不理会微白的追问。昨天一大早，看着小少爷马不停蹄地从M国就气急败坏地砸起了房门，林叔的额上冷汗直冒。

　　好在许锦严一点也不生气。反而很高兴被微白追着似的，嘴巴闭得死紧，就是不回答。现在可好了，G&C被许氏集团收购的事已成定局，许微白干脆也把自己锁进了卧室，谁也不搭理了。无事可做的艾瑞克无奈地冲林叔摆摆手，说就让他静一静好了。

　　被一整日持续低气压的小少爷影响，林叔对做晚饭也失去了激情，但接到许锦严的电话说有客人要到，他不得不打起精神，让厨师赶紧多做两道菜。艾瑞克坐在沙发上歪着脑袋想，许锦严会请的客人是谁，等到玄关的大门被推开，沈灼希的身影出现在他眼前，他立刻冲上了楼，敲响了微白的房门。

　　“灼希！”拨动轮椅从小电梯里走出来，微白也不先和叔叔说话，径直走向了灼希。

　　脸色沉郁的灼希牵起一抹笑，顺手绕到他身后，推起轮椅，才说道：“白白，这几天都没有联系你，真对不起。”

　　“别这么说，我知道的。”自然明白灼希为什么那样忙，微白在电视里听说沈映冉被无罪释放也是吁了口气的。“关于G&C的事，我才是要替叔叔说声对不起，还有带我向你哥，也说一声抱歉。”

　　低头回望了微白一眼，灼希浅笑地回答道：“你不必道歉的，白白。那些都不要紧了。”

　　“怎么会不要紧，G&C不是你哥的心血吗？他失去了G&C一定很伤心吧。”微白有点不理解灼希此时平静的情绪，他本以为，再看到灼希，他应是与叔叔争锋相对的。

　　从进门起就的漠然落座的许锦严这时插了话，单手支着下巴，笑道：“微白，我想沈二少的意思是，失去G&C对他哥的打击，并没有大家想象中的那么大。而且，如果沈映冉有心阻止我收购，沈二少应该早就有所行动，而不是一直按耐着不动了。”

　　许微白不大能明白叔叔的话，但他发现灼希没有任何反驳的意思，心里忍不住怀疑起来。看来，有很多事是自己不知道的啊。

　　三个人坐到了饭桌上，许锦严说出了今晚的主题。他勾起一个意味深长的笑，对沈灼希举起酒杯，说道：“二少，今天我请你过来吃饭，是要对告诉你们一个好消息……从今日起，我以许家大家长的身份，承认你和微白的关系，从此不再干涉他们的交往！

　　另外，无论你们今后会不会对外宣布这段恋情，我都不会改变这个决定。当然，我希望二少有胆量承担未来的一切，包括对外宣布和微白的恋情，那么我会将G&C交给给沈家管理，也就是让你来顶替沈映冉的位置。如果将来你们结婚，我还可以考虑把HR交给你。怎么样，二少，我给微白准备的嫁妆很优厚吧？”

　　听到这番话，许微白有些瞠目结舌。先不论叔叔一改过去反对的姿态，现在居然急切地要把自己“嫁出去”的言辞有多么不妥，他的这段论调在灼希听来肯定是有了讥讽的意味的。瞄了灼希一眼，果然，他的脸色很是阴郁。

　　沉寂的氛围最终还是由沈灼希给打破了，他放下筷子，转而拉起了微白的手，郑重其事地回答道：“叔叔，我很高兴你承认了我们的关系。我也有自信能承担这段恋情在今后所要面临的一切，握着微白的手我是绝对不会放开的。

　　但我和微白是平等的关系，他不需要什么嫁妆，我也不会下聘礼，如若我们将来结婚也定然是建立在彼此坚韧的爱情基础上，其他的东西可有可无。我希望叔叔记得一点，虽然你能现在拥有了G&C，但G&C始终是我哥的，如果我想要回G&C，只会用自己的力量夺回来！至于许家其他的资产，我没有兴趣，我想微白也没有兴趣。”

　　转过头凝视着灼希的眼，微白笑了。

　　第八十章

　　如今，沈映冉和许锦严都不再阻碍他们了，两个人却没有感受到预料中的那份喜悦。

　　没有如往常那般抱着微白坐在自己的膝盖上，沈灼希现在以看起来较为疏远的距离坐在床边的矮凳上，对视着坐在床沿边的微白。低着头的微白嘴唇深抿，视线被掌心中的那个物体缠绕成凝固的一点，久久没有移动的迹象。在听到成田轻羽告之他，那个保管母带的男人已经死了之后，他就放弃了要寻找母带的想法。所以当这张U盘经由灼希的手，放置在自己掌心时，微白不仅感到惊讶，心里有的是更多的惶然和不安。

　　这张U盘是沈映冉交给灼希的。

　　“这么说，他早就看过这里面的内容了？”微白轻咬着嘴唇，面部表情却没有什么变化。“那么郑慧兰的死……”曾经他设想过，找到母带后亲手毁了它，但从未想过要让沈映冉知道那件事，并借此来折磨他。心里的恨，在当时也仍是对他有所保留吧。更别说现在，微白原谅了沈映冉，也顺利地让自己从过去的阴霾中走了出来，又何必让沈映冉继续活在痛苦的自责和愧疚里呢。

　　“郑慧兰的死，是和哥有关，哥也想过要杀她，但是……”灼希如此说着，也并未有所隐瞒，实际上听完了哥对自己阐述的真相，他认为郑慧兰的死不该完全归咎于哥，毕竟最后造成的结局是因为郑慧兰做出了那样的选择。

　　而且，站在自己的立场来看，灼希只有感慨，并不觉得郑慧兰值得得到微白的原谅。

　　稍稍轻松了一些，微白把U盘打开，扔进了热腾腾的茶杯中。然后抬起脸来，看着灼希欲言又止，伸出胳膊拽过他的手，缓慢说道：“你是不是还有事要告诉我？他不光是看到了U盘，还知道我就是溪晓了吧……”

　　不是没有考虑过，如若按照沈映冉的想法，不将这些事告诉微白，只说U盘是自己意外得到的，交给他就好，这样微白的烦恼会少一些，也能够毫无牵挂地和自己双宿双栖。但沈灼希思虑了好几天，觉得那样做对哥和微白都不公平。微白生性善良，知道了这一切，心里必然不好受，然而……就将这看作是彻底解决他们三人之间感情纠葛的契机好了，灼希决定，还是将事情全盘托出。

　　可等到真的要开口了，灼希觉得要流畅地说出这番话真是艰难。

　　断断续续地，灼希总算说清楚了整件事。包括他所看到的，沈映冉所有的挣扎和自我折磨，他都全数告诉给了微白知道。说完了之后，灼希静静注视着沉默不语的微白，双手将他的双手包裹在掌心，勉强勾起一个舒缓的笑。

　　“微白，我知道，你需要时间静一静……无论你做出何种决定，我都会遵从你最真实的心意。你要记着，我说过的话每一句都是认真的，在你放开我的手之前，我绝对不会先放手！如果你对我们今后的恋情有了半点的迟疑和动摇……我也不会逼你，我会等着，等你把过去完完全全放下。”

　　一个湿热的吻落在了微白的额头上，灼希走出了房间。

　　微白知道自己并不想看着他离开，但抬起了手臂，嘴里却发不出声音。或许真的需要时间来沉淀这一路下来疲惫不堪的感情，如果自己真的已经放下了，迟早能够坦然地面对沈映冉，也能毫不迟疑地站在灼希身边。

　　就让他们三个暂时分离一段时间吧。

　　艾瑞克推着许微白再次离开Y城前往M国的那天，灼希从G&C辞职，拖着行李，将沈映冉死拖硬拽地塞进了自己的越野车。车子沿着Y城从高速公里往南行驶，在夜色降临时抵达了江南小镇W镇。装扮的很像一个背包客的灼希背负了两人大部分的行李，而只让神色萧条的哥拎着一个运动包。

　　“灼希，累不累，换我吧。”习惯性由自己担负更多重担的兄长，对于肩头突然轻松下来的状况还不能适应，忍不住去拉背包的肩带。灼希伸出手挡了回去，扬起眉毛道：“哥，你就撒手不管好了！这点东西算不了什么，我比你年轻，就让我多流点汗有什么关系？”

　　被故作轻盈的弟弟快步甩在了身后，沈映冉微笑着赶上去，“你这样是在说我老了吗？”

　　“哪能呀，我是说你辛苦了那么多年，是时候该好好享受生活了！有人帮你承担重量，你欣然接受就好了，其他的什么也不要想！”灼希的话别有深意，他总是旁敲侧击地想减轻兄长的心理负担，沈映冉也不是不了解这番苦心。于是，他不再抢着背背包了。

　　踏着青石板路走了几分钟，两人看到了站在桥上的一抹黑色人影，想必那是临河竹楼小旅馆的老板。灼希快到时就给他打了电话，让他下来接他们一下。笑呵呵地走到了跟前，灼希却发现这位老板长得和想象中的不一样。银边眼镜，白净清秀的面容，柔顺的短发，一双眼睛在黑暗中闪烁着深邃却不幽暗的光，没有穿着当地别具特色的民族服装，而是罩着一身扎眼的纯白棉质运动衫。

　　还能等他说话，沈映冉倒是讶异地走近了几步，惊呼道：“程医生？你怎么在这里？”

　　灼希这才反应过来，这人原来不仅不是老板，还是兄长认识的人。只见程医生从黑暗中走出来，眨了眨在月光照耀下显得瞬时晴朗起来的眼，微笑着伸出手接过沈映冉手中的包，说道：“这么巧我到这来散散心，刚听见老板说又来了两位从Y城来的客人，自告奋勇出来迎接，也没想到是你们。”

　　一副原来如此的表情出现在沈映冉脸上，尽管有些意外，但在异地碰见熟人，他还是很高兴的。灼希用富有探究精神的眼睛上下打量了这个男人一遍，一点也不认为他是碰巧出现在这的，嘿嘿笑着对他打招呼，“噢，原来是程医生，你好！我是沈灼希，多谢你一直以来对我哥提供的帮助，真是谢谢了。”他是听兄长提起过，他有一位心理咨询师，正是姓程。

　　经过自我介绍，灼希这才知道程医生的全名。程亦岚，这个名字好像在哪里听过哪。一边思考地一边放下背包，以为程亦岚会接过去，结果他只顾着和沈映冉说话，自动屏蔽了实际上负重更重的这一位。二少初尝被人忽视的滋味，一脸窃笑地跟了上去。

　　把行李放到房间后，兄弟俩来到楼下，旅馆老板已经为他们准备好了饭菜。本应该吃了晚饭的程亦岚也坐在旁边，也不吃饭，只是陪着他们说话，时不时帮他们添上度数很低的青梅酒。原以为程亦岚一副清冷的样子不太健谈，可他出乎意料地说了很多话，而大部分时间都是在和沈映冉交谈，导致灼希没能和自家兄长说上几句。

　　看到此种情景，而且沈映冉也和他聊得挺开心的，灼希便不再试图插嘴，埋着头使劲扒饭，填饱肚子。吃完两碗饭又喝了一碗汤之后，灼希满足地打了饱嗝，观察起程亦岚看向自己哥哥的眼神。不出他所料，这种眼神似曾相识。

　　虽然青梅酒的度数很低，但第一次喝这种酒的人若喝的过量，也还是容易醉的。一不留神，沈映冉喝多了。灼希扶着兄长起身时，故意瞪了程亦岚一眼。程亦岚也不觉是自己的过错，只淡淡说了句：“放心，青梅酒不必其他酒那么伤身，过会我让老板煮点醒酒汤。”

　　给沈映冉喂了醒酒汤，沈灼希拉着程亦岚来到门外，两人顺着三楼的走廊上了悬架在河面上的平台。

　　“程医生，你应该知道我哥在不久前还在酗酒吧。”开门见山地开了口，沈灼希觉得有必要警告一下这位对哥哥有非分之想的男人。

　　“知道。”程亦岚不以为然地掏出一根烟，点燃了吸入一口。

　　“那你还给他灌了那么多酒？别怪我说话不好听，我看的出来你对我哥有着那方面的想法，只怕我哥还不知道吧。”用了咄咄逼人的口气，沈灼希俨然是一个想极力保护好自家兄长的好弟弟。

　　“酒和烟一样都对身体有害，但那是在过量的情况下，如果适度，是没有关系。比起那些，映冉的心比他的身体更加千疮百孔，你又何尝不知道呢？我也是想让他觉得好过一点，既然你有心带他出来远离尘嚣，不如就让他随心所欲一些吧。他压抑得太久，这很不好。”这番话说的倒是字字恳切，程亦岚没有教训灼希没有好好照顾兄长的意思，但在灼希听来，却好像是一种责备的语气。

　　不过，能够感觉的到他是真的关心哥哥，灼希的神色变得和缓了许多。“我自然会尽力照顾我哥，只是程医生为何如此关心我哥呢，恕我直言，你了解我哥多少？”

　　朝着水面吐出一口烟雾，程亦岚转过头来直视着他的眼眸，“他所有的烦恼，还有我直到今天也无法很好地帮助他消除的那些悲苦、内疚和忧伤，我全部都知道……没有人比我更清楚他是一个怎样的人，因为他只有在被我催眠时，才显露出最脆弱的那一面。平日里，他太过故作坚强。我认识他很早了，在溪晓还没有去世之前，他就是我唯一的病人了。”

　　实在没想到，哥哥身边还有一个这么关心他的人存在，沈灼希是有些感动的，“他是你唯一的病人，这是什么意思？”但仍是些许疑惑需要解答。

　　“程亦岚这个名字在M国华人圈里小有名气，二少可能听说过吧。”程亦岚的目光瞟向了远方，“很多年前我的一位病人精神失控自杀身亡，这件事给了我很大的冲击，我开始怀疑起自己的医术，在那时就决定不再行医了。回国后在Y城开了家火锅店，有一天遇到了映冉。当时店铺打烊了，他却坐在那里喝着闷酒不肯走，我看得出来他的情绪很不对，也许是职业病的缘故，忍不住就过管了闲事。然后……映冉知道我是心理医生，就求我帮他治疗……没能拒绝多少次，我答应了。”

　　沈灼希恍然大悟，自己的确在M国听过程亦岚的名号，据说他不仅读心术一流，还通过催眠疗法治好了数不清的忧郁症患者。后来他突然关闭了诊所，离开了M国，没想到是因为这种原因。

　　“那么……我可以认为你对我哥，是认真的吗？”

　　熄灭了烟头，程亦岚语速极快地说道：“当然是认真的，就是因为太认真，所以忍到现在都没有对他表白过心意。原本我想等到他忘了溪晓再说的，但直到最近，我发现自己无法再继续等待了。”

　　“哦？”随着交谈的深入，沈灼希对他的防备不但降低了，还生出了敬佩之意。

　　“我已经不指望他忘记溪晓了，只要他愿意试着接纳别人，哪怕现在他对我不存在任何爱意，我也想要试一试。”说出这番话的程亦岚眼睛里透着一抹忧愁，但眼角带着笑，看来是乐观盖过了担忧。

　　从某些方面来看，这个男人说不定真能带着哥哥走进另一种全新的生活吧。沈灼希认为自己没有再问下去的必要了，甩了甩额前飞散的发，以尤为真挚的语气对他说道：“那么，就请你试试看吧。”

　　程亦岚露出一抹感激的微笑，虽然事情连八字的一撇都没有，但至少他已经获得了映冉弟弟的认可，这算是一个好的开端吧。

　　就这样，默许了程亦岚的加入，沈家兄弟的旅途变得热闹起来。由于每天程亦岚和沈灼希都将日程安排的满满当当，沈映冉被应接不暇的景色和节目吸引着，脸上的愁云逐渐消散了许多，由衷而发的笑容也多了起来。可一个星期后，他还是觉察出了一些不同寻常的地方。

　　把弟弟拉到了房中，沈映冉慎重地问道：“灼希，你出来这么久了，难道陪我一直游玩下去吗？还有你没有看到你和微白打电话、发短信，你们……不要告诉我，你放弃微白了！”尽管他不认为灼希会做出那种不理智的行为，但是弟弟真心心疼自己的心情，他是完全感受的到的。

　　“哥，你想到哪里去了！我怎么可能放弃微白，我甚至想过，即便你想要他回到你身边，我都不会放手的，只要他的心没有动摇的话。”灼希处之泰然地笑着，看着兄长惊诧的长大了嘴试图辩解，连忙拦住了他。“其实我早就看出微白是溪晓，他也对我承认了。原来我们以为你并不确定，所以也瞒着没有说。事到如今，哥你应该了解我实际上也是个非常自私的人了，我为了让微白全心全意和我在一起，将一切的事情全部都说了，让他做自己决定。但我有信心，他也不会放弃我的，所以现在……让事情顺其自然比较好。”

　　呆然望着总是不按常理出牌的弟弟，沈映冉真是不知作何反应。末了，只能拍拍他的肩膀，叹息道：“我何尝不自私，当初只想着怎么样让自己的愧疚减少一点，却还是没有站在他真正需要什么的立场上考虑问题。你现在把难题扔给了微白，他又该多痛苦啊？”

　　身子微微一颤，沉默了片刻，沈灼希有些领悟地点点头，“的确，我这种态度会是不是好像威胁他似的？糟糕，哎呀我实在太蠢了，无论怎样都应当还像往常那样对待他才对吧。站在微白的立场上来看，我那样做实际上更像是一种逼迫啊。”

　　说完后赶紧回到自己的房间，沈灼希后悔不迭地拨打着微白的号码。

　　“白白……我想你了。”想了想，在道歉之前还是先表达思念之情更好，灼希的语调透露着他内心的心虚理亏。“白白，你在生我的气吗？”不然怎么不说话呢。

　　“你还好意思说？”中断了迈克的教学视频，许微白看到号码时就冷哼了一声，心里的不悦全写在了额头皱起的纹路上，“什么叫无论我做什么决定都尊重我的心意，啊？我当时还没觉得不对劲，后来想想，你装什么伟大，装什么自以为是！你难道认为，我真的会动摇，我真的需要重新考虑我们的关系吗？许灼希，我跟我听着，这种错误如果再有第二次，我就真的重新考虑我们之间的关系！”

　　听着他在电话里气喘吁吁的低吼，沈灼希知道自己真是错的离谱了，慌忙说道：“白白，对不起。我不是不信任你，也不是对我们未来的沈国生活没有信心，我只是……不会再那样了，我发誓。”只是因为太过在乎，所以心绪纷乱了。

　　“发誓有个屁用！”微白咬着牙骂了句，却还是缓和了语气，“你现在在哪呢？”

　　两人总算能心平气和地说话了，听到灼希说自己正陪着沈映冉在游山玩水，微白的声音又轻缓了几分，“……那就多陪陪他吧，也不必着急回来，如果他一直不能释怀，你和我也安不下心。下个月我才有时间会Y城，到时候再详细的说。对了，有件事你帮我办一下……”

　　微白点开了前几日才在电脑里发现的，另一个加了密的文件夹，拉开一个文档，鼠标点在一处地址上。

　　第八十一章

　　日子好像又恢复到了过往的平静。

　　Y城即将进入盛夏，大地被笼罩在更浓郁的新绿之中，空气里蒸发着青草味，如湖水扑面而来似湿润着人们的面孔。许微白在这一个星期内更加频繁地在曼哈顿和Y城之间飞来飞去，因为《达芬奇的密语》中文版第一季的配音接近尾声，迈克教授的课程进入到了最关键的时期，两边都不能耽误。好在，舒爽的天气让他浮躁的情绪宁静了下来。

　　劳累的神经，在他仰头追望流云时，不知不觉渐渐轻松。

　　紧接着的工作，是《不疯不成魔》的配音。然而在配音演员的人选上，微白和叔叔产生了严重的分歧。

　　凌霄和扮演的凯尔是一个亦正亦邪的人，与凌大神以往扮演的角色有很大出入，但这个人物在他的塑造下更为鲜活丰满，刚出场时邪性十足，骨子有着一种幽深的神秘，说话时有点儿黑色幽默。在写剧本时，微白就想好了，要给这个角色配音，许锦严没有表示异议。令两人产生分歧的，是韩哲宇扮演的幸。幸在整部电影里总共就没有多少台词，但每当他开口说话，就令人无法忽视，有时台词的内涵和力道都具有了强大的穿透力。原本他们打算就用韩哲宇本人声音，不配音算了，但是韩小天王的声线偏轻，台词多时还好，但如果只是说单字和词语，就显得有些力道不够，实际上情绪和眼神都到位了。

　　当初在塑造幸时，许微白在这个人物的个性上借鉴了很多绿川青的性格特征，比如面冷心热，举手投足里带着一股高傲劲。他希望幸这个角色最后出来时，能给观众造成潜移默化的影响，话虽然少，但一说话就使观众印象深刻。于是，他建议让绿川青给幸配音，许锦严一听眉头就皱得老高，他坚持不采用R国艺人。许微白认为只要片子的效果好，启用他国艺人没有关系，观众的宽容度应该也能接受，更何况绿川青是个了解中国文化的R国人，并不像某些R国人那样具有不理智的蔑视Z国人的习性。

　　但许锦严坚持不用，让微白另想人选。

　　时间很紧，《不疯不成魔》已经拍摄到一半，如果想将后期制作的时间控制在三个月之内，从现在起他们就必须开始配音工作。许微白赌气地把脚本扔给许锦严，气呼呼地说道：“要是找不到合适的，叔叔来给幸配音好了，反正从某些方面看，你和幸还挺像！”

　　这句话成功招致许锦严的眼眶里闪烁起刀片似的寒光。说完了就躲进休息室睡觉的微白毫发无伤，在场的导演和场务却都被这杀伤力极大的眼神冻伤了。

　　临到配音的当天，许微白还是没有找到合适的人选。他的耳朵比眼睛更挑剔，老老少少的配音演员试了十几个，还是不能让他满意。“至少也该符合韩哲宇的形象呀，对不对？有的声音单独听着没什么问题，可是一配上韩哲宇那张脸，就不对了！”微白如此说道，手中的雨花石被捏的咔咔作响。

　　被点到名的韩哲宇把凌大神拉到一边，嘀咕道：“凌，这几天我们要躲着他点儿。在沈灼希没回来之前，我看微白这气儿是顺不了的。”凌大神表示赞同，立刻把椅子拖远了一些，揽着韩哲宇在一边自顾自说着悄悄话。

　　在一边干着急的许微白斜睨着眼看到这一幕，把雨花石捏得更响了，不满地自言自语大道：“小气鬼，寄回来什么不好，偏给我寄这么一大堆石头！虽然它们很好看，可也只有给我捏来捏去这一个用处。”

　　艾瑞克不可奈何地摇着头，端着咖啡想递过去却又担心微白的失眠症愈发严重，可是没有沈二少在，他担当炮灰的重任怕是卸不下来了。硬着头皮还是把咖啡端上去，他试着和微白沟通，“微白，不能再拖下去了，你不能按照你的水平去要求其他人，差不多选一个就行了，要不然你还能一个顶俩，把两个角色都配了不成？”

　　本来是用来劝说他的玩笑话，但微白却认真地抬起了眼，喊道：“啊，我怎么没想到，同期给两个角色配音，不是没可能啊！”说着就拿起脚本翻了翻，眼角流泻出兴奋的光彩，“艾瑞克谢谢你提醒我，就这样好了，我决定了，给凯尔和幸两个角色一起配音！”

　　露出一副你不是开玩笑吧的表情，艾瑞克看到微白已经拨动轮椅往录音间移动，心里一阵忐忑。这能行吗？微白初生牛犊不怕虎他能理解，可是给两个角色同期配音并且成功得到观众好评的，好像曾经只有声优大神溪晓。也有些声优会在平时练习时，玩一玩同期给两个角色配音的把戏，但通常不敢在正式配音时这样做。毕竟失败的几率很大，而且这要求声优能在瞬间转化声线，且立刻从A人物的情绪转移到B人物的心理状态。

　　但微白自信地跃跃欲试，就姑且让他先试试看吧。

　　听说了微白的这个决定，许锦严饶有兴致地眯起了眼，来到了录音间外，坐在了导演的旁边。主要戏份结束了的凌霄和与韩哲宇也过来凑热闹，一人搬来一个座椅，坐在了导演的身后。其他给配角配音的声优也陆续到位，和微白商量过后决定，选用整个剧本中部的一场戏。所有人都屏气凝神地期待微白的表现。

　　狂风呼啸而起的声音。接着传来一阵阵的狼啸。

　　[兰斯]：老大你看！前面就是沙棘城了，我们是一鼓作气冲进去抢钱抢粮抢美女呢，还是一鼓作气冲进去抢钱抢粮抢美女呢？

　　[凯尔]：（翻开地图的响声）嗯，抱歉兰斯，这次你要空手上路了，我们得绕过去！

　　[兰斯]：为什么嘛？嘿嘿，老大，是不是因为带着幸，所以你不好明目张胆投入美女的怀抱呀？

　　[凯尔]：（揍了他脑袋一下的声音）都说了让你洗口了！

　　[幸]：嘴巴真臭。

　　[兰斯]：（怒气）啊，你们俩合起来欺负我？

　　[凯尔]：（略带宠溺和得意）哼，不服气啊，我养大的孩子，当然听我的咯！

　　[富安娜]：拜托你们唠叨完赶紧上路吧，这里是平原耶！要站在这里等着给城楼上士兵发现，免费当他们的活动射击靶么？

　　[幸]：（冷然的）兰斯好像很愿意。

　　[凯尔]：哈哈，幸真是越来越可爱了。银狼累了，你放他去跑几圈，到我这儿来！

　　[幸]：哦。（来到凯尔坐骑上的响动）

　　[兰斯]：（嘀咕声）真不晓得，笑都不笑的小屁孩哪里可爱了。

　　咻咻~~~骤然而起的旋风声。

　　旁白：兰斯被凯尔掌心中的小型旋风卷上了天。

　　[兰斯]：啊啊啊啊！老大放我下来啊，我错了，我再也不说幸的坏话了！啊啊啊~~老大我恐高啊！幸，你最可爱了，你是整个米歇肯大陆上最可爱的孩子！

　　[幸]：（拉拉凯尔的衣袖）放。

　　[兰斯]：啊啊啊啊啊~~（跌倒在沙堆中的声音）老大你太不温柔了，慢慢放我下来不行吗？

　　[凯尔]：我听幸的。幸叫我放我就放了，他又没有叫我轻放。

　　[兰斯]：唔~~

　　[富安娜]：（轻笑声）好啦，该走了！不过绕过了沙棘城，前面就没有好地方可以舒服地睡上一觉了。

　　[凯尔]：无所谓，一身恶臭正好符合我们的险恶的名声。

　　[兰斯]：可怜了幸，小小年纪就被你教坏了。

　　[凯尔]：看来你很喜欢自由落体这项运动？

　　[兰斯]：不不不，我还是比较喜欢地面上的运动，呵呵。

　　[幸]：活埋么？

　　[凯尔]：哈哈哈~兰斯，幸在问你是不是喜欢上次的活埋游戏？嗯，这项地面运动的确很适合你，下次再遇到“恶柩”时，我们会把这个机会让给你的。

　　[兰斯]：噢，富安娜我亲爱的妹妹，你肯定跟他们不是一伙的吧？

　　[富安娜]：噢，我亲爱的哥哥，你和我好像都是跟他们一伙的吧。

　　众人一阵大笑声。

　　[幸]：沙子……不对。

　　[凯尔]：你是说沙子的流向有问题吗？兰斯、富安娜散开！都小心点，怕是沙地下面有“恶柩”。

　　[兰斯]：老大，你还真是乌鸦嘴，说什么来什么！

　　[凯尔]：你闭嘴，集中精神！

　　[幸]：（呼喊声）银狼――

　　（他一跃而上的声音）

　　[凯尔]：幸！不要一个人冲到前面去，小心！

　　[幸]：我等你，凯尔。

　　[兰斯]：呀，又让小鬼抢先了，老大你逊了喔！

　　[凯尔]：（扬起旋风的声音）那我也先走一步！

　　[兰斯]：（咳嗽，被沙子呛到）卑鄙，老大居然又用风加快速度。

　　[富安娜]：唉，是你自找的不是？

　　录音室外的人静默了半晌才开始低声议论。许锦严用手指敲击着桌面，随后回过头面对凌霄和与韩哲宇，问道：“你们两个觉得怎么样？”

　　“感觉很不错啊！”并不是客套话，而是他们俩的确觉得不错，微白总能带给人惊喜。不但声线转化的没有丝毫瑕疵，情绪上也和他们的演技很搭。

　　“那好，就这么定了。”许锦严对导演说道，就这样将许微白同期给两位主角配音的事情确定了下来。这也意味着，许微白要比其他声优付出更多的精力和努力，来调动自己的情绪，并多多练习变化声线的技巧。

　　好不容易和迈克商榷好了下个月更为密集的学习计划，微白把接下来两个星期的通告也都推了一部分，为自己留下了更多的配音时间。艾瑞克心疼地划掉自己接下的那些能够带来不菲收益的广告和代言活动，埋怨道：“微白，你知道我们又白白扔掉了多少钱吗？唉，算了反正你是不缺钱的，先不论沈二少在M国有多少资产，光是你叔叔留给你的财产，就足够我们这样的小人物用到下辈子了。”

　　正给沈灼希发短信的微白翻了翻白眼，反驳道：“那又不是我的钱，我还是用自己赚的钱比较安心。”

　　“嗯，有志气，不愧是我艾瑞克带出来的艺人。”艾瑞克爱往自己脸上贴金的毛病又犯了，关上记事簿，迷糊劲也又发作了，盯着Y城的地图挠了挠头，“周末我想去体验一下农家乐，微白你知道怎么走吗？”

　　懒得对眼前的路痴表示不悦，微白放下手机在包里掏了掏，拿出钱包，“姚洁给过我一张农家乐饭馆老板的电话，你问他最方便，咦怎么不见了……”胡乱翻着钱包，名片没找到，却掉下来一张照片。

　　艾瑞克弯腰帮他捡起来，脸上却露出了惊诧的神情。“诶，这不是子君吗？”

　　扬起脸的微白连忙把照片抢了回去，挑起眉头喊道：“什么子君，这是我爸爸！”前段时间回来时，在卧室里的书架上意外地找到这张照片，他就收进了钱包。许焕然二十几岁的样子，非常俊美，气度翩翩，看起来比现在很多当红偶像都要出众。

　　“什么，你说……他是你爸爸？可他明明是许子君哪，我到G&C带的第一个艺人就是他呀！记不记得我跟你说过，他没等到出道就离开G&C了，他就是许子君，我不会看错的。而且这个造型，是当年一部偶像剧的定妆照，本来那个工作已经接来了，可因为后来发生了一件意外就……”一脸笃定地盯着照片，艾瑞克纳闷地解释道。

　　“但我爸爸不叫许子君，叫许焕然啊！”不觉得艾瑞克有故弄玄虚的必要，微白感觉事有蹊跷，“难道他们真的是同一个人？”

　　争执了半天，许微白和艾瑞克基本上达成了一致。子君可能是许焕然的艺名，又或者是他为了隐瞒自己是许家养子的身份，所以故意起的假名。他们是同一人的可能性极高，想到书房里的那些与影视表演相关的专业书籍，微白就更确信这一点了。

　　“艾瑞克，你跟我仔细讲讲当年的事，最关键的，告诉我，他为什么会离开G&C。”许微白有着直觉，多了解一点当年的事，说不定就能多少了解到后来许焕然、许锦严和过去那个许微白之间为何会发展成那样奇怪的关系。

　　仿佛是在沉淀回忆，艾瑞克将许子君成为G&C第一代练习生的事情一带而过，着重说了那件导致他不能出道的意外。“就是在子君要参演第一部偶像剧的前几天，他被几个已经出道的艺人拉去喝酒，可能是心思单纯被灌了酒，也怪我疏忽了没有跟着去。结果第二天清晨，我接到公司电话，说子君被拍到和那部剧投资方的女负责人去酒店开房，报出两人存在不正常性交易。”

　　“怎么会……”微白对娱乐圈的潜规则也早有耳闻，但因为溪晓刚出道就受到沈映冉的保护，他并未真正接触过类似的事情。

　　“在当时，这件事的影响很坏。因为G&C才刚起步，还没有能力压制新闻舆论的指责，为了平息负面报道的影响，沈总开除了子君。”艾瑞克的语气显得很无奈，“在当时这也是没有办法的事情，因为那个女人一口咬定是子君强奸了他，一旦事情闹大，对G&C的未来发展有极大损害，沈总不得不牺牲掉子君。”

　　如果许子君就是许焕然，许微白很难想象，他父亲当年遭受了多重大的打击。他似乎有点明白许锦严一心要整垮G&C的动机了，脑袋里的念头一闪而过。“当年的投资方，是谁？”

　　“我想想，好像是郑氏企业。对了，那时郑氏企业还没有迁到D国，规模也没有后来那么大，偶尔会做点小投资什么的，听说那个女人就是郑氏老总的某个亲戚吧。”艾瑞克急冲冲地回答道，似乎在感叹世上的事情怎么会这么巧。

　　许微白垂下来眼睑，重重地叹息着。自己总算知道，许锦严整垮郑氏和G&C的真正动机了。只是，令人想不通的是，为什么他事隔这么多年才行动呢？

　　第八十二章

　　许微白想利用呆在Y城的这段时间，彻底弄清楚属于过去许微白笔记本里的秘密。很多个加密的文件夹都需要密码，大多是他的生日年月日颠来倒去的组合数字，最后只剩下一个文件夹打不开，他试过了微白各组生日数字的组合，以及许锦严生日数字的组合，都不对。但他确信，只要打开了这个文件夹，就能知道一切事实的真相了。

　　可是，密码到底是什么呢？

　　他要求灼希帮他办的那件事，到现在也没有进展。许微白揉了揉抽痛的太阳穴，有了试探许锦严的想法。反正他和许家没有血缘关系，两人闹翻的结果也顶多是被剥夺了继承权，他反而求之不得。G&C也已经是他的囊中之物，许锦严也无法再拿他和灼希的关系做文章，既然没有后顾之忧，他何不选择对他摊牌。

　　打定了这个主意，微白决定趁着许锦严带自己去看老中医的机会，阐明自己的真实身份。

　　天上的流云追着孩童的跳跃的身影往前涌动，在一片金黄又覆盖着一片墨色天际的边缘勾勒出一副华美的画作。这样在街边悠闲散步的场景很长时间都没有出现过了，以至于当许锦严说要放弃坐车，推着他走上这条两侧都种满了花朵的小道上时，微白心里产生了一种回归到孩童时代的怀旧感。

　　看着一颗颗毛茸茸的脑袋从眼前跑过，许微白的嘴角一直翘着，态度温顺地听着许锦严对他介绍今天要拜访的老医师。“这位老中医是我一位朋友推荐的，据说对治疗神经性创伤方面很有研究，曾经也有半身瘫痪的病人被他治好过。总之，让他看看无妨，你的腿若是还有一线希望，无论花多少钱都要治好。”

　　许锦严就是这样，总在不经意地地方做一些令微白感动的事，但也会在某些事情上出奇的固执和霸道。这样的叔叔究竟是可敬还是可恶呢，唉，许微白不禁担忧起若是将事实说出来，这个男人是摇着头说不相信，还是会因为遭受到打击而伤心呢？毕竟，虽然一家人在血缘上没有半点关系，但他和许焕然是将微白当做至亲来抚养长大的，即便有罅隙，对于彼此来说，也仍旧是不可或缺的存在吧。

　　而且，这个人与许焕然之间的牵绊更深。

　　一路不停思索着，也想好了摊牌时的说辞，许微白被许锦严推着来到一座两层楼的小楼前，小楼由红砖砌成，像是八十年代的建筑风格，圈着一座小庭院，从铁门外看去，里面种着蔬菜，蔬菜的旁边种着葡萄，葡萄藤顺着铁架攀爬，形成了天然的遮阳棚。

　　尽量把眼神和语言放的柔和一些，许锦严摁响了门铃。通告了身份后，老中医亲自出来开门，将他们迎了进去。两鬓花白的葛老医生亲切和蔼，坐在沙发上与他们寒暄，手习惯性地摸摸凸起的肚子，在向许锦严询问微白病情时，时而皱眉，时而点点头。

　　翻了翻许锦严带来的病例和最近在医院的诊断结果，他开始动手检查微白的双腿。这时许锦严接到一个电话，起身到门外去了。

　　一阵按摩和揉捏之后，葛老医生扶着微白，用鼓励的语气对他说：“试着站起来看看，要相信你能站起来！别害怕，就算你的腿没有感觉，也用强大的意志力尝试一下！”

　　看到老医生额上都渗出了汗水，微白努力配合他的动作，不断在心里替自己鼓劲，但双腿完全使不上劲，费力支起了腰身，被拖拽着也还是不能让双腿笔直地立起来。葛老医生气喘吁吁地手一松，微白就跌坐回了轮椅上，脸色发青。

　　“哎哟，孩子啊，你是不是从来不练习站立？”灌下一杯茶，葛老医生坐下来问道。

　　“是没有练习过，难道我还能做这种练习吗？根本不可能站起来的吧。”微白望着自己的双腿，心头的无力感再度笼罩，“吃过很多药，也做过物理疗法，但好像没有任何作用。”

　　“不不，你可不能这么说！”伸过手来拍了拍他的膝盖，葛老医生耸动着白了一半的眉毛，大声说道：“人的精神力量是很强大的，就算你现在没有知觉，但只要你坚持练习站立，心中有着强大的信念，还是有创造奇迹的可能的。而且……你的诊断书上写着，你双腿关节和韧带都是正常的，只是有些不灵活了。腿不能站立是因为没有知觉，你无法通过大脑的指令，正常地支配它们，而不是腿本身有问题。只要你重新建立站立的感觉，并将受过损伤的神经中枢疏通，站起来就有可能了。”

　　虽然没有完全听懂葛老医生的话，但微白还是领悟到了关键的内容。他的意思是说，自己仍然有站起来的希望吗？有点不敢相信地，微白晃动着眼神问道：“葛老医生，你是说，只要方法得当，持之以恒，我应该是能够复原的？”

　　“没有错，就是这样。”葛老医生很高兴在这个孩子眼里看到了激动的情绪，“过去你死了心地认为自己不可能再站起来了，这种潜意识的放弃，使你的病有所恶化。但只要从现在开始，你以乐观的心态去面对这双腿，多鼓励它们，多活动它们，通过大脑将站立的感觉重新注入身体，我有自信，能帮你复原！”

　　“……太好了，这真是太好了。”说出这句话时，微白的嘴唇略微颤抖着，他欣喜地抓住葛老医生的手说道：“您一定要帮帮我，我会努力的，一定会加倍努力的，谢谢您给了我这个希望，太谢谢您了！”

　　两人立刻就如何展开治疗，进行了交谈。许微白看到许锦严还没有接听完电话，心里多生出了一个心眼，凑到葛老医生耳边偷偷说道：“您能答应我一个请求吗？别把我能治好双腿的事告诉我叔叔知道。”

　　“这是为什么，这是件好事啊？”葛老医生有些不理解。

　　许微白扬起一抹调皮的笑容，又凑到他耳边说了一句话。这次葛老医生不反对了，只扯开一个大大的微笑，说道：“你这孩子，还真是……好吧！那我就不说好了。不过，你今后每隔一段时间要到我这儿来复诊，我会给你针灸。每天，你都要按照我说的方法来练习站立，最好请专门的护士给你按摩。还有，我开一副药给你泡脚，有舒筋活络的作用，对你会很有帮助。”

　　道谢之后，葛老医生进房间去开药方去了。许锦严回来时，许微白故意装作一副很失望的样子，对他说道：“好像不行呢叔叔，不过葛老医生还是给我开了药，说能保护我的腿部骨头不坏死，他只能做到不使我的病情恶化。”

　　“是嘛，没关系，我再给你找更好的医生。”许锦严安慰地拍了拍微白的肩膀，语调比之前更为轻柔了。微白无声地在心底感叹道，若是叔叔每次都是这样温柔，自己肯定也会受不了吸引喜欢上他吧。

　　想到这里，他对于从未见过的许焕然有了强烈的好奇。艾瑞克虽然对他描绘了父亲过去在当练习生时候的过人演技，以及对各种表演方式超强的驾驭能力，但微白还是希望能用自己的眼睛去认识真实的许焕然。

　　但愿，能尽快找到父亲的下落。

　　在此之前，能将麻烦事都处理完就更好了。如此想着，许微白回到车上后，心情也依然是很好的。许锦严提议去泰国餐厅用晚餐，微白心想只要不吃法国菜什么都可以，便欣然答应了。心里对于等下的摊牌行动有了迫不及待的期待。

　　还未达到目的地，艾瑞克打来了电话。

　　“微白，怎么回事？你什么时候说过那些言论，说你已经有了恋人，过几年可能就要结婚？你这样子是要学凌大神他们出柜吗？”激烈而快速的话语在微白耳边炸开，可是他根本听不懂艾瑞克在说什么。

　　“艾瑞克，你说清楚，什么叫我学他们出柜了？”微白一头雾水。

　　“从今天下午三点钟开始，Y城的所有媒体都发表了这个报道，标题是‘许微白公开承认恋情，计划五年内完婚’，小标题是‘突如其来的恋爱宣言，究竟爱人是男是女’！这种手法跟当时凌霄和与韩哲宇出柜时的情形简直一模一样啊。”艾瑞克一点也不认为许微白在这个时候爆出恋情有何好处，因为他在娱乐圈的地位还远不如凌霄和，过早的曝光恋情，实在不是什么理智的行为。

　　许微白瞬时眼神一瞟，死盯着许锦严。

　　他劝说艾瑞克冷静，等他弄清楚事情的来龙去脉之后再说，叮嘱他先不要对媒体说任何话，躲起来最好。这才神色严肃地面对许锦严，问道：“叔叔，这件事是你做的吧？为什么，你到底想干什么，我完全不能理解！我和灼希迟早会宣布恋情，但不是现在啊。”

　　“你不必知道为什么，只要照我的安排来做就好。从明天起，只要有记者问你是否有恋人，你就照直说，讲出沈灼希的名字也无所谓，尽量表现出你现在幸福的一面。其他的事情我会处理，对你的事业不会有太大影响的，总之我希望这则消息遍布Z国的每个角落。”许锦严回望了微白一眼，好像心里盘算的这件事能给自己打来利益似的，脸上浮现着一种怪异的轻松。他似乎在等待着什么事发生，而那件事才是他真正期望看到的。

　　事已至此，微白也没有其他办法了。他狐疑地瞪了许锦严好半天，见他仍旧一副不为所动的表情，只得打电话给艾瑞克将往后的打算说了。听到微白搞不好真要出柜，艾瑞克捂着自己的心脏，沮丧地喊道：“我的心肝脾胃肾哪，不晓得经不经的起这场风波……”

　　因了这件事，许微白只得搁置了自己的摊牌计划。

　　这是继沈映冉疑似谋杀前妻郑慧兰的事件后，又一次引发Y城街头巷议的娱乐新闻。

　　由于许微白的形象一直很健康，所拥有的支持者下至三岁儿童，上至八十岁老人，因此关于他有了值得交付一生幸福的恋人的事情，大多数人都表示衷心祝福。当然，这是在许微白没有说明恋人到底是谁的情况下，各大媒体和网站接到的反馈结果。

　　一旦他说出了恋人是同性，而且还是曾经和他传出过接吻照片的沈二少，舆论和广大民众的反应和恐怕会全截然不同了。他首先会失去的观众群就是孩子们，因为没有哪个家长会愿意自己的孩子视一个TXL为偶像。同时，他阳光健康的形象也将大打折扣。能够理解并继续支持他的可能就只剩下“白璧倾城”后援会了。

　　将这些利害关系都分析给微白听了一遍，艾瑞克劝说他只能死咬着当前的说法不放，绝对不能够自爆恋人是同性，更不能说出沈灼希的名字。心烦意乱的微白接到了意料之中的灼希打来的电话。

　　“沈灼希先生，我麻烦你不要再笑了。这是个很严肃的问题，你还想和我好好商量吗？”

　　得瑟的灼希让笑声戛然而止，换了郑重的口吻回答道：“我知道的微白，现在绝对不是出柜的好时机，但是事情已经这样了，许锦严这样做有些奇怪，但至少我认为他并不会害我们的。”

　　“我也知道他不是想害我们，相反有他在，能一直在确保新闻舆论朝正面的方向报道，只是我突然就慌了，不知道怎么做才是对我们的将来最好的选择。”微白当然不是不敢说，也不说害怕事业会受到冲击，只不过这件事发生的太突然，他有些思绪紊乱。他唯恐，在混乱的情况下做出决定，会是不够周全也不够理智的。

　　“放轻松一点，白白！”听得出来微白此刻的心情为何忐忑，灼希试图让他平静下来，“不如先观望几天，等我回来，我们一起来面对，好不好？”

　　“你要回来？”微白不得不承认，这个时候，他的确需要灼希在身边。可是那件事如果不尽早办妥的话，心里的疙瘩与困惑会一直折磨着自己，想了想他说道：“我先回避一阵子吧，你先帮我把那件事办好，到那时候再回来也不迟。现在的舆论形势不坏，我能撑着。”

　　听到微白这样说，灼希只好听从他的决定，依依不舍地撒娇道：“那白白你要想我喔，我会尽快办好事情回来的！事情如果有什么变化，你要第一时间通知我，知道吗？别一个人扛着，我可是你男人！”

　　“好好，知道啦。”不耐烦地挂了电话，微白的脸色却比之前明朗多了。

　　一个星期后，关于许微白恋人的揣测还没有被媒体厌倦，很明显以他的名声和地位不值得众多报刊杂志投入这样浓厚的兴趣，这使得他不得不怀疑，又是叔叔许锦严在背后故意实施着操纵。只是他有必要这样不遗余力地为侄子操这份心吗？

　　许微白并不是很有耐心的人，他的耐心通常只会留在工作上，这天晚上，他擅自闯入了书房，也就是实际上是许焕然的书房。可惜的是，许锦严刚刚离开，好像有一件不得了的公事需要他去亲自去处理。在房间里兜兜绕绕了几圈，许微白很轻易地发现了书桌上的那封信。打开来一看，小声地惊呼起来。这不就是那封林叔所说的失踪了的，许焕然离家出走前留给自己的信么。

　　很快地阅读完简短的内容，许微白总算有所领悟了。原来许锦严为他做了那么多，不过是想让远在他方的许焕然知道，自己如今找到了真爱，获得了幸福。他是在用这些消息传递一个声音，“回来吧，焕然！既然微白现在过得这样幸福，你还有什么放不开的，回来吧！”

　　无法想象许锦严在处心积虑做这些事，只为了呼唤许焕然回来时，是怎样的心情。许微白原封不动地把信放好，他有理由相信，许锦严是故意把信放在这里给他看的。这就意味着现在是时候将一家人的关系好好处理一下了吧。既然如此，他反而不着急对他摊牌了。

　　往好的方面想，说不定几天后，灼希会和许焕然一起出现在自己面前呢。

　　抱着乐观的心态静待着事态的发展，许微白却在接下来的一个星期内感受到了许锦严越来越忧郁低沉的情绪变化。周末的时候，按照常理会去听他给《不疯不成魔》配音的，可是直到许微白晚上结束了工作，许锦严也没有现身。

　　打电话回家，林叔说许锦严还没有回来。觉得奇怪的许微白和其他人告别，独自一人拨动着轮椅进入下行电梯，随手把手机插在屁股的荷包里。为了节约时间，艾瑞克先行一步抱着明天要用的礼服去取车了。考虑着要不要打许锦严的电话问问他现在哪，微白出电梯时没有太注意四周的景象。

　　停车场的照明灯坏了两盏，透过车窗反射到微白身上的灯光，显得有些氤氲而昏黄。

　　拨动轮椅往前移动着，微白蓦地感觉，脖子后方传来被一盆碎冰滑过的刺痛感。

　　紧接着，一只大手从他背后伸了出来，用涂了某种液体的手绢捂住了他的口鼻。

　　头一歪，许微白晕了过去。

　　第八十三章

　　艾瑞克是第一个发现许微白失踪的人。

　　当他把车开到地下车库出口通道附近时，没有看到打着哈欠冲他招手的微白，只有一个孤零零的轮椅停靠在电梯外。他的神经顿时绷紧了，立刻冲下车去，焦急地向四周寻望，呼喊微白的名字。但是一无所获。他大感不妙，跑向车库门口的警卫亭，让保安马上在周围搜索微白的下落。据保安所说，刚才并未有任何可疑车辆行驶出去。结果，惊慌失措的艾瑞克错失了将微白带走的人拦在车库内的时机，他们慌忙在周围找人，却没有发现，有一辆黑色面包车趁这个时候悄然从另一个出口行驶而出。

　　十分钟后，唯恐耽搁了时间令微白深陷危难，艾瑞克给许锦严打了电话。他还不敢报警，因为还不知道这是不是绑架事件，如果绑匪觊觎的是许家的财产，那么报警反而会增加微白的危险。他们仅仅是要钱的话，凭着许锦严的手腕一定能迅速解决的。

　　听到这个消息，许锦严相当震惊，但他比起艾瑞克要理智很多，有条不紊地吩咐道：“你继续在附近寻找，看没有什么蛛丝马迹能够说明微白真是被绑架了，随时打电话通知我。现在还不能轻举妄动，如果真是冲着许家的钱，不久之后肯定会有人打电话要挟我。先不要慌，也千万不要通知警察。处理好这几天微白的通告，你知道该如何做对他最好吧？”

　　脸色极差的艾瑞克只能按照许锦严说的做，他带着几个保安找了一圈，都没有发现什么可疑人物或可以车辆，只能作罢。为了不让保安紧张得报警，他假装手机收到了短信，不好意思地表示说，这不过是虚惊一场。然后，他麻利地拨通几个电话，将微白接下来两三天的通告都往后推。一边赔礼道歉，一边惴惴不安地向上帝祈祷，希望三天内微白就能安全地回来。母亲的信仰在这时倒成了他的救命稻草。

　　随后跳上车，心神不宁地赶回许家大宅。

　　回到许家大宅时，许锦严却不在家。林叔对他说，刚刚许锦严在书房接到了绑匪打来的电话，嘱咐了他几句就匆匆忙忙出门了，说是要布置一下人手。

　　“那他走了，绑匪再打电话来怎么办？”艾瑞克可不认为，许锦严在这时候需要亲自出门调集人手，他不是有时单凭几个电话就能搞定一大笔生意的人么？

　　“不用担心，绑匪是直接打到锦严少爷手机上的。”回答的语气很平缓，但林叔的脸色一点也不比艾瑞克的好看到哪里去，他紧紧攥着自己的手，视线不稳，脸上浮现着在用力思考却毫无头绪的神态。

　　实际上，林叔是对许锦严临走时对他嘱咐的话感到奇怪。“林叔，这两天我可能没办法回来，如果焕然打电话回家，你一定要和他说清楚微白现在的处境很危险，记得第一时间通知我！切记！”照道理，锦严少爷不应该会在这个时候希望焕然少爷知道这件事才对，依照他过去的做事风格，从来不愿让焕然少爷操一点心，更别说是担心了。而且，他方才才吩咐自己，不要将这件事告之许家的其他人。

　　这不是两相矛盾吗？

　　想不明白的林叔只好到厨房准备点心和咖啡，今晚怕是难以入眠了，这个宅子里的所有人都得提起百分百的精神才行。

　　整整一个通宵，许锦严没有打过一个电话回来。到了第二天，令艾瑞克感觉蹊跷的事情发生了，分明他和许锦严都没有报警，保安和公司两边也几乎做到了滴水不漏，怎么会有媒体报出“许微白昨晚失踪，疑似被绑架”的新闻呢？

　　而且新闻的传播速度是在太快，没多久警察也自动找上了门。艾瑞克本就惶然不安，被警察一追问圆不了话的他，差点就全盘托出了。但一直不吭声的林叔却突然一改彬彬有礼的常态，变得言辞激烈起来，“小少爷被绑架那是子虚乌有的事，你们也知道现在的新闻媒体有多么不负责任。他只是陪着锦严少爷出国办点私事。但这件事也不好对媒体说明，因为毕竟关系到许家机密的私事。感谢各位的关心，请你们回去吧！”

　　一脸疑惑的警察只能一无所获地离开，当做是多管了一场闲事。

　　警察前脚刚走，艾瑞克就遭受到了电话轰炸。从公司和各家报刊杂志、电视台、录音室打来的电话，都是询问他微白是不是真的失踪了。立场不算坚定的艾瑞克，在林叔一双炯炯有神的眼睛的注视下，只能勉强挤出笑对他们来一一解释。但是凌霄和与韩哲宇就不是这么好打发的了，两人说打通了微白的手机却没人接，质问他到底发生了什么事。艾瑞克苦不堪言地支吾着，好不容易敷衍了过去。

　　他不知道，放下电话的韩哲宇转头就拨通了沈灼希的电话。

　　正在某处穷乡僻壤寻觅一个人的沈灼希，听到这个消息时几乎暴走。他两天前才刚和沈映冉和程亦岚分开，独自一人来到这座小镇。或许是老天故意要磨砺他，小镇才昨晚刚下了暴雨，山里的桥梁被洪水冲得七零八落，村里人正在抢修。

　　无法上网，试着打微白的电话显示关机，沈灼希比热锅上的蚂蚁还要着急。为了早日回到Y城，他挽起袖子就加入了抢修桥梁的队伍中。忙了一阵子，他发觉这样不行，一颗心高高悬着完全放不下来。思虑了半天，他决定通知哥哥。

　　“怎么会发生这种事？许锦严怎么不报警？”沈映冉的情绪一点也比他冷静。

　　“哥，你听我说！不报警可能是保守的做法，但我相信许锦严不会眼睁睁看着微白的生命受到威胁。现在还不清楚事实到底如何，所以我们之中至少要有一个人先回去！哥，你现在马上赶回去，去找许锦严，看能不能做点什么，有消息了就通知我！”哪怕他们过去和许锦严有诸多恩怨，在这个时候，都要自动自觉地将所有不满放在脑后。

　　搞清楚了灼希目前的处境后，沈映冉让他放心，他会用最快的速度赶回去。挂了电话，灼希的心情稍稍平稳了一点，又埋头苦干起来，帮着村民从山上运送木头下来。当然，他仍旧不忘打听微白交代他的事。

　　＊＊＊＊＊＊

　　许微白醒来时，除了头有点晕，身上并没有什么不适。

　　依稀记得是被人迷昏了，两眼一黑就什么都不知道了。奇怪的是，自己能感觉到面临危险，却没有那种极度恐慌的感觉。琥珀色的眼眸正在适应周围的光线，慢慢活动起脖子和手笔，还好，身体没有被绑住，也没有发生被绑过的痕迹。想必，带自己来这里的人认为他这个残疾人没有抵抗力，便手下留情了。

　　支撑着坐了起来，微白被四周墙壁上眼花缭乱的图案给吓了一跳。

　　这个房间里，面对着床的那一整面墙都铺满了金灿灿的向日葵。乍一看以为是壁纸，定睛看去，才发现那是有人一笔一笔画上去的。颜料和笔触都非常温暖，与微白此刻的心境极为不符。再往左边看去，开着一扇窗户的这一侧墙壁上，被杂乱无章的涂鸦给占据着，某个角落是一群黑猫，某个角落是看不出主题的扭曲线条。但大部分地方都是用泼墨手法印上去的色块，鲜亮的颜色跳跃性极强，偶尔有一处留白，像是画作主人留待呼吸的孔穴。

　　转头望右看去，微白的眼睛一亮。

　　那是连串起来的三幅具有70年代欧洲电影画报特色的人物画。色调更容易被普通人接受，虽然也用了不少暖色调，但却贯穿着蓝色的主题，每个人物的脸上都有一小部分深蓝色的阴影，不知道象征着什么。

　　不禁看得着了迷，微白差点忘记了自己身在陌生房间的事实。他将目光从墙壁上收回来，仰着头，仔细观察着房屋的每个角落，查看是否安装了监视器。确认房间内应当没有安装监视器后，他低下头，惊讶地发现，床头柜的另一侧，放着一把崭新的轮椅，和自己平日的用的那种不同，看起来更为先进，扶手上居然有控制前进后退的自动擎按钮。

　　为了彻底弄清楚自己现在的处境，微白决定转移到轮椅上，在房间里转一转。

　　拨动起轮椅在房间里四处走动，微白发现这间房有一个自带的洗手间，还有一个小厨房，厨房里储存有足够他吃上一个礼拜的食物，连水果、蛋糕、布丁也一应俱全。关上冰箱，他脸上的困惑表情更浓重了。如果说这样算是被囚禁，那也是待遇颇高的软禁。可能是自己的残疾引发了别人的同情心，门外应该是有人守卫的，而他们都不担心自己有可能逃跑。

　　试着扭动了一下门锁，打不开。拍了拍门板，再喊了几声，也没有人答应。微白这才自语道：“好吧，我暂且承认自己是被绑架了吧。”

　　可能是手绢上药物的关系，微白睡了一晚醒来，觉得自己现在的反应有些迟钝，不仅手脚迟钝，连脑子都是。要不然他不会这才想起，自己屁股后面的荷包里，塞着手机。由于上衣很长，被遮盖住了，手机没有被人搜走。但是他悲催地发现，自己刚一触碰到按键，手机就因为没电自动关机了。

　　这下，无法求救了。

　　不甘心束手无策的微白，推开房间里的几扇窗子往外看了看。非常可惜的是，周围除了高大树木和草丛和野花，看不见有人经过。好像是一幢私人别墅，他处于第二层，若他是个健康人，应该是能利用树枝的缓冲力跳下去的。

　　叹了口气，微白觉得有些饿了，到厨房里拿了蛋糕吃了两口，视线继续在房间里搜索，看能不能发现有价值的东西。他翻了翻衣柜，发现有一半的衣服还堆积在里面，若不是上面堆积了一些灰尘，他会以为这里平时就是有人居住的。得到的信息是，曾经在这里居住过的，是两个男人。为什么是两个呢？因为衣服的风格可以很明确地被分为两种，一种是偏中性简约的，一种是偏华丽设计感的。

　　接着，他伸手去捞了捞床底，拖出了一个皮箱和一个放杂物的纸箱。

　　纸箱里堆积着一叠叠电影DVD和十几张黑胶唱片，最底部放着一本厚厚的相簿。好奇心骤增的微白先拿起了相簿，用指尖挑开了封面。

　　从第一页翻到最后一页，全部都是两个少年依偎在一起，彼此相视而笑，打闹嬉戏，笑容温煦的照片。

　　眉宇之间的愁思被逐一抽离着，微白关上相簿的那一瞬，心里的疑云被一股暖流消融了。此刻，他的心里已有了大致的了解，软禁自己的那个人是谁，他也猜到了。只不过，难道没有更好的办法了吗？

　　他的目光最终凝固在那三幅连缀着的人物画上。

　　“你马上就会出现了，对吧？”

　　第八十四章

　　程亦岚知道有关溪晓的事，却不太明白许微白和溪晓有着何种联系，但是从沈映冉此时焦灼不安的状态来看，他能够敏锐地洞察到，这个名叫许微白的孩子竟然也能够与溪晓一样，深切地影响到沈映冉的情绪。

　　他一点也不喜欢这种感觉。

　　由于不放心沈映冉一个人回去，程亦岚担当起了护送他的任务。当然沈映冉是个今年年底就年满四十的成熟男人，完全不需要任何人护送，只是程亦岚觉得这个必要罢了。两人轮流开车回到W镇，再由高速公路连夜回到了Y城。

　　在沈映冉的执意要求下，程亦岚驾驶着沈灼希的越野车，来到了许家大宅。

　　仅在中午小睡了两个小时的林叔正在大厅里不安地来回踱步，视线时不时地瞟向电话。内心里的强大不安来自于许锦严昨晚留下的那奇怪的嘱咐，年纪五十有余的林叔在许家大宅工作了二十年，没有谁比他更了解许锦严的行事风格和性格。同时，他也比其他人更清楚，原来焕然少爷在的时候，许锦严还能够试着对别人袒露心扉，焕然少爷走了之后，许锦严完完全全变成了工作机器，将真实的自己隐藏了起来。本来，他认为发生在小少爷身上的转变能使许锦严的脸上多一点笑容。事实上，许锦严看起来比之前要松弛多了，但是他始终是一个外人，无法了解更多的事情，也帮不上许锦严的忙。

　　这次的事件使这位老者有了深深的忧虑。他脑子里浮现出的一个假设太过离奇，以至于他不敢验证假设的真实性。然而很多细节都表明，他的假设极有可能是真的。因此，林叔陷入了两难的局面。正如许锦严所期望的，他现在也迫切地想要接到许焕然打来的电话。

　　可能只有他知道，要解决这件事，真正的症结就在于许焕然。

　　就在他踌躇难安，艾瑞克也跟着他唉声叹气了一晚上之际，有客人来访。看到沈映冉的那一刻，林叔和艾瑞克都很吃惊。

　　沈映冉没有功夫探究他们各自的表情和心理活动，他因为担心微白的安危而变得语调激动，若不是程亦岚拉住了他的胳膊，他可能会拽起艾瑞克的衣襟，诘问他为何不保护好微白。总算镇定了一些，沈映冉以上司命令的口吻，让艾瑞克将事情的原委详细说了一遍。

　　“林叔，许先生目前采取了什么措施呢？”得知许锦严一直没回家，沈映冉满腹疑问地问道。程亦岚则仔细观察了对方的微表情，希望能得到额外的重要信息。

　　“沈先生，锦严少爷为了尽快救出小少爷，昨晚半夜就出去了。他白天打过电话回家，说绑匪给他打过电话了，说明了赎金的数目，以后还会打来。未免绑匪得到钱之后对小少爷不利，他说会尽量拖延时间，到时亲自去送赎金，让我们不用担心，一切有他在，他都会处理好的。”林叔神色泰然地回答着，对视着他的眼，双腿却有些不自然地动了动。

　　若有所思地想了想，沈映冉继续问道：“许先生为什么不考虑报警呢？我知道许家有训练有素的保镖，但还是警察可靠一些吧？”其实让他感觉奇怪的是另一件事，平素总跟着微白的那四个保镖，那天晚上怎么没有及时出现呢？这实在有点不合常理啊。

　　眼角轻瞄了他一眼，林叔才说道：“惊动了警察，难免不会被绑匪知道，我们不能冒这个险的。”

　　沈映冉还想再问什么，却被沉默不语的程亦岚抓住了腕子。用眼神示意他不要太着急，沈映冉喝了几口茶，才又开口道：“林叔，您就这么放心让许先生自己去处理这件事？据我所知，微白是在许先生的照料下长大的，微白出了这么大的事，他能理智地控制好自己的情绪，保证不出做出任何错误的决定吗？”

　　对话进行到这里，艾瑞克也耐不住喊道：“是啊，林叔，要不然还是报警吧？”

　　“不能报警！”立刻反对道的林叔叔说完这句话沉默了片刻，才再次仰起头，语气硬了几分，“当然，我相信锦严少爷是不会在关键时候犯错的，小少爷也断然不会有事的。劳烦二位操心了，这晚还到舍下表示关心，一旦有了小少爷的消息，我会通知二位，就请二位先回去吧。”

　　这下，直接下了逐客令。

　　明显感觉不对，沈映冉想要追问，却再次被程亦岚抓住了手腕。“那么，打扰了，我们就先告辞了！”抢在前面说了告辞的话，程亦岚拉着一脸犹疑的沈映冉出了大门，回到车上后才说道：“那个管家没有撒谎，但他肯定知道一些事，隐瞒着没说。”

　　“既然你看出来了，那这么不让我问清楚？”对程亦岚强行拉着自己出来，沈映冉是有些不满的。

　　“你这样问是问不出什么来的，林叔是许锦严的人，在这样重要的事情面前，如果他有什么不能说的事，你觉得会是因为什么？”一句话，程亦岚一针见血地戳中了要害。

　　不消多想，沈映冉很快亮起了眼眸，喊道：“许锦严有问题！”

　　“没有错，我认为这不是绑架那么简单，照道理许锦严不可能会伤害自己的侄子，但是……”程亦岚自问不清楚许家的家事，可是但凡豪门家族，就跟过去的王公贵族相似，多半有着不为外人道的家族秘史。

　　愁云爬上了沈映冉的眉梢，他赞同程亦岚的分析，想了想决定两人先回去，小睡一觉，第二天再想办法寻找许锦严的行踪。

　　＊＊＊＊＊＊

　　像淘宝似的在房间里翻找着自己感兴趣的东西，微白觉得这一整天过的并不无聊。这半年来，他每天都过得很忙碌，若是回到Y城，他得学习迈克的教学视频，做练习题，和迈克打跨洋电话报告学习进度，做配音工作，有时上上综艺节目，拍摄平面广告等等；若是在M国，他得抽空见见迈克，做更多的习题，去曼哈顿的华人电台客串主持，录制代言的网站歌曲和广告歌曲等等。

　　安静地坐在窗前发呆，反复地翻看相簿，好像成了难得的休闲时光。

　　只不过门锁被打开的时间，比他预期的要晚了一点。当微白打着哈欠准备就寝时，门被打开了，他揉了揉眼睛坐起来，对门口的人影勾起一弯微笑，亲切地喊道：

　　“叔叔，你来了。”

　　被许微白习惯性称为叔叔的，只有一个人，那就是和他没有任何血缘关系的许锦严。

　　与许微白波澜不惊的面容相似，许锦严对于他的反应也没有感到惊讶。他挑起眉梢走进来，狭长的丹凤眼往房间里一望，高扬的嘴角便展露出一种依赖和轻松的神色。视线一一滑过房间里的所有物体，仿佛是在回顾往昔，最终停留在微白和衣躺着的床上。

　　“喜欢这里吗？”如此问道，好像许锦严是这里的主人，微白是他请来这里做客的客人。

　　实际上，他确实是这里的主人。微白找到的那本相簿，里面的所有照片都是他和许焕然的，拍摄于十七八岁的青葱华年。

　　欣欣然点头，微白指着那三幅人物画笑开了眉眼，“我最喜欢这面墙！”

　　“呵呵，是嘛。焕然也是最喜欢这面墙，虽然嘴上总是说……我把他画的很难看。”许锦严走到床边坐了下来，和微白处于同一方向，视线也朝向了这面墙。“你知道哪面墙是焕然画的吗？”

　　似乎一点也不着急质问他为何将自己软禁在这里，微白认真地睥睨了他一眼，指了指那面向日葵，“这一面，应该就是爸爸画的吧。”

　　许锦严发出了低低的，如陈年美酒般的笑声。

　　“还真是奇怪了，你怎么知道的。”

　　“因为另外两面墙，虽然也用了不少暖色调，但给人的感觉还是有些阴冷。唯独这一面铺满了温暖的向日葵，每一朵的花瓣枝叶都向上，欣欣向荣，让人看了心里就暖暖的。我想，应该是两个性格不同的人画的。”微白语调平缓地解释着，看着许锦严的眼神，就像是他一个阔别多年的老朋友。

　　什么也不说代表了默认。许锦严完全睁开了眼眸，看向向日葵时，眼眶里晃动着一抹如仰望星辰般的满足感。转过头来，将内心的复杂情绪都浮现在了目光里，许锦严盯着微白不带有半分胆怯与畏惧的眼，轻声说道：“过去的微白总是看不懂焕然的画，他的画室后来上了锁，你应当从未见过。但为什么你却能一眼看得懂？你……如果真是微白，该有多好。”

　　如被石子投入波光粼粼的水面一般，微白的眼神仅仅闪烁了一下，便又恢复了平静。

　　“你什么时候开始怀疑的？”

　　勾起一个略微自嘲的笑，许锦严缓慢说道：“说起来，我很早之前就怀疑了吧，不过从来没往其他方面想。是假装失忆，故意用别人的性格来武装自己，换了个花样来对付我，或者基因发生了突变？这些可能性我都想过，唯一没想过的，就是微白的躯体没有死，灵魂却被另一个人取代了。”

　　“那现在呢？你认为是哪种情况。”

　　聪明如许锦严，怎么会发现不了过去和现在许微白有何不同，只不过因为被过去那段纠缠不清的关系惊扰着，他没办法沉下心来思考这个问题。可经由这么长的时间，许锦严心底的怀疑积累到了一定的程度，大胆猜测，小心求证一直是他的做事原则，现在真到了他求证的最后阶段。

　　“呵，前面几种情况都被我排除了，所以只剩下最后那个不可思议的可能性。最让我佩服的是，你好像从一开始就没有想过要假扮过去的微白，有时候可能出于自我保护意识收敛着自己的性子，但在大多数时候你都在做你自己，而不是在扮演微白。所以，你的破绽一直以来都暴露在我眼前，是我太多疑，反而帮你寻找了各种各样的理由，直到你的锋芒渐渐展露，我越来越发觉，事情也许比我想象的更复杂。”许锦严声音低沉，他从骨子里散发出来的那股高高在上压迫感，令许微白禁不住抖动了一下肩膀。

　　“一开始我是有点怕你，但后来我想通了，特别是在你告诉我，微白和许家没有血缘关系之后，我认为没有故意隐藏的必要了。被你发现，本来就是迟早的事。”许微白耸耸肩露出一个无所谓的表情，“原本我可是怕你知道真正的微白死了，会伤心难过来着。而且……你和微白过去的关系，令我非常困扰。”

　　“哦？”许锦严眼里滑过一丝奇异的光彩，“你都知道了什么？”

　　自然是难以启齿的，许微白用含蓄的语言阐述了一遍，挤出一个尴尬的笑，“我只是看图解析，如果理解错了，你可不要见怪。”

　　“任凭谁看到那组照片，都会得出你这样的结论吧。当初，焕然看到时，也是这样认为的。实际上我可是……被微白害惨了。”嘲弄地笑了笑，许锦严话锋一转，“你怎么不问我，为什么要把你带到这里来？现在外面的人可都以为你被绑架了呢。”

　　“我大概能猜得到，你为什么这么做吧。”完全不担心许锦严会对自己不利，许微白浅笑着回答道，“我不是微白，是不是在解决了你某些烦恼的同时，却又给你增添了新的烦恼呢？”

　　露出一副被说中了的神情，许锦严轻声叹息着说道：“你不是微白，那么过去的所有一切都可以抛诸脑后了。然而，如果焕然知道微白死了，可能会对我增添更多的怨恨。而我所憾恨的，是微白过去在我们之间种下的刺，将永远失去了被拔除的机会。但是，还是不让焕然微白死去了的好。”

　　“或许事情并没有那么糟吧。”许微白说出这句话时是没有多少底气的，但是他绝对至少不能让许锦严如此消极。“我觉得……应该有比把我囚禁起来更好的办法吧？”在许锦严的想法变得更为偏激之前，应当想办法劝说他放了自己。

　　许锦严眨了眨瞬时眯缝起来的眼，勾起一侧的嘴角，“你真聪明，想劝说我放你走？……放心，我不会伤害你的。说老实话，我比较喜欢现在的你。不过，焕然是真的把微白当做自己的儿子，养育一个孩子很不容易，他很在乎微白，也在意微白对他的看法。

　　可惜，微白不仅不知道心怀感恩，还做了那样伤害焕然的事。没办法，为了让焕然回家，我只能按照他的意愿做。但是……”突然之间，许锦严的眼神变得有点恍惚了。

　　“为什么我为你做了那么多，给你铺好了做明星的路，帮你试炼爱情，成全了你和沈灼希，为你解决了一切的麻烦，他还是不闻不问？只要他一直在关注着许家，不可能不知道你现在真的很幸福。你说为什么，为什么他还不回来？到底……我还有什么事没有做到的？我想不明白，真的想不明白！”

　　“叔叔，你冷静点！”微白听着有些不对劲，拉住许锦严的胳膊，大声喊道。

　　良久，许锦严用夹杂着悲凉又失落的眼神望向微白，慢悠悠地说道：“我等不下去了，想了很久，只有用这个办法逼他回来……只要他听到你失踪的消息，就肯定会着急地联系我，或者直接回家！只要他还活着，就不可能不在乎你的安危，对吧？！”

　　第八十五章

　　要跟踪许锦严的确不是一件简单的事，沈映冉和程亦岚在许氏集团大厦门口盯梢了一天，也没有看到许锦严的影子。两人商量后决定，分开盯梢的成功率会比较大，沈映冉继续在大门口等待，程亦岚则绕到了更近的地方，以一张陌生脸孔在许氏集团大厅里坐着，装作是等人，视线则一直注视着直达顶层的那座电梯。以许锦严的脾性，他是不会从后门走的。

　　果不其然，到了晚上八点多钟时，许锦严现身了。这时程亦岚已经饿的前胸贴后背，他和沈映冉为了捕捉到许锦严的踪迹，都不敢离开片刻。

　　保持着五米左右的距离，他跟着许锦严走出门去，同一时间拨通了沈映冉的电话。等到许锦严驾驶着自己的爱车兰博基尼从停车场出来，沈映冉已经把车子绕到了前方，程亦岚迅速坐上车，看了一眼后视镜，轻笑了一声，“看来许锦严根本不担心被人怀疑嘛，还怎么明目张胆地开着爱车出门，也没想到要换一辆。”

　　“他平日爱护侄子的形象早就深入人心，谁会怀疑他？”沈映冉也从后视镜里看到许锦严驶上了街道，连忙发动车子，转动方向盘，尾随了上去。程亦岚看他一脸紧张，手指有些微微发抖，忍不住伸出手掌摁在他的肩头。

　　“没事，我知道应该镇定。”勉强扯出一抹笑，沈映冉说道。

　　三个人两辆车在晚间汹涌的车流中慢吞吞地向四环线上行驶而去。走过了两座立交桥和一座高架桥，许锦严的车子绕进了四环线外的一处幽闭的住宅区。如果没有指示牌，沈映冉还以为这里是荒郊野外，事实上，这一片都是正在开发的高级住宅区，有一幢幢的别墅矗立在空旷的平地上，不远处有密密麻麻的杉树林。

　　但许锦严的目的地不是这里。又行驶了十几分钟，兰博基尼绕进了一条平展的大道，看到两边的厂房和景物，程亦岚了然地说道：“这里是Y城第七个五年计划里建设的临风经济开发区，很多外资企业在这里修建厂房和研究基地，那边一大片都是各个企业为员工修建的宿舍。如果不是在这里工作的人，即使是Y城人对这里也不熟，还真是一个藏匿的好地方。”

　　沈映冉没有接话，只是点点头，他此刻高度注意着许锦严的动向，因为害怕被他发现，所以不敢跟的太紧，一直保持在一百五十米开外的距离。天色已然黑透，只有前方昏暗的车灯，能给他指引方向。发现许锦严驶入了一个住宅区的大门，进去之后减缓了车速，他便径直把车开了过去，等了五分钟，才打转方向盘，绕了回来。

　　“我们下车吧，步行进去找。”程亦岚认为这里就是许锦严的目的地了，继续开车进去难免引起对方的怀疑，不如就把车停在这里。通过门卫时，他也动了一下脑筋，对卫门大叔递上一根烟，露出一脸困惑的表情，问道：“师傅，我跟着朋友的车一起来的，可是刚刚跟丢了，喏，你看到一辆兰博基尼开进去了吗？”

　　审视了程亦岚不俗打扮和正经的容貌，门卫大叔降低了警惕心，笑呵呵地回答道：“是呀，刚进去呢！你们是沈先生的朋友啊，他每个月都会回来一次的。不过这个月有些奇怪，他昨晚来了一次，今天又来了。”

　　“哦呵呵，是啊，就是我们想要他把房子借给我们住呢，所以来看看！师傅，我们的车就停在门外，您给看一下，晚上月光这么美，我们散步进去好了。”说着拉起沈映冉就往里走，程亦岚成功地博得了门卫大叔的信任。大叔还热心地给他们指了路，“沈先生的别墅在D区，从右边那个岔路口走进去比较近！”

　　道谢之后，两人加快了步子，顺着小区里的指示牌很容易就到达了D区。说起来D区的别墅没有几幢，稀稀拉拉地共同只有十几座，每一座之间都隔得很远，中间有宽阔的庭院间隔着。这种布局，很像是十几年前的规划，而且别墅看起来很老旧了，样式早就过了时。疑惑之际，程亦岚拉起沈映冉的胳膊往里走，“你看，最东边那一幢的外面。”

　　“嗯，是许锦严的车！”

　　小心翼翼地靠过去，发下车里没人，他们才走到车边，躲在高高的蔷薇墙下，往里面望去。此时，许锦严已经走进了房屋，来到了二楼软禁微白的那个房间。不知道许锦严有没有布置手下在里面，沈映冉把试图翻墙而入的程亦岚拽了下来，低声喊道：“你疯了，如果被发现了怎么办？许锦严总不可能一个人做这件事，你这样太危险了！”

　　其实，程亦岚这样做不是没考虑到危险，而是他担心就这么束手无策地等着，沈映冉会先按捺不住。与其让他冲进去冒险，还不如自己先进去看看！但沈映冉果断地阻止了自己，程亦岚心里涌出了一丝丝的欣喜。

　　绕着这幢别墅转了几圈，两个人幸运地发现没有人在外面守卫，靠近别墅背面的那面墙虽然高，但旁边长着一棵二十多米高的红杉，爬上去应该不是难事。但是冒失地进了屋子，如果许锦严并未囚禁许微白，闹了个大乌龙的话，到时可就说不清了。

　　为了谨慎起见，两人决定在这里观察一阵子，明早打个电话试探一下许锦严，再决定是否要擅自闯入。这时，程亦岚的肚子不合时宜地发出了咕噜的响声，他不自然地戳了戳下巴，对沈映冉说道：“你先找个避风的地方坐着休息一下，我去买点吃的，小心别被发现了知道吗？”

　　自从在旅途中相遇开始，就在不知不觉中被这个男人照顾着，沈映冉却还没有发现哪里不对劲。他让程亦岚也小心点，自己找到远处的一座好似被荒废的葡萄架，在长凳上坐了下来，从这里刚好能看到从别墅二楼渗透到夜色中的暗淡灯光。但由于别墅庭院里种着好几株高大的树木，他看不到那扇窗子里是否有人影晃动。

　　实际上他仰望的这扇窗，正是微白在白天推开过的那一扇。而现在，微白正与许锦严进行着简短的谈话。他等待了大约十分钟，当程亦岚拎着塑料袋里面包和矿泉水回来时，许锦严刚好从二楼走下，吩咐几个保镖守卫在微白房门外，自己则坐在客厅里，默然惆怅地盯着手机。这无穷无尽的等待，真不知道还要持续多久。

　　“难道这一夜就这么耗下去？”程亦岚快速填饱了肚子，握了握沈映冉的手，很快地放开，劝慰道：“你的手这么冷，不如回车上睡一觉吧，我在这里守着，有什么消息就通知你。这样耗下去，只怕你挨不到天亮。”

　　由于全部的注意力都被担忧和焦虑占据，沈映冉并未敏感地觉察到刚才程亦岚过于亲密的举动，但他好歹察觉到了程亦岚对自己的关心。“不用了，本来就不该把你牵扯进来的，这样吧，你回车上去睡觉！我一个在这里等，如果需要帮忙，再通知你。”

　　“那怎么行？我不放心你一个人。”立刻反驳，程亦岚瞪了他一眼，又觉得自己语气重了点，才压低了声音说道：“要不然我们轮流换着，你先去睡，两个小时后你回来替我，这样总可以吧？”

　　想了想，也确实不能两个人都在这里干等着。沈映冉答应了这个提议，先回到车上休息去了。看着他远去的背影，程亦岚打算过了两小时也不叫他，这样他就能多睡一会，岂料沈映冉定好了手机里的闹钟，两个小时后准时回来了。程亦岚无可奈何，只好叮嘱了他一番，回到了车上。

　　已经是凌晨一点多钟，现在的天气并不很冷，但更深露重，即使夜里的温度有十度以上，还是令沈映冉打起了哆嗦。为了让身子暖和点，沈映冉绕着别墅又走了几圈，每走过一遍都计算了一下爬树上墙的高度，心想都怪自己平日不爱运动，年纪也不小了，这么爬上去恐怕还是很吃力的。只是，也不好意思让程亦岚代替自己爬进去吧。

　　胡思乱想了一阵子，沈映冉准备绕到门前再往里探查一下。倘若许锦严真的安排了很多保镖在庭院和房里，那么，许微白在这里的可能性就更高了。

　　把身子紧贴着墙壁往灯光处移动，刚要探出头，一个声音在沈映冉耳边蓦然炸响。

　　“映冉兄，既然来了，何不出来和我打个招呼呢？”

　　许锦严从里面推开了圆形的铁门，露出了高挑纤瘦的身形，长长的人影被幽暗的灯光拖拽着，如从黑暗的幕布里分离出来一般鬼魅。

　　“看来，许先生仍然是魔高一丈啊。”脸上并未展露出更多讶异的神情，沈映冉从暗处走出，来到许锦严面前，勾起一抹讥讽的笑。“打开天窗说亮话吧，微白是不是在这里？”

　　“这么着急做什么，来者皆是客，映冉兄请进吧！”眼角高挑着，许锦严狭长的眼睛在此时显得更为幽暗，抬起手臂礼貌地划出一个弧度，这般优雅的动作也给人以极大的压迫感。

　　两三个保镖紧跟在旁边，沈映冉皱着眉头随着许锦严走了进去。

　　“微白是在我这里，但我不想对你解释原因。”语速极快地说完了这句话，许锦严坐在了沙发上，脸上依然带笑，并对他做出“请坐”的姿势。“你来了，沈灼希却没有找来，这是什么缘故？”并不想知道他是如何找到这里的，许锦严很显然对其他事情更感兴趣。

　　“灼希有事耽搁了，估计正在赶回Y城的路上。”和许锦严面对面，沈映冉一颗心反而不如之前紧张了，他十分庆幸自己在到达这里时就给灼希发送了一条短信，写清楚了这里的地址。只要他天亮后到了Y城，找到这里也不过几个小时之内的事。

　　“哼，你们兄弟俩还真是关心微白哪。”许锦严冷笑了两声，双手交叉放在胸前，“但在我达到目的之前，只能麻烦你和令弟多等一等了。不过……既然我这么无聊，要不要借此机会，玩一把游戏，看看你们兄弟俩谁更在乎微白，微白又更爱谁一些呢？”

　　“许锦严，你到底想做什么？微白是你侄子啊，你为什么要这样做？快把他放了！”全然不知道许锦严、许焕然和微白之间存在着什么纠葛，沈映冉感觉到的只是此时此刻许锦严身上散发出来的危险气息。

　　“侄子？”许锦严俯下身，把过长的发丝甩到脑后，发出阴沉的笑声。“呵呵，许微白是我的侄子没错，但他实际上和我没有血缘关系。而现在这个微白，却根本不是原本的许微白吧！他是谁，莫非……你可以告诉我？”

　　倒吸了一口冷气，沈映冉知道自己的脸色变了，“你在胡说些什么？”

　　“我可不认为自己在胡说。其实无论是哪个微白，对我来说意义都是一样，只要焕然能回来，什么都无所谓的。对他好，还是对他坏，全部取决于焕然的意愿。但是……”脸色骤然冷凝下去的许锦严仿佛喃喃自语道。似乎一点也不想在沈映冉身上浪费自己的精力，他吩咐保镖将沈映冉关到客房锁起来，自己踩着木质楼梯，又回到楼上。

　　“叔叔，我有话要对你说！”听到动静，许微白在房内大声喊道。“如果他躲起来的地方不能上网，消息闭塞呢？许焕然既然要躲起来，就是不想让你找到，你都找了这么久，肯定是寻找的方向弄错了！他可能根本就没去过明信片上的那些地方啊！”

　　掏出钥匙，许锦严打开了门，紧蹙的眉头有了一点松动，“你刚刚说什么？”

　　“我说有可能，他不能及时知道你故意制造的这个消息。”许微白用力思考着，觉得不能任由许锦严继续这样不理智的行为。一旦自己失踪的时间久了，警方还是会注意到许锦严的，到时候还没等到许焕然回来，许锦严就要面临绑架侄子的控告了。再者，他不认为，当许焕然知道许锦严以这种方式引自己出现后，能够会心平气和地听他说话。

　　许焕然、许锦严和许微白之间的误会与隔阂，必须要一次性地解决才行！

　　“我凭什么相信你的猜测？”一直紧绷着快要断裂的许锦严头脑中的弦，在受到质疑的过程中，绷得愈发紧了。

　　“我找不到他，什么办法都试过了，可得到的还是等待再等待！我别无选择，除了把这场戏做的更实，想不到其他办法！你无法了解我有多么矛盾，多么痛苦。知道吗？我和焕然没有办法在一起，都是你害得！是你一手造成的！我应该恨你，狠狠折磨你的才对，可是焕然知道我的想法，才故意留下那种信，让我没办法那样做！”许锦严面色愠怒，斜睨着微白，眼眸里放射出从未有过的晦暗的光，在这一刻，他好像忘记了过去的微白已经死去，眼前这副微白的躯体已经属于了另一个人。“是因为你，焕然才离开的。所以，必须由你付出一定的代价……”

　　无论从哪方面来看，现在的许锦严都全然失去了平素那种凡事都尽握手中的威严和沉着。所以占据了许微白身体的溪晓都应该立刻说明自己的身份，想办法将他的理智拉回来。

　　然而，坐在轮椅上的许微白陡然身子一颤，垂下了头去，静默了良久，才一寸一寸抬起了头，脸上的表情和刚才变得完全不同了。

　　扬起的一张脸神色凄惶，眼神也如激荡的湖水那般动荡了起来。

　　“所以呢，叔叔……我是真的该死吧。”

　　第八十六章

　　清晨，许微白是被窗外清脆的鸟叫声吵醒的。太阳穴仍然有一些胀痛，他抬起手指去揉搓，却没有好转的迹象。也不知道从什么时候开始，总会发觉太阳穴无缘无故地间歇性刺痛，原以为是工作太忙而导致的疲劳症，但这两天似乎疼痛的症状加剧了。他记得昨晚见到了许锦严，凌晨十分，好像又和他谈论了一次，只是后来发生了什么？他没有印象，许锦严最后对他说了什么话。

　　艰难地想要坐起来，太阳穴却突突跳动了几下，许微白抱住头往后仰躺，第一次疼到了如此厉害的地步。一只手覆盖在他的头顶上。

　　“你凌晨那会儿突然昏迷了，现在好点了吗？”这沉郁的声音，是许锦严。

　　隐忍好长时间，微白才摆脱了疼痛。他转过身子睁开眼，看到许锦严正坐在床边。“我怎么了……”看到他那副怪谲的表情，微白直觉，有什么事发生过了，自己却不知道。

　　“好像，是微白回来了。”轻缓地吐出这个结论，许锦严用手指敲击了几下膝盖，“有那么一瞬，我感觉到真正的微白回来了，但他只对我说了一句话，就消失了。然后你就两眼一翻，昏了过去。”

　　用了几分钟来琢磨许锦严话里的真实性，许微白摇摇头，“你的意思是，微白回来抢夺他的身体了？还是说，他其实一直存在这个身体里，并未离开过，只是因为我的灵魂压制了他，所以他没有办法掌控原来的躯体了？”

　　“我不知道这是怎么一回事。”老实说，许锦严在那一刻被吓到了，但他非常确定自己当时没有出现幻觉。在那一瞬间出现在眼前的微白，才是自己过去认识的侄子，是常常在自己面前泪眼朦胧的微白。论语气很神态，都与此刻的微白大相径庭。“这种情况该怎么解释，你不觉得头脑里还存在着另一个意识吗？”

　　既然自己的灵魂能占据别人的身体，那么许微白的灵魂想要夺回自己的身体，也不是令人难以想象的。可是，他为什么在这个时候才出现呢？并未感觉到有另外的意识在和自己争夺生存空间的溪晓，出现了短暂的慌乱，但随即冷静了下来。

　　“或许，是他听到你的指责，有什么话以前没能说，现在拼了命想要说出口吧。”

　　许锦严递过来一杯水，不以为然地勾起嘴角，“我倒是希望他能出来一次，在焕然面前，将当年的事情对质一次，说清楚。那么，大家可以冰释前嫌，说不定还能当做什么事都没发生过。”

　　“那样当然好，不过我不知道他什么时候会出来。”而且如果许微白回来了，溪晓的灵魂还能继续呆在这个躯体里吗？如若真正的许微白抢回了自己的身体，应当会排斥他，让他永远地消失才对吧。骤然而生的恐惧感像膨胀的气体一样，不断灌入脑海。

　　“也许……”许锦严迟疑了一下，提出一个大胆的想法，“我用言语刺激的话，微白大概就会出现了。但是我也只是希望他能回来说明缘由而已，现在的你性格比他好的太多，如果要我在你们之中选择一个，我宁愿……最后留下的是你。”

　　“叔叔！”不清楚这是一种什么感受，溪晓突然为微白感到悲伤，“微白听见了，会伤心的。你都不想知道他为什么自杀吗？有着那种身世，他何其无辜呀。我觉得，你和爸爸一定都不知道他心里的忧愁。”不知不觉习惯了取代微白的在这个家里的地位，溪晓有了种更为不可置信的发现，自己不但接受了微白的身体，也接受了他的心愿。希望叔叔和父亲能疼爱自己，能汲取来自于亲人的关爱。

　　可能是被认同了他的说法，许锦严的语气柔和了下来，“看样子，你好像知道了我都不知道的事情。既然你现在和微白共用一个身体，说不定我和你谈妥了，你的意识能传递给他，那么，就从焕然正式被我大伯收养那一年的事情讲起吧。”

　　暂时把诸多烦恼封存起来，许锦严舒展眉宇望向窗外，展开了绵长的回忆。

　　如果自己有一位哥哥，或者堂兄，长辈们应该对自己就没有这样的兴趣了吧。十岁的许锦严在自己生日宴会那天，玩着遥控汽车，在许家大宅的楼梯上上蹿下跳，暗自嘲笑着身后那些抓不住自己的管家和仆人们，心里想的却是这样的事。

　　由于从小被爷爷奶奶看管，他对父母亲没有什么感情。只知道父亲体弱多病总躺在病床上，爷爷说他是“不成器的病秧子”；母亲是位优雅的淑女，曾经是亚洲小姐，容貌出众却没有一个聪明的头脑。自己的容貌是遗传自母亲，过于早熟和聪慧的头脑就不知道是遗传自谁了。或许，是遗传自奶奶。

　　奶奶是个气质非凡的女人，有一副毒舌，眼睛也异常敏锐。每次许锦严用小把戏骗过宅子里的所有人，让他们都以为自己受到委屈时，奶奶总能一语说出他的破绽，让他无法狡辩。时间长了，许锦严就不敢在奶奶面前造次，奶奶教给他的话，他都一一记下。许锦严因而很得这位贵妇人的喜爱，叔伯婶婶每次想向奶奶要求点什么，都会来找他，给他带礼物和玩具，劝诱他如何在奶奶面前说自己的好话。

　　每一次，许锦严都是笑眯眯地收下礼物，然后把亲戚们对自己的说的话，原封不动地告诉给奶奶。这样一来，奶奶免不了要教训自己的儿子儿媳一顿，也不避讳许锦严，每每都话中带刺，击中要害，让大人们在许锦严面前颜面无存。后来，没有人敢轻易招惹他这个许家唯一的长孙。直到他十二岁那年，大伯将一个和他年纪相仿的男孩领进了大宅。

　　当奶奶让他喊堂哥时，他才明白过来，原来大伯收养了远房亲戚家的男孩，过继给自己当儿子。许锦严冷哼着握住了许焕然的手，脸上笑盈盈地说堂哥长得真是好看，背地里却使劲掐了他的手掌心。

　　初来乍到的许焕然没有傻到去告状，只是疑惑地看了长相俊俏的堂弟一眼，没有说话。

　　“只有自己变得强大，别人才会尊敬你，看得起你”“这世上只有强者和弱者之分”“任何事情都是需要付出代价来获得的，即便是在一个家族里，没有本事的人也没有资格分到半毛钱”这些话都是奶奶在教导许锦严的数十年当中，反复教诲他的言辞。事实上，许家的大半产业都是这位叱咤风云的女强人创建起来的。当时商场上的人都打趣说，她不是辅助丈夫创业，而是领着丈夫创业。

　　随着年岁的渐渐增大，许锦严的性格越来越像奶奶，一方面他眼光高远、行事果断，很早就具备卓越的经济头脑；另一方面却强势霸道、高傲冷酷，在学校不合群，在家里也不招亲戚们的喜爱。堂哥许焕然就不完全一样了，没有哪个亲戚一提到他，不说这孩子个性温和、努力勤奋的。他不仅对待所有人都是礼貌有加，笑脸迎人，在学校还是优等生，考试考第一是家常便饭，体育音乐和美术也都样样拿手。

　　由于两人读的是一所高中，许锦严不想见却也总能碰见许焕然。他很想把堂哥那张温柔的笑靥撕下来看看，看他是否真是如表面那样乖巧优秀，于是常想着法子恶整他，让他在同事老师面前出糗。可即便是被人屡次戳破了车胎，被人陷害考试抄袭，甚至被老师误认为早恋招致训斥，他也从不生气。但许焕然越是这样，许锦严就越是生气，终于有一次他亲自出马，把他的轮滑鞋动了手脚，本想害他在轮滑比赛时摔跤，结果许焕然直接从障碍上飞了出去，摔伤了颈椎。

　　知道这下闯了大祸的许锦严心生了内疚，更害怕焕然将这件事告诉给奶奶知道。可是直到他伤愈出院，他都没有对任何人提起过，只说是自己不小心，没有在比赛前检查轮滑鞋。无法理解焕然为什么这样做，许锦严在一天夜晚踹开了他的书房。

　　面对许锦严的疑问和道歉，焕然只扬起微笑，淡淡说了句：“我不怪你，因为我知道，你和我一样寂寞。”

　　许锦严第一次面对一个人，心虚地说不出一个字。

　　两人的关系，也就从那天开始发生了不可逆转的改变。随着相处时间的增加，许锦严才发觉，焕然和他一样对于生长在这样一个家族里有着摆脱不了的痛苦。令自己苦闷的是，除了奶奶，他不相信任何一个亲戚是真心关怀自己的，他们的“爱”全部建立在他在奶奶面前的地位，以及他的继承权上；令焕然忧惧的是，除了想尽办法博得家人的喜爱，不知道该如何自处，因为不管他多么努力和优秀，他始终都是一个外人。

　　“你知道吗？我以前真的挺讨厌你的。”当两人笑着不约而同说着这句话时，他们之间的猜忌和隔阂都烟消云散了。

　　没有人知道，这种带着年少青涩的悸动和吸引是从何而来，但是许锦严在高三那年就明确地感觉到了，自己对焕然的感情不是简单的兄弟之情。在准备高考的那段时间，为了能考上与奶奶约定好的哈佛大学，许锦严经常不眠不休地熬夜学习。但他一点也不觉得累，因为焕然会陪着他，两人有时窝在一个被窝里背诵英语，相互抽查今天都背了多少生词，有时趴在飘窗上默写数理化公式，或者相互改卷子。焕然还会半夜下厨给他做宵夜，无论他想吃炒饭、饺子还是煎牛排，他嘴上说麻烦死了才不要做，却还是微笑着将香喷喷的食物端到他面前。

　　每一天都过得异常充实，对于许锦严来说，那段日子是自己最快乐和无忧无虑的时光。伴随着自己对焕然的依赖越来越强，他很舍不得离开，希望焕然能和自己一样考上哈佛，可惜的是，焕然的志向不在那里，他一心对影视表演感兴趣，未来的理想是成为一名演员。

　　就这样两个人在大学时期分离了。许锦严越来越频繁地和焕然联系，他发觉思念不断地在身体里疯长，以无法抑制的速度侵蚀着自己的每个细胞，即便每天能有短暂的视频对话，还是无法平复自己失控的心。仅仅熬了大半年，许锦严就快忍耐不住了，直到那天当他在电话里听到奶奶告诉自己，焕然好像有了女朋友时，脑袋里“嗡”的一声，所有的理智都崩塌了。他疯了似的即刻买了机票飞回Y城，直接冲进焕然的宿舍，不问三七二十一将他拖回了自己出国前买下的那幢小别墅。

　　就在这天晚上，许锦严强要了焕然。

　　第二天中午，抱着因为第一次承受欢爱而发烧的焕然醒来，许锦严面带愧色地道歉，轻手轻脚地帮他上药。等到焕然终于肯睁开眼看他了，许锦严才鼓足勇气表了白。做好了被责骂的准备，低着头不敢抬起的他却被焕然默然环住了腰。片刻，才听见焕然在他的怀里低声浅笑。

　　“唉，居然被你先告白了……”

　　“什么？”许锦严捧起他的脸，眯着丹凤眼，牵起一个恍然所悟的笑，“你啊，难道是故意弄了个女朋友出来，想要试探我的？”

　　“是啊，可是你听都不听我解释就……唔~~”起初并没有把握许锦严会真的吃醋，略施小计的许焕然这下算是得到了报应。不但表白的机会被抢了先，还被吃了个一干二净。但不管过程如何，两个人都得偿所愿了。

　　比一般的情侣还要如胶似漆，锦严和焕然陷入了热恋。

　　三年后，由于奶奶与爷爷相继离世，父母移居海外，许锦严提前从哈佛毕业，准备按照奶奶的遗嘱，回家接管许氏企业。可是，就在在出国留学的这段时间，大伯和几位叔叔趁着奶奶被病痛折磨，篡夺了公司的管理大权。

　　受到奶奶过世消息的打击，许锦严在当时没有心情回到公司夺权。反正无论他是否执掌许氏集团，他直接从奶奶继承了不少的股份，足够他后半辈子衣食无忧。面对叔伯婶婶的冷言冷语，以及他们在此时表现出的利欲熏心，许锦严心里忌恨，却强行克制住了内心的不满。

　　焕然没有因为这件事和父亲顶嘴，只默默收拾好了两人的行李，隔天走到锦严的床边，握住他的手，认真地说道：“锦，以后的家，只有我们两个人了。”

　　不用和任何人打招呼，他们搬到了小别墅。

　　他们随心所欲地做起自己想做的事情，在墙壁上涂鸦、作画，按照自己的喜好布置整幢房子，整理庭院。焕然为了实现自己的理想进入了刚崛起的娱乐公司G&C，锦严则在家里盘算自己的活动资金，凭着自己在大一就开始投资股票的经验，开始谋划创立一家自己的投资公司。

　　一切都不算上顺风顺水，但两人相互鼓励，小日子也过得相当顺心。

　　谁料就在焕然即将出道的前一个月，许氏集团内部出现了严重的亏空。许锦严的大伯也就是焕然的养父，突然有一天登门拜访，因为长年的风湿，拄着拐杖出现在了门口。许锦严得到消息时，打算一个人解决这件事，并没有通知焕然。

　　可事实远比他想象的严重，当大伯将一叠照片扔到他脚下时，许锦严感受到了山雨欲来风满楼的压力，但他没有想到大伯提出的要求是，让他回去执掌沈氏集团，想办法填补他和其他几个叔叔造成的亏空，否则就毁掉许焕然的名声，让他无法成为演员。

　　“大伯，焕然是你的儿子！”许锦严愤怒地指着对面坐着的这个老人，“你居然要利用他来威胁我？”

　　“焕然有今天的一切不也是我给的吗？再说，他这个不孝子，学什么不好，学人家做TXL！哼，如果你不能解决许氏集团这次的危机，我看都不想再看你们一眼，给你这次机会，你应当感谢我才对！”

　　听着大伯大言不惭地说出这番话，许锦严简直无言以对，他心知肚明，现在的他没有资本与大伯抗衡，对于两个初出茅庐的年轻人来说，焕然现在根本禁不起流言的打击，他也没有办法对抗自家的所有长辈。妥协，看起来已成定局。

　　而接下来发生的一件事，几乎将两个人逼到了绝路。许焕然遭到同期艺人和投资方女负责人的陷害，被扣上了强奸的罪名，无力辩解，很快就被公司开除了。气愤不已的许锦严想要帮着焕然澄清事实，因为他绝对不会做这种事，只要他表明了性向就真相大白了。但是他们没有证据，就算这样说了，谁会相信呢？最后，也只能把怒火往肚子里咽，并央求大伯花钱去压制舆论。看着焕然一日日消沉，许锦严对自己产生了深深的失望。他想到奶奶过去教导自己的话，只有变强，才能主宰真理。

　　无计可施之下，他接受了大伯的条件，决定回家执掌许氏，先想办法根除家族企业的诟病。担负着这样的重任，许锦严变得冷酷起来，他用狠辣的手段抢夺了几个竞争对手的订单，雇用商业间谍偷取资料，接下来为了从叔伯等人手中夺回实权，在那段时间也几乎不择手段，费尽心思收集他们接受下级贿赂、亏空公款的把柄。

　　而在这时，那个诬陷焕然强奸的女人再度出现，抱着一个刚出生的婴孩找到了焕然的父亲，说这是他的孙子。许锦严并不想眼睁睁地看着焕然娶这个女人，但是大伯的态度强硬，明明查出来这个婴孩不是焕然的血脉，却仍然一门心思地认定让儿子和郑氏联姻，能捞到不少好处。那时，许锦严还差一步就能夺回对许氏的管理大权，为了不打草惊蛇让大伯发觉，他违背自己的心意，瞒着焕然做了一个荒唐的决定。

　　他亲自将焕然骗到了万事俱备的婚礼上。

　　本以为锦严会极力阻止这门婚事，在被推进礼堂的那一刻，焕然何其震惊，对许锦严失望至极。即便后来锦严三番五次对他解释了自己的目的，焕然也没有原谅他。他整天把自己关在书房里，除了看书，就是照看襁褓里的微白。

　　过了不久，焕然的父亲发现这个女人在郑家根本不得势，无法给自己带来任何利益，便果断地让他们离了婚。拿着一笔不菲的赡养费，这个女人很快消失了，对自己的亲生儿子不闻不问，仿佛微白今后的命运无何，跟她毫无关系。

　　看得出来焕然对于微白有着强烈的同理心，许锦严抢先一步在法律上确立了自己是微白监护人的地位，让他不得不带着微白住回许家大宅。而这时，许锦严完全夺回了对公司的支配权，没有人再敢过问他的决定。

　　抬头不见低头见，许锦严除了每天要处理繁重的工作，对焕然的微白照顾得无微不至。嘴硬心软的焕然看着劳累的他，不心疼是假的。而且，无论许锦严在商场上是如何的心狠手辣，对他依然是极好的。虽然他霸道地管束自己，连出门也要被保镖跟着，心情不好时也会发火，但他有多爱自己，自己有多爱他，焕然心里清楚。

　　和好如初是迟早的事。

　　许家大宅总算有了欢声笑语，真心将微白当做儿子抚养的焕然除了偶尔帮锦严处理公务，仍然十分向往演艺事业，可是锦严言行禁止他重回娱乐圈。偏巧，那年他开车送微白去上学，在路上出了车祸，微白残疾的同时，锦严对焕然的保护欲更是加重，几乎不准他独自出门。

　　因微白残疾而自责，焕然对自己养育孩子越来越没有信心。长期呆在家中无事可做，焕然与事业有成的锦严之间那强大差距感，也令他极度不安，只能把心思寄托在绘画上。好在他的艺术天分确实很高，在很长一段时间内为了取得成绩，他忽视了微白，也不再送他上学，不过问他的心情和学业。到微白十六岁之前，锦严给他举办了好几场画展，不过都是在国外办的，为的是不让媒体发现焕然的真实身份。

　　心思单纯的许焕然不曾发现，残疾的身体给微白带来的心理创伤，已经导致了他心灵的扭曲，他开始变得自卑、焦躁、多疑。微白的行为举止变得怪异，对他和锦严的态度也渐渐发生了改变，他发现这个孩子越来越喜欢粘着锦严。这令他有了种不好的预感。

　　终而有一次，焕然发现，微白在偷偷亲吻了睡着了的锦严。倍感恐慌的焕然不知道如何将这件事告之锦严，只能告诫他和微白保持距离，自己对待微白的也变得严厉和生硬起来。谁能料想，不久之后的某一天，微白给他发了一封邮件，里面是锦严与他发生性关系的视频截图。这件事正好发生在自己感冒发烧卧床不起的那一晚。

　　他质问锦严这是怎么回事。锦严惊骇之余，解释说自己被下了药，将微白当做了他。然而正面对质时，微白声泪俱下地哭诉道：“叔叔，我一直敬爱你，为什么你会说这种话来污蔑我？我怎么会下药呢，是叔叔主动抱我的呀，是你强迫我的呀，而且你抱着我却竟然叫着爸爸名字！爸爸，你们到底是什么关系……你们为什么这样对我？爸爸，我是不是碍着你们了，你现在一定后悔生下我了吧。”

　　“啪”的一声，是许锦严扇了微白一巴掌。

　　“锦！你干什么？”焕然不知道当时是如何回到房间的，他心乱如麻。在他心里，微白一直是那个乖巧可爱的孩子，他不会怀疑他是在说谎。另外，他也不认为锦严在神志清醒的情况下会做出这种事，最后只能归结于，这是一场荒谬的错误。

　　“但倘若没有后来那场微白落水的事故，焕然也不会走。”收回思绪的许锦严将目光停留在微白的脸上，叹息道：“当时，我没想到微白是自杀，只认为是他玩的新把戏。因为他曾单独找过我，说自己故意设这个圈套，就是要拆散我和焕然。他居然说，喜欢上我了……他说，作为父亲，焕然肯定不希望被儿子厌恶，所以只能选择放弃我……”

　　听完这么长的故事，溪晓陷入了深思，琥珀色的眼眸反射出瑰丽的晨光，他慢慢扬起脸来，说道：“不，那不是他的真实想法，他撒了弥天大谎！”

　　第八十七章

　　“他撒了谎？”许锦严扇动细密的眼睫，狭长的眼睛透出一道锐利的光。

　　这时，门外响起了“笃笃笃”的响声。

　　“什么事？”

　　“锦严少爷，我们刚刚发现一个鬼鬼祟祟的人，他说是沈先生的朋友，姓程。”保镖恭敬地回答道，“已经将他和沈先生关在了一处。”

　　斜睨着门口，许锦严朗声道：“知道了，给他们送早餐过去，让客人肚子可就不好了。”

　　本欲说明清楚刚才那句话的意思，却惊讶地听到了这个消息，还没有被真正的许微白排挤出身体的溪晓把眼睛一瞪，喊道：“叔叔，这是怎么回事？”

　　“正如你听到的一样，沈映冉找到这里来了，好像还请了一个帮手。”并未把这件事放在心上，许锦严更关心他刚才提到的事情。“你继续说，放心，我又不是黑社会，不过是权宜之计，难道还真的绑架杀人不成？”

　　转念一想，许锦严应该不会伤害他们。溪晓抓紧时间，趁着意识还未被微白压制，快速说道：“我那天看到了微白写的日记，给那个文件加密的不是你和他的生日密码，而是许焕然的。前面的事情都和你叙述的一样，他把自己给你下药的步骤也记录的很清楚，但你唯一弄错了的，是他的动机。

　　其实在他看来，是你夺走了焕然。在双腿残疾之后，他感觉焕然逐渐疏远了他，一心扑在了绘画上，除了你能引起他的注意，好像其他所有的事情，包括自己在内，都不值得他多看一眼。微白很希望焕然能像过去那样疼爱自己，他不明白到底是哪里出了问题，因为常常看到你和焕然在一起，而每当那个时候，焕然就非常开心。自卑心作祟，他偏激地认为，焕然嫌弃了自己是残疾，所以不再喜欢自己。后来，他无意之中发现了你和焕然的特殊关系，便自动将你判定为焕然不爱自己的根源。

　　这样说你应该能理解吧，微白说喜欢你全是谎话，他是有着严重的恋父情结。在他的眼里，父亲是完美的，你们的关系被他扭曲地理解为，是你引诱并玷污了焕然。所以，他设下局，目的是让焕然对你失望，对你反感，想方设法破坏你们之间的信任，让焕然主动离开你。他在潜意识里，是想试试看，焕然是更在乎他这个儿子，还是更在乎你！”

　　“怎么会是这样？焕然他那么疼爱他……微白怎么会产生这种误解？”许锦严双手交叉，随即松开，又两臂交叉着搁在胸前，“他所表现的，和自己的想法竟然完全相反？”

　　发觉太阳穴再次传来猛烈的剧痛，溪晓两手摁在额头两侧，语速变得慢了些，“没有错，他钻进了牛角尖啊，又不肯主动说出口，和你们沟通，就擅自按照自己认为正确的方向去做了……经常粘着你，用你的生日密码加密文件也都是假象，全部是做给焕然看的。”

　　“他以为那样能使焕然更注意自己，却没想到焕然的反应是更加冷漠和疏远。实际上，那是他不知所措的反应啊。你……怎么了？”从自己怅惘的情绪中走了出来，许锦严发现了微白此时表现出的不适。

　　“微白，要……要回来了！”溪晓一把拽住他的手，艰难地吐出最后几个字，“你你……一定要说服他，说服他相信焕然是爱他的，不然……他还会想寻死……”

　　“喂，你还没说你是谁？到时候我要怎么再叫你回来？”有点畏惧面对自杀而死的许微白，许锦严的脸色变得有些苍白，他摇晃了微白的身体几下，发现他的视线依然失去了焦距，好像一瞬间，这个灵魂真的被抽离了似的。

　　过了大约一分钟，低垂着头的躯体晃了晃，手指先动了起来。

　　“叔叔，为什么我还没死？”苏醒过来的许微白的灵魂显得精神萎靡，他摊开手掌放在眼前看了看，嘴角勾起一抹仿若一碰就破的泡沫般的笑容。

　　“微白，你当然没有死。你怎么傻到要去自杀，焕然很担心你的，知道吗？”依照溪晓所说，许锦严谨慎地考虑着要如何组织语言，尽量不去刺激到他，向着解开他心结的目标去做。

　　顷刻，听闻焕然担心自己的许微白在眸子里溢满了泪水，脸色稍稍清晰了几分，却又转为模糊，交错着悲伤与寒凉，“你不用骗我了，叔叔……你很讨厌我对吧，我做了那样过分的事情。如果我早一点知道……自己不是爸爸亲生的孩子，就不敢奢望成为他心目最重要的人了。我根本没有资格要求爸爸爱我，他能抚养我长大，我就该心怀感恩了吧。”

　　“你什么时候知道这件事的？”原来，果真存在着自己不知情的事，但许锦严和焕然从不认为瞒着这个真相是错误的，他们也没有想过，若是从别人口中听到这个事实，对于微白来说是怎样致命的打击。

　　用飘忽如尘埃的眼神看向许锦严，许微白以低沉的嗓音说道：“在我成功造成了你和爸爸产生误会的一个星期后，爷爷请我去吃饭。从小我就感觉的到，爷爷奶奶不喜欢我，之前我还以为是因为自己不够优秀，又是残疾，所以遭人厌。直到那天我才明白……因为我根本就不是许家的孩子啊。我是个被母亲抛弃的私生子，爸爸原来也只是养子，是爸爸和叔叔可怜我，我才能顺利长大的……”

　　“天哪，”许锦严禁不住长叹一声，走过去揽住他的肩膀，“不是那样的！并不是可怜你你！焕然和我，都是真心喜爱你，实实在在把你当做儿子来抚养的啊！你不要相信你爷爷的话，他是怕我把财产留给你，才对你说了那种话的。”

　　疑惑地眨了眨眼，微白摇了摇头，凄然地笑道：“我知道爷爷是故意说给我听的，但是……如果爸爸真的把我当做儿子，为什么自从我残疾之后，他就对我越来越冷淡？”

　　许锦严干脆蹲下身来，注视着他的眼眸，用温润的语调说道：“他是内疚啊，他认为是自己没能躲开那辆突然转向的车，导致了车祸，让你从此不能走路。所以他一看到你就心痛，就会想到那天的事情，于是下意识地躲避你，这才疏远了你。事实上，他比任何人都疼你……你每一年的奖状、作业本、绘画本他都好好收藏着，他一直默默关心着你。”

　　眼眸里的迷雾有了消散的迹象，许微白静静地凝望着他，沉默了片刻才反问道：“你说的都是真的？每个字都是真的？”

　　立刻点了头，许锦严以为自己就要成功说服他了，“我保证，每个字都是真的。”

　　许微白的脸上总算展露出了出云见日的朝气，虽然眼睛里的疑虑并未全然褪去，但语调总算变得欢快起来，“那我相信你吧，叔叔。爸爸现在在哪，我想见他，亲口对他道歉！”

　　是啊，如果此刻焕然就在这里，那该多好。

　　可现在也没办法告诉他，焕然因为微白的缘故离家出走一年多了，许锦严只能勉强翘起嘴角，回答道：“他出门了，还没有回来。”

　　“那我们去楼下等他好不好？”推着他向门口移动，许微白好奇地望了四周一眼，“咦，这是哪里？叔叔，这里不是我的房间哪。”

　　敷衍地编着借口解释着，许锦严推着微白走出门外。过往的隔阂算是解决了，现在他只希望快点传来焕然的消息。然而，是否该让过去的微白消失，呼唤现在的微白回来，许锦严变得有些难以决断了。

　　但起码，事情正在朝着好的方向发展。

　　大厅里却传来了一阵喧闹声。许锦严刚推着微白走到露台附近的那段走廊上，就看到保镖们与沈映冉，以及另一个男人之间发生了武力对峙。

　　由于许锦严事先嘱咐过保镖，对他们尽量以礼相待，沈映冉和程亦岚并没有受伤。几分钟前，他们略施雕虫小技，让保镖误以为程亦岚食物中毒，趁着他开门进来检查的时机，两人夺门而出。但他们都不是善于打架的人，沈映冉仅仅只会基本的搏击术，程亦岚比他强一点，学过跆拳道，一旦真打起来，都不够瞧的。

　　“统统住手！”许锦严大喝了一声，“映冉兄，你和你的朋友为什么不肯好好呆在房间里休息呢，我说过了，就当是请你来做客，时候到了自然放你回去。微白在我身边很安全，你根本无须担心！”

　　憋屈了一晚上的沈映冉无心听许锦严的话，一抬头看到了微白，就脱口而出地喊道：“晓！你没事吧？”

　　这一声令程亦岚、许锦严都猛然一愣。

　　“怎么可能，映冉你看清楚，他不是溪晓啊！”最先反应过来的程亦岚忧虑地望着沈映冉，试图用大声的呼叫让他清醒过来。

　　许锦严倒是略有所悟地挑起了眉梢，喃喃自语着，“他口中所说的，莫非就是那个溪晓……”

　　他们却都忽略了当事人，回归了身体的微白狐疑地瞪视着楼下的两张面孔，“你们是谁？叔叔，我不认识他们呀？还有，这个人为什么对着我喊另一个人的名字？”

　　“溪晓，你怎么了？”沈映冉距离着很远，看不清微白此时的表情，因此没能很快意识到发生了什么离奇的事情。“许锦严，不怕老实告诉你，现在的微白早就不是过去的微白了！真实存在于微白身体里的是溪晓的灵魂，你真正的侄子已经不在了。放了他吧！”

　　“你……”本想拦着他不让他说出口，许锦严还是晚了一步。

　　因为过度惊诧而瞳孔微张，程亦岚复杂的表情里带有更多的失落，而许微白复杂的神情里夹杂了更多的惊惧与自我怀疑。他抬头仰视许锦严，声音颤抖着说：“叔叔，我……到底是死了还是活着？等等，好像真是这样，我感觉沉睡的这段时间，有一个熟悉声音在耳边说话，就像是有人闯入了我的身体，我在梦里看着他代替我在生活，没想到竟然是真的……”

　　许锦严无奈地眯起眼，“是，你和溪晓的灵魂正共用着一个身体。”

　　沉默地扫视过所有人的脸，许微白眼眸里闪现出如悬挂在荒原上的冷月般暗哑的光芒，喉咙里发出了极低的声音，“叔叔，你是不是也和他们一样，其实不想我活过来。那么，爸爸呢，他也不希望我回来吗？”

　　“微白，我们没有舍弃你……”扪心自问是有些言不由衷的，许锦严因为自己有这样的想法感到了一丝愧疚，眼看着许微白脸上有恢复了一片死寂，他赶紧摁住了他的手，“别胡思乱想，等你爸爸回来了，你可以亲自向他求证！”

　　似乎是某段破碎的回忆被忽然激发而出，许微白的视线错乱了，不知道看向哪里，嘴里的话好像是断断续续的呓语。“不不，我忘了，我居然忘了……都过了这么久，爸爸已经回不来了，他不在了，他永远地离开我了……”

　　“微白，你在胡说些什么？”受到最大惊吓的是许锦严，他不明白现在微白口中的话是什么意思，想要拦住他，却一个失神，让他拨动轮椅拐入了露台。

　　径直冲到了露台边上的许微白，蓦然转身，对想要接近他的许锦严大声喊道：“是我的错，都是我的错！我真的应该去死，陪着爸爸去死的……爷爷找过我之后，我就后悔了，我想对他说对不起，却听到爸爸偷偷地在给一位医生打电话……我太难过了，爸爸竟然有遗传性的糖尿病，最多……还能活半年……”

　　最后几个字，像钉子一样，把许锦严钉在了地上。

　　跟随着他的身影奔上楼的沈映冉和程亦岚刚好赶上，也听到了这句话，他们呆愣地望向许锦严。随后，目睹着许锦严像受惊的狮子一般跃起，眼神凄厉地扑到微白面前，扬起右手，死死掐住了他的脖子，将他的身体推到至栏杆外。

　　“不会的，焕然只是离家出走了，他只是还生我的气……不要再玩这种劣质的把戏，他怎么会死！不可能！”

　　大口喘着气，许微白的脸色逐渐发紫，“叔叔……你真该让我死的，在爸爸之前先死，才能祈求他的原谅。他离家出走，一定是怕你会难过……”

　　“不，这不可能！微白，你告诉我你在撒谎！我不相信你――”说着，许锦严加重了腕的力道，微白纤弱的身躯几乎就要被推下去。

　　沈映冉和程亦岚心说不好，抬脚冲上前去，用力向外拉扯许锦严的手臂。

　　就在这时，一个嘹亮的声音从楼下如响雷似的传来。

　　“放手！许锦严！”

　　第八十八章

　　在千钧一发之际，沈灼希风尘仆仆地赶到了。

　　他并不知道发生了什么事，刚刚从院门进来，就看到许锦严掐住了微白脖子的惊险一幕，听到了他们最后说的那几句话。

　　“放手，许锦严！许焕然还活着！”即便不清楚他们之前发生了怎样的纠纷，沈灼希把握住了问题的关键。这一喊，成功让许锦严松开了手。沈映冉和程亦岚一拥而上，把他迅速拉开，顺畅的气流让许微白剧烈咳嗽起来。

　　胸口起伏不断，许锦严眼眸里的凄厉和恐惧清减了几分，“对，焕然不会死的，他不会死的……”

　　沈灼希趁着这个时间，赶紧向二楼奔来。

　　“许锦严你冷静点！”钳制着他的胳膊，沈映冉大声怒斥着。另一侧，程亦岚勒住他的手也不敢放松。站在后面的保镖们被这件出乎意料的事情搞懵了，一时间也惶然不知所措。

　　注意力都被狂怒过后的许锦严吸引着，他们忽略了许微白脸色的变化。

　　当人们再注意到许微白时，他已经拨动轮椅来到了露台栏杆最低矮的一处，身子向前倾，双手放开了把手，往前面伸展出去。

　　“不――”沈映冉惊叫出声，松开双手，奋力向往下顷刻间坠落的微白奔跑过去。

　　轮椅被踢倒在一旁，他伸长的右臂跟随直直坠落的身影往外延伸，左右拉住栏杆，身子蜷曲，双膝重重跪地，两脚以怪异的姿势勾住轮椅的轴承。

　　右手抓住了微白的手腕。

　　“为什么要救我？”许微白扬起了脸，空洞的眼睛里没有一丝求生的欲望，“我知道了，你不想我身体里的另一个灵魂也跟着我消失，对吧……”

　　吃力地保持着手掌的握力，沈映冉还是隐约感觉到了摩擦力正在逐渐消逝。“没错，我是不想溪晓离开！但是无论现在的你是谁，我都要救！死并不能让你得到解脱，好不容易死里逃生，就算你有再多的遗憾和痛苦，不努力怎么知道解决不了！你不应该放弃！”

　　“那个叫溪晓的人，真幸福……但是没有人希望我留下的吧，叔叔也是，爸爸也是……我本就不该出生在这个世上，留在世上的我只会带给他们失望和伤害……如果不是因为溪晓的存在，你也不会站在这里的。放手吧。”眼神里厚重的绝望虽然略微消减着，许微白落寞的神情仍然如故，手指在松动着。

　　“不是那样的，你没有听到吗？许焕然还活着，你爸爸还活着，你不是想亲口对他说对不起吗？”手指与胳膊全被勒的生痛，沈映冉绞尽脑汁劝说着。力量快速流失的一瞬，手臂上忽然被灌输了一股力，原来是程亦岚站在了他的身边，拉住了他胳膊。

　　嘴角扬起一个细微的弧度，许微白低声回答着：“那是骗人的吧，如若爸爸真的还活着，叔叔的表情不会那么悲伤。他一定也没有了爸爸的消息，那么深爱的两个人却被我自私地拆散了，我该为自己的过错付出代价，不是吗……”

　　“一心求死难道就不自私了吗？”这时，沈灼希以最快速度冲上楼，到了众人近前。他一边大声呵斥着一边慢慢向栏杆边走近，在最短地速度里觉察出了现在事情的发展状况，深深凝视着微白的脸，“当初如果不是你自作聪明，擅自揣测，你和父亲之间就不会有那样的误会，是你的自私逃避导致了悲剧，事到如今你还不明白吗？你难道不知道，一旦你死了，最伤心的人是谁？”

　　眼眸里黯淡的光晃动起来，许微白的嘴唇轻轻蠕动，“爸爸……”

　　“就算没有血缘关系，你都是他唯一的儿子！他早就原谅你了，这是他亲口对我说的，听清楚了吗？许微白，无论你做过什么，你始终是许焕然和许锦严最最疼爱的孩子！”沈灼希将坚定的目光投递在微白的瞳孔里，大声呼喊着。余光里，他发现哥哥和程亦岚快要支撑不住了。

　　“叔叔，你说句话啊！”他转过头，对仍处于失神状态的许锦严低吼道。

　　许锦严这才恢复了镇静的神态，走到沈映冉身边，将身子匍匐下去，对微白伸出了手，“微白，他说的没有错，无论你做过什么，你始终是我和焕然最最疼爱的孩子！回来吧！”

　　望向他们的视线，终于，变得清晰明朗起来了。

　　几个人齐心合力把悬在空中的许微白拉了起来。脸上恢复了短暂的笑容后，微白被许锦严抱上轮椅，不一会儿便陷入了深度昏迷。

　　将其他人安排到客厅休息，许锦严说要和沈灼希单独谈谈，两人将微白抬上床，看着他平静地睡着了，都吁了一口气。许锦严拨通了电话，让媒体撤下了微白失踪的新闻后，才语气平缓地问道：“你是怎么看出来，那不是溪晓了的？”

　　心有余悸地坐在床边，拨弄着微白的发丝，沈灼希扬起一抹苦笑，“他是不会用那种眼神看我的，再者，听到我哥对他说那番话，我还听不出来是怎么回事就太蠢了吧。不过恕我直言，叔叔是希望微白留下，还是溪晓回来呢？”

　　“说真心话，我很为难。”许锦严也苦笑着摇摇头，“最好不要让我来决定这种事情，但无论是谁留下，我都会好好对他的，就和以前一样。该担心的人应该是你吧，如果溪晓再也回不来了，你怎么办？”

　　深吸了一口气，却迟迟没有吐出来，沈灼希心里百转千回，沉默半晌才回答道：“我相信，他舍不得离开我。不过倘若他和微白在身体里谈判，说不准他会发挥谦让的精神啊，这真令人头疼。”

　　“我看你倒像一点也不担心，溪晓的意志力比微白强大，回来的几率很大。”淡然地说着自己的结论，许锦严紧蹙眉头说到了最关心的事情，“现在你该告诉我，焕然的下落了！如果你敢对我说，你刚才是编造了一个谎言，我发誓会杀了你！”

　　沈灼希无辜地撇撇嘴，握着微白的手在掌心了蹭蹭，才说道：“大约十几天前，白白告诉我了一个地址，让我去找许焕然的下落。由于地址不够准确，我花了很长时间，最终还是找到了。”

　　“在哪里？你真的见到焕然了？”许锦严的丹凤眼瞪大了，声音有些发颤。

　　“嗯，我见到他了。正如白白预料的，那个地方很偏远，不方便上网，报刊新闻传播的速度也很慢，你会每隔很长一段时间才收到他的邮件，也是因为这个原因。”眼前浮现出许焕然清瘦的面容，沈灼希有点儿迟疑，琢磨着怎样叙述更合适。

　　“焕然还活着……太好了……”闭上眼睛静默了几秒钟，许锦严才继续发问：“但是奇怪了，我雇用了那多私家侦探，都没能找到焕然的踪迹，为什么溪晓会知道他在哪？”

　　这是所谓的关心则乱，当局者迷吧。沈灼希详细地解释起来，“白白是从那个加密的日记里找到线索的。曾经，他们父子俩有过一个约定，等到微白成年之后，许焕然就带他去小时候的故乡去看看，还告诉了他那个江南水乡的地址。许微白很有心地记了下来，写进了日记里。白白猜想，那个地方应该是许焕然被领养到许家之前，一直生活的地方，如果他想要躲起来，通讯闭塞的那里再合适不过了。”

　　“原来如此，是我一直被那些明信片误导了。他应当是早就写好了明信片，拜托了在各地的朋友，在不同时间从当地寄回来的。”许锦严禁不住懊恼地收缩着视线，脸上的阴霾却慢慢被晴朗的色彩所取代了，“不管怎样，要谢谢你了。告诉我地址，我要马上去接他回家。”

　　犹豫了片刻，沈灼希面露难色地说道：“他现在可能没办法回家，他……病的很重。如果不是村子的环境很好，我想他不可能支撑不到现在。实际上，我并没有和他说上话，因为见到他时，他已经神志不清了。”

　　“你说什么？”从喜悦的云端重重跌落，许锦严的面容又被拨不开的雾气所笼罩。但没过多久，他倾吐着气息，脸上扬起了乐观的浅笑，“没关系，有我陪着他，他一定能从鬼门关前回来。我会亲口对他说清楚所发生的一切，希望下次再见面，微白能够看到健康的爸爸……”

　　说完望了微白一眼，许锦严将地址记录在手机上，起身离开。

　　当天晚上，许氏集团的总裁办公室亮如白昼，临到清晨太阳升起，办公室里的灯熄灭了。这一日，许锦严宣布了一项出乎所有人意料的人事任命。

　　未来的半年内，沈灼希将代理他的职位，作为许氏集团的执行总裁，拥有最高决策权。

　　宣读完这则任命书后，许锦严收拾行李，和林叔一起离开了许家大宅。许家人和外界媒体都纷纷猜测他们的去向，但没有人知道他们去了哪里。除了许微白和沈灼希。

　　拿到任命书的沈灼希，和醒转过来的白白面面相觑，两张脸都黑成了锅底。

　　“叔叔的想法果然不是我们能猜透的，他让你管理许氏，你确定他不是在把我们往火坑里推吗？”被灼希上上下下检查了很多遍，确认微白身体里装的是溪晓的灵魂，真正的许微白大约是了却心愿转世投胎了，所以现在用这种语气说话对他说话的，正是他最亲爱的白白。

　　“这当然是火坑了，是比太上老君折磨孙悟空的炼丹炉还要恐怖得多的火坑啊！”沈灼希躺在床上，一双手抱着白白的大腿蹭来蹭去，不住地叹息道：“先不论媒体会如何猜测你叔叔的用心，单是公司里大大小小的股东，大概都会把门槛踩破，找好了帮手等我一上台就来“逼宫”吧！”

　　揪了他的耳朵一下，微白低下头喊道：“那你还这么悠闲地在床上打滚？既然任命书下来了，你总不能躲起来吧，应当好好准备一下，明天奋力应战哪！难不成，你怕了？”

　　听到这话儿，沈灼希不服气地一个鲤鱼打挺坐了起来，“白白，你也太小看你男人了，我会怕？这世上只有一件事是我怕的，其他的，就算天塌下来了我都当被子盖！”

　　“哦？那么，这唯一的一件事是什么？”微白笑了笑，任由灼希像八爪鱼似的抱住了自己。

　　“我天不怕地不怕，”让微白的背贴着自己的胸口，手臂紧紧抱住了他，灼希把头埋在他的颈脖，才轻声说道：“只怕你会离开我。”

　　“傻瓜……”身子稍稍一僵，微白把双手覆盖上灼希的手背。

　　灼希的声音听着有些瓮声瓮气，但每个字里都弥漫着敦厚的情意。“虽然在你叔叔面前我故作坦然，但其实我心里很怕，怕你再也回不来了。白白，你是我的白白对不对？”

　　“我说你是三十四岁，还是四岁啊？”虽然嘴上是在奚落他，微白眼里的笑意却更为浓郁了，他主动勾住他的脖子，把嘴唇凑了过去，缠绵地牵起几率银丝，在他唇上咬了一口，说道：“我是你的白白，毋庸置疑。”

　　“那么我们来约定吧，从今往后，无论是三十四岁，四十四岁，还是五十四岁，我只对你一个人撒娇、任性、孩子气，只对你一个人抛媚眼，只勾引你一个人，只给你一个人做饭，只做你一个人的司机，只对你一个人花言巧语，只听你一个人的唠叨，只为你一个人魂不守舍，只为你一个人寝食难安……只为你一个人意乱情迷。”

　　第八十九章

　　半年后。

　　掠走了第一片朝霞引以为傲的那抹最明亮的金黄，高飞的鸟儿扑扇着翅膀从一块巨大的落地玻璃窗面前一晃而过。它灵巧的眼珠转动着，好奇地扭动着小脑袋，好似被许氏集团总部的大厦顶楼的总裁办公室内，传来的喧闹争吵声给惊吓到了。

　　没有人会在这样的气氛下心平气和地扬起微笑。

　　呛人的烟斗味、女人身上过于刺鼻的香水味，都不是最难闻的，最令人感到恶心的，是这群人身上散发出来的，滋长于豪门家庭里的陈旧思想经年累月发酵而出的腐烂气味。

　　吐纳着这样的空气，还能面色轻松地勾起嘴角，是此刻坐在总裁座椅上的沈灼希。

　　如果到现在你还惊讶地问别人，为什么许氏集团的支配着是沈二少？你肯定会被人嗤之以鼻，然后鄙视道：“你太OUT了！难道你不知道沈二少是许微白的恋人吗？你不知道许微白是许锦严的继承人吗？你不知道沈二少就是传说中的PierreShen吗？怎么你还想不通这其中的厉害关系，我说你到底是不是腐女……”

　　咳咳，暂且关闭题外话的对话框吧。

　　等到不速之客纷纷不客气地落座，沈灼希扬起右手在空中绕了个圈，露出一抹无辜困惑的表情，说道：“各位叔伯婶婶，不知道你们百忙之中抽空到我这儿来，是有什么事要指教灼希吗？”

　　和许锦严用强大的压迫感威慑众人的方式不同，沈灼希给人的感觉很柔和，没有高高在上傲视一切的肃穆与威严，说白了，他看起来没有领袖气质。如果是初次相识，大多数人都会认为，他是个好相与的人。

　　但有句话怎么说来着，欺骗人的往往都是善良可亲的表象。

　　“沈二少，有些话不用我们这些长辈说的太明白吧。”仍旧依照许家的惯例，率先开口的是许微白的爷爷，目前在许家年岁最大的长者。他抬起拐杖指向灼希的鼻子，气势浩然地喊道：“哼，睁大你的眼睛看清楚，这个位置是属于许家人的！不管你和我那个不成器的孙子是什么关系，也不管你PierreShen的名号在国外多么响亮，许家人的地盘，还轮不到一个外姓人做主！”

　　话音刚落，其他几位叔叔婶婶也陆续接话，言辞激烈地对灼希叫嚣起来。“没有错，大哥说的对！锦严虽然公司交给你管理，但是偌大一个公司，岂是单凭他一句话，就能给你管理的？”“锦严是糊涂了，才做出了这种决定，我们可都没表态过！”“就是，我们不承认你这个执行总裁的地位！”

　　心里嘀咕着，看来这第二轮的“逼宫”比预计的晚了一些嘛。沈灼希继续保持着脸上的笑容，淡淡地反问道：“那么，各位想怎样呢？”

　　拄着拐杖的大伯挑了挑倒竖的眉头，底气十足地说道：“立刻离开许氏集团，我们对你篡权不予以追究！否则我们将联合所有股东，弹劾你下台！”

　　“哦？”沈灼希展露出一副不解的表情，“爷爷，您这话可真是太严重了，弹劾我没问题，让我下台更是没有问题。只是……我很怕辜负了叔叔的信任和栽培，贸然否认他的决定，他恐怕会很不高兴呢。”

　　一提到许锦严，刚才还群情激奋的几位叔叔缩了缩脖子，很显然，就算许锦严不在，他的威慑力还在。他们并不知道许锦严什么时候回来，但是也不甘愿让沈灼希踩着他们的头顶，掌握了公司一切主要事务的决定权。不趁着许锦严不在的时候捞油水，难道还傻得等到他回来？

　　“锦严那里，我自有主张！总之，你没有资格担当执行总裁，沈二少，我希望你有点自知自明。”声如洪钟回话的，当然是这位年过六十，还处心积虑囤积钱财的大伯。

　　“哦……既然如此，爷爷，各位叔叔婶婶……请你们自便吧！想要弹劾或者用其他方法都可以，我在这里拭目以待。”受到威胁，完全不以为意地，沈灼希端起咖啡抿了一口，眼角含笑。反正，他已经早就和其他的所有股东会面过了，仅仅表明了自己是PierreShen的身份，他们便都闭上了嘴巴。

　　唉，也难怪，谁让他不久前耳根子软，耐不住几个属下的建议下，以50亿美元的价格收购了亚洲地区最大的IT软件供应商微飒呢。正逢M国经济危机，在M国上市的微飒被背负了巨额债务无法还清，除了向Z国低价出售正版的第四代微飒系统，它在全球其他区域的销售量急剧下降，呈现疲软态势。有人愿意收购，微飒反而要暗自偷笑才对。而他在大学毕业那年建立的投资旗舰公司――PierreHathaway公司去年的利润增长了28%，目前的总资产已达200亿美元。

　　当然，许家在场的几位老人家都不太清楚PierreShen这个称号意味着什么，因此才敢气势汹汹地前来威逼沈灼希下台。回想许锦严半年前那么果断地将公司丢给了自己，沈灼希猜测，他肯定是知道自己就是PierreShen的事实了。真是一直狡诈的狐狸。

　　“你你你……”支吾了半天，怒气冲冲的大伯除了重复着这几个字，说不出其他的话来。他作势马上要给其他的股东们打电话，结果沈灼希依然不为所动，翩然起身，取下挂在衣架上的西装外套，瞅了眼手表，对他们笑道：“各位如果还想继续在这里呆着，请随意！隔壁有茶水和糕点，请随便用！我要先走一步了，爷爷您也许不知道，如果我迟到了，白白可是会发火的呢。”

　　于是，下午三点四十七分，许氏集团的执行总裁沈灼希先生翘班了，驾驶着雪佛兰敞篷跑车，心情愉悦地驶往K城。

　　今天是G&C声优养成学校挂牌成立的日子，他作为G&C总经理要去剪彩。许微白和沈映冉自然会出席，在《不疯不成魔》杀青后，修了长假的凌霄和与韩哲宇也被他喊了回来，还请来了正式收微白为徒的袁佳声老爷子。

　　“诶，叔叔，原本我真打算把G&C反收购回来的，可现在你让我当了许氏的执行总裁，G&C和HR的总经理的职位也让我兼着了，我都没办法反收购了！总不能为了G&C是姓许还是姓沈的事情再闹腾一次！我只有一句话想对你说，有你这只洞庭湖的老麻雀在，我认输了行吧？拜托你行行好，快点回来吧，我答应顶替哥哥在G&C的位置，你快点回来啊！你再不回来，白白就要给我这只累死的驴子收尸了！”路上，沈灼希抽空打电话给许锦严联络感情，询问了许焕然的身体情况，最后扯着嗓子说了这番话。

　　听到沈灼希全然一副自家人不客气的口气，还继续赖着不过小他八岁的年纪喊叔叔，许锦严嘴角抽搐地回道：“不回，什么时候焕然想回家了，再说！如果你想娶微白，就乖乖呆着。想撂摊子不是不可以，你嫁到我们许家就行。”

　　被一句话噎住了喉咙没法反驳，沈灼希只能龇牙咧嘴地挂了电话。

　　晚上八点半，G&C声优养成学校成立的剪彩仪式在热热闹闹的鞭炮声中开始了。仪式完成后，只接受了简短的媒体采访，一行人就从记者们的眼皮子底下溜走了，分上了几辆车，来到了预定好包房的一家火锅店，关起门来开始动筷子，吃火锅。

　　不过因为袁老爷子有事要赶回Y城，实际去会餐的人只有许微白、沈灼希、凌霄和、韩哲宇、姚洁五个人。

　　刚一落座，姚洁就拿着餐牌，不高兴地冲周围的四个人嚷道：“唉，我这么大瓦数的一电灯泡在这里亮着，你们就不想赶我走吗？”

　　“姚姐，要不我给姐夫打个电话，让你跟他在电话里卿卿我我一番，以解相思之苦？”还没等其他人说话，微白就斜睨着她笑出声来，推着他跟着过来的灼希故意掏出了手机，附和道：“嗯，白白这个主意好。姚姐你看他看多为你着想，来来你用我的电话打，打多久都没关系喔。”

　　姚洁顿时白了他们俩一眼，拖起椅子往里面挪了挪，“饶了我吧，我现在看到你们俩就浑身起鸡皮疙瘩。还有，拜托你二少，现在你可是我的顶头上司了，请叫我的全名，多谢多谢！”

　　听到他们斗嘴，凌霄和与韩哲宇忍不住也笑开了。

　　很久没有这样轻松地聚餐了，虽然只有五个人，但大家喝酒吃菜聊得很尽兴。由于实在太忙，沈灼希已经有一个多月没有见到微白了，这会儿总算能够触碰到他，便在饭桌上忙不迭地给他夹菜，身子就差没贴在了微白的后背上了。

　　看着碗里的菜堆成了小山，微白也没有喊停，嘴角一直微翘着，不紧不慢地往嘴里夹。

　　“白白，你最近的通告是不是少了？”把刚煮熟的羊肉片沾上了佐料，正欲放在他碗里，发现已经堆不下了，灼希直接递到了他的嘴边。微白稍愣了一下，琥珀色的眼睛忽闪了几下，才张开了嘴。

　　咀嚼了咽下，微白才回答道：“是少了一些，正好多点时间学习，迈克说，我的功课进步多了。明年的考试，我成功的几率在80%以上。”

　　迟疑了一会，灼希放下筷子，收敛起脸上的笑，神情变得严肃起来，“果然公布了那件事，还是对你有了很大的影响。白白，你……”

　　“你什么时候变得这么婆婆妈妈了，嗯？”回想起那段时间，沈灼希大胆地牵着自己手在记者面前宣布，他们真的是恋人的场景，微白就不自觉弯起眼角，“事情做都做了，难道还倒带不成？等我真的考上了哥伦比亚商学院，也没有精力接那么多通告了。你难道不希望我多点时间休息么？”

　　“我是怕你……”灼希直视着微白的眼眸，把手悄悄伸到了桌子下，握住了他的手。

　　轻叹了口气，回握住他的手指，许微白侧过脸勾起一抹清甜的笑。“真正欣赏我才华的人，不会因为我有了恋人就不再支持我，能凭借我实力能争取到的工作，也一个都不会少！日久见人心，我的努力就算现在有的人看不到，那也没关系。什么对我来说最重要，我很清楚，别担心了……”

　　“白白虽然你这样说，我心里还是有些不好过，但就算我自私吧，就算再有人问我和你是什么关系，我依然会那么说。”灼希含情脉脉地望向微白，和他十指紧扣，嘴角的笑涡又出现了。

　　低声笑着，微白把碗里的菜往灼希那边转移，由于灼希的右手和他的左手扣着，他想拦着也没办法。“你当我是猪呀，我一个人哪里能吃那么多？你刚才就吃了几片大白菜，干什么，减肥啊？都三十多岁的人，不减肥也帅不到哪里去了，还是老老实实填饱肚子吧！”

　　“白白，你嫌弃我老了吗？”自问心理年龄和生理年龄一样年轻，灼希觉得自己现在正是意气风发的年华，这样被微白取笑，他还真不服气。

　　“是啊是啊，你年纪大了，比起十七八岁的小伙子差得远了！熬夜喝酒什么的，都让给别人吧，工作实在太忙就随便糊弄一下吧，反正也不是你家的公司，弄垮了拉倒。”微白噼里啪啦地数落着，听着好像是在贬低灼希，实际上谁都听得出来，他心里不知道多心疼呢。

　　嘿嘿傻笑着，灼希别扭地用左手夹菜放嘴巴里放，再也不肯松开右手了。

　　一个星期后，Y城的各条街道上都被装点上了常春藤、铃铛、果糖拐杖、驯鹿玩具等等亮闪闪的物品，圣诞节又临近了。平安夜这晚，电影《不疯不成魔》在Z国所有院线同步上映，沈灼希和许微白却都没有时间参加首映礼。灼希因为要处理一件加急的文件，一个人加班，刚从办公室离开，走出许氏集团大厦。微白几天前则和艾瑞克飞去了M国，去录制一档曼哈顿电视台的Z国行脱口秀栏目。亲自邀请他的主持人，正是那个爱好Z国文化的制片人艾琳。

　　自怨自艾地叹息着，沈灼希买了一提啤酒和一盒披萨，准备孤独地度过这个平安夜。他驱车回到公寓，打开电视躺在沙发上，刚好赶上直播微白参与的这档节目。自从微白到M国发展，他就特意订下了曼哈顿电视台的公众娱乐频道，有空就看。

　　谈论了Z国过年的习俗之后，主持人问微白有什么话想对Z国的观众朋友们说的，他神色庄重地浅笑着，用富含感染力的清透嗓音说道：“我想祝福天下所有的情侣幸福甜蜜，虽然“执子之手，与子偕老”像是一个童话，但只要你们相信，童话也有可能变成现实。

　　最后我想说的是……沈灼希，上次你趁着我睡觉时问的那句话，虽然我没听清……但是就好心告诉你答案吧，Iwill。”

　　第九十章

　　在每一段爱情里，都是当局者迷。

　　区别在于，有人爱上的是爱情，有人是爱上的是他，或者他。

　　要说到新年愿望的话，沈灼希不会再像过去那样唠叨了，今年的愿望只有一句话：如果爱情真是一场走不出的迷局，请天使不要放他们离开。

　　由于今年的年关来的更早了一些，大家的工作都显得格外繁忙起来。尽管是除夕之夜，大部分人也都需要先完成年尾最后的工作，才能安心地和一家人围坐在饭桌旁，一边欢快地交谈，一边品尝香喷喷、热乎乎的年夜饭。为了早点回家团聚过年，在Y城居住的三百万上班族，今天早晨都风风火火地从家里出发，挤公车、乘地铁、坐轻轨，或者驾驶着自己的车，投入到一天的工作当中。

　　赚钱赚到下辈子可能到花不完沈灼希，和配音技巧已经堪称炉火纯青的国民声优偶像许微白也不例外。早晨八点二十三分，前者正驾驶着明黄色雪佛兰在第三大道加入了堵车大军，后者则正坐在保姆车上，刚刚从近路绕过堵车的第四大道，进入了G&C公司的大门。

　　许微白考虑再三，将这年最后的工作留给了一部公益广播剧。短短三十分钟的广播剧，虽然自己在其中扮演的不过是一个刚刚毕业步入社会的年轻学生的角色，但因了这部脚本讲述了一个原本破碎的家庭，历经数十年的磨难终于破镜重圆，一家人能够在除夕之夜合家团圆，他甘愿担当这么一个小配角。

　　只要是用心听这部广播剧的人，无论他是否认同他许微白本人，也一定能够感受的到，他所要传达给听众的浓浓深情。在这个时刻，没有什么比亲人和爱人的温暖更值得珍惜的了。

　　完美地一次性通过，许微白告别其他配音演员从录音间里出来时，窗外飘起了细密的雪花。回忆起去年的那场大雪，手牵手的两个雪人似乎此刻就浮现在眼前，微白拨动轮椅推开窗户，伸出手臂，向着天空摊开了手掌。

　　微凉的触感在掌心里蔓延开来，细小的雪花洁净轻盈，在降落在肌肤的那一瞬，便融化成了一粒粒温润的水珠。目不转睛地注视着雪花在自己的掌心不停地融化，微白的嘴角高高地扬起，仿佛笑涡里也盛满了欢乐和温柔。

　　如果爸爸和叔叔能赶回来和他们一起过年，那就好了。不过，沈灼希亲自下厨准备的年夜饭，着实令人期待。那么就暂且，将小小的遗憾放在一边，好好地享受这美好的除夕夜吧。

　　本想邀请艾瑞克也到家里过年，但艾瑞克好像有了能够共同度过今夜的对象，微白惊讶之际，调侃地威胁他一定要在大年初一成双成对地到老板家来拜年，否则就不让灼希给他发红包。艾瑞克咧着嘴巴敷衍着，找着空挡，一眨眼，在微白的眼皮子底下溜掉了。

　　笑着收拾着自己的储物柜，微白刚整理完东西，灼希的电话就来了。这段时间一直忙得像陀螺转的沈总裁，总算挤出了时间，来亲自接他去超市购物，然后回家。抱着微白先回到了公寓，灼希立马又跑下去，将车上的食材搬上楼。等钻进厨房系上了围裙准备择菜、洗菜，灼希的额上已经渗出了冷汗。

　　看到微白进来想帮忙，灼希连忙放下手中的东西，把他推了出去。“白白，你坐在那里等着就好，这些活儿我一个完全没有问题！”说完，附赠一个法式热吻，在茶几上给微白摆好了瓜子、糖果、花生和红茶之后，便又钻进了厨房。

　　原本这些日子对他有些意见的微白，看着他忙前忙后的身影，脸上禁不住舒展开红彤彤的笑容。要说，他上次在节目中对全世界人民都表明态度了，沈灼希就应该立马重新求婚，拿出诚意来，将那次枕头边的试求婚的一页给揭过去。谁知道，七等八等，他却还是没有行动，微白的耐性有点不够了。可是转念一想，“难道我还等不及要结婚不成，得忍耐”这个念头开始在脑海里盘旋，使得他原本期待的心情变得有些低落了。

　　正磕着瓜子做着自己的思想工作，无聊地转动着电视频道，这时门铃响了。正和饺子皮较劲的灼希探出一个大白脸来，喊微白去帮他开门。微白抬起手指指着他的脸，憋着笑，拨动轮椅来到玄关处。

　　是沈映冉和程亦岚。

　　同样是米色羊毛大衣打扮的两人，拎着两瓶红酒走了进来。程亦岚显得有些拘谨，对微白稍微点了下头，嘴角的笑容有点尴尬。沈映冉神情温和地看向微白，支吾了片刻，才说出话来。“微白，新年快乐！那个，灼希在哪呢……”

　　“都快点过来坐吧，自己招呼自己，我可不懂得招待人的啊。”微白俨然一副主人的架势，把他们往客厅里让，也真不招呼他们，拿出茶叶罐，便让程亦岚和沈映冉自己泡茶喝。微白脸上的笑容浅淡，三言两语下来，反而很快让感觉别扭的两人放松了下来。对于弟弟做饭感觉十分不靠谱，沈映冉带着程亦岚去厨房去打了招呼，顺便看看情况。这一看，沈映冉顿时皱起了眉头，做好了大年夜吃不到好东西的心理准备。不服气的灼希决定要干就干到底，实在看不过去的程亦岚迅速把沈映冉推出了厨房，自己捋起袖子，帮起了忙。

　　回到客厅里坐在沙发上，沈映冉凝视着悠闲地剥开糖纸，把糖往嘴里扔的微白，心里五味杂陈，脸上的表情又尴尬起来。

　　默然回望着他，微白吃完了一颗糖，才扬起脸，动了动喉咙，“冉……我们去阳台上聊一聊吧。”

　　如此熟悉又陌生的一声呼喊，让沈映冉的眼眶瞬时变得湿热了。他推着微白来到阳台上，低头给他围好了围巾，才低着头，露出一抹释然的笑。“我原本以后，这辈子都得不到你的原谅，也得不到自己的原谅了。但幸好老天给了我一次机会，微白……只要你现在幸福，我怎样都无所谓了。”

　　轻轻叹了口气，微白面朝沈映冉，抬起了眼，“说实话，我也没有想到，自己在离开你放弃你之后，还能拥有快乐和幸福。曾经，我以为你是我的所有，所以当命运的天平没有倾向我这一边时，我陷入了绝望和痛苦。在一心想要报复你的那段日子，我却依然没有获得内心的平静，直到灼希出现之后我才明白，人真的是可以重新活过的。我看到你那么痛苦的时候，其实心里也同样很痛……当我知道你为了我放弃了G&C，当你心里的苦我全部都了解后……我是真心期望你也能够放下，和我一样重新再活一次吧……”

　　顿了顿，微白伸出手来，勾起一抹仿若经历风霜后又重新绽放的笑容，说道：“从今天开始，让我们重新认识一下吧。我是许微白，以沈灼希恋人的身份，很高兴认识你！”

　　注视着他通透清亮的眼，沈映冉慢慢翘起嘴角，伸出手来，与微白的手交握在了一起，轻声回答道：“我是沈映冉，以沈灼希哥哥身份，很高兴认识你。”

　　让彼此都将回忆都沉淀在心底最深处吧。

　　有个位置，始终存有你的影子。

　　相视一笑，再抬起头，两人脸上的表情都坦然了许多，如清朗的上玄月般透着皎洁的柔光。从厨房里端着第一盘出锅的饺子出来，程亦岚侧过脸，看着他们此刻显露的表情，眼眸了也多了一丝舒缓的笑意。

　　“来，白白，哥，程医生，我们一起举杯！新年快乐……希望大家都一定要幸福。”忙了四个小时总算在程亦岚的帮助下做出了一桌子像样的菜，灼希给所有人都满上红酒，坐在微白身旁，扬起春暖花开般的微笑，端起了酒杯。

　　他第一次说这般煽情的话，却是真心实意，有感而发。

　　“好，为了所有人的幸福，干杯！”沈映冉接着端起酒杯，目光在弟弟和微白身上停留了片刻，最后转移到程亦岚脸上。短暂一瞥，他的眉宇之间流淌出静谧安稳的神情。

　　四只酒杯碰撞，发出清脆喜悦的响声。

　　和每一个其乐融融的人家一样，沈家兄弟今年过上了一个极为平凡的除夕夜。但就是这样一个仅仅有着简单的家常菜，能四个人围坐在一起看春晚、闲聊的夜晚，让沈映冉和沈灼希的心口感觉到了前所未有的暖意。

　　许微白轻扬起眼角，看着他们，心里也再也没有那种空旷荒芜的凉意了。

　　直到跨年的钟声响过，沈映冉和程亦岚才起身告辞。把他们送至玄关，灼希和哥哥紧紧地拥抱过后，回头看到微白一脸平和地摆了摆手，冲两人说道：“程医生今后常过来串门吧……哥哥也是。”

　　笑意清淡地点点头，沈映冉匆忙地拉着程亦岚，钻入了电梯。

　　刚才两人还交握得手被忽然松开来，程亦岚的神情还是不可抑制地落寞了几分。他小心翼翼地看向沈映冉，但沈映冉低着头紧抿着嘴唇，陷入了良久的沉默，也没有回头看他一眼。就这么跟着他走下电梯，本想提议送他回家的，程亦岚踌躇着没能说出口。

　　没有出乎他意料的，沈映冉掏出钥匙走向了自己的车，只不过在打开车门的那一刻，停了下来，转过了身。

　　“再过几天，把这里的事处理的差不多了，我想去欧洲旅行……你有兴趣陪我一起吗？”

　　听到这句话，程亦岚愣了愣神，半天才反应过来，禁不住慌忙答道：“好，当然好了，不管你想去哪，我陪你！”

　　已经停下来的风雪，没能阻碍两人离去时，流连在对方脸上的眼神，在路灯下慢慢交汇。

　　交汇成山川河岳的，说不定就是下一次的相逢。

　　拥着微白站在窗口望着两辆车融入了暮色，灼希放下帘子，觉得可惜地叹息道：“程医生怎么不主动点，不主动点可是很难把我哥弄到手的。”

　　“喂，我说你是不是太急了点，就让他们顺其自然吧。”无奈地翻了白眼，微白径直往卧室移动，“收拾好东西赶快睡觉，你不是明天还要去上班吗？”

　　“啊啊~~大年初一居然要上班，世界上有我这样苦命的亚洲首富么。”牢骚满腹地嘀咕着，沈总裁也还是得乖乖收拾桌子，打扫卫生，把客厅和厨房都整理干净后，才拿出包包里一只精致的盒子，轻轻推开卧室的门。

　　却看到微白呼吸均匀地躺在床上，嘴唇微翘着进入了梦乡。

　　只能将手中的东西放到抽屉里，迅速地换衣服洗澡上床，搂着微白，熄灯睡觉了。怨念了好一阵，思索着再找什么时候求婚比较好，累得跟牛似的沈灼希不多久发出了细微的鼾声。

　　五天后，Y城迎来了难得的大晴天，整个城市显得异常洁净瑰丽。

　　由于再过几天微白就要飞去M国，依然忙得焦头烂额的沈灼希思虑了几晚，终于决定在这天实施自己的求婚计划。他和微白约好在音乐厅见面，可距离约定时间过了二十分钟，微白还没有到。唯恐求婚计划夭折，灼希拨通了电话，结果微白一句话让他的心情跌倒了谷底。“对不起啊灼希，因为学校那边有位老师临时请假，我得去帮忙顶一堂课，现在已经快到了。刚想告诉你的，你等很久了吗？”

　　话不多说，灼希挂上电话就驾车往K城驶去。“啊，我不管，今天无论如何要求婚成功！”

　　灼希抵达声优养成学校时，许微白代班的课程刚好结束。拿着课本就要离开，一个娇俏可爱的女生突然走过来，拦住了许微白。她扬起一抹金灿灿的笑容，把手中包装精美的巧克力往他面前一递，大大方方地表白道：“许微白，我喜欢你！这是我亲手做的巧克力，你能收下吗？”

　　实际年龄超过三十五岁的许微白，遇到过无数次被人表白的情况。因此，此刻他的脸上并未有太大的惊讶。他勾起一个亲切却疏离的笑，说道：“我记得你叫何沫儿，如果这是普通的表达友情的礼物，我很乐意收下，但如果它有着别的含义，就恕我不能接受了。”

　　金灿灿的笑容顿时蔫了，何沫儿嘟起嘴说道：“自从你出道开始，我就是你的粉丝了，我是为了你才报名读这所学校的。我知道你不了解我，但是……我有信心只要我们交往一段时间，你肯定会喜欢上我的！难道你……真的是TXL？不会的吧，那只是公司的宣传策略吧。”

　　哭笑不得地哈了口气，许微白拨动轮椅往外边走边说道：“我没做过的事，绝对不会承认，而我亲口承认的事，就一定是真的。”

　　“不会的，我不相信！你这么会……怎么会喜欢跟你一样的男人呢。”不死心的何沫儿同学追着他走出来。正逢沈灼希从电梯口下来，看到微白，他瞬时露出一个温柔的笑，自然而然走过来推起他的轮椅。

　　“沈，沈总裁好！”第一次见到沈灼希本人，饶是何沫儿知道他就是自己的情敌，也还是被他风度翩翩的贵公子般的气质给震惊到了。

　　“你好！白白，这是我们学校的学生？看起来条件不错。”完全没有总裁的架子，尤其是在微白跟前，沈灼希此时眉宇中流露的宠溺，具有了强大的排他气场。

　　许微白看到何沫儿的脸色明显有些动摇，却还倔强地不肯走，便狡黠地仰起头对灼希笑道：“哦，这是我们学校的学生，不过可是你的情敌哦！”

　　眨了眨眼，沈灼希转瞬失笑出声，“啊，居然敢我做情敌的人，啧啧~~挺有胆量的嘛。”

　　“我，我是真心喜欢许微白的！不是单纯崇拜的那种！”仿佛根本不在乎得罪掌握着自己前途的老板，何沫儿倒还真有几分魄力。

　　眼见吓不退她，许微白转动了一下琥珀色的眸子，提议道：“那这样吧，来场比试好了。我们去放映厅！”

　　无所谓是哪种比试，沈灼希一脸轻松地推着微白进了黑黑的小屋子。何沫儿不安地坐在后面，看着许微白从抽屉里拿出几张碟片，播放起来。“你们俩都仔细听着，我将放出四段配音片段，谁能听出那一句我的声音，就算赢了。公平起见，我放的都是未曾对外放送过的被剪辑掉的片段，即便是灼希也没听过。”

　　“嗯，我肯定能听出来的！”何沫儿自信地攥紧了拳头，她一直认为，沈灼希是站在名利高位的总裁，即便喜欢许微白也不过是看上他的样貌吧，哪会花心思研究他的配音技巧。

　　但结果却是，她只听出了一句，其他三段都听错了。

　　“第一段里第二个出场的男生，第二段里最后出现的旁白，第三段里第三个出场的小孩，第四段里最先出场的中年人。”沈灼希要紧不慢地说着，而他的答案是全中。

　　“这算是什么，心灵感应吗？”何沫儿真的很惊讶，她本以为自己对许微白的配音技巧和习惯掌握的够多了。

　　来到她面前，许微白毫不掩饰脸上开心的神色，“现在你知道为什么了吗？为什么我会跟他在一起，因为无论我扮演成任何人，他都能找到真实的我。这个测试就算做再多次，也没人能赢过他，因为他听的……不是我的声音，是我的心。”

　　咬着嘴唇低下头，何沫儿深深地对他们鞠上躬，头也不回地跑出了放映室。

　　“看来，我以后要多加注意了，过去是苍蝇太多，现在连小蝴蝶都来了啊。”起身帮微白关上机器，灼希趁着关灯的那片刻黑暗，吻上了他的唇，低声呢喃道：“真想把你变小了带在身边喔。”

　　“去，变小了还不直接被你给吞了。”微白一把推开还想继续下去的灼希，喊道：“今天晚上，我要吃沸腾鱼！”

　　连忙追上来，灼希歪着脑袋道：“是是，老婆要吃什么，就吃什么。”

　　于是，为了满足微白的胃和嘴，沈大总裁载着他往Y城赶，总算赶上超市收市，买到了食材。忙不停地做好了饭菜，两人吃完了洗完澡躺倒在床上，累得够呛的沈大总裁一倒下就睡着了，竟然忘记了求婚的事。

　　实际上知道今天约会的重头戏是什么，却故意放了他的鸽子，故意跑那么远到声优学校，想惩罚他一下的微白，在看到灼希平静的睡脸的这一秒，郁卒了。

　　烦躁地拍了拍他的脸，他却没有醒转的迹象。许微白叹了口气，唉，他是真的累坏了吧，为了挤出今天的时间，也是连着几天都在加班，没有正常休息过。

　　算了，由谁来求婚不是都一样么。

　　在灼希的西装口袋了翻了翻，找到那个红色小盒子，微白笑着把它放在了梳妆台上。他打开柜子里的小抽屉，拿出了自己早就准备好的一件东西。

　　蹑手蹑脚地回到床上，掀开被子的一角，微白脸红心跳地握着手中的东西，伸出手拉下了灼希的内裤。

　　第九十一章

　　对于沈灼希来说，这是他度过的无数个美好清晨的其中一个。然而，却只有今日这个清晨，给了他一辈子都难以磨灭的深刻印象。

　　抱着微白从晨曦的光线中醒来，他微微伸长了脖子，努起嘴来，在微白的嘴上盖上专属于他沈灼希一人的印章，笑开了眉眼。接着，抬起眼欣赏起，在睡梦中皱着小眉头的爱人的白皙脸颊，视线从他的鼻子、嘴唇移动到脖颈、锁骨、胸口，以及……纤长的手指。

　　手指？

　　他猛然坐了起来，握住了微白的手。在他无名指上，正套着一枚闪烁着夺目光芒的铂金戒指。这不是他昨天放在上衣口袋里的，用来求婚的戒指吗？啊！

　　沈灼希瞬时摸了摸潮红的耳根，抱着微白就扑了下去。“啊啊啊啊！白白我爱你，我爱你我爱你我爱你我爱你……”

　　“一大早上发什么情呢？”被吵醒了微白起床气尤甚，他大吼了一声，推开了灼希泛着桃花红的脸，“很重耶，从我身上下来啦！”

　　丝毫不以为然的，灼希拉起他戴着戒指的那只手，举到嘴边亲吻出“啵啵”的响声，又举到脸颊边蹭了蹭，才笑嘻嘻地说道：“白白，我太高兴了，你答应我的求婚了！从今天开始，你就是我老婆了！”

　　思绪回归到了现在时，微白瞅了瞅自己的手，眨巴眨巴眼，勾起一抹狡诈的笑。心说，谁是谁老婆还说不定呢。“咳咳，你跟我求婚了吗？我怎么不记得。”

　　“白白，呵呵……对不起嘛，昨天我都安排好了，准备在我们约会的时候，对你求婚的。可是你去了学校，我所有的计划都乱套了，后来太累了居然就睡着了……对不起嘛，你都发现戒指了，还戴上了不就是答应了吗？那要不，我现在再求一次？”抱着微白的腰蹭来蹭去，灼希感觉到下身有什么地方一紧。

　　“不用了！不用你求了，实际上，昨晚是我对你求婚，你答应了才对。”脸上的表情有些得意洋洋，微白的目光直往灼希的下身瞟，抬起手掌掩着嘴，憋笑憋的很辛苦。

　　不明所以的灼希直起了身子，“你对我求婚？我怎么……没印象。”

　　“哼，没印象？你再说一遍！”故作生气地瞪起了眼，微白挑起眉，喊道：“搞不好是你睡糊涂给忘了，不过没关系，你可是先收了我准备的戒指，然后我才戴上你买的对戒的哦。”

　　摊开自己的手掌看了看，灼希一头的雾水，“你也买了戒指的吗？诶，在哪里？”

　　终于忍不住笑岔了气的微白指了指他的下身，笑得断断续续地说道：“在在……在你那里啦！哈哈哈，我那天看到一枚超大尺寸的银戒指，觉觉得……很好看，就买下来了……结结发现很适合你你那儿的大小……”

　　惊诧地睁大了眼，望了微白一眼，又指了指自己私密的地方，灼希皮笑肉不笑地惊叫道：“不是吧？白白，你给我套在那上面去了？！”

　　“冷冷冷静……你要是太激动了，就就……拿不下来了！会出人命的！”捂着肚子笑痛了的微白眼角都流出了眼泪，他扯着灼希的袖子说道：“哈哈哈……灼希，你千万别激动啊，深呼吸，深呼吸……”

　　只能不断深呼吸的灼希，在脱下内裤看到那里的情形时，“嘭”一下羞红了脸。他无法淡定，血压咻咻往上飙升，深呼吸无果，只能赶紧蹦跳地进了洗手间，打开水龙头，猛往头上浇凉水。“啊啊啊，要了命了啊！白白你真是太坏了！”

　　听到这个动静，微白把憋着的气全放了出来，不停地捶打着枕头，翻来覆去，笑得快喘不过气了。

　　十分钟后，擦干了头发走出来的灼希依然喘着沉重的粗气。心说，幸好今早意外的没有一柱擎天，不然自己会不会爆裂而死啊？拿着戒指，在手中上下抛动着，灼希一把扯下头顶的毛巾，甩在地上，对着微白舔了舔嘴唇，勾起一抹邪性的笑。

　　“哼哼哼~~~白白，老公马上就来好好疼爱你哦！”说着就拿着戒指往床上一跳，扑上了微白的身体，伸出手来就往他的咯吱窝里挠。

　　“哈哈哈哈哈，不要！哈哈哈，我受不了了！”比起痛，更怕痒的微白笑得上气不接下气，一个劲地推搡着灼希，却被他压制得动弹不得。两人的身体隔着布料激烈摩擦着，都惊起了细小的敏锐的触觉。

　　望着微白红润的脸庞和一张一合的小嘴，灼希眼神灼热地一晃，顺手就扒下了他的睡裤，“要你捉弄我，看我这么惩罚你！”

　　“啊啊不要啦！我错了错了，灼希你跟我住手！啊啊啊，我不要啦！沈灼希，你敢给我套那个，我就……哈哈哈哈！”当然不能任由老婆威胁，灼希瞅准时机就挠上一把，让微白又是笑又是哭的。

　　“那你说，你是不是我老婆？”不依不饶地接着挠，灼希还晃动着手中的戒指继续形同威胁。

　　“哈哈哈哈……停手！哈哈哈……是是……我是你老婆行了吧？快停手啦！”实在是笑得没有力气反抗了，微白只得妥协。

　　“那么，白白，叫声老公来听听！”得寸进尺地把手指伸进了微白的内裤，拿着戒指摩挲着他的浓密地带，灼希不一会就听到了微白的呻吟声。“来嘛，白白叫声老公……”另一只手放过了他的咯吱窝，顺着平滑的线条往下，挠起了他的股沟。

　　“哈哈哈~哈啊~~”禁不住地浑身一抖，微白抹着笑出的眼泪喊道：“你这个混蛋……老公，老公！你满意了吧，快点给我把戒指拿开！”

　　于是，最后还是没有给他把戒指套上去。灼希是心疼老婆的模范老公啊，身体里早就欲火焚身，哪里还能等，果断地把微白剥了个彻底，吃干抹净，给美好的早晨划上了圆满的句号。

　　＊＊＊＊＊＊

　　一年之后。

　　扶了扶滑落的眼镜，仔细地在课本上做着笔记，两年前还嚷嚷着绝对不要学数学的许微白已经成为了哥伦比亚商学院经济学系的一年级新生，入学几个月以来，他渐渐习惯了规律的学院生活，并从曼哈顿的公寓搬到了灼希原来在学校附近的住宅。由于没有时间处理家务，许锦严坚持将司泽雪和尹夏霜留在了他的身边，但把保镖撤走了两个。

　　想到今天回家有糖醋鱼吃，微白勾起轻薄的唇角，踩着下课铃向门外走去。几位同学立刻涌到他身边，递过本子来请他签名。他熟练地拿起签字笔，落下自己的名字，对他们报以清爽的微笑。由于前段时间《不疯不成魔》成功打入了M国市场，他的声音也逐渐被M国人注意到，一人给两位主角配音的事情更是令不少观众叹为观止。于三个月前上市的为了感谢粉丝的个人专辑音乐《白璧倾城》吸金力强大，已经创下了销售60万张的骄人成绩。最近他又接下了一则M国网络游戏的广告代言，担当了歌曲创作和片头3D动画的配音，更是人气暴涨。这样一来，原本打算借着上学的借口多休养一阵子，也不可能了。

　　这个月的行程都被排的满满当当，艾瑞克不止一次地被灼希埋怨，说他妨碍微白和自己相聚。艾瑞克遵循着跑为上策的原则，每次只能躲着自家老板的电话不接，不敢反驳。不过下个月的时间要安排的灵活一点，这不用微白提醒他都知道，因为老板的生日快到了，作为一个有人性的经纪人，他老早就把那天的时间给微白空了出来。

　　身边的人都知道，这一年来，灼希和微白见面的次数不超过二十次，许锦严几个月前说好了要回公司的，却不知道为何反悔了。他带着焕然去畅游Z国了，说是要从最南方走到最北方，再到最西方的边界玩一两个月，然后回来接管公司的事务，让灼希再坚持一段时间。接到这个“通知”时，灼希差点两眼一黑厥过去。然而除了不能每天看到微白倍受相思之苦的煎熬，他还有一个苦恼，那就是接受求婚的微白一直在推迟他们的婚礼。这令他牵挂的心略微感忧愤。

　　既然不能经常见面，那就赶快结婚，这样也能让我放心一些啊！灼希是如此考虑的，但是微白总以学业和工作太忙为由，将婚礼无限期往后延迟。这对于他来说是个极大的打击，可是没有办法，老婆最大，他只能坚持不懈地寻找机会，问他什么时候愿意去领证结婚。

　　眼见着自己的生日就快到了，打定了主意要在M国过生日的灼希挤出一天时间，去办了件重要的事。回到Y城时，他脸上的神色明媚了许多，又恢复了铁人般的干劲，把公司里接下来的几件大的策划案都一一敲定了。他没有告诉微白，自己已经把在M国的投资公司搬到了曼哈顿，只要Y城的事务不太忙，他就能够抽出更多的时间陪伴微白了。

　　其实呢，微白也有件事瞒着他，没有说。

　　二十几天后，许微白出道后的第一场个人演唱会在Y城登陆。这是一场小型的不插电演唱会，在一座只能容纳三千人的音乐厅内举行，为了能给所有莅临现场的人最真实的音乐盛宴，他特别要求将舞台往前推，一直推到了观众坐席的边缘。舞台上没有过多的背景布置，灯光效果也异常简单。

　　但这场演唱会是尤为特别的。

　　它的特别之处在于，这场演唱会在一年前就预售了一部分门票，那是仅限情侣购买的情侣套票。一张门票的价格买到的是两个席位，这情侣券分为男生券和女生券。买到门票的恋人，双方各自保存属于自己的那张券，等到一年后将两张券合在一起，才能顺利入场。如果一年后的今天，两人分道扬镳，这张门票也就失效了。

　　当时，情侣专设门票被抢售一空。很多热恋中的恋人都想用这个方式证明自己的爱情，说着“我们要在一辈子在一起”“一年，算什么”这样的誓言保管着各自的那一部分，然而就是这一年，很多人的誓言都被赤裸裸的现实击败了。

　　专设的情侣席位上，多了好多空位子。

　　演唱会开始的第一首歌，许微白凝望着这些空位子，用低沉的声音说道：“没能到现场的人，请把悲伤留给自己。所有到场的朋友，请和我一起握紧住手中的爱情吧……也许你此刻也还不信，但我相信，为了深爱的那个他……你可与全世界为敌。”

　　这首歌，是由山口绪平作曲，许微白填词的《与全世界为敌》。

　　最初的相逢也许不够美好，

　　最初的微笑也许不够流畅，

　　最初的你我也许只是一句玩笑，

　　但就在你横空出世的那一脚，

　　踹开了我心口的无数烦恼，

　　你大言不惭地放开一个囚牢，

　　说出要为我与全世界为敌的胡闹。

　　我慌里慌张心都乱了，

　　从此害怕看你的嘴角，

　　我不敢知道你的微笑，

　　是不是只有我看得到。

　　你从不许诺天荒地老，

　　只是紧握住我的手掌，

　　你不怕我的转身而逃，

　　是不是只有你追得到。

　　如果童话还不够美好，

　　你来书写最后的句号，

　　每当我想起你的拥抱，

　　世界都亮了~~~~~~

　　或许真的有一种美好，温柔了你的岁月和我的脸庞

　　停留在与全世界为敌的那一秒

　　还未发表的这首新歌，是许微白为下一张专辑制作的主打歌，也不知是哪天晚上突然萌发了灵感，歌词一气呵成。可能是深藏在身体里的感动和悸动在同一时间爆发了出来，每当演唱这首歌时，他的眼前便会放映出三十多年的人生生涯中经历的一幕幕，从不认为自己是个会缅怀忧伤人，许微白此刻却激动的想哭。

　　就让这不眠的忧伤，永远成为心上的一颗痣吧。

　　首场演唱会举办得非常成功，这首仅仅在现场演唱的歌曲深深地印在了每个人的脑海里。离开会场的人们都期盼这首歌能早日发表，当做珍藏。在后台卸妆的微白，喝着艾瑞克递过来的冰糖雪梨水，突然之间，很想见灼希一面。

　　但是，还是忍忍吧。一想到要在灼希生日那天给你的惊喜，微白扬起了一抹甜蜜的笑。

　　三月二十七日，曼哈顿中心的一座耸入云霄的大厦里，第三十二层的电梯口处，叮的一声响，一张清透俊美的脸庞出现在玻璃墙的倒影里。他往四周望了一下，看了看指示牌，进入了右侧的通道。

　　“灼希，生日礼物你想要什么？”从容地掏出电话，微白的视线顺着指示牌往前移动，嘴角的笑涡越来越大。“如果你说不出来，我什么都不送的哦。”

　　是这里，到了！他扬起脸，发现到了目的地，对刚刚说了“只要是能和你一起过生日，没有礼物也没关系啊“的灼希回答道：“那么，你有什么生日愿望吗？不用倒数999下，只要倒数99下，就能够实现哟！”

　　倒数99下？拿着手机站在落地玻璃窗前的灼希漾开了嘴角，心想，不会吧，微白现在在Y城，飞机是下午才到呢。难道的是快递的礼物？这么想着，却听到了门被打开的动静。正欲回头，电话里传来微白的……哦不，是从他身后传来的声音。

　　“灼希，不要回头！”

　　坐在轮椅上的微白停了下来，整理了一下身上的衣服，微笑着看了灼希的背影一眼，随即低下头去，伸出双手抬起了自己的左腿。缓慢的，左脚踩到了地面上，接着不再借助手的力量，他的右脚竟然抬了起来，从轮椅的踏板上离开，也踩到了地面上。

　　由于外面的光线很强，落地窗反射的景象不那么清晰，但即便如此，灼希也依稀看到了微白的动作，长大了嘴的瞬间，用手捂住了嘴巴。

　　深吸了几口气后，微白双手扶着轮椅的扶手，极为缓慢地，一寸一寸地抬起了腰，身体逐渐离开了轮椅的支撑。他佝偻着身子努力保持平衡，双腿虽然有些打颤，但很快笔直地站立了起来，直起了背。然后双手松开了把手。

　　看到微白有点摇晃，灼希忍不住想要转身，但微白立刻喊住了他：“别动！灼希，你就站在那里，等着我……”

　　一脸自信的许微白，缓慢地开始往前走。尽管他的步伐那么微小，那么不稳，就像婴儿学步那样蹒跚，他却是实实在在地在走路啊！看着他一点点地向自己靠近，看着他气喘吁吁地艰难移动步伐，沈灼希屏息着放下了手掌，视线也一点点渐渐模糊了。

　　最多三米远的距离，却足足走了有四分钟，但在沈灼希看来，这四分钟是自己今生今世最美好的一次等待。微白抬起的手臂，终于能触碰到他的背了。

　　“我说过的吧，如果我能站起来，一定不会比你矮。”笑得眼角渗出了泪花，许微白用尽全身最后的一股力气，迈出这一步，伸出双臂抱住了灼希的腰，把全身重量都压在他的后背上。感觉到了手心上滴落的温热泪滴，他抱着灼希手臂更紧了，把脸抵眼前宽厚的背部，压制住了眼泪，抢在灼希开口前说道：“你听我说……听我说完了这句话，你再回头……不然我怕自己没能说出口就又哭了。”

　　将双手牢牢地覆盖在微白的手背上，灼希点点头，“嗯”了一声。

　　从来没有对他说过这句话的许微白，在此刻心跳的很快，他让手指滑过灼希的掌心，与他十指紧扣，牵起了一抹盖过了所有星光的，最璀璨的笑容。

　　“沈灼希，我爱你。”

　　――正文完――