           小说下载尽在http://bbs.txtnovel.com---书香门第整理
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
《hp-为了我们的存在》 作者：白衣人

禁林里的收获


    每届开学典礼，校长所说毫无新意的让人嗤之以鼻的犹如浮尘的告诫当属警世良言。

    ――禁林，果然是事故频发地点。

    趁着美好的月色独自前往禁林采集只有在月色铺洒满地银辉的情况下才绽放美丽身姿的星辉草――请相信，以上形容出自视魔药为情人的某狂热魔药份子，西弗勒斯.斯内普之口――未料想，在快狠准地出手将星辉草收入囊中之后，心满意足满载而归时，黑发少年不经意的一个扫眼把自己钉在了原地。

    那边从树根上长出来的是什么品种？白白的人形的……

    眼中星光闪闪的魔药学徒第一反应如上。

    细看发现那绝对不是什么新型魔药原材料，而是活生生两个眯眼睛靠在一起睡觉的小孩子。魔药学徒心里纠结了。

    留下来OR离开？

    三秒钟不到，魔药学徒抱着怀里的宝贝转身就走。

    现在时间，深夜；地点，禁林。多待一秒都是极大的危险，留下来的下场绝对不妙。

    往好的方面想，也许那边两个是禁林里某些光长了皮毛和流通了新鲜血液的那些魔法材料的后代？

    斯内普不禁有些犹豫地回头看了一眼。

    为这一眼，斯内普后悔了一辈子。

    一双黑得发亮的眼睛和斯内普两两相对，其中的一个小孩子已经醒了。‘它’眨了眨眼睛，望望四周，脸上显露出明显的疑惑表情，然后视线又转回来盯上了斯内普。

    被小孩子的动静吸引，一时忘了尽快离开是非之地的斯内普来不及反应，一个堪比一只重型犬的东西就砸进了怀里。

    “哦，该死！我的星辉草！唔~”

    斯内普的反应是吸气，看也没看怀里的东西，伸手就想抢救还没沾地的星辉草。

    欢快扑进斯内普怀里的小孩可不管这个，在斯内普手忙脚乱的情况下还勒紧了他的脖子。

    “papa~”

    眼睁睁地看着等了大半月才盼来的星辉草融进了黑黑的泥土，斯内普简直要出离愤怒了，他伸手扯住怀里也许和巨怪同宗的东西的小胳膊。

    “我假设――”

    魔药学徒的假设来不及面世了。因为这边不算小的动静，另一个小巨怪也睁开了眼睛。

    那只小巨怪一瞪眼，伸手就是利落地一指。

    然后斯内普听到一个冰冷的声音，然后没有然后了，因为那个声音说的是――

    “统统石化。”

    ***

    西弗勒斯.斯内普站在禁林边缘，有点晕。

    他现在的情况是这个样子的。

    这趟禁林之行原本是为了采集星辉草，所以特别和那个孔雀一样的马尔福学长借来了龙皮的包裹一个，这个时候斜挂在一边，里面空空如也。

    当然，这次的禁林之行也不是空手而归。

    斯内普的两只手伸得笔直，一手一个，拎着两只小孩。

    两个小孩一个脸上笑眯眯，一个脸上冷冰冰，当然，都貌似很乖巧地依偎在斯内普身旁。

    斯内普深吸了一口气，脸上是即将赴汤蹈火的严肃表情，接着以更严酷的语气告诫两个小孩。

    “听着，如果你们那小得可怜的脑袋里有脑浆这东西在晃动，那么，接下来这段时间，不准说话也不准笑。”

    完全没有被斯内普生人勿近的模样吓到，两个小孩眨着亮晶晶的眼睛，同时乖巧状点头。

    斯内普以视死如归的觉悟迈出第一步。想想不小心被巡夜的教授抓到的后果吧，地窖里那批毒蛇没准会扑上来生撕了自己！

    结果，以难以想象的顺畅无阻，斯内普拖着两个小孩，顺利地返回了地窖。

    站在房间门口，斯内普还是觉得有些不可思议。

    太……太顺利了！

    一路上别说教授，连平日里没事尽瞎晃荡的幽灵也没见一个！

    “有鉴于你这么专注地欣赏我的房间的房门，我假设，你终于有了接近于常人的品味，斯内普？”

    房门被打开了，铂金色头发的少年即使倚靠在门框上也显得风度翩翩，俊秀之极的脸庞上半挑眉的样子也显得高雅迷人。

    不过，斯内普向来缺乏对于某些‘美好’事物的感知能力。他干巴巴的开了口。

    “……马尔福学长。”

    铂金少年的视线往下移。

    “所以，这两株就是你坚持要采到手的星辉草？……果然够珍贵。”

    斯内普面无表情，反射性地毒舌回应。

    “我想，即使马尔福已经是孔雀的变种，也还是分得清植物和动物之间的区别？”

    被刺了一下的马尔福同样极具贵族范儿地耸肩。

    “我想，我们还是先进房间再来讨论这两株星辉草的问题？”

    在两人对话时乖巧无比一声不吭的两个小孩子进了房间就变了样，力大无比地拉着魔药狂热者.身体瘦弱.斯内普直扑房间里那张夸张无比的奢华大床。

    斯内普脸色难看跌跌撞撞毫无抵抗之力地被拖到床边，好在两个小孩子还没有拉着人上床的意思，只是同时扑腾着小胳膊小腿毫不客气地往床上爬，冷冰冰的那个明显后继无力，被笑眯眯的那个三两下扑上床转回来拉着小手上去了。

    笑眯眯的那个拍拍床铺，似乎挺满意床铺的绵软程度。挥手示意冷冰冰的那个乖乖躺好，接着就冲着斯内普张开了小短胳膊。

    “来吧，亲爱的爸爸，虽然你一下年轻了好多，但是也不要害羞，要给乖宝宝一个充满爱意的晚安吻哦~~”

    年轻的，才年满13岁的魔药学徒被雷劈中了。

     
家养小精灵
    来不及做出反应的斯内普被一个熊抱勒住了脖子，然后就听‘啾~’的一声，我们魔药学徒清纯无暇的脸庞被狠狠地非礼了一把。可恨的是，非礼者还要呼朋引伴。

    “来吧，亚力克，不要害羞，这可是唯一的福利啊，不能错过！”

    于是僵硬的斯内普同志眼睁睁地看着冷冰冰的那个小孩动作标准地爬起来，即使走在床上，也是贵族典范样地走近，动作姿态极其优雅地凑过来，在自己僵硬的面部肌肉上留下轻轻的一个吻。

    年轻的魔药学徒，未来的魔药大师因为这完全出乎意料的攻击，反应无能中。

    “爸爸晚安！”

    笑眯眯的小孩拉着冷冰冰的小孩，一起乖巧地道晚安，然后并排睡倒，自动自觉拉上了被子，然后头挨着头双双闭眼。

    铂金少年在一旁饶有兴致地观看完毕，走上去拍拍小学弟的肩膀。

    “斯内普，没想到走了禁林一趟，你的孩子就这么大了。……难道，是遇到了哪位森林女妖？真是艳福不浅。”

    听到如此荒谬绝伦又具有双重含义的调侃，再不醒神简直有愧于近三年来与一帮蠢狮子一刻也不松懈的斗智斗勇。斯内普气势磅礴地转身就是一个凛然的瞪眼，同时由衷地从鼻子里喷出了一口气。

    “我假设，马尔福家不是从坩埚里爬出来的？你的脑浆还在你那或许空空如也的脑袋里？这两个怎.么.可.能.是.我.的.孩.子！”

    “不管是不是你的孩子吧，虽然没看到星辉草，这两个孩子也挺漂亮……这么晚了还不闭眼休息有违贵族的养生美学，晚安了斯内普。”

    即使被魔药学徒的毒汁全方位喷溅，铂金贵族也完全不受影响。

    眼看着铂金贵族很自然的拉开被子就要往床上倒，斯内普的脸黑了。

    “你这个脑袋被美色吃空了的混蛋，上面这两个有没有危险是不是什么乱七八糟的魔法生物还不知道，你还敢睡下去？！”

    被拽住领子的铂金贵族眨眨眼睛，笑了。

    “你担心我的安危？啊……papa?”

    斯内普的脸色立刻黑得犹如墨汁，像沾到了什么不干净的东西一样，狠狠甩开了铂金贵族，然后冲着铂金贵族露出一个不相上下的假笑。

    “那么，为了实现你的美学，我明天会过来为你收尸的。你可以安息了，马尔福。”

    目送魔药学徒气势迫人地离开，视线转到两个安安静静的孩子身上，马尔福眯起了眼睛，挥动手中魔杖熄灭灯光。

    “看在亲爱的斯内普学弟的份上，让你们好好的休息一晚，明天，可就没有这么轻松了。”

    ***

    铂金贵族毫无形象一副惨遭蹂躏的样子揉着腰趴在沙发上，旁边沙发上两个孩子一个挨着另一个的肩膀安安静静地坐着。

    虽然放了狠话说要过来为马尔福收尸，但是斯内普破门而入的时候，可没有指望看到眼下这个情景。

    “……这里发生了什么事？”

    其实斯内普气势汹涌的破门而入已经打破门内某种微妙的气氛，应该是一直都笑眯眯的那个乖乖地举手发言。当然，他作为抬头的第一句称呼成功地令魔药学徒倒抽了口气。

    “Papa，就是这个家伙，居然趁着您不在，偷偷爬上我们的床！意图不轨！”

    形象凄惨的铂金贵族居然没有跳起来反驳，斯内普注意到了他过分苍白的脸色，他大步流星地走到铂金贵族旁边，转身瞪视两个小孩。

    “我想，既然你们会说人话，那么就不排除你们其实也是某种并不知名的智慧生物？有鉴于你们的发现地是禁林？”

    两个小孩同缩了一下身子。但接着就因为斯内普明显的保护姿势，笑眯眯的那个撅起了嘴巴，冷冰冰的那个危险地眯起了眼睛。

    “Papa，明明以前你对卢修斯叔叔下手比我们还要狠，我们只是把他摔下床而已，又没有怎么样！”

    “谁是你Papa！”

    在魔药学徒恶狠狠的话音同时响起的还有铂金贵族一句声音低低的“我是你们叔叔？”

    冷冰冰的那个小孩扫了一眼，完全高姿态地哼了一声，伸手敲一下旁边正撅嘴皱眉的那个小脑袋。

    “说了多少次，大马尔福才是要尊敬的长辈，卢修斯是仆人。”

    被划到仆人一类的马尔福少爷也没有什么生气的意思，姿态反而有些小心地开口探问。

    “那么，两位……小少爷，可否告知你们的来历？当然，有鉴于我们才13岁的斯内普学弟不可能有两位这么大的孩子？”

    “伊迪.sand亚力克.s”

    两个同时抬高了尖下巴。样子在斯内普看来，极其的马尔福，大鼻子里不由得喷出了一口气。

    似乎魔药学徒的任何一点小动静都能引起两个小孩的关注，一瞬间被两双炯炯有神的大眼睛盯住的斯内普背上居然窜起一股寒意。

    一直笑眯眯的那个当然不会吝啬笑容，对着阴沉的魔药学徒用上了甜甜的嗓音。

    “Papa，你还没有用早餐吧。”

    被那个甜腻的嗓音噎住的斯内普眼看着笑眯眯的那个伊迪伸手一个响指，然后‘啪’的一声，一个眼睛和麻瓜灯泡差不多大的家养小精灵凭空出现，这个家养小精灵身上披着一条绿色镶银边，上面绣着一个s的小围裙，出现开始两个圆灯泡眼就直直瞪着两个小孩，接着居然露出了一副神魂颠倒的样子。

    “哦，不敢相信……纯粹的血脉……两个小主人……拉环不敢相信……真是太幸运了拉环……”

    伊迪一副见怪不怪的样子笑眯眯地开口。

    “我想，我们需要一顿丰盛的早餐以及一个符合我们就餐品味的环境。”

    名字叫拉环的家养小精灵整个都哆嗦了一下，两个灯泡眼几乎放出了实质的光。

    “当然，拉环的荣幸！”

    在不到一个眨眼的时间里，专属于马尔福家的豪华寝室进行了肉眼可见的大变样――

    一张长餐桌凭空出现了，精致可口抹着大量纯鲜奶油的糕点，各种鲜榨果汁，当然还有各种新鲜欲滴的水果切片，丰盛无比的足以喂饱整个学院的早餐出现在桌面上。

    银质的餐具还有盛开的鲜艳花卉。

    斯内普看不出什么出众的品味，只是觉得那些纯银打造的餐具绝对的晃眼。

    倒是铂金贵族一副眩晕的样子双手捧起一个银杯子，神魂颠倒的模样和家养小精灵不相上下。

    ――我是斯内普看着就觉得饱了的分界线――

    两个小孩一左一右簇拥着斯内普坐到了餐桌旁。马尔福很‘荣幸’的被赐坐到了对面。

    斯内普对面前盘子里的奶油山显然毫无胃口。但这并不妨碍身旁两个小孩高昂的兴致。

    “拉环，金杯呢，我要用金杯喝牛奶！”

    或许是因为坐在‘papa’旁边心满意足？伊迪一个叉子把水果切片往嘴里送，一边热切地开口。

    但是，拉环并没有立刻送上金杯，甚至肉眼可见的整个发白了一样哆嗦起来，当然不是激动，而是惧怕。

    “……不行……金杯不行……主人的金杯……”

    冷冰冰的亚力克隔着斯内普送了一个瞪眼给伊迪。

    “别忘了现在的年份，金杯还不是你的，伊迪。”

    伊迪立刻撅嘴了。他皱眉瞪着已经开始往墙上撞的拉环，眼睛一转又露出了笑脸。

    “没关系，现在金杯不是我的，那么Papa也不是Dad的~”

    小孩扔开叉子，小胳膊一伸就往斯内普身上扑，然后大声宣告。

    “Papa是我的！”

     
爬说语者
    受到如此热情的撞击，单薄的魔药学徒一个不稳差点栽下椅子。来不及反应的后果就是僵硬着身体接受怀里某只不明生物的一顿猛蹭。

    不管这边有多大的动静，对面的马尔福都眼观鼻鼻观心视而不见姿态优雅地持续把水果切片往嘴里送。

    这一边同样端坐着的亚力克敲敲桌子，手上的叉子闪着寒光。

    “我想，按时用餐才是绅士该有的美德。还有，坐回自己的位子，Papa是跑不了的。”

    斯内普深觉那最后一句冷飕飕的泛着凉意。

    伊迪撅着嘴乖乖地从斯内普身上爬下来，然后爬回自己的椅子上坐好。

    莫名其妙被两个小鬼缠上身的斯内普有胃口吃东西才叫怪事！但是，冷飕飕的声音直接掉转方向过来。

    “Papa，你要以身作则。”

    见鬼的Papa！见鬼的以身作则！

    魔药学徒吸气。虽然极其想喷射毒液，但是，铂金贵族异常安静的反应必然事出有因。斯内普抖了抖嘴唇，视死如归状地铲起一团白色物质。

    ――我是魔药学徒斯内普用餐用得生不如死的分界线――

    毫不容易用完了一顿完全计划外的早餐，完全确认自己送上门找难受的斯内普黑着脸又坐回到沙发上，对面的铂金贵族攥着一只银杯子不放还露出心满意足的表情，完全无视魔药学徒放射过来的死光。

    神清气爽的两个小孩一左一右抱着魔药学徒的两个胳膊，叫伊迪的那个小鬼小脸贴上斯内普的黑脸蹭蹭，然后跳开指着斯内普大叫，声音绝对震耳欲聋。

    “Papa，你居然又不洗头发！”

    斯内普嘴角持续抽动。铂金贵族的注意力终于从杯子上挪开了，绕有兴致地开口问。

    “你们的Papa在‘以后’也是经常不洗头发吗？”

    伊迪大力地点头，露出苦瓜脸。

    “啊~真的不是好习惯对不对，简直就是家庭战争爆发的导火索……不过皮肤就要比现在好得多了，因为有人监督~人家不要了，年轻的Papa一点都不粉嫩~”

    被占了便宜还要被嫌弃的魔药学徒脸上一阵红一阵白。

    用冰冷视线转向铂金贵族的是亚力克，冷冰冰的小孩颔首。

    “你果然很聪明，卢修斯。”

    受到这么冷得要掉冰渣的‘称赞’，卢修斯几乎要冒冷汗。他早就留意到了，这个亚力克情绪波动很浅，就算是现在搂着斯内普的胳膊也不过是搬样照做。或许连动作的力度都分毫不差。没有察觉到的就只有他的小学弟了，因为小学弟的姿势更僵硬！再加上，早上发生的那件事……

    “告诉你也没什么。”

    冷冰冰的小孩似乎意外的好说话。

    “我，还有伊迪，来自未来。如果不出意外，这个人，会是我们最亲爱的Papa。”

    喂，既然这样，你好歹拿出一个亲热的口吻来啊，那副冷冰冰的语调是怎么回事？

    铂金贵族平定情绪，深吸了一口气。然后露出一个完美没有任何瑕疵的亲切笑容。

    “我想，两位小朋友已经用过了早餐，那么，接下来或许需要更换身上的睡衣？”

    两个小孩身上白白的小袍子，确实和睡衣差不多。

    两个小孩对望，而后伊迪露出一个灿烂堪比铂金贵族的笑容。

    “卢修斯叔叔果然是好人，那我们就不客气了~”

    卢修斯愣了一下，还没反应过来这个‘不客气’是什么意思，只见小孩从白袍子里摸出一个圆圆的小坠子蹭了两下，然后一只披着印有马尔福家族族徽茶巾的家养小精灵凭空出现。

    在卢修斯瞪大的眼睛注视下，伊迪很自然开口吩咐，果然毫不客气。

    “把马尔福庄园里适合我们的衣服都拿过来。”

    卢修斯都没来得及说话，家养小精灵已经大叫着‘遵命’又‘啪’的一声消失了。

    马尔福脸上刷白了一层。

    家养小精灵果然极具效率，也是眨眼的功夫，将近二十套衣服已经整整齐齐摆放在面前了。

    “那么，Papa，我们去换衣服了，待会儿见。”

    伊迪利落地抽出两套小巫师袍子，和依然僵硬着的斯内普脸贴脸，然后拉着亚力克的手熟门熟路地往浴室方向走。

    两个小孩子的身影终于消失掉。一直保持姿势不变的斯内普才慢慢的转头，对脸色惨白的卢修斯露出讽刺的笑容。

    “……我以为，备受打击的人应该是我这个未婚的爸.爸？”

    卢修斯慢慢地吐气，拉出衣服里一直贴身的项链。

    “那孩子手上的项链，拥有马尔福庄园的大部分权限。而在我这里的，应该是唯一的一条。所以，事情已经很明确了，我只是难以想象……”

    铂金贵族认真地盯着黑发的魔药学徒，笃定无比地发出了预言。

    “我猜测，不，我肯定！你未来的伴侣必然非凡，而且，一定是一个斯莱特林。”

    因为铂金贵族认真的盯视屏息，回过神来的黑发少年低吼出声。

    “……别开玩笑了！什么事情明确了？！你脑袋里的东西难道离家出走了吗？马尔福学长！那两个小鬼来历不明！况且，你也知道，知道我对莉莉……”

    “世事无绝对。我一直以来都觉得狮院的那朵烈焰百合并不适合你。”

    早习惯了毒汁洗耳，铂金贵族以无所谓的姿态摆手，脸色也已恢复到红润的状态，先前的惨白仿佛只是一个幻觉，语调甚至颇有点愉快地打断了黑发少年用词激烈的阐述。

    “况且，饶了我吧，你对你那炽热的美好的情谊进行抒发的次数足以打动任何一个不是铁石心肠的姑娘了，包括你的莉莉，当然，如果你愿意换个方式，不要那么侧面扭曲的话。”

    年轻的魔药学徒脸色灰败。

    铂金贵族叹口气。

    “好吧，我们不提这个。那么，斯内普，你知道，之前我是怎么被两个三岁小男孩摔下来的吗？”

    铂金贵族转换了话题，斯内普听出来那高挑的声线里居然隐隐有几分狂热，不由有几分恶寒。

    ……就因为那个亚力克会无仗魔法？或者无声咒？

    然而，铂金贵族说出口的答案足以令他目瞪口呆。

    铂金贵族灰蓝色的瞳眸绽放华光，握拳极不马尔福的样子将其狂热的情绪展露无疑。

    “爬说语，是爬说语！”

     
确定任务
    铂金贵族可不管小学弟受到的冲击有多大，因为清早的时候他已经感受过那种让人全身血液都要凝固的刺激了。他现在的情绪极其亢奋。那被摔下来而受的伤已经不值一提。

    “居然是爬说语，你要知道，整个斯莱特林，只有那位大人，也只能是哪位大人，才有爬说语的天赋！”

    好吧，现在也不是追究爬说语怎么能把人摔下床的时候，或许是因为马尔福感受到了极大的‘惊吓’，自己滚下了床五体投地然后准备进行顶礼膜拜？

    斯内普深觉自己还是无法理解这个马尔福学长的狂热心情，他黑线地躲开铂金贵族满溢热情握过来的双手。

    “让我握一下吧，这个可是在未来极有可能与那位大人有极亲密关系的人的双手啊~”

    铂金贵族用一种极华丽的咏叹调如是说。

    “这是我的手。”

    完全体会不到铂金贵族朝圣般的心情，及时地把手藏到背后，斯内普强调。

    “我已经有三天没有洗过了，不，五天。”

    铂金贵族脸上露出挣扎的表情。但是挣扎了一会儿，铂金贵族下定了决心，还是扑了上去。

    斯内普显然低估了‘那位大人’的魅力。区区的五天无法阻止可以亲近‘那位大人’的行径。于是现在只能一边破天荒地拿着喷了香水的手帕擦手，一边心里后悔，早知道就说一年都没洗过手了……

    ――我是斯内普莫名其妙一直被人占便宜的分界线――

    “……莉莉是谁？”

    “Papa的初恋情人。”

    哦……

    两个小孩一起点头。

    伊迪一拍手。

    “我想，或许我们回去之前应该先见见那位莉莉小姐？”

    “别忘了，Papa被占便宜的事情也要解决掉。”

    那边亚力克展露冰冷的笑容。

    ――我是卢修斯不知道蛇院在爬说语面前墙壁也无可阻挡的悲催的分界线――

    两个小孩换上精致的小巫师袍，加上精致可爱的容貌，浑身上下都在闪闪发光一样。

    卢修斯差不多要以手遮眼了。

    “……太耀眼了……”

    是你太夸张了。

    斯内普在后面沉默的黑线。他完全不觉得前面和马尔福孔雀一样闪亮的两个生物会和自己有什么亲缘上关系。而且还是荣耀的爬说语者，这整个的简直就是噩梦！也许他还在睡梦里没有醒？

    魔药学徒可不擅长自我催眠。

    “马尔福学长，我想，我接下来有一堂变形课要上。上课的是我们尊敬的格兰芬多校长，那么，先告辞了。”

    斯内普挥开黑袍的下摆转身就走，气势一往无前。

    房门‘啪’的一声被甩上，因为那强烈的余震，卢修斯也忍不住抖了一下。

    然后，冰冷的丝丝声缠了上来。

    年轻的铂金贵族僵硬地转头，看到的是一双血红的双瞳，于是几乎目眩神迷地往前伸出了手。

    ……

    “情况不妙。”

    毫无愧疚之心地把已经失去意识的铂金贵族扔在地上，通过摄魂取念读取了铂金贵族一部分记忆的亚力克皱起了眉。

    伊迪有些意外，惊讶道。

    “你看到什么了？难道卢修斯叔叔真的瞒着纳西莎阿姨有不止一个地下情人？这不是挺好吗，那把柄到手了……”

    亚力克摇头，开始比手指。

    “一，最重要的一点，我们的Papa直到现在也没有见过Dad。”

    竖起第二个手指，伊迪小脑袋歪歪。

    “二，最坏的一点，我们的Papa对他的初恋可说是痴心不改。”

    又竖起一根手指，伊迪开始瞪眼。

    “三，最紧急的一点，Papa今年是三年级，Dad只召见毕业生，如果没有外力介入，没有见到Dad的任何可能。”

    在伊迪张嘴瞪视下，亚力克慢慢又竖起了一根手指。

    “最后，最无关紧要的一点就是，卢修斯太弱了，要欺负趁早。还有，他没有地下情人，倒是深切地在爱慕一个人。”

    伊迪呼出一口气，感兴趣地问道。

    “是谁啊？总不会是纳西莎阿姨吧？”

    “……不，红眼睛，爬说语，也就是，Dad。”

    亚力克说得一本正经，伊迪差点扑到。

    “我才知道，原来卢修斯和Papa还是情敌啊……不管这个了，不是说Papa和Dad的第一次见面是在三年级吗，如果见不上面，历史会改变掉的吧？”

    历史改变，毕业才见面，那个时候，Dad没准第五第六个都造出来了！那个时候能和Papa在一起的可能性根本就是0！那么照此发展，本来应该顺顺利利出生的我们要到哪里去啊……

    伊迪设想了一下，立刻忍不住打了个冷战，声音都紧张得变调了。

    “不得了亚力克……计划变更，第一紧急任务，走之前，至少要把Papa送到Dad面前去！”

    两个小孩对望，一起握紧了小拳头。

    任务确认。然后，达成目的的最快途径是什么？

    两双眼共同看向地上的某人。

    这个，绝对的桥梁和捷径。

     
渐行渐远
    作者有话要说：偶原本以为，至少选项A是纯洁的，但是忘了动作的双方是L和S，什么靠近的动作都会不CJ的……

    好吧，至少C不可能的，因为L身为贵族的洁癖还没有到愿意接触可能超过十天半个月没洗的脑袋……

    所以A,B,D皆有可能，俺掩面下……斯内普早早到了变形学教室。因为没有睡好加上吃了一肚子甜腻的奶油而心情恶劣――他已经把两个小孩的事情彻底抛到了脑后，反正那有一副花心样也肯定擅长处理私生子问题的马尔福呢――阴暗的神情让他的黑发黑眼显得更加阴沉，他一个人早早就坐到了视野良好的角落，之后进入的学生看到整个人就像埋在一片漆黑里的魔药学徒纷纷远离。

    今天的变形课和格兰芬多合上，往好的方面想，马上能见到莉莉了。

    斯内普开始给自己做心理建设，他知道自己的状态不适合出现在红发的女孩面前。当然，更不适合出现在那几个动不动跳脚无论相貌行为都无限靠近家养小精灵的跟屁虫面前。那四个空空如也的脑袋怎么不拿去撞墙，斯内普恶意地猜测，那或许会让他们变得足够的聪明一点。

    很好，找到状态了。黑发斯莱特林身上似乎燃起了具象的黑色火焰。

    突然，一股扑鼻的甜腻香气扑鼻而来，那浓烈的味道让人仿佛看到了一堆真实的塞满奶油的甜腻蛋糕。

    嘴巴里好不容易压下去的甜腻味道又冲了回来，反射性的捂嘴，斯内普头一次痛恨自己的大鼻子。

    “哦，西弗勒斯，早上吃蛋糕了？我闻到你身上甜甜的香味了。”

    笑呵呵的变形学助理教授，新任校长阿布斯.邓布利多转到黑发斯莱特林面前，冲他眨了一下总是充满快乐情绪的蓝眼睛。

    “你终于也开始了解甜食的魅力了~”

    甜食这种东西除了哄哄那些总是嚎哭的小巨怪一样的孩子之外，就找不出其他任何存在意义的东西会有什么魅力？！

    面前发表谬论的是教授，更是校长，斯内普很明智的没有开口反驳，只是脸色又开始滑向阴暗。

    他可从来没想过自己居然有一天会被人和什么甜甜的香味扯到一起，听了就想直接跳到城堡外面的湖里彻底地洗洗身上的味道。

    “嗯，最新鲜的奶油。”陶醉状的眯起眼睛，邓布利多几乎凑到黑发斯莱特林的身上细闻。“今天早上餐桌上的奶油蛋糕可没有这样的新鲜感觉。”

    斯内普僵住了。

    新任校长摸摸自己的白胡子，呵呵的笑了，他伸手拍拍斯莱特林僵硬的肩膀。

    “别担心，小伙子。厨房是个好地方，我们总要学会善于运用。不过，下次可不要缺席早餐聚会。那会失去很多乐趣的。”

    松了口气目送老人离开，发现邓布利多校长今天穿了一件相当亮丽惹眼的鲜红色袍子。好像自从从这个学期转而担任助理教授以来，这个老教授穿衣的品味就起了很大的变化？

    可怜的斯内普还不知道，这个‘很大的变化’其实只是一个小小的开端。开始卸下教书育人的重担，邓布利多的着装品味正往既定的历史方向大踏步稳步前进中。

    “鼻涕精！你居然敢对邓布利多教授不敬！”

    充满恶意的声音响起的同时，斯内普首先下意识挥动魔杖放了一个盔甲护身，才转身斜眼看。

    大呼小叫进来的果然是詹姆斯.波特。看着那远超过任何想象能力的极限而极其扭曲的五官，斯内普不得不担心一直被这家伙缠住的莉莉的眼睛。

    斯内普完全进入备战状态，阴阳怪气地哼笑。

    “我试想，我应该对邓布利多校.长的红色袍子顶礼膜拜？真是令人惊异的审美啊，波特。趁着校长还在教室的这段时间，请他施展一个变形术怎么样，比如把一个波特或彼得变成大粪球？我一定会感到惊叹而鼓掌的。”

    “恶心的家伙，胆小鬼，你只会在嘴上逞能而已。”

    代替扑哧扑哧吐气说不出话的波特，轻蔑的高高在上的声音□来说道，拥有贵族姿态的少年把那高傲凌人的姿态摆得淋漓尽致。

    小天狼星.布莱克，家族叛徒，蛇院的叛徒，叛出家门反而沾沾自喜的恶心混蛋。

    斯内普的嘴角更加卷曲起来，回敬道。

    “感谢称赞，我想我至少还好过某些结伴成群才敢出门的无脑儿。”

    双方都还记得这是在教室里，教授正站在讲台旁边饶有兴致地看着这边，所以不无克制。

    四人组彼得胆小懦弱，卢平三句有两句劝架，斯内普以一敌二游刃有余，喷射毒液模式全开。

    被指摘嘴巴只配吃奶的波特很快败阵，不分场合捏着魔杖就要施展恶咒。

    魔杖才抽出半截，一本厚书迎头拍了过来。

    “说了多少次，不准欺负西弗，詹姆斯！”

    红发少女叉腰站在波特面前。女孩儿的发育比男孩的早，窈窕高挑的身材足以强而有力的俯视男孩，青春靓丽的脸庞逼近愣头愣脑的男孩。

    “真是，我不过去拿本书就又开始了，吃饭的时候不是和你说过了吗，要和西弗好好相处。”

    “这回不赖我，因为鼻涕……斯内普刚才对着邓布利多教授吐我才……”

    波特方才大战恶龙的气势全灭，红晕上脸低声下气。

    反正每次争执波特总有正当的理由，达到了熄火的目的，莉莉也就不再追究，转过来对斯内普露出笑容，关切道。

    “西弗，你没事吧？早上怎么没有来礼堂吃？”

    十分快意地看着波特脸上扭曲的嫉恨表情，斯内普提了提嘴角。

    “早餐我已经吃过了。”

    “莉莉，你管这个阴沉的家伙吃什么，要上课了，快和我们一起到那边坐吧。”

    波特聪明了一回，拉着莉莉指指邓布利多。

    莉莉点头，对斯内普交代。

    “西弗，下次记得准时吃饭。我们过去了。”

    斯内普看着被簇拥着离开的红发女孩，一路还在用手指头戳着波特的脑袋教训着什么，嘴角更加卷曲起来。

    红发的童年玩伴，正在慢慢地走远，马尔福学长的话，一直都没有错。

    反正黑漆漆孤僻怪异的斯内普总是被扔下的那一个。

    事实如此，他只是不想那么轻易地放手，那道唯一的光。

     
家族谱系图
    “斯内普，马尔福首席在寝室等你。”

    出了教室，斯内普就收到了低年级带过来的传讯。

    斯内普记起来还有那两个来历不明的小孩，或许马尔福学长已经把人干净的处理掉了？

    和莉莉道别，当然无视在旁边龇牙咧嘴的波特。斯内普乐观的想着，前往马尔福的专属寝室。

    他显然是高估了马尔福那颗铂金脑袋。

    被放进房间里，斯内普只看了一眼，转身就准备走人。

    “等一下，斯内普。你的孩子在这里，而且打扮得这么漂亮可爱地等着你回来，你怎么能无视他们的努力？”

    随着马尔福义愤填膺的声音，房门‘啪’的一声自动合上了。

    铂金贵族比着夸张的手势，好像黑发斯莱特林的行为有多天怒人怨一样。

    被困住的斯内普撇嘴。他完全看不出两颗矮小的人型珠宝树到底那里称得上漂亮可爱。

    “我早说了这样行不通。”

    伊迪嘟着嘴，斜眼瞪了马尔福一眼，然后从身上往下摘成串的珠宝，旁边亚力克扔珠宝的动作同样迅速。

    扔开珠宝，两个孩子身上的衣服是左一个洞右一个洞，歪歪扭扭地挂在身上。然后伊迪在斯内普眼皮子底下明明白白地掐了自己一把。亚力克有样学样，也在身上掐得实实在在。

    两个小孩‘哇’地哭出声，抹着眼泪往斯内普身上扑。

    被一连串动作惊住的斯内普瞪着眼睛被扑倒，怀里一左一右塞着两个形象凄惨的小哭包。

    如此无赖的招数已经完全超出了斯内普的想象，他倒在地上，脸上的表情绝对是不知道该如何反应的空白。

    时间慢慢过去，因为被人一把眼泪一把鼻涕地往身上抹，动弹不得的斯内普脸色难看地冲着旁边看戏的铂金贵族怒吼。

    “卢修斯.马尔福，过来拉开这两个小鬼！”

    被小学弟连名带姓叫下令的马尔福脸上隐忍的表情显示他并不比斯内普好受，不论谁看到这么直白的撒泼哭闹也会抽搐的，可以理解。

    马尔福摆手，表示爱莫能助。但是铂金贵族抽搐的嘴角和放光的眼睛，斯内普看得可是一清二楚。他根本就看得津津有味！

    伊迪放开嗓子哭地不要形象，那个叫亚力克的小鬼居然哭得同时还极尽的保持了安静，抿着嘴不放，只是眼泪珠子不断地往下掉，红着眼眶隐忍着掉眼泪的样子更让人受不了，不论如何，哭闹可是体力活，两个小哭包很快哭得上气不接下气。

    斯内普咬牙，无奈的翻了白眼，妥协了。不管怎样，他的衣服可还要要的。

    “说吧，你们到底想要我做什么？”

    伊迪马上破涕而笑。他往斯内普的脖子里凑，娇声娇气，带着水汽的嗓音说完还打了一个嗝。

    “就知道Papa最好了~~~”

    ――我是斯内普认命被人摆布的分界线――

    在一串‘Papa我要’的撒娇嗓音里，斯内普板着一张脸，那表情足以吓哭一打小孩，一个动作一个口令，送两个小孩进浴室，把两件比较符合正常人品味的新袍子拎出来，递香波递毛巾，其间数次抽着嘴角断然拒绝了共浴的邀请，烦不胜烦之下，干脆利落地为自己施了近一打的清理一新。

    三个人清爽地在沙发上坐下。马尔福及时地凑过来，脸上已经挂上了标准笑容，欣慰道。

    “斯内普你愿意配合真是太好了。”

    斯内普从鼻子里喷气，表情扭曲。

    “所以呢，还要我做什么？我还有魔药需要完成，可没有什么和小孩子扮家家酒的时间。”

    “斯内普，作为一位父亲，面对你的孩子，你要富有耐心……好吧，就是为了我们尊贵的小客人，也要拿出相应的认真态度吧，亲爱的西弗，耐心听我说完。”

    卢修斯摇头，伸手按住就要暴起的魔药学徒。

    “我知道你一直都不信，当然，我也觉得这有些难以置信，不过，这总是事实。听着，我知道一个可以验证血缘的方法，就让事实来说话吧。”

    斯内普立刻卷曲起了嘴角。

    “如果这可以让这荒谬的事情结束，当然。”

    卢修斯露出怜悯的表情，嘴里亲切的称呼也叫得更加顺口。

    “这就是事实，西弗，需要给你时间做好接受的准备吗？”

    斯内普尽量不看靠在怀里的两个小鬼，那两双水汪汪的眼睛简直叫人看了头昏，真不知道他们的身体里怎么会有这么多用来挥发的水分，他撇了撇嘴。

    “……不用了，开始吧。”

    马尔福拿出了一张所谓的能够自动辨认家庭成员关系的家族谱系图，接着就捧着羊皮纸皱起了眉，一副认真研究的样子。

    立刻不耐烦的斯内普嘲讽地开口。

    “我假设，一个马尔福居然不知道这东西的用法？”

    “当然，马尔福家族的传承从来不用额外的证明。”

    触及铂金荣耀，几乎反射性的抬高下巴另外还要空出手拨弄闪闪发光的铂金长发，一番搔首弄姿之后，马尔福叹了口气，苦恼道。

    “我只是在考虑，应该把西弗你的名字写在父系一方还是母系一方。”

    斯内普脸黑了，强力睁开两个小孩的手，劈手夺过铂金贵族手里的羊皮纸，在上面写上了名字，当然，落款的地方，父系。

    “西弗，这么莽撞可是会教坏小孩子的。”

    卢修斯念叨着不知道从哪儿来的育儿经，重新接过羊皮纸，小心地划出横杠和竖杠。

    斯内普抱着手站着，皱着眉歪着嘴，脸上满满的忍耐神情。身后的沙发上，两个小孩乖乖地坐着。

    以华丽的字体写上两个小孩的名字，卢修斯挥动魔杖。

    羊皮纸上的线条开始放出白光，转折，线条蔓延，三个名字连上了，见证的这一刻，铂金贵族露出了真诚的笑容，把羊皮纸递到黑发斯莱特林手上。

    “很明显，上下两代清晰的关系图，西弗，恭喜你，你拥有了一个家族。”

    斯内普表情空白，双眼瞪着羊皮纸看就仿佛上面有一打波特在学狗叫在光着屁股撒泼在被莉莉狠狠抽打。

    确认家族新成员的过程总是那么激动和难以置信的，马尔福完全可以理解。卢修斯姿态优雅地坐上沙发，上上下下仔仔细细，试图以全新的眼光打量一个斯莱特林。

    油腻的头发，发黄暗沉的皮肤，上面甚至还有红色的痘印，天哪，那位大人的审美眼光难道是存在什么问题？这么严重的事情父亲大人怎么就没有提起过？！

    假使略过乏善可陈的表相，或者被欣赏的是那高超的魔药天赋和能力？

    卢修斯希望可以找到别的什么闪光点，提魔药什么的未免过于单薄悲惨。

    …………好吧，或者亲爱的西弗的魅力还不为人知，有待于开发。

    很快就放弃的卢修斯心情愉快地等着斯内普做出应有的反应，他把充满赞叹的目光投向了两个孩子。

    ――果然，那位大人的血统强大毋庸置疑，这点，在两个孩子的身上已经完全体现了出来。

     
父子相处的时间
    完美精致的长相，优雅的姿态，还有爬说语的天赋。传承是一件多么奇妙的事情。

    卢修斯放心的感叹着，转而找寻两个孩子与那边‘母系’亲属存在关系的证明，显然，这是件困难的事情。

    万幸，没有大鼻子，没有粗糙发黄的皮肤，只有同样的黑发黑眸是血缘相同的相同点，血脉的传承果然很奇妙……

    撇开某些缺点，那位大人的血统已经得到了完美的继承。

    完全没注意到自己已经被归类到了被淘汰的血统拥有者，斯内普心情复杂地看着两个孩子。

    原来不止是莉莉轻易地被那个混蛋波特拐跑，连他自己也那么容易地另外找到了别的对象么？

    斯内普的认知受到了强力冲击，他在动摇。他原来一直以为自己对莉莉的感情一定会持续一辈子，即使莉莉没眼光地看上了一个波特也一样。但是，事实摆在眼前，他一下连孩子都有了，而且是两个。

    ……总体来说，我们年轻的魔药学徒产生了一种微妙的负疚感和优越感。

    两个小孩小心地挪了过来，扯扯斯内普黑色的袍角，眼里的水光依稀可见，同样小心地45度仰头。

    “Papa~”

    这个叫声里还带着可疑的颤抖，斯内普完全没有抵挡的能力和意识，他扯动嘴角，露出一个僵硬无比的笑容，他头一次感到懊恼，自己的样子可能只适合吓唬小孩子而不是哄小孩。

    “……嗯。”

    卢修斯挑眉看着斯内普撇着嘴勉强应下的样子，看来，要小学弟接受事实还需要时间。不过，只是早晚的事情，不需要着急。

    他相信，这两位小少爷的魅力没有人能抵挡得了。况且，斯内普只是嘴硬，心其实很软。

    “……我想，你们也需要单独相处的时间。”

    卢修斯舒展姿态弯下腰的样子简直潇洒漂亮极了。

    “两位小少爷，恕我失陪了。”

    被扔给两个小孩的斯内普瞪眼看着卢修斯孔雀样的走出门，心里已经来回念了好几个恶咒，个个都足以让铂金贵族出不了这个门或者出了门再也不用回来。

    大脑就和生锈了一样，不知道该说什么。在极其有限的认知里，所谓的父亲形象，就是那个已经死去的人永远都醉醺醺抬手打人的样子，再有，就是马尔福父子相处时下巴一个比一个抬得高，假笑着对话的情景。

    总之，可参考性为零。

    斯内普深恨，那该死的麻瓜课怎么就不开设关于父子如何相处的讲课？！除了讲一些巫师的优越性其余完全不知所云。

    该死，这个时候总要说点什么吧？！

    斯内普想给两个孩子留下好的印象却不知从何下手，手紧紧攥着，紧张得汗都出来了。首先，应该要露出亲切的笑容。

    总算想到了应对的办法，斯内普僵硬地，小心地扯开嘴角。

    斯内普完全不知道，在别人看来，他现在这副皱眉瞪眼还有加上扯嘴角恶狠狠的样子，实在吓哭几个普通小孩都够了，根本和亲切扯不上关系。

    敏锐地察觉到斯内普的情绪变化，伊迪眨眨眼，露出放松的笑容，立刻牵着手拉着袍角往上扑。

    斯内普措手不及地揽住一同爬进怀里的两个小不点，艰难地沉默的挪到沙发上坐下。

    感受到了斯内普的僵硬，伊迪很快抓住了父子相处的主控权，他撅起嘴，大眼睛里神奇的又挂上了晶莹剔透的水珠，奶声奶气地指控。

    “你不理我们，你不想认我们，你不要我们了吗，Papa？”

    多么委屈多么可怜的语调，本来就心存愧疚的斯内普被重重击倒了。

    “当然不，希望你不是因为脑袋整个都浸到了水里才有这样的想法。”

    不假思索的话说完，斯内普想咬掉自己的舌头。而伊迪的反应是，自己伸手抹掉了眼泪珠子，露出了灿烂的笑容？

    “果然是Papa会说的话。后面是不是还有一句？像是该死的，你脑袋里的水从眼睛里漏出来了之类的？”

    斯内普也松了口气，果然是自己的孩子，早就已经习惯了自己的说话方式。看着伊迪的笑脸，他觉得自己可能已经找到了一点父子之间相处的感觉。

    ――口胡，普通的父子会这么喷毒液表示感情的吗――

    房间里父子开始相处融洽，这边体贴的避开的卢修斯直接到旁边两个跟班的房间里，然后把房间的主人轰了出来守门。

    在房间里转了好几圈，才勉强压下激动的情绪，卢修斯拿出了那个刻着马尔福家徽的链子。

    刻着家辉的一面开始闪光。

    马尔福家主有些冷淡的声音响起。

    “……卢克？”

    “是的，父亲，是我。”

    卢修斯的声音同样的克制。

    那边静了一下。

    “……家里少了几件衣服，那是你母亲专门为了未来孙子准备的。”

    果然，家里任何的变化都瞒不过父亲大人的眼睛，卢修斯就连捧着项链的姿态都很恭敬。

    “是的，发生的事情经过我已经在早上寄出的信件上写明了。但是，我想，还是要直接和您说清楚比较好……事情就是这样，已经做了明确的确认。”

    “……你现在能够确认的，就只有‘未来’，以及‘斯内普的儿子’这两点而已。永远都不要急着下结论，我的孩子。”

    父亲的冷淡完全出乎意料，卢修斯不甘心地开口。

    “可是，还有爬说语，我听得很清楚――”

    “嘘――

    卢修斯，我听到了什么？爬说语是崇高的，纯血的顶端，斯莱特林的象征。而且，独一无二，只有LordVoldemort。”

    卢修斯因为那冰冷的寓意而战栗，链子那端的马尔福家主似乎发出了轻笑，声音变得和缓。

    “卢克，我亲爱的孩子，我了解LordVoldemort更甚于他人，不论是以前，还是现在。LordVoldemort渴望永生。血脉的存在，就是延续，与永生相悖。”

    “父亲？”

    “我选择了跟随LordVoldemort，不论命运走向何方，但是，马尔福家族的未来在你手上，卢克。”

    随着马尔福族长意味深长的话语，项链的光芒黯淡下来。

    卢修斯收起项链，若有所思。

    可以相信吗……那个可以‘看得见’的未来？

     
艰难的选择
    重新回到房间里，卢修斯的眼睛红了。

    斯内普现在所处的状态确实叫人艳羡。

    左边有笑容甜美的伊迪递上新鲜欲滴草莓一颗，斯内普木着脸没什么表示地吃了。右边亚力克马上递上红茶一杯，斯内普也僵着脸接过来三两口喝掉。

    更让人气绝的是，斯内普还在发表类似“你的脑子也被糖汁浸过了”“该死，你眼睛进水不知道杯柄这东西存在价值”等叫人抽搐的辛辣言论。

    原本还在摇摆不定的卢修斯立刻咬着牙下了决定。

    小学弟这种别扭到底的性格，连表达感激和谢意都不会，或者能被‘那位大人’往正确的方向引导而变得稍微可爱点？

    卢修斯开始整理表情，务必要一眼看上去就充满了善意。

    “打扰了，西弗，不过，事情紧急。”

    被打扰到天伦之乐的斯内普两眼放射死光，在铂金贵族白嫩的脸庞上狠命戳。

    奈何铂金贵族的脸皮厚比霍格沃茨的城墙，完全不为所动。

    “我想，两位小少爷来到这个时代，其实是有任务的。”

    斯内普有些疑惑地看向身边的两个孩子，得到点头的回应后，皱着眉头开口问。

    “那是什么任务，需要让两个还没有家养小精灵高的小鬼完成？！”

    说实话，魔药学徒说话确实不讨喜，担心你就直说么……

    显然对于这种程度的毒舌适应良好，伊迪笑眯眯举手。

    “Papa，更正，我们已经比家养小精灵高了。”

    斯内普转头看他，沉默地伸手摸摸凑过来的小脑袋。

    ……这副默契相处的父子图实在太刺眼了……

    卢修斯内心里掀桌，白嫩的脸庞正色道。

    “我们的两位小少爷来到了这个时代，是为了让历史往正确的方向前进……”

    务实的魔药学徒显然无法理解这样空泛的话语，十分不耐烦地打断道。

    “所以呢？”

    卢修斯露出完美的假笑，意味深长。

    “因为现在的情况有一点小小的不尽人意。他们来到了这里，为了能让‘双亲’顺利的见面。”

    斯内普面上的表情陷入空白，然后很神奇的，发黄的肤色透出一丝红晕，罕见地结巴了。

    “……双、双亲？”

    害羞的斯内普？！这景象简直太难得了！就连狮院的莉莉都做不到！

    即使看到了奇妙的景象，卢修斯表情不变，耐心地点拨。

    “当然，孩子的存在总是离不开双亲，这总是两个人的事。”

    简直是当头棒喝，从来没想过还有‘双亲’的另一边存在，魔药学徒的声音干巴巴的。

    “我想，这不用特别……”

    卢修斯盯着斯内普看，半晌露出好笑的表情。

    “……亲爱的西弗，你认为，你的那一半是谁？普普通通的任何一个斯莱特林吗？”

    卢修斯的语调克制不住地开始抬高。

    “看看你身边的孩子，黑发，黑眼！完美的传承！”

    “……布莱克小姐？”

    斯内普难得开口，配合地说出一个名字，而且很恭敬地使用了敬称。

    卢修斯瞪眼，整个表情就是匪夷所思加恨铁不成钢。

    “贝拉.布莱克？你的眼界实在太狭隘了！”

    斯内普卷曲嘴角。

    “如果你的眼睛没有被铂金色迷住，我想，斯莱特林里，只有布莱克是黑发黑眼。”

    “你忘了，你居然忘了！”

    卢修斯的表情说是痛心也不为过。

    “爬说语，斯莱特林血统最大的荣耀。”

    斯内普的脸白了，他看着激动的马尔福，嘴角僵硬地划开一个微小的弧度，张嘴就是讽刺。

    “我假设，你那扭曲的脑子还好好地呆在你那空空如也的脑袋里？‘那位大人’是已知的唯一的斯莱特林传人，他可没有任何女性亲属在世！”

    “当然。”

    卢修斯对斯内普颤抖的声音很满意，他露出了含义深刻的笑容。

    “斯莱特林的荣耀，独一无二。”

    这一刻，斯内普仿佛中了成打的石化咒。

    两个孩子安安静静地靠着黑发的魔药学徒，两双小手死死地拽着魔药学徒黑色的巫师袍。

    半晌，斯内普开口，嘴唇颤抖。

    “……荒谬！”

    卢修斯瞥了他一眼，理所当然会错了意。

    “你的激动我能理解，毕竟那位大人是那么的高高在上遥不可及。亲爱的西弗，你的好运简直叫人嫉妒。”

    “……”

    即使受到了极大的冲击，斯内普真心实意地想破开那颗铂金脑袋看看里面的内容物，是不是左边写着贵族，而右边写满扭曲的爬说语。什么叫‘好运’？！被深刻刺激到的魔药学徒张口喷射毒液。

    “我假设，马尔福下任家主更适合斯莱特林的联姻，有鉴于马尔福家族无人能及的美貌以及狂热追随的决心？”

    卢修斯好心情地全盘接收。

    “亲爱的西弗，好想法。可惜，事实并非如此。只有你才是‘Papa’。既然你已经明白了，我们就来讨论那个任务。”

    斯内普咬牙发出低吼。

    “该死，你那只眼睛看到的什么事实？”

    “事实摆在眼前。”

    卢修斯露出惊讶的表情。

    “难道……西弗，你怎么这么狠心，你要让这两个孩子失去出生的机会吗？”

    卢修斯痛心地看着斯内普，就好像两个孩子下一刻就灰飞烟灭了一样，斯内普下意识地加大了怀抱两个孩子的力量。低头看，伊迪和亚力克的脸上都失去了表情，紧张地抿着嘴角，仰头看着自己。

    这是我的孩子。他们属于我。

    心弦颤动，斯内普清晰地体认到这一点，他无法忽视这样的牵绊，来自割不断的血缘。他下意识地抿唇，脸上的神情紧绷而严肃，显示着一往无前的决心，同时又有一种挣扎，这让他的表情扭曲，他用干涩的声音问道。

    “那么，那位大人……是‘男性’没错吧？”

    卢修斯极不马尔福地给了奇思异想的小学弟一个白眼。

    “当然。”

     
马尔福的决心
    然后，看着斯内普神色莫名的样子，卢修斯露出了惊讶的表情。

    “西弗，你不会是不知道吧，男性巫师们也可以怀孕生子，只要双方足够的强大。”

    斯内普建立了十来年的人生观就这样被狠狠地敲了一棒，破碎了。而且，毫无疑问，如果是那位大人，那么怀孕生子的一方显然就是……

    13岁了连异性的小手都没有正经牵过几次的斯内普脸色前所未有的惨白，他僵硬地低头看两个小孩，眼神里满满都是惊悚意味。

    “西弗，放心吧，既然两个小少爷都已经存在了，那么事情一定会很顺利地进行下去的。”

    身为最具传统的贵族血脉，完全没有体会到魔药学徒惊惧的方向，当然的，铂金贵族安慰错了方向。

    苍白的脸色并不妨碍魔药学徒气势惊人地放射死光，他狠瞪了卢修斯一眼，而后，在两个孩子担心的目光注视下，还是艰难的开口了。

    “……事情我已经了解了，那么，接下来要做什么？”

    “你能理解就最好了，我们要做的就是先让你和‘那位’见面……”

    虽然不知道斯内普脸色难看了解了什么，卢修斯满意地点头，而后眯着眼挑剔地上下打量黑发的少年斯莱特林。

    黑亮泛着油光的头发服帖地垂在消瘦的脸庞边上，发型死板难看；粗糙的皮肤显然没有做过任何的皮肤管理；吊稍眼，刻薄的嘴唇，还有那糟糕透顶的黑沉沉到底的着装品味，整体气质都是阴沉而灰暗的――卢修斯开始怀疑自己怎么会放任这么一个人败坏斯莱特林高贵清新的整体形象，使命感空前膨胀。

    卢修斯伸手按住小学弟单薄的肩膀，语气沉重。

    “在此之前，我们必须要做的就是形象管理。我实在难以想象你现在这副比狮院的那个波特还要糟糕的样子，能让那位大人一见倾心。”

    不论从哪方面来说，卢修斯都成功地踩中了魔药学徒的痛脚。斯内普敏感的神经被挑动了，他卷曲嘴角。

    “很抱歉我的样子连糟糕透顶的波特也比不上。或许我可以猜测，你的‘那位大人’审美眼光异于常人？”

    即使原本对于强大的‘DARKLORD’确实存在着几近狂热的崇敬向往，在知道了不远的未来会和自己发生某种不可言说的关系，再强大的向往也被削减了，斯内普开始往无差别大喷毒液的方向大踏步前进。

    反而是铂金贵族的狂热让人吃惊，卢修斯那精心修饰的面容扭曲了，他断然道。

    “不可能！西弗，在你身上一定存在着一些我们都还不知道的优点和魅力！”

    文艺一点理解，就是魔药学徒不是缺乏美，而是我们缺乏发现美的眼睛……

    卢修斯燃烧了，他指着斯内普大声宣告。

    “什么都不用多说，从今天起，赌上马尔福家族巫师界时尚风向标的名誉，也要把你，西弗勒斯.斯内普打造成一个最完美的，无可挑剔的斯莱特林！”

    因为强势逼近的马尔福，斯内普不自在地往后退，在他怀里的两个小孩也微张着小嘴，而后眼睛发亮地热烈鼓掌。

    伊迪一锤定音。

    “说得好！Papa的形象管理就交给你了，卢修斯叔叔！”

    小手拍着，亚力克冰冷的小脸冲铂金贵族点头表示首肯，清冷的语调高高在上。

    “希望你的表现不会让我失望，卢修斯。”

    卢修斯激动了，几乎要单膝下跪表示达成任务的决心。

    “当然，两位小少爷，就把这件事交给我吧。”

    ……喂，我的意愿呢？

    对上卢修斯发亮的灰蓝色眼睛，斯内普背上一阵恶寒，居然无法把反驳的话说出口。

    事情就这么定下来了。

    卢修斯开始展示他的私人收藏。

    美发药水，珍珠发网，柔嫩顺滑药水，美白乳液，熏香滚珠……

    用于美容的小物件从头到脚，从里到外，一应俱全。

    斯内普居然还看到了一瓶莫名其妙的粉红色膏体，如果他的记忆没有出错，那是用在某些隐秘地方的，整个魔药市场的要价已经高到了一个离谱的程度……

    卢修斯面不改色地从斯内普眼皮子底下拿走了那罐东西，语调意味深长。

    “亲爱的西弗，不要着急，现在还不是使用这个的时候。事情总要一步步来。”

    因为这句话背后的含义，斯内普的脸色立刻青了一层。

    马力全开的卢修斯强大的无视魔药学徒难看的脸色，伸手把人轻轻一推。

    “首先，先解决你的卫生问题，你到底几天没洗澡了？那油腻腻的样子真是叫人难以忍受。……对了，需要我在一旁帮忙吗？”

    魔药学徒大力地甩上门作为回应，卢修斯摸摸差点被门板拍到的鼻子，对着浴室里面大声补充。

    “架子上上面一排都要用到，按照顺序，之后我会问镜子，不要偷懒！”

    浴室里一串噼里啪啦的瓶子倒地声。

    卢修斯忧心忡忡地守在浴室外面转圈。

    捧着鲜榨果汁的伊迪笑眯眯开口安慰。

    “只要答应了，Papa一定会照做的，放心好了。”

    卢修斯停止转圈，走到沙发旁边。

    “叫我伊迪就好了，卢修斯叔叔。”

    伊迪大方地拍拍旁边的位置。

    “坐这里等吧。”

    不客气地坐下，卢修斯挑眉问道。

    “你们似乎并不着急？以西弗现在的样子？”

    伊迪的眼珠子转转，露出大大的笑容。

    “当然，Dad总是陷入Papa的魅力里无法自拔。不过，第一次见面还是要留下好印象比较好。总不能让Dad在最后写回忆录的时候，只能记起‘油腻腻’‘脸色憔悴’之类的形容词吧，我们要帮Dad制造美好的回忆。”

    多么美好的小小愿望！

    卢修斯感动了，改造魔药学徒的决心更加坚定。

    赌上马尔福家族的千年荣誉，一定要把西弗勒斯.斯内普在青春少年的时光里，最美好的一面展现在伟大的DADKLOAD面前！

    ――浴室里的魔药学徒接连打了两个喷嚏。

     
首席命令
    “总算等到你了，鼻涕精。”

    四人组窜出来拦在黑发学徒面前，波特恨恨地道。

    “看在莉莉的面子上，没有好好的教训你一顿，就在今天补上好了。”

    一如既往，卢平开始进行毫无效果的劝告。

    “詹姆斯，不要这样，莉莉如果知道了一定会生气的，而且邓布利多教授也说……”

    波特毫不费力地挣开了卢平的手，抽出魔杖毫不客气地直指黑发的斯莱特林。

    “你不说谁会知道？除非这个油腻腻的鼻涕精哭着鼻子去告密。胆小鬼，只知道躲在女人后面！每次都只会利用莉莉的心软逃避！”

    斯内普面无表情地看着两人的每次都进行的必备表演，魔杖早就按在手心里蓄势待发。

    这两天被卢修斯折腾得心情极端恶劣，四人组简直就是送上门来的出气筒。他在心里默念能用上的恶毒咒语，以期做到没有间断的连发。三年来的对立早让他学会了以一敌多的战斗技巧，而且不会冲动地率先动手。

    四人组里的主火力手当然不止没大脑的波特，还有无时不刻都在摆一副贵族派头的小天狼星。

    卢平一个人当然架不住两个。彼得向来胆小如鼠，只敢在混乱的时候放出一两个没有准头的恶咒。

    姿态潇洒地转动手里的魔杖，小天狼星上下打量斯内普，然后嗤笑道。

    “鼻涕精，没想到你也开始注重仪表了，不过，以你的相貌条件，再怎么修饰打理都是枉然，你连波特的脚趾头都赶不上，还是早点死心吧，不要再缠着莉莉了。”

    “鼻涕精注重仪表？”

    波特后知后觉，但事关莉莉，他的精神就会高度紧张。他瞪大眼睛看向斯内普。

    小天狼星说得没错，鼻涕精果然有了变化。

    一直以来都是打成一缕的油腻腻的头发清爽服帖的顺直下来，给人不干净感觉的皮肤也仿佛经过了细心的护理，泛着细腻的光泽，身上的衣服也不再是万年不变的灰扑扑的黑袍子，而是剪裁细致合体的崭新巫师袍，整体给人的感觉已经不是原来的不合体和肮脏。

    把斯内普上下打量了一遍，波特露出一个被恶心到的表情。

    “一个男人居然学女人打扮，鼻涕精，你简直恶心得超过我的想象。”

    斯内普掀嘴角，露出洁白晶莹的牙齿，倨傲地抬头，拖长声音直接踩波特的痛脚。

    “多谢夸奖，我肯定，莉莉会欣赏我的改变。”

    波特勃然变色，就如同鼻涕精从来都油腻腻的外表，他那头乱糟糟的头发也被莉莉说过很多次了。现在鼻涕精的改变肯定能得到莉莉的好感。

    “卑鄙的家伙！”

    波特挥动魔杖就要施展‘倒挂金钟’，一个缴械咒击中了他。

    几个斯莱特林的高年级走到斯内普身后站定，呈现一种保护的姿态。其中一个熟稔地转着魔杖，很明显，缴械咒就是他发出的。

    四人组错愕地张嘴瞪着眼前的一帮斯莱特林，三年内斯内普无数次地落在下风被他们任意整治，斯莱特林从来都是视而不见漠不关心，现在是怎么回事？鼻涕精变了形象，蛇院也变得团结起来了吗？！

    那个施咒的高年级斯莱特林看着四人组吃惊的样子，露出一个风度翩翩的笑容。

    “抱歉了，我们也不想有违风度以多欺少。但是自今日起无条件保证斯内普学弟在校的安全，这是首席的命令。”

    相比四人组踩到狗屎一样的反应，被无条件‘保护’的斯内普的脸色也好看不到哪里去。

    波特的脸扭曲起来――当然，斯内普眼里，詹姆斯.波特本来就长着一张扭曲的脸――声音尖刻地道。

    “马尔福？鼻涕精，你倒是找了一个好靠山。怎么，已经准备投靠伟大的Voldemort，去舔那个纯血疯子的脚尖了么？”

    被斯内普没有反应之前，一个高年级已经抛出了一个轻巧的‘咬舌咒’（自创），在波特的呼痛声里，摸着魔杖慢条斯理地拖长了声调。

    “抱歉，不过，我刚才似乎听到了某些不不怎么悦耳的言论？”

    眼尖的卢平已经看到了其余的斯莱特林也把手放在了魔杖上。蛇院的人基本上都是Voldemort的狂热崇拜者，显然詹姆斯的发言惹起了这些高年级的怒意。三年级和高年级根本上不是一个水平，对上了绝对讨不了好，他果断地把就要往前冲的波特拉到了身后，并且伸手拦住了同样激动的小天狼星，语气平稳而恳切地道歉。

    “抱歉，是我们失言了，请原谅。”

    看着四人组消失在拐角，发出恶咒的高年级给了斯内普一个警告的眼神。

    “西弗勒斯.斯内普，不要惹麻烦。我们可没有什么多余的时间浪费在你身上。”

    斯内普只是沉默地点头，看着高年级离开。

    ――我是四人组撤退，斯内普有气没处发快要内伤的分界线――

    “阿布拉克萨斯，我听到了一个有趣的传言。”

    半明半暗的房间里，黑发男人姿态舒展地靠坐在一张靠背椅上，手指轻轻敲打着扶手，站在旁边的铂金发男子微倾身。

    “从霍格沃茨传出来的，有个叫做‘斯内普’的学生似乎得到了马尔福小公子的特别青睐？”

    看着铂金发男子受到震动的样子，黑发男子摸着下巴低笑出声，眼眸里划过一抹妖异的红光。

    “不要紧张，LordVoldemort不会拒绝任何有用的人才，只要他值得。希望我们的小马尔福这次不会看走了眼。”

    阿布拉克萨斯是真实的战栗，他不敢抬头。从某个时候起，他选择追随的这个男人身上发生了某些可怕的变化，原本就存在感极强，而现在，只是一个眼神，也会让人感到由衷的恐惧――就像，被一条真正的毒蛇盯上了一样。

    黑发男人的注意力没有在马尔福的身上，他径自敲着扶手，下了命令。

    “告诉小马尔福，等到那一天，把那个斯莱特林也带过来吧。”

     
各有所获
    斯内普外表的明显改变当然也逃不过作为青梅竹马的红发女孩的眼睛，但是，面对那双碧绿眼眸里的好奇，斯内普只能选择沉默，还有一点莫名的心虚，然后尽量的避开。

    毕竟改变的理由难以启口。而且，现在的莉莉，已经不能心平气和地对话了。不论中间是不是有一个波特。

    由于这段时间不论斯内普走到哪里，都有高年级斯莱特林‘护航’，四人组根本没有找到机会来找茬，狮院和蛇院合上的课堂上火药味无限量地加重了，如果不是顾虑到台上讲课的教授，双方早就动手了。当然，双方都蠢蠢欲动，手几乎不离魔杖，场面一触即发。

    显然，不止四人组，斯内普的近来的心情也很暴躁。

    原本他在斯莱特林是隐形人一样的存在，只要避开四人组，就可以专心魔药了，但是现在有了马尔福的额外关照，四周突然多了很多探究的眼神，他的某些比较特殊的魔药制作只能无限期暂停。只要一想到这个，斯内普就克制不住地想抓着铂金贵族的领子晃，看能不能把那萎缩的大脑晃出来。

    什么叫‘毫发无伤’的保护？谁要保持什么见鬼的无.暇.肌.肤？！

    可惜的是，马尔福身为学院首席，威严不容反抗挑衅。身为斯莱特林一员，斯内普只能默默服从这样的安排。

    但别想就这么算了！斯内普恶狠狠地在心里盘算，或者在下次的美发药水里加点无限期起作用的杂色染发剂是个好主意？

    变形课结束，不论狮院还是蛇院都松了口气。

    在麦格教授严厉的盯视以及助教校长笑呵呵的一句‘这几天大家的情绪高昂很多，要保持啊~’不知道是真糊涂还是假糊涂的发言里，充满挑衅意味地冲着四人组冷哼了一声，顾不上欲言又止的莉莉，斯内普气势惊人地走出教室，毫不意外地看到了门外站着的几个斯莱特林。

    脚下一停，暴躁的波特已经抢一步冲了过来。

    波特的脸庞扭曲得厉害，眼睛都有点发红。他伸手指着斯内普，深吸了好几口气平定情绪。

    斯内普斜眼看他，毫不收敛脸上的嘲讽。果然是没大脑的波特，忍不住了么？魔药学徒开始在心里盘算怎么让狮院明明白白地扣分，在两个狮院教授的注视下，或许硬抗一个恶咒是个好主意？当然，他不介意在身上留下明显的伤口作为证据。

    波特没看出来斯内普的表情里隐约有几分期盼，狡猾的斯莱特林，阴沉的鼻涕精这几天行动从来没有落单过，周围总有人探头探脑，虽然已经开始私下的补习训练，但以他们四个人现在的能力，还是没有办法应对高年级的斯莱特林，而且卢平的态度也难得的强硬，但是因为鼻涕精身上的变化，莉莉的眼睛总是盯着鼻涕精看，波特已经忍耐了好几天，他再不爆发一下就要把自己憋死了。

    斯内普显然不会好心地等他组织好语言，三年来的历练，他已经很善于用语言打击攻击削减，挑起人的情绪，这方面，就是十个波特加起来也赶不上他。反正只是出言挑衅而已，只要不动手，教授也没有扣分的理由。

    “波特，让开，不要挡路。或者，是莉莉有事找我？那要谢谢你通知了。”

    魔药学徒挑眉，一副目中无人的样子，作势要转身。

    波特果然不负所望，在一片惊呼声里，立刻掏出了魔杖。

    “塔朗泰拉舞！”

    斯内普吃了一惊，他只是打算受个伤，但是并没有丢脸的打算。但是这个时候已经来不及反应，只能看着波特念完咒语的脸上露出得意的笑容。

    “鼻涕精，你以为我是笨蛋么？只是个恶作剧而已，教授会理解的。”

    莉莉反应慢了半拍，她气急的尖叫声这才响起来。

    “詹姆斯.波特！你记得答应过什么！”

    然而斯内普只是脸色难看，双脚死死地钉在地上，并没有疯狂地手舞足蹈。

    咒语没有被施展成功，还是，失效了？

    已经来到两个人身边的莉莉才松了口气，当先重重敲了波特的脑袋一下。

    “都说了不要乱施展新学的咒语，还好没有成功。西弗，你没事吧？”

    被红发少女关切地看着，斯内普的脸色也没有和缓，只是阴沉地看了她一眼，绕过波特走出了教室。

    看着红发少女黯然的神情，波特一脸的不忿。

    “莉莉，你看他是什么态度，你好心问他，他也不搭理，我早说了，进了蛇院的就没有什么好人！”

    莉莉拉住波特，只是摇头，声音低落。

    “波特，别说了。”

    “年轻人就是要热闹点才好。你说呢，米勒娃。”

    邓布利多闪烁的蓝眼睛似乎总是能洞悉一切，一手摸着长长的胡子，埋在胡子里的嘴巴似乎笑意盈盈。

    麦格教授严肃的脸庞没有笑意。

    “邓布利多校长，在课外教习上请不要教孩子们额外的恶作剧咒语。”

    邓布利多呵呵地笑，这个白发白胡子，一直和黑巫师做斗争的校长眨了眨眼睛，语气意味深长。

    “米勒娃，不要那么严肃，有时候一些额外的咒语也会有意想不到的作用。詹姆斯这次可没有成功不是吗？”

    ――我是老邓总是透过一个现象分析出一二三个本质的分界线――

    “马尔福家传的护身符除了索命咒，能抵消大部分恶咒。脸色怎么还是这么难看，波特的恶咒没有成功不是吗？”

    卢修斯的兴致很高昂，标志的马尔福长腔拉得每一个音节似乎都转了一个弯。

    斯内普一进来，就将房间扫视了一遍，不客气地转向铂金贵族。

    “孩子呢？”

    根本不在意斯内普说话的语气，铂金贵族竖起食指放在唇边。

    “孩子们已经累了，在休息。”

    斯内普惊讶地挑眉。

    “在这个时间？”

    “原谅他们的失礼吧，因为实在太兴奋了。”

    马尔福裂开的嘴角怎么也压制不下去，索性露出了一个过分灿烂的笑容。

    “你知道吗，就在刚才，我收到了什么样的好消息？”

    斯内普已经往卧室走，随口问了一声。

    “什么好消息？波特终于被曼德拉草吃了吗？那真是太好了。”

    “当然不是波特。”

    卢修斯扑上去拉住了斯内普，语气里已经是全然不加掩饰的激动。

    “那位大人已经下了命令，要求你面见。就在这个学年。西弗，你果然是不一样的！”

    可惜斯内普听到的第一感觉不是激动和荣幸，他被石化了。

     
你相信一见钟情吗
    自从宣告觐见的那一天开始，卢修斯的情绪一直都处在过分激动的状态，他激动的表现就是，抓住斯内普，从头到脚做更细致化的打理，务求达到一个完美的境界。

    小到头发稍，大到觐见当天要穿的礼服，斯内普眼看着成打的美发药水还有那堆越来越像破布的衣服，加上铂金贵族拉着两个小鬼神神秘秘嘀嘀咕咕，脸上不时露出诡异的笑容，汗毛直竖的同时立刻决定配制整桶的镇静药水然后给马尔福灌下去，或者直接把马尔福扔进去？

    材料不足没关系，毕竟禁林之路斯内普闭着眼睛都能找得到。

    在铂金贵族拿出一罐眼熟的粉红色物体放进那一堆‘斯内普每日必用品’里的时候，魔药学徒在内心里掀桌，脸上平板地没有任何一丝表情。

    铂金贵族为了纠正魔药学徒阴森不讨喜的一贯形象，不厌其烦地露出标准的马尔福笑容作为示范，最终惜败于斯内普勉勉强强皮笑肉不笑的扯嘴角动作，掩面放弃了，被两个小孩一左一右地拍肩安慰中。

    每日必需经受的煎熬结束，斯内普一脸不耐地拿起一瓶防分岔和去油腻的美发药水，然后在两个小孩恳切的目光注视下，又劈手夺过一瓶嫩肤药水，然后拎着三个瓶子，面无表情地矮下身，在两个孩子脸上落下轻柔的晚安吻。

    “Papa，”

    伊迪摸摸自己的小脸蛋，笑眯了眼。

    “Papa的皮肤细腻了好多，身上还有好闻的味道，要好好保持这样的状态，要给Dad留下好印象！”

    被寄予厚望的斯内普嘴角抽动，胡乱点头，离去的匆匆脚步怎么看也有一种落荒而逃的意味。

    魔药学徒合上门离开，总是沉静过分的亚力克无表情地伸手揪了一下伊迪肉肉的脸颊，责怪道。

    “你吓到Papa了。”

    伊迪含着泪花揉揉被揪出了一块红印的小肉脸，委屈地撇嘴角。

    “……我这也是为Dad争取福利嘛~~如果没有人督促，Papa永远都不会注意仪表问题的，他就只关心魔药！你又揪我又揪我！好疼~~~”

    亚力克伸手帮伊迪揉揉泛红的小胖脸，力道不轻不重，驾轻就熟，淡然开口。

    “魔药就是Papa生命的一半以上，Dad已经习惯了。”

    “可是就是因为现在的Dad还没有养成这个习惯啊！”

    伊迪一句话戳破了重点，粉扑扑的红润小脸皱了起来。

    “而且亚力，你说的Dad对Papa一见钟情是真的吗？”

    亚力克神情严肃点头。

    “一见钟情？！‘那位大人’对西弗？！”

    马尔福到底忍不住插嘴了，他惊叹道。

    “那一定是一场极度浪漫的邂逅，相信西弗能得到‘那位’的青睐一定是因为我们的努力，那么我们一定不能放松对西弗的形象改造！明天怎么也要把预定范围内的所有物品都让西弗用上！”

    亚力克点点头。

    “卢修斯，你有这样的觉悟，很好。”

    ――我是卢修斯认真筹划一场‘浪漫’的效忠仪式的分界线――

    在卢修斯表决心的同时，行动力惊人的斯内普已经动作迅速地离开城堡，一脚踏入了禁林。

    事实就是马尔福那颗铂金脑袋发热过火带来的一系列动作，斯内普已经忍无可忍了，就算是冒着被禁林看守和巡夜教授发现的危险，也要集齐药效最好的稳定药水材料。做好以后就‘命令’马尔福喝下去好了，他一定会很乐意从命的。

    当然，应该改改配方，口味单一不是好事，不足以让人印象深刻，铭记终生。

    魔药学徒小心踩着熟悉的小径，一边手法熟练地收集看到的材料，然后放入马尔福‘友情提供’的龙皮囊里。不知不觉，他走到了尽头。

    前面还有前进的余地，只是道路更加模糊难以分辨，以前月色照得出影子的时候，曾经看过那边有一些苦艾草的影子。

    想了想，斯内普还是继续往前走了，双脚落在地面，发出一些‘吱呀’的碾碎落叶的声音，他小心的盯着脚下和四周的动静，慢慢往印象里的地方靠近。

    毕竟禁林里极不安全，什么都可能发生，这点斯内普牢牢谨记在心。

    一从苦艾就在眼前，斯内普稍微加快了脚步，就在他走到那从嫩色前面的时候，‘噼啪’一声轻响，一个形容狼狈的男人撞到了斯内普眼前，勘勘将一从柔嫩的艾草压在了身下。

    斯内普反应迅速地掏出魔杖指过去，直接念出了‘统统石化’咒。

    但是出乎斯内普的意外，倒伏在地处于不利位置的男人竟然利落地就地一滚，闪过了石化咒，并且迅速地单手撑地起身，半靠在一棵树上，魔杖笔直对准了斯内普。

    斯内普冒出了冷汗。这个男人显然不是教授，这个时候出现在禁林里，只可能是入侵者！

    该死的！不是说禁林周围也有结界阻隔外来者吗？眼前这个要怎么解释？！

    斯内普咬紧了牙。他所知的恶咒有限，而对面的男人竟然能破开禁林结界深入到这里，实力显然远远高出自己。只能拼着现在对方不知道受了什么伤势，碰碰运气了。

    月亮隐在厚厚的云层里，月光朦胧，把地上所有的东西都映照得隐隐绰绰，斯内普看不清男人的样子，相信男人也是一样，或许，可以抓住机会。

    斯内普蓄势待发，他有一个得自魔药切割的咒语，从来没在人前用过，能不能凑效也是未知数，只能希望一击得手。

    “……马尔福？”

    就在斯内普眼睛也不眨地等待制胜机会的时候，对面的男人发出了嘶哑的声音，然后慢慢地收起了魔杖，重复道。

    “小马尔福？卢修斯？”

    马尔福？

    斯内普低头，然后黑线地发现别在自己腰间鼓囔囔的龙皮囊上面，马尔福家族族徽在一片昏暗里发出了不可忽视的银光。

    那个男人往前走了一步，跨出了树木遮挡的阴影，语调缓慢地开口。

    “卢修斯，能在这里遇上你，很好。”

    因为那亲昵的语调而下意识地放松了警惕，然而下一刻，斯内普的呼吸都停滞了，脑中只剩一片空白。

    男人的眼睛暴露在半明半暗的月光下，一双血红色的眼眸有一种说不上来的不祥意味。

    因为斯内普毫无反应，那双眼睛半眯了起来，暗哑的语调里带上了危险的嘶嘶声。

    “我想，马尔福家族的继承人不会这么迟钝？过来！”

    斯内普钉在一片树影造成的黑暗里，浑身僵直。

     
有求必应室（一）
    任何一个斯莱特林都不会认错这个男人的身份，包括一心扑在魔药上的斯内普，更何况这段时间有人天天在耳边不厌其烦地进行详实描述。

    LordVoldemort,应该被所有斯莱特林仰望的DarkLord。

    虽然斯内普已经在心里开始做觐见的准备，但是这个时候在禁林的意外碰面根本不在预期里，让他根本不知道应该作何反应，跪地效忠吗？别开玩笑了！

    男人的声音里已经有明显的不耐烦，不能再让他等下去了。

    收起魔杖，斯内普指尖几乎要陷入掌心，慢慢地挪步过去。

    黑发少年消瘦的身形显露在月光里，黑发黑眼，衬出苍白的肌肤，炯然的眼神以及表露出些许锐色的脸庞。

    出乎意外，并不是铂金贵族标志性的闪耀发色。而且，神情姿态过于锋利。这不是一个马尔福，却拥有属于马尔福家族的物件。

    但是很显然，一个斯莱特林。

    黑发男人不客气地上下打量，他现在没有过多的精力，耐心地等着少年走近，然后在两人相距不过一步时，突然伸手紧捏住黑发少年的肩膀，另一只手，牢牢地握住了少年的右手腕，这个姿态，把少年紧紧地锁在了怀里。

    斯内普剧烈地颤动了一下，而后立刻强迫自己放松，一寸一寸，肩膀，手肘，直到指尖，最后安静地处于男人的控制下，以一种顺从的姿态。

    男人低头在斯内普的颈肩处深嗅了一下，露出浅笑。

    “你身上有马尔福家族的味道。但不是卢修斯，知道审时度势，在禁林里采集魔药材料，你是斯内普，小马尔福最近欣赏的人才，对吗？”

    低低的湿热气息喷在肩颈部的皮肤上，从来没有过这样细微的感受，斯内普克制不住开始颤抖，脸色更加苍白。与平静的表相不同，他现在心里狂转的想法有二。

    一，禁林果然危险，以后绝不再轻易涉足。

    二，卢修斯该死的混蛋，让你多事，出去以后绝对要让你全身起红疹不能见人！

    怀里的少年轻颤着，却紧抿着嘴唇并不说话，削瘦的脸庞有一种倔强的线条。

    微微激起来一丝兴趣，Voldemort眯起眼睛，红色的眼眸闪过危险的光芒。

    现在，可以确定少年的顺从和安全无害就足够了。以后，会有更好的办法来撬开少年的嘴巴。

    Voldemort不再强撑，身体的重量转交到少年身上。

    斯内普一个不察差点被压得一个踉跄，勘勘定住身形，立刻转头，却看到了肩头那张脸异常的苍白，在月光映射下几乎透着青色。

    该死，这人居然受伤了！斯内普不知道自己是不是在可惜刚才没有先下手为强。黑着一张脸掰开了右手腕上的那只手。

    Voldemort配合地松手，眯眼望望头顶上朦胧透着昏暗的月色，开口道淡淡命令。

    “斯内普，带我进城堡。”

    他要进城堡？

    斯内普下意识地抬头看了一眼，正好对上那双诡异的血红色眼睛，心底升起一股寒意的同时，灭掉了其余的心思。

    这个男人的命令，无法违抗。不论任何一个斯莱特林。

    在Voldemort的指引下，虽然肩上还担负了一个人的重量，斯内普还是出乎意料地快速回到了禁林边缘。再往前，就是静静矗立于黑暗之中，仍然洁白美丽的城堡，霍格沃茨。

    Voldemort沉默不语，定定地注视着眼前的城堡。良久，似乎微微地叹了口气，语调平静稳定。

    “进去吧。”

    斯内普不确定自己是否听到了一种怀念的味道。Voldemort，似乎并不那么决然强势。

    ――我是斯内普不知不觉对Voldemort加以关注的分界线――

    进入城堡内部，随着Voldemort的指点慢慢走着，在走到一些死角的时候，男人自然地从嘴里发出森冷嘶嘶声，然后，眼前就会出现一个崭新的通道。

    斯内普释然，斯莱特林的后人总有一些单独的密道可以顺利通行。

    因为近距离听到冰冷的爬说语而脸色苍白，顺着这些通道慢慢在不断往上，斯内普知道，他们已经偏离了地窖的方向。Voldemort要去哪里？

    再次走出一个密道，不再是什么也没有的角落，走廊两边的壁灯发出明亮温暖的光，可以清楚地看到那些红色镶金边的人物像以及挂毯，愚蠢的格兰芬多风格。

    斯内普撇嘴的同时，听到男人也发出了一声冷哼。这个时候，他居然产生了一种诡异的认同感。

    果然，Voldemort极度厌恶格兰芬多。那么，他到这里要干什么？这里是八楼，斯内普已经看到了在打瞌睡的胖夫人画像，还有更遥远一些的地方，立着两尊石像。

    格兰芬多的休息室和校长办公室。

    以男人现在全身无力的情况，难道是想冲进这两个地方去吗？斯内普脸色难看。如果Voldemort有这样不理智的打算，那就算大不敬也要把人打昏了拖走！

    在斯内普暗自紧绷随时要发作的时候，Voldemort轻声开口道。

    “看到那边的巨怪挂毯没有？带我过去。”

    男人指向了另一边。

    斯内普凝神看，那边果然有一个旧旧的挂毯，上面一只愚蠢的巨怪不断的挥舞手中木棒敲打着一只傻巴拿巴。

    斯内普绷紧神经扶着男人走向挂毯，渐渐感到吃力。

    走到挂毯下面，男人再次轻声开口，这一次，他的嘴唇几乎触到斯内普的耳朵，灼热的气息喷入耳廓。

    “那么，想着‘我需要斯莱特林休息室’，在这里走三遍，快！”

    虽然有些狐疑，斯内普咬牙照做。

    走完第三遍，挂毯的对面无声无息出现了一扇门。门扉上绿色镶银边，游动的蛇身，明显的斯莱特林风格。来不及想太多，因为紧贴着耳朵又传来了灼热的吐息声。

    “打开门进去，快！”

    打开门进去，拖着男人进去，在门关上的时候，身上承受的重量突然沉重了不少。斯内普一惊，他原本一直僵直脖子往前看，现在一转头，几乎擦过男人的脸庞，然后看清了男人的脸。

    血红的眼眸半阖着，黯淡无光，衬着那苍白发青的脸色更是让人心惊，男人的状态显然糟糕透顶。

    似乎因为觉得到了安全的地方，Voldemort放松了，最后扫了一眼斯内普。

    “……补血药剂。”

    看着说完瞬间合上眼睛的男人，斯内普扫眼看着房间，咬牙挪动脚步走到沙发旁，然后小心把男人放到了沙发上。

    揉揉发僵的肩膀和手臂，斯内普开始打量这个突然出现的房间。

     
有求必应室（二）
    整体银绿色风格的装饰，格局和马尔福的级长休息室类似。但是却多出了几个不知用途的门。

    既然Voldemort有交代，那么这里应该能找到魔药或者制作魔药的地方。一组长沙发，茶几，甚至靠里侧的墙上开了一扇窗户，外面黑色的夜空清晰可见。斯内普首先冲过去关上了窗户，整个房间密闭起来，然后细看了似乎毫无动静的男人一会儿，才拎着一兜子材料转身往那几扇门走去。

    第一扇门打开，里面是十来个大大的书架，上面挤满了书籍，里面扬起的浮灰让斯内普皱着眉退了一步，把门合上。

    第二扇门打开，斯内普一眼就看到了里面的材料准备台和桌上一套完备的魔药制作器具，他毫不犹豫地大踏步走进去，直奔桌子而去。

    清理掉浮尘，斯内普手发抖地小心捧起一个闪烁银光的坩埚，这质感和份量，绝对是秘银制作没错！魔药学徒曾经在对角巷的魔药商店瞻仰过类似的一套工具，根本没有近距离地触摸过。要知道，一整套秘银制作工具所需要的天价金加隆不是一个贫困的魔药学徒能负担得起的。为此，魔药学徒甚至不止一次地生起过打劫铂金贵族乃至波特小天狼星的念头。

    现在这套工具就这样被捧在了手里，斯内普用手摸了个遍，几乎舍不得放下。好不容易想起门外还有个人在等着需要一份补血剂，才晃晃脑袋，让自己清醒过来。

    迅速把龙皮囊里的材料取出分类放好，开始初步的处理。甘草去根切段，斯内普顺手打开旁边的柜子，里面果然是满满当当的装盛容器。不客气地抽出一个细颈瓶，装入甘草段，往里面加水漫过，输入一小部分魔力放在一边，处理好的甘草液会是绝好的缓和剂。

    应该庆幸的是，龙皮囊里采集的材料足够丰富，足以做出一份补血剂。

    斯内普心无旁骛地投入魔药制作，抓取材料几乎没有经过黄铜天平的第二次衡量，加入材料的次序，搅拌方向次数迅速准确，没有任何多余的动作。

    倾入甘草液，完成最后一次搅拌，液面恢复平静，显出淡淡的粉色。

    补血剂顺利完成了。

    稳定地装瓶，将使用过的器具清理一新重新摆好，斯内普拿着补血剂往门外走。

    来到沙发旁边低头看，男人眼睛紧闭，脸庞也透出淡淡的青色，情况看起来很不好。

    犹豫了一下，斯内普伸手扶住男人的脑袋，把瓶口凑到男人唇边。但是男人已经失去了意识，倾倒瓶身的后果就是魔药顺着男人□的下巴流下，然后蜿蜒着落到脖子里以及下面的沙发上。

    从来没有服侍人喝药的斯内普看着浪费掉的半瓶药水，额上冒起了青筋。他盯着男人紧闭的嘴唇看了半天，总算想到了办法。

    进到魔药间里，斯内普重新拿了一瓶补血剂，以及一个黄铜漏斗。

    回到沙发旁边，斯内普利落但毫不温柔细致地用漏斗下端撬开了男人的嘴巴牙齿，到达一个满意的深度，确认灌下去的药水不会流出来浪费掉之后，立刻把整瓶药水倒进了漏斗里。

    因为魔药学徒粗鲁的灌药手段，大量的药水直接灌进了喉管里，当然不可避免地，其中小部分岔进了气管里。气管受到刺激收缩，男人呛咳出声，立刻睁开了眼睛。

    似乎从来没被人这么对待过，Voldemort虽然睁开了眼睛，但是红色眼眸里的神情有些茫然。

    在男人呛咳的时候就动作迅速地抽出了漏斗，下意识地把漏斗藏到了背后，斯内普盯着男人慢慢透出粉色的脸庞――至少补血剂及时地发挥了效果。

    睁开眼的Voldemort抬手抹去唇边的药液，古怪地看了斯内普一眼。

    斯内普也顺利看到了男人手腕上半干涸的血迹，那上面交错的伤口数量叫人心惊。

    谁能伤得了LordVoldemort？哦，难怪会需要补血剂……

    难以想象男人到底失掉了多少血液，光一瓶补血剂似乎远远不够。想到手里的黄铜漏斗，斯内普有些心虚。在男人的注视下，勉强提起唇角，气弱地道。

    “我想，您还需要恢复药剂……”

    挑眉看着黑发少年僵硬地转身，然后一手按在胸前姿态怪异地跑进魔药间，少年的态度似乎有了微妙的转变，Voldemort感到疑惑，而后玩味地舔舔唇角，发出掺杂着嘶嘶声的怪异哼笑，血色在眼眸里流淌。

    ――很明显，我是V大自作多情的分界线――

    黄铜漏斗放回原位，手一沾上坩埚，斯内普马上把外面存在感强烈的男人抛到了脑后，专心于手上的魔药制作。心绪沉静，动作稳定流畅，而且在意外地发现立在墙角的柜子里排列着瓶瓶罐罐里，都是外面都难求的极佳材料，欣喜若狂之下，斯内普控制不住，完成补血剂和恢复药剂后，开始动手制作另外一些比较少见的完成要求较高的药剂。

    魔药被加热，咕噜咕噜地滚开，有时候上升的水汽里甚至有怪异的颜色，斯内普不闪不避，不时探头细看，而在等待的间隙里，双手不停，快速的准备在之后要加入的材料。

    有些材料里所含的油脂成分极高，慢慢地，时间过去，因为油烟碰触，斯内普清爽的头发渐渐出现油光，然后凝结成缕，最后，已经挥别了好一段时间的油腻腻形象又重见天日。

    斯内普浑然不觉自己身上糟糕的改变，精神极度亢奋下，甚至也没有注意到时间的流逝。

    一剂操作复杂，极耗时间的稳定药剂终于完成，欣赏地看着瓶子里澄澈的淡金色药水，斯内普长舒一口气，才觉出身体的疲惫，魔杖一挥，时间显示现在是05:45。

    “制作完成了吗？斯内普。”

    来不及收敛脸上难得的笑容，突然响起的声音让斯内普迅速转身，手上的魔杖直指门口。

    即使身体虚弱无力半靠在门框上的姿态也不会让人感觉到软弱，不知道靠着那里有多久了，黑发男人强烈的存在感让人首先注意到的不是他的苍白，而是其不可忽视的危险性。

    “这是第二次了……斯内普。”

    男人没有掩饰他的虚弱无力，跨着还有些虚浮的脚步慢慢走到斯内普旁边，伸手搭在斯内普僵硬的手腕上，然后收紧。

    “再有第三次，你就要做好受罚的准备。”

    斯内普吃痛却不敢挣开，僵着身体，困难地点头。

    Voldemort满意地放手，注意力转移到桌上一排排列整齐的药水上。

    “补血剂……恢复剂……福灵剂……红疹速发？”

    黑发男人毫无阻碍地辨认出桌上排列的药剂，转头看了斯内普一眼，唇角勾起淡笑，仿佛看出了斯内普准备的恶作剧。

    数到那瓶淡金色的药水，Voldemort伸手拿起了瓶子细看，然后发出了惊讶的赞叹声。

    “……居然是灵魂稳定药剂，真了不起。斯内普，你的成就已经超过了斯拉格霍恩。”

    斯内普也同样为Voldemort的敏锐观察力和广博的魔药知识感到吃惊，被这样的人肯定地称赞，他的脸庞也泛起了激动的红晕。平常虽然也有马尔福的大力称赞，但是铂金贵族一知半解的称赞方式往往都是一些‘这次的美发药水效果不错’‘顺滑药水添加XX香味会更好’的直白话语，根本没有任何的技术含量，往往听得斯内普想甩手走人。哪像现在这样能刚刚好夸到点上？

    斯内普不知道，Voldemort的态度已经温和了不少。如果放在那些纯血贵族身上，都会激动地扑上来亲吻Voldemort的脚尖了，他这样平淡的反应反而让Voldemort觉得新奇。

    Voldemort看看斯内普油腻的头发和皮肤，还有充满血丝的眼睛，眼眶下淡淡的黑眼圈，少年憔悴的样子让他暂时放弃了某些额外的想法。

    “你现在的样子很糟糕。”

    Voldemort淡笑着说着，从桌上的一排魔药里抽出两瓶推向斯内普。

    “喝了恢复剂……还有，祝恶作剧成功。”

    斯内普抖着手拿起两瓶药剂，完全忘了桌上的这些其实都是自己的劳动成果。

    看着少年激动的样子，Voldemort红色的眼眸更加暗沉，他维持着表面温和亲切的淡笑，提醒道。

    “时间也不早了，你先去洗漱吧，不要错过礼堂的早餐。还有，晚上再过来，我在这里等你。”

    斯内普淡红着脸庞地点头，喝下恢复剂，眼中的血丝和黑眼眶以肉眼可见的速度消失不见，临走时终于记起卢修斯耳提面命的贵族礼仪，姿态稍显僵硬地对Voldemort行了一个贵族的告退礼。

    “……真是天生的魔药大师。”

    温情的表象褪去，Voldemort眯起暗红的眼睛，舔嘴唇的样子像极了伺机而动的毒蛇，冰冷而危险。

    “小马尔福到是做了一件好事。”

     
决裂
    恢复药剂可以恢复脸色，但是也无法把油腻的头发恢复到清爽的状态，昏呼呼走出有求必应室的斯内普毫无所觉，顺着走廊往楼梯的方向走。

    神情恍惚甚至有些飘飘然，斯内普走了两步，没有注意旁边裂出一个洞口，一个人以极快的速度窜出来，直接撞倒了斯内普。

    “哎呦，是谁挡在门口？……鼻涕精？！”

    压在身上的人迅速跳开，那个咋胡的语调熟的不能在熟，斯内普迅速进入状态，立刻回以厌恶的神情，保持防备的姿态慢慢地爬起来。

    一个明朗的女声轻快地响起。

    “怎么了詹姆斯？怎么挡在门口不动？”

    一个红色的脑袋钻出洞口，因为看到了斯内普，那翠绿的眼眸明显一亮，红发女孩利落地跳出洞口。

    “斯内普，你过来找我吗？”

    斯内普不知道该如何回应这热切的询问，那边波特已经叫嚣了起来。

    “鼻涕精，我早警告过你，不准你出现在格兰芬多的休息室，不然见你一次揍一次。”

    看着波特扭曲的脸就不爽，加上处于亢奋状态的精神，斯内普的嘴唇卷曲起来，他想到了手里的红疹速发药水，无色无味，接触皮肤就会发作，时间可持续一个月。

    “我假设，这条走廊就是格兰芬多的地盘，或者邓布利多校长经过这里也需要口令？口令是什么？至高无上的格兰芬多吗？”

    波特平常只要看到斯内普的脸就来气，更不要说现在斯内普居然把斯莱特林恶心人的那一套搬到了格兰芬多头上，简直就是绝大的侮辱。本来就是冲动的性格，波特立刻上前两步冲斯内普挥起了拳头。

    斯内普面不改色不闪不避，手里已经悄悄打开了瓶盖，寻找机会。

    场面一触即发。为了制造波特和莉莉单独相处的机会，四人组避开了，现场只有莉莉，又加上斯内普自己找死一样的火上加油，莉莉一时间也难以压制住局面，急得跳脚。

    “詹姆斯，不准动手！……西弗，你也少说两句！”

    两个人动起手的时候，莉莉还是偏向于保护自己的青梅竹马的。毕竟西弗瘦弱单薄一目了然，绝对无法与身强力壮的詹姆斯相比。

    斯内普眼里，傻瓜波特的破绽多多，在错步向后避开的时候，顺势抬手就要泼出瓶里的药水。但就在这个时候，一只手突然压在了斯内普的肩膀上，阻止了斯内普后退的脚步，斯内普退不得，生生挨了波特一拳头。

    与此同时，红发女孩的轻呼声响起。

    “邓布利多教授？”

    格兰芬多的习惯，似乎总也改不了口叫校长，还是叫着教授，邓布利多也默许了这种拉近距离的叫法。

    邓布利多含笑点头，转到斯内普面前，有着皱褶皮肤的手紧紧握住了斯内普的手拉起来，神情严肃，蓝色的眼睛锐利。

    “这是什么？斯内普，为什么带着这个东西等在格兰芬多门口，我想，你需要做一个清楚的解释。”

    开盖的瓶子暴露在三人眼前，里面鲜红的药水因为这动作剧烈的摇晃，洒落在斯内普的手上。可怖的红点以肉眼可见的速度布满了斯内普的整只右手。

    因为这惊人的现象，邓布利多也立刻松开了手，皱着眉看着斯内普，不赞同地摇头。

    “西弗勒斯.斯内普，你让我感到很失望。居然专程过来伤害一个无辜的同学。”

    波特也在一边大呼小叫，快意道。

    “果然是卑鄙的鼻涕精！油腻腻的脏鬼！你果然还是适合穿得破破烂烂缩在见不到光的角落里，折腾那些见不得人的玩意儿！”

    斯内普皱着眉，波特的那一拳实实地落在左眼上，刺痛肿胀的感觉让他几乎无法睁眼。但是，真正刺痛他的是红发女孩发出的怒斥。

    “西弗，你居然会做出这么卑鄙的事情，你变了！”

    红发女孩的眼神里闪着耀眼的火光，那是强烈的愤怒，这让红发女孩像是浴火的审判女神，美得惊人。

    “詹姆斯一直说进入斯莱特林都不是好人，我居然还为此和他不断的争辩，总是闹的不愉快。你现在这样，太让我失望了！西弗，我真后悔！”

    波特露出迷醉的表情，只记得在旁边附和点头。

    半睁着眼，斯内普模模糊糊只看到莉莉和波特站在同一边对自己同仇敌忾。自喉咙口漫上了浓重的苦涩感，早晚会有的这么一天，终于来了。

    后悔什么？后悔在阳光洒满的那一天，和我相识吗？

    邓布利多只是在一旁看着，直到女孩愤怒的指责结束，才又严肃地开口。

    “斯莱特林扣十分，因为伤害同学。斯内普，下次不要再犯了！”

    心脏存在的地方一片冰冷，左手捂上眼睛，手臂遮挡住了脸上扭曲的表情。眼睛真是太痛了，所以才会掉下眼泪。

    不小心掉落的水珠被黑色的布料完全地吸收掉了，果然是马尔福推荐，质料绝佳。

    看着斯内普沉默地捂着受伤的眼睛，邓布利多放柔了语调，安抚道。

    “西弗，只要知错就好，以后不要再去学那些不光明的行事手段了，那不是你该走的道路。”

    斯内普慢慢地放下了遮挡的手臂。软弱的痕迹已经消失了，完好的眼睛里一片清冷。

    莉莉怒气未消，偏过了头不想看到他。

    斯内普直直地看着莉莉。

    波特无法忍受地跳了出来，展开手臂手指几乎挨上斯内普的大鼻子。

    “鼻涕精，你看什么看，没有听到邓布利多教授的话吗？还不快滚！”

    斯内普扯开一抹冰冷的笑容。迅速地出手，直接把瓶子翻转扣到了波特的头上。

    他突然发作，邓布利多也不及阻拦，皱眉看着黑发的斯莱特林，苍老的手已经扶上了魔杖。

    从乱糟糟的头发里露出的发线，到整个脸庞，耳朵，甚至脖子，那些密密麻麻的红点迅速布满了波特的上身，不过一会儿功夫，已经完全看不出原来样子。

    莉莉着急地围着波特转了两圈，因为女孩子爱美的天性，不敢伸手触摸。波特露出一个难看的笑容。

    “莉莉，你离开远一点吧，不要不小心碰到我了，会很难受的。”

    莉莉明显受到了触动，转头向斯内普伸出了手，没有多余的话。

    “解药呢，给我。”

    斯内普扯开一个讽刺的笑容。

    “没有解药。就算有，我也不会给一个波特。”

    从来没有被斯内普以这样冰冷的眼神看过，加上后面波特难受的样子，莉莉的火气全面爆发了，她愤怒地指责斯内普。

    “西弗勒斯.斯内普，你怎么会这么自私恶毒，简直就和那些斯莱特林没有两样！”

    “抱歉，我本来就是一个斯莱特林。”

    斯内普卷曲起了嘴角，眼神冰冷，拍开了莉莉的手，露出一个轻蔑的表情。

    “让开，泥巴种！”

    被斯内普前所未有的冰冷姿态震住了，莉莉说不出一句话，身体直发颤。这次，换成了波特围着莉莉打转，担心地直囔囔。

    不想再看他们一眼，斯内普直接对上邓布利多。

    面对长者冰冷的审视，斯内普露出一个马尔福式的假笑。

    “因为伤害同学，斯莱特林扣十分……我知道了，校长，下次不会再犯了。我不想错过美味的早餐，请容许我先行离开。”

    斯内普绕过邓布利多，把那副热闹愚蠢的互相关怀的景象抛在了身后。

    ――我是斯内普前往礼堂的分界线――

    “西弗，你去了哪里？你的室友说你一晚上都不在寝室，还有，你现在的样子简直糟糕透顶！”

    卢修斯皱起了修长优美的眉，打量斯内普全身，露出惨不忍睹的表情。

    “看看这头发，看看这眼睛！梅林，我前一段时间的努力全毁了！”

    斯内普不想说话，一口一口把盘子里的鲜奶油蛋糕塞进嘴巴，满口都是甜腻过分的味道。

    “……又是波特？对了，刚才看到宝石少掉了，你又和他们对上了？”

    卢修斯立刻猜出了原因，不由得摇头。扯上了狮院的那朵百合，西弗的固执和冲动总是超乎想象。什么时候西弗才能真正体认到，那个莉莉根本不是他的良配？

    “这次就算了，以后我会叫你的室友盯着你，不要再单独行动了。”

    斯内普从鼻子里哼了一声，开口拒绝。

    “不必了。”

    卢修斯看出斯内普的坚决，而且也知道他的室友决计看不住他，只好作罢。

    但是，要他容忍斯内普以现在的样子晃来晃去也是决计不可能的！招来三年级的斯莱特林吩咐一声，卢修斯转过来对斯内普说道。

    “我已经替你请假了，吃完早餐就跟我到医疗翼去。”

    这是首席命令。

    斯内普又哼了一声，表示接受。

    礼堂门口传来了喧哗声。

    詹姆斯.波特到了。

     
顺其自然吧
    “梅林啊……”

    看清了被簇拥进来的波特的样子，铂金贵族发出了失态的惊呼声。即使隔着两张长桌，还是往后退开了，仿佛那些红点能扩散过来一样。他摇着头，脸上的表情是难以置信的。

    “那个波特居然顶着这样一张脸就出来了？西弗，这就是你早上的杰作？”

    斯内普瞥了那边顶着一张麻脸仍然洋洋得意的波特一眼，哼了一声。

    “时效一个月，你可以慢慢欣赏。”

    “顶着这个样子一个月？如果是我绝对不会出现在人前！”

    斩钉截铁地说完，视脸面的重要性大于一切的铂金贵族收回视线，在斯内普旁边坐下，终于发现了异常。

    “西弗，你居然在吃奶油蛋糕，还喝着南瓜汁？！”

    斯内普已经冷着一张脸解决掉了最后一块蛋糕，然后把南瓜汁一饮而尽，推开椅子站起来，不耐烦道。

    “收起你那大惊小怪的嘴脸。不是要去医疗翼吗？走吧。”

    卢修斯看出来斯内普的情绪有些异常，配合地放下果汁站起来，优雅地耸肩。

    “好吧，我想，至少你脸上的那个黑圈是必须解决掉的。”

    斯内普甩着袍子转身，气势惊人地走在前面。黑了一半的眼眶，油腻纠结的黑发，加上凶狠的表情，即使高年级的斯莱特林也不由得退避一旁，更不用说那些赫奇帕奇，斯内普一路畅通无阻地来到礼堂门口。

    卢修斯跟在后面，细心地注意到狮院的莉莉.伊万斯在他们经过的时候，冷下一张脸，把头转到一边的动作，心里一转念，就明白这是一个好时机。

    看来西弗和这朵烈焰百合之间有了矛盾，因为一个波特，那么，首先要做的就是，隔绝西弗和伊万斯再面对面说话取得相互谅解的可能。

    卢修斯脸上带出一抹浅笑，追上前面的斯内普，大声道。

    “西弗，我真担心，不知道医疗翼能不能解决你手上的那些红点？”

    斯内普回头，回以一个恶毒的眼神，给格兰芬多学院桌上的波特。

    “愚蠢的见解。这是上好药剂造成的，没有任何的解决办法，当然，只要一个月，药效就会自动消失。我想，我会等着那一天的到来。”

    嘲弄的语调，轻蔑的眼神。格兰芬多长桌上，果然立刻有人拍桌而起。

    “西弗勒斯.斯内普！”

    起来的是莉莉，尖锐的女声可以刺痛人的耳膜，怒火之下，红发女孩翠绿的眼眸亮得惊人，果然有夺人心魄的强烈美感。但是那张脸上难掩的一丝厌恶让铂金贵族放心了――不论那厌恶针对的是斯莱特林还是别的什么。

    “你做出了这种事情，居然还可以在那里幸灾乐祸！”

    斯内普的嘴唇抖了一下，就算有再多的毒液也无法向红发女孩喷发，只能沉默地接受女孩的指责和厌恶。

    女孩旁边一脸红点的波特站了起来，龇牙咧嘴的样子显然滋味并不好受，出人意料地出言劝解。

    “莉莉，算了，不要管那个鼻涕精了，不值得为了那种人生气，坐下来吃饭吧……我嘴巴张不开了，吃不了东西怎么办……”

    波特愁眉苦脸地抱怨，因为脸上数量繁多的红点，他的脸看上去也肿了不少，张嘴说话都一副困难的样子。

    莉莉果然被说服了，她恨恨地瞪了斯内普一眼，坐下来，却不是吃饭，而是拉过了波特前面的盘子，用刀叉把盘子里的东西细心地分成容易入口的小块。

    受到周到服务的波特激动莫名，即使难受不已的红点似乎也不那么明显了，如果这样能换来莉莉体贴的照顾，就算保持这个样子一个月又怎样？鼻涕精这次倒是做了一件好事。

    不知道自己居然被波特感激了，斯内普不想再看到波特得意难看的嘴脸，脸色更黑，抿着唇角转身离开。

    完全不介意跟在后面的卢修斯忍不住对波特投以一个赞赏的眼神。

    波特果然还是一个纯血，总算知道抓住时机，帮了一个大忙。

    ――我是斯内普在医疗翼治好黑眼眶的分界线――

    反正已经请了假，卢修斯把人拉回了地窖。

    催促这人进浴室重新打理自己，把那油腻的头发解决掉，卢修斯掩不住激动地在房间里转圈。

    难得的一个好机会，他一定要好好把握住，彻底分开西弗和那个伊万斯。

    “卢修斯？”

    冷冰冰的声音让卢修斯回神，转眼看去，向来冷冰冰没有第二个表情的亚力克端着一杯牛奶走了出来。两个小孩子长得一模一样，卢修斯只能从他们的神情姿态区分出他们两个。

    卢修斯按捺住激动的心情，把早上发生的事情带猜测连着自己的打算都一股脑地说了出来。

    亚力克端着一张严肃的小脸一边抿牛奶一边皱着眉听完，露出感到兴味的表情。

    “那么，你打算怎么做呢？卢修斯。”

    卢修斯受到了激励，脑筋转得飞快。

    “首先要做的，就是要保持现在这样难得的好状态。莉莉.伊万斯对斯内普生起了不满，这就是机会，我们要让西弗彻底死心。当然，如果伊万斯能够立即接受波特就最好不过。”

    卢修斯的歪脑筋一下动到了某些儿童不宜的地方，自顾自点头。

    “这个慢慢再想办法。我们现在可以从西弗这边入手。”

    当然，斯内普这边也不好办，想到斯内普这三年即使被学院里的人排挤也要坚持和泥巴种保持所谓的‘友谊’，卢修斯皱起了眉头。

    “要引导西弗和莉莉的矛盾进一步加深，那倒是有一个波特会强力配合。”

    要挑起狮院的情绪实在很容易，狮院里都是一帮不经大脑的冲动蠢货，行动要比思想快得多，冲动起来就不会顾及其他。就像伊万斯，会因为‘正义’而忽视西弗遭受的伤害，加深矛盾实在太容易了。

    “还有就是，一定要让斯内普觉得，那位大人才是正确的选择，最好的伴侣。”

    “怎么说？”

    亚力克似乎很感兴趣，睁大了眼睛望着卢修斯，嘴巴边上还有一圈白色的奶渍。太可爱了――

    卢修斯好险忍住了伸手摸摸的冲动，轻咳了一声。

    “那位大人兼具财富，美貌，智慧，无与伦比的魅力。美貌先不谈，西弗对这方面的感知能力向来有限。”

    卢修斯说得颇有些怨念，认真道。

    “西弗的弱点毫无疑问就是魔药，魔药的魅力能让他目眩神迷。当然，这一点我一直难以理解。可能在魔药面前，连伊万斯也要让步。不过，魔药可是一件很消耗金加隆的事情。那些难以到手的稀缺材料，还有能让魔药达到最好效果的魔药制作器具，毫无疑问都需要数量庞大的金加隆，这不是西弗能负担得起的。他到一直都不放弃到禁林采药制作禁药就是为了换取金加隆。当然，这是远远不够的。以大人的财力，足以支持西弗的这个小小爱好了。西弗以后可以不用这么辛苦，可以把所有的精力都放在新的魔药研究上了。”

    卢修斯说得自己也点头，觉得大有可为，而且亚力克也捧着杯子认真在听，更是感到振奋。

    “第二点，那位大人在魔药方面的造诣不凡，曾经找回很多失传的古老魔药配方。可以成为西弗最优秀的导师，这一点，我想，也足以让西弗无法抗拒。”

    卢修斯越说越觉得那位简直就是斯内普的绝配。

    不过，卢修斯没想过，只能在魔药方面诱惑到斯内普的Voldemort似乎悲催了点……

    “再有，还有谁能像那位那么强势，完全可以制住西弗那别扭的性格和刻薄的嘴巴？”

    卢修斯补上了深有感触的最后一点。

    亚力克放下杯子，掏出丝巾擦嘴巴，然后顺手递给卢修斯，一板一眼地伸出手指摇摇。

    “想法很好，不过，都错了。卢修斯，你并不了解Papa。”

    小孩似乎叹了一口气。

    “首先，什么都不用做，顺其自然吧，Papa是不会往后回头的人。还有，你对Dad的评价很有趣，关于美貌财富什么的，有机会我会好好详细转述给Dad听的。”

    捧着丝巾的卢修斯僵硬了……

    “亚力克？”

    魔药学徒的声音不紧绷的时候其实可以很柔滑，他轻声呼唤，从浴室里走了出来。

    卢修斯转头，吃惊地瞪大了眼睛。

    除了相当折磨人的第一次指导性洗浴，因为斯内普之后坚持回寝室进行，然后第二天让卢修斯验收成果，卢修斯没有再见过斯内普出浴的样子，他被斯内普现在的样子惊到了。

    湿漉漉的头发被梳理整齐，紧贴着脸颊，不时有水珠往下滴落，连着脸上也透出饱满的水汽，透着粉嫩。视线往下，其实斯内普出来时也整整齐齐地穿好了衣服。但是，那是一件在胸前开叉的浴袍！马尔福友情提供，唯一的一件纯黑色。

    端端正正系好的腰带正好显现出纤瘦的腰身，因为不合身，开叉的地方就落在了小腹，所以看得到未合拢的地方那些苍白的肌肤。浴袍的下摆因为过长而拖曳在地，还能看到其间那两条白皙笔直的小腿，黑与白的对比，尽力合拢的衣襟，除了隐约的诱惑，还有一种更加强烈的禁欲感。

    卢修斯简直看呆了眼。他从来不知道，这件毫无特色的黑色浴袍能被人穿出这样的效果。

     
魂器（一）
    斯内普没有注意卢修斯的反应，走向亚力克。

    “伊迪呢？还在睡觉？他那个比曼德拉草还要小的脑瓜难道不知道准点起床是最基本的礼貌吗？”

    亚力克点点头，抬头直直地看着紧皱眉的斯内普，平稳道。

    “伊迪昨天晚上睡得不太安稳。所以我让他继续睡了。”

    自然地伸手抱起了小孩，把布满红点的右手藏到了孩子身后，斯内普走到沙发上坐下。他没有某方面的觉悟，动作之间也毫不在意。因为坐下的动作，浴袍的下摆滑落，露出了整条白晃晃的大腿。亚力克为了找到舒服的坐姿，小手还按在上面挪挪位置，最后干脆坐到了斯内普的两腿之间。

    真要命！卢修斯感觉鼻腔发热，艰难地转过了头不看这么刺激人的景象――他现在完全可以理解，为什么看上去并不出众的斯内普会在日后成为‘女’主人了。

    原来亲爱的西弗真正的魅力就在于整齐的包裹严密的黑袍，而不是什么别的白袍绿袍黄袍？

    卢修斯悟了，间接导致往后数年送出的礼服巫师袍等等一水的纯黑色。

    亚力克冷冰冰的表情丝毫不妨碍他送上一个奶香味的早安吻。

    软软的感觉印在脸上，斯内普也放松了表情，暂时抛开心中沉郁的感觉，却见亚力克的小脑袋凑了过来。

    “Papa。”

    亚力克凑到斯内普耳边小声地说。

    “昨天晚上，Dad来了。”

    因为喷到耳朵里的热气僵了一下，斯内普过了两秒钟才反应过来，惊讶地道。

    “你怎么会知道？”

    “我能感觉得到。”

    亚力克眯眼睛，敏锐地察觉到斯内普回答里隐含的意思。

    “Papa，你已经见过Dad了，是吗？”

    斯内普微不可察点头，脸上的表情又僵硬起来。亚力克的称呼让他想起他和那位之间还会产生一种亲密的关系――该死的，这简直难以想象！

    亚力克皱着眉头认真地咬手指尖，表情很是纠结。

    “已经见过面了？可是Dad明明和我说过，是在第一次效忠仪式上对Papa一见钟情的，难道是在骗我……”

    刚才好像听到了什么不得了的发言？斯内普宁愿自己没长耳朵，那样就不会听见这么惊悚的事情。

    一见钟情？哈啊，这是在上演麻瓜童话吗？！

    斯内普努力回想昨夜的情景，那位大人除了表现出对自己魔药才能的肯定，似乎也根本没有表现出任何偏离常轨方向的意思。也是，那位大人怎么可能看得上一个只会魔药的普通学生。斯内普做出最后结论，舒了口气。

    “Papa~”

    欢快的声音响起，斯内普抬头，伊迪扬着大大的笑脸迈着小短腿奔进来，直扑沙发。

    下意识伸手去扶，斯内普忘了右手上的小红点了。

    眼尖的伊迪立刻看到了，惊叫起来。

    “Papa，你的手怎么了？”

    亚力克的反应更快，斯内普还来不及藏，手已经被捉住了。

    斯内普的手看着吓人，其实只有食指和手背的一部分生了红点，亚力克手捧着认真看，拿手摸摸，小脑袋转过去问斯内普。

    “是红疹速发，Papa是不小心洒到的吗？”

    斯内普下意识地缩了一下手。

    亚力克有个不知是好是坏的习惯，说话的时候总是看着人的眼睛。被一双纯粹的黑色眼睛看着，斯内普觉得无法说出任何敷衍的话。

    卢修斯一直支着耳朵在听，只听到了‘一见钟情’什么的，心里正在嘀咕，听到这里，忍不住回头叫道。

    “当然不是，是邓布利多和波特做的！”

    两个小孩相互望望，亚力克面无表情瞪，伊迪一拍手，恍然道。

    “我知道！波特就是那个臭小鬼的爸爸！还有邓布利多，有一把长长的白胡子，他们是格兰芬多的！”

    两个小孩又相互望望，似乎很快下了什么决定，相对点头。

    卢修斯的视线往上飘，感兴趣地问道。

    “波特的孩子？那么妈妈是……？”

    “谁管这种事，而且那小鬼太讨厌了，就知道哭。”

    伊迪不耐烦的摆手，这回终于看到了卢修斯怪异的造型，关心道。

    “卢修斯叔叔你做什么？脖子扭到了吗？”

    不愧是那位的孩子，怎么能够这么的贴心？！

    卢修斯感动了，视线往下一沾，又往上飘。

    伊迪的视线跟着往下，看到斯内普白嫩嫩的大腿，倒抽口气，连忙伸手帮忙拉衣摆，一边叫。

    “卢修斯转回去不准动……亚力克你下来，Papa你怎么这么不小心。”

    在伊迪的指挥下，亚力克一脸茫然的跳下来，看着更加茫然的斯内普被伊迪一个劲儿拉起来，转圈的整理衣服。

    确定斯内普身上一丝额外的皮肤也没露出来了，伊迪转到亚力克面前伸出一只手指头用力戳。

    “笨，Papa被人占便宜了也不知道。Papa的身体不能被Dad还有我们之外的任何人看到。”

    亚力克立刻领悟了，他揉着被戳的脑门，惊讶地瞪眼睛。

    “卢修斯看了，所以他占了Papa的便宜？”

    这反应太逗了，卢修斯差点没笑出来，但是下一刻，他笑不出来了，脸色转白。

    亚力克放下手，板着一张小脸，严肃认真地点头。

    “我知道了，卢修斯占了Papa的便宜，我会记下来，等回去以后一起告诉Dad。”

    亚力克又转头盯着卢修斯煞白的脸色看了一会儿，仍然端着一张严肃认真的脸补了一句。

    “我开玩笑的，不要紧张。”

    ……这孩子简直太不可爱了！果然是有着斯内普的血脉！

    卢修斯摸着小心脏乱跳的胸口默默地想。

    那边伊迪已经把斯内普重新按到沙发上挪位置坐好，当然，没有任何走漏的地方。然后拿着一条毛巾跪坐着开始给黑着脸的斯内普认真地擦头发，一边开口吩咐。

    “亚力克，坐到旁边去。卢修斯叔叔，你也坐吧。Papa，你不要动，水滴到脖子里了。”

    卢修斯感激不已地到对面坐下。

    不知不觉成为主导的伊迪仔细地擦干斯内普的头发，顺带着重新梳理整齐，又自己爬起来紧贴着斯内普坐好，很有气势地环视一周。

    卢修斯不自觉地挺胸抬头。

    伊迪笑眯眯地扳手指。

    “发生大事情了，我们要讨论一下。昨晚我没睡好……”

    无视卢修斯抽搐的表情，伊迪继续往下道。

    “因为亚力克的眼睛红了一晚。肯定是因为Dad就在附近，而且Dad的情况不好。”

    斯内普也是头一次听到这种事。昨晚‘那位’的情况确实很糟糕，所以信了几分，不免担心地看向亚力克，挑眉道。

    “真是奇妙的联系。我假设，这是什么特殊的能力？”

    卢修斯没有立刻跳出来是因为没有立刻把‘Dad就在附近’这句话转过来。等转过来了，还没等跳起来，亚力克轻描淡写抛出了另一个‘惊喜’。

    “因为某些缘故，在一定距离里，我可以感知到Dad的情况。昨天晚上Dad的情况很不好，不过到早上的时候就好了。Papa和Dad一起呆了一晚应该很清楚的，我已经没事了。”

    卢修斯满是震惊地盯着斯内普看了又看，抖着声音问。

    “西弗……你…和那位，真的……”

    斯内普防备地看着他，看到铂金贵族脸上荡漾的表情，深深地皱起了眉，锋利的眼神扎过去。

    “该死的，卢修斯，收起你脑子里那些龌龊的想法！”

    冷冰冰地眼神扎破了卢修斯有关于XXOO的幻想。卢修斯想想也觉得颓丧，就照着西弗这样别扭的性格，如果没有人为的推动，怎么可能自觉主动得起来？

    算了，反正是未来的‘伴侣’，而且孩子都有了，也不用过于担心，就顺其自然好了。不过，不是说第一次见面是觐见仪式吗？时间怎么会提前这么多？

    卢修斯生出了疑问。

    两个小孩一左一右绕上斯内普了。

    “Papa，怎么样，见到Dad是什么感觉？”

    “Papa，我们不能到见这个时期的Dad，会出事情。Dad的眼睛红不红？”

    斯内普认真努力地回想，觉得头痛，他不确定地道。

    “……刚开始似乎是红色，后来……黑色？”

    后来就是半昏迷，灌药……Voldemort在魔药学徒的印象里，单薄地只剩下了身体虚弱有待魔药救治，以及，在魔药方面造诣超凡这样非官方的形象。显然，最后魔药学徒只看到了美妙的魔药，对Voldemort所存的其他印象更加淡薄。

    听到斯内普不确定的回答，伊迪的表情明显的忧心忡忡，声音里透着惊慌。

    “怎么办……Dad已经有红眼睛了，我们还来得及吗？”

    亚力克闭了闭眼，再睁开的时候，黑色的眼眸里似乎闪过了一丝红芒，严肃点头。

    “来得及，真正的第一次见面就一直瞒着我们，在觐见仪式之前，应该发生过其他的事情……或许就是这样，有些事情被私下解决了。”

     
魂器（二）
    两个孩子隔着斯内普一来一回说话。斯内普听得糊涂，卢修斯却似乎抓到了什么，插口问。

    “‘那位’的红眼睛有什么不对吗？那可是斯莱特林的象征。”

    “当然不对。没有人的眼睛会是红色。Dad的情况不正常，他丢了点东西，所以才变成红眼睛的。”

    摇着头，伊迪补充。

    “亚力克也少了东西，有时候眼睛会红得像小白兔。”

    卢修斯觉得难以置信，受到了大打击。血红的眼眸，这个斯莱特林崇高的象征居然是因为‘少了东西’？！被说得这么轻描淡写……

    斯内普可没有多余的感叹，他皱眉转向亚力克，盯着那双黑亮的眼睛仔细看，伸手要摸，又犹豫地停住，轻声问。

    “少了什么东西？”

    亚力克眼睛一亮，小脸凑上来在斯内普的掌心里蹭蹭，眯起眼睛一副满意的样子。

    掌心传来的柔嫩细腻，那种直接传到心底的依恋，前所未有的温暖感觉。斯内普贫瘠的表达能力显然无法对此作出正确的表述，嘴唇抿了抿，不说话，不过手也放在半空没有收回。

    倒是另一边的伊迪看着眼红，自己动手拉过斯内普起红点的手，毫不犹豫地往上蹭，不知轻重的力道让斯内普觉得有点发痒。

    斯内普触电一样地抽回手，板起脸，拿双眼瞪，公平地左右各一个。

    “你们是小狗吗？没有形态！是不是还喜欢在地上打滚？！坐好！不准乱动！亚力克，回答我的问题。”

    伊迪不甘不愿磨磨蹭蹭地坐好，嘴里嘀咕。

    “Papa又害羞了，怎么现在才开始就这样了，真是的……”

    亚力克已经乖乖坐好，连着双手也规规矩矩地放在膝盖上，表情有些迟疑，探头看另一边的伊迪。

    “我少了什么……？伊迪？”

    伊迪大力点头，接话道。

    “Dad在亚力克的身体里放进去过一样东西，后来又取走了，不过取的时候不太注意，好像有取多了。我偷偷听到的，所以不是很清楚。”

    什么东西能够随随便便的放进去取出来？伊迪说得轻巧，斯内普听得脸都黑了。

    卢修斯闻言也盯着亚力克看，那眼神，就像看到了一件可以开启的藏宝箱。的确，如果是‘那位’特意放进去的，那么那件东西的珍贵程度可想而知。

    亚力克似有所觉，转头看了卢修斯一眼。

    这一眼冷冷的，似乎还有红芒闪过，卢修斯惊得心里一跳，倒抽了一口气。

    那边伊迪犹犹豫豫地开口道。

    “那个东西，可能是和金杯里的东西应该是一样的。Dad把金杯给我的时候似乎有提过，金杯装过一件很重要的东西，因为那个东西已经拿走了，所以才把金杯给我的。”

    “要装牛奶的金杯？杯子现在在哪里？”

    魔药学徒的记忆力惊人，他心里着急，脸色也不好，能在活生生的身体里装了又拿的绝不是什么好东西，况且那东西似乎还能塞进一只杯子里，真是想想就够了！

    斯内普阴沉开口的样子很有魄力，伊迪皱着眉头认真努力回想。

    “现在这个时候，杯子应该是被Dad藏起来了，伊迪不会知道的，拉环知道。”

    亚力克说完一个响指召来了家养小精灵。

    哆哆嗦嗦的家养小精灵应声出现，却不是因为激动，而是因为深深的惧怕而紧缩着身体，低垂着的脑袋畏缩的样子显示着无比的顺从。

    “拉…拉环听从主人的吩咐……”

    家养小精灵的声音里都显示着一种浓重的畏惧。

    伊迪抢先开口，声音急切。

    “拉环，我命令，不准透露我们的消息给任何人！现在，立刻消失！”

    家养小精灵顺从地离开，伊迪松了口气，甩了亚力克一个白眼，鼓着脸没好气道。

    “亚力克，你的脑子里也少东西了？！Dad就在这里，拉环有任何异常都会被发现的。”

    亚力克偏着小脑袋，很不理解。

    “不能被Dad发现吗？为什么？”

    “因为会有很大的危险。”

    卢修斯避开亚力克的眼睛，脸上的表情是马尔福家族的标志假笑。

    “‘那位’追求永生，血脉的传承是一个悖论。”

    斯内普的瞳孔收缩了一下，表情空白。不自觉地伸手揽住两个孩子。

    亚力克显然后知后觉，但也没有别的表示，只是往斯内普身上靠靠，点点头。

    “现在的Dad确实很危险，我们不能靠近。不过，Dad现在的状态应该也很危险，因为不完整……啊，我记起来了。那个东西叫‘魂器’。”

    看着亚力克有些夸张地拍手，两个斯莱特林都看出来了，应该不是‘记起来’，而是犹豫到了现在，想到了什么才会说出来。

    两个孩子意外的谨慎。

    互看一眼，斯内普抿嘴，卢修斯开口问道。

    “‘魂器’是什么？”

    亚力克转头看伊迪，冲他点点头，解释道。

    “‘魂器’，就是‘储藏灵魂的容器’。Dad的灵魂被分裂了，分别藏了起来，剩下的灵魂不稳定的时候，眼睛就会变成红色。”

    “眼睛红色的时候会很残暴很残暴。”

    伊迪开口补充，小家伙的脸色头一次这么严肃，最后强调。

    “就像亚力克，红眼睛的时候抢吃的东西还是别的什么都会很凶，我都抢不过。”

    因为伊迪的例举，斯内普实在想象不出‘那位’残暴的样子，残暴的抢东西吗？

    卢修斯倒是能够理解。因为马尔福族长曾经描述过LordVoldemort那些令人生寒的折磨人的手段，并以此警告。

    “父亲也说过，‘那位’变了很多。那是因为分裂了灵魂的关系？灵魂的缺失改变了性格？！”

    没想到改变的原因会是这个。‘魂器’，和分裂的灵魂。果然是珍贵无比的宝藏。

    不论‘那位’因为什么这么做，按两个小鬼的说法，所造成的结果显然不是好的。

    “那么，把这么重要的事情说出来，是不是需要我们做什么？”

    “你总是这么感知敏锐，卢修斯。”

    亚力克赞许地点头，转身伸手抱住了斯内普的脖子，用一种平常伊迪才会用的软软语调道。

    “Papa，这件事只有你去才可以做到了~papa，阻止Dad吧。”

    一直冷冰冰的孩子偶尔撒娇，杀伤力显然更强，况且斯内普本来就招架不住。

    “阻止什么？”

    “阻止Dad再制作出新的魂器。红眼睛已经是极限了，再接着就要改变形态了，我不要Dad变丑。”

    似乎对斯内普很有信心，斯内普一开口应下，伊迪脸上就又露出了笑眯眯的表情，一副事情已经解决了可以放心的样子，用力拍拍亚力克的肩膀。

    “Dad的灵魂不能再分裂下去了。不用担心了亚力克，相信Papa一定能阻止Dad的。事情很快会好转的。”

    被赋予众望的斯内普大脑空白。阻止LordVoldemort？

    没想到伟大的斯莱特林传人也会学习格兰芬多的鲁莽愚蠢，随意分裂完整的灵魂，还把重要的灵魂藏到随便什么东西里，哦，或者他连赫奇帕奇的胆小谨慎也学到了，还把灵魂碎片分开藏到了他认为‘安全’的地方？老鼠一样的习性！

    斯内普严厉地抿嘴，斯莱特林传人睿智广博的形象被瞬间推翻了，想到‘魂器’显然也包括了怀里的亚力克，敬畏褪去，愤怒的情绪在他心里形成了风暴。

    斯内普不说话，卢修斯看着亚力克，假笑也不见了。

    “那么，那些魂器呢？要怎么解决？”

    伊迪笑眯眯地摆手，说得很轻巧。

    “这个不急，反正一定会解决掉的，Dad最后都自己收回了。就是不知道现在已经有几个Dad了，能见面的话一定很有趣。我想见金杯里的Dad~”

    伊迪说得好像有好几个Dad很有趣一样。

    亚力克有些犹豫，但还是开口了。

    “除了金杯，应该还有一个本子，还有两件应该和斯莱特林的传承有关……具体在哪里我就不知道了。不过，如果距离足够近，我可以感应得到。”

    显然这能力不能借此找到一个还没有制作出来的‘魂器’。明白亚力克说出这话是在认真地回应伊迪，卢修斯不由得撇嘴，转向斯内普。

    “西弗，那么，昨晚你和‘那位’在一起，有没有什么收获？”

    “收获？除了失血昏迷浪费魔药，还会有别的什么吗？显然，你那位尊敬的大人没有因为乱切灵魂的壮举而变得非凡。”

    没好气地回答，卷曲的嘴角，斯内普的话里一丁点儿的尊敬都找不到了。

    反正魔药学徒和‘那位’的关系非凡。卢修斯全当没听出话里的讽刺意味。

    “‘那位’准备在霍格沃茨待多久？有什么目的？这对我们的行动很有帮助。”

    魔药学徒终于想起了男人的临别时做的约定，黑着脸沉声道。

    “我想，至少我能确定，‘那位’在今晚还不会走。”

     
大脑封闭术
    听闻‘那位’亲口说了约定等待的话语，卢修斯看着斯内普的眼神又变得有点意味深长，直看得斯内普眼神凶狠，嘴角抽动要喷射毒液了，才又若无其事地收回视线，皱眉道。

    “奇怪，‘那位’到霍格沃兹来做什么？”

    “袭击狮院或物色食死徒，总有一个是。不然呢？找邓布利多喝下午茶吗？”

    斯内普很不耐烦，嗤声道。

    “这就错了，加入食死徒是无上的荣耀，不是足够优秀根本没有加入的资格，无需‘那位’亲自选拔。”

    卢修斯说的时候满脸骄傲的表情。显然，他是足够有资格加入食死徒的当先一人。

    斯内普还是无法理解这样的狂热，或者这是纯血家族才有的？一帮狂热症患者。他承认‘那位’足够强大，但是生不起追随的意愿……或者是因为知道了在未来会产生更紧密的联系？

    梅林的狗屎！想到那个景象，斯内普克制不住地一个寒颤。不可否认，对于‘夫妻’相处的景象，魔药学徒只能想到挥舞着拳头狂暴的‘父亲’，以及明明无比畏惧，却寸步不离守在旁边的‘母亲’――原来夫妻之间存在的关系，就是心甘情愿地遭受苦难，如此而已。

    斯内普瞬间有所了悟。虽然表现的并不明显，他已经慢慢承认和接受了‘孩子’的存在，那么，对于孩子的另外一位‘父亲’，斯内普已经开始在做接受的准备。

    当然，让他欢欣鼓舞地表现出来是绝不可能的，会有这种反应的只有卢修斯.马尔福！斯内普完全能想象同样情况下铂金贵族自己洗干净抹香水光着身子主动往上床爬的情景，那景象简直清晰生动得可怕。

    不客气地盯着铂金贵族的脸，斯内普深觉得自己受到污染的大脑简直有必要放到坩埚里重新制作出炉。

    “所以呢？‘那位’来找邓布利多喝下午茶？希望蟑螂老鼠蜘蛛什么口味的糕点和糖汁能让他满意。”

    斯内普开放无差别的讽刺语调。

    “三者都不是。”

    卢修斯认真分析。

    “而‘那位’也不可能为没有目的的冒险来到霍格沃兹，所以，合理的解释应该是，‘魂器’。”

    听到‘魂器’两个字，斯内普也闭口不言，只是加重了力道。亚力克乖乖被箍在怀里，没有一点挣扎。

    “首先，‘魂器’的制作应该先找到一个容器。亚力克说的，包括一个本子，还有两件关于斯莱特林传承的贵重物品，那么金杯？亚力克？”

    卢修斯用长辈的亲昵口吻叫着小孩的名字。

    “赫奇帕奇金杯。你想到什么了吗？卢修斯？”

    亚力克并不在意卢修斯占便宜的叫法，开口就是垂询仆人的口气。

    卢修斯觉得胸闷。

    “……显然，虽然不知道本子拥有什么样的价值，但是已知的那三样，无疑都是千年传承的珍贵宝物。‘那位’的眼光真是让人称道！”

    还称道？这有什么可称道的？！

    忍无可忍，斯内普黑着脸开始喷射毒液。

    “马尔福，也许可以假设，你那个白色的脑袋里盛着的其实是巨怪的分泌物？还是你每天成打用掉的美容药水已经流进你脑子里，把你小得可怜的大脑也变成了一团光滑白嫩的XX？听听，多么贴切的称赞，把重要的东西藏在人尽皆知的地方？你的‘那位’听到有人这么赞同这么愚蠢的想法，或许会感动地和邓布利多跳贴面舞。”

    保持淡定的表情，卢修斯全盘接收了斯内普喷洒的毒液――反正几天下来斯内普的态度早就没了以前面对学长时的恭敬，至于言语里对‘那位’的不敬？那是人家‘夫妻’间的问题。总之，卢修斯想到眼前这位小学弟就是未来的‘女’主人，当然什么脾气也生不起来，反而有种御前效力的荣誉感。

    他不毛想往中的‘女’主人似乎不大愿意配合，而足以庆幸，马尔福这诡异的想法也没有让斯内普察觉到。

    两人一个瞪眼一个假笑，以斯内普冷哼一声移开视线告终。

    “‘那位’选择的都是世所罕见的珍贵宝物。斯莱特林，赫奇帕奇，当然不会是格兰芬多，那么，接下来的应该就是拉文克劳。”

    卢修斯的标志假笑其实很迷人，尤其在把珍宝一一数来的时候，笑容闪亮，嘴角的弧度韵味悠长，似乎带出了一整个千年的历史。

    “拉文克劳的宝物，冠冕。”

    “众所周知，拉文克劳冠冕已经消失了近千年了。”

    也认同铂金贵族的判断，斯内普紧皱着眉。

    “我们要从哪里去找它？拉文克劳的休息室？看在斯莱特林首席特意拜访的份上，或者它能从一堆被翻烂的书页里自动跳出来。”

    “或许吧。”

    卢修斯优雅地耸肩，他开始对斯内普的讽刺淡然处之了。

    “不过，‘那位’总是能做到一些出人意料的事情，相信这也是众所周知的。而且西弗，我们要做的并不是找到冠冕，而是要阻止‘那位’拿到冠冕。西弗，这件事，只有你能做到。”

    卢修斯加重了语调，灰蓝色的眼眸认真看进斯内普黑亮的眼睛。

    “……而在此之前，亲爱的西弗，还有一件事，是你必须达成的。”

    斯内普黑色的眼睛明显地显示出不耐烦的意味。

    “还有什么事？”

    “大脑封闭术。你毫不设防的大脑需要建立一个完全有效的防护。‘那位’可是一个摄魂取念的高手。你只要表现得稍有异常，他必会毫不吝啬给你一个摄魂取念。想想你将要做的事情吧，还有这两个孩子。”

    不用卢修斯说再多，斯内普皱着眉点头，他当然知道后果的严重。但是，那些不堪的记忆要向卢修斯敞开……？他抿紧了嘴唇，眼中显出挣扎。

    卢修斯马上看出了斯内普的犹豫。时间已经不多了，决不能把时间再浪费在无益的地方。

    卢修斯起身大步上前，按住斯内普的肩膀，俯下身紧盯着斯内普的眼睛。就算气势什么的再强大惊人，斯内普也只是一个年仅十三岁的单薄少年，身型还没有长开，而十八岁的卢修斯已经是成人，修长的身躯足以造成强烈的压迫感。

    “大脑封闭术，或者，一忘皆空，我会清空你的大脑保证安全。亲爱的西弗，你知道怎么选择。”

    斯内普的表情瞬间的空白。

    卢修斯低笑出声，凑近斯内普耳边轻声道。

    “那么，为了达到目的，加上一个夺魂咒怎么样？……我想，‘那位’的技术会让你满意的。或者，事情就可以这样解决了。”

    斯内普咬牙狠瞪，一把推开卢修斯，低吼道。

    “……该死的！马尔福家族里难道是混杂了媚娃的血统吗？还是你每天吃下去的都是一丛丛的淫羊藿？你脑子里想的都是什么该死的东西？！”

    被大力推开顺势退开的卢修斯不在意地摆手。

    “当然，那是不得已的。你的选择？亲爱的西弗。”

    “大脑封闭术。”

    斯内普咬牙做了选择。

    卢修斯露出满意的笑容。

    “我可不会手下留情。亲爱的西弗，保护好你的大脑，藏好你认为最重要的记忆。相信我，这很难。不过值得庆幸，我们还有一天的时间。准备好了？……那么，保管好你的大脑，Legilimens（摄魂取念）！”

    斯内普的大脑，被强行侵入了。

    魔药学徒咬牙坚定的表情褪去，很快露出痛苦和艰难的表情，他在坚持，然后被迫作出选择。

    一幅幅图画似乎出现在眼前，拿着酒瓶的男人高高的挥起拳头，微笑着饮下毒药的女人，洒满阳光的草坪，还有上面……

    不，这个不能。

    斯内普挣扎着闭眼，甚至一下咬痛了舌头。

    卢修斯一个震动，同样也闭了闭眼睛，侵入别人的大脑也并不轻松。

    “……真让人高兴，西弗，你拥有天赋，坚定的意志也远超常人。需要时间休息吗？……那么，让我们再来一次，Legilimens。”

    力度加强了，被侵入到了更深的地方，一些深埋在心的东西将被迫展开了――

    斯内普的额头上很快出现了汗珠，脸色也更加苍白起来。

    伊迪在旁边急得团团转，伸手拉亚力克。

    “亚力克，你不是也会摄魂取念吗？卢修斯叔叔下手太重了，Papa都要受不了了。”

    亚力克也皱着眉头，慢慢摇头，眼睛盯着卢修斯。

    “可是我的摄魂取念并不高深，上次也是因为我先用红眼和蛇语让卢修斯受到震动才勉强成功的，而且也只看到了一小部分。都是关于学校的，那些并不重要的记忆，再深就什么也看不到了。”

    时间在慢慢过去。

    卢修斯和斯内普一直都在咬牙支撑，卢修斯的情况还要好点，斯内普毕竟年幼，体力魔力都差了不止一截，被激出的冷汗已经浸透了整件浴袍，勉强推开卢修斯的摄魂取念，大口大口地喘着粗气，身体摇晃了一下，再也支持不住地往后跌落。

    一直紧盯着看的两个小孩忙冲了上去，拼命接住，好险才没有让斯内普跌坐在地上。

    勉强睁开空洞茫然的眼睛看着两个孩子，斯内普嘴唇动了动，似乎放心地闭上了眼睛。

    两个孩子大惊，差点让斯内普的身体滑下去。

    “放心，他只是消耗过大，昏睡过去了。”

    卢修斯发出沙哑的声音。原本飘逸的铂金长发被汗水打湿一缕缕贴在脸颊旁边，精致的眉眼现在黯淡得失去了神采，透露出明显的倦色。铂金贵族还从来没有这么狼狈过，他低头看着即使昏睡过去依然狠皱着眉头的斯内普，露出一抹真实的浅笑。

    “……不愧是西弗勒斯.斯内普，灵魂意志强大得令人折服。”

     
马尔福要求回报
    用了漂浮咒把斯内普送上沙发躺下，卢修斯精疲力竭仰倒在另一边的沙发上，姿态放松，全无贵族仪态。眼角余光看到两个孩子奔进去，抱着松软的被子出来，又因为人小，虽然尽力往上托举着，但总有一角拖在地上。拖着被子挪到沙发边上，然后一人站一边，抖开被子，把干净的那一头小心地盖在睡死过去的魔药学徒身上。

    斯内普毫无所觉，苍白的脸庞，紧皱的眉头，睡得并不安稳。于是两个小孩又匆匆进了浴室，捧了毛巾出来。笨手笨脚，仔仔细细地为斯内普擦去脸上的冷汗。

    因为不能使唤家养小精灵，一番动作下来，两个小孩样子都变得很是狼狈。

    卢修斯看得出神。如果未来有了自己的孩子，那么那孩子会不会也像这样，红着眼眶，贴心乖巧尽全力地来照顾自己？随即就暗自摇头否定了。――永远不让自己的孩子担心受怕，永远给与孩子最强力的保护，这才是铂金家族延续千年的荣耀。

    冰凉的水珠沾上了脸颊，卢修斯抬头看，亚力克拿着一块湿漉漉的毛巾站在面前。眼眶还红红的，但是并不妨碍摆出一副冷冰冰的表情。

    ……毛巾也不知道拧拧干净。

    卢修斯露出笑容，赶紧接过毛巾。

    看着卢修斯把湿漉漉的毛巾往脸上抹了，亚力克满意地点头，奔回斯内普身边，和伊迪一起乖乖地守在旁边。

    卢修斯不得不强撑着为自己施了一个快干咒，然后彻底瘫倒。

    ――我是两个斯莱特林睡得昏天暗地的分界线――

    练习大脑封闭术加上之后睡过去的时间，斯内普醒过来的时候，已经是傍晚了。他错过了午餐，又消耗了大量的体力，早餐那点奶油早就消化光了。斯内普现在显然饥肠辘辘。

    睁开眼，一份被施了保温咒的牛排被贴心地推倒眼前。

    重新变得衣冠楚楚神采奕奕的铂金贵族送上一个甜蜜的微笑，服务周到地在小桌上摆开刀叉。

    “亲爱的西弗，你饿了吧，这是七成熟的牛排，请。”

    斯内普狐疑地看了他一眼，也确实饿了，于是不客气地抓起刀叉开始进食。

    卢修斯保持笑容看着，右手有节奏地敲着椅背，一副神清气爽好整以暇的样子。

    风卷残云地把一整份的牛排配菜都扫进肚子里，斯内普放下餐具，就见铂金贵族殷勤地递上了热毛巾。劈手夺过毛巾擦过嘴角，小桌子也被撤下去了，斯内普转头看四周，皱起了眉。

    “要找亚力克他们？哦他们现在有正事，在忙着呢。”

    体贴地回答，卢修斯脸上的假笑显示他的心情很愉快，而且用上了咏叹调。

    “亲爱的西弗，你真是一刻也离不开他们。果然是最紧密的血脉联系，感情深厚。放松点，接下来我们也有大人的事情要做。”

    斯内普内心升起不好的预感，果然，铂金贵族带着那抹刺眼的假笑，以‘亲爱的’为开场白，开始追讨应得的回报。

    “亲爱的西弗，你要知道，即使在家族训练的时候，都没有让我付出如此多的精力……”

    先是表述劳心劳力的辛苦，然后一个转折。

    “在刚才的足够时间里，我和父亲沟通过了。证实了‘那位’对于苍白瘦弱以及年幼的斯莱特林有着比较宽容的心态。当然，你现在的样子也是可以的，凌乱的黑发，散乱的浴袍，还有苍白的脸色里透出的淡淡红色，发抖的样子就像受惊的小鹿――”

    显然，铂金贵族的描述掺有极大的水分，魔药学徒明明是气得发抖，愤怒地晕红了脸颊。

    “不过，我猜测。”

    看着按上魔杖，手上冒青筋的斯内普，卢修斯迅速摆出严肃的嘴脸。

    “至少‘那位’不会喜欢闻到什么汗臭味……你身上简直臭死了，一身的汗，快去洗掉吧。”

    对着捂着鼻子厌恶状摆手赶人的铂金贵族。斯内普按着魔杖的手紧了紧，好不容易才抑制住了发成打恶咒的念头，黑着脸紧抿嘴唇大步往浴室走。

    “亲爱的西弗。”

    卢修斯跟到了浴室门口。

    斯内普一个大转身，双手抱胸，不耐烦地撇嘴。

    “卢修斯.马尔福！你还有什么事情？！”

    看着因为大动作而顺势滑落肩膀的浴袍，卢修斯想捂眼睛，但还是坚持地递出了一样东西。

    “作为回报，希望你用上这个，亲爱的西弗。”

    有点落荒而逃地奔出浴室，下一秒，门被大力地甩上了，发出沉重的呻吟。

    卢修斯露出得逞的笑容。经过那么深入的摄魂取念，他可以说是最了解斯内普的人。以斯内普那种极度认真付出回报的性格，即使再不情愿，也绝对会照做的。

    ――他递出的就是那罐粉红色膏状物，经常使用能让某些私密的地方显得更加鲜艳粉嫩，为了Lord日后的‘幸’福，卢修斯同志真是太尽忠职守了――

    至于斯内普总是毫无自觉地主动让人占便宜，卢修斯也有解决的办法。相信不出一个月，斯内普绝对能养成不论何时何地都把自己裹得严严实实的良好习惯。

    精力充沛地守在浴室门口，总算在斯内普出来之前，看到亚力克和伊迪一人抱了一团东西从卧室出来了。

    从伊迪手里拎起一件简直就是布条拼起的东西，卢修斯很不马尔福地‘哇哦’了一声。

    “这就是你们Papa穿过的布料最少的……？真是大胆地叫人吃惊……”

    亚力克有模有样地叹了一口气，伸出手拿回那件布条。

    “卢修斯叔叔，虽然是你提的意见，但是你要是再有一次看到什么不该看的东西，那么不管你是不是自愿的，我都救不了你了……亚力克，我们进去吧。”

    亚力克打头，很快推开了门，两个小孩进去关上门，卢修斯看着慢慢消散的水汽，然后就听见了里面罐子落地和斯内普慌乱的声音。

    “该死的！…你们…怎么会进来…卢修斯.马尔福！你这个该死的混蛋！”

    为什么进去的不是我也要挨骂？听到里面传出的最后那声怒吼，卢修斯觉得自己很无辜。

    十分有耐心地守在门口，听着里面传来的OO@@和压低的怒喝声撒娇声，说实话卢修斯很想冲进去看看热闹。

    等了快有十分钟，门被打开了――这么快就屈服了？不是吧，亲爱的西弗你坚定不屈的意志呢……

    年轻的魔药学徒身上是样式统一毫无新意的学生袍，不一样的地方就是同样黑色的内衬，领子开口处的六个扣子被全部扣上了，最高的那个扣子刚好卡到喉咙口，果然没有露出一丝多余的肌肤。

    满意地点头，卢修斯尽量不去想象这严谨的着装下有着什么样的风光。

    然后，卢修斯被激动的魔药学徒指着从里到外从上到下骂了个狗血淋头。其间充满了对于铂金贵族血统起源的质疑以及对于卢修斯.马尔福其人存在必要性的探讨……

    卢修斯保持良好谦虚的态度从头听到尾，一句反驳也没有。他在仔细看斯内普透出红润光彩的稚气脸庞和那上面凶恶阴狠的神情。

    其实斯内普的状态简单一个词就可以概括形容，那就是――羞愤。

    ――我是斯内普终于一吐胸中恶气的分界线――

    有求必应室竟然在八楼，真不知道是不是因为创始人特别偏爱格兰芬多的学生。在有求必应室门口走三遍，想着‘斯莱特林休息室’，门一出现，斯内普就拉开闪了进去。

    “相当急切……嗯？小家伙。”

    里面立刻就响起了略带着点笑意的醇厚声音。斯内普抬头看去，昨天夜里见到的那个黑发男人正站在书房门口，手里握着一个羊皮卷。身姿挺拔，即使隔着一个房间的距离，也让人感觉到那种优雅闲适的气息。

    一个白天不见，男人显然休息得很好，完全没有了那种苍白虚弱的样子。身上是一件丝质的黑色巫师袍，领口镶着复杂的银边，在火光的映照下，发散出细碎的流光，男人很适应这样的奢华，浅笑着望过来。

    虽然是微笑着，但是这男人绝不如表面这样的平和无害。想到男人的灵魂并不完整，斯内普从心底升起寒意。或许，昨天晚上禁林里的那个危险的男人，才是真实的LordVoldemort。

    男人显然心情很好，看到斯内普僵立在门口，主动迈步走了过来。

    “怎么站在这里不动了？……斯内普。”

    男人微笑着略俯身，黑色的眼睛深邃得似乎望不到尽头，语声轻柔。

    “不要紧张，我只是想告诉你，你的魔药很好，我很满意。”

     
斯内普的价值
    魔药？……哦，魔药。

    提到最擅长的魔药，斯内普立刻就找回了冷静，现在最重要的是，不能引起男人的怀疑。他错开视线，低声道。

    “……您夸奖了。其实还有很多需要改进的地方。比如补血剂，那里面如果最后加入的是炙甘草效果或许会更好……”

    黑发少年错开的视线，放轻的语调，近乎喃喃自语地说着魔药制作要注意的地方，Voldemort饶有兴致地看着听着，稍微靠近了一点，少年果然不经意地瑟缩了一下。

    这个反应让Voldemort想起了昨晚被喂下去的那瓶补血剂和少年慌乱跑开的身影。

    那可真是足够生涩而有趣的反应，也足够的新鲜。

    以往那些拥有足够资格出现在Voldemort面前的少年们，眼眸中总是充满迫切以及火热的情感，他们拥有优雅的姿态，知道进退，总能在不同的场合做出最适合的举动，知情识趣。

    而眼前的少年，三年级……十三岁，似乎小了点。他或许还不知道什么叫做真正的侍奉。竟然不理会眼前站着的Voldemort，自顾自地在说着关于魔药的制法，以及在其中的一些注意事项。

    漫不经心地听着，Voldemort打量的视线往下落在少年扣得严实的衣领上。那是少年并不明显的喉结，被圆形的内衬所包裹，因为说话，不时细弱地颤动，给人一种需要悉心怜爱的感觉。细腻苍白的肌肤，很适合让人伸手把玩。

    Voldemort起了点兴致。这还是第一次，发现有人会把一成不变的学院制服穿得这样的一丝不苟，仿佛恨不得把全身裹起来一样不露一丝缝隙。

    看着那六颗扣得端正整齐一丝不苟的银色纽扣，Voldemort露出一个有趣的表情。就像一个包装严密的神秘礼物盒，有待于被人亲手解开，这当中的过程一样也会充满乐趣。

    而接下来，在更深入的时候，这个青涩的少年是忍受不住的大声哭泣还是强忍着咬紧牙关一声不吭？少年的反应实在令人期待。

    Voldemort黑色的眼眸已经带上了某种会让人醺然迷醉的意味，只是斯内普迟钝地没有发觉。在提及魔药的时候，高昂亢奋的情绪足以无视其他任何人和事物，正说到关键注意的一个点，他也不再那么僵硬，伸手比划起来。

    少年比划的手进入视线。那上面泼洒开的红点十分惹眼，Voldemort不悦地皱眉。

    红疹速发，那么，一个失败的恶作剧？真是……意外地不谨慎。

    那些红点似乎蔓延进了扣紧的袖口。让人难以想象这红点存在的范围。

    简直糟糕透顶。

    Voldemort眼神冰冷，难得的兴致被打消了。

    斯内普依旧毫无所觉，提到魔药让他的眼睛发亮，充满了神采，声音渐渐大了起来。

    “……还有就是那副灵魂稳定药剂，在加热的时候应该及时搅拌，顺序不应该分为向左或向右，而是要往一个方向，中间要是能加入星辉草，我想，这会让完成的灵魂稳定剂拥有更长的时效，不过，这还需要具体的操作才能证实。可惜禁林的星辉草已经过了最后的采摘期……”

    而错过的星辉草换来的是两个孩子……斯内普脸色苍白，眼神立刻变得空洞，他及时地低下头，停止了长篇论述。

    Voldemort并没有深想少年突然的静默，打消了额外的念头，Voldemort重新审视少年。那么额外的宽容态度也就消失了。

    少年这样敬畏的反应才是Voldemort所习惯并且满意的。刚才少年谈论魔药时的语气姿态已经十分的放肆。

    不过，还可以容忍。

    饮下灵魂稳定剂时那种轻松愉悦的感觉十分明显，连近段时间莫名产生的狂躁感似乎也减轻了不少，Voldemort似乎重新找到了失去已久的以往的那种冷静思考的状态。

    Voldemort知道自己身上可能出了一些问题，他变得容易发怒，而且开始因为折磨人并且让人发出惨叫而产生莫大的愉悦感，陪伴在身边的食死徒们渐渐生出了畏惧，态度更加的诚惶诚恐。Voldemort一面觉得满意，又隐隐觉得不对，但是无法找到原因所在，心情烦躁，然后就是恶性循环。

    此次冒险进入霍格沃兹，就是为了这个目的而来。

    邓布利多成为霍格沃兹的校长，Voldemort进入霍格沃兹就变得异常艰难。因为无法得到进入霍格沃兹的许可，Voldemort才会选择从禁林倚靠血缘魔法强行通过。

    只是没想到，身体里那一半肮脏的血液破坏了斯莱特林的纯粹，他不得不重复大量地放出血液以达到要求，以至于事先准备的补血药剂无法支撑到最后。

    虽然身为斯莱特林的直系，在血统上却并不纯粹。这是Voldemort最大的痛楚。他简直难以忍受这样不纯的血液继续在身体里流淌，还有现在的这个让人感到恶心的相貌，这一切都来自那个最低劣的麻瓜血统。只要找到办法，Voldemort一定会进行彻底地剔除，最后只留下最纯粹的斯莱特林血统。

    Voldemort冰冷的眼睛里，深处有红色的血腥光芒跃动。

    在禁林遇到的这个少年，是一个意外之喜。

    那剂灵魂稳定魔药让Voldemort找到了难得的平静。单单凭着出色的魔药，这个少年就显出超乎寻常的珍贵。

    马尔福那帮人并不缺乏力量，财富，忠诚，乃至野心。食死徒的队伍已经足够强大，反而缺少了少年这样纯粹的魔药人才。

    平和地让斯内普在沙发上坐下。Voldemort已经习惯了主导和他人静默的等待，并不在意少年僵硬不自然的坐姿，自顾自地在靠背椅上坐下，单手敲着扶手。

    从海莲娜的口里，那件东西更具体的位置已经问不出来了。毕竟时间已经过了千年。那么，寻找所要花费的时间也许会超过计算。

    那么正好，寻找优质的魔药材料，同样需要花费大量的时间。

    Voldemort对少年露出一个足够亲切的笑容。

    “那么，斯内普，告诉我你的教名。”

    斯内普不敢与Voldemort对视，哑着声音低声开口。

    “……西弗勒斯.托比亚斯.斯内普。”

    点点头，Voldemort靠回椅背，姿态优雅。

    “那么，西弗勒斯，我倒是知道有一个地方会有大量进入采收期的星辉草。正好，我有事必须到那里。或者，我也可以带上一个可能帮得上忙的小学徒。”

    听懂了话里的暗示，斯内普猛一下抬头。他知道，这个机会绝不能放过。

    满意于少年强烈的反应，Voldemort勾起一个浅淡的笑容。

    “西弗勒斯，我准许你以食死徒的身份存在，当然，未来的。那么，现在起，你可以称呼我，Lord。”

    斯内普收缩瞳孔，立刻站起身，深深地弯腰，大声地回应。

    “是的，我的荣幸。……请您一定带上我，我定会竭尽所能，Lord。”

    Voldemort点头，以居高临下的姿态冰冷地看着少年。

    “那么，圣诞节，我会在马尔福庄园等着你，就让小马尔福领着你过来。”

    今晚额外的目的已经放弃了，那么，也就没有继续留下少年的必要。Voldemort挥手示意少年离开。

    斯内普却没有顺势告退。

    就刚才所见，Voldemort的眼睛已经变回了黑色，那么，应该就是灵魂稳定药剂起了作用。但是缺失的灵魂容易陷入混乱，大大地降低药效，想起两个孩子泪眼汪汪的样子，斯内普觉得自己不能就此离开。不由得语带恳切和一分祈求地对男人开口道。

    “……Lord，请原谅，但是，请让我为您再配一些魔药。”

    少年有些急切的表现让Voldemort微微皱眉，然后释然。少年并没有可依靠的家族势力，为了追求力量，急于表现也是正常。或许应该适当地警告一下马尔福，好好地监视少年。

    “魔药间里的那些材料足以做出一定数量的灵魂稳定药剂，我想可以试试新的搅拌方法。”

    Voldemort不说话，斯内普也不敢抬头，声音渐渐放低了。

    少年对于魔药的热忱一览无遗。而灵魂稳定药剂正是Voldemort现在所需要的。

    斯内普得到允许，立刻奔进了魔药间。

    毫无疑问，这是一个天生的魔药大师。如果加以培养，或者可以取代斯拉格霍恩。

    斯拉格霍恩身为斯莱特林的院长，一方面对自己表示服从，同时却与邓布利多交好，听从邓布利多的指示，总是暧昧不明的态度让Voldemort感到很不满意。只是斯拉格霍恩足够聪明狡猾，总是龟缩在霍格沃兹里一步不出，所以也没办法对他出手。

    不在霍格沃兹出手，这是Voldemort最后的底线。

    挥手要了一杯红茶。那个属于斯莱特林的家养小精灵战战兢兢地出现，递上红茶之后立刻消失。Voldemort不喜欢家养小精灵在眼前乱晃。显然，先前的一个钻心剜骨起到了应有的效果。

    Voldemort耐心地等待。终于天亮之前，脸色憔悴的少年奉上了足足五瓶质量上乘的灵魂稳定药剂。

    离开霍格沃兹的时候，Voldemort难得地保持了从未有过的愉悦心情。

     
陈年魔药不能乱喝
    卢修斯整整一晚上没有合眼，端着咖啡坐等着。斯内普回来的时候，他只看了一眼那油腻腻头发和疲倦苍白的脸色，把人指向了浴室。

    衣服好好的穿在身上，人也没有什么异样，卢修斯终于舒了一口气。有些事情，毕竟不适合发生得太早。

    “Dad已经离开了。”

    斯内普进去浴室不久，亚力克从房间里出来，面无表情，身上还套着小小的白色睡袍。从他忍不住打哈欠的举动看，显然是刚刚醒来。

    又是那种莫名其妙的感应？这种联系并不寻常，不过，总会弄清楚的。

    看着亚力克伸着小手揉眼睛，卢修斯点点头，按了按鼻梁处。他今天还有一场测试，虽然只是一场小测验，但是身为首席，必须做到最好，希望能够坚持下来。

    “拉环，恢复剂。”

    看出了卢修斯的疲倦，亚力克召唤家养小精灵。

    “喂，等等……”

    卢修斯来不及阻止，家养小精灵以足够快的速度消失了。

    霍格沃兹里的药剂都是有数量的，决不能随便取用。卢修斯简直可以想象医疗翼里的那位发现药剂短缺时恐怖的脸色。

    然后，在卢修斯神情惨淡的注视里，家养小精灵捧来了一大罐沉甸甸的东西――显然不是医疗翼的财产，至少医疗翼绝不会用这么大的容器来盛装药剂。

    亚力克看见卢修斯呆站在那里不动，不高兴了，他上去扯开罐子的封口，顺手拍了拍罐身，听到罐子里的水声，很满意，然后直接给铂金贵族下达命令。

    “卢修斯，这个，全部喝了，不许剩。”

    卢修斯之所以站在那里不动，那是因为，在那个一看就年代久远的罐子上，他居然看到了属于斯莱特林学院的标志。这表明，这罐子的‘恢复剂’，极有可能是斯莱特林千年前流传下来的！

    这样的念头生起，铂金贵族脑子里就变得一片空白，来自四大巨头斯莱特林的威力无可比拟，冲击巨大，卢修斯简直像中了夺魂咒，照着亚力克的命令，捧着罐子直往嘴里倒。

    值得庆幸的是，在卢修斯喝下不足五口的时候，斯内普梳洗完毕出来了。

    看到铂金贵族捧着一个夸张的罐子仰着脖子喝的奇特景象，魔药学徒倍感惊奇地站住了。

    亚力克迅速地迈着小短腿扑向站在浴室门口的魔药学徒。

    熟练地把人接进怀里，魔药学徒的尖下巴一扬，指铂金贵族。

    “那个是在做什么？”

    在魔药学徒香扑扑的脖子里蹭蹭，半眯眼睛，亚力克开始比划。

    听明白卢修斯居然拿着一罐子千年的珍贵魔药当水一样灌，斯内普眼睛前所未有的瞪大了，他以令人咂舌的速度以及敏捷用单手抢下了那罐子。

    值得庆幸，抢下来的罐子里还剩有三分之二的液体。

    被抢走罐子的卢修斯维持手捧的原状站了一会儿，然后喝醉了一样，迟钝地晃晃脑袋，眯着眼睛伸着手往前摸了两步，最后直接仰到在地。

    斯内普疑惑地看倒地的卢修斯――这可不像是恢复剂会产生的反应。

    不过这不重要。魔药学徒的第一反应还是先把罐子小心地放到了安全的地方，尽力压下激动的心情，手指沾了一点送进嘴里。

    亚力克抱着斯内普的脖子乖乖地没有出声，眼睛盯着仰面躺在地上的铂金贵族看。

    在斯内普展开眉头忍不住地露出欣喜若狂的笑容的时候，铂金贵族身上终于开始了应有的正确反应，不过，因为过量的饮用，也出现了明显的毒副作用……

    闪耀的铂金长发以肉眼可见的速度增长着，蜿蜒出一道流光，在地面铺展开来，就像是铺开了一层昂贵的丝缎，而那卷翘的铂金色睫毛也突然加长了不少，铂金贵族原本就花了大量时间精力的脸蛋和肌肤更是透出粉润鲜活的光彩，微微翘起的嘴角，安详甜美的神情……

    总体而言，好一副睡美人倒在地上小憩的美好画面……

    可惜的是在场的根本没有相应的审美情志，魔药学徒以纯学术的眼光确认完在铂金贵族身上发生的变化，就撇下了倒地不起的卢修斯，视线就重新回到那个罐子上，然后就整个的陷入一种痴狂的状态。先是站着，后来干脆盘腿坐到了地上，抱着罐子仔细观察。从色泽到纯净度，从气味到口味，斯内普抱着罐子眼睛放光念念有词……

    斯内普坐下来后，小脚丫触到地面，亚力克就溜出了怀抱，改用小手抓着斯内普的巫师袍，安静地趴在斯内普的肩膀上，歪着小脑袋盯着地上的卢修斯看，感觉十分困惑。

    奇怪，Papa明明有说过，要恢复精力，霍格沃兹的恢复剂最适合了，怎么会没用？

    ……嗯，Papa说的话不会有错，所以，肯定是喝下魔药的卢修斯的问题！

    亚力克严肃点头，努力抛给卢修斯极尽凶狠的瞪眼。

    在这种强力的瞪视里，铂金贵族似乎也无法安稳地闭眼躺下去。长长的卷翘睫毛颤了颤，一双透着水光的灰蓝色眼眸晶亮剔透，仿佛萧索的冬日里最澄澈的湖泊。

    湖泊里很快印入了魔药学徒盘腿坐着的身影。铂金贵族姿态优雅地从地上爬起来，露出一个与之前稍有不同的，让人一眼望去就舍不得移开视线的迷幻笑容。

    走到斯内普旁边，卢修斯昂着精致的下巴，居高临下。

    “亲爱的西弗。”

    他说，即使说教数落，清脆纯粹不少的华丽声音也足以让人沉醉，马尔福总是知道怎么去展现恰当的魅力。

    “作为一位斯莱特林，行事就该充为典范，即使远远达不到马尔福的标准，也不该如此毫无形象地坐在地上！如此败坏整个斯莱特林的形象！”

    光线被挡住，斯内普不耐烦地抬头，印入眼睛的是马尔福似乎在发光的……下巴。

    毫无疑问，卢修斯的身体已经恢复到了最佳状态。那么，这副招摇地像一只开屏的公孔雀张狂地要把全世界都踩到脚下的欠揍模样又是怎么回事？

    历经千年的恢复剂产生了别的不可预知的变化？

    斯内普以狐疑的眼光打量铂金贵族，几乎想扒开那颗铂金色的脑袋一看究竟。

    在斯内普认真思考的同时，铂金贵族红润的嘴唇还在一开一合，其间还不时地拨弄那头令人觉得十分刺眼的‘毛发’。

    可惜卢修斯特意展示的美姿碰到了眼睛里只有魔药的斯内普，完全浪费。魔药学徒只因为铂金贵族的异常反应而生起了研究到底的热忱。否则斯内普可不愿意搭理这个沾沾自喜，不断搔首弄姿的马尔福。

    听着卢修斯已经从斯莱特林的光辉传统千年传承转而深入讲述马尔福家族的铂金荣耀，斯内普果断地站了起来，亚力克顺势改抱住了斯内普的小腿膝盖。

    “卢修斯，”

    斯内普沉着脸抱着手很不耐烦。

    “如果我没有记错，你今天还有一个比较重.要的小测验，作为首席？”

    “的确。”

    卢修斯那张精致水嫩的脸蛋完全阻隔了来自魔药学徒的恶意讽刺，他露出一抹自得的笑容，抬着下巴宣告。

    “我的完美，当然应该让那些愚蠢的格兰芬多仰视，这样他们才会知道自己有多渺小~”

    虽然也赞同马尔福的言论，但是那副孔雀状态全开的自大模样也很惹人讨厌。

    魔药学徒很快黑着脸把铂金贵族踢出了房门。

    目送铂金贵族不断搔首弄姿走向休息室，斯内普痛快地甩上了房门――走廊上那些突然撞墙或者突然中了石化咒的人被斯内普彻底无视了。

    而经过铂金贵族的一番异常表现验证，虽然有点难以置信，斯内普已经可以确认一件事情。

    卢修斯这只铂金孔雀正在清醒地发酒疯！铂金贵族的状态简直就是喝醉酒另外吃了足量的兴奋剂。

    因此，隐隐约约的猜测被证实了――这罐珍贵无比的恢复剂，经过一千年的时光，不可避免地，发酵了。

    于是刚才一直闻到的似曾相识的味道只是醇香的酒味而已。

    真是神奇的变化。

    斯内普凝视着罐子喃喃自语。显然，这罐来自千年前的恢复剂质量绝佳，里面使用的材料跟现在的也稍有不同，魔药学徒觉得应该进行一次最彻底的检验分析。

    可惜现在的时间并不充分，魔药学徒也要遵守一个学生应有的本分，而今天十分不巧地排了两堂不知所谓神神叨叨的占卜课。

    斯内普不无遗憾地看着罐子，那眼神可比先前给马尔福的要柔和许多。

    当然，想到马尔福的孔雀样，斯内普可生不起半点亲身尝试的意愿。

    严重缺乏了常人普遍具备的审美眼光，斯内普完全想象不到，全盛状态的马尔福在霍格沃兹引起了轩然大波。

    这一天，霍格沃兹的学生包括绝大部分的教授，彻底地见识到了斯莱特林铂金马尔福的超绝魅力。这一天，人们对于马尔福媚娃血统的认知根深蒂固。这一天，数人沦陷，数对原本幸福相恋的恋人宣告分手。这一天，卢修斯.马尔福一跃成为霍格沃兹一则无法超越的传说……

     
解决难题
    “亲爱的西弗，我感觉糟透了。”

    卢修斯面色憔悴地找到了埋首在一堆复杂魔药仪器里的斯内普。

    斯内普抽空看了他一眼。当然，药效终于消失了，面色憔悴是正常的。

    “现在无论我走到哪里，总是有人躲在墙角探头探脑或者窃窃私语。”

    “是吗，你的烦恼可真是与众不同。”

    应付式地卷曲了一下嘴角，第三只坩埚里的不明液体开始翻滚，斯内普立刻把无病呻吟的铂金贵族扫出了视线范围，转而紧盯着那锅液体。右手一伸，伊迪踩着小凳子训练有素地递上称好的地骨皮一份――前几天通过家养小精灵搬来了全套的制药工具，加上那些难得齐全的魔药材料，狂热的魔药学徒终于忍不住一头扎进了魔药堆里。

    当然，斯内普扛着为了‘lord’熬制魔药的大旗，连卢修斯也找不到合适的理由制止，而最后的交换条件就是让斯内普带上具有防护效果的珍珠发网，以及魔药完成后进行全套的皮肤养护。

    刚开始是在三人一致的要求下，斯内普不得不把头发全部后梳塞进了那个白色的珍珠网里，别扭地露出光洁的额头。不过不久之后，发现这样做可以避免头发遮眼或者掉进坩埚影响药性，斯内普就坚定地把发网当做魔药制作不可少的物件。

    至于全套皮肤护理……拗不过两个小鬼乱七八糟的撒娇，斯内普安慰自己至少手上的皮肤保持细嫩有助于更精确地感知魔药。

    而几天下来，简直就是意外之喜，一直围着斯内普打转的伊迪不但能准确辨认那些外表相差无几的魔药材料，甚至可以对这些材料进行迅速准确的处理。而且，他总能在斯内普开口之前准备好相应的材料递到斯内普手边，动作熟练之极，为斯内普节省了很多时间。

    一个不注意，斯内普又已经彻底扎进了魔药堆，之前被警告过，再进行无意义的打扰就要有顶着满脸红点一个月的觉悟，想想波特现在的样子，卢修斯就不寒而栗。他可不是波特，可以随随便便地不要足足一个月的脸。况且近来他在霍格沃兹的声望空前高涨，更要珍惜脸面。

    ――卢修斯根本就是很享受被众人瞩目迷恋傲视众人的那种感觉，难怪他抓着斯内普来排解‘烦恼’的时候，马上被超级不耐烦的魔药学徒恶声恶气地威胁了。

    不敢触怒狂热状态的魔药学徒，卢修斯转头盯着笑眯眯在小凳子上爬上爬下的伊迪看了一会，颇有点感叹。

    “真是不一样啊，你和亚力克。”

    把斯内普用过的小银刀清洗完毕收到一边放好，伊迪笑眯眯抬头。

    “是么，有哪里不一样？”

    ……除了脸，根本没有哪里是一样的！

    卢修斯想到那罐据说是‘恢复’剂的东西，只是三分之一，就让自己整整两个星期都张扬地拿下巴对人，如果真的整罐都灌下去了，没准会真会直接冲到校长室去和邓布利多叫板。而且，那个效果如果持续到了觐见仪式……

    想想都觉得后怕。

    ――卢修斯同志，这只能说明是你性格有问题好吧。

    “亚力克在魔药方面到底是怎么样？”

    卢修斯忍不住问了。

    看着斯内普全神贯注地守着第三个坩埚，暂时没有什么能帮上忙的地方，亚力克跳下板凳叫来了一杯果汁，这才点着头回答。

    “当然，亚力克很喜欢听Papa讲解魔药知识。他懂得很多东西，连Dad都称赞过。”

    所以那天根本就是故意的？！真想给我灌下一整罐的‘恢复’剂？

    卢修斯瞪眼睛了，直想冲到外面去把那个说要感应金杯什么的然后就抱着手闭眼睛一动不动的小鬼拽起来使劲晃两下。

    “不过，”

    伊迪摇摇手指，眼睛笑眯眯。

    “亚力克的时间总是不够用，所以有时候可能只听了一半……而且，亚力克是理论知识丰富，但是操作什么的就不在行了，帮不上Papa的忙，所以从来都不进魔药间的~”

    “时间不够用？”

    卢修斯挑眉毛，但是看到伊迪收起得意的表情低下头一口一口的抿着果汁不说话，就立刻明白过来。

    ……没有时间，是因为‘那个’？

    还是这么小的孩子。

    卢修斯心情沉重，也没了追究的心思。

    第三锅魔药终于有所收获，听见一大一小脸色沉重地在谈时间什么的，斯内普难得心情好地接了一句。

    “……什么时间不够用？”

    卢修斯立刻站起来，不自觉地抬高了下巴。

    “当然是你做吧准备的时间不够用了。明天开始就是圣诞假了，既然你的魔药已经完成，那么，让我们来做一些必须的准备。”

    面无表情的盯了卢修斯一眼，斯内普转向已经收拾整齐的操作台。

    卢修斯及时地把人拉住了。

    “等等，西弗，我说真的！圣诞假期十几天，我们都不在，伊迪亚力克他们怎么办？”

    斯内普一愣，低头看伊迪。

    肯定不能带着他们一起去马尔福庄园。那么，把两个小孩留在学校里？

    斯莱特林学院里没有人选择留校，整个圣诞假期地窖都会封闭起来，为了防止意外，壁炉廊灯也会熄灭。让两个小孩单独留在这个空荡荡又黑暗的地方肯定是不行的。

    而且，格兰芬多的小天狼星无家可归，为了表现‘义气’，四人组已经递交了留校申请。这四个人最热衷于‘探险’，再加上有邓布利多的纵容，地窖也不是一个十分安全的地方。

    如果两个孩子被发现了……

    斯内普皱紧了眉头。邓布利多绝对不可能用什么慈爱宽容的态度来对待斯莱特林的孩子。

    两个孩子的去处的确是个大难题。

    “或者，我们可以把孩子们送到你在麻瓜界的那个房子里……”

    卢修斯说的有几分迟疑。他大概也知道，斯内普的家里已经没有其他人了，不过，相对来说会比较安全。毕竟两个孩子的身份不能被人发现。

    “当然，我会送过去一只家养小精灵照顾他们……”

    斯内普的脸色没有好转。

    “……那个房子里没有足够留下家养小精灵的契约条件。”

    家里的家养小精灵成群，卢修斯没有想到这一点，一时也难住了。

    两个斯莱特林皱着眉都沉默不语。

    “Papa，其实……”

    伊迪小声开口，门口传来清冷的声音。

    “Papa，不要担心，圣诞节我们可以去冈特庄园。”

    “冈特庄园？”

    卢修斯立刻回想所知的庄园名单，疑惑地看着站在门口的亚力克。

    “那是Dad的私人庄园，并没有在魔法部登记造册，下面的食死徒也很少有人知道。既然Dad和Papa一起出去过圣诞节，我们就呆在那里好了。”

    亚力克平静地看了伊迪一眼。

    伊迪也点点头。

    “Papa，你就放心地和Dad一起出去好了，不用担心我们。”

    “……”

    斯内普怎么也习惯不了两个孩子一口一个‘Papa’一口一个‘Dad’，而且觉得自己可能一辈子也习惯不了了……

    “好吧，孩子们的事勉强算是解决了。当然，我会负责送他们到冈特庄园。”

    卢修斯对着斯内普露出已经号称霍格沃兹魅力之冠的笑容。

    “那么，接下来要解决另一个问题了。”

    卢修斯用两根手指拎起斯内普黑色袍子的一角晃晃，一脸的不赞同。

    “礼服！便装！还是你要穿着学院制服或麻瓜的破衣服跟‘那位’出去？”

    斯内普甩开卢修斯的手，低吼。

    “我假设，你那个其实更适合作为装饰物存在的脑袋或许还不知道，我此次的目的是为了采集魔药以及阻止一次足够愚蠢的行为！”

    卢修斯不以为意，理所当然地点头。

    “当然，我也会准备好适合野外行动的衣服。”

    ……结果就是反抗不能的斯内普原本单薄的行囊里被塞进了大堆显然毫无用处的各种衣服。

    ***

    霍格沃兹学生放假离校的日子。马尔福两个体格庞大的跟班一人抱着一个足够巨大的箱子艰难地上了车厢。值得庆幸，马尔福在列车前端拥有一个专属的包厢，放进去两个大箱子绰绰有余。

    卢修斯昂着下巴领着一脸沉重的斯内普进入车厢，两个跟班被命令到外面站岗。

    车厢里没有人了，两个斯莱特林立刻抛弃形象蹲到箱子旁边，一路对着箱子轻声说话，还不断地往锁眼里塞施了缩小咒的各式零食。

    列车到站，卢修斯指挥两个跟班把箱子搬到了麻瓜车站的厕所里，接着命令两个跟班跟在斯内普后面不准离开。

    三年级的黑发斯莱特林沉着脸在车站里转了一下午，两个人高马大的跟班果然呆头呆脑寸步不离地跟着走了一个下午。

    在天黑之前，卢修斯匆匆出现，两个大箱子已经不见踪影。

    给斯内普一个‘放心’的眼神，卢修斯露出马尔福专用假笑。

    “亲爱的西弗，我必须说，欢迎前往马尔福庄园，你必然不虚此行。”

     
分别开始
    两个跟班一离开，卢修斯马上打开了箱子。

    两个孩子迅速从一堆零食包装袋里钻了出来。他们已经换上了麻瓜的服装，穿着一模一样的格子小西装，带着同样的格子领结，头上还扣着也是格子的小帽子，看着就很精神。

    伊迪首先摸出一条丝巾给亚力克擦嘴角，一边嘟囔。

    “吃零食又忘了擦嘴了……下次就不帮你擦了。”

    亚力克手也不动一下，站在那里理所当然地让伊迪擦嘴。

    卢修斯从身上摸出一张纸条，确认。

    “是距离近郊约六英里的小汉格顿没错吧？……那我们应该快点了，时间并不是那么充分。把没吃完的那些装好，我们要坐麻瓜汽车过去。”

    穿着一身昂贵西装气质超然的铂金贵族领着两个漂亮孩子从车站里出来，在众人的瞩目里十分不搭调地乘上一辆麻瓜的士，前往小汉格顿。

    的士司机从来没有见过这么漂亮的人物，不由多看了几眼。看到那个漂亮的年轻人收着手脚不习惯的样子，好像从来没有坐过的士车，

    而且习惯性地抬高下巴，极有可能是贵族，就是不知道为什么要来坐的士。倒是两个孩子要可爱得多，尤其是笑眯眯的那个，对一切都很好奇，一路问东问西。

    的士司机极有耐心地一一解答，最后心情愉快地收下大额的英镑，吹着口哨走了。

    走到山脚处，亚力克拦住了铂金贵族。

    “庄园在半山腰，再往前就会触动血缘防护的结界，会被Dad发觉的。卢修斯，你回去吧。”

    卢修斯抬头看半山腰，隐隐约约似乎能看到房屋的一角。看到亚力克和伊迪稳重确定的样子，点点头，转身匆匆的走了――他还要赶回车站，马尔福庄园的专用车可能已经等在那里了。

    看着铂金贵族闪亮的背影消失，伊迪才转头问亚力克。

    “亚力克，这上面真的有个冈特庄园吗？”

    亚力克抬头仔细盯着半山腰，同样在打量。

    “当然有，不过，那是一个废弃的老宅。我听Dad无意间提过一次才知道的。”

    伊迪皱起了小脸。

    “废弃掉了？那一定脏死了，我们只要出来了就可以，为什么要来这里，去普林斯庄园不好吗。”

    亚力克面无表情抬手敲。

    “你忘了普林斯庄园还在魔法部手里吗？去了那里立刻就被发现了。”

    伊迪摸脑袋哼哼。

    “又是魔法部，魔法部坏死了，老是想抢走别人的财产。……那我们还要上去吗，打扫很麻烦的，干脆到镇上住旅馆好了，就去那家有小熊的~”

    亚力克看了看眼睛闪亮亮的伊迪，冷酷地摇头否决了。

    “不行。我们身上没有麻瓜货币，旅馆也不会收留两个小孩。而且，最重要的是，我有一种应该上去看看的感觉。所以，今天晚上就住那里。”

    “啊~卢修斯叔叔真小气……就给了吃的。”

    嘴里嘀咕着，伊迪也不再反对，点点头。

    “好吧，就听你的。我们上去看看。希望那里面能找到蜡烛，太黑了我会睡不着的。”

    两个小孩慢慢往山腰走，伊迪走得快，不过他不时就蹲到路边上去观察那些被积雪压在下面的各种植株，亚力克慢慢吞吞地走着也没有太落后。

    这里显然人迹罕至，小道上积雪没有被清理，两双小脚印被印得很清楚，每走一段路，亚力克就会回身施展一个‘清理一新’消除痕迹。

    “太奇怪了，这里连最普通的魔法植物都找不到。这么荒凉的地方，难怪Dad不愿意住了。”

    好不容易摸到房子门口，伊迪搓着被冻得红通通的小手抱怨。

    亚力克板着脸捉过伊迪的手施了一个暖身咒，然后抬头瞪着大门看，眼睛眯起来。

    “……听着，伊迪。我说的话很重要。你一定要照做。”

    亚力克难得会这么强调，伊迪不由得也紧张起来，跟着转头一起瞪大门。

    “什么？你发现了什么吗？”

    这里确实很久没有人来过了，大门上露出了大片斑驳的铁锈，连着拉环也布满了锈迹，积雪都堆到了门缝里。伊迪瞪着眼看了半天，也没有发现任何的异常。

    疑惑地转头看，伊迪吃了一惊，声音发颤。

    “亚力克，你的眼睛……”

    亚力克皱着眉头点头，他的眼睛里黑色淡去，隐隐透出了血红色。

    “恩，里面应该就是。”

    伊迪嘴张了张，眼睛一下亮了，伸手去推门。

    “那太好了，我们赶紧进去见见这个Dad，如果是住在金杯里的那就太好了！”

    “不会那么巧的。”

    板着脸的亚力克似乎叹了一口气，在伊迪揪着脸吹手的时候走过去用了一个开锁咒。

    似乎几十年都没有人造访过的大门发出吱呀的刺耳声音，门打开的瞬间，寒风带动积雪直往里灌，发出呜呜的声响。

    亚力克抢先一步跨进去，然后回头，被风吹动的黑色头发下面，眼睛已经变成了纯粹的血红色。

    “进去以后，不准乱动里面的东西，也不准说话――明白了吗？”

    被一双红眼睛看着，伊迪乖乖点头，果然在亚力克后面一步步跟着走。

    领着伊迪，亚力克毫不迟疑地走向楼梯。

    ――我是话分两头的分界线――

    不管从哪方面看都夸张得过了头的马车停在了路口，斯内普跳下马车眯眼看，只能看到两排比人高的疑似灌木类植物不断往里延伸，几乎看不到尽头。

    “欢迎光临马尔福庄园，从这里开始马车不能进入。不要皱着眉头不放，这里的一切将会超乎你的想象，亲爱的西弗。”

    优雅地弯腰伸手一指，脸上挂着马尔福标志笑容，卢修斯看起来是暂时改不了拿下巴对人的习惯了。

    斯内普哼了一声，不客气地直往里走。

    但是身高差距摆在那里，没几步卢修斯就迈着长腿追了上来，然后追着斯内普开始声情并茂地讲述这座马尔福庄园的光辉历史。

    斯内普烦不甚烦，沉着脸大步往前走，终于在卢修斯炫耀式地说着‘两边的灌木丛是为了防止珍贵的白孔雀在庄园里乱跑而特意设立’的时候，看到了高大的建筑群。

    出乎意料，竟然不是那种华丽闪耀的建筑风格，整个城堡式建筑在整体结构的严谨中透着厚重古朴。

    从这里开始，才是真正地进入了马尔福庄园。

    拱门的地方已经站了几个人，再走近了看，是一位满头耀眼金发的夫人领着一班女仆在等候着。

    卢修斯露出放松的浅笑，领着斯内普走过去。

    “母亲大人……”

    卢修斯刚叫了一声，容貌精致年轻宛如少女的马尔福夫人拿出丝巾开始抹眼泪。

    “卢克，我记得有教过你要保持谨慎谦逊的贵族仪态，你现在怎么变成了这样……这样的没有仪态毫无贵族应当具备的矜持，要我怎么去和祖先爷爷们交代？”

    显然，卢修斯一路昂着下巴进来的样子被马尔福夫人看得很清楚。

    卢修斯完全手忙脚乱，顾不上保持什么贵族仪态了，好不容易才想起旁边站着一个斯内普，连忙把人拉过来。

    “母亲大人，这就是西弗勒斯.斯内普。”

    马尔福夫人停下抹眼泪的动作，丝巾交给身后的女仆，伸手整理本来就一丝不乱的头发，转头对着斯内普露出一个端庄典雅的笑容。

    “原来这位就是西弗勒斯，卢克说得没错，真是一个精神的小伙子。”

    马尔福夫人的脸上已经神奇地连一点眼泪的痕迹都找不到了。对于这位夫人的称赞，斯内普勉强扯出一抹僵硬的笑容，干巴巴地说道。

    “很荣幸见到您，夫人。”

    知道斯内普再说不出第二句哪怕礼节性的话语，卢修斯递给斯内普一个感激的眼神，上去扶着马尔福夫人。

    “母亲大人，您怎么会在这里等我们？”

    马尔福夫人摇头，拍拍卢修斯的手，对斯内普露出了笑容。

    “我们进去吧，卢克的小朋友。”

    马尔福夫人和卢修斯走在前面，斯内普别别扭扭地在一群漂亮女仆的簇拥下跟在后面走。

    “……卢克，你的小朋友很不一般。”

    马尔福夫人扶着卢修斯的臂弯慢慢往前走，低声道。

    “母亲大人？”

    卢修斯不解地低头。

    马尔福夫人用那漂亮的湖蓝色眼睛盯了卢修斯一眼。

    “……有一位尊贵的客人已经在庄园里等了一个下午。卢克，你在路上耽误了这么久，这是非常失礼的事情。”

    卢修斯一惊，喉咙发干。

    “那位……大人，已经到了吗？”

    马尔福夫人轻点头。

    “那位大人在书房，你的父亲正陪着他。卢克，你先带着你的小朋友去休整一下，吃点东西。那位大人好像很急，恐怕是来不及在这里用晚餐了。”

    卢修斯神情肃然，迅速回头瞥了斯内普一眼。

    斯内普感受不到卢修斯紧张担忧的情绪，看着前面的母子不时亲密地交谈，有所触动。

    ――虽然使用着敬语，但是看得出相互之间存在的浓厚感情。

    这样的感情，让人羡慕。

     
阿尔巴尼亚森林（一）
    “卢克，最多只能半小时。”

    最后强调一遍，马尔福夫人匆匆离开了。

    卢修斯拉着斯内普坐到餐桌前，敲敲桌子，桌子上立刻出现了热气腾腾的牛排配餐。

    “西弗，你先吃着，听我说。”

    斯内普持着刀叉的手一颤，皱着眉头把切好的牛排送进嘴里――对面的铂金贵族居然一脸心向往之的梦幻表情。

    卢修斯抬头盯着天花板的一点，用上了很久没用过的咏叹调，声音克制不住的带着颤音。

    “我实在是不敢相信，亲爱的西弗，……那位大人竟然提前了一天，现在就在这个庄园里。”

    铂金贵族那热切的目光简直就要盯穿天花板。

    斯内普不忍目睹地使劲戳牛排，咬牙道。

    “我设想，这里是马尔福庄园，你大可以直接上去，向那位大人展示一下那份尤为热切的爱慕之情。”

    卢修斯收回视线，盯着斯内普看了一会儿，面色黯然地叹了口气。

    “西弗，那位大人是那么不可亲近，只能仰望的存在……这样的感觉是无比幸运的你无法理解的。”

    斯内普紧抿着嘴不说话，只用银刀用力切下，在盘子上划出了刺耳的咯吱声。

    卢修斯立刻投以不赞同的眼神，开口纠正。

    “亲爱的西弗，用餐的时候怎么可以发出这么不礼貌的声音？”

    斯内普的额角隐隐能看到青筋，恶狠狠地叉起肉块塞进嘴里狠力咬，眼睛直瞪着卢修斯。

    卢修斯立刻点头耸肩。

    “好吧，现在重要的是快点塞满肚子。时间有限，相信该准备的都差不多了，这很值得庆幸。”

    ――我是斯内普黑着脸解决牛排的分界线――

    马尔福夫人的保证很有效果，不多不少半个小时。

    卢修斯拉着斯内普站在楼梯旁肃立等待，下一刻，一个黑发的男人出现在楼梯口，而铂金色头发的马尔福家主态度恭敬地跟在后面，仿佛黑发男人才是整个庄园的主人。

    视线落在两个少年身上，黑发男人慢慢走下楼梯，昂贵的丝缎巫师袍闪现流光，但这远远不及男人耀眼的容貌和气质来得夺目。男人身上有一种强烈夺人心魄的绝对存在感，很危险，让人战栗，但也让人移不开视线。

    卢修斯的呼吸明显地停顿了一拍，呼吸急促起来。

    斯内普用力掐了一下卢修斯脆弱敏感的腰部，也不管这一下差点让铂金贵族失去仪态尖叫出声，往前踏出一步，犹豫了一下，还是咬牙跪了下去，干巴巴地开口道。

    “西弗勒斯.斯内普在这里很荣幸见到您……Lord。”

    将黑发少年的小动作收入眼底，Voldemort露出冰冷的笑容，没有理会，而是转向一边已经控制好表情的卢修斯。

    “小马尔福？……那么，名字是卢修斯？他和你很像，阿布拉克萨斯。卢修斯，我听说你是斯莱特林学院里最优秀的学生，那么，我期待仪式的那一天。希望你不要让我失望。”

    看了一眼激动得都要站不住的儿子，马尔福家主谦逊地低头，恭敬地回答。

    “卢克还有许多需要学习的地方。Lord，您的夸奖会令他变得骄傲自满。”

    Voldemort自喉咙里发出了低低的笑声。

    “不要过于谦逊，阿布拉克萨斯，小马尔福足以让人相信铂金荣耀的延续，这一点毫无疑问。”

    斯内普仍旧直挺挺地跪在地上，沉默地等待着。

    几句简单的勉励话语让小马尔福兴奋地不明所以，Voldemort看着地上的斯内普，以冰冷的语调开口。

    “……你是第一个让LordVoldemort等待的人，西弗勒斯。”

    斯内普感受到由衷的寒意，头垂得更低。那种强烈的压迫感，有如实质。不过一会儿，斯内普的脸上就有汗珠掉落。他开始隐隐有些明白，为什么会有那么多的斯莱特林愿意追随在这个男人后面，甚至为此压上了整个家族。

    Voldemort哼笑了一声，命令斯内普起身。

    “我想我已经等了足够的时间。那么，西弗勒斯，过来。”

    斯内普姿态僵硬地走近男人身边。

    “阿布拉克萨斯？”

    “是，Lord，庄园的防护结界已经暂时关闭了。”

    点点头，伸手揽住黑发少年细瘦的腰，Voldemort立刻开始施展幻影移形。

    被人拖着进行幻影移行的滋味绝对不好受，而且Voldemort展开幻影移行的距离似乎很远，斯内普感觉自己不断地挤进一段一段狭窄的水管，然后被吐出来，在终于停下的时候，斯内普铁青着脸立刻推开了Voldemort，在Voldemort发作前，挨着一棵树张嘴，几乎把刚吃下去的牛排都吐了出来。

    “真是……脆弱的小东西。”

    Voldemort厌恶地皱眉，轻哼了一声，还是施展了一个清理一新。

    激烈的呕吐反应让斯内普的眼睛生起了水雾，面色惨白，好一会儿才压下了那种难受的感觉。转眼观察四周的景物。

    这是一片树林。虽然没有足够的光线，粗壮的枝干显示着悠久的年轮，而满地的枝叶堆积程度则显示，这里罕有人迹。

    那么，Voldemort专程来到这里要做的事情，会是什么？

    斯内普咬牙，暗自握紧了拳头，眼神决绝，脚步虚软地跟上了Voldemort。

    “Lord，这里是……？”

    “阿尔巴尼亚森林。”

    Voldemort很轻易地说出了答案。天色已经暗了，即使施展了荧光咒，也照不到更远的地方。高大的树木仿佛一道天然的屏障，在阻止更加深入的探索。

    Voldemort在四周探查一番，开始动手清理地面枯败的枝叶。既然无法立刻深入，那么，好好休息就是最好的选择。

    看着Voldemort动手利落地清理掉腐败蓬松的枝叶，露出坚实的地面。然后放大了一座足以作为别墅的野营帐篷。

    被遗忘在一边的斯内普目瞪口呆，他总算见识到了卢修斯所说的充分准备是什么意思。

    而更让人吃惊的是Voldemort，他熟练无比地搭起了帐篷，就像已经这样动手做过了千百次。

    即使已经进入到帐篷里，对着那些过分奢华的装饰物，斯内普还是觉得难以置信。

    ……被众多斯莱特林仰望的Voldemort，似乎和想象中的不大一样。

     
阿尔巴尼亚森林（二）
    斯内普对于LordVoldemort的印象，开始于新生入学那年，斯莱特林的首席训话。那个黄色头发的斯莱特林高昂着下巴，向新生们描述这位拥有耀眼光芒的前辈，成绩全优，成就非凡，在校期间就获得了一枚特殊贡献奖章，毫无疑问将会拯救整个斯莱特林的伟大人物，眼神语气满满的狂热。

    在周围一群衣着考究，甚至身上还散发着昂贵香水味的小贵族中间，穿着二手制服的斯内普显得格格不入。他习惯地把自己藏在角落里，不引起任何人的注意，心思还挂在刚刚分离的莉莉身上，心不在焉，只听了个模糊。

    斯莱特林有一位很伟大的人物，但是早已毕业的学长，与一个新生有何关系？那并不比刚才宣布的与格兰芬多的敌对关系来得重要。

    那时五年级的铂金贵族站在人群中心，脸上挂着标志性的假笑，根本不知道后面的角落里，一个斯莱特林新生在惦记着狮院的玩伴，忧心着怎样维持友谊。

    第二年铂金贵族正式成为学院首席，出于责任义务，无法对一个被排斥到学院边缘的斯莱特林视而不见。慢慢地接近，试图纠正那个斯莱特林简直是自找的难受不痛快，希望他能认清现实，与所谓的友人绝交，中间没少举例过纯血贵族的高贵理论。最后却惜败于一种纯粹的倔强固执。

    只能以一种不甚明显的姿态，保护少年不受到真正的排挤伤害。

    斯内普心里清楚铂金贵族的帮助，所以从来不拒绝铂金贵族的不时打扰，即使铂金贵族理所当然地一直索要美容魔药，从来不注重外表的黑发斯莱特林也只是心里嘀咕。

    纯血贵族显然都难以理解，过分注重外表。至少斯内普之前绝对想象不到会有男人使用超过十种以上的美容药剂。

    当然，斯内普对LordVoldemort的纯血理论也抱着绝对怀疑的态度。

    纯血至高无上，那么作为混血的斯莱特林，是不是应该跪下来向那些所谓的纯血宣誓效忠？斯内普想到这样的情景就反胃。

    而现在，竟然就和这个纯血理论的提倡者走到了一起，而且自己也已经跪地宣誓效忠过了。

    事情的发展，总是超乎人们的想象。

    胃里的东西被吐了个精光，喉咙里还残留着咸酸的不适感，但即使身体再不适，斯内普也强打起了精神。Voldemort就在眼前，紧绷的神经也无法放松。

    但是，根本没有任何野外宿营的经验，斯内普就瞪眼看着Voldemort支起帐篷，烈火熊熊生起壁炉，帐篷外围施展驱逐咒防止野兽的干扰，清泉如水注入一个翁里，翁下面一个微缩版的烈火熊熊……

    熟练而且精确。Voldemort对于咒语的应用掌握程度让斯内普吃惊，而且他甚至看到Voldemort施展了不少实用的家用魔法，在此之前，斯内普难以想象。

    一份肉汤递到干站着不动的斯内普面前，Voldemort平和的口吻让人无从抗拒。

    “已经很晚了，吃完了就去休息，明天要早起。”

    斯内普反射性地伸手接过，肉汤还冒着热气，感觉烫手，但是那份温暖却似乎传达到了心底。

    在进入霍格沃兹之前的那几年，斯内普甚至没有吃到过新鲜出炉的松软面包，更不要说像样的浓汤。二年级时那个房子里再没有人会捧着粗糙单调的土豆汤出来，斯内普开始尝试最简单的料理，以制作魔药的方式。结果差强人意，虽然那些东西都散发出怪异的味道，至少斯内普可以确定吃下去不会对身体造成损害。

    捧在手里的肉汤看着就鲜美可口，卖相绝佳，这个出自Voldemort之手，如果不是亲眼所见，恐怕任何人都难以想象。而且Voldemort居然注意到了自己现在肚子里空空如也的情况……

    看着黑发斯莱特林呆头呆脑捧着肉汤不知所措的样子，Voldemort勾起一抹淡笑，掩去了眼睛里一种冰冷的意味。

    一个三年级的斯莱特林，居然能够制作高品质的灵魂稳定药剂，那么，在那个时候送上的那五瓶，是有意还是无意？

    西弗勒斯.斯内普，就让我看看你的价值，是不是有存在的必要。如果没有，那么，增加一个有趣点的小玩物也是一个不错的主意，黑发少年那僵硬而不知所措的姿态，或许能够维持一段时间的兴致。

    帐篷肯定是马尔福出品，不小的空间里甚至分割成了三个相对隐秘的空间，Voldemort就进了其中一间，然后再没有动静。

    斯内普终于松了口气。一口一口把肉汤送进嘴里。心里感到疑惑，Voldemort似乎与之前的印象有所不同。

    在学校里，Voldemort有着极度危险的姿态，对于魔药知识的广博，冰冷而强大。在马尔福庄园，优雅似乎更甚于庄园的主人，以主人的姿态君临。而现在的温和体贴姿态更让人受到触动……

    但是不论如何，Voldemort都确实是一个足以令斯内普仰望的强势存在。

    那么，强大的Voldemort为什么会想要制作让灵魂分裂的魂器？

    ……Voldemort，飞离死亡，为了追求永生？

    斯内普盯着肉汤，对着往上升腾的白雾出神。

    为了永生而制作魂器，Voldemort的想法似乎足够的新奇而睿智，至少之前从来没有人尝试过。或许这个方法真能成功。

    但是，逃离死亡，真的只有这么简单吗？

    月夜之下，那双血红的眼眸冰冷而危险，让人不寒而栗。而且灵魂药剂起了应有的作用，至少之后所见的Voldemort姿态平和了不少，更像一个博学而受人尊敬的长者。

    或者这可以证明，灵魂的分裂会造成一些不好的后果，因为分裂而造成灵魂的不稳定就是其一。

    不知道更多的情况，斯内普现在对于魂器也只是一个模糊的猜测。

    但是，亚力克。为什么一个孩子最后也会成为‘容器’？

    斯内普的眼睛里亮起了坚定的神采。

    不论制作魂器是不是正确的，至少，为了亚力克，必须阻止Voldemort继续制作出新的‘魂器’。

     
不见天日的戒指（一）
    或许是因为野营帐篷空间不够，隔间并不宽敞，只放了一张小床，角落里放了简单的洗漱用具，与外面的奢华繁复大不相同。

    斯内普反而觉得坦然，这样就已经足够了。

    第二天清晨，斯内普醒得足够的早。但是当他从自己的小隔间里出来的时候，却发现黑发男人已经坐在圆桌旁边，手里端着一杯热咖啡，姿态优雅而闲适。

    斯内普出现的同时，男人望过来，微微点头，甚至露出了一抹浅笑。

    “醒了，那么过来用早点。我想孩子们总是抗拒不了那些香甜的鲜奶油。”

    斯内普握紧了拳头，尽力地清空大脑。虽然男人总是表现得温和体贴，但是斯内普还是能感觉到，男人身上潜藏着一种足够危险，甚至足以致命的东西。他走过去恭恭敬敬地弯腰行礼，得到允许才在桌子的另一边端正地坐下。

    姿态虽然并不优雅，但也一板一眼，挑不出任何错处。

    斯内普看着桌上的那堆甜腻的鲜奶油眼角抽搐，但还是僵硬地拿起叉子一口口往嘴里送。他吃得痛苦，却不知道男人打量的视线一直停留在身上。

    大脑封闭术？

    看着斯内普空洞的眼睛，Voldemort勾起冰冷的笑容，开口呼唤。

    “西弗勒斯.斯内普。”

    斯内普下意识地抬头，一双深邃的眼睛似乎在一瞬间撞入大脑的深处。

    一些图像控制不住地跳出来，就像是穿在了一条线上，被人从脑海深处粗暴地扯出来。

    昂首说话的高年级斯莱特林，低下头眼神严厉的邓布利多，破旧简陋落满灰尘的房间，堆满瓶瓶罐罐的浴室，铂金贵族挂着假笑的脸庞……

    斯内普极力控制，艰难地阻挡，额上很快冒出了冷汗。

    难受的感觉，但是窥探没有停止，冰冷锐利，还在往更深的地方继续深入，那么，必须选择，决不能被看见的是什么。

    ……绿草地上红发少女露出灿烂的笑容，走廊里红发少女愤怒地指责，礼堂里红发少女冷着脸转过头去……

    停止摄魂取念，看着脸色苍白颤抖着闭眼的斯内普，Voldemort的眼神里既有着厌恶，还有一种并不明显的复杂意味。

    “……永远不要在LordVoldemort面前玩弄小聪明，西弗勒斯。”

    低低地说着，Voldemort仿佛没有施展摄魂取念一样，露出一个足够温和的笑容。

    “那么，西弗勒斯，我们或许需要走遍整个阿尔巴尼亚森林。吃完就拿上工具，我们该出发了。”

    立刻放下了叉子，不稳的动作在瓷盘上发出了磕碰的声音，斯内普压制住喉间恶心和干涩的感觉，迅速站了起来。

    “……是的，Lord，请等等，马上就能做好准备。”

    ***

    卢修斯起来的时候，天还没有亮。既担心跟着Voldemort的斯内普，也不放心留在冈特庄园的两个孩子，卢修斯几乎一夜都没有合眼，脸上出现的黑眼圈和眼睛里出现血丝的憔悴样让镜子尖着嗓子很是鬼吼鬼叫了一番。

    那位带着西弗去了哪里无从知晓，卢修斯也只能祈祷梅林保佑西弗能尽量克制住别扭毒舌不讨喜的性格，不要不理智地惹怒那位，那么应该就不会出什么大问题，毕竟那两位在以后可是连孩子都有了。

    但是在冈特庄园里的可是两个四岁不到的孩子，单独留在一个隐秘的庄园里，就算两个孩子稳重地足以照顾自己，也不足以让人感到安心。

    卢修斯做了决定，把自己的外表收拾到足以出门见人的程度，当然也恭恭敬敬地在餐桌上向父亲大人以及母亲大人报备过了，这才出门。

    昨天来去匆匆，并没有看仔细。重新来到山脚下，卢修斯谨慎地观察周围的环境。在设有血缘结界的地方，不小心触碰的后果往往都不堪设想。卢修斯知道厉害，当然不会鲁莽。

    积雪封住了山林，往上的小道只是隐约可见，小道两旁歪斜杂乱的树木也不像有人打理，而离这里不远的地方，有一座偌大的庄园，那应该是麻瓜的房子。但是庄园里一片雪白，同样没有打扫的痕迹，仿佛无人居住一样。

    这里，似乎过于荒凉了。

    卢修斯皱起眉头，转身细看往上延伸的小径。想起了亚力克的警告。

    血缘结界的范围已经到了山脚下？那么，总该有一个界限。卢修斯蹲下来仔细感受，却只能探寻到一股细微发散的魔力，只在小径上。

    卢修斯疑惑地皱着眉头往上看，如果真的存在有结界，那么房子也应该隐藏起来了才对，昨天看到的……

    一眼就看到了掩藏在树林后面的房屋一角，很显然，根本没有什么结界。卢修斯冷着脸踩着积雪往山上走，一路发出咯吱的声音。

    很快就到了房子前面，那破旧不堪的样子超过了卢修斯的想象。

    破损的栅栏，长满锈迹的大门――这会是那位的私人庄园？想想两个小鬼就在里面，卢修斯咬牙，伸手用力推开了那扇门。

    铁门发出了老旧的磨损声音，卢修斯走进去，还来不及看清里面的东西，一个焦急的声音响起。

    “……卢修斯叔叔？危险，快离开！”

    卢修斯下意识地抬头看，看见站在楼梯上的两个孩子。露出焦急神情的应该是伊迪，亚力克在旁边照旧是一幅冰冷的表情，正瞪着一双血红色的眼睛看过来，然后抬起了手臂。

    这是卢修斯陷入一片黑暗前最后看到的景象。

    “……都跟你说了很危险要你快点走的。”

    伊迪蹲在被石化的卢修斯身边叹气，又转头瞪旁边的亚力克。

    “你快点解开卢修斯叔叔的石化咒！”

    从鼻子里哼了一声，根本不理会伊迪的叫嚣，亚力克绕着卢修斯转了一圈，血红的眼睛里不时迸发出危险的神采。

    “我有印象，铂金色的头发，这是一个马尔福。”

    亚力克的声音里有浓稠的粘滞感，甚至带着嘶嘶的腔调。

    伊迪没力地看了他一眼，嘟着嘴道。

    “当然，这是卢修斯.马尔福，只是你把他忘了而已。”

    亚力克血红的眼睛瞪了伊迪一眼，表情凶恶。

    “可恶的小鬼，不准再用这种口气和伟大的LordVoldemort说话！”

    伊迪不高兴地撅嘴哼哼，果然没有再开口说话。只用两只眼睛跟着‘亚力克’转，直看着那个套在亚力克手上的黑色戒指，心里大是后悔。

    这个戒指里面的Dad一点都不好，动不动就威胁人还骗人，凶死了，早知道就不要去动那个戒指了，现在后悔也来不及了。

    ――我是时间回到昨天的分界线――

    昨天跟在亚力克后面上了楼梯，看到二楼也是一样脏兮兮的，亚力克直接走到一个空房间里，然后严肃地盯着房子中间的地板看，一看就是大半天。

    看不出地板上有什么东西，伊迪无聊极了，开始在房间里转。

    嗯？头有点昏……

    迷迷糊糊的，伊迪似乎看到自己套上了一枚黑色的戒指，然后Papa和Dad一起出现，笑着捧来了满屋子的鲜奶油蛋糕，并且慷慨许诺吃再多都可以，因为Papa已经准备好了足够的防蛀药水。

    晃晃小脑袋，伊迪觉得奇怪。

    ……那样的情景绝对不可能出现。伊迪记得很清楚，因为Papa露着雪白锋利的牙齿威胁过如果吃了太多奶油而蛀牙就直接拔掉，然后用生骨药水长出来，还说如果长歪掉了就再拔一次――Papa的牙齿才应该再拔掉长一次呢，明明就长得最不整齐。Dad还在旁边笑，说拔掉的牙齿可以收起来当做纪念，如果是整副就更好。

    伊迪打了个寒战，然后眼珠子转转。

    嗯？那是说，戴上了黑色的戒指就可以让Papa把生骨药水换成防蛀药水？如果是真的就太好了。

    伊迪又开始围着房间转，摸摸这里又摸摸那里，想找到那枚黑色的戒指。但是转了大半天，除了摸到一手灰，什么也没找到。而且也没有再出现什么作为提示的景象。

    伊迪泄气，加上天色慢慢黑下来了，就挪回到亚力克旁边，掏出来一个巧克力先递到亚力克嘴边。

    “亚力克，你到底在看什么？”

    张口叼住巧克力，亚力克手指着跟前的地板含糊地说道。

    “这个下面有东西。”

    伊迪眼睛一亮，第一反应就是戒指。不过想到亚力克之前说过不准乱动，就站在那里一起盯着那一小块地板。亚力克慢吞吞嚼完那条巧克力，从胸口的兜里拿出丝巾把嘴巴擦干净，然后施展了一个荧光闪烁。

    绿莹莹的光芒下，地板上的裂纹也能清楚地看见，亚力克蹲下来隔着丝巾把地板拉开，露出下面的空洞。一枚不起眼的戒指静静地躺在尘埃里。

     
不见天日的戒指（二）
    亚力克盯着戒指看了一会儿，扭头看伊迪。

    “……它刚才在和我说话，说如果戴上它，可以实现我的愿望。”

    伊迪眨眼睛，好奇地问。

    “亚力克，那你有什么愿望？”

    紧接着就看到了亚力克阴森森的表情，立刻补充。

    “如果是关于食死徒什么的就不用说了！”

    “……”

    亚力克沉默地转回头重新看地板，伊迪舒了口气，蹲在亚力克旁边一起看。

    “Dad是不是就在这个戒指里面？我还没有见过戒指里的Dad，不知道Dad在戒指里住得舒不舒服……这里这么多灰，脏死了！我们把Dad住的房子拿出来洗洗吧？”

    伊迪忧心忡忡地盯着戒指看。然后揉揉眼睛，满脸的惊奇――幻觉再次出现了，这次是‘自己’拿着戒指，然后把戒指清洗干净，让戒指露出了清晰漂亮的花纹图案。

    戒指还知道我在想什么啊？太神奇了……

    不知道伊迪在瞪什么，亚力克面无表情，慢吞吞地开口。

    “……其实这个戒指我知道，那上面的花纹是……”

    “小鬼，你们到底是什么人！和TomRiddle有什么关系？”

    尖利到刺破耳膜的声音突然响起，打断了亚力克的话，伊迪缩了缩脖子，伸手捂耳朵，然后瞪大了眼睛――戒指慢慢地飘了起来，一个淡淡的透明的身影飘在戒指上面。

    梳拢到背后系起的黑色长发，与两个孩子相似的眼睛轮廓，圆润的脸庞说不出的俊美，但是在绿色荧光的映照下，却显现出狠厉的神情。就像是两个孩子的年长版，但是，他其实是年幼版的LordVoldemort。

    伊迪的表情欢乐起来，要不是亚力克拉了一把，他已经扑上去了，不甘心地挣了挣，伊迪转眼珠子，乖乖回答。

    “我是伊迪，这个是亚力克，Dad。TomRiddle，那是谁？亚力克，你知道吗？”

    亚力克一手拉着伊迪的领子，眼睛仔细看着突然出现的幻影，和从来没有接触过魂器的伊迪不一样，亚力克很清楚魂器的危险之处。

    “TomRiddle，我不认识。”

    “说谎！你的记忆里明明有那个男人的脸！”

    那声音更加尖利，狠厉的血红色眼眸几乎让心脏都为之颤动。伊迪忍不住退了一步，苦着脸小声和亚力克说。

    “这个Dad的声音好难听……”

    “大约十六岁，是变声期……”

    亚力克点点头，也小声，然后放大声音道。

    “我不认识TomRiddle，但我知道他，那只是一个麻瓜而已，早就死了，已经连坟墓也找不到了。”

    “胡说，那个麻瓜的坟墓明明就在――狡猾的小子，你到底是谁，有什么目的？”

    年少的Voldemort眯起血红色的眼睛，恶狠狠地看着眼前的两个孩子，最多四岁的两个孩子，居然在面对自己时毫无惧色，尤其是站在前面的那一个，情绪几乎没有任何波动，就像是大脑缺失了一部分，那些诱惑起不了作用，还及时拉住了后面的那个傻乎乎的小鬼。而且，他还有一双血红色的眼睛。

    “不要妄想欺骗Voldemort。”

    绿光映射下，血红色的眼睛镶嵌在一座雕像上一样，冰冷没有生气。伊迪看看亚力克，又看看那边飘着的Dad，觉得相比之下好像亚力克更能吓唬人……

    “Dad,其实我们是来冈特老宅探险的。”

    亚力克的声音听上去很诚恳。

    少年Voldemort终于注意到了那个称呼，血红色的眼眸瞪着两个小鬼，神情疑惑。

    亚力克面无表情继续道。

    “Dad把金杯给了伊迪，承诺如果找到戒指，就把戒指作为礼物送给我。”

    少年Voldemort变了脸色。后面的那个小鬼大脑几乎毫不设防，但是一个摄魂取念看到的，确实是赫奇帕奇金杯的样子。这个小鬼说的是真的？不，不可能！

    “小鬼，你叫我什么？！”

    “Dad！”

    两个孩子异口同声，脆生生地叫。

    少年Voldemort脸上的表情混乱了。在当初的计划里，有生孩子延续血统这个部分吗？见鬼的主魂在这些年里到底做了什么？！这两个小鬼是从哪里蹦出来的？主魂又怎么会让那种肮脏的血统延续下去？！

    伊迪已经隐约知道了亚力克想做什么，眼珠子转了转，露出一个小得意的表情。

    “金杯是我的，亚力克没有，一直很羡慕，所以我陪着他一起来探险。Dad真过分，都不告诉我们还有一个Dad藏在这里。原来戒指也是魂器啊。”

    这个小鬼居然知道魂器的事情，少年Voldemort的神情危险起来。但是，摄魂取念和夺魂咒的组合在两个孩子身上起不了作用，一个脑子里只有数不清的鲜奶油，小鬼才会有的念头，然而另外一个，是一群毕恭毕敬弯腰的黑袍人……食死徒，难道当初的设想被主魂完成了？而除了刚开始进来的那一段影像，在这个小鬼的脑袋里，居然什么都看不到。

    少年Voldemort把视线落到了后面的伊迪身上，眼中红芒闪动。

    “……你们知道魂器。”

    伊迪用力点头。

    “当然，Dad把金杯都送给我了。”

    少年Voldemort这才发现。刚才看到的TomRiddle，其实应该是TomMarvoloRiddle，另一个LordVoldemort。

    少年Voldemort在他的脑子里果然看到，长着一张和那个麻瓜一模一样的脸的黑发男人露着温柔的笑容，亲昵地抱着小鬼，把金杯递到了小鬼的手里。

    多刺眼的景象，而且居然露出了这么软弱的表情，绝对不承认，这是LordVoldemort。

    少年Voldemort的表情阴沉起来，然后，听到了那个叫亚力克的小鬼冷淡的声音。

    “……戒指上面的花纹是佩弗利尔纹章，死亡三圣器的象征，这是复活石。”

    少年脸上露出了明显的惊愕表情，他低下头瞪着那个不起眼的戒指，这居然就是复活石？！

    少年Voldemort慢慢露出一个古怪的笑容。

    亚力克没有看到，只是平淡地陈述。

    “原来藏在这里了，Dad没有提起过。”

    “……时间已经过了这么久吗？”

    似乎完全相信了，少年Voldemort抬起头，脸上出现了落寞的表情，连透着尖利的声音都低落起来。

    “是吗……原来已经发生了这么多的事情。我在这里呆了这么久，什么都不知道。”

    而且一直都在十六岁，还有一把变声期里的难听嗓子。伊迪觉得这个十六岁的Dad真是太惨了，忍不住伸手摸摸。

    少年Voldemort的眼睛里一下现出危险的亮芒，半透明的手牵引着伊迪的手接近戒指。

    亚力克阻拦不及，干脆一手推开伊迪，另一只手劈手夺过了戒指。

    接触到戒指的瞬间，亚力克脸上出现挣扎的表情，但是看到露出了诡异笑容的少年Voldemort，就下定了决心一样，干脆地把戒指往手上套。

    戒指套入手指的瞬间，伊迪也痛苦的按住了左手的中指。双胞胎之间存在的强烈感应，让他也知道了亚力克的感受。就像是尖锐的利器直接割开了皮肤血肉，直接扎根到里面的骨头里，那么清晰刻骨的痛楚，而且，灼热疼痛的感觉随之散开。

    伊迪咬紧牙齿，艰难地抬头，然后惊恐地瞪大了双眼。

    从亚力克戴着戒指的中指开始，黑色的焦痕迅速蔓延，指尖到手掌、手腕，亚力克的整只左手瞬间变成了难看的焦黑色。

    因为惊恐而脸色苍白的伊迪感觉不到，焦灼疼痛的感觉在到达手臂时停止了。而且飘在半空的少年Voldemort也失去了踪影，他踉跄一步伸手抓住了亚力克的左手，疼痛得说不出一句话。

    在伊迪惊惧的注视下慢慢地抬起头，冰冷狠厉的神情让亚力克的那张小脸说不出的可怖。

    “你们说的，我不相信，我一定要亲眼看到。如果是真的，那么我会取代那个软弱的主魂！”

    ――我是回忆结束的分界线――

    “Dad，你让亚力克出来好不好……”

    小心地扯着‘亚力克’的右手，伊迪不抱希望地开口。

    果然，一个冰冷的瞪视砸了过来，伴随着一个恶劣的冷笑，还有一个‘倒挂金钟’。

    伊迪垂着肩膀叹气也不躲开，觉得带着一个戒指里的Dad真是辛苦。

    “亚力克你又忘了，我们之间有联系在，你发恶咒对我不会起作用的。”

    ‘亚力克’扭曲脸庞，用力拍开伊迪的手，恶狠狠地强调。

    “可恶的小鬼，要称呼我‘LorｄVoldemort’。”

    伊迪不为所动，转回头看已经杵在那里半天的铂金贵族。

    “亚力克，那么把卢修斯叔叔放开吧……我保证，卢修斯叔叔真的真的是一个马尔福。”

    ‘亚力克’盯着卢修斯铂金色的头发，皱着眉头若有所思。

    ……卢修斯恢复知觉，看到的就是亚力克高昂着小下巴，不客气下命令的样子。

    “卢修斯.马尔福，带我去马尔福庄园，我要见阿布。”

     
前路
    卢修斯看着亚力克，疑惑地出声。

    “……什么？你们要去马尔福庄园？这不行，会被发现的。”

    ‘亚力克’红色的眼眸一冷，立刻指着卢修斯用出一个‘倒挂金钟’。

    毫无防备的卢修斯被倒挂了起来，铂金色的长发几乎拖到了地上。惊叫一声，慌忙用手拢住了头发，气恼地瞪着亚力克。

    “亚力克，你做什么，快放我下来！”

    成功地用出了‘倒挂金钟’，‘亚力克’嘴角上扬勾勒出一抹充满恶意的浅笑，他眯起眼睛看着狼狈的卢修斯，心里充满了快意。之前什么恶咒在伊迪身上都起不到作用，只能放任那个小鬼在旁边罗嗦，早就憋了一肚子的火。而眼前这个，如果不是因为顾虑到马尔福家族成员的身份，那就一股脑地在他身上施展所有想得起来的恶咒了。当然如果这个小子自己不知好歹……

    不知道自己处境危险，卢修斯拢住头发，庆幸着身上穿的并不是舒适但也宽敞的巫师袍，而是贴身的麻瓜服装。然后后知后觉地发现了亚力克的红眼睛，大是紧张。

    “亚力克，你的眼睛……难道那位就在附近？”

    “不是在附近，就在你的面前！”

    伊迪蹲在卢修斯脑袋旁边撇嘴，伸手戳戳。

    “卢修斯叔叔你真迟钝，亚力克变化这么大现在才看出来。”

    ‘亚力克’哼了一声，红眼睛瞥着铂金贵族几乎挨着地面的脑袋，伸手在空中滑动，绿色的文字浮现，互相变换位置，高昂着下巴，同时拖长音调宣告。

    “卢修斯.马尔福……我是斯莱特林唯一的血脉，伟大的LordVoldemort。”

    可能是因为倒挂的时间长了，血液流进了脑袋里。卢修斯感到头昏目眩，张嘴看着亚力克和那排渐渐消散的字母。

    与之前没什么不同的冰冷表情挂在脸上，除了那双血红色的眼睛，实在看不出什么特别的地方。虽然居高临下气势凌人，但与昨天晚上那位与生俱来的尊贵风范相比……

    卢修斯一个激灵，不雅地张大了嘴巴，脱口而出。

    “魂器？”

    ‘亚力克’危险地眯起眼睛，血色的光芒闪动。

    又一个知道魂器的人，主魂的计划已经泄露了……还是说，真的如同先前在那个小鬼脑子里看到的那样，主魂自己放弃了追求永生的伟大计划？软弱地选择了血脉延续？可恶的是，这个身体无法对那个小鬼施展摄魂取念，得不到更多的线索。

    ‘亚力克’俯身用力抓住马尔福的铂金色头发，凑近的红色眼眸里充满威胁。

    “卢修斯.马尔福，要对LordVoldemort心存敬畏，我不会容忍第二次。”

    头皮发痛，卢修斯脸色苍白，眼睛直直地看着近在眼前的危险红眸，艰难地点头。

    ‘亚力克’露出满意的表情，解除了‘倒挂金钟’。

    卢修斯被狠狠地摔在地上，爬起来的第一件事情就是整理铂金头发，小心捡起断掉的头发，一脸的痛惜。

    伊迪上前拉着亚力克的右手，小声提醒。

    “下次不要随便拉卢修斯叔叔的头发了，卢修斯叔叔最宝贝他的头发……”

    “小鬼，不准对伟大的LordVoldemort指手画脚！”

    ‘亚力克’想挣开伊迪的手，但是力气显然及不上，只能皱着眉头拿眼睛狠瞪，大声命令，声音尖利。

    “放开！该死的小鬼！”

    “才不要放开！”

    伊迪也是一副怒气冲冲的样子。

    卢修斯把头发仔细收好，在旁边看着，那明明就是两个小鬼在拉拉扯扯，对着属于亚力克的冷脸，实在敬畏不起来。而且，魂器不应该只是一个物件吗，怎么会变成活蹦乱跳的‘亚力克’？

    这个亚力克确实比较有活力，看到亚力克咬牙使劲往后挣憋红了一张脸也挣不开伊迪的样子，卢修斯差点笑出声来。但是紧接着，他看到了亚力克整个焦黑成一团的左手――只有一只手可用，难怪会挣不开。

    沉着脸，卢修斯轻易地就分开了两个孩子，然后蹲下身，扶着亚力克的左手，皱着眉小心观察。

    原本柔嫩的小手变成了僵硬干枯的难看样子，中指上一圈乌黑发亮。没等卢修斯看仔细，一个重重的巴掌打到了脸上。

    ‘亚力克’顺利退开一步，微小的力量根本没有给马尔福造成太大的影响，反而是右手掌心发红，气狠之下咬牙道。

    “这是你自找的，马尔福……钻心剜骨！”

    卢修斯知道这是一个极为可怕的咒语，要避开已经来不及了，他惊恐地瞪大了双眼……但是，却并没有感受到什么刺骨的疼痛。

    ‘亚力克’身体轻晃了一下，露出不甘的表情，最后瞪了卢修斯一眼，身体向后软到。

    卢修斯愣愣地看着闭眼睛躺在地上的亚力克，那一眼的怨毒太过深刻，让卢修斯僵立在原地不能动弹。

    这样的眼神，确实不是亚力克。

    伊迪已经扑到亚力克边上，仔细地检查。

    卢修斯终于回神，眼神复杂地看着闭着眼睛的亚力克，声音干涩。

    “亚力克他……？”

    小心地把亚力克的脑袋移到自己腿上放好，重重地揉乱了亚力克的头发，伊迪才舒了口气，轻松道。

    “没事，因为之前就胡乱用了太多恶咒，现在脱力昏过去了，卢修斯叔叔，你的运气很好。”

    看着伊迪若无其事一脸轻松的样子，卢修斯气极反而露出了假笑。

    “假如刚才我没有听错。你说的是恶咒，而不是什么单纯恶作剧咒语？”

    伊迪不掩疲惫地打了一个哈欠，和‘亚力克’不依不饶地纠缠了一整个晚上，确实累了，他瞅了一眼卢修斯，正正经经地交代。

    “恶咒对我没影响的，卢修斯叔叔，以后亚力克生气的时候你要躲开点。要是中了三大不可饶恕咒可不是好玩的。”

    被这样交代的卢修斯脸色没有好转，只是收起了假笑，低头看着亚力克那张闭上眼以后表情淡淡的脸庞，和以前斯莱特林寝室里看到的并没有什么不同，低声问。

    “……在亚力克身上的，真的是‘那个’吗？”

    伊迪点头，捉着亚力克的左手给卢修斯看，皱着眉眼眶红红的，声音里满是委屈和气恼。

    “我们在这里找到了戒指，就是这个。但是戒指里的Dad一点都不好，很凶，还把亚力克的手变成了这样。”

    卢修斯跪下来小心地捧过亚力克的手，这一次仔细看，手指僵硬干枯失去了弹性，情况严重得超出了想象。在焦黑色的小手上，那圈乌黑发亮的东西，果然是一枚戒指。

    看到卢修斯盯着那枚戒指，伊迪立刻紧张地提醒。

    “戒指不能碰，上面有黑魔法连着，碰到了会很痛。”

    受到提醒，卢修斯不敢乱动，小心地把亚力克的手放回胸前摆好，紧皱着眉头问。

    “……‘那位’的魂器，怎么会伤害到你们？”

    伊迪歪着小脑袋想了想，然后跨下了一张小脸，拖长声音道。

    “……亚力克有说过，Dad的魂器都很危险，不能乱碰。而且魂器里的Dad不喜欢我们，原来是真的啊。”

    ‘LordVoldemort渴望永生。血脉的存在，就是延续，与永生相悖。’

    父亲大人说过的话突然从脑海里冒了出来，也许不只是魂器，连‘那位’也不会希望看到这两个孩子的存在，在这个时代，两个孩子的处境十分艰难。那么西弗……

    卢修斯头一次意识到黑发友人的前路也并不是开始以为的那么明晰。

    看着伊迪无比沮丧的样子，卢修斯挂心着亚力克的手，忍不住开口问道。

    “那亚力克的手……”

    伊迪并不担心，随意地摆摆手。

    “亚力克的手我没有办法解决，但是Dad和Papa都有办法……现在就先这样吧，除了难看了点，只要注意点不要碰到就没事。”

    卢修斯一点也轻松不起来，从来没有听说过魔法物品会造成这样的后果。而且如果让西弗知道了……那后果实在难以想象。

    以西弗的能力，或许真能制作出时效永久性的红疹速发……

    显然，卢修斯心里，红疹速发的威力远远超过了钻心剜骨。

    伊迪伸手去捏亚力克脸庞，把亚力克白嫩嫩的脸庞捏成不同的形状，嘴里恨恨道。

    “亚力克一直在里面不出来，如果出来了我一定要好好地教训他一顿……我才不要对着亚力克的脸叫Dad呢！”

    好笑地拨开伊迪的手，盯着亚力克被捏得红扑扑的脸看了一会，伸手小心地抱起了亚力克，卢修斯绷着下巴，灰蓝色的眼睛清澈坚定。

    “伊迪，撑着点不要睡着了，我们现在就回马尔福庄园……也许父亲大人知道‘那位’和西弗去了哪里。”

     
无意间的一脚
    斯内普沉默地跟着Voldemort，一步步地向森林深处推进。

    虽然没有积雪覆盖，但是萧瑟的阿尔巴尼亚森林里除了密布的高大树木还挂着零星的枯叶，地上的矮灌木丛已经光秃一片，连觅食的小动物也少见。在Voldemort停下来的时候，斯内普就仔细搜寻那些至少能起点作用的根茎类魔药材料，然后自顾自地开始处理收集。

    对于Voldemort偶然的垂询，斯内普也尽量保持沉默恭敬的态度进行应对。

    Voldemort很满意斯内普的表现。这个斯莱特林的少年不会表现过多的好奇心，只专心于收集材料，大多时候都保持安静，没有存在感，而且并不软弱，拥有坚定的意志。

    即使在森林里没有目的地转了相当长的时间，少年也没有浮躁的表现。

    冷静，理智，稀少的魔药天赋，识时务。所欠缺的，是竟然对一个格兰芬多拥有那样愚蠢的感情，以及那肮脏的混血血统。

    可用，但不可信。

    对少年做出了最终的判断，Voldemort并没有发觉少年仿佛不经意间扫过来的视线。

    这两天从森林的外围开始，一圈一圈地向里深入，斯内普已经能明确，Voldemort正在找寻着什么。

    ……或许卢修斯的猜测是正确的。伟大的Voldemort正在寻找传说中的拉文克劳冠冕，然后再迫不及待地分裂出一块灵魂装进去。那可真是一件值得所有斯莱特林争相珍藏的宝物。而值得庆幸，冠冕就在这个广大的森林里，但显然Voldemort也不知道具体的位置。

    斯内普冷眼看着Voldemort以十足的耐心在森林里一步步进行探查，不放过任何一颗树木。

    很显然，失传千年的冠冕或许就藏在阿尔巴尼亚森林的一颗不起眼的树里。

    随着范围的缩小，发现冠冕的可能性会越来越大。

    手上并没有停止材料的采集，斯内普尽量小心地查看。从那些树木□出来的部分，他能看出树木大概的年轮。可以迅速找出周围那些接近千年历史的巨大树木。

    如果冠冕被藏在了一颗树里，那颗树必然会与其他的树木稍有不同。或许是糙裂的表皮，或者干脆就是一些并不十分明显的缝隙。千年的时光足以掩藏一个存在于空心树里的秘密。

    无论如何，绝不能让Voldemort找到冠冕。

    咬牙下了决心，斯内普开始有意无意地收集一点粘附在树皮上的藓类物质，自然地接触那些看上去比较可疑的巨大树木。

    Voldemort不知道此行的目的已经被人知晓，并不在意斯内普的小动作。

    天色擦黑的时候，清理出一小片空地，Voldemort再一次熟练地支起了帐篷。

    在已经深入森林的地方，树木密集起来，空地并不那么宽敞。

    斯内普发现帐篷里面的格局发生了一些变化，里面的小隔间被取消了。他看到了Voldemort的睡床，占了近三分之一的空间，夸张奢华，丝毫不比马尔福寝室里的那张逊色。

    而角落里那张普通狭窄的睡床以及简陋的洗浴设备就显得与整个华丽的空间格格不入，好似放错了地方。

    Voldemort看着那简陋的床铺，又看了斯内普一眼，勾起一抹笑容。

    “看来是小马尔福匆忙之下的杰作，真是一个懂得照顾学弟的好学长。”

    斯内普愣了一下，反应过来后脸色发白，喉咙里似乎又漫上了那种酸涩的感觉，心里发闷。

    明显只有两个人的出行，而帐篷里只准备了一张足够宽敞的大床，其含义自然不言而喻。

    那个隔间是后来才加上的，所以并不稳定，现在没有延伸出足够的空间，阻隔自然就消失了。

    Voldemort也没料到会看到这样的景象。马尔福这对父子到真是有趣，所想完全不同。

    有些好笑的看着黑发少年苍白局促的样子，Voldemort生起了少有的怜悯，也是因为少年身上仍旧没有消退的红点叫人扫兴，不然Voldemort会更乐意遵从大马尔福的体贴心意把少年收入怀中。

    Voldemort发动魔力重新建构了隔间。

    “可以了，西弗勒斯。今天就是满月之夜，月光之下，星辉草会盛开。……早点休息才不会错过盛景。”

    斯内普昏昏沉沉地匆忙告退，姿态僵硬地进入隔间之后就呆立着，甚至不敢发出稍微大一点的动静，唯恐会引来外面Voldemort的注意。

    因为卢修斯一直在耳边耳提面命，罗嗦强调个不停，无数次地进行勾勒描绘，斯内普以为自己至少已经做好了足够充分的准备，但是那些设想都在或许并不远的未来。现在只是一个隐晦的暗示，就打碎了斯内普自欺欺人的想法。并且值得庆幸，崇高的Voldemort阁下当然并没有什么特殊的癖好，而且以自己这样的条件，想必也难以引起眼界极高的Voldemort的兴致。

    心底庆幸着匆忙间总算没有把那包过于华丽的衣服带来，斯内普直挺挺地在床上躺好闭眼，强制性地把那些乱七八糟的想法通通从大脑里清空。

    ――我是斯内普无法放松休息的分界线――

    Voldemort知道具体的方位，在明亮的月光照拂下，领着斯内普直接往西走。斯内普已经发觉了，Voldemort并不是第一次来到这个森林，他对于森林的分布了然于胸。

    因为没有休息好，斯内普的面容掩不住的苍白疲惫，但是往前行进的路线出奇的难走，树木和灌木丛生，踏脚的地方也是若有若无，斯内普紧跟在Voldemort身后，丝毫不敢放松。

    跌跌撞撞艰难地行进了一段路程，眼前豁然开朗，炫目的银色光芒冲击着整个视野，斯内普难以置信地瞪大了眼睛――

    在满月银辉的照耀下，大片的星辉草放肆地绽放着美丽的身姿，微微摇曳宛如流动中的秘银，绚丽夺目。

    斯内普眼中立即放射出前所未有的灼热光芒，甚至来不及和Voldemort多说，就一头扎进了那片星辉草，出手迅速地进行采收。星辉草花期极短，只在满月当空的一小段时间，随即凋零，触地既散。即使在号称材料齐全的翻到巷也难得见到完整的星辉草，眼下这么大片的星辉草自然宝贵异常。

    Voldemort看着斯内普全神贯注，满眼狂热的样子，觉得有趣。这与少年先前冷静淡漠极有自制的样子大不相同，使得少年的脸庞都生动起来，充满了让人难以忽视的强烈魅力。

    虽然恨不得多生几双手把星辉草全部收入囊中，斯内普采集的速度足够快，但是时间一到，月光偏移，这片空地只是略转暗，大片的星辉草以不可阻挡之势逶迤落地，悄无声息地融进土里。根本没有心情为这转瞬即逝的美景感到赞叹，斯内普只是痛惜不已，忍不住狠狠地踢出一脚，落在旁边一棵枝桠单薄的树上。

    脚下传出轻微不可闻的‘嗡’声。

    斯内普愣了一下，这树里有东西。

    想做掩饰已经来不及了，Voldemort已经察觉异常走了过来。他站在斯内普旁边，仔细地看着相比其他树木显得单薄矮小许多的树身，然后露出笑容。

    “原来如此，被里面的东西阻碍了成长。”

    Voldemort伸出手抚摸树身，剥掉上面干枯厚实的树皮。

    “没想到，东西居然就藏在这里。西弗勒斯，你真是立下了一件大功劳。”

    斯内普瞪着在Voldemort手下渐渐显现的空洞，僵硬着身体不敢稍作动弹，在那手从树洞里拿出一个不起眼的金属环状物时，也没有错过Voldemort眼中瞬间的狂喜。

    狂喜的Voldemort没有发现，黑发的斯莱特林少年正以半惊半怒的眼神看着自己。他爱惜地抚弄着并不起眼的环状物，看着上面的刻印心情愉悦，只觉得自己果然是受到了梅林的照拂。毫无疑问，这个冠冕将会成为LordVoldemort的第五个魂器，被赋予全新的荣耀。

    黑色的眼眸里隐隐有危险的红芒跃动，Voldemort的表情已经接近疯狂而不自知。

    斯内普木着一张脸站在旁边作为见证，捏出了一手的冷汗。

    Voldemort顺利找到了拉文克劳冠冕，要怎么样才能阻止Voldemort制作出新的魂器？

    毫无办法可想，斯内普狠盯着冠冕，恨不得千年的冠冕能够立时腐朽化为灰烬。

    冠冕已经找到，来到阿尔巴尼亚森林的目的达成，成功地在永生的道路上走出一大步，Voldemort心情愉悦，对于无意间帮忙发现了冠冕的斯内普更是和颜悦色。

    “既然星辉草已经采集好了，西弗勒斯，今天晚上好好地休息养好精神，明天我们就要出发离开阿尔巴尼亚森林，你该知道，幻影移行的滋味并不好受。”

     
阿布拉克萨斯.马尔福
    抱着亚力克在马尔福庄园的守护结界前停下来，卢修斯知道，只要往前一步，两个孩子的事情就无法再‘隐瞒’下去了。父亲大人接下来会做出什么反应，根本难以预料。而且亚力克的身上……

    “……卢修斯叔叔，不进去吗？”

    抓着铂金贵族裤腿的伊迪疑惑不解，抬头看着卢修斯，困倦的感觉让他几乎睁不开眼睛，只想快点躺下来好好地睡一觉。

    “……不，这就进去。伊迪，好好抓着我，不要松开。”

    低头看见伊迪半眯着眼强撑的样子，卢修斯挥开了那些不必要的忧心，往前一步踏入结界。

    “……莎拉，你可以去后面的温室里呆一会儿吗？”

    埋首在一堆羊皮纸里的阿布拉克萨斯.马尔福抬起头，对一直坐在旁边安静喝茶的马尔福夫人轻声要求。

    没有问为什么，马尔福夫人站起来优雅地一拉裙角。

    “当然，亲爱的，还有卢克，希望你们不会错过重要的晚餐。”

    目送马尔福夫人走出书房，阿布拉克萨斯.马尔福向整个庄园传达命令――所有人即刻退到庄园的侧翼，没有传唤不得出现。

    被卢克带进庄园的人，恐怕并不适合被人看到。

    确信没有人会违背命令，阿布拉克萨斯独自在拱门处等待。年近四十的铂金贵族拥有卢修斯所不具备的闲适气度，坚毅的脸庞，一丝不苟的顺滑铂金长发，挺拔有力的身姿，已经不会轻易被什么事情动摇。

    远远就看到卢修斯的身影出现，因为带着两个孩子，一步一步靠近，速度极慢。阿布拉克萨斯并不着急，耐心地等候。

    怀里小心抱着一个，腿边拖着一个，卢修斯已经看到了拱门边等候的父亲大人，心情大为紧张，但实在是快不起来。

    小脑袋一点一点，几乎是巴着卢修斯的腿往前挪的伊迪察觉到了手下肌肉的紧绷，小脑袋抬起来看了一下，勉强打起了精神，催促道。

    “……是阿布爷爷啊，我们快点吧卢修斯叔叔……”

    卢修斯露出一个小小的苦笑，依言稍微加大了步伐。

    好不容易挪到拱门处，卢修斯背上已经出了热汗，对上铂金贵族冷凝的视线，立刻僵硬地低声呼唤。

    “父亲大人……”

    而旁边的伊迪很自然地向阿布拉克萨斯张开了手臂，拖长的音调奶声奶气。

    “阿布爷爷，抱抱，伊迪都要困死了……”

    在卢修斯惊疑的视线里，铂金贵族蹲下身把撒娇叫困的孩子抱了起来。

    不用再强撑着保持清醒，放心地闭上眼睛，黑发的小孩子满意地鼓着脸在铂金贵族怀里蹭蹭，然后钻进散发着淡雅香味的柔软衣袍里昏睡过去。

    轻柔地把孩子的脑袋从衣服里扶出来靠着肩膀，阿布拉克萨斯抱着孩子的姿势意外的平稳自然。

    难以置信。印象里父亲大人似乎从来没有抱过自己。

    卢修斯脸上难掩忐忑，小心地观察阿布拉克萨斯的脸色。

    阿布拉克萨斯淡然点头。

    “卢克，先进去吧。”

    把孩子抱到客房里安置好，阿布拉克萨斯站在床边仔细地看着两张一模一样的睡脸，轻声开口。

    “卢克，先去换衣服。你现在的样子如果被你母亲看到了，她会昏倒。”

    卢修斯不敢反驳，忧虑地看了一眼床上的两个孩子，乖乖出去换掉身上的麻瓜衣服。

    听着门被关上的声音，阿布拉克萨斯轻叹了口气。

    “……卢克，你真是带了两个小麻烦回来……”

    从两个孩子的眉眼间果然能看出LordVoldemort的影子。

    之前来到庄园的那个斯莱特林孩子相貌平常，单薄削瘦，但是身上有着一种难得的干净气质，或许真能引起Lord的一点兴趣。

    对卢克的说法半信半疑，那时阿布拉克萨斯心念一转，决定一试，临时换了一顶足以作为蜜月出行的帐篷。

    没想到现在竟然亲眼见到了这两个孩子。

    亲昵地呼唤，自然熟练张开手臂扑进怀里的姿态，从未来而来，LordVoldemort的孩子，延续了斯莱特林荣耀的血脉。

    那么，Lord放弃了永生的想法？

    阿布拉克萨斯知道事情决不会这么简单。没有人比他更清楚，Lord执着于追求永生，为此可以放弃一切。

    “父亲大人……”

    迅速地换上巫师袍回来，卢修斯看到父亲站在床边，似乎姿势也没有变换过，不安地唤了声。

    “卢克，出了什么事？……这个孩子已经脱力了。”

    阿布拉克萨斯开口问。

    “这是亚力克，他身上……”

    卢修斯有些犹豫，阿布拉克萨斯转头看了他一眼。

    “父亲大人。请原谅，这一件事情我早就应该向您说明。关于这两个孩子……”

    卢修斯不敢隐瞒，把事情从头到尾说了一遍。

    阿布拉克萨斯不动声色地听完，视线落在亚力克身上，神色一动，低声开口。

    “魂器？那么这个孩子……”

    “是，藏在戒指里的魂片附在了亚力克身上。”

    卢修斯有些看着亚力克放在被子外面的那只手，语气里有几分不自觉的愤愤。

    “父亲，您知道‘魂器’吗？”

    阿布拉克萨斯当然也看到了那只焦黑的小手，此时眉头一皱，摇摇头。

    “在文字记载里，从来没有提到过‘魂器’。分裂灵魂……”

    这些年来，Lord身上产生的改变确实十分明显。从最初骄傲倔强的那个少年，逐渐脱去了青涩稚嫩，显露出耀眼的光芒，变成了让人心甘情愿追随的年轻领导者。但是，在某一个时候起，Lord身上开始有一种让人不安的不稳定气息，最近甚至开始提倡食死徒使用一些严酷的恶咒，而且以更严厉的态度，近乎残暴地对待那些犯错的食死徒。

    那些犯错的食死徒中了‘钻心剜骨’在地上痛苦翻滚，而Lord坐在主位上纵声大笑的景象，阿布拉克萨斯已经见过好几次。他向来谨言慎行，不会犯错，但是见到往日同僚们的惨象，心里也有种说不出的滋味。

    食死徒内部因此对Lord产生了畏惧，也更加恭敬服从。但是，同时产生的还有疑惑，虽然范围很小，依旧是一个危险的苗头。

    阿布拉克萨斯知道Lord在永生的道路上已经走了很远，却不知道原来Lord选择以分裂灵魂的方式来得到永生。

    马尔福延续千年，不减辉煌，是因为选择了血脉的延续。而巫师界的历史传承千年，其间追求永生的人不在少数，但是从来没有人真正的成功过，也没有任何资料提过‘魂器’。

    但是，灵魂的强大，却可以适当延长巫师的寿命。

    那么，‘魂器’究竟意味着什么？

    “……卢克，去温室里陪你的母亲说说话，现在。”

    卢修斯惊讶地抬头。

    “什么？可是父亲――”

    阿布拉克萨斯回头看了卢修斯一眼，也没有提高音调。

    “现在。”

    卢修斯只有低头，他无法违抗父亲的任何命令。

    卢修斯离开房间，很长的一段时间，阿布拉克萨斯只是站在床边，低头看着那个昏迷脱力的孩子。

    召唤家养小精灵，把恢复剂和无梦药水分别给两个孩子灌下去，阿布拉克萨斯静静守在床边，耐心等待。

    直到其中一个孩子张开眼睛，小脸上现出狠厉的表情，一双血红色的眼眸盯住了床边的铂金贵族。

    “……阿布？阿布拉克萨斯.马尔福？”

    理所当然地呼唤着，稚嫩的声音里有几分疑惑。

    微微一颤，阿布拉克萨斯很自然地单膝跪地，灰色的眼眸直视着红色的眼眸，轻声开口。

    “……Lord，是你吗？”

    在铂金贵族的服侍下坐起来，孩子微眯着血色的眼眸，微微颔首，带着点骄傲的语调。

    “阿布，好久不见。”

    久违的亲昵呼唤。恍然间，阿布拉克萨斯似乎看到了曾经那张年轻飞扬的脸庞，他忍不住低声呼唤。

    “Voldy……”

    听到这声呼唤，‘Voldemort’表情变得和缓。

    “你已经知道了，是吗，阿布？”

    阿布拉克萨斯低垂眼眸平静地点头。

    ‘Voldemort’的神情凶恶起来，声音尖利。

    “那么主魂呢？他到底做了什么？他现在在哪里？”

    “……Lord去了阿尔巴尼亚森林。”

    “冠冕，他去找拉文克劳冠冕了，很好。”

    ‘Voldemort’的情绪明显有些混乱。

    “那么，这个小鬼，还有这个小鬼又是怎么回事！Voldemort怎么能有孩子？！……阿布，你知道的是不是？告诉我！”

    阿布拉克萨斯微微地皱眉，声音轻缓。

    “……Lord在制作魂器的时候出了一点小问题。”

    “不可能，制作魂器的方法不会有错！”

    ‘Voldemort’直觉回答，然后用冰冷的视线看着阿布拉克萨斯。

    “你骗我！抬起头，阿布，我要亲自看个明白。”

    阿布拉克萨斯轻声一叹，温柔但是有力地紧握住‘Voldemort’的手，不容抗拒。

    “Lord，不要轻易地使用无杖魔法。如果不小心，就会造成魔力暴动……您已经累了，需要休息。”

     
马尔福庄园里的两个孩子
    美美地睡了一觉醒来，伊迪伸了一个懒腰。旁边的亚力克还没有醒。伊迪趴过去扒开他的眼皮看了一下，撇嘴。

    还是红的！

    ……唔，肚子饿了。

    这里是马尔福庄园，伊迪熟门熟路召唤家养小精灵。

    两个孩子一个睡觉一个昏迷，父亲大人不知道会做出什么事情。

    父亲大人从来不会违背‘那位’的意愿，再过分难办的要求都会照做而且做到最好，现在在亚力克身上的那个虽然是只是一个魂片，但确实也就是‘那位’。父亲大人不会昏头昏脑地连魂器的命令也一并接受吧？

    卢修斯忧心忡忡，心神不定地陪着母亲大人说了一个下午的话，结果就是被母亲大人套出来已经和甜蜜可爱的布莱克小姐超过一个月没有亲近相处过，结果被马尔福夫人不轻不重地敲了一扇子，在头上。

    马尔福夫人展开绢丝折扇，只露出一双漂亮的湖蓝色眼睛。

    “卢克，可是你身上不是觉醒了血统吗？不是可爱的布莱克小姐，那么是谁呢？”

    卢修斯愣了一下。

    “……什么血统？”

    湖蓝色的眼睛眯了起来，马尔福夫人的声音里也带着笑意。

    “媚娃的血统啊，虽然从来不知道马尔福家族还有媚娃的血统，但是血统的觉醒总是一件好事情……真可惜没有看到卢克魅力惊人的样子呢。”

    卢修斯想起了受众人瞩目的那段时光，不由露出笑容。

    “母亲大人，其实那并不是……”

    “卢克，你可要告诉我，你的小甜心是谁。看你这么甜蜜的笑容，让我猜猜……难道是你带回庄园来的那个黑发孩子吗？”

    马尔福夫人轻摇折扇，笑意盈盈。

    “虽然那孩子的相貌不太符合马尔福家族的要求，但既然是卢克命定的伴侣，相信祖先们也会接受的。”

    “您说西弗？”

    卢修斯的脸色发白，在马尔福夫人吃惊的注视下着急地站了起来，还差点带倒了椅子。

    “母亲大人，事情真的不是您以为的那样，我没有觉醒什么媚娃血统，当然，您也知道，高贵的马尔福家族也根本没有什么媚娃的血统……”

    和‘那位’抢夺命定的伴侣？那简直是会要命的事情。

    好不容易和母亲大人解释清楚了，卢修斯松了口气。

    “母亲大人，这确实只是因为一个意外，您愿意相信真是太好了。”

    而事情证明，卢修斯这口气松的太早了。

    马尔福家餐厅.长长的餐桌旁边

    同样华丽耀眼的马尔福母子分坐两边，等着马尔福家长一起享用晚餐。

    卢修斯不知道，自己虽然姿态优雅得体地坐着，还是有些焦躁的样子已经被母亲看在了眼里。

    阿布拉克萨斯.马尔福没有让母子俩等太久，他走到主位坐下，脸上表情淡然，看不出什么变化。

    “久等了。在此之前，卢克……今天你带回来的两个孩子，在客房里，晚餐以后就去陪着他们，要好好照顾。”

    “是的，父亲。”

    卢修斯恭敬地站起来回答，同时也看到了对面母亲大人吃惊的样子。

    果然，坐下以后，母亲大人就等不及地开口了。

    “亲爱的，那两个孩子是……？”

    阿布拉克萨斯看了卢修斯一眼，露出一个浅笑。

    马尔福夫人仿佛知道了什么，一副原来如此的样子看着卢修斯，最后点点头。

    “原来那几件小衣服真的是卢修斯你拿走的……看来，我们只能对不起布莱克家的了。”

    ……母亲大人，您到底是想到哪里去了？还有，为什么要对不起布莱克家？

    不过，就算母亲大人产生了什么误会，孩子的事情现在根本没有办法解释得清楚，卢修斯只能咬牙认了。

    和一脸平静的父亲大人以及一脸复杂不知道在想着什么的母亲大人一起用完晚餐，卢修斯急切地赶往客房。

    一把推开房门，卢修斯就看到伊迪正埋在一堆食物里认真地吃着，小心地在房间里找了一圈，发现‘亚力克’还床上睡着没有动静，松了口气。

    两个孩子看起来都平安无事。

    伊迪咬着勺子抬头，看到卢修斯，立刻露出笑容。因为睡饱了，他的小脸红扑扑的，很是精神。

    “卢修斯叔叔~”

    多可爱的孩子~一点儿也不像西弗。

    想起整日里难得见到一个笑容的小学弟，卢修斯心里感叹。

    “伊迪，亚力克怎样了……‘那位’，还在吗？”

    卢修斯问得小心，伊迪挥着勺子，小脸皱着。

    “Dad还在……亚力克不肯出来，那好吃的东西都要吃不到了。”

    问题不是这么简单好不好？卢修斯听出了什么。

    “你是说，亚力克‘不肯’出来？”

    伊迪点点头。

    “嗯，虽然说戒指很危险，但是亚力克是主动带上戒指的。应该有办法出来吧……卢修斯叔叔，你怎么啦？”

    伊迪歪着小脑袋，不明白为什么卢修斯突然一副咬牙切齿的样子。

    亚力克那个死小鬼，居然知道危险还把戒指往手上套！他难道以为他亲爱的‘Dad’是那种很寻常的会对孩子表现亲切慈爱的父亲吗？那位，可是手段残酷的黑魔王啊！

    一想到‘亚力克’念着‘钻心剜骨’那冰冷疯狂的样子，卢修斯就止不住的战栗，脸上苍白。

    “……卢修斯.马尔福？”

    床上的亚力克听到动静，睁开了眼睛。仍然是一双潋滟的红色眼眸。他平静地坐起来，低头看到身上还没有换掉的麻瓜衣服，露出明显的厌恶表情。

    看着‘亚力克’，卢修斯的眼睛里有一丝惊恐，完全找不到狂热的影子。

    伊迪鼓着脸朝‘亚力克’瞪眼睛，也不说话。

    房间里瞬间安静。

    ‘亚力克’沉着脸召唤家养小精灵要来了合适的衣服，然后转头看着卢修斯。他的声音里总带有一点刺耳的尖利。

    “我想，阿布拉克萨斯并没有教出一个迟钝的继承人？卢修斯，过来、”

    直觉无法反抗，卢修斯只有苍白着脸走过去。

    ‘亚力克’站在床上张开小手臂，昂着下巴理所当然下令。

    “帮我换衣服。”

    不敢看那双红色的眼眸，卢修斯低着头，小心地开始解小领结。

    小衬衫被脱下来，露出的左手手臂上，黑色的焦痕夺目刺眼。从小小的左手开始，焦黑的痕迹往上蔓延，直到臂弯处截然而止，近距离的看到对比鲜明的肌肤，卢修斯忍不住露出了心疼的表情，和之前的僵硬不同，手下变得轻柔起来。

    小心翼翼地为‘亚力克’换上了合身的小巫师袍，卢修斯按捺不住地开口问道。

    “……您的手，可以恢复吗？”

    ‘亚力克’哼了一声，不客气地打开了卢修斯的手。焦黑的左手举到眼前，‘亚力克’也皱了皱眉，再次召唤家养小精灵。

    双手都戴上了白色的小手套，‘亚力克’姿态优雅地从床上跳下来。小巫师袍的袍角轻轻扬起，然后服帖地落下。

    ‘亚力克’慢腾腾地走过去，皱着眉指着伊迪下令。

    “你，把衣服换了。”

    伊迪撅嘴，扔下勺子就要说什么，卢修斯赶紧上去把人拉到一边，不由分说地帮忙换起了衣服。

    ‘亚力克’看了他们一眼，看到桌上堆得满满的都是甜食，皱起了眉头。

    好不容易给伊迪换上了一模一样的小巫师袍，两套麻瓜衣服也处理掉了，卢修斯转头，结果看到了让他吃惊的一幕――

    ‘亚力克’姿态优雅端正，持着刀叉用餐的样子完全赶得上马尔福标准，但是，明显一个小孩子的模样，桌上却放着一份牛排配餐，旁边甚至还放着一杯颜色醇正的年份红葡萄酒！

    因为只有一只手可用，切开牛排显然不是那么轻松容易。‘亚力克’皱着眉头，右手换上了小银刀，一下一下慢慢的割着牛排。

    ‘亚力克’板着一张小脸，极有耐心地切割牛排，一边的卢修斯看着皱眉头，眼角抽搐，终于忍不住上前，恭敬地弯腰。

    “……请容许，卢修斯.马尔福为您服务。”

    在‘亚力克’没有表情的注视下，卢修斯小心地把那份仍然完整的牛排拉过来，迅速干净地把牛排分成适合入口的小块，然后又小心地推回去，露出一个放松的笑容。

    “……请用。”

    红色的眼眸盯了卢修斯一眼，‘亚力克’换上叉子开始吃牛排块，不知道铂金贵族站在那里开始用忧心的眼神盯着那杯红酒。

    在‘亚力克’伸手的时候，一只小手抢先一步拿开了红酒。

    伊迪把红酒举得高高的，一边摇手指，满脸不赞同地看着‘亚力克’。

    “小孩子不能喝酒，Papa有说过的。Dad，你现在也是小孩子了，所以不能喝……卢修斯叔叔，你想喝？给你。”

    卢修斯赶紧把酒接过来一饮而尽。

    ‘亚力克’收回落空的手，平静的表情也不见怒意，只有红色的眼眸微微地眯起来，意味不明地看着伊迪，语调轻缓。

    “……Papa，还有，Dad？”

     
回到马尔福庄园
    “虽然有点失望，但是，你也是Dad没错。至于Papa……”

    感知不到‘亚力克’平淡表情下的危险意味，伊迪回答得很轻快。

    卢修斯听得脸都要绿了，几乎是冲上去捂住了伊迪的嘴巴。

    想想‘那位’追求的是什么吧。是与血脉传承相悖的永生啊。如果让他知道了孩子的另一个父亲是谁，那么毫无疑问，等待西弗的一定是一个死咒！

    虽然没有亲身感受到疼痛，卢修斯对‘亚力克’放‘钻心剜骨’的狠厉样子仍然心有余悸，紧张地看着‘亚力克’，卢修斯在伊迪耳边小声警告。

    “……伊迪，这个不能说……”

    看着小马尔福一脸戒惧的样子，‘亚力克’慢慢扯开了一抹笑容，冰冷的表情扭曲了。

    “卢修斯.马尔福，看来，你也知道……那么，问你也是一样的。”

    伊迪好不容易掰开了卢修斯的手，立刻大声道。

    “不能看他的眼睛，卢修斯叔叔！”

    ‘亚力克’的脸上充满了快意。

    “来不及了，‘摄魂取念’……”

    也不知道是不是因为灌下去的那杯红酒，卢修斯酒气醺然，感到一阵阵的昏眩，以及，手上传来的刺痛，然后，陷入了一片黑暗之中。

    “真是意外的没有警觉性。而且过分的软弱……阿布拉克萨斯居然教导出了一个这样的马尔福。”

    ‘亚力克’眼神冰冷地看着被‘摄魂取念’，又被一个‘昏昏倒地’轻易放到的卢修斯。

    没有理会‘亚力克’，伊迪蹲在卢修斯旁边伸手又戳又掐，都叫不醒人，于是试图把卢修斯拖到沙发上。只是小胳膊小腿努力了半天都没有成效，站起来极有气势地指‘亚力克’。

    “亚力克别念了，快帮忙把卢修斯叔叔弄到沙发上去。”

    红色的眼睛看着理直气壮的伊迪。

    这是斯莱特林的血脉……我的孩子？

    ‘亚力克’站在那里不知道在想什么，伊迪毫无惧色地瞪过去，黑色的眼睛清亮有神――反正亚力克红眼睛的样子又不是没见过，顶多被盯着看会有点毛毛的而已。

    恶咒无效，力气又比不过，这个小鬼很难缠。

    对峙的最后结果，是‘亚力克’冷着脸施展了一个漂浮咒。

    清晨，唤醒卢修斯的是马尔福夫人不怎么优雅矜持的声音。

    “卢克，快出来，那位大人已经到了庄园门口，那个黑发的孩子也在一起呢！”

    没有等卢修斯回应，马尔福夫人有些急切地打开了房门。一眼看进房间，马尔福夫人打开折扇遮住了脸庞，轻呼。

    “……就是这两个孩子吗？怎么是黑色的头发？”

    卢修斯晃晃脑袋，从昏眩的状态中挣出来。手上的刺痛是因为昨天晚上情急之下伊迪用指甲狠狠掐了一把，留下了几个弯弯的小红印，他一眼看到了门口的马尔福夫人，马上从沙发上跳起来，紧张道。

    “母亲大人，您怎么会来这里？！”

    “卢克，你这么紧张做什么。孩子们的样子我都已经看到了，这没什么。还有，身上乱糟糟的，快整理一下。”

    马尔福夫人走进房间，满是怜惜地看着床上的两个孩子，两个孩子已经听到动静醒过来了，动作迅速地从床上跳了下来，制作精良的小巫师袍顺着动作，服帖整齐。总之，怎么看都十分的可爱。

    因为没有标志性的铂金色头发，卢克才会瞒到现在吧。是怕孩子们不会那么轻易地被接受？

    不过，能打破铂金传承，似乎另一方的血脉传承更强，那个黑发孩子难道是什么古老家族的传人吗？如果是这样，祖先们应该也能接受……

    马尔福夫人想得深远，对两个孩子露出一个温柔喜爱的笑容，然后给卢修斯一个瞪眼。

    “卢克，还不快去庄园门口，把人接回来！”

    马尔福夫人没有注意到‘亚力克’的红色眼睛，难得的是‘亚力克’在马尔福夫人进来以后低着头不说话，卢修斯咬咬牙，伸手捉住了‘亚力克’的右手，勉强露出一个笑容。

    “……母亲大人，我们这就去庄园门口迎接。”

    LordVoldemort并没有进入庄园，只是和迎出来的阿布拉克萨斯打了一个照面，就离开了。

    “Lord似乎很高兴。”

    斯内普抬头。

    马尔福大家长注视着前方，淡淡开口。

    “你很好，能让Lord喜欢。”

    斯内普心底哼了一声，垂下眼。当然，顺利取得拉文克劳冠冕，大可以继续把自己的灵魂切片乱扔了，当然欢喜……星辉草已经采集到了，一定要尽快制作出高效的灵魂稳定药剂，至少，可以让……头脑清醒点。

    阿布拉克萨斯看了眼低头沉默不语的黑发斯莱特林，转身。

    “走吧，卢克在庄园里等你。”

    进入客厅，已经看到了卢修斯领着两个孩子走下楼梯，斯内普不自觉地勾起唇角，一瞬间放松了表情，但是，紧接着就又绷紧了脸，皱眉瞪向卢修斯。

    ……孩子怎么会在马尔福庄园里？

    而伊迪的反应更直接，展露大大的笑容，三两步跑下楼梯，动作熟练的扑向斯内普。

    “Papa，你回来了，伊迪有很想你哦~”

    抱住了两步跳到怀里的伊迪，斯内普习惯地侧脸接受一个柔软的亲吻。

    另一个孩子却没有一同扑上来，斯内普疑惑地看过去。亚力克冷肃着一张小脸站在楼梯的第二个台阶上，用一种奇怪的眼神看着自己，而卢修斯侧身站在亚力克身前，一脸的紧张。

    ……出了什么事？

    斯内普的眼神锐利起来，不动声色地打量。

    亚力克身上穿着服帖精致的小巫师袍，手上是干净的白手套，并没有不妥的地方，除了那双血红色的眼睛。是因为LordVoldemort的影响？

    既然孩子出现在这里，那么马尔福大家长应该也已经知道了一些事情，斯内普张口呼唤。

    “……亚力克？”

    斯内普怀里的伊迪突然直起身，几乎挡住了斯内普的视线，音调紧张地抬高。

    “‘亚力克’，不准对Papa出手。”

    ‘亚力克’看着伊迪在那个黑发少年怀里张开手臂一副守护的姿态，红眸眯起，露出厌恶的表情。

    “简直乏善可陈的小鬼！……阿布，到书房，我有话和你说。”

    听到召唤，阿布拉克萨斯越过斯内普，走上楼梯，对着‘亚力克’微倾身，引着‘亚力克’一起往上走。

    看着亚力克跟着马尔福大家长一起离开，斯内普的眉头皱起来。

    “到底发生了什么事？卢修斯。”

    “这是因为，亚力克和父亲大人的关系很好……父亲大人也很喜欢亚力克。”

    卢修斯露出一个标志性的假笑，一边小心地给伊迪使眼色，一边开口问。

    “亲爱的西弗，你和那位一起出去，怎么会这么快就回来了？”

    斯内普怀疑地看着卢修斯，亚力克刚才的表现很奇怪，但是健健康康也不像有什么问题。怀里的伊迪现在也乖乖地搂着脖子不动……疑惑先放到一边，斯内普板着脸，低声道。

    “有一个足够糟糕的消息。冠冕找到了，我们的Lord简直迫不及待地想拥有第五个魂器。”

    “……什么？！”

    一个‘亚力克’已经足够了，现在听到魂器就觉得刺激，卢修斯立刻瞪大了眼睛。

    “卢克。”

    呼唤着卢修斯的名字，马尔福夫人出现在楼梯上面，湖蓝色的眼睛看到了孩子正依偎在黑发斯莱特林的怀里，露出满意的表情点点头，然后满脸不赞同地看着卢修斯。

    “怎么这么没礼貌地瞪着人，这孩子跟着那位大人出去也是不得已的，不要小心眼。这孩子刚回来一定累了，快领着人回去好好休息。”

    突然出现的马尔福夫人教训卢修斯，卢修斯恭恭敬敬地点头保证，然后马尔福夫人满意离开。

    斯内普保持沉默，不明白为什么马尔福夫人会一脸怜惜地看着自己。

    卢修斯回头看着一脸疑惑的斯内普，灰蓝色的眼珠子一转，凑到斯内普跟前小声说到。

    “其实，两个孩子到庄园里来，母亲大人以为……”

    听明白了卢修斯所说的，斯内普不可置信地瞪大了眼睛。

    ――知道未来某一天会有两个孩子和被人认为已经‘生’了两个孩子完全是两码事。斯内普的嘴角最大限度地卷曲了起来，声音从牙缝里蹦出来。

    “真是奇思妙想，美妙极了！该死的，马尔福夫人的脑子里难道就是一堆香料吗，我现在只有十三岁！不是三十岁！”

    “西弗，我原谅你的口不择言。”

    卢修斯满脸同情地看着斯内普，同时叹气。

    “可是母亲大人已经这样认定了……”

     
那么，钻心剜骨
    明白马尔福夫人临走时留下的亲切笑容是为了什么，斯内普顿时觉得本来就前路黯淡的人生有一半变成了黑色。

    “没办法，两个孩子的身份特别……况且，孩子和你有密切的血缘联系，这点无可否认。”

    卢修斯过去拍了一下脸色发黑的魔药学徒的肩膀，顺势弯腰凑到小学弟耳边，压低声音。

    “亲爱的西弗，恐怕还有一个不幸的消息必须要告诉你。”

    斯内普立刻皱紧了眉头，当然他的眉头一直没有松开过。卢修斯.马尔福，当之无愧为精致的贵族典范。但是为什么会连嘴巴里都有一股淡雅的花香味？！难道贵族的体现就是在嘴巴里面也要喷洒上香水？

    斯内普皱眉要往后退，卢修斯的话让他停顿了动作。

    “……我想，除了金杯，已经有另一个魂器被确认了。”

    “……什么？”

    斯内普的表情一瞬间的空白，而后眼神凌厉起来，直盯着铂金贵族灰蓝色的眼睛。

    “本子，或者斯莱特林？”

    “真是敏锐，亲爱的西弗。虽然不是斯莱特林的宝物，但也同样珍贵……”

    卢修斯退开一步，脸上露出一个假笑掩饰多余的情绪。

    “那是一枚戒指，在冈特庄园里发现的，LordVoldemort把它隐藏在那里，而我们大胆无畏的亚力克发现了它。”

    卢修斯言语里分明有几分恼意。斯内普回想起亚力克异常冷淡的表现，心底生出不安感，声音急切。

    “那么，戒指呢？”

    假笑变成了一抹浅淡的苦笑，突然决定不再隐瞒，铂金贵族认真地看着斯内普，低声道。

    “戒指就在亚力克的手上……我到庄园的时候，已经来不及了。我不应该放任两个孩子单独留在那里。”

    斯内普抿紧了唇不再说话，收拢手臂，紧抱着一直乖乖不作声的伊迪绕过卢修斯向楼梯走去。

    “西弗，你要去哪里？”

    卢修斯伸手拉住面容冰冷的魔药学徒。

    斯内普只看了他一眼。

    “书房在哪里？”

    “你疯了，西弗！魂器里的魂片已经转移到了亚力克身上。书房里的那个现在不是亚力克，而是一个会毫不犹豫向你施展死咒的危险人物！”

    卢修斯咬牙急声说着，带着一丝难掩的颤音，端丽的脸庞微微的扭曲。他看着斯内普黝黑的眼睛，尽量的放缓声音。

    “而且，不要担心，亚力克曾经也是魂器，现在这样也没什么……不是吗？”

    斯内普哼了一声，仿佛燃烧着黑色火焰的强烈眼神让卢修斯忍不住后退了一步。

    “好吧……我带你过去。”

    卢修斯妥协了，抢先两步踏上阶梯，转身对着斯内普露出一个分明的苦笑。

    “说实话，西弗。我竟然有点后悔了。那位也许并不是好选择……既然你已经决定好了，那么，随我来。”

    卢修斯领着斯内普走到二楼，就看到了转身合上门的马尔福大家长，卢修斯首先停下了脚步，声音紧张。

    “……父亲。”

    “阿布爷爷。”

    伊迪跟着乖乖地打了招呼。

    斯内普没有看到亚力克，视线已经转向阿布拉克萨斯身后的那扇门。

    阿布拉克萨斯站在门口，看着斯内普，露出和卢修斯如出一辙的假笑，只是眼神冰冷锐利，充满了让人感到不舒服的估量意味。

    “……卢克，我想，准备的客房并不在这个方向。带着你的小客人立刻离开。”

    卢修斯僵直着身体不敢说话，也没有动作。阿布拉克萨斯皱眉，斯内普走上前，抬头毫不避让地看着那双冰冷的灰色眼眸，语调有些不自然的僵硬。

    “抱歉，不过，马尔福先生。我要见亚力克……请让我进去。”

    阿布拉克萨斯看着黑发少年坚定的眼神，反而挑眉露出一个十足疑惑的表情，反问道。

    “亚力克？谁是亚力克？马尔福庄园里只有一个孩子，他现在就在你的怀里不是吗。”

    “……什么！”

    斯内普先是露出惊愕的表情，而后，沉下了脸怒视阿布拉克萨斯。如果不是卢修斯及时拉住，他已经冲上去了。

    仿佛没有看到斯内普被激怒的样子，阿布拉克萨斯对伊迪露出一个足够温柔的笑容。

    “真是可爱的孩子，欢迎来到马尔福庄园。相信庄园里的一切都会让你满意。”

    伊迪眨眨眼睛，露出可爱的笑容。

    “阿布爷爷，让我进去见亚力克好不好，我想见他。”

    阿布拉克萨斯脸上温柔的表情不变，微点头。

    “好吧，孩子的要求总是应该被第一个实现。孩子，我就特别允许你进入马尔福家的书房。”

    斯内普立刻走向房门，被阿布拉克萨斯挡住了。马尔福大家长露出一个讽刺轻视的笑容。

    “……真是个不礼貌的孩子，我可没有允许你一起进去。”

    伊迪眼珠子转了转，在斯内普耳边小声道。

    “Papa，我进去看看亚力克，一会儿就领着他出来见你。”

    卢修斯在旁边低声，一边小心地看着父亲。

    “让伊迪进去看看吧……不会有危险。”

    伊迪进去，斯内普还没有看仔细，房门被重新合上了。

    阿布拉克萨斯脸上的温柔表象也在同时消失了，他不客气地看着斯内普，眼神冰冷犹如毒蛇。

    “我想，有必要和你谈谈了，西弗勒斯.斯内普。被命运选中的幸运男孩……希望最后Lord不是做了一个愚蠢的决定。”

    “……你对亚力克做了什么？”

    没心情听那些无用的话语，斯内普恶狠狠地看着年长的马尔福。

    阿布拉克萨斯露出意味不明的笑容，拖长的语调显出一种慵懒的意味。

    “西弗勒斯.斯内普，一个混血种。站在马尔福庄园里，质问一位纯血贵族？”

    卢修斯立刻拦到斯内普前面，紧张道。

    “请原谅，父亲。可是……”

    阿布拉克萨斯看了一眼卢修斯。

    对上父亲的眼睛，卢修斯愣了一下，歉然地看了斯内普一眼，闭上嘴不再说话。

    “既然卢克也为你说话，那么我就原谅你这次失礼的冒犯。”

    阿布拉克萨斯居高临下的看着咬牙握紧拳头的斯内普，眼神轻蔑。

    “斯内普，如果把孩子交给你，你想把孩子带到哪里去呢？我设想，霍格沃兹？哦，那里有邓布利多，他可不会对小斯莱特林慈眉善目。那么，麻瓜的地方？”

    想起那个破旧空荡的房子，斯内普脸色难看，张嘴说不出话来。

    确实，现在的斯内普根本没有能力照顾孩子，他本身也只是一个需要人照顾的少年。

    看着无话可说的斯内普，阿布拉克萨斯露出一个了然的笑容。

    “你能明白那就最好。孩子必须留在马尔福庄园，他们会受到最好的照顾。而你……”

    书房的门被打开了，阿布拉克萨斯带着笑意微微弯腰，‘亚力克’轻点头，血红色的眼眸落在斯内普身上。

    “你，立刻离开马尔福庄园。”

    为了马尔福和‘亚力克’之间的自然无比的互动，斯内普有些闪神。

    ‘亚力克’不耐烦的皱起眉头，神情转为暴戾，咬牙切齿。

    “没听到吗？西弗勒斯.斯内普……对了，这么紧张孩子，怎么，迫不及待地想爬上LordVoldemort的床？一个混血种而已！真是令人恶心！”

    轻蔑的口气，侮辱的话语从‘亚力克’的嘴里恶狠狠地吐露出来。

    斯内普直看着‘亚力克’，脸色苍白，指甲几乎掐入掌心。

    眼前的，并不是亚力克，而是有一个该死的魂片占据了他的身体！

    “你……”

    ‘亚力克’很快地不耐烦了，他怨毒地指着毫无反应的斯内普，嘴角反而露出一个微笑。

    “无视LordVoldemort的命令……很好，我想，或许一个钻心剜骨是你需要的。”

    斯内普毫无准备被击中，前所未有的强烈疼痛让他忍不住痛呼出声。曾经遭受过多次的毒打，斯内普的忍受能力远远超过寻常人，他很快紧紧闭上了嘴巴，一声不吭，只是皱着眉咬牙忍耐着。

    模糊的视线，直直看着‘亚力克’脸上快意的表情。

    不过3秒钟时间，斯内普整个人都颤抖着，甚至冒出了冷汗。

    这样的痛苦可想而知。卢修斯的脸色也是煞白，他上前扶住斯内普，转头对着‘亚力克’开口祈求，声音急切。

    “大人，请您停止吧，我会带着斯内普立刻离开。”

    5秒钟。

    “可以了，Lord，您不能过多地使用无杖魔法，您现在的身体负荷不了。”

    阿布拉克萨斯单膝跪在‘亚力克’面前，轻声道。

    ‘亚力克’哼了一声，停止了施咒。

    卢修斯松了口气，立刻强行带着已经无力站直，只是茫然睁眼的斯内普告退离开。

    “……该死！”

    紧紧按住眉间，脑子里尖锐的刺痛让‘亚力克’低咒出声。

    “Lord？”

    ‘亚力克’掩去了多余的表情，高昂着下巴露出一个冰冷的笑容。

    “现在，我们进去找那个小鬼。”

     
成长的时光（一）
    卢修斯带着斯内普来到位于蜘蛛尾巷的房子。这是一幢普通的砖房，小小的庭院里杂草丛生，连外面的栏杆也显得破败。没有人气，缺乏照料，是一个不能被称之为‘家’的地方。

    但这里却是斯内普的住处。因为没有监护人签名而无法留校，二年级开始，他就开始一个人待在这里度过每个假期。

    顾不上脏乱的灰尘杂物弄脏衣服，卢修斯扶着斯内普找到了那间小小的卧室。

    “抱歉，西弗，我不知道父亲会这么做。”

    斯内普苍白的脸色并没有恢复过来，他沉默地倒在颜色陈旧的被褥上，眼睛直直地看着上方的天花板，只是僵硬地扯了一下嘴角。

    卢修斯有点手足无措。

    “西弗……”

    斯内普迟钝地看了他一眼，然后开口，声音干涩嘶哑。

    “……你回去吧，卢修斯。”

    “不行，你现在需要有人照顾。”

    卢修斯摇头否决。他皱眉看着四周，这是一个过于狭窄的地方，灰色厚重的窗帘，绑着铁丝的矮脚凳，似乎哪里都落着厚厚的灰尘，让人感到窒息，明显不适合人休息。

    卢修斯皱着眉立刻施展咒语，清理一新清除灰尘，清泉如水清洗地板，然后拉开窗帘，让阳光照射进来，房间里不再那么沉闷。

    “……我可是第一次使用家用咒语。”

    嘴里嘟囔着，卢修斯皱眉把斯内普扶起来，对着床铺干脆一个恢复如初。

    “这么脏的地方你居然还躺得下去……放心吧，我会处理，不用担心会招来魔法部的警告书。”

    阳光之下，斯内普的脸色更加苍白透明，相比之下更加黑亮的眼睛直直地看着卢修斯。

    “卢修斯，回去……伊迪。”

    立刻明白了斯内普的意思，卢修斯只能点头，父亲和那位的态度都很奇怪，孩子留在那里确实不让人放心。

    架着人出来的时候，换上的麻瓜衣服里有着足够的麻瓜货币。卢修斯出去买来了足够两个星期的食物和水。余下的麻瓜货币全部倒了出来堆在地板上。

    “西弗，好好的休息，伊迪和……交给我。我会再过来看你。”

    交代完，卢修斯匆匆离开。

    没有去动那些看上去就诱人的食物，斯内普放任自己陷入床铺，眼睛直直地看着透窗而入的阳光。

    即使干净整洁不少，但是整个房间强烈的破旧感依然存在，阳光下无所遁形。

    阿布拉克萨斯.马尔福轻蔑的样子如在眼前，那种绝对的压迫感来自于强大的力量，可以轻易拿走或催毁任何东西。

    手紧紧地握起来，指甲刺破掌心，斯内普毫无所觉。

    黑发的斯莱特林少年紧抿着唇角，眼睛里似乎有什么在慢慢跃动起来，黑亮得惊人。

    ……力量。想要留住温暖的阳光，就必须拥有强大的可以改变的力量。

    ***

    斯内普打开尘封已久的地下室，从里面拿出了属于母亲的东西。一捆笔记和魔药书籍，中间夹着一个缺角的铁环。

    这些东西杂物一样堆在角落里，艾琳.斯内普扔掉了它们，和同样被她扔掉的女巫身份一起。

    斯内普触摸着封皮上Prince的字样，神情复杂。

    很小的时候，曾有一次，那个人喝醉了酒发酒疯比以往更厉害，母亲慌忙抱着他躲到了地下室里，一起蜷缩在墙角里瑟瑟发抖。那时他第一次看到这些东西，从母亲嘴里听到了一个古老的家族。

    Prince，一个传承已久，曾经辉煌的魔药世家。

    斯内普一直记得母亲眼睛里突然亮起的光，那个其实很瘦弱的女人颤抖地伸出手想要抚摸，却在将要触到的时候触电一样地缩回来，只是久久地凝视，满目的苍凉。

    以王子为名，却被抛弃的姓氏。

    那么，我来重拾荣光。

    ……

    两个星期晃眼而过，卢修斯并没有如约而来。斯内普并不在意，他的时间都扎进了那堆书籍里，把里面的每一个字句都揉碎了匆匆咽下去，没有额外的时间用来忧心。

    回校的时间到了。

    书本都锁回地下室，斯内普只带上了那个不起眼的铁环。

    两个星期的时间近乎废寝忘食，斯内普的形象糟到了极点，却毫不自觉。他用卢修斯留下的麻瓜货币乘车赶到九又二分之一站台，周围的人都站得离他远远的，他一个人站在那里，十分显眼。

    “……哈，果然是油腻腻的鼻涕精。”

    波特脸上的红点已经消下去了，露出了可恶的嘴脸，他正一脸厌恶的看着斯内普。旁边的女孩穿着红色的大衣，有些迟疑的看着斯内普，似乎想说什么。

    斯内普看着那炽热的红色，觉得恍惚。

    “莉莉……”

    在蜘蛛尾巷的两个星期，竟然没有一次想起就住在附近的莉莉。

    见斯内普只是闭嘴不说话，莉莉显出失望的表情，踌躇着想要说什么，张口，却不知道说什么。

    波特瞪了斯内普一眼，拉住莉莉。

    “莉莉，跟一个油腻腻的鼻涕精有什么好说的，快走了，小天狼星他们在车上等我们。”

    莉莉有些迟疑，眼睛看着斯内普，但还是被波特拉走了。

    斯内普看着在波特的上串下跳的逗弄下重新展露笑容的莉莉，转身走向前面的车厢，不知道后面两人停下来看着自己。

    “……西弗很憔悴的样子，圣诞节也一直没有到小公园来过，不知道出了什么事情。”

    莉莉明亮的眼睛里有着分明的担忧。

    “有什么好担心的……看吧，鼻涕精果然是去找马尔福了。”

    波特撇嘴。

    “离校的时候就是和马尔福一起走的，和马尔福一起过的圣诞节，鼻涕精找到了靠山。看他鼻孔朝天的样子，根本不理你，你还担心他什么。”

    斯内普走上最靠前的一节车厢，这是马尔福家族的专属包厢。

    看到斯内普的一瞬间，卢修斯的表情有些微妙，几分歉疚和几分决然。

    在斯内普察觉之前，铂金贵族露出一个马尔福假笑，然后指着魔药学徒皱眉囔道。

    “亲爱的西弗，看看你的样子，这油腻的头发，这粗糙的皮肤！还有这味道！几天没洗澡了，这简直糟糕极了！克拉布，高尔，快打开车窗！还有这个，喷上香水！”

    两个跟班立刻听命行动起来。

    不由分说被喷了大半瓶香水，斯内普脸色难看，忍耐着开口。

    “卢修斯……”

    “孩子不会有事，不要担心。”

    斯内普的话没有说完，卢修斯低声开口，然后大声道。

    “亲爱的西弗，回到学校以后你真该好好地洗个澡！然后好好地做一下护理！现在到那边角落里坐着，不要靠近我。”

    在高尔和克拉布的注视下，斯内普咬牙坐到了车厢的另一端。

    卢修斯松了口气。

    父亲大人的命令无法违抗，令他有些无法面对西弗。

    ――卢修斯还不知道，他很快就会有一个意想不到但是充足的理由可以避开斯内普。

    学生回校以后，有一个流言在霍格沃兹里迅速流传开――马尔福和布莱克两家的联姻恐怕要取消了。

    圣诞节前的两个星期，马尔福小少爷的媚娃血统觉醒，代表着命定的伴侣出现，但是期间并没有和纳西莎.布莱克说过一句话。显然布莱克并不是马尔福的命定伴侣。

    那么，那个幸运儿会是谁？

    而后，那些有意无意，不乏恶意的猜测慢慢偏移到了斯内普身上。

    深夜总是到马尔福寝室，有时候会待整整一个晚上，突然精致的衣着打扮，变得细腻的皮肤，圣诞节一起出行……这些已经足以引起诸多的猜测联想。整个斯莱特林学院口耳相传。

    桌上是精致的下午茶，纳西莎.布莱克坐在卢修斯对面轻声细语。

    “……我知道马尔福庄园里有个孩子。只是没想到，马尔福学长您的动作会这么快……难怪您以首席的身份下了命令要保护好斯内普学弟。不过，斯内普学弟才十三岁吧？”

    纳西莎眼睛里要表达的意思太明显，虽然感到郁闷，但是却无从辩驳，卢修斯在脸上挂上了从容的假笑，沉默不语。

    纳西莎明白的点头，一把折扇打开，遮住了精致的小脸。

    “我明白了，那么，我会和母亲说明，解除婚约。”

    姿态优雅的贵族小姐离开之前最后补充。

    “对了，孩子的事情我不会说出去，请学长放心。”

    卢修斯目送纳西莎离开，心情复杂，最后还是露出了一个笑容，喃喃自语。

    “……要躲开西弗，这到是个不错的好理由。”

    

成长的时光（二） 

　　从进入斯莱特林学院开始，除了卢修斯最先表达了些许善意，那些看上去总是眼高于顶的少爷小姐们表现容忍的最大的限度，就是无视于斯内普的存在。

　　卢修斯曾经想要把斯内普引进他身边的小团体，但因为斯内普不知变通的性格和身上的那种莫名骄傲感，也不知道要在适当的时候低头，自然无法得到认同，最后以失败而告终。
 
 　　当然，斯内普三年如一日的寒酸穿着以及那糟糕的个人卫生管理恐怕也是其中极为重要的原因。
 
　　斯内普习惯于独来独往，紧抿着嘴巴维持着一种让人难以理解的骄傲。
　　在斯莱特林，除了卢修斯，斯内普其实没有第二个可以亲近交流的人。同寝室的那个室友也只是点头之交，斯内普至今也没有弄清楚室友的教名究竟是莱特还是莱德。

　　于是斯内普没有察觉到围绕在身上的流言，只是突然发现周围的那些斯莱特林开始用一种奇怪的眼神打量自己。判定这些打量的视线不会造成影响，斯内普就采取了无视的态度。-
　　重新开课以后，卢修斯忙碌起来，有意无意避开了斯内普。 
　　斯内普没有放弃找寻总是忙得不见人影的卢修斯，他必须知道留在庄园里的两个孩子的情况。

　　卢修斯避让的态度十分明显，看上去反而是斯内普执着地要凑过去。
　　在斯内普毫不知情而不知避讳的时候，关于他和铂金贵族的流言猜测很快就传到了其他的三个学院。
 　　斯内普没有注意到，霍格沃兹里看向他的奇怪眼神逐渐多了起来。
　　
　　四人组和莉莉当然也听到了流言。
　　
 　　自觉作为青梅竹马，虽然之前存在着一些矛盾，莉莉还是认为自己应该负起责任。如果不是因为她的态度伤害到了西弗，相信西弗也不会去找一个马尔福，她必须纠正西弗的错误。
　　莉莉坚持去找斯内普，波特酸溜溜的撇嘴。
　　
　　“那个鼻涕精……好吧，斯内普，他倒是要去讨好马尔福，但是，就凭他那样子，很显然马尔福也看不上，就是自取其辱而已，这有什么好担心的。” 

　　
　　莉莉气不过地狠敲了他一下。
　　“詹姆斯，不准你这么说西弗。”
　　西弗西弗，莉莉这么善良，总是看不清鼻涕精的真面目。
　　看到波特不痛快的翻白眼，小天狼星在旁边咋舌，嬉皮笑脸。

　　“得了，詹姆斯。你现在说真话莉莉也听不进去……或许，你该庆幸那个鼻涕精看上的不是你。”
　　波特闻言立刻打了个哆嗦，没好气地捶了一下小天狼星。
 　　“别开这种可怕的玩笑！免了，就那个鼻涕……好了，莉莉，我只是担心你，让我们陪着你过去。你没有忘记那个斯内普叫你‘泥巴种’时的样子吧？你一个人，谁知道那个斯内普恼羞成怒之下会干出什么事呢。”

　　莉莉犹豫了一下，点头答应了波特的提议，当然最后开口郑重交待。

　　“……但是，詹姆斯，你们躲在后面，绝对不可以出来！”
　　
　　走出教室的时候，斯内普被莉莉拦住了。

　　沉默地跟着莉莉来到以前经常私下见面的湖边树林里，斯内普看着莉莉。

　　莉莉显然有些踌躇，不时抬头看着斯内普，皱着秀美的眉，似乎在为将出口的话感到迟疑。

　　斯内普很快失去了耐性。卢修斯今天只有两节课，如果想堵住他就必须提前等在教室门口，时间并不充裕。他看着莉莉，热烈的红色让他微微地皱眉。
　　“如果确实没有什么想说的，伊万斯小姐――”
　听到斯内普的称呼，莉莉惊愕地瞪大了眼睛。
　　“、……西弗，你叫我什么？” 
　　
　　斯内普低垂眼眸，僵冷的面容看不到多余的情绪。 
　　“……伊万斯小姐，我想我们的关系没有那么密切。如果你没有想好说辞，请容许我先行离开。”
　　被那冰冷的腔调一刺，莉莉往后退了一步，伤心地捂着嘴巴，难以置信地看着斯内普，声音颤抖。
　　“……西弗，你还没有原谅我吗？那时我的确冲动了一点，但是你做了那样的事情，我只是气极了没有考虑太多……”
　　莉莉向来是骄傲的，从来没有过这样的脆弱表现，波特立刻忘了莉莉前面的交代，从后面跳了出来，直指着斯内普恶狠狠道。
　　“鼻涕精，谁允许你用这种态度和莉莉说话！快道歉！”
　　斯内普的瞳孔紧缩了一下，皱眉看着波特。 
　　
　　波特顺势扶住了莉莉的肩膀，在莉莉看不到的地方，给小天狼星使了一个眼色。

　　无脑的波特给与莉莉支撑，一副可靠的样子。更何况后面跟着站出来的三人做出了守护的姿态，斯内普看着这一幕，削薄的嘴唇说出了轻蔑的话语。
 　　“……果然是泥巴种，只会和一些纯血败类成群结队走在一起。” 
　　
 　　再次从斯内普口里听到那个充满侮辱性的词句，莉莉脸色苍白。她瞪了擅自跳出来的詹姆斯一眼，对上了斯内普冰冷严苛的视线，试图解释。
　　“西弗，不是这样的，他们只是不放心。我只想和你单独说一下话……”
　　斯内普露出一个讽刺的笑容。
　　“哦，带着四个人一起……伊万斯小姐对于‘单独’的理解还真是特别。”
　　“够了吧，鼻涕精，莉莉特意来找你，你就是这样的态度吗。”
　　波特不满地开口，却没有对着斯内普挥拳头。从挨了那瓶红疹速发开始，他找到了一种很好的应对方法来得到莉莉的好感。

　　波特适当地拍抚着莉莉，动作不够精巧，却胜在足够的温柔，他低声劝说。 
　　
　　“莉莉，你就是太好心了……不过斯内普根本不领情，你说什么都没有用的。” 
　　
 　　波特低声的安慰起了作用，莉莉没有推开波特，只是低着头不说话。 
　　足够温情的景象，只是斯内普不想再看下去，他转身想要离开。
　　小天狼星抢上前拦住了他。和波特不同，他不用顾虑莉莉的看法，英俊的脸庞上露出了恶意的笑容。
 　“鼻涕精，你这么急着离开，难道是赶着回去抱马尔福的大腿？”
　　斯内普没有听出其中辛辣的讽刺，只看了小天狼星一眼，沉着脸绕开他。 
　　小天狼星可不会轻易放人离开，他伸出一只手拦住了斯内普。

　　成长在一个标准的斯莱特林家庭，小天狼星所知道的远比波特要多得多。他肆意打量的目光开始落在斯内普身上，露出一个别有深意的笑容。

　　“马尔福的品味足够奇特……怎么样，鼻涕精，马尔福足够强壮吧？滋味好吗？”

　　“……什么？”

　　斯内普皱起了眉头。小天狼星充满恶意的下流言语没有停止。 
　　
　　“不过显然，马尔福不够满意，你被抛弃了，真是可悲啊，鼻涕精。你也就到了这个程度而已……这些天你不死心纠缠着马尔福的样子简直难看极了。”
　小天狼星充满快意地看着斯内普，三年来不断地斗争，还是第一次真正抓住了斯内普的痛脚。
　　小天狼星的话语已经足够露骨，斯内普当然听出了端倪，只是觉得不可置信而且可笑。
 　　……和马尔福？怎么会出现这样奇怪的传言？
　　莉莉一直关注着斯内普，看见斯内普并没有因为小天狼星的话而出言反驳，反而微微勾起唇角仿佛事实如此一样，心往下沉了下去。某些东西就要失去的感觉无比清晰，她皱眉看着斯内普，忍不住开口确认。 　　“西弗，你真的和马尔福……”

　　在麻瓜界，两个男人在一起足以招来恶意的揣测，莉莉从来没有想到，来到巫师界，斯内普竟然也会和一个男人扯上关系。
^
　　而现在，斯内普沉默不语，事情似乎被证实了。
　　莉莉难以置信，感到有些恶心和怪异，她不赞同的看着斯内普，翠绿的眼眸掩不住的失望。

　　波特看着莉莉的表情，露出一个浅浅的笑容，得意地看了斯内普一眼。 
　　斯内普紧闭着嘴巴，只是眼神深深地看着莉莉。
　　“莉莉，看来有些巫师界的事情你还不知道，其实在巫师界，普通点的情况两个男人在一起其实也没有什么大不了的，这个就让詹姆斯仔细说给你听吧。”
　　同样看到了莉莉的表情，小天狼星露出了明朗的笑容，补充道。
　 “你们可以去找一个不被打扰的地方慢慢谈……放心，我们不会对鼻涕精做什么，这里可是学校，我们能做什么过分的事情？” 
　　心神不定，而且也无法面对斯内普，莉莉犹豫间被波特拉走了。
　　“好了，鼻涕精，这下可没有人能救你了。”
　
　　看着莉莉走远，小天狼星转身对斯内普得意地宣告，挥手示意卢平和彼得包抄上去。

　　斯内普加强防备，但还是低估了这三人的配合默契的程度。
　　彼得在胆小，施展一个障碍重重却是足够的，而卢平的施咒就更加稳定熟练。
　　前一段时间因为高年级插手，四人组识时务地收敛，让斯内普过了一段相对平稳的日子。而假期里一头扎进书本，斯内普有些疏于锻炼，反应跟不上。很快地，他就被一个恶咒击中了。

　　‘倒挂金钟’。
　　这本来是用来教训不听话孩子的咒语，小天狼星用出来却有十足的恶意。
　　
　　“真可惜现在不是夏天，不然我们或许还可以看到你那脏兮兮的屁 股。” 
　　小天狼星围着被头向下吊在半空中的斯内普转了一圈，看着斯内普涨红的怒气冲冲的脸，满意地点头。
 　　“这或许可以让你清醒点，知道什么是该做的，鼻涕精。记得，以后不要出现在莉莉面前。” 
　　
　　小天狼星几乎指着斯内普的鼻子说完，招呼卢平彼得一起离开。
　　
　　“鼻涕精，你就在这里好好地待着吧。或者，你可以等你的情人马尔福来救你。……” 
　　这里的树林足够隐秘，外面经过的人知道斯内普的处境。 
　　莉莉当然也没有回来。斯内普咬牙尝试对着自己施展咒立停，但是倒吊的姿势让施咒变得困难。血液似乎灌进了脑子里，眩晕感慢慢加重，最后变成了尖锐的疼痛感…… 
　　
　　斯内普的视线慢慢模糊起来，朦胧中，似乎看到了一抹亮色。 
　　“西弗，如果不是学院的人告诉你和格兰芬多四人组一起离开，我没有及时赶到放你下来，那么后果……我应该告诫过你，不要单独行动。”
 　　居高临下地看着斯内普，卢修斯脸色难看地数落。斯内普居然傻乎乎地自己送上门，那么被四人组得手也是活该。
　　斯内普坐在沙发上，脸色苍白，一声不吭，只是直看着卢修斯。 
　　
　　知道斯内普想听什么，卢修斯深吸了口气。
　　“……两个孩子都平安无事，我现在只能告诉你这一点。至少，父亲绝不会对那位的血脉下手。”
　　斯内普的表情没有放松，马尔福的大家长即使露出温柔的笑容，也会给人带来冰冷的错觉，他不像卢修斯，并不是是一个可以信任的男人。 
　　卢修斯露出苦笑。
　“躲了你这么久，其实我早该说实话了。父亲大人已经下了命令，关于两个孩子的信息要隐藏起来……抱歉，西弗，我恐怕帮不了你什么。”
　　斯内普没有说话。
　　
　　卢修斯仔细地看着他的表情，轻声道。
　　“那么，最后还有一个消息，觐见仪式被取消了，那位大人恐怕是为了……”

　　为了什么，当然是‘魂器’
　　
　　斯内普冷哼出声，他自然没有什么顾忌。
　　“显然，Lord热衷于切割自己，简直迫不及待。”
　　
　　“喂……”
 　　语调微弱地抗议，作为那位大人坚定的追随者，卢修斯轻摇头，但是也说不出辩解的话语。
 　　…… 
　　
　　在霍格沃兹，这是最后一次，卢修斯与斯内普之间进行的长谈。之后卢修斯忙于参加N.E.W.T，而斯内普回到了独来独往的状态，总是一个人闷头做着什么。



成长的时光（三） ...
　　斯内普进入霍格沃兹的第四学年，卢修斯.马尔福已经以优异的N.E.W.T成绩顺利毕业，离开了霍格沃兹之后，更是一帆风顺地进入了魔法部，成为其中最年轻的有前途的职员。


　　存在于霍格沃兹里那个若有若无的流言，也因为卢修斯的离开而淡去了。而作为被解除婚约的另一方，依然在校的纳西莎.布莱克本人虽然并不在意，但是，她的女朋友们却为她感到不平，自然不会给间接破坏了婚约的斯内普什么好脸色。所以时不时就会有斯莱特林女生拦住斯内普，进行名为挑战的教训。

　　斯内普不在意这个，女生们的挑战相比格兰芬多四人组的程度来说，根本算不上什么。当然，斯内普豪不客气的反击也不会因为对方女生的身份就放轻半分。
　　
　　如此不绅士的行事自然惹恼了斯莱特林学院里的众多女生，斯内普在斯莱特林的处境一时间艰难到了极点。基本上走到哪里都会招来女生的瞪视。这种情况下，连斯内普同寝室的室友也不敢和斯内普多说一句话，就怕被女生们迁怒。斯内普根本就不在意，没有人打扰更好，他现在所有的时间被排的满满的，没有多余的时间可以浪费。

　　斯莱特林女生们只是气愤不平之下的小打小闹，当然学校里也不乏品格恶劣的家伙，因为流言影响，对斯内普抱有嫉妒之心的也大有人在，卢修斯离校，那些情绪的表露就分外明显起来。

　　那些蔑视的，嘲讽的刺人视线可以当做没看见。但是斯内普好端端走在路上，常常会遇到莫名其妙的挑衅。那些遵循传统发挑战书的人不少，但是也不乏一声不吭背后偷袭的家伙。斯内普慢慢学会了在第一时间找到隐蔽以避开恶咒，然后进行迅速有效的反击。就比如遇到从背后而来的袭击，第一个动作不是转身，而是向前扑倒避开。
　　
 
　　也因此，斯内普培养出了极高的警觉心，能够分辨出真正的危险。随着时间过去，从最开始的伤痕累累狼狈不堪，受伤的次数在减少，受伤的严重程度也在次次减轻。

　　熬过了最初的那段时间，霍格沃兹里渐渐没有人再来挑衅，黑发的魔药学徒异样沉默，疯狂地汲取知识，抓紧一切机会磨砺自己。他已经很久没有去注意过莉莉，甚至不知道莉莉已经正式成为了波特的女朋友。
　从某一个时间开始，黑发黑袍的斯莱特林气质开始沉凝起来，紧皱的眉头，削薄尖刻的嘴唇，黑沉的眼睛一个瞪眼已经初具气势，拥有令人无法与之对视的力量。

　　似乎就在一瞬间，成长。
 　　服帖的黑色巫师长袍衬托出少年高挑修长的身线，少年的身量已经与成人相仿，而且，身上也没有那种发育过剩长手长脚的尴尬。
　　
　　这一年，西弗勒斯.斯内普十六岁，孤独苍白，是霍格沃兹里有名的怪人。无论炎热的夏季还是酷寒的严冬，他总是怪异地把衣服的领子扣到最上面的扣子，一丝不苟。而且总是那么表情严厉，不近人情，并且在多数时间里不知所踪。


　　并没有察觉斯莱特林学院里异于往常的躁动，斯内普轻易地避开在走廊上打闹的格兰芬多，前往位于八楼的有求必应室。那里足够安静，可以避开那些无意义的干扰，而且有足够的条件可以让他进行一些比较危险的魔药实验。
　　走上八楼，斯内普已经感受到了异样的气氛，他谨慎地停了下来。
　　那些总是把周围的环境弄得乱七八糟的格兰芬多蠢狮子此时不见踪影，走廊上空无一人。

　　……也许那群蠢狮子正在前往霍格莫德村的路上。因为那些乱七八糟的甜食往往能勾住他们的全部心神。
　　
　　没有发现什么不对的地方，斯内普走向挂毯和人形高的花瓶。

　　刚刚走到花瓶前，原本一片空白的墙面上凭空出现了一扇门，斯内普反应迅速，躲到了花瓶后面。
　　门被一双套着白手套的手打开了，走出来的男人暴露在走廊的火光之下。男人的脸几乎和手套一样白，是一种没有生机的苍白，而且面目模糊，就仿佛被火烧过的蜡一样，扭曲地看不到原来的样子。淡红色的的眼睛机敏地投向斯内普藏身的地方，冰冷锋利。
　　
 　　“谁在那里，出来。”
　　――Lord Voldemort，居然会出现在这里。
　　
　　认出了男人的身份，斯内普的心脏仿佛在一瞬间被人用力地攥紧了要拖出体外，直觉地屏住了呼吸。他还记得三年前的Lord Voldemort，英俊华美，温和的笑容会让人不自觉地受到吸引，那是一个来自暗夜的王者。
　　难以想象，暗夜王者几乎面目全非，这难道就是分裂灵魂所造成的后果？
　斯内普不敢迟疑，咬牙从花瓶后面走了出来。
　　充血一样的眼睛落在斯内普身上，Voldemort那张脸上露出一抹诡秘的笑容，声音高亢冰冷。 

　“原来是你，西弗勒斯.斯内普。我记得，一个小食死徒……那么，你看到了，是吗？”
　　斯内普极力克制颤抖，顺从地跪下，低头。他没有察觉到Voldemort 身上，正存在着一种冰冷的怒意。

　　Voldemort走了过来，斯内普能看到黑色的袍角上有着湿痕，显然Lord Voldemort是冒着风雪而来。一只有着冰雪温度的手抬起了斯内普的下巴。

　　斯内普近距离地看到了Lord Voldemort的脸。原本应该是鼻子的地方，变成了两道细缝，淡红色的眼睛，似乎连眼白的部分也充血。 
　　这样的样貌太过于异于常人，十分的可怖，斯内普也忍不住吸了口气，往后一退。

　　下巴立刻传来了钝痛，Voldemort用力捏着少年的下巴，红色的眼睛仔细地看着少年的脸庞。

　　“Lord Voldemort不喜欢等待，回答我的问题，斯内普。”

　　斯内普脸色苍白，嘴唇因为痛楚而不自觉地颤抖。
　“是……我看到了，您从……有求必应室里出来……”

　　 Voldemort眯起了眼睛。少年因为惊惧而颤抖的样子竟然有些诱人。 
　　
 　　“是啊，你看到了。” 
　　
　 Voldemort浑浊的眼神里有几分疯狂。就像是完成了一件了不起的事情，有一种亢奋感，用力地掐住了斯内普的肩膀，轻而易举地把人提了起来。斯内普的身量已经很高，只是Voldemort仍旧比他高出了一个头。
　
　　“那么，跟我来，伟大的Lord Voldemort要和你一同分享快乐……你也很期待吧，被小马尔福抛弃的小情人。”

　　意识到了Voldemort的话里意味着什么，斯内普失却了血色，惊惧地看着Voldemort。
　　Voldemort面无表情的看了他一眼，指尖在斯内普颤抖的嘴角轻触了一下，转身离开。
　　
　　Voldemort命令不可违抗。

　　斯内普握紧拳头，咬牙跟了上去。

 　　Voldemort带着斯内普前往霍格莫德村，进入猪头酒吧。看到Voldemort的瞬间，占据了一整张圆桌的四个黑袍人一齐站了起来，沉默恭敬地对着Voldemort弯腰。
 　　酒吧里一反平日的热闹，吧台里的服务员在Voldemort进来的时候几乎软到在桌子下面，Voldemort冰冷地看着他，用手一指。

　　如同得到了号令，沉默不语的四个黑袍人一同走向吧台，抽出了魔杖指着露出惊恐表情，张大了嘴巴却叫不出来的服务员。
　“你们最好能够保持安静，今晚我要好好地招待一个小客人。”

　　 Voldemort没有再看他一眼，领着斯内普走上狭窄的楼梯。
　　斯内普看了一眼已经被黑袍人遮挡住的吧台，跟上了 Voldemort。
　
　　猪头酒吧狭窄肮脏，似乎从来没有打扫过。楼上的客房也是一样，狭窄，昏暗，连空气也是浑浊的，不论哪个角落里，似乎都积攒着不曾打扫的污垢。Voldemort似乎并不在意环境的脏乱，站在床边面无表情地看着斯内普。
　　视线落在那张同样狭窄的床上，灰色的被面仿佛许久不曾浆洗，上面有着不明的块状污渍。斯内普感到窒息，无法动弹。
　　“怎么，这么快就忘了要怎么服侍人吗？……看来小马尔福没有好好地教导你。” 
　　
　　……难不成还在念着小情人？
　　Voldemort失去了耐心，斯内普僵直的样子让他联想到了邓布利多那个可笑的论调，他伸手捉住了斯内普的头发，把人狠狠地摔倒了床上。
　　
　　大力撕开斯内普的衣服，扣子蹦落在地上发出轻微的声响，少年白 皙的身躯显露出来，Voldemort的动作粗暴残酷，冰冷的手揉过斯内普僵直的身体。
　　昏黄的烛光下，被冰雪一样的手大力地掐弄，冷，痛，难言的羞耻感。斯内普咬紧了嘴唇，闭上眼睛不去看那张狰狞可怖的脸，默默承受。
　　
　　Voldemort的手很快往下，把少年翻弄成俯卧的样子。少年本应该光洁的后背上有浅淡的伤痕。
　　在Voldemort俯身附上去的时候，感受到了少年克制不住的颤抖。
　　
　强烈的痛感传来，斯内普别无选择地把头埋进脏污的枕头里，一片空白，近乎窒息。

　　无法反抗。

　　年轻稚嫩的躯体被随意地摧折，柔软的四肢被摆弄出不同的姿势承受撞击。
　　少年的反应青涩，僵硬，忍耐，除了忍受不了太大的痛觉而控制不住溢出的泪光，一声不吭。
　　这样的反应与少年身上所包裹的充满诱惑的内衬以及细致柔滑的粉嫩不符，Voldemort感到疑惑，但并没有多想。
　少年的容貌如此的平凡不起眼，身上还有那些隐约可见的伤痕，但是很温暖，那任由摆弄的样子竟然有一种破碎残酷的美感。

　　而且，在黑发少年身上，似乎能找到一种稳定的感觉，似乎连灵魂都可以安定下来。
　　
　　Voldemort感到满意停下的时候，少年早已失去了意识。
　　看着地上破碎的衣服，Voldemort心念一动，烈火熊熊把碎片烧成灰烬，然后脱下外袍盖在了一身狼狈的少年身上。
　　四个食死徒在楼下耐心等候，服务员已经不见踪影。Voldemort满意地点头，领着他们走进漫天的风雪里，消失在暗夜之中。


　　斯内普睁开眼睛，看到脏污发黄的窗户外面有朦胧的亮光。
　　他面无表情地坐了起来，期间动作一僵，微微皱眉，一件宽大的巫师长袍从身上滑落，露出遍布乌青的身体。
　　
　　马尔福推荐每天使用的秘药确实有用，至少没有让身体受到太大的伤害。

　　斯内普青白着脸，露出一个嘲讽的笑容。嘴唇上的咬痕牵扯，但是相比之下这样轻微的刺痛可以忽略不计，按照之前所知道的知识，咬牙坚持着给自己做初步的清理。
　　
　　……地上只找到了一堆灰烬，斯内普耐心地找回了地上所有扣子，然后用并不合身的巫师外袍紧紧地包裹住了全身，袍角刚好掩住了脚面。 
　　关上了客房的那扇门，把那些脏乱和痛苦都关到了门后面，忍着全身的不自在，斯内普慢慢地挪下楼梯，发现猪头酒吧里空荡荡地，没有人。斯内普强迫自己不去想昨晚那个服务员的下落。

　　走出猪头酒吧，外面灿烂的阳光和一片雪白的地面让斯内普眯了一下眼睛，虽然感受到透骨的冷意，仍然下意识地舒了一口气，大口呼吸清新的空气。
　　时间已经不早，好在这是周末，没有排课。
　没有监护人的签名许可，而且不是规定的时间，自己出现在这里无法解释。霍格莫德村在此之前从未来过，斯内普有些犹豫，不知道该从哪里回到学校。
　　下意识地避开了房屋密集的方向，尽力合拢衣服也只能感受到一阵湿冷，斯内普慢慢走向村庄的外围，踏上了一条小路。
　　
　　路的尽头，是一座孤零零的棚屋。


尖叫棚屋 

　　积雪遮掩住了地面，斯内普没有发觉，脚下的路面不像村里别的地方那样平坦。他也并不知道，这条路的路的尽头，有一座棚屋。村民们口耳相传，这座棚屋里面有着凶猛鬼怪，是一座凶险的鬼屋，人们通常远离这里，不愿意靠近。

 　　斯内普踩着厚厚的积雪慢慢走着，长袍拖曳在积雪上，没有发出太大的动静。他抬头看到了那座孤零零的棚屋。
　　棚屋的门显然在另一边，斯内普走近。发现窗户上被从外面钉上了重重叠叠的木条，只留下连老鼠也钻不过的缝隙。这不像是为了防止野兽或者风雪袭击，反而像是为了避免里面的什么东西跳出来。但是木条上的铁钉染上了锈迹，最外面的木条也被侵蚀地断裂搭落下来，看来这只是一个被废弃的棚屋。

　　斯内普呼吸轻缓，轻靠在棚屋上稍作休息。身体所遭受的创伤超出了想象，本来就浑身疼痛酸涩，只是走过一条长路，就已经感到十分吃力，。
　　
　　斯内普打量着不远处的村落，昨天晚上只顾跟着Voldemort，浑浑噩噩，斯内普也没有看清路途，不知道回学校的那个入口在哪里。
　　棚屋里突然传来了搬动什么的哐当声响。
 　　斯内普紧张地凝神细听，木棚里似乎传来了说话的声音。

　　“……有什么关系，反正这个棚屋就是……”
　　“可是，詹姆斯……”

　声音传到棚屋外面有些模糊，但是斯内普不会认错。

　　詹姆斯.波特！还有莱姆斯?约翰?卢平！

　　为什么他们还在这里？霍格莫德的游玩时间在昨天就应该结束了！

　　里面的两人好像并不担心被人听见什么动静，里面接连传出了拖动重物发出的沉闷声音。
　　只听波特大声说道。 
　　
　　“嘿，伙计，快来帮忙。把堵在门口的这玩意儿挪开。”

　　卢平的声音相比之下就小心很多。
　　
 
　　“可是詹姆斯，棚屋的门不能打开……”

　　
　　斯内普挑起了眉毛。

　　……棚屋的门不能打开，那么，这两人是怎么进去的？
　　
　“得了，伙计。”波特的声音。 “只是把门打开一下而已，我很快就会回来，而且，离晚上还早着呢！这有什么好担心的？！”

　　卢平似乎被说服了，里面重物被拖动的声音大了起来。

 　　不能和这两个人碰面。

　　其实一路行来的足迹并不明显，顾不上许多，斯内普仍是咬牙拖着身体施展了一个尽可能大面积的‘清理一新’。观察了一下棚屋四周，他迅速躲到了棚屋离小路较远的那一侧，再一个‘清理一新’清除痕迹。
　　做好这些，倚靠着棚屋站好，斯内普感到一阵目眩，眼前似乎出现了重影，他闭上了眼睛。体力消耗太多，又强撑着施展了大范围的魔法，让他十分吃力。
　　
　　“真是糟糕，这些东西又不能用魔法搬运，否则一个漂浮咒就可以解决了。”
　　
　　即使离开了窗户，波特嘟囔的声音还是能听得很清晰。
　
　　“昨天玩得太疯，竟然忘了给莉莉带蜂蜜公爵的巧克力球，要是被莉莉发现就惨了。” 
　　随着‘吱呀吱呀’的声音，卢平平淡的声音也清晰地传入斯内普的耳朵。

　　“不要抱怨了，这是有女朋友的人才会有的烦恼。你总要记得她的所有要求并且全力完成……我和你一起过去。免得你又偷跑去三把扫帚喝酒。”
　　昏眩的感觉似乎还没有过去，斯内普闭着眼睛听两人走动的声音从棚屋另一边绕过去，渐渐远离。
　　绕到棚屋的后面，一个低矮的门洞印入眼睛。
　　斯内普咬咬牙，忍耐着弯下腰从门洞里钻了进去。

　　棚屋里一目了然，斯内普立刻看到了地板上被打开的洞口，旁边放着一块木板。显然，这是一个通道，而且十分可能就通往霍格沃兹。 
　　
　　不知道波特和卢平什么时候回来，没有太多的时间考虑，斯内普给自己施了一个盔甲护身，跳进了洞口。
　　
　通过长长的通道，斯内普看到了出口，柳树的枝条从上面垂落下来，几乎遮挡住了整个洞口。。
 　　斯内普小心地探出脑袋，霍格沃兹城堡印入眼帘。斯内普立刻撑着手爬出洞口，但是身体酸软无力，斯内普伸手抓住了旁边柳树的树身作为支撑跳出洞口。一瞬间，刚才还安静垂落的柳树枝条疯狂地舞动起来，斯内普毫无防备，脸上手上被狠狠地打中。斯内普就地一滚，狼狈地滚出了柳条伸展的范围，顾不上其他，裹紧袍子跌跌撞撞地走向不远处的城堡。
　从柳树后面转出了一个人，眯着眼睛，一直看着斯内普进入了城堡。然后拿出一个长木竿按了一下打人柳枝干上的结疤。疯狂乱舞的枝条立刻安静下来，那人弯腰从打人柳附近的地面捡起了一枚扣子。
　　
　“……小天狼星，我们回来了。快按结疤。”
　　詹姆斯.波特的声音从洞里传出来。
　　
 　　小天狼星.布莱克扔开了长竿，懒洋洋地说道。 
　　
　　“……已经按了，你们快出来吧。”
　　
　“伙计，你的动作可真快！”
　　波特从洞里跳上来，回身顺手拉了卢平一把。
　　
 　　“对了，你们有没有发现什么异常？” 
　　
　　小天狼星收起了扣子，不经意地开口问道。
　　
　　“当然没有，而且我回来的时候已经把路上的脚印都清理一新了，保证谁也发现不了。”

　　波特露出笑容拍了一下小天狼星的肩膀。

　　“伙计，不要瞎操心。”
　　
 　　“是吗，那就好。”
　　
　　小天狼星勾起了一抹笑容，看了一眼城堡方向。
　　
　　“我们回去吧，莉莉可正在等着你迟来的巧克力球呢，亲爱的詹姆斯。”

　　***

　　斯内普一身狼狈地回到寝室，室友有些惊讶地看了他一眼，看到斯内普难看的脸色，以为斯内普又遇到了厉害的挑战变成这样，拿着书本避让出去了。

　斯内普松了口气。

　　打开柜子，拿出几瓶魔药接连灌下去，斯内普闭上了眼睛。

　　魔药很快发挥了作用，斯内普头上冒出了夸张的蒸汽烟火，然后脸上恢复了一点血色。打开衣柜里抽出一件巫师袍，斯内普的手停顿了一下，忍不住把上面那层足够花哨的东西扫到了一边，咬牙用力地捶了一下柜子，发出了巨大的声响。
　　
　冲洗掉身体表面的那些痕迹，斯内普面无表情换上自己的巫师袍，然后把那件不属于自己的巫师袍揉成一团，扔进了柜子的最底层。

　　带回来的扣子排在桌面上，明显少了一颗。
　
 　　是落在了禁林里那颗打人柳下面，还是在密道里。
　
　　斯内普焦躁地握拳，他必须把扣子找回来。
　　耐心地藏在树洞里面，果然等到了匆匆前来的斯内普。
　小天狼星突然从打人柳下面跳了出来，拼着被抽打了几下，伸手在打人柳的结疤处按下，枝条立刻停止了舞动。他松了口气，伸手把彼得拉了出来。
　　彼得明显一副不安的样子，低声嘟囔。

　　“小天狼星，我们都离开真的可以吗？”
　小天狼星十分不客气地拍了一下彼得的脑袋。
　　“有什么关系，这里有打人柳守着，谁都发现不了我们的秘密。而且，你看，詹姆斯不也没来吗？他可放心得很，正守着莉莉甜甜蜜蜜呢。让人羡慕死了……”
 
　　看着小天狼星拉着人离开回到城堡，确定两人不会回来，斯内普才走到打人柳下面，接着明亮的月色仔细寻找。
　但是，地面一片光整，到处都没有。斯内普一咬牙，撞进了打人柳里。

　　一路荧光闪烁，借着绿莹莹的光在地面搜寻，一寸寸前进。
　　然后，到了尽头。头顶上方，传来了粗喘声，和尖锐的东西划过木板的声音。斯内普一惊，僵住了寻找的动作。

　　小天狼星所说的秘密，斯内普自然听到了，却没有深想……上面会是什么？斯内普小心地把木板打开一条缝，一眼就看到了一粒反射银色光芒的东西――他要找的扣子，就在不远的地方，只要伸手出去就可以拿到。
　　波特告别莉莉，匆匆赶往打人柳。

　　打人柳前面，已经站着两个人。波特连忙跑了过去。

　　“我来晚了，不过你们怎么还守在这里，没有先进去陪着莱姆斯？”
　　
　　小天狼星露出了笑容。
　　
　“我是专程在这里等你的，詹姆斯。等等就有好戏看了。”
　　詹姆斯疑惑不解。
　　“什么好戏？莱姆斯每个月都要变一次，我们都习惯了，这有什么。” 
　　小天狼星抬头看着升上中天的月亮，露出笑容。

　　“要有耐心，詹姆斯。再等等。”
　　“你到底在等什么，再等下去就来不及陪着莱姆斯一起，他一个人在那里……”
　　
　“不是一个人，还有鼻涕精呢。”
　
 　　彼得在一边缩着脖子小声嘟囔。

　　波特瞪大了眼睛，反手抓住了彼得的领子把他拖到眼前来。
 　　“你说还有谁在里面？” 
　　彼得吓得几乎没气，哽着声音小声道。
　　“是…是鼻涕精.斯莱特林的那个斯内普。”
　　波特的脸色马上变了，直接往洞里跳。 
　　小天狼星只能跟着跳了下去，不满地问道。
　　“詹姆斯，你这么着急做什么？难道你也被莉莉影响了，居然急着去拯救一个鼻涕精？”
　　波特回头很瞪了小天狼星一眼，咬牙切齿道。
　　
 　　“该死！我担心那个鼻涕精做什么，我担心的是莱姆斯！如果鼻涕精变成了狼人，那么莱姆斯的身份也会跟着暴露。没办法继续在学校呆下去。”
　　小天狼星愣了一下，脸色变了。急忙跟着波特往前冲。

　　彼得笨手笨脚，被远远地落在了后面，然后往后走离开了密道。

　　
　　斯内普狼狈地滚落到重物的另一边，眼看着狼人尖锐的指甲在重物上划下深深的刻痕，喘着粗气寻找下一个掩藏点。所谓月夜下的秘密，该死的怎么就一直没有联想到狼人身上，还不自量力的在狼人眼皮子底下捡东西。
 

　　纽扣怎么会刚好在打开地板才够得着的地方，他已经明白，是小天狼星故意把他引到了这里，让他来面对一个危险的狼人，见鬼的小天狼星是想要他的命！

　　狼人的抗魔能力很强，恶咒对狼人起不了作用。斯内普被逼得在棚屋里四处乱窜，狼狈不已，而且今天的身体状况明显不如往日，不过几个闪避动作，就已经感到体力不支……但是想到被狼人咬到的可怕后果，斯内普还是强打起了精神，咬牙支撑。

　　一只牡鹿轻盈地从地下跳了出来，从狼人的正面越过，矫健的身姿立刻吸引了狼人的注意力。 
　　
　趁着牡鹿引开了狼人的注意，小天狼星站在坑洞里露出一个脑袋向着斯内普不耐烦的招手。

　　“鼻涕精，不要傻愣在那里，快过来。”

 
　知道那个地道是唯一的生路，斯内普咬牙，看准狼人被牡鹿引得侧身的一刹那扑身上前，但是接触地面的瞬间，后腰传来一阵隐痛，脚上失去了力气，身形半途跌落。

　牡鹿反应敏捷，用力侧身撞了一下斯内普，往前一顶，把人送到了洞口，小天狼星及时地把人拖进了地道。

　　看不到人影，狼人迟钝地晃晃脑袋，安静下来。
　牡鹿走到洞口，高高在上地往下望着狼狈的斯内普。大眼睛里分明有一分嘲弄和讥笑。

　　用力拍开了小天狼星的手，斯内普咬牙切齿，什么都明白了。
　　“莱姆斯.卢平居然是一个狼人！你们居然隐瞒了学院里所有的人！我一定要把这件事公布给所有人知道。卢平绝对不能继续留在霍格沃兹！”
　　 “……西弗勒斯.斯内普，是波特及时赶到，才救了你一命。” 
　　属于老者的平静的声音在地道里响起，打断了斯内普激动的声音。

　　原来彼得回去城堡里找来了邓布利多。
　　
　　邓布利多身上穿着花哨的睡衣，但不影响他对斯内普露出严肃的神情。

　　“斯内普，难道你不该对这样的救命之恩做出些许回报吗？”
　　斯内普难以置信地看着邓布利多。
　难怪卢平的事情能够被成功的隐瞒了六年之久，因为邓布利多就站在他们那一边！
　　




可恨的邓老不死的！怎么这么恨人呀！姓波的难道是他的私生子么？
小天狼星只能用阴损来形容了。
姓邓的虽然一肚子阴谋诡计，面上总应该是笑眯眯的样子呀，这里怎么这么狠毒呀!太气愤了~人物形象变化很大，葛莱芬多代表人物的形象实在是太差了，让人恶心。





圣诞假期之前 ...
　　斯内普不说话，邓布利多的脸色缓和了些。
　　
　“别担心，孩子。我们已经做好了保护措施。有打人柳守护着洞口，秘密不会被人发现。”


　　……难以置信，简直就是街头小鬼藏东西的把戏，简单，而且蠢透了。这就是霍格沃兹校长所作的保护措施？

　　斯内普仿佛又感受到了覆盖全身的湿冷，胸口被撞的地方更是隐隐作痛。他紧抿着嘴角看着前面站在一起的邓布利多，小天狼星，小矮星彼得。头上不断传来狼人走动的沉闷响声。

　　看到斯内普冰冷的视线，小天狼星一抖眉毛，咧嘴，做出了一个满不在乎的表情。

　　“……所以，波特是一个阿尼马格斯？”

　　斯内普黑沉的眼睛直视邓布利多的眼睛，声音尖锐起来。


　　“他应该去魔法部登记！”

　　“孩子，看来你知道很多东西。”

　　邓布利多对脸色阴沉的斯内普眨了一下眼睛，露出笑容。
　　_ 　　“不过，恐怕不行。詹姆斯是为了能够陪伴孤独的莱姆斯度过痛苦的月圆之夜，才会努力成为一个阿尼马格斯。我们不能无视这样的努力和情谊。一切都是为了保守我们的秘密。而且，詹姆斯刚才用阿尼马格斯形态救了你一命，不是吗？……那么，孩子们，莱姆斯就让詹姆斯陪着，我们都回去城堡吧。已经这么晚了，我一个老人家可需要充足的休息时间。”
 　　邓布利多笑呵呵地领着‘孩子们’往回走。
　　斯内普最后看了眼盘踞在洞口旁边，隐在昏暗之中看不出情绪的牡鹿，脸色阴沉地走在最后面。
　　……邓布利多在说谎！阿尼马格斯肯定不止波特一个。放在狼人脚下的扣子就是证明。
　　
　　小天狼星，还是彼得？或者，两个都是。
　　格兰芬多违反法令都可以隐瞒并得到原谅，而斯莱特林却不能行差踏错……邓布利多是一个校长，但他更是一个格兰芬多的校长！
　　
　斯内普气势汹汹破门而入，同寝室的莱尔曼.奥尔索普惊得差点从床上跳起来。小心透过帘幔看了一眼，发现深夜归寝的斯内普脸色黑沉，仿佛有很大的火气一样，正咬牙切齿一边低咒着什么一边在地毯上转圈，当即就缩回被窝里把自己埋了起来。


　斯内普没有注意到室友的动静。这个室友向来就没有什么存在感。气愤难耐地转了两圈之后，斯内普终于平静了些。停下来之后，立即就感觉到身上难受得要命。
　　
　　先前和狼人周旋除了一身汗，被格兰芬多的四脚蠢货沾到的地方更是难受得要命。斯内普搜罗出一堆瓶瓶罐罐，在一天之中第二次踏入浴室。

　　在听到浴室门被合上以后，莱尔曼.奥尔索普坐了起来，睡意全消。在斯莱特林学院里，他的家族是绝大部分人都想不起来的小贵族，所以才会被分到和西弗勒斯.斯内普一个寝室。

　　六年相处，不，看下来，莱尔曼深切地觉得，混血的西弗勒斯.斯内普其实是一个很强大的人，不论从哪方面来说。 
　　一年级刚刚进入霍格沃兹，斯内普出人意料的被分到了斯莱特林。蜡黄的脸上挂着阴沉的表情，坐下来以后又一直盯着那边格兰芬多长桌的样子其实很引人注目。更不要说他身上穿着一看就是二手货的不合身小腹，在一帮衣料新颖精致的小巫师里已经显得惹眼。 


一年级，斯莱特林和格兰芬多的对立情况已经很明显，见面时互相讥讽攻击是常有的事情。斯内普却不管不顾地和那个格兰芬多女孩儿亲近，不论学院里如何劝告警告全然不听，固执地保持友谊。
　　
　　那个时候，莱尔曼就隐隐觉得，西弗勒斯.斯内普，似乎并不在意别人的看法，也轻易不会受人影响改变已有的决定，是一个无论怎样，会按照自己决定的路走到最后的人。
　
　　所以三年级的时候斯内普突然和格兰芬多女孩儿决裂，莱尔曼觉得十分奇怪。当然，那段时间斯内普突然开始注意穿着打扮，甚至使用瓶瓶罐罐做基本的皮肤管理，则是一件更加诡异的事情。无数次的，莱尔曼因为随便披着件什么就白晃晃出浴室的斯内普而仓皇退避，不得不独自藏在床幔里给自己反复做心理建设。

　　值得庆幸，痛苦时光没有持续太久。莱尔曼很快不用反复怀疑自己的审美眼光是不是异于常人。他当然还是觉得日后找个甜美可爱的女孩作为伴侣好。

　　斯内普的突然转变，马尔福学长应该知道其中原因。莱尔曼相信学校里流传的‘马尔福学长媚娃血统觉醒，命定伴侣疑是斯内普’的传言不是空穴来风。


　四年级时，马尔福学长离校，斯内普就像受了什么刺激，开始拼命的用功读书，魔药制作技艺愈发精湛甚至可以和教授比肩，其他科目也是突飞猛进，当然，飞行课除外，斯内普对此课程一直致力于申请免修。

　　莱尔曼进一步判定斯内普不会在意旁人眼光，是因为斯内普总是毫不在意地开关衣柜，莱尔曼一眼就看到里面那些样式各异的内衬――

　　莱尔曼每次见到把外面的巫师袍穿得严严实实一丝不苟的斯内普，都要扭头警告自己不要产生联想。

　　今天一扫眼又看到大开的柜子里没了那罐粉红色的软膏，甚至有一罐从来没动过的绿色软膏也消失了。虽然是小贵族，但是该有的知识一样也没有落下，莱尔曼抱着被子默默地羡慕：有这样一个能力出众的并且愿意准备自己的伴侣，马尔福学长实在太幸福了，尤其是即将来临的圣诞节……

　　浴室里，斯内普一脸寻常地在身上涂抹东西。因为已经答应过，所以每天他都在照做，如此而已。当然，这个习惯帮了意想不到的忙。不然以昨天晚上的情况，斯内普也无法这么快就恢复过来。

　　之前收到卢修斯的信件，约定在九又二分之一车站附近见面，上面隐晦表明希望斯内普做好心理准备，不要过于激动。

　　斯内普做了猜测，隐隐高兴起来，着力把自己打理干净整齐，自然把这两天的事情抛到了脑后。
　　毕竟霍格沃兹不是食死徒的后花园，Lord Voldemort不会再来第二次，而邓布利多的行事作为也不是一天两天。 
　　卢修斯约定见面的地方，出乎意料，是一家麻瓜餐厅。斯内普看到了里面的情景，忍不住加快了脚步。 
　　斯内普高兴但是在别人眼里气势汹汹地走进去，立刻引起了注意。
 　卢修斯站了起来，旁边坐着一个带着兜帽的孩子。

　　斯内普注意力全在孩子身上，根本无视卢修斯的招呼。
 

　　赶在斯内普走到孩子身边前，卢修斯把人一把拉住了。
　　
　　“……西弗，”

　　成人之后更加美貌惊人的铂金贵族嘴角抽动，简单地招呼。
　　
　　“好久不见。”
　　
　卢修斯竟然没有说多余的废话，斯内普惊讶的看了他一眼，随便点一下头做回应，眼睛又回到小孩身上。铂金贵族还拉住不放，斯内普立刻不耐烦了，气势惊人的一个瞪眼过去。
　　
　“卢修斯，你还想说什么？”
　　铂金贵族露出一个略显古怪的笑容，示意斯内普先坐下。

　　斯内普皱着眉头坐下，眼睛看着一直坐着不言不动的孩子。三年过去，孩子的身形显然抽长了不少。小脸藏在宽大的兜帽下面，只看得到小巧而精致的下巴和淡粉色的嘴唇。
　　……应该是亚力克。 

　　斯内普有些不确定的想，孩子的沉默让他感到不安，一双血红色的眼睛在脑海里一闪而过。为什么只有一个，另一个呢？难道还在马尔福庄园里？ 

　　斯内普坐下以后，服务员殷勤地端来了咖啡和牛奶。
　　
　　那孩子伸出漂亮细嫩的手，伸向咖啡。
　　
　　 “……请用牛奶。小孩子不适合咖啡。”

　卢修斯态度恭敬地移开那杯黑咖啡，然后把牛奶小心推倒孩子面前。孩子没有反对，姿态优雅地端起了牛奶。

　　店里的众人已经开始猜测带着兜帽的小孩是英皇室成员。不然那个看上去就一副大贵族模样的年轻人为什么用这么恭敬的态度来对待一个孩子？

　　斯内普盯着孩子有些失色，看着卢修斯。
　　
 　　卢修斯摇摇头避开斯内普的眼睛，端起了咖啡，开口问。
　　
　　“……西弗，你接下来还是要回蜘蛛尾巷吧？”

　　“当然，没有人会在我的留校保证书上签字。” 
　　不耐烦地回答，斯内普皱着眉头，视线一直没有离开孩子。孩子仿佛没有发觉斯内普的注视，平稳地执杯，送到嘴边慢慢喝着牛奶，姿态十分马尔福。

　　卢修斯点点头，露出一抹笑容。

　　“那么，我们就在这里等等。用点小点心。”

　　斯内普挑眉毛，不明白这个因果关系是怎么来的。 
　　
 　　听到卢修斯吩咐，服务员迅速送来了堆得满满的糕点，一份奶油小点心细心地放到孩子手边。
 　　斯内普厌恶地把盘子推向卢修斯，语气不掩焦躁。 
　　
　　“卢修斯，到底有什么事？”

　　卢修斯忍不住轻叹了口气，眼神忧虑地看了孩子一眼。
　　“……是父亲大人的命令。把孩子送过来和你一起度过圣诞节。但是西弗，你也知道，蜘蛛尾巷的那房子简直糟糕极了，可不适合孩子居住。”
　　
　　“……所以？”
　　盯着孩子，斯内普轻声问。

　　卢修斯露出理所当然的笑容。

　　“我们就在这里等等吧，用点美味的小点心，施工很快就会完成了。”

　　斯内普并不关心房子会变成什么样，他深吸了一口气，不想再等卢修斯说什么，站起身来到孩子旁边
　　他弯下腰，态度小心翼翼，伸出手轻轻地摘下孩子的兜帽。

　　杯子静止在半空，孩子微抬头看向斯内普，斯内普的神情瞬间惊讶到僵硬。
　　
　　――孩子脸上，是一双冷凝的血色眼眸。




一个惊喜 ...

　　卢修斯担心地看着斯内普。
　　
　看到了那双血色眼眸，面容迅速冷淡了下去，甚至微微显出苍白黑色的眼眸看不出情绪的波动，斯内普坐回去，直看着铂金贵族，眼神冷厉。
　　“十分荣幸，马尔福先生竟然愿意把‘孩子’送来与我作伴，那么，伊迪又在哪里？！”
　　卢修斯看着斯内普勾嘴角讽刺地笑，有些无奈，低声道。
　　
　　“……伊迪留在马尔福庄园，父亲在安排他接受继承人教育。你知道的，西弗。虽然没有对外宣称，但是很多大贵族都认定伊迪是下一代的马尔福。而且，只有这样才能保证孩子的安全。”

 　　斯内普握紧了杯子，指尖发白。
　　卢修斯知道斯内普心情不会好受，这时候却不能多说些什么。
　　
　他看着旁边端正坐着的孩子。
　　
　　孩子喝着牛奶，动作优雅却迅速地解决盘子里的糕点――兜帽已经带了回去，孩子似乎并不愿意被人看到脸庞。

　　一路带着‘亚力克’过来，不管是换上麻瓜衣服还是准备牛奶饮料，都没有听到‘亚力克’出声反对，卢修斯其实有些忐忑难安。

　　这种不安感无法也不能向斯内普说明。而且至少，在这个安排上不用担心斯内普的安全。
　　
　卢修斯脸上看不出多余的情绪，他露出一个完美的假笑，微微昂着下巴。

　　“……亲爱的西弗，你能明白就好。”
　　因为铂金贵族的举动，店里响起一片吸气声，斯内普竟然还看到那边的店员在夸张的捂嘴。他厌恶地瞥了眼桌上的糕点，皱起了眉头。
　　“那么，我就带着这个……”
　　
　斯内普的嘴唇抿了一下，看了眼‘亚力克’，脸色青白。 
　　“带着这位去蜘蛛尾巷。希望这位能度过一个愉.快的圣诞节日。”

　　蜘蛛尾巷的房子确实改变了模样。
　　卢修斯总算知道不能让房子和周围有太明显的差别，所以草坪被修剪出来，生锈的铁栏杆却维持了原样。这样从外面看，这依然是一座显得破旧而缺乏修整的房子，不会引来附近麻瓜的注意。
　　客厅里摆上了新的物件。壁炉被整理出来，前面也铺上了柔软的毯子，甚至还有一把舒适的躺椅。墙壁也被粉饰一新，房间里变得明亮起来。不过因为是麻瓜的做法，屋子里面还留着难闻的刺鼻味道。 
　　
　　卢修斯站在门口皱眉，指挥里面的麻瓜把窗户打开。风吹拂着轻薄的白色窗帘，味道似乎散去了些。
　　傲慢的态度和语气，卢修斯熟练地应付一脸谄媚迎上来的施工负责人，付清了款项让施工队离开。
　　离开的时候，负责人忍不住回头看了一眼。
　　在圆滚滚的负责人眼里，这个异常美貌态度高傲的年轻人自然是一位贵族。身后那个一身黑衣板着脸的年轻男人应该是管家一流。但是那‘管家’却从头至尾一言不发，神情冷漠，十分奇怪，更奇怪的就是，这样的两人还带着一个孩子。
　　施工队离开，卢修斯立刻施咒解决房子里的难闻味道，然后对房子施了‘麻瓜驱逐咒’。
　　“……总不能对麻瓜施展一忘皆空，魔法部的那帮老家伙很难缠，所以还是用麻瓜的方式最好。”
　　卢修斯对着‘亚力克’端正地行礼，解释道。

　　‘亚力克’冷冷地看了卢修斯一眼，移开了视线。

　　“您能理解真是太好了。那么，祝您圣诞节愉快。” 

　　卢修斯松了口气，看了看房子，觉得没有什么遗漏的地方。最后低声附在斯内普耳边说了什么，就匆匆离开了。
　　蜘蛛尾巷留下了一大一小两人。 
　‘亚力克’伸手慢慢地摘下了兜帽，略长的黑色头发在肩头铺散开，在壁炉的火光映射下，显出柔软的质感。那张脸长开了些，不像原来那么圆润，变得精致起来。
　　三年前的钻心剜骨，还有几天前……斯内普僵立着，他不想对上那双血色的眼眸，却又忍不住细细地打量。 
　　
‘亚力克’转头，因为身高只到斯内普的腿根处，要抬头才能看到斯内普的脸，他微皱眉第一次开口。
　
　　 “西弗勒斯.斯内普。”

　　这是亚力克的声音，却有些微妙的不同。心里说不上的失望。斯内普抿了抿唇，只是微低头，低声开口，态度恭敬。 
　　“……Lord。” 
　　
 　　房间里再一次沉默。
　
　‘亚力克’的神情有些焦躁，他看着态度恭敬的斯内普，声音尖利。

　　“……客房在哪里？我想，领着客人参观房间是作为主人基本的礼貌。”
　　没料到会听到这样的要求，斯内普迟钝的看了‘亚力克’一眼，慢了半拍才点头。
　　
　“……是，请您跟我来。”
　　斯内普直接领着‘亚力克’走上楼梯。站在二楼的走廊，斯内普对着那些夸张刺眼完全马尔福风格的装饰壁画狠狠皱眉。微微迟疑，斯内普走到原来的主房间。 
 　　‘亚力克’抿唇走在斯内普后面。红色的眼眸看着黑发的斯莱特林，眼神里是冷静的估量。
　　三年，这个少年的成长有些出人意料。
　　
　恭敬的应对，深藏的情绪，甚至是现在微微绷紧的防备姿态。
　　
　　斯内普还是打开了房门，只扫了眼房里的情况，然后不经意地退到门边，垂低眼眸轻声道。
　　“这里是客房，请进。”

　　红色的眼眸在弯腰低头的斯内普身上一停，‘亚力克’走进房间。

　　“可以了，你退下，晚餐的时候来叫我。” 
　　
　　门被轻轻合上。
　　斯内普久久地站在门口，最后，嘴角扯出一抹扭曲的笑容，干脆地转身离开。

 　　门的里面，‘亚力克’也是站在门后，眉头紧皱，红色的眼眸里有几分不明的意味。 
　　

　　亚力克总是一脸冷冰冰的表情，亚力克会紧紧抱着自己，亚力克的小脸在手心里轻蹭，眼睛里有明亮的光，亚力克总是用冷淡的声音叫‘Papa’……
　　珍藏的回忆不断浮现，斯内普一整个下午都坐在客厅里那张崭新柔软的沙发上，姿势僵硬一动不动，仿佛一座雕塑。直到听到墙壁上壁钟报时，才惊醒过来。
　
　……楼上的不是亚力克，而是一个根本就不完整的魂片。 
　　那双血色的眼眸无时不刻地提醒着这个冰冷的事实。斯内普死死地皱眉，脸上露出扭曲的表情，眼神狠厉。

　　不管有什么目的，至少，亚力克的身体看上去平安健康。那么，就保护好亚力克的身体，直到魂片被解决。
　　现在要做的事情……时间到了，准备晚餐？
 　　斯内普皱着眉头站起来，气势汹汹地走向厨房。

　　因为斯内普制作魔药的技艺精湛，总是看到魔药学徒在一堆让人看着就觉得眼花缭乱的大小十来号坩埚前游刃有余，所谓触类旁通，卢修斯想当然地认为斯内普的厨艺会同样的出色。 
　　
 　　所以厨房里有食材，崭新的用具，甚至贴心地准备了一套类似坩埚的厨具。

　　卢修斯考虑周到，绝对想象不到斯内普会站在‘坩埚’前，用勺子精准地顺势针转十圈，然后逆时针转十圈，然后以魔药大师的直觉往里面添加适合的调料。并且因为无法使用魔法精准地控制火候，还要不时地停下来紧皱着眉头关注火势……
　　
 　　所以下来用餐的‘亚力克’看到的，就是桌子上乱糟糟的一堆东西。眉毛微挑了一下，红色的眼睛充满怀疑地盯着站在桌子旁边表情恭敬的斯内普。 
　　最后确认斯内普不可能用桌上的‘食物’来进行一场谋杀， ‘亚力克’收回视线，踩着垫脚凳爬上椅子，面无表情地盯着面前透着一股焦糊味的食物看了一会儿，然后看了一眼仍旧恭敬地站在旁边的斯内普。 
　　
　　“……坐下吧，一起吃。”

　　斯内普恭敬地弯腰，拉开椅子在对面坐下。
　　
　　舀起一勺黏糊糊的汤送进嘴里，‘亚力克’微微地皱眉。


　　在马尔福庄园里吃的都是精细异常的美味食物，对这样处理得足够精细却味道糟糕的食物自然十分不习惯。
　
　　没有说什么，‘亚力克’皱着眉，慢慢地一勺一勺吃下盘子里的食物。
　　
　　对面的斯内普只顾埋头解决面前的食物。
　
　晚餐口感卖相都十分糟糕，但是斯内普确定里面有足够的营养，可以满足一个孩子的营养需要。
　　
 　　‘亚力克’的态度意外的平静，只是常常用一种冷静的眼神，仿佛在斯内普身上找寻着什么。
　　沉闷的晚餐以后，‘亚力克’皱着眉最后看了斯内普一眼，没有说什么，直接上楼回到客房。

　　盘子里的食物被解决干净，没有浪费。
　　送上了那样的食物，斯内普原本以为至少会得到一个‘钻心剜骨’作为警告。
　　‘亚力克’的态度很奇怪……那种奇怪的平稳态度让斯内普感到不安。 
　　既然楼上有‘亚力克’在，斯内普当然不可能再像以往那样闷头扎进地下室里制作魔药。
　　
　收拾完毕，在楼下转了几圈，斯内普早早地回到自己的小房间。斯内普睁着眼睛直挺挺地躺在绿色崭新柔软的床铺里，没有睡意，却不想动。

　　房间里渐渐地暗下来。
　　
　　 ……突然地，斯内普似乎听到走廊里传来细微的动静。 
　　小心缓慢地从床上起身，小心地不发出声音，斯内普走到门边凝神细听。
 

　　确实有轻微的走动的脚步声。
　　斯内普紧张地贴近门口，甚至把魔杖拿在了手里。
　　脚步声在门口停下了。
　　斯内普凝神细听，突然响起了有节奏的敲门声。
　　吃惊地瞪着房门，斯内普实在想不到，‘那位’居然会礼貌的敲门。
　　
　敲门声没有停。没有更多的时间迟疑，斯内普咬牙打开了房门。 
　　
 　　‘亚力克’端着一张冷冰冰的小脸站在那里，仰着头，黑亮的眼睛在看到斯内普时，似乎亮了一下。

　斯内普忘了动作，脑子里一片空白，耳边似乎响起了卢修斯的低语。
　　
　‘……西弗，真的会有惊喜，我不会骗你。’
　　



选择，观察 ...
　　因为斯内普僵立着没有反应，亚力克眨了一下眼睛，低下头想了想，伸手拉住了斯内普的袍角，清冷的声音低低的。
　　
　“……Papa，你还没有给我晚安吻。”

　　斯内普一瞬间失去了力气，几乎跌坐在地上，他顺势单膝跪地，这个高度，正好能看见亚力克的脸庞。

　　――亚力克紧抿着嘴唇，眼眶微微泛红。
　　斯内普感到三年以来，前所未有的心安。微颤着手摸向亚力克的脸庞，下一刻，把孩子紧紧地抱进怀里。

　　因为太紧的拥抱，亚力克微皱了一下眉。他闭上眼睛乖乖地任由斯内普抱着，毫不挣扎。

　　斯内普很快控制住情绪，他抱着重了不少的亚力克走进房间，然后把人小心地放在床上。
　　
　亚力克的眼睛一眨不眨地看着斯内普。

　　斯内普半跪在床边看着亚力克的眼睛，小心地问。

　　“亚力克，你感觉怎么样，有没有什么不舒服？”

　　亚力克端端正正地坐着，手抓着斯内普的衣袖不放，微提嘴角，露出一个小小的笑容。
 
　
　　“我没事的，Papa不要担心。” 

　　
 　　直看着亚力克黑亮的眼睛，斯内普抿唇，忍不住伸手触摸亚力克的脸庞。亚力克眼睛微弯，整张脸埋在斯内普的手心里，蹭蹭。 
　　
　　斯内普的眼角有些干涩。他掩饰地低头，看到了亚力克左手中指上，那枚黑色的的戒指，视线冷凝起来
 　　“……这就是，魂器？”

　　
　　亚力克点头，把细嫩的手指送到斯内普眼前。
　　“这上面的图案是佩弗利尔纹章，所以这个黑石头是复活石，是一件很重要的东西。Dad以前有和我说过。”
　　
　无论多重要，这个戒指现在只是一个危险的魂器。
　　
　斯内普卷曲嘴角。

　　“亚力克，戒指能摘下来吗？”

　　亚力克用手摸摸戒指，摇头，他敏锐地察觉到斯内普的情绪，低声保证道。
　
　　“……不可以，戒指长在手指上面了，摘不下来。不过，上面的诅咒已经去除了，所以没关系。” 
　　
 　　 “诅咒？”

　　斯内普危险地压低了声音，他不知道戒指上还存在着诅咒。那个该死的铂金孔雀居然从来没有提起过！ 
　　亚力克直接把袖子挽上去，露出雪白的小臂证明。
　　
　“嗯，已经完全好了。”

　　斯内普只觉得刺眼。更难以想象解除诅咒之前，亚力克的整个手臂会是什么样子。
　　

 　　斯内普小心地按着亚力克的手臂。

　　“诅咒解除之后，我就可以出来了……不过Dad的意志太强了，只有在他睡觉的时候，我才能出来。”


　斯内普的手心很温暖，亚力克享受地眯起眼睛。 
　　
　“Papa不用担心伊迪。卢修斯说，阿布拉克萨斯叔叔说要训练伊迪，伊迪在接受训练，很忙，所以没有时间出来。”

　　斯内普注意到亚力克对马尔福父子两人的称呼，和伊迪不同，亚力克会直接叫卢修斯的名字。
　　
　　斯内普没有深想，露出浅浅的笑容。
　　
　“你们没事就好。”
　　
 
　　亚力克半倚在斯内普身上，眼珠转了一下。

　“……Papa。”

　　他小声地叫，小脸明显有些困倦。 
　　
　　“……我和你一起睡好不好?” 
　　 

　　斯内普当然不会拒绝，点头，把亚力克抱进怀里。

　　“Papa，你忘了，晚安吻……”
　　
　　轻柔的吻落在脸颊上，亚力克满意地闭上了眼睛，然后往下蹭蹭，钻进了斯内普的怀里，手里捉着斯内普的睡袍不放。 

　　抱着很快就沉睡的亚力克，太大的喜悦反而有些不真实。他睁着眼睛看着亚力克平静的睡脸，没有丝毫睡意。
　　

　　
　设在周围的警戒咒消失了。

　　 ‘亚力克’不安稳地皱眉，瞬间睁开了眼睛。 
　　
　　这不是原来的房间，床铺明显要狭窄许多。房间里也只放了简单的桌椅。墙角有一个大衣柜，除此以外，没有其他东西。‘亚力克’发现自己在微微地侧身，正以一个蜷缩的姿态躺着，身上严实地裹着绿色的被子。旁边也有人睡过的痕迹，不由皱眉。

　　……那个小鬼果然忍不住了，简直就是亟不可待地出来见‘Papa’。

　　‘亚力克’知道在晚上，身体里存在的另一个意识会出来活动。由小马尔福陪同着，做一些无意义的事情。

　　在附身之前，‘亚力克’从没有想过，事情会有这样的转变。

　　为了永生而分裂的魂片，当然拥有独立的意识。只要有一个魂片没有消失，那么就不会有真正的死亡。制作魂器的时候，却没有想过被分裂出去的那片灵魂，被隐藏在一个封闭的容器里，然后留在黑暗寂静的地方，会感受到刻骨的孤独。最后时间的流逝也被淡化，思考变得毫无意义，只记得‘永生’，并且无比确信伟大的 Lord Voldemort必将会成为巫师界至高无上的存在，君临巫师界。

 　　所以听到那两个确定拥有斯莱特林血统的小鬼居然满口叫自己Dad，生起了强烈的不满。如果主魂轻易放弃了永生的伟大目标，那么，永生之路就由自己来走下去。

　　附上其中一个小鬼的身体，出乎意料十分容易，仿佛小鬼的身体里本来就有一个缺口，可以恰当地收纳灵魂。
　　在马尔福庄园里见到了阿布拉克萨斯，开始每天都喝‘灵魂稳定药剂’，狂躁的情绪逐渐减轻，思绪也慢慢清晰起来。
　　然后，在不久前，阿布巧妙安排，他躲在一间密室里，清楚看到了主魂现在的模样，阴冷，狂躁，甚至狂笑着对阿布施咒，钻心剜骨，十秒钟。就仿佛对待任何一个犯错的手下。

　　如果分裂灵魂制作魂器最后的结果就是无可避免地走向疯狂，那么显然，即使得到了永生也会毫无意义。

　
 
　　“……阿布，也许你说的是对的。制作魂器的方法存在着问题。”

　　他那时看着脸色苍白的马尔福，轻声开口。
　　
　　“您能这么想真是太好了，Lord。”

　　阿布拉克萨斯露出了笑容，喝下一瓶恢复剂以后，在铂金贵族身上已经看不出前一刻他所承受的刻骨之痛。
　　
　　“那么，您或者可以考虑，以血脉来延续斯莱特林的荣光。而我不得不承认，卢克的小朋友会是一个很好的伴侣。”
 　　听出阿布的言下之意，‘亚力克’变了脸色。

　　“……西弗勒斯.斯内普？！那只是一个孩子。阿布，不要开玩笑。”

　　面对变了颜色的‘亚力克’，阿布拉克萨斯平静地开口。
　
　　“十六岁已经算是成人了，Voldy。而且，这不是什么低劣的玩笑，这是真实的未来。您现在的存在，就是最好的证明。”
　　
 　　他被说服了，所以在圣诞节被送到了这里，目的：仔细地观察西弗勒斯.斯内普。
　　
　那么现在得出了第一条结论。
  　　
　相貌寻常，小心，谨慎，魔药精湛而厨艺糟糕透顶。最后的一点，过分的心软，疼爱孩子。
　　小马尔福准备的很到位，走廊里也铺上了柔软的地毯，甚至在一个房间里准备好了适合孩子玩耍的地方。 
　　
　　‘亚力克’知道那是为身体里的那个小鬼准备的。小马尔福的坚持实在让人另眼相看。
　　
　　看得出心底的畏惧，却每一次都坚定地上来阻止那些对孩子成长无益的举动。 
　　
 　　亚力克走下楼梯，餐桌旁的斯内普站了起来。
　　
　　斯内普抬头看了一眼，在看到一双血色的眼眸之后，又低下了头。

　　不去管恭敬地站在餐桌旁的斯内普，‘亚力克’看着桌上新鲜漂亮的三明治还有果汁，感到意外，挑眉道。

　　“怎么没有咖啡？”
　　斯内普低头，绷着声音道。

　　“……抱歉，Lord，没有咖啡。”

　　这是和小马尔福一样的态度，一方面恭敬，另一方面，被当做一个孩子来看待。 

　　
　　不再说什么，‘亚力克’坐下来，开始解决三明治。 _"
　　等‘亚力克’用完早餐，斯内普沉默地收拾餐桌。
　　
　　除非‘亚力克’开口，斯内普似乎不会主动开口说任何一句话。
　　

　　‘亚力克’坐到客厅的沙发上，斯内普就恭敬地站在一边。
　　为圣诞节而做的装修，客厅里自然也少不了一棵圣诞树。装饰圣诞树的小饰品就放在旁边，树上还是光秃秃的一片。
　　
　　‘亚力克’的视线落到斯内普身上，然后觉得有趣。似乎不经意的一个注视，西弗勒斯.斯内普就会下意识地紧绷起来，有一瞬间的僵硬不自然。

　　“斯内普。”
　　‘亚力克’指着圣诞树，简单地下令。
　　
 　　“装饰起来。”
　　“……是，Lord。”

　　恭敬地领命，迅速走到树下面，斯内普拿起一包饰品，狠狠地拧眉。
　　
　　见鬼！这里面怎么该死的是一堆光屁股的长翅膀小孩？！




圣诞大餐 ...
　　斯内普黑着脸把那几包看上去就很蠢的小饰品都挂到了树上，回过头才发现‘亚力克’已经来到了旁边，一双血色的眼眸正看着圣诞树。-^ 
 　　圣诞树上，一整排的光屁股小天使，然后上面一次一整排的亮金属圆球……饰品被排列整齐的悬挂着，完全找不到圣诞节应有的喧闹气息。
　　……看来斯内普在装饰圣诞树方面显然还有很大的进步空间。"
　　‘亚力克’没有说什么。皱着眉仰着头看了一会儿圣诞树，又转头看了斯内普一眼。然后对着那排小天使施展了变形咒。

　　光屁股小天使变成了一排不断游走的绿色小蛇，开始排列整齐地绕着圣诞树转圈。
　　‘亚力克’感到满意，转头看斯内普。

　　没想到‘亚力克’会动手，斯内普僵立着，然后迅速反应过来，恭敬地弯下腰。

　　看着斯内普僵硬的样子。‘亚力克’眉毛一挑，有些不悦。
 　　冰冷的光在血色的眼眸里闪动。
　　斯内普把头埋得更深，完全避开了‘亚力克’的眼睛。 
　　
　……斯内普的身体在微微的发颤？ 
　　确认这不是错觉，‘亚力克’觉得玩味。
　　
　　斯内普显然不是因为惧怕受到恶咒的惩罚。那么，会是因为什么？‘亚力克’勾起唇角，命令。
　　“西弗勒斯.斯内普，把头抬起来，看着我。”

　　斯内普慢慢地抬头，一双闪着亮芒的血色眼眸近在眼前。知道自己的异常反应被察觉了，斯内普握紧手掌，但是那种尖锐的被撕裂和仿佛无休止的疼痛被印刻在身体里，克制不了地颤抖着。


　　斯内普现在的状态绝对无法完好地使用大脑封闭术，心念一动，‘亚力克’几乎就要施展摄魂取念。
　　阿布微笑述说的样子浮现在脑海里，‘亚力克’最后还是移开了视线，放过了斯内普。他绕着圣诞树走了一圈，斯内普脸色苍白地立在那里，只是沉默地低着头。

　　‘亚力克’突然感到索然无味。
　
 　　和一个只会恭敬弯腰点头的人度过圣诞节，果然是愚蠢的决定。看吧，即使是一起站在这里装饰圣诞树，也没有感受到什么所谓‘温馨快乐’的氛围。

　　如果是在马尔福庄园里，他会远远地坐在沙发上，看着马尔福母子一起抬着下巴指挥家养小精灵装饰圣诞树。然后回头就能看到，身边的阿布用一种温柔爱恋的眼神注视着那边的母子――
　
　　‘亚力克’露出一抹冷笑，径自回到了沙发坐下。看着依然沉默地站在那里的斯内普，开口命令。

　　“斯内普，重新装饰圣诞树，直到我满意为止……希望你的愚蠢不会毁了这个圣诞节。”


　　照着 ‘亚力克’的指示，不断地爬上爬下，变换着小饰品的位置。斯内普面无表情，心里狠狠做了结论――过圣诞节，果然是一件愚蠢的事情！ 

　　两个人都觉得过圣诞节是一件蠢事，却没有表现出来。
　　‘亚力克’指挥着家养小精灵.斯内普乱忙一通，心情似乎好了一点。圣诞树上的装饰品当然都被打乱了，完全找不到任何两个可以相互呼应的小饰品，十分的凌乱。
　　而那些蛇满树乱窜，疯狂地扭动着，似乎一个不注意就会扑上来――斯内普总能快速准确地捉住，然后放到指定的位置。 
　　
　　看着斯内普表情难看微微显出不耐烦的样子，‘亚力克’心情好转，决定按照阿布之前的恳求完成那些圣诞节应有的程序。
　　那么装饰圣诞树，第一项完成。

　　小马尔福显然准备得极为充分，圣诞树下其实已经堆上了三堆礼物――连那个小鬼的也一起准备了。 
　　‘亚力克’可不想拉着斯内普一起围着圣诞树拆礼物。
　　
　　那么，接下来要准备圣诞大餐？

　　通过昨天晚上的那顿晚餐，‘亚力克’已经充分领受到了斯内普厨艺的糟糕。今天早上的三明治显然也是在外面购买。
　　斯内普看到‘亚力克’盯着那些礼物，突然想起还没有给亚力克准备好礼物，正皱着眉，看到‘亚力克’走向厨房。

　　斯内普沉默地跟进去。
 　　已经开始视察厨房里准备足够丰富的食材，显然是要动手准备大餐，‘亚力克’红色眼眸看了斯内普一眼，命令他出去。
　　斯内普有些难以置信地看着‘亚力克’站在小凳上稳定熟练地处理整只的火鸡，恍然间似乎看到了三年前，姿态高雅的Lord Voldemort递来了一份肉汤。
　　斯内普沉默地弯腰，从厨房里退出来。


　　在厨房外面站了一会儿，准备大餐显然需要时间。斯内普看着一团乱的圣诞树下面的礼物堆，然后打开地下室走了进去。


　　地下室里面放着整套的魔药制作工具。在以往的圣诞节，斯内普就是在地下室里守着魔药度过的。而现在，他要制作魔药作为圣诞节的礼物。

　　房子里除了厨房里传来的声音，没有其他的声音。‘亚力克’注意到了外面异样的安静，但想到斯内普总是一副僵着脸木然的样子，注意力又回到了手上，他开始细致地给整只处理好的火鸡刷上酱料。

 　　两个人一个在厨房，一个在地下室，都专心于手上的东西。两个人都没有察觉，房子里现在有了一种难得平静的气氛。 
　　
　烤火鸡、圣诞布丁、圣诞碎肉饼……摆上餐桌的圣诞大餐十分丰盛。斯内普盯着，想象不出这些东西是怎么被制作出来的。


　‘亚力克’瞥了站在桌子旁边一副蠢样的斯内普，拧起了眉。更加怀疑所谓‘真实的未来’。未来自己就和这样一个不知所谓只知道板着一张脸的蠢货在一起？……难以想象,梅林!　

        “坐下。”


　　听到‘亚力克’明显不耐烦的命令，斯内普迟疑了一下，咬牙拿出了一个已经装瓶的魔药，僵硬地递出去。圣诞大餐前送上礼物，这是传统。
　　‘亚力克’只是看着递到眼前的魔药，没有伸手接。
　　
 　　淡金色的液体……灵魂稳定药剂？
　　
 　　“……圣诞礼物。”
　
 　　看到‘亚力克’没有动作，斯内普低声解释。另一个瓶子捏在手里，这瓶才是刚才制作完成的魔药。而稳定剂是之前就研究制作出来的改进品，里面添加了少许的恢复剂成分，在地下室还放着一排同样的魔药。  　　

‘亚力克’伸手接过来，他没想到斯内普会送上圣诞节礼物。仔细地观察，立刻发现这瓶魔药和以前和的那些有所不同，无论颜色还是澄澈度，似乎都要更加的明晰稳定。

　　看得出这份礼物的用心，‘亚力克’看着斯内普，然后轻哼了一声，闭上眼睛――那么作为回报，同样要送上圣诞节的礼物，至少斯内普看到这份礼物绝对会满意。 
　　
　　斯内普一直没有看‘亚力克’，视线只落在桌上的圣诞大餐上，没有看到亚力克有些茫然地眨了眨眼睛，红色褪去，变为黑亮。
　　“……是Dad做的圣诞大餐！”


　　冷冷清清但是微抬高的尾音传入而里，如果不是里面的那声‘Dad’，斯内普也不会察觉到，‘亚力克’竟然就在一瞬间变成了亚力克。

　　斯内普抬头，一双黑亮的眼睛正盯着桌上的大餐看，亚力克脸上难得显出些许高昂的情绪，他伸手抓住斯内普的衣服，让斯内普坐下。
　　
　 “Papa，坐下来吃大餐。Dad难得会动手，伊迪知道肯定会羡慕死。”
　　
　　斯内普坐下来，直直地盯着亚力克。虽然不知道‘亚力克’ 为什么愿意让亚力克出来，看着亚力克亮起来的小脸，斯内普忍不住露出一个浅笑。
 

　　他拦住了亚力克。把手里的魔药递到亚力克手里。


　　“这是从那罐恢复剂里提炼出来的，喝了可以保证足够的精神，不会出现什么额外的副作用。”

　　斯内普耐心地解释，看着亚力克露出小小的笑容接过魔药，然后凑过来送上一个感谢的亲吻，突然觉得圣诞大餐变得有意义起来。
　　亚力克切下一块火鸡肉放到斯内普的盘子里，期待地看着斯内普，信心十足地保证道。 

　　“Papa，你尝尝，很好吃。” 

　　斯内普依言把火鸡肉送到嘴里。没有以往吃到的火鸡肉那种粗糙的感觉，柔韧的口感搭配细致浓郁的味道，果然十分好吃。

　　斯内普对亚力克微微点头，心里诧异。Lord Voldemort居然会准备圣诞大餐，而且味道十分不错，说出去别说邓布利多，恐怕就连食死徒内部也不会有人相信。

　　斯内普对于美味的食物其实没有什么深刻的感受，只要能填饱肚子，什么样的食物都可以。对于Lord Voldemort精于厨艺的惊讶也是一闪即过，看到亚力克迫不及待地开始切火鸡，斯内普接手过来，细致耐心地帮亚力克把火鸡切割成合适的小块。

 　　有斯内普贴心地服侍，只要把切好的火鸡肉送进嘴里，亚力克微微地眯起眼睛，专心地咀嚼，当然也没有忘记不时地把肉叉到斯内普的嘴边，看着斯内普张口吃下去。


　银色的餐盘映出斯内普温柔的黑色眼睛。
　　
　　伸手拿起碎肉饼之前，亚力克看了斯内普一眼，看到斯内普没有露出不赞同的表情，眯着眼睛把碎肉饼送到斯内普嘴边看，看着斯内普就着饼咬了一口，满意地收回来自己咬了满满一大口。
　　
　　那一口饼咬得太急太大，亚力克很快皱起了没露出痛苦的表情，他是被噎住了。斯内普紧张地站起来，差点带倒了椅子，顾不上太多，他连忙把果汁递到亚力克嘴边，小心地喂进去。
　　喉咙里卡的东西顺利地咽下去，顺过气来，亚力克看到斯内普沉着脸一脸的不赞同，小脸有些发红，小声道。
　　“Dad很难得会动手准备大餐，我也只吃过一次……” 

　　斯内普不想关心Lord Voldemort的厨艺有多好，准备一次大餐又有多难得，他轻揉了下亚力克的脑袋，轻声道。

　　“慢点吃吧，不要急，没有人和你抢。”

　　亚力克点点头，把碎肉饼放回盘子里，规规矩矩的用刀叉切割。

　　一个人几乎吃下了桌上一半的东西，起来的时候，亚力克难受地揉着小肚子皱眉。
 　　斯内普把人抱起来，送到壁炉旁边的躺椅上放好，轻声交待。 

　　“在这里坐着，我给你拿消胀药水。”

　　等亚力克点头，斯内普转身走向地下室。不知道在身后，亚力克的眼睛在瞬间变成了红色。

　　‘亚力克’眼神复杂地看着斯内普匆匆走进地下室。东西几乎撑到喉咙口的难受感觉让他皱眉，忍不住低声诅咒。 
　　这个贪吃的小鬼！

　　他刚才只是让出了主导权，自然能感知到外面发生的事情。


　　斯内普对着亚力克露出的浅笑，温柔体贴的照顾，着急的神情，亲昵的姿态，全都知道。

　　还以为斯内普只有一种僵硬的姿态，对着‘孩子’，就完全放松了么…… 
　　
 　　那个小鬼的感觉似乎也影响到了他，他竟然也觉得心境平和起来，还有微微的喜悦，‘亚力克’闭上了眼睛。 
　　
　　亚力克疑惑地晃了晃脑袋，黑亮的眼睛正看到斯内普匆匆地走过来。
　　
 　　不太温柔地把消胀药水给亚力克灌下去，斯内普皱眉瞪着亚力克，恶声恶气警告。

　　“该死的你的小脑袋里不知道什么叫适可而止吗？下次可不会正好有瓶消胀药水等着给你浪费！”
　　消胀药水很快起了作用，肚子似乎不那么难受了。

　　面对斯内普逼近的气势汹汹的脸，亚力克眨眨眼睛，伸手捉住斯内普的手放在小肚子上，然后学着伊迪的口气撒娇。 
　　
 　　“肚子难受，Papa给揉揉~”


　　消胀药水应该起效了。

　　斯内普怀疑地瞪着亚力克，却扛不住亚力克眨着眼睛，表情淡淡的撒娇，从鼻子里喷出一口气，斯内普伸手把亚力克抱起来，自己坐进躺椅，然后把亚力克放在腿上。

　　手轻轻地放在亚力克柔软的小肚子上，斯内普开始小心专注地给亚力克揉小肚子消食。 
　　
 　　亚力克舒服地缩在斯内普的怀里，眼睛微微地眯起来。
 　　
　　壁炉里火焰燃烧着，发出轻微的噼啪声。

　　房间里安静平和，火光若有若无地映出了亚力克眼里的一抹红色。

 



 圣诞礼物 
　　轻轻地为亚力克揉着小肚子，斯内普微微有些出神。靠在舒适的躺椅里，被壁炉明亮的火光照耀，怀里仰躺着一个体温略高的小家伙，记忆里，还从未有过这样的温暖感受。
 　
　　关于这个房子的记忆，也只有一片颜色灰白的湿冷。
　
　　怀里的亚力克一直没有动静，似乎舒服地睡着了。斯内普低头看，亚力克正眯着眼睛，虽然脸上没有表情，但是能看出一种懒洋洋的意味。
 　
　　斯内普嘴唇抿了一下，开口就是辛辣的话语。
 　　
　　“我想，消胀药水已经起了应有的作用，吃饱了就想睡觉，那是肥胖的蠢猪才有的行为！亚力克，我记得你应该是个小巫师，可不是什么小猪，听到就起来！” 
　　
 　　在斯内普严厉的声音里，亚力克乖乖地坐起来，然后被斯内普放到地上。
 　　
 　　看了亚力克一眼，斯内普还记着桌上没有处理的食物，沉着脸转身。
　　亚力克及时伸手拉住了斯内普的衣服下摆。 
　　斯内普皱着眉低头。
　　
 　　“Papa，我们一起去拆礼物吧~”

　　亚力克仰着脸，没有被斯内普凶恶的表情吓到，黑亮的眼睛映着温暖的火光，小手同时晃晃斯内普的袍角。
　　壁炉的火光似乎太亮了。

　　不自在地移开视线，对圣诞树下那堆花花绿绿的东西完全不感兴趣，斯内普不耐烦地撇嘴。

　　“我想，你已经到了可以独立撕开那些纸包装的年龄？而不是还指望着依赖别人！希望那堆东西可以满足你探奇的愿望。”
 　　
 　　“……可是，我没有拆过圣诞礼物。”

　　眼睛眨了眨，平静地描述，亚力克仍然抓着斯内普的衣服不放。

　　低咒了一声，斯内普有些粗鲁地抓着亚力克的手，但是微微地弯腰配合孩子的高度，一起走向那颗晃眼的圣诞树。

　　――斯内普还没有意识到，对亚力克的无表情撒娇示弱，他其实毫无抵抗之力，
 　　
 　　圣诞树下的礼物被整齐地堆放着，数量很是可观。
　　
 　　被亚力克拉到礼物堆前，又被亚力克轻推着坐在柔软的地毯上，斯内普一点也没有动手拆礼物的意思。

　　但是亚力克在旁边用那双眼睛盯着看，斯内普拉过一个长盒子表情不耐烦地大力撕扯漂亮的包装纸。 

　　亚力克有样学样，吃力地拖了一个很大的盒子，然后动手撕。
 　　
 　　在往年的圣诞节，可没有什么麻烦的圣诞树，礼物更是屈指可数。而且其中大半都来自卢修斯。里面市面上难寻的魔药材料和那些古老的魔药配方还好，斯内普就不明白了，卢修斯为什么能够年复一年地送来黑色的浴袍。他那个孔雀脑袋里不会是以为谁都和他一样，连浴袍都要分场合需要有不同的样式吧？！

　　包装拆开，甚至懒得拿出来看一眼就扔到旁边，斯内普嗤鼻，果然，第四件！ 

　　当然，卢修斯送来的不止浴袍，那么其他的盒子里可能会有一些比较珍稀的魔药材料。斯内普稍微保持了期待，动手拆第二件礼物。

　　亚力克靠在斯内普旁边，眼睛亮亮的似乎很高兴，笨手笨脚，悉悉索索地拆着第一件礼物。
　　
 　　礼物里果然有魔药材料，是一种极难种植培育的茎类植物。小心地把材料收到一边，斯内普看了亚力克手里打开的礼物盒一眼，脸上变了颜色，瞪着眼睛把盒子夺了过来。
　　
 　　那是一个樱桃木盒子，里面丝绒的绿色垫子上，水晶质地的酒瓶分别装着淡金色和深红色的酒液，显出晶莹剔透的质感，一看就知道价值不菲。木盒的另一边开瓶器具一应俱全，在两个酒瓶之间，还贴心地放了两个水晶杯子和小瓶的醒酒药。
　　
 　　木盒子里还有一张散发香水味的纸条。斯内普看着那上面优雅简洁的落款，脸色难看。
 　
　　虽然上面说明是给‘Lord’的礼物……马尔福的脑袋难道是被虫蛀过了吗？居然给一个才六岁的孩子送酒！
　　斯内普黑着脸把酒收到自己这边。那堆看上去简洁，但是细看却有着华丽印花纹包装的礼物应该都是马尔福大家长的手笔。不知道里面还会有什么送给‘Lord’的东西。斯内普把那堆东西扫到一边，让亚力克去拆另一堆礼物。
　　
 　　那堆礼物华丽而且颜色鲜艳夺目，毫无疑问，卢修斯的风格。
　　
 　　看着亚力克从一个小的礼物盒里拆出了一套精致的巫师棋，斯内普放心地继续拆自己的礼物。
　　他拿着一件包装简单，同样讲究，但是与其他礼物相比之下就显得朴素的礼物，皱眉。
 　　
 　　在这三年，有鉴于贫瘠的交友状态，斯内普收到的礼物几乎全部来自卢修斯。
 　　
 　　不，不会是莉莉。会是谁送来的礼物？ 
　　亚力克拆开那堆礼物，发现里面都是一些新出的蜂蜜公爵零食或者玩具衣服，很快失去了兴趣。转头看到斯内普正对着一个小礼物皱眉，就伸手拿了过来，两下撕开包装纸。 

　　一个小小的木盒子，打开以后，里面是一小瓶浅蓝色的不明液体，上面还挂着说明的标签。
　　魔药？
　　 

　　拿过瓶子仔细看了说明，斯内普脸色发青发白，手劲大得差点捏碎了瓶子。
 　　
 　　发觉亚力克正盯着自己看，斯内普勉强勾起了一抹笑容，拿过盒子里的纸条看了一眼，然后揉成一团狠狠地扔进了壁炉里整个烧成灰烬。心里恶狠狠地诅咒莱尔曼.奥尔索普。
　　……什么叫‘祝拥有一个美好的夜晚’！

　　……礼物里面，有好多Papa都不喜欢的样子。 
　　亚力克看着斯内普，又看看自己那堆实在没什么出奇的礼物，嗯，而且还会被要求送上回礼。亚力克开始觉得圣诞礼物也不像想象中的那么有趣。
　　亚力克把一张薄薄的纸片递到斯内普眼前，眉头皱着，有些苦恼的意味。
 　　
 　　“圣诞礼物要送什么作为回礼？”
 　　
 　　斯内普挑眉看着纸条上属于卢修斯的华丽字体――那只孔雀居然厚着脸皮向一个孩子索要礼物！斯内普哼了一声，转眼露出一个充满恶意的表情。他把那个小瓶子除去标签装回盒子里封好，然后递给亚力克。
　　“盒子外面贴上纸条，就写这是珍贵的美容魔药，请卢修斯务必使用。”
 　　
 　　亚力克点点头，果然找来了纸笔认认真真写上纸条贴好，然后用拙劣的手法艰难地包好了外包装。
 　　
 　　斯内普把这份歪歪扭扭的圣诞礼物猫头鹰出去，露出一个快意的表情。
 　　
 　　圣诞树下面一片狼藉，各色的包装纸洒落满地。亚力克开始盯着满树不断游走的小蛇看，很快就看花了眼，他揉了揉眼睛，转向斯内普。
 　　
　　“Papa，我想去找一条小蛇说说话。”
 　
　　“……如果我没有记错，外面下的是雪而不是黏糊糊的白糖？这么冷的天气，你那些长条条的小伙伴恐怕都躲在地洞里蒙头睡觉！” 
　　
 　　斯内普抱着手居高临下地瞪着亚力克，让他打消这种异想天开的念头。
　　“可是纳吉尼就可以出来活动，而且总能从外面领回来一群小蛇……小蛇到了冬天要睡觉吗？”
　　亚力克低声念着。 
　　
 　　斯内普注意到了里面的单词。
 　　
 　　“纳吉尼？”
　　
 　　亚力克点头，伸手比划着。
　　
 　　“是Dad的蛇。长得很健康，都已经有四米长了。”
　　斯内普卷曲嘴角。他也听说过那条蛇，Lord Voldemort养了一条有剧毒的蛇作为宠物，这件事不是秘密。而那条毒蛇被人们视作斯莱特林的象征。 
　　那条蛇居然会有一个女孩儿的名字。真是，出乎意料。
 　
　　斯内普不想和亚力克继续讨论Lord Voldemort的宠物，以居高临下的姿态命令。

　　“我想，充足的睡眠是任何小蛇们都需要的。亚力克，去洗漱，然后上床睡觉。”


　　魔药材料细心地移到盆子里，然后放在阳光照不到的角落里，其余那些乱七八糟的礼物都被斯内普扔到了地下室的角落里。
 　　
 　　圣诞树上的小蛇依旧不知疲倦地游动着。亚力克似乎喜欢这些小蛇……而且圣诞树干掉以后可以直接扔进壁炉里烧掉，斯内普放过不理，收拾好桌子上的食物残渣，挂心楼上的亚力克，斯内普匆匆走上楼梯。
　　
 　　在自己的小房间里找到了亚力克，斯内普下意识地松了口气。
　　亚力克端端正正地坐在被窝里，黑亮的眼睛看着斯内普，脸上还带着湿润的水汽，一缕打湿的头发贴在脸颊上。 
　　 

　　从浴室里拿了毛巾出来，动作轻柔地给亚力克擦干头发，斯内普摸了摸亚力克的小脑袋，弯腰在亚力克的额头上印下一个轻吻。
　　
 　　“睡吧，亚力克。”
 　　 
　　斯内普低声。 
　　
 　　“明天起来，我就和你一起出去找小蛇。”
　　眼睛一亮，亚力克点头，在斯内普脸上啾了一下，然后乖乖地躺下闭上了眼睛。 

 　　斯内普走进浴室。

　　听着隐约的水声，亚力克重新睁开了眼睛。
 　　
 　　红色的眼睛看着浴室的方向，‘亚力克’伸手摸摸额头，那上面似乎还残留着湿漉漉的温热感觉。
 　　
 　　*** 
　　
 　　亚力克乖乖地贴着胸口睡着，表情平静安稳。 
　　
 　　斯内普不时地睁眼看亚力克的睡脸，最后支撑不住才沉沉睡去。
 　
　　第二天，斯内普是被惊醒的。他感受到一股冰冷的视线，身体不自然的僵硬。眼皮轻颤，斯内普瞬间睁开眼，清晰地看到了一双血色的眼眸。 
　　
 　　斯内普僵硬地没有动作，‘亚力克’微眯起眼睛，低声危险地开口。

　　“……西弗勒斯.斯内普，不要得寸进尺。你还想抱到什么时候？我想，圣诞节已经结束了。” 
　　斯内普触电一样放手，仓皇地跳到床下，几乎跌倒。

　　看着身形狼狈神情僵硬的斯内普，‘亚力克’不悦地皱眉，感到莫名的烦躁。
　　
 　　血色的眼眸暗了下来，危险地盯着脸色苍白的斯内普， ‘亚力克’恶意地勾起嘴角。
　　“看来，你很满意我的回礼。不过，礼物稀少才显得珍贵。那个小鬼……”

　　听出其中的危险意味，斯内普迅速抬头，神情紧绷，直看着‘亚力克’。
　　
 　　‘亚力克’哼了一声，想起了昨晚的那声低语，心念一动。

　　“那个小鬼想出来不会那么容易了。去做准备吧……我要出去。”

　　斯内普苍白着脸退出去。
 　　
 　　他扶着楼梯走到一楼，看到壁炉前的躺椅，只觉得浑身发冷。
　　
 　　……魂片在亚力克身上，如果不想办法解决，亚力克就得不到自由。
 　　
 　　有什么办法可以抽取魂片，甚至消灭魂片？

　　斯内普有些发狠地想着，然后想起亚力克总是语气亲昵地叫着‘Dad’，脸上露出一个卷曲的笑容。
 　　
 　　消灭魂片并不是什么可行的办法。所以，就要找个办法把魂器融合起来，给亚力克一个完整的‘Dad’。
 　　
　　“……西弗勒斯.斯内普。”
 　　
 　　斯内普下意识地抬头。

　　‘亚力克’站在楼梯上，眼神沉静。比起毛躁的亚力克，他显然能够很好地打理自己，略长的头发在脑后整齐地绑成一束，身上也穿着漂亮合身的麻瓜西装，脚上还踩着一双雪地靴――
 　　
 　　他要出去？！

　　斯内普反应过来，‘亚力克’已经危险地眯起了眼睛，不耐烦道。
　　“斯内普，我想你不需要一个钻心剜骨作为提醒？去换掉衣服。”
　　
 　　斯内普沉默地躬身。
 　　
 　　因为很久没有出门，其实柜子里没有合适的麻瓜衣服，以前的那些显然都过于陈旧。斯内普不在意地换上其中一套，走下楼梯。
 　　
 　　看到‘亚力克’的一瞬间，那双黑色的眼睛让斯内普以为站在那里的是亚力克。
　　但是，那只是色彩变换的一个错觉，黑色眼睛里的危险意味让斯内普低下头不敢直视。
 　　
 　　因为决定了要出门，‘亚力克’对眼睛施展了一个伪装咒。
　　
 　　没有情绪的黑色眼睛在斯内普身上一扫，看到斯内普身上不合身的衣服，‘亚力克’露出一个嘲讽的表情。
　　“真是合适的穿着啊，斯内普。那么，希望你能尽职地做好一个仆人。”
 　　 



麻瓜街道一日游 ...

　　蜘蛛尾巷
 　　
 　　这里的路面狭窄拥挤，两个成人几乎无法并排，两边的房子参差不齐，墙壁总是脏污破败，显得丑陋。在这里居住的人大都贫穷，落魄，常常一家几口都窘迫地挤在狭小的房子里。
 　
　　风雪已经停了。狭窄的路面上一层厚厚的积雪并没有被及时清理，上面已经有凌乱的脚印，显出脏污的痕迹。两边房子的院子里也满是积雪，上面大都印上了清晰的脚印，显然房子的主人匆忙外出，并没有清理积雪的时间以及心力。
 　　
 　　蜘蛛尾巷，连孩子都没有玩闹嬉戏的时间。在别的孩子还在梦乡里期待礼物的时候，他们必须早早的起来，要走过长长的路，饿着肚子用冻红的小手投递一些简报和邮件。 

　　漂亮昂贵的雪地靴踩着脏污的地面，格格不入。‘亚力克’脸上没有吃惊的表情，只是看着周围的破败萧瑟，无法掩饰地流露出些微的厌恶，就像是看到了某些极力避免的东西。
 　　
 　　斯内普沉默地跟在后面，看着不时停下，绕过污迹的 Lord Voldemort。
 
　　Lord Voldemort恐怕连想都没有想过，这个世界上竟然还有这样脏污的地方吧。他所知道的只有昂贵的香槟酒，温暖舒适的房间，那些标榜精致典雅的贵族生活。 
　　
 　　Lord Voldemort提倡的纯血论否定了世界上绝大部分的人。
　　
 　　连斯内普也是其中之一。
 　　
 　　即使几年没有走过，周围的景象还是深深地印在脑海里。斯内普知道，只要再走几步，就是另外一个世界。
　　
 　　蜘蛛尾巷外面，就是一个小公园，有整齐的灌木丛，漂亮美观，中心还有一个高高的秋千架。

　　积雪已经被清理干净，露出整齐的石板路面。
 　　
 　　斯内普凝神看着秋千架，似乎看到了红发女孩儿坐在秋千上，秋千越荡越高，女孩儿高兴地大声笑闹尖叫，浑身充满了勃勃生机，青春富有朝气。
　　
 　　她太不像蜘蛛尾巷里那些总是一脸阴沉的孩子。
 
　　从第一次见面，斯内普就知道，莉莉和自己不一样。所以在莉莉伸出手时，他头也不回地离开，听到后面和莉莉一起的高个消瘦女孩发出不满的抱怨声。
 　
　　斯内普的脚步有些迟疑，‘亚力克’立刻察觉到了，站在巷口回身。
 　　
 　　阳光慷慨地洒落在身上，整齐漂亮的街景在‘亚力克’身后铺展开，与‘亚力克’身上的昂贵精致的小西服十分相称。

　　斯内普仿佛又看到了两个世界的分割点。但他不能迟疑，深刻的血缘联系无法阻绝，他匆匆两步到了‘亚力克’身边。
　　 ‘亚力克’小脸上的表情比斯内普还要阴沉几分，他看了斯内普一眼，转身一步踏上了青石板。 
　　‘亚力克’绕着小公园走了一圈，格外注意在灌木丛下面出现的小洞。他终于看到了一个，不顾身上昂贵的西装，单膝跪下，目光专注地观察。
　　
 　　斯内普不知道他要做什么，皱着眉站在后面。
 　
　　凌乱的脚步声靠近，然后一个尖锐的女声响起。
 　　
　　“斯内普，你怎么在这里？！你就和莉莉一样，你们都是可怕的怪物！你们就该滚回那个该死的怪物世界，永远不要出现！”
 　　
 　　“佩妮，你听我说，那只是一个玩笑，我只是想让你看看我的变形术――”
　　另一个明显柔和许多的女声紧接着响起，然后戛然而止。
　　
 　　尖锐的女声饱含愤怒，接近咆哮。 
　　
 　　“哈!伟大的变形术！你把我手里的杯子变成了恶心的老鼠！就为了展示你从那所怪物学校里学到的巫术！你不要跟过来！我不想再看到你！”
 　　
 　　“……佩妮！等等！”
 　
　　纷乱的脚步声离开。
　　
 　　因为半跪的姿势，‘亚力克’完全被灌木丛挡住了，别人完全看不到他。他也只看到了斯内普苍白的脸庞和明显僵硬起来的姿态。 
　　
 　　“……一个泥巴种？而你认识？斯内普？”
 　　
　　‘亚力克’露出不屑的表情，他仔细地盯着斯内普的脸，黑色的瞳眸里似乎有红芒闪烁。
　　
 　　斯内普低下头，沉默不语。
 　
　　‘亚力克’的嘴角露出一抹冷笑，轻声道。
　　“……我想，找出或者杀死一个泥巴种也并不是一件什么难办的事情。”
　　
 　　“……她是莉莉.伊万斯，住在这附近。”

　　斯内普的声音有些干涩。
 　
　　“她也是霍格沃兹的学生。” 
　　‘亚力克’其实知道莉莉.伊万斯。阿布拉克萨斯准备了足够充分的资料。
 
　　父母都是麻瓜，一个泥巴种。毫无疑问，一个格兰芬多。现在和波特家的小子一起，已经是邓布利多的坚定拥护者。和斯内普之间，从霍格沃兹一年级的不清不楚的牵扯，到三年级的决裂，资料显示都十分清楚。不过，从斯内普现在的表现，可看不出什么彻底决裂的意思，反而有些在意留恋。
　　
 　　‘亚力克’感到不悦。可能是阿布在耳边上强调了太多遍，就算不承认，下意识地，已经确认西弗勒斯.斯内普是属于Lord Voldemort的伴侣。于是在不知不觉间已经把斯内普视作所有物。现在看到这个所有物因为一个泥巴种而动摇――
 
　　‘亚力克’露出冰冷的笑容，他不再和斯内普说什么，而是重新低下头看着洞口，嘴唇张开发出嘶嘶的声音。
 　　
 　　蛇语，斯莱特林血统的伟大象征。斯内普亲耳听到，只感受到了比冰雪还要刺骨的寒意。 
　　
 　　很快，回应的嘶嘶声从地下传来，一个三角形的蛇脑袋从洞口里钻了出来，鲜艳的黄色显示这是一条有着剧毒的蛇类，爬行类特有的冰冷眼睛对着两人。
 　　
　　‘亚力克’不为所动，嘴里继续发出嘶嘶声。

　　蛇脑袋摇晃着，不时张嘴露出尖而长的毒牙。然后在阴冷的嘶嘶声里，慢慢地低伏下去。
 　　
 　　‘亚力克’伸手触摸毒蛇的三角脑袋，毒蛇沿着 ‘亚力克’的手臂蜿蜒而上。
 　　
 　　手上盘着一条毒蛇，‘亚力克’毫不在意地站起来，看到斯内普明显更加僵硬的表情，他开口命令。
　　
 　　“手伸出来。”
 　　
 　　斯内普慢慢地伸手。
　　‘亚力克’的手靠近，有‘亚力克’手腕粗细的毒蛇昂着三角形的脑袋，吐着舌信，几乎能碰触到斯内普的皮肤。 
　　斯内普的表情空白，注视着这一幕。
 　　
　　“我想带它走。所以快点，把袖子解开。” 
　　
 　　看着斯内普，‘亚力克’的眼睛里冰冷犹如蛇类。
 　　
 　　无法违抗命令，斯内普动作僵硬地解开左手的袖扣，袖口敞开。那条毒蛇立刻就钻进缝隙，开始缠绕斯内普光滑细腻的手臂。 
　　
　　斯内普感受着手臂上传来的让心脏紧缩的冰冷，在‘亚力克’的示意下，把袖扣重新扣上，从外面看不出异常。 
　　
 　　斯内普知道这是‘亚力克’一个危险的警告。他没有办法不去注意手臂上盘绕的毒蛇，毒蛇为了保证平衡微微地蠕动，蛇类特有的冰冷粘腻在皮肤上延伸，让他想起某一段难受的记忆，他一路神情僵硬地跟着‘亚力克’走。
　　
 　　斯内普的苍白顺从让人满意。‘亚力克’漫无目的地走在石板路上，麻瓜的地方他已经很久没有来过，而那间破旧阴冷让人感到不快的孤儿院，遥远地就像上辈子的记忆。
 　　
 　　麻瓜界的变化很大。他抬头看着路两旁高大的路灯，两边整齐排列的屋子外面，圣诞节的装饰灯还没有撤下来，发出炫目的光彩，庭院里几乎都停着一辆小汽车。
 　　 

　　麻瓜的确有非凡的创造力，但他们总是过于注重享受，懒惰于进步。
 　　
 　　‘亚力克’的脸上出现昂然的表情，就像高高在上的统治者，对眼下的一切不屑一顾。
 　
　　但是，斯内普知道，他有这样的资本，如果他不只是一个魂器。
 
　　沿街的商铺大多没有开门，大大的橱窗上都贴着愚蠢地圣诞字样。那些开门的店铺看到‘亚力克’精致的穿着，就像一个出身良好的小少爷，虽然奇怪他后面跟着一个脸色苍白难看的年轻人，但也不吝于露出热情的笑容。

　　‘亚力克’露出并不明显的厌恶表情，甚至走到了外侧，斯内普看到了。
　　
 　　Lord Voldemort十分厌恶麻瓜，这点和他所强调的纯血理论一样深入人心。虽然知道‘亚力克’不可能对麻瓜出恶咒，但是手臂上的毒蛇传来冰冷的温度提醒着，斯内普握紧拳头看着‘亚力克’。
　　‘亚力克’很快就对麻瓜街道失去了兴趣，街上的每一个麻瓜都让他感到难受，他停止前行，开始觉得出门简直是错误的决定。

　　斯内普看到了一辆卖热狗的小推车，他看了站住不动的‘亚力克’一眼，向小车走去。
 　　
 　　一个热乎乎的热狗和一杯烫手的橙汁被递到‘亚力克’眼前。

　　‘亚力克’黑色的眼睛看着斯内普，没有动。

　　黑亮的眼睛，表情冷淡，所以有那么一瞬间，斯内普以为眼前的是亚力克，忍不住把手里的东西往前一递，然后恭敬地低头。 
　
　　 “……Lord，请原谅，只有这样的东西作为早餐。”
　　‘亚力克’用一种探究的眼神看着斯内普，过了好一会儿，他就着斯内普的手咬了一口热狗。斯内普的手明显僵住了。
 
　　与记忆里那半个冰冷而且有着怪味的热狗不同，热烫酥软的感觉在嘴里化开，‘亚力克’微微地眯眼，凑近橙汁，但是，斯内普及时把橙汁移开了。
　　
 　　在‘亚力克’的注视下，斯内普僵硬地开口解释。
 　　
 　　“……橙汁还很烫，会烫伤嘴巴。”

　　 

　　没有再说什么，‘亚力克’一口一口，慢慢地吃着斯内普手里的热狗。

　　斯内普就维持着弯腰的姿势，等‘亚力克’吃完了整个热狗。最后递出橙汁，斯内普的手心微微发红。 
　　‘亚力克’捧着暖手的橙汁，突然觉得麻瓜的食物吃起来也不是那么坏。
　　
 　　斯内普回到小车旁拿取自己的那一份，小摊贩对他露出了笑容，指向‘亚力克’。
 　　
　　 “那是小少爷吧？你是管家？”
　　
 　　斯内普的态度小心，体贴，恭敬，加上两人明显有区别的衣服，难怪会小摊贩会这么认为。
　　斯内普皱眉头哼了一声，劈手夺过那份热狗，扔下几个英镑转身离开。
 　　
 　　小摊贩因为他的气势目瞪口呆，快速地收起英镑，喃喃自语。

　　“真没想到，还是一个坏脾气的管家……”
 　　
 　　冷着脸三两口解决掉热狗，斯内普并不惧怕高温，喝下了整杯热橙汁。身体温暖起来，似乎不再那么冰冷。
　　
 　　‘亚力克’还捧着橙汁慢慢喝着。黑亮的眼睛开始细看两边的麻瓜店铺，然后居然抬脚走向其中的一家。
　　
 　　黑色的眼睛总是给与错觉，斯内普只是有一瞬间这么以为，他急忙两步跟进去。
 　　
 　　这是一家卖成衣的店铺，里面的每一件衣服上都几乎缀满了亮晶晶的亮片和夸张的蕾丝边。
　　
 　　‘亚力克’细看着这些华丽过分的衣服，指着其中一件黑色点缀银色纹饰的衣服。知道贵客临门，店主人立刻拿下了那件衣服。 
　　亚力克对着斯内普一点头，直接命令。
 　　
　　“去换上。”
 
　　店主人立刻扬着笑脸把衣服递到斯内普眼前。 L 

 　　斯内普瞪着这件明显更符合卢修斯那种品味的衣服，嘴角抽动。
 　　
 　　‘亚力克’的表情平和，但是袖子里那条盘踞的毒蛇无时不刻地提醒斯内普Lord Voldemort的冰冷残酷，他没有拒绝的余地。
 　　
 　　衣服换好，斯内普浑身不自在地走出来。
 　　
 　　贴身的衣服尤其勾勒出曲线，鲜艳的黄色毒蛇盘绕在衣袖外面，在店主人发出惊恐的尖叫声之前，‘亚力克’及时扔出一个混淆咒。 
　　
 　　‘亚力克’带着几分满意上下打量着斯内普全身。
　　
 　　麻瓜的衣服不像巫师，总是用宽大的长袍遮掩身材。柔软的衣料贴合身体，斯内普的身材偏于修长，显得更加挺拔，甚至往下连挺翘的臀部曲线也一览无遗。
 
　　领口和前腹部恰到好处地点缀着精致蜿蜒的银线，也衬出了斯内普偏于清冷的气质。 
　　
 　　……麻瓜或许也有那么一点可取的地方。

　　‘亚力克’直看着斯内普。
 　　
 　　 

于是放血了…… 

　　等晚上回到蜘蛛尾巷，斯内普已经花去了近300英镑，折合五十多个金加隆，将近三年来不法魔药所得的三分之一，以此换来了几件斯内普这辈子都不想再穿第二次的麻瓜服装。
　　
 　　斯内普不知道为什么Lord Voldemort会突然对麻瓜衣服产生兴趣，难道是因为上面左一堆右一堆的亮片蕾丝边？在马尔福庄园住了一段时间，Lord Voldemort的审美也向卢修斯那只孔雀无限靠拢了吗？！
 　　
 　　斯内普开始认真地忧心留在马尔福庄园里伊迪的审美情趣，并且打定了主意就此给某只孔雀寄一封绝对让他印象深刻的吼叫信。

　　Lord Voldemort的心情似乎不错，在临睡前带走了在斯内普手上几乎盘踞一天的黄色毒蛇。斯内普捏着酸疼的手臂，不得不到地下室里给自己灌了一瓶常见的恢复剂。
 　　
　　洗漱完毕，斯内普回到房间，把那几件麻瓜衣服塞进柜子的最底层，然后睁着眼睛一直等到后半夜。但是亚力克一直没有出现，带着一丝失望，斯内普闭上眼睛沉沉睡去。
 　　
　　在走廊另一端的主卧室里，‘亚力克’的眼睛已经回到红色的状态，黄色的毒蛇盘绕在他的脖子上，昂着头，冰冷无机质的眼睛总是要正对着亚力克的眼睛。
　　‘……没有任何一条会和纳吉尼一样聪明，连你也是，只知道听从命令。’
 　
　　‘亚力克’轻柔地抚摸着毒蛇光滑细腻的躯干，嘴里发出阴冷的嘶声。
　　
 　　‘那么，小可爱，还记得今天那个女孩的气味吗？……现在就回到你温暖的小窝去，如果再碰到她，那就轻轻地咬她一口，只要一口就够了。’

　　‘亚力克’打开窗户，冷风透进来，黄色毒蛇从他身上爬下来，沿着窗棱蜿蜒而下，很快消失在一片黑暗里。
 　
　　‘亚力克’静静地在窗户前站了一会儿，任由寒冷的风带走身上的暖意。在明显混乱的时候，冰冷的感觉显然有助于进行冷静的思考。 
　　从学生时代开始，阿布拉克萨斯就是最佳的理解者以及共谋者。证实了斯莱特林的血统也好，统治巫师界的计划也好，可以说除了制作魂器，Voldemort几乎没有向阿布拉克萨斯隐瞒任何事情。
　　
 　　而阿布拉克萨斯也很好地回报了这份信任，许诺奉上作为阿布拉克萨斯.马尔福所能给与的全部支持。 
　　
 　　有一段时间，铂金少年和黑发少年几乎形影不离，两人的眼睛里闪着明亮的光，总是不厌其烦地谈论着什么。
 　　
 　　Voldemort曾经试探性地和阿布拉克萨斯提过关于灵魂永生的话题，但是铂金贵族用一种他人无法模仿的咏叹调，自豪地称血统延续才是马尔福家族传承千年的永生荣耀。
　　
 　　马尔福的骄傲来自于纯血，但是斯莱特林的荣耀已经为低贱的麻瓜血统所玷污。Voldemort眼神闪烁，没有再开口提过类似的话题。
 　　
 　　阿布很快迎娶了一位纯血的贵族小姐，一切都是为了纯血的延续，马尔福家族很快会后继有人。Voldemort独自走上寻求永生的道路，前两次轻易得到的成功让他更加确信，永生的道路已经在脚下，他总会走到尽头，取得最后甘美的果实。然后他开始放慢步调，开始着手统一巫师界的大业。
 　　
 　　纯血贵族们首先被收服，满意的Voldemort决定进行第三次的灵魂分裂。
　　
 　　于是，为了最后的成功，他隐入黑暗，耐心等待重见天日的那一天。 

　　
 　　但是，那一天，来的并不是主魂，而是两个小鬼。
 　　
　　斯莱特林血脉的传承，‘Voldemort’的后代。
 　　
 　　多么荒谬而混乱。‘亚力克’记得自己指着那个叫伊迪的小鬼疯狂地施了不止一次的‘阿瓦达索命’。
　　他刚刚醒来，虚弱无力，被阿布拉克萨斯轻易制服。岁月轻易流逝，铂金贵族已经变得深沉而强大，只是语气眼神恳切依旧一如往日。于是，他被说服，留在马尔福庄园，静待时光，等着看一个不确定的结果，什么是未来真正的走向。
　　只是三年，再次分裂的主魂就变得残暴，无理智，疯狂，自大，已经失去了统一巫师界的资格。

　　毫无疑问，通过魂器来达到‘永生’，只是一个谬论，或者，一场阴谋。
 　　
 　　‘亚力克’更希望是后者。他来到这里，其实也只是因为，曾经坚定前行的路途在中途崩塌。
　　那么，就此将就，选择和一个混血种诞生更加浑浊的血统吗？
 　　
 　　 ‘亚力克’的表情苍白扭曲，显然这个想法让他难以忍受。
 　　
 　　确实，西弗勒斯除却血统，无论哪方面都是一名极为出色的斯莱特林。但是，两个混血种在一起，能产生什么血统？！
 　　
　　‘亚力克’低头打量这具小小的身躯。
　　
 　　这个身体，是不是还流淌着那个男人肮脏的血统？
　　‘亚力克’毫不犹豫地划开了手掌，红色的血液很快溢出流淌，‘亚力克’把手举到窗外，看着红色的液体滴落，消失在黑暗里，心里有几分快意。
　　……如果身体里流着肮脏的血，那就全部放掉好了。
 　　
　　恍惚中，似乎看到西弗勒斯.斯内普变得温柔的眼睛，轻柔的抚触，总是不经意间显露出体贴的姿态。
　　……不过，那些都是为了这个小鬼而已，没有谁会这么耐心细致地照顾Voldemort。
 　
　　在最后失血的昏眩里，甚至感觉到指尖的冰凉，‘亚力克’费力地摸出那瓶‘恢复剂’贴到嘴边，将苦涩的液体慢慢咽下，然后，露出笑容，沉入熟悉的黑暗。
 　　
 　　*** 
　　
 　　斯内普清晨醒来，想起昨天的决定，动手制作了一封措辞辛辣绝对可以让一般人羞愤得隐身咒了自己的吼叫信。当然，卢修斯并不是一般人，至少他的厚脸皮和自我感觉的良好无人能及，或者可以一脸假笑地接受将近一打的吼叫信。
　　 

　　猫头鹰带着吼叫信飞了出去。
　　
 　　斯内普心里松了口气，看着毫无动静的主卧室，耐心等待了一会儿，出门去买回了新鲜美味的早餐。
 　　
 　　Voldemort仍然没有出现，斯内普在一楼来回转了三圈，最后下定了决心走上楼梯。
 　　
 　　轻轻地在门扉上叩击了三下，斯内普屏住了呼吸等待。
 　　
 　　依旧安静没有声息。以Voldemort的警觉性……
 　　
 　　直觉不对，斯内普呼出一口气，打开了房门。
　　
 　　迅速地在房间里扫视一圈，斯内普脸上变了颜色，他几乎是扑到窗边，从地上扶起明显失去了意识的孩子。
　　小心地把人抱进怀里，首先寻找异常，斯内普立刻注意到了打开的窗户。冷风吹了一夜，房间里一点温度也没有。斯内普脸色难看起来，抿着嘴唇把人抱起来，送到自己的小房间里，然后把人严严实实地裹进被子里。
 　　 

　　寒冷的冬夜居然留在窗边，没有受到风寒才是奇事。显然高贵的斯莱特林也不例外。斯内普这个时候没有考虑昏迷着的是Voldemort还是亚力克，在确定人浑身上下没有损伤，可能只是因为傻乎乎地吹了一夜冷风而昏迷以后，就生起了勃然的怒意。 

 　　他摸摸孩子的额头，因为那滚烫的温度而皱眉，把人重新塞进被子里，斯内普低咒着前往地下室寻找速效的感冒药水和退烧药水。
 
　　斯内普快速地回到房间里，动作一点也不温柔地捏开病人的嘴巴，迅速把药水倒了进去。
 　　
 　　人似乎有些迷糊，药水喂进嘴里，还咋了一下嘴巴，模糊地出声。 
　　“……甜的。”
 
　　斯内普额上暴起了青筋，恶狠狠地咬牙。 
　　
 　　“真是有意思极了！感冒药水当然是甜的……或者你傻乎乎地站在窗前整夜就是为了获得喝甜甜的感冒药水的权利？！感冒药水可不是什么圣诞糖果！”
 　　
 　　狠下决心要制作出让人喝了一口这辈子都不会想喝第二口的生病药水，药水也开始起效，斯内普黑着脸仔细探查温度，用热毛巾擦去那些不断冒出的汗液。
　　***
 　　
 　　卢修斯是中午来到蜘蛛尾巷的。
　　
 　　那封严重怀疑他审美眼光并且认知产生了重大偏离的吼叫信让他在魔法部大大的出了风头。事关名誉，卢修斯当然要来问个究竟。

　　附近依然没有人迹，麻瓜驱逐咒仍在起作用。卢修斯绕到后面检查确定没有遗漏，他准备绕回门口，转身时顺势一个抬头，然后，蜿蜒而下的黑色血迹印入眼帘，令他变色。
 　　
　　失去贵族仪态，很不马尔福地冲进房子，卢修斯一边施咒检查，一边寻找住在房子里的两人，一小会儿的功夫，他的额上已经冒出了冷汗。 
　　餐桌上放着没有动过的早餐，地下室的门打开着。出了什么事情让西弗这么匆忙，甚至忘了关门？ 
　　
 　　地下室里有的是药剂。是谁紧急地需要药剂？黑色的血迹十分不祥，脑子里迅速转着纷杂的念头，卢修斯快步转往二楼。
　　
 　　卢修斯撞开大门的时候，斯内普已经知道了，所以在卢修斯喘着气进来的时候，动也没动一下，只是露出一个嘲讽的表情。
 　　
 　　“我猜测，破门而入并不是马尔福引以为傲的礼貌？”
 　　 
　　亲爱的西弗靠在床边依然毒舌，而‘亚力克’也睡在床上安稳平和。两人看上去都平安无事。 

　　卢修斯调整呼吸，拿出丝巾擦去额上的汗液，然后露出标准假笑。
 　　 

　　“那么抱歉，我的急切似乎打扰了你们午睡？”
　　
 　　斯内普抱着手，瞪着卢修斯。

　　“因为吼叫信？那可真是殷切，我不会道歉，因为那是事实，而你也必须做到。” 

　　因为听到这么霸道的言论，卢修斯张开结舌看着斯内普，然后因为斯内普不耐烦的瞪眼移开视线。
 　
　　……只是几天的时间相处，西弗就有了这样的改变。圣诞节安排得到的效果真是快得超乎想象。
 　
　　卢修斯咳了一声，因为看到两人平安，语气也变得轻松了不少。
　　
 　　“当然不是因为吼叫信。亲爱的西弗，猜猜我看到了什么？二楼的窗户下面有血迹。你可别告诉我，圣诞节火鸡大餐的准备工作是在卧室里完成的……西弗？”
 　　
 　　斯内普站起来，脸色难看。
　　
 　　“你是在哪扇窗户看到的血迹？主卧室吗？”

　　卢修斯点头，疑惑地看着斯内普。
 　　
 　　“……亚力克生病了，我在早上发现他正躺在主卧室的窗户旁边。”

　　斯内普低声说着。
 　　
　　“什么？”
 　　
 　　卢修斯的表情重新紧张起来，靠近床边，担心地看着亚力克的脸。
 　　
 　　斯内普大步地走出去，应该是到主卧室那边进行确认。卢修斯小心地蹲下半跪在床边，守着亚力克。

　　斯内普很快回来了，脸色难看，眼睛直瞪着床上的亚力克，那眼神过于危险，卢修斯下意识的挡住了亚力克。
 　　
　　没有理会卢修斯的动作，斯内普从鼻子喷气。
 　　
 　　“……我猜，我们的‘Lord’几乎放光了全身的血，他之所以还能躺在这里喘气，有赖于恢复剂起了作用。” 
　　
 　　听到斯内普的话，卢修斯惊愕地瞪大了眼睛，声音都变调。
 　　
 　　“什么？！Lord为什么要这么做？那可是重要的血，他有什么理由……”
　　
 　　卢修斯说着自己停了下来，这该死的听起来还真像Lord Voldemort会做的事情。他们都知道，Lord Voldemort本身极端地崇尚纯血，难道就是因为西弗的血统……

　　“可是，这是亚力克的身体，他没有权利……” 

　　“那可真是遗憾，我们的Lord Voldemort已经用一枚戒指取得了使用权，十分合算的买卖。”

　　
 　　斯内普语气冰冷，烦躁地打断了卢修斯。 

　　
 　　恢复剂是为亚力克准备的，作用和一般的恢复剂不同，除了恢复身体的最佳状态，同时还有巩固灵魂的作用。因为考虑到亚力克的魂魄并不完全，十分容易受到Lord Voldemort左右，斯内普才会把它交给亚力克。 
　　
 　　然而现在喝下恢复剂的十有八九是‘亚力克’，后果就难以预料。
 　　
 　　……最后睁开眼睛的，是亚力克，还是‘亚力克’？



普林斯城堡


     长久的沉默,房间里静的让人窒息.


     斯内普抱着手皱着眉头,卢修斯就坐在床沿看着亚力克,两个人都不知道要说什么.


     卢修斯绷紧了神经,他的视线一直没有离开,所以马上注意到那微小的动静----


     亚力克的眼睫颤动,似乎挣扎着什么,而后一下睁开,眼神有些茫然.但是,眼睛是黑色的.


     卢修斯舒了口气,低头想要凑近,肩膀被斯内普按住了.


     制止了卢修斯,斯内普紧抿着唇,直看着亚力克.


     眨了眨眼睛,黑色的眼睛变得清亮,亚力克困惑的皱着眉,坐起来看着斯内普,声音有些低落.

     
     “Papa,Dad不见了.”


     他说,低头看着手上的戒指,有些恍然地说.


     “……Dad应该是回到了戒指里.”

     两人对望了一眼,都看到了对方眼里的疑虑.卢修斯对黑魔法物品的研究显然更透彻,他首先开口.


     "亚力克,戒指上的链接还在吗?"


     亚力克看了卢修斯一眼,闭上眼睛仿佛在感受什么.知道他在感受Lord Voldemort,斯内普嘴角卷曲了一下.

     
     过了一会,亚力克眼睛睁开,小手伸出,把黑色的戒指亮给两人看.


     戒指似乎更加光亮了些,让人一眼就能注意到上面的纹章.亚力克的右手按着戒指,忧郁了一下,轻转,然后轻易地把戒指褪了下来.长久的佩戴,左手的中指上留下了一道红色的环形印迹,十分醒目.但更加引人注意的是放在手心里的那枚戒指.


     亚力克低头看着戒指,冷冷的表情里似乎看的出那低落的情绪.


    “Dad在戒指里,我感觉的到.但是,好安静……在很深的地方,Dad就好像睡着了一样.”


     斯内普皱着眉,直瞪着黑色戒指看.


     那戒指在亚力克手心里,就像在商店里出售的任何一个普通的戒指.但是,它里面藏着Lord Voldemort的一部分,那是一个危险的最好远离的黑巫师.


     ……只是,亚力克似乎对Lord Voldemort有一种特殊的依赖感.


     手握了握,斯内普沉着脸开口.


     “亚力克,戒指给我.”


     亚力克抬头看着斯内普,把戒指放进斯内普的手心里.


     戒指在斯内普收里,近看更加看不出有什么特别的地方,不知道是不是因为材料的关系,感觉比别的戒指要略沉.


     亚力克见卢修斯也伸着脖子看戒指,出声警告.


     "卢修斯,戒指你不能碰."


     卢修斯愣了一下,回身露出笑容.


     亚力克想躲已经来不急了,嫩嫩的脸颊被卢修斯捏了个正着.

    
     "亚力克关心我呀,真是太高兴了."


     露出夸张的笑容拖着长腔,卢修斯大力的捏着亚力克的小脸,并且无视小孩冰冷的瞪视,一边露出享受的表情,一边感叹道.

   
     "老早想这么做了,只是之前一直找不到机会……"


     脸颊落在卢修斯手里,脑袋往后仰想从卢修斯手里挣脱出来,亚力克开口说话的声音里有些变调,他直瞪着卢修斯陈述事实.


     "之前有Dad在,所以你不敢捏."

     ……真是,太可爱了.


     卢修斯愣了一下,然后闷笑出声,也没有被揭穿的尴尬.手上更加不客气地大力揉捏亚力克的小脸,几乎想要凑上去亲一下.亚力克皱着眉头,认真而徒劳的想用两只小手掰开卢修斯的手.


     卢修斯和亚力克在那里有说有笑地‘玩闹’着,斯内普的姿势没有变化,一直低头看着手心里的戒指.戒指躺在斯内普的手心,安静的仿佛一块石头,看不出有任何的危险和异常.


     把戒指直接扔进下水道的念头在脑海里一闪而过.收收拢成拳,斯内普抬头看到得寸进尺仿佛要报上去的卢修斯,还有亚力克紧皱着眉头,小脸憋的通红的样子,狠狠拧眉,不悦道.


     "我假设,马尔福家族的血统里没有软体动物?……手放开,卢修斯."


     听到斯内普低沉充满威胁的声音,卢修斯有些念念不舍,手指最后再亚力克的眼皮上轻划了一下,才不甘愿的放手.


     亚力克小脸泛红,凶狠的直瞪着卢修斯,然后皱眉直接对卢修斯放了一个统统石化.


     卢修斯以弯腰窃笑的别扭样子定在那里,亚力克远远的绕开卢修斯,从床的另一边下来.


     ……戒指不能再放在亚力克身上.


     斯内普见亚力克来到面前,就弯腰把人抱了起来放在手臂上,戒指咯着手心,微微的痛.


     亚力克的脑袋靠着斯内普的肩膀,小声道.


     "Papa,我饿了……"


     斯内普放松了嘴角,把僵硬的卢修斯留在房间,抱着亚力克走下楼梯.


     楼下的餐桌上还放着没有动过的早餐,现在都已经冷掉了,显然不再适合入口.


     没有考虑多久,斯内普抱着亚力克走出房门,去附近的餐厅用餐.


     蜘蛛尾巷狭窄巷道上的那层积雪已经被踩化了,斯内普小心的走着,亚力克安稳地靠在他的怀里.


     路过小公园的时候,看到有一群人弯着腰,神情小心紧张,似乎在灌木丛里寻找着什么.斯内普没有多留意,转身上了街道.


     进入一家小餐厅,斯内普把亚力克放在椅子上,自己坐到对面,叫来了简单的午餐.


     面包,熏肉,蔬菜沙拉挤在盘子里,中间放着蘸酱,还有一杯橙汁.


     亚力克拿着刀叉开动,虽然饿了,但是姿态优雅得体,慢慢的咀嚼,仿佛身在正式的宴会厅.


     与之相比,斯内普过于严肃阴沉的神情脸色,以及仿佛恶狠狠的咀嚼什么的样子,往往会让人忽略他那其实极标准的用餐礼仪.


     餐馆主人失礼的瞟了半天,惊讶过了,实在猜测不出两人的关系,餐馆里进来了熟客,餐馆主人就把注意力移开了.


     棕发的男人在门口跺了跺脚,然后才走进来.


     "先来杯威士忌吧,这见鬼的!"


     餐馆主人递上酒杯,关心地道.


     "怎么了?"


     "公园里发现了一条毒蛇,有个小女孩被咬伤了."


     "这可真糟糕!蛇呢,找到没有?"


     斯内普也听到了,抬头看了一眼,他想起了那条黄色毒蛇,早上开始似乎就没有见过,难道是已经回去了?还咬伤了人?


     亚力克也听到了,露出感兴趣的表情,他把嘴里的面包咽下去,喝了一口橙汁,刀叉也整齐放好,才认真的抬头对着斯内普小声的要求.


     "Papa,我想去看那条蛇."


     "小鬼,那可不是什么好玩的玩具,而是会取人命的恶魔----那个被咬伤的那个小女孩已经被送到医院抢救了,也不知道能不能救回来."


     斯内普还没有反应,那边的棕发男人已经嚷起来,显然是听到了亚力克的话.


     斯内普冷冷的看了男人一眼,然后对着亚力克轻摇头.

     
     亚力克似乎有些失望,但也没有说什么,拿起了刀叉继续用餐.


     走进蜘蛛尾巷之前,斯内普回头看了一眼,小公园里依然有人在耐心弯腰找寻.


     回到房子里,卢修斯的石化咒已经解除了,而且他已经处理掉了外面的血迹,这时正姿态高雅的坐在长沙发上,看到两人进来,精致的眉毛一挑慢吞吞的拖长调.


     "我假设,把尊贵的客人仍在房子里饿肚子,自己却外出用餐,这并不是一个恰当的待客之道?"


     斯内普嘴撇了一下,直接无视沙发上金光闪闪的人形物体,抱着亚力克就要走过去.


     "等一下,西弗."


     卢修斯立刻跳起来,拦在斯内普前面,得到一个不耐烦的瞪视.


     "我想,你的眼睛没有问题,那就应该看到,桌上有食物."


     卢修斯被如此随便地打发了.他看了眼桌上冷掉的早餐,胃口全失.


     "……下午魔法部还有一群凡人等着我去做决定,我得离开了.在此之前,亲爱的西弗."


     卢修斯拨弄已经很长的铂金长发,神情严肃.


     "戒指不能让亚力克戴在身上,你打算怎么处理?"


     斯内普哼了一声,恶意猜想如果说戒指已经扔进下水道了,卢修斯会不会爬到下水道口不厌其烦的施展飞来咒,心里这样想着,斯内普的脸上没有什么表情,依然阴沉.


     ……马尔福庄园里面不能放,那位Lord Voldemort有时候会到庄园里来,戒指在那里并不安全.那么,西弗,戒指由你收着是最好的办法."

     卢修斯不知道从那里找出了一条银色的细长链子递到斯内普手上.


     看着斯内普把戒指穿上链子然后套在脖子上,卢修斯就匆匆离开了.


     斯内普抱着亚力克走进地下室.虽然恢复剂起了作用,亚力克看上去很好没有什么异常,但是,毕竟失去了那么多血,斯内普不太放心,认为有必要再给亚力克灌一些魔药下去.

  
     亚力克窝在斯内普怀里观察地下室.


     "……这里和伊迪说的不太一样."

     斯内普看了他一眼,没说什么,打开放魔药的柜子.拿出一瓶瓶魔的药让亚力克喝下去.

     魔药的味道算不上难喝,亚力克乖乖的喝了个干净.

     "Papa,我可以看看那边的书吗?"

     亚力克指着角落里堆放的那些书本.

     很满意亚力克乖乖的把那些魔药喝了下去,斯内普抱着他走了过去.

     最上面那一本,上面有一个明显的家族徽章.

     亚力克没有那手碰,只是看着,然后转头看着斯内普,开口慢吞吞地说道.

     "Papa,这是普林斯家族的族徽.普林斯家族是历史最久远的魔药世家,据说在普林斯城堡里有大量有关魔药的珍贵藏书和笔记,甚至比拉文克劳的藏书还多,这里的这些书,也是普林斯城堡里的吗?"


     斯内普低头瞪着地上的那堆书本,他的呼吸有些急促.他当然知道这些书本的价值,而竟然有个地方有成千上万本这样的珍贵的魔药书籍?!设想那样的情景,斯内普几乎屏息.


     亚力克看着斯内普眼睛微微放光的样子,忍不住在斯内普肩膀里蹭蹭,然后点头道.


     "……我忘了,现在普林斯城堡海归魔法部保留管."

     "魔法部?"

     斯内普吃惊地问出声.

     亚力克点点头,继续道.

     "因为按照魔法部现在的登记,普林斯家族的血脉已经断绝了,所以家族财产都归魔法部暂时保管."

     斯内普紧皱着眉头,大量的珍贵的魔药书籍居然落在魔法部那群魔药无能的蠢货手里真不知道会被损害成什么样子!

     亚力克似乎不经意的说道.

     "因为普林斯的直系已经没有了,如果谁有普林斯的血统,就算是旁系,应该也可以继承普林斯家族的财产.魔法部的保管期通常都是十年,如果在这个期间没有继承人出现,普林斯家族财产就会被魔法部没收."


     魔法部没收一堆魔药书籍做什么,用来垫桌角吗?

     脑海里充斥着恐怖而让人痛心的想象,在斯内普眼里,普林斯家族财产已经和大量魔药书籍画上了等号.

  
     "Papa,我说的对吗?"

     亚力克在斯内普耳边轻声道,把话清晰的说出来.
 
     "啊,我记得,Papa是在十七岁继承了普林斯城堡.Papa现在十六岁……"

     亚力克眨着眼睛,一副不小心说漏了嘴的无辜样子.

     "继承普林斯城堡?"

     斯内普惊讶的问出声,直瞪着亚力克.

     亚力克点头,语气坚定而且理所当然.

     "当然,Papa就是最后的普林斯."

     斯内普表情空白,久久没有说话.

     有亚力克对于‘未来’的具体事实为保证,对魔药的狂热迅速的压倒了一切,斯内普不再迟疑,甚至有些急切.

     "继承城堡还需要什么准备吗?"

     亚力克眨着黑亮的眼睛,语气轻缓.

     "……继承的办法被魔法部弄的很复杂隐蔽,一般人都不会知道里面的程序.不过,这些问题可以问卢修斯,他最擅长这个."



马尔福庄园里的小恶魔


     因为继承普林斯城堡的时间是明年,这一点着急也没用,斯内普很快平复下来.暂时就让那些珍贵的魔药资料留在魔法部手里.当然,如果到时候发现什么损伤……

     斯内普的眼睛眯了眯,他抱着亚力克在地下室里走动.

     亚力克似乎对地下室的布局很感兴趣.在绕完一圈后,小脸上的表情淡淡,似乎有些失望,他伸手指着地下室的另一边.

     "伊迪说在那里有一个可以在上面滚十下也掉不下来的大台子,很好玩.滚一圈就可以看到装着眼珠的罐子,再滚一圈就可以看到耳朵,然后再滚……"

     斯内普瞪着那边空荡荡铺了一层灰的地面,似乎真能看到伊迪傻笑着在一张放魔药材料的准备台上不断扭来滚去,不由得青筋.

     "……在魔药准备台上滚来滚去很好玩?"

     斯内普的声音听上去有些阴森,亚力克眼睛转了转.

     "原来是魔药准备台啊,伊迪说只要在上面滚一下,Papa不管在做什么都会立刻过来."

     ……这是什么理由?看着亚力克似乎隐隐羡慕的样子,斯内普突然明白过来.

     "你以前没有来过地下室……没有来过蜘蛛尾巷?"

     亚力克闭着嘴巴不说话只是,只是点头,往斯内普身上靠了靠.

     斯内普僵了一下,然后抿紧嘴巴,绷着脸抱着亚力克走出地下室.

     餐桌上还放着早餐,发出微微的腥味,再加上卢修斯留下来的香水味,让刚从地下室出来的斯内普皱起了眉头.

     把亚力克放到壁炉前的毯子上,斯内普去处理早餐.

     壁炉里火光明亮温暖脚下厚厚的地毯也很蓬松柔软,亚力克看了眼旁边躺椅,眼睛盯着地毯,先是蹲下深,用收摸摸,然后整个人趴了上去,脸贴着柔软的绒毛蹭蹭,满意的微微眯起眼睛.

     亚力克趴在地毯上盯着壁炉看了一会温暖舒适的感觉让他涌上了浓浓的睡意,眯起眼睛张嘴打了一个哈欠,左右看看,发现毯子很宽.

     斯内普收拾完早餐,来到壁炉前,看到亚力克整个在毯子上小心地转圈,每转过一圈重新趴好,就抬头看一眼壁炉,似乎担心转歪了方向靠近壁炉.

     亚力克的表情严肃,他很专心的在地毯上‘滚’着,每一圈的动作都很标准,转到了毯子的尽头,然后又接着慢吞吞‘滚’回来.

     斯内普觉得很稀奇的看着,也不出声,看着亚力克自得其乐一样在毯子上来回滚了好几遍.

     一个没有完成的翻身,亚力克看到斯内普,于是就着仰躺的姿势半眯着眼睛,很自然地就向斯内普伸出了手.

     “Papa~”

     斯内普走过去把亚力克抱起来,看着亚力克眼睛都睁不开的样子,就抱着人上了二楼.

     亚力克乖乖地躺在被窝里睡着了,呼吸轻缓.

     斯内普就坐在旁边,眼睛盯着亚力克泛红的小脸看了一会.

     戒指戴在胸前,即使隔着衣服也能感受到冰冷,亚力克却戴了三年.

     斯内普把亚力克的左手从被窝里拿出来,摸着上面的红印.

     和伊迪不一样,亚力克并不热衷样式别致的糖果,对那些精致漂亮的玩具衣服也不感兴趣.就连在地毯上滚一下也小心翼翼,就像是从来没有做过这样放肆的举动.

     ……因为魂器?

     捉着亚力克的收,斯内普皱着眉头陷入沉思.

     ***

     Lord Voldemort回到戒指里,这对亚力克而言当然是件好事.但是,父亲大人应该更关心Lord Voldemort,对这件事会有什么反应,实在难说.

     走进大厅,卢修斯没有看到母亲大人.问了女仆,原来母亲大人又到庄园后面去了.

     ……母亲大人最近似乎热衷于教导伊迪成为一个合格的马尔福继承人,在礼仪着装品味方面.

     母亲大人当然不能打扰.

     卢修斯有些头痛地想起了上午收到的那封吼叫信.

     希望到时候亲爱的西弗在日后看到脸上挂着马尔福标准假笑,着装华丽得体的伊迪的时候,不会砸过来整桶的‘毁容’魔药.

     真奇怪,那些漂亮的衣服有什么不好,可以完美衬托出气质容貌,亲爱的西弗怎么会这么反感.

     卢修斯显然一辈子也无法理解斯内普在服装方面所抱持的朴素观念.

     父亲大人等在书房里,卢修斯敲门后硬着头皮进去,和往常一样把白天在魔法部的发生的事情一件件详细说出来,马尔福大家长会对此评价,同时指出一些容易忽略的小细节和进行处理的巧妙方法.

     谈话告一段落,阿布拉克萨斯看着卢修斯.

     "……卢克,白天还发生了什么事?你的心不静."

     卢修斯脸色一僵,低头把蜘蛛尾巷的事情迅速说了一遍.

     听到‘亚力克’放血的时候,阿布拉克萨斯的眉毛动了一下,低声道.

     "……原来Lord还在在意着血统.难怪,最近突然下令找寻古老的魔法阵."

     他是知道Lord Voldemort身世的寥寥几人之一.

     几大家族最初愿意效忠,除了利益,更看重Lord Voldemort本身的价值.发展都后面Lord Voldemort为了快速地聚集食死徒,纯血理论渐渐被明确,现在纯血更成为了Lord Voldemort的标志.

     其实只要细想,就能明白,所谓纯血,是一条扼紧Lord Voldemort脖颈的路途.

     "那么,戒指现在是在斯内普手上……也好."

     阿布拉克萨斯的语气淡淡,并没有卢修斯预想中的激烈反应.

     "假期结束还有两个星期,这段时间就让他们好好相处吧."

     ***

     相比之下,卢修斯更喜欢亚力克,是因为伊迪现在已经变得越来越像麻瓜宗教里的小恶魔了.

     卢修斯回想当初,感慨万分,明明是同样的继承人教育,自己怎么就不像伊迪那么机灵会变通……

     卢修斯只要一想到伊迪那张诚恳非常的笑脸就头疼.

     马尔福夫人已经认定了伊迪是马尔福家族下一代的继承人,对伊迪喜爱非常.加上有一次伊迪动手制作了一款配合下午茶的精致糕点,更是让马尔福夫人两眼放光.

     卢修斯有一次听母亲大人说有伊迪在,连没有女儿的缺憾都弥补了的时候,还瞪了旁边居然笑容可掬的伊迪老半天.

     卢修斯私下觉得,伊迪在母亲大人心中的地位已经远远超过了自己.

     而伊迪近段时间热衷于挖掘马尔福少爷成长史,而更加不幸的是,只要他稍微露出一个好奇的表情,马尔福夫人就会滔滔不绝,把卢修斯从小到大的糗事抖落干净.

     在进入餐厅之前,卢修斯在心里默默向梅林祈祷,诚心希望母亲大人暂时性失忆,不要再深刻回忆什么‘卢克小豆丁的小时候’的类似事件.

     不过,卢修斯进入餐厅,一眼看到伊迪那张似笑非笑望过来的脸,就知道梅林一如既往地没有听见祈祷.

     卢修斯挂上假笑入座.

     马尔福大家长坐在主位,马尔福夫人亲密地拉着伊迪坐在右边,卢修斯一个人坐在左边.

     四个人脸上都挂着优雅得体的浅笑,互相致意,等待用餐.

     纯银餐具的盖子被移开,丰富的晚餐凭空冒出来,很快堆满了盘子.

     马尔福大家长点头示意,晚餐正式开始.

     卢修斯刚刚拿起纯银餐具,然后,之前不好的预感实现了.

     ‘嘭’的一声,半空里飞下了无数的玫瑰花瓣,这些花瓣不偏不倚地落在卢修斯头上,身上,还有面前的餐盘里,卢修斯周围很快披上了一层鲜艳欲滴的红色花瓣.

     花瓣落个不停,如果不注意卢修斯抽动的嘴角,整个画面还是很唯美的.

     餐桌左边下起了花瓣雨,马尔福大家长只是看了一眼,姿态优雅地继续用餐.

     对面的伊迪笑眯眯地看着卢修斯周围花瓣纷飞的样子,很有胃口地解决盘子里堆的高高的晚餐.

     卢修斯默默地开始从花瓣里捞晚餐.

     晚餐结束,例行的散步时间.
 
     "卢修斯叔叔,刚才的玫瑰花你喜欢么?"

     伊迪走在卢修斯旁边,仰头对卢修斯露出笑容,可能因为总是保持笑容的关系,他的脸庞要比亚力克圆融柔软一些,黑色的半长头发整齐地往后梳着,看上去很精神.

     "我听莎拉奶奶说,卢修斯叔叔还小的时候,一定要看着漂亮的花瓣不断地落下才肯吃饭,所以和莎拉奶奶一起特意准备的,有没有觉得很怀念?"

     我怀念小时候已经没有印象的蠢事干什么……

     卢修斯勉强露出笑容,点头.

     "是很怀念,谢谢你特意准备,不过,花是温室里的,很珍贵,所以还是不要再拿来浪费了."

     "怎么是浪费呢?!"

     伊迪立刻大声反驳.

     "还有什么比卢修斯叔叔珍贵?只要卢修斯叔叔喜欢就不是浪费,莎拉奶奶,你说是不是?"

     走在前面的马尔福夫人转回身露出笑容,点头保证.

     "当然,只要卢修斯喜欢,温室就算变成光秃秃一片也没什么."

     伊迪对着卢修斯露出一个怎么看都兴致勃勃的笑脸.

     "那么,卢修斯叔叔,你还喜欢什么花."

     卢修斯扯着僵硬的假笑含糊应对,心理诚心默念,不过这次叫的不是梅林.

     亲爱的西弗,你真该来马尔福庄园亲眼看看,你家这个孩子太不好对付了……

     伊迪微笑着很快订下了卢修斯晚餐时的‘配花’顺序,那架势果然是要把温室里的各色花卉都用上.

     卢修斯维持马尔福假笑散步完毕回到自己的房间,还没松口气,突然间又想起一件重要的事情,又开始忧心忡忡.

     ……如果没有记错,除了那些美丽无害的观赏花卉,温室里还有专门种植的肉食性毒花吧?!

     伊迪该不会那么狠照下不误吧?

     卢修斯抖了一下.

     ***

     伊迪针对卢修斯的恶作剧,其实从三年前就开始了,而且往往都是在卢修斯去见过斯内普以后.小孩摆明了就是发泄见不到Papa的怨气.

     开始还好,小孩子做不了什么,顶多把卢修斯指挥的团团转.而且还有‘Dad’吸引了大半的注意力.时间在往后点,亚力克可以出来,恶作剧就停了.但是现在亚力克不在,伊迪怨念加重,马尔福继承人教育打底,又有马尔福夫人倾力支持,卢修斯就有难了.

     门被敲响.卢修斯打开门,果然是伊迪.

     伊迪进了房间,眼神沉静直接开口问.

     "卢修斯叔叔,亚力克是不是出了什么事情?Papa有没有事情?请把实话告诉我."

     卢修斯僵笑.

     "亚力克现在在西弗那里,当然不会有事."

     伊迪点点头,转身就走.

     "我明白了,明天就从仙人掌开始好了.卢修斯叔叔的品味真是奇怪."

     "等等,我说."

     卢修斯果断的拦住了伊迪.

     温室里的那颗变种仙人掌刺足有手指长,虽然有盔甲护身,卢修斯觉得自己大概没办法迟到扎满刺的晚餐.

     卢修斯很快把事情说了一遍,看到伊迪皱眉头在咬手指甲,安慰道.

     “所以,西弗和亚力克都很好,放心吧.”

     "……难怪昨天晚上我觉得浑身发冷,早上还差点起不来."

     伊迪点点头,咧嘴露出白亮亮的牙齿.

     "谢谢你,卢修斯叔叔,明天会送你漂亮的山茶花~"

     卢修斯才露出的笑容僵了一下,默默无语的目送伊迪离开.

     结果还是免不了花瓣雨的洗礼么……

     卢修斯开始认真考虑不回庄园用餐的可能性.



     
父子相聚的时光 
      

     虽然不知道原因，但还是值得庆幸，那之后卢修斯似乎在忙于做什么，再没有来蜘蛛尾巷打扰父子之间的相处。

     两个星期的时间要怎么安排，怎样以父亲的身份与亚力克相处，斯内普心里有些不确定。
      　　
     以他自己来说，并没有什么愉快的父子相处经验。总是醉醺醺，眼神浑浊然后动手打人，就是斯内普对于父亲个名词最早的定义。

     那并不是什么好的回忆。

     另一个给斯内普留下深刻印象的父亲角色，则是马尔福大家长。

     斯内普也见过几次，聚到一起的马尔福父子两人脸上都挂着标准假笑，一来一往一本正经地着什么，冷淡有礼，但是亲近不足。
      　　
     至于在九又二分之一站台每年必见，格兰芬多式混乱夸张的父子重逢戏码，斯内普只要想起来就皱眉头。
      　　
     斯内普想给亚力克留下好的印象，也去找过相关的书籍作为参考，在看完之后又黑着脸扔掉。
      　　
     亚力克很乖巧，似乎呆在斯内普身边就很满意。斯内普坐在长沙发里埋头研究父子之间的相处之道，亚力克就趴在壁炉前――他似乎很喜欢那里，斯内普记住了，不时就会清理壁炉。
      　　
     斯内普有些庆幸不用哄孩子，但是两个星期的时间，总不能像以前那样自己埋首魔药，让亚力克一个人呆在旁边吧？
      　　
     斯内普想起二楼那个由杂物室改造出来的游戏室。

     游戏室里也铺着柔软的厚地毯，里面堆满足以让任何小孩尖叫的玩具，麻瓜的，还有巫师的。斯内普在里面还看到一把小型的飞天扫帚，眉头直皱。

     卢修斯的脑袋被龙踢了吗？难道他以为蜘蛛尾巷是马尔福庄园的后花园，能让孩子骑着把愚蠢的扫帚在上飞？
      　　
     领着亚力克一起走进游戏室，结果就是两人一起对着满屋子奇形怪状的东西皱眉头。亚力克对玩具点心都不感兴趣，专门准备的游戏室也没有能够引起亚力克的兴趣。

     亚力克几乎没有什么事情可做，只待在斯内普身边。

     ……时间长了或许会觉得无聊。

     斯内普瞬间想起了那条黄色毒蛇，或者，给亚力克找个玩伴是个好主意。蛇的毒牙可以先拔掉，就不会有危险。
     
     亚力克的存在是个秘密。莉莉家就在附近，遇上的可能性极大。如果被看到，恐怕会引起怀疑。所以这几天斯内普都没有带着亚力克一起出过门。
      　　
     和亚力克提起找蛇的事情，看着亚力克眼睛变得亮亮的，斯内普改了主意，决定带着亚力克一起出门。
      　　
     书上也说了，把孩子闷在家里不利于成长。小公园也不远，应该不会那么巧碰见莉莉。
      　　
     雪又下几遍，蜘蛛尾巷的路面就更加湿滑凌乱。斯内普紧握住亚力克的手，领着他一起小心地走过巷道，小公园就在眼前。
      　　
     小公园似乎有些凌乱，斯内普想起小餐馆里听到的对话。

     那条蛇很有可能已经被捉走，斯内普皱着眉头，直接走到毒蛇藏身的那个洞口查看。
      　　
     灌木丛下大片的泥土被大片地翻过来，原来的洞口已经不见踪影。斯内普皱着眉头瞪着地面，预定的玩具不见了，让他有些懊恼。
      　　
     亚力克见斯内普不话盯着地面看，就蹲下来仔细地观察，他看一会儿，就伸手拉斯内普的衣摆。
      　　
     “Papa，这里被施了麻瓜驱逐咒。”

     “什么？”

      斯内普一惊，半蹲下仔细地观察，果然，可以感受到泥土里轻微的魔法波动。
      　　
      里居然有巫师来过？

      法令规定，未成年巫师不许在校外使用魔法。所以应该不是莉莉。

      斯内普紧张起来，在里会施咒的是谁？又因为什么原因而在里施咒？这里只是麻瓜的一个公园而已。
      
      小餐馆里的对话在斯内普脑海里面浮现。

     ‘……有个小孩被咬伤。’

     电石火光一样的念头，斯内普突然明白过来，脸色瞬间有些发白。

     巫师――小公园――被咬伤的孩子――莉莉！

     莉莉被这种剧毒蛇类咬伤，麻瓜医生可能无法急救治疗，所以紧急求助巫师。所以那些巫师才会来这个小公园。
      　　
     想象莉莉脸色苍白倒卧在床的影像，斯内普僵硬地瞪着地面。

     莉莉怎么会被毒蛇咬伤？！

     亚力克看见斯内普直瞪着地面，贴到斯内普身边拉拉他的手。

     斯内普回神，低头看着仰着小脸的亚力克。

     ……莉莉有巫师接手治疗，当然不会有危险。

     心里对自己说，斯内普被亚力克看着，有些不自在，掩饰一样地去观察地面。
      　　
     “‘麻瓜驱逐咒’……”

     斯内普心念动。

     为什么要驱逐麻瓜？巫师判定这里还有危险？霸道的做法，那么，或者蛇还在这里？
      　　
     地面一片凌乱，洞口已经消失。

     要怎么才能找到蛇？

     亚力克已经开口慢吞吞地道。

     “Papa，我可以试试把蛇召唤出来。”

     斯内普愣，想起亚力克的血统，然后苍白着脸点头。

     亚力克蹲身下去，从嘴巴里发出嘶嘶声。
      　　
     斯内普在旁边沉默地看着。已经是他第二次听到蛇语。虽然说出蛇语的是亚力克，还是会让他感到仿佛浸入身体内部的湿冷。
      　　
     不过一会儿，那些翻新的泥土被顶起个小包，然后破开，一个三角形的蛇脑袋从土里钻出来，无机质的眼睛直盯着两人。
      　　
     斯内普认出这条黄色的毒蛇，它居然没有被捉走。

     蛇和亚力克几乎近在咫尺。亚力克正对着凑到鼻子旁边的蛇脑袋，表情不变，口里发出的嘶嘶声没有停过。
      　　
     黄色毒蛇贴着亚力克吐着舌信，虽然知道应该不会有什么危险，蛇类不会攻击蛇语者，斯内普仍然紧张地盯着看，手已经握住魔杖。
      　　
     黄色毒蛇慢慢地做出回应，嘶嘶嘶嘶声连成片。

     亚力克慢慢地皱起眉头，最后一挥手，毒蛇退回洞里。动手耐心地把泥土重新盖上去直到看不出什么异常，亚力克站起来看着斯内普。

     “Papa，条蛇没有纳吉尼好玩，呆头呆脑的，我不要了。我们回去吧。”
      　　
     斯内普一愣。
      　　
     纳吉尼？

     然后想起来。那是Lord Voldemort的宠物。

     点点头没有多想，斯内普带着亚力克离开小公园。

     找蛇给亚力克作伴的计划也失败了，亚力克并没有什么失望的表现，只是乖乖地跟着斯内普。
      　　
     回到蜘蛛尾巷，又过了两天，斯内普终于发现，书上所说的大部分内容在亚力克身上都没有什么作用，无论是送什么小礼物，还是起玩游戏，亚力克都是一副沉稳的样子，斯内普甚至感觉亚力克只是配合着自己。最后也释然了。

     不再刻意，父子间的相处变得自然起来。

     亚力克自然地陪在旁边，斯内普终于忍不住一头扎进魔药堆里。第一件，就是研究蛇毒药剂。
      　　
     斯内普专心于魔药，亚力克就坐在不远的椅子上面，沉稳地捧着本魔药起源，他偶尔会抬头看眼斯内普，看到斯内普手里的蛇毒药剂，眉头轻皱。

     ***

     时间静静流逝，两个星期几乎晃眼而过。

     这段时间，斯内普已经制作出近十来种有效的蛇毒药剂，收获匪浅。

     接近返校的时间，亚力克也必须离开了。

     早上很早就醒了，斯内普睁着眼睛守着亚力克醒来，又动手帮亚力克穿上整齐的麻瓜小西装，一起出去享用一顿丰盛的早餐。最后坐在客厅里，等卢修斯出现。

     他们没有等多久，卢修斯走进来，身上还有风雪的气息。

     “……这天可真冷。”

     铂金贵族轻声道，把带来的厚重外袍给亚力克披上。

     亚力克眉头皱，退开一步。

     “卢修斯，你身上是什么味道。”

     “……当然是花的味道。”

     卢修斯眨了下灰蓝色的眼睛，不顾亚力克的冷脸上去拥抱了一下，露出一个马尔福假笑。
      　
     “伊迪的杰作，贴心的小礼物。”

     “伊迪？”

     站在旁边的斯内普出声，盯着卢修斯。

     卢修斯对着斯内普笑得意味深长，把一个小盒子递给斯内普。

     “当然，亲爱的西弗，可不要吃醋，伊迪的小礼物实在很不错，我也给带了一份。记得用餐的时候再打开，一个大惊喜。”

     怀疑地看着卢修斯，斯内普哼了一声，还是劈手夺过那个盒子。

     卢修斯也不介意，只是露出一个意味深长的笑容，然后转向亚力克微躬身。
      　　
     “亲爱的亚力克小少爷，想们该出发了。”

     和亚力克交换了一个轻吻做为告别，斯内普站在门口看着马车一个跳跃，在路的尽头消失。
      　　
     晚上，斯内普坐在餐桌前，头发上沾着红色白色的花瓣，脸色铁青地瞪着眼前被数量惊人的各种花瓣淹没的晚餐，终于明白卢修斯那个笑容的含义。


回归的条件


     刚进入马尔福庄园,一个女仆请走了卢修斯,说是马尔福夫人等着要见他.

     亚力克独自走上楼梯,遇见的女仆恭敬对他弯下腰,亚历克没有看到一样冷着脸走过去.

     在楼梯口,他停步往书房的方向看了一眼,走向右边.

     推开房门的同时,一个拖长的声音响了起来.

     "回来了呀,亚力克.在Papa那里玩得高兴么?"

     伊迪有失形象的趴在沙发上,笑眯眯地看着推门而入的亚力克.

     亚力克看着他,眉头一皱.

     "下午的礼仪课?"

     "取消了~"

     因为亚力克走进来,伊迪把自己翻了个面,仰躺着看着亚力克的B,摇摇手指.

     "嗯~因为卢修斯叔叔太调皮了,一下子把温室里漂亮的花全部摘走了,莎拉奶奶很生气,说要和卢修斯叔叔好好谈谈,所以课程就取消了……Papa那里好玩吧?那张大桌子是不是很有趣?"

     亚力克点头,神情似乎柔和了些.

     "地下室没有魔药准备台,不过壁炉前面有地毯,那里很好."

     "那个啊……因为开通了飞路网,有好几次差点被仰着脑袋出来的卢修斯叔叔一脚踩中,毯子就被Papa收起来了."

     伊迪做起来,拍拍旁边让亚力克过来一起坐下.

     "你看到二楼的游戏室没有,那里是不是很好玩?那可是我特意让卢修斯叔叔建的.泰迪熊,玩偶,魔方,里面还藏着会唱歌的木偶人哦~"

     亚力克坐在伊迪旁边,只是听着不说话.

     伊迪看着不吭声的亚力克,叹气.
 
     :亚力克小笨蛋,就算不喜欢幼稚的玩具,也可以让Papa念童话给你听啊,Papa不会拒绝的."

     亚力克的表情果然动摇了.

     笑了笑,伊迪脑袋一歪,靠在亚力克的肩膀上.

     "……真好,我也想回蜘蛛尾巷看看."

     亚力克表情严肃点头,认真地道.

     "嗯,下次你去."

     "亚力克,你真是太可爱了~"

     伊迪闻言在亚力克的脸上重重地‘啾’了一下,笑眯眯地看着亚力克伸手抹脸,眼睛盯着亚力克的左手.

     "截至里的Dad已经回到戒指里去了么?"

     亚力克点头.
 
     "嗯,戒指在Papa那里."

     "戒指在Papa身上吗,真奇怪……"

     伊迪皱着眉头,突然对亚力克认真道.

     "亚力克,我们回去吧."

     "回去?"

     亚力克发出疑惑的音节,立刻明白过来.

     "回到1981年?"

     伊迪点头,拉着亚力克起来.

     "有很多事情都弄不明白,我想回去问清楚.我已经把那两件衣服拿回来了,现在就换上,我们回去一趟."


               ˉˉˉ我是两个孩子做准备的分界线ˉˉˉ


     穿越时空壁障回到过去,血药一个媒介和做够的保护.

     在马尔福庄园呆了三年,伊迪隐隐有了一个想法,只是一直没有机会证实.

     ―穿越时空来到Papa的少年时期,可并不只是一个单纯有大惊喜的礼物.

     其实在刚开始,亚力克被附身那段时间,伊迪盯着亚力克阴冷的红眼睛,心里就在盘算回到未来让未来的Dad自己来解决亚力克身上的Aad,这样最省事.只是咒语需要两个人来共同触动,伊迪想不到什么办法能让‘亚力克’乖乖听话穿上衣服一起念咒.

     而且‘亚力克’总是在书房待着,和阿布爷爷在一起神神秘秘地不知道在做什么,后来好不容易等到亚力克可以出来的时候,也没有找到什么恰当的机会单独相处.

     一直到现在.

     伊迪和亚力克都换上了白色的袍子,那两件原本小小的白袍刚穿上身,就迅速的变大变长了,十分地贴合身体.

     移开地毯,亚力克认真细致地在地上画出魔法阵.

     最后一笔完成,伊迪跳到魔法阵里,拉住了亚力克的收,另一只收握着胸口的圆形坠子.

     "亚力克,我们开始吧."

     ……

     咒语念完,魔法阵微微发光,然后迅速散去.

     两人所在的地方,仍然是马尔福庄园里的房间,没有改变.

     不死心的细看周围,伊迪闭了闭眼睛,低声道.

     "果然是这样……"

     亚力克转头看他.

     "没有足够的媒介,我们可能没那么容易回去."

     拉着亚力克离开那块地板,伊迪把毯子盖回去,一边嘀咕.

     "看来我们是被扔在这里了.就说收礼物的时候,卢修斯叔叔脸上那个笑容太奇怪了,还大方地把马尔福庄园的专属相连给我……他肯定是在嫉恨我破坏了他的约会."

     亚力克微皱眉头,声音还是慢吞吞的.

     "那么,你的意思是,我们在这里,不是偶然,而是必然.这里有我们必须完成的事情,做完以后才能回去."

     伊迪一个响指.

     "答对,所以不是我们要回去就能回去……问题我们接下来要做什么."

     两个孩子一同皱起了眉头.

     最后开口的是亚力克.

     "Papa在17岁继承了普林斯庄园,我看过魔法部的记载……另外,Dad也和我提过这件事."

     "就是这个!事情要一步一步来."

     伊迪脸上的表情亮了起来,点点头.

     :不过,居然让小孩子来操心大人的事情,是在太过分了,回去以后一定要吃够一屋子的蛋糕甜点,而且要Papa提供防蛀药水~"

     ***

     向母亲大人许诺把零落的温室恢复鸳鸯,好不容易菜脱身出来,卢修斯就被笑咪咪的伊迪拉进了房间.

     "普林斯?你们问这个做什么?"

     听到突然的问话,卢修斯来回的看着连个孩子.不过一个笑眯眯,一个没有表情,看不出什么所以然.

     "卢修斯,关于普林斯家族,把你知道的都说出来."

     跳过卢修斯的问题,亚力克冷着脸直接下令.

     卢修斯挑眉,慢声开口.

     "据我所知,普林斯家族是历史最有就的魔药世家,有一座非常古老的城堡,里面有大量珍贵的魔药材料.当然,还有大片用于种植魔药的土地.普林斯家族拥有数量庞大的财产.可惜,普林斯家族甚至没有旁系,最后一位直系血统,艾琳.普林斯,六年前已经被魔法部登记死亡,再过四年,整个普林斯就要成为魔法部的所有物了."

     听到这里,伊迪嗤笑了一声.

     "魔法部?想都别想!……卢修斯叔叔,普林斯家族的血脉并没有断绝,Papa就是最后的普林斯."

     看着表情认真的伊迪,卢修斯控制不住地露出了惊讶的表情.

     "西弗是一个普林斯?真是让人想不到……"

     斯内普刚进入斯莱特林时的形象太寒酸,可以谈话的朋友又是个格兰芬多,斯莱特林内部没有人愿意理会他,连卢修斯最开始也是迫于首席责任菜去接近斯内普.以斯内普沉默寡言没有生命存在感的样子.卢修斯一直以为斯内的家族只是一个没落小贵族,出于尊重,也没有询问过.

     得知斯内普的身世,卢修斯立刻知道了两个孩子的目的.

     "那么,你们是想让西弗继承普林斯家族?"

     亚力克和伊迪同点头,伊迪额外补充.

     "嗯,而且Papa必须在十七岁继承普林斯家族."

     事情明白了,卢修斯好奇地问了一句.

     "为什么必须是十七岁?"

     直看着卢修斯,亚力克冷声道.

     "Papa十七岁继承普林斯,这是被记录的历史."

     "……原来是这样."

     卢修斯露出一个马尔福标志假笑,交叉的手抵着下巴,视线在两个孩子身上扫过.

     "想要继承一个家族,程序可不简单.魔法部规定每年只有两个月受理这类申请,而且申请人必须已经成年,由神情人本人向魔法部提出申请,值得庆幸,这两条亲爱的西弗都可以达成……还好你们和我说了,不然西弗可不一定能赶在十七岁时继承普林斯城堡.魔法部可没有以为向每一个家族继承人重申相关的条款."

     "那就是说,如果Papa不知道具体规定,错过了年限,就会失去继承权?"

     头一次听到魔法部有这样的规定,伊迪转头看亚力克,脸都皱了起来,气愤道.

     "魔法部太狡猾了,用这样的方法侵占比人的财产,魔法部的那些人简直就是恶心的吸血虫!"

     亚力克瞥了卢修斯一眼,顶着一张严肃的脸点头认可.

     卢修斯精致的下巴撑不住从手上滑了下来.

     ……喂喂,你们两个是故意的吧,明知道我在魔法部还这么说.

     亚力克皱着眉头分析.

     "你说的条件可以达成,那么魔法部的申请时间就在这两个也,啊,对了,Papa的生日是1月9号,就在明天."

     "同样,亲爱的西弗圣诞假期结束,明天就要返校,时间恐怕不多."

     补充说完,卢修斯站起来走了两步,立刻做了决定.

     "我今天就去蜘蛛尾巷,明天和西弗一起去魔法部."

     "……卢修斯叔叔,等等."

     伊迪拉住了卢修斯的巫师袍.

     卢修斯低头看到伊迪脸上灿烂的笑容,戒备道.

     "伊迪,你不会是想要一起去吧?这可不行."

     伊迪摇头,黑亮的眼睛眨眨,露出诚恳的笑容.

     "怎么会呢?我不会提这么任性的要求给卢修斯叔叔添麻烦,明天就是Papa的生日,所以我想花点时间准备一个小礼物,卢修斯叔叔只要帮忙把礼物带个Papa就可以了."

     卢修斯松了口气.

     亚力克站在一边若有所思.

     "不止圣诞节,原来生日也要送礼物吗……"

     "不要烦恼了."

     伊迪笑着拉过亚力克的手.

     "你天天都收礼物,肯定不知道生日应该送什么,那些宝石什么的Papa也不会喜欢.时间不多,这次我们就一起来准备Papa的生日礼物."

     伊迪拉着亚力克进了小厨房,接着里面就不断响起乒乓作响的声音,卢修斯等在外面,不时看到有家养小精灵撞墙撞着撞着从打开的门口飞出来,接着在卢修斯面前急刹车,诚惶诚恐地猛撞地面,然后‘嘭’一声消失,不知道又去哪里接着撞了.

     伊迪的手艺连母亲大人也认可,应该没有问题,但是亚力克……

     ……连家养小精灵都受不了跑出来,亲爱的西弗不会被男的的生日礼物毒死吧?

     卢修斯盯着从厨房里冒出来的夸张黑烟,深切地为亲爱的西弗感到担忧.

     经过可以让人充分发挥极限想象力的两个小时,在卢修斯已经有些惊恐的目光里,亚力克和伊迪一人捧着一个已经包装好的大盒子从厨房里走出来.

     小心的把大盒子放进卢修斯手里,示意卢修斯弯腰,伊迪凑到卢修斯耳边笑眯眯地轻声道.

     "礼物交给你了,卢修斯叔叔……如果弄坏了,我就去你的房间把小金库搜出来,那样温室可就没办法恢复原状了,莎拉奶奶会不高兴的."

     卢修斯僵硬的捧着盒子,直瞪着伊迪看了一会儿,重新露出假笑,做出保证.

     "当然,礼物我会完好无损地交给西弗.那么,亚力克,你的呢?"

     亚力克上前把大盒子放到卢修斯手里,绷着脸,冷冰冰一字一句道.

     "伊迪说,这是我第一次做的蛋糕,意义很重大,不能浪费.而且,分享蛋糕是传统.所以,这份是给你的."

     "……"

     听到亚力克的最后一句,卢修斯彻底石化了.

     ―原来,要准备解毒剂的,不是西弗而是自己么……

     伊迪笑眯眯在旁边细心交代.

     "上面已经做了标记,可不要弄错了,卢修斯叔叔~"

     ……一份整齐美观,一份歪歪扭扭,一看就知道是谁的手笔,这还用做标记吗?

     卢修斯脸上挂着标准的马尔福假笑,只是细看眼睛发直,上了马车前往蜘蛛尾巷.

     
小点心 
 
   
     因为还不能使用魔法，只能动手慢慢清理，在门铃响起的时候，斯内普才刚刚把满屋子飘的花瓣收拾干净，整个屋子里还充斥着让人窒息的浓郁香味。
      　　
     斯内普黑着脸气势汹汹地拉开房门，看到门外的卢修斯。
      　　
     危险地半眯着眼睛，斯内普怀疑地看着今去而复返的卢修斯，然后露出一个讽刺的扭曲表情。
      　　
     “……不知道马尔福还开设猫头鹰通道，而且马尔福少爷亲自充当猫头鹰？”
      　　
     卢修斯当做没听到，脸上的标准假笑分毫不动，露出洁白整齐的牙齿。
      　　
     无视斯内普难看的脸色，卢修斯捧着两个大盒子从斯内普身边挤进去，把盒子放在干净的餐桌上，然后指着盒子耸肩。
      　　
     “好吧，珍贵的礼物是专程猫头鹰给你的，不过来看看吗，亲爱的西弗？”
      　　
     斯内普狠瞪卢修斯一眼，重重合上房门。

     “我想，你的礼物我已经足够深.刻地领受过了。”

     “Well，多么清新的味道~”

     卢修斯在房间里走动两步，仔细闻闻空气里飘荡的花香，用上咏叹调。
      　　
     “可比满屋子魔药材料发出的腐败味道好多了不是吗，亲爱的西弗。”
      　　
     斯内普重重地哼了一声，对卢修斯的品味问题不予置评，走到餐桌前――他已经看到上面那个盒子皱巴巴歪歪扭扭的熟悉包装，明显是亚力克的手法。
      　　
     “出自两个孩子的手笔，两个孩子辛苦两个小时做出的礼物，为你的生日，西弗。”
      　　
     卢修斯的解释证实了猜想，斯内普抿着唇，手伸向盒子。

     卢修斯赶在斯内普之前拿开上面的那个盒子放到一边，转头对斯内普露出笑容。
      　　
     “这份是我的，下面那份才是给你的。”

     斯内普的嘴角扭曲，眼神凶狠地看着卢修斯。

     “……如果我没有记错，这是‘我’的生日礼物，而不是‘你’的."

     “当然，你的的生日礼物。”

     卢修斯点头附和，看到斯内普抱着盒子似乎要收起来，连忙上前把人拦住。
      　　
     “里面是伊迪和亚力克亲手做的生日蛋糕，你想明天带到学校里去作为餐前心吗？”
      　　
     斯内普愣了一下，盒子重新放回桌上。

     ……两大盒的蛋糕？
      　　
     斯内普的嘴角抽搐，他仔细看着两个盒子，上面都简单写了一句话，斜看了卢修斯一眼，斯内普把包装纸皱皱巴巴的盒子推倒卢修斯前面。
 　　
     卢修斯露出个不知道什么滋味的笑容，和斯内普一起拆盒子。

     两个盒子很快被打开了。

     盒子里果然是蛋糕。

     斯内普看到明显由两个不同部分拼在一起的S型。上面的部分有精致漂亮的奶油小花，一条银绿小蛇在花丛里若隐若现蜿蜒往下，中间的部分是只银色的坩埚，而下面的那部分，只放了一个粗糙的红色圆球，斯内普仔细辨认半天，认为那可能是个苹果。

     卢修斯面前的就是个L型，同样是上下两部分构成，上面的部分简单粗糙，露出些焦黑的，焦黄的部分，下面的部分抹着厚厚的奶油，神奇地弄出了一个孔雀的形状。
      　　
     蛋糕上都写了字，‘S’型写的是‘祝Papa生日快乐’，‘L’型上面就是‘L祝Papa生日快乐’。十分简单明了。
      　　
     ――就算盒子里装着毒药也要吃下去，斯内普抱着样的决心坐下来。

     “在此之前，亲爱的西弗……”

     立在桌边不动，铂金贵族露出一个万分诚挚的笑容。

     “你这里有足够的消胀药水和解毒剂么？”


      　              ――我是卢修斯被药水扔到头上的分界线――

      　　
     出乎意料，亚力克做出的那部分蛋糕并不难吃，只是味道奇特，那居然是个咸味的蛋糕，不过，可能正适合斯内普的口味。
      　　
     先把焦黄的部分吃掉，卢修斯盯着那只昂首阔步状的白色孔雀看了半天，舍不得下嘴，犹豫半天，才在斯内普不耐烦的瞪视下一口咬下孔雀的脑袋。
      　　
     斯内普皱眉看着卢修斯把整个蛋糕吃完，然后把空盒子好好地收起来。
      　　
     卢修斯喝下药水，一副悠闲自在的样子坐上沙发。

     斯内普挑眉，指着门口毫不留情地道。

     “蛋糕已经吃完了，我想，你可以离开了。”

     卢修斯无视斯内普赶人的举动，连姿态都没有变一下。

     “亲爱的西弗，当然不只是为猫头鹰，专程送两个孩子的礼物过来给你。”
      　　
     因为收到难得的礼物，心情愉快，斯内普罕见的发挥次好奇心，他瞪了卢修斯一眼。
      　　
     “那么，除此以外还有什么？”

     卢修斯露出适合出入各种场合的完美假笑，拖着长调道。

     “亲爱的西弗，没有和我说过不是吗？关于的血统。嗯？一个普林斯。”
      　　
     不为所动地看了卢修斯一眼，斯内普立刻明白卢修斯深夜来此的另一个目的。
      　　
     “……亚力克告诉的？为了普林斯家族的继承？”

     斯内普本来就有继承城堡的意愿，两人很快就达成共识。

     “……那么，就么决定了，我们明先去趟魔法部。熟悉魔法部的程序，会快很多。相信还可以赶得上霍格沃兹特快。”
      　　
     ***
      　　
     巫师设在麻瓜处的入口似乎都有共同的特点，脏，乱，仿佛几个世纪都没有人打理，让人就算看就不想再看第二眼。
      　　
     走下马车，斯内普看着眼前破破烂烂的建筑，转头看到街道两旁的墙面都画上乱七八糟墙的图案。甚至脚下损毁严重的路，不明白市中心怎么会这样，这里看上去比甚至比蜘蛛尾巷糟糕得多。
      　　
     卢修斯神情自若地钻进一个破烂不堪的红色电话亭，不过一会儿，他手里拿着张银色的卡片，招呼斯内普进入电话亭。
      　
     电话亭似乎在降落。

     “别这么看我，亲爱的西弗。这次是为了你才用这个通道，平常我都是从马尔福庄园直接飞路进去的。”
      　　
     卢修斯向斯内普解释着，不过一分钟，他们进入了一个大厅。

     是个是很大的大厅，两边长长的墙壁里都嵌着镀金的壁炉，反光的深色木板，孔雀蓝的穹顶上有不断变化的金色符号。中间甚至还有个喷泉，旁边围着一组金色的雕塑。尽头还有两扇金色的大门，现在正有群人围在那里。

     满眼都是金色，总之，十分的华丽浮夸，与外面的破落形成强烈的对比。
      　　
     卢修斯看眼大厅尽头的警卫室，眉头轻皱，他让斯内普先留在里。
      　　
     “真奇怪，平常么早不会有么多人……那边有很多人在登记魔杖，时间不够，先上去帮问清楚登记的程序，你就在里等我。”

     卢修斯交代完毕，走向大厅的后面。

     不想傻乎乎地站在下来的地方，斯内普皱着眉走到中间的喷泉旁边，把那组金色雕塑仔细看了一遍。男巫、女巫、马人、妖精，以及家养小精灵，这组雕塑被放在一起，似乎有什么特别的含义。
      　　
     大厅的尽头突然响起喧闹的声音，有人发出大声的尖叫，然后是有些疯狂的笑声。斯内普向那边看去，一个穿着制服的人倒在地上，散开的人群正在高声的，肆无忌惮地交谈着什么，声音远远地传过来。
      　　
     “……你疯了，在魔法部动手！”

     “胆小鬼！伟大的DarkLord可不会惧怕魔法部！”

     食死徒！他们居然穿着普通的巫师袍聚集在里，Lord Voldemort难道是要攻占魔法部吗？
      　　
     斯内普瞪着那边，瞳孔紧张地收缩。他及时地藏到那个男巫雕塑的后面，希望能避开这帮疯狂的食死徒。
      
     帮食死徒在争论着什么，一个年轻人尖利的声音特别明显。

     “真不明白我们为什么要在里登记什么魔杖，主人已经上去，我们还呆在里！”
      　　
     Lord Voldemort果然在魔法部！

     斯内普不敢稍作动弹，身体死死地贴在雕塑后面，耳朵捕捉着那边传来的声音。

     斯内普紧张地注意着大厅尽头传来的声音，但是喧闹的声音在瞬间静止，斯内普甚至听到明显的喘息声，他也下意识地紧绷起来。
      　　
     那个尖利的声再度响起，只是声音轻缓起来，语调变得柔媚动人。

     “……您已经把事情办完？那帮蠢货有没有阻碍您？”

     斯内普终于听出个声是谁的，居然是贝拉特里克斯.布莱克！他实在想象不到，在霍格沃兹总是优雅微笑轻声话的黑发学姐也能发出那么尖利疯狂的声音。

     下一刻，一个阴冷的，似乎语调本身就带着尖利的声音响起，斯内普的大脑片空白，身体不受控制地微微发颤――他永远都不会忘记这个声音！是属于Lord Voldemort的声音！
      
     “……嗯？这里还藏着一只小老鼠？”

     那个阴冷粘滞的声音这么说着，几乎没有听到脚步声，但是下一刻，一张已经不像人类的脸出现在斯内普的视线里。
      　　
     那双无机质的血红色眼睛看着斯内普，毒蛇样冰冷，薄薄的嘴唇咧开，似乎能咧到耳根处。
      　　
     “真是有意思，一个小斯莱特林怎么会在里，今天可是霍格沃兹的开课日。”
      　　
     “Lord，他是和卢修斯.马尔福起来的，我看到了。”

     立刻有人殷切地做了解答，贝拉特里克斯.布莱克的面孔也出现在斯内普的视线里，这个斯莱特林的学姐变化很大，脸上画着浓艳的妆，站在离Lord Voldemort很近的地方，丰满的身体几乎要贴上去，对比强烈的画面让斯内普觉得有些恶心。
      
     Lord Voldemort的注意力不在布莱克的身上，他毒蛇一样的眼睛正盯着脸色苍白，微微发颤的黑发少年，嘴里发出刺耳的声音。
      　　
     “西弗勒斯.斯内普，那么，你和你的旧情人来魔法部做什么？小马尔福呢？”
      　　
     斯内普重重地咬下嘴唇，艰难的开口。

     “卢修斯已经上去了，我在里等他……”

     Lord Voldemort似乎哼笑了一声，但是从那张脸上辨认表情并不容易，斯内普无法判断Lord Voldemort的行为。
      　　     　　 
     Lord Voldemort伸手捏住斯内普的下巴，冰冷湿滑的触感，捏得生疼的强劲力道让斯内普忍不住皱起眉头，露出隐忍的表情。
      　　
     Lord Voldemort的眼睛瞬间眯起来，脸上呈现出种仿佛捕捉住猎物的兴奋表情，甚至伸出舌头舔舔嘴唇，发出夹杂着嘶嘶声的笑声。
      　
     “……很好，西弗勒斯。我记得的你的身体，十分的美妙。”

     根本没有在意斯内普突然的僵硬，Lord Voldemort把黑发少年拉进怀里，宽大的巫师外袍遮掩下，微微干枯但是极为有力的手放在少年腰上，大力地抓揉两下。引起少年一阵强烈的颤抖。
      
     浑浊的红色眼眸看着斯内普惨白的脸庞，低头凑到斯内普耳边，深红的舌头在斯内普耳朵上舔了一下，因为斯内普敏感的反应Lord Voldemort喉咙里发出细细的笑音 

     “我想，正餐之前吃个小点心是个美妙的主意。放心吧，西弗勒斯，并不会耽误你和小情人的会面……”
      
     Lord Voldemort搂着浑身僵硬的斯内普走向右边的壁炉，本来围在旁边的食死徒深深地伏低身子，让出通道。
      　　
     根本不能，也没办法抵抗，斯内普被Lord Voldemort紧紧地搂在怀里，通过壁炉离开魔法部，前往不知名的地方。
      　　
     斯内普没有看到，埋首跟在后面的人群里，黑发人眼里强烈的嫉妒。
      　　
     好好地发挥一个马尔福最大的优势，不但弄清楚程序，卢修斯把申请的表格也带了下来，斯内普只要动手填好就可以了。
      　　
     “……西弗？”

     卢修斯从电梯里出来，但是大厅里并没有看到魔药学徒的身影，之前的那群人也不见踪影。负责魔杖登记的魔法部成员已经倒在地上。

     在短短的时间里，这里已经发生了大变故。



假期结束

     斯内普没有注意自己被Lord Voldemort带到了哪里,被紧紧的搂着往前走,忍受着耳朵不时被舔,握紧的手心里全是冷汗.

     脖子上还挂着戒指,冰冷的环状物在胸前微微晃动.戒指的来历无法解释.如果Lord Voldemort看到这枚戒指,一切都完了,毫无疑问,Lord Voldemort绝不会放过那些知道魂器秘密的人,等待他的将是一个索命咒.

     除了壁炉以后,那些食死徒并没有跟过来,似乎散去了别的地方.眼前这个地方奢华更胜于马尔福庄园,Lord Voldemort带着斯内普往下走,直接进入地窖里的一间卧室.

     卧室四处都悬挂着绿色的帘幔,黄金,宝石,这些贵重的摆设被放在房间里的各个地方,随处可见.

     斯内普这时候么有任何欣赏的心情在Lord Voldemort面前隐藏起戒指菜是最紧急的事情.

     进入卧室以后,Lord Voldemort的动作大了起来,滑腻的舌头往下到了斯内普的脸颊下巴,划出一道湿痕,放在腰间的手也已经撩开了巫师袍的下摆,往里深入.

     再不动作就来不及了.斯内普抬起头,往后仰避开继续往下的舌头,对Lord Voldemort露出一抹僵硬的笑容,艰难地开口道.

     "Lord,请…让我自己来……"

     红色眼眸里闪着危险的光,Lord Voldemort苍白僵冷的面容看不出表情变化,但是从喉咙里发出的低笑声显示出了兴味.

     顺利从Lord Voldemort怀里退开,小心转过身背对着Lord Voldemort,斯内普解开巫师袍的同时,动作敏捷地把银链摘下,藏进巫师袍里.斯内普绷紧神经注意着后面的动静,身上的衣服一件件落在地上.

     Voldemort制止了斯内普脱下最后一件内衬的动作.黑色的内衬,少年纤白的身体充满了诱惑力.

     全身因为接触到湿冷的空气而轻颤,在下一刻被搂进怀里,冰冷的手沿着少年细腻的肌肤往下,钻入了黑色的内衬里.

     "小马尔福的品味?嗯……看起来,你对他到是挺痴心的."

     毫不怜惜地大力搓揉挤压,Voldemort在浑身颤抖的少年耳边恶意询问,少年瞪大了眼睛摇头.

     Voldemort动作粗暴,少年不时就会露出隐忍的痛苦表情,但却死死的咬紧牙关不出一声,只听到 Voldemort粗重的喘息声.

     Voldemort痛快地进行着激烈的情事,少年身上奇怪的有一种安稳包容的特质,这是在其他人身上没有感受过的.

     ……那么,西弗勒斯.斯内普,不管和小马尔福有什么联系,必须属于Lord Voldemort!

     俯身看着少年 Voldemort眼中有危险的红芒闪动.

     地板上,黑色的巫师袍里,一枚黑色的戒指静静地闪着微光.


     ***

     昏迷不醒的魔法部成员被恶咒击中,已经送往圣戈芒.不用特意收集消息,卢修斯很快就得出了斯内普被Lord Voldemort带走的结论,懊恼不已.

     该死,刚才上去之前怎么就没看仔细,也没有留意!

     在门厅里登记魔杖的那群食死徒,里面明明就有贝拉.布莱克,还有另外两个卢修斯很熟悉的斯莱特林.

     因为阿布拉克萨斯.马尔福的关系,卢修斯极少被Lord Voldemort召唤,也很少参与到食死徒的活动里,所以并不知道今天Lord Voldemort会来魔法部.

     卢修斯焦虑的在门厅里走来走去,

     如果是三年前的Lord Voldemort带走了西弗,那没什么可担心的.那次阿尔巴尼亚森林之旅,Lord对西弗的印象不错.但是,这两年Lord的变化很大,性格变得十分残暴狠厉,喜怒不定,对亲近的食死徒下手也不是一次两次了.卢修斯每次见到Lord的时候,都抱持最恭敬的姿态,不敢抬头.

     ……最奇怪的是Lord为什么要带走西弗?

     即使Lord是西弗命定的伴侣,那也是以后的事情,现在的Lord应该还没有对西弗另眼相看.

     心里隐隐的不安,卢修斯皱眉在喷泉旁边战略一会儿,走向壁炉.他要回马尔福庄园一趟.父亲应该知道Lord Voldemort的行踪.

     飞路的壁炉设在客厅里,卢修斯从壁炉里走出来,没有看到两个孩子的身影,不由舒了口气.

     斯内普现在下落不明,卢修斯现在心里发虚,不想和两个孩子碰上.

     在出门办公之前,父亲通常会在书房呆上一会儿,希望能赶得及.

     卢修斯匆匆走上二楼,站在书房门前,整理好了表情菜抬手轻敲门.

     阿布拉克萨斯仍然在书房里.

     ……

     "……Lord的行踪并不是你可以干涉的,卢克."

     "可是……"

     父亲大人显然知道什么,卢修斯不甘心的再度开口,但马尔福大家长的一个抬眼,卢修斯低头不再说话.

     "Lord的事情不是那么好插手的.卢克,你在里面陷得太深了."

     阿布拉克萨斯敲敲桌子,宽容的看着卢修斯.

     "西弗勒斯.斯内普不会有事,你可以放心.Lord绝不会对霍格沃兹的,尤其是斯莱特林的学生出手.可能只是关于魔药的一些小问题,Lord对斯内普的魔药才能十分肯定."

     阿布拉克萨斯起身走到书架旁边,从最上面一层拿下一样东西递给卢修斯,露出一个意味深长的浅笑.

     "卢克,你可以回去魔法部等着.另外,这是给西弗勒斯.斯内普的生日礼物……相信他会喜欢的."

     魔法部.门厅

     左边的壁炉突然冒出了绿色的火焰,卢修斯回头,就看到斯内普安然无恙地从壁炉里面走了出来.

     卢修斯松了口气.他走向斯内普,然后,立刻发觉了魔药学徒身上的异常.

     斯内普身上衣服整齐,行动也如常,但是走动间有瞬间的僵硬,而且身上粘着的花香也淡去了.

     这些已经足够卢修斯做出判断.

     Lord Voldemort对西弗已经……

     但是,看到斯内普难看的脸色,铂金贵族体贴地把询问咽了回去,露出一个如常的假笑.

     "亲爱的西弗,我想我是让你在这里等我,而不是让你像好动的小孩子一样四处乱跑."

     看了卢修斯一眼,斯内普明显心情糟糕地哼了一声,没有说话.

     "还好你回来得及时,这是申请表."

     卢修斯把一摞厚厚的表格递到斯内普面前,慎重交待.

     :如果不想麻烦的重新来一次,就仔细填好,一项都不能漏掉."

     皱眉接过表格,斯内普看了一下最上面系知道头发颜色五官分别来自父母哪一方遗传的问题,怀疑地看着卢修斯.

     卢修斯耸耸肩膀.

     "可别这么看我,问题不是我拟定的.还有,我们的时间不多,你最好快点填好它."

     斯内普咬牙,花了近半个小时菜填完将近十页极其繁琐的申请表格.

     卢修斯拿着表格,满意地点头.

     "可以了,提出申请以后,接下来就要魔法部就要按照着你填写的详细资料逐项进行血统确认,这恐怕还需要一段时间.表格就先放在我这里,亲爱的西弗,时间不早,我先送你去九又四分之三站台."

     ***

     从壁炉直接到达九又四分之三站台,离发车时间还有半个小时.

     "怎么样,这是魔法部的福利."

     卢修斯昂着下巴露出笑容,临走时,把一个软纸包装的东西递给斯内普.

     "亲爱的西弗,这是父亲大人拜托我转交的生日礼物,父亲大人很难得会送出礼物,记得要好好珍惜使用."

     斯内普上了火车,选了一个考前的车厢,在靠窗的座位上坐下,一瞬间眉头微皱,但又很快护肤了那种平板的表情,眼睛直愣愣的看着窗外.

     小巫师门陆续前来,三年级往上已经直接进入车厢,一二年级几乎都有父母陪在身边,细细叮嘱依依不舍,站台上一片热闹景象.

     从三年级开始,斯内普和狮院的四人组指间似乎达成了共识,在火车上没有再特意的狭路相逢过.本来冲突的原因就在莉莉身上.决裂以后,莉莉自然不会再走过三分之二的车厢来特意见面,波特四人组当然也没有利诱会找过来.

     斯内普的车厢一直没有人进来,很多人门外看到斯内普就转到其他车厢去了在临发车的时候,菜有个人拉开了门小心地走了进来,坐在斯内普对面.

     斯内普看了一眼,莱特还是莱德?室友.

     "你好,斯内普,圣诞节好吗?"

     莱尔曼.奥尔索普对斯内普露出笑容,小声地打招呼.

     斯内普重新转头看窗外,给莱尔曼一个冷冰冰的侧脸.

     莱尔曼干笑了两声,擦擦不存在的冷汗,心里嘀咕.

     这个情况不对啊,这次不是和马尔福学长共度圣诞吗,而且圣诞节也送上了家族秘制的魔药作为助兴的小礼物,应该有一个完美的圣诞夜……难道是两个人在一起收到了家长的阻扰?嗯,马尔福这么大的家族应该很注重出身,斯内普的混血身份应该很难被接受吧.

     难怪心情不好了.

     莱尔曼觉得可以理解斯内普不友善贪渎,看着斯内普的眼神从探究转为深切的同情,觉得自己应该尽尽作为室友的义务,帮忙开到一下情绪低落的室友.

     "……呃,斯内普,桌上那个东西是什么?"

     虽然下了决心,但是不知道从哪里开解,莱尔曼看到桌上放着的方形包装,没话找话地开口问道.

     没想到室友还会搭话,斯内普转头讶异地看了他一眼.

     桌上放着的是卢修斯最后转交的礼物.看样子应该是一本书.但是,马尔福族长应该不会特意送一本普通的书过来.

     斯内普把东西从莱尔曼眼皮子底下拿开,冰倩语气恶劣的指着门.

     "……如果你有那个时间来好奇一些无关紧要的东西,我想,去走廊里寻找满列车转的零食车然后买空所有怪味豆会是一个不错的消遣."

     看样子斯内普的心情极度不好,莱尔曼识相的闭嘴不再说话.

     一路沉默,火车缓缓停靠.

     下了火车,莱尔曼也跟在斯内普后面走,而且跟着坐上了同一辆马车.

     "五年了,再一年就看不到了.夜骥到底是什么样子……真想看看."

     莱尔曼靠在一边自说自话.

     ―不过是长翅膀的皮包骨头动物而已,任何一匹饿死的马都会和它很像.

     斯内普;冷冷的看着马车前面,从二年级开始,他就可以看到夜骥了.

     ***

     回到霍格沃兹,逃不开的第一件事,依旧是好无意义的聚餐,任何教授学生都不能缺席.

     近年来随着Lord Voldemort领导的食死徒行事日渐猖獗,与邓布利多领导的凤凰社指间的对立就变得明显起来,斯莱特林和格兰多分几乎就是两边的预备役,连个学院指间的矛盾升级,一个不静的对视都带着浓浓的火药味,如果不是中间有拉文克劳和赫奇帕奇的长桌分隔,可能早就已经拔出魔杖互发恶咒了.

     邓布利多坐在上面乐呵呵地笑着,称赞下面热闹有活力的景象,粉饰太平.

     斯内普坐在角落里冷眼旁观,因为身体不适没有胃口,只喝了点果汁.
  
     这个学期开始,麦格女士成为正式的教授,邓布利多不再教授变形课,算是唯一一个好消息.

     结束了完全没有任何意义的礼堂用餐,斯内普回到寝室.

     斯内普看了一眼,莱尔曼自觉地退开,让斯内普首先使用浴室.

     不想在斯内普出来的时候看到什么不该看的东西,在寝室里转了一圈,莱尔曼还是打开床幔藏了进去.

     因为在Lord Voldemort那里已经做了相应的处理,也喝了恢复药剂,斯内普的身体状况没有那么糟糕.

     洗完一个热水澡,终于拜托了那种湿冷粘腻的感觉,斯内普犹豫了一下,才把穿着戒指的银链重新戴回身上.

     穿戴整齐出来,斯内普发现行事古怪的室友又躲在床上不知道做什么,说了浴室可以使用,也只听到一声含糊的应答就没了动静,斯内普不再理会,钻进了自己的床铺.

     马尔福送的礼物放在床头上,斯内普动手拆开,发现里面居然是一个纸张泛黄的旧笔记本,皱眉反复查看,除了扉页上写着一个名字,笔记本里没有任何的字迹.

     ‘Tom Marvolo Riddle’

     斯内普盯着上面的名字看,没有注意到胸前的戒指发出的微光.

     这个名字斯内普没有听说过,是在猜不透马尔福族长送来这样一个旧笔记本的用意,斯内普顺手把笔记本方才了床头柜的课本上面.

     躺下来,紧绷发酸的身体在柔软的床铺上舒展开,斯内普舒服得几乎要叹息,呀闭上眼睛,很快就陷入了沉眠.

     ***

     第二天上午是两节连堂的草药学,假期刚刚结束,学生们其实没有多少听课的热情,该庆幸的的是草药学并不是斯莱特林和格兰芬多合上,出身赫奇帕奇的教授不用担心上课上到一半下面的学生就打成一团.

     斯莱特林们步伐整齐一致的跟着教授在温室里转圈,脸上统一挂着心不在焉的表情,而赫奇帕奇们跌跌撞撞散乱的跟在后面,队伍里不断的有人打哈欠.

     因为几乎没有人认真听课,行给宽和的草药学教授也没有细讲课程,反而很随意的开始讲起一些额外的草药养护采收知识. 

     这些草药知识大多与温室里的草药无关,教授凭空描述,更听得人昏昏欲睡.

     斯内普可能是唯一的一个例外.

     草药学和魔药上有很多相通的地方,很多魔药材料都来自这些草木类.学好了草药学当然对魔药大有帮助.这些额外的知识显得更难得.

     斯内普的笔在课本上飞快地做着记录,很快就写满了一个章节的空白处.斯内普往下翻了一页就停住了,这些章节的空白位置在以后每一堂可都有需要记录的东西.

     斯内普想起了被夹在课本里带来的旧笔记本.

     既然说了要珍惜使用,那么拿来做课堂笔记也算是有了用处.

     斯内普快速的记录,他没发现满满的一页翻过去的同时,字迹消失,泛黄的纸页恢复成一片空白.

52.你没有选择的权利

笔记本的异常，斯内普是在回到寝室整理听课笔记的时候发现的。
旧笔记上一片空白，白天记录的大段草药学资料笔记都凭空消失了。
而在笔记本的第一页，出现了一句话。
‘你是霍格沃兹的学生吗？’
… … 能让文字消失显形，玩弄把戏，马尔福送来的果然不是什么普通物件。
斯内普紧皱着眉头，拿出羽毛笔，试探性地在下面写了一句。
‘不论你是什么，我想一个笔记本的作用就是清晰稳定地保存被记在上面的内容。
字迹变淡消失，隔了有一分钟，才重新显现出新的字迹。
‘……我想我曾经也是一个人，只是我忘了自己是谁。也不知道为什么会在这里，我在这里有很长一段时间了，你是第一个和我说话的人。抱歉，只是看到你做的笔记觉得很熟悉怀念，你也是霍格沃兹的学生吗？' 
有思想的笔记本，显然，一件黑魔法物品。黑魔法物品不是那么常见，这个笔记本，斯内普听亚力克提过，Lord Voldemort所制作的魂器之一。也就是说，里面有Lord Voldemort 的魂片存在。
捏着羽毛笔的手紧了紧，斯内普的眼神深沉。
Lord Voldemort会不记得自己是谁？那就像邓布利多笑着说大家都是好孩子一样，简直就是一个愚蠢的笑话。
‘是吗，那可真糟糕。封皮上面有个名字，那或许就是你的？
斯内普嘴角卷曲，克制自己不要在上面写什么讽刺性的语句引起对方的警觉。羽毛笔在纸页上划出重重的印迹。
‘Tom Marvolo Riddle 。’
几乎是这行字迹被吸收的同时，一行字迹显示出来。
‘原来这是我的名字。那么，你可以叫我Tom。’
… … 难道Lord Voldemort就是Tom Marvolo Riddle？但是，Lord 怎么会有另外的名字？
斯内普感到奇怪，隐隐觉得这个魂片不想让人知道他真实的身份，手上不停地写道。
‘那么，Tom，或者我可以再帮你回想一下。霍格沃兹有四个学院，斯莱特林，拉文克劳，赫奇帕奇，格兰芬多，我是斯莱特林的学生，那么你呢，被封在一个旧笔记本里，或许，一个没脑子的愚蠢格兰芬多？' 
字迹这次出现得更快。
‘不，当然不是格兰芬多，我想我应该也是斯莱特林的学生。那么，你就是我的小学弟，可以告诉我你的名字吗？' 
告诉一件黑魔法物品名字？！那是没大脑的格兰芬多才会做出的蠢事!
斯内普狠狠地皱眉，他想把谈话继续下去，犹豫了一会儿，笔尖落回纸面上。
‘你可以称呼我普林斯。
‘……那么，普林斯，可以告诉我学校现在的情祝么？'
这句话出现得几乎急不可待，看起来在笔记本里，魂片并不知道外面的变化。
斯内普露出一个恶意的笑容，羽毛笔挥动，流畅地在纸页上写道。
‘现在是1977 年，持续数年的战争刚刚结束，学校也终于恢复了平静。校长是阿不思．邓布利多，副校长则是Lord Voldemort，他们己经达成了共识，认为战争不能最终解决问题，决定此后共同来抬理巫师界，伟大的Lord Voldemort和邓布利多相处愉快，气味相投，都很喜欢蜂蜜公爵甜腻的点心还有鲜艳的印着各种图案的巫师袍，他们还总是在周末约在一起去看一场愚蠢的漫天飞扫帚的魁地奇，并且相互讨论。’
笔记本这回半天都没有回应，不知道是不是受到了打击。
斯内普出了口恶气，心情稍微愉快了点，在上面继续顺畅地写道。
‘那么，Tom，你知道邓布利多校长和Lord Voldemort副校长吗？或者你的年代还在此之前个
‘……我知道邓布利多，没想到他己经是校长了。原来时间己经过去这么久。我需要好好想……’
斯内普皱眉，赶在字迹消失之前，重重补上一笔。
‘那么，我的草药笔记？
字迹浮现又消隐，纸页上一闪，出现了满满的草药学笔记。此后就没有动静，捧在手里就像一个普通的旧笔记本。
斯内普立刻把草药学的笔记抄到另一个本子上，发现其中有些遗漏的部分也被详细地补充出来了。
… …Lord Voldemort果然十分博学多才。
这样的感叹在斯内普脑海里一闪而过。
抄完笔记，笔记本也没有出现什么新的字迹，斯内普拎起来扔进了床头柜。
脖子上己经挂了一个魂器，那么再来一个实在也没什么大不了的。只是马尔福把魂器送过来是什么意思？
当然如果可能，斯内普绝对会把魂器打包起来直接投递到邓布利多的办公室去，让那个喜欢穿鲜艳巫师袍的老头去伤脑筋．
斯莱特林地窖，00 : 32 
寝室里一片昏暗，只有壁炉的火光还亮着。
斯内普躺着，呼吸平缓，在睡梦中也没有舒展眉头。
戒指一直挂在脖子上没有拿下来，在斯内普躺下以后，就顺势落在斯内普的脖子旁边。从刚才开始，戒指就一闪一闪地发出微光，光芒慢慢增强，最后一闪，光芒消失，一个半透明的身影出现在戒指正上方。
长长的黑发，红色的眼眸，Voldemort俯身看着斯内普，虚幻的手指隔空描摹着斯内普的嘴唇，俊美的脸庞出现了一抹复杂的神情。
他感受到主魂激荡的情绪，才会‘醒’过来，主魂对这个少年做了什么，他也很清楚。
少年身上有足够的诱惑力，主魂会对他下手并不奇怪。但是主魂绝不会知道，这个少年其实是一个多么别扭矛盾的人，总是言行不一，说着恶毒的话语，动作间却又足够温柔体贴。
似乎凑得太近了，斯内普察觉到了什么，眉头皱得更紧。Voldemort及时退开，低头再看了斯内普一眼，他穿过床幔，飘到床头柜前面。
‘太弱了吗…… ’
微微皱眉，Voldemort隐入床头柜。
进入笔记本中，熟悉的景象在眼前慢慢铺展开。
灿烂的阳光下，一座足够古旧的孤儿院，从来不会给来访的人留下任何的好印象。
Voldemort走过草坪，走上狭窄失修的楼梯，走向走廊尽头的那个小房间。他知道，另外一个自己就在那里。
房门上的锁早就己经损坏脱落，在这个房间里的住客本来就没有什么隐私权。
轻轻推开房门，里面一个少年姿态从容地站了起来。
那是一个有着黑色短发的少年，穿着霍格沃兹的学生袍，神情冷清，清隽苍白，在Voldemort走进去的时候，并没有露出惊讶的表情，只是微眯着眼直直地看过来。
Voldemort任由少年打量，转头观察房间。
生着铁锈的单人床，窄小的窗户反而隔绝了大部分的光线，室内显得昏暗。就在床边的地上，Voldemort还看到了那个完好无损的衣柜，不由得露出一个古怪的表情。
先沉不住气的是少年，他毫不客气地开口质问。
“你是第几个魂器，现在是几几年，主魂又在哪里？" 
Voldemort并不在意少年的态度，没有人比他更熟悉这个少年，这是年轻，并且充满野望的自己，他以罕有的耐心一一回答。
“第三个魂器，今年是1977 年，至于主魂，恐怕正在Voldemort 的庄园里。
少年的表情微微有些扭曲，似乎为要问出口的话纠结着，最后还是开口问了。
“那么，邓布利多现在是不是霍格沃兹的校长？" 
“虽然很遗憾，是的。
Voldemort沉稳地回答，他绕过少年，姿态优雅地在单人床上坐下，就仿佛那是一个宝座。
“迪佩特那个平庸无能的老家伙，最后居然让邓布利多爬上了校长的位置！” 
少年咬牙切齿，表情有几分狰狞，他瞪大眼睛看着Voldemort，厉声道。
“那么，主魂真的向邓布利多臣服了，兴高采烈地当了副校长？! ”
Voldemort一愣，随即低笑出声。
“……原来他和你说了这个。”
“我可不觉得这有什么好笑的！他？你认识那个斯莱特林学生？”
少年眯起眼睛，眼神锐利。
“对了，在那个学生身上有种熟悉的感觉，是因为你吧？！那个小鬼究竟是什么人？” 
“那只是一个玩笑而己。”
Voldemort看着少年的眼睛，轻声描述。他知道少年的每一个弱点。
“西弗勒斯．斯内普，斯莱特林六年级，一个百年难遇的魔药天才。最重要的是，他最终将真正的完全属于Lord Voldemort。”
少年闻言露出一个兴味的表情。
“完全属于Lord Voldemort? 
“是的，完全属于Lord Voldemort。”
Voldemort对少年伸出了手。
“过来吧，我会告诉你一切。”
“… … 真有意思，于是最后被伟大的亲情感动了吗？
少年昂着下巴，露出一个足够讽刺的表情。
“所以你现在在做什么？当那个斯莱特林小鬼的守护神吗？
灰尘石块从上面掉下来，整个房间开始慢慢崩塌。
Voldemort安稳地坐着，任由石块掉落在身上，然后消失。
“停止吧，你造成的幻境不会对我有作用。”
少年哼了一声，一个足够大的石块就悬停在Voldemort 头上，造成一片阴影。
“为什么不接受呢？我是未来的你，如果你是我，也会做出一样的决定。
少年的脸色苍白，身姿看上去柔弱无力，Voldemort还记得，这些都是特意造成的，为了让自己更像那些贵族。
皱着眉，少年很不耐烦。
“选择伴侣什么的，如果你有足够的证据，我就相信你的话。
Voldemort轻声笑着，有力的手掌轻易地勒住了少年的脖颈，微微使力。
“……我想你弄错了一件事。我只是告诉你一个决定，你并没有选择的权利。”
少年难以呼吸，脸色难看之极。
***
莱尔曼半夜醒来准备去浴室，刚从床幔里探出身，就看到一个半透明的身影没入斯内普的那边的床幔。
鬼魂？! 
莱尔曼差点惊叫出声，瞪大眼睛看了对面半天，但是对面没有任何的动静。
这里怎么会有鬼魂？斯内普一点反应都没有？
怕那个鬼魂不知道从哪里又冒出来，莱尔曼小心地缩回床幔里，不敢动弹。
第二天早上，斯内普被挂着黑眼圈的室友拦住吞吞吐吐地问了一句。
“斯内普，你…没事吧？昨天晚上…… ”
“昨天晚上？”
斯内普皱眉疑惑地反问了一句。
…… 不，就算是鬼魂也没有斯内普冰冷恐怖啊。
莱尔曼看着斯内普冷肃的表情，突然抖了一下，小声道。
“不，没什么…… ”
斯内普看了他一眼，抱着课本往外走，临出门时，硬邦邦地留下一句。
“你的样子不对劲，如果你不想在课堂上表演什么倒地的闹剧引人注意，那么课前最好去一趟医疗翼。”
门被啪的合上，莱尔曼蹲地不起。
刚才那个是关心吗？那个其实是诅咒吧…… 
斯内普没有再带上笔记本，挂在脖子上的戒指就算了，他可不想带着两个魂器在学校里走动。
进入礼堂的时侯，看到莉莉和波特亲密地挨着坐，斯内普只看了一眼，走向斯莱特林长桌。他己经知道这两人成了男女朋友，这实在没什么可惊讶的。
两人转头看着斯内普。
“哟，鼻涕精。
波特吹了声口哨。
“詹姆斯，把盘子里的东西吃完，我们要去教室了。
莉莉只是淡淡地说了一句，可能因为被毒蛇咬伤险些丧命，她看向斯莱特林长桌的眼神也冷漠了起来。
波特挑衅地望了斯内普一眼，极没有形象地把盘子里剩余的南瓜饼一下塞进嘴里。
幼稚愚蠢。
斯内普表情僵冷哼了一声，径自埋首在面前的早餐里。
要教训无脑的波特，有的是机会。毕竟斯莱特林和格兰芬多合上的课程足够的多。
***
时间过去两个星期，斯内普一直没有再把笔记本拿出来，就好像遗忘了一样。
这天晚上，Voldemort再次进入笔记本。
这次是一个白色的大理石的庭院，舒适宽敞，阳光洒落下来，透过藤蔓在地上留下斑驳的影子。
少年Tom打微笑着请Voldemort坐下来，甚至递上了一杯红茶。
“事情我大慨己经了解了。既然分裂魂器是错误的，那么我们应该要做的就是重新融合。不过，要怎么做？" 
少年的态度转变得很快，纤长的手执着杯柄，他微笑道，露出白森森的牙齿，眼睛里似乎有浓稠的血色。
“你或者我，要一口一口把对方重新吞回去吗？" 
“或许。”
Voldemort不为所动地看了少年一眼。
“我们要重新找到那本书，那上面应该会有办法。”
“我们这样的状态，要怎么去找禁书区里的一本书？…… 倚靠西弗勒斯．斯内普吗？”
杯子里的红茶不知不觉变成血色的液体，少年一口一口地喝下去，连嘴唇也染上了血色，红色的嘴唇勾起一抹笑容。
“他会乖乖地听话去找？如果你给我看的那些记忆没有出错，西弗勒斯．斯内普应该是恨不得你我全部被消灭干净才对吧？” 
“不，要消灭的只有我，你是全新的，十六岁的Tom。”
这个幻境只是一个虚像，就算灿烂的阳光洒落全身，依然感受不到那种灼热的温度。Voldemort微微眯起眼睛，低声道。
“他会去找到那本书，为了…… ”
“好了，我明白了，既然你这么有信心。
少年看着Voldemort，表情扭曲。
“真是太有意思了，西弗勒斯．斯内普。这个人，不会表达，阴沉，哦，还有一项，心地善良。他如果在孤儿院，绝对会闷不吭声地被人欺负到死。对付这样的人，只要装装可怜，一切手到擒来。”
“随你吧，只要你能习以此说服西弗勒斯。”
Voldemort微倾身看着短发的自己，血色的眼眸有着冰冷的魄力。
“只有一点，你必须记住。你最好打消如意算盘，不要趁机吸收西弗勒斯的生命力。否则，你必然会后悔！
少年脸上的表情一滞，直往后退了一步，然后嗤笑出声。
“…… 多么可怕的嘴脸，明白了，我可不会违背‘自己’的意愿。”
Voldemort只看了他一眼，露出一抹浅笑。



53.无意识的交换（一）

Lord Voldemort似乎隐藏了他真正的身世，就算斯内普再怎么不关心，也知道斯莱特林里面没有一个里德尔家族。如果是真的，那么说明什么？伟大的斯内昔竟然也是一个混血？! 
真是梅林的狗屎！多么美妙的想法！那么纯血理论难道只是为了巴结讨好斯莱特林里的那些纯血贵族而提出来的？一个混血提倡纯血至上？! Voldemort的脑袋里的东西难道是一团奶酪吗？
斯内普想起了亚力克失去血色的小脸。如果Voldemort真的是一个混血，那么毫无疑问，他极其憎恶身体里那一半的麻瓜血统。
…… 斯内普无法理解Voldemort的想法。就算向往普林斯的姓氏，但是斯内普也不会因此而丢弃原来的名字。
斯莱特林里那些狂热崇拜Lord Voldemort的小贵族似乎也不知道DarkLord 的身世，或者并不在意？六年级的斯菜特林临近毕业，斯内普就己经听到了不少希望毕业以后加入食死徒的言论。
斯莱特林崇尚纯粹的力量，即使那是纯粹的黑暗力量。
如果不是发生了那些事情，知道了魂器的秘密，斯内普肯定也是那些崇拜者其中的一员。混血种在斯莱特林的处境尴尬，但却是斯内普唯一的出路，他也不止一次地想过拥有可以改变的强大力量。
而且在斯内普脑海深处，一直没有忘记阿尔巴尼亚森林里的Lord Voldemort，那种绝对的存在感，冷静睿智，任何一个举动，都让人无法移开视线。
三年时间，只不过是分离出一个冠冕。魂器所造成的变化，简直是难以想象。如果能够收回魂器，Lord Voldemort 是不是能够恢复理智？
斯内普心里隐隐有这样的想法。
至少，现在的这个Voldemort ，跟本没有资格做亚力克和伊迪的‘Dad ' 
…… 当然，不能指望伟大的Lord Voldemort突然想通了把自己重新拼回去。
对此完全没有头绪。而现在，Tom Marvolo Riddle 这个名字就是一个线索。至少要确认这个名字是不是真实的存在。
斯内普一个人在霍格沃兹里寻找了将近两个星期，但是不论图书馆，还是斯莱特林内部的资料，都没有提过这个名字，就像这个Tom没有存在过一样，最后在霍格沃兹的奖品陈列室才找到了一枚奖章。
那是一枚特殊贡献奖章，旁边两句话简略说明了奖章获得者得到这枚奖章的事迹。1943年，六年级，斯莱特林级长T 。Tom Marvolo Riddle识破了一起凶杀案。
这个Tom 确有其人，假定这就是少年时代的Lord Vo1demort，那么一个混血又是从何得知魂器的制作方法？
***
除此以外找不到更多的线索，那么，最后还有一个办法，就是直接询问本人。
斯内普狠下了决心，在床的周围施下了警戒咒，并且以防万一准备了一些可能用得上的魔药，才把笔记本从衣柜里找出来，在上面写字。
‘你好。’
斯内普盯着笔记本看了半天，但是写上去的字迹并没有消失，下面也没有出现任何回应。
难道是因为那个副校长的宣告？
斯内普怀疑地看着笔记本，如果是因为这个，那么笔记本Tom 的心理承受能力出乎意料的脆弱。他皱着眉头在上面继续写道。
‘我在奖品陈列室里找到了你的奖章。
笔记本这次有了回应。
‘你好，普林斯，你真的看到了奖章？那是什么奖章？
‘是一枚特殊贡献奖章，时间是1942 年。
笔记本是黑魔法物件，接触多了必然有不好的影响，斯内普不再拐弯，直接问道。
‘你是那时候的学生，看起来你己经在这里面恃了至少三十年… … 没有人会无缘无故待在一个物品里，你真的不记得当时是怎么进去笔记本里的吗？' 
‘我想那并不重要，这里并投有什么不好。
完全感受不到斯内普的急切，笔记本里的魂片似乎很安于现状。
‘我曾经得过一枚荣誉奖章，这很不错不是吗？这样不管时间过了多久，总会有人知道我的事迹。
斯内普怀疑地看着笔记本，Lord Vo1demort会这么心境平和？里面的魂片难道真的忘了自己是谁？
‘我想，除了少数几个愚蠢地连违反校规也会被抓，被教授惩罚去整理奖品陈列室的格兰芬多，不会有人特意光顾奖品陈列室，特意对着你的奖章进行缅怀。’
‘普林斯，你说话可真有意思。’
纸页上紧接着浮现出一句话。
‘你是第一个和我说话的人，我想请你进来看看，你愿意接受邀请吗？如果愿意，就把手放在笔记本上面。’
进入笔记本里？
斯内普没想到会受到这样的‘邀请’，瞪着笔记本看了半天。他不是鲁莽的格兰芬多，拥有那种不知死活的大无畏探险精神。
这是一个有着魂片的笔记本，其危险性可想而知。
‘Tom，里面是什么样子？’
‘笔记本是用什么方法制作的？’
‘我骗了你，其实副校长不是Lord Vo1demort’
‘其实我的名字也不是普林斯。’
…………
无论斯内普在上面写了什么，笔记本都没有回应。分明就等着斯内普受邀进入。
斯内普几乎想撕了笔记本，咬咬牙，他设定了一个时间警报，如果不能在确定的时间里出来，这个警报就会发出响声，希望那个莱德不要蠢得听到了警报还死死地睡着。
斯内普右手紧紧地握着魔杖，左手按在泛黄的纸页上。
立刻，似乎被一股力量牵引着，斯内普感觉自己不受控制地一头扎进了摊开的笔记本里。
……
“……真是意外的不谨慎。”
Voldemort从戒指里飘出来。低头看着己经倒卧在床上，失去了意识的斯内普。他俯身下去，手指在斯内普的脸庞上轻划，然后长长的黑发往下滑落，遮住了斯内普的脸庞。
半透明的身影紧贴着斯内普的身体，渐渐地消融了一样，迅速地没入到没有灵魂的空壳里。
‘斯内普’睁开了眼睛，黑亮的眼眸里似乎印着一道红芒，他坐起来，挥手取消了警报。
***
斯内普从眩晕的状态中恢复过来，魔杖还在手里，这让他稍微安稳了点。看着四周，他现在是站在一片修剪整齐的草坪上。脚下一条铺着青石板的小路穿过草坪，阳光灿烂得耀眼，草坪外面围着灌木丛，但是往远的地方，就是一片白茫茫的雾气，看不到尽头。
斯内普握紧魔杖，踩着石板走向前面那座两层楼的房屋。
生锈的铁门虚掩着，门柱旁边悬挂着一个被腐蚀得很厉害的木牌，上面写着孤儿收容所的字样，最前面的名字己经看不清了。
斯内普小心地推开房门，一瞬间，房间里的景象被照亮了。
斯内普首先看到的就是一个黑发少年。他穿着斯莱特林的学院袍，领口上别着六年级的级长徽章。苍白，瘦弱，身高和斯内普相仿，黑色的眼睛和斯内普对上时，露出了一个十分腼腆的笑容。
“普林斯，没想到你愿意进来……你和我想象中的不太一样。”
斯内普僵立在门口不知道要作何反应。一个笑得腼腆的Lord Voldemort？！真是梅林的近视眼！
看到斯内普没有反应，那个少年露出小心翼翼的表情，轻声细语。
“我忘了，你不叫普林斯，那么，你可以告诉我你真正的名字吗？”
斯内普觉得喉咙发干，张嘴说不出话来。
少年露出一个勉强的笑容，声音更低。
“你不说也没关系，我就叫你普林斯好了。”
斯内普直瞪着那张一看就属于Voldemort的脸露出那些赫奇帕奇才会有的小动物表情，好半会儿才跟着勉强卷曲了一下嘴角。
“Tom ……”
少年看到斯内普算不上笑容的笑容，眼睛一亮，眨了一下，居然掉了一颗晶莹透亮的水珠子下来，然后紧接着，一颗一颗，透明的水珠从少年的眼睛里掉下来。
意识到少年居然就这样不声不响地哭了，那个无声哭泣的样子像极了亚力克，斯内普差点捉不住魔杖让魔杖脱手。
发现如果不搭理，少年似乎要不管不顾一直哭下去，斯内普自觉心脏受不了这样的刺激，上前一步伸出了手。
“你… … ”
少年比他的动作更快，几乎就在斯内普表情松动的瞬间，少年两步过来抱住了斯内普，哽咽道。
“我…… 太…高兴了，你是我这么长时间第一个看到的人……”
斯内普保持伸手的姿势，身体比中了石化咒还要僵硬。亚力克哭他可以抱起来拍拍顺便呵斥一番，这个要怎么办？如法炮制吗？想想这是谁，那简直太惊悚了
在斯内普看不到的地方，少年埋在斯内普的脖子里，嘴角微勾，露出一个得意的笑容。
都不知道僵了多久，少年总算是哭够了，平复了情绪。他从斯内普身上退开，手还勾着斯内普的手臂，苍白的脸上有一抹红晕，不好意思地低着头。
“对不起，我刚才太激动了……”
斯内普不知道要说什么，干巴巴地开口。
“……没关系。
少年很快收抬好了情绪，抬起头的时侯，脸上挂着一抹浅笑，明亮的黑色眼睛里还有着荧荧的水光，印出斯内普表情僵硬的脸庞。
“那么，普林斯，我领着你在这里参观一下吧，这里是我长大的地方。”
不知不觉放松了警戒，斯内普随着少年展开的手臂，看向四周。
房间铺着地板，多处都重新钉上了木条，不过很干净，并没有落上灰尘。里面有一个小小的壁，一些树枝堆在旁边，墙壁被熏得发黑，但是壁炉里没有火光。壁炉前面有一张颜色灰扑扑的薄。一个柳条的篮子放在上面，里面是一些法兰绒的布片，一团发黑的棉花，还有一个做到一半的玩偶。
顺着斯内普的视线，少年笑着一一介绍。
“地板很干净吧？因为我们每天都要擦上三四遍。那些树枝是从外面的小树林里捡回来的，不过总是很湿，烧起来的时侯会产生浓烟，那时候可没有干燥的好木材给我们用。嗯… … 篮子里是做泰迪熊的材料，布片都是剪好的，科尔女士可不敢把剪刀交到我们手里。照规定这样的泰迪熊我们每天至少都要做好十个，否则就没有饭吃。不过饭也是我们轮着做的，厨房在房子后面，不过那里可没什么好看的。”
不知道是什么滋味，斯内普转头看着少年，少年回以一个笑容，拉着斯内普走到壁炉前，弯腰拿起了那个没有完成的泰迪熊递给斯内普。
一只手被少年拉着，右手是魔杖，斯内普只是看着，没有伸手去接。
少年不在意地笑了一下，把玩偶扔回篮子里，因为冲力，泰迪熊的脑袋和身体分离了。
“这个泰迪熊还没有做完，等我做完了再给你。走吧，我带你到我的房间去看看。
不由自主地被少年拉着走，斯内普回头看了一眼。泰迪熊活灵活现胖乎乎的脑袋歪在一边，两个黑亮的眼睛在看着前方。
两人走上楼梯。楼梯同样也是木质的，随着走动，发出让人心惊的‘咯吱’声。
不算长的走廊，但是两边的门数量多得惊人。
“收容所里总是人满为患，最多的时候，足足有三四百人，那是最热闹的时候… … 不过，现在就只有我了。
拉着斯内普走过那些紧闭的房门，在尽头停下来，少年的唇角挂着一抹浅笑，一手推开了房门。
“请进吧，这里就是我曾经住了十多年的地方。
紧抿着嘴唇，斯内普在少年的示意下走进这个走廊尽头的房间。
房间很小，走进去习后几乎不能转身，单人床上薄薄的床铺被收拾得很整齐，放在地上的柜子很干净，里面再没有别的东西，这个小房间简陋得让人皱眉。
少年也跟着进来，推着斯内普坐在低矮的单人床上，他几乎贴着斯内普的膝盖跨过去，似乎没有注意到斯内普瞬间的僵硬。
来到柜子旁边，伸手轻拍了一下，少年的情绪似乎高昂起来。
“这个柜子里面放着我最重要的收藏。
Voldemort的珍藏？斯内普的注意力也集中到柜子上。
少年打开柜子，一样一样往外拿东西。
一个游游拉线盘、一只银顶针、还有一把失去光泽的口琴。三样东西在斯内普眼皮子底下排开。斯内普几乎要揉眼睛，满是怀疑地瞪着这三件毫不起眼的小玩意儿。
… … 或者只是外表不起眼，这三样是可以与死亡三圣器相媲美的宝物？
脑子里控制不住地冒出了十足荒谬的念头，在斯内普的以往印象里，Vo1demort 的形象总是和精致奢华分不开，身边摆满了黄金珠宝。
而眼前这个年少的Vo1demort却爱惜地抚摸着三个不起眼的小物件，苍白的脸庞挂出一抹满足的微笑。而且还献宝似的把三样物件一一展示给斯内普看。
……这个魂片，怎么给人的感觉傻乎乎的？
接过那个旧口琴，斯内普的脸扭曲了。
在孤儿院里成长，价值观依然很朴素的少年Vo1demort兴致勃勃地给斯内普一一介绍‘宝物’的曲折历史。
“……为了保住这把口琴，我和那帮院童大打出手，后来还差点魔力暴动，全身上下都是伤，结果没有及时做完地里的农活，晚餐被取消了，不过也没什么，反正晚餐不过就是一小片黑面包。”
少年满不在乎地耸耸肩。
困窘的环境，凶恶的院童，繁重的劳动，但是少年依然能笑得一脸的满足。
斯内普被触动了，他年幼时虽然贫困，但至少父母仍在，妈妈也从来没有让自己饿过肚子，甚至会尽量满足自己一些小小的额外愿望。
他看着身材消瘦，脸色苍白的少年，不知道要说什么。
少年似乎没有注意到斯内普复杂的眼神，向斯内普伸出了手，轻声道。
“还从来没有人认真地听我说过话，这里也很久没有人来过了，我一个人在这里… … 你再陪陪我好吗？" 
斯内普不由自主地点头，随着少年说话的声音，看着少年黑亮的眼睛，整个人昏沉起来。
斯内普闭上了眼睛，不由自主地陷入‘沉睡’。
“心软和心地善良，果然没错。”
少年冷眼看着倒在床上，头别扭地挨着墙壁的斯内普，喃喃自语。
“……真可惜，这个太大了，柜子里放不进去。”




54.无意识的交换（二）
‘斯内普’在身上施了无声无息和隐身咒，然后换上了整齐的学院袍，走出寝室，熟悉地借由一些密道离开地窖的范围，甚至没有经过那面湿乎乎的石墙。
他的目的是图书馆的禁书区。
‘斯内普’熟悉霍格沃兹里的每一条密道，完全可以巧妙地避过巡夜的教授和管理员。他很轻易就到了四楼的图书室。
图书馆的禁书区里面，大都是一些关于黑魔法的危险书籍，除了七年级的黑魔法防御课可以随意借阅，其他年级的学生必须得到老师的签名才能进入翻阅。
而他在六年级的时候，就得到了斯莱特林院长的签名许可，开始频繁地出入禁书区，那些高深的黑魔法让他沉迷不己，更不要说，不久以后他在禁书区里找到了一本《尖端黑魔法解密》。
那本书里记载的东西让他欣喜若狂，因为里面详细记载了魂器的制作方法，这是前所未有的高深黑魔法，如果成功，就能获得无数人梦寐以求的永生。
‘斯内普’走到倒数第二个书架，探身抽出最底层的第三本书。
心情复杂地摸着封皮，‘斯内普’拿着书，借着走廊里透进来的微光细看。只看了一眼，他立刻皱紧了眉头。
这本根本不是什么《 尖端黑魔法解密》，而是一本《 毒牙解析》!
这本《 毒牙解析》 应该是那一层上的第四本书，在此之前，有人动过那本书。
‘斯内普’眯起眼睛，再次探身仔细查看。第五本才是《 尖端黑魔法解密》 。
是谁动过这本书？
斯内普，把书抽出来，从后面打开。
最后一页上会显示借阅人的名字，当然，所有的名字只会出现一次。之前‘斯内普’并没有注意过这本书曾经被谁借阅，因为这个书架落满灰尘，看上去鲜有人翻动。
只看了一眼，‘斯内普’的眼神凝住了，脸色十分难看。
***
一时的失神，‘斯内普’没有听到靠近的脚步声。禁书区的书本上面有保护魔法，无法被隐形，在半空摊开的书本暴露了‘斯内普’的位置。
“是谁在那里？" 
巡夜的教授高声叫着，他高举着灯，照亮了整个书架的范围。
‘斯内普’显然不能在教授眼皮子底下轻易离开，他首先合上了书，然后才看向门口。
圆圆的光头，海象般的胡须，还有那显眼的大肚子表明了身份，来人是霍拉斯.斯拉格霍恩，现任魔药学教授，斯莱特林院长。
‘斯内普’的表情暗沉，从书架前显影出来。在三十多年前，也是一样的时间，一样的位置，甚至近乎一样的情景。
那时的Tom Riddle可是斯拉格霍恩最为得意的学生，因此他没有深夜出游被教授抓到的小心惧怕，反而迫不及待提出了那些问题。
那时候，斯拉格霍恩沉默良久，许诺第二天在办公室等着Tom的造访，给与最详细的解答。
‘斯内普’还记得，斯拉格霍恩点着头信誓旦旦的保证，如果按照书上的方法行事，那么毫无疑问，他将获得非凡的成就…… 
并没有注意‘斯内普’阴郁的神色，斯拉格霍恩的小眼睛映着火光，语气惊讶。
“斯内普，怎么会是你？这里可不是你六年级该来的地方… … 现在我不得不扣掉斯莱特林十分，为了你的鲁莽。”
“十分抱歉，教授。
‘斯内普’微低着头，语气谦逊。
“我只是想这里或许能找到另外一些有关魔药的书籍，您一定也知道，在外边的那些并不那么完全。
受到巧妙的恭维，斯拉格霍恩露出有些滑稽的亲切笑容。
“当然，当然。高深的魔药书籍可并不是那么常见。”
上前一步，小圆眼睛瞪大了，斯拉格霍恩显然看到了被‘斯内普’拿在手里的《尖端黑魔法解密》 ，粗短的眉毛皱了起来，厉声道。
“这本书你是从哪里找到的？！你看了没有？1 
‘斯内普’露出一个些许疑惑的表情。
“在这本《 毒牙解析》 旁边找到的，教授，您知道，那些黑魔法十分的美妙，就如同魔药……”
“把那本书给我。”
斯拉格霍恩有些粗暴地打断了’斯内普’的描述，而后脸上露出一个僵硬的笑容。
“斯内普，你所有的才能都在魔药上面，千万不要被黑魔法迷住了眼睛，那很危险。就像……不，没什么，好了，斯内普，你先回去。明天来我的办公室，我给你我的签名”
‘斯内普’没有犹豫地把书递给了斯拉格霍恩，轻声问了一句。
“这本书上记载了十分危险的黑魔法？”
斯拉格霍恩异常难看的脸色告诉了他答案。
***
主魂的变化，还有斯拉格霍恩刚才的表现，都证实了魂器制作的错误。斯拉格霍恩的表现与当初截然不同，他显然认为那本书一个危险的黑魔法物件。
‘斯内普’沿着走廊慢慢走着，心情糟糕透顶。
他听信了斯拉格霍恩的说法，简直迫不及待地制作了魂器，往后的三十多年也在不断地制作魂器，割裂自己的灵魂，并且愚蠢地一直坚信着，在永生的道路上，自己比别人走得更远。却全然不知这不过是一个精心准备好的陷阱。
“… … 我看到了，鼻涕精应该就在那个转角1 
“嘘!你小声点，被鼻涕精发现了… …”
隐约传来的声音让‘斯内普’警觉起来，在脚步声靠近的同时，他及时转进了一条密道。
走廊里瞬间恢复了安静，过了一会儿，有些杂乱的脚步声重新响起。
四个人从转角走了出来。
“奇怪，按照地图上显示，那个鼻涕精刚才明明就在这里。”
有一头乱糟糟黑发的少年几乎把脑袋扎进了羊皮纸里。
“尖头叉子，你不会是眼花看错了吧？鼻涕精怎么可能会在这里。”
另一个黑发少年无聊的打哈欠。
‘尖头叉子’立刻大声反驳。
“不可能．我刚才明明就看到了，鼻涕精的名字在上面移动，活点地图不会弄错。”
“活点地图当然不会弄错，所以错的是你的眼睛… … 时间真不早了，别管什么鼻涕精了，我们回
去吧。”
“不行！我一定要找到鼻涕精!找到了就好好地教训他一顿！他可是违反了校规正在夜游，就算被揍个半死也只能自认倒霉。”
‘尖头叉子’大声嚷嚷。
“不要争了，活点地图没有完成，这里或许有一条我们不知道的密道，斯内普可能就从这条密道回地窖里去了……时间真的不早了，詹姆斯，你难道又想顶着黑眼圈被莉莉教训一顿？”
淡棕色头发的少年温言劝说。
最后那个少年眨着一双水汪汪的小眼睛点头附和。
尖头叉子被劝服了。
“真是的，以后一定要把活点地图完善起来，找出所有的密道，还有地窖也是… … ”
……
说话的声音逐渐远去，隔着一道墙壁，‘斯内普’露出一个浅笑。
… … 活点地图？真有意思。* * * 
莱尔曼觉得自己这些天有些神经过敏，总是觉得寝室里有些不同的地方。再一次莫名其妙地醒了过来，挥动魔杖，时间显示着03 : 24 ，莱尔曼抱着被子叹气。
突然，他听到了异常的声音。
――房间的门被人打开了。
……在这个时间，会是谁？！
莱尔曼攥紧了魔杖，心跳加快，听了一会儿之后，他松了口气。
听脚步声，那人在房间里走动着，显然很熟悉房间的摆设，是斯内普。
不过，斯内普不会是出去夜游了吧？胆子可真大。
莱尔曼从床慢里探出一个脑袋，准备看看斯内普在做什么。
刚一抬眼，莱尔曼控制不住地倒抽了口气，脸上的表情凝固了。
一一确实是斯内普。斯内普正站在房间的那一边，但是，姿态，神情却和平时截然不同。在那里的，并不是莱尔曼熟悉的那个斯内普。
虽然斯内普的存在感也很强烈，但是绝不可能像现在一样，拥有一种让人看了只想低头的可怕气势。
明明就是斯内普的脸，黑色深邃的眼眸，唇角甚至有一抹淡笑。
变身水？莱尔曼的直觉反应，然后后知后觉地发现，那个‘斯内普’正在看着自己，并且往这边走过来，姿态从容优雅，走得比马尔福学长更有气势。
莱尔曼仿佛看到了一个微服的君王，然后这个君王站在面前，薄薄的嘴唇动着。
一一“摄魂取念。
斯内普睁开眼睛，发现自己正躺在‘Tom’那个房间的小床上，别捏地收着手脚。而Tom不知所踪。他立刻紧张地坐了起来。
……他居然没脑子的睡过去了？！ 就在这样一个危险不明的空间里？! 
就像是掐准了时间一样，房门这个时候被推开了，少年Tom端着一个冒着热气的盆子走了进来，脸上露出一个惊喜的表情。
“… … 普林斯，你醒了？刚才说着话你就睡过去了。我刚才准备了一点吃的，来尝尝味道怎么样。”
少年把盆子放在了柜子上。
――那是一盆简单的炖土豆。
“材料有限，这也是没办法的事情。不过，味道不错，我可以保证。”
轻快地说着，少年小心观察斯内普的表情。
看着少年的样子，斯内普十分心情复杂，他向盆子伸出了手。
少年露出欣喜的表情，在斯内普吃下第一口的时候，就迫不及待地问道。
“怎么样，味道不错吧？”
土豆入口绵软，淡淡的咸香扩散到口腔里，少年并不是自夸。
从斯内普的表情里看到了答案，少年脸上似乎亮了起来，露出一个得意的表情。
“我做的菜可是整个孤儿院里最好的，这点毫无疑问。”
斯内普不由自主地露出了一抹浅笑。
少年也跟着露出笑容，亲密地挨着斯内普坐下了，在斯内普没有反应过来之前，就着斯内普的手，也吃了一口。
意想不到的亲昵动作，斯内普僵住了。
少年似乎毫无所觉，露出笑容，他催促着斯内普。
“快吃吧，这个土豆要趁热吃才好。”
斯内普动作僵硬地从盆里舀起一勺土豆，然后在少年热切的注视下，僵硬地张嘴吃下。
……
亲密地分享了一盆土豆，斯内普有种食物己经胀到胸口处的微妙感觉。
“真好，有人陪在身边的感觉…… ”
少年己经换了一种语气，他偏头靠着斯内普，十分依赖的样子。
斯内普僵坐着没有反应。
“以前在这里，因为和其他人不一样，他们说我是怪物，都不愿意和我在一起。”
少年的声音里听起来十分低落。
“也没有人愿意和我住在一个房间，他们更宁愿五个十个地挤在一起。”
斯内普不知道该说什么。Lord Voldemort小时候，居然会被人欺负排挤… … ？
确实，麻瓜总是无法接受巫师的存在。那个总是喝得醉蘸醇的男人，甚至莉莉的那个姐姐……
“普林斯，你… … ”
少年说着，突然一皱眉头，坐直了，懊恼地低声道。
“伤脑筋，这真不是时候……”
斯内普疑惑抬头，少年对他露出了笑容。
“真遗憾，这次的招待到这里要结束了，我送你出去吧，普林斯。记得常来看我。”
斯内普感觉自己被拉扯着，迅速退往一个方向，眼前所有的景象都在崩塌，只有少年的面容依然清晰。
少年脸上的那抹浅笑是最后的景象，斯内普眼前一黑，回到了自己的身体里。
***
少年站起来，周围的景象己经变成了那个白色的庭院。
少年挑眉看着在眼前显出身形的男人，脸上的笑容充满了讽刺，嗤声道。
“怎么不直接在我们亲爱的西弗面前显形？反而要躲在一边？”
Voldemort满是阴郁地看了他一眼，没有说什么，径自在圆桌旁坐下了。
相比之下，少年显然没有什么好耐性。
“怎么，这么快就回来了，事情不顺利吗？还是你根本忘了前往图书馆的路要怎么走？" 
Voldemort穿受有回答，皱眉看着少年，突然开口问。
“… … 你对他做了什么？”
“什么？” 
少年愣了一下，一挑眉，嘴角上扬，露出一个兴味的笑容。
“我当然不会对亲爱的西弗做什么，对那些属于我的东西，我向来十分珍惜，小心保管，不会让它们有任何损伤，你该知道这点。”
“那些东西早就被邓布利多烧毁了……而且，斯内普和那些东西不一样。”
Voldemort的声音低沉。
少年哼了一声，眼睛一转，露出不在乎的笑容。
“好吧，你说得对，确实不同，我们亲爱的西弗可比一个口琴或者拉线盘有趣得多，而且不易损坏不是吗？”
少年说起斯内普的口气，和说起一个有趣的小物件没什么两样，Voldemort皱眉看了他一会儿，最后淡淡道。
“……你怎么想都可以，只要记得我说过的话。”
不可察觉地一僵，少年脸色难看地瞪着Voldemort。
仿佛没有看到少年脸色的变化，Voldemort手一动，一杯黑咖啡凭空出现。
在这个属于少年的空间里，Voldemort却可以轻易地‘变’出东西，力量显然远远在少年之上。
瞪着Voldemort看了一会儿，少年脸上重新露出了笑容，他在圆桌另一边坐下来，手里变出了一杯红茶，一副悠闲自在的模样。
“那么，继续刚才的问题，事情怎么样了？……你回来得太早，我可没来得及告诉我们亲爱的西弗关于我们的小秘密，‘请’他在明天去一趟禁书区。”
杯子放在桌上，发出清脆的响声，Voldemort看着少年。
“… … 来不及吗？" 
少年避开视线，低头喝着红茶。
Voldemort轻轻地敲击着桌面，好一会儿才开口。
“我在图书馆里看到的……你一定想象不到。”
听到Voldemort这么说，少年抬头看过来。
从来没有过的，我认真仔细地看着眼前‘自己’过于年轻稚嫩的脸庞，眼神复杂，声音里有似乎一种无法被时间磨灭的东西，他轻声叹息。
“十六岁，真是太过于急切了……”


55.七个魂器
作者有话要说：
本章起，更正为日记本
写笔记本偶总有一种教授拿着笔记本小电，而且还是人工智能型的错觉==
长时间的闭眼消除强烈的昏眩感，斯内普睁开眼睛，隐隐觉得有些不对。
――他趴卧在床上，左手按着摊开的日记本，可能是因为有一段时间失去了意识，右手里握着的魔杖位置有了变化。
把日记本合上放在枕头下面，斯内普挥动魔杖查看时间，04 : 01 ，足足有六个小时，进入日记本竟然用去了这么长的时间。
那么，设定的警戒咒应该己经响过了。
斯内普皱眉，掀开了床幔查看。
房间里安静，壁炉里的火光依然微弱，只照亮了大慨的轮廓。对面的床幔仍然垂挂着，没有动静。
警戒咒发出的警报声，就算睡得再死的人也会因此醒过来……难道这个莱德在睡前对自己用了闭耳塞听吗？！他以为房间里会有巨怪还是狼人？! 
时间还早，斯内普却完全没有睡意，心里有极大的疑惑，他仔细回想着日记本里的那个‘Tom’。
… … 如果不是那张熟悉的脸，斯内普根本不认为那是Vo1demort 。
谁也想不到，Dark Lord 的少年时代，居然是那个样子。
****
六年级开始，魔药成为选修课，不过，因为成为傲罗必须有高级魔药学的N . E . W. Ts证书，所以其中一些人就算再不情愿，还是要和柑塌继续亲密接触两个学年。
这也代表着斯内普不得不忍受和一帮魔药蠢材一起上高级魔药课。
… … 真是难以置信，居然会有人直到现在还分不清甘草和干尊麻!那张麻子脸上长的难道就是两颗纽扣吗？! 
斯拉格霍恩教授再一次中断了谈论去处理意外事故，斯内普在心里恶狠狠的咒骂着。
资质先不论，因为都有志向成为傲罗，格兰芬多四人组还有莉莉都选择了魔药课，出问题的是里面的那个矮个子，因为在应该放入甘草片的时候错误地加入了干尊麻，药液都从坦塌里溢出来了。
这个时候如果把柑塌从火上拿下来，加入足够的杏仁油快速搅拌，最后加入甘草片，那么那锅魔药还有救，至少还可以做成油膏。
斯内普盯着那锅不断冒出来的绿水，但是斯拉格霍恩直接用了清理一新，然后对着彼得遗憾地摇头。
“彼得，你的魔药这次又没有完成，最后考试的时候我恐怕不得不给你一个D 了。”
“斯拉格霍恩教授。
斯拉格霍恩摇着头，旁边那桌的莉莉．伊万斯站了起来，大声道。
“彼得的魔药请交给我，我会帮他达到标准!”
除了斯内普，整个六年级魔药学成绩拔尖的就属莉莉，也是斯拉格霍恩最喜爱的学生之一。
斯内普收回视线，不再看那边。然后听到了斯拉格霍恩笑呵呵的声音。
“很好，伊万斯，因为你乐于帮助同学，格兰芬多加2 分。”
斯内普当堂的魔药早就己经完成好放在旁边，之后他就一直在做魔药的整理笔记，魔药课结束，斯内普收拾好东西准备离开。
波特从他旁边走过去，似乎不经意地撞了他一下，低哼了一声。
“……溜得倒是挺快的，鼻涕精。”
斯内普皱眉，看着四人组簇拥着莉莉一起离开。
“等一下，斯内普。”
斯拉格霍恩在后面叫住了他，然后递给他一张纸条。
“你今天没有去我的办公室，这是昨天答应要给你的签名。还有，我必须要再提醒你一次，不要去接触那些危险的黑魔法。下次如果再抓到你在夜游，我可要扣学院分了。”
… … 什么？
因为斯内普总是一张没什么表情的脸，斯拉格霍思没有看出他的惊愕，在斯内普肩上轻拍了一下，就转身回到讲桌那边去了。
图书馆的禁书区里有大量的黑魔法书籍，因此教授们不会随意给出签名。
昨天… … ？
斯内普的眉头紧皱起来。
***
“这是什么意思？" 
并不掩饰情绪，少年皱着眉，有几分恼怒地看着Vo1demort。
Vo1demort停下了扣击桌面的动作，红色的眼眸直看着少年。
“我找到了那本书。上次看的时候没有注意后面的借阅名单… … 另外还有人看过这本书。”
少年愣了一下，眼神变了。
“谁？斯拉格霍恩吗？还是邓布利多？" 
“书的位置有变化。有人动过这本书。”
Vo1demort似乎有些躁动，深吸了一口气才继续道。
“比这更糟糕，名单上竟然有第四个名字。”
少年跟着皱起了眉头。
“斯拉格霍恩，邓布利多，另一个是谁？”
“盖勒特? 格林德沃。我想，你对他的印象应该十分深刻。
看着少年，Vo1demort端起咖啡喝了一口。
“盖勒特?格林德沃？那个失败的前任黑魔王？
轻声重复了一遍，少年的脸色难看起来。1943 年左右，那正是黑魔王活动最猖獗的时候，即使远在英国的霍格沃兹也不时能听到黑魔王血腥的威名。但是，黑魔王一直在德国行动，之后败给了邓布利多，据说被关押在一个秘密的地方。那么，这个失败的黑魔王是在什么时侯看到这本书？又怎么会看到这本属于霍格沃兹的图书？
“盖勒特看书的时间必然在我们之前，可能邓布利多也是。”
Vo1demort说出了猜测，少年脸上的表情绷了一下，低吼出声。
“你的意思是，魂器己经不是秘密，至少有三个人知道魂器？别开玩笑了！”
垂低眼眸，Vo1demort只是看着杯子里的黑色液体，并没有应声。
少年很快控制住了情绪，皱着眉咬指甲。
“邓布利多竟然知道……斯拉格霍恩那个该死的老家伙居然从来没有提过这一点。”
从少年时期开始，或者说几乎是第一面起，Vo1demort就一直忌惮着邓布利多。如果当时知道这里面有邓布利多存在的痕迹，Vo1demort甚至可能不会去制造魂器，至少，不会那么迫不及待。
从第一次不愉快的见面开始，在霍格沃兹里的七个学年，邓布利多没有多做掩饰，Vo1demort常常能感受到那种让人不愉快的防备的眼神，还有时不时的试探…… 邓布利多显然是把他当成了第二个黑魔王，这十分地有预见性，显然。
“……斯拉格霍恩和邓布利多的关系十分不错。“
Vo1demort这时才开口，唇角轻勾，嘲讽表露无疑。
“当然，我们的院长大人一直致力于发展良好的人脉，不论斯莱特林还是格兰芬多。”
“什么？”
少年脸上有明显的惊愕表情，死死地皱眉，不满道。
“作为斯莱特林的院长，怎么可以去结交一个格兰芬多？”
“……这不是什么秘密，我也是后来才知道的。也许不是结交，而是巴结。那是一个狡猾的海象不是吗？当初在他详细地讲解制作魂器所需要注意的要点的时候，就应该提高警觉。”
些微扭曲的笑容，Vo1demort的嘲讽更多的是对自己。
“他所说的那些，或许都是出自于邓不利多的指示，那么所谓走向永生的魂器，不过是一场阴谋。”
***
警报不是响过了，而是根本没响！一场夜游？见鬼！
斯内普总算知道那种违和感是什么，当然，他可没有误会了室友而感到歉意的自觉，气势惊人地回到寝室，也没有和退避到一边的室友打招呼，斯内普直接掀开床幔钻了进去。
昨晚在他进入日记本的那段时间，唯一有可能造成什么异常，就是那枚黑色的戒指。
斯内普摘下戒指皱眉细看，仍然只是一圈黑色的铁环，看不出什么不同。斯内普又有些不确定。亚力克说里面的魂片在沉睡，难道是两个魂器放在一起，因为过于接近而被唤醒了吗？
昨天缺失的那段经历，一定是在他的意识进入日记本里的那段时间发生的。Voldemort 前往图书馆的禁书区，是为了寻找什么？他可不认为Vo1demort 是为了怀念霍格沃兹的学生生活而特意旧地重游。
做出无意识中被附身的猜侧，斯内普就像吞了鼻涕虫一样难受。
瞪着戒指看了半天，斯内普抽出来枕头下的日记本。
… … 魂器之间，会有感应吗？
斯内普犹豫了一会儿，还是提笔写上了一句话。
‘Tom，我知道你的另一个身份，你是Lord Vo1demort。’
* * * 
“讨论暂时停下吧… … 因为你不谨慎的夜游，我们亲爱的西弗似乎有所察觉了。”
少年突然皱了一下眉，他看了一眼Vo1demort，手一挥，凭空出现了一个闪着淡光的方框，上面一句话被显现出来。
“怎么样？是你来还是我来？" 
Vo1demort只看着那句话，伸手在虚空里轻划，方框下出现了另一句话。
‘西弗勒斯，进来，我有话和你说，关于魂器。’
……
字迹被吸收进去，另一句话浮现出来，斯内普瞪着日记本看了半天，显然，猜测被证实了。两个魂器之间能够进行交流。
日记本里的少年也早就知道，不是‘普林斯’，而是只有斯内普。
似乎因为斯内普没有反应，下面继续出现了另一句话。
‘不用担心被人发现，莱尔曼．奥尔索普会帮忙掩饰。
看来室友己经不知不觉被下了夺魂咒，斯内普勾了一下嘴角，闭眼把手狠狠地按了上去。
……
在斯内普眼前出现的，不再是阳光下的那座孤儿收容所，而是一个宽大的白色庭院，就像是斯内普曾经在马尔福庄园里看到的一样，中间的圆桌旁站着两个人，他们同时看过来，斯内普竟然感到有些眩晕。
看到那个黑发的青年形象，斯内普似乎看到了阿尔巴尼亚森林里的那个Lord Vo1demort。一瞬间有这样的错觉，斯内普心里嗤笑了一声，在那里的本来就是Lord Vo1demort ，而且还是两个！
斯内普慢慢地靠近圆桌，在他开口说话之前，少年就凑过来，露出笑容说道。
“西弗勒斯，西弗勒斯，原来你叫西弗勒斯啊，我总算知道你的名字了。”
斯内普看着少年脸上单纯快乐的表情，皱着眉不知道作何反应。单纯……不该是Lord Vo1demort身上出现的字眼。
少年熟络地伸手拉着斯内普，斯内普下意识地往后退了一步，挣脱开了。
少年的手落空了，明显的失落表情在少年脸上闪过，少年的表情变得冷肃起来，他对着斯内普抬高了下巴，声音挑高了。
“那么，你早就知道我的真实身份了吧？西弗勒斯。”
冰冷的视线落在身上，和前一刻的单纯柔软截然不同，斯内普不知该如何反应，皱眉沉默习对。
少年哼了一声，声音尖刻。
“无礼者，伟大的黑魔王正在和你说话！
“… … 黑魔王？" 
斯内普轻声重复。
听到斯内普出声，少年脸上的表情又变了，掩不住的得意，高声命令。
“是的，黑魔王，西弗勒斯，记住了，从现在起要恭敬地叫我黑魔王，不准再叫我Tom。”
少年的情绪变化太快，语气认真地交代完习后，又亲呢地叫着斯内普，指着圆桌旁边。
“西弗，快来这里坐下，我可以招待你吃很多好吃的东西，这个‘我，比较厉害，我就只记得孤儿院，这个庭院是他变出来的。”
… … 黑魔王？像个孩子变化无常的黑魔王？
目瞪口呆，却不自觉地放松了，微点头，斯内普在圆桌旁边站定。
“坐吧。”
青年模样的Vo1demort就在旁边看着，这时候轻点头，首先坐下。
犹豫了一下，斯内普跟着坐下。少年就坐在他旁边，挨得很近，先是轻声询问，然后转头对着青年不客气道。
“这个时间，来点下午茶怎么样？… … 下午茶，快点。”
青年Vo1demort看了他一眼，敲敲桌子，丰盛的糕点水果凭空冒了出来，同时轻声道。
“不能多吃，如果在这里吃多了，出去以后，晚餐会没有胃口。”
斯内普撇了一下嘴角，他根本没有胃口吃桌上这堆甜腻的东西！
似乎看出斯内普没有什么胃口，少年挑了几片水果放在一个小碟子里，和一杯红茶一起放到斯内普面前，然后不知道从哪里变出了一个泰迪熊，不由分说的塞进斯内普怀里。
“这是我做好的泰迪熊，说好了要给你的~”
斯内普僵硬地兜着一只胖嘟嘟的泰迪熊，对着一桌子精致的红茶点心直瞪眼。
这样的情景让青年Vo1demort有些想笑，俊美的脸庞带出了一抹醉人的笑意。
“下午茶也有了，现在我们来说说正题。关于魂器。”
斯内普姿势别扭地转头看过来。
“到现在为止，魂器己经有了5 个，赫奇帕奇金杯，斯莱特林挂坠盒，拉文克劳冠冕，日记本，以及，戒指，原本准备做7 个魂器，还有两个没有被制作出来。”
Vo1demort 毫无保留地说出来。
因为亚力克没有提起过其他的魂器，斯内普一直以为冠冕是最后一个，头一次听说Vo1demort居然还要制作魂器，他的嘴唇动了动，却忍住了没有说什么。
“戒指和日记本你都己经见到了，金杯在庄园的密室里，挂坠盒被放在了海边的一个山洞里，至于冠冕… … ”
“… … 在霍格沃兹的有求必应室里。
斯内普低声说着。见到Vo1demort的那天，就是在有求必应室。冠冕应该就是在那个时候放进去的。… … 那之后，不是什么好回忆。
Vo1demort若有所觉地看了他一眼。
“在图书馆的禁书区里有一本《 尖端黑魔法解密》 ，那上面记载了制作魂器的详细方法，昨天晚上… … ”
“他用你的身体夜游，去了一次图书馆，结果十分不谨慎地被斯拉格霍恩发现了。”
少年黑魔王在旁边插了一句，Vo1demort也没有看他，只是继续说道。
“《 尖端黑魔法解密》 至今为止只有四个借阅者，依次是阿不思．王白西瓦尔．伍尔弗里克．布赖恩．邓布利多，盖勒特．格林德沃，霍拉斯．斯拉格霍恩，以及最后的，扬姆，马沃罗，里德尔。”
少年黑魔王嗤笑出声，怪声说道。
“四个借阅者，其中就有两个黑魔王，剩下的两个是霍格沃兹魔法学校的优秀教授… … 这很有意思，不是吗。”




56.谁在嫉妒
“借阅记录的顺序是照时间来的。
Voldemort 的手一转，手里凭空出现了一本书，他把书从后面翻开，放到斯内普面前。
“邓布利多才是最早看到这本书的人。他早就知道魂器，甚至比我们想象中的更了解一些。
Voldemort 竟然把魂器地秘密大大方方地给人看。看着眼前摊开的书本，斯内普的手心冒汗，下意识地攥紧了毛绒绒的泰迪熊。
坐在旁边的少年黑魔王把书拿了过去，这让斯内普松了口气。
少年黑魔王皱眉指着上面的第二个名字。
“……奇怪，为什么格林德沃会看到这本书？他是德国人不是吗？”
Voldemort 看了他一眼，脸上的表情似笑非笑，看上去十分古怪。
“因为邓布利多和格林德沃曾今是无话不谈，志同道合的朋友……在他们成为死敌之前。”
“什么？! ”
少年黑魔王吃惊地瞪大了眼睛，差点跳起来。
“这怎么可能!”
斯内普也有些惊讶地看着Voldemort，他和那个黑暗时代相隔的时间就有点长了，盖勒特．格林德沃，在1945 年被邓布利多击败的黑巫师。对于那位臭名昭著的前魔王，斯内普所知道的就只有这么多。
“格林德沃成立了一支全部由黑巫师所组成的军队，用血腥的手段统治巫师界，还参与了麻瓜界的战争。甚至有传闻说，麻瓜界的战争就是他一手导演的。不过，格林德沃的爪牙从来没有伸到英国来，所以我们对他的认知不多。”
Voldemort看出了斯内普的疑惑，简短地做了介绍，然后转头看向少年黑魔王。
“你不知道也不奇怪，这是后来才从德国那边传过来的消息，那边残存的黑巫师队伍里有人对邓布利多很不满……我也是从阿布拉克萨斯那里得知的。”
虽然惊愕的原因不一样，少年和斯内普一时都说不出话来，只听Voldemort 继续说道。
“那位前黑魔王痴迷于研究黑魔法可是出了名的，会被那位另眼相看，显然，邓布利多并不是对黑魔法毫无研究。”
少年这时露出了冷笑，他把书扔到桌面上。
“… … 或者邓布利多根本就是精通黑魔法！他在偶然间找到了这本书，于是迫不及待地拉着一个前黑魔王一起对此进行了深入的研究探讨，否则怎么解释一个霍格沃兹校外人士的名字能出现在这本书上，我可不信格林德沃竟然强大得可以潜入霍格沃兹。”
不动声色地看了眼表情凉讶的斯内普，Voldemort指尖轻敲着桌面，看着少年。
少年黑魔王和他对视了一会，想到了什么，脸色突然变了。
两人同时沉默，斯内普前面插不上话，现在也不知道要说什么，只能紧抿着嘴唇，眼睛放空一样地看着前面。
“… … 看来你也想到了。”
好一会儿，Voldemort脸上露出一个不知道该怎么形容的表情，他慢声道。
“分裂灵魂，利用魂器进行保存，从而得到永生，对于任何一个痴迷黑魔法的人来说，这应该都是难以抗拒的诱惑。格林德沃和邓布利多却没有着手制作魂器，恐怕是因为他们通过讨论，认为魂器的制作存在着极大的缺陷，会带来无法估计的严重后果。
少年黑魔王脸色难看，咬牙道。
“… … 那么，我们博学多才的斯拉格霍恩教授竟然对危险的魂器制作了如指掌，显然，他是得到了邓布利多的悉心指导？" 
十六岁的Tom 在禁书区里看到了那本《 尖端黑魔法解密》 ，虽然激动不己，但仍然半信半疑，他以此向斯莱特林院长斯拉格霍恩讨教，最终才得到了肯定的答案。
那个该死的光头海象竟然信誓旦旦地说‘这是有史习未最伟大的黑魔法，但因为存在着一定的危险性，只有极少数人才能真正地接触到这个领域。
对比起总是投来怀疑视线的邓布利多，斯莱特林院长斯拉格霍恩一直表现得如同一位值得尊敬的可靠长者。并且向来对Tom青睐有加，从不掩饰喜爱之情。
第一次动手制作魂器，除了那个原因，更多的还是因为得到了‘可靠’的保证。
少年黑魔王的表情狰狞起来，黑色的眼睛里隐隐有红光闪动。
两个Voldemort在眼前讨论魂器的秘密，其中竟然还牵扯到了邓布利多和斯拉格霍恩，斯内音脸色苍白，不自在地动了一下，恨不得自己没长耳朵。
立刻注意到旁边的动静，少年黑魔王转过头，露出了一抹浅笑，他按住了斯内普的手，关心道。
“亲爱的西弗，你的脸色不好，怎么了… … ”
少年的手冰冷，虽然在笑着，红芒闪动的眼神却很危险，斯内普艰难地摇头，手指下泰迪熊几乎被拧得变形。
“不，没什么… … ”
从斯内普的反应里很快意识到了什么，少年闭了闭眼睛，眼睛恢复成黑亮，咬牙恶狠狠道。
“我太生气了，气得想杀人，西弗… … 斯拉格霍恩居然联合邓布利多一起设下了一个陷阱！一起来陷害我！”
少年黑魔王不顾斯内普僵硬的反应，径自把脑袋靠在了斯内普的肩膀上，手也跟着环上去，声音低落起来。
“为什么会这样，我一直都很尊敬斯拉格霍恩教授… … ”
斯内普甚至能感觉到少年的轻颤，他下意识地向对面的Voldemort 投去求救的眼神。
Voldemort眼眸低垂，看着手里的红茶，出神地在想什么。
斯内普手脚僵硬得几乎发麻，时间过去了好一会儿，才慢慢放松下来，捉着泰迪熊的那只手笨拙地轻拍少年的肩膀。
这个时侯，Voldemort才抬头看了一眼，用肯定的语气说了一句话。
“邓布利多知道梢灭魂器的方法。”
神情一动，斯内普感觉到怀里少年的轻颤停止了，低头看，就看到少年黑亮得惊人的眼睛。
“显而易见，否则邓布利多为什么要煞费苦心地设下陷阱。”
少年黑魔王讥刺地勾起嘴唇。
“解决了一个黑魔王，还要防范另一个黑魔王？为了爱和正义，我们的白巫师还真是尽心尽责。”
发现Voldemort 的视线落在斯内普身上，少年黑魔王环着斯内普不放手，有几分挑衅地看着Voldemort. 
Voldemort的表情没有变化，杯子轻轻砸在桌面上。
“或者，邓布利多还知道还原魂器的方法。”
少年没有说话，但是斯内普明显感受到了勒紧的力道，他也同样心念一动，抬头看着Voldemort ――如果Lord Voldemort能恢复… … 
“指望邓布利多会把方法说出来？" 
少年黑魔王露出冷笑。
“到不如去问那位不知所踪的前任黑魔王，但愿他能看在我们与邓布利多的敌对关系上，把那个神奇的方法告知我们。”
“或许。”
Voldemort的声音淡然响起。
“阿布拉克萨斯也正在寻找方法，这会是一个好方向。
***
斯内普最后从日记本里退出来，时间己经到了深夜，他错过了礼堂的晚餐。
泰迪熊当然没有能带出来，斯内普仰躺在床上，手往上伸着，五指展开，指尖似乎还残留着那种柔软充实的触感。
邓布利多，Voldemort，格林德沃。 
Voldemort己经很确定魂器是一个阴谋，并且开始计划要收回魂器。远在德国不知所踪的前任黑魔王竟然也会牵扯其中，情况变得复杂起来。
如果事情进行得顺利，Voldemort收回魂器，恢复成为原来的那个让人从心底生出敬意的Dark Lord，亚力克和伊迪也会因此而高兴吧……
向上伸的手突然被一只半透明的手虚握住，斯内普一惊之下使力挥开，手掌在那只手中穿过。
“西弗勒斯… … ”
Voldemort半透明的身影整个显现出来，单膝跪在斯内普旁边，他伸手虚按着斯内普的胸口，然后俯身，长长的黑色发丝在斯内普眼前滑落，红色的眼眸近距离地看着表情僵硬的斯内普。
距离太近了，这是和少年黑魔王不一样的压迫感，少年黑魔王靠近，斯内普只会因为不自在而僵硬，Voldemort高大的身影有如实质，轻易就能遮挡住全部的视线，类似全身被覆盖住的感觉深深地刻印在斯内普身体内部，他不敢动弹，慢慢的，瞳孔放大，浑身轻颤起来。
似乎又陷入到那种无可抵抗的情景里，每一个冰冷残酷的动作，猛力的冲撞，只能被迫打开身体的无力和恐惧感。纷乱的景象在脑海里闪过，斯内普难以忍耐地闭上眼睛紧咬着嘴唇，无法控制地颤抖着。
眼神不经意地凝了一下，Voldemort侧首凑近斯内普耳边，担心地低语。
“西弗勒斯… … 为什么颤抖？你怎么了？" 
不能！那种事情不能说出来，决不能被发觉。斯内普咬牙道。
“… … 没什么，只是错过了晚餐，胃有些不舒服。”
看着斯内普紧闭的眼睛和颤抖的嘴唇，Voldemort突然改变了主意。
“睁开眼睛，斯内普。”
冰冷的声音响起，似乎带着嘶嘶的尾音。这是不容抗拒的命令。
斯内普下意识地睁眼，却发觉红色沉静的眼睛近在眼前，一瞬间似乎微眯了一下。在斯内普几分不解的视线里，Voldemort往后退开了一点，仍然保持着俯身的姿势。
以这样的姿势对视了一会儿，斯内普的颤抖似乎不那么明显了，Voldemort有了动作。他的手白哲修长，可以想象出这只手灵活挥动魔杖的样子。
现在这只手的指尖轻轻落在斯内普轻颤的嘴唇上，来回轻划描摹。
斯内普受惊的样子十分明显。因为弄不清Voldemort的意图，黑亮的眼睛疑惑地看着Voldemort 。
“你在说谎，西弗勒斯．斯内普。”
因为斯内普的反应，Voldemort若有所思，指尖往下沿着斯内普的下巴直到脖颈，低笑起来。
――明显的动作暗示，剧烈的颤抖又回到了身上，斯内普的脸色瞬间变得煞白，难堪地避开了视线，还是听到了Voldemort危险的低语。
“……是因为，这个？" 
Voldemort 的手指继续往下，没有阻碍地没入斯内普的衣服下面。
视觉发挥了最大的作用，随着Voldemort的动作，斯内普的胸口几乎能感觉到那种异常冰冷的触感，上面己经淡去的伤痕似乎又传来难以忍受的灼热痛感。身体却相反地回忆起覆盖全身的冷意，颤抖瞬间停止，斯内普不能自己地僵硬紧绷起来。
看着斯内普表情冷模，低垂着眼眸，一副忍耐的样子，Voldemort 眉间一跳，喃喃低语。
“这样的表情，难怪……”
斯内普的眼睛跟着动了一下，Voldemort的低语变得轻柔起来。
“主魂太粗暴了，给你留下了十分不好的印象。”
羞耻难堪的记忆被轻易地提起，斯内普死死地握紧拳头，修剪整齐的指甲掐入手心。
" Lord Voldemort不会道歉。
伴随轻声的叹息，黑魔王俊美的脸庞凑到斯内普眼前，在斯内普的鼻尖落下一个轻吻，强势地宣告。
“西弗勒斯，不论如何，你己经属于Lord Voldemort ，这是无可改变的事情，你必须牢记这一点。”
斯内普表情僵冷，难以置信地瞪着Voldemort。
看得出斯内普眼底的不甘，Voldemort红色的眼眸里有一种蛇类捕捉猎物的冰冷锐利，语气不悦。
“我不喜欢你用这种表情看着我，西弗勒斯，你必须习度我的存在。”
……
一直保持着紧绷的姿态，时间到了凌晨三点，斯内普才勉强睡着，只是不断颤动的眼皮显示他在睡梦中也仍然不安稳。因为出了一身冷汗，皮肤粘腻，一缕头发贴着斯内普的额头。
Voldemort从斯内普身上翻身下来，仍然紧贴着斯内普躺着，红色眼眸一直看着斯内普，神情复杂。
‘你的做法太粗暴了，我们的小西弗被你吓得不轻。’
少年有点尖利的声音在心底响起。Voldemort轻哼了一声。
‘… … 他是Voldemort命定的伴侣。’
少年轻声嗤笑。
‘你只是嫉妒而己，因为亲爱的西弗愿意接受我的拥抱。’
Voldemort没有再做回应，他最后看了眼斯内普，身影一淡，隐入斯内普胸前的戒指中。
***
斯内普皱着眉头睁开眼睛，浑身湿冷粘腻，床幔里没有看到那个半透明的身影，他下意识地舒了口气。心神紧绷，强迫自己入睡的结果，斯内普感觉到从未有过的疲惫。就算是以前为了熬制魔药，在坩埚前守了一天一夜，也没有现在这样的疲惫感。
斯内普挥动魔杖看了时间，然后自嘲地一笑。
… … 昨天晚上，竟然生不起一点反抗的意识，那明明只是一个没有实体的魂片。果然，Voldemort的存在感太强烈，让人心生恐惧。
己经习喷了保持清爽，斯内普难以忍受身上的粘腻。在起身去浴室之前，他解下戒指，狠狠地摔在了床上。
……
斯内普从浴室里出来，正好撞上从床幔里探头出来还揉着眼睛的莱尔曼。
然后，让斯内普吃惊的一幕发生了一一
莱尔曼看了斯内普一眼，紧接着露出一个惊恐的表情，一头从床上栽了下来。然后，他表情挣扎地冲着地面狠撞了十来下，以那种凶狠的力道，如果不是因为地面上铺着柔软的毯子，一定会头破血流。
完成了撞头的动作，莱尔曼似乎松了口气，他闭着眼睛，摸索着往床上爬，期间撞在床柱上一次，被床脚绊倒一次。
斯内普瞪眼看着室友一系列奇怪的仿佛被巨怪附身的举动，直到那边的床幔重新合上。
犹豫了一下，斯内普走过去，对着重新合拢的床幔试探地问道。
“奥尔索普，你没事吧？”
“我没事!”
床幔抖了一下，莱尔曼的声音从里面闷声传出来。
原本就身心疲惫，斯内普抱着手不耐烦地挑眉，低吼道。
“是吗？那么，阁下可否解释一下刚才那如同家养小精灵一样的行为？根据我贫猜的知识，巫师的血统里没有办法掺杂小精灵的血统！”
床幔又大力地抖了一下，里面传出的声音更低了。
“斯内普，我真的没事… … ”
紧紧合拢的床幔，里面的人没有要出来的意思，斯内普哼了一声，转身的同时，耳边却传来一声低笑。
Voldemort的身影浮现，红色的眼眸看着斯内普身上黑色半敞的裕袍，不顾斯内普瞬问僵冷的表清，指尖在斯内普胸口处轻点了一下，唇角勾起淡薄的浅笑。
“… … 因为看到了这个，他必须接受小小的惩罚。”



57.另一个选择
不知道Voldemort用了什么恶咒，那天直到离开寝室，缩在床里的奥尔索普也没有出来。往后斯内普在寝室里也时刻穿戴整齐，奥尔索普就再没有出现异常的状况，这也让斯内普无话可说。
即使往后几天里Voldemort没有强迫性地紧挨在旁边，只是安静地飘在上面，但是晚上睡觉时多了一双眼睛在旁边看着，斯内普无法说服自己视若无睹地安稳入睡。
――伟大的Lord Voldemort认为自己可以胜任一张招贴画？好极了，他怎么不去公共休息室的墙壁上挂着！
几天都没有睡好，即使再高级的恢复剂也不可能过多的使用，心里低咒着，斯内普皱着眉按揉了一下抽痛的额角，面无表情地在走廊里大步走过，强烈逼人的气势惊得低年级的斯莱特林纷纷贴墙站好。
“请转告斯拉格霍恩教授，这里是西弗勒斯．斯内普。”
斯内普在一个美杜莎的石像前低声说着，耐心地等了一会儿，石门才打开。
斯拉格霍恩教授笑呵呵地点头，亲热地喊着斯内普的名字，这让斯内普意外地看了他一眼。
“西弗勒斯，你来了… … 快进来。”
魔药办公室里，有一个专门放红酒的柜子，铺着手工地毯，墙壁上都是绣着精美图案的挂毯。天花板上有金色的挂灯，一些小仙女在光影里跳着舞，各个可以安放东西的地方都安置着大大小小极具价值的装饰品，还有另外一些匪夷所思的物件，却完全看不到任何魔药的影子。
斯拉格霍恩教授很愿意向每一个来访者介绍他的藏品，这些都是来自他那些得意门生的大方馈赠。
斯内普算得上是魔药办公室的常客，毕竟魔药是他少数愿意请教的学科之一，另一个是黑魔法防御课。他等斯拉格霍恩转到办公桌后面，把矮胖的身体塞进夸张的圆椅里，才在斯拉格霍恩的示意下坐下。
“西弗勒斯，你每次的魔药都完成得很出色，我想等这个学期结束，你的魔药成绩又会得到一个O，毫无疑问。”
斯拉格霍恩以充满赞叹的口吻说道。
斯内普谨慎地点头。
“我想这得益于您的教导，斯拉格霍恩教授。”
听到斯内普的恭维，斯拉格霍恩露出满意的笑容，点头道。
“西弗勒斯，毫无疑问，你有魔药方面的天赋，而且愿意刻苦努力。这点和我年轻的时侯很像。在魔药方面，你一定会有非凡的成就。
“… … 您过奖了。”
斯内普听出斯拉格霍恩的话里似乎意有所指。
“西弗勒斯，七年级毕业之后你要选择什么职业，决定好了吗？”
斯拉格霍恩有些急切地往前凑了一下，不过，因为他的大肚子，这个动作没有能够完成。
“魔药学，黑魔法防御术、魔咒、变形术、草药学… … 你选择了所有成为傲罗所需要完成的科目，难道毕业之后你的选择是当一名傲罗吗？" 
虽然这么问着，斯拉格霍恩的声音里有明显的不可置信。
傲罗是在最近才兴起的一个职业，号称只招收巫师中的精英，它隶属魔法部，但还没有真正地站稳脚跟。因为傲罗的主旨就是维护巫师界的和平。当然大家都心知肚明，傲罗要对付的就是Lord Voldemort以及在他带领下的食死徒。因为Lord Voldemort己经带领着食死徒展开了血腥活动，开始给巫师界造成了混乱和恐慌。
――但是，现在魔法部里有大多数的斯莱特林。
现在傲罗更多地是依附邓布利多率领的凤凰社行动。加入傲罗，就意味着站入凤凰社的阵营。
作为一个斯莱特林，这个选择是不可想象的。
斯内普只能摇头否认，尤其在其中一个Voldemort就挂在胸口的情况下。其他人不知道，但是斯内普心知肚明，他己经一脚站在了黑魔王一方的阵营里。
斯拉格霍恩夸张地挑眉，似乎所有的表情在他脸上都会被放大。
“那么，你的选择就不多了，西弗勒斯。”
斯拉格霍恩的声音十分热切。
“那么，西弗勒斯，发挥你的才干，接任我的位置成为魔药学的教授怎么样？" 
斯内普吃惊地站了起来，进入魔药办公室以来，这是他第一次失态。
因为斯内普的反应，斯拉格霍恩的态度又从容起来。
“只要剩余的学年里付出足够的努力，西弗勒斯，我相信你会有足够的能力胜任这个职位… … 我可以向邓布利多校长推荐你，希望你能好好地考虑。”
***
早在三年级就己经被预定为食死徒，斯内普还没有认真考虑过毕业以后的去向，或者就当一个无举足轻重的魔法部小成员也可以。
霍格沃兹的教职向来是终身制，如果不是教授本人离职，就不会有空缺的位置。留在霍格沃兹，成为魔药学教授？这无疑是一个全新的选择。
从魔药办公室里出来，斯内普开始仔细打量从身边经过的每一个学生。设想自己教授魔药学会出现的情况。
… … 假设课堂上出现像小矮星彼得那样愚蠢的家伙，斯内普不敢保证自己会不会把人直接摁进坩埚里。
几天没有睡好，面容憔悴的斯内普完全没有自觉，拧着眉头以一种恶狠狠的目光逼退众人，大步前往礼堂。
走进礼堂，旁边的赫奇帕奇和拉文克劳都有意无意地拉开了距离。其实不只斯内普，其他的斯莱特林进入礼堂也会出现同样的情况。整个斯莱特林被微妙地孤立了起来。
毕竟斯莱特林己经被视为食死徒的后备营，谁也不能确定，这些骄傲的少爷小姐们会不会有一天用魔杖指着自己，用上几个不可逆转的恶咒。
隔着两个学院长桌也能听到从格兰芬多传来的叫嚣。斯莱特林们己经习以为常，自顾着解决面前的晚餐。
斯内普径自在固定位置坐下，开始用餐。不久以后，伴随着嘈杂的声音，猫头鹰打头的队伍从外面飞了进来。
一封雪白散发着香水昧的信件被扔到斯内普面前。
不用看落款，斯内普也知道这封信一定出自卢修斯的手笔。
回到寝室里打开信件，里面是一张邀请函。
格式正确，抬头落款时间地点一应俱全，除开那些繁复的修辞，简单来说，就是这个周末，卢修斯约斯内普在霍格莫德村的猪头酒吧碰面。
斯内普瞪着几乎占满整页的华丽字体，觉得自己大慨是一辈子也理解不了卢修斯在某些方面的诡异想法。
“小马尔福的信件？”
声音突兀地在耳边响起，一只手虚按在肩上。
斯内普的表情不可察觉地僵了一下，轻点头。
“是的，卢修斯约我在猪头酒吧碰面… … ”
“看来，小马尔福有重要的事情和你说。正式的信函表示将有一场内容足够重要的谈话，马尔福们喜欢玩这样的把戏。”
Voldemort发出轻笑，他的脸紧挨着斯内普的脸庞，斯内普似乎能感觉到他的吐息。
“你在犹豫，西弗勒斯… … 斯拉格霍恩给了一个很有趣的提议，是吗？”
斯内普不明白Voldemort问话的用意，他硬着头皮开口道。
“请原谅，Lord……”
“现在就物色继任者，看来斯拉格霍恩是等不及地想要避开了。”
Voldemort摇摇头，转到斯内普的面前，红色的眼眸平静稳定。
“留在霍格沃兹，你可以避开很多麻烦……这确实是个好提议，很适合你，西弗勒斯。”
***
斯内普这是第二次来到霍格莫德村庄，适应不良地避开那些在商店里进进出出不断大呼小叫的低年级小巫师，因为不熟悉，他在村庄里转了两圈，才看到猪头酒吧脏兮兮的招牌。
斯内普对这里有很深刻的印象，知道这里面也和招牌一样狭窄肮脏。难以想象，卢修斯居然会选择在这里碰面。
推开门走进去，立刻就能看到墙壁上镶嵌着一个巨大的野猪头，吧台里站着一个须发灰白的老人，有着大大的酒糟鼻，用冷摸的表情看着推门而入的斯内普。
里面没有什么人，三个女巫聚在最里面的角落里，神神秘秘地喝着黄油啤酒，而在靠窗的那张桌子旁边，一个吧全身都隐藏在斗篷里的人坐在那里，在斯内普进门后就冲着斯内普招手。
知道那就是卢修斯，斯内普走了过去，第一句话就是辛辣的讽刺。
“不用傻乎乎地招手我也知道是你，卢修斯。我猜想，你选择在这里碰面，不会只是为了展示你新奇的装扮？" 
遮得严严实实，从上到下没有露出一丝半点的皮肤，卢修斯用带着白手套的手敲敲桌面。
“当然不是，坐吧，亲爱的西弗。”
没有立刻坐下，斯内普皱眉盯着桌椅，上面似乎有一层油腻腻的擦不掉的东西。吧台里的老人把东西弄得砰砰作响，阴冷的视线一直扫过来。
“坐吧，西弗，它比你想象中的要干净一点。”
在桌面上按了按，卢修斯把干净的白手套展示给斯内普看，语气里有着欣慰。
……见鬼的欣慰。
斯内普哼了一声，拉开椅子在卢修斯对面坐下。
“不要皱眉，在这里说话不用担心被人听到，这里的布局很难会有人偷听。
这样说着，卢修斯还是压低了声音。
“有一个好消息要告诉你… … 你的申请被魔法部通过了。”
斯内普忍不住挑眉。
“如果我没有记错，上交申请到现在己经有一个月的时间，魔法部意外的有效率。”
卢修斯叹了口气，摇头道。
“不，这己经算快了，魔法部把申请表上所有的资料逐项进行了比对… … 有赖于你准确的描述，没有任何错误，所以不用重复申请，这点很值得庆幸，亲爱的西弗。”
头一次听到有这样的审查法，斯内普干巴巴地接了一句。
“是吗… … 魔法部真是意外的细致。”
卢修斯摇摇头，他也是魔法部的一员，更清楚魔法部里哪些是故意拖沓的办事流程，不过，这些就没有必要说出来了。
“申请己经通过了，魔法部正在确认普林斯家族的大致财产构成。西弗，你还需要做的就是像魔法部出示普林斯继承人的具体证明。”
“普林斯继承人的具体证明？”
斯内普满是疑惑地重复了一句。
“当然，这是最后要完成的一步。
卢修斯点头，难为他在一身斗篷的笼罩的情况下还能表现出吃惊的样子。
“你不会是没有具体的证明吧？这可就难办了… … 西弗，你的母亲有没有留下什么东西给你？" 
地下室里留下的东西，就是一堆魔药资料，还有一个缺角的铁环。斯内普点头低声道。
“有。
“这就好。
卢修斯舒了口气，桌子上一直放着一个脏兮兮的瓶子，卢修斯隔着手套把瓶子推倒中间。
“斯内普，你己经成年了，难得出来一次，来点黄油啤酒怎么样？" 
在斯内普充满怀疑的注视下，卢修斯竟然真的倒了两杯黄油啤酒，一杯推给斯内普，另一杯放在自己面前。
然后，卢修斯竟然真的拿起那个看上去就脏兮兮的杯子喝了一口。
说是震惊也不为过，斯内普直愣愣愣地瞪眼看着卢修斯，他的印象里，铂金贵族显然更应该端着盛满红酒的水晶杯，而不是在这个肮脏狭小的猪头酒吧里喝廉价的黄油啤酒。
注意到了斯内普的视线，卢修斯耸耸肩。
“上次来这里的时侯被逼着喝了一杯，结果发现味道还不错。”
立刻想到，那应该是食死徒的一次聚会。斯内普沉默地端起杯子喝了一口，香浓的液体滑进喉咙，和印象中的苦涩滋味截然不同，他露出了惊讶的表情。
两个人难得坐在一起喝酒，卢修斯很有兴致地和斯内普聊了起来。
不久就从斯内普的嘴里听到了接任魔药学教授的事情，卢修斯立刻轻拍了一下桌子。
“好极了!为什么不呢？亲爱的西弗，想想吧，如果你当了教授，那么大可以痛快地在课堂上扣掉格兰芬多的分数，以任何你想得到的理由。”
斯内普明显愣了一下，显然没有想过还有这样的福利，好一会儿才点头。
斯内普之前没有怎么接触过酒精，酒量十分有限，在喝到第三瓶的时候，就已经开始迷糊。
卢修斯己经喝惯了高度数的酒类，黄油啤酒实在算不上什么，依然很清醒。他看着不知不觉己经趴倒在桌上的斯内普，有些伤脑筋。
没想到斯内普的酒量会这么低，身边也没有带醒酒药，难道要把人放在这里直到酒醒吗？
卢修斯盯着斯内普看，一边烦恼着，一个人继续自得其乐地喝着黄油啤酒。
……
“卢修斯．马尔福。”
卢修斯突然听到己经趴在那里的人在清晰地叫自己的名字，正怀疑自己有没有听错的时候，看到‘斯内普’坐直了身体，虽然脸颊还透着红晕，眼神却很清醒。
但是那个神情，看了三年‘亚力克’的卢修斯绝不会看错――
Lord Voldemort！
卢修斯身上些微的酒意被完全驱散了，脸色惨白，差点跳起来。在这一段时间，他也不可避免的参与到了食死徒的一些‘余兴节目’里，对Lord Voldemort额外多了一层恐惧。
不知何时占据了斯内普身体的Lord Voldemort看着卢修斯，声音因为酒意而低哑，但是不容置疑。
“小马尔福，我有一件事情需要你去做。”
……
“这是我的荣幸，Lord 。… … 是，没有下一次了。
恭敬而克制地低声回应，最后目送着‘斯内普’离开，卢修斯十分庆幸单向的斗篷很好地掩藏了表情
――Lord 在临走时竟然特意交代不准再让斯内普过度饮酒，圣诞节的单独相处真的起了作用？! 梅林的狐步舞，这简直太美妙了！
卢修斯直愣愣地站在桌子旁边激动了半天，直到态度暴躁的老人过来粗暴地收抬桌子结算账单。
卢修斯走出猪头酒吧，往前走了两步，突然又站住了。
刚才Lord 命令，前往德国去找一个名叫盖勒特．格林德沃的人――
梅林跳完舞没换的臭袜子！那不就是前任的黑魔王吗？! 

58.食死徒

这个身体显然还不习喷酒精，只是几杯啤酒下肚，就模糊了意识。
‘斯内普’走出猪头酒吧，他的眼神清明，只是面色有些过于红润，呼吸带着灼热的气息。不过这没什么，‘斯内普’眯眼打量着视野里所能看到的霍格莫德。
霍格莫德，这是号称全巫师界，唯一一个纯巫师聚集的村落，当然，还有一点，这里也是离霍格沃兹最近的地方。
在‘斯内普’的学生时代，这里可没有这么热闹。那个时候似乎整个欧洲都笼罩在德国那位黑魔王血腥横行，恐怖统治的阴影里，即使黑魔王的獠牙从来没有对准英国，在拥有伟大白巫师的英国，也还是能感受到那种不安稳的氛围，人人自危，少有玩乐的心情。
其实‘斯内普’前来此地的次数也是寥寥可数。十七岁成人前，他没有监护人的签名，无法前来，而十七岁以后，他倒是以这里的猪头酒吧为目的来过几次。
‘斯内普’有几分怀念地在霍格莫德村庄里行走着。猪头酒吧的位置比较偏僻，周围也没有什么人，‘斯内普’一路往热闹的地方走过去，开始出现的三三两两的人里，有一些用黑色的兜帽掩去了面容，那些都是食死徒。有几个格兰芬多的学生防备地盯着看，周围的人更多的是选择远远地绕开。
众人投向食死徒的眼神只有恐惧和警戒，就如同很多年前，提起德国那位的反应。
‘斯内普’心里有所触动，但是现在就算想做什么改变也没有办法，他无视那些食死徒继续往前，但是，在离蜂蜜公爵不远的地方，他被一群戴着兜帽的食死徒拦住了。
……
马尔福家族在食死徒里算得上是中坚份子，食死徒有什么动向也不会瞒过就在附近的卢修斯。不过，在听到食死徒中有人拦着‘斯内普’要给一个小教训的时候，卢修斯的表情很是古怪，他淡模地对报信的食死徒挥了挥手，似乎毫不关心‘斯内普’的死活，直接幻影移行离开了。
卢修斯当然一点也不担心，现在的‘斯内普’可不同以往… … Lord Voldemort 会没办法对付几个食死徒？那才是天大的笑话。
而且重要的是他接到了Lord 最新的命令，必须赶回去向父亲说明，一些事情还要做出调整安排。
……
“让我看看这是谁… … Lord 的小点心，西弗勒斯．斯内普！”
为首的黑袍人不客气地指着斯内普，声音扭曲尖利。一缕黑亮的发丝从兜帽里露出来，黑袍也遮掩不住她丰满的曲线，一个女性食死徒。
‘斯内普’表情淡淡地看着她，回想她的身份。
… … 贝拉特里克斯.布莱克，哦，现在是贝拉特里克斯．莱斯特兰奇，一个文静的斯莱特林少女，‘斯内普’对她的狂热眼神印象深刻。
‘斯内普’的沉默明显触怒了贝拉特里克斯，她的声音更加尖刻。
“哈，Lord 对你青睐有加，你居然和马尔福纠缠不清!”
在一群食死徒似乎来意不善地拦住斯内普的时候，周围的人就远远地退开了，但是那种窥探的眼神还在，而且‘斯内普’也不愿意听到这个，他看着面前的五个食死徒，皱眉慢声道。
“这里太吵了。我们为什么不选择一个相对安静的地方？" 
贝拉特里克斯露出疑惑的表情，这个斯莱特林少年很不一样，但是具体又说不上是什么地方不一样，那种昂着头缓声说话的样子似乎让人无法抗拒。
“是吗，那就暂且如你所愿。”
贝拉特里克斯不自觉地放低了声音，五个食死徒夹着‘斯内普’往霍格莫德外围走。但是因为‘斯内普’平静自然的姿态，看上更像是被五个食死徒簇拥着往前走。
……这个数量的食死徒同时出现，显然是有什么活动要进行。
‘斯内普’在路上皱着眉考虑脱身的办法。他暂时还不想和主魂正面碰上。
他们来到霍格莫德的最外围，不远处是一个小小的棚屋。因为有传言棚屋里闹鬼，而且每逢月圆之夜确实有人听到可怕的嘶喊声，通常没有人会到这附近来。
熟练地把斯内普围在中间，明显不怀好意，食死徒们的袖子里都露出了魔杖的一端。
‘斯内普’不动声色，手里紧握着魔杖，他知道贝拉特里克斯是这中间的领头人，所以只看着贝拉。
因为‘斯内普’淡然的注视，贝拉特里克斯有一瞬间的恍惚，随即恼怒道。
“斯内普，我真是小看你了，就凭你的样子，居然能不止一次的爬上Lord 的床――”
‘斯内普’因为贝拉特里克斯疯狂而嫉妒的口吻皱眉。布莱克和莱斯特兰奇联姻，‘斯内普’记得，这还是自己亲口下的命令，而且当时还送上了祝福，贝拉特里克斯也是一脸幸福的样子，现在这是怎么回事？
因为贝拉特里克斯的话，食死徒们的视线落在‘斯内普’脸上，微皱的眉，锐利的眼神，苍白消瘦的脸庞，因为薄红的脸颊平添了几分艳丽，甚至可以想象那鼻翼下灼热的吐息… … ‘斯内普’竟然听到从右侧边传来了一声吞咽口水的声音，眼神瞬间冰冷。
看来，在这几年，食死徒的队伍里竟然加入了一些卑劣粗暴的家伙… … 哼，主魂。
虽然想直接阿瓦达了这几个东西，‘斯内普’皱着眉，但是没有拿出魔杖。他不能施展恶咒，这会给西弗勒斯带来难以想象的麻烦。
显然也往意到了周围食死徒的反应，发出一阵低笑，贝拉特里克斯的声音里饱含着恶意。
“西弗勒斯．斯内普，果然是个会勾人的小娼．妇啊… … 不过，Lord 既然不介意一个马尔福，当然也不会介意其他的得力手下来分享一个小点――”
贝拉特里克斯的话戛然而止，站在正面，她清楚地看到，斯莱特林少年的眼眸里竟然跃出了一抹熟悉又让人恐惧的红芒。
――Lord ……但是，这，怎么可能？
宽大的兜帽掩去了她惶恐的表情，没有察觉到危险，周围的食死徒兴奋地喘着粗气围了上来，圈子缩小了。
‘斯内普’厌恶地皱眉，他两步走到不能动弹的贝拉特里克斯面前，视线似乎能穿透单向的黑色斗篷。
“一群不长眼的臭虫… … ”
低声说着，‘斯内普’勾起唇角，表情锐利冰冷。身后的一只手就要挨上他的肩膀。
下一刻，响起了变调的惨叫声。
离‘斯内普’最近的食死徒抱着左臂，不断地在地上翻滚。
一个接着一个，余下的食死徒开始抱着左臂，最后忍耐不住地翻倒地上哀嚎翻滚。
‘斯内普’催动了食死徒身上的黑魔标记，以最大的强度和恶意。
这无疑又是一个证明。贝拉特里克斯浑身颤抖，几乎往后退了一步，但是在一双红色眼眸的往视下，又生生地停住，她发出了不成调的呼喊。
“――Lord ……”
‘斯内普’眯眼看着她，在阵阵惨呼里，他的低语清晰分明。
" Lord Voldemort或许还可以相信布莱克和莱斯特兰奇的忠诚？不要多问，贝拉，你知道该怎么……保守秘密，好女孩。”
……
把人折磨致疯，主魂或许会视为疯狂的盛宴来进行享受。但是‘斯内普’不会。
周日的下午，从尖叫棚屋那边传来了让人心生恐惧的嘶喊声音。声音里饱含的痛苦简直让人听了不寒而栗。
‘斯内普’从低声谈论，面色不安的人群中走过，他这时己经失去了旧地重游的兴趣。
在一些人怪异的眼神里，被食死徒带走却又完整无缺回来，脸色阴沉的‘斯内普’走进蜜蜂公爵，买了一些甘草魔杖和巧克力球，缩小放进衣兜里，直接通过通道回到霍格沃兹。
……
‘斯内普’走进地窖，就听到有人在叫西弗勒斯的名字。
他皱着眉看过去，一个红头发的女生站在通往地窖的拐角处。她领口的格兰芬多标志表明了身份，莉莉．伊万斯。
……真是命大，居然没有被蛇毒死。
‘斯内普’以评估的视线打量莉莉．伊万斯。火红色的头发，翡翠一样绿色眼眸，标准的瓜子脸，高挑的身材，但点亮整个人却是那种难以言喻的勃勃生机和活力。原来是这样的美人… … 难怪会让人念念不忘。
莉莉皱了眉，她从斯内普的眼睛里，竟然看到了从未有过的冰冷，她的精神紧绷起来，没法找回预想中的轻柔语调，语气有些硬邦邦的。
“西……斯内普，我有话和你说。”
‘斯内普’只是看了她一眼，一转身像是要从莉莉旁边绕过去。
“你站住，西弗勒斯!”
有几分懊恼，莉莉紧皱眉头伸手拦在前面。
‘斯内普’及时往后退了一步，避免和莉莉挨上，他不悦地皱眉，声音低滑。
“我假设，这里不是法庭，而我有拒绝谈话的权利？" 
“听我把话说完!”
因为斯内普意想不到的冰冷态度，莉莉心底有种莫名的烦躁，她皱眉瞪着‘斯内普’，厉声道。
“西弗勒斯，你今天下午在哪里，是不是和几个黑巫师走在一起？! ”
‘斯内普’挑眉，露出一抹假笑，眼睛里只有冷意。
“伊万斯小姐，有鉴于你这么关心我的行踪，我是否可以假设，你对我抱有异样的情绪？" 
“不要开这种玩笑。”
下意识地大声反驳，莉莉皱着眉头，急声道。
“我是说真的，西弗勒斯，不要和那些黑巫师走在一起……他们很危险，你和他们在一起，迟早会一起成为傲罗的目标。”
‘斯内普’用一种古怪的表情看着莉莉好一会儿，最后露出一抹贵族式的假笑。
“我想，伊万斯小姐要表达的意思我己经完全可周理解了，那么。”
‘斯内普’姿态优雅地点头离开了，莉莉站在转角处，脸上的表情阴晴不定，最后，狠狠地一跺脚，低咒出声。
“… … 西弗勒斯．斯内普，你这个该死的混蛋！”
* * * 
“就说鼻涕精肯定是神秘人那边的，还真没错……”
小声嘀咕着，小天狼星回想起看到的景象，忍不住打了个寒颤。
今天是霍格莫德日，但是才过中午，很多人就急匆匆地回来了，而且没有人愿意说出早归的原因。
想到尖头叉子和莉莉还没有回来，急忙赶去通道那里，发现那己经变成了单向的通道，而且还有教授神情严肃地守在出口处，禁止学生前往霍格莫德村庄。
不过这点难不倒小天狼星，小天狼星通过禁林里属于四人组的秘密通道，直接到了尖叫棚屋，结果十分凑巧地看到了斯内普被几个黑巫师簇拥着走过来的画面。
……难怪会禁止学生再进入，原来是那帮食死徒到了霍格莫德，他们找鼻涕精干什么？
一半兴奋一半紧张，小天狼星紧盯着外面的景象看。
透过木条，他看到的有限，隐隐约约看到那些黑巫师不怀好意地把斯内普围在中间。犹豫地往门口走了两步，小天狼星转回到窗前，对着细缝往外看。
如果黑巫师要对鼻涕精出手，就算现在出去也来不及阻止，而且，说不准鼻涕精是自己找上去要加入黑巫师的呢。
果然，斯内普上前和那个领头的黑巫师说着什么… … 难道是在宣誓效忠？
接下来发生的那一幕，让小天狼星受到了前所未有的冲击。
那几个强大的黑巫师竟然毫无抵抗之力地在地上翻滚嚎叫，那种痛苦的情状，让人看了就不寒而栗。
小天狼星不敢再看，一动不动地听着那种像是要把心脏撕裂的嘶吼，直到那些声音停下好一会儿，外面再没了动静，才小心地探头看了一眼。
外面空无一人，没有黑巫师，也没有斯内普。只有地面上那些凌乱的痕迹，显示出刚才的一切不是幻觉。
* * * 
… … 居然那么轻易就醉倒了，哦，该死。卢修斯肯定会把这种无聊的事情牢记一辈子。
斯内普隐约记得自己因为喝了几杯黄油啤酒而醉倒了，恢复意识的时候，发现自己躺在寝室的床上，嘴里莫名其妙地含着一根甘草魔棒。
清凉甘甜的味道驱散了嘴里的涩味。
他坐了起来，发现醒酒药剂和恢复药剂就在触手可及的地方。

59.消失柜
一个发黑的金属铁环，上面有一些锈迹，只有中间一段特别光亮，似乎被人经常抚摸。缺角的地方形成了一个锐角。
没有特别的花纹记号。就仿佛随处可见的任何一个铁环。
这就是从蜘蛛尾巷带过来的铁环，十分的不起眼，怎么看都和一个传承千年的古老家族扯不上关系。
“这个铁环有什么不一样吗？… … 你己经看了半天。”
斯内普不着痕迹地往边上让开了些，手上的铁环举高。
Voldemort看了他一眼，仔细观察被举到眼前的铁环。
在斯内普觉得手臂微酸的时候，Voldemort才做出了判定，他笑看着斯内普。
“……这是一个门环，不过，十分古老的样式，现在己经很少见了。”
“门环？" 
斯内普把铁环扣在桌面上，Voldemort的手在他的指间交错而过，指着铁环的缺角。
“这里，缺失了一个重要的部分。”
斯内普尽量自然地收回手，眼睛盯着铁环，听Voldemort低声说道。
“如果这是一个古老庄园的门环，那么，这里至少应该扣着一枚家族徽章。”
斯内普皱起了眉头。他可以确定，在蜘蛛尾巷并没有任何类似于家族徽章的东西。
……显然，一个这样的铁环根本无法作为证明。
" A Prince ，是吗？" 
带笑的声音在耳边响起，斯内普僵了一下，低垂眼眸没有说话。
“普林斯是最悠久的魔药世家，出过很多位优秀的魔药大师……西弗勒斯，你也是一个普林斯。”
似乎意有所指，从Voldemort平静的语调里听不出更多的东西，斯内普低头掩去了脸上讽刺的表情。
……没错，而且，一个混．血的普林斯。
“普林斯家族的历史和马尔福家族一样古老……古老的家族之间总有外人意想不到的联系，马尔福那里或许就有线索……”
Voldemort说着眉头微皱，似乎想起了什么。
“卢修斯吗… … ”
低喃着，斯内普不知道，他们谈论中的人，现在就在他们的正上方。
***
霍格沃兹城堡第八层，一个通常被隐藏起来的房间里，有轻微的碰撞声响起，然后是细细的说话声。
“卢修斯叔叔，应该己经可以了，把你那边的柜门打开吧。”
“哦，这太不马尔福了，居然要在一个柜子里钻进钻出……这里吗……梅林!这边怎么会有这么多灰？! ”
“不要大惊小怪，卢修斯。”
与第一个响起的声音只有语调上的差别，冷冰冰的一句之后，短暂的静默，然后房间角落里的木柜门从内侧打开了……一条缝。
“……外面看上去就是一间缺乏整理的贮藏室。马尔福庄园里可不会有这样的一个房间。那么，现在可以说了吧？你们一定要从博金一博克商店里搬回来的柜子有什么神奇的作用？值得让你们晚上不睡也要偷偷钻进来做游戏。”
“不是被你发现了么… … ”
语调轻快一些的那个声音嘀咕着，然后用上了长腔。
“居然在晚安以后还偷偷地摸进别人的房间，我假设，这并不是一个马尔福应有的举动？”
安静了一会儿，柜门被小心地打开了，一个流动着银光的脑袋首先探了出来，谨慎的观察房间里的情况。
房间里胡乱地堆着东西，而且极其没有规划。明明空出了大片的地方，一个角落里的东西却堆得几乎摇摇欲坠。
马尔福从来都整齐有序，卢修斯皱着眉，一副不忍目睹的样子。
“… … 这个杂物间到底是怎么回事？! ”
“不要傻乎乎地挡在那里，卢修斯，你大可以从这边回去。”
冷冰冰的话语响起，一只小手直接拉住了铂金色的头发。
“我这就出去。”
卢修斯当机立断地露出了假笑，小心地把头发抽出来，才一脚跨出柜门。后面两个孩子也跟着从柜子里爬出来。
“这里就是有求必应室啊……好乱。”
伊迪的反应和卢修斯一致，对着满室的杂乱无章第一时间皱起了眉头。不同的就是，卢修斯是站着感叹，而伊迪就蹲下来开始收抬脚边上散落着的几张羊皮纸。
“就让我把这火热的心奉献给你… … 这是什么？描述献祭仪式吗？"  
伊迪疑惑地盯着羊皮纸。
……显然，一封火热的情书。
卢修斯眼睛眨了一下，然后皮笑肉不笑地从伊迪手里抽走了那张羊皮纸，轻飘飘地扔到一边，同时认真地对伊迪保证。
“这不是什么重要的东西，不用在意。
除了不适合小孩子观赏的情书，房间里的其他东西种类繁多，几乎什么都有。
破了一个洞的袜子；画了一个T 的羊皮纸；一把保存完好的飞天扫帚，是最早出的那几个型号之一；一副有了磨损的巫师棋……
卢修斯还看到了一个每年圣诞必发的惊喜礼物盒滚落在旁边，里面十成十是一个品味恶俗的小帽子，天知道霍格沃兹的圣诞节为什么每年都只有这一种礼物。
不止这些，杂物堆里当然也有一些比较有价值的东西，像是镶着宝石的胸针，破旧的冠冕，还有挂坠……
卢修斯看得眼花，视线从杂物堆上离开。
“这里到底是哪里？有鉴于这里面大部分都是属于小巫师的物件？”
“这里是霍格沃兹魔法学校，位于城堡八楼的有求必应室。这个柜子就是消失柜，有两件，它们互相连通，消除距离。”
伊迪两句话就解释清楚，卢修斯听得点头。
伊迪平常性格恶劣了点，喜欢捉弄人，但本质还是一个好孩子。
……什么？这里是霍格沃兹？!
反应过来之后，卢修斯大吃了一惊。他刚才一直认为这是柜子自身附带的一个空间。
卢修斯的惊讶不难理解。霍格沃兹有最强的保护魔法和结界，被誉为巫师界最后的堡垒，只有通过正常的渠道才能获准进入，而现在这个不起眼的柜子却打破了这个规则？!
卢修斯以全新的并且敬畏的眼神看着柜子。
 “… … 卢修斯，走，或者留在这里。”
亚力克己经打开了房间的门，从外面透进来的火光映出了一双红色的眼眸。
不那么马尔福地做了一个吞咽的动作，卢修斯当然选择跟上去。
走出房间以后，卢修斯立刻认出了地方。
“……这是八楼，那边就是格兰芬多休息室的洞口。”
“跟在后面，不要说话。”
亚力克不悦地瞪着卢修斯，眼睛里是危险的红光。
卢修斯十分有眼色地噤声。
从亚力克嘴里发出嘶嘶的声响，墙壁上不起眼的花纹游动起来。卢修斯凝神看，惊讶地发现那些花纹竟然是扭动的蛇纹。
这怎么可能……这里可是格兰芬多，狮院的范围
墙壁上无声无息地打开了可以容纳一个成人通过的洞口。
“……从这里下去可以直接抵达地窖。”
看了卢修斯一眼，亚力克难得开口说了一句。
跟着两个孩子钻进洞口，卢修斯回头看了一眼，他们出来时的那道门己经消失了。
……
* * * 
"……西弗勒斯，醒醒。我们有客人来了。”
听到Voldemort的低语，斯内普睁开眼坐起来。
没过多长时间，果然听到了声响。斯内普握紧了魔杖，凝神细听。
“… … 亚力克，你不要再走错路了。刚才就带着我们转弯走了一大截路，还差点掉进那个管子里。”
“亚力克不会错，他能感应到Dad……当然，前提是你提供的消息足够的准确。”
斯内普表情空白地听了一会儿，在嘶嘶声响起的同时，从床上直接跳了下来。
墙壁上出现了一道门，一个铂金色头发的男人走了出来……斯内普的眼睛直盯着后面出来的两个孩子。
“… … 啊，PaPa!”
两个孩子也看到了斯内普，当中一个立刻露出灿烂的笑容，欢呼一声扑了上来。
斯内普直退了一步才把人堪堪接住，皱着眉正要开口训斥，脸上就被狠亲了两口，一边一个。
涂了斯内普一脸口水，伊迪搂着斯内普的脖子心满意足地眯眼笑。
感觉到脖子被一个小脑袋轻蹭，斯内普直接忘了刚才要训斥的内容。
这个时候，亚力克也领着铂金贵族一起走了过来。
斯内普凶狠的瞪眼立刻有了对象。
“卢修斯.马尔福，可否劳动阁下的尊口解释一下现在的状况？”
无辜被瞪的卢修斯眨了眨眼睛，他只是晚上发现两个孩子行动异常，及时跟过来了而己。
" Papa……Dad 。”
走到斯内普身前的亚力克低声呼唤，深红色的眼眸从斯内普身上移跳到后面。私在斯内普身上的伊迪小脸皱了一下，也跟着低低开口。
" Dad 。”
――一个黑长发，红色眼眸的男人飘在斯内普后面，挨得极近，只要一侧脸就能和伊迪贴上。而斯内普竟然一副毫无所觉的样子。
卢修斯失态的惊讶表情不知道是针对看到了Lord Voldemort ，还是因为斯内普的无动于衷。过了一会儿才知道躬身行礼。
" Lord……”
亚力克也走过去紧挨着斯内普，那四个人就算是一副另类的家庭图鉴。卢修斯决定忽视当中斯内普空白麻木的表情，端着一张欣赏艺术品的严肃嘴脸，毕恭毕敬地把晚上的经历从头到尾讲了一遍。
“… … 至于两位小少爷为什么要进入霍格沃兹，我就不知道了。”
斯内普己经在矮沙发上坐好，两个孩子乖乖地挨在旁边，而Lord Voldemort几乎没有离开过斯内普半步，依然飘在斯内普旁边，一手按着斯内普的肩膀――说实话，对于斯内普被围绕的景象，卢修斯有点眼热。
“消失柜……倒是一个有趣的东西。”
Voldemort的低喃有几分不祥的阴影。
… Lord 不会因此而生起日后攻打霍格沃兹的念头吧？
生起这个念头，卢修斯脸色有些发白，有几分惊恐地和斯内普交换了一个眼神。
" Papa ，我们过来是为了把这个交给你。”
伊迪从白色的小袍子里掏出了一个两头尖尖的东西。
斯内普疑惑地接过来。
这个东西和干掉的胡桃一样大，上面有白色的线条勾勒出图案――看上去是一个棕色的坩埚，底下缠绕了一圈长满尖刺的荆棘。两端的突起其实是往里凹陷的小洞，看上去正适合按进那个铁环！
“卢修斯叔叔说，他有点事情必须要出发去德国。申请己经被魔法部通过了，审查之后就要核对家族徽章，这个就一定会用到……”
伊迪解释着，最后补了一句。
“我和亚力克身上的衣服有抗魔的效果，走的又是斯莱特林密道，所以不会被发现……卢修斯叔叔是自己要跟过来的。”
斯内普抬头看过来，卢修斯转头看另一边合拢的床幔，露出惊讶的表情。
“……亲爱的西弗，你的室友，我记得是莱尔曼．奥尔索普，他是喝了安睡药水还是中了昏睡咒？怎么一点也没有动静？”
……
时间毕竟己经到了深夜，在卢修斯跟着两个孩子表达了留宿的意愿后，斯内普的火力终于对准了他。
“你要我在寝室里藏匿一个己经毕．业了三年以上的马尔福？！你以为你是一张可习随意折叠的肖像画吗？为了维持那个发光的脑袋你的脑浆终于消耗光了？那真是可喜可贺！”
耐心地等着斯内普啧洒完毒液，卢修斯露出一抹假笑。
“亲爱的西弗，既然我不受欢迎。我这就回去，不过，为了不打断邓布利多校长的安睡――己经毕业离校的马尔福出现在霍格沃兹里足以让一位老人家睡不安稳――现在就只能麻烦亚力克陪着我一起去一趟八楼的有求必应室了。”
斯内普瞪着铂金贵族看了半天，最后冷哼一声给他划定了床位――矮沙发。
……


60.王子以及魔药

能够和Dark Lord 共处一室，这种荣耀谁有过？只是睡一睡矮沙发算什么。
也没有施展变形术，卢修斯一脸安稳躺上沙发，因为沙发的狭窄，他不得不侧身睡着，视线就直落在斯内普那边的床上。
绿色的床幔遮挡得严严实实……这床幔怎么就不是薄纱制的，要是到了夏天，显然会十分地不透气！
决心下次校董会上提出这个严重的问题，凝神听着细微的动静，铂金贵族开始在脑子里构思‘一家四口’的休息图，脸上渐渐露出不怎么马尔福的诡异表情。
……
床幔里的景象与铂金贵族的设想完全两样。
安顿好两个孩子，斯内普直挺挺在中间躺下来。
Voldemort仍旧飘在半空，他支着手，就像身下另外有一张无形的床，姿态平稳自然。眯眼看着斯内普和两个孩子交换晚安吻。
两个孩子一左一右贴在旁边，右侧的伊迪尤其不安分，他搂着斯内普的一只手，不时就会扯动斯内普的睡袍长袖。
两个孩子的身体软软的，似乎碰一下就会受伤，如果睡着了以后不小心压上去… … 
十多年来斯内普头一次担心起自己的睡姿问题。
久久不能入睡。斯内普忍不住小心地侧脸查看两个孩子时，却发现两个孩子也没有睡着。
伊迪扯着他的袖子往里钻，正试图把自己埋起来，而亚力克还睁着一双红色的眼睛，小脸上完全没有困顿的表情。
“… … 亚力克？伊迪？" 
听到斯内普的声音，亚力克红色的眼睛看过来，伊迪也从黑色的布料里钻出来，鼻子嘴巴都还埋在布料里，只露出一双黑亮亮的眼睛。
斯内普皱眉声音低沉。
“你们怎么还不睡？" 
“睡不着… … ”
伊迪的声音从布料下面传出来，有些模糊。
斯内普发现他的眼睛看着上面……？
Voldemort !
显然，没有人会习惯睡觉的时候上面还飘着一张招贴画… … 斯内普皱着眉往上看。
似乎明白斯内普视线里的含义，Voldemort轻笑了一声，他看了一眼盯着自己的两个孩子，朝着斯内普俯身下来，嘴唇几乎就要重叠的一瞬间，身影淡去，隐入了戒指中。
一直存在的压迫感消失了，斯内普松了口气，他干巴巴地开口。
“好了，现在没有什么东西可明上你们在晚上放弃睡梦像猫头鹰一样盯着看了，闭上眼睛，睡觉！”
伊迪伸脑袋看了一眼安静的亚力克，爬起来半趴在斯内普的胸口，眨着一双黑亮的眼睛，声音软软地开口要求。
" Papa^睡不着，你给我们讲故事吧~”
“什么？" 
听到这样匪夷所思的要求，斯内普睁大了眼睛直瞪着伊迪看。
更槽糕的是，另一边的亚力克也趴了上来，就是那种特别端正的姿态，一双红眼睛盯着斯内普，也是一副很期待的样子。
“Papa 我们要听睡前故事” 
胸前的布料被轻轻地扯动，伊迪的声音似乎打了好几个弯，甜腻腻的。
什么故事？哪有什么故事！魔药材料来源制作方法斯内普倒是能立刻想起一大堆，不过显然的，睡前不适合进行魔药教学。
大脑一片空白，斯内普感受到了前所未有的窘迫――外面卢修斯分明发出了一声忍耐不住的嗤笑。
… … 该死的幸灾乐祸的白孔雀！迟早有一天让你捧着掉光的头发痛哭流涕！
斯内普心里恶狠狠地低咒，不过这无益于眼前遭遇的困境。
两个孩子分明一副不听到故事不罢休的样子，斯内普感到头疼。也许现在需要的是两瓶无梦药水？
斯内普不得不开始抽出记忆里少得可怜的睡前故事，那些来自于母亲艾琳．普林斯为了融入麻瓜生活而做的一次失败尝试。
哦，那个愚蠢可笑的故事是以什么作为开头来着？
“从前有个王子… … 当晚举行了婚礼。”
不得不说斯内普的记忆力十分优秀，他把很久以前听到的一个关于脑袋空空愚蠢王子的故事几乎一字不差地复述了出来。
虽然斯内普的声音干巴巴的根本没有什么吸引力，两个孩子睁大眼睛从头到尾都听得很认真，伊迪眼睛都在闪闪发亮。
… … 于是为了不让两个孩子认为像愚蠢的格兰芬多那样鲁莽，横冲直撞，以为靠着好运气就能得到什么好结果，斯内普紧接着开始深刻剖析整个故事的荒谬程度。
缺乏明确的目的，甚至没有计划，无知无畏，而且居然轻易地相信残暴嗜血的巨人… … 或者写故事的人就是一个没脑子的格兰芬多！
“在上个世纪，巨人就发生了一场相互杀戮的战争… … ”
为了例证，斯内普最后甚至还进行了一堂详实深入的魔法史教学，两个孩子也不觉得枯燥，保持端正的态度认真听着。
――如果听课的学生都这样，宾斯教授会感动到哭的… … 
外面的矮沙发上，卢修斯蜷缩着，咬着牙，手按住肚子瑟瑟发抖。
斯内普的‘睡前故事’也给铂金贵族提供了额外的娱乐。
＊＊* 
上午是两节连堂的魔药课，在那天的谈话以后，斯拉格霍恩教授就要求斯内普提早到魔药教室进行课堂相关材料的准备。
斯内普起得很早，他用了将近十分钟才小心地从两个孩子的包围里挣脱出来。
斯内普离开，两个孩子中间就隔了小段的距离，他们用几乎一样的姿势趴在床上睡着，面容安静。
斯内普轻轻地放下床幔，施了一个无声咒。
做好这些，斯内普大步来到矮沙发前，挥动魔杖施展了一个‘清泉如水’。
卢修斯一个激灵跳了起来，铂金色的头发湿漉漉的黏在额头，还有些朦胧的灰蓝色眼睛眨了眨，恢复清明，他伸手指着斯内普，声音发抖。
“梅林！西弗，你居然对一个时刻要求体面的贵族用这么恶毒的咒语！”
“不管怎样，你起来了不是吗。”
斯内普无动于衷地看了他一眼，不客气地交待。
“我要提前去魔药教室，你待在这里照顾好亚力克和伊迪。”
充满威慑力地看了卢修斯一眼，斯内普拿上书本，匆匆离开了。
头发滴水，肚子隐隐作痛，而且因为在狭小的沙发上缩了一夜，不只狼狈，卢修斯现在还浑身难受，看了眼没有动静的床，他走向浴室――快干咒？哦，不，那会损伤发质。
床幔里，伊迪睁开了眼睛，眼神清醒，他伸手轻推亚力克。
" Papa 己经走了，还带走了戒指里的Dad 。”
亚力克睁开了眼睛爬坐起来，红色的眼眸看着伊迪。
伊迪趴在床上没动，只是伸手指着自己的脑袋。
“我能感觉到……这个，应该不是因为戒指里的Dad吧？" 
亚力克点点头，手伸进枕头下面，摸出了一个旧旧的日记本。
一看到日记本，伊迪的脸色就变了，他紧张地把日记本从亚力克手里夺过来，然后挥手扔到一边。
“不要紧张，只要不在上面写字，就不会出事。”
亚力克抓握的姿势不变，慢吞吞的开口。
" ……不是所有的魂器上面都有恶咒。”
伊迪舒了口气，爬过去把甩到床边的日记本捡了回来反复查看，忧心道。
“那就好… … 我刚才这么扔，里面的Dad 不会知道吧？" 
亚力克若有所思地看着伊迪，直把伊迪看得紧张起来，才摇头。
伊迪重新露出笑容，小心翼翼地把日记本摆到枕头上面，并且爱惜地摸了摸。
“难怪你的眼睛一直红红的，而且昨天晚上怎么也睡不着，原来Papa这里有不只一个Dad 。”
亚力克站起来开始整理好了身上的白色袍子，然后把日记本放回枕头下面，做好了这些，他才重新端坐在床上，对着伊迪点头。
“… … 嗯，这里总共有三个魂器。”
伊迪转头直瞪着亚力克。
亚力克面无表情开口。
“在有求必应室里我感应到了。”
亚力克的感应不会出错，伊迪皱眉道。
“那我们要不要去有求必应室把它找出来？戒指还有日记本，反正Papa这里己经不止一个了。”
亚力克轻摇头。
“不可以，有求必应室里的那是……”
“亚力克，伊迪……原来你们己经醒了。”
床幔被掀开了，卢修斯挂着一个清爽灿烂的笑容对着两个孩子道早安。
“那么，先去洗漱吧。我们可要在这里待上一整天。”
***
准备高年级的魔药材料并不是什么轻松的活计，这堂课需要使用一种流浸液作为基底。有大量的浸液需要反复过滤，分离出来，而且过程中不能使用魔杖。
不用细看刻度表就能精确地掌握份量，斯内普的速度己经很快，准备好所有的材料，离上课还有十分钟。
仔细看过每一张桌子上的材料，斯拉格霍恩满意地拍拍斯内普的肩膀。
“干得不错，西弗勒斯。不过，份量是不是少了点……你看，讲台上没有留下备份。”
斯内普低垂眼眸，恭敬地道。
“抱歉，教授，是我没有掌握好份量。”
“这没什么，西弗勒斯，不要自责。你毕竟是刚开始准备材料，只要下次注意点。”
斯拉格霍恩安慰低着头的斯内普。
“现在到你的位置去吧，我们要开始上课了。”
你不能指望魔药课上不出点什么意外，尤其上课的还是一帮格兰芬多。
“等等!詹姆斯，我们要的是水仙根的粉末，而不是什么水仙根块或者水仙根颗粒!”
“可是这个水仙根轻轻一压就碎了……好吧，莉莉，我继续把这玩意儿弄成粉末。”
有莉莉在旁边时刻照看提醒，彼特出不了什么大问题。
笨拙地处理着水仙根，速度明显跟不上其它人，彼得左右看了看，把下面的火焰悄悄加大了些，坩埚里的液体很快开始冒气泡。
这堂课要制作的是一饮生死水，艾草浸液是最早架在火上加热的，要到达一定的温度时，才能往里面加入指定份量的水仙根粉末。
彼得看到己经沸腾的艾草浸液，慌忙把还没有处理完成的水仙根粉倒进坩埚。
在接近沸腾的液体里加入带着汁液的粉末，结果就是在一阵剧烈的翻滚之后，液体呈现出一种浓稠的黑色，而且还冒出了一阵黑烟，大胆无畏的.彼得傻乎乎地凑上去观察，吸进黑烟以后呛咳了一声，直接昏倒。
旁边的卢平立刻过来及时地扶起了彼得，只是行动的时候不小心带倒了坩埚，绿色的浸液流了满桌，接触到水仙根时直接变成了难看的土黄色。
斯拉格霍恩总算是及时赶到，处理了两张桌子上四溢的液体。
“卢平，你把佩迪鲁送到医疗翼去，他恐怕还需要一副解毒剂。”
卢平点头慌忙扶着人离开，斯拉格霍恩摇摇头魔杖一点，两张桌子上散乱的材料被清理一空，坩埚重新摆放整齐。
没有注意到这一点，小天狼星己经开始了例行的花样。他把艾草浸液分成了两份，准备往里面加入不同的东西。
比例不对，材料的性状也没有达到要求，小天狼星的‘创作’当然以失败告终。斯拉格霍恩对嬉皮笑脸的小天狼星摇摇头，照样清空了他的桌子。
结果这堂课四人组只有波特在莉莉的监督下磕磕绊绊地把魔药做好，勉强达到了标准。
“这堂课没有备份材料，”
在四人组准备重做一份魔药的时候，斯拉格霍恩遗憾的表示。
“因为没有完成生死水，你们这堂魔药课的操作成绩是D 。”
四人组的惊叫声里，斯内普低着头，露出一抹堪称愉快的笑容。
作者有话要说：
教授所讲的是格林童话――无所畏俱的王子，有兴趣的同志请百度。
FS ；看公告，这段时间的更新哲时调整为晚上10 :00。



61．莱尔曼的小惊奇
虽然室友在魔药方面拥有非凡的才能，但是，显然不能指望从他那里得到耐心的指导。莱尔曼．奥尔索普有自知之明，因此六年级时果断地放弃了魔药课。
莱尔曼在床上舒展地翻了一个身。
这个上午幸运地没有排到课程，只要等存在感强烈的室友出门，接下来就是一整个上午的悠闲时光。
斯内普实在是太刻苦了，在学校里就没有一天是放松的。不过最近上床休息的时间提前了，看来斯内普总算知道了巫师也需要合理的休息的。
――这段时间不知道为什么，只要一看到斯内普就会莫名其妙地打颤，感到由衷地畏惧。他不敢看斯内普的脸，脑海里总有一种斯内普的眼睛在冒红光的错觉。
而且，如果不小心看到斯内普从浴室出来，那下场就更糟糕。
莱尔曼下意识地摸摸额头，半眯着眼睛，支着耳朵听着浴室的动静。
浴室门开合的声音，一次，斯内普进去了。二次，看来斯内普己经收抬好了。嗯？外面有说话的声音……错觉，忽略掉。啊，这次是寝室门的开合声。
斯内普离开去上课了。
莱尔曼舒了一口气正要爬起来，浴室门又一次传来了动静。
那口气卡在了嗓子眼。
……寝室里有第三个人？难道那个鬼魂没有跟着斯内普离开吗？不对，鬼魂不能发出这种动静吧？！
好半天，莱尔曼屏住呼吸，撩开床幔往外看。然后，目眩神迷――
一身雪白，每一处转折似乎都蜿蜒着动人的流光，华丽的巫师……睡袍，铂金长发闪闪发亮，灰蓝色的眼眸清澈明亮，明朗的笑容露出雪白光亮的牙齿，只要是斯莱特林就不会错认，铂金贵族，马尔福！
“马……马尔福学长？! ”
“己经醒了么，莱尔曼．奥尔索普？" 
似乎浑身都在闪闪发光的卢修斯抬高了下巴，完全没有应该低调隐藏的自觉，仿佛时光倒转，他依然是斯莱特林首席，正在进入寝室视察。
“那么，去洗漱。在访客面前保持整洁大方可是身为主人的基本礼貌。”
莱尔曼一僵，紧接着手忙脚乱地下了床，还一脚踩中睡袍下摆差点摔倒。
自己身上明明就穿着有失拜访礼节的睡衣，铂金贵族没有分毫的不自在。端坐在沙发上，他微挑眉，对半趴在床沿上的莱尔曼露出了一个标准的马尔福假笑。
“奥尔索普，我想你有必要重新抄写斯莱特林行为守则。”
“啊……是！马尔福学长。”
莱尔曼尴尬地涨红了脸站好，在卢修斯在注视下，近乎逃窜地奔进了浴室，被冷水一激才从头脑发热的状态挣脱出来。
好像在做梦啊……在外面的矮沙发上坐着马尔福学长。
……不对，马尔福学长己经毕业三年了，怎么可能出现在这里！
学院里可没有接到马尔福学长近期来访的通知，没有通过正常的程序，不经过校长同意，马尔福学长是怎么进入霍格沃兹的？！
在外面的那个，真的是马尔福学长吗？如果不是马尔福学长本人，那么，就是有人用了复方制剂，会是谁，有什么目的……？
这个念头一起，各种猜测瞬间塞满了脑袋，莱尔曼冷汗都冒了出来。
冒充的人难道是格兰芬多？他们什么时候知道斯莱特林学院口令的？有什么目的？
不对，要冷静，在外面的‘马尔福学长’刚才还和斯内普说话……作为恋人，斯内普绝对不可能认错马尔福学长。
想到这里，莱尔曼舒了口气。
霍格德沃日斯内普出去了，或者马尔福学长就是隐形跟着斯内普进入学校的？
用了比平常更长的时间整理仪容，莱尔曼收拾整齐，确定没有什么失礼的地方，才打开浴室门走出去。
…………
莱尔曼绝对违反斯莱特林行为守则地张大了嘴巴，瞪眼看着面前奇妙的景象。
整个寝室的空间似乎扩大了两倍，一张适合宴会厅的长桌出现在正中央，铺着雪白的长桌布，银盘盛装着粉红色的硕大花卉，精致可口的早餐，周围还绽放着更多绚丽夺目的名贵花卉，装点出了宴会厅的气氛。
浑身闪亮的铂金贵族姿态优雅坐在长桌一端，主人般对着莱尔曼微颔首。
“请入座吧，奥尔索普。”
不过让莱尔曼失态的并不是卢修斯，而是共同坐在卢修斯右侧的两个黑发孩子。
一模一样的精致眉眼，穿着一样雪白的小袍子。其中一个半长的黑发整齐地梳在脑后，圆润的脸庞上那礼貌性的微笑和马尔福学长极其神似。而另一个孩子，不用说，那冷冰冰的表情简直像极了斯内普！
两个孩子一同放下杯子，对着莱尔曼轻点头。那个像斯内普的孩子轻敲了一下桌面，长桌另一端就出现了一份同样精致的，包含了牛奶的早餐。
莱尔曼昏呼呼地道谢在桌旁坐下，喝着从三年级开始就远离的牛奶，遥看着另一边姿容夺目的三人。
――不是说马尔福学长家的私生子就只有一个吗？原来不只是一个，而是两个啊……
最后感叹：斯内普真厉害，巫师界就连女巫也少有生双胞胎的……
作者有话要说：
因为种种原因，今天更少了……明天补上==
因为种种原因，这几天的更新会很不稳定，可能少更或者干脆不更……不过我会在第二天补上，以上。

62．未来的走向
并不是刻意遗忘，毕竟那之后就没有和日记本里的少年黑魔王碰过面，斯内普直到魔药课结束才想起藏在枕头下面的日记本，顾不上斯拉格霍恩教授的招呼，斯内普匆忙告辞离开，直奔地窖。
气势汹汹，顺畅无比地回到寝室，等不及敲门，斯内普直接破门而入。
一看到房间里的情景，斯内普就狠狠地皱起了眉头。寝室里己经大变样，卢修斯姿态高雅的靠坐在沙发上，正在和两个孩子一起下巫师棋，应该是寝室主人的奥尔索普就如同侍从一样恭立一旁。而且伊迪的脸上居然挂着和卢修斯十分神似的假笑？! 
因为门口的动静，四个人同时看过来。
伊迪脸上的假笑转成了明朗灿烂的笑容，他拉着亚力克一起直扑门口，两个人一起仰脸叫。
“Papa~”
听到两个孩子的叫唤，莱尔曼脸上露出果然如此的表情，视线不经意地扫向斯内普的肚子，脸上接着露出了深思的表情。
斯内普的注意力在两个孩子身上，没有发现莱尔曼正用一种探究的眼神盯着自己看。只是胸前的戒指一轻，斯内普立刻退了一步。
Voldemort从斯内普胸前显出身影，一只手落在斯内普的肩膀上，红色的眼眸看了莱尔曼一眼。
对上那双红眸，莱尔曼大脑一片空白，手脚不受控制地转身，直往门外走去。
卢修斯己经站了起来，自然流畅地微躬身，柔亮的铂金长发滑落肩头。
亚力克本身的性格就要严谨些，精神利落的黑色短发，依然是冷冰冰的表情。不过伊迪半长的黑发被整齐地梳在脑后，乌黑亮丽仿佛打上了一层发蜡，要是再加上刚才的挑起一边唇角的假笑，完全是铂金贵族的翻版。斯内普盯着伊迪看了一会儿，给卢修斯一个阴冷的眼神。
卢修斯微低着头，似乎没有看见斯内普的冷眼，关心起了小学弟的去向。
" Lord ，莱尔曼．奥尔索普他……”
Voldemort看了他一眼，唇角微勾，声音低缓。
“作为一个合格的斯莱特林，他会在图书馆呆到闭馆时间。”
" Dad 。”
两个孩子打了招呼，Voldemort也很自然地微点头，声音平和。
“你们在和小马尔福下巫师棋？”
斯内普不自觉地皱眉。他还记得亚力克失血后脸色苍白的样子。亚力克却很自然地贴近Voldemort，没有任何防备。
霍格沃兹城堡里的鬼魂可以显形，是因为有魔法阵和契约凝聚力量，但他们同样也受到霍格沃兹的制约。灵魂只有吸取足够的力量，才能显影，日记本里的少年黑魔王力量明显不够……Voldemort的灵魂稳定凝练，可以随意显影，显然是那瓶提炼的稳定剂起了作用，当然，也可能是三年中吸取了亚力克一部分的灵魂力量。
斯内普自己就己经有两次不知不觉地被Voldemort附身。如果在意识清醒的情况下，Voldemort也可以附身……
斯内普把两个孩子揽到一边。
Voldemort只是扶着斯内普的肩膀，飘在半空，似乎没有看到他刻意的举动。他的身量极高，明明只是半透明的身影，却可以让人觉得看到了最纯粹的黑色，只是这黑色现在笼罩着一层珍珠色的柔光，让看到的人心生畏惧和向往。
" Dad ，你下来一点。”
伊迪仰着脖子，眯着眼睛，不客气地对Voldemort招手。
“你飘得那么高，Papa都担心你一个不注意踩到我们。”
让斯内普吃惊的是，Voldemort竟然真的听从指挥，落到了地面上。
Voldemort比斯内普高出一头，肩膀也比他宽，站在斯内普的后方，仿佛一伸手就能把斯内普揽进那片让人心醉神迷的纯黑之中。
感受力比常人敏锐，卢修斯就不受控制地设想了一下，旋即露出古怪的表情。
斯内普看到了卢修斯脸上的表情变化，直觉那颗发光的铂金脑瓜里所想的绝不是什么好事，于是脸色阴沉地瞪向卢修斯。
“卢修斯，出门左转走到底，那里才是马尔福的专属寝室。你可以重温一下呆在霍格沃兹里的少年时光……我想三年的时间还不至于让你漂亮的脑瓜忘记开门的口令？”
对于斯内普下的逐客令，卢修斯露出假笑，又因为斯内普身后的Voldemort，半低下了头。
“十分遗憾，马尔福家族的专属寝室只为每一个进入霍格沃兹学习的马尔福而准备，在三年前己经封闭了，直到下一个马尔福进入霍格沃兹，才会再度敞开。”
伊迪拉着亚力克低语。
“……也就是说那个寝室差不多还要等十四年才能打开？" 
亚力克摇头。
“不，下一代的马尔福不一定会进入霍格沃兹。”
“为什么这么说？每一个马尔福都必须进入霍格沃兹学习，这己经是传统，所以霍格沃兹才会开辟马尔福的专属寝室。”
从伊迪和亚力克的对谈里听出了绝对重要的事情，有关于下一代的马尔福。顾不上在Lord Voldemort面前失礼，卢修斯忍不住插口问，然后屏住呼吸等待回答。
斯内普看出卢修斯明显的紧张，也低头看着亚力克。
亚力克转头看伊迪。
伊迪眨了一下眼睛，明白了亚力克的意思。
“你知道的事情不能说，但是我知道的那些可以说是不是？" 
亚力克点头，十四年毕竟还远，上不上霍格沃兹可以到时候再说，卢修斯的视线转到伊迪身上。
“那么，你们见过……他？" 
“嗯，小龙我只见过一次，白白的一团，就像奶油。
点点头，伊迪皱着眉头仔细回想。
“嗯，嘴唇红红的就像樱桃……”
“小龙？他叫小龙，真是个适合的好名字。”
卢修斯眼睛放光喃喃自语，斯内普只能想出安着一颗樱桃的一团奶油，上面或者还安着两颗葡萄……不，那没准是一条奶油小龙，不管怎样，斯内普想到的都是甜腻腻的一团。
伊迪看了看一脸梦幻的卢修斯，凑到亚力克耳边低语。
“我还记得卢修斯叔叔在追求纳西莎阿姨，但是小龙是那个地下情人的吧？" 
亚力克轻点头。
“那卢修斯叔叔后来很紧张地把小龙藏起来不让人看……”
亚力克看了卢修斯一眼，再次点头。
伊迪似乎明白了。
虽然看到两个孩子在小声说着什么，但那不重要，卢修斯知道在三年以后，下一代马尔福会出世就足够了。看了斯内普这几年，卢修斯可不想提前知道日后的伴侣是谁，然后为此费尽心力。
***
因为己经预定好了行程，卢修斯必须赶在明早出发。亚力克领着他通过密道前去八楼的有求必应室。
卢修斯跟在亚力克后面，踩着有些湿滑的阶梯，沿着长长的甬道里往上走，沉默地走了一会儿，忍不住开口问道。
“亚力克，伊迪他也会爬说语吗？我从来没有听他说过。”
“因为Papa 告诉他，所有会爬说语的最后都要把牙齿拔掉磨成粉放进坩埚里，伊迪怕吃不到美味的蛋糕，就不说了。”
亚力克站在上一级的阶梯上，难得有耐心地回头解释。
……这可真像是西弗会说出来的威胁。不过，为什么他会禁止伊迪说荣耀的爬说语？
卢修斯皱眉。
亚力克看了他一眼。
“卢修斯，不要碰旁边的东西。”
这个提醒己经晚了，停下的时候铂金贵族顺手一扶，己经摸到了一手的粘腻，就着绿色的荧光一看，那东西似乎是一层泥苔，但是闻起来有一种浓烈的腥味。两边还有头顶上，这个圆弧形的甬道里到处都是这样发黑的东西，越靠近地面的地方越多。整个甬道里充斥着同样的腥味，只是淡了许多。
这种腥味似乎很熟悉，卢修斯却想不起来是什么。
想到刚才己经路过了好几个岔道，那些深不见底的圆洞不知道通向哪里，卢修斯微微感到不安，回头看去，似乎会有不知名的东西从黑暗里冒出来一样。
左手还要拿着魔杖照明，只能动用三个手指，卢修斯用这种别扭的姿态，坚持拿出手帕擦掉了右手沾上的污渍。他的声音紧绷，询问打开通道的亚力克。
“亚力克，这个通道到底――”
“把手帕扔了。
亚力克指示卢修斯把手帕扔进旁边的黑洞。
“这个通道可以通往霍格沃兹城堡的各处。通道镶嵌在城堡的墙壁里。这些黑洞可以通往各个楼层，在每个楼层都有隐秘的出口……我们往上走，八楼要到了。”
并没有正面回答，慢吞吞地说完，亚力克也不等卢修斯反应，转身踩着阶梯继续往上走，黑暗似乎对他没有什么影响。
也就是说，这个通道居然贯通了整个霍格沃兹城堡？那么存在的作用是什么？
脚下的甬道似乎深不见底，卢修斯只站了一会儿，亚力克己经往上走了一段，好在他的白色袍子会在黑暗中发出微光，卢修斯不至于失去目标。
两步追上去，卢修斯跟着亚力克转进了一个横向的通道，然后亚力克停了下来，似乎在听外面的动静。
卢修斯跟着屏息凝神，外面一片寂静，听不到任何声音，好一会才听到了嘶嘶的声响。
卢修斯几乎一个激灵，发现是亚力克用蛇语打开了通道的出入口，然后瞬间想起了在甬道里闻到的那种腥味是什么――
这是蛇类身上才有的腥味！卢修斯曾经近距离见过Lord Voldemort身边盘绕的那条巨蛇，那种伴随着恐惧而来的腥昧藏在脑海深处，现在才想起来。
难道这条甬道里居然有一条蛇在活动？看那些痕迹，那显然是一条巨大的蛇，甚至比Lord 身边的那条还要庞大。
卢修斯浑身都不自在，抢在亚力克之前一步踏出了甬道，四顾寻找昨天出来的那个房间。
亚力克慢腾腾地走出来，转身封闭入口，然后在卢修斯的注视下来回走了三遍。
亚力克停下来，墙壁上出现了一扇门。
卢修斯突然觉得，在霍格沃兹的七年，自己似乎错过了许多东西。不过，没关系，以后等小龙来了，可以让他在学校里尽情的探险，当然，隐形衣什么的有必要提前准备好。
思绪瞬间飘了很远，唇角上扬勾起一抹愉快的笑容，卢修斯跟着亚力克走进那扇门。
“这是……”
看到房间里的景象，卢修斯发出了惊讶的声音。
和昨晚看到杂乱拥挤的景象不同，古旧的石头墙壁，整个房间空荡荡的，只有最中央放着那个作用神奇，却十分不起眼的消失柜。
亚力克己经过去打开了柜门，显然是等着卢修斯进去。
卢修斯走过去，脸上挂上了愉快的假笑。亚力克警觉地皱起了眉，冷冷地盯着铂金贵族看。
“亲爱的亚力克，接下来很长一段时间都不能见面，难道你不应该给我一个甜蜜的晚安吻吗？" 
――我是卢修斯爱心荫发占足了便宜心满意足离开的分界线――
亚力克摸摸沾了口水的脸，觉得果然没必要告诉卢修斯太多事情，那只会造成困扰。他走出有求必应室，并没有打开密道回去，而是在挂毯前重新走了三遍。
亚力克再次打开门走进去，房间里又改了景象。
绿色的帷幕挂满了整个房间，上面的银色纹路在火光的照耀下闪着流光。房间的最中央，只有一张同样铺着绿色桌布的圆桌。上面立着一个消瘦老者的半身石膏像，石膏像的头上，戴着一个并不起眼的金属环状物。
中间有苍鹰的图案，黯淡无光，这就是拉文克劳的冠冕，被Lord Voldemort赋予全新的荣耀，有意制作的最后一个魂器。
站在圆桌旁边看了好一会儿，亚力克伸手把冠冕摘了下来，拿在手里闭上眼睛感应。
***
时间己经过去了一小时，亚力克还没有回来。
只是送卢修斯回马尔福庄园而己，难道那个不知轻重的白孔雀还拉着亚力克一起回到了马尔福庄园？还是那个什么消失柜失去了作用？还是在密道里迷路了？
斯内普坐不住，己经皱着眉在寝室里转了半天。Voldemort一直没有回到戒指里，也微皱着眉，表情若有所思，贴在斯内普后面一起转。
寝室己经变回了原样，伊迪就捧着一杯牛奶坐在矮沙发上，眼睛跟着转来转去，他和亚力克之间存在感应，如果亚力克有什么不对会立刻知道，虽然这么说过了，不过Papa 还是很担心的样子，连Dad 也跟着一起转。
……嗯，如果这个时候放个音乐，Papa能转个身就好了。
遗憾地摇摇头，伊迪转头去看缩在旁边几乎把脑袋扎进书本里的莱尔曼。
应该是Dad 施了咒，Papa的这个室友一直对Dad视而不见。伊迪盯着那本封皮颜色诡异的书看了一会儿，慢慢挪过去。
"……你在看什么？" 
突然响起的声音让莱尔曼差点没把书甩手扔开，他一转头，就看到马尔福学长和斯内普的孩子仰头看着自己，黑亮的眼睛里满满的好奇。
莱尔曼立刻把书藏到了身后，心虚地看了眼脸色阴沉难看的斯内普，干笑。
“这个……没什么。”
伊迪被引起了兴趣，眼睛一转，露出一个诚恳的笑容，保证道。
“叔叔，你是不是怕我不小心会把书弄坏？……我看的时候会很小心的。”
太可爱了！而且这么有礼貌，不愧是马尔福学长的血统！
莱尔曼脸上露出挣扎的表情，最后还是坚决地摇头，内心呐喊。
不是不想给……而是这本书实在是不适合给小孩子看啊!更何祝，那边斯内普的视线也若有若无地看过来……
露出失望的表情，孩子的声音也低了下去，小声要求。
 “真的不行吗？……那么，就看一眼可以吗？”
莱尔曼被彻底击倒了……怎么能这么可爱^嗯，或许这孩子也看不懂这上面写了什么。
乐观地想着，莱尔曼把书递到伊迪面前。
粉红色的封皮上，粉红色的字眼不断地相互缠绕转圈，伊迪还是认出了上面的书名――《男巫之间甜蜜的爱――为了‘他’》 
……嗯？
看到黑发孩子抬头盯着自己看，果然是看不懂。莱尔曼松了口气，赶紧把书收起来抱在怀里，胡乱点头。
“时间不早了，早点休息。虽然马尔福学长走了……嗯，让你Papa也早点休息。”
莱尔曼抱着书钻进了床幔，不知道伊迪在后面露出了一个有深意的眼神。
……
时间又过去一小时，斯内普己经准备去有求必应室查看，墙壁上终于出现了那道门，亚力克毫发无伤从里面走了出来，不过，迎接他的是斯内普一顿言辞刻薄辛辣的怒吼。
亚力克睁着一双红眼睛，笔直站在那里，乖乖听着。
“……希望你下次不要再像鲁莽的格兰芬多一样做一些不必要的事情！现在，去洗漱！”
斯内普哼了一声，板着脸把亚力克连同伊迪一起赶进了浴室。
浴室的门合上，亚力克脑袋靠在伊迪肩上，闭着眼睛低声。
“……我知道原因了，不是因为缺少足够的媒介。”
作者有话要说：
我想，应该有人能猜出L 爹的最后配对了……
嗯，同志们，这段时间如果22 :00没有准时更，那就甭等了，洗洗睡吧~
63．离开
伊迪吃了一惊，小心地扶着亚力克。
“我们不能回去，不是因为缺少了媒介吗？" 
亚力克点头也懒，在伊迪肩膀上轻蹭了一下。
“是魔法阵出了问题，中间有一段要反过来画……”
伊迪想了想，恍然大悟。
“原来是因为这个原因！我们过来的时候是‘回到1973 年’，那我们要‘回去1981年’，当然……喂，亚力克，你不要这样站着就睡着了啊！”
亚力克没有回答，伊迪听着亚力克略沉的呼吸声，直想跳脚。就算力气再大，他可没办法带着昏睡的亚力克一起洗漱。
……
两个孩子进去不过一会儿，斯内普听到了伊迪的大声呼喊，立刻紧张地破门而入。
浴室里没有任何异常，只有伊迪吃力地半抱着闭眼睛呼吸均匀的亚力克，仰脸露出一个可怜兮兮的无助表情。
“Papa ，亚力克睡着了~”
斯内普黑着脸瞪了两个孩子一眼，却动作轻柔地从伊迪手里接过了亚力克。Voldemort在他背后看得仔细，嘴角轻扬，露出一个有趣的笑容。
亚力克果然是睡着了，毫无意识任由摆弄，斯内普小心地托着他的后脑勺，把人放进己经调好的浴汤里。仔细注意不让绿色的液体直没过亚力克的肩膀。看到伊迪还傻乎乎地站在旁边不知道动作，斯内普立刻瞪过去一眼，拖长的音调有几分铂金贵族的影子。
“伊迪，或许你需要的是一个清洁咒？有鉴于你傻乎乎地站在浴池旁边而不是进去里面泡澡？。”
伊迪点头，三两下脱掉白袍子，和亚力克的一起折好放在旁边，才跳进池子里。
一边是毫无知觉的亚力克，一边是要说一下才跟着动一下的伊迪。好不容易给两个孩子洗完澡，斯内普自己出了一身汗。
把两个孩子送到床上躺好，斯内普沉着脸把戒指摘下来放在枕头旁边，又低声命令还坐在床上的伊迪躺下睡觉，才急匆匆走进浴室。
伊迪趴着帮亚力克擦头发，抬着湿流流的脑袋对站在床边的Voldemort眨眼睛。
" Dad ，你其实是可以离开戒指这个小范围的吧？" 
* * * 
斯内普所在的毕竟不是马尔福的专属寝室，可以拒绝级长，首席，甚至院长，校长的造访。两个孩子不能在这里呆太久，他们要回到马尔福庄园。
第三个夜晚来临，斯内普坚持要把两个孩子送到有求必应室。
两个孩子重新套上了白色的小袍子。这两件白色的袍子质地很奇怪，上面似乎织进了作用不同的魔法阵，斯内普动手清洗的时候，就发现水怎么也沾不上袍子。
亚力克打开了墙壁上的入口。
“这个通道是不是可以通往地窖里的每个寝室？" 
跟着两个孩子走进通道，斯内普问了一声。
“只要通道经过的地方就可以，除了马尔福的专属寝室和级长寝室。Papa ，注意脚下。”
亚力克提醒着。这是个横向的通道，他们直接站上了一个斜面，脚下就是阶梯。
斯内普有两个孩子在旁提醒，根本没有沾上什么污渍。和卢修斯的反应截然不同，他对这些污渍的制造者十分感兴趣。
“你是说，这里还有一条蛇类在活动？" 
声音微微发颤，看着整个通道的痕迹，这条蛇显然体型巨大，斯内普瞬间己经想起了七八十种需要用到蛇类身上不同部位的复杂魔药。
飘在后面的Voldemort这时也看着亚力克，等待回答。
摸不准斯内普的表情是害怕还是激动，亚力克的表情疑惑，倒是伊迪咬着嘴唇忍笑，凑到他耳边小声说了什么。亚力克点头，对斯内普认真道。
" Papa ，它很危险，不要轻易靠近。不过，它现在在下面睡觉……Papa，你可以把身上的一样东西扔在这里，让它先熟悉你的气味。”
听亚力克这么说，斯内普下意识地摸向戒指……好在斯内普身上穿着整齐的学院袍，找一个不重要的小玩意儿并不难。
顺利走到八楼，跟着亚力克进入了一个只有柜子的空荡荡的房间。
看着两个孩子钻进柜子，斯内普心里突然有种隐隐的不安，似乎会发生什么一样。
扶着柜子站了一会儿，挥去了那点莫名的不安，斯内普抿了一下嘴唇，对着旁边的Voldemort点头――
Voldemort向斯内普俯身靠近，这次却不是隐入戒指，而是没入眉头紧皱闭着眼睛的斯内普的身体之中。
这是斯内普第一次在意识清醒的状态下被附身。能清楚地感知到周围的环境，却不能控制身体，这种感觉十分奇怪，身体里有一个更强大的存在夺取了控制权，他看着‘自己’离开有求必应室，对着空荡荡的墙壁说出阴冷的爬说语――
入口打开，斯内普听到‘自己’的话音里带着嘶嘶的尾音，他从来不知道自己的声音也可以这样充满诱惑力。
“……西弗勒斯，你想看看在密室里的那条蛇吗？”
……
亚力克和伊迪从另一个消失柜里爬出来/
寝室就和他们三天前离开的时候没有两样，连床上半掀开的被子也保持原样，只等着他们回来。
实在没有什么睡意，伊迪拉着亚力克在小沙发上坐下。
“亚力克，在那条通道里的到底是什么？真的有那么大的蛇吗？”
“是霍格沃兹里存在的蛇怪，斯莱特林的宠物，那条通道其实是给它准备的。”
“蛇怪？”
看着伊迪疑惑的表情，亚力克微皱着眉回想。
“……是一条绿色的大蛇，脑袋上长着鲜红的羽毛，长牙有剧毒，黄色的眼睛可以让看到它的人石化死去。”
伊迪大惊。
“是这么危险的蛇怪？Papa如果去找它……”
亚力克摇头。
“蛇怪在下面的密室里，那个密室要用爬说语才能打开，蛇怪不会伤害爬说语者。
“也对，还有Dad 在。嗯，要是让Papa遇到什么危险，下次见面我一定要一直念一直念直到他受不了为止！”
伊迪握拳头，亚力克看了他一眼，
“ Dad会给你一个石化咒。”
看着亚力克平静的表情，伊迪泄气。
“……对哦，只有亚力克你对我施展恶咒时无效。那为什么让Papa扔一件东西在通道里？”
“通道只有斯莱特林血统可以打开，蛇怪会记住通道里的气味，不会伤害气味的主人。”
“那Papa就没有危险了。斯莱特林有宠物，那么其他三个学院有没有宠物留下来？" 
伊迪眼睛一转，设想了一下，忍笑道。
“斯莱特林是一条蛇怪，那拉文克劳的宠物可能是一只猫头鹰，一直藏在猫头鹰的小屋里，指挥所有的猫头鹰及时传递信息。而赫奇帕奇的就是一只小獾，我们没准能在厨房找到它呢……”
亚力克听得点头，认真地问。
“那格兰芬多的宠物是什么？
伊迪脸上欢快的表情僵了一下，差点被口水呛到。
“呃，亚力克，你不是说因为魔法阵的缘故我们才回不去吗？我们按你说的来试验一下吧……你来重新画一个魔法阵。”
亚力克点头站起来，伊迪松了口气。
移开地毯，亚力克仔细在地板上画着魔法阵，其中一段被反向画出来。
伊迪走进画好的魔法阵，仔细看看，点头。
“亚力克，我们来试试。”
两个孩子拉着手，低声念起咒语。魔法阵的线条渐渐亮起银光，随着咒语进行，越来越亮，映照着白色袍子，几乎融为一体，分不清界限。
咒语念完，银光彻底笼罩住了两个孩子，好一会儿才消散。
魔法阵整个散去，两个孩子不见踪影，房间里只看得到被移开的毯子，露出一块光洁的地板。
***
其实对室友近日总是抱着一本颜色诡异的书埋头研究，斯内普并没有什么想法，但是却没办祛忽视室友不时看一会儿书，然后小已翼翼地瞄过来一眼，仿佛在做什么对比一样行为。
作为图书馆的常客，斯内普很快弄清楚了室友手中那本书的来历。
在图书馆里，除了放着黑魔法书籍，被划定的禁书区，其实还有一个约定俗成的‘禁书区’。因为那个区域里放着数量繁多的情感类书籍，允许高年级借阅，封皮就像室友手上那本，不是粉红就是桃红，总之都是很诡异的颤色。
斯内普没想到真会有人从那里把书借出来。
在室友手里的那本书，内容和自己有关？做出这个推论，斯内普的表情就像是吞下了一打鼻涕虫。
……
满眼的粉红里突然闯入了一抹黑色，莱尔曼抬头，看到斯内普抱着手站在面前，表情十足的阴沉有魄力，并且危险地露出了白森森的牙齿。
“奥尔索普，可否让我看一下你手里的那本书？" 
莱尔曼抖了一下，扫了眼翻开的书页――上面的标题赫然写着‘细心观察，男巫怀孕生子带来的小变化’。以斯内普别扭可怕的性格，如果看到了这个……
“这本书……”
莱尔曼干笑了一声，‘啪’地合上书，并且死死抱在怀里，站起来胡乱点了一下头，然后以从来没有过的速度，猫着身飞快地从斯内普旁边窜了出去。
“哈哈，斯内普，我突然想起来有事情要出去一下！”
室友近乎逃窜地离开房间，斯内普站在原地挑眉。
……算了，一本书而己。
作者有话要说：
突然想念小龙包子了．于是L 爹的cp 被定下来，和德国的前魔王。于是官配被我拆了……
今天第二更在晚上10 : 00 

64．魔法部使者
教授变形课的麦格教授不喜欢课堂讲规划以外的内容，也不喜欢被人打乱课堂秩序。因为她的严厉，在变形课上即使是格兰芬多的四人组也会收敛一些，不会弄出大动静。
变形课上到一半，一只凤凰从窗户飞进来，引起了一阵骚动。
这是一只浑身有着火红色羽毛的凤凰，胸腹处还有漂亮的金黄色绒毛，它伸展翅膀在空中滑翔前进。
霍格沃兹里没有人不知道这只凤凰，它是校长邓布利多的宠物。很多人尤其是格兰芬多都伸长脖子看着，看上去傻乎乎地头跟着转，直到凤凰飞到麦格教授身边，把一个字条扔到麦格教授手里。
斯内普同样也是眼神闪动地盯着凤凰看，只是他着重看的是凤凰长长的尾羽，以及那对圆睁着的眼睛，还有往下可以轻轻划上一刀的柔嫩部位……
麦格接下了字条，那只凤凰就轻叫了一声，转头飞走了，教室里发出了一阵失望的叹息。
看完字条，麦格紧皱眉头，把斯内普叫了起来。
“斯内普，现在立刻去一趟校长室，邓布利多校长有紧急的事情找你。口令是滋滋蜂蜜糖。”
没有把惊讶的情绪表现出来，斯内普冷静点头，收抬东西走出变形课教室。
校长竟然课上到一半是找斯内普，实在出人意料，不止格兰芬多交头接耳，连斯莱特林也在不断交换着眼神。
在一片嗡嗡的响声里，麦格紧皱着眉头，重重地敲了一下黑板，严厉地看着教室里的其他人。
“肃静！现在我们继续上课。”
***
校长室的入口有两座滴水兽，斯内普石兽前面站了一会儿，手按着胸口。藏在衣服里的戒指里有Voldemort的魂片存在，戒指上面的恶咒己经消失，但仍然是一件危险的黑魔法物品，如果被邓布利多探查到了……
没有更多时间犹豫，咬咬牙，斯内普皱着眉说出了口令，石兽移开，露出了一座旋转楼梯。
斯内普走上旋转楼梯，楼梯尽头是一扇栋木门，在他碰到那个狮鹰首形状的铜门环之前，门从里面被打开了。
一个瘦高的有着卷曲棕色头发的中年男人站在那里不客气地打量斯内普，并且叫出了斯内普的全名。
“你就是西弗勒斯．托比亚．斯内普？" 
斯内普皱着眉点头，邓布利多笑呵呵的声音从里面传来。
“皮尔斯先生，斯内普来了吗？为什么不让孩子先进来呢？" 
听到邓布利多的声音，中年男人死死地皱着眉头，眉间出现了深深的竖纹，他让开了让斯内普进去。
走进校长办公室，斯内普首先注意到了圆形的墙上整排挂着的画像，画像下面的标注表面了画像中人物的身份，这些历届的校长现在半眯着眼睛，转头看过来。
房间里弥漫着白色的雾气，一张细长腿的桌子上摆着许多精致的银器，这些雾气就是从这些银器里喷射出来的，邓布利多站在桌子旁边，眨着蓝色的眼睛。
“斯内普，孩子，你来了……我们尊贵的司长先生太急切了，甚至不愿意坐下来用点小点心。我派出了福克斯，希望米勒娃不要怪我打断了她的教学。”
“邓布利多校长。”
中年男人不耐烦地道。
“既然人己经过来了，我想我的工作可以进行了。”
“好吧，好吧。”
邓布利多有些滑稽地耸耸肩膀，转身对着斯内普。
“斯内普，这位是魔法部的皮尔斯? 辛克尼斯先生，他有十分重要紧急的事情找你。”
“你好，辛克尼斯先生。”
斯内普对中年男人微躬身，态度恭敬，脸上的神情却没有变化，仍然阴沉。
辛克尼斯斜看了斯内普一眼，脸上闪过一丝不满，声音紧绷僵硬。
“斯内普，在一月九号，你向魔法部递交了一份继承普林斯家族以及名下财产的相关申请，魔法部己经通过了你的申请。”
“普林斯家族？”
邓布利多伸手摸摸胡子，掩饰瞬间的惊异，高兴道。
“真想不到，斯内普，哦，你的母亲是艾琳．普林斯吧，我还记得那个孩子。那个孩子可不大喜欢说话，不过她的魔药成绩十分优异。普林斯在魔药方面向来有特别的天赋。斯内普，看来你也是这样……”
斯内普低下头，扯动嘴角。
明显的不耐烦，辛克尼斯打断了邓布利多罗嗦的表述。
“斯内普，魔法部己经清点了普林斯家族名下的财产，不过，普林斯城堡只有血统继承人才能打开……斯内普，希望你能向魔法部出示普林斯继承人的有效证明。”
“现在？”
斯内普愣了一下，按卢修斯的说法，应该还要再等一段时间才对。
“如果没有疑问，我们现在出发前往魔法部。相信邓布利多校长不会反对。”
辛克尼斯皱着眉头，看了邓布利多一眼。
邓布利多扶了一下眼镜，笑呵呵地点头。
“当然，当然。能尽快继承一个古老的家族，魔法部十分的尽力，斯内普。”
“那么，我们可以出发了，经由飞路网可以直接到达魔法部，斯内普。”
……魔法部的态度似乎存些急迫？
斯内普看着己经走到壁炉旁边的辛克尼斯，心里生起了疑惑。魔法部会这么近不及待地交回财产吗？
邓布利多拍了一下斯内普的肩膀，对他眨了一下眼睛。
“祝贺你，斯内普，你将继承一个古老的家族，相信一切会超乎你的想象。现在，跟着皮尔斯先生去吧……我会和教授们说明情况。”
斯内普瞬间的僵硬，微低头不经意地侧身。
“十分抱歉，不过，必须耽搁一下……证明在寝室里。”
辛克尼斯啧了一声，脸色阴沉。
“这么重要的证明……”
“年轻人总会犯些不经心的小错，这没什么。”
邓布利多敲敲桌子，上面跳出了整套的甜点饮料。
“斯内普，你现在可以回寝室一趟……亲爱的皮尔斯先生，这段时间，陪着老人家用用点心怎么样？" 
……
斯内普重新回到校长办公室，不知道是不是错觉，辛克尼斯的脸色似乎僵硬难看了些。
没哟理会笑呵呵的邓布利多，辛克尼斯直接带着斯内普走向壁炉。
走出壁炉，斯内普看到了魔法部的金色大厅。和来的那天一样，除了尽头的警卫室有几个人站着，大厅里看不到其他人。
“不要说话，待在这里。”
辛克尼斯的神情态度都很严厉，昂着下巴看了斯内普一眼，比起在校长办公室，进入魔法部以后，他的姿态似乎更加挺拔高傲。看到斯内普沉默地低头，他满意地点点头，走向警卫室。
辛克尼斯和警卫室的人说着什么，斯内普皱眉听着喷泉里流动的水声，远远看到辛克尼斯接过了几张羊皮纸，然后放进了衣兜里。卢修斯不在，他无从得知接下来的程序是什么，只能被动地等待。
辛克尼斯很快就回来了，示意斯内普跟他走。
斯内普隐隐觉得不对，但他别无选择，只能跟上去。
从让人印象深刻的红色电话亭走出来，斯内普看到了停在街边的三辆马车。和马尔福庄园的马车是同一种样式，看上去并不起眼，其实里面十分宽敞舒适，里面有各种贴心的小摆设。
……三辆马车，至少能坐下十二个人！魔法部是要组织人员前往普林斯城堡参观吗？! 
看到了马车，辛克尼斯竟然明显的颤了一下，压低了声音警告。
“我们要乘坐马车前往普林斯城堡……斯内普，我必须警告你，如果不想发生什么不可预料的事,接下来都照着我的话去做，不要有任何的置疑。”
不可预料的事情？
斯内普心里的疑惑加深了，答案就在马车里，他咬牙跟着辛克尼斯靠近马车。
第一辆马车的车门被打开了，辛克尼斯一改刚才的高姿态，对着车里的人弯下了腰。“莱斯特兰奇夫人，我己经把人带过来了。”
……贝拉特里克斯．布莱克？
隔着辛克尼斯，斯内普看到了马车里坐着的人，没想到会在魔法部第二次见到这个斯莱特林的学姐。
第一次见面就是在那样难堪的状态下，斯内普不自然地低下了头。
“是你。”
贝拉特里克斯也看到了斯内普，表情有些复杂，些许不安，还有几分探究。
辛克尼斯消瘦的脸庞上露出一个别扭的笑容。
“原来您认识他，莱斯特兰奇夫人。那么，斯内普，你就上去和夫人坐一辆马车……”
第二辆马车突然传出了一声轻响，就像木头敲击的声音。
贝拉特里克斯的脸色立刻变了，声音尖利急促。
“辛克尼斯，把人带到第二辆马车。
“什么？”
辛克尼斯失态地惊呼出声，脸色瞬间苍白，明显地颤抖起来。
贝拉特里克斯眯起了眼睛，红唇微勾，声音透露着危险的意味。
“这是主人的召唤。怎么，你是有什么疑问吗？辛克尼斯。”
仿佛要面对可怕的事情，辛克尼斯浑身颤抖摇摇欲坠，急忙摇头，斯内普没有出声，只是握紧了拳头。
……贝拉特里克斯．布莱克是Lord Voldemort的忠实跟随者，没想到辛克尼斯竟然也是一名食死徒。
――第二辆马车上的，显然就是Voldemort
好极了，Voldemort这是要侵占普林斯城堡？
斯内普脸色暗沉，抬手不经意地按了一下右腹部。
――之前回到寝室，他首先把枕头下面的日记本贴身藏好，然后才取出了柜子里的‘门环’。
原本是为了避免离开霍格沃兹的这段时问有人进入寝室，发现日记本。现在，戒指和日记本都在身上，也就是说，他这是带着两个黑魔王去见Lord Voldemort! 
这简直是梅林的太美妙了!


65.城堡入口
" Dark Lord ，您的仆人辛克尼斯在这里……”
辛克尼斯己经不复之前的高傲，卑微地在马车前匍匐在地。斯内普皱眉，在两步之外停下了。
“进来吧。”
粗粝地像砂石，嘶哑似乎又带着魔力的声音从马车里传来。
辛克尼斯听到这个声音瑟瑟发抖，但是丝毫不敢怠慢，一个踉跄爬起来，伸手够上车门。
车门瞬间打开了，一个足有脸盆大裹着光滑皮革的东西窜了出来，直到辛克尼斯的鼻尖。
斯内普看得很清楚，那是一条巨蛇的脑袋，暗绿色夹杂着棕黑色的条状花纹，吞吐着般红的舌信，黄色的眼睛里一条竖线，有着爬行类动物特有的无机质眼神。
辛克尼斯及时退了两步，动作滑稽地瘫倒在地，总算避开了往头上挨的舌信。
马车里传出了一声轻笑，接着是让人感到战栗的嘶嘶声响。巨蛇缓慢地掉转脑袋，隐入马车之中。
辛克尼斯这时的脸色更接近于传说中暗夜行动的吸血鬼，看上去一时半会还无法倚靠自己的力量站起来。
斯内普皱着眉头上去把人扶了起来。
辛克尼斯给了斯内普一个感激的眼神，在斯内普的帮助下爬上马车。
马车里只有Voldemort。在昏暗空间里，他的红色眼睛尤其明显。刚才那条巨蛇就安静地盘踞在他脚下，因为体型巨大，几乎占据了马车三分之二的空间。
两个人只能侧身来到座位前，一伸脚就会踩到巨蛇，辛克尼斯不敢沾上座位，辛苦的半蹲着，那姿态似乎随时准备跳窗而逃，相比之下，斯内普反而安心地坐下了。
――这段时间，日夜都有一个Voldemort贴身跟随，不经意的一个转眼就能看见血红的眼睛，最开始的紧张和畏惧都己经在不知不觉间消失了。
“真没想到，西弗勒斯，普林斯的继承人会是你。”
Voldemort的声音里有嘶嘶的尾音，这让斯内普几乎有种他会和脚下的巨蛇一样吞吐舌信的错觉，不过，现在Voldemort的脸确实己经变得和蛇类差不多了。鼻孔所在的位置被两条细缝所占据，脸色更是苍白得过分。
辛克尼斯表情怪异地看着斯内普。在此之前，没有人能够这么长久地直视Lord 的脸。就连最忠实无畏的莱斯特兰奇夫人也不会。
斯内普无法揣测出Voldemort关注普林斯庄园的目的，只能恭谨地低下头，保持沉默。
辛克尼斯在旁边低着头，发出诌媚的声音。
“伟大的Dard Lord ，这真是梅林的恩赐，在您需要的时候，普林斯城堡的主人就出现了，完全不需要等待。普林斯城堡是最古老的魔法城堡，相信里面一定会有您要寻找的魔法阵……”
Voldemort发出低笑声，满意的点头。
……魔法阵？Voldemort在寻找什么样的魔法阵。斯内普低着头，胸前的戒指安静没有任何反应。
听到对话，斯内普己经明白了魔法部着急交还普林斯的用意。卢修斯曾经解释过，每个家族的核心领地都设有相应的守护魔法阵，尤其是己经封闭的城堡，只有继承人才能打开……显然，Voldemort是等不及了。
一声惊恐的抽气声让斯内普回神。抬眼看清眼前的景象，斯内普也屏住了呼吸。
――安静盘踞在Voldemort脚下的那条巨蛇不知什么时候立起身，正向着斯内普探身过来，亮黄色的眼睛直盯着斯内普，吞吐舌信。
这样僵持了一会儿，巨蛇靠近斯内普，脑袋安静的贴在斯内普的胸前不动了。
……这是？
感受着并不沉重的分量，斯内普想起了胸口的戒指，难道这条蛇能感应到里面的Voldemort? 
“看来纳吉尼很喜欢你。”
坐在对面的Voldemort红色的眼眸盯着斯内普，斯内普僵硬地不敢有任何动作。
马车不断跳跃前进，终于停了下来。
打开车门，贝拉特里克斯己经领着五个食死徒恭敬地等候着。Voldemort当先走下去，辛克尼斯跟着Voldemort后面，被黑发的女食死徒瞪了一眼，魔法部的高级官员立刻躬身低下了头。
斯内普没有动，因为那条巨蛇纳吉尼却没有从斯内普身上离开，反而在斯内普身上缠绕了一圈。
有成人粗的蛇身缠绕在身上，那沉重的分量让斯内普根本无法动弹。不知道是不是错觉，这条巨蛇缠绕时扭动身躯，似乎在……撒娇？
斯内普立刻挥去了这么荒谬的念头，在马车外的Voldemort用蛇语嘶嘶地说了什么召唤，那条巨蛇才从斯内普身上下来，姿态优雅蜿蜒着爬下马车，最后还用尾巴尖轻勾了一下斯内普的小腿。
斯内普松了口气，立刻跳下马车。那五个食死徒看过来的眼神明显不带好意。倒是站在v身后的贝拉特里克斯平静地看了他一眼，侧身让开了，斯内普犹豫了一下，走到Voldemort身后最近的位置上。
巨蛇己经转而盘绕在Voldemort身上，在Voldemort的右肩上姿态优雅地高昂着脑袋，吞吐殷红的舌信。
“辛克尼斯，这里就是普林斯城堡？”
“是的，伟大的Dark Lord，在经过这条林荫道以后，还要穿过大面积的草坪，才能到达城堡的正门。这里己经是城堡的外围，不能幻影移行……”
斯内普也打量着周围。他们确实站在路口。笔直的道路两旁是杂乱丛生，足有两人高的树木，这些树木枝桠横生，甚至遮掩住看部分的道路。这和斯内普所见到过的马儿福庄园有很大的不同。
一行人向前走，高大的树木遮住了光线，走过很长一段距离，眼前一亮。
一片翠色在在灿烂的阳光下铺展开，尽头矗立着一座城堡。
这是一片修剪整齐的草坪，显示出茂盛的生机
……草坪？不，这明显是药材的培育基地，只是不知道是谁这么没大脑，居然把魔药植株等同周围的杂草一起修剪了。斯内普皱眉可惜地看着这一大片的‘草坪’， 他已经辨认出了其中好几株被不恰当地剪去了药用部位的魔药。
走到‘草坪’的中部，一道荆棘围墙拦住了去路，而城堡似乎还在远方。
" Lord ，前面就是守护魔法阵的范围。”
贝拉特里克斯抢先一步开口。
“普林斯上一任的家主死去，因为没有继任的家主，城堡自动封闭了。”
“上一任的普林斯是一个孤僻的老头，他在的时侯普林斯城堡就从来没有举办过像样的晚会。”
“普林斯己经有四十年没有接待过任何重要的贵宾了。”
“老普林斯只生了一个女儿，那个女儿就和他一样阴沉，现在这个小普林斯……”
“整个巫师界根本没有人知道小普林斯的父亲是谁……”
食死徒们争相说着，Voldemort转头看着斯内普，看到斯内普难看的脸色，暗红色的眼眸转动着，苍白古怪的脸庞上露出了一个扭曲的笑容。
“看来，你们的发言让我们的小普林斯不高兴了。那么，一个适当的奖赏……‘钻心刻骨’。”
根本没有预兆的出手，刚才高谈阔论的食死徒们中一个淡黄色头发的男人翻滚倒地，嘴里发出了凄厉的叫喊声。一个强壮的年轻巫师毫无抵抗能力，在地上毫无形象地扭动哀嚎，这景象让人不寒而栗。
十秒钟，男人停止了挣扎，安静下来。换成了一个棕色头发的男人在地上翻滚哀嚎。
周围的食死徒紧闭嘴巴，脸色阴沉，却没有人退开，这群巫师界的贵族在Voldemort面前没有任何的反抗能力。
短短的时间里，己经有五个食死徒倒在地上，失去了意识。
斯内普脸色发白，他曾经领受过钻心刻骨的厉害，只有短短的5 秒钟，几乎躺了一天才勉强恢复。
辛克尼斯没有遭受钻心刻骨，同样瘫倒在地。
“没用的家伙！”
唯一没有受到惩戒的贝拉特里克斯轻蔑地看了他一眼，对着Voldemort躬身，忧心道。
“ Lord ，他们都失去了行动能力，可能会耽误您的计划。是不是重新召集几个食死徒……”
“不用了。”
红色眼眸闪烁危险的光芒，嘴角向上咧开，Voldemort脸上的愉悦十分明显，显然十分享受刚才亲手制造的那阵哀嚎。
“接下来用不着太多人了，辛克尼斯。”
被叫到的辛克尼斯反应迅速地翻过身跪趴在地上，声音因为恐惧而发颤。
“是，Dard Lord…… ”
“普林斯城堡真正的入口在哪里？魔法部应该己经盯着普林斯家族很久了，这点应该己经摸清楚了吧。”
随着Voldemort冰冷嘶哑的声音，他肩头的巨蛇往前探身，对着辛克尼斯张开了血盆巨口。
巨蛇显然能够轻易地吞下一个成人，几乎能闻到蛇口里的血腥味，辛克尼斯缩成了一团。
“是……是，不，卑微的仆人怎么敢欺骗您……这里其实就是真正的入口，只要对着荆棘施展疯狂生长咒……”
“你知道说谎的后果。”
Voldemort低声威胁，因为辛克尼斯惊跳的反应而轻笑，在他肩头的巨蛇也发出了嘶嘶的声响。Voldemort挥动魔杖，施展了大范围的生长咒。
将近十米的荆棘丛以肉眼可见的速度迅速蹿升，的荆棘条开始相互缠绕蠕动，从中间开始向两旁分开不过几秒钟时间，己经长到了三人高。长长带刺荆棘丛停止了活动，一道厚重的青铜大门出现在眼前。
“真是有趣，让人惊叹。”
Voldemort向着僵立的斯内普伸出了手，不容拒绝道。
“来吧，西弗勒斯，为我打开普林斯城堡。”
作者有话要说：
各位同志。粽子节快乐!
FS ，今天会有双更的……不过时间不定==
66.魔法契约
古朴厚重的青铜大门上，同样有荆棘缠绕，这些青铜浇筑的荆棘有手指粗细，密密麻麻布满整个大门，向外伸展着长长的尖刺。
“这里……”
Voldemort白蜡一样的手指着大门，尖刺丛生的大门上面只有一个门环，旁边有一个尖棱形的孔洞。
斯内普早就注意到了门环，那式样和他身上的那个一模一样。显然，现在需要把缺失的门环重新按上去。
在Voldemort冰冷的视线下，斯内普拿出门环，靠近大门时，轻颤着停下。
……孔洞旁边密布着手指长的尖刺，想要把门环顺利的按上去，那些尖刺势必会穿透手掌。
制作越高深的魔药，指掌拥有高度灵敏的感知是必须的。如果指骨被穿透，即使再高级的恢复药剂，恐怕也无法保证不留下任何的后遗症。更何况，匆忙出行，在手边根本没有任何的恢复药剂！
即使钻心刻骨也没有这样的威力，斯内普脸色苍白，额上己经出现了冷汗，手里的门环勒进了了掌心。
但是现在的情况不容许他有更多的时间犹豫，Voldemort就在身后，斯内普感觉得到那种令人背脊发凉的视线。
手往前伸了一点，己经能感觉到尖刺抵在皮肤上，斯内普再次停了下来。
“你怕了，我来帮你一把……”
冰冷的声音，耳朵里呼进了温热的气息，胸口的位置似乎一热，相反地背后传来冰冷的触感，斯内普大脑一片空白，瞪大了眼睛看着自己的手被一只蜡白的手握着，一起穿入尖刺之中――
手掌剧烈的疼痛直接传到心底，斯内普的眼睛被晕开的血色印染得发红。
似乎感觉不到血液流出的疼痛，任凭尖刺把手掌穿刺得血肉模糊。Voldemort 握着斯内普的手，尝试着把门环嵌入孔洞。
“……成功了。”
门环成功地扣入孔洞，也不管两人的血己经淋漓地染红了半扇大门，Voldemort露出欣喜的笑容，低头看怀里的斯内普。发现黑发少年脸色惨白，瞳孔紧缩，嘴唇发颤，整个人仿佛失去了生机，不由啧了一声。
“这样就受不了了吗……真是稚嫩。”
门环嵌入孔洞时发出了轻响，金黄色的半透明液体从接缝处以及周围的尖刺里渗透出来，落在两人交握的手上发出莹亮的白光。同时，青铜荆棘的尖刺往里收缩，门上的血液开始往一个方向流动。
剧烈的疼痛瞬间消失，斯内普迟钝地转动眼球，两只完好无损的手印入眼中。顾不上Voldemort, 斯内普尝试着动了动手指――没有任何的阻滞。
毫无掩饰地松了口气，脸上恢复了血色，斯内普抬眼看着大门，金黄色的液体己经消失殆尽。那显然是恢复剂，拥有前所未见的完美作用效果，竟然没有及时地收集到。
探手向前，斯内普发出隆恼的叹息。
一直注意着斯内普的表情变化，Voldemort发出了低笑。
大门上，两人棍合的血液己经流转成一个精巧的图案，仿佛吸收了大门青铜的色泽，变成了一种暗绿色。图案转动，发出不可忽视的光芒。
Voldemort和斯内普一起看过去的瞬间，两束绿光同时射入两人的额头。
Voldemort瞬间把斯内普推开，同时用魔杖指着，伸手按住了额头，红色的眼眸危险地半眯着，声音低哑。
“贝拉，刚才是什么？" 
斯内普重重地摔在地上，虽然不知道刚才的绿光是什么，但是看Voldemort的反应，显然不是什么好事。
" Lord ，您和……斯内普的血触发了一个魔法阵。”
贝拉特里克斯眼神复杂地看了斯内普一眼，低头继续道。
“这是古老的魔法家族为了血统延续才存在的契约。这个古老契约的作用，与现在魔法部的婚姻契约等同，甚至，更加牢固……”
斯内普不可置信地睁大了眼睛，直瞪着Voldemort看。
――婚姻契约？！ 和Voldemort之间的距离相差太远，就算有亚力克和伊迪的存在，斯内普也一直都没有正视过这件事：有一天，在他和Voldemort之间会存在什么特别的联系。而现在，居然莫名其妙地有了什么婚姻契约？! 
“基于血液的契约吗……”
看到地上斯内普惊愕空白的表情，Voldemort的手颤了一下，魔杖移开了。他低语着，哼笑了声。
“老普林斯倒是给心爱的女儿留下了一份好礼物。不过现在便宜了一个好孙子……起来吧，斯内普。”
斯内普立刻体会到了契约的作用――他自然地握住了Voldemort伸过来的手，借力站了起来。
看着斯内普脸上露出惊恐的表情，Voldemort反而觉得有趣，不悦的感觉又淡去了些。
“看来，普林斯城堡已经承认了你这个继承人。”
青铜大门上，荆棘退到了四周，中间发出银白色的光芒，Voldemort握着斯内普的手，在门环上轻轻叩击了一下，两扇门往里打开了。
“贝拉特里克斯，你就留在这里，看住他们。”
Voldemort死死扣住斯内普的手，哑着声音交代，发出让人不快的嘶声。
“西弗勒斯，来吧，我们进去。”
……
门重新合上，荆棘缠绕合拢，不过一会儿，青铜大门消失在荆棘丛中。
贝拉特里克斯透过低矮只到胸口的荆棘丛往里看，灿烂的阳光下一片青翠的草坪，尽头矗立着一座宏伟的城堡，刚才进去的两人己经完全不见踪影。
“果然是最古老的魔法城堡……”
贝拉特里克斯低声道，身后传来粗重的喘息声。
――Voldemort带着巨蛇一起消失，辛克尼斯这时才喘了一口气。
一片阴影落下来，辛克尼斯抬头，看到了女食死徒表情严酷的面容。
“一忘皆空――”
***
手被Voldemort紧扣着，斯内普心里发寒，却无法挣脱，只能加大步伐跟着Voldemort一起走向不远处的城堡。
他们踏过草坪，那些植株轻轻晃动。每隔一百平方英尺，就会从草丛里跳出一个家养小精灵，对着两人深深鞠躬，几乎把鼻子戳到地面上。
……这些家养小精灵负责‘草坪’的修剪？
这个念头在斯内普心里一闪而过，Voldemort走得很急，两人很快就来到了城堡的正门口。
Voldemort终于停下了，抬头仰望，直到看见城堡的尖顶。
“古老的魔法城堡……可不要让我失望。”
斯内普忍不住颤了一下。
他想要继承普林斯城堡，除了这是亚力克口中的历史，大半还是为了城堡里的魔药资料……那么，Voldemort想从普林斯城堡里得到什么？
Voldemort身上的巨蛇通过两人交握的手，在斯内普的脖子上绕了一圈，般红的舌信轻触斯内普的脸庞，亮黄色的眼睛盯着斯内普，沉重的份量让斯内普不能动弹，胸口处从刚才开始就一直传来热烫的感觉，是戒指。
……这是，Voldemort的警告？
正门也是青铜铸造，透出古朴的气息。上面清晰地雕刻着普林斯的家族徽章。Voldemort引着斯内普的手在门上轻叩。
随着沉闷的声音，青铜门向里敞开了，带起飞扬的尘土。
Voldemort单手把斯内普搂进怀里，巨蛇同时也绕过Voldemort的脖子，就着这样的姿势，两人一蛇踏进了这座封闭了将近十年的城堡。
有厚重的窗帘遮住了窗户，城堡里昏暗压抑。似乎有所感应，墙壁上的魔法灯被一盏盏地点亮，照亮了周围的景物。
首先看到的是一组青铜人像，一群瘦骨嶙峋的巫师在挥动着魔杖。石头阶梯通往二楼，右侧可以看到宽阔的厅堂，里面并没有多余的摆设，中间一张长桌，上面放着简单的金属器皿。
Voldemort己经去过不少贵族庄园，那些庄园无一例外，连角落里都放着华贵的摆设，他还从来没有在那一座庄园里看过如此古朴的室内摆设。
左侧相对应的厅门封闭着，这引起了Voldemort的兴趣，他推着斯内普往那边走。
巨蛇缠绕，斯内普被禁锢在Voldemort的怀里，只能被动地移动，因为契约，他无法拒绝Voldemort亲密的举动。
封闭的厅门在轻推下轻易地打开了――显然，斯内普己经得到了承认，可以在这个城堡里畅通无阻。
厅门打开以后，出现了数量惊人的书架，那些排列到尽头的书架上堆满了羊皮卷。这居然是一个书房。
斯内普听到Voldemort略重的吐息声，似乎可以感应到Voldemort的情绪变化。
“西弗勒斯，召唤城堡里的家养小精灵。”
Voldemort在斯内普耳边低语。
“让它带我们去整个城堡魔法气息最浓厚的地方。”
――Voldemort的目的是普林斯城堡的核心魔法阵。
如果卢修斯在这里，一定会立刻跳起来。


67.魔法阵（一）
几乎每个古老的魔法庄园或者城堡都有一些不为人知的隐秘魔法阵，给城堡提供日常运转足够的能量，维系家养小精灵足够的生命力，还可限定和约束来访者的行为，危急时可以封闭庄园，抵御敌人的入侵……而核心魔法阵支撑着这些魔法阵的正常运行。
核心魔法阵往往是自古流传，代代加固，所以越古老的城堡，其核心魔法阵的魔力越强。
每个家族都会悉心守护好核心魔法阵的秘密，偏偏斯内普对此一无所知，他听从Vo1demort的吩咐，召唤家养小精灵。
一个家养小精灵应声出现，他身上披着一件裂口的旧围裙，上面绣着银色的普林斯家徽，皮肤呈现紫色，脸上布满皱褶，额顶长着稀疏的白毛，灯泡大小的眼睛迟缓地转动，看着斯内普和Vo1demort，发出了在斯内普听来比Vo1demort还要难以忍受的尖利声音。
“……你不是艾琳小主人，你是谁？”
斯内普因为听到母亲的名字而沉默不语，Vo1demort代替他做出了回答。
“这是西弗勒斯．斯内普．普林斯，你的新主人。”
“新主人？" 
那个家养小精灵狐疑地盯着斯内普的脸看。耷拉的长耳朵动了一下，紫色的脑袋看上去十分阴沉。
“是的，比利能感觉到……你身上有艾琳小主人的味道，艾琳小主人在哪里？老主人一直等着她回来……”
Vo1demort不耐烦听家养小精灵颠三倒四的嗦话语，开口道。
“这个城堡里什么地方是家养小精灵禁止进入的？" 
家养小精灵的灯泡眼移到Vo1demort身上，答非所问。
“老主人说过，小主人选择的伴侣，即使是低贱的麻瓜也要接受……但是，你是混血，不，斯莱特林血统……”
斯内普看不到Vo1demort瞬间变得凶狠的脸色，只是感觉勒在腹部的手臂突然用劲，忍痛轻颤了一下。他能明显感受到Vo1demort生起的怒意，并为此发颤。好在Vo1demort随即放松了手劲，斯内普没有注意，Vo1demort的手臂也颤了一下。
出乎意料，Vo1demort居然没有发作出来，只是沉声道。
“比利，回答我的问题，立刻。”
因为契约，Vo1demort拥有城堡一部分的权限。阴沉的家养小精灵接收到命令，眼睛骨碌碌转动起来，细瘦干枯的手臂指向青铜人像。
两人一蛇移到人像旁边。
五个青铜巫师身上穿着样式古老的巫师袍，不同于现在的宽大舒适，收腿束腰的简单设计更利于敏捷的行动，他们姿态各异，只是表情严肃，微张着嘴唇，魔杖指向同一个地方。
这组青铜像表现出，五个巫师在共同对抗着一个危险的敌人。
除了魔杖所指五个人像上找不到共同点，Vo1demort伸手触摸人像――他一直握着斯内普的手没有放开。
触摸到第二个巫师时，青铜人像发出轻响，改变了姿势，五个魔杖一同指向地面。
地上铺着厚实的青石板，石板上面落着一层薄灰，己经看不情上面的纹路。似乎家养小精灵都在城堡外面，城堡里面只有一个年老的家养小精灵比利。
Vo1demort不耐烦直接用了一个开锁咒，地上的一块石板无声无息地滑向一边，露出一个黑黝黝的洞口，一个狭窄的石头阶梯直通下面。
洞口下面不知道有什么危险。Vo1demort发出暗哑的嘶声，盘绕在两人身上的巨蛇应声而动，在斯内普胸前拱了一下，蜿蜒落到地面上，钻进了洞口。
直到巨蛇重新探出脑袋，用爬说语交谈了一会儿，Vo1demort满意地点头，才按着斯内普走进洞口。
通道一片漆黑，斯内普己经是城堡的新任主人，完全可以点亮通道，只是他还没有这样的自觉。因为不习惯眼前的漆黑，脚下找不准阶梯，一路踉跄，相反，Vo1demort仿佛拥有蛇类的夜视能力，跟着巨蛇，拉着斯内普平稳的往下走。
出了通道，滑动时的沙沙声响停止了，巨蛇停下盘绕起来，蛰伏在一片黑暗里，斯内普只能看到两个亮黄色的光团。
Vo1demort感受着空间里浓厚的魔法气息，在这里不能轻易施咒，否则会破坏整个空间的魔力分布。
除了两团黄芒，或者抬头还能看到两团红芒？斯内普看不见任何东西，心里转过念头，眼前突然一壳。
四处墙壁上的魔法灯冒出了火焰，照亮了这个深藏在地下的房间。
这是个圆形的房间，环形靠墙的架子上造型古朴的黄铜罐子闪亮如新，颜色纯净的大块宝石在火光映照下发出璀璨的光芒，架子最高的那一层，放了将近十个家养小精灵的脑袋。这些脑袋有着不同寻常的颜色，蓝色，红色，斯内普甚至还看到了一个雪白的脑袋。更加怪异的是每一个家养小精灵的脑袋都是嘴巴向上咧开，一副快乐满足的表情。让人从心底发寒。
斯内普想起了外面有着紫色皮肤的比利，心里更加不舒服。
Vo1demort不会在意这些，他似乎发现了什么，松开斯内普的手，走到房间的中央。
房间里铺着青绿色的石板，纹路清晰凹凸不平，斯内普仔细看去，这些纹路似乎环绕成了一个圆形，Vo1demort蹲身查看了一会儿，手指轻抚那些纹路，咧开嘴露出笑容，他转头看着斯内普，红色的眼眸光芒闪动，蜡白的脸庞扭曲起来，从喉咙里发出了破碎的声音。
“……西弗勒斯，你去外面等着，没有我的召唤不准进来――我会让纳吉尼守在门口。”
***
听从Vo1demort的吩咐，那条巨蛇在洞口盘绕了一圈，亮黄色的眼睛盯着斯内普，没有张口露出毒牙，显露出攻击性，只是安静地对着斯内普吐舌信。
可以离开Vo1demort身边, 斯内普也松了口所，他全不知道让Vo1demort 接触到普林斯城堡核心魔法阵的危险性。
家养小精灵比利守在洞口没有离开，对着斯内普恭敬地弯腰，灯泡大的眼睛不安地转动着，低喃出声。
“小主人… 小主人的伴侣……”
知道家养小精灵口中的伴侣所指的是谁，斯内普的脸扭曲了一下，绷着声音道。
“你下去吧，我想自己参观一下城堡。”
“比利要听从小主人的命令……小主人不会损坏城堡……”
神经质地念叨着，家养小精灵听命消失了。
最后看了盘绕的巨蛇一眼，斯内普走上石头阶梯。
走上二楼，斯内普发现走廊两边悬挂着大量的壁画，只是这些壁画上都是一些景物，明媚阳光下的山谷，甚至还有漆黑的弥漫着恐怖氛围的山洞，上面没有任何人物出现。
斯内普很快就发现，壁画上标示的是魔药材料的原产地。
斯内普每打开一扇门，里面的壁炉就会自动亮起。
二楼将近十个房间，每个房间里都放着排列整齐的书架，斯内普粗略看了一下，都是一些魔药典籍。加上楼下大厅里的那些，数量确实有可能超过霍格沃兹拉文克劳的藏书。
大量的魔药典籍让斯内普暂时忘记了地下室里的Vo1demort，他眼睛发亮，唇角微勾，堪称愉悦地上了三楼。
三楼的房间无疑又是极大的惊喜，一扇扇门打开，大量的魔药材料出现在斯内普眼前，斯内普激动地一个个细数过去，情绪愈发高昂。
直到在三楼尽头打开一扇紧闭的房门，斯内普看到房间里一个小型的魔药准备台，上面只有小小的支架，别无他物。靠墙的支架上，放着几个装魔药的水晶瓶，纯白色和绿色的帘幔隔开了房间。
激动的情绪冷却下来，斯内普有所预感，犹豫了一下，才伸手打开帘幔。
帘幔后面，斯内普看到了一个属于贵族小姐的寝室。奢华的大床，床幔上有精致的绣纹，华丽的梳妆台，被推倒一边的丝绒矮凳，巨大的雕花衣柜，敞开的抽屉里整齐地摆放着贵重的珠宝首饰，红绿宝石的手链，紫水晶的耳坠……无论妆台还是衣柜，角落里，都有金色的花体字――‘E . P ' 
“母亲……”
艾琳．斯内普满目苍凉的样子如在眼前，穷困潦倒半生，至死，艾琳也没有想过可以再回到普林斯城堡。她不知道，原来城堡里还一直保留着她的房间。
斯内普表情空白地看着房间的一切，城堡突然发生了强烈的震动。
黑长发的俊美青年从戒指里现身出来，神情复杂地看了站立不稳抓着帘幔的斯内普一眼，直接没入地板。匆忙赶往地下室――
核心魔法阵是每个家族坚守的秘密，不可能让外人轻易靠近。新结成的魔法契约承认了Vo1demort的身份，这就省去了很多麻烦，比预想中更快地到达这里。Vo1demort暂时还可以容忍和斯内普之间产生的联系。
Vo1demort描摹着魔法阵里的每一个符文，感受在指尖跳动的魔力。真不愧是最古老的魔法城堡，这里的魔法气息浓郁地让人难以置信。那些历时长久却光亮如新的黄铜器皿就是证明。而且这里竟然有这么多纯净透明用于魔力增幅的珍贵宝石。
那么，成功的可能性大大的增加了。
确认好了魔法阵大致的走向，Vo1demort召来架子上纯净的绿宝石。耐心地切割成上千块手指粗细的条块状，然后一个个细致地嵌入地面。
基于原有的魔法阵之上，要建立起另一个魔法阵，稍有不慎就会造成难以想象的恶果，不能不小心。
Vo1demort要借用核心魔法阵积累千年的魔法力量，解决几十年来最大的心病――彻底情除掉体内那一半肮脏的麻瓜血液！
过程十分重要而且危险。失去一半血液，接下来有一段时间必然十分虚弱。因此Vo1demort甚至没有让忠诚的食死徒跟随进入普林斯城堡。如果没有魔法契约的制约，刚才Vo1demort很可能会给斯内普一个阿瓦达索命咒。只有死人才不会造成威胁，或者透露秘密。
――刚才，Vo1demort感受到了魔法契约的威力，伤害斯内普的念头在一阵锐痛之后竟然被生生地压下去了。
没关系，等血液置换成功，基于血液的魔法契约也该失效了。如果斯内普识相，看在他提供了城堡以．及难得的魔药才能，倒是可以留下他的性命，Lord Vo1demort身边需要这样一个合心意的仆人。
Vo1demort舔了舔嘴唇。抽出魔杖，小心地输入魔力，引导魔法阵运转。
地面首先泛起美丽的莹白光芒，一个大型的魔法阵浮现出来。莹白的光芒透过淡绿色的宝石碎片，晕染出淡绿色的光芒，莹白色的魔法阵上面，出现了一个小型的绿色魔法阵。
魔法阵成型开始运转，Vo1demort利落地割破手腕，鲜红的血液大量涌出。血液接触到魔法阵的瞬间，淡绿色的光芒转成了猩红色，血液浸染了魔法阵，魔法阵里的字符疯狂地游动起来。
血液在魔法阵里被分离成为两个部分，一部分血液发出红宝石一样的艳丽光芒，这是血液中蕴含着高浓度魔力，属于斯莱特林的部分。Vo1demort几乎心醉神迷地看着魔法阵的每个变化。
流失了大量的血液，Vo1demort渐渐支撑不住，坐到在地，他的眼睛发暗，脸上却露出了快意的扭曲笑容。
……很快，身体里浑浊的血就会完全流尽，只有高贵纯粹的斯莱特林血液会回到体内，之后，Lord Vo1demort将会毫无瑕疵地君临巫师界。
作者有话要说：
今天没有二更，明天起恢复日更。时间定为晚上10 : 00 。 

68.魔法阵（二）

从来没有过的强烈震动从城堡的地底传上来，书架在晃动，上面堆放的羊皮卷不断往下跌落，在地上滚动四散。
Vo1demort穿透地板，直达一层。没有重量的躯体风一样飘到地下室的入口。看了牢牢盘踞在洞口的巨蛇一眼，继续往下落去。
地下室里，莹白和猩红的光芒交错，‘Vo1demort’闭着眼睛躺在魔法阵的正中央。一道艳丽的血色正蠢动着往手腕上的发白的创口钻入。
Vo1demort飘在魔法阵的正上方，虽然确定主魂己经失去了意识，但是魔法阵的运行远没有结束．
飘在空中和正躺在魔法阵里的两个‘Vo1demort’身形相似，但是给人的感觉截然不同，并不止是容貌而己。
饱满发亮的血液不断进入身体，魔法阵里的‘Vo1demort’恢复了些许血色，脸色不再那么灰败。
随着一边的血液减少，魔法阵出现了倾斜，大片的猩红色开始浸染下面的莹白色魔法阵，周围的震颤突然加剧了。Vo1demort微皱眉，看着倾倒的黄铜器皿，知道城堡上面的震动只会更加强烈。
来不及多想，Vo1demort朝下倾身，没入魔法阵的躯体中。
Vo1demort睁开眼睛，忍受着强烈的眩晕感和周身的刺痛，伸手召来一个黄铜器皿。左手还不能他用右手扶着铜壶坐起来，打开瓶盖，然后勉强挥动魔杖。
在魔法阵底部涌动的暗沉血液瞬间静止了。然后收缩凝成一束，受到牵引缓慢地飞进打开的铜壶。
魔法阵的倾斜减慢了，却没有停止。Vo1demort睁着血色的眼眸，紧盯着血液流进铜壶，甚至没有注意左手的情况。
最后一点艳红的血色没入创口，带着一点莹白色的光芒，发白的创口开始蠕动收缩。高纯度的血液在体内流徜，Vo1demort的魔力稳定了不少，血液飞进铜壶的速度加快了。
最后一点暗红色纳入铜壶，猩红色首先消失，莹白色的光芒变暗，紧接着消失。失去运转的魔力，绿宝石的碎片蹦散四溅，尖锐的棱角在Vo1demort身上划出道道伤口。魔法阵消失，地面显露出不起眼的青色石板，上面还是多了一些损伤的痕迹。
Vo1demort无力地瘫倒在地，连一根指头都动弹不了。现在恐怕随便一个会简单切割咒的霍格沃兹的学生都能取走黑魔王的性命。
体内的血液少了将近一半，留下的那一半血液在血管里奔腾。血液也从身上新添的伤口里流出。
浑身的刺痛感更加明显，强烈的昏眩感甚至有让整个脑仁发疼的作用。这样过了一会儿，听到走下来的脚步声，是斯内普。Vo1demort放心地闭上了眼睛。
――为了两个孩子，斯内普至少不会狠下杀手。
城堡出现震动，斯内普并不迟钝，立刻知道这是地下室里的Vo1demort弄出的动静。但是开始一阵的震颤太过强烈，斯内普甚至无法站稳。又过了一会儿，震动减轻，斯内普急忙奔向地下室。那条巨蛇坚持盘踞在洞口，似乎Vo1demort的命令超越了蛇类的本能，刚才的震动没有让它动摇离开。
斯内普犹豫地停步，眯眼看着巨蛇，如果动手，他没有把握能够一击即中，让巨蛇失去行动能力。
在斯内普出手之前，巨蛇昂了一下脑袋，往边上滑行让出了洞口。
微小的震动也终于停止了。
没有多想，斯内普走进地下室。
地上四处散落着绿色的半透明碎片，架子上的黄铜器皿有几个倾倒在地上，一些棕黄色的液体流了满地。Vo1demort混身是伤，躺在地上己经失去了意识，旁边还放着一个黄铜扁嘴壶。
斯内普手心出汗。试探性地伸手在Vo1demort扁成两点的鼻子前探了探。还有气!直觉应该先带着Vo1demort离开地下室。斯内普一咬牙，伸手托起了Vo1demort的上半身。
――出乎意料，并不是那么沉。
斯内普脸上带出意外的神情，支着Vo1demort走出地下室。
……
应声出现的家养小精灵脸色比之前更加阴沉难看，他指着斯内普发出尖利刺耳的叫声。
“坏主人！损害城堡！你让老主人伤心透顶！
斯内普皱起了眉头，咬牙道。
“收声，比利！”
这是主人的命令。家养小精灵的声音立刻低了下去。
“……小主人也是连夜离开了城堡，比利保守秘密，老主人仁慈，竟然没有责怪比利……”
斯内普己经听出来家养小精灵的意有所指，但是现在没有更多的时间犹豫浪费。肩上的Vo1demort可还没完没了的流着般红的血！他沉着声音开口。
“比利，带我们去一个可以休息的房间……不要在三楼。”
经过走廊的时候，斯内普己经看到好几副壁画都偏移了位置，他尽量不去想那些房子里的魔药典籍，背负着Vo1demort在家养小精灵的指引下来到四楼。
打开靠近楼梯的一个房间，里面的寝具齐全，只是落着厚厚的灰尘。斯内普可不管这些，动作粗暴地把Vo1demort扔到床上，激起了一层轻扬的落灰。
Vo1demort安静得没有任何反应，任由斯内普动作。斯内普脸色阴沉地在床边站了一会儿，伸手在Vo1demort的脖子上比划了半天，最后还是握拳收了回来。
――那条巨蛇在旁边安静地守着呢。
Vo1demort身上的伤口还没有愈合，不断地渗出鲜红的血液。一路走上来，其实斯内普的身上也沾了不少。
Vo1demort到底在地下室里做了什么？能把自己弄得这么狼狈。
好在城堡里魔药材料和制作器具都是现成的。斯内普立刻动手制作简单的止血魔药。
***
城堡里魔药材料齐全，斯内普可以选择完成最快的止血魔药配方进行制作。当然，这种快速强效的止血药剂没办法兼顾味道。
闻着坩埚里散发出来的特异的气味，斯内普满意地勾起嘴角，把棕黑色的魔药分瓶装好。
斯内普拿着魔药回到四楼的房间，顺便还消带上了一个小巧的黄铜漏斗。
Vo1demort仍然昏睡不醒。巨蛇盘绕在床柱上，居高临下地监看着房间里的一切。斯内普走到床边，巨蛇就往下蜿蜒扭动，脑袋卡在斯内普和Vo1demort中间。
没办法绕过巨蛇给Vo1demort喂药。斯内普瞪着巨蛇，扯起嘴角。
“加入你确实足够的聪明，就应该知道，这东西对你的主人没有什么坏处。”
巨蛇亮黄色的眼睛盯着斯内普的方向，舌信在水晶瓶上轻触了一下，往后退开了。
Vo1demort身边的巨蛇会辨认魔药？！瞪着眼睛看着巨蛇在床柱上重新盘绕好，斯内普抿了一下嘴唇。
好吧，这没什么，毕竟这条蛇甚至可以和Vo1demort进行交流，谁知道黑魔王是怎样教导宠物的。
斯内普笃定地把黄铜漏斗口Vo1demort的嘴里，打开水晶瓶盖。瓶身倒立，整瓶的棕黑色魔药直接从漏斗灌进Vo1demort的嘴里。
斯内普满意地看着液面下降。接下来却出现了意料之外的状况――棕黑色的液体从Vo1demort的嘴角溢了出来。落在枕头上晕染出糟糕的深色印迹。
……Vo1demort的状况竟然严重到无法自行吞咽魔药？！
斯内普沉着脸重新拿了一瓶魔药。
更加小心仔细地把魔药倒进漏斗。在药液从嘴里溢出来浪费前，斯内普迅速抽出漏斗，单手扣死Vo1demort的下巴嘴唇，然后另一只手空出来迅速从上至下按捏Vo1demort的喉管――进入高年级接触到魔药配方比例，斯内普抓过不少小动物进行药效实验。
Vo1demort完全没有反抗，比小动物要配合得多。
这次，Vo1demort总算是顺利地咽下了魔药。
斯内普极有耐心地把整瓶魔药一点点送进Vo1demort的喉咙。
……其实斯内普刚才己经打定了主意：如果魔药还是无法灌进去，那就只能选择用灵活的舌头抵开Vo1demort的喉咙。以黑魔王那条蛇的聪敏，完全可以胜任。
――我是V 殿差点惨遭‘蛇吻’的分界线――
趁着主魂失去意识的机会进入身体，因为身体和灵魂的契合度过高，Voldemort 反而被困在了身体里无法离开。
身体的状态跌到了最低，Vo1demort意识清醒，却不能控制身体做出行为反应。
更糟糕的是，主魂随时有可能醒来。
虽然还不能压制主魂，但是，可以欺骗主魂的感知，暂时把主魂压在身体的最深处。这期间，Vo1demort还能察觉到斯内普的一系列动作：在粗鲁的动作下，伤口迸裂，血液流失地更快；然后嘴里口来冷硬的圆柱体，大量苦涩腥甜粘稠的液体灌进嘴里。
……止血药剂？
因为无法润眼，药液只是在嘴里转了一圈，满嘴的苦涩。
又过了一会儿，圆管再次口来，这次只倒进来少许液体，停留在喉咙口。温热粗糙的手指在脖子上细致地按揉，喉咙口顺利地张开，配合着把液体吞咽下去。
此后，斯内普似乎离开了房间，再没有任何动静。
止血药剂起了作用，创口发痒，血液不再流出。身上的衣服被血液浸染，湿滑粘腻，嘴里残留着魔药的苦腥昧……
总之，Vo1demort一身狼狈，被斯内普扔下了。
斯内普并没有准备补血药剂。
主魂启动魔法阵，丢弃了近一半血液，不会不做好完善的准备。Vo1demort慢慢地加深呼吸，指尖积蓄力量。
耳边有阴冷的嘶声响起，手腕被缠绕，拖向一边。指尖碰触到了坚硬的水晶瓶。
……纳吉尼，好姑娘。

69．善后

确定止血药剂生效，Vo1demort死不了，斯内普离开房间，直接去了二楼察看情况。
三楼的魔药材料刚才己经看过了。二楼的房间里大多是古老的羊皮卷，可不像三楼盛装魔药材料的器皿能被固定在架子上。如果这些古老脆弱的羊皮卷在掉落的时候不小心有了什么损坏……
斯内普想想都觉得揪心，加快了脚步。
打开二楼第一个房间，果然，房间里满地滚落着羊皮卷，摊开的，成卷的，书架上空空如也。
怕对这些脆弱的羊皮卷造成额外的损伤，斯内普不敢施咒，蹲身去捡。
这张古老的羊皮卷上面手写体的魔药配方，在学校图书馆里的一本《 遗失的珍贵魔药》 里提到过，称其己经失传了好几百年。
拿起另一张――三个不同产地的白鲜效用对比例证分析。
……
这个房间对于一个狂热的魔药学徒而言简直就是一个珍宝无数的宝库，斯内普眼睛发亮，捡起一张又一张羊皮卷，完全忘我地陷入了魔药的汪洋大海中。
***
虽然有纳尼吉的帮助，但是蛇类的尾巴再发达，毕竟无法达到人手的灵活，在浪费了大半药剂之后，才把恢复药剂咽进喉咙里，Vo1demort狼狈地呛咳出声，过了一会儿才伸手抹去嘴边的药液。指尖感受到的粗糙怪异让他的动作停了一下。
巨蛇的嘶声不停，Vo1demort坐起来，对着眼前的巨蛇安抚地笑，只是嘴角一咧，就出现了一脸狰狞的样子。
‘纳尼吉，我没事了。’
巨蛇晃动脑袋，舌信舔了一下Vo1demort 。
‘Vo1demort，你的味道变得更好吃了~’
Vo1demort任由巨蛇在脸上又舔了一下，拿出另一瓶准备好的补血药剂喝下。
巨蛇扭动地爬到Vo1demort身上，暗绿色的大脑袋挨着Vo1demort的肩膀。
‘Vo1demort，你藏在他身上，现在不在了，那个，我能吃吗？’
‘他？西弗勒斯吗……你不能吃。’
Vo1demort拍开巨蛇的脑袋，从床上下来。也不顾刚恢复的体力，立刻施展清理一新和恢复如初解决掉身上袍子上的裂口和血迹。三年在马尔福庄园的时光，Vo1demort不知不觉间也养成了马尔福式的洁癖，无法忍受脏乱。
――哦，还有嘴巴里难受的味道。
巨蛇晃晃脑袋，也跟着滑到了地上，不死心地在Vo1demort脚边盘绕挨蹭。
‘为什么不能吃……我闻到你身上的味道，我饿了~’
‘因为，那是我的食物。’
洗去了口腔的异味，Vo1demort轻踢了一下巨蛇的侧腹部，一个小型的清泉如水落在巨蛇的脑袋上。
‘我己经做了标记，不准动他。’
‘不吃不吃……反正那个身上刚才还沾上了臭臭的味道，不好吃。’
晃晃脑袋甩掉水珠，巨蛇顺从地从Vo1demort脚边游开，吐着舌信嘶嘶抱怨。
‘Voldy在分成一块块以后就变坏了，老是欺负纳吉尼八老是命令纳尼吉干活，还老是忘记给纳吉尼准备美味的大餐~’
‘……以后不会了。’
Vo1demort 蹲下身抚拍巨蛇的脑袋。
‘乖乖的，以后我会给你准备很多很多嫩嫩的小羊羔做为美餐，吃到你不想吃为止。’
从四楼走下来，Vo1demort发现了奇怪的事情，这个城堡里居然找不到一副人物肖像画。仅有一副挨边的还是被肤解的死刑犯，独立出来的五官在不断地重复风化的过程。这和旁边画里的森林湖泊没有什么不同，只是展示了某一种魔药材料的来源。
……那么，普林斯家族祖先的肖像画在哪里？
这个念头放到一边，Vo1demort一路挥动魔杖把这些因为刚才的剧烈震动而歪歪扭扭摇摇欲坠的画像复原。
城堡里并没有多余的装饰品，墙壁和地板都是坚固平整的青黑色石块，简单古朴，只是上面落着灰尘，在火光的照耀下，走廊里显得安静，压抑，阴沉。
普林斯城堡仍然认可Vo1demort的身份。前进中，Vo1demort还能感受到和城堡之间的那种微妙联系，一种归属感。
――看来魔法契约没有随着血液的置换消失。因为契约的存在依赖于血液中的魔力，反而因为血液的纯粹而更加牢固了。
婚姻契约……Vo1demort神情有些复杂阿布拉克萨斯曾经提起过这种古老的魔法契约。
――我是V 殿回忆的分界线――
" Lord ，你怎么可以有这么不负责任的想法？！既然孩子都有了，那就必须给孩子的‘母亲’一个交代！一个合法的婚姻关系是必须的！”
那是在前往蜘蛛尾巷之前的一次谈话，阿布拉克萨斯和‘亚力克’分坐两边，面前放着同样的黑咖啡。
“……所以说，家族的延续，伴侣的相互支持，这是一个婚姻能存在的根本。”
用咏叹调给脸色难看的‘亚力克’普及了巫师界婚姻知识，阿布拉克萨斯感叹。
“现在在魔法部登记的婚姻契约己经被简化了，居然允许离婚!真是不可想象!”
巫师界里没有人比马尔福更注重家庭和伴侣，阿布拉克萨斯激动地站起来敲蛇头仗，‘亚力克’端着咖啡，明智地保持了沉默。
“古老的婚姻契约就不一样，它更加牢固，只要签订了就无法更改。重要的是，这种契约往往还有一些小小的附加要求。因为在古老的魔法庄园里签订，如果不达到要求，双方都将无法离开庄园……”
没有说明附加要求是什么，双手扶着蛇头仗，铂金贵族最后露出一个饱含期待的假笑。
" Lord ，在马尔福庄园就可以完成这种古老的魔法契约――希望马尔福能有这个荣幸。”
――我是回忆结束的分界线――
――魔法契约己经结成了，不过是在普林斯城堡。
Vo1demort一路走下来，发现因为坚固的石块结构，城堡整体没有出现太大的损伤。
看来，只有一些小物件需要复原。
还算是个好消息。主魂选择了可以最有效吸取魔力的魔法阵，根本没有考虑过核心魔法阵会不会就此崩塌，更不会在意建立于魔法阵之上的古老城堡会变成什么样子。
Vo1demort进入地下室，清理掉四散的宝石碎片和地上不明的棕黄色液体。
走进魔法阵，Vo1demort发现黄铜扁嘴壶里面原本应该盛装着的棕黄色液体，和血液混合以后，就变成了青蓝色，闪着微光。
现在没有时间仔细研究，或者把它交给斯内普会是个好主意。装着血液的黄铜扁嘴壶和地上的另外几个黄铜器皿一并挪到架子上放好。
小心地输入魔力细查魔法阵，Vo1demort发现核心魔法阵并没有破坏，只是消耗了大量的魔力。
――在重新输入足够的魔力之前，城堡的部分功能要暂时封闭了。
城堡外围的守护魔法阵不知道会不会受到影响。贝拉特里克斯他们还守在城堡外围，如果发现了不对，应该很快就会进入城堡。
‘走吧，纳吉尼，我们到城堡外面去。’
***
比起Vo1demort迅速有效的反应，作为城堡的真正主人，斯内普的表现十分的不称职。城堡出现了大问题，斯内普没有在第一时间去查看最重要的魔法阵，反而是着手整理起了魔药书籍……此前也是，毫不在意的敞开了地下室，暴露出核心魔法阵。
卢修斯原本准备领着斯内普进入城堡时再详细告知斯内普关于魔法城堡的必要知识，他并没有预料好好的计划会出现变故。
――为了讨好Vo1demort ，让Vo1demort顺利进入普林斯庄园，魔法部难得积极地把认证的时间提前了。
因为城堡没有再出现震动，斯内普安心地埋在了魔药书籍里
而且如果没有恢复剂，引起变故的Vo1demort只能躺在床上动弹不得，
斯内普眼睛里只有魔药配方魔药成分魔药解析，根本没有去注意周围的动静，直到旁边伸出一只手先一步拿开了羊皮卷。
第一反应是最真实的。Vo1demort看到抬头的斯内普瞳孔收缩，身体瞬间紧绷的样子，皱眉。
在霍格沃兹时，经过一段时间的贴身相处强迫习惯，斯内普己经不会因为Vo1demort的突然出现而紧张颤抖。
……那么，因为这张脸？
房间里一暗，壁炉里的火焰减弱，然后熄灭了。房间陷入黑暗之中。
――魔法阵的魔力己经无法支撑城堡里的魔法火焰。
黑暗中，Vo1demort的存在感似乎更加明显，斯内普不敢动作，僵硬地半蹲在地上。
刚才的一扫眼，Vo1demort身上那整齐的黑色长袍，还有稳定挺拔的姿态，己经完全看不出之前的虚弱。
作者有话要说：
老V ，你终于悟了……

70.夜晚．清晨

v魔杖前端稳定的绿光重新照亮了房间。
竟然没有察觉到Vo1demort的靠近！斯内普顺势跪在地上，并且恭敬地低下了头。
“……Lord ，请原谅我的失礼。”
“起来吧。”
从Vo1demort压低的声音里听不出情绪。迎头落下的居然不是一记钻心剜骨，斯内普迟疑地站起来。他低着头，并没有发现Vo1demort脸上思索的表情。
“西弗勒斯，跟我来。”
黑色的长袍转了半圈，斯内普迅速抬头看了一眼。绿光映照下，Vo1demort蜡白的脸更加阴森。
低下头不敢再看，斯内普沉默地跟上Vo1demort。
――斯内普如果细看Vo1demort的脸就会发现，那双血色的眼眸平和起来，不再那么浑浊暴戾。
外面走廊上的壁灯也熄灭了。绿光照亮了三英尺的范围，斯内普走在Vo1demort身后的阴影里。黑暗在前面延伸，除了Vo1demort手里的一点光亮，整个城堡没有任何照明。
Vo1demort领着斯内普走到楼梯口，突然转身向斯内普伸出了手。
因为Vo1demort突然的动作，斯内普一惊，连魔杖都抽了半截出来。紧接着就是身体不由自主的反应，左手伸出，放在了Vo1demort的掌心里。
斯内普在心里诅咒莫名其妙的魔法契约。
Vo1demort当然看到了斯内普在配合的动作下那僵硬皱眉的表情，嘴角咧了一下，手掌合拢，不动声色地牵着斯内普走上楼梯。
――Vo1demort突然的动作只是为了牵着人走上楼梯？
这种突然的体贴让斯内普毛骨惊然，他不由自主的想起了之前和Vo1demort 相处的经历。
握着的手轻颤了一下，Vo1demort有所察觉回身看的时候，只看到了斯内普平板空白的表情。
经过三楼的楼梯口时，Vo1demort停了一下，领着斯内普继续往上走。
Vo1demort带着斯内普回到了四楼的那个房间。
时间确实不早了，Vo1demort挥动魔杖显示的时间己经到了晚上11 : 00 。
“看来我们错过晚餐了。”
轻声说着，Vo1demort点亮了房间墙壁上的一盏壁灯，橘黄色的火焰照出整个房间的轮廓，斯内普看到了床柱上盘绕的巨蛇。
Vo1demort似乎时刻在注意着斯内普的反应。
“纳吉尼己经休息了。”
Vo1demort提到晚餐，斯内普自觉地召唤家养小精灵，却没有得到回应。
巫师一两顿不吃也没什么，Vo1demort没有放开斯内普的意思，拉着斯内普走到床边，挥动魔杖，清理掉床上的灰尘和污迹，并且施展了一个巧妙的变形术。
斯内普瞪着崭新的淡绿色上面还有素雅花纹的床铺，无法拒绝Vo1demort的要求僵硬地躺了上去。
斯内普直瞪着上面同色的顶盖。不知道是该担心粗壮的巨蛇会把床柱压断还是担心Vo1demort接下来的动作。
――不，戒指和日记本!
斯内普想起了最要命的事情，脸色发白。手腕微动，按住了魔杖。来不及了，如果被Vo1demort发现这两个魂器……斯内普沉静下来。那么，只能拼一下了。
“西弗勒斯……”
Vo1demort在斯内普身边躺下，再次握住了斯内普的手，在无法克制轻颤的斯内普耳边轻声命令。
“我不会对你做什么，闭上眼睛，睡吧。”
拿着魔杖的手被握住了，斯内普惊跳了一下，心下骇然，没办法只能顺应着闭上眼睛，感觉Vo1demort靠近，然后一只手环了上来――
Vo1demort似乎没有发现斯内普手上的小动作，只是盖上了被子，然后把斯内普一手搂进了怀里紧贴着，就再没有其他动作。
――Vo1demort似乎只打算抱着人好好睡一觉。
Vo1demort身上冰冷的感觉不断传来，足以唤起那些不好的回忆，斯内普不敢动弹，担心惧怕，精神紧绷，当然更不可能安心入睡。
倒是Vo1demort的呼吸稳定轻缓，似乎己经睡着了。
斯内普咬咬牙，在心里恶狠狠地诅咒了一声。
僵躺着不能动，这滋味可不好受，斯内普开始回忆之前看过的那些珍贵的魔药配方，试着分析其中那些材料的配比。
……
Vo1demort敏锐的察觉到斯内普的反应，不动声色地做出了应对。斯内普的反应实在太迟缓了些。身上藏着一本日记本，居然也没有抓紧时间先收起来。
……真是，现在才知道紧张。
Vo1demort把斯内普又往怀里带了一下，并且似乎不经意地碰触了一下斯内普的右腹部。感受到又一阵明显的轻颤，无声地咧了咧嘴。
Vo1demort一直没有睡着，为了不让主魂有机会醒来，，他必须牢牢掌握住这身体的控制权。
肆意地感受着怀里年轻紧实，温热柔软的躯体，Voldemort 稍微有些醺然。大脑中立刻闪过尖锐的疼痛。
――主魂！
轻搭在腰腹部的手突然收紧了，斯内普几乎透不过气。听着耳边的响起的喘息声，也不知道Vo1demort出了什么事情。
紧绷的神经到了极限，斯内普不管不顾地睁眼，却看到魔杖在眼前挥动。
挨了一记昏睡咒，斯内普终于闭上眼睛睡着了
刚才的一瞬，主魂竟然有所感觉。Vo1demort放开斯内普，翻身到了床铺的另一边，一手死死地按在额头上，闭着眼睛紧皱眉头，维持着卷缩的姿势，一动不动。
床柱上的纳吉尼有所感觉，开始吞吐舌信，紧接着蜿蜒游动下来，绕着Vo1demort盘踞成圈，一种守护的姿态。
***
斯内普恢复意识的的时侯，己经到了第二天的早晨，房间厚重的窗帘被拉开了，明亮的光和清新的气息透窗而入，驱散了房间里的阴暗。
身下有一种厚实柔软的触感，舒适熨帖，斯内普下意识地轻增了一下，耳边立刻听到了变得清晰起来的吐息声。
警觉地睁眼，斯内普立刻僵住了，他居然正躺在Vo1demort的身上！……而且，身下那个发硬的东西……
因为整夜不曾合眼，Vo1demort脸色发暗，眼睛里布满了血丝。感受到紧挨的身体一阵紧绷，就知道斯内普己经醒了，姿态随意地轻拍了一下斯内普的背脊。
“醒了就起来，西弗勒斯。”
斯内普反应过来，立刻跳到了床铺的另一边，并且动作迅速地翻身下床站定。
“……早上好，小主人。”
斯内普循声看去，昨晚召唤不至的家养小精灵比利正站在房间的最中央，动作迟缓地弯下了腰。
“……比利？" 
动作和反应都比昨天更缓慢迟钝，听到斯内普的声音，比利晃晃脑袋，长长的耳朵在紫色的脑袋上滑稽地茸拉着。
“是的，小主人，比利在等着小主人醒来……老主人要见你们。”
“老主人？" 
斯内普喃喃出声，然后反应过来，家养小精灵指的是城堡的前任主人，也就是母亲的……
“老普林斯么……”
Vo1demort哼笑了一声，看了眼发愣的斯内普，身上的被子己经被斯内普刚才急切的动作掀开了。
他姿态优雅地起身下床。身上的整齐没有任何皱褶的黑袍在阳光下流动着细致的光芒。
Vo1demort整个人都笼罩在阳光中，闪烁耀眼的光芒，斯内普一瞬间有种错觉，似乎看到了黑色长发，年轻俊美的Vo1demort。不，这只是阳光造成的幻觉。
斯内普提醒自己，紧张的注意Vo1demort的举动。
“在此之前，比利。”
并不在意斯内普落在身上的视线，Vo1demort压低的声线有种危险的意味。
“我们需要一顿丰盛的早餐，假设你还是一名合格的家养小精灵。”
家养小精灵抬头对上Vo1demort的眼睛，紫色的脑袋明显的扭曲了一下，某个开关被触动了一样，比利在瞬间被注入了活力，灵活的弯腰低头，大声道。
“比利是最合格的家养小精灵！当然1毫无疑问！普林斯城堡最出色的家养小精灵！”
家养小精灵‘啪’的一声消失了，Vo1demort对不自觉瞪大眼睛的斯内普伸出了手。
“过来吧，斯内普。你刚才的反应简直像一只受惊的小羊羔……怕我吃了你吗？" 
Vo1demort的口吻带着调侃的意味。
从Vo1demort口里听到这样微妙的比喻，斯内普嘴角狠狠地抽动了一下，低头掩去扭曲的表情，慢吞吞地走到Vo1demort身边。
Vo1demort伸手捏着斯内普的下巴，凝了一个小水球放在斯内普嘴边，轻声命令。
“张嘴。”
斯内普表情怪异地张口吞下小水球。
Vo1demort带着十分的兴致，认真地为斯内普做好了晨起的清理。
比利的动作十分迅速，房间里那张小圆桌铺上了洁白的桌布，一个黄铜小罐里盛装着牛奶，盘子里堆放着满满的培根，香肠，炸蘑菇，还有大块的咸肉，散发出浓郁诱人的香昧。
比利站在圆桌旁边，表现出一种矜持的姿态。
Vo1demort犹如主人一样，领着斯内普在圆桌旁坐下。
“西弗勒斯，让我们一起来享用早餐，我想我们都己经饥肠辘辘。”
Vo1demort拖长的声音里有种斯内普很熟悉的腔调。
很自然地为斯内普倒好了牛奶，Vo1demort表现出来的优雅的用餐礼仪足以让人忽视他的脸。
那条巨蛇不知道从哪里爬出来，在Vo1demort脚边缠绕，不断地发出嘶嘶声。
Vo1demort嘶声回应，咧开的嘴角又明显起来。
斯内普迅速低下头把香肠送进嘴里，听到Vo1demort似乎有些无奈的声音。
“比利，准备一只小羊羔，就放在门外……清晨可不大适合观赏蛇类用餐。”


71.地下室里的老普林斯

走廊里，巨蛇的腹部拱起了一个不规则的鼓包，在地面挨蹭着，脑袋贴着地面轻晃，激起一阵尘土轻扬，然后吐着舌信转到另一边，再次激起一片尘土，就这样转了一圈又一圈。
“纳尼吉很高兴，因为吃到了小羊羔。”
Vo1demort看着地上的巨蛇，语气平和。
斯内普瞪着不断扭动着试图把自己埋在一片尘土里的巨蛇，脸上尽量维持平板的表情。
Vo1demort很自然地牵着斯内普的手，似乎没有注意到斯内普瞬间僵硬的姿态。
“走吧，我们去见见老普林斯。”
……
通过一片帘幔，比利领着他们进入城堡侧翼的地下室。
他们经过了一个很长的通道，顶端镶嵌着一种荧光石，柔和的光照亮了通道。通道两侧的墙壁上遮挡着暗绿色的帘幔，不断地往前延伸着。
跟着家养小精灵，斯内普甚至产生了一种通道没有尽头的错觉，这个时候，家养小精灵的速度加快了。
家养小精灵来到一面帘幔前，打开帘幔的同时，深深弯下腰，长鼻子碰到了地面，尖声道。
“老主人，比利带着小主人过来见您。”
帘幔后面是一副用色单调的画像，因为使用了大量暗沉的颜色，整个画像给人一种不舒服的压抑感。
边框缠绕着木荆棘，画面上最明显的是一张长桌，桌面一侧堆放着整齐的羊皮卷，一个消瘦阴沉的老者坐在长桌后面。他身上穿着纯黑色肃穆的长袍，眉毛中间有深深的皱纹，表情严酷。
这就是城堡上一任的主人，老普林斯的画像。
扔下鹅毛笔，书桌后面的老普林斯扣着手，轻点头。
家养小精灵尖锐地叫了一声，‘啪’的一声消失了。
老普林斯的视线落在斯内普身上，尖锐森冷，声音低缓。
“……艾琳的儿子？艾琳在哪里？”
“母亲她己经……”
在老普林斯的注视下，斯内普不自然地僵硬。
“死了吗，那个没用的孙女。在她抛下普林斯家族离开的时候，我就知道会有这么一天。”
老普林斯表情冷硬，语气冷摸嘲讽，就像在说一个不相关的人。
“那么，她是怎么死的？没有坩埚魔药侵蚀身体，一个健康的女巫可不会那么短命。
确实，虽然生活困苦艰难，一个人支撑生计，艾琳也一直没有生过什么大病……艾琳是在失手杀死了那个男人之后，扔下了年幼的斯内普，饮下毒药身亡。
这是最痛苦无力的回忆，斯内普微皱眉，握紧了拳头。
斯内普没有回答，老普林斯也没有深究的意思，语调低沉。
“身为普林斯庄园最后的血脉，艾琳虽然足够聪明，但是性格懦弱，没有主见，我己经决定好让一个纯血和她一起掌管普林斯。可是她居然说无法担负起普林斯家族的荣光，连夜逃跑了……离开了普林斯，她根本什么都不是！这些年巫师界一直没有她的消息。看来，这些年她是跑到了麻瓜界，最后还找了一个低贱的麻瓜男人！最后无声无息屈辱地死去，连一张画像也没有留下。哦，还留下了一个小杂种。”
老普林斯带刺的目光看着斯内普，神情根本不掩厌恶，语调傲慢。
“告诉我，你叫什么名字？”
画像里的老者是母亲的祖父。斯内普提醒自己，声音紧绷。
“西弗勒斯．斯内普。”
“现在应该是西弗勒斯．斯内普．普林斯。”
握着斯内普僵硬的手，Vo1demort在一旁轻声更正。
老普林斯迅速地看了Vo1demort一眼，转向斯内普哼了一声。
“普林斯？我还没有承认。西弗勒斯，我不喜欢你的大鼻子……你的身体里流着普林斯的血，而且恰巧拿着门环打开了普林斯城堡，我就勉强承认你有资格。不过，普林斯绝不会承认懦弱无能的继承人！”
老普林斯看着表情紧绷的斯内普，眼神里充满了审视的意味，开口命令。
“西弗勒斯，艾琳的房间在三楼，你可以去看看你的母亲在逃走的时候留下的有趣宣告。在那之后，你可以告诉我，有没有继承普林斯的决心。”
Vo1demort适时松开了手，斯内普克制怒火紧抿着嘴唇转身大步离开，不知道身后老普林斯的视线一直落在身上没有离开。
***
“斯莱特林最后的血脉。Vo1demort，我听过你的名字。不过冈特家的血脉己经断绝了，你是怎么继承的斯莱特林血统？哦，对了，冈特家也有一个失踪的女儿。那么，一个来历不明的斯莱特林？" 
即使知道Vo1demort的身份，也没有忌惮，老普林斯冰冷阴沉地盯着Vo1demort，话语里全是嘲讽尖刻。
不堪的身世被提起，Vo1demort眯起了血红色的眼眸，危险地低语。
“普林斯，作为一个斯莱特林纯血，你应该知道，有很多办可以让一副画像永远的闭嘴。”
老普林斯只是哼笑了一声，根本不在意Vo1demort的威胁，声音冰冷尖锐。 
“Vo1demort，我可不会惧怕这么低劣的威胁。你接近西弗勒斯有什么目的？我可不是不谙世事的年轻人容易受到蒙蔽。”
――在艾琳出走之前，普林斯城堡还没有封闭，并没有断绝纯血贵族之间的联系。那个时候，纯血贵族之间己经隐隐流传着斯莱特林真正传人的事迹。
时间才是最好的良师，老普林斯深知年长纯血身上的那些手段，年幼的西弗勒斯根本没有抗拒的余地，不管是因为力量还是别的什么。
老普林斯的表情阴郁起来。
“……你进入普林斯城堡的目的是为了核心魔法阵？城堡才打开没多久，核心魔法阵就损失了大量的魔力。普林斯城堡建立千年以来，还从来没有出现过这样的震动。现在魔法阵的力量只能维持城堡几个重要魔法阵的运行。”
主魂的目的确实就是魔法阵。Vo1demort皱皱眉，没有反驳。
Vo1demort的沉默让老普林斯确认了刚才的猜测，盯着Vo1demort扁平蜡白的脸，老普林斯露出一个难看的讽笑。
“艾琳选择男人的目光不怎么样，千挑万选，看不上那些纯血贵族中的青年才俊，最后竟然选了一个麻瓜。……没想到现在，连她的儿子也是这样，竟然选了一个别有用心不怀好意的伴侣。”
――显然，老普林斯认为Vo1demort接近斯内普别有用心，不知道用什么手段迷惑了斯内普，成为了斯内普的伴侣.
从老普林斯口里听到伴侣的说法，意外的舒心。Vo1demort微挑眉，因为异于常人的五官，反而像是挑衅一样。
老普林斯拄制不住地乱了呼吸，半天才铁青着脸咬牙道。
“普林斯一生向来只会认定一个人，既然那个不成气候的小子选择了你，我也没什么办法。不过，不要以为成为普林斯的伴侣是一件很轻易的事情。”
心中一动，Vo1demort以罕有的耐心听着老普林斯的嘶吼。
“在城堡的正门口，你们触动了魔法契约。那是一个古老的婚姻契约。Vo1demort，不要小看基于一座魔法城堡之上完成的魔法契约。普林斯城堡现在己经封闭了，魔法契约将会发挥最大的作用。如果不达成附加条件，Vo1demort，不管你在外面还有什么大作为，也只能被困在这里。”
看了眼没有表情变化的Vo1demort，老普林斯向后靠近椅背，姿态从容起来。
Vo1demort知道老普林斯说得没错。他昨天己经在城堡的外围查看过，城堡的出入口的确己经隐蔽起来。
“附加条件是什么？" 
“古老的魔法契约形成是为了血脉的延续。”
老普林斯，嘴角露出一抹笑容，上下打量着Vo1demort。
“这是以普林斯为主的魔法契约，Vo1demort，只要魔法契约能感应到下一代的普林斯，条件就算完成了。
终于明白了附加条件是什么，Vo1demort蜡白的脸扭曲了一下。
“……血脉延续中能够加入斯莱特林珍贵的血液，这是普林斯家族的荣幸。”
对Vo1demort说了最后一句话，脸色阴沉的老普林斯闭上眼睛，靠着椅背再没有任何动作。
***
来到三楼母亲的房间里，斯内普这次走进去细看，寻找母亲当年离开时留下的讯息。
衣柜扩大的空间里，有成百套精致华贵的礼服，梳妆台里有数量惊人的珠宝首饰，熏香典雅的器具……斯内普才深刻认知到，记忆里总是苍白憔悴，己经被生活磨去了容光的母亲曾今也是一个备受宠爱的贵族小姐。
“……梅林啊！在一个贵族小姐的闺房里居然站着一个男人！”
房间里突然响起了刺痛耳膜的惊叫声，斯内普反应迅速地抽出魔杖指过去，发现出声的居然是镶嵌在梳妆台上的那面镜子。
斯内普在卢修斯那里见过这样的魔镜，它会说话，开口指点穿着打扮，忍受不了一个人仪表不整地站在镜子前面。
刚走到镜子前面，斯内普就听到了一阵夹杂着刺耳尖叫的尖利批评。
――斯内普身上的学院袍经过一整夜，己经出现了皱褶，况且上面还有发黑的血迹。这样的形象显然达不到魔镜的标准。
斯内普皱着眉熟练地对镜子施展消声咒。
抛下了普林斯的姓氏，母亲离开的时候并没有带走房间里的珍贵珠宝……
斯内普回到外间，果然在魔药准备台的抽屉里找到了一张字条。
作者有话要说：
老V,乃就不要在SS 面前装嫩了……


72.普林斯家族
艾琳决绝的离开根本就是因为一场错误的邂逅。
独身走过站台的年轻少女，穿着并不怎么合时的崭新衣服，不可避免地引来了一些鬼祟的目光，一名绅士沉默地靠近，走在少女一步远的地方，一路护送着少女离开站台。
绅士礼貌矜持地告别，在少女的心里留下了影子。
艾琳七年级从霍格沃兹毕业，老普林斯开始着手安排纯血联姻，期特普林斯血脉的降生。并且要求艾琳以迷承人的身份，接手普林斯家族，从此肩负家族的荣耀。
古板，严厉的祖父，压抑喘不过气的生活，此后一生都要这样压抑的生活下去。艾琳生起了叛逆之心，连夜奔逃离开了普林斯城堡。
巫师界无法容身，艾琳来到陌生的麻瓜界，最无措的时候，想起了在车站里遇到的那位绅士。她用了一点女巫的小手段，顺利地找到了他。
仓皇投奔而来的少女，年轻有为的绅士，事情顺理成章地发展了下去。
……直到孩子的出生，一场不可避免的魔力暴动。事情就是那么凑巧，男人经营的事业破产，生活陷入窘迫之中。简直就像是巫师的诅咒。
接下来的发展，是一场不折不扣的灾难。
斯内普在抽屉里，找到了迷情剂的魔药配方。
……母亲完全可以制作出迷情剂。却一直没有使用过，只是执拗地等恃男人的回心转意，直到以死亡作为解脱。
母亲一直妥善保管着从普林斯城堡带出来的魔药手记，却不敢伸手碰触。虽然深深地歉疚，但是己经无法回头。
……
斯内普回到地下室，对着画像里的老普林斯语气坚定。
“母亲欠下的，由我来还。我会让普林斯家族重现荣光。”
还只是一个刚刚长成的少年，黑色的眼睛里有夺目的亮采，清新的眉眼，坚定的神情，挺拔的姿态。就像一只展翅待飞的雏鹰，十分的吸引人。
Vo1demort转头看着斯内普，眼中流露出明显的欣赏。
不悦地在Vo1demort身上扫了一下，老普林斯表情冷淡地看着斯内普，哼了一声。
“你这么说，最好也能做到。”
没有因为老普林斯的态度而动摇，斯内普不再说话。他不擅于在嘴上说一些泛泛的空谈，一切都留待时间来证明。
斯内普沉默稳定的姿态让老普林斯暗中点头，开口吩咐。
“那就从二楼的羊皮卷开始，要记住，那些才是普林斯庄园最重要的珍宝……你们可以住进主卧室，比利会领着你们过去。另外，在你们进去过的那个地下室里有你们需要的东西。”
家养小精灵应声出现。老普林斯一挥手，画框前的帘幔落了下来。
“小主人，比利带着小主人去主卧室。”
家养小精灵对着两人恭敬地弯下腰，然后抬头，大眼睛转动着看Vo1demort。
“比利，你可以称呼我Vo1demort主人。”
自然地捉住了斯内普的手，Vo1demort语气平和地对比利交代，惹来斯内普一个古怪的视线。
……该说什么？一个家养小精灵居然这么轻易就得到了某些纯血贵族求之不得的‘殊荣’? 
比利兴高采烈地把鼻子戳到了地上。
“是的，小主人，Vo1demort主人，请跟着比利来！”
城堡的整个五楼很可能都划为了主卧室的范围，家养小精灵比利触动石像打开了房门。首先印入眼中的是一个巨大的壁炉，有很多斯内普叫不出名，但是一看就十分有历史底蕴的物件放在房间各处。在相对应的地方还有不少崭新打造的器具。整个房间采用了大量的银色，看上去明亮舒适。
主卧室连接着一个休息室，放着一圈舒适的长沙发，墙壁上镶嵌着一个书橱，通过宽敞的落地窗可以看到城堡外面的景象。
靠近房间里侧，还划出了一个圆形的空间，放着圆木桌椅，上面有一扇圆形的天窗，充足的光线从上面洒落下来。
还有一扇合上的门，后面应该就是浴室。
最让人震撼的是房间里那张垂挂着浅绿色帘幔的大床，它几乎有一个寻常房间那么大，足够十来个成年人并排躺下。
Vo1demort看到了床，发出了意味不明的轻笑。因为主卧室的设计而感到震撼的斯内普立刻转头看向Vo1demort。发现Vo1demort咧着嘴，正专注地看着大床。
斯内普脸上微变了颜色，不管别扭的姿势对着Vo1demort躬身，如果不是Vo1demort握着他的手很可能还要跪下来表示决心。
“ Lord ，我想尽快达到曾祖父的要求，成为真正的普林斯家主，以后更好为您效力。”
以为斯内普挂心二楼的羊皮卷，Vo1demort大方地点头应允，放开了斯内普的手。
斯内普简直迫不及待地离开了主卧室，忽略了心里的那点怪异感觉。
――从昨天晚上再次见到Vo1demort开始，斯内普就隐隐有种奇怪的感觉，在地下室里昏倒之后，Vo1demort的身上似乎有了某种变化。不过，这样的变化，对斯内普来说，是好事。
来到二楼一头扎入魔药堆里，不过这次斯内普没有忘记在四周布下警戒咒。所以Vo1demort一出现，斯内普就察觉到了，立刻放下羽毛笔和羊皮卷，恭敬地起身迎接。
当然察觉到了斯内普布置的警戒咒，Vo1demort只是站在门口，没有进入书房。
“西弗勒斯，暂且离开你的魔药吧，用餐的时间到了。”
***
午餐放置在一楼左侧那个宽阔空荡的大厅里，比利十分的尽职，准备出来的午餐喷香可口，引人食欲。盘子里热热闹闹地堆挤着鸡肉，熏肠，烤番茄和咸肉片，黄铜矮罐里装着材料丰富的浓汤，新鲜的面包片整齐地码在一个小编篮里。
对面坐着Vo1demort，斯内普不得不打起了十二万分的精神，把在斯莱特林学到的用餐礼仪发挥到了极致，整个大厅里安静地几乎听不到任何声音。
斯内普大脑放空，只想快点用餐完毕离开这里回二楼。
把最后一块面包塞进嘴里吞咽下去，正准备告退，斯内普却看到Vo1demort 轻敲了一下桌子，桌面上的餐盘瞬间消失，两杯热气腾腾的红茶跳上了桌面。
Vo1demort的样子似乎正准备进行一次谈话，斯内普只有打消念头，配合地坐直身体。
Vo1demort没有立刻开口，他端着红茶吸饮了一口，左手轻轻叩击着桌面。
斯内普脸上没有多余的表情，只看着Vo1demort脖子以下的部分，看到这个叩击桌面的动作，就盯着看了一会儿。
……这个动作，是Vo1demort的习惯？
――阳光洒满的庭院里，黑发青年也是这么闲适地轻敲着桌面。
“西弗勒斯，你在看什么？" 
Vo1demort轻缓但是不掩粗粝的声音响起，斯内普惊醒过来，眼睛顺势转向Vo1demort手里执着的红茶。
“这个城堡己经封闭了将近十年，这红茶还有刚才的午餐……”
“西弗勒斯，你不会是以为，属于普林斯家族的财产，就只有眼前的这座城堡吧？
听到斯内普的疑问，Vo1demort放下红茶，声音里带上了细微不可察的笑意，看到斯内普露出疑惑的表情，不由得轻摇头。
Vo1demort伸手点点红茶。
“这杯顶级红茶，说明普林斯可能拥有一座茶园，午餐里的番茄可能来自一片农场，新鲜的肉类和牛奶可能来自一个牧场，或者，还有一片广阔的小麦地为松软的面包提供原材料，这些庄园或者天地分散在英国各个地方……也许属于普林斯家族的远不止这些，在魔法部列出的财产清单上，你能看到更详细的。”
斯内普听得呆了。Vo1demort一番也许，可能的列举完全推翻了他有关‘普林斯财产=魔药’的简单认知。
斯内普愕然的样子明显取悦了Vo1demort，眼眸里的血色更加浓厚，哑声道。
“西弗勒斯，下午不要去书房了，有一些重要的东西要交由你来分析。”
Vo1demort所指的自然是老普林斯所说的‘需要的东西’，他上午去了地下室，那里除开宝石，就只有造型各异的黄铜器皿。黄铜器皿里面原本都盛装着棕黄色的液体，只是经过一场震动，大部分铜罐里的液体都倾倒了出来，余下的那两个力，己经有一个因为存入了血液而产生了变异，变成了浅蓝色。
如果黄铜罐里的棕黄色液体就是老普林斯所指的东西，那么显然，其中大半己经
作者有话要说：
做包子的时间显然还有点远，大家不要心急==


73.小王子
虹吸管，细颈瓶，坩埚，银刀……复杂齐全的魔药制作工具整齐地排列在桌子上。
两个罐子里的液体不同于目前所知的任何一种魔药――斯内普己经判定罐子里的液体是魔药，或者是魔药的半成品。大部分的魔药都是棕黄色，倒是青蓝色的液体比较少见，有点类似于斯内普曾经见到过的某种魔药，但是不经过对比分析，斯内普也不能最终确定下来。
效用未知的魔药装在半人高的黄铜罐里，数量己经足够做一组参照实验了。斯内普十分遗憾波特四人组不在这里。
取了两种液体分别进行过滤分离，这个过程需要很长的时间。设定好时间，斯内普转到一楼的‘图书馆’，希望能从里面查找到相关的资料。
――之前斯内普己经确认过了，二楼各个房间里放着不同时期零散杂乱无章的魔药记录，而一楼的羊皮卷还有书本则是近代己经收集成册的魔药典籍，想要快速地查找资料，显然应该到一楼的‘图书馆’。
一楼的情况看上去比二楼更糟，从门口排列到尽头的书架上空空如也，地上简直就是一片‘书海’。
这全是城堡震动造成的恶果。斯内普深吸了口气，掏出魔杖。
他辨认书名，挥动魔杖，把内容相关的书籍安放在同一个书架上。因为很多书籍都己经看过，清理的速度很快，斯内普往里走，留下没有看过的书籍落在地上。
‘图书馆’里有一张长桌，把那些没有看过的魔药书挪到一起放好，魔药书高高地堆满了桌子，斯内普坐下来开始快速地进行有目的的翻阅。
城堡己经没有照明系统，斯内普只有天黑之前的时间可以利用，十分紧迫。
***
Vo1demort确信以斯内普的能力，最后肯定能辨认出黄铜罐里的液体，但那需要时间。
从老普林斯的话里，Vo1demort大概知道黄铜罐里的液体是什么作用。
――男巫之间不像男女巫师之间那么容易自然受孕，男巫如果想要受孕，最快的方法就是其中一方饮下一剂生子魔药。
黄铜罐里原本的液体是棕黄色，反倒是那瓶吸收了血液变异的液体更类似于Vo1demort曾经看过的生子魔药，不能确定这两罐液体的安全性，Vo1demort不能让斯内普这么喝下去。
Vo1demort这时有点埋怨主魂怎么不把食死徒带几个进来……
Vo1demort去老普林斯的画像前确认过这个问题，不过老普林斯表情阴郁，一句话也没有说，只用嘲讽的眼神看着Vo1demort，最后闭上了眼睛直接打呼噜给Vo1demort看。
以Vo1demort的强势，最后生下孩子的肯定是年轻的斯内普，不过，想要离开普林斯庄园，孩子必须归入普林斯的家谱，结果就等于是斯莱特林的血统融入了普林斯家族。
恶意想着斯莱特林家族就此断绝的老普林斯不知道，斯内普最后生下的是男巫生子里十分罕见的‘双胞胎’。
斯内普并不知道身上强制性确立的魔法契约除了不能拒绝Vo1demort亲密举动，还有一个要‘命’的附加条件。这才是进入城堡的第二天，而且霍格沃兹里最近两天的课程安排里也没有魔药和草药学，只是不怎么重要的天文学和占卜学，这两个课程总是安排在一起，除了让人眼花缭乱而且绞尽脑汁编造胡话没有别的作用。
身上的笔记本己经藏进了数以万记的魔药书籍里，戒指也扔到了一个安全的地方。不用担心被Lord Vo1demort发现。
……戒指里的Vo1demort昨天到现在一直没有出现。
疑惑在斯内普脑中一闪而过，斯内普开始打开标记年龄限制的魔药书，真是值得庆幸，他己经十七岁成年了。
天色己经暗下来，斯内普用荧光闪烁照明，翻开一本封面发暗的书籍，在零落的书页里找到了‘生子魔药’的记载。
生子魔药
配方：扁蛎，蚧虫，（发黄的纸张有缺口）
效果：帮助喝下去的男巫怀孕生子。
外观：通常为浅蓝色，少数青蓝色。
只有寥寥几句简单的介绍。
斯内普往后翻，发现了一行小字。
――注明：经过魔药大师普林斯改进，解决了生子魔药性质不稳定的问题，最终产生了安全高效的生子魔药。
魔药书上的记载只能作为参考，要等到成分分析完成以后才能最终确定魔药的性质。
既然有了记载，又是经由一个‘普林斯’改进，那么这里应该还有一些相关的记载。
斯内普继续翻看魔药书籍。
……
“……Lord 。”
斯内普把书合上放在一边，站了起来。房间里发暗，就算没有警戒咒，斯内普也看到了从门口靠近的一团绿光。
Vo1demort扁平蜡白的脸在绿光映照下额外的阴森，斯内普尽量保持低头的姿势，不让视线对上那张脸。
看到斯内普恭敬的低头，Vo1demort扭了一下嘴角，不容抗拒地对斯内普伸出了手。
……
被稳定有力的手牵着往前走，转弯时还有温柔的提醒，就像照顾一个小孩子的方式，嘴角抽动的同时，斯内普看着Vo1demort的披散下来的黑长发，心里生起了一种不确定的感觉。
Vo1demort带着斯内普走进五楼的主卧室。
不同于外面的一片漆黑，主卧室里已经点亮了烛火，为数不少的白色蜡烛放在房间的各个角落，温暖的黄色光芒照亮了房间。
那条巨蛇不在房间里。
进入房间的第一眼，斯内普己经看到了圆形空间里布置，并不意外地跟着Vo1demort往那里走去。
圆桌上铺着雪白的桌布，正中间放着高高的烛台，下面是一个矮圆雕花的黄铜罐，装点着盛开的鲜艳花朵。桌上还有两份牛排配餐和一瓶红酒。
Vo1demort先一步为斯内普拉开了椅子。斯内普愣了一下，忍不住看了Vo1demort一眼。然后看到那张不像人类的脸上红眸发亮，正露出一个诡异的咧嘴表情，立刻惶恐地低下了头。
Vo1demort没有在意斯内普的异常，在按着姿态僵硬的斯内普坐下后，他打开了那瓶红酒，在两个水晶杯里注入红酒。
斯内普僵坐着，盯着Vo1demort轻缓倒酒的动作看。修长的手指稳定有力地托着酒瓶，十分优雅地动作弧度。
把一个水晶杯轻推到斯内普面前，为了避免斯内普惊跳起来，Vo1demort尽量的轻声。
“西弗勒斯，你己经到了可以品味美酒的年龄。这种酒比较轻浅，还不足以让人沉醉。”
Vo1demort坐下来，对斯内普举杯。
“为了愉快的晚餐？”
显然，Vo1demort的情绪很高昂，斯内普笨拙地举杯回应，引来了一声轻笑。
在Vo1demort的注视下，斯内普勉强喝了一口红酒，习惯性地微皱着眉用舌头感应味道，然后因为红酒丰富的层次口感，用全新的眼光观察杯中的红酒。
因为习惯了保护大脑，斯内普的眼神总是显得空洞，表情变化也并不明显，Vo1demort认真地看着斯内普，注意这斯内普细微的情绪变化。
中午告知斯内普有关于普林斯财产的‘常识’，收获斯内普一个惊讶的表情，必须保持清醒状态的Vo1demort找到了一个新乐趣来打发时间。
――以一个长者的身份，教导刚刚成人的斯内普一些必要和必备的东西。
安静地用餐完毕，Vo1demort牵着斯内普来到浴室门口。
Vo1demort过分薄的嘴唇维持在一个恰当的弧度，轻推着全身僵硬的斯内普进入浴室。
在浴室里左右拨弄了半天，把东西都准备好，在斯内普忐忑不安几乎要发抖的时候，Vo1demort才离开，不过，却留下了一句让斯内普脸色发白的充满了暗示性的低语。
“……西弗勒斯，你身上真是糟糕透了，把自己洗干净，我在床上等你。”
在浴室里磨蹭了半天，穿上浴室里准备好的崭新睡袍，斯内普咬牙走出浴室。
床幔的一边被拉了起来，在大床的正中央，Vo1demort己经换上了黑色的睡袍，正以一个慵懒的姿势倚靠在柔软的靠枕上。
在Vo1demort示意下，动作僵硬笨拙地爬上床，在Vo1demort旁边躺下，期间Vo1demort红光闪烁的眼睛注视着斯内普的每个动作，嘴角向上咧着，怎么看都是充满恶意的表情。
僵硬笔直地躺着，斯内普紧张地闭上了眼睛。
光感一暗，Vo1demort把床幔放了下来。
一个湿软的轻触落在颤动的眼皮上，伴随着一句低语。
“……乖乖睡吧，难道我的小王子还需要一个有趣的，关于一个‘无所畏惧的王子’的睡前故事？" 
――Vo1demort? ！
……居然是那个Vo1demort！ 
难怪戒指里的‘Vo1demort’一直没有出现！
斯内普瞪大了眼睛，看了Vo1demort好半天，脸上的表情恢复平静，然后无视Vo1demort的存在径自翻过身。
再次闭上了眼睛，这一次，斯内普放松了下来，身体不再紧绷。
身后传来一声暗哑刺耳的低笑。有力的手臂绕过斯内普的身体，在斯内普胸前收拢，把斯内普紧紧地拥进怀里。
***
因为魔力不足，魔力系统无法启动，整个普林斯城堡现在几乎就是一座昔通的麻瓜城堡，甚至要点燃烛火来进行照明。
要恢复魔力，用地下室里的纯净宝石就可以。宝石里蕴含着的大量魔力，可以为魔法阵补充足够的魔力。
外面的阳光透不进来，地下室绿色荧光照明，心情愉快，Vo1demort极有耐心地把蓝色宝石精密切割成不同的形状，然后把宝石碎片一次嵌入地面原有的纹路中。
最后一个菱形碎片嵌入，纯净透明的宝石魔法阵流光溢彩，美丽得炫目。
眯着眼看了一会儿，Vo1demort走到魔法阵边缘，指尖按着宝石，然后小心地输入魔力。
置换了血液之后，Vo1demort的魔力并没有增强，只是精炼了不少。凝练的魔力进入宝石内部，激出一道纯蓝色的流光，蓝色流光顺着宝石魔法阵的纹路开始蔓延。
Vo1demort没有断开魔力连接，直到魔法阵整个被点亮，地面开始隐隐透出莹白色。
在Vo1demort准备断开连接的时候，意外的情况发生了，莹白色的光芒迅速‘吞噬’蓝色流光，并且瞬间反扑，爆发出亮采，整个地下室都被莹白色的光芒淹没了。
Vo1demort只感到指尖一痛，一股巨大的力量冲击着进入身体，灵魂也受到了冲击，在失去意识之前，Vo1demort退到了身体内部，主魂所在的地方。
莹白色的光芒渐渐淡下来，地下室的轮廓显现出来，宝石碎片己经消融不见，Vo1demort趴卧在魔法阵外，左手落在魔法阵里，魔法阵莹白的光芒渐渐微弱，直至消散，地面恢复成为不起眼的青石板，石板上有着清晰的纹路。
作者有话要说：
老V，核心魔法阵危险，以后不要随便靠近了==
ps，不要奇怪戒指君到嘴的大餐不吃，他现在是‘绅士’么
最后FS ，因为要加班。明天的更新哲停，后天继续。

74. Voldy~
斯内普睁开眼睛，首先看到的就是一双血红色的眼睛，然后嘴唇上落下湿冷的触感。
斯内普冷静地往后退，和Vo1demort拉开了距离。盯着Vo1demort的脸看了一会儿，抿抿嘴唇，斯内普心里安慰自己，这没什么，就当做是被那条巨蛇舔了一下。
不知道自己己经和宠物蛇划上了等号，Vo1demort微眯着红色的眼眸，有趣地看着斯内普的反应。
这是斯内普熟悉的姿态，只是不知道Vo1demort是怎么回到身体里的。原先的那个Lord Vo1demort己经消失了吗？
不管怎么样，Vo1demort能够早日恢复是一件好事。亚力克和伊迪知道了会很高兴。还有那张脸，或许可以试试强效的美丽药剂？
斯内普惦记正在分离的魔药，用过早餐就直接来到三楼，而Vo1demort继续往下走。
斯内普仔细观察圆底瓶里所剩不多的深棕色液体，然后小心地往里面加入己经准备好的分离药剂。深棕色的液体浑浊起来，在圆底瓶底部，也开始出现浅色的结晶体。
这就是经过十八个小时的过滤分离，最后才得到的结晶体。
斯内普眼睛发亮，动作稳定地把灰白色的结晶体过滤出来，放在一边自然晾干。开始以同样的步骤处理另一瓶深蓝色的液体。
为了保证魔药的稳定性，过程中不能使用魔杖。
城堡里只有一个熟悉的Vo1demort，也没有什么危险性。斯内普就把魔杖别在了腰上。他的身上是一套收口的巫师袍，就和一楼那些青铜雕像上的一样，简单利落，不会影响动作。
最后得到的两份结晶体，一份是有淡淡颜色的白色，另一份却是明显的浅红色。
斯内普开始细致地把两种结晶体分成数十等份。
这些结晶体里会加入不同的反应试剂，用以确定魔药的具体成分。
墙壁上还有天花板上魔法灯亮了起来。
***
恢复意识之后，Vo1demort没有立刻睁眼，身下的触感告诉他，他现在正躺在一个粗糙冷硬的地方。周围安静，没有听到人声。
Vo1demort睁开眼睛，迅速从地上爬起来，抽出魔杖，冷静地打量周围的环境。
这是一个由石头砌成的房间，地下铺着青石板，没有窗户，只有一个向上的通道。
很显然，这是一个地下室。
架子上有六个铮亮的黄铜器皿，还有为数不少的珍贵宝石，最上面一层排列着家养小精灵的脑袋，其中一个略微前倾，露出下面的金属长钉。
Vo1demort仔细打量一圈，得出结论：这个地下室属于传承悠久的贵族。
但是整个地下室找不到任何参照物，无法判定是哪个贵族。
Vo1demort开始往上走。
地下室的出口旁边，是五座青铜人像，张嘴瞪眼看着Vo1demort。青石板的地面，宽阔的空间。角落里没有放置盔甲，也没有人高的花瓶，这里没有任何多余的物件，天顶上甚至没有水晶吊灯，只有简单古朴的灯具镶嵌在石墙上，静静地燃烧着火焰。
Vo1demort原本还以为这是马尔福或者布莱克家族的属地。哦，对了，布莱克家喜欢把家养小精灵的脑袋陈列在客厅里向来访的客人展示，而不是藏在地下室里。马尔福家是看上去古朴，但是内部绝少不了华丽的装饰。
大门敞开的左侧大厅里放着一排排巨大的书架，Vo1demort饶有兴致地围着书架转，发现上面整片整片全是魔药书籍，走到尽头，靠近窗户的地方，放着一张长桌。长桌上也堆满了魔药书籍，一本魔药书被单独放在一边。
Vo1demort拿起来翻了一下，看到记载着‘生子魔药’的一页，脑海里闪过一个装着青蓝色的液体的黄铜罐子的清晰影像。
……哦，原来那个就是‘生子魔药’。
脑海里的图像和书本对上了，Vo1demort确认着，不自觉地唇角轻扬露出笑容。有种直觉告诉他现在应该往上走，在上面有很重要的东西。
Vo1demort直接走上三楼，挨个打开房间。每个房间里都放着数量惊人的魔药材料。好在密封得当，房间并没有什么难闻的味道。
这个城堡里，除了魔药，还是魔药。以魔药出名的家族――普林斯？
Vo1demort继续往前走，发现了一个不同的房间。房门上刻着坩埚，拧开以后，里面终于不是成堆成排的魔药材料，而是一系列制作魔药的工具。
一个黑发的男人背对着门口站在魔药准备台旁边，举高的手里握着一个水晶瓶，男人正仰着头，透过火光观察液体的颜色变化。
半长的黑发束在脑后，身上是贴身束腰，样式古老的黑色巫师短袍。
古老的城堡，穿着古老巫师袍的黑发男人――如果不是在一楼看到了近代的魔药典籍，Vo1demort还以为自己不小心进入了时间走廊，来到了中世纪。
Vo1demort往里走了两步，还没有靠近，黑发男人己经警觉地转身，脸上露出吃惊的表情，却没有做出什么警戒的动作，只是瞪眼直愣愣地看过来。
Vo1demort这时看清了男人的样子――
冰冷空洞的黑色眼睛，并不出众的五官。Vo1demort却感觉很喜欢，甚至那个大鼻子也想拿手捏捏。
当然，还有那细瘦的腰身。Vo1demort视线往下，脑海里立刻清晰勾勒出了男人衣服下面白哲的肌肤纹理，同时，一个名字跳出脑海。
斯内普吃惊地看着推门而入的Vo1demort。和早上离开的时候相比，Vo1demort有了明显的变化。模糊的五官变得清晰，正常的五官回到了脸上，鼻孔也不再是两道细线，嘴巴也不再像蛇类，可以咧开到耳根处。
但是，相比起Vo1demort本身的容貌，现在的样子看起来就不那么精致，只是比较端正而己。
只是一个上午的时间，能把五官恢复成这个样子，Vo1demort是使用了魔药还是用了什么特殊的魔法？
斯内普看着Vo1demort的眼神里充满了探究的意味。
西弗勒斯．托比亚．斯内普．普林斯。
这是什么人。食死徒，还是凤凰社成员？印象里，似乎没有人会这么明目张胆地用探究的眼光看看他。
Vo1demort挑眉思量，一个亲昵的称呼绕着舌尖，自然地吐露出来。
“西弗……”
很亲密的称呼，代表着与众不同的联系。
那张脸上的表情似乎扭曲了一下？熟悉的表情变化，熟悉的身体……Vo1demort走过去，顺从心里的想法，换上斯内普细瘦的腰身。下巴抵着斯内普的肩膀，深吸了一口气，闻到了混合着魔药味道的淡淡清香。
真奇怪，如果长期沾染魔药的味道，味道似乎应该更浓烈和刺鼻一些。
……或许Vo1demort还需要一瓶清醒剂！他忘了自己己经双脚落地不再是轻飘飘一阵风都可以吹走的灵魂状态吗？！ 
视线被黑色的衣料和黑长的头发占满，斯内普捏紧了手里的水晶瓶，嘴角扭了一下，咬牙发出了低沉而且透出不耐烦的声音。
“ Lord ，请放手。如您所见，我正在进行重．要的魔药分析。”
嗯？一个食死徒？
恭敬的称呼点明了身份，不过，心里觉得黑发普林斯的身份应该比一般的食死徒更亲近一些，想了想，Vo1demort大度地应许。
“西弗，你可以叫我Voldy。”
……什么？Vold……？
因为耳边的吐息缩了一下脖子，斯内普瞪大了眼睛，怀疑自己的耳朵听错了。
听不到回应，怀里的身体发僵，嗯，这么亲密的称呼，难得的殊荣，当然会激动地不知道反应。这么想着，Vo1demort点点头，耐心地开口引导。
“西弗，以后你可以不用叫Lord 了……嗯，你还要做魔药解析吧？" 
斯内普听出了Vo1demort话里的意思，如果不开口叫，就不会放手吗？斯内普立刻皱着眉硬邦邦地叫了一声。
“ Voldy。”
这一声和想象中的不太一样。平板不带感情，听上去和‘Lord ’没什么区别。纳吉尼叫的时候可都带着卷卷的尾音。Vo1demort不满地皱眉，顺手捏了一下斯内普的腰，不高兴地开口道。
“西弗，你要认真地叫，不准敷衍。”
腰上吃痛，斯内普颤了一下，但是紧接着就听到了莫名的要求。……突然要求换称呼，难道日记本里的‘黑魔王’也回到了身体里？而且，什么叫认真？一个称呼而己，难不成还要用上咏叹调吗？
斯内普嘴角抽动，勉强地开口。
" Vol ……dy。”
“错了，不是中间断，是这样叫，Voldy~”
Vo1demort认真地纠正。
难道五官恢复了，但是脑子却出了问题？
心里生出了疑虑，斯内普沉默。好半天才黑着脸在Vo1demort的催促下开口。
“……Voldy~” 
声音很低，而且发颤，不过勉强达到要求。
满意地嗯了一声，下巴在斯内普肩上蹭了一下离开，Vo1demort扶着斯内普转身，让他对着魔药准备台。
“西弗，你可以继续了。”
作者有话要说：
……在这个河蟹横行，连硫化碘也要叉掉的年代，包子要怎么才能做出来==
咱一直遵纪守法，不想进局子里喝茶==
改口口，今天提前点更了，没有二更。
PS ，乃们谁能猜到V 发生了嘛事不^^

75生子魔药

　　……Voldemort是想一直这么戳在这里？！
　　Voldemort的手没有从腰上离开，斯内普表情阴沉瞪着桌上堆满的水晶瓶看，半天都没有动作。
　　双手按在斯内普的腰上，见斯内普半天不动，Voldemort探头从斯内普的右肩往桌上看，几乎和斯内普脸挨着脸。
　　“你在做魔药分析……两组水晶瓶的反应都一样，是一个配方成分？不过结晶体的颜色不一样，应该是还有其他的成分。”
　　……十分的准确。
　　斯内普愣了一下，想起谁说的Voldemort在魔药上也有很高的造诣。伸手拿起刚才在看的那个水晶瓶递到Voldemort眼前让他细看。
　　水晶瓶里的液体浅浅的一层，呈现出一种殷红的颜色。
　　“多出来的成分是血。”
　　只看了一眼，更多的注意力在斯内普修长漂亮的手上面，Voldemort笃定地说出了对应的结果。
　　“……真的是血？”
　　水晶瓶放回桌上，已经忘了腰上扣着的手，也不知道Voldemort血红色的眼睛一直追着自己的手看。斯内普探手拿过一种白色的小圆粒，打开瓶盖加进去。
　　手扶着水晶瓶的细颈有规律地轻晃，斯内普开口解释。
　　“这种小圆粒吸收性很强，可以吸收液体里较重的物质。我想单独分离出来，确认一下这是什么动物的血液。”
　　听斯内普这么说，Voldemort下意识地看了一下自己的左手。
　　――他靠着斯内普的右肩，于是这个动作的完成，是贴着斯内普的脖子，从斯内普身前看过去的。
　　两个人一下靠得更紧，脖子贴着脖子，斯内普似乎又开始僵硬了，不过手上的动作倒是没有停。
　　左手从斯内普的腰上离开，一起扶着水晶瓶。Voldemort很确定地开口。
　　“这里面是人血。”
　　Voldemort的语气很笃定。竟然只靠着外观颜色，就可以准确地辨认出来？
　　斯内普沉默地继续动作，过滤分离出红色的圆粒，放进一种反应试剂里，期间Voldemort配合默契，递滤网和水晶瓶都很及时。
　　反应试剂最后的结果显示，Voldemort的判断没有错误。两种魔药的区别真的就是人的血液。
　　Voldemort的魔药水平居然已经高到了这种程度？！真是让人难以想象。
　　斯内普扭头看过来，Voldemort很喜欢那黑色眼睛里闪动的光芒，于是露出笑容作为回应。想了想，开口道。
　　“西弗，你研究生子魔药，是想为我孕育后代吗？”
　　黑色的眼睛瞬间瞪大了，水晶瓶脱手砸在了地上。
　　Voldemort点点头，语气宽容。
　　“既然你有这样的想法，而且这么认真的做准备，我就准许好了。”
　　***
　　斯内普大脑一片空白，姿态僵硬地坐在一张舒适的靠背椅里。他的面前放着一张圆桌，圆桌上面，是鲜花……两份牛排配餐，红酒，甚至还有蜡烛。除此之外，还有一支装着青蓝色魔药的水晶瓶。
　　这是在五楼的主卧室，圆形的空间里，和昨天的晚餐差不多的氛围。
　　――但问题是，Voldemort好好地不坐在对面，偏要搬着椅子挤在斯内普旁边，而且，不容拒绝地做着奇怪的举动。
　　中午猛烈的阳光透进天窗，落在身上很温暖，但是太过于刺眼了。Voldemort挥动魔杖，天窗笼罩上了一层紫蓝色，只透着星星点点的细碎光芒，让桌上的蜡烛发挥了作用。
　　看到斯内普只是沉默地坐着没有动作，Voldemort快速地切割牛排，然后用叉子插上一小块嫩嫩的牛肉送到斯内普嘴边，柔声命令。
　　“西弗，嘴巴张开。”
　　牛肉挨着嘴唇，热气腾腾，香浓的黑胡椒汁慢慢汇集，在下面开始形成圆滴，眼看着就要落下。斯内普只有张嘴，顺应地咬下叉子上的牛排。
　　Voldemort满眼欣赏地看着斯内普机械咀嚼的动作，及时叉起另一块嫩牛肉送到斯内普嘴边。
　　嗯，斯内普皱着眉，嘴唇张开，露出了雪白的牙齿，牙齿咬向牛肉。Voldemort忍不住把叉子往后收了一下，斯内普的脑袋果然跟着往前探了一下，然后顺利地咬到了牛肉。
　　这反应，怎么就这么像纳吉尼？那时候，纳吉尼还只有手指粗细，成天探头探脑，傻乎乎的。喂她吃面包屑，她卷着细细的舌头吞进去，Voldemort往后，她也直冲冲地往前，就这么逗引着能绕房间一圈，后来才慢慢学乖了，只要Voldemort喂食，就先扭着细长的身体整个地缠上Voldemort的手臂。
　　斯内普就不像纳吉尼那么自觉主动。Voldemort第二次这么做的时候，斯内普就不再配合。反而沉着脸拿起了自己那一份刀叉，表示可以自己用餐。Voldemort觉得很遗憾。不过没关系，这个就留在以后慢慢教导，现在可以退而求其次。
　　Voldemort，放下刀叉，理所当然地下令。
　　“西弗，喂我吃。”
　　听到从Voldemort嘴里吐出这么匪夷所思的句式，斯内普的手抖了一下，这次黑胡椒汁终于落在了袍子上。
　　……所以不仅傻乎乎地被喂，还要傻乎乎地喂回去吗？
　　眼前的这个真的是食死徒的衷心追随的Lord Voldemort？现在连孩子也不会提出这么无耻的要求！
　　看来Voldemort的脑子果然是出问题了，或许一瓶智慧药水能挽救回Lord Voldemort应有的脑子？！
　　怀疑地瞪着Voldemort半天，Voldemort也只是张着嘴巴在那里等着。斯内普的嘴角扭曲，动作粗鲁地把叉子送到Voldemort面前。
　　不在意斯内普粗鲁的动作，Voldemort姿态优雅地倾身，薄唇微张，雪白整齐地牙齿咬合，咬下牛肉细细地咀嚼，然后吞咽。
　　动作流畅优雅，同样的动作，Voldemort做出来像一副名画。
　　Voldemort这还没有恢复容貌，动作之间就有这样的魅力。斯内普似乎有点理解卢修斯的狂热了。
　　牛排也吃了，Voldemort眼睛一转，拿起装着红酒的水晶杯送到斯内普嘴边，贴着斯内普的耳朵用诱哄的语气开口。
　　“这是18世纪酿造的Sauvignon，只要和空气接触，香气就会一层层地释放，每一刻都有不同的口感……对，就这样，不要立刻咽下去，让它在嘴里停留，与你的舌-头充分地接触，要深呼吸……现在咽下去。”
　　幼滑的口感停留在口腔里，若有似无的淡淡幽香缠绕在鼻尖，比起昨天粗略的品味，斯内普更加深刻地感受到了葡萄酒的魅力。
　　Voldemort看着斯内普放松的表情，勾起唇角，在水晶杯里重新注入红酒。
　　……印象里，这人的酒量似乎很浅？
　　在耐心的Voldemort的劝诱下，斯内普不知不觉喝下了大半瓶红酒，薄红的颜色在苍白的脸颊上晕染开，黑色的眼睛也变得迷蒙起来，连紧绷的嘴角也放松了。
　　把斯内普的脑袋按靠在肩膀上，Voldemort的手绕过斯内普的身体，占有性地把人圈在怀里。斯内普也不知道反抗，乖乖地任由动作。
　　挥动魔杖，盘子里的牛排分割成适合入口的大小，Voldemort把牛排送到斯内普嘴边，斯内普一个指令一个动作，照样乖乖地张嘴吃掉牛排。
　　嗯？喝醉以后这么听话……真是不适合饮酒。
　　Voldemort半认真想着以后要不要禁止斯内普饮酒。嗯，不能让西弗失去品尝美酒的乐趣。不过，在其他人面前绝对不能大量的饮酒，比如小马尔福。
　　Voldemort喂斯内普吃完牛排，接着喂水果沙拉，时不时还要细致地清理一下斯内普嘴角沾上的汁液，伸手摸摸斯内普的肚子。
　　匆匆解决完自己的那份牛排，把水晶瓶送到斯内普嘴边，Voldemort盯着斯内普喝下青蓝色的魔药。
　　Voldemort打横抱起斯内普，走向大床。
　　动作轻柔地把人放在床上，自己也躺上去，然后抱着人滚了两三圈直到床中央。Voldemort温柔地抚摸斯内普因为酒精而发烫的脸，红色的眼眸一瞬间变得更加深邃，喃喃自语。
　　“魔药也喝了，现在我们来做一些必要的事情。西弗，你说我们的孩子要叫什么名字……对了，是亚力克和伊迪。” 

76哑炮？！

　　在这个身体里，已经感觉不到主魂的存在。
　　中间有一段时间的混乱和失控，几乎要把斯内普吞进肚里的凶狠，接着又是细致的抚慰，Voldemort和主魂的意识交错着，直到放松失去意识。再次醒来，碎裂的灵魂已经融为一体。
　　融合来得太过突然。应该庆幸，三年来对灵魂的不断温养起了作用，灵魂的稳定性远远超过了主魂，所以才能在最后占据主导地位。
　　手按着已经安静下来不再尖叫的镜子，Voldemort仔细看着镜子里的映像。镜子里黑发男人有着棱角分明的五官，鼻子，眼睛，眉毛，甚至恢复细腻的肌肤，这是新生的一张脸……也是核心魔法阵的作用？
　　如果这就是方法，那么，或许可以一试。至于现在……
　　Voldemort冷厉严肃的表情和缓起来，低头看着靠在臂弯里失去意识的斯内普。
　　嗯，在身上这些疯狂留下的痕迹还需要清理。
　　***
　　斯内普睁开眼睛，满眼都是浅绿色。身上盖着薄被，腰上有一双手臂，腿也被压住了，自己正被人死死地扣在怀里。身上很清爽，并没有什么粘腻的感觉，在刚才昏睡的那段时间，已经进行了清理，而且换上了睡袍。皮肤感受到温热的呼吸。他低头看了眼靠在肩膀上正闭着眼睛一脸安然的Voldemort，继续抬眼看浅绿色的床幔，脸色一阵青白。
　　和上次喝醉了以后毫无知觉不同，这一次，他只是处在一个朦胧的状态里，但是知道身上所发生的一切。因为酒精的作用让身体发软，身体失去了控制力，跟随Voldemort的命令而动作，张嘴，缠绕……做出了那么难堪的动作反应。而且在最后还晕过去了。
　　斯内普心里下定了决心，以后再也不过量饮酒，尤其是Voldemort在的情况下！
　　肩膀上的脑袋蹭了蹭。Voldemort‘醒’了。
　　Voldemort支起身，清明稳定的血红色眼眸和表情僵硬难看的斯内普对视了一会儿，眉一挑，露出笑容在斯内普的鼻尖上啃了一口，又伸手捏了一下，声音暗哑。
　　“你醒了，西弗。”
　　Voldemort观察斯内普的反应。斯内普青白交错的神情和眼神闪烁的样子，显然，对于之前的不受控制，十分的懊恼。确实，被酒精削弱了意志力，无法再抑制最直接的身体反应。在Voldemort温柔细致的动作下，终于听到了斯内普按捺不住的低吟。
　　……下次再想灌醉斯内普可不太容易。
　　真实的反应，可比僵硬颤抖的忍耐要有趣得多。在Voldemort若有所指的眼神下，斯内普紧抿着嘴唇，脸色青白僵硬没有变化，但是耳根却开始发红。
　　嗯，下次或许可以试试阿布拉克萨斯所传授的那些知识？――在确定Voldemort未来的伴侣人选后，马尔福大家长十分周到地提供了许多必要知识，甚至还包括了内容丰富详实的记忆球。
　　――喂喂，阿布，你居然给‘亚力克’看这些……
　　Voldemort忍不住伸手去揉揉那发红的耳朵，凑过去舔了一下，低声。
　　“觉得怎么样？还痛吗？中间我有些控制不住……”
　　斯内普挣了一下，却被Voldemort抱得更紧，无法之下，干脆头偏到一侧闭上了眼睛。
　　Voldemort低笑了一声，声音更轻。
　　“时间还早，西弗，睡吧……”
　　不容斯内普反应，Voldemort施了昏睡咒。
　　唇角带着浅笑，Voldemort听着斯内普轻缓的呼吸。过了好一会儿，他才放开斯内普起身。
　　离开房间的时候，Voldemort的脸上已经收起了所以的温情，恢复了冷酷严厉。
　　***
　　现在是凌晨，城堡里一片漆黑。Voldemort往前走，依次点燃两侧的壁灯。
　　Voldemort一路走向城堡的侧翼，走进地下室，他要向老普林斯确认一件事情――在灵魂融合之前，记忆混乱，只知道顺应本能，居然把不确定安全性的‘生子魔药’喂给了斯内普。
　　穿过帘幔，远远就能看到，老普林斯画像前的帘幔已经打开了，站在画像前的家养小精灵比利指手画脚，发出尖利的声音。Voldemort皱眉走近，家养小精灵比利警觉的转头。对上Voldemort血色的眼眸，比利立刻表情惊恐地弯腰，发出了尖利的声音。
　　“……是Voldemort主人！”
　　“离开这里，比利。”
　　Voldemort的视线转到比利身上，轻声吩咐。
　　不安地转动眼珠，浑身发抖，比利尖叫了一声，‘啪’地一声消影无踪。
　　Voldemort转眼仔细观察老普林斯阴沉的脸色，唇角上扬，勾起一抹冰冷的笑容。
　　“一个小偷窥者？看来这座城堡里面发生的事情都逃不过你的眼睛，老普林斯。”
　　“比利身上有普林斯家族的契约，可以随意出入城堡大部分的地方。”
　　老普林斯的脸色阴郁，直看着Voldemort的脸，从鼻子里哼了一声。
　　“城堡的魔力恢复了，你给魔法阵补充了魔力……不过，你应该也得到了相应的回报。”
　　老普林斯这么说，是因为核心魔法阵有一个十分重要的附加作用――魔法阵一次性吸收不了太多的魔力。那些多余的魔力就会转嫁到发动魔法阵的人的体内，帮助梳理和精炼魔力，庞大的魔法冲击能直达灵魂深处。
　　就因为这个，很多魔法贵族即使落魄得无法维持开支，也要死守着庄园。
　　只是老普林斯也不知道，Voldemort的情况比较特殊，身体里居然有两个分裂的魂片，而且这两个魂片属于同一个灵魂。两个魂片被庞大的魔法力量强制性地‘压缩’到了一起，连接成为一体。
　　盯着Voldemort的脸细看。老普林的神情不易察觉地缓和了些。
　　老普林斯虽然不重视长相，但也实在不希望新一任普林斯族长的伴侣长着一张不像人类的脸。
　　并不在意老普林斯不客气的打量，Voldemort开口道。
　　“老普林斯，在地下室里的黄铜罐子里装着的，到底是什么？”
　　“你说那个？”
　　相比之下，Voldemort的脸有什么变化并不重要。老普林斯双手按着桌面，声音高昂起来，有着明显的狂热。
　　“对了，那瓶青蓝色的液体就是生子魔药！你们竟然已经使用了生子魔药！真不愧是我普林斯的子孙，居然这么快就制出了完整的生子魔药！”
　　“原本在地下室里的那些，是不完整的生子魔药？”
　　Voldemort抓住了老普林斯话里的重点，皱眉。
　　“那么，缺少的配方，是血液？”
　　老普林斯点头，连语速也明显加快了。
　　“当然，配方和方法就分散在二楼的羊皮卷里，要有足够的魔药知识才能整理出来。生子魔药的配方里还需要十多种雌雄同体的材料，十分难以收集，普林斯家族历经多年才制成半成品，放在地下室里，十分珍贵。加入的血液越纯粹，得到的生子魔药越高级。最后加入的血液甚至能影响降生的孩子的魔力水平！十分的神奇！你们这次加入的是谁的血液？”
　　Voldemort的脸色变了。
　　――加入的是谁的血液？是Voldemort从身体里分离出来，没有魔力的那部分血液！
　　所以，最后生出来的孩子很有可能是哑炮？斯莱特林血脉里居然有可能出现哑炮？！
　　被放弃的血液结果影响到了下一代，这真是绝大的讽刺。
　　Voldemort的脸色一时间难看到了极点。
　　因为Voldemort的沉默，老普林斯也发觉了不对，深深地皱眉，声音尖锐起来，叫嚣。
　　“Voldemort，你在担心什么？西弗勒斯的身体里有一半麻瓜血统，但是孩子将来会继承普林斯，你不用担心高贵古老的斯莱特林血统被混淆！”
　　……不对，无论是亚力克还是伊迪，两个孩子都拥有很强的魔力，尤其是亚力克，魔力水平甚至超过了很多成人。
　　阴冷地看了老普林斯一眼，Voldemort转身大步离开。
　　既然生下来的孩子不是哑炮。那么，只要在孩子出生之前，都还有改变的可能！
　　***
　　回到房间，斯内普埋在被子里沉睡着，呼吸轻浅，姿势和离开时一样，没有任何改变。
　　掀开被子躺进去，Voldemort的手落在斯内普的腹部。
　　普林斯制造的生子魔药，作用效果一定是最强的，这里面，或许已经开始了变化。
　　血色的眼眸里有种让人胆寒的冰冷意味。
　　但是，男巫怀孕的几率很小，而且，大多只有一次机会。
　　瞬间的犹豫，Voldemort的眼神坚定起来，有了决断。
　　“既然血液影响魔力，那么……” 

魔力引导

　　床幔被打开，光线的变化让斯内普醒过来。睁开眼睛，Voldemort站在床边，清晨明澈的阳光在他的脸上形成了一层光晕，柔和了脸上的棱角。
　　……柔和的Voldemort？
　　眯起眼睛，斯内普很快就发现那只是阳光造成的错觉，Voldemort微皱的眉显出淡淡的倦色，血色的眼眸中一片冷然。
　　“醒了吗，西弗。”
　　坐起身，斯内普看到了Voldemort手中的水晶瓶，满满一瓶殷红的液体。
　　“那么，喝了它。”
　　递出水晶瓶，Voldemort简洁的命令。
　　一瞬间地怀疑瓶子里是红酒，斯内普迟疑地接过水晶瓶，液体才入口，就因为浓重的腥味而不适应地皱眉。
　　咸涩的铁锈味……这是，血？！
　　Voldemort在旁边看着，直到斯内普皱眉仰头喝完瓶子里的液体。
　　收回水晶瓶，Voldemort把一块方糖递到斯内普嘴边。
　　斯内普下意识地看了Voldemort一眼，张嘴接下方糖，清凉的薄荷味在嘴里散开，压下了粘腻的血腥味。
　　凑上前舔去斯内普嘴唇上沾染的糖粉，感觉斯内普轻颤了一下，Voldemort的表情放松下来，轻声道。
　　“西弗，不用担心，这只是营养剂，对身体没有什么坏处。”
　　营养剂？血腥味掩盖了其他的味道，斯内普无法判定里面是否还有其他的成分。
　　圆桌上已经放上了早餐。温暖但不刺眼的阳光从天窗洒落下来。Voldemort似乎恢复了正常，没有再紧贴着斯内普要求互喂，这让斯内普松了口气。
　　事实证明，斯内普这口气松得还是太早了。用过早餐之后，Voldemort语气轻柔而不容拒绝地示意斯内普换上一套过分华丽夸张，镶嵌了大量宝石碎片的巫师袍。
　　黑色的底料，几乎从衣领到袍角，都镶上了颜色不同的宝石碎片。在阳光的映照下，发出五彩绚丽的夺目光芒。
　　可能连卢修斯那种极度孔雀的审美也难以接受这样穿上以后和人形珠宝架没有什么区别的巫师袍。斯内普也记得衣柜里并没有这样的巫师袍，Voldemort到底是从哪里找出来的？
　　Voldemort的审美……斯内普想起了那几件被扔在蜘蛛尾巷的麻瓜衣服，那时候明明还比较正常，而这件衣服诡异的程度已经远远超过了马尔福。
　　斯内普捧着巫师袍呆站着不动，Voldemort眯着眼睛，在斯内普耳边轻声。
　　“……是想让我帮你换吗，西弗？”
　　无法适应在耳边萦绕的热气，斯内普轻颤了一下，恭敬地表示不需要帮助，然后在Voldemort含笑的注视下，快步走进浴室。
　　……奇怪，镜子这次没有聒噪。
　　斯内普换好了巫师袍，瞥了眼镜子里五光十色的人影，不再多看，打开门走出去。
　　斯内普没有细看，巫师袍穿在身上以后，并没有想象中那么糟糕。宝石集中在腹部和背部，按着某种规律串联成型，隐约是两个魔法阵，穿在高挑的斯内普身上，反而更衬托出了斯内普偏于清冷的气质。
　　在斯内普出来以后，Voldemort还给斯内普的腰腹部缠绕上了一圈宝石长链，链子的末端垂坠下来，在斯内普走动的时候，会相互撞击，发出清脆的声响。
　　斯内普忍耐着没有说话。‘生子魔药’都已经喝下去了，在有所反应之前，斯内普暂时不想继续研究，今天要做的是整理二楼的羊皮卷，袍子再累赘，也不会太过于影响动作。
　　一直看着斯内普打开一个房间走进去，Voldemort才转身转身走下楼梯，前往一楼的‘图书馆’。
　　只要稍微凝神，就能准确感应出魂片的位置。Voldemort从一排泛黄的魔药书里抽出了一本《魔药简史》。打开之后，里面是空白泛黄的纸页。这就是被斯内普巧妙隐藏起来的日记本。之前的主魂没有发现斯内普身上的戒指和日记本，多半是因为太过于放心魂器隐藏的地点，认为不会有人发现魂器的秘密。
　　Voldemort的手按上日记本，意识深入日记本中。
　　眼前出现了熟悉的孤儿院。
　　Voldemort推开吱呀作响的铁门，就看到了房间里堆放的数量庞大的泰迪熊。楼梯上传来响动，Voldemort没有抬头看，只是发出了一声轻笑。
　　“……就这么喜欢泰迪熊吗？”
　　“怎么可能，那时候做泰迪熊做到想吐！”
　　话语里不掩强烈的厌恶，少年黑魔王走下楼梯来到Voldemort身边，指着那些泰迪熊，脸上露出灿烂的笑容，声音也转为刻意的甜腻。
　　“这些是为了亲爱的西弗而准备的。亲爱的西弗这么长时间没有进来，在孤独等待的时间里，一天做一个泰迪熊打发时间……你觉得这个怎么样？亲爱的西弗会不会心软感到歉疚？”
　　“的确有心思。”
　　Voldemort点头表示首肯，视线转到少年身上，带着一种估算的冷意，语气里有着嘲讽和怜悯。
　　“只是可惜，如果不进入日记本，西弗就不会知道你的用心。”
　　Voldemort说得没错，虽然是最早制作的魂器，但是附加的魔力却是最弱的。如果日记本没有吸收足够的生命力，就根本无法在斯内普面前现身。
　　少年黑魔王不忿的转头，看到了Voldemort相形之下失色许多的脸，一愣。
　　“你的脸……”
　　“只是暂时性的变化，因为刚和主魂融合。”
　　Voldemort露出一个浅笑，红色的眼眸锁定少年黑魔王，语气低柔。
　　“我已经找到了融合的办法。”
　　“融合的办法？”
　　少年黑魔王重复，没有被低柔的语气迷惑，警觉地看着Voldemort，脸上变了颜色――他很确定，除了容貌，Voldemort似乎没有任何变化。
　　“融合了主魂？那么，主魂的意识呢？消失了吗？”
　　不在意少年黑魔王的厉声质问，Voldemort脸上保持着轻浅的笑容，向少年伸出了手。
　　“消失又有什么关系，我们本来就是一体。你不是想见见西弗吗？那就过来。”
　　感觉到了危险，周围的景象在Voldemort伸手间崩落消失，少年黑魔王戒惧地往后退，魔杖一直指着Voldemort，慢慢隐入黑暗之中。
　　眼前出现了一个黑暗的空间，只有不远处还闪着明灭的微光，往光源处走了几步，发现距离并没有拉进，Voldemort站定开口，声音远远的传开，被黑暗吞没。
　　“……出来，Tom。”
　　微弱的光源瞬间消失，四周陷入了绝对的黑暗之中。在Voldemort身后不远的地方，出现了响动。
　　“不准叫那个名字！”
　　少年黑魔王站在一片黑暗里，身上发出莹白的光芒。他紧皱着眉，黑色的眼睛发亮，仿佛燃烧着黑色的火焰。
　　“你不要忘了，我同样也是Voldemort！”
　　随着少年黑魔王略显尖锐的声音，在Voldemort转身的同时，脚下开始蔓延赤红火焰和血色的荆棘。
　　“真是还没有长大的孩子，只会玩弄小把戏。”
　　用宽容的语气地述说着让少年黑魔王怒火更甚的话语，Voldemort不在意地迈步，火焰和荆棘在他落脚的同时消退。
　　Voldemort的逼近让少年黑魔王从怒火中清醒过来，一转身就要再次隐入黑暗之中。
　　这次却没有成功，由少年制造的血色荆棘转而缠绕在少年身上，限制了少年的行动。
　　Voldemort稳步走到少年身边，看着少年愤怒和恐惧交杂，扭曲的脸庞。然后，伸手遮盖住少年的眼睛，在少年耳边低语。
　　“放心吧，还不是融合的时候，在那之前……”
　　Voldemort的手里发出刺眼的光芒，光芒下，少年黑魔王忍受不住发出了尖锐的惨叫。而随着光芒增强，少年的身影逐渐变得透明起来。
　　……
　　Voldemort把破旧的日记本放回原位，看着手里的一团微光。这是最早分裂出来的，一半的灵魂，足够的稳定。但是，因为只有十六岁，还没有完全的成长，意识也十分的薄弱。
　　手捧着一团微光，Voldemort走上三楼。
　　这天晚上，Voldemort让斯内普喝下了一瓶亮紫色的不明液体。
　　说不出的味道，在喝下去以后，冰冷和烧灼感在斯内普的腹部交替出现，难以忍受的滋味让斯内普紧紧地皱眉闭眼，身上不断冒出冷汗，很快浸湿了衣服。
　　皱着眉，Voldemort牢牢地抱着不停扭动挣扎的斯内普，不时轻声安抚。
　　直到天色微亮，斯内普的状况才稳定下来。
　　Voldemort的手放在斯内普的腹部，柔和的微光连接，小心地引导，感受到里面稳定的魔法力量。Voldemort舒了一口气，在已经失去意识的斯内普唇上落下一个轻吻。 

一忘皆空


　　镶嵌着宝石碎片的巫师袍，斯内普之前不曾见过的巫师袍，其实是Voldemort用地下室里的宝石，经过整夜时间加工完成的，里面嵌入两个魔法阵。虽然看起来过分的喧闹夺目，但是发挥应有的作用。
　　
　　斯内普身体内部的魔力循环已经被打乱重新建立，宝石流动着璀璨的华光，每道都顺利隐入斯内普的身体中。Voldemort知道接下来的每个变化。经过魔法阵转化，宝石中所蕴含的能量最终被斯内普吸收。
　　
　　斯内普的体内，已经产生个薄薄稳定的光茧。强行侵入其中的浅紫色光团被光茧不断的磨合吸收，变得十分微弱不稳定，随时都可能消失。但是光团直维持着种明灭不定的状态存在着，没有真正消失。
　　
　　从外部补充进入新的能量，光团迟缓地移动，艰难地靠近能量汇聚的中心……
　　
　　垂落的床幔遮挡阳光的侵袭，Voldemort倚靠在松软的靠枕上，面容安定平和，不知疲倦，定定地看着身旁被彩色光芒环绕，闭眼安睡的斯内普。
　　
　　时间在流逝，门口传来重物撞击造成的闷响，隔会儿，又声。
　　
　　Voldemort打开门，在门口趴着的，果然是消失两的纳吉尼，巨蛇正蓄势待发，准备撞第三下。
　　
　　‘纳吉尼，……’
　　
　　纳吉尼已经往前扑，Voldemort及时侧身避开，巨蛇肥硕的前半截刹不住地滑进房间里，埋进柔软的地毯里。
　　
　　Voldemort紧紧地皱眉，看着身材‘肥硕’的巨蛇在地上迟钝地如蠕动，语气危险。
　　
　　‘两，究竟吃多少只小羊羔？’
　　
　　――纳吉尼的腹部接连鼓起四五个大小不同的鼓包，靠近尾部的鼓包已经小许多，靠近嘴巴的那个鼓包，甚至还能看出小羊羔支起的四肢。
　　
　　‘……Voldy~肚子很胀~浑身都很胀~很难受~~’
　　
　　纳吉尼吐着舌信，试图扭转头凑近Voldemort。
　　
　　Voldemort走到巨蛇前面半蹲身，伸手按住暗绿色的脑细看，上面的棕黑色花纹已经出现道裂口。
　　
　　‘的蜕皮时间提前……和过不准过多地摄取食物。’
　　
　　‘Voldy~难受~~’
　　
　　纳吉尼熟练地蹭着Voldemort的手心，撒娇抱怨，完全没有自作自受的自觉。
　　
　　Voldemort在巨蛇脑袋上重重敲下。
　　
　　‘不要叫，去给准备消胀药水。上次足足难受四五，才制出合适的魔药配方，真是不记教训。’
　　
　　――那还是在Voldemort上学的时候，还是条小蛇的纳尼吉趁着Voldemort不注意，偷偷吞掉整只烤鸡腿，手指粗细的蛇身中间鼓起四五倍大的肿包，只能摊开躺着动也不能动。从那以后，Voldemort就十分注意控制纳吉尼的饮食。
　　
　　Voldemort挥动魔杖，巨蛇整个飘浮起来。因为位置突然的改变，巨蛇难受地扭动起来，虚弱地嘶声抱怨，结果又被Voldemort敲下。
　　
　　Voldemort制出强力的消胀药水给纳吉尼灌下去，巨蛇身上的鼓包渐渐消退，看上去还是大圈，脑袋上的裂缝更加明显。
　　
　　再次飘浮起巨蛇，Voldemort借用城堡粗硬的石头材质，熟练地准备出个适合蛇类蜕皮的潮湿环境。
　　
　　――是纳吉尼翻滚蜕皮的分界线――
　　
　　再次出现在斯内普面前的巨蛇已经改变模样，不再是难看的暗绿色，也没有棕色条纹，而是湿漉漉还透着水汽的鲜嫩的翡翠色，鳞片在阳光映照下闪闪发亮。
　　
　　整整大圈，身长已经超过四米的巨蛇在Voldemort脚边很神气地高昂着脑袋，吞吐舌信。
　　
　　Voldemort把个折叠好的蛇蜕交给斯内普，同时交代。
　　
　　“如果有需要的话，纳吉尼可以随时提供毒液。”
　　
　　……算是随意使用的意思？
　　
　　巨蛇对着斯内普充满威胁意味地张嘴露出尖利的毒牙，怎么看都十分地具有攻击性。
　　
　　Voldemort对僵硬防备的斯内普露出个浅笑。
　　
　　“看来纳吉尼很喜欢，西弗。”
　　
　　……
　　
　　阳光洒落下来，Voldemort姿态优雅闲适地倚靠着沙发椅，脚边盘绕着条让人无法忽视的巨蛇，不得不，是副很有气势的图画。
　　
　　刚醒来就感觉到强烈的饥饿感，斯内普连着吃下两份牛排还没有完全消除。手里的刀叉没有立刻放下，看眼早已用餐完毕的Voldemort，斯内普有些犹豫地盯着眼前的空盘子。
　　
　　唇角带出笑意，Voldemort替斯内普叫出第三份牛排，并且开口抚慰，语气轻柔。
　　
　　“昨晚消耗太多体力，现在就应该多吃。”
　　
　　斯内普不自在地低头避开Voldemort的视线，沉默地切割牛排。
　　
　　家养小精灵比利凭空出现，手里的托盘递到Voldemort眼前，上面放着个折叠的羊皮卷。
　　
　　“Voldemort主人，里有您的信件。”
　　
　　Voldemort的表情微变，视线微妙地在斯内普的腹部转圈，才伸手取过羊皮卷，展开阅读。
　　
　　――信件能递入城堡，明城堡的封闭已经解除。也就是，魔法契约的附加条件已经达成。
　　
　　斯内普抬头看的时候，已经错过Voldemort看过来的那眼，他还不知道附加条件的存在，甚至也不知道城堡的封闭。
　　
　　放下羊皮卷，Voldemort用种意味不明的眼神看着斯内普，似乎叹息声。
　　
　　“用餐完毕就开始做准备吧，西弗，们的假期要提早结束。”
　　
　　斯内普猜测Voldemort收到的应该是来自食死徒的信件，城堡外面恐怕是有什么变故。
　　
　　Voldemort取代原来的‘Voldemort’，而且连五官也产生变化。很难预料那些食死徒会有什么反应。
　　
　　斯内普不自觉地有些担心，放下手中的刀叉。
　　
　　Voldemort站起来对斯内普伸出手，轻声道。
　　
　　“不吃吗？那么，们先去和老普林斯道别。”
　　
　　路上，Voldemort紧握着斯内普的手，紧得甚至让斯内普感到微微吃痛。
　　
　　……
　　
　　“们要离开城堡？”
　　
　　老普林斯的脸色贯的阴郁，阴沉沉的视线在两个人身上扫过，细看下斯内普身上的长袍，最后落在Voldemort身上。
　　
　　“既然们已经达成条件，那么当然可以离开。Voldemort，知道不可能长时间地停留在里，拥有野心，也有相应的才华，会做成番大事业……不过，Voldemort，普林斯不是的筹码。也不要小看普林斯家族能够延续千年的力量。”
　　
　　老普林斯的话里有很浓重的告诫成分，Voldemort并不在意，神情不变的头。
　　
　　老普林斯哼声，表情冷淡地转向斯内普，声音也是刻意的冷淡。
　　
　　“既然顺利地做出生子魔药，就勉强承认是普林斯的新任家主。普林斯家族的荣耀从此由肩负，要牢记并做到，终身不改。”
　　
　　斯内普认真地应下，平静的态度也表现出足够的信心。
　　
　　老普林斯脸上的表情和缓些，让比利拿出个雕刻着普林斯荆棘徽章的青铜吊坠。
　　
　　斯内普接过吊坠，脸上露出不明所以的表情。老普林斯重重地哼声。
　　
　　“才是普林斯家主的证明，用个可以任意使用普林斯名下的所有财产。可以证明普林斯家主身份的，可不是什么在大门上随便取走的门环。”
　　
　　……门环是母亲在离开普林斯城堡的时候带走的。
　　
　　斯内普从老普林斯刻意地强调里反而听出种深藏的情绪，有些发愣。
　　
　　离开的时候，斯内普异常恭敬地向老普林斯鞠躬。Voldemort在旁边看着，然后礼貌但不客气地和老普林斯道别，拉着斯内普起离开地下室。
　　
　　等两个人离开以后，老普林斯下跳起来，气恼地使劲拍桌子，力气大得连桌上的墨水瓶也跳起来，嘴里不断念叨。
　　
　　“居然么快！个不争气的小子，个不争气的小子……”
　　
　　――呃，是老普林斯气得跳脚，比利诚惶诚恐撞墙的分界线――
　　
　　回到五楼的主卧室，不顾斯内普青白的脸色，Voldemort执意跟着斯内普进入浴室，亲手为斯内普洗浴，然后换上霍格沃兹的学院袍。
　　
　　从浴室出来，斯内普苍白的脸庞上透出漂亮的淡红色，耳朵更是红个彻底。
　　
　　Voldemort握着斯内普的手，直看着斯内普的眼睛。
　　
　　“西弗，继承普林斯城堡，回到霍格沃兹以后，邓布利多定会特别关注。”
　　
　　听着Voldemort的话，斯内普从别扭的情绪里挣脱出来，脸上神情动，还没有话，嘴唇被Voldemort的手指按住。
　　
　　“西弗，知道的大脑封闭术十分出色，但是，邓布利多是摄魂取念的高手。最重要的是，们之间还存在的魔法契约，还有们之间的关系，如果被邓布利多察觉，那会产生十分严重的后果。”
　　
　　Voldemort凑近斯内普，近距离地看着斯内普黑色的眼睛，声音轻柔坚定。
　　
　　“所以，暂时的，要忘魂器和‘Voldemort’，甚至那两个孩子的存在。”
　　
　　斯内普察觉到不对，但是和Voldemort那么近的距离，已经来不及反应。
　　
　　随着声清晰的‘Obliviate’（忘皆空），那些重要的记忆不可抗拒地被抽离出来，然后消失。不断扩大的空白里，斯内普最深刻的印象，是由心底生起的，强烈的愤怒感。
　　
　　然后，就连愤怒的情绪也被清空。 

试探

　　记忆追溯到三年前才停止，Voldemort停下咒语，斯内普已经支撑不住地闭眼往后倒去。
　　Voldemort及时把人揽进怀里，消除掉斯内普嘴唇上开始渗出血丝的深刻齿痕。
　　相比较而言，这个时候Voldemort的脸色甚至比斯内普更苍白难看。施展一忘皆空的同时，魔法契约的效力显现出来，强烈的锐痛啃噬着Voldemort的大脑和心脏。直到现在才慢慢缓和下来。
　　巨蛇盘绕在旁边嘶嘶作响，高昂着脑袋，加快频率吞吐舌信。
　　‘……纳吉尼，我没事。’
　　安抚地说了一声，Voldemort的注意力回到斯内普身上。
　　这次通过魔法部，进入普林斯城堡的行动瞒不过邓布利多，那么……
　　视野里一片绿莹莹反射银光的影像，还有两个明亮的黄色圆点。
　　斯内普支起身体，睁开眼睛之后，又因为严重的眩晕感而不得不皱眉闭眼。
　　身下传来一种细腻湿滑的触感，并不平稳……这是什么地方？发生了什么事？
　　“醒了就起来。”
　　一个低哑的声音传入耳中。
　　忍着眩晕感迅速翻身站起来，一个错脚，才感觉站在了坚硬的地面上，来不及细看脚下，一手按上魔杖，斯内普转头看去，依然模糊的视野里出现了一个高大的黑袍男人的影像。
　　看着斯内普拔出魔杖，男人并没有防备躲避的反应，只是发出了不悦的声音。
　　“普林斯，用魔杖指着我，是想做什么？”
　　普林斯？
　　眼睛看到的景象渐渐清晰起来，斯内普终于看清了男人的样子――
　　血红色的眼眸，微皱的眉，半长的黑发披散在肩头，华贵的纯黑巫师袍衬托出健美挺拔的身材，男人拥有十分强烈的存在感。
　　明明很危险，却生不出半点反抗的意识，斯内普手里的魔杖在不知不觉间垂落。这个时候，他的脚边传来一种柔软滑腻的感觉，同时听到了一阵蛇类才有的嘶嘶声。
　　一条浑身翠绿的巨蛇从斯内普脚边蜿蜒滑动着离开，朝着黑发男人的方向不断的吞吐舌信，发出短促的嘶嘶声。
　　原来刚才看到的绿色就是这条绿蛇――斯内普想起了醒来时的触感，还有在一扫眼间看到的绿蛇盘绕成团的的样子，得出了一个不怎么美妙的结论：难不成刚才，他竟然是躺在这条绿蛇的身上?!
　　斯内普瞪着眼看着绿蛇，耳朵听到了另一阵更加柔滑的嘶嘶声。确认声音是从男人嘴里发出来以后，斯内普又感到了一阵眩晕。
　　和蛇类对话，会说爬说语，斯莱特林的血统……只有Lord Voldemort！
　　面前的这位可是整个斯莱特林未来的领导者。僵硬地保持低头的姿势，斯内普紧抿着嘴唇，不确定自己是不是应该立刻跪下来宣誓服从。
　　‘Voldy～他压在我身上～刚才还差点踩到我……那可不可以吃一下……我尝尝味道就好～不会吞下去的……剩下的都让你吃……’
　　纳吉尼把Voldemort的话记得很清楚，吃不到也要不死心地‘尝’一下，高昂的嘶嘶声里充满了期待。
　　‘不可以，整个都是我的……纳吉尼，那些小羊羔还没有让你吃够吗？’
　　不理会纳吉尼瞬间低落下去的声音。Voldemort的视线一直没有从斯内普身上离开，看着斯内普保持低头的姿势一动不动，血色的眼眸暗沉起来。
　　“普林斯，既然醒了就不要傻乎乎地站在那里。现在，我们离开普林斯城堡。”
　　普林斯……城堡？
　　斯内普愕然，忘了要保持恭敬的姿态，转头看周围的环境。眼前是石头堆砌的房间，走廊，高大的廊柱……一个古朴的城堡。普林斯，是母亲的家族。但是Lord Voldemort口里的称呼……
　　老普林斯的画像，胸前的普林斯吊坠，整个房间的羊皮卷，混乱的单幅画面从斯内普脑海里闪过，只是余下的一片空白，仿佛其中缺失了一些重要的内容，无法串联成一个整体。
　　记忆出现了断层，空茫的感觉让斯内普皱眉。Voldemort已经转身向门口走去，巨蛇乖顺地在他脚边蜿蜒游动。斯内普没有时间多想，匆忙跟上去。
　　魔法灯在青铜门合上的同时熄灭，普林斯城堡恢复了沉默寂静。
　　有意识地和前面的Lord Voldemort保持一段不短的距离，走过一片焕发出生机的‘草坪’，斯内普皱着眉，视线一直没有离开黑发男人的背影，甚至没有注意到‘草坪’的不同之处。
　　――我是斯内普记忆混乱的分界线――
　　隐在荆棘丛中的青铜大门显现出来，在斯内普眼前敞开。
　　门外站着一个面容艳丽的女人和一个表情严肃的瘦高男人。
　　看见Lord Voldemort的同时，披着黑色长袍的女人露出欣喜的表情，而男人脸上的表情则转为惶恐，两个人都迅速地单膝跪下，恭敬的呼唤。
　　“Lord！”
　　斯内普明显感觉到，Lord Voldemort的姿态在一瞬间有了变化。
　　“辛克尼斯，这次你做得很好，我很满意。”
　　Lord Voldemort的声音低柔，瘦高的男人颤抖着更加伏低了身体，额头几乎触地，嘴里说着。
　　“Lord……这是……我的荣幸……”
　　似乎更加满意男人无比谦卑柔顺的姿态，Voldemort发出了一声低笑，转向旁边的女人，血色的眼眸清晰地印出一张恭敬但是也不掩探究的面容。
　　“事情进行得很顺利，来此的目的已经达成了……贝拉，你跟我来。”
　　这期间没有看斯内普一眼，Lord Voldemort似乎有些匆忙，径自带着贝拉特里克斯离开了。
　　直到Lord Voldemort的身影完全消失，瘦高男人才从地上爬起来，装模作样地轻咳了一声，抬着下巴，迅速转成了一种严肃高傲的姿态。他从衣兜里拿出了一个扎着丝带的羊皮卷，打开递到斯内普面前，语气也是高高在上。
　　“西弗勒斯.托比亚.斯内普.普林斯，这张就是普林斯家族名下财产的明细表，你可以看一下，确认以后，就在这上面签字。”
　　瘦高男人的这种转变其实很滑稽。印象里记得这个辛克尼斯，是魔法部的官员，是他到了霍格沃兹……斯内普看了他一眼，皱眉接过羊皮卷。
　　羊皮卷的抬头有普林斯家族详细财产名录.魔法部审查通过的字样，下面跟着一长串注明了详细地址的农庄，牧场，矿场的名称。
　　在辛克尼斯的催促下，斯内普在羊皮卷右下角的空白处填上了名字。
　　羊皮卷发出白光，燃烧着消失。
　　“好了，现在普林斯家族的财产已经正式转到了你的名下，恭喜你，西弗勒斯.普林斯。”
　　辛克尼斯脸上刻板严肃的表情没有任何变化，直看着斯内普的眼睛，语气严厉。
　　“普林斯，现在，伸出手让我看看你的手臂。”
　　……
　　确认斯内普的手臂上光洁一片，没有出现黑魔标记，辛克尼斯明显舒了口气，语气也和缓了些。
　　“传言没有错，黑魔王不会招收没有毕业的学生进入食死徒……普林斯，你的运气很好。”
　　看着黑发少年沉默的眉眼，辛克尼斯似乎是不经意地问道。
　　“普林斯，在普林斯城堡的这四天里，发生了什么事情？黑魔王身上的变化……”
　　“……四天？”
　　斯内普疑惑地出声，他的脑海里一片空茫，没有时间流逝的印象。
　　“从黑魔王和你一起进入普林斯城堡的范围开始，莱斯特兰奇夫人和我一起守在这里已经有四天了。”
　　辛克尼斯的眼神充满了探究意味，他很快就从少年茫然的表情里找到了答案，皱眉。
　　“一忘皆空？！……算了，不记得了也好。普林斯，我送你回霍格沃兹。”
　　***
　　“欢迎，皮尔斯先生。哦，还有斯内普……现在应该是一个小普林斯了。”
　　邓布利多站起来迎接从壁炉里出来的两人，摸着长长的白胡子，愉快地向斯内普挤了一下眼睛。
　　斯内普不自在地皱眉，辛克尼斯严肃的表情也没有因为邓布利多逗趣的表现而放松一点。
　　“邓布利多校长，普林斯先生已经继承了普林斯家族。那么，我的任务已经完成了……”
　　“今天已经是第五天了，看来家族继承的繁琐程度真是让人难以想象。”
　　邓布利多似乎没有发现辛克尼斯不耐烦的神情，仍然一副笑呵呵的样子，语气亲密。
　　“为我的学生这么辛苦奔走，皮尔斯先生，留下来用点小点心怎么样？”
　　听到邓布利多提起点心，辛克尼斯的脸上的神情明显变了一下。
　　“不必了，我还要赶回魔法部备案，那么。”
　　和邓布利多匆忙道别，在进入壁炉之前，辛克尼斯对斯内普轻点头示意。
　　辛克尼斯的身影消失在窜高的绿色火焰里。
　　“真可惜，我们亲爱的皮尔不愿意留下来让一个老人家表示感谢。”
　　伤心地拿下眼镜抹了抹眼睛，邓布利多转身对斯内普露出了一个足够亲切慈爱的笑容。
　　“那么，普林斯，坐下吧……先来点蜂蜜红茶怎么样？” 

下午茶时间

　　坐在细长腿的圆桌前面，手里无法拒绝地捧着一杯粘稠的蜂蜜红茶，在邓布利多无声的催促下，斯内普迟疑地喝了一口，立刻就把红茶放回到桌上――甜到发腻的粘稠液体进入喉咙，比想象中更加难以忍受。
　　邓布利多没有多注意斯内普的反应，看着斯内普喝下了红茶，紧接着热切地推荐起了小甜饼，语调轻快。
　　“哦，普林斯，看看这是什么，小甜饼，这可是蜂蜜公爵最新推出的甜品。怎么样，来一个吧？”
　　一个发亮的银碟子被推倒斯内普面前，里面堆叠着挤满了奶油的圆形小饼，散发着甜腻的香味。
　　喉咙里还残留着腻到发苦的感觉，蜂蜜红茶还要配上甜腻得过分的小甜饼，邓布利多的味蕾真是让人难以想象。斯内普嘴角抽动，瞪着眼没有动作。
　　邓布利多的手没有离开碟子，似乎等着斯内普从里面拿取一个。看着斯内普没有动作，邓布利多收回手，拿下眼镜抹抹眼睛，语气十分伤心失望，从银器里喷出的水雾模糊了他脸上的表情。
　　“哎，现在的年轻人，都不愿意配合一下一个老人家少有的乐趣，一起来分享美味的小点心……”
　　随着邓布利多低落的声音，门后金色栖枝上的红色凤凰叫了一声，展翅飞起，在空中盘旋了两圈，尖锐的脚爪伸出，直落向斯内普！
　　与此同时，邓布利多的右手不经意地挥动了一下。
　　斯内普反应迅速地起身避让，但是身下的椅子就像是被钉在了地上纹丝不动，阻碍了斯内普的动作，斯内普狼狈地撑着桌面站稳，凤凰抓准时机在斯内普的手臂上落下，有力的脚爪扣紧。斯内普下意识地反手一抓，凤凰惊跳了一下，振翅飞开了。
　　凤凰轻巧地落在邓布利多的肩头，发出清越的长鸣。
　　趁着邓布利多和凤凰对视，斯内普忍着手臂上的刺痛，把一小把火红色的羽绒塞进了衣兜里，动作间‘不小心’带倒了桌上的红茶。
　　杯子倾倒的闷响让邓布利多转头，眼镜匆忙戴上，一眼就看到了桌上一片狼藉的景象，老脸一皱，露出一个明显的痛惜表情。
　　粘稠的红茶在桌面上四溢流淌，大半都泼在了小甜饼里，奶油都变得黏糊糊的，显然不能吃了。
　　“抱歉，邓布利多校长……”
　　斯内普低头站在那里，只看得到紧绷的下巴，声音紧张。
　　“不要紧张，这不是你的错，我的孩子。福克斯很少搭理人，看起来这孩子很喜欢你，只是可惜了这美味的小甜饼……”
　　邓布利多动作轻柔地给凤凰鸟挠挠下颚处，倒是没有发现凤凰下腹部的一小撮杂乱，他明显地叹口气，右手现出魔杖，清理掉了桌上的一片狼藉。
　　听到邓布利多惋惜的口气，斯内普嘴角抽了一下，看着清空的桌面，心里也松了口气。不论是不是真的调皮，那只凤凰确实帮了一个大忙。刚才的红茶一入口，他就发现了不对。换了其他人，肯定无法察觉红茶点心里的异常。但是斯内普常年碰触魔药，味觉十分敏锐。虽然有甜腻的味道掩盖，还是透出了一丝薄荷草的味道。红茶里，混合了某种具有安神或者干脆是迷惑作用的魔药。
　　小甜饼里可能还有另外的魔药……居然对学生下魔药，邓布利多是想做什么？
　　担心在校长室谈话的学生紧张？显然不可能。这种体贴对一个格兰芬多还有可能，对一个斯莱特林？
　　在普林斯城堡的那四天……斯内普的脑海里瞬间闪过黑发男人的身影，然后下意识地放空大脑。邓布利多可是凤凰社的首领！
　　“西弗勒斯，我的孩子，坐下来吧，和老人家说说话。”
　　邓布利多很自然的转换了称呼，湛蓝色的眼睛直直看着斯内普，直到斯内普在椅子上重新坐下来。
　　“霍拉斯和我说过，你是他最得意的学生。从一年级的第一节魔药课开始，你的魔药才能就十分明显的表现出来了，除了偶尔几次不小心的失误，课堂成绩永远都是O。”
　　斯内普听着邓布利多赞叹的语气，表情没有变化，心里哼了一声。斯拉格霍恩教授恐怕没有提及，那些‘小失误’和波特四人组脱不了干系。
　　邓布利多敲敲桌子，桌上又出现了蜂蜜红茶，不过甜品换成了太妃手指饼。他拿起一个手指饼放进嘴里，眯起眼睛，一副满足的表情拿起红茶喝了一大口，然后咂咂嘴。
　　“哈，蜂蜜红茶和太妃手指饼，真是绝配！这可是我的最爱。”
　　看着邓布利多夸张的表现，斯内普的喉咙动了一下，觉得好不容易压下去的甜腻感觉似乎又回来了。
　　“西弗勒斯。”
　　放下茶杯，邓布利多脸上笑呵呵的表情不变，湛蓝色的眼睛似乎能看进人的心底。
　　“你有一半麻瓜的血统，常年住在麻瓜界，以前也没有在学校里提过你的另一半血统，怎么会想到要去继承普林斯家族？”
　　在邓布利多的注视下，斯内普大脑一片空白。下意识地开始回想。铂金贵族露出假笑的模样，城堡里大量的魔药书籍，紫色皮肤的家养小精灵……
　　这种状态只持续了很短的一瞬，斯内普恢复清醒，警觉起来。
　　“普林斯城堡里有大量和魔药相关的书籍，而且卢修斯……马尔福学长熟知魔法部的程序。”
　　卢修斯？听到斯内普的回答，邓布利多蓝色的眼睛闪了闪。
　　“原来是马尔福，我记得他是斯莱特林的首席，看起来这个首席当得十分的称职……已经离校三年了，还记得关照小学弟。”
　　小马尔福没有突出的表现，但是马尔福的现任家长可是食死徒里的头号人物。邓布利多的话里有些深意。
　　斯内普坐姿端正，眼睛盯着邓布利多长到腰际的白胡子，苍白的脸上保持着僵冷的表情。
　　邓布利多眼神锐利，仔细地打量着斯内普。
　　西弗勒斯.斯内普，和汤姆.里德尔差不多的身世，少有的混血。只是性格阴郁，不知变通，入学以后只有莉莉一个朋友，独来独往，一个人对上詹姆斯四人。这一点不像汤姆，汤姆知道伪装，在四个学院里都有好人缘。
　　但是，追求力量这一点，都是一样的。汤姆是为了出人头地，那么，斯内普呢？
　　邓布利多还记得在斯内普眼里见到过的深刻感情，不顾学院对立，持续三年的亲近来往，就算后来突然的绝交，存在的感情也不会那么快消失，反而会更加浓烈。
　　过分的执着只会变成弱点。而且，斯内普现在继承了普林斯……
　　闪烁的眼神隐藏在圆镜片后面，邓布利多的表情声音更加柔和。
　　“好了，西弗勒斯，继承一个显耀的家族可不是一件轻松的事情。你刚回来一定累了，就早点回去休息吧。魔药课已经进行了一半，不用去上了。这四天你缺的课程，我会通知教授们做好安排。”
　　斯内普立刻站起来。
　　“感谢您的细心，邓布利多校长。不过，缺掉的课程我可以自己想办法……”
　　“不要拒绝一个老人家的好意，西弗勒斯，我想你会满意我的安排。”
　　邓布利多笑呵呵地打断了斯内普，并且冲他挤了一下眼睛。
　　斯内普沉默，然后礼貌地告辞。
　　在斯内普离开以后，邓布利多慢慢把盘子里的太妃手指饼吃完，捧着红茶喃喃自语。
　　“……这么多年了，太妃手指饼的味道一直没有变过。”
　　邓布利多习惯性地把真正的表情隐藏在湿冷的白雾后面。
　　“福克斯，在普林斯的身上感受不到黑魔法的气息，是吗……Tom没有立刻拉着普林斯进入食死徒，不过那也是迟早的事情。毕竟是一个斯莱特林……你说，把一个普林斯争取过来的几率有多大？一个混血，我还记得，莉莉……”
　　福克斯站在金色的栖枝上，已经梳理好腹部的羽毛，歪着脑袋听着邓布利多的低语。
　　……
　　心里一片混乱，皱着眉，斯内普慢慢走下阶梯。
　　刚才邓布利多的强调让他警觉起来。没有什么印象，马尔福学长最开始的和善态度，后来就不知不觉的变得亲近，甚至可以直呼名字。斯莱特林最注重长幼秩序，直呼学长的名字，是绝对不允许的。
　　一直以来保持低调，斯内普不认为自己会有意挑战斯莱特林的规则。
　　……那是因为什么原因而变得亲近？
　　***
　　回到Voldemort庄园，已经习惯了马尔福庄园的优雅庄重，甚至普林斯城堡的古朴简单，Voldemort对着满屋子耀眼夺目的黄金器皿大是皱眉。纳吉尼倒是嘶嘶两声，钻进一条暗道里不见了身影。
　　贝拉特里克斯随侍在侧，Voldemort选择在外面的庭院里坐下来，桌上放着精致可口的茶点。
　　“贝拉，你做得很好。至于西弗……普林斯，他还有一年的时间，就让他好好地待在霍格沃兹。”
　　听完贝拉特里克斯的禀告，Voldemort满意地点头，血红的眼眸里映出女食死徒恭敬弯腰的身影，若有所思。
　　……因为处理及时，现在知道魔法契约存在的人，就只剩下眼前的贝拉。
　　“能够为您效劳一直是我的荣幸，Lord。”
　　贝拉特里克斯盯着Voldemort黑袍的下摆，语气谦恭。
　　“贝拉，你加入食死徒，已经有八年了吧。我还记得在觐见仪式上的情景……”
　　在一群斯莱特林里，黑发的女首席可以说是最出众的那一个，无论过人的美貌还是那种无人能及的狂热。
　　“是八年零一个月，Lord。”
　　贝拉特里克斯的手紧紧抓着长袍，以此来抑制住过分激动的情绪。已经多长时间，没有听到Lord用这样舒缓柔和的语调说话了？
　　从普林斯城堡出来，Lord的容貌气质又有了变化，不同于以往，这一次，是收回了某些重要的东西。
　　按捺住激动的心情，贝拉特里克斯抬起头直视着Voldemort的眼睛，声音低哑。
　　“Lord……无论如何，贝拉会一直为您付出忠诚。”
　　Voldemort看着女食死徒脸上坚定不悔的神情，唇角微勾，露出一抹浅笑。他端起红茶啜饮了一口，左手轻敲着桌面。
　　“贝拉，现在有一件重要的事情交由你去办……去通知所有的食死徒，终止一切行动。”
　　“是，Lord。”
　　贝拉特里克斯俯首应声，又迟疑道。
　　“……已经去和狼人谈判的斯蒂芬也要召回来吗？”
　　敲击的动作停下了，没有起伏的声音不容置疑。
　　“命令的范围，是所有的食死徒。”
　　贝拉特里克斯领命退下了，Voldemort看着女食死徒的身影消失，皱着眉一口饮尽红茶。
　　这几年食死徒的队伍壮大了不少，食死徒已经不像最开始那么纯粹。里面有不少盲目地追求力量，享受血腥，以折磨他人为乐的黑巫师甚至狼人。
　　主魂想以恐怖手段来统治巫师界，却不知道巫师界绝不会愿意迎来第二个黑魔王。
　　晚上把一名眼神湿润润跪趴在床上的少年扔出房间，顺便清空了卧室里那些晃眼的器具，安稳地躺下来，Voldemort红色的眼眸映着绿色的帘幔。
　　……现在要做的，就是收拾主魂留下来的糟糕局面。 

被估算的价值

　　魔药学的第二堂课已经开始了。斯拉格霍恩教授习惯把授课内容集中在第一堂课上。第二堂课向来是交给学生自行动手，不会额外多说一个字。
　　斯内普回到地窖，在前往魔药教室的岔道口站了一会儿，继续往前走。
　　斯内普说出口令，石墙并没有应声打开。
　　斯莱特林休息室的口令一个星期替换一次，新的口令会在每个周末的晚上公布。斯内普离开霍格沃兹的四天，口令已经被替换过了。
　　“斯内普学长。”
　　听到轻声呼唤，斯内普转头，看到了手里抱着一本厚书的黑发少年，于是微点头。
　　“布莱克。”
　　出现的少年名叫雷古勒斯.布莱克，是已经五年级的斯莱特林。他有着一双浅灰色的眼眸，苍白的肌肤，五官精致漂亮，弯卷的黑发在脑后扎成一束，气质干净柔和，因为常常垂低眼眸不与人对视，甚至给人一种过分软弱的印象，和他那个性张狂明显的兄弟完全不同。
　　“斯内普学长，新的口令是‘策略’。”
　　雷古勒斯轻声说完，就不再开口。
　　斯内普对石墙说出口令，入口被打开了。
　　现在还是下午茶时间，没有课程安排的斯莱特林小蛇们集中在休息室里，三三两两地分散坐着，相互轻声细语，分享着红茶和点心。
　　斯内普的到来引起了一阵骚动，然后整个休息室安静下来，小蛇们用冷漠怀疑的视线看着走进来的斯内普以及雷古勒斯。
　　――经过校长批准，斯内普离开霍格沃兹，到现在已经是第四天。
　　没有注意这些低年级斯莱特林们眼中不同寻常的意味，斯内普皱着眉穿过休息室，前往宿舍。
　　雷古勒斯低垂眼眸安静地跟在斯内普后面，不动声色地把休息室里众人的反应看在眼里。就在两天前，贝拉堂姐通过家族紧急通道传讯过来，要求小心对待西弗勒斯.斯内普，最好能与之建立良好的关系。
　　贝拉堂姐忠于那位大人，有这样的要求，显然是因为这样做有利于布莱克家族。
　　光线暗下来，进入安静的走廊，雷古勒斯没有顾忌地打量走在前面的斯内普，浅灰色的眼睛里光影交错，映出一抹浓重的黑色。
　　住在禁林边上的那个半巨人海格不算，在整个霍格沃兹，斯内普的个子也十分出挑，而且身材修长健美，不会显得笨拙。拥有坚定明亮的眼神，本身有种一往无前的锐利和凝练，有着十分强烈的存在感。无论走到哪里，都会引起众人的瞩目。
　　只是再怎么出色，斯内普都还是一个混血，杰出的战斗素质，在魔药上无人能及的天赋都不是理由。能让注重血统的贝拉堂姐另眼相看，事情就不是那么简单。
　　寝室到了，雷古勒斯站定，安静地看着斯内普的身影走远。
　　……
　　房门被打开，莱尔曼愣了一下转头，看到是已经不见了四天的斯内普走进来，才放松地露出一个笑容。
　　“回来了，斯内普。”
　　室友没个形状地缩在矮沙发里，膝盖上摊开一本书。早已经习惯的斯内普轻点头，走向自己那一边。
　　“等一下，斯内普，这里有你的信件，是马尔福学长专程寄来的。”
　　莱尔曼跳起来，找出一封浅蓝色的信件递给斯内普。
　　卢修斯的信件？
　　心里已经觉得和铂金贵族有些亲近的关系存在疑点，这个信件里或许能找到原因。旁边有室友闪亮的眼睛盯着看，斯内普皱着眉，还是把信件先放在了一边。
　　顺手打开衣柜之后，斯内普瞪着满衣柜各式各样，颜色过分艳丽，样式夸张的内衬，大脑瞬间空白。
　　斯内普没有立刻拆信，而是站在衣柜前闷声不响，莱尔曼看了眼放在桌上的信件，明白了。他眼睛一转，简单收拾了一下，大声道。
　　“斯内普，我现在要去图书馆。记得不要错过晚餐，我们礼堂见。”
　　离晚餐时间还有一个多小时，这样斯内普就有足够的时间一个人慢慢品读马尔福学长的信件。莱尔曼满意地出门去了，嗯，图书馆里的某些书还是挺有趣的。
　　房门打开又合上，室友出去了。
　　斯内普合上衣柜，但是脑子里还有清晰的映像。衣柜里除了那些内衬，还有最上面一排一罐一罐紧挨着的软膏。那些软膏都有什么作用，斯内普很清楚……
　　最糟糕的还是那种熟悉的感觉。难受地按着额头，斯内普脸色难看地在沙发上坐下来。
　　桌上的浅蓝色的信件十分明显。斯内普拆开信件，上面的密封标记燃烧着火焰消失，信件里面是居然是一张十分普通的麻瓜信纸。
　　优雅的斜体字，卢修斯用一种熟悉亲近的口吻，抱怨麻瓜界的飞行工具舒适但是过分缓慢，上面的麻瓜女仆过分热情，数次无礼地打扰了他十分有意义的沉思。接下来通篇都是德国的天气，熏鱼，白肉料理，香肠，还重点描述了一种黑啤酒……
　　总体看来，根本就是一篇用词繁琐糟糕没有重点的游历，最后还宣称此行的目的是看望一位被囚禁隐藏起来的国王。
　　在信件里找不到有用的信息，斯内普顺手把信件扔进了壁炉里。收拾好心情，斯内普开始对着衣柜练习变形术。
　　……
　　匆匆来到大礼堂，邓布利多已经坐在教师席的最中央，看到斯内普的时候，摸着白胡子，动作明显地点了一下头。
　　看到这一幕，斯莱特林长桌上端坐着的小蛇们看向斯内普的眼神变得更加不善。斯内普在自己的位置上坐下，视线在长桌上匆匆扫过，斜对面雷古勒斯动作不明显地轻点头，旁边坐着的莱尔曼动了一下，又恢复成端坐的僵硬姿势。
　　斯莱特林向来注重礼仪，长桌上没有人说话。
　　喧闹的声音都集中在大礼堂的另一边。晚餐还没有送上来，格兰芬多的长桌上，用刀叉敲桌子，交头接耳，吵闹的声音不断。
　　邓布利多笑呵呵地看着格兰芬多长桌上的喧闹景象，直到用餐的学生教授已经到齐，站起来用了一个声音洪亮。
　　“孩子们，在用餐之前，有一个重要的好消息需要宣布，让大家来一起分享。”
　　除了重要的典礼，邓布利多从来没有在餐前发表过讲话，礼堂安静下来，所有人都看向教师席。
　　“在我们中间的西弗勒斯.斯内普，我们重要的伙伴和朋友，在离开我们的这段时间，他重新找回了他的家族――最古老的魔药世家，普林斯！”
　　随着邓布利多语气热烈的宣告，在一瞬间，含义不同的视线集中到斯内普身上，大礼堂前所未有的安静。
　　只看了一眼，雷古勒斯就收回了视线，安静地低头看着桌面，掩去了眉眼间的神情变化。
　　一脸掩不住的惊讶，莱尔曼看着斯内普过分阴沉的脸色，又转头看长桌上每个人脸上复杂怪异的神情，嘴巴张了张，最后还是把恭喜的话语咽了回去。
　　教师席上，邓布利多的发言还没有结束，笑呵呵的声音在礼堂里回响着。
　　“这确实是一个好消息不是吗？斯内普，不，现在应该称为普林斯了，普林斯，我相信你会和上一任的普林斯，你的曾祖父一样，选择正确的道路走下去，创造辉煌！赢回荣光！”
　　宣布晚餐开始，邓布利多满意地坐下去了，大礼堂里爆发出热烈的讨论声，斯莱特林长桌保持了安静，但是小蛇们的脸色变得更加古怪。
　　――一个斯内普和一个普林斯所代表的含义截然不同。普林斯这个名字，有着足够的份量。那么，西弗勒斯.斯内普的价值应该重新进行估算。
　　落在身上的视线一直没有消失过，简直成为了众人瞩目的焦点，斯内普紧皱着眉，心情恶劣到了极点，他匆匆解决掉盘子里的食物，起身离开。 

出乎意料

　　换下学生袍，衣兜里还装着顺手抓下来的凤凰羽绒。根据现有的资料记载，只知道凤凰的眼泪有疗伤作用，以及凤凰的尾羽作为魔杖杖芯被使用。巫师们对这种神奇稀少的生物没有更多的了解。
　　――邓布利多发现了龙血的十二种用途，倒是没有着手研究身边的凤凰,总结一下凤凰血的用途。
　　根据凤凰浴火重生的特性，凤凰羽毛或许有恢复和还原的作用？小心地把红色羽绒装瓶，斯内普打开衣柜的隔板。隔板下面是成排装着魔药材料的圆底瓶，除了小部分来历正当，剩下都属于违禁品。
　　隔板放回去，衣柜恢复原样。斯内普皱眉盯着在衣柜最上面一排的瓶瓶罐罐。
　　瓶身上有金色的标签，如果不是里面的软膏明显被使用过，绝对可以在斯莱特林的一干少爷小姐中间卖出高价。
　　在自己的衣柜里有这种东西，刚才进浴室的时候还差点顺手带两瓶进去‘使用’……
　　把软膏的使用方法从大脑里清空出去，斯内普最终表情阴郁的合上衣柜，决定把这些无法换成金加隆的软膏合理利用，至少分解出其中的材料配方，以后可以制作出来供给魔药店售卖。
　　转身，看到室友站在沙发旁边，转着眼珠，一脸欲言又止的表情，斯内普一个冷眼过去，唇角一勾。
　　“如果是为了礼貌的道贺而辛苦地构思词汇，那么大可以不必，奥尔索普，假设你的才能和时间都放在了图书馆的杂记小说和这些无意义的事情上，那么毫无疑问，你的课堂成绩不会超过A。”
　　呃……？斯内普的心情不好？
　　莱尔曼往后缩了一下，小声开口。
　　“斯内普，前天下午，邓布利多校长通过壁炉来过一次……”
　　“邓布利多？”
　　斯内普没有注意用上尊称，看向壁炉。因为和外界断绝联系，并没有架设飞路网，学生寝室的壁炉一直以来只有取暖的作用。校长办公室的壁炉连接着霍格沃兹里的每一个壁炉，倒是可以不声不响进入学生寝室。
　　“嗯，因为我回来拿书碰上，邓布利多校长问了一些你的事情就离开了。”
　　想了想，莱尔曼接着把那天回来时看到的情景告诉斯内普。他进入寝室的时候，邓布利多校长正好站在斯内普的衣柜前，呃，参观。
　　斯内普看着这个平时不声不响的室友。
　　“……我知道了，谢谢。”
　　***
　　就在邓布利多宣布以后，第二天的餐桌上，猫头鹰送到的报纸杂志都以大篇幅刊登了斯内普接任普林斯家主的消息，并且详细介绍了斯内普的家庭情况，字里行间不乏穷小子一步登天的形容词，唱唱反调甚至还列出了斯内普历年来的魔药成绩，以证明斯内普家族遗传的魔药才能。
　　事件被放大了，人们的目光被引导聚集到斯内普身上。
　　普林斯家族传承的历史甚至可以追溯到霍格沃兹建立之前，是一个古老的贵族世家。前任的普林斯家主专注于魔药，并不热衷交际，在唯一的孙女离开以后，更是封闭整个城堡，断绝了和外界的所有联系。老普林斯死亡后不久，魔法部登记的唯一血缘者艾琳.普林斯也宣告死亡，失去血脉传承的家族只有消亡一途，普林斯家族渐渐淡出人们的视线。
　　黑魔王推崇纯血至上，普林斯现在因为一个混血巫师而回归，贵族们必须小心地观望，至少在黑魔王表态前，不会站出来表明立场。
　　霍格沃兹里还没有那么多的利益考量，斯莱特林里大半都是纯血贵族，因为某些原因而提前接任家主位置的事件也曾经发生过，斯内普的接任会引起骚动，原因也就在于他的混血身份。
　　出于嫉妒，当然也有家族授意的试探，不过几天，斯内普已经接连解决了四个出言不逊的挑衅者。混血巫师的身份是一个事实，这点无可否认，对于这类称呼，斯内普心里没有多大感受，只是巧妙地使用一些不至于触犯校规的恶作剧咒语把不自量力的挑战者送进医疗翼。
　　――比起血统，更重要的是不断积累的力量。
　　这几天无论走到哪里，都有讨论声传入耳朵，让斯内普心生厌恶。
　　斯内普皱着眉，脸色阴沉地盯着几个正在窃窃私语的拉文克劳。斯内普的身高还有充满恶意的神情，足以让人联想起已经被送进医疗翼里的那几个人。
　　一个瞪眼过去，拉文克劳们噤声不语退到一边，斯内普哼了声，从他们身边大步走过。
　　斯内普刚从图书馆出来，手里还拿着课程相关的扩展资料，走到楼梯中间，移动的楼梯转变了方向，接通了四楼右侧的走廊。
　　斯内普站着不动，等楼梯回转。
　　“哟，那不是鼻涕精吗？”
　　詹姆斯.波特的声音传来，格兰芬多四人组从走廊里转出来。
　　“尖头叉子，你叫得不对，鼻涕精已经改名字了。我想想，普林斯，对吗？”
　　小天狼星瞥了眼斯内普，抬高下巴，用一种傲慢的语调继续道。
　　“一个王子……哦，万分不幸，在我们面前的这位只是一个混血王子。”
　　小天狼星的话音一落，四人组一起发出夸张的哄笑声。
　　脚下的楼梯开始了移动，斯内普冷眼看着他们，嘴角弯出一个扭曲的弧度。
　　“……我听到了什么？纯血论调？小天狼星，真没想到你也是纯血的拥护者。现在诚心忏悔退出狮院，或许布莱克家族会因为你痛哭流涕的回心转意而慈悲地接纳一个被除名者，到那时候你也可以被正大光明地被称为布莱克了。”
　　――因为被家族除名，小天狼星不能再使用家族名称。现在霍格沃兹里提到布莱克，指的就是小天狼星的弟弟，雷古勒斯.布莱克。
　　斯内普辛辣刻薄的言辞刺激到了小天狼星，一张英俊的脸庞扭曲起来，眼看着斯内普随着楼梯移开，行动快过脑子，往前就是一跃，幸好有站在旁边卢平眼明手快及时拉住，才免于掉下去成为被送进医疗翼的第五人。
　　“大脚板，不要冲动，想想邓布利多教授的交代吧。”
　　波特眯眼看着斯内普走进三楼走廊，和卢平一起安抚小天狼星的情绪。
　　小天狼星哼了一声，表情缓和不少，眼角眉梢仍然带着不忿，甩开卢平挟制的手，斜眼看着波特。
　　“今天的事情就这么算了吗？鼻涕精现在正要去莉莉那里，如果不给他一个教训……”
　　“今天就算了，而且我相信莉莉……鼻涕精又能怎么样呢？他再怎么嫉妒不平，莉莉也已经是我的女朋友了。如果他想用什么手段，下场只会更难看。”
　　波特露出笑容，拍一下小天狼星的肩膀，当先踏上往上一层的楼梯，眼睛明亮有神，回身招呼。
　　“现在没工夫理会鼻涕精，月亮脸，大脚板，还有虫尾巴，来吧。”
　　波特在最前面，中间是小天狼星和卢平，彼得跟在最后，撇开斯内普，他们很快找到了新的话题，笑闹着，四人组不断往上，消失在八楼的走廊里。
　　***
　　一进入三楼走廊，斯内普就看到布莱克站在转角，脚步不停地走过去，却听到了黑发少年低柔的声音。
　　“哥哥……小天狼星不可能回头。”
　　斯内普只是一停步，继续往前走。
　　小天狼星清晰的大笑声从上面传来，雷古勒斯看着斯内普大步离开的身影，低声呢喃。
　　“……就算被驱逐，小天狼星的体内依然流着属于布莱克家族的血液。”
　　……
　　斯内普沉着脸快步进入地窖，前往魔药教室。
　　斯内普缺了四堂魔药课，斯拉格霍恩安排斯内普在周末下午进行补习，地点就在魔药教室。
　　斯内普推开魔药教室的门，等在魔药教室里的人听到动静，回身看过来。
　　热烈的火红色头发似乎点亮了阴森寒冷的魔药教室，莉莉.伊万斯站在那里，对斯内普露出一个明朗的笑容。
　　“西……斯内普，你来了，那么补课就可以开始了。”
　　斯拉格霍恩教授安排补习的人选竟然是莉莉？！实在是出乎斯内普的意料。
　　斯内普站在门口没有进来的意思，莉莉收敛了笑容，神情之间有几分小心翼翼。
　　“斯内普，你不进来吗？斯拉格霍恩教授要求我过来帮你补上前两节的内容……”
　　平板空洞的表情掩去了神情变化，斯内普紧抿着嘴唇，走进魔药教室。
　　看到斯内普走进来，莉莉舒了口气，脸上重新绽放笑容，声音清脆明快。
　　“斯内普，要休息一会儿吗？还是现在就开始？”
　　莉莉这样灿烂的笑容，似乎很久没有看到了。
　　斯内普有些恍惚。 

不经意的伤害

　　因为此行的目的是为了探访前黑魔王，当然不能按正常程序向魔法部提交出入境申请。
　　为了隐藏行踪不让魔法部察觉，对外宣称接受封闭式的继承人训练，卢修斯以麻瓜的方式进入德国，伪装成一个普通的观光客。
　　复方汤剂的时效有限，而且卢修斯也不想一天数次地感受这种变身药水带来的强烈腹痛。所以只是做了变装。标志性的铂金色头发必须隐藏起来，现在他的头发接近淡金色，用皮绳扎成一束，棕色的宽边礼帽，白衬衫和格子外套，脖子上还可笑地挂着沉甸甸的方盒子，一个麻瓜相机。
　　因为精致漂亮的容貌让看到的人驻足回望，卢修斯不得不压低礼帽，走在街道的最里侧。
　　德国的街道整齐干净，街道两旁的房屋没有太多精巧的装饰，更注重实用性。这些外观淡黄色的房屋看上去千篇一律，似乎在每一个窗户上所种的花也没有什么区别。
　　卢修斯十分有耐心地在这些格局相似的街道中间游走，直到天色暗下来，才回到名叫莱茵之家的小旅馆。卢修斯选择这里，是因为这家小旅馆足够干净整齐，更重要的是，在这个小镇里也找不出比这更好的旅店。
　　在旅店老板娘热情的招待下，卢修斯满意地享用了一份味道独特的白肉料理，配上一大杯口味独特的黑啤酒。
　　回到房间，卢修斯坐下来开始写行程报告。用上了优美的词句，长长的篇幅，真正的进程隐藏在最后的收尾里。
　　嗯，可以想象西弗看到这封信的脸色。
　　信纸折好封进信封，这封信会通过麻瓜的邮局系统寄出，到达马尔福名下的一家麻瓜公司。卢修斯收拾行装，准备第二天前往真正的目的地――纽蒙迦德。
　　根据收集到的消息，那位前魔王现在被囚禁在纽蒙迦德的地下室里。相信德国魔法部不会放任一个黑魔王不管，要探访前黑魔王，必须先逃过德国巫师的眼睛。
　　纽蒙迦德指的是一个街区，卢修斯必须设法从那些外观普通的麻瓜房屋里找到囚室的入口。
　　***
　　四人组进入八楼走廊，迎面碰上的格兰芬多学生们都会主动停下来打招呼，包括七年级的学长学姐们――升上六年级，詹姆斯.波特成为格兰芬多的学生会主席，他在格兰芬多学院的领导地位开始明朗起来。
　　“走到哪里都有人打招呼，真是麻烦。”
　　好不容易才避开众人的视线进入有求必应室，小天狼星一屁股在沙发上坐下，一脸不耐地出声抱怨。虽然嘴上这么说，扬高的声调听得出几分得意。
　　“得了，刚才拉着琼斯学姐说个不停的人不是你吗？”
　　在小天狼星旁边坐下来的波特随口应了一声，打开活点地图，眯眼寻找上面的名字。
　　“那是琼斯学姐欣赏我的魅力，啊，你也不错，可惜已经有莉莉了。”
　　嘴里毫不相让，小天狼星凑过去看了一眼。
　　“哈，你在找什么？莉莉的名字旁边是鼻涕精吧？真不知道邓布利多教授是怎么想的，居然提议莉莉给那个鼻涕精补课。四堂魔药课，补课需要的时间长着呢，没准明天还得继续。”
　　活点地图上，在魔药教室的一小块区域里，有两个紧挨在一起的小点。旁边标注着两人的名字。找到了名字，波特狠瞪了小天狼星一眼，一脸烦躁地把活点地图扔到了一边。
　　“怎么了，把活点地图乱扔？……标靶的位置我已经调好了，可以开始练习了。”
　　卢平过来把地上的活点地图捡了起来，小心地折好收起来。在四人组里，他是做事最稳妥的那一个。有求必应室顺应要求变成了一个空间广阔的训练场。这边是可供休息的沙发椅，另一边就是些竖立起来的人形。进来的时候，卢平先过去调整了人形的位置。之前的几个咒语差不多已经掌握了，现在要练习的就是击中目标的准确度。
　　波特站起来挥动魔杖，接连击落了好几个人形。旁边的彼得瞪眼看着波特迅速准确的动作，露出欣羡的表情。
　　“詹姆斯，你真是太厉害了，把邓布利多教授教的那些咒语掌握得这么熟练，我就一个也没有掌握……”
　　“说了多少次，我们之间要用昵称，叫我尖头叉子。虫尾巴，你怎么老记不住。”
　　看了彼得一眼，波特姿态随意地转着手里的魔杖，一脸的无聊。
　　“是啊，虫尾巴。而且你哪次不是最后一个学会咒语的，每次都是教了无数次才记得住。像你这么笨，等以后上了战场，没准是第一个被击中的。不过你的阿尼玛格斯变形比较特别，倒是有别的作用――可以钻进下水道，不声不响地到那些恶心的食死徒家里打探消息。”
　　不经意的语调透出几分不屑，彼得一张圆胖的脸涨得通红。他在四人组里总是最不起眼的那个，连辛苦练成的阿尼玛格斯变形也是一只难看的老鼠。变形成功的那一天，小天狼星和詹姆斯毫不客气的嘲笑出声，只有卢平干巴巴地安慰了两声，不过，危险的阿尼玛格斯变形就是为了他才练的。
　　小天狼星毫无所觉，伸手把彼得推倒一边，自己站在波特旁边，眯着眼睛对一个人形用了一个变形咒。戴着兜帽身穿黑袍的人形变幻出斯内普的模样。小天狼星仔细打量了一会儿，露出冷笑，杖尖对准那张阴沉的脸，一个四分五裂咒过去，‘斯内普’被击成了碎片。
　　看到又一个‘斯内普’被变出来，卢平不能放任不管了，他在小天狼星的肩膀轻拍了一下，安抚道。
　　“大脚板，我知道你这两天的心情不好。但是斯内普并不是敌人。”
　　不耐烦地拨开卢平的手，小天狼星哼声道。
　　“就算现在不是，那也是迟早的事情。你别忘了，他可是一个邪恶糟糕的斯莱特林，以后绝对会加入食死徒。”
　　“但他现在还不是。邓布利多教授也说过，斯内普混血的身份不会让斯莱特林真正接受，只要我们把他争取过来――”
　　噼啪落地的巨大声响打断了卢平的发言，‘斯内普’模样的人形在瞬间被击得粉碎。两个人一起转头看，波特正勾着一抹笑容收回魔杖。
　　卢平简直哭笑不得，咋舌道。
　　“尖头叉子，怎么连你也……你不是和邓布利多教授保证过以后不再针对斯内普吗？”
　　“得了，月亮脸，就你管得宽，那只是一个靶子而已。我可没有对着鼻涕精本人施咒。”
　　波特满不在乎地耸肩，和闷笑的小天狼星交换了一个眼神。
　　卢平简直拿他们没办法。只好在旁边紧盯着，免得谁又顺手变出个‘斯内普’来练习恶咒。
　　三个人热热闹闹地开始了魔咒练习，不经意地把彼得忘在了一边。
　　***
　　魔药教室里，斯内普姿态端正地坐在位置上，眼睛看着摊开的书页。莉莉.伊万斯坐在旁边，用轻柔的语调讲解课堂内容。
　　只是本来无比亲近的画面，因为斯内普一脸僵冷的神情而显出几分怪异疏离。
　　听着莉莉的声音，斯内普有些走神。曾经无数次地，他们无视学院之间的对立亲密地聚在一起，莉莉的脸上挂着单纯的笑容，稚嫩欢快，这些珍贵的记忆留存在脑海深处，再往后，就是三年级时，莉莉决绝转头的姿态。
　　从那次以后，说不上敌视，他们之间的关系转变，像是两个陌生人，虽然时常相见，但是从来没有视线的交汇。
　　莉莉现在这么自然亲近的姿态，仿佛时光倒退，回到了三年级以前。
　　但是，已经有某些东西在不经意间失去了，莉莉的存在似乎不再那么重要唯一。斯内普并没有因为莉莉的主动接近而欣喜若狂。
　　莉莉的魔药成绩确实很优秀，但是同样优秀的斯莱特林也有好几个。而且斯拉格霍恩教授应该很清楚，他在魔药上所掌握的学识已经远远超过了课本上的进度。
　　如果这次补习不是出自斯拉格霍恩教授的安排，那就只能是，邓布利多。
　　在接任普林斯家族之后……以价值来衡量一个人，这应该是斯莱特林所具备的特质。
　　那么，莉莉知道吗？
　　斯内普的眼神发暗。
　　就算莉莉现在的笑容是伪装，莉莉姿态柔和，斯内普也没办法用过分冰冷的态度相对。
　　疑惑藏进心底，听完莉莉的讲解，斯内普确认课堂上的扩展内容确实没有超过那两本资料书，站起来对着莉莉轻点头。
　　“到这里已经讲得很明白了……伊万斯，谢谢你专程为我补课。”
　　斯内普的态度并不热切，但是比起上次的冰冷已经好了很多。莉莉紧跟着站起来，感叹道。
　　“斯内普，你真厉害，竟然知道扩展内容相关的资料就是这两本……你的魔药从来是最好的那一个。对了，这里有准备魔药材料，斯内普，在这里完成上面所讲的魔药，之后交到斯拉格霍恩教授手里就可以了。嗯，不过斯拉格霍恩教授只给了一份材料……”
　　莉莉皱着眉，很快又露出笑容。
　　“没关系，如果没有成功完成魔药，就让斯拉格霍恩教授重新准备材料，明天再继续。”
　　确定莉莉已经说完，斯内普点头，没有说什么，来到讲台右侧的长桌前，只看了一眼，轻声道。
　　“不用再准备了，这些，足够了。” 

定计

　　斯内普完成四堂课指定的两种魔药，并没有用去太长的时间。斯内普使用了两个魔药制作台，两种魔药同时开始制作。他的操作准确，过程里也避免了不必要的浪费，魔药完成的时候，材料甚至还有剩余。
　　斯内普神情专注地制作魔药，莉莉在旁边安静地看着，真正了解到斯内普在魔药上的出色程度。刚进入霍格沃兹的那段时间，魔药课更注重理论知识，制作只要求熟练掌握最基本的动作。斯内普的动作也只是比其他人更快一些。而三年级以后，她再没有留意过斯内普制作魔药时的情景。
　　魔药冷却装瓶，制作台收拾完毕。斯内普看着似乎在出神的莉莉，轻声。
　　“伊万斯……魔药已经完成了，谢谢你帮我补习。现在我要把魔药交给斯拉格霍恩教授，那么。”
　　“啊，其实我也没有帮上什么。你的魔药成绩比我好太多了……斯内普，我们晚餐见。”
　　莉莉笑着点头，看着斯内普离开。
　　***
　　斯内普继承普林斯家族的消息被刊登出来的时候，预言家日报和唱唱反调在第一时间被送到Voldemort面前。
　　修长的手指划过大大的标题，标题下面是一张普通砖房的清晰图片，Voldemort听完女食死徒的汇报，轻声问道。
　　“唱唱反调的主编是谁？”
　　Voldemort没有多余的表情，贝拉特里克斯有些抓不准Voldemort的态度。至少，新任的普林斯和Lord之间存在着魔法契约，已经足以引起重视。
　　“丹尼・坦皮斯特，不过这位主编只关心那些神奇的魔法生物。撰文的是谢诺菲留斯・洛夫古德，一个刚从拉文克劳毕业的年轻人。”
　　Voldemort指尖按着窗户半开的砖房，似乎轻笑了一声。
　　“这是从记忆球里截取的图像，但是上面只有景物……他钻了魔法部的空子，以后会有不凡的成就。”
　　Voldemort难得会对人表示首肯，贝拉特里克斯立刻反应，只是因为刚刚下令终止了食死徒的一切活动，转而谨慎地问道。
　　“Lord，需要派人和他接触吗？”
　　“不必……现在食死徒队伍的人数已经太多了。”
　　把杂志放到一边，Voldemort拿起预言家日报，上面的内容反而没有唱唱反调那么详实，甚至没有附上一两张图片。
　　报道中并没有出现斯内普的图片，只这一点让Voldemort比较满意。
　　“预言家日报是魔法部的喉舌，我们的司长阁下应该学会谨言慎行。”
　　“Lord，根据卢克伍德（安插在魔法部的眼线之一）的回报，这两天辛克尼斯秘密会见过凤凰社的成员……”
　　贝拉特里克斯咬牙说着，毫不掩饰言语里的痛恨不屑，食死徒里居然会有人向凤凰社表露善意，这是明显的背叛！
　　Voldemort倒是没有什么惊异的表现。主魂为了寻找魔法阵，临时发展魔法部的高级官员进入食死徒。手段恐怕不是那么温和。皮尔斯.辛克尼斯并不是自愿加入食死徒，自然会为自己准备好别的出路。
　　“我知道了。贝拉，通知卢克伍德，让他安静地呆在魔法部。在我召唤之前，停止传递消息。”
　　Voldemort站起来，大兜帽遮住了面容。
　　“今天的行程不变，我会前往马尔福庄园。”
　　***
　　“Lord……请随我来。”
　　阿布拉克萨斯站在庄园门口迎接。在看到独身前来的Voldemort时，不可察觉的一个停顿，转身在前面引导，进入庄园范围。
　　――兜帽遮掩了鼻子以上的部位，露在外面的嘴唇和下巴已经不同于先前的扭曲模样。
　　马尔福庄园的每一个角落，都是熟悉的。奴仆都避开了，被引到二楼的书房，Voldemort透过兜帽，暗红色的眼眸看着被封闭的起来的书房结界。
　　“Lord，这次拜访您使用了正式的书函通知，而不是催动黑魔标记――这让我有点吃惊。”
　　阿布拉克萨斯语调恭敬自然地说着试探的话语。
　　Voldemort轻笑出声，伸手摘下了兜帽，露出明晰的眉眼。
　　“……你还是这么谨慎，阿布。”
　　“Lord？您的回归真是超出了我的预想。”
　　阿布拉克萨斯舒了口气，仔细打量Voldemort脸上新生的五官，然后皱眉，不掩失望。
　　“你的容貌似乎没有完全恢复，看起来可真是糟糕。”
　　“我的样子看起来很糟糕吗？”
　　Voldemort心中一动，想起了普林斯城堡里斯内普惧怕的反应，难得认真的问道。
　　阿布拉克萨斯万分肯定地点头，同时加重了语气。
　　“当然，Lord，现在的样子还没有原来的万分之一。在霍格沃兹的那几年，我们为什么要看重一个家族来历不明的斯莱特林新生，就是因为那连二手巫师袍也无法掩盖的华贵姿容啊！”
　　铂金贵族毫无顾忌地说出了当年隐藏的真相，Voldemort血红色的眼眸有着危险的流光。
　　“……阿布，当初主动表示善意，只是因为我的脸？”
　　“只是最开始而已。Lord，你知道那几年在斯莱特林盛行的狩猎小游戏。可没有谁胆敢挑选您作为游戏的对象。能让斯莱特林臣服的，只有纯粹的力量。Lord，不只让人沉醉的容貌，您还具有让整个斯莱特林疯狂迷恋的强大力量。”
　　嘴角的笑容恰到好处，感叹着，阿布拉克萨斯似乎没有注意到Voldemort危险的神情，很自然地叫出了两杯黑咖啡，继续道。
　　“可惜您厌恶梅林赐予的容貌，我们也只能忍耐着不加以赞叹。其实当年最早集合起来的Tom集团，不少人开始加入的原因还是……”
　　铂金贵族看着Voldemort的脸，露出一个意味深长的笑容。
　　“您可以去问问帕金森和奥赖恩。”
　　Voldemort沉着脸，顺应铂金贵族的邀请在软椅上坐下。黑咖啡入口，苦涩熟悉的滋味在唇齿间蔓延。
　　――遗传自那个男人的容貌居然成了拉拢人心的利器，真是讽刺。
　　Voldemort没有回应，阿布拉克萨斯恰当地转开了话题。
　　“Lord，这次的融合，是在普林斯城堡里完成的吗？我听过传闻，在普林斯城堡里有一个流传千年以上的古老魔法阵。”
　　“普林斯的魔法阵起了意料之外的作用……让我和主魂融合了。”
　　每个魂片都拥有自主意识和一定的危险性，融合并不是那么简单的事情，第一次融合会那么顺利，多半是因为主魂虚弱……而且现在也并不急于让所有的魂片融合。
　　“魂器融合的事情我会安排。日记本是最后一次，阿布，以后不要擅自接触魂器。”
　　“遵命，Lord。还有一件事，两个孩子离开了马尔福庄园，一直没有回来……这里有一样东西，我想有必要让您看看。”
　　“离开？”
　　Voldemort站起来，阿布拉克萨斯从旁边书柜的暗格里拿出一个乳白色接近透明的水晶菱柱体，按下中间的一个棱角。
　　水晶放射光芒，在书房的中间，出现了另一个房间的虚影。阿布拉克萨斯轻声解释。
　　“这是一个特别订制的返影球，里面记录保存了一个星期前的影像。”
　　这是Voldemort很熟悉的房间。附在亚力克身上时，他在这个房间住了三年，和伊迪那个小鬼一起。
　　Voldemort的视线落在角落那个不协调的柜子上。那是消失柜，另一头通向霍格沃兹。就在这时，影像出现了动静，两个孩子前后从消失柜里爬了出来。
　　两个孩子坐在小沙发上说了一会儿话，Voldemort皱眉，转头看阿布拉克萨斯。
　　“Lord，这只是返影球，无法同时保存声音。”
　　阿布拉克萨斯的视线移向地毯。
　　只有影像，没有声音，Voldemort看着两个孩子画出魔法阵，然后消失在一片白光里。
　　影像变淡，最后消失。
　　“竟然离开了……”
　　明白两个孩子通过魔法阵去了哪里，Voldemort脸上的惊讶淡去，因为想到了什么而柔和了表情。
　　“我已经消除了西弗的记忆，这件事不会造成影响。”
　　听到斯内普的记忆被消除，阿布拉克萨斯吃了一惊。随即明白Voldemort的用意。
　　Voldemort拿过返影球把玩了一会儿，往里面输入魔力。菱柱体发出明暗不定的光。
　　承受不住魔压，水晶碎裂，Voldemort松开手，碎片无声无息地跌落在厚重的毯子上。
　　“阿布拉克萨斯，我向食死徒发出了活动终止的通知……食死徒的队伍需要清理。为了获得强大的力量满足血腥欲望而加入其中的那些人，必须被清除出去。”
　　Voldemort平静的声音里透露出危险的信号，血色流转的眼眸让人不敢直视。
　　“阿布，让卢修斯待在德国。接下来的一段时间，英国的巫师界将会很混乱。”
　　浅灰色的眼睛闪过亮芒，嘴角勾起一抹笑容，手按着胸口，阿布拉克萨斯对着黑发的Lord弯下腰。
　　“遵命，Lord……我会通知卢克，让他留在德国继续‘观光’。那么，霍格沃兹那边呢？”
　　Voldemort微挑眉，发出一声轻笑。
　　“阿布拉克萨斯，在所有的食死徒里，你永远都是问题最多的那一个。我会控制事态，不会波及霍格沃兹。在这段时间，凤凰社会忙于处理‘混乱’。而且西弗已经继承普林斯，只要黑魔王阵营做出争取的姿态，邓布利多就会做出相对的反应。不用担心西弗的安全……”
　　“既然是这样，确实不必担心在霍格沃兹里的那些小斯莱特林们的安全。”
　　铂金贵族点头，一脸肃然地做出总结。
　　Voldemort醒神，在部下兼好友戏谑的大不敬目光下，掩饰性的咳了一声。
　　***
　　1977年四月底，收到密报，凤凰社迅速地行动，顺利剿灭了一个黑巫师的据点。
　　由此开始，英国巫师界本来就不稳定的和平假象被打破。
　　每次应对袭击，总是会慢上一步，不断地出现伤亡之后，食死徒的行动变得谨慎小心起来…… 

斯莱特林学院（一）
　　前面转角的地方站着一个棕色头发的巫师，浅灰色的巫师袍，消瘦的脸上有着警惕的神情，很明显，注意到了卢修斯的接近。
      　　这里还是麻瓜街区，而且没有感应到魔法波动，应该并没有施下麻瓜驱逐咒。现在转身已经来不及了。想到身上的麻瓜装束，卢修斯一咬牙，眼睛盯着灰袍巫师的肩膀后面，装作没有看到巫师手里的魔杖，就这样直直地走过去。
      　　灰袍巫师的脸上露出了疑惑的神情。最终要撞上的一瞬间，灰袍巫师转身让开了，看着麻瓜青年擦着旁边错身而过，清晰地看到了青年藏在帽檐下的半张脸，精致漂亮的下巴还有白皙细腻的肌肤。灰袍巫师看着麻瓜青年直直走过去，离开了警戒范围。
      　　一直走到下一个拐角，卢修斯还能感觉到落在身上的视线－－ 果然是纽蒙迦德，里面关押着一个黑魔王，德国方面在这里安排了负责警卫的巫师。
      　　地点已经可以确认下来。现在麻烦的是怎么逃过这些德国巫师的眼睛，进入纽蒙迦德，最终见到那位被囚禁的黑魔王。
      　　灰袍巫师所在的地方，可能就是囚室的出入口。只是刚才已经引起了注意，短时间内不能再接近。
      　　而且还有一个麻烦就是－－
      　　卢修斯皱眉看着周围的景物，德国人似乎喜欢样式规格统一的房子，这片街区是居民区，没有特别的标示物。那些铺着石砖，干净整齐的街巷，在卢修斯看来没有任何区
      　　
      　　站在转角处不动，卢修斯试图找出特别的痕迹作为辨别。他在这片街区转了半天，已经不知道自己所处的方位，刚才的灰袍巫师也是凑巧撞上的。
      　　“……迷路了吗？年轻人。”
      　　醇厚的声音传来，卢修斯警觉地转身。身后不远处，是一幢同样没有明显特色的麻瓜房屋。房屋前面，是一个种满绿色宽叶植物的庭院，树荫下面坐着一位老人。他有着淡金色的长发，长长卷曲的胡须遮盖了脸庞，蓝色的眼睛平静安定。
      　　“你已经第四次经过前面的路口了，现在又站了这么长的时间，需要帮忙吗？”      　　
      　　卢修斯的眼睛亮起来。

      　　四月底的第一则报道，面对格兰芬多学院得意洋洋的挑衅姿态，斯莱特林针锋相对，辛辣地还以颜色。
      　　时间进入五月份，随着预言家日报上食死徒败退的消息不断积累，霍格沃兹的整体气氛开始了微妙的转变。随着食死徒不断的失利，浮躁不安的情绪在斯莱特林学院开始蔓延。平日里昂着脑袋高高在上的小蛇们脸色阴沉，脸上不见了傲慢的笑容－－全
      　　纯血贵族之间，存在着一张庞大的关系网，在他们的家族里，都有加入食死徒的家族成员。
      　　晚餐时间，斯莱特林长桌上笼罩着沉闷的气氛。小蛇们心不在焉地拨弄着盘子里的食物，皱眉听着另一头传来的喧哗声。
      　　斯内普快速地解决掉盘子里的大块熏肉，又从大盘子里重新叉了一块。最近一段时间，他的胃口变大了，食量几乎是以前的两倍。而且对饥饿的忍耐力也降低了，如果现在不摄取足够的食物，半夜就会因为明显的饥饿感醒过来。
      　　这已经是第四块熏肉了，莱尔曼忍不住小心地碰了一下斯内普的手臂。斯内普这样好胃口的表现十分显眼，已经惹来不少压抑不满的视线。
      　　斯内普转头的时候，轻微的呼啸声响起，成群的猫头鹰飞进来，扔下来的基本上都是预言家日报。邓布利多以保护学校的名义，断绝了学校对外的通讯。唱唱反调避开了正面报道，预言家日报就成了了解外面情况的唯一途径。
      　　“斯内普，你吃太多了，大家的情绪不好……啊！”
      　　趁着骚乱，莱尔曼小声提醒，接着哀叫了一声。因为没有及时接住，猫头鹰扔下来的预言家日报正中他的盘子。
      　　把报纸从汤盘里捞起来，莱尔曼苦着脸瞪着眼前的盘子。报纸上有保护咒，并没有沾上酱料，反倒是晚餐不能吃了。他不像斯内普，可以无视周围人的反应。
      　　格兰芬多那边有人在高声念着报道的内容。预言家日报上的报道很空泛，几次冲突，只重点写出了凤凰社成员的英勇表现，还有食死徒的狼狈败退。这种报道很符合格兰芬多爱炫耀张扬的性格。
      　　听着报道，格兰芬多们大肆地笑闹着，不时向静默的斯莱特林长桌投以轻蔑的眼神。
      　　四人组很明显是整个格兰芬多长桌的中心。
      　　虽然还没有加入凤凰社，但是四人组已经是其中的默认成员。尤其是波特，隐隐被当成了年轻一代的领袖。现在凤凰社的胜利清晰可见，四人组脸上的笑容更加灿烂
      　　“真可惜，我们还有一年才能毕业。真要等到那时候，哪还用得着我们动手！”
      　　小天狼星大声的抱怨着，引来一阵附和声。
      　　“嗯，如果等不及，你可以申请提前进行 O.W.Ls，前提是斯拉格霍恩愿意在你的魔药成绩上画O。”
      　　卢平忍着笑容，一脸严肃地拍拍小天狼星的肩膀。
      　　旁边的波特立刻嗤笑出声。
      　　“哈，看来提前毕业是行不通了，大脚板，你还是向梅林祈祷，让那些没用的黑巫师能撑得更久一些吧。”
      　　小天狼星果然装模作样的祈祷起来，闭眼没一会儿，就撑不住自己先捶着桌子大笑起来。
      　　格兰芬多刺耳的哄笑声里，小天狼星大笑的声音依然清晰地传过来，雷古勒斯低着头仔细地折好预言家日报，知道接下来几天的日子不会太好过。
      　　虽然小天狼星已经被布莱克家族除名，但是血缘的存在不可断绝，他依然是小天狼星的弟弟。
      　　斯莱特林首席沉着脸站起来，阴霾的视线扫过斯内普和雷古勒斯，语调阴沉地宣布。
      　　“用餐时间结束，所有人跟我来，注意列队顺序
      　　首席命令是绝对的。斯莱特林们动作整齐地放下餐具，在其他学院诧异的目光下列队离开大礼堂。
    * 作者有话要说：似乎大家都以为，SS和老V待在普林斯城堡的时间是一月份。这里解释一下，提交申请是1月9号，然后过了一个月，L爹告知申请通过，所以进入普林斯城堡的时间差不多是二月底三月初。于是，时间到了五月，斯内普同学揣着包子有两个月了，而不是大家认为的三个月…… 


86斯莱特林学院（二）

　　斯莱特林们向来谨守礼仪，中途离席还是第一次。高年级们安静地跟在首席后面，低年级的斯莱特林脸上透着不安，但是同样谨慎地保持了沉默，只偶尔交换一下充满疑虑的视线。
　　斯内普走在队列里，紧皱的眉，还有阴沉的表情都表明了他糟糕的心情，这让他前后的人有意无意地拉开了距离。
　　知道室友的习惯，莱尔曼注意着落后斯内普两步。刚才离席的时候，斯内普正准备从大盘子里取小羊排――嗯，四块熏肉，加上前面已经喝下去的两碗浓汤……近来斯内普的胃口是不是有点太好了？
　　表情转为疑惑，莱尔曼直盯着斯内普的后背看。
　　七年级在队列的最前面，然后是六年级，顺序依次往下。
　　雷古勒斯是五年级，走在队伍的中间。通过石墙的时候，虽然小心注意，还是不可避免地被人有意挤撞，他借力错步避开，看起来像是在墙壁上狠狠擦撞了一下。
　　雷古勒斯微皱眉虚按着手臂，听着身后传出的嗤笑声，低头进入休息室。
　　休息室里的吊灯全部被点亮，绿色的亮光映衬着半空中交错的粗铁链，显示出一种森寒的意味。
　　队伍在休息室的左边停下。
　　休息室的左边是一片空地，没有多余的装饰物，石板地面有深深浅浅的划痕。是无数次决斗留下的痕迹。
　　埃德.沃里克站在队列之前，深棕色的眼睛映出绿色的光影。他的威望远不及他的前任卢修斯.马尔福，但是刻板认真的性格足以让他胜任首席的位置。视线扫过几个神情有异的五年级，最后落在雷古勒斯身上，沃里克皱着眉移开了视线。
　　“在危急时刻，我们更应该坚守斯莱特林的荣耀。而现在，我们其中的一些人正在破坏斯莱特林所注重的团结，我不得不启用斯莱特林的特别惩罚制度……普林斯，布莱克。”
　　雷古勒斯沉默地出列。因为还不习惯被称为普林斯，斯内普慢了一步出列。
　　“竟然怠慢首席的命令……”
　　“当然，他已经是普林斯的家主……”
　　“而且普林斯家族只有一个成员，现在就在安全的霍格沃兹里。”
　　队伍里传出刻意的低语，沃里克阴沉的脸色看不出表情的变化，直到队伍恢复原来的安静，他才继续开口。
　　“斯莱特林的矛盾在斯莱特林内部解决。我不希望让其他学院的人看到内斗不合的斯莱特林。普林斯，布莱克，期限是一个星期，每天只要挑战完规定人数，你们就可以回寝室休息。另外，刚才说话的杰普森、卡特、巴罗克利夫，回去抄写斯莱特林守则三遍，明天第一节课之前交给我。”
　　示意队伍解散，沃里克的视线在雷古勒斯身上停了一瞬，转身离开休息室。
　　首席离开以后，队伍里立刻传出了哀叫声。说话的三个都是五年级，需要准备O.W.L，六个必选科目里有三个留下了份量足够的论文题目，再加上三遍斯莱特林守则――三个人今天晚上显然是不用睡了。
　　三个人离开之前，狠瞪了斯内普两人一眼。
　　余下的人也很快离开了。首席命令，显然是要斯内普和布莱克两人一起接受挑战。布莱克的表现平平，但是斯内普的黑魔法防御成绩从来都是O，更何况就在不久之前，还有四个在医疗翼接受治疗的挑战者。
　　莱尔曼是最后离开的，休息室里只剩下斯内普和雷古勒斯。
　　雷古勒斯到这时才松开胳膊，转身对着斯内普轻声。
　　“普林斯学长……斯内普学长。我们到那边坐下吧，刚才沃里克学长并没有指明挑战的人数。如果一直没有挑战者，我们就不能回寝室休息。”
　　两个人一起在沙发上坐下。斯内普盯着空荡荡的桌面看，似乎能从上面看出满桌的食物来。
　　“普林斯学长。”
　　先开口说话的仍然是雷古勒斯，浅灰色的眼睛里光华流转，声音低柔。
　　“学长应该尽快接受称呼的转变。斯莱特林注重的是家族，无论力量还是名誉。如果哥哥……小天狼星没有被家族除名，因为他是下一任的家主，布莱克就是他的称呼，而我只是雷古勒斯。学长已经接任普林斯家主……在所有人眼里，就是普林斯。”
　　还是第一次听到这样的说法。斯内普看着五官柔和精致的雷古勒斯，轻点头。
　　走廊那边传来了脚步声，是挑战者？两个人同时转头，来人被吓了一跳。
　　“斯内普……呃，普林斯，我把你的论文拿过来了。布莱克，这是你的。”
　　莱尔曼把怀里抱着的一堆东西放下来，从里面分出一大半。
　　“布莱克，你的室友不说明白，我也不知道你的作业是哪一科，所以全部都拿过来了，你自己看吧。”
　　雷古勒斯的神情里闪过几分不易察觉的诧异，露出笑容。
　　“谢谢，奥尔索普学长。”
　　“没什么，只是顺路拿的……鹅毛笔和墨水是我的，明天还给我就行了。”
　　莱尔曼不在意地摆手，转身离开了。
　　斯内普埋头写论文，这是魔药论文，他不用翻阅资料，飞快地写出要求的论述点。
　　雷古勒斯盯着看了一会儿，唇角勾了一下，也找出了魔药资料，在上面勾画了一会儿，开口道。
　　“……普林斯学长，我可以请教一些问题吗？”
　　思路被打断，斯内普不耐烦的抬头，看到雷古勒斯脸上小心的神情，瞬间想到小天狼星张狂的嘴脸，嘴角不自觉地撇了一下。
　　“要问什么？”
　　雷古勒斯问的都是一些难以掌握的魔药反应，斯内普起了点兴趣，拉过羊皮纸在上面开始勾画。
　　……
　　时间已经到了深夜。顶灯依次熄灭，只剩下休息室最中央的那盏。写好的羊皮卷整齐地放在桌上。雷古勒斯倚靠着沙发已经闭眼睡去，呼吸轻浅。另一张沙发上，斯内普按着腹部，强烈的饥饿感让他深深皱眉无法入睡。最后视线落在雷古勒斯身上。
　　……这个布莱克，和他的哥哥真是一点也不像。 

87斯莱特林学院（三）

　　光茧上有强大的能量流转，只是遵循固定的轨迹，支撑光茧的存在。不时分出小股能量，滋养中心的球体。紧挨的球体是额外的存在，只能吸收逸散的能量。
　　在透明稳定的光茧里，所剩不多的能量自然汇集到一处，被一个微小的圆球慢慢吸收。旁边紧挨着的圆球却无法抢夺汲取能量，明显地躁动着。
　　一片混沌里，蓝紫色的光芒明灭不定，躁动的圆球开始向连接点传递信息……
　　斯内普惊醒过来，似乎有个声音在叫嚣着需要更多的能量。暗绿色的光焰下，对面的雷古勒斯呼吸轻浅，仍在沉睡。
　　……幻觉吗？
　　但是饥饿感更加强烈分明，挥动魔杖，明亮的绿光显示时间，又在一瞬间湮灭。
　　斯内普眼神一暗，眉头紧锁。
　　从普林斯城堡出来以后，体内循环的魔力明显增强了。魔咒课上，那些高级咒语都能够轻易完成。但是这段时间，魔力的维持开始变得不稳定，就像是体内有什么东西在限制魔力的输出。
　　而且，食量也在不知不觉间增加了。因为小时候的经历，他对于饥饿有一定的忍耐力，而且霍格沃兹提供充足的食物。昨晚经过室友的提醒，斯内普才注意到这一点。
　　在普林斯城堡里的记忆大部分都是空白，魔法部官员不经意说出口的‘一忘皆空’说明了原因，同时在一起的还有那位……
　　下意识地不再深想，斯内普挥去了脑海中黑发男人的身影。
　　原因不明，但是可以确定，身体出现了某种变异。
　　脑子里闪过去医疗翼检查的念头，斯内普又有些犹豫。掌握了大部分的治疗魔药之后，他就再没有进过医疗翼……或许某些胃肠药剂能起到作用。而且挑战惩罚没有结束，现在更重要的是稳定魔力水平。至少不能让决斗中使用的咒语中途失效。
　　时间是凌晨4点，时间还有三个小时。
　　斯内普起身，也没有施展无声咒，放轻了脚步进入走廊。
　　听着若有若无的脚步声消失，雷古勒斯才睁开眼睛，浅灰色的眼眸清晰，没有分毫从睡梦中醒来的朦胧。
　　***
　　斯内普的衣柜里放着提神剂以及魔力药剂。这是很受学生们欢迎的两种药剂，尤其在等级考试期间倍受青睐。
　　提神剂集中注意力，增加施咒的成功率，魔力药剂可以短时间地补充魔力。不过这两种药剂被明令禁止使用，只在翻到巷出售。
　　四年级开始，斯内普每年都制作这两种药剂提供给翻到巷。现在离等级考试还有一个月，药剂都还藏在衣柜里。
　　回到寝室，打开衣柜，斯内普喝下一小瓶魔力药剂，冰冷的液体顺着食管往下。在体内转成一股暖流。暖流在腹部散开的一瞬间，似乎连饥饿感也减轻了点。
　　斯内普不知道，在他腹部的光茧里，额外注入的魔力正被一个紫色小球疯狂地吞噬着。
　　斯内普尝试着施放了一个荧光咒，绿色的光芒照亮了整个寝室，支持了不到五秒钟，黯淡消失。
　　魔力药剂似乎起了点作用，但是远没有达到药剂本身应有的效果。一小瓶魔力药剂，至少能够支撑三个魔咒。
　　犹豫了会儿，斯内普尝试着喝下第二瓶魔力药剂。
　　这次斯内普察觉到，烧灼的饥饿感明显地减轻了。脑海里似乎有个声音在说着更多更多，斯内普打开了第三瓶魔力药剂……
　　瞬间明亮的光线触动了定时咒语。莱尔曼揉着眼睛起来，摸着枕头旁边的衣服换上，一脸朦胧地走向浴室，然后被瓶子碰撞的声响惊醒，转头看到房间另一边的景象，忍不住惊叫出声，甚至忘了转变称呼。
　　“斯内普？！……你在做什么？”
　　斯内普的柜子大敞开着，里面已经没有样式丰富颜色各异的内衬，取而代之的是全部的黑色……重要的是，斯内普的手边是成排的空瓶子，而斯内普正仰头喝着一瓶。作为室友，莱尔曼知道瓶子里装着什么――看样子，斯内普居然喝了不下五瓶魔力药剂？！
　　因为莱尔曼的叫声惊醒过来，斯内普立刻放下手里喝了一半的魔力药剂。皱着眉感知查探，并没有魔力膨胀暴动的迹象，似乎补充的魔力都消失了踪影。而且，连饥饿感也一起消失了。
　　“斯……普林斯，你没事吧？”
　　莱尔曼紧张地看着斯内普，不自觉地往后退了一步。
　　斯内普冷静地把魔力药剂放回原位，合上衣柜，转头看着莱尔曼。
　　“奥尔索普……如果不是为了夜游，是否可以假设你设定了错误的时间？”
　　莱尔曼一愣，挥动魔杖看时间。
　　莹绿色的04:32显现出来。
　　“我设定错时间了……时间还早，我回去睡了。”
　　顺着斯内普的话，忘了定时咒语是由光线变化触动，莱尔曼尴尬地扯扯身上的学院袍，仓促地一挥魔杖抹去时间，急匆匆转回床上。然后认真地重新设定一个时间咒语……
　　回到休息室，雷古勒斯仍然安稳地睡着。斯内普挥动魔杖，稳定的莹绿色数字停留在空中。
　　看着跳动的时间好一会儿，斯内普才抹去时间，倚靠着沙发闭眼休息。
　　***
　　斯莱特林学院在首席的带领下进入大礼堂。坐在长桌前，小蛇们姿态优雅，动作整齐，一脸平静地享用早餐，完全不见昨天的沉闷气氛，惹来不少疑惑的视线。
　　切好的煎肉肠一入口，斯内普的喉咙动了一下，这是……
　　就算有格兰芬多隔着两个学院长桌怪叫挑衅，斯莱特林们依然谨守餐桌礼仪，解决掉盘子里的所有食物才离桌。
　　出了大礼堂，斯内普快步走向转角的盥洗室。
　　莱尔曼跟在斯内普后面。他注意到了斯内普难看的脸色。刚才斯内普只吃了盘子里的食物，对比之前的好胃口，反差实在有些明显。还有魔力药剂，一般人最多只能喝两瓶，斯内普居然喝了五六瓶下去。
　　靠近盥洗室，莱尔曼就听到了一阵干呕的声音，从门缝里小心探看，他看到斯内普扶着洗手台，刚才吃下去的早餐几乎全部被吐了出来。
　　……呕吐？还有突然的减少的胃口……不会吧？！
　　莱尔曼的表情难掩震惊，掉头快步走开前往图书馆，他要把那本男巫怀孕的神奇书本重新借出来，和斯内普的症状做一个对比。
　　没有注意门外的动静，挥动魔杖清理掉秽物，斯内普抬起头舒了口气，虽然脸色苍白难看，但是神情明显舒展许多。
　　刚才吃早餐的时候，就像是身体已经饱和了一样，食物一入口就出现了反呕的感觉。
　　……看来有必要加紧制作胃肠方面的魔药。
　　***
　　中午用餐的时候，倒是没有反呕的感觉，斯内普吃下正常份量的午餐，没有注意旁边室友不时投来的诡异眼神。
　　下午就是两节连堂的魔药课。
　　魔药课结束以后，斯内普走向讲台。他要向斯拉格霍恩教授借用魔药教室。莉莉慢慢地收拾东西，不时看着斯内普，似乎有话要说的样子――补课之后，莉莉和斯内普之间的关系似乎缓和了不少。
　　旁边的波特皱眉狠瞪着斯内普，半劝半撒赖地把莉莉拉走了。
　　“当然可以使用，这没什么……普林斯，魔药教室你什么时候都可以使用。下堂魔药课，你还是要提前过来，准备好课堂需要魔药材料，还有，别忘了材料储藏室的口令，‘带触角的鼻涕虫’。”
　　斯拉格霍恩一口答应斯内普的要求，离开的时候还笑呵呵地拍了拍斯内普的肩膀，毫不吝啬地表现出喜爱之情。
　　有些莫名地看着斯拉格霍恩离开，斯内普走下讲台，中途转向旁边的小门……材料准备室里有新鲜入库的沉香。
　　……
　　熬制好的魔药冷却装瓶，鼻尖似乎还弥漫着浓郁的香味，斯内普走出魔药教室，意外看到了一个人。
　　“普林斯学长。”
　　雷古勒斯递出一个干净的纸袋，他矮了斯内普一头，看不到表情，只是声音低柔。
　　“学长在熬制魔药，错过了晚餐……”
　　斯内普惊讶地看着他，好一会儿才接过纸袋。纸袋被施了恒温咒，温热了指尖。
　　――我是你猜，雷古勒斯居心良不良的分界线――
　　斯内普和雷古勒斯一起回到休息室，就有人从沙发上站了起来。
　　“终于回来了，还以为你们躲到哪里去了……那么，决斗可以开始了。”
　　低年级被赶回寝室休息，留在休息室里的都是高年级，他们的任务是旁观决斗，避免事态超出控制范围。
　　五年级的杰普森，卡特，巴罗克利夫走进决斗的空地，挑着下巴，斜看着斯内普两人。
　　昨天被首席罚抄了斯莱特林守则，他们必须在此提出挑战

    决斗.检查...

    * 
　　经过了多次正式非正式的决斗，斯内普动作熟练地解开外面的巫师袍以免影响行动，走进决斗场
　　杰普森，卡特，巴罗克利夫一起站在那里，没有人退开。接下来进行的明显不是一对一的公平决斗。雷古勒斯看到场内的情形，犹豫了一下，走到斯内普身后站定。 
　　看到雷古勒斯入场，杰普森和身后的卡特，巴罗克利夫交换了一个得意的眼神，用一种圆滑的恭敬语调说道。
　　“普林斯学长，他们是我的决斗助手。我们之间有一个年级的差距，相信学长会体谅我们。”
　　一句话狡猾地订下了一场三比二的决斗。
　　斯内普的表情平静，走到杰普森三步远的地方站定。
　　休息室安静下来。
 　　双方相互鞠躬，斯内普的姿势并不标准，只是微微向前倾了一下，目光没有离开前面的三人。
　　魔杖举在胸前，场外有人在数‘一――二――三――’。
　　声音还没有停，杰普森举高魔杖，大声念着‘Locomotor Mortis （腿立僵咒）’，魔杖发出一道红光。
 　　斯内普利落地跃起避开，在站稳之前，眯着眼反手用了一个缴械咒。猝不及防的杰普森被击中，整个身体向后弹开，魔杖更是飞到了休息室的另一边。
　　杰普森狼狈地爬起来，接过被卡特召回的魔杖，脸色难看，勉强地对斯内普点头，让到一边。
　　接下来是助手的交锋。
　　三个人对立站着。卡特看着雷古勒斯，手里转着魔杖，露出一个恶意的笑容。
　　一个对两个。雷古勒斯咬了一下嘴唇，绿光映照下，看不清脸色的变化。
　　相互鞠躬，举魔杖。
 　　“三――二――一！”
　　两道红光先后袭来，雷古勒斯来不及出击，他没有决斗积累的经验，动作不够敏捷，避开的时候慢上一步，根本无法避开袭来的红光。
　　斯内普皱着眉，及时给雷古勒斯施加了一个铁甲咒。
　　“Expelliarmus（除你武器）！ ”
　　杰普森！下意识的侧身，斯内普仍然被红光击中，只往后退了一步，魔杖没有脱手，也没有往后弹开。
　　没有人注意到在红光击中的瞬间，斯内普的腹部一闪而逝的白光。在斯内普体内流转的魔力提供了强力的保护，恶咒的魔力在瞬间被分解吸收。　魔咒失效吗
　　没有时间多想，斯内普迅速准确地回击一个统统石化。
　　杰普森才露出的笑容僵化在脸上，杖尖还指着斯内普，被定住了无法动弹。
　　这是意想不到的变故，卡特和巴罗克利夫注意力转移的瞬间，雷古勒斯找到机会，对卡特使出了统统石化咒。
 　　情势扭转，三个人只剩下巴罗克利夫，下意识地避开斯内普黑色的眼眸，瞪眼看着雷古勒斯。他现在要同时面对两人，手里的魔杖在发颤。
　　斯内普脸上流露出明显的恶意，魔仗稳定地指着巴罗克利夫。雷古勒斯站在旁边，紧抿着嘴唇，同样举着魔杖。
　　“决斗到此结束！”,
　　沃里克走进场中大声宣布，然后用咒立停解除了两个五年级的石化。
　　巴罗克利夫松了口气，立刻收起魔杖，站到杰普森旁边。
　　“首席，我们没有违反决斗规则，是他先插手助手之间的决斗！所以我才动手的！”
　　身上的石化咒一解除，杰普森立刻指着斯内普大声道。
　　斯内普只是压下魔杖，并没有收起来，这时勾着嘴唇，冰冷的视线看着杰普森。
　　“闭嘴，杰普森！”
 　　沃里克紧皱着眉大声喝斥，看了眼斯内普。
　　“因为不尊敬学长，杰普森劳动服务三天！现在，还有人要挑战吗？……那么，今天的挑战到此结束。普林斯，布莱克，你们可以回寝室休息了。
　　被惩罚劳动服务，杰普森脸色微变，低下了头。
　　斯内普收起魔杖，对着沃里克微躬身，然后走向场外。
　　隐晦地和沃里克交换了一个视线，雷古勒斯微躬身，两步跟上斯内普。
　　斯内普穿上巫师袍，越过几个七年级学生离开休息室，身后传来小声的议论。
)　　进入走廊，离开众人的视线，斯内普就不再掩饰不稳的气息，先前吃下去的食物似乎在胃里面翻滚，喉咙里也泛着酸味。
,~ 　　雷古勒斯细心地注意到了斯内普的气息变化，两步赶到斯内普身边，担心地问道。
 　　“学长是不是受伤了？”
 　　不习惯这种亲近的姿态，斯内普不经意地皱眉。
 　　“没什么，只是胃有些不舒服。”
　　雷古勒斯脸上的忧色不减，不放心地道。
　　“怎么会突然不舒服，学长，还是去医疗翼检查一下吧？”
 　　“……没什么，我有治疗的魔药。”
 　　斯内普站定，拿出之前制作的魔药，并且打开了瓶盖送到嘴边就要喝下去。
　　“等一下，斯内普！”
 　　惊叫声让斯内普转头，莱尔曼从寝室那边跑过来，停下以后直喘气，眼睛倒是死盯着斯内普拿着魔药的手。
 　　“你……你在……喝什么？”
　　“平胃剂，调理胃肠功能，还有止呕和消胀顺气的作用。”
 　　莱尔曼紧张的样子让斯内普有些莫名，顺口答道。
 　　“平胃剂？！斯内普，你为什么要喝平胃剂？
　　莱尔曼表情惊讶，有些傻乎乎地反问了一句。
　　斯内普挑眉看着莱尔曼，用上了嘲讽的语气。
 　　“多么明显，当然是为了治疗肠胃病。”
 　　“怎么会是胃肠方面的问题……当然不是胃肠方面的问题，我可以肯定！”
　　莱尔曼十分确定地点头。接着试探性开口，神情紧张，瞪眼盯着斯内普，又瞄了一眼旁边的雷古勒斯。
　　“呃，斯内普，我知道一个咒语，或许可以检查出你的身体出了什么问题……所以，我们先回寝室吧？”
　　雷古勒斯当然注意到了莱尔曼的视线，低声开口。
 　　“普林斯学长，奥尔索普学长，我的寝室就在前面……”
　　斯内普点头，莱尔曼连忙挥手
　　“那布莱克，你赶紧回去休息吧。
　　看着雷古勒斯进入寝室，拉着斯内普回到寝室，莱尔曼下定了决心一样拔出魔杖，临了还是不放心的开口。 
　　“呃，斯内普，我要施展检查咒语，你可千万不要顺手反击。”
　　斯内普眉一挑，耐心地站定了不动，只听着莱尔曼低声念咒，知道施用的咒语绝不是课堂上所教授的。
%r 　　莱尔曼的魔杖尖发出了类似于治疗咒语的白光，然后小心地接近斯内普的腹部。U
　　白光接触到腹部，立刻染上了淡淡的红色。
　　看到这幅景象，莱尔曼脸上的神情从不可置信转为果然如此的确信，期间一直瞪眼看着斯内普。
 　　莱尔曼的反应太过古怪，斯内普皱起了眉。
　　“奥尔索普，你的检查咒语证明了什么？”
LCSr j!h 　　莱尔曼转着眼睛，支吾着不知道要怎么开口。呃，如果直接恭喜斯内普怀孕，会不会被下恶咒？
　　“呃……斯内普，我想还是再确认一下比较好。”
　　斯内普不耐烦地抱手，忍耐着不说话。
　　莱尔曼得到许可，开始念另一段咒语|
　　同样靠近斯内普的腹部，杖尖发出的光颜色浅淡，几乎无法辨认。
 　　莱尔曼的表情坚定起来，然后，一本似曾相识的书被塞到斯内普眼前。;\%
　　“我用了这本书上的测孕咒语，如果白光变成红色，那就证明怀孕了
　　一口气说完，莱尔曼涨红着脸，眼睛里分明是兴奋。
 　　“恭喜你，斯内普！”
 　　一瞬间怀疑自己的耳朵，但是面前的纸页上分明写着明确的检查魔咒。斯内普嘴角抽动，勾着唇冷笑。
　　“……这是我所听过的最荒谬的语言结构！不知所谓的咒语！你傻乎乎地挥动魔杖浪费魔力就得出了这种结论？图书馆的那个装满荒唐书目的粉红□域早就应该取消清理出去。奥尔索普阁下，或者一直以来我都高估了你的理智和判断力？我假设你已经过了做梦的年龄，不应该再沉溺于那些无聊的想象之中！”　因为斯内普语气强烈的话语，莱尔曼往后缩了一下，书上似乎有说初次怀孕男巫的情绪很不稳定？不对呀，斯内普明明已经有两个孩子了……;
　　心里满是疑惑，莱尔曼十分有耐心地，呃，小声分辨。
　　“这条咒语的发明者是兰斯・卡斯尔曼，他是近代最有名的咒术师，不会有错的。近代魔法史上面有关于他的详细记载。而且，刚才用的第二条咒语，可以测出怀孕时间，显示孕期已经有两个月了……”
 　　斯内普当然知道卡斯尔曼的名字，脸上明显变了颜色，听到后面的‘孕期’，脸色更加难看。
 　　为了让斯内普相信，莱尔曼还把书页往前翻到写着‘细心观察，男巫怀孕生子带来的小变化’标题的那页，指着上面的大段描写。
 　　“斯内普，你看这里，这段时间你的胃口变化还有反呕，都很符合上面的描写，所以我才想用咒语检查一下。不过我不记得上面的咒语，去图书馆把书重新借出来……要是不相信，可以去医疗翼让庞雷夫人检查。”
　　“或许。”
 　　眯眼看着莱尔曼，斯内普的嘴角卷曲起来，露出不甚整齐的牙齿，语气轻柔。
 　　“庞雷夫人可以检查出你的脑子里塞满了鼻涕虫，莱尔曼.奥尔索普

      惊人的推论 ...

      　　轻柔的语调，听起来反而更加森冷危险。莱尔曼干咽一下口水，硬着头皮开口。      　　“……斯内普，你不相信？”

      　　“哈，显而易见！”
      　　
`       　　斯内普从鼻子里哼出一声。
       　　“是什么驱使你确认了这么荒唐的结论而且诉之于口？”
      　　……斯内普一时接受不了怀孕的事实？      　　明明被孩子叫爹地的时候表现得很自然。莱尔曼把书合上，不由露出苦恼的表情，想了想，耐心解释。
       　　
      　　“为什么不相信呢？斯内普，虽然男巫怀孕的几率确实很低，但是也不是没有。而且你上一次怀孕生下孩子……”

      　　斯内普听出不对。

      　　“什么？”

      　　啊，对了，马尔福庄园的孩子只是私下流传的‘秘密’，莱尔曼有点战战兢兢地抬头看了斯内普一眼，继续盯着斯内普的领口，含蓄地开口提醒
      　　
      　　“斯内普，我都已经见过那两个孩子了。”
      　
      　　“……两个孩子？”

      　　斯内普似乎有所触动的样子……但是为什么会不相信自己再次怀孕？莱尔曼转念一想，恍然点头。
      　　
      　　“我明白了，原来那两个孩子是马尔福学长生的！”

      　　以前怎么没想到呢？看两个孩子的年龄，至少已经五六岁了，按这个时间推测，斯内普那时才十岁多一点，刚进入霍格沃兹，马尔福学长倒是已经十四岁了。莱尔曼越想越觉得有道理。啊……以前会误会，那都是因为马尔福学长看上去太强势了！
      　　莱尔曼自行推理完毕，用一种含蓄的佩服的眼光看着斯内普的某处地方。
      　　
      　　前面听莱尔曼判断怀孕，斯内普不愿意相信，就是因为他根本没有这方面的记忆。没有另一方，怎么可能会怀孕？！现在莱尔曼把两个孩子的事情说得煞有其事，还说出了卢修斯，简直就是晴空霹雳。斯内普大脑一片空白。好一会儿才反应过来，脸色难看地直瞪着莱尔曼。
      　　“奥尔索普，把你知道的都说出来，现在。”t
      　_
      　　莱尔曼打量着斯内普的脸色，开始从纯血贵族间私下流传的马尔福私生子说起，接着斯莱特林里也有一小段时间曾经流传关于斯内普和马尔福学长学长关系密切的传言。一直说到后来在寝室里亲眼见到两个孩子。

      　　“斯内普，我知道的就只有这么多。梅林见证，我可从来没有告诉别人。”

      　　莱尔曼最后认真保证。:     　　斯内普沉着一张脸，紧紧地皱眉。和铂金贵族之间关系密切，这点或许没错。之前还有卢修斯寄来的信件，甚至脑海里铂金贵族昂着下巴用余光看人的形象也分外鲜明。但是，完全没有关于两个孩子的任何印象。 
      
      　　如果莱尔曼所说的都是真的，那么显然，他的记忆出现了空白
      
      　　莱尔曼觉得斯内普可能是一时接受不了这次是自己怀孕的事实，只要想通了就好。于是把手里的书往斯内普面前一拍。
      　　
       　　“斯内普，这本书借你看。只要在下周三之前还给我就行了。照上面说的，你那些症状最多持续到下个月，所以这段时间千万不要随便乱用魔药。不过倒是可以喝一些营养剂。还有就是要定时补充魔力。不过马尔福学长不在这里，只能喝魔力药剂来代替了……呃，斯内普，其他要注意的你就自己看吧，我还有天文学的论文要写。”
      　　
       　　小声说完最后一句话，莱尔曼抱着一堆资料坐到沙发的另一边，体贴地留着斯内普一个人慢慢消化‘事实’。
       　　斯内普脸色阴沉，中了石化咒一样一动不动。过了将近十分钟，他把粉红色封皮的书收到旁边，开始一脸平静地些魔药论文。这让另一边的莱尔曼偷偷地望过来好几眼。
     　　……斯内普这表现，是想通了还是没想通？

      　　――我是莱尔曼充满疑惑的分界线――
       　　第二天上午只有一节单堂的魔咒课。课堂上，斯内普以比平日更严肃认真的视线直盯着上面讲课的弗立维教授，让矮小的教授转头看了好几次，几乎一个错脚跌下讲台。

      　　课堂结束，斯内普立刻大步离开教室，前往图书馆，他甚至没有注意到身后莉莉的呼唤声
      　　《近现代著名魔咒大师》、《魔咒大全》、《生活百用咒语大全》、《兰斯・卡斯尔曼简传》……

      　　斯内普接连查找了桌上排开的厚重书本，《生活百用咒语》里只有女巫测试咒语，最终还是在卡斯尔曼的个人简传里找到了莱尔曼所用两个咒语的详解。

      　　男巫孕育后代，是从魔力的凝结组构开始，这一点与女巫孕育后代的过程截然不同。以此为基础，卡斯尔曼改进了原有的女巫测试咒语，发明出了适用于男巫的检测咒语……(
      　　
       　　在简传里为此单独列出了一个章节，注明这是无法在现今的巫师界广泛应用的咒语。
      　　斯内普出神地盯着不超过半幅书页的短小章节。在确认咒语的准确性和有效性之后，所用的情绪都抽离了，心里一片茫然。 
      　　
       　　……怀孕了，两个月，孩子的另一个父亲是马尔福？一个打扮得像一颗人形珠宝树的小鬼形象清晰地出现在斯内普的脑海里。

      　　斯内普挥开这个可怕的景象。
      　　――不对！
      　　单从时间上看，莱尔曼的判断根本经不起推敲。
     　　根据那封已经扔进壁炉烧毁的信件，在两个月前，卢修斯.马尔福已经远在德国。除非他能支撑远距离的幻影移行，短时间内回到英国。
      　
      　　……两个月前，正是继承普林斯城堡的那段时间。
      　　
      　　斯内普反复回溯那四天时间的记忆，清晰的部分之一普林斯城堡的藏书室和魔药，余下都是空白。再有就是，最后离开的黑发男人，那位斯莱特林的黑魔王。

      　　那么，以此延伸的结论……黑魔王的孩子……？！
      　
      　　第一反应绝不是荣幸，斯内普脸色惨白，嘴唇抿得泛白。好一会儿，压在书页上的手才痉挛似地动了一下。


    交谈... 无论是莱尔曼口里的两个孩子还是普林斯城堡的四天，缺失的记忆都必须找回。
　　从身体到指尖都僵硬，斯内普慢慢合上书页。 
　　
 　　“斯内普。
　　
　　轻快的声音就在不远处响起，为了显示亲近，一直坚持叫着斯内普原有的姓氏，莉莉站在那里，对斯内普露出笑容。
　
　　“我刚才叫你，不过你没有听到。我猜你来了图书馆，所以占卜课结束的时候就过来看看。”

　　“伊万斯。”

　　面对莉莉的亲近，斯内普只是表情淡漠地微点头，然后低头收拾桌上散乱的书本。

　　这两个月以来两人的关系在不知不觉间已经缓和不少，察觉到了斯内普的异常，莉莉微皱眉，视线转到那些书本上。
“斯内普，你在查魔咒课的相关资料吗？找到了吗？也许我可以帮上忙……
　　
 　　莉莉的魔力水平一般，但对于魔咒的感知和运用尤其优秀，甚至超过了很多从小接受正规巫师教育的斯莱特林。但是，斯内普不可能向她询问那些相关的魔咒。

　　“不必了，伊万斯。我已经找到了答案。”
　　
　　斯内普抱起收拾好的书本，微点头径自离开。和黑魔王密切相关的推论让他心情浮躁，失忆的话题更不能轻易地诉之于口。况且，莉莉的身边总是少不了格兰芬多四人组，斯内普不想看到波特那愚蠢挑衅的嘴脸。
　　莉莉并没有追上去。翡翠一样幽深的的绿眼睛映出斯内普的背影
　　
 　　“卡斯尔曼……奇怪，今天的魔咒课并没有提到这个咒术师，也没有关于生活咒的内容……”
 　　“莉莉！” 
　　
　　波特在图书馆门口就开始大声呼喊，引来了管理员平斯夫人不善的视线。莉莉对平斯夫人歉然一笑，脚步匆匆来到波特身边，抬手就在波特乱糟糟的脑袋上敲了一下。

　　“詹姆斯，说了多少遍，在图书馆不要大吼大叫！再这样平斯夫人都要禁止我进图书馆了！”
 　　波特摸着脑袋低声哼哼
　　
　　“我又没有进去……好了，莉莉，我们现在去大礼堂，大脚板他们都在那里等我们了。”

　　莉莉没好气地瞪了他一眼。还是由着波特牵手，一起离开图书馆。

　　桌上放着一本封皮颜色诡异的书本，相互缠绕的字眼组成了书名――《男巫之间甜蜜的爱――为了‘他’》。

　　这本书通过布莱克家族的特殊渠道订购，下午就送到了雷古勒斯手上。
 　　莱尔曼.奥尔索普的魔咒水准平平，魔咒复写的成绩从来没有超出过A。那天莱尔曼一口断定斯内普的症状并不是胃肠方面的问题，甚至提出知道一个检查身体的咒语。那么咒语显然不是来自课堂。　　雷古勒斯调查到了莱尔曼近期借阅的图书名录，眼前这本就是莱尔曼当天从图书馆里借出来的书。
　　雷古勒斯盯着封皮看了好一会儿，伸手打开书本。　　“怀孕？真是有趣的猜测。孩子的父亲，难道是马尔福吗？”
　　卢修斯.马尔福是茜茜堂姐预定的未婚夫人选，最后两个家族没有结成婚姻，就是因为马尔福庄园里出现了私生子。而且茜茜堂姐也无意间说过，马尔福和斯内普的关系匪浅。
　　
　　这样的话，倒是应该和贝拉堂姐通报一下。混血的普林斯和纯血的马尔福，贝拉堂姐效忠的那位大人如果听到这个消息，会有什么反应？
　　合上书本，雷古勒斯唇角牵出一抹浅笑。他燃起一小盆火焰，然后把一个印着盾牌图案的石头扔进火焰里。
 　　火焰变成了浅绿色，过了一会儿，从里面传出了声音
　　
　　“雷格？找我有什么事？”

　　“贝拉堂姐，上次您让我关注的斯内普.普林斯。
　　
　　“普林斯？他怎么了_
　
　　贝拉特里克斯提高的声音显出明显的紧张。

　　雷古勒斯摸着书本的封皮，浅灰色的眼睛看着绿色摇曳的火焰，声音低柔。
　　“普林斯学长的身体似乎出现了一些状况……
　
　　食量的改变看得到，其他的症状，雷古勒斯照着书上的内容说了一遍，只是没有说出猜测，然后提到了决斗惩罚的事情。8~
　　
 　　火焰的对面安静了一会儿，贝拉特里克斯低柔许多的声音重新传出来。

　　“决斗惩罚，是怎么回事？
　　
　　“是的，杰普森突然出手，普林斯学长中了一个恶咒，之后就出现了身体不适的症状……普林斯学长制作的魔药连庞雷夫人也称赞过，他已经自己制作了平胃药剂，相信不会有问题。”
- 　　“贝拉。”
　　火焰里突然传出了另一个声音，紧接着就是贝拉特里克斯急促的声音
　　
 　　“是，Lord。雷格，公爵阁下要和你说话，你――”
　　
　　“贝拉，不要紧张。”
 　　有些低哑的声音，带着丝绢相互摩擦产生的细腻感，有一种让人不自觉倾听的力量。
　
　　“雷古勒斯.布莱克？”
　　
　　“是。”
　
　　低声应着，雷古勒斯的表情也变为肃然紧绷，浅灰色的眼眸透出锐利的神采。绿色火焰的对面，就是斯莱特林的黑魔王，贝拉堂姐疯狂效忠的黑暗主人，现今最危险的黑巫师。

　　“你知道的情况就是这些吗，小布莱克？”

　　“是。”
　　简短回应，雷古勒斯猜测黑魔王问话的用意。关心斯莱特林内部的决斗还是……普林斯？
　
　　火焰的对面沉默了一会儿，换成了贝拉特里克斯的声音。
　　
　　“……通讯就到这里，雷格。注意斯内普.普林斯，尽可能地确保他的安全，我会再联络。”

　　通讯被截断了，绿色的火焰腾高，然后消散。
　　看着小盆里剩下的灰烬，雷古勒斯陷入深思。
　　_
　　黑魔王突然的问询，其实是在说出普林斯的情况之后。联系贝拉堂姐之前所交代的，黑魔王似乎很看重普林斯？
　
　　无论理由是什么，都值得引起注意。现阶段接近普林斯家主，至少没有坏处。
　　
　　雷古勒斯冷静地做出决断。不像贝拉特里克斯，他并没有向黑魔王效忠的强烈意愿。
　　
　　作为巫师界高贵的最古老的布莱克家族的一员，在雷古勒斯柔弱的表相下，掩藏的是高傲不愿向人屈膝的灵魂
　　
　　雷古勒斯走出小隔间，表情已经恢复了原来的柔和。

　　***

　　通过布莱克家族渠道的动静并没有瞒过Voldemort。
　　
 　　“……小布莱克很像奥赖恩年轻的时候，适当的保持沉默，不会说出所有，比起原来的那个，倒是更适合继承布莱克家族。”

　　看着放在桌上的粉红色书本，Voldemort的声音低缓，红色的眼眸里带着些许兴味。这本书，最早在西弗那个室友手里见过。有那个室友在，西弗应该已经知道在自己身上发生了什么。
 　　Voldemort提到了被布莱克家族除名的小天狼星，想到那时候Lord对布莱克家族不冷不热的态度，贝拉特里克斯有些恨恨地咬了一下嘴唇。
　　
 　　“Lord，在霍格沃兹那边是不是需要……”

　　“不必，我已经在西弗的身上施了保护的魔法阵。除了不可饶恕咒，其他的恶咒都无法对他造成伤害。”

　　提到斯内普，Voldemort并不掩饰语气里的亲密。
　　“贝拉，今天开始，每天往霍格沃兹寄送高级营养剂和魔力药剂。还有，记得最后不要署名。”_
　　
 　　贝拉特里克斯愣了一下，明白过来
　　
　　“请放心交给我，Lord。”

    国.德国...

　　确定怀孕的事实以后，仿佛很久以前就做好了接受的准备，甚至没有生出排斥的念头，就像是已经等待了许久一样，斯内普很快接受了身体的改变，以慎重的态度来对待，远比找回失去的记忆更重要。
　　下午回到寝室以后，忍耐着那些让人一看就胃里翻腾的遣词造句，斯内普仔细看完了那本由室友慷慨出借的书，从中抽取出有用的知识牢记。然后按照着书本所说，喝下了衣柜里剩余的两瓶魔力药剂。
　　至于书本上反复强调胎儿更需要来自另一个父亲的‘爱’的魔力，已经被斯内普下意识地忽略了
　　薄薄的光茧里，两个还看不出具体形状的小球徜徉在新加入的暖流里，微微颤动着。因为蓝紫色的小球正试图把另一个小球推出暖流的范围，做了许久的无用功以后，这场单方面的地盘争夺战才宣告终止，紫色小球终于安静下来。但是转眼又开始快速地吞噬周围的魔力……
　　斯内普对身体内部的变化一无所知，只知道魔力药剂起了作用，身体补充了足够的魔力以后，对于事物的需求就不是那么迫切了，也不再传达饥饿的讯号。
　　这一点在晚餐时就得到了证实。斯内普只吃了一份牛排配餐就放下了刀叉，对中间大盘子里油光发亮的烤鸡完全不感兴趣。
　　莱尔曼有意无意地关注着斯内普的情况。他已经研究了那么久男巫怀孕生子的相关资料，现在旁边就有一个。而且还是同寝室的室友，几乎一天二十四小时相处，还有比这更好的观察样本吗？
　　斯内普察觉到旁边不时看过来的视线，于是顶着一张阴沉的脸疑惑地转头。
 　　莱尔曼立刻笑着露出一口白牙，敲桌子叫出了一杯南瓜汁。
　　“要来点吗？斯内普，这对你很有好处――”
8 　　斯内普默不作声地拿过南瓜汁一口喝下
　　莱尔曼张了半天嘴，然后反射性地干咽了一下口水。
　　南瓜汁是霍格沃兹餐桌必备的特制饮品，据说营养价值极高，只是那种奇怪的味道几乎没有人受得了。斯内普居然就这么喝下去了……" `
　　斯内普没有去注意莱尔曼脸上惊异加佩服的表情。端正地坐着等待用餐结束。
a,t)bu0i/z I 　　成群的猫头鹰例行从适时打开的大门飞进来。斯内普端坐着不动，没想到有一个包裹被扔到了他面前。
 　　“又是马尔福学长寄的东西。”
 　　只有马尔福学长给斯内普寄送过信件物品。莱尔曼也看到了包裹，语气肯定。在看清包裹以后转为疑惑。
　　“奇怪，这个包裹的样式不像马尔福学长的风格……
　　包裹最外层是最普通的印花纸，大小也只有巴掌大，上面甚至没有署名和标记。
 　　无视莱尔曼好奇的视线，斯内普把包裹收了起来。
 　　――我是用餐完毕，小蛇们列队回地窖的分界线――
　　这是进行决斗惩罚第三晚，没有人站出来挑战。高年级知道斯内普的实力，低年级的资格和力量都不足够。倒是一部分人觉得把两人留在只有沙发和矮几的休息室里过夜是不错的主意。没有盥洗室做必须的清洁整理，这滋味可不好受。
 　　把论文整理好放在一边，斯内普在自己身上用了一个清理一新。同样写完作业的雷古勒斯对沙发使用变形术，沙发变换形状，结果变成了一张一头高一头低的矮床。
_ 　　不去管不断尝试变形咒的雷古勒斯，斯内普把另一边的沙发成功变形，然后钻进床幔，坐在被窝里打开包裹。
 　　一个桃木盒出现在斯内普眼前。盒子打开，内面衬着绿色的绒布。绒布上，放置着两个精巧的水晶瓶。分别装着浅紫色和淡粉色的魔药，封口处的魔力标记显示，这是对角巷那家魔药商店出售的魔药。
I 　　斯内普迅速判断出，两瓶魔药分别是魔力药剂和营养剂，恰巧是他所需要的
　　斯内普眯起眼睛。
　　……这时候寄送魔药，巧合吗
　
　　两个月前，卢修斯以每个月1000马克的价格，顺利入住纽蒙迦德监狱附近的麻瓜民居。
　　一楼是房屋主人的起居室。卢修斯选择了二楼的一个房间，旁边是一个书房。
　　房间靠窗的地方放着长书桌和一张绿色天鹅绒面的高背座椅。椅背顶端镶嵌着一枚包裹着银箔的橡树叶环和万字符号的图章，在窗外射入的阳光下闪着耀眼的银光。见惯了闪亮的装饰，卢修斯不以为意地移开视线，继续打量房间里的其他摆设。很满意地上铺的那张墨绿色交缠银线的绣花地毯。
 　　住进来之后，卢修斯发现这幢民居里只住着那个老人，没有任何亲人。老人的生活作息似乎很规律，接连两天，在上午的一小段时间都会到庭院里坐着，然后就会回到一楼尽头的房间里。
　　卢修斯没有多余的时间用来观察一个麻瓜老人，他要尽快完成Lord Voldemort所交代的任务，才能从麻瓜的身份里解脱出来。离开魔法生活，这感觉真是糟糕极了。
　　正当他姿势别扭地揪着圆溜溜的麻瓜钢笔在纸上涂抹，想方设法怎么进入纽蒙迦德监狱的时候，装在麻瓜信封里的马尔福专用信笺送到了他的手上。
　　Lord Voldemort用意不明的任务可以先放到一边，卢修斯有了一项新任务，他需要收集麻瓜界方方面面的信息，然后按时递交回英国。这意味着，卢修斯的麻瓜生活被无限期的延长了
　　钢笔在纸面上划出歪歪扭扭的蓝色线条，最后划破了纸页。形状优美的手指按着额头，卢修斯扔开笔不那么马尔福地哀叫了一声。
　　“父亲大人难道是想在德国发展麻瓜产业吗？！……”
　　马尔福家主的命令不可违抗。收到信笺的第二天，卢修斯重新挂上麻瓜相机，扣上大帽子出门了
　　床上的被子看得出经过折叠的痕迹，但是松散没有形状。房间附属的小浴室里，架子上的美发顺滑药剂还印着不断变幻颜色的商标……
　　卢修斯离开以后，有人进入房间然后离开，没有留下任何痕迹。
　　漫无目的地晃了一圈，卢修斯收获小镇地图一张，日报周报杂志若干，最后在小镇居民热心的指引下顺利回归。
　　卢修斯回到房间，把杂志报纸铺了一桌，无意间往窗外一看，发现热心指路的女孩仍在大门外没有离开，和卢修斯的视线一对，惊叫一声红着脸跑开了。
　　女巫里似乎没有这么容易脸红的女孩儿……啊，除了食物，卢修斯对麻瓜界的好感又多了一项。 
　　卢修斯好心情地坐下来翻看报纸杂志。敏锐的目光首先投向了民生版。马尔福家族一直以来都是英国巫师界的风向标，对于服饰打扮，卢修斯更是具有独到的品味和领先的意识。
 　　快速浏览完报纸，卢修斯很遗憾地发现麻瓜报纸杂志上的图片居然都是黑白的
　　有地图在手，卢修斯的足迹开始扩大到整个小镇甚至附近的城市。凭借着出众的美貌和明显的贵族气质，卢修斯顺利地混入了当地的名流圈子，关于服饰改革的设想雪片一样飞向英国。
  　　时间过去了两个月，卢修斯已经可以熟练地运用麻瓜相机，习惯了按开关的电灯照明，用上了电话，甚至在房间里架设了一台电视。
 　　信件的内容慢慢转向麻瓜界等同于魔法的电力设施……
。 
     被揭穿的身份 ...

      　　小镇偏西的区域里，存在着一座麻瓜看不到的高塔。整座塔只有顶端开着一扇向西的窗户。唯一的出口就在底层塔座东侧，和一座麻瓜房屋重叠，有灰袍巫师们轮换看守。

      　　在德国巫师界，巫师们称它为‘纽蒙迦德的高塔’，从不轻易提及。因为塔里囚禁着一位当今最危险的黑巫师，它代表了一个时代的终结。
       　　从高塔的窗户往外看，没有别的建筑遮挡视线，可以一直看到很远的地方，一直往西，直到天地交接的尽头。
      　　这间囚室里放着样式简单的石质桌椅器具，和窗户对应的地方有一扇厚重的石门，石门上面开着一个狭小的孔洞，外面的人可以通过这个孔洞观察囚室内部的情况，食物和清水从石门下方的另一个开口送进来。_
      　　“……阁下，窗户上的封魔阵刚刚补充了魔力，请不要过分靠近。”
      　　黑袍兜帽下一张刻板严肃的脸庞，有着浅浅的皱纹，语气恭敬。

      　　“你知道它对我没有什么影响，保罗。
      　
      　　靠窗而立的另一个黑袍巫师低声回应，没有分毫后退的意思。
       　　“那么，请阁下不要给下面守卫的年轻人增添不必要的麻烦。
      　
      　　老巫师弯腰的姿势毫不动
      　
      　　“……好吧，你说服我了，保罗。”
     　　
      　　格林德沃轻叹口气，从窗边离开，不再向西远眺。
      　
      　　格林德沃在石椅上坐下，老巫师尽职地站在他的身后
      　
      　　“阁下，这些是今天送来的消息。瓦列和阿普尔顿两个家族进行联姻，冯.维特尔斯巴赫家族送来了继承人名单。英国那边，因为有效地打击黑巫师，凤凰社的声望进一步地提高了……最后，柏林那边反馈，那个英国的年轻人去参观了电视塔。
      　
      　　格林德沃耐心听完，点头，语气赞叹。
      　　
      　　“真是个有意思的英国巫师，如果他的目标是我，这两个月的表现还真是出人意料。以前可没有哪个纯血贵族能在麻瓜界待这么久。”

      　　老巫师仍然板着一张脸。
      　　“阁下，恕我直言。一个英国巫师出现在这里，必然另有目的，您不但没有揭穿他的身份，把他遣送回英国，居然还让他住进您的别馆。就算是您看在英国那位……”

      　　“好吧，我亲爱的保罗。”

      　　格林德沃站起来拍老巫师的肩膀。
      　
      　　“我这就去仔细查探，这次必然找出那个年轻人的真正目的，放心吧。”
      　
      　　卢修斯摘下帽子，让铂金色的头发散落肩头。原来的染发剂已经用完了，麻瓜界的染发剂里总是有些会损伤发质的有害物质，卢修斯干脆恢复了头发的本色，反正两种颜色的区别也不大。而且他已经以麻瓜的身份在这个小镇呆了这么久，这样就算靠近监狱门口的灰袍巫师，应该也不会被认出马尔福的身份。
      　　卢修斯刚舒了口气，就发现客厅的沙发上坐了一个人。

      　　淡金色的卷曲长发，满脸的胡子，已经有两个月不见的房子主人双手扶着一支拐杖坐在那里，蓝色的眼睛看着卢修斯，因为那头铂金色的长发而眯了一下。
      　　
       　　“过来坐吧，年轻人。”

      　　真是和美酒一样醇厚的声音，让人无法拒绝。

      　　转着手里的帽子，卢修斯一眼看到了桌上的白葡萄酒。他露出笑容，走到对面的沙发上坐下。

      　　“有什么事吗？冯.布朗先生？您往常这个时候，可都在自己的房间里休息。我们总是错过会面的时间。”
      　　
       　　老人轻声叹息。
      　　
       　　“我有个每年都见一次面的人，只是今年他有许多事情要忙，也许不会过来了。”      　　“是老朋友吗？”

      　　老人的语气姿态有种感染人的力量，卢修斯关切地问。
      　
      　　老人只是低笑，并没有回答。往细脚杯里倾倒淡金色澄澈的酒液，其中一杯推向卢修斯，轻声道。
      　　
       　　“……美酒会让人忘记烦恼，不过人们总是对此将信将疑。”
      　　
      　　卢修斯笑着拿起酒杯 _
      　　
      　　老人看着卢修斯完成一连串极致优雅的品酒动作，开口时语带称赞。
      　　
       　　“真不愧是英国的贵族名门，马尔福家族的礼仪姿态向来无可挑剔。
      　　
      　　一瞬间的僵硬，卢修斯站起来警戒地看着老人，指尖已经摸上了隐藏在衣袖里的魔杖。
       　　“不要紧张，年轻人。我们并不是敌人。”

      　　老人姿态安然地握着酒杯。
      　　
      　　卢修斯猜不准眼前这个老者的身份。一个普通的年老巫师？不，这里是纽蒙迦德，这个老巫师或许也是监狱的看守者。

      　　在老人身上感受不到敌意，迟疑了一下，卢修斯坐回沙发，恢复了一个标准马尔福的语气姿态。
       　　“冯.布朗先生，或许我有那个荣幸知道，您是怎么看出我的巫师身份的？就因为这头发吗？”
      　　老人似乎笑了一下。把一口未动的酒杯放回桌上。

      　　注意着老人的动作，卢修斯瞬间皱了一下眉。
       　　老人没有注意卢修斯的表情变化，双手自然地扶着拐杖。

      　　“从开始就知道了。你身上的魔力波动很明显。那身麻瓜装扮不是那么时宜，而且你一直没有使用过脖子上的麻瓜相机。这可不像一个普通的麻瓜观光客。最后一点，你在撞向守卫的灰袍巫师的时候，有瞬间的迟疑。”

      　　卢修斯听得脸色发暗。他一直以为自己的变装很完美。居然让人一眼看出了那么多的破绽
      　　“年轻人，你离开英国来到这里，还一直避开巫师，目的是什么？”
       　　老人看着卢修斯的眼神锐利得让人心惊。
      　　
      　　如果不小心回答，很容易造成国际事件，尤其这里还是德国巫师界最敏感的纽蒙迦德。蓝灰色的眼睛闪了一下，卢修斯脸上挂上了马尔福的专属假笑，语气诚恳。 
      　　
      　　“因为英国巫师界和麻瓜界的产业发展都达到了饱和，马尔福有意发展在德国麻瓜界的产业，我来德国就是为了收集相关的资料。这是马尔福家族私下的动作，所以并没有通过贵国的魔法部，也是为了避免不必要的误会。这段时间，我一直都在外出四处收集麻瓜界的资料――您不相信的话，在我的房间里还有从麻瓜界搜集的许多麻瓜物品。
      　　
       　　卢修斯恶意猜想。生性严谨的老巫师如果看到某本标着‘die liebe in der kunst’的画本，会不会出现某些有趣的反应。
      　　老人没有发现卢修斯隐藏在热切语气下的恶意，语气仍然平缓。
     　　“如果你的目的仅止于此。我可以提供帮助，让你尽快完成任务。”
       　
      　　卢修斯一愣，以完美的笑容点头回应。

      　　“您愿意提供帮助，那真是再好不过了――十分感谢。”
       　　卢修斯脸上的笑容一直维持到进入房间以后。他合上房门，立刻抽出魔杖接连施展了几个咒语，确定这个房间里没有隐藏任何多余的魔法物品。
      　
      　　真没有想到，会有一个巫师隐藏在麻瓜界，而他居然没有半点警觉地送上了门
      　
      　　焦躁地在绿色的绣花地毯上转了好几圈，卢修斯才停下来
      　　
      　　在此之前，那个老巫师碰不碰白葡萄酒，十分可疑。以防万一，还是预先喝下解毒剂吧。

      　　这次带来的东西里有一瓶解毒剂，是亚力克送的圣诞礼物，卢修斯一直带着。
      　　装着魔法界物品的皮箱被施了缩小咒藏在门后。卢修斯拿出皮箱放大，从里面翻出一瓶浅蓝色的魔药喝下，这才舒了口气。
    * 作者有话要说：题外话――

      楼下，无辜被冤枉的前魔王同志一个人孤独地喝着充满回忆的白葡萄酒……

      然后，所谓画本，其实就是所谓春天的‘艺术’，汗，在网上搜到的。 

      被推翻的认知...!


 　　卢修斯的信件通过麻瓜渠道寄达英国，辗转送到马尔福庄园已经是六月初。

　　这一次的信件比以往更厚。管家把放在银质托盘里的信件送到阿布拉克萨斯手里，并没有退下，而是站在旁边等候。

 　　卢修斯前面寄回来的第一封信件，阿布拉克萨斯看完以后，露出一丝笑容。摇铃召来管家。信件里的几张设计图被送到马尔福名下的‘白孔雀’长袍专卖店。
 　　接连几封信件，‘白孔雀’里挂上了样式新颖的窄身巫师袍，为马尔福庄园赚进了大把的金加隆。

　　或许卢修斯少爷又有了能换成金加隆的好点子。在心里猜测着，管家在一旁耐心等候。

　　一页页翻完，阿布拉克萨斯表情不变地把整整二十多页的信纸和照片重新装进信封。看到阿布拉克萨斯的动作，管家立刻心领神会地躬身告退。
 　　阿布拉克萨斯换上一件黑色的巫师袍，带上兜帽和面具，仔细地把铂金色头发掩藏起来。往壁炉里撒了一把飞路粉。火焰窜高变成绿色。阿布拉克萨斯清晰地说出‘Voldemort庄园的第二个房间。’，然后一步跨进火焰

　　Voldemort庄园从建成那天开始就被隐藏了起来。除了Lord Voldemort本人，没有人知道庄园的具体位置。

　　食死徒接到Voldemort的召唤，只能凭借手臂上黑魔标记所建立的联系，直接幻影移行到Voldemort身边。Voldemort通常会在一个由石块堆砌的大厅里接见那些被聚集起来的食死徒。

　　Voldemort回归以后，更改了Voldemort庄园的飞路系统，建立了一个专门的通道，让马尔福庄园二楼书房的壁炉和Voldemort庄园的第二个房间里的小壁炉相互连接。

　　阿布拉克萨斯躬身跨出矮小的壁炉，然后立刻施展清理一新消除黑色巫师袍上从壁炉里沾上的灰尘――这个壁炉显然很少投入使用。

　　这个小房间就在接见大厅的后面。阿布拉克萨斯一直等着大厅里的三个食死徒幻影移行离开，才走进大厅。

'
　　“阿布。”
 　　Voldemort并不意外铂金贵族的出现，庄园里的每一个小变化都逃不过他的感知。他放松姿态靠在冷硬的石椅上，看着被黑袍和面具遮掩地严严实实的铂金贵族，脸上不由露出了笑容。
　　“刚才派人去追捕叛逃者，最后的清洗就快完成了。阿布，你很快就不用戴着面具隐藏食死徒的身份了。”
 　　――因为情势一面倒，凤凰社接连取得‘胜利’，舆论已经倒向凤凰社，食死徒的声名一落千丈，《预言家日报》甚至指称食死徒是‘捣乱巫师界秩序的小部分黑巫师’，一副胜负已定的超然口吻。最近一期甚至还模模糊糊地提到只要逮捕最后的‘黑巫师’，就能得到最后的胜利。魔法部里那些玩弄权术的司长们已经把视线瞄准了拥有丰厚财产的纯血贵族们，尤其是马尔福家族。　　“……那些叛逃者似乎并不明白黑魔标记的真正作用。无论他们躲在哪里，哪怕是霍格沃兹，我也能通过标记感应到他们的具体位置。除非Lord Voldemort真正死亡，黑魔标记永远不会消失。”
 　　Voldemort嘴角的笑容透着冷意，血红的眼眸冷酷危险

 　　“在那之前，我会让他们先尝尝黑魔标记被催动的滋味，不用太长时间，只要解决这些叛逃者，就是我们反击的时候……对了，阿布，你有什么事？我记得每个礼拜二是你处理马尔福名下那些产业的时间。”

　　“……Lord，这是卢克从德国寄来的信件，我想有必要让您看看。”

　　直到Voldemort发问，阿布拉克萨斯才开口，语气罕见地有些不确定感，他适时递上一个厚实的麻瓜信件。
　　“卢修斯？难道他终于找到了格林德沃的踪迹？”

　　Voldemort半开玩笑的说着，接过已经拆封的信件。

　　厚厚的信件看到第三页，Voldemort脸上的笑容已经消失了。皱着眉，他看了安静肃立铂金贵族一眼，才继续往下看。
 　　“……阿布，你已经看过了，想说什么？”
 
 　　看完所有信件。Voldemort轻声问，红色的眼眸危险地眯起来。

 　　铂金微俯身，声音平静。

　　“卢克是一个合格的马尔福，Lord。”

　　简短的对答之后，两人的视线一起落向那叠麻瓜信纸，然后是长久的沉默。

 　　……如果是真实的，那么上面的内容，就推翻了一个长久以来的认知。

　　――英国巫师界有一个很出名的事例可以说明巫师们对麻瓜一贯的看法。伦敦街头发生过一场激烈的枪击案，凑巧从那里经过的一个巫师在施展盔甲护身以后，从容地在中间走过，结果当然是毫发无伤。麻瓜手里的武器对于巫师而言，就像玩具一样无害。

　　Voldemort本身在麻瓜界生活的时间并不长，只有短短的十几年，印象里也只有在魔法面前毫无反抗之力，因而排斥魔法，视魔法为异端的弱小麻瓜。
 　　邓布利多更是认为麻瓜十分弱小，需要巫师们强力的保护。
 　　但是在信件里，卢修斯使用了很长的篇幅，详细例举，反复强调麻瓜并不弱小，他们的力量足以对巫师界造成威胁，甚至还附上了清晰的麻瓜照片和一些从报纸上剪下的报道。

 　　Voldemort抽出那张显示出人形轮廓的照片，扯了一下嘴角。

　　“麻瓜……真是超乎想象。

　　这张照片显示的是信中所举的例子之一：巫师们虽然可以隐身，但是麻瓜界有一种‘红色线’测探仪器可以捕捉到巫师的身影。
　　巫师可以在熊熊火焰里毫发无伤，但是剪报上的报道，有个名叫伯蒂・兰斯福特的巫师，死在了一场麻瓜界的普通火灾里。看上去只是这个巫师一时大意，没有及时扑灭身上的火焰。后面附着说明，火焰的是一种麻瓜界的化学物质引起的，这种火焰直接燃烧皮肤脂肪，无法用魔法来扑灭。

　　这样的例子还有很多，麻瓜似乎总有一些出乎意料的方式能破解巫师们强大的魔法。

　　……麻瓜们在不断发展进步，巫师们却毫无所觉，以保护着的姿态自居

 　　而且，按照卢修斯的信件内容，德国巫师界已经先一步注意到了来自麻瓜界的威胁，信中这些详实的资料都来自德国巫师。

 　　“没有伟大的白巫师带领，德国的巫师们倒是比我们看得更仔细。”
 　　Voldemort的语气嘲讽，他和邓布利多一样的错误。在此之前，他的视线一直放在巫师界，根本没有把麻瓜放在眼里。

 　　“Lord……”

 　　敏锐地察觉Voldemort的情绪变化，阿布拉克萨斯叫了一声。

 　　“阿布，你先回马尔福庄园，魔法部的眼睛对那里可没有一刻放松。”

　　把信件缩小后，Voldemort站起来，红色眼眸明晰锐利。

　　“贝拉已经被魔法部盯上了，我会让她前往德国，发展一下那里的麻瓜产业――”
　　***
　　信件里，卢修斯回避了老巫师冯.布朗的身份，一律由模糊的德国巫师来代替。毕竟两个月的时间，居然一直没有识破对方的巫师身份，可并不是什么值得说出口的事情。
　冯.布朗常常会在庭院里坐一会儿，看那些盛开的白色铃兰花，直到六月初那些铃兰花完全凋零。

　　“既然喜欢看，为什么不用魔法保存起来？”

　　卢修斯忍不住问出声。如果用魔法保存，铃兰花会很长一段时间定格在盛开时的样子。

　　“马尔福先生，就如同我一直所说的，魔法并不能解决一切问题。”
　　金发巫师蓝色的眼睛里流露出一种淡淡的柔软思绪，错觉一样，在一瞬间又恢复了一直以来的平静。
 　　“我们能做到的，也许麻瓜们能做得更好。马尔福先生，我让你去找的战争资料呢？” 
　　冯.布朗先生似乎微妙地避开了话题，卢修斯有所察觉，并没有深究。
 　　“在这里。”

　　简短回应，卢修斯还原了一本厚厚的书籍放在桌上。
　　麻瓜的电灯下，两个巫师凑在一起，开始回顾发生在麻瓜之间的一场残酷战争。
　　“这怎么可能！一个‘核导弹’竟然摧毁了一座城市！”

 　　卢修斯站了起来，控制不住地吼出声，然后眼睛直愣愣地瞪着桌上摊开的书本，脸色苍白――如果不是在已经对麻瓜‘科技’有所了解的现在，而是在一个月之前看到这本书，他一定认为这是麻瓜们一个异想天开的笑话。
 　　“……今天就到这里吧。马尔福先生，我想你需要休息。

　　冯.布朗过于平静的声音响起

　　卢修斯带着茫然的表情转头，看到了一双平静没有波澜的蓝色眼睛。

　　看着铂金色头发的青年一反平日矜傲的模样走上楼梯，冯.布朗――格林德沃靠进柔软的沙发，指尖摩挲着拐杖的顶端，喃喃低语。
　　“如果我推翻了你一直所坚持的，你会怎么做呢……”
   

            被阻止的决斗 ..

　　卢修斯恍惚地睁眼，习惯性地伸手拨开床幔，明亮的光线变化让他眼睛微眯，清醒过来。
      　　
      　　身上还穿着外出时的麻瓜西装，就这样睡了一夜，里面的白衬衫已经起了皱褶。简直难以想象！卢修斯无法忍受现在的样子，立刻跳起来冲进小浴室去做形象管理。

      　　半个小时以后，卢修斯才从小浴室里出来。顺滑的铂金长发，闪光的牙齿和富有光泽的肌肤，还有身上那套犹如熨帖过的麻瓜西装。如果不是一脸的沉凝，卢修斯完美的形象足以立刻前去参加一场女王级别的盛宴。

      　　在听到‘核导弹’那个章节内容的时候，受到震撼，心神恍惚，然后在不知不觉的情况下，中了对方的夺魂咒。 
      　
      　　卢修斯不那么马尔福地咧了一下嘴角，瞬间显出狠厉的神情。

      　　――就算是在心神不定的情况下，能够迷惑一个马尔福，冯.布朗先生当然不是普通的德国老巫师。如果德国巫师们都这样深藏不露，并且热衷于研究麻瓜历史，那么在不久的将来，整个巫师界的重心都应该转移到德国了。
      　　
      　　一个住在纽蒙迦德附近的麻瓜房屋里的老巫师。或者在三十多年前，曾经是德国黑魔王的左膀右臂？所以直到现在还在这里忠心守护吗？
       　　胡乱做着猜测，卢修斯拉开椅子。瞬间反射的一道银光引起了他的注意。
      　　
       　　橡树叶环和中间的万字章纹，椅子顶端的图案似乎在哪里看到过。 
      　　
      　　在昨天的书上面，插页上黑白黯淡的图案，麻瓜军队的标志。德国的黑魔王参与了麻瓜战争，果然，冯.布朗是黑魔王阵营里的一员。

      　　确认了之前的猜测，卢修斯在椅子上坐下，从抽屉里拿出一叠信纸，捉着麻瓜钢笔流畅地书写起来。
       　　卢修斯还没有深入了解麻瓜的历史，并不知道德国的麻瓜们和巫师们无论在三十多年前还是现在，都不会使用刻有这样图章的家具。这种家具只在当时的麻瓜大本营出现过。
       　　卢修斯按照对于巫师的威胁程度一一列出麻瓜武器，核导弹放在最后，并且建议应该‘买’下一枚核导弹进行研究。然后想到按照魔法部的速度，对于普林斯庄园的财产审核现在也应该差不多完成了，又提笔写下，请阿布拉克萨斯到时候帮忙照看。最后，代为向亚力克和伊迪问好。

      　　――‘请在回信里附上德国黑魔王阵营名单及详细资料。’，把这句话写在信件的末尾，卢修斯有些懊恼地扔开笔。自从邓布利多打败德国的黑魔王以来，英国和德国之间存在着一种微妙的局势，在德国展开行动不像在法国那么简单方便。1
      　　
      　　――为了不让‘核导弹’被视为一个玩笑，有必要附上核弹的相关内容
      　　
       　　调整了魔杖的位置，以便于在第一时间抽出，卢修斯才拿着信件打开房门
      　　
       　　走下楼梯，冯.布朗已经离开了，他只在上午和晚上的一小段时间出来，余下的时间似乎都把自己锁在房间里，卢修斯转头看一眼尽头那个房门紧锁的房间。注意力回到桌上，昨天晚上的书本还在那里，打开的那一页上面是让人触目心惊的城市废墟。
      　　
       　　卢修斯挥动魔杖，图像和旁边的文字一起飘起来，然后像长了腿一样‘跑’到信纸上。
      　　
     　　使用了一个小小的迷惑咒，卢修斯合上了空白的书页。

      　　时间进入六月份，城堡外面的天气慢慢晴朗起来。在霍格沃兹的内部，却有四分之一的学生阴沉着脸，就连接近的魁地奇比赛庆典日也难以让他们露出笑容。

      　　斯莱特林的学院长桌上气氛沉闷，没有人说话，直到成群的猫头鹰扑扇着翅膀飞进来，丢下一份份的预言家日报和信件包裹。
      　　
     　　斯内普收好每日必到的包裹，才打开一旁的预言家日报快速浏览起来。他注意的是上面关于‘Voldemort’的报道。
      　　
      　　――随着凤凰社的不断胜利，预言家日报上面‘神秘人’的称呼逐渐被‘Voldemort’所替代。大声斥责民众们不应该毫无理由地惧怕‘Voldemort’，矮胖的魔法部长腆着肚子在照片里挥手，一副意气风发的样子。

      　　显然，魔法部除了在报纸上出风头，没有任何建树。报纸上用一贯的语调说明魔法界真正的和平即将来临，而行踪不明的‘Voldemort’仍然在逃中。 
      　
      　　斯内普放下报纸，然后拿起刀叉用餐。按照他现在的身体状况，必须摄取足够的食物保证营养。
      　　长桌的右边传来一声隐忍的啜泣，一个斯莱特林的低年级女生捂着嘴，然后埋进了旁边女生的怀里
      　
      　　――唐克斯家族族长被逮捕，等待魔法部判决。
      　　这样的事情几乎每天都有，毕竟纯血贵族们或多或少都和食死徒有所关联。

      　　在魔法部任职的纯血贵族大部分被罢免了职位，魔法部长大力提拔那些没有家族背景的巫师，转而用粗暴的态度来对待纯血贵族。
      　　
      　　“今天是唐克斯啊。
      　　
      　　“反正只要交出足够的金加隆，就能洗清嫌疑了。真不知道魔法部是怎么想的，那些邪恶的食死徒们就应该被送往阿兹卡班！”

      　　“如果真要装下那些人和这里的某些人，阿兹卡班的牢房似乎不够大吧？ 
      　　
       　　毫无顾忌地大声说着，格兰芬多长桌的视线若有若无的投向礼堂的另一边。
      　　阿兹卡班是一个极为可怕的地方，被关在那里的人会失去所有快乐的记忆，最后绝望疯狂地死去。
      　　这已经是很过分的说辞，埃德娜.唐克斯坐直身体，眼眶发红，看着格兰芬多的眼神里更有一种说不出的森冷意味。

      　　斯莱特林长桌有人不声不响地站起来，抽出魔杖。
      　　一声尖锐的爆鸣声在礼堂上空炸开，礼堂瞬间安静下来。
      　
      　　在所有人的注视下，沃里克使用了声音洪亮咒，平稳坚定的声音回想在礼堂里。
    　　“邓布利多校长以及在座的诸位教授，还有拉文克劳和赫奇帕奇两个学院共同见证，我以斯莱特林学院首席的身份，代表整个斯莱特林学院，向格兰芬多学院提出决斗邀请――因为格兰芬多的出言不逊！
      　　“埃德.沃里克，你知道你在做什么吗？”
    　　斯莱特林学院的院长斯拉格霍恩像一块石头那样安坐在那里，反倒是麦格教授吃惊地站了起来。格兰芬多长桌的发言确实有些过分。没想到斯莱特林居然提出了学院决斗的要求，两个学院超过整个霍格沃兹一半人数，那根本就是一场混战！
      　　
      　　紧跟着站起来的是詹姆斯.波特，他露出笑容，眼睛发亮，明显情绪高昂，声音亢奋，甚至忘了施加‘声音洪亮’。

      　　“好极了，那我就代表格兰芬多学院，接受这个决斗邀请！”
      　　
      　　波特的话音一落，旁边坐着的小天狼星也站了起来，甚至抽出了魔杖在手里转着。

      　　“希望娇弱的少爷小姐们能够顺利撑到决斗结束吧，不要让我们太无聊。” 
      　　现在巫师界的情势很明朗，和食死徒的战斗几乎到了尾声，已经没有让这些在校的热血格兰芬多们发挥战斗力的机会。现在有机会和邪恶的斯莱特林对战，亢奋的情绪在格兰芬多长桌上迅速传开，格兰芬多们纷纷站起来对着礼堂的另一侧。莉莉有些担忧地看着那边的斯内普，沉默地站在波特身边。
      　　――在斯莱特林长桌这边，早在学院首席说话的时候，已经整齐地站起来，并且在第一时间抽出了魔杖。
      　　两个学院之间的气氛绷紧到了极点，如果不是中间还隔着两个学院长桌，早就已经开始互扔恶咒了。
      　　挡在中间的两个学院安静无声，拉文克劳们还好，赫奇帕奇们僵坐在座位上，恨不得能够缩到座位下面去。
      　　邓布利多的眉明显地皱起，歪鼻梁上架着的圆镜片映射出明亮的烛光，让人看不清下面的眼神变化，他站起来，用了‘声音洪亮’，苍老的声音清晰地响起。
      　
      　　“听着，霍格沃兹里禁止发生在学院之间的内斗，我以校长的身份，判定这次的决斗邀请无效――孩子们，既然你们有那么足够的精力，为什么不用在接下来的魁地奇学院杯上面呢？这次魁地奇学院杯最终获胜的学院会得到特别的加分，甚至决定学院杯的归属――”
       　　在邓布利多一个安抚的眼神下，格兰芬多们满是不甘愿坐下来，挑衅的目光扫向斯莱特林长桌，一边小声嘀咕。
      　　“真是可惜，差一点就能名正言顺地教训那帮讨厌的斯莱特林了！
      　　
     　　“尖头叉子，算了吧，我们不能给邓布利多教授添麻烦。”'
      　　
      　　“以后我们有的是机会教训……我是说，等着在魁地奇比赛上打落那些斯莱特林！
      　　
      　　大礼堂紧张的气氛消失了。隔在中间的两个学院松了口气。
      　　
~       　　斯莱特林们脸色更加暗沉，眼神闪烁。
      　　
       　　――在刚才，邓布利多根本就没有提格兰芬多过分的言辞！而且听起来，似乎无理提出决斗的责任在斯莱特林身上！
      　　
      　　雷古勒斯低着头，不让人看见冰冷的眼神。
       　　
      　　――哥哥……小天狼星，你究竟有没有想过，在你口中应该送往阿兹卡班的邪恶食死徒，也包括了那个抚养你长大的家族？
  

　被拒绝的劝告...

 
　　小天狼星选择格兰芬多学院的第二天，在餐桌上收到了布莱克夫人的吼叫信，小天狼星表现得满不在乎，甚至圣诞假期也没有回家，而是跟着詹姆斯.波特去波特家度过圣诞。
　　
      此后只要小天狼星一回家，等着他的就是布莱克夫人似乎永无止境的责骂和说教警告，让他谨记布莱克的身份，要他远离那些可爱的朋友。相比之下，小天狼星更喜欢待在温暖的波特家，他就像是波特家的第二个儿子。不过这惹恼了布莱克夫人，终于在六年级时，伴随着一封吼叫信，小天狼星被布莱克家族除名。
　　小天狼星对此并没有伤心失落的表现，反而很庆幸终于可以离开那个阴暗刻板的家族。他甚至没有注意到，属于他名下的小金库并没有被布莱克家族收回。
 　　在小天狼星离家以后，雷古勒斯被更加严格地要求，他所知道的不止这些。在吼叫信寄出的前一夜，Lord Voldemort刚从布莱克家离开。父亲经受‘钻心剜骨’的折磨昏迷不醒，受惩的理由就是背叛纯血进入格兰芬多学院的布莱克家族长子。母亲的决定一半是因为恼恨，另一半却是为了布莱克家族的未来做打算。

　　Lord Voldemort近年来变得残暴嗜血，更是大肆延揽一些同样嗜血以残虐取乐的黑巫师。原来的纯血贵族不再受到重视，常常会因为一些莫名的原因遭受责罚。

　　因为Lord Voldemort强大的力量和无法消除的黑魔标记，布莱克家族也无法脱离食死徒，被残暴没有理智可言的黑魔王所领导，布莱克家族最后恐怕逃不过灭亡一途。

　　小天狼星站在邓布利多的阵营，那时他就是布莱克家族存续的唯一希望。
 　　雷古勒斯未来的道路已经被决定好了，在毕业以后加入食死徒，然后和整个布莱克家族一起共存亡。 　　雷古勒斯不喜欢看到母亲红着眼眶不复优雅的样子，不喜欢看到父亲安静苍白沉默的样子，也不喜欢看到一改原来优雅文静的姿态，站在那群嗜血的黑巫师之间的贝拉堂姐。 

　　不甘心向那样的黑魔王屈膝，但是雷古勒斯没有别的选择，他无法和小天狼星一样，抛下整个家族。但是在允许的范围内，雷古勒斯很愿意为黑魔王找点麻烦。

　　事情在三个月前出现了变化，首先是贝拉堂姐，她从那种疯狂的状态中沉静下来，然后，就是‘食死徒’，那些黑巫师们不断败退的消息。

　　雷古勒斯留意报纸上面的‘食死徒’名单，确认被消灭的只有那些危险没有理智可言的黑巫师……难道黑魔王终于找回了他丢失的脑子，在进行着某种有效的计划

　　接着是和黑魔王之间简短的通话，还有贝拉堂姐特意交代的，要确保普林斯的安全。
　　雷古勒斯把三条线连起来。
 　　――变化，和普林斯有关。
　　早就已经验证过了药剂的安全性，斯内普回到寝室，立刻喝下魔力药剂和营养药剂。外面的包裹扔进壁炉，空水晶瓶留下盛装魔药

　　打开柜子的隔板，放大的空间里挤挤挨挨都是空水晶瓶，一瓶乳白色的药剂放在角落里。那是斯内普查找了大量的魔药典籍之后所配制出来的记忆药剂

　　里面所使用的几种魔药材料列入了女巫怀孕禁用表单，虽然男巫的情况无法等同于女巫，斯内普最后还是把记忆药剂收好放在了角落里。

　　没有记忆，斯内普尽可能地不去猜想在那四天里所发生的事情。他只是一个普通的斯莱特林学生，相貌不出众，性格阴沉并不讨好。对于领导者整个斯莱特林的Dark Lord……除了效忠，无法想象会产生任何其他的联系。

 　　每天持续不断的送到霍格沃兹的包裹在无形中缓和了斯内普心底烦躁不安的情绪，至少这意味着，作为另一个父亲，黑魔王知道孩子的存在。

　　――虽然包裹上并没有署名，但是，最高级的魔药，在凑巧的时间开始寄送，已经让斯内普猜到了寄送者的身份。
 　　斯内普也开始关注Voldemort的消息，甚至订购了预言家日报。几乎所有人都在订购预言家日报的情况下，他的举动也不算突兀。

　　斯内普整理将近一个月的预言家日报，莱尔曼推开门走进来，情绪高昂。;

　　“斯内普，你先回宿舍了所以没看到，刚才在休息室重新选拔魁地奇球手，选的都是那些体格特别健壮的，沃里克首席还下令比赛时采用的招数在规则范围内不受限制――这回的魁地奇比赛可有得看了。”
 　　斯内普完全没有受到感染，他并不关心魁地奇比赛。报纸收起来以后，拿出一本厚重的魔药资料，然后翻到做标记那一页。

　　莱尔曼已经习惯了斯内普的反应，如果斯内普兴致勃勃地回应才叫奇怪，他自己一个人意犹未尽地继续道。
 　“斯内普，如果你的飞行课成绩不是那么糟糕，按你的条件，这次肯定能入选――”
　　毕竟在格兰芬多里，敢于和斯内普正面对上的就只有波特四人组。:

　　莱尔曼设想骑在飞天扫帚上的斯内普一脸阴沉的样子，自己先抖了一下。

　　不过――

　　莱尔曼偷眼看了一下斯内普的腹部，遗憾地叹气。就算梅林保佑，斯内普的飞行课成绩突飞猛进拿到O，以他现在的身体状况，稍微剧烈一点的运动都不能参加，更何况是魁地奇比赛。

　　随着魁地奇比赛对战日的临近，整个霍格沃兹弥漫着一股躁动的情绪。因为室友整天在耳边念叨魁地奇的相关情况，斯内普只能离开吵闹的寝室，换个清净点的地方看书。

　　人群聚集在魁地奇球场，不时传出叫嚣声。斯内普转向湖边，那里有一些适合坐下来看书的小树丛。
 
　　斯内普背靠着树干，书籍摊开放在屈起的的膝盖上，姿态舒适放松。他看的是七年级的魔药课本。前段时间为了配制出记忆魔药，他四处查找魔药相关资料，这引起了斯拉格霍恩教授的注意。结果他被要求在学期结束之前掌握七年级魔药的所有内容。 

　　不远处的小树丛传来沙沙的声响，有人走过来了。

　　斯内普合上书本，然后抽出魔杖，注意不发出任何声音

　　“……这里不会有人了，那么，现在可以说了吗，小天狼星。”

　　低柔的声音，是布莱克。还有小天狼星？
　　“雷格，你是不是参加了斯莱特林的魁地奇队？听我说，你还是退出吧。”

　　小天狼星的声音急切，开口就是命令的语调。他做决定，然后雷古勒斯安静听从，这是布莱克两兄弟一贯的相处模式。就如同在此之前，为了避开尴尬场面，他理所当然地要求雷古勒斯在学校里里和他保持距离一样。
　　“抱歉，我不能退出，这是沃里克首席决定的名单。”

　　低柔的声音意外的说出了拒绝的话语。因为吃惊，小天狼星的声音隔了一会儿才响起，满是嘲讽的意味。,^

 　　“哈！沃里克？不过是依附布莱克家族的小贵族，我记得在进入霍格沃兹之前，他就是你的跟屁虫，作为布莱克家族的下任继承人，你根本没有必要听从他的安排！

　　浅灰色的眼睛映着小天狼星张扬的眉眼，雷古勒斯脸上柔和到近乎柔弱的表情没有任何变化，低声道。
 　　“在斯莱特林学院，我愿意遵守它的规则。_

　　“斯莱特林？好吧，你在斯莱特林，一个邪恶的只会玩弄阴谋的学院。”

　　小天狼星怪声怪气地说着，接着咬牙咧嘴一番。

　　“反正我已经提醒过你了，雷格，到时候受伤可不要后悔！”
　　小天狼星怒气冲冲地走远，又回身大声叫嚷。
,
　　“我看到了，在这两个月，你居然总是和那个鼻涕精在一起！雷格，我最后提醒你，离他远点！不要老是听从那个老太婆安排去接近一些恶心的家伙！”

　　小天狼星一路踩着灌木丛离开了小树林。
　　“看到？”

　　雷古勒斯疑惑地低声重复，脸上的表情若有所思。他在小树林里继续站了一会儿，然后顺着小天狼星踩出来的路径往同一方向离开，前往魁地奇球场继续完成球队的配合训练。

 　　直到动静完全消失，斯内普才收起魔杖，重新打开课本，注意力却没有集中在上面。 

　　……斯莱特林首席居然是布莱克家族的附属小贵族，按照布莱克平常恭敬的态度，完全看不出来
　　小天狼星最后的那段话很奇怪。和布莱克接触是从决斗惩罚开始的，决斗惩罚发生在斯莱特林内部，被禁止外传。小天狼星是怎么‘看’到的？难道他有办法混进斯莱特林学院休息室？

      
     通讯 ...

    * 　　格兰芬多对于在魁地奇比赛里取得胜利抱着强烈的信心。因为他们的队伍里有波特，他是一个天生的找球手，没有金探子能够逃出他的搜捕。

      　　一个漂亮的回旋引来下面一阵惊呼，波特肆意地在扫帚上完成了一系列技巧危险的动作，扳动扫帚飞到高处，眼角余光扫到莉莉的笑脸，作出一脸无聊的样子居高临下地看着下面分成两个阵营飞行的人群，递给对面一脸严肃的找球手一个挑衅的眼神。眼睛转到绿色阵营那边，有些蠢蠢欲动。但是眼睛一扫到场边，就撇撇嘴，打消了捣乱的念头。

      　　场边站着两个女巫，是教授飞行课的霍琦夫人和医疗翼的庞雷夫人，她们手里握着魔杖，毫不放松地紧盯着在上空呼啸飞过的飞天扫帚和鬼飞球，以便于及时应对随时可能出现的突发状况。

      　　斯莱特林和格兰芬多的课程很多都排在一起，连休息时间也重合了，结果就出现了两个学院同时使用球场训练的状况，两个学院争锋相对，一个不注意都有可能出现意外事故！
     　　又一个鬼飞球被故意击向对方的阵营，挥动魔杖放出防护咒语，一脸暴躁火气满满的两个教授同时下了决心，在下次学期例会上一定要说服邓布利多更改下学期的排课表！彻底分开这两个互相惹麻烦的学院！

      　　穿着红色球衣的格兰芬多天性喜欢热闹刺激，有时甚至故意让鬼飞球靠近才惊险万分地躲开，引来看台上一阵阵惊呼，才一脸得意地飞到别处。穿着绿色球衣的斯莱特林不管另一边的格兰芬多，他们分成一个个小组，进行沉闷枯燥的飞行训练?
      　　
       　　――我是球场很热闹的分界线――
      　　
       　　在魔法部插手搜捕食死徒的行动以后，事情就开始向着邓布利多不愿意看到的方向发展。魔法部长以保护整个巫师界的有力姿态频频出现在报纸上，吸引民众的注意力。
      　　 
      　　不仅如此，他还轻轻放过了凤凰社辛苦抓捕到的食死徒。就因为那个被逮捕的纯血贵族向魔法部捐献了大把的金加隆！
      　　愚蠢！
      　　
      　　没有人比邓布利多更清楚，那些纯血贵族才是食死徒中的重要人物。他们之中的一些人早在Voldemort学生时代就围绕在他身边，追随这个斯莱特林传人。 _
      　　
      　　但是魔法部长对邓布利多充满了戒心，因为邓布利多在巫师界拥有无人能及的威望，在魔法部甚至还为他保留着一个名誉席位。如果邓布利多插手魔法部的事务，已经到手的权利就会消失，这不是魔法部长希望看到的。
 _
      　　邓布利多提出重审那个被释放的纯血贵族，魔法部长也立刻拒绝了。反过来直指邓布利多用心不良，针对品格高贵的纯血贵族。

      　　那个纯血贵族根本就是受到了Voldemort的胁迫，不得已加入食死徒，并没有参与到那些暴行中
      　　
      　　矮胖的魔法部长甚至信誓旦旦地担保那个纯血贵族的无辜
      　　
      　　邓布利多和魔法部长的几次对话，最终都不欢而散。
       　　
_
       　　喧闹的声音一阵阵传来，邓布利多暂时放下笔，走到窗边，远远看着球场的热闹景象，脸上凝重的表情也稍微放松了些。他喜欢格兰芬多的单纯，他们的感情丰富热烈，没有复杂的思想，有他们在的地方，永远缺少不了欢笑和热闹。

      　　斯莱特林……他们的身上带着家族的烙印，谨慎，狡猾，审时度势，推崇力量至上，在正式的场合总是表现得优雅得体，也从来不急于表现自己。而且，注重血统的传承。
       　　
       　　视线转向井然有序的绿色阵营，邓布利多脸上的表情有些复杂，然后变得坚定起来。

      　　他回到桌边坐下，拿起羽毛笔写下一段话，加上识别咒以后，召来福克斯。
      　　“福克斯，去找皮尔斯.辛克尼斯。要小心，不要让人发现你的踪迹。乖孩子，去吧。” 
      　　
       　　红色凤凰发出清越的鸣叫声，穿出窗外，很快变成了一个小点消失在天边。
       　　
      　　“在哪里都少不了野心家……”
       　　喃喃说着，邓布利多推了一下鼻梁上的眼镜，脸上重新露出笑呵呵的表情，一敲桌子，整碟的蟑螂堆和蜂蜜红茶跳出桌面。
       　　把一只蟑螂塞进嘴里，闭着嘴感受蠕动融化的感觉，邓布利多半眯着眼睛露出满意的表情。
      　　

      　　
      　　直到晚上九点，在休息室里进行的比赛方案讲解才结束，雷古勒斯回到寝室，室友早已经睡下休息了。
      　　加入了紫罗兰香精油的热水放松了紧绷的肌肉，雷古勒斯舒缓地叹息。一个不起眼的小石头在衣服堆里发出微光，动作停了一下，雷古勒斯用手边的魔杖在周围布下了无声咒和警戒咒，顺手拿过装着精油的圆底瓶才点起火焰，在打开通讯连接以后，低声问。
      　　
      　　“贝拉堂姐？”
      　　
       　　但是火焰里传出的并不是贝拉特里克斯的声音，而是微哑的男声。
      　
      　　“小布莱克。”

      　　Voldemort！
      　　
       　　立刻认出了这个声音，在水面滑动的手颤了一下，在流动的水声里，雷古勒斯低应。-
     
      　　“……是。” `
      　　
       　　“你似乎错过了就寝的时间。
      　　
     　　Voldemort的声音平缓，显然是听到了水声，知道雷古勒斯这边的情况。
      　
      　　庆幸影像无法传递，雷古勒斯脸色发白，他克制颤抖，尽量发出平稳的声音。

      　　“……是，因为魁地奇比赛接近了，学院里在进行特训，所以……”
       　　“魁地奇吗？”

      　　火焰里传出一声轻笑。

      　　“那是一个有意思的活动……小布莱克，我有一件事情，要交给你去做。”

      　　雷古勒斯知道自己并没有拒绝的余地，他抛开不自在的感觉，集中注意力。
   　　
     　　“……是，请吩咐。”
      
      　　“从格兰芬多学院的詹姆斯.波特手里，拿到‘活点地图’。”
      　　火焰熄灭。盥洗室里弥漫着浓重的紫罗兰香。雷古勒斯往后靠上微凉的池壁，闭着眼睛深深地吸了口气。这一次意外的通讯，感觉比打一天的魁地奇还累。 
      　　
      　　“活点地图……难怪能‘看’到斯莱特林休息室里的情况。
      　　
      　　按照Voldemort所说，活点地图可以显示出霍格沃兹里每个人的具体位置。     　　那么，Voldemort怎么会知道，在霍格沃兹里有这样一张‘活点地图’？

       

       活点地图 ...

    * 　　霍格沃兹有规定的休息时间，在这个时间内学生们被禁止出现在休息室以外的地方。城堡的管理员费尔奇和巡夜的教授一起负责抓捕那些夜游的学生。扣除其学院分，并惩罚做劳动服务。

      　　但是城堡里总是少不了夜游的学生，在费尔奇抓到的夜游学生里，有大半都是格兰芬多。斯莱特林在有必要进行夜游的时候，会事先做好准备。首先调查出巡夜教授的名单――这一点很有用，教授草药学的斯普劳特教授性格温和富有同情心，扣分和处罚都是最轻的。其次是斯莱特林学院的院长斯拉格霍恩。而且在进行夜游时也时刻注意，不会制造出足以引来管理员或者教授的动静。
       　　而格兰芬多的学生天性热爱刺激和冒险，他们乐于挑战规则，认为在城堡里的夜游是一次表现勇敢的行为，他们的夜游大多只是在城堡里闲逛。然后毫无疑问地被发现。
      　　因为费尔奇是一个哑炮，总是一脸阴沉，在平时就用凶恶的眼神观察每一个经过的学生，在霍格沃兹里没有人喜欢这个管理员。格兰芬多们更乐于给他找点小麻烦，在夜游的时候，如果遇到费尔奇，格兰芬多们会玩一些小花招来迷惑他的视线，然后趁机逃脱。不过他们跑不了多远就会被费尔奇所养的猫――洛丽丝夫人发现
      　　
     　　波特四人组几乎每周都会受到劳动服务的惩罚，但是在进入六年级以后，费尔奇就再也没有顺利抓到过四人组里的任何一个。但是费尔奇知道，四人组一定躲在城堡的某一处，而不是停止了夜游。他日复一日，在夜晚的城堡搜寻那些捣蛋鬼的踪迹。
      　　
      　　波特四人组并没有放弃夜游，他们在夜游的时候能够及时避开费尔奇，全靠在他们手里的一张‘活点地图’。
       　　活点地图可以显示出霍格沃兹范围里所有学生和教授的具体位置。上面甚至还标记了一些密道入口和打开方式。
      　
      　　这是波特四人组共同完成的作品，为了伟大的恶作剧。
      　
      　　彼得负责测探霍格沃兹密道，他可以迅速掌握那些弯绕复杂的通道，让卢平在绘制地图时不会出现半点偏离。小天狼星弄来学校里所有人的签名――签名是唯一的，具有魔力，对应每一个人的具体位置。波特设置了密语，在没有使用时，活点地图看起来就像一张普通的羊皮纸       　　四人组选择留校，填补上另外三个学院休息室的空白。活点地图在经过一整个圣诞假期，才真正完成。现在霍格沃兹里所有人的行踪都逃不过他们的掌控。

      　　这段时间波特的所有时间被魁地奇和莉莉占据了，根本没有夜游的念头。卢平在帮着彼得完成论文，小天狼星一个人查看地图，下意识地看向斯莱特林休息室。
      　
      　　寝室里并没有找到雷古勒斯的名字，鼻涕精的名字也不在上面。小天狼星找了一圈，发现两个名字竟然紧挨在一起，出现在厨房的门口。
      　　“我出去一下。” 
      　　
       　　小天狼星皱眉站起来，拿着活点地图离开了寝室。
      　　从小认识的那些斯莱特林也就算了，现在雷古勒斯居然开始亲近起继承了‘普林斯’的鼻涕精，小天狼星想想都觉得不舒服。他这个弟弟从小就怯弱没有主见，一定又是老太婆的命令。
      　　等见到了鼻涕精，一定要好好教训他一顿！小天狼星迅速通过几条通道赶向厨房。他的眼睛关注着挨在一起的两个名字，并没有注意到，一前以后的两个黑点也在穿过另一些密道，向着厨房迅速靠近。
      　
      　　好极了，他们就在厨房里一直没有离开。布莱克家族的小少爷居然和鼻涕精半夜一起呆在厨房里――小天狼星咧嘴笑了一下，这让他原本英俊的脸变得有些扭曲，他伸手去挠门上的梨子。
      　　“……好极了，好极了，这里居然有一个夜游的学生！” 
      　　
      　　尖锐嘶哑的声音，伴随着吭哧吭哧的喘气声，怪异地带着过分高昂的情绪。小天狼星迅速转身，费尔奇抱着一只毛色难看的瘦猫迅速接近，两双同样鼓鼓的眼睛死死地盯着小天狼星。

      　　“难怪洛丽丝夫人我亲爱的小猫一定要往这里跑……真是太聪明了，好姑娘。”

      　　费尔奇用一种诡异的亲昵语气说着，动作温柔地抚摸着瘦猫的背脊。

      　　费尔奇站的位置正好是拐角，小天狼星被堵在了厨房门口。
      　　
       　　因为费尔奇古怪的行为，小天狼星扯了一下嘴角，他转着眼睛，左手不自觉地往后缩了一下，费尔奇立刻眼尖地看到了，尖刻的声音又拨高了一度，露出得意的笑容，伸手就去抓活点地图。
      　　
      　　“来吧，格兰芬多的小混蛋，让我看看在你手里的是什么。”
      　
      　　洛丽丝夫人挥着尖锐的爪子，小天狼星的动作停顿了一下，活点地图被费尔奇抢到了手里      　　“好吧，‘恶作剧结束’。”

      　　小天狼星盯着活点地图说完，费尔奇正好打开看到一张空白的羊皮纸，看着费尔奇不死心地扫着羊皮纸，小天狼星露出一个懒懒的笑容。
       　　“我只是到厨房拿点吃的而已。”

      　　费尔奇怀疑的看着小天狼星，一边拨开瘦猫的爪子，把羊皮纸收进衣服里，他嘀嘀咕咕地说着。

      　　“来吧，小混蛋，不要耍花招，我要把你带到霍琦夫人那里，让她扣光格兰芬多的学院分！还要安排劳动服务到学期末――”

      　　“……他们已经走了，普林斯学长。”

      　　听到外面小天狼星和费尔奇的声音消失。雷古勒斯松了口气，露出笑容。      　　“刚才可真危险，幸好他们都没有进来，我们没有被发现。”

      　　“布莱克，你带我来这里，真正的目的是什么？”
      　　
      　　斯内普看着雷古勒斯，外面前后出现的小天狼星和费尔奇，事情发生得太过凑巧了。      　　雷古勒斯把一个只剩下一半的火腿扔进一个大篮子里，轻声道
      　　“只是为了感谢普林斯学长在选课上给了我最适合的建议。这个厨房在霍格沃兹一直是一个秘密，只有少数人知道进入的方法。以后学长只要有需要，就可以到这里来，这里的家养小精灵会满足你的任何要求……”
      　　这个时候，一个家养小精灵跌跌撞撞地冲到斯内普面前，灯泡一样的眼睛闪着光芒，声音高亢尖锐。
      　　“没有错！没有错！这是小主人的味道！
      　　看清家养小精灵身上的标志，斯内普和雷古勒斯一起吃惊地站了起来。

      　　“那只是一个小恶作剧的道具。”

      　　得知活点地图被费尔奇没收，波特露出笑容拍拍小天狼星的肩膀。
      　　
      　　“不用太在意了，大脚板，反正放在费尔奇的手里，他也不会发现其中的秘密，就让他保管一下吧。我们可以在魁地奇比赛以后拿回来。
      　　
     　　“对，大脚板，你现在应该烦恼的是怎么完成明天的劳动服务――今天这么凑巧是霍琦夫人巡夜，从球场离开时她的心情可不是很好。
      　　
      　　“或许她会让我倒骑着扫帚围着球场转圈，谁知道呢。”
      　　
       　　小天狼星不在乎地耸肩，惹来一阵笑声。

      　　活点地图被放到了一边，四人组很快开始讨论起别的事情。


        斯莱特林血脉
 　　“小主人，拉环在这里听从您的吩咐
　　家养小精灵的灯泡眼里闪着亮光，神经质地拧着尖瘦的手指。它的身上披着一件整洁干净的小围裙，围裙上并不是霍格沃兹的校徽，而是绿色银边的S标记
　　这个标记斯内普很熟悉，现在他的领口上就别着一枚。 ^
　　“这是斯莱特林的家养小精灵……怎么可能……”
　　雷古勒斯吃惊地看着家养小精灵
　　一个家养小精灵在面前又是转圈又是抹眼泪，不断念叨着小主人，一副激动到语无伦次的样子，吃惊之下，斯内普不自在地往后退了一小步，随着雷古勒斯的低语问出声
 　　“这个家养小精灵有什么不对吗
　　“普林斯学长，你看
　　雷古勒斯指着那些在半空中飞舞忙上忙下的家养小精灵们
 　　“这些都是属于霍格沃兹城堡的家养小精灵，而不是专属于某个学院。它们来自各个纯血家族，但是到了这里以后，就会立刻更改契约，成为霍格沃兹的一部分，不再为原来的家族服务。这个家养小精灵属于古老高贵的斯莱特林家族。在一千年前，伟大的斯莱特林阁下保留了家族的家养小精灵，让它们留在城堡为每一代的斯莱特林服务。”
　　雷古勒斯低声解释，不经意地看了斯内普的腹部一眼，注意斯内普沉默的反应，眼神一闪，然后用稍微显得高昂的语调接着说道
　　“普林斯学长，也许您的身上有高贵的斯莱特林的血脉存在……毕竟血脉延续了千年，许多古老的血脉都不可避免地融合在一起了。”
　　斯内普紧抿着嘴唇，面无表情――他的身上确实存在着斯莱特林的血脉，雷古勒斯偏离事实的说法让他松了口气。
　　“太好了，既然这个家养小精灵已经承认了学长，以后学长有什么事情都可以交给它。”
 　　雷古勒斯微笑起来，声音低柔。
4　　“这次夜游，到真是有个意外的收获。
　　　　在霍格沃兹的地下室，有一个让大多数学生避之唯恐不及的地方，既管理员费尔奇的办公室。
 　　那是一个低矮昏暗的房间，只有一盏孤零零的油灯做为照明，四周的墙边排着许多木头文件柜，在书桌后面的墙面上，还挂着一套亮晶晶的绞索，有齐全的手铐和脚铐。在房间的一个角落里，还放着一个损坏了一半的铁处女，从缺口的部分可以看到里面耸立的尖锐铁钉。城堡里一直传说费尔奇曾经申请过要用这些工具来惩罚不听话的学生，当然这没有得到邓布利多的批准。费尔奇不死心，一直好好地保管着这些刑具。‘
　　陪伴着费尔奇的只有洛丽丝夫人，一直毛色不漂亮的瘦猫，它也是费尔奇的得力助手。
　　费尔奇抱着洛丽丝夫人坐在书桌后面，他要十分详细地在小天狼星的处罚资料里填上新的记录。　　洛丽丝夫人的耳朵突然立起来。
　　“好姑娘，你嗅到那些讨厌鬼的气味了吗？”
　　暗哑的声音说着，费尔奇轻轻地捏一下洛丽丝夫人的耳朵。‘
　　洛丽丝夫人从费尔奇的膝盖上矫健地一跃而下，一直窜出门去不见了踪影。
 　　费尔奇来不及收拾，跟着洛丽丝夫人一起离开。
　　隔了一会儿，有人推开门走进房间。在房间里迅速搜寻了一圈，没有找到结果，立刻挥动魔杖。
　　“活点地图飞来！”
~ 　　一张羊皮纸从抽屉里飞出来，雷古勒斯伸手接住活点地图，打开，里面是一片空白。这是一种柔韧度比较高的羊皮纸，很多学生都喜欢用它来写论文
　　用普通的空白羊皮纸取代活点地图，雷古勒斯迅速离开费尔奇的办公室。
　　过了一会儿，费尔奇一手拎着一条大火腿，另一只手温柔地抱着喵喵叫的洛丽丝夫人，嘟囔着走进办公室。
, 　　“好姑娘，亲爱的，你饿了……以后一定要告诉我……”^
　　　　雷古勒斯拿到活点地图，试用了显影咒和显影药水，但是羊皮纸仍然一片空白，没有出现任何变化。显然这张地图上面被施加了用于开启的密语　　小天狼星在厨房外面和费尔奇的对话。活点地图那时被小天狼星拿在手里――被费尔奇没收，过程里小天狼星说了一句突兀的话　　“‘恶作剧完毕。’　　‘又是谁记错了密语的顺序，记性可真糟糕――这明明是结束语。’　　‘我猜是虫尾巴。’　　羊皮纸上浮现出前后浮现出两句话，这张羊皮纸似乎还具备思想。雷古勒斯眼睛眯了一下，浅灰色的眼眸透出鲜亮的色彩。
　　
 　　雷古勒斯顺利拿到密语，打开了活点地图黑色的线条开始蔓延，羊皮纸慢慢被填满了。
　　雷古勒斯细看上面的霍格沃兹城堡。大礼堂，图书馆，魔药教室……让雷古勒斯吃惊的反而是地图上竟然显示出了斯莱特林休息室极其详细的方位图。显然绘制地图的人竟然在不知不觉间进入过斯莱特林休息室 
　　斯莱特林休息室的区块里，只有少数几个小点在移动，其他学院也是一样，整张地图上小点最密集的地方是魁地奇球场，因为明天就是魁地奇的比赛日。雷古勒斯在上面看到了斯内普的名字，代表斯内普的小点停在寝室里一直没有移动。确实，以他现在的状况，热闹而险象环生的魁地奇球场不适合他。
, 　　活点地图……小天狼星他们倒是弄出了一件很有趣的东西 
　　而且，普林斯身上的血脉，竟然属于斯莱特林，而不是此前认为的马尔福。
　　雷古勒斯收起活点地图，点燃一小簇火焰，往里面扔进一个小石头，对着绿色的火焰声音低柔而恭敬。
　　“……是，我已经拿到了活点地图……


          魁地奇比赛 ...

     　　在斯莱特林和格兰芬多之间进行的魁地奇比赛还有一个小时就要开始了，格兰芬多已经全体集中在球场里，等着观看一场精彩的比赛。
      　　
       　　格兰芬多休息室所在的七楼难得安静下来。魔法火焰照耀下，一扇凭空出现的门被轻轻推开。一个高大的男巫从里面走出来，步伐从容地穿过走廊，对墙壁上的蛇纹发出低哑的嘶嘶声，然后进入墙壁上出现的缺口。
      　　
      　　墙壁恢复原样，微弱的气流让魔法火焰摇曳了一下，光影的变换让画里的胖妇人抬眼，疑惑地看了看空无一人的走廊，又低下头打起了瞌睡
       　　为了避免不必要的混乱产生，学生们不被允许携带魔杖观看比赛。莱尔曼换上修腰的巫师袍，把魔杖藏在枕头下面。3m3`
      　
      　　放下床幔转身，看到的景象让莱尔曼愣了一下――就在他转身的时候，寝室里竟然凭空出现了一个全身裹在黑袍里的高大男巫！
      　　
      　　魔杖还在枕头下面！莱尔曼紧张地后退了一步，撞上床幔，抬眼间却看到了一双红色的眼睛，浑身一颤，意识不受控制地模糊起来，在闭上眼睛倒下之前，莱尔曼死死地抓住了床幔的一角。

      　　斯内普坐在小树林里，他听着从球场那边传来的一阵阵喧哗声，眉头紧皱，完全可以想象那些愚蠢的格兰芬多叫嚣的蠢样！
      　　
      　　斯内普宁愿坐在小树林里消磨整整一下午的时间，而不是去魁地奇球场观看比赛……或者他的缺席并不会被人发现？

      　　他现在坐在一个软垫上，旁边伸手可及的地方还稳稳地放着一个小茶几，上面是甜点和一壶鲜榨果汁。

      　　离开厨房的那个晚上起，斯内普一直没有主动召唤过那个属于斯莱特林的家养小精灵。但是拉环每次都能在恰当的时机出现在斯内普一个人面前，态度恭敬，积极地满足斯内普的任何需求。
       　　就像斯内普刚才拿着书本来到湖边的小树林，他就发现在小树林中间的那一小块空地上，已经准备好了点心饮料。
      　
      　　树丛发出沙沙的声响，有人在靠近。斯内普放下书站起来，迟疑了一下，低声叫出家养小精灵。
      　　“拉环……把这里恢复原样。”
      　　
      　　斯内普转出那片小空地，确定空地的异常被树丛遮挡住，才停下来等着来人靠近，沙沙声不断响起，来人似乎不熟悉小树林，在同一个地方绕了几圈。
      　　就在斯内普准备从反方向离开的时候，莱尔曼挂着一张笑脸出现在斯内普面前。

      　　“……普林斯，原来你在这里。首席命令斯莱特林所有人都要去看台观看。比赛快开始了。快走吧，我们去魁地奇球场。”
      
      　　斯内普放松下来，收起手里的魔杖，听到莱尔曼的话，就沉默地看了他一眼。既然是首席命令，斯内普只能拿着本草药学相关的厚书，和莱尔曼一起前往魁地奇球场
      　　
      　　魁地奇球场里，比赛的队员还没有出场。看台上已经坐满了人。斯内普紧皱着眉――情绪高昂的莱尔曼并没有注意到他的脸色，伸手抓着斯内普的衣袖，拉着人走向斯莱特林的看台。 `
      　　六年级的位次就排在七年级之后，看着前面坐得挤挤挨挨的人群。莱尔曼询问地看着斯内普。
      　　
       　　“……普林斯，我们就在这里坐下怎么样？”

      　　斯内普更不想挤进人群凑热闹，左右看了一下，径自在一个一年级男生后面坐下。莱尔曼唇角微弯露出一个笑容，在斯内普旁边坐下
      　　
     　　坐姿笔直端正，厚书摊开放在膝盖上，刚想抽出魔杖施放一个静音咒的时候，手被旁边的莱尔曼按住了
      　　
       　　“不可以施咒……普林斯，这次的小比赛观众可不被允许携带魔杖，刚才我忘了和你说了。”

      　　接触到的指尖透着凉意，有一种润泽的触感。斯内普停了一下，莱尔曼的手先一步放开了。

      　　书本合上放在一边，斯内普皱眉瞪着前面成排的脑袋，抱着手，明显一副对魁地奇比赛感到不耐烦的样子。黑双色的巫师袍黑色的长发，斯内普似乎周身都是沉凝的黑色。前面的一年级男生不经意地转头看了一眼，眼睛对上斯内普空洞的眼睛，脸上的表情明显地僵住了。以更快的速度回头，过了一会儿，瘦小的一年级男生站起来，同手同脚找到了个离斯内普远远的位置坐下。

      　　旁边的莱尔曼不受影响，他眯着眼远远地看着教师席，邓布利多带队，教授们入场了。 
      　　“看，球赛快要开始了。”

      　　莱尔曼在斯内普耳边小声提醒，温热的气息钻进斯内普的耳朵。斯内普不自然地侧身，和莱尔曼拉开了距离。
      　　球场里响起了尖锐的蜂鸣声。接着是拉文克劳解说员高亢的声音。
       　　“邓布利多校长入场了！接着是麦格教授！斯拉格霍恩教授！……现在，请双方球员入场！”
      　　随着解说员的介绍，两边的球员从看台下面的通道里一个个飞出来，喧哗声一阵阵地抬高。
      　　
       　　在前面的人纷纷站了起来，斯内普抱着手一动不动，听到霍琦夫人宣布比赛正式开始，看台上终于安静下来。他拿起书开始看――魁地奇比赛没有时间限制，直到某一方的找球手捉到金色飞贼为止。这么长的时间，斯内普没有耐性一直仰着脖子看人骑在扫帚上四处乱窜。      　　旁边的莱尔曼看得兴致勃勃，有时甚至跟着解说员的声音解说球场上的情形。
       　　斯内普可以忽视解说员的声音，身边莱尔曼的声音却一句句清晰地钻进耳朵里。
     　　“是倒传球，格兰芬多配合不错，得了十分。”

      　　“斯莱特林用了夹击战术――快看！那个格兰芬多掉下来了。”
       　　斯内普抬头看球场，下面的软沙地上果然倒卧了一个红色球服的人。守在球场边的庞雷夫人立刻沉着一张脸把人浮起来带到场边治疗。
      　　
      　　斯莱特林似乎并不在意分数牌上的数字，把目标放在了格兰芬多球员身上，不过十分钟时间，格兰芬多的追求手已经被撞下去两个。
      　　
      　　格兰芬多看台上已经开始跳脚骂开了，斯莱特林这边回以假笑。
      　　
       　　“旁边没有人，布莱克可以乘机把鬼飞球投进去。”
      　　斯莱特林的分数牌上的分数还没有突破0，看了一会儿，斯内普忍不住开口。
      　　莱尔曼看着场内的情形，转头对着斯内普赞同地点头，脸上带着笑容。2
      　　“确实，小布莱克错过了一次机会，普林斯，你的直觉很敏锐。如果让你来带领球队，相信斯莱特林一定会取得最后胜利。”
      　　
       　　……小布莱克？;
     
      　　斯内普皱眉，转头看莱尔曼。

      　　“卑鄙的斯莱特林！
      　　
      　　波特是找球手，守在高空找寻金色飞贼。看到下面发生的情形，双手紧握着扫帚柄，眼睛里冒着怒火。对面的斯莱特林找球手咧嘴露出挑衅的表情，波特更是气得直咬牙，对着格兰芬多的击球手比划了一个手势
      　　
     　　比赛继续，格兰芬多的击球手用双人连击击飞一个游走球，那个斯莱特林的追球手及时避开了――游走球去势不减，直向斯莱特林看台飞去。
      　
      　　斯内普没有看到飞来的游走球，在没有反应过来之前，他已经被旁边的莱尔曼扑抱到了一边，游走球擦着莱尔曼的背部呼啸而过。

      　　斯内普没有感受到背部撞击地面的疼痛，他听到莱尔曼在耳边轻声的念咒。挨着地面的时候，就像是陷入了一团柔软的棉花里。
       　　游走球没有造成事故，其他人的注意力重新回到球场上。
      　　莱尔曼环抱着斯内普腰身的手没有放开，斯内普被莱尔曼抱在怀里，躺在一排座位下面。
     　　一直以来都习惯和人保持距离，这样贴近的姿势让斯内普浑身不自在。
     　　“你――”
     
      　　“不要动，西弗。”
       　　斯内普才开口，莱尔曼反而更贴近斯内普，露出一个浅笑。       　　顾不上突然变得亲昵起来的称呼，斯内普噤声，眼睛瞬间睁大了――这么近的距离，他清楚地看到莱尔曼的瞳孔颜色正在慢慢变红。
      　
      　　并没有避开斯内普，头发已经在段时候里变成黑色的莱尔曼右手拿出了一小支魔药喝下去。

      　　魔药看起来就像泥浆一样，喝下去会是一种煮烂的包心菜味道――复方汤剂！

      　　这个人并不是莱尔曼！
      　　
      　　知道复方汤剂喝下去之后会有强烈难以忍耐的剧痛，斯内普挣了一下，‘莱尔曼’似乎没有受到剧烈腹痛的影响，迅速反应，放在斯内普腰间的手跟着一动却没有收紧，改而用右手按住了斯内普要抽出魔杖的手，他及时贴在在斯内普的耳边轻声。
      　　
     　　“不要妄动，西弗，为了我们的孩子。”

      　　斯内普僵住了没有动作，表情空白。任由‘莱尔曼’的手在腹部轻柔按抚。
      　　停下动作，‘莱尔曼’半眯着眼睛看着斯内普的脸，叹息一声，忍不住俯下头去轻挨了一下那抿得发白的嘴唇，脸上的笑容加深了。
      　　“……现在起来吧，西弗，我们已经在地上躺得太久了。”


         

        莱尔曼’的身份已经很明显了――1O 

　　斯内普只是没有想到，在食死徒不断败退，受到魔法部追捕的时候，Voldemort居然只身出现在霍格沃兹。他是怎么进来的？而且，奥尔索普在哪里，不会是……　　‘莱尔曼’半扶着手脚发僵的斯内普起来，坐回原位。
　斯内普脸色难看，僵直地坐着，甚至忘了去捡回掉在地上的书本。因为旁边的‘莱尔曼’在坐下来以后，就倚靠在他身上，缩着身体捂着额头一副被游走球吓到的惨白样子!
　　一年级的男生看到地上的书本，又小心看了斯内普好几眼，犹豫了一会儿，还是过去把书捡起来送到斯内普旁边，小声道。

　　“普林斯学长，奥尔索普学长看起来不大好，是不是要让庞雷夫人过来看一下？”

　　斯内普认出这是刚才换了位置的一年级男生，书刚好落在他的脚边。
r 　　“……不必了。
 　　斯内普精神紧绷，勉强扯了一下唇角,却感觉到‘莱尔曼’搭在腰上的手轻轻滑动了一下，忍不住腰身一颤，然后听到了一声带着气音的轻笑声。

　　一年级男生这才发现斯内普的脸色也很糟糕，心情很不好的样子，连忙礼貌地点头离开了。 
　　那只手安稳地放在腹部，斯内普尽力忽略那种怪异的感觉，手握成拳，眼睛直直盯着前面。

　　恐怕没有人会相信，Lord Voldemort现在就坐在观众席里观看一场校内的魁地奇比赛。Voldemort的目的是什么？斯内普知道Voldemort对整个斯莱特林的影响力。即使是在现在局势一面倒的情况下，斯莱特林里依然有许多死忠的追随者。Voldemort只要在这里登高一呼，斯莱特林大半的人都会坚定地聚集到他的麾下，跟随他的意志所指。~

　　Voldemort打算把霍格沃兹变成残酷流血的战场吗？！
　　斯内普的位置可以看到场内所有的人。教师席上的教授们，对面看台跳着脚挥舞旗帜的格兰芬多，安静有秩序脸上挂着能够刺激人的假笑的斯莱特林，甚至旁边看台上的拉文克劳和赫奇帕奇，如果这些鲜活的画面被染上血色……

　　斯内普的脸色更加阴沉苍白，没有人能理解他现在担忧惧怕的心情。
 　　虽然经历了很多次的决斗，但是从来没有取过人的性命。斯内普的双手还没有沾上血腥，对于死亡有近乎本能的抗拒。领导着食死徒和凤凰社抗争了那么多年，Voldemort绝不是良善之辈，连被人誉为本世纪最伟大白巫师的邓布利多，恐怕也是满手的血腥。
 　　微凉润泽的触感漫过指尖，直到十指交叉。在学生袍的遮掩下，‘莱尔曼’紧紧地握住了斯内普的手。

　　“不要担心，西弗，什么都不会发生，暂时的。

L
　　轻柔的语调渗透着一种血腥的意味，‘莱尔曼’从斯内普身上离开，他认真地看着斯内普的眼睛，棕褐色的眼睛里有一种坚定的神采。


　　斯内普低垂眼眸，沉默不语。

　　校内的魁地奇比赛没有替补队员，场上的球员只剩下格兰芬多三个，斯莱特林六个。躲过游走球，雷古勒斯板着扫帚在斯莱特林看台上方掠过，看到最后面紧挨在一起的两个人。一个念头转瞬放开，他配合着剩下的那个追球手，一起逼向格兰芬多仅存的那名追求手
 　　在比赛终结之前，终结格兰芬多，这是早就定下的目标。
　　波特捕捉到金色飞贼，魁地奇比赛的结果当然是格兰芬多取得了胜利，以七个球员五个重伤进入医疗翼作为代价，斯莱特林也有一个球员进入医疗翼，他是找球手，在追逐金色飞贼的时候，被波特一个狠狠的反扫击落扫帚，摔断了腿骨。
 　　“魁地奇比赛早就应该被取消，它充斥着危险和暴力！”


　　庞雷夫人咆哮着，声音震得人耳膜生痛。麦格教授和霍琦夫人互看了一眼，三位女巫的脸色前所未有的难看。
 　　这确实是一场，使用暴力，毫无价值可言的球赛。

　　因为‘莱尔曼’使用了无杖魔法，造成魔力波动，复方汤剂才会提前失效。即使梅林也不能保证复方汤剂万无一失。一旦失效，后果将难以预料，在球场里，可是有已经打败了一个黑魔王的邓布利多在。
　　斯内普和‘莱尔曼’一起回到寝室，合上房门以后，才终于舒了口气。
　　‘莱尔曼’一直没有放开斯内普的手。在进入寝室以后，斯内普沉默跟着‘莱尔曼’一起在寝室里绕了一圈。他看到属于莱尔曼的那一半东西，眼神一动，开口问。
　　“……莱尔曼.奥尔索普在哪里？”`

 　　“叫我Voldy，西弗。”

　　‘莱尔曼’轻声道，眼神不容拒绝。


　　斯内普的眼角一跳，这个亲昵的称呼并没有想象中那么难以出口。

　　“……Voldy。”
 　　“你的那个室友吗？他被我放在一个很安全的地方，暂时没有办法出来。
　　‘莱尔曼’露出一个浅笑。挑起的嘴唇融合了一样，模糊起来。


　　复方汤剂正在慢慢失去效力


　　斯内普屏住呼吸看着‘莱尔曼’的身体慢慢抽长，轮廓变深，黑发红眸，恢复成Lord Voldemort的样子。和斯莱特林传言里的俊美相比，只是端正整齐的五官，但是那种神情姿态却让人感觉到，浑身在发光一样的从容和缓的魅力。

　　Lord Voldemort的相貌和预想中的不太一样。预言家日报一直在鼓吹食死徒的可怕，更是把Voldemort描述成为一个穷凶极恶的黑巫师。斯内普不可避免还是受了影响，在普林斯城堡时看到的Voldemort模糊的影像被套上了一副红着眼睛，酒气醺然的相貌。

　　恢复以后的Voldemort比斯内普还高了一个头。他伸手按着斯内普的肩膀时，斯内普感受到了一种战栗的压迫感，他不能动弹，被迫看着一双血红的眼眸。
　　Voldemort唇角上扬露出一个浅笑，把斯内普轻轻按坐在矮沙发上，然后跟着在旁边坐下。柔软的沙发垫因为两个人的重量陷进去一块，让两个人的身体挨得更近

　　在斯内普不自在地挪开之前，Voldemort的手准确地落在他的腹部。

　　斯内普立刻僵住了不动。Voldemort嘴角上扬露出一抹笑容，红色的眼眸里光华流转，他把人圈进怀里，低头凑近斯内普的耳朵轻声道。
 　　“魁地奇比赛让格兰芬多取得最后的胜利。邓布利多会把这个消息变成一场狂欢，他向来擅长煽动人的情绪……我们如果不去参加庆祝晚会，今天的魔力药剂恐怕要错过了。 　　……Voldemort居然还想去大礼堂参加庆祝晚会？！斯内普忍不住开口，声音紧绷。

　　“今晚的庆祝晚会只是为了格兰芬多举办的，斯莱特林没有参与的必要。


　　“好吧，西弗，听你的，我们不去礼堂。”
 　　Voldemort轻笑着说。亲昵的语气让斯内普不适应地皱眉
　　Voldemort圈着斯内普的腰，动作轻柔地抚摸着斯内普的腹部，过了一会儿突然道。 
　　“西弗，和上次相比，你这里变粗了不少。

　　……什么？！

　　斯内普大脑一片空白，一瞬间甚至反应不出Voldemort话里所指的意思。


　　片刻之后，Voldemort满意地看到斯内普的耳朵漫上了一种诱人的红色。暗红色的眼眸深沉起来。他这次冒险潜入霍格沃兹的目的，就是为了斯内普。
　　“拉环。”

　　随着Voldemort召唤，斯莱特林的家养小精灵凭空出现，灯泡眼亮闪闪，神采奕奕，声音高亢，直对着Voldemort，几乎把长鼻子戳到了地上。

　　“主人，拉环听候您的吩咐！”

　　家养小精灵听从吩咐送上一桌丰盛的晚餐。Voldemort一直没有放开斯内普，插了一块奶油土豆送到斯内普嘴边，轻声命令。
　　“张嘴，西弗。”?

　　斯内普迟疑地张嘴，香浓的奶油味在口腔里弥散开，伴随着土豆绵软的口感。

　　虽然早就确认了，Voldemort的身份，斯内普绝对没有想到，Voldemort潜入霍格沃兹的真正目的，会和自己扯上关系。


　　在用完一顿诡异的晚餐以后，他甚至还有一点愕然，被Voldemort带到了床上。S
　　床幔被放下来，斯内普仰躺着，Voldemort的手支在他的脑袋两边，昏暗的光线让那双血红色的眼睛显得危险而有侵略性。
　　斯内普下意识地按住了腹部，第二个反应就是抽出魔杖。

　　Voldemort轻易地按住了斯内普的手，低笑着。 　　“西弗，你应该知道，对发育中的胎儿来说，来自父亲的魔力才是最好的营养剂 　　斯内普瞬间瞪大了眼睛，Voldemort低下头，嘴唇接触，舌尖钻进温热的口腔，耐心地引导。

　　――我是好大一只河蟹爬过的分界线―― 

　　Voldemort收拾好凌乱的床铺，斯内普已经闭着眼睛安睡。脸庞隐隐透出红润的光泽。魔力滋养对大人还是小孩，都是必须的。

　　“现在只能这样，以后再补偿你吧，西弗。
　　定定地看了好一会儿，Voldemort才仔细地放下床幔。 　　Voldemort坐在矮沙发上，房门应声打开。在门外等候的雷古勒斯低着头走进来，态度恭敬地在Voldemort面前单膝跪下，亲吻黑袍的一角。 　　“起来吧，小布莱克。

　　Voldemort的声音微哑，透着一种慵懒的意味。

　　雷古勒斯平静地站起来，递上一份折好的羊皮卷。　　“Lord，这就是‘活点地图’。打开的密语是‘我庄严宣誓我没干好事’，结束语是‘恶作剧完毕’。” 　　“明显的格兰芬多风格。

　　Voldemort哼笑了一声，并没有急于看活点地图。


　　“你做得很好，小布莱克。还有一件事情要交给你去办。”

　　“请您吩咐。”　
 　　雷古勒斯微弯腰。

　　Voldemort交给雷古勒斯的，是莱尔曼。他从密道里出来的时候，正好碰到了莱尔曼。在摄魂取念，又取了几根头发以后，就把人顺手扔进了后面的密道里。然后Voldemort喝下复方汤剂，变成莱尔曼的样子出去寻找斯内普。


　　Voldemort用爬说语打开密道的入口，一眼就可以看到莱尔曼倒卧在粘腻的台阶上。一整个下午还有晚上的一段时间，足以让他浑身沾染上那种腥臭味。
 　　看着Voldemort走进密道，雷古勒斯的注意力放在莱尔曼身上。蹲□去，感觉呼吸轻缓。雷古勒斯小心察看，却发现莱尔曼只是睡着了。

　　……在那种情况下，居然还能睡着。


　　雷古勒斯难以置信，直瞪着莱尔曼看了好一会儿。他作为布莱克家族的小少爷，优渥的环境养成了洁癖的性格，即使一点脏污也不能容忍，就连白手套也是必备的。
　　雷古勒斯捏着鼻子皱着眉，把人漂浮起来，送进盥洗室里。左右看了看，直接把人扔进了大浴缸里。放水，加浴盐，清洗剂。想了想，这些应该够了，雷古勒斯把那瓶消毒剂放回原位。(
　　泡泡咒，清泉如水……一系列的咒语扔进去，莱尔曼被水推转着醒了过来，扶着池壁呛咳出声。缓过来以后，他一下跳起来


　　“遭了！魁地奇比赛！梅林，我居然睡着了！

　　一脚跨出浴缸，莱尔曼站住了，身上的衣服湿漉漉地还在往下滴水――雷古勒斯没有给他脱衣服 　　“……布莱克？你怎么会在这里？”

　　雷古勒斯已经后退了几步拉开距离，态度沉稳地开口。 

　　“普林斯学长有事，让我来照顾你。学长记得在昏倒之前的事情吗？”

　　“我记得在寝室里收拾……”

;
　　莱尔曼浑身在滴水，皱着眉回想
 　　雷古勒斯声音柔和

　　“看来学长是不记得了。学长，你在看比赛的时候差点被游走球砸到，倒地的时候不小心碰到了额头昏过去了――现在觉得怎么样？头还会不会晕？


 　　“我头撞在地上？还晕过去了？我怎么一点印象也没有……”
 　　莱尔曼疑惑地偏头，果然在额头上摸到了一个小小的肿包，于是对好心照顾的小学弟露出笑容
　　“可能是因为撞了一下，我不记得比赛的事情了。谢谢你，布莱克。”
 　　……呃，就是不太会照顾人，果然是小少爷啊……帮忙洗澡的话，至少衣服也该脱一下吧。

　　……这么容易就相信了？


 　　雷古勒斯露出笑容。
 　　“学长，我来帮你吧。”

　　雷古勒斯抽出魔杖，对着莱尔曼用了一打快干咒。
 　　身上的水分被强制抽离，莱尔曼抿了一下嘴唇，呃，现在感觉口渴了……
      


          死讯 ...
　　因为躲避游走球时不慎撞到脑袋晕迷，莱尔曼接受学弟的照顾，最后是以到医疗翼领了一份喝下去让人耳朵冒烟的感冒药剂作为结束的。

　　说得口干舌燥，毫不容易把心怀内疚的学弟送回寝室。莱尔曼回到寝室，一眼看到站在床边的斯内普。于是露出笑容。
　　
* 　　“斯内普，你的事情完成了？”
　　_
　　的视线交汇，斯内普明显愣了一下，接着就脸色微变，狠狠地皱眉，回以一个冰冷刺骨的眼神，转身给莱尔曼一个背影。
　　

　　莱尔曼很快发现斯内普的态度在突然间就变得怪异起来，似乎回到了圣诞假期之前，不，比那时候更糟。至少那时候斯内普还不会在偶尔视线交会的时候明显地转头。斯内普无视莱尔曼的存在。因为斯内普身上那种强大的气场，莱尔曼有很多次都错觉自己已经变成了不可见的幽灵状态。 
　　这样下去，离去医疗翼领取安神药剂的时刻也不远了。莱尔曼小心观察，斯内普气色也很好，不像是生病的样子，难道是因为……而造成的情绪不稳？不像啊。
　　
　　莱尔曼觉得很可能在他‘昏迷’的时间里发生了一些他不知道的事情。或许布莱克学弟知道事情的始末？想了想，莱尔曼还是放弃了去找布莱克的想法。
　　魁地奇比赛结束，接下来三天五年级要进行O.W.L，在大礼堂举办学年晚会以后，这个学年就要结束了。
　　
 　　因为斯内普不明原因地心情不好，莱尔曼也不敢在寝室里待太久。那些家族成员被魔法部‘请’去的斯莱特林们心情也不好，整个休息室里的气氛很阴暗。
　
　　莱尔曼的家族虽然顶着一个纯血贵族的名号，但是已经没落很久了，魔法部不可能找上门。被休息室里的斯莱特林们瞪了好几眼之后，莱尔曼摸摸鼻子，走出了地窖范围。 s
　　
　　明年这个时候，可就没有这么悠闲了。七年级的N.E.W.T以后，就要离开霍格沃兹了。感叹着，莱尔曼走向图书馆，准备看看那里有没有什么入馆的新书。

　　雷古勒斯坐在靠近门口的位置上，装作认真看书的样子。他偏着头，一眼就看到了走进来的莱尔曼。
　　雷古勒斯露出一抹浅笑，收拾书本换了位置。

　　图书馆里坐满了即将参加等级考试的七年级和五年级学生，每个人手边都堆放着叠得高高的书本，红着眼睛埋头苦读。
　
　　莱尔曼小心绕过这些人，转向立在角落里最常光顾的那两个书架。

　　《媚娃的发展史》，《血族秘录》。

　　莱尔曼对着两本书犹豫不决的时候，耳边响起了一个轻柔的声音。
　　
 　　“学长是在找神奇生物的相关资料吗？”
　　
　　莱尔曼吃惊地转身，看到布莱克学弟站在书架旁边，浅灰色的眼睛似乎在看着手上的两本……书名很正统，但是内容绝对不正统的书。立刻把书收到身后，干笑一声。;^ 
　　
 　　“哈，布莱克，你在这里做什么？
　
　　“我在准备魔法史的考试，奥尔索普学长，我有一个问题不明白，可以请问你吗？ 
　　雷古勒斯一副虚心求教的样子，莱尔曼拒绝的话没能说出口，就被拉到一个偏僻的角落坐下来。
　　,
　　“‘狼人行为准则’……这个，其实发布了也没有几个狼人在认真遵守吧
　　
 　　把两本‘神奇生物’书压在胳膊下面，莱尔曼小声说。
 　　“就像不准接近人类或巫师划定的生活区域这一条，除了月圆之夜，狼人的生活习惯和一般人没有什么不同。总不能让他们露宿山林吧。”
 　　
 　　莱尔曼说了几句，就已经偏离了最早的问题，雷古勒斯没有提醒他，反而适时轻声地问一声，让莱尔曼继续说下去。
　　
 　　在霍格沃兹六年，莱尔曼很少有这么畅所欲言的时候。小学弟一双浅灰色的眼睛看着自己认真求教，莱尔曼一说就停不下来了
　　
　　
　　
　　一个下午的时间，雷古勒斯已经不经意地从莱尔曼的嘴里问到了不少事情，甚至详细的家庭情况。莱尔曼是家里的独子，父母守着一个小作坊。
　　
 　　交谈拉近了两个人的距离。
　　
 　　莱尔曼抱着两本书精神奕奕地回到寝室，对着斯内普阴沉的脸照样可以一边翻书一边露出笑容。他真是很遗憾自己家没有这么一个贴心的弟弟。真是不知道在格兰芬多的那个小天狼星是这么想的
　　
　　三天的考试时间很快过去，紧接着就是霍格沃兹一年一度的庆祝晚会。
 　　
 　　魁地奇比赛结束以后，格兰芬多的计分器里多了两百个宝石。
 　　
　　今年学院杯的得主毫无疑问是格兰芬多。随着邓布利多高声宣布，在礼堂里悬挂了一年的蛇院银绿色旗帜换成了狮院的金红旗帜，礼堂也一起变换了颜色，炫目热烈的金红色调铺展开来。`
　　
 　　之前躺进医疗翼的魁地奇球员也出现在格兰芬多的长桌旁，参与到热烈的庆祝活动中。他们身上还缠着白色绷带，不过行动似乎已经完成不受影响，这些绷带被视为勋章。他们围绕在波特身边，接受英雄式的欢呼吹捧。

　　拉文克劳们相互交换视线，轻摇头。如果没有魁地奇比赛的加分，这个学年学院计分器里宝石积累最多的是他们，捧走学院杯的人应该是拉文克劳。

　　以往的学院杯都在斯莱特林和拉文克劳两个学院之间交替。毕竟两个学院在课堂表现上从来都是不相上下，拉文克劳的博学强记和斯莱特林的精英教育，相比之下，格兰芬多在课堂上扣分远远多于得分的时候。
 　　
　　对着金红桌布上放置的丰盛晚餐，斯莱特林们失去了胃口，只想早点结束这个糟糕的晚会。
　　
 　　教师席上，邓布利多还没有坐下，笑呵呵地看着格兰芬多长桌上热闹的景象，装作神秘地眨了眨眼睛，洪亮的声音在礼堂里回响。

　　“安静，安静下来，孩子们，听我说，这里还有一个好消息――不，我改主意了，现在暂时不告诉你们，我们稍微有些耐心，等着那些可爱的信使来临――”
 　　
 　　“邓布利多校长说的好消息是什么？”
　　
　　莱尔曼额头上的小包早就已经消下去了，听到邓布利多的话，小声嘟囔着。
　　 
　　斯内普听到了，嘴唇一抿。他穿着整齐的学院袍，动作之间会下意识地注意用宽大的衣袍遮住腹部，根本不去碰金红色桌面上明晃晃的餐具。'~
　　
 　　过了一会儿，这个学年最后一次，猫头鹰们飞进礼堂，扔下预言家日报。

　　预言家日报加厚了不少，上面似乎有特别报道。

　　格兰芬多学院长桌上立刻炸开了，他们欢呼着跳起来，相互击掌，在魔杖顶端做出了礼花的效果
　　
　
　　拉文克劳们埋着脑袋，报纸翻得噼啪作响。
　　
 　　而斯莱特林学院桌上，一片死寂。
 　　
 　　这一切，都是因为这一期预言家日报放大的头版头条。
　　
　　――神秘炼金术起效，Voldemort身亡！
hp-为了我们的存在
作者：白衣人
《hp-为了我们的存在》白衣人　ˇ魔法部ˇ　
　　时间回到两前，霍格莫德村的猪头酒吧。昏暗狭小的空间，因为擦不尽的脏污而光线朦胧的窗户，杯子口粘附着没有细心清理过的污垢。酒吧的老板脸色阴郁地守在吧台里，不管酒吧里那些喝着黄油啤酒大声讨论，形状癫狂的巫巫们，他有着乱糟糟没有经过打理的头发胡子，眼睛昏暗没有身神采，直盯着敞开的大门。
　　
　　在他的头顶上方，个肮脏狭窄的房间里，站着在今以后以及今以后都会对魔法界产生重要影响的两个人。阿不思.邓布利多，以及魔法部司长皮尔斯.辛克尼斯。
　　
　　喧闹嘈杂的声音即使透过厚厚的楼板也能传上来。辛克尼斯甚至怀疑，只要他们话的声音稍微大些，就能让楼下的人听得清清楚楚。
　　
　　房间里只有张狭窄肮脏的床，铺着灰扑扑的床铺，边的床脚上甚至还有条裂缝。辛克尼斯在床边来回走两遍，脸上露出厌恶的表情，始终没有坐下去。
　　
　　污浊的窗户连光线也无法透过。邓布利多站在窗边往外看会儿，转头发现辛克尼斯的焦躁不安，微笑着开口。
　　
　　“不用担心，亲爱的皮尔斯，不会有人知道们在里。在种环境下，们的谈话才不会被人发现，可以保证。”
　　
　　“希望如此。”
　　
　　辛克尼斯忧虑地看眼门口。邓布利多甚至没有施下防窃听的咒语，勉强地压低声音开口。
　　
　　“……邓布利多校长，可以确定个办法可以成功吗？那个麻瓜的什么炸药真的可以炸死个魔力强大的巫师？”
　　
　　“嘘――”
　　
　　邓布利多把手指立在嘴巴前面。
　　
　　“没有什么麻瓜炸弹。魔法部里怎么会有危险的麻瓜物品存在？那只是伟大的炼金术产物。”
　　
　　辛克尼斯紧抿着嘴唇，消瘦苍白的脸上，眼神闪烁不定，神经质地搓着手里的窄边礼帽。
　　
　　“那么，从Voldemort那里逃出来的三个黑巫师，他们真的能起到作用吗？”
　　
　　邓布利多不经意地看辛克尼斯眼，露出个笃定的笑容。
　　
　　“皮尔斯，们现在要对付的是个狂妄自大的斯莱特林。按照Voldemort偏执的性格，他不会放过背叛者，甚至享受亲手惩罚背叛者的乐趣。他会来的，切都会按照们的计划进行下去。”
　　
　　邓布利多尖锐的视线就像是种嘲讽，辛克尼斯低下头，眼中的羞恼之色闪而过，尖瘦的手指捏紧帽檐。
　　
　　“们的魔法部长也会待在那里，Voldemort不会发现危险就在脚下。再强大的黑巫师也不可能逃过场事先准备好的爆炸。皮尔斯，在麻瓜物品滥用司里待过，应该清楚麻瓜们能做到什么程度。”
　　
　　邓布利多习惯性地以教导的语气着，隐晦地提到那些被密封起来的巫师死亡案例。
　　
　　“……那么，希望事情能够如所言，邓布利多校长。”
　　
　　辛克尼斯脸上闪过丝异样，低声着。
　　
　　“梅林会保佑们成功的。”
　　
　　微笑着，邓布利多苍老的脸庞爬满皱纹，慈爱的表情有种让人安心的力量，蓝色的眼睛里有坚定夺目的神采。
　　
　　“如果单凭傲罗和凤凰社，要逮捕或者消灭Voldemort，大量的伤亡将会无法避免――为减少损失，以最小的代价把巫师界的不安定因素清除掉，们只能选择样的方法。”
　　
　　辛克尼斯头，脸上的神情坚定起来。他很认同邓布利多所的，那些手段都在其次，重要的是维持巫师界的平稳安定。
　　
　　两个人终于达成共识。
　　
　　“那么，邓布利多校长，请和起前往魔法部，部长阁下已经在等候您的光临。”
　　
　　辛克尼斯微弯腰。
　　
　　邓布利多头，露出亲切慈爱的笑容，领着辛克尼斯起转进二楼的另个房间，那里有个壁炉，连接飞路网可以直达魔法部。
　　
　　整个魔法部安静无声，那些官员们已经下班回家。由辛克尼斯带领，邓布利多进入魔法部个神秘的房间，矮胖的魔法部长在里等着他们。
　　
　　“终于来，邓布利多。”
　　
　　看到邓布利多进入房间，魔法部部长丹尼尔立刻用质询的语气开口，边不在意地挥手让辛克尼斯退下，辛克尼斯没有反驳，态度恭谨地告退。
　　
　　退出房间以后，辛克尼斯转身看着紧闭的房门，眼神冰冷，嘴角上勾露出抹冷笑。
　　
　　邓布利多并不在意丹尼尔指使的态度，耐心细致地在房间里的地板下面布置好由某种神秘物质组成的触发魔法阵。最后，邓布利多亲自为魔法部长施加种可以阻挡死咒的强力防御咒语。
　　
　　当晚上，以魔法部长的名义发出封信函。
　　
　　猫头鹰飞向苍穹。
　　
　　时间倒数。
　　
　　Voldemort在预言家日报上看到封来自魔法部长的公开信函，上面明，有三名被Voldemort胁迫而加入食死徒的巫师向魔法部寻求庇护，并且他们要求向法庭提出诉讼，控告黑巫师Voldemort计谋危害巫师界的安全，要求Voldemort即刻到魔法部做出合理的解释！
　　
　　“看来绚丽夺目的落幕时刻已经到。”
　　
　　阿布拉克萨斯放下信函，露出抹浅笑，他转头看着Voldemort。
　　
　　“Lord，显然是个陷阱。他们似乎认定定会前往魔法部。”
　　
　　“最解的永远是的敌人……魔法部长还没有个胆量，他的身后站着邓布利多。那位白巫师向来认为，切的事情都在他的掌控之中。只是他没有料想到，亚力克和伊迪的出现带来变数。”
　　
　　Voldemort勾起嘴角，平静的语气让微哑的声音听起来舒缓熨帖。
　　
　　“不论魔法部安排什么，都可以利用次机会，让‘Lord Voldemort’死亡，暂时脱离脱离魔法界。”
　　
　　阿布拉克萨斯不得不承认，在潜入霍格沃兹以后，Voldemort的气色神情都透露着种饱满的欣悦感。普林斯那位年轻的家主，实在是影响力惊人。铂金贵族开始考虑，日后对普林斯，是不是应该把善意表现得更明显些？
　　
　　转着无关紧要的小念头，铂金贵族脸上矜傲的笑容没有任何变化。
　　
　　“现在要前去魔法部赴约，阿布，剩下的事情交给。”
　　
　　“遵命，Lord。”
　　
　　Voldemort通过壁炉连接，从马尔福庄园回到Voldemort庄园，断开两个庄园之间的飞路网连接，然后通过壁炉前往魔法部。
　　
　　***
　　
　　当Voldemort带领着群戴着黑色兜帽，银色面具，身黑色巫师袍的食死徒出现在魔法部大厅里的时候，看到的是因为极度恐慌而安静下来的人群。
　　
　　Voldemort环顾人群，暗哑难听的声音从面具下面传出来。
　　
　　“丹尼尔在哪里？”
　　
　　“…怎么可以直呼部长的名字！”
　　
　　个浅棕色头发的人壮着胆子低声指责，Voldemort低笑声，抬手就放出个钻心剜骨。
　　
　　人倒在地上嚎叫打滚，个瘦高的人匆匆走到Voldemort面前，压低声音叫声。
　　
　　“Lord……”
　　
　　接着他的声音抬高，用种冷硬的语调道。
　　
　　“请跟来，丹尼尔部长在他的办公室等。”
　　
　　Voldemort走向电梯，才有人在后面发出声音。
　　
　　“……伍德，没事吧，带去找……”
　　
　　没有人注意到，在食死徒经过的地方，留下湿滑的印迹。
　　
　　进入电梯，瘦高的人立刻对着Voldemort跪下来，苍白着脸瑟瑟发抖。
　　
　　“Lord，请原谅您的仆人在刚才的失礼――”
　　
　　“辛克尼斯，的仆人，告诉，那三个叛徒现在在哪里？”
　　
　　在Voldemort看不到的角度，辛克尼斯的脸色变，快速地闪过丝惊慌。
　　
　　“……他们在临时关押所里，部长――丹尼尔在等候和您的会面。”
　　
　　“他倒是很有胆量。”
　　
　　Voldemort笑出声音，嘶嘶的尾音让人不寒而栗。
　　
　　辛克尼斯直缩着身体跪在地上，直到电梯门打开，他才小心地站起来，态度恭敬地领着Voldemort进入走廊。
　　
　　“Lord，丹尼尔就在个房间里。”
　　
　　辛克尼斯直呼部长的名字，为Voldemort推开房门。
　　
　　看着Voldemort走进去，房门合上。辛克尼斯的眼睛里闪过冰冷疯狂的神情。在转过身以后，他的面容已经恢复严肃，带领着那些异常沉默的食死徒们前往临时关押所。
　　
　　“Voldemort先生，欢迎来到魔法部！”
　　
　　房门关上，丹尼尔笑容殷切谄媚地迎上来。大胆地伸手抓住Voldemort的只胳膊。
　　
　　Voldemort似乎没有预料到他会有样大胆的动作，并没有避开。
　　
　　抓住Voldemort的手，丹尼尔手上的环形戒指发出淡白色的光泽，接触的魔力顺利返还，是Voldemort本人！
　　
　　丹尼尔瞬间露出欣喜若狂的表情，大声道。
　　
　　“Voldemort，个房间里已经设置魔法阵，逃不掉！”
　　
　　并没有因为样的变故而惊慌的表现，反而在魔法部长惊恐的注视下，Voldemort低笑出声。
　　
　　“很好，正想着要怎么制造起意外事故。”
　　
　　事情似乎出现变化。魔法部长咬牙，魔杖挥，发动房间里隐藏的魔法阵。房间里的温度开始上升。
　　
　　“Voldemort，逃不掉的，个房间里已经设置反幻影移行的装置。在今以后，就是拯救魔法界的英雄。的声望甚至会超过邓布利多――”
　　
　　用力挣，被魔法部长握住的右手却无法挣脱，Voldemort立刻感知到手臂上魔力的流动。红色的眼眸里红光闪。削薄的嘴唇念出段咒语，白光闪现，接着就是片喷涌而出的血色。
　　
　　在魔法部长不可置信，而又惊恐万分的注视里，Voldemort捏碎枚魔法水晶，散落的光芒在地面印出个魔法阵。
　　
　　Voldemort踏进魔法阵的同时，房间的温度达到个，爆炸产生的高速气流漩涡和迅猛的火焰席卷整个房间。
　　
　　声爆炸的巨响，在赶到的众人愕然的注视下，部长办公室连着上下的房间整个坍塌，熊熊火焰从损坏的房门里张牙舞爪地窜出来，火焰蔓延到个不小心靠得太近的魔法部官员身上，那个官员立刻抽出魔杖用熄灭咒，但是并没有起到作用，火苗窜到他的手上，魔杖掉落在地上，旁边的巫师们赶紧对他施用近打的熄灭咒和清泉如水，但是些咒语也没有起效，那个官员已经变成个大火球，在连续响起的噼啪声里挣扎哀嚎，伸着手向人们求助。
　　
　　“离他远！”
　　
　　有人大叫着，人们从惊愕无措中醒悟过来，远远退开，沉默地看着个魔法部官员在熊熊燃烧的火焰里不断惨呼着，最后终于安静下来，伏在湿漉漉的地面上变成个静静燃烧的焦炭。火焰熄灭以后，人们惊呼出声，焦炭瞬间崩塌变为灰烬，魔法部官员的巫师袍，还有拔出的魔杖都没有受到分毫损伤，种神奇的火焰似乎只对人体起效，简直就像是魔鬼的火焰。
　　
　　完整的巫师袍甚至鞋袜落在地面上，里面的人却化成灰烬，样的结果更让人毛骨悚然。房门里窜出的火焰时已经消退。巫师们手里握着魔杖，眼睛里透露出惶恐，他们相互看着，迟迟不敢靠近。
　　
　　有个人走出人群。是刚才大喊出声避免大部分悲剧的辛克尼斯，他镇定地走向塌陷半的房门，机警而快速地往房间里探看眼，脸色立刻变，大叫着冲进去。
　　
　　“丹尼尔部长！”
　　
　　强烈的爆炸让整个房间变为废墟，被炸飞的巫师袍碎片随处可见，显然那种燃烧的‘魔鬼火焰’烧毁巫师的身体，整个房间的地面上只剩下些可疑的灰烬。
　　
　　看到副景象，人们面面相觑，哑然失色。
　　
　　个时候，从走廊的尽头传来清晰的惨叫声和爆破声。
　　
　　巫师们赶到出事的那个房间，被房间里的血腥景象惊得目瞪口呆。那些食死徒露出狰狞的真面目，竟然是群□纵起来的阴尸！
　　
　　他们还在撕扯着三个黑巫师已经四分五裂的身体。打开的房门，让阴尸们注意到新鲜的血肉，腐烂的手指向门口。
　　
　　阴尸惧怕火焰和光明，不难解决。辛克尼斯深吸口气，使用声音洪亮，大声高呼。
　　
　　“文书人员后退，傲罗上前，作攻击准备!”
　　
　　大脑片空白的巫师们下意识地听从出现的命令，有序地行动起来。
　　
　　……
　　
　　消灭Voldemort和群阴尸，付出半个魔法部的办公大楼作为代价。连大厅里的金色喷泉也失去光彩。
　　
　　原因不明，魔法部外围的魔法阵竟然失去效力。魔法部不得不抽调出人手，避免暴露出地面的魔法部建筑被那些经过的麻瓜们发现。还要找人负责修复魔法阵，不断有人因为魔力枯竭被送入圣戈芒。
　　
　　阴尸很容易就解决，辛克尼斯手里拿着个秘银面具的碎片，站在废墟前长久的沉默。对于麻瓜界，辛克尼斯开始有种隐隐的惧怕，无论Voldemort还是魔法部长，都是他必须弯腰恭谨以对的人，但是魔力强大如Voldemort，居然也逃不过麻瓜制作出来的炼金物品。
　　
　　混乱和迷惑彻底扰乱他的思绪。
　　
　　***
　　
　　Voldemort浑身是血地出现在马尔福庄园的个客房里。坐在沙发上等候的铂金贵族摔开手上的咖啡站起来，让雪白的毛绒地毯染上褐色的污渍。
　　
　　“Lord――”
　　
　　“阿布，停在那里，不要靠近！”
　　
　　Voldemort声音暗哑，厉声着，脸上的面具已经不见踪影。
　　
　　Voldemort付出只胳膊的代价，才从那场要命的爆炸中及时脱离。断口处焦黑的痕迹，不时还会窜出幽蓝色的火焰，发出灼烧肌肉的声响。
　　
　　Voldemort口里不断念着咒语，直到火焰完全熄灭，从焦黑色的断面流出殷红的血痕。
　　
　　造成种伤口的，不只是麻瓜的炸弹，里面还有黑魔法的痕迹。当然，相比之下，被炸得血肉模糊的脸倒在其次。
　　
　　真没想到，陷阱里会把麻瓜武器和黑魔法结合在起运用。如果不是因为最近段时间Voldemort接触过麻瓜武器的原理，只要慢步，就真的会和魔法部部长起尸骨无存。魔法部部长的身上竟然被人施咒语。
　　
　　“Lord，您的……”
　　
　　阿布拉克萨斯皱着眉，关切地盯着Voldemort的脸。
　　
　　Voldemort顶着张血红色和黑色交错的脸，平静地放下胳膊。
　　
　　“暂时无法恢复，除非找出相应的黑魔法。”
　　
　　在铂金贵族的心里，脸和胳膊的重要程度恰恰相反，阿布拉克萨斯的嘴角不那么马尔福地抽搐下，然后眼睛亮，语气突然转为热切。
　　
　　“Lord，知道有样东西，或许能帮助您恢复成原来的样子。”
　　
　　“是什么？”
　　
　　Voldemort关注地转过脸，血红色的眼眸嵌在血色蔓延的脸庞上。阿布拉克萨斯低吟声，闭闭眼睛，下定决心样开口。
　　
　　“Lord，在此之前，请先处理下您的伤口。”
　　
　　――是止血剂上场的分界线――
　　
　　“您可能听过，马尔福家族里有媚娃的血统――当然，那都是没有根据的传言而已。马尔福家族的血统里绝对没有那种凭借容貌魅惑人心的血统！”
　　
　　阿布拉克萨斯强调番，力图澄清谣言，得到Voldemort头才进入正题。
　　
　　“卢克在七年级的时候，个传言才突然盛行起来，原因就是卢克在那年喝下种非常神奇的恢复剂！”
　　
　　阿布拉克萨斯灰色的眼睛里放出有如实质的光芒。
　　
　　“那种神奇药剂让卢克把马尔福血统的优秀发挥到极致，以至于出现不恰当的谣言。”
　　
　　到里，阿布拉克萨斯斜眼看Voldemort眼――在Voldemort带伤回来以后，铂金贵族的态度就有某种微妙的转变。
　　
　　“相信种药剂也能让您迅速恢复过来。”
　　
　　“七年级，媚娃？”
　　
　　Voldemort想起什么。
　　
　　“阿布，的神奇药剂，不会是――”
　　
　　铂金贵族恭敬地弯下腰，打断Voldemort的话。
　　
　　“是的，Lord，您的麻瓜之行，就从蜘蛛尾巷开始――”
　　
　　***
　　
　　“亲爱的，真的要去麻瓜界吗？”
　　
　　马尔福夫人站在庄园门口送行，皱着眉最后次确认。
　　
　　“莎拉，不要担心，去的地方，周围的房子已经被马尔福名下的麻瓜公司收购。”
　　
　　阿布拉克萨斯昂着下巴，理所当然地开口。
　　
　　“当然，只要找出恢复剂，看着Lord喝下去。很快就会回来的――要是在百年之后，马尔福的后人们知道在代马尔福选择效忠的主人居然是那个样子，会连画像里也待不下去的！”
　　
　　注重容貌已经是马尔福们无法更改的癖好。看眼马车，马尔福夫人抿着嘴唇笑，探身在阿布拉克萨斯光洁的脸庞上印下吻。
　　
　　“那么亲爱的，早去早回。”
　　
　　看着阿布拉克萨斯登上马车，马车消失在庄园门口，马尔福夫人才转身进入庄园，庄园大门在身后合上。
　　
　　***
　　
　　霍格沃兹，学年晚会举行的当。
　　
　　随着绿色的火焰，辛克尼斯钻出壁炉，进入校长办公室。
　　
　　“皮尔斯，真让人意外。是及时反应，才让魔法部避免更多的伤亡――现在应该待在魔法部，接受人们的欢呼称赞，为接任魔法部长做好准备。而不是跑到霍格沃兹，来见个糟老头子。”
　　
　　邓布利多坐在细长腿的桌子后面，笑眯眯地开口，手里拆着只巧克力蛙。
　　
　　“――来巧克力蛙怎么样？”
　　
　　辛克尼斯没有理会邓布利多的邀请，表情严肃地站在壁炉前面，张口问。
　　
　　“邓布利多，可以确定，Voldemort真的已经死吗？”
　　
　　“又是张，每次都能抽中自己――”
　　
　　手里拆出张卡片，上面个白胡子的慈祥老者眨着蓝色的眼睛，邓布利多皱着眉无奈地摇头感叹，边却抚摸着卡片的背面，小心地收进抽屉里。
　　
　　辛克尼斯无视邓布利多疯疯癫癫的表现，继续皱着眉大声问。
　　
　　“现在能找到的只有些灰烬，要怎么确定那就是Voldemort本人，而不是复方汤剂？”
　　
　　“皮尔斯，不要那么焦急。冷静下来，应该知道，复方汤剂的时效有限，不能成为伪装的有效方法。”
　　
　　邓布利多的双手交握着，声音平缓有力。
　　
　　“已经看预言家日报那些记者们弄出来的图片报道，上面很清楚地可以看到属于Voldemort的魔杖――十三又二分之英寸，紫杉木，凤凰的尾羽，记得很清楚。另外，更重要的是，魔法触动的爆炸只有在接触到属于Voldemort的魔力波动时才会真正起效。”
　　
　　“真可惜，爆炸造成的后果超出们的想象，如果Voldemort能够留下只胳膊或者什么别的东西，或许可以更加地确定，让安心。”
　　
　　邓布利多笑呵呵地着，甚至眨眨眼睛。
　　
　　他没有错，50年以前的麻瓜孤儿院，对待孤儿就像对待只牲口，把身上的标记记录在案。邓布利多作为接引Tom的教授，很自然接收那张薄薄的‘资料’，在整个巫师界，没有人比他更解Voldemort的身体特征。
　　
　　辛克尼斯难看的脸色并没有改善，他知道Voldemort没有死，因为胳膊上的黑魔标记只是淡化，却没有消失。绝对不能被邓布利多知道。
　　
　　“皮尔斯，还认定Voldemort没有死去吗？”
　　
　　邓布利多眼神锐利。
　　
　　辛克尼斯勉强露出笑容。
　　
　　“只是不敢相信，Voldemort么轻易就死……那三个把Vo……Voldemort引进圈套的，马格利特，弗拉克林，比尔德，是不是应该授予他们相应的称号？”
　　
　　“皮尔斯，那只是三个跟随Voldemort，因为利益和性命而背叛的叛徒。本质上，他们仍然是危险的黑巫师――下定决心付出性命来挽救整个巫师界的人，是们的‘前任’魔法部长，不是吗？”
　　
　　微眯的蓝色眼睛躲在圆镜片后面，邓布利多慈和的声音里意有所指。
　　
　　“很遗憾，丹尼尔先生布置下的炼金术太过强大，以至于他本人甚至无法留下画像。”
　　
　　辛克尼斯的脸色微变。
　　
　　“真是没有想到，那些麻瓜的炸弹居然有样的威力……”
　　
　　“皮尔斯，不要忘，真正起作用的是们加入其中的炼金术和魔咒――”
　　
　　邓布利多脸上的表情前所未有地严肃认真起来。
　　
　　“麻瓜是弱小的，只要们有所防范，就能轻易避过麻瓜的那些武器，对于们巫师而言，他们就和些巧克力蛙样无害。”
　　
　　辛克尼斯愣下，附和地牵出抹难看的笑容。
　　
　　站在黄金支架上的凤凰发出声鸣叫，振翅飞起，直扑辛克尼斯。
　　
　　面对火红色凤凰尖锐的脚爪，辛克尼斯下意识地伸臂去挡。凤凰的脚爪在辛克尼斯的左臂上轻轻落，发出声尖锐的长鸣。
　　
　　辛克尼斯狼狈地按着手臂，惊疑不定地瞪视着已经飞回邓布利多肩头的凤凰。
　　
　　“福克斯，小可爱。”
　　
　　邓布利多轻声安抚明显躁动的凤凰，对辛克尼斯抱歉地笑。
　　
　　“忘给福克斯喂食……亲爱的皮尔斯，已经个时间，留下来起用下午茶怎么样？”
　　
　　“……不必，魔法部还有很多事情等着去做。”
　　
　　听到邓布利多的下午茶邀请，辛克尼斯次脸色明显的变，他立刻摇头，然后深吸口气，扣上窄边的礼帽，态度矜傲地头，走进壁炉。
　　
　　“……个食死徒即将当上魔法部长，真像是梅林的恶作剧。”
　　
　　邓布利多轻柔抚摸着凤凰的背脊，藏在镜片后面的眼睛看不出神情变化。
　　
　　“Voldemort不会那么轻易死亡，那些魂器会起到更重要的作用。现在开始，让们先享受下魔法界难得的平静吧。福克斯，是不是？”
　　
　　事情远远没有结束。邓布利多没有明魂器的存在，辛克尼斯也无意识地隐藏部分无关紧要的事情――包括手臂上的黑魔标记，包括Voldemort从普林斯城堡出来以后，容貌上的转变。
　　
　　鼻子的位置是两条细缝，烧融的蜡样苍白的脸，从来没有想过会有人拥有么张邪恶的脸。在第次面见Voldemort之后，辛克尼斯依靠着无梦药水才能安稳地躺在床上不跳起来。从普林斯城堡里出来以后，Voldemort的脸恢复到正常人的水准，不再是原来那张让人不寒而栗的蛇脸。只是容貌上的变化，辛克尼斯当然并不觉得有转告邓布利多的必要。
　　
　　***
　　
　　预言家报纸上，头版上面印着张废墟的大幅照片，上面清晰地标示出Voldemort的魔杖。
　　
　　报道用整个版面，很清晰详细地描述Voldemort死亡的经过，Voldemort操控邪恶的阴尸袭击魔法部，以及魔法部部长丹尼尔在应对Voldemort时英勇无畏的表现。
　　
　　接下来的版面上，皮尔斯.辛克尼斯在报纸上脸色沉肃，发表通英国巫师界乃至整个魔法界恢复和平的讲话，周围围满欢呼的人群，显示出他的威望。预言家日报使用大量赞美的词汇，不出意外，他就是下任的魔法部长。
　　
　　斯内普用力合上报纸，恶狠狠地咬牙。
　　
　　就在前的报纸上，魔法部公开对Voldemort发出邀请。被斯莱特林视为愚蠢的玩笑放置边。现在看看结果是什么？Voldemort居然愚蠢地接受邀请，他的脑子里难道全是鼻涕虫吐出来的粘液吗？！
　　
　　强烈的愤怒情绪缓和下来以后，斯内普感到阵眩晕，Voldemort红色眼眸浅笑的样子清晰起来。
　　
　　……无论如何，Voldemort都是孩子的另个父亲，特意来补充魔力……还没有出世，竟然失去父亲……
　　
　　斯内普的脸色青白难看，连旁边的莱尔曼也注意到，小声道。
　　
　　“……斯内普，没事吧？”
　　
　　斯内普嘴角卷曲下，眼神明晰起来，只是哼笑声，没有话。
　　
　　看到斯内普居然对着报纸冷笑，莱尔曼立刻转头看四周，发现周围没有人注意边才松口气。转眼，注意到斜对面皱着眉的雷古勒斯。
　　
　　雷古勒斯在对着预言家日报皱眉。
　　
　　把报纸翻到后面，莱尔曼忍不住瞪大眼睛。
　　
　　在魔法部长从缺的情况下，魔法部居然迅速通过条法令――
　　
　　审查黑魔法物品可以理解，显然是针对纯血贵族们设立的。有历史的贵族家里都少不黑魔法物品。但是，为什么还要审查麻瓜物品？魔法部疯吗？
　　
作者有话要说：掩面，万字没有到，再往下的内容属于另一个章节。 
《hp-为了我们的存在》白衣人　ˇ恢复剂ˇ　
　　邓布利多口中所的炼金术，只是在麻瓜的种燃烧炸弹的基础上动些小手脚。解到以后，辛克尼斯对麻瓜产生种隐隐的惧怕心理。在金色大厅举行的临时会议上，他立刻提案审查所有巫师家庭中的黑魔法物品以及麻瓜物品。因为之前的混乱，近半的魔法部官员因魔力枯竭进入圣戈芒，在场的几乎都是几年的新晋成员，有着旺盛的精力。加上辛克尼斯在混乱中建立起来的威望，条有些不可思议的法案被迅速通过。
　　
　　难怪雷古勒斯的脸色不好，布莱克家族的黑魔法物品在整个英国巫师界也是出名的多。
　　
　　三愉快的相处下来，莱尔曼和雷古勒斯的关系亲近很多，已经开始直呼对方的名字，在他关切的注视下，雷古勒斯抬起头，扯起嘴唇笑下，勉强的笑容更让莱尔曼担心起来。
　　
　　Voldemort的死亡宣告凤凰社的最终胜利。格兰芬多们已经开始大肆庆祝，对着礼堂的另头发出阵阵的哄笑声。小蛇们失去贯的傲气，没有动口的精力。
　　
　　Lord Voldemort，斯莱特林的精神领袖居然死在魔法部的设计下，难道从此以后就要向那些粗俗没有礼貌的格兰芬多低头吗？不，绝不！
　　
　　直到晚餐结束，斯莱特林学院长桌上的食物几乎按照原样送回厨房，让厨房里的家养小精灵们冒着眼泪集体撞墙。
　　
　　回到斯莱特林休息室以后，莱尔曼有些小心翼翼地和斯内普打招呼就出去找雷古勒斯。
　　
　　斯内普个人在矮沙发上坐会儿，然后开始收拾私人物品。贵重的魔药材料，记忆药剂，衣服鞋袜，课本，整理好放进个大箱子里。做完些，斯内普招来家养小精灵拉环，弄出桌足够丰盛的食物。
　　
　　莱尔曼回来的时候，首先闻到阵食物的浓香，然后就看到斯内普坐在矮沙发上，正把片沾沙拉酱的熏肉送进嘴里。在他面前的茶几上，摆满和人样高的食物。
　　
　　更让莱尔曼瞪大眼睛的是，斯内普已经脱宽大的学生袍，只穿着件白衬衫，露出已经有圆润的腹部曲线。
　　
　　莱尔曼僵立的时间足够的久，斯内普抬头不耐烦地看他眼。
　　
　　“想模仿盔甲武士，傻站在那里直到亮吗？奥尔索普。”
　　
　　莱尔曼连忙把视线从斯内普身上转开。
　　
　　“呃，斯内普，些吃的是从哪里来的？”
　　
　　“很显然，厨房。”
　　
　　斯内普哼笑着，莱尔曼看他似乎还要下去，立刻露出抹僵笑，几乎没跳起来。
　　
　　“斯内普，慢慢吃，现在去收拾东西！”
　　
　　直到莱尔曼把东西整理完毕，看到斯内普面前的食物山没有下去多少，斯内普还在很有耐心地在分着块牛排，于是凑过去。
　　
　　“斯内普，刚才去找雷古勒斯，雷古勒斯他家里的黑魔法物品多得超过们的想象，连婴儿房里都有个会弹琴的枯骨。布莱克夫人，嗯，十分乐于用些黑魔法物品装饰门庭，更乐于向前来拜访的客人展示些珍贵的藏品，现在整个巫师界没有人不知道，魔法部定会找上门去的……家还好，只有个用来吓唬人的小玩意儿，没有其他黑魔法物品……斯内普，放假要去普林斯城堡吗？还是去马尔福学长家？”
　　
　　斯内普停下动作，奇怪地看他眼，眼睛里有抹深思。个室友直把他和卢修斯.马尔福扯在起，但他有记忆以来，只收过卢修斯封无聊的来信，此后再没有联系。
　　
　　斯内普没有回答莱尔曼的问题。解决晚餐以后，斯内普洗漱完毕换上宽松的睡袍，躺在床上安静的闭眼。
　　
　　霍格沃兹专列停在站台上，莱尔曼领着斯内普到列车靠前的布莱克车厢，和雷古勒斯坐在起。
　　
　　莱尔曼和雷古勒斯小声地话，雷古勒斯的脸色好些，总算露出笑容，他转向斯内普。
　　
　　“学长个假期应该会回普林斯城堡吧？在城堡里召集家养小精灵还有魔法管家，他们十分能干，对家族足够的忠心，会尽可能地让他们的主人过得舒适没有忧愁。”
　　
　　斯内普沉默着没有回应。
　　
　　莱尔曼买堆巧克力蛙，拆出个，惊叹出声。
　　
　　“魔法部部长丹尼尔……已经被做成卡片，真快。”
　　
　　“……当然，魔法界会永远记住他的杰出贡献。”
　　
　　轻声着，雷古勒斯从莱尔曼手里抽出卡片，看眼，顺手扔到窗户外面。
　　
　　莱尔曼念念有词继续拆巧克力蛙，也递给斯内普只。
　　
　　“普林斯学长现在不适合吃巧克力吧。”
　　
　　雷古勒斯轻声提醒，斯内普的手停，巧克力蛙从他的指尖溜走，蹦两下，贴上窗户，然后翻过去消失无踪。
　　
　　雷古勒斯似乎知道什么，斯内普皱眉看眼脸疑惑的莱尔曼。莱尔曼回以不解的视线。
　　
　　斯内普路没有话，偏头看着窗外掠过的零星景象，直到火车进站。
　　
　　斯内普换上麻瓜衣服，套上件宽大得有些不合身的外套，戴上可以遮住眼睛的帽子。他的个子极高，样看上去就是个身材高壮的麻瓜，不会有人注意到他有些异常的肚子。
　　
　　***
　　
　　斯内普乘坐麻瓜的士前往蜘蛛尾巷。的士停在巷口，斯内普就发现不样的地方。狭窄的巷道里没有碎屑纸张杂物存在，连低洼处常年积攒的的污水也消失不见，平整干净得过分。
　　
　　走进窄巷，斯内普注意到两边的门牌号，上面的名字更改，有新的住户迁入里。些新的住户打扫街道，似乎并不注意住房的整洁――被壁炉熏得发黑的屋顶，杂草丛生的庭院也没有经过仔细的整理。
　　
　　虽然预言家日报报道过里，但是里是麻瓜界，不会引起高傲的巫师们的过分关注。斯内普才会选择先回到里。黑巫师Voldemort死亡，他的肚子里却有属于Voldemort的血脉。斯内普已经做最坏的打算。
　　
　　走到自己属于自己的砖房前，杂草丛生的小庭院，因为时间太久而发黑的砖墙，里才是斯内普最熟悉的地方。
　　
　　周围设立的麻瓜驱逐咒还在起效，斯内普打开破败的栅栏进入庭院，没有发觉有人在二楼进行窥探。
　　
　　“卢克的小朋友，您的伴侣回来，Lord。”
　　
　　阿布拉克萨斯侧身站在窗边，露出笑容，脸上还没有消散的淤痕让个典雅端庄的笑容变得有些怪异。
　　
　　“阿布，……”
　　
　　坐在沙发上的人似乎要起身，阿布拉克萨斯头也不回地伸手指，语气坚定。
　　
　　“Lord，为显示诚意，还是请到门口亲自迎接吧。”
　　
　　在斯内普面前现身，现在并不是个很好的时机。看着坚定地用后脑勺对着自己的铂金贵族，Voldemort叹口气，起身走向楼梯。
　　
　　斯内普推开房门，听到楼梯方向传来动静，他立刻拔出魔杖指过去，在看清来人以后，脸上露出愕然的表情，僵立在那里。
　　
　　――黑色的长发，苍白细腻的肌肤，宝石样流转光泽的红色眼眸，深邃的轮廓，瑰丽俊秀的容颜，从楼梯上走下来的人，就像是位从远古走来的贵族。
　　
　　声叹息，就连声音，也有如清澈的泉水，拥有蛊惑人心的力量。
　　
　　“西弗……”
　　
　　斯内普就像是中夺魂咒样不知反抗，手里的魔杖不知不觉被抽掉，接着被搂进个温热的怀抱里。
　　
　　“的没错，Lord，您现在的样子，根本就是副最高级的迷情剂――不如现在就去攻打魔法部和霍格沃兹怎么样？”
　　
　　铂金贵族不知道是嘲讽还是赞美的声音响起，斯内普惊醒过来，眼看到铂金贵族，脸上又露出不确定的表情。
　　
　　铂金贵族的容貌在巫师界是出名的俊秀端庄，有传言马尔福家族有媚娃的血统。现在斯内普看到的明显是个马尔福，但是，头发散乱，脸上有块明显淤青的马尔福？
　　
　　斯内普失神的反应完全证明Voldemort现在的魅力，铂金贵族顶着脸上块淤青露出浅笑。
　　
　　淤青，就是在见到改变模样的Voldemort时，铂金贵族控制不住目眩神迷地扑过来，被吃惊的Voldemort拳打在脸上造成的――铂金贵族愤愤不平，Lord Voldemort的反应怎么能和粗俗的麻瓜样！
　　
　　斯内普回过神，立刻清晰起来，被马尔福称为‘Lord’的人――Voldemort!
　　
　　Voldemort竟然逃过爆炸，没有死!
　　
　　“Lord，您现在的容貌，比任何时候都要精致完美。”
　　
　　铂金贵族的语气充满赞美。
　　
　　“恢复剂已经完全把斯莱特林血统的优秀展现出来。”
　　
　　“恢复剂……？”
　　
　　斯内普浑身僵直地被Voldemort拥在怀里，时候忍不住抬头。似乎看到个样式古朴的大罐子被个铂金头发的人捧着喝――他的眼神凝。
　　
　　“们动地下室里的恢复剂？！”
　　
　　***
　　
　　从千年前流传下来的‘恢复剂’虽然效果显著，但是，有醉酒的副作用，而且持续时间也不会太长。斯内普之后从里面提炼出更有效的恢复剂。
　　
　　为保护些珍贵的恢复剂，虽然蜘蛛尾巷不可能有巫师光顾，斯内普还是在地下室布置些并不引人注意的小陷阱。
　　
　　些以防万准备的陷阱起作用。激射而出的锐利锋芒不但在铂金贵族脸上划出道伤痕，也割断几缕铂金长发。
　　
　　“真是惊人的才华……”
　　
　　阿布拉克萨斯认可斯内普对于黑魔法的掌握和利用，在解开所有的陷阱以后，铂金贵族认真地收回所有掉落在地上的铂金头发，然后小心地放进衣兜里。
　　
　　Voldemort走到那排没有任何标志的魔药前。附在亚力克身上的时候，他喝过瓶恢复剂，迅速分辨出混杂在有毒药剂里面的‘恢复剂’。
　　
　　阿布拉克萨斯看着被分开的魔药，两种药剂的颜色气味根本相差无几。
　　
　　“真是惊人……如果不是和您存在着伴侣关系，魔药赋，加上黑魔法的造诣，普林斯也会成为您最有力的臂膀。”
　　
　　喝下支恢复剂以后，Voldemort脸上和胳膊断口的伤痕以肉眼可见的速度迅速愈合，尤其是脸上的皮肤居然恢复到看不出伤痕的程度。
　　
　　铂金贵族惊异地看着种变化。然后，Voldemort被眼神狂热的铂金贵族逼着喝完所有‘恢复剂’……
　　
                  《hp-为了我们的存在》白衣人　ˇ情绪.布莱克家族ˇ　 
　　关于恢复剂的记忆瞬间清晰起来，明白那些恢复剂十分珍稀，里面有很多在现在已经失传的材料成分。斯内普反应迅速地推开Voldemort，动作大得连头上的帽子也掉下来，顶着头散发直冲进地下室，眼就看到那排整齐放置在那里的空水晶瓶。
　　
　　挨个拿起水晶瓶，斯内普仔细确认好几遍，发现流传千年的珍贵恢复剂居然瓶也没有剩下。他不可置信地瞪大眼睛。
　　
　　竟然使用全.部的恢复剂，连瓶也没有留下来。
　　
　　那是千年前的魔药配方，里面有许多已经灭绝的魔药材料――如果些材料被还原提炼出来，整个魔药的发展史都有可能被改变！
　　
　　斯内普从心底涌上股强烈的愤怒情绪，他半眯着眼睛，手死死地扣在水晶瓶上。放缓呼吸以平复情绪，虽然愤怒到极，但他的理智还没有消失，清楚地知道清空掉恢复剂的两个人，是Voldemort和个马尔福，巫师界最危险的黑巫师，除邓布利多没有人能对付得他们――魔法部？魔法部在昨才公布Voldemort的死讯，今Voldemort就能到蜘蛛尾巷喝恢复剂！
　　
　　Voldemort和阿布拉克萨斯紧跟在斯内普后面进入地下室，看着斯内普快速地拿起个个水晶瓶确认，紧握着最后个水晶瓶停止动作。
　　
　　斯内普突然僵硬沉寂下来的姿态，让阿布拉克萨斯感觉到种不可忽视的危险意味，他下意识地握紧手里的拐杖――里面藏着他的魔杖。
　　
　　“斯内普.普林斯。”
　　
　　铂金贵族试探着开口，看Voldemort眼，肯定地开口。
　　
　　“里的恢复剂作用珍贵，效果显而易见。普林斯，或许可以制出强效的治疗药剂，来治疗Lord的手臂。”
　　
　　斯内普没有听到样，甚至没有转身，他的手里紧握着水晶瓶，许久没有动静。
　　
　　Voldemort发觉不对，在阿布拉克萨斯话的时候，悄声走到斯内普身后，探身看，立刻用左手环住斯内普的腰身。
　　
　　斯内普毫无预兆的向后软到，紧闭着眼睛跌进Voldemort怀里。
　　
　　清楚地看到斯内普散乱的黑发，连英俊也称不上的脸庞，过于苍白的肌肤，还有那身糟糕的麻瓜衣服，就么倚靠在精致完美的Voldemort怀里――铂金贵族轻皱下眉，视线往下落在斯内普的腹部，表情才舒缓开来。
　　
　　“他是怎么？”
　　
　　“情绪起伏太大，晕过去。”
　　
　　知道斯内普对于魔药的热爱，立刻猜到原因。Voldemort看铂金贵族眼，从斯内普的手里拿出水晶瓶，放回原来的位置上。
　　
　　“因为些恢复药剂。”
　　
　　“什么？就因为个吗？”
　　
　　阿布拉萨斯脸困惑。认为使用珍贵魔药对容貌进行护理理所当然，铂金贵族根本无法理解斯内普在发现珍贵的恢复剂被人清空浪费时的愤怒感受。
　　
　　“么容易就情绪起伏可不好……Lord，真是找个麻烦的伴侣。下次还是让他爆发出来吧，让他学会释放情绪，么隐忍情绪会对他的身体造成影响。”
　　
　　时隔多年仍然把怀孕须知记得很牢的铂金贵族顺□代。
　　
　　Voldemort看着铂金贵族，认真地头。
　　
　　“知道。”
　　
　　阿布拉克萨斯莫名有些脊背发寒，转头看地下室，里确实阴暗。
　　
　　“Lord，们先上去吧――需要帮忙吗？”
　　
　　Voldemort摇头，完好的左手托着斯内普的臀部，稳稳地把人托抱起来。
　　
　　“Lord，周围那些麻瓜房屋里现在住着的都是们那些麻瓜公司下属的成员，他们会定期送来新鲜的食材。如果您有什么需要，也可以告诉他们，他们会尽快准备好……”
　　
　　包括衣食住行，阿布拉克萨斯全部细心交代番，才离开蜘蛛尾巷。
　　
　　Voldemort把斯内普送到二楼的主卧室，安置在柔软的床铺上，盖上轻柔的薄被，然后侧身坐着床边，看着斯内普苍白的脸庞。
　　
　　“真是糟糕，没想到恢复剂的刺激会引发小部分的记忆……”
　　
　　***
　　
　　告别莱尔曼，雷古勒斯在国王十字车站的廊柱后面站会儿，看到小狼星和他的格兰芬多朋友们笑闹着走过去，登上来迎接的马车以后，他才转身离开车站，招来辆的士。
　　
　　布莱克家位于格里莫广场12号，离国王十字站只有二十分钟路程，雷古勒斯试着和开车的麻瓜交谈会儿，选择离家还有段距离的地方下车，腼腆礼貌地和热心的麻瓜司机道别。
　　
　　雷古勒斯眼就看到站在家门口拿着条长木棍对着房子指指的人。白衬衫和深色长裤，身简单利落的装扮，还有整齐的黑色长发，苍白俊秀的脸庞，看上去就是个不谙世事的年轻人。
　　
　　路过的几个麻瓜孩驻足看会儿，才低声谈论着走开――个漂亮的年轻人对着空气挥舞木棍，不会是瞎吧？
　　
　　雷古勒斯快步走到那人身边，关切地开口。
　　
　　“父亲，您在里做什么――家里发生什么事情吗？”
　　
　　年轻人就是布莱克家族的现任家主，奥赖恩.布莱克。因为身体不好，加之性格方面的原因，向来都是待在家里，很少出门。所以雷古勒斯才会么问。
　　
　　“……雷格？从学校回来？怎么没有用家里的马车？”
　　
　　“乘坐麻瓜的士，在前面的路口下车走过来。”
　　
　　“，可不能让母亲知道，会生气的。”
　　
　　奥赖恩语气平静，话间他直有条不紊地挥动魔杖。
　　
　　“正给房子周围加上保密咒语――沃尔加因为魔法部的通知，情绪有些焦躁。雷格，看看，还应该加上什么咒语？”
　　
　　雷古勒斯抬头看着已经开始若隐若现的房子，浅灰色的眼眸印上层薄金。
　　
　　“……加上不可标绘咒吧，父亲。”
　　
　　奥赖恩头。
　　
　　“知道，雷格，先进去见沃尔加。”
　　
　　雷古勒斯站在纯黑色的大门前，单手握上银质的蛇形把手，指尖被尖锐的东西轻轻碰下，门向里面打开。
　　
　　门里立刻发出砰砰的声响，雷古勒斯走进去，眼看到家里的家养小精灵克利切正在举高原本摆在壁炉边上的玻璃架，然后匆忙的幻影移行，半开的柜门里掉出锈迹斑斑的匕首，蛇皮……
　　
　　“克利切――”
　　
　　雷古勒斯轻声呼唤，克利切立刻应声出现在雷古勒斯面前，兴高采烈地深深弯下腰，声音尖利。
　　
　　“小主人，小主人回家以后立刻召唤克利切，克利切真是太高兴――”
　　
　　家养小精灵的身上还缠着属于某种动物的尖锐爪子，样子十分狼狈。雷古勒斯挥动魔杖，帮克利切摆脱爪子的控制。
　　
　　“克利切，是在做什么？”
　　
　　“是沃尔加主人的吩咐！沃尔加主人要求只要有人进来就把玻璃柜子搬走――”
　　
　　“克利切！个蠢货，看看都做些什么！”
　　
　　主人尖锐高亢的声音响起，家养小精灵瑟缩下，噔噔地快速冲到主人的脚边，接着转弯用力往旁边的墙壁上撞起来，声音尖利。
　　
　　“都是愚蠢的克利切的错！克利切没有完成沃尔加主人的要求！”
　　
　　雷古勒斯走过去。
　　
　　“母亲，您是在做什么？”
　　
　　“雷格，亲爱的，从霍格沃兹回来！”
　　
　　收起怒火，布莱克夫人大力地把雷古勒斯抱进怀里。
　　
　　……
　　
　　雷古勒斯终于知道奥赖恩为什么要去外面布置保密魔法――收到魔法部的审查通知，布莱克夫人正在安排家里的黑魔法物品。
　　
　　“母亲，想最妥当的方法，就是把些黑魔法物品送到翻到巷――而不是样临时让克利切藏在它的窝里。”
　　
　　“高贵的布莱克家族为什么要迁就魔法部，改变门厅里的装饰！”
　　
　　布莱克夫人高昂着脑袋，情绪激动，绕着长沙发转圈，奥赖恩安稳地坐在沙发上喝着咖啡。
　　
　　――现在反正没有人能够从正门口进来。
　　
　　站在奥赖恩身后，雷古勒斯耐心地轻声劝。
　　
　　“母亲，克利切那里是藏不住的，魔法部能探测到黑魔法物品――”
　　
　　“哈，为什么要让那些讨厌的没有品位的人进入布莱克家里指指！”
　　
　　布莱克夫人漂亮的脸庞彻底扭曲，克利切吟着眼泪花又开始砰砰地撞墙。
　　
　　雷古勒斯头疼。混乱里，奥赖恩轻轻地冒出句。
　　
　　“雷格，的埃拉朵拉婶婶建议可以用家养小精灵的脑袋代替些黑魔法物品――”
　　
　　撞墙声立刻停止，克利切噔噔地快速冲到沙发边上，兴奋地叫嚷。
　　
　　“主人，克利切有用处，请使用克利切的脑袋――”
　　
　　“不行，克利切。”
　　
　　轻声否决，在克利切叫嚷着‘没用’冲去撞墙之前，奥赖恩露出温和的笑容。
　　
　　“最重要的使命是为布莱克家族继续服务。”
　　
　　布莱克夫人端庄地坐下来，打开折扇。
　　
　　“亲爱的，是个好方法，们可以用上那些埋在家族墓地旁边的家养小精灵的脑袋。”
　　
　　终于安静下来，雷古勒斯松口气。
　　
　　“母亲，那么些黑魔法物品――”
　　
　　布莱克夫人优雅地拿着折扇。
　　
　　“暂时交给博金――博克魔法店保管吧，们明就出发去翻到巷。”
　　
　　***
　　
　　斯内普躺在床上，不安稳的闭着眼睛。
　　
　　“醒吗？西弗？”
　　
　　模模糊糊地有声音在耳边响起。
　　
　　终于想起个声音属于Voldemort的斯内普僵住不动。
　　
　　“起来吃晚餐吧，西弗。”
　　
　　Voldemort语气平和，但是以他的身份，出的任何句话都和命令没有区别，斯内普立刻睁开眼睛，然后有些不可思议地瞪眼――Voldemort竟然转身端来张矮桌放在床上，上面放着份量足够喂饱三个人的丰盛食物。
　　
　　单手稳稳地把矮桌放好，Voldemort扶着斯内普坐起来，然后示意斯内普先喝下牛奶。
　　
　　个指令个动作，几乎是在Voldemort的指挥下吃完晚餐，斯内普仍然怀疑自己在个荒谬的睡梦里还没有醒过来。
　　
　　嘴唇被轻柔地碰触下，斯内普在Voldemort的指挥下重新躺下去，睁眼看着Voldemort端着矮桌离开。
　　
　　――Voldemort服侍自己吃晚餐，个梦似乎真实，空气里浓郁的食物香气，嘴里还留着最后口小甜那清甜的味道。
　　
　　没有太长时间，Voldemort回到房间，他在斯内普的注视下靠近，然后倾身下来，单手支在斯内普的枕边，语气关切。
　　
　　“西弗，觉得怎么样？”
　　
　　――什么怎么样？斯内普疑惑地看着个姿容俊美的Voldemort。
　　
　　“因为情绪波动影响身体里的魔力平衡，才会晕过去――”
　　
　　Voldemort停下，看着表情有些呆愣的斯内普，露出让人不可抗拒的笑容。
　　
　　“现在要帮梳理体内的魔力，西弗。”
　　
　　――咳，是河蟹爬过的分界线――
　　
　　魔法部爆炸――Voldemort幸运地没有死――受重伤――喝地下室的恢复剂――
　　
　　斯内普理顺思路，好极，Voldemort怎么会知道蜘蛛尾巷里有恢复剂?
　　
　　耳边有安稳的属于另个人的呼吸，皮肤上更有贴近的奇怪感觉，斯内普惊之下睁眼。
　　
　　昏暗的床幔里，仍然隐隐约约看得到景物，斯内普确认自己浑身赤.裸地睡着Voldemort怀里，头正枕着Voldemort的肩膀之后，控制不住的惊喘声。
　　
　　Voldemort立刻睁开眼睛，眼神清醒没有睡意，红色的眼睛看斯内普会儿，Voldemort露出抹让人相形失色的浅笑。
　　
　　“现在还早，继续睡吧，西弗。”
　　
　　微凉的手掌在腹部偏下的地方轻轻滑动。斯内普咬牙，重新闭上眼睛，轻颤的眼皮透露不安和紧张。
　　
　　Voldemort没有更进步，只是安抚性地重复着轻柔的动作，带动柔和的魔力运转，斯内普不知不觉放松下来，安稳地昏睡过去。
　　
　　
作者有话要说：
我把内容移到上面了……
                  《hp-为了我们的存在》白衣人　ˇ蜘蛛尾巷ˇ　 
　　
　　体内的魔力恢复秩序，斯内普清醒过来，立刻往旁边退，谨慎地睁眼看到空空的床位，才舒口气。
　　
　　Voldemort出现在里，果然是因为做梦……吗。
　　
　　斯内普发现自己身上没有穿衣服，立刻打散庆幸的念头，然后咬牙――他想起地下室里那些空空的魔药瓶！
　　
　　皮肤直接接触床铺的感觉有些奇怪，尤其是下面……斯内普起来在房间里四处寻找，床边准备件样式华丽的套头长睡衣还有条缀满蕾丝花边的四角内裤，除此以外，整个房间里没有任何块像样的布料。也就是，除非斯内普愿意披着床单走，否则只能穿上那套黑色的华丽睡衣。
　　
　　想到Voldemort不知道什么时候会进来，斯内普忍耐地抖开睡衣穿上，然后因为睡衣上面大片的银线绣图卷曲下嘴角。
　　
　　――种品味，已经和马尔福相差无几。
　　
　　魔杖也被收走。
　　
　　壁炉安静地燃烧着，整个房间的装饰都不像是在蜘蛛尾巷。斯内普打开房门，眼就看到正对面的少油画。整个走廊里都挂满壁画，踩着柔软的地毯，斯内普走到原来自己的房间，房门闭锁着。斯内普在门口站会儿，顺着模糊的记忆走下楼梯，长沙发，躺椅，地垫，燃烧的壁炉，长餐桌上放着施保温咒的早餐。
　　
　　斯内普绕过餐桌，走向地下室。
　　
　　地下室亮着灯光，是麻瓜的电灯――斯内普惊异地看眼，他已经很久没有缴纳过电费。然后注意力被Voldemort吸引过去。
　　
　　在刺眼的麻瓜电灯下，Voldemort倚靠在张大得夸张的魔药准备台边，因为听到斯内普发出的动静，抬起头。
　　
　　俊美的脸庞失去血色，晶莹的汗水润湿贴着脸颊的头发，Voldemort浑身散发着让人心颤的魅力。斯内普也有瞬间的失神，然后才注意到 Voldemort的右臂正在以肉眼可见的速度增长着，雪白的骨头和红色的筋肉蠕动着。
　　
　　――现在Voldemort看起来很虚弱，或许，就算不使用魔法，任何个麻瓜都可以轻易地杀死Voldemort！
　　
　　因为制作魔药时不需要依靠魔杖控制魔力，斯内普早就掌握些无杖魔法，如果现在使用个‘神锋无影’……
　　
　　脑子里抽痛下，斯内普表情阴沉，眼神闪烁地直盯着Voldemort的脖子。
　　
　　虽然察觉到危险，斯内普走下来的时候，Voldemort脸上表情不变，甚至没有表现出任何防备。
　　
　　斯内普绕开Voldemort，视线落在魔药制作台上。制作台上还放着两个残留着药剂的坩埚。斯内普确认下，发现只是最简单的生骨水和伤口愈合药剂。不禁怀疑地看着Voldemort的手，已经长到手腕处，没有扭成什么奇怪的形状。
　　
　　般巫师们失去身体的部分，在长回的时候，至少要有个人在旁边帮忙进行矫正，避免新长出来的器官变成奇怪的样子――斯内普在唱唱反调里看到过失败的前例。Voldemort竟然个人在里试图从梅林那里拿回完好的手臂？
　　
　　Voldemort注意到斯内普的视线，虚弱地开口。
　　
　　“……恢复剂在起作用……会及时纠正骨头和筋肉生长的位置……”
　　
　　恢复剂？对，恢复剂经过提炼，就算是瓶，作用也会持续很久。
　　
　　又被提醒那些被浪费的恢复剂，斯内普控制不住地哼声，然后低垂着眼眸，沉默地拿出坩埚，称取材料，开始制作魔药。
　　
　　Voldemort放松心情，冷汗不断地滴落下来，唇角却不可察觉地微勾下。
　　
　　强烈的疼痛和麻痒相互交错，手臂重新生长的感觉连Voldemort也难以忍受，视线落在斯内普身上，宽松的睡袍凸显出腹部圆润的曲线。黑色的面料衬出细腻的肌肤，领口的地方露出个不起眼的红……
　　
　　敏锐地感觉到Voldemort的视线似乎在身上流连不去，斯内普紧抿着嘴唇，装瓶的缓和剂和止痛药剂放到Voldemort手边。收拾好制作台，斯内普没有看Voldemort，径自离开地下室。
　　
　　Voldemort活动手指，魔力在白到透明的肌肤下顺利地循环流动，露出个满意的笑容。
　　
　　离开地下室，经过已经被整理过的餐桌时，Voldemort眼眸里光华流转，露出抹动人心魄的笑容。
　　
　　“西弗，如果发现契约的存在，会是什么反应呢………”
　　
　　***
　　
　　至于主卧室里的衣橱里挂着缀满珠片和银线，明显大号的黑色巫师袍，斯内普搜索所有的房间，依然没有找到任何件适合出门的衣服――除宽松的样式华丽的睡衣，在他原来的那个房间里，衣柜的底层倒是有几件异常华丽的麻瓜服装，斯内普拉出来看下，面无表情地塞回原位，然后狠狠地合上柜门。
　　
　　回到主卧室，斯内普尝试着用变形咒，但是些睡袍上居然有抗魔作用。
　　
　　整个房屋的改变，消失的魔杖和衣服，还有个Voldemort。让斯内普心里生出股焦躁，他在房间里转两圈，然后心里动，下意识地走过去打开房门。
　　
　　容颜俊美的Voldemort站在门口，看到斯内普，红色的眼眸闪，露出笑容。
　　
　　“西弗，的魔药很有用……”
　　
　　斯内普往后退步。Voldemort走进来，完好的右手伸出来按下斯内普的肩膀。
　　
　　斯内普没有见过媚娃，但是在Voldemort对着他露出笑容的时候，大脑空白，却感受到种在语言形容之上的绝对魅力，觉得Voldemort的脸十分的具有吸引力，几乎舍不得移开视线。
　　
　　在Voldemort擦身而过以后，斯内普才回过神，脸色下变得难看。没想到恢复剂制造出来的效果会么强烈，只要看到Voldemort的脸，就会产生瞬间的失神。昨，还有之前在学校里那也是样。就意味着，他在Voldemort面前，根本没有反抗的能力！
　　
　　……难道是在霍格沃兹的六年，受到那些整把纯血至上挂在嘴边的斯莱特林们的影响，对Voldemort产生狂热的崇拜，以至于产生不反抗的念头？
　　
　　斯内普立刻否认种理由，他是个斯莱特林，同时也是个混血，怎么可能会狂热地崇拜个纯血至上的提倡者？
　　
　　那么，是因为Voldemort所具有的强大力量？
　　
　　似乎找不到个理由解释种异常的反应，斯内普低头，看到腹部，然后握紧拳头。
　　
　　Voldemort怪异的态度……在失去记忆的那段时间，他们之间应该是产生某种特殊的联系。
　　
　　Voldemort转身，看到低着头的斯内普，眉眼动，声音却是温和带着笑意的。
　　
　　“西弗。身上有很多汗，现在要去盥洗室整理下……如果觉得无聊，可以去楼的储藏室，那里有些刚送来的魔药材料。”
　　
　　“……是。”
　　
　　斯内普不自然地低应声，谨慎地站着，没有动作。
　　
　　Voldemort转身，就立刻敏锐地捕捉到斯内普匆忙离开的脚步声，然后是声轻响。Voldemort转身看到已经关闭的房门，忍不住挑眉，露出抹玩味的笑容。
　　
　　***
　　
　　斯内普再次感觉到Voldemort对于座房子的熟悉程度。楼的储藏室指的就是在楼梯下面的个小空间，打开以后，就看到里面放着好几个不同的包裹。
　　
　　斯内普拿出个包裹打开，发现里面是被缩小的魔药材料。在明亮的光线下，些材料被挤挤挨挨地放在起，数量不少。
　　
　　斯内普仔细分辨些材料，表情整个都亮起来，从里面挑出个小小的白色骨状物。
　　
　　里居然有吸血鬼的尖牙，可是十分难得的材料，可以用于制造迷情剂。就连普林斯城堡里那个丰富的魔药材料室里，格也标示着空缺的字眼。
　　
　　“……”
　　
　　斯内普抖着手拿着放大以后，就立刻崩散成碎末状的尖牙，忍着口气，咬牙小心地把些难得的粉末装进个小纸包。
　　
　　然后，斯内普恶狠狠地把视线转回那堆还没有经过整理的魔药材料。
　　
　　……
　　
　　Voldemort站在楼梯的转角，意外的听到斯内普爆发出的连串咒骂声。
　　
　　“……愚蠢！竟然把动物粘液和根茎类的材料放在起！竟然不知道两种材料会相互影响失去作用吗！……是谁订购的魔药，还有付货的魔药商店的那些蠢货，居然把蓝色蜥蜴的眼珠和靛青眼睛弄反！……”
　　
　　听得出斯内普咬牙切齿的程度。Voldemort半眯着红色的眼眸，弯着嘴角站着那里听会儿，才往下走。
　　
　　Voldemort走下最后级楼梯，斯内普的声音戛然而止。
　　
　　“……阿布的魔药学得不是很好，些魔药，都来自翻到巷。所以分类不是那么仔细，里面还包括些危险有剧毒的魔药材料。在进行分类之前，最好先戴上个。”
　　
　　Voldemort弯下腰，笑着向斯内普递出双龙皮手套。
　　
作者有话要说：其实不是V的技术好，乃们忘了契约的副作用（对SS来说）么，不能反抗甚至还要配合V没有恶意的亲近啊……
于是V先毁容，后整容了……他不用纠结和Tom（V他爹）一模一样的外表了。
然后，为什么SS无视同样喝了恢复剂的L爹的魅力，而对V的魅力无法招架呢，当然也是有原因的~
最后，貌似大家都很纠结V的手臂，本来想让V当一段时间独臂大侠的……灭哈哈。 
                  《hp-为了我们的存在》白衣人　ˇ接触的第一步ˇ　 
　　斯内普坐在地板上，为让出空间而曲腿的姿态让睡袍的下摆卷曲起来，滑到腿根处，露出大片白晃晃的皮肤。
　　
　　巫师界的人习惯把自己包裹起来，有清凉咒的存在，就是在炎热的夏，照样有人穿着密不透风的巫师袍，斯内普就是其中之，他早就已经习惯把身上的任何件巫师袍都穿出最整齐规范的样子。
　　
　　斯内普现在穿在身上的是没有纽扣，结带的睡袍，过于轻柔舒适的质地，随着动作的幅度滑落下去。斯内普收起腿，准备起身。
　　
　　Voldemort眼看到斯内普睡袍下面的黑色蕾丝花边，脸上却没有表情变化，他的身上也只是披件浴袍，斜开的领子露出大片白嫩的肌肤。
　　
　　“西弗，不要动，让来帮戴上。”
　　
　　Voldemort按着斯内普肩膀不让他起来，单膝跪下，捉过斯内普的手的同时，看着他的眼睛，浅笑。
　　
　　斯内普果然不动。
　　
　　察觉到斯内普的手往后缩下，只是坚定地收紧，Voldemort动作细致地为斯内普戴上龙皮手套。
　　
　　温热滑腻的触感被龙皮的粗糙冰凉所替代，斯内普直低着头，直到Voldemort的手放开。
　　
　　斯内普看清Voldemort的双手。和新生的完美无瑕的手对比起来，左手有细细交错的伤痕和硬茧，显得沧桑而真实。
　　
　　没有立刻起来，Voldemort凑在斯内普眼前，湿漉漉的黑色长发紧贴在脸颊上，让他漂亮的脸部轮廓更加明显。
　　
　　清新的水汽混杂着种特别的气味钻入斯内普敏感的鼻子。
　　
　　……是，Voldemort身上的味道。
　　
　　察觉到，斯内普不经意地后仰，拉开距离。
　　
　　“进入浴池以后才想起来，还好送得及时。”
　　
　　没有在意斯内普微小的退避动作，Voldemort轻声解释，然后小心地站起来，避免碰到周围的魔药材料。
　　
　　――斯内普刚才就在贮藏室外面拆开包裹，然后因为担心不恰当的处理毁难得的魔药材料，抱着激动的情绪下投入大量的魔药里，而忘记不是适当的筛选场所。结果就是包裹里面放大取出来的各种魔药材料铺地。
　　
　　Voldemort又往里面站，周围几乎找不到下脚的地方。
　　
　　Voldemort身上的浴袍果然是随意披上的。斯内普还坐在地上，他的视线往旁边挪，就看到浴袍下露出的两条长腿。
　　
　　斯内普收回视线，低垂眼眸尽量只看着自己的大鼻子。
　　
　　在眼角余光里，两条长腿开始移动，离开。斯内普松口气，戴着龙皮手套的手开始拨弄个包裹里没有捡弄过的毒牙。
　　
　　Voldemort走到房屋背面个隐秘的小窗前，向窗户外面什么。过会儿，他回来的时候，身后就飘着张柔软的毯子，上面还有用来盛装材料形状不的空瓶若干。
　　
　　“是……飞毯?！”
　　
　　斯内普眼注意到飞毯，惊讶地抵呼出声。
　　
　　“往麻瓜物品里注入魔力，让它可以飞行，是魔法部对飞毯下禁令时所用的理由……按样的解释，确实是飞毯。”
　　
　　语调轻柔，Voldemort的声音里带着明显的笑意，他牵着斯内普的手，引他起来。
　　
　　‘飞毯’轻柔安稳地落在地上，那些空瓶子列队往下走。毯子抖下，在斯内普刚才坐的地板上扭成个看上去就很舒服的圆垫。
　　
　　……魔力瞬间转变形态，还是变形术的范畴吗？斯内普再次感受到Voldemort高深的魔法。他顺从Voldemort的指示，坐上软垫。次他注意睡衣的下摆，没有再出现不雅的姿势。
　　
　　“分辨魔药材料就在里进行吧，里还不错，地下室那边毕竟有些湿冷，呆久对身体不好。”
　　
　　对着斯内普笑之后，Voldemort走上楼梯，去二楼继续洗漱。
　　
　　坐在柔软的毯子上面，斯内普有些发愣……Voldemort是在照顾他？
　　
　　回想Voldemort的态度，斯内普感觉不上的古怪。些，必然和那段消失的记忆有关。
　　
　　想不通是为什么，斯内普的注意力就回到魔药材料上，耐心地把毒牙颗颗挑选出来。接着把其他那些混杂地魔药分开装瓶，在发现新的问题的时候忍不住爆出叠声的咒骂。
　　
　　差不多梳理好几种比较珍贵难得的魔药材料，斯内普满意地看着前面几瓶经过特别标注的魔药，在之前还有些烦闷的心情已经消失地差不多。
　　
　　Voldemort换上件缀满宝石和银线的……麻瓜衣服，走下楼梯的时候，对斯内普微笑示意，然后走进厨房。
　　
　　Voldemort，穿着麻瓜衣服？！
　　
　　斯内普不可避免地失神，手里的丁香种子差装进旁边的小蒲绒绒罐子里。
　　
　　斯内普立刻站起来，紧接着就发现另外件更加不可思议的事情――
　　
　　厨房里传出阵锅勺撞击的轻响，Voldemort总不至于对着锅碗器具施展魔力。
　　
　　就如同斯内普所想的那样，Voldemort竟然真的端盘冒着热气的午餐从厨房里出来。
　　
　　Voldemort把托盘摆上餐桌，转身笑对着斯内普，语气亲昵。
　　
　　“西弗，暂时放下的魔药，过来享用午餐吧。”
　　
　　……
　　
　　斯莱特林纯血贵族的领袖Voldemort居然会做午餐？而且味道居然十分美味，比家养小精灵们集体罢工还不真实。
　　
　　用餐的时候，Voldemort脸若有所思的表情。在解决掉盘子里的所有东西以后，他放下餐具，转过桌子，在紧张地站起来的斯内普的唇角快速啄吻下。
　　
　　“亲爱的，餐具交给收拾，要出门去，晚餐前会回来。”
　　
　　瞪眼看着Voldemort穿着那身很刺眼的麻瓜衣服打开门出去。斯内普直愣愣地站在那里，半没有反应。
　　
　　Voldemort离开，整个房屋里现在只有斯内普，让他松口气。走进厨房，发现橱柜里堆满新鲜的食材，被使用的那套厨具就像是放大以后的坩埚。清洗完餐盘以后，斯内普忍不住在大‘坩埚’前站会儿。魔药制作使用的通常都是小坩埚，种大坩埚或许可以次性做出超过三十人份的魔药？
　　
　　斯内普心里产生种设想，而且手边就有大堆的魔药材料，吸血鬼的尖牙在粉碎以后也不好保存，应该尽快使用……
　　
　　按照计划，Voldemort去见那些属于马尔福的麻瓜公司的麻瓜负责人。安排在蜘蛛尾巷的麻瓜准备好麻瓜汽车。
　　
　　麻瓜汽车在幢五层楼高的建筑前紧急刹车，Voldemort立刻打开车门走下去，呼吸着新鲜的空气。麻瓜汽车速度很快，但是，似乎不容易控制，而且有种难闻的气味挥之不去。
　　
　　慢步没有能下车为Voldemort打开车门的麻瓜司机脸纠结地趴在方向盘上。路上因为不小心在后视镜里看坐在后面的乘客，方向盘打滑冲向路边，然后紧急踩刹车不下七次……已经足够被解雇。
　　
　　Voldemort不觉得身上华丽过分适合参加皇室宴会的衣服有什么不对，无视周围被定格样的人群，走进面前的建筑。
　　
　　麻瓜……反应太慢。
　　
　　等会儿，负责领路的麻瓜人还红着张脸站着不动，Voldemort皱着眉伸手按下桌上的那个钮。
　　
　　“琳达，人到吗？”
　　
　　“已经到，希望们立刻出现，不要耽误的时间。”
　　
　　Voldemort又发现个麻瓜让人不满的地方，他召唤食死徒的时候，那些食死徒无论在哪里，都能够及时出现在他面前。
　　
　　Voldemort不悦地皱眉，然后旁边的麻瓜人居然倒抽口气，哭……？
　　
　　“……琳达，怎么？……笨蛋，是那位先生来！”
　　
　　阵静默以后，那边的声音紧张地提高，接着是另个声音响起，通话被挂断。
　　
　　奇怪的麻瓜。Voldemort下结论，不知道原因在自己身上。
　　
　　斯内普就算是失神也会很快清醒过来，Voldemort对现在的容貌没有很深刻的认知。在出门之前，Voldemort只是用幻术隐藏红色的眼睛，避免惊吓到容易大惊小怪的麻瓜。
　　
　　群麻瓜人急匆匆地赶到，看清Voldemort的容貌以后，集体露出目瞪口呆的表情。
　　
　　在巫师界的几十年，Voldemort早就已经习惯居于上位，让那些强势的贵族伏在脚下，轻易地决定生死。在Voldemort强烈而且危险的气势下，麻瓜们的态度很快变得恭顺起来。
　　
　　Voldemort重新接触麻瓜世界的第步，顺利地开始。
　　
　　Voldemort离开的时候，领头的麻瓜送来辆代步的汽车。内部的空间虽然有些狭窄，布置得很舒适，后面的空间和司机之间被块黑色的玻璃板隔开。
　　
　　次，Voldemort路平稳地回到蜘蛛尾巷。
　　
作者有话要说：小剧场
话说贝拉被遣送到德国，看望L爹，带来了一大包东西。
L爹一路笑着搬回魔王家，然后一个人关在房间里鼓捣半天，出来以后神采奕奕，从头发丝儿亮到指甲尖。
引发了魔王同志少有的好奇心。
终于有一天，魔王同志运用了N个高端潜行魔法，最终得以潜入L爹房内，这才发现――
原来包裹里，是阿布同学托贝拉女士千里寄送的爱心护肤美容美发的各种药剂瓶瓶罐罐一百零八件啊= =
章节补完~ 
                  《hp-为了我们的存在》白衣人　ˇ迷情剂ˇ　 
　　Voldemort进入房间，立刻闻到种芬芳的气味，混杂着淡淡的魔药味道，甚至带着血液的甜香。他的脸色微变，赶往传出气味的厨房。
　　
　　“……西弗？”
　　
　　进入厨房，Voldemort看到完好地站在炉火前面的斯内普。大锅里正往上冒着螺旋状的蒸汽，不禁放缓语调。
　　
　　“是晚餐吗？”
　　
　　Voldemort对于斯内普做出的那顿充满焦糊味的晚餐，印象十分地深刻。
　　
　　斯内普的身体明显僵下，让开到边。
　　
　　Voldemort看到锅里的东西，已经稳定下来的液面泛着珍珠母的光泽，还有螺旋状的蒸汽――迷情剂！
　　
　　表情转为复杂，年少不堪的身世让Voldemort对迷情剂充满厌恶，他移开视线，语调平淡起来。
　　
　　“西弗，把里收拾好就出来，会另外准备好晚餐。”
　　
　　斯内普察觉到Voldemort的情绪变化，不安地往前动下，最终在Voldemort转身的时候，沉默地个大跨步，伸出手紧紧地抓住Voldemort的衣服角。
　　
　　感受到牵扯的力量，Voldemort停步回头，吃惊地看到斯内普显得特别黑亮的眼睛，紧抿的嘴唇以及……发红的耳朵？
　　
　　“西弗？”
　　
　　斯内普黑亮的眼睛和Voldemort直视着，就么紧抿着嘴唇，也不话。Voldemort试探着伸出手，斯内普也没有僵硬地避开，反而抬下巴，在Voldemort的手落在脸上的时候，眼睛甚至微眯下，副很高兴的样子。
　　
　　个反应――Voldemort的视线转到那锅份量十足的迷情剂上面。
　　
　　迷情剂作用，是喝下它的人对他第个看到的人产生爱情，有时甚至会令人做出些出人意料的疯狂举动，必须有人在身边陪伴。Voldemort轻叹声，握住斯内普的手，领着他离开厨房，让他坐在长沙发上面。
　　
　　Voldemort起身的动作停顿，他的衣角再次被斯内普紧紧地握住。
　　
　　般巫师喝下迷情剂都会疯狂地表达出爱意，斯内普却只是沉默着抓着Voldemort不放手，专注地看着Voldemort，副依赖的样子。
　　
　　Voldemort只能陪着斯内普起坐下。想想，发动黑魔标记。
　　
　　阿布拉克萨斯幻影移行出现在客厅里。他来得很急，身上甚至没有加上斗篷。
　　
　　“Ｌｏｒｄ，有什么事情找？”
　　
　　“是关于――”
　　
　　Voldemort的话戛然而止，斯内普突然站起来，坚定地挡在Voldemort前面。
　　
　　阿布拉克萨斯吃惊，蓝色的眼珠转，对脸防备的斯内普露出抹恰当的假笑。
　　
　　“们又见面，斯内普．普林斯先生。上次没有经过同意就动用地下室里的恢复剂，为表示歉意，之后送上珍贵的魔药材料，希望能让普林斯先生恢复愉快的心情。”
　　
　　斯内普沉着脸不话。Voldemort红色的眼眸里情绪浮动，因为他才发现，斯内普做出的，竟然是种保护的姿态。
　　
　　几十年的时间，无论是麻瓜界还是巫师界，从来没有人以保护的姿态对待Voldemort。在孤儿院里是敌视和孤立，进入巫师界以后，Voldemort必须证明自己的强大和优秀，才能真正地在斯莱特林里立足。
　　
　　Voldemort眸色暗。如果种姿态不是因为迷情剂的效果……
　　
　　不易察觉地呼出口气，Voldemort伸出手动作轻柔地环抱住斯内普的腰腹部往后拉。
　　
　　“西弗，放松，阿布不是敌人。”
　　
　　阿布拉克萨斯惊讶地看着顺着Voldemort的动作坐下，仍然用种防备的眼神直瞪过来的斯内普。
　　
　　黑发小鬼个反应……喝‘恢复剂’以后，Voldemort果然魅力惊人吗？
　　
　　阿布拉克萨斯眯起眼睛，脸上的假笑更加明显。
　　
　　“Ｌｏｒｄ，恭喜。”
　　
　　Voldemort也眯着眼睛，他看着怀里安静地红着耳朵的斯内普。
　　
　　“……只是迷情剂的作用。阿布，”
　　
　　“迷情剂？难怪直闻到……”
　　
　　表情惊讶，阿布拉克萨斯从喉咙里咕隆声，恢复假笑。
　　
　　“据所知，迷情剂的效果持续段时间就会自动失去作用。那么，Ｌｏｒｄ，您召唤过来是为什么事情？”
　　
　　“……阿布，只是想询问下，喝迷情剂，会对身体造成什么影响。”
　　
　　Voldemort表情诚恳地开口问。之前在马尔福庄园的时候，他已经养成找阿布拉克萨斯解决问题的习惯。而且，方面的问题找阿布拉克萨斯绝对没有错――Voldemort知道，在马尔福庄园的个书房里，就放着很齐全的手册。
　　
　　阿布拉克萨斯的表情立刻关注起来。听Voldemort列出迷情剂的配方以后，使用门钥匙离开。
　　
　　客厅安静下来。低下头，Voldemort发现斯内普眼睛发亮直盯着自己。
　　
　　紧抿的嘴唇似乎放松，斯内普伸出手紧紧搂住Voldemort的脖子，还是沉默着声不吭。
　　
　　Voldemort终于叹气，注意放柔声音。
　　
　　“西弗，直样不话，就不想和什么吗？”
　　
　　紧挨着脖子的脑袋似乎轻晃下，Voldemort语气轻柔继续耐心引导。
　　
　　“……西弗，刚才站起来，是为保护？”
　　
　　感觉搂住脖子的手收紧，Voldemort露出笑容，声音蛊惑。
　　
　　“那么，为什么要保护？……西弗？出来吧，才能知道的心。”
　　
　　整个人都埋在Voldemort怀里，斯内普动下。
　　
　　“因为……”
　　
　　“Ｌｏｒｄ！”
　　
　　阿布拉克萨斯捧着摞厚书回来，在Voldemort面前摆开。
　　
　　“Ｌｏｒｄ，本上面记载的就是魔药材料对孕妇的影响的应对措施，刚才已经找下，少量的迷情剂应该不会造成什么影响。还有几本，列出很多注意事项……当然，些只能作为参考，毕竟您的伴侣比较特别。”
　　
　　“……辛苦，阿布。”
　　
　　阿布拉克萨斯从Voldemort的语调里隐隐听出怒气。抬眼快速看眼两人现在的姿势，斯内普抱着Voldemort的脖子，转头用双黑亮的眼睛瞪过来――明白。
　　
　　“Ｌｏｒｄ，现在已经是用餐的时间，莎拉在等。”
　　
　　阿布拉克萨斯用慢吞吞的语调开口，准备离开。
　　
　　“等下，阿布，还有件事。”
　　
　　Voldemort叫住铂金贵族，语调诚恳且理所当然。
　　
　　“离开之前，先准备下晚餐。”
　　
　　于是，被召唤过来的铂金贵族充当回活动图书馆和家养小精灵。
　　
　　当然，对于Voldemort在第时间召唤自己，阿布拉克萨斯还是感到高兴的。
　　
　　“晚餐准备好，请享用……另外，Ｌｏｒｄ，还有件事。希望您在‘恢复剂’的附加效果结束之前谨慎言行。如果有必要亲自出门，请使用复方汤剂进行伪装――今下午的出行，不仅影响正常的工作秩序，还增加下属巫师的工作量，因为要避开魔法部的视线，他们现在还在对那些麻瓜进行记忆修改。”
　　
　　丰盛的晚餐摆上餐桌，阿布拉克萨斯背对着Voldemort完，立刻发动门钥匙离开。
　　
　　从刚才开始，阿布拉克萨斯确实直没有正视过Voldemort的脸。
　　
　　“恢复剂的附加效果？”
　　
　　Voldemort有些疑惑的重复遍，明白铂金贵族所指的意思。
　　
　　怀里的斯内普动下。
　　
　　Voldemort把人抱起来，走向餐桌。
　　
　　斯内普的手直搂着Voldemort的脖子不放，Voldemort顺势坐下，就让人坐在腿上开始用餐。
　　
　　桌上的晚餐是撒着雪白椰丝的面包，蔬菜浓汤，新鲜果汁，还有道特别的白肉料理。
　　
　　Voldemort试下白肉料理，然后送到斯内普嘴里。
　　
　　斯内普抿着嘴唇嚼几下，咽下去，似乎很喜欢的样子。眯着黑亮的眼睛，看看Voldemort，又看看那道白肉料理，意思很明显。
　　
　　看着样的斯内普，Voldemort的心情愉快起来，想起之前因为阿布出现而被打断的事情，他叉起块白肉仔细蘸好酱料。
　　
　　“西弗，刚才想什么？现在出来，让听……西弗？”
　　
　　怀里的人没有响应，Voldemort疑惑地低头，看到斯内普空洞的眼睛和惨白的脸色。
　　
　　Voldemort的声音惊动斯内普，他迅速地松开手，接着就要挣脱Voldemort的怀抱。
　　
　　――迷情剂的效果，竟然提前结束。
　　
　　及时紧扣住斯内普的腰腹，Voldemort脸上愉悦的表情淡去，红色的眼眸也显出冰冷的神情。
　　
　　“西弗，想去哪里？”
　　
　　“……请您放开！”
　　
　　斯内普的声音僵硬不自然，他有记忆，知道种情况是迷情剂造成的效果。
　　
　　Voldemort哼笑声，有力的胳膊没有松开。
　　
　　“西弗，提出要求时，要叫Ｖｏｌｄｙ。”
　　
　　……
　　
　　两人分坐两边，用顿不是那么愉快的晚餐。几乎没有动过的白肉料理和餐盘起被清空。
　　
　　晚上，Voldemort捧着书研究半，才得出结论，眼神复杂地看着躺在身边已经昏睡过去的斯内普。
　　
　　――斯内普根本没有喝迷情剂，只是因为怀孕以后体质变得敏感，对魔药的反应力变强。
　　
　　Voldemort有瞬间，希望斯内普真的喝下迷情剂。
　　
作者有话要说：所以我果然是后妈吗……上章一写温情戏我就鸡皮…… 
                  
《hp-为了我们的存在》白衣人　ˇ缓和的情绪ˇ　 
作者有话要说：很抱歉，上章的Voldemort没有注意，用了全角，造成了阅读上的不便。而且现在也改不过来了，濉！　
　　“Lord，些魔药请交给处理。虽然暂时不能在巫师界出售，们可以放到麻瓜界使用。预言家日报只会报道巫师家庭壁炉阻塞，却不会报道麻瓜界的火灾。”
　　
　　迷情剂是极难配制成功的药剂，次性大剂量的迷情剂更是少见。只是煮锅里的迷情剂斯内普不能再接触，而Voldemort是心情复杂不想碰触。再次来到蜘蛛尾巷的铂金贵族很快想到解决的办法，他极有耐心地把些高效的爱情药剂装进指甲盖大小的水晶瓶里，离开时还对着斯内普头。
　　
　　房子又只剩下Voldemort和斯内普。
　　
　　‘坩埚’被清理新放回原位。
　　
　　“……换套新的厨具过来吧，些就放到地下室里去。不过，西弗，在段时间，不能再碰魔药。”
　　
　　Voldemort看着从开始就直沉默着的斯内普。
　　
　　“白要出门，让人准备些有趣的书籍，已经放在二楼的房间里，可以在矮桌上找到他们。中午会有人准备好午餐，最好准时下来用餐。最后，西弗。”
　　
　　最后的语气加重，斯内普下意识地抬头，个亲吻落在唇角，Voldemort的神情魅惑而危险。
　　
　　“现在，应该什么？”
　　
　　斯内普僵着脸，不自然地咬着牙开口。
　　
　　“知道……Voldy。”
　　
　　僵硬的语调让Voldemort不太满意，知道斯内普还要再习惯次。
　　
　　Voldemort离开，在地下室里盯着完整的魔药制作工具站会儿，斯内普最后还是回到二楼，在个房间里找到Voldemort的‘有趣’的书籍――
　　
　　居然是整套的格林童话，还有作为童话原型的民间童谣和故事。
　　
　　艾琳曾经讲述过王子的故事，斯内普翻到那页。
　　
　　和记忆中样，麻瓜的童话愚蠢，逻辑混乱，里面的主角统统喝福灵剂，血腥，还有孩童式的真的残忍……
　　
　　***
　　
　　Voldemort出门的时候，定要从斯内普的口里听到类似告别的话语，在回来的时候也是，少不落在唇角的轻吻。样持续几，斯内普很快就麻木妥协，表面上习惯种显得十分亲昵的行为。
　　
　　……Voldemort，到底想做什么？
　　
　　在斯内普的困惑里，些事情在悄无声息地改变着。
　　
　　Voldemor除坚持从斯内普口里听到亲昵的称呼，对斯内普并没有别的要求，态度甚至是包容而且体贴的，却不能舒缓斯内普的情绪。
　　
　　斯内普之前的假期基本上都是绕着魔药转，制作魔药然后换取金加隆，再用金加隆购进魔药材料。现在身边就有丰富的材料和完整的制作工具却不能碰触，斯内普的情绪开始焦躁起来。准备好的三餐，没有魔杖，华丽的睡袍不适合外出，还有不能反抗的Voldemort那奇怪亲昵的态度，整个房间就像个囚笼。
　　
　　斯内普扔开那些精装的书籍，在房间里踩着毛毯来回走动，甚至动手拆件睡袍。
　　
　　Voldemort回来的时候，看到房间地板上散落的纸张和布片，还有在沙发上疲惫入睡的斯内普。
　　
　　Voldemort回想手册上的内容。孕妇容易烦躁，情绪浮动很大，也很容易感到疲倦。些似乎都合上。
　　
　　巫和巫存在明显的差别，手册只能作为参考。如果不是已经来不及，Voldemort早就下令弄出几个怀孕的巫观察具体反应，不会像现在样只能被动地进行比较。
　　
　　手册上明，除补充魔力，其余时间孕妇也需要准爸爸们陪伴在身边，样有利于情绪的稳定。
　　
　　Voldemort有些怀疑，有他在身边，斯内普似乎只有沉默和紧张。不过，可以先尝试下。
　　
　　，斯内普意外地发现Voldemort没有出门，他仍然穿着和斯内普同款式的睡袍，在用过早餐以后，领着斯内普到沙发上坐下。
　　
　　斯内普眼神空洞，苍白沉默。
　　
　　把斯内普的反应看在眼里，Voldemort开口询问斯内普现在为止所掌握的黑魔法。
　　
　　Voldemort似乎有意指导黑魔法，斯内普的神情关注起来，在Voldemort准备的羊皮卷上写下到现在为止所学的内容。除魔药，黑魔法防御是他最喜欢的课程，当然，和其他的斯莱特林样，斯内普注重的只是里面那些‘邪恶’的黑魔法，而不是简单甚至没有变化的防御咒语，只是霍格沃兹里不允许学生沉迷黑魔法，甚至规定只有七年级学生才能借阅禁书区里的那些黑魔法书籍。
　　
　　“霍格沃兹的课程似乎从来没有改变过。”
　　
　　Voldemort拿起羊皮卷，露出笑容。
　　
　　“在邓布利多掌握霍格沃兹的校长权利以后，增加很多黑魔法学习的限制。不过，英国巫师界里，对黑魔法研究最深的却是认为黑魔法邪恶的邓布利多。”
　　
　　听到Voldemort么，斯内普感到意外地看着他，对上双血红色的眼眸，又迅速地转开视线。
　　
　　――Voldemort是英国巫师界力量最强的黑巫师，没有人能比他更熟练地使用那些危险而强大的黑魔法。
　　
　　“并不奇怪，就像黑魔法防御课必须先讲授黑魔法样，邓布利多成为白巫师，就必须先熟悉掌握那些黑魔法，甚至比黑巫师掌握得更好。”
　　
　　到里，Voldemort似乎哼笑声，开始为斯内普仔细地讲解黑魔法。
　　
　　――当然，因为现在斯内普手上没有魔杖，而且身体状况也不可能运用黑魔法。Voldemort讲解侧重于那些比较罕见有趣的黑魔法。
　　
　　比如有种黑魔法可以永久改变个人的形貌，只是需要大量的鲜血献祭。比如，些黑魔法的效力可以持续很长段时却间不被人发现。
　　
　　Voldemort是个十分合格的教授者。有很多黑魔法都是Voldemort亲自实践创造出来的。细致生动的讲解让斯内普很快地沉迷进去，不知不觉抛开僵硬防备的姿态，甚至对Voldemort几次明显的靠近也没有反应。
　　
　　Voldemort对斯内普的反应很满意，次尝试很成功。看来手册上没有错，适当的陪伴确实能缓解斯内普紧张焦躁的情绪。
　　
　　Voldemort知道的远比黑魔法防御课的教授更多，教授的范围远远超出霍格沃兹课堂上的内容。低语样的声音让斯内普不知不觉靠近倾听。而斯内普狂热专注的姿态也让Voldemort在不知不觉间得更多。
　　
　　很多黑魔法都是Voldemort自创的，需要不仅仅只是高深的黑魔法知识，斯内普自己发明‘神锋无影’咒，知道运用魔法原理的困难。
　　
　　斯内普听过Voldemort亲自到霍格沃兹申请过黑魔法防御术教授的职位，不过被邓布利多拒绝――霍格沃兹的损失位最适合的黑魔法防御课教授。
　　
　　有个黑魔法大师亲自指是可遇而不可求的。在Voldemort的引导下，斯内普头扎进黑魔法里不可自拔，抛开烦躁的情绪，开始整抱着羊皮卷写写画画。
　　
　　因为失去的记忆，斯内普无法准确定位Voldemort的位置，Voldemort奇怪包容的态度只会让斯内普紧张沉默。在黑魔法教授的时候，斯内普感觉到Voldemort的贴近信任――Voldemort甚至把有关黑魔标记的原理也作为讲述内容详细告诉斯内普。黑魔标记里包含的不只是魔力，还包括灵魂方面的力量。
　　
　　斯内普深刻认识到，Voldemort确实有让骄傲的斯莱特林斯狂热崇拜的资本，至少在黑魔法上，没有人走得比Voldemort更远。
　　
　　时间过去半个月，房子除原先就有的麻瓜照明系统，又安装上麻瓜电视。坐在沙发上盯着电视看麻瓜新闻的Voldemort完全不像斯内普在斯莱特林学院里听到的那个蔑视麻瓜的纯血提倡者。
　　。
　　而在个晴朗的下午，斯内普站在楼梯口，甚至听到下面的Voldemort和马尔福用种寻常的语气在谈论麻瓜化妆品。
　　
　　看着凑在起的黑发和铂金头发，忽略心里的不自在，斯内普原路返回二楼，Voldemort给他布置个魔力标记的题目。
　　
　　楼下的两人已经改变话题。
　　
　　“布莱克家族也向魔法部缴纳‘保证金’，看来黑魔法物品审查快结束。魔法部现在开始逐清理巫师家庭的麻瓜物品，负责的还是韦斯莱的小子……”
　　
　　“认为清除麻瓜物品就可以无视麻瓜的强大，魔法部种做法并不明智。”
　　
　　“德国那边的魔法部对麻瓜界盯得很牢，莱斯特兰奇还没有找到机会潜入麻瓜政府……”
　　
　　“们已经落后德国很多。把贝拉叫回来吧，就让在麻瓜界隐藏起来……卢修斯现在怎么样？”
　　
　　“卢克他已经找到接近格林德沃的突破口，相信很快会有结果。”
　　
　　“格林德沃那边不急，让卢修斯不要太急招惹危险。”
　　
　　“麻瓜界的突破口还是需要在麻瓜身上寻找，政客都是样的，喜欢亲近利益。”
　　
　　……
　　
　　***
　　
　　晚上，Voldemort在斯内普旁边躺下，汗湿的身体有些滑腻，贴在起时更有种亲密的感觉，在马尔福的影响下有轻微洁癖的Voldemort很喜欢种亲密，紧挨着斯内普躺会儿，才用柔软的毛巾擦干斯内普的身体，然后把人紧紧地拥进怀里。
　　
　　斯内普贴在Voldemort的胸口，安静地闭上眼睛。
　　
　　Voldemort没有发现种微妙的改变。

　　传递的消息

　　时间进入七月，因为有Voldemort充足的魔力补充，腹中的小生命吸收足够的养分，凝聚能量。加快了成型的速度。
　　在薄薄的光茧里，魔力带变成了两条，连接着两个蜷缩着的胎儿。在每次进行魔力补充的时候，其中一个挥着手试图把另一个挤得更远，以便于迅速地争抢魔力。在狭小的空间，另一个紧贴在后面吸收大部分的养分……
　　准备的那些宽松舒适的睡袍真正起到了作用，不会束缚肚子的成长。因为斯内普接近六英尺的身高和偏瘦的身材，穿着睡袍的时候，才造成了肚子仍然不太明显的假象。
　　Voldemort每天晚上关注着斯内普身体的变化，看着斯内普的腹部以肉眼可见的速度膨胀起来，知道偏大的肚子是因为双胞胎的关系。
　　斯内普也开始在每次补充魔力或者用餐以后，感受到明显的胎动，一种仿佛有什么东西在蠕动的感觉。
　　第一次胎动的时候，斯内普低头看着腹部半天，惊异的眼神，就像头一次确认那里面孕育着生命一样。
　　在斯内普睡过去以后，Voldemort仔细分辨，终于感受到一丝熟悉的灵魂波动，红色的眼眸发暗，知道之前的猜想并没有出错，勾起唇角自嘲地一笑。
　　“……Tom，努力成长吧，为了活下来。”
　　***
　　恢复剂的附加效果已经消失了，对着Voldemort的脸，斯内普也不会出现短暂的失神。和恢复剂的效果无关，斯内普无法拒绝Voldemort亲近的动作，甚至会违反意志做出回应。
　　斯内普为这种情况感到焦躁，却没有办法。身体在发出讯号，对于亲密接触的需求，也突然变高了。淌着汗水的肌肤接触也变得频繁起来。
　　想起昨天的事情，斯内普脸色难看，耳朵发红――Voldemort居然以锻炼身体为由，要求斯内普在那个放了很多儿童玩具的房间做一些‘适当’的运动。
　　这天下午，斯内普和Voldemort在一楼的客厅下巫师棋，过了一会儿，却响起了敲门声。
　　Voldemort先一步站了起来，蜘蛛尾巷这间砖房，唯一的拜访者通过幻影移行出入，有可能来找斯内普的，就只有住在这附近的莉莉.伊万斯，那个自以为是的红头发女孩。
　　及时传递进来的消息也确认了Voldemort的猜测，外面的果然是莉莉.伊万斯。按照两个学院的敌对关系，她来找斯内普的目的是什么？
　　敲门声一直持续着，没有停止，接着响起了女声。
　　“斯内普，你在里面吗？”
　　“看来她是没有记住毒牙的教训……”
　　“什么？”
　　斯内普皱起眉，似乎听到Voldemort低声说了句什么。
　　Voldemort看到斯内普难看的脸色，反而露出了一抹玩味的笑容，伸手卷起了斯内普一缕黑发把玩。
　　“外面的人你认识吗？西弗？”
　　斯内普的瞳孔紧缩了一下，沉默不语。莉莉是一个格兰芬多，和詹姆斯.波特走在一起，是邓布利多的拥护者，如果对上Voldemort――
　　“斯内普，这段时间你一直没有去过小餐馆，但是晚上的灯却亮着，我知道你在里面。快开门，我有重要的事情必须告诉你――”
　　外面的声音急切起来，带着一种不自觉的命令语气。
　　“必须吗？”
　　Voldemort轻笑一声，松开指尖的时候，取了斯内普的一根头发，放进复方汤剂里，然后把泥浆一样的魔药一口喝下。
　　身形变换，房间里出现了另一个斯内普，黑发黑袍，甚至还有一模一样微凸的肚子。用手轻按了一下肚子，用幻身咒隐藏起来，‘斯内普’脸上露出了从来没有过的浅笑。
　　“去二楼吧，西弗……放心，我不会对一个还没有毕业的格兰芬多怎么样――现在可不是引起邓布利多注意的好时机。”
　　知道Voldemort说得没错，而且，自己现在的样子并不适合被莉莉看见，斯内普犹豫地点头，走上楼梯。
　　黑色的袍角消失在楼梯的转角，‘斯内普’脸上的表情冰冷起来，过去转开了门――
　　门外，红发女孩手里握着魔杖，门开的时候来不及收回，直指着‘斯内普’。
　　‘斯内普’没有避让，只是挑眉，语气嘲讽。
　　“没有人开门，就准备使用开锁咒进入别人的房子，这是格兰芬多式的教养？”
　　“不是，斯内普，我只是担心你……”
　　莉莉在‘斯内普’冰冷的视线下慌忙收起魔杖，翡翠一样的眼睛却透出坚定的神采。
　　‘斯内普’挡在门口没有让开的意思，语气也听得出明显的不耐烦。
　　“那么，如你所见，我现在完好无事地站在这里――你，可以回去了。”
　　“斯内普，你――”
　　莉莉皱起眉，深吸了口气。从他们认识以来，她还没有听过斯内普用这样的语气和她说话。
　　“不只是为了这个，还有别的事情要告诉你。斯内普，你不请我进去吗？”
　　莉莉坚持地看着‘斯内普’。
　　‘斯内普’这才感到有些意外，认真地打量面前的女孩。坚定无畏的绿色眼眸有如上等的翡翠，火红的头发有一种跳跃的热力，这个女孩带给人一种能够温暖人心的错觉，难怪会吸引斯内普的注意。
　　Voldemort给莉莉加注上‘危险’的标签，眼睛微眯。在那时候，应该找一条有剧毒可以瞬间致命的蛇――
　　‘斯内普’脸色阴沉，声音低下来。
　　“……什么事，在这里说就可以。”
　　就算不愿意，最后也会妥协。这种别扭的表现是莉莉熟悉的，她抛开刚才的疑惑。好吧，斯内普刚才的冰冷态度可以理解，两个学院对立的状态并不是那么轻易能够改变的，尤其斯莱特林是失败的那一方。
　　和詹姆斯相处的时间，莉莉也慢慢受了影响，认同那些高傲的纯血贵族只有在受够了教训之后才会低下他们高贵的头。不过，斯内普并不是纯血贵族。
　　“好吧――斯内普，我得到消息，魔法部已经决定对普林斯城堡也进行黑魔法物品审查了，上帝和梅林都知道，在上个学期你才继承那座城堡，就算真的有黑魔法物品也和你无关。魔法部可不会讲理，我觉得你有必要要先一步去那里看看。”
　　――作为预定的凤凰社重要成员，莉莉在不经意间透露的讯息代表了凤凰社的态度。凤凰社和魔法部之间已经产生了矛盾。
　　‘斯内普’露出一个不怎么明显的浅笑，深深地看了莉莉一眼。
　　“我知道了。谢谢你，莉莉。”
　　***
　　阿布拉克萨斯幻影移行出现在蜘蛛尾巷，看到穿着齐整的巫师袍坐在沙发上的‘斯内普’，只是微挑眉，露出标志性的假笑。
　　“Lord，您正在亲身体会伴侣的感受吗？跟随您这么长时间，从来不知道您是这么体贴的人，那么，最珍贵的肚子在哪里？”
　　‘斯内普’看了他一眼，然后不在意解除了幻身咒，因为复方汤剂的效力还没有结束，就变成了巫师袍下面肚子微凸的‘斯内普’用一种优雅的姿态倚靠在沙发里，右手轻敲着扶手。
　　忍下纠正‘孕夫’不良坐姿的念头，阿布拉克萨斯正色询问。
　　“――在这个时间召唤我，是有什么重要的事情？”
　　“阿布，魔法部对普林斯城堡进行审查是在什么时候？”
　　“Lord，您似乎总能早一步掌握消息――”
　　阿布拉克萨斯有些讶异地看着Voldemort。
　　“至少还有一个星期，刚刚查访了几个小贵族，魔法部合法接收那些不‘合法’的财产还需要时间。”
　　‘斯内普’停下指尖敲击的动作，轻闭眼睛。
　　“……那么，离开蜘蛛尾巷的时候到了。”

　　释放的情绪

　　斯内普藏在二楼的窗帘后面，看着莉莉离开蜘蛛尾巷，才转身离开。小时候最重要的同伴，已经走上了不同的道路。
　　站在最后一级楼梯上，斯内普皱眉看着坐在沙发上的铂金贵族。
　　双手扶着蛇头仗，阿布拉克萨斯坐在沙发上，微抬下巴，用一种傲慢的姿态肆意地打量斯内普，仿佛他才是房子的主人。
　　在楼梯上黑发普林斯眉眼阴郁，眼神空洞。阿布拉克萨斯一眼就看出来，这个普林斯的性格还是没有变化，仍然孤僻沉默，不擅长贵族之间的社交辞令，甚至也不善于日常与人之间的交往，他适合呆在人们的视线之外，专心于成为一名魔药大师。当然，这个前提是他没有和斯莱特林的黑魔王结成伴侣关系。
　　阿布拉克萨斯露出标准的假笑。
　　“请过来坐吧，普林斯先生，我想我们有必要谈谈――趁着这段短暂的时间。”
　　Voldemort不知道去了哪里。斯内普走下楼梯，在沙发的另一侧坐下来，是一种很端正严谨的坐姿。
　　视线不经意地在斯内普的腹部转了一下，阿布拉克萨斯直直地看着斯内普的眼睛。
　　“时间过得真快，这个混乱的假期快要结束了。”
　　斯内普沉默，知道马尔福避开Voldemort，接下来一定有重要的话说。
　　“普林斯，你现在还是六年级的学生，假期结束，必须回霍格沃兹――”
　　阿布拉克萨斯的下巴一抬，指着斯内普的肚子。
　　“那么，那个要怎么办呢？霍格沃兹里有邓布利多在，你不一定能守住秘密。”
　　看到斯内普不说话，阿布拉克萨斯露出一种了然的笑容。
　　“这里倒是有一个办法，你在那些麻瓜中间长大，可能并不知道，在我们巫师界，其实有一种特殊的魔法阵可以代替母体支撑胎儿的发育――”
　　铂金贵族咏叹调一样的声音让斯内普感到刺耳，轻鄙的语调似乎把斯内普轻易地划归到了对立的另一边。
　　“你想说什么？马尔福先生。”
　　斯内普终于忍不住开口，语调僵硬不自然。
　　铂金贵族神情傲慢，灰色的眼眸显露一种让人生寒的冷酷意味。
　　“很显然，你无法保护斯莱特林最重要的血脉――那么，就让我们把胎儿取出来，然后放在一个安全的地方。那就不会有人发现这个秘密，你可以安心地去霍格沃兹，完成剩下的学业。”
　　斯内普霍然站了起来，下意识地用手护住腹部，充满戒备地往后退开，锐利的视线紧盯着铂金贵族的每一个动作，脑子里不受控制地跳出了一个念头。
　　――这是Voldemort的意思？
　　阿布拉克萨斯看着斯内普的动作，脸上反而露出了笑容。
　　“这个提议不好吗？孩子就交给我们，以后的一切都和你没有关系――”
　　“Alohomora（开锁咒）！”
　　房门被重重地摔到墙壁上，看到屋内情景的一瞬间，红发女孩拿着魔杖的手毫不犹豫地指向铂金贵族。
　　“统统石化！”
　　红光击中了扶着拐杖态度倨傲的铂金贵族，莉莉松了口气，才转向斯内普。
　　“斯内普，你没有事吧，刚才我觉得有些不对，你从来没有穿过巫师袍，我想是出事了……”
　　看清斯内普的样子，红发女孩的声音慢慢变低，翡翠一样的绿色眼睛直盯着斯内普在睡袍下隆起的腹部，脸上露出不可置信的表情。
　　“斯内普？”
　　斯内普脸色发白，在莉莉难以置信的注视下有些难堪，更多的是松了一口气，低声开口。
　　“一切就如同你看到的。”
　　“斯内普，你真的……上帝！”
　　听到斯内普开口，确认了先前荒谬的猜测，莉莉的脸色惨白，直往后退了一步。
　　即使已经进入神奇的魔法世界，十一年的麻瓜教育仍然根深蒂固。在莉莉的认知里，同性相恋已经是一种背德的行为，更何况从小一起长大的斯内普竟然和女人一样怀孕――
　　仓促地避开视线，莉莉看到了整个房间变得精致起来的摆设，视线转到旁边一动不动的铂金贵族身上，声音颤抖。
　　“斯内普，难道，是他吗？”
　　斯内普紧抿着嘴唇，摇头。
　　“……我知道了，早在三年前我就应该看出来了……”
　　莉莉明白了什么，脸上的神情变得复杂起来，看了斯内普一眼又迅速转开视线，似乎斯内普的样子让她难以忍受，她有些发白的脸上露出了一个勉强的笑容。
　　“我要回去了，佩妮今天领了她的男朋友回家。”
　　莉莉匆匆离开，甚至忘了把房门关上。
　　斯内普唇角勾起一个扭曲的笑容，知道这次莉莉不会再回来。房门在面前自动合上落锁，斯内普吃惊地回头。
　　“……显然，又一个无知愚蠢的麻瓜。”
　　铂金贵族优雅地收手，灵活的动作完全没有中石化咒的迹象。
　　“真正的纯血巫师身上通常戴着防御器具，攻击咒语往往延迟无效。无礼的拜访者已经离开了，过来继续我们的讨论怎么样？普林斯先生？”
　　贵族式的体贴语调，但是不给人拒绝的余地。
　　手边甚至没有魔杖，斯内普知道自己不具备反抗的能力，沉默地坐下，眼眸低垂，眼神却变得狠厉。
　　“你似乎不愿意接受我的提议，普林斯先生。”
　　铂金贵族脸上的假笑面具一样没有任何变化，用一种带着诱导性的语调反问。
　　“那么，我们可以有另外的选择吗？为了保护最重要的血脉？让他们足以远离邓布利多的窥探？”
　　斯内普没有注意铂金贵族话里的语病。知道自己现在没有反抗的能力，念头急转，在一阵沉默之后，说出了让铂金贵族满意的话语。
　　“没有必要接受你的提议。我，不会去霍格沃兹――”
　　阿布拉克萨斯扶着蛇头仗站起来，脸上的笑容真实起来，一直浅淡的声音扬高。
　　“Lord，恭喜。您的伴侣愿意遵从您的安排。”
　　Voldemort在斯内普旁边显出身形，对着铂金贵族微点头。
　　阿布拉克萨斯姿态优雅地告退，又对着斯内普轻点头，才幻影移行离开。
　　“今天下午，请让我单独一个人待着……Voldy。”
　　斯内普深吸一口气，紧张发白的脸色还没有缓和过来。在Voldemort凑近的时候，他低声开口，最后补上的称呼平淡没有情绪。
　　“当然可以，西弗。”
　　红色的眼眸柔和地看着斯内普，Voldemort轻叹了一声。
　　“我会叫你下来用晚餐。”
　　斯内普立刻从Voldemort身边离开，踩上楼梯。从Voldemort现身开始，他的胸口生出了一种莫名的浊闷感，几乎没有办法正常的呼吸。
　　――我是一个下午经过的分界线――
　　斯内普在房间里待了一个下午，情绪似乎已经平复冷静下来，坐在餐桌前用餐。
　　餐桌上仍然是Voldemort准备的丰盛晚餐。
　　斯内普沉默地低着头用餐，解决完盘子里的食物以后，就放下餐具直接离开。
　　在用餐过程里，被斯内普无视到底的Voldemort用手指轻敲着桌面，看着斯内普消失在二楼，终于忍不住笑出声来。
　　……竟然用沉默来表达不满。这算是释放情绪，一种进步吗？
　　***
　　Voldemort进入房间，发现斯内普已经穿着睡袍躺在床上。
　　洗漱完毕，Voldemort伸手抱着斯内普的腰身，感受手臂下瞬间的僵硬，微眯起红色的眼睛，轻声。
　　“西弗，转过来吧。”
　　斯内普动作迟缓怪异地转身，银光一闪，一种微凉的触感贴上Voldemort的喉咙――竟然是一把精致的银刀。
　　“这是切割软性材料的银刀，双面都有锋利的刀口……什么时候拿上来的？”
　　斯内普的眼眸黑沉危险，Voldemort却不在意地开口，说话间牵动的肌肉紧贴着锋利的刀口，很快渗出一道淡淡的血丝。
　　斯内普的手轻颤了一下，银刀向后挪开。
　　Voldemort一直没有避让的动作，直到斯内普皱着眉，发颤的手不自觉地收紧，就要挨上刀口，才技巧性地从斯内普手里夺走银刀，远远地扔开。
　　Voldemort把浑身发颤脸色灰败的斯内普紧紧地收进怀里。
　　“西弗，我们之间有一个魔法契约存在着。它会约束着我们的行为，确保我们不会伤害彼此。所以，你是唯一一个，可以让我完全放松，毫无防备的人。同样，我也不会违背你的意愿，伤害你。”
　　Voldemort在斯内普耳边轻声保证。
　　“这是最古老的魔法契约，只要我们活着，就永远不会失效。”

　　审查的结果

　　脖子上轻微的刺痛感还没有消失，Voldemort不在意地抹平脖子上的细痕，然后催动魔力，显示出两个人间的魔力连接。暗绿色和猩红色交织的线条连接在两人身上，只有斯内普腹部的小块地方，交织着淡淡的莹白色线条
　　“看吧，西弗，这是基于血液和身体的魔法契约，没有人能够斩断它。”
　　看着周围颜色危险诡异的光线，斯内普的眼眸里出现迷惑的神情。Voldemort勾起笑容，收回外放的魔力，那些魔力光线在慢慢变淡，最后消失。
　　床幔里重新变得昏暗起来，斯内普的眼神恢复一贯的空洞，在Voldemort轻柔的声音里安静地闭上眼睛。
　　Voldemort安稳地把人搂在怀里。他已经摸清了斯内普的性格，因为在本质上，他们是同一类人。无法轻易地付出信任。Voldemort默许了铂金贵族试探的行为――稳定的魔法契约比无法抓住的口头承诺更让人安心。他以此为突破口，消除斯内普的不确定感和疑虑，或许，还可以诱导斯内普情绪的释放，
　　――黑魔王和铂金贵族都漏了一件事情，斯内普虽然整天阴沉着脸，表情空洞，并不代表着他心里有什么不愉快。他们要‘激怒’斯内普，让他学会释放情绪，从一开始就错了。
　　Voldemort在斯内普耳边轻声。
　　“本来应该去我的庄园，不过很可惜，魔法部的人已经盯上了那里，大概已经派了老鼠守在那里。西弗，我们去普林斯城堡，等魔法部的人离开以后，就封闭整个城堡。那里的魔法阵足以隔绝任何人的窥探。”
　　***
　　魔法部对于黑魔法物品的禁令明显针对于那些出身斯莱特林的纯血贵族们，除了他们，没有人会把奇怪又危险的东西往家里带。格兰芬多出身的巫师们等着看那些高高在上的贵族的笑话，看着那些贵族们向魔法部付出大笔金加隆的时候，绝不会想到，混乱也会延续到他们身上。
　　没有人把魔法部关于麻瓜物品审查的禁令放在心上，直到黑魔法物品审查接近尾声，那些禁止滥用麻瓜物品司的官员开始上门拜访。
　　在审查活动力，最活跃的是一个名叫韦斯莱的官员，红发的瘦高男人似乎对那些麻瓜物品熟悉异常，甚至巫师们在经过国王十字车站时带走的麻瓜食品袋也被翻出来作为违禁品带走。
　　很多巫师家庭隐藏在麻瓜的街道里居住，生活轨迹和麻瓜们重叠，多少都会带进来一些麻瓜物品。于是被拜访的巫师家庭几乎都会发出韦斯莱发现麻瓜物品时兴高采烈的声音和女主人的尖声怒骂。
　　这次审查行动，魔法部那些混血巫师和本身从麻瓜家庭出来的巫师被排除在外，这些巫师家庭堆满了麻瓜物品，审查的结果只能是让那些巫师彻底地更换一个地方居住。
　　蜘蛛尾巷的房子也不在魔法部的搜查范围内，离开的时候，Voldemort只是加固了房子外面的麻瓜驱逐咒和保护咒。他们坐着一辆有马尔福标记的马车前往普林斯城堡。
　　封闭十年的普林斯城堡里没有什么惹眼的黑魔法物品，倒是有很多违禁的魔药。进入普林斯城堡以后，疲倦的斯内普被送到五楼的主卧室休息，Voldemort指挥家养小精灵比利收走了这些魔药。他很清楚，魔法部真正的目的也不在这些黑魔法物品。可以带来利益的土地，矿产，才是他们真正瞄准的东西。
　　第二天，魔法部审查的通知送到斯内普手上，五个魔法部官员组成的审查小组紧跟在猫头鹰后面进入普林斯城堡，为首的是一个浅棕色头发的男人，显出有些傲慢的神情。他是奥古斯特.卢克伍德，在Voldemort的事件发生以后，受到新任魔法部长的信任，主持进行很多特别行动。
　　普林斯城堡外围是一片环绕的树林，中间是大片的草地。魔法部官员们进入城堡，看到‘斯内普’站在那里，只是态度敷衍地点头，就连那些大贵族也只能任由搜查，更何况魔法部知道新任普林斯的底细，只是一个刚继承了贵族家名的穷小子而已。
　　四名官员分散开在城堡里进行搜查，卢克伍德跟着‘斯内普’进入二楼的一个小房间。在房门合上，并且施加了咒语确保房间里发生的事情不会被发现之后，卢克伍德立刻对着‘斯内普’跪下，低伏在地上，以对着魔法部长也从来没有过的恭敬态度开口，声音里带着激动的颤音。
　　“Lord，您的仆人在这里接受差遣。”
　　***
　　魔法部官员们在书房遇到了小麻烦，里面的魔药卷轴上都附有防御魔法，其中一些古老的羊皮卷上，已经接近黑魔法的范围，根本无法带离房间。
　　真不愧是最古老的魔药家族，城堡里除了魔药资料，就是堆积了好几个房间的大量魔药材料，除此以外空无一物。走上四楼的魔法部官员并没有发现通往上面的楼梯，因为没有找到什么黑魔法物品，最后只能‘没收’了走廊里那些描绘着黑魔法禁地的壁画。
　　因为新任普林斯还是一个没有从霍格沃兹毕业的学生，魔法部长交代过不必让普林斯前往魔法部法庭进行申诉，四个官员最后聚集在空荡简陋的一楼，等着他们的领队和普林斯达成‘协议’来交换这些‘黑魔法物品’。
　　在魔法部官员们离开的时候，带走了一份具有魔法效力的转让协议。属于普林斯城堡的一个矿场和处在麻瓜界的几个物产丰富的农场让渡到魔法部名下进行管理，魔法部关于黑魔法物品的审查到此全部结束了。
　　***
　　‘斯内普’看着魔法部官员的身影消失在外围的树林里，才转身离开窗前，轻声呼唤。
　　“比利。”
　　家养小精灵应声出现，紫色的脸看起来十分阴沉，鼻尖碰到地面，灯泡一样的眼睛翻起来盯着‘斯内普’，拖长的声音显得不甘不愿。
　　“Voldemort主人，比利听候您的吩咐。”
　　“把你小小的‘收藏品’交给我。”
　　‘斯内普’不在意家养小精灵的失礼的姿态，只是微眯起眼睛命令。
　　面对城堡另一个主人的命令，比利不情愿地拿出一个小布袋，放在旁边的矮凳上，然后发出凄厉的尖啸声消失。
　　“居然收集这个，真是不得了的习惯……”
　　‘斯内普’拿起布袋打开看了一眼，收进衣服里。离开书房，走上四楼，解除具有隐藏和迷惑作用的魔法阵，通过重新出现的楼梯进入五楼的主卧室。
　　斯内普坐在圆桌书写着一份羊皮卷，看上去有些僵硬的姿态是因为他的脚下盘绕着一条足有四米长的巨蛇，巨蛇有着翠绿色宝石一样的漂亮鳞片，这是属于Voldemort的宠物，纳吉尼。
　　柔软的地毯吸收了脚步声，但是轻微的震动还是引起了巨蛇的注意，纳吉尼优雅缓慢地抬高脑袋，对着‘斯内普’吞吐舌信，发出嘶嘶的响声。
　　‘斯内普’已经站在斯内普的后面，轻按着他的肩膀，轻声问。
　　“西弗，休学申请写好了？”
　　斯内普坐着没有抬头，把签署姓名的羊皮卷折好系上准备好的绿色丝带，接着动作停了一下，把羊皮卷递到‘斯内普’手里。
　　“魔法部很清楚普林斯的财产分布，收走了具有价值的一部分财产――就让魔法部帮忙保管几年时间，到那时我会成倍的收回来。”
　　被双生一样的‘斯内普’拥进怀里，斯内普很配合地放松身体，低垂着眼眸，任由半长的黑色头发被缠卷在指尖上把玩。
　　***
　　魔法部的审查活动结束，让纯血贵族的资产缩水，直到假期结束，学生们回到霍格沃兹，真正的影响才显现出来。
　　嘘声和口哨声交杂的分院仪式结束以后，就是丰盛的晚餐时间，源源不断的美食会送上餐桌，拱学生们取用。然而在邓布利多宣布用餐开始以后，桌上仅仅跳出了一份份的土豆配菜和南瓜汁，再没有动静。
　　在一片喧哗声里，麦格教授离开位置，邓布利多只有再一次站起来，挥动魔杖，对着下面挤眼睛。
　　“或许丰盛的晚餐还没有准备好，在这期间，让我们再唱一遍神奇伟大的校歌吧，孩子们，让我们来换一种曲调。”
　　格兰芬多长桌上敲着桌子发出笑声，还有人用勺子把盘子里的土豆搅得一团糟。
　　斯莱特林们皱着眉整齐迅速地念了一遍歌词，随着半空中的歌词闪现白光，他们明显的感觉到了疲累，连饥饿的感觉也加深了。
　　格兰芬多大声刻意拖长的演唱还没有结束，麦格教授脸色难看地返回到教师席，冲着邓布利多急切地说道。
　　“阿不思，厨房里没有材料，家养小精灵没有办法准备晚餐！快让他们停下来！”
　　每年一次的演唱校歌目的是为霍格沃兹城堡注入新鲜的魔力，这会消耗大量的魔力，因为有异常丰盛的晚餐作为补偿，休息一晚之后就会很快恢复过来，所以很少有人注意到魔力的流失。
　　“这下格兰芬多只能吃土豆泥了，真是活该。雷古勒斯，你早就知道了吧？”
　　升上七年级，位次有了变化，因为斯内普休学不在，莱尔曼选择坐在七年级的最后面，旁边的人就变成了雷古勒斯。在火车上的时候，雷古勒斯就给了莱尔曼一整盒的食物，说是作为晚餐。
　　在饥饿的催动下，三个学院开始解决桌上的食物。而在斯莱特林长桌上，没有人去碰桌上那些单调的土豆料理和取之不竭的南瓜汁，有人发出恶意的轻笑。
　　“接下来会是什么？南瓜料理？”

　　南瓜和牛排

　　“阿不思，到底发生了什么事，现在厨房里就剩下一些土豆，那些新鲜的肉类和水果并没有送过来――新学期就要开始了，你难道要让学生们成天吃土豆吗？”
　　进入校长办公室以后，麦格教授立刻出声询问，用严厉的神情对着邓布利多，表现出明显的怀疑。她已经接任副校长，知道邓布利多手里掌握着学校资金的流向，教学工具的投入预算，城堡的维修，教授们的薪金，当然也包括了丰富的饮食提供。邓布利多偶尔会挪用一下资金支持凤凰社的运转。但是之前从来没有出现过这么大的问题。
　　“不要这么激动，米勒娃。这只是小问题……只要我在校董会议上提一下，问题就会解决。”
　　邓布利多的反应并不急切，在若有所指的说完以后，露出笑容。
　　“在此之前，可以让孩子们尝尝我们那可爱的看林人的手艺。南瓜也很有营养，不是吗？”
　　事实上，事情的发展并没有像邓布利多所说的那么顺利。
　　在及时召开的校董会议上，一直以来作为校董代表的马尔福坐在长桌的另一头，只是支着下巴保持着假笑，一言不发。校董们像是是早有准备，在邓布利多开口以后，立刻把一叠资料递到邓布利多面前。
　　坐在马尔福旁边一脸憨厚的高尔站起来，摸摸漂亮的大胡子，抖抖手，拿出一张纸条照念。
　　“尊敬的霍格沃兹校长，邓布利多爵士，就如同您眼前看到的这些资料所显示的，在我们的资产里，物产最丰盛的供应霍格沃兹的农场和土地已经确实转让给魔法部，归属魔法部统一管理。另外，如果要生成新的魔法契约，必须等到下一任的家主继任――很遗憾，我们暂时无法为霍格沃兹提供新鲜的食材。”
　　一板一眼地念完，得到马尔福点头以后，高尔才一脸荣幸地坐下来。
　　“就是这么回事。我们对此倍感遗憾。”
　　马尔福假笑着点头，示意校董会议结束。
　　邓布利多笑呵呵地目送校董们离开会议室，旁边一直沉默不语的麦格这时焦急地问出声。
　　“阿不思，现在我们要怎么做？”
　　邓布利多摸着长长的白胡子，轻叹口气。
　　“现在我们只能前往魔法部进行交涉了――希望他们能为孩子们多考虑一点。”
　　***
　　新学期开始的第二天，学生连着教授都是一副没有睡饱的样子出现在课堂上，格兰芬多们也顾不教室里在出现的另一个学院，课桌上趴到一片，连上面讲课的教授也是半眯着眼睛，咕哝着授课的内容。
　　莉莉在教室里搜寻，发现坐在教室另一边的并不是斯莱特林，而是赫奇帕奇。
　　“莉莉，你在找什么？”
　　时刻关注莉莉的举动，波特立刻警觉地出声询问，同时打起精神把头转向教室的另一边。
　　“……奇怪，怎么是赫奇帕奇的学生？”
　　――学期准备会议上，在霍琦夫人和庞雷夫人强烈建议，其他的教授也附议的情况下，通过了错开斯莱特林和格兰芬多学院的提议。
　　莉莉的脸色并不好看，强撑着露出一个笑容。
　　“我没事，詹姆斯。”
　　“没事吗？你的脸色不好。”
　　波特不相信地看着莉莉。
　　“脸色不好是因为饿的吧，那些土豆难吃死了，还有早上的――我恨南瓜汁！”
　　旁边的小天狼星插口，波特想想也点头，回头仔细交待。
　　“早餐确实不怎么样。莉莉，在午餐的时候一定要多吃点，如果没胃口，就叫一个甜甜的苹果派，你喜欢那个。”
　　莉莉的兴致不高，还是露出笑容微点头。
　　中午的餐桌上确实改换了内容，增加了一道金黄色的南瓜料理，原料由禁林看守人海格提供。
　　***
　　斯内普并不是第一个提出休学的霍格沃兹学生。而且他休学的理由其中一项就是需要时间精力来照顾整理普林斯城堡里那些珍贵的魔药。普林斯对魔药的痴迷程度全校都知道，甚至斯莱特林学院院长斯拉格霍恩也表示理解，在休学申请上首先签署了名字。
　　只有莉莉知道，斯内普休学还有另外一个重要的原因。
　　那天回去以后，莉莉失魂落魄的表现彻底惹恼了带着男朋友回家的姐姐佩妮，甚至在离开的时候对着上帝发誓，从此以后不要再见到莉莉。不管莉莉在之后怎么解释，不接电话，也不回信。
　　事情发生得太凑巧了。
　　莉莉懊恼不已，却没有办法。这种事情连对着亲密无间的波特也不能说明。
　　回到霍格沃兹，图书馆开放以后，莉莉就避开波特，借阅了一些在以前从来没有接触过的书籍，然后躲回寝室细看。并不知道自己小心谨慎的举动已经引起了别人的注意。
　　去图书馆归还书籍的时候，莉莉就遇到了邓布利多。
　　“莉莉，我刚才和平斯夫人聊天，她提到了你，说你最近在翻阅一些有趣的书籍――”
　　邓布利多笑呵呵地开口，蓝色的眼睛看着莉莉。
　　“……我只是听珍妮说，这些书上面的内容很有意思。”
　　小声开口，莉莉因为熬夜和饮食的关系，精神不济，翡翠一样的眼睛也失去了神采。听到邓布利多的问话，就下意识地把书往身后藏了一下，
　　“莉莉，你现在已经七年级了，课程安排得很紧，不要把精力浪费在一些不必要的事情上。”
　　邓布利多伸手扶了一下圆眼镜，莉莉下意识跟着他的动作看过去，看见了一双天空一样没有尽头的蓝色眼睛。纯粹的蓝色在眼前晕染开……
　　“莉莉？”
　　邓布利多担心的声音传入耳朵，莉莉回神，看到邓布利多脸上担忧的表情。
　　“莉莉，你的精神状况很不好，最好到医疗翼让庞雷夫人检查一下。”
　　“邓布利多教授，我没事，谢谢您的关心。”
　　昏眩的感觉一阵阵传来，可能是真的太累了，莉莉惨白着脸露出笑容。
　　“我去归还书籍以后就回去休息。”
　　在莉莉离开以后，邓布利多站在那里，喃喃出声。
　　“原来是这样，这可真叫人意外。竟然是普林斯和马尔福……”
　　***
　　“哦，该死！又是南瓜，都已经一个星期了，我现在恨死南瓜了。”
　　视线转回来看着面前一成不变的南瓜料理，小天狼星脸色憔悴，捏着叉子呻吟出声。
　　“这可没办法，厨房里的情况你也看到了，那里除了马车一样大的南瓜就是大得像马车的南瓜。”
　　平静地说完，卢平给自己舀了一碗南瓜汤，然后慢慢地喝下去。任由小天狼星在耳边大叫。
　　“月亮脸，你不是食肉的吗？！一个星期的南瓜，你现在居然还喝得下去！”
　　莉莉没有什么胃口地拨弄着盘子里的油焖南瓜，波特按住她的手。
　　“莉莉，不想吃就别吃了，等会儿我们去三把扫帚那里。”
　　莉莉勉强笑了一下，点头。
　　波特看到莉莉的笑脸，跟着笑，然后低声抱怨。
　　“希望邓布利多教授早点解决这个问题。在这样下去，就真的要请妈妈寄送午餐了――就和那些离不开妈妈的斯莱特林一样。”
　　――斯莱特林学院，在第二天开始就有猫头鹰送来准备好的丰盛餐点，喝着新鲜果汁，优雅地切割牛排，霍格沃兹厨房里出现的那点小问题对他们并没有造成什么影响。
　　其实不只是斯莱特林，在这两天，赫奇帕奇和拉文克劳的长桌上也开始出现各式各样的餐盒。
　　邓布利多和魔法部的交涉并不成功。魔法部咬死了一点，负责支撑霍格沃兹运行的是那些拥有财富的纯血贵族，和魔法部无关。
　　又一个星期过去，霍格沃兹的餐桌上才重新出现了油光发亮的肉食。
　　在格兰芬多里也有纯血贵族，以波特家族为首，在邓布利多为难的时候，及时提供了帮助。只不过霍格沃兹厨房里的家养小精灵没有学院之分，这些食物同样提供给斯莱特林长桌。
　　时间进入八月份，《唱唱反调》上刊载的一篇附有南瓜图片的报道，彻底引发了人们对魔法部的不满。原本魔法部审查麻瓜物品时就引起了强力的反弹，现在听说魔法部拒绝为霍格沃兹提供物资，让孩子连吃了两个星期的南瓜，家庭主妇们愤怒的情绪彻底被点燃了。雪片一样的吼叫信飞往魔法部。
　　――无论是邓布利多，还是魔法部，都没有提及，此前真正为霍格沃兹提供物资的，是斯莱特林。

　　魔力暴动

　　唱唱反调揭露‘事实’，预言家日报却是魔法部的喉舌，反指有每年有大量的资金供给霍格沃兹，邓布利多没有用在正途，巫师们很快模糊了焦点，经过一场时日长久的口水战，波特家族的土地无法继续供应足够的食物，被霍格沃兹学生们视为噩梦一样的南瓜又有摆上餐桌的迹象。唱唱反调刊载了一项民意调查，才让魔法部不得不同意手中的那些庄园土地继续为霍格沃兹提供物质。
　　魔法部苛待孩子，作为校长的邓布利多也一直没有提出解决的方案，这些都在巫师们心里留下了并不明显的印迹。
　　巫师界的喧闹并没有影响到‘封闭’的普林斯城堡。
　　Voldemort在每天和斯内普一起用过早餐以后就会离开房间一段时间。斯内普通常一整天都待在五楼的主卧室里，家养小精灵比利会在他手边准备好一切需要的物品，包括一些魔药手记和羊皮卷。
　　二楼的书房被移动了，接着是三楼的魔药材料，每天都有人进出城堡。因为和城堡之间存在着一种隐秘的链接，斯内普可以感应城堡里的每一个变化。他察觉得到，Voldemort正在进行着什么，却没有出口询问。
　　时间过去两个月，斯内普的腹部已经给他造成了负担。Voldemort能似乎都能及时发觉斯内普的不适，每次都会细致地帮他做按摩，纾解酸涨的感觉。每天的也会在固定的时间，在斯内普的肚子上感受‘胎动’，凝神的样子像是在和里面的胎儿沟通一样。
　　有Voldemort细致的照料，另外，斯内普每天都能感受到明显频繁的胎动，腹中的胎儿似乎十分……活跃。
　　光茧里，一个蜷缩着的胎儿似乎不满意紧挨在一起的感觉，迅速有力地推开另一个，但是狭窄的空间限制了活动的范围，不过一会儿，另一个胎儿重新贴上来，又恢复到连体婴的状态。胎儿的眼睛透出血红色的危险的光芒。
　　Voldemort血红色的眼眸闪了一下，给斯内普一个深吻，借着贴服的姿势，小心地输入一点魔力，斯内普放松下来，胎动停止了。
　　被频繁的胎动消耗了体力，很容易感到疲倦，斯内普闭上眼睛安睡过去。
　　‘安静地待在这里，纳吉尼。’
　　‘知道了，Voldy～西弗交给我。’
　　巨蛇懒懒地吐着舌信，蛇身绕着躺椅一圈，一种守护的姿态，她喜欢睡着躺椅上的人，这个人的身上有Voldy的味道，而且Voldy也说，这个人是最重要的伴侣。
　　Voldemort离开。房间里安静起来，似乎能听到壁炉里火焰燃烧的声音。
　　Voldemort走下三楼，不断有人恭敬地弯腰行礼，这些人穿着巫师袍，年轻年老的面容都充满了干劲，这些人里面，有才毕业不久的学生，也有在魔法部登记在册的黑巫师。
　　原本只有魔法阵的地下室改变了样子，被施加了空间延伸的魔法，里面整齐堆放着羊皮卷和魔药材料。
　　进入地下室，Voldemort站在靠着墙壁的一个架子前，看着放在上面的金杯和一个挂坠盒。如果有其他巫师在这里，一定会惊呼出声，因为这两样，是四巨头流传下来的宝物。他们不会知道，这两样宝物还有另一个名称。
　　魂器。
　　赫奇帕奇金杯被收藏在古灵阁里，有巨龙和妖精守护。挂坠盒放在海边一个隐蔽的岩壁裂缝里，有阴尸进行守护。
　　Voldemort一脸沉凝地看着这两样东西。他在进入普林斯城堡以前，就取回了这两个魂器。融合的办法和魔法阵有关，上次的融合只是误打误撞，Voldemort不确定这次能不能成功。
　　毕竟魂片拥有独立的思想，不会甘心被融合吸收。
　　而且，因为得到了魔力滋养，‘亚力克’的成长快得有些超出了预料。依附着身体，灵魂的稳定性也增强了。为了避免发生意外，必须找到一个压制的办法。
　　在制作魂器，分裂灵魂的同时，舍弃或者说封藏了一部分的记忆和性格，因为软弱和迟疑都是不必要的，胜利的路途就在脚下。
　　Voldemort伸手拿起金杯，这是第四个魂器。虽然上面有魔法进行压制，还是能感受到清晰的灵魂波动。分裂的魂片缺少理智，越往后的魂器，危险性就越大。
　　强烈的悸动感贯穿身体，Voldemort脸上变了颜色，来不及多想，拿着金杯快步冲上阶梯。
　　进入主卧室，Voldemort一眼就看到，斯内普紧闭着眼睛，在躺椅上大口的喘气，整个房间里的物品漂浮起来，甚至包括圆桌，在躁动的魔力下晃动着。
　　――竟然是魔力暴动！
　　纳吉尼原本绕着躺椅焦急地绕圈，看到Voldemort进来，立刻昂首发出急切的嘶嘶声。
　　Voldemort避开那些四处飞窜的小物件，来到斯内普身边。斯内普紧闭着眼睛，脸色发白，汗水不断地滴落下来。
　　Voldemort小心地环抱住斯内普，然后迟疑了一下，才伸手去摸颤动的肚子。狂暴的灵魂波动确定了魔力暴动的根源。
　　家养小精灵出现在房间里，带来了魔力抑制剂。Voldemort接过来一口喝下，然后渡进斯内普的嘴里，让他喝下去。但是，这不是普通的魔力波动，斯内普的样子只是平缓了一些，魔力抑制剂起不了作用。
　　这样下去，再充足的魔力也会被消耗掉，而且，另一个稳定微小的灵魂也会受到影响。Voldemort收紧手掌，金杯上的花纹嵌入皮肤，留下印痕。
　　Voldemort试图安抚下躁动的灵魂，并没有大效果，毕竟那是已经完整的灵魂，没有时间犹豫。Voldemort粗暴地拉出金杯里的魂片。
　　魂片需要吸收生命力才能成功附身，只是Voldemort的情况不一样，他本身就是魂片最适合依附的躯体，金杯里的魂片顺利地融进身体。
　　瞬间增强的灵魂力量顺利地压制住躁动的灵魂。
　　房间里飞舞的物件砰然落地，斯内普的表情缓和起来，魔力暴动结束了。
　　***
　　Voldemort把魔力药剂和营养药剂喂进斯内普嘴里，清理了身上的粘腻，送到床上，才放下床幔转身，语气急促严厉。
　　“比利，魔力暴动，你知道要怎么做，在这里照顾好你的主人。”
　　“是，Voldemort主人！”
　　家养小精灵的样子有些畏惧，小心地看了Voldemort一眼，迅速钻进床幔消失了。
　　‘Voldy，你的样子看上去很不好……’
　　巨蛇担心地盘绕在Voldemort脚边。
　　Voldemort闭了一下猩红色的眼眸。
　　‘……纳吉尼，我现在有点小问题需要解决，你守在这里。’

　　金杯里的魂片

　　利用核心魔法阵净化血液，魔力渗透进入身体以后，Voldemort和普林斯城堡之间产生了更加紧密的联系，能够很轻易地感受和控制整个城堡的魔力运转。
　　城堡的范围内禁止幻影移行，是为了避免危险。事态紧急，Voldemort暂时解除魔力限制，直接幻影移行来到老普林斯所在的地下室。
　　帘幔被粗暴的掀开，画像里的老普林斯惊讶的抬头。
　　“普林斯，启动家族内部的保护魔法阵。”
　　不等老普林斯回应，Voldemort又幻影移行离开了。
　　“居然命令一个普林斯……”
　　老普林斯摇头，推开椅子站起来，走向画像的边缘，在刚才的一瞬间，他看到了Voldemort血色危险的眼眸。
　　――魔法阵在启动以后，家族成员所在的地方会产生最稳固的魔法防御。足以在短时间里保证斯内普的安全。
　　仔细感受和试探，身体内部金杯里的魂片就如同被顺利地融合吸收了一样毫无动静，Voldemort皱着眉，知道金杯只是暂时沉到了意识的最深处。在这种情况下，只要稍微一放松。就可能被替换主导意识。
　　魂片就是被分裂出去的灵魂，承载一部分记忆，拥有自我意识。更深刻的是追求永生的意念，如果金杯发现了斯内普现在的情况，极有可能做出危险疯狂的举动，即使是魔法契约的限制也不能完全确保斯内普的安全。
　　这种不确定的感觉十分糟糕。
　　也因为灵魂稳定性的差异，金杯无法探知Voldemort的思想。
　　Voldemort想到了办法，慢慢勾起嘴唇，神情平静安稳。眼眸中涌动的血色却掩藏不了危险而疯狂的意味。
　　***
　　斯内普睁开眼睛，感受到类似于放空以后疲惫的感觉。回忆起失去意识之前的危险状况，斯内普立刻低头去看腹部。
　　“醒了吗，西弗……放心吧，你最重要的肚子没事。”
　　轻柔地按摸着斯内普的腹部，Voldemort似乎在强调一样，却带着一种调笑而不经意的语气。
　　“在这里面的，可是结合了古老高贵的斯莱特林以及普林斯的纯血。”
　　因为Voldemort奇怪的说辞，斯内普皱起了眉，但是在他开口之前，Voldemort已经放手站起来，平淡的语调透着命令的意味。
　　“为了你好，下次最好不要再出现这种意外，西弗。”
　　Voldemort最后冷淡地看了斯内普一眼，就转身离开了主卧室。
　　斯内普看着Voldemort离开，空洞的眼神看不出情绪的波动。
　　在这天以后，除了夜晚，Voldemort的身影极少出现在主卧室。对待斯内普的态度冷淡，透着一种微妙的距离感。
　　没有人在旁边陪伴，斯内普更加沉默，整天地埋首于魔药书籍里，短暂的时间里，会偶尔地停住视线，无意识地盯着某一行字。
　　***
　　藏在意识的深处窥探，一段时间以后，已经大致弄清楚了主魂所处的状态――通过核心魔法阵回归的纯血，隐藏陷阱的永生之路，以及斯莱特林血脉的延续。
　　‘真是意外的发展，永生竟然是一个陷阱。所以每一个‘我’的存在，只是错误吗？’
　　金杯里的Voldemort露出一个古怪扭曲的笑容。
　　‘最开始的感觉没错，邓布利多果然是进入巫师界之后，最大的障碍。’
　　趁着主魂的意识陷入沉眠，Voldemort浮出身体的表面。旁边躺着一个温热的身体，是主魂选择，孕育斯莱特林血脉的普林斯。
　　“……普林斯，古老的魔药家族吗。”
　　猩红色的眼眸细致地打量沉睡中的斯内普。微光勾勒出并不精致的轮廓，Voldemort使用了一个昏睡咒，因为突然的刺痛感皱眉。
　　“该死，魔法契约……”
　　――又一个意外，主魂竟然和人建立了永久性的魔法契约。
　　绵延的刺痛感过了一会儿才消失，Voldemort用了荧光咒，在绿莹莹的光线下，斯内普苍白细腻的肌肤显现出来。沉郁的眉眼，再往下，是隆起的腹部。
　　Voldemort只看了一眼，就收回了视线，就算明白主魂的选择了斯莱特林纯血的延续，还是无法轻易消除对血脉存在的抵触。
　　“主魂竟然选择了一个普林斯孕育血脉……”
　　观察了一段时间，Voldemort看出了主魂对待这个普林斯的态度，似乎把普林斯视为下属看待，只是给这个下属下达了一个比较特殊的任务。
　　主魂疏忽了，既然存在着魔法契约，这种特殊的下属，必须完全控制起来。
　　潜藏在意识深处的另一个Voldemort，露出了一个意料之中的浅笑。
　　――装进金杯里的，原来是‘完美的假面’。
　　从霍格沃兹毕业以后，为了得到赫奇帕奇金杯和斯莱特林挂坠盒，Voldemort把自己伪装成一个家族败落的贵族青年，用甜言蜜语蛊惑了两件宝物的持有者赫普兹巴夫人。
　　得到纯血贵族的效忠，获取了权利以后，Voldemort不愿意回想起那段对着一个老女人刻意卑微讨好的日子，把相关的记忆剥离，和魂片一起封入金杯。
　　***
　　第二个夜晚，金杯里的Voldemort有些迫切地抓住主魂休息的机会，意识浮到身体的表面。转身看着斯内普。
　　――主魂和普林斯睡在一张床上，中间却隔着距离。
　　Voldemort露出笑容，伸手把斯内普小心地揽进怀里，然后就睁着眼睛，专注而温柔地凝视着斯内普的睡脸。
　　因为一种莫名的感觉，斯内普比平时更早地醒来，还有些迷蒙的眼睛立刻印入一双满是关切的红色眼眸。
　　“西弗，早安……时间还没有到，再睡会儿。”
　　在Voldemort轻柔的声音里，斯内普顺从地闭上了眼睛。
　　从这一天开始，Voldemort的行为开始变得让斯内普难以理解，透着一种不协调的诡异感。白天时Voldemort整日不见踪影，在一起用餐时也看得出冷淡的态度。而深夜的Voldemort却是另外一个样子――
　　斯内普有时会因为强烈的饥饿感从睡梦里醒来。发现自己被Voldemort固定在怀里。只是轻微的动静，Voldemort已经有所察觉一样睁开了眼睛。
　　家养小精灵很快送来丰盛的食物。Voldemort阻止了斯内普起身下床的动作，也禁止斯内普拿危险的刀叉，小桌子直接架在床上，就让斯内普靠在怀里，温柔细致地照顾斯内普用餐，把切好的食物送到斯内普嘴边。
　　Voldemort也及时察觉到斯内普腰酸背痛的状态，细心地加入魔力编织了一条可以分散重量和具有保护作用的丝带，然后亲手为斯内普带上。
　　偶尔的几次，时间稍晚，需要补充魔力的时候，斯内普因为Voldemort刻意甚至有些讨好的‘服侍’而一半震惊一半舒爽地昏睡过去――在此之前，Voldemort从来没有做到这种程度。
　　夜晚，Voldemort对斯内普的态度就像对待一个不愿意放手的珍宝，温柔地小心看护。白天，就消失地不见踪影，就算坐在一起用餐，也是冷漠的态度。
　　这种极端的表现让斯内普迷惑，以夜晚为界限，Voldemort的表现就像是性格截然不同的两个人。心里有一种隐约的认知，只要再一步，就能知道这里面真正的原因。
　　***
　　普林斯意外地难以控制。和每一个魔药大师一样，孤僻的性格，经过这么多个夜晚的相处，似乎也只是习惯了贴近的距离，在某些特定时候发红的耳朵不算，阴郁的表情从来没有变化。金杯里的Voldemort慢慢产生了一种焦躁的情绪，更下定了决心。
　　可惜魔法契约的存在限制了某些行为的可能性。专注而热切地看着斯内普，金杯里的Voldemort有着盘算，不知道所有的动作都被清楚地监控着。
　　夜晚隐去，阳光照进床幔。
　　事态的发展有些超出了掌控，Voldemort尝试过，无法顺利地从金杯手里夺过身体的掌控权。为了不引起注意，没有继续试探下去。值得庆幸的是，不出所料，金杯也在不知不觉间被斯内普吸引了。
　　Voldemort红色的眼眸锁定斯内普黑沉的眼眸。忍着刺痛感，持续了很长的一段时间。
　　最后这段重要的时间，无论如何，必须确保安全。

　　得到和失去的（一）

　　红色的眼眸，笑着扑上来的孩子，交换的轻吻，浅蓝色的药剂，戒指，日记本，巨蛇……
　　斯内普紧皱着眉，在轻微刺痛中，许多画面涌进大脑，填补空白。不论是珍贵的，还是厌恶的，失去的记忆瞬间回到大脑里，带来无法忽视的胀痛感。
　　金色的闪光引起了斯内普的注意。Voldemort把一个金色的杯子拿到斯内普面前，灿亮如新的杯身上伏着一只獾，赫奇帕奇学院的标志。
　　……赫奇帕奇金杯？现在斯内普知道它还有另一个名称，魂器。
　　斯内普难以控制地露出了戒备的姿态。Voldemort勾起嘴唇，把金杯递到斯内普手里。
　　“喝了它，你会觉得舒服点。”
　　斯内普低头看着手里的金杯，才发现金杯里竟然盛装着乳白色的牛奶。
　　Voldemort扶着斯内普的手轻轻一送，斯内普只有喝下温热的牛奶，空洞的眼睛看着Voldemort，心里却混乱一片。
　　……Voldemort已经收回了金杯里的魂片。魂片是黑魔法物品，拥有极高的危险性，使用这样的容器，就算是美酒也会变成致命的毒酒。
　　又喝下几口牛奶，斯内普发现不对，按照金杯的容量，牛奶应该早已经喝完了。
　　斯内普的动作一停，Voldemort就移开了金杯放在矮桌上，还是满满的一杯牛奶，乳白色的液面扩散出细细的波纹。
　　“这是赫奇帕奇流传下来的宝物，只要装在里面，牛奶就会源源不断地涌出来。很实用的杯子。”
　　――难怪伊迪喜欢用金杯喝牛奶。
　　更零散的记忆也慢慢浮上来，当然，还有蜘蛛尾巷的恢复剂，和一忘皆空。
　　随着记忆恢复，连失落的情绪也回到了身体里，强烈的愤怒感让斯内普脸上的表情冰冷起来，黑亮的眼睛有如映着跳跃的火焰。
　　产生的情绪波动对光茧造成了影响，两个胎儿一起不安稳地改变姿势。
　　斯内普立刻感受到了胎动，比以往的任何一次都明显。
　　在斯内普低头的同时，Voldemort的手也动了一下，并没有继续动作――斯内普的愤怒情绪他也感受到了。看来，在恢复记忆的同时，之前因为不确定而产生的畏惧感也消失了。
　　胎动并没有持续多久，恢复了平静。
　　激烈涌动的情绪也暂时舒缓下来，斯内普紧抿着嘴唇，冷眼看看露出浅笑的Voldemort。
　　Voldemort在白天和夜晚的怪异表现有了答案――Voldemort抽取了金杯里的魂片。
　　“好了，西弗，照顾好自己。晚上等‘我’回来。”
　　迅速在斯内普侧脸落下一吻，不等斯内普反应，Voldemort转身离开了。
　　书上说明，高级魔力药剂足以补充足够的魔力。
　　皱着眉坐了一会儿，斯内普叫来了比利。
　　“我需要魔力药剂，比利。”
　　斯内普很少直接命令比利，紫色皮肤的家养小精灵激动地把鼻子戳到了地上，声音比平时更加高亢尖锐。
　　“是的，主人，我立刻去准备！”
　　“……准备？比利，普林斯城堡里没有成品药剂吗？”
　　比利飞快地摇头又点头。
　　“Voldemort主人拿走了所有的成品药剂，比利会制作出高级的魔力药剂提供给主人！”
　　会制作魔药的家养小精灵？想到霍格沃兹里那些运用魔力烹饪食物的家养小精灵，斯内普理解地点头。
　　“你的魔药制作间在哪里――我要看着你怎么制作魔药。”
　　比利的魔药制作间在地下室，斯内普现在的状态并不适合走下楼梯。于是比利把制作魔药的器具搬到了主卧室里，在离壁炉不远的角落里布置了一个简易的魔药制作台。
　　斯内普看着比利动作，制作魔药并不需要挥动魔杖，家养小精灵天生比任何一个魔药大师都熟练的使用魔力。精准迅速地切割材料，控制所需要的火焰大小，牢记搅拌的时机和次数……
　　“等一下，那并不是杰诺珍珠。”
　　斯内普拧起了眉。但是比利的动作快了一步，已经把莹蓝色的珍珠碾成碎末撒进了坩埚里，原本清澈的液体咕咚冒起一串气泡，变成了浑浊的绿色液体，然后散发出一种难闻的气味。
　　斯内普往后退了一步。显然，魔力药剂制作失败了。
　　“魔力药剂要使用编号34，编号62,编号179……的材料，老主人说得这么清楚，比利还弄错了！比利真没用！比利是笨蛋！比利要接受惩罚！”
　　家养小精灵把坩埚里滚烫的魔药倒进了嘴里，然后把剩下一半魔药的坩埚放回原位，对斯内普露出讨好的笑容。
　　“主人可以从比利身上观察这锅失败魔药的作用。”
　　家养小精灵的身上迅速窜出了肉紫色狰狞的筋肉突起，在干瘦的手臂上尤其明显。筋肉的舞动结束以后，比利看起来明显粗壮了一圈。
　　“主人，比利现在感觉好极了，十分的有力气！”
　　一个装订的手册出现在斯内普眼前，上面详细记录了比利服用魔药以后出现的反应。斯内普翻了几页，有些不可置信地看着比利。
　　“你负责……试验魔药？”
　　对比斯内普的吃惊，比利反而是一副习以为常的样子。看到斯内普没有做记录的意思，很有些失落。
　　斯内普很快平复了吃惊的情绪，他在以前也拿一些小动物来试验新的魔药。
　　“比利，把珍珠类的材料都拿过来。”
　　听到斯内普下了命令，比利又亮起了灯泡一样的眼睛，精神满满地消失了。
　　斯内普继续往下翻手册。
　　原来，家养小精灵特异的紫色皮肤是因为喝下了某种保护中和的药剂，确保那些作用不明的魔药不会真正损伤身体。地下室里那些红色白色的家养小精灵也是这么产生的。
　　比利的动作很快，一瓶瓶圆滚滚的珍珠搬到了斯内普面前。
　　仔细看了一遍，斯内普指着一瓶淡蓝色夹着一丝白色荧光的珍珠。
　　“着才是杰诺珍珠，现在把魔力药剂重新做一份。”
　　――家养小精灵永远不能真正地替代一个魔药大师，因为他们永远学不会精细地辨识那些魔药材料。
　　坩埚里疑似可以增强体力的不明魔药装瓶放在一边，比利在斯内普的指挥下再次开始了魔药制作。
　　***
　　Voldemort（金杯）一进入主卧室就皱起了眉。整个房间里现在充斥着一种类似于木材浸水腐朽的味道，这让他想起了某些不愉快的场景。
　　――昏暗的房间里，挤挨在一起古旧的架子，上面摆满了来历不明的魔法物品，不知从哪里飘下灰蒙蒙的烟雾，同样老朽的女主人坐在沙发里拿着大号不合称的酒杯。
　　Voldemort注意到角落里的改变。普林斯坐在长沙发里，前面的矮桌上放着一个水晶瓶。
　　“你制作了魔药吗？”
　　魔药制作台，还有空的水晶瓶。Voldemort准确地做出了判断，来到斯内普前面。
　　“西弗？”
　　“我制作了魔力药剂。”
　　斯内普紧绷着表情，眯着眼睛观察这个‘Voldemort’的反应。
　　“你喝了魔力药剂？”
　　似乎愣了一下，拿起水晶瓶确认，Voldemort红色的眼眸看着斯内普，语调温柔地低语。
　　“药剂提供的魔力足够了吗？”
　　“当然。”
　　斯内普点头，没有再看Voldemort。低头扶着沙发，支起沉重的身体。‘Voldemort’表现得温柔完美。魔法契约的存在确保了安全，试探没有意义，斯内普对Voldemort的魂片失去了兴趣。
　　斯内普有些困难地站起来，Voldemort也没有及时上前温柔地扶着。
　　“……所以呢，你现在不需要我的魔力补充？亲爱的西弗，是主魂和你说了什么吗？”
　　挑明了问题，Voldemort低柔的语调里存在着危险的意味，焦躁的情绪浮上眼底。在有限的记忆里，他还没有被人这样无视过。
　　不知道主魂在白天做了什么，让普林斯出现了预料外的变化，似乎清醒了过来，和之前轻易陷入温柔假象的样子不同，甚至不经意地流露出冰冷的情绪。
　　“主魂？”
　　斯内普疑惑地重复，戒指里的Voldemort已经融合在身体里，确实可以称为主魂，卷起唇角。
　　“主魂，只是把擅自拿走的东西又还给了我而已。”
　　斯内普卷曲的唇角，一边挑起的眉毛，都充满了明显的嘲讽意味。
　　看着斯内普转身走开，Voldemort脸上露出优雅冰冷的笑容，语调平稳地宣告。
　　“既然这样，在你身上，最重要的那样东西，就让我取走吧。”
　　Voldemort动着嘴唇，危险的红光逼向斯内普。
　　温柔的表象从脸上撕扯下来，伪装只是为了达到目的。
　　就如同骗取了斯莱特林挂坠盒和赫奇帕奇金杯的那个夜晚，Voldemort微笑着为赫普兹巴夫人送上了一杯毒酒。姿态甜蜜优雅，有如平常递上一杯香醇的佳酿。
　　赫普兹巴夫人欣然接过，饮下以后在地上打滚哀嚎，Voldemort黑色的眼睛里全是冰冷，笑看着阴沉的老女人脸色发青，口涎鼻涕泪水难看地流了一地。
　　――只要把东西夺到手，东西的持有者就失去了价值，既然普林斯身上让主魂看重的，是斯莱特林的血脉。
　　念出咒语的同时，尖锐地可以刺穿灵魂的痛感击散了Voldemort的意识，隐藏在深处的Voldemort顺利浮出身体表面，忍受着刺痛，立刻上前扶住了斯内普。
　　斯内普看上去安然无事。在红光袭来的同时，斯内普身上的保护魔法阵感应到危险触动，发出柔和的白光。恶咒被及时抵消了。
　　被斯内普挥开手，Voldemort不在意地重新扶上去，这次斯内普没有再挣脱，甚至往后倚靠着Voldemort的手臂，让Voldemort露出笑容。
　　“没事吧，西弗，没想到他在魔法契约的制约下还会这么做……西弗？”
　　斯内普紧皱着眉，伸出手按住了腹部，闭了闭眼，才转头看着Voldemort，忍着昏眩的感觉，咬牙。
　　“肚子……”
　　Voldemort的瞳孔紧缩了一下，把手放在斯内普的肚子上，立刻感觉被狠狠地踢了一下，小心的输入魔力探查。
　　“魔力混乱……”
　　斯内普现在的情况不止魔力混乱那么简单。接连四个月由Voldemort补充魔力，魔力凝练的程度并不是魔力药剂能达到的。这种单薄的魔力送进光茧里的时候，比较瘦弱的那个胎儿没有争着吸收，反而挥着手把另一个推过去一点。
　　没有等到高质量的魔力，等来的是周围游散的魔力被抽取，拥有红眼睛的胎儿烦躁起来。带着‘吃’饱了魔力的另一个胎儿一起，踢打着四周，试图从狭窄的空间里脱离出去，寻找魔力。
　　斯内普的样子看起来十分糟糕。隐隐发青的脸色，脸上在不断地冒出汗水。Voldemort连续给他使用了恢复剂和缓和剂，也没有太大的效果。只是缓解了一下，看着斯内普忍痛用力咬着牙齿，家养小精灵慌里慌张地拿来一堆不知道作用的药剂，Voldemort无计可施，发动了黑魔标记。
　　铂金贵族没有及时出现，Voldemort加重了召唤的魔力，然后才想起在普林斯城堡的范围里禁止幻影移行。
　　“Lord，什么事让你这么迫切地召唤我？”
　　在Voldemort焦躁的等待下，装扮华丽整齐的铂金贵族终于推开了主卧室的房门，在看清了房间里的景象后，立刻收起了嘴角的假笑。
　　“这样很像莎拉要生产时的样子。”
　　看清斯内普的情况，阿布拉克萨斯谨慎地开口。
　　“生产？到现在为止才七个多月！”
　　听到铂金贵族的判断，Voldemort的姿态明显僵硬了，连着斯内普也颤了一下。
　　“不管是不是，现在情况紧急。我们处理这样的问题都不拿手，还是找圣戈芒的医师过来吧。”
　　铂金贵族显得冷静异常。
　　“Lord，把人放下吧，躺下来他会觉得舒服一点。”
　　Voldemort小心地把斯内普挪到沙发上，自己单膝跪在地上关注斯内普的脸色变化。看到斯内普的眉头果然舒展了一点。
　　“我去找医师。”
　　阿布拉克萨斯看着Voldemort动作，微摇头，然后抛开贵族姿态几步跑向壁炉，又折回来冲向门口――壁炉旁边竟然没有准备飞路粉！
　　――铂金贵族暂时忘了，纯血贵族们的主卧室不会连通飞路网。
　　斯内普忍受着钻心的疼痛，抵抗者一波波昏眩的感觉。手被紧紧的握住。Voldemort就凑在耳边不断的低语。
　　“坚持一会儿，西弗……再坚持一会儿……”
　　朦胧的视线里看到血红色的眼眸竟然觉得安心，斯内普努力睁着眼睛，直到房门再次被撞开。铂金贵族拉着一个人冲进来。
　　黑暗笼罩下来。

　　得到和失去的（二）

　　斯内普恢复意识，从腹部传来的强烈痛感似乎还残留在身上，还没有睁开眼睛，就直觉摸向腹部，伸出的手落空了。斯内普一惊，立刻睁开眼睛，腹部应该隆起的地方，现在一片平坦。
　　‘生产……才七个多月……’
　　这些字眼浮上脑海，在短暂的惊慌之后，斯内普强迫自己冷静下来。
　　――不，亚力克和伊迪的存在，证明他们最后都平安无事。
　　之前的剧痛和昏眩感已经消失得无影无踪。现在斯内普的状态，就有如充足地休息以后，全身筋骨都放松了一样，整个人都轻松起来。
　　斯内普伸手打开绿色的床幔，立刻响起了一个听上去十分惊喜的声音。
　　“醒了吗？普林斯先生？我是圣戈芒的医师，费边.达布森……那么，现在让我为你检查一下。”
　　一个陌生的中年男人出现在斯内普眼前。浅棕色的小卷发，留着两撇漂亮的小胡子，蓝色的眼睛发亮，说话的语气里也透着热切，说着就伸手挥动魔杖，杖尖出现了柔白色的光芒，在斯内普身上仔细检查起来。
　　“醒了吗？西弗。”
　　房间里的另一个人走近床边。铂金的头发在阳光的映射下发出刺眼的光，俊秀年轻的容颜总能轻易地吸引人们的注意。
　　――卢修斯？不，这个声音，是Voldemort。
　　斯内普的视线从卢修斯身上移开，在房间里搜寻，房间里很多摆设都换了位置。
　　‘卢修斯’注意到斯内普的视线，指向床脚的位置，语气平淡。
　　“孩子在那里，当然，他们现在平安无事。”
　　斯内普探身看过去。靠着大床，出现了一个围着栅栏的婴儿床，透过栏柱，可以看到一团柔白色的光芒。斯内普眯着眼睛仔细辨认，白光里面确实安静地蜷缩着两个已经长出手脚的胎儿。
　　达布森这时结束检查，收起了魔杖。
　　“普林斯先生身体的恢复情况和预期的一样，魔力恢复的速度甚至超出了我的预计。另外，两个孩子现在的状态――”
　　斯内普猛然转头，达布森被斯内普黑亮的眼睛盯得停顿了一下，连忙道。
　　“两个孩子里，有一个发育得很好，看上去他吸收了足够的营养，但是另一个，因为吸收的营养不足，所以发育得不像他的兄弟那么好――这不会成为问题，他们现在呆在和你体内环境类似的魔力环里。只要像进餐一样每天定时往里面加入胎儿需要的营养剂，他很快就能追上他的兄弟。”
　　“我会每天准备充足的药剂。直到他们成长到可以完全出生。”
　　‘卢修斯’淡笑了一下，开口保证。
　　达布森倒是诧异地看了他一眼。
　　几天前混乱危险的情况，他可没有看见这个马尔福家的年轻人。这几天也只是在补充药剂或者修补魔力的时候才会接近婴儿床。除非必要不愿意接近的样子，或许，是因为两个孩子都没有长出作为马尔福标志的铂金头发？而且，小马尔福会制作魔药吗？
　　――我是时间回到几天前的分界线――
　　达布森结束一天的工作，回到家里。这段时间整个英国巫师界都很平静。极少有中恶咒受伤的病例出现，医师们总算不用没日没夜地守在圣戈芒了。
　　回到家，一家人在一起用餐的时候，马尔福失礼地强行通过壁炉造访，带着达布森通过马尔福庄园转到普林斯城堡。路上听说是一个怀孕的男巫需要救治，达布森惊讶地差点跳起来――近一百年来都没有出现过男巫怀孕的事例！
　　需要使用的器具都在圣戈芒，这花费了不少时间。达布森被急切的马尔福拉着冲进孕夫所在的房间，看到单膝跪在床边的人，知道那个怀孕的男巫就在床上。
　　这个孕夫意外的年轻。紧皱着眉，嘴唇泛白，和眼皮下转动的眼珠，显示出孕夫没有完全失去意识，情况还没有到很危急的时候。
　　再观察腹部隆起的程度，看情况是足月生产，不会出什么大问题。达布森松了口气，开口安抚情绪紧张的家属。
　　“七个月十八天，双胞胎，希望你在仔细的检查之后，还能保持‘简单的治疗术就可以解决’的观点。”
　　压低的声音一字一句清晰地传入耳朵，达布森低下头。
　　之前达布森眼里只有病人，倒是没有注意跪在旁边的人是谁，现在终于看清了这个家属的模样，吓得差点瘫坐在地上。达布森并没有见过Voldemort，但是听那些住进圣戈芒里的傲罗绘声绘色的描述过Voldemort样子，Voldemort最出名的特征就是那双鲜血一样的眼睛。
　　近百年最危险的黑巫师，Voldemort，他不是和魔法部长一起烧成了灰烬吗，怎么会出现在这里？达布森手抖地几乎拿不住魔杖。
　　马尔福家主用手里的蛇头杖轻敲了一下达布森的手腕。
　　“请仔细地检查一遍，达布森，对于家人，我们都不希望出现意外。”
　　达布森脸色发白又发红。
　　――马尔福根本就是危险的无耻的黑巫师，魔法部和民众都被蒙蔽了！
　　旁边站着两个危险的黑巫师，达布森也不敢拿自己的家人冒险。拿着魔杖仔细地检查床上孕夫的情况。
　　白光照着腹部，变成红色，紧接着不稳定的消散了。
　　“怎么会这样……”
　　低声念着，达布森神情专注起来，接连用了几个查探咒，最后得出结论。
　　“不行，体内的魔力环境被破坏了，胎儿已经不适合待在里面了。”
　　Voldemort皱眉，旁边的阿布拉克萨斯点头，灰色的眼眸冷酷地看着达布森。
　　“我去准备。这里就交给你了，达布森先生，我相信你是圣戈芒最好的医师。”
　　达布森深吸一口气。在马尔福带着应有的设备回来之前，他要做的就是稳定孕夫的情况。
　　――Voldemort守在旁边。难道他就是孩子的另一个父亲？怎么可能！如果是做什么黑魔法实验还有可能……
　　――希望马尔福能尽快回来。同样是黑巫师，至少没有人听说过马尔福嗜好血腥。
　　脑子里胡乱转着念头，达布森目不斜视地盯着床上怀孕的男巫看，然后心里咯噔了一下。
　　光洁的肌理纹路，脸上细细的绒毛，孕夫不会超过十七岁，还是一个孩子……果然是黑巫师，竟然对一个孩子下手！
　　马尔福带来了一个精致漂亮的婴儿床，里面放置着一个刻着复杂纹路的半球体。Voldemort往里面注入魔力，很快形成了一个莹白色透明的球形光茧。
　　达布森指着光茧点头。
　　“在这孩子体内，有同样的魔力环境存在。我们现在要做的就是取出胎儿，在魔力完全消散之前，移送到这里――我需要一个助手。”
　　Voldemort站在达布森的右侧边。
　　“我已经明白需要做什么。开始吧。”
　　达布森点头，皱着眉用手指在斯内普的腹部轻按。探知到的情形有些复杂――两个胎儿难道是在里面打架吗？位置出现了很大的偏离，手□错在一起，这样无法确定打开的位置。
　　旁边伸出一只手，落在斯内普的侧腹部。
　　达布森愣了一下，在血红色眼眸的注视下，打开一个横向的切口。
　　斯内普的呼吸瞬间变得更加急促，挣扎着要起来一样。
　　“想办法让他不要动！”
　　达布森头也不抬地吩咐，他已经看到了里面薄薄的光茧，还有光茧下一个黑乎乎的脑袋。接下来就简单多了。只需要断开魔力连接，然后移出光茧。
　　Voldemort握着斯内普的手，快速地念出一个无声咒。斯内普眉头舒展，很快安静下来。
　　不过一瞬间，Voldemort的表情凝固了一样，脸色也微微发白。
　　“不行，两条魔力连接纠缠得太紧，我找不准与母体连接的位置。”
　　达布森急出了一脑门的汗。如果贸然截断，对母体对胎儿都会产生影响。
　　“那就把这两条都截断。”
　　Voldemort抬手。在达布森有所反应之前，无形的刀锋切断了魔力连接。
　　“控制伤势不要恶化。”
　　达布森目瞪口呆，看着稳定地浮上半空的光茧。光璧的一部分变得和纸张一样薄。里面乱蹬着腿脚的胎儿随时都有可能打破光茧出来。来不及多想，他匆忙交代一声，慢慢推移着光茧，直到光茧和光茧之间顺利地融合。胎儿进入新的魔力环境。
　　达布森转回头，发现打开的切口已经完全地处理过了。恢复平坦的腹部平整光洁，切口更是消失无踪。
　　圣戈芒没有办法可以在这么短的时间里，让伤口完全消失。达布森对治疗的热情盖过了恐惧感，出声问Voldemort。
　　“您刚才使用了什么咒语？我还没有见过有类似作用的治疗咒。”
　　Voldemort用的是魔力禁锢和伤害转移，两个都属于臭名昭著的黑魔法，却在这里起到了意想不到的作用。
　　看着Voldemort身上慢慢消失的伤口，达布森若有所思，黑魔法完全可以做到一些治疗咒语达不到的效果。然后轻摇头，十分可惜。有魔法部的禁令在，黑魔法就不可能正式投入使用。
　　“对了，胎儿的情况稳定下来了……您要看看吗？”
　　阿布拉克萨斯站在婴儿床旁边，出神一样看着。Voldemort点头，在达布森瞪着眼睛的注视下为斯内普盖上被子，然后才放开斯内普的手。
　　走到铂金贵族旁边，Voldemort才发现铂金贵族并不是出神，他的手按着光茧，不断往里面输送魔力。同时也看清楚了光茧里的情况。
　　――一张皱纹重重叠叠的脸贴着光茧，张嘴做出吮吸的动作。这张脸就像是教授魔法史的宾斯教授，或者干脆是一株曼德拉草。总之不是那么讨人喜欢，完全没有亚力克的影子。铂金贵族输入的魔力在瞬间就会消失。Voldemort注意到在胎儿蠕动的嘴下不断变得薄弱的光茧。
　　照这样下去，光茧会失去作用。结果就是没有发育完全的胎儿提前出生。
　　Voldemort尝试着在另一边输入魔力。果然，这个贪得无厌的曼德拉草立刻掉转过来，吸收纯粹的魔力，一瞬间，Voldemort看到了一闪而逝的红光。
　　“亚力克这孩子可真有精力，伊迪也很乖。”
　　准确叫出名字，阿布拉克萨斯反倒是一副爱怜欣慰的样子注视着光茧，更多地看着有着红眼睛的亚力克。Voldemort一脸怪异地看了他一眼，视线重新转到光茧里。
　　达布森也凑过来，站在和光茧有一段距离的地方。
　　“这可真是神奇，双胞胎的发育。总是不能达到营养的平均分配。 这个一定是吸收了大部分的营养，梅林，他就和足月了一样，甚至更超过！他已经不用再待在里面，可以出来了！”
　　确实，光茧里的另一个胎儿，脸上已经长开了，白嫩光滑的肌肤和胖嘟嘟的手脚十分讨人喜欢，他安静地呆在那里。更加对比出亚力克的瘦弱。
　　“达布森先生，现在你的工作已经可以告一段落了吗？”
　　从光茧上松手，扶着蛇头杖，阿布拉克萨斯勾着笑容问。
　　达布森立刻点头强调。
　　“孩子的父亲现在只需要充足的休息，让身体机能回到最佳状态，只要维持魔力环境稳定，孩子们也没有什么问题，他们的状态也很好。”
　　“是吗，那就好。”
　　铂金贵族假笑着点头，然后蛇头杖一指。
　　“昏昏倒地！”
　　达布森来不及反应，应声倒地。
　　Voldemort一脸阴郁地注视着光茧。光茧里面，亚力克睁着看不出情绪的红色的眼睛，安静地和Voldemort对视，然后一副无动于衷的样子闭上。
　　Voldemort看着这个样貌丑恶的胎儿，就像看着另一个自己。日记本里的魂片进入了胎儿体内，终究造成了影响。本能地抢夺，提高力量，只不过他抢夺的不是养分，而是魔力。后果就是身体停滞了发展，但是魔力和灵魂力量，都远远超过了旁边的伊迪。
　　阿布拉克萨斯也看着光茧，不过视线仍然更多地落在亚力克身上，喜爱的程度似乎超过了漂亮的伊迪。
　　“Lord，要把他们分开吗？现在他们所需要的并不相同。”
　　Voldemort点头。刚才‘吞食’魔力的时候，伊迪就没有知觉一样待在那里，任由亚力克擦着身体挪过来挪过去。没有半点争抢的意思。Voldemort甚至无法分辨伊迪身上微弱的魔力波动，如果再这样不汲取魔力，斯莱特林的血脉或许会可笑的成为一个哑炮。
　　“斯莱特林总是习惯事前做好万全的准备。”
　　阿布拉克萨斯早有准备一样，迅速取来了另一个魔力装置。但是，在他们动作之前，莹白色的光茧扭曲了一下，无形的刀刃在Voldemort脸上划出血痕。
　　房间里没有固定好的小摆设漂浮起来，开始在整个房间里四处飞窜。
　　Voldemort一挥手，床幔落下，把飞窜的小物件挡在外面。
　　魔力暴动？不，并不是。光茧里，亚力克微睁着红色的眼睛，紧挨着伊迪，伊迪也张开手臂。
　　Voldemort对光茧输入魔力，那些摆件就失去了控制掉落在地上。
　　“看起来他们不愿意分开。”
　　阿布拉克萨斯看着紧贴在一起的两个胎儿。
　　“我们需要另想办法，Lord。现在，还是先清理一下亲爱的达布森先生的记忆吧。”
　　――再醒来以后，就忘了Voldemort的存在。并且凭着医师的身份，对在一切的情况都稳定下来之后才出现的小马尔福大大训斥了一番。
　　――我是回忆结束的分界线――
　　达布森在第二天才知道，这里居然是重新普林斯城堡。此后热切起来的态度并不是因为铂金马尔福家族，而是因为普林斯。每一个普林斯家主几乎都是魔药大师。制作出高质量的魔药，这可是圣戈芒所需要的。
　　‘卢修斯’很自然地在床边坐下，向斯内普解释现在的情况。
　　“达布森先生已经找到了这次意外的原因。因为之前的那一次魔力暴动，在你体内存在的魔力环境不是那么牢固，之后的魔力波动直接破坏了魔力环境。如果让胎儿继续留在你的身体里，只会对你的身体造成损害。所以把他们换到了新的魔力环境里。他们还需要在那里待一段时间，直到真正的‘出生’。”

　　解决的办法

　　婴儿车被推到斯内普面前，从来没有看到过的景象让斯内普瞪大了眼睛。
　　婴儿车的周围和上方横着栏杆，就像一个关着昂贵宠物的精致笼子。里面放着一个半球形的托盘，盛装着一个莹白色的光茧。斯内普关注的是光茧内部。一个白胖胖的胎儿闭着眼睛，甜蜜地微笑着。一条细细的软管通过栏杆的缝隙，连接着光球。另一个长得像极了曼德拉草的胎儿正在愤怒而徒劳地撕咬着管道的一端。
　　曼德拉草红色的眼睛在冒着凶光，斯内普忍不住伸出手，落在栏杆上，握紧，压低了声音。
　　“……亚力克怎么了？”
　　“可能是饿了。”
　　‘卢修斯’没有注意斯内普用力到泛白的指尖，拿出一小支营养药剂，熟练地灌进软管里。粉红色的液体通过软管流进胎儿的嘴里。
　　亚力克更加愤怒，挥动手脚，试图拉开软管。但是无论他怎么动作，软管还是牢固地呆在他的嘴里。强烈的情绪波动让整个光茧都出现了波纹。栏杆之间及时形成薄薄的光膜，消除了魔力波动。出现了这么大的动静，旁边的伊迪倒是不痛不痒，仍然安稳地闭着眼睛。
　　“亚力克之前吸收的营养不足够，所以需要额外的补充一点营养剂。”
　　眼睛一直盯着光茧看，斯内普理解地点头。亚力克和伊迪的样子确实差得太多了。
　　一直注意斯内普的表情，在迅速地灌完了营养剂之后，‘卢修斯’握住了斯内普的手，一起穿过栏杆贴着光茧。
　　“现在注入魔力，西弗。”
　　斯内普抿着嘴唇，开始调动魔力，两股魔力缓慢地交缠在一起，融入光茧中。随着魔力输入，光茧的厚度增加，显出了乳白色。斯内普这时才注意到，还有一条接近透明的光带连接着伊迪的肚子，光带在慢慢被晕染成乳白色。
　　注入充足的魔力以后，多余的魔力开始回流，产生了一种微妙的战栗感，让斯内普迅速挣开‘卢修斯’的手。
　　“现在有两个人补充的魔力，就不必再按着三餐进行魔力补充了。”
　　达布森在旁边忍不住开口。其实之前小马尔福按着三餐补充魔力就已经太超过了。没有胎儿受得了这么强力的魔力补充。这几天他在旁边小心看着，生怕胎儿受不了产生魔力暴动――至于之前为什么不阻止，那是因为被小马尔福的那双眼睛一看，达布森就莫名地失去了开口的勇气。而现在有普林斯在旁边，他的勇气也就壮了点。
　　“其实像这种融合的魔力足以支撑两三天的时间……”
　　“这又是怎么了？”
　　斯内普突然皱起眉，指着光茧，神情凌厉。
　　亚力克不知道什么时候转换了位置，使劲地拍着光茧的内壁，全身红彤彤的样子像是使足了力气。栏杆之间的光膜也开始一闪一闪地不断出现。
　　……小马尔福一天照着十顿地补充营养剂，果然出现问题了？
　　第一反应就是这个，达布森立刻紧张地挥动魔杖检查。检查的结果是这个看上去瘦巴巴的胎儿现在精力充沛，就像任何一个普通的七个月的胎儿，完全没有任何问题。
　　‘卢修斯’冷冷地看了一会儿，发现亚力克的动作一直朝着斯内普的方向。
　　“西弗，你到这边来。”
　　‘卢修斯’拉着斯内普走到婴儿床的另一边。挑眉看着光茧里的亚力克停下动作，扑腾到另一边继续拍打。
　　皱眉苦思不解的达布森看到这一幕，恍然大悟，激动地挥着手里的魔杖。
　　“对了，孩子还记得你！普林斯先生！他熟记着你的魔力波动，熟悉你的气息！普林斯先生，可以请你把手放在光茧上面吗？”
　　斯内普半信半疑地伸出手，因为接下来发生的景象而屏住了呼吸。
　　在斯内普的手碰到光茧以后，亚力克立刻停止了扑打的动作，皱巴巴的小脸隔着光茧贴着斯内普的手心，然后安稳地闭上眼睛，依恋的样子表露无疑。
　　“真是神奇的联系！魔力还有血缘――”
　　达布森感叹地看着这一幕，然后小心地撇了一眼站在那里不做声的小马尔福。
　　根据这三天的观察，同样是父亲，只要小马尔福一靠近就会引起胎儿的强烈反弹。难道是因为怀孕的这一方更贴近孩子的原因？那也不应该是这种排斥的反应啊！
　　看着亚力克闭上眼睛像是睡过去了，斯内普小心翼翼地放开手。但是手离开的一瞬间，亚力克又睁开了眼睛，红彤彤的眼睛转动了一下，憋红着一张脸又要开始扑腾。
　　斯内普连忙把手放回去，看着亚力克凑过来，然后隔着光茧蹭了蹭手心，脸上的神情不自觉地柔和起来。
　　达布森在旁边看得清楚。小马尔福的表情在这一瞬间森冷了不少，落在光茧上的视线更是冰冷得吓人。奇怪，两个胎儿里就这个瘦小的拥有铂金色的头发，明显的马尔福血统标志。怎么小马尔福反而不是很喜欢的样子？马尔福家主都要比他更喜欢这个孩子。
　　达布森把疑问放到一边。想到之前马尔福家主许诺过，只要孕夫醒过来，身体方面没有什么问题了，他就可以离开普林斯城堡。
　　现在大人和胎儿的情况都很稳定，达布森当然要准备离开了。他已经整整三天没有回家，也没有去圣戈芒了。不知道家人和同事会急成什么样。
　　至于怎么照顾胎儿的事情，还是让两个还牵着手的父亲自己解决吧。
　　达布森收拾完毕，和斯内普正式打了招呼，才离开主卧室。走到四楼，已经有一个年轻人等在那里。达布森在这个沉默的年轻人的带领下离开了普林斯城堡。
　　***
　　达布森离开以后，Voldemort就解除了身上小马尔福的伪装。
　　斯内普的手还轻轻地放在光茧上。
　　“西弗，你准备一直这样吗？”
　　Voldemort站在旁边，没有掩饰语气里的不悦。
　　“还有两个月的时间，他们才能离开这个魔力装置。”
　　斯内普沉默着没有动作。Voldemort看了他一眼，也伸出手贴着光茧，开始释放魔力。
　　斯内普的手被光茧突然加强的魔力震开了。在Voldemort包裹着灵魂力量的强大魔力压迫下，亚力克也蜷缩起来，紧贴着伊迪，闭着眼，显得前所未有的安静。
　　确定两个孩子都没有受到影响，斯内普的嘴角卷曲了一下，手被Voldemort更紧地握住。
　　“西弗，你昏睡了三天。身体还没有完全的恢复，需要必要的调理。”
　　Voldemort递过来两瓶魔药。
　　喝下这两瓶营养剂。之后，斯内普和Voldemort分坐在两边，安静地吃了一顿午餐。
　　下午，马尔福家主造访普林斯城堡，同行的还有马尔福夫人。
　　这对巫师界最华丽的纯血夫妻同时出现，整个房间都似乎更亮了些。
　　Voldemort和马尔福一起离开了主卧室。马尔福夫人留下来，先行对着一直沉默的斯内普优雅地行礼。这是一个平辈礼，让斯内普有些手足无措，最后姿态僵硬标准地一躬身。
　　斯内普的反应让马尔福夫人轻抿了一下嘴唇，湖蓝色的眼睛里露出明显的笑意。
　　“上一次见面是在马尔福庄园，卢克第一次带着小学弟来庄园――后来一段时间，我还以为卢克带回来的是他的小男朋友。”
　　斯内普不知道怎么应对这种略带调笑的话语，只能保持沉默。除了曾经的亲密友人莉莉，斯内普没有任何和女性相处的经验。更不知道怎么应对一个态度过分亲近的女性长辈。
　　马尔福夫人轻易地掌握了谈话的节奏。
　　“那么，普林斯先生，我有这个荣幸，见见可爱的宝宝们吗？”
　　“当然，夫人。”
　　干巴巴地回应，斯内普领着马尔福夫人来到婴儿床旁边。
　　马尔福夫人甚至顾不上姿态，倾身仔细地看着光茧，立刻认出了两个安静蜷缩着的胎儿。
　　“我知道，这是亚力克，那这个一定是伊迪了……伊迪，我是你的莎拉奶奶……两个坏孩子，你们一声不响就走了，也不知道莎拉奶奶有多担心。”
　　听到马尔福夫人透露的讯息，斯内普的眉眼动了一下，并不是很吃惊。
　　在同一个时空里，不能长时间地存在同样的两个人。这是早就已经被证明的时空悖论，就连返时计的存在，也只能实现短暂的时空重叠。那两个孩子，果然已经回到了未来……
　　马尔福夫人更多的是和伊迪说话――两个孩子还待在马尔福庄园的时候。亚力克的情况特殊，一向待在书房里，和马尔福夫人并不亲近。马尔福夫人接触得最多的还是乖巧懂事的伊迪。
　　斯内普表情习惯性的阴沉，在一旁耐心地等着马尔福夫人说完话。
　　“之前我还一直以为，这是卢克的宝宝呢。还想过就算没有继承马尔福的标志，也要劝服祖先们，让他们成为继承人。”
　　在圆桌旁坐下，马尔福夫人打开折扇遮住了嘴角，湖蓝色的眼睛流露出几分遗憾的神情。
　　斯内普接不上话，只能继续沉默下去。
　　“没想到这两个宝宝有这样神奇的来历。孩子的父亲，是阿布的老朋友，也是阿布效忠的主人。Voldemort，那是一个强大而且危险的男巫。”
　　马尔福夫人收起折扇，正色看着斯内普，她来此的目的可不止是看望小宝宝。
　　“普林斯先生，你有和这样一个男巫相伴一生的决心吗？”
　　“什么？”
　　斯内普看着马尔福夫人，黑沉的眼睛里显出一丝惊讶。
　　***
　　城堡的格局早就有了改变，三楼的一个房间现在是Voldemort最常使用的书房。
　　“……新的庄园已经准备好了。我们的行动随时可以开始。那么，普林斯需要做什么安排吗？”
　　“阿布，你想说什么？”
　　Voldemort抬头看着坐在对面的铂金贵族。
　　“这个城堡已经成为了半公开的秘密基地，并不是那么安全。普林斯可以住进马尔福庄园。毕竟在名义上，卢克是孩子的父亲。这个安排不会引起过多的注意。”
　　阿布拉克萨斯在看到那个红眼睛亚力克的第一眼，就产生了某种猜测，现在要做的只是确认。
　　“另外，新生的小巫师很脆弱，他们需要保护。就算，那孩子身上有您的一部分也一样。”
　　Voldemort的指尖轻敲着桌面。从Voldemort的神情里确认了猜测，铂金贵族似乎松了口气。
　　“那么，这次是哪个魂片?斯莱特林挂坠盒还是赫奇帕奇金杯？”
　　“是日记本。金杯里的魂片，在这里。”
　　Voldemort指着胸口，神情平静。
　　铂金贵族的神情一动，关切地看着Voldemort。
　　“果然……Lord，金杯的魂片也融合了吗？”
　　“魂片的意识并没有真正消失。阿布，你也知道，我只是需要完整的灵魂，而不是混乱的思想――我不希望有人干扰我的判断。”
　　Voldemort平静的语调里透着冷酷的意味。
　　铂金贵族短暂的静默，随后，认真地看着Voldemort。
　　“Lord，在我看来，每个魂片都是Voldemort的一部分。而不是您的敌人。”
　　***
　　主卧室里，马尔福夫人的话题开始转向奇妙的地方。
　　“胎儿离开身体以后，体内的魔力环境已经被破坏，生子魔药对身体的改造最后也会消失。你有可能再次长高，皮肤如果没有经过特意管理也会变得粗糙，下巴上会长出胡子。就和任何一个男巫一样。所以现在开始，你需要进行恰当的美容管理。”
　　马尔福夫人握着折扇，这么严肃认真宣告以后，对着斯内普讲了一通有关于产后如何恢复身材，护理皮肤的小窍门。并且万分热情的向斯内普推荐马尔福专用的美容药剂，强调这些是每一个有魅力的男士必须品。
　　斯内普姿态僵硬，眼神空洞地坐在那里。听着马尔福夫人从上到下一一列举护理方法，包括了那些尴尬部位。
　　在Voldemort推开房门的时候，意外地发现斯内普迅速地站了起来，甚至是有些热切的――
　　各自进行了一场谈话之后，不管有没有达成目的，告别了两个气氛诡异的人，马尔福夫妇离开普林斯城堡。
　　在马车里，马尔福夫人摸着折扇。
　　“亲爱的，我发现了一件糟糕的事情。普林斯先生并不是那么愿意和Voldemort先生待在一起。他们之间似乎存在着不小的误会。”
　　“十分的精确，亲爱的。”
　　阿布拉克萨斯扶着蛇头杖，态度有些漫不经心。
　　“――他们的路还长着呢。”

　　并不牢固的契约

　　“怎么了，西弗。是马尔福夫人和你说了什么吗？”
　　Voldemort轻按斯内普的肩膀，让他坐下，然后自己坐到了圆桌的另一边。保持了一个不会过于紧迫的距离。
　　斯内普只是表情阴郁地盯着桌上还没有动过的红茶，紧抿着嘴唇。
　　Voldemort拿过斯内普面前的红茶，就着杯口啜饮一口。右手轻划，半空中出现了一个绿色的标记。在荆棘丛环绕之中，一条昂着脑袋的银蛇。
　　“这是新的标记，荆棘蛇，象征着不屈和重生。当然，只是形状改变了，作用的原理还是一样，需要灵魂力量才能催动。”
　　Voldemort的手指一动，银蛇就退回荆棘丛里，完全看不见身影。
　　“在没有催动之前，标记就是这个样子。西弗，记住它，只有手上有这样标记的人，才是可以相信的。”
　　荆棘丛幻化成一团绿色的火焰，然后消退。
　　同时，婴儿床开始闪现白光。顾不上Voldemort，斯内普立刻过去查看。原本安睡着的亚力克在蹬手蹬脚，连伊迪也睁开了眼睛。
　　“――我猜他是‘饿’了。”
　　Voldemort知道亚力克受灵魂波动的影响才会醒来，他看着斯内普皱眉的样子，就过去熟练地给亚力克灌了一支营养剂。
　　结果亚力克憋着一张红脸扑腾得更厉害。Voldemort表情柔和地看着光茧，露出笑容。
　　“或许他不喜欢这种营养剂的味道。”
　　看了眼Voldemort，斯内普拿过一支营养剂尝了一下，皱眉。小孩子或许都喜欢甜甜的味道，但是这种营养剂甜腻得像是放进了一打方糖，还有掩不住的苦涩味道，让人难以忍受。
　　Voldemort把手放在光茧上，轻声耳语。
　　“这是魔药商店里提供的营养剂，西弗，或者你可以自己来做一些更适合的营养剂给亚力克。”
　　斯内普看着在Voldemort的动作下安静下来闭上眼睛的亚力克，轻点头。
　　Voldemort带着斯内普一起一路走下楼梯，那些出现在走廊里的‘前’食死徒们远远地躬身行礼。这些人里面，斯内普看到了不少霍格沃兹的毕业生。他们不分学院地站在一起，汇集到Voldemort麾下。斯内普没有注意到的是，他几乎和Voldemort并肩而行，亲密的距离向这些前食死徒证明了他的地位。
　　“我向外扩展了这个地下室的空间。这里放着所有的魔药书籍，已经做好了仔细的分类，你可以以最快的速度找到任何一个时期的魔药手记。通过里面的那扇门，后面就是魔药制作间。更外面，储存着大量的魔药材料，进去看看吧，西弗。只有已经死亡的家养小精灵才能够进入这个地下室，比利无法听候你的差遣――用餐时间我会过来找你。”
　　Voldemort轻推了斯内普一下，看着斯内普走进里面的小门。
　　房间有魔法火焰照明，各种材质和规格的制作工具整齐地码在干净明亮的大玻璃柜里。石英制成的魔药制作台，正方上的天顶有可以打开的孔洞，绿色的宝石镶嵌在可以翻转的石板上，移开石板，就可以引入地面的阳光。
　　隔了四个多月，斯内普重新接触这些魔药制作工具。斯内普动作轻柔地取出需要用到的工具，走进最后一道矮门。
　　毫无疑问，Voldemort把这里布置得极为妥当。魔药材料待在最适合它们的储存环境里。在角落里，甚至还有一些栽在土里的新鲜魔药，它们不可思议地沐浴在阳光下舒展姿态。
　　斯内普近乎着迷地看着眼前的景象。
　　比利守在地下室的入口处。看到Voldemort出现，立刻弯下腰，尖声。
　　“Voldemort主人，老主人要见主人。”
　　“老普林斯吗？”
　　Voldemort点头，红色的眼眸让比利的脑袋紧贴着地面。
　　“我明白了。”
　　***
　　斯内普进入侧翼的地下室，站在老普林斯的画框前。
　　帘幔打开。老普林斯一脸阴沉地坐在大大的书桌后面，看到斯内普以后，厉声指责。
　　“西弗勒斯，你要把整个普林斯城堡都送给一个斯莱特林吗？”
　　斯内普皱着眉沉默。老普林斯哼了一声，还是放缓了语调。
　　“Voldemort富有野心，他对巫师界有所图谋。有邓布利多在，这样的目标很难达成。为了普林斯家族重新兴盛起来，不，为了让普林斯可以延续下去。让Voldemort带着他的人立刻离开普林斯城堡！我不希望在几百几千年以后，听人说起在普林斯最后的血脉融入了斯莱特林中。西弗勒斯，别忘了你的誓言！”
　　斯内普似乎动摇了。
　　“……有魔法契约存在，普林斯已经和Voldemort绑在了一起，成为一体。”
　　地下室里响起老普林斯讽刺的声音。
　　“魔法契约？现在也只剩下了一半的作用！那是基于血液的结成的契约，Voldemort自己放弃了一部分的血液，魔力契约的作用在那时就已经减弱了。现在过了这么长时间，你们还没有达到灵魂相通相通的状态不是吗？”
　　“……血液？”
　　斯内普的瞳孔缩了一下，低声重复。
　　“契约的存在不是基于血液里的魔力吗？抛弃了没有魔力的那部分血液，契约的结成只会更牢固。”
　　“Voldemort是这么说的吗？那根本就是错误的观念！身体里面的血都是一样的，没有任何分别。血液在身体里循环，每经过一些部位就会交还魔力，然后再接纳新生的魔力。所以魔力才能隐藏在血液里，代代相传。再强的魔力也有用尽的时候，流动的血液却不会。麻瓜里不是出现了许多巫师吗？他们只是觉醒了隐藏在血液里的魔力。”
　　斯内普地下头沉默不语，老普林斯着急地站起来。
　　“要是明白了，现在就听从我的建议吧，西弗勒斯。让Voldemort离开普林斯城堡！两个孩子里有一个可以成为普林斯城堡的继承者――”
　　“我明白你的意思了，要让西弗避开可能的混乱，躲在安全的普林斯城堡里吗？”
　　斯内普突然轻笑出声，黑色的眼眸晕染出血色。
　　“老普林斯，你在机遇面前永远只会后退。画像存在的意义，是记录已经结束的历史，而不是左右活人的思想和决定。你唯一做对的，就是在城堡的入口设定了完成魔法契约的条件。让西弗勒斯.斯内普.普林斯成为我的终生伴侣。”
　　***
　　斯内普拿着制作完成的营养剂回到主卧室，他在地下室里调整了魔药的配比，让口味接近清甜的水果味，要做到这一点并不容易，让他花费了超出预计的时间。
　　打开房门，斯内普远远就看到婴儿床上面笼罩着一团绿色。走近了仔细看，那团绿色原来是纳吉尼。
　　沉着的份量竟然没有压垮下面精致的栏杆，绿色的巨大身躯盘踞在封闭的栏杆上面，造成大片的阴影。这让下面的莹白色的光茧更加明显。纳吉尼就探着脑袋，亮黄色的眼睛盯着婴儿床里面，冲着光茧吞吐着舌信。
　　感应到斯内普的靠近，纳吉尼偏转脑袋，有些笨拙地轻晃了一下，对着斯内普的方向张大了嘴巴，露出尖利的毒牙。
　　斯内普紧皱着眉，紧绷着低吼出声。
　　“立刻离开这里！”
　　似乎能感应到斯内普的情绪波动，纳吉尼往后缩了一下，巨大的身躯在栏杆上滑动。
　　纳吉尼的即使作为Voldemort的爱宠，也不代表它同样拥有彻底克制本能的智慧。这条蛇可以一口吞下一只小羊羔，而现在，它明显地对光茧里的两个胎儿感兴趣。
　　Voldemort进入房间，看到的就是一人一蛇对峙的场面，他注意到斯内普手里的营养剂。
　　“西弗，营养剂已经做好了吗？”
　　Voldemort来到斯内普身边，对纳吉尼发出嘶嘶的声响。巨蛇嘶嘶回应，滑动着离开了婴儿床。
　　斯内普立刻两步来到婴儿床旁边。伊迪安稳地闭着眼睛，亚力克也安静地蜷缩在旁边，睁着红色的眼睛。纳吉尼的靠近和离开并没有对两个胎儿造成什么影响。
　　斯内普松了口气，然后不可察觉地撇了一下嘴角。斯莱特林的血脉，怎么可能会惧怕蛇类。他小心地把营养剂倒进软管里，专注地看着粉红色的液体消失在亚力克嘴里。
　　――亚力克没有挣扎，看来他喜欢这个口味。
　　斯内普的表情放松了些。
　　Voldemort看着斯内普的神情变化，血色的眼眸有些暗沉。他探手去捉住斯内普还拿着魔药瓶的右手。因为已经进行了几次魔力输入，斯内普自然的抽出右手里的魔药瓶，伸展手掌，任由Voldemort手指交插着捉住。
　　感受着斯内普温热的体温，Voldemort左手环抱，从后面把斯内普拥进怀里。
　　斯内普不安地动了一下，因为Voldemort瞬间收紧的动作而僵硬。
　　Voldemort意味不明地低笑了一声，捉着斯内普的手按上光茧。
　　“现在，注入魔力。”
　　Voldemort奇怪的表现让斯内普直觉得危险。纯粹的魔力开始穿透进来，斯内普专注地释放魔力，感受Voldemort的魔力波动。
　　Voldemort加入了一股探查的魔力，伊迪腹部红色的微光错觉一样一闪而过。
　　例行的魔力输入结束，Voldemort握紧斯内普的手不让他挣脱，声音低哑。
　　“不要动，暂时就这样，西弗。”
　　斯内普果然不动了。Voldemort却能感受到他的僵硬。
　　“我说过，如果你有需要，纳吉尼可以随时提供毒液。”
　　纳吉尼伸展躯体在整个房间里游动，发出细微的沙沙声响。
　　斯内普微点头。不论纳吉尼能不能完全控制自己的行为，毒液都是一个威胁，对于两个没有任何自保能力的胎儿来说。
　　Voldemort贴在斯内普耳边，再次发出嘶嘶的声音。
　　流动地空气和嘶嘶的尾音让斯内普感到颤栗。
　　纳吉尼停止游动，发出回应的嘶嘶声。最后不甘愿的嘶嘶两声，晃着脑袋凑到了斯内普面前。
　　Voldemort继续贴在斯内普的耳边低语。
　　“西弗，记住，以后只要说‘纳吉尼’，我们可爱的小蛇就会来到你的身边听候差遣。”
　　斯内普这次战栗了一下，因为Voldemort的形容。
　　“西弗，说‘纳吉尼’。”
　　斯内普皱眉，从Voldemort口里发出的就只是连续的嘶嘶声。
　　腰上的手收紧了一下，催促着。斯内普别扭地卷着舌头，试图复制Voldemort口里的发音。
　　Voldemort心情沉重，凝神看着斯内普认真的样子，和微张的嘴里露出的舌尖，忍不住倾身，擦过斯内普的大鼻子，含住了斯内普的嘴唇。
　　‘我会找到办法。最终，我们的灵魂仍然会相通。’
　　***
　　斯内普并没有注意到像摆设一样放在架子上的斯莱特林挂坠盒，进入里面的魔药制作间。Voldemort拿着斯莱特林挂坠盒，看了一会，才向里面输入魔力。
　　每个魂器里都隐藏着一段记忆，有些很重要，有些却是应该被舍弃的。日记本里的魂器掌握着霍格沃兹里面最大的那个秘密，而金杯里的是从赫普兹巴夫人手里骗取重要宝物的记忆。
　　挂坠盒里的，是Voldemort最想舍弃的那部分回忆。而且，这是第二个分裂的魂器，拥有稳定的魂片，最适合做这样的用途。
　　Voldemort的眼睛里血色流转，充满破坏力的魔力输入挂坠盒里。魂片没有得到足够的生命力就无法显形，整个挂坠盒发出危险的绿光，灼烧着Voldemort的手臂。
　　可以致命的黑魔法诅咒对Voldemort无效。绿光持续了一段时间，最后只能消散。
　　Voldemort治疗手臂上的黑色的痕迹，抽取出里面已经一片空白的魂片。
　　还不够。把魂片放进另一个人的身体里，这是十分危险的禁忌魔法。Voldemort不想让斯内普承受这种黑魔法造成的恶果。
　　Voldemort把魂片放回挂坠盒里，挂坠盒贴身藏好。
　　――现在要做的就是，找到办法，让这个魂片真正成为斯内普身体甚至灵魂的一部分。
　　***
　　从三个月前的那则让魔法部陷入混乱的南瓜报道开始，唱唱反调每期都报道了魔法部官员搜查麻瓜物品时的情况，并且为此开辟了一个版面，专门罗列那些被收缴的麻瓜物品，提示巫师家庭不要收藏类似的违禁品。
　　几乎每个巫师家庭都在订阅唱唱反调，要求增刊的信件不断飞进唱唱反调的编辑部。受欢迎地程度远远超过了前一段时间的预言家日报。
　　随着唱唱反调的普及，一个名字因为频频出现而受到了巫师们的注意。
　　奥特里-圣卡奇波尔村庄的南面，矗立着一幢摇摇欲坠的房子。现在，因为房子女主人的怒吼，整个房子都开始颤抖起来，随时都会倒塌一样。
　　“亚瑟.韦斯莱！不要以为我不知道你在仓库里藏了什么！”
　　“那里现在已经是车库了，亲爱的莫莉小颤颤～”
　　韦斯莱先生露出讨好的笑容，但是说话的内容更加触怒了韦斯莱夫人。
　　“汽车！作为魔法部的官员，你居然在那里藏了一辆麻瓜汽车！”
　　莫莉.韦斯莱怒气冲冲地揪着韦斯莱的耳朵大吼。
　　“知道唱唱反调上面是怎么报道的吗――现在整个村庄里没有人愿意搭理我们！马上去处理掉！”
　　“亲爱的，那是我好不容易弄回来的――”
　　韦斯莱大惊失色，耳朵加大的力道让他痛叫了一声，一叠声祈求。
　　“别这样，孩子们在看着呢。亲爱的，你可千万不要激动，想想你的肚子里还有我们的孩子呢～”
　　韦斯莱夫人重重地哼了一声，才放开了韦斯莱的耳朵。挺着大大的肚子走进厨房。
　　“比尔，查理，你们最好不要到外面疯跑，晚餐之前在这里好好看着铂西，也不要再对他恶作剧！小心我出来拧断你们的耳朵！”
　　两个小男孩耸耸肩膀，相互扮着鬼脸。小一点的一个吐舌头。
　　“小孩子就应该活泼一点好。铂西看上去就像小老头。”
　　大一点的那个也一本正经地点头，伸手推倒了坐在小车里的小不点。
　　小不点愤怒地握着拳头，然后一声不吭地自己爬坐起来。然后又被恶劣地推了一下，再次仰天倒卧下去。
　　韦斯莱揉着发红的耳朵，对玩闹的三兄弟眨眼睛，小声。
　　“嘿，小心你们的妈妈。”

　　关于‘未来’

　　“这天气可真是糟透了。风雨这么大，外面有什么都看不见。”
　　邓布利多透过污浊的玻璃窗，看着外面风雨交加，电闪雷鸣的景象。
　　“邓布利多，我们就不能换个地方见面吗？”
　　即使在室内，也谨慎地没有摘下兜帽，微微上扬的语气说明了这个人习惯居于发号施令的位置。
　　邓布利多摸着长长的胡子，笑眯眯地转身。在轰隆隆的雷声里，圆圆的镜片映出一道闪光。
　　“这是整个英国巫师界最安全的地方，皮尔斯，不会有人听到我们的谈话。瞧，一个小手段就可以完全杜绝那些不请自来的窥探者。”
　　不管怎么说，辛克尼斯可不想专程避开人们的视线来到这里，就为了看邓布利多装疯卖傻的样子。他的脸色难看，过了半年魔法部长的生活，他简直无法忍受在猪头酒吧二楼的这个房间。狭小，脏污，完全不符合魔法部长的身份。和霍格沃兹的校长进行谈话，地点至少应该是在明亮整洁的茶室里。但是――
　　辛克尼斯咬着牙齿。
　　“或许，邓布利多。你知道英国现在的情况，巫师们对魔法部的不满达到了最高点。唱唱反调的那个记者洛夫古德可是从霍格沃兹出来的学生！你有什么解释，邓布利多？”
　　邓布利多摸着胡子点头。
　　“洛夫古德？哦，孩子们最终都会离开霍格沃兹，去更广阔的天地，此后的事情都靠他们自己，洛夫古德就做得很好。听说下个月他就要升为编辑了，这真是好极了。”
　　“好极了？他现在是在和魔法部做对！魔法部已经下了公文给他，让他们停止报道――难道这里面没有你的原因吗？”
　　辛克尼斯的声音不能控制地拔高了，怀疑和愤怒交杂的视线投注在邓布利多身上。
　　“你错了，皮尔斯。真正在支撑整个巫师界的人，是那些贵族阶层。他们足以让一家报社听他们的指挥，连霍格沃兹的运作都有这些贵族无偿提供的资金。”
　　辛克尼斯紧闭嘴唇看着邓布利多。那些纯血贵族的授意？他们为什么要这么做？魔法部现在掌握着他们的荣耀和财产，那些视荣耀为生命的纯血贵族们绝不会和魔法部做对。但是这一点，没有必要告诉邓布利多。
　　辛克尼斯脸色阴沉起来。
　　邓布利多叹了口气，轻摇头，他认真地看着皮尔斯，蓝色的眼睛有一种可以稳定人心的力量。
　　“而且，皮尔斯，你还没有找到这段时间魔法部倍受质疑的真正原因吗？”
　　“什么？”
　　邓布利多的语气严厉起来。
　　“魔法部最近做得太过火了――抵制麻瓜物品？巫师界一直以来都隐藏在麻瓜界，生活轨迹相互重叠。而且，现在霍格沃兹里麻瓜出身的学生可不少。这样的做法会让这些人对巫师界的失去信心，让他们很难真正融入巫师界。”
　　辛克尼斯的瞳孔紧缩了一下。他不赞同邓布利多的观念。他认为麻种的巫师才是应该防备的对象，最好排除在巫师界之外。他们的出身和血统，让他们可以拥有巫师界和麻瓜界两方面的力量。如果有一天他们站在麻瓜们那边――
　　“巫师们可不像你想象的那样讨厌麻瓜，他们大部分认为麻瓜十分可爱，乐于收集一些麻瓜的小物品，这没有什么不好。麻瓜们是我们应该保护的对象。而且，皮尔斯。这么驱逐麻瓜物品，仇视麻瓜，魔法部这种做法，和Voldemort有什么不一样呢？”
　　邓布利多蓝色的眼睛看穿了什么一样。辛克尼斯下意识地想去摸左手臂，又在邓布利多的注视下生硬地停住。
　　……Voldemort。手臂上的黑魔标记并没有褪去。Voldemort可能还没有死。这也是今天他来找邓布利多的目的。在整个英国巫师界，能对付Voldemort的，就只有邓布利多！
　　“……我知道Voldemort还没有死。”
　　辛克尼斯用一种虚弱的语气说着，避开邓布利多锐利的眼睛。
　　邓布利多一副惊讶的样子。
　　“你怎么会这么认为？皮尔斯，Voldemort明明已经化成了灰烬。”
　　辛克尼斯明显有些不自然的烦躁态度。
　　“不管我是怎么知道的，邓布利多，如果Voldemort有一天会回来，我们现在就应该站在一起。”
　　邓布利多似乎妥协了。
　　“好吧，那就当做Voldemort有一天会回来。那么，皮尔斯，魔法部还要执行麻瓜物品的禁令吗？”
　　那漫不经心安抚性的语气让辛克尼斯的脸不自然地扭曲了一下，语气严厉。
　　“你说得对，我会取消那条麻瓜物品禁令。但是，邓布利多，你要表明立场，和魔法部站在一起。”
　　邓布利多的语气平和。
　　“我的立场在霍格沃兹――保护学生们不受到伤害是我需要做的。而且，我们都希望，维持巫师界的和平。皮尔斯，我很高兴我们能达成一致。接下来我还要去见见我的一个老朋友，皮尔斯，有没有兴趣陪一个老人家享用下午茶？”
　　皮尔斯脸色一变，摇头拒绝，匆匆告辞离开了。
　　***
　　“‘纳吉尼’。”
　　纳吉尼已经习惯了在斯内普发出嘶嘶的声音以后，爬出来，然后在指定的容器里注入宝贵的毒液。
　　斯内普动作熟练地拿出一个量杯，抵着纳吉尼伸出的毒牙，让透明的毒汁流进量杯里。
　　收集完毒汁，斯内普动作稳定地移开量杯。
　　‘……咬死他咬死他，趁着Voldy不在……’
　　纳吉尼亮黄色的眼睛死盯着走下阶梯的斯内普，怨念地发出危险的嘶嘶声。直到地下室的入口封闭，绿蛇在青石板上不甘愿地扭动了一会，才耷拉着脑袋顺着墙角游动着离开。
　　斯内普在地下室的魔药制作间里，通过滤器分解纳吉尼的毒液，找出毒液里的有效成分，蛇毒这种精神类毒素，如果运用得当，就会有意想不到的效果。设置好时间，斯内普来到最外面的藏书室。
　　这段时间除了制作营养剂和解毒剂，斯内普剩余的时间都在藏书里寻找直接针对灵魂起作用的魔药记载。
　　斯内普看到亚力克红色的眼睛，就知道亚力克还是成为了Voldemort的魂器。Voldemort已经知道魂器只是邓布利多布置的陷阱，不会制作新的魂器。所以在亚力克身体里的，是已经被Voldemort分离出来的魂片。
　　魂片具有黑魔法特性，如果能够找到有效的办法，就可以把魂片从亚力克的身体里驱逐出去。但是找了这么久，这些藏书里只有智慧药水这一类的魔药记载，针对灵魂的魔药，斯内普仍然毫无头绪。
　　他的时间有限，只有趁着Voldemort离开城堡，才能小心地行动。
　　又一本魔药书放回书架。斯内普焦躁起来，制作魂器的书籍在霍格沃兹里，如果能看到那本书，或许能找到办法。
　　***
　　“灵魂伴侣？Lord，灵魂伴侣不是那么容易能达成的，而且具体的方法已经失传了。近千年以来，巫师界都没有出现过灵魂伴侣。Lord，你在担心什么？”
　　阿布拉克萨斯否决了灵魂伴侣的说法，浅灰色的眼睛疑惑地看了没有什么表情的Voldemort一眼，然后挑眉露出一个假笑。
　　“Lord，难道婚姻契约的绑定还不够牢固吗？”
　　Voldemort端着酒杯啜饮了一口，竟然默认了。
　　“真意外，我们的小普林斯先生竟然让你失去了自信。”
　　铂金贵族的表情明显地怪异起来，看着Voldemort，好一会儿才开口。
　　“……普林斯重视家人的存在，也重视珍贵的友情，可以为重视的家人付出一切，但他同时也是一个真正的斯莱特林。不过，家人之间，最重要的是坦诚和相互信任。不要小看马尔福的家训，这是马尔福可以延续千年的保障。Lord，或许你应该尝试一下，慢慢来也可以，毕竟你们在一起的‘未来’已经注定了。”
　　“……‘未来’吗？”
　　看到Voldemort皱着眉的样子，阿布拉克萨斯浅笑了一下，继续前面的话题。
　　“Lord，为什么不完全封闭普林斯城堡呢？普林斯可以安全地待在城堡里，专心于魔药或者照顾孩子。而且邓布利多昨天和达布森见面，已经知道了现在的情况。普林斯还没有从霍格沃兹毕业，邓布利多作为校长，可以通过为了保护学生设立的安全措施，追踪到他的具体位置。只有完全封闭的普林斯城堡，可以避开邓布利的手。”
　　让斯内普留在普林斯城堡，这也是基于斯内普的性格和能力提出的最稳妥的方法。阿布拉克萨斯理所当然地认为斯内普应该被安全的隐藏起来，只是Voldemort否决了这个建议。
　　“……西弗不能留在普林斯城堡里。”
　　Voldemort只是这么说，血色的眼眸发暗。
　　虽然原因不明，既然Voldemort反对，铂金贵族也不再坚持。
　　“好吧，那么，让普林斯来马尔福庄园？Lord，我们总要保证安全――而且卢克也快回来了。”
　　***
　　斯内普站在婴儿床旁边，仔细看着光茧里的两个胎儿。脑袋上覆盖着黑色的毛发，亚力克因为补充了足够的营养剂，终于脱离了曼德拉草的样子，身体足足大了一圈，看起来不再那么瘦弱。脸上那些皱纹也展开了。在光茧柔和的白光印照下，两个胎儿靠在一起的画面安静平和得让人想微笑。
　　亚力克身上虽然有魂片，却一直都没有伤害伊迪。
　　斯内普想到了日记本里的Tom。那时他把戒指和日记本一起带入普林斯城堡，戒指里的魂片顺利回到身体里，日记本里的那个少年呢？
　　斯内普看着光茧里的亚力克，亚力克在这时有所察觉一样睁开了眼睛。
　　胎儿看不到东西，却可以感受到斯内普发出的魔力波动。亚力克对魔力波动的捕捉尤其敏锐。下一刻的表现让斯内普的眼神柔和起来。
　　亚力克扑腾手脚移到斯内普这边，伊迪也有所察觉一样凑过来。两张小脸一齐贴在光茧上，让斯内普忍不住伸出手贴在光茧上，输入魔力。
　　斯内普原本稳定的手颤动起来――一瞬间，他感受到了从光茧里传回来的，还很微弱的魔力波动。
　　***
　　Voldemort回到普林斯城堡，给围在脚下转圈撒娇抱怨的纳吉尼扔了一只咩咩叫的小羊羔。纳吉尼昂起脑袋，毒牙弹出来，高兴地一口吞进小羊羔的半个身体。小羊羔因为窒息和疼痛不断地蹬着腿。纳吉尼嘴巴的内部立刻被踹了一下。
　　吧嗒一声，小羊羔被纳吉尼重新吐出来，跌跌撞撞地走了两步，然后瘫倒在地上。
　　‘笨蛋纳吉尼，忘了你的毒液已经被取走了吗？’
　　Voldemort给小羊羔施了一个腿立僵咒，看着纳吉尼狰狞地吐着舌信专心对付瑟瑟发抖的小羊羔，摇头走上楼梯。
　　斯内普坐在长沙发上，婴儿床放在旁边触手可及的地方。Voldemort进来的时候，斯内普站起来。
　　“有话要说吗？西弗？”
　　Voldemort意外地看着站在婴儿床前面的斯内普，眼睛眯了一下，微笑起来。
　　“……为什么要在亚力克的身体里放入魂片？”
　　低声问出口，在Voldemort的注视下，斯内普生硬地加上称呼。
　　“Voldy。”
　　“原来你是要问这个。先坐下来吧，西弗。”
　　Voldemort握住斯内普的手，声音低缓。
　　“如果没有这个魂片，亚力克也许就不会存在。”
　　因为过大的力度而皱了一下眉，斯内普的注意力被Voldemort的话吸引了。
　　男巫怀孕，胎儿在体内形成的过程，首先需要高度凝结的魔力，然后才会开始肉体的成长。所以男巫怀孕，从来没有出现过双胞胎的记录。
　　“因为魂片可以聚集魔力，亚力克才能够出现。等他出生以后，再大一些，本身的灵魂稳定以后，我会把亚力克身体里的魂片取出来。”
　　斯内普知道Voldemort说得没错。伊迪也提到过这件事。
　　斯内普想到了一个可能。如果未来的事情一一验证发生，那么，将会有一段时间，伊迪会生活在蜘蛛尾巷，而亚力克在Voldemort的身边长大？
　　感到斯内普的手放松又收紧，Voldemort的眉不可察觉地微皱了一下。
　　“在孩子出生以后，为了安全，我们可以把他们送到马尔福庄园，马尔福夫人会妥善地照顾他们。”
　　斯内普惊讶地抬头，看到Voldemort正目光柔和地注视着光茧。抿了一下嘴唇，他下定了决心开口。
　　“……不，我带着伊迪去蜘蛛尾巷。”
　　为了不改变‘未来’。那么，就让一切遵照着还没有发生的‘历史’进行下去。

　　小包子出炉

　　“看这里！预言家日报这期的头条，魔法部对麻瓜物品的禁令终于停止了！”
　　“唱唱反调上可不是这么说的。”
　　小天狼星懒懒地把书翻回前一页。
　　“这都是邓布利多教授和那个愚蠢自大的魔法部部长商量以后才达成的结果。”
　　波特耸肩。
　　“不管怎么说，莉莉，今天起我就可以自己保管你送给我的那些小礼物了。圣诞节的时候我就去你家拿怎么样？”
　　“哦，那么，我的圣诞节是要悲惨地一个人度过了吗，兄弟？”
　　小天狼星噢噢两声，吹起了口哨。在看向斯莱特林长桌的一瞬间，不悦地皱眉，脸色一下阴沉起来。
　　卢平注意到小天狼星的脸色变化，也看向礼堂的另一边――布莱克和奥尔索普坐在一起，小声地在交谈着什么。
　　“大脚板，我真是不明白，你怎么看斯莱特林那个奥尔索普不顺眼，难道是因为他和你弟弟在一起？”
　　小天狼星重重哼了一声，咬着牙说。
　　“……你不会明白的！”
　　***
　　“决定好了，就按照你说的做吧。”
　　在斯内普提出前往蜘蛛尾巷之后，短暂的沉默，Voldemort微笑点头，眼睛却暗沉起来。他的手轻放在胸口位置，斯莱特林挂坠盒触手冰冷，里面是空白而干净的魂片。
　　灵魂相通，必须早日达成。
　　……
　　看着斯内普失神的表情，Voldemort才停下动作，脱去上身最后的衣物。
　　皮肤接触到冰冷的物件，斯内普才发现，Voldemort的脖子上挂着的是斯莱特林挂坠盒，这种冰冷的温度……
　　但是现在他没有精力去思考，闪着银光的挂坠盒随着Voldemort的动作来回晃动。
　　Voldemort比以往的任何一次都更加地火热有力。而且似乎没有终止的时候，斯内普在又一次释放以后，终于失去了意识。
　　……
　　一阵轻微的刺痛让斯内普恢复了意识，斯内普皱着眉低头，漂亮的荆棘缠绕在心脏位置――黑魔标记？
　　Voldemort红色的眼眸有种火热又冰冷的倒错感，里面印着斯内普的脸。Voldemort微微笑了一下，低下头舔吻着绿色的标记，一个有力的挺动让斯内普咬住了嘴唇，压抑住一声轻喘。
　　Voldemort用手指摩挲着斯内普的嘴唇，探入因为麻痒感而打开的口腔，翻搅着斯内普的舌头。
　　斯内普不得不随着Voldemort的动作，发出粘腻的喘息声。
　　――我是默默跑过的分界线――
　　斯内普看着光洁一片的胸膛，上面的绿色图案似乎只是错觉。但是刚才明明看到，一条银蛇从荆棘丛里探身出来，对着……吞吐舌信。
　　Voldemort低笑了一声，轻咬着斯内普发红的耳朵，知道斯内普的疑惑一样。
　　“放心吧，西弗，那只是一个标记，它可以让我知道你的位置，或者让你及时来到我的身边。它只会在身体温度升高的时候才会出现。而且，它是特别的，唯一的一个。因为你也可以通过它，召唤我……”
　　***
　　斯内普这一觉睡得并不安稳，他梦到了很久以前的事情。睁开酸涩的眼睛，意外地发现Voldemort并没有离开。
　　“我想你需要这个，西弗。”
　　侧身坐在床边，Voldemort的语气接近温柔，把金杯递到斯内普面前。
　　“牛奶里面加了恢复剂，可以让你恢复精力。”
　　斯内普迟顿地动作，Voldemort很自然地扶着他坐起来，然后把金杯放进他的手心。
　　斯内普在Voldemort的注视下，喝了一口温热的，有着淡淡甜味的牛奶。
　　在斯内普放下杯子的瞬间，Voldemort俯身去舔了一下斯内普的嘴角。
　　“唔，这味道还不错……我想我有权利得到一个亲吻，亲爱的西弗。”
　　Voldemort的声音稍微比耳语高一点，带着浅浅的气音。
　　这是――
　　Voldemort侧着脸安静等待的样子像极了亚力克，又更加的……斯内普受到了蛊惑，在Voldemort的脸颊上落下轻吻。
　　Voldemort浅浅微笑，站起来认真地宣告。
　　“我会达成你的一切愿望，西弗。”
　　***
　　“在西弗心里，显然孩子比我重要多了……阿布，马尔福夫人曾经也是这样吗？”
　　“当然不会，我和莎拉都很喜爱和重视孩子。Lord，不要把孩子当成你的敌人――好吧，至少表面上不能。”
　　阿布拉克萨斯表情惊讶地看了Voldemort一眼，想到Voldemort对待两个胎儿的态度，开口提醒。
　　“还有，不要和伴侣产生太大的分歧。Lord，伴侣可不是下属，你只能在一个地方驾驭他――那就是床上，当然，在浴室或者其他的什么地方也可以。”
　　铂金贵族姿态高雅地微笑，诚挚地建议。
　　“虽然麻瓜们的花样很多，但是，运用魔力和咒语，我们能做到的更多。就让他离不开你吧，Lord。”
　　一直以来，铂金贵族都是忠诚的朋友和下属，而且他的建议向来有用。Voldemort若有所悟地点头。
　　――除了要灵魂相通，也要身体相通。
　　***
　　城堡里的那些‘前’食死徒陆续消失了，前所未有地安静起来。
　　被频繁起来的情事消耗了大部分的精力，斯内普醒来的时候，已经是上午十点。
　　――Voldemort总是能先一步满足斯内普的渴求，加上一些有效的咒语刺激，然后引导出斯内普更深地欲望，这让斯内普难以抗拒，只能随着Voldemort起舞，全身心地投入进去。
　　Voldemort已经离开了。拉开帘幔，斯内普立刻就注意到，从婴儿床那里发出了红色的亮光。不祥的感觉揪紧了他的心脏，斯内普两步来到婴儿床旁边，光茧的顶部出现了一个细小的缝隙。一些透明的液体从里面溢出，托盘的底部已经汇集了浅浅的一层液体。红光就是托盘发出来的。栏杆之间也出现了一闪一闪的光膜。
　　斯内普不知道光茧出了什么变故，状况的紧急却是毫无疑问的。光茧里，亚力克和伊迪也在不安地蠕动着，努力地伸展手脚。
　　斯内普抖着手抓住栏杆，竭力冷静下来，然后挥动才回到手里不久的魔杖对着光茧使用治疗咒和稳定咒，在他几乎要用上恢复如初咒的时候，房间里发出幻影移行的声响。Voldemort及时出现在房间里。
　　“Voldy――”
　　斯内普的声音从来没有这么急切过。
　　从里面听出了惊喜的意味，Voldemort微眯了下眼睛，视线在斯内普身上停留了一下，才去看婴儿床。
　　“没事，只是孩子要出生了――”
　　确实，时间已经过去两个月，是应该出生的时候了。
　　Voldemort的到来让斯内普平静了一点，但是在看到Voldemort叫来比利，准备生产必须用到的物品，站在婴儿床前，一副准备自己动手的样子，斯内普瞪大了眼睛，低吼出声。
　　“该死，难道伟大的Lord Voldemort自认为可以胜任圣戈芒的医师吗？！我们现在要做的应该是去找来任何一个医师！”
　　比利发出激动的尖叫声，捧来热水和干净的毛巾还有其他必要的物件，让房间里不断响起砰砰的声响。
　　“安静，西弗，我知道应该怎么做――”
　　眼神和表情，Voldemort强势地指挥斯内普站在婴儿床的对面。
　　“听着，西弗，你需要做的就是压制他们释放出的魔力波动。”
　　斯内普握紧了魔杖，焦虑地看着Voldemort。
　　旁边的一个矮桌上已经准备好了那些必须用到的东西。Voldemort念着咒语，打开打开婴儿床上面的栏杆。
　　魔力波动立刻释放出来，斯内普挥动魔杖，确保房间里的那些物件待在它们应该待的位置上。他紧盯着Voldemort的每一个动作，黑眼睛因为焦急和担忧而发亮。
　　Voldemort低声念着咒语，十分小心地控制魔力，让光茧上的裂缝慢慢地变大。‘切割’光茧，还要注意不伤害里面的胎儿，这么精准地控制魔力，也只有Voldemort能够做到。但是仍然过了很长的时间，裂缝才打开到一个合适的大小，让Voldemort可以伸手进去。
　　在斯内普近乎恐惧的注视下，Voldemort的手从光茧的开口处抽出来，把其中一个胎儿从光茧里粗暴的拖出来，然后斩断了腹部的魔力连接。Voldemort接着倒提着胎儿的脚，胎儿小小的脸窒息一样涨成了红色，好一会儿才呛咳出声，发出洪亮的啼哭声。
　　斯内普的大脑一片空白，眼睛直盯着这个小小的小哭包，手里机械地挥动魔杖，直到一个强力的魔法波动引爆了一个小瓷瓶。
　　斯内普惊醒回神，直接一个无声咒挡住了飞溅的碎瓷片――比起魔杖，他现在更习惯施展无声咒。
　　光茧里活动的空间变大了，剩下的那个在里面几乎把自己掉了一个个儿，头冲下贴在光茧上，手脚扑腾着，红彤彤的眼睛直盯着外面。
　　“不用担心，光茧还能再支持一会儿。”
　　斯内普惊讶地看到Voldemort用熟练的姿势单手抱着伊迪，用柔软的布料清理掉伊迪身上的粘腻，再用一张小毯子包裹住，接着他抽掉了斯内普手里的魔杖，动作轻柔把这个小布兜递到斯内普手里。
　　说不上比意料中更重一点还是更轻一点，斯内普只是觉得手里捧着的伊迪柔软温热地超乎想象，这让他他僵硬而紧张地站在那里，大部分的注意力都集中在手里的小布兜上。
　　Voldemort接过了斯内普镇压魔力波动的工作，一边念着无声咒，手再次伸进光茧，准确地动作，抓住了亚力克的一只脚。
　　亚力克手脚张开着，要通过裂缝有些勉强。
　　在斯内普注意不到的角度，Voldemort露出冷笑，释放出大量魔力。
　　‘你知道该怎么做，是吗。’
　　“什么？”
　　斯内普抬头就看到Voldemort抓着亚力克的一只小脚丫，亚力克这时也配合地收缩手脚，顺利地从裂缝里脱离出来。
　　亚力克一直睁着眼睛，在离开光茧以后，冷冷的红色眼眸更加清晰。Voldemort的动作可算不上轻柔，倒提着亚力克，重重地在小屁股上拍了一下。亚力克涨红着脸，发出微弱的气音一样的啼哭声。
　　释放的魔力波动停止了。
　　同样包好的亚力克被递到斯内普眼前。
　　亚力克睁着眼睛，安静的呼吸着，和Voldemort不一样，亚力克的眼睛是一种和纯净的红宝石一样的颜色。
　　看着斯内普出神的样子，Voldemort嘴角冰冷的意味一闪而逝。他纠正斯内普僵硬的姿势，让伊迪可以姿势正常，舒适地待在他的手上。

　　学会照顾

　　伊迪在斯内普的托举下安稳下来。Voldemort示意斯内普空出的右手也抬起来，把亚力克也放了上去。
　　“抱好他们，西弗。”
　　两个小婴儿加在一起也很轻，比起大釜一类的算不了什么。但是在他们被放在手上开始，斯内普就一脸沉重姿势标准地僵立着，完全不敢动弹。
　　看到斯内普紧张的样子，Voldemort似乎笑了一下，回头把托盘从婴儿床里移出来。光茧已经完全消失了，托盘里只有一层浅浅的白色半透明液体――这是一种十分少见的魔药材料，可以用于制作一些高阶的治疗药剂。
　　一直瞪着眼睛等在旁边的比利找到了贡献力量的机会，立刻殷勤地动作起来，把婴儿床里铺上层层柔软的垫布。
　　两个新出生的小婴儿移到婴儿床里并排躺好，斯内普才松了口气，看看安稳下来的小婴儿，有转头看站在旁边的Voldemort。
　　Voldemort知道斯内普的疑问一样，点点头。
　　“在前段时间，我和达布森交流了一些有用的知识，包括这些必要的咒语。”
　　Voldemort没有说明‘交流’的具体方式，也没有解释自己照顾婴孩的动作为什么会那么熟练。
　　――在魔力暴动发生之前，Tom曾经是最让科比夫人满意的院童。交代给他的事情总能最快最好地完成，包括照顾那些刚送到孤儿院里，乱糟糟的只知道哭闹的小婴孩。
　　这不是什么愉快的回忆，Voldemort本以为早已遗忘或者丢给了哪个魂片，原来并没有。
　　***
　　在稍晚一些的时候，马尔福夫妇一起到访，他们带来了一些在双胞胎出生以后适用的小物件。
　　他们拜访的重点明显放在孩子身上，和两个大人打招呼的时候，视线就先一步转向了婴儿床。
　　对孩子确实很热爱，马尔福夫妇一起围着婴儿床看了半天，交替说着咏叹调一样轻缓优美的赞美词句。斯内普皱着眉头站在旁边，听到的都是什么像宝石一样耀眼，星辰之光，粉润有如人鱼珍珠这类空乏的形容词，设想了一下，实在无法和双胞胎联系起来。
　　Voldemort来到婴儿床前，马尔福夫妇很有默契地停止交谈。
　　“Lord，请容许我向您致意，为了可爱的并且安全无恙的孩子。”
　　阿布拉克萨斯脸上挂着明显的假笑，动作标准的微弯腰。也不等Voldemort回应，铂金贵族转向斯内普，下巴尖指了一下早已经退到旁边的比利。
　　“换下来的尿布小衣服可以交给家养小精灵清洗，但是照顾小婴儿必须自己亲自动手――这并不十分困难。这里有一本马尔福历代总结的育儿手册，比摆放在书柜里的那些更详细。我想你现在需要这个。”
　　铂金贵族交给斯内普一本两本魔药典籍厚的装订书，封皮上是马尔福的家徽和华丽的手写体。
　　“刚出生的小婴儿没有太多的精力可以发泄，他们暂时需要充足的睡眠恢复体力。莎拉可以帮忙照看，在这段时间里，你可以学习这本手册。先从第二个章节开始，你会知道一个刚出生的小婴儿到底需要什么。”
　　斯内普干巴巴地开口道谢，接过了这本珍贵的马尔福育婴手册。
　　他现在确实很需要这本书。有很多疑问需要解答。亚力克和伊迪只是在开始的时候伸展了一下手脚，一直都是蜷缩着。刚才斯内普也小心地摸了一下，小胳膊腿就像没有骨头一样柔软。
　　斯内普小心翻过书页，找到铂金贵族所指的章节，快速地看下去。
　　马尔福夫人命令比利搬来一张丝绒矮凳，她就在婴儿床旁边坐下，一脸专注地看着双胞胎。
　　“Lord，你拥有一个还算合格的伴侣。重视孩子可是成功建立家庭的重要因素。”
　　阿布拉克萨斯的视线在斯内普稍显圆润的脸庞上短暂停留了一下，轻声补充。
　　“不过，还有待成长。”
　　Voldemort眼神专注柔和地看着斯内普的侧脸，轻点头。
　　房间里安静，双胞胎里的一个发出打嗝一样的声音，小声地哭起来。
　　四个人一起站了起来，马尔福首先反应，手伸到一半的时候，停下退到一边，让斯内普靠近。
　　新生儿哭是因为什么原因？斯内普迅速回想，饿了？或者是胎粪？
　　先哭起来的是伊迪，受到影响，亚力克也睁开眼睛，红色的眼眸转过来转过去，一副不安的样子。
　　走到旁边，伊迪的哭声更加明显，犹豫了一下，斯内普把手伸到伊迪屁股下面一探――湿的。
　　看到斯内普发愣的样子，马尔福开口提醒。
　　“你要先打开他的布兜，普林斯。”
　　斯内普的手指僵硬，好不容易才打开包裹严实的布兜。伊迪的手脚解放出来，轻轻蹬了一下，又回到弯曲的姿态，因为舒服了一点，伊迪发出的‘哇啦’声也小了一点，黑亮的眼睛盯着上面的斯内普看。
　　按照马尔福夫人的提醒，捉着伊迪的双脚往上提。斯内普看到了粘在伊迪屁股上和软布上的黑色粪便。
　　旁边的亚力克小布兜同样被打开了，姿容优雅尊贵的Voldemort动作熟练地清理了小屁股，然后给亚力克换上了新的软布包好。
　　斯内普可以精细地处理任何一种魔药材料，可从来没有应付过会动，会呼吸，还会眨眼睛的这种。
　　对付哭叫中的曼德拉草，只要动作足够粗暴准确以及快速，但是小婴儿的皮肤嫩得轻轻一碰就会破掉一样，斯内普的动作轻柔地就像照顾一碰就散落消失的月光草，小心谨慎到了极点。
　　“现在请用这个把我们的伊迪小宝贝重新包上吧，普林斯先生。”
　　回忆Voldemort的动作，斯内普把伊迪放在新的软布上，一拉一折――伊迪连头带身子整个消失在软布里，斯内普赶紧拆掉重来。伊迪的‘哇啦’声这时完全没有了，他的眼睛暂时还看不到东西，但是可以感应到光线的变化，现在他就转着眼睛，一副很好奇的样子。
　　马尔福夫人看到斯内普的包裹出来的成果松松散散地挂在伊迪身上，再看看旁边Voldemort手里已经包裹整齐的亚力克。
　　马尔福夫人在心里摇头――如果这两人的身份能掉过来就太好了。
　　斯内普已经是第三遍拆了重来，马尔福夫人终于忍不住动手帮忙时，一只手拢住斯内普的手，把包着小婴儿的布兜重新扎紧。
　　不舒服的感觉消失了，伊迪安静下来。他的皮肤已经变成了漂亮的淡粉色，柔嫩的似乎只要一碰就会起红印，黑亮的眼睛就像水浸过一样，嘴角还有白色的像奶渍一样的小泡泡，嫩红色的小舌头不时就伸出来，碰碰嘴唇又收回去
　　Voldemort没有放开斯内普的手。斯内普轻挣了一下，就不再动作。马尔福夫人的注意力完全被双胞胎吸引住了。
　　“看伊迪这样子，像是饿了要吃东西，还有亚力克也是。”
　　带来的那一堆东西里，就有已经准备好的牛初乳，这可以代替第一口母乳。马尔福夫人召唤出来直接递给斯内普。Voldemort松开手，接过了另一瓶。
　　斯内普拿着这一小瓶乳白色的东西，再看看伊迪的小嘴巴――可以灌进去吗，或者用滴管什么的？
　　浓郁的奶香味弥散开来。
　　Voldemort做了正确的示范，拿着一个银质的小勺，把牛初乳一点点喂进亚力克的嘴里。
　　“在离开这个城堡之前，普林斯必须学会怎么照顾婴儿。”
　　阿布拉克萨斯走到Voldemort身边，看着斯内普细致耐心的动作，轻声耳语。
　　“他比您会照顾婴儿，Lord。亚力克现在是您的儿子，不是别的什么物件，您应该更有耐心一点。”
　　――Voldemort喂食的动作精准快速，为了不呛到，亚力克只能一口一口地往下咽。
　　斯内普的动作这时停顿了一下，整勺牛初乳倒进伊迪嘴里，伊迪小声地呛咳起来，沾成白色的小舌头抵着银勺，小脸很快涨得通红。
　　“不要急，现在把他扶起来，轻轻拍他的后背。”
　　斯内普脸色难看，手也控制不住地发抖，他放下东西，在马尔福夫人冷静的指挥下动作起来。好在这方法十分管用，伊迪在轻轻的拍抚下安静下来，过了一会儿，又开始砸吧小嘴。
　　马尔福夫人轻笑，眼神温柔慈爱。
　　“伊迪小宝贝还未吃饱呢，请继续喂吧，普林斯先生。”
　　伊迪吃下两小瓶牛初乳，才发出像打嗝一样的声音，满意地闭上眼睛。
　　斯内普松了口气。刚才因为太过于专注，现在连手指也有些发僵。
　　“现在好好休息吧，等下还有得忙呢。”
　　马尔福夫人开□代。
　　不到二十分钟时间，伊迪就睁开眼睛，‘哇啦哇啦’地叫起来，声音比之前大了不少――还好，斯内普没有看到眼泪掉出来。
　　双胞胎之间相互感应，亚力克也睁开了眼睛。红色的眼眸直直盯着斯内普的方向，小声叫了两声。
　　斯内普似乎能感应到亚力克的情绪，心里一动，Voldemort已经先一步把亚力克抱了起来，托在手里轻轻摇晃。
　　斯内普转向伊迪，有了之前的经验，斯内普伸手检查，但是小屁股没有湿掉，牛奶也刚喂过，伊迪这是在哇啦什么？
　　“伊迪小宝贝这是想亲近父亲了，普林斯先生，你可以把他抱起来，像那样轻轻晃――”
　　马尔福夫人轻指了一下Voldemort。
　　斯内普小心地把伊迪抱起来，试探地左右轻晃，哇啦声果然停止了，伊迪开始咧着嘴，黑亮的眼睛转来转去。但是斯内普的动作一停，伊迪立刻就哇啦起来，或许是抱在手里的关系，这声音大得惊心。试了两次都是这样，斯内普只能不断地轻晃着，看着伊迪傻乎乎地咧嘴。
　　马尔福夫人召唤出两瓶魔药，声音更加温柔慈爱。
　　“这是为大人准备的，是可以补充精力和体力的高级魔药。”
　　――到了晚上，不知道第几次被突然‘哇啦哇啦’干嚎的伊迪惊醒，斯内普才知道魔药存在的意义。

　　回归

　　Voldemort手下的人已经陆续转移到了新的庄园里。斯内普在伊迪放声干嚎的时候可以准确判断，做出相应的处理以后，他们离开普林斯城堡的时候就到了。
　　亚力克一直被Voldemort细致妥善地照顾着，没有任何错漏出现。反而是伊迪在出生以后一改乖巧甜蜜的模样，精力旺盛，时不时就放声大哭。这让斯内普手忙脚乱，即使有魔药支撑，但是精神上的疲累一点点积累难以消除。斯内普没有亲近亚力克的时间和精力。但是，每次看着那双清澈的红色眼睛，斯内普却会产生一种异常亲近熟悉的感觉――
　　就像现在，斯内普抱着伊迪钻进马车，亚力克似乎知道分别来临一样，突然哇啦哇啦地哭出声来。红色的眼眸似乎染上了薄薄的水汽，直盯着马车里的斯内普，就仿佛在说着不要离开一样。
　　Voldemort轻晃了一下拖着亚力克的左手安抚，右手不经意地在亚力克的额前轻按了一下。
　　亚力克闭上眼安静下来，Voldemort自然地在斯内普的脸侧轻挨了下。
　　“现在出发吧，西弗。希望我们分别的时间不会太长。”
　　不在意地侧脸接受Voldemort的轻吻，斯内普还是皱眉留意着亚力克。然后在心里摇头，刚才竟然觉得亚力克在传递着某种情绪，果然是错觉吧。
　　斯内普乘坐的马车首先离开城堡。
　　“灵魂相通……”
　　Voldemort低下头看亚力克，脱下了没有必要的伪装，半眯起的眼睛充斥着危险的意味，血色一瞬间浓郁起来。
　　魂片代替灵魂相通的第一个弊端出现了，不止Voldemort，其余魂片只要生命力足够，都可以感应或者影响斯内普的思想。
　　刚出生的婴儿还太过于弱小，无法承受魂片剥离带来的影响。想要收回魂片，Voldemort必须再等几年，直到亚力克的灵魂真正稳固起来。
　　Voldemort登上另一辆马车，在他怀里的亚力克这时安静地睁开眼睛，红宝石一样的眼眸盯着Voldemort，几乎没有任何声息。
　　天气已经变得萧瑟起来，城堡外面被精心养护的魔药仍然保持了鲜绿的颜色。但是最外围的树林已经出现了枯黄的色彩。
　　随着最后的马车离开普林斯城堡，巨大的青铜门消失在荆棘丛里。
　　***
　　双胞胎之间存在着莫名的感应，在光茧里的时候就表现得不愿意分开。不管斯内普怎么安抚，伊迪一路都在竭力哭喊着，斯内普只能看着圆滚滚的眼泪从伊迪黑亮的眼睛里不断掉下来。嚎了一会儿，伊迪开始一边哭一边打嗝，涨红着一张小脸，一副随时喘不上起来的样子。
　　斯内普心里发紧，连磕磕绊绊的诱哄都试过以后，脸色彻底黑了下来。
　　“该死！你是一个小巫师，而不是小巨怪！……或者你以为自己身上有鼻涕虫的血统？！给你喝的那些营养剂还有牛奶可不是让你这么挥霍的！”
　　先不论小婴儿听不听得懂这么丰富的类比，斯内普的怒吼似乎起到了作用，伊迪终于安静下来。这时候，马车已经奔跑了很长一段时间，进入麻瓜街道。动手清理掉那些挂在脸上的鼻涕眼泪，斯内普瞪眼看着一抽一抽小猫一样的伊迪。小家伙眼眶红红的，因为莹莹的水光而更加黑亮的眼睛直愣愣的盯着斯内普。
　　斯内普松口气，他死死地皱着眉头。瞬间跳过或许不应该让双胞胎分开的念头――回想起在蜘蛛尾巷地下室时亚力克那羡慕落寞的样子，斯内普的心情简直糟透了。
　　斯内普犹豫了一下，或许车夫知道Voldemort新建立庄园所在？
　　但是现在回转已经来不及了。
　　“普林斯先生，我们已经抵达蜘蛛尾巷，请下马车。”
　　在外面驾着马车的车夫抬高了声音。
　　***
　　眼前灯火通明，似乎砖房里所有的灯都被点亮了。斯内普停步。有人在里面？
　　进入房门，斯内普略过斜身坐在沙发上的人，环顾四周。四个月时间，房子仍然保持了整洁，应该是有人在这里进行打扫。
　　“西弗，这是对待久未见面的老友的态度吗？”
　　被忽略的人发出不满的责问，站起来。
　　浅灰呢子的长风衣，皮革腰带，尖头皮靴，长长的铂金色头发也用皮绳扎成一束。衣领上和胸口华丽的银色章纹在强烈的灯光下显出一抹刺眼的亮色，却把那张年轻俊秀的容颜衬托得更加白皙动人。
　　一年多不见人影，穿着麻瓜衣服的卢修斯.马尔福。
　　“我实在难以置信――卢修斯，你炫耀漂亮羽毛的地方应该是在贵妇人集聚的花园，而不是一条普通的麻瓜街道，在这里。”
　　斯内普沉着脸，语气可算不上友好。
　　卢修斯只当斯内普在表达久别重逢时的激动心情，并不在意。视线落到被斯内普宝贝一样捧在手里的小布兜上，灰蓝色的眼睛亮起来。
　　“梅林！我猜想就是这个！西弗，这是亚力克还是伊迪？……我猜就是伊迪。”
　　卢修斯蹬着皮靴两步走到斯内普旁边，伸手就在伊迪粉嫩嫩的脸颊上掐了一下，露出一脸快意的表情。
　　“这个小恶魔总算也有不能反抗的时候～”
　　好不容易停下哭嚎的伊迪眼见着又含上了两泡眼泪，撇着小嘴，鼻翼翕动，一副又要哭嚎的架势，斯内普怒了，一边动作轻柔地摇晃小布兜，还不忘恶狠狠地瞪向卢修斯，咬着牙低声。
　　“卢修斯.马尔福！”
　　卢修斯完全没有察觉到斯内普危险的神情变化，收起笑容，一脸动容，直盯着自己摸了孩子小嫩脸的手指。
　　“这么的细滑，柔嫩，有弹性，真是堪称完美的肌肤……”
　　伊迪可不稀罕出自马尔福品鉴，难得的赞美，受到突然袭击，他皱皱鼻子，小脸几乎缩成一团，终于干脆地放声哭嚎起来。声音发哑，让人听着难受，感觉就像是有一把刀子在心口上划一样。
　　斯内普动作熟练地轻晃，但是完全不起作用。
　　卢修斯忍不住开口建议，他比斯内普更熟悉马尔福的育婴手册。
　　“第二章节第十二条，投入感情，轻声哼唱甜蜜的歌谣，可以安抚孩子的情绪。西弗，你应该尝试一下。”
　　斯内普停下动作，皱眉。
　　“什么？”
　　马尔福总结的育婴手册里确实有这么一条。但是这么无稽的条款，斯内普根本没有实施的打算。
　　“孩子们对情绪的感知比我们所知的更加敏锐，他完全可以接收到所有好的不好的情绪并且做出反应。当然，说一些温柔甜蜜的话语也是一样的。”
　　好吧，斯内普接受卢修斯的解释。那么问题二，什么叫做‘甜蜜的’歌谣？
　　斯内普知道的歌谣一，霍格沃兹校歌。歌谣二，充斥着骨头鲜血的麻瓜‘童谣’。
　　卢修斯看到斯内普的犹豫，再次强调。
　　“西弗，不管什么歌谣都可以。”
　　斯内普看了铂金贵族一眼，低头盯着哭得上气不接下气的伊迪，终于张口，发出一个上扬的音节。
　　卢修斯瞪着灰蓝色的眼睛――斯内普竟然真的开始了哼唱，虽然神情僵硬，而且在不自然地唱着不知名的歌。
　　斯内普在低低哼唱，含糊地听不出具体的歌词。但是柔和轻缓的语调足以让听到的人进入一个甜蜜而安详的梦境里。
　　不知不觉，伊迪停止哭嚎，困倦地闭上了眼睛。
　　***
　　一楼的客厅里就摆放着一个摇篮。把伊迪小心放上去，在进入地下室之前，斯内普警告凑在摇篮旁边的卢修斯。
　　“管好你的手脚，如果你还想让它们完整的待在那里！”
　　“真是温柔的威胁……西弗就是太心软了。”
　　微笑着摇头，卢修斯安稳地坐在沙发上，守着伊迪。一年的时间也洗去了他身上最后那么一点轻浮的味道，让他更像一个有担当的贵族。
　　斯内普在地下室制作的是伊迪现在需要的魔药，还有必须的补盐。流失的水分和力气，哭泣更是一件耗费精力的活计。
　　地下室里已经被翻修一新。原来空着的一面墙壁前，多了个盛装魔药材料的大柜子，挨着那张足够大的魔药材料准备台，一切都符合斯内普的习惯。
　　使用顺手，没有花费多少时间，斯内普带着装瓶完毕的魔药离开地下室。

　　成长中的珍宝

　　“每一个孩子都是无可替代的珍宝。”
　　难怪卢修斯会发出这样的感叹。小摇篮里，伊迪闭着眼睛，嘴角上扬，粉嫩嫩的小脸挂着一幅甜蜜的微笑。
　　“……我从德国回来，当然是因为已经完成了Lord交给我的任务。”
　　为了不吵醒伊迪，卢修斯压低声音近乎耳语，灰蓝色的眼眸隐隐透出亮光。
　　“我找到了格林德沃，德国那位前黑魔王。”
　　Voldemort寻找格林德沃？
　　斯内普眯起眼睛，紧抿着嘴唇。两任黑魔王之间的联系只有一个，魂器。
　　寻找格林德沃的命令和魂器有关，卢修斯也隐隐有所察觉，但是他们都没有说出这个猜测。
　　关于冯.布朗就是格林德沃本人这件事，卢修斯经过了很长的时间才最终确认。德国的黑魔王把自己隐藏得太好，包括那些德国巫师们都以为他在自己建造的监狱里忏悔以往的罪行。
　　准确的消息显示，‘圣徒’里没有冯.布朗这号人物以后，卢修斯就产生了一个虽然荒谬但是极有可能的念头。马尔福对强大的力量有着近乎本能的感知和分辨能力，所以阿布拉克萨斯才会选择追随当时仍是少年Voldemort。
　　表面是一个平静安详的老者，冯.布朗就给卢修斯这样的感觉，一个隐藏了强大力量的巫师。
　　卢修斯一直没有真正确认‘冯.布朗’的真实身份，直到‘冯.布朗’许诺，可以支持马尔福家族在德国发展产业。
　　卢修斯对这个前任黑魔王的行为产生了疑惑。对麻瓜的深入了解，连一些涉及重要机密的资料也可以共享给英国巫师界。
　　“贝拉堂姐还留在德国。她在食死徒里的位置太显眼了，现在并不适合出现在英国。”
　　谈话到此告一段落。
　　摇篮里的伊迪啊啊地叫出声，因为湿漉漉感到不舒服。斯内普拆下尿布，熟练地清理伊迪沾上便便的小屁股。看到卢修斯在旁边瞪眼，斯内普的嘴角卷了一下，示意卢修斯帮忙。卢修斯小心地伸手捉着伊迪的小脚丫。感觉伊迪的身体就像没有骨头一样软塌塌的。
　　“！”
　　被突然地尿了一手，卢修斯的表情有些呆然，和拥有完全无辜眼神的伊迪对视，然后在心里默念。
　　――因为婴儿身体里的魔力不稳定，即使安全的小魔咒也会产生意料之外的后果。所以禁止对小婴儿使用任何咒语，当然包括清理一新，好了，现在该怎么办?
　　不管铂金贵族一脸空白的样子，斯内普清理掉伊迪的新产物，重新包上干净的尿布以后，才慢条斯理地开口。
　　“我或许可以假设，一个已经成年的巫师知道怎么对自己施展‘清理一新’?！”
　　卢修斯处理掉伊迪的见面礼，看到斯内普‘清理一新’掉尿布上的散发异味的产物，忍不住充满预见性地开口。
　　“显然，西弗，你未来的生活将会在清理一新里无限循环下去。”
　　“感谢你准确的预言，卢修斯先生。”
　　斯内普卷曲嘴角，露出一个假笑。
　　***
　　或许是汲取的营养充足，伊迪的发育比普通的婴儿更快一些。在满一个月的时候，换上了质地柔软的小衣服，伊迪已经可以自己抬起小脑袋，左右追踪斯内普的身影。在斯内普走远的时候，立刻啊啊两声，然后可疑地在柔软的垫子上滑动两条小胳膊。
　　这段时间，斯内普最常做的就是提着小摇篮，到地下室制作所需要的魔药。对于那些魔药材料的特异味道没有不良的表现，甚至可以盯着一些少见的材料一直看很久。
　　――那是一种会飞动的小虫子，装在透明的瓶子里，拥有艳丽的色彩。斯内普暂且忽略了所有的婴儿都被这样的虫子吸引。
　　看着伊迪黑亮的眼睛，记起伊迪在三岁的时候就已经会分辨最基础的材料了。斯内普决定从这方面着手，婴儿需要启蒙读物被厚厚的草药学代替了。
　　伊迪坚持不懈地在摇篮里蠕动，在他靠近摇篮边缘之前，斯内普及时伸手把他按回原位，低吼。
　　“你在扮演溺水的鱼或者癞蛤蟆吗？立刻，马上，安静地躺好。”
　　伊迪啊啊的欢叫两声，更加欢乐地挣动。
　　斯内普感应到设在壁炉里的飞路网被触动了。在这个时候拜访的，只有卢修斯，斯内普一把提起了摇篮，大步走上阶梯。
　　“西弗，你现在的样子像极了挎着篮子卖毒苹果的女巫。”
　　已经跨出壁炉的卢修斯抬头就看到斯内普一脸阴沉地挎着篮子出现在地下室的入口处，忍不住出声。显然，他翻阅了那套被扔到二楼活动室的格林童话精选。铂金贵族频繁地造访蜘蛛尾巷，伊迪的存在对他有近乎致命的吸引力，甚至可以为此接受奶香味和便便混合产生的异香。
　　斯内普重重地哼了一声。卢修斯弯腰对着摇篮里的伊迪打招呼。
　　“小苹果。最近怎么样？还是在吃一天8顿的营养大餐吗？再这样下去，很快就会变成胖苹果了。”
　　伊迪啊啊地转着眼珠子，伸手去抓铂金色灿亮的头发。
　　配合伊迪的动作，卢修斯辛苦别扭地弯着腰，直到摇篮被放在固定的位置上，才小心地掰开伊迪细细小小的手指，夺回头发丝。
　　“Lord每天都把亚力克带在身边，我几次进入新庄园都没有靠近的机会。现在有很多人都知道这个小主人的存在了。”
　　注意斯内普的脸色，卢修斯转了话题。
　　“我这次需要准备参加马尔福庄园盛大举行的圣诞舞会。形式总是必要的。尤其在我离开了这么久之后。所以，亲爱的西弗――”
　　铂金贵族华丽的声线拖长了，带着婉转动人的颤音。
　　斯内普眉心一跳，直瞪着卢修斯。
　　“该死的，不要在这里摆出发 情一样的蠢样！卢修斯，我建议你跳进黑湖去寻找你的那些人鱼亲戚。”
　　强大地屏蔽了老友恶毒的诅咒，铂金贵族最后还是顺利地从蜘蛛尾巷预定了高效并且完全免费的美容药剂，逗弄完啊啊乱叫的伊迪小苹果，满意地离开了。
　　大型的灿亮玩偶不见了，伊迪有些失望的挥动小胳膊，啊啊啊地叫着，继续投奔向纯黑色的怀抱。
　　在这段时间，斯内普每天晚上都有计划地给吐泡泡玩的伊迪念十种草药，并且展示相关的图片。低沉稳定的声线伴随着伊迪进入绿意招展的梦乡。
　　***
　　圣诞假期到来，波特预定前往莉莉家的行程暂时取消了。猫头鹰带来不幸的消息，波特先生病重倒在了床上。
　　“詹姆斯，我陪着你一起去高锥克山谷。”
　　莉莉坚定的眼神足以打动人心，一起前往高锥克山谷的行程就此确定下来。
　　“安静下来，现在着急也没有用。相信圣戈芒的巫师们会找到办法的，詹姆斯。”
　　波特先生是在清点财产清单的时候倒下的。家里现在一团乱。女主人红着眼眶迎接孩子，客气地请莉莉和小天狼星留在客厅，然后拉着波特去二楼的书房。
　　莉莉和小天狼星心情沉重地留在客厅里。不知道书房里进行着一场母子之间激烈的谈话。
　　“妈妈，你反对我和莉莉在一起吗？”
　　听到波特夫人隐晦地提起财产问题和莉莉的出身，波特差点跳起来。
　　知道自己儿子的性格，波特夫人抹着帕子，声音哽咽但是轻柔。
　　“詹姆斯，我并不是这个意思。我只是有些感叹。波特家族也是历史久远的纯血贵族，你和麻种出生的女巫结合，波特家族的下一代就会成为混血了。所以我开始并不赞同你和一个麻种的女孩在一起。但是，邓布利多亲自前来，和我们进行了一次谈话……我们才认为应该尊重你自己的意愿，莉莉确实是一个好女孩。”
　　因为担心而上来的红发女孩悄无声息地离开二楼。
　　“莉莉，你的脸色不好。怎么了，情况很严重吗？”
　　小天狼星紧张地跳起来。波特夫妇对他极好，已经被他视为父母一样重要的存在。
　　莉莉轻摇头，勉强露出笑容。只要有体贴关切的詹姆斯在，眼前的任何困难都不算什么。
　　波特先生确实没有什么大问题。医师检查以后，确认为一时的情绪不稳造成的，只要小心调理就没有什么大问题。
　　家里财产一半缩水在波特眼里算不上什么，确定波特先生没事以后，他就热切地希望陪伴莉莉一起回家，现在圣诞假期还没有结束。
　　小天狼星和家里断绝了关系，但是小金库的存在让他没有尝受过缺少金加隆的滋味。一个人留在波特家，小天狼星计划前往对角巷游玩。
　　莉莉前往高锥克山谷，伊万斯家没有办法用猫头鹰通知。莉莉回家以后，才发现自己错过了姐姐的婚礼。
　　佩妮已经住到了位于女贞路的德思礼家，彻底离开了这个总是偏心妹妹的家。

　　不可改变的历史？（一）

　　……为什么伊迪这么喜欢玩水？
　　斯内普及时捞出扑腾到水里吐泡泡的伊迪，以免这个只知道傻乎乎乱笑的小鬼把自己呛死。脸色阴沉地可以滴出水来。
　　熟练地压制乱挣的伊迪，一手包住乱蹬的小脚丫。斯内普提着这团轻飘飘软绵绵的洗个澡也不安分的小东西离开浴室。
　　大浴巾整个包住伊迪，只露出一张湿漉漉的小脸。在擦干净伊迪身上的水珠以后，斯内普若有所思地看着抓着自己的黑袍不放，‘啊啊’叫一脸兴奋的伊迪。
　　……
　　圣诞前夜，卢修斯到蜘蛛尾巷取预定的美容魔药，当然也带来了大堆的圣诞礼物。
　　看到斯内普的第一眼，卢修斯表情惊讶地伸手指着，并且夸张地往后退了一步。
　　“西弗……你脸上是什么东西？！”
　　“很显然，胡须。”
　　斯内普语气平淡，因为铂金贵族大惊小怪的样子卷了一下嘴角。
　　卢修斯露出难以置信的表情，声音都有点发颤。
　　“胡子……作为一个合格的男巫，至少，一个斯莱特林怎么能够容忍脸上出现这样的东西？！”
　　相比之下，卢修斯一副誓死的样子更让人难以理解。斯内普在卢修斯的逼迫下很快妥协了，迅速解决掉了下巴上淡淡的痕迹，然后抬着光洁的下巴对着铂金贵族。
　　“那么，我去拿那些让你梳理毛发的药剂。”
　　……斯内普的心情似乎不错？
　　看着斯内普离开的背影，卢修斯摸摸下巴，然后转头搜寻起来。
　　一楼没有伊迪小宝贝的踪影，难道是乖乖地睡着了吗？
　　斯内普没有那么快上来。灰蓝色的眼珠转了转，卢修斯走上楼梯。
　　主卧室里没有看到小家伙，转到旁边的活动室里看，还是没有。
　　卢修斯疑惑地站在主卧室的门口，敏锐地听到了一阵水声。心里产生了隐隐的不安感，他走进主卧室，推开了连通里面浴室的门。
　　卢修斯一眼就看到了沉在水里扑腾的伊迪。
　　铂金贵族脸都吓白了，冲过去把人从水里一把捞上来。
　　抖着手把这小家伙转过来，离开水的伊迪嘟嘟嘴，‘噗’地喷了卢修斯一脸水，然后挥舞着小胳膊咯咯笑起来。
　　卢修斯直愣愣地看着耳朵后面张开的薄薄的透明的东西――伊迪身上还有人鱼的血统？……不对！
　　“不要傻乎乎地站着！立刻把他放回水里！卢修斯！”
　　一个充满不悦的声音在后面响起。
　　卢修斯低头一看，果然，伊迪已经张着嘴开始呼哧呼哧地吐气了，连忙把伊迪放进水里，手还是小心地托着不放。
　　伊迪可不乐意这样，新长出的器官让他在水里自由呼吸，就像小鱼一样，轻易地从卢修斯手里扑腾开了。
　　瞪着埋在水里欢快扑腾的伊迪看了半天，卢修斯才脸色僵硬地转头，声音干涩。
　　“他这样……还要多久？”
　　斯内普看了看时间。
　　“还有10分钟。”
　　“……所以，这是腮.囊.草？”
　　卢修斯的声音更低，斯内普理所当然地点头，眼睛注视着水里的伊迪，声音里有不怎么明显的上扬。
　　“伊迪喜欢玩水，我分解了腮囊草的成分，然后准确计算了安全的剂量，这很成功……”
　　“很好。”
　　卢修斯深吸一口气，还是忍不住抛开了马尔福世代相传的良好修养，捉住斯内普的领口一脸狰狞大吼出声。
　　“西弗勒斯.斯内普！他还是个不满周岁的婴儿！他是一个小巫师而不是什么小巨怪！你居然在他身上使用这么危险的魔药！你……”
　　卢修斯揪着斯内普的领子吼了半天，直到伊迪身上腮囊草的效果消失才喘着气停下来。
　　斯内普一脸阴沉挥开卢修斯的手，然后兜着湿漉漉笑呵呵的伊迪离开浴室。心里对卢修斯的反应莫名其妙――伊迪明明很安全，一点事情都没有。
　　――斯内普拥有成为一个魔药大师所需要的全部优秀品质，大胆的试验精神和强烈自信都是其中之一。
　　卢修斯直到斯内普不耐烦地再三保证不会在伊迪身上胡乱使用魔药才离开。
　　离开蜘蛛尾巷抱着大堆美容药剂的卢修斯显得很憔悴，觉得十分有必要斯内普这边的情况通传给Lord――如果还想可爱的伊迪宝宝安全成长。
　　***
　　波特和莉莉换上麻瓜的衣服，神采奕奕地在伊万斯家附近的街道散步，他们不知不觉来到了一处街心花园。
　　“这里可比我们那清静多了，没有吵闹的地精，也没有狐媚子。”
　　波特深吸口气，露出笑容，大大地伸个懒腰。
　　“因为麻瓜界很少有巫师涉足，所以那些需要魔力环境才能生存的魔法生物才没有办法生存。”
　　莉莉漫不经心地回应，视线投向街心花园的另一边。那里有一条窄小的巷道。
　　“……这花坛可真够奇怪，竟然安上了一圈铁丝网。”
　　波特皱眉嘀咕着，转头发觉莉莉有些心神不宁，立刻紧张地询问。
　　“你怎么了，莉莉？……对了，我想起来了，你就是在这里被毒蛇咬伤的吧？难怪会感觉不舒服。”
　　波特皱眉，厌恶地瞪着小花坛，突然抽出魔杖对着小花坛一阵挥舞，杖尖放出一道红光。
　　“詹姆斯，你在做什么？”
　　莉莉提高了声音，并且恼怒地瞪了一眼。
　　“快把魔杖收起来。”
　　“莉莉，你越来越像我的妈妈了。”
　　波特勾着嘴唇，熟练地把魔杖转了两圈才收起来，对莉莉挤眼睛。
　　“我用了毒蛇驱逐咒，这可比铁丝网有用多了～”
　　看着波特洋洋得意的样子，莉莉忍不住露出了笑容。
　　“胡说，哪有这个咒语！”
　　红发碧眼，明朗的笑容让波特小小地出神。波特从来都不会在莉莉面前掩饰这样的痴迷和眷念，所以才能最终打动莉莉。
　　“莉莉，这个地方让你不舒服，我们还是离开吧。”
　　波特拉着莉莉的手，向前跑出街心花园。
　　莉莉的脚步停顿了一下。面前就是那条窄小的巷道，最里面，是……斯内普家。
　　在莉莉还没有想好自己要做什么之前，一盆脏污的水啪地一声泼到了前面的地上。发黑的土豆皮，烂西红柿，这些脏污的东西遮住了整个巷道口。
　　倒污物的是一个消瘦的中年女人，看也不看莉莉他们一眼，扭身就回房子里去了。
　　莉莉被吓了一跳，波特已经皱着眉捏鼻子了。
　　“这里可真是糟透了！莉莉，我们快走吧。”
　　被波特拉走，莉莉匆匆回头看了一眼，那个中年女人似乎还站在门口，一动不动。
　　***
　　在黑巫师Voldemort败落以后，麻瓜弱小的观念更加盛行。尤其是深受邓布利多影响的格兰芬多。波特对待麻瓜的伊万斯夫妇的方式是一种保护者的姿态。
　　和前面来这里恭谨有礼的德斯里对比，对于波特不自觉的傲慢态度，伊万斯夫妇只能摇头保持沉默。他们在很早的时候就知道。莉莉受到祝福一样拥有这种特别的力量，迟早会进入那边的世界不再回来。所以对这个小女儿格外疼宠一些。
　　莉莉带回来的这个男巫，看起来还是一个张扬，年轻，还没有长大的孩子。无论如何，这个波特对莉莉是真心的，也是莉莉以后的保障。
　　波特在伊万斯夫妇的热心招待下过得很舒心，当然对麻瓜生活的不方便和落后更有了深刻的体会。梅林在上，麻瓜们修整草坪竟然需要一个下午的时间，要知道，巫师们一个咒语就可以搞定了。
　　不过，有些麻瓜物品就挺有意思。波特对一些家用电器产生了极大的兴趣，很愿意花大把的时间研究它们。
　　可以想象，在回到霍格沃兹以后，除了和莉莉确定下来的关系，在麻瓜界的这段经历也会成为他炫耀的资本。
　　“我可真想弄一台这样的东西回家，那些麻瓜电影可真有意思。”
　　假期结束的时候，波特不顾形象地抱着一台电视机不放。
　　“在巫师界可没有连上电线，搬回去也没有用。”
　　莉莉在波特头上狠敲了一下，强力地把人从电视机旁边拖走。
　　***
　　在前往霍格沃兹的火车车厢里，格兰芬多四人组聚集在一个车厢里。
　　“嘿，尖头叉子，月亮脸，你们快猜猜这是什么？！”
　　锁上车厢门，小天狼星神神秘秘地拿出一件东西。
　　“电话？！”
　　莉莉吃了一惊，波特已经先一步准确地叫了出来。
　　小天狼星拿出来展示的黑色方块物，竟然是一个麻瓜电话。
　　“嘿，尖头叉子，虽然你的圣诞节是在麻瓜界过的，但也没有带什么麻瓜物品回来。”
　　小天狼星小心地把这个黑色方块放在桌上。
　　“而且这个可不一样――”
　　一边的莉莉已经皱起了眉头。
　　“小天狼星，这个电话是从哪里来的？难道你一个人去了麻瓜界？”
　　小天狼星耸肩，勾起嘴角掩不住有些得意的样子。
　　“当然不是，我去了对角巷。在那里看到有个巫师行迹可疑地站在翻到巷的入口。我还以为那是个黑巫师呢，就拦住了他――从他手里拿到了这个玩意儿。使用魔力运作的麻瓜物品！只要20金加隆！”
　　“20个金加隆？！”
　　“哈，这可真有意思！一定是不满魔法部的巫师干的！魔力使用的电话，这要怎么使用？需要用什么开启的魔咒吗？”
　　卢平的惊呼声和波特的声音一同响起。
　　卢平注意的是‘电话’昂贵的价格。他家里的生活并不富裕，20金加隆是一个庞大的数字。
　　对金加隆的多少没有概念，波特没有注意卢平的反应，和小天狼星凑在一起兴致勃勃地动手研究起这个巫师用电话来。
　　“……只有这一个电话，没有办法使用吧？”
　　小声说出这话的是彼得，似乎总是湿润润的眼睛小心地转了一下，鼓起了勇气继续道。
　　“其实，这个电话在对角巷的巫师用麻瓜物品店有出售，一套是十个金加隆。”
　　热烈的交谈声停止了。小天狼星的脸色难看起来。
　　波特哈哈地笑出声，拍拍小天狼星的肩膀。
　　“大脚板，看来这次你是被人骗了！下次可要注意点了！”
　　“……”
　　被小天狼星狠瞪了一眼，彼得缩了缩脖子，待在角落里不再说话。没有继续说圣诞假期他在对角巷做店员的事情。
　　卢平的表情有些忧郁，再有半年就要离开霍格沃兹，他的身份，能顺利找到一个好工作吗？
　　――魔法部的禁令取消以后，对角巷立刻开了一家巫师用麻瓜物品店。里面有一系列的麻瓜物品，甚至还有不会飞的扫帚出售，十分的奇妙。
　　作为对前段时间魔法部禁令的反抗和宣泄，现在有余力的巫师家庭都愿意到那里去逛逛，带一些有趣的小玩意儿回去――在魔法部禁止之前，可没有几个巫师对麻瓜们的日常用品感兴趣。
　　让人有些难以理解的是，禁止麻瓜物品滥用司的亚瑟.韦斯莱也是其中最勤快的光顾者之一，每次都会从那里搬回一堆有趣的麻瓜小物件。
　　很少有巫师注意到，这些麻瓜物品上面都有一个小小的SS标志。

　　不可改变的历史？（二）

　　斯内普皱着眉，睡得并不安稳，在睡梦里收紧了手指，连身体也有瞬间的紧绷，在一次绷直的挺动之后，终于惊醒地坐起来，睁大眼睛急促地喘息着。
　　斯内普的眼神开始还有些空茫，但是下身湿漉漉的感觉让他的脸色难看起来。竟然又做了这样的梦――
　　连续两天，斯内普的梦境里都会出现这样的情景，赤-裸交缠的身体，Voldemort手臂收拢的力道，垂落的黑色发丝，由上而下俯视的暗红色眼眸，紧迫甚至会感到疼痛的啃咬……连续而清晰异常的场景，更糟的是，这种异样的热度甚至会延续到梦境之外。斯内普清晨醒来，都不得不先前往浴室处理善后。
　　斯内普觉得有制作安眠药剂的必要……或者一剂无梦药水？因为要照顾伊迪，斯内普也不能让自己睡得太死。
　　或许是因为吸取的营养足够，伊迪不仅仅发育超过了一般婴儿，精力也异常旺盛。好在干嚎的情况变少了，现在更常做的就是在摇篮里傻笑和啊啊叫。
　　斯内普走过来拎起摇篮的时候，动手动脚把摇篮里弄得一团乱的伊迪就半露着小肩膀，挥着手‘啊啊’叫了两声，黑亮的眼睛直盯着斯内普。
　　完全忽略了伊迪往上够的小胳膊，斯内普进入地下室，安心地把摇篮往制作台上面一放，开始准备魔药材料。
　　伊迪在柔软的摇篮里蹭蹭扭扭，好不容易才翻转身体，嫩嫩的手指扣住摇篮边缘，只露出黑亮亮的眼睛追随着斯内普的身影转动，有了点劲道的小腿慢慢蹬着软软的布垫。
　　斯内普动作熟练地把水仙根捣成粉末，转身确认坩埚里的溶解情况。背对着制作台，斯内普没有发现伊迪已经往上挪了一点，从摇篮的边缘露出了小鼻子。
　　伊迪的小脚继续蹬蹬蹬，嘴巴露出来，下巴露出来，头重脚轻的五短身材让他顺利完成了第一次拥有重大意义的跨度，小手挨到了凉凉的桌面。
　　没有预料到伊迪超前的行动力，专注于魔药制作，斯内普又处理好了一种配比的材料，转身时不经意的一眼，看到了空空的摇篮，继续在材料上切了两刀，才猛然回身，一扫眼就看到了正不知死活地伸着手，快要和刺果亲密接触的伊迪。
　　把跪趴在制作台上扭着小屁股的伊迪拎起来，斯内普黑着脸把魔药材料远远地扫开。
　　“你以为你在做什么？鲁莽的小巨怪――那是刺果，轻轻挨一下都会让你娇弱的手掌红上一整天！”
　　斯内普的声音低柔丝滑充满了危险，凑到伊迪眼皮子底下的大鼻子更加有威慑力。
　　伊迪小手啪地一声合拢，摸摸斯内普的鼻子，又捏捏，探到热热的吐息，好奇地直盯着看。
　　显然，对斯内普用词高深的魔药材料教育相比，伊迪对面前的大鼻子更感兴趣。
　　就算被斯内普黑着脸瞪了半天，伊迪还是咧着嘴，眨一下黑亮的眼睛，全然无辜纯真的表情。斯内普气闷的拎开鼻子上的小手，把这个小鬼扔回了摇篮里。
　　刺果已经滚了一层水仙根粉末，桌上的这一批魔药材料报废了。
　　魔药材料足够，斯内普取出一份重新开始。
　　伊迪在摇篮里扭了两圈，啊啊叫没有引起斯内普的注意。于是撅着小屁股往上攀爬，甚至在离开摇篮的时候还熟练地蹬了一下腿，顺利地再次出逃――
　　盯着桌上颜色鲜艳的刺果看了一会儿，伊迪直奔着斯内普的方向奋力扭动。
　　这次在制作台上蠕动的粉嫩物件被斯内普及时发现了。
　　拎着这团不安分的小东西，斯内普暂时打消了制作高效无梦药水的念头，但也总不能一直把伊迪绑在摇篮里。书上也注明学会爬行的小婴儿需要足够的活动空间。
　　――而且，那样的梦，总不是天天都有。
　　……
　　又过了两天，不得不在清晨进入浴室解决私人问题的斯内普，重新体认到了特效无梦药水的重要性。
　　在这之前，必须先解决伊迪这个好动的小鬼。
　　斯内普很快想到了办法，他看着在水里欢快扑腾的伊迪满意地点头，这小段时间，他可以脱离有些黏糊糊的小鬼了。
　　答应过卢修斯不再胡乱使用魔药？当然，这个腮囊草的提取物已经经过验证，完全安全有效。斯内普十分心安理得地给伊迪每天喂一点。这样伊迪在水里扑腾得高兴，斯内普也有至少半个小时的时间可以专心魔药。
　　***
　　有资格出入斯莱特林庄园的人都知道，庄园里有个不到一岁的小婴孩。Lord时刻把他放在身边。拥有这样的殊荣，没有人提出异议，因为那个小婴孩有着红宝石一样的眼睛。而且――
　　进入房间不久的年轻人很熟练地把飘起来的文件捞回来死死地扣在怀里，然后猫着腰躲到门板后面，小心探出脑袋看着房间里魔力暴动一样的景象，不是他胆小，前面就有人被‘飘’起来的小物件砸晕的，盔甲护身在这种程度的魔力波动下完全不起作用。
　　伟大的斯莱特林公爵一挥手，飘起来的物件完好的落回原位。年轻人看到的就是Voldemort伸出手亲昵地拍抚小婴孩，嘴里轻声念着什么，然后，魔力波动就停止了。
　　感叹着神奇的血缘联系，年轻人连忙从门后转出来，姿态恭敬，用眼角余光小心地看了摇篮里的小婴儿一眼――果然是斯莱特林的血脉啊，魔力波动的强度都赶上魔力暴动了。
　　每天的魔力波动完全是魔力吸收太过造成的恶果。而且每次的魔力波动也极耗费体力，亚力克睁大了暗红色的眼眸，也不得不接受塞到嘴巴里的奶嘴，急切地吸吮起来。
　　阿布拉克萨斯进入房间，看到的就是Voldemort一脸平静扶着奶瓶的样子，不禁忧心地开口。
　　“Lord，魔力波动还要多久才能停止？照这样喂食下去，亚力克很有可能成为一个高尔或者克拉布。”
　　Voldemort知道经常跟在阿布拉克萨斯身后的那两个笨拙的高大胖子，设想了一下，皱眉。
　　同时，亚力克吸吮的动作也停止了。
　　Voldemort眉眼动了一下，抽出奶瓶，对铂金贵族招手。
　　“阿布，亚力克今天交给你照顾。”
　　照顾小婴儿？而且还是Voldemort的血脉，阿布拉克萨斯当然是乐意的。俩步走过去，阿布拉克萨斯发现Voldemort似乎有些精神不足。
　　照顾小宝贝果然是一件耗费精力的事情，铂金贵族盘算着应该再补充大批量的魔药，最好是蜘蛛尾巷出产。
　　一看到清澈的红宝石一样的眼睛，粉嫩的小脸蛋，淡淡红润的小嘴，阿布拉克萨斯立刻把Voldemort的疲累抛到了一边，为了照顾这么可爱的小宝贝，怎么辛苦都是应该的。
　　注意到灿亮的铂金头发，啊啊叫了两声，亚力克皱着淡淡的眉毛，嘟着嘴，艰难地开口。
　　“啊――噗――”
　　阿布拉克萨斯呆了一下，才摸出柔软干净的丝绢。
　　“小宝贝，你的口水流下来了。请容许我为你擦去。”
　　还是半大的婴儿，亚力克一开口就要吐口水泡泡，又‘噗噗’了两声，亚力克开始喷怒地挥动小胳膊。
　　阿布拉克萨斯动作轻柔地擦拭去亚力克嘴边下巴上的透明液体，浅灰色的眼眸凝视着红色眼眸。
　　……刚才的，是无意发出的叫声？
　　还是，藏在亚力克身体里的，属于少年Voldemort的魂片开始觉醒了？
　　***
　　放心地把亚力克交给阿布拉克萨斯照顾，Voldemort走进另一个房间，坐到长书桌的后面，靠着长椅背闭上眼睛。
　　即使喝了强效的恢复剂，还是有轻微的疲累感残留在身体内部。不只是因为照顾亚力克，还有每个夜晚极尽缠绵的梦境。
　　Voldemort可以停止这样的造梦，但是梦境的彼端，黑发青年真实的回应让他放任了这样的精神联系。
　　――梦境里，黑发青年的每一个回应都是真实的，因为这是透过魂片的感应连接的梦境。
　　但是，这样的梦境不是Voldemort主导的。在身体的内部，金杯魂片的意识还潜伏着，并没有消失。
　　Voldemort的眸色暗沉，浅浅勾起唇角。
　　因为分隔的距离，金杯对斯内普的影响也只能到这里了。
　　***
　　卢修斯在回到英国以后产生了短暂的疑问。
　　就算霍格沃兹可以追踪到斯内普的位置，邓布利多也无法进入防守严密的斯莱特林庄园。那么，斯内普为什么要带着伊迪住在蜘蛛尾巷，分开这两个孩子？尤其是在亚力克的魔力波动只有最亲近的父母才可以压制的情况下？
　　如果斯内普最初的决定只是为了遵循‘历史’的进展，此后发生的事情，证明这个仓促的决定是正确的。
　　‘历史’不可更改。

　　珍贵的‘回礼’

　　卢修斯收到了来自德国的圣诞礼物，一个施了咒语的盒子里，巴掌大的身体蜷成一团，竟然是一条威尔士绿龙的幼龙，还附有一张正式签发的养龙许可证。
　　一份出乎意料珍贵的礼物。幼龙甚至龙蛋都可以通过一些途径得到，难得的是养龙许可证。
　　“庄园里要改建一个养龙场出来才行。”
　　幼龙绿绿的一团十分讨人喜欢，马尔福夫人小心地碰触幼龙湿润微凉的皮肤。
　　“这并不急迫，莎拉。这是才出生没有多久的幼龙，会有半年以上的时间一直维持这样。”
　　阿布拉克萨斯注意到拿着卢修斯惊喜的神情，眉头不易察觉地微皱了一下。
　　“……据说，成年威尔士绿龙的吼叫声十分的优美动听。”
　　“那可要小心照顾。卢克，这是谁送来的圣诞礼物？你准备好回礼了吗？”
　　马尔福夫人这么问，卢修斯愣了一下，灰蓝色的眼睛里光芒闪烁。
　　礼物没有署名，上面只简单写了一句――这是你记挂的小龙，圣诞快乐。
　　在德国，卢修斯只提过一次‘小龙’。
　　礼物来自德国的黑魔王，有什么是那位黑魔王想要的？
　　幼龙送进了温室，马尔福庄园热闹的圣诞晚会还要继续。
　　站在阶梯上，姿容俊秀的青年，将会延续铂金荣耀。
　　***
　　圣诞晚会当天从德国一同寄到的还有来自贝拉特里克斯的信件。
　　信件送到了斯莱特林庄园，说明在纽蒙迦德附近，出现了一个疑似邓布利多的老巫师的踪迹。
　　而在圣诞假期开始，邓布利多就已经离开了霍格沃兹不知去向。
　　“邓布利多去了德国？”
　　Voldemort皱眉，一瞬间想起的是排在一起的四个名字。邓布利多和格林德沃，除了黑白巫师之间的对立关系，还有别的联系存在？
　　――魂器必须解决，不能在拖延下去了。
　　……
　　日记本里的魂片已经完全改变了形态，斯莱特林挂坠盒已经被抹灭了意识，拉文克劳冠冕还在霍格沃兹。
　　学生离校，霍格沃兹会启动攻击性的魔法阵。而且假期也是那些城堡里的原住民活动最频繁的时候，加在他们身上的一些禁制会取消，这让霍格沃兹变得难以潜入，即使有消失柜的存在。
　　现在必须解决的是赫奇帕奇金杯，那个狡猾的魂片。
　　Voldemort不喜欢事情脱离掌控。
　　金杯里的魂片潜藏在意识的最深处，没有任何妨碍地汲取所需要的生命滋养，缓慢地恢复着。对于魂片来说，没有比Voldemort本人更适合附身的身体。
　　使用了攻击咒语，被魔法契约的力量反噬，金杯里的魂片受到了严重的冲击，几乎到了意识消散的边缘。求生的本能让他及时退到了主魂意识的最深处。
　　金杯可以感应到主魂隐藏最深的想法。在明确普林斯的重要性以后，动用魂片之间的联系，制造了主魂最渴求的梦境传递过去。
　　就算是魂片也可以对普林斯产生影响，金杯向主魂明确了这样的讯息。
　　……
　　圣诞晚会结束的第三天，卢修斯匆匆告别斯内普和伊迪，再次前往德国。
　　***
　　卢修斯藏身在一家麻瓜民房里，通过孔道看到了那个老巫师。一身白色的巫师袍，梳理整齐的雪白胡须，颜色过于朴素和正常的巫师袍，完全不符合喜好鲜艳衣袍的邓布利多。难怪贝拉特里克斯在信里的用词不确定。
　　但卢修斯只看了一眼就知道，站在那里的是邓布利多本人。
　　更让卢修斯皱眉的是邓布利多所站的位置，纽蒙迦德监狱的入口处。隐匿在监狱周围的是效忠于格林德沃的圣徒，但是在监狱门口负责把守的是德国魔法部派遣来的灰袍巫师。
　　邓布利多和那个灰袍巫师熟悉的样子，礼貌的交谈以后，灰袍巫师让开，邓布利多走进了监狱。
　　――邓布利多前来看望格林德沃？他们应该是死敌。
　　看到这一幕，卢修斯产生了一种怪异的不协调感。
　　“邓布利多每年五月份都会前来一次，不过今年他来得晚了。”
　　一个表情严肃的年轻人这么说，别有深意地看了卢修斯一眼，语气恭敬。
　　“阁下回来的消息已经通报上去了，请在这里稍作休息。”
　　邓布利多在监狱里并没有停留多久，不到半小时的时间就离开了。
　　而卢修斯在麻瓜民房里停留了一整天，都没有收到格林德沃的回应。
　　夜晚来临之前，卢修斯才进入格林德沃为自己修建的别馆。
　　格林德沃坐在沙发上，扶着他的拐杖，一瞬间看起来竟然有些苍老。
　　“卢修斯，我以为你会在英国停留，直到马蹄莲百合花盛开的时候。”
　　“现在重要的是德国这边的麻瓜产业，美丽的新娘也要靠后。”
　　卢修斯自然地在对面的沙发坐下，经过七个月时间的相处，他和这位前黑魔王建立了一种亦师亦友的关系。
　　“这是刚送过来的QMP，顶级特供。”
　　格林德沃用一种过于轻浅的语调说着，盛着淡金色酒液的细脚杯被推倒卢修斯面前。
　　眼前的这一幕和以前的发生过的那一幕重叠了。同样的白葡萄酒，甚至同样有些落寞的语调。
　　――每年都要见一次面的‘老朋友’就是邓布利多？英国那边在此之前，竟然一直没有发现邓布利多探访德国的行为。
　　看到把酒液一饮而尽的格林德沃，卢修斯心里怪异的违和感再次生起，思量着怎么开口询问。
　　除了敌对的关系，格林德沃和邓布利多之间隐藏着更深的联系，会是什么？
　　面前的格林德沃已经反常地饮下了第二杯酒液，卢修斯暂时从疑惑中跳出来，勾起笑容举杯。
　　“冯.布朗先生，感谢您的圣诞节礼物，那十分的珍贵而且意外，而且让我没有办法准备相应的回礼。”
　　格林德沃停下倾倒酒液的动作，说话的语调有些怪异的迟缓。
　　“不必在意……倒是小保罗说过，我会收到一份珍贵的圣诞回礼。”
　　“什么？”
　　卢修斯突然感到一阵昏眩，然后，眼前熔金一样的色彩被无限放大了。
　　***
　　灼热的温度终于消退下来，贴合的温软皮肤，格林德沃低头看清身下的人，也忍不住露出惊艳的眼神。晨光下，长长的铂金头发流光一样铺散在沙发上，粉嫩鲜活的肌肤，鲜红色微肿的嘴唇，雪白完美的身体上密布着点点的淤痕，有着超越媚娃的魅惑力。
　　温暖贴合的感觉太过美好，眼前这是他的爱人，珍宝一样的存在。
　　柔软的情绪在心里漫开，格林德沃露出笑容，贴近啄吻。
　　淡金色的胡须摩擦在脸上，异样的麻痒感让卢修斯恢复了意识。疲惫感深入骨髓，手脚都懒得动弹或者是不能动弹，身上似乎还压着一个人的重量。卢修斯感到疑惑，艰难地挣开眼睛，迷蒙的灰蓝色眼睛对上了一双天空一样深邃包容的蓝色眼睛。
　　姿势的改变造成了一个不经意的挺动，酥麻的感觉从相连的地方传遍全身，卢修斯发出了一声音调绵长的低吟。
　　感到小腹再次收紧，格林德沃露出苦笑，压低声音说着，眼睛里却全是纵容的笑意。
　　“亲爱的小卢克，现在起来吧，我们还要享受早餐。”
　　卢修斯别开眼睛，红艳的色彩弥漫到耳根，声音不受控制的轻颤。
　　“……现在，吗？”
　　格林德沃发出一声低喘。
　　“卢克，再这样下去，我迟早会死在你的身上……”
　　细碎的断断续续的声音过了半小时才停止，格林德沃抱着浑身无力的卢修斯进入浴室。
　　……
　　“看来殿下很喜欢这份回礼。”
　　早餐送进去的时间推迟了两个小时，发生了什么事不言自明。
　　“但是……阁下，这只是因为魔药的作用……”
　　“没有魔药，记住，这只是从英国麻瓜界得到的普通药剂。”
　　临近的民房里，一个青年背对着阳光站立，发出冷淡接近冷酷的声音。
　　“只要达到目的，就不用在乎手段。马尔福是这些年来殿下第一个亲近的人。……以后送进去的饮食都要经过处理，一切后果有我负责。”
　　***
　　时间进入1979年，英国巫师界在悄然发生变化。每一家都有巫师用麻瓜物品，唱唱反调率先开始报道麻瓜界的新闻，预言家日报紧随其后，一场变革悄然开始。

　　马尔福值得最好的

　　在高效迷情剂的作用下，格林德沃和卢修斯互相把对方视为挚爱的伴侣。两人时刻贴在一起，尤其是格林德沃，长久的时间里，一直严守单身的状态，索求的强度超过了卢修斯所能承受的。
　　“是你太迷人了，小卢克，我的孩子，总让我停不下来。”
　　对因为动弹不得而闹别扭的小情人，格林德沃语气甜蜜。他并没有夸张，卢修斯情动以后的样子，眼睛头发，甚至莹润的指甲，都发生了细致的改变，就像是大朵的蔷薇花绽放了一样，有着不同寻常让人甘愿沉溺的美丽。
　　“我以前喝过一种珍贵的恢复剂，留下了一点副作用。在情绪波动厉害，和一些特殊的情况下，我的身体就会产生这样的转变。”
　　对于倾心相爱的伴侣，马尔福从不吝啬表现柔软诚实的一面，他懒懒地躺在格林德沃的强壮结实的臂弯里。
　　“……你的胡子又长出来一点了。”
　　格林德沃低笑起来。
　　“一会儿再处理它吧，就让它在我的脸上停留一会……”
　　那是两人醒来的第二天，从恍恍惚惚的状态中脱离出来的卢修斯看见格林德沃脸上的浓密得遮住了大半张脸的胡须，直觉反应。
　　――作为我卢修斯的伴侣，脸上怎么可以有这么不华丽的东西？！
　　一起用过早餐以后，卢修斯姿势舒展地坐在沙发上，指着格林德沃的大胡子，理所当然的命令语气。
　　“盖勒特，剃了它。现在，立刻！……亲爱的，虽然这样显得你粗犷而有魄力，但是它的存在让我有些难以忍受。”
　　最后语气一转，语气转为温柔恳切。
　　深觉眼前年轻富有魅力的小伴侣是最重要的存在，一切要求都应该为他达成。格林德沃无比纵容地看了卢修斯一眼，果然去清理了脸上的大胡子，露出光洁的下巴。
　　出乎卢修斯的意料，浓密的大胡子下面，是一张端正俊秀的脸，并不符合伴侣的年龄。只在微笑时，唇角浅浅的纹路显示了经年的沧桑，一种时间停驻的凝固感。
　　卢修斯对着这张脸仔细端详了一会儿，露出满意的假笑。
　　“亲爱的，你的青春美貌出乎我的意料，这是梅林的祝福吗？”
　　格林德沃温柔深情的视线从卢修斯精致的眼眉一直往下，落在粉润的嘴唇上。
　　“梅林吗？卢克，我有办法一直保持最佳的身体状态，甚至让我们生命的终点重叠。不，这并不需要魔法石，这些年来我一直都在这么做，为了……”
　　格林德沃怪异地停顿了一下，皱起眉，脑海里有什么转瞬即逝。
　　“盖勒特？”
　　卢修斯疑惑地出声。
　　格林德沃浅笑着凑近卢修斯，天蓝色的眼睛里刻印着铂金青年，声音逐渐低缓下去。
　　“而且，让我付出精力的除了你，再没有别人……”
　　没有胡子的阻挡，距离更加贴近。
　　***
　　格林德沃对待伴侣的方式，分享一切荣耀，勾勒两人共同参与的未来。
　　隐匿在周围的圣徒们被引荐给卢修斯。里面有很多卢修斯‘熟记’的脸孔。这些人里有德国魔法部的重要官员，也有德国几个大家族的主要成员。
　　有这些人效忠，等于德国还掌握在格林德沃手里。
　　找到了相守的伴侣，卢修斯在第一时间就往英国发了信件，他的理智还在，没有在信件里明说格林德沃的身份，只暗示了伴侣是‘最优秀的德国巫师’。
　　――我是时间飞快的分界线――
　　没有任何波折就得到了圣徒们的恭敬对待，卢修斯并不知道在圣徒里私下流传的说法。
　　“或许马尔福有媚娃的血统吧？总之，殿下选择马尔福，是一件好事。”
　　――每年只来一次，并且每次前来，都会让殿下消沉许久的邓布利多。和年轻俊美，让殿下心情放松的马尔福。
　　圣徒们的态度十分明朗。
　　“是时候送上下一种药剂了……马尔福家族重视家人可是出了名的。”
　　麻瓜民居里，青年轻声交代。
　　迷情剂的作用不可能一直持续下去，那么，就建立新的联系。
　　为了斩断主君身上的枷锁，他们不惜得罪马尔福乃至英国巫师界。
　　***
　　卢修斯发现格林德沃恢复了一个习惯。喜欢在午餐后，在庭院的树荫下坐一会儿，只安静地看着那些宽叶植物。
　　“在看什么？盖勒特，铃兰花的花期已经过去了。”
　　卢修斯脚步轻巧地来到格林德沃身边。在三天前开始，卢修斯就一直保持着这种充满魅惑的状态。他的身体出现了某一方面的变化，当然，这并不急于告诉格林德沃。
　　格林德沃没有立刻回答，似乎没有发现卢修斯的靠近。那种专注的神态，卢修斯隐隐觉察到不对，和莫名的危险。时间进入六月以后，格林德沃的神情变化让卢修斯产生了一种不能脚踏实地的落空感。
　　这种忧患的感觉，在七月的一个午后达到了最高点。送进来的午餐原封不动，但是格林德沃的身影从房子里消失了。
　　***
　　纽蒙迦德的高塔里。
　　一个面容严肃的青年单膝跪在地上交代逾越的行为，在格林德沃尖利的眼神注视下，神情中也没有应有的畏惧。
　　“最开始的白葡萄酒里加入了迷情剂和麻瓜的催情药剂。一直到六月份，迷情剂的供应都没有中断。”
　　“除了……您可以有第二个选择。”
　　“迷情剂的作用总有结束的时候。”
　　“因为您对卢修斯.马尔福另眼相看。您把麻瓜界的资料成果开放分享给马尔福……就算只是愉快轻松的交谈，以前送到您身边的人都没有做到这一点。”
　　格林德沃皱眉，打断了青年的陈述，语气森然。
　　“你们明明知道，我分享麻瓜资料的目的是什么――”
　　青年这时候反而轻笑了一下。
　　“殿下，经过了三十四年，您还在等一个结果，并没有放弃邓布利多爵士，在以后，您还要继续吗？”
　　“……这并不是你们擅自行动的理由，甚至还牵扯到英国巫师。”
　　格林德沃瞬间放开了魔压。强大的压力让青年脸色微变，低下了头。
　　“我甘愿领受惩罚，殿下。”
　　格林德沃勾起一抹冰冷的笑容，向着青年的方向伸出了手。
　　身上的魔力被抽离，消失无踪，就像一个哑炮。青年脸色苍白，身体轻晃了一下，勉强保持跪立的姿势，一时间虚弱得不成样子。
　　“魔力禁锢……”
　　青年轻颤着，现在才深刻体认到被称为黑魔王的男人的可怖，没有魔杖就能够做到这种程度……
　　这次的战栗是因为兴奋。临退下之前，青年低语。
　　“联系已经建立了……殿下。忘记抓不住的虚幻吧，在您身边的才是真实。”
　　***
　　格林德沃进入别馆之前，出现了罕见的迟疑。虚幻的亲密关系到此结束了。
　　同时从迷情剂里清醒过来的，还有卢修斯.马尔福。
　　神情冷静地听格林德沃转述了所做的事情。卢修斯了解保罗在整个圣徒里的地位。前任家主更是为了侍奉主君的而进入纽蒙迦德。忠心无法指摘，所以惩罚只能到此为止。
　　“盖勒特……阁下真正爱的人，是打败了阁下，获得梅林勋章的邓布利多吗？”
　　无视从心底泛起的酸涩疼痛，卢修斯语气有些不稳地说出了接近事实的猜测。
　　格林德沃因为卢修斯的说法而微皱眉，眼神锐利起来。
　　这样的反应是默认了。卢修斯有些心惊，下意识地摸上腹部。
　　……为了腹中已经开始凝结的小生命，我的小龙。
　　停止了更多的情绪表露，年轻的马尔福眼眸沉静起来。
　　“既然这次事件的责任在贵方。那么，我要求补偿。”
　　格林德沃不自觉的留意着卢修斯脸上每一个神情变化，点头。
　　“请说。”
　　“这里，已经产生了马尔福的血脉。”
　　卢修斯明丽的脸庞上显出温柔的神情，灰蓝色的眼眸直视着掩不住震惊神情的格林德沃，语调坚定有力。
　　“作为条件，我需要孩子的另一个父亲每天提供最纯粹的魔力――另外，在我的小龙出生之前，不要插手英国巫师界的事务。”
　　***
　　脱离迷情剂的控制以后，卢修斯从头到尾都表现得异常平静。得到黑魔王的亲口许诺，卢修斯才最终松了口气，进入已经空了七个月的客房。
　　被圣徒设计，和格林德沃的关系产生了意想不到的变化。回想这七个月的生活，都是由虚幻的感情所支配，卢修斯就有一种不快的呕吐感。
　　“真是一点儿也不马尔福……”
　　这种软弱的情绪只是受到了最后的影响，卢修斯疲倦地叹息，喃喃自语。
　　“马尔福值得最好的……我的小龙，我的珍宝。”
　　……
　　不知道是不是因为身体内部的改变，铂金贵族周身弥漫着一股惹人怜爱的气质。但是格林德沃知道，卢修斯拥有着坚定的灵魂。
　　他们还是睡在一起，但是关系已经回不到之前的亲密了。
　　在床上，卢修斯绝不吝啬展现自己的优势。无论是动情的呻吟还是细碎的喘息，都会大方地显露出来，把格林德沃带到失控的边缘。
　　交换的亲吻，温热的嘴唇，但是仅此而已。在动情的神态下，格林德沃看到，灰蓝色的眼睛里都只有清醒。
　　一切的亲密接触，都只是为了补充魔力。

　　疑惑

　　1979年7月，蜘蛛尾巷。
　　依然窄小的巷道，当人们真正进入，才会发现，路面铺上了干净整齐的青石砖，每隔一段距离都安装了照明路灯这类富裕社区才完备的公共设施。
　　在蜘蛛尾巷的一间砖房，室内豪华舒适的家具摆设和外部的老旧形成了明显对比。
　　每层楼都安装了电视。楼梯的转角，储藏室的右侧，放置着一台冰箱。虽然斯内普更习惯于使用魔咒降温，但也不得不承认冰箱在保存魔药或者一些新鲜食材时有着良好的作用，尤其这是一台通过魔力循环运行的冰箱。
　　从普林斯城堡带出来的金杯成为了伊迪的第一件私人物品。斯内普通常会往金杯里加入一点牛奶，然后任由伊迪一整天抱着有他半个脑袋大的金杯不放，或者拖着空杯子到处爬走。
　　不可避免的，房间里全是魔药和奶香混杂的奇特味道。斯内普动动大鼻子，比起某些味道特异的魔药，这味道在可以忍受的范围里。
　　身边有一个柔嫩的小婴孩，斯内普养成了一些新的习惯。
　　发现说话的声音会让伊迪安静下来，斯内普在制作魔药的时候，开始用柔滑地接近耳语的声音讲解整个制作过程或者这些魔药材料的来历。
　　伊迪的牙床肉里窜出了四颗小白点，可以吃下一点已经炖烂的肉。斯内普知道自己的烹饪水平，尝试性地烹制了一锅颜色不是那么正常但是绝对没有问题的炖肉。
　　小块肉送到嘴里，尝到咸香的味道，伊迪立刻抿着嘴磨咬起来。
　　过了好半天，斯内普已经把自己盘子里的炖肉解决掉，掰开伊迪的嘴巴一看。那小块炖肉完好地呆在那里，只是那上面涂了一层晶莹的口水。
　　斯内普嘴角卷起来，捏出湿嗒嗒的肉块，看着伊迪皱着小脸眼巴巴盯着肉块的样子，不满意地观察伊迪嘴里的数量稀少的小白牙。开始回想长牙药剂的配方。
　　当然，最后制作完成的长牙药剂最后并没有使用在伊迪身上。在斯内普拿着这瓶危险魔药瓶凑近的时候，已经在柔软的地毯上酝酿许久的伊迪及时掉转方向，充分表现出了在爬行方面的惊人天赋。
　　四肢并用在地上窜得飞快。斯内普在伊迪蒙头撞向壁炉的时候才成功拦截到这枚人形肉弹，当即脸都黑了一半，也顾不上手里的药剂了，现在教会伊迪怎么分辨危险才是最重要的。
　　“在地上铺设毯子可不是为了让你傻乎乎地把自己送进烤炉！现在的巫师们可不流行吃你这样的幼崽！”
　　斯内普拎着伊迪低吼。
　　巫师们是怎么做的？靠那些幼儿益智图片吗？
　　斯内普回想只看了一遍就扔进壁炉的只会发出噪音的图书。哈，好极了，那上面只有火焰变绿，然后巫师们带着小鬼安全地进入火焰，隔一会儿又安全出来的画面――上面标明，壁炉的正确使用，旁边需有成年巫师陪同。
　　盯着完全一脸无辜的伊迪，斯内普露出卷曲的笑容。使用记忆晶球和显影咒弄了一张图片。
　　――一个穿着伊迪身上嫩黄色衣服的小孩乐呵呵的爬进壁炉，然后嘭的一声，取而代之的是一小只喷香的烤乳猪。
　　这样富有教育意义的图片被放到眼前，伊迪战战兢兢地看了一眼壁炉，更加战战兢兢地看了一眼斯内普，安静了，暂时的。
　　伊迪十分配合地吃光了斯内普挑出来的土豆块，接下来几天都乖巧地贴在斯内普的身边。
　　伊迪具体行动表示对肉类不再抱有迫切的兴趣，于是不适用的长牙药剂被收起来，斯内普制作了有利于骨骼成长的营养剂。
　　斯内普没有注意，伊迪已经习惯了特制营养剂的味道，整个口味偏甜。
　　第二天，壁炉前就加装了低矮的栅栏，确保小不点不会把自己送进烤炉里。
　　斯内普目送沉默不语的工人们离开，知道安装栅栏出自Voldemort的授意。
　　因为灵魂相通，可以及时地交换思想甚至情绪，距离拉开了，他们之间的关系反而比在一起的时候更亲密了一些。
　　斯内普忧虑的事情，Voldemort总会及时布置周到的措施。
　　Voldemort也会把亚力克的情况传递给斯内普。斯内普通过这些珍贵的记忆，发现除了身上的魂片，亚力克被Voldemort照顾得很好。
　　当然，如果这些记忆里不要掺杂着Voldemort的某种不毛的念想会更好。
　　――在Voldemort和斯内普交流思想的时候，一些并不是出于Voldemort本意的动态画面也会不时地进入到斯内普的脑海。
　　那些清晰的画面总会让斯内普不自在地红了耳朵尖，为了不让联系那端的Voldemort察觉到异常，斯内普不得不时常清空自己的大脑。
　　亚力克就是印象里那副安静乖巧的样子，不像伊迪，总是会出一些意外的小状况。
　　伊迪可以依靠自己的力量独坐之后，二楼的活动室就派上了用场，动态拼图就可以让伊迪消磨很长的时间。
　　直到某一次，斯内普听到活动室里伊迪异常精力旺盛的大叫声，察觉不对，进去以后看到的就是倒悬在幼儿版飞天扫帚上，满屋子乱窜的伊迪。
　　斯内普瞪大了眼睛，以超乎想象的敏捷动作死死捉住扫帚柄，然后把伊迪从危险的扫帚上搂下来,一把夹在手臂里，气急地狠揍了一顿小屁股。
　　伊迪眼泪汪汪哼唧了半天，让斯内普抹了一层凉凉的药膏之后，还是撅着小屁股在斯内普眼皮子底下到处爬走。
　　对于飞天扫帚有种天生的抵触情绪，斯内普面无表情地把安装了数个保护咒和固定咒的小扫帚拆成了碎片，然后把这小堆昂贵的木料扔进了壁炉烧成炭条，此后禁止伊迪靠近一切会超过地面半米以上的魔法物品。
　　因为某种原因，房屋的后面也属于伊迪被禁止靠近的范围。那里只有丛生的杂草，而且有危险蛇虫出没。暂时告别活动室以后，伊迪只能在斯内普的看管下，坐在屋前已经修剪整齐的草坪上玩耍。
　　伊迪认真地对付一个颜色鲜亮的小皮球，斯内普穿着黑袍一脸严肃地坐在台阶上看着，没有发现一抹鲜绿色隐藏在房屋造成的阴影处，然后无声无息地融进绿色的草坪中。
　　伊迪拍开小皮球，转头看到了旁边突然从草叶下冒出的绿色小脑袋，满眼好奇地盯着看。
　　完全没有发现绿蛇已经摆出了危险的攻击姿势，无机质的眼睛对着伊迪胖乎乎的白嫩小脚丫，吞吐舌信，发出嘶嘶的声响。
　　斯内普若有所觉地站起来，看到的就是这幅危险的景象。这样的距离使用攻击魔咒很容易出现意外，紧急的状况下，斯内普嘴里发出了奇异的声音。
　　‘滚开，立刻！’
　　绿色小蛇晃晃脑袋，似乎感到疑惑，在斯内普又一次加重语气的叱喝下，钻进草丛消失了。
　　斯内普两步过去把毫无危机感的伊迪抱起来，离开了暗藏危险的草坪。
　　站上台阶，斯内普听到了一声稚嫩的嘶声。
　　‘滚开……’
　　伊迪重复斯内普刚才的发音，咧嘴露出灿烂的笑容，展露嘴里的四颗珍贵小白牙。
　　――伊迪在说话？！
　　不，这是爬说语。爬说语确实是斯莱特林血脉与生俱来的天赋，伊迪还没有学会英语的语句发音，就已经能准确地重复爬说语了。
　　斯内普皱眉，脸上的表情凝重起来，因为伊迪无意的表现，他回想起了之前的怪异。
　　那条蛇为什么会离开――因为他在情急之下，用出了爬说语。
　　――难道灵魂相通的作用，还包括近乎本能一样的爬说语吗？

　　另一个名字

　　不论爬说语有多么珍贵难得，伊迪的爬说语天赋不利于斯内普接下来要进行的事项。
　　斯内普还没有通过霍格沃兹的N.E.W.T考试，并不是一个合格的巫师，这有很多限制。斯内普已经提出了复学申请，他做好了带着孩子一起前往霍格沃兹的准备，前提是这个孩子没有表现出明显的斯莱特林血脉特征。
　　如果满嘴爬说语的伊迪进入霍格沃兹，立刻会引起邓布利多的注意。这或许会给Voldemort的计划造成影响。
　　那么，把伊迪送往斯莱特林庄园？伊迪可以和亚力克作伴。
　　斯内普并不知道，在斯莱特林庄园里的那个乖巧的小不点在很早以前就表现出了爬说语的天赋。
　　……
　　纳吉尼对于占据了Voldemort身边位置的人十分警觉，前面有斯内普，因为Voldemort的命令，纳吉尼不得不屈从，甚至还要为之付出宝贵的毒液。
　　Voldy真是太讨厌太过分了～竟然把食物看得比纳吉尼还重要～现在又出现了一个比小羊羔还小的活物，Voldy终于把食物吃下肚，然后换了一个小只的吗？可是Voldy的肚子没有鼓起来啊，那么快就把食物消化了？
　　需要几天时间才能把吞下肚的食物完全消化，以己度人，纳尼吉满脑子都是小问号。现在对小只的亚力克感兴趣，知道Voldemort不愿意分享食物，纳吉尼只是谨慎地在附近游走，避免靠得太近又被抓去放毒液――纳吉尼对失去毒液的那段悲惨时光记忆犹新。
　　终于等到Voldemort离开了房间。纳吉尼优雅地扭动庞大的身躯，无声无息的靠近摇篮。
　　摇篮里，亚力克睁着一双血红色的眼睛，安静地不像一个婴孩。即使看到一个巨大的脑袋突然从下面冒出来，也没有表现出明显的情绪波动。
　　‘好嫩的食物～’
　　纳吉尼吐着舌信，张大的嘴巴显得异常狰狞。比小羊羔还要嫩还要小只，一口就能吞下去了，Voldy真会选择食物――这个舔一口没关系吧？
　　‘我不是食物。’
　　亚力克微皱着淡淡的眉毛，脸上细微的表情变化如果放大以后，完全称得上阴郁。
　　‘明明就是食物。Voldy说的。’
　　‘不是食物――我是，蛇类的主宰者！’
　　小婴孩的眼睛红得要滴出血一样，怒气勃发的长串嘶声让纳吉尼惊惧地后退，大脑袋落回地面，安静起来。
　　纳吉尼不是被小婴孩突然的爆发吓呆了，而是在努力运转那不怎么灵活的脑子。
　　在很早很早以前，Voldy还叫Tom的时候，那时候是不是有这么小只，纳吉尼记不清了，毕竟时间已经过去了那么久。
　　Tom说过同样的话。
　　那个时候，Tom住在小小的房间里，地板的夹缝下面储存着足够的食物。Tom会和纳吉尼说很多话，会帮纳吉尼按摩消化吃下肚的东西，也会让纳吉尼钻进温暖的被窝和衣服里，他们总是整天呆在一起，从来不分开。
　　但是后来Tom消失了一段时间，拿着一条小木棍回来以后，情况就有了变化。
　　Tom开始沉迷于一种纳吉尼用毒牙一咬就坏掉的东西，成天对着那东西比比划划，偶尔才会想起纳吉尼。
　　再后来，Tom改了名字。纳吉尼总是没有办法正确地发音，最后嘶嘶地扭成了‘Voldy’。
　　Tom变成Voldy以后，就不和纳吉尼亲近了。也不抱着纳吉尼睡觉，也不帮纳吉尼按摩消食了。
　　完全没有意识到自己体型变化的蛇姑娘伤心了。
　　……对了，眼前这个，是小Tom！
　　纳吉尼振作起来，凭着直觉就认定了小婴孩的身份。
　　‘Tom……Tom，陪我玩！’
　　亚力克皱眉盯着又冒出来并且张开了血盆大口的巨蛇，还没有嘶声回应，领口一紧，整个身体腾空而起。
　　纳吉尼小心地叼起了摇篮里的小Tom，扭转方向，高昂着脑袋往外游走。
　　本能地啊啊叫了两声，亚力克的眼睛转了一下，脸上的表情舒展开来。
　　在印象里，他一直都待在这个房间里，从来没有离开过，现在，是时候去外面看看了，他自然地发出声音稚嫩的嘶声。
　　‘纳吉尼，往右边。’
　　――这条苯蛇！
　　亚力克愤慨地握起了小拳头，然后蹬蹬小腿。
　　‘右边是这边，往这边转――’
　　“……希望您的宠物不是为了叼着它的食物去哪个角落享用，Lord。”
　　远远看到巨蛇口里叼着一团蓝色的东西从门前无声无息地滑过，阿布拉克萨斯玩笑地顺口说着，然后反应过来，瞬间神情一变。
　　――那嫩嫩的蓝色，分明就是马尔福庄园特供的小衣服，整个庄园里只有亚力克独有。
　　阿布拉克萨斯两步追出门。Voldemort安稳地坐着，继续看文件，直到微喘息的阿布拉克萨斯重新夺门而入。
　　“你看到什么了？阿布？”
　　“亚力克和那条巨蛇……在草坪上……”
　　Voldemort放下羽毛笔，指尖在空中划出优美的弧度。一个圆弧出现在半空，上面出现了清晰的景象。
　　绿色的草坪上，一身蓝色小衣服的亚力克昂着小下巴左看右看。小手搭在一个滑腻腻的圆柱体上，周围已经围了一圈人。
　　――纳吉尼有成人粗的躯体盘绕起来，正好把伊迪绕在中间。让人担心巨蛇一个不经意的扭身，中间的粉嫩嫩的小不点就会被压扁。
　　“让人都散开。”
　　Voldemort舒了口气，抹去空中的景象。
　　“放心，阿布，亚力克有办法照管好纳吉尼。”
　　阿布拉克萨斯点头，想起了亚力克身上的魂片，还是存在着一点担忧。
　　……这么小的孩子，无论是Tom还是亚力克，都还不能说话吧？
　　阿布拉克萨斯的担忧在几天后完全消失了。有资格出入庄园的人都可以看到，亚力克小主人轻松地用让人感到战栗的爬说语和绿色的巨蛇交流，或者被绿色的大蛇叼着到处跑的景象。
　　亚力克绷着一张小脸被巨蛇送进来的时候，阿布拉克萨斯愣了一下――巨蛇辛苦地低垂着脑袋，让亚力克的小脚刚好接触到地面，就像是站在那里一样。
　　阿布拉克萨斯看了不动的Voldemort一眼，走过去，小不点绷直了小身板也不过他的膝盖，看起来就是小小的一团。
　　心里一片柔软，阿布拉克萨斯及时蹲下身，习惯性地摸出丝巾给亚力克做清洁。
　　亚力克侧着脸让阿布拉克萨斯细致的服务，眼睛看着Voldemort，微皱着眉，嘴里发出嘶声。
　　Voldemort这才走过来，从阿布拉克萨斯手里接过亚力克，转进浴室。
　　看着被Voldemort搂在怀里立刻活跃起来，开始挥胳膊蹬腿的亚力克，铂金贵族大感欣慰地点头。
　　――果然是父子，更贴身的照顾，亚力克还是只接受Voldemort啊，Lord总算也学会温柔照顾人了～
　　不管是揍脸拉头发还是用脚蹬，Voldemort完全不为所动，亚力克挣出一身细汗，才停下来。
　　Voldemort勾起嘴唇，把一小粒圆圆的东西塞进亚力克嘴里。亚力克反射性地使劲磨牙，但是小小的乳牙完全没有杀伤力，那东西还是化成汁液流进了喉咙里。
　　等亚力克耳朵后面伸展开透明的薄翼，Voldemort松手，亚力克直线掉进了温热的水里。
　　――那东西是经过斯内普改良的腮囊草提取物。
　　亚力克安静地埋在水底，透过水面看一眼形貌扭曲的Voldemort，红眼睛狠瞪着下面的描金图案，咧嘴吐出一串泡泡。
　　……迟早有一天，要杀了你，最好取而代之――
　　怎么取而代之，取代以后怎么样，亚力克没有具体的概念，但是这个想法深深地刻在脑海里。亚力克不喜欢Voldemort，从一开始。但是近乎本能的敏锐感知让他知道危险。意识里偶尔会有一些残缺的画面浮现出来，还有那种把身体缩成一团也没有办法缓解的窒息疼痛。
　　亚力克的意识还是混乱的，他只是隐隐觉得自己应该有另一个名字，就是那条苯蛇口里的Tom。

　　就职前

　　1989年8月2号，斯内普收到了从霍格沃兹发来的正式邀请。
　　斯内普不久就发现伊迪只会重复，而不是主动地开口说爬说语，平常还是饱含了多重意义的啊啊乱叫。
　　最大的担心没有了，斯内普就决定带着伊迪一起前往霍格沃兹。
　　虽然斯莱特林的象征是银蛇，可是这些年来也没有谁把蛇当做宠物带入霍格沃兹――或许Voldemort是唯一的那一个？
　　前往霍格沃兹的时间定在开学前一星期。七点钟之前，斯内普就做好了准备，带着睡眼朦胧的伊迪一起出门。
　　空气里飘着薄雾，蜘蛛尾巷的巷道整洁干净，早起整理庭院的中年妇女友善地和斯内普打招呼。
　　一辆崭新的的士停在巷口，司机带着洁白的手套，严肃沉默。
　　在斯内普上车以后，的士立刻开动，前往国王十字车站，那附近有连接飞路网的壁炉。
　　***
　　壁炉的出口在校长办公室。看到邓布利多的一瞬间，斯内普微眯了一下眼睛，然后下意识地收拢披风。
　　“见到你可真让我感到高兴，西弗勒斯。”
　　穿着亮黄色巫师袍全身印满香蕉的邓布利多从桌子后面转出来，向着斯内普张开手臂――香蕉还在不断地重复剥皮的过程，真是不可思议，对角巷居然有这样的巫师袍出售？
　　不管邓布利多亲近的姿态，斯内普离邓布利多还有三步远的时候就站住了，礼貌地点头。视线在邓布利多过于奇特的袍子上停留了三秒。
　　“……很高兴看到您身体健康，邓布利多校长。”
　　邓布利多笑呵呵的收回手臂，上下看着斯内普，最后视线在斗篷突起的部位上停留了一下，摸着长胡子连连点头。
　　“你的气色真不错，这样好极了……要知道，发生的事情，达布森都已经告诉我了。”
　　邓布利多声调轻柔和缓，不经意地扫过斯内普空洞的眼睛。
　　“可以让我这个老人家见见‘他’吗，西弗勒斯？”
　　斯内普皱眉没有动作。这时，斗篷滑开，一只白嫩的小手从下面伸出来。
　　感觉伊迪的小脚蹬了一下，斯内普顺势一抬手。
　　邓布利多看到一个黑发的孩子从斗篷里钻出来，两下动作利落地勾住了斯内普的脖子，乌溜溜的眼睛灵活地转动。白嫩的小脸，嫩红的嘴唇，眼睫毛长长的甚至有些卷翘。
　　一个漂亮的孩子。
　　邓布利多确认了什么一样，微点头。
　　小孩子对鲜艳的色彩更敏感一些，伊迪眨眨眼睛，很快就注意到了不远处的邓布利多，然后咧嘴啊啊地叫了两声。
　　“啊，无论怎么样，孩子们都是最可爱的，不是吗，西弗勒斯。”
　　暗示性地说着，邓布利多露出一个亲切慈爱的笑容，最后语调出现了明显的上扬。
　　“邓布利多校长。”
　　斯内普收紧手臂拢住要往外扑向‘香蕉’的伊迪，轻捏了一下嫩嫩的小屁股作为警告，沉着脸低声道。
　　“我想这次会面的目的并不是讨论一个还不会说话的幼崽。关于我的申请……”
　　“不必那么急切，亲爱的西弗勒斯。”
　　邓布利多扶了一下圆眼镜，从桌上那堆厚厚的羊皮纸里抽出来一份递向斯内普。
　　“这是你的复学申请。学校的决定是，驳回。”
　　这倒是没有料到的。按照正常程序的申请竟然被拒绝了。斯内普皱眉拿回了羊皮纸。
　　“我明白了，邓布利多校长，既然这样，我――”
　　“亲爱的西弗勒斯，不要急，事情并不是你所想的那样。”
　　邓布利多这时笑呵呵地抬手，魔杖挥动，桌上的杂物有秩序地飘到了旁边的矮桌上，然后魔杖在桌面轻轻一点，桌上跳出了茶点。
　　“让我们一起先坐下来，再好好地谈这件事吧，我想香甜美味的小点心可不只是老人家的最爱。”
　　邓布利多说着对伊迪挤了一下眼睛。
　　斯内普只看了一眼桌上看起来就甜腻腻的小点心还有茶杯，嘴唇抿了一下，无视邓布利多的热情邀请，径自坐到了远离甜点的另一边。
　　――时间已经隔了那么久，斯内普还是记得那种甜得发苦的糟糕味道。
　　伊迪稳当乖巧地坐在斯内普的腿上，只黑亮的眼睛乱转，扫视着那些颜色金黄香味诱人的小点心。
　　邓布利多眼镜一闪，捏着一小块点心送进嘴里，露出享受的表情，顺利地把伊迪的视线引了过来。
　　看看邓布利多身上的香蕉，又看看桌上散发着香甜味道的小点心，伊迪皱着小脸，满脸矛盾抉择。
　　“亲爱的西弗勒斯，你绝对想不到发生了什么事情――那也是我们准备要拒绝你的复学申请的原因。”
　　邓布利多说话总是颠三倒四。斯内普沉着脸把手臂横在胸口，顺带锁住了伊迪偷偷摸摸往外蹭的小动作，低头给伊迪一个恐吓意味的皱眉――保持安静。
　　“一个月前，也就是学期结束的时候，霍拉斯找到了我。霍拉斯希望离开霍格沃兹继续年轻时的游历。真是个出乎意料的决定。要知道，霍格沃兹的教职是终身制的，虽然黑魔法防御课的教授总出现这样那样的意外无法继续任职……”
　　而且嗦嗦没完没了。心里默念斯莱特林守则，斯内普木着表情耐心听着。
　　“而且魔药课的教授也不是那么容易找到的，但是霍拉斯提供了下一位魔药教授的人选，那就是你，亲爱的西弗，我认为这值得考虑……”
　　“什么？……所以你们驳回了我的复学申请，是为了让我成为魔药学教授？”
　　听到这种不可思议的提案，斯内普忍不住抬头直瞪着邓布利多，连怀里的伊迪也跟着啊啊了两声，对着邓布利多挥动小拳头。
　　“我休学了一年，并没有通过N.E.W.T考试，我想霍格沃兹并不需要一个半巫师成为教授，邓布利多校长。”
　　“看来你很清楚霍格沃兹应聘教授的条件，西弗勒斯。”
　　“以前听斯拉格霍恩教授提起过。”
　　“霍拉斯或许早就下了这样的决定……考虑一下怎么样，西弗勒斯。N.E.W.T考试并不是问题。”
　　邓布利多点头和斯内普说话，吃点心的动作也没停过，很快清空了桌上的两个碟子。
　　伊迪撇嘴，盯着邓布利多抖动的白胡子和白嫩的香蕉果肉看了一会儿，把脑袋埋进斯内普的肩膀。小脸一侧，看见了一个颜色鲜艳的东西，于是眨着眼睛，彻底安静下来。
　　“霍拉斯再三和我们强调过你的魔药水平。教授们在经过商量之后也决定，在以后让你补上N.E.W.T考试的成绩。在新学期，你可以随时和教授们探讨那些课程内容……”
　　斯内普只沉默了一会，点头接受了这个提案。
　　“这可真是太好了。我要代替孩子们感谢你的这个决定，西弗勒斯。”
　　邓布利多露出欣慰的笑容，点头。
　　“那么，再过一个小时就是全体教职人员一起参加的学期前会议，西弗，在会议开始前你可以在城堡里转转，尤其是你未来的办公室和你的宿舍。”
　　斯内普没有异议地站起来，事实上，他也不想在校长办公室里多呆。
　　在出门的时候，伊迪突然挥着小胳膊，“嘶……啊啊！嘶……啊啊”的叫起来。
　　黄金脚架上的红色凤凰扇扇翅膀，居高临下地用一双圆溜溜的眼睛看着斯内普和伊迪。刚才就是凤凰鲜艳的颜色吸引了伊迪的注意力。

　　就职前(二)

　　伊迪指着凤凰叫出声，短促的嘶声混在小孩子的啊啊乱叫声里并不明显。但是斯内普很清楚地听出了另一个意思。
　　‘烤鸡……啊啊！毛毛……啊啊！’
　　伊迪还不会顺畅地表达，对着到羽毛艳红的凤凰兴奋的挥动小手，小脑瓜里直接跳出了壁炉里光溜溜烤鸡和漂亮绒毛的画面――是前段时间圣诞节火鸡加毛绒玩偶的共同作用。
　　值得庆幸，爬说语只有音调高低的变化，没有别的发音。在引起邓布利多的怀疑之前，斯内普神情不变抱着伊迪继续往外走。
　　“哦，西弗勒斯，不要那么急切的离开，看来这孩子很喜欢福克斯。”
　　邓布利多拦住斯内普，伊迪单纯可爱的表现让他很是喜欢，他把福克斯从脚架上召唤下来，然后直落到伊迪小手够得到的地方。
　　到这里为止，邓布利多犯了一个严重的错误。他以为伊迪最多揉揉福克斯的羽毛，这些小毛毛们都是这样的，无害而且纯洁可爱。
　　但是伊迪不同于一般的孩子，至少在气力上远远超出了一个一岁幼儿的表现。红色凤凰落到手边，伊迪眼睛亮晶晶，小手直奔着福克斯屁股上仅存的也是颜色最绚烂的那根尾羽而去，准确地捉住，然后板着小脸用力往后一拽。
　　凤凰发出一声尖锐的长鸣。伊迪因为用力过猛往后倒进斯内普的怀里，手里紧紧攥着那根出奇漂亮的尾羽。
　　邓布利多直瞪着这一幕发生，喃喃失声。
　　“梅林……”
　　黑亮的眼睛印出白胡子，伊迪可不想到手的宝贝被别人抢走，赶紧转个身，屁股冲外，牢牢护住到手的漂亮羽毛。邓布利多只是稍微靠近一点，伊迪立刻蹭着斯内普，啊啊地出声――
　　“抱歉，邓布利多校长，伊迪喜欢颜色鲜艳的东西。”
　　伸手护着伊迪，刻板地说着，斯内普的嘴角有着不明显的上扬，话语里也没有让伊迪交还羽毛的意思。
　　在说话的一小段时间里，福克斯已经落回黄金脚架，脑袋□翅膀下面，缩着身体，屁股上光秃秃的，明显一副萎靡不振的样子。
　　抬头看着形貌可怜的老伙计，邓布利多并不明显的叹了口气。凤凰尾羽只能作为魔杖的杖芯使用，之前已经制作了两根兄弟魔杖，这是最后一根。重要的尾羽是不可再生的，除非凤凰浴火重生。
　　“……既然伊迪喜欢，那么这根尾羽就送给他吧，或许有一天可以派上用场。”
　　眼前这种情况，邓布利多只能态度宽容大方地送出尾羽。
　　***
　　会议在教师休息室进行。旧旧的长桌椅经过变形加固以后移到了中间，教授们挨个坐在座位上。
　　斯内普最后才抱着伊迪一起坐下。伊迪把手上的凤凰尾羽塞进斯内普手里，被旁边的半巨人吸引了全副注意力，小手抱着斯内普的一只胳膊往旁边探出一个小脑袋。
　　半巨人是禁林的看守人海格，身上破破烂烂的衣服上缝着数不清的口袋，样子辛苦地挤在座位上，让人担心小巧的椅子会突然塌下去。
　　伊迪微皱眉，然后小小的打了一个喷嚏。半巨人的身上有很重的混杂了食物和动物腥气的味道，刺激了小婴孩过于脆弱的鼻粘膜。
　　斯内普立刻把伊迪搂回怀里按住。
　　海格摸摸自己的后脑勺，露出笑容的样子竟然有些腼腆。但是斯内普同时清楚地看到了半巨人胡子上挂着的饼屑，立刻不动声色的把伊迪掉转了一个方向。
　　坐在另一边，脸色苍白的中年人对斯内普露出笑容，斯内普这之前没有见过这个教授――听邓布利多的介绍，他在这学期负责教授黑魔法防御。
　　“阿不思，你集合我们过来……还是为了通过前面的那个提案吗？”
　　邓布利多坐下以后，第一个开口的是麦格教授，严肃的女巫说着看了斯内普一眼，说话停顿了一下。
　　邓布利多微笑点头。
　　“我认为这是一个不错的提案。霍拉斯已经离开了英国，连他以前最亲近的学生都不知道他的行踪。米勒娃，我们不能就此取消魔药课。”
　　“那也不必让一个还没有毕业的学生接任教授的职位！在英国还有另外的魔药大师――”
　　“可是普拉先生的年龄已经不适合进行授课了。”
　　邓布利多和麦格在谈论着。伊迪双手牢牢地缠着斯内普的脖子，小脑袋贴着斯内普的肩膀，格外安静乖巧的样子早就得到了在场女士们的注目。伊迪的身份问题已经被邓布利多交代过，庞雷夫人投向伊迪的视线满是怜爱。
　　麦格教授的语气轻柔了一点。
　　“好吧，阿不思，或许你是对的。但是，普林斯的N.E.W.T考试也要尽快进行，至少在学期开始前。”
　　***
　　在学期开始前，整个七年级的内容由Voldemort亲自教授过。斯内普顺利通过了由教授们共同主持的N.E.W.T考试，然后正式签署了霍格沃兹的聘用书。
　　斯内普在地窖里找到了一个空房间，带着伊迪一起入住。
　　斯普劳特教授是第一个拜访者。斯内普之前在草药学课堂上的认真表现就让这个出身赫奇帕奇的教授很喜欢。
　　在空荡荡的房间里，看到一个用于盛水的大缸突兀地放在房间的最中央，斯普劳特好奇地走过去，看到了一副奇妙的景象。
　　――伊迪咧嘴吐出一连串的小气泡，往水面上看着，发觉有人靠近，就立刻兴奋地蹬手蹬脚，发出哗哗的水声。
　　“……腮囊草？”
　　得知因为要整理房间，斯内普给伊迪喂下了腮囊草药丸，然后放进一个变形得来的水缸里。斯普劳特夫人眼神惊讶复杂地看了斯内普一眼，站在旁边神情不定，没有停留多久就离开了。
　　第二个拜访者很快敲响了房门。斯普劳特教授认为斯内普也许并不会那么妥善地照顾孩子，于是庞雷夫人一脸严肃地走进房间，看到的是已经被斯内普从水里捞起来换了小衣服的伊迪。当然，斯内普的沉默态度并不妨碍庞雷夫人临时进行一场有关于如何正确抚养婴孩的即时讲演。
　　除了鬼魂状态的宾斯教授，教授们都前来拜访过，庞雷夫人是来得最勤的一个，同时还带来了一堆营养剂。
　　霍格沃兹的待遇，可以直接召唤家养小精灵服务。斯内普切着牛排，看着伊迪眼睛亮亮地把盘子里的小甜点咬下去。
　　……照这样下去，在霍格沃兹配制的第一副药剂就是防蛀药水！
　　捏着伊迪的下巴仔细观察以后，斯内普嘴角卷曲起来，然后清空桌面。伊迪喜好甜食，这听起来这可不怎么好。
　　在斯内普松手以后，小家伙咂咂嘴，啊啊叫了两声，安静下来。
　　新学期就要开始了。

　　魔药教授

　　因为之前有Voldemort的教授学习，斯内普已经熟练掌握了整个七年级的内容。在新学期开始前，斯内普顺利地通过了N.E.W.T考试。
　　“还有一件事，阿不思。”
　　临时考试结束，在所有的教授包括斯内普离开以后，留下来的麦格教授一脸严肃。
　　“关于斯莱特林学院的新任院长……”
　　因为此前的斯莱特林院长斯拉格霍恩教授从辞去教授职位以后就一直没有露面，现在迫切需要一个新的院长来负起引导新生以及管理整个学院的责任。
　　蓝色的眼睛闪烁，邓布利多摸着胡子，露出笑容。
　　“亲爱的米勒娃，你觉得西弗勒斯怎么样？他足够优秀，而且，斯莱特林们一定更希望他们的院长也是一个纯粹的斯莱特林。”
　　“阿不思，你竟然想让一个才通过N.E.W.T考试的年轻人接任这么重要的位置？甚至他还带着一个需要细心照顾的孩子！”
　　严肃的女巫提高了声音，显然并不赞同这个轻率的提议。
　　“这只是个提议，米勒娃。”
　　邓布利多笑呵呵地，声音平缓。
　　“如果西弗勒斯还不够成熟，那么我们也可以暂时找一个替代的院长，现在的斯莱特林没有那么多小矛盾需要解决。”
　　***
　　邓布利多说得不错，今年的斯莱特林，甚至整个霍格沃兹都安静多了。错开格兰芬多和斯莱特林学院的排课表以后，教授们意外发现斯莱特林们更多的时候是彬彬有礼和有节制的，很少出现挑衅的言辞，虽然态度傲慢，总是从下巴尖看人，但是他们也不会故意扰乱课堂秩序。想到斯莱特林现在的境况，教授们更加宽容。
　　真正让教授们松了口气的是，乐于制造混乱和挑起矛盾的格兰芬多四人组已经毕业离校。剩下的格兰芬多学生里没有人真正敢于挑战院长麦格教授的威严。
　　傍晚，霍格沃兹专列抵达城堡。城堡里一些魔法设置关闭，另一些打开。鬼魂们聚集在门口等待新生到来。
　　除了一年级的新生，学生们都认识斯内普。抬头发现黑头发的斯莱特林竟然出现在教师席上，相互间就已经开始了窃窃私语。
　　“普林斯怎么会在这里？”
　　……
　　“……显然，普林斯学长成了新的魔药教授。斯拉格霍恩教授不在他的位置上。”
　　……
　　分院仪式结束以后，斯内普作为新任的魔药教授被邓布利多介绍给学生们。下面终于爆发出了一阵阵不停歇的喧哗声。
　　斯内普皱着眉，他的位置被安排在邓布利多旁边。邓布利多坐下来以后，毫不掩饰地向斯内普的胸腹部张望。乐呵呵地开口。
　　“西弗勒斯，你的小宝贝难道还在睡觉吗？如果错过这么热闹的景象就太可惜了！要知道，霍格沃兹的分院仪式可不是谁都能看的，这是一年一次的庆典！”
　　斯内普嘴角卷曲了一下，下意识看一眼邓布利多面前跳出来的打量甜食。宽大的外袍严严实实地包裹着，确保里面的伊迪不受影响继续安睡。
　　“那么，以后总有机会。现在是宴会时间，来一块慕斯蛋糕怎么样？”
　　没有得到回应，邓布利多摸摸披散的胡子，微笑着邀请。今天他穿着一身足够正式的巫师长袍，胡子上的蝴蝶结也解下来了，看起来不是那么疯疯癫癫。
　　斯内普扭头专心对付自己面前的红酒牛排。
　　***
　　麦格教授兼任了斯莱特林院长的职位。对着一群沉默的斯莱特林，麦格教授按着对格兰芬多的方式，严厉地宣布了霍格沃兹应该遵守的规则和条例就匆匆离开了。斯莱特林有独特的首席制度，这不需要院长在场，而且她还要看顾格兰芬多的学生，避免他们惹出什么小麻烦。
　　休息室被扩大了，斯莱特林们按照年级依次在沙发上坐下，一年级新生站在最外围。
　　“嘿，真有意思，现在是一个格兰芬多女巫担任斯莱特林的院长。”
　　一个七年级露出刻薄的浅笑，问坐在最里面的人。
　　“布莱克首席，你知道斯拉格霍恩教授去哪儿了吗？”
　　“也许在哪个人迹罕至的森林里，或许已经离开了英国，谁知道呢？上次鼻涕虫的聚会邀请了成年巫师，也许斯拉格霍恩知道了什么……我很期待这学期的魔药课。”
　　雷古勒斯没有加上敬称，俊秀紧致的脸庞上有一抹恰到好处的浅笑，转头看向外围一脸紧张的新生，声音温柔。
　　“我没有什么可说的，牢记斯莱特林守则。一年级，现在，拿出你们的魔杖，站到决斗场里去。今天晚上，必须选出一年级的首席……不要担心，如果受伤，学长们会负责把你们送到医疗翼。”
　　要成为年级首席，不止个人的实力，还有背后的家族，一年级开始拙劣地表演决斗。高年级们也转了话题，不再谈论新的魔药教授。
　　“……看到前面两期的预言家日报了吗，波特和泥巴种的婚礼?”
　　“当然。那上面是怎么说的？格兰芬多举办了一场本世纪最‘隆重’的婚礼，这段时间真是太乱了。格兰芬多结婚也算得上是一则有价值的新闻。”
　　一群人发出低笑，有人挑高了声音继续。
　　“这可不算什么大新闻。预言家日报一直以来都是魔法部的喉舌，上一期还在提倡巫师们少用麻瓜物品。唱唱反调上还有更精彩的――”
　　“那场婚礼的花费可不少，因为这个，老波特又病倒了。听说那一团糟的财务问题让新婚的波特家主焦头烂额，甚至没有时间陪着新任的波特夫人外出游玩。”
　　交换着眼神，有人低声。
　　“况且波特这个时候还要收留一个斯莱特林血统……后来不是有人在古灵阁大吼大叫，甚至还拔出了魔杖威胁那些妖精们吗？”
　　雷古勒斯关注着一年级的决斗，这时转头看着说话的人，语声低柔。
　　“因为小天狼星在波特婚礼上的致辞，母亲很生气，关闭了他的小金库。作为一个已经独立的成年巫师，小天狼星更应该倚靠自己的力量赚取金加隆。”
　　***
　　作为魔药教授的第一天，斯内普面对的是七年级的学生。整个七年级选择魔药课的学生不超过二十个，四个学院聚集在魔药教室里，而且其中只有三个格兰芬多。有雷古勒斯冷静温和的压制，人数最多的斯莱特林也不会生出什么事端。
　　七年级已经精准掌握了使用魔药器具的方法，熟悉制药的流程。斯内普只需要在黑板上列出配方，然后做一个简单的讲解，提点一下过程里需要注意的地方，就可以放手让学生们自己制作魔药。
　　斯内普在教室里走动，观察每一个制作台的完成情况，还不知道真正的考验就在后面。
　　另一边的医疗翼里，足有一上午的时间不见斯内普的踪影，虽然有庞雷夫人尽心尽力的照顾，伊迪的小嘴还是慢慢嘟了起来，眼睛里也漫上了水雾，闪闪地盯着庞雷夫人看。
　　就连香甜可口的糕点也不起作用，看着伊迪眼睛里包着眼泪，委屈不安的小样子，庞雷夫人为难地皱眉，蹲下身温柔地劝哄。
　　“亲爱的小王子，我们可不能去打扰普林斯的第一堂授课。最多还有十分钟，我保证，普林斯就会赶来这里。”
　　直到斯内普进门，伊迪直扑到斯内普怀里才哭喊出声，最后哭得声嘶力竭，鼻尖通红，抽噎着用小手死死搂着斯内普的脖子，说什么也不放开。
　　这天起，伊迪就增加了一个粘人的坏习惯。只要一不见斯内普的身影，就会转着小脑袋四处寻找，而且逮住了就不放手，就算斯内普恶声恶气的讽刺加威胁也没有用――如果斯内普故意躲远，伊迪也不哭闹，爬爬走把房间找遍，忍不住了会安静地掉眼泪珠子。
　　于是第二天的魔药课，讲台上多了一个储水的容器。学生们听着不时发出的水声窃窃私语。
　　“梅林，普林斯养了一只人鱼幼崽吗……”
　　“怎么可能――那明显违反了魔法生物管理条例。至少纳普曼（神奇生物课）教授就不会同意！”
　　斯内普用力合上名册，露出一个明显心情极度恶劣的卷曲笑容，声音低柔地接近耳语。
　　“卡斯珀・佩因特，拉札勒斯・卡特林――既然你们已经提前掌握了这堂课的内容并且那么热切地开始讨论，那么你们中的随便哪一个，站起来告诉我，白藓的作用是什么？”
　　斯莱特林和拉文克劳除外，一年级对神奇富有魅力的魔药简直一窍不通，认识几乎为零。
　　两个格兰芬多站起来支支吾吾，斯内普勾起嘴唇。
　　“因为故作姿态扰乱课堂秩序，格兰芬多扣十分，因为不尊敬教授，格兰芬多再扣十分。现在坐下，你们应该适当地学会一点谦逊。这堂课我们要制作的是最简单的疔疮药水，但是它的制作过程已经囊括了制作魔药所要求的大部分操作技巧……”
　　对于如何讲课，斯内普其实很有经验。
　　不过下面听课的学生们并不像伊迪那么乖巧，当然也不像高年级的学生那么理智安静。课堂上总有人试图弄出点什么动静。这让斯内普仅一堂课就扣掉了高得可怕的学院分。
　　水缸里的当然不是人鱼，在第二堂课开始之前，亲眼看到斯内普动作轻柔地从里面抱出一个小婴儿，整个教室都陷入了无声状态。
　　一脸冷肃的斯内普抱着被浸在水里整整一堂课依然安然无恙的粉嫩婴孩走到旁边，不止毛躁的格兰芬多，小拉文克劳们也错手毁了一锅又一锅的魔药。直到魔药课结束，魔药成品数目：0。

　　魔药教授（二）

　　霍格沃兹从来没有出现过婴孩，尤其这个粉嫩精致的婴孩被总是一脸不耐烦，看上去脾气十分不好的普林斯教授抱在怀里――在小婴孩挥着小手啊啊叫，斯内普看上去很不耐烦地一抖胳膊的时候，下面就会出现短促地抽气声。女孩子们捂嘴看着，生怕可怕的普林斯教授把脆弱的小婴孩摔到地上去。
　　伊迪一直稳稳地呆在斯内普的臂弯里，黑亮的眼睛忙着转来转去，一直住在蜘蛛尾巷，他还没有见过这么多人。被斯内普抱得高高的，伊迪看着满教室的一年级都是小小的一只，顿时神气起来，兴奋地直挥胳膊。恐吓和讽刺一直对伊迪起不了任何作用，对着斯内普黑沉沉的脸，伊迪照样咧嘴露出几颗小白牙，一转身还会噗噗地把口水弄到斯内普的衣服上。
　　拨开伊迪的小脸，斯内普无表情地环视教室，嘴角一撇，熟练地露出卷曲的笑容。对着一脸茫然甚至惊恐状的一年级一次次地重复最简单的魔药流程教学指导，斯内普早就失去了耐性――一屋子的蠢货傻瓜鼻涕虫，重复了这么多次，就连蠢狗的脑子里都能装下点东西！
　　难熬的魔药课结束，一年级拖着沉重的脚步离开教室。泪腺脆弱的小女生小男生出门就开始抽嗒嗒地抹鼻子了。因为又一次搞砸了魔药，他们晚上必须熬夜完成3英尺长的魔药论文，周末还要进行劳动惩罚。
　　整整一个星期时间，霍格沃兹每一个教室的清理工作都排满了，当然除了魔药教室。在不必要地损失了大批魔药材料以后，斯内普可不想继续给一群毛手毛手的小鬼收拾善后。
　　斯内普穿着黑色合身的巫师长袍，怀里是穿着一件小号黑长袍的伊迪，他经过走廊，在转角之前就敏锐地捕捉到了不加掩饰的喘息声。随着刺耳的念咒声，避开袭来的红光，斯内普迅速准确地回击，让恶作剧的后果体现在施咒者身上。
　　两个格兰芬多的学生，六年级，不在魔药课的名单上。
　　斯内普放下一直举在胸前的手，露出袍袖遮挡下的伊迪。
　　“格兰芬多扣五十分，因为恶意攻击教授。”
　　冰冷地看着两个长出长牙并且不断跳脚的格兰芬多，斯内普确定伊迪没有受到任何损伤，反而眼睛正盯着眼前形状怪异的人亮闪闪，一脸有趣。斯内普接着露出一个恶意的笑容。
　　“拙劣的伎俩……显然，你们脑子还不足以装进那些必要有用的魔咒。”
　　“不！……我们……你没有……！”
　　教授们从来没有在课堂外扣过学院分，除了巡夜的时候，普林斯该死的鼻涕虫根本没有这个权利！两个格兰芬多瞪圆了眼睛抗议，但是因为长牙的阻碍，只能从喉咙里发出模糊的咕隆声。
　　斯内普可不想听这个，厌恶地盯了这俩个不自量力的蠢货一眼，因为教授的职责，他还要浪费宝贵的时间把人送到医疗翼解咒。
　　斯内普一身黑袍大步气势逼人地走在前面，后面飘着形貌凄惨不断挣扎的两个格兰芬多。看到这一幕的学生们纷纷露出惊恐不安的表情，在斯内普的身影消失以后立刻凑在一起窃窃私语，高年级们信誓旦旦。
　　“普林斯消失的那段时间一定是去学了黑魔法没错！”
　　“果然，那可爱的孩子是普林斯教授准备进行黑魔法试验的活体材料，待在水里面那么久安然无事就是证明！”
　　“简直太可怕了，邓布利多竟然聘请了一个黑巫师！”
　　……
　　不知道自己的形象已经和黑巫师划上了等号。斯内普敲开医疗翼的门，粗暴地把人交给了庞雷夫人。
　　“梅林！普林斯，他们这是怎么了？”
　　庞雷夫人惊讶地站起来，及时挥动魔杖避免两个格兰芬多在地上撞个鼻青脸肿。
　　弄清楚发生了什么事以后，庞雷夫人严厉地瞪着这两个自作自受的格兰芬多，抬高了声音。
　　“……你们竟然攻击一个抱着孩子的教授！”
　　被划分到弱者范围的斯内普只挑了一下眉，明智地保持了沉默。
　　两个格兰芬多反射性地瑟缩了一下，牙齿磕到嘴唇，悲惨地痛呼出声。
　　――庞雷夫人的威慑力惊人，她有无数种办法让人对医疗翼敬而远之，包括邓布利多校长。
　　喝了两天滋味让人难忘的不知名药水，两个格兰芬多才得以正常地走出医疗翼。斯内普和庞雷夫人约定，为医疗翼定时补充魔药。
　　斯内普的扣分娱乐没有停止。事实上，这次不成功的恶作剧之后，格兰芬多发现，他们不能在魔药课堂上出哪怕再微小的纰漏，不然会被普林斯抓住不放狠狠扣分。更让他们愤愤不平的是，普林斯只针对格兰芬多，他会轻轻放过同样错误不断的赫奇帕奇。
　　两周后，格兰芬多学院成功垫底，剩下的宝石几乎见底，比赫奇帕奇学院还少了一大截。
　　在意识到那些重复失败的魔药和怀里不安分的伊迪有关，斯内普下了决心解决伊迪粘人的不良习惯。
　　按着不安分的伊迪吃完早餐，然后在魔药课开始前，斯内普必须前往医疗翼，把粘人的伊迪从身上撕下来交给庞雷夫人照顾。再三警告伊迪不许哭鼻子，斯内普才匆匆离开赶往魔药教室，他大步经过走廊，黑色的袍角在身后飞扬。
　　庞雷夫人带着伊迪离开了医疗翼，前往城堡后面的温室。那里有许多漂亮新奇的花草，足以吸引小孩子的注意。
　　温室门口有一个绿色植株，叶子像小爪子一样摊在地上，庞雷夫人没有留神一脚踩了上去。那植株立刻震颤起来，余下的叶片开始不断卷曲伸展，发出咻咻的声音。
　　“波比，你每次来总是要弄出点动静。”
　　带着厚帽子，满身都是泥土的斯普劳特教授从一个高大的树木后面转出来，动作小心地把纤细的植株挪到旁边的架子上缠绕好。
　　“小家伙总喜欢到处乱走。”
　　“鹅……蹼……”
　　庞雷夫人以为伊迪在噗噗口水，拿出帕子来，却看到伊迪眼睛亮亮地指着架子上展开挟爪子’的植株。斯普劳特教授回身看着伊迪，脸上惊喜莫名。
　　“怎么了？”
　　庞雷夫人看着一脸激动的斯普劳特教授。
　　“梅林，真不可思议！这孩子竟然认识鹅蹼草！”
　　伊迪认出鹅蹼草不是巧合。因为斯内普把草药学作为益智读物甚至画本使用，伊迪已经牢牢记住了各种各样的植物，现在看到实物，忍不住憋着口气嚷起来。
　　在温室里一通啊啊乱叫地指点，享用了斯普劳特教授珍藏的果子蜜，伊迪又被带到了教员休息室，坐在一张经过变形的小椅子上踢踏小腿。
　　海格早就注意到了伊迪的存在，那么可爱精致漂亮，就和禁林里的那个老朋友年轻的时候一样有活力。对于斯内普，半巨人的想法也很简单――普林斯把小毛毛照顾得那么好，当然不会是什么坏人。
　　看到可爱的小毛毛，海格摸摸鼓囔囔的口袋，从里面拿出自己最喜欢的岩皮饼，掰下来一块，眼睛亮闪闪地递到伊迪面前。伊迪眨着眼睛，上下打量眼神温润像小动物一样的半巨人，对于半巨人蹲下来配合的样子感到很满意，于是点点头，张嘴就往上咬。
　　“磕！”
　　牙齿相碰发出小声的脆响。伊迪被霍琦夫人及时地抱开，总算没有磕掉珍贵无比的小白牙。
　　差点闯祸的半巨人劝到一边，三位女士团团把伊迪围在中间，用一些小方法向伊迪演示了岩皮饼的坚硬程度。伊迪扭头看缩在角落里一脸失望无辜的半巨人，生生打了个寒颤，女士们立刻表示关心。
　　伊迪很得教授们的喜欢，连宾斯教授进来以后也飘飘荡荡地站在一边，没有立刻离开。
　　斯内普走进来的时候，看到的就是伊迪被教授们围在中间，仰着小脸，一派得意的景象。
　　伊迪这时候也发现了斯内普，立刻一扭身滑到地上，但是紧接着就扶着小椅子不动了，谨慎地打量一下光滑坚硬的地面，向斯内普伸出了一只小手，发出黏糊的声音。
　　“Pa……Pa……”

　　早期教育

　　小蛇们听从布莱克首席的诚挚建议――最好把整本魔药书都装进脑子里。于是斯莱特林的休息室里常常能见到小蛇们努力不懈埋头苦背的身影。这么做也卓有成效，至少斯内普有充足的理由在给斯莱特林加学院分的时候做到和扣格兰芬多学院分一样，从不吝啬。
　　拉文克劳学生滔滔不绝的答对问题，斯内普皱眉只听一半，然后冷淡地掐断，把加长的魔药论文作为奖励。只要斯莱特林答对，斯内普就会点头，然后立刻加分。
　　拉文克劳没有表现出怨愤的原因很简单，斯内普会在那些总是超出预定尺寸的论文后面做出详细完整的批注，这对加深这些知识的理解十分有帮助。对比学院分，拉文克劳显然更关心知识的获得。对于斯内普这么明显的偏心表现，最感到气愤不平的当然是受害最深的格兰芬多――斯内普甚至懒于掩饰对格兰芬多的厌恶和不屑。格兰芬多被激怒，然后恶性循环，红宝石以肉眼可见的速度消失。
　　斯内普的每次扣分都有依据，作为格兰芬多院长的麦格教授也不能因为扣分太重而指责新同事，只能在变形课上尽量提问格兰芬多，然后加分，另外以前所未有的严厉约束格兰芬多的‘课余活动’，让计分器不至于那么快见底。
　　“西弗勒斯还年轻，在对待某些事情的态度不是那么成熟。”
　　对斯内普的做法，另一个从格兰芬多出身的邓布利多笑呵呵地表示理解，然后转身又把自己关进了办公室里――这段时间他一直都是这样。
　　“福克斯，你还是不愿意吃点东西吗？”
　　黄金脚架被移到了桌面上，立在一堆喷气水壶中间。邓布利多对着脚架上的福克斯烦恼地叹气。失去最后一根尾羽对福克斯的影响很大，直到今天还是一副萎靡不振的样子。回想福克斯那天凄厉的鸣叫，邓布利多更感加到忧心。
　　在整个巫师界，凤凰的数量都十分稀少。除了凤凰本身喜欢湿润的环境，那些极少数的资料里暂时还没有凤凰被饿死的记录，这一点值得庆幸。
　　已经拔下的尾羽也不能长回去。
　　邓布利多爱惜地摸摸福克斯的羽毛，又叹了口气。
　　“老伙计，快点振作起来吧……”
　　***
　　常常待在教员休息室，教授们很快发现，伊迪有一个弱点――无法抗拒甜食。
　　黑亮的眼睛会直直地盯着那些被捧到面前的点心，明显地烦恼挣扎一会儿，然后露出漂亮的笑容，大大方方地把盘子拖到面前，然后拿着小叉子开动。
　　对比霍格沃兹里的另一个甜食爱好者，伊迪显然有节制而且可爱得多，至少不必担心伊迪因为食用过量的甜食而生出蛀牙。
　　想起医疗翼里每年都被大量消耗的防蛀药水，庞雷夫人表情语调更是温柔十足。
　　“伊迪，接下来想去哪儿？”
　　霍格沃兹里，每个教授都很欢迎伊迪的到访。图书馆里，平斯夫人已经整理出了附有大量插图的图书。霍琦夫人也拿出了多年的收藏……教授们都乐于向伊迪展示他们擅长的一面。伊迪可以顺畅地在霍格沃兹里活动。
　　分开的后果就是伊迪变得翻倍地粘人，气闷了也不撅嘴哭闹，只拿水汪汪的眼睛直盯着斯内普看，一声声地叫‘Papa’。
　　斯内普很快败阵。由着伊迪黏在身上，批改论文，修改教案，之后捉着这个小粘人精洗漱完毕，一起窝在被子里，听伊迪指手划脚，声音黏黏糊糊地细数白天的行程和经历。到了时间以后把伊迪一按，落下床幔，睡觉。
　　伊迪有旺盛的精力和强烈的求知欲。所幸，霍格沃兹里拥有整个英国巫师界最全面权威的教授，在有意无意的引导下，伊迪开始吸收不同的知识，说出的话语慢慢清晰起来。教授们也感叹，真是一个小普林斯，对魔药的感知最为敏锐。
　　***
　　斯内普进入霍格沃兹以后，因为结界的阻隔作用，魂片之间存在的感应就不可避免地变弱了。Voldemort只能通过另外的消息渠道掌握斯内普和伊迪身边发生的事情。知道伊迪正接受教授们的教学指导，Voldemort站在落地窗前，看着下面正被纳吉尼追逐中的亚力克，一脸若有所思。
　　还没有办法独自站立奔跑，亚力克要求自己至少要爬得优雅有风度，速度当然快不了。纳吉尼也十分有耐心地配合，跟在亚力克的屁股后面，慢吞吞地绕圈。
　　一抹亮金色出现在视野里，是每日都前来报到的铂金贵族。
　　阿布拉克萨斯抱起了亚力克，Voldemort离开落地窗，走出书房。
　　……
　　Voldemort的视线长久地停留在坐在餐桌对面。亚力克坐在加高的特制椅子上，在阿布拉克萨斯细致照顾下一口口地吃营养午餐。
　　阿布拉克萨斯盯着亚力克吃完了一小碗浓汤，抬头看Voldemort。
　　“Lord，有什么问题吗？”
　　Voldemort敲着桌子，做出决定。
　　“亚力克，从明天开始，到书房去，你需要接触一些有用的东西。”
　　“Lord！亚力克现在才一岁零十七天！开展正统的学习至少要等到三岁以后！”
　　阿布拉克萨斯愕然之后，立刻提出异议。
　　“我已经决定了。而且，阿布，你可以问问亚力克自己的意见。”
　　Voldemort慢吞吞地开口，径自离开餐桌。
　　一看亚力克小脸放光的样子，阿布拉克萨斯不用问就已经知道了答案，以手抚额。
　　不管大的小的，怎么都还是这么任性逞强的样子――
　　对着一半是小Tom的亚力克，阿布拉克萨斯找回了卢修斯还是小包子时的热情，恨不得把最好的东西都奉送到亚力克面前来。华贵的衣服，精致的玩具――虽然亚力克对此全无兴趣。拆开玩具，或者把昂贵的钻石配件随手一扔全无踪影。
　　总之，阿布拉克萨斯对亚力克完全纵容宠溺的样子比Voldemort更像一个慈爱的父亲。
　　“阿布，书房。”
　　亚力克动作标准地放下小勺，拿着丝绢擦嘴，说话清晰简短。
　　――亚力克很快就发现，如果在这座庄园里能找到一个同盟，那么这个同盟一定就是有求必应的阿布拉克萨斯.马尔福！那么，适当给一点甜头是必要的。亚力克张开小胳膊，允许铂金贵族抱着自己行动。
　　亚力克一板一眼，张着小胳膊等待抱抱的样子，铂金贵族全无抵抗能力，立刻抛开此行的目的，抱着人转头去了书房，一起研究了半个下午的咒语图册。
　　第二天。Voldemort托抱着亚力克进入一个新布置出来的房间。
　　地面铺着柔软厚实的长毛地毯，靠墙的书架上放满了书本。线条圆润的书桌上放着一台新进的电脑，旁边放着羊皮纸和墨水。房间的一侧还放着钢琴和提琴乐器，以便于亚力克选择其中的一项或几项感受音乐的魅力。当然，以亚力克现在的身高，能不能顺利地够到琴键还是个问题。
　　房间被布置得很细心，没有任何棱角尖锐的物品。
　　Voldemort把亚力克放在书桌后的特制椅子上，顺手摸摸亚力克的脑袋，抬手一指。
　　“这些才是你应该接触的东西。”
　　书桌旁边站着一个面容严肃刻板的中年男人，看到Voldemort的举动，脸上的表情先是愕然，随即脸色发青，自己的授课对象竟然就是眼前这个还不及大人膝盖高的孩子！
　　这个神秘的庄园主人是招惹不起的人物，中年男人隐忍地点头。给这样一个小不点上物理课？上帝，这个小不点认不认得全字母表还是个问题！
　　没有感觉到明显的魔力波动。盯着中年男人仔细辨认，亚力克皱起了眉头，这竟然是一个麻瓜。让一个麻瓜进入这里，Voldemort有什么意图？
　　这个孩子只是模样乖巧地坐在那里，用一双红色的眼睛看着自己――红色的眼睛？！中年男人后背凉飕飕的。原来传言竟然是真的，这个庄园里住着危险的吸血鬼！
　　“麻瓜，不应该，在这里。”
　　小吸血鬼的表情严酷冰冷。
　　中年男人的脸色惨白，Voldemort露出浅笑。
　　“布朗教授，完成授课内容，你才可以离开。”

　　铃兰的守望

　　亚力克成天待在房间里，不出来一起玩耍游戏，纳吉尼很忧郁孤单，无聊地在草坪上翻滚折腾，草屑四飞，整齐的草坪很快变得坑坑洼洼起来。
　　亚力克整天的时间都被安排满了。物理，化学，地理，古典音乐赏析……Voldemort给亚力克排定的课程表，除了礼仪指导勉强和巫师挂钩――由铂金贵族全权指导，剩下的都是不折不扣的麻瓜课程。
　　亚力克坐在特制的椅子里，麻瓜教授就捧着书在旁边念。
　　这样过了几天，被‘请’到庄园里的教授们很快松了口气，这个临时学生出乎意料地安静乖巧。连续几小时安稳地坐在椅子上可不是普通一岁孩子能做到的，他们至少不用在授课的同时哄孩子。
　　……或许这个孩子不止一岁？毕竟吸血鬼的生理特征和人类有着本质的区别。而且，这个小吸血鬼保持孩子的形态，至少没有可能扑上来咬住他们的脖子吸血。
　　更何况还有丰厚的报酬。
　　……不管怎么说，上帝，吸血鬼更应该彻夜开宴会或者躺在棺材里睡觉，而不是在白天出来学什么麻瓜知识！
　　留下一张元素表离开，化学教授和阿布拉克萨斯擦身而过，因为铂金贵族惹眼的气质容貌回顾，看到的只有已经合上的门扉。
　　总是比预定的时间提前一小时，阿布拉克萨斯会赶到斯莱特林庄园，和亚力克一起共进午餐。
　　“那个麻瓜，在重复，内容。”
　　简短地说着，亚力克紧捏着勺子，因为不听使唤的舌头而懊恼地皱眉，为了保证字音准确，他只能放慢语调分开来说。
　　那个讲课的麻瓜教授竟然在短短的两小时里把同样的内容重复了三遍，这是明显的敷衍。虽然不喜欢安排的麻瓜教授，但是亚力克也不能忍受被这么轻忽地对待。
　　阿布拉克萨斯把一小杯布丁递到亚力克面前，露出笑容。
　　“我保证，这类情况以后不会再出现。”
　　亚力克拖过小杯子舀布丁吃，吃了两口，突然用力地把小勺拍在桌子上，红色地眼眸因为愤怒而灿亮，声音脆亮。
　　“这是……阴谋！”
　　阿布拉克萨斯立刻拿开杯子清理桌面，同时以斯莱特林的谨慎和阴暗度瞬间把庄园里的各个角落梳理了一遍，无果。于是忧心地开口询问。
　　“亚力克，是什么阴谋？”
　　亚力克盯着铂金贵族，沉着脸半晌，似乎在估量可信任度。当然，整座庄园都是Voldemort的，眼前这个基本有求必应的铂金贵族可能是唯一一个可以暂时信任的同盟军，于是小脑袋一点。
　　“……Vold……y，”
　　因为难以发音，结果出口就成了亲昵的叫法。亚力克不满地紧皱眉，不自觉地撅嘴。
　　“巫师，没有，都是，麻瓜。”
　　***
　　“……之前在书房里已经得出了结论，亚力克只要一看书本，不论是魔咒还是魔药，都可以立刻回想起来。就像翻开日记本那么简单。Lord，虽然亚力克拥有出色的学习能力，但我还是认为，一岁不是学习的年龄，卢克在这个时候，还整日在花园里欢快地追逐白孔雀……”
　　“然后向我紧急求救，只是因为小卢克被埋在了一群孔雀里不见踪影。”
　　Voldemort语气平淡地打断了铂金贵族语气渐高的阐述。
　　“阿布，他不仅是亚力克，也是另一个Voldemort，斯莱特林血统的延续。”
　　阿布拉克萨斯细看着Voldemort，微不可查地叹气，然后露出浅笑，拿出一份封存的文件。
　　“……Lord，我想你有必要看看这个，我们发现了一点特别的东西。”
　　在SS旗下的子公司接到了一个麻瓜化工厂的制服订单，对方指定的布料像极了了两个小宝贝当时所穿的小白袍。当然，那种麻瓜的布料只有防护作用，不能随意改变大小形状，也不能隐蔽魔法波动。
　　“我们应该着手准备了，为了让他们能够顺利安全地通过时空缝隙。另外还有往返时空的魔法阵……”
　　“至少我们知道，时空法则被锁在魔法部的一个秘密房间里。”
　　Voldemort皱着眉说。
　　“只有不到两年的时间……通知伍德，行动可以开始了。”
　　发觉Voldemort神情里有掩不住的倦意，阿布拉克萨斯担心地往前一步。
　　“Lord，你……”
　　Voldemort点头，反而露出了笑容。
　　“‘他’在慢慢恢复……卢克那边还是没有消息吗？”
　　一个身体里不能存在两个意识，凭借着身体的滋养，金杯魂片在恢复，而且一定会争夺身体的主导权，造成严重的后果。
　　阿布拉克萨斯点头。
　　“从圣诞节以后，卢克就没有来过信件。我会去信给卢克，我想他会很高兴，因为他的小威尔士绿龙已经长得像一头牛那么大了――”
　　***
　　纽蒙迦德的小别馆内部早已经发生了变化，成套象牙白的家具，床柱上的精美雕花，马尔福追求华丽乐于享受的生活，让整座房子原本简洁偏于刚硬的风格里透出柔软的奢华。
　　确认怀孕以后，卢修斯早早换上了宽松的衣袍，去除了那些有棱角的饰品，也停止了一切美容药剂的使用。因为每天持续不断营养剂和魔力维持补充，身体的魔力达到了最强盛的状态。眉眼锋锐，整个人从身体内部透出光一样，即使没有多加修饰，也另有一种夺目的美感。
　　卢修斯懒懒地依靠着沙发，一身浅蓝色的睡袍，长长的铂金头发在身后披散着。过分白皙的手里拿着一张雪白的信纸。低垂下的眼睫，沉思的样子显得忧郁脆弱，宛如奢华的宫廷玫瑰，娇嫩柔软，需要悉心呵护。
　　格林德沃不自觉地停步，站在台阶上，眼睛里有不自知的赞叹。不论马尔福是否传承了媚娃的血统，卢修斯的容貌都是梅林的恩赐。
　　卢修斯已经注意到格林德沃的出现，没有抬头，只是把纸张重新折叠好，然后引火烧成灰烬。
　　格林德沃已经看到信纸上的马尔福标记，因为之前的许诺，直到灰烬散尽才走下台阶。
　　昂贵香水熏染出来的味道从卢修斯身上消失了。但是凑近了细闻，还是能感受到一种淡淡的甜香，似乎是铂金贵族本身的味道。
　　卢修斯抬头迎来一个浅吻，嘴唇短暂的接触。格林德沃注意到卢修斯的走神，再看时，白皙精致的脸庞上又和以往一样，挂上了看不出情绪的浅笑。
　　“走吧，车已经准备好了。”
　　格林德沃微皱眉，动作自然地伸手把人从沙发上拉起来，细看了一下卢修斯的神情。
　　“如果有其他的事情，就让他们另选一天。”
　　“当然不，一个马尔福永远不会临时变更自己的行程。”
　　卢修斯微笑，一个巧妙的魔咒束起长发，结束懒散的状态。
　　穿上天鹅绒的长风衣，挂上假笑，站在那里的就是一个傲慢的马尔福，标准的英国贵族。
　　……
　　一路沉默，格林德沃不再开口说话，他已经用复方汤剂改变了形貌，棕发灰眼，平凡的脸庞，更像一个普通的麻瓜青年。
　　纽蒙迦德监狱里的情况是德国魔法部尽力掩盖的秘密，这些年里格林德沃也一直没有离开过纽蒙迦德。
　　这次出行，是因为卢修斯不知从哪里找来了一本手册，上面说明父亲的时刻陪伴更有利于胎儿的发育。被卢修斯灰蓝色的眼睛直盯着，格林德沃不知不觉就点了头。
　　一个由卢修斯作为主宾的仪式，来宾里有不少魔法部的官员，英国德国的巫师们，还有一些麻瓜夹杂在其中无知无觉地谈笑着。
　　仪式结束以后，卢修斯单独和英国的莱斯特兰奇夫人关在一个房间里待了半小时才出来。关门开门的一瞬间，格林德沃看到两人过分贴近的身影。
　　房间的隔音效果不是很好，隐约还能听到说话声。格林德沃注意到了卢修斯的用词，长句里多次出现了‘My Lord’，那种语调瞬间的变化――
　　回程的路上，格林德沃一直皱着眉，转头看着明显在走神的卢修斯。
　　卢修斯和莱斯特兰奇之间的联系……Voldemort？
　　“马尔福为什么选择效忠汤姆.里德尔，如果情报没有错误，那应该是一个混血统。”
　　格林德沃突然出声，卢修斯转头看他，嘴角的弧度标准起来。
　　“……马尔福只追随绝对的力量和意志。Lord Voldemort有改变英国巫师界的力量，更有远在灵魂之上的意志。”
　　“……灵魂？”
　　格林德沃想起了在很多年前的事情……阿不思，用了那个危险的方法？
　　卢修斯关注着格林德沃的神情变化，看格林德沃的样子似乎想起了什么，正要开口询问，感受到身下轻微的震动同时亮金色的发丝滑落，带出一抹流动的灿亮。
　　复方汤剂的作用失效了。
　　格林德沃打开车门，回到小别馆的第一眼，看到的是蔓延了整个庭院的浓绿。
　　卢修斯也从另一侧下了车，来到格林德沃身边。
　　“马尔福一生只选择一次。父亲选择了Lord，我也愿意为了Lord奉献出忠诚。”
　　“终身奉献忠诚？”
　　听出话里隐藏的意思，格林德沃转头，看到卢修斯眼底的坚定，一直持续不散的不愉加重了。
　　“是的，就如同这些守望了小半个世纪的铃兰一样。”
　　低声说完，卢修斯没有看他，径自走进那一片浓绿之中。

　　融合的第一步

　　邓布利多和格林德沃，白巫师打败了黑魔王，他们联手瞒过了所有人。
　　打败黑魔王让邓布利多的声望到达了顶点。没有人猜想得到，被打败的黑魔王和邓布利多之间是情人关系。
　　德国仍然掌握在格林德沃手中。从几次英德之间的合作里可以看出端倪。明明拥有强大的魔力和高深的黑魔法，格林德沃甘愿隐藏在纽蒙迦德，显然还是为了邓布利多。
　　卢修斯回想邓布利多在霍格沃兹里的样子，感到一阵气闷――歪鼻子，圆镜片，脸上明显的皱纹，银白的须发，还有鲜艳古怪没有任何品味可言的可怕巫师袍。但是事实就是如此，格林德沃深爱着这样疯疯癫癫的邓布利多，甚至为了他隐藏在纽蒙迦德三十多年――卢修斯完全无法想象两人站在一起是什么景象，或许邓布利多年轻的时候是另外一幅样子？
　　那么邓布利多呢?一年一次见面，格林德沃还保持着年轻的容貌，邓布利多却已经完全显露出了老态。
　　邓布利多认为黑魔法是邪恶的，更坚信弱小的麻瓜需要保护。
　　格林德沃是当代最伟大的黑巫师，决斗无可避免。这一点也是卢修斯难以想象的，马尔福们从来不会站在伴侣的对立面。
　　***
　　因为格林德沃和邓布利多之间存在的秘密联系，卢修斯找到了可以作为交换的筹码。
　　“阁下想让邓布利多爵士回到您的身边吗？”
　　“……什么？”
　　格林德沃忍不住露出了错愕的表情。
　　卢修斯跨腿坐在格林德沃的腰腹上，白皙的身体因为激情的余韵透着诱人的粉色。绷紧的身体刚刚放松下来，不时轻颤着，灰蓝色的眼睛里甚至还有迷蒙的水汽。就在这样的状态下，卢修斯以冷静的语调开口，声音柔软有如耳语。
　　“之前阁下引导我们注意麻瓜，也是为了这个，邓布利多向来认为麻瓜弱小需要保护……如果Lord取得最后的胜利，我们可以把邓布利多爵士完好地送到您的身边。”
　　两个人的身体还亲密地联系在一起，卢修斯完全没有妨碍地做出许诺，这让格林德沃产生了一种莫名的气闷感。
　　卢修斯俯下身，注视着格林德沃的眼睛。
　　“这难道不是阁下的希望吗？让邓布利多爵士陪伴在您的身……边……”
　　声音的最后有微妙的浮动。因为姿势的改变，身体内部再次充实起来，卢修斯眉头一皱，试图抬高腰部。
　　格林德沃眼眸一闪，双手扣住了卢修斯的腰部，声音低哑。
　　“很让人心动的……条件。”
　　无法挣脱钳制，卢修斯放松身体感受，露出笑容。
　　“Lord可以给整个英国带来改变。邓布利多爵士这次将无法阻拦，因为他所提倡的违背了真实……邓布利多爵士会提早回到您的身边，显然。”
　　卢修斯盘算着邓布利多的霍格沃兹肖像画也可以作为交换的条件――出现在德国境内的邓布利多装扮正常，格林德沃应该没有看过邓布利多穿着水果盛装的模样。
　　铂金色的发丝滑过鼻尖，两具身体贴身相合，格林德沃的声音更低。
　　“……那么，需要我做什么？”
　　卢修斯压抑着气息，轻声。
　　“关于……魂器，阁下知道多少？”
　　“魂器？”
　　卢修斯的气息变化瞒不过格林德沃，黑魔王眯起了眼睛，意有所指。
　　“那是一种禁忌的黑魔法，原理十分的复杂，需要足够的精力和时间才能讲明……”
　　现在这种情动的状态确实不适合谈论魂器，所以卢修斯低笑一声，伸出嫩红的舌尖抵舔格林德沃的耳廓，轻声耳语。
　　“那么现在……要再来一次吗，阁下？”
　　――你知道我是什么的分界线――
　　“阁下真是一个优秀的情人……”
　　魔力共振，仿佛两个人融为一体的感觉太过美好，卢修斯餍足地躺在床上，脸颊晕红，低声呢喃。作为一个马尔福，应该学会享受。在找到需要付出忠诚的伴侣之前，拥有一两个无可挑剔的情人不算什么。现在，身边的黑魔王无疑就是最好的人选。
　　以现在的年龄，格林德沃的精力和好体力都让人吃惊。或许有必要让西弗全力改良制作精力药剂，还有强效的减龄剂――日后邓布利多会需要它们的。
　　想到这里，卢修斯不自觉露出笑容。
　　灰蓝色的眼睛里光芒闪耀，有一种被铂金贵族深情相顾的错觉，还有那样直接又坦然的赞叹。看着卢修斯勾起的嘴角，格林德沃也有瞬间的迷醉。
　　――那些传言没错，铂金贵族本身，就是一剂强效的迷情剂。
　　***
　　“作为交换条件，只要求我们最后把邓布利多送到德国去。”
　　“格林德沃和邓布利多的关系恐怕不只是死敌……那就是说，逆反的咒语可以提供力量，另外还要魂片的意识思想完全重合为一个，才能顺利融合。”
　　Voldemort手指轻轻敲打着桌面，经过一段时间，他眼睛里的血色又浓郁不少。
　　“格林德沃果然是当代最强的黑巫师，如果这个方法可行……”
　　阿布拉克萨斯皱着眉。灵魂重新融合不像‘恢复如初’那么简单。何况Voldemort的每个魂片或多或少都已经产生了本我意识，如果这种拼凑不成功，就不是打回碎片那么简单，很有可能会变成更复杂的情况。
　　“融合不是一步可以达成的。我可以找到重合点，先做一个尝试。阿布，不论结果怎么样，最后留下来的那个，都只会是‘Voldemort’。”
　　Voldemort很快做了决定，一个身体里有两个意识存在的混乱状态必须尽早解决。
　　***
　　夜晚，安静无声。纳吉尼盘绕着长长的躯干守在主卧室门口，警惕地吞吐着舌信。一直以来，它都是离Voldemort最近的守护者。不管Voldemort身上发生了什么，变成什么样，都不会离开。
　　房间里，Voldemort画出了一个凝聚魔力的魔法阵。他的身上穿着柔软的长袍。储存力量的宝石有规律地镶嵌在上面。
　　之前回到身体，和主魂融合的时候，Voldemort就隐隐感觉到了什么，现在格林德沃提供的方案让答案清晰起来。所以这次融合成功的可能性极大。
　　Voldemort站在魔法阵的最中央，催动咒语――
　　活跃强大的魔法能量冲击下，Voldemort的意识开始沉入身体深处，接触到另一个隐藏的意识。
　　‘……想成为唯一的Voldemort吗？’
　　‘什么……？’
　　‘那么，以这个身体作为赌注，只要坚持到最后，你就是Voldemort……’
　　两个意识碰撞在一起，相互缠绕，引发的魔力混乱扫荡整个房间，不断产生物件跌落的声响。而魔法阵里，Voldemort闭着眼睛，无知无觉地露出一个笑容。
　　隔壁的房间里，以往早早就入睡的亚力克睁着眼睛，他清楚地感觉到，一种讨厌又熟悉的振动醒了身体最深处的某种东西。他抱着手臂，咬牙忍耐着。
　　异动一开始，守在这个房间里的阿布拉克萨斯就来到了床前，惊讶地发现亚力克的身体蜷缩成小小的一团。红色的眼睛直愣愣地盯着一个点。
　　“亚力克？……怎么了，亚力克小宝贝，做噩梦了吗？”
　　小心地把小小的一团抱进怀里，阿布拉克萨斯动作轻柔地分开亚力克几乎绞缠在一起的小胳膊小腿。
　　在阿布拉克萨斯的安抚下，亚力克红色的眼睛迟缓的转动，然后止不住地发颤。
　　小小的身体在怀里瑟瑟发抖，阿布拉克萨斯心疼地皱眉，轻声安抚。
　　低润的声音传进耳朵，亚力克似乎从一片混乱里找到了方向，红色的眼睛定定地看着铂金贵族。
　　我是……谁？亚力克……Tom……Voldemort？
　　不远处的意识只剩下一个……另一个意识消散了吗？
　　尖锐的痛苦和恐惧感有如实质，从灵魂深处被唤醒，亚力克瞬间瞪大了眼睛，死死的抓住身边的阿布拉克萨斯。
　　“阿布，不要！这个健康完整的身体，绝不放弃……阿布，不要消失！阿布，帮我！”
　　血色褪去，脸色苍白，眼底还残存着没有退去的深刻恐惧，亚力克喘息着，声调尖锐高亢掩不住的慌乱。
　　小小的指尖用力到发白，柔嫩的指甲几乎陷进皮肤里。
　　隔壁现在悄无声息，一个名字几乎到了嘴边，阿布拉克萨斯紧抱着亚力克不断轻声重复。
　　“当然……当然……阿布在这里，亚力克不会消失……亚力克一直在这里……”
　　一整晚，亚力克似乎担心着什么，情绪不稳，最后累极才闭上眼睛。
　　手背上留下了浅浅的红色掐痕，阿布拉克萨斯检查了亚力克的细嫩的手指，还好没有受伤。
　　仔细的擦净小脸上凌乱的痕迹，然后换上另一件干净柔软的小睡袍，重新放进被窝。亚力克一直安稳地睡着，终于放松了一样，眉眼淡淡。

　　融合进行时

　　这一层平常只有阿布拉克萨斯被允许进入。主卧室的门口有纳吉尼坚守，瞪着亮黄的眼睛向铂金贵族展示毒牙。
　　在门外仔细听了半天，没有任何动静……融合到底进行得怎么样了？成功还是失败？
　　阿布拉克萨斯皱眉站在距离巨蛇两米远的地方，直到身后传来声音。
　　“阿布，你想进去？”
　　“Tom？”
　　阿布拉克萨斯下意识地低唤出声。
　　说话的是亚力克，他的身上已经换上了一身精神利落的麻瓜衣服。也不等阿布拉克萨斯回答，直接转向巨蛇命令。
　　‘现在到一边去，纳吉尼。’
　　巨蛇吞吐舌信，听从命令乖乖地滑到旁边。亚力克走过去小手摸摸巨蛇的脑袋，对阿布拉克萨斯点头，慢慢咬字。
　　“我接下来还有课……那么，下午见，阿布。”
　　似乎魂片的意识觉醒，连说话也顺畅起来了。阿布拉克萨斯细看亚力克，这才点头。
　　“你……”
　　亚力克绷着小脸走了两步，又回头。
　　“阿布，你记住。我是亚力克，不是Tom。以后不准弄错。”
　　一段话下来只来得及点头摇头，阿布拉克萨斯瞪眼看着小家伙昂着脑袋蹬蹬蹬走开，忍不住笑。
　　――那矜傲的样子明明是小Tom的翻版。
　　现在重要的还是确认Voldemort的情况。阿布拉克萨斯紧握蛇头杖，小心地打开了闭锁的房门。
　　房间里面摆设的物品散落在毯子上，中间的魔法阵早已失去了光芒，剩下不连续的线条。阿布拉克萨斯皱起眉，几步抢进房间。然后心里一跳，房间里根本不见Voldemort的踪影！
　　紧急找遍了整个庄园，都没有Voldemort的踪迹。天光已经大亮，Voldemort不知道什么从庄园里无声无息地消失了。
　　Voldemort的失踪不能在庄园里宣扬。今天需要处理的事务已经被送到书房，阿布拉克萨斯只能先坐下来代替解决这部分紧急的工作。
　　外面的骚动只持续了一小会儿就停止了。亚力克摸着桌上的羽毛笔，张嘴发出嘶声。
　　“小少爷，我们的课程还没有结束，现在也不是游戏时间……”
　　中年男人停下讲课，皱眉明显忍耐地说。
　　亚力克看了他一眼。
　　这孩子红色的眼眸里有种讽笑的意味，中年男人只觉得脖子发凉。身后似乎传来嘶嘶的声响，发出危险的信号。一个庞然大物擦着中年男人的脚边滑过去。中年男人看清了那是一条颜色艳丽的巨毒蛇，脸色大变直往后退了两步。
　　那条巨蛇不一会儿就在孩子座位下盘绕起来，巨大的脑袋就挨着孩子的身体。看到这副特异的景象，中年男人脸色巨变直往后退了一步，记起了这孩子的身份。虽然牙齿也没有长全，但是谁知道这和毒蛇混在一起的小吸血鬼能不能要人命呢？
　　亚力克一脚没一脚地踢着纳吉尼，盯着脸色苍白起来的中年男人慢声。
　　“布莱德先生……如果你还想顺利地走出庄园，就不要再试图把同样的内容再重复第三遍。”
　　时间又经过两个小时，阿布拉克萨斯收到了从马尔福庄园里送来的紧急信件。
　　――Voldemort通过飞路网造访马尔福庄园，然后钻进了消失柜里。
　　***
　　学生们并不都是晚上熄了灯就乖乖上床睡觉的乖孩子。每个学期总有几个乐于在夜晚的霍格沃兹里四处游荡。所以对应夜游的行为，教授们除了授课额外还有一项任务，夜巡。这不是什么轻松的活，夜晚的霍格沃兹是鬼魂们的乐园，那些夜游的学生更像老鼠一样油滑难以捕捉。
　　在这个学期开始前教授们就已经排好了夜巡的顺序。斯内普接替了斯拉格霍恩的位置，负责每个周三的夜巡。
　　伊迪好不容易抱着一本图书睡着了。斯内普小心把书从他的怀里抽出来，然后把人抱到床上安置好。
　　作为曾经的夜游爱好者，斯内普很清楚学生们喜欢涉足的地点。在抓到两批不安分的小崽子并且给予深刻的教训以后，每个周三的霍格沃兹城堡安静了不少。
　　没有发现异常的动静，和费尔奇分开以后，斯内普一路往上，他的目的地是图书馆。
　　这段时间，斯内普已经翻找了禁书区的每一个书架，并没有发现任何记录灵魂魔法的书籍。甚至以前看过的几本禁忌魔法概括也消失无踪。
　　霍格沃兹里只有邓布利多能够这么彻底地清空书架。
　　斯内普深深地皱眉，离开图书馆继续巡查。
　　时间将近凌晨4点，确定这个时间段不会有脑袋长满芨芨草的小动物出来游荡，斯内普到教员休息室打发剩下的时间，走两步转向楼梯。
　　模糊呼唤的声音突然响起。斯内普一惊，立刻停下脚步，警觉地观察四周，魔法灯静静燃烧，微光之下，这条走廊里并没有第二个人。
　　***
　　半个小时前.八楼.有求必应室
　　房间角落里的破旧柜子被打开，Voldemort从里面钻出来，俊美的脸庞透出红晕。
　　只确认了一下，Voldemort走向房间的另一个角落。
　　那里只有一张圆桌，脱离了人为的幻象，一个旧冠冕被随意地放在上面，十分不起眼。
　　光华流转的红色眼眸凝视冠冕，Voldemort嘴角绽放惑人的浅笑，轻柔低语。
　　“找到你了……”
　　显出莹亮光泽的手按住冠冕，里面最重要的魂片被抽取出来，灰蒙蒙的一片残影融进Voldemort的身体里。
　　冠冕黯淡无光，Voldemort的手指拂过，失去灵魂的冠冕被重新赋予华彩。
　　“啊……”
　　Voldemort的动作突然停滞了一瞬，脸上的神情有了改变，变得格外深情动人。他在房间里快走了几步，从地上捡起了几张被揉皱的羊皮纸。那是被打了T的魔药论文，一个星期以前，被一个格兰芬多扔进了这里。
　　Voldemort十分爱惜地抚摸着上面大段熟悉的笔迹，略带几分陶醉地赞叹。
　　“亲爱的西弗还是这么严厉风趣，而且才华横溢，真是合格又优秀的伴侣……”
　　羊皮纸被铺展开，恢复平整，最后被缩小珍重地收起来。Voldemort深情让人沉溺的目光转眼四顾，竟然从一堆杂物里找出了几个相对完整的小礼物，端详了一下又全部扔开，露出自信的笑容。
　　“亲爱的西弗一定猜想不到我的深夜造访……伟大的Voldemort才是最好的礼物。”
　　轻快地走到门口，Voldemort停步，眉眼一动，又显出温和的模样低语。
　　“在外面吗……另一个魂片。”
　　***
　　强烈的悸动感抓住了心脏。斯内普在花瓶旁停步，墙壁上是傻巴拿巴挂毯，这里是有求必应室。
　　如同预感到的那样，墙壁上的门被打开了。
　　Voldemort站在那里，头上戴着样式古旧的冠冕，穿着一身柔软的丝质长袍，表情温和威严，就像一个来自远古的君王。
　　“西弗勒斯.斯内普.普林斯？”
　　“Volde……”Voldemort？！怎么会选在这个时候出现在这里？！
　　“我想我的出现给了你一个惊喜？”
　　Voldemort微笑着走下来，向一脸惊讶的斯内普伸手，不容抗拒。
　　受到蛊惑一样，斯内普往前一步。
　　Voldemort立刻把斯内普锁进怀里。斯内普早已经习惯了这样的亲密，没有挣脱。
　　过了一会儿Voldemort仍然没有放手的意思，斯内普皱起了眉头，不自然地低声。
　　“放手……这里是霍格沃兹，邓布利多――”
　　Voldemort发出低笑，任由斯内普拉开距离。在最后一瞬捉住了斯内普的右手。
　　“亲爱的西弗，看到是否万分惊喜？……我有荣幸邀请你共舞一曲吗？”
　　Voldemort自然地在手背上落下一吻，眉目间显得深情款款。
　　斯内普目瞪口呆，被Voldemort抓住机会重新搂进怀里，然后一刻不停地开始转圈。
　　上半身被死死地扣住，双脚胡乱在地上踩着节拍，不知道被带着转了几圈，后背一痛，斯内普被Voldemort紧锁着压在了墙上。
　　“糟糕极了，亲爱的，你踩中了我的脚……你的礼仪课是怎么拿到O的？”
　　温热的气息喷进耳朵里，克制不住地轻颤了一下，斯内普气息不稳咬牙低吼。
　　“那可真是抱歉，我没有学过女士们踮着脚尖的舞步！现在立刻放开我……离开这里！”
　　Voldemort轻易发现了斯内普身上的小变化，发出低笑。原本扣在斯内普腰上的手往下暧昧地滑动。
　　“啊，看来我的小可爱出了一点小状况。”
　　相比之下，Voldemort过分甜腻的语气更叫人发抖。Voldemort现在的样子绝对不正常。斯内普这时注意到了Voldemort头上那亮闪闪的冠冕。
　　“……拉文克劳冠冕？”
　　斯内普脸上变色的同时，Voldemort在屁股上大力揉捏的动作停止了。
　　“你知道这是什么，西弗勒斯。”
　　Voldemort看着斯内普的眼睛，火热的温情消失，充满了审视的冰冷意味，却用温和的笑容掩饰，刚才那种要命的甜腻语气恢复正常。
　　斯内普感觉胸口被什么东西指住了，轻微地刺痛。
　　“你的身体里都是我的味道……这里，藏着重要的东西，必须取出来。”

融合成功？

　　身上的压制减弱了，Voldemort的眼神一瞬间柔和起来。
　　“小心，西弗。魂片没有融合……西弗勒斯，这么长的时间，难道你还没有学会怎么侍奉君主吗？”
　　声音又转为低沉危险，Voldemort大力捉住了斯内普的关节处，然后推开了斯内普靠着的‘墙’。
　　跌跌撞撞被Voldemort带进房间，房间像是普林斯城堡的主卧室，又不全是。Voldemort带着斯内普在挂毯前转了三圈，要来了这个房间。
　　看到房间里的摆设，Voldemort露出疑惑的表情。
　　斯内普从他的手里挣开，退到一边，皱眉不语，看着Voldemort。
　　……魂片没有融合成功，之前就有金杯魂片，现在是冠冕，或者日记本？挂坠盒？鼻涕虫的，现在Voldemort的身体里到底装了几个魂片？！待在一个小小的地方，他们不会挤得荒吗？
　　现在Voldemort看着一个方向表情沉凝，就像是三年前，那个还没有做出最后一个魂器的Lord Voldemort。
　　斯内普深觉现在的Voldemort不正常，就像现在，盯着一个地方很久都没碰过。
　　“……Lord？”
　　一面随着Voldemort的视线看清房间角落里的摆设，斯内普的表情扭曲了。
　　在那里，几个□少年的形象栩栩如生，或趴或跪放置在柔软的地毯上，他们模糊的面容上竟然安着一个似曾相识的大鼻子……
　　斯内普一开口，Voldemort的视线就在他身上转了一圈，然后挥手一指，那些少年塑像立刻蹦散消失。
　　“亲爱的西弗，宝贝，不要叫我Lord，除了在床上……不要在意那些，只有你才能打动我……”
　　Voldemort开口保证，对斯内普露出笑容，眼神尤其暧昧。
　　“现在，解开扣子，让我好好地欣赏这衣袍下的身体……”
　　Voldemort的样子不像开玩笑，好极了，Voldemort的脑袋里只剩下一堆发 情的糨糊！斯内普别无选择往后退，一下碰到了身后的矮木柜，发出沉闷的响声。
　　“……对了，我想你会喜欢的，亲爱的西弗，我们可以在这里一样一样进行尝试，让你不断发出动人的喘息……”
　　Voldemort笑得更加深情动人，声音热切，红色的眼眸要把人融化了一样，他拉开了床头柜向斯内普展示不同的小物件。
　　那抽屉里放满了木制铁制甚至黄金的器具，Voldemort兴致十足地摆弄，斯内普听得脸色发青，嘴角抽动，愤怒的情绪在眼底凝聚，手也悄悄按上了魔杖。
　　……现在出现的到底是哪个魂器？！不管是哪个，先制服了再说！斯内普恶狠狠地做下决定。正常的那个意识只出现了一瞬就一直沉寂，不知道发生了什么状况，难道融合会造成严重的后果？如果Voldemort以后都是这副样子……斯内普背脊发寒。
　　不管斯内普在想什么，Voldemort的手已经温柔得摸上了领口，灵活迅速地解开了最上面的扣子。
　　斯内普脸色一凛就要动手。现在离天亮只有短短两个小时，这一小段时间斯内普可没有拿来进行任何劳心劳力事情的打算。这里可不是安静的普林斯城堡，外面随时有可能经过一堆吵吵囔囔的蠢狮子。
　　在斯内普要抬手的瞬间，领子上的手松开了。
　　“……过来，西弗勒斯。”
　　Voldemort坐下来，对斯内普露出一个充满魅惑的笑容，声音低沉，示意斯内普坐到自己的腿中间。
　　……真是够了！回想之前Voldemort通过戒指附在亚力克身上，斯内普对Voldemort脑袋上的亮闪闪的冠冕发出一个无声咒。
　　太过接近的距离，Voldemort只来得及往后仰到，冠冕跌落在床上。
　　斯内普舒了口气，希望Voldemort能恢复正常。
　　Voldemort却仰面倒在床上，闭着眼睛久久没有动作。
　　斯内普小心靠近。Voldemort猛然间睁眼，捉着斯内普的手一个牵引翻身，把斯内普压在了下面，红色的眼睛有着捉摸不定的光亮。
　　“……敢于对Lord Voldemort动手的斯莱特林，你是第一个。”
　　Voldemort温柔地摩挲着斯内普的脸，红色的眼眸满是危险的意味，声音也低柔得让人战栗。
　　“不过，到这里为止了。”
　　手里的魔杖被抽走了，双腿重叠交缠，斯内普发现自己没有办法从Voldemort身下挣脱出来，只能瞪眼怒视。
　　被微凉的手掌蒙住了眼睛，斯内普有些不安地动了一下。
　　给斯内普的双手施展了一个束缚咒，Voldemort单手按在斯内普的胸口，准备收回失落的魂片。
　　刚刚释放出魔力，刺痛就从指尖直达心脏。身体里本来就不牢固的平衡再次被打破，灵魂翻搅的痛苦胜过一切，身下有温暖温软的触感，熟悉安心的感觉让Voldemort放任自己倒下去。
　　眼前一片黑暗，双手被束缚在一起难以动弹，Voldemort沉重的身体压在身上，甚至下面不断摩擦着，耳边传来喘息声，斯内普身体紧绷……好在没有多久，遮住眼睛的手就向旁边滑开了。视线恢复，斯内普才发现Voldemort的异常。Voldemort脸上的表情扭曲痛苦，眼眸里充满了殷红欲滴的血色。
　　一看就知道Voldemort的状况十分危险。
　　“快放开！”
　　斯内普脸色一变，急声，同时手脚使力推开Voldemort。Voldemort眼眸微动，竟然顺势挤进了斯内普的臂弯里，两张脸几乎贴在一起。
　　斯内普被压得胸口一闷，火都要从眼睛里冒出来。
　　“该死的！Voldemort！如果你的脑子还待在你的大脑里没有掉出来，那就该知道一个强效稳定剂才是你需要的！”
　　Voldemort定定地看着斯内普，突然露出一个古怪的笑容，艰难地开口。
　　“西弗……你才是最好的……稳定剂……”
　　然后，斯内普的嘴被有力地堵住了，没有办法发出声音，只能从大鼻子里哼气，灼热的气息交织着，整个身体更被死死压住无法动弹，近乎窒息的感觉，头脑昏沉，斯内普的眼前渐渐漫上了一层黑雾。
　　***
　　再次睁眼，斯内普的眼里印入模糊的黑色人形。看清以后，露出惊讶的表情。
　　“……Voldemort？”
　　“醒了吗？西弗？”
　　Voldemort对斯内普露出笑容，黑色的眼眸印着火光，十分柔和。
　　金光一闪。斯内普注意到Voldemort手里正轻巧地把玩着一个黄金装饰的器具，那动作十分熟稔。
　　斯内普脸色一变，Voldemort神情自若地把手里的东西放在一旁，站起来靠得更近，伸手搭在斯内普的肩上，姿态亲密。
　　“昨天情况失控没办法说明……西弗，我已经找到了融合魂片的方法，只是过程里出了一点小问题，意识不清，魂片重新融合需要一个重合点……还好那种时常的状态下也找到了你，融合才能顺利进行。”
　　听着Voldemort语气柔和意有所指地说话，斯内普只觉得浑身不自在。
　　握着斯内普肩膀的手微微收紧，掌控的欲望掩藏在眼底，Voldemort露出浅笑。
　　“亚力克已经会开口说话了……他十分聪明……伊迪怎么样了？”
　　Voldemort语气柔和地把话题引到两个孩子身上，细致地描述亚力克的生活点滴，斯内普专心听着，没有发现两人之间越来越贴近的距离。
　　Voldemort对孩子表现出明显的关心，斯内普的神情也不自觉柔软起来，嘴角放松了。
　　“时间不早了，西弗，我想你还来得及赶回去叫醒伊迪。”
　　斯内普点头，这才发现自己被Voldemort几乎揽在怀里。
　　Voldemort自然地放开手。
　　“你今天还排了两堂魔药课，不要错过早餐。”
　　斯内普也不好表现出来。Voldemort让开，他从床上下来，整理好身上的巫师袍，拿出一瓶恢复药剂。犹豫了一下，拿出另一瓶递给Voldemort。
　　Voldemort笑着接过。在斯内普不自然转身的时候叫了一声。
　　“西弗。”
　　斯内普疑惑地回头。Voldemort一个轻吻落在脸颊上，伴随着低语。
　　“……为了短暂的分离。”
　　***
　　“Lord，你回来了。”
　　阿布拉克萨斯一直在斯莱特林庄园没有离开，Voldemort回来的时候，他像平常一样问候，毫不掩饰地观察Voldemort转成黑色的眼睛。
　　“真让人感动，这纯黑色的眼睛，凝聚了最纯粹的黑暗，比宝石更加耀眼……”
　　想起少年时代的Voldemort那黑色但是拥有夺目神采的眼睛，铂金贵族露出赞叹又怀念的表情。
　　被盛赞的黑色眼睛眨也不眨，Voldemort点头。
　　“融合完成了一半。收回了那几段缺失的记忆，而且……也找回了一些有趣的东西。”
　　阿布拉克萨斯看到Voldemort嘴边的轻笑，明了的点头。
　　“我猜小普林斯会喜欢的，Lord。”
　　***
　　“你要学习的还有很多。亚力克，我给你两年的时间。记忆是你的，但是，属于Voldemort的部分我会取走。如果到那时你还认为自己是――”
　　在Voldemort强大的魔压下，亚力克强撑着站稳，紧绷的小脸上已经出现了汗水，艰难地点头。
　　“我知道，我只是……亚力克。”
　　“亚力克.V.斯莱特林。”
　　“……亚力克.V.斯莱特林。”
　　直到Voldemort离开，亚力克还是笔直地站着，紧抿着嘴唇，无法克制的恐惧和无能为力的不甘交错。
　　阿布拉克萨斯敲开门进来的时候，红色眼眸只剩下坚定的亮采。

过渡

　　接二连三发生的事情消磨着消灭黑魔王所积累的威望。霍格沃兹事件发生以后，周围指责的声音不断，麻瓜物品禁令的解除，是魔法部声望摇摇欲坠的开始。辛克尼斯焦头烂额，每晚要依靠无梦药水才能入睡。他忙于奔走，急切地希找到办法能够挽回魔法部失去的声誉。
　　手臂上没有消退的黑魔标记更让辛克尼斯担心受怕。黑魔王并没有真正被消灭，他隐藏在某个地方，总有一天会回归魔法界，不管以什么方式。
　　而在那之前，也并不是安全的。食死徒们藏身在黑袍和面具下，他们的真实身份无法被查知。和那些冷酷嗜血的食死徒接触过，辛克尼斯可以确定这些可怕的家伙们大部分是纯血贵族，剩下小部分是声名狼藉的黑巫师。他趁着黑魔王消失的时机开始排查，结果一无所获。不知道那些狡猾的贵族是怎么做到的，他们去除了身上那个黑暗的标记，一个个都显得清白无瑕。
　　更糟糕的是，食死徒里的中心人物，贝拉特里克斯.莱斯特兰奇也不见踪影，那个疯狂的女食死徒绝对会为了复仇不惜性命。
　　辛克尼斯总感觉身边有危险的食死徒潜伏在暗处，等待复仇的指令。这让他看上去总是显得焦虑不安，形容憔悴。
　　为此他不顾反对成立了秘密行动小组，时刻关注纯血贵族们的动静，如果发现异动立刻上报。
　　但是狡猾的纯血贵族表现出无害温存的样子，偶尔开办宴会聚集在一起，甚至很少出入翻到巷，之前很盛行的黑魔法集会更是绝迹。
　　周围没有人可以理解这种担忧苦闷。至于邓布利多――邓布利多一定知道Voldemort没有被彻底消灭，但是那个嗜好甜食的老疯子整天躲在安全的霍格沃兹不见踪影，甚至把情况弄得更糟!
　　***
　　邓布利多并不像辛克尼斯所认为的那么轻松愉快。
　　他所带领的凤凰社只为了消灭黑魔王存在，并不算是一个正式的部门。在黑魔王被‘消灭’以后，凤凰社就缺少了继续行动的理由。因为前面的南瓜事件，霍格沃兹的物资改由魔法部提供，所以邓布利多现在也缺少让凤凰社整体运转起来的资金。而且凤凰社的成员们平时拥有自己的工作，不能轻易调动。
　　这样就少了一半的耳目，不过邓布利多并不急切。
　　Voldemort‘死亡’的时候明显受了重创，就算回归也只是不完全的魂片，不可能达到灵魂完整时的强大。而且，又失去了流淌着斯莱特林血脉的身体。
　　事情一直按着预想进行，魔法部开始打压纯血贵族。莱斯特兰奇夫妇已经离开了英国。当然，如果Voldemort再次出现，他们就会在第一时间回到Voldemort的身边誓死效忠。邓布利多所要做的就是等待魂片出现，然后一一消灭。
　　Voldemort渴望永生。邓布利多恰巧认识炼金术大师尼可.勒梅，他拥有一块可以让人长生不老的魔法石。
　　布置和等待，这会是一个漫长的过程，但是邓布利多有足够的耐心，整个魔法界现在也都需要这样的耐心。
　　没有多久，事情出现了新的变化，斯拉格霍恩竟然提出了辞呈。他显然是知道了什么，才会匆忙避走。
　　――能让斯拉格霍恩这样惧怕甚至躲避的人只有Voldemort。这头海象总有一些意料之外的消息渠道。
　　之前，邓布利多也留意到了一些不寻常的地方，很明显，英国出现了一股新势力，主导着让麻瓜物品大量流进魔法界。售卖这些麻瓜物品的商店里，店员既有拉文克劳，也有格兰芬多。
　　……这股势力和Voldemort有关？Voldemort厌恶敌视麻瓜的存在，应该不会沾手麻瓜的事物。
　　邓布利多一直关注这股势力的发展。
　　留在英国的食死徒里，还有马尔福，布莱克，帕金森……
　　沉吟半晌，邓布利多写下信件，系在猫头鹰脚上带走。然后叹着气摸摸旁边福克斯的脑袋――失去了全部的尾羽，福克斯就前所未有地消沉起来，甚至很少飞动。
　　***
　　“如果卢克不能及时回来，就会缺席今年重要的圣诞舞会了。”
　　马尔福夫人皱着细眉，合上折扇。
　　“把卢克选择的伴侣介绍给那些夫人小姐可是必要的礼仪。”
　　“不要过于急切，亲爱的。”
　　阿布拉克萨斯语气轻柔地安抚。
　　“并不是所有的婚姻都是那么顺理成章，或许卢克选择的伴侣还需要时间来解决一些小问题。”
　　马尔福夫人立刻被说服了。
　　“你总是对的，亲爱的。卢克错过了翡翠（威尔士绿龙）的成年式，多么可惜……我们把龙运到德国去怎么样？”
　　阿布拉克萨斯轻点头。
　　“当然可以，这只要取得一个批准。倒时可以让高尔和克拉布一起过去……”
　　家养小精灵送上的紧急信件打断了马尔福夫妇的下午茶。
　　马尔福夫人把羊皮纸放回托盘。
　　“……魔法部通告，我们的庄园非法使用了飞路网系统，需要进行检查。负责人是亚瑟.韦斯莱。”
　　“韦斯莱？”
　　马尔福夫人戴着丝绢手套的手端起红茶，点头。
　　“我知道韦斯莱家最新的消息，韦斯莱夫人在年前又生了一对双胞胎……真是难以想象，他们以后要怎么给那么多孩子分配继承权？”
　　“我想这不是问题。”
　　阿布拉克萨斯微挑眉，摩挲着蛇头杖。
　　“韦斯莱家族没有留下任何土地或者庄园，他们所有的财产只有一幢房子。”
　　“真是糟糕透顶。我记得老韦斯莱还在的时候，他们家还拥有一座盛产龙心草的农场。”
　　马尔福夫人打开折扇遮住嘴角。
　　“对了，听说下面出生的孩子在穿着哥哥的旧衣服，那真是可怕糟糕的生活，难以想象。韦斯莱规划过孩子的将来吗？如果不生那么多，那么他们至少可以让一个孩子得到最好的。”
　　阿布拉克萨斯微摇头，他站起来，嘴角带出一抹假笑。
　　“亲爱的，我们总不能指望一个韦斯莱还懂得这些。哈啊……跟在拜访的信件后面出现，韦斯莱家已经堕落到这种地步了。”
　　韦斯莱必须步行从最外围进入庄园。而在检查的短暂时间里，铂金贵族表现得傲慢不耐烦，每一次开口都使用了轻蔑的词句。飞路网也有抹消痕迹的迹象，因此检查飞路网的最后结果，阿布拉克萨斯被火冒三丈的韦斯莱‘请’到了魔法部。
　　***
　　“马尔福庄园的壁炉接通了我们不知道的地方，阿不思。”
　　辛克尼斯来回走动，高声说着。他的脸消瘦凹陷，显出了死白的颜色，转动的眼睛让他看起来有些神经质。
　　“那么它通向哪里？纯血贵族们或多或少会为自己准备后路。亲爱的皮尔斯，这么荒唐的控诉不可能成立。”
　　邓布利多坐着，他的面前放着喜欢的蟑螂堆。
　　“或许壁炉另一边就是Voldemort……逮捕他是正确的！你知道，马尔福是食死徒！”
　　一只得到自由的蟑螂从桌面上迅速溜走,邓布利多惋惜地叹口气。
　　“或许。但是现在谁能证明一个大贵族是食死徒？”
　　辛克尼斯的表情扭曲了。
　　邓布利多把另一只蟑螂塞进嘴里，发出咯吱咯吱的咀嚼声。
　　“亲爱的皮尔斯，你这次不理智的做法把纯血贵族彻底得罪了。那些吸血虫们只会咬死了不放。只要纯血贵族在法庭上还占有席位，马尔福食死徒的名义就不会落实，有麻烦的反而是你，那些法官们可不怎么友善――”
　　“阿不思，我有我的做法。”
　　辛克尼斯最后冰冷的宣布，谈话到这里结束了。
　　***
　　1980年6月，英国魔法部出现了大变动，魔法部部长辛克尼斯离职，由卢克伍德接任部长职位，禁止滥用麻瓜物品司废除，成立了管理应用麻瓜物品司。
　　原来的司长亚瑟.韦斯莱降职成为新设司里的一个普通职员。
　　“禁令解除了，我们以后或许还可以制作出魔法飞毯来，甚至魔法汽车和魔法飞机！这可真是，真是梅林的庇佑！”
　　韦斯莱先生很是兴奋，因为在司长职位上得到的最后一次薪酬十分丰厚，他改造了车库，并且迅速引进了一辆麻瓜汽车。当然，这都是瞒着韦斯莱夫人悄悄进行的。
　　“如果这次成功，我们可以换来很多金加隆！”
　　韦斯莱乐观地宣布，领着两个已经帮得上忙的儿子扎进车库里，给那辆被废弃的汽车进行改造。
　　积累的金加隆大笔消失，韦斯莱夫人发现的时候，家里已经陷入了窘境。
　　同样陷入窘境的还有莱姆斯.卢平。他和波特小天狼星一起加入傲罗，但是不到半个月，因为不谨慎，他极力隐瞒的狼人身份被识破，傲罗的工作也到此结束了。
　　卢平安慰波特和小天狼星。
　　“不当傲罗也好，现在黑巫师消失无踪，傲罗除了巡逻就没有什么可做的。我可以去尝试另外的工作，就像彼得那样。”
　　彼得没有加入傲罗，他在那家麻瓜用品商店里工作，新开发出的一种迷宫游戏很得学生们喜欢。
　　对角巷的商店不愿意招收一个狼人，卢平不得不隐瞒身份，终于在英国的南部找到了一份还算不错的工作。
　　波特和小天狼星安心了。
　　虽然傲罗的薪水一降再降，但是波特家毕竟是纯血贵族，小天狼星也一直住在波特家，他们不必为了金加隆担忧。注意力转到了莉莉身上――结婚后不久，莉莉就怀孕了，这两个月很快就会生下一个小波特。
　　斯内普在霍格沃兹担任魔药教授近一年，几次书信往来，他和达布森成了协议，开始为圣戈芒提供魔药支持。

在德国

　　马尔福庄园的地下室里，有一副珍贵的旧壁挂，上面可以显示出近千年来所有马尔福家庭成员的名字。现在，这上面出现了一条新的划线，在卢修斯的名字下面，显示出一个新的名字。
　　――德拉科.马尔福。
　　这代表着新的家庭成员诞生。画像里的马尔福先祖相互庆贺之后，由前代的马尔福家主外出探视马尔福家族的新成员。
　　铂金长发牢固地扎在脑后，面容严肃的中年男人穿过一幅幅画像，离开地下室，前往地面。细微的魔力波动先一步在庄园里蔓延。
　　正在享用晚餐的阿布拉克萨斯放下了银制餐具。
　　马尔福夫人关切地询问。
　　“亲爱的，怎么了？是小羊排的火候不够吗？”
　　“不……是父亲。”
　　轻声回应，阿布拉克萨斯站起来，对着墙上显出人影的画像微弯腰，马尔福夫人也同样优雅地微提裙摆行礼。
　　“父亲，很高兴见到您。”
　　微点头，画像里的前代马尔福家主左右查看，眉头皱起来。
　　“阿布，我们的小龙在哪里？还有卢克呢？”
　　“……小龙？”
　　“卢克？”
　　阿布拉克萨斯和马尔福夫人相互看了一眼，前代马尔福所指的当然不是那条被送走的威尔士绿龙。
　　……
　　“梅林！”
　　进入地下室，看着墙上的壁毯，马尔福夫人惊呼出声，脸上忍不住露出笑容，语调高昂起来。
　　“德拉科，小龙！一个小马尔福……梅林，这是卢克的孩子！我们应该准备好一场盛大的宴会庆祝！邀请所有人来参加！”
　　“当然。”
　　阿布拉克萨斯轻声应和，转头对画像里神情严肃的先祖们解释。
　　“就是这样，卢克和小龙现在都在德国……”
　　“那么，卢克的伴侣是谁？”
　　前代马尔福开口。
　　卢修斯名字的旁边，延伸的横线旁，是一块空白。从一开始，挂毯上面就没有显示出卢修斯伴侣的名字，这是从来没有过的情形。
　　视线扫过那小块空白，阿布拉克萨斯头微点，露出笑容，语调轻缓。
　　“显然，这位巫师的名字是不能通过探测魔法显示……卢克选择了一个强大的巫师作为伴侣。”
　　前代马尔福的表情放松了些。
　　许诺尽快让卢修斯带着伴侣和小龙回到英国，马尔福夫妇被允许离开地下室。
　　进入走廊，折扇轻敲手心，马尔福夫人语气难得埋怨。
　　“高尔和克拉布在德国这么久，都没有传回什么像样的消息。”
　　“或许这是卢克的意思。对他们来说，卢克的命令才是第一位的。”
　　“这可真是……”
　　马尔福夫人轻摇头，重新振作起来。
　　“不能看到小龙的样子，那至少也要听到小龙的声音！我们可以使用麻瓜电话！也不知道卢克的伴侣是美丽的女巫还是强壮的男巫。我应该早点准备好他们的房间……”
　　一路微笑，直到马尔福夫人转进餐厅，阿布拉克萨斯停步看着庭院里的喷泉，脸上没有任何表情。
　　――挂毯上的空白还有一种情况，卢克选择的这个伴侣，并没有得到马尔福的承认。
　　***
　　德国.纽蒙迦德。
　　在混乱的魔力恢复平稳以后，卢修斯立刻提出了离开。
　　“协议的条件已经完成了，我想没有必要再影响阁下的日常生活。”
　　礼貌得体地提出请求，铂金贵族的脸色还残留着一丝苍白，甚至声音也是薄弱的。他仍然穿着柔软宽松的睡袍，勾勒出细瘦的腰身。两个从英国追随而来的高大跟班站在身后，更显得他纤细瘦弱。
　　看着这样的卢修斯，格林德沃皱眉迟疑了一下，才点头。
　　“当然，协议已经达成了。”
　　卢修斯露出浅笑，恰当地表达了感谢，在两个跟班的簇拥下离开了。
　　不适应的感觉更加明显，格林德沃深深的皱眉。
　　――在孩子出生以后，卢修斯的态度立刻变得生疏起来，仿佛之前的亲密不存在一样，遵守协议，主动地划开距离。
　　因为小马尔福的守护咒语需要‘父亲’加持，因为小马尔福的小奶瓶需要‘父亲’的魔力，卢修斯才会过来请求帮忙。
　　……
　　“英国送来的威尔士绿龙食用了含有酒精的食物，喷火将您在鲁贝伦街的房屋烧毁了。”
　　一丝不苟地在卢修斯面前弯着腰，保罗语气平板。
　　“希望阁下暂时留在别馆。我们已经在二楼准备好了一间婴儿房。”
　　“一头威尔士绿龙喷火烧毁了一间设有保护咒的房子，因为醉酒？”
　　语气古怪地重复，面前的人姿势没有任何变化。卢修斯挑眉，懒懒地点头。
　　“这可真是罕见的意……外好吧，克拉布，去把高尔叫回来。我们还要在这里停留一段时间。”
　　一直站在卢修斯身后两步远的高个应声，听从命令急急忙忙地往外走。
　　卢修斯低下头，神情温柔甜蜜起来。他手里托抱着一个包裹严实的襁褓。站在旁边的保罗只能看到里面露出的一个小下巴尖，十分的圆润可爱，白嫩的肌肤像牛奶一样。
　　“……德拉科殿下十分可爱。”
　　保罗在旁边直挺挺地站了一会儿，语调僵硬地开口。
　　“马尔福。德拉科.马尔福。”
　　卢修斯看了他一眼，轻声更正。
　　保罗立刻改口。
　　“马尔福殿下还没有足月，不适合长途旅行。”
　　卢修斯哼笑出声。
　　“……我想一个街区的距离不在长途旅行的范围？”
　　“请原谅，阁下。”
　　保罗不在意卢修斯的讽笑，径自开口。
　　“请留在殿下身边。”
　　***
　　继续留在别馆，卢修斯当然搬到了二楼新准备的婴儿房，专心守着小德拉科。
　　隔开了一层楼的距离，格林德沃却开始不自觉地留意着二楼的动静。他知道卢修斯可以什么都不做地待在摇篮边，毫不厌倦地看着德拉科。那个只知道睡觉的小懒鬼偶然睁眼或是动动嘴巴，都可以让卢修斯有失贵族仪态地激动一阵。
　　跟着一起咋呼的还有那两个笨拙肥胖的跟班。
　　就像现在。
　　德拉科撇撇嘴，回到安静闭眼的状态，又开始似乎没有尽头的昏睡。
　　盯着小小的德拉科看半天，高尔露出憨笑。
　　“我的格雷要尽早准备训练了，他以后可以保护小少爷，就像我一样！”
　　克拉布也连忙拍着胸口保证。
　　“文森特也一样！他会听从小少爷的一切吩咐！”
　　……这么没用笨拙的跟班，在德国甚至没有接近主人的资格，卢修斯竟然会选择这样的跟随者？
　　门外的格林德沃皱眉，卢修斯却露出笑容，声音难得柔软真切。
　　“德拉科会成为优秀的马尔福，以后会进入霍格沃兹，他的身后应该站着一个高尔和克拉布，就像我们一样。”
　　卢修斯的笃定和类比让格林德沃的心情不明原因地浮动起来。
　　忽视那一点异样感，格林德沃推门进入房间，
　　卢修斯立刻站起来，隔着房间中央两个高大的跟班点头。
　　“阁下有什么事吗？”
　　格林德沃眼神冰冷地看了这两个胖子一眼。
　　出乎意料，两人虽然露出了明显的畏惧表情，但是坚定地站在卢修斯前面没有退让。

进展

　　竟然在魔压下不退缩，这两个跟班还是有点作用，但是不分时机地表现忠诚就显得格外愚笨。
　　格林德沃皱眉，令人心生恐惧的威压更加明显。高尔和克拉布脸色惨白，肥壮的身体出现了颤动，眼看就要支撑不住地跪下了。
　　在卢修斯喝退他们之前，一声啼哭在房间里突兀地响起。强烈的魔压影响到了敏感的婴儿，熟睡的德拉科惊醒过来，然后啼哭不止。
　　卢修斯恼怒地看了格林德沃一眼，从摇篮里抱起被惊醒的德拉科轻声安抚。
　　那种凌厉的风情是格林德沃许久未见的。前面是随时可以抽身而退的亲密，这段时间，铂金贵族更是换上了疏离的假笑，一直谨守着礼仪没有半分僭越。
　　两个跟班在卢修斯的示意下退到一旁。格林德沃走过去，看到了被卢修斯温柔托抱着的小婴儿。
　　小小的婴孩几乎每天都在变化，新生的铂金头发偏于璀璨的亮金色。朦胧的浅灰色的眼眸里有一抹浓郁的蓝色，就像透过云层看到的天空一样。有点矮塌塌的小鼻子，到是不太像卢修斯。
　　在这孩子没有出生之前，就已经决定好了名字。格林德沃看到过卢修斯神情温柔地抚摸腹部，轻声呼唤‘我的小龙’。
　　格林德沃想起那条被锁在广场上的翡翠绿龙，看着眼前的铂金父子，眼神复杂。
　　卢修斯是真心喜爱这个意外得来的孩子，魔力恢复以后就一直守在摇篮旁边亲自照顾，甚至不在意被洒上的奶渍甚至尿液。格林德沃领教过铂金贵族的洁癖，一点点脏污都无法忍受。但是有一次被德拉科尿在身上，卢修斯竟然露出一副满满感动的样子，对着还不会睁眼的小鬼一通乱亲，没有半点铂金贵族的风范。
　　德拉科在轻柔的抚弄下止住啼哭，发出一点细弱的声音安静下来。卢修斯终于松了口气。
　　“失礼了，阁下。要知道大多数的新生儿们都还不会控制自己……您有什么事吗？”
　　卢修斯询问理由，格林德沃愣了一下，刚才他不自觉就走进了房间。将近一年多的时间，他已经习惯时刻和卢修斯待在一起。探讨黑魔法，甚至谈论诗歌，卢修斯都是一个绝好的陪伴者。现在协议达成，他们之间理当保持距离。
　　天空蓝的眼睛里一丝波动瞬间消匿无踪，格林德沃声音浅淡。
　　“仓促准备的别馆不够完善安全……你可以留在这里直到离开德国，保罗会准备好你们需要的一切。”
　　卢修斯凝视着格林德沃冷肃的面容，因为抱着德拉科，只是微笑低头。
　　“万分感谢。”
　　***
　　一叠羊皮纸被送到卢修斯面前。翻看以后，卢修斯对一旁态度恭敬的保罗挑眉。
　　“这些是什么？”
　　“是弗利庄园，斯莱德庄园……米达麦城堡的魔法契约，只要滴上马尔福殿下的血液，上面的魔法契约就会生效。”
　　保罗弯腰对着卢修斯。
　　“这是圣徒们诚心奉上的贺礼，请阁下务必收下。”
　　……德国的庄园产业送给德拉科？让圣徒们提供最完善的保护，最悉心的照顾，最好的使用物件，都是德拉科.马尔福应得的。继承魔法契约明显超过了限度。
　　这些圣徒们仍然把德拉科作为格林德沃的继承人来对待，保罗过分恭敬的态度也有意无意地透露这个讯息。发现自己宝贵的小龙被人惦记，卢修斯皱眉，声音骤冷。
　　“……万分感谢，但是一个马尔福没有理由接受这样的馈赠。”
　　即使被卢修斯用魔杖有意无意地指着，身前身后更是有高大有力的两人举着拳头，身上的魔力禁锢没有解除，保罗依然可以脸色不变重申。
　　“这些是马尔福殿下应得的，请阁下接受。”
　　看着保罗明显不达目的绝不退下的模样，卢修斯感到头痛。
　　这段时间他已经彻底熟悉了这个保罗.菲尔特。现今圣徒里的主导人物，敢于算计黑魔王，就算对他使用恶咒，他依然可以毫不动摇地把达成目的放在首位。这样的人如果加入Lord麾下，一定能发挥百分之二百的作用，守在纽蒙迦德实在可惜。
　　卢修斯不再看他，注意力放在德拉科身上，手指在嫩嫩的脸颊上轻点。因为熟悉的魔力波动，小家伙咧嘴啊啊地叫起来，可爱的样子让卢修斯的整个表情亮起来，瞬间抛开了所有的不愉快。露出笑容。这一瞬间，就像所有的光线都汇集到铂金父子身上一样。
　　看到这一幕，高尔和克拉布也露出傻傻的笑容。
　　而保罗显然没有感受到这样温馨的气氛，在旁边冷硬平板地开口。
　　“5月17号，邓布利多第35次造访高塔，就和之前的34次一样。时间没有超过1小时。殿下在窗前，邓布利多在楼梯口，他们之间隔着石门，期间并没有任何交谈。”
　　――所以格林德沃确实没有看过邓布利多现在的样子？
　　卢修斯微挑眉，手下动作没有停顿，逗引着德拉科发出啊啊的软和叫声。
　　“殿下等了35年。每一年，如果邓布利多在纽蒙迦德停留的时间不是那么短，就可能发现这个别馆，知道殿下的痴心等待。”
　　保罗用平淡的语气陈述黑魔王的痴心等待，听着只觉得古怪。
　　眉眼不动，卢修斯假笑表示同情。
　　“……看来你们的殿下还需要很长的时间用来等待。”
　　“不，殿下的等待没有白费。”
　　保罗突然抬头，对上卢修斯灰蓝色的眼睛。
　　“魔法契约经过殿下的允许，请阁下接受殿下的心意。”
　　卢修斯继续逗弄小小的德拉科，心里坚定了一个念头。
　　――小龙继续留在德国危险，必须尽快离开。
　　***
　　伊迪乖巧地站着，卷翘睫毛下黑眼珠乱转，寻找可能的逃生路线。
　　“庞雷夫人建议我熬制防蛀药水，因为有一个小混蛋吃光了厨房里的草莓慕斯。”
　　声音低沉丝滑，斯内普居高临下地盯着一脸无辜的伊迪。面无表情的样子足以吓哭大部分低年级学生，往往紧随其后的就是噩梦一样的魔药劳动惩罚。几乎每堂魔药课，都会有成串的‘蠢货’‘傻瓜’在最后逃命似地离开教室。然后晚上一脸惨白地蹭进魔药准备室――要趁夜挤完一桶鼻涕虫什么的感觉可不是好受的。
　　斯内普教授认为这有助于分散学生们过于旺盛的精力。
　　伊迪缩了缩手指，甩开脑海里一桶黏嗒嗒发苦的白浆。
　　斯内普眯起眼睛。
　　“为了保护你稀少的牙齿，现在最好告诉我，你是怎么找到厨房的？家养小精灵可不会携带你这样长了两张嘴的活物进入他们神圣的工作场所。”
　　听出斯内普语气里饱含的危险成分，伊迪蹭蹭脚尖，拿眼睛瞟着斯内普脚边的小块地面，小声嘟囔。
　　“……我只吃了一点，剩下都是白胡子吃的。”
　　“阿不思.邓布利多……”
　　斯内普咬牙冷哼，早就猜到了是这样。霍格沃兹里，只有那个恨不得把自己扎进蜂窝里的老蜜蜂会拐着一个两岁不到的孩子大吃甜食。
　　礼堂用餐坐在邓布利多旁边就是错误的开始！斯内普诅咒新任教授必须坐在校长旁边的规定，瞪眼看伊迪。
　　现在更重要的是让伊迪长长记性，至少不能让他的味觉向邓布利多无限度靠拢！魔药需要精密操作，斯内普可不想成天制作超剂量的消化药剂或防蛀药水。
　　伊迪接收到斯内普危险的打量视线，皱出了一张包子脸，更慌乱地寻找出路，然后视线凝在一个方向上。
　　斯内普沉着脸，决定这次制作掉转味觉的药剂作为惩罚。当然，这还需要考虑伊迪柔嫩舌头的承受力……
　　“西弗勒斯。”
　　出现在门口的庞雷夫人打断了斯内普的思路。
　　“之前我忘了说，把伊迪带到厨房去的是邓布利多，之前我断了他的防蛀药水供给……你见到伊迪对他不要太严厉。”
　　斯内普嘴唇卷起扭曲的笑容作为回应，咬牙。
　　“……我明白了。”
　　“那就好，就把这当成最后一项工作吧，结束以后就可以休息了。假期安排好了吗？是不是要带着伊迪去休假？……”
　　庞雷夫人主要目的就是来关照一下小伊迪不受惩罚，两句话就离开了。
　　斯内普转身之后，眼神立刻锋锐起来。
　　――身后无人。这一小会儿的时间，伊迪竟然不见踪影。
　　教员休息室里没有任何可供藏身的地点，伊迪不可能在眼皮子下钻出房间，也不会钻进一旁的破木柜里。斯内普冷静地在房间里搜索，视线最后停留在刻印蛇纹的墙壁上。

会面
　　雕刻细致的蛇纹嵌在墙壁上，冰冷僵硬。斯内普感觉得到，蛇纹正在灵活游动。
　　反身在门口布下警戒咒，熄灭了房间里的壁炉，斯内普回到蛇纹前挥动魔杖，牵系在伊迪身上的魔力踪丝显现出来，浮在半空，另一端直直没入墙壁。
　　斯内普皱眉，嘴里发出嘶声。
　　‘打开。’
　　蛇纹游动速度加快，墙壁上迅速打开了一个洞口，里面黑黝黝的看不到尽头。伊迪可怜兮兮地站在洞口，一看到斯内普就扑上来，拖长的声音里带着明显的颤抖。
　　“Papa～”
　　稳当地接住伊迪，看着小家伙皱着眉眼眶发红的样子，斯内普严厉的表情松动了一点，轻揉着小家伙的背部。
　　“好吧，这又是怎么了？”
　　有人安慰，伊迪抽抽鼻子，撅嘴呜呜比划。
　　“里面好黑……刚刚滑到了。”
　　小家伙的膝盖上还沾着些湿滑粘腻的泥苔，撩开小袍子，只是碰出了点红印子，没有什么大问题。
　　涂上药剂消去红印，斯内普抱着伊迪来到洞口，边缘的蛇纹顺次游动，洞口无声无息地合上。斯莱特林密道的已经贯通了整个霍格沃兹，这样的入口几乎随处可见。
　　斯内普板着脸看怀里的伊迪。伊迪露出一个讨好的笑容，乖乖地搂着斯内普的脖子不放。
　　密道里有危险的蛇怪存在，就算伊迪是一个斯莱特林，也不能完全保证安全。但是那些错综复杂的管道就会让他昏头转向。必须想办法让这个小鬼远离这些无处不在的密道。
　　重新点燃壁炉，解除警戒咒，斯内普抱着伊迪离开了教员休息室。
　　――伊迪受了点小惊吓，该有的惩罚还是不能免除。
　　伊迪苦着一张小脸从斯内普的私人收藏里拖出要用的魔药材料，然后说出作用和加入时间，斯内普一样样加入，最后熬制出味道奇怪的营养剂和智力药水，份量足够伊迪喝上整整一个星期。斯内普仔细地装瓶，伊迪在旁边瞪着一瓶瓶琥珀色的营养剂皱鼻子。
　　教授们留校的最后一天，邓布利多喝到了医疗翼新供的防蛀药水，在接下来一整个假期里，无论吃什么甜食，都是一股臭大粪的味道……
　　***
　　从霍格莫德村出发前往马尔福庄园。
　　前来接人的管家装扮得精神奕奕，犹如出席盛宴一样，斯内普抱着伊迪坐进马车，一声清脆的响笛声后，马车立刻跃上半空。
　　虽然马车里设了稳固咒，也能感受到震动。坐在旁边的伊迪整个蹦了一下，惊叫出声。斯内普皱眉，把一脸兴奋的伊迪抱过来坐腿上牢牢固定住。
　　伊迪露出失望的表情，嘴巴嘟嘟。很快被窗外迅速后退的景物吸引了注意力，双手扒着斯内普的肩膀上，直盯着看，不一会儿就改搂着斯内普的脖子开始呼呼。
　　伊迪温热的呼吸带着甜甜的香味，斯内普心神不宁，马上就要见到亚力克。这么长的时间，不知道亚力克长成什么样子，是不是和伊迪一样高？
　　“普林斯先生，请下马车。”
　　外面响起管家的声音，斯内普抱着伊迪走下马车。
　　“Papa，欢迎来到庄园。”
　　一个和伊迪一模一样的孩子站在马车旁边，面容精致，打扮得像一个小绅士，有板有眼地弯下腰。
　　“……亚力克？”
　　看着这孩子头顶，斯内普不确定地低声。
　　“是的。Papa，很高兴见到您。”
　　亚力克抬起头，露出清透的红色眼眸。
　　“唔……”
　　被斯内普骤然收紧的手臂弄醒，伊迪揉揉眼睛，迷迷糊糊地照着斯内普的脸庞吧唧一口。
　　亚力克不动声色地看着这一幕，露出恰当的笑容。
　　“Papa，请跟我到庄园里休息。”
　　礼貌的用词，优雅的姿态，亚力克优秀流畅的表现划开了距离，让斯内普难以靠近，只能沉默地跟在后面，脑子里充斥混乱的念头：Voldemort在哪里？他怎么能让一个孩子等在外面……魂片取出来了，亚力克的眼睛怎么还是红色？
　　伊迪彻底清醒过来，看见前面慢步走的亚力克，露出疑惑的表情。
　　“Papa，那是谁？Papa？”
　　“亚力克……”
　　斯内普轻声，然后就闭着嘴唇不再开口，视线牢牢的盯着亚力克。不管伊迪怎么拉扯，都不低头看一眼。
　　斯内普明显心不在焉的样子，伊迪不高兴了，恶狠狠地盯着前面磨磨蹭蹭走的亚力克看。
　　――这谁啊？讨厌……Papa都不理伊迪了！
　　***
　　经过长长的绿色走廊，可以看到等在那里的铂金贵族。
　　阿布拉克萨斯手里没有蛇头杖，对前面的亚力克点头，然后露出浅笑。
　　“亚力克一定要在外面等候，他十分迫切的想见到你，普林斯先生……这是伊迪吗？”
　　铂金贵族和亚力克的亲近显而易见。斯内普放下伊迪，让他站在亚力克身边。
　　“见到你很高兴，马尔福先生。”
　　似乎没有注意到斯内普语气里的僵硬，铂金贵族微笑着递出一样东西。
　　“这是Lotd托我转交的东西，请收下，斯内普先生。”
　　……斯莱特林挂坠盒？
　　阿布拉克萨斯并不急切，微笑等待，直到斯内普伸出手。
　　阿布拉克萨斯伸手，挂坠盒落在斯内普的手心。
　　一声轻响之后，斯内普的身影消失无踪。
　　伊迪一步冲到斯内普站立的位置，蹲下来摸摸找找，但是地上并没有会突然出现的圆洞也没有蛇纹标记。他露出困惑的表情，看看微笑的铂金贵族又看看表情冷淡的亚力克，往后退一步，对着铂金贵族大声质问。
　　“你把Papa变到哪里去了？快把Papa还给我！”
　　阿布拉克萨斯一把抱起跳脚的伊迪，牢牢锁在怀里，声音温柔和悦。
　　“安静下来，我的小王子。你们的Papa没事。他去见你们的Dad了……现在是下午茶时间，甜点已经准备好了，让我们进去吧。”
　　“……不管，你把Papa还给我！放开我！我咬你了！……让你喝营养剂！”
　　听到甜点，伊迪安静了一瞬，接着使劲挣扎。但是小胳膊小腿完全敌不过铂金贵族的大力禁锢，一路上都听得到伊迪大声威胁。
　　亚力克跟在后面，眼睛看着狼狈挣扎小脸通红的伊迪，不屑地撇嘴。
　　――笨蛋，这种时候要踹下面。
　　……
　　身体被勾着快速往前，眼前出现快速移动的光影，造成严重的昏眩感，双脚再次接触到地面，斯内普止不住地踉跄一步，撞进一个温热的地方，然后听到一个带笑意的声音。
　　“你来了，西弗。”
　　“Voldy……”
　　……
　　***
　　柔软的长毛毯上放置着一张矮圆桌，上面已经放好了满满三层精致的点心。
　　阿布拉克萨斯把伊迪放在毯子上，指着点心。
　　“累了吧，用点小点心怎么样？……吃完这些，我保证你Papa会出现。”
　　铂金贵族指着的正是伊迪最爱的奶油蛋糕。很大的一块，厚厚的一层奶油，坐在那里都可以闻到甜甜的奶香。
　　伊迪的注意力转移到奶油蛋糕上，阿布拉克萨斯微笑，对着亚力克轻声。
　　“……亚力克，要好好照顾伊迪。”
　　一路被挠脸抓头发，铂金贵族仍然头发柔顺，形象完美。
　　亚力克看着他。
　　“小马尔福要到了吗？”
　　阿布拉克萨斯浅灰色的眼眸显露出柔软的神情。
　　“还没有……只是需要提先做迎接的准备。”
　　阿布拉克萨斯离开房间。亚力克在桌子另一边坐下来，仔细看伊迪。
　　这个身体双生的兄弟，半长黑发贴着粉嫩的脸庞，除了黑亮的眼睛，简直像在看镜子里的倒影。现在定定的看着奶油蛋糕，一副傻乎乎的样子。
　　……如果分院，一定是个赫奇帕奇！
　　亚力克直接给伊迪贴上标签，心里默念。
　　我是亚力克.斯莱特林，现在一岁九个月……好了。
　　亚力克扯出一抹笑容，红色的眼眸依旧冷漠。
　　“……伊迪，来吃蛋糕吧。”
　　盯着奶油蛋糕看，伊迪分析现在的情况。
　　Papa被变走了，现在大坏蛋离开，只剩下一个小坏蛋。还让我吃蛋糕，有问题！
　　伊迪已经计划好把人扑到压住问Papa的下落。当然，美味的奶油蛋糕要避开，不能被弄坏掉。
　　黑眼珠一转，伊迪露出灿烂的笑容，大方地指着满满的糕点。
　　“好啊，我们一起吃！”

两个小包子
　　“过来这里，我们一起吃～”
　　伊迪笑容灿烂，拍拍旁边的位置。
　　亚力克不理会伊迪热情的邀请，他安稳地坐在原地不动，拿过一块蛋糕，用银叉叉起一块放进嘴里。
　　“啊……”
　　拖长音叫了一声，伊迪两手扶着桌子瞪眼。
　　三层点心盘照顾小孩子的口味，下面一层是烤苹果蛋糕，中间一层是由酸奶，奶油，饼干，杏仁组成的Trifle，最上面是水果拼盘――亚力克直接拿走了一半的烤苹果蛋糕。
　　注意到亚力克眼睛有意无意地还在看点心盘，伊迪立刻忘了原来的打算，扑上去把剩下一半蛋糕拖过来，捏着银叉开始吃，一边吃，眼睛还在亚力克和点心盘之间游移，也不怕把蛋糕送到脸上去。
　　亚力克不动声色地吃着松软可口的蛋糕，观察伊迪的反应，若有所思。
　　一般来说，小孩子对甜食点心没有什么抵抗力……吗？
　　很久以前，作为……在孤儿收容所的时候，食物总是缺少的，更没有机会接触可口的糕点。后来进入斯莱特林，所学会的第一件事就是克制。就算饥肠辘辘，对着从来没有见过的美食，也不能表现出急切的样子，必须保证仪态。
　　伊迪在大口大口地吃着蛋糕，一点形象也不顾及……似乎小孩子就应该这样吃蛋糕。
　　亚力克低头盯着叉子看了一小会儿，学着伊迪的样子叉了一大块塞进嘴里，他微皱着眉，闭着嘴唇咀嚼。
　　早就学会了在有限的时间里摄取足够的食物，忽略明显鼓起一块的腮帮子，亚力克开始安静迅速地解决盘子里剩下的蛋糕。
　　伊迪紧张了，低头专心的对付蛋糕，他要争取在对面的小坏蛋前吃完，这样才好拿很多鲜奶油的Trifle。他的动作没有亚力克标准，不时发出刀叉磕在盘子上的脆响。
　　解决最后一口蛋糕，伊迪高兴的伸手，却摸了个空。
　　有很多鲜奶油很多酸奶很多巧克力很多杏仁的Trifle已经被拿走了。
　　――虽然斯莱特林一贯以优雅著称，在当年亚力克更是礼仪表范，有孤儿院的经历在前，抢夺食物的经验绝不是伊迪能比的。赶在伊迪伸手之前，嘴里还包着最后一大口蛋糕，亚力克快速准确地夺走了Trifle。
　　伊迪不自觉地撅嘴，眼巴巴的看着亚力克，黑色的眼眸出现了温润的光彩。
　　……这个脑子里只有蛋糕奶油的小鬼！
　　和自己一模一样的脸做出这样的表情，亚力克忍住抽一把的冲动，把甜点推到伊迪前面。
　　“给我吃？你真好～”
　　伊迪的眼睛立刻亮了，冲着亚力克甜甜一笑，美滋滋地用小勺舀一口吃下去，嘴边出现了一圈白白的奶油。
　　亚力克一闪神，这小鬼笑起来的样子……
　　伊迪吃了两口，抬头看看对面的亚力克，拖过空掉的盘子，一勺勺开始舀层次分明的酸奶和奶油。
　　……这真的是斯莱特林吗？把餐桌弄得乱七八糟，明明就是那些粗鲁的格兰芬多没最擅长的！
　　皱眉盯着看，亚力克在心里恶狠狠地咒骂。然后，一盘子不成样子的鲜奶油被推倒面前。
　　“这个给你吃。我们要一起吃～”
　　伊迪很大方地挥挥勺子。
　　这个小鬼竟然知道分享，不知道什么感觉，亚力克回以一个矜持的浅笑，没有动旁边的勺子。
　　伊迪呆呆地看着亚力克，然后下定了决心一样，又舀了一勺过去。
　　发现亚力克红色的眼睛还是盯着看。伊迪看看自己面前仅剩的一小半，终于小胳膊往前一楼，瞪眼睛叫起来。
　　“剩下是我的，不给你了！”
　　……谁稀罕！
　　被奶声奶气的语调刺激地嘴角抽抽，亚力克把一盘子不成样子的鲜奶油推回去，头转到一边。
　　好吃的鲜奶回到自己面前，看看不好意思把头转过去的亚力克，伊迪立刻决定要喜欢眼前的亚力克。
　　把喜欢的甜点全部让给我吃，而且最重要的是，除了温室里的曼德拉草，这是唯一一个和自己一样小只的。
　　比量了一下两人的块头，伊迪更满意了。
　　***
　　斯内普走进房间，就看到两个孩子挨在一起，你一块我一块地吃着水果拼盘。
　　其中一个孩子突然抬起头，红色眼眸静静地看着斯内普。
　　“亚力克？”
　　身边的人不继续吃了，伊迪后知后觉的看向门口，一下露出大大的笑容跳起来。
　　“Papa～”
　　当然也没有忘记拖着亚力克一起，伊迪兴奋地跑向斯内普。
　　亚力克脚下不稳地被拖着走，最后晃了两步才站定。
　　亚力克的体力明显不如伊迪。
　　斯内普皱眉，有必要给亚力克设计专门的营养剂。
　　“Papa～Papa～”
　　伊迪笑眯眯地招手，斯内普配合地蹲下身。
　　立刻在他脸颊上响亮地亲一口，伊迪拉亚力克。
　　“亚力克也来。”
　　伊迪现在热衷于和新认识的弟弟分享自己拥有的一切权益，包括好吃的点心，包括私人珍藏的防蛀药水……
　　斯内普表情僵硬，屏住呼吸等待。
　　在伊迪的催促声里，一个柔软的带着水果甜香的吻落在脸颊上。
　　***
　　晚餐是在另一个庄园进行的，伊迪见到了和自己一样黑头发黑眼睛的Dad。
　　Voldemort把一个金杯送给伊迪，和亚力克一样浅笑，声音温柔。
　　“Dad送给你的这个杯，会有源源不断的牛奶，你喜欢吗？”
　　当然喜欢！
　　伊迪立刻抱着神奇的金杯不放，毫不抗拒地大声。
　　“谢谢Dad～”
　　对比活泼过头的伊迪，亚力克的性格安静腼腆，很少开口说话，是一个完全的小贵族。
　　这是贵族式的教育养成的性格，有时候甚至沉稳得不像一个孩子。
　　伊迪就似乎一刻也停不下来，第二天开始就拉着亚力克一起在庄园里到处跑。
　　作为小主人，庄园里没有他们去不了的地方，包括SS成员办公的房间。通常都是伊迪小心翼翼地探头探脑。亚力克跟在后面用手势示意里面的人保持安静。
　　发现里面的人自顾自地忙自己的事情，伊迪就会撇撇嘴，然后拉着亚力克离开。在霍格沃兹的时候，他也知道不能打扰课堂。
　　这一天，他们终于进入了纳吉尼每日巡逻的领地。
　　阳光很好，纳吉尼懒懒地盘着巨大的躯体，几乎和草坪融为一体。伊迪拖着亚力克踢踢踏踏过来的时候，纳吉尼转过头，没什么精神地张了张嘴。
　　亚力克感觉手上一松，伊迪兴冲冲的扑了上去。
　　――虽然这之前一直没有见过活生生的大蛇，伊迪一看到纳吉尼露出的毒牙就感觉亲切无比，斯内普的私人收藏里就有一副毒牙。
　　‘让开，纳吉尼！’
　　在亚力克的呵斥声里，纳吉尼险险地让到一旁。
　　扑了个空，乖乖伸手让亚力克牵，伊迪热切地看着巨蛇。
　　‘你叫纳吉尼？陪我们玩好不好？’
　　晚餐前，斯内普找到的就是在相互纠缠在一起，数量庞大的蛇群，Voldemort的巨蛇宠物在外围绕圈，驱赶脱离出来的小蛇，两个不知死活的小鬼埋在里面几乎看不到人影。
　　数百条蛇发出嘶嘶的声音，斯内普从来不知道，斯莱特林的象征物聚集在一起时会有如一群格兰芬多的聚餐会，哄闹得让人头痛。
　　纳吉尼退到一边，斯内普黑着脸踩进蛇群把两个浑身黏糊糊的小鬼拎出来。
　　亚力克乖乖地抱着斯内普的胳膊一声不吭，伊迪这时还有工夫和蛇群一一告别。
　　斯内普咧嘴，露出森白的牙齿。
　　“伊迪.普林斯！如果还想用你宝贵无比的，锋利的小牙齿咀嚼甜蜜的蜂糖，就闭上你的嘴，现在！”
　　受到如此严重的威胁，伊迪立刻表情惊恐地捂住了嘴巴。
　　这时候亚力克嘶嘶两声，纳吉尼游过来，驱赶着小蛇离开。
　　“Papa，是我带着伊迪过来，找纳吉尼玩。”
　　站在伊迪身边，亚力克仰着脸认真解释。
　　斯内普脸色和缓了些，抱起两个孩子。
　　“晚餐时间到了，回去吧。”
　　斯内普没有生气。伊迪露出大大的笑容，然后趴在亚力克耳边小小声。
　　‘亚力克，你真厉害……’
　　――直到后来斯内普才发现，伊迪一个人的力量有限。加上亚力克的技术支持，破坏力才会直线上升。

完结章（一）
　　Voldemort站在落地窗前，看着下面草坪上的景象。
　　神情严厉可怕的魔药教授以并不相符的温柔动作抱起黑发孩子，蛇群四散。
　　“……亚力克还只到拥抱亲吻的程度吧。Lord，你那时只有十六岁，可还没有到参加秘密聚会的年龄。而且任何时候看到您，都是在吸收更多的知识，没有任何一点私人时间进行有趣的消遣……就像独角兽那么纯洁美好，即使纯真无暇的处女也不能靠近。”
　　脸上因为锋锐的魔压出现一道血痕，阿布拉克萨斯微笑不改，赞叹道。
　　“Lord，你的魔力掌控已经超乎想象，并不需要魔杖增强威力了。”
　　“……魔杖可以让魔力出现更细致的变化，另外，它可以蒙蔽敌人的眼睛。”
　　这时斯内普进入城堡，离开了视线范围。Voldemort才转头看眼前这个大胆无畏的朋友兼下属。
　　“魔法部里的魔杖经过了邓布利多的手，不能拿回使用。我需要新的，罕见的魔杖。”
　　一个巫师一生只能拥有一支魔杖，魔杖对巫师来说是唯一的，不可替换，Voldemort虽然已经经过血液置换，魔力纯化，但是属性不能改变，带来的依然是破坏和死亡。
　　寻找替代魔杖并不是首选。阿布拉克萨斯迟疑了一下，点头。
　　“如果没有，就只能用相似的魔杖代替，希望奥利凡能带给我们惊喜。”
　　***
　　晨雾还没有散去，管家已经领着仆人们守在庄园门口，准备迎接马尔福庄园最引以为傲的卢修斯少爷。
　　一辆马车分开薄雾一跃出现在路的尽头，腾空的马蹄落在地面发出清脆的叩击声。
　　马车缓缓停下，管家上前放下脚架，打开车门，躬身等待。
　　卢修斯小心抱着襁褓，走下马车。
　　离开一年多，马尔福小少爷更加俊美，
　　“少爷，欢迎您回来……夫人在里面等候。”
　　管家领着仆人们行礼，一板一眼语气恭敬，低下的脑袋正好对着颜色粉嫩的襁褓，把里面闭着眼睛的小婴儿看了个仔细。
　　铂金头发，正统的马尔福继承人。
　　按捺住激动的心情，管家领着仆人们，跟随卢修斯一起走进绿荫道。
　　马尔福夫人站在拱门外，上次这样等候还是在四年前。
　　知道马尔福夫人的迫切，卢修斯快步走近。
　　“卢克，让我来看看小龙宝贝。”
　　马尔福夫人接受卢修斯的轻吻，立刻开口，接过了襁褓。
　　“……真叫人伤心，妈妈，你就只记得我们的小龙，不想念我吗？”
　　卢修斯做出伤心的表情抱怨。
　　马尔福夫人看他一眼，露出笑容。
　　“梅林，我看到了什么？这里一个马尔福，这里也是一个马尔福，当然，两个都是我的小宝贝。”
　　笑着说完，马尔福夫人注意力又回到小婴孩身上，她看着小婴孩的安然甜梦的样子，喜欢得不得了。
　　阿布拉克萨斯在客厅等候，从马尔福夫人手里接过襁褓，仔细地看小小的马尔福，露出一个浅浅的微笑。
　　“很漂亮的孩子。”
　　卢修斯轻声述说小龙每天的进食甚至尿床的次数，马尔福夫妇都认真听着。
　　每一个马尔福都是这样，把孩子视为珍宝。
　　动作小心地把襁褓交给马尔福夫人，阿布拉克萨斯看着卢修斯。
　　“卢克。”
　　“是，父亲……”
　　卢修斯点头，跟着阿布拉克萨斯一起前往书房。
　　***
　　斯内普见到卢修斯是在一个午后。两个孩子头挨着头睡着了。
　　“卢修斯？……你的奶油小龙呢?”
　　斯内普挑眉看着没有提前通知到访的铂金贵族。
　　“真高兴，亲爱的西弗，你这么迫切地想见到我和我的小龙。”
　　卢修斯一脸感动。
　　“……我去制作魔药。”
　　斯内普立刻转身。
　　卢修斯一步拦住他，微笑着表示。
　　“亲爱的西弗，为什么不坐下来陪久违的朋友一起喝杯咖啡呢？要知道现在马尔福庄园里只有牛奶。”
　　两人坐在外面的茶室里，面前放着咖啡。
　　斯内普黑着脸沉默，但卢修斯还是可以一个人用优美的咏叹调一直赞美他的小龙，形容更是丰富多彩，光是眼睛，卢修斯就可以用上一堆宝石进行类比！
　　在斯内普的忍耐到达极限之前，一阵扑扇翅膀的声音打断了卢修斯滔滔不绝的赞叹。
　　一只猫头鹰跌跌撞撞地扑进窗户，然后撞在了地毯上。
　　“邓布利多的猫头鹰。他最喜欢这样冒失地闯进别人的地盘。”
　　看着猫头鹰在地上挣扎，斯内普动也不动。
　　“我记得邓布利多的信使是他的凤凰。”
　　卢修斯疑惑地放下杯子。
　　――在失去最后一根尾羽以后，那只火鸟就没有出过校长办公室。
　　斯内普哼了一声。
　　“或许那只凤凰已经到了不得不花费大把时光睡眠的老年期。”
　　猫头鹰终于滚到了斯内普的脚边。
　　斯内普抽出猫头鹰脚上的信件，没有注意细筒里轻微的魔力波动。
　　信件延续了邓布利多一贯的口吻，通篇都是无聊的琐事，最后还讨要味觉魔药。
　　“上面写了什么？”
　　斯内普脸色难看，卢修斯好奇地询问。
　　斯内普瞥了他一眼。
　　“邓布利多托我向你问好。”
　　“不必了，谢谢。”
　　卢修斯缩回去喝他的咖啡。
　　以休假中的理由拒绝了这份额外工作，在信件下端签上姓名做为批复。斯内普动作粗暴地把猫头鹰扔出窗外。
　　***
　　“卢克伍德，真想不到，他竟然是一个隐藏的食死徒！魔法部在他手里变得越来越不像话！他竟然引进了那么多危险麻瓜物品！当初我就应该把他投进阿兹卡班！”
　　辛克尼斯咬牙，这段时间的落魄生活让他的形容憔悴。足够的金加隆可以让他生活得比大部分人好，但糟糕的是地位上的落差。
　　“我们已经慢了一步，魔法部完全落入了Voldemort的手里。”
　　“这并不奇怪，没有卢克伍德也会有别人，这是Voldemort的阴谋计划，他的野心一直没有消失过。”
　　贵族们联合行动，英国巫师界一系列的改变，邓布利多不得不联系到Voldemort身上。现在活跃的，几乎都是Voldemort当年的小班底。
　　“现在Voldemort在打麻瓜界的主意，为了避免巫师界的未来毁在Voldemort手里，我们必须想办法阻止他的行动。”
　　“麻瓜？”
　　瞳孔紧缩了一下，辛克尼斯神经质地摸着魔杖，似乎这样能让他感到安全。
　　“Voldemort果然是疯子，竟然想和麻瓜，那些麻瓜……阿不思，我们现在应该怎么办？”
　　“Voldemort现在已经利用舆论把民众们摆布在手心，而且当初魔法部宣称Voldemort已经被消灭，也没有足够的资金，我没有办法聚集凤凰社的成员……”
　　辛克尼斯握紧手杖，心里大骂邓布利多狡猾，只能忍耐着问。
　　“现在我们应该怎么办？”
　　“让Voldemort真正死亡。”
　　观察辛克尼斯焦躁的表情，邓布利多蓝色的眼睛里有坚定的神采。
　　“只要我们能杀死Voldemort，贵族联盟将不复存在，在那之后，你设法夺回魔法部部长的位置，一切都会好转起来。”
　　信心感染了辛克尼斯，他跟着点头。
　　“要怎么才能杀死Voldemort？连上次的麻瓜……炼金术也被他逃脱了。现在更不可能……”
　　“这不是问题，亲爱的皮尔斯，来看看这个。”
　　邓布利多把一个长木盒放在辛克尼斯面前打开。
　　绿锻的底衬，盒子里放着一支十一英寸的冬青木魔杖。
　　“如果Voldemort已经拿回了他的魔杖，这支魔杖将会成为他最后的索命咒。”
　　辛克尼斯露出惊讶的表情。
　　“这是……”
　　“是的，这支魔杖的杖芯是福克斯的羽毛，和Voldemort那支是兄弟魔杖。冬青木代表持久忍耐，也是对抗邪恶的象征，它会为我们带来胜利。”
　　辛克尼斯神情微动，观察邓布利多的表情。邓布利多手里的是著名的长老魔杖，他凭借这个打败了德国的黑魔王，也得到了无数的足以享用一生的荣誉。
　　邓布利多似乎没有发现辛克尼斯打量的神情，双手轻抚着木盒，然后拿出魔杖。
　　“真正有勇气的人会获得最后的成功，亲爱的皮尔斯，你愿意一试吗？”
　　辛克尼斯按捺住激动的心情，从邓布利多手里接过魔杖。接触魔杖的瞬间，产生了灼手热度，一道红光从杖尖处冒出来。
　　邓布利多对咬牙忍耐的辛克尼斯露出欣慰的表情。
　　“看看，我猜得没错，这是最适合你的魔杖。现在我把它交给你，皮尔斯。如果成功，你会成为魔法界真正的英雄。”
　　灼手的温度一直没有退去，辛克尼斯把魔杖放回木盒里，才勉强露出一个笑容。
　　“我们应该怎么做？Voldemort一定躲在他的食死徒们中间，那样我们成功的几率很小。”
　　“如果能找到Voldemort单独一个人的时机……”
　　邓布利多也沉吟起来。
　　从Voldemort重新显露行迹以来，很多行为模式都被打破了，邓布利多也没有足够的把握。
　　魔力反馈出现在随身携带的羊皮纸上，邓布利多奇怪地低语。
　　“普林斯不在马尔福庄园？”
　　“小普林斯吗？”
　　辛克尼斯听到低语，精神一振。
　　“阿不思，我想我有办法了！通过小普林斯，我们就可以抓住Voldemort！”
　　“什么？”
　　荣誉触手可得，辛克尼斯下定了决心。
　　“阿不思，我以前做过抵抗一忘皆空的训练，有一件事情现在才回想起来。在继承普林斯城堡的时候，普林斯和Voldemort建立了婚姻契约，孩子是Voldemort的。”

完结章（二）
　　“伊迪？”
　　邓布利多很快反应过来。难怪伊迪身上并没有明显的马尔福特征，原来是这样。
　　“我们可以寻求小普林斯的协助。”
　　辛克尼斯脸上透着喜色，声音微哑，眼睛闪烁，他来回走动，用魔杖敲击，发出嘭嘭的声响。
　　“让小普林斯引Voldemort出来，这样我们就有机会杀死Voldemort！”
　　脆弱的地板因为辛克尼斯来回走动发出吱呀的抗议声，邓布利多皱眉。
　　“事情并不是你想的那么简单，皮尔斯。在结成婚姻契约以后，无论是否出自本人的意愿，普林斯和Voldemort都必须把对方放在第一位，普林斯很难配合我们的计划。”
　　Voldemort这次意图接近麻瓜，是因为有半麻瓜血统的普林斯？邓布利多立刻否定了这个想法，他知道Voldemort有多么憎恶麻瓜，而且，Voldemort根本不懂什么是爱。普林斯更不可能在这么短的时间里让Voldemort领悟‘爱’，即使他们的孩子，也是婚姻契约的产物。
　　邓布利多想到一起偷吃蛋糕的伊迪，眼神柔和起来，这孩子的口味也和他一样好。
　　“我有个好主意，皮尔斯，你知道尼可.勒梅，我的老朋友，他的手里有一块神奇的魔法石……”
　　“尼可.勒梅，我知道他，世界上最伟大的炼金术士……难道是那块可以使人长生不老的魔法石？”
　　辛克尼斯激动的连声，在邓布利多的注视下继续。
　　“……如果Voldemort得到了魔法石，一切都将无法挽回。”
　　邓布利多呵呵笑起来，眨着眼睛。
　　“放心吧，皮尔斯，这是已经失效的魔法石，即使让Voldemort拿到手里，也不会有任何作用，它只是一块普通的石头。”
　　***
　　卢修斯对待孩子的方式，就是过度宠溺。
　　小龙已经会翻滚比划手脚，即使稍微侧身或者皱皱小眉毛，卢修斯都可以像一个柔弱少女一样发出奇怪的嚎叫声，然后亲亲摸摸好半天，往往惹来斯内普极不耐烦的瞪视。
　　“……卢修斯.马尔福！现在可以请你闭上尊贵的嘴了吗？”
　　对于死赖在庄园里不离开，并且时常打断魔药试验的卢修斯，斯内普可没有什么好脸色。当然，除了魔药和两个孩子，斯内普也向来缺乏耐性。
　　“亲爱的西弗，有点耐性，容许我和亲爱的小龙道别吧……今天我要去约会一个充满魅力的小姐，小龙会分走我所有的注意力――这是极不礼貌的行为！”
　　“那么，你带他回马尔福庄园。”
　　斯内普提供另外的选择。
　　卢修斯连连摇头。
　　“这是多么可怕的主意，母亲大人会抢走我的宝贝小龙，把他作为私有物收藏起来！”
　　斯内普沉默。回来的这段时间，卢修斯带着德拉科停留在斯莱特林庄园。斯内普隐约也知道卢修斯并不想让德拉科出现在公众场合。
　　满意地达成共识，卢修斯开始详细交代注意事项，直到斯内普黑着脸抽出魔杖威胁要释放恶咒，才依依不舍地告别宝贝小龙离开。
　　摇篮旁边围上两个小脑袋，是课程结束，立刻回到这里的伊迪和亚力克。伊迪对更小只的德拉科抱有浓厚的兴趣，亚力克则对铂金头发的小马尔福投以探究的眼神。
　　视线范围出现了不同的色彩，德拉科小手向上，做出抓握的样子。
　　伊迪抓住粉嫩嫩的小手，伸手在德拉科身上到处摸摸捏捏。亚力克拿出发夹和缎带往半长的铂金头发上装扮……
　　看到亚力克和伊迪好好地玩成一团，旁边还有家养小精灵照看，斯内普放心地转身回魔药实验室。
　　……
　　下午茶时间，对角巷新开的咖啡店里，铂金贵族和布莱克家小姐坐在一起轻声交谈，相视微笑的景象画一样美丽。
　　周围有人窃窃私语，马尔福家族要和布莱克结成婚姻了。
　　一个相貌普通的棕发男巫用完咖啡，离开咖啡店。他在街角新设立的电话亭里接通电话，用德语开始报告。
　　――英国马尔福家族有和布莱克家族联姻的意向。
　　……
　　卢修斯回到庄园，看到的就是他的小龙眼含着晶莹的泪水，头上扎满了五颜六色缎带，还穿着粉色小袍裙的可爱样子，立时爱心萌动，扑上去把小龙揉进怀里狠蹭。
　　全身被摸光原本就委屈的德拉科没有得到安慰，反而又被摸摸蹭蹭占便宜，立刻放开嗓子哭嚎起来，细嫩地哭声让卢修斯心痛得不行，连忙进行安抚。
　　以后，只要伊迪和亚力克一靠近，德拉科就开始反射性抽噎，没办法，卢修斯抱着小龙离开斯莱特林庄园。
　　***
　　假期过去一半，圣戈芒的信件送到斯内普手里。斯内普要前往普林斯城堡，整理足够的魔药材料来完成大量的魔药订单，Voldemort和两个小鬼也随同一起。
　　一个瘦高的人影在荆棘丛附近走动，发现马车靠近，慌忙藏进了荆棘丛里。
　　马车停下，车门打开，伊迪迫不及待地想跳下马车，被亚力克一把拽住了领口。伊迪往前的劲头没有止住，亚力克被带着往前倒，还好伊迪手快的抓住了车门。
　　“伊迪，不许做危险的事情。”
　　站稳之后，亚力克立刻开口。
　　伊迪胡乱点头，他一直很听亚力克的话。
　　“Papa，城堡在哪里？”
　　两个孩子挤在一起，看看眼前一片空旷的绿草地，没有看到城堡，亚力克猜测是隐蔽咒或者魔法阵的作用。
　　Voldemort已经从另一边下了马车，转过马车的时候，一道红光射向毫无防备的Voldemort。
　　――隐藏在荆棘丛里，辛克尼斯一眼就确认了Voldemort的身份。虽然那个男人脸上带着笑容，神情温柔得陌生。邓布利多说过，Voldemort擅长伪装。
　　或许机会就只有这一次。辛克尼斯紧张地握住冬青木魔杖，灼手的温度让他的心情稳定下来，邓布利多的声音似乎在耳边回响。
　　――你会成为魔法界真正的英雄，拥有无上荣誉，皮尔斯。
　　Voldemort马车的一瞬间，身体里的魔力大量涌进魔杖，眼神狂热的辛克尼斯全力发出了阿瓦达索命咒。
　　Voldemort熟知每一种恶咒，眼见红光袭来的同时，立刻施展盔甲护身。与此同时，斯内普抢下马车，抽出魔杖把两个孩子护在身后。
　　“谁在那里？！”
　　Voldemort皱眉，向荆棘丛发射追踪咒和索腿咒。
　　斯内普面色凝重，他不看来到身边的Voldemort，黑沉的眼眸直盯着没有任何动静的荆棘丛，伸手稳定地把两个孩子往后推。
　　亚力克拉着伊迪，要退回马车。
　　辛克尼斯撑着手从荆棘丛里探身，发射出阿瓦达索命咒。绿光指向Voldemort，他也露出了得意的表情，强大的魔力似乎充斥全身，带来前所未有的灼烧一样的热度，浑然不觉魔杖尖端出现了异常的白芒，隐藏在魔杖里，以生命力为代价的禁咒被发动了。
　　Voldemort眼见无法避过绿光，竟然上前一步，拦在斯内普身前，眼眸中红光一闪，回以阿瓦达索命咒。
　　眼前映成一片绿色，不祥的绿光透胸而入。
　　Voldemort手里的魔杖落地，往后仰到的同时，斯内普感到胸口一闷，几乎透不过气来。
　　“亚力克！”
　　与此同时，伊迪死死扶住了脸色惨白，双眼紧闭的亚力克。
　　魔力似乎不断地从胸口的位置流失出去，斯内普咬牙支撑住失去意识的Voldemort，速速生长开启普林斯城堡的大门。
　　“伊迪，留在这里，看好亚力克。”
　　伊迪点头，坚定地搂紧了亚力克。
　　***
　　“看来我们晚来了一步。”
　　赶到普林斯城堡，邓布利多观察辛克尼斯的尸体，看到了他手臂上并没有消退的黑魔标记，然后不易察觉地皱眉。
　　――辛克尼斯鲁莽行动，打乱了原来的计划。
　　辛克尼斯僵白的脸孔上凝固着惊愕的神情，似乎对意外到来的死亡感到不可思议，麦格教授不忍地皱眉。
　　“阿不思，这到底是怎么回事？”
　　“有一个坏消息，米勒娃，看这里，皮尔斯.辛克尼斯竟然是一个食死徒，他欺骗了我们所有人……而且更糟糕的是，Voldemort并没有死，他有可能躲在某一个角落，和他那群忠心的食死徒策划怎么用他的血腥手段统治巫师界……”
　　“那我们现在要怎么做?阿不思。”
　　深吸口气，麦格教授知道事情的严重性，这后果是无法想象的。
　　“我们进去，Voldemort或者某个食死徒，很可能就在普林斯城堡里。”
　　邓布利多和麦格前后进入荆棘大门，立刻看到了躲在门后的两个孩子。
　　黑发黑眼的孩子抱着另一个，坐在荆棘门后面，看到两人，他眨着眼睛，露出惊喜的笑容。
　　“米勒娃阿姨？长胡子爷爷？”
　　伊迪.普林斯还有另外一个，他们是Voldemort的孩子，蛇语者，两个小斯莱特林，危险的黑魔王继承人。
　　“阿不思，你在做什么？！”
　　麦格教授看到邓布利多手里的魔杖指向两个孩子，惊叫起来。
　　“不要过去！米勒娃，他们是Voldemort的孩子！”
　　邓布利多语气严厉，脸上也没有一直以来在伊迪面前的慈爱的表情，深邃的蓝眼睛锐利地看着两个孩子。
　　麦格教授一愣，还是坚定地拦在了两个孩子前面。
　　“阿不思，不管怎么样，孩子都是无辜的。”
　　“米勒娃阿姨，长胡子爷爷要杀了我们吗？我好怕……”
　　发现邓布利多的敌意，嘴里胡乱叫着，伊迪满脸的防备，拖着仍旧昏迷不醒的亚力克往后，并且试图寻找有用‘武器’。
　　看到伊迪的表现，邓布利多眉头皱得更紧，语气严厉。
　　“快让开，米勒娃！你不要被狡猾的斯莱特林小鬼――”
　　“伟大的邓布利多爵士这是要和两个没有任何抵抗能力的孩子进行决斗吗？”
　　盛装的铂金贵族出现在青铜门旁边，笑得彬彬有礼。
　　伊迪眼睛一亮，拖长声音叫起来。
　　“卢修斯叔叔――”

新时代开始（三）
　　绕过两个沉默的教授走过去，从伊迪手里接过闭着眼的亚力克，抱着软软没有力气的小身子，卢修斯牵了一下嘴角。
　　“邓布利多爵士，麦格教授，在拜访普林斯城堡之前，可否出示邀请函呢？贵族们可不会欢迎不请自到的客人。”
　　“卢修斯叔叔，长胡子要杀了我和亚力克。”
　　伊迪捉着卢修斯的长袍，小声。
　　“……Papa还没有回来。”
　　卢修斯的脸色一变，收起笑容冷冷看着邓布利多以及他手里的魔杖。
　　“我想我听到了一项危险的指控，邓布利多爵士？”
　　邓布利多皱眉收起魔杖。他原本只想先制住这两个小鬼，但是经过伊迪一喊，魔杖所指就变了意味，现在辩解也没有用，连米勒娃也怀疑起来，狡猾的斯莱特林小鬼。
　　“辛克尼斯被邪恶的黑魔法杀死，普林斯城堡里一定出了什么变故，或许有黑巫师隐藏在里面，为了保证安全，我们最好让这两个孩子先离开。”
　　“我想，这两个孩子在他们父亲身边会更安全，城堡里没有任何危险。”
　　卢修斯语气淡淡。他刚才看到外面的辛克尼斯，就知道出了问题，否则斯内普也不会让两个孩子留在这里，现在更不能让邓布利多进入城堡。
　　“不，我们现在应该做的是保证西弗勒斯的安全，小马尔福先生。在没有确认真实情况之前，我们都不能这么保证。”
　　“预言家日报上显示，黑巫师们都销声匿迹了，爵士。无论德国还是英国，黑魔王都被打败，现在已经是和平年代。”
　　卢修斯扬起假笑，感觉怀里的亚力克似乎动了一下，身后的伊迪探出脑袋挥起手来。
　　“Papa～”
　　斯内普从城堡那边大步走近，黑沉的眼眸扫过门口的五人。
　　“……这是怎么回事？我想我并没有发过哪怕一张邀请函。”
　　邓布利多露出笑容，藏在圆眼镜后面的蓝色眼睛闪现锐光。
　　“很高兴看到你平安无事，西弗勒斯，你可以解释一下，辛克尼斯先生是怎么遭遇不幸的吗？”
　　面对邓布利多的质疑，斯内普皱着眉，他的脸色有些过分的苍白。
　　“只是一场预料不到的袭击，辛克尼斯得到了失败的结果，我想辛克尼斯手臂上的黑魔标记可以证明一切。”
　　卢修斯昂起下巴。
　　“那么事情很明显了，辛克尼斯是一名黑巫师，他之前很好地隐藏起来。黑巫师都是疯狂的，谁会知道他的目的呢？或许他只是把普林斯城堡当成了霍格沃兹，然后实施了报复。”
　　邓布利多眼眸微闪，没有想到斯内普会把事情这样轻易地推开。
　　“那么，这两个孩子呢？他们的另一个父亲是谁？”
　　麦格教授的视线也转到两个孩子身上。记起刚才邓布利多让人惊愕的话语，正色问道。
　　“西弗勒斯，伊迪和这个孩子，真的是……”
　　斯内普点头。
　　“Voldemort是我的伴侣，伊迪和亚力克是我们的孩子。”
　　麦格教授后退一步，邓布利多摇头叹息。
　　“西弗勒斯，可怜的孩子，因为婚姻契约才会……”
　　斯内普和卢修斯同时皱眉，把亚力克放进斯内普臂弯里，卢修斯假笑着上前一步。
　　“建立婚姻契约有如梅林的恩赐，我们心存感激地接受。另外，我想阁下误会了一件事。西弗的伴侣Voldemort先生，并不是那位被魔法部杀死的黑魔王，他是Voldemort.Slytherin，ss的领导者，我们的斯莱特林公爵。”
　　邓布利多皱着眉沉吟不语。
　　“Papa，亚力克没事吧？”
　　伊迪踮着脚尖看换到斯内普怀里的亚力克，担心地问。
　　亚力克脸色苍白，可能是刚才受到了部分的魔力冲击，斯内普拿出小只水晶瓶，捏开亚力克的下巴，把红色的药剂小心喂进去。
　　黑魔王的死亡毕竟是英国巫师界的共识，麦格教授关心地看着斯内普的动作。
　　药剂十分有效果，亚力克睫毛颤动，然后睁开了眼睛。
　　和伊迪一模一样的黑亮眼眸。
　　眼睛眯了一下，邓布利多重又露出笑容。
　　“我知道ss商店，那里面有很多麻瓜的美味糕点。或许这确实是个误会。米勒娃，麻烦你带着可怜的辛克尼斯先生去魔法部……现在是下午茶时间，西弗勒斯，你不会拒绝一个老人享用美味糕点的愿望吧？”
　　斯内普哼了一声，没有反驳。
　　对着亚力克小声说话的伊迪拿眼睛瞪了一下邓布利多，不高兴地撇嘴。
　　拿开辛克尼斯手里冬青木魔杖，僵硬紧握的手心里似乎有高热灼烧的焦痕，麦格教授没有留意，她带着辛克尼斯离开普林斯城堡。
　　片刻之后，一个金发男人幻影移行出现在小树林里，走向不远处的普林斯城堡。
　　***
　　黑色长袍的Voldemort站在古老的青铜巫师群像前，他的面容俊美，关切地对待斯内普和两个孩子，温柔微笑的神情足以蛊惑人心。
　　Voldemort竟然平安无事。
　　邓布利多绝不会认错Voldemort。他曾经是Voldemort的引导教授，几乎熟知Voldemort的每一步成长。Voldemort的身上的改变。或许还有婚姻契约的影响……不，Voldemort一直以来都擅长伪装和欺骗。
　　“没想到我们会在这里见面，Tom，你身上的变化总是能让我感到惊讶。”
　　“你一直都没有改变，邓布利多。”
　　对斯内普点头，Voldemort的视线才转到邓布利多身上，他的声音平和，唇角的笑意也没有淡去。
　　邓布利多探究的视线落在Voldemort脸上，不放过任何一个变化。
　　“把麻瓜物品带进巫师界，你的目的是什么？Tom？”
　　“……我喜欢麻瓜。”
　　Voldemort浅笑着说，换来邓布利多不可置信的表情。
　　“尤其欣赏麻瓜无穷无尽的创造力。”
　　“我不会相信，Tom，没有人比你更憎恶麻瓜。”
　　邓布利多神情严厉，逼视着Voldemort。
　　“时间证明一切，你的一切作为都只为了毁了巫师界！”
　　“因为我让无知的巫师们接触了麻瓜的东西?”
　　Voldemort微挑眉，发出一声短促的轻笑。
　　“或许你也了解麻瓜，邓布利多。那些麻瓜已经破解了幻身咒，用不同的机器替代很多咒语的作用……接下来他们还可以制造出和闪回咒同效的秘密武器，直到有一天，麻瓜掌握了比我们更强的力量。在麻瓜政府已经成立了一个异常事件检测中心，里面存满了巫师们活动的档案记录。他们拥有野心，并不像你一直倡导的那么无害。总有一天，他们的触角会伸展到巫师界。”
　　Voldemort看着沉默的邓布利多。
　　“邓布利多，我和你不同。你从心里畏惧麻瓜，只想着让巫师们在麻瓜眼前隐藏起来，但我不会。我们可以走进麻瓜们中间，了解他们，然后拿走他们引以为傲的东西，走得比麻瓜们更远。”
　　“……你还是想领导整个巫师界，Tom。”
　　动摇只有一瞬，邓布利多叹息。
　　“这是冒险。麻瓜的世界太大，巫师们将无法抵御。我看不到你将会把魔法界带往哪里。你所做的就只是这样，为了服从你的野心，并不平等。贵族拥有太多，而更多人一无所有。”
　　“你说那些没有头脑的格兰芬多？”
　　除了伊迪，在场的斯莱特林们同时露出讽笑。
　　邓布利多的表情更显严厉。
　　“Voldemort，你的野心不会实现。”
　　和谈破裂，邓布利多这种反应也在意料之中，Voldemort示意斯内普带着两个孩子站上台阶。
　　邓布利多注意到Voldemort手里的并不是原本的紫杉木魔杖。不是兄弟魔杖，所以没有引发闪回咒。Voldemort平安无事，那个针对灵魂设置的禁咒也失效了吗？
　　决斗开始，邓布利多手里的魔杖被一道红光击飞。
　　卢修斯站在门口的位置，魔杖落在脚边，想到前面邓布利多可以毫不犹豫把魔杖指向孩子，卢修斯下意识地抢上前抓取地上的魔杖。
　　邓布利多皱眉，眼睛不离Voldemort，伸手召唤。
　　“老魔杖飞来。”
　　长老魔杖服帖地呆在卢修斯手里，一动不动。
　　邓布利多皱着眉，大声重复飞来咒。
　　“看来你的咒语失效了，邓布利多爵士。”
　　汗水润湿了丝质手套，卢修斯握紧手里的魔杖，面上露出马尔福式的得意假笑。
　　“这就是死亡三圣器之一的老魔杖？据说拥有它的人将会魔力超群。”
　　卢修斯尝试着用出了一个清洁咒。脚下的青石板瞬间光亮如新。
　　完全出乎意料的情况，连卢修斯自己也呆住了。
　　除非和魔杖的主人拥有密不可分的联系，否则无法使用魔杖，这是最基本的魔杖使用知识，何况这是邓布利多的魔杖。
　　老魔杖乖顺地待在卢修斯手里，这根本不可能发生的情况让邓布利多焦躁起来。似乎从进入城堡开始，事情一件件都脱离了掌控。
　　就算失去了长老魔杖，邓布利多依然可以催动有效的魔咒来夺回老魔杖。
　　在恶咒击中卢修斯之前，一个防御咒语落在卢修斯身上。
　　一个金发男人出现在门口，光线在他的脸庞上交织出线条分明的阴影。
　　滚动到舌尖的咒语停止了，邓布利多直直看着出现的金发男人。
　　盖勒特.格林德沃。史上最强大的黑巫师，选择在最后一刻败退的黑魔王。站在那里，就像记忆中的那个样子，年轻，英俊，迷人。
　　不是幻觉。
　　看着格林德沃走到卢修斯身边，邓布利多明白了什么，又不可置信。
　　――卢修斯可以使用长老魔杖，是因为他和魔杖的前主人盖勒特.格林德沃存在着亲密联系。
　　“阿不思？”
　　格林德沃仔细地看着须发银白的邓布利多，眼神里有着探究和不确定。
　　决斗不可能继续了，Voldemort走到斯内普身边。
　　“阿不思，你变了很多。”
　　天蓝色的眼睛有淡淡的光，格林德沃握住了卢修斯的手。
　　铂金贵族微笑着和格林德沃牵手站在一起。邓布利多眯起眼睛看着这一幕，微颤的嘴唇隐藏在银白的胡须后不被察觉。
　　“……盖勒特，我一直以为，你会和我一起走下去直到生命终结的那一天……我放弃了使用魔法石。”
　　“我一直在纽蒙迦德，直到卢克出现。”
　　格林德沃语气平缓，感觉卢修斯轻微的挣动，只一握。
　　“阿不思，比起和我研究黑魔法，你更愿意参加麻瓜的游行，你也一直不赞同我的理念……那时的我们太年轻，似乎分歧从一开始就存在了。”
　　“……真遗憾，阿不思，那个时候，我设立了两个密语，分别藏在长老魔杖和福克斯身上。但是经过了三十多年，你都没有触动它……”
　　邓布利多听着格林德沃叹息一样的话语，耳朵里似乎有什么在轰然作响。
　　“我想邓布利多爵士需要阁下的安慰。”
　　邓布利多几乎一瞬间憔悴起来，在蓝色眼睛里一直闪烁的神采也消失了，看起来只是一个活得足够久的老人。卢修斯感受着格林德沃紧握的手，轻声。
　　格林德沃只是微摇头。
　　Voldemort站在台阶上，看着邓布利多显出苍老的样子，低声。
　　“邓布利多的时代过去了――”
　　***
　　“失去了大义的名义，邓布利多就失去了和我们作对的理由，现在没有人听他的。”
　　“深得人心的魔法部，正统的斯莱特林公爵。比起正义之战，民众当然更享受和平。”
　　“我们必须走在麻瓜的前面。远远不够。或许可以和德国，法国，全世界的巫师联合起来……邓布利多的时代结束了，巫师们要迎接一个新的未来。在我们的引导下。”
　　Voldemort端着红酒微笑的样子让人着迷。
　　“为斯莱特林公爵举杯！”
　　“为斯莱特林公爵举杯！”
　　……
　　斯莱特林真正的主人要莅临霍格沃兹。
　　在一片错愕的眼神里，Voldemort捉住斯内普的手温柔落下轻吻。
　　……
　　（完）


           小说下载尽在http://bbs.txtnovel.com---书香门第整理
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!