[九重葛系列之卷五] 傻子恋爱世纪+番外 BY： 九葛九重葛乐乐


　　文案：

　　左勒是个天生游戏人生的人。

　　席明是个认真生活的人。

　　两人相识，相遇了。

　　左勒把席明的温柔当做是自己可以肆意妄为的玩具。

　　席明把左勒对他所做的一切都忍了下来。

　　反反复复的丢弃和捡回，席明终于离开了左勒。

　　左勒也终于开始发现，自己要的是什么~

　　小虐心，不虐身。HE~

　　内容标签：都市情缘，怅然若失，虐恋情深

　　搜索关键字：主角：席明，左勒┃配角：雷辰旭，曲夜，何，左杰恒

　　序

　　席明认为也许他的一辈子就这样过去了，从小时候起就已经是这样懦弱的人了，既不聪明也没有讨喜的长相，性格也是唯唯诺诺很迟钝的样子，也许他的一辈子就这样过去了。

　　3岁的时候，第一次说话“唔妈，唔妈……”家人都很开心的样子，家里的大哥还为此从大学请假回家，一家人围着这个小孩都是幸福的笑着，什么也不懂的席明也跟着笑了。

　　5岁的时候，席明仍旧没有学会走路，可能是发育迟缓的缘故，所以成长期比别的孩子晚，说话也不多，玩玩具的时候自己跟自己玩，幼儿园的小朋友都不和他玩，因为席明很笨，一定都不会玩游戏。

　　7岁的时候已经会走路了，开始上小学一年级，开学的那天父母帮他穿好衣服，拿上书包，送他上学，但是等到放学接他的时候却看见席明一脸泥渍，衣服也变得皱皱的，父母问他是不是和别人打架了，席明只是摇头，他们不让他把挨打的事情告诉父母，不然的话下次还要挨打的，爸爸妈妈都不知道有人往他的新衣服上扔泥土，说是新衣服上有小虫子，要用泥土擦掉，席明相信了，但是为什么要用手抓他呢，胳膊上好多红红的印子。

　　8岁，哥哥毕业找工作，家里面放了很厚的一打红皮证书，爸爸妈妈说以后也要像哥哥那样，成为一个优秀的人，但是小席明虽然很努力了，但是学习依然很笨的样子，爸爸妈妈总是用一副哀叹的眼光看着他，他也想让爸爸妈妈开心的笑着，夸他，一次就好。

　　10岁，小席明上小学四年级，终于一次考试得了全班的第一名，这是从来没有过的优异成绩，小席明高高兴兴的跑回家，见到爸爸妈妈，就拉着他们的手让他们看试卷上那个大大的红字“100”，但是回报他的却是爸爸的狠狠的一巴掌，小席明不知道为什么，他明明得到一百分了，很厉害的，为什么爸爸妈妈不仅没有笑，而且还打他，不明白，那天爸爸妈妈都没在家里，席明被寄放在邻居家，邻居阿姨说他哥哥遇到了车祸，死了。小席明不明白，死了是什么意思，和自己的100分有什么关系？阿姨说死了就是再也见不到了，在也不会回家了，再也不会和小席明说话了。小席明还是不明白，这又是为什么呢，哥哥不来找他，他可以去找哥哥。阿姨只是摇了摇头，不在说了。

　　自此之后席明的生活完全改变了，因为他的哥哥，父母不再在他面前露出笑脸，反而更加严厉的督促他的学业，但是席明本就不是一个聪明的人，所以有时候成绩就徘徊在倒数一二名的位置上，父母并不打他也不骂他，只是很少和他说话了，像陌生人一样的家里，静悄悄的。席明觉得自己是不是不应该存在……

　　勉强升上了一个普通的高中，这时的席明没有朋友，因为很多人觉得席明这个人太过沉闷，而且个性太过懦弱，丝毫没有年轻人朝气蓬勃的样子，连女生看见他都要嘲笑他的头发和衣服。席明只是觉得自己一个人也没什么，反正也习惯了，但是在初中老实人是要受欺负的，比如说那些小混混经常打劫学生，席明这类人是很好的欺负对象，只需要小小的威胁一些他们就会老实的交出自己的零用钱，所以席明经常是饿肚子的，身子变得很瘦，还好几个男生同情他，偶尔义气的给一一两个馒头，席明只能窘迫的说谢谢。但是帮他的人有时候也偏偏是欺负他的人，偶尔对他恶作剧，也是很经常的事情，席明想着，也许他的一辈子就会这样过去了，没有什么改变，只是这样过去，永远是一个人……

　　吃了早饭，父母也是什么也没有说就出门了，自己收拾好了东西，拜祭了一下哥哥，就出门上学了，高中生活就这样开始了，好不容易考上了一所还算是重点的高中，想得到父母的一声肯定，但是好像很难，仍旧是面无表情听完席明说的话，之后只是说，要像你哥哥。这句话让席明想到了哥哥死的那天他得到的那一巴掌。在校门口的时候看到几个像是学生，但是胡乱穿着校服的人，席明很简单的就有丢失了一笔钱，自己暗道算了，刚想跨过门槛的时候，听见刚才那几个人的大叫声，转过头去，他们已经倒下了，站在他们面前的是两个同样的新生，长相十分出众，一个很有阳光的气质，而另一个虽然很冷酷，但是长相很俊美，那样的人好像是永远都不回害怕一样，勇敢的一群人。

　　直到很久之后席明也仍然记得第一个跟他打招呼的人，曲夜，那个长的很阳光的男孩，是第一个和他做朋友的人，朋友，第一次有人和他这种人做朋友。曲夜的青梅竹马雷辰旭还有他的死党左勒何，都是好人，都是愿意对他好的人，所以对于这些朋友他是十分珍惜的。“明，你珍惜的人里面也有我吧？”说这句话的人是被称为让人最头疼的人，左勒，雷辰旭的死党，也许就是命中注定的事情，有些人是你一生都逃不掉的，例如这个把恶作剧当作是家常便饭，把恋爱当作测试自己魅力游戏，一点都不会认真的人，这个人的一生就是个游戏。但是席明却是一个不能够游戏的人。

　　作者有话要说：大家注意了，这只是一个很平凡人的恋爱故事，想给告诉大家的是：无论是什么样的人，好人还是坏人，聪明的还是笨的，终有一个人会走到你身边，告诉你，他会一直在你身边，爱着你直到永远……

　　01.欺山莫欺水欺人莫欺心

　　两个人的纠缠就是在珊瑚高中，也就是有名的被雷辰旭成为“糊糕”的美丽校园里，那时候的他们已经算是大人了，对于恋爱这类事情也有了小小的萌动，当然这是对于席明这种从来没有被人表白的人来说的，其他男生很早就恋爱，这就是别人口中的“早恋”，像席明这样单纯的人听到这类事情的时候还是会脸红的。

　　“席明，我真喜欢你，真是，哈哈哈……”左勒站在席明旁边搭着他的肩，周围的雷辰旭，曲夜何他们见怪不怪的样子，只有席明一个人脸涨得通红，已经说不出什么话了，心脏也以不一样的频率跳动着。

　　“我，我还有作业，我，我先回家了。再见！”席明逃似的回家了，父母还在工作，已经两个星期没有在家了，席明一个人躲在房间里，缩在角落里，用手狠狠的压着眼镜片，为什么左勒会这样说，从没有听过被人说喜欢自己，自己那么笨，学习也不好，怎么看自己也没有任何优点？正在烦恼着自己是不是会给别人添麻烦的席明丝毫没有注意到要优先考虑的是左勒是个男生这件事，不是吗？席明是个性格认真的人，是一个绝对不能开玩笑的类型，他把左勒的喜欢当作是一件大事情在思考着。

　　就这样过了三天脸色苍白的席明跑到左勒班门口等他，两个人面对着站在篮球场那儿，席明深深地鞠了一躬，“对，对不起，我不能和你交往。”左勒皱眉丝毫没有发觉是什么问题，双手抱臂，一副倾听下言的样子。

　　“我想，三天前你说你，你喜欢我，当时没有立刻回答你，所以，现在我考虑了很久，拒绝你很抱歉。”席明脸红红的样子，眼睛片都有些雾蒙蒙的。

　　“哦？为什么？”左勒还是没有想起什么时候对席明说过喜欢，可能是自己无意之间的一个玩笑话，没想到他还真是当真的，不管，反正很有趣，不如先问问看，这个老实的傻子会怎样回答。

　　“我，我不喜欢男的，而且，我这个人，缺点有多，也不是很会说话，我，我绝对没有说你不好，你其实很好，只是我，只是我的原因……”说出这些话，要是别人左勒早就鄙夷的不再听下去了，因为知道这个小傻子是真的这样想，太过老实的人真是没有办法，不过也让人感到非常的有趣，“哦，你确定你真的只喜欢女人？”邪邪地笑着，用很□的语气说着。席明不敢回答，也不好意思回答。

　　“其实那天只是我在开玩笑，你当真了。”

　　“嗯，这，这没什么。”好像额上的冷汗都变得非常冰冷了，但是脸色还是异常的红。这让左勒更想捉弄他。“你真的确定你不喜欢男人？”凑近席明的耳朵吹气。场面是说不出的暧昧。

　　“是，是的。”

　　“那如果我是女人的话，你今天是不是就会接受了？”

　　“也，也许会吧。”

　　“哈哈哈……席明，真有趣，我真喜欢你，好喜欢你，呵呵……”左勒两条手臂搭在他的肩上，头也靠了过来，伏在颈窝处咯咯的笑着。席明只觉得尴尬，他又说了，喜欢，这次是认真的还是在开玩笑，席明真的分不清楚了，这个人的话到底哪里是真的哪里是假的，头实在弄的很晕，逃也似的回了教室，整整一节课都没有抬头，脑袋里乱乱的。

　　“席明，放学了，回去了。”曲夜轻轻推了一下他，席明意识到放学了之后迅速站了起来，收拾东西，曲夜好像在等他，心里着急越收拾越乱。“不用着急。”曲夜总是微笑的跟他说话，虽然是个男生，但是是少有的中性脸，很漂亮，学习又好，总是友好对人。

　　跟曲夜一块走出教室的时候，看见对面的教室左勒也刚好出来，搭着雷辰旭的肩说“爱死你了，小旭……”席明忽然意识到，也学左勒就是那样的人，会把“喜欢”和“爱”放在嘴边的人，是开玩笑的吧，对他说的都是在开玩笑吧，但是席明觉得很失落，从来没有听过别人说过喜欢他，从来没有过，原来这些都是在开玩笑的。

　　“阿明，快过来，我们一块回去！”左勒看见席明就走了过来，揽着他的肩，席明也不知道是不是和左勒同路，但是自己也不懂得拒绝，就这样跟着左勒走了。但是如果那时候没有跟他走就没有接下来的一切事情了。

　　“明，需要服务吗？”身为游戏开发部总经理的左勒，穿着系带的白色睡衣斜靠在门边，一手附在门边上，很煽情的样子，笑笑地看着席明。

　　“别，别开玩笑了，不是需要我帮忙吗？”席明不管他，因为被开玩笑惯了，就有免疫力了。左勒的工作很特别是属于游戏软件的开发方面的，大学时学的就是计算机方面，因为觉得只是计算机太无聊，就玩游戏软件的开发，只是一个无聊时候打发时间玩出来的一个小游戏，没有想到就被游戏公司看中，买了专利50万，对于一个大学生来说是很大一笔数字，但是做了却把钱在3天之内花光了，席明虽然觉得很奇怪，但是也没有问。就这样的大学美好生活过去之后，席明也应征了一家软件开发公司，不过席明比较没有什么天分，只能在宣传部当一个小职员，其实只是跑腿的工作。

　　两个人在大学的时候本来就是同专业又是同寝室，左勒的大少爷脾气也是有席明惯出来的，处处帮他打理一切的生活琐事，生病的时候又陪在他身边，端茶做饭一样没少，似乎两个人都已经习惯了，所以即使是工作了左勒也常常让席明帮他。

　　左勒的游戏开发卖的都是创意，现在他的身价几乎是5万每月的工资，自己一个人就住在富丽大厦的顶楼，装饰华丽，但是摆设很有品位，这些都是巫琳那个八卦婆学室内设计专业强烈要求的。

　　“明，水，还有我想吃饺子，虾仁猪肉馅儿的。”左勒懒懒的躺在舒适的沙发上闭目休息，现在已经是凌晨2点了，只有做了才能提出那么无理的要求，而这些无理要求只能对一个人那就是席明。

　　老实的席明把水放在他面前，帮他擦干湿湿的头，就下去找24小时营业的超市买饺子的馅料和面粉。一个半小时的时间饺子就做好了，左勒却早已经睡找了，只能把饺子放在冰箱里，帮左勒把空调的温度调低，留了纸条就离开了左勒的房间。

　　凌晨4点已经没有公交车了，用外套裹紧了身体，早晨的风很冷，冷的让人发抖，步行回了公司的员工宿舍，同室的被吵醒了忿忿的骂了几句，席明也没有在意，说了几句对不起，就把自己裹进暖暖的被窝里了，却再也睡不着。想着想着就想起了在高中的时候，那时候真的很幸福，在学校的日子都很好，身边有很多的好人。

　　高三下半年的时候曲夜的突然失踪，大家就变得很奇怪，气氛总是有一种忧伤在里面，何那时候已经喜欢上曲夜的妹妹小妤，但是曲夜失踪之后小妤也没有通知就退学了，何也再没有什么精神，雷辰旭也一样本来已经做好觉悟要一直站在曲夜身边的，即使要他做一个同性恋也可以，但是巫琳却说曲夜是个女孩，这样雷辰旭不仅后悔而且有一种恨深埋在心里。左勒看着大家一副没有生机的样子也不好再恶作剧，因为一直知道雷辰旭的感情，所以他忽然觉得想要束缚的人还是一直束缚在身边比较好，这样才不会有后悔的时候，所以逼着席明报考了和他一样的学校，一样的专业，不管席明是否能够考上，不管席明是否能够说服他的父母，反正一切都是这样决定下来了。为了席明能够考上就让席明每次都到他家帮他辅导。

　　上大学的时候也是很巧，竟然和左勒是一个宿舍，席明觉得很高兴，至少自己有认识的人在，就不会觉得是自己一个人了。从来没有过宿舍生活的他，反而心理上有些依赖左勒。

　　想到这里不禁笑了起来，那时候很快乐。转头看着从窗户中射进来的晨光，虽然时间很早但是这样的清晨让人内心产生了深深的暖意，起身穿好衣服，收拾好东西之后就去了公司，之前已经把买好的早点放在了室友的桌子上。

　　02.从小差一岁到老不同年

　　对什么人都很真诚，对什么人都很照顾，这样的老实性格让席明在公司里的人缘很好，大部分的女职员都愿意和席明聊天，因为席明总是温和待人，虽然长相很普通，老是带着黑框眼镜，不是很爱说话，但是知道的人都说席明这个人既老实又可以信任。

　　“阿明，这些打印的东西，你帮一下忙吧。老总说一会要用，我待会还要整理资料。”办公室的敏姐衣服着急的模样。

　　“好，交给我吧。”席明知道有急用就立刻去了打印机那儿，刚好看见室友胡东站在那儿使用着打印机。

　　“胡东，早晨对不起吵到你了。以后我会注意的。”

　　“哼，你要是真能注意就好，怎么那么晚回来，是去见女朋友吧，你还真是被赶出来了吧。你到底做了什么事啊？”胡东的性格不是很好，一般的人都忍受不了胡东这样冷嘲热讽的人，只有席明和他的关系还算好些，主要是席明能够忍受而已，所以如果胡东出现了，大家都会把席明推出去当炮灰。

　　“不是女朋友，是朋友而已，男的。他有事要我帮忙。”

　　“是吗？你朋友真是任性。那么晚还找你，是不是惹了什么麻烦啊！”

　　“不是，其实也没什么事情，只是小事而已。”席明开始打印东西，胡东在旁边抽烟，两个人就不说话了。

　　胡东看部长来巡视直接把烟熄掉，之后威胁席明不要说出去，就灰溜溜的离开了。部长闻到烟味就问席明是不是在工作的时候吸烟，席明说不是，对于部长的质问实在是解释不清楚，还好敏姐来拿资料又帮他说了些好话才不追究。

　　席明松了一口气，敏姐拍着他的背教育他。

　　“刚才看到是小胡吸的烟，我也不好说他，你也是，怎么能忍受的了，那个人可不是什么好人，你小心点。”

　　“知道了，敏姐这些资料印好了。”把资料交给敏姐之后就又回到了自己的办公桌前，对着厚厚的一打资料，推了推眼镜，就开始工作了，他的工作很简单就是把资料存输入电脑，整理出来，在写一份总结就好，但是除了他的工作之外还有其他的一些额外劳力需要做，比如帮忙送茶和咖啡，帮忙搬重物等。

　　“席明，帮我请假，我身体不舒服。”胡东打电话来说，刚才明明什么事情都没有忽然说要请假，一般人早就质问了，但是碰到的是傻子席明。

　　“是吗？要不要帮你买些药，你还是在宿舍休息吧，我帮你买饭好了。”没有丝毫的质疑。

　　“嗯，不用麻烦，你帮我买些饭放宿舍里我回去吃。”

　　“好，知道了。你好好休息。”

　　席明挂了电话，看了看表已经快到中午了，还有很多的工作要做，只能留到下午在做了，真是没有办法，自己工作的效率一向是最低的，部长也老是教训他，但是他只能说对不起。从来就不幸福的席明说的最多的一句话就是对不起。但是他不敢在左勒面前说这三个字，不然的话会被左勒整得很惨，还会罚一整天不能吃饭。只是因为高中的时候被欺负惯了，遇到什么事情总是说对不起，有一次因为不小心撞到学校董事的儿子就打得很惨，左勒知道后和雷辰旭何他们去教训他，席明后来知道是为自己，看着左勒脸上的伤，只能说“对不起。”左勒揪起他的校服领子笑着说“以后不要让我听到这三个字，你没有对不起任何人，知道吗？”虽然是笑着的，但是席明感觉到了他说话时的愤怒。差点习惯性的又说对不起，还好反应过来，把要说的那三个字吞了下去，又重重的点着头。

　　“还是阿明比较乖。”换来的是左勒摸小狗似的摸着他的头，又在脸颊边吻了一下。席明的脸变得通红。

　　又想到了左勒，席明摇了摇头想把脑海中的影像摇走，自己果然是对左勒很执着吧。起身离开办公桌准备帮胡东买些吃的东西。在等电梯的时候却看到左勒从公司老总的办公室里走出来，本来两个人就是不同的公司，为什么左勒会出现在这里？左勒也看到了席明直接走过来，周围的女职员看着小声地议论着。说实话左勒这个人长的很帅，身材很像模特，但是他的气质却有些邪邪的感觉，加上老是露出那种暧昧的微笑，常常被认为是哪家公司的艺人，一般左勒都是穿着休闲服去上班的，咖啡色的宽松外套，深蓝色的牛仔裤，虽然是简单的搭配，但是整个人看起来很迷人的样子。

　　“明，刚巧，帮我回去热饺子，我还没有吃饭。”顺势揽着席明的肩膀，望着他说，一副很可怜的眼神。

　　“你还没有吃饭，好，等我帮胡东买了药和午饭就回去帮你。”席明从心里心疼左勒，左勒的工作伸缩性比较大，所以经常会熬夜通宵做程序，而且会连续几天如此，有几次都看见他躺在沙发上，饿得呻吟，他还理所当然的说是忘记了吃饭，现在看起来他又是一整天没有吃饭。

　　“那好，我陪你一起去，不过你得快点！”

　　电梯来了，由于等电梯的人太多了，席明他们是下一班，虽然很着急但是席明比较谦让。左勒却施展了迷人的狐狸笑容，说自己有急事要先下去。几个女职员要了左勒的电话就下了电梯，左勒拉着席明进入了电梯。

　　买了药和午饭去了员工宿舍，说起来员工宿舍虽然环境不错，但是毕竟还是两个男人住的地方，难免乱了点，一般都是席明收拾的，但是他经常是无条件在左勒家当免费清洁工，对于宿舍的打扫有空就会做，没空的时候垃圾就会成堆，因为胡东也不是个会打扫做家务的人。

　　“胡东，这里是感冒药、止疼药、胃药，你身体不舒服我看还是多备些药比较好，今天附近的快餐店有西坂牛肉饭，比较清淡又可以补补。”把东西一样样放好。

　　胡东躺在床上闲适地抽着烟，旁边还放着啤酒，他看着左勒，用下巴示意道问他是谁。席明就解释说是自己的朋友。左勒也一副很爽快的样子，上前握手，胡东只是哼了一声。席明看着两个人好像有点要冲起来的样子，就帮胡东打开饭盒，嘱咐他准时吃药。

　　“好了，真烦，我只是头疼，又不是什么大事。”

　　“那还是吃点止疼药吧。”胡东很不耐烦的样子，左勒在旁边可是有些吃味，不过还是笑笑的，看着席明的室友，没有听席明提过他在公司的事情，更没有听他提过他的室友是那么的无赖。

　　终于安排好了胡东，席明和左勒走出了宿舍。左勒拉着席明的手，席明有些诧异地看着他，然后手的力道渐渐加强，握得席明的手有些疼，但是他还是不明白。

　　“明，对他好像比对我好，你和他好像比我们还亲密的样子。”

　　左勒这样的话很引人误会，席明这样觉得，其实他们也只是高中和大学的同学，加上比较常常见面也只是朋友的关系，也许这只是左勒肚子比较饿发出的抱怨吧。

　　“没有，只是胡东这个人虽然看起来比较不好相处，其实是个好人。”

　　“难道我就是坏人――”

　　“不是，我的意思是，是，我们的关系其实比较好些。”说完席明的脸就红了起来，额头也有些微微冒汗。左勒就爱看他这副样子，很有趣，一个已经二十六七的男人还是像高中时候常常脸红，不是很有趣吗？

　　“呵呵，明，你真是，我爱死你了！我们还是快回去吧，我很饿，至于那个胡东小子，等着安眠吧。”左勒心里的小恶魔奸笑了一下。

　　“为什么这么说呢？”

　　“我趁你帮他拿东西的时候，在他的啤酒里扔了3粒安眠药而已。”

　　“可，可是……”

　　“放心吧，他只会以为是他喝醉了，不会怀疑到你身上的。”左勒一副不想听他解释的样子，催促他赶快回去。还好左勒有私车宝马7系列，刚刚发工资之后买的，车子很稳不一会就到了。席明驾轻熟路的忙了起来，在微波炉里热了饺子，该洗的衣服放进了洗衣机里，垃圾扔到了楼下的垃圾箱里。一会左勒就捧着饺子高兴地吃了起来。席明想起来自己好像也没有吃饭，就帮自己盛了一晚，在厨房吃。

　　“明我还要――”听到客厅里左勒的喊声，席明看着碗里的饺子叹气，老实的捧着碗到了客厅。“这碗是我吃过的，只吃了一个。”左勒直接接了过来，吃了起来，不到五分钟碗里的饺子就变得干干净净。

　　“明，走吧，我们去西餐厅吃饭。”

　　“你还要吃吗？”

　　“是你没吃，真是傻子。还好只被我一个人欺负，那么老实。”

　　和左勒在一起的时候总是他主导，席明只要乖乖听话就好，从来没有觉得左勒那样的语气有什么不对，因为确实已经习惯如此了，即使是改变也很难了，席明其实心里很清楚自己的心，也许就是从左勒那句开玩笑的“我真喜欢你”开始，就已经喜欢上他了，那时候的自己笨得都不知道男人喜欢男人是多么禁忌的爱恋，只知道自己喜欢上左勒，自己那么笨的人是没有资格和他站在一起的。但是左勒的玩笑有时候让他误会，一些暧昧的举动和言语，让席明总是产生美好的憧憬就又被打破，反反复复。雷辰旭告诉他左勒这个人很聪明所以他的话都不要相信，不然自己会受伤很深。席明明白了，左勒很聪明而他很笨，所以他只要默默喜欢着他，照顾他帮他就好。直到工作了接触了社会，他才明白喜欢上同性根本是不正常的，是不被社会所接受的，就更加隐瞒了自己的真实想法。左勒一如既往的毫无顾忌的和他在一起，暧昧的举动，他是不怕，但是他怕别人误会左勒，因为左勒根本就不是同性恋。左勒演技很好，虽然有时候会假装是个gay，但是却是真真正正的异性恋者，大学的时候也交往过一些女生，但是左勒说很无聊，每次都让席明去拒绝。现在也是如此，左勒把他当做朋友，很依赖他。这样就好，自己也不会感觉很孤独，在左勒没有伴侣的这段时间就让他陪在他身边就好，等到自己要离开的时候自己绝对不会给左勒添任何麻烦，离开。

　　03.不怕路长，只怕心老

　　左勒躺在柔软的大沙发上沉思，像这样整天整天想着那个傻瓜已经不是一两年的事情了，从什么时候开始觉得他傻傻的微笑竟然让他心动，从什么时候开始爱上他照顾他的感觉，还真是一种慢性毒药啊，但是那个傻子还没有察觉到自己对他的那份执着，他那个傻子会做的事情只是苦苦等候答案而已，从来不会抱怨，也从来不懂得拒绝。现在的自己已经是放不下了。

　　今天是同学会，那些家伙已经一两年没有好好碰面了，大家都已经是走入社会的社会人了，忙碌的工作，为自己的家庭，其实左勒也很好奇为什么像雷辰旭和曲夜那样的人现在还没有走到一起，听小妤说曲夜正在对雷辰旭是不是真的是同性恋表示怀疑，两个人还为了这件事情去了“磁之同极”（gaybar）问唐文治呢，还真是好笑，不过还是很怀念学生那时候的生活，至少，那时候席明一直都在他身边，而且是片刻未离。现在虽然也是随叫随到，但是已经没有当时的那种贴心的感觉了。

　　毕竟是有距离的吧，暂且不说自己还是一个对女人有欲望的人，席明那个家伙笨蛋的样子，左勒也不知道该怎样对待他，只能顺其自然，现在的生活有点太安逸了，想找点有趣的事情做，何好像在和曲妤交往，这些同学过的人，真是一个个都改变了啊！

　　雷辰旭曲夜何曲妤他们约在N市的“磁之同极”，要和老朋友唐文治见见面了，那个心理学界有名的唐医生现在转行经营gaybar，不过在陌理路酒吧街很有名就是了，但是大多数人都不知道其实“磁之同极”是gaybar，主要是白天它是很正常的酒吧，但是晚上招待的都是同志，巫琳那个八卦女也是从他们那儿听说了，硬跟着想要见识见识。

　　雷辰旭现在已经继承了他父亲的企业，是个每天动一动笔就有几百万流水的太子爷，当然主要是雷辰旭那个人是个天才般的人物，就是说在他的手里没有不可能，穿着一身黑色悠闲服，模特身材，黑色的太阳眼镜下面是一双只要见到无论是男人还是女人都会觉得迷醉的眼睛。曲夜站在他身边一点都不显得突兀，太阳般耀眼的微笑，削尖脸，碎发，一身米色职业装，长风衣加西装裤，任谁看都是个偏偏中性美少年，但是大家请不要误会，曲夜是个地地道道的女人，几个好朋友知道后都恨不得去撞墙，这是个太难接受的事实了，况且曲夜还瞒了十七年。在老位置坐定之后唐文治就笑笑的送来了调酒，旁边的男女女都盯着他们看。

　　席明笑着说：“你们还是一样。”

　　左勒按着雷辰旭的肩膀：“小旭果然出色，爱死你了。”

　　还是一样爱开玩笑的左勒，之后就聊开了，雷辰旭是个大冰山，不过对曲夜就不一样了，是个超级粘糖。

　　“曲夜，你现在的公司怎样，我听说你们公司似乎在全国百强啊，在S市更是一等一的大公司。”左勒问。

　　“嗯，都是他在帮忙，不过捣乱的时候居多。”曲夜笑了一下，曲夜这个人其实对人虽然和善，但是有点冷漠，但是说起雷辰旭的时候会显得比较有人情味，但是话语间还会有种淡淡的怒气就是了。“席明，你现在怎么样？”

　　“啊，我很好，公司给的薪水还好。”席明本身就不是个多话的人，人比较腼腆，但是比起以前现在已经改变很多。

　　“你老是对别人很好，自己不要受欺负了。”

　　话说席明其实年纪比他们都大，但是却是最受照顾的人，他们对于席明来说很重要，是一生的好友。

　　“嗯，我知道，同事都很好。”

　　“哼，你的室友个性那么恶劣也只有你受得了。”左勒插了一句，脸色阴沉。

　　雷辰旭看着左勒，“现在还没搞定啊！”

　　左勒一听假假的狐狸笑容就出现了，“托你的福，小旭，最近我要去S市出差，能不能借住你家。作为老友的你，一定不会拒绝吧。”

　　“驳回。”他才不会让左勒那个超级难搞的人有机会当电灯泡呢，雷辰旭喝了一杯酒，看到何和曲妤出现在门口就招了一下手，不过两个人的样子都气呼呼的。曲夜笑容灿烂的抱住小妤，摸着她的头，小妤现在在读大学，和何同校，话说何这个人还是复读了之后才考上了，这件事被左勒拿来取笑了好久。

　　“大家都到齐了啊，对了林湘筠和巫琳她们呢？”何刚坐下就点了一扎啤酒，狠狠地喝了一通。

　　“那两位大小姐最近正在外地出差，没时间。巫琳大小姐好歹也是一家娱乐人才公司的老板，还要自己亲自出差，不知道她是不是乱跑习惯了！”左勒说。

　　这么一群人坐在一起，各个都是帅哥美女，席明并没有觉得不舒服，因为他知道这群人都是好人，并不会看不起他。一个个都劝他不要和太多酒，因为席明对酒精过敏，听到后席明只觉得感动非常，即使是好几年没有见面，大家还是一样记得他，这样就好，他已经和满足了。

　　唐文治一见人到齐了，就宣布了一件事情，就是他暗恋了好几年的那个“彦新一”终于接受他了。

　　左勒何欢呼！彦新一是他们的高中导师，是一个神经比较粗的家伙。其实这件事雷辰旭从头到尾都比较清楚，早熟的雷辰旭那时候以为自己是同性恋，便和唐文治认识了。听唐文治诉说这他暗恋的那个人，雷辰旭偶尔也会倾诉一些。

　　何很吃亏的认为今天的酒水不应该AA制，因为他和小妤都还是学生都还没有进入社会赚钱呢！左勒打趣说，是他自己愿意留在学校当助教的，都老了还在大学混！何脸红反驳。其实他是因为小妤在读本校的研究生，他也不想离小妤太远，小妤充分遗传了曲爸曲妈的优良基因，长得小巧可爱，何已经赶走了许多等着小妤的苍蝇了。小妤也会因为何对她的异性朋友不礼貌的言语和他吵架，至少今天他们两个就是因为这件事情吵架！

　　席明看着大家都笑着谈着，这样的气氛让他安心，大家在一起这样的模式已经很习惯了，如果谁要离开，他一定会感觉不舒服，已经不想再尝试那种失去的感觉了。

　　“怎么了？”曲夜问他，被曲夜的眼睛望着让他很安定，曲夜对他来说，是第一个愿意和他说话的人。

　　“没事，最近还忙吗？听说你们公司是没有双休的！连节假日都很少休息！”席明也从一些报纸和杂志中看到了一些关于曲夜公司的一些报道，说她的公司养着一半的闲人，那些闲人都不工作整天待在办公室里聊天磕嘴。有人也怀疑过那些人的背景。当然还有一些正面的报道，比若说曲夜的公司业绩频繁上涨！和雷氏企业经常有业务联系！

　　“嗯，不是很累，我办公室里有休息室，所以累的话会在那里休息。”曲夜脸上漾出一个温柔的笑脸。雷辰旭气闷，拿了一杯水塞在曲夜手里。想小孩子一样，想要夺得曲夜的所有的视线。

　　他们两个人虽然没有用结婚典礼来绑定彼此，但是所有人都知道他们必定是会相守终生！很羡慕他们两个人，虽然经历过分离，但是命运还是把他们紧紧的连在一起。

　　“阿明，你可不要喜欢上曲夜哦！我会吃醋的！”左勒笑语，一手勾着席明的脖子，一手看着雷辰旭吃醋的模样，在心里狂笑。

　　席明尴尬的笑着，他多想左勒说的是真的啊！但是那样故意的暧昧，并没有任何意思，他从来都是清楚的！

　　快要散去的时候，林湘筠出现在了“磁之同极”门口，优雅的身段，温婉的笑颜，但是那笑容中含着浓浓的苦涩，她暗恋了雷辰旭八年，但是大家都知道，这个内心温柔的女子，一直怀着爱恋的心情，从来没有改变，也没有去破坏过曲夜和雷辰旭的感情，甚至帮着曲夜重新接受雷辰旭，那种苦涩的爱情，让人觉得凄绝！她其实适合更好的人，但是她却从来没有考虑过，这种心情，他感同深受，似乎他们那样的人一旦爱上了，就再也难以释怀！心心念念着那个人，内心期盼却不去强求。

　　04.当断不断，反受其乱

　　“肖恩惠？”左勒的上司交待要和肖氏的二小姐吃饭，谈这次合作的问题。本来左勒只负责游戏开发方面的，但是这次的生意，完全是由对方决定的，老板开出条件说，如果左勒答应这次的饭局，那之后可以连休半年。

　　“呵呵……”左勒低笑，其实自己完全可以拒绝，半年休息，自己可以一整年不去休息，自己开发的软件，随便那个地方就可以让他可以两三年不去工作。不过那个照片中的女子，肖恩惠，确实让他很感兴趣。

　　“我答应。”

　　优雅的咖啡厅，白色的稠纱在传遍摇动着，左勒看着那个静坐在窗边的女子，那种神情好熟悉，安静着不着急的模样，让他想起一个人，高中时候那时单纯的席明。

　　那个时候发现了容易脸红的席明，觉得十分有趣，和他约好帮他补习，自己迟到了三个小时，之后看见那个老实人仍在那里等待着，目光也是如此平静，不自觉想要走近他。玩玩的心态居多，左勒他从来都是个游戏人生的人，不会认真，对任何事情都从来没有认真过。

　　“肖小姐，你好，我是XX软件开发公司的左勒。”左勒优雅地伸出手，看着肖恩惠脸红的样子，觉得有趣，看来这个人可以让自己不那么无聊了。

　　之后从经理那里离得知，这位肖小姐是专门为他而来的，主动提出让左勒来谈这次的生意，而且，还定下了之后的合作。见到肖恩惠之后的感觉让左勒再次意识到了，现在真的还有见到男人就脸红的那种稀有物种。

　　看吧，只要自己要求，肖恩惠都会满足他，帮他收拾房间，帮他做饭，帮他半夜煮宵夜，其他一切的任性要求，，而肖恩惠就好像永远都不会生气一样，贤惠，是啊，就是现代所有男人有很想要的那种出得厅堂下得厨房的贤惠女子。

　　“惠，我们都认识一个月了，你为什么还不答应和我交往？”左勒伏在桌子上，抬头看着面前这个面容清秀的女子。

　　“我们，才刚刚相处……”腼腆的笑着，脸红。

　　“可不可以今天就答应，我喜欢你……”左勒其实装小孩很有一套，以前席明就是被他耍的一愣一愣的。席明？好久没有见他了。

　　当肖恩惠没有抵挡住左勒的小孩子脾气终于答应之后，左勒决定和朋友宣布自己已经有了女朋友的事情。约了雷辰旭他们在磁之同级。

　　当夜他么又再次聚首，只是这次席明看起来很不好。

　　是啊，他一直都明白左勒是喜欢女人的，比起硬邦邦的男人还是软软的女人比较让人容易接受，一个月没哟接到左勒任性的电话，一个月没有看见他，席明已经意识到了什么，左勒已经要抛弃他了，说是抛弃，其实也是不合适的，因为他们两个从来没有“在一起”过。看见左勒宠溺的靠着那个小巧的女人身上，席明只是觉得周身冰冷，如果只有自己一个人在，他肯定已经受不了昏倒了，还好不是自己一个人，雷辰旭曲夜他们都在，可以掩饰自己的哀伤。不让其他人发现，嗯，还好，还可以笑出来，还可以笑着祝福他！

　　雷辰旭和曲夜都看得出来左勒为什么会选择那个女人，和左勒从小是死党的雷辰旭更是了解左勒的个性，温柔的可以任意向她提要求不用怕她生气，是完全适合左勒的个性，但是那张脸，还有脸红的样子，雷辰旭只是觉得左勒这个人真是个笨蛋。可以报复当年因为左勒的恶作剧，差点失去曲夜的仇了。

　　曲夜也摇头，那个女字的神情完全是高中时候的席明，但是左勒好像丝毫没有发现，自己在以什么样的眼光选择那个女子，席明不自觉的拿起一杯酒。曲夜按住他的手，轻道，“席明，你是不能喝酒的。”

　　“砰――”左勒猛地打翻酒杯，肖恩惠愣了一下，连忙拿着纸巾帮他擦干溅在衣服上的酒渍，又帮他倒了一杯，左勒笑着喝酒。雷辰旭拿着酒杯泼了左勒一身，左勒看着他什么也没说，雷辰旭用眼神告诉他，“不要，再任性了！”

　　肖恩惠看着雷辰旭有些愤怒，但是良好的教养让她并没有说什么，只是帮左勒擦拭着，湿湿的头发。

　　席明担心地看着左勒，但是左勒丝毫没有看向他一眼，这代表什么不是很清楚吗？席明觉得身上有些痒了，红红的小点开始越来越明显，在大家的惊呼声中，席明昏了过去。那次的黑暗过去之后，席明终于得到了结果，那个他永远都不想知道的结果。

　　病房里雷辰旭和曲夜在旁边看着他，说明医生的交待，之后就离开了，席明期盼的看着病房的门，希望那个人能够出来，希望那个人可以至少慰问他一句，看一眼也好，但是没有，席明直到出院了，那个人也并没有出现。他看到城市报纸的头版，就是肖氏二小姐要和左勒订婚的消息。席明就在车水马龙的街道边，握住一张报纸，泪流满面，那种心碎的感觉，席明在初夏的热浪中如坠冰窖，冷的发抖。

　　“惠，饺子！”

　　“好，我去买，你等一会儿先吃点牛排。”满头大汗的煎好牛排，帮他盛好，放在他面前，忙着下一个任务。

　　“惠，我手受伤了，帮我整理资料……”凌晨。

　　“好……”

　　肖恩惠是个温柔的好女人，但是她渐渐有些感觉不舒服，这样宠溺着左勒，满足他的任何任性的要求，除了必要的随传随到之外还有保姆的工作，对于这些肖恩惠是没有什么的意见的，但是她渐渐有些受不了左勒和别的女人开玩笑的“我喜欢你，和我约会吧。”那种随便的态度，但是她还是忍耐着，只要她和左勒结婚他会改变的，只要结婚了她就可以用妻子的身份告诉他，自己不喜欢他乱开玩笑。只要渐渐忍耐着就好。

　　快要一年没有见到左勒，虽然有时候会很思念，但是还是没有主动和他联系过，左勒已经找到了一个好女人，那个女人可以很好的照顾他，而左勒愿意让她照顾。席明最近工作有些不顺利，宣传部有一个企划，但是总是找不到合适的模特，席明因为知道巫琳开了一家品质很优的模特人才中介公司，提供一些很有才能的模特或者是经纪人。以席明这样腼腆的内向个性其实是不容易主动开口的，但是领导下了通牒，如果搞不定这项企划，就会把宣传部的人全部开除，这样席明不得不为了大家的未来，去了巫琳的公司，果然找到了两个很优的模特，Nars（男）和lours（女），时尚感和表现力都超强，席明左勒一个中间的协调人，被派跟着取景拍摄，因为，两个模特虽然品质很优，但是脾气超级坏，Nars还是个同志，说是协调其实就是让席明做炮灰，其貌不扬，性格温顺的席明自然是最为合适的炮灰人选。

　　一天中午，席明作为陪客帮两位大牌的模特订了餐厅，席明在门口等待着，却看见了那个已经不再期盼的那个人。左勒揽着肖恩惠的肩膀，笑着走近，席明看见左勒笑着向他打招呼，那种已经被埋葬的爱情，又忽然冒起了火花，但是席明还是立刻冷静了下来暗示自己不要再抱着希望了，结果只会让自己伤心。

　　“明，你自己一个人来吃饭吗？”左勒见到了席明那张脸，看得出来，席明的情绪有一阵波动，很有趣，席明果然还是很有趣。

　　“我，我是在等人……”

　　“你女朋友吗？”

　　“啊，不，不是，是……”在席明想着解释的时候，Nars出现了，冲着席明发了一阵脾气，席明本能地道歉安抚着。

　　左勒看着那两个人的互动一阵火，席明向那个人道歉，很久以前席明已经不说“对不起”三个字了，但是现在看着席明那么卑微地向着一个人道歉，内心忽然愤怒了起来，那个人凭什么让他的席明，不，是被他已经教育好的席明那么老实的向他道歉。那个人算什么东西！看来他需要再次让席明明白，什么叫做尊严。

　　番外一：唐文治心理咨询室

　　作为一个心理医生唐文治一直处于压抑状态，倾听了太多不正常的心理，自己的性格也开始变得阴郁。平日里更有因为病人的移情作用而对他产生依恋的人在，所以唐文治觉得自己的生活彻底沉入了黑暗，不可自拔。

　　但是上天却安排了一个人和他相遇，那是个令他痛苦又令他快乐的存在，一个个性迟钝，人又比较热情的男人彦新一。在他的影响下，他开始变得开朗，那是他从来都没有感受过的阳光的温暖感觉。这种良好的状态却只持续了半年，彦新一爱上了唐文治同父异母的妹妹唐文樱。

　　唐文樱是中日混血儿，漂亮的脸蛋，从外表看来，她是个温柔舒雅的女子，但是骨子里却完全的继承了父亲的冷血和淡漠。唐文治发现自己已经忍受不了彦新一把目光投向别人，忽然发现自己的性向，他却无可奈何，他自己作为一个心理医生，做过电激治疗以及其他的治疗，但是完全没有用，他知道同性恋这种东西根本就不是一种病，美国也已经把它从病书中删除了。脱离的正常的人群，自己一个人走向陌生的世界，心里咨询界小有名气的唐文治就这样归隐了。

　　在S市开了一家GayBar“磁之同级”，在酒吧街很有名气，但是外界的人甚少知道。彦新一作为班导到了S市的一家高中“珊瑚高中”教学，这件事他是知道的。他认识了在珊瑚高中上学的雷辰旭和他的一群朋友，年轻人，他们正处于一个很纯洁的时期，未涉及到社会的黑暗面，问及雷辰旭是否有喜欢的人的时候，得知他喜欢的那个人就男生曲夜。唐文治告诫他不要走入这条路，但是雷辰旭早已有了觉悟，如此这般，一个十七岁的男孩竟然比他还要坚强，一点也没有迷茫，很值得佩服。圣诞节那天请彦新一喝酒，当彦新一喝醉的时候，唐文治吻了他，但是这个画面被唐文樱看见了，把彦新一带走了。那时候唐文治就在想，自己恐怕在也没有机会再见到那个神经大条带给他无数快乐的人了吧。

　　之后，彦新一好像在和唐文樱交往，唐文樱说想要一个孩子，之后樱子生完孩子之后，就自杀了，这件事情不仅让彦新一痛苦万分，更让唐文治和彦新一的关系变得充满的仇恨，因为樱子说，所有的一切只是为了报复唐文治，因为是他的母亲把所有她和她母亲该得到的爱都夺走了。就是这样她要让唐文治痛苦一生，让他看着自己和他最喜欢的人生的孩子一辈子，痛苦。

　　整整半年，唐文治照顾着那个悲痛欲绝的男人，自己的心里虽然也同样的凄绝，但是他还是忍了下来，雷辰旭那个孩子都能为自己心爱的人忍耐，自己为什么就做不到呢！

　　一天，彦新一抱着孩子，对唐文治说：“只剩下我们了，不然你陪着我和孩子一起孤老终生吧。”唐文治笑了，紧紧抱住彦新一，从眼眶中流出了晶莹的泪水……

　　是否有结局已经不太重要了，只要他们可以在一起，任何结果都是有可能的，也许彦新一一辈子都不可能接受唐文治的爱情，但是也许，彦新一会被他感动接受也说不定。

　　唐文治收养了那个孩子为法定养子，取名为“唐小志”，彦新一是个没有任何身份的亲生父亲，因为他们都想埋藏一段历史，那段樱子死去的历史，他们三个人就这样轻松地生活着。

　　之后唐小志继承了“磁之同级”，在那里下一代的孩子们又在上演着一出出真挚的爱情故事。

　　唐文治继承了彦新一神经大条的个性，比如说：

　　席天（7岁）：你哥呢？

　　唐小志不解（4岁）：我没有哥！

　　席天：那唐大志是谁？

　　唐小志认真回答：我不知道。

　　众人笑，唐小志果然是彦新一的孩子。

　　05.天不严寒地不冻，人不伤心泪不流

　　席明领着Nars到订的餐桌旁边坐着，左勒却在他们对面坐了下来。“不介意一起坐吧。”

　　“啊。”因为非常了解左勒的个性，左勒想做的事情没有人能够阻止，这次也一样，席明虽然很为难，但是还是没有拒绝他。Nars是个有精神洁癖的人，脾气大也有这方面的原因，席明也是经过很长时间才被他接受的。

　　“明，点菜了吗？”Nars揽着席明的肩问，皱着眉看着左勒他们，“为什么和一些不相干的人坐在一起！”口气气冲冲的，席明赶忙解释。

　　肖恩惠看着Nars生气的样子，很识大体地要求左勒去别家吃饭，但是左勒的脾气又怎么会向别人低头呢。Nars一甩手就走掉了，席明赶忙去追，但是――

　　“明，留下来陪我吃饭！”左勒的口气也不好。

　　席明很为难，想解释，但是下一刻肖恩惠的话，让席明什么也说不出口，“左勒，让你的朋友去吧！”在左勒眼中，席明这个人，就只是一个“朋友”而已！

　　“明，青椒！”用叉子挑出自己最讨厌的青椒，伸到席明面前，席明犹豫了一下，看了一眼肖恩惠。肖恩惠看起来并不在意。席明皱着眉吃掉了青椒，下一秒钟又见洋葱在他面前，好像从前的一样的场景让席明想要落泪，左勒和席明古怪的气氛下，肖恩惠好像也感觉到了什么。

　　吃完饭，席明说有话要对左勒单独说，肖恩惠就去车山先等着了。

　　“左勒……这是我最后一次了，以后好好照顾好肖小姐，看得出来，她很喜欢你，你们……很般配。我们就再见吧！”

　　“什么意思？”左勒并没有明白，为什么席明会用那种十分悲痛的语气和他说再见，还有，“什么叫最后一次！”

　　席明考虑了一下自己的用词，“没有什么特别的意思，只是以后有肖小姐照顾你，我相信她会做得很好。”

　　左勒有点明白了，“你的意思是，以后有肖恩惠了，所以你可以不听我的话了，你就可以逃开我了，是不是这个意思！你在闹什么别扭！”

　　“我，我不是在闹别扭，只是现在你有了肖小姐，就好好对她，我最近工作挺忙的，我想我们没哟多少机会再见了，就这样吧！”席明不想再说了，他不想再让自己卑微的心被左勒知道，他只希望，自己能够完全逃开，再也不会因为左勒而动摇，这次是该真的放弃了，死心了，“对不起，再――”

　　席明的右脸被一拳打歪向一边，“我不想再听到那个三个字！”左勒的话中含有着明显的怒气，肖恩惠在车上看见以为出了什么事情，向他们走了过来，席明低声说：“我不会再说了，再见！”迅速逃离了。那样的左勒让他害怕，很害怕！

　　左勒望着席明消失的背影，压抑着怒气，席明开始反抗他了，看起来真是个不好的事情，明，想逃开我吗？哼，想的很容易，但是我有各种手段可以让你回到我身边，乖乖听我的话，你的温柔纵容，只能给我，其他人，他们还没有资格。

　　家世显赫的左勒自然从小就有一种不把别人放在眼中大的高傲，从来自由不受管束的他，也从来没有人敢拒绝他，席明竟然在他还没有厌倦的时候妄想离开，想的太美好了！

　　当左勒听说唐文治有一个儿子的时候，左勒知道自己该做什么了，孩子吗？一定很有趣，善良的席明也一定很喜欢孩子。主意渐渐在左勒的脑海中成型，席明牵着一个孩子的手和他站的一起的样子，感觉好像很有趣。当左勒在思考的时候，他丝毫没有意识到自己为什么一定要把席明绑在自己身边，虽然席明这个人很适合自己的胃口，但是对他产生特别的感觉也并没有那么强烈，不过生活还是有趣点比较好，太平静的生活不适合自己！

　　席明回到公司之后就知道Nars开始罢工了，公司正考虑开除席明，巫琳知道事情是因为Nars任性的原因，就和他解除了合约，并想席明的公司无偿提供另一名很优的模特，席明因为这样保住的自己的工作。不过其中曲夜和雷辰旭跨刀帮忙的事情席明是不知道的。

　　左勒发现席明现在完全是躲他的状态，见面打声招呼然后就逃开，打电话约他也被拒绝，不得不见面的时候对他的态度也非常冷淡，所以左勒坚定了自己要找一名棋子的决定！

　　在一家孤儿院里，小孩子都被院长领着排排站好，小孩子很好奇孤儿院门口的那辆汽车，睁着大眼睛看着，只有一个孩子，看着左勒，孤零零地站在最后面，左勒问院长，那个孩子几岁了。院长说那个孩子已经五岁了，建议左勒选择一个两岁或者是三岁的孩子，因为那个岁数的孩子什么也不懂，很容易和领养的人建立起亲昵的关系，年龄越大的孩子，越不容易相处。

　　左勒饶有兴致的看着那个外表温吞一脸干净笑容的孩子，院长说那个孩子已经不知道是第几次站在被选择的队伍中了，因为比别的孩子看起来懂事反而没有人选择他。左勒对着那个孩子邪邪地一笑，把他招到身边，男孩了解似的走到他面前，没有表现出应有的欣喜，举止非常有礼貌，这样的孩子性格内敛，好像还有一些心机和考虑。

　　“叫什么名字？”左勒问。

　　“以后跟着叔叔，叔叔叫我什么都可以。”小孩甜甜地笑着，那种笑容刺激到了左勒少有的良心。

　　“呵呵，真聪明，你以后就姓席，名字，就叫你原来的名字就好。”

　　“席天，那就是席天！”

　　左勒轻拍着小孩的头，说：“记住了，我可不是收养你做儿子，我啊，是想找一个合伙人，如果你愿意就点头！”左勒相信自己选择的孩子不会是笨蛋，那个孩子并不简单，也一定听得懂他在说什么。

　　席天点头。办完领养手续之后，左勒带着席天去了席明工作的地方，刚下班的席明就看见左勒手里扯着一个小男孩的手，安静的站在车外，是左勒的孩子吗？是他和肖恩惠的孩子吗？但是他们什么时候有了孩子？而且看起来那个孩子已经有五岁了。席明心里像是被扯了一下似的，垂眼苦笑，但是还是镇定下来，迎了上去。

　　左勒看他走过来一副认命的样子，心中一天，席明这叫吃醋吗？他果然还是对他有影响。那就看看在他的心里自己到底占有多少分量吧。席天抬头看着这两个人，两个人的眼睛都非常奇怪，不过没关系，反正已经逃离的了那里。

　　“明，这是我领养的孩子，席天！像不像你！”暧昧的凑到席明耳边说，席明一阵脸红，低头看见了那个孩子，席天穿着左勒帮他买的衣服，很大，显然不合适，不过左勒天生都不是照顾人的料，买成这样的已经很不错了。

　　“衣服太大了，我帮你改小了再穿吧！”席明看着这个孩子，那双眼睛很像左勒，席明恍惚之间有一种错觉，好像这个孩子真的是左勒的孩子，小心翼翼地把那个孩子抱在怀里，有些心酸，“好孩子。”

　　席天第一次意识到，原来的人的体温真的如此温暖，已经好久好久没有人那么抱过他了，小小的手伸到席明的背后，环住他的脖子，周围来来往往有的向他们投来一眼，觉得这样亲情的场面分外温馨。

　　席天是左勒安排在席明身边的棋子，现在的左勒还不想放弃席明那么有趣的人，把一个想要逃离自己的人再次绑在身边，那种征服的感觉真的很好。虽然有时候自己会觉得像席明那样的老好人帮他一点忙也无妨。温柔这种东西不是很能绑住人吗？像高中的时候不就是嘛！

　　06.不经春暖，不知冬寒

　　左勒收养了席天之后好像完全不管一样，把他丢给了席明，席明曾经问过为什么给孩子冠上他的姓，左勒说好玩呗，是啊，还会有什么原因呢，无奈自己的妄想，左勒偶尔的温柔和注视简直就是毒药，席明戒不掉。席明知道左勒这个人完全不会照顾孩子，就让那个孩子留在了他身边。

　　公司的宿舍是不能住了，但是现在的形式在市区地价都是寸土寸金，对于还在温饱线上挣扎的席明来说是有些辛苦了，但是他还是很心甘情愿，这个孩子很像左勒，席明无意识地把这个孩子看做室内左勒的孩子，一个和左勒一样的可爱又别扭的孩子。

　　从第一次帮他改衣服开始，这个叫席天的孩子就开始用另一种眼光看他，像是找到亲人一样，那种相依为命的感觉让席明觉得安心，左勒偶尔的来访都能让席明开心很多天，对，席明其实在心底一直没有放弃，即使绝望了，但是想着能够得到左勒的一点点关注也是好的，这样一辈子多好，无论付出什么代价他都愿意。

　　席明现在终于明白了为什么那个男人会使用他作为棋子来绑住那个人。席明是个细致的人，或者说对生活很细心，在别人眼里或许是性格温吞，但是席天第一次觉得原来一个男人的感觉也可以很像妈妈，那个他小时候记忆中的母亲，并不是外表，而是内在里自然而然流露出那种叫做温柔的东西！

　　“叔叔，你下午有事吗？左勒叔叔要带我去游乐园，你也一起去吧！”席天开口说。

　　“嗯，我下午……”看着那双纯真的眼睛，席明怎样都拒绝不了。

　　最后还是三个人去了游乐园，肖恩惠的出现是席明预料不到的，那个秀丽的女子挽着左勒的胳膊，微笑着看着他们，礼貌的问：“是你的孩子吗？好可爱！”

　　席明牵着席天的手，不知道该不该说明真相！

　　“这是我领养的孩子！”左勒拉着席天的另一只手，捏捏玩。

　　肖恩惠好像根本就不知道这件事，看着左勒那副根本就不想解释的样子，她再也受不了了，多年的教养也抵挡不住她的怒气，那个男人到底有没有把她当作是女朋友，收养孩子这么大的事情她竟然根本就不知道！甩手离开了。

　　看着肖恩惠远去的背影，席明很着急，她女朋友怎么走了，还一副生气的样子，自己是不是该去劝劝呢。

　　“不用管她，我们先玩！”左勒牵着席天的小手向海盗船走去。席明犹豫了一下，还是跟了过去。

　　晚上回去的时候左勒竟然一跟着席明回了他新租的小公寓，拥挤的楼道让左勒皱眉，还有实在狭小的居所，两室一厅一厨一卫，这样的小小的空间里竟然隔出了那么多的空间，左勒觉得很不可思议。

　　“你要吃什么，我去做？”席明问，左勒在他的公寓里这项认知让他很忐忑不安，知道自己的生活水平是比不上左勒，但是现在已经好了很多，家也渐渐变得温暖，小天也喜欢自己做的饭，每天这样也很好。

　　“明，鲜榨的水果汁，今天比较想吃鱼。”左勒很随意躺在沙发上，打开了电视机，想在自己家一样自在。

　　“好，我马上去做。”席明拿着钱就去了附近的蔬菜市场买东西去了。

　　左勒按着遥控器，席天就这样看着他，五分钟之后是左勒先开始了对话。

　　“怎么样，这个交易很划算吧，让你有地方住，还有个很尽责的保姆。”话语中有些酸溜溜的。

　　“是啊，现在的生活是很好，但是我还是不明白，你到底想让我干些什么，那个人那么傻，随便骗一骗不就上当了吗？”席天也坐了下来。

　　“你是小孩子，不懂的，这才有意思，你想想一个男人心甘情愿为你做一切事情，真想看看他的底线是什么！”左勒邪邪地笑着，抱臂面对这席天说。

　　“我只知道，那个人遇到你一定会受伤！”席天说完之后，席明就回来了，看着他们一副抱歉的样子，转身去厨房收拾鱼。席天也跟着进了厨房帮忙。

　　晚饭吃饭之后，左勒仍旧没有想要离开，席明觉得自己应该说点什么，于是吞吞吐吐的开口了，“你的女朋友，肖小姐是不是应该给她打个电话，让她不要担心。女孩子，是很需要人关心的，认真解释给她听她一定会接受的。”

　　左勒丝毫没有把他说的话放在心里，肖恩惠，那个女人算是什么呢，只是一个很适合他的女人，但是这样的女人可以代替的还有很多，不用拘泥于那一个，不过席明这么关心那个女人的事情让他觉得不舒服，是的，很奇怪的感觉，就是心里有什么在刺他，不舒服，但是又想不明白到底是为什么！“明，你那么关心她干什么，喜欢上她了吗？”暧昧地凑到席明的脖颈间吐着炽热的气息。

　　“我，我不是……”席明被这样暧昧的气氛笼罩着，左勒的唇似乎有意无意的磨蹭着他的后颈。

　　“呵呵，明一定还没有和女人接过吻吧，我来告诉你什么感觉吧。”左勒捏着席明的下巴，作势要吻下去。席天小小的咳嗽声打断了一切，席明反应过来，推开了左勒，“我，我还没有洗碗。”转身躲进了厨房。

　　左勒看着席天，有点不满意，这个小子怎么这样，不用太过在意吧。但是这个小子竟然什么都懂，也很好玩嘛，有趣。

　　给肖恩惠打了电话，左勒的巧舌如簧很快就把她收复了，女人其实很简单，只要给她们一点好处，她们就愿意相信谎言，趋利避危的本能让她们不自主的选择有力的说辞。但是女人又是很善猜忌的，经历过之后各种的风吹草动都会让她们惶恐不安，最终都成为了歇斯底里的泼妇。

　　“惠，你想和我结婚吗？”左勒问。

　　“咦……嗯，我答应。”肖恩惠以为自己终于等到了，得到完整的左勒，这一天终于到来了。

　　“为什么？”

　　“我爱你啊，想和你在一起，一直在一起。”

　　“如果我不想和你永远在一起呢，你是不是就不会那么照顾我，纵容我的任何要求了？”左勒看着肖恩惠激动的样子觉得想笑。

　　“是不是你有了别的女人！是谁？”肖恩惠的脸色瞬间变得苍白，表情也变得狰狞。

　　“我不可能给你永远，我并不爱你，我只是想看看是不是有人可以不计回报的付出。但是很明显你不合格。”

　　“左勒，你太可恶！这种事情不是游戏，你觉得有趣吗？如果不为最后的结果谁愿意照顾你，听从你那些无礼的任性！你――”

　　“有人就会。”左勒若有所思，拖着下巴说道。

　　“哼，如果有那种人在，那她就是个傻子，笨蛋！”

　　“他就是是个傻子！”左勒斜躺在沙发上，寻着一个舒服的姿势，丝毫不在在乎甩门而去的肖恩惠。

　　到底也是肖家的二小姐，他们停止了和左勒公司的一切合作，也把投资收回，而左勒丝毫不在乎，把老板暴怒的脸当作笑料。这样的损失自己动一动手指就能全部解决，还需要发愁吗？老板被他的话说愣了，左勒主动说明他做工作，还真是开天辟地第一回啊！老板其实不知道恶魔左勒只要想做就没有什么做不到的，当然这一切还要看他的心情。

　　看着老板吃瘪的脸，心情很好的去席明公司楼下等他，看着席明微笑着和胡东说话，心内一阵火气冒了出来。竟然和欺负他的人那么亲昵，还真是个傻子！连拖带拽地把席明带到车上。一路无语，到了席明的小公寓门口，看着席天露出小头对着他们微笑，左勒忽然有个想法，很有趣的想法。

　　“小子，从今天开始我就是你父亲！叫一声听听！”

　　07.百日连阴雨，总有一朝晴

　　小小的恶作剧了一下那个明明才5岁多却感觉很成熟的小子之后，就把目标转向了席明，肖恩惠那个女人已经彻底影响不到他了，完全把席明老老实实收复还需要一点点技巧。当时的左勒没有考虑到自己为什么偏偏执着于席明，只是知道高中时就觉得如果不把那个叫做席明的傻子牢牢锁在身边的话，没准就会永远都见不到面。

　　那个懦弱胆小的席明……

　　席天因为一直住在孤儿院的原因都没有去上学，看着慢慢适应家里的生活的席天一天天绽放出适合他这个年龄孩子的童真笑脸，席明觉得自己有一种自豪感，帮你席天问了幼儿园的吧情况并办理了入学手续。

　　在送席天第一天上学的时候，牵着穿着幼儿园校服的席天的小手，走进了那个小小的校园，那个时候把席天还不知道自己将会在那里遇见他一生重视的人。

　　“这是您的孩子吗？好可爱，看起来很懂事的样子，都不哭的，看我们家的孩子动不动就掉眼泪，你的小孩还真是听话！”一个妈妈抱着自己哭得凄惨的孩子安慰着，一边夸奖着听话的席天。

　　“他，他不是――”席明想解释，自己不是席天的父亲，但是席天那小小的笑脸，让他不忍心拒绝，那个孩子大概从来没有感受到什么是亲人的爱吧，那自己就做他的父亲吧，那个孩子，像左勒的孩子，不想让他失望。

　　“爸爸……”席天怯怯的声音有些颤抖，到底还是一个小孩子呢。席明心里一暖一把把席天抱了起来，像一个为儿子骄傲的父亲一样高高地抛起他，然后接住，一大一小的笑声感染了周围的人。

　　左勒仍像往常一样厚脸皮地在席明的小公寓里吃饭。看着席明和席天热闹的彼此夹菜，像是真正的家人似的，自己心里有些不舒服，明干嘛对那个小子那么好。丝毫没有注意到是自己把席天带到席明身边的。

　　“爸爸，今天我在班里收到了老师的表扬了。”席天说。

　　“你喊他什么！”左勒大怒，席天这个小子还真的把自己当作明的孩子了吗？明一直是我一个人的，他竟然敢分走明的注意力，稍稍冷静了一下，看着被自己吓坏的席明和席天。他们把他当作是火山吗？又不是何那个头脑简单四肢发达的家伙！

　　席明觉得很羞愧，席天其实是左勒领养的孩子，叫自己爸爸，他自然会生气。看着左勒瞬间扬起的邪邪的笑脸，席明一阵心悸，左勒又想干什么了！

　　“小天，你喊明爸爸，喊我什么呢？”左勒夹了一筷子菜放进了小席天的碗里。

　　“父亲。”席天很老实的回答，左勒毕竟是把自己从孤儿院里领养出来的人，虽然之前的种种协议中并没有这一条，但是为了自己好还是妥协一下吧，毕竟现在的自己还是个小孩子，大人并不会对小孩子认真。不然照“父亲”的独占欲来看，过个几年自己的日子一定不好过。

　　左勒听到了小天的回答笑了，心情顿时好多了，席明尴尬地扒了几口饭，饭菜是一点都没吃，这顿饭吃下来还真是很诡异。左勒和小天吃完饭就开始打电动，那是左勒新设计开发的游戏软件，找小天这个超智儿童做测验员。

　　“小天，9点了快去睡觉吧。”席明说。

　　小天很听话，立刻放下电动去洗漱，亲吻了一下左勒和席明的脸，“晚安，爸爸，父亲。”

　　左勒一副迟迟不肯离开的样子，让席明一阵为难，总是这样拒绝不了左勒，对于这样的自己席明觉得需要改变，以后渐渐远了之后就会可以把左勒当作普通的朋友吧，就不会为左勒的任何情绪波动了，就不会独自一人品尝爱情的苦涩了。“太，太晚了，晚上路上不安全，你还是早点回――”席明本想说，你早点回去吧，但哪想左勒接下他的话说：“也对，我去洗澡，今天就在你这儿睡，你也快点收拾好房间，多加一条被子，不过一床被子其实也是可以的。”暧昧的对着席明笑了一下，蹭了蹭席明的头发，就去了小小的浴室。席明还没有反应过来的时候就听见左勒喊：“明，睡衣帮我准备好……”

　　身体本能就动了起来，拿起自己的一套睡衣递给浑身湿漉漉的左勒，雾蒙蒙的潮气涌到面前，席明的眼睛被白气蒙住，左勒觉得有趣，吻了一下席明的唇，嗯，很柔软，挺香的，这是左勒的评价。席明看不到左勒的脸却感觉到了什么软软的东西蹭了一下他的唇，不会是左勒的嘴唇吧，席明被自己的想法弄得脸红不已，反省过之后逃出了浴室。

　　席明把床让给了左勒，自己睡在客厅的沙发上。

　　“明，我要喝水。”左勒吩咐道，将要入睡的席明听到左勒的声音，本能的坐了起来，倒了温水给左勒送去。

　　十分钟之后，“明。空调不热了，你过来看看，是不是坏掉了！”

　　又十分钟之后，“明空调又冷了……”

　　被左勒折腾的不得安生的席明困倦不堪，反复几次席明怕左勒再喊吵醒小天，就守在床的一边问左勒还有什么事情。对于左勒的任何要求早已经习惯性地满足，满足到自己即使过劳致死也心甘情愿的地步。

　　“明，我要人形抱枕。”奇怪的要求。

　　“那我去超市帮你买。”

　　“干嘛去超市，你就好。”猛地拉住席明的手腕，把他拖到床上压住。席明身体的温度迅速上升，还好房间里很暗，左勒没有看到席明红透的脸和耳根。

　　左勒抱着席明的腰，大半个身子压在席明的身上，嘟哝了一阵就睡着了，席明却怎样都睡不着，左勒在他身边，没有任何距离，但是心的距离还是很远很远，听着近在咫尺的呼吸声和心跳声，席明有些想哭，自己和左勒，没有未来……

　　静静的夜就这样过去了，席明想着逃避，只要左勒能够在自己身边就好，几个月前决定要放弃的心情被左勒的一句话，一个动作就瓦解地一点都不剩，哀伤吗？不，席明感觉到了小小的幸福，那是一种逃避着真相和未来的幸福，那种幸福让人想哭。

　　站在繁华的街头，席明牵着席天的小手，他的另外一只手被左勒牵着，这样散着步就像是真正的一家人。小天享受着温馨的感觉，身边的两个父亲是他很重要的人，他们给了他“家”，给了他“爱”，让他尝到了幸福的感觉。

　　左勒牵着小天的手侧头看着席明，什么时候席明开始用那样的表情微笑，丝毫不拒绝他，那种温柔和包容，一种特别的心绪涌上心头，席明总给他那种特别的感觉，但是细细品味又不知道那种算是什么感觉。不过一般在这种时候自己总是不忍心对席明做任何恶作剧。不想再作弄他，想给他安定。

　　左勒没有想到居家的生活竟然意外很适合他，和席明住在一起，感觉很舒服，是和那些女人不一样的舒服，席明很顺从，不会吃醋，也不会干涉自己的一切事情，总是满足他的任何要求，不求回报，最重要的是席明是男人，对他不用考虑责任。小小的一吻或者调情就能让席明脸红害羞，反应出奇的好玩。要是作出更进一步的事情会是什么反应呢。好像看看席明的另一面。

　　08.是草有根，是话有因

　　在左勒还没有逼出席明更为羞涩的一面的时候，席明就已经把左勒逼到了一个左勒认为绝对不会发生的境地里。这些只来源于一个男人，一个对于左勒来说很陌生的男人。

　　“你好，我是吴名，这次希望我们两家公司能够合作愉快。”一个斯文儒雅的男子对着席明伸出了手。

　　席明看着他的脸不自觉脱口而出，“哥哥，你――”那个人和他死去的哥哥如此相像。

　　“真可爱，竟然对着我叫哥哥，小明。”吴名看了一眼名片，眼前这个比自己矮半个头的男人，没有丝毫特色的一张脸，但是听到他的话脸红的样子，确实让人心里有一种激动，那么爱脸红的男人在现在的生活中应该很少见，让人不自觉想欺负他。

　　“对对不起，吴先生。”席明脸涨得通红，明明知道自己的哥哥早就已经不在了，还把面前的大客户认作是哥哥。不过能让他如此激动的人除了左勒之外就只有那个小时候去世的哥哥了。

　　“没关系。小明，我们可以做朋友吗？”吴名看着席明不知所措的样子，忽然觉得也许自己真的能够找到那种今生伴侣呢，吴名从来都不掩饰自己的性向，喜欢男人的他，如果认定一个人的话，就会加紧猛追，直到把那个人追到手，在那个圈子里，吴名的口碑还是不错的，至少他不乱交。

　　“吴先生，你……”

　　办公室的敏姐看见席明一副局促的样子帮他解了围，顺便拉拢了一下这次的大客户。对于吴名指名席明跟踪整个进程的要求，上面的人虽然也很奇怪，但是为了公司的利益着想就同意了吴名的要求。

　　“吴先生，这是策划案，你过目一下吧。还有这是计算出来的数据。”席明把资料递给久待办公室的吴名。

　　“完成的不错，小明，这部分是你做的吧。很认真哦！”吴名扬起笑脸，释放自己的魅力。

　　席明一惊，那部分的确是自己做的，但是为什么吴名会看出来呢，不过第一次得到认同，心里还是很高兴的，露出腼腆的笑脸，道谢。

　　吴名心情一动捉住了席明的手，邀请道：“小明，这次的策划案全权交给你来做，现在快下班了，我们好好讨论一下，接下来的问题，这样吧，我请你吃饭，我们边吃边谈。”对于吴名的邀约席明是不能拒绝的，上司交待过，对于吴名的任何要求都要尽量满足，这次的大客户一定要牢牢抓住。虽然心里有些隐隐的不安，但是他还是同意了。

　　华丽的法式餐厅，浪漫的烛光晚餐，还有小提琴伴奏，席明根本不知道莫名订的地是这里，这样的气氛更让席明局促不安。

　　“小明，你喜欢这样的气氛吗？”吴名倒了一杯红酒在席明面前。

　　席明只得点头，面前的这些东西实在没有胃口，胃因为紧张纠结着。

　　“小明平时有什么娱乐呢？”吴名看着席明的样子，知道席明是那种人，对于常人来说也许不容易被发现，但是对天生是gay的人来说，有一种同类的敏感。

　　“看电视，散步。”席明不知道其他人在闲暇的时候都做些什么，自己对网络那种新的高科技只限于大学那个时候的软件开发，但是现在的自己已经好久没有碰过了。自己大概已经脱离了这个时代吧。

　　“那有什么喜欢看的节目吗？”吴名是何等聪明的人，一问一答间，就让席明忘记了紧张，谈着一些很闲散的事情。

　　饭后，席明才发觉丝毫都没有谈论任何关于策划案的事情，有些脸红自己竟然忘了正事，看着席明的样子，吴名爽朗的大笑，看来这次吃饭还是很成功的。

　　席明觉得那样的吴名很像他哥哥，一样的优秀，一样的让人觉得敬佩。争着付账的席明被吴名按住了，安慰着，既然要请客还是下次吧，下次再好好谈论生意上的事情。

　　席明拒绝了吴名要送他回去的好意，说自己还有一些其他的事情，渐渐知道了席明的性格，也就没有勉强，慢慢深入人心才是吴名的拿手好戏，握住了席明的手，笑笑的约定下一次的会面。席明也笑着应答着，看着吴名离开的身影，席明想起了自己的哥哥，和哥哥的闲话家常，很温馨，很幸福。

　　“那个人是谁，你在对着谁笑！”被猛地握住肩膀的席明转过身，看着盛怒的左勒，不知道为什么他会那么生气。

　　左勒看着席明往后缩的身子，更加愤怒了，竟然敢对着别人那么笑，那种幸福的笑容，那种以前只给自己的幸福笑容，席明竟然敢！竟然敢！

　　把席明扔到车里，回去，是回那个已经好久没有回去的富丽大厦的顶楼公寓。打开门，把席明扔到沙发山，灌了一大口水，扯开了领带。

　　“那个人是谁！”左勒逼近席明，把席明的一切看在眼里。

　　“那个是客户，吴名，是，是――”

　　左勒上前覆在席明身上，鼻子对着鼻子，交缠着呼吸，“为什么对那个男人那么笑，你喜欢他？”左勒有些丧失理智，蛮横的只想让席明说出来自己和那个人什么关系也没有。但是还没得席明说出回答，就已经狠狠压住了席明的唇，略带用力的嘶哑着。

　　柔软的唇，舌尖挑逗着划入席明的口中，挑逗着舌根，口腔，滑腻腻的感觉，席明被动的感受着席明的侵略，但是却又有些沉迷。因为被迫张开的口腔渐渐分泌出津液，很明显的水渍声在空荡的房间中响了起来。

　　男人的情欲就是那么突如其来，身体因为那炽热的吻，渐渐发热，连带着身体的那个部位也相互撞击着，感受着那种彼此带来的舒畅感。左勒扯开席明的衬衫，手揉捏着那胸膛上的两粒小豆，先用指间按压着，磨蹭着，耳边享受这席明略带情欲的呻吟声，心情大好，但是还是不能放过他，那样对着别人笑的席明必须让他清楚的认识到，他仍是他左勒的，是左勒一个人的，席明只能听自己的，只能满足自己的任性要求，只能对着自己那样笑。蛮横的只想让席明知道这点。

　　挑开席明的腰带，把裤子从席明瘦瘦的腰骨上褪下来，顺带揉捏了把以前调戏的时候没有动过的臀部。席明在餐厅喝的那点红酒也渐渐起了作用，意识游离着，但是他知道，压在自己身上的人是左勒，那个他可望而不可即的左勒，他一辈子都不敢表白的左勒。这样好似一个美好的梦，不愿醒。

　　“明，我要做！”左勒知道现在的席明什么也不知道了，但是这样的席明从来没有见到过，卷缩着身子，绞紧的双腿，紧绷的臀部，让左勒这个情场老手也不禁为这样的席明感到一阵情动，左勒发现自己似乎不讨厌男人的身体，大概是因为是席明的原因，看到同为男人的席明的裸体，不恶心，反而觉得这样的席明想好好欺负他。

　　握住了席明已经肿胀的下部，听着席明如小猫一般的呻吟，另一只手滑下后面的小洞，聪明好奇如左勒，怎会不知道男人和男人怎样做。先是细细摩擦着周围，然后深入半个手指，双手一起动作，让席明不知怎样才好，只得不自觉的抖动着腰部。

　　“啊啊”天生腼腆的席明捂住了自己的嘴，生怕自己喊出什么羞人的呻吟。左勒偏偏像逗他一样，手上的动作开始加快频率，在席明不注意间，将自己的火热埋进了席明的身体里。没有丝毫的停顿，左勒那一瞬间想，自己和席明会变成什么，下一秒中，那种美妙的感觉，已经剥夺了左勒最后的理智，湿热紧绷的甬道，席明炽热的唇舌，一种绝妙的享受。

　　因为手的揉捏而有些红肿的小肉粒，握住席明的双手，让他抱住自己，大力摆动的身体，交缠的吻，缠绵着，缠绵着美丽的一夜。

　　这一夜，月光正明，柔静似水，那不断交缠的肢体，诉说着一夜的狂欢。

　　09.先睡心，后睡眼

　　天未亮，席明就已经清醒，腰和羞耻的地方的酸疼让他羞愤不已，为何自己会作出那样羞人的姿态，左勒会怎样想。但是为什么左勒会对他作出那样的事情，他，明明就是喜欢女人的。席明当然不会自恋的想到左勒是因为自己，他只是觉得他们这样做很奇怪，非常奇怪，本来就不是接受的地方昨晚竟然接纳了他的东西。那种几乎让人醉死的酥麻让席明现在想来身体就开始发烫。

　　虽然席明原本就知道自己是喜欢左勒的，但是从来没有什么不单纯的想法，性格懦弱，连欲望也淡薄，在他的想象里最大胆的就是和左勒亲吻，像昨晚那样却是想也不敢想。忽然感觉睡在身旁的人动了动，席明一阵心跳，赶紧闭目装睡。左勒并没有醒，反而是本能得向席明怀里缩去，蜷好，然后又是均匀的呼吸声。

　　当身旁的闹钟嘀嘀嘀地想起的时候，席明猛地一惊，昨天他没有回去，那小天呢，小天昨天怎么回家的？不再顾念着还未睡醒的左勒，席明尽量轻柔地推开他，穿好衣服，本想留言，但是却不知道写些什么，也就没有留，出门然后打车回了小公寓，一路上席明想象了很多小天会遇到什么，非常不安，昨夜他竟然会沉迷于情欲当中，把小天的事情忘的一干二净，他不是一个合格的父亲，如果小天出了什么事情，他永远都不会原谅自己。

　　看着蹲在楼道中的那个小小的身影，席明连踏了好几级阶梯，喘着气把小天抱在怀里，冰冷的小身子，还在颤抖着，脸上全是泪水，不知道昨天他哭了多久。

　　“我以为你不要我了，我以为我又被扔掉了。我会好好听话，我会吃得很少，我可以不去上学，不要把我丢掉。”席天说了他想得出的一切，昨天他敲了好几遍门，没有人应声，没有人给他打开门，没有温暖的饭，没有人催促他几点睡觉。他以为他失去了那个温暖的家了。但是那个人出现了，抱着他，暖暖的，耳边是那个人说的对不起，好害怕，不想一个人。

　　“对不起，对不起，以后不会了，以后绝对不会了，不会丢掉小天，不会，永远都不会。”席明知道这个孩子很辛苦，没有家庭的温暖他尝过，不想让这个孩子和他一样。不想让他也变得和他一样，没有未来，想给这个孩子很多很多，让他不会再惶恐不安觉得自己会被丢掉。

　　一连好几天左勒都没有出现在席明的小公寓了，更没有联系说明那晚的事情，席明知道，左勒后悔了，左勒后悔和他发生了那件事情，也没什么，就是又回到从前而已，也没有什么改变，自己不是早就做好了和左勒彻底决裂的觉悟了吗？不应该再幻想着什么的。

　　当席明自己不再纠结的时候，左勒却是另一番心思，对于那晚上的奇妙和舒畅左勒不想否认，席明的身体意外的舒适让左勒觉得这是个好的发现。但是醒来之后，没有任何留言，没有联系，更没有找他负责，这些事情让左勒觉得席明在厌恶自己。自然左勒不会因为席明厌恶自己而不去招惹他，他左勒做事随性而为，总得给席明一些喘息的机会，因为自此，席明的身子再也不能与别人发生什么。至于那个名为吴名的男人，左勒打心底厌恶。但是现在席明连身子都是他的，也就不计较那么多了，下一次就得让席明好好认识到自己该对吴名怎样了，亲密是绝对不允许的，最好把事情都通通说清楚，不再有任何牵连。如果再让他发现席明和吴名有什么的话，那席明的未来也得先做好准备才行。

　　席明生病了，大概是那夜引起的，高温不退，只好请假，吴名那里也来了电话说要来慰问，但是席明不敢再和吴名见面了，那夜左勒的威胁历历在目，他不敢反抗左勒，更不希望左勒生气。

　　“爸爸，冰块还要吗？”席天提着冰袋放在席明面前，晃了晃。

　　席明摇头，“不用了，吃点药就好。”因为羞人的伤，席明没有去医院，怕经验丰富的医生看出什么，吃了点退烧药，但是温度总是下不去。正要起身做饭门铃响了，小天按下他，自己跑去开门，不大的公寓里，听见小天很清晰的叫了声“父亲”，是左勒。这下子席明更是挣扎着穿好衣服，下床来。

　　“生病了？”左勒的声音听起来有点生气，席明不知道为什么也不敢答。

　　“为什么不告诉我？”左勒再一次提高音量，缩短和席明的距离。

　　“我没什么事儿，就是有点烧，这会儿温度都下去了。”席明诺诺的答着。

　　“38.7这叫温度下去了？你是不是想把自己烧傻了才甘心？”左勒扒开席明的衣柜，抽出件大衣，把席明给裹了，在小天的帮助下找了口罩给他围了。就这样半扶着他往外走，席明意识到左勒想干什么，忙说不用了，吃点药就好。“不，不用去了。”

　　左勒看席明是这个态度，干脆站在他面前，双手抱臂，看着席明，干脆把他看得不好意思。扯过他，吻上去，比平日里温度高的口腔给左勒另一种奇妙的感觉，像是探索到了席明另一个密境。深入纠缠，直到席明在这种挑逗下有气无力，只能靠着左勒站着。左勒才放开他的口，一把抱起这个瘦弱的男人，嘱咐小天拿上家里的钥匙，带上门。

　　席天在一边看着，这两个人，一个是只能被另一个制住，一个只能霸着另一个，一个明显的爱慕另一个，一个完全没有意识到自己的独占欲是爱。纠结的两个人啊！

　　白净的满是药味的医院，左勒到医生门诊的地方才把席明放下，两个男人暧昧的动作自然引起了别人的一轮纷纷，席明不敢抬头，左勒本就是个丝毫不在意别人目光的人，随性而为。坐在席明旁边，摆弄着席明已经紧张的出汗的手指，一根根分开，对折，在蹭蹭指间。

　　席天看着左勒的样子满脸黑线，他不在乎，爸爸还在乎，这个人怎么让人那么无可奈何呢。找了空位坐在一边，看着比自己还幼稚的父亲，叹气，看着这两个人还真像是在看一出戏。这部戏注定是情节曲折结果未知的。

　　“下一位，席明！”护士小姐喊名，席明近了医生的门诊，左勒也跟着进去。

　　当白衣戴眼镜的斯文医生问到底是什么问题的时候，左勒直接答道，那里受伤了，引起了高烧。席明脸色煞白。

　　“以后做事的时候注意点，做好前戏，彼此都会轻松很多，最后的液体也不要留在体内。清理干净，高烧打一针退烧药就好了。不用担心。”像是席明是很平常的病一样，医生并没有为左勒和席明的关系而露出任何反常的表示。像是在他眼中，病人就是病人，没有什么特别一样。

　　左勒倒是挺好奇的，问了一句，医生回答说：“我也有一名同性恋人，虽然不至于大张旗鼓的把他介绍给朋友，但是我也不会把他放在我身后，不见天日。我，爱他。”

　　席明看着那个露出幸福笑容的医生，眼睛眨也不眨，遇到一个人，彼此相爱，这样的幸福，令人羡慕，嫉妒，渴望。

　　“走了，盯着别的男人看干什么！看我还不够吗？”左勒扯着席明的手，把他带出门诊室。心理有点酸酸的，明竟然看着别人发呆。心理及其不舒服。

　　打完针席明的烧也退了，回到小公寓，左勒又为席明请了几天假好好休息，直接忽略席明想要去工作的决定。

　　晚上，左勒也要留宿，赶了小天回去睡觉。晚上还有大工程要做呢。

　　“趴好，不准动！”左勒像打小孩屁股一样，拍了拍席明的屁股。

　　“别，别，我自己上药就好，自己来。”那种样子太羞人了，但是左勒硬压着他的背，拉开他的双腿，身子挤在他的双腿之间。

　　“你自己好意思吗？也行，你自己来吧。”左勒把药扔给席明，在一边看着他动作。但是席明满脸的通红，迟迟不动手。不耐烦的左勒还是决定自己来。

　　“不许说话，老实点，不然我就真的做了！”席明听着不敢乱动了，用手盖住自己的脸，咬着牙。

　　左勒分开双丘，看着那里鲜红嫩肉，伤口又裂开了，顺着缝隙流了下来。左勒用手指沾了点上药，细细的擦着伤处，一圈一圈，席明的腰颤抖着，左勒像是找到了乐趣，故意插入一指，在周围涂抹着有些凉的伤药，耳边听着席明不可抑止的低吟，忽然一阵热流涌入下腹。一手捧着双丘，一手轻薄着席明的密处。忽然想看到席明的脸，把他身子翻转过来，附上去，拉开他的手，看见，眼睛紧闭的席明，满脸通红，细密的汗珠在额头凝聚。

　　前面那里也已经有些硬了，左勒笑了，明还真是可爱。“明，真可爱，可爱到我都快要爱上你了。”席明听到那个爱字睁开眼睛，立刻就闭上了，左勒说的爱是开玩笑的。雷辰旭早就告诉过他。左勒的话不能当真的，直到现在席明仍然相信这雷辰旭的话，坚信不疑。

　　脱了自己的衣服两个人赤裸相对，席明想逃，却被左勒用被子困住了，动弹不得。

　　“明，这次我们只用手，不过下一次，我还要进去你那里。”左勒在席明耳边吹气，看着发红的耳根，轻咬舔舐。滑进被子里，把席明的手放在自己已经开始硬的地方，慢慢引导他。生涩的手让左勒似乎不能解决现在的激情迸发，也只有自我救济，将那硬挺插进席明的双腿之间，摆动着腰部，连带着蹭到席明的那里。

　　急促的呼吸，刻意隐忍的呻吟声，左勒就附在席明身上，啃咬这席明的嘴唇，不深入，惹得席明有些急切，主动张开嘴接纳左勒的进攻，唇舌交缠。

　　激情退却，两个人都有些乏了，两个人都出来了两次，虽然有些意犹未尽，但是实在是有些耗体力。相互拥着入眠。

　　10.好花开不败，好事说不坏

　　这些日子未免甜蜜的令人嫉妒，牵着席明的手，他们在逛菜市场，是的，菜市场，想左勒这样娇惯的公子哥是从来没有来过这种地方的。只是因为席明生病好了，想感谢一下左勒的关心，留他吃饭。左勒突然很想看看席明都是怎样买菜做饭的，于是就，出现了奇怪的画面，席明挑拣着新鲜的蔬菜，左勒捻起一根菜，仔细的瞧，然后放下，然后捻起另一根再瞧。

　　席明在一边忍着笑，这样的左勒是他没有见过的，像个小孩，是的，小孩。

　　“明在笑什么？”左勒凑到席明耳边说，看着席明自然的笑，心里像是有只小兽在挠着，“明，现在我好想尝尝你嘴里的蜜汁。”说着情色荤荤的话，看着席明的脸瞬间通红，乐得高兴。

　　席明僵了会儿付了钱赶紧离开了。自从彼此亲密接触之后，左勒就开始学着用那种色情的荤话来逗他，偏偏他的脸皮儿薄，每次都很顺着左勒的意脸红。

　　“老板便宜点！”左勒一副正经的样子，是在讲价，看起来跟要欺负人似的。席明在一边拉着他，说起左勒的利嘴，真的是很少有，这不就是老板不给便宜点，就和人家对骂了起来。平常人哪里比得过左勒磨练多年的利嘴，一会儿就败下阵来，但是菜市场也算是一方地头，招来了几个附近摊的兄弟，看着就要动手，还是席明好心劝了劝。

　　“那明答应我今天让我做到最后。”左勒还是非常精明的人，就吃定席明会满足他的要求。

　　“好。”席明可不想让左勒受什么伤害，还是早早离开这里才是上策，至于左勒的那个趁火打劫可以忽略，因为左勒这个人就是想做什么就会去做，不会考虑别人。现在告诉他，做个准备也是好的。

　　左勒开车先把席明送回小公寓，再去幼儿园接席天。一个个穿着同一的小制服，席明是在最后出来的，微笑着跟旁边的几个阿姨级别的人物说着话，那个神态颇有些左勒的风范。在左勒眼中，这个小孩演得还差些火候。但是似乎还是颇受周围小朋友的欢迎。一个个围着他哥哥长哥哥短的。

　　左勒看见席天看见了他，便招了招手，旁边的几个也是接孩子的妈妈看见了英俊帅气的左勒，自然亲切的蹭了过去。

　　“小天，这个是你的哥哥吗？”幼儿园的小老师牵着席天的手来到左勒面前。

　　“这是我父亲。”席天松开了小老师的手，站在左勒身边，还是一副可爱孩子的笑。左勒调戏了一番春心萌动的幼儿园小老师。谈吐举止都称得上绅士贵族的左勒很快就受到了年轻女子的欢迎，一句一句的问答着。

　　“小天，你的爸爸不是席先生吗？怎么这个人也是你父亲啊！”单身妈妈梅美问着。半蹲着一手搂着自己的孩子，一手搂着席天。

　　“阿姨，爸爸今天加班没办法过来，就让隔壁的叔叔接我呢。爸爸说叔叔人很好就像是另一个爸爸一样，就让我叫父亲。”小天甜甜的说着谎话。

　　“小天真是好孩子。”梅美揉着席天的头发，亲了亲脸颊，“上次真的谢谢你爸爸，要不是他留下来，我们一定又被欺负了。下次我去你们家，给你们好好做顿饭，让你们也尝尝我的手艺。”

　　“好，梅阿姨，我们很欢迎你来的，爸爸一定很高兴，爸爸上次都说梅阿姨人又温柔，还会做饭，真的很好。”席天说着，眼角瞟见那个人终于注意到这边的状况了，也听到了他说的那些话，脸色瞬间变黑让席天很满意，“梅阿姨，今天要不就去家里吧，我和爸爸很欢迎你。”席天扯着梅美的手不让他走似的，撒着娇。

　　“席天，我们回家！”左勒很生气，一不小心明竟然勾搭上了女人，这是什么时候的事情他完全不知道，那个女人看样子就对明有意思，哪个女人会为一个不算熟悉的男人做饭呢，不是有个说法吗，女人只为自己心爱的男人做饭。这样的认知让左勒心中淤积了一阵火，连旁边的几个不错的美人和他说话他都没发现。回家，逮着那个人教训一顿！

　　席天见好就收，在别人没注意的时候撇了撇嘴，看吧，只要是有关爸爸的事情，那个人就会很敏感，总会想些有的没的。现在大概是想回去怎样好好教训爸爸吧，但是能让他不再假假地和别人调笑就不错了。回去的时候在解决吧。梅阿姨看样子，没戏了。

　　坐在驾驶上的左勒，正思考着问题，明是什么时候和那个“梅阿姨”认识的，所谓的留下来是什么意思，她要感谢明什么。这几个疑问就在左勒的脑海中打着转，不停的重复重复，直到本来很少的耐心都被消磨光了。

　　“梅阿姨是单亲妈妈，上次是有个男人要把梅阿姨的儿子抱走，被爸爸拦下来了，爸爸看着梅阿姨还是一副害怕的样子就留在了梅阿姨家了。”小天自认为解释的挺清楚的，但是父亲握紧方向盘的手像是在告诉他，似乎还有什么露掉的情节，让这个对“席明”很敏感的人又想到了些什么。

　　“留在一个单身女人家。”左勒说得有些咬牙切齿。

　　“嗯，是啊，我和爸爸睡在客厅，本来梅阿姨说让我们去房间呢，但是爸爸说什么也不去，就在客厅睡了，我怕爸爸寂寞也待在客厅了。”

　　没有和那个女人睡在一起，心里轻松多了，就知道明不是那样的人，明还是属于他一个人的，就是说嘛，在他怀里那么羞涩的明，怎么会和女人在一起。思维有些混乱，早就忘记回去之后惩罚席明的事情了，现在，就想好好向明表达一下自己内心莫名的喜悦。

　　席明听见钥匙转动门锁的声音，知道左勒带着席天回来了，放下手里的活，就去了客厅，拿着刚切好的水果放在桌子上。“你们回来了，等会儿就可以吃饭了。”席明笑了笑。

　　左勒永远都忘不了那天的场景，像是很自然的说着“你们回来了，等会儿就可以吃饭了”，这样的席明让人有一种想要拥抱他的冲动，无关欲望，只想好好把那个人抱在怀里，左勒就是那样做了，不知道单纯的拥抱了多久，知道有种温暖，沁入心脾，让整个人在微凉的秋季感受到了丝丝的温暖，想要永远那么拥抱下去。

　　“我，我身上溅了些油。”席明小心的推着左勒。

　　左勒吻了下席明微咸的嘴角，把他推到厨房，然后就站在厨房门口，看着他切菜、炒菜，汗水流下，然后渗进领口。看得左勒一阵口干，尴尬自己那么轻易就起的欲望，灌了些凉水到肚子里，然后装作很认真的陪着小天看着电视节目。

　　饭后，左勒放下筷子，感觉自己似乎胃口被养的很刁，明做得饭很好吃，似乎比那些高级餐厅的饭都好吃，如果真的要说什么好吃的话，左勒却也说不出来，但是就觉得好吃。席明问还要再吃点吗，左勒摇头，席明见他也真的吃得挺多也就不在劝了，起身打算收碗筷，左勒很顺手把自己的碗递了过去。席明愣了一些，没接，脸上的表情有点奇怪，似乎是慢慢的幸福要溢出的那种感觉，又有些不敢相信。只是因为他递了个碗吗？那么小的一件事，小到左勒根本就没有想过席明会是那么感动的样子。

　　“小天去刷碗！菜钱是我出的，明做了饭，现在该你表现了。快去快去！”左勒挥挥手，把小天赶去厨房，刚进去就听见客厅传出的一声低吟。小天偷偷趴在厨房门口瞄了眼客厅，然后暗道，儿童不宜儿童不宜，老实的去刷碗。

　　11.不可不算，不可全算

　　“小明！”吴名大踏着步子走到了席明面前，这个人是在躲他，情场老手的他又怎么会不知道呢，看得出来席明忌讳着一些事情，而这件事似乎和他有关。但是这么好的一个伴侣真的不舍得放弃。

　　席明本能的想躲开，但是不想让吴名误会，因为害怕被左勒知道而显得战战兢兢的。“吴，吴先生。”

　　“小明，最近你都没有向我汇报工作，是不是出了什么事情还是太忙了？”吴名绅士的微笑着。

　　“不，不是，这项工作经理已经交给别人了，我现在只负责一小部分的宣传，吴先生也挺忙的。所以……”席明轻轻握着出汗的手，从来没有说过谎，所以很紧张。

　　“是吗？”吴名可是没有放过席明的这些小动作，看在眼里，“我们还是朋友啊，难道我不配做小明的朋友吗？”露出一副难过的表情。

　　“不，不是。”席明看着那张和自己哥哥十分相似的脸，拒绝不了。从小为了赶上那个敬佩的哥哥席明对他哥哥的吩咐从来都是服从的，不想让哥哥失望，即使是勉强自己也没关系，只想得到哥哥的夸奖。

　　“那今天晚上我请你吃饭，你一定不会拒绝吧？”

　　“啊，这个，这个……”

　　“就这样吧，我在你们公司楼下等着你，我先去忙了，今晚见……”吴名没有给席明拒绝的机会，摆摆手就走了，留下一个张着嘴打算拒绝的席明。

　　席明有些犹豫，犹豫着这件事情要不要告诉左勒，但是如果不告诉他，万一被他知道了，后果可是很严重的，那晚上疼痛的经历不想再尝试第二次了。但是要是告诉了左勒，他误会了怎么办？

　　想找个人问问，但是不知道该去问谁，翻着电话号码，确定了一个人，按下了通话键，有些后悔自己冲动的举动，想按掉电话的，但是那边的人已经接通了电话。

　　“有什么事？”冷冷的声音。

　　“我，我是席明。”紧紧的握着电话。

　　“嗯。”那边沉默了一会儿，片刻之后，“夜说，你下午两点到xxx饭店，我们在那儿见面。”

　　“好。”席明对于那两个人一直是感激的，知道他们不会伤害鄙视他，那两个人性格其实很像，都很温柔。请了假，打车去了约定的地方，本来以为自己是比较早到的，但是那两个人已经坐在那里，看起来像是等了好久，茶杯中的水都下去了一大半。

　　一身黑色西装的雷辰旭，一身米色职业装的曲夜，那两个人让人移不开眼，像是最融洽的存在，旁边服务员的窃窃私语可以忽略，周围桌子的客人关注的目光也可以忽略，没有人敢上前搭话，因为他们任何一个都闯入不了他们之间，像是紧密贴合的整体。

　　“席明，过来坐。”曲夜招呼席明坐下，温柔的笑容，像是暖暖的拂在心上。

　　“嗯。”席明在他们对面坐下，却不知道怎样说。这种事情确实不是很好开口。

　　“左勒说他把你吃了，现在呢，有什么问题？”雷辰旭开口，还是一副冷冰冰的样子。

　　“啊。”席明不知道这两个人什么都知道了，左勒说的吗？还是……

　　“他说你们身体很合，又有什么问题了吗？”雷辰旭继续道。

　　席明脸羞红了，在这种高级餐厅里讨论这种问题，是有点违和感。曲夜还是天使，拍了一下雷辰旭的头，恶狠狠的要他闭嘴。当然曲夜即使是对着雷辰旭发脾气，雷辰旭还是那一副样子，弄得曲夜很火大。

　　“席明，你其实和左勒，不合适。”曲夜这样开口，席明喜欢左勒，这是他们早在高中的时候就知道的事情，当然给过席明一些建议，不要相信左勒的任何话。但是看来席明却是越陷越深了，已经无法自拔了。“认真的爱一个人很好，他有说过喜欢吗？”

　　席明点头。他知道曲夜下一句要说什么，以前雷辰旭就告诉过他，左勒的喜欢并不是真的，那个人总是把喜欢、爱放在嘴边，其实都只是好玩的代名词而已。左勒从来没有认真说过喜欢他，大部分都像是耍够了小玩具，说一声很满意这个玩具，像这样的感觉居多。

　　曲夜看向雷辰旭，看着那个人也沉默不语。

　　“席明，你想过以后吗？”曲夜问。

　　“嗯。”席明虽然现在很幸福，但是他知道以后的结果会是什么，像左勒那样的人，不会认真的，现在和他在一起，也只是觉得有趣而已，等到厌烦了，他大概又会被他遗忘在某个小角落里，想起来就逗一逗。他也想和左勒有未来，但是他不敢去问左勒到底把他当作什么，更不敢去听那个结果。“我知道以后我们可能不会在一起，所以想能好好在一起就好，珍惜现在就好。”

　　席明怀着如此卑微的心态爱着，不敢奢求永远，只想珍惜那一点点的幸福就好，三个人的小家生活，幸福的像蜜一样。

　　“席明，记住一点，属于你的一定逃不掉，你一点都不比人差。在我心里，你一直是个很认真生活的人，你配得起更好的人。”曲夜笑着说，席明还是不了解自己的优点，只是觉得自己性格不好，条件也不好，所以不会有人会喜欢上他。但是曲夜雷辰旭都知道，这个人认真的样子，温柔的样子，是谁都比不上的。现在左勒还没有发现只属于席明的好，那种好是别人身上所没有的。希望左勒不要在伤害席明之后才发现这点。感情的事情外人不便插手，他们现在能做的，只是一些建议而已。其实并没有多大的用处，但是对席明而言，他们在，就好，知道身边还有人在支持着他，相信着他，就好。

　　“嗯。”席明点头，有些泪涌了出来，但是忍住了，这个世界上也只有他们两个人知道自己，了解自己。也只有他们两个人不会厌烦自己，认识他们自己已经没有什么所求了。

　　曲夜说，认真拒绝吴名比较好，什么事情说出来比暧昧不清好。这件事情席明打算告诉左勒，当然知道左勒会有什么反应，但是真的不想骗他，也不敢。

　　“好，我陪你去。明，你不许跟他讲话，其他的事情我去解决。”左勒皱着眉应允了席明和吴名的约会，但是前提是自己也去，还有带着小天。一定要让那个觊觎明的家伙明白，明是自己的，不会再喜欢上别人，让他趁早死心，省的再纠缠。

　　一家三口驱车前往，席明不敢想象那会是一场什么混乱的场景，这下子事情一定会闹得很大，但是只要左勒不再误会他就好。

　　12.爱上了就是一场戏

　　“小明，我爱你。”吴名就这样握着席明的手，“我真的很爱你，爱着这样的你，现在的你，你真的不能接受我吗？”

　　席明不知道为什么事情会发展成这样，明明只是想跟吴名说清楚的，但是为什么他露出那么悲伤的表情，吴名是真的喜欢上席明了。席明的手足无措，吴名握住席明的手表现出的深情这些都是左勒不曾对席明说过的。开玩笑似的说喜欢，说爱，左勒顿时觉得有些恶心的虚假，如果没有自己在，那么席明就该接受这个叫做吴名的男人了吧，会很快投入他的怀抱，因为看起来那个人一定会很宠很宠他，会很好的爱着他，给他那种认真的爱情，认真的生活，那些是席明期盼的是吧，那些是他不能给席明的。

　　席天看着紧紧抓住自己手的左勒父亲，这又是一段不好的回忆，从他们两个人的神情就可以看得出，小小的席天所构建的虚假的家，就这样即将覆灭，最后他还是要一个人待在孤儿院里，等待着下一个领养他的人。

　　“对，对不起，我，我有喜欢的人了。”席明从吴名的手中抽出自己的手，然后退了一大步，看向左勒，希望能从左勒那里得到一些鼓励。

　　“明，那个人很喜欢你啊，呵呵，那你就这样和他在一起吧，也挺好的。”左勒哥俩好的拍着席明的背，把席明瞬间苍白的脸色看在眼里，就这样结束吧，什么都结束吧，他左勒就是要游戏人生，就是要玩弄这个老实人的感情，就是要把这个傻子伤到最深，那又怎样呢，这才是左勒，那个没心没肺，心中有个恶魔的左勒。

　　席明感觉到自己的世界瞬间崩塌，空荡荡的一片，很白的世界，到处都是虚空，“我，我，对不起……我我先走了。要回家做饭……”席明就这样抖着唇，慢慢向后退去，看见小天看着他，“我，我忘了，小天，我们回家。”伸手去扯小天的手，左勒抱着小天错开了。“是啊……小天，本来就不是……”不是我的孩子。

　　席明离开了那里，彻底离开了。席天看着左勒一动不动的望着席明离开的背影。好想哭啊，好想哭，为什么事情会变成这样，明明这两个人……

　　刚刚还上演着一出爱情剧的地方，现在已经没有人在了，吴名离开了，左勒离开了，小天跑出去追席明去了。就这样，散场了。

　　席明觉得现在他的意识很清醒，从未有过的清醒，用钥匙打开门，除了手有些颤抖之外没有什么感觉，他还能清醒的知道哪个是开门的钥匙，推开门，打开灯，客厅一瞬间亮了，有些刺眼，算了，进了厨房，刷了左勒应下来却从来没动手洗的碗，冰凉的水从指间滑过，有些凉了，便伸手打开了为了省钱没有开过的热水器。过了些时候，温热的水开始流了出来。好多了。一些已经破碎的片段冲进脑海中，高中的时候左勒说喜欢他的时候，给自己补习上他根本就考不上的大学的场景，和左勒曲夜雷辰旭他们一起玩闹的时候……这些东西都没了吧。

　　有人用钥匙开门，席明不敢回头，怕自己又看到期望破碎，好怕，但是他现在根本就动不了，手停止了洗刷，水溢了出来。有脚步声，一步一步，走近。席明紧紧握住拳头，那个人是谁？

　　“爸爸，小天回来了。”席天从后面搂住席明的大腿，撒娇似的摇晃着。“爸爸，我好饿，饭做好了吗？”席明缓慢的回过头，蹲下，抱着席天，这冠着他的姓左勒收养的孩子，这个孩子，很像左勒的孩子。“我，我马上去做。”

　　席明赶小天去外面等着，认真的做饭，一丝一毫都不敢马虎，那些和左勒同居时的甜蜜画面很意外的没有去捣乱，更没有趁机走进席明的脑海中。洗菜淘米，滋滋的声音，油热了，把菜放了进去，不停的翻炒着。

　　席明不停地再给小天夹菜，看着他吃得开心，自己倒是没有吃多少。

　　一连三天，席明没有去上班，人事部通知他说，已经把他开除了。席明竟然很轻松的笑了出来，“小天，你要不要看看爸爸以前生活的地方，那个地方虽然是个小城镇，但是人都很好，而且还有很多很多的树，是个让人很快乐的地方。”

　　“好。”

　　席明带着席天离开了那个城市，那个在席明看来永远是不属于自己的城市，如果不是左勒的话，席明永远都不会来的城市，快节奏、繁杂的生活并不适合席明，勉强自己继续只是因为左勒在，原本以为左勒在的城市，只要远远的看着就好，只要可以偶尔得知他的消息就好，但是现在的自己已经是回不去了，当一个人尝过那种醉人的甜蜜之后，又有谁能够适应的了平淡的味道呢，由俭入奢易，由奢入俭难，这个是自然的事情。当汽车驶进那个城镇的入口的时候，席明笑了，终于回来了，他人生最美好的回忆就是在这里，席明紧紧的握住小天的手，向他介绍这里的一切，心里想着，原谅我吧，把小天带走，因为我需要他，我会给小天最好的生活，给他好的教育，把所有的幸福都给他，所以请不要把小天从他身边带走。

　　父母早就入住了老人院，但是当席明去看他们的时候才知道，他们早在一年前就已经去世了，在护工鄙夷的眼神下，席明要了他们埋葬的地址。

　　席明伏在自己父母的墓前，泪流满面，早就知道他们什么也不会告诉他，早就知道在自己父母心目中，只有哥哥才是他们的儿子，早就知道，当自己离开这个城镇的时候，自己就再也不会被父母记在心里，即使自己考进了一所很好的大学，无数次的打电话给他们，无数次的寄信告诉他们，他们仍旧是什么也没有回应。就连，就连他们离开，也不知道……

　　席明现在才明白自己的人生是多么的失败，现在的他才是真正的孑然一身，什么也没有了。张开手掌看着手心里，什么也没有，空空的。

　　“爸爸――”朦胧中看见小天从远处跑来，张开小手。席明自己不由自主地动了，慢慢着蹲下，抱起了席天，把他抱在怀里，小天，爸爸就只剩下你了，所以，你不要在离开了，不要在离开了。

　　席明在自己家的附近找到一个在工厂打零工的工作，赚的钱不多，但是还够生活用度。在这个小城镇里，并没有什么所谓的高薪工作，在这里只有能够养活自己的工作，但是这样对于席明来说已经足够，加上小天又很听话，幼儿园是上不了了，因为在法律上席天仍旧是左勒的孩子，没有任何户口手续的他是不能办理入学手续的，席明曾经问过小天会不会觉得现在的生活很辛苦，小天摇头说不苦，，只要和爸爸在一起就不苦。

　　席明很开心，真的，这种生活让他又重新得到的平静。

　　而在另一所城市，另一个人那里，却陷入了从来没有过的混乱之中。

　　酒吧的灯红酒绿，轰炸似的音乐，酒杯相撞时迸溅出的酒渍，顺着脖颈流进衣服里，纤细的手指就顺着那酒渍伸进了衣服里，轻轻地暧昧的揉弄着。

　　“呵呵。”发出一副享受的笑声，又灌了一杯酒，很美味，麻醉神经的液体，冰冷的却让他整个神经都麻醉了，但是为什么心里的那块地方还是那么痛，那么痛。“滚！”把深入衣服里的那条手臂甩掉一边，顺手摔碎了酒杯，就这样醉醺醺的离开了那个吵闹的世界。

　　“左勒！你――”

　　不再理会后面美女柔媚的呼喊，呵呵，那又怎样，连那个人他都忍心伤害，还有什么值得他在乎的，还有什么人――呵呵，把自己狠狠摔进车里，躺着，从天窗里看着夜空，漆黑一片，席明，席明，席明，明，明，明――

　　左勒第一次知道，原来离开一个人是会那么痛！自己不是很洒脱么，自己不是游戏人生么，不是觉得伤害那个傻子也没什么了不起的么，现在想着后悔了，现在想着那个人了，那又为什么拒绝那个人，那又为什么偏偏在那个人觉得有希望的时候在狠狠的拒绝他――

　　“我不知道，我不知道――”大喊一声，然后就像是全身的力气都被耗尽一样，倒着睡了。

　　13.真心吗？

　　“明，爱上我吧，爱上我吧，只要你爱上我，我什么都会给你，什么都依着你，你说什么就是什么，怎么做都行，所以爱上我吧……”左勒皱着眉看着那个看不清脸的人对着席明表白，明会答应吗？抑制不住自己混乱的心跳，左勒想伸手阻止，想傲慢的把席明揽在怀里，然后对那个人说，明是我的！但是他却动不了，一点都动不了。

　　“我累了，累坏了，一直想得到那个人的关注，满足那个人任何要求，我知道我这个人性格懦弱，也没有什么才华，但是我想，静静的，静静的待在那个人身边就好，这样只要他偶尔会想想我，不，不，偶尔看我一眼，这样就好。”席明说这些话的时候，表情非常的平静，微微笑着的脸，是幸福吗？

　　“你喜欢那个人吗？”这句话是从我口中说出来的吗？左勒有些诧异，明明知道，明看他的眼神，是崇拜，尊敬还有爱慕，所以不是一向很自信吗？自信那个傻傻的人会一直在自己身边。

　　“我，爱他……”席明转向左勒的方向，慢慢吐出这三个字，笑的灿烂。左勒听到那个爱字，心里抓不住的阳光灿烂，明，是爱他的，爱他的。想要奔过去，好好抱住他，好好疼爱他。

　　“但是他，不爱我……”一滴眼泪，水滴一样，从眼角滑下，晶莹透亮。然后那滴泪散开，把席明完完整整的包围住了，消失了。

　　黑暗降临，左勒就这样呆呆的站在黑暗中，伸伸手，空空的，周围一个人都没有。没有可以嬉笑打闹的朋友，没有一夜相识的所谓的朋友，没有那个人的追逐和爱慕，什么也没有。

　　好冷啊，左勒想着，嘴角渐渐翘起，呵呵地笑了起来。

　　那个时候也是这样吧，认识雷辰旭之前，父母是教授，哥哥更是学校的尖子生，左勒偏偏天生反骨，立志要走一个和这个家不一样的道路，那就是一坏到底，初中的时候遇见雷辰旭，看到雷辰旭力挫高年级的几大凶禽，觉得这样强悍的人真不多见。第二天却在成绩榜上看到高高在上的那个名字，雷辰旭，原来这个人还是个厉害角色，真有趣。雷辰旭是什么样的人物，左勒在和他搭讪第二次的时候就明白了，天生性格冰冷，对任何人都冰冷，偏偏只待见一个叫曲夜的小子，白白弱弱的文弱书生样。左勒觉得让他感兴趣的人终于出现了。接着遇见了何，打打闹闹的一群人，虽然雷辰旭不爱说话，但是何作为一个不说话能憋死的人弥补了雷辰旭的少语，再说有他这个智囊在，三个人就成为了那所初中的神话三人。

　　接着高中的时候，曲夜也算成为了他们的一员，接着席明因为曲夜的关系也和他们走的比较近，加上性格懦弱，非常容易害羞，是个很好的逗弄对象，所以左勒很喜欢有事没事，就说喜欢你啊，你可爱死了，这样容易引起误会的话。

　　左勒还记得这双手握上席明细细的脖子的感觉，席明在发抖，他知道，席明很害怕他也知道。但是他就是让那个人听他的话，按他的要求完成他要他做的事情，不管他做不做得到。考大学的高三，曲夜离开了。雷辰旭陷入了从没有过的落寞和孤寂，这样的情感深的让左勒这个旁观者都觉得震撼。所以他想，他要好好看住身边的人，不要像雷辰旭那样，一不小心，就把那个人丢了。对席明来说也许是很不幸的事情，但是左勒就是选择了席明，选择席明待在他身边，完完全全掌控他的生活，逼着他考一所他根本就考不上的大学。当席明小心翼翼的提出在志愿表上再填一所学校以作为保障的时候，他就这样握住了席明的脖子。

　　“明，你就是要待在我身边，知道吗？所以，你只能选择这个学校。没，有，其他选择！”左勒握紧席明的脖子，看着他因为些许窒息涨得通红的脸，直到席明微微点头他才放开。

　　“不用了，我来刷碗就好了。你放下吧，我来。”席明红着脸像小媳妇似的，按住他的肩膀，然后又像刺到一样缩回了手，迅速收拾碗碟，逃回了厨房。

　　“明，你身上好香。”左勒腻着席明，从后面抱着他的腰，把下巴搁在席明的肩膀上，感觉到席明身子的一僵。

　　“我，我在刷碗，会溅到你身上水的，你还是先去洗澡吧。”席明一动也不敢动。

　　“不要，我要等明和我一块洗澡，我可以帮你洗洗那里，你也可以帮我搓搓那里，然后我们一起……”左勒说得暧昧。

　　“我还要一会儿，所以，你先去洗吧。我，我还要收拾东西。”

　　“好，我等你收拾东西。”

　　所以自然是席明收拾东西的时候后面拖着一个大件行李，移动来移动去的，看得席天咯咯的笑。

　　想到这里左勒有了些许温暖，那个人就喜欢这样惯着他，任他做什么事情都好。连做那种事情也……

　　“不，不要了……啊……”醉红的脸，嘴角还有刚才用口喂的红酒，蜿蜒流在胸口上，红红的一条痕迹。

　　“真的不要了吗？明明很喜欢的。”

　　“我，我，啊……那里不要了，真的……”

　　交缠在腰间的双腿，那种压抑不住的呻吟声。左勒明白，原来他也是可以对男人产生欲望的。但是不知道是不是只限于这个男人。

　　“明……明……明……”当快到顶点的时候，左勒喊着席明的名字，亢奋非常，接着便是畅快无比的释放。整个世界都渲成了玫瑰色。

　　仍旧在黑暗中彷徨的左勒不想醒来，因为那个人现在只出现在自己的梦中，不知道为什么想留住那个在梦中的他。胸口和脖子上湿湿黏黏的触感是那么真实，真实？

　　恍惚地睁开眼睛看见黑色的头发在自己胸口滑动着，左勒伸手抓住那个在自己身上放肆的人，一把甩到床下。“你是什么人？”

　　纤细小巧的身体，有点雌雄莫辨的少年，他是怎么爬到他的床上的！该死！

　　“你不认识我了吗？明明是你把我带到这里来的？你，你怎么？”说着便呜呜的哭了起来。

　　左勒想起自己昨晚一夜的疯狂，在gaybar里把一个不认识的小鬼带回了家，但是他可不认为一夜的关系会持续很长时间。这个小鬼难道以为他的几滴眼泪就能感动他，让他良心受到谴责，真是笑话！

　　“现在你可以滚了！”左勒冷笑了一声，起身披上一件睡衣就去洗澡。

　　那个少年看到左勒一副不想负责的样子，哭得凄惨。“你，我要去，告你，告你……”

　　“呵呵，你可以去，我还可以给你请律师，到那个时候咱们可以看看，到底是谁的下场更凄惨！”从来没有人可以威胁到左勒，从高中起就不是什么好人的左勒，虽然没有干什么违法犯罪的事情，但是已经是什么都敢了。现在在社会上浸染了这么些年，手段更是多样。这样一个小鬼敢威胁他，简直是不想活了。

　　那个小鬼被他的话和狠辣的表情吓坏了，这个人会做的，说不定这个人真的会把他整的很凄惨。真倒霉，抹了把脸上假哭的泪水，这次真是倒霉遇到这么个人，最后泱泱的走了。

　　左勒洗完澡看见那个小鬼已经走了，疲惫的坐在床上，忽然记起昨晚和那个人在这床上一夜的癫狂，一阵恶心，匆匆跑到洗手间吐了一场，最后，虚脱的滑坐在地板上，呼呼喘着气。等到稍微有些力气，便把床单被罩全部扔了出去。做完了这些，终于静了下来。

　　“明，你看到了吗？这，全部都是你害的！”

　　14.如此折磨

　　“席明，这是你的工钱，结算下来三个月就是这么多。”

　　席明拿着明显比别人薄的工钱包，疑惑的看着主任，主任摆摆手示意他离开。席明拿着钱无奈，自己这样动作很慢，比别人更加细致，但是别人的完工的数量显然是比自己多，只能这样了。不过这样就能给小天置办些新衣服和鞋子了。

　　推开门就看见小天很老实的坐在板凳上，趴在比他高的桌子上写那些席明教过的字和诗。看见席明回来，蹦跳着下来，扑到席明怀里。席明觉得自己身上的工作服脏，轻轻推开小天，摸了摸小天的额头。“今天要吃什么，茄子西红柿好不好？”

　　“嗯，好。”乖宝宝的席天，接过席明脱下的工作服放在门后的架子上。然后巴巴的跑到厨房开始清洗茄子和西红柿。小手浸泡在水里，凉凉的。细细的把污垢给清洗掉。“爸爸，没泡泡了。”小天喊。

　　“在柜子里，拿的时候小心点。”席明在浴室喊道。

　　“好。”从橱柜中拿出洗洁精，在用水冲，弄出了很多泡泡，认真的记住了席明教过他的，清洗蔬菜的时候，放些泡泡进去，会很干净。

　　半年早已经习惯了两个人的生活，一个洗菜一个做饭，小天不喜欢出去玩，每天静静的待在家里等着席明下班回来。晚上洗漱完，把头埋在席明怀里好好睡个好觉，但是他知道每天午夜的时候，席明都会因为梦境惊醒，然后，去客厅坐着，一坐就是好几个小时。那个人对席明还是有影响吧，席天有着自己的小心思，只要装作很乖很乖，他就不会被爸爸丢掉，然后再回到那个地方，现在爸爸对他很好很好，在爸爸身边很温暖，所以不想被扔掉。那个人那么聪明豆没有留住爸爸在身边，所以他要变得更加聪明。

　　席明就这样安静平淡的过着他的日子，那个人所有的一切都与他无关，现在就是想好好和小天一起生活，前几天联系到了一家幼儿园说可以让小天入学，不用办什么正规的手续，只当是插班生就好。可以特殊照顾，对于这样事情席明很高兴，小天终于能够上学了。一件心事的了解让席明对于未来的生活信心满满。

　　坐在公交车上赶着上班的席明抹了把额头上的汗珠，过度劳累的他很珍惜在公交车上的一点补眠的时间。所以也并没有听见周围人因为什么事情而发出的惊叹声。

　　这是一场被预示着人人都无法逃避的灾难，全国性的流感爆发，传染性很高，大街上开始多出许多戴着口罩的人，各种小道消失说，板蓝根和绿豆可以防止病毒的侵害，人们开始变得敏感，诚惶诚恐。席明最初还觉得无所谓，但是工厂里面更多的人被传染了，幼儿园也开始发出通知说先停学一段时间，只好把小天接回家。

　　走在回家的路上小天紧紧的拽住席明的衣袖，不肯放开，席明安慰他说没事，街上这些只能看到眼睛的人让小天害怕了吧。

　　“咳咳。”不小心咳了几声，立刻身边的人就退了开去，好像他是疑似病例似的。席明不明白，为什么人会那么怕死。是啊，他现在也是很害怕的，因为现在还有小天，他还有小天要照顾，他需要挣钱来养活自己和小天，小天的美好未来就是现在席明的所有寄托。

　　工厂开始有计划的给工人们进行体检，为了防止更多的损失，这个步骤是必须的，席明拿着检查单看着，小心的握紧。前面已经有几个人被怀疑是疑似病例了，送进医院隔离。他不能有事，不然小天的生活将无所依靠。

　　“下一个。”

　　席明小心的递过检查单，面对着白衣天使的医生。叹了口气，还好自己没事。

　　带着点兴奋的情绪，拎着菜就回家了。没有想到自己还是比较幸运的一个，是不是代表这么多年的霉运都没了？当他在门口看到左勒的身影的时候，不禁一颤，为什么还要遇见他。那点小小的兴奋早已消失不见。

　　“嗨，明，我想把小天带走。”一身正装，一手插着口袋，一手向他打招呼。

　　“带，带走……为什么？”席明着急的说出那个为什么，接着便沉默了，小天本来就是左勒领养的孩子，自己以什么立场，什么身份来问这个为什么。但是心里想着，现在他唯一拥有的也要消失不见了。

　　“没有为什么，席天本来就是我收养的孩子，这个你应该知道吧。”左勒慢慢走近席明，席明身上有微微的汗渍味道，但是一点都不难闻，夹杂着洗衣粉的清香。

　　“是，是的。”席明垂下眼，盯着地面。然后扬起一张微笑的脸，“左，左勒，好好照顾小天，他，他是个好孩子。还有，好好照顾你自己。我，我进去帮小天收拾一下东西。”席明侧身从左勒身边走过，没有回头看他一眼，急急地走到屋里，向小天解释了一下。

　　小天低下头不说话，果然这个人也不要他了，把他丢给别人。“爸爸，我要跟你说再见吗？”

　　席明无语，说再见么，真的，还能够再见吗？

　　“我要和一个女人结婚了，你要来参加婚礼吗？”左勒笑笑的从席明身后出现。

　　席明做了个深呼吸，不停下手里的动作，“恭喜你，我，我大概是不能参加你的婚礼了。我现在在工厂做工，大概，是没有那么多……”

　　话还没有说完，就已经被左勒捏着下巴脸对着脸，呼吸交缠，席明有些不明白，为什么左勒会表现出一张盛怒的脸，明明……

　　“你，再说一遍……”从来都是优雅的、什么也不在乎的左勒竟然会露出那么一副盛怒的表情，让人感觉很恐怖。席明只有一次感受过左勒的怒气，但是现在又是为什么，明明他什么也没说。

　　“你可以再说一遍，什么叫恭喜……席明，你以为你是什么东西，你以为我稀罕你来，还是你以为你对我来说算什么！”左勒口不择言的说着，眼睛却盯着席明有些干裂的嘴唇，还有席明为了阻止他的暴力握住他手腕的手，粗粗厚厚的老茧摩挲着他的动脉，奇异的产生一股热流，流到了心里。

　　“席明，除了你，我玩过其他男人了，感觉还是一样，那么无趣。”左勒像是为了控制自己对席明不一般的悸动把席明推得远远的。带着点邪恶的表情，盯着已经脸色苍白的席明，“现在有人要你吗？要不要我告诉其他人，你床上的功夫还是不错的，作为一个被人享用的对象。”

　　“不，不要再说了。”席明此刻脑海中竟然浮现着那时相处的甜蜜，然后一块一块碎裂，发出了绝望的声音。

　　左勒看着那个在自己面前战战兢兢脸色苍白的人，为什么，为什么自己就是想要那个人，唯一想要的，就是那个人。那个人的身体算不上漂亮，也不柔软，为什么自己偏偏……

　　明听到他要结婚了竟然说恭喜，他有允许他恭喜吗？为什么他会说恭喜？还是自己在期待着，期待着明给出的是另一个答案。

　　左勒被自己的混乱思维弄得更加心情烦躁，不等席明收拾完东西，扯着小天的手就走了。席明在屋里抱着头，然后滑到在地板上，蜷成一团，再也不动了。

　　“我不想回你家，我想待在那个人身边。”席天系着安全带坐在副驾驶上。

　　“听着，那个人是我的，你不能待在他身边，因为，我，不，允许！听懂了吗？”左勒的声音嘶哑着，没有看席天，只是貌似专注的看着前方的路。

　　15.福祸

　　“做过全面检查了吗？”

　　“嗯，已经可以确诊了。”白衣天使为难的说出口，“他确实被传染上了这次的X流感……需要隔离。”

　　“他身边的孩子呢，为什么没有被传染上。”

　　“这个我们不清楚……”白衣天使合上了检查报告，通知家属办手续，在医院的隔离病房。

　　威严的老人就这样晃动了一下身子，被身后的护士扶住，左教授又迅速站起来，避开了别人的搀扶。

　　在病房中发烧到39度的儿子，辛苦的呼吸着，那种痛苦的模样让经历过风风雨雨的老教授都觉得心疼，这个儿子，从小就肆意妄为最不得他疼爱的儿子，如今却一个人躺在病房里，生死未知。被这样新型的病毒所打倒，任何人都不能保证能从死神的手中把人留住。

　　席天就坐在医院的长椅上，低着头，害怕的缩成一团，他和左勒父亲在一起只是三天，这三天里，左勒酗酒，抽烟，然后疯狂的飙车。还和街头的小混混起了冲突，打了一场架。这样风度翩翩的恶魔左勒竟然会因为一个人而陷入这样的困境中，像只一向温和的野兽，突然狂暴起来。但也只能在笼中做困兽之斗。围着他的笼子就是一个弱小的男人，那个男人偏偏……

　　左勒只觉得自己被围在一个炽热的空间里，有无数的人在他周围走来走去，那种杂乱的脚步声让他心烦，他很想站起来赶走那些人，但是翩翩四肢无力，怎么也动不了。缓慢的睁开眼睛，房间白茫茫的一片，这些带着口罩的人在往他身上扎什么东西。一瞬间的刺痛，黄色的液体就这样流进了他的体内。

　　“你，你们在干什么？”花了很大的气力才说出这完整的一句话。

　　“左先生，你被确诊被传染了X型流感，请您放心，我们一定您得到最好的治疗。”护士看着英俊温和面相的左勒，露出了真诚的微笑。

　　左勒皱眉，现在自己那么弱都是流感的缘故吗？新闻上报道说，这种流感的死亡率很高，现在仍旧没有研究出来什么特效药，他又怎么会相信白衣护士那一句轻飘飘的话。

　　“给我办理手续，我要回去。”有些沙哑的声音，听到门外的声音，左勒抬头看，席天正扒在玻璃窗口那儿，眼睛一眨不眨的望着病房里面。那个孩子，还在啊？这三天里，本来以为那个孩子应该会对他很失望的，但是，现在看来，在担心他吗？

　　“对不起，左先生，按照政府的规定，感染流感的人一定要隔离……”护士没有说下去，因为左勒已经开始试图拔掉自己手上的输液管。

　　已经虚脱无力的左勒竟然意外的坚持，对医院采取不合作的态度。特护把新的花瓶重新摆上，收拾了地上的碎片，然后检查了一下输液管，就退出了房间。这个病人真不好办，被隔离期间本来是禁止被探望的，大概是因为背景比较有实力的原因，所以，这几天又不少人都来看他。

　　特护看着这么一个本来英俊温和的大少爷，现在变得苍白虚弱，还真是心疼。但是从来没有见哪个病人这么不合作的，隔离病房之所以还算干净，那是这些特护们不辞辛劳，几乎是每隔几个小时来房间打扫一次，要不然，这个病房早就不能住人了。

　　左勒仰天望着白色的天花板，刚刚从狂暴中安静下来，补给流逝的力气，输液管冰凉的液体流入体内，让他觉得好冷。病房外面的嘈杂声都被隔绝在门外，这个病房里尤其安静。也只有在他乱发脾气，砸毁东西的时候，才有那么点声响。

　　耳边响起了敲门声，特护说有人要来看望。左勒苦笑，这样的自己，是不是特别让人可怜。转过头去看，就算是现在的自己也还是露出了笑容，这些家伙还真的来了。

　　何、曲妤，雷辰旭和曲夜都来了，何这小子还一副很兴奋的样子，这些最佳损友。雷辰旭直直的看着他，左勒用口型说“小旭，帮我把一个人抓来！”

　　雷辰旭皱眉，看起来一点都不想帮这个忙，旁边的曲夜当然也发现了他们的“眉目传情”，装作什么也没看到。

　　“左勒怎么样，这样的生活真是爽呆了，有人伺候着，什么也不用动。只要动动嘴皮子就有一大拨人围着你转悠。”何说话一向如此，标准的头脑简单四肢发达。

　　“要不要我把这床铺让给你啊！”和这群人在一起左勒的心情还是好多了。

　　“你家老爷子还真是花了大工夫，把你安排在这里，用最好的药，而且，还花了些时候把我们一个个从自家小窝里头挖出来。”

　　左勒歪着头，瞅着这群人，自嘲的笑了。

　　“你家老爷子要是早这样对你，不是都没事了吗？现在才狗拿耗子，办的什么事儿啊！”何一向是有话直说，从半大的时候就已经混在一起的他们当然知道左勒家里的事情，所以自然对左家老爷子左教授有意见。以前对左勒就是强制教育，困在笼子里，当然要不是左勒根本就不是个老实的人，说不定也变成了左家大哥那么个木头脑袋一根筋的精英人才。现在想着对儿子好了，当初呢？

　　“怎么，老爷子提了什么条件把你们请来了？”左勒调侃的说道。

　　“自然是一人一笔钱啊！怎么说也是有求与我们啊，当然要狠狠的削他一笔。”何对于自己类似于英雄似的举动很自恋，说着那头都能仰到天上去。

　　左勒撇嘴，这何看来是在大学里待烦了，到处削人，想赶紧攒钱娶曲妤，然后经营自己的小家去。左勒把视线转向，到现在为止什么话也没说的人。

　　雷辰旭照例是只关注他们家曲夜，其他人在他眼里，连空气都算不上。曲夜倒是看着左勒，但是没有发表任何言论。在门外已经见过席天了，也从席天嘴里了解了一些事情，也提到了那个人。现在的席天住在左家大宅里。因为席天异常执着的每天来医院，看望父亲，虽然被禁止接近病房，但是只在玻璃外面看看他都已经很满足了。

　　“曲夜，你有什么话就说吧，你用这种火辣辣的眼神看着我，我怕小旭以后吃醋再找我报复。”左勒眼睛一笑弯弯的，有种狡猾狐狸的样子。

　　曲夜思索了一下，考量着怎么开口，“请你不要再去干涉席明的生活，无论从哪个方面来说你们都是不合适的。”

　　不知是有意还是无意，左勒伸手打翻了花瓶，玻璃的碎片，洒在地板上，亮的耀人眼。左勒挥挥手表示抱歉，“小夜，你是不是误会了，从头到尾，”强调似的加强了语气，“都是他在纠缠我。这你不会不知道吧。”

　　“那你现在又如何，仗着他对你仍旧挂心，这样把他摆弄于手心里，想要就好好玩，不想要就把人伤到最深，然后丢得很远，反反复复，这样有趣吗？”曲夜这样一个中性美少女，加上在社会上的历练早已经不再是个懵懂的少女，这样的女人能在商界中于雷辰旭并驾齐驱，可见她的魅力不一般。

　　但是左勒却无法喜欢上这个女人，说着一些老圣贤似的教训人的话，自诩为是什么拯救万民的人，抱着一丝所谓的正义，教训他？他左勒做事情什么时候轮到别人评头论足了！

　　“区区一个席明，你有必要这么提醒我吗？”左勒拉起被子盖在自己的腋下，稍稍偏头，不再理会曲夜的义正言辞。

　　“呵呵，那你能不能自己照镜子看一看，你现在变成了什么样子？为了你口中的‘区区一个席明’。”曲夜把雷辰旭从座椅上扯起来，然后自己坐下了，一副悠哉的样子。雷辰旭倒也没有生气。从后面环住曲夜的肩膀，暗暗使力。然后俯身在曲夜耳边，轻飘飘说了一句：“席天看着很乖巧，我们也生一个！”

　　何听了这句话爆笑出声，一边的小妤也扯着何的外套，笑弯了腰。曲夜脸红着和雷辰旭打了起来。

　　左勒看着这一幕，然后，突然心里一疼，这样的两个人又让他怎么不羡慕，怎么不嫉妒。

　　“小旭，帮我把他找来！”左勒清晰的一声，惊到了这样闹腾的一群人，然后，雷辰旭收势，点了点头。

　　曲夜是不依他们的，责问凭什么左勒就一定要让席明来陪，左勒答了他一句，“他不来啊，可以，那我就去死吧。”还是平常左勒的一副恶魔腔调，不知这句话中有几分真假。

　　16.没有以后……

　　席明没有想到见到的第一个熟人会是雷辰旭，当一身黑色风衣的雷辰旭站在他面前的时候，席明有些害怕，他对这个什么都万能的人有一种无法仰视的感觉，所以一般来说，当曲夜在的时候他们才能正常的交谈，但是如果曲夜不在，那么气氛将会像北极的冰天雪地一样，让人无法热闹起来。

　　“有，有什么事情吗？”席明双手不安的搓着，总觉得一定会和那个人有关。

　　“你怎么会是这个样子？”雷辰旭看着席明身上有些脏的大衣，很明显就旧的，而且有股异味。

　　席明一愣，本能的后退一步，然后犹豫着说，“我，我在工厂找了份工作。”

　　雷辰旭没有精神去听席明接下来的话，想早早的解决了事情，然后回归他亲亲爱人的身边。“你要跟我去见左勒吗？”

　　席明被雷辰旭直盯盯的看很紧张，总觉得又有什么不得了的事情缠上自己了，听到那个人的名字还是不觉心里一痛。“我，我不想去。”

　　雷辰旭听到他的回答，立刻就转过身，仿佛这个结果跟他一点关系也没有，是啊，本来就跟他没有任何关系。掏出手机拨了左勒的电话，想着左勒那个家伙在医院里好好待着，他老爹把病房弄得跟豪华宾馆似的。

　　“见到了，他说他不会见你！”雷辰旭口气还是一样冷冷的。“他？”转头看了席明一眼。“害怕了。”

　　席明不知雷辰旭在和左勒说些什么，但是看着雷辰旭打电话，不好意思独自离开，所以一直等着雷辰旭挂断电话，哪知这电话的内容让他越听越害怕。

　　“你要死就死……嗯，那你就去死吧……都说了，他不去见你……怎么你怀疑我……你以为你的威胁对他还有用……他早就不想见你了……”

　　席明挺到雷辰旭说着什么死，什么威胁，吓的很想问清楚到底是怎么回事，但是关于那个人的，还是有些犹豫，伸出的手也缩回去了。

　　“左勒，你不要无理取闹，你以为你快死了，所有人都应该满足你的任性要求吗！”雷辰旭说着便挂断了电话。然后头也不回的离开了。左勒竟然在电话里威胁要拆散他和曲夜，稍微妥协一些便以为他雷辰旭是可欺的。

　　席明却在雷辰旭抬脚离开的时候拉住了雷辰旭的衣服，苍白了一张脸，战战兢兢的问：“他怎么了？左勒他怎么了？”

　　雷辰旭回头，“你不是已经做过决定了吗？还理睬他的事情干什么！”雷辰旭自诩并不是一个好人，至少在旁人看来雷辰旭并不是一个好人，除了那个人在身边的时候，才对别人分出那一点点的好口气，但是。

　　“他怎么了？为，为什么说要死？”席明知道自己永远都不可能把那个人完全舍弃，一丁点关于他的事情，都能扰乱他的心，况且他还听到左勒要死了。那个小恶魔般的左勒为什么要死了？他想知道，想知道到底发生了什么事情。

　　“他在医院，感染了X流感，说你不来，他就去死。”雷辰旭不咸不淡的说出口。

　　席明听后一阵，跟着就是害怕，浑身战栗，那个人要死了吗？那铺天盖地的新闻他虽然并没有关注，但是总是知道的，何况，已经有那么多人，不能逃过这场劫难。为什么那个人也会成为其中之一。没有任何治疗能够将此次浩劫完全解除，没有任何疫苗药能够防御。

　　“我，我去见他。”席明这样说。

　　雷辰旭皱眉，这个席明，早就跟他说过了不要相信左勒的任何话，他怎么就不听劝，而且那么好骗，算了，反正夜只是说不要再让席明受伤就好了，看来这次是左勒才是那个没有安全感的人。面前这个脸色苍白的人一离开就找各种各样的借口去见他，还以为自己没有爱上，没有喜欢上，哼，这次该是左勒这个家伙该受教训的时候了。

　　当雷辰旭挂掉电话之后，左勒在病房里头生闷气，这个雷辰旭让他做件事情都做不好，那个人骗骗不就骗来了吗？

　　真是，左勒走到病房的隔离玻璃那儿看着在外头认真看书的小天，那个认真的摸样有点像他。把这个孩子领养回来也没什么让那个人好好待在自己身边。这样想着的左勒丝毫没有想过，是因为自己的原因才没有留住席明。

　　“喂，你爸爸为什么不来见我？”左勒问。

　　“因为你。”席天满脸黑线，没想到一向聪明的父亲会对爱情这种事情如此的白痴。

　　左勒皱眉，咬着牙，怎么所有人都这么说，怎么所有人都这么认为，难道没有人想过是席明的错，他骗他结婚，他说恭喜，他骂他，他不反抗。他说要离开，他一点都不挽留，这样算什么，这样是代表席明才是那个冷血的人。

　　当然这样的想法在席明出现在病房外的时候，被左勒忘的一干二净。

　　席明看着那个面色干黄，憔悴非常的人，湿了眼睛。手上是密密麻麻的真空，病房还没有让护士收拾，已经是一团糟的状况，碎了的花瓶，倒在地上的椅子和输液架，半个针头还挂在左勒的手上。席明一急，想打开门进去。但是旁边的护士却拦住了他，示意说这是隔离病房是不能让别人擅自进去的，需要申请。

　　“为什么我不能进去，他手上还挂着针头！你们怎么能这么对他！”席明毫无形象的怒骂。从来没有对人发过脾气的席明，这个样子还是第一次见。

　　“先生，你冷静点，我们马上派人收拾。”护士小姐安抚着，招手示意旁边的人通知值班室的医生。

　　左勒看见席明高兴得扑到玻璃上，等着看席明，想小孩子一样心情激动。果然，席明还是舍不得他。那种笑容不是平日的狡黠微笑，而是，那种甜到心里的笑，抑制不住的喜悦不断涌出。“明，明，明。”

　　席明还是在跟护士争吵没有看见左勒，但是那样怒吼的席明是因为他，是因为他，单单这一点就让左勒在心里饶恕了席明的忽视。

　　“医生怎么办？有个怪人要求住在那个人的隔离病房。”护士急急跑进值班室，跟主任说。

　　“什么，怎么又弄出个事儿？不是说以后他的事情，你直接找院长去，院长又权利决定吗？”主任觉得头大，这个为什么他是这个左勒的主治医生呢，为什么这么个会闹腾有背景的人会入到他的范围呢。

　　院长一听小护士说那个病房的事情，掏出电话向左勒的父亲解释一番，点头哈腰的狗腿样子，电话那头的可是学校的老教授了，德高望重不说，而且还受过以前年轻的时候还在军队里待过所以一向时命令说一不二的。他教过的学生那个不对他言听计从的。

　　跟当事人协商好，签下协议之后，席明终于能进一步碰触左勒了。一股浓浓的药味和故意撒过的香水味道掺杂在一起。

　　“左勒，我，我来看你了。”席明抑制不住眼睛里的泪水，他没有想过左勒会出这种事情，他一向以为左勒是注定要游戏人间的。但是为什么……

　　左勒搂住席明的腰，然后把他压在病床上，吻了一下席明的嘴唇。“反正还有你陪我，就是死，也有你陪我。”左勒把脸埋在席明的颈间，轻轻啃咬着。这样傻傻的席明，难道不知道他这样一进来就代表他也会受传染，他难道没有想过自己也会死吗？但是全心全意为他的席明，果然是最吸引人的。

　　当站在这个病房的时候席明早已下了决定，不会让这个人独自离开，绝对不会。因为他知道那个人别人更加骄傲，骄傲到即使不想一个人也不愿说出来。

　　死？那就一起去吧。席明搭上左勒的肩，左勒的重量压着他，身上瘦的只剩下了骨头。现下他早已经不在乎自己在左勒心目中算什么位置，只想陪在那个人身边，无论怎样也不会离开。不想寂寞的左勒，不想一个人的左勒，紧紧抱住自己不断喊着他名字的左勒。他爱了很久的左勒。

　　17.表明心迹

　　“明，怎么今天还吃这些，我想吃海鲜。”左勒紧紧的锁住席明的腰，不满的叫闹着。

　　“医生说要合理饮食，海鲜什么的，等你好了，我们再吃。”笑着安抚撒娇的左勒，席明困难的拿起旁边的碗，喂着左勒吃东西。

　　左勒含了一口粥，然后凑到席明面前，趁席明不注意，吻住了席明的唇，把东西搅到席明口中。熬成糊状的粥就在两人的唇齿之间慢慢滑入食道。

　　“看吧，味道不好吧。”左勒抱怨，但是看到席明被他吻的一脸红晕，用脸蹭了蹭席明的脸，“不过，在明的嘴里，这些东西似乎味道好点了。”

　　席明听到后脸更是火辣辣的热。

　　“对了，小天呢？他怎么样了？”席明突然想到没有见到小天。

　　“交给小旭和曲夜照顾了，明，我都快死了，你还想着别人。”左勒不满。

　　“别说什么……”席明听到那个死字，还是很害怕，害怕那天突然到来。

　　“明，明，你讲你以前是怎么爱上我的好不好？”

　　左勒的要求越来越诡异了。

　　“不，不说了。”

　　“我要听，一定是明你被我吻了之后发现我不仅人长的帅，而且吻技还很好。”

　　“不，不是的。”

　　“那是为什么？”

　　那一段高中生活，曾经是席明觉得最甜蜜的时光，但是，因为最初的开始才让他们发展成了这样。席明从来都不后悔自己遇到左勒。

　　“咳咳……”意外的咳嗽声从门外响起，曲夜站在门外，看着这两个人，腻歪歪的粘在一起。

　　席明先发现了曲夜，尴尬不已，脸悠的红了。“曲，曲夜……”忙退出了左勒的怀抱，站在床边。没有准备的左勒，怀里一空，身子向前扑倒，因为惯性差点掉下床去，还好双手按住了床沿。皱着眉看着门外出现的曲夜，用恶狠狠的眼光看着笑得一脸慈善样儿的曲夜。

　　“曲夜……”席明走到门边，忽然想到这里还是隔离病房不能把曲夜请进来，尴尬的站在门边不知道说些什么。反而左勒一副妒夫的样子，对曲夜的出现十分不满，“你来干什么？”

　　曲夜听得这句话，不怒反笑，“连伪装都卸下了吗？看来席明还真是一剂良药啊。”大方的表示不在意左勒的无礼。“席明，等到时间到了，就出来吧，你们两个还真打算在这病房待一辈子啊！”

　　席明有些不明白曲夜的意思，反而是左勒一副焦急的样子，匆忙捂住席明的耳朵，把他扣在怀里。

　　“用这样的哀兵之策，你还真的是无所不用其极。”曲夜笑。

　　“与你无关。”左勒蓄势待发，把微微挣扎的席明更用力环住。

　　“是跟我无关，你们两个的故事，应该到结局的时候了。这样反反复复的对大家都不好，不如我们来帮你一把如何，把席明藏到一个你永远都找不到的地方，然后给他介绍个温柔娴淑的女人，伴他一生。”

　　“我爱席明！”左勒清楚的说，“这辈子也只有我能伴他，你最好了解这一点。”

　　曲夜看着左勒坚定的眼神，从未有过的认真，这次席明终于能够得到幸福了吗？算了，来到这里，席明已经表明了自己的心意。再说下去自己都有些老妈子的样子了。

　　“时间到了。”病房外，雷辰旭出现在曲夜身边，拖着曲夜的腰就走了。

　　又这样安静下来了。左勒松开双手，席明的耳朵因为被大力的压住，变得红红的。

　　“你怎么样？心跳的好快，要不要我去找医生？”席明按住左勒的额头，没有察觉有什么不妥，但是为什么左勒的心跳会那么快。

　　“明，明，明……”左勒把头埋进席明的怀里，嘶哑的喊着他的名字，渐渐的有些哽咽，席明甚至感觉到有什么凉凉的东西，流到了他的脖颈里。席明不敢想象那是什么东西，但是心却一颤一颤的。只能轻轻拍着左勒的后背，“会好的，会好的。没事，放心，放心，没事……”席明就这样反复的说着，感觉左勒的身子渐渐沉了下来。最后不动了。

　　席明心慌，怕，害怕。最后发现左勒只是睡着了，消瘦的脸颊上挂着泪痕，原来的是哭了。席明看着这样带着泪痕的左勒竟然觉得很可爱，从来都是以耍他为乐的左勒竟然作出这种事情。觉得这样的左勒多少还是在意他的。

　　但是如果真的在乎的话，那以前的那些算什么，反正总之，现在他必须陪在左勒身边，不管以后如何。

　　病房早已变成了小型的公寓，除了多出来一些医疗设备，其他的跟公寓一样，样样俱全。很想一个家，席明这样想着，这也算他和左勒的一个家了，从踏入这个病房起席明就做好的了觉悟。小天可以摆脱雷辰旭和曲夜照顾，自己反正什么也没有了，就这样陪着左勒走到最后。现在的他觉得幸福，因为陪着左勒走这最后一段的人是自己。无论左勒对他到底是什么想法他都不想探究。当所有事情跟生命碰到了一起，所有其他的事情就变得毫无意义。珍惜现在就好，珍惜在自己怀里睡得不安分的左勒就好。

　　在这个不能离开的“家”里，时间变得很漫长，有时候左勒会变得很烦躁，乱摔东西，有几次席明想去阻止，不小心被伤到了。左勒远远的站着，咆哮着，“以后离我远远的，别靠近我。”

　　过会儿他又会老实的坐在席明身边，帮他包扎伤口，然后嘟囔着，“刚才我开玩笑的，以后别离我那么远，我又不会真的伤害你。”

　　席明只能点头，说实话，左勒的包扎技术还真不错，包扎的有模有样的，“当年小旭和何那个笨蛋到处打架的时候，可是我去善后，帮他们的。”

　　席明第一次听见左勒谈他的以前，表情认真的想继续听下去。左勒却闭口不说，然后坏笑的勾着席明的脖子，舔着耳朵，威胁似的的咬着，“想听我的以前，可要付出代价。”

　　轻佻的语气，真的让人脸红，席明红着脸问，“要，要什么代价？”

　　左勒一听席明小媳妇似的，战战兢兢的，一把吻上了席明的唇，然后肆意挑逗，卷着舌尖和席明直退的舌尖相处，然后黏上去，纠缠，柔软的舌头滑过席明口中的每分每毫的地方。把席明按在怀里，修长的手指滑进席明的衣服里，找到那颗红豆，擦了一下，感觉怀中席明一抖，小舌一软，更方便了左勒的纠缠。

　　席明的鼻尖开始微微冒着细汗，觉得舒服，觉得畅快，又觉得还想要些什么，也不知道要做些什么，唇舌的相触已经让他全身热气喷张。

　　“啊――”左勒的手指竟然顺着股逢滑了进入，有些害怕的推拒着。

　　“明，不想要吗？不想要我吗？”左勒自然不会给席明思考的时间，径自坐着扩张，“明，没有东西润滑，要忍一下。”在席明耳边的咕哝。

　　褪下席明的裤子，内裤只帮他褪了一半，看着席明害羞的蜷着，暴露出了后方的密境，左勒坏笑，他的明还真是可爱。

　　左勒也倒在席明背后，从后面抱着他，安抚着，“明，明，真的不要我吗？”边说，还一边用他的利器，轻触这席明的脆弱的地方。

　　席明自然知道那是什么物什，屁股抖动着，害怕又期待。

　　左勒双手环着席明，双手揉弄着席明胸前的两粒小豆，听着席明刻意抑制的喘气声，利器也慢慢的深入进去，感觉席明想躲，双手就制住了席明的腰，“明，明，我进去了。”

　　慢慢深入的利器像是考验着左勒的耐心，很久没有进入的地方自然是紧致非常。但是却感觉从未有过的舒服，轻轻退了一点，然后再进去，这前进自然比后退多些。几次之后左勒到达了席明的最里面，席明早就忍受不住，有些疼痛还有些涨的怪异感觉。

　　当左勒真正动起来的时候，席明才开始感觉到和以前做的时候同样的快乐，不，这次要更甚。

　　左勒似乎想要证明些什么，所以不断的索要这席明，不断的在他耳边喊着“明、明、明、明……”伴着插入，抽出的节奏。

　　畅快淋漓之后，摸了摸席明射出的白浊，觉得有些幸福的感觉，这代表明他也很舒服。左勒当然知道这次席明并没有拒绝他，所以他才会做那么多次，做到自己都不知道自己射了几次。席明从头到尾都没有说一个“不”字。

　　抱着席明去小浴室里去洗了澡，手指还在温热的体内抠挖着射入的白浊。并没有再起欲念，刚才已经让他非常满足了。似乎已经累到睁不开眼睛的席明，被左勒擦干重新放在床单的那一刻瞪大了眼睛，“这，这里是医院。”双手捂住脸，不敢再看左勒。

　　左勒笑着，以为席明在害羞，凑近他才听见席明的低语，“对不起，你明明是病人，我还……”

　　傻的席明，明明就只他先动手，不先动嘴的的，却把所有的事情都归到自己身上。

　　“明，既然代价付了，那就听听我以前的故事吧。”左勒也挤在床上，明明还有一半的空间，偏偏他就爱腻在席明身边。

　　“明天再说好不好，今天，好累。”席明说话的时候就已经连打了几声哈欠。

　　“不行，过期不候，你决定好了吗？”

　　“唔，知道了。”席明勉强睁着眼睛让自己清醒点。

　　左勒偏偏把席明环住，凑近他耳边，用那种轻飘飘的语气说着。

　　不到十分钟席明已经禁不住睡着了，“晚安，我的明。”左勒吻了一下席明的唇，头放在席明的颈间，也进入了睡眠。

　　18.原委

　　席明再次醒来的时候已经是接近第二天中午了，看着左勒笑盈盈的看着他，说了声早安和午安。

　　席明应着，起身穿衣服，才发现门外围着一群医生和护士，这是帮左勒检查的吗？

　　没想到有那么多人看着，席明不知道自己该如何让应对，只想找个地洞钻进去。

　　“明，你还要那群人看你多久啊，我帮你换衣服。”左勒抢过席明的衣服，帮他穿了起来。席明也不敢做什么，老实的背着门的方向坐着。

　　穿到裤子的时候，左勒故意在席明耳边说：“明，还好昨天已经帮你穿了内裤，不然这暴露的地方可多了。”席明脸色爆红，想说什么抵回去，但是又怕左勒作出什么他无法应对的事情，就盼着早点结束。

　　其实说着这些话的左勒，可是好好的护着席明，不让他暴露任何地方。他家的明，可是只有他能看，别人想都不用想。

　　一刻钟之后，在左勒故意慢吞吞的服侍下，席明终于穿好了衣服。医生也被许可进入了。左勒坐着接受医生的检查，带着层层隔离设备的医生看起来真的很怪。

　　“左先生，我们要抽一些血样。看看疫苗是不是已经开始起作用了？”医生说。

　　左勒点头，伸出手。

　　疫苗？席明觉有有些奇怪，什么疫苗，怎么他都没听过？但是现在也不敢打扰正在进行检查的医生，只能在旁边担忧的站着。

　　左勒把席明的担忧看在眼里，突然逗趣的，示意席明看看点滴瓶架子。

　　席明当席明看到那蓝色的杆子上一小片已经干涸的白色液体，不禁想起昨晚的事情。

　　看着席明的思绪已经被带开，左勒松了口气。随后又不禁感叹，怎么现在那么关心起他的感受了，就连他一丁点的担心都不行。看来自己真的是陷进去了。

　　“左先生，有任何新情况我们会立刻告知您的，不用担心。”医生微笑着退出了房间。

　　左勒没有让席明反应过来，就立刻缠着他，然后絮絮叨叨的说着以前。

　　“记不记得高三曲夜离开的时候？那个时候……”

　　看着左勒说得眉飞色舞，席明没有打算，点点头，不时得插上一句，然后把整个回忆串联起来，就这样，他和左勒相遇了，起初是被强迫，然后席明爱上了左勒，再然后左勒开始恶趣味的利用席明的喜欢捉弄他，经过那么多事情，左勒承认了，席明在他心里，已经在他心里。

　　“我，爱你，明。”认真的表情，但是意外的没有看到席明欣喜欲哭的表情，反而是淡淡的笑，淡淡的有股忧伤在里面。

　　“你不相信我吗？”左勒皱眉，都什么时候了，难道他还会说谎吗？他左勒大人千百年来第一次真心对人说爱，怎么是这么一副表情，没有留下浪漫的回忆。

　　还没等左勒把结果逼问出来，门外又出现了不速之客。

　　戴着眼镜，头发灰白精神奕奕的左教授站在门外。席明这是第二次见到这个威严的教授，立刻站了起来，离开了左勒身边，像是想让左教授不要误会。

　　玻璃窗外，左教授正穿着医生给配置的防护服，包裹的严严实实的，以防病毒传染。

　　“你来了。坐吧。”左教授指了指自己身边的位子。席明坐下了，有些局促不安，更多的是对左教授来访的原因很害怕，因为他和左勒在同一间病房的消息左教授是知道的。

　　“最近身体感觉怎么样？”开口问着左勒。

　　“不错，至少还活着。”左勒的口气有些怪怪的，这样也不能怪他，从前太多事情留下不好的回忆了，如果没有爱上席明，左勒会认为自己一生绝对不会爱上什么人，当然这一切的罪魁祸首就是眼前的这个面容严肃的高学识的老教授。

　　“你和他打算就这样？”左教授瞥了一眼席明，还是把视线定在左勒身上。

　　席明听见这个问题，身子一震，然后低下了头。其实很早就知道，他不配，不配站在左勒身边。

　　“是啊。他不好吗？至少不会嫌弃你儿子，至少在你儿子快要死的时候，还陪着我。”左勒下了床，挤在席明身边，微微斜靠着席明，然后轻轻呼出了一口气。

　　“你会不会死，这还是一个不能确定的问题，我们现在说的是，你到底知不知道，你现在在做什么？和男人在一起，是还像以前一样拿来气我吗？”左教授显然不认为左勒是真心喜欢席明的，只是认为这又是左勒为了丢左家面子的一个新游戏而已，这个儿子有太多的前科。

　　“你认为我在玩儿吗？”左勒看向这个“父亲”，邪邪的笑着，怎么全世界都不相信他是真心爱着席明，曲夜是这样，他父亲也是这样，或许他的前科真的是太多了吧，多到所有人都不相信他的真心。感觉到一个有些温热的手握住了他的手，明，他的明，总是全世界的人都不相信他，至少他知道，自己爱着他。不，或许明也不认为自己是真的爱他，只是，无论他做什么样的决定，明也绝对不会离开他身边的。他在很久之前就已经知道这点。

　　“父亲。”

　　左教授一愣，从小到大，左勒从来没有叫过他，今天竟然会……这代表做了原谅了他从前做的那些事情吧。左教授，掩住自己的眼睛，泪水从眼睛中流出，自己果然是老了，果然是老了。

　　“等我出院了，我带明去家里，我们会好好照顾您。”看着左教授失礼的匆忙走出病房，掩住脸的手，一直没有放下。

　　左勒有些狡黠的看着席明，洋洋得意，似乎在说，看，其实很简单。

　　“你父亲，很疼你。”席明说着，他不知道左勒是不是真心原谅他的父亲，但是，能让左教授这样感动，左勒办的至少不是坏事。左勒和家人一直以来不能挽回的关系，也许就这样冰释了。

　　“我知道。都能不要老脸把小旭何他们请来，他，已经做的够多了。”更紧的握住席明的手，然后然席明抱着他的腰，自己则依偎在席明的怀里，明身上有一种另人觉得依恋的魔力。

　　等到两个人都察觉还没有吃饭，就已经下午了。左勒只好松开席明，让他心爱的明去做顿能填饱自己胃的大餐。然后期间还是不放过每一次骚扰席明的机会。

　　“明，要做好多好吃的，昨儿我可是被明给榨干了，得好好补充一下，不然的话今晚会没有力气。”

　　“你，你，别说这种……”

　　“哪种？把我榨干这种话吗？但是明，你也几乎被我给做的，射都射不出来了。很辛苦吧。”

　　“别说了。”席明利落的切着蔬菜，这还是左勒一个呼叫器吩咐小护士买的。

　　咬了一口席明的脖子，然后再轻轻的吮吸，直到能看到红红的点，暗自觉得还不错，蹭了蹭席明的头发，发觉席明的发间有根白色头发。忽然想起雷辰旭告诉他的事情，明他在工厂做工，而且，活得很辛苦。这些都是他的错。以后好好好对他。左勒决定着。

　　席明已经开始习惯左勒偶尔偷袭的动手动脚，除了还会脸红之外，已经不会再害羞的连话都说不出来。

　　吃过饭，席明放下完，认真的看着左勒，然后一字一句的说：“能告诉我疫苗的事情是怎么回事吗？”

　　左勒一定，觉得糟了，明还没忘记早上那个事情。本想随便找个理由搪塞过去。

　　“不要骗我，如果你不想说的话，那不说也可以。只是别对我说谎。”席明开始收拾碗筷。

　　左勒就看着席明的背影，不知道该不该把实话说出来，而且他不确定最后席明是否会留下。但是席明那种受伤的表情真的让他心疼，看吧，爱上一个人连他心疼自己都舍不得，左勒也只好叹口气，服输。当然就奠定了此后左勒被席明吃得死死的命运。

　　“好，明，我告诉你。你听我慢慢说……”

　　席明坐在左勒对面，保持谈话的正常距离。

　　“其实，在你来之前，我已经做好了，如果你不来，我死也无所谓的准备。你来了，来得那么义无反顾。我一直觉得你一定会来，事实证明，你真的来了。所以，我放任了自己的任性，让你陪着我，第二天，小旭告诉我说，有个消息，医院方面透露说，他们在研制疫苗，针对这次特殊流感的。还没有完成临床试验，但是动物试验已经成功了。所以……”

　　“所以什么？”席明有些焦急的催促，身子已经激动微微前倾。

　　“所以，我就成了临床试验的第一人，我并不知道我会不会因为这个新研制的药而活下去，但是看着你在我身边，那么放松。也不会追究我以前对你做的那些，所以，我隐瞒了下来。我不知道如果告诉了你，你会有什么样的反应。”

　　“所以那段时间，你有时候会变得很烦躁？”、

　　“对，因为，我舍不得你，我不想，死。我想让你和我一起好好活着，如果试验成功，那么那些药也会让你活下去，如果试验失败，那也没什么，顶多是失望一次，我们一起死而已。”

　　席明握紧拳头，想哭，但是咬紧牙关，忍住，他不清楚左勒是以什么样的心情接受那个所谓的临床试验。但是他想象的出，一个人甘心做一个实验品所要面临的恐慌，那种不知道会不会莫名其妙就死亡的恐惧。为了他而甘心做一个实验品。只是为了他。

　　19.人比人

　　其实生活本身就像是每天上演的电视连续剧，不抛弃各种狗血的成分，所以，我们自然得发出了，“到底生活是连续剧还是连续剧是生活”的感慨。

　　“雷叔叔，阿姨是不是要生宝宝了？”席天抬着头看着冷着脸，但是仍不能掩盖其笑意的雷辰旭。

　　“嗯。”点了点头，拍了拍席天的头，这个小鬼看来懂的很多，其实曲夜怀孕的事情很少人知道。把席天接过来生活已经几个月了，那俩个爸爸在医院过得舒心，这个小鬼在雷辰旭家自然也生活的不错，每天看见雷辰旭小心翼翼的看管着曲夜，看着她吃下一包包极酸的东西，然后一趟一趟去厕所呕吐。很明显的怀孕的症状，至于席天是如何知道的，只能猜想着可能是左勒那个家伙又在和席天见面的时候胡说了什么吧。

　　“叔叔，小宝宝什么时候会出来？”认真的在小格格本上写下雷辰旭教他的汉字。

　　“这件事你不如去问问夜。”雷辰旭一笑，闪到了这个小小年纪但是心智成熟的小孩。心想着，雷叔叔真好看，那雷叔叔和曲夜阿姨生下的宝宝一定也很好看，好想见见喏。

　　看见在阳台上睡午觉的曲夜，小席天轻手轻脚的过去了，然后，凑到那圆滚滚的肚子上听了听，然后在心里头说，小宝宝快点出来吧，好想见见漂亮的小宝宝哦。

　　雷辰旭看着阳台上的那一大一小，然后觉得周身都变得温暖，那个闭目休息的人，心尖上的人，努力了很久终于可以幸福生活在一起的人。高三那年的雷辰旭从来都没有想到，原来真的可以和曲夜那么幸福的生活在一起。雷辰旭的坚持，让曲夜坚定了一个信念，那就是绝对不允许自己不幸福。因为那个莫名坚持了很多年的男人要把那么多年她没有感受过的幸福全都带给她。

　　席天被暖烘烘的阳光晒的想睡，雷辰旭抱起他回卧室，盖上被子，轻轻拍了两下。然后搬了张躺椅揽着曲夜在怀里，让她睡得更加舒服些。曲夜被他的动作惊醒了，朦胧的看到了眼前的男人，然后寻着一个舒服的姿势，窝进了雷辰旭的怀里，又睡着了。

　　半下午的时候，曲夜终于睡醒了，自从怀孕，越来越嗜睡，不仅胃口大了，还增加了挑食的坏习惯，还好，家里有个人永远都记得她的口味。每每看到那个在商界叱诧风云的男人穿着卡通围裙站在厨房里准备饭菜的时候，她都觉得前所有为的滑稽，原来雷辰旭这个样子，还真是，合适啊。不过她自然不敢当面说出来取笑，因为雷辰旭会报复性的说很多那种让人一听都会起鸡皮疙瘩的肉麻话给她听，直到她求饶。

　　“还要睡吗？”挑开盖住曲夜眼睛的头发，然后在额头印下一吻。

　　“不睡了，小天呢？”慢慢直起身子，站好，然后拉起被自己压了一下午的男人。看他为了缓解酸麻动手动脚的动作。

　　“在卧室，晚上我们去医院，医生说，疫苗开始产生效果了，所以左勒那个妖孽是不会死了。”用手臂拖着曲夜的腰，两个人回房换了衣服。

　　席天知道自己今天要去看父亲，高兴的一直绕来绕去，这个孩子在家里远远比在幼儿园活泼多了。

　　“什么时候出院？”雷辰旭一进病房就问，身上自然没有什么防护服之类的东西，像雷辰旭这样胆大妄为的家伙根本就不会害怕什么，无所畏惧。

　　但是他身边的曲夜和席天却是累厚厚的防护服裹着，对于雷辰旭强制的命令，曲夜和席天都没有违抗，雷辰旭可是暗黑帝王第一人，还是不要违抗的好。

　　“就等最后的结果，说起来还真是麻烦，都全身检查了好几遍，还没个准确的结果。”左勒虽然厌烦着医院的繁琐程序，但是因为席明也必须是要打这种疫苗的，所以一定要万无一失才好，这就是让左勒老老实实待在病房里的原因。

　　席明一看见小天进来，急急的走进，然后又停下，想着隔着防护服应该是没有说很么问题吧。正犹豫着，曲夜便把小天抱起来塞到了席明怀里。

　　“爸爸。我好想你。”头靠在席明的脖颈间蹭啊蹭的，席明发现，无论是左勒还是席天都喜欢蹭他的脖子，也不知道为什么。果然还是耳濡目染的结果吗？

　　“嗯，有没有听话？”

　　“有，对了，爸爸，我告诉你哟……”席天凑到席明的耳边，咕咕哝哝的说了好久。席明一边笑一边点头。

　　左勒看着他们亲密的样子皱眉。

　　“跟自己儿子吃什么醋？”雷辰旭对左勒的举动表示蔑视。

　　“哼，总比你一个大男人吃女人的醋好？”左勒反击，雷辰旭是个醋缸，这是个总所周知的事情。想当年曲夜的男性装扮迷倒的万千少女，即使是现在恢复了女儿身，但是贵为公司总经理，一身的中性打扮的曲夜也仍是魅力不减，男的女的无不被她的魅力吸引，所以左勒经常拿这点挤兑雷辰旭，他那是吃了人家双倍的醋，可不是醋缸吗？

　　“总比某些人好，都那么久了，还是没听到他最想要听到的话。”

　　“你，要不是你，我有那么难吗？我说什么他都当作我是不认真的玩笑话。”说起这件事情左勒就很生气。高中的时候，左勒其实是真的在作弄这个他认为最爱害羞最好玩的玩具席明，说喜欢他，他很可爱，都是为了看到席明有趣的反应。但是左勒是在玩闹，席明却没有。

　　雷辰旭那个时候就看到了席明对左勒的真心，那么明显的感情，也只有左勒这样游戏人生的人才会看不到。曲夜告诉过席明，不要让他认真。而后来曲夜消失之后，雷辰旭看到仍旧是两人的游戏模式，他认真的告诉席明，左勒是个游戏人生的人，根本就不会对别人认真，在他的世界观里，只有游戏，游戏规则便是，不能认真，在他的游戏里，他什么时候想结束都可以，也不会在乎别人的感情。

　　席明那个时候才是真正的心灰意冷，他尽量让自己不要再沉迷于左勒的游戏当中，所以习惯了，把左勒的玩笑都当作是真正的玩笑，不再当真。

　　当然雷辰旭是怀着报复的心态才告诉席明这些话，左勒发现曲夜的秘密的时候，因为想要游戏变得有趣，所以他隐了雷辰旭，造成了雷辰旭和曲夜差点一生错过。所以给他一点惩罚是自然的。

　　“不要忘记自己对于席明的伤害，伤害他最重的自然是你。”曲夜的话让左勒一脸臭臭的。看着面前的这两对甜蜜蜜的样子，还真是气不过。

　　“明，过来。”左勒对席明招招手，然后环着席明的腰，拉着席天的手，很骄傲的看着雷辰旭和曲夜说，“我有明，我们还有一个儿子席天，我们三口之家甜蜜蜜。你比不上！”

　　左勒骄傲的笑着，怎么样，一家三口齐了，这点骄傲的资本还是有的。在左勒还没有骄傲完的时候，雷辰旭揽着曲夜的腰，然后把另一只手放在曲夜的肚子上，然后，笑了，一句话都没说。

　　左勒先是愣住了，然后暴怒，“你们太过分了，太过分了！”左勒顿时感觉，比不上啊，比不上，曲夜竟然怀孕了，有小宝宝了。不行，他是一定不会认输的。

　　所以在曲夜生完孩子后的某天，左勒秘密的对席天说，以后一定要牢牢的把雷家的那个小子绑住，一定不能让他逃离你身边，记住了吗？在左爸爸的一番教导下，小席天和雷家的那个小辰夜的纠葛也开始了。这是后话了。

　　看着左勒暴怒的样子雷辰旭很满意，曲夜然后接着爆料说，“何和小妤下个月举行婚礼，所以很遗憾，你参加不了。”

　　“所以你是最后一个，结婚的。”雷辰旭接下了曲夜的话说。

　　左勒被这一系列的打击决定，这个月底一定要出院，然后结婚去。一个电话打过去，让唐文治夫夫去国外找个地方安排婚礼，已经在国外注册结婚的夫夫当然乐意，兴致高昂的准备婚礼去了。这些事情自然是瞒着席明的。

　　看着左勒每天急的跟热锅上的蚂蚁一样乱转的身影，席明总是想笑，但是每每笑出来的结果便是被左勒拉上床，然后又是一阵让人不脸红心跳的激烈运动。

　　20.见家长

　　无病一身轻，真的是这样，所以自从医院出来之后，左勒和席明真的是活得比较轻松自在。但是左勒还是不满一点，那就是席明虽然和他一起住在顶楼公寓里，但是却没有把原来的那套房子退租，左勒脑筋一转就知道席明在打什么主意。他仍旧抱着等被左勒抛弃了他也还有回去的地方。

　　“你说是不是也让明生点小病，然后我坚定不移的陪着他才能相信，我的真心？”左勒对着雷晨旭那张冷脸吐槽，唐文治搂着彦新一嚣张的笑着。

　　“你能不能别让我看着，都老夫老妻了，还那么腻歪！”唐文治和彦新一已经结婚这他知道，而且那个时候他虽然没有参加婚礼，但是祝福他们的。虽然不知道他们的过往，但是两个人确实是爱在的心里。这比他要好多了。

　　彦新一挣扎了两下，发现动也动不了，干脆踩了唐文治一脚。唐文治放手，躺在沙发上。

　　“老夫老妻，我喜欢这个说法。你什么时候和席明结婚，我地方什么都安排好了，就等你给个日子，让他们正式准备了，你可别让我花冤枉钱。叔叔我还属于温饱线上挣扎的老百姓。”唐文治心说，你们这俩小子，闹腾了这么些年，好没凑一块。

　　“你不是学心理学的吗？那帮忙解决吧。”左勒可真是没办法了，从来没有想到他还有动不了席明的一天，都说席明的性子软，但是他偏偏有些地方异常固执，左勒也终于拿他没有办法了。

　　“心理咨询不是恋爱咨询，这还是需要你自己解决，我们这些外人帮不上忙。”

　　“那你们还坐着干什么？”左勒有点愤愤的，最近心烦也就罢了，这群人侵占他和明的私人空间也就罢了，但是一点主意都没有，他们来干什么来了？

　　“虽然在我的专业上我不能给你提供解决方法，但是作为长辈，我可以给你一些建议。”唐文治看到左勒做的端端正正的，“带他去见家长，长辈的话，席明应该会听吧。”

　　左勒听了这个法子，觉得真费，老头子和那个精英大哥会能让席明改变心态吗？

　　“这个法子不错。”雷晨旭浇了一把火。“夜说，下个月初我们去参加何小妤的婚礼，他给了你请帖吗？”

　　左勒怒，这是赤裸裸的挑衅啊，何还是亲自把喜帖送来了，耀武扬威的模样看着极其欠揍。算了，试试就试试，见家长，希望老头爹真的能说服席明吧。

　　左教授和左大哥坐在他们对面，整个客厅静悄悄的。

　　左勒找个了借口出去了，只有席明一个人紧张的坐着，不敢直视面前两位家长的眼睛。

　　“你们日子定了吗？在国外办了之后，在国内办一次，总该请些亲朋好友。”左教授幽幽的开了口，眉头皱着。

　　“爸，你不是真的答应了吧？小勒和男人结婚，让叔叔们看着像什么话！”左大哥站起来，非常诧异父亲怎么会说出这样的话。

　　席明不懂这俩父子的互动，不敢随便开口。

　　“行了，只要你弟弟愿意，就是个残废的，我也给他们办。”一向斯文严肃的左教授说出来的话，真的是吓着他的儿子了。

　　“爸，你到底是怎么了？我刚从外地回来就听说小勒和一个男人在一起。现在你又告诉我说，你要给他们俩办个婚礼。”左大哥对发表这样坚定言论的父亲有些生气，“爸，你看见没有，这个是男人，是男人，社会是不会接受的。这样的关系，他们以后在社会上怎么生存？”

　　“怎么生存，他是陪着你弟弟渡生死的男人。就凭这点，他就配。”

　　“爸，你怎么就说不通呢？”左大哥立刻便把目标转移了，看着席明，“你和小勒在一起时什么目的，你图他什么，清清楚楚的讲出来，别在纠缠着他了。”

　　席明握了握双手，“我，我没图他什么。”

　　“哼，你以为我会相信，男人和男人之间会有什么真爱情。最多你是图他的钱，说个数目吧。”左大哥放松了下来，这个男人看起来很容易搞定，只要把他这边说通了，左勒那边应该没有什么问题。

　　“小杰，别说了。”左教授说。

　　“爸，你先别管，这件事情交给我。”左大哥安抚着左教授，现在他来掌控着局面比较好，“你也知道，我们左勒算起来也属书香门第，是绝对不能出这种丑闻的。”

　　“我，没有图左勒什么，我，我喜欢他的。”席明有些畏惧，但是心里头却涌出一股倔强，想要告诉别人，他爱着左勒，是那么无目的的，他可以离开，只要左勒说出来他就走。他也不会缠着左勒的。

　　“喜欢，值几个钱？听说你们从高中起就认识了。你的计划还真是长远啊，都纠缠了那么些年。”

　　席明对左大哥的耻笑有些生气，“我没有纠缠他，如果左勒要我走，我绝对会离开，不会纠缠他。而且，我对他是真心的，这没有什么好羞耻的。”

　　“那你们的以后呢，我不想小勒以后受人指指点点，男人和男人根本就不可能在一起。”

　　席明站了起来，给左教授鞠个躬，弄得左教授有点莫名其妙。“左大哥，我叫你一声大哥是因为我尊重你是左勒的大哥，我也并不想冲撞你，只是，人和人的感情不只是金钱，从小到大，我已经习惯别人的指指点点，我也不想左勒受人指点，他比别人都骄傲，他聪明，这样聪明的人，不应该受人指点。我可以接受不和左勒结婚，但是，我们会在一起。”

　　“左教授，谢谢你，我没有想过会得到您的同意。左勒是您的儿子，我知道您也不愿意左勒真的和我结婚。但是那句谅解的话，我真的非常谢谢。”席明说完温柔的笑了，忽然觉得非常轻松。

　　说出来了，终于说出来了。他是在害怕，但是却是不一样的，他不是不相信左勒的真心，左勒为他也做了很多，如果在怀疑，那他就太对不起左勒了。他害怕的是左勒和他在一起会受人指责，受人白眼，被别人指指点点。

　　“今天打扰了，我先回去了。”席明站起来，走了出去，走到门口他们看不见的地方才敢呼出一口气。抬头便看见了左勒站在那里，原来左勒一直站在门口没有出去。不知道他的话，左勒听到多少。

　　左勒看着脸红红的席明，心里暖暖的。他牵着席明的手，握着，发现席明的手心湿湿的。“明，见家长那么紧张啊。呵呵。”

　　左勒牵着他又回到了客厅，“爸，我从来没有后悔过，就像我昨天说的一样，我以后也一定不会后悔的。所以，谢谢你能谅解。大哥，我大概是第一次这么叫你，我是什么样的人你应该知道，所以我认定的人，只有他吃亏的时候，我是不会吃亏的。对于这点你应该明白。但是对于明，我只想让他幸福，而我的幸福就系在他身上。所以，额外的事情你们就不用担心了。我下个月初婚礼，我会拿请柬过来。如果你愿意先把你的小生意放一放来看我们的话，我会非常高兴地。”说完拉着席明离开了。

　　客厅里静静的，左教授双手盖在额头上。“小杰，他们是不能分开的。昨天小勒他来找我……”

　　左教授缓缓的把昨夜发生的事情告诉这个什么也不知道的儿子。左大哥的脸从惊异到愤怒到无奈到释然。

　　“所以，并不是他在纠缠着小勒，而是他们在彼此纠缠，缠了那么多年，早已骨血相连，分开，是要刨心断骨的啊……”

　　左大哥也便不说话了，原来是这样啊……

　　兴奋的拉着席明回家，心里还在想着，千万不能让明知道他昨天那个样子，千万不能让明知道他早就和父亲谈过了，还很心甘情愿的挨着老父的拳头，千万不能让明知道，他为了让父亲接受干了许多丢人的事情。

　　“明，我们快回家，小天那小子还说今天要去海边玩，现在去的话还能玩半天呢。”左勒笑着，“明，我们这算是约会吧。”看着席明耳朵渐渐变红。

　　“对了，你说的昨天是怎么回事？”

　　“呃，什么事情也没有，不是说去约会么，想别的事情干什么？”左勒揽着席明的肩，上车，然后火速回家，找席天救急。明在这种事情总是出乎意料的敏锐啊。

　　“你说，这些是什么？”席明怒，小火焰噌噌的冒着。

　　左勒支支吾吾说不出口，太激动了，以至于忘了，去海边游泳是要光着上身的。赤裸着背，背上胸膛上，肚子上，到处都是淤青，看着异常恐怖。席明不知道左勒身上怎么会有这些伤疤，看上去很新，是最近才有的。怪不得昨天左勒回来之后直接去洗澡，换了身衣服。还没有对他动手动脚的。

　　左勒其实心里也算是很高兴地，明在为他生气艾，从不生气的明为他生气。这样怒火冲冲的明还是一样好看。

　　“明，你能不能等一下。就五分钟。”左勒安抚着席明。然后仔细穿好上衣，连领带也认真打好。故意咳嗽了两声，手一招，小天就答答的跑了过来，手上还捧着花。

　　左勒单膝跪着，右手握着席明的手，“明，你知道，这辈子我是不会再离开你了。你也不要想逃离我身边，这绝对不是威胁。本来想对你说更多的甜言蜜语，但是此刻什么也说不出来。”

　　聚在他们身边的人越来越多，大家都怀着看热闹的心态关注着。当然在外围一圈站着左勒的一群兄弟好友。这是席明不知道的。

　　“我们认识了那么多年，经历了很多事情，爱这种感觉不知道是什么时候产生的，但是，我的确是确定，我爱着你。”

　　“你纵容我的任性，照顾我的生活，连那个时候，你仍旧在我身边。我想和你长久得在一起，永远在一起。所以，你能答应我的求婚吗？嫁给我吧。”

　　左勒向他伸出了手，另一只手上有一个红的炫目的小盒子，席明不知所措。这是求婚？左勒对他的求婚？从来没有想过会有这么一天。心不可抑制的乱跳，脑袋成了浆糊，连发出声音的力气都没有。

　　“明，我身上的伤还没有上药，你答应了，我们去上药好不好？”左勒扮出一副可怜相。

　　“好。”席明应了一声。就这样答应了下来，心里这样想着也就这样应下了。

　　小天乐呵呵的看着左勒把戒指戴到席明手上，然后手上的另一枚戒指被席明一把夺去。左勒一愣，然后看着那个人紧张的把戒指套在他的右手上，左勒无奈，小声的提醒他。席明脸一红，然后把戒指改戴到了左勒的左手上。

　　两个人静静的拥抱着，直到周围响起掌声。看热闹的人走了，剩下的是一群祝福他们的人。

　　雷晨旭曲夜他们看着这对恋人终于圆满了，都笑了。何在一边懊恼着，这次出国的费用看来是省不了了。

　　番外二：吃醋

　　夏季的热让席明感受颇深，昨夜，因为两个人抱在一起太热了，左勒便抱怨了一句，然后就分床了，这让席明的心里有些小小的不安，感觉左勒已经开始渐渐厌倦他了。七年的时间并没有到，难道七年之痒现在就到了么？

　　一路挤公交车下班，并没有回去左勒那里，而已回了自己小小的公寓里。虽然现在住在左勒那个比较现代化的顶楼公寓，但是总觉得在那里没有什么归属感。反而这一方小小的窝，更能让他感觉温馨。收拾了一下，洗了澡，便去附近的幼儿园接小天去了。

　　有这样一个听话的孩子，席明已经非常满足了。两个人手拉着手回家，当然这次是回左勒的公寓。“叮――”

　　电梯门打开的时候席明并不知道自己会看到那样的画面，左勒在和一个人接吻，一个和年轻的男孩。那个男孩的手臂抱在左勒的脖子上。

　　看到的瞬间席明就低下了头。小天也看到了，J了J席明的手，然后按下了关门键和一。

　　去菜市场买了菜，烧好饭，和小天面对面吃着。偶尔问一两句在幼儿园有没有什么有趣的事情。表现的很正常，正常的有点反常。

　　“明，你在哪里？”左勒的电话，席明接了。

　　“在我的公寓里。”走到洗手间，他不希望小天看见他反常的样子。

　　“怎么不回家？”左勒的声音有点气呼呼的。

　　“我……”席明不知道该说什么，我看到你和别人亲吻，他是谁，你真的喜欢我吗？他是很想这么说，但是，有什么用呢。“那里不是我家。”

　　“你可以再说一遍，什么叫那不是你的家，我住的地方就是你的家！”左勒的声音通过电波传过来，有些闷闷的。

　　“那不是。”

　　“你又再耍什么脾气，难道还需要我哄你吗？”

　　席明觉得他在冒汗，在炎热的夏季里，是应该感觉热的，但是心却是冷的。“左勒，我不是女人，是不需要你去哄。但是……”

　　左勒没有说话，他在等，等着听席明到底要说什么，为什么总是莫名其妙的失踪。

　　“但是，我需要你想要你知道，我和你是平等的人，我希望得到的是，对彼此的忠诚！我希望我是你的唯一。”席明很久没有那么用力说过话了，好像说出的每一个字都花了很大的力气。

　　“你怀疑我？除了你我没有别人。”左勒也在强调。

　　“是吗？那你能告诉我，那个年轻的男孩是谁吗？那个很你亲吻的男孩？”

　　接下来很长一段时间左勒没有说话，席明觉得自己已经知道了答案，轻轻按下了挂断键，手机屏幕一黑，电池用完了，也没有去充。席明走出洗手间。

　　“爸爸，饭都要凉了。”席天嘟着嘴，看着席明一边用勺子戳了戳米饭。

　　“好，我们吃饭。”

　　吃完饭，小天也出了一身汗，席明洗好碗便帮他洗澡，父子俩在浴室里玩了一通。看着眨巴着眼睛的小天，席明笑了一下，小孩子果然累了就要睡觉。抱着软绵绵的小天，放到床上，帮他吹干头发。刚打算休息，却突然听到了敲门声。

　　猫眼里，席明看到了左勒，急躁的显得有些兴奋的左勒。打开了门，问：“有什么事情吗？”

　　左勒却挤进门里，脱下了外套。“热死了，路上堵车，我才来那么晚。”

　　席明有些不解的看着左勒，左勒难道要当作什么也没有发生过吗？

　　“傻愣着干什么，快过来，让我亲亲你。”左勒笑着招招手，一双狐狸眼，眯起的样子，更像狡猾的狐狸。

　　席明却没有动。

　　左勒看席明还是一副愣愣的样子，只好走到席明面前，然后，胳膊一揽把席明收在怀里，在那软软的唇上吻了一下。

　　席明开始挣扎，左勒难道还不明白他说的话吗？

　　“听我解释，明。”制止住乱动的胆小鬼明，“那个男孩强吻我，我可没有回应。他是巫琳经纪公司的艺人，我只见过一次，我也不知道为什么他会知道我住的哪里，总之一句话，我和他是只见过一次的陌生人。”

　　席明抬起头，眼睛里尽闪着不相信。

　　“哎，我才是吃亏的那一个，不信你可以打电话问小旭，他也知道，那个时候他也在旁边。小旭是不会撒谎的，我们问问，你就知道事实是怎样的了。”

　　左勒正要打电话给雷辰旭，席明不想让别人知道他在和左勒闹别扭，想阻止，但是左勒还是把电话给拨了过去，然后制住席明的双手，让雷辰旭告诉他真相。

　　听完雷辰旭的话，席明就觉得，这别扭和误会，自己怎么就那么容易就……左勒是喜欢他的，他不是都已经决定相信他了吗？

　　“明，你不相信我！”左勒期期艾艾的说。

　　“不，不是。我相信你的。相信。”席明挥舞着双手解释。

　　“你就是不相信我，我好难过啊。”抱着席明就蹭了起来，一只手还不规矩的捏着席明的腰。

　　“我相信你，我不会再这样了，下次我绝对相信你。”就只能重复这一句话，弄得大乌龙让席明悔的不行。

　　“不过明为我吃醋的那种硬硬的语气，还真是新鲜啊。明想说那句话好久了吧。”

　　左勒一语言中了他的心思，席明便知道了，左勒原来是把他放在心里的。

　　“明补偿我吧。”嘴上说着补偿，还没等席明答应就已经开始攻城略地了。捏了捏席明的屁股，在席明的脖子上狠狠的咬了一口。

　　“啊疼。”疼劲儿一过，就感觉到，左勒热热的舌头在咬的那片舔来舔去。

　　“我们去房里。”快速进入发情状态的左勒揽着席明的腰往卧室带去。

　　“小天在房里睡着。”

　　“那，我们在客厅，沙发也可以用。”把席明压在沙发上，剥去刚刚穿上的睡衣。洗过澡的身体，有薄荷的味道，清新非常。

　　“明，我想亲亲这里。”按压住胸前的那一点，用指腹蹭蹭，然后在用指甲抠抠。

　　“啊――”席明捂住嘴巴，身体缩了一下。

　　左勒贼贼的笑着，越是不能摸的地方越要摸摸，比如说胸前的小豆豆，比如说微微有些反应的小棒棒，还有有些湿湿的小洞洞。

　　无论席明发出怎样拒绝的声音，但是左勒知道，席明其实从来没有真心拒绝过他，无论是以前，还是现在。就像现在这样，虽然揉捏棒棒的事情，席明觉得很害羞，但是他也没有阻止过左勒。

　　吻了吻右边最后一个肋骨那里，然后在对称的左边吻了一个一样的。一手捏着小棒棒，顶端的小孔流出的黏液让左勒的手都是滑溜溜的。另一只手摸到和屁股的小洞洞连着的那一小段中间，指间慢慢的按压。

　　左勒总是很慢的挑逗他，好像是不想放过他身上的每寸地方，无论是耳后，还是那些隐秘的地方。

　　“啊――”席明觉得身后的那小段地方有些太过敏感了，敏感到一被左勒碰到那里，就升起一股欲念，狂风暴雨般的欲念。席明不由自主的往左勒怀里蹭了蹭。

　　左勒一笑，手指便摸着那个开始小范围张合的小洞。左勒从来没有用过那种润滑剂，虽然知道用了那个席明不会感觉那么辛苦，但是他却非常排斥。每次都用直接用席明喷出的体液作为润滑。这样还能看到明在高潮的瞬间，小洞紧缩的样子。

　　慢慢的润开，滑进去，前头的手也并没有休息，手指都是一样的律动，等到滑了三根手指进去的时候，明的肠液开始分泌，手指在里面也不会动的很辛苦。

　　“明，腿再张开些，那里，还不够。”左勒用诱惑的语气说着。

　　席明一面脑袋涨涨的觉得自己快不行了，一面又异常清晰的感觉到了左勒手指的动作。乖顺的按照左勒的话去做。开始放松，张开腿。

　　“乖，好听话。”在情事时逗弄席明总是特别有趣，记得有一次左勒在席明扩张好的小洞洞那里吹了一口气，席明竟然忍不住就射了，而且是异常的快。左勒便经常耍些小手段逗他。

　　“明，我那里涨的受不了了，我进去，好不好？”虽然每次都问，但是，害羞的席明除了脸变得更红了之外，是什么也说不出口的，当然抑制不住的呻吟声除外。

　　慢慢深入，规律的动作，怎样能够让俩人舒服左勒就怎样动。不算是狂暴，也不算是温柔，总之，那种热到骨子里，暖到心上的感觉，才是最重要的。

　　“啊，啊――唔――”每次脑袋稍微清明的时候，席明便会下意思的抑制自己的呻吟，觉得这种声音，有些色情。

　　“嘻嘻，舒服吗？明，你很好，无论是这里还是那里，都好。”左勒勾起手指在两个人的连接处一划，席明身子更抖了。

　　接近尾声的时候，两个人都没有说话，越来越快的动作预示着两个人快达到了幸福的极点，一瞬间爆发的极乐，两个人的呻吟同步。绷紧的身体松软下来，左勒压在席明的身上，吻了吻席明的唇，“相信我啊，明，相信我，我爱你。”

　　席明伸出手臂，抱住了左勒，然后点了点头。

　　21.一家人

　　猛然间清醒，席明看了一下床头的表，7点多了，轻手轻脚起床，明明是定表在7点，怎么会没有响。看了一眼身边的人就立刻明白了，这人正睡得香甜。想起昨夜的一场奋战，席明脸热了，收拾东西的时候看到床头上摆着那张装裱好的证明，席明真心的笑了，笑的幸福，那种拐了几个弯的文字虽然他完全看不懂，但是这是他和左勒成为一家人的证明，成为夫妻的证明。

　　推开小天的房门，发现，小天已经收拾好了自己。坐在小床上老实的乖巧模样。

　　“爸爸早。”小天笑了笑。牵着席明的手，然后乖乖的去上学了。

　　几个月前，左勒席明夫夫刚刚经历了一阵混乱的婚礼。由于左勒心急的缘故，他们刚下飞机就必须赶往教堂举行婚礼。如果不是唐文治早有前人之鉴，恐怕他们还要一番折腾。西服正装是现借的，戒指是抢夺唐文治夫夫的。

　　何那个大嗓门也着急的想看看，学学经验，为自己的婚礼做准备。本来打算和他们同一天举行婚礼的，但是那个霸道不讲理的左大少爷偏偏说今天就是属于他们俩个的，别的人统统改期。为了自家兄弟好不容易得来的幸福，何大吼着忍让了。

　　露天的婚礼，两个人都只穿着西装，参加婚礼的只有亲朋，当然，左大哥也被左教授赶来参加弟弟的婚礼，虽然他有万般的不情愿。庄重的婚礼，神圣的证明。左勒其实并不在乎这样的证明，只是他知道，怎样做才能让席明有安全感。这样的彼此约束是幸福的，对左勒和席明亦是。

　　在那场婚礼中，没有人鄙夷，没有人反对，没有哭声泪水，只有欢声笑语。礼成之后，何激动的拥住左勒和席明，然后说，下次老子举行婚礼，也要这么个场面。众位都点头，被人祝福的婚礼是幸福的。

　　当然，早已准备好的何的婚礼也在三天之后，一个黄道吉日举行了。雷辰旭一家曲夜一家，左勒席明这些好友都来道贺。当然像雷辰旭和左勒这样的“富人”，都给他封了一个大大的红包，以告慰他常年哭穷。

　　何的领导老爸腆着肚子，乐呵呵的招呼客人。对于何能够成家立业何爸爸何妈妈说实话是真高兴，特别是他们知道这个曲妤就是让何浪子回头的那个女孩之后，就是更满意了。以前的坏小子何已经成为往昔，现在这个站在讲台上教书育人的老师才是真正的何。何爸何妈都是这样认为，但是但凡知道何以前样子的人，看到何在讲台上的那副模样，没有一个不爆笑的。用他们的话来说，以前是流氓混混，现在就是流氓教师。

　　当何爸爸何妈妈看到牵着手一块来的左勒夫夫的时候，只是表情僵硬了一下。席明虽然立即抽回了手，向他们道贺，但是还是听得出来何爸爸他们并不喜欢他们这种人。席明开始学着接受和释怀。

　　曲夜因为怀孕的原因，被雷辰旭管的严严的，什么都不能多吃。只能让厨师开了小灶，专门给曲夜做了一些合适的饭菜。

　　倒春寒的时候，曲夜因为腹痛生产进了医院，曲妈妈作为妇产科医生亲自为自己的女儿接生。健健康康的小宝宝出生了。

　　“爸爸，小宝宝的脸怎么皱皱的？”席天皱着眉问席明。

　　左勒把席天抱起来，让他不会仰头那么吃力。“因为小宝宝小时候都很丑，小时候越丑长大了越好看。”左勒代答。

　　透过透明的玻璃，一名护士抱着刚出生的宝宝，帮他擦拭身体。

　　“爸爸，我想看看小宝宝。”扯着席明的衣服撒娇。

　　“不许跟你爸爸撒娇，要撒娇找我。”左勒吃味，这个小孩整天粘着明，人家都是母凭子贵，在他们家，就是找个席明大树好乘凉。

　　席天心说，跟你说有什么用，跟爸爸说，你一定帮爸爸办成，跟你说你还不一定那么积极呢。

　　“我也想看看小宝宝。”席明无意识的跟左勒撒娇，一脸的兴奋和激动。左勒自然是非常愿意看到这样的席明，当然心里头其实在想，最好是在那种时候你多撒娇几声，才是最最美妙的。

　　左勒招呼了护士把宝宝抱到玻璃窗户旁边。席天一见小宝宝靠近了，啪啪地拍着玻璃，希望小宝宝睁开眼睛看看他。

　　护士也看着席天孩子气的举动，笑着说：“小孩子刚出生，还不会睁眼，过几天就可以了。”刚说完就见那个稳稳躺在护士怀里的皱巴巴小猴子睁开了眼睛。

　　眼睛若有似无的看向席天的方向。

　　席天更是为这个模糊的眼神高兴了半天。直叫宝宝在看自己，还对着自己笑。

　　其实这几个大人们只看见小宝宝扯动了一下嘴角，并不是实际意义上的笑，但是看到席天那么高兴，他们也并没有解释。孩子就要天真些，呆傻些才好，太过聪明的孩子，会错过不少身为孩子的乐趣。

　　小宝宝出生，雷辰旭起名为雷辰夜，把自己和曲夜的名字合并，希望这个孩子能够既有他的优点，也有曲夜的优点。左勒戏称，雷辰旭的奶爸生活正式开始了。

　　每每驱车去雷辰旭的家里的时候，总是看到如暴风过境一般，很混乱的场景，特别的冷酷的雷辰旭，抱着小宝宝不知所措，找奶瓶喂奶的模样，总是惹人发笑。

　　“还好小天都那么大了，我们不用那么折腾。”左勒趴在席明肩上笑着。

　　“但是小孩子刚出生的那段时间是最重要的，那是最初的回忆。我们错过了。”席明说得有些伤感。

　　“明，我们没有错过就好，我们以后会给小天很多美好的回忆，给他以后。你在他心里是无法替代的，我们都是他的父亲。”左勒拥住席明，心和心彼此接近。

　　一星期之后，席明收拾房间偶然发现了一张修改过的领养证明，上面明明白白的写着，领养人：左勒，席明。心里一紧，他记得呢，幸福感满满的充斥着。他们是一家人。

　　当夜，席明做了一个奇怪的梦，掺杂着一些半真半假的回忆。那是他们高中的时候……

　　左勒笑着说：“明，我说的是真的哦，你如果不再看着我，不再跟我说话，不再喜欢我，我可是会死的！”左勒说着边踏上装饰教室用的人字梯，站在顶上，邪邪地笑着。

　　“我不会了，不会再相信你了，你想做什么就去做吧，我再也不会了，你……”席明暗自下着决心，决定再也不相信他了，相信他自己就真的是个笨蛋傻瓜了，他的话怎么会是真的，他这样一个不认真的人说出来的话怎么会有人信呢，自己还真是傻瓜，刚刚听的时候自己内心竟然还是会感动，真是不知悔改。

　　左勒转了个身，背对着席明，看着挂在教室天花板的彩球，伸开双臂头习惯性的向后仰。“阿明，我说的是真的哦！”

　　席明看着他，忽然有些不懂，他要干什么，这样的姿势很危险的，会掉下来的，难道？不会，他就是老利用自己的同情心，怎么还不受教训呢？转身走出教室，不放心的回头看了一眼，“左勒――”平常不怎么灵光的反射神经这时候竟然出奇的好，看着左勒跌下的身体，脚就迈了出去，扶住左勒的肩头但是冲击力太大了，自己也倒了下去，被左勒一米八多的身体狠狠的压着。

　　“咳咳咳，左勒，你怎样了，咳咳，是不是那里受伤了？”席明扶起他担心的检查着左勒的身体，左勒小恶魔的模样又显现了出来，笑得一脸奸诈，手掌按着席明的后脑勺就吻了上去。

　　梦到最后就只记得那个炙热的吻，真实的仿佛都能感觉到口液在彼此口中流转。缺氧的感觉让席明朦朦胧胧醒来，发现左勒正闭着眼睛，陶醉的吻着他。发现了席明的视线，唇舌就立刻离开了席明。还大大义凛然的说：“明，我听到你做梦梦到我。”像是小孩子在炫耀一般。

　　22.爱，幸福

　　三年后……

　　“怎么有事找我啊。”身穿着时尚不失庄重的正装，一手翻看着资料，一手接着电话，巫琳笑眯眯的回应着，“什么！”猛地站起身来，“左勒和席明结婚了，竟然没有请我！他什么意思！”

　　“好，今天我一定去，你让他在磁之同级等着，我收拾他！”

　　“夜大人啊，”声音忽然转得柔媚，“什么时候让我给你和雷大人拍张全家福啊。我很期待呦……”

　　挂了电话，啪的放下手上的模特资料，巫琳拿起外套准备出行了。

　　在另一座城市里。

　　“嗯，好，我回去。”林湘筠点头微笑，电话里那个人的声音一直都是如此冷冷的，但是却让她念了那么多年。“你，现在幸福吗？”

　　“那，就好。”挂了电话，如释重负，那束缚了自己多年的爱恋终于结束了。是该结束的一天了。

　　推开办公室的门，看到那个局促的不知如何向她说明的那个人。“我要去一个地方，可以等我回来吗？”温柔一笑。那人也应着，点头，笑得满足。

　　酒吧街，磁之同级。

　　“新一，说好了，今天该我的，怎么又反悔？”唐文治穿着衬衫亲自打扫酒吧，小员工们看着这对夫夫吵架很识相的采取不干预政策。

　　“什么反悔？上次你都做几次了，连着上上次你多做的那几次，我还得休息俩星期。”彦新一掰着指头数，然后竖着两根手指在唐文治眼前晃。

　　“新一，小志要放学了，你去接了，顺便晚上一块带他来。小天也来呢，让他们俩小孩多玩玩。”

　　“哦，好。”彦新一就转身去接唐小志去了。

　　对于这招转移话题唐文治玩得熟练，这样还能顺便让彦新一消气，晚上的事情自然有回旋的余地，毕竟对于玩心理战唐文治可以一把好手。

　　收拾了半刻，唐文治仰躺在酒吧中间贵宾座的沙发上休息。小酒保点了德彪西的音乐，酒吧里的气氛立刻变得暧昧模糊。睡了有大半下午，发现时间差不多了，便开了店门。

　　雷辰旭和曲夜是最守时的，牵着手就来了。无视跟在后面的一群疑似粉丝花痴的人，雷辰旭本身带了些许的傲慢，对于无关人的注视一向是屏蔽的。能入他眼的唯一一人现在已经被他紧紧锁在怀中了，这一辈的都不会放开了。

　　“来了，你们早了，估计何小妤他们下课还要半小时。先喝点东西吧。”唐文治把这两人请了进来。

　　“咦？小辰夜呢？你们不是说要带着来吗？”看着曲夜并没有带着小辰夜来，唐文治有些诧异。

　　“哦。和左勒家的小天一块呢，估计左勒席明他们一会儿就到。”曲夜微笑答道。对于左勒家的小天为什么那么爱腻着他们家的小辰夜，雷家夫妇真的不知道原因。不过小天这个孩子认真早熟，比较会照顾人，交给他也很放心。

　　不到十分钟左勒被席明拉扯着出现了，看来是向来守时的席明被迫左勒来的。后面跟着笑嘻嘻的小天，他身后一个容貌精致的小男孩静静的看着酒吧的人。手一直被小天牵着，没有说话，也没有任何像小孩子一般闹腾的举动。

　　“夜夜，快点，外头冷。”小天小大人的拉着小辰夜赶紧进来，然后靠着爸爸们取暖。小辰夜也依偎了过去。

　　曲夜看着他们的互动觉得窝心，小天也许真的能够照顾好小辰夜呢，他们俩的缘分还真是不浅。刚想到此处就感觉到雷辰旭握着她的手，慢慢的包裹住，温热的体温传递了过来。

　　“同志们我回来了――”巫琳大吼，立刻扑向曲夜。趴在曲夜肩上假哭，“夜大人，你抛弃我够久了，现在才把我找来――”

　　还没等曲夜安慰雷辰旭吃醋，巫琳就立刻把矛头指向了左勒，爆发式的大讨伐开始了。众人都想到高中那年运动联赛上巫琳大人的慷慨演讲，让人汗颜啊！

　　小妤和何路上遇到了彦新一接唐小志，顺道一块过来了。看到酒吧里热闹的场景，何就激动了，也开始掺和一脚。小妤抱着腼腆胆小的唐小志也坐下了，给小孩拿了一杯果汁喝。心想着自己肚子里的要是那么乖巧就好了。

　　林湘筠因为距离最远，最后一个到达，众人热情的欢迎也让林湘筠感动，笑得开怀。

　　男女在一起讨论的便是交了男朋友没，现在生活怎样，要不就是细数他们高中时候的丑闻。男男在一起的，就讨论几天做一次啊，一次都做几个姿势啊这种类似儿童不宜的问题。

　　纯洁的孩子们被小酒保带着躲在一边的圆沙发里面堆玩具。

　　“小志把红的堆到绿的上面。这是朵花。”席天发挥着小大哥的精神指导着。怀里搂着小辰夜，让他暖和点玩。

　　“哦。”唐小志是别人说什么事什么，挺老实的小孩。

　　“再来这边是房子，那边可以放车子。你再盖一间，我们做邻居。”

　　“好。盖多大的房子。”抬起小脸撅着屁股发问，一不小心手推到了所谓的房子，整个胖嘟嘟的小身子也压到了房子上。唐小志立刻就红了眼睛。

　　“小志别哭。夜夜会笑你的。”小天拉起唐小志的胳膊，帮他拍拍衣服上并不存在的土。

　　小辰夜只是朝他们看了一眼就继续玩自己的小积木。

　　“看吧，你要是老那么爱哭，夜夜就不会跟你玩了。”小天又重新把小辰夜搂在怀里。

　　“嗯我不哭了。夜夜以后都跟我玩。”唐小志靠近小辰夜，想着，夜夜好漂亮，以后长大了更漂亮。

　　“夜夜很漂亮吧，夜夜小时候是最丑的，爸爸说，小孩小时候越丑长大越好看，所以夜夜长大后一定是最漂亮的。”小天骄傲的说，仿佛小辰夜就是自己的一般。

　　三个小男孩就这样闹啊闹。

　　当然大人那边不仅仅是闹那么简单了。

　　错过不少的巫琳强烈要求左勒把事情讲一遍，说你一个狐狸精是怎么勾搭上席明这么个老实人的。左勒不仅没有生气，还炫耀的把席明搂在怀里，蹭阿蹭的，回应说，就凭你的样子当狐狸精是没有机会了，不过还是有勾搭人的潜质的。巫琳咬牙切齿。

　　总人都喝了点酒精度不高的调酒，酒吧里的人也越来越多了。唐文治看时机成熟了，打开了小舞台上的顶灯，一架钢琴，一把吉他，一把贝斯。雷辰旭，左勒，何相视一眼，走上了小舞台。

　　和那年一样，一样的舞台一样的灯光，一样的人，但是却是不一样的身份，因为他们都有了所爱。

　　雷辰旭手指触摸着琴键，回忆起那年的记忆，酸楚但是不后悔，那首歌是对曲夜的告白，对她爱的告白。左勒怀抱着吉他对席明俏皮的眨了眨眼。何满心喜悦的向小妤炫耀自己的酷酷模样。

　　然后雷辰旭按下第一个音符，酒吧瞬间寂静无声。低沉的磁性嗓音伴着钢琴声在酒吧响起。

　　谁

　　走过你的身边

　　留住

　　往事一一浮现

　　梦的尽头谁逗留

　　谁挥手抹去你眉间哀愁

　　牵手放手停留回眸擦肩而过

　　千年时空里谁为谁蹉跎

　　如果你我注定悲剧的走一路

　　谁为我们拉开序幕

　　转动时间的轨迹

　　绽放着荼蘼

　　仿佛空气中也弥漫着你的气息

　　思念纠结成长发

　　梳平你的牵挂

　　爱你是用生命浇灌出的花

　　梦中是谁的身影

　　谁唤醒

　　尘封中的心灵

　　梦中看到你微笑

　　咸咸的思恋还挂在眼角

　　双手交错合十紧握不想错过

　　没有你谁能读懂我寂寞

　　只要此刻能够留住你的拥抱

　　谁还在乎天荒地老

　　是谁还站在窗外

　　谁仍在等待

　　等待着永远不会散去的阴霾

　　是什么渐渐冰凉

　　迷失时间海洋

　　寻觅的路为何永远那么长

　　转动时间的轨迹

　　绽放着荼蘼

　　仿佛空气中也弥漫着你的气息

　　思念纠结成长发

　　梳平你的牵挂

　　爱你是用生命浇灌出的花

　　是谁还站在窗外

　　谁仍在等待

　　等待着永远不会散去的阴霾

　　是什么渐渐冰凉

　　迷失时间海洋

　　寻觅的路为何永远那么长

　　一样的歌曲，唱来酸涩，但是没有人觉得不幸福。

　　左勒突然回忆起高中的那段时刻，那个时候的自己是什么样子，狂妄，游戏，把人玩在手心里，还差点把席明掐休克。那段狂傲的岁月是他和席明的开始，算不上美好的开始，算不上顺利的相处，彼此伤害，纠缠，直到今日。原来那么多年过去了，原来那些自己自以为逝去的岁月都还埋藏在自己的心底。稍微一个念头都会勾起整个回忆。

　　席明在台下望着他，那种爱慕的的幸福的眼神。

　　人们都说，三年五载一两秋，他和席明经历了不止这些，最终获得了圆满。他其实比很多人都幸运，遇到自己爱的人，然后能够守着，爱着，护着，念着。能摸到，看到，听到。每时每刻都想念着彼此。这样怎能不叫幸福。

　　真正的爱情其实并不会被生活的平淡所冲垮，反而会随着生活的长久而变得更加坚固。

　　在时间的漫漫长河中，谁能够牵着自己选择的一双手，然后幸福的走下去呢？左勒想，先牵着席明的手一辈子再说，等下辈子遇见了，再次逮着他，那就再牵着手走过一世吧……

　　――正文完――