

　　第一章

　　“骞哥，过来啦。”

　　沈骞点点头：“老板在屋里么？”

　　“在，你进去吧”

　　沈骞推开门，廖昆正在转椅上正吐着烟圈儿，身边站着俩小孩儿，看见他进来了，招了招手：“来，我正找你呢。”

　　沈骞打量了一眼那俩人，白净点的那个被他看了一眼就低下脑袋瞅鞋带，顶着毛寸的那个一脸满不在乎跟他对视。沈骞在心里摇摇头：“昆哥，这俩新来的？”

　　廖昆点点头：“我找你就这事儿，这俩人交给你，带着他们点，这是徐朗，那是周湛清。”

　　沈骞在心里记下名字后说：“他们现在住哪儿？”

　　“我给他们先安排到楼上了”，廖昆跟两人指指沈骞：“这是沈骞，以后你们就跟着他，学着点，知道么？”

　　两人赶忙点头，看的沈骞忍不住想笑，交代完了，廖昆就让他们先回去了，回头问沈骞：“这两天都没见人影，干嘛去了？”

　　沈骞在沙发上坐下，摇了摇头：“陪那卖洁具的在别墅住了两天。”

　　“呵！”廖昆乐了：“春暖花开的，你倒会找地方。”

　　“哪儿是我找的地方，要依我肯定往海边找”，沈骞打了个呵欠：“不行了，昆哥，我得回去睡觉。”

　　廖昆挥手让他走：“快去吧，我看你都困。”

　　回到家，沈骞拉上窗帘，脱个精光钻进被窝，一会儿就睡着了，可睡的一点都不踏实，梦里反反复复的都是那两句话。

　　“你记住了，这事儿没人逼你，是你自愿的。”

　　“昆哥，您放心，我记住了。”

　　沈骞刷的睁开眼睛，电话不知道在哪儿闹人的叫唤着，火烧火燎的下地连鞋都没来得及穿，在衣服堆里翻了半天终于找到了手机，一看号码，不敢怠慢的接了起来：“昆哥。”

　　“刚起来？”

　　“嗯，上午回来一直睡到现在。”

　　“收拾收拾吧，晚上有个活儿，你得过来。”

　　“行，在哪儿？”

　　“单行道，晚上七点，顺便带那俩新人过来”

　　“昆哥，这回都谁啊？”

　　“俩熟人，许少杰和杨彬，还有个不太熟的，姓高，听说跟许少杰一样，都喜欢嫩点的。”

　　“没问题”

　　“那我先挂了”

　　撂了电话，沈骞先去洗了把脸，对着镜子照了照，还成，黑眼圈不那么明显了。把脸擦干净之后，打了个电话给那俩小小子，嘱咐了一遍还是不太放心，以防万一，干脆让他们先过来找自己。

　　打开衣柜，拽了套能上得了台面的衣服出来，姓高的什么来头还不知道，但光冲着杨彬也得穿的像样点，不能给他掉了面子。

　　泡了包方便面填饱了肚子，沈骞又躺到床上睡了一会儿，六点钟那俩小小子就过来了，沈骞大体打量了一眼，还挺像那么回事儿，可是一细看就出事儿了。

　　沈骞指着周湛清说：“赶快上厕所把眼线给我洗了。”

　　周湛清不太情愿的说：“我刚画好来的”

　　沈骞说：“让你洗你就洗去，哪儿那么多废话。不趁着脸嫩的时候往外露，难道等出褶儿了再露，脸画的跟调色盘似的好看啊？不跟你们说了么，今天晚上那俩喜欢嫩的，这还不懂？哪个愿意一亲亲一嘴粉底，一摸摸一手黑呼呼的？”

　　“以前有客人说喜欢”，周湛清辩解道。

　　沈骞眼睛一眯：“你就做他一个人生意？今天晚上这份儿不用赚了是不是？”

　　“不是”

　　“不是就照我说的做，赶快洗了去。”

　　等那小子洗完脸，沈骞领着俩人打车去了单行道，单行道是沈骞经常去的场子，用杨彬的话说就是那儿的常住居民，虽然不敢太张扬，但是经常在那儿混的都知道这么个人，酒吧老板和廖昆有几分交情，对客人这种私下交易也是见惯不怪，睁一只眼闭一只眼。

　　到包房差十分钟七点，时间刚刚好。杨彬已经来了，坐那儿跟沈骞打了个招呼，沈骞冲他点点头，转头跟自己老板打了个招呼：“昆哥。”

　　廖昆说：“人都带来了？”

　　沈骞给徐朗和周湛清让出位置：“都在这儿了”

　　廖昆上下打量了一下：“还不错，人交给你我真是放心。”

　　沈骞说：“昆哥你交代的事儿，我哪能给办砸了。”

　　“你就甭跟我这儿谦虚了”，廖昆一抬手：“都傻站着干嘛，过来坐。”

　　杨彬挪了下位置，给沈骞倒出来个地方：“没睡好？”

　　沈骞摇摇头说：“别提了，今天早上才回来就去昆哥那儿报到，回家还没等睡醒，就上这儿来了。”

　　杨彬递了根烟给他：“要不然我包你一个月？”

　　“真的假的？”

　　“又不是没包过”

　　“那都哪年的事儿了”沈骞乐呵靠在沙发上：“现在跟那时候可不一样了”

　　杨彬乐了：“价钱肯定是不一样了，技术，应该也不一样了吧？”

　　沈骞点着烟吸了一口：“你说呢？”

　　杨彬凑过来，贴着他耳朵说：“一样不一样今天晚上就知道了。”

　　沈骞笑笑没搭话，杨彬是个好主顾，出手大方，没有变态嗜好，长得也好，但是谁都摸不透他。只知道他爱玩，出手虽说挺大方，可也不像特别有钱。外头停的那辆黑色本田至少开了得有两三年了，平时的衣着打扮也都很低调，但沈骞觉得这哥们就算明天一下换了宝马，全身上下金光闪闪的出现，他也不会奇怪。

　　过了一会儿许少杰和姓高的就来了，沈骞跟着廖昆站起来打招呼。

　　“这是高朋”，许少杰介绍着，拿眼睛扫了下徐朗和周湛清，转头跟廖昆说：“新来的？还不错。”

　　廖昆说：“是，才来，我让沈骞带着他们点。”

　　几个人坐下，廖昆寒暄了几句就走了。沈骞象征性的跟高许二人聊了几句，就把话留给徐朗和周湛清了。许少杰喜欢十六七的男孩，沈骞挺庆幸自己十六七的时候还不认识他。扫了眼徐朗和周湛清，虽说年纪小，但也算放得开，说说笑笑倒也不冷场。

　　“考虑得怎么样，”杨彬拿酒杯碰了他手臂一下：“就当放假了？”

　　沈骞被冰了一下，回头看他：“怎么想起找我来了？”

　　杨彬说：“寂寞呗。”

　　沈骞让他给逗乐了：“得了吧你，你还能寂寞？”

　　“怎么不能”，杨彬伸手搭上沈骞的肩膀：“最近生意很好，没空理我？”

　　沈骞说：“那倒不是，你真打算包我一个月？”

　　杨彬点点头：“一个月，两万，税后。”

　　“噗”，沈骞听到最后两个字儿差点没喷出去：“你能不能不这么幽默。”

　　杨彬挠挠脑袋说：“反正都一个意思，给完廖昆，还能剩下两万，你自己算好数目，然后告诉我一声。”

　　沈骞跟他碰了下杯：“那我先谢谢你了。”

　　杨彬说：“怎么还客气上了？”

　　那边俩小孩渐入佳境，这边沈骞跟杨彬大眼瞪小眼，杨彬冲他递了个眼神，起身往外走，沈骞心领神会的跟着出去了。

　　进了洗手间，杨彬把沈骞推进了隔间，嘴唇立马贴了上来，沈骞也乐于配合的张开了嘴。有接吻要求的客人不多，杨彬是其中一个，也是沈骞最乐于配合的一个。杨彬的手在沈骞身上游窜，沈骞知道他脾气，并不是真的想在这儿做，只是里面太过无聊，又不好意思走人。

　　两人正吻的难解难分，门突然开了，沈骞默默的问候杨彬大爷，心说大哥，你做这事儿就不知道锁个门么。

　　门外站着个没见过的服务生，个子很高，皱着眉头看着他们，杨彬回头看他：“哥们，麻烦把门带上。”

　　那人冷着张脸把门关上，沈骞自问脸皮没厚到被人那么看还能兴致勃勃，推开杨彬：“回去吧，再不回去人都走了。”

　　杨彬说：“也是，又不是为了聊天来的。”

　　果然回去没坐一会儿，许少杰和高朋就领人走了，杨彬说：“包养合同下周一开始生效，留两天给你跟廖昆打招呼。”

　　沈骞说：“得，得，合同都出来了，你还能再扯点么？”

　　杨彬说：“咱俩这也算口头合同了。”

　　沈骞说，“行了，行了，你快走吧。”

　　送走杨彬，沈骞出包房到吧台要了瓶啤酒，红酒那玩意儿他喝不惯，但没办法许少杰最好那口，只能陪着。

　　酒保把启开啤酒递给他，沈骞伸手接的时候一愣，这不就是刚才在洗手间撞见的那位。

　　酒保看他的眼神不怎么友好，应该说带着些鄙夷。沈骞见惯了这种眼神，也没当回事儿。穿得再人模狗样，也是出来卖的，这点眼神都受不了，还怎么混。

　　沈骞拿着酒找了个角落喝，低头看看自己身上，衬衫刚才让杨彬弄出好些褶子，皱皱巴巴的，形象确实不怎么着，喝完酒赶快回去算了。

　　“怎么躲这儿来了你？”姜昊不知道从哪儿冒了出来：“我刚才还琢磨等包房撤了再找你喝两杯呢，结果转身就不见人了。”

　　沈骞笑：“我才坐下，你就过来了。”

　　姜昊是服务生领班，在单行道待了五六年，知道沈骞是做哪一行的，但是见得多了，也就见惯不怪了。反而觉得跟沈骞挺对脾气，说得到一块儿去，有事没事的找沈骞喝两杯。

　　姜昊说：“这瓶算我的，好些日子没见着你了。”

　　“谢了啊”，沈骞转了转脖子，伸手捏了捏后脖颈：“不知道昆哥怎么想的，又分给我俩新来的，看着就脑袋疼，我他妈都快成幼儿园老师了。”

　　“交给你他放心啊”姜昊拽过张椅子坐下：“你在这儿都干了快十年了，什么不明白啊，那帮新来的什么都不懂，交给别人他能放心？”

　　沈骞说：“你别说，还真是什么都不懂。对了，吧台那个新来的么，没见过。”

　　姜昊点点头：“上星期来的，你当然没见过，叫宋洋。”

　　姜昊坐了一会儿，就被人叫走了。九十点钟，正是酒吧最忙的时候，能聊两句就不错了。

　　十年，沈骞摇摇头，喝完啤酒，起身走人。

　　第二章

　　十年前的沈骞，形象比周湛清好不了多少。虽说没话眼线，但也染了好几左黄毛，刘海长的能遮住一只眼睛。那时候觉得很拉风，很帅气，现在只觉得傻得无与伦比。

　　凡事都有第一次，沈骞的第一个客人是一位四十岁左右的生意人，沈骞一直不知道他叫什么，廖昆介绍时只说这是陈先生。那是个很温和的人，知道沈骞是第一次做这种事，就和沈骞聊了很久。他告诉沈骞，要把头发染回黑色，要找廖昆要几套上得了台面的衣服，不要流里流气，也不要装出一副成熟的样子。因为找上你的人，喜欢的都是你的年纪。

　　沈骞当时觉得自己这一辈子都要交代在这儿了，但是陈先生说：“你还这么年轻，现在就有这种想法，以后怎么活下去？没人知道以后什么样，也没人知道遇不遇的上贵人。早十几年，我每个月拿三十几块工资。现在呢，最普通的工种，每天三十都不多。今天我给你两千块钱，你觉得不少，但是可能再过几年，这点钱根本就不算什么。而你欠下的那笔钱，也不再是多难还清的了。”

　　直到现在，沈骞都很庆幸他是自己的第一个客人，如果不是这样，没准他早就在哪个包房里吞安眠药自杀了。有希望，终归是件好事，尽管这希望确实渺茫了点。

　　杨彬的包养计划在周一正式开始，沈骞一大早就背着个行李袋站在她家门口，杨彬倚在门框上接过他的行李袋：“这么急？”

　　“你明码实价，我也不能不厚道。”沈骞晃悠进屋子，四下打量了一下：“不错啊。”

　　杨彬笑笑：“等我忙完这几天，咱还可以换个地儿住住。”

　　“弄了半天，你是找我陪你度假来了？”沈骞好奇的盯着杨彬：“换个地儿是哪儿？”

　　“海边。”杨彬把门关上，看见沈骞一脸痴呆的看着他：“怎么了？”

　　沈骞愣了愣说：“我长这么大，还没见过海呢。”

　　杨彬说：“那这回让你见个够。”

　　杨彬的生活很规律，每天按时起床，按时上班，按时吃饭，就连性欲基本上都保持在一个时间段。沈骞说：“我觉得你不是很守规矩的人啊？”

　　杨彬说：“其实也不是刻意定点做事，只是时间长了，有些习惯了。你等我放个长假，生物钟就全乱套了。”

　　沈骞这几天过得很惬意，白天杨彬出去上班，他一个人想干什么就干什么。不想出去，就在屋里上上网，看看电视。想出去，就到处逛逛，开江不久，江边有钓鱼的。沈骞经常站着看会儿，有时候能看到鱼钓上来，有时候看不到。

　　沈骞想会不会真的像陈先生说的那样，债有能还清的一天，而他也有机会做个普通的上班族。像杨彬那样，每天早上闭着眼睛按掉手机上的闹钟，准时上班，准时下班，晚上到点就会犯困。

　　有点痴心妄想，却总是忍不住这么想。沈骞摆弄着手里的打火机，杨彬说，“咱们明天就可以出发了。”

　　“去哪儿？”沈骞一时没反应过来。

　　“海边啊”，杨彬收拾着行李：“跟你说过。”

　　“哦”，沈骞点点头：“开车去么？”

　　“不，坐火车去。”

　　要去的地方，是个地处海边的县级市，旅游资源刚开始开发，规模都很小，杨彬在那儿有一处房子。据说开车去也不过七八个小时，可是杨彬非要坐火车，结果还没买到特快，只买到了直快，十二个小时的硬卧，沈骞躺在下铺，摇摇晃晃中，睡了一觉又一觉。吃饭的时候终于忍不住问了杨彬一句：“为什么不开车去啊？”

　　杨彬说：“开车不合算，又油钱又过桥费的。”

　　沈骞说：“得了吧，你还在乎那点钱。”

　　杨彬吸溜了一口面条说：“其实我是很久没做火车了，反正这季节人也不多，慢点就慢点吧。”

　　沈骞说：“我上回坐火车，好像还是小学的时候。”

　　深夜到达，被出租车司机宰了一顿之后，两人终于折腾到了住所。杨彬的房产不是什么豪华别墅，而是一处位于十五层的两室一厅。沈骞觉得这和他这个人很搭，低调的让人看不清底牌。

　　舟车劳顿，两人洗洗就睡了。第二天早上，杨彬趴在客厅的窗前招呼沈骞，沈骞叼着牙刷走过去，天晴的邪乎，一眼望过去，一抹蓝色出现在视线的尽头。

　　“天晴的时候才看的见，你走运了。”杨彬笑着说：“咱们一会儿吃完饭就过去溜达溜达吧。”

　　沈骞呆着点了点头，说了声谢谢。

　　杨彬的住处离海边不远，不行的话大约是十几分钟，杨彬说：“现在太冷，不能下水，不然能更有意思。”

　　不怕死的换上带来的拖鞋，跑到沙滩上趟了两下海水，很凉，但还不至于受不了。

　　杨彬蹲在一边堆沙子，两人各玩各的，都挺开心。

　　到了海边，自然少不了海鲜，小地方，没有特别豪华的饭店，但是味道还不错。两人吃的津津有味，沈骞说：“这地方连风都带着咸味儿。”

　　杨彬说：“那你因为你刚来，你再多待两天，就闻不出来了。”

　　沈骞倒了杯啤酒：“我得谢谢你，你了了我一个心愿。”

　　杨彬说：“哪有那么邪乎，我不过带你到这儿的海边遛遛弯，能看海的地方多着呢，每个地方也都不一样，你的心愿哪这么容易了。”

　　沈骞笑笑：“你这话说的很像一个我认识的人，他给了我一个念想，让我稀里糊涂的活到现在，今天你又给了我另一个念想，我又多了一个奔头。”

　　杨彬说：“你的奔头会越来越多的。”

　　跟杨彬在一起的这个月，过得特别快。沈骞每天都起的很早，到海边逛一圈之后顺道去市场买吃的。杨彬说：“好看也不用天天都去看吧？”

　　沈骞说：“反正也不要钱，我得可劲儿看。”

　　回去的时候，杨彬终于买到了特快的票，七个小时就到了。沈骞站在自家门口，还是觉得有点不真实。休整了一天，第二天晚上，沈骞就去单行道报到。

　　点名的是个叫李万东的熟客，不是什么善茬儿。也不知道听谁说沈骞手下新来了俩小孩，就让沈骞把人叫来。沈骞不敢怠慢，给俩人都打了电话，只有徐朗有空，沈骞就让他过来。

　　比起周湛清，徐朗安静很多。沈骞说：“我觉得你们俩这名字起反了，你说你徐开朗怎么比周湛清话还少。”

　　徐朗说：“骞哥，我是徐朗，不是徐开朗。”

　　沈骞说：“我知道，你那个朗不就是开朗的朗么？”

　　“是，可是……”

　　徐朗急着辩解的模样着实好玩，沈骞忍不住的逗他。又聊了几句，沈骞把他留下，自己到吧台要了杯啤酒。

　　吧台里站着的依然是那个高个酒保，沈骞知道他瞧不上自己，也不跟他搭话，要了杯就坐在那儿一边喝，一边观察徐朗那边的情况。

　　一杯酒喝完，徐朗被李万东拽了出去，沈骞觉得有点不对劲，就跟了上去。徐朗一路跌跌撞撞被拉到了酒吧后门的小巷子里，沈骞一看这架势，这不摆明了要在这儿办事儿了，于是两步窜过去：“李哥，这是干嘛啊？”

　　姓李的回头看了一眼：“沈骞，这他妈没有你的事儿，该干嘛干嘛去。”

　　沈骞乐了，“人是我领出来的，怎么可能没我的事儿。李哥，徐朗刚做这行，有什么得罪的地方，您就当他小孩不懂事，给我个面子，算了吧。”

　　李万东回手一巴掌甩了过去：“给你面子，你算什么东西？不提醒你你是不是忘了，你也是出来卖的。”

　　沈骞舔舔嘴角的血，勾起嘴角：“这事儿您忘了我都忘不了，但是出来卖的也没有当街给人上的，这事儿我做不了主，要不然这样，我给昆哥挂个电话，您跟他说？”

　　听见廖昆的名字，李万东住了手：“别有事儿没事儿就把廖昆搬出来，你不让我在这儿办事儿，那我带他去酒店，总行了吧？”

　　沈骞说：“那当然行了，不过我还得好心提醒您一句，万一人在你手里有个什么闪失，就算我不说什么，昆哥也得找您要个说法。”

　　“哪儿他妈那么多废话”，李万东推开沈骞，骂骂咧咧的走了。

　　沈骞吐了口血唾沫，还是替徐朗担心，琢磨着应该给廖昆打个电话。手机刚掏出来，一抬头，酒吧后门站着一个人。沈骞心说得，丢人的事儿全他妈让一个人看见了。

　　第三章

　　看见了就看见了，也不是什么大不了的事儿，沈骞点了根烟问宋洋：“你什么时候来的啊？”

　　“你没到的时候，我就到了。”宋洋不急不忙的说着，声音没连个起伏都没有。

　　“来了你就不能帮把手么？”

　　“你们这行的事儿我不清楚。”

　　沈骞憋气的走出小巷，想把手里的烟踩个稀碎，结果想起还没抽几口，又有些心疼。

　　给廖昆打电话，廖昆说：“行，这事儿我知道了，你不用管了。”

　　徐朗终究还是受了些苦头，在床上躺了整整一天，沈骞说：“做这行就这样，你要是不学着点怎么说话，谁都帮不了你。”

　　徐朗皱着眉头没吱声，沈骞说：“想开点吧。”

　　几天没去单行道，去了就让杨彬拐了过去，沈骞瞅瞅勾着自己脖子的这只手，又瞄了瞄杨彬一副喜上眉梢的样子，心里就猜了个大概：“说吧，什么事儿啊？”

　　杨彬说：“跟你打听个人。”

　　“谁？”

　　“不知道叫什么名，跟你差不多高，眼睛比你稍微小点。”

　　“戴眼镜么？”

　　“不带。”

　　“看着像头回来么？”

　　“不像，但是最近应该没出现过，不然我不能不知道啊。”

　　沈骞不屑的笑笑，杨彬混单行道的日子说长不长，说短也不短。五六年前，混过一阵子，后来不知怎么的，就不出来玩了。半年前，这哥们不知道又从哪儿冒了出来，沈骞随口问过他这些年上哪儿去了，他只说是去南边做生意了。

　　根据杨彬的描述，沈骞脑海里模模糊糊的出现了三四个人的形象，可是到底是谁还真是不敢肯定，于是就问：“怎么勾搭上的啊？”

　　杨彬说：“那天他一个人过来喝酒，我看他挺顺眼的，就想过去搭个话，结果他什么也不说，就知道喝酒。我琢磨他这样肯定是有什么烦心事儿，就在旁边劝他，然后……”

　　“然后就劝一张床上去了，是吧？”沈骞了然瞥了杨彬一眼：“他没跟你提起过谁么？”

　　杨彬想了想说：“说梦话的时候好像骂人来着，叫什么来着，郑……”

　　“郑旭？”

　　“对！”

　　“我靠！”沈骞直接蹦起来就要往外冲，杨彬一把拉住他：“怎么了这是？”

　　沈骞被他一拽，倒也冷静了下来，既然跟郑旭有关，那杨彬说的这人肯定就是林凯了。按林凯的性子，要不是和郑旭分了，绝对不会出来搞419的。这俩人处了得有半年多了，怎么说分就分，连个预兆都没有。不过，就凭林凯那报喜不报忧的狗脾气，不说倒也正常。

　　沈骞回头看了眼杨彬：“你要打听的人叫林凯，以前每周五晚上都会过来，不过我把话先撂在前面，玩的话，他不适合你。”

　　“怎么说？”

　　“他这人看着大大咧咧的，其实挺在乎感情的。他跟郑旭处了半年多了，两人谁都没来过单行道一次。”

　　杨彬低头沉默了一会儿：“人都会变的，你也知道我是什么样的人，他要是不愿意，我碰都不会碰的，放心吧。”

　　沈骞说：“我就是给你提个醒，没别的意思。”

　　杨彬笑笑招手要了瓶啤酒给沈骞：“请你喝瓶啤酒。”

　　沈骞说：“我说了这么多就值一瓶啤酒钱？”

　　杨彬从钱包里拿出张卡给他：“换季了，该买点夏天穿的了。”

　　说完拍拍他肩膀，起身出去了。沈骞低头一看，是张商场的购物卡，金额两千。

　　这哥们出手够大方的了，沈骞笑笑，揣起购物卡。十年前陈先生拿两千块钱买他一夜，现在杨彬拿两千块钱买他这几句无关紧要的话。笑意还没从嘴角退去，一瓶啤酒就咚的摆在了他的面前，这种声响是不应该出现在客人面前的。沈骞抬头，是那个叫宋洋的酒保。

　　啤酒已经启开，还冒着凉气，沈骞皱起眉头，单行道里的服务生有一个算一个，都知道他是干这行的，像姜昊那样拿他当哥们的自然是少数，但大多也都是在背地里说说，面上还过得去。沈骞弄不明白的是，这宋洋，自己没招他也没惹他，他干什么每次看见自己都跟便秘一样？虽说自己这行见不得光，可你一同性恋酒吧的酒保，什么没见过，至于么？

　　沈骞想了想，又把那张购物卡掏了出来，一副痴迷的样子看着那张薄薄的卡片，余光扫过宋洋的脸，那张脸上果然是一副不齿的表情，沈骞乐了。

　　从那天起沈骞多了个奔头，以挑战宋洋的底线为乐子。宋洋越瞧不上什么，他就越在他面前得瑟什么。一个人的时候，沈骞想想这些，觉得自己有点变态。毕竟宋洋怎么想怎么看，对他并没有什么实质性的影响。这种鄙夷的眼神也不是头一回出现，沈骞早就过了为此难过的时候，但是一回到单行道，他又忍不住想这么干。宋洋一开始还挺配合他，总露出那种鄙夷的表情，可是几天后，就变成面无表情了。

　　转眼到了周五，沈骞在单行道看见了林凯。这几天虽然林凯没出现，但是他和郑旭的事儿已经传开了。分手的原因很简单，郑旭要结婚，而林凯从来就不是能将就这事儿的人。

　　沈骞从后门钻进来的时候，林凯正坐在吧台喝酒。沈骞走过去跟他闲扯，可算把这位爷可逗乐了。林凯问他股票怎么样，问他还差多少钱，要是差十万，他就替他还。

　　沈骞没答应，他想自己和林凯应该算朋友吧，既然是朋友，就最好别扯上钱，因为一旦扯上钱，什么都变味儿了。

　　把林凯一人留在那儿喝酒，沈骞知道杨彬今天晚上一定会出现，但是他想了想，还是没跟林凯说。如果林凯真想找乐子，杨彬确实是个不错的人选。如果林凯不想搞419，那杨彬也知道分寸，不会勉强人。总之，人在杨彬手里，至少比在别人手里让人放心。

　　卖装修材料的肖老板在包房里，沈骞自然得过去打个招呼。肖老板人还不错，虽然出手没杨彬那么大方，但从来不讨价还价。而且年纪大了，也不那么折腾人。沈骞过去陪着喝了几杯，胃不太舒服，就出来想到吧台要杯水，吞几粒胃药。

　　宋洋面无表情的递了杯水给他，沈骞看着上面浮着的冰块，咬咬牙，抬手把药粒塞进嘴里，结果再一伸手，水没了，沈骞心说玩人不带你这么玩的。

　　苦涩的味道在嘴里蔓延开来，苦的沈骞想要干呕，正想就这么吞下去的时候，宋洋又拿了杯水过来，要不是嘴里含着药，沈骞真想骂人。

　　结果杯一入手，沈骞就愣了，水是温的。宋洋也没说什么，转身去开酒。一杯温水进肚，药总算是咽下去了，沈骞把杯放在吧台上，就回包房去了。

　　肖老板不知道是生意失意还是怎么着，反正这天晚上喝得特别多。沈骞送走他之后，立即冲进了厕所，胃里翻江倒海，这么个喝法，吃多少胃药都没用。

　　晚饭根本没吃，吐出来的全都是酒。沈骞扶着墙壁慢慢的坐到地上，厕所的门开了，沈骞靠在墙上迷迷糊糊的想，进来的只要不是宋洋，是谁都行。

　　结果出现在他面前的是姜昊，沈骞冲他笑笑：“不好意思啊，把地方弄脏了。”

　　姜昊伸手拉他起来说：“这还算个事儿么，你一晚上开多少瓶酒，那点卫生费，我们早赚回来了。”

　　沈骞说：“也对，反正你们是肯定不会亏的。”

　　姜昊把他架了起来：“今天晚上在包房忍一宿行不行？”

　　沈骞脑袋摇的跟拨浪鼓一样，姜昊说：“宋洋，你晚下半小时班，替我一会儿，我把他送家就回来。”

　　沈骞费了半天劲睁开眼睛，只看见宋洋对着姜昊点了点头，根本看不清什么表情。

　　第四章

　　沈骞一宿起来吐了三次，胃液都呕出来，就差胆汁了。坐在厕所里喘气，沈骞觉得自己这二十五岁的身体跟人五十二岁的差不多。

　　那晚之后，杨彬和林凯彻底搞到了一起，于是，单行道又少了两位老主顾。姜昊说：“还有人下注赌这俩人多长时间分手。”

　　沈骞说：“闲的他们。”

　　玩票也好，认真也罢，杨彬不是什么坏人，沈骞觉得林凯要是真能跟他过到一起去，也没什么不好的。

　　没有老主顾的日子里，沈骞认识了几个新客人，岁数都不小了，也不是什么特别有钱的主儿，可沈骞就愿意接这样人的生意，因为不遭罪。年纪大点，精力体力都没那么旺盛，不那么有钱，就没那么多事儿，好哄，说几句好听的，他们就高兴。

　　沈骞巴不得所有客人都这么好说话，白天主要内容是陪唠嗑，晚上半个多小时就结束战斗。钱给的不算多，但赚的舒坦。

　　夜晚的单行道依然灯红酒绿，沈骞拄着腮帮子听周湛清跟那儿抱怨：“我靠，钱不多事儿倒挺多。”

　　“人是客人，你敬点业成么？”

　　“我要是不敬业我早揍他了。”

　　沈骞撇撇嘴：“你这性子能不能和徐朗掺和掺和，你们俩要是能匀一匀，我省老心了我。”

　　周湛清说：“他？他要是能和我匀一匀，至于让人欺负成那样么。”

　　“行了，别说了”，沈骞摆摆手：“许少杰来了，你过去吧。”

　　“靠，又一难伺候的主儿。”周湛清骂骂咧咧的过去了。

　　沈骞继续坐在吧台边无所事事，宋洋给了他一杯温水。

　　“我今天不吃药”，沈骞抬头看了他一眼。

　　宋洋也没说什么，伸手就要把杯撤回来，沈骞按住杯子说，“既然都拿来了，我就喝了吧。诶，调酒的，你为什么上这儿来啊？”

　　宋洋没搭话，沈骞自讨没趣的喝了口水，扭头向周湛清那边看去。

　　“这儿给的钱多”，宋洋突然冒出来一句。

　　沈骞乐了：“这话说得倒是实在。”

　　周湛清那边还算消停，平时骂归骂，但这小子关键时候还是挺会说话的。姜昊忙里偷闲的跑过来跟沈骞扯淡，沈骞朝宋洋打了个响指：“哥们，来两瓶啤酒。”

　　宋洋看了他一眼没扯他，沈骞无奈的朝姜昊耸耸肩：“不招待见啊。”

　　姜昊有点不高兴，“小宋，来两瓶啤酒。”

　　宋洋迟疑了一下，还是启开两瓶啤酒递了过去。

　　一瓶酒还没喝完，就有人来找沈骞。什么事儿都没有赚钱重要，生意上门，沈骞自然不会拒之门外。

　　看着沈骞走远了，姜昊转过头看向宋洋：“沈骞也不容易，你别那样。”

　　宋洋说：“我怎么了？”

　　“谁愿意干那行，那不都是逼的没办法了么。”

　　“怎么就没办法？”

　　姜昊犹豫了一下：“你以为廖昆是干什么的？”

　　宋洋低头擦着吧台：“我不知道。”

　　“他就是一放高利贷外加组织卖淫的。”

　　宋洋停下手里的活儿：“他……欠廖昆的钱？”

　　“不然你以为他为什么要干这一行，兴趣爱好么？”

　　“欠钱也有别的办法。”

　　“你知道沈骞那时候才多大么？”姜昊猛吸了一口烟：“他那时候才十六，你十六的时候在干嘛？斜背着书包在学校混日子呢吧！”

　　“他怎么会欠那么多钱？”

　　“他妈脑袋里长了个瘤，检查完医院说是恶性的。”

　　宋洋没吱声，姜昊也没再继续说，撂下啤酒去干活了。

　　沈骞想人是不能过的太舒坦的，一旦太舒坦就快出事儿了，就像他现在这样，在背街小巷里被人莫名其妙的揍了一顿。

　　不过还成，沈骞靠在墙上想，至少这是单行道的后门，一会儿哪个服务生出来送啤酒瓶子应该能看见他。

　　结果，的确有人出来，出来的那个人是宋洋。

　　“诶，帮把手成么？”沈骞喊了一句。

　　宋洋这才发现那儿还坐着个人，跑过去把沈骞扶起来：“谁打你？”

　　“我要是知道就好了”，沈骞骂着：“我跟他们说‘临死给个明白’，他们都不搭理我，我靠！”

　　宋洋进去交代了一声，出来拦辆车直接把沈骞送医院了。都是些皮外伤，看着比实际严重。沈骞说：“怪不得不给我明白，原来就是想揍我一顿。”

　　宋洋说：“你惹着谁了你还不知道？”

　　沈骞说：“我能惹着谁，我见了谁不挑好听的说。”

　　其他地方倒无所谓，关键是脸上这两块青了的，沈骞对着镜子叹气：“得，这一礼拜都开不了张了。”

　　“你欠廖昆很多钱？”宋洋突然蹦出来一句。

　　沈骞一愣：“姜昊跟你说的？”

　　宋洋没否认，沈骞笑笑：“欠债还钱，天经地义。再说借钱的时候，他就跟我说明白了，到时候还不了，就出来卖。我都听清楚了，可我还是借了，没人逼我，我心甘情愿的。”

　　“就算你欠他钱，这么些年，也该还清了，你还在做这个，是因为他放高利贷。”

　　“那又怎么样”，沈骞满不在乎的回头看他：“至少他肯借钱给我，我不是没朝其他人借过，亲戚借个遍，可借来的钱几天就没了。换做是你，你敢借钱给我么，一个十六岁的孩子，家里唯一的大人躺在医院里，不出意外基本上是出不来了，医药费像无底洞一样，根本看不见头。但是廖昆借给我了，他的那笔钱让我妈最后那段日子过得很安心。所以不管我现在过得怎么样，我都很感激他。”

　　宋洋抬手看了看表：“回去吧，我还得上班。”

　　沈骞说：“你先走吧，我自己能回去。”

　　宋洋说：“我把你带来的，我就得把你带回去。”

　　沈骞没接着他说，只问了一句：“你有烟么？”

　　宋洋点着了一根递给他，沈骞吸了两口：“好多了。”

　　“那就回去吧。”

　　沈骞笑着摇摇头：“你知不知道，我往回领人是要做什么的？”

　　宋洋有点不悦的抿着嘴看他，沈骞接着说：“虽然这样的时候比较少，不过偶尔也会有客人跟我回去过夜的。”

　　“我不是你的客人。”

　　“我知道，所以你就别跟我回去。”沈骞自顾自的出门拦车，宋洋没再坚持，其实他也可以再多问一句，那姜昊呢？可是根本就没熟到那个份儿上，所以也就不用多问了。

　　脸上挂彩，几天都没有生意。好容易伤好了，沈骞立马就去了单行道，结果又喝得一塌糊涂。抱着马桶吐完了，沈骞心说自己这是什么命，小费是没少给，可这罪也没少遭啊。

　　伸手递来几张面纸，沈骞接过来道了声谢，抹干净嘴坐在那儿还是不想动：“姜昊，你说这帮人怎么就这么不把人当人看呢。”

　　“我是宋洋”，声音在背后响起，沈骞回头看了一眼：“原来是你啊，我怎么每回丢人都能遇见你呢？”

　　宋洋走过去把他架起来往包房里拖，拖到门口的时候，沈骞突然清醒了，把着门框不往里进，宋洋说：“你先在这儿躺会儿，醒一下酒。”

　　沈骞说：“我自己能回去，你把手松开。”

　　宋洋说：“你这人怎么这么犟呢，你现在这儿躺会儿怎么了？”

　　沈骞靠在门框上看着他，眼睛一点神都没有：“你知道我在这包房里都做过些什么吗？”

　　除非客人要求，不然沈骞绝不在包房过夜。单行道的每一个包房他都熟悉，每张沙发他都躺过。他在包房里拼过酒，接过生意，这些记忆扎根在他的脑子里，只要他踏进这里，就会疯跑出来。

　　宋洋没等他说下去，转身走了。沈骞自嘲的笑笑，谁会在乎你在包房里做过些什么。

　　“沈骞！”

　　姜昊跑了过来，拍了拍沈骞的脸：“没事儿吧，宋洋跟我说你喝多了，醒着点，我送你回去。”

　　第五章

　　福无双至，祸不单行。身上的伤刚好利索没几天，沈骞就又住院了。躺在病床上，沈骞琢磨自己这本命年已经过去了啊，怎么还这么背呢。

　　这次沈骞倒是知道谁动的手，许少杰，可知道了你能把他怎么样。周湛清站在床边，眼圈全红了。沈骞说：“你给憋回去，我缝了好几针还没哭你哭什么！”

　　周湛清说：“骞哥，对不起。”

　　沈骞说：“我他妈是真服了你们俩了，不会说话的给我惹事儿也就算了，会说话的还给我惹事儿。”

　　这回架打得比上回影响力大，因为这次是在单行道动的手。沈骞本来没指望谁会帮他，毕竟来的都是客，酒吧不可能动手打客人，那成什么事儿了。

　　可是姜昊一张椅子扔过来的时候，沈骞就没那么绝望了。被啤酒瓶子开瓢的时候，也没觉得多冤了，毕竟还是有人肯帮自己一把的。

　　周湛清正站在一边低头承认错误，病房的门就开了，宋洋拎着一篮子水果进来。沈骞看见他多少有点尴尬，因为打架那天酒吧方面姜昊是第一个出手，而第二个出手的就是宋洋。姜昊出手虽然是意料之外，但也算情理之中。可是宋洋出手，沈骞就有点想不明白了。你要说他好管闲事，这以前沈骞还真没看出来。你要说他路见不平拔刀相助，这以前沈骞也没看出来。

　　但人家来看你一趟，还带着东西，谢谢总是要说的。宋洋点了点头，算是领会了精神。四下打量了一下病房，然后拿起桌上的暖壶去打热水。沈骞说：“你看看人家，你来了这么半天也不知道帮我打点热水！”

　　周湛清，马上狗腿的说：“骞哥，我给你洗水果去。”

　　两人都出去了，沈骞抒了口气靠在床上。其实事儿本来是没多大的，做这行挨骂是常有的。只是周湛清这小子太倔，平时怎么都行，一旦触了逆鳞那是十头牛都拽不回来的。

　　脑袋上缝针，自然是要把那一块儿的头发都剪掉，沈骞跟大多数人一样，索性全剪了，乍一看跟刚放出来一样。沈骞抑郁的拿过床头的小镜照了照，顿时觉得自己的生计受到了前所未有的威胁。就这副鼻青脸肿外加光头的造型别说开张，门都得少出。

　　先回来的是宋洋，一声不吭的把杯子从柜里拿出来，用开水一顿烫。烫完了又倒了杯水放那儿晾着，回头跟沈骞说：“等会儿就能喝了。”

　　沈骞说：“谢谢你啊。”

　　宋洋说：“你以后打算怎么办？”

　　沈骞说：“这段时间肯定不太好过，但是我还有点钱，省着点应该够用。啊，对了，昨天住院费是不是姜昊帮我付的？”

　　宋洋愣了一下，然后点点头。

　　沈骞想那还好，姜昊的话这钱就不用火烧火燎的急着还了，跟他说一声，等自己手头没那么紧的时候再还他。

　　宋洋不再开口，沈骞琢磨就这么大眼瞪小眼的也挺尴尬的，于是就扯了个话题：“诶，宋洋，你不是同性恋却整天泡在同性恋酒吧，不别扭么？”

　　宋洋一句话就给他噎了回去：“谁告诉你我不是同性恋？”

　　沈骞哑口无言，好在这时候周湛清拿着刚洗好的水果回来了，拿着一个长得很好看的苹果递给沈骞：“骞哥，吃苹果。”

　　沈骞接过来啃了一口，跟宋洋说：“苹果很甜。”

　　宋洋说：“甜就好。”

　　下午的时候姜昊来了，沈骞跟他说了住院费的事儿。姜昊一脸诧异的看着他：“不是我交的啊？”

　　沈骞说：“你怎么还开始做好事不留名了？”

　　姜昊说：“扯淡，钱要是我交的我有什么不能承认的。”

　　沈骞一想也是，就算姜昊不打算让自己还了，肯定也得说一声，不可能连交钱这码事儿都不承认。

　　“那是谁交的？”

　　“我哪儿知道”，姜昊一脸无辜。

　　其实沈骞心里基本上已经明白了，那天晚上酒吧就两人动手，送自己来医院的也不过就是三个人，周湛清，姜昊，宋洋。周湛清兜里总是叮当乱响，姜昊这边又不承认，那肯定就是宋洋了。

　　“姜昊，能不能借我点钱”，沈骞问道，欠姜昊的钱，他可以不用急着还，但是欠宋洋的钱，必须马上还。

　　住院观察了一天，也没什么大碍。沈骞收拾着东西准备出院，还没等收拾完，宋洋就来了。沈骞直接递了个信封给他：“那天的住院费，谢了啊。”

　　宋洋愣了一下说：“我不急着用钱，你不用这么快还我。”

　　沈骞说：“你拿着吧，我不喜欢欠别人东西。”

　　宋洋犹豫了一会儿，还是接了过去：“还有什么我能帮忙的？”

　　沈骞说：“没有了，你回去吧。”

　　宋洋出门，伸手拦了辆车给沈骞，沈骞也没推辞。到地方要付钱的时候，司机师傅说，“刚才那人已经付完了。”

　　沈骞心说住院费我都分文不差的给你了，我还差你那点车钱！可是说归说，沈骞不得不承认的是，宋洋是个好人。

　　姜昊打来电话的时候，沈骞顺嘴提了一句：“我发现宋洋人不错。”

　　姜昊说：“你才发现啊，这哥们绝对够意思，平时我们在酒吧有个什么事儿，能帮他绝对帮。”

　　沈骞心说是啊，能帮绝对帮，就算自己这样和他不太熟的，他都肯帮一把，更何况对朋友了。

　　撂下电话，沈骞开始盘算这两三个月自己怎么过。其实在医院他已经想的差不多了，第一件事就是先把手头的股票都卖了。本来股票这种很玄的东西，沈骞是没胆子碰的。不过这年头全民炒股势头确实很能忽悠人，再加上正巧又认识了一个在证券公司工作的客人，沈骞就试着买了些股票，你别说，还真没赔，不仅没赔，还小赚了一笔。

　　现在卖掉虽然有点可惜，但是不卖的话，这几个月难道喝西北风么？第二天早上一开盘，沈骞就咬牙把股票抛了，当时他觉得很可惜，但几个月后，他觉得很庆幸。

　　甭管多心疼，卖了股票，手里好歹是有钱了。沈骞琢磨着，点背成这样，能歇一两个月，也不错。

　　廖昆知道这事儿之后倒也没说什么，就让沈骞先歇一阵子。沈骞心里也明白，不歇怎么办，就这光头形象还能指望他赚钱？

　　出了屋，抬头就看见许少杰坐在沙发上，刚挨完揍，沈骞多少有点怵他，陪着笑脸的叫了声：“许老板。”

　　许少杰瞅了他一眼：“你谁啊？”

　　廖昆正好出来：“怎么着，打完人不认识了？”

　　许少杰又看了沈骞两眼，才想起来：“头发剃了，可不不认识了么。”

　　沈骞说：“昆哥，许老板，你们聊着，我先回去了。”

　　廖昆摆摆手让他走，沈骞立刻溜边儿跑了。

　　一个光头走在街上已经很扎眼了，更别说是一个缝了针的光头。沈骞翻箱倒柜找出来个鸭舌帽，只要出门就带上。

　　这一闲下来，还真是不知道干什么好。沈骞琢磨自己这么倒霉，是不是应该找个地方拜拜。于是就去了寺庙。虽说不是什么虔诚的信徒，可是沈骞还是上了几柱香，然后又捐了十块钱的香油钱。也不求别的，只求平安。

　　上完香又四处逛了逛，就坐车往回走，到楼下正好赶上出夜市，各种小吃的香味儿混合在一起，沈骞顿时觉得饿了。

　　要了几串烤鱿鱼，边走边吃，味道还不错。走到单元门的时候，门口站着一个人。沈骞心说这黑灯瞎火的，怎么往这儿站呢？

　　可是再看一眼，这人怎么这么眼熟，沈骞一愣，这不是宋洋么。

　　“我过来看看你”，宋洋说道，平稳的声音里听不出什么情绪。

　　沈骞说：“你倒是提前打个电话啊。”

　　宋洋说：“我不知道你电话。”

　　“那你怎么知道我住哪儿的？”沈骞打开门回头看了他一眼：“还不是姜昊告诉你的。”

　　“不是，上次在医院登记的时候，我看的你身份证。”

　　沈骞说：“你这人记性倒挺好。”

　　第六章

　　进屋之后，沈骞把钥匙往桌上一扔：“你随便坐，我换件衣服。”

　　宋洋坐下来，打量了一下四周，东西不少，但摆放还算规矩，不乱。

　　沈骞换了件旧棉线T恤出来，倒了杯水给宋洋：“以前尽是你给我倒水了，今天我勤快一把。”

　　宋洋说：“你吃晚饭了么？”

　　沈骞说：“刚才吃了几串烤鱿鱼，算是吃了吧。”

　　宋洋递给他一个保温饭盒：“小米粥，养胃，还有点小咸菜，别的我也不会做，你将就吃吧。”

　　沈骞愣了半天，才伸手去接：“你在外面等了多长时间？”

　　宋洋抬手看了看表：“半个多小时吧。”

　　“那我要是没回来呢？”

　　“粥凉了我就回去了。”

　　沈骞打开保温饭盒，粥还冒着热气，熏得眼前一片模糊：“宋洋，你太老好人了，今天这事儿要是换个人，八成得以为你对他有意思。”

　　宋洋迟疑了一下：“不至于吧。”

　　沈骞笑了一下说：“难说啊。”

　　宋洋说：“过两天拆线有人跟你去么？”

　　沈骞说：“这事儿还用人跟着啊？”

　　宋洋说：“我跟你去吧。”

　　沈骞说：“不用了，我自己去就行，也不是头一回了？”

　　“不是头一回？”宋洋皱起眉毛：“你还哪儿缝过针？”

　　沈骞说：“这些破事儿你就别打听了，你问我我也不想说。”

　　宋洋想想也是，看时间也不早了，就跟沈骞打了个招呼，先回去了。

　　沈骞关上门，转过身，看见自己倒的那杯水还好好的放在那儿，一口都没动。

　　第二天下午，沈骞看电视看得昏昏欲睡，突然有人敲门。看了眼猫眼，居然是杨彬。沈骞打开门说：“什么风把你给吹来了？”

　　杨彬说：“昨儿一哥们给我打电话，提了一句你出事儿了，我就过来看看，听说是许少杰下的手？”

　　沈骞点点头：“没什么事儿，都快好了。”

　　杨彬说：“都开瓢了还没事儿，许少杰下手够狠的了。”

　　沈骞说：“也是我点背，许少杰那天本来心情就不好，周湛清还没轻没重的。”

　　杨彬说：“你往身上瞎揽什么，跟你有什么关系啊？”

　　“脑袋一热，就……”沈骞尴尬的笑笑：“再说，周湛清毕竟是我带出来的不是？”

　　杨彬费解的看了他半天：“我发现，你怎么跟林凯一德性呢，看着都挺精明一人，其实比谁都缺心眼。”

　　沈骞笑笑说：“别说我了，你们俩怎么样了？”

　　杨彬说：“挺好的。”

　　“打算长远么？”

　　杨彬想了想：“说实话，他有没有这个打算我不知道，但是我没有。”

　　沈骞说：“林凯是个好人。”

　　杨彬说：“我知道。”

　　杨彬走得时候，给沈骞留下三千块钱：“买点吃的用的。”

　　沈骞说：“不用，我有钱。”

　　“你能有什么钱”，杨彬把钱硬塞给他：“这事儿先别让林凯知道，他要是知道整不好得找许少杰去。”

　　沈骞说：“我知道了。”

　　拆线那天宋洋到底是来了，沈骞说：“我也不是不认道儿，你说你还折腾一趟干嘛？”

　　宋洋说：“这两天伤口没沾水吧？”

　　沈骞摇摇头：“我现在连头都不用洗了，哪还能沾到水？”

　　拆线其实也挺疼，不过宋洋在这儿，沈骞也不好龇牙咧嘴，只能咬着牙，皱着眉毛。

　　老医生看着沈骞的脑袋语重心长的说：“小伙子啊，没事儿别老打架，你看你这儿还一个疤呢。”

　　沈骞嘴上应着，心说你当我愿意打。

　　从医院出来，沈骞说：“天挺热，我请你吃根冰棍吧？”

　　宋洋说：“那个是什么时候的事儿？”

　　“啊？”

　　“那个疤是什么时候的事儿？”

　　沈骞想了下：“得有七八年了吧，那时候小，脾气冲，跟客人顶了两句嘴，一个啤酒瓶子就摔过来了。”

　　宋洋抿着嘴唇，不知道在想什么，沈骞说：“宋洋，你是不是觉得我特可怜？”

　　“嗯？”

　　“帮我打架，到医院到我家来看我，并不是因为我这人多对你脾气，你把我当朋友，而是因为你可怜我，对不对？”

　　宋洋犹豫了一下，还没等开口，沈骞就接着说，“其实这样也没什么，有人可怜也是好事。”

　　拆线当天晚上，姜昊跑了过来，沈骞挺高兴，心说还是有几个人惦记着自己的。两杯酒下肚，姜昊说：“这两天忙的晕头转向，没来看你。”

　　沈骞说：“忙什么呢？”

　　姜昊说：“我妈前两天摔了一跤，脚扭了，扭得挺厉害，都下不了地。托熟人找了个骨伤科的大夫过来看了看，贴了几副膏药，现在好多了。”

　　沈骞说：“那以后可得注意点。”

　　姜昊说：“可不是么，我跟她说了，以后买鞋就挑软和平底的买。”

　　两人聊着聊着就到了半夜，沈骞把姜昊送到楼下，看他打车走了才回身。可是背后却忽的就亮了起来，沈骞回头眯起眼睛，心想谁他妈这么缺德。

　　一辆宝马开着大灯停在不远处，从车上下来一人，沈骞一看，我靠，这事儿还有完没完了？

　　许少杰不紧不慢的走到他跟前：“大半夜的出来瞎晃什么？”

　　沈骞说：“没有，我这就是出来送个朋友？”

　　“头发没了都不影响拉客？”

　　“许老板，您这是……”

　　许少杰看了他一眼：“我刚跟廖昆喝完酒，他说我害的你好几个月开不了张，少帮他赚了很多钱。”

　　沈骞陪着笑脸说：“都是小事儿，小事儿。”

　　许少杰掏了张卡出来扔给沈骞：“本来那天也没你什么事儿，周湛清那小王八犊子自己惹得事儿，倒把你给装进来了，你他妈也是多管闲事。我这人不愿意欠别人的，卡里有五万块钱，密码六个五，就当我陪你的医药费。”

　　沈骞说：“许老板，这……”

　　许少杰眉峰一挑：“怎么着，嫌少？”

　　沈骞说：“那我哪敢啊？”

　　“那就揣着，”许少杰一摆手：“以后少管闲事儿。”

　　沈骞看着绝尘而去的车，又低头看了看自己手里卡。他也想有骨气一点，把卡扔回去，可是然后呢？然后几个月后他还是要回到单行道，还是要面对许少杰，还是要陪着笑脸低三下四。向来有钱的就是爷，这点早该明白了，不是么？

　　天热了起来，沈骞已经开始在屋里光膀子了，闲下来的日子其实也不好过。本来沈骞每天还到江边去走走，可是天一热，连这江边都不愿意去了。

　　周湛清来看过他两次，捋胳膊挽袖子的要帮他干活，结果弄得一塌糊涂，他走了之后，沈骞自己又收拾了一遍。姜昊自从那次之后也没再露脸，沈骞想他大概真的是忙不过来了。

　　倒是宋洋，隔三差五的就来一次，总带着保温饭盒。他好像真的不会做别的，每次都是小米粥。沈骞一开始还没话找话的和他聊天，后来索性放弃了。宋洋不主动提问，他也不找话了。

　　进了三伏天，沈骞的头发长长了些，已经接近卡尺了，出门也不用戴帽子了。宋洋还是隔几天来一次，只不过手里又多了样东西，西瓜。

　　沈骞说：“就算我脸皮厚吧，老让你这么破费我也不好意思，你多少让我给点钱吧。”

　　宋洋说：“几毛钱一斤的西瓜，你还要给我钱？”

　　沈骞说：“那还有粥呢？”

　　宋洋低头沉默了一会儿：“这点东西也要算的这么清楚么？”

　　沈骞说：“我跟你说过吧，我不喜欢欠别人东西。”

　　宋洋想了想说：“那我以后不来了。”

　　沈骞自嘲的笑笑：“这就对了。”

　　第七章

　　宋洋看着沈骞翘起的嘴角，心说自己这不是犯贱么，人压根儿就不想让你来，你还来得这么勤快。

　　把人送走之后，沈骞又有点后悔。以后捞不着粥喝了不说，还没人替自己操心了。再说反正宋洋喜欢做老好人，让他操心的人那么些，多自己一个也不多。沈骞点了根烟摇摇头，自己这嘴怎么就这么快呢。

　　闲着没事儿，沈骞批发了点圆珠笔，笔记本什么的。到了九月份，就到学校门口摆了个小摊。虽然头发的长度已经超过了卡尺，可是离毛寸还有点距离。沈骞怕吓着中学生，就带了个鸭舌帽。

　　生意还不错，现在的中学生手里还是有点闲钱的。沈骞看着手里的百元大钞叫苦，一天没过完，都破了两张一百的了，哪儿来的那么多零钱：“妹妹，你有没有零的，我实在是找不开。”

　　“我要是有就不给你一百的了”，小姑娘看着也挺为难。

　　沈骞没办法，只好厚着脸皮向旁边摆摊的大姐求救，好在大姐心肠不错，跟他换了些零钱。这边钱刚找出去，打街道的另一头呼呼啦啦的冲过来一群人。沈骞一看不妙，这是要干架啊。忙扭头跟旁边的摊主说：“大姐，这是要打群架，咱得离远点。”

　　大姐一脸淡定的告诉他：“没事儿，他们是来堵人的，堵着了要干架也得去后门那边，不可能在这门动手。”

　　沈骞恍然大悟：“这帮人经常来啊？”

　　大姐说：“谁知道了，反正隔三差五的就有一伙，谁知道是不是同一批。”

　　沈骞笑着坐旁边看热闹，一群穿着校服，骨骼还没发育完全的初中生，凶神恶煞的站在校门口装着黑社会。

　　沈骞想起了很久以前的自己，那时候的他也是这副德性，看古惑仔，染黄毛，骂脏话，学抽烟，觉得能打是至高无上的光荣。有一回跟杨彬聊起这些破事儿，那哥们笑着说：“我那时候就看古惑仔，怎么到了你那时候还看呢”，现在沈骞想说，不仅我那时候还看，现在这群小崽子也在看。

　　正想着，校门口出现了一个很拽的男生，后面一样跟着一群傻得冒烟的学生，两伙人骂了起来，一会儿果然就像那位大姐说的，就转移了战场。如果不摆摊，沈骞没准会跟过去瞧两眼，反正闲着也是闲着。可是眼下总不能捧着一堆文具去看热闹，于是只好做罢。

　　半个小时候，很拽的男生领着一群鼻青脸肿的学生回来了，沈骞瞧了他们一眼，吆喝了两句：“创可贴，创可贴！”

　　其实这几盒创可贴是上货的时候，老板娘白送他的，和药店卖的不同，这种创可贴上面有卡通图案，据说喜欢买的都是女生。

　　领头的男生走过来，看了沈骞一眼：“哥们，你他妈没事儿吧，对面就是药店，我用得着上你这儿来买么？”

　　沈骞皱了皱眉毛，心说本来就没什么形象，一张嘴更毁了：“对面有药店，你不还得过道么？”

　　男生没理他，掏出张20的给沈骞，把小摊上的几盒创可贴都敛走了。沈骞心说，这人什么毛病。

　　连摆了两天摊都挺风调雨顺，第三天，城管来了。沈骞跟在大姐的后面疯跑，终于跑进了一条小胡同。大姐气喘吁吁的说：“你这么年轻，怎么还跑不过我。”

　　沈骞说：“我这不是不知道往哪儿跑么，跟着大姐你，好歹不会搞错方向啊。”

　　正说话的功夫，下雨了，大姐说家在附近，就跑着回去了。沈骞站在一个自行车棚下，目光呆滞的等雨停。

　　十年前的那天，他也是这样，打完架坐在一个车棚里，等着雨停回家。天色越来越暗，雨还是淅淅沥沥的下着，丝毫没有停的意思。然后有人在胡同的一头喊着自己的名字，走过去，那人说：“你怎么还在这儿，你妈在厂子里晕倒送医院了。”

　　胡同口出现了一个人，撑着伞越走越近，沈骞收起目光，那人却在他面前停了下来：“你怎么在这儿？”

　　沈骞抬头，宋洋站在车棚外，肩膀被雨伞上淌下来的水打湿了，裤脚也被崩上了泥，有些狼狈：“那你在这儿干嘛？”

　　“我家在这附近”，宋洋说着，低头看了看沈骞脚边的东西：“你买这么多本子干嘛？”

　　“在学校门口摆小摊”，沈骞答道：“你回去吧，我等雨小一点就……”

　　宋洋没管他那个，蹲下帮他收拾东西：“上我家待会儿吧，这雨一时半会儿停不了。”

　　沈骞想说不用了，可是宋洋已经把伞扔给他，抱着东西要往外走了。沈骞赶忙举着伞追了出去。

　　宋洋的家距离那所中学大概有十分钟的路程，典型的一室一厅，东西不多，但放得很随意，显得有些凌乱。

　　沈骞在门口换鞋，宋洋冲进屋里简单的拾掇了一下，也没好多少，回头跟沈骞说：“有点乱。”

　　沈骞点点头：“我那儿也这样。”

　　“我看你那儿挺干净的。”

　　“那不是知道来人现收拾的嘛，”沈骞笑着说，“我一般都是忍不了了，才收拾收拾。”

　　“不是啊，我第一次去的时候也很干净”，宋洋极力回忆着。

　　“你赶巧了，那天我刚收拾完”，沈骞坐下来，翻着茶几上的杂志。

　　“你饿不饿，我叫外卖？”宋洋问道。

　　沈骞瞄了眼厨房：“你自己不做饭？”

　　宋洋摇头：“我不会做，我跟你说过吧，我就会做粥。”

　　沈骞说：“得，那我为了报答你给我煮的那些粥，今儿下回厨，冰箱里都有什么菜？”

　　宋洋犹豫了一下，还是决定把真相说出来：“没，没菜。”

　　“啊？”

　　“嗯，还有几根香菜。”

　　沈骞难以置信的看着他，宋洋起身走到冰箱前，拉开门给他看：“就这点东西，你看能做点什么？”

　　沈骞在冰箱里发现了几根香菜，一袋速冻的手擀面，还有一块冻肉：“这什么肉？”

　　“应该是鸡胸脯肉”，宋洋说：“咱还是叫外卖吧。”

　　沈骞说：“不用，这些就行了。”

　　沈骞做的是红油鸡丝面，一顿面条做下来，宋洋家的辣椒油瓶子见了底。两人吃的满头大汗，宋洋说：“你这么能吃辣的？”

　　沈骞说：“我喜欢吃辣的，不过这两年胃老犯病，吃得少了。”

　　宋洋说：“胃不好你就少吃点辣的，过过瘾得了。”

　　沈骞乐了：“宋洋，你为什么总对别人这么好？”

　　宋洋辣的舌头发麻：“因为我从小就遇见很多好人，他们帮了我很多，却从来没向我要过什么。我爸妈死得早，我跟奶奶过，邻居看我可怜，什么事儿都想着我。那时候我奶奶还没退休，有时候我放学她还没下班，邻居就把我叫他们家去，写作业，看电视，留我吃饭。逢年过节，总塞东西给我。后来我奶奶也过世了，我就去了福利院，但是他们还是总来看我。”

　　“你爸妈是怎么……”

　　“我那时候还不怎么记事儿，听我奶说，是车祸死的，客车翻进沟里，一车三十多人，全死了。”

　　沈骞不出声了，宋洋说：“我挺感谢那些邻居的，你看，我家这样，我也没心理扭曲什么的，其实很大程度上是因为他们，他们让我相信，这世上还是好人多。”

　　沈骞笑笑，没说话，几口把碗里的面条吃完，擦了擦嘴：“姜昊说你是个好人，真没说错。”

　　宋洋说，“都是同事，能帮就帮。”

　　沈骞说，“但我不是你同事。”

　　宋洋说，“那朋友，能帮更得帮啊！”

　　朋友，沈骞琢磨着这两个字，觉得也不错。

　　第八章

　　摆摊生活还在继续，宋洋隔三差五的过来溜达，帮沈骞忙活忙活。牛X哄哄的小崽子后来还来过一回，买了二十支中性笔，沈骞琢磨，他这是要喝？

　　头发渐渐长了，天也冷了，沈骞琢磨着也该回去开工了。摆摊的最后一天，沈骞把东西都便宜卖了，搓着手哈着白气，看着学生们挤在他的小摊前挑挑拣拣。天黑了，沈骞看着剩下的几件东西有些犯愁，牛X小子这时候正好从学校里出来，沈骞喊了一声：“那小孩！”

　　男生回头看看他：“你叫我？”

　　沈骞招招手让他过来：“帮个忙，这些我不想拿回去了，都给你吧。”

　　男生低头看了一眼：“你当我捡破烂的啊？”

　　沈骞不愿意听了：“这怎么是破烂呢，都是新的，只不过明天开始我就不摆了，拿回去也没用，你不要拉倒。”

　　男生说：“你为什么不摆了，因为城管么？”

　　沈骞说：“我有别的活儿，再说天也冷了。”

　　男生看了他一眼，掏了张五十的给他，然后把地上的那点东西连带着塑料布一起拎了起来：“卖剩下的，也是有本钱的，我哪能白要。”

　　沈骞看着他乐：“你这小孩挺逗，叫什么啊？”

　　男生说：“我叫沈逸。”

　　“哟，那咱们俩还是本家”，沈骞笑笑：“以后少打点架吧。”

　　沈逸不屑的看看他：“不打就让人欺负到头上了。”

　　沈骞看着他的背影，心说真让人欺负到头上，打都没用。

　　再回到单行道，又多了些不认识的人，沈骞跟姜昊打听了一下，知道了个大概。周湛清看见他来，一手端着酒杯，一手提着酒瓶子，连干三杯当赔罪。

　　沈骞借着他的杯和酒回应了一下：“事儿过去了，就别放心上。”

　　周湛清点点头，狗腿的坐在沈骞旁边，搂着沈骞亲了一口。沈骞伸手抹掉脸上的口水：“没事儿吧你？”

　　周湛清摇摇头，沈骞一把拽住他：“你看着我。”

　　周湛清抬头看他，虽然不怎么明显，但眼神还是有点涣散，沈骞心里忽悠一下：“你陪谁呢？”

　　“新介绍的客人，都不熟。”周湛清皱着眉毛说：“一个个都特能喝，烟一根接一根的。”

　　沈骞掏出手机给廖昆打了过去：“昆哥，湛清好像让人下药了。”

　　周湛清的精神很亢奋，沈骞要了个包房，把他拖了进去，廖昆已经到了，正在和外面那几个人说话，沈骞把周湛清扒个精光，推进浴室，用冷水浇了一顿。

　　不一会儿廖昆进来，说那帮人在周湛清的酒里下了点软毒品，已经赔钱了，剂量很小，但以防万一，还是让沈骞看着点周湛清。

　　廖昆走了没多久，浴室里的水声就停了，沈骞进去把周湛清捞了出来。周湛清说，“骞哥，他们是不是给我下药了？”

　　沈骞说，“你他妈早干什么去了，现在才反应过来。”

　　周湛清说，“我会不会上瘾，会不会死？”

　　沈骞说，“死个屁，哪儿那么容易死，就是点兴奋剂，过了劲儿就没事儿了。”

　　周湛清一声不吭的趴在沈骞怀里哭了，浑身抖得跟筛糠似的。沈骞明白他是害怕了，拽过条浴巾给他盖在肩上，“你还知道害怕啊？”

　　“我快吓死了”，周湛清的声音都在颤抖，“沾上那玩意儿哪个有活路？”

　　沈骞说：“你以后注意着点，开了盖的酒自己看着。”

　　正说着话，有人敲门，沈骞把门打开，宋洋捧了床棉被站在外头：“他今天晚上得睡这儿了吧，天冷，多盖层被吧。”

　　沈骞把被接过来：“亏你想得周到，要不然这小子今天晚上得冻个好歹的。”

　　“你什么时候回去？”宋洋放下被子问：“不着急的话，一会儿一起回去吧。”

　　沈骞说：“我今天晚上得看着他，回不去了，就算回去，咱俩也不顺路。”

　　宋洋瞄了眼浴室：“他没事儿吧。”

　　“应该没什么事儿”，沈骞皱了皱眉头：“听廖昆说，剂量很小，应该就是精神比较亢奋，过了这个劲儿就好了。”

　　宋洋说：“有事儿给我打电话。”

　　沈骞点点头，心说老好人就是老好人。

　　周湛清一晚上都拉着沈骞唠嗑，一直唠到凌晨四点多才睡着，有一句话沈骞听得耳朵都快起茧子了，可还是听一次就难受一次，周湛清说：“哥，我想回学校上学。”

　　周湛清一直睡到中午才起来，宋洋从外卖买了些包子和稀粥，周湛清折腾了一晚上，饿的前胸贴后背，自己一人吃了两屉小笼包。沈骞看他饿成那样也就没跟他抢，喝了碗稀粥准备出去买点别的吃。倒是宋洋看自己买少了，挺过意不去的。

　　沈骞说：“你有什么过意不去的，你看他那样怎么看也不像能塞下两屉包子的。”

　　两人一前一后的走在街上，正午的阳光洒在身上还挺暖和，宋洋说：“你昨天晚上是不是没睡好？”

　　沈骞摇摇头：“睡不着，我一会儿吃完饭回去补一觉。”

　　沈骞找了家面馆，点了两碗牛肉面，又要了一盘熟牛肉，“他们家面里的牛肉放的太少了”，沈骞解释道。

　　热腾腾的两碗面端上来，宋洋拿起筷子开始夹香菜，沈骞看了他一眼：“你不吃香菜？”

　　宋洋点头，沈骞伸筷子把他碗里的香菜都夹到了自己碗里：“挑食！”

　　宋洋看着他没吱声，沈骞看了眼自己的筷子：“我，我还没用呢。”

　　“我不是那意思”，宋洋赶忙解释：“我是想你刚才说的那话呢，好像你什么都不挑一样。”

　　沈骞愣了一下：“我确实不挑，难吃就难吃，总比饿着好，挨饿的滋味儿太难受了。”

　　宋洋说：“我是不是说错话了？”

　　沈骞说：“没有，快吃吧，再说一会儿面条就泡的没法吃了。”

　　宋洋看着沈骞一勺勺的往面上浇辣椒油，虽说勺很小，可是辣椒也不是这么吃的。看到第三勺的时候，宋洋终于没忍住，把他制止了：“你怎么这么能吃辣的？”

　　沈骞把辣椒油搅和开，尝了一口：“其实以前也不是很能吃辣的，每次放的都很少，借点味儿而已。后来有一次，一下放多了，吃顿饭出了一身汗，但是觉得很痛快，后来就越来越喜欢吃辣的了。”

　　宋洋说：“喜欢吃也少吃点吧，你胃又不好。”

　　沈骞笑笑没吱声，这点温柔不管是谁都会喜欢，可是这点温柔，他也确实是不管是谁都会给。不过朋友，毕竟要好过路人吧。

　　当天晚上沈骞在单行道见到了许少杰，一瞧见那哥们，沈骞就下意识的想去摸脑袋上的伤口，虽然它已经好的摸不太出来了，可是还是有种隐隐作痛的感觉。

　　许少杰开口先问周湛清哪儿去了，沈骞琢磨这事儿照实说最好，谁都挑不出错来：“昨天晚上有人给他下药了，现在还在家躺着呢。”

　　“下药，廖昆怎么说？”许少杰皱起眉头问。

　　“听说好像赔了不少钱。”

　　“没出什么事儿吧？”

　　“没有，我看他不太对劲儿就把他拎包房去了。”

　　许少杰点点头：“你倒挺机灵了。”

　　沈骞笑：“都这么些年了，这点事还能看不出来。”

　　许少杰想了想问：“你在廖昆手底下多少年了？”

　　“快十年了”，沈骞说：“我刚来的时候还没周湛清大呢。”

　　许少杰伸手去捏沈骞的下巴，仔细端详了一下：“我以前没发现，你这眼睛长得不错。”

　　沈骞乐了：“许老板对我感兴趣？”

　　许少杰说：“算了吧，我要是十年前认识你，我肯定把你包下来，现在，就算了吧。”

　　沈骞笑笑，许少杰说：“脑袋上的口子好了吧？”

　　“好了”，沈骞答道：“现在不仔细摸都摸不着了。”

　　许少杰说：“这事儿主要怪我，好在没破相，我欠你个人情。”

　　“没，许老板”，沈骞赶忙摇头：“医药费你都赔给我了。”

　　“我说欠了就欠了”，许少杰有点不高兴：“哪儿那么多废话。”

　　沈骞心说得，有便宜不占那不成傻子了么，还是顺着他来吧。

　　许少杰想了想说：“以后再有这样的事儿，给我打电话，我离这儿近。廖昆磨不开脸打客人，我不在乎。”

　　沈骞点头应着，没敢说别的。

　　第九章

　　周湛清不在，许少杰待了一会儿觉得没意思就走了。沈骞坐回到吧台想跟宋洋搭话，宋洋抬头看了他一眼：“把你打成那样，你还愿意陪他？”

　　沈骞愣了愣：“你是想说我贱吧，不用这么拐弯抹角的，我要是想陪谁就陪谁，我他妈早不做这行了。”

　　宋洋放下手里的酒瓶，抿着嘴看他不说话。

　　沈骞跟他对视了半天，最后叹了口气说：“我的事你还是少管吧，我知道你是好人，但你也是真瞧不起我。我也想活得有点骨气，可惜我脊梁都让人打折了，想直也直不起来了。”

　　“胡扯”，宋洋低头继续忙活，沈骞笑笑离开了吧台。

　　沈骞想自己确实是贱，宋洋对你好点怎么了，你见过他对谁不好了？对你好点，你就颠儿颠儿的往人跟前凑，忘了以前他拿什么眼神看你了？

　　打烊的时候外面淅淅沥沥的下起了雨，这个季节的雨，不见得有多大，却总是透着股寒气。沈骞站在门口，琢磨是不是要打辆车。宋洋也走到了门口，递给他一把伞，沈骞低头看了眼，没接。

　　“拿着”，宋洋把伞又往前推了推。

　　沈骞叹了口气：“不是都说了让你别管了么？”

　　说完一步窜进雨里，跑到街边，打了辆车。

　　直到出租车离开视线，宋洋才撑开伞，慢慢的往家走去。

　　在雨中狂奔的结果就是感冒，沈骞三天用了两卷卷纸，鼻子擤的都有点破皮。姜昊说：“让你得瑟，这天还裸奔，该！”

　　沈骞说：“你哪只眼睛看见我裸奔了？”

　　姜昊说：“他们跟我说的。”

　　“他们是谁们？”

　　“就是那谁，那谁，还有那谁。”

　　“……”

　　沈骞无语的看着他，心说自己不过就是在雨里跑了那么十几步，怎么传来传去就变成裸奔了。

　　“你和宋洋怎么了？”姜昊小声说道：“我看你们这两天都没说话。”

　　沈骞说：“我们一直都不怎么说话好吧？”

　　“不对”，姜昊摇头：“反正感觉不一样。”

　　“大哥，你是闲的吧？”

　　“你别说，还真是”，姜昊环顾了一眼四周：“天一冷，人就少了，人少了事儿就少了，事儿少了，我就闲了。”

　　这天是立冬，单行道里只有寥寥几人，没什么生意，沈骞也不好意思单占张桌子给服务生增加工作量，只能坐在吧台那儿待着。

　　宋洋也没什么事儿，他一没事儿就喜欢擦吧台，今天也不例外。沈骞拄着腮帮子看他一下一下的抹着，看得直犯困。

　　“困了就回去”，宋洋忽然甩过来一句。

　　沈骞没听见一样的坐着，宋洋看他没吭声，又问了一句：“感冒吃药了么？”

　　沈骞说：“宋洋，你别管我了成么？”

　　宋洋停下手中的活：“烦了？”

　　沈骞说：“你就当我是吧，帮我开瓶啤酒吧。”

　　“今天又不用陪客人，你喝什么酒？”

　　“我闲的，行么？”沈骞抬眼看他：“人都犯贱，有人逼着的时候，见酒就想吐，现在没人逼着了，倒想喝两口了。”

　　“干嘛总把这字挂嘴边上？”

　　“不为什么”，沈骞笑笑：“这字儿自己说，总比从别人嘴里蹦出来的好。”

　　这瓶酒，沈骞还是没能喝上。单行道的门开了，伴着一股冷风，吹得沈骞打了个哆嗦。门口站着一个人，两眼放光跟好奇宝宝似的打量着这间酒吧，看清他的五官之后，沈骞由衷的说了一句我靠。

　　来人正是沈骞在中学门口摆摊时认识的，那个名叫沈逸的牛X小子。沈骞赶忙把脸扭了过去，宋洋看了他一眼：“认识？”

　　“算是吧”，沈骞小声的说：“你找个人过去查他身份证，保证未成年。”

　　宋洋找到门口保安，可是查完身份证沈逸还是没走，沈骞说：“怎么回事儿啊？”

　　宋洋说：“他昨儿就十八了。”

　　沈骞嘀咕说：“我原想他也就是打架，没想到他还留级。”

　　倘若沈逸是人多的时候来，那围观他的人肯定很多，因为他跟刚钓上来的鱼一样新鲜。可惜，他来的不是时候，单行道里人少的可怜，客人还没服务生多，于是也就没什么人理他。

　　正因为人少，所以他开始一个一个的打量，目光最后落在吧台旁边的沈骞身上，一边看一边琢磨，这人怎么看着这么眼熟啊。

　　沈骞酒没讨到，只讨到杯热牛奶，正喝得郁闷，肩膀被人拍了一下。

　　“嘿，还真是你啊”，沈逸一脸三八样的凑了过来：“换了衣服差点没认出来。”

　　沈骞皱了皱眉头，心说这话怎么听怎么别扭，但既然已经让人认出来了，再装就没意思了：“你上这儿干嘛来了？”

　　沈逸说：“他们说这儿有家同性恋酒吧，我好奇就过来看看。”

　　“现在看完了？”

　　“嗯”，沈逸点点头：“也没什么稀奇的，跟普通酒吧一样啊。”

　　“看完了就赶快回去吧”，沈骞推了推他：“小小孩子，不好好学习，跑这儿来干嘛？”

　　沈逸说：“不对啊，我是好奇才来的，你为什么在这儿，难道你是……”

　　沈骞说：“这不明摆着么，你说我来这儿干嘛？”

　　沈逸一脸扭曲的看着他，看了半天蹦出来一句：“你到底是干什么的啊？”

　　沈骞点了根烟，不耐烦的摆了摆手说：“跟你没关系，赶快回家去吧。”

　　沈逸待了没一会儿就走了，估计是觉得没什么意思。沈骞想他以后大概也不会来了，这样挺好。

　　宋洋推给他一个塑料袋，沈骞看了一眼，里面净是些感冒药什么的：“不用了，我那儿有。”

　　“有你吃了么？”宋洋反问了一句。

　　沈骞狠狠吸了一口烟，皱着眉头看着他：“宋洋，你爱心泛滥，朝别人泛滥去行么，对我用不着，没认识你之前我自己也过得好好……咳，咳，咳，咳。”

　　宋洋说：“就这么个好法？”

　　沈骞说：“我这是让烟给呛得。”

　　宋洋说：“我帮你让你觉得不舒服了？”

　　沈骞喝了口水说：“你自己心里也不舒坦吧，一边觉得我恶心，一边还觉得我可怜，其实没必要，没你帮我我也能照顾好……”

　　“我没觉得你恶心”，宋洋打断他：“你为什么非要把人想成这样，还是想成这样你心里能舒坦点？”

　　“舒坦你大爷”，沈骞撂下杯子往外走，让椅子绊了一下，宋洋伸手去拉他，让他一巴掌打开了。

　　姜昊闻声过来问宋洋：“怎么回事儿啊，沈骞出了名的好脾气啊。”

　　宋洋好笑的看着他：“就他还好脾气，跟个刺猬似的。”

　　沈骞不止一次的想过，宋洋爱干嘛干嘛吧，他对自己好，自己就受着，这样就行了。可是想归想，还是做不到。对宋洋来说，这点施舍可能不算什么，可是对沈骞来说，这些年来，就没人对他这么好过，他想要的更多，却也知道这种事连想都不应该想。

　　开始下雪之后，单行道的生意恢复了一些，沈骞尽量避免跟宋洋有交集，可是每天晚上和客人出去开房的时候，总忍不住想，宋洋会拿什么眼神看他。

　　这天晚上临近打烊，客人都走了，姜昊突然推了个生日蛋糕出来，沈骞直到看着蛋糕被推向宋洋，才明白是谁过生日。

　　后厨端了些小菜出来，宋洋开了几瓶啤酒，一群服务生闹哄哄的把蛋糕吃完了。沈骞本来就不是酒吧的员工，又坐的远了一点，分蛋糕的时候就把他给落下了。吃饱喝足，众人一起收拾残局，沈骞刚想走，宋洋就端着一次性的小纸盘过来了：“我看你刚才什么都没吃。”

　　沈骞接过盘子刚想说点什么，姜昊就在那边提议去哪儿续摊，宋洋说：“这么晚了，别的地方都关门了，实在想喝，就去我家吧。”

　　第十章

　　沈骞琢磨跟这儿都蹭了半天喝的，宋洋家里就别去了。哪知道姜昊回头就甩给他一句：“一块儿去啊？”

　　沈骞说：“我就不去了，你们去吧。”

　　“去吧”，宋洋站在不远处说道，语气里有几分恳求的味道目光却直接投了过来，沈骞想躲都找不着地方躲。

　　结果，还是去了。站在门口的时候，沈骞特想找个没人的地方抽自己一嘴巴，不来不来，想的倒挺好，一句话就临阵倒戈了。

　　一群人在宋洋家里又喝了一顿，沈骞喝到一半就困了，坐在地上靠着沙发就睡着了。睡到不知道几点，迷迷糊糊的听见姜昊说：“就让他在这儿睡吧，叫醒了还怪难受的。”

　　门一关上，屋里安静了下来。沈骞费了半天劲总算把眼睛睁开了，宋洋正好走到跟前：“我刚想叫你起来到床上睡去。”

　　沈骞想站起来，可腿有点使不上劲儿，宋洋见状就拉了他一把：“上屋里睡去吧。”

　　沈骞摇摇晃晃的站着，傻乎乎的冲他笑笑：“你看这事儿弄得，你过生日，我还空着手来了。”

　　宋洋看他有点站不稳，就伸手拽着他：“我自己差点都忘了，你空手来有什么。”

　　沈骞摇摇脑袋：“不行，不行。”

　　宋洋拽着沈骞往屋里领，沈骞就浑浑噩噩的跟着他走，宋洋的手很热，沈骞迷迷糊糊的想着，反正都已经喝多了，反正自己在他眼里已经这德性了，反正……

　　宋洋让沈骞靠墙站着，自己走过去铺床，床单还没摊开，沈骞的手就摸了上来。

　　宋洋回头看他：“怎么了？”

　　沈骞拽了他一下，把宋洋也拽到墙边就吻了上去，宋洋的嘴唇有点干，不过很热，舌尖探进去，肆意的搅动，宋洋却一直没有回吻。

　　沈骞退开一些，宋洋面无表情的看着他，沈骞低头笑笑：“就这么恶心？你不是说你喜欢男人么？”

　　话一出口，沈骞也觉得自己没事儿找事儿，喜欢男的就得喜欢你？

　　宋洋依旧没说话，沈骞说：“实在恶心，就把眼睛闭上，反正我不能空手来。”

　　蹲下来，沈骞犹豫了一下，还是伸手去拉宋洋的拉链，可是还没碰到，就让宋洋一把拉起来按在墙上，后背硌的生疼，沈骞挣扎了一下，宋洋直接扣住了他的手。

　　这根本不能算接吻，舌头，嘴唇都被咬的不轻，可是这样也比宋洋就那么看着他强吧，沈骞想着，不再挣扎，宋洋的手在解他的裤子，解开了就直接扔在地上。沈骞被放倒在床上的时候，上面还穿着衬衫，下面却只剩下一条内裤。

　　没有润滑，也没有前戏，宋洋直接进来了，沈骞疼得全身发抖，“你他妈……”

　　话说了一半直接咽了回去，怪谁呢，你不主动撩拨能弄成这样么，全他妈都是自找的。

　　宋洋让他这么一骂，倒是有点回过神来了，低头亲了亲沈骞的后背，动作也温柔了一些。

　　天快亮的时候，沈骞觉得自己这礼送赔了，就算不能空手来，也不能像馅饼似的让人翻过来掉过去的烙吧。

　　宋洋翻个身从他身上下来，沈骞又累又困，眼睛有些睁不开：“睡一会儿我就走。”

　　“都这点儿了还走什么？”宋洋有些不悦的说道：“你就消停的睡这儿得了。”

　　沈骞闭上眼睛没出声，身上的汗还没消，正觉得有些冷，宋洋就拿被子给他包了个严实。

　　沈骞想这就够了吧，该知足了，再不知足就太不识抬举了。宋洋凑过去吻他，温柔的好像情人之间的吻一样。沈骞闭着眼睛回吻他。没有人愿意在做爱之后吻他，就连喜欢接吻的杨彬也一样，几滴眼泪从眼角滑出，渗进枕巾里不见了。

　　沈骞睡了不到两个小时就走人了，他心里明白，留的时间越长，就越舍不得走。

　　再见到宋洋是晚上，沈骞正陪客人聊天，宋洋看了他一眼，没说什么。沈骞心想挺好，谁都没当一回事儿。

　　九点多的时候，来了一帮小孩，看着也就十八九岁的样子。沈骞仔细一瞧，领头的不是沈逸还能是谁。沈骞把脸转过去在心里骂，一个人来不够，还组团来了。

　　沈逸东张西望了半天，想找沈骞但是没找着，就点了一些喝的。

　　沈骞四下打量了一眼，今天酒吧的人可不少，难保没有好这口的，这帮小兔崽子赶快回去吧。正想着，推门进来一人，沈骞心里忽悠一下，来的人是高朋。

　　这人不常来，上次看见还是头回领周湛清和徐朗出来的那次，和许少杰一样，这哥们也喜欢年轻的。

　　沈骞这一抬头，让沈逸逮个正着，这小子连跑带颠儿的就过来：“你又在？”

　　沈骞把他拽到角落里：“上次说你白说了是不是，好玩么？”

　　沈逸说：“他们就是想来看看。”

　　“看完了，赶快走”，沈骞不耐烦的说道：“这是什么好地方，你来一次不够，还来第二回。”

　　沈逸挠挠脑袋：“不用发这么大火吧，我们也不会影响别人，坐一会儿就走了。”

　　话音还没落，那边就吵了起来，沈骞看过去，吵起来的正是高朋和沈逸他们那桌人。

　　沈骞说：“别管什么事儿，领着你同学赶快走，听见没？”

　　沈逸点点头，结果回去就打了起来，沈骞彻底服了，心说自己的话真是连个屁都不顶。

　　再说这帮小兔崽子，骂什么不好骂“死变态”，骂得一酒吧人都想抄家伙揍他们。这事儿沈骞也不好动手，只能干看着。

　　后来终于来了一群保安把高中生清了出去，沈骞从后门溜出去，拽住沈逸说：“赶快打车走，一会儿人到了直接把你们堵胡同里。”

　　沈逸说：“手机借我用一下。”

　　沈骞掏出手机给他，伸手拦了两辆出租车。沈逸按了一溜号码，通了之后又给按了：“行了，还你。”

　　沈骞说：“赶快滚。”

　　沈逸钻进车里，车刚开远，背后就响起了脚步声：“看不出来，你挺有能耐啊。”

　　沈骞转过身去，手背在后面，给廖昆拨了个电话：“高老板，一群小孩，不懂事儿。”

　　高朋一步一步逼了过来：“你他妈是不是活腻味了？”

　　一面包车在路口停下，呼呼啦啦下来七八个人，沈骞冷汗都下来了，正不知道怎么办的时候，廖昆的手机铃声在附近响了起来。

　　“怎么回事儿啊这是”，廖昆拿着手机走过来：“沈骞你又惹什么乱子了，上次让人开瓢还不长记性？”

　　“我看几个小子不顺眼，想修理一下”，高朋挥挥手，让人往旁边站：“结果让他给放跑了。”

　　廖昆看了眼沈骞，抬腿一脚踹在膝盖上，沈骞扑通一声就跪在地上了：“脑袋进水了你，这事儿你也敢管？”

　　沈骞低着头没敢说话，廖昆这戏码演的没错，动手就是给高朋看的，沈骞明白这个理儿，虽然这一脚踢得也不轻，但总好过被七八个人揍一顿。

　　“现在哑巴了，刚才那本事呢？”廖昆拿鞋尖踢了踢沈骞。

　　沈骞说：“昆哥，我错了，刚才那帮小孩在酒吧里已经挨一顿揍了，我怕万一弄出人命来就不好了。”

　　“高老板是那么没分寸的人么，你没看就来了七八个人么，本来就是想修理一下，你出来插一杠子算怎么回事儿？”廖昆骂完了沈骞，瞄了一眼高朋：“高老板，你说这事儿怎么办吧？”

　　高朋看看跪着的沈骞，又看了看廖昆：“算了，也不是什么大不了的事儿，我给你个面子，但是，你也得让我痛快。”

　　廖昆说：“那是那是。”

　　高朋照着沈骞的后背咣咣踹了两脚，上车走人。

　　廖昆看着沈骞叹了口气：“你第一天上这儿来啊，我早就跟你说，别多管闲事，别多管闲事，这么多年你就挺听话的，这阵子怎么了，先跟许少杰干架，今天差点又让高朋群殴，你说你怎么越活越回去了，亏得我就在附近，我今天要是不在这儿，你最少得在医院躺一个月。”

　　“昆哥”，沈骞坐起来说：“今天对不起，以后不会了。”

　　廖昆说：“那最好。”

　　第十一章

　　廖昆训完人就走了，沈骞站起来，拍拍身上的土，靠在墙上点了根烟，没抽几口就呛着了。后门出来，前门回去：“来杯那什么，伏特加。”

　　宋洋抬眼打量了一下沈骞：“你干嘛去了？”

　　“出去溜达了一圈”，沈骞叼着烟说道。

　　“溜达的满身土？”

　　“摔了个狗啃屎”

　　宋洋微皱起眉毛：“狗啃屎能摔到后背？”

　　沈骞兴趣缺缺的看着他：“宋洋，没劲了啊。”

　　宋洋推给他一杯橙汁：“你又惹着谁了？”

　　“我要的是伏特加。”

　　“卖没了。”

　　“你糊弄鬼呢？”沈骞手一拨，橙汁洒了一吧台，宋洋一声不响的拿抹布擦了。

　　沈骞按住抹布：“我要喝酒。”

　　“没有”，宋洋抽回抹布，没好气的说。

　　“靠”，沈骞朝宋洋伸出右手，竖起中指。

　　一身脏兮兮的也没法在这儿呆了，沈骞打算趁早走人，结果刚出门天上就开始飘雪花。

　　沈骞低头骂了一句，顶着雪往家走，小区里黑漆漆的，路灯坏了俩月也没人修，沈骞多少次想自己买个灯泡换上，无奈踩着梯子也够不着。

　　虽然来了暖气，但是房子太旧，暖气烫手，屋子里却热不起来。沈骞换了身衣服，又把脏了的扔进洗衣盆里，准备泡一会儿再洗。

　　这房子里原本住着三个人，十五六年前，离开了一个，说要下海做买卖，十年前，又离开了一个，如今只剩一人。沈骞披着薄被坐在沙发上，心不在焉的看着电视。廖昆说他越活越回去了，一点都不假，他都忘了，自己根本没得选。救人，也得有资本。

　　泡在盆里的衣服忘了洗，电视忘了关，沈骞迷迷糊糊的就睡着了。正睡得有点冷，就有人敲门，吓得沈骞一个激灵。抬头看了眼挂在墙上的表，已经凌晨两点了。

　　这点敲门，没做亏心事儿都得惊得一身冷汗。沈骞走到门口，看了看猫眼，宋洋在外面跟他招了招手。

　　沈骞开门把人让进来：“大哥，有什么话明天说不行么，再说你来不能提前打个电话么？”

　　“打了，你关机。”宋洋换完鞋，拎着个塑料袋就往里走：“我下班就直接过来了。”

　　沈骞看了眼手机，已经自动关机了：“什么事儿啊？”

　　“我听服务生说你让人在后背上踹了两脚。”宋洋伸手去撩沈骞的衣服：“踹成什么样了？”

　　沈骞闪到一边：“就因为这事儿啊，踹两脚能怎么着啊，顶多青两天呗，又不是没挨过揍，没那么矜贵。”

　　宋洋从塑料袋里掏出来一瓶跌打酒：“你就这么挺着，得青多少天？”

　　沈骞说：“行了，放那儿我自己擦就行了，你快点回去睡觉吧。”

　　宋洋走过去抓着沈骞带进屋里，按说沈骞虽然瘦了点，但也绝对不是什么弱不禁风的主儿，可往宋洋跟前一站，立马小了一码。

　　“你他妈有完没完了，大半夜不回家睡觉瞎操什么心？”沈骞掰扯不过宋洋，只能逞点口舌之快。

　　宋洋把沈骞按在床上，衣服掀了上去，后背已经青了一大片。虽说之前听服务生说，那两脚踢得挺狠，但现在真看见了，还是觉得有点骇人。

　　沈骞挣扎了两下就一动不动了，宋洋用药酒给他揉了揉青了的地方，然后就松开了他。沈骞翻了个身看着宋洋小心翼翼的拧着瓶盖，然后把药酒瓶塞进包装盒里。

　　管他为什么，他是真的对自己好。沈骞坐起来凑过去贴上了宋洋的嘴唇，宋洋没拒绝，仔细的回吻着他。沈骞把手探进他的衣服，被宋洋按住了。沈骞很想念这个身体，虽然他们刚刚分开了一天，他想自己大概真的犯贱，就算只是上床也行，只要那个人是宋洋。

　　“后背还青着呢，别闹。”宋洋低声的说。

　　沈骞给他的回答是左手顺着腹肌继续向下摸，右手从枕头底下摸出来一小瓶润滑剂。宋洋低头看了眼已经解开了的皮带，叹了口气，伸手去掀沈骞的衣服。

　　沈骞把润滑剂塞进宋洋的手里，毫无章法的吻着他，宋洋把沈骞翻了个个儿，让他趴在床上，手指沾了润滑剂探了进去。

　　脱到一半的裤子，挂在脖子上的衣服，还有一身的药酒味儿，沈骞虽然筋疲力尽，却还是想笑。他从来没跟谁这么猴急的做过爱，宋洋有一下没一下的用手指梳理着他的头发：“为什么？”沈骞听到他问。

　　“可能是因为，你会在做完爱之后亲我。”沈骞说完，自己都笑了。不说这个说什么，说我喜欢你？说因为除了我妈，没人像你对我这么好过？沈骞说不出口，他没得选，一直都没得选。

　　宋洋亲了亲沈骞的肩颈，拉高了被子，沈骞家很冷，他不知道是不是一直都这么冷。后背青着，宋洋也没敢贴的太近，只是把手搭在他的腰间。可沈骞却好像冻着了似的，主动的往他怀里靠了靠，“冷么”，宋洋问。

　　沈骞说：“有点。”

　　天渐渐泛白了，沈骞在心里跟自己说了句生日快乐。

　　早上宋洋走的时候，沈骞其实是醒着的，只不过不知道应该说些什么，于是索性装睡。煮了鸡蛋，下了面条，沈骞坐在饭桌前迎接他二十五岁的生日。

　　迷迷糊糊的睡了一天，晚上去单行道的时候，沈骞悲惨的发现，不陪客人的时候，是一杯酒都讨不到了。纵然沈骞磨破了嘴皮子，宋洋依旧一副老妈子的样子。

　　林凯不知道从哪儿听到了股票的风声，居然跑来了单行道。本来股票撤出的很早，沈骞也没赔什么钱，只是一见到林凯，心里有些感慨。认识林凯的时候，沈骞刚入行不久，林凯也才刚上大学。转眼十年过去了，林凯毕了业，做了律师，来单行道的时候越来越少，而他却还在做着这种事情。

　　林凯对沈骞这种半死不活的样子很不满，沈骞说：“你说我除了做MB还能做什么？”

　　林凯说：“你现在这么问我，我也答不出来，但我总觉得肯定会有你能做的事。手不能提，肩不能扛，端个盘子上个菜你总行吧。你觉得什么都做不了，是因为你看惯了这儿的灯红酒绿，看不起出卖劳力的普通人。”

　　沈骞笑了，他在单行道待了这么些年，有些人变得厉害，有些人却好像没怎么变，比如说林凯，跟以前一样，依然傻不愣登的。

　　虽然股票玩完了，但见到熟人还是高兴的，沈骞情不自禁的打了个响指：“拿瓶啤酒。”

　　宋洋跟没听见一样低头擦着台面，沈骞切了一声，回头跟林凯说：“人老了果然不招待见。”

　　林凯不知道怎么回事儿，还当宋洋是没听见，又大声喊了一句，宋洋抬头看了沈骞一眼：“你今天还想抱着马桶睡觉？”

　　沈骞跟林凯嘟囔了一句人老珠黄就把话题扯开了，两人一起去吃火锅，林凯又提起了宋洋：“他是不是喜欢你啊？”

　　沈骞说，“喜欢我？那还不简单，钱到位，我立马脱光了在床上等他。”

　　喜欢也得有本钱，别人什么样沈骞不知道，但他觉得自己没有。说句我喜欢你，没什么难的，难的是说完以后。没人能受得了他说完喜欢之后，每晚去跟客人去开房。所以，喜欢又能怎么样。

　　吃顿火锅，暖和不少。沈骞一个人往回走，他不太喜欢过生日，因为每年一过生日，就离他妈的祭日不远了。

　　时间还早，街上行人很多。前一天刚下过雪，路边的积雪被清洁工人扫成堆，还没来得及运走。几个半大孩子在那儿咋咋呼呼的堆雪人，沈骞扫了一眼，还没看清堆得是什么，就被雪球给砸了。

　　沈骞刚想骂人，就看见一个人嬉皮笑脸站在他面前。

　　“你在这儿转悠什么呢？”沈逸问。

　　沈骞拍了拍衣服上的雪：“刚吃完饭，你干嘛呢？”

　　沈逸说：“我们同学过生日，一起出来玩。”

　　又是生日，沈骞听见这俩字儿脑袋都疼：“差不多早点回家吧，这么冷在外面疯什么？”

　　沈逸没忍住，直接乐出声来：“你这语气怎么这么像我爸我妈？”

　　沈骞说：“你别管像谁了，反正吃完了饭就赶快回去。”

　　“我们一会儿还要去唱K呢”沈逸团着手里的一个雪球说道：“谁这么早就回去？”

　　沈骞说：“那随便你了，我回家去了。”

　　刚走出去两步，兜里的手机响了起来，沈骞拿出来看，不认识的号码，回身就看沈逸冲他摇摇手机：“我电话。”

　　沈骞说：“行了，知道了。”

　　沈逸又跑过来：“上次我们走了之后，你没出什么事儿吧？”

　　沈骞笑笑说：“哪儿那么多事儿，我不说你不说，谁知道是我放你们走的。”

　　第十二章

　　沈逸说：“没事儿就好，对了，你到底叫什么啊？”

　　沈骞说：“我没告诉过你么？”

　　沈逸摇了摇头：“哪次都跟赶火车似的，你就说过咱俩是本家。”

　　“我叫沈骞。”

　　沈逸按了几下键子，抬头问：“哪个骞？”

　　“宝字盖儿，下面是个马的那个”，沈骞比划着说道。

　　沈逸点头记下：“哥，你是干什么的呀？”

　　沈骞一愣：“你看呢？”

　　“我看？”沈逸挠挠头：“我看不出来，在酒吧看见你觉得你既然能去泡吧应该不缺钱，可是说你不缺钱，你还在我们校门口摆过摊，要我说，你应该是那什么自由职业者吧？”

　　沈骞手一哆嗦差点把手机掉地上：“算是吧。”

　　“那你时间肯定多，有空出来玩啊？”

　　沈骞一副无奈的表情看着他：“你高几了，还不抓紧啊，再说咱俩能玩到一起去么？”

　　沈逸说：“念书有什么用啊？大学毕业不是照样找不着工作。”

　　“可是……”沈骞想辩解，但是没插进去。

　　“辛辛苦苦十几年，为了一张大学文凭，结果拿到手发现它根本不值钱。”沈逸絮絮叨叨的说着，这套词儿熟的不能再熟。

　　沈骞说：“多读点书还是好的吧，学校里那么多人，找不着工作的肯定不是那些出类拔萃的。我要是有条件的话，我肯定去念书。”

　　沈逸不以为然：“就算找到工作又怎么样，一个月累死累活的赚那么点钱，连一平米房子都买不起，我爸他们公司的那些大学生，刚来的一个月才两千多块钱，除去房租，能吃饱就不错了。”

　　沈骞心说好么，怪不得这么不在乎，原来人家是富二代：“得，你这样的愿意上学就上学，不愿意上学一辈子也不愁吃穿。”

　　沈逸再没心没肺也听出来沈骞这话语气不善：“哥，我们同学还等我呢，我先走了。”

　　沈骞跟他摆摆手转身往回走，刚吃了一顿火锅，身上暖和还觉不出来冷，可是一想起家里那温度，他就犯愁。琢磨了一下，沈骞又回到了单行道。

　　宋洋看见他一愣：“你怎么又回来了？”

　　沈骞说：“家里太冷了，我蹭会儿暖气再回去。”

　　宋洋一拍脑门：“你不说，我都忘给你了。”

　　说完，转身去了后面，沈骞纳闷，心说到底什么东西。一会儿宋洋捧着一个电暖气过来了：“我上回就想说，你那儿太冷了。”

　　沈骞一脸痴呆的表情看着他：“你带这么大的东西来上班？”

　　“放后面更衣室里就行了”，宋洋把箱子撂地上：“你拿着它，打个车回去吧。”

　　沈骞想了想说：“多少钱，我给你。”

　　宋洋说：“不用了，没多少钱的东西。”

　　“没多少钱也总有个数吧”，沈骞掏出钱包，抽出五张一百的。

　　宋洋有点不太高兴：“你非得算这么清楚干嘛？”

　　沈骞说：“算清楚点好，我不愿意欠别人东西。”

　　“那我是不是应该先给你钱啊？”宋洋的声音有点大，周围几个人看过来，沈骞愣了，他知道宋洋指的是什么，这一句话的攻击力比什么都强，刺激的他一句话都说不出来。

　　宋洋话一出口，马上就后悔了，那是沈骞最自卑的地方，他表面上装的不在意，可是心里却一点也不愿意让人提起，于是马上补了句对不起。

　　沈骞回过神来看了他一眼，低头收起钞票：“这个，我不要了，你拿回去吧。”

　　说完，就匆匆忙忙的走了，沈骞想，其实不用你提醒我也知道，自己是个出来卖的男妓，使劲儿抹了下眼角，心说真他妈没用，这点话就受不了了，廖昆说的没错，越活越回去了。

　　半夜再被敲门的时候，沈骞真的急了，拽开门就骂：“宋洋，你他妈有病吧？”

　　宋洋把电暖气放下地上，回手把门带上。沈骞说：“你来干嘛，兜里钱带够没有，够不够付的？”

　　宋洋说：“今天是我不对，你别生气了。”

　　沈骞说：“我没生气，你回去吧，把这玩意儿一起带走。”

　　宋洋说：“沈骞，你他妈能不能不这么别扭？”

　　沈骞说：“我别扭，我他妈有你别扭么，你对我这么好干嘛，我就是一男妓！”

　　宋洋愣了一下，然后伸手去拽沈骞，被沈骞躲开了。他不知道沈骞听到他之前的话有多难受，但是现在这话从沈骞嘴里说出来的时候，他觉得心跟让针扎了似的疼。

　　沈骞说：“宋洋，你走吧，当我求求你了，你走吧，你根本就不明白我想要什么。”

　　宋洋一步跨过去咬上沈骞的嘴唇，不清不楚的问：“你到底想要什么？”

　　沈骞推开他说：“你根本给不起。”

　　宋洋站在原地看了他半天，最后直接把人扛在肩上：“只要你说的出来，我就给的起！”

　　结果那天晚上，任宋洋怎么折腾，沈骞就是咬着嘴唇不说话，到最后嘴唇都渗出血丝来了，宋洋皱着眉头去舔他的嘴唇，“你这到底是报复谁呢？”

　　沈骞别过头去没吱声，宋洋搂着他问：“还冷么？”

　　沈骞抓着宋洋的手，骨节泛白，不知道到底用了多大力气，宋洋什么也没说，只是把他搂的更紧了。

　　再醒过来的时候，厨房里的粥味儿已经飘进了卧室，沈骞胡乱套上衣服，跑到厨房去看，宋洋听见动静回头看他：“不会做别的，将就吃点吧。”

　　沈骞说：“你什么时候起来的？”

　　宋洋说：“起来一会儿了。”

　　沈骞打开冰箱，拿出两个馒头放进锅里热着，宋洋说：“我把电暖气放客厅茶几那儿了，你要是晚上睡觉冷就把它推屋里去。”

　　沈骞哦了一声，操起菜刀开始切番茄。一顿饭吃的格外沉默，宋洋吃完饭没一会儿就走了，门关上之后，沈骞狠狠的踹了一脚沙发。

　　晚上再回到单行道，还没进门，就让姜昊撵了出来：“那个姓秦的来了，你先回去，等他走了，我给你打电话。”

　　姓秦的这人沈骞知道，出了名的变态，不过钱给的绝对大方。沈骞笑笑说：“来不就是来赚钱的么？”

　　姜昊说：“你今天吃错药了？赚他那一份钱你得在床上躺俩礼拜。”

　　沈骞说着哪有那么邪乎，推门进去了。

　　接下来的三天，沈骞都没有在单行道出现，宋洋问过一次，姜昊只说沈骞这星期被人包了，宋洋就不再吱声了。

　　沈骞站在浴室里，看着自己身上还没消下去的印迹，心想就这德性你还想要什么，打开淋浴喷头，还没等站到下面去，手机就响了，沈骞拿起电话看了一眼，心说麻烦又找上门了。

　　沈逸在电话那头低声下气的说：“哥，你能不能借我点钱？”

　　沈骞说：“你怎么了？”

　　“我，我们跟人打架，有个同学住院了，得交住院费，我爸开会呢，不接我电话，你先借我两千块钱，他开完会过来我就还你。”沈逸吞吞吐吐的说着。

　　“现在知道借钱了，打架的时候想什么呢？”沈骞骂道：“在哪家医院呢？”

　　“第五医院”，沈逸也知道是自己给人家添了麻烦，一句废话都不敢有。

　　沈骞套上衣服揣好钱，出门打了辆车直奔第五医院。到了医院，沈逸直接领着他去交住院费了，沈骞说：“不是我说你，你就不能消停的在学校念书么？”

　　沈逸说：“是他们先动的手，你也不能让我乖乖挨着吧？”

　　沈骞说：“你不那么招摇，谁能主动找你麻烦。”

　　沈逸气鼓鼓的不再说话，沈骞交完钱说：“我先回去了。”

　　沈逸拉着他说：“你先别走，我爸一会儿就来了，到时候就能把钱还给你了，省着你以为我有借没还。”

　　沈骞甩开他的手：“我要是那么想，我压根儿就不来了。”

　　沈逸说：“哥，哥，你别走，我知道错了，你陪我待会儿，我同学进来的时候满脑袋是血，我他妈都快吓死了。”

　　沈骞说：“你还知道害怕？”

　　“我出事儿不要紧，他出事儿，他爸他妈不得撕了我啊，那么大个人，早上还好好的，出去上了天学就没了，我这辈子都不能安心”，沈逸懊恼的抓着头发：“我爸来了我就让他给我转学，换个地方，就像你说的，安安分分的，再也不惹事儿了。”

　　沈骞陪着沈逸待了两个多小时，刚做完手术，他老爸就来了。

　　沈骞看着由远及近的这个人，再看着身边的沈逸快步赶过去，血液好像一下子凝固住了，脚死死的定在那儿，移不动半步。

　　“爸，这是沈骞，我刚才就是跟他借的钱。”沈逸喋喋不休的说着，沈骞看着眼前的这个人，脸变得煞白，嘴唇都快没有血色了。

　　“沈骞？”来人听见这个名字也一惊，转而打量沈骞，结果越看面部表情就越扭曲：“沈骞，我是……”

　　“沈先生是吧，”沈骞把话接了过来：“幸会幸会。”

　　来人点点头，神情也不再像刚才那么错愕：“我是沈学正”，回头看了眼沈逸，“你先在这儿等会儿，我刚才走得急，钱忘在车里了，沈先生跟我一起去取吧。”

　　沈骞点了下头，表示同意，哪有他拒绝的余地呢？

　　出了医院沈骞先开口：“你什么时候回来的？”

　　沈学正说：“刚回来几个月，你们这几年过得怎么样，我去原来的房子找过你们，敲门总是没人应。”

　　“我们？”沈骞笑道：“我们是谁？我妈死了十年了，哪儿他妈还有我们？”

　　“你妈死了？”沈学正不敢置信的看着沈骞：“那这些年你是在你姥姥家，还是……”

　　“谁家都没有，我自己一个人过。”沈骞不耐烦的答道。

　　“你妈死的时候你才几岁，你以什么为生啊？”

　　沈骞看看沈学正，勾起嘴角：“做男妓啊！”

　　第十三章

　　沈学正目瞪口呆的看着沈骞，沈骞点了根烟接着说：“别误会，我不是陪女人，我陪的是男人。”

　　沈学正一巴掌甩了过去，烟掉了，沈骞抹了抹嘴角上的血：“你现在知道我以什么为生了，沈老板，你是不是应该先把你儿子欠我的钱还我？”

　　沈学正从兜里摸出来一个信封，递给沈骞，沈骞捏了捏：“谢了啊。”

　　“你给我站住”，沈学正在后面喊道：“你为什么干这个，你有什么困难我可以帮助你，我承认我欠了你和你妈，我现在有条件，可以补偿你。”

　　“我妈是得脑癌死的，钱是给她治病的时候欠下的，我那时候才十六岁，没人肯借钱给我，我没有办法。”，沈骞笑笑：“补偿，补偿我妈能活过来么？”

　　“沈骞，你妈已经过世了，你难道就不为自己考虑考虑？”

　　“啊，对了，你说的是要补偿我，你能补偿我什么啊，你儿子做了十年男妓，不知道陪多少个男的睡过，你补偿我他们就会忘了我是个男妓了？”沈骞一把拽住沈学正的衣领：“当年你说下海，一去就是三年，我妈日盼夜盼总算把你给盼回来了，谁知道你回来居然是为了要和她离婚。离了婚，你拍拍屁股走人，从此对家里不闻不问，你这老爸当得倒是轻松啊！现在你回来了，想补偿，想让良心好过些，我告诉你，沈学正，门儿都没有，你他妈就带着这份内疚到你死的那天吧。”

　　宋洋下班回家，刚跺脚弄亮了这一层的声控灯，就看见沈骞坐在台阶上。再走近一点，发现他半边脸都肿着：“怎么弄的？”

　　沈骞没吱声，示意他先开门。宋洋把门打开，沈骞跟进去回手带上了门。

　　按开灯，宋洋捏着沈骞的下巴想仔细看看，还没等看清，沈骞的嘴唇就贴了上来，手扒在他的领口，撕扯着衣服。

　　宋洋向后退，和他拉开了一段距离：“你怎么了？”

　　沈骞没搭话，靠过去继续扯宋洋的衣服，宋洋按住他的手：“你发什么疯？到底怎么了？”

　　沈骞抬头看着他：“要做就做，不做就滚。”

　　宋洋盯着他看了足足有五秒钟说：“你把我当什么了？”

　　说完推开沈骞往外走，没走出两步，就被人从后面抱住了。沈骞还是什么都没说，但宋洋感觉的出来，抱着自己的那双手在发抖。

　　叹了口气，宋洋转过身去，摸摸沈骞的脑袋，凑过去吻他，小心翼翼的。沈骞用手勾住他的脖子，让俩人贴的更近，宋洋亲了亲他的嘴角说：“到里面去。”

　　被宋洋的手抓住毛衣的时候，沈骞才想起来，身上的印子还没消干净，想阻止已经来不及了。宋洋掀开沈骞的衣服，看着沈骞身上那些青青紫紫还没好利索的痕迹愣住了。

　　沈骞抬手想把衣服放下来，被宋洋按住了，俯身轻轻的吻着那些痕迹。沈骞伸手摸索着宋洋的脸，然后和他接吻，和他一起沉沦。

　　第二天廖昆把沈骞找去了，跟他说：“你既然能接下秦老板这活儿，那这两个，你也去吧。”

　　沈骞脸色发青的看着廖昆，廖昆说：“我不知道你因为什么这么急着要钱，不过你既然有这意愿，那我就成全你。这俩人虽然爱好变态了点，但下手不重，而且出手绝对大方，给的钱够你花半年的，你去不去？”

　　沈骞接过廖昆手里的电话号码说：“我去。”

　　早上回家的时候，沈学正已经在门口守着了。看见沈骞过来，便按下窗户：“上车。”

　　沈骞没听见一样的往里走，沈学正下车跟了上去：“你怎么现在才回来，昨天晚上上哪儿去了？”

　　沈骞回头看了他一眼：“我晚上要和客人去开房，当然是天亮了才回来了。”

　　“你欠他们多少钱？”沈学正从怀里掏出来一个支票本：“到底欠了多少？”

　　“欠多少钱和你没关系”，沈骞一巴掌把支票本打到地上：“当年有关系的时候，我到处找你找不到，现在人都死了，要钱有个屁用。”

　　“你妈死了你还活着，你打算这样过一辈子？”沈学正弯腰捡起支票本：“你是我儿子，我不能让人知道我儿子是个男妓！”

　　沈骞看着他笑了：“你就一个儿子，你儿子叫沈逸。”

　　说完嘭的一声把门摔上，靠着墙坐下，点了根烟，猛吸了几口。过了一会儿，外面没了动静，沈骞打开门，沈学正已经走了，门缝里夹着一张空白支票，上面只写了一个手机号。沈骞攥在手里，团成球想扔，犹豫了一下，又把它摊平夹在一个笔记本里。

　　沈骞想自己终究是个没骨气的人，但是有退路的话谁想做这一行呢？虽然这退路会把自己仅剩的那点自尊也一起带走，但是自尊又值多少钱？难道还要在单行道再待上十年么？

　　“真他妈的”，沈骞咒骂了一句，踢在沙发腿上，疼的直抽气。

　　阔别单行道半个月，最大的新闻就是林凯和杨彬分了，沈骞想想，前一阵子林凯来找过自己一次，估计是那时候就打算分了。正琢磨着，杨彬推门进来了，沈骞乐了，这好啊，刚想找人问问，他就自己来了。

　　杨彬倒也不躲不藏，看见沈骞就主动走过去了，沈骞说：“说说吧，怎么回事儿啊？”

　　杨彬耸耸肩：“就那么回事儿呗，不合适，而且，我觉得他心里有人了。”

　　“谁？”

　　“你不知道？就和他一起住的那个。”杨彬笑笑：“其实我真的挺喜欢他的，不过要是再相处下去，我就真受不了了。”

　　“我早就告诉你了，你俩就不是一路人。”沈骞摇摇头：“你还不信。”

　　杨彬说：“这回不信也得信了，我这样过惯了，我也只会这样过日子。你让我天天围着一个人转，我受不了。”

　　沈骞说：“那你就甭指望谁能把你放心上了。”

　　杨彬笑笑没吱声：“今天晚上有安排么？”

　　“没有”

　　“那跟我走啊？”

　　沈骞看看他：“算了，改天吧。”

　　杨彬说：“不是吧，你别告诉我你也打算跟林凯似的找个人好好过日子吧？”

　　沈骞说：“我哪有那福分，我身上印子还没消干净，怕你倒胃口。”

　　杨彬皱了皱眉头：“我听说你最近跟不要命了似的，到底怎么回事儿啊？”

　　“没怎么，我想快点还钱。”

　　“少给我扯那个”，杨彬不屑的打断他：“你在这儿待了多少年了，要是这样就能还得了钱你早还了。”

　　沈骞说：“还真是瞒不过你，真叫你给说对了，我也想换个活法了。”

　　杨彬一脸受不了的看着他：“你们怎么一个个的都这样啊，林凯也就算了，你一直没心没肺的，怎么也跟着抽风。”

　　沈骞说：“我也不知道，可能是作死吧。”

　　“别瞎说”，杨彬想了想说：“还差多少钱，实在不行，我先借你，欠我总比欠银行好吧，至少没利息。你这么下去，钱没还完，命先搭上了。”

　　沈骞摇摇头：“欠你，跟欠银行欠廖昆没有分别，杨彬，我不想再欠谁的了。”

　　“你怎么那么死心眼呢？”杨彬有点火大：“那能一样么？”

　　沈骞说：“对我来说，就是一样的。”

　　杨彬说：“你让我说你什么好？”

　　沈骞乐了：“那就别说了。”

　　杨彬走了之后，宋洋推给他一杯温水：“这阵子去哪儿了？打电话你也不接。”

　　沈骞说：“跟客人出去了。”

　　“上次那种客人？”宋洋有些担心的问。

　　沈骞犹豫了一下：“不是，普通客人。”

　　“那你刚才跟他说……”

　　“骗他的”，沈骞笑笑：“我今天脑袋有点疼，不想跟他出去。”

　　“脑袋疼，怎么弄的？”宋洋用手背贴了贴沈骞的额头：“没发烧，是不是感冒了？”

　　沈骞说：“没事儿，应该就是没睡好。”

　　宋洋说：“那你回去睡觉吧，现在也不早了。”

　　沈骞点点头说：“也好。”

　　回到家，把宋洋给的电暖气搬进卧室，插上电源，打开开关，然后整个人往床上一躺，感觉屋子里慢慢热了起来，沈骞想着宋洋紧紧张张的样子，嘴角就翘了起来。他想，或许为了这个，舍弃什么都是值得的。

　　第十四章

　　转眼就到了月末，又该往上交钱了。沈骞找了个自动提款机，结果一查余额，发现卡里多了十万块钱。到银行一查，发现是宋洋存的。存款日期是很长时间之前，沈骞翻翻日历，正好是那次宋洋问他到底想要什么的第二天。

　　原来他以为我要的是这个，沈骞苦笑着走出了银行。

　　恢复了单身的杨彬又一头扎回了单行道，还是一样的抢手。沈骞有幸见着一回林凯的同居者，长得不说有多好看，反正俩人往那儿一戳，看着挺顺眼的。林凯也会挑日子，那天人来得那叫一齐，郑旭要在的话，就能打麻将了。

　　怎么说也算是相处过一段日子，虽然扯不上什么爱不爱的，但是杨彬还是有点泛酸。林凯没坐一会儿就走了，杨彬瞅瞅沈骞：“他比我好么？”

　　沈骞摇摇头，杨彬接着问：“那他比郑旭好么？”

　　沈骞头摇的更厉害了，杨彬说：“你的意思是我不如郑旭是么？”

　　沈骞没搭话，杨彬喝得有点多，晃悠晃悠去了厕所。

　　看他走远了，沈骞琢磨着去吧台坐会儿，结果刚要起来，就让人给按下了。

　　“这么早就回去了？”

　　沈骞一回头，冷汗都下来了，这段日子乱七八糟事儿太多，得罪过这位爷的事儿都忘脑后了。

　　高朋看着他：“今天晚上跟我走吧，楼上包房已经开好了。”

　　沈骞陪着笑脸说：“高老板，你别拿我开涮了，你要找人，我帮你把周湛清或者徐朗叫来，我今年都二十五了，不合你口味。”

　　高朋说：“给你脸了是不是？”

　　沈骞说：“我这不是为您着想么，都知道你喜欢年轻的。”

　　“少他妈废话，”高朋捏着沈骞下巴说：“我今天晚上就认准你了，你行啊，上次拿廖昆出来挡事儿，厉害了是不是？”

　　“上次昆哥是正好经过。”

　　“正好经过？”高朋乐了：“行，那这回我就趁早告诉你，今天这事儿你们老板知道，你他妈不用想搬救兵了。”

　　沈骞被高朋拽进了安全通道，推进了一个二楼的包房里。一进去，沈骞就愣了，整个房间已经布置的像要行刑一样，这进来了还有命出去么？

　　“高老板，我错了，你大人不计小人过，你饶了我这回吧，我以后再也不敢了。”

　　高朋说：“你求我？你凭什么求我，天天穿得人模狗样的，你是不是忘了，你就是一个卖屁股的，你求我？”

　　沈骞还没反应过来，高朋已经一脚踹在他胃上，沈骞抱着胃蹲下来，高朋拿着绳子就把他的手给捆上了。

　　“高老板，你饶了我吧，我求求你，你饶了我吧。”

　　高朋根本就不理会他说些什么，直接把人按到桌子上，三俩下扒掉了沈骞的裤子。沈骞也不再说话，拼了命的反抗，一脚踢在高朋胸口，直接把高朋惹急了，下手也越来越重，扒下沈骞的内裤，随手拿起个东西就插了进去，沈骞疼得全身都在抖。

　　喀嚓，包房门开了，杨彬和许少杰站在门口，后面还跟着姜昊。

　　高朋转身就骂：“谁让你们进来的？”

　　姜昊第一个冲进来，把沈骞的手松开，随手扯了个床单给沈骞披上。杨彬笑呵呵的看着高朋：“哟，高老板，这是干嘛呢？”

　　“杨彬，你他妈别没事儿找事儿！”高朋骂道。

　　“哪儿没事儿找事儿了，这人今天晚上本来是要和我走的，结果我去了趟厕所，回来人就没了。我就跟周围人打听啊，结果他们说是让你给带上来了。”

　　“你糊弄谁呢，他刚才可没说今天晚上归你了。”

　　“这事儿能糊弄么”，杨彬冲许少杰扬扬下巴：“我们都约好了，今儿晚上3P的，唉，找个都有空的时间多不容易啊。”

　　高朋将信将疑的看着许少杰，许少杰说：“高朋，这次就算了吧，怎么也得有个先来后到吧，沈骞这小子长得是还行，可是你也用不着为了他跟我们俩撂脸子，是吧，谁用不着谁啊？”

　　高朋走过去捏捏沈骞的下巴，低声说：“你最好天天都给我这么走运。”

　　待高朋走了，姜昊才敢出声：“你没事儿吧你？”

　　沈骞摇摇头：“就是挨了一顿打。”

　　许少杰走过去，看看沈骞挂彩的脸：“不告诉你有事儿给我打电话么，傻啦？”

　　沈骞没吱声，杨彬说：“得了，有机会给你打电话，就直接在楼下喊一嗓子了”，蹲下来瞅瞅沈骞，“哪儿疼别忍着，咱上医院。”

　　沈骞说：“不用了，都是皮外伤，你们俩回去吧，给你们添麻烦了。”

　　杨彬说：“见外了啊，咱都认识多少年了。”

　　沈骞伸手把后面的东西拽了出来：“可是他说的没错，我就是个卖屁股的男妓。”

　　“他那人就那样，屁大点事儿都能记一辈子，你以后看见他绕着走就对了”，许少杰回身跟姜昊说：“弄身衣服去，再找几个人把这儿收拾收拾。”

　　姜昊点点头，杨彬说：“那我们先出去了，换好衣服你就赶快回家，先躲几天，有事儿给我们打电话。”

　　沈骞点点头，三个人就都出去了。屋里一静下来，沈骞突然很想抽烟，从地上捡起裤子翻了翻口袋，找到一包烟。沈骞裹着床单凑到窗前，打开窗户，点上烟。

　　窗边刚好能看见单行道的后门，沈骞靠在墙上，漫无目的的向下看，后门正开着，宋洋搬着一箱子空瓶子出来，放在地上，然后又回去。就这样来来回回走了几趟，沈骞突然觉得路灯的光很刺眼，眼睛疼得眼泪直往下掉，拿床单擦了擦眼睛，沈骞想，那么好的一个人，自己凭什么喜欢？

　　姜昊没一会儿就拿来了一套衣服，沈骞换上之后，身上的伤是看不见了，可是脸上的瘀伤却一点办法也没有。

　　沈骞说：“要不然我戴个口罩得了。”

　　姜昊说：“你要是戴个口罩，是个人就得问你怎么了。”

　　“他们俩是你带来的？”沈骞纳闷的问。

　　“不是”，姜昊伸手理了理沈骞的头发：“其实跟杨彬说的差不多，他回来没看见你，就打听来着，那时候我刚从包房送酒回来，正好听见有人说你让高朋拽走了。杨彬想一个人上去来着，可是他和高朋也没什么交情，所以就打电话把许少杰给叫来了，听说许少杰和高朋好像在生意上有点来往，后来的事儿你就知道了。”

　　沈骞点点头：“这事儿宋洋不知道吧？”

　　“应该还不知道”，姜昊想了想：“不过应该就快知道了，好几个人看见你让人拽走了，他想知道还不快。”

　　沈骞下楼还没等站稳脚跟，就看宋洋从吧台出来往他这边走。

　　“我先走了，你帮我跟杨彬还有许少杰说一声。”

　　姜昊说，“行了，知道了。”

　　沈骞快步走出单行道，伸手拦了辆车，直接跑了。回头看看后车窗，宋洋好像并没有追出来。回到家，屁股还没等坐稳，就有人咣咣砸门。沈骞从猫眼里一看，表情复杂的把门打开了。

　　宋洋板着张脸站在外头：“今天怎么回事儿？”

　　沈骞把人让进来：“没怎么。”

　　“那你这脸是怎么弄的？又自己摔的？”

　　“没伺候好，客人不高兴了呗”，沈骞往屋里走，让宋洋一把拽住。

　　“整个单行道都知道是高朋把你打成这样的，我当时就在吧台，你为什么不喊我？”

　　“我喊你又能怎么样？”沈骞看着他：“我惹不起他，你也惹不起他，再说，你也没必要做这么多事，你又不欠我什么。”

　　“你什么意思？”宋洋拽着沈骞的手不但没撒开，反而更使劲儿了：“你动不动就消失十天八天，从来都不告诉我你去哪儿了。每次我想知道，都得向姜昊打听，今天你又这样，你一天天的到底都想些什么？”

　　“我想什么你不是最清楚么？”沈骞反问了一句，宋洋愣了愣：“我清楚什么？”

　　“你把钱都存进我银行卡了，还问我什么意思？”沈骞笑了：“你什么时候知道我卡号的，不会是那几次上床的时候吧？你不用这样我也知道自己是个出来卖的。”

　　“我不是那个意思……”

　　“其实不用这么多，我就跟你上过四回床，用不了十万块钱，我没那么值钱！”沈骞甩开宋洋的手冲进屋里拿了一个袋子出来，直接扔向宋洋：“找给你的，我明码实价这么多年了，以后一次一清帐就行了，不用他妈的预付！”

　　袋子砸在宋洋肩膀上，然后掉到了地上，有一沓散花了，宋洋默默的蹲下，一张张的捡起来整理着。沈骞走过去，手一拨，又散开了。宋洋抬头看着他说：“沈骞，你到底有没有心？”

　　沈骞不动了，宋洋从来没对他露出过这种失望至极的表情，沈骞觉得自己整个人都动不了了，他想宋洋接下来会说些什么，会做些什么，他不会说难听的话，他应该会离开，然后再见面，就像陌生人一样。

　　见他不出声，宋洋接着说：“你要是有心的话，难道你感觉不出来么，我就差把心扒给你看了。”

　　第十五章

　　沈骞想起林凯曾经问过他，“你有心么”，当时他的回答是：“有心我早死了十几个来回了”，可是如果真的没心，现在为什么会这么难受？沈骞看着宋洋苦笑着说：“宋洋，你别自欺欺人了行么，你忘了你当初拿什么眼神看我了，你忘了你到我家来，我倒了杯水给你，你一口都不敢喝了？其实你心里比谁都瞧不起我，都熬过苦日子，你能自食其力……”

　　“那就是喜欢上了，怎么办？”宋洋打断了沈骞的话：“我就是想对你好，你不让我管你，我还是忍不住想对你好，用你的话说，这应该叫犯贱，对吧？你想没想过，十万块钱可能是我几年的积蓄，我想帮你，但是我发现我能做的很少，根本帮不了你什么。”

　　沈骞把手覆在宋洋的手上，声音有些发抖的说：“宋洋，我跟你说，我喜欢你，特别喜欢你，但是我也知道自己什么德性，你不喜欢我行，但是千万别逗我玩啊。”

　　宋洋一把拽过他紧紧的抱住：“谁他妈有空逗你玩！”

　　喜欢一个人，会想抱他，想吻他，想和他做爱，沈骞靠在墙上喘息着，宋洋轻轻咬着他的耳朵，然后去吻他的眼睛，一丝丝咸涩的味道在口腔里泛滥开来，沈骞一遍遍的念着宋洋的名字，以前他不敢这样，他怕这会变成一种习惯。

　　宋洋的吻一路向下，最后解开沈骞的拉链，低头含了进去。沈骞觉得全身的血液都在上涌：“宋洋，你别……”，想推开宋洋，宋洋却把他的两只手固定在两侧。

　　gao潮的时候，沈骞脑子里一片空白，回过神来已经躺在床上了。宋洋轻咬着他的锁骨，沈骞迷迷糊糊的说：“润滑剂在抽屉里。”

　　宋洋的手顺着他的腰线摸下去：“早就拿出来了。”

　　手指沾着冰凉的润滑剂探入的时候，沈骞明显的瑟缩了一下，宋洋抽出手指，仔细看了看：“有点肿。”

　　沈骞咬了下嘴唇说：“高朋拿an摩棒插的。”

　　宋洋拽了张纸巾擦了擦手，抖开被子躺下，亲了亲沈骞的额头：“不做了，睡吧。”

　　沈骞伸手去解宋洋的皮带：“我用嘴也……”

　　宋洋堵上了他的嘴，啃咬着他的嘴唇，吮吸着他的舌尖，不清不楚的说着：“用手就行了。”

　　早上是宋洋先醒的，抬手看看表，已经九点了。沈骞还睡得很沉，嘴巴微微张着，傻乎乎的。眼睛有点肿，宋洋皱着眉头看了一会儿，凑过去亲亲他的眼睛，沈骞嘀咕了一句翻了个身，继续睡。

　　屋里很冷，宋洋下床把电暖气打开，然后又跑回被窝，搂着沈骞又睡了一会儿。再睁眼，已经是中午了。沈骞已经醒了，后背紧紧贴着宋洋，两只眼睛不知道在看什么，看得出神。

　　“看什么呢？”宋洋推推他。

　　“啊？”沈骞回神：“没看什么。”

　　“那想什么呢？都想出神了？”

　　沈骞的手在被子底下摸来摸去，最后摸到了宋洋的手，这才消停下来：“我总觉得自己跟做梦似的。”

　　“那你都梦见什么了？”宋洋低声的问着。

　　“我以前连想都不敢想的”，沈骞攥紧了宋洋的手，不再说话。

　　宋洋任他攥着，两个人谁也不说话，就静静的靠在一起躺着。沈骞想这个屋子，是不是又可以称为家了。

　　下午的时候廖昆来了个电话，说高朋这人出了名的小心眼，你要想让他以后不再找你麻烦，最好就让他趁早把这口气出了。

　　沈骞应承着，没敢说别的。撂了电话，看了眼浴室里的人影，转身进屋翻出了那张被揉的不成样子的支票，照着上面的号码拨了过去，接通了只问一句：“沈学正，你说过的话现在还算数么？”

　　沈学正办事儿还是很雷厉风行的，当天晚上，沈骞带着支票去找廖昆，廖昆看了他半天问：“谁给你的钱？”

　　沈骞说：“谁给的不重要，我没偷没抢，如果你不信，我可以明天早上再来一趟，跟你一起去银行兑现。”

　　廖昆把支票收起来说：“不用了，你没必要拿个假支票骗我。但是沈骞，走出这个门，以后就别回来了。做什么都好，就是别再回来。”

　　沈骞说：“我知道，昆哥，这些年我给你惹了不少麻烦，你别怪我。”

　　廖昆乐了：“有什么可怪的，你把十年的时间都卖给我了，也值这个价了。”

　　沈骞勾起嘴角：“其实这么多年，我一直欠你一句话，谢谢。”

　　廖昆一摆手：“少他妈扯没用的，你小子要走赶快走，跟这儿煽什么情？”

　　沈骞说：“当年不是你借钱给我，我可能连我妈一天的医药费都给不起，更别说以后的治疗费用。我从来没后悔跟你借钱，我妈走得很安心，我觉得一切都是值得的。”

　　廖昆说：“沈骞，别把人想得那么好，我就是个放高利贷的。你出了这个圈子，会遇见更多的人，他们不见得就都比高朋为人好，你自己小心点。”

　　以MB身份在单行道的最后一晚，沈骞坐在吧台附近接到了林凯的电话，沈骞没告诉他已经可以完全脱离这里，只说快了。抬头看了眼宋洋，宋洋笑着摸摸他的脑袋，沈骞对着电话说：“你这周末晚上有没有时间，来单行道，我请你喝酒，不准带家属。”

　　撂下电话，沈骞说：“我得去跟沈学正交代一声，在家等你。”

　　宋洋点点头，沈骞就跑了出去。沈学正坐在离单行道不远的一家茶馆里等着他，沈骞坐下说：“我已经把支票给他了。”

　　沈学正倒了杯茶给他：“先喝一口，暖和暖和，他怎么说？”

　　“他没说什么，就是让我以后再也别回去。”沈骞喝了口茶，有一丝甜味儿。

　　“那就好，你以后有什么打算”，沈学正看着他：“要不然，到我公司来……”

　　“不用了”沈骞果断的回绝了：“我不想介入到你的生活当中，打电话给你，是因为我真的没有办法了。你帮了我，就再也不欠我什么了，你亏欠最多的是我妈，可是她已经不在了，你要是有心的话，就常去她墓前看看吧，她临走的时候，总是念叨你。”

　　“我会去的”，沈学正答应着：“但是沈骞，你真的不考虑到我那儿工作么，我可以给你一个身份。”

　　沈骞笑笑说：“我去你那儿，又能做什么呢，我什么都不会。如果你给我身份，那你家里岂不是要闹得天翻地覆。”

　　沈学正说：“这点你不用担心，我会处理。”

　　沈骞摇摇头：“没必要，也别跟沈逸说你见过我，我宁愿他把我当成一个自由职业者，这总好过让他知道自己有个做过男妓的哥哥。”

　　沈学正想了想，没言语。

　　“接下来我可能会歇上一阵子，好好想想以后怎么办，你如果怕到公墓找不到我妈那块墓地的话，可以给我打电话。”沈骞喝光杯里的茶水：“我该走了，你也回去吧。”

　　两脚刚迈出茶馆，就让风吹得打了个寒颤，沈骞把领子立起来，摸摸兜里，好像还有个百八十块钱，一伸手，招了辆出租车。

　　钻进车里，沈骞闲的跟司机师傅搭话：“天真冷啊。”

　　师傅说：“是啊，刚才听广播，又降温了”，瞄了眼倒车镜，“小伙子，你穿的可够少的了。”

　　“我正打算买件羽绒服去，去年的刮了个口子，让我给撇了。”沈骞絮絮叨叨的说着。

　　“刮个口子就扔啊，我认识一个小服装店，能补羽绒服，补完不仔细看都看不出来。”

　　“是么，在哪儿啊，我这穿衣服不小心，哪天再刮了就直接奔那儿去。”

　　一路乐乐呵呵的到了家，沈骞换了衣服，把自己往床上一扔，觉得前所未有的轻松，盖着棉被，一会儿就睡着了。

　　宋洋凌晨下班回家，沈骞正坐在客厅里看电视：“怎么不睡觉？”

　　沈骞说：“睡太早，醒了。”

　　宋洋脱掉外套在他身边坐下，带着一身寒气，沈骞抓过他的手握着：“冷了吧？”

　　“还行”，宋洋坐了一会儿，身上暖和了些，起来往厨房走：“我有点饿了，想煮包方便面，你要么？”

　　沈骞点点头：“冰箱里有鸡蛋和火腿肠。”

　　凌晨三点，沈骞吸溜吸溜的吃着方便面，眉梢不自觉的就往上挑，吃个面也笑眯眯的，宋洋知道他因为什么，也替他高兴。

　　吃完面，宋洋去厨房刷碗，沈骞也颠儿颠儿的跟了过去。宋洋正冲着碗里的洗洁精，沈骞就贴了过来，在他的脖子上轻轻啃咬着，哑着嗓子说：“还有三个小时天才亮……”

　　第十六章

　　宋洋用手肘轻轻撞了撞沈骞：“碗还没刷完！”

　　“那就快点刷”，沈骞舔了一下宋洋的耳垂，感觉宋洋的身体明显僵了一下。

　　“你是不是从我身上下去先？”宋洋回头看了他一眼，沈骞已经整个人扒在他后背上，腿不停的磨蹭着。

　　沈骞笑着贴着宋洋的耳朵说：“后面已经好得差不多了。”

　　宋洋撂下满是泡沫的碗，拽起沈骞就进了卧室。

　　沈骞说还有三个小时天亮，然后他就如愿以偿的看到了天亮。

　　一觉不知道睡到几点，宋洋推推他说我去上班了，沈骞这才睁开眼睛，发现天亮了又黑了。

　　“你吃饭了么？”沈骞伸着懒腰打着哈欠揉着眼睛问道。

　　“随便吃了点”，宋洋亲亲他嘴角：“我帮你叫了外卖，估计一会儿送来。”

　　沈骞点点头，宋洋站起来说：“那我走了，估计你晚上也睡不着了，想吃什么夜宵，发短信给我。”

　　宋洋走了之后，沈骞把存折，银行卡都翻了出来，仔仔细细的统计了一遍自己到底还有多少钱，然后发现情况虽然不容乐观，但好在还可以维持几个月的温饱。想了想，又从床底下掏出个盒子，里面放着的是一些客人送的礼物。沈骞看了一眼，发现没什么值得留下的，决定明天一起拿出去卖了。

　　其实越熟的人送东西就越讲究实用性，比如说林凯，比如说杨彬，前者送过他一个微波炉，后者不是送现金，就是购物卡。

　　打开衣柜，沈骞把那些穿了还不如没穿的衣服收拾了一下，趁着还不太晚，跑到附近超市，买了些牙具，毛巾什么的。路过保险套架子的时候，一激动拿了一盒特惠装。

　　拎着一袋子东西往回走，刚进小区院里，身后就亮起了车灯，沈骞眯起眼睛向后看了一眼，车就停下了。从里面钻出来一个人，叼着根烟就走了过来，沈骞仔细一瞧，是许少杰。

　　“去超市了？”许少杰漫不经心的问着。

　　沈骞点点头：“找我有什么事儿么？”

　　“听廖昆说你从良了，我就想来看看你”，许少杰拉开车门：“上车。”

　　沈骞站在原地没动，许少杰按下车窗：“放心吧，就找个地方说会儿话，不能把你怎么着。”

　　沈骞迟疑了一下，还是拉开了车门。

　　事实证明许少杰这人虽然痞是痞了一点，但是还算说话算话。坐在咖啡店里，沈骞纳闷的看着他，心说我跟你有什么好说的？

　　“杨彬说你没跟他借钱”，许少杰先开口了：“你一下子哪儿来那么多钱。”

　　沈骞想了想说：“我这些年不是一直买彩票么，上期不知道走什么运中了个一等奖，我怕说出来惹事儿，就没跟人说。”

　　许少杰将信将疑的看着他：“真的假的？”

　　沈骞说：“当然是真的，要不然我哪儿来那么多钱，总不能是银行贷款吧？”

　　许少杰搅了搅咖啡：“那你以后有什么打算？”

　　沈骞说：“现在还没什么打算，我就是想先歇一阵子。”

　　“听说你跟单行道的调酒师好上了？”

　　“啊？”沈骞让咖啡烫了一下，心说谁他妈这么嘴欠？

　　“就是高个儿的那个，我仔细瞧过，长得还不错”，许少杰一脸三八的看着沈骞：“你这买卖做的不错，自己走还拐带了一个。”

　　“谁拐带了？”沈骞辩解着。

　　许少杰说：“对对对，你没拐带，他自愿跟你走的。说正事儿吧，歇够了要是想找工作，我可以帮你。”

　　沈骞狐疑的看着他：“许老板，你……改行当慈善家了？”

　　许少杰一愣，随即乐了：“你这刚转行，嘴就这么损了？”

　　沈骞说：“我就是有点纳闷。”

　　“上次把你打到住院，心里有点过意不去。”

　　“可是你已经给我医药费了。”

　　许少杰想了想说：“你那股倔劲儿，挺像我认识的一个人，表面上看着挺好说话，实际上犟的跟头驴一样，挺对我脾气。”

　　沈骞笑笑没吱声，许少杰接着说：“钱怎么来的都好，从火坑里跳出来是件好事儿，干点什么都比做这个强。”

　　从咖啡店出来，许少杰直接开车把沈骞送到家门口：“好好过日子，别成天瞎琢磨，害人害己。”

　　沈骞哭笑不得的看着他，心说这哥们今天抽的是什么风。

　　回到家把洗漱用品摆放好，沈骞开始收拾卫生，然后琢磨着是不是应该把床单被罩什么的一起都换了。折腾了一通之后，宋洋回来了，一进门吓了一跳：“大扫除？”

　　沈骞说：“是啊，我还琢磨明天买个新床单什么的。”

　　宋洋说：“我陪你去？”

　　“好啊”，沈骞点了颗烟坐在沙发上：“可累死我了。”

　　宋洋让他给逗乐了：“累了你就歇歇啊，这么些活儿非得一口气干完。”

　　沈骞吐了个烟圈说：“我这不歇了……”

　　话还没说完，就咳咳的咳嗽起来，宋洋拿过烟掐灭了：“你这两天可没少咳嗽。”

　　“冬天就这样。”

　　“抽烟抽的吧”，宋洋皱了皱眉毛：“沈骞，把烟戒了吧。”

　　“我不想戒”，沈骞不太高兴的看了眼宋洋：“我抽的又不是很勤。”

　　“抽的不勤才容易戒”，宋洋拉过沈骞的手：“你看你现在这么年轻气管就这样，等老了怎么办啊？”

　　“那我想抽烟怎么办？”

　　“我给你买薄荷糖。”

　　“你哄小孩呢？那能一样么？”沈骞不满的说：“抽个烟你也管啊？”

　　宋洋说：“现在就嫌我管得宽了？”

　　“不是”，沈骞摇摇头：“太长时间没人管我，我有点不习惯，对了，你那边的房子租到什么时候？”

　　宋洋想了想说：“三月份到期。”

　　“到期就别租了”，沈骞说：“找天我帮你搬家去。”

　　宋洋愣了愣，然后笑着说好。

　　沈骞的想法其实很简单，既然彼此喜欢还摊了牌，就没必要再弄些什么妖蛾子事儿，反正俩男的也没办法领结婚证，睡都睡过了难道还要从牵小手重新开始？

　　宋洋低头看见茶几上扔着一个袋子，就打开看了一眼，又看看沈骞：“买这么多啊？”

　　沈骞这才想起刚才只把牙具毛巾什么的拿了出来，特惠装保险套还留在里面：“那什么，便宜。”

　　宋洋哦了一声，了然的点点头。

　　沈骞有些抑郁的把保险套塞进抽屉里，宋洋从后面抱住他，呵呵的笑，沈骞说：“笑什么笑？”

　　宋洋说：“没看出来你这么会过日子。”

　　沈骞斜眼看他：“没看出来吧，你没看出来的事儿多着呢。”

　　宋洋说：“那我以后得好好看看。”

　　周五晚上，沈骞揣着一兜子薄荷糖去找林凯，林凯却硬要塞给他五万块钱。沈骞甚至都来不及解释，自己已经把欠的钱还上了。一直以来，沈骞就觉得林凯傻了吧唧的一根筋，有时候还有点缺心眼，不说多无私多善良，但基本上也算是人畜无害。

　　沈骞是这么想的，也是这么说的，可是林凯只是笑笑说：“咱俩可不是一般的关系，你看哈，咱俩一起喝过酒，一起聊过天，一起打过架，一起开过房。”

　　认识林凯的时候，沈骞入行没几天，脑袋上的黄毛还没来得及染黑，林凯那时候也不过就是刚上大学，童子鸡一只。不敢在学校周围折腾，只好跑到远一点的单行道来。两人互相瞅着都不太顺眼，但还是去开了房，结果裤子还没等脱下来，就有警察敲门临检。沈骞没见过这仗势，吓得脚直发软，以为死定了的时候，林凯跟警察叔叔微微一笑：“警察叔叔，我们是X大的学生，寝室里没电视，我们来包个房间晚上好看欧锦赛。”

　　结果那天晚上，谁也没有心情做。在廉价的小旅馆里闲扯了一宿，快天亮的时候，沈骞说：“怎么着也不能让你白花房钱”，于是就在林凯的嘴边啃了一口，林凯哭笑不得的说：“你还不如让我白花房钱呢。”

　　第十七章

　　那天之后，林凯就成了单行道里的常客。偶尔带沈骞出场，却从来没做过。两人在一起除了吃吃喝喝就是闲扯，日子过得分外腐败。林凯喜欢找他胡扯，他说这些话没办法跟别人说，每天在学校藏着掖着，生怕别人看出点什么来。沈骞就跟他唠叨，最近哪个客人出手很大方，哪个客人很变态，哪个客人好相处，哪个客人小心眼。末了都会说一句：“我这样都好好活着呢，你那些还算个事儿么？”

　　单行道里那么多人，杨彬对他好，是把他当做熟人，姜昊对他好，是把他当做朋友，而林凯，是把他当做哥们。沈骞一直都明白，所以真的出了什么大事儿，一点都不敢告诉林凯。因为林凯一旦知道了，肯定要插一脚进来。

　　沈骞在他脸上蜻蜓点水的亲了一下：“嘴是不能亲了，要让那谁知道肯定出事儿。就拿这个表示一下，我也算首尾呼应了。”

　　林凯看着他笑了，时间好像还停留在他扯谎说看欧锦赛的那一刻，他的笑容依旧没心没肺，一如十年前一样。

　　宋洋在周末搬了过来，沈骞跑来跑去的帮他收拾东西，本来就不大的屋子显得拥挤了很多。宋洋带来的不只是些日用品，还有两箱酒。上面都是些外国字，沈骞以前都没见过，拿这瓶看看，拿那瓶看看，可怜巴巴的看着宋洋：“能喝么？”

　　宋洋在另一个箱子里翻了半天，找出来一摞高度在三厘米左右，直径在两厘米左右的小纸杯：“一天只能喝一杯。”

　　“太少了吧？”沈骞搂着酒瓶子问。

　　宋洋打开一瓶，到了点递给沈骞，沈骞低头一看，刚铺满杯底：“我靠，这点都不够塞牙缝的。”

　　“尝个味儿得了”，宋洋把酒放好：“这酒烈，你要喝哪天我陪你兑点东西喝。”

　　沈骞把杯里那点酒直接倒进嘴里，吧唧了两下嘴，又意犹未尽的舔了舔嘴唇。

　　宋洋见收拾的差不多了，就想去换件干净的衣服。屋里开着电暖气，有点热，宋洋索性先脱了上衣，然后才打开衣柜找衣服。

　　沈骞坐在地上，眼睛在宋洋身上扫了十好几个来回。宋洋很高，大概有一米八五，个高腿长，身材也有看头。沈骞盯着宋洋的后背瞅了半天，也不知道是不是那口酒喝的，有点口干舌燥，站起来拍拍裤子走了过去。

　　宋洋找到衣服刚往身上套了一半，就感觉一只手贴在了腰上，缓缓的向下摸去，宋洋按住那只作恶多端的手：“你要干嘛？”

　　“酒不能喝，烟不能抽”，沈骞一脸痞子样的看着他：“拿什么泻火啊？”

　　宋洋瞄了他一眼：“我箱子里有金银花，你泡点喝？”

　　“我靠”，沈骞一口咬在宋洋肩膀上，倒也没太使劲，更像是一种撩拨：“你现在吃我的，住我的，还不听我的话！”

　　宋洋哭笑不得的回头看他：“你说这话亏心不亏心啊？”

　　沈骞撒开手去扯宋洋套了一半的衣服，无耻的说：“不亏！”

　　宋洋回身把沈骞按倒在床上，欺身压上去：“我让你不亏！”

　　沈骞睁着大眼睛看着他，眼神带着笑意，好像一点也不在乎，宋洋亲了亲他的眼睛：“不带这么勾人的。”

　　沈骞用手贴着他的脸，一点点的摩挲，亲了一口宋洋的嘴唇，轻声的说：“我喜欢你。”

　　宋洋拨开他额前的头发，一下下的吻他，绵密的，温柔的，好像舍不得他皱一下眉头。

　　宋洋喜欢抱着沈骞睡觉，大多时候是把整个人揽进怀里，再不然也至少把胳膊搭在沈骞身上，好像只有这样才能放心。

　　按照宋洋的经验，每次做爱之后，沈骞都会很快的入睡，但是今天，沈骞却靠着他，有一下没一下的揪着他的手指头。

　　“不困么？”宋洋问。

　　“呃，宋洋，我想问你件事儿”，沈骞犹豫的开口了：“你以前有没有过，男朋友？”

　　宋洋愣了一下，还没等回答，沈骞又开口了：“那个，不想说也没事儿，我知道我以前那样儿，也没资格要求你跟我交代什么，我就是……”

　　“没那回事，你想知道什么，我都告诉你，别说什么有资格没资格的”，宋洋拉过他的手，轻轻的吻着他的手指：“认识你的时候，我就知道你是做什么的，我要是在意那个的话，现在就不会待在这儿，你明白么？”

　　沈骞翻个身看着宋洋：“那，有没有？”

　　宋洋点点头，沈骞说：“几个？”

　　宋洋刚把手抬起来一点，沈骞就炸了：“五个？我靠，你几个月换一个啊你？”

　　宋洋按了按太阳穴，立起两根手指头：“五什么啊，一共就俩。”

　　沈骞觉得这个数量自己还可以接受，瞄了眼宋洋，看他也没什么不满情绪，就接着问了一句：“他们都是什么样的人啊？”

　　宋洋想了想说：“第一个是我念技校时候的同学，相处了半年，他嫌我太闷了。第二个，是我的一个客人，他是个很好的人。”

　　宋洋停了下来，看了眼沈骞，沈骞垂着眼帘，盯着自己的手指头。宋洋把他搂紧了一些：“又瞎琢磨什么呢？”

　　沈骞有些闷的说：“没有。”

　　宋洋说：“他有体面的工作，有很高的学历，说起话来也很斯文。他每个方面我都很欣赏，我以为这就是喜欢，但是不是。我们交往了一段时间，然后发现彼此根本相处不来，我达不到他想要的标准，我没有他那么优秀，他觉得我不够好，而我觉得天天面对他很累，于是就分手了。”

　　沈骞说：“那你也还是喜欢他。”

　　宋洋摇摇头：“不是喜欢，是一种向往。那个时候，我希望自己能成为他那样的人，我很羡慕。但后来我发现，我不可能成为那样的人，我只是个调酒师，运气好一点，没准以后会有一个自己的酒吧，这对他来说应该都不算什么，可是对我来说，却是全部，我心满意足。”

　　“我这样的你也能心满意足么？”

　　宋洋亲了亲他露在外面的肩膀：“我从来没这么喜欢过谁，喜欢的想把心都掏给他，沈骞，你明白么？”

　　“我明白，我就是……”

　　“你就是有点不太相信，是吧？”，宋洋把他的话接了过来：“那你怎么不替我想想，那杨彬，许少杰，还有那林凯，他们为什么都对你这么好啊？”

　　“那能一样么？”沈骞急忙辩解道：“他们对我好，我特别感激他们。你对我好，我只想让你一直对我这么好下去。后来我知道你老好人，你人缘好，你对谁都好，我就不想让你再管我了。可是我还是想看见你，每次从你那儿得到好处，我都安慰自己，不管出于什么原因，毕竟你还惦记着我。”

　　宋洋说，“我知道，以后我就对你一个人好。”

　　沈骞抹了抹眼角接着说，“宋洋，其实我不是想让你只对我一个人好，我只是一直在期望，这种关心是出于和别人不同的原因，我希望你是因为喜欢我才帮我，才关心我。但是我说不出口，我凭什么喜欢你呢？我没办法这边说完喜欢你，然后掉头就去跟客人开房。我也不相信你会喜欢我这样的人。”

　　“什么叫你这样的人？“宋洋扳过沈骞的下巴吻了上去，在一起之后。沈骞很少说以前的事，宋洋知道那段日子是他最不愿提起的，所以也避开不谈。这些话恐怕已经憋在他心里很长时间了，今天一股脑的倒出来，让宋洋有些错愕，但更多的是窝心。宋洋默默的在心里给自己定了条死规矩，哪怕以后吵架吵得再厉害，也绝对不能再把单行道的这些人这些事翻出来。

　　话说开了，沈骞睡的格外香，按理睡到中午不成问题。但是十点刚过，一个电话就把他给吵醒了。

　　沈骞看了看来电，咬牙切齿的接了起来：“你他妈又惹什么乱子了？”

　　沈逸那头吓了一跳：“我没惹什么乱子啊？”

　　“那你这么早给我打什么电话？”

　　“这还早啊，都十点了！”

　　“那你知不知道我几点睡的？”

　　沈逸一听，明白是自己捅了马蜂窝了，语气就软了下来：“不早了，起来吧，我请你喝点东西去。”

　　沈骞坐起来，烦躁的抓了抓头发：“我饭还没吃呢，你想灌我一肚子水？”

　　沈逸说：“那我就请你吃饭，你收拾收拾就下来吧，我在你家楼下呢。”

　　“谁告诉你我家住哪儿的？”

　　“我去单行道问的姜昊。”

　　沈骞用十五分钟搞定了刷牙洗脸换衣服，然后蹬蹬蹬蹬的跑下楼去，沈逸正站在楼道里搓着手。

　　“天这么冷你怎么也不知道戴个手套？”沈骞皱着眉头问道。

　　“出门的时候着急给忘了”，沈逸笑嘻嘻的说着：“走吧，哥，我带你吃早饭去。”

　　说是吃早饭，其实还是个喝东西的地方。只不过多要了几块蛋糕，沈骞说：“这几块都不够塞牙缝儿的。”

　　沈逸说：“你将就将就先垫点吧，这儿人少，说话方便。”

　　沈骞先吃了一口蛋糕，胃里有点东西，就不那么难受了：“说吧，什么事儿啊？”

　　第十八章

　　“也没什么事儿”，沈逸挠挠头。

　　“没事儿你叫我出来干嘛？”沈骞骂道。

　　“我换学校了，想告诉你一声”，沈逸憋憋屈屈的说着：“谁知道你这时候还没起来。”

　　沈骞抬眼瞧瞧沈逸，心说起都起来了，再生气也没意思了，于是耐着性子问：“新学校怎么样啊？”

　　“还行”，沈逸咬着吸管说道：“不过我爸把我塞进了一个书呆子班，然后说为了不让我乱花钱，每个月就给我五百块钱，这么点钱，都不够买点卡的！”

　　“书呆子班？”

　　“哦，他们都叫那班尖子班。”

　　“我靠，你别不知足啊”，沈骞拍了一下沈逸的脑袋：“我听说过，那种班级别人都是削尖了脑袋往里挤。你一空降的，还不知足。”

　　“哥你是不知道啊”，沈逸一脸苦大仇深的说：“我带个PSP去，上课玩会儿，他们都跟看精神病似的看我。”

　　沈骞说：“人家都恨不得一天24个小时都学习，看见你这样的，自然觉得奇怪。你都换了新学校，就消停的学习吧。”

　　“有什么好学的？”沈逸皱着个眉毛：“考上好大学又能怎么样？”

　　“你别身在福中不知福”，沈骞喝了口咖啡，他不常喝这东西，也没听清楚沈逸给他点的哪一种，反正挺苦：“你有个有钱的老爸，能供着你吃喝玩乐，你就当是为了他学的能怎么着，亏了你了？再说考个好大学有什么不好，多少人羡慕，多少人考上了念不起。”

　　“我……”

　　“不就是上个学么，又没让你拿刀去砍人，少唧唧歪歪的，是不是爷们？”沈骞拿着叉子指了指沈逸：“再说你有什么可抱怨的，你有那么多退路，就算考不上，你爸也能把你安排好，你一点后顾之忧都没有，拼一回能怎么着？”

　　沈逸被骂愣了，半晌回过神来说：“哥，你今天怎么了，说话这么冲。”

　　沈骞有些尴尬的把头转向一边，他知道话有点说过了，他也知道，沈逸所拥有的一切，他都嫉妒。所以他才情不自禁的说了很多，在沈逸看来，这些东西是理所当然的，不需要当回事儿，不需要珍惜。可是对沈骞来说，这些全都是奢侈品，都是他最需要的时候，没有得到的。

　　“好好学习吧”，沈骞摸摸沈逸的脑袋：“我想学，都没机会了。”

　　沈逸看着他，咧开嘴笑了：“其实我本来在新学校过得挺不开心，想找你发发牢骚。结果让你骂了一顿，倒觉得不那么烦了，怪事儿了。”

　　“我也纳闷，你怎么不找你原来那些同学说这些事儿呢？”

　　“跟他们说，他们也就跟着我一起骂骂老师和学校，再说，他们现在也很忙，周六周日都要补课”，沈骞耸耸肩：“我不想耽误他们。”

　　“所以你就来耽误我？”沈骞眉峰一挑：“来来，说说，怎么个意思？”

　　“我也不知道”，沈逸有些局促的看着沈骞：“我总觉得跟你说，你能给我点不一样的答案。”

　　“嗤”，沈骞不屑的笑笑：“我能给你什么答案。”

　　沈逸说，“咱不说这个了，哥，姜昊说估计你以后都不去单行道了，为什么啊？”

　　沈骞想想说：“有伴了，想消停过日子了。”

　　“啊？谁啊？”沈逸的眼睛闪闪发亮。

　　沈骞翻了个白眼：“你又不是同性恋，老跟着掺和什么啊？”

　　沈逸说：“我这不是关心你么。”

　　沈骞说：“你歇着吧你，有那工夫多看两本书不好么？”

　　沈逸说：“那我就问一个问题行么？”

　　“说！”

　　“他人好么？”

　　沈骞想了想，然后点头。

　　沈逸说：“那就行，剩下的都不用问了。”

　　两人从咖啡店出来，沈逸就回学校了，临走的时候可怜巴巴的问：“哥，我以后可不可以再找你出来？”

　　沈骞犹豫了一下说：“你学习那么紧，能别出来就别出来了，打电话联系吧。”

　　其实沈骞打心底不想和沈逸有太多瓜葛，如果没有这层血缘关系，他可能会更喜欢这个萍水相逢的人一些。但是如今，沈逸真的成了他弟弟，这份好感就隔了层说不明道不清的东西，不那么纯粹了。

　　眼瞅着就要过年了，沈骞开始跟仓鼠似的往家倒腾吃的。宋洋看着阳台上越摆越多的东西，回头问正在卸猪肉的沈骞：“吃的完么？”

　　沈骞说：“不成问题吧，三月份才解冻呢。”

　　宋洋走过去，把砍刀从沈骞手里拿过来：“我来吧，你去把饭做了。”

　　沈骞点点头：“你今天怎么回来这么早？”

　　宋洋顿了一下，把左手的袖子挽了起来，靠近手肘的地方，贴了一大块纱布。

　　沈骞一看就急了：“怎么弄的？”

　　“一个客人喝多了”，宋洋笑笑：“没事儿，就划了一道，看着有点吓人，其实伤口挺浅的。”

　　“喝多了打你干嘛？”沈骞把淘米盆一扔，蹲下来看宋洋：“看他喝多了你就不知道躲远点？”

　　宋洋说：“我要是来得及躲，还至于让他划这么一下子？”

　　沈骞说：“得，这活儿还是我来吧，你想歇会儿歇会儿，不想歇着陪我唠嗑打下手。”

　　“我是左手划坏了，又不是右手。”宋洋攥着砍刀不撒手：“没事儿的。”

　　沈骞一看劝也劝不动，就继续淘米去了，淘完第二遍的时候，听见宋洋问：“沈骞，你到底是和谁借的钱？”

　　沈骞回头看看他：“你听到些什么？”

　　宋洋摇头：“没人说什么，我只是想不明白，你一下子哪儿来那么多钱。”

　　沈骞沉默了一会儿，抬头说：“我爸给我的。”

　　“你爸？”宋洋纳闷的看着他：“你爸要是那么有钱，当初为什么不……”

　　“当初我妈住院的时候为什么不掏钱是么？”沈骞把米放进锅里，擦干净手靠在墙上说：“当初他还没钱。我妈和我爸是一个国有大厂子的职工，据说那厂子以前很风光的。不过后来效益不好了，我爸就要学人去下海经商。一去就是三年，中间来过几封信，寄回来一些钱，但是一次都没回来过。我小学三年级那年，他回来了，回来跟我妈离婚。那几天，我妈天天都哭，她怕我看见，总是晚上哭，但我都知道。再怎么不愿意，我妈最后还是答应离婚了。”

　　“就算离婚，你妈有病他也应该……”

　　“你听我说完啊，离婚判决下来当天，我爸就又走了。我和我妈都不知道他去哪儿了，他再没寄过一封信回来。后来我妈得了脑癌，我想方设法的找他，希望他能帮我们一把，我去我爷爷奶奶家求他们告诉我，他们说不知道。你知道么，宋洋，那时候我已经上初中了，我根本就不信我爸走了这么多年，从来没跟他们联系过。但是不相信能怎么办，根本没人肯借钱给我这个半大孩子，后来的事你也都知道了。”

　　宋洋走到水池边，冲洗了一下手：“你那么讨厌他，还要向他借钱，心里一定很难受。”

　　“其实也没什么”，沈骞淡淡的说着：“比起在单行道继续待十年，我宁愿跟他低头。再说，他欠的最多的是我妈，就算给了我这笔钱，他也会继续内疚下去，人已经没了，这笔帐他永远都还不清了。”

　　宋洋沉默了一会儿，走过去轻轻的把沈骞抱进怀里：“快过年了，咱们哪天去一趟墓地吧。”

　　沈骞靠在宋洋身上说：“好，我明天去买纸钱和点心，你爸你妈喜欢吃什么样的点心？”

　　腊月二十八的早上，沈骞和宋洋一起去了公墓，两人先是去宋洋父母的墓前。沈骞帮宋洋把墓碑擦得一尘不染，然后又摆上些瓜果和点心，上了三柱清香。

　　宋洋拉着沈骞的手站在墓前给爸妈鞠躬，转头看看沈骞：“咱们只能这样见父母了。”

　　沈骞攥紧宋洋的手，跟他一起对着墓碑鞠躬。从墓地一个区出来，两人直接奔向另一个区，沈骞摸摸墓碑上的那张旧照片：“我妈很喜欢吃这些糕点，不过那时候家里条件不好，只有逢年过节的时候才有的吃。后来有条件了，她却吃不下了。”

　　宋洋的手搭在沈骞的肩膀上，沈骞抬头朝他笑笑：“看来以后再来这儿，我就不用一个人了。”

　　宋洋点点头，沈骞推了他一下：“还不赶快给我妈上香鞠躬？”

　　第十九章

　　回去的路上又下雪了，出租车从郊区开进市区的时候，已经快中午了。沈骞问宋洋：“你说咱俩是在外面吃还是回去吃？”

　　宋洋想想说：“在外面吃吧，回家还得现做，你是不是已经饿了？”

　　两人在商业区下车，沈骞说：“你想吃什么？”

　　宋洋说：“火锅吧，天这么冷。”

　　沈骞说：“你怎么跟林凯似的。”

　　“他怎么了？”

　　“他以前就总拉我吃火锅。”

　　“那还吃不吃？”

　　“吃！”

　　沈骞喜欢火锅，热气腾腾的，看着就暖和。拿起菜单递给宋洋，宋洋说：“你点吧，我补充。”

　　补充的结果就是桌子被各种盘子占领，沈骞拿筷子搅和着蘸料等开锅，汤开始沸腾，他还是傻看着。宋洋说：“干嘛呢，下肉下菜啊。”

　　沈骞说：“宋洋，其实有一件事，我一直瞒着我妈，一直瞒到她死也没告诉她。”

　　宋洋放下盘子看着他问：“什么事？”

　　沈骞抬眼看他：“就是你们都问过我的事，你们都问我，钱是哪儿来的，我妈当年也这么问我，我告诉她，是我爸偷着给的。”

　　“但其实是跟廖昆借的？”

　　“是啊，但是不这么说不行，不这么说她就打算等死。不过现在看来，我也不算撒谎，因为最后买单的还是我爸”，沈骞叹了口气：“那时候我就想，钱真是个好东西。”

　　宋洋把熟了的羊肉夹进沈骞的盘子里：“以前的事过去就过去了，别多想了，还是想以后吧。”

　　沈骞嚼着羊肉说：“我想过完年，去学点东西。”

　　宋洋说：“好啊，你想学什么。”

　　沈骞挠挠脑袋：“还没想好，不想念书，想学门手艺。”

　　宋洋扔了几片生菜进锅，伸手抚弄了一下沈骞的头发：“等过完年，我陪你一起去技校看看。”

　　沈骞笑着说好。

　　吃完饭，宋洋又拉着沈骞去逛商场买新衣服，沈骞说：“我都多大了，过年还非得穿新衣服。”

　　宋洋说：“过年嘛，总得意思意思。再说你前阵子不是扔了好几件么，正好今天再买几件回去。”

　　快过年了，商场里人满为患，交个款都得排半天，衣服没买几件，命折腾出去半条。回到家沈骞一屁股坐在沙发上就不起来了：“以后打死我都不这时候逛商场！”

　　宋洋拎着袋子，把衣服一件件的都挂好才坐下：“累了？”

　　沈骞摇摇头又点点头：“有点。”

　　宋洋说：“那你歇会儿，我去换衣服，然后做饭。”

　　沈骞躺倒在沙发上：“我怎么觉得我刚吃完饭呢？”

　　宋洋抬眼看了下墙上的表：“咱们中午那顿是十一点半吃的，现在五点了，确实是该吃饭了。”

　　沈骞躺在床上嘟囔：“还是我做饭吧，你做的不好吃。”

　　宋洋苦笑着说好，其实沈骞对吃的还是挺挑的。以前没条件没时间，饿了随便弄点什么就吃。现在闲下来了，又对吃有了新的追求。

　　本来没觉得饿，可在厨房折腾折腾沈骞觉得自己又饿了，汤在锅里炖着，沈骞跑到客厅从茶几下面找出包饼干，宋洋说：“你饿了就呆着吧，不就剩个汤了么，我去看着。”

　　沈骞拆开包装，拿了一块饼干塞进嘴里：“开锅的时候，放点香菜进去。”

　　宋洋应承着，进了厨房。

　　结果汤端出来的时候，沈骞看见两根洗的干干净净的香菜，安静整齐的躺在汤碗里。

　　“你就不能切两下么？”

　　“啊？我洗干净就直接放里了。”

　　“你靠，你当这是麻辣烫啊！”沈骞郁闷的夹起香菜，嚼吧嚼吧咽下去了。

　　宋洋不好意思的笑笑，沈骞接着问：“过年酒吧休几天啊？”

　　宋洋沉默了一会儿：“沈骞，我跟你说个事儿。”

　　“怎，怎么了？”

　　“我把单行道的工作辞了。”

　　“为什么？”

　　“我想找个不昼夜颠倒的活儿”，宋洋坦然的说着：“要不然这一天到晚的，咱俩连个面都很难碰见。”

　　沈骞说：“可是酒吧都这样啊。”

　　“所以我打算干点别的”，宋洋笑笑：“我联系的差不多了，过完年就去一家咖啡店上班。”

　　“啊？那能一样么？”

　　“当年在学校的时候也学过，应该不成问题，不过薪水肯定是要少一些。”

　　“你是不是因为我才……”沈骞有些忐忑的问道。

　　“是也不是，难道你不想看见我？”

　　“不是啊”，沈骞急忙辩解：“可是我看你很喜欢酒。”

　　“就算在酒吧，大多数人也都是点啤酒。”宋洋耸耸肩：“那还不如哪天我心血来潮或者你想喝了，我就动手调两杯，都一样的，再说一天到晚住一屋里还见不着面，多郁闷啊。”

　　同时沦为无业游民的两人在悠哉中迎来了春节，年三十早上，沈骞操着菜刀在厨房乒乓剁馅儿，宋洋在屋里兢兢业业的拖地。结果地擦完了，馅儿剁多了。包了一百来个饺子，沈骞一看吃不了，就冻上了五十个。

　　这一天忙活的够呛，年夜饭嘛，甭管几个人吃，鸡鸭鱼肉必须得有。宋洋帮不上什么忙，只能打下手。忙活一下午，好容易到晚上开饭，宋洋把收藏的酒拿出来和沈骞一起喝，两人边聊边吃，看着春晚吐着槽，不亦乐乎。

　　十二点钟声响起，沈骞起身去煮饺子，宋洋开始兑调料。水还没开，沈骞侧着头看宋洋仔细的倒着酱油醋：“宋洋”。

　　宋洋不明就里的回头看他，沈骞冲他勾勾手指。宋洋哭笑不得的看着他：“这动作挺勾人的。”

　　“那你怎么不过来？”

　　“下次记着左手勾手指的时候，右手别举着不锈钢饭勺。”

　　沈骞说：“我靠，你他妈到底过不过来？”

　　宋洋走过去：“怎么了？”

　　沈骞勾住他的脖子，在他脸上结结实实的亲了一下：“我现在觉得自己特别幸福。”

　　宋洋笑着亲亲他的额头：“水开了，专心煮饺子。”

　　沈骞牛X哄哄的吃到了包在饺子里的一个硬币，得瑟了半天跟宋洋说：“还有一个，肯定在剩下这些里。”

　　宋洋说：“我刚才吃的挺饱的，不吃了。”

　　沈骞说：“就剩七八个了，肯定在这里！”

　　宋洋硬着头皮一个个吃了下去，但是硬币始终没有出现，最后盘子里只剩下了一个饺子，沈骞瞪着眼睛说：“你真背，居然在最后一个里面。”

　　宋洋想这么多都吃了，也不差那一个了，可是咬开了，依然没看见硬币。

　　沈骞跳起来：“不可能，我明明放了两个”，转头看了看宋洋，“你是不是刚才给直接吞下去了。”

　　宋洋一副挫败的表情看着他：“我每个都嚼了。”

　　“不可能，不可能”，沈骞念叨着。

　　宋洋拍拍他肩膀，拿着空了的盘子碗去厨房刷。沈骞也颠儿颠儿的跟着去了，把锅里的饺子汤都倒出来，沈骞心里咯噔一下：“宋洋，我对不起你。”

　　一枚一毛硬币躺在锅底，无辜的散发着金属光泽。

　　宋洋斜眼看看沈骞，后者正想跑路，宋洋一把把人拽过来压着亲了上去，沈骞说：“你他妈满手洗涤剂。”

　　宋洋说：“都在你身上擦干净了。”

　　“我靠”，沈骞忙低头查看。

　　“反正明天才换新衣服”，宋洋咬着他的锁骨说道。

　　沈骞是在床上迎接新的一年的，外面鞭炮声不断吵得他有点烦。宋洋起来的比他早一些，已经把新衣服放在他的枕边，此时正有一下没一下的抚弄着他的头发，沈骞往他那边靠了靠：“几点了？”

　　宋洋看了下表：“十点了，还睡么？”

　　沈骞摇摇头，宋洋说：“过年好啊。”

　　沈骞迷迷瞪瞪的看着他：“啊？”

　　“我给你拜年呢”，宋洋一本正经的说着。

　　“哦，过年好”，沈骞探出半个身子去摸地上的裤子，宋洋把他捞回来：“干嘛呢？”

　　“给你包红包。”

　　宋洋揪了揪他头发：“蹬鼻子上脸啊你。”

　　大年初一这一天，沈骞接到好几条拜年的短信，有林凯的，杨彬的，沈逸的，许少杰的，还有周湛清和徐朗的。沈骞懒得发短信，一人一个电话打过去。

　　其实沈骞对春节没什么追求，吃吃喝喝足矣，现在有了宋洋，追求似乎又多了一样。总之，春节就在两人的纵欲无度中度过了。

　　过完年，宋洋开始上班了，咖啡店在一片写字楼附近，进出多以小白领为主。沈骞去过一次，看完菜单觉得这儿的烧钱程度一点都不亚于单行道。

　　宋洋去工作了，沈骞也开始着手念技校的事儿。宋洋有时间就陪他去转转，没时间沈骞就自己去。市内大大小小的技校都溜达了一圈儿之后，沈骞最终选定了一家美容美发学校。

　　“确定学这个？”宋洋问。

　　沈骞点点头：“我对这个比较感兴趣，不用进工厂，也不用烟熏火燎，挺好的。”

　　宋洋说：“你喜欢就好。”

　　学校离家不算太远，沈骞就没住校。开学第一天，沈骞就开眼了，跟这帮学生比起来，自己这形象简直就是太纯良了。

　　一个穿着不知道多少个耳洞的男生走过来：“你叫什么名？”

　　“沈骞，你呢？”

　　“我叫迟钧书，你念过高中吧，高中哪儿的，学习不错吧，考大学没考上？”

　　一连串问题问的沈骞有点懵，迟钧书看着他乐了：“是不是不习惯这么乌烟瘴气的地方？”

　　沈骞心里暗自发笑，心说比这更乌烟瘴气的地方我都待过。

　　“你多大？”迟钧书问：“二十？”

　　“再猜。”

　　“二十二？”

　　沈骞笑笑说：“我都二十五了。”

　　迟钧书狐疑的看着他：“不能吧？”

　　“我拿身份证给你看看？”

　　迟钧书摇摇头：“不用了，那你怎么现在才想起来学这个，你看看那边那帮小孩，一个个都十七八的年纪。”

　　沈骞说：“我就是想学了，你呢，我看你年纪也不小了。”

　　迟钧书勾起嘴角：“那不一样，我是老师。”

　　第二十章

　　迟钧书本人和他的名字一样，都充满了反讽的意味。明明挺书卷气个名字，全让他给糟蹋了。沈骞算发现了，只要剪子在手，这哥们就闲不住，即使只是说话，手里也得转着剪子，也不怕扎着谁。沈骞看他示范着最基本的工具用法，捧着笔记本不停的记着。不服老不行，跟那些十七八的小孩比起来，沈骞觉得自己的记忆力有明显下降的趋势。

　　下课了，沈骞站在宣传板那儿，想在众多照片中找找迟钧书，扫了一圈，最后在中间位置发现了这哥们的照片，再一看简介，还挺牛X，大大小小也得过不少奖。

　　“早让他们换张照片了，”迟钧书的声音在后面响起：“贴哪张不好，找张土的掉渣的贴。

　　照片里的迟钧书看着跟个学生似的，“还行”，沈骞说。

　　迟钧书不屑的笑笑，凑过去揪起两撮沈骞的头发瞧了瞧：“发质不错啊，没烫没染？”

　　“这几年没有”，沈骞如实的说着，不动声色的退开了一点，迟钧书抱着胳膊不知道在琢磨什么。

　　结果第二天上课，沈骞就发现这哥们把头发染成黑的了。“没办法，看你那一脑袋黑毛看的我心里直痒痒”，迟钧书说道：“还不错吧，我妈说好看。”

　　沈骞仔细打量了一下：“是不错，挺好看的。”

　　“谁说不好看我回头就拆了那家黑店”，迟钧书骂道：“妈的，去了那么多次，连个八折都不打。”

　　沈骞看着他忿忿的样子有点想笑：“黑店你还去。”

　　“那不是看他手艺还不错么”，迟钧书嘀咕道，“你说，作咱们这行的，总不能找个手艺还不如自己的给自己剪头发吧。”

　　沈骞刚接触美发这一行，很多东西都不明白，比周围同学又大很多，想熟络也熟络不起来，所以只好抓着迟钧书问这问那。迟钧书倒也算有职业道德，每问必答，而且还挺有耐心，“好几年没有你这样的学生了”，迟钧书感叹。

　　沈骞的生活前所未有的充实起来，忙忙碌碌的却挺开心。有时下课早了，就去宋洋的打工的咖啡店坐一会儿，然后一起回家。沈骞想这大概就是自己以前一直想要的生活，羡慕杨彬，羡慕林凯，羡慕了好几年，终于可以拥有了。

　　转眼到了立春，沈骞问宋洋想不想吃春饼，后者给予了肯定的答案。沈骞说：“我也想吃，但是我不想烙。”

　　宋洋说：“那就去饭店买吧。”

　　于是沈骞一大早上就去了楼下的饭店，也亏得去的早，饭店服务员说：“你要中午来，这周围哪个饭店都没有了。”

　　晚上下了课先去饭店取春饼，走到单元门门口，打里面出来个中年妇女，拎着好几个垃圾袋，沈骞往旁边站了站，让她先走。

　　“你是……”来人指着沈骞：“小骞吧？”

　　沈骞看看她，没什么印象：“你认识我？”

　　“我是赵姨啊，你小时候，你妈带你去场子，我总给你糖吃。”

　　“啊！”沈骞有点印象了，那时候他也就五六岁，每次去厂子，都有个阿姨给他话梅糖吃：“赵姨！”

　　赵姨很高兴的点点头：“你等我一下，我把这些先扔了。”

　　沈骞把春饼包好放进书包里，帮着她一起把垃圾袋扔掉，然后找了家饮品店坐了下来。

　　“我七八年没回来了，你都长这么大了”，赵姨比划了一下：“你那时候才这么高。走了七八年，什么都变了。以前厂子效益多好啊，现在，已经破产了吧？你妈妈的事我也听说了，真不知道你这些年是怎么熬过来的。”

　　沈骞笑笑说：“反正熬过来了。”

　　“你爸这些年回来看过你么？”赵姨问道。

　　“他……前一阵子回来了”，沈骞迟疑的说着。

　　“当年你爸和你妈结婚的时候，我们都说你妈命好，嫁了户好人家”，赵姨有些无奈的笑着说：“可后来我们才知道，你爷爷奶奶一点都看不上这个儿媳妇，刚结婚那会儿，你妈每次从你爷爷奶奶家回来，都得哭一回。后来有了你，日子才好过了点。”

　　“我爸就不能替我妈说句话么？”沈骞问道。

　　“他说了谁听啊？”赵姨说：“那是他爸他妈，他说得了么？不过，我们整个厂子的人都知道，你爸人挺好的。”

　　沈骞不屑的笑了一下，赵姨看看他：“你都恨死你爸了吧？”

　　沈骞摇摇头：“恨死倒谈不上，不过对他也没什么太大的好感。”

　　赵姨叹了口气：“有件事儿，当年整个厂子的人都知道，就瞒你妈一个人。”

　　“你说的是我爸在那边又找了个老婆的事儿？”沈骞问道。

　　“不是”，赵姨摇摇头：“其实你爸和你妈离婚之后，每个月都往这边汇钱的，只不过汇款单一到厂里就让你爷爷奶奶截走了。那时候你爷爷还没退休，手里有权，厂里谁都知道这事儿，但谁也不敢告诉你妈。”

　　沈骞握了握手里的杯子，不知道该说些什么，直到现在他仍然记得当年去爷爷奶奶家借钱的情形，回答他的只有冷冷的两个字，“没有。”

　　“当年我刚到厂里的时候，你爸你妈已经准备结婚了。不过听那些老人说，你爸之前有过一个对象，是你爷爷奶奶托人给介绍的，那姑娘也很讨他们喜欢，但是后来不知道怎么回事儿，俩人就掰了。可能就是因为这个吧，你爷爷奶奶很不喜欢你妈。”

　　沈骞揉揉太阳穴，这些陈芝麻烂谷子的事情，就算现在全知道了，也改变不了什么。

　　“赵姨，你这次回来是……”沈骞问道。

　　“我女儿在加拿大，我要移民了”，赵姨淡淡的说道：“所以国内的房产，能卖就卖了。沈骞，其实你应该能想明白的，就算当年你爸对你妈已经没有了感情，但是你是他亲儿子，他不可能连你都丢下不管的。”

　　“赵姨”，沈骞笑笑，“事情都过去这么多年了，不管多难，我也算是熬过来了。我不想恨谁，也没有闲心去恨谁，我现在只想好好过自己的日子。”

　　赵姨愣了愣，随即就笑了：“这样也好，你跟你妈一样，心眼好。我刚到厂里就和你妈分到一个车间，我那时候年纪小，她总照顾我。”

　　宋洋晚上回家的时候，就看见沈骞坐在地上看着影集里的旧照片发呆。走过去推推他：“干嘛呢？”

　　沈骞抬头看看宋洋，又低头看看照片，跟宋洋说：“你看，我妈年轻的时候多漂亮。”

　　宋洋说：“是啊。”

　　春饼在包里捂了半天已经沾上了水汽，不过谁也没计较。炒了土豆丝，茄子丝，外加一盘京酱肉丝，全都折腾完了坐在饭桌前已经九点了。

　　沈骞摸摸脑袋说：“今天这饭吃的有点晚哈！”

　　宋洋说：“好吃晚点也没关系……你今天怎么了？”

　　“我今天遇到了一个我妈的同事，她跟我说了很多事情。”

　　“然后呢？”

　　“然后我发现我爸没我想的那么缺德”，沈骞苦笑着说：“但是不管怎么样，过去的都已经过去了，就算知道了这些，也改变不了什么。”

　　沈骞想，父慈子孝这一幕估计永远都不可能在他和沈学正之间出现，但至少目前可以和平相处了。

　　吃完饭收拾桌子的时候，宋洋问沈骞：“最近学校没什么好玩的事儿么？”

　　沈骞说：“有啊，我们老师。”

　　“啊？”

　　“他可好玩了，比我还大两岁，但比我还不着调。”

　　“不是吧，那能教好学生么？”宋洋问道。

　　“还行”，沈骞回想了一下：“其实他上课的时候挺认真的，该讲的都讲了。”

　　“那就行。”

　　“不该讲的也讲了。”

　　“……”

　　正如沈骞所说，迟钧书经常讲些不该讲的。

　　“同学们，剪这个发型的时候要注意，balabala，不要像XX家XX那样，balabala，前两天他给人剪这个发型的时候，就因为这里没剪好，所以倒找人家顾客钱了。”

　　于是学生们没记住应该注意什么，他们只记住了XX家XX倒找人钱了。

　　沈骞课后问他：“XX家不是你经常去的那家么？”

　　迟钧书说：“是啊，就是他家。”

　　“那倒找钱那个……”

　　“就是给我剪头那个。”

　　“……”

　　沈骞彻底无语了，他发现自己理解不了迟钧书的思维：“我看你得过很多奖。”

　　“都以前的事儿了”，迟钧书点了根烟：“抽么？”

　　沈骞摆摆手：“戒了。”

　　“戒了好”，迟钧书吐了个烟圈儿，一脸懒散的说：“你是不是挺费解，为什么我要窝在这儿，不像其他发型师那样到处去闯闯？”

　　沈骞说：“有点。”

　　“其实我十六岁就开始学这个了”，迟钧书沉默了一会儿说：“不到二十岁就去了深圳，珠海，广州我全都待过，不过最后我还是回来了。”

　　“为什么”沈骞问：“那边不是更好赚钱么？”

　　迟钧书点点头：“说的没错，确实比这边赚的多。但是我爸妈没有一天不替我操心的，这两年他们岁数也大了，他们不放心我，我更不放心他们，所以我就回来了。一边在这儿讲课，一边在小区里开了个发廊，虽然两边加起来也没我以前在外面给人打工赚的多，不过活的舒坦。”

　　“你挺孝顺的”，沈骞由衷的说。

　　“嗤”，迟钧书摇摇头：“活到这岁数再不懂点事儿可真就白活了，对了，我一直都纳闷，你以前是干嘛的，怎么这岁数才想起学这个来了？”

　　沈骞迟疑了一下，想这谎要怎么编，迟钧书看了他一眼说：“不想说别说了，我就是想告诉你，这行的黄金时间就这么十几年，一旦你眼神跟不上了，就只能等着被淘汰了。而你现在这岁数，黄金时间已经过去快一半了。”

　　“你的意思是，我应该转行？”沈骞试探着问。

　　“那倒不是”，迟钧书皱了皱眉毛：“你这年纪学什么都晚一拍了，不过只要肯学，就来得及，而且我觉得你也算有悟性了，好好学吧，争取在那帮小崽子之前混出点名堂来。”

　　第二十一章

　　长这么大头一回有人夸自己有悟性，沈骞很高兴，下了课颠儿颠儿的跑去找宋洋。宋洋给他一杯热牛奶：“我还得等会儿才能下班。”

　　沈骞说：“没事儿，我从我们老师那儿抢来两本书，你去忙，我看它们打发时间。”

　　宋洋笑笑说：“那你先看着，顺便想想晚上吃什么。”

　　书是迟钧书刚买来的，后面有些剪法沈骞也看不太懂，主要是瞧瞧有什么新发型。两本书翻完一遍，宋洋正好下班。沈骞把书揣进书包里笑嘻嘻的跟他说：“我们老师说我有悟性。”

　　“哦？”宋洋侧过头看着他：“那他挺有眼光啊。”

　　“你少挖苦我啊”，沈骞瞟了他一眼：“我自己有多大能耐自己知道。”

　　宋洋揉揉他的头发：“夸你都听不出来，想好晚上吃什么了么？”

　　沈骞摇摇头，宋洋说：“那咱们去吃面吧。”

　　“也行”，沈骞说：“哪家？”

　　“就是以前你领我去过那家”，宋洋捉起沈骞的手揣进自己的大衣兜：“你嫌人家牛肉放的少，非得单点一盘熟牛肉的那家。”

　　沈骞想把手抽回来，宋洋按着没放，沈骞急了：“疯啦？大街这么多人？”

　　宋洋说：“你不大声说话，不七扭八扭，没人看你。”

　　沈骞瞪了他一眼，没说话。

　　其实宋洋说的也不假，天已经黑下来了，街上的人都匆匆忙忙，谁有闲工夫满哪儿乱瞅。

　　到了面馆，脱掉外套，沈骞说：“你怎么想起吃这个来了？”

　　“乍暖还寒的，就想吃点热汤面”，宋洋拆开餐具，倒了两杯热水：“一会儿你少放点辣椒。”

　　沈骞不耐烦的点点头：“知道了。”

　　说是少放，可沈骞的面碗里依然飘着一层红油，宋洋拄着下巴拿着小勺，一勺一勺的往外盛着沈骞碗里的红油，沈骞抬头看了他一眼：“你还能再闲一点么？”

　　宋洋说：“我不用放辣椒了，从你碗里捞点就行了。”

　　沈骞辣的脑门冒汗：“以前怎么没发现你这么烦人？”

　　“后悔了？”宋洋乐了：“来不及了。”

　　吃饱的两人溜达着往回走，一顿面条吃得沈骞嘴唇发麻，刚才一直吃着不觉得什么，一出来就觉得火烧火燎的。

　　“他们家辣椒换品种了？”沈骞嘀咕着。

　　宋洋说：“你现在觉得辣了？”

　　沈骞说：“有点。”

　　宋洋四下看了几眼，把沈骞拽进一个胡同，沈骞说：“你干嘛？”

　　宋洋说：“很辣？”

　　沈骞点点头，宋洋就吻了过来。他轻轻的啃咬着沈骞发烫的嘴唇，唇舌间还留着点辣椒的味道。

　　沈骞靠在墙上，依稀还能听见外面行人的说话声，身体被撩拨的起了反应。沈骞笑着推开宋洋：“回家吧，不知道的还以为咱俩没钱开房呢。”

　　宋洋亲亲他的额头，哑着嗓子说好。

　　回到家的两人都有些难以克制，沈骞想自己是真的很喜欢宋洋，不然不会每次都这么轻易的被撩拨，这么容易的产生欲望。

　　早上上课的时候，沈骞有些走神，迟钧书拿剪子另一头撞了他两下，“怎么着怎么着，双眼失神，纵欲过度啊？”

　　沈骞无语的看着他，心说你还真猜对了。

　　下课的时候，沈骞把书还给迟钧书，迟钧书看着窝了个大角的封面，“你怎么残害它了？”

　　沈骞有点不好意思的摸摸脑袋，“着急塞包里，没注意。”

　　迟钧书拿书砸了沈骞两下子，“成事不足，败事有余。”

　　正说着话，沈骞发觉几个学生在一边对他指指点点，扫过去一眼，那群人又消停了下来。迟钧书也看过去：“别理他们，一个个都没事儿闲的。”

　　沈骞琢磨他们可能只是在讨论自己的年龄问题也没当回事儿，谁知道有个男生竟然走了过来：“急着走啊？”

　　沈骞看看他，不动声色的说：“有事儿么？”

　　男生说：“我们昨天商量，你说咱们分到一个班，也算有缘分，是不是应该一起出去吃个饭什么的。”

　　沈骞说：“行啊，你们定吧，我哪天都行。”

　　男生说：“那好，我再跟他们商量商量，商量好了告诉你。对了，我叫卓扬，你电话多少。”

　　沈骞说了个号码，卓扬拨了过去：“那就这样，时间地点我再通知你。”

　　沈骞说好。卓扬就和一帮人走了，沈骞录完号码，低头收起手机，再一抬头，面前又站了一个人，这人沈骞有点印象，平时总是一个人，不怎么说话，但是从来不迟到，也不请假。

　　“你准备去？”来人问他。

　　沈骞愣了一下，点点头：“你不去吗？”

　　“无聊”，来人冷冷的说着：“劝你也别去。”

　　沈骞一头雾水的看着那人走远，迟钧书从另一边窜过来：“让那小子开口太他妈不容易了，我一开始还以为他是哑巴！”

　　“他是谁啊？”

　　“顾磊”，迟钧书笑眯眯的说：“学什么都挺快，就是话少了点。”

　　“你怎么笑得一脸淫荡？”沈骞皱着眉头问。

　　“怎么说话呢你这是？这小孩，长得多好看啊，多别扭啊，多可爱啊，你就不想”，迟钧书一手勾住沈骞脖子忽然凑近了：“吃了他？”

　　沈骞傻了，迟钧书说：“行了行了，别装了，早看出来了。”

　　沈骞冷着张脸说：“你看出什么来了？”

　　“你说呢？”迟钧书毫不畏缩的看向他：“有什么大不了的，我也是。”

　　这个消息对于沈骞不是晴天霹雳也差不多了，迟钧书笑嘻嘻的看着他：“傻了？”

　　“有点”，沈骞说道。

　　迟钧书说：“行了，你回去慢慢消化吧。”

　　这件事沈骞花了两天才完全消化，期间卓扬打了个电话，时间定在后天晚上，下了课，先唱歌，后吃饭。

　　沈骞跟宋洋说：“现在小孩真奇怪，下了课不先去吃饭，非要饿着肚子唱歌。”

　　宋洋听了皱了皱眉头：“你小心点，有事儿给我打电话。”

　　沈骞笑笑说：“一群半大孩子能怎么着。”

　　到了那天，一下课，一帮人就一窝蜂的出了教室，走着走着，沈骞回头问：“女生不来？”

　　卓扬说：“那帮丫头片子事儿多，今天咱们几个先去玩。”

　　沈骞说：“这时候去唱歌，你们不饿啊？”

　　卓扬笑笑说：“这个时段比较便宜，等吃完饭，就到黄金时段了，贵好多。”

　　沈骞点点头说：“你们还挺节省的。”

　　“我们又不赚钱”，卓扬说：“花父母的自然要省着点。”

　　到了KTV，沈骞等人先上楼上的包房，卓扬在超市里点东西，上来的时候身后跟着两个服务生，一个托着个托盘，上面摆着好几杯果汁，另一个拿着很多零食。

　　一切准备妥当，关上门，几个人开始点歌。

　　“骞哥，咱一会儿吃完饭再上哪儿续摊儿吧？”卓扬递给沈骞一杯果汁：“好不好？”

　　沈骞喝了口果汁说：“行啊，你们想去哪儿？”

　　“我听说，酒吧一条街上有个叫单行道的。”卓扬眯起眼睛看着沈骞：“你觉得怎么样？”

　　包房里静了下来，沈骞看着他，不紧不慢的说：“行啊。”

　　“哨子在那儿做过一阵子服务生”，卓扬凑近沈骞：“骞哥，给男人干是不是特别爽啊？”

　　沈骞说：“你让别人干一下不就知道了？”

　　“刚才那果汁是不是特别好喝啊？”卓扬勾起嘴角：“反正你都让那么多人干过了，也不差我们几个了，听说你在床上挺放得开的。”

　　沈骞瞟了一眼那个叫哨子的人，一点印象也没有，他在单行道这么多年，单行道服务生换了一批又一批，还有些做几天就走了的，怎么可能全都记得住。

　　“他既然认识我，那他告没告诉你们，我是什么时候开始做那一行的？”沈骞低下头笑了：“路上说为了省钱要找个便宜的时段，结果来了就点鲜榨果汁。你当我没来过这儿，不知道这儿的鲜榨果汁多少钱一杯，卖你药的人告没告诉你，就这浓度光喝一口根本不顶事儿！”

　　“少他妈废话”，卓扬拽起沈骞的衣领：“你要是识相，就乖乖的，我们爽完了就让你走，你要是……”

　　“那个叫哨子的，没告诉你么？”沈骞看着他问道。

　　“什么？”

　　“我他妈最不怕的就是打架！”沈骞敲碎装果汁的玻璃杯，拿着杯柄直接抵在卓扬的脖子上。

　　第二十二章

　　卓扬挣扎了一下，脖子就被沈骞手上的玻璃碎片刮了道小口子，沈骞说：“割着动脉可不赖我。”

　　卓扬说：“你他妈敢！”

　　沈骞说：“你试试，我做这行的时候你们这帮小兔崽子还不知道在哪儿当一道杠儿呢，你他妈吓唬我？”

　　正对峙的时候，包房的门让人一脚踹开了，许少杰骂着就进来了：“沈骞，你他妈找死啊，上我们家KTV来不告诉我一声。”

　　沈骞翻了个白眼说：“我哪知道你在。”

　　“哟，这是干嘛呢？”许少杰眉毛一挑，看向卓扬他们：“上我们家地盘上捣乱来了？”

　　门外呼呼啦啦进来好几个人，许少杰搭着沈骞肩膀：“跟这帮小崽子凑什么热闹，走，杨彬在楼上呢，过去一起玩吧。”

　　沈骞扔掉手上的杯柄站了起来，许少杰凑过来跟小狗似的用鼻子嗅了嗅，“什么味儿，谁下药了？”回头看了一眼卓扬等人，“你们不会，可以多看看书，再不会，去问问警察叔叔怎么作案，买药买专业点，别这么业余行么？”

　　搭着沈骞肩膀出了门，许少杰回头跟身边人说：“你们看着办吧，林凯说过，轻伤以下都是治安案件，你们就参照这标准吧。”

　　走远了一些，沈骞说：“谢了啊。”

　　许少杰说：“你可真是的，怎么还能落一帮小崽子手里。”

　　沈骞刚想说话，就觉得一阵眩晕：“我靠，他们到底下了多大剂量。”

　　许少杰扶住他说：“没事儿吧？”

　　沈骞摇了摇头，觉得脑袋更晕了，许少杰说：“得，看来我今天不仅要见义勇为还得助人为乐了，你说你也不给我朵小红花什么的。”

　　车开到楼下，许少杰驾着沈骞就上去了，敲了两下门，宋洋就把门打开了，看见许少杰，脸色不太好。许少杰也没当回事儿，直接跟宋洋说：“先扶屋去。”

　　把沈骞安顿好，宋洋转身问许少杰：“怎么回事儿？”

　　“让人下了点药”，许少杰说。

　　宋洋的眼神冷了下来：“谁下的？”

　　“你别瞅我啊”，许少杰往旁边站了站：“那得问他今天和什么人出去的？”

　　宋洋想了想说：“是他技校的同学。”

　　“那就是他们了”，许少杰说：“那帮小崽子给他下药，想那什么他，你懂哈。结果那家KTV是我们家开的，正好我又在。”

　　宋洋看了眼床上睡得很沉的人问道：“沈骞没事儿吧？”

　　许少杰说：“没事儿，我进去的时候他正要割人家颈动脉呢！”

　　沈骞睡醒已经是后半夜了，翻了个身，就听见宋洋问他：“醒了？”

　　“啊？哦，你还没睡？”沈骞说：“这都几点了？”

　　“饿不饿？”，宋洋问他。

　　沈骞突然想起什么似的，可怜兮兮的团成个虾米窝在一边。

　　宋洋好笑的看着他说：“我还没说什么呢？”

　　沈骞说：“你什么都不用说，我马上交代。”

　　宋洋静静的听着，沈骞把整件事说了个大概：“他们找我吃饭，我真的挺高兴的。你说一群半大孩子，怎么就能坏成这样？”

　　宋洋从后面抱着他：“这个年纪的孩子很危险，你不知道？”

　　沈骞说：“今天的事儿许少杰是不是都告诉你了？”

　　宋洋说：“是，他要是不告诉我，你是不是就不打算跟我说？”

　　沈骞想了想说：“是。没出事儿，我不会告诉你，出了事儿，我更不会告诉你。”

　　宋洋捏住他下巴问：“你到底怕什么？”

　　沈骞说：“很多。”

　　宋洋叹了口气，亲了亲沈骞的额头：“我喜欢你，知不知道？”

　　沈骞伸手环住宋洋，头埋在宋洋肩膀说：“我只是想安安稳稳的过日子，怎么就这么难？”

　　宋洋摸摸沈骞的头发：“别想太多，没事儿的，你还有我呢。”

　　宋洋吻上沈骞的嘴唇，沈骞最担心什么，他很清楚。住在一起的这些日子，沈骞从来没跟他撂过脸子，就连做爱都带着点讨好的意味。宋洋不是感觉不出来，只是不知道怎么说，沈骞比他想象的还要在乎他。

　　“饿不饿，你晚上饭都没吃”，宋洋问。

　　沈骞说：“有点。”

　　宋洋掀开被子下床说：“那我去下点面条吧。”

　　“反正我也醒了，我跟你一起去”，沈骞趿拉着拖鞋快步跟上。

　　一顿面条吃完，都快天亮了，宋洋说：“也不用睡了，收拾收拾一会儿我上班，你上学。”

　　到了学校，沈骞没看见卓扬那群人，迟钧书说：“这帮小王八蛋竟然给我集体逃课！”

　　沈骞琢磨是不是许少杰的人下手太重了，可是又不敢打电话去问，只能装作不知道怎么回事儿。反倒是一向少话的顾磊盯着他看了半天说：“你没出事儿，那出事儿的肯定就是他们了。”

　　第二天卓扬来了，看见沈骞就绕着走。沈骞心说，你他妈能不能别整得跟我强奸了你似的。

　　转眼就要清明了，沈学正打电话来说想一起去给沈骞的妈妈扫墓，沈骞答应了。宋洋说：“那我那天就不和你一起去了，好好跟你爸说话，别再吵起来。”

　　沈骞说：“我知道。”

　　“点心，纸钱什么的……”

　　“我都买了。”

　　“墓地风大你多穿点衣服。”

　　沈骞走过去流氓的挑起宋洋的下巴：“帅哥，你再这么下去就成老妈子了。”

　　宋洋憋气的看着他，然后拨开他的手咬上他的嘴唇：“谁是老妈子？”

　　“我是，我是还不行么？”沈骞挣扎着说道。

　　清明那天天阴得厉害，沈骞一大早上开着灯和宋洋坐客厅里吃饭。沈学正早早就在胡同口等着，一看时间到了，沈骞抱着一堆东西跑下楼了。一路上两人也没怎么说话，到了公墓，沈学正把自己买的和沈骞买的东西都卸了下来：“最近过得怎么样，我听沈逸说，你去念了技校？”

　　沈骞嗯了一声带着沈学正往里面走：“我想学门手艺。”

　　“沈逸总去找你？”

　　“也不算总去”，沈骞挠挠脑袋：“他现在上学不是也挺忙的么。”

　　沈学正说：“也不指望他能考的多好，别学坏就行。”

　　扫了墓，上了香，往回走的时候沈学正问沈骞：“你不是自己一个人住吧？”

　　沈骞点了点头：“怎么了？”

　　“没怎么”，沈学正笑笑说：“我刚才看你走了，窗户的灯还亮着，一起住的是什么人？”

　　“我对象。”

　　“哦？”

　　“男的。”

　　沈学正一脚刹车踩下去，沈骞差点没飞出去：“你不是吧？”

　　沈学正说：“你怎么能找个男的？”

　　“怎么不能？”沈骞说：“听说这事儿有先天的也有后天的，我不知道我是先天还是后天，反正我喜欢的是男人。”

　　“我不同意！”

　　“你不同意也没用。”沈骞揉揉脑袋上的包：“你问我就告诉你一声而已。”

　　“那他父母呢？他父母能同意？”

　　“过世十几年了。”

　　沈学正说：“你是想气死我么？”

　　“我没那个意思”，沈骞说：“你不在的这十几年，我已经变成这样了。更何况，我真的很喜欢他。我不指望你能理解，但是我不会插入你的新家庭，也请你不要插手我们的事情。”

　　沈学正说：“你以后肯定得后悔。”

　　沈骞笑笑说：“那就等后悔的时候再说吧，以后的事儿谁都说不准，兴许我们俩能过一辈子呢。”

　　沈学正重新发动车：“你跟你妈一样，倔的要死。”

　　还没到家，雨就下了起来，沈骞给宋洋发了条短信。

　　车开到胡同口沈骞说：“你就停这儿吧，里面太窄，不好走。”

　　沈学正说：“那你带伞了么？”

　　沈骞看了外面一眼说：“没有，不过有人来接我。”

　　说完就打开车门，宋洋打着伞站在不远处等着他，沈骞笑着跑了过去。

　　――两年后――

　　“怎么样啊，不考虑考虑？”迟钧书抱着肩膀说：“你在我这儿插科打诨的时间可够长的了吧？”

　　沈骞收起剪子说：“你有点良心成么，我们这叫插科打诨么？你当开店是买菜啊，那么容易！”

　　迟钧书白了他一眼，跑到顾磊那边：“徒弟，你说说，这么好一机会，扔了是不是太可惜了？”

　　沈骞说：“他是你徒弟，我不是啊？”

　　“我可没你这么大岁数的徒弟”，迟钧书说：“靠着大学城，多好啊，那么多学生，客源不用发愁，多好啊。”

　　顾磊说：“好是好，可是我没那么多钱。”

　　迟钧书说：“那好办，你们俩有多少就拿多少，剩下的我来补上，就当我借你们的。”

　　沈骞眯起眼睛看着他，迟钧书说：“你干嘛？”

　　沈骞说：“得了吧，你就是想把我们俩弄走，然后找那谁过来。”

　　“那谁？”顾磊问。

　　“就是他说过剪得倒找人钱的那个！”沈骞转过头看迟钧书：“你这用意太明显了你。”

　　第二十三章

　　“你说这话昧不昧良心？”迟钧书无耻的晃着脑袋：“资助你们自立门户，你还说我居心叵测。”

　　沈骞从更衣柜里拽出大衣：“得，开店的事儿以后再说，我先走了。”

　　“我靠，不是吧”，迟钧书嚷嚷着：“还没收拾完呢。”

　　“不还有你呢么，再说，你忙不过来，还有顾磊呢”，沈骞系好扣子说道。

　　“我是师父！”

　　“我可没你这么年轻的师父”，沈骞拉开门跑了出去。

　　从美容美发学校毕业之后，沈骞一直和顾磊在迟钧书的店里打工，因为模样不错，说话好听，深受中老年女性的欢迎，一群人要给他介绍对象。林凯和杨彬偶尔也会给他来捧捧场，时不时的介绍些朋友过来剪发。

　　两年的时间，每个人都多多少少的有些变化。林凯被人怂恿回学校做了老师，杨彬去年真的把开了好几年的本田换成了宝马，许少杰他们家听说又开了两家洗浴中心。

　　宋洋打工的咖啡店去年扩大了规模，变成了一个综合性的餐厅，专门为附近写字楼的小白领们供应早餐午餐下午茶。当年隔壁店铺出兑，咖啡店老板想买下店面，手里又没有那么多钱，就和宋洋他们商量，想合伙顶下来。宋洋和沈骞一商量，心想就算买卖不好，但门市房以后肯定会升值，于是就拿了六万块钱出来入伙，成了老板之一。

　　坐四站公交车，再走五分钟，就到了咖啡店门口。沈骞进去后直奔服务台，宋洋说：“今天下班很早啊？”

　　沈骞说：“逃了！”

　　“啊？”

　　“逃了”，沈骞接过宋洋推过来的热牛奶捂手，接连下了两场秋雨，天越来越冷，看来以后出门还真的得带着点手套。

　　坐下来一会儿，沈骞才意识到服务台的另一端还坐着一个人，西装笔挺的，一看就知道在附近的写字楼上班。沈骞转头看了他一眼，他也看向沈骞，还笑了笑，眼睛不大，有些长，嘴唇有点薄，长得还真不错。偷瞄被人发现了，沈骞有些尴尬的朝他笑了笑。

　　轻轻的敲了敲台面，宋洋抬头看了他一眼，沈骞冲他招招手，宋洋凑过来说：“怎么了？”

　　沈骞一个眼神递过去：“那谁啊？”

　　宋洋说：“就是个客人。”

　　沈骞将信将疑的又看了一眼，总觉得不太对劲。那人喝完东西就走了，宋洋说：“人都走了，你是不是还想跟出去？”

　　“他也是在这附近上班么？”沈骞问。

　　宋洋说：“应该吧。”

　　“他以前常来么？”

　　宋洋乐了：“你干嘛？在通缉令上见过他？”

　　沈骞皱了皱眉头说：“没有，可是那么多座位空着，他干嘛要坐这儿？”

　　“可能他觉得自己一个人占一张桌子不太好吧”，宋洋说着，把咖啡壶拿下来：“怎么了？”

　　沈骞摇摇头说：“不知道，就是觉得有点不对劲儿。”

　　宋洋抚弄了一下他头发说：“瞎琢磨什么？”

　　事实证明沈骞没有瞎琢磨，因为第二天他又在餐厅里见到了那个客人。只不过这一次，沈骞只是刚到店门外。透过窗户，宋洋和那位客人不知道在说些什么，但明显是熟识的样子。

　　沈骞推门进去，宋洋还是一如既往的给他一杯热牛奶，那个客人也不再说话。沈骞笑笑看着宋洋，小声说：“这不是昨天那个么？”

　　宋洋说：“是啊，他今天又来了。”

　　沈骞喝了口牛奶说：“这个时间，他们不是应该已经下班了么？”

　　“可能这两天加班吧”，宋洋说：“客人的事儿，我们也不好多问。”

　　沈骞说：“我觉得他长得不错。”

　　宋洋笑笑说：“你又想什么呢？”

　　一连几天，沈骞总能在餐厅看到那个客人，他总是下班的时间来，慢悠悠的喝杯东西就走。周末晚上，沈骞坐在新买还不到两个月的奇瑞QQ上啃手指，宋洋把他的手指从嘴里拽出来：“干嘛呢你？”

　　沈骞眨了眨眼睛说：“宋洋，我想问你点事儿，不问我得憋死。”

　　宋洋盯着他看了半天：“那个人叫余辉，我们俩以前认识，你想问的是这个吧？”

　　沈骞傻了，这语气怎么听怎么像要摊牌的潜台词。宋洋看着他愣愣的样子说：“你又琢磨什么呢？”

　　沈骞回过神说：“那之前你怎么不介绍给我认识？”

　　宋洋说：“我们俩不仅认识，以前还好过一阵子，我跟你说过的。”

　　“就是让你羡慕嫉妒恨的那个？”沈骞恍然大悟。

　　宋洋挫败的把脸转向一边：“林凯又带德云社相声专场去你们店里了？”

　　“别扯没用的！”沈骞扳过宋洋的脸：“其实你不想告诉我，对吧？”

　　宋洋沉默了一会儿说：“对，我不想告诉你。”

　　沈骞被噎得一句话都说不出来，宋洋转动钥匙发动车，两人一路沉默的开回了家。

　　宋洋站在门口换完鞋径直的往里走，沈骞伸手拽住了宋洋的衣服：“宋洋，你，你是不是想跟我分开啊？”

　　宋洋站住没动，沈骞心里很憋屈，那个叫余辉的就那么好么，他要是真那么好，当初你们为什么会分开呢？

　　“你要是想分开，就直说吧”，沈骞的声音有点抖，却很坚持：“我们到时候好聚好散。”

　　宋洋转身堵上了他的嘴，把人压在墙上，咬着他的嘴唇，恨不得把这个人活生生的给吞了：“你就那么想跟我分手，嗯？”

　　沈骞气哼哼的咬了回去：“谁他妈想跟你分手？”

　　“那为什么说那些话？”宋洋退开一些看着沈骞：“知不知道我为什么不想告诉你，你自己说，你刚才这一道儿上都想了些什么。你肯定想过，他有多好多好，你跟他比差了多少多少，我就算喜欢他也是正常的，是不是？”

　　沈骞不吱声了，宋洋无奈的揉揉他的头发把他拽进怀里：“沈骞，自信一点好不好，我没想跟你分手，我喜欢你，很在乎你，你到底知不知道啊？”

　　沈骞也伸手抱住宋洋：“我想跟你这么一直过下去。”

　　“我也是啊”，宋洋亲了亲沈骞的嘴角：“你是不是想气死我啊。”

　　沈骞耷拉个脑袋不说话，宋洋捏捏他的腰：“知不知道错？”

　　沈骞点了点头：“那你得认罚。”

　　“你对他一点想法都没有？”沈骞抬头问道。

　　“他很优秀，但是我喜欢你”，宋洋的手探进沈骞的毛衣：“也只对你有想法。”

　　正午时分，阳光刺眼，几小时前差点精尽人亡的沈骞被电话吵醒：“喂？”

　　“我靠！我们快要忙不过来了，你居然还没起来？”迟钧书在电话那头骂道：“半个小时之内到店里，不然扣你半个月工资。”

　　“你还能再黑点么？”

　　“黑到你倒找钱为止！”

　　沈骞骂骂咧咧的挂上电话，宋洋进屋来：“谁的电话，这么生气？”

　　“迟钧书！”沈骞蹦下床，边套衣服边到处找裤子：“居然要扣我半个月工资。”

　　宋洋从柜子里拿了条洗干净的给他：“穿这条吧，别着急，我送你过去。”

　　沈骞穿上裤子才反应过来：“你怎么还在家？”

　　“我请了半天假”，宋洋说：“客厅有面包片和牛奶，吃一口再去。”

　　沈骞穿戴好跑进客厅，一口气喝光牛奶，又叼了两片面包在嘴里，含糊不清的跟宋洋说：“走吧。”

　　有车代步，沈骞二十分钟就到了，迟钧书拿木梳戳了他两下：“你行啊你，你看看这屋里，这么多个烫发染发的，我和顾磊又不是哪吒。”

　　沈骞推开他说：“少说没用的，我来哪个？”

　　忙了一天，关上门，迟钧书说：“考虑的怎么样了？”

　　沈骞说：“大哥，这事儿你能不能让我们俩多考虑几天。”

　　迟钧书说：“我正想让你们慢慢考虑呢。”

　　沈骞看了他一眼：“怎么了你，没事儿吧？”

　　“我能有什么事儿？”迟钧书笑笑：“没事儿，收拾完了，你们就各回各家吧。”

　　“有什么事儿你就说开了，不说出来谁能知道。”沈骞扫着地上的头发：“平时那么能说，关键时候掉链子。”

　　“行了啊你”，迟钧书虚踹了一脚：“哪儿来那么多话？”

　　“没什么，就是有点想明白了”，沈骞笑着说道。

　　第二十四章

　　再看见宋洋的老相好，沈骞就不再偷瞄人家了，改成肆无忌惮的扫射了。余辉笑着看了他一眼问宋洋：“你跟他说了？”

　　宋洋点点头，余辉说：“挺有意思的一个人。”

　　“倔起来能气死人”，宋洋摇摇头：“你以后没事儿能不能别来了？”

　　“啊？”余辉诧异的抬头：“我没听错吧，老板带头撵客人啊？”

　　宋洋说：“你一点都没听错，我为了维护世界和平和家庭和睦，决定把你列入本店黑名单之中。”

　　“我靠”，余辉愣了愣：“亏你想的出来。”

　　宋洋没吱声，转个身把热牛奶推给沈骞说：“行了，我把他撵走了。”

　　沈骞有点不好意思的看看余辉：“不用吧……”

　　“不用不好意思，他去处多着呢”，宋洋擦了擦台子：“一天换一个，一个月都不带重样的。”

　　余辉朝沈骞耸耸肩膀：“作为他把我列入黑名单的回报，沈骞我告诉你，宋洋在我之前还有个小男生，发型跟鸡窝一样，五颜六色跟调色盘似的，走路一得瑟一得瑟的，你说他眼睛得长成什么样才能看上那样的。”

　　沈骞目瞪口呆的看着宋洋：“就是你说的那个同学？”

　　“别听他胡扯”，宋洋说：“哪有他说的那么邪乎。”

　　临走的时候，余辉嘀嘀咕咕的跟宋洋说了几句话，宋洋笑着跟他说再见，余辉只是跟他摆了摆手。

　　沈骞说：“他真的一点想跟你复合的意思都没有么？”

　　“有一点吧”，宋洋转过头看着沈骞：“虽然没挑明，但是以他的个性，没事儿哪可能一连一个礼拜都上这儿来。”

　　沈骞喝了口牛奶说：“我能问问他刚才跟你说什么了吗？”

　　“他说我下手够狠的”，宋洋笑笑说：“他应该以后也不会来了，你没看刚才他连句再见都没说么？”

　　沈骞捂胸口说：“怎么办，我发现我喜欢上他了。”

　　宋洋一脸鄙视的看着他，沈骞说：“说真的，他真挺招人喜欢的。”

　　正说着话，余辉又从外面跑了进来：“手套落这儿了”，然后又急急忙忙的跑了出去，外面停着一辆雷克萨斯，余辉拉开车门，坐到了副驾驶的位置上。

　　“你当我什么也没说”，沈骞低头喝牛奶。

　　宋洋挠挠头说：“你也当我什么都没说。”

　　第二天回到店里，迟钧书依然一副死狗样子，沈骞说：“老大，你振作点行不行，你说你连个倒找人钱的都搞不定，还哪有脸面见江东父老啊？”

　　迟钧书收好毛巾说：“你给我滚一边去，看你这么乐呵我就闹心。”

　　沈骞给几个小姑娘剪完头发，来了位熟客。这熟客是林凯介绍的，据说是他大学时候的同学，现在也是个老师。为人很斯文，一双桃花眼，总是笑眯眯的。

　　“挺长时间没看见你了”，沈骞说。

　　“前一阵子出去玩了”，赵明轩笑着说：“最近生意怎么样？”

　　“还行”，沈骞梳理着他的头发：“过一阵子就该忙了，你要过年之前想弄头发，最好一大早上来，我给你排第一号。”

　　赵明轩今天的心情不太好，沈骞顺嘴问了一句，他说是因为自己的一个学生跳楼自杀了。再细问为什么自杀，赵明轩说：“卖淫让学校知道了。”

　　沈骞皱了下眉头说：“不是吧，她很缺钱么？”

　　赵明轩说：““别提了，家里一月给她八百，她嫌不够花的。”

　　“我靠”沈骞张口就骂：“我那时候要是有人肯每月掏八百给我上学，我得乐死。”

　　也许不用八百，但具体多少沈骞也说不清，因为他根本就没经历过。刚认识林凯那会儿，沈骞特别羡慕大学生活，林凯说：“有什么好羡慕的，领你逛一圈你就不羡慕了。”

　　林凯带他逛林荫小路，跟他说天一黑，这儿就全是情侣；带他去看人工湖，跟他说就这玩意儿基本上哪个大学都有；带他去吃食堂，跟他说菜色一年到头都不换；带他去自习室，跟他说占座的人挺多，但天天来的没几个。最后林凯领着沈骞去寝室，正好同寝一哥们晚上包宿，沈骞就住了下来。寝室隔音很不好，隔壁打闹听的特别清楚，床也很旧，翻个身就晃悠。第二天林凯问：“你还羡慕么？”沈骞的答案依然是羡慕。

　　“你说那个店面在大学城附近是么？”打烊之后沈骞问道。

　　迟钧书愣了愣说：“是啊，想好了。”

　　沈骞说：“你再给我几天时间，我下周给你答复。”

　　顾磊停下手里的活看他：“那地方真像他说的那么好么？”

　　“我也不太清楚”，沈骞摸摸下巴：“所以我想找个明白人问问。”

　　迟钧书说：“我还能糊弄你们是怎么着？”

　　顾磊说：“那可没准。”

　　“就是，你什么干不出来”，沈骞眯着眼睛说。

　　“我靠我靠，完了完了”，迟钧书在店里转圈儿：“教了好几年，就教了俩白眼狼出来。”

　　买店面的事儿说着容易，钱够就行，问题就是到哪儿弄钱去。沈骞坐在车上痛苦的揪了揪头发，去年才拿了六万块钱入伙咖啡店，又买了辆车，虽然不是什么好车，但也三万多，里外里十万块钱折腾出去了，宋洋当年那点积蓄，基本上已经掏空了。这两年两人的银行储蓄加一起也就剩个五六万块钱。顾磊一小孩肯定没什么钱，迟钧书虽然说过钱不够他能借，但是你也不能管人家借太多吧，那不成空手套白狼了么。

　　“什么事儿愁成这样？”宋洋腾出手摸摸他脑袋。

　　沈骞靠在车窗上说：“钱。”

　　“啊？”宋洋吓了一跳：“怎么了？谁向你借钱了，还是你欠别人钱了？”

　　沈骞摇摇头说：“都不是，你专心开车吧，回家跟你说。”

　　到了家，沈骞把开店的事儿从头到尾跟宋洋说了一遍：“你觉得这事儿行么？”

　　宋洋想了想说：“有什么不行的？”

　　“但是我和顾磊谁都没开过店”，沈骞瞪着眼睛说：“砸了怎么办？”

　　宋洋乐了：“那能砸成什么样，好歹也受过专业培训，而且你们俩在迟钧书那儿练手都练了一年多了。退一万步讲，就算真的赔了，不是还有房子呢么，转手卖了就完了。”

　　“这话有点耳熟啊！”

　　“去年入伙咖啡店的时候你说的”，宋洋笑着说：“X大附近还有两所高校，客源应该不成问题的，你要实在不放心，找林凯跟你一起去看一看，那儿他熟。”

　　沈骞说：“对哈，他现在也在那儿附近，还有他介绍来的赵明轩，就是X大的老师。”

　　宋洋搭着沈骞的肩膀说：“其实其他事儿都不重要，重要的是你想不想要家自己的店。”

　　沈骞说：“我当然想要。”

　　“那就行了呗”，宋洋说着，在沈骞的脸上亲了一下：“不过真要开店，你就有的忙了。”

　　沈骞说：“这倒是真的，大学城那边的营业时间肯定比居民小区要长。”

　　宋洋说：“所以现在要珍惜时间。”

　　“嗯？”沈骞眉毛一挑，抬头看了眼挂在墙上的表：“确实不早了哈？”

　　宋洋点点头，沈骞凑过去吻他，真的忙起来，恐怕连这点时间都没有了。

　　周末中午，沈骞正忙的不可开交，沈学正来了个电话，沈骞接起来说：“有事儿？”

　　沈学正说：“你中午几点休息？”

　　沈骞看了看表说：“怎么也得十二点。”

　　沈学正说：“一起吃个饭吧。”

　　沈骞手里活还没干完，不太想去，可是听沈学正的口气，好像还真是有点什么事儿要说，琢磨了一下说：“好。”

　　第二十五章

　　中午的时候，沈学正开着车过来找沈骞，沈骞忙完手里的活儿转身跟顾磊和迟钧书说：“我一会儿得晚点回来。”

　　迟钧书瞄了一眼外面的车：“换人了？”

　　“换你大爷”，沈骞骂道：“那是我爸！”

　　迟钧书跳到顾磊旁边说：“完了完了，他要欺师灭祖。”

　　顾磊没搭理他，跟沈骞说：“你去吧，今天天儿不好，下午应该也没什么人。”

　　沈学正带沈骞去了附近的一家中档餐馆，环境不错，比较方便说话。

　　几个月没见沈学正，他似乎憔悴了不少，沈骞倒了杯茶给他：“看你脸色不太好。”

　　沈学正叹了口气：“你爷爷快不行了，大夫说也就是这两天的事儿。”

　　沈骞怔了一下，水就溢出来了，他对那对老人的记忆还停留在十几年前借钱被拒的时候，那次之后，就再也没有过来往。沈骞知道他们不喜欢自己，从小就是，他们从来都没抱过他，甚至都不拿正眼瞧他。沈骞也不喜欢他们，借钱那次是硬着头皮去借的，结果厂子里那些同事都肯借一些，唯独自己的爷爷奶奶却一毛不拔。沈骞头一回知道什么叫心寒，那些同事不知道这钱可能有借无还么，但是多多少少人家都借了，因为觉得你可怜，因为觉得同事这么多年还有些情分。

　　想到这里，沈骞没说别的，只是哦了一声。

　　“这两天在重症监护室里总是迷迷糊糊的，还总说胡话，念叨的都是些死了好多年的人”，沈学正看了他一眼接着说：“里面也有你妈的名字。”

　　沈骞说：“那我也不会去看他。”

　　沈学正说：“我知道，我也不是叫你去，我只想跟你说，人死了，就算了，也别再恨他了。”

　　沈骞扯动了下嘴角说：“杀人不过头点地，人都死了，我还恨他做什么？我没那个闲心，我只想过好我的日子。”

　　沈学正点点头说：“那就好，对了，你在这儿也待了一年多了吧，想没想过自己开个店什么的？”

　　沈骞想了想说：“我也不瞒你，确实有这个打算。”

　　“那看没看好哪个店面？”沈学正问。

　　“看好了一个”，沈骞喝了口茶水说：“不过还得再想想。”

　　“资金方面……”

　　“不用”，沈骞一口回绝了：“这事儿我自己能搞定。”

　　沈学正说：“顶个店面得不少钱，你哪来那么多钱？”

　　沈骞说：“我是和别人合伙的，摊下来就不用拿那么多钱了。装修简单弄弄就行了，在大学附近，装修的太过也不好，再说本来卖的就是个手艺。”

　　沈学正笑笑说：“大学附近的房子可不便宜啊，现在的学生家里条件都不错，装修就算不怎么弄，也得上得去台面，还是我……”

　　“不用”，沈骞打断沈学正的话：“钱少也有钱少的弄法，再说，我也不想有点什么事儿就伸手朝你要钱，那成什么了。”

　　沈学正想想说：“那这样吧，你要是开店的过程中有什么困难，马上打电话给我。”

　　沈骞点点头说好，菜端了上来，都是些家常菜，沈骞吃了两口，发现这饭店师傅的调味和自己妈妈差不多。

　　沈学正给他夹了些菜，有些感叹的说：“沈骞啊，以后，等我要不行的时候，你记得去医院看我一眼啊。”

　　一句话说得沈骞鼻子泛酸：“这才哪儿到哪儿，想得倒挺远。”

　　晚上回家，一进门，沈骞拽着宋洋亲了上去，唇舌不停的纠缠，手指插入宋洋的头发里。宋洋推开他一点问：“怎么了？”

　　沈骞说：“沈学正今天来找我，说我爷爷要死了。”

　　宋洋一下下的用手指梳理着沈骞的头发：“谁都会死。”

　　“沈学正说，哪天他要是快死了，让我去看他最后一眼。”沈骞把头靠在宋洋肩上闷闷的说：“我听着怎么这么难受。”

　　“他是你爸”，宋洋亲了亲沈骞的头发：“他如果死了，你当然会难过。”

　　“我以为我根本就不会在乎呢”，沈骞叹了口气：“其实我挺高兴他回来的，虽然不常见面，但好歹我也算有个爸爸。”

　　“那就常跟他联系联系，不能经常见面，好歹通通电话”，宋洋说：“其实他也很想你能关心关心他。”

　　沈骞抬头看看他：“宋洋你怎么就这么好呢？”

　　宋洋失笑：“忒肉麻了啊！”

　　沈骞傻笑着看他，宋洋无奈的揉了揉他的头发。

　　顾磊抽空去看了眼店面，回来跟沈骞说：“还真不错。”

　　“怎么个不错法？”沈骞问。

　　“那店面本来就是做美发的，咱们要是顶下来，都不用怎么装修”，顾磊转着剪子说：“那条街上还有三四家做美发的，我看了一眼，人都不少。”

　　“那是不错”，沈骞伸手搭住顾磊的肩膀：“顾磊，你跟我说实话，你到底能拿出来多少钱？”

　　顾磊看看他，举起两根手指头：“我够省吃俭用的了，但是……”

　　沈骞说：“行了，我明白，你才毕业多长时间啊！”

　　满打满算，从技校毕业到现在也就一年半的时间，能攒两万块钱，已经算不错了。沈骞歪着脑袋想了想，决定还是自己亲自去看一次。

　　约上林凯，林凯又约上了赵明轩，三人一同前往勘察店面。沈骞自己觉得挺满意，林凯和赵明轩也说不错。午饭时间，宋洋也过来了。四人决定一起去吃午饭，林凯看着宋洋身后那辆翠绿翠绿的奇瑞QQ说：“我们俩溜达过去，你们开车过去吧”

　　沈骞笑嘻嘻的上了车，倒车镜一晃，沈骞愣了一下，宋洋说：“怎么了？”

　　沈骞皱了皱眉毛说：“刚才有个人看着很眼熟。”

　　宋洋倒了下车说：“是不是你看错了？”

　　“可能吧”，沈骞揉揉眼睛说。

　　四人午餐吃的风生水起，沈骞一直在畅想自己的美好生活，兴奋的有点过头。林凯说：“你怎么跟嗑药了似的？”

　　沈骞说：“店面就是兴奋剂。”

　　不过吃完饭，稍微冷静下来，最重要的问题就浮出了水面，哪儿来那么多钱呢？沈骞看着存折叹气，宋洋说：“能不能跟他商量商量，咱们几年之内付清。”

　　沈骞乐了：“你当贷款啊！”

　　“也是”，宋洋摇摇头：“人家既然想去南方发展，这边的房产自然想一次性处理完。”

　　沈骞想想说：“我觉得这事儿有门，那房主不是和迟钧书认识么？”

　　第二天一大早还没开张，沈骞就把想法跟迟钧书说了，迟钧书说：“你可真会给我找事儿。”

　　嘴上这么说，但迟钧书还是打了通电话，陪着笑脸嘴皮子差点没磨费，奸计终于得逞了，房主答应先三万块钱一年租给他们。沈骞拍着顾磊的肩膀说：“这回行了，咱们的钱连房租带装修都够了。”

　　迟钧书鄙视的看了他们一眼：“俩穷鬼。”

　　“你也不用借我们钱了”，沈骞说：“这不挺好的么？”

　　迟钧书说：“我一天天的跟你们俩，操碎了心，磨破了嘴，身板差点没累毁……”

　　沈骞说：“停，停，再说就出事儿了啊！”

　　顾磊摇摇头，继续擦自己的剪刀，沈骞那边到处翻：“谁看见我那把黑色的梳子了？”

　　“你那梳子一天没八百遍！”迟钧书骂道。

　　沈骞和顾磊开始张罗新店面装修的事，迟钧书另外找来两人顶替他俩，但是沈骞和顾磊都发现，这两人里没有倒找钱的那个。

　　虽说不怎么大动，但装修还是挺累人了，忙活了一个多月，终于差不多了。

　　“你先回去吧”，沈骞跟顾磊说：“剩下的我收拾收拾就行了，反正我也得等宋洋过来，你先走吧。”

　　顾磊说：“那好吧，我把卷门帘放下来，你一会儿从后门走吧。”

　　沈骞说好，然后掏出手机给宋洋发了个短信，让他从后门进来。

　　顾磊走了没多大一会儿，宋洋就到了，沈骞说：“你稍微等我一会儿，我扫完地，咱们就可以撤了。”

　　宋洋点点头站在一边等他，沈骞弯着腰继续扫。

　　宋洋闲来无事的到处打量了一番，目光最终还是回到了沈骞身上。这段时间沈骞每天都很忙，回到家吃口饭倒头就睡，宋洋看着都心疼，但是没有办法。

　　听说今天是最后一天，活儿都干完了，宋洋想着，既然只等选个日子开张了，那是不是意味着沈骞明天可以睡个懒觉了？

　　似乎是扫完了，沈骞伸了个懒腰，腰线暴露无遗，宋洋觉得有点口干，他们已经很长时间没有做爱了，既然明天沈骞可以休息，那今晚……

　　沈骞刚想回头叫宋洋回去，腰就被宋洋搂住了，吻落在颈侧，带着情se的味道。沈骞说：“别闹了。”

　　宋洋的手顺着腰线向下，揉捏着沈骞的屁股，“你不想？”

　　“这是店里”，沈骞想躲开一些，宋洋却总是有办法亲到他。

　　“打烊了”，宋洋哑着嗓子说，手上又添了几分力道。

　　沈骞很瘦，只有屁股上有点肉。这两年吃饭比较规律，比以前稍微胖了一点，但是最近忙活的又瘦下去了。

　　宋洋解开他的皮带，连带着内裤一起褪了下去，沈骞不再挣扎，闭着眼睛低喘着：“后门关了么？”

　　宋洋咬咬他的耳朵：“早就落锁了。”

　　第二十六章

　　沈骞搂着宋洋的脖子喘息着，衣服还好好的穿着，下面却已经yi丝不挂，两腿最大限度的分开跨坐在宋洋身上，脚趾都蜷缩了起来。上身绷得像一张弓，腰让宋洋双手掐住，后面被一下下的顶着。

　　晚上八点多，街上还有不少人，放下卷帘门依然能听见熙熙攘攘。可是他们居然在这种以后要工作的地方，在这张转椅上做爱。沈骞有些紧张，下意识的咬着嘴唇，脑袋在宋洋的颈侧不断的磨蹭，宋洋扳过他的下巴，重重的吻了上去。

　　完事儿之后，沈骞摊在宋洋身上呵呵的笑，宋洋亲亲他头发问：“笑什么？”

　　沈骞说：“这事儿要让顾磊知道，非拿剪子捅死我。”

　　宋洋拍拍他的屁股：“先把裤子穿上，别冻着。”

　　沈骞瞟了他一眼说：“怕我冻着刚才脱得那么痛快？”

　　宋洋不好意思的挠挠头发，起来拿过裤子帮沈骞套上。

　　到了家沈骞说要先洗澡，宋洋就去准备吃的，结果还没等进厨房就听沈骞在厕所里骂：“宋洋，你大爷！”

　　宋洋跑过去，拉开浴室门：“怎么了？”

　　只见沈骞脱个精光的背对镜子站着，屁股上几个指痕清晰可见。

　　“你他妈到底使了多大劲儿啊？”沈骞骂道。

　　宋洋走进去关上门，开始脱衣服。沈骞往旁边一跳：“你干嘛？”

　　宋洋看了他一眼：“你说呢？”

　　沈骞说：“我就是说说，那你把我掐成这样，还不准人说啊？”

　　宋洋走过去把人捞过来压在镜子下面的大理石上，沈骞双手撑着台面说：“别闹了啊？”

　　“我闹什么了？”宋洋两只手覆在沈骞的臀瓣上，一下下的揉着：“嗯？我闹什么了？”

　　沈骞说：“你别招我了，我今天够累的了。”

　　宋洋啃咬着他的脖颈说：“我怎么招你了，真的不想？”

　　沈骞闭着眼睛不说话，做爱这种事他根本拒绝不了，他喜欢宋洋，也喜欢这副身体，修长的，结实的，有力的。可以轻易的蛊惑他，挑起他所有的情绪，他抵抗不了，也根本不想拒绝。

　　“真的不想？”宋洋吻着他的后背继续问道，沈骞转身咬上了他的嘴唇。宋洋把手指伸进后面转动着，一些之前的液体流了出来，沈骞有些不太自在的看着他。宋洋亲亲他的眼睛，让他转过身去，刚刚做完，后面还是湿滑的，不用怎么润滑就进去了。沈骞趴在大理石台面上，本来最近的装修就已经让他很疲累了，刚才在店里又一通折腾，腰如果不是被宋洋捞着，恐怕这时候已经跪在地上了。

　　宋洋看出他脱力，直接把人抱了起来，沈骞像八爪鱼一样挂在宋洋身上，却被进入的更深，明明累得要死，却还是想要。最后累得连眼睛都睁不开了，澡都是宋洋给他洗得。

　　一出浴室，温度刷的就降了下来，宋洋把沈骞塞进被窝，又开了电热毯。沈骞眯着眼睛看他拿着干毛巾给自己擦头发，不时的有水珠落在脸上，让他有些精神。

　　“你他妈就会欺负我”，沈骞骂道。

　　宋洋笑着亲亲他：“那你还想让我欺负谁？”

　　沈骞一时语塞，便闭上眼睛装睡，谁知道一下就睡到了天亮。

　　沈骞和顾磊商量，哪天开业好，顾磊说：“哪天都行。”

　　沈骞说：“哪天都行我还用问你。”

　　迟钧书帮沈骞挑了个日子，沈骞颠儿颠儿的打电话告诉熟人，希望他们到时候都能来。坐在店里，沈骞高兴地嘴都合不拢，越看这店就越顺眼。顾磊却在一边皱着眉头不知道在想些什么，沈骞说：“你怎么了？开业还紧张上了？”

　　顾磊摇摇头：“不是，有件事儿你可能还不知道。”

　　沈骞心不在焉的问：“什么事儿？”

　　“卓扬他们的店就在前面，离咱们也就三十米。”

　　沈骞愣了一下，其实前两天在倒车镜里看到那个人影的时候，他已经有点怀疑，不过这一阵子装修，附近几家店的人都过来打过招呼，里面并没有卓扬。

　　“他是老板？”沈骞问。

　　顾磊说：“算是吧，跟咱们差不多，他们也是几个人合伙的。”

　　“应该没什么事儿吧”，沈骞说：“咱不主动惹他，他也不能主动过来找茬吧。都在一条街上，撕破脸对谁都不好。”

　　要不说大白天不能随便说人，刚说完卓扬，中午吃饭的时候就碰见了。沈骞还没等开口，卓扬就低眉顺眼的过来，规规矩矩的叫了声：“骞哥。”

　　沈骞点点头说：“我听顾磊说你在前面开店。”

　　卓扬说：“是，那什么，以前我不懂事，干的那些缺德事儿骞哥你大人不计小人过。”

　　“以前的事儿过去就过去了，以后咱们都在一条街上，就和和气气的吧。”沈骞心说这小子一年多不见重新做人了？以前哪这么低声下气的跟自己说过话。

　　卓扬抬头看了顾磊一眼：“那你们先吃饭吧，我过去了。”

　　沈骞说：“那你快过去吧。”

　　卓扬溜边就跑了，沈骞说：“他现在怎么变这样了，我记着以前挺嚣张的啊？”

　　顾磊冷着张脸说：“谁知道。”

　　转眼到了开业那天，人来了十几个，不多但都是熟人。沈骞和顾磊都不是特别喜欢热闹的人，所以也就没请什么乐队。只是在门口挂了很多气球，然后让助理在街上发了些宣传单，早上九点的时候点了串鞭炮就算开业了。

　　林凯送了个笔记本给沈骞：“正好放收银台那儿，记账放音乐什么的。”

　　沈骞说：“你这可是大礼啊。”

　　赵明轩中规中矩的送了个大花篮，摆在门口很漂亮，但估计也要不少钱。其实这店开得起来还真多亏了赵明轩，没他那些手续不可能那么快就下来。沈骞说：“这回离你近了，以后你就常过来吧。”

　　赵明轩说：“有没有折扣啊？”

　　沈骞乐了：“我订做一张最高级的会员卡给你，独享。”

　　跟学校附近的大多数发廊不同，沈骞这里没有闹哄哄的音乐，都是些节奏比较缓慢的歌曲。在迟钧书那儿养成的习惯，沈骞特别不喜欢那种音乐声很大，说话都要扯脖子喊的发廊，顾磊也一样，于是两人就挑了很多能舒缓情绪的曲子用来播放。

　　开业期间有很多优惠，吸引来不少学生。沈骞和顾磊都挺高兴，结果还没等客人洗完头，就冲进来一个人，看岁数，不像是学生，沈骞从来没见过，顾磊也一脸茫然。

　　“这位先生，剪发？”沈骞试探着问了一句。

　　来人点了点头，沈骞就让助理先带他去洗头。那人没动，张嘴问：“剪发多少钱？”

　　顾磊在一边报了价目，那人说：“有没有会员卡什么的？”

　　沈骞说：“有，储两百块就能办一张。”

　　那人说：“两百块？这价钱都不够以前干你一次的啊？”

　　沈骞一下就定住了，顾磊说：“你他妈说什么？”

　　那人站在店中央就开始骂，沈骞只听清了前两句就听不进去了，攥着剪子的手泛着青筋。顾磊摔了剪子就要揍人，沈骞回过神来把他拉住了：“今天开业，别惹事儿。”

　　顾磊看着他：“你觉得我不动手就没事儿了吗？”

　　这边拉住了顾磊，那边林凯几步蹿过去要抄椅子，沈骞跟顾磊说：“你赶快拦着他，他现在是老师，在校外打架成什么了？”

　　那边顾磊和赵明轩好容易拦住了林凯，宋洋推门进来了，本来宋洋是应该和沈骞一起过来的，可是店里临时有点事儿，让他回去盯一会儿，所以才晚到了。挺乐呵的一张脸看见这架势立马阴了下来：“你他妈把嘴放干净点！”随即走到沈骞跟前问：“怎么回事？”

　　还没等沈骞解释，那人就冲过来要指着沈骞的鼻子骂：“你他妈一男妓也学人家开店？”

　　宋洋转身抬脚就要踹，让沈骞一把给拽住了，宋洋说：“你松开。”

　　沈骞也不知道使了多大的劲，骨节发白也不松手：“宋洋，今天开业，别动手，我求你了，别动手，你一动手，林凯他们就得跟着动手。”

　　谁知道这边刚拉住了宋洋，那边赵明轩一步跨过去，拿起电吹风，按开开关就要往那人脸上招呼，幸好一警察冲了进来把他按住了。

　　几个人一起去派出所录口供，那人把什么都抖了出来，警察看沈骞的眼神也变了，沈骞脸色也越来越难看。回去的时候，宋洋一直都拉着他的手，沈骞一句话都没说，只是死命的低着脑袋，浑身都在发抖。

　　第二十七章

　　回到家，宋洋让沈骞先坐下，自己则去给他弄了杯热巧克力：“喝点吧。”

　　沈骞抬头看他，眼神前所未有的茫然，看得宋洋心都要揪起来了，只能摸摸他的头发喃喃的说着：“没事儿了，没事儿了。”

　　沈骞默默地接过杯子，却一口也喝不进去。宋洋坐在沙发扶手上，摸摸沈骞的脑袋把他搂进怀里。沈骞说：“宋洋，我就是想安安稳稳的日子，怎么就这么难呢？”

　　宋洋心疼的亲了亲他的额头：“没事儿的，沈骞，没事儿的。”

　　沈骞怔怔的看着杯子，眼泪从眼角滑落。宋洋从来没见过沈骞哭，以前在单行道没见过，两人在一起之后更没见过。眼泪就那么一滴滴的掉下来，悄无声息的，宋洋伸手替他抹掉眼泪，轻轻的吻着他：“沈骞，想想林凯，想想顾磊，想想迟钧书，还有那个没认识多长时间的赵明轩。”

　　沈骞伸手抱住宋洋，止不住的发抖，宋洋和他额头贴着额头说：“再怎么难，日子也得过下去，知道么？”

　　沈骞抬手使劲儿的抹了下眼睛，宋洋抓过他的手，细细的吻着每根手指：“再说，你还有我呢，虽然，我没什么能耐，但是……”

　　沈骞吻上宋洋的嘴唇，没有让他再说下去。

　　最不愿意提起的那段岁月，今天在人前被赤裸裸的扒出来，对沈骞来说，不会再有比这更难堪的事了。可是做过男妓又怎么样，现在他只不过是个安分守己的发型师，碍着谁了？这两年日子过得太安逸，在单行道时那点狠劲儿全没了。不过既然最难堪的事儿已经过去了，脸不想丢也丢了，还怕什么呢？

　　“你没能耐，我也没能耐，咱俩正好凑一对”，沈骞在宋洋的耳边说，宋洋笑着抱紧他。

　　第二天沈骞照常去了店里，也不知道顾磊怎么说的，几个小助理一个个义愤填膺的要去干架。沈骞拦着：“你们这是干嘛啊？”

　　小助理说：“太他妈缺德了，怕我们生意好也没有这么欺负人的！”

　　沈骞四下看了一圈：“顾磊呢？”

　　“磊哥说知道是谁干的了！”

　　沈骞琢磨了一下，心说坏了。刚想出去找人，顾磊回来了。

　　“你上哪儿去了？”沈骞问。

　　顾磊看看他：“我出去抽根烟而已。”

　　“糊弄谁呢你？”沈骞把他拽到一边：“你是不是去找卓扬了？”

　　顾磊不吱声了，沈骞急了：“你真去找他了，动手了？”

　　顾磊丢下句，“你别管了”，就转身去干活了。

　　打烊之后，沈骞锁门的时候看见了同样刚下班的卓扬，嘴角上青了好大一块。看见沈骞本来想装没看见，可是犹豫了一下，还是迈步过来了。

　　“骞哥，那人真的不是我找的。”

　　沈骞看看他说：“顾磊今天早上去找你了？这是他打的？”

　　卓扬并没有正面回答，只是说：“打两年前那次开始，只要你出点什么事儿，他都往我头上算。”

　　沈骞说：“他也是一时着急，明天我让他给你赔礼道歉去。”

　　“千万别，不然他又以为我说什么了”，卓扬笑笑：“其实也无所谓，反正我在他眼里也就这样了。”

　　两天之后，店里来了个人，起初沈骞只是看着有点眼熟，后来想起来，这不是开业那天冲进来按住赵明轩的那个小片警么。

　　小片警说：“师傅，我剪头。”

　　洗好头，沈骞给他带上围布说：“那天谢谢你啊。”

　　小片警说：“没什么，分内的事儿。”

　　沈骞说：“以后剪头就过来。”

　　小片警说：“好啊，对了，我们听说那天来闹事儿的那个人，跟街尾那家理发店有点来往，不过也没什么确凿的证据证明那天的事儿和他们家有关。”

　　“那件事儿就算了吧”，沈骞说：“我本来以为会影响挺大，可谁知道他们都当笑话听，转身就给忘了。”

　　小片警瞅瞅他：“真的没事儿了？”

　　沈骞点点头：“我又不是什么大人物，谁没事儿闲的成天关注我。”

　　沈骞说的话倒也不假，开业第二天，有个小助理战战兢兢的问他：“老板，你以前真是男妓啊？”

　　沈骞当时一愣，但随即笑着说：“是啊，我还是头牌呢。”

　　小助理撇撇嘴说：“拉倒吧，谁信啊？”

　　开业那天闹成那样，这两天生意也开始渐渐步入正轨了，沈骞想他可能有点把自己太当回事儿了。

　　送走小片警，沈骞瞟了一眼身边的顾磊：“听见了吧，根本不是卓扬他们那家店。”

　　顾磊没吭声，沈骞说：“听见了，就赶快给人道个歉去。”

　　顾磊说：“出了这种事儿我第一个想到的就是他。”

　　沈骞说：“你第一个想到的是他，你当他不知道啊，他能缺心眼到干这种第一个就怀疑到他头上的事儿么？”

　　顾磊还是不动地方，沈骞抬腿轻踹了他一脚：“怎么回事儿啊你，光知道打人，不知道道歉啊？”

　　顾磊躲开，不耐烦的说：“手里有活，下班再去。”

　　理发店上了正轨，沈骞挺高兴的，第一个月发工资，请店里所有人去吃了一顿。

　　转眼又快清明了，沈学正打电话来说清明那天实在没时间，想提前去墓地。沈骞同意了，这样最好，这样清明就可以和宋洋一起去扫墓。

　　沈学正这阵子似乎很忙，人累的都瘦了一圈。扫完墓一起吃饭的时候，沈骞说：“你岁数都这么大了，还当自己是小年轻啊，该让沈逸接手就让他接手吧。”

　　沈学正摇摇头说：“沈逸大学还没毕业，再说就算他毕业，也不见得喜欢这行。我也想明白了，公司这玩意儿，没必要一代传一代，谁愿意干谁干。我只能说我现在多赚点钱，让他以后不愁吃穿就行了。”

　　沈骞说：“那也不用忙成这样。”

　　“你不知道”，沈学正说：“这阵子竞标呢，不然平时没这么忙。”

　　“沈逸在学校里怎么样？”沈骞问。

　　“成绩单每学期学校都往家里寄，不能说多好，但是还真没有挂科的”，沈学正笑的挺欣慰：“我也不指望他能出人头地什么的，平平安安的比什么都强。对了，你那个理发店开得怎么样了？”

　　沈骞笑笑说：“还不错，都上了轨道了，学生的钱其实挺好赚的，你剪得好，态度再好点，他们就会帮你拉来很多客人。”

　　沈学正说：“那就好，要是有什么需要我帮忙的，你千万吱声。”

　　沈骞点点头说：“我知道了，沈逸这个五一回不回来？”

　　沈学正说：“他前两天挂电话说，可能还要提前两天回来，谁知道是不是逃课？”

　　“都这样”，沈骞说：“上我店里剪头的那些学生也说，逃课也得早几天回去。”

　　“你和那个……挺好的？”沈学正试探着问。

　　沈骞想到宋洋，忍不住笑了：“是啊，挺好的。”

　　“要是人真的不错，就好好过吧”，沈学正说：“沈逸有回说漏嘴了，提起过那人，说他人很好。”

　　“那小子啊”，沈骞摇摇头：“跟我住一起的，叫宋洋。”

　　沈学正说：“他是干什么的？”

　　“他和人合伙开了家咖啡店”，沈骞说：“就在XX街上，离那个高层写字楼很近。”

　　“方便的话”，沈学正犹豫了一下说：“哪天一起吃个饭吧。”

　　沈骞笑着说好。

　　五一将至，剪头的人还不少，这天下午，沈骞正忙得不可开交，外面钻进来一人，笑眯眯的凑到他跟前叫了声：“哥！”

　　第二十八章

　　沈骞转头一看，乐了：“什么时候回来的？”

　　沈逸在他旁边找了张椅子坐下：“昨天回来的。”

　　沈骞上下打量了几眼：“黑了。”

　　沈逸说：“打球晒的，哥，你这儿人挺多啊。”

　　“还行吧”，沈骞笑笑：“你剪不剪？”

　　“行么？”沈逸眨了眨眼睛：“正好我也该剪了。”

　　沈逸的头发好剪，不染不烫，只是修修长短。

　　“没赶上你开业”，沈逸擦着脸上的碎头发说：“那天肯定挺热闹的吧。”

　　“还行吧”，沈骞笑着说，心想那哪是一般热闹。

　　沈逸说：“哥，你们几点打烊？”

　　沈骞说：“我得九点才能关门，怎么了？”

　　“我好不容易回来一趟”，沈逸挠挠脑袋：“咱俩一起出去吃个饭什么的吧。”

　　沈骞想想说：“也行，不过你可有的等了。”

　　“没事儿”，沈逸摆摆手说：“我先去网吧待会儿，你关门了，打我手机。”

　　沈骞说好。

　　忙忙活活的，时间过得很快，沈骞看店里没什么人了，就跟顾磊说：“今天你关门吧，我有点事儿，先走了。”

　　顾磊点点头，沈骞套上件外套就走了。站在门口给沈逸打了个电话，一会儿这小子就从隔壁的网吧里跑出来了。

　　“想吃什么啊？”沈骞问。

　　沈逸说：“我也不知道，这片儿你熟，你说吧。”

　　沈骞想了想说：“有家锅烙挺好吃的，我带你去吃？”

　　沈逸说：“好啊。”

　　到了地方，沈骞做主点了几道招牌菜，给沈逸倒了杯热茶水：“刚才忙着，也没来得及问，在学校怎么样啊？”

　　沈逸说：“也就那么回事儿吧。”

　　沈骞皱皱眉头：“什么叫就那么回事儿？”

　　“反正该学的，我都学了，该考的我也考了”，沈逸耸耸肩：“但是，我总觉得少了点什么。”

　　“少什么？”沈骞问。

　　“你就说我们同学吧，现在一个个都开始忙着为以后打算，有的准备出国，有的准备考研，剩下的都忙着找工作，可是我对以后的事儿”，沈逸撇了撇嘴：“以后的事儿，我心里一点谱都没有。”

　　沈骞摇着头笑了：“这事儿谁能有谱儿？准备出国的就一定能出去么，准备考研的就一定能考上么，找工作的出门就能找着么？还不都得一步一步来。”

　　“但是……”

　　“但是什么呀？”沈骞打断他：“但是为什么别人都有个想法，你却连个想法都没有呢？因为不管你想做什么，你都能做啊。你要出国，你爸很快就能给你办妥，你要考研，你爸能帮你联系学校，你要找工作，你爸公司里那么多位置任你选。你后路这么多，根本就不愁，你跟人普通人家的孩子比个什么劲儿，矫情不矫情？”

　　沈逸失笑：“怎么什么事儿一到你嘴里，都变简单了？”

　　沈骞说：“本来就是嘛，再说你这年纪能碰上多复杂的事儿？”

　　“我这次回来就想跟我爸我妈商量商量这些事儿”，沈逸托着下巴说：“不过还没想好怎么开口。”

　　正说着，菜一样接一样的上来了，沈骞说：“先吃饭吧，这事儿迟早得说，也不用愁，你爸又不能把你怎么着。”

　　俩人边吃边唠，吃完都快半夜了。平时热热闹闹的街上一个人都看不见，沈骞一看表：“都这么晚了，赶快回家。”

　　沈逸说：“连个出租车都没有，咱俩往那边走走看看吧。”

　　沈骞点点头，刚走出去不到十步，一辆面包车一个急刹车停在他们旁边。沈骞觉得有点不对劲，回头看了一眼，车门拉开，下来七八个戴口罩的人，沈骞拽着沈逸：“赶快跑！”

　　沈逸也看出眼前这帮人明显来者不善，于是不要命的跟着沈骞跑起来。但这些人明显也不是吃素的，七八个人一路追过去，没出十米就把沈骞和沈逸按在了地上。

　　凌晨一点，宋洋给顾磊打了个电话：“沈骞和你在一起么？”

　　顾磊说：“没有啊，他还没回去？”

　　宋洋说：“没有。”

　　“不能吧？”顾磊说：“今天下午有人来找他，他还早走了一会儿。”

　　宋洋说：“这事儿我知道，我十一点多的时候给他打电话，他还说马上就回来，结果到现在还没回来，手机也没人听。”

　　顾磊说：“是不是在附近吃饭呢？”

　　宋洋说：“我现在打算开车去那附近转转。”

　　“我跟你一起去”，顾磊说。

　　两人开着车，在理发店附近的几条街道上转悠，大部分饭店都已经打烊了，剩下几家没打烊的，宋洋都进去问了，没什么线索。

　　“不能出什么事儿了吧？”顾磊皱着眉头说。

　　宋洋看了顾磊一眼，心里也七上八下的。沈骞很少这样做事没有交代，不过是跟沈逸吃顿饭，没理由吃的连人都找不着。

　　“怎么办？”顾磊问。

　　宋洋坐在车里，给熟人挨个打了电话，但是谁也没见过沈骞。

　　“有点不对劲”，宋洋说：“我先送你回去，要是明天早上沈骞没去店里，你就照常营业。”

　　沈骞仔细琢磨，自己这两年都安安分分的，没得罪过什么人。如果真的是想寻仇，刚才在街上四下无人，这帮人大可以胖揍自己一顿，何苦这么费事的把自己眼睛蒙上，手捆上的塞进车里来。这架势不像抢劫的，倒像绑票的。

　　不知道具体过了多长时间，但沈骞觉得差不多得有一个小时，车停了。沈骞和沈逸被拽下车，一路推搡着进了一个屋子。

　　“我操，不是就一个么，你怎么整来俩？”一个人说道。

　　声音不大，似乎还有点回声，沈骞想这屋子还真不是一般的空。

　　“这小子一晚上都跟他在一起，再不下手就抓不着了。”另一个人说道。

　　刷，蒙在眼睛上的布被一把扯了下来，沈骞下意识的眯了一下眼睛，转了下眼球，发现这似乎是个仓库。一个人揪着他的头发看了一眼：“不是这个，是那个。”

　　那边的人扯掉沈逸蒙在眼睛上的布，待看清了五官之后，一脚把他踹在地上。

　　天亮了，沈骞还没有回来，宋洋掐灭了最后一支烟，站起身来到窗边走动。事情很不对劲，沈骞绝对不会这么无缘无故的就找不到人，就算手机丢了，被偷了，他也会想办法跟自己联系，一定是出了什么事儿。

　　犹豫再三，宋洋给沈学正打了个电话：“沈先生，我是宋洋。”

　　沈学正那边也着急着，沈逸一宿都没回家，打电话又没人接。听到宋洋这名字，只觉得耳熟，却又想不起来在哪儿听过。

　　“你是……”

　　“我和沈骞住在一起。”

　　“哦”，沈学正马上就想起来了，之前沈骞也跟他提过：“你有什么事么？”

　　“沈骞昨天一宿都没回来，我联系不上他，就知道他晚上是和沈逸一起出去的，我想问问，沈逸回去了没有？”

　　沈学正心里咯噔一下：“宋洋，你现在方不方便来我家一趟？”

　　“哥，他们到底想干嘛？”沈逸小声的问。

　　沈骞试着活动了一下手腕，绑得死紧：“我他妈哪儿知道，不过明显是冲着你来的。”

　　“我？”沈逸怔了一下：“你是说绑架？”

　　“不是也差不多了”，沈骞说：“不过感觉有点不对劲儿。”

　　“什么不对劲儿？”

　　“除了刚才那一脚，他们似乎还挺客气的”，沈骞想了想说：“你爸最近在干嘛？”

　　沈逸说：“他生意上的事儿我哪儿知道。”

　　沈骞闭上眼睛静下心仔细的想，上次见面的时候，沈学正似乎说过。自己让他别那么累，他当时说，对，他说他在竞标！

　　沈骞看了眼沈逸，心里有点想明白了：“你放心吧，看样子，他们也不想弄出人命，咱们的小命暂时没危险。”

　　第二十九章

　　宋洋按着地址开车到了沈学正家，沈学正给他开的门，直接把他领进了书房。

　　“刚才有人给我打电话，让我放弃竞标。”沈学正说：“他们想绑的应该是沈逸，沈骞不过是凑巧和他在一起。”

　　宋洋想了想说：“要不要报警？”

　　沈学正摇摇头：“那些人只是想让我放弃竞标，并不是真的想闹出人命。这事儿如果真的闹大了，就算我退出了竞标，他们也中不了。”

　　“那现在怎么办？”宋洋焦急的看着沈学正：“这么等下去不是办法。”

　　“再等几个小时，公司开门了再做打算。”沈学正吸了口烟：“你放心，我不会拿他们俩的安全冒险。”

　　两个小时的时间，宋洋不停的吸着烟，天已经大亮，那些人也没有再打电话来。沈学正看看挂在墙上的钟，站起来准备去公司。结果还没走到门口，沈逸就跌跌撞撞的冲了进来。

　　宋洋第一时间向后面看去，没有人，进来的只有沈逸一个。沈学正说：“怎么就你一个人？”

　　“看我们的那三个人，有一个去买早饭了，我们就……”

　　“沈骞呢？”宋洋拽住他问：“怎么就你一个人？”

　　“他”，沈逸低下头：“他拦住那剩下那两个人，让我跑。”

　　“他让你跑你就跑？”宋洋一把揪住沈逸的衣领：“他们不敢把你怎么样，但是你想没想过你走了之后，他们会怎么对沈骞？”

　　沈逸被宋洋震住了，他没见过宋洋几次，印象里宋洋是个话不多，很沉稳的人。而眼前的这个人，眼里布满血丝，一副要跟人拼命的架势。

　　“宋洋”，沈学正拍拍他拽着沈逸的手：“把手先松开。”

　　宋洋转头盯着沈学正，沈学正思量了一下：“你放心，我心里有数。”

　　宋洋说：“你心里有数，你心里能有什么数，他回来了，你还会管沈骞的死活么？你要是有数，当年就不会连沈骞他妈死了都不知道！”

　　沈学正一怔：“我说过我不会拿他们俩的安全冒险就肯定不会，就算现在沈逸回来了，我也不会拿沈骞冒险，你放心吧，我现在就去公司。”

　　宋洋松开手，沈逸松了口气：“爸，你先别去。”

　　宋洋回头看了沈逸一眼，眼神冷得跟什么似的，沈逸说：“你别那么看我，我回来这一道儿都在记路，我知道关我们的地方在哪儿。”

　　宋洋说：“你知道有什么用，你跑了，他们肯定料到你会领人回去，还不换地方？”

　　“我走了，他们手里就没有能威胁我爸的人了，他们又不知道沈骞是我亲哥！”沈逸喊道：“你们还不赶快去……你说他们会怎么对一个没有用处的人！”

　　沈学正愣住：“沈逸，你什么时候知道……”

　　沈逸说：“这些事儿回来再说。”

　　三个人再加上沈学正请的几个私人保镖，按着沈逸说的路线，一路狂飙到旧仓库。仓库的门户虚掩着，宋洋跑进去，一眼就看见倒在仓库角落里的沈骞。

　　满是尘土的衣服上混着斑斑血迹，宋洋觉得全身的血液都凝固了，沈学正说：“发什么愣，把人扶起来，赶快上车送医院。”

　　宋洋坐在医院的走廊里，手止不住的抖。沈逸买了罐咖啡给他：“我哥不会有事的。”

　　宋洋抬头看看他，接过咖啡。沈逸在旁边坐了下来：“我以前还纳闷，怎么跟他这么投缘。后来有一次我爸我妈吵架，我本来想去劝架。结果走到门口就听见我爸跟我妈说：‘这事儿沈逸可以不知道，但你必须知道。’我当时就想，什么事儿啊，还不能让我知道，我就站在门口偷听，结果我爸说，我哥是他和前妻的儿子。”

　　“那你怎么不告诉沈骞你知道了？”宋洋问。

　　沈逸摇摇头说：“没必要，他知不知道都对我一样好。而且，他也不希望我知道，那我就继续假装下去好了。”

　　沈逸话音刚落，沈学正就捏着好几张单子走了过来：“手术住院的费用，我全交完了，大夫有没有出来过？”

　　宋洋说：“没有，你要是有事的话，就先回公司吧。”

　　沈学正说：“那怎么行，我至少得知道他没事儿了，才能放得下心。”

　　三个人并排坐在走廊里，异常沉默。医院里不能吸烟，三个人就一听接一听的喝着咖啡，总算把手术室的门等开了。宋洋焦急的看着医生问：“怎么样？”

　　医生说：“其他倒没什么，都是些皮外伤，但是肋骨骨折，这个需要住院。”

　　宋洋说：“我送他来的时候，衣服上还有血呢。”

　　“那应该是从他嘴里吐出来的”，医生说：“肋骨骨折嘛，它就刺破了一些血管和软组织，好在，不是特别严重，你们送来的也挺及时，住院手续都办了么？”

　　沈学正说：“都办完了。”

　　医生说：“那你们就都跟着来病房吧。”

　　病房一切安排妥当之后，沈学正说：“沈骞这儿也没什么危险了，我先回公司一趟，晚上再过来看他。”

　　宋洋点点头：“我今天太着急了，说话有点口不择言。”

　　沈学正摆摆手：“那还算个事儿么。”

　　沈逸说：“你回公司吧，这儿有我俩就够了。”

　　宋洋说：“你也回去，折腾一宿都没睡觉了，回家睡觉去吧，睡醒了晚上过来。”

　　“说得好像你睡了似的”，沈逸嘟囔着：“你自己一个人忙活的过来啊？”

　　沈学正说：“宋洋说得对，你也回家吧，晚上我跟你一起过来。”

　　把两个人都打发走，宋洋搬了张椅子坐下，轻轻的握着沈骞的手，悬着的心总算放了下来。

　　明明一宿没睡，又折腾了大半天，宋洋已经很累了，可是守着沈骞，却一点困意也没有。打了些热水，又买了些水果，剥好皮，切好块的放在盘子里。医生说沈骞两三个小时就会醒过来，宋洋看看表，时间差不多了，这点正是吃饭时间，宋洋下楼到医院食堂给沈骞买了份饭，上楼走到病房门口，一推开门，就看见沈骞躺在病床上朝他笑。

　　宋洋一下就定在了门口，沈骞说：“发什么愣啊，我大难不死，你也不说给我个拥抱什么的。”

　　宋洋走过去，放下餐盒，轻轻的抱住了他。沈骞说：“你小心点啊，听说我肋骨骨折……”

　　几滴温热的液体滴进他的衣领，吓得沈骞一时说不出话来：“宋洋……我，我没事儿了，大夫不也这么说么，我没事儿了。”

　　“你快把我吓死了你知不知道？”宋洋说着，声音里透着无尽的疲惫：“沈逸一个人回来的时候，我都想掐死他了。”

　　沈骞说：“他是我弟弟。”

　　“谁知道？”宋洋说。

　　“我知道”，沈骞把头枕在宋洋的肩膀上：“宋洋，我舍不得死的，我还没跟你过够。”

　　宋洋用手抹了抹眼睛说：“你就是不让人省心！”

　　沈骞觉得骨折这种事儿主要靠养，那既然是养着，在家在医院都是一样的。但是这条提议被众人否决了，在医院足足住满了半个月才出来。回家不到一个月，沈骞就想回店里，宋洋死活没答应。

　　沈骞说：“现在店里就顾磊一个人，指定忙不过来！”

　　“离了你地球还不转了？”宋洋把熬好的骨头汤倒出来：“不放心一会儿我开车带你去看一眼。”

　　晚上吃完饭，宋洋开车载着沈骞去了趟店里，顾磊看见他很高兴，沈骞扫了一圈，小声跟顾磊说：“那不是，那不是那倒找钱么？”

　　顾磊说：“我跟迟老师说人手不够，问他能不能找个人帮帮我们，他就把他找来了。”

　　沈骞了然的点点头：“亏得他来了，我这一时半会儿的还真过不来。”

　　“你就好好在家待着，一口气养好了得了，在这儿一天天的，你再磕着碰着抻着的，”顾磊说：“店里你就放心，有我呢。”

　　宋洋说：“你听见了吧。”

　　沈骞说：“知道了知道了知道了！”

　　骨头完全长好的时候，已经进了三伏天，沈骞带着一兜子冰棍回到店里受到了群众们的热烈欢迎。

　　大热天，剪头的人不少，忙忙活活就到了晚上。眼瞅着就要打烊了，进来个人。沈骞一看，傻了。杨彬站在门口看着他乐：“不认识了？”

　　沈骞说：“哪能啊，快进来，你怎么来了？”

　　杨彬笑笑说：“沈骞，给我剪剪头吧。”

　　“那还不容易”，沈骞把杨彬领到了洗头那边：“助理都走了，我这店长给你洗吧。”

　　杨彬说：“那看来我这面子还挺大啊。”

　　洗完头，沈骞问他：“怎么剪，按原样？”

　　杨彬说：“你看怎么剪好就怎么剪吧。”

　　沈骞拿着剪刀和木梳，仔仔细细的剪起来，杨彬说：“你知道么，廖昆进去了。”

　　沈骞停了下来，“听说是有人故意整他”，杨彬接着说：“不过，他是因为放高利贷进去的，其他的事儿，没被翻出来。”

　　“那周湛清他们”，沈骞迟疑着问道：“他们怎么样了？”

　　“那俩小孩回学校念书去了”，杨彬说：“许少杰说资助他们学费，念得好有奖，念不好就扣。”

　　“亏他想得出来！”沈骞笑道：“对了，他怎么样了？”

　　“他啊，前两天听说又开了家KTV”，杨彬摇摇头：“我们都说他除了声色场所，开不了别的。”

　　沈骞说：“我觉得也是。”

　　杨彬沉默了一会儿说：“沈骞，我要走了。”

　　沈骞一愣：“上哪儿去？”

　　“去分公司当开荒牛”，杨彬笑着说：“具体哪儿你就别问了。”

　　“还回来么？”

　　“不知道，可能几个月就回来，也可能不回来了。”

　　沈骞放下剪子看着镜子里面的杨彬：“真的不想回来了？”

　　杨彬说：“其实我一直纳闷，你和宋洋在这儿也没什么亲人，为什么不干脆一走了之到一个根本没有人认识你们的地方，重新开始不是更好么？”

　　“我在这儿出生，在这儿认识你们，认识宋洋”，沈骞拽过张椅子坐下：“虽然遭了不少罪，但是我还是舍不得走。”

　　杨彬笑笑说：“你们一个个都消停过日子去了，我也得琢磨琢磨是不是要换个活法了。”

　　“想明白了，就回来吧”，沈骞说：“我们都挺惦记你的。”

　　“行了，知道了”，杨彬受不了的摆摆手：“什么时候变这么煽情了。”

　　杨彬是哪天走的，谁都不知道，只是过年的时候给他们一人发了条短信，报了个平安。赵明轩年前过来剪头发，说听人说单行道重新装修了。沈骞问宋洋，宋洋不知道，问林凯，林凯也不知道这回事儿。沈骞忽然觉得，自己离那个酒吧已经很远很远了。他甚至已经记不清单行道以前的布局了。宋洋说：“那地方没什么好，忘了就忘了吧。”

　　沈骞说：“再不好，咱们也是在那儿认识的。”

　　外面鞭炮声轰隆，宋洋低头亲亲沈骞的嘴角说：“咱们又老了一岁。”

　　沈骞看着他笑，宋洋拉起他的手，跟他十指相扣，亲吻着他的手指说：“我爱你。”

　　沈骞凑过去亲吻着他的嘴唇说：“我也是。”

　　――正文完――