天下江湖（上部）捉鬼+番外 BY： 江左遗民


　　文案：

　　邙山上死了一个赶考的书生，一个废掉的侯爵。

　　是山间的精怪，为了不甘的抛弃而报复，还是另有隐情？

　　大理寺卿凉凉一笑：“好得很，且叫本官来捉一回鬼！”

　　邹大老板胆战心惊：“大人！您比鬼还要像鬼！”

　　搜索关键字：主角：邹雨师，方予璧 ┃ 配角：苏鸿，苏西 ┃ 其它

　　第一章

　　京城方圆数十里，王气森严。山间人家，非富即贵。更有数座小行宫，埋伏在山林蓊郁之间，与周围景致浑然一体。

　　赵允常的府邸就坐落在一片凤藏龙隐之中，却是没落的庄严。偌大的府宅常年失修，屋漏连连。青苔已爬上屋檐上的风铃，生锈的铁器蒙上苍绿，更显凄凉。

　　赵允常无官无职，世袭的爵位早已丢掉，无力维护自家祖宅的休憩，只能任其忍受岁月的侵蚀。

　　然而赵允常并不在意，对他来说，在被削了爵位，丢了官职后还能保留这座宅子，也算是祖宗保佑了。唯一让他不满意的是，这么大的地方镇日里只有自己一个人呆着，未免显得难过了些。

　　他的朋友邹雨师听他说了之后，摇着扇子笑道：“这倒也不难。你那宅子反正大，你腾出个院子租出去，不仅免得那么清冷，还能得些钱贴补家用。”

　　他思忖了一会，觉得此法可行，遂将此事托付给邹雨师。

　　十天之后，邹雨师领了个书生过来，说是参加科考，听得他这里僻静，特来租个院子安心读书。

　　赵允常见那书生面目和善，看着不似坏人，身边的小厮下仆也都干净齐整，心中欢喜，便将其迎了进去。双方商谈到房钱，邹雨师替他谈了个可观的数目，让他愈发觉得叫这个朋友实乃人生一大幸。

　　这个念头一直留到邹雨师顺走他的两坛陈年老窖，才霎那间灰飞烟灭。

　　离科考尚有两个月，那书生自安顿下来后便埋首书乡，赵允常则像以往一样，大半时间都窝在家里睡大觉，时不时到城里溜达一会，看一看老友，再醉卧两把温柔乡。有时夜归，见院里一灯如豆，才想起家里多了些人。于是抽了个时间到书生处坐一坐，下下棋品品茶，也别有一番滋味。

　　赵允常的日子在不紧不慢中过去，十分符合他一贯的懒散心理，是以他十分满意。

　　好景不长，过不了多久赵宅就接二连三地出一些事情。譬如好好的大门突然坏了，院子里的花草被糟蹋了几番，家里的老仆半夜不知道撞了什么邪，第二天就倒床不起……

　　好在赵允常是个粗神经的人，事情在脑子里过了一遍就过去了。可那书生却显然没有相同的心理素质，当下就吓得脸煞白，一径儿向赵允常道歉，并信誓旦旦地保证自己马上就离开。

　　赵允常郁闷地看着他，自己几时说过这样的事和他有关来着？没必要这么急吧？

　　于是赵允常拖着一颗郁闷的心，下山找到好友邹雨师，麻烦他再帮忙寻一个房客。

　　邹雨师听了他的叙述之后，思维的重点没有如赵允常所望放在房客上，而是放在别的事物上：“听你这么一说，你家看样子惹上什么不干净的东西了。能是什么呢？”他捏着下巴，突然双目放光，“不会是艳鬼或者狐女什么的吧？你小子真有福气！”他颇为嫉妒地拍拍赵允常的背。

　　赵允常愣愣地道：“可能吗？”

　　“一切皆有可能嘛！当然，也不排除是野人山魈什么的。”邹雨师不怀好意地笑道，“那样你可要小心了。晚上爬山时小心些。”

　　赵允常瞪了他一眼，犹豫道：“要不，我请个道士做做法？”

　　一听到歪门邪道的东西，邹雨师眼睛就精光四射，忙不迭道：“好得很，好得很。要不我明儿个就帮你找个道士？出云观的张真人我很熟啊！你看看，明儿个可得空？”

　　赵允常被他的热情吓到，担心自己拒绝可能会遭遇不测，于是勉强点了头。

　　夜间，月上树梢。因着那书生明天便要离去，赵允常苦留不住，只得摆了一桌酒在院子里，请书生共酌。那书生也不推辞，两人坐下便喝了起来。酒过三巡，赵允常有些醉意，持杯开口道：“顾兄当真要走，在下也留不住。在下在此先敬一杯，祝兄台金榜题名。他日得跃龙门，可别忘了在下。”

　　顾书生也举起酒杯：“那是自然。感谢赵先生这些日子以来的照顾，在下在此谢过！”说罢，仰头倒下杯中酒。

　　赵允常叫了声好，放下酒杯，叹道：“在下观顾兄平日读书行事，知道阁下非池中物，他日必定飞黄腾达。阁下若是不嫌弃，赵某有几句话要送给阁下。”

　　顾书生道：“请讲。”

　　“宫门深似海，阁下若入了那紫禁朝堂，千万小心，一着走错，满盘皆输，切不可鲁莽行事。”

　　顾书生听了，点点头，随即苦笑道：“阁下的话的确有力，可惜顾某未尝有福消受。”

　　赵允常笑着拍拍他的肩：“莫要担心，年轻人需对自己有信心……我瞅着你作文章着实有两把刷子……相信赵某，在下看人从没损失……”正说着，赵允常只觉得身上沉沉的，像是被压上了什么东西。他张了张口，却发不出声音，只能焦急地看着眼前的书生。

　　那书生定定地看着他，脸型猛然间狰狞起来。他心中一惊，想站起来，全身却像被什么缠住了一样。他侧过头，眼前的景象令他的呼吸都要停止――

　　院落中的花草仿佛受了什么魔力，疯狂地滋长，花茎蜿蜒朝他爬去，卷上了他的四肢和腰杆。他费力地想扯动，却无能为力。他转过头，只觉得胸口的血液被全部抽干，一滴不剩。

　　书生的头颅掉在地上。

　　赵允常想要尖叫，可他的喉咙仿佛被拔掉。意识渐渐离他远去，脑海中最后显现的，是书生那一双绝望的眼睛。

　　清晨的山间是朦胧的仙境，却不是好走的山路。

　　邹雨师携着一个道袍飘飘的道人，向赵允常的宅邸走去，步履轻快，神态闲适愉悦，丝毫没有被山岚阻碍步伐，倒有几分仙人的意韵。

　　两人在青瓦朱门面前停下，邹雨师向道人作揖道：“道长，就是此处。”

　　那道人眯眼扫视一番，摇头道：“邪气入侵，必不太平。”

　　邹雨师笑笑，上前叩门。

　　无人应答。

　　邹雨师心中火起，大力扣了两下，边扣边喊：“老赵，开个门！我是小邹！我给你把张道长请过来了！”

　　依旧了无声息。

　　邹雨师一脚踹向大门，只听一声闷响，大门被踹开。他心中疑惑，刚要进去，只听身后张道长惊呼：“有血腥气！”

　　邹雨师一惊，使劲吸了下鼻子，脸色大变，撩起袍子就向后院奔去。

　　通向后院的走廊上，横七竖八地躺着几具尸体。

　　张道士在他后面长叹一声，撒出一沓符纸。

　　邹雨师慢慢走向院落中间。赵允常趴在桌上，旁边是纹丝不动的酒菜。邹雨师轻轻碰了他一下，眼前的身躯破絮般委顿下来。

　　酒杯“啪”地一声落下，碎片在青砖地上飞溅。邹雨师心中蹦出四个字――

　　靠，见鬼了！

　　第二章

　　天下刑狱，皆付大理寺。有冤伸冤，有罪判罚。

　　杨直是大理寺的寺正之一，掌审理。

　　天刚亮就有人前来报案。

　　报案者是一名二十五岁左右的年轻男子，面目俊秀却十分狼狈，显然是惊魂甫定的模样，断断续续地说着山里发生的命案。

　　听着听着，杨直的眉头就皱了起来。

　　“哎呦我那苦命的兄弟，昨儿个还好端端地站在我面前，央我帮他找找新房客，今儿个就气绝了……哎，我这小心肝怎么受得了……要不是有张道长在草民身后镇着，草民估摸着也不晓得魂飞何处了……大人啊，你可要好好查查，到底是何方妖怪，把我兄弟的性命掳了去……”

　　杨直刚要喝住他，问个清楚，身后蓦地传来一个冷冰冰的声音：“要捉鬼的，跑到大理寺来做什么？”

　　杨直心中一惊，暗忖这位大人怎么跑过来了。待要说话，却见那年轻人停住絮叨，有些忸怩地捏捏衣角，不好意思地说道：“找道士驱鬼总是要花些钱的……报官府就不用了……草民听说官威会迫得鬼怪不敢接近……不是说大理寺阴气重些……”他抬起头，脸色在看到杨直身后的人时猛地僵住。

　　杨直叹了口气，站起身来，恭恭敬敬地朝身后的人行了一个礼。

　　孔雀官服，绯袍黑靴，金荔枝腰带，乌纱帽压着黑压压的头发，鬓角齐整，面如白玉。眼若寒星，唇若朱丹。仪态端庄，不怒自威。

　　邹雨师心中“咯噔”了一下，感觉出眼前是个厉害的主。他下意识地猜测，这个人八成就是名动朝野的大理寺卿方予璧方大人。

　　不务正业，热爱八卦的邹雨师邹老板，对这位大名鼎鼎的铁面判官可是耳熟能详得很。

　　生死有命，方判无情。

　　方予璧进入大理寺五年，从大理寺正一直做到大理寺卿，其间破案无数。无论是是权王谋逆，还是灭门惨案，所有的案件在他手上，皆像蚕茧一般被一层层拨开，直到露出里面的真相。

　　传说他有一双阴阳眼，看得到冤魂的真相；

　　传说他有一对通灵耳，听得到来自地府的控诉；

　　传说牛头马面黑白无常是他的左膀右臂得力助手，他就是端坐在阎罗殿的鬼王……

　　邹雨师只感到有寒气从脚底冒出。

　　方予璧接过主簿端过来的茶水，抿了一口，扫了邹雨师一眼。邹雨师觉得好像有一把刀从他的肩头平平切过，平日的伶牙俐齿早丢到爪哇国去了。在他腿一阵阵发软的时候，方大人冷冷的声音不紧不慢地传来：“你说的出事的人家，果真是前忠静候赵允常吗？”

　　邹雨师先是疑惑了一会，然后恍然大悟地点点头。不是方予璧提醒，他几乎就要忘了自己苦命的哥们原先是个小侯爷来着。

　　想到这，邹雨师十分感慨地暗叹了一声。他老邹好容易交了个皇亲国戚，却还是个破落户，感情他这辈子也交不了上得台面的朋友。

　　方予璧打量了一会他的神情，冷笑道：“看你的样子，怕不是真的以为赵允常是撞了鬼吧？否则怎么会来报官？别的衙门不去，专挑了大理寺来……”他将手中的茶杯重重放到桌上，眯起眼睛，“莫非赵允常的死，和你有关系？”

　　邹雨师大惊，一抬头，正对上那双凌厉的凤眼。他吓得一哆嗦，“扑通”一声跪倒地上：“大人明察，这事真的和小人没关系！小人只是觉得事有蹊跷，才过来报案的。不是说大人是铁判吗……小人，小人绝对与这事没有关系！”

　　方予璧冷哼一声，站起来甩袖道：“有无关系，大刑伺候一下便知。”

　　邹雨师听了这句话，面色突然一白，眼睛一翻，就昏死过去。

　　杨直看得瞠目结舌，到底是这小子胆子太小，还是大理寺卿积威太盛？

　　方予璧使了个眼色，两旁的侍卫刚要上前，那年轻人突然跳了起来，面色白的吓人，双目却要喷出火来一样。

　　方予璧微微有些诧异，挑眉看着他。

　　那人缓缓启动苍白的嘴唇：

　　“大人明察，草民真的和这件事没有半点关系！大人火眼金睛，一定能看出小人的清白”话一出口，原先的愤怒都化为谄媚。所有人俱是一愣，看向他的表情从惊愕到鄙视。

　　方予璧看着眼前的人，那双谄媚的眼睛弯成一条缝，浓密的睫毛使之深不见底。他勾起嘴角，扯出一个凉薄的笑。

　　邹雨师看着那个笑，只觉得大理寺几百年埋藏的阴气都从各个角落汇集了过来。

　　大理寺的人在大宅子里忙前忙后。杨直听了下属和仵作的报告后，小心翼翼地走到方予璧身边，将情况一五一十地禀明。

　　“除了赵大人外，还有两个丫鬟五个下仆的尸体，身上没有伤口，从死状来看，应该是窒息而死。赵大人的身上有多处勒痕，脖子上伤处明显，并且有中毒的迹象。府上财物似乎没有动过的痕迹，应该不是劫匪所为。”

　　方予璧坐在花坛边，单手支腮，淡淡地问道：“可调查过相关的人？”

　　杨直眼睛扫过不远处的邹雨师，对方不知从什么地方拖出来一张躺椅，现下正虚弱地躺在上面，旁边一个老仆正伺候着。他低下头，道：“除了邹老板以外，赵大人还和兵部周大人的三公子，路都尉家的二公子，京兆尹倪主簿家的四子以及‘醉梦坊’王老板，‘软红院’柳老板相熟。至于赵大人的亲眷……”他抬头看了看方予璧，欲言又止。

　　方予璧仰起头，忽而一笑。

　　邹雨师正握着紫砂茶壶，哼哼唧唧地朝着老于吩咐事情，冷不防一抬头，就瞅见方予璧那一笑，不由得浑身一个激灵。姹紫嫣红之间，有着鲜妍容貌的方大人，没来由地散发出一种让人望而生畏的气度。

　　一瞬间，邹雨师想到壁画上的哪吒三太子。一样的俊美无俦，一样的浑身戾气。

　　方予璧漫不经心地把玩腰畔的玉佩，对杨直道：“你现在一定纳闷，我为什么会插手这件案子吧？”

　　杨直一愣，事实的确如此。

　　大理寺卿何其忙碌，全国大小案件，朝堂各种纷争，皆要亲自过问。大理寺法度严明，一即是一，二即是二；然而朝堂上云谲波诡，阴谋接踵而至。无论是哪一方面，挑出来都可叫人焦头烂额。

　　况且现在还是多事之秋。

　　方予璧站起来，绕着花坛慢慢踱步，眼睛在其中细细搜索，边走边道：“赵允常这个人，看起来无关痛痒，无足轻重，但牵扯之人之事，却是不容忽视。

　　前些日子我翻过泰昌七年的卷宗，关于三王谋逆，其中还有些细节，仔细推敲，竟发现大有问题。

　　这个赵允常，就是其中之一。”

　　他突然停下脚步，眼睛仔细盯住一处。在赵允常出事时做的石凳对面，一滩血迹显得触目惊心。

　　他走了过去，细细打量了这摊血迹。过了一会，他抬起头来，遥遥看向躺椅上的邹雨师。

　　第三章

　　邹雨师正思考着还有什么要吩咐的，突然感觉身边的气压低了几分，眼角瞥到绯色的衣角，身子顿时一僵。他讷讷地抬头，站起身来，赔笑道：“大人，有何吩咐。”

　　方予璧冷冷地问道：“你可知死者这段时间和谁比较接近？”

　　靠，他这段时间和我最接近。邹雨师暗暗腹诽，却没有说出口。他脑子转了一圈，像是突然醒悟了什么，拍着脑袋道：“对了，草民差点忘了。老赵这段时间招了个房客。话说，这小子跑哪去了？”

　　方予璧眯起眼睛：“房客？”

　　邹雨师点头：“老赵嫌一个人住冷清，要我给他找一个房客，我就给他介绍了一位秀才，姓顾，搬来还没有一个月。”

　　方予璧挑眉看着他：“为什么刚开始不说？”

　　邹雨师苦着脸：“这……小民一时没想起来这人……”

　　方予璧冷笑：“人是你引荐的，你为什么想不起来？”

　　“草民冤枉！”邹雨师叫了起来，“草民和他也不熟，是草民的一位朋友托我照顾他的，好像说是我那位朋友的表兄弟。”

　　方予璧盯着他看了一会，回过头吩咐道：“搜山，看看有没有可疑人物。”

　　三日后，官兵根据砍柴人的描述，在后山挖到了一具尸体。

　　“尸体被肢解成两部分，头颅和躯干分别被埋在不同方位。据仵作检验，除此之外，死者并没有遭受其他损伤，应该是断头而亡。”

　　方予璧坐在案前，皱眉听着下属的报告。他的手指在呈上来的报告上画着圈，一个又一个，似乎要把所有疑点都标记出来。

　　“查出死者是什么身份？”

　　“死者名顾樵，安阳人，年二十，是今年参加科考的举人，家道殷实，为人谨慎有礼，并无往来结怨之事。其表兄蔡名汝，就是邹老板的友人，长安人士，现在正在赶来的途中。”

　　蔡名汝大老板一进衙门，看到尸体就扑上去大哭，边哭边嚎啕：“兄弟啊，你怎么遭了这种罪啊，你可叫我怎么和姑姑姑爹交待啊！”他抬头看到邹雨师，不由分说，一把揪住对方领子，吼道，“姓邹的，你不是满口答应会好好照顾我兄弟么？你还真是满口胡诌！你他妈的，老子要撤了给你的那批货！”

　　邹雨师哭丧着脸：“我哪里晓得会发生这种事啊！别说你死了兄弟，我也死了朋友啊！你找我，我找谁呀？”

　　方予璧不紧不慢地踱到两人身边，凉凉地扫了蔡名汝一眼，道：“蔡老板还没仔细看一眼，就确信这是令弟？”

　　蔡名汝愣了一会，答道：“启禀大人，小人的弟弟身上常年挂着一块玉佩，乃是当年……”他一顿，突然又扑上去大哭，“兄弟啊，早叫你不要招惹那女人，你就是不听。现在惨遭恶果，你可叫我们怎么接受这种结局啊！”

　　“什么女人？”方予璧问道。

　　蔡名汝抬起头，擦擦眼角，答道：“禀大人，愚弟三年前在清明时偶遇一女子，遂生爱慕之心，孰料那女子乃官府歌伎。愚弟对此女一往情深，愿皆为夫妇。无奈小人姑父不允。后来那女子被知府相中，要引进府中做妾。愚弟竟带那名女子私奔……谁知一年后，愚弟竟然重返家中，并告知那女子已然病逝，事情才算告一段落。”

　　邹雨师“啊”地一声，埋怨道：“好你个老蔡，这么个八卦从来也不说出来叫我们听听。”

　　蔡名汝恨恨瞪了他一眼：“家丑不可外扬，告诉了你这大嘴巴，我姑父家的声名也完了。”

　　邹雨师摸了摸鼻子，问道：“后来呢？”

　　“后来？后来我表弟就跟换了个人似的，天天趴那儿读书，我姑爹那个欣慰的……不过我倒是看到他常对着腰上一块玉佩发呆……就是这块……有次我问他，他说是怀念阿窈……阿窈就是那女子……”

　　邹雨师听了，看着地上的尸体，咽了咽唾沫，犹豫着开口道：“老蔡……你，不会认为是那女人，把他弄死了吧！”

　　蔡名汝猛地睁大眼，大声道：“没错，我后来查过那女子，发现她是苗疆女子！”

　　邹雨师睁大眼睛：“靠，这么邪门！”

　　方予璧不屑地瞥了他一眼，道：“那女子已不在人世？”

　　蔡名汝一愣，忙点头道：“确实。我听表弟谈到他们当初住的地方时，特地去那儿打探了一下，才知道那女子得了怪病，不到三个月就去了。后来表弟说要进京赶考，我才放下些心，揣度着他或许开窍了，谁知……”他抬起袖子，擦擦眼角。

　　邹雨师好心拍拍他的肩，劝慰道：“死者已矣，你也别太伤心了，或许你那表弟正和他心上人快快活活地做着鬼夫妻呢。”

　　蔡名汝脸色一白，一把打开他的手，怒道：“什么鬼夫妻！那女人真要喜欢阿樵，会要了他的性命去？会叫他上不能侍奉高堂，下不能传宗接代，生生担了‘不孝’的骂名？”

　　方予璧冷眼旁观，忽地一笑，凉凉道：“据说苗疆女子貌美如花，心如蛇蝎，若是得不到自己所爱，愿倾尽所有下一蛊，便是阳间不得举案齐眉，阴间也需得共结连理，不离不弃。”

　　邹雨师闻言，心中升起一股莫名之感。只见旁边蔡老板面色尽褪，目光迷惘。他又转头扫了一眼方予璧，却见他的眼神若有似无地逡巡过他和蔡名汝之间。良久，只听得大理寺卿微不可闻的一叹，那冰冷的声音缓慢的如同凌迟的步骤：

　　“即使如此，本官看样子要捉一回鬼了。”

　　第四章

　　夜凉如水，花香四溢。赵府的门虚虚掩着，仿佛为什么人在静静等待。

　　正厅之中，沉重的红木桌椅静默地伫立，堂中一口红木棺材，也在寂寞地等待。

　　堂中端坐着两个人，一个绯袍沉沉，一个青衣淡淡；一个面沉如水，一个面露惶恐；一个不动如山，一个坐卧不安。

　　邹雨师稍稍动了两下，打量了一下方予璧的脸色，小心翼翼地赔笑道：“大人，小人今日确有要事……”

　　方予璧抬了抬眼帘，微笑道：“邹老板三番四次地提到有事，本官再强作挽留也未免不通情理。邹老板若想离去，便抬脚好了。只是这山间夜魅成精，还请邹老板小心。”

　　邹雨师一口气哽在喉间，生生咽了下去，笑道：“草民惶恐，可以陪方大人一同断案，是草民的福气。只是这长夜漫漫，方大人明日还有公务要处理，不妨先歇会，待到后夜时分再出来也未尝不可。”

　　方予璧漫不经心地端着茶杯：“无事，本官欢喜。”

　　邹雨师心中暗骂一声，脸上还是九分假笑一分真挚：“那草民可否下去休息一番？”

　　方予璧眼神在他身上溜了一圈，冷笑道：“邹老板不用拐弯抹角了，今日是顾公子的还魂之日，你就和我好好等待顾公子的亡灵再现吧。”他抿了口茶水，抬起头，似笑非笑，“今日你还是未洗脱嫌疑之人，本官叫你做什么，容不得你说一个不字！”

　　邹雨师脸色几许变幻，最终归于绝望。他左右四顾，突然向方予璧挪了一挪，再挪了一挪，直挨到他身边，谄媚地笑道：“大人所言极是。但小人自幼畏惧这些鬼神之物，还劳大人多费心些。”

　　方予璧看着他，暗色的夜景在他脸上织下凄凉的白色。晚风穿堂而过，吹起堂中垂幔。邹雨师手心冰凉，忽而见方予璧一笑，艳丽的容颜在一片黑幕中绽开，仿佛接天的黑暗中盛放的彼岸之花――

　　真真像一只艳鬼。

　　邹雨师身子一歪，昏了过去。

　　方予璧皱眉看着他，嫌弃地把搭在胳膊上的脑袋推了过去。突然，他眸光一闪，聚精会神地盯着门外。

　　春夜的晚风不应该这么寒气森森，像要浸到骨子里的森冷。门外小径上，春草铺叠，泠泠月光倾泻而下。淡淡的月色突然扭动汇聚成一个淡到极致的剪影，缓缓向堂中飘来。

　　方予璧纹丝不动地坐在椅子上，见那影子披头散发，白衣如雪。她飘过门槛，径直飘到棺材前，双手温柔地抚摸棺木，并一寸寸挪到棺材盖得缝上。

　　方予璧轻轻放下茶杯，那影子一顿，厉喝道：“谁？”

　　方予璧不紧不慢地站起来，双手负于身后，冷冷道：“大理寺卿。”

　　那身影微微一晃，冷笑道：“原来是大人。今日大人坐于灵堂之前，可是为妾身的夫君守灵？”

　　方予璧道：“不然，本官是来捉你。”

　　那身影大笑道：“看来是妾身浅薄了，没想到大理寺不但管阳间冤案，连阴间的事也要插一杠子！”

　　方予璧微微抬起头。那身影猛地抱住棺木，狠狠道：“只可惜大人连阳间的冤狱都管不好，还是不要染指阴间的公案了！”

　　方予璧一笑，邪气异常：“本官要做的事，何以轮得到你这个小鬼来指点？”

　　那身影听得他不屑的声音，也不说话，只紧紧抱着那棺材。突然间阴风大作，连墙上的字画也吹了下来。方予璧的袍子在风中暴涨，色泽鲜丽，不似往常。

　　邹雨师也被这阵风吹醒，刚想抱怨一声好冷，抬头就看到一个披头散发的女人抱着一口棺木，正恶狠狠地朝他们看来，立刻“哇”地大叫起来，一边叫一边从怀中摸出一沓符纸，朝那女子扔过来。符纸“啪”地落在女人的脸上，立刻散在四周。那女人先是一愣，继而冷笑道：“可惜了，这玩意对妾身不起作用。”

　　邹雨师脸色惨白，他身后的方予璧却蓦地笑了一声，缓缓道：“娘子不怕这些，可不代表娘子的夫君不怕。”

　　那身影一愣，猛然尖叫起来。邹雨师目瞪口呆地见她把棺木搂紧了，披散的头发张开，露出目眦尽裂的狰狞面孔。堂中一时狂风骤起，符纸乱飞，只听得尖叫声后，一声声嘶哑凄绝的叫唤：“顾郎，顾郎……”

　　邹雨师吞了吞唾沫，忽然觉得四周响起“簌簌”，转头一看，竟有黑压压的枝蔓从角落蜿蜒开来，一路横扫符纸，并有趋近的趋势。他结结巴巴地对方予璧道：“大……大人，现在该怎么办？”

　　方予璧用鄙视的眼光打量了他一番：“是你激怒的她，你去解决吧。”

　　邹雨师带着哭腔，拉住方予璧的衣角：“大，大人，这，这草民可不知道要，要怎样……您可是堂堂大理寺卿，三品大员，上掌权威，下慑鬼怪，草民可全靠你了。”

　　方予璧冷冷道：“本官掌天下刑狱，冤有头债有主，绝不偏私。”

　　“对，冤有头债有主，你害我夫君不能魂聚，我便要你以命相抵！”那女鬼阴森森地在邹雨师身后道。邹雨师浑身一个激灵，说道：“这冤狱可不是我犯下的……就是我不撒那些符纸，你夫君也不会与你相聚！”

　　“你说什么？”女鬼怒道。邹雨师一边打抖，一边说道：“你夫君本已存了进仕官场，报效家国的愿望，是以才托我寻了这偏僻之处静心读书。现在你要了他的命，还连累了无辜的性命，他怨你恨你，便是回魂也要回家一趟，怎么会在这里和你相见？”

　　女鬼怒不可遏，嘶声道：“你懂什么？他怨我什么？明明是他先丢下我的，我来找他天经地义，他凭什么怨我？”她停了一会，冷笑道，“况且我苗疆之蛊，未曾失手，他再怨，也须得来见我！”

　　“你说是他先丢弃了你，是何缘故？”方予璧突然插到。

　　女鬼看着他，冷冷一笑：“大人对这桩案子感兴趣？”

　　方予璧颔首：“不错。”

　　女子目光一紧，盯着怀中的棺木，冷笑道：“那可有的说了。妾身本是官中歌伎，偶遇顾郎，一见倾心，以身相许，背井离乡，原以为从此举案齐眉，鸾凤和鸣。谁曾想顾郎不堪贫苦，欲返家中，妾身不忿，以命为蛊，在凡间做了两年孤魂野鬼，才得以和顾郎团聚。谁曾想今日有变……”她突然停住，甜甜一笑，让邹雨师起了一身鸡皮疙瘩，“乱妾身姻缘者，妾身不会放过！”

　　邹雨师唏嘘了两声。方予璧默然听完女鬼的叙述，猛然一笑，眉目却更冷。邹雨师一怔，突然发觉大理寺卿比女鬼还要恐怖些，不觉缩了缩身子，只听他道：“原来是弃妇报复负心公子。只是你做了霍小玉，顾郎下场却比李郎还惨些！倘若天下被弃之人都如你一般，还要我这个大理寺卿做什么？”

　　女鬼冷哼一声，尖叫道：“那你就去死吧！”话音刚落，只听一声脆响，屋中的枝蔓疯狂地席卷而来，鬼魅一般地扑向方予璧。

　　方予璧一动不动地站着，嘴角挂着一丝近乎残忍的微笑。他冷冷地看着蹿过来的枝条，瞳孔骤然一缩，突然见一道白光闪过，那些枝蔓被劈开。那女鬼的冷笑还来不及收住，就爆发一声惨叫。汹涌的狂风刹那间静止，张牙舞爪的藤蔓也偃旗息鼓，女鬼趴伏在棺材上，奄奄一息。

　　邹雨师一愣神，只见朗朗月光下，银枪染血，白衣泛光。青年持枪站立在巨大的，如同蛇一般的藤蔓间。他缓缓转头，目光像尸横遍野的古战场一般，叫人心慌。

　　邹雨师的心已经慌得不行。

　　方予璧负着手，用淡淡的语气说道：“来得正好。”

　　那青年也不看他，只微微一笑，道：“不错，来得正好。”

　　女鬼恨恨地盯着他，厉声问道：“你是谁？”

　　青年侧头看着枪上的血迹，面无表情道：“这个问题应该我问你。”他皱皱眉，眼光箭一般射向她，“你恐怕不是鬼吧？”

　　女鬼不做声，过了一会，冷冷道：“你是苏鸿？”

　　青年饶有兴趣地看着她：“你知道我？”

　　女子闭口不答。突然听得堂外一个声音响起：“十年前绣画双绝的窈窕娘子，自然对我们苏家的事情要上心些。”

　　第五章

　　屋内的人闻言俱是一怔，只见从堂外款款走来一个玄色身影。邹雨师定睛一看，只看到皎洁月色下的倾城无双。他身边的方予璧猛地笑了一声，道：“原来苏大公子也来了。”

　　苏西漠然道：“方大人好生算计，我怕鸿儿涉险，特意过来一看。”他的眼睛在堂中一扫，定在了邹雨师身上，不禁笑了出来，“原来邹大老板也在，幸会。”

　　邹雨师心中不定，勉强道：“幸会。”他抬起头，正对上苏鸿的眼光，心中一跳。对方朝他笑笑，他的心扑通得更厉害，一阵阵无力感泛上心头。

　　那女鬼沉默许久，突然撑起身子站了起来，冷笑道：“我当方大人怎么如此胸有成竹……原来是早有伏兵！妾身驽钝，着了大人的套了。”

　　方予璧面无表情回道：“废话少说，束手就擒才是！”

　　窈窕娘子笑道：“就擒？怎么就？方大人难不成有栓得住鬼魂的镣铐？”

　　方予璧凉凉一笑，答道：“好办，叫娘子回魂即是。”他迈开步子，一步一步逼向窈窕娘子，“我方判要人，想必阎王大人也要给几分薄面。”

　　窈窕娘子勉强后退，极力冷笑道：“大人也未免太自信了些。”

　　方予璧不语，苏鸿却提着枪一步跨了出来，淡淡地说道：“黑白无常勾魂使，阴阳无隔随意行。”

　　听罢此语，不光窈窕娘子，连邹雨师也脸色大变。他颤颤巍巍指着面前的人，问道：“你们到底是人是鬼？”

　　苏西不屑地瞥了他一眼，方予璧侧过身，笑容冷过月光：“捉鬼的人。”

　　邹雨师心下一定，眼前突然发黑，再度昏了过去。

　　邹大老板醒来的时候，外面正是连绵细雨，兀地使人感觉凄凉。他慢腾腾坐了起来，顺手从榻边的茶几上拿过茶壶，向嘴里灌了两大口。凉茶下肚，他晃了晃浆糊一样的脑袋，开始回想昏迷前发生的事。

　　赵允常死了，顾樵身首分离。

　　莫名女子索命，人鬼难辨；

　　方予璧胸有城府，静观其变；

　　苏鸿在月光下出现，身边伴着苏西，带着四品带刀侍卫的官衔；

　　邹老板不堪忍受，两次晕倒，不省人事，胆小中带着一点悲伤，叫人唏嘘。

　　他放下茶壶，提声道：“既然来了，就不要在外面站着了。老朋友了，不用拘礼。”

　　门“吱呀”一声打开，白衣苏鸿含笑走入，昨晚的肃杀已经在他身上找不到一丝影子。邹雨师恍惚了一下，绽出来一个大笑脸，跳下来拉住他道：“你可是来了，一年不见，叫我想得紧。”

　　苏鸿笑着坐下来，问道：“感觉可好些？”

　　邹雨师忙点头，笑道：“怎么突然到京里来了？是不是有什么事情？”

　　“也没什么，新近被封了四品侍卫，上京赴任呢。”

　　邹雨师怀疑地看他一眼：“你愿意做这官？”

　　苏鸿毫不在意地笑笑：“也没什么，不过是受人之托，做一段时间。”

　　邹雨师看了他一会，复又笑道：“即使这样，咱们可得好好聚聚。”说罢，似有所感地叹了一声，“可惜老赵去了，不然带你去他那儿热闹一下，那家伙，最喜欢人多。”

　　苏鸿笑笑：“是么，可我见他住得倒蛮偏僻。”

　　邹雨师摆摆手：“要不怎么招了个租客……哎，谁曾想到会遇上这么个事！算起来，还是我害了他。”

　　“你也别难过，和你并没有直接关系。”苏鸿安慰道。

　　一时间一室静寂，好不尴尬。

　　邹雨师佯咳了两声，转着脑袋四下看看。不禁问道：“苏大公子呢？”

　　苏鸿笑道：“去大理寺了。”

　　邹雨师一惊，瞪圆了眼睛，喃喃道：“别人躲不及的地方，他自个儿就去了？大公子果然不同凡响！”

　　苏鸿深以为然地点点头。邹雨师瞥了他一眼，道：“你也怕那白脸判官？”

　　苏鸿一愣，仰头一叹，道：“惊弓之鸟，惊弓之鸟。”

　　邹雨师不解地瞧着他，他苦着脸，倾身上前，悄声道：“他那气势和阿西有几分相像，我一瞅着，心里就发毛。”

　　邹雨师“哈”地一声，心里隐隐泛着苦味。

　　大理寺狱中森森严严，火把明灭不定，阴沉枯朽的气味从四面八方涌出。牢门的根根木桩如铁杆伫立，威严不可侵犯。

　　狱卒静静地站在牢房之外，脸上的表情木然沉默。牢门内侍卫带刀，为首的男子红袍耀眼，他旁边站着的玄衣男子，两人均一言不发地打量眼前匍匐在地的女子。

　　那女子乌发披散，白衣委地，一双妙目殊无色彩。她双手已经血肉模糊，巨大的镣铐深深扣在腕上，直嵌入肉中。

　　方予璧居高临下地审视着她，嘴角逸出一抹笑容，向那女子道：“窈窕娘子当真什么也不说？”

　　那女子抬起头来，倏忽一笑，甜声道：“奴家真的没什么可说的。”

　　方予璧眼睛一眯，冷酷地说道：“娘子什么也不肯说，下官可就顾不得怜香惜玉了。”

　　窈窕娘子轻笑道：“奴家混迹红场多年，可不曾听说过方大人是怜香惜玉之人。”她眼珠子一转，风流婉转地说道，“别说那才色无双的秦家大小姐，就是那九重天上的昭华公主，都不曾得到大人半分和颜悦色呢！”

　　方予璧笑着柔声道：“娘子自是与别人不同，可教顾生为你神魂颠倒，抛家不顾，如今连性命也去了，方某区区一点怜香惜玉之心，不足挂齿。”

　　“奴家不敢，只是被弃若敝履之人，报这负心之仇，实在无其他。”

　　苏西在旁边听着，突然冷冷道：“娘子一幅绣图千两，却落得酒席陪客的下场，引出这许多故事，实在是叫人唏嘘不已。”

　　一抹异色从窈窕娘子脸上掠过，她仍旧巧笑道：“公子说笑了，奴家一幅绣图连令堂的一支绣菊都及不上，不过糊口而已。奴家突逢变故，不得已入了娼门……”

　　“赵四，上刑具！”方予璧冷喝一声。下首的侍卫应了一声，不多一会，就OO@@扛过来一套刑具。苏西似有惋惜地“啧啧”两声，叹道：“方大人果真是不懂得怜香惜玉。”

　　方予璧微微一笑，忽地目中精光一闪，出手快如闪电，顷刻间卸了窈窕娘子下巴，冷笑道：“娘子这舌头可以用来招认事情，可不能用来自杀。”

　　窈窕娘子面色惨白，双肩不停抖动，旁边的侍卫早过来粗暴地扒光她的衣服，露出洁白如玉的胴体。方予璧眯着眼睛在她全身扫视，冷声道：“娘子有没有想到什么？”

　　窈窕娘子垂着双目，颤抖了一会，突然睁大双眼。牢房外的狱卒猛然惊呼起来，只见巨大的藤蔓破土而出，直深入房里。

　　苏西眼中瞳孔一缩，银光一迸，一根针扎向窈窕娘子，她眼睛一翻，昏了过去。

　　第六章

　　邹雨师临行前翻了翻老黄历，发现上边写着“诸事皆宜”，心下顿时一扫阴霾，欢天喜地地出了门，才左拐，就宛如遭了雷劈，愣愣说不出话来。

　　方予璧显然也没想到会在这里遇上他，也停了下来，凤眼一眯，直把邹雨师十魂吓去了九魂半。

　　邹雨师揣着七上八下的心，走上前陪笑道：“今日在此遇见大人，实在是草民的福分，不知大人欲往何处？”

　　方予璧斜睨着他，道：“今日风景正好，本官出来透透气，这就遇上邹老板了，实在巧得很。”

　　邹雨师心中拐过九曲十八弯，笑道：“不知大人案子办得怎样？”许久未听到答复，邹雨师心中一沉，耳边突然传来一阵笑声，他刚疑惑着，只听方予璧道：“本官不晓得，邹老板也是煞风景的很。”

　　邹雨师心中想着最煞风景的可是你，脸上带笑道：“对不住，对不住，草民失礼了。既然如此，草民先行告退。”刚要离开，方予璧淡淡道：“慢着，既然遇上了，邹大人就随着本官一同赏赏景吧。”

　　邹雨师的心“啪啪”地朝下沉，忍不住讪笑道：“荣幸之至，荣幸之至。”

　　邹雨师一向自负风流之人，对着烂漫春景，总是时不时蹦两句好词出来。可惜他今日对着无边秀色，脑子里翻来覆去只有“夕阳西下，断肠人在天涯”这一句，委实悲摧得很。

　　方大人兴致倒真是不错，信步走在河岸。绯色官袍拖过姹紫嫣红的花枝，无端搅得落蕊纷纷。

　　两人相对无言，默默沿河而走。河边是脉脉青山，远远有雾气弥漫在河岸之上。远处河心有小小一洲，坐落在这繁花似锦的京城，竟也有些出尘的味道。

　　邹雨师有些出神地望着被雾气阻隔的地方，心中茫茫然不知所想，忽地一个清冷的声音划进他脑海：“这仙境一样的地方，也叫邹老板这样的俗世中人着迷？”

　　邹雨师忙笑道：“正是小人处于腌H之地，才向往这飘渺之处。”

　　方予璧冷笑道：“黄泉碧落，紫陌红尘，不过是人的幻想，因为看不清，所以道不明；若是看清了，只怕还不如俗世。”他眼睛四下转了转，不禁笑了起来，“但也不是全无道理。”

　　邹雨师知他话里有话，有不敢置之不理，只得陪笑道：“甚是，甚是。譬如天下皆称大人是冷面阎王、铁笔判官，草民这几日瞧着，着实是有几分道理的。”

　　方予璧瞥了他一眼，冷冷道：“你可知因为你这一句话，足可入了大理寺，大刑伺候？”

　　邹雨师打了个激灵，忙跪了下去：“草民唐突了，还请大人责罚。”

　　方予璧皱起眉头：“男儿膝下有黄金，你跪得这么干脆，心里只怕有鬼。”

　　邹雨师心一横，脱口而出：“鬼不在草民心里，鬼在赵家宅子里。”

　　“哦，哪个赵家？”方予璧冷眼瞅着他。邹雨师匍匐在地，嗫嚅道：“还能有哪个，不就是冤死的那个？”忽觉下巴一阵冰凉，只见方予璧抬起他的下巴，似笑非笑道：“好一个九曲十八弯的肠子，借着我大理寺的力气查这案子，吃定了本官不会袖手旁观么？”

　　邹雨师谄媚地笑道：“大人铁血丹心，自不会叫冤假错案从手中过去。”

　　方予璧修长的手指狠狠划过他眼角，划出一道血痕，疼得他倒抽一口冷气。正诧异间，只听得那个凉薄的声音从头顶传来：“出了命案，绕过知府直接找到本官，邹老板确实是个聪明人。”

　　邹雨师才要谦虚两句，方予璧放下了手，朝他迈了一步，他下意识朝后退了一步，只听得方大人冷冷地说道：“说起来，顾樵还是邹老板给赵允常找的，现下出了这等事，邹老板实在脱不了干系。”

　　邹雨师干笑道：“这……真的和草民没有关系。”

　　方大人漫不经心地扫了他身后一眼，轻笑道：“若说是薄命女寻仇负心郎，这时间，地点也着实太巧了，还搭上不相干的人，蹊跷甚多啊。”

　　说罢，又向前迈了一步。

　　邹雨师：“……”

　　他掉下去了。

　　苏西挑了挑微暗的蜡烛，侧头瞥了苏鸿一眼。后者坐在榻上，支着肘沉思。他嫣然一笑，施施然走到苏鸿身边，爱怜地摸着他的头，轻声道：“在想什么？”

　　苏鸿一顿，抬起头冲他笑笑，伸出手环住他的腰肢，脸贴了上去，长叹一声，闷声道：“你说我是不是太事儿了些。”

　　苏西扑哧一声笑了出来，伸手在他头上敲了一下，佯怒道：“你也知道？下回可不准了。”

　　苏鸿笑着，手指把玩着他的袖口，承诺道：“没有下次了。”

　　苏西看了他一会，一把将他推倒在榻上，趴在他身上，亲了下去。卧室的温度陡然升高，摇摇晃晃的流苏在烛火的光晕中显得出奇安详。

　　直到一室暧昧尽去，苏西亲亲苏鸿的脸，柔声道：“我知道你这次答应方予璧是因为谢家宝藏的事。况且这件事又是陆华亭所托，不看僧面看佛面，即使为了陈俞幸你也会来的。”他停了一会，目光灼灼地瞧着他的脸，“我理解你。”

　　苏鸿和他对视，半晌，突地笑了出来，亲了亲他的脖子，一直流连向下。苏西呼吸急促起来，脸上飞起红晕，笑骂一声“小坏蛋”，翻了个身将他压住。

　　邹雨师委委屈屈地吸着鼻子，不时地偷瞟闲适地坐在一旁的方大人。方予璧换掉官袍，穿着白色绸缎袍子，黑色牡丹花纹的袖口覆盖下的手指洁白如玉，正捏着茶杯，不时朝茶杯中吹气。他抬眼扫了一眼还在蜷缩在一旁的邹老板，心情突然大好，忍不住笑道：“本官一时没有拉住老板，还请原谅。”

　　邹雨师面部明显僵直，勉强笑了两声，哑着嗓子道：“大人不要这么说，大人借小人地方沐浴和干净衣服，小人实在感激不尽。”

　　方大人煞有介事地皱起了眉，提高声音道：“老高，上一碗姜汤。”邹雨师忙站起来，摆手道：“不劳高管家了，草民还有事，大人若是不介意的话，可否让草民先回去？”

　　方予璧瞅着他，慢慢放下茶杯，悠悠道：“本官介意。”

　　邹雨师垮下脸，苦笑道：“大人，草民留下来对案子没有什么帮助呀？”

　　方予璧转过头，表情高深莫测：“本官高兴。”

　　邹雨师恨不得一巴掌抽死他，忽听得那凉凉的声音传过来，带着几许探究：“邹大人不必恼，本官只是想瞧瞧，叶二小姐的夫婿和赵前侯爷的友情到底深厚到什么地步。”

　　邹雨师脸色一白，勉强道：“大人说笑了，草民早被二小姐休掉了。”

　　方予璧嘴角微翘：“哦？那是昏黄岛右护法？”

　　“大人真爱开玩笑，草民就是个卖包子的。”

　　“那是秦将军的座上宾？”

　　“大人弄错了，草民只是去倒买皮草，碰巧得遇秦将军的真颜，还是托得朋友的功劳。”

　　方予璧眼神一冷：“照邹老板的说法，我大理寺的探子都是些二路货。”

　　“小人不敢，小人不敢。”邹雨师忙摆手道，不提防方予璧欺身上来，一把握住他的手腕，打量了一会，颇为惋惜地说道：“可惜，好好的人，怎么就被废了功夫。”

　　邹雨师心中一痛，只觉得那双冰凉的手顺着经脉摸了下去，手的主人冷冷地笑道：“可这经脉欲断未断，邹老板运气也不是那么太差。”他抬起头，恰巧看到一张春花i丽面容，凑近他，吐气如兰：“你既然引我至此，何须又遮遮掩掩？是欲擒故纵的把戏么？”

　　第七章

　　邹雨师生在术法世家，命理缺水，家里老头大手一挥，就取了“雨师”这样的怪名字，期望他可呼风唤雨。可惜邹某人生到八岁，终于暴露出不是个学习家中学问的料子，气的老头子吹胡子瞪眼，索性把他丢到一边，置之不理。是以邹老板的个性自小就放荡豪迈。他十五岁的时候偶然瞥到昏黄岛岛主，惊为天人，于是离家出走，跑到岛上卖起了包子。

　　邹老板虽然法术不行，但做生意很有一手。他的包子味道不错，卖相甚佳，兼之面貌秀美和气，不多久生意就做的风生水起。甚至连不很待见他的昏黄岛厨子，也不时差人去他那儿买两个包子，美其名曰：“业内切磋。”

　　事实上少年的目的很纯情，每次那岛主眼睛一斜不斜地从他铺子前过去时，他都觉得全身的血液都沸腾起来。

　　心上人岛主没有注意到他，昏黄岛右护法却提起了兴趣，以各种方式坑蒙拐骗地把一身绝学传给了卖包子的小伙子。不幸的是，当时岛中内斗，左护法灭了右护法，顺手也断了他的经脉，迫得他不得不逃出昏黄岛，胸口还揣着右护法的扳指。

　　那位一直偏袒左护法的岛主，终其一生也不会知道，有一个少年，为了每天早上看他一眼，在岛上卖了三年包子，并且卷入了岛中争斗，差点无法生还。

　　从岛上逃了出来，邹雨师不小心被正在云游的苏二少爷救了。二少爷俊美无双，英姿飒爽，待人热情诚挚，很快虏获了邹小子茫然的心。可怜邹小兄弟正对着苏二少爷的兄弟情发了春心时，苏二少爷已经和自己的亲兄弟陷入了不伦之恋。其间情意缱绻，痛不欲生，搞得分不清自己是旁观者还是局内人的邹雨师也是形销骨立。恰逢叶三小姐和苏大公子婚期日近，那边妾有情郎无意闹得不可开交，这边邹老板搭上叶家另一位小姐勾搭成奸，竟成了上门女婿。二人横扫商界，妄图用商场上的尔虞我诈麻痹一颗伤痕累累的心。可惜娘子太过突出，竟然招惹上个了不得的人物。邹雨师本着“宁拆十座庙，不毁一桩婚”的宗旨，抽身而出。

　　彼时苏二公子迷茫远走天涯，邹老板得到消息。恰逢他和叶欺霜谈判失败，被奸诈的前妻骗走大宗财物，心下一时不忿，跑到草原上倒卖起皮草，不慎遇上劫匪，千钧一发之际，一支军队风驰电掣驶来，有如天降，一瞬间灭了那群劫匪。

　　当时他看到领头的将军，银甲白袍，长眉妙目，冷冷地骑着骏马，在阵外瞧着。他微微抬手，铁甲兵迅速列好阵列，一动不动站在他身前。他驱着马缓缓走近，江南仕子一般的好眉目，月下皮肤苍白，整个人一股凛冽的气场全开。

　　邹老板一颗心刷刷地向下沉。

　　之后他找到苏鸿，少年的眉宇间已经没有在江南时的意气风发，取而代之的是一种经过历练的沉静。他瞧着他黄色的风袍，依旧是精密的针脚。

　　邹雨师跟着苏鸿越过茫茫沙漠，在友人去刺杀敌军主帅时，躲在城外做接应，阴差阳错进了秦川秦大将军的帐子。秦川单手支着头，手腕上的白色中衣的袖口若隐若现。他一扫那晚的凛冽之气，语气中带着一股倦倦的味道，慢慢道：“如此，就有劳邹老板了。”

　　邹老板怀揣着一颗波纹荡漾的心，历经千惊万险，终于联合苏鸿取了对方脑袋，并救秦将军于险状之中，最终得来匈奴一纸求和之书。秦川斜坐在案前，面色带着伤重未愈的苍白，笑容较初见时和缓了一些，竟是“春风欲度”的风骨。

　　邹雨师渐渐沉沦之时，忽遇噩耗，偶然得知秦将军镇守边疆的原因。秦将军望月而坐，手无意识地抚摸着腰畔的古剑，面色清冷，方圆一里之内静寂无声。邹雨师也仰头望着一轮巨盘，心中无限苍凉寂寥。

　　不满二十五岁的邹老板，年轻俊秀，气质温和，一颗心却已经疲惫异常。三段未曾透露的暗恋，对方皆不曾了解他的心意。事后邹老板曾仔细分析了一下，归结为自己有一颗敏感羞涩的心。

　　这羞涩的，实在是无能了些。

　　之后邹雨师回到中原，隐身于京城，终日流连于市井纨绔之间，偶尔听到昏黄岛主和左护法的虐恋情深，苏大公子和苏二公子的纠缠不休，以及秦将军不能被触摸的那一段唏嘘往事，除了缅怀一下自己无疾而终的暗恋之外，也没什么表示。他的胸口揣着当年右护法给他的扳指，一身经脉也被治的好了一些。其他功夫虽不行，好在还有一身轻功。就这样岁月静静而逝，直到出了赵允常的案子。

　　暗处的黑手，明处的大理寺卿，莫名其妙而来的苏氏兄弟，死因不明的好友。他身处其中，不知何去何从。

　　眼前的人，连明哲保身也的机会也不愿给他。

　　他挤出一个笑容，对着方予璧道：“大人明鉴，小人可没有这些心思。小人不幸丧友，其中蹊跷，怕是普通人不能解，唯大人明察秋毫，定能破解之，还赵允常一个公道。”

　　方予璧放开手，眯起眼睛，笑道：“你这态度，叫本官着实不舒服。若在平时，本官一定刑具伺候。不过，”他摸着邹雨师的脸，“本官突然有些舍不得。”说罢，冲他一笑，芙蓉玉面熠熠生辉。

　　邹雨师愣愣地看着他，伸手覆住他的手，喃喃道：“大人可是说真的？”

　　方予璧附在他耳边，低笑道：“怎么会呢？”

　　邹雨师抬起头，冲他羞涩一笑。

　　方予璧也笑了起来，仿佛一朵倾城牡丹，绚烂开放。

　　第八章

　　邙山上的猎户郑猛最近有那么点倒霉。

　　他有天晚上打猎晚了，披着满天星辰向山腰的小茅屋走去。树林蓊郁之间，隐隐约约看得见大富人家的飞檐叠角。一阵风吹起檐铃，叮当作响。郑猛心里一高兴，止不住就想哼两句。

　　结果还没哼出口，他就看见飞檐四周的草木开始怪异地生长起来，似乎有巨大的藤蔓缠向屋角。他心下生疑，欲要往前去看个究竟，猛然忆起小时候听到的山间精怪的故事，一股寒意就从脚底升了起来，既不敢向前，也不敢退后。

　　好在毕竟做了多年猎人，他定了定神，转身疾走离去。

　　夜里，他睡在被子里，脑海中还是那番景象。他依稀记得那是个没落王爷的住宅，只怕是贵气太重又无力自保，沾染上什么了不得的东西了吧？

　　他狠狠闭上眼睛，耳边隐隐传来纤细的似低泣的声音，伴有沙沙的声响。他抬手捂住耳朵，翻了个身，身子在被子里冰凉僵硬。

　　第二天，果真有官兵前来搜查，并且在他屋子前不远处，挖出一具身首分离的尸体。郑猛一瞧见那尸身，只觉得天地都旋转了起来。

　　方予璧背着手站在郑猛面前，一副招牌的要笑不笑的表情，别有深意地盯着战栗不止的人。他的旁边，大理寺正正问着话，见那猎户声音颤抖面色苍白，不由得在心中叹了一下：他家的上司浑身上下总有一股诡异的感觉。

　　更诡异的是，前一段时间对大理寺避犹不及的邹雨师邹大老板，今儿个竟乐呵呵地捧着个茶杯喝茶。更跌破人眼睛的是，他手中的哥窑冰裂纹茶杯口度着一圈金边，而茶杯的主人，就是现在威震大理寺的方大人是也。

　　郑猛小心翼翼地回答着大理寺正的问题，腿肚子不由自主地打着颤儿。他今日被带进来，先是被大理寺卿大人艳丽的眉目晃花了眼，接下来又被那凉凉的一记眼神吓破了胆，现在又被寺正的问题绕晕了脑子。饶是他多年的猎户生涯磨练出来的胆量，此刻在大理寺卿的官威下，也给扫荡得荡然无存。

　　“这么说，那晚你确实看到有藤蔓缠上了山庄？”方予璧突然向郑猛问道。郑猛一愣，忙不迭地点头。方予璧眯起眼睛：“可还有其他奇怪之处？”

　　郑猛想了想，突然一拍脑袋，兴奋地答道：“有！前几日俺去山上打猎遇到只小白狐，本想追上，谁知那畜生灵敏得很，一转眼就消失不见了。依俺十几年的经验，那可不是凡品，这许多年，俺也只见过那么两次？”

　　“两次？”方予璧拔高声音。

　　“是的。第一次是俺草民时候，俺爹带我去打猎，遇上那个小东西，正趴在地上嗅着什么。俺爹才要捕获它，谁知他一溜烟跑了，俺和俺爹追了一会，见那小东西跑到一个仙人似的先生身边。我爹问那先生在做些什么，那先生说什么‘寻找先人遗物’。俺爹问他什么遗物，那先生就笑笑，什么也不说就走了――对了，他临走前，好像就对着出事的那宅子瞧了几眼，嘴里念叨着什么。”

　　方予璧看着他：“他说了什么？”

　　郑猛缩了缩脖子，讪讪道：“俺那时候小，听不懂他说的是什么，好像有什么‘前朝’‘王气’‘宝物’什么的。”说罢一瞅方予璧，见他脸色阴沉得吓人，不禁一个哆嗦，低下头去。突然，坐在不远处的那位俊俏公子开口道：“别是谢家宝藏吧？了不得了，竟然就在皇城边上！”

　　方予璧抬头看着邹雨师，一丝浅笑浮上嘴角。

　　邙山横卧京都北侧，青山翠谷，山峰嵯峨。山势磅礴，山峦走向如一笔而过，气势浑然天成。黄土翠草覆盖下，皆是富贵人家墓冢，寸土寸金。素来有“北邙何累累，高陵有四五”的说法。前忠静侯的宅子就环绕在累累坟茔之间，着实叫人百思不得其解。

　　方予璧和邹雨师第二次踏入已被封掉的大宅，方予璧抬手一揭封条，伸手推开了门。

　　不过几天功夫，原本还算干净整洁的宅邸蒙上了一层萧条之色。

　　邹雨师睹物思人，不禁抬手擦擦眼角。方予璧斜眼瞟了他一下，他连忙直起身子，朝后院走去。

　　后院还是那副摸样，石桌石凳虽然都纹丝不动，花圃却皆被破坏殆尽，，花枝残叶七零八落，篱笆木桩七歪八倒，凌乱不堪。几根藤蔓落在其间，和各种残骸融为一体。

　　方予璧走进花圃，缎面靴子踩在翻开的泥土上，一步一个脚印。邹雨师看着他，猛然眼睛一亮，同时，方予璧也停下脚步。

　　邹雨师瞧着那方位，四下看了看，叹道：“二龙缠绕，王气隐隐，可惜也不过百年。”

　　方予璧用鞋子拨开脚下的土，笑道：“谁说不过百年？将来之事，谁说的准？”

　　邹雨师瞪大眼睛，盯着方予璧，半晌，才开口道：“你怀疑是……谢家后人？”

　　方予璧抬头看了他一眼，勾起一抹微笑：“我喜欢你这样的机灵。”说罢，突然俯下身子，双手在地上一拍，邹雨师只觉得震了震，便看见方予璧面前的那一块陷了下去，不由得愕然道：“大人的身手着实了得。”

　　方予璧不理睬他，盯着那陷下去的洞穴看了看，就要伸腿迈下去，冷不防被邹雨师拉住：“大人不可鲁莽，这洞穴看着阴气十足，下面必然机关重重，大人千万不要涉险。”

　　方予璧收回脚步，转头看着他，脸色突然转柔，道：“多谢提醒。”

　　邹雨师腼腆一笑。方予璧负手朝洞穴里望去，声音又回复清冷：“也罢，本官也不是为它而来……至少最终目的不是它。”

　　邹雨师心中一动，问道：“那是为了什么？”

　　方予璧转过头：“你说呢？”

　　邹雨师心底一沉，不禁暗骂道：“靠！你是个查案狂，为什么要把老子牵连进来？”

　　第九章

　　大理寺的卷宗，皆存放于“明秋阁”中。邹雨师跟随方予璧走进，只见门框上方高悬着“明察秋毫”四个大字。

　　主簿唐潜向方予璧行了一礼后，将两人带了进去。方予璧做到主位上，示意下手的主簿录事继续工作，随即接过唐潜送上来的茶水，问道：“那日着你找的资料可齐全了？”

　　唐潜忙弯腰禀告道：“回大人，下官已将苗疆近几年的大案悉数找了出来，大人可要过目？”

　　方予璧点点头，又补充道：“你把三王谋逆的卷宗也一并带过来。”

　　唐潜应了一声，便下去了。不多会，便和另一位主簿捧了一对卷宗走了过来。

　　方予璧从其中挑出一卷，递给邹雨师，道：“你和赵允常那交情，瞅瞅这个案子有没有什么蹊跷？”

　　邹雨师接过，打开一看，只见上面十分详细地记录了“三王谋逆”的始末。看到赵允常一节，只见上面写着：“忠静侯赵允常，与公孙氏过从甚密，铷王怜其自幼失怙，缺乏教导，加之检举有功，特赦其大罪，免其爵位，终身不得入仕。”他心中一哂，抬头望向方予璧，对方的眼神直直地飞过来，声音清冷：“如何，有何蹊跷？”

　　邹雨师斟酌了一下，陪笑道：“小人哪敢说什么蹊跷？只是想着故友先是莫名其妙丢了爵位，又是莫名其妙丢了性命，委实倒霉的很。”

　　方予璧嘲讽一笑：“莫名其妙？这个词用得好！你可知道，为什么会这么莫名其妙？”

　　邹雨师勉强笑道：“这个小人又怎会知道？”

　　方予璧拿过卷宗，冷笑道：“别说你会觉得莫名其妙，连本官，对这判决也是一头雾水。当年本官还只是寺正之一，虽能参与审案，但最终判决权不在本官手里。况且这三王谋逆，定下的罪罚，连当年的大理寺卿郭艾都做不了主……铷王数封手谕一到，杀的杀，罚的罚。时至今日，”他冷冷一笑，“本官再把它翻出来，恐怕要再引起一场腥风血雨也难说。”

　　邹雨师浑身一抖，眼角瞥见桌案上倨傲冰冷的玉石狴犴，笑道：“大人说笑了。大人为了维护社稷长治久安可谓呕心沥血，怎会升起这种念头？就是重翻旧案，也是大人精益求精，温故而知新。天下有大人这等好官，实乃社稷之福。”

　　唐潜在旁边早就是一头冷汗，此番听了邹雨师的话，也不禁心中一愣，暗暗赞叹：这人表情谄媚，马屁拍得当当响，却是一口好口才。这时，方予璧凉凉的声音响了起来：“邹老板果真能说会道。赶明儿本官荐你去御史台，想得邹老板一口舌粲莲花必得步步高升，直入内阁！”

　　邹雨师腿一软，“扑通”一声跪了下来。大理寺的地板又硬又光，疼得他龇牙咧嘴，上方一个嘲讽的声音飘了下来：“邹老板难道是高兴得站不起来了？”

　　邹雨师忙叩首道：“大人折煞草民了。草民既无功名，有无能耐，何以的大人如此青睐。大人若要使唤草民，草民必定鞍前马后，死而后己。但大人如此抬举小人，便知是说上一说，小人福薄，也是受不起的。”

　　方予璧听着邹雨师的话，抿了口茶，笑容在唇边一闪而逝。他拈起眼前一片卷宗，狭长的凤眼微微挑起。

　　四月廿十，圣上得知前忠静侯暴毙于府中，大惊，严令大理寺卿方予璧彻查此事。

　　方大人接旨，还未回到府衙，便闻得一个惊人消息――疑犯窈窕娘子自尽于狱中！

　　消息不知被谁泄露出去，一时间奏折如雪片般飞入内阁，弹劾大理寺卿的折子滔滔不绝。隔天，所有奏折都被铷王扔了回去。第二天，便有老臣冒死上奏，弹劾铷王包庇大理寺卿。更有甚者，指出此事与“三王谋逆”的案子有关，铷王和忠静侯之死，恐怕脱不了干系。

　　方大人冷眼观之，嘲讽道：“好个一石三鸟的计划！”

　　邹老板来到大理寺报备，乍一见大理寺卿的脸色，吓得差点屁滚尿流，鼠窜而去。大理寺卫军执杖雄纠纠气昂昂地站在大理寺门口，愣是断了邹老板的退路。

　　邹老板无奈，只得灰溜溜地随着大理寺卿去仵作处验尸。

　　验尸结果，自缢身亡。

　　邹雨师啧啧叹道：“奇女子，奇女子！拿稻草编了绳子，一身功力尽废，还能拖着锁链跳上去，狱掾大人们还都不知情……奇女子，奇女子！怨不得顾生为她舍弃荣华富贵、一生性命了！”

　　狱掾在一旁汗如雨下，不停诅咒多嘴的邹雨师。方予璧却蓦地笑了一声，颀长的手指摸向窈窕娘子的颈脉，低声叹道：“好一招错骨分筋的手法！”

　　邹雨师浑身一颤，也鬼使神差地摸向尸体。

　　错骨分筋，这手法虽有千千万万，但这一种，邹雨师毕生也忘不了――

　　当年昏黄岛左护法苏温存，一招废了他经脉。不是他机警，加之对方手下留情，早已命丧黄泉，生死未卜了！

　　苏温存的出现，是否代表，昏黄岛岛主，贺兰戎，也置身其中，或者，主导全局？

　　若是如此，先前设此一局，表面上是情杀顾生，实际上靶子却是赵允常――这样一局，虽说不上天衣无缝，但若不横插一杠，也很难会让人想到与昏黄岛有关。

　　难道只是障眼法？

　　他浑浑噩噩跟着方予璧出了大理寺，上了轿子。八人大轿四平八稳，威严的大理寺卿旁边的邹大老板心神恍惚，茫然不语。

　　方予璧支颐靠着轿子，眼角不是瞟一眼邹雨师。直到轿子停在了方府，他突然将身边的人拉了过来，低笑道：“看样子，邹老板焦虑的很呐！”

　　邹雨师一吓，手忙脚乱地从方大人身上爬起，却被按得更紧。那声音充满蛊惑，低低如魔音入脑：“不如，你我二人合作，可好？”

　　邹雨师脑子里稀稀烂烂糊成一团，不由自主地问道：“怎么合作？”

　　方予璧眯起眼睛，沉声道：“窈窕娘子乃苗疆蛊女，听闻邹老板家祖上在苗疆也是赫赫有名……”

　　“大人过奖了。”邹雨师抬手擦擦脑门，“草民家不过是会使几个常用的蛊术，这在苗寨不足为奇，实在算不上赫赫有名。”

　　方予璧“咦”了一声，冰凉的手漫不经心地划过邹雨师的脖颈：“难道本官的情报有误？……还是，邹老板到现在也没有学乖？”

　　邹雨师背心一片冰凉，他勉强笑笑，表情瞬间诚恳万分：“瞧大人说的。草民但听大人吩咐，赴汤蹈火，在所不辞！”义正严明到他的牙齿都在微微打颤。

　　方予璧盯着他的表情，蓦地笑了出来，继而柔声道：“什么赴汤蹈火，你便是做得，我也舍不得。”

　　第十章

　　从没有哪一刻，能让蔡名汝蔡大老板恨一个人恨得这般咬牙切齿。

　　他对面坐着邹大老板，正就着酒壶喝干最后一滴百年老酒，然后手腕一抖，将最后一块水煮牛肉扔进了嘴里，一边眯着眼睛一边咂着嘴，一脸的享受。

　　蔡名汝忍了忍，实在忍不住了，对邹雨师道：“邹老板，倘若没有别的什么事的话，容在下先走开一步。家弟后事还有些要处理，恕在下不能耽搁。”

　　邹雨师掏出苏绣帕子，在嘴上抹了一把，笑道：“蔡兄莫急，小弟这次前来，正是为了顾公子的事。”

　　蔡名汝拿起面前的酒杯，在手中转了转：“哦？什么事？”

　　邹雨师也拿起了酒杯，似笑非笑道：“我记得，令弟和老赵出事的时候，好像也是在把酒言欢。我看到老赵的桌旁摔了一只耀州窑的牡丹纹瓷杯。那可是老赵的心爱之物，我想着把它陪着老赵送到地下去，你瞧着怎么样？”

　　“这和我没有关系。”蔡名汝看着邹雨师，笑道。

　　邹雨师叹了一声，哀哀地说道：“若不是我将令弟介绍给老赵，他也不会……”

　　蔡名汝瞥了他一眼，颇有些不满：“难道是我和我那苦命的老弟搞出来的事儿？”

　　邹雨师伸出的手一收，在桌上敲了两下：“废话，难道不是？不是你对我说你家表弟要找个安静的地方读书，我想着最近老赵手头有些紧，才把他介绍过去的？再往远了讲，要不是你那表弟招了个又狠又毒的娘儿们，能有今天的事儿么？把老赵的命害了不说，连带着我也要天天在大理寺吹冷风！”

　　蔡名汝停了一会，道：“听说你和大理寺卿……那什么……”

　　“哎呦喂我的娘诶，饭可以乱吃话可不能乱说”邹雨师一吓，拼命地敲桌子，“那可是什么人呦！三品大员，法曹之首，那官威不砸死你也要冷死你，我邹雨师再不济，小命可是要保的！”

　　蔡名汝不耐烦地将杯底在桌沿磕了磕：“瞧你，什么出息！不就是方大人么，他还能把你给吃了？你连秦大将军都能觊觎，大理寺卿又怎么了？”

　　邹雨师拍拍胸口：“老兄，你又不是不知道，塞外那个天寒地冻的，秦大将军那一身冷气怎么着也要淡下来几分。这方大人可不一样，你瞧瞧洛阳这日头好的，只要方大人往这儿一站，好家伙，万里晴天都不见了踪影。”

　　“别的我不知道，你不就好这个调调么？”

　　邹雨师“啪”的一声站起来，语气十分不满：“什么叫我就好这个调调！说的好像我就爱被威胁，就爱被恐吓一样！靠！”说罢，就要拂袖而去。蔡名汝忙拉住他，忍笑道：“罢了，是我说错话了。你先别生气。我问你一下，听说那女人死在狱中，可真有此事？”

　　邹雨师坐下来，皱眉道：“确实如此。方大人说，事情恐怕不那么简单。”

　　“哦，怎么个不简单法？”蔡名汝问道。邹雨师看了他一眼，冷笑道：“我又不是方大人，他什么意思我可弄不清楚。”

　　蔡名汝没好气道：“不就开个玩笑么，你有必要这样摆脸色？”

　　“我可没有对你摆脸色。”邹雨师淡淡地说道，“我真的是不知道。你也不用担心，过两天你可以亲自去问方大人。”

　　蔡名汝脸色一变：“怎么？”

　　邹雨师好笑地看着他：“能怎么？还不就是你表弟的案子，方大人怎么也得审审吧！”

　　蔡名汝脸色一正，定定地看着邹雨师：“你来就是为了给我说这个的？”

　　“那是自然。”邹雨师笑了笑，凑近蔡名汝道，“我偷偷听到方大人说，你表弟其实冤得很哪！”

　　该审案子的方大人，此刻正端坐在御书房中。坐西朝东的御座下首，权势滔天的铷王正饶有兴致地看着他的折子。

　　铷王看完了折子，扫了眼悠然捧着茶杯的方予璧，笑道：“大理寺卿好涵养，如今弹劾大理寺的折子雪片一样的飞上来，卿还能安稳如山，叫本王好生佩服。”

　　方予璧慢条斯理地放下茶杯，作了一个揖，道：“王爷过奖了。”

　　铷王放下折子，似笑非笑：“这么说来，本案确实是那苗疆女子所谓，是为情杀？”

　　“或许。”

　　“那女子已畏罪自杀？”

　　“或许。”

　　铷王两指夹着折子，挑着眉嘲讽地笑道：“本王看着都觉得漏洞百出，那女子再不忿，怎会伤及前忠静侯？再者说，大理寺守卫森严，那女子何以能够自缢而亡？方大人，你这声或许，连本王都瞒不了，还怎么瞒得了文武百官，天下百姓？”

　　方予璧缓慢地起身，一撩官袍下摆，笔直地跪了下去，道：“下官无能，一时疏忽导致犯人死于狱中，千头万绪，至今不得而解。还请摄政王免了下官职务，方对得起文武百官，天下百姓！”

　　铷王冷冷一笑：“方大人言重了，此案若不交予大人，满朝之间，还能托付给谁？”

　　方予璧微低着脑袋，答道：“朝廷之上，人才济济，超过下官的，多如牛毛。定有能人，堪此大任。”

　　铷王盯着他，看了良久，眯起眼睛：“方大人好手段。你已派了苏氏兄弟明察暗访，现下在本王面前又演了这么一出……当本王是傻子吗？”

　　“摄政王不是傻子，下官却只是一介文人。此番查案，牵涉众多，只怕下官担不起这千斤重担。”

　　“哦？此话怎讲？”

　　“忠静侯一去，这本来的小案子，也成了大案子。往小了说，可以说是忠静侯倒霉，遇上了这样的事；往大了说，可说成是王爷你杀人灭口，也不是不可能的。”方予璧神色平静地说道。

　　铷王冷哼一声：“笑话！本王为何要灭他的口？”

　　“王爷你主审‘三王谋逆’的案子，顺蔓摸瓜，除掉了一批官员。这赵允常当年就曾检举过几个人，这才免了杀头流放之刑。当年不好动手，现在……”方予璧故意住了口。

　　铷王瞅着他，突兀一笑，伸出手，面带柔和地说道：“爱卿总这么跪着做什么，快平身吧！”

　　方予璧站了起来，对着铷王又是一揖，道：“多谢王爷。但下官还请离去。”

　　铷王摆摆手，苦笑道：“爱卿快别这么说，爱卿是国之栋梁，不可离去。”他抬手止住方予璧要说的话，语气颇有些无奈，“恐怕要去的，是本王啊！”

　　方予璧一抬眼，看到了摄政王两鬓的白霜。

　　第十一章

　　秦氏有好女，自名为罗敷。

　　秦氏楼是个梦幻的地方，她是西湖边一缕说不清道不明的叹息，她是江湖上一道不可捉摸的梦境。

　　五陵年少金市东，银鞍白马度春风。春风中攀折柳枝的少年，有多少，是为了将其献给一位罗敷？

　　身在江湖的人，总是要做梦的。有的是“收取关山五十州”的壮烈，有的是“铁马冰河入梦来”的凄凉，有的是“建功立业封王侯”的雄心，有的是“玉楼明月长相忆”的缱绻。

　　而秦氏楼的梦，不只有一个。

　　江湖中的汉子，提到秦氏楼，往往想到的并不是红袖添香、风流家人，而是秦氏楼的神话――秦氏楼楼主，陈俞幸。

　　陈俞幸每日最爱做的，不是练他那堪称“武林神话”剑，而是发呆。

　　他总是习惯临窗而立，眺望西湖烟波浩渺的彼岸。窗边的桃花落在他的身上，再一径跌到地上，却引不起陈大楼主一丝注意。

　　然而熟识他的人都知道，陈楼主没有表面上看来那么无害。

　　湖面微风一拂，有着做一整天趋势的陈俞幸却动了起来。

　　他拈起手中的花瓣，弹指射了出去。柔软的花瓣被他注了真气，竟像一枚小小的、艳艳的飞镖，“刷”地擦向来人。

　　花瓣从左右上下方分别而来，来人躲避不及，一矮身，擦过左右的花瓣，滑了进来，站定时，嘴角还衔着一枚花瓣，娇艳欲滴。

　　陈俞幸厌厌地瞥了那人一眼，突然一手刀劈了过去。那人险险躲过，双掌平平推出，化了刀式，同时双脚错开，左脚勾起面前长凳，踢向陈俞幸。

　　陈俞幸一手劈开长凳，另一手又劈了一刀，只听一个尖细的声音怒道：“苏鸿，你又来搞破坏！”

　　两人一起停了下来，苏鸿委屈道：“不关我的事，是阿幸先出手的！”

　　声音的主人急急走了进来，生气地说道：“不是你鬼鬼祟祟地跑上来，楼主能出手么？你又不是不知道，他发呆的时候一被打断，就要发脾气的！”

　　苏鸿耸耸肩：“那绝对是你们惯的。”

　　“瞎说什么！”那女子跺脚，对陈俞幸道，“楼主，这个人好生无礼！”

　　苏鸿瞪大眼睛，拉住陈俞幸道：“都说女人心思难测，一点不假。阿幸，你说说，我哪里无理了？”

　　陈俞幸靠着窗子坐了下来，朝那女子挥了挥手。那女子狠狠地扫了苏鸿一眼，退了出去。苏鸿忙在陈俞幸边上坐下，笑道：“女人多的地方是非多，难为你天天都呆在是非之中。”

　　陈俞幸仍旧愣愣地望向窗外，开口时，连声音都是木木呆呆的：“你不是在京城？又回来做什么？”

　　苏鸿自顾自地倒了杯茶，开门见山地说道：“小弟不才，最近协助大理寺查案，需要借兄台之力。”

　　陈俞幸将脑袋缓缓地转向他：“什么？”

　　苏鸿皱起眉，捏着杯子：“我要你，对抗一个人。”

　　陈俞幸面露不豫：“给我个理由。”

　　苏鸿眯着眼睛，享受着窗外吹来的徐徐微风，看着隐隐青山，说道：“这天下，便是理由。”

　　“天下与我何干？”陈俞幸冷声道。

　　苏鸿的神色平静得像西湖的湖水，声音却多了丝截金断玉的味道：“因为你是这天下的子民；因为你不能叫你的同胞再受战乱之苦；因为……你不能叫那个人的心血付之东流。”

　　陈俞幸的声音突然变了调：“他还在北方？”

　　“不，他现在在南疆，”苏鸿顿了顿，道，“并且，身处危险之中。”

　　陈俞幸豁然起身，欺近苏鸿。苏鸿抬头看着他紧抿的嘴角，不由得荡开一个宽慰的笑容，“你也不必太过惊慌，他自有贵人相助。只是希望你可以相助，好减轻他的困境。”

　　“这件事，究竟是他的设计，还是你的安排？”陈俞幸沉沉道。

　　苏鸿看着他的眼睛，认真道：“他未曾想把你牵扯进来，这却是我临时起意，认为非你不可。”

　　邹大老板虽然最近连连不利，但自家的生意还是不能疏忽的。

　　他摇着扇子坐在檀木桌边，对面是两位账房老王和老何。外边是春雨淅淅沥沥，屋内却是算盘噼里啪啦。

　　算到最后一笔，邹雨师合了账本，漫不经心道：“蔡老板还是把那批货退了？”

　　老何皱着眉，答道：“蔡老板赶着当口撤了那批古董，宁愿赔银子也不愿把货送过来，怕是有蹊跷。”

　　邹雨师扫了一眼账目，笑道：“心中有鬼，慌不择路。”

　　老王老何对视一眼，均面有不解。老何笑道：“公子最近和方大人在一起呆久了，说话间也神秘莫测起来。”

　　邹雨师拿起桌上的折扇，“啪”地打开，自恋地说道：“本公子一向神秘莫测。只不过和方大人呆久了，抗寒能力倒是提升了不少。”

　　老王看了邹雨师一眼，欲言又止。邹雨师笑着对他道：“老王，有什么话就直说，在我面前还有什么好遮掩的？”

　　老王得了话，慢吞吞地说道：“老奴也不是要干涉公子什么，只是人心险恶，公子这些年也经历过。先不说那大理寺卿大人是个什么样儿的人，光是这件案子，涉及了赵大爷，顾公子，蔡老板，我前儿个还听说都上达了天听，圣上都知晓了，谁知道里面有什么猫腻。况且，这件事还和苗疆有关……公子做事，可要小心啊！”

　　邹雨师点点头，道：“老王，老何，我知道你们担心我。可我不找事情，不代表事情不找我。你们也看到了，大理寺咬着我不放，蔡名汝深藏不露，还有那苗疆女子……她那蛊术，好生厉害。说是什么‘苏州绣娘’‘官家歌女’，我可是一个都不敢信。那女子死的手法像是昏黄岛左护法下的手……你们瞧，这一件件，我可是一点也不想沾，可偏偏就事事都能沾上。”

　　“老奴别的倒还不担心，就是那女子用的蛊术，我在苗疆那么久了，可一次也没见过。”老何皱着眉，有些犹豫地说道。

　　“你当然是没见过的，便是我，也只在父亲的书房见过。”邹雨师站起身，望向窗外。雨水打在粉红的花瓣上，更添几分娇艳，“那是拜月教的秘术，只有历代祭司才会使用。”

　　老王老何俱是一怔：“难道，那女子竟是拜月教的祭司？”

　　邹雨师长眉一挑：“那倒不是，拜月教的祭司还不至于这么不济。我猜她至少是教中之人。”

　　老王沉吟了一会，抬起头道：“公子还是快快回去吧，这事若是涉及拜月教，公子就危险了。老爷和大公子一定会保护好公子的。”

　　邹雨师连连摇头：“我现在要是回去，老头子肯定会掐着我的脖子要我成亲。我要是告诉他我被女人休掉了，铁定死得更快！”

　　老何苦笑道：“公子反正也没告诉别人您的真实身份，只要您不说，老爷也不一定会知道。”

　　邹雨师没有接话，而是从口袋中摸出一只扳指，端详了好久，缓缓将他带上。老王老何见了，神色大变，刚要说什么，只听门外一个声音传了进来：“邹老板就是戴上了这扳指，也休想再回昏黄岛做右护法，便是蔡老板的那批货，也不要想了……试问，死人怎么会做生意呢？”

　　邹雨师神色一冷，低声道：“谁在外面？”

　　那个阴枭的笑声传了进来，邹雨师立刻离开窗户。慢慢地，一个身影渐渐从窗口浮现出来。

　　邹雨师看着窗口的那张脸，心下一片冰凉。

　　方予璧面前的桌案上，摊着许多卷宗。有三王谋逆的，有窈窕娘子的验尸报告，还有苗疆的近几年的案子。

　　他支着下巴，闲闲地瞧着眼前的卷宗。猛然间，他面色一凝，渐渐挺直脊梁。

　　窗外有微风浮动，沥沥雨声。猛然间，一点寒芒从雨帘中飞射出来。

　　方予璧凤目间寒光一闪，身子微斜。眨眼之间，一支黑镖已钉在他身后的屏风上。

　　方予璧手指微动，只听“叮”的一声，两根针相撞，竟一起掉在了地上。

　　他微微抬眼，窗外的花坛中没有脚印。方予璧嘴唇轻轻挑起，忽而操起桌上毛笔，投向屋顶。只听“哗”的一声，有人自屋顶闪过，倒吊着出现在窗扉上沿，手里还提着一个人。

　　方予璧看着面露惊恐的邹大老板，心中一凛，一根银针从袖中直射向对方脖子。

　　那人手一放，邹老板“咚”地掉进窗内，惊魂甫定，忙连滚带爬地奔到方大人脚边。

　　窗外的人邪魅一笑，道：“邹老板，当年我伤了你，这次让你和情人死在一起，算是做了个补偿吧？”

　　邹雨师梗着脖子，大喊道：“才不要，快快活活地活在一起，岂不很好？”

　　方予璧若有似无地扫了他一眼。

　　那声音也不恼，低低笑了两声，才说道：“本以为邹老板这几年历练了些，没想到还是一样的天真。这世上的活法，只有醉生梦死，哪有快快活活？”

　　方予璧在旁边轻轻一笑，道：“来了本官这里，只有生不如死，哪来的醉生梦死？”

　　邹雨师缩了一下脖子，低声对道：“那是昏黄岛揽镜坛坛主兰若居……”

　　兰若居突然爆发出一阵大笑：“方大人的说法倒是甚得我心。既然如此，我就叫你们尝尝什么是生不如死！”

　　方予璧冷笑道：“敢在本官面前这么说的，现在还没有一个活着的！太过自信的人，通常都活不长久。”

　　兰若居眼中寒意大盛：“可惜，我活的够长，够久！”说罢，便一阵风似的冲了进来。邹雨师吓得赶忙一躲。就见两人缠斗起来。

　　室内狭窄，两人用的都是近身功夫。兰若居一只手伸出，用的是寂灭抓，带着至狠至毒，直取人要害；方予璧险险躲过，手上用醉跌拳化开掌势。邹雨师冷眼旁观，见两人虽是一攻一守，却也平分秋色。

　　互拆了有五六招，兰若居眼中稍稍有些讶异，却也渐渐有了笑意。他回转到窗边，低叹道：“没想到一介文官也有这般功力。”话音未落，身后披风忽地卷起，有数万道银针迸了出来，仿佛漫天的花雨，齐齐闪烁着银灰，夹着风势，夹着死亡气息扑面而来。

　　方予璧眼中凶光一闪，正待要出售，身旁的邹雨师竟合身扑了上去，用背替自己挡下大半银针，又甩手向兰若居一扬，一道黑气直窜向他面门。兰若居神色一凛，闪身而退。带着狂笑：“中了我‘对镜相思’，邹老板可早日下去见右护法啦！”笑声中伴着阵阵阴风，叫人不禁毛骨悚然。

　　方予璧上前接住他，见他面无大碍，正自差异，却听他喃喃道：“好险，幸亏穿了软金甲……哎呀，好疼！”方予璧忙低下头，见他举起右手，一根针已然扎了进去，只剩下一点尾巴。他的整只手已经青紫，方予璧忙拉开他的衣袖，见那青紫已经蔓延到上臂，立刻封住了穴位。邹雨师哀哀地喊道：“老天，那可是‘对镜相思’……对镜还望，相思最苦……这毒药可是生生要把人的精血都败了去啊！我命休矣――”

　　方予璧心中好笑，沉声喝道：“那你还挡什么？”

　　邹雨师面带委屈，低声道：“我也没怎么想……大概是我为国的一腔热血促使我要保卫大人吧！”

　　方予璧拉开他的衣服，取出袖中的针：“那就让我来报答你的一腔热血吧！”

　　大理寺卿出生何方？

　　江南有四大望族，人才济济，却不仅仅只有四大家族。

　　扬州方家，行医世家。悬壶济世，赫赫有名。连当今圣上，都三番五次招方家人入京做太医。其医名之盛，比起好弄毒药的属地温家，还要正统些。

　　当然，不小心做了大理寺卿的方大人，仅仅是个半吊子大夫。

　　于是在邹老板一片杀猪般的哀嚎中，方大人做了一个英明的决定――亲自把他送到扬州老家医治。

　　邹雨师听了，疑惑地问他：“那你的公事怎么办？”

　　方大人淡淡地收拾着，答道：“明天我的辞呈就会被批下来。”

　　邹雨师“咦”地一声，方予璧看了他一眼，冷笑道：“出了这样的事，我如果不引咎辞职，难道还等别人弹劾我虐囚么？”

　　邹雨师愣愣地看着他。

　　窗外雨声依稀。

　　第十二章

　　小小的一件谋杀案，大理寺一天要接数宗，前忠静侯遇害一案，却在京城掀起了滔天的波澜！

　　只手遮天、铁面无私的方大人，今早递交了辞呈。圣上批准，一代青天就此黯然离职。

　　官道边的客栈里，坐着形形色色各样的人：有押镖的镖师，赶路的商人，歇脚的绿林好汉，身份不明的奇异人士，还有临窗喝酒的书生。整个客栈里人声鼎沸，熙熙攘攘。客栈外依旧是小雨霏霏，连绵不绝。一个镖师啐了一口，骂道：“这破天气，下的老子心里烦死了。这路湿的，瞧瞧，什么破镖！”

　　他旁边的镖头皱眉喝道了他一声，这时，又有两位客人被小二引了进来，众人见了，都是眼前一亮，不禁叫了声好。只见前面的锦衣男子，眉目深刻i丽，气势凌人；他身后跟着的黄色麻杉青年，却是少有的清秀相貌，只是面色苍白，右臂微微弓起，似有不适。

　　那两人找了个座位坐下，叫了些酒菜。那麻黄衫子的青年用筷子戳了戳酒杯，不满道：“这样的路，还要赶几天啊？”

　　锦衣男子瞥了他一眼，缓缓地拿起茶杯：“你若是赶不了了，就留在这儿吧。”

　　麻黄衫子的青年脸色一变，谄媚道：“别呀，我这不是发一发小牢骚吗！我怎么说也要和你一块儿走的。”

　　这两个人，就是从京城一路赶往扬州的方予璧和邹雨师。

　　方予璧嗤笑着放下茶杯，忽地抬起锐利的眼睛，不紧不慢地扫过堂中的每一个人。他目光所及之处，无人不感到像是一根针扎进了肉里。他蓦地一笑，看呆了邹雨师，等他回过神来，心中突然警铃大作――

　　方大人这么笑的时候，从来没有好事。

　　方予璧的笑容还没褪下，他们旁边桌上那群镖师骤然起身，纷纷亮出所押之物――竟然都是刀剑兵器！

　　邹雨师定睛一看，心叫不好。他在昏黄岛卖了三年包子，自然对这些人有三分面熟。那为首的镖师背着个匣子，正是江湖上恶贯满盈的“刑师”段久。那匣子里有一百多种刑具，如今已用了九十八种。当初邹雨师卖包子，他曾提议把包子馅改成人肉，着实把邹大老板吓得不轻。

　　方予璧却是毫不在意，脸色连变都没有变过。刀剑之光朝他横扫而来，他左脚将桌子一踢，霎时桌子便朝几人飞去。几个人方才劈了飞来横桌，突地眼前一闪，脖颈皆中了一针，立时扑地。

　　方予璧虽杀了那几个镖师，对段久却丝毫不起作用。段久斜斜飞了过来，匣子里飞出一柄大锤，被他急速后退闪开；段久机关一动，一直长长锁链射了出来，直缠向方予璧。链子在空中舞动，撒开一条密不透风的铁网，将方予璧困在网中。

　　眼看漫天的铁网就要罩到方予璧身上，却见方予璧猛地劈出一掌，掌势之健，前所未有。竟震得段久抵不住后退两步，又被随之而来的锁链一贯，“啪”地掉落在邹雨师脚边。

　　邹雨师大惊，正巧段久起身，向他下起杀手。邹雨师脸色一整，步伐轻移，堪堪躲过了两击。段久心中一凛，不敢再低估他，待要放出匣内兵器，不巧对上了邹雨师的眼睛，见他那双深黑眼睛仿佛一瞬间变成了黑中带紫，仿佛幽冥中最隐晦的色泽。那俊秀青年只是微微一笑，清秀的面庞竟生出一丝媚色，幻化成一个妖冶少年的模样，看得他心中奇痒，半分步也挪不开。

　　段久知道自己怕是中了幻术，心叫不好，却怎么也挪不动步子。他定了定神，眼前却仍旧是妖冶少年，渐渐脱去身上衣物，露出凝脂般的肌肤，吹弹即破。少年朝他诱惑一笑，身上的衣服已经完全脱去，露出笔直修长的腿，头发瀑布一般地披在身后。段久渐渐迷失了神志，咽咽口水，一把伸出手将少年搂进怀里，大手在少年身上揉搓。那少年呻吟了两声，双腿缠上他的身子，搅得他心头一阵火起。

　　邹雨师的眼眸已经完全变成紫色，他罕见地没有表情地看着段久抱着一根板凳兀自缠绵。却在段久撕开身上的衣服时，将一只黑色的虫子射入段久胸腔。段久惊呼一声，恢复了神智。狼狈地放开怀中板凳，如狼般的眼神恶狠狠地看着邹雨师，恨声道：“你给老子下的什么？”

　　邹雨师脸上堆满笑，声音却十分冷酷：“‘春梦了无痕’，段爷做了许久春梦，也该面对一下现实了。”

　　段久冷笑一声：“什么现实？”话音刚落，忽地面色一变。只见他身上渐渐出现血红的线，肌肉沿着线形陷了下去。段久惊惧地看着身上的变化，口中爆发出一声声低吼。

　　在段久奄奄一息之际，方予璧和邹雨师却是看向窗边的书生。那书生一直趴着，不时朝口内灌着酒。似乎察觉到两人的的视线，他微微抬起头，露出的一张苍白面孔。叫邹雨师背后一凉――

　　昏黄岛捉月坛坛主，卓启衣。

　　邹雨师邹大老板当年还只是一个包子铺的小老板时，和这位坛主极端不对盘，究其原因，就在于昏黄岛右护法重帘。据邹大老板搜集的八卦消息，卓坛主八成对右护法有着不可言说的心思，岂料右护法偏偏对庸庸碌碌的自己给吸引住了，死乞白赖地要教他功夫。可惜邹老板三天打鱼两天晒网，硬是辜负了重护法的一片淳淳教导，更直接导致了重护法之死。至此之后，卓坛主视其为人生大敌，直欲除之而后快。

　　卓启衣朝着邹雨师淡淡一笑，骤然发难，鬼魅一般地欺近。邹雨师差点叫了出来，被方予璧拉着后退两步。卓启衣眼睛在他大拇指的扳指上微微一顿，又欺上前来。方予璧一掌劈出，叫他以几乎不可能的角度闪身躲过，又欺身上来。

　　邹雨师后退两步，手指拈着一道符纸，心中默念有词。符纸“哗”地一声烧着，几道黑气从他的手中窜出，直扑向卓启衣。

　　卓启衣轻蔑一笑，宽大的袍袖挥过，将烟气吸进袖子里。他目光转向邹雨师，却见他额头上冷汗密布，形容不是很好的样子，眉梢微微一动。

　　邹雨师看着卓启衣紧抿的嘴唇，忍着手臂上的伤痛，缓缓道：“卓坛主，在你动手前，可否容让在下问一个问题？”

　　卓启衣眼睛眯起：“不可，今日，你必死。”

　　邹雨师皱起眉头，方予璧在一旁淡淡道：“阁下是当本官是死人喽？”

　　卓启衣冷笑道：“你已经不是大理寺卿了，还摆着官威，吓唬谁呢！”

　　方予璧双手负在背后，不怒自威。卓启衣感到一种强大的压力迫在背后。只听方予璧悠悠地说道：“本官虽已不在其位，但好歹也养了几年官威，时不时也要拿出来耍一下。”他双手伸到腰侧，渐渐曲起，卓启衣的手也渐渐扣紧。

　　“违逆本官者，杀无赦！”

　　话音刚落，方予璧一掌劈出，卓启衣的手中骤然出现一张劲弩，金色小剑“嗖”地飞了出去，被方予璧一掌击碎！卓启衣刚要掠走，就听见方予璧在身后的声音：“区区一张弩也杀得了我们？……贺兰戎派你过来，究竟是为了什么？”

　　邹雨师在一旁幽幽地说道道：“那张弩不过一个幌子，卓启衣最厉害的不是这个。”

　　卓启衣在离两人一丈远的地方落下，看了一眼奄奄一息的段久，笑道：“邹老板记性果真不错。”说罢，宽大的袍袖一挥，一阵淡红色烟雾弥漫在客栈之中。

　　方予璧皱着眉头打量着四周环境，听到邹雨师微微一叹：“卓启衣的幻术，比我是强多了，真是搞不懂重帘，非要把我拉进来做什么？”

　　方予璧看了他一眼，发现四周雾气渐渐消散，出现了一片桃花林。邹雨师又是一叹：“卓启衣把我们困在他自己的梦境里，虽然现在动不了我们，但看来昏黄岛还有后招。”

　　方予璧看着那桃林，桃花瓣从桃枝上落到光滑的大石头上，远处隐隐有海浪拍打岸上礁石的声音，不禁道：“看来昏黄岛的风光，倒也不错。”

　　邹雨师笑道：“何止是不错。这桃林还不算怎样，你若是看到了‘海上楼’的风光，恐怕一生都难以忘怀。”

　　方予璧嘴角一挑：“再是如何，毕竟只是一方小岛，和中原大地比起来，是要差得远。”

　　邹雨师耸耸肩：“昏黄岛在南海一带，也算控制了南疆一片。可惜贺兰戎心中一直要复国。昏黄岛虽是势大，只恐怕也不会有什么建树。”话音刚落，只见眼前景色一变，露出一块空地，两个男子正立在空地上。

　　邹雨师喉咙一紧，情不自禁地摸摸手上的扳指。方予璧眯起眼睛，问道：“那紫衣男子是谁？”

　　邹雨师舔舔干涩的嘴唇，艰难地答道：“昏黄岛右护法，重帘。”

　　第十三章

　　邹雨师刚说完，那紫衣男子已经回过身。方予璧只觉此人容貌之盛，非常人所能比，堪称平生所见第一俊美之人。他虽是和卓启衣面对着面，却让人觉得他是孤独一人，那一身的茕茕孑立之感，愈发明显。

　　他看向邹雨师，只见他目光涣散，竟有了怀念之色，心中哼了一声。再看卓启衣，则是一脸痴迷，呆呆地瞧着眼前之人。

　　重帘看着卓启衣，冷然道：“我教小邹功夫，你有什么不满？”

　　卓启衣声音中隐隐有了怒气：“他非是本门中人，你怎可破戒？若是岛主知道了，后果不堪设想！”

　　重帘面色不变，道：“这与你无关。”

　　卓启衣猛地起身，恨声道：“是，是与我无关，是我自讨没趣……你不就是看他长得像镜子方么？他都死了多久了？你为什么还是对他念念不忘？”

　　邹雨师眉头一动，喃喃道：“原来如此……”见方予璧瞧着他，赶紧解释道，“我在昏黄岛的时候，曾听见厨子说过，揽镜坛原来的坛主镜子方，和重帘关系十分不一般。现在看来，果真确有其事。”他刚说完，眼前的景色又发生了变化，刚才面对面站着的两个人，换成了一站一坐的两人。紫袍煌煌的重帘依旧立着，手中一管紫玉箫，正吹奏出纷纷扬扬的乐声，却是悠远苍凉，如海上生出的明月般壮阔冷艳。他身上落着红红白白的花瓣，却是一派秀丽光景。而他身边盘腿而坐的年轻男子，一身儒雅白袍，乌发似绢，眉目柔和，仿佛氤氲在梦里，叫人看不真切，只觉得和邹雨师大概是有几分相似。他侧着头看着重帘，虽看不清眉目，却仍叫人感受到一派温柔缱绻之情。

　　方予璧蹙着眉看了一会，对邹雨师道：“如何能走出这幻境？”

　　邹雨师苦笑道：“卓启衣的幻境比重帘不差多少，我反正是没有办法破解的。”他顿了顿，笑道，“当然，也不是真没有。”

　　“是什么？”

　　“卓启衣的这个幻术，既牵制我们也牵制他自己。所以不光我们在这个幻术里，他自己也被困了进来。所以，只要找到他，想办法让他出来即可。”

　　方予璧皱着眉：“怎么让他出来？”

　　邹雨师笑道：“他现在是在回忆，等过了一会，就要做梦了。我想，那必定是一个香艳无比、情意绵绵的梦。我们要做的，是搅醒他那个梦。”

　　第十四章

　　前忠静侯的府邸，已经被重兵层层把守。黑甲羽兵手执刀剑，乌压压地占领了整座邙山。

　　铷王坐在院中喝茶，一队兵士已经挖进了地道。他看着一层一层翻上来的泥土，眼中闪过意味不明的光芒。

　　突然，一个士兵捧着一个碧绿色的物事奔了过来，手还在不停地发抖。他定睛一看，捏着茶杯的手骤然缩紧。

　　那暗沉沉的绿色，栩栩如生的雕龙，四四方方的底座，不是玉玺是什么！

　　铷王猛地站了起来，恰在此时，门外响起一个尖细如女子的声音：“皇上驾到――”

　　铷王眸中异色一闪，忙起身前去迎接。一袭明黄色映入眼帘，伴随而来的是一个爽朗的声音：“大好春光，皇叔却在人家的旧宅挖坑刨土，感情是有什么好东西？”

　　铷王忙答道：“启禀皇上，臣听说前忠静侯宅子里有奇异之气，便前来查看，不料竟挖出这么个东西。”说罢，示意下属将其呈上。年轻的皇帝接过，眯着眼睛端详了一会，露出笑容：“受命于天？皇叔的运气还真不是一般好。”

　　铷王忙跪下，道：“非是臣运气好，乃是皇上泽被天下，上达天庭，是以降了这东西于忠静侯府中。实乃圣上之福，万民之福！”

　　皇帝环绕四周，但见一片衰草残花，狼籍不堪，不禁笑道：“这天将这样的东西放在这么一处凶宅里，还真是不长眼。”

　　卓启衣的幻境果然变了。那个坐在地上的年轻人从镜子方变成了他自己，也是一样言笑晏晏。重帘一曲吹罢，收了紫玉箫，走过来，手臂温柔地揽住他。两人靠着靠着，蓦地相视一笑，重帘凑过去亲了亲卓启衣的脸。卓启衣脸红了红，伸手攀上了重帘的肩。

　　两厢情愿，温柔缠绵。

　　偏偏有人要做焚琴煮鹤之人。只见邹雨师分花拂柳，款款走近二人，笑道：“打扰二位了。”

　　缠绵的两个人停了下来，卓启衣越过重帘的肩背，看到的是邹雨师微微一笑的脸庞，竟像极了镜子方。他脸立刻发白，侧头看了看重帘，却发现他的脸一片空白，什么也看不清楚。他极力镇定，想要赶走眼前的人，却不知为什么一句话也说不出来。

　　邹雨师叹了口气，缓缓道：“原以为你还算有几分情谊，谁知你在他死了之后，只晓得在这里做白日梦，也不去找苏温存报仇，反而助纣为虐。如此是非不分、小肚鸡肠，怪不得他看不上你。”

　　卓启衣身子一抖，旁边的重帘竟然放开了他。他徒劳地想要拉住他，却只拉住一片衣袖。重帘冷冷的声音从上方传来：“你永远也替代不了他。”话音刚落，卓启衣猛地尖叫起来，四周的景色迅速退去，蒙上了一层墨染的颜色。四周景致不断变化，最终，又回到了客栈之中。

　　方予璧走到邹雨师的身边，看着蜷缩在地上的卓启衣，皱眉道：“他怎么了？”

　　邹雨师叹口气：“噩梦方醒，现实却也一般残酷……”他话锋一转，道，“我们赶快走，趁后面的人还没来……”

　　“可惜，已经来了。”门外响起一个的声音，邹雨师身子一颤，禁不住都想要哭了。

　　那声音冷到极致，毫无感情。

　　苏温存。

　　第十五章

　　与其说苏温存是邹雨师心中的一个噩梦，不如说，真正给他那个噩梦的人正是她心心念念的那个人。

　　邹雨师还记得当年少年心性，一路行到南海，在船上吃着渔夫烤的鱼，看着采珠女采来的硕大珍珠，计算着日子便要回去。恰好在离开的前一天晚上，他卧在船舱里，亲眼看到一场杀戮。

　　血流浸湿了白沙，海浪一阵一阵扑过，洗不去沙上的血迹。他将头从船舱中悄悄伸出，只看见有少年轻袍缓带，一动不动伫立在月光下。海风吹起他身上的衣袍，仿佛要将他整个人吹起来。邹雨师眼睛移到他月色中半明半昧的脸，不由得有些痴了。

　　此后，他就没有再回去，而是辗转到了昏黄岛，做起了包子生意。

　　他选的角度很好，经常能看见少年岛主乘上了船离去，或是步下船归来。他的身边经常跟着两名男子，一个玄袍深沉，面无表情；另一个紫袍煌煌，风华绝代。他过不了多久，就知道那是岛主的两名护法。

　　日子在他静静地守护中过去，直到右护法重帘前来找他。

　　那天他早起，刚打开包子铺的门，一个紫色身影修竹般立在他的门前，闻的声音，缓缓转过身来，声音低沉缓慢：“公子可愿拜在下为师？”

　　有一段时间，邹雨师几乎以为重帘爱上了他，可惜自己情比金坚，对岛主至死不渝，不得不辜负右护法一片深情，故而学得有些不情不愿。可惜右护法手段了得，谈笑间，就让他战战兢兢，不得不耐着心性学习。直到有一天，重帘看着他的眼睛，嘴角勾着笑，故意道：“可惜你学艺不精。若是有几分能耐，大概可以代替我站在岛主身边。”

　　这简直向一块大馅饼，诱惑着邹雨师奋发向前。事与愿违，他刚下决心的第二天晚上，就亲眼目睹岛主和左护法一齐害了重帘的一幕。

　　兰若居将他打成重伤。

　　贺兰戎连看都没有看他一眼，交代了苏温存一句，便甩袖离开。

　　苏温存慢慢走向他，英俊的脸上没有一丝表情，仿佛一个精准狠辣的杀人机器，慢慢向他伸出了手。

　　他的脚边是重帘已经断气的身体，却仿佛只是沉睡了一样，安详而美好。邹雨师见过他那么多次，没有一次比这次还要美。他的口袋里还揣着那枚扳指，以及重帘最后的话：“我救你一命，你替我好好活下去吧。”

　　错骨分筋，仿佛从地狱中走了一招。重帘最后在不知不觉中设了禁术，让苏温存以为他已死。当他醒来时，已经被海浪冲到了岸上。

　　苏温存在他心中已是魔鬼，而始作俑者贺兰戎，却被他刻意忽视。

　　三年守候，不过换来一次漠视，一次伤害。贺兰戎要对付的是重帘，而重帘，明明有机会可以脱身，却把机会留给了他。

　　他径自离去，追寻心中的身影，把他留在红尘中，连追寻的脚步，也再迈不出。

　　苏温存甫一出现，就夹带着一阵风，直扑向两人。那只铁铸的右臂，仿佛最尖利的爪子，直取方予璧要害。方予璧掠起躲闪，每一步都堪堪躲过。

　　邹雨师在旁边看得胆战心惊。苏温存虽是步步紧逼，但步调沉稳，显见没有用全力；方予璧虽是此次躲过，却着实有些应接不暇。

　　果不其然，大约五六招后，苏温存的手逐渐快了起来。一伸手抓住了方予璧左臂，将将嵌了进去，方予璧左手一抖，鲜血便泊泊流了出来。

　　在苏温存将要拗断方予璧左手时，邹雨师忽然冲了过来，双手按住苏温存的小臂。苏温存将他踢开，忽觉小臂一沉，那精钢铸成的手腕竟生生融化了！

　　邹雨师爬了起来，双手沾满了血，都是从十指指尖中流出。他看着苏温存，声音有些颤抖地说：“炼血为毒，钢铁皆蚀。”

　　苏温存冷笑一声，道：“废了我一只胳膊，你们就能逃得出去吗？”

　　“有我，自然能！”门外响起一个声音，客栈中的人俱是一愣。待那人走了进来，一袭白袍，仿佛照亮了整个客栈，邹雨师定睛一看，喜道：“苏鸿！”

　　苏鸿朝他宽慰一笑，走到他身边，低声道：“你和方大人先走，这里交给我。”

　　邹雨师焦急道：“这怎么行？这个人，厉害得很！”

　　苏鸿拍拍他的肩，对着苏温存大声道：“过往的恩怨，总是要解决的。”

　　苏温存盯着他，看了良久，倏忽一笑，竟是说不出的丰神俊朗。邹雨师微微一愣，扶着已经退到他身边的方予璧，对苏鸿道了一声“小心”，便匆匆离去。

　　苏鸿看着苏温存，脸上渐渐敛了笑意，沉声道：“你去了右手，拿什么和我比？”

　　苏温存轻轻一笑，左手拾起脚边跌落的一把宝剑，寒光从剑头一直滑到剑尾。

　　铷王捧着茶杯，一言不发地坐在书房中，神色喜怒难辨。

　　他旁边坐着幕僚邱华生，候了一阵，试探性地开口道：“王爷……究竟是怎么回事？”

　　铷王放下茶杯，叹了一口气：“华生，你说，如果有人要扳倒我，会设这么复杂的局吗？”

　　邱华生皱眉沉吟了一会，答道：“若是想要潜移默化地影响您和陛下的关系，此局可谓草蛇灰线，伏骥千里；但又显得过于隐晦，费了好大功夫，也不一定能达到目的……除非，还有别的图谋。”

　　铷王道：“那你说，有谁会做这么大费周章的事？”

　　“很难说。可能有周御史他们，也可能是叶侍郎，也有可能……是陛下也不一定。”

　　铷王听到最后一句，不禁笑道：“那还真是难为陛下了，导出这么一场戏。”

　　邱华生脸色阴郁：“若真是皇上的话，王爷不可不防。大理寺卿临走前通知王爷忠静侯府内有谢家遗址，大人却挖出那件东西，除了皇上，没有人能让他这么做。现在他又抽身离去……”

　　铷王笑了笑，摆手道：“以方予璧的性子，断不会如此。他在这风口浪尖的时候退了下来，必然有他的原因。这件事，我们要从长计议。”

　　邱华生欲言又止，铷王瞥了他一眼，冷冷道：“我知道你想说什么，但这谋逆之事，本王绝对做不来。你若是再有这样的心思，当心本王饶不得你。”

　　邱华生忙跪了下来，道：“微臣不敢。”

　　苏温存的剑只是极为普通的一把，在赵家铺子花十两银子便能铸得一把。然而那剑在他手上，挽出的剑花比任何一把宝剑都要漂亮。

　　漫天的剑意。

　　他用左手使剑，却比别人的右手更加快。

　　他本来就是左撇子。

　　他的剑光在空中闪烁，冷艳，凄凉。时而如龙翔浅底般涌动着不甘的深吼，时而如飞龙在天般闪烁着炫丽的光芒。

　　他的每一招都狠得无可救药，都像一种巨大的恐惧与悲痛，直攥取对方的心。

　　苏鸿的身形突然一变，从腰中抽出一把小刀。

　　极其纤细、极其美丽的小刀，好像一篇汉赋，古朴中带着不易宣泄的华丽。

　　那小刀划向了苏温存，刀的影子流连不去，好像有很多把刀，个个都带着汉赋的华丽。每一把刀都朝他飞去，刀式凌厉，却又带着数不尽的愁。

　　愁，愁，愁，愁，愁，愁！每一刀都叫人发愁，刀刀都是一个愁，挨刀的人愁，使刀的人也愁！

　　困倚危楼，过尽飞鸿字字愁！

　　苏温存兀地一笑，手中剑光一转，他的身法依旧形同鬼魅，却不免被刀锋伤到。

　　他的剑突然更快，快得无可救药，快得令人发指。剑光在刀光中穿梭，刀光剑影，繁华凄凉。

　　快剑与慢刀，谁胜谁负？

　　猛地，两人都停了下来，一个靠着墙，一个靠着倒下的桌子。双方的身上，都有无数的血痕。

　　外边的雨停了下来。阳光逐渐露了脸，金黄色的光泽照在一片狼藉的客栈里，叫人平白生出一种恍如隔世的感觉。

　　生和死便只在一瞬，胜和负顷刻便能分辨。

　　还有最后一击。

　　突然，苏温存神色一变，黑袍一带，从窗口跃了出去。苏鸿一怔，方要追出去，苏西的身影已经从门外掠了进来，看到他的状况，脸色霎时全白。

　　苏鸿满不在意地笑笑。这些伤痕虽密，却都是轻伤。他正要开口，冷不防苏西一把抱住他，不停地颤抖。就像十几年前，他倒在庭院中的桂花树下，苏西也是这样抱住他，止不住地瑟瑟发抖。

　　苏鸿蓦然觉得，他什么话也说不出来了。

　　第十六章

　　方家老爷子甫一见到邹雨师，先摸着胡子打量了几番，不住点头，忽然一掌拍向邹雨师的背，拍得他血溅三尺：“好哇，了不得！我们家小二子和公子在一起，能搞成这个模样，也是不容易啊！”

　　邹雨师哭丧着脸对着中气十足的老太爷道：“您误会了，方大人身上的伤乃是为国所获，和在下一点关系也没有啊！”

　　不等方老爷子说话，方老爷子的小孙女在一旁奶声奶气道：“叔叔莫担心，我太爷爷是在夸你呢！从来只有我二叔坑别人的份，这栽了个大跟头，我太爷爷心里乐着呢！”

　　方老爷子点头道：“不错，终于出了老夫这么多年的鸟气！看他小子下次敢不敢再兴风作浪！”

　　邹老板在心中抹了把冷汗，啧啧叹道：感情方大人这么不招人待见。

　　老爷子瞧着他的面相，伸手搭了把脉，又是一拳捶了下来，怒道：“这小畜生太不中用！这样好解的毒，自个儿还搞不定，非要巴巴地跑回来！真他妈丢脸！”

　　邹雨师疼的龇牙咧嘴，在心中给自己掬了把辛酸泪，暗暗嘀咕：你家小畜生不中用，关我老邹什么事儿？用得着在我这儿发泄吗？再说，能解得了“对镜相思”的人，反而不那么正常才对吧？

　　方老爷子出手如飞，几根金针“刷”地钉入邹雨师穴位里，随即“刷刷”写了张药方子，递给邹雨师：“去药房抓药吧，一日三副，连喝七日，保准药到病除。”

　　邹雨师接过单子，扫了一眼比鬼画符还鬼画符的字，弱弱地说：“请问，到您家铺子上，能打折吗？”

　　方予璧右手打着绷带，左手拈着茶杯盖，轻轻在杯沿上磕着。方家大少爷方予瑜在他旁边一副老妈子的表情，语重心长道：“二弟啊，既然回来了，就听大哥一句，赶快成个家吧！你看你也不小了。本来我打算下月进京的时候帮你张罗的，现下你正好归家了，咱们也该好好商量商量了。”

　　方予璧笑了笑：“大哥说笑了，弟弟如今说好听点是自动请辞，说难听点就是罢官。谁还肯把闺女嫁给我这样前途渺茫之人？”

　　“二弟你快别这么说，小心爷爷听到了又要骂你没出息。俗话说的好，‘姑娘都爱俏’，二弟你往人家厅里一站，哥哥敢保证，没有哪家姑娘不点头的。”

　　方予璧停下手中的动作，低头沉吟了一会，抬头笑道：“不瞒大哥，其实弟弟我，在京城时已有心仪之人，不说别的姑娘能不能看上我，反正弟弟我的眼里，可容不下其他姑娘的身姿了。”

　　“真的？什么样儿的姑娘？多大了？家中是做什么的？”方予瑜一脸激动道，“没想到你在京城待了这些日子，倒也开窍起来，晓得中意别人家姑娘了。好事，好事！快给哥哥描述描述！”

　　方予璧端起茶杯，不急不慢地抿了一口，缓缓道：“家里是经商的，模样儿还不错，清秀可人，和我差不多大。”

　　“差不多大？”方予瑜惊呼起来，“那不是老姑娘了？莫不是行为不检点，嫁不出去吧？”

　　“为什么到现在还没成亲我也不晓得，行为吗，倒是规矩的很，”方予璧微微一笑，“就是肚子里弯弯绕绕的太多。”

　　方予瑜瞧着弟弟的样子，在心中叹了声“儿大不中留”，又想起什么，急急问道：“那她现在还在京里吗？”

　　“已经到扬州来了。”方予璧答道。

　　“即然如此，那改日领我去登门拜访吧！”

　　“不用着急。”方予璧笑道，“此事还得从长计议。”

　　十年一觉扬州梦，赢得青楼薄幸名。

　　扬州，自古就是烟花之地。粉妆红袖，依红偎翠，甜言蜜语，酥胸软骨，皆是一场风流、旖旎、缱绻的梦。

　　邹老板摇着扇子，一身堇白华服，乐颠颠地拐进了红袖坊，喝了十八年的女儿红，摸着花魁粉软粉软的小手，听着美人咿咿呀呀的红玉牙板，耳边是沈约的《江南弄》：“杨柳垂地燕差池。缄情忍思落容仪。弦伤曲怨心自知。心自知。人不见。动罗裙。拂珠殿。”……

　　夜半时分，邹老板才迈着虚浮的脚步，从红袖坊里出来，一路踏着月色，不知不觉走到瘦西湖边上。那冷冷的月，倒映在明澈的湖水上，衬着两岸姹紫嫣红、风流无比的芍药，竟是说不出的美妙。

　　突然，邹雨师眼皮一跳，脚步一顿，便看见桥头站着的身影。月华在他宝蓝色的袍子上流连不已，让他不至于掩进黑暗里，却叫他的眉目隐在一片不明不昧之间，不知是淡，还是艳。远方，不晓得哪位佳人，吹着一袭箫声袅袅，如怨如慕，不知是在怨“相望冷”，还是在泣“独自归”。

　　波心荡，冷月无声。无声的冷月，是在为谁流连？桥边红药，又是为谁而生？

　　邹雨师仿佛受了蛊惑，那是集苗疆全力也解不了的蛊，将他一步步推向对方。方予璧在一片冷冷月色中抬头，月光映着他的脸，白得凄绝，艳得他自觉将要焚心蚀骨，陷入万劫不复！

　　方予璧也瞧着他，灼灼芍药叫他的面目更淡了些，也叫他身上的脂粉酒色的味道也更淡了些，只余下一双藏不尽心思的眉目和一张说不尽话语的嘴。两人就这么两两相望，矜持着，直至箫声陡然一断。方予璧甩了甩袖子，转身离去。

　　邹雨师摸摸鼻子，忙拔起腿跟在他身后。

　　乌云遮住了月亮，又识趣地离开。远方的夜像方予璧身上的袍子，华丽而深沉。

　　行了两步，方予璧突然停了下来。邹雨师没有留意，撞到了他的身上，吓了一大跳，忙道：“对不住，对不住，没撞到大人哪里吧？”

　　方予璧冷冷道：“我已经不是大理寺卿，你没有必要作此恭敬态度。”

　　邹雨师挠了挠脑袋，笑道：“大人说笑了，小人这是真性情，不论大人信不信，和大人的官职无关。”

　　“哦，那你一口一个‘大人’，是怎么回事？是嘲讽本官丢了乌纱帽么？”方予璧冷笑道。

　　邹雨师大惊，忙拱手道：“大人莫要多心，只是大人官威太盛，在下不自然地便要如此称呼……况且大人只是‘潜龙勿用’，终有一天会‘飞龙在天’的。”

　　方予璧本是眯着眼睛，听到最后一句，突地转向邹雨师，目光像针一样射了过去：“邹老板这是什么意思？”

　　邹雨师看着天上的明月，月辉清浅，像他看到的每一轮月亮。

　　“这件事看上去是大人处于被动状况，事实上一切都逃不脱大人的掌控。倘若大人不亲自查这件案子，它可能永远被尘封于尘土之下；倘若大人不是刻意忽视一些东西，以大人的手段，不至于到如今还没有半分头绪；大人既知窈窕娘子是案子关键，为何不去查她？窈窕娘子身死在囚室，大人真的一点风声也没闻到？”

　　一片乌云从远方缓缓飘过来，渐渐遮住月亮。

　　“朝堂上云谲波诡，摄政王和皇上的势力之争已经渐渐浮出水面。大人您表面上是中立，可实际上呢？堂堂前忠静侯死在家中，还是被误杀，究竟是赵允常因顾樵而死，还是顾樵因赵允常而亡？大人您半夜前去捉鬼，怎么就笃定鬼会出现？大人所做的一切，究竟是要苏鸿知道，还是要摄政王知道？顾樵之死引出赵允常之死，赵允常之死又引出谢家宝藏，谢家宝藏又引出了什么？”

　　邹雨师抬头看着天边，乌云已经完全遮住月亮，叫他看不清身边人的表情。

　　“京城的消息已经传到扬州。摄政王在忠静侯府挖到一尊玉玺，不巧给当今圣上看到。‘受命于天，既寿永昌’，说的是摄政王还是圣上？”

　　乌云渐渐退散，露出方予璧一张面无表情的脸，显得高深莫测。

　　“这背后的手，是贺兰戎？是当今天子？是周御史，叶家？亦或是摄政王自己？……还是大人您呢？”

　　方予璧的眼睛瞟向瘦西湖，粼粼波光无声荡漾。他微微一笑，眉目间却是煞气重重：“邹老板果真是一颗七窍玲珑的心肝，可惜，你毕竟不是忠臣比干。”

　　“在下自然不是，在下只是一介草民，谁当权都与在下无关。草民和大人，隔着千山万水、楚河汉界的距离，大人的心思，草民摸不透；草民的命脉，大人却捏得紧。”说到这，邹雨师自嘲一下，“大人怪草民还在称呼您为‘大人’，可大人还不是一口一个‘邹老板’？大人将‘邹老板’拉入这重重漩涡之中，究竟又是为了什么？”

　　方予璧垂首看着邹雨师，他的脸上平静无波，好像刚才的长篇大论不是出自他的口中。他的眼里有深深地倦，夹带着扬州城繁华过后的寂寞，不带一丝铅华。

　　方予璧侧过头，有软轿从桥上晃晃悠悠地颠过，轻纱罗帐，随风而起。二十四桥明月夜，吹箫的玉人何处？吹得这扬州城绵延出深深的颓丧，只得一个落魄江湖之名。

　　他听到自己的声音响起：“我把‘邹老板’拉进来，只是因为，我碰见了你。”

　　邹雨师全身一震，面目变得迷茫起来。方予璧就着月色看着他，只觉得他的眉目那么柔和，那么朦胧，那么脆弱。而邹雨师看着方予璧，却是看到三千繁华，红尘落尽，阎罗殿上的阎罗玉面朱唇，宣读着他的宿命。一抹红从他的脚下蜿蜒伸出，直蔓延到这铁判的跟前。

　　他的笑一如既往的冷，他的心一如既往的乱。

　　第十七章

　　邹老板在方家陪老爷子耍了两天嘴皮子，日子悄无声息地过去。

　　当天夜里，邹老板掩了一卷话本子，打了哈欠，挪到床上，披了件衣服就要睡去。正是好梦之时，忽地被人摇醒。睁眼一看，方大人面色不善地站在他床边。

　　邹雨师心中突地一跳：不好，前两天酒喝多了说错了话，现在不会是报复来了吧？

　　方予璧见他醒了，拉住他就往外跑。邹雨师一站起来，就闻到浓浓的烟味，定睛一看，方府内竟是火光冲天。那火舌扑在两人身上，直教人呼吸不能，焦灼难受。

　　一路穿过火海，耳边隐隐约约传来刀剑之声。邹雨师心中一惊，抬头望向方予璧，却见他的眉目叫火光映的更为深沉。两人跑到宅子外，回头看去，宅子里像是孕育着一只涅盘凤凰，正在耗着最大的力气，浴火飞翔。

　　他们身边停着一辆马车，马蹄不安地踏着。

　　邹雨师弱弱地问：“现在怎么……”话还没说完，就被制住。他惊恐地看着方予璧，只见他抓住他的手，就将他送入马车中。

　　邹雨师盯着他，那背映红光的脸更显得戾气十足。他不禁颤抖道：“你，为什么……”

　　“今日方府遭难，本官势要与家人同进同退。你不必牵扯进去。”方予璧答道。

　　邹雨师心中一急，一把拉住他，慌不择言道：“危险，不行……”

　　方予璧伸手点了他的穴道，看着他，一字一顿道：“我早就和你说过，便是阎王也要让我三分，他还不敢提我的命……你且给本官记着，今日的恩德，本官要你慢慢偿还！”说罢，放下车帘，一拍马臀，马车飞速地朝前滚去。

　　他望着疾驰而去的马车，对着身后冒出的人，露出一抹冷笑。

　　马车颠来颠去，邹雨师也不知行了多久。他只觉得四肢发软，随着车子颠簸摇晃。他的脑中满是方予璧的影子。大理寺阴气森森中的一抹妖冶的红，灵堂上的纸片纷飞中巍然不动的身影，伊川上倾国倾城的牡丹摇曳……到最后，都化作火光冲天下戾气双眼，埋着化不开的浓情！

　　马车离那火场愈发远了，远得寒气从邹雨师的指尖侵入，直扩散到他的周身。他感到一阵阵寒冷，教他直打哆嗦。

　　“你且给本官记着，今日的恩德，本官要你慢慢偿还！”

　　不知何时，马车渐渐停了。邹雨师还是躺在车上，躺得天昏地暗，躺得力气渐渐充盈了整个身子。他也不知过了多久，才缓缓从车中爬了起来，掀开帘子走到车外。

　　马车停在一处田径上。那矮矮丘陵像一个黑黑的馒头，卧在他的眼前。绵延的丘陵上长着一棵树，张着怪异的枝杈，直指苍穹。那树那么扭曲，那么怪――

　　像一只鬼。

　　――上部・捉鬼・完――

　　番外

　　贺兰栖凰拈着一枚棋子，看向对面的人。那双眼睛半合着，神色是那般风轻云淡，淡到仿佛睡着了一般。

　　她抿唇一笑，落了子。重帘睁开眼睛，只是微微一扫，就取出棋子落了下来。贺兰栖凰一瞧，不由得懊恼地“啊”了一声，没好气道：“你就不能让我一次？”

　　重帘不答她，修长的手指搭在左手的扳指上，翠玉映衬下更显得手指洁白如玉。贺兰栖凰正瞪着他，奶娘抱着贺兰戎走了过来，笑道：“小公子醒了，正要妈妈呢。”

　　贺兰栖凰展颜一笑，接过贺兰戎，逗了一会，见贺兰戎圆溜溜的大眼睛直直地盯着棋盘，便伸手抓了一颗棋子放在他小小的手心里把玩。重帘睁开眼，见贺兰戎低着头专心地玩着手上的棋子，连贺兰栖凰和他说话也不搭理，淡淡笑道：“和他的父亲倒是有些像。”

　　贺兰栖凰笑了笑，转头吩咐婢女道：“上次不是有个卖镜子的少年，卖得镜子很不错，把他叫过来，带些镜子给本座和护法看看。”

　　重帘皱皱眉，对贺兰栖凰道：“什么时候有了搜集镜子的爱好？”

　　贺兰栖凰微微一笑：“上次阿沁出去，带回来的镜子好看得不得了，戎儿看了都抱着不撒手，我就叫她把做镜子的孩子带过来了。你倒是瞧瞧，挺不错的一个少年。”话音刚落，就见婢女款款走来，后面还跟着一个眉清目秀的少年男子，衣服上的花纹很是好看。

　　贺兰栖凰瞧见了他的外衣，有些赞赏地点点头，问道：“这也是你自己绣的？”

　　那少年含笑答道：“是。”

　　贺兰栖凰又道：“你的手还真不是一般的巧。你除了会做镜子，会绣这些花纹，还会些什么？”

　　那少年侧头想了一会，贺兰栖凰笑道：“怎么，这也要想吗？你会的东西有那么多？”

　　那少年忙笑着答道：“岛主说笑了。子方会的都是些小玩意儿，糊口用的，能登大雅之堂的实在不多。”

　　贺兰戎玩了会棋子，抬起头，看见叫子方的少年衣角的花纹，便从贺兰栖凰的膝头爬下，伸手握住少年的衣角。子方低头，看着小公子绷着个脸用手在他衣角摩挲，不由得柔柔一笑。他本就生得好，这一笑起来，像一汪泉水，又清又柔，看得贺兰栖凰都有些恍惚。她不经意侧眼看了一下重帘，只见他的视线不轻不重地放在少年的身上，那眼帘还是微微垂着，长睫遮住了眼睛的神情。

　　贺兰栖凰问子方有没有新鲜的镜子样式，子方笑道：“这些日子一直在研究彩色玻璃，并没有做什么新的样式。”刚说完，不妨贺兰戎拉了一下他的衣袖，一块极为普通的铜镜落了下来。镜子方才要去捡，已经被贺兰戎拾到手里，皱着小眉头看了一眼。贺兰栖凰忍着笑，对贺兰戎道：“给本座看看。”贺兰戎乖巧地把它递给贺兰栖凰，却在半途被重帘夺了去。他看着那面镜子，上面竟有一道裂痕。镜的背面是一笔娟秀的小楷，只有“永夜抛人何处去”一句。他看了看，也不将镜子递还给少年，只用眼睛瞧着他。少年不慌不忙地笑着解释道：“这是我母亲留给我的遗物。”

　　贺兰栖凰点点头，忽听重帘开口道：“你叫什么名字？”

　　少年笑着答道：“在下姓镜，名子方。”

　　重帘的食指在镜面来回移动，也不看镜子方，只问道：“你可愿跟着我？”

　　镜子方微微一愣，看了贺兰栖凰一眼，见她也是面露诧异地看着重帘，心中掂量了一会，深深行了一礼，道：“恭敬不如从命，谢护法垂青。”

　　重帘点点头，挥手让他退下。贺兰栖凰瞅着他，问道：“怎么突然想起收了他？”

　　重帘看向窗外，梅枝疏斜。他语调平平地答道：“他是可造之材，我不愿埋没了他。”

　　右护法重帘收了卖镜子的少年镜子方做了手下，亲自教他幻术。半夜之时，二人在岛上的寒潭边习术。昏黄的月映着清澈的潭水，显得分外魔魅。

　　镜子方站在潭水里，水漫过他肩头。他静静地站着，忽地睁开眼睛，四周一片冰封。连那月亮，也像是被冷冻过的惨淡。那静到极致的寒色在他眼前流连，冷得浸入他的心里。忽然，只听一声呼喝“破！”，眼前冰雪迅速消散，只有一个颀长的身影茕茕而立。那一身紫袍煌煌，却衬得那俊美的容颜愈发寂寞。镜子方心中迷茫起来，直到一个冷冷的声音穿入他的耳膜：“幻术困的是别人，可不是自己！”

　　镜子方低声答了一句“是”，重帘便让他出来。他慢慢走出水面，浑身湿透，衣服贴在身上，显出少年青涩纤细的线条。那一头湿漉漉的头发贴着脸，发乌肤白。

　　夜里寒气重。凉风一过，镜子方便打了个哆嗦，一晃眼，一件锦缎的袍子就落到身上。他抬头望去，只看到月华下一个背影，长，而且冷。

　　镜子方将新造的镜子一一摆在案上，贺兰栖凰却扫视着他，笑了笑，拉着他的衣袖道：“重帘和我一起长大的，我太了解他了，他是个长情之人，而且有些偏执。我本来担心他情路不顺，但见是你，觉得真是老天眷顾。我祝福你们。”

　　镜子方愣了一下，随即垂下眼睛，翻着镜子，浅浅地笑了。他陪着贺兰栖凰说了些话，就退了下去。一路走到落英阁，只听到一阵笛声，划破长空而来。比夜色更深，比潭水更清。他抬起头，那一身深紫色掩映在红墙绿瓦之中，有种绝代风华的味道。镜子方走进，不经意间瞥到一个痴痴伫立的身影，竟是捉月坛的坛主卓启衣。他停下脚步，倏忽一笑，却闻得笛音戛然而止。他抬起头，楼上的人亦深深望着他。再转眼，已不见了卓启衣的身影。

　　镜子方上了落英阁，见重帘负手而立，默默看着他，紫色锦袍的腰带上垂着金玉翡翠，和那玉笛相映成趣。他四下一扫，只见案上一张古筝，便席地而坐，伸手拨了两声。重帘见他仪态端庄，手却宛转轻柔，乐音如涓涓流水倾泻下来。高山流水之乐，不急不缓，那乐声叮咚入耳。他转过头，又将笛子放在唇边。笛解了筝的沉，筝缓了笛的寂。

　　山河岁月在乐声中悠悠而过。

　　贺兰栖凰心血来潮，想要镜子方替他画一副手帕的模板。镜子方画了一下午样图，交给绣楼。帕子做出来后，贺兰栖凰极是喜欢，还送了重帘一块。重帘将它收进袖子里。

　　这天，镜子方去找重帘。推门而入，他却卧在榻上小憩，平时孤傲的气质收了去，绝好的容貌就突显了出来。镜子方微微一愣，想要退下，不经意间却瞥见榻下的帕子有些眼熟。捡起来一看，竟是自己画的那副。他顿了顿，突然觉得有两道视线从头顶上射过来，抬头一看，重帘正眼神清明地盯着他。

　　镜子方有些尴尬，正想说些什么，只觉得手中帕子一滑。他下意识握紧，不防被那力道一带，扑进了重帘怀里。他大窘，挣扎着要起身，却被重帘扣着肩膀，动弹不得。他抬起头，重帘的脸上还带着压着头发的痕迹，那双眼睛幽深，闪动着不知名的情绪。他的手在镜子方的腰间来回抚摸，忽然将他向上提了提，低声在他耳边问道：“可以吗？”

　　他的声音那么低，像是深渊一般吸引人下坠。镜子方不说话，只是不自然地偏一偏头，不巧擦到对方嘴唇，还没来得及尴尬，就已经被吻住。

　　重帘的吻像他的人一般清冷，还带着冷冽之气。镜子方叹了一声。刚勾住他的脖子，就被他反压到榻上。两人像是怎么也吻不够一样，长长地拥吻着，彼此都有些迷醉。镜子方侧头，逃开似的吐了口气，却被咬住脖子，不禁呻吟起来。

　　两人衣衫尽褪，白皙的肢体纠缠在一起。重帘进入时，镜子方哀叫一声，压抑的声线迫得他动作凶猛起来。竹榻“嘎吱嘎吱”响动，像是要承受不住剧烈的震动，要裂开了似的。

　　情动到无以复加之时，镜子方微微睁开眼，只见窗外的桃花落到重帘汗湿的脸颊上，却不及那人的艳丽。忽然他觉得心头一空，腰被人牢牢掐住，灭顶的快感汹涌而来。

　　重帘伏在他身上，看他茫然地瞧着自己，不禁一笑。镜子方神智有些回转，看到这叫人沉迷的笑，笑容也荡漾开来。重帘吻着他的睫毛，抚摸着他的脸，两人对望了一会，又吻在了一起。

　　窗外梅枝稍颤，点点落梅夹带着霜色盘旋而下，直落了一夜。月色镀上了枝头，也是缠绵悱恻，流连不去。

　　却终有破晓时分。

　　窗外鸟鸣阵阵，清晨阳光照到烟霞隐隐的霞影纱纱窗上，穿过窗棂，却透不进重重帘幕遮罩的床上。博山香炉上早就燃尽了白烟，四面OO@@地散落着衣服，素白深紫重重交叠，一直蔓延到雕花的深色大床。床边的墙上，却是“春江花月夜”的景致，水天一色，淡月成双。

　　岁月如此静好。

　　――番外完――

天下江湖（下部）刺蝶 BY： 江左遗民


　　文案：

　　荒山破庙，邹雨师遇上一重伤男子，长剑直欲取他性命！

　　苏州河畔，富甲一方的韦氏大老爷命丧温柔乡，十四护卫尽数身亡！

　　苏鸿追赶着苏温存，欲杀之而除后患，却不知对方心中的谋划！

　　京畿虎狼之地，战争的号角已经吹响，却依然是螳螂捕蝉，黄雀在后！

　　刺蝶，极快的剑，极险的心。在这场博弈中，谁才是幕后的剑光？

　　内容标签：豪门世家 江湖恩怨 欢喜冤家 虐恋情深

　　搜索关键字：主角：邹雨师，苏鸿，苏西 ┃ 配角：苏温存，戚杉┃ 其它：方予璧

　　第一章

　　苏州城郊有一家酒肆，往来的客商常在此歇脚。

　　时值秋际，秋风卷着黄叶在地上打着旋，酒肆中的生意却不因为这萧瑟的季节而冷清。歇脚的汉子莫不大声呼喝着进了酒肆。小二哥忙得团团转，掌柜噼啪的算盘声在小酒肆内也险些被吆喝声盖过。

　　在一群或喝酒或划拳的客人中，一个缩在墙角的年轻人显得尤为引人注目。他一身衣服都是上乘布料，却蹭了不少灰，显得怪模怪样。他端着酒杯的右手大拇指带着一只通体碧莹的扳指，灵巧地动一下，一杯酒就见了底。

　　不多会，那年轻人唤了小二过去上酒。待得那小二捧了酒壶过去，那年轻人微微抬起头来，露出一张十分漂亮的脸。小二登时对他好感倍增，思索着该是哪家的公子哥儿，得了什么失意事，跑到这城郊借酒消愁来。这城郊本也不是什么安宁的地方，小二怕他醉了叫什么流氓欺负了去，便好心提醒道：“客官注意些，别醉的厉害了。”

　　那年轻人醉眼乜斜地瞅了他一眼，轻轻摆手道：“不碍事”，便又接着喝了起来。

　　小二还想劝他几句，门口正走进来一行人，只得迎上去招呼道：“几位客官快请坐，请问要点什么？”

　　那一行人皆是商旅打扮，看起来像是商队。为首的那人身材挺拔，头戴斗笠，也不言语。他身后的男子沉声道：“给我们两张桌子，一些茶水并一些饭菜即可。酒就不用上了。”

　　小二一声“得令”，便将一伙人引到桌边坐下，正对着那年轻人。那为首的男子坐下时，小二一错眼，正对上他的眼睛，脑子顿时一麻，忙跑到别处张罗起来。

　　酒肆里的客人见了这一行人，不免来了兴趣，私下里便议论起来。不一会，只听一人高声道：“若论这苏州城里首屈一指的商贾，恐怕非韦家不可。”

　　有人点头同意道：“是极。苏州韦家，杭州苏家，蜀地温家，金陵叶家，莫不是富可敌国，独霸一方。可惜自朝廷打压后，叶家已有些败落了。饶是如此，‘瘦死的骆驼比马大’，仍是不可小觑的富裕。”

　　掌柜的也放下手中的算盘，参加起讨论来。他颇有些感慨地回想道：“记得二十五年前韦家嫁女，那场面叫一个热闹，连苏州城郊十里之外都见得喜气。苏州河的花船排的满满的，那光景，真比得上皇帝巡幸了。”

　　“可不是。”一个上了年纪的汉子插道，“我记得那韦家的小姐貌可倾城，甫一登上花船，那身姿，真叫人一辈子也忘不了。”

　　“现如今韦小姐也成了苏夫人了，女儿也嫁了人了，可真是‘岁月如风’啊。”

　　“那苏夫人是生了两个儿子罢？我听说那两位公子也好生了得，在江浙一带也称得上赫赫有名啊！”

　　“何止是江浙一带。那大公子据说刺绣的手艺比顶尖的绣娘还要美上几分，杭州的贡品年年都是苏家包办；那小公子更是了不得，前年对突厥的那场战，不是他深入腹地救了秦川秦大将军？那名号不从蒙古一路往南传了过来？！”

　　“乖乖，连秦大将军都得了他的恩情，可真了不得……”

　　小二听的正起劲，忽然见那年轻公子颤颤巍巍站了起来，歪歪倒倒朝门口走去。他忙跟了上去，叫道：“哎，公子……”

　　那年轻人回过头，疑惑地看着他，突然“啊”地一声，像醒悟过来什么，笑道：“不好意思，忘了给钱。”说罢，从身上掏出一锭银子，放到小二手上，冲他笑了笑。

　　小二被那笑容晃了眼，刚回过神，那年轻人已不见踪影。

　　邹雨师醒来的时候，自己正蜷缩在一间破庙里。他捶了捶因为宿醉而有些痛的脑袋，起身朝寺庙外走去。

　　这破庙坐落在半山腰上，四周密密麻麻植着山上常见的树，一眼望不到底。他抬头看看天，已经是傍晚时分，天色暗沉下来，似乎还带着一丝不同寻常的味道。邹雨师思忖着怕是要下雨，便转身回到庙里。

　　果不其然，过不多久，天上便降下水来。先是零零落落的几滴，随即便成了瓢泼之势。邹雨师呆在破庙里，望着这雨，十分地焦躁。

　　他从昨天下午喝醉了之后，就没有吃什么东西。现下腹内空空，饿的挠心挠肺。眼看这天黑的不像话，间或有几道冷风刮来，虽然还没有入冬，却也实在有些冷，便寻思着生一堆火。

　　他一边拾掇着柴火，一边计划着雨停后下山弄些东西吃。再不济也能摘个把果子填填肚子。正盘算着，他手中的动作突然停了下来。

　　一个狼狈的身影冲进了庙里。

　　邹雨师回头，心中暗暗叫苦。只见一个佩剑少年踉踉跄跄进了破庙，左手捂着腹部，似乎是受了伤，却正是那酒肆中戴斗笠的人。他冷冷地巡视着四周，视线和邹雨师对上是，邹雨师只觉得似是一把锋利的刀狠狠划过心脏，疼得他瑟瑟发抖。

　　那少年眼中凶光一闪，“哗”地拔出剑，剑光和他的眼光一样犀利。邹雨师抱住头，朝旁边一滚，正撞上香案，顿时疼得哇哇乱叫起来。

　　那少年想不到这样一个柔弱公子竟然躲得过他的剑，饶是他身负重伤，天下可以躲得开的也不多见。他更要杀了眼前的人。无奈一路逃跑流血过多，刚才那一击已经拼尽了力气，现下他四肢发软，不由得瘫倒在地。

　　邹雨师一通乱叫过后，惊魂未定地抬起头，却见那少年盯着他，眼神堪比野兽的狰狞。他心下恐惧，不由得开口道：“大侠，小生跟您无冤无仇的，请您不要错杀了好人。”

　　那少年冷冷地瞧着他，不发一言。邹雨师打量着他，透过满脸血污和那双眼睛，依稀可以辨认出一张极其俊俏的脸。他素来喜欢长得好看的人，当下心中的恐惧就减轻了几分。听到那少年气息不稳，像是伤势极重，于是脸上堆笑道：“看起来大侠您伤得不轻，小生略通医术，可否允许在下为您诊治一番。”他生得讨喜，一笑起来纯良无比，就是那少年也不免松了松眉毛。

　　邹雨师见他不言语，想是同意了，于是爬起来向前走去。将将要靠近那少年，只见寒光一闪，那柄又薄又亮的剑就搭在他脖子上。

　　邹雨师瞧着那少年狼崽子一般的眼神，心中陡然冒出来一句话：奶奶的，狗咬吕洞宾，不识好人心。

　　两人就这么僵持着，猛然间天上亮起来一道闪电，照亮了少年惨白的脸。连同四周张牙舞爪的废弃铜像，颇有效果地打击了邹雨师脆弱的心灵。他险些晕过去了。

　　事实是，他没有晕过去，那少年倒是晕过去了。

　　邹雨师丢到的三魂七魄慢慢地飞回体内。他一回神，便慌慌张张地朝寺庙外跑。这时，一道闪电正正好好劈到破庙门口一棵树上，霎时整棵树都化为焦炭。邹雨师瞠目结舌地顿在那儿。

　　愣了良久，他一咬牙，转身回到那少年身旁。只见他牙关紧闭，眉头深锁，右手紧紧握住剑。邹雨师暗暗骂了声娘，叹道：“今儿个不是诸事不宜吗，怎么老天偏要老子救这狼崽子。真他妈晦气！”说罢，蹲下身子，生了堆火，撕开那少年的衣服，仔细瞧了瞧伤口，却是一道三寸长的刀伤，伤的极深。他自怀中掏出止血的药，洒了上去，又扯了少年的衣服包好，再接了些雨水擦拭。一番捣鼓，夜已深，雨势也小了些，一阵困意涌了上来，邹雨师却不敢睡。“这小子阴狠不似常人，倘若趁我睡了去要了我的命，岂不是做了回南郭先生？”他自言自语道，“看他这样子一时半会也醒不了，不妨等到天一亮，我就走开。”说罢，就朝庙门口走去。

　　为了防止自己一时大意睡着，邹雨师一边来回走动一边嘟囔着什么，直到东方亮起第一道鱼肚白，他才匆匆离开。

　　山间晨景最是绚丽，橘色的光晕荡漾在整个天际。邹雨师虽是又累又饿，却也免不了驻足观望一番，顿时心中抑郁一哄而散。他振臂一呼，虽不浑厚，却也清亮。他将视线投向苏州城，却隐约觉察出一道红光，心下生疑，便朝山下走去。

　　第二章

　　进了苏州城，邹雨师忙不迭地找了个馄饨摊子，要了一碗大馄饨，一口吞了下去，烫的直叫唤。卖馄饨的老王大笑道：“小哥儿，这儿又不是万芳楼，又没人和你抢，急什么！小心烫得一嘴的泡！”

　　邹雨师讪笑一声，慢慢吃起来。不多一会，就下去了大半。这时，两个拉车的伙计过来，要了两碗面。老王一边下面一边道：“两位今儿个来的可早，等会上工？”

　　那两人听了，一脸惊恐，忙摆手道：“还上什么工？你不知道，昨儿晚上，韦大老爷在分花拂柳斋被灭了口。带着三十多个侍卫呢，一下子全断了气。”

　　“真的假的？韦大老爷功夫可了得，身边又那么多人，怎么能一夜之间就被杀了呢？”

　　“诶哟，说是那杀人的，剑快得跟鬼似的，韦老爷还来不及喊呢，就被刺穿了咽喉。”

　　“我的妈呀，谁呀，这么厉害！”

　　“谁晓得，搞不好……”

　　邹雨师一口气吞掉了碗里的馄饨，付了钱，一路沿着苏州河踱过苏州城。正巧路过韦府，见素日气派的府邸一片凄凉之景。他侧头，觉得河水都有些微微泛红，岸边白花在枝头轻颤，竟有说不出的妖冶风味。

　　昨夜他袍子上沾了血，便将其脱下。清晨的寒风在他身上一过，他不由得抖了两抖。

　　正走神间，一个人从他身旁匆匆擦过。他眼疾手快，一把抓住那人，仔细一看，原来是韦府大公子的小厮常青。

　　常青冷不防一惊，正想骂人，见是他，不由得缓和了脸色。见他一身中衣，忍了忍，终究没忍住，嬉皮笑脸道：“邹大爷这是又在什么地方逍遥快活了，连衣服也忘记穿了……别是没钱付缠头吧？”

　　邹雨师喟叹道：“这都给你发觉了。都说‘婊子无情，戏子无义’，小生昨日忘了带银两，结果被分花拂柳斋的溶溶月给剥了外衣扔了出去……哎，小生这男人的自尊，实在给伤得不轻。”说罢，煞有介事地临风洒了几滴泪花。

　　常青抖了抖，强笑道：“邹大爷不是喝糊涂了吧，您昨晚若是在分花拂柳斋的话，现下还有命站在小的面前么？”

　　邹雨师停下动作：“此话怎讲？”

　　“您不会不知道吧？”常青垮下脸，小心翼翼地说道，“我家老爷昨夜在分花拂柳斋遇的害……接待的正是溶溶月姑娘……我家老夫人到现在还在一边哭一边骂呢……”

　　“哦，骂的什么？”邹雨师颇为关心地问道。

　　“‘成天就晓得找那狐媚子，连命都找丢了，到地下抱着那小贱人快活去吧，留下我们孤儿寡母，可怎么活啊~~’”常青像模像样地学道。

　　邹雨师抽了抽嘴角：“韦老夫人明明有三个儿子，怎么成了‘孤儿寡母’了？”

　　常青耸耸肩，对邹雨师道：“所以邹大爷，您骗骗小的不打紧，遇见官家来问，可要说实话。”

　　邹雨师愉快地拍拍他的肩，问道：“一大清早你这风尘仆仆的样子，难不成是报丧去？”

　　常青四周看看，凑近他，低声道：“不瞒您说，还真是这样。老爷才被抬回来，大少爷就命我到驿馆给叶家温家送信，刚办好了回来。”

　　邹雨师“咦”了一声：“论理，最先送的不该是苏老爷么？苏夫人可是韦老爷胞妹啊！”

　　“那是自然。大少爷特地吩咐王管家带着小南小北往杭州去了。”常青看看府门，告辞道，“小的还要和大少爷汇报呢，就不打扰您了，您快回去加件衣服罢！”说罢，匆匆离去。

　　邹雨师笑笑，信手摘了枝白花，放在河岸边，朝自家院子走去。

　　韦老爷的死因，官府查了八九日，依旧毫无头绪。第十日，韦家发丧，挽联布满整个苏州街道。苏州河上，一片白幔，放眼望去，好不萧条。

　　此事震惊朝廷。韦家虽是经商之家，毕竟掌着江南一道的织造，和西湖苏家平分江南绣色。加上韦家大公子韦鹤生供职于户部。年前圣上生辰，韦家上供的一副“山河图”，更是叫龙颜大悦，韦鹤生也一举升到户部左侍郎，韦家风头在苏州一带更是无两，连官府也要忌惮三分。

　　九月初九，重阳登高之时。

　　韦家白幔蔽街的景况仿若还在昨日，菊花盛放，早已冲淡了城中的丧葬之气。人人皆佩着茱萸，在各色名品中流连不去。

　　邹老板横卧在望乡居怀袖阁，旁边是歌娘拨着琵琶，唱着小曲儿：“云鬟风鬓浅梳妆，取次樽前唱。比着当时江上，减容光……”①

　　邹雨师执着酒杯，醉眼迷离地看着眼前曲调幽幽的佳人，有些怅然地接道：“故人别后应无恙。伤心留得，软金罗袖，犹带贾充香。”

　　歌娘停了曲调，笑吟吟地看着眼前的公子，软语道：“公子唱的可比奴家好听。尤其是那句‘故人别后应无恙’，听得奴家都伤心了。”

　　邹雨师笑着执起她的手，一边摩挲着一边道：“媚娘真会说话。媚娘唱得是极好的。来，唱一首长相思来给我听听。”

　　媚娘抿唇一笑，瞥了一眼邹雨师，重新拨起琵琶，幽幽地唱道：“汴水流，泗水流，流到瓜洲古渡头，吴山点点愁。思悠悠，恨悠悠，恨到归时方始休，月明人倚楼。”②

　　邹雨师一愣，手中的酒杯顿了顿，随即抬起食指，指了指媚娘，笑得眼纹都出来了：“真是冰雪聪明。”

　　媚娘起身坐到他面前，软软地倚到他怀里，曼声道：“不知道是哪位佳人得公子一腔愁思，一腔爱恨，可教奴家羡得紧。”

　　女子的眉目在高烧的红烛下艳丽旖旎。邹雨师轻轻锁起眉头，缓缓拉下媚娘搭在他胳膊上的柔荑，轻轻道：“谁说我在思念佳人呢？我只是欠了一身的债，愁得不知道逃到什么地方去呢！”

　　媚娘轻轻一笑，娇声道：“情债，不也是债么？”

　　邹雨师点着她的脑袋，含笑道：“欠债的时候，纵有再多柔情，都要给磨光了。哪里还有什么情债的说法？”

　　“那可不一定。说不定这躲着躲着，就躲出情趣来了。一天十二个时辰，没有片刻不想着那债主，有怜，有畏，有无奈，还有期盼。债越躲越多，情越滚越大。奴家看公子，已经是欲罢不能了。”

　　邹雨师手指流连在媚娘的唇上，笑道：“好伶俐的嘴。”

　　媚娘娇羞一笑，不防邹雨师长身而起，将酒杯往桌上一抛，径自走了出去。

　　①白朴《越调・小桃红》

　　②白居易《长相思》

　　第三章

　　重阳之时的菊花开得别样华贵，这花虽是一副富贵之态，却也泛着些清骨，和记忆中的某人极为相似。

　　邹雨师在杀尽百花的艳色中流连不去，忽然背后一凉。他转身望去，满街的人，却都是意态闲适地观赏着花色。他的眼角瞥到一个深蓝色的身影，如同笔直的刀剑一般，匆匆而去。他心下一沉，生出不好的预感。

　　这来历不明的目光直接搅了邹老板的好兴致，他拉紧了衣裳，瑟缩了一下，匆忙朝铺子里赶去。一进了家门，他就搬起门板，看得伙计三四一阵讶异，忙过来道：“老爷，大白天的关什么门啊？”

　　邹雨师气喘吁吁道：“快，快帮帮我……再不关，你老爷我就见不到明天的太阳了！”

　　三四哑然失笑，对邹雨师道：“老爷你今儿个又被谁讹了银子？说话这么糊里糊涂的？您又没犯什么事儿，怎么就见不到明儿个的太阳了……唔，这两天下雨，怕是见不到……哎呦！”

　　邹雨师一巴掌拍到他脑袋上，骂道：“哪儿来的这许多话？叫你关你就关！到底你是老爷还我是老爷？”

　　三四讪讪地一边搬起门板，一边咕哝着：“哪儿来的这样慌张，别不是被韦老爷的事吓着了吧……”话还没有说完，他就看见邹雨师瞪着眼睛看着他，一双眼睛撑得溜圆，不由得吓了一跳，赶紧关上了门。

　　邹雨师步入后堂，擦了擦汗，丫鬟六儿给他倒了杯茶。他一口灌了下去，看得六儿瞠目结舌，不禁道：“老爷，您平日里不是最恨牛饮么？今儿个怎么喝得这样快？”

　　邹雨师顺了口气，苦笑道：“牛饮总比无人饮要好……你老爷我还不知道要捱到什么时候……”

　　六儿从身后拿出一个大盒子，递给邹雨师道：“老爷别这样消沉，这是今天苏公子过来给您的，您不在，奴婢就给您收着了。”

　　邹雨师愣愣地结果盒子，呆呆地问道：“哪个苏公子？”

　　六儿抿嘴一笑，道：“老爷怎么这么呆了，还能有哪个苏公子？就是‘过尽飞鸿字字愁”的苏鸿苏公子啊！”

　　邹雨师一傻，讷讷地打开盒子，刚揭开盖子，就“啪”地盖上，脸色十分扭曲。

　　六儿正不解，就看见邹雨师跳了起来，紧紧抱着盒子，指着不知名的远处骂道：“你爷爷的，苏鸿你这个死王八蛋！竟然让老子陷入这么个进退两难的局面，你到底是人不是人！”说罢，将那盒子往身上一收，迈着轻快的小步子往卧房走去。

　　灵堂上的香烟袅袅升起，苏西和苏鸿拜了三拜后，走到韦家三兄弟面前。苏鸿开口问道：“大哥，这究竟是怎么回事？”

　　韦鹤生叹了口气，道：“我们也不知道。那天父亲去分花拂柳斋，带了韦淮、韦汜两兄弟及十二个护卫，结果天不亮就有人来报丧……十四个护卫全灭，也不知是怎么回事。”

　　苏西拧眉道：“去一趟妓院罢了，用得着带那么多护卫么？舅父的功夫本也不低……”

　　“再高有什么用？还不是被杀了？”一个声音在灵堂里想起，二人朝声音发出方向望去，只见一素服妇人缓缓走来，体态端庄，神情悲戚，忙行礼道：“舅母。”

　　韦夫人点点头，走到苏西苏鸿面前，慈爱地看着二人，道：“难为你们立刻就从杭州赶过来了，你舅父死得不光彩，叫小辈也要蒙羞！”

　　苏鸿不解道：“舅父虽是死在青楼，但毕竟是被刺杀……舅母何以这样说？”

　　韦夫人哼地一声，难掩悲愤之色：“他带了那样大的排场去，不就是要给那狐媚子几分风光，好叫全苏州的人都知道，那狐媚子是他的女人……丢脸也就罢了，连命也丢了，你说有何颜面？”

　　韦家二子韦燕生忙搀住韦夫人，柔声道：“母亲莫气，父亲再有不对，实不该遭此大噩。您放心，我们会找出凶手的。”

　　韦夫人捏着他的手，神色变了两变，厉声道：“凶手？你爹那样的本事，就叫人顷刻间取了性命去。就凭你们几个的本事，只怕也要做别人的刀下亡魂了！”

　　韦燕生来不及说话，就听韦家三子韦鹭生冷笑道：“我们是没有这个能耐，鸿表哥不是号称‘过尽飞鸿字字愁’吗？不如帮帮咱们，也给父亲报这个大仇！”话音刚落，就听“啪”的一声，韦夫人狠狠扇了他一巴掌，怒道：“不争气的东西！你表哥半年前受了那样重的伤，在家休整了好一会，你怎么好意思让他去涉险！”韦鹤生、韦燕生忙拉住韦夫人，劝道：“母亲消气，三弟也是想叫表弟帮个忙，毕竟江湖上的事，表弟总比我们熟些。”

　　韦夫人拍着桌子，大声道：“帮什么忙？我说过了，你们谁也不许插手这件事！自有官府前来查探！你们给我好好料理你爹的后事，老三你给我老实点，不要你爹气刚咽下去，你就给我找你表兄弟的麻烦！”

　　三兄弟唯唯诺诺地答应着，苏鸿在一旁道：“舅母，不妨事的，若是有什么需要的地方，直管找我和阿西就好了。”

　　韦夫人摆摆手道：“你们年轻人不要乱来，倘若出了什么事，我怎么向你去世的母亲交代？”

　　苏鸿和苏西对视一眼，苏鸿才要说话，苏西已经拉住他，对韦夫人道：“既然如此，我们就听舅母的话。舅母您快去歇着吧，我瞧您气色不是太好。”

　　韦夫人摇头笑道：“怎么能好？”说罢，在丫鬟的搀扶下离开。

　　苏鸿待在客房里，皱着眉对苏西道：“舅母今儿个的态度着实奇怪……竟是一直叫我们不要插手舅舅的事……只怕有难言之隐。”

　　苏西双手搭在他肩上，不满道：“既然舅母说不许插手，你我就不要管这事了，她自有她的隐衷。”

　　苏鸿伸手握住肩上雪白的手，叹道：“我只怕，我不去找事情，事情自会找到我。”

　　苏西斜睨了他一眼，不满道：“你还好意思说？你今天巴巴地跑去给邹雨师送的什么东西？那样贵重的东西，他收了还会吐出来？”

　　苏鸿笑着揽住他的腰，道：“你先别恼，小邹这个人，不给他点好处他是不会动的，给他足够的酬劳一定物有所值。我找他不为别的，还是为苏温存的事。”

　　苏西脸色一变，瞅着他道：“你不会……还不死心？”

　　苏鸿起身，抓住他的手，道：“不是我不死心，是他不死心……当年的事，他恨苏家恨透了，又为了之前的事，总有一天他会回来的。”

　　“你找到他又怎样？你有把握敌得过他？你不要忘了，当年他便是苏家那一辈最优秀的，连父亲也不是他的对手……你现下的身体……”

　　苏鸿捂住他的嘴，抵住他的头，柔声道：“你不用为我担心，我不会和他正面硬碰的。可是如果不把他解决掉，你和我都有危险。我别的不担心，只怕他伤害到你。”

　　苏西把他的手拿下，死死攥着，手指都要扣到肉里，低声恶狠狠道：“他不会伤到我，只有你会伤到我！”

　　“不管怎样，苏温存的事我一定要解决。”苏鸿握住他的手，微微闭起眼睛，苦笑道，“我已经违背爹娘的一个遗愿了，我不能违背第二个。至少在我有生之年，我要保证苏家的安全，”他睁开眼，定定看着苏西，“还有你。”

　　苏西心中泛起一阵苦味，过了一会，勉强笑道：“你用一只价值连城的碧玉琉璃盏收买邹雨师，叫他陷入这进退两难的境地，他一定要恨死你。”

　　“他不会恨我，他只会感激我。”苏鸿笑道，“他一直缺一把刀，我自动给他送过去，他高兴还来不及。”

　　苏西脸色一沉，指着他的脑门，怒道：“好好的少爷不做，偏要给别人做借刀杀人的工具，你真是越大越糊涂。”

　　苏鸿笑着坐下，翘起二郎腿，曲臂支着脑袋，道：“我这把刀，剑走偏锋，一击即便不中，也能叫他措手不及。”

　　苏西瞪了他一眼，问道：“你打算怎么做？”

　　“等。”苏鸿似笑非笑。

　　第四章

　　韦家大老爷韦寅之死，惊动了刑部。现如今，官兵包围了案发地点――分花拂柳斋。

　　分花拂柳斋的老板宋时巳急得团团转，却苦于毫无门路。苏州大大小小的官员能打点的都打点了，却没有几个能帮上忙。事已至此，他也只能坐在酒馆里喝着闷酒。正喝得闷气的时候，一件青色袍子落入眼帘，他抬头一看，却是斜对面“吉羽斋”的邹老板，于是拱手道：“邹老板，好久不见。”

　　邹雨师看着他，叹了一声，道：“宋老板，可不是好久不见？自从那件事后，你的‘分花拂柳斋’一直关着门，叫我连双飞燕的小手都摸不到，我可想死你了。”

　　宋时巳道：“不瞒你说，倘若可以，我真想给你摸一下双飞燕的手。别说双飞燕，就是头牌淡淡风也可啊！我这‘分花拂柳斋’不做生意，这几百口人的，可怎么过呀！”

　　邹雨师蹙着眉，不解道：“怎么，官府一直不撤销搜查令？”

　　“可不，到现在还把守着官兵呢。不光如此，当初在场的十八人全进了号子，还赔了我一个红牌。官老爷说可能是最近江湖上挺有名的一个杀手做的……你说那该死的家伙，他哪杀人不好，非要在我楼子里，做什么呀！”宋时巳抱怨道。

　　邹雨师拍拍他的肩膀，安慰道：“你也别太消沉，好歹没把你牵扯进去，算不错了。据说长风帮的帮主是在丽香院去的，好家伙，那群人把丽香院砸了个稀巴烂，把老板掉在房梁上抽……”

　　宋时巳打了个哆嗦，战战兢兢道：“邹老板，您看，这个‘刺蝶’到底是个什么杀手啊？怎么长江水运的龙头老大他也敢动，江南四大家族的家长他也敢动，那还有什么他不敢动的？”

　　邹雨师拍开一壶酒的封泥，喝了一口，慢悠悠道：“拿人钱财替人消灾，杀手接的是生意，真正要杀人的人，可不知躲在哪呢。”

　　“既是杀手，那行事须得隐蔽，怎么这人这样嚣张，杀完了人还留下个印记，生怕别人不知道似的。”

　　邹雨师呆了一下，缓缓喝了一口酒，若有所思道：“也许，人家是要将杀手精神发扬光大，以此作为宣传手段吧。”

　　宋时巳脸色一正，摇头道：“这主意也太破了，宣传手段须得符合生意形式。像我‘分花拂柳斋’，当年打的牌子就是‘色艺双全，温柔如乡’，这才在苏州风流之地站得一席之位。倘若我像你邹老板到处宣传什么‘岁月沉淀，精华细品’，还有谁会光顾？同样的，道上的生意本就是见不得光的，这样故弄玄虚，大肆宣扬，有什么意思？不是我说，当初韦老爷带了韦淮韦汜两兄弟并十二护卫，个个是高手，就是给我们溶溶月壮声势的。你说那杀手蠢不蠢？那时候据说都受了好重的伤，到现在也没找到踪迹，八成是死在外面了。他要是趁韦老板在望乡居谈生意时出手，那时候韦老板通常不带许多人，大概也不会挂那么重的彩……哎，说来说去，我今年真是犯小人。”

　　他絮絮叨叨地说着，邹雨师早灌掉了一壶酒，醉眼朦胧地望着他，竖起大拇指道：“宋老板，你还真能说。”

　　宋时巳长叹一声，也仰头咕咚咕咚地喝下一大坛，无限悲摧道：“我能不会说吗？我现在只剩下这张嘴还有用些了！”

　　邹雨师第一次见到喝醉酒的宋时巳。当年温柔乡纵情，宋时巳号称“千杯不醉”，凭借着清醒的神经赚得酒客银钱无数。今日两坛花雕就撂倒了他，委实叫邹雨师啧啧称奇。

　　他架着宋时巳回到宋宅，出门迎接的是一个沉默的看门人，名唤哑仆。邹雨师叮嘱哑仆几句，忽觉背后一凉，心下一惊，四处看去，毫无可疑之处。他惴惴不安地回到铺子，刚要从后门进去，忽见一辆朱红色帘幕掩映的马车停在门口，心中不免有些疑惑。

　　那马车上的车夫回头，恰好看见邹雨师。邹雨师只感到头上猛地敲了一记，立刻弹起来，拔腿要逃。岂料那车夫飞身而起，几步掠到他面前，竟是一位面沉如水的中年人，严肃地站在他面前，拱手道：“姑爷，小姐有请。”

　　邹雨师发了一会抖，战战兢兢道：“老莫，不要乱说。我……我已经不是你们的姑爷了……”

　　“哈哈，代之，这话的确不能乱说。你家小姐和邹老板现在已经各不相干了，你再叫他姑爷，你家小姐可嫁不出去了！”

　　说话的是一身着黄色麻衣的俊美青年，正从马车上缓缓而下。他慢慢走到邹雨师跟前，上下打量了两眼，不由得叹道：“许久不见，你更市侩了，拇指上怎么套了那么大一个扳指？”

　　邹雨师朝上翻了个白眼，道：“套个扳指怎么了？这表示我有钱！总比你自诩清高的庄南柯强，只能靠着你男人的女儿吃饭，这‘继母’当得划来。”

　　庄南柯丝毫未动怒，只展眉一笑，如画的眉目更为生动。这时，只听一个声音从马车里传出来：“邹雨师，许久不见，你胆子倒大了，敢拿我爹和我开玩笑了？”那声音平和如水，却听得人毛骨悚然。话音刚落，只见车帘被一把华丽折扇挑起，出来一位男装女子，玉面朱唇，轮廓宛然。她整一整身上的百蝶穿花深衣，扶着掠到她身边的莫代之的手，稳步走了下来。她的每一步都稳健轻巧，却重重烙在邹雨师心上，一下一下击得他头疼。

　　叶欺霜，天下最叫人头疼的女人，就这样再次出现在他面前。

　　苏鸿从韦夫人处出来，刚走到假山后头，就看到韦燕生正对着小厮吩咐着什么。听到脚步声，他抬头一看，见是苏鸿，便露出欣喜的表情，挥退了小厮，朝苏鸿走了过来，笑道：“怎么一个人在这里？大表哥呢？”

　　苏鸿也笑道：“陪着舅母呢。舅母想让他给绣一件袍子，作表妹的嫁妆，正商议着花样。我听着没意思，就出来了。”

　　韦燕生皱眉道：“什么袍子要劳烦大表哥？想是母亲自觉体弱，绣不出韦家家传的‘韦氏绣法’，这才央了大表哥。也是，母亲年纪大了，针脚也看不清了；小妹年纪还小，还绣不出来，我家的男子又没有像大表哥那般天赋……哎，‘韦氏绣法’也只能靠苏西了。”

　　苏鸿一笑：“按道理来说，这样感叹的你应该怨恨我们的呀，怎么你也没事一样？”

　　韦燕生摇头道：“怨恨又怎样。当初姑母非姑父不嫁，又生下苏西这样的天才，‘韦氏绣法’别落，也是天意……”他抬起头，看向苏鸿的眼光有些含情，“至少我感谢姑母，生下了你。”

　　苏鸿不着痕迹地避过他的目光，看着肩上落下的一片落叶，道：“官府对舅舅的事，查的怎么样了？”

　　韦燕生掩住一丝落寞，强笑道：“前几天官差前来说，毫无头绪。分花拂柳斋到现在还封着呢。可能因为和‘刺蝶’有关的缘故，官府极为重视。刑部前几日下达了公文，可能要派人前来查探。”

　　“你可知是谁来？”苏鸿问道。

　　韦燕生摇头道：“不知。应当是刑部官员。”他叹了口气，道，“若是大理寺方予璧还在，应该有水落石出的希望吧。”

　　苏鸿微微一笑，拍拍他的肩，道：“既是如此，一切就交给官府办理吧。你也不要太操劳了，有需要帮助的地方只管吩咐。”

　　韦燕生高兴地笑了起来，点点头。

　　第五章

　　叶欺霜摇着朱红色乌金骨的扇子，微闭着眼听着六儿将茶水倒进茶杯里。邹雨师在一旁自暴自弃地饮着茶水，却听她皱着眉头道：“上好的白毫银针，就这么给你牛饮了去。你也只配做暴发户。”

　　邹雨师被茶水一呛，哀怨地瞧向叶欺霜，只见她一手端着茶托，一手捻着茶盖，也不喝，只轻轻划着，一边划一边道：“听说你前一段时间交了桃花运，万年铁骨朵桃花树上开了棵牡丹，恭喜。”

　　邹雨师忙摆手道：“哪有，哪有，哪个白痴说的，这可能吗？”

　　庄南柯笑呵呵地接道：“怎么不可能？杏林还和我说，‘小邹这次发达了，傍上了大理寺卿，今后可无忧了。’”

　　邹雨师才要说话，叶欺霜眼睛一睁，直盯着他：“难道你想说，我爹说的是瞎话？”邹雨师一激灵，什么话都溜到肚子里去了。叶欺霜微微一笑，对庄南柯道，“可惜邹老板没有成为牡丹花下鬼，那牡丹花却成了鬼。”庄南柯皱了一下眉，才要开口，只听邹雨师幽幽道：“叶大掌柜前来，就是说这些的么？”

　　叶欺霜瞥向邹雨师，眼角一挑，笑道：“邹老板莫要动怒，我们这就来说正事。”她打了个响指，莫代之搬出一个箱子，打开一看，珠光宝气。“在下此次前来，乃是为了谈一桩生意。生意谈成，十箱赠与。”

　　邹雨师愣愣瞧向那箱子，自言自语道：“我最近看来很有财运么。”说罢，正色道，“先说说看，你要谈什么生意？”

　　叶欺霜合上扇子，扇头轻扣桌面，慢慢道：“我要用十箱价值连城的珠宝，换你一只蛊。”

　　邹雨师目光一凝，手指慢慢抚过扳指，沉声道：“什么蛊？”

　　“万念成灰。”

　　邹雨师眼中光芒一扫而逝，笑道：“若是这蛊的话，光十箱珠宝可不够。”

　　叶欺霜向他投过去一眼，冷笑道：“邹老板预备狮子大开口吗？”

　　邹雨师悠然坐在椅子上，又灌下一杯茶，慢条斯理道：“‘万念成灰’是我邹氏一门至宝，不是我夸口，当年我爷爷传此蛊与我，说天下间无人可解此蛊。有了此蛊，莫说一般人，就是天王老子也在你的手心里。收你十箱珠宝，可真是不划来。”

　　叶欺霜眯着眼睛沉吟了一会，随即笑道：“不错，几年不见，你倒是有了长进，不再做亏本生意了……罢了，你还要什么，说出来便是。”

　　“我不要别的，”邹雨师看着叶欺霜，“我只想要一个人的消息。”

　　叶欺霜一愣，随即大笑，声音柔和了些，道：“你还是和往日一样，性情中人。也罢，你好不容易得到心中所求，我们夫妻一场，这个忙我帮了。”她起身丢下一句，“过几日我派代之过来取，你要的东西会一并带来。”

　　邹雨师看着她的背影，皱着眉对旁边正要走的庄南柯道：“她连‘万念成灰’都要，可见已经走到不得了的地步。究竟是谁让她恨到这个地步，连自己都要搭进去？”

　　庄南柯听了，停了下来，扫了邹雨师一眼，若有所思道：“她一向做事便是这么不计后果……她想要什么，我从来就不懂。”

　　邹雨师一愣，随即笑道：“能让你‘金陵第一才子’也搞不懂，叶大小姐果真不同凡响。”

　　九月十五，刑部大员专门下来查探韦府之事。

　　苏州知府蒋秋雨赶到驿馆迎接，稍许，一个穿着青袍的官员负手走了出来，正是新上任的大理寺右丞柳怀义。

　　蒋秋雨上前，正要说话，柳怀义却伸手一挥，说道：“不必再设虚礼，直接带本官前往现场即可。”他相貌虽生得平庸，举手投足间自有一股不怒自威的气势。蒋秋雨不由得被震慑，忙唯唯诺诺地领着柳怀义前往分花拂柳斋。

　　柳怀义坐在厅中，一手支颐，静静听着仵作汇报检查结果。他锐利的眼睛扫过厅中的每一块地方，突地在房梁上停住，于是打断仵作的报告，对官差吩咐道：“去把‘分花拂柳斋’的老板领来。”

　　不多一会，宋时巳缩着肩膀走了进来。一看到柳怀义，立刻“扑通”一声跪下来，道：“大人明察！韦老爷的事和小的还有‘分花拂柳斋’没有一毫关系！”

　　柳怀义饮了口茶，淡淡道：“有没有关系，本官自会判断，你只要老实回答本官的问题就好。”

　　宋时巳一个哆嗦，忙不迭地点头。柳怀义问道：“本官问你，溶溶月平时和哪些客人来往密切？”

　　宋时巳答道：“回禀大人，月月使我们‘分花拂柳斋’的头牌，慕她名的客人很多，但能时常见得她的人，却也不多，除了韦老爷外，就是史老爷，秦公子和邹老板。”

　　“这三个人是什么人？”

　　“史老爷是十三年前告老还乡的丞相大人之子，月月不好拒绝；秦公子是和金陵庄南柯、钱塘贺回、扬州沈子云并称‘江南四大才子’的秦风烟公子，月月慕其才华，与之相交；邹老板是‘吉羽斋’的老板，常流连小人之处，与月月有几分熟稔，故能经常入幕相谈。”

　　“那溶溶月可有什么亲人好友？”

　　“禀大人，月月还有一个兄弟，叫戚杉，是我家的一个小厮。大人可要传他前来问话？”

　　柳怀义瞟了他一眼，对左右道：“将戚杉带过来。”

　　左右立即应声退下，不多久就领着一个小厮走了过来。柳怀义打量了他一会，见他年纪尚轻，微微垂着眼，不知道在想些什么，不由得眯起眼，冷声道：“抬起头，看着本官说话！”

　　那少年抬头，露出一张眉清目秀的脸，神色间疏无惧怕，一双黝黑的眼睛直看向柳怀义。柳怀义扣着扶手，问道：“你是溶溶月的弟弟？”

　　那少年点头。

　　“你本家姓戚？”

　　少年又点头。

　　“你姐姐在世时，可与什么人交往密切？”

　　那少年嘴角一撇，拉开一个嘲讽的弧度，道：“妓女么，不就是和恩客交往密切？”宋时巳一个激灵，喝道：“戚杉！对大人说话是什么态度？”

　　柳怀义却也不恼，只是笑道：“无妨，接着回答本官的问题。你姐姐和哪位恩客交往最为密切？”

　　他虽是笑着，却无端叫人背后升起一阵凉意。戚杉眼神有些闪烁，答道：“这我不知道。她接客的时候，我从来不过来。”

　　柳怀义盯着他看了一会，挥手让他下去，又转向冷汗直流的宋时巳道：“韦老爷时常过来么？”

　　“也不是。韦老爷也就有时过来喝点酒，带几个老板来谈生意。那天晚上的架势小的是头一次见。伺候月月的小银说，韦老爷是和韦夫人吵架了，特地带着这么大的阵容气韦夫人的。”

　　柳怀义点点头，道：“把小银带过来。”

　　官差领着一个十五六岁的小姑娘走了进来。那小姑娘一进来就哆哆嗦嗦的，柳怀义问道：“你一直跟着溶溶月？”

　　“是……是的。”小银颤抖道，“我从小就跟着姑娘。”

　　“事发当天，你和溶溶月在一起吗？”

　　“那，那天，姑娘和韦老爷还有其他几位爷和玲珑姑娘他们在厅中。我……我有些累了，和容姐姐她们说要是姑娘叫我就知会一声，然后就靠在小隔间睡了一会。后，后来……我听到外面有什么声音，就出去看……”她剧烈地抖着，眼泪止不住往外面冒，“就，就看见姑娘和韦老爷他们倒在地上，一个黑影从窗户窜了出去……有好多蝴蝶在飞……”

　　“蝴蝶？”柳怀义皱眉，看向左右。下属忙禀告道：“回大人，在现场发现许多蝴蝶的尸体，下官等都不能识得是什么蝴蝶。”

　　“带上来。”柳怀义话音一落，就有官差托着一只托盘上前。柳怀义揭开上面的白布，只看到一只只色彩斑斓的翅膀，上面画着一个一个漩涡样的图案。

　　柳怀义的眼睛从蝴蝶身上移了过来，淡淡道：“这是苗疆的‘迷魂蝶’，可使人昏迷。只是这蝶的毒性，用内功压制即可。以韦寅的内力，照理说不应有碍……可见这杀手的功夫着实不赖。”他站起来，朗声吩咐左右道，“从今天开始，全国通缉‘刺蝶’杀手，赏银一万两！”

　　“是！”左右答道。柳怀义转身问小银道：“除了那些恩客，溶溶月还有哪些朋友？”

　　“也，也就只有望乡居的歌姬李媚娘小姐。”小银战战兢兢答道。

　　柳怀义点点头，走出门外：“宣韦家人到衙门去见我。”

　　宋时巳忙凑上去，舔着脸笑道：“大人，我这楼子也关了好一会了，您看能不能通融一下……”柳怀义凉凉地瞅了他一眼，瞅得他差点改口。只听对方慢悠悠道：“也罢，把这间屋子锁起来即可。”

　　第六章

　　邹雨师走在街上，想要去李媚娘那儿听两支小曲儿。看到“粉黛堂”出了新款的胭脂，便站在铺子口选了起来，打算送给李媚娘，以博佳人一笑。

　　正听着老板滔滔不绝的介绍，邹雨师忽觉背后有一道利剑似的目光射过来，没来由叫人心慌。邹雨师猛地回头，冲到大街上，却只看到人来人往，从他身边漠然而过。一顶靛蓝色的轿子渐渐从视线中消失。

　　仿佛每个午夜梦回时，从狂喜到失望的巨大落差又爬回了他的心上，一点一点啮咬着他的内心。邹雨师颤颤巍巍地摸到一侧墙角，渐渐蹲下，用手盖住了脸。

　　一双手忽然拍到他肩上，他猛地抬头，看到的却是苏鸿关切的脸：“你还好吧？”

　　邹雨师呆了几秒，忽地甩开他的手，咬牙切齿道：“托你的福，睡也睡不好，你看看怎么补偿我吧！”

　　苏鸿抱着胳膊道：“我以为我给你带来了巨大的礼物。”

　　“是挺巨大的。”邹雨师没好气道，“巨大得我都喘不过气来。”

　　苏鸿哈哈大笑，拍着他的肩膀道：“走，到你那儿去，我有话和你说。”

　　邹雨师四下望望：“咦，苏西大美人呢？怎么没和你一道？”

　　“他这两天有事儿呢，别管他！有他在，咱也喝不成酒……你藏了什么好酒？”

　　“去死，你家舅父大丧，你还跑过来找我玩乐。给你二叔知道了，大棒子敲死你！”邹雨师恶狠狠道。

　　“怕我二叔做什么，老头子在的时候我也不怕！”苏鸿满不在乎道。

　　“你就怕你家大美人，你这个目无尊长的家伙。”

　　苏鸿一哂：“那是自然。我苏鸿眼里只有名剑美酒和佳人，至于别的什么，那都是浮云。”

　　邹雨师心里嘀咕道：你就吹吧你。也不知道当年是谁被老爷子驱赶到大漠，巴巴地救了秦大将军，回来都被传成神话了，那表情，要多欠揍有多欠揍。要不是苏大少爷一个斜眼，还不知道自己是谁了要。

　　苏鸿一根手指钩着他的衣领，朝前走到：“快吧，快吧。给阿西知道了我一定死得很惨。”

　　邹雨师翻了个白眼，跟着他走了。

　　柳怀义下了轿，走进衙门，早有韦家二少爷扶着韦夫人在大堂等着。柳怀义赐了座，坐在上首，问韦夫人道：“韦老爷可有仇家？”

　　韦夫人恭敬答道：“回大人，先夫虽也算武林中人，但性格豪爽，未曾结下仇家；韦家做生意也有近百年，商场上明争暗斗自是少不了的。但我韦家一向光明磊落，也不曾结下什么要以性命相偿的大仇。”

　　柳怀义点头道：“韦家可有什么叫人觊觎之物？”

　　“韦家家财万贯，武道源远流长，自是叫人觊觎。除此之外，老身也想不到还有什么可以叫人念念不忘的了。”

　　柳怀义眼中精光一闪，看着韦夫人道：“依夫人之见，何人会对韦老爷下此毒手？”

　　韦夫人嘴唇动了动，躬身道：“老身不知，还望大人明察，给先夫一个公道，好叫他九泉之下得以安息。”

　　柳怀义悠悠地问道：“我听说明年开春要举行丝绸联会，推举新一届丝绸商会会长。夫人想想，会不会与此有关？”

　　韦夫人神情一动，喃喃道：“不错，确有可能。但会是谁呢？蜀地越家？洞庭白家？……还是西湖苏家？”

　　柳怀义盯着他，露出一抹笑意，提醒道：“夫人，据本官所知，苏家和韦家乃是姻亲，应该不会做成此事吧？”

　　韦夫人脸色一沉：“的确，苏家与韦家虽分江南刺绣一业的半壁江山，但苏家一直高过我们一筹……前段时间老爷说这次联会一定要赢，谁知……”她哽咽失语，韦燕生在一旁安抚。柳怀义看着韦夫人，接着问道：“你可知，韦老爷何时遇上溶溶月的？”

　　韦夫人擦着眼泪，恨恨道：“自从去年遇上那小贱人，老爷就一直魂不守舍，三天两头往那腌H之地跑，也不怕败坏名声……家里的事情也不管了，好在还有燕生操持。现在好了，连命也丢了。青楼的妓女都是晦气东西！”

　　柳怀义一笑，冲韦夫人点点头，道：“那请夫人和二公子回去吧。本官自会查明，给韦家一个交代。”两人千恩万谢，走了出去。柳怀义冷笑一声，宣一直等在外面的李媚娘进了堂。

　　李媚娘走了进来，眼波柔柔一转，两旁的官差都有些把持不住，只听柳怀义冷声道：“你就是李媚娘？”

　　李媚娘酥声道：“奴家正是李媚娘，苏州河畔小小的歌女，不知大人叫奴家前来，所为何事？”

　　柳怀义冷笑道：“听说你和溶溶月关系匪浅，对她的事，你知道多少？”

　　李媚娘嫣然一笑，道：“月月和奴家都是金华戚家村的人，小时候被人牙子拐到苏州，被卖给了歌舞伎仿的周妈妈。月月生得极美，后来被宋老板连她弟弟高价买走；奴家小曲儿唱得好，周妈妈就留奴家在望乡居。几年后月月就成了苏州第一名妓了，奴家还只是望乡居的小歌姬。虽有姐妹之情，也不能时常往来了。”

　　柳怀义冷冷一笑，道：“李姑娘不必妄自菲薄，听说你也是裙下之臣甚众，比起身不由己的妓女来说，还是自由多了。本官问你，那戚杉是什么人？”

　　李媚娘抿唇笑道：“戚杉是溶溶月的亲弟弟，当年一起被人牙子拐了过来，本来想要卖给大户人家做书童，谁知那小子犟得不行，死死拉着溶溶月不撒手。人牙子没有办法，只好把他和月月绑在一起卖了。他现在在宋老板家做小厮，长得也是极其俊俏，‘分花拂柳斋’的好些姑娘都喜欢他。连月月姑娘身边的小银，都对他有那么点意思。不过他木头人一个，成天就是跟着宋大老板，连月月那都很少去。”

　　柳怀义一挑眉：“哦？他不是很黏他姐姐吗？”

　　“那都是多久以前的事啦？自从月月进了‘分花拂柳斋’，他跟了宋老板后，两姐弟就生疏了，一个月也难见几次。男孩子么，长大了难免就叛逆些。好在月月在那里地位高，宋老板也不计较什么，让他和家里的武师学了武，打算过几年放他出去，自谋生路了呢！”

　　柳怀义别有深意地笑笑：“自谋生路？不就是赶人出去？这宋老板和溶溶月之间有什么牵连？”

　　“哎呦，大人哪，妓女和老板能有什么牵连？当初宋老板买了月月，可花了上千两，这月月要赎身，少不得得付个上万两。宋老板人是不错的，但毕竟是生意人，哪来那么多善心？别看他把月月捧在手心里，那该赚的钱一分都不会少。他对戚杉好，不过是看在月月那么会赚钱的份上，加上那孩子身子底子好，练一身好功夫，本想培养他做护院的。谁知不晓得哪里得罪了宋老爷，差点把他赶走。那小子执意不走，宋老板也没办法，打算过几年他大了些，月月的声势也没那么强了，再寻个由头打发掉算了。生意人么，就是没良心罢了。”

　　柳怀义眯起眼睛，笑道：“那，溶溶月和其他几位恩客的关系，你知道吗？”

　　李媚娘捂着嘴，笑道：“这些，别说奴家了，随便揪一个‘分花拂柳斋’的姑娘，大家都知道。那史老爷是出了名的纨绔，家大业大，我们是得罪不起的，月月少不得要和他虚与委蛇一番，好在韦老爷出现后，他也来得少了；秦公子才名远播，人也是风流而不下流，月月极是仰慕他，时常对坐聊诗，说得好听就是知己，说得难听也就是妓女与嫖客也附庸风雅；至于‘吉羽斋’的邹大老板嘛，”她眼珠儿一转，“那可真真是个妙人，一嘴儿甜言蜜语，可惜心有所属，逢场作戏罢了。可怜我们风尘女子，是不要肖想别人的真心了。”

　　柳怀义看着她，含笑道：“李娘子真是知无不言，言无不尽。那本官再问最后一个问题。娘子可认得当年‘绣画双绝’的窈窕娘子？”

　　李媚娘脸上闪过一抹异色，道：“奴家虽不认识，却也知道韦老爷当年差点纳了她，轰动了整个苏州城。后来窈窕娘子神秘失踪，韦老爷还发了好大一通火。看来跟着韦老爷的女人，除了韦夫人，都没什么好果子吃。”

　　柳怀义起身道：“如此，娘子可回去了。来人，带李媚娘下去。”

　　第七章

　　苏鸿和邹雨师一人抱着一坛酒坐在树下，有一搭没一搭地聊着。苏鸿皱了皱眉，对邹雨师道：“叶家这些日子颇有些动作，只怕要掀起一些大风大浪了。”

　　邹雨师灌了一口酒，叹气道：“别人我不敢说，叶欺霜就是一妖孽，生来祸害人的。你瞅瞅，哪个女子像她一般，阴阳怪气的？”

　　苏鸿笑道：“我倒觉得她很不错。当年叶家元气大伤，多亏她和叶梦魂重整旗鼓，才保留下实力，也迫得皇上和铷王一直不能对嘉王动手。”

　　邹雨师耸耸肩：“未必是好事。现在叶家是皇上的眼中钉，直欲除之而后快。我只怕……”

　　“他们会造反是吗？”苏鸿眼光一动，“叶家早有反心。当年我爹就是看到这一点，才允我解除婚约的。只是叶家趁这个时候反，未免太快了些。”

　　“叶梦魂是慎重之人，此时此刻应该不会出手。如今皇上和铷王之间已经是剑拔弩张，局势对叶家有力，但时机未到。”苏鸿拎着酒坛子，摇头晃脑道，“螳螂捕蝉，黄雀在后，这是亘古不变的道理。”

　　邹雨师瞟他一眼，没好气道：“看来你苏二少也是个中好手。也好，趁现在赶快招了，你送那价值连城的东西过来，所为何事？”

　　苏鸿抿了口酒，笑了笑，道：“实不相瞒，我是来向你打听一个人的事情。”

　　“谁？”

　　“苏温存。”

　　邹雨师咽了口口水，不悦道：“笑话，你见过他的次数比我还多，你难道不比我清楚？”

　　苏鸿勾唇一笑，看着他手上的扳指道：“你这只扳指，除了是昏黄岛右护法的信物外，还能召集重帘在昏黄岛的旧部。当年昏黄岛宫变，有许多人从岛上逃了出来，隐姓埋名。那些人不少都是在岛上呆了有些日子的老人，你要是想知道苏温存的信息，易如反掌。”

　　邹雨师喝下一大口酒，迷迷糊糊道：“就算如此，我又凭什么告诉你呢？你不是他的对手，作为朋友，我不能看着你冒险。”

　　苏鸿微不可见地一笑：“你不说，我也会涉险；你说了，我反而胜算会大些。”

　　邹雨师默然不语。苏鸿仰起头，午后的秋阳透过枝叶间的缝隙投到他眼中。他眯起眼睛，缓缓道：“当初方家突遭大火，方家人死的死，逃的逃。后来我去查探，却在扬州城里发现了一个人。”

　　邹雨师脸色微变，苏鸿也不看他，继续道：“本来我是不认识那个人的，但我突然记起，那年苏温存被全族围攻，重伤之下，就是被一个人救走的。那人一身火红狐裘，人过处，火焰纷飞……”

　　“对花坛坛主岑诗道。”邹雨师幽幽接道。苏鸿侧过头看他，只见他长眉微锁，一双幽壳八未有的幽深，语调平平，不急不慢地说道，“岑诗道的成名绝技便是‘火凤燎原’，人过处野火漫漫，寸草不留。当年他火烧苏宅救回苏温存，不料苏温存身负重伤，内力只余十之二三，且断一臂。昏黄岛岛主贺兰戎亲自救治，并在天潭剑庄为之铸造一臂，从此苏温存在江湖上就以‘铁臂无情’着称。”他停了下来，忽地一笑，回头对苏鸿道，“只是，在那之前，苏温存在江湖上的称号，乃是赫赫有名的‘寒剑公子’，一把无情之剑冷却了多少好汉的心。这些，你应当听苏老爷说过。”

　　苏鸿轻轻一笑，道：“何止听说过。那是我年纪虽小，却总爱看别人耍剑。当年他在楼外楼和文武帅比试时，那一招‘满座衣冠胜雪’，我到现在都忘不掉。”

　　邹雨师冷笑道：“当年重帘曾对我说过，他的内力现今也只余下当年的十之六七，且再没有上升的可能了……当初你们苏家，对他真是赶尽杀绝，换作是我，也决然咽不下这口气的。”

　　苏鸿苦笑道：“我知道，只是我也决然不能对他的报复置之不理……你和他也算积怨多年，能不知道他的弱点？”

　　邹雨师仰头喝了一大口酒，眯着眼睛道：“你和他交手了几次，有没有发现什么问题？”

　　苏鸿想了想，答道：“他的功夫不容小觑，但路数和当年不太一样……我原来以为他已经不能用剑了，谁知道他的左手剑比右手剑更快。”

　　“那就是了。他这几年在昏黄岛，多用的是昏黄岛的功夫，因为那只铁臂，所以擒拿功夫用得较多。可是他之所以能成为左护法，还是因为那一手剑法。”邹雨师放下酒杯，站起来道，“他的右手用不起来，可不代表，他的左手使不出一招‘满座衣冠’。”

　　苏鸿闭着眼睛，灌下一大口酒，喃喃道：“也好，不如就让我会会，看看我和他的剑法，谁可堪称苏家第一剑法！”

　　苏西和韦夫人并韦家大小姐韦闻莺正坐在屋里裁剪，韦家下人前来对韦夫人耳语几句。韦夫人听了，对两人道：“你们现在这里坐着，我去去就来。大姑娘，多和你表哥学学。”韦闻莺应了声，韦夫人便去了。

　　韦闻莺瞧了瞧苏西手上的花样，笑道：“大表哥绣的就是好看。我阿娘不晓得逼了我多少回，我可就绣不出来。”

　　苏西笑了笑，道：“你才多大？舅母要求也太高了。依你现在的手艺，比起绣楼里的绣娘，也差不了多少。”

　　韦闻莺抿嘴一笑：“大表哥就是好。要我说，我才不想学这些刺绣呢，我娘却非要我学，说什么‘传女不传男’。也不知道放在哪里捂烂了的老祖宗的规矩，总是用来约束我。”

　　苏西“扑哧”一声笑出来，点着她的额头道：“看你这话说得，给舅母听到，看不狠狠罚你！你说说，不喜欢刺绣，那你喜欢什么？”

　　“当然是学剑喽。”韦闻莺拉着苏西道，“大表哥，二表哥今天去哪里了？怎么没见到他人？我还想让他教我那套‘峥嵘剑法’呢！”

　　苏西看着她笑道：“你怎么不找你哥哥们？他们也会啊？”

　　“他们才不教我呢！大哥二哥天天忙得不见人影，三哥就晓得听小曲儿捧小戏子，那两手三脚猫功夫还不如我呢。二表哥不同，他那套剑法舞得才帅呢，看得我都傻了……”

　　苏西扫了她一眼，道：“那套剑法，当初还是你爹教给他的。那时候舅父就说，鸿儿的剑法学的是又快又好。”

　　韦闻莺一听到韦老爷，眼圈就红了，低声道：“当初我也缠着爹爹教我，可他忙，没空教我。我溜到他书房里找剑谱，听到他和母亲说什么分花拂柳斋的溶溶月，还有秦风烟秦公子，一时忍不住，就跳出来和他吵了一架……爹不管怎么说还是疼我的，我真不应该和他吵。”

　　苏西停下手中的活：“秦风烟？”

　　“是啊，就是那个‘江南四大才子’之一的秦风烟。”韦闻莺脸稍稍有些发红，“爹说……秦家来提亲，他不喜欢秦公子，就拒绝了。我，我一下子着急，就窜了出来……”

　　苏西了然地看着她，微微一笑：“看样子小丫头是春心萌动了……只是秦公子是赫赫有名的江南才子，舅父怎么就不同意呢？”

　　韦闻莺歪着脑袋想了一下，道：“我也不清楚。我爹说他危险……秦公子家是书香世家，他本人也是堂堂君子，哪里危险了？”

　　苏西眯起眼睛，摸着手中的线道：“是啊，哪里危险了呢？”

　　第八章

　　柳大人雷厉风行，迅速提了史老爷、秦公子和邹老板到衙内审问。

　　史老爷外强中干，一见了柳大人，虽强撑着几分排场，实际上冷汗已经贴着小腿肚子滚了下去。衙门内阴气森森，柳大人坐于案上，一手撑着额头，看似悠闲，实则气势压人。他冷冷地扫了史老爷一眼，道：“溶溶月是你什么人？”

　　史老爷腰一挺，撑着答道：“溶溶月是分花拂柳斋的名妓，本老爷只是偶尔去闲坐一番，没有多大关系！”

　　柳怀义一笑，吓得史老爷一个激灵，只听一个极冷的声音道：“史老爷为何急着撇清关系？全苏州的人都知道，史老爷爱慕溶溶月姑娘，抢不过苏韦老爷，因爱生恨，杀人泄愤，也未尝不可。”

　　史老爷全身一震，忙道：“你……你不可污蔑本老爷……本老爷要什么样的女人没有，犯得着为了一个娼妓，犯下这等大罪？”

　　柳怀义漫不经心地说道：“哦，这可难说。史老爷家财万贯，请个把杀手，神不知鬼不觉地做掉对方，也不无可能。”

　　“胡说，韦寅的身价是十万两，我可没有这么多钱！”史老爷急吼吼地答道。

　　柳怀义眼睛一眯，“唰”地起身，蹬着他高声道：“你连韦寅的身价都知道，还敢说没有动过心思？”

　　史老爷脚一软，跌跪在地上，忙磕头痛哭道：“大人明察！小的真的没有动过这等心思。小的也是在分花拂柳斋溶溶月那里无意中听说的。”

　　“嗯？”柳怀义盯着他，“怎么个无意法？”

　　“那天晚上小的和溶溶月聊天，说道看什么人不痛快，小的当时随口说了一句‘找个杀手做掉他’，月月就突然问我，打算出多少钱。小的有点奇怪，也没多想，就说道，‘那家伙，不值得我出银子……要是韦寅的话，出多少我都愿意’，那是，月月就说，‘韦老板的话，大概要十万两吧，史老爷你出得起么？’”

　　“溶溶月怎么会知道杀手的市价的？”

　　“谁知道。那小贱人的客人那么多，说不准就有几个道上的……大人，小的真的与此案无关，大人明鉴啊！”

　　柳怀义一挥手，对左右道：“将他暂时收押起来！”

　　左右将哭哭啼啼的史老爷拖了下去，接下来就有衙役领着一个月白衫子的清贵公子走了上来。只见他略微做了一揖，缓缓道：“在下秦风烟，参见巡抚大人。”

　　柳怀义将他上下打量了一番，只见他一身磊落之气，落落大方，无丝毫不妥之处。那身衣裳仿佛散发着光，将整个大堂都映亮了，不禁道：“久闻秦公子大名，今日一见，果真名不虚传。”

　　秦风烟微微一笑，负手道：“大人过奖了。秦风烟才疏学浅，蒙江南父老不弃，薄有才名，心甚惶恐，还望大人不要嘲笑秦某才是。”

　　柳怀义食指搭着桌案，悠悠道：“本官不管你是否才高八斗，本官只问你，和溶溶月是什么关系？和韦寅又是否有关系？”

　　秦风烟答道：“溶溶月姑娘乃是秦某的红颜知己，秦某慕其才华，时常叨扰。如今乍闻噩耗，心下凄然。韦家乃是苏州一带望族，秦某自小便有些往来，不算密切，也非疏远。前些日子在下曾向韦府求亲，不料遭拒。虽是如此，秦某不敢怀恨在心，闻得韦老爷身遭不测，也实在不能开怀。朋友之谊，敬佩之意，乃是秦某对月姑娘和韦老爷的真实之感。”

　　柳怀义凉凉一笑，挑眉道：“你说，韦家曾经拒婚与你？可知为何？”

　　秦风烟苦笑道：“韦家道是韦小姐年纪尚轻，不欲过早嫁出。秦某想，恐怕是看不上在下吧？”

　　柳怀义看着他，问道：“苏州适婚年龄的名门闺秀多不胜数，秦公子缘何向还未及笄的韦小姐提亲？”

　　秦风烟一顿，脸上流露出一片柔和之色：“窈窕淑女，君子好逑。”

　　柳怀义意味深长地笑道：“秦公子真是多情之人。也罢，看样子秦公子与此案无关，来人，送秦公子下去，带邹雨师上堂。”

　　邹雨师由衙役领着，穿过耳房走到大堂。堂中阴暗，左右列着数位官差。正中坐着一人，官袍乌纱，威严难测。那身影颀长挺拔，却又无端压迫重重，压得邹雨师精神一阵恍惚。

　　他走到那人身前，一揖到地，轻声道：“在下‘吉羽斋’老板邹雨师，参见大人。”

　　高堂之上久久不听得回话，邹雨师有些迷惑地抬起头，却看见一双细长的眼睛，带着几分窥伺之意。那眼睛似乎包罗万象，却最终只剩下一份审视。

　　“邹老板和分花拂柳斋的溶溶月，是什么关系？”审问之语像是从遥远之处飘来，却惊得邹雨师怔住，痴痴地望着台上之人。他想起每一个孤枕难眠的夜晚，那些缠人的梦靥，都在不眠不休地说着一句――“你且给本官记着，今日的恩德，本官要你慢慢偿还！”

　　……

　　“大胆邹雨师，大人问你话，还不速速回答？”一声暴喝打断了他的思路，他凝起神来答道，“回禀大人，小的和月月姑娘只是朋友，时常在她那儿吃吃小酒，听听小曲儿，别的也没有什么。”

　　柳大人在堂上听了，冷笑一声，道：“溶溶月姑娘出价极高，邹老板花重金只为喝喝小酒，听听小曲，未免有些不划来吧。”

　　邹雨师陪笑道：“那倒不是。月月姑娘和在下算是好友，并未收在下缠头，只是时常相邀，谈谈心罢了。”

　　柳大人冷哼道：“邹老板倒是艳福不浅。”

　　邹雨师腼腆道：“同是天涯沦落人，相逢何必曾相识。月月姑娘和在下只是惺惺相惜罢了，也说不上什么艳福不艳福的。”

　　柳怀义看着他，轻笑道：“不知溶溶月姑娘是为何沦落，邹老板又是为何天涯？”

　　“月月姑娘沦落风尘，身不由己，其中辛酸自不待言。至于在下，”邹雨师低下头，幽幽道，“也只是‘恨到归时方始休’罢了。”

　　堂上之人沉默良久，方笑道：“邹老板倒是长情之人，本官也不为难你，下去吧。”

　　邹雨师应声下去，忽听背后一声：“邹老板刚刚，何故对着本官发呆？”

　　邹雨师停下，回转身道：“在下僭越了。实在是大人和在下一位朋友极其相似，在下一时恍惚，还望大人恕罪。”

　　“哦？不知那位故人现在何处？”

　　“在下现在也不知晓。连他是生是死，在下也难断定。”

　　“看样子，邹老板对那位朋友，很是挂念啊。”

　　邹雨师抬起头，正对着一双凤目，湛湛生辉。他心中一动，有些话就脱口而出：“中心藏之，何日忘之。邹雨师心中，时时有那位朋友的身影。”

　　第九章

　　夜幕降临，苏鸿和苏西在房中说着话。苏西将韦闻莺的话告之苏鸿。苏鸿食指扣着下巴，若有所思道：“秦风烟颇有才名，为人谨慎有理，按道理来说，这样的人向舅父提亲，没有不答应的道理……舅父何以会说他危险？”

　　苏西在他身边坐下，斜睨着他道：“这样说的话，那叶家三小姐也是貌美无双，知书达理，你不是一样不要？”

　　苏鸿笑道：“那怎么一样。我对叶三小姐无爱慕之心，难成佳偶；而闻莺表妹和秦风烟互生爱慕，天生一对，怎好相比的？”

　　苏西抿唇一笑，倚着他道：“我想，舅父总有他的考虑……他说秦风烟危险，只怕发现了什么……说不准，舅父的死和他有关。你说，我们要不要……”

　　苏鸿摇摇头：“暂时先不要。与其先惊了他，不如先弄清楚，他和舅父之间，究竟有什么纠葛。”

　　苏西看着他，只听他缓缓道：“也许，我们要先从舅妈入手。”

　　有人办了丧事，有人却办了喜事。镇东大将军徐茂之父徐老爷七十大寿，城中有名的富豪显贵都前去贺寿。

　　邹大老板捧着一只唐天宝年间的玉碗，穿着一身雨过天青的素纱袍子，悠然走到徐府。呈上贺礼和请柬，由家丁引至园内。只见一排排金色的菊花傲然绽放。邹雨师走了几步，平日的狐朋狗友都凑了上来。刚聊了几句，只听一声“邹老板”，却是锦衣华服、容光焕发的宋时巳宋大老板走了上来，身后跟着一个小厮。宋时巳大步跨过来，打趣道：“邹老板，好久不见，怎么，对我楼里的美人没兴趣了？”

　　邹雨师哈哈笑道：“哪里，怎么会？只是最近有些忙，等得了空闲，我一定去……对了，你上次说让淡淡风陪我的，可别忘了！”

　　“您放心，绝对忘不了！”

　　“对了，说到这个，你楼里的生意还好吧？”邹雨师问着。宋时巳摇摇扇子，笑道：“还可以。毕竟出了那件事，肯定有些影响。慢慢来就好了。”

　　邹雨师点点头，忽然看到他身后的小厮，虽是低着头，也能看出是一副清秀长相，不禁问道：“这是您府上新来的？以前没见过啊？”

　　宋时巳笑道：“您见过几个我府上的人啊？这是戚杉，溶溶月的弟弟。戚杉，叫一声‘邹老爷好’。”

　　戚杉听话地叫道：“邹老爷好。”邹雨师一摆手，故作不快道：“瞧你，让他叫我‘老爷’，好像我有多老是的。这是月月姑娘的兄弟啊，我瞧瞧，怪道有些面善呢。”他拍拍戚杉的肩道，“你也别太伤心了，月月姑娘在天有灵，也不希望你难过的。”

　　戚杉低着头，也不知是什么想法。宋时巳看到其他人，带着戚杉走开。邹雨师刚在桌旁坐下，只听主人家一声通知，宴席开始了。

　　桌上觥筹交错，目不暇接。过了一会，徐家搭起彩台唱起了戏。邹雨师听着小戏子依依呀呀地唱着，不知不觉灌了几大口酒，突然想方便，于是便离了席，往茅厕走去。

　　走往茅厕的路上需穿过池塘。邹雨师自桥上走过，却见对面假山的亭子上一站一坐着两个人。他目力好，定睛瞧了一瞧，巧的是这两个人他都认识：一个是苏州第一才子秦风烟，另一个是驻守江南大营的镇东大将徐茂。

　　秦风烟是才高八斗的江南才子，他的老师是礼部尚书，帝师傅雪岩。傅尚书曾夸他文章“言而有实，华而有度，飘渺而有所止”。因而秦风烟在文人间地位极高，相应的人也极傲。而徐茂只是粗通文墨，在军营中摸爬滚打多年，凭着一身英勇和胆识，平叛有功，被铷王封为“镇东大将军”，驻守江南大营。这两人按邹老板的角度说应该是八竿子打不着，却在这清秀的小园中私语，叫人不得其解。

　　所幸邹老板不是多事之人，自己晃晃悠悠走到茅厕内。如厕完毕之后，他系好衣裳，打开厕门，一张清秀的脸便呈现在他眼前。邹老板还来不及反应，只觉眼前寒光一闪，他下意识往旁边依靠。正巧旁边的墙壁不牢，一下子塌了。邹雨师身子一矮，堪堪躲过了一击。

　　那人一击不中，剑光密密朝邹雨师袭来。邹老板吓得冷汗淋漓，一不留神，骨头一缩，就从那人的攻击范围里缩了出来，直朝园内跑去。岂料身后那人速度极快，不断攻击，虽然都被邹雨师险险躲过致命之处，但也不免为利器所伤，手臂上泊泊流出血来。

　　那人身法出乎意料地块，仿佛鬼魅一般缠着邹雨师，叫他无片刻空暇。眼见邹雨师身法减缓，那人的剑猛地刺向他咽喉，却在一寸之处停住！

　　邹雨师染血的手指夹着剑尖，那雪亮的金属已经开始发黑。执剑的人是个清秀少年，见状微微蹙眉。邹雨师手一抖，那少年只觉右臂手腕一麻，剑便掉了下来。定睛一看，只见手腕上不知何时多了一根细如牛毛的银针！

　　邹雨师微微松口气，见那少年衣着正是宋家小厮的，可他的眉目，还有那双利剑一样的眼睛，宛然就是那晚庙里的负伤少年。他心中哀叫一声，想着果然好人不能做，却在走神间，没料到那少年左手拔出一把锋利的短匕首，直向他扑来。

　　邹雨师还没反应过来，忽听“哐当”一声，那少年在离他不远处半跪下，双手反剪。他身后站着一个身着灰色纱袍的男人，眯着眼睛看着他，不冷不热地说道：“光天化日之下，竟敢在徐府行凶，胆子不小！”他抬起头，扫了愣愣的邹雨师一眼，似笑非笑道，“邹老板，有无受伤？”那平庸的相貌，冰冷的气度，赫然就是新出炉的大理寺右丞柳怀义柳大人。

　　邹雨师忙站起来，牵动了伤口，龇牙咧嘴地叹了一声。戚杉被柳怀义赶过来的侍从按住，不远处的徐茂也携着管家走了过来，皱眉问道：“柳大人，邹老板，这是怎么回事？”

　　柳怀义扫了一眼邹雨师，冷冷道：“这人方才在园内行凶，意图对邹老板不利，已被本官抓住。本官要带回衙门内好好审理一番，就不叨扰徐将军了。”

　　岂料，他话音刚落，被侍卫押着往前走的戚杉骤然发难，手上银光一闪，身后的侍卫应声倒地。柳怀义等人方要追过去，却见他往前一跃，拉住走廊上的一名妙龄女子。那女子惊吓地叫出声来，徐茂喊了声“晴儿”，邹雨师定睛一看，正是徐茂的女儿徐芳晴。

　　戚杉挟持着徐芳晴，瞪着眼前的众人。女子在他手上微微颤抖。他扫过在场的众人，忽然将徐芳晴朝柳怀义一推，纵身跃向房梁。

　　柳怀义无奈接过推过来的女子，又推给扑上来的徐茂。再定睛看去，戚杉早没了影子。

　　徐茂安抚着哭泣的女儿，抬眼看了一下柳怀义。却见他淡淡收回视线，朝一旁的邹雨师道：“邹老板，你和我去一趟衙门，本官有话问你。”

　　邹雨师正撕了一片衣服包在胳膊上，听了柳怀义的话，不由得苦着脸道：“大人，小人今儿个受了伤也受了惊，不太方便，您看，改天成么？”

　　柳怀义轻轻一笑：“邹老板不必担心。本官有效用良好的压惊茶，必能让邹老板安心。”他面容平常，一笑之间却仿佛有三千繁华，将邹雨师堪堪迷住，不由自主地跟着他出了徐府。

　　柳怀义上了门前的轿子，见邹雨师还是愣愣的，不禁笑了出来，把他拉进了轿子。其神情之轻松，动作之柔和，叫长期跟随他的左右也万分惊讶。

　　邹雨师回过神来的时候，他就和柳怀义并肩坐在宽大的轿子里。轿夫健步如飞，轿子平平稳稳，可他的心，却上上下下。柳怀义不知从哪摸出一瓶药，扯下邹雨师手臂上的布带子。伤口的血已经止住了，柳怀义倒了些药在手指上，仔仔细细给他涂了一遍。他手指细长，指尖有薄薄的茧，流连过邹雨师的肌肤，带出一片晶莹。

　　给邹雨师涂过药之后，柳怀义扯了邹雨师身上一块布，重新包好。邹雨师欲哭无泪地瞅了瞅身上破破烂烂的袍子，忽觉手臂一痒，却是柳怀义手指划过，略带调笑地称赞道：“邹老板的皮肤真是吹弹即破啊。”饶是邹雨师老脸厚如城墙，也不免红了一通，支支吾吾道：“大人……过奖。”

　　柳怀义淡笑不言，越过窗子看向外面。苏州城熙熙攘攘的人流从轿帘的缝中流过，唯轿中人事，似乎亘古不变。

　　第十章

　　戚杉跑了，冤大头宋时巳却不知情。当他再度被请到柳怀义面前时，肚子里已经将戚氏姐弟翻来覆去骂了无数遍。

　　柳怀义瞥了他一眼，旁边是面色苍白的邹雨师。宋时巳斟酌了一下，对邹雨师道：“邹老板，你还好吧？”

　　邹雨师抬起眼帘，颇为虚弱地答道：“托宋老板的福，还没死。”

　　宋时巳背后冷汗直冒，只听柳怀义冷笑道：“宋老板先别忙着担心他人，先担心担心自己吧。本官问你，何以戚杉会袭击邹大老板？”

　　宋时巳哆嗦了两下，哭丧着脸道：“大人，小的只是本本分分的生意人，哪里晓得那小狼崽子的心事？我要知道他对邹老板有加害之心，给我十个胆子，我也不敢带他到徐府的。”

　　柳怀义曲起食指，盯着宋时巳道：“哦？那宋老板可否解释一下，为什么邹老板的伤口，和韦老爷，长风帮的帮主，几乎一样？”

　　宋时巳一愣，突然明白过来，脸色霎时雪白。他瞪大眼睛，喃喃道：“不能吧？难道大人的意思是，戚杉就是‘刺蝶’……不会的，他没理由连姐姐都杀……”

　　“是不是，本官自有论断。本官只问你，戚杉这一身功夫，是和谁学来的？”

　　宋时巳呆了一下，清醒过来，答道：“大，大人……他的功夫，是和我家当初的一个马夫学来的……那人，是我曾经在河南大旱的时候救来的，后来在我府上拉了好几年马。三年前那人染病去世，我偶然间看到戚杉有这样的功夫，追问之下……才，才晓得我家的马夫竟是深藏不露之人……其他的，小人就一概不知了。”

　　柳怀义走到他跟前，围着他转了两圈，转得他腿发软，才突然问道：“我听李媚娘说，你想把戚杉打发出去，是为了什么？”

　　宋时巳脸色一变，低着头，慢慢说道：“我看他危险……便想打发了他……”

　　“哦？”柳怀义意味深长地看着他，缓缓道，“他既是溶溶月的弟弟，想必你也躲不了。宋老板，你还是照实说吧。”

　　“他……他……他欲对小人图谋不轨！”

　　宋时巳话音刚落，邹雨师“啪”地从椅子上摔下来，瞪着宋时巳道：“老宋，你说笑吧，他才多大……怎么就对你……”

　　宋时巳不满道：“什么叫‘怎么就对我’？我宋时巳在风月场上也是有名的美男。那小子虽不常去烟花之地，但毕竟……那什么，耳濡目染，看上我也是正常的……但他对我用强，就不正常了。”

　　柳怀义好笑道：“用强？”

　　“就是那小子对我用强，我才知道他有那一身的好本领……”

　　“慢着，”邹雨师打断他道，“他成功了么？”

　　宋时巳一愣，红着脸，没好气道：“没有！”

　　邹雨师看着他日暮东风的一张脸，心想，大约宋老板的贞操已经不在了。

　　柳怀义颇为深究地盯着宋时巳，仿佛要在他脸上盯出一个洞来。宋时巳心中一阵发怵，忽听柳怀义道：“看来，想抓住戚杉，也不是那么难了。”

　　韦燕生在帐房里对账，一阵秋风吹过，带来丝丝寒意。他拉了一下肩上的衣服，站起身来，准备关窗。不料窗外飞来一枝镖，被他一手接住。他心一动，忽觉肩上一痛，低头一看，竟是一把飞刀！正在此时，他只觉耳边一阵声响，侧头一看，却是苏鸿，不知何时到他身边，手上一柄飞刀按原路甩了出去。那黑影一躲，瞬间就毫无踪影。韦燕生一放松，就直直倒了下去，被苏鸿半途接住，置在软榻上。他看了一眼那柄飞刀，对着呆立在一旁的小丫头道：“快，给我点一根蜡烛。”

　　那小丫头忙点了蜡烛捧过来。苏鸿掏出一把匕首，在火上烤了烤，就开始挖那刀。他一边挖，一边对小丫头道：“快通知大夫，拿药箱过来。”

　　那小丫头忙跑了出去。苏鸿挖出刀片，见伤口发乌，知道是淬了毒，便埋头下去吸出毒素。韦燕生迷迷糊糊之际，看见苏鸿丰厚的头发搭在自己身上，皮肤触着他的嘴唇，心中竟有一丝悸动。苏鸿抬起头，将口中的血吐了出来，柔声道：“怎么样？”他那两片唇嫣红，看得韦燕生一片迷离，模模糊糊应了一声。苏鸿眉头一皱，握了一下他的脉。恰好大夫赶来，匆匆忙忙查探了一下，上药包扎。将将才包扎完，只听一声“燕生，你怎么了？”，韦夫人急匆匆走了进来。看到榻上气若游丝的韦燕生，眼泪就滚了下来，慌慌张张拉着苏鸿道：“鸿儿啊，这是怎么了？燕生怎么会受伤了？”

　　苏鸿扶着她道：“我也不晓得。我来找他，就看到他站在门口，有刀向他飞来。我接住了一柄，他却挨了一刀。刀上仿佛还有毒。”

　　“毒？什么毒？”韦夫人慌忙问道。

　　苏鸿望向大夫，大夫躬身道：“回老夫人，这是‘蓝棠’毒，唐门一大毒药。若不是刚刚表少爷吸了二少爷的毒，恐怕二少爷就毒发而亡了。”

　　韦夫人一惊，低声道：“谁要害我儿子？谁要害我儿子？”她一顿，悲愤地哭喊道，“杀了我丈夫还不够，还要对我儿子动手么？还要不要人活了？”

　　苏鸿连忙搀住她，轻声道：“舅母，莫慌。您仔细想想，是谁和燕生有仇，要置他于死地？”

　　韦夫人一怔，双手交握，低着头，喃喃道：“他不是和燕生有仇，他是和我们韦家有仇……”

　　“舅母，您刚刚说什么？莫非……”

　　韦夫人一把抓住苏鸿，低声道：“你随我过来，我有话对你说。”

　　第十一章

　　室内烟雾散尽，秋风乍起。韦夫人端坐案边，手执一匹雪缎。那缎面洁白光华，在这略显昏暗的斗室里，竟然径自熠熠生辉。

　　苏鸿自小生于刺绣大家，所见布料数不胜数，各有其美丽之处。然而今日眼前这匹，却是前所未闻的惊艳。

　　“看样子你也不识得这块缎。的确，普天之下，还有几人识得？便是你那阅尽天下美布的母亲，怕也只能在家中藏书里找到这布料的名字。”

　　“它的名字，是‘杯雪’。”

　　“前朝之时，有一氏家族，芝兰玉树，人才济济，便是谢氏家族。崇武三年，谢家出了个女子，名‘玉帛’，善绣，善织布。崇武十七年，谢玉帛遭母丧，丧日之时，她身着素服，竟皎皎如月，照亮了整个灵堂！她身上的素服，便是用自己亲手织就的布所缝制，名‘杯雪’。”

　　“‘杯雪’的奇特之处，就在它所使用的蚕丝。后来谢家灭门，此丝的生产方法，也便成了千古绝密。”

　　“然而半年前，你舅父亲手给我看了这块布，自那之后，他便开始大肆追捧溶溶月。其中联系，只怕你也猜得出来。”

　　苏鸿抚摸着眼前的雪缎，道：“舅母的意思是，那‘杯雪’，和溶溶月有关？”

　　韦夫人点头，叹了口气，眼光幽幽：“我曾经劝他，那秘方来历不明，只怕其中有危险，可他偏不听。虚张声势，掩人耳目，叫别人以为他带那许多人去是为了给溶溶月壮大声势，其实不过是为了保护溶溶月罢了。”

　　苏鸿皱眉：“为何要保护溶溶月？”

　　“交易成立的条件之一。”韦夫人嘲讽一笑，声音里有些许恨意，“她一个青楼女子，能有多大本事。得了这个，必有风险。只得寻求保护。只可惜，害人害己。”

　　“那舅母知道，溶溶月这秘方，究竟从何得来？”

　　韦夫人顿了一下，手指划过“杯雪”缎，眼睛一沉：“江南四大才子之一，秦风烟！”

　　苏州大狱，灯火幽暗。在不里不外的一间牢房里，侧身躺着一名锦衣男子。他的衣服虽然已经沾满灰尘，却还看得出是贵重丝绸所制。一豆灯光照到墙上，勾勒出这个七尺汉子的身影，竟有一丝楚楚可怜味道。

　　灯光摇曳，那身影也微微晃动着。不知何时，墙上又出现另外一副影子，动作敏捷地来到侧躺的身影边上。影子的主人伸手翻过锦衣男子，看到了一双惊惶的眼――

　　“戚公子半夜潜入狱中，不知所为何事？”

　　随着一个冷冽的声音响起，从黑暗中走出柳怀义柳大人，正微挑着眉看着来人。那人黑布遮面，身形颀长矫捷，一双眼睛正对着柳大人视线，竟有不输于他的冰冷。

　　跟着柳怀义走出来的邹雨师，看到那少年的眼睛，不由得身形一颤。那双眼睛那么凶残，在这子夜的昏暗中，有一种撕裂一切的味道。

　　柳怀义目光在戚杉和宋时巳身上流转，冷笑道：“本官没想到杀手‘刺蝶’也会情深如许……可惜那晚你连自己的亲身姐姐都杀，却又要本官怀疑，你是否是无情无义之人……”

　　戚杉冷笑一声，拿下面巾，对着柳怀义道：“无凭无据，柳大人凭什么说我是凶手？”

　　柳怀义似笑非笑道：“就算我无凭无据，那你为什么又要对邹老板下手？”

　　戚杉冰冷的目光往邹雨师身上一戳，道：“私人恩怨。”

　　“放屁！老子跟你这小屁孩有什么私人恩怨！”邹雨师一下子跳了起来，半途中被柳怀义按住，轻笑道：“我猜，所谓的私人恩怨，大抵就是你邹老板未经得别人同意，救了人家一命吧！”

　　戚杉眼中划过一丝愧疚，柳怀义的声音却又蓦地降下去两分，道：“宋老板当年所救之人，乃是‘白云山’山主的大弟子骆玉成，十年前与昏黄岛的蓝小蝶私奔。蓝小蝶中途去世，而骆玉成被宋时巳救起，在宋宅待了七年，收了一名天资及其高的徒弟。”他顿了顿，见戚杉面色已然转白了几分，接着说道，“‘刺蝶’所杀的人，皆是一剑毙命，那剑招，便是骆玉成的绝技‘白雪红梅’，而你在房梁上隐藏时，留下了痕迹，根据痕迹判断，你跳上房梁的脚步极轻，但掌力有些重，应该是白云山的轻功‘白云纵’……”

　　戚杉冷冷一笑，打断道：“柳大人好眼力。只是这两手功夫，应该也不止骆玉成会。至少，白云山主也是会的。大人为何不怀疑他？”

　　柳怀义眼中精光一闪，冷喝道：“因为区区‘白雪红梅’是杀不掉韦寅一干人的！你之所以能得手，是因为你在酒里下了剧毒‘一帘幽梦’，才能彻底将韦寅等人迷晕，再伺机杀害！而那毒，正是蓝小蝶最出名的毒药！”

　　邹雨师一愣，喃喃道：“好销魂的名字。”

　　柳怀义瞥了他一眼，慢声道：“这毒药有一位药引，便是苗疆的‘濯月兰’的花蜜，恰巧，这种兰花的花蜜是‘迷魂蝶’最趋之若鹜的……”柳怀义从袖中掏出一只簪子，道：“我问过宋老板，这是你家祖传的簪子，上面淬有剧毒。这是我在小银的房中搜出来的，她已经招了，是你指使她下的毒。”

　　戚杉看了那簪子一眼，嗤笑道：“竟然没有丢了，女人就是会坏事。”

　　一直沉默在他怀里的宋时巳忽然开口道：“小银还说，你曾经答应过她，事成之后与她双宿双栖的，是吗？”

　　戚杉低头看了他一眼，斩钉截铁道：“我从来没说过。”

　　宋时巳一愣，苦笑道：“那你为何又把祖传的簪子给她？想要下毒，怎样都可以，何以一定要用到簪子？”

　　戚杉摸着他的脸，柔声道：“我心里从来都没有她。那不是祖传的簪子，是师母当年用毒的器具。那女人还傻呵呵地以为我把簪子给她就是私定终身了……本来应该连带她一起杀掉的，但那晚负伤太重，得赶紧逃跑，只好日后再寻机会处置了她……只可惜，还是晚了一步。”

　　柳怀义负着手，沉声道：“既然如此，麻烦戚公子告之，是谁，买你杀了韦寅韦老爷？”

　　戚杉放下宋时巳，冷笑道：“道上的生意，向来不许透露雇主姓名。你就是杀了我，也问不出来。”

　　“杀了你自然问不出来。可是，”柳怀义慢腾腾踱到牢门口，“溶溶月在接客期间作为中间人替你拉拢生意，光这个罪名，足以叫分花拂柳斋倒闭了。”

　　戚杉脸色稍变，看向宋时巳。邹雨师在一旁开口道：“宋老板遇上你，真是赔大了。赔了身子，赔了心，到头来，为了你那杀手的自尊，连多年心血，也要一股脑赔下去。宋老板，你一向不做赔本买卖，何以至此？”

　　戚杉倒吸一口气，看了看隐藏在黑暗中的柳怀义，又低头看着宋时巳。宋时巳抗拒着他的视线，微微别开眼。

　　柳怀义负手等了许久，等来的只是一场固执的沉默。他轻轻地笑了。

　　邹雨师在一旁看到他的笑，只觉得极其不合时宜。

　　第十二章

　　秋夜已深，梧桐寂寞。月色透过窗棂，照在韦燕生的脸上。他痴痴望着苏鸿。苏鸿将空的药碗放在桌上，回身走到床边，替他掖了掖被角，轻声道：“也不早了，没事的话就歇息吧。”

　　韦燕生摇摇头，拉着他道：“我不困，想和你说说话儿。”

　　苏鸿轻笑一声，不着痕迹地抽出手，道：“想说什么？”

　　韦燕生靠着床，眼睛看着桌案上悬挂的一把剑，有些恍惚道：“你还记得那年我们一起学剑？父亲总夸你天赋极佳，说韦苏两家未有及得上你的。”

　　“那是舅父过誉了。”苏鸿一笑，颇有些无奈道，“就为了舅父这句话，三表弟从小就看我不顺眼，到现在也没几个好脸色。”

　　韦燕生也笑了，摇摇头道：“你还记不记得，那时候三弟要戏弄你，可每次都反被你捉弄？怨不得他现下一看到你就气不顺。”

　　苏鸿耸耸肩，韦燕生笑看着他，柔声道：“你一向诡计多端，谁也拿你没法子。”

　　苏鸿斜眼看着他：“我记得我可没捉弄过你啊。”

　　韦燕生垂下眼，淡淡笑道：“你便真是捉弄我，我也是不会怨你的。”

　　苏鸿一怔，勉强笑道：“为什么要这么说。”

　　韦燕生虚虚地往下靠了靠，闭上眼睛，过了一会，才苦笑出来，道：“那只飞刀，是辛易当年和你结拜时，送你的。没错吧？”

　　苏鸿沉默地坐在他旁边，隔了许久，才轻声道：“我知道瞒不过你，你便是怪我，我也是没有办法的。”

　　韦燕生微弱地笑了，眼睛却闪着不同寻常的光辉：“难道我不了解你么？你那不择手段的心思，多少年也没有改过。伤了我，母亲必然惊慌。除了你，她想不到第二个人可解此灾祸，自然和盘托出。”

　　苏鸿看着他，不知不觉伸出手摸摸他的脸。韦燕生一愣，有些激动地抚住他的手，颤声道：“得你如此对待，也不枉受伤一场，值得了。”

　　苏鸿迈着沉重的步伐回到卧房，却见苏西就着一盏微暗的灯，静静地坐着。见他回来。挑着眉道：“还知道回来？我当你就宿在那儿了。”

　　苏鸿不说话，将灯芯拨了拨，灯光显得亮了先些。就着灯火，看见光晕中苏西如画的脸，不由得喃喃道：“阿西，你说我究竟哪里好？为什么你们都这样对我？”

　　苏西脸色一变，上前道：“韦燕生说了什么？”

　　苏鸿有些痛苦地闭上眼，道：“他什么都知道了……他什么都知道，却又那么无怨无悔，这是为什么？”

　　苏西的指尖掐住手掌，刺得疼痛，方才缓缓道：“就像我苦等了你那么多年一样……”

　　“不一样。”苏鸿摇摇头，睁开眼，伸手握住他的手，贴在脸侧，“你等到了我，可他什么也等不到。所以他自己说了出来……苏西，我欠燕生很多，我只盼他今后能找到适合他的人。”

　　“会的。”苏西安慰他道，“他会的。”

　　苏鸿冲他笑笑，伸臂抱住他的腰。苏西慢慢抚摸着他丰厚的头发，听他突然说道：“阿西，我知道怎么把苏温存引出来了。”

　　苏西手骤然一停，只听苏鸿一字一句道：“去找秦风烟。”

　　韦寅一案凶手抓获，柳大人提审立案之后，即准备将犯人押往大理寺。

　　邹雨师去看望宋时巳，吃了个闭门羹后，想到自己以后逛花街的可能性要减少，不禁恻然。他把扇子别在腰上，顺着爬满青苔的墙慢慢走着，一直走到围墙尽头，却看到一个蓝布衫的身影。正是叶欺霜的家奴莫代之。

　　莫代之向邹雨师抱拳行了一礼，从袖中摸出一卷纸，递给邹雨师道：“小姐吩咐送来的。”

　　邹雨师接过，道了声谢。待莫代之离开后，方才颤颤巍巍地打开。来回读了三遍，他脸色大变，来不及思考，便掉转了个方向奔去。

　　一路到达知府，他使了个轻功，跃进墙内，悄悄行至柳怀义窗前。只见他屋内一灯如豆，印着两个身影，不由得屏息凝视，想看清屋内情形。

　　柳怀义坐在桌后，桌前是一个约莫有八尺的男子，高大健壮，孔武有力。他对着比他瘦弱的柳怀义，却是恭恭敬敬，一口一个大人。邹雨师定睛一看，认出这位正是江南大营的右将军石文。

　　只听石文禀告道：“昨日邱华生亲自来苏州，与徐茂会见，不知聊了些什么。那批财物，昨日已送到，据说是最后一批。与邱华生同来的，看样子应该是兰若居和卓启衣。邱华生走的时候，这两人留了下来，大概是与起事有关。”

　　柳怀义蹙着眉，冷声道：“如果我所猜不错的话，谢家那匹宝藏已经尽数运往江南、西南两大军营，再加上昏黄岛的参与，只怕一战在所难免。只是只来了两大坛主，为何贺兰戎不出现？根据我得到的消息，贺兰戎和苏温存已经离开昏黄岛了。难道说……”他突然站了起来，对石文道，“我明天就回京。你也不要回去了，立刻赶往江北大营通知林峰平，让他做好战时准备。”

　　“大人可是想到什么？”石文问道。柳怀义点点头道：“不错。只怕江南只是预备。韦寅之死，除了灭口之外，也是为了吸引我们的注意。真正的目标，恐怕还在圣上。”

　　石文“腾”地站起来，双目熊熊道：“好大的野心，大人，石文请求和你一同回去！”

　　“小声些，隔墙有耳。”柳怀义按住他，低声嘱咐道，“京师有我和傅大人，你先去通知林峰平。记住，千万不要打草惊蛇。”

　　石文应声退下。柳怀义靠向座椅，轻轻叹了口气。过了约莫一炷香的时间，才幽幽道：“你还要在那里站多久？”

　　邹雨师一惊，左右四顾了一下，只听柳怀义轻笑道：“你以为我唬你吗？快给我出来！”

　　邹雨师被他一吓，一头撞到窗上，无奈之下，只得硬着头皮出来。柳怀义看着他，倏忽一笑，道：“邹老板好俊的功夫。石文那样好的内力，都没有察觉出你的存在，看样子本官小瞧你了。”

　　邹雨师摸摸头，嘿嘿一笑：“大人过奖了。大人能察觉小的气息，只能说明还是‘道高一尺魔高一丈’，大人可比小民聪明多了。”

　　柳怀义端过桌上的茶，抿了一口，笑道：“废话少说。邹老板深夜探访，敢问有何指教？”

　　“指教不敢。小民只想问大人一个问题。”

　　“哦？什么问题？”

　　邹雨师抬起头，深深看着他，缓缓道：“敢问大人，做鬼，是什么感觉？”

　　第十三章

　　“敢问大人，做鬼，是什么感觉？”

　　柳怀义面无表情地捏着茶杯，只看到茶叶浮沉。他的小指划过杯沿，像是某个夜晚，有人的手划过邹雨师的脸，三分戏谑，七分认真。

　　邹雨师耐心地等着。他已经等了无数个日日夜夜，每个夜晚都是在空寂中度过。他侧耳静听每一声响动，却始终听不到他要的声音。

　　那一声威胁，已经入了他的梦，回不到现实中。

　　柳大人猛然一笑，答道：“自是无比快慰。”

　　“为何快慰？”

　　“有怨报怨，有仇报仇。自是快意无比。”

　　“报什么仇，有什么怨？”

　　“报家仇，有情怨。”

　　邹雨师一震，柔声问道：“什么情怨？”

　　“咫尺天涯，相见不识。”

　　“是否该识？”

　　柳怀义看着他，渐渐走近，低身在他耳边道：“这个，悉听尊便。”

　　邹雨师眼角微涩。他躲开柳怀义，慢慢走向窗边。月色倾泻而下，倒在他的手上，照得他的手一片雪白，白得刺眼。

　　“自从搬到苏州，我总是睡不好。倒不是怕有人来寻衅，只是为了一句誓言。有人说，做鬼也不会放过我。可他现在，究竟是人，还是鬼？他总是不来，是不是已经忘了他的誓言？我是否还要继续苦守呢？”

　　邹雨师说着，感到身后的人靠近，那冷冽的气息传来，带着一声长叹。他回过头，只看到一双眼睛，在黑夜之中，仿佛鬼火一样。他慢慢伸出手，摸到对方脸上，摸索了半天，才摸到一条痕迹。他轻轻地挑开那痕迹的边缘，一寸一寸地撕了下来，撕出一张玉面，带着寒冷的光。

　　方予璧一挥手，将灯灭了，满室只余星辉。他轻轻凑近对方的脸，吻了一嘴泪珠，苦咸酸涩。

　　邹雨师眼前一片模糊。他记起以前流传过的一个故事：佛祖经三次诱惑，终于求得真佛。他想，所谓爱欲，皆由心生。万千世界，都是虚妄。心在哪里，哪里就是真佛。

　　苏州秦家虽不如韦家富贵，但书香世家，总有一分典雅。那飞檐铃角，水榭楼台，处处透着非同一般的气质。

　　秦风烟身着一件灰丝长袍，头戴碧玉簪，一双修长手指按在琴弦之上。琴声清越，直达九霄。绕梁三日，不可断绝。袅袅焚香，云掩雾绕；谦谦君子，自然生辉。

　　琴音悠扬之处，远远有剑意幽鸣。佩剑的年轻男子笔直而来。他踏过鹅卵石铺成的小径，一双眼睛星子一般，照得人心中发亮。

　　秦风烟停住手，含笑看着眼前的人，朗声道：“贵客远道而来，不胜荣幸。阿羽，奉上香茗一杯，以谢君意。”

　　苏鸿手一扬，道：“不必麻烦。非是作客，不敢受此盛情。”

　　秦风烟微笑着垂下头：“不是为作客，莫不是为干戈？”

　　“正是。”

　　秦风烟接过侍童奉上的茶，仰天一望，笑道：“如此秋高气爽，却要大动干戈，实在是煞风景得很。”

　　苏鸿也笑道：“在丧亲之人眼里，早已无良辰！”说罢，手中剑光一闪，直刺向秦风烟。秦风烟身形一动，案上的琴已经竖起，六弦齐发，一股真气挡住剑意。苏鸿剑气充盈，直破琴韵。那六弦齐齐而断，又一齐发出，只抽向剑柄。剑柄一闪，剑破罡气，直刺琴后。

　　秦风烟乃是正宗“一气三清”，配以折梅手、金蚕丝；苏鸿古剑盎然，一手“芒刺”剑法，出神入化。两人缠斗在一起，一时分不出胜负。

　　苏鸿和秦风烟对着，只见他双手瞬息万变，金丝颤动，仿佛有筝音。他不由得想起十二年前，落梅亭边，韦寅教他“峥嵘剑法”，其中只有一句――“梧桐枯峥嵘，声响如哀弹。”

　　他剑意一变，满园的锋利都化作凝重。那古朴的剑意，冲破富丽金丝，似一声长叹，叹进往昔的记忆。

　　“韦家三代以前，有一位剑客，看破俗世风流，传下一套剑法。却已无人能学成。”

　　“你这颗心，太年轻了。待你体会过风霜，就什么都知道了。”

　　“你比我好，也比我苦。好孩子，人生在世，总是放不下名利啊！”

　　一场剑斗，只为一个祭奠。名利是一片浮云，峥嵘岁月也无从寻觅。

　　剑气破空而出。

　　秦风烟倒退三步，真气大大受创，一口血止不住地喷了出来。他浑不在意，抬首笑道：“苏二公子果真好剑法。倘若我没有猜错的话，这可是‘韦家剑’里的最后一套‘峥嵘剑法’？”

　　苏鸿点点头，缓步走到他身前，长剑架住他的脖子，道：“倘若我没有猜错的话，当初那‘杯雪’缎的秘方，是溶溶月自你手中窃得。被你发觉之后，为灭口，连我舅父一块杀了，是不是？”

　　秦风烟轻笑着看向他，满眼挑衅：“是又如何？”

　　苏鸿冷笑一声，长剑一振，剑气划破了秦风烟的头冠，一头青丝落了下来，好不狼狈。“我问你，你是昏黄岛什么人？”

　　“苏公子说笑了，在下和昏黄岛毫无关系。”

　　苏鸿拧眉道：“你不说，我也猜得出来。当初邹雨师曾和我描述过四大坛主。‘琴韵悠长’，便是掬水坛坛主。”

　　秦风烟一笑，不置可否。

　　苏鸿也不恼，只是侧眼打量了一下秦风烟，忽而沉下声音，极其冰冷地问道：“苏温存在哪？”

　　“苏二少爷好气魄。也罢，告诉你一声又何妨。”秦风烟淡淡瞥了他一眼，“反正你也不一定报得了仇。岛主大人和左护法前日已去往京城。以他们的脚力，你未必赶得及。”

　　第十四章

　　京城威严之处，在于金銮大殿上龙头的交相呼应，王气隐隐而发。

　　天下只能有一条真龙。

　　天子坐于龙椅之上，明珠衮冕，玄色衮服，盘龙腰带，凛然不可侵犯。他手边是御座扶手，指尖抚摸着龙头，缓慢有力，显示着手的主人正当年富力强时期，可直面云谲波诡的世道。

　　突然，抚摸龙头的手指一顿，从殿外缓缓走进来一人。天子眯起眼睛，透过十二根珠链，看到的是一个挺拔如松的身影，健壮而威严，相较于来人的年龄来说，年轻得不可思议。

　　那人走近玉阶，也不行礼，只负手打量着端坐的天子，许久，才微微笑道：“记得第一次抱你上这御座的时候，你还坐不直，如今，却也这般大了。”

　　天子漫不经心地接道：“是啊，当年若不是皇叔扶持，朕还不晓得做不做得稳这龙椅。”

　　铷王噙着笑，道：“那现在呢？”

　　天子顿了下，也笑了出来：“只怕没有皇叔，朕还做得稳些。”

　　铷王仰天大笑，笑声直冲殿顶。天子一动不动，待他笑过之后，方道：“皇叔笑些什么呢？有这么好笑么？”

　　“我笑皇侄果真还是年轻，说话这般不留情面。怎么，皇叔这么多年的兢兢业业，就让你这么坐如针毡吗？”

　　铷王盯着天子，只听对方缓慢道：“既然皇叔做了这么多年摄政王，为何不善始善终，偏偏要背上弑君夺位的骂名呢？”

　　铷王嘲讽地笑道：“成王败寇，皇侄连这句话也不懂？有些东西，你即将失去之后才知道它的宝贵。所谓食髓知味，皇叔现在，是放不下手中的权利了。”

　　天子闻言，瞳孔皱缩，握着拳头道：“从忠静侯死之时，皇叔就开始布置了吧？”

　　“皇侄果然聪明。不错，本王先派人杀了赵允常，秘密运走宝藏，再故意让你发现我挖出玉玺。届时你必会对本王进行打压，本王忍无可忍之际，即使为了自保，弑君夺位，也未尝不可。”

　　“江南、西南两大军营主帅皆为你心腹，只怕他们也磨枪以待了吧？”

　　“自然，他们过几日便会开到江北，制住其他几大营军将士。宫中右金吾出生江南大营，是本王亲信，今晚起事，势在必得。”

　　天子猛地起身，紧紧盯着踌躇满志的铷王，字字句句道：“铷王爷好大的自信！”

　　铷王笑了笑，突然神秘道：“陛下可要看一个人？”

　　“谁？”

　　铷王负手转身，让开一条道。只见殿中阴影里，踱出一个人。就着昏暗的夜明珠，照亮他的脸，让天子不由得一愣。

　　那是一张风华气度皆不同寻常的脸，双眉斜飞入鬓，双眼幽若深潭。在那张巧夺天工的脸上，天子依稀辨认出一种熟悉的感觉。

　　“阁下何许人也？”

　　那人并不说话，一旁的铷王道：“他名贺兰戎，昏黄岛现任岛主。但陛下可知，他原名是什么？”

　　“什么？”

　　“卫德昭。”那人冷冷答道，声音如玉珠落在玉盘之上，却叫天子变了脸色。

　　“你姓卫？”

　　那人抬头，一双眼睛冷冷瞧着殿上之人，双眼燃着寒火：“家父卫思，前朝御史，为皇后家族所害，至今冤屈不得申明。”

　　“陛下那时尚未出世，恐怕不知道，被世人成为‘铁笔御史’的卫大人，因为触犯了太后家族利益，正是陛下的外公当年设计陷害，午门监斩，身首分离。”铷王在一旁说道。天子一怒，喝道：“卫思勾结外贼，犯上作乱，理应处斩，有何冤屈可言？”

　　贺兰戎冷冷道：“家父只是与家母互生爱慕，却被污为‘勾结外贼’；只是顶撞了国舅爷几句，就被定为‘犯上作乱’。卫德昭今日也‘犯上作乱’一把，看看会是个什么效果！”

　　天子一惊：“你要做什么？”

　　贺兰戎冷笑一声，手刚要动起来，眼前却是一闪。

　　洛阳官道上，一批白马如闪电一般，疾驰而过。堪堪行到南门门口，那马戛然而止，马上的男子英武不凡，正是苏鸿。

　　只见城墙柳下，一人静静伫立。那身影无端叫人想起“高树悲风”四个字。苏鸿心中一动，下得马来，只看见他身上的黑丝长袍，广袖顺着手垂了下来，仿佛一幅静止的画面。似乎听到响动，那人回过头来，眼如寒星，鬓如刀裁，是苏温存的脸。

　　这些年来，苏鸿与苏温存交手不下三次。每次看见他，都仿佛黑夜中一只枭，冷酷诡异。然而今天他站在柳树枝下，垂柳搭上他的肩头。蓦然间，苏鸿仿佛回到十几年前的烟雨江南。

　　那时苏温存也不过是少年公子，剑术却了得。他素有洁癖，常穿一身白色麻丝织就的衣衫。普天之下，除了王孙贵族，也就只有他家穿得起这样看似简单的袍子。他的剑寒气逼人，一出鞘，就是杀伐之力。那年楼外楼上，那白衣银剑的身影，不知虏获了多少芳心。

　　如今他站在这里，岁月如隙中驹，石中火，身如梦中。苏鸿心中怃然一叹，提起手中剑，走了过去。

　　一阵风吹过，苏鸿才猛然发现，他那右臂的袖内，竟空空如也！而他的左臂袖摆下，冒着冷冷的寒意，依稀是一道剑光。

　　夜幕在他身后，衬着他低哑的身影，越发深沉：“你果然来了。”

　　苏鸿看着他，慢慢道：“是否到了清算的时候了？”

　　苏温存无声一笑，算是默许。他看向苏鸿。当年粉妆玉砌的孩童已经长成英俊青年，气度沉稳，隐而不发。他手臂颀长而健美，带着充沛的力道。而他自己，那宽大的袍子里，是已经开始渐渐衰退下去的肌肉。别人不能察觉他的衰老，可他自己最为清楚。那些年少轻狂的日子都在那一个雨夜中消退得干干净净，空留下一副躯壳。

　　苏鸿抬起剑，平平指向苏温存。两人都静静相待，等着一触即发的时刻。

　　四周寂静无声，远处，皇城之内，似有火光冲天，映得护城河都发亮。岸边绽开的菊花，被火光渲染得绚丽非常。在蓊郁的花丛中，猛然一只鸟影扑扇着翅膀飞了出来，声音未落，两条声音便电光火石间缠斗起来。

　　这次的交手不同于以往的任何一次。苏鸿的手、足、腰、肩皆如行云流水一般，连接、动作，一刻不停，刻刻都变。紧张之中，却又颇有些快意。

　　苏温存动作迅速，剑气如往日。他的剑冷傲、犀利，一如当年，甚至比起当年，褪去几分浮躁，多了几分沧桑沉郁。十年洗练，炼得一身憔悴，一剑黯然。那剑光叫人唏嘘，叫人伤怀。而那弄剑的人，抱着一颗未知的心，一副莫测的表情，无言应战。

　　苏鸿感到那流连不去的剑意，弹开他手中的兵器。他手中不过一把铁剑，剑刃并不锋利。这许多年，他未必有苏温存的感怀，却也知道了藏锋。真正的锋利不在剑上，不在速度上，也不在力道上。真正的锋利在剑的意念上。苏温存的剑气自伤也伤人，他的剑却越发圆滑。一种沉沉的、仿佛山岳之间的力道，缓缓流于他的剑身。

　　剑荡了开来，有雁横野塞的大漠风情，有鹧鸪长啼青山身影；有金陵夜月的流水潺潺，有空阔寂寥的平原景象。

　　易水之上，侠者弹剑而歌，伤怀不与行人语；杏花村头，书生醉卧马上，一枕黄粱在梦中。

　　他曾经纵马行于广阔天地之间。漠上白沙，星垂野阔。马上少年意气，一时间皆化作剑光。

　　边月随弓影，胡霜拂剑花。

　　两剑相击，苏温存面色一变，待手中剑断，剑意消散，才露出一抹复杂的表情。须臾间，他觉得体内真气大乱，不由得后退几步，见苏鸿仍站在他面前，手中长剑仍有微鸣，不由得露出激赏的神色。

　　血流从顺着他支在地上的剑流了出来。苏鸿慢慢靠近他，道：“父亲曾经有言，若见三叔，毕说一句话，取舍与否，皆看三叔自己。”

　　他抬起头。

　　“当日吴夫人之死，不是祖父所逼，乃是为了解蛊毒，以血养蛊，自尽而亡。”

　　第十五章

　　在这慌乱的夜下，方予璧与邹雨师的马车，也疾速朝洛阳行驶。

　　方予璧在车中盘算，忽听得车外马嘶，随即车便停了下来。他皱了皱眉，掀开门帘，透过邹雨师略微有些僵硬的肩头，看到了两张脸。这两张脸他都见过，是卓启衣和兰若居。

　　邹雨师不由得握紧缰绳。对着昏黄岛两大坛主，即便他是重帘传人，也没有多大胜算。

　　兰若居握着扇子，一派悠闲地望着两人。眼睛扫到邹雨师手上的扳指，猛地笑道：“右护法今夜如此匆忙，是要往何处去？”

　　邹雨师一怔，看了一眼自己的手，冷笑道：“兰坛主，这一声‘护法’，叫得实在不错。即使如此，请二位卖本护法一个面子，让让道，好让我们通行。”

　　兰若居侧头看了下脸色昏暗的卓启衣，嗤笑道：“邹雨师，叫你一声‘护法’，是抬举你了，你还真当自己是棵葱？本岛右护法，从来只有重帘一人！”

　　邹雨师还未说话，身后就传来方予璧的冷哼声：“重帘当年把扳指留给邹雨师，就是认定他。你又是哪根葱，敢质疑重帘的决定？”

　　兰若居用扇子敲了敲头：“原来方大人还活着，看样子岑诗道那火放得不怎么样。也罢，不如就让我替同伙，收个尾吧！”说罢，手中折扇一摇，无数道银光就射了出来。与此同时，方予璧已经扯下车帘一卷，将针卷了进去，同时出手，攻向兰若居。

　　那厢激斗正酣，这厢却相对无言，邹雨师略带防备地看着卓启衣，对方的脸色在夜里不很清楚。他记得，卓启衣的眉目一直隐藏在阴暗里，窥伺着重帘的一举一动。叫人不能注意，也不易忽视。

　　忽地听到一声异响，邹雨师侧头一看，是方予璧微微受创。他心中一乱，不料眼前一闪，卓启衣动了起来。邹雨师大骇，还未后悔，却见卓启衣一手伸进兰若居胸膛。

　　邹雨师心脏砰砰跳动。他认得，那是昏黄岛幻术最强杀招――勾心。

　　兰若居不可置信地看着卓启衣，脸上一阵扭曲过后，缓缓倒下。卓启衣的手渐渐从他胸膛里抽离，却没有带出一滴血。

　　勾心，不过是幻术，让人错以为自己被穿心而过，从而绝望，最后真正陷入死亡。卓启衣一手勾心，既快且流利，显见得幻术已臻强境。

　　他缓缓回头，盯着邹雨师错愕的脸，冷冷道：“我不是为你，我是为他。既然他选择了你，那我绝不违逆。”

　　邹雨师愣了好久，才找到自己的声音：“你此举等于背叛了昏黄岛，贺兰戎不会放过你的。”

　　卓启衣轻笑一声，转身离去前抛下一句话：“与其担心我，不如担心一下你自己。你若是辱没了他的名声，我会让你不得好死！”

　　贺兰戎盯着眼前的人，白衣素净，面目默然，身上自有一股无形的剑气。他浸淫武艺二十年，自然知道，这是高手才有的气质。

　　况且，这个人他并不陌生。

　　这十年武林，一直有着一个人的名字，被隽刻在每一个少年侠士的心里，就像是理想，叫人不住追逐。他是年轻人的偶像，挑战过那些赫赫有名的人而未曾败过。他像是一座静静伫立在那里的高峰，引得人们竞相攀登，却难望其项背。

　　他就是“小孤山”陈俞幸。他的“孤山经”已经成为“江湖榜”上最为人艳羡的武功。他曾峨眉金顶之上力挫武林盟主，曾少室山上逼去还剑老人。他的声名，叫最为尊崇的人听了，都不免严肃对待。

　　贺兰戎却是轻轻一笑，不屑道：“原来名满江湖的陈楼主，也不免沦为朝廷走狗。”

　　陈俞幸不与他争辩。他讷于口言，轻易不与人多费唇舌。天子在他身后道：“你不过是五十步笑百步罢了，有什么好得意的？”

　　贺兰戎昂首而立，不看陈俞幸，只淡淡道：“无妨。本座也想与陈楼主一较高下。”说罢，身影已经动了起来。但见华服流彩，在金殿中转圜，飘飘如仙，又光灿逼人。正是昏黄岛主名技――“凤栖梧”。

　　陈俞幸也发力而出，只见金殿之内，两道身影四处流窜。一个飘乎不定，高髻广袖，仙风道骨；一个沉寂如山，孤独寂寞寒伧，衬得这金灿灿的大殿异样空虚。

　　天子与摄政王对峙着，心神却完全放在那两道身影上。忽听殿外异响，两人都是一愣，然后彼此深深对视一眼。当此之时，那殿中徜徉的两道身影忽然变得疾风骤雨起来，倏忽间，就擦过涌进来的御林军，窜出殿外。

　　天子环视四周，只见御林军分为两垒，一垒立在自己身前，一垒环在铷王左右。叔侄两对望片刻，铷王眼睛扫向天子身边的帝师，不由得笑道：“傅大人果真是老当益壮。”

　　傅雪岩捋着腮下的胡须，眯着眼道：“王爷的野心，也是越来越大。老臣记得，当日先帝托孤，王爷不负所托，臣等兢兢业业，才使得朝堂稳定，百姓安居乐业。好容易到了今日，陛下龙章凤质，勤政爱民，本以为王爷和老臣一样，心怀归野之心，谁知……”他叹了口气，没有说下去。铷王冷笑道：“本王初时并无其他想法，谁知尔等步步紧逼，深怕本王有不轨之心。本王不欲步步为营、小心翼翼，只有先发制人了。”

　　“王爷即不愿如履薄冰，为何不撒手朝堂、逍遥而去？”

　　第十六章

　　一袭清冷的声音从殿外响起。众人循声望去，但见一年轻男子，儒袍银甲，手执长剑，身姿如一杆笔挺的长枪，静立于月色之下。铷王一看到他，一直镇定的脸色有些波动，低呼道：“秦川！”

　　秦川手从冷冷的月色中慢慢踏入殿内。他脸色静漠，行到天子身前，御林军诸人自觉地让开一条道，只见秦川单膝及地，道：“臣，秦川，叩见陛下。”

　　天子表情也有些微妙，只略略一颔首。他身旁的傅雪岩却开口道：“秦将军，西北军是否已到洛阳？”

　　秦川答道：“西北五万大军已驻扎在郊外十里，静候陛下发落。”

　　“很好。”天子负手而立，居高临下地俯视着铷王。双方严阵以待，大殿之上静谧得可以听得到针落得声音。殿外隐隐有风声而来，忽听一声惊呼，众人不由得向外望去。只听秦川低低问道：“出了什么事？”

　　殿外疾步走进一卫兵，向天子行礼，道：“禀告陛下，门外有两个人……飞了起来！”

　　众人又是一愣，忽觉风起，竟有短兵相接之声。突然一声低呼，有三个身影从远方天外落在殿门之外。

　　贺兰戎手中抱着苏温存，嘴唇抿成一条线。在他对面，陈俞幸淡漠地负手而立，静静瞧着两人。

　　苏鸿从外城匆匆赶到，就只看到两道游龙一般的身影在半空中交织。正恍惚间，忽觉眼前一道黑影闪过，直冲向天际。只听贺兰戎一声惊呼，就看见苏温存直直从半空中落下。

　　他慌忙走上前，只见苏温存脸色苍白，长眉微蹙，竟是从未有过的脆弱，似是最后一点生命的星火，微弱燃烧。贺兰戎揽着他，说不出一句话。

　　所有人都不发一言，局面静静僵持着。忽听苏温存咳嗽一声，睁开眼睛，看到眼前的贺兰戎，突地淡淡一笑：“我说你敌不过陈俞幸，可是没有诓你吧？”他眉目本就俊美，星辉下淡淡一笑，竟也有褪去冷峻的淡淡风华。

　　贺兰戎冷着脸，唇色却苍白：“谁允许你挡过来的？”苏温存也不恼，只是摇摇头，微微侧着脑袋，轻轻道：“我累了，想睡一会……睡一会，就能看见母亲了……”他声音渐渐微弱下去。

　　贺兰戎怒喝一声：“不许睡！”却见苏温存微垂着头，毫无反应。他心下一慌。即便当年被苏家重创，伤其一臂，奄奄一息之时，苏温存也没有如此脆弱。

　　苏鸿奔了过来，伸出手一摸他的脉，惊呼道：“不好，伤及心脉，情况危险。”

　　贺兰戎双手一僵，那双向来犀利的眼睛茫然地环视四周，又垂向怀中之人。他抿抿嘴唇，像下了什么重大的决心似的，打横抱起苏温存，决然而去。

　　御林军要捉住他，怎奈身影太快。天子沉沉对陈俞幸道：“陈楼主，抓住他！”

　　陈俞幸理都不理，只静静站着。苏鸿在一旁开口道：“陛下，心死之人，你就放过他吧！”

　　天子脸色稍沉，铷王在一旁忽然大笑。天子一怒，真要说话，却听秦川淡淡道：“王爷在笑些什么？可否告知末将，也让末将笑笑？”

　　铷王停住笑，深深看了一眼秦川，意味深长道：“皇侄你的手下，可不怎么听你的话呀――”

　　陈俞幸扫了他一眼，冷声道：“我不是谁的手下。”他顿了顿，忽然对铷王道，“当日陆华亭之事，是否是你安排的？”

　　铷王一愣，随即答道：“不错。当日是我给清河王一杯毒酒的①……这事，与陈楼主有何关系？”

　　陈俞幸点点头，对苏鸿作了一揖道：“不负所托。”说罢，绝尘而去。

　　铷王若有所思地看着陈俞幸的背影，忽地一笑。天子在他身后冷冷道：“皇叔到如今，还笑得出来？”

　　铷王扫视四周，笑容不减：“本王没想到，连秦大将军也来了，实在是失策。只是边疆战事频繁，秦大将军抽身，不怕戎寇进犯？”

　　秦川执剑漠然而战，闻言只是微微蹙眉，冷声道：“无妨。突厥近来大丧，三位王子为争储位，争斗不休，无暇东顾。况且本将军已着杜匡、叶梦乔两位将军留守，王爷还请放心。王爷要担心的是，您和突厥国的交易，今日暴露于此，将来天下无您容身之处。”

　　铷王仰头大笑：“自古成王败寇，窃国者侯。待本王荣登大宝，天下尽在于手，只怕无容身之处的，还是你们！”

　　秦川一哂，捏紧剑道：“王爷还真是自信。”

　　铷王看着他，放柔声音道：“秦将军何苦执迷不悟？满堂朝野都是我的人，小皇帝不过只有帝师一派支撑。即便有天下学子支持又如何？我江南、西南并河西河东三十万大军，还抵不过你西北区区五万人马？况且，你秦川真带了五万人马出来了？想要诓我，可没那么容易。”

　　秦川听罢，淡淡一笑，似有银沙雪月在眼中流过：“秦川不向卖国者称臣。王爷虽有三十万大军，可也要有命回去率军。可惜……”他话音刚落，剑光便闪现出来，顿时满室生辉。那剑光清冷，蛟龙般冲向负手而立的摄政王。铷王宽大的袖摆一扬，双掌击出，那一袭的力道，连一丈之外的人，都有所察觉。

　　秦川剑意不断，卷着北地的风沙，西穹的明月，缓缓向铷王流去，却被那浑厚的内力所挡。铷王苦练四十年天龙真气，为的就是这一飞冲天、真龙现世！

　　忽听“叮”的一声，又一道剑光加入。秦川侧眼望去，却是苏鸿一袭白衣，翩然加入战局。两剑对掌，一样孤高的剑意，一样冷傲的心。谁还记得当年江湖子弟意气风发，视千军万马于无物？如今却已江湖老去，唯有灯下红袖，一杯樽酒。挑灯看剑，吹一曲春风不度玉门关。白袍儒将，佩剑少侠，狂放名士，胆小奸商……那些过往，都随风而去，却又被这并行的剑挑起。两人交视一眼，不由得会心一笑。

　　人生快事，不若与知交并肩，共战强敌。

　　铷王推掌，掌力如怒龙，呼啸而过。殿上早已乱成一团，帝师护卫着天子，望着这混乱的局面。忽然只听剑声大涨，殿内交织的声音停滞下来，却是秦川单膝跪地，手捂胸口。铷王真气被他剑气所迫，亦觉得喉咙上泛起一阵甜腥之气。

　　苏鸿皱眉，才要发身，忽听一声“且慢！”，只见铷王幕僚邱华生，擒着一男子上殿。那男子生得极为冷艳，连见惯了美人的天子，都不由得微微一愣。

　　苏鸿脸色一变，只见邱华生手握匕首，紧紧抵着那人的脖颈，冷笑道：“苏鸿，放下剑！否则的话，苏西的命可要丧在这里了。”

　　苏鸿手边的剑“哐啷”一下落在地上。他拧着眉，沉声喝道：“邱华生，你敢伤他一下，我要你们不得好死！”

　　邱华生冷冷一哼，忽听手上的人道：“邱华生，凭你那三脚猫的功夫，就想挟制我，也太妄想了！”话音未落，邱华生只觉身上一痛，竟是中了针，苏西已经脱开他的钳制。苏鸿刚要往前，忽见铷王掌力向苏西一发，登时扑了上去，却正好接到苏西扑倒的身体。秦川飞身上前，铷王却快他一步，飞掠到天子身边，握住天子肩膀，高声道：“站住！”

　　所有人顿时都静了下来。铷王扫向天子，微微一笑，道：“本不想亲手杀你，事到如今，也只能如此了。”说罢，单手将要使力，忽觉眼前情景一变，金碧辉煌的大殿变成一派山明水秀之地。在这如梦似幻仿若仙境的地方，隐隐有飞瀑之声。铷王朝水声的方向望去，竟看到一浣纱女子，仰起脸朝他的方向一望，竟像穿越了无数时光。

　　一个声音在他耳边响着：“江山和我，谁比较重要？”

　　他心中一个声音答道：“自然是你了。”

　　他心中明白是中了幻术，却无论如何也动不了力气。渐渐地，那女子消失不见，取而代之的是一个风华绝代的男子茕茕的背影，怀中还躺着一个年轻人。那年轻人眉目如一汪清水，看着那男子道：“判逐幽兰共颓化，此生无分了相思。”

　　隐隐的，那两人又换成那浣纱的女子，幽幽地叹道：“此生无分了相思。”

　　铷王的心忽地化作一潭春水，低不可闻地唤了声“子妩”，忽觉胸中一痛，眼前所有景色都褪去，只有少年，龙服华冠，握着短剑，插在他胸口。

　　他扫视四周，看到殿中不知何时站着位年轻男子，和刚才幻像中的年轻人很有几分相似。他旁边站着消失已久的方予璧。他看向金銮大殿，又扫向当今天子赵檩。他依稀记起当日，他手把手牵着小小的皇帝，一步步登向龙座。那小小的手在他手心中微微颤动着，只有七岁的孩子仰起小脸，怯怯地道：“皇叔，檩儿……怕……”

　　如今少年皇帝负手站立，眉宇间已有龙像。他脸上早已不见当初的胆怯，只有那微沉的脸色。

　　他想，这样的脸色，大约也是能承载的住江山的吧。

　　尾声

　　方予璧走到苏氏兄弟身边，替苏西把了一脉，从怀中摸出一瓶药，道：“这是我在谢家宝藏里寻得的，百年之后，竟还有用……你喂他服下。”

　　天子听了，眼睛一亮：“爱卿寻得谢家宝藏了？”

　　方予璧点点头，作揖躬身道：“石文已将宝藏看守好，并擒获犯韦寅一案的秦风烟等人，听候陛下发落。”

　　天子回头看向傅雪岩，欲言又止。傅雪岩抚摸着胡须，道：“陛下不必顾忌老臣。劣徒不孝，是老臣之罪过。请方大人公正执法。”

　　方予璧轻轻笑道：“大人弄错了，草民已不再是大理寺卿。”说罢，眼睛若有似无地朝旁边的邹雨师扫了一下。

　　傅雪岩还要说什么，却见他转向苏鸿，似不愿再多费唇舌。

　　苏鸿接过那瓶子，他一向冷静自持的手微微的在颤抖。他拔开瓶塞，一股奇香扑面而来，里面有一颗晶莹剔透的药丸。他将之倒出来，喂给苏西服下去，提着心等待着。

　　不多一会，只见苏西扑扇起一双羽睫，缓缓睁开眼。他看到苏鸿，也不说话，只怔怔瞧着他。苏鸿眨眨眼，只觉得一股冰凉的液体从脸上流了下来。

　　陈俞幸负着手慢慢走出城门，东方已是一片鱼肚白。城内骚乱已过，关口也被严防死守起来。

　　他抛下身后的繁华与嚣狂，默默走到河水边。垂柳依依而立，拂着河面，仿佛刚才没有发生任何事。他顺着柳树的枝干坐了下去，微微闭上眼睛，任柳条抽过脸颊。

　　忽而，他身前气息一变。陈俞幸慢慢睁开眼。他眼前一片银红色纱袍，无风自动

　　铷王叛乱，被秦川、傅雪岩歼灭。铷王一脉在朝堂上被大肆清洗，前后不过半年。秦川手握重兵驻扎京城，直到风波渐渐平息下去之后才率军离开。傅雪岩被尊为丞相，叶家叶梦魂入主内阁。朝堂上的势力再成隐而不发的局势。

　　这一切，和离去的人已经没有关系。

　　邹雨师从大理寺白色大石砖上走过，边上的花坛一枝枝牡丹已经凋落。前任大理寺卿大人伫立在花丛边。花期已过，方予璧的衣袍也不再是姹紫嫣红的冷艳。他抬头朝走过去的邹雨师淡淡一笑，却仍似有蝴蝶偏偏环绕。万千风华，一刹尽开尽谢。

　　――正文完――
番外一 苏温存 
举报色情反动信息 
举报刷分 
　　贺兰戎从睡梦中惊醒，桌上灯火尤明。他抬起头，望向床上。那人还在熟睡，好似永远不会醒过来。那模样，竟像初见之时，少年男子的清秀冷漠。。
　　他第一次见到苏温存，是在西湖楼外楼。。
　　那一天正是晴方好，满湖琉璃风过，刮起一圈圈涟漪。他倦了画舫上的丝竹，便拣了楼外楼上一处偏僻的厢房，静静而坐。
　　方才看了一炷香的湖水，忽听楼下一阵骚动。贺兰戎向下投了一瞥，忽见厅中一名男子被包围而作，却全不在意，自顾自喝着酒。他眉梢一挑，身边跟随他的岑诗道一看，不免笑道：“原来是文武帅。听说他今日约了苏家三公子论剑，也不知对方来了没有。”。
　　贺兰戎蹙眉道：“论剑哪有在楼里论的？”。
　　岑诗道笑着说道：“这文物帅也是江湖上的大人物，来这楼外楼也是要一个见证。只是依我之言，他这样实在是低估了苏三公子，只怕难以得胜。”。
　　贺兰戎不置可否地靠在座位上，半阖着眼。忽然，他眼睛一睁，只见一个白衣少年从楼外仗剑慢慢走了进来。看见他的人心里都不免叫了声好，暗叹老天之能，竟生出如此清俊的人物。那笔挺的身姿，倚着长剑，倒真有几分“易水萧萧西风冷”的味道。。
　　那少年走到文武帅对面，抬起半垂的眼睛。仿佛有寒水从那深邃的眼中缓缓流过。他开口问道：“是你，给我下的战书，惊扰到我娘的？”他声音冰冷，如玉碎之声，叫人心中生喜、生惊。
　　文武帅也是一愣，随即点头，豪气道：“不错，正是我。听说你现今的剑术已经称霸江浙，我不服气，要和你一比。”。
　　那少年听他承认之后，眼中迅速闪过一道杀气，随即淡淡道：“如你所愿。”说罢，手中长剑一亮，周围已经有人叫好起来。文武帅本以为他一介贵介公子，不屑先发制人，不料他出剑如此干脆，也连忙拔剑格挡。一时楼中剑影重重，众人眼花缭乱。岑诗道看着两道身影，对贺兰戎笑道：“文武帅太不自量力了。”他话音刚落，忽见那白衣少年身影一翻，长剑高声吟啸，划破长空，直指文武帅咽喉。。
　　“哗”！一声裂帛之声，众人循声望去，却见一广袖的富贵男子，眉目间和少年有几分相似，伸袖卷走来不及躲避的文武帅。他身后站着个粉妆玉砌的娃娃，一径儿扑向少年，奶声奶气道：“三叔，二老夫人叫你回去呐！”。
　　那男子也叹道：“三弟，回去吧。二娘刚醒来，要见你
　　那少年眼中几番明灭，最后收了剑，牵着小娃娃的手，一言不发地离去。岑诗道看着他的背影，半天才回过神来：“好寂寞的剑意！”。
　　贺兰戎静静看着楼下，突然问道：“他是谁？”。
　　岑诗道愣了愣，方答道：“他是西湖苏家的三公子苏温存，剑术在江南一带无出其右，人称‘满座衣冠尽温存’。据传他是庶出，却最得苏老爷子喜爱。传言又说他至孝，实在是冷面柔心的一个人物。”。
　　贺兰戎静静听着，屈指磕着桌面。他想起少年那时的一双眼，寂寞得在他心中开了花。
　
　　三个月后，岑诗道和苏温存成了好友。来年春天，苏温存被苗人所害，中蛊，要用家传灵药方能救活。其母苦求其父救之，苏老爷不理，其母盗出灵药给儿子解毒，后东窗事发，被家法处置。
　　苏温存醒来后知晓一切，怒不可歇，闯入宗祠大肆破坏，被宗族围攻。岑诗道一袭红莲焰火，将他从包围中救了出来。苏老爷怒极攻心，半年后身亡。。
　　苏温存被带到一辆马车里，一双手扶住了他。他费力睁开眼，看到一个比他还年少的男子搂着他，眉目如画而神情淡漠。那人手指轻轻滑过他断臂之处，让他有一种缱绻的错觉。
　　
　　之后便是两相纠缠，互相扶持又互相伤害，直至金銮大殿外，黑衣男子飞身为贺兰戎挡下陈俞幸那一招。。
　　他抱他离去，寻访得千年人参为他护住心脉，替他治伤。他活了下来，却一直沉睡着，睡到他早生华发。。
　　他想，他们都老了。就这么静静相伴，也没有什么不好。
　　贺兰戎这样想着，吹灭了灯，和衣上了床。黑暗中，他的感觉敏锐异常，能听到风过竹海的声音，能感到窗纸微微地震动。。
　　一双手抚上了他的脸。
　　贺兰戎静了一会，侧身抱过身边的人。。
番外二 金陵雨
金陵的春雨，又细又酥，淋在人身上，温温软软的，却也是能够浸入春衫的。
　　叶杏林到了门口，站在阶上等着管家将马车拉来。一线线雨丝从门瓦上垂了下来，垂到府前的石狮子上，将那狰狞的怪物也淋得温柔了起来。他抬眼望向巷子深处，碧绿的青苔一直蔓延到看不见的拐角。。蓦地，一声微弱的木屐声从拐角处传来，越来越清晰。叶杏林朝那方向望去，不多会，便看到一个撑伞的影子，朝自己的方向走来。。人步子不紧不慢，踩在青石板的地上，发出铿锵有律的声音。他披着一件杏黄色麻衫，握着伞的手雪白，映着那把伞微青的竹骨，说不出的好看。。
　　那人渐行渐近，直到在叶杏林面前站住，稍稍抬起伞面，露出一张年轻俊秀的脸。
　　“请问，这里是叶府么？”。
　　叶杏林看着他，点点头。那人倏忽笑了起来，眉间氤氲着江南的春雨，又柔，又酥。
　　管家驱了车过来，见着两人，先是一愣，连忙上去对那年轻人道：“南柯，这是老爷，快行礼。”又转头对叶杏林道，“老爷，这是老仆的侄孙，叫庄南柯。”。
　　叶杏林与庄南柯俱是一愣，庄南柯首先反应过来，弯腰道：“在下庄南柯，奉家母之命前来探望叔公，如有冲撞大人之处，还请见谅。”。
　　叶杏林微微笑道：“无妨。庄南柯是吗？好生风雅的名字。是犬南柯一梦’的意思么？”
　　庄南柯淡笑着点头。叶杏林回头对管家道：“老庄，你家这孩子我看着喜欢，就留他在府中作客两日，不碍事吧？”。
　　管家还未开口，庄南柯便拱手道：“如此，就打扰了。”。
　　叶杏林微微颔首，上了马车，对庄南柯道：“我还有事，就先不奉陪了。老庄，带他去‘管竹斋’。”。
　　庄南柯住进“管竹斋”，夜夜听得凤尾森森，龙吟细细。他时常在雨夜挑起一盏琉璃灯，静看窗外春雨，直到一袭雨过天青的白袍映到他眼里。。
　　他也不抬头，只执着笔，在画纸上一笔一笔地勾着窗外的景致。待到雨声终于停了，他才抬起头来，手下已是一片篁竹翠影。庄南柯抬起头，对着叶杏林一笑，又低头题道：“数茎幽玉色，晓夕翠烟分。声破寒窗梦，根穿绿藓纹。渐笼当槛日，欲碍入帘云……①”。6cdd60ea0045eb7a
　　突然，背后伸出一只白皙修长的手，握着他的笔杆，接着写道：“不是山阴客，何人爱此君？”行字优雅，笔锋隽永。
　　庄南柯回过头，身后之人已后退两步，面色随意，似乎刚才的冒犯不过是一场幻觉。
　　
　　叶欺霜路过书斋，忽听一声吟咏：“杨柳在身垂意绪，藕花落尽见莲心。②”。她循声走过去，透过黛色窗纱，看到一杏黄色麻衫的年轻男子，正站在她爹面前，持着毛笔，写意而书。她父亲含笑看着年轻人，那皎皎如玉的脸上满含温柔，能溺死金陵任何一位名门闺秀。。63dc7ed101
　　叶欺霜心中升起一个很不好的感觉。她提起裙子，走了进去，唤了声“爹”。两人像是突然醒了过来，一齐看向她。她笑了笑，开口道：“爹，我听说庄先生学富五车，想请他教导我和妹妹一些学问，不知可好？” 。@
　　于是，在叶大小姐的严密监视之下，庄先生和叶大人几无调情的可能。可惜叶老爷毕竟浸淫官场多年，明修栈道暗渡陈仓的事做起来一点也不含糊。一年后，他就委婉地向叶欺霜表示，要给她们姐俩找个“后妈”。。
　　叶大小姐生平第一次目瞪口呆，傻傻地看着自己玉树临风能倾倒整个金陵的父亲，又看看正从门外走进来的准“后妈”，头顶冒烟地离去。。
　　庄南柯好笑地看着叶大小姐的背影，朝叶杏林道：“第一次看见大小姐这副模样……”话没说完，就看见叶杏林朝他走来，含笑道：“大姑娘一直想帮我找个温柔如水的夫人，却被你这恃才傲物的才子抢先了，恐怕一时接受不来。”。
　　庄南柯眨眨眼，问道：“怎么，你后悔没找个温柔如水的美娇娘了？”。
　　叶杏林在他唇角亲亲，笑道：“不敢，还请夫人多担待担待。”。
　　庄南柯一笑，便像窗外的雨一般，丝丝温柔。。