[妖魔鬼怪系列之妖] 都市修真（上） BY： 来自远方


　　文案：

　　想要青春永驻吗？

　　想要不吃饭仍能活蹦乱跳吗？

　　想要免费拥有400坪的房子吗？

　　想要拥有如花美眷左拥右抱吗？

　　想要吗？

　　想要的话就来修真吧！

　　学费全免，不考勤不点名，任何地点均可修行，这等好事哪里去找，来吧，快投入修真的怀抱吧！

　　天下真有这等好事吗？

　　林响一边竖起了中指，一边在心中流泪，TNND，虚假广告害死人哪……

　　内容标签：灵异神怪 都市情缘 强强 强取豪夺

　　搜索关键字：主角：林响 ┃ 配角：李铒，陆靖杨 ┃ 其它：修真，神话，妖魔鬼怪

　　第一章

　　乌沉沉的云压了下来，路上的行人纷纷加快了脚步，不到片刻，倾盆大雨瓢泼直下，几个没来得及躲避的行人瞬间就淋了个透心凉。

　　林响快跑了几步，躲到了路边一家超市的屋檐下，抹了一把脸上的雨水，忙不迭的打开公文包，他的大学毕业证书和学位证可都在包里呢，要是淋湿了，他哭都来不及。拿到毕业证快两个月了，好不容易找到一份工作，办理入职的时候，人事部门一定要看他的毕业证和学位证原件，复印件都不成。

　　雨越下越大了，林响看了看表，已经五点多快六点了，从这里回家还要坐四十多分钟的公交车，这雨要是再不停，估计到家都得八九点了。

　　林响摸摸口袋里的钱包，转身进超市买了一把折叠伞，结账的时候着实肉疼，这都够他一天的饭钱了。

　　撑着伞走到公交站，正是下班时间，站台上也挤满了躲雨和等车的人，几个OL脸上精致的妆容已经被雨淋花了，正拿着小镜子仔细擦拭着。

　　公交车一辆接着一辆驶过，停下，再驶过，林响等的101路始终没来。站台上的人已经渐渐少了，天色也越来越暗，林响正急得不停看表，101路才慢悠悠的驶了过来，林响心中一喜，忙从站台上下来，结果不知被什么绊了一下，一下子就扑倒在了地上，身上新买的一套西装全被雨水打湿了，林响咒了一声，站起身，擦了擦被划破的手心，几步上了公交车。

　　到家之后，林响洗过了澡，仔细检查过包里的文件，却从包里发现了一枚有些奇怪的黑色石头，椭圆形的石头，只有林响的拇指指甲盖大小，握在手里，凉丝丝的，林响拿起石头对着室内的灯光看了看，只觉得石头黑色的表面似乎有云纹一般的金线流动。

　　林响皱了皱眉，再次看去，石头上却是黑乎乎的一片，哪里有什么金色云纹。

　　“眼花了吧？”

　　这石头怎么来的？包里的文件都没湿，不可能是刚刚跌倒的时候弄进包里的。林响想了一会想不明白，觉得自己为这一块石头费脑筋有点可笑，干脆把石头拿去冲了冲，直接扔进了窗前电脑桌上的鱼缸里。噗通一声，鱼缸里那条龙眼金鱼似乎被吓了一跳，甩甩尾巴游到了一边。

　　林响也没在意，敲了敲鱼缸，这条金鱼还是大学的时候，他和女朋友一人养了一条，象征着他们的爱情，结果呢？大学毕业，女朋友告诉林响，她养的那条早就尘归尘土归土了，接着潇洒的一句撒呦哪啦，挽着一个日本小老头出国了，独留林响傻傻的对着那条直吹泡泡的傻鱼喝了一打啤酒。

　　往事不堪回首啊……

　　叹了口气，林响脑子放空的看着鱼缸里那条傻鱼吐泡泡。没过一会，就觉得脚背痒痒的，低下头，是他养的那只流浪猫，说来也奇怪，当初捡这只猫回来的时候，林响还阴暗的想过，等这只猫把傻鱼给消灭了，也就埋葬了他那无疾而终的爱情了。

　　可是呢？这猫从来不打那条傻鱼的主意，这两位竟然相安无事的共同度过了整整两个月！

　　“你说，我要是和你一样多好，吃饭有人喂，住房也不用操心，前天隔壁的赵老太还问我你是公是母呢，我哪知道你是公是母啊，难不成她还想给你介绍个男朋友或者是女朋友？怎么我就摊不上这等好事呢……说起来，你是公是母啊？”

　　林响眯了眯眼，一下子就把猫抓起来，举着爪子探头看向猫的某个部位，一边看一边咂嘴，“这怎么还有毛啊，这哪里看得出来啊……嗷！”

　　猫也不是好惹的，喵喵的，妄图和某猫耍流氓的林响，脖子上留下了几道鲜红的爪印。

　　“明天上班还不被人笑死啊？”

　　对着镜子看了看，林响只能苦笑。

　　当天晚上，作为惩罚，名曰大黑的某猫只得到半碗剩饭，别说他虐待动物，他自己还啃着咸菜就米饭呢。

　　吃过了饭，收拾好碗筷，林响转头就见那条金鱼对着鱼缸壁吹泡泡，拍拍脑袋，取出一袋鱼食丢了点进去，却不想手指被鱼缸的边沿划了一下，几滴鲜血滴到了鱼缸里。林响吓了一跳，连忙捧着鱼缸去卫生间换水，他走得匆忙，却没发现，滴入水中的几滴鲜血，似乎被某种吸力吸住了一般，齐齐的飘向了那块黑色的石头，慢慢的包裹在了石头的表面，一点点的消失不见了。

　　林响把鱼缸里的水换好，回到卧室躺在床上，已经困得直打哈欠了，可就是睡不着，翻来覆去好一会，脑子里还是乱糟糟的，似乎像是在做梦，林响又觉得自己是清醒的。直到月上树梢，才慢慢的平静下来。迷迷糊糊的进入了梦乡。

　　睡梦中，林响隐约的听到了一个有些奇怪的声音，说着让他费解的话……

　　想要青春永驻吗？

　　想要不吃饭还能活蹦乱跳吗？

　　想要免费拥有400坪的房子吗？

　　想要拥有如花美眷左拥右抱吗？……

　　即使是在梦中，林响也恨不能揪住这个说话的人大声咆哮，想啊，他做梦都想啊！可这些光是想就行的吗？他没钞票啊！

　　林响抓着脑袋咆哮：“钞票啊！我没钞票啊！”

　　……

　　过了一会，那个声音又再度响起，其实不用钞票也行……

　　不用钞票也行？

　　林响猛的睁开双眼，转转眼珠，周围熟悉的环境告诉他，刚刚那就是一场荒诞的梦。好笑的扯了扯嘴角，估计他是想钱想疯了，怎么会做这样的梦？有那种美事，世上就不会有这么多的人过劳死了。起身看了看床头的闹钟，凌晨五点一刻，拍了拍脸颊，算了算时间，还是起来吧，第一天正式上班，可不能迟到了。

　　林响洗漱穿衣的时候，阳光透过窗玻璃洒入室内，窗前那只鱼缸里的水微微泛起了波纹，仔细看去，会发现，波纹的中心正是那块黑色的石头，石头的表面像是有生命一般的流动着一条条金线，随着水纹不断的脉动着，过了好一会，才渐渐平息下来。鱼缸里的那条金鱼紧贴在缸壁上，嘴一张一合的吐着泡泡，本懒懒的趴在桌下的大黑突然跳上电脑桌，金色的双眼盯着鱼缸，一对竖瞳眯成了两条细线。

　　林响一边系着衬衫扣子一边走过来，“大黑，你怎么突然对这条傻鱼感兴趣了？”

　　大黑喵的叫了一声，竖起身趴在缸沿上，爪子一下子就伸进了鱼缸里。林响被吓了一跳，忙不迭的抱起大黑，却不想鱼缸被大黑的爪子带得倾倒，顺着桌面滚到了地上，摔得粉碎，鱼缸里的水流了满地，那条金鱼大张着鱼嘴在地上一蹦一蹦的，林响抓着大黑愣在当场，看着被水溅湿的西裤，好在他起得早啊……

　　把大黑放到一边，瞪着眼睛警告它不许再捣乱，林响拎起金鱼丢到装了水的大碗里，取来扫帚和畚斗打扫地上的玻璃碎片，却没想大黑又冲了过来，从一堆碎玻璃里面叼起那块黑色的石头，放到林响的脚边，爪子扒拉了两下，然后蹲坐在一边，喵喵直叫。林响抓抓脑袋，也弄不清大黑是什么意思。抬腿要走，裤脚却被咬住了，没办法，弯腰捡起那块石头，大黑这才松了嘴。

　　“你是让我收起这块石头？”

　　喵！

　　“哦，我知道了，可为什么啊？”

　　喵喵！

　　……

　　“我脑袋进水了，和只猫说什么啊？”

　　林响随手把那块石头放到口袋里，三两下收拾好碎玻璃，看那条金鱼在碗里游得欢实，撒了点鱼食进去，丢给大黑几块面包边，时间已经不早了，忙咬了一片面包出了家门。

　　第二章

　　上班第一天，林响被指挥得团团转，除了楼梯间的清洁大妈，办公室里倒茶水的小妹还让林响顶着大太阳跑去买了三杯咖啡。见林响拿回的小票，还撇撇嘴，不情不愿的给了林响咖啡钱，嘟囔了一声斤斤计较。

　　抓抓脑袋，擦了擦脸上的汗，林响仍旧陪着笑脸，只是在倒茶小妹甩着马尾辫转身之后，捏着手里的三张纸钞，收起脸上的笑，回去啃完了剩下的半个面包。

　　下班后回到家里，大黑正蹲坐在门口等他，林响好心情的抱起大黑揉搓了两下，“今天没跑出去疯，表现不错，晚上开荤！”

　　说是开荤，也不过是炒了盘青瓜肉片，盘子里可怜兮兮的五六块肉，林响挑肥的吃了四片，留下两片给了大黑。

　　当天晚上，林响又做了那个奇怪的梦，梦里的声音不停的重复问着林响同样的问题，林响烦不胜烦，皱着眉头睁开眼，却看到大黑就趴在他的枕头边上，林响一动，大黑也醒了，伸出爪子拍了林响两下，爪子上肉垫软乎乎的，林响忍不住伸手捏了几下，看了看表，刚好六点整。正打算起床，大黑又喵喵叫了两声，林响定睛一看，大黑爪子下边还是那块黑色的石头。

　　奇怪了，他明明记得把这块石头放进裤子口袋里，裤子还在桶里泡着呢，大黑是怎么翻出来的？

　　林响只当大黑调皮，把大黑拨拉到一边，起身下了床，大黑叼着那块石头不死心的跟在林响后边，绕着林响前后打转，险些被林响一脚踩到尾巴。

　　林响没心思和大黑玩，用脚把大黑往边上拨了拨，大黑却又缠上来，没办法，蹲下身，看着大黑，“你到底想干嘛啊？饿了？等我发工资了给你买条鱼吃，现在就别缠我了成不？”

　　大黑见林响蹲下来，一下子就竖起了身子，扑向了林响，林响被唬了一跳，两手本能的接住了大黑，却不想大黑凑到林响面前，叼着的那块石头一下子就被扔进了林响的嘴里。

　　林响只觉得嘴里一股冰凉顺着喉咙就滑进了肚子，舌头舔舔，哪里还有那块石头的影子？

　　糟糕了！

　　他不会把那块石头吞进肚子里了吧？也顾不上大黑了，林响跑进卫生间，趴在洗脸台前一个劲的干呕。呕了半天也不见效果，再看到紧跟着跑进来的大黑，林响脸都绿了。

　　“你说，我待你也不薄啊，自从抱你回来，我也没少你吃少你喝啊，你怎么就这么对待我啊……你毛是黑的，难不成肚子里也是黑的？”

　　林响拎起大黑，对着那张圆乎乎的猫脸抱怨，摸了摸肚子，好在那块石头不大，祈祷能五谷轮回出来吧。新闻上不是还说某某地某某人吃土吞铁的吗？他这只是一块石头，应该没差吧？

　　正自顾自的安慰着自己，林响的肚子突然一阵绞痛，像是有什么东西在翻搅他的肠子一般，只一瞬间，四肢百骸都像是扎进了钢针，额头立刻就起了一层薄汗，脸色煞白，哎呦叫了一声，掉头就冲进了卫生间。

　　一阵冲水声，林响扶着门框走了出来，看到蹲坐在门口的大黑，刚要开口，脸色一白，又捂住了肚子……

　　五分钟后，林响几乎是爬着出了卫生间，虚弱的抬起一只手，手指指着大黑，嘴唇哆嗦着，没等吐出一个字，脸色白了又白，隐隐透出了一股青色，捏着鼻子，再度掉头爬回了卫生间……

　　如此下来，半个钟头后，林响虚弱的躺倒在了床上，身上的汗流得像是洗了桑拿一样，大黑乖觉的趴在床脚，喵喵叫了两声，林响也不搭理它，他也没力气去搭理它了，吃力的拿起手机拨了公司的电话，如林响预料中的一般，试用期第二天就请假，被炒掉是理所当然的事情。

　　“我可被你害惨了。”

　　林响哀叫了一声，存折里的钱交了半年的房租剩下的寥寥无几，没有工作，自己下个月吃饭都成问题。他是没脸再向家里两位老人伸手了，两位老人面朝黄土背朝天辛苦了一辈子，省吃俭用的供他读书，这两年总算过上了些舒心日子，要是再向老人伸手，他还不如一根皮带结果自己算了。

　　凤凰男啊凤凰男，别人都成飞出山沟里的凤凰了，他却混得比落毛鸡都不如。

　　这份工作铁定是没了，好在是月初，他还有时间。大黑一直守在床脚，见林响白着脸闭上眼睛，呼吸渐渐平稳下来，跳到床下，蜷伏在窗口，抱着脑袋也睡了过去。

　　林响睡得很不安稳，总是做自己掉到沼泽里，浑身沾满泥浆的怪梦。也不知道是不是心理作用，不只是身上觉得粘糊糊的难受，一股股难闻的味道也蹿进了鼻子。睡到后来，林响几乎要被那股味道熏得喘不过气来，那味道像极了高中时做化学实验用到的氨水，那节实验课是林响二十三年来最大的噩梦。

　　不知睡了多久，林响终于醒了过来，刚一睁开眼，就被吓得张大了嘴巴，自己浑身上下都包裹着一层厚厚的黑泥，身下白色的床单已经被染得变了颜色，一块一块黑色的泥斑已经干结，还隐隐散发着梦里那股难闻的味道。

　　林响捂住嘴巴，却忘记了手心也全是泥块，刺鼻的味道直冲脑际，干呕一声，倏地的跳下床冲进了卫生间，扯掉身上早已经脏得不成样子的睡衣，将花洒开到最大，冰凉的水冲在身上，一道道泥垢被冷水冲刷而下，沿着雪白的瓷砖纹理，汇成了一条条乌黑的细流，流进了洗脸台旁的下水道里。

　　林响吁了口气，拿起香皂和澡巾用力的搓洗着身上的污泥，一层层的泥垢被水流冲去，逐渐露出了下边白皙细腻的皮肤。

　　林响愣了一下。

　　自己有这么白吗？

　　捏了捏手臂上的嫩肉，嘶的吸了一口凉气，他不是还在做梦吧？他一个大老爷们，怎么睡了一觉，身上的皮肤就跟嫩豆腐似地了？

　　林响冲干净了身上的污泥，扯下浴巾系在腰上，站在浴室里的镜子前，一脸的愕然不解。这还是他吗？自己十六岁的时候也没这么嫩吧？狠狠心掐了自己一下，看着胳膊上的红印，林响确定，他不是做梦了。可这也太奇怪了吧？

　　大黑从没关严的门缝里挤了进来，林响还在对着镜子发呆。

　　“你没做梦。”

　　“喝！”谁？！“出来！躲躲藏藏的偷看老爷们洗澡，有病！”

　　“你才有病！”

　　呦嗬？！

　　林响眯了眯眼，顺着声音望去，只看到黑猫一只。

　　“你在说话？！”

　　“然。”

　　“……这是幻觉……”

　　“错！”大黑悠悠然的喵喵叫了两声，伸了个懒腰，挠了挠耳朵，“这是现实。”

　　林响瞪大双眼，大张着嘴巴，下巴掉地上了。

　　第三章

　　啪！

　　正趴在沙发上的大黑被一叠简历砸了个正着，喵的叫一声跳到地上，浑身的毛都竖了起来。林响一把拎起大黑，坐到沙发上满脸的阴沉。

　　揪着猫脖子，林响很有抓狂的冲动。

　　“你的照片和本人不符，我们招收员工的基本准则就是诚信！”

　　“那个，林先生，你真的有二十三岁？大学毕业？”

　　“弟弟，你是开玩笑吧？是不是拿着你哥哥的简历来的？”

　　“我们这里是招实习生，可是实习生也得成年……”

　　“抱歉，我们是守法企业，不雇佣童工。”

　　童工？去TNND的童工！老子早成年了！

　　林响在人才市场挤了一整天，简历投出了不下二十份，专业对口，条件适当，连工资待遇林响都没多做要求，结果被人家说不雇佣童工？！跟在他后边的几个女大学生还说什么好萌啊，粉嫩啊，弟弟啊，绝世小受啊……

　　你才弟弟，你全家弟弟！你才粉嫩，你全家粉嫩！

　　林响怒了，恶狠狠的回头，见过178的弟弟吗？！还粉嫩……好吧，他现在是挺粉嫩的，否则也不会被认为是“童工”了。

　　“我哪里童工了？长得嫩也有罪啊？！”

　　林响捏着大黑，手上突然一疼，多了几道抓痕。

　　“你挠我？”

　　“然。”

　　然你个鬼啊然！

　　“今晚没你饭吃！”

　　林响把大黑丢到一边，一把扯下汗湿的T恤，露出晒了一天仍旧嫩白得豆腐似地胸膛，搓了搓肚子，饿了，打算洗个澡就去做饭。明天还有一场招聘会，他得赶早。大不了上工地出大力去，至少把下个月的饭钱赚出来。

　　大黑追在林响后边，喵喵叫着，林响却根本不理会它。

　　“离我远点，心情不好，没空理你。”

　　林响进了浴室，拉上玻璃门，扶在洗手台前，还是能听到大黑的叫声，过了一会，大黑不叫了，却听到一阵阵刺耳的刮玻璃声，林响的汗毛都要竖起来了。大黑要把玻璃给刮坏了，房东大妈非得把自己捶成面饼不可。

　　“大黑，祖宗，我求求你，你就消停一会行不行啊？”林响拉开玻璃门，蹲到大黑面前，拉起大黑的爪子，“就算债主讨债也没你这样的啊……”

　　大黑抖了抖脸上的几撇胡子，“那你要答应我的条件。”

　　“条件？”

　　“然。”大黑抽回爪子，蹲坐在地上，一本正经的点点头，一只猫脸上会出现类似于严肃的表情吗？林响歪歪脑袋，怎么看都觉得有些好笑。

　　大黑眯了眯金色的竖瞳，挥了下爪子，“你得了千年玉髓，须得诚心修行，方不枉费这份机缘……”

　　“得了……”林响一听大黑又提起这事，连忙打断了大黑，掏掏耳朵。昨天冷不丁的听到大黑说话，他险些吓晕过去，后来这猫又一口的之乎者也，总是绕来绕去，说它是什么天上神兽，遇劫下凡历练，自己遇上它，便得了一份机缘，后来又偶然拾得千年玉髓，吞了进去，洗髓换筋，已然有了根基，须得潜心修行，以待有朝一日BALABALABALA……

　　林响听得云里雾里，他从小接受的就是唯物主义教育，什么神仙鬼怪，那都是封建迷信，都是糟粕，不可相信！可眼前这只会说话的猫就已经打破了他原有的认识，难不成，还真的像这只猫说的，自己努力努力，就能修成仙？还有，他吞下的那块石头就是什么千年玉髓？玉髓就长这样？别开玩笑了！

　　林响压根不信，大黑气得想扑上去再给这小子一爪子。

　　“好吧。”

　　林响简单冲了个战斗澡，又把大黑抓进去一顿揉搓，一人一猫洗干净了坐到沙发上，林响用吹风机吹干了大黑的毛，盘腿把大黑放到腿上。

　　“先不说别的，你说自己是神兽，可我怎么不记得神话故事里有哪只神兽是只黑猫来着？”

　　大黑鄙视的一转头，“谁说我是猫？”

　　林响揪揪大黑的耳朵，捏捏大黑的爪子，顺顺大黑的尾巴，这还不是猫？那这是啥？

　　“吾乃西方神兽白虎是也！”

　　“你说你是啥？”林响掏掏耳朵。

　　“吾乃西方神兽白虎！”

　　大黑昂首挺胸，一张猫脸满是高傲，虽然它再挺胸前也挺不出沟来，可神兽总得有神兽的范！

　　“别骗我了，就你这小身板，还白虎……”

　　林响话说到一半，呆住了。

　　只见大黑一跃停在半空，从它身后腾起一道金光，瞬间布满室内，金光中，一只巨大的白虎慢慢成形，昂藏虎躯，四只巨爪，背上几道浓重的黑色斑纹，金睛宽额，阔口利齿，威风凛凛，林响一瞬间惊得说不出话来。

　　大黑见林响一脸的呆样，得意洋洋的从半空落下，室内的金光也渐渐散去，落到林响面前，喵了一声，“这下相信了吧？”

　　林响眨眨眼，看看大黑，再看看刚刚白虎幻影出现的地方，有了几分相信，可也有更多的疑问。

　　大黑只看林响的表情就知道他在想些什么，抓了抓耳朵，不耐的喵了一声，“我都说了自己是入世历劫的，自然不能用本体示人。”

　　这倒是，现在这个社会，东北虎都是养在笼子里的，要是猛然间出现这么一头白虎，管他神兽不神兽，直接麻醉枪噼啪两声，打晕了拉动物园里去。

　　不过，就算做掩饰，怎么会选只黑猫？要选也是选白的吧？

　　林响话刚出口，又招来大黑一顿鄙视。

　　“谁说的？白虎得名源自五行，我是西方神兽，西方属金，金为白，故此，名曰白虎。不是因为我长得白，了没？”

　　林响再眨眨眼，明显不懂。

　　“那东方呢？好像神兽是四个吧？”林响掰掰指头，想起小时候听来的神话故事。

　　听到林响提起东方，大黑身上的毛都炸起来了，它这次历劫，东方那头阴险龙绝对的“功不可没”！不就是因为打架打不过自己被自己捶了一顿吗？它还好意思去和朱雀玄武哭！也不想想，那头阴险龙找来九个儿子一起群殴，十个揍它一个都没揍过，还好意思哭！末了陷害它堂堂白虎入世历劫，想想就爪子痒啊……

　　林响见大黑炸着毛直抖胡子，摸摸鼻子，也不打算再去找挠，起身去厨房做饭了，虽然嘴上说晚上没大黑的饭，终归没那么狠心。电饭煲插上，下锅炒了盘青椒肉丝，打了个蛋花汤。饭好了，泡了汤给大黑凉着，自己端起一碗吃了一口，险些吐出来。

　　这什么味道？！

　　白生生的米饭吃进嘴里，竟然像是咬了一口泥灰，满嘴的土腥味，青椒也是一样，本该是爽口的味道，却让林响觉得苦涩得难以下咽。不信邪的舀了一勺蛋花汤，林响直接冲进卫生间吐了。回来坐到饭桌前发愣。

　　这明显不是材料的问题，看看大黑，那只猫倒是跳上流理台，埋头进饭碗里吃得正香。吃完了抬起头抖抖胡子，用爪子洗洗脸，“别看我，你吞了玉髓，洗筋伐脉，已经算是筑基，这些世间的五谷杂粮，自然入不得你口了，勉强吃进去也得吐出来。”

　　话落，几个起跃跳到饭桌上，爪子就伸进了林响的饭碗，“反正你也吃不了，不如给我吃……放心，你就算不吃饭也照样能活蹦乱跳的……”

　　林响气得一筷子敲下去，正中目标，看着大黑被敲得一哆嗦，心里平衡了。

　　第四章

　　自从知道自己不用吃饭也能活蹦乱跳之后，林响还高兴了一阵子，这下子可省了饭钱了。敲过大黑几筷子出气之后，作为补偿，当天的晚饭都进了大黑的肚子。

　　可是林响忽略了一个本质性的问题，不吃饭，他是饿不死，可他还是会饿。

　　半夜十二点，林响捂着肚子，饿得直想挠墙。大黑在林响脚边转悠了几圈，喵喵叫了两声，全当安慰。

　　“忍着吧，据说饿过头就好了。”

　　林响一想，确实是这么回事，于是，他忍。

　　一个钟头后，林响脸色煞白……

　　两个钟头后，林响眼睛变绿了……

　　三个钟头后，林响从床上一跃而起，猛的扑向大黑，拽着猫尾巴大叫一声，“肉，老子要吃肉！”

　　喵！

　　“我是神兽！”

　　“神兽也照吃！你害得我不能吃五谷杂粮，没说不能吃神兽！”

　　林响不管三七二十一，提留着大黑就奔厨房去了，大黑四只脚爪在半空中扑腾，转头面对的就是一把程亮的菜刀，这叫啥？虎落平阳被犬欺？

　　林响双眼放光，把大黑按到菜板，菜刀眼看就要落下，大黑身上突然腾起一层金光，菜刀砍在金光上，锋利的刀刃硬生生的崩出个豁口。

　　“竖子！”

　　大黑气极了，挣开林响的手，跳到半空，爪子冲着林响的脸和脖子就过去了，一人一猫在厨房里上演了一场真实的人兽大战，结局以林响瘫软在地告终。

　　别误会，林响不是被大黑给揍趴下了，他是饿趴下了。

　　捂着肚子，林响趴在瓷砖上哼哼，“这不成啊，我就算饿不死，也难受啊，再这样下去，我早晚得被折磨死啊，大黑，做神兽也要厚道啊……”

　　大黑用爪子拍了拍林响的头，看林响饿成这样也挺可怜的，翘了翘胡子，“行了，起来吧。”

　　林响闷闷的抬起头，下巴支在地上，无精打采的看着大黑，“大黑，你说让我修真，就是这么修的？我是饿不死，可我难受啊，人家非洲饥民是没东西吃饿肚子，我这是有东西吃也只能看着然后饿肚子，修真要遭这种罪，打死我也不修！”

　　大黑懒得和林响磨嘴皮子，爪子挥了挥，一团金光慢慢的包裹住林响，一点点的渗进了林响的体内，林响只觉得刚刚还绞痛的胃慢慢流入了一股暖流，痛觉渐渐的散去了。

　　大黑只坚持了一会，那道金光就消失不见了，林响坐起身，抱起大黑，果然，大黑已经累得瘫软了。

　　“喵喵的，青龙你给老子等着，害得老子入世，只用了这么点力气就歇菜了，等老子回去之后，把你揍得你九个儿子都认不出你……”

　　林响抓抓脑袋，见大黑这个样子，也不好再抱怨，反正胃也暂时不疼了，抱着大黑回了卧室，一人一猫躺到床上，捏着大黑的爪子念叨，“大黑，我以后不会每天都得这么干饿着吧？总有个解决办法吧？你不是说从古至今飞升之人不在少数吗？也没听过有哪部神话说这些神仙都是饿成仙的啊……”

　　大黑抽回爪子，再次鄙视了林响一把。然后才告诉林响，修仙之人的修行分为筑基、开光、融合、心动、灵寂、金丹、元婴、出窍、分神、合体、渡劫、大乘，而从灵寂之后，每个阶段又分为三个时期，林响吞下千年玉髓，只能算是筑基，有了一定基础，比平常的修仙之人多得了一份机缘，不能再食世间的五谷杂粮，但是并不是什么都不能吃。而且，修仙之人没有回头路，林响只能继续修炼下去，否则，浪费了这段机缘，估计九天玄雷就会直接把这小子辟成八瓣

　　“真的？”林响双眼一下子就亮了，坐起身，“我还能吃什么？”

　　大黑胡子抖了抖，这小子只听到吃了，九天玄雷直接就给当耳旁风了。

　　“各种灵物灵果，例如九叶灵芝，千年人参，菩提果，火烈果……”

　　“停！”林响眉毛一竖，“这些都是些什么，我听都没听说过，还吃？我还是饿着算了，等着那个什么雷把我劈死，早死早超生……”

　　喵！

　　大黑怒了，一爪子下去，林响捂着手背，老实的不说话了。

　　“竖子！我既然告诉你，自然有办法让你得到这些东西，否则，告诉你干嘛？！”

　　林响嘿嘿笑了两声，讨好的揉了揉大黑的耳朵，“神兽，仙君，大人不计小人过，别生气，告诉小的呗……”

　　大黑被林响肉麻的笑容弄得后背发寒，他选择这小子给这段机缘是不是有些欠考虑了？

　　大黑告诉林响，他得了千年玉髓，洗髓换筋，现在时日尚浅，等到时间一长，林响开始修行，他的发肤血液都有了灵气，最浅显的解释，凡是修魔修妖的，咬林响一口，和他们吞一只有百十年修行的妖兽没什么区别。

　　林响当时就傻了，他怎么觉得自己这么像西游记里那个金蝉子转世的唐僧啊？

　　“所以啊，”大黑懒洋洋的动了动耳朵，“你得修行，比平常的修仙之人努力十倍百倍的修行，否则，就等着那些妖魔鬼怪上门讨杯血喝或者讨块肉吃吧。”

　　当然，事物皆有两面，林响有了这种体质，修行的速度自然比常人要快上不少，而且，还有一点，借助他体内的千年玉髓，林响只要不断的修行提升，便可培育出修仙之人梦寐以求的灵药灵物。林响当时还不怎么相信，结果大黑抓破了林响的手指，拉着林响，滴了一滴血到养金鱼的那只大碗里，让林响开始在脑子里想象将这条金鱼变做什么样子。林响脑子里闪过一个画面，当初买金鱼的时候，卖鱼给他的老板店里挂着一张锦鲤的彩色图片，那个店老板告诉林响，这条锦鲤是德国三色，当时在拍卖会上曾经拍出过几十万的高价……

　　林响脑子里正仔细回想着当初那张图片中的锦鲤，大碗里的那条龙眼金鱼已经产生了变化，鱼身不断拉长，身上的颜色也开始变化，纯色的白底，头顶一片鲜红，背部是浓重的黑色，胸鳍上是道道的黑色条纹……

　　林响被眼前的变化惊呆了，大张的嘴巴怎么也合不上。倒是大黑拍了林响一爪子，这才回过神来，那只大碗明显已经装不下那条锦鲤了，林响颠颠的捧着变化的锦鲤放到了厨房的洗碗台里，水龙头一开，那条鱼依旧游得欢实。

　　大黑胡须抖了抖，这是不是就是所谓的啥人养啥鱼？这条鱼倒是不挑啊。

　　“这下你相信了……”

　　大黑话没说完，林响一拍脑袋，跑回卧室拿来手机，对着那条鱼一顿拍，喀嚓喀嚓，看着手机里的照片，林响有些懊恼为啥自己手机的像素只有这么一点？

　　林响拍好照片，接上数据线，从网上搜了几个有名的论坛，刚要把照片往论坛上发，却突然停住了。想了想，又把数据线收了起来。

　　大黑看着林响这一系列动作，一直没出声，到最后微不可见的点了点头。抓了抓林响的裤脚，告诉林响，明天带它去古玩市场。

　　“去那里做什么？”

　　“笨，叫你去就去，哪那么多废话！”

　　林响一时手痒，在网上搜了一下神兽白虎。结果搜出了这么一段话，“白虎具有避邪、禳灾、祈丰及惩恶扬善、发财致富、喜结良缘等多种神力……”

　　发财致富、喜结良缘……

　　盯着这八个大字，林响的嘴角越咧越大。

　　第二天，林响抱着大黑，精神抖擞的出了家门，揣着存折，去了趟银行，把里面的钱全都取出来，上了8路公交车，目标，T市古玩市场。

　　第五章

　　T市的古玩市场在城隍庙边上的一条老巷子往里走，林响上大学的时候经常到城隍庙这里发发传单，偶尔买些小吃打打牙祭，曾经好奇到这里逛过一圈。说是古玩市场，不过是一条巷子从头到尾摆了一溜的地摊，后来发展到临街有了几家店铺，再到后来，城隍庙发展成了个旅游景点，这条老巷子就改名叫古玩一条街了，发展到现在就成了T市有名的古玩市场。这里的东西也杂，只有你想不到的，没有你见不到的，陶器、玉器、木雕铜器、亦或是古币字画，找个摊主问问，就算他这里没有，走两步，也能给找到卖家。

　　林响抱着大黑下了公交车，时间还早，人流并不多，走过那条老巷子，不同于以往，林响总觉得有股潮湿污糟的味道冲鼻子。

　　“大黑，这怎么回事？”

　　大黑懒懒的趴在林响怀里，只喵喵叫了两声，“有这种味道，说明这里有真货，来这趟，不亏。”

　　“哦。”

　　林响似懂非懂的点点头，捏捏大黑的耳朵，他是不明白大黑为什么这么说，可既然这只神兽都这么肯定了，他也甭找不自在了。

　　巷子走到头，就看到了那一溜的地摊，林响一个个看过去，留意大黑的反应，结果大黑像是睡着了似地，动也不动一下。不是说有真货吗？

　　一条街走过了大半，林响停在了一个摊子前边，皱了皱眉头，就是这里，刚刚那股味道似乎就是从这个摊子传出去的。大黑耳朵动了动，支起爪子，似乎也精神起来。

　　一个老式的留声机，旁边摆着一排的M主席像章，像章边上零星的散落着几个缺了口的陶罐瓷碗，还有几枚锈迹斑斑的古钱，摊主穿着快成古董的长袍马褂，戴着个圆框的墨镜，坐着个小马札，比起玩古玩的，他更像是个算命的，林响眨眨眼，怎么看怎么觉得违和。

　　大黑拍了拍林响的胳膊，从林响怀里跳了下来，轻盈的落到地上，绕着摊子踱了两步，走到一个豁口的瓷碗边上蹲坐下来，喵喵叫了两声。

　　林响心里咯噔一下，拿起那只碗看了看，白釉，阔口深腹，碗底圈足，碗壁上似乎刻着花纹，整只碗都沾着厚厚的灰尘，花纹并不十分清晰，林响拿着碗看了一会，那个摊主只是抬了抬眼，连句话都没说。

　　大黑绕到林响脚边，又喵喵叫了几声，林响点点头。那个摊主见林响似乎有意，便伸出了一只手，袖子有点长，盖住了整个手背，林响从来没听说过买东西还得和卖主握手的，直接开口就来了一句：“老板，这个多少钱？”

　　得了……

　　大黑抬起爪子捂住眼睛，行家一出手就知有没有，这小子张口就来这么一句，明显就是告诉人家他是只菜得不能再菜的菜鸟，一点行情行规都不懂，快来宰他吧，绝对不用商量。

　　摊主收回手，抬抬下巴，看这小子的样子，还以为是个懂行的呢，没成想啊……

　　咳嗽了一声，从袖口掏出一个塑料外皮的笔记本，写了个数字在上边，递给林响。

　　林响看清那个数字之后，眼睛一瞪，宰人啊？！

　　大黑抓着林响的裤子爬上林响的肩膀，瞄了一眼那个数字，不出声了。

　　“这么贵？便宜点！”

　　摊主嘴角一抽，这小子当是在菜市场买白菜呢？！

　　咳嗽一声，“小伙子，这可是明朝时候的甜白釉暗刻缠枝花卉莲瓣纹碗！你可知道这么一只碗当初在拍卖会上……”

　　林响大手一挥，“甭说那些没用的，给个实价吧。”

　　摊主声音一哏，一把抢过林响手里的笔记本，“就这价。”

　　“这价不成，太贵了。”

　　“嫌贵就走人！”

　　林响眯了眯眼，“一口价，五十！就这豁口碗，五十块早市能买十个！当我不知道呢，现在工艺这么发达，什么东西做旧了就能当古董卖，前段时间电视上都放了……”

　　林响一边喋喋不休，一边从口袋里拿出一张五十元的纸币递到摊主手里，“呐，我这人最实在，放心，我不会和别人说你作假的。”

　　摊主险些被林响气得一佛升天，“我……”

　　我字刚出口，趴在林响肩膀上的大黑突然抖了一下胡子，一双金色的竖瞳定在摊主脸上，喵的叫了一声，那个摊主突然愣了一下，眼神变得有些茫然，不由自主的开口说道，“好，五十就五十，小兄弟是个实在人，下次再来啊。”

　　话刚出口，摊主就恨不能抽自己一嘴巴。他魔怔了不成？！

　　林响却不在乎摊主是不是会抽自己，拿出个塑料袋，把碗往里边一放，拎着碗抱着大黑抬腿就走。本还想继续逛逛，大黑却轻轻挠了一下林响的脖子，“见好就收吧，贪心太过就成孽债了。”

　　“成，你说走就走。”

　　林响摸摸口袋，说实话，要不是知道大黑不会骗他，打死他也不会花五十块钱买这么一个破碗。

　　走到巷口，林响突然站住了，猛的回头看向身后，随即摸了摸鼻子，“奇怪了……”

　　“怎么了？”

　　“我总觉得有人在看我。”

　　“你反应过度了，快点回家，我肚子饿了，养洗碗池里那条鱼给我吃了吧……”

　　“你不是对它不感兴趣吗？”

　　“那是以前，原来那条傻鱼还不够我塞牙缝，现在有料啊……”

　　一人一猫慢慢走出了巷子，刚刚那道让林响有些喘不过气来的视线也随即消失。林响笑笑，觉得自己大概是真的神经过敏了，大黑却是眯起了眼，趴到林响怀里，金色的瞳孔闪过一抹深思。

　　林响到底没舍得让大黑把那条山寨版德国三色给吃了，他还打算找个机会把这条山寨鱼卖了赚点外快呢。工作没着落，他也不能坐吃山空啊。

　　路过菜市场，割肉似地买了两条鲫鱼并一把香葱，打算回去给大黑做葱烤鲫鱼。路过卖萝卜的摊位，大黑又让林响挑了几颗十分“苗条”的白萝卜。

　　“大黑，你吃这个？”

　　“笨，那是给你吃的！”

　　“我不是不能吃这些吗……”

　　回到家，林响把鲫鱼收拾好了给大黑做到锅里，大黑等林响从厨房出来，指挥着林响把从古玩街淘来的那只碗刷洗干净，等到碗上的灰尘污垢都被清洗掉，只在碗底有几点窑渣斑纹，碗的内外壁上暗刻着缠枝花纹，隐隐可见几点莲瓣，看得林响啧啧称奇。

　　大黑不耐的喵了一声，让林响去绿化带里挖了点土，把买来的白萝卜种上一颗，然后浇点水，那水里有林响的一滴血，之前龙眼金鱼变作山寨版的德国三色了，碗里的水并没洒多少，大黑让林响把那碗水留下了，现在正好派上用场。

　　林响忙活完了，坐到沙发上，看着半截插在土里的白萝卜，“用碗种萝卜，估计我是古今头一份了……”

　　“这不是没办法嘛，”大黑从沙发上跳到桌子上，围着碗转了一圈，趴在了一边，“这碗有灵气，可是其他比不了的。”

　　“知道了。”

　　鲫鱼烧好了，林响也吃不了，闲闲没事的坐到一边给大黑挑鱼刺，看着大黑一口米饭一口鲫鱼，偶尔还咬一口葱吃，林响确定了，这真不是一只猫啊，吃鱼还要让别人给挑刺。

　　当天晚上，林响又是饿着肚子熬了一夜，既然把萝卜种下了，大黑可没那么好心再为了林响耗费灵力，林响饿得在床上停尸，大黑看不过眼了，把林响叫起来，让林响开始打坐。

　　“没力气……”

　　林响抗议了两声，在大黑几爪子之后老实了。乖乖的盘腿坐在床上，随着大黑的命令调整着呼吸，缓缓的合上了双眼。只一会，就觉得一股热气从小腹处升起，暖融融的，刚刚折磨得他想去撞墙的饥饿感开始减弱……

　　林响脸上的神情慢慢开始变化，大黑趴在一边看了一会，伸了伸爪子，没想到，这小子的根骨还真不错，只是筑基，就能这么快的入定。

　　大黑趴回床上，想起刚刚从古玩市场出来时感到的那股气息，可能会有点小麻烦，不过，问题应该不大。

　　第六章

　　林响看着放在客厅里的那个碗，碰了碰碗里那颗白白胖胖，却怎么看都不像是萝卜的东西，一脸疑惑的问着大黑，“话说，我种的是萝卜吧？怎么长成棵人参？”

　　“别问我，昨天你种这颗萝卜的时候想什么来着？”

　　“额……”林响噎了一下，对着手指低下头，“我只是突然想起小时候看过的动画片了……”

　　“动画片？”

　　“对，叫人参娃娃的……”

　　林响话没说完，突然住了口，和大黑互看了一眼，一人一猫四只眼睛齐刷刷的盯向了碗里那颗人参，也不知道是不是错觉，总觉得那颗人参似乎动了一下……

　　“不是吧……”

　　再看一眼，错觉，肯定是错觉。

　　林响擦了把汗，干笑两声，今天人才市场有个招聘会，他还打算去碰碰运气。大黑倒是对林响这种想法嗤之以鼻，都是一脚踏入修真界的人了，林响根本就不必再为这些尘世间的东西多费心神。凭着林响的根骨，修炼并不是件难事，再过一段时间，借助千年玉髓，自己再找些灵果灵物，静下心来多修炼，经过开光，融合，达到灵寂之后，点石成金，化骨为玉，还不是信手拈来，哪里用得着去做这些掉价的事情。

　　林响歪着脑袋想了想，“大黑，要是按照你说的，我修炼到灵寂，大概需要多长时间？”

　　大黑用后爪挠挠耳朵，“一百五十年。”

　　静默五分钟……

　　林响面无表情的转身，拿起桌子上的简历袋，“还是去找工作实在些。”

　　“竖子不足与谋！”

　　“大黑，你历史剧看多了。”

　　“我乐意！”

　　“哦。”

　　林响点点头，已经走到了门口，“大黑，我现在是不用吃饭也饿不死了，可我还要付房租物业水电费，还要在人世生活，还要供养老家的父母，我不是能马上就了却时间尘缘，跟着你修行的。再说了，现在这社会，就算我不租房子，想找个地方隐居都不成，你不是都从电视上知道了吗，什么三山五岳，什么道家的七十二福地，现在可都是旅游景点。除非你真能找到一个人迹罕至又灵气充沛的地方，否则其他一切都是扯淡！了没？”

　　大黑被林响一番话噎得直哏脖子，眼睁睁的看着林响关门离开，只能气得抖着胡子围着那只种着变种人参的碗转悠。转累了，跳到沙发上趴下，圆脑袋搭在腿上，不得不承认，林响的话虽然有些无赖，可也不乏有理的地方。

　　如果不是真的找不到一处可以落脚的仙府福地，堂堂白虎又何必委屈的化形为一只黑猫，搁在以前，就算是下凡历劫，也绝对是虎啸山林，称霸一方的。

　　大黑闭上眼睛，遮住了一双金色的竖瞳，白虎是神兽，是战神，是杀伐之神。他上一次下凡历劫，还是一千八百多年之前，东汉末年，群雄并起，那个时候，真是让人怀念啊……

　　突然，寂静的室内响起了一阵轻微的声音，大黑动了动耳朵，支起头，茶几上的那只碗里空空如也，哪里还有那颗人参的影子！

　　“喵喵的，不会吧？那小子体内虽然有千年玉髓，可连开光都没摸到，怎么可能种出人参娃……”

　　大黑正嘟囔到一半，瓷碗的侧壁上突然出现了一只小小的，白胖的手，之后是一截胳膊，再然后是一颗圆乎乎的脑袋，圆圆的眼睛，圆圆的鼻子，圆圆的小嘴，白胖的脸上带着两个梨涡，脑袋顶上用红绳揪着一个朝天辫，整个小人还不到一只碗高，四肢肥肥短短的像是缩小的藕节，全身上下就一件印着个福字的红兜兜。

　　大黑目瞪口呆的看着那个胖娃娃迈动着小短腿像颗球似地滚到自己面前，笨拙的趴跪在桌子边沿，五体投地的朝着自己参拜了一个大礼，奶声奶气的恭声说道，“拜见神君。”

　　一股蕴含着灵气的参气扑鼻而来，大黑抖抖胡子，这个是啥？萝卜精还是人参娃娃？

　　“神君，小的是人参，不是萝卜。”

　　胖娃娃抬起头，很委屈。大黑无奈的单爪支着下巴，做出了一个对猫来说很是诡异的思想者姿势，这下玩笑开大了……

　　林响在人才市场挤了一天，照例是毫无收获。一想到大黑那副神情，又不甘心就这么回家，在街上晃悠了半天，连份发传单的工作都没找着，临到天黑，不得不回家了，为了省车钱，抄近路往家走，路过酒吧一条街的时候，险些被几个怪叔叔给拉去阴暗的小巷，吓得林响踹上一脚撒丫子就跑。

　　一口气跑到家门口，回头看看，奇怪的拍了拍胸口，这么长的路跑回来，他竟然一点也不喘，还不觉得累，沿途曾经超过一辆公交车，真是够神奇的。要不是年纪过了，凭他这能力，这速度，跑去做个运动员，博尔特估计就没混头了。

　　推开门，大黑一脸严肃的蹲坐在门口等他，大黑脚边，坐着个小人。小手揪着大黑的尾巴，怯生生的看着林响。

　　“这谁？你儿子？”

　　“你儿子！”

　　大黑怒了，喵的一声炸毛了。林响连忙赔不是，弯腰把白虎神君抱起来顺毛，等到大黑气消了，林响也弄明白了那个白胖的娃娃是什么来头，顿时下巴掉地上了。

　　“这怎么可能？！”

　　“怎么不可能？”

　　“可是……”

　　“别可是了。”

　　大黑不耐的一挥爪子，啪的一声把人参娃娃给压到桌子上，“正好，这东西比萝卜种出的人参补多了，你赶紧吃了，回屋去打坐，有利于你的修行。”

　　林响猛的抽了一口气，看向被压在大黑爪子下边的迷你胖娃娃，吃？吃这个？怎么吃？生嚼？打死他都不可能！

　　“不吃？”

　　大黑动了动爪子，干脆把人参娃娃当了个圆滚滚的球在玩，“那就剁碎了埋土里，以后再种萝卜就不用你的血了。”

　　“大黑！”

　　“神君……”

　　两道声音同时响起，大黑抖抖胡子“啊？”

　　林响叹了口气从大黑爪子底下把迷你人参娃娃解救出来，扔回碗里，一本正经的和大黑说，这个东西不能吃，剁碎了埋土里也不行。

　　“那怎么办，养着？你知道养着它需要什么吗？”

　　“无非就是浇浇水之类的吧……”林响不太肯定。

　　大黑嗤笑一声，敲了敲碗沿，人参娃娃趴在碗口，露出圆乎乎的脑袋，奶声奶气的说道，“只需仙人每隔月余以滴血浇灌。”

　　“仙人？我？”

　　“对。”胖娃娃点点头。

　　“用血浇灌？”

　　“对。”胖娃娃继续点头。

　　“我没兴趣拿刀割自己……”

　　“没关系。”胖娃娃笑了，一张嘴，露出了一口锋利的獠牙，“只要仙人允许，我自取亦可。”

　　呼……

　　林响脸黑了。

　　这是人参娃娃？这整个一生态危机里出来的异形！

　　“如何，还打算养着它吗？”

　　大黑趴在沙发上，闲闲看好戏。林响不断的深呼吸，告诉自己要冷静。

　　“……还是剁碎了埋土里吧。”

　　第七章

　　林响到底没把长了一口獠牙的人参娃娃剁碎埋了。没办法，只要他一举起菜刀，那个胖娃娃就哭，湿漉漉的大眼睛泪汪汪的看着自己，林响实在下不去手，只能认栽。

　　林响郁闷的拽着头发蹲到墙角种蘑菇，没出息啊……

　　算了，养就养吧，反正他也不差那几滴血……

　　“何止几滴？这人参本就是你的血浇灌才成形的，寿数会与你相同，只要你没被雷劫劈死，他就会一直跟着你，所以，自己斟酌吧。”

　　大黑懒得再去管林响怎么纠结，催促林响做了晚饭，把林响赶去打坐，一爪子从碗里捞出那人参娃娃，把人参头上那撮朝天辫都薅了下来，细细的几根乌丝，一离开人参的头顶就变作了参须，白胖的人参娃娃只能扁着嘴，捂着光光的脑门，大眼含泪的看着大黑把那几根参须埋进瓷碗的土里。

　　“我还真是劳碌命。”大黑不满的伸伸爪子，警告的瞪了人参娃娃一眼，“我知道你打的什么主意，那小子体内的千年玉髓岂是你这等东西能肖想的？不过是得了一点灵气偶然成形罢了，不去借着机缘潜心修炼，反倒是打起玉髓的主意，虽然那小子不忍动你，你也该知道分寸。”

　　白胖的娃娃放开捂着脑门的手，规规矩矩的团成个球，给大黑施了一礼。大黑挥挥爪子，人参娃娃才敢起身，抱着脑袋从茶几滚到地上，弹了两下，跑到厨房拽过放萝卜的袋子，扛着就爬回了茶几上，回到碗边上，乖巧的笑笑，抱起一颗萝卜种进了碗里。

　　“算你识相。”

　　大黑见人参娃娃忙着种萝卜，打了个哈欠，踱着步子走进卧室，林响已经入定，除了本身的灵气，在林响的周围还环绕着一圈青色光晕。大黑眯了眯眼，跳到床上，身上腾起一层金光，慢慢的，金光包围在了那团灵气的外边，青色渐渐淡去，林响的周身只剩下纯净的灵气，大黑慢慢收回了金光，疲惫的趴在林响的腿边。

　　林响再睁开眼，已经是第三天正午时分了。

　　大黑睡得仍熟，林响也没去打扰它。下了床，动了动手脚，一身的轻松，眼前的事物纤毫可见，耳中似乎可听到灰尘同空气摩擦的细微声响，就算是已经熟悉得不能再熟悉的环境，都带着一丝新奇。

　　林响的动作惊醒了大黑。

　　“咦？”

　　“怎么了？”

　　大黑跳下床，绕着林响转了一圈，“怎么可能，仅仅只是几天而已，你竟然已经突破了开光？”

　　“哦？”

　　听到大黑的话，林响乐了，弯下身一把捞起大黑，笑呵呵的蹭了蹭大黑的肚子，“这是我天赋异禀，上次你不是说达到灵寂要一百五十多年吗？依我看，小CASE啦……”

　　“你……”

　　大黑被林响蹭得不舒服，躲了一下，却不想林响愈发的放肆，不仅没放开它，反倒是嬉皮笑脸的又揉搓了大黑一通，大黑哪里肯罢休，一人一猫顿时上演了一出全武行。滚到地上，林响按着大黑的四只爪子，看着大黑的某个部位，笑得一脸邪气。

　　“嘿嘿，神君，可让我看到了吧？上次还因为这事挠我？也没什么大不了的嘛，说是神兽，也没见比寻常的猫大多少啊……”

　　大黑被气得直磨牙，奈何昨晚为了帮林响，耗费了太多的灵力，现在想给这小子一个旱天雷都没力气。

　　臭小子，你等着！等本神君历劫过后，让你见识一下究竟什么叫“雄伟！”

　　健…

　　大黑只是气糊涂了，它根本就没其他的意思，真的。

　　林响也知道不能玩得太过了，抱着浑身炸毛的白虎神君去了客厅。客厅里，白胖的人参娃娃正嘿咻嘿咻的从瓷碗里往外拔东西，林响好奇的凑过去一看，瓷碗并排种着两棵人参，胖娃娃的脚边还有一棵，估计是它刚拔，出来的。

　　“神君，仙人。”

　　人参娃娃乖巧的问候了一声，把拔，出来的人参送到林响的面前。

　　“给我的？”

　　“恩，仙人请用。”

　　林响突然觉得有点脸红，大黑却让林响去接碗水，顺便从洗碗池里那条笨鱼的身上揪两块鳞片，连带着这人参一起泡进去。林响也没问为什么要这么做，只按照大黑的意思办了。却没想鱼鳞和人参碰到一起，瞬间就融到了清水中，本来无色无味的清水竟然隐隐散发出了一股清香。

　　“这是？”

　　大黑摆摆爪子，只让林响把这水喝下去就是，那条鱼是因为林响的血才产生的变化，这人参又是人参娃娃种出来的，这两样东西对于林响来说，都可补充体力，提升修为。对于修仙之人，更是千金难求的灵药。林响端起碗，刚要入口，就看到人参娃娃趴在茶几上，看着自己手里的碗一脸的渴望。

　　“大黑，这个，他能喝吗？”

　　“能，不过只能一滴，多了，他承受不了。”

　　“多谢仙人！多谢神君！”

　　人参娃娃欢欢喜喜的拜了一拜，用红兜兜小心翼翼的兜起那一滴水，靠在碗边上，一点一点的舔进嘴里。

　　林响放下已经空了的碗，坐到沙发上，看着欢喜的人参娃娃，再看看茶几上的瓷碗，摸了摸下巴，一脸的若有所思。

　　接下来的几天，林响再不提出去找工作的事情了，而是专心的开始在家修行，他认真的态度让大黑还算满意，但是事情的进展却并不顺心，没办法，林响的家里实在没什么灵气，再加上条件不允许，大黑想画个聚灵阵都很困难。

　　又一次尝试失败后，大黑趴到林响的腿上，懊恼的喵了一声。

　　林响安抚的挠挠大黑的下巴，双眼专注的看着电脑屏幕，这几天，除了打坐修行，其他的时间，林响都用来上网了。他特地搜了T市主要收购人参的药材站和一些中药店，打电话过去问了，了解了一些行情，好一阵的忙活。大黑知道了林响的打算，本来还不同意，人参娃娃种出的参或多或少的都带着些不同寻常的灵气，而且这些都是给林响吃的，并不适合外流，要是不巧碰到同道中人，可能会有麻烦。

　　林响也是皱了眉头，可他现在实在是没办法了。存折已经取空了，短时间内也找不到好工作，要是再不想办法赚点钱，再过一个月，他就只能带着大黑和人参娃娃露宿街头了。房东大妈收房租的时候一向都不手软，要是没钱交房租，直接打包走人。

　　大黑也明白了问题所在，无奈只能同意，毕竟它还要依附着林响生活。只不过，在林响卖人参之前，大黑教了林响一个口诀，将人参上的灵气都吸收殆尽，只留下简单的参体，于药效是没什么影响的，只要不是特别去注意，哪怕是同道中人，也很难发现这些人参的问题。虽然麻烦些，这样却更安全。

　　又过了一个星期，林响的修炼并没有太大的起色，大黑也不勉强他，只是告诉林响戒骄戒躁，他的进度已经是让很多刚踏入修真门槛的人难以望其项背了。

　　林响点点头，他本就不是躁进的性格。等到手里的人参攒够了十棵，便打算到药店卖了去。

　　这些人参都被除去了灵气，料也出不了什么大问题，大黑挠挠耳朵，林响现在手头拮据，它都多少天没见着荤腥了，神兽混到它这个份上，倒也难得了。

　　“早去早回，我今晚要吃红烧鲤鱼。”

　　“得令。”

　　第八章

　　公交车停下，林响下了车，走过彩虹桥，拐弯上了步行街，临街一排的店铺，隔了三个路口，就是一家中药店，虽然和大黑拍胸脯保证过了，也事先了解过行情了，可第一次进药店的门，林响心里还是有些没底。好在药店里并没有什么人，只有柜台里两个小姑娘和一个收银员，另外一个白胡子的坐诊大夫。

　　林响咽了口口水，告诉自己要冷静。

　　“请问，您这里收人参是吗？”

　　“是啊。那边写着收购价呢，自己看去吧。”

　　林响看着那张单子，也弄不清自己手里这些人参到底该属于几品，应该算是野山参还是种植出来的，有些后悔没问问大黑了。

　　“那个，我不太懂，您给看看吧。”

　　或许是因为林响的长相太有欺骗性，柜台里的人并没有多留心，可等林响把人参取出来，拿过来一看，瞬间就瞪大了眼睛，连忙叫来了药店里坐诊的老大夫。

　　“这个，是野山参？看起来至少有五十年以上。”

　　老大夫戴着花镜，举着人参仔细的看着，林响站在一边不出声，尽量控制着面部表情，千万别露馅了。什么五十年以上的野山参，不过是几块钱一斤的白萝卜……

　　老大夫仔细看过了，又问了林响这人参哪里来的。林响摇摇头，不肯吐露，只说这是山里的亲戚让他帮忙卖的，家里有急用，否则是绝对不会出手的。老大夫点点头，也没追问，林响带来的人参都被留下了，报了个实价，林响听到那个数字之后心里就是一哆嗦，好嘛，比他预估的价格至少高上三倍！纠结的表情倒让药店里的人以为林响觉得这个价格低。

　　“小伙子，这个价不算低了，你这个参虽然好，可也得识货的人才能给得起价……”

　　“是的，您误会了，我没这个意思。”

　　“那就好，这样吧，我再给你加这个数，以后要是再有这样的药材，就到我们这里来吧。”

　　“好的，一定！”

　　没要现钞，直接让药店的柜员转到卡里，林响走出药店之后脚步都是飘的。狠狠掐了自己一把，不是在做梦，这钱也来得太容易了吧？几天之前，那还是一堆萝卜呢，要不等一下去菜市场买几斤蘑菇，说不定还能种出灵芝来呢。这不算假冒伪劣药品吧？大黑都说药效差不多的……

　　总之，手里有了钱，林响走路都带风了。去银行查了一下，取出两百，准备去菜市场买两条鲤鱼。没想到刚走到拐角，突然被一辆银色的轿车给擦了一下。林响觉得自己反应够快了，那辆车冲过来的时候，他已经单手撑在车盖上跳开了，却没想那辆车似乎是盯着要撞他一样，紧跟着一踩油门，横着又擦撞了过来。林响有些恼火了，等那辆车停下，走过去狠狠踢了车门一脚，他本只想出出气，却没想一脚下去，整个车门都凹了进去。

　　这下子林响傻眼了。

　　不是吧？

　　他什么时候力气这么大了？只是一脚而已啊。林响转身就想跑，却被身后一股拉力拉得一个踉跄，车主不知什么时候已经站在了他的身后，单手拉住林响的胳膊，一脸的冰冷。

　　坏菜了……

　　“力气挺大的，恩？”

　　“过奖了……”

　　“我不是在夸你。”

　　“我知道你在损我。”

　　“……”

　　啪！

　　林响给了自己一嘴巴，和大黑逗闷子习惯了，嘴上也没个把门的了。不对啊，明明是这个开着车要撞自己，怎么现在反倒是像自己没道理一样了？

　　“那个，你先放开我，大家有话好商量。”

　　林响想着只要这个男人放开自己，立刻撒腿就跑。这不是他不仗义，这种车一看就是缀了几个零的价格，要是赔钱，估计把自己卖了都赔不起。

　　男人脸上戴着墨镜，林响看不清他的表情，只能看到笔直的鼻梁下边紧抿的红唇。若是不论其他，这个男人长得倒是蛮漂亮的。

　　不过，再漂亮也抵不住钞票重要。林响在男人松开的一刹那，立时转身，拔腿就跑。留下满地烟尘和瞬间消失的背影。男人站在原地，有些错愕的摘下墨镜，黑色的双眸看向林响离开的方向，皱了皱眉头。抬起刚刚抓过林响胳膊的手，雪白的掌心，似乎还留着那股滑腻的触感，伸出舌舔了舔，一股诱人的味道从舌尖传进大脑，男人短暂的失神。黑色的眸子慢慢产生了变化，一道细细的红线出现在瞳孔正中，探出嘴唇的舌，从舌尖慢慢开始裂开，直到分成长长的两条。男人的喉咙发出了嘶嘶的响声，嘴角越咧越大，唇齿间，流出了一道道腥浓的涎液……

　　林响一路没敢停下，跑到公交站，跳上公交车，额头上汗如雨下。他不知道自己为什么会有这种感觉，可是，那个漂亮男人盯着他的目光让他感到异常的厌恶，厌恶中带着一种恐惧，似乎是被某种掠食者盯上了一样。

　　大黑正趴在沙发上睡觉，人参娃娃也抱着一棵刚拔，出来的人参啃着。大黑不让它去咬林响，只同意每次林响用灵药的时候上赐给它一些，这让胖娃娃有些委屈，却丝毫不敢抗议，生怕这位脾气不太好的神君撺掇着仙人把自己剁碎埋掉。

　　突然门口传来响声，大黑耳朵动了动，支起头，看向有些狼狈的林响，喵的叫了一声，跳下沙发，围着林响转了一圈，金色的竖瞳眯成了一条缝，讨厌的味道，好像，这个傻小子遇上麻烦了……

　　“小子，你刚刚遇到什么了？”

　　“我也不清楚。”

　　林响坐到沙发上，还有些惊魂未定，人参娃娃乖巧的抱着啃剩下的半棵人参送到林响面前，林响也没客气，拿起来咔吱咔吱当萝卜啃完了，几乎要跳出嗓子眼的心才慢慢放了回去。

　　拍了拍胸口，“大黑，我和你说……”

　　听完了林响的话，大黑喵的给了林响一爪子。

　　“为什么挠我？！”

　　“没出息，真没出息！”

　　大黑喵喵叫着，围着地板直打转。听林响话里的形容，无非是遇见了有些道行的妖物，或者是染了血腥的邪修，连对方几斤几两都没摸清楚，这小子就这么跑回来了？他不知道凭着自己现在的修为对付一般的妖物只是拍两下子就能解决问题？

　　真没出息啊！

　　白白枉费了自己在他身上浪费的灵气，白白糟蹋了千年玉髓，白白……

　　大黑越想越气，连胡子都翘起来了。林响缩在沙发上不敢出声，看着团成个球躲在碗里的人参娃娃，真是心有戚戚焉啊。

　　林响离开药店不久，老大夫又仔细看了看那些人参，皱了皱眉头，走到后堂，拿起了电话。

　　“二少，有件事情要和您说一下……”

　　第九章

　　庆忌又名要离。泽精，人形，大概十几公分高。黄衣黄帽，乘黄色小车，日驰千里。叫它的名字可使之报信（亦有捉鱼之说）。

　　――来源：BD百科

　　林响停下敲击键盘的手，看看被大黑按在爪子下边的那个小人，“这就是庆忌？”

　　“然。”

　　大黑挥开想要靠过来沾点便宜的人参娃娃，不耐烦的喵了一声。

　　“神君，仙人，请饶小人这一次吧……”

　　被压在大黑爪子下边的黄衣小人哭得眼泪鼻涕一塌糊涂，怀里紧紧抱着一根参须，一声接着一声的打嗝。大黑嫌弃似地呲了呲牙，人参娃娃趴到庆忌对面，也亮出了一口獠牙。这家伙是昨晚偷偷来拔人参，被人参娃娃给逮住的。别看两个身高差不多，可人参娃娃这段时间有接近横向发展的趋势，庆忌却细瘦的一条，黄色的袍子穿在身上直逛荡，帽子掉在一边，满头的黄毛，看起来就是营养不良。结果被人参娃娃一下子坐到了屁股底下，哭得凄惨无比。

　　好歹他庆忌也有些名气，却被一棵人参给收拾了，这太丢面子了。

　　林响看大黑和人参娃娃欺负庆忌，刚开始还觉得有些好玩，时间长了却有些不忍。这东西也没做坏事，无非就是想来偷点人参吃，看他那副饥民的样子，怪可怜的。那些在林响眼里和萝卜等价的东西，他还真不觉得珍贵到哪里去。

　　“大黑，放开他吧。”

　　喵！

　　大黑甩了甩尾巴，跳下了沙发，人参娃娃也不敢再放肆。黄衣小人跪坐起身，正了正衣帽，那根参须子仍旧紧紧的抱在怀里。

　　“行了，又不是什么好东西……”

　　林响大方，直接从碗里拔，出一棵整的递给庆忌，大黑刚要阻止，已经来不及了。那棵比庆忌粗上一圈的人参一下子就把小人给压扁了，四肢摊开，也不晓得会不会喘气了。

　　“糟糕了！”

　　林响一拍脑袋，人参娃娃却笑了。

　　“没气了？太好了！仙人，能把这个赏给小的吃吗？”

　　“你不是吃素吗？”

　　“没啊，我是杂食的。虽然味道不好，可也能入口。”

　　林响嘴角抽了抽，桌子上的庆忌却立刻爬了起来，“仙人，小人还能喘气……”

　　大黑无聊的打了个哈欠，动动耳朵，“小子，该去修炼了，这都什么时候了。对了，先去把鱼给我煮到锅里。你上次买的鲤鱼不新鲜，下次换一家。”

　　“鱼吗？神君，仙人，请稍待片刻。”

　　庆忌一下子来了精神，抱着林响给他的人参站起来，向着大黑和林响各施了一礼，一辆黄色的小车出现在他的面前，独辕，两轮，长毂，装饰着古朴花纹的长方形车厢，辕前端横置车衡，缚着一匹独角黄马。庆忌先把人参放上车，接着自己跳上去，拍了拍车辕，独角黄马一声长嘶，黄色的小车一下子就飞上了半空，冲出半开的窗不见了踪影。

　　“走了？”林响抓起大黑的爪子捏了捏，“就这么走了？”

　　“等下还会回来。”

　　大黑被林响捏得身体发麻，懒洋洋翻过身，眯起了眼睛。林响又接着挠大黑的下巴。

　　“真的？”

　　“真的。”

　　果然不出大黑所料，只是一刻钟不到，那辆黄色的小车又从窗口飞了进来，这一次，车后还缀着一个大大的麻布口袋。

　　“神君，仙人，请笑纳。”

　　庆忌恭敬的把口袋拖到林响面前，大黑跳下沙发，扯开口袋的绳结，袋子里跳出了两尾足有十几斤的活鱼，落到地板上，尾鳍还在啪啪拍动着。

　　“恩。”

　　大黑满意的点点头，“本君就暂且收下，也不追究你偷盗人参的罪过了。”

　　“多谢神君大人大量，多谢神君！”庆忌喜得连拜几次，试探着问道：“那，小人下次还可再登门拜访吗？”

　　“莫要得寸进尺！”

　　“是……”

　　庆忌蔫头蔫脑的离开了，走前留下了一捆有些古旧的木简和一块玉简，只要想找他，取出一根木简燃掉即可。玉简则是他偶然所得，并非他可用的，林响给了他人参，这就权作谢礼了。林响拿着那捆木简研究了半天，还想去拿放大镜看清楚玉简上写了些什么，却被大黑赶去厨房收拾鱼。

　　“那些都是大篆，你看不懂的，去，给我做鱼吃去。”

　　“大黑，你不是要我去打坐修炼吗？”

　　“不急，先把鱼收拾了。庆忌送来的，肯定新鲜。”

　　“神君，鱼汤可否赐小的一口？”

　　“你是人参，却想吃鱼？小心被雷劈！”

　　“小的本就不是正道修行的……”

　　林响站在厨房里，听着客厅里的吵闹声，一股邪火冲向脑际，他喵喵的，狠狠一刀劈下，连鱼带菜板，瞬时一刀两断，干脆利落。气出了，明天又得买块新菜板了，他的钱啊……

　　大黑拨弄着那块玉简，没想到，庆忌竟然能得到这种好东西。等到林响把鱼做好，气呼呼的回到客厅之后，大黑叼着玉简跃上林响的腿，抓破林响的手指，鲜红的血滴在玉简上，瞬间消失不见了。

　　“大黑，你做什么？”

　　林响刚拎起大黑，眼前的景色突然产生了变化，原本是坐在客厅的沙发里，现在却置身在一片云雾缭绕的林间，雾气很弄，能见度不足五米，呼吸之间，潮湿的气息扑鼻，却并不会让人感到难受，反倒是一股浓郁的灵气开始从毛细孔窜入体内，林响体内的热流开始流转，原本只是细流，现在却像是要冲破他的筋脉一般。只一瞬间，豆大的汗珠顺着额头流下，林响只觉得体内的气息似乎要爆冲而出。

　　“定神！收心！”

　　大黑跃上林响的肩头，大叫一声，林响咬紧了嘴唇，按照大黑的指示默念着口诀，盘膝席地而坐，十指并拢，拇指交对，费力的压制着体内似乎要失去控制的灵气。缓缓的调动着体内的灵气开始顺着周天运行，几口浊气从口中吐出，灵台之上，一颗白色的珠子若隐若现，林响费力的想要稳住，却不得法，到底是一声轻响，归于了虚无。

　　再睁开眼，林响的感觉又是不同，眼前的云雾散去了一些，能见度可达十米以上了。

　　大黑一直静静的坐在一边，等到林响睁开眼，看着林响清明的目光，心中一动，这小子竟然瞬间越过融合，直接达到了心动？！

　　小区楼下，一辆银灰色的轿车停在了路口，车门半开，一条粗，长的黑影从中蜿蜒而下，慢慢的爬进了小区路边的绿化带中，O@的声响过后，隐入黑暗之中。那辆轿车的车门啪的关上，发动机声响起，倒退着从小区离开了，巡夜的保安路过，揉了揉眼睛，看错了吧？怎么觉得那辆车的驾驶座上根本就没人？！

　　第十章

　　林响抱起大黑，看着眼前的林子。大黑告诉林响，他这次算是赚到了，这块玉简是个法宝，里面是个异次元的空间，虽然前任主人没在这里存什么有用的东西，但是灵气充沛，再加上这里自然生长的草木，等到林响的修为再精进一些，或许就可到林子的腹地一探究竟。依照灵气的浓郁程度看，这林子里八成会有些灵物。

　　“一棵人参换来这么多，你赚到了。”

　　林响倒没想那么多，弯腰捏了一把脚下的土，摸了摸下巴，“大黑，既然这里能长这么大一片林子，那么，应该也能种其他的东西吧？”

　　“你想干什么？”

　　嘿嘿笑了两声，林响把大黑举起来，对着那双金色的竖瞳一脸的讨好，“神君，既然那个带着灵气的碗都能把萝卜种出人参，那么这么大一块地方，又灵气充沛，闲着不用不是太可惜了吗？”

　　大黑眯着眼，“你不是想在这里种萝卜吧？”

　　“知我者，大黑也！这么一大片地方，要是都种上萝卜，再长出人参，那能赚多少钱啊！再说了，我既然能种出人参了，那用蘑菇之类的种灵芝也不是不可能吧？再加上何首乌之类的，还能种些什么……发财了，发财了！”

　　林响两只眼睛已经变成了孔方兄，抱着大黑直转圈，大黑却被林响气得头上冒烟。

　　“暴殄天物！这等福地，你不想着潜心修行，反倒总想着这些尘世杂念，简直是……”

　　“神君！”

　　林响突然一脸严肃的盯着大黑，“你是入世历劫的吧？你还要生活吧？你想吃鱼吧？要是没有这个！”林响两指搓了搓，“那都是做梦！”

　　大黑被林响噎得说不出话来，只能任由这小子抱着自己，在能见的范围内转悠，一边念叨着这里种上一排萝卜，哪里种上一片蘑菇，再那里种上……等等等等。

　　真想给这小子挠成盖帘啊……

　　“神君，仙人，救命……”

　　一道细细的声音突然传进玉简，大黑和林响同时一凛，这是人参娃娃的声音！

　　林响大叫一声，“不好，大黑，我们快出去！”

　　“好！”

　　一人一猫大义凛然的摆好了架势，摩拳擦掌。

　　五秒钟后，一人一猫原地没动；

　　三十秒后，一人一猫继续原地踏步；

　　一分钟后，一人一猫同时汗如泉涌……

　　“我说，你快点带我出去啊！”大黑怒了。

　　林响摸摸鼻子，“该怎么出去啊？我不知道。说起来，我是怎么进来的啊？”

　　林响话落，大黑立扑。

　　等到林响和大黑费劲的从玉简中出来之后，登时就被眼前的画面吓了一跳，惊吓过后，四目对视，同时额头滑下三道黑线。

　　“大黑，刚刚是这胖娃娃在叫救命吧？”

　　“然。”

　　“可我怎么觉得该叫救命的是另一个啊？”

　　“……然……”

　　客厅里，一条足有五米长的巨蟒盘绕在沙发前，仔细看，一个不比它鳞片大的白胖娃娃紧紧的箍在它头下七寸的位置，像是钉在那里一样，胖娃娃大张开嘴，一口锐利的獠牙一下子就咬在厚实的蛇皮上，牙齿和鳞片摩擦的嘶嘶作响，林响怀疑，如果不是人参娃娃的嘴太小，或者是牙齿不够长，它能直接把这条蛇从七寸那里咬漏了。

　　“神君，仙人……”胖娃娃眼角余光看到林响和大黑，圆溜溜的大眼睛登时就蒙上了一层泪雾，小嘴一扁，“神君，仙人，救命啊，这条坏东西想吃人家，人家好怕啊，哇……”

　　林响和大黑同时滑下冷汗，这谁吃谁还不一定呢吧……

　　想是这么想，倒也不能就这么看着，林响双手掐了个字诀，喝道，“疾！”

　　顿时，周身升起一层青色的灵气，一股威压立时罩下，林响或许还不觉得，但是刚刚还缠斗在一起的巨蛇和人参娃娃同时颤了两颤，若不是林响还没有掌握杀技，或许此刻面前的那条巨蛇早已灰飞烟灭了。

　　巨蛇用力甩了甩头，覆在它身上的人参娃娃便被甩了出去，大张开满布利牙的嘴，鲜红的叉舌探出，猛的向林响扑了过来。

　　大黑蹲坐在一边，丝毫没有插手的意思，林响表面镇定，背后早已起了一层的冷汗。没办法，小时候被田里的菜花蛇咬过，他怕这些东西啊……

　　眼看着巨蛇已扑到面前，腥臭的口液四溅，林响皱着眉，克制着捂鼻子的冲动，按照大黑教给他的口诀，将体内的灵气运至双手，喝道：“出来！”

　　顿时，一片同林响等身的玉简立在半空，挡住了扑来的巨蛇，玉简上的篆文仿似活了一般，闪出道道金光。

　　巨蛇长嘶一声，凶狠的紧盯着玉简后的林响，林响不敢放松，双手一推，玉简于半空中倾斜，压向巨蛇。巨蛇不敢硬抗，想要躲避，却不想被玉简闪耀的金光伤到了蛇体，褐色的体表顿时腾起一阵黑烟，空气中，一股烧焦的味道直让人欲呕。林响一点一点的向下推着玉简，直到将那条巨蛇全部罩在金光中，空气中烧焦的味道越来越浓烈，突然，一道乌黑的液体从玉简的侧方喷出，林响吃惊之余向旁边一躲，玉简短暂的失去控制歪了一下，被压在玉简下的巨蛇趁此机会，顾不上剧痛，顺着来路迅速退去，瞬间便失去踪影。

　　林响长出了一口气，双腿瘫软的坐到了地上，身上的衣服都被冷汗溻透了。大黑不满的喵喵叫了两声，就这么轻易的被对方逃走了，枉费了一身的修为！

　　“大黑，你就先饶过我吧，我的腿现在还软着呢，那是蛇吗？啊？”

　　“是蛇啊，”大黑无所谓的抖抖胡子，“只不过是只百年修行的蛇妖罢了，看你没出息的样子，至于吗？”

　　“我……”

　　林响气得眼前发黑，人参娃娃乖觉的抱着一棵人参送到林响面前，“神君，请用，补充体力。”

　　林响拿起人参，狠狠咬了一口，还好，这还有个懂事的。

　　人参娃娃却扭捏的拽着红兜兜，一脸的讨好，“仙人，刚刚和那蛇妖缠斗，小的险些便入了蛇腹，望仙人垂怜，能否赐小的一滴精血？”

　　林响一口人参卡在喉咙里，险些喘不过气来。搞半天，谁都不比谁善良，就他一个傻蛋！

　　小区不远，一条身上带伤的巨蟒从草丛中游出，缓缓的爬进了停在路边的一辆银灰色轿车里。瘫倒在座位上，休息了好一阵，才再度化为人形，那张脸，赫然正是林响在白日碰到的那个男人，只不过，这个男人漂亮的面孔，已经有一半似被火烧一样变得焦黑。

　　怎么可能！

　　明明白日遇到的时候，那个人还只有开光修为，短短半日时间，怎么可能会提升得这么快？！

　　蛇妖正愤恨的从身上撕掉被烧焦的蛇皮，关起的车窗突然一声巨响，玻璃蛛纹状从受力处龟裂，一只白皙如玉的手从裂口探入，狠准的掐住了蛇妖的脖子，蛇妖被掐得双眼翻白，喉咙处发出细小的碎裂声，舌尖探出唇际，双手欲抓住掐住自己的那只手，抬到半空却没了力气，只不到片刻的时间，便萎靡的瘫软，再度化为蛇形，失去了生命。

　　车窗外的人取出蛇胆，丢开蛇妖的身体，冷哼了一声，“孽畜！”转身跃上半空，只瞬间便已在十米开外。而那辆银灰色的轿车却突然起火，在夜色中，带着几许妖异色彩的火焰，吞噬了整个车身。

　　消防车赶到的时候，现场只剩下一辆烧焦的车架，余下的，什么都没有。

　　第十一章

　　世事并非都能如人所愿啊……

　　林响支着下巴，盘腿坐在地上，看着散落在四周的蘑菇，一脸的哀怨。大黑被他那副样子气得一句话都不想多说，不就是种不成蘑菇吗？亏他还说自己是农民的儿子，说什么小时候和爸妈下地插过秧，竟然想着去买现成的蘑菇往地里种！自己这个神兽都知道蘑菇不是这么种的，想想都觉得好笑！

　　“大黑，你倒是说句话啊……”

　　林响见大黑闲闲的蹲坐在一边不出声，扁着嘴拉住大黑的尾巴扯了两下，大黑被他拉疼了，回身就是一爪子，林响收回手，老实了。

　　虽然蘑菇种不成，萝卜倒是能种的。

　　玉简里凡是林响能走到的地方，都被他逛了一遍，说也奇怪，那片缭绕着云雾的林子，眼见并不是很远，可林响就是走不到地方，每次觉得自己似乎到了林子的边沿了，却发现还是在原地踏步。

　　大黑告诉林响，他的修为还不够，目前所及的地方已经是全部了。之前那次的境界突破，对林响来说就像一把双刃剑，打个比方，像是用了兴奋剂的运动员，短时间内可以达到常人难以企及的高度，但是，过后或许将对自己造成难以弥补的损耗。林响虽然没伤了身体，但是身体内被过于强大的灵力冲击了一遍，就像是强硬的将长江水改道进入一条溪流一样，根本不是马上就能承受的。境界虽然提升了，身体却有些亏损了。大黑斟酌了一下，这段时间也就不再逼着林响日日打坐调息了，而是追着人参娃娃给林响种人参补精元，养在洗碗池里的那条山寨锦鲤身上的鳞片都被大黑给揪秃了好几块，现在一见到大黑就往水底沉，当然，还是躲不开大黑的爪子。

　　为着让林响尽快把身体养好，大黑也就对林响在玉简里折腾着又是种萝卜又是种蘑菇的事睁一只眼闭一只眼了。它没让林响再给自己一刀，而是把人参娃娃好不容易长出来的几根参须子又给拔掉了，连人参娃娃身上的那件红兜兜都给扯掉充公了。胖娃娃不敢反抗，只能光溜溜的躲在瓷碗里，一脸羞涩的趴在碗沿上，生怕一点春光外泄。

　　大黑不屑的撇撇嘴，“整天光着屁股满屋子跑了，还装什么纯情。”

　　说完，把红兜兜连同扯下来的参须子都埋到玉简的土里，催着林响继续种萝卜。到后来还是林响看不过去，找了件纯棉的T恤剪了个袖子，给人参娃娃套上，总算让这胖娃娃不再成天躲着不见人了。

　　玉简里的时间和外界的时间并不相同。林响觉得自己在玉简里已经过了快有一个星期了，回到现实中，却发现只有四十八小时不到而已。

　　或许是因为玉简里的灵气，这次的人参长得很快，其中几棵还结了红红的人参果子，林响尝了一颗，味道还不错，便都摘了下来留着。大黑朝着林响要去了一半，取出庆忌留下的木简，把庆忌招来，用果子换回了满满一冰箱的鱼。庆忌实在，得了人参果子千恩万谢不说，鱼也是送了一趟又一趟，到最后冰箱里塞不下了，林响没办法，把还活着的养在浴缸里，有几条被大黑挑出来扔到了玉简里。余下的都送给了邻居。林响是想去早市卖的，却被大黑一爪子给挠得打消了念头。开玩笑，卖人参已经快到大黑的极限了，还想去卖鱼？！太给修真之人丢脸了，挠死这小子也不能让他去！

　　剩下的另一半果子又被人参娃娃分去不少，林响也不生气，依旧每日守着那些人参，直到人参娃娃说可以挖出来了，林响乐得嘴巴都合不拢了。

　　这次去卖人参，林响留了个心眼，没像上次那样，只进了第一家就全卖了。东西少了是宝，东西多了就只能卖上白菜价了。

　　把人参都包好放到包里，林响意气风发的出门了。

　　大黑支着下巴趴在沙发上，总觉得好像忘记了什么事。顺了顺胡子，脑海里灵光一现，坏了！忘了提醒那小子把人参上的灵气给吸收了！

　　大黑喵的跳下沙发，却发现门被林响给反锁了，蹲坐在门前，大黑一脑门的冷汗，不断的安慰自己，应该不会那么巧的就碰到同道中人的，应该吧……

　　回春堂的老大夫正拿着本线状古籍翻看着，前边柜台的小姑娘突然跑来和他说上次那个卖人参的小伙子又来了。老大夫放下手中的书，想起上次二少的吩咐，一边起身，一边让小姑娘先去稳住那人，转头就给本家打了电话。

　　林响这次带来的人参比上次还要好，老大夫从后堂出来，戴上老花镜拿在手里，只是掂掂份量心里就是一跳，上次还只是隐隐的有些感觉，可这次的人参一放到手里，参上蕴含的灵气就惊得人心跳。老大夫只有开光修为，只是能感觉到这些人参不是凡品，但是对于林响之前动的手脚却全然不知。他只以为林响是从某个得道的隐士手中得来这些人参的，通知本家，不过是想卖个好，却没想二少看过上次那些人参之后，竟然异常的重视，十棵人参都留在了本家，这让老大夫有些后悔没留下林响的联系方式，却没想到林响还能再次上门。

　　林响见老大夫只是看着人参迟迟不肯开口，有些不耐，“大夫，这次的人参绝对不比上次的差，您给个实在价，要是觉得不好，我再去别的地方看看。”

　　“这个……”

　　老大夫还在想着用什么借口留住林响，一个和煦如春风的声音却在林响身后响起，“这些人参，我们回春堂都留下了，包括你包里的那些。”

　　林响回过头，只见从门口走进一个身材高挑的男人。男人身上穿着仿古的衬衫长裤，黑色的长发散散的束在脑后，几缕散发落在脸侧，斜飞入鬓的眉，乌黑温润的眼，白皙的肌肤吹弹可破，挺直的鼻梁下，是淡粉色的唇，男人长得很漂亮，漂亮得让林响找不出一个词可以形容，而那种漂亮却不带任何的艳丽与尖锐色彩，只是温纯的，像是春日化雪为水的小溪流过的潺潺清爽。

　　男人信步向林响走来，似乎带起了一阵暖风，只让人熏熏欲醉。

　　林响的心开始狂跳，晕乎乎的看着男人那双漆黑的眼，只觉得自己就要被那两弯黑泓吸进去一般……

　　男人走到林响的面前，见林响还是愣愣的出神，嘴角勾起了一抹温和的弧度，“你好，初次见面，我是回春堂的老板，我叫李铒。”

　　第十二章

　　林响是一路飘着回到家的，路过等在门口的大黑，险些踩到大黑的尾巴。

　　大黑围着林响转了两圈，就察觉出这小子有些不对劲，喵的一声跳上林响的肩膀，见林响两颊隐隐发红，眼角眉梢都带上了一丝春意，不由得胸口憋闷，感情自己在家里担心，这小子倒是走桃花运了？刚想给林响一爪子，却看到林响眼神有些不对劲，印堂之间似有桃花形状的斑纹若隐若现。大黑眯了眯眼，跳下林响的肩膀，身上一道金光射、入林响额间，只一瞬间，林响口中发出一声低吟，有些痛苦的闭上双眼，再睁开眼，已经恢复了清明。

　　“我这是怎么了？”林响摇摇头，总觉得还有些晕乎乎的，“哎？我记得自己去药店了啊，什么时候回来的？大黑？你怎么了，生气了？”

　　大黑拍拍沙发，示意林响坐下，瞪了躲在瓷碗里看好戏的人参娃娃一眼，“你都不知道自己中了桃花障了吗？”

　　“桃花障？”什么东西？

　　“对。”

　　大黑跳上茶几，“你今天去卖人参，遇上什么人了？”

　　“遇上什么人？”

　　林响仔细的回想着，包括他从家离开，到去药店，遇上上次那个老大夫，这些他都记得清清楚楚的，可为什么之后的事情他却觉得十分模糊？隐隐约约的，他好像是又见到了一个人，但那个人长什么样子，是男是女，却毫无印象。

　　“大黑，我真的不记得了。”

　　大黑叹了口气，让林响取出玉简，玉简上的大篆再度发出金光，金光笼罩之处，渐渐形成一个成年男子的虚影。身材高挑，长发，穿着一身改良版的旧时衬衫长裤。

　　“啊！”

　　林响叫了一声，他想起来了，是的，他见过这个人，可当时的情形他为什么一点都想不起来？！

　　林响震惊的样子落入大黑眼中，却只让这位白虎神君抚着额头只想撞墙。他怎么带出来了这么个修真门徒？真是太丢份了。

　　算了，只是虚影，也能感觉到这个男人的不一般，如果没料错，这个男人至少是金丹后期的修为，林响中了他的手段，也不足为奇。

　　玉简发出的金光渐渐消失，林响还是愣愣看着半空，有轻微的失神。大黑只说林响是着了这个人的道，不过，看起来这个男人并没多大的恶意，否则也就不会只是对林响下个桃花障罢了。

　　“大黑，你这话是什么意思？”

　　“什么意思？”大黑闲闲的甩甩尾巴，“这个男人修为高出你不止一截，若是真对你存了恶念，你哪里还能分毫未损的回到家里？估计是你拿去卖的人参惹来的，我早就说过，贪多成孽，你就是不听！世人皆有妄念，但是修真之人自当有所克制，如果你连这点都做不到，就枉费了身上的机缘。要知道，芸芸众生，能有你这种运气的，实在是少之又少，你自当惜福才是。”

　　林响被大黑教训得抬不起头来，有那么一瞬间，他觉得自己面前的不是一只黑猫，而是一位胸怀博大的智者，在教自己为人处事的道理，大黑的话字字珠玑，让林响在面红耳赤之余，心中却也豁然开朗，原来，他是犯了个贪字啊……

　　“只不过，他对你下桃花障也有点蹊跷……”

　　“哪里蹊跷？说起来，这桃花障到底是有什么作用？”

　　大黑还没来得及说，瓷碗里的人参娃娃倒是争着开了口，“仙人，这个小的知道！”

　　“你知道？”

　　“对！”

　　胖娃娃套着林响的衣服袖子改成的袍子，有些费力的趴上碗沿，“桃之夭夭，灼灼其华，此桃花障，无非是赞赏仙人的美丽！”

　　林响和大黑同时嘴角一抽，头顶滑下三道黑线。

　　看起来，这个胖娃娃虽然脑袋不算小，里面塞的估计都是棉花。

　　被林响和大黑同时瞪了一眼，人参娃娃委屈的缩回碗里，不说话了，只在碗沿露出一对圆溜溜的黑眼，等着大黑的解释。

　　“世人云命犯桃花，顾名思义，桃花障也不是什么害人的东西，修真之人多把这个小法术用在双修的伴侣身上，无非是让对方对自己产生爱慕之意，袒露心声，服从施法者，不可有所隐瞒，对被施法的人本身没什么害处，相反的，若是运用得当，修为倒有可能提升……”

　　听大黑解释到一半，林响的脸已经黑得能同锅底媲美了，

　　双修伴侣？

　　爱慕之意？

　　袒露心声？

　　服从施法者？

　　至于修为什么的已经被林响自动忽略了。他现在只觉得自己被人耍了。

　　呼的一下子，林响从沙发上站起身，一脸的狰狞，抬腿就往外走。

　　“你做什么去？”

　　“找那人拼命！敢这么耍我，我咒他祖宗十八代！”

　　“你打不过那人的，他至少是金丹后期，你才只有心动……”

　　“打不过就跑！”

　　“到时候你跑也来不及！”

　　“对哦。”林响一拍脑袋，回头就把大黑抱起来了。

　　“你抱我做什么？”

　　“打不过的时候，顶缸！”

　　喵！

　　大黑怒了，回身就是一爪子，喵喵的，也不管什么林响的身体损耗了，召唤出玉简，把林响扔进玉简里，顺便下了个禁制，除非呆足了七七四十九天，否则这小子别想出来！

　　T市商贸中心麒麟大厦

　　这里是T市最繁华的商业中心，也是C国的金融中心，几乎囊括了C国金融界百分之四十以上的精英。而位于麒麟大厦十六层到十九层的陆氏集团，则是这座金字塔顶端的佼佼者之一。

　　“陆总，这是您要的报表。”

　　“谢谢。”

　　陆靖杨点点头，俊美到妖异的面孔带着温和的笑，磁性的嗓音像是天鹅绒一般滑过助理的耳际。哪怕是在他手下做了三年了，乔莉还是忍不住微微红了面颊。

　　走出总裁办公室之后，拍了拍有些烫的双颊，要死了，面对着那张妖孽面孔都快一千两百天了，怎么还是这么沉不住气。

　　同在这家公司里工作的其他白领一样，对于陆靖杨这位妖孽总裁，都是抱着只可远观不可近前的观赏心态。她们不是成天做着灰姑娘美梦的小女孩了，一天二十四小时，有至少十八个小时都在和数据分析打交道的这些美女，对陆靖杨早已经做过了全方位立体性分析，得出的结论，这位总裁通身上下都是用钻石铸的，所以，美梦的泡泡最好第一时间就戳破，要想把这尊钻石美男搬回家，纯粹是白日做梦。

　　总裁办公室的大门关上一周，陆靖杨从报表中抬起头，狭长的黑色眸子望向办公室的角落，闪过一道血红色的凶光。

　　在他的目光下，一团蜷缩的蛇影缓缓成形，巨大的蛇身遍布伤痕，蛇身之上，却有一张被烧焦了半面的人形面孔。在人面同蛇身的连接处，黑色指痕清晰可见。

　　“主人，救救……”

　　蛇影在墙角最阴暗的角落扭曲着，陆靖杨却只是冷冷的看着，嘴角牵起了一丝弧度，鲜红的舌舔了一下唇瓣，“可惜了，肉身没了，没有吃的价值了……”

　　修长白皙的手指敲了敲桌子，拿起一支签字笔，朝着蛇影投去，红唇发出一声带着笑意的轻叹，那团蛇影被签字笔刺中，痛苦的扭曲了一番，渐渐消散。

　　第十三章

　　林响刚被大黑扔到玉简里的时候着实恼火，静下心来想一想，又觉得自己不值当。这事的起因还是自己偶生的贪念，如果自己不是贪图那些钱，或许就不会惹上那个男人，大黑把自己扔进来，应该也是好意吧？

　　好意……

　　林响四肢摊开仰躺在草地上，单手按住眉尾，闭上双眼。大黑这样帮着他，究竟是为了什么？林响从小就不相信天下掉馅饼的神话，从捡到玉髓，到懵懵懂懂的一脚踏进修真道，林响甚至怀疑，当初自己捡到大黑是不是也是被算计好的？他知道大黑不会害自己，可林响实在想不明白。大黑这么一个呼风唤雨无所不能的神兽，为什么偏偏就看上自己了呢？自己能给它什么？

　　静下来的时候，林响也不是没考虑过这个问题，疑问的种子一旦种下，即使不会生根发芽，却很难拔除。林响知道自己这么想处处帮自己的大黑有些不妥，可他控制不住自己。他从来不是什么万事不知的老好人，哪怕他成天的装傻充愣，哪怕他贪财，哪怕他可以忍受自己被人算计，可他实在不喜欢这样被蒙在鼓里的感觉。如果大黑明白的说出它的目的，哪怕是上刀山下火海……这个需要考虑一下，其他凡是能力所及的，林响都会去做的。

　　要不然，等出去了直接问问大黑吧……

　　静静躺了一会，林响坐起身，脑海中汹涌的思绪让他觉得头疼，深吸了两口气，盘腿坐好，双手捏了莲花诀放在膝上，闭上双眼，一呼一吸之间，调整着体内真气的运转，一丝丝的青色灵气向着灵台之上汇聚，林响的意识仿佛来到了一片广阔无垠的暗色天际，黑色的帷幕，青色的灵气流动，在灵气包裹的正中，一颗白色的珠子若隐若现。林响定下心神，没有像上次那样急着去探索那珠子究竟是什么，他只是静静的盘坐着，放空了思绪，消除了一切的杂念，这一刻，那些怀疑，那些愤懑都渐渐消散，林响只觉得自己的意识紧随着那颗白色的珠子不断的转动着，身体上的每个毛细孔似乎都张开了，玉简里充沛的灵气包裹着他的全身，轻松，舒爽，林响觉得，自己化作了这林边的一颗草，一朵花，一株小树苗，他似乎可以听到不远处的树木之间的低语，那是来自远古的声音，美妙的音色，让人熏染如醉……

　　林响在玉简之中入定，并不知道时间过去了多久，而在玉简之外，大黑和人参娃娃已经无聊的对坐了整整一个月零三天。

　　人参娃娃无精打采的趴在茶几上，抱着一颗火红的人参果有一口没一口的啃着，在它旁边，一摞灵气充沛的人参乱七八糟的码放着，如果其他的修真人士或者是有灵识的妖物见到了，定会捶胸顿足的大哭，这些他们求之不得的灵药，竟然就被这么放着，有这么暴殄天物的吗，啊？！

　　其实，前些天庆忌已经因为见到这场景哭过一回了，他来给大黑送鱼，看到那摞人参，忍不住的吞了口口水，大黑眼睛都没抬，直接丢了一棵给他，人参娃娃也蔫耷耷的没去理睬，直让庆忌感恩戴德的不知如何是好，说要回去给白虎神君立一个长生牌位，日夜膜拜。

　　“得了！”大黑挥挥爪子，“不用你立长生牌位，我也照样长生不老，要是被你拜了，估计我还得减寿。”

　　送走了庆忌，大黑和人参娃娃继续大眼瞪小眼，一猫一参都发现了，要是没了林响，这日子未免也太无聊了些。

　　一下一下戳着玉简，大黑直犯愁。

　　“喵喵的，入世时间长了，本神君脑筋也有些转不过来了……”

　　就在大黑和人参娃娃掐着指头算着林响被从玉简里放出来的日子时，一通电话打到了了林响的家里，大黑和人参娃娃都屏住了呼吸，明知道没必要，却还是动都没动一下，直到电话铃声不再响起，大黑才用爪子拍拍胸口，喵喵的，本神君紧张个什么劲！

　　“神君……”

　　“恩？”

　　“要不，您把仙人放出来吧……”

　　“休想！”

　　大黑明显的色厉内荏，它是想放啊，可也要能放得出来才行啊。自己前些日子给林响的玉简下了禁制，不到时间，林响根本出不来，就算是大黑想进去看看都没办法。

　　T市市郊，坐落着一片古色古香的别墅群，这里都属于李家。T市的人说起李家，大多都只是知道这家人是回春堂的老板，却不知道，李家本是从元末就扎根在T市的大家族，家族里的人多是中医药师，还曾经出过几位太医，几经朝代更替，李家的人都屹立不摇，经历过那场血火纷飞的战乱岁月之后，李家突然举家迁往海外，直到动乱的岁月结束，才慢慢迁回，买下了T市市郊一处地皮，安置下来，只几年的功夫，回春堂便在C国家喻户晓，成为了业界的龙头，而回春堂的招牌，已经和神医良药挂上了钩。

　　雕栏画栋，堆金砌玉都不足以形容这栋别墅的豪华。只是李家的豪富却并不会给人庸俗的感觉，只有那种经历过几代沉淀的大家族，才会有这种气度与修养。

　　李铒坐在靠窗的藤椅上，手中握着一棵人参，只片刻时间，人参已经化作了一滩粉末，撵出一些粉末撒进面前的瓷杯，又加上几份研碎的药材，从玉壶中倒出半杯水，轻轻晃动着瓷杯，白玉般的手覆盖在杯口，手心处一团热力将杯里的材料慢慢融合，接着将半干的粉末揉成了五颗一般大小的丸药，取出放到了一边的玉盒中，盒子里铺的不是寻常可见的绒布，而是一层散发着灵气的苔藓，颜色翠绿，衬托着那五颗丸药，更显得珍贵。

　　李铒盖上盒盖，“来人。”

　　“二少。”

　　“药配好了，给老太爷送去。”

　　“是。”

　　来人恭声答道，捧着玉盒倒退着出了药房。

　　李铒拿起绸巾擦了擦手，看着剩下的几棵人参，沉思了一下，也转身走了出去。

　　第十四章

　　横公鱼，生于石湖，此湖恒冰。长七八尺，形如鲤而赤，昼在水中，夜化为人。刺之不入，煮之不死，以乌梅二枚煮之则死，食之可却邪病。

　　――《神异经（北方荒经）》

　　“……陆氏集团公关部经理离奇失踪……”

　　林响从浴室出来，甩了甩头发，坐到沙发上，拿起一棵人参咔吱咔吱啃了起来。

　　在玉简里的这段时间，林响一门心思的打坐修行，沉浸在那个虚无浩淼的灵识世界里，只觉得自己似乎要和周围的环境融为一体，那种感觉让林响沉迷。要不是禁制解除之后，大黑到玉简之中来找他，林响或许会再在玉简呆一段时间。

　　“大黑，你看什么呢？”

　　林响啃完了一棵人参，抓过大黑抱在怀里，捏着大黑的爪子一顿揉搓，却不想本该炸毛的大黑却奇怪的安静。

　　“大黑？”

　　大黑指着电视让林响看，电视上正播放着本市晚间新闻，看到屏幕上那张男人的照片，林响愣了一下，这不是之前被自己踹凹了车门的那个倒霉家伙吗？

　　林响靠在沙发上，总觉得这事有些奇怪，那个嚣张的男人，竟然失踪了？也就是说，不会有人上门追讨修理费了？

　　“大黑，你认识这人？”

　　大黑奇怪的看了林响一眼，“你不认识？”

　　“当然不。”

　　人参娃娃一边从瓷碗里往外拔人参，一边插话道：“这人是上次闯进仙人家的那条坏蛇，仙人不记得了？”

　　啊？！

　　大黑跳下林响的腿，一脸鄙夷的看着林响，真是浪费那一身的修为，这么明显的特征，这小子竟然认不出来？

　　“大黑，上次明明是条蛇，可这是个人啊……”

　　“笨啊你！不过是一层皮，你就认不出了？”

　　林响讷讷的不出声了，要是让大黑知道自己之前见过这条蛇，说不定这条蛇就是被自己引到家里来的……

　　想到这里，林响打了个哆嗦，下定决心，要把这件事烂到心里。

　　“怎么，有事瞒着我？”

　　“怎么可能？！我对您绝对是坦胸露腹，光着胳膊露大腿，绝不敢有丝毫的隐瞒！”

　　“……”

　　大黑干脆趴到沙发边，闭目养神，懒得再理林响了。人参娃娃看看林响，再看看大黑，乖乖的躲回瓷碗里，化作一棵白胖的人参，钻进土里，一声不出了。

　　转眼又是一星期过去，林响每次入定，都会发现灵台上那颗珠子颜色的细微变化，原来只是白色，现在白色渐渐褪去，那颗珠子竟然变得透明起来，在珠子的中心，似乎有一团青色的灵气在流动着。

　　林响把这个珠子的事情告诉了大黑，没想大黑惊奇的看了林响一眼，跳到林响的肩膀上，额头顶在林响的太阳穴，一道细细的金光从大黑的额头射出，慢慢的进入了林响的灵台。虽然不是十分的清楚，可大黑也看到了那颗珠子，透明的，带着温润的光华，包裹着青色的灵气，在林响灵台上缓缓的转动着。

　　大黑有些吃惊的收回神识，瞪着林响。

　　不是吧。这小子明明只是心动的修为，竟然能够结丹了？开什么玩笑？！这根本就不符合常理，也不合规矩啊！

　　“大黑？”

　　大黑烦躁的在室内转来转去的打圈圈，林响不可能在心动期就结单的，要知道，没有达到金丹期，体内的灵力根本就无法供给灵丹，擅自结丹的后果，不是暴体灭灵便是筋脉尽毁，再也无法踏入修真道。可见林响的样子，也不像是灵力不济啊？

　　转了一会，大黑冷静下来，不能让林响出事，至少不能在它的看护下出事。虽然毁掉这个灵丹有些可惜，可是，还是先保住林响的命才是根本。

　　打定了主意，大黑便把自己的想法告诉了林响，想要说服林响毁掉灵台上的那颗灵丹，林响起初是震惊且不乐意的，经过大黑的一番分析之后，险险的惊出了一身的冷汗，难怪在珠子颜色转变之后他常常会有困乏的感觉，吃的人参也越来越多，如果不是自己把这颗珠子的存在告诉大黑，可能过段时间就得和这个世界说再见了，就算不丢掉性命，或许也会成为一个废人。

　　林响不是听不进劝的人，按照大黑的方法，进入玉简盘腿入定，双手成塔字印，默念口诀，将那颗珠子中的灵力一点一点的向外抽取，只坚持了一会，已经是满头大汗。

　　庆忌来送鱼的时候，刚好赶上林响在玉简中化丹。

　　“神君，小的在石湖捕到这条鱼，特地给您送来。”

　　“恩？”

　　大黑懒懒的抬起头，就看到庆忌的小车后用金钩勾着一条长七八尺，通体红色，形似鲤的怪鱼。

　　“这是横公鱼？”

　　“对，望神君笑纳。”

　　大黑一下子从沙发上跳下来，围着那条怪鱼转了两圈，爪子一挥，一棵人参直接飞到庆忌的小车上，庆忌千恩万谢的离开了，林响正好从玉简里出来，看到客厅里的横公鱼，吓了一条。

　　“这什么东西？”

　　“横公鱼。”

　　“庆忌送来的？”

　　“对。”

　　林响蹲下身，戳了戳那条鱼，“大黑，这也是神兽吧？”

　　“这等东西，怎可和我相提并论？！”

　　“别误会！”林响连忙摆手，“我的意思是说，这条鱼不属于世间的对吧？”

　　“所以？”

　　“所以……”林响嘴角勾起一抹诡异的弧度，看着那条横公鱼双眼放光，“所以，我能吃这个吧……”

　　“吃是可以吃……”

　　没等大黑话落，林响拖着那条甩着尾巴挣扎不休的横公鱼奔向厨房，拿起菜刀，嘴角的口水都控制不住的往下流，老子三月不知肉味，今天终于可以开荤了啊……

　　一刀下去，鱼身上分毫未损，林响看看不锈钢的刀面，不信邪的又连砍几刀，结果刀刃都卷起来了，那条鱼依旧活得好好的。

　　“……不是吧，连条鱼都不给我吃啊！”

　　林响一脸的沮丧，大黑站在厨房门口，刚刚林响一脸的凶光，吓得白虎神君也不敢踏进厨房半步，生怕被不小心误伤。

　　“横公鱼用凡器伤不了，煮不死，只能用两枚乌梅煮，小子，你想吃这条鱼，得先去买乌梅……还有，这条鱼的鱼肉其实并不怎么好吃……”

　　“你吃过啊？！”

　　“是啊，”大黑抓抓胡子，“当初年轻不懂事，和青龙打赌，硬生生的塞下去一整条，满口的柴味，难吃得要命。”

　　“就算满口柴味我也认了，老子要吃鱼！”

　　林响倏地站起身就往外走，结果腿一下子就被抱住了，“大黑，你松手！”

　　“不是我。”

　　大黑连忙撇清，林响低下头，只见一个未着寸缕的纤细少年正坐在地上，紧紧抱着自己的腿，火红色的发，火红色的双眼，小巧的鼻梁下，红润的唇哆嗦着，一脸委屈恐惧的看着自己。

　　“你哪位？”

　　“……”

　　林响看看红发少年，看看大黑，后者无奈的向他摇摇头。

　　“就像你想的那样，他是那条横公鱼。”

　　“什么？！”

　　横公鱼化作的红发少年紧紧抱着林响的大腿，似乎是害怕到了极点，见林响满眼凶光的看着自己，顿时一哆嗦，张开红唇，哇的一声哭了起来。

　　大黑被那恐怖的声音震得倒退几步，林响也被吓得丢掉了手里的菜刀。

　　这是鱼吗？

　　这条鱼是学过了狮子吼吗？！

　　等到横公鱼终于抽抽噎噎的坐到客厅的沙发上，林响的耳鼓还在嗡嗡作响。

　　“你说，你不是纯种的横公鱼？”

　　“对，”横公鱼身上披着林响的衬衫，一脸的委屈，“我的父亲是横公鱼，母亲是吼……”

　　大黑摸摸胡子，总算明白了为什么这条鱼能发出这么恐怖的声音。

　　“吼？”林响倒是一头雾水。

　　“吼，顾名思义，形如兔，两耳尖长，仅长尺余。狮畏之，盖吼溺着体即腐。（《偃曝馀谈》有载），明白没？亏得他不是只纯种的，否则你就倒霉了，想吃吼的后代？啧啧……”

　　林响面无表情的看着横公鱼，敢情这还是一条跨种族结合产生的爱的结晶？

　　会狮子吼的横公鱼？

　　怎么想吃条鱼都这么难啊……

　　第十五章

　　把房租交给了房东大妈，林响的钱包再一次空了。在玉简中打坐的时候，根本就察觉不出时间的流逝，只是一闭眼一睁眼的功、夫，一天就过去了。结果还是房东大妈找上门，林响才晓得房租该交了。

　　黑着脸的房东大妈点过了钞票，脸上才挤出一丝笑来，上次给林响打电话催他交房租，总是无人接听，还以为这小子要出什么幺蛾子呢！

　　送走了房东大妈，林响苦着一张脸坐回沙发上开始发愁。

　　庆忌送来的那条横公鱼被林响丢进了玉简里，没办法，就算家里的浴缸也放不下那么大一条鱼。为了养他，大黑还特地教给了林响一招遁地术。

　　“大黑，你教我这做什么？”

　　“挖土！”

　　“挖土？”

　　“对，赶紧的，别耽搁，抱着这条鱼一起遁，记得，挡在身前别放手。”

　　林响不解大黑的用意，不过能学法术倒是好事。乖乖的抱着横公鱼，脚下一动，“遁！”

　　一阵青光，林响抱着横公鱼便遁入了土中，只不过，这滋味实在有些不好。

　　大黑随即又把一个陌生的口诀传入林响的意识，林响惯性的跟着念了一遍，只听轰的一声巨响，土石纷飞，一阵白烟过后，林响漆黑着面孔，竖着头发，衣衫褴褛的从炸开的坑里爬了出来，站在地上，脑袋上还呲呲冒出了两股白烟。而那条横公鱼倒是平安无事的在坑底拍着尾巴。

　　“……大黑……”

　　林响几乎是从牙缝里挤出了这两个字，大黑也知道自己不太厚道，抓抓耳朵，又教会了林响一个饮水诀，引来清水冲干净了林响身上的尘土，也灌满了刚炸出的池子。横公鱼欢快的摆动着尾鳍，在水里一阵扑腾。

　　“看看，我也是为了你好不是？还让你抱着横公鱼挡住了一部分的……好好！我知道错了！别动手！”

　　大黑喵的转身就跑，奈何现在只是一只娇小的黑猫，被林响拎着后脖子一下子就吊在了半空中。

　　“嘿嘿嘿嘿……”

　　林响阴阴的笑着，凑近了大黑，“神君，为了感谢您的悉心教导，小人怎能不勤奋的多加练习呢？”

　　“……你要做什么？”

　　“哼哼……”林响一个炸雷，在脚边又炸出了一个小坑，把大黑丢进去，用土埋实了，只露出一颗脑袋两只爪子，接着林响嘴角一勾，双手结印，“招雷！”

　　喵！大黑炸毛了，可怎么也挣脱不出来，原来林响这小子举一反三，既然能遁进土里，那么反过来是不是就能用土束缚住里面的东西呢？白虎神君很不幸的，成为了林响修真道上一个跨越性发展的里程碑。

　　“水来！”

　　喵！

　　“招雷！我招，我招，我再招！”

　　一个又一个旱天雷接二连三的响起，大黑运起金色的灵力护住全身，虽然林响现在会的只是皮毛，根本伤害不到它，但堂堂的白虎神君就被这么一个刚入门的修真门徒压着修理，还是在一条非纯种的横公鱼面前，真实太丢份了！

　　白虎神君也怒了，运足了灵力，也顾不得事后会怎么样了，腾的一下从土中跃出，黑色，猫身瞬间被金光包围，金光散去，化作了一头威风凛凛的白虎，巨大的虎爪猛的向林响拍来，阔口之中，闪着寒光的獠牙直让人胆寒。

　　只是，白虎神君似乎忽略了一个很现实的问题，哪怕它能用神力将自己的身躯强行改变，但是，从本质上来说，它现在还是黑猫一只。

　　于是乎，只见跃到半空，威风八面的白虎神君，张开大口，发出了一声惊天地泣鬼神的叫声：“喵！”

　　瞬间，空气凝滞了……

　　林响嘴角抖了抖，指着尴尬的停留在半空的大黑，噗一声笑了出来，而那条一直躲在池子里看好戏的横公鱼，也张开大口，发出了一阵豪迈的哇哈哈哈哈……

　　瞬间地动山摇。

　　恐怖的音量一下子就冲击了一人一虎，大黑一下子就从半空中跌到了地上，再度化成了一只黑猫，两只爪子拼命捂住耳朵，觉得还不够，干脆跳进了林响刚刚给它挖的那个坑里，顺带填了两下子土。林响没这待遇，只能运起灵力，双手捂着耳朵，盘腿坐在地上，等待着那阵冲击过去。

　　直到横公鱼笑够了，继续沉回水底撒欢去，林响才长长出了一口气，这哪里是人过的日子啊……

　　安置好了横公鱼，顺带学了法术，林响倒也满意，便不再追究大黑陷害自己遭雷劈的事情了。

　　只不过，现实的问题还是摆在眼前。

　　“说起来，你上次出门是卖人参去的吧？”

　　“恩？”

　　“就你中了桃花障那次……”

　　“啊！”

　　林响单手握拳，啪的拍了一下手心。喵喵的，他就说嘛，怎么总觉得自己存折里的钱数不对，敢情那个敢给他下降头的男人根本就没给人参钱！

　　“那不是降头，是桃花障。”

　　“管他什么桃花不桃花的，那混账污了老子的钞票！老子要去找他算账！”

　　“可你打不过他。”

　　大黑陈述事实，林响一下子就瘪了。

　　“算了，破财消灾，无非就是几棵萝卜罢了……”

　　林响在这边自我安慰，人参娃娃甩搭着长袍子抱着一棵人参送到林响面前，“仙人，小的这些日子以来又培育出了几棵，您可以先去卖掉应急。记得上次仙人说过灵芝何首乌一类的，其实，这些小的都能种，只要有了种子，小的一定会给仙人种出这些灵药来……”

　　“条件是赏你几滴血喝是吧？”

　　“……仙人……”

　　人参娃娃扭捏着红了脸，林响一阵反胃，这么可爱的胖娃娃，怎么会做出偶像剧里女猪的经典表情？

　　“得了，我知道，以物易物，不能白得，总是想着占便宜早晚要吃亏。”

　　林响伸出一根手指戳了戳人参娃娃，“哪，咬吧，只准一口，多了小心我把你剁碎埋掉。”

　　“多谢仙人！”

　　大黑趴在一边看着林响，甩了甩尾巴，嘴硬心软，这副样子，早晚得吃亏。

　　喂了人参娃娃一滴精血，林响小心的把几棵人参上的灵气都吸收干净，等到大黑说可以了，才把人参包好放到包里，套上件外套，打算去药店卖掉。

　　鉴于上次林响遇到的事情，这次大黑也跟了他一起去。人参娃娃也想跟，结果被一人一猫同时否决，开玩笑，带这玩意出去，还不知道会惹回什么东西呢。

　　胖娃娃只能抹着眼泪，趴在碗口看着一人一猫离去。

　　小胖手捂着胸口，“真是太无情太残忍了！呜……”

　　门外，五感皆灵的大黑和林响同时打了个寒颤，林响瞪了大黑一眼，“下次不准再拐带着这胖娃娃一起看偶像剧，否则没有饭吃！”

　　玉简里一阵红光闪过，横公鱼化作了红发少年，疑惑的皱着眉头坐在池边，舔了舔嘴唇，他刚刚闻到了一股很香的味道，很像是母亲曾经给他吃过的千年蟠桃，可却似乎还有些不同。红色的双眼望向不远处云雾缭绕的林子，是在那里面吗？

　　第十六章

　　林响出门的时间有点早，正赶上上班高峰期，每一辆路过的公交车都是人挤人，偶尔会有穿衬衫打领带叼着油条拎着豆浆的小伙子大步从身边跑过，赶上一辆还没开走的公交车，硬是挤上去，林响就不由得叹息，如果没遇上大黑，如果没捡到那块黑色的石头，今天的自己，很可能就是那其中的一员。每日朝九晚五，挨着上司的训诫，满脸笑的和同事打好关系，拼死拼活的赚钱，每逢节假日给上边的送些节礼，同事的婚嫁送上红包……

　　站在人行道口，林响的思绪有些纷乱，恍惚的看着另一边的红绿灯，林响突然迷茫了，他不知道现在的这种生活究竟是不是自己想要的，看着这些忙碌的芸芸众生，林响竟觉得像是在看一场戏，那么的没有真实感，仿佛，他已经被一堵看不见的墙挡在了凡尘之外，只能看着墙内人的喜怒哀乐，却根本无法参与其中。

　　林响不知道自己是不是有了瞬间的悔意，但他却清楚的记得大黑说过，他是没有回头路可以走的，修仙之人，逆天而为，哪怕是中途生了悔意，也不再有进入六道轮回的机缘，只能选择神形俱灭，亦或是一条路走到黑罢了。

　　“想什么呢？”

　　大黑趴在林响的怀里，扯了扯林响的衬衫，信号灯已经转绿了。

　　林响收回心神，捏了捏大黑的爪子，摇了摇头。

　　一个年轻的男孩子，抱着一只黑猫，一脸茫然的站在十字路口，信号灯由红转绿，街边的电子广告牌上不断变换着图案，那一瞬间，那男孩的神情与身影几可入画……

　　林响突然皱了皱眉，向远处看了一眼。

　　“怎么了？”

　　“总觉得，似乎有人在看我……”

　　大黑动了动耳朵，记得上次去古玩市场，林响就说过同样的话，那时自己也确实感到了一股奇怪的气息，难道说，林响在那个时候就被人盯上了吗？

　　不过，今天它却没感受到那股气息，这个盯着林响的人，应该不是上次那人才对。

　　林响卖了两次人参，已经知道了行情，回春堂他是不准备再去了，已经被坑了一次，哪有再去跳坑的道理。不过，T市的中药店都集中在商业区的步行街，市郊的收购站直接被林响否决了。林响要去卖人参，肯定还是要经过回春堂的，这让林响有点不爽。明知道那家欠了自己钱，却还不能上门讨，总是憋气。

　　步行街上的人流渐渐多了起来，林响抱着大黑，转弯拐上了中药店集中的那条路，迎面是一座莲花形的喷泉，喷泉正中是一尾跃龙门的鲤鱼，鱼身色彩鲜明，鱼嘴中喷出一道细泉，鱼身周围环绕着几朵睡莲。

　　大黑看到那个喷水池就是一愣，从林响怀中跳下，围着那个池子转了一圈，金色的竖瞳眯了起来。

　　“大黑，有什么不对吗？”

　　“……没。”

　　大黑似乎有话要说，却硬是咽回了肚子里，林响疑惑的看看那个喷水池，蹲下身，把大黑抱起来，擦了擦大黑的爪子，什么也没问。

　　路过回春堂，林响脚步停都没停，目不斜视的走向了回春堂隔壁的长春堂。和回春堂有些不同，长春堂分为上下两层，下层已经是专卖西药了，第二层才是中药店。林响被引上了二楼，同样是花白胡子的坐堂大夫，但林响一眼就看出，眼前这个老大夫的医术肯定是比不上回春堂那位的。不说别的，只是一身的气质，就是天差地别。

　　林响并不知道这是因为回春堂的老大夫也是修真同人，只当是医术的高低有差别。但是，他是来卖人参，不是来看病的，这位大夫的医术高低与他并没有多大的关系。

　　看到林响带来的人参，老大夫眼前一亮，刚准备拿起来仔细看看，一个中年男人走了进来，看了林响一眼，低声和老大夫说了几句话，老大夫的神色似乎有些迟疑，可还是点了点头。

　　林响压下心中的疑问，不动声色的看着那个男人和老大夫的互动，听到男人话里出现的二少，隐隐有了一种不太舒服的感觉。抱紧了大黑，利落的起身。

　　“看起来您这里还有事，这人参还收吗？要是不收，我就不耽搁您的时间了。”

　　“收，当然收。”

　　和煦如春风的声音在林响身后响起，林响愣了一下，转过头，就看到一个男人背光站在自己的身后。

　　长发，漂亮的面孔，一身黑色的旧时长袍，眼角眉梢似乎都带着温和的笑意。

　　“二少！”

　　中年男子和老大夫同时起身，中年男子弯腰向李铒施了一礼，老大夫看着桌子上的人参，似乎还有些不舍，可终究不愿意得罪到李家人。在T市做他们这行的，惹到李家，那基本和断了生路没什么区别。

　　从李铒出现的那一刻开始，大黑就绷紧了身躯，这种讨厌的感觉，它有多久没遇到过了？除了那条阴险龙，它很少会感受到这种压迫感。这个男人，真的只是金丹期的修真之人吗？

　　林响没注意大黑怎么想，见到李铒之后，满脑子想的都是这家伙坑了他一次还不够，还打算来坑他第二次不成？！看他的穿着打扮就是有钱人，又是回春堂的老板，来坑自己一个穷小子的钱，不嫌丢人吗？！

　　李铒只看林响的神色，便把他心中所想的猜了个七七八八，有些惊奇的挑了挑眉，这种性子，实在不适合走这条路，又看了看被林响抱在怀里的大黑，眼中闪过一抹异彩。

　　大黑被那一眼看的浑身毛都要竖起来了，林响也觉得浑身不自在，站在原地闷声不说话，想要离开却发现被无形的力量束缚在原地，看向李铒，眼带不善。

　　李铒笑着坐下来，示意林响也坐下，那个中年男人又送了两杯茶上来。

　　“容我先说声抱歉，上次对道友下了个小法术，情非得已，还望海涵。”

　　林响愣了一下，看向大黑，他想过很多种可能，就是没想过李铒会开门见山的把这件事说出来。他是该说自己介意还是不介意？介意他下桃花障？自己又不是小姑娘。说不介意？林响又觉得自己吃亏。

　　就这么一口气憋在心里，别提多难受了。

　　李铒笑看着林响，又扫了一眼林响怀中动都没动的大黑，点了点桌子，一叠粉红色的钞票就出现在了林响的面前。

　　“这是……”

　　“上次的人参钱。”李铒笑着倾身，双手交握支着下巴，“上次急着用人参入药，一时忘记了，老刘以为我会和你结清，也没有给你的账号汇款，这是我的疏忽。事后以为你应该会来找我的，却一直没有消息。”

　　林响嘴角一撇，对于李铒的话不予置评。反正事情都这样了，红口白牙的，都是他说的。

　　“还有，我希望能同你长期合作，除了人参之外，如果还有其他的药材，也希望你能够卖给回春堂，价格方面，绝对好商量。”

　　“如果我不同意呢？”林响被挑起了脾气，什么话都是这人说的，先坑了他，回头又颠倒黑白，想从他这里占便宜，他看起来就是软柿子一个，十分好捏对吧？看着桌子上那叠钞票，林响还是第一次觉得钱这种东西这么让他喜欢不起来。

　　“不卖药材也可以。”李铒突然凑到了林响的面前，单手扶在椅背上，另一只手挑起林响的下巴，居高临下的看着林响，脸上的笑容分毫未变，淡粉色的唇吐出和他那张脸完全不匹配的话。

　　“比起药材，其实，我对你本人更感兴趣。”

　　林响脑子轰的一声，眼前有些发黑，会有调戏过良家妇女的纨绔，在调戏过后，再见面的时候，一脸笑容的走上前，彬彬有礼的一拱手，“小娘子，上次调戏了你实在是情非得已，还望海涵。经过那次调戏之后，我发现，我对你更加感兴趣了，所以，你就再给我调戏一下吧。”

　　这种堪比铜墙的脸皮，实在不是一般凡人可比。林响发现，对于修真之人，他实在是了解得太少，太少了。

　　第十七章

　　林响坐在沙发上，脑袋里还是乱糟糟的一团。李铒指尖冰冷的触感似乎还残留在他的肌肤上，不由自主的摩挲着刚刚被捏着的地方，脸上闪过一丝迷茫，接着是明显的厌恶，手上用力摩擦着那块肌肤，直到白嫩的皮肤被擦得泛红，还是觉得那股冰凉的触感挥之不去。

　　大黑趴在一边，从回到家之后就一直维持着这个姿势。对于林响的举动，它只抬头看了一眼，甩了甩尾巴，“觉得不舒服就去玉简里打坐，那个男人绝对不简单，你不惹他是对的。”

　　“可我就是觉得憋气，凭什么啊！坑了我的人参不给钱……以后还得把人参卖给他……”

　　“他后来不是补给你了吗？也没说不给钱。”

　　“可我讨厌他的态度！修为比我高就了不起了吗？”

　　“修真界就是这样，靠实力说话。”

　　“大黑，你到底帮谁？！信不信我不给你饭吃？！”

　　大黑支起身子，走到林响面前，跳上茶几，“你既然入了修真道，就该了解这里的规矩，之前也是我疏忽了，只当自己能护住你，忘记了我也是历劫来的，神力不剩十分之一。林响，你要听好了，修真之人，绝非善类，本是逆天而行的，没有坚定的心性，怎么可能走到最后？早就在半途灰飞烟灭了。那个李铒，他现在所想要的不过是沾着灵气的药材罢了，而非对你所有的异宝起了霸占之心，也或许是因为他不知道，当然，这个可能性实在是微乎其微。今后再遇到其他的同道中人，你就会知道，这个世界有多残酷！正道修行之人尚且算好的，若是遇上邪修、妖修之类的，还要麻烦凶险！”

　　见林响脸上的神色慢慢开始变得郑重，大黑才接着说道，“林响，你刚踏入修真道不久，易筋改脉，使得心性不稳，遇事容易冲动发怒，但是，你需要克制，这是修真之人必须经历的阶段。你要记得，万物生道，道归于万物，得失心不要太重。难道你没发现，你现在的举动和心性，比之前幼稚了不少？明知敌不过还硬扛，不是自己找罪受吗？”

　　还有一些话大黑没说出口，他怀疑李铒并不是普通的修真之人，但是他身上却没有邪修的煞气，也没有妖修的血腥之气，自己的神力被封，一时看不出李铒的本体究竟是什么，唯一可以确定的是，那个男人绝非善类。

　　当它是吓唬林响也好，是其他的也罢，总之，现在的林响绝对不可以和李铒这人真正产生冲突，哪怕是吃点亏，这口气也要忍下来。修真之人想要在凡世站稳脚跟，且不会被同道找麻烦，要么是这个人的能力强大到无所顾忌，要么是这个人的身后站着一个无法撼动的家族。修真家族，历朝历代都曾经存在，强盛之时，几乎可以左右朝代的更替！李铒这个男人让大黑看不透，它无法肯定这个男人究竟是属于前者还是后者，亦或是两者都有。它现在只能想办法保住林响。

　　好在事情都有两面，T市有李铒这么一个存在，其他的修真之人或是妖魔鬼怪，如果不是实力够强，是绝对不会踏足这个势力范围的，从某种意义上对林响来说，这也算是好事。

　　只不过，看李铒对林响的态度，除了想要灵药，八成也是起了其他的念头，至于是什么，大黑看看林响嫩得似乎能掐出水来的脸，叹了口气，第一次见面就给这小子下桃花障，十有八九不会是什么好心思……

　　“大黑，我都知道了。”

　　“知道就好，反正钱也给你了，也就放开吧，下次再见到他躲着些就是了。我不是告诉过你，修真之人对凡俗之间的东西不要起太多的贪念，至于法宝一类的……反正现在你也没那能力，有了玉简就够了，赶紧修行去吧。对了，今天把人参娃娃带进玉简里去玩一会，横公鱼都能在里面活得欢实，证明玉简已经认主，除非你被雷劈死了，否则是不会再改变了。”

　　林响闷闷的点了点，拒绝去想自己会不会被雷劈死的倒霉事情，召唤出玉简，抱着大黑拎着人参娃娃一起进去。人参娃娃早就想进玉简里看看了，可大黑之前总是说林响修为不够，玉简里的属性又和人参娃娃属性相合，担心人参娃娃进去了就出不来了，甚者可能会被玉简同化丢了性命。

　　虽然大黑总嚷嚷着要把这个胖娃娃剁碎埋掉，看起来也是嘴硬心软啊。

　　横公鱼正无聊的趴在池子边上甩尾巴，看到林响和大黑，张嘴就要叫，林响眼疾手快的下了个静音诀，擦了把冷汗，好在这段时间缠着大黑学了不少，否则耳朵又得受一回折磨。

　　恩？

　　林响突然觉得手里似乎少了些什么，捏了捏手指，和大黑互看一眼，那个胖娃娃呢？

　　一人一猫同时有了一种很不好的预感，再抬起头，就见胖娃娃早已经团成个球滚到了横公鱼的边上，扑通一声跳进了池子里。林响一惊，没来得及做出反应，那边的横公鱼似乎受到了什么惊吓，一下子就冲破了禁制，猛的跃出水面，在半空中一声大吼，声如洪钟，林响被震得一个踉跄，晃晃悠悠的栽倒在地上，两眼蚊香圈。大黑早已经躲到了上次那个洞里，算是躲过了一劫。

　　火红色的横公鱼在空中并未停留太久，砰的一声砸到了地上，尘土飞扬，灰尘散去之后，可以清楚的看到，在横公鱼的尾鳍上紧紧的吊着一个胖娃娃，一双小胖手拉住横公鱼的尾鳍，小嘴咬着尾鳍的尖端，似乎觉得咬得不过瘾，大脑袋还左右摇晃着，林响怎么看怎么觉得这场面熟悉，立刻就想起了动物世界里鳄鱼撕扯角马的场面，脑门上的汗刷的就下来了。

　　两条瀑布泪挂上了林响的脸。这还是人参娃娃吗？他怎么会养出这么个东西来啊？！

　　费了好大的力气才把人参娃娃从横公鱼的尾鳍上拽了下来，受了惊吓的横公鱼化作了红发少年，抽泣着扑到了林响怀里，抓着林响的衬衫抹眼泪，林响控制着双手不要颤抖，抓着横公鱼的肩膀把他从怀里拔，出来，看着那张梨花带雨的漂亮脸蛋，只觉得身上的鸡皮疙瘩正一粒一粒的起立致敬。

　　最难消受美人恩，尤其这美人还是个大嗓门。此刻林响的心里只有一个念头：这鱼太可怕了……

　　又过了一会，横公鱼总算是不再抽搭了，胖娃娃也被大黑一顿教育，蔫头蔫脑的和横公鱼道了歉，林响才松了口气。看着横公鱼像是什么都没发生似托着胖娃娃在水里扑腾，只觉得自己就像是带孩子的老妈子一样的辛苦。

　　“大黑，我怎么发现你对那条鱼比对我都好？”

　　“笨！”

　　大黑站起身，抖了抖胡子，看了一眼池塘，“要是现在让他受了委屈，等他家里的爹娘找上门来，有你受的。”

　　“你是神兽，还怕……”

　　“闭嘴！我现在不是被封了大部分的神力吗？何况光是横公鱼倒没什么，也就是一身硬皮，用两粒乌梅就能解决，我担心的是那个吼，那东西极难对付，又十足的护短不讲理，你现在麻烦已经够多了，要是再惹上这么一位……真是的，庆忌怎么会抓来这么一条混种的……”

　　林响也没仔细听大黑到底在嘀咕些什么，看横公鱼和人参娃娃一时半会也不会出什么事情，盘腿坐到地上，双手结印，默默念了个口诀开始入定。灵台上那颗珠子里的灵气已经被抽取得差不多了，体内的灵力再运行两个周天，那颗珠子就能被完全化掉了，虽然有些可惜，可大黑说的对，还是踏实的一步一步来，不要好高骛远，损了自身性命为好。

　　横公鱼托着人参娃娃游了一会，那股奇妙的香气又隐隐的传了过来，远处的两位还有身上这个胖娃娃似乎都没发觉。那么，要不要告诉他们？横公鱼出于好奇曾经循着味道想要进那片林子里看看，却发现怎么都走不进去，若是把发现的东西告诉他们，说不定，寻到灵果之后自己也能分杯羹？

　　同一时间，石湖之畔，暴怒的吼一脚踢飞趴在腿边哭泣的长发美男横公鱼，仰天长啸，“哪个不要命的抓走了老娘的孩子？！老娘要扒你的皮抽你的筋震碎你全家！”

　　躲在一边草丛中的庆忌不由自主的哆嗦了一下，拽着那头同样胆怯的独角黄马，悄悄的往后退，却不想头顶突然罩下一片阴影，庆忌抬起头，正对上一张被怒意扭曲的面孔。

　　我命休矣……

　　第十八章

　　又北二百里，曰少咸之山，无草木，多青碧，有兽焉，其状如牛，而赤身、人面、马足，名曰E窳，其音如婴儿，是食人。

　　――《山海经？海内西经》

　　“你说这片林子里可能有灵果？”

　　“不是可能，是肯定。”

　　横公鱼把人参娃娃送到池边，转身化作了少年模样，认真的说道，“那味道很香，可是我进不去那里。”

　　林响看了看不远处云雾缭绕的林子，抓了抓头，“可我也进不去啊……”

　　“是吗？”

　　横公鱼有些失望的垂下了脑袋，大黑却走上前，仔细问了横公鱼，是否真的能够确认那香味是蟠桃？要知道，横公鱼口中的蟠桃可不是市场上几块钱或者是几十块钱一斤的品种，能被横公鱼看上眼的果子，本身就不是凡品。既然味道相近，再加上围绕在林子周围的灵气，大黑相信，那片林子里十有八九肯定是有灵果的。

　　“大黑，你就算能确定那里有宝贝，可我们现在谁都进不去，再想也是白搭。”

　　“谁说的？”

　　大黑眯了眯眼，目光在横公鱼的身上转了一圈，明显的不怀好意，吓得横公鱼小心肝乱颤，化了原型就想跳回池子里。却不想尾巴被大黑一爪子按住了。

　　“大黑？”

　　“你的修为不够，要想突破林子周围的禁制进去当然是不行，可有了他，事情就不一样了。”

　　“怎么？”

　　林响还是有些不明白，刚刚横公鱼不是说了，他也没法子进去吗？

　　大黑却摇摇头，直接问林响，要是放重要东西的盒子打不开了，而却很想取出里面的东西，最好的办法是什么？

　　“砸。”

　　“同理。”

　　“啊？”

　　林响大张着嘴巴，看了看被大黑按住尾巴的横公鱼，咽了口口水，不是他想得那个意思吧？

　　“然，就是那个意思。”

　　横公鱼意识到自己即将被当做锤子使，愈发的胆战心惊，虽然他的皮是够厚的，可爹娘都没告诉过他，自己还能有这种用途。

　　林响拗不过大黑，也确实是对横公鱼口中的灵果感兴趣，蹲下拍了拍横公鱼的脊背，“不好意思了啊，借用一下，反正你就算被坦克炮击中估计也死不了，撞撞这种禁制应该也没什么大事，大不了等找到灵果，分你一份大的。”

　　“……你可不能说话不算话。”

　　“当然，我从来不骗人！”林响在心里打了个大叉，反正眼前这条鱼又不是人。

　　走到林子边上，抓紧了横公鱼的尾巴，林响卯足了力气抡开了膀子，只见七八尺长的火红色鱼身在空中转了一圈，又转了一圈，就在林响想要砸下去的时候，大黑叫了一声停，林响紧急刹车，险些抻了腰。

　　“大黑？”

　　“……往这里砸，这才是阵眼。”

　　“早说啊你！”

　　林响扶着腰拎着横公鱼的尾巴，又抡起了膀子，把横公鱼舞得是虎虎生风，只听得砰的一声巨响，一阵透明的光波在半空中迅速向四周传播开来，大黑叫道：“就是这里，继续砸！”

　　林响答应了一声，使足了力气，接二连三的向着同一个地方砸下去，只听得山崩地裂一般的巨响不断在空间中响起，横公鱼虽然不疼不痒，依旧觉得害怕，干脆半身化作了人形，双手捂住了眼睛，看不见了，爱怎么砸就怎么砸吧。

　　人参娃娃早已经躲到了大黑的背后，抓着大黑的尾巴包住自己的身体，不停的念道：“真是太残酷太无情太残忍了……”

　　饶是林响的体力再好，一刻钟过后，也已经累得直喘气了，横公鱼也是两眼冒金星，不是被砸的，他是被转晕了。就在林响打算休息一下再继续的时候，突然一声清晰的噼啪声响起，随之就是接二连三的清脆碎裂声，大黑倏地直起了身子，林响也是一喜，再度抡起了横公鱼，照着同一个地方，狠狠的又是一下。

　　一道似冰晶筑成的透明屏障刹那出现在林响的面前，看似薄薄的墙壁，却坚硬得不可思议，在墙壁现形的那一刻，一股博大的灵气似潮水一般铺天盖地的向林响涌来。

　　“定神，守心，护住灵台！”

　　大黑突然大喝了一声，林响习惯性的按照大黑的口令运起体内的灵力去抵挡扑面而来的那股灵气，可还是慢了一步，眼见林响就要被那片灵气吞噬，大黑急得喵喵直叫，可也不敢贸然上前，它现在力量不够，这样上去，非但救不了林响，反倒极可能引起更狂暴的灵气，害了林响。它以为不过是个禁制而已，哪里想得到，这禁制的其中一环竟然是聚灵阵！大黑不知道该佩服这块玉简的上一任主人还是该咒那人被雷劫劈到形神俱灭，有在自己的法宝里设置这种阵式的吗？这不是吃饱了撑的没事干吗？！

　　就在大黑和林响都无计可施的情况下，一团耀眼的红光突然笼罩住了林响，虽然同海啸一般的灵气相比显得丝毫不起眼，可就是这团红光，护住了林响的根本，让林响不至于被伤到性命。

　　大黑收回了上前了脚步，人参娃娃乖巧的躲在大黑的身后，一声不敢出。红光之中，林响吃惊的看着双手抱住自己的横公鱼，下半身的火红色鱼尾缠在自己的腰上，雪白的双臂搂住了他的肩膀，精致的面孔没有什么表情，只有惨白的唇色昭示着他此刻有多么的难受。

　　“你……”

　　“别说话！”横公鱼咬紧了嘴唇，“你要记得，等找到灵果，一定要把最大的一份给我！”

　　“……好，给你！”

　　林响抱紧了横公鱼，闭上双眼，默念口诀，体内的灵力缓缓从丹田处流出，抵抗着那股灵气的冲击，在一个周天过后，林响惊喜的发现，自己竟然可以吸收扑面而来的灵气。

　　横公鱼已经筋疲力尽了，毕竟他还没有成年，那团红光越来越弱，林响摸了摸横公鱼的一头红发，告诉他不用再撑下去了，就在红光减弱的一刹那，又一股青色的灵气冲天而起，像是巨斧开山一般，硬生生的将越来越狂暴的灵气劈开了！

　　大黑金色的瞳孔猛的收缩了一下，金光暴起，跃上半空，黑色的猫身瞬间化作了一只吊睛巨虎，跃至林响上方，立于分开的灵气正中，巨口大开，一声巨吼，口中吐出一道金光，化作了一柄利剑，直向林响的正前方射去，只听一声金器相撞般的钝响过后，那股可怕的灵气渐渐减弱，直至消散。灵力消散之后，围绕在那片林子周围的云雾也消失无踪，郁郁葱葱的林木清晰的立在眼前。

　　林响收回灵力，双手向后一撑，长出了一口气，“大黑啊，你还总叫我不要起贪念啊……结果这次小命差点丢了，做这个的人也忒缺德了，小命险些就给交代了……”

　　林响一边抱怨，一边拍了拍横公鱼，这条鱼还蜷在他怀里呢，刚刚还不觉得，等一放松下来，立刻就感到浑身凉飕飕的，挺难受的。

　　大黑听着林响的抱怨，一句没顶，这次是它考虑不周了。

　　“得了！”

　　林响把横公鱼的两条胳膊从脖子上拽下来，顺带着又拍了拍横公鱼的脑袋，和这条鱼保证找到灵果一定给他最大的一份，横公鱼这才不再往林响的身上缠了。

　　“大黑，你看，我们是现在进去，还是等一下？”

　　大黑没立刻回答，只是看着眼前的林子深思，林响的想法倒有些光棍，既然能把林子的禁制做得这么变态，肯定有后招，反正兵来将挡，水来土掩，妖来大黑上！他只要采灵果就成了。

　　正在大黑拿不定主意，林响等在一边的时候，林子里突然传来一阵异响，一人一猫一条横公鱼，连带着可以被忽略不计的人参娃娃，八只眼睛齐齐向声音传来的地方看去，然后动作整齐的倒抽一口凉气！

　　只见林子深处，正腾起阵阵的烟尘，随着烟尘临近，一个人面牛身马腿，浑身赤金的怪兽出现在林响几个的面前！

　　“这是什么东西？！”

　　林响被怪兽身上浓郁的煞气惊得倒退一步，大黑还保持着虎形，一跃挡在了林响的面前，“这是m，麻烦了！这里怎么会有这种东西！看起来我之前想差了，这片林子的禁制恐怕不是为了护住里面的灵果，而是为了绑住这个东西！”

　　“m？”

　　林响还是第一次听到这个词，横公鱼拉拉林响的袖子，“我知道，我娘和我说过，m是烛龙的儿子，原来性格还不错，结果遭了些变故染上了些坏毛病……”

　　“坏毛病？”

　　“对，m喜欢吃人。”

　　“什么？！”

　　林响一惊，朝m看去，果然，那个怪兽根本看都不看一眼白虎，只是大张着嘴，一瞬不瞬的盯着自己，口水横飞。那副样子就像在说：“老子饿了几百年了，今天总算是要开荤了！”

　　要是换个场景，林响或许还会上前和m握握手，同时感慨一下同样没肉吃的苦日子，可现在他只想撒丫子泪奔，这都是些什么事啊！

　　第十九章

　　伟人教导我们：打得赢就打、打不赢就跑。

　　于是乎，面对着口水横飞，双眼泛红，明显有狂化迹象的m，林响选择了三十六计中最有实际意义的一计：走为上策！

　　左手抓着大黑的尾巴，右手捏着人参娃娃，把横公鱼往肩膀上一扛，口中一声大喝，旱天雷直向m劈去，趁着m躲闪的当，林响嗖的一声从玉简里跑了出去，却不想刚落地，浮在半空中的玉简又闪过一道黑光，m从玉简里探出了半个脑袋，林响再顾不得其他，把大黑和人参娃娃都扔到一边，抓起横公鱼朝着m就抡了过去，只听砰的一声，玉简直接从半空中被砸到了地上，横公鱼似乎也僵住了。大黑喵的一声给了林响一爪子，竖子！把玉简砸坏了可如何是好！

　　拖开两眼冒金星的横公鱼，大黑仔细的看了看玉简，直到没发现一丝裂痕才松了口气，立刻在玉简上下了道禁止，虽然没办法再把m给困到那片林子里，可至少不会让它跑到世间来害人了。

　　林响看着大黑围着玉简忙活，干脆瘫倒在了沙发上，刚刚在玉简里他的灵力消耗不少，之后对上m又是一通惊吓，现在只觉得手脚酸软，浑身无力。

　　“修真之人，怎可坐没坐相站没站相！起来！”

　　“……得了吧。”林响单手支着脑袋，长腿架在沙发扶手上，脚丫子晃荡着，“神君，不把玉简里那头m给想办法消灭了，我还修的哪门子的真啊，早晚得给人家做了晚餐。”

　　横公鱼缓过了劲，看林响和大黑这副样子，也没心思去掺和，说起来，m吃人又不吃鱼，仙人把他给带出玉简来做什么？在地上躺了一会，觉得不舒服，立起身，用尾鳍蹦Q着跑进浴室，水龙头一开，跳到鱼缸里，舒舒服服的泡了起来。

　　人参娃娃也没那么多心思去想别的，趁着林响和大黑拌嘴悄悄的跑回瓷碗里，摊开攥紧的小拳头，胖乎乎的掌心里是两根赤金色的毛发，流光溢彩，胖娃娃靠坐在碗壁上笑得开心，却不想被大黑一爪子把手里的东西给抢了过去。

　　“这是……m的毛？！你怎么得来的？”

　　“刚刚拔的。我看着好看，就去拔来了……”

　　人参娃娃一脸的疑问，难不成，拔几根毛都不成？

　　大黑转头看看林响，这叫什么？雁过拔毛？果然，什么人养什么人参，能把一个地宝养成这副性子，林响着实不简单啊。

　　林响脑门上的汗又淌下来了，他记得人参娃娃一直跟在自己身边的，什么时候跑到m那里去拔毛了？抓抓脑袋，这个暂且不论，反正小孩总喜欢鲜艳的东西，人参娃娃从某种意义上来说，也算是个孩子……吧？只要那个m在一天，林响就别想再回玉简里去，这个问题不解决，可就闹心了。

　　“大黑，那个m到底是什么来历？真的吃人吗？有没有什么办法能对付它啊？”

　　大黑跳上沙发，趴到了林响的腿上，“说起来，这m也挺倒霉的，本来是烛龙的儿子，性子也是老实善良，是个还算有人缘的天神。没想到被危那个鸟人给使计害得丢了性命，黄帝和烛龙有些交情，找了几个天神把m抬去了昆仑山，想了办法把m救活了，可刚一活过来，m就不小心失足掉进了昆仑山的若水里，原本好好一个蛇身，竟然变成了牛身马足，神智迷乱，鬼迷心窍的开始害人，后来被后羿一剑射死了。我是听说过m其实没死，只是被射伤了，可也再没见过它，没想到……”

　　林响一边听大黑说m的来历，嘴角一边抽抽，敢情神的世界也有江湖！m这可怜的娃被人害了，刚被救活又在某种程度上被毁容了，结果好好一个帅小伙心理开始扭曲，想不开就发狂了，发狂到一半被某个射太阳的一箭给解决了，怎么有这么倒霉的天神啊，还烛龙的儿子呢……说起了，烛龙又是哪位啊？

　　听了林响的问题，大黑直翻白眼，懒得再和这傻小子浪费口水，只是把人参娃娃拔下来的几根m身上的毛交给林响。

　　“有了这个，m就不难对付了。”

　　恩？

　　“当初后羿射伤m，弓箭上就镶嵌着烛龙的半片鳞片，虽然两者还有些不同，但是，把这几根毛发施法嵌在利器上，虽然不能杀死m，但是也能伤到它，我便可趁机再把它给禁锢起来。虽然玉简也算是个法宝，但是，并不能算是称手的兵器，这个m天生带着煞气，我可用它给你做个称手的兵器，以助你修行，同时可帮它得些功德。”

　　大黑在这边一边说一边点头，愈发觉得自己聪明，林响却是一脸的凝重，兵器什么的暂且不说，要伤m？就他？！开什么玩笑！

　　“竖子！聚灵阵尚且能破，小小的m何足挂齿！去，给李铒打电话，他这种修为，手里肯定有好东西，别的不要，只要一把有百年历史的长弓就行了。他要是问起来，你别的不用多说，只说有用。相信他不会追根究底的。大不了到时候多给他几棵人参罢了。”

　　你不是让我和他少接触吗？

　　这话在林响嘴里溜达了一圈，到底没敢说出来，只得乖乖的拿起电话。李铒倒是痛快，问也没问，反正林响要的不是仙器法宝，只是一把有些年头的长弓，当下告诉林响，明天就到回春堂去取就行了。

　　放下电话，林响看看大黑，大黑一昂脑袋。

　　“答应和他不计前嫌，继续卖给他人参，作为比你高了几阶的修道中人，总该有些表示才对。修真界是实力为尊，但也讲究因果，他用凡间的金钱换取你带着灵气的人参，本就是占了你的便宜，你从他那里得些东西，也是应该的。”

　　林响点点头，可总觉得大黑的话有些不对，事情难道真是这样？

　　李铒放下电话，吩咐身边的人去库房取一柄汉弓送去回春堂，“告诉老李，等到那个林响来了，什么都不用多问，只把东西交给他便是了。不过，可顺便提一句，关于人参上的灵气的事，不用说得太清楚，相信他会明白的。”

　　“是。”

　　药房的门关上，李铒看着玉盒里刚配出的两丸丹药，捏起一颗，对着窗外的阳光看去，透明的，仿似珍珠一般圆润的丸药，一丝丝的灵气在丸药的中心流动着。

　　这种好东西，给那个老家伙续命，实在有些可惜了……

　　算了，反正留着那那个老家伙对自己还有用，至少，可以给自己一个完美的不会被人起疑的身份。

　　重新把丸药放回盒子里，啪的一声盖上盒盖，白皙得几似透明的手托起玉盒，轻笑一声，李铒推开药房的门走了出去。

　　要长弓啊，就那个刚踏过修真门槛，小孩一样的林响，连个简单的桃花障都破解不了，还能去猎什么灵物不成？

　　第二十章

　　第二天，林响去回春堂取来了李铒答应的汉弓，大黑则是忙着将那几根赤金色的毛施法嵌在箭尾上。

　　林响无事可做，盘腿坐在沙发上，一下一下开合着放弓箭的匣子，从上面暗红色的花纹可以看出，只这个匣子，便不是凡品。再加上里面的弓箭，绝对是古董级别的了。李铒就这么轻松的借给他，也没说要他什么时候归还，未免有点太儿戏了吧？还是说，他有其他的目的……

　　大黑那天把修真界和修真之人的秉性BALABALA一通抹黑，说是抹黑也称不上，至少大黑的话有百分之八十以上的可信度，自从那以后，林响再想事情总是喜欢拐个弯，当然，这弯拐得是对是错还真不好说。

　　“好了！”

　　一阵金光过后，大黑拨弄了一下被金光托在半空中的两只羽箭，箭尾上清晰可以见几点赤金色的花纹，那是m身上的毛。

　　武器准备好了，大黑也整装待发，等着林响召唤玉简，连横公鱼都从浴缸里跳出来了，没办法，习惯了玉简里充沛的灵气，现在在普通的水里泡着，他浑身不舒服。

　　可事情真这么简单吗？白虎神君想得美！

　　到了最后关头，林响这小子撂挑子，不干了。

　　“喵！竖子！堂堂修真之人，就这点胆气？！”

　　“你是不用担心，可我对玉简里现在什么情形一点都不知道，万一没找准着陆点，正正好跳进m的嘴里，岂不是亏大了？不行，我不干……”

　　“不干也得干！”

　　大黑化作虎形，叼着林响，解开了玉简上的禁止，逼着林响往玉简里跳，横公鱼紧跟在后，见林响不动，试探着说道，“要不这样，先把我放进去，我去把m赶远一点，然后神君和仙人再进去便无不妥了。”

　　“你怎么赶他？万一它咬你怎么办？”

　　“没事，它绝对咬不动我的，而且，为了仙人和神君，我愿意！”

　　横公鱼一脸的大义凛然，林响顿时喷出两管热泪，真是好同志啊！

　　事实也正如横公鱼所说的那样，虽然横公鱼没办法收拾m，m也照样伤不到他。等林响和大黑进到玉简之后，m已经被横公鱼赶到了林子边上，那个庞然大物大张着嘴，一脸愤恨的瞪着横公鱼，一嘴的獠牙明显缺了个口，遇上这么个铜皮铁骨弄不死的，是个兽就郁闷！横公鱼则警惕的看着m，时刻准备着再吼上几吼，刚才这家伙咬了他一口，崩掉几颗门牙，虽然自己没受伤，可这m不知道被困在林子里多久了，一嘴的口气，熏得横公鱼直想昏过去，等着解决了它，一定要跳进池子里好好洗个澡，真是兽可忍鱼不可忍！

　　林响看到眼前的情景，也顾不得吃惊横公鱼的本事了，在大黑的指挥下，张弓取箭，那支铁剑似一道寒光向m射去，然后，落在了m斜前方五米处，很明显的，射偏了。

　　“笨蛋！”

　　大黑一声怒吼，林响郁闷的嘀咕，他又没说自己会射箭，这位神君就揪着自己来了，谁说手里有凶器就能行凶了？这就跟潘X江手里握块板砖蹦高想去砸大鲨鱼奥尼尔的头一样――开国际玩笑呢。

　　大黑一抖胡子，已经被林响气得没力气了。干脆趁着m还没来得及反应过来之前，直接跃上半空，从额头射出一道金光，将m整个笼罩在内，随后向林响一声大吼，“拿着箭到跟前去射它！再不行就直接戳它！快去！”

　　啊？！

　　林响瞪大了眼睛，可见大黑眼睛胡子抖得跟什么一样，只能乖乖听命，拿着弓箭走到m前方两三米处，举起弓箭，比了比位置，张弓，射箭，射出的箭噗一声戳到了m的前腿上，只留下了一道白色的痕迹。

　　大黑用神力困住m已经是勉强了，眼见金光渐渐转弱，林响还是这么不着调，恨得它只想扑下去挠花这小子的脸！

　　“用点力！你是没吃饭还是怎么着啊？！”

　　“……我本来就没吃饭啊……”

　　林响嘟囔了一声，见大黑真的被气坏了，也知道不能再玩下去了，瞬间神情一变，体内灵力顺着筋脉集中到左手，手心处肉眼可见翻腾起一团青色的灵气，灵气顺着箭尾爬上箭身，m虽然神智迷失，却也晓得厉害，在林响出手之前，一声大吼，大黑本已力竭，m又是用了全力挣扎，瞬间便被它挣脱开去，横公鱼想要上前，却也来不及了，只能眼睁睁的看着m怒吼着向林响扑去！林响似乎吓傻了一般，站在原地，动也不动，却在m扑过来的一刹那，把弓扔到了地上，右手掐了莲花诀，左手平举着一支箭，双眼微微眯起，只等着m撞上来的那一刻……

　　只听着一声利刃划开皮革一般的轻响，随之便是m痛苦的吼叫，箭头深深的插入了m的前腿，而后被一把抽出，m踉跄的倒退几步，碰的一声坐倒，几点腥浓的血从伤口飞溅而出，落到了林响的脸上，林响依旧神色未变，只是眼神似乎有些迷茫，看了看箭头上沾染的血迹，手指抹过脸颊，指尖染着刺目暗红，瞳孔猛的收缩了一下，手里的箭一下子就掉在了地上……

　　大黑注意到了林响的不对劲，可它现在还有更重要的事情要做。撑着身体走到受伤的m身前，在对方防备的注视下，用一种林响听不懂的语言和m说着话，m刚开始只是恶狠狠的盯着大黑和林响，大黑的语气愈发的严厉，身上似乎也腾起了一层金光，m似乎有些畏惧大黑身上的金光，终于以头伏地，一阵黑光过后，化作了一柄三尺阔剑，剑身通体赤金，剑柄上镌刻有类似于甲骨文一般的花纹，剑柄的尾端是一颗赤金色的珠子，珠子里似有团团血气流动。

　　m化作的这把利剑是没有剑鞘的，剑身透着煞气，剑锋上带着可割裂空气一般的戾气，可称得上是万中无一的凶器！大黑皱着眉围着这柄剑转了一圈，虽然还不是十分满意，可林响现在的情况，能得到这柄m剑，也绝对称得上好运了。

　　至于剑本身的煞气会不会影响到林响的心性，大黑倒并不担心，林响的体内有千年玉髓，若是如此简单的就被m的煞气扰乱了心智，也实在有些说不过去了。

　　“好点了没有？”

　　几步走到林响的面前，看着还有些失神的林响，大黑金色的竖瞳眯了眯，“林响，你要在修真这条路上走下去，就要适应这等事，今天还只是m，他日遇到更凶暴的灵兽或者妖兽，你若还如今日一般犹豫不决，那么……”

　　大黑的话没说完，林响却已经明白了它的意思。

　　深吸了一口气，鼻子里似乎还能闻到刚刚那股浓郁的血腥味。他不是见到血就害怕，从小到大，鸡鸭鱼他也收拾了不少，可刚刚在把箭刺、进m身上的一刹那，他看到的是m那张人类的面孔。有那么一瞬间，林响承认，他是有些害怕了。

　　“怎么，还想不开吗？”

　　“不。”

　　林响摇摇头，站起身，一把抹去脸上的血迹，拍了拍身上的草屑，捡起了那把m化作的利剑，指尖擦过剑锋，一滴血珠滑过剑身，瞬间消失无踪。

　　大黑有些傻了。

　　“你干嘛用它割自己？”

　　“恩？”林响转过头，一脸的无辜，“不要滴血认主吗？”

　　大黑一拍爪子，“喵！那是对法宝而言！这柄剑是m所化，m有灵，本就已经认你为主了，你还滴什么血啊！”

　　啊咧？！

　　林响一咂嘴，不说话了。

　　“算了，就当是便宜它了。”

　　大黑瞪了一眼林响手中的剑，林响只觉得手中的剑一抖，还以为是自己的错觉，下一刻，那把剑便化作了一道黑光，缠绕上了自己的手腕，定睛一看，剑身已经变作了一个赤金镯子，箍在了林响的手腕上。镯子上的花纹和剑柄上的花纹一般无二。林响举起手腕晃了晃，还好他不用每天上班，否则一个大男人戴着这么一个古董似地镯子，算是怎么回事！

　　收拾了m，林响的心里一阵轻松，刚刚被他忘在脑后的横公鱼扯了扯林响，“仙人，说好的，去林子里找果子，大的一份给我！”

　　林响一拍脑袋，都快把这事给忘了！

　　大黑则是挥挥爪子，“反正m已经解决了，估计那片林子里应该没什么危险了，你带着横公鱼去吧。”

　　“那你呢？”

　　“我要休息一下。找到果子记得给人参娃娃留一份，别自己独吞了！”

　　“知道了！”

　　林响答应了一声，把横公鱼往肩膀上一扛，哼着歌朝林子走去。

　　林响的背影消失在林子中之后，大黑喘着粗气趴倒在了地上，堂堂白虎神君，竟然为了收拾m弄得这么狼狈，真是丢份！说起来，林响那傻小子也真是没心没肺，让他走就真走了……

　　大黑在这边别扭的腹诽，却不想本该走远的林响去而复回，一把捞起趴在地上喘气的大黑，举到眼前，“白虎神君，逞强可不是什么好事。”

　　“我……”

　　“给，喝吧。”林响把刚刚伤到的手指送到大黑的面前，“说是千年玉髓，对你也有些用处吧。不过，只许一口，多了我就把你扔池子里去，反正你现在浑身没力气，肯定掐不过我！等你力气恢复了，咱们一起找果子去……”

　　这小子……

　　大黑金色的眼中闪过无奈，夹杂着一丝笑意，低下头，含住了林响的手指。

　　第二十一章

　　英招，其状马身而人面，虎纹而鸟翼，徇于四海，其音如榴。――《山海经（西次三经）》

　　林响抱着大黑，扛着横公鱼，循着横公鱼指引的方向走进了林子。没走一会，横公鱼就化作人形跳下了林响的肩膀，脸带兴奋的看着不远处的一棵歪脖子树。不得不说，在这一片郁郁葱葱的林子里，猛然间看到这么一棵树，实在是有些奇怪。

　　“就在那里！”

　　横公鱼指着那棵树，也不等林响和大黑说话，径直就跑了过去，却不想刚到跟前，不知从那里蹿出一个人面马身，背上长着鸟翼的神兽，一下子就撞到了横公鱼的身上，把横公鱼撞倒在地上。

　　“怎么了？”

　　林响忙抱着大黑走过来，只见横公鱼呆坐在地上，而那头神兽却停在了树前，对着林响一行直喷气，身上的虎纹似乎也散发着点点金光。

　　“英招？”

　　大黑拍了拍林响的胳膊，语气不自觉的带上了愉悦，“有它在，这棵树肯定不是凡品！”

　　横公鱼似乎也从刚刚那一撞之下回过神来，下身立刻化作了鱼尾，朝着英招就招呼了过去，啪的一声，英招看起来威风凛凛的身躯，只一下就留下了一道淤痕。

　　林响本想着招出m剑再补上一剑，没想到那头人面马身的神兽被横公鱼甩了一尾巴，又看到他手里的剑，立刻转身就跑，留下一地烟尘，瞬间就跑没影了。

　　林响还有点反应不过来，看看手上的m剑，这平平都是神兽，怎么差别就这么大呢？

　　大黑不屑的撇撇嘴，“别看那家伙长得威风，其实就是个给天帝看花园的，成日里和那些花神混在一起，一身的锐气都给消磨没了，欺软怕硬的，遇上厉害的，胆子小得跟什么一样，一千年前，还被一只玄蜂追得满园子跑，啧！说起来，这玉简的前任主人究竟是个什么人？尽收集这些稀奇古怪的东西，等到下次庆忌来了，问问他是从哪里得来的玉简。”

　　大黑和林响说话的时候，横公鱼早已经爬上了那棵歪脖子树，等林响走到树前，一颗半面鲜红，半面青白的果子已经送到了他的面前。红的一半软软的，里面似乎都是汁水，青白的一半则是硬邦邦的。林响从横公鱼的手里接过那颗果子，觉得稀奇，这果子怎么那么像童话故事里白雪公主咬了一口的毒苹果啊？又看看横公鱼吊在半空中的尾巴，会爬树的鱼，恩……

　　“大黑，这是什么果子啊？怎么这么奇怪？”

　　大黑跳上林响的肩膀，仔细看了看林响手里的果子，横公鱼则又摘了一个下来，一口咬在红色的一半，吸干了里面的汁水，白色的一半随手就丢在了地上，大黑一抖胡子，这倒有个识货的。

　　“这是阴阳果。”

　　“阴阳果？”

　　“对。”大黑用爪子抓了抓果子，“这果子比王母的蟠桃还要珍贵，三千年成树，三千年开花，五千年结果，果子还要再等上五千年才能成熟，成熟后的果子就像你手里这个，红色的那一半可以直接食用，凡人吃了可得五百年的寿数，修真之人吃了，更是提高修行的捷径，要是那些正赶上渡劫期的修真之人得了这么一个果子，遇到雷劫，百分之百的不会因为几个雷劈就灰飞烟灭。”

　　“这样啊……”林响端详着手里的果子，这果子好是好，只不过，现在对他没用，他已经决定要靠着自己慢慢修行，虽然这果子可以帮助他提升修为，可吃一颗就少一颗，他灵寂还没达到呢，什么雷劫的根本就是浮云，吃了也是浪费，“那青白的这一半呢？”

　　“这一半？剧毒。凡人吃了直接下地府，修真之人吃了瞬间化为空气，根本不用雷劫，立马去见阎王。”

　　啥？！

　　林响确定大黑不是在和他开玩笑，顿时觉得手里这颗果子就像个烫手山芋，修真界果然神奇，一半灵药一半毒药，这树是怎么长得？

　　横公鱼吃了一个阴阳果之后就没再多吃，随手摘下树上的几片叶子，这棵歪脖子树上的树叶都是扁长的，有点像粽子叶，颜色也是一面鲜红一面青白，敢情果子有特色，树叶也不遑多让。

　　大黑也爬到树上，站在一棵斜伸出来的树枝上数着树上的果子，横公鱼吃了一颗，林响手里还有一颗，现在树上成熟的只剩下八颗了，另有十颗在树的顶端，大黑在心中算了算，这些果子要成熟还得等上几千年，看看林响，顿时有了主意，

　　吩咐横公鱼把成熟的果子都摘下来用树叶包好交到林响手里，横公鱼还有些不乐意，明明说好给他最大的一份的，大黑眼睛一瞪，“你当这是什么？！最大的一份，你有那胃口吗？吃了一颗已经是天大的机缘，多吃了，小心立刻暴体给这棵树做了肥料！”

　　横公鱼低下头，不说话了，小心的开始包起了果子，把树叶红的一面向里，青白的一面在外，八颗果子都包得严严实实的。

　　林响手里捧着果子，大黑跳到了他的肩膀上，“这些果子用这种办法可以贮存几百年，不过盛装的容器还得好好琢磨一下，对了，李铒给你那个弓箭匣子正好！”

　　“大黑，那匣子还得还给人家……”

　　“还什么还啊，修真之人，十借一还就不错了，再说又不是什么难得的，他要真想要你还就不会借给你了。安啦，那家伙不会在意的。”

　　林响摸摸鼻子，他隐约能明白李铒为什么会脸皮那么厚了，看起来，在修真界混，还真不容易。

　　大黑又把英招给找了回来，那头胆小的神兽在大黑面前腿直颤，抖抖索索的无论大黑说什么都点头，大黑吩咐它继续看守这棵树，一切照旧，英招直接趴地上谢主隆恩了。

　　带着阴阳果出了玉简，人参娃娃早早就等在了一边，看到林响手里的果子顿时眼前一亮，大黑子一爪子把人参娃娃拨拉到一边，同时把横公鱼吃剩下的那半个青白色的果子丢给它，人参娃娃欢喜的捧着半个果子，在茶几上打滚。

　　“大黑，你不说这半个有剧毒吗？毒死它怎么办？”

　　“放心，毒不死它。人参娃娃是地宝中的极品，这半颗阴阳果对别人来说是剧毒，对它却是大补的灵品，得了这半颗，够它乐上一阵子的了。”

　　那边胖娃娃已经抱着果子啃上了，小嘴咔吱咔吱咬得欢，一瞬间，浓郁的清香散发开来，林响只觉得精神一振，体内的灵力似有牵引一般的开始运行。

　　横公鱼还凑在人参娃娃旁边吸着灵气，大黑咬着他的尾巴把他拖开，直接吩咐他去取来弓箭匣子，再去厨房把那条德国三色捧来，大黑从德国三色身上揪下四片鳞片，刚长好的鱼身又开始斑秃了。山寨鱼也挺委屈，刚想扑腾尾巴，横公鱼的口水就滴它身上了，瞬间动也不敢动了。

　　“这条鱼不许吃！”本神君都吃不到，何况是你，哼！

　　林响按照大黑的指示将四片鳞片安置在盒子的四角，双手掐了个合字诀，棕红色的弓箭匣子被一层青色的光包围，等到青光慢慢散去，匣子已经变了形状，成了四角包金的一个长方形盒子，盒子内多了一层光滑似冰的夹层，林响将阴阳果一颗一颗的放到夹层里，等到八颗放好，刚好盒子也放满了。

　　林响把盒子重新丢回玉简里，里面有英招在，不会出什么问题。看着没匣子直接放在地上的弓箭，林响牙根有些发酸，这把弓箭，要是送到古玩市场去卖，应该也能换回不少钞票吧？

　　打住！大黑说过，不能贪，贪多成孽债！

　　可大黑也说不用还了……

　　陆靖杨走出咖啡馆，单手搭着西装，另一手勾着车钥匙，深蓝色衬衫上的宝石袖扣随着他的动作划出一道光影。

　　这时，迎面走来一对男女，那对男女的相貌都很出色，男子一头火红色的长发直垂腰际，女子身材火辣，当得是烈焰红唇，那对男女看到陆靖杨也愣了一下，双方同时停下了脚步，空气似乎在那一瞬间停滞了。

　　陆靖杨狭长的眸子闪过一道红光，那对男女身上立刻起了戒备。

　　过了一会，陆靖杨嘴角勾了勾，只微微点了点头，迈动长腿，同那对男女擦肩而过，直到陆靖杨走远，那个男人才小心翼翼的拉了拉女子的胳膊，“娘子，那人好可怕……”

　　女子媚眼一瞪，“没出息！”

　　随即打开挎包，挎包里，一身狼狈的庆忌正委屈的抱着独角黄马的脖子哭得直打嗝。

　　第二十二章

　　“横公鱼和吼吗？”

　　陆靖杨坐在办公室里，敲了敲桌子，嘴角弯起了一丝兴味的弧度，横公鱼和吼能凑到一起，还真是有意思。而且，那两位看起来关系还不一般，那只吼的包里似乎还有一个小东西……

　　可是，横公鱼和吼？关系还不一般？

　　陆靖杨越想越觉得有趣，几百年没遇到过这么有意思的事情了。

　　从口袋里掏出一盒烟，敲出一根叼在嘴里，点燃了深吸一口，薄唇中吐出的烟气慢慢在半空中形成了一个模糊的影子，那影子渐渐清晰，盘曲着身子，通身乌漆，状似蛇，尾部却有分叉。

　　“去跟着那只吼和那条横公鱼，看看他们到T市做什么。”

　　“是。”

　　黑影发出了一阵沙哑的嘶嘶声，刚要离开，陆靖杨又补充了一句，“要是有好玩的，记得回来通知我。要没什么好玩的，直接抓回来吃了算了，横公鱼是不怎么好吃，吼的味道倒是不错……”

　　黑影在半空打了个踉跄，额头滑下三道黑线，“是！”

　　跟了这么一位不着调难伺候的主，它容易吗它！刚腹诽了两句，冷不丁看到陆靖杨丝毫不带笑意的眸子，想起之前莫名其妙没了踪影的同伴，黑影咽了口口水，再不敢多想，在半空中转了个身，一阵青烟顺着半开的窗飘出，循着横公鱼和吼离开的方向去了。

　　“没意思。”

　　陆靖杨轻笑了一声，叼着烟，解开了衬衫最上边的两颗扣子，漆黑柔顺的发丝顺着额角滑落，乔莉送文件进来的时候，看到的就是这么一副美男浅笑的动人画面，顿时单手扶额，想要撑墙COS一把偶像剧女主角，天天对着这么一个极品不能下手，真是熟女的一大折磨啊……

　　陆靖杨抬起头，看着乔莉，脸上带笑，似乎连那双黑色的眸子中都染上了温色，只是，如果仔细看，会发现，那双眸子黑得深不见底，而那黑色之中，除了贪婪与血腥，其他的，什么都没有。

　　林响正磨着大黑想把那把汉弓拿去古玩市场卖掉，大黑起初不同意，修真之人昧下些同道的东西倒没什么，可把昧下的东西大咧咧的拿去卖？亏这小子想得出！

　　“大黑，家里就快没米下锅了……”

　　“没米就去卖人参！”

　　“物以稀为贵啊，这个月都卖了一次了，再去卖，就和大白菜一个价了。”

　　“有那么夸张吗？”

　　“大黑，就这一次，成不成？”

　　大黑定定的看了林响一会，开口说道：“林响，不要以为我真的不知道柴米油盐价，房租水电费加起来，也不可能一下子就把你卖人参的钱都用光了，你老实告诉我，到底怎么回事？”

　　林响抓抓头发，叹了口气，“我也没办法啊……”

　　“怎么个没办法？总得有个理由吧？”

　　林响抱过大黑，捏了捏大黑的爪子，其实，他卖人参得的钱，有一大半都寄回了家里。当初为了供林响念书，父母起早贪黑的在田里劳作，林响毕业之后，本来父母过了几天舒心日子，结果上个月家里来信却说林响父亲的老毛病又犯了，住进了医院。林响那个时候正好找到了一份工作，就把之前攒下的钱一下子都寄回了家里，结果隔天就被大黑把千年玉髓给扔进嘴里去了，接下来的事情，大黑就都知道了……

　　“我把卖人参的钱寄回了家里。大黑，你虽然告诉我修真之人要斩断尘缘，可我做不到，至少现在不行。我爸我妈身体都不好，我现在又找不到工作，我只想着能让他们生活得好点……”

　　这些话，林响本不想说。在大黑面前，他一直都是傻乎乎没什么心眼，家里的事情也是第一次和大黑提。不管大黑对他再好，有的话，林响还是不想和大黑说。每个人都有藏在心里的秘密，哪怕再亲密的家人，都不会吐露半个字。

　　大黑见林响闷着头不说话，歪了歪脑袋。它是不能理解林响口中的那些亲情什么的，可他知道，林响是个知恩的人，这样就可以了。至于那把弓箭，要卖就卖吧，估计也是因为林响不喜欢李铒这个人，所以才想把他的东西给卖了了事。

　　“那……”

　　大黑刚要张口，横公鱼突然一下子扑了上来，大黑被横公鱼凶猛的势头挤到了一边，林响也吓了一跳，抬起头，入目的就是一张涕泪横飞的面孔，暗叫一声不好，果然，下一刻便魔音穿脑。

　　“呜哇……”

　　横公鱼放开了嗓子，搂着僵硬的林响，一边哭一边断断续续的说着话，难为林响被震得头晕眼花还能分辨出来横公鱼是什么意思，原来，这条鱼因为林响的话想起了石湖边上的爹妈，一时悲从中来，忍不住的就喷泪了。

　　“……那……个……你……能……不……能……声量……小点……”

　　林响这句话是带着颤音说出来的，几乎和横公鱼的声波同步了。大黑躲到了茶几底下，两只爪子按住耳朵，看看一样滚过来躲灾的人参娃娃，这胖娃娃，吃了半个阴阳果，又圆了一圈。

　　过了几乎有一个世纪那么长，横公鱼终于不哭了，林响敲了敲还在嗡嗡响的脑袋，可真受罪啊。只不过，林响脑袋上边突然叮的一声，有些奇怪的瞧着横公鱼。

　　“那个，横公鱼，小时候照顾你的是你爸还是你妈？”

　　“我爹，怎么了？”

　　“那你小时候常哭吗？”

　　“我爹常说我小时候一哭就停不下来，有一次连续哭了三天三夜。”

　　“咕……”

　　三天三夜？这恐怖的音波？林响拍了拍胸口，真是强鱼啊！难怪能找只吼当老婆。

　　大黑这边终于松了口，同意林响用那把汉弓换点外块，李铒找上门，大不了给他棵人参冲抵。林响掐着指头算了算，值！在他眼中，一棵萝卜换一把古董，真是太值了！况且大黑这么一说，让林响之前那一点点因为拿人东西不还，还想着卖钱的罪恶感，通通烟消云散了。

　　当天晚上，林响难得的没有打坐，而是闭着眼睛一脑门的盘算着明天去古玩市场该怎么和人要价。万一卖不上价钱是不是该多跑几个地方，还有，大黑不是说阴阳果难得吗？要是他想办法给山寨出来，转手卖给要被雷劈的道友，管他换钞票还是换法宝呢，那都是稳赚不赔的生意啊，阴阳果的大小和蛇果差不多，味道酸酸甜甜的，更像是石榴……至于吃了是否铁定不被雷劈死，管那么多呢，又没谁规定卖个果子还得三包的……至于那些比他修为高的若是见到这种果子，会不会起了贪心抢夺，林响暂时没想那么多，更何况他左边一头白虎，右边一条横公鱼，手腕上一只m，手里还捏着个见什么都想咬一口的人参娃娃，想抢他？就算得手也要咬你一块肉下来！

　　恩，林响这小伙几月不闻肉味，之前交电费的时候忘了带单子，直接一句这两个月肉多少钱，把银行柜台里的柜员问得傻眼了，你要买肉，到银行来问什么问啊。

　　林响这边想得美，关着灯躺在床上越想越高兴，忍不住就嘿嘿嘿笑了起来。趴在一边的大黑被林响笑得浑身毛都竖起来了，浴室里的横公鱼也一个劲的想往水底下沉，至于人参娃娃，抱着阴阳果的果核埋在土里睡得正香。

　　第二天一大早，林响洗漱完毕，给大黑煎了一条鱼，扔给横公鱼两条活的，让他对着洗碗池里那条德国三色YY去，也不管会不会给那条山寨鱼造成心里阴影，收拾好了，抱起大黑，把弓箭用一件旧衣服裹了就打算出门。

　　结果刚走到门口，突然觉得有些不对，和大黑互看了一眼，林响放下弓箭，晃了晃手上的赤金镯子，一道黑光，镯子化作了一柄长剑握在林响手里。

　　贴在门边，林响从猫眼向外看去，门外站着一男一女，正奇怪呢，那女的从挎包里掏出一样东西，直接就贴在猫眼上了。

　　林响一激灵，庆忌？！

　　第二十三章

　　恩，这事有点严重。

　　林响坐在沙发上，摸着下巴，大黑趴在林响的腿上，对面是横公鱼的父母，刚刚险些给林响的防盗门做了装饰的庆忌老老实实的跪坐在茶几上，两眼哭得通红，一个接着一个的打嗝，一身的狼狈，那副样子，怎么看怎么可怜。

　　“说吧，这到底怎么回事？”

　　大黑明知故问，这事不是明摆着吗？庆忌趁着横公鱼的父母不在家，拐带了人家的孩子，送给白虎神君做了礼物，没成想被人家家长抓包了，揪着脖领子来要人，要是承认下来，估计对面那只从刚刚就瞪着眼睛喘粗气的吼绝对不会善罢甘休。大黑可不想惹麻烦，林响同样。一人一猫眼神交汇了一下，同时在心中默念：对不住了，庆忌。

　　于是乎，庆忌悲催了。

　　所有的错都赖在了他的身上，是他贪图人参才去抓了横公鱼，而林响与大黑，那是完全不知情的！他们可是绝对的好人！不只收留了无处可去的未成年横公鱼，好吃好喝的供养着，瞧，不是连阴阳果都给他吃了？比起刚来的时候，这条鱼明显就是胖了不少！至于林响当初举着菜刀企图杀鱼吃肉的罪恶行径，则完全被摒弃在最阴暗的角落，这辈子都不会重见天日。

　　“真是这样？”

　　吼还是不完全相信，搂着儿子明显粗了一圈的腰，胖是胖了不少，可这也不能说明问题！

　　横公鱼眼神转了转，凑到吼的耳边一阵低语，至于他们说了些什么，林响是听到了，可完全听不懂。大黑倒是听懂了，却也只是摆摆尾巴，一个字都没告诉林响。坐在另一边的美男也想凑上去听听，却被老婆瞪了一眼，只能委委屈屈的咬着手帕抹眼泪。顺带横了林响一眼。

　　林响被那风情万种的一眼雷得险些风中凌乱！

　　敢情横公鱼那副XX样还是遗传？

　　终于，吼满意的点了点头，搂着儿子，朝着林响勾勾手指。

　　“叫我？”

　　“对！就你，过来！”

　　林响揉揉耳朵，和这位比起来，横公鱼那嗓音还真是小儿科。

　　吼见林响慢腾腾的，干脆自己走到了林响的面前，拽着林响的胳膊把他从沙发上拉起来，涂着鲜红蔻丹的手指掐着林响的下巴，凑近林响，上看下看，末了，拍了拍林响的胸口，一边拍一边揉，还侧过头瞅了瞅林响身后某个弧度还算不错的部位。另一只手也没闲着，眼见就要伸手测试一下柔软度，吓得林响双手护胸猛的退到了墙角，要不是理智还在，险些大叫非礼。

　　那个长发美男看着吼的动作，眼圈都红了，马上就要从柔弱的观赏鱼向大白鲨进化，吼终于还算满意的转过头，看向坐在沙发上，一脸娇羞的儿子，“你确定了？”

　　“恩……”

　　横公鱼点点头，白嫩的手指绞啊绞的，一副标准的小媳妇样。

　　“为什么？”

　　“跟着他，有好东西吃啊！”

　　横公鱼一脸的理所当然，吼沉思了一下，也点点头，倒是那位长发美男提出了不同意见，不过直接被大嗓门的娘俩忽略不计了。

　　林响就算再迟钝也察觉出事情不对头了，什么叫确定了？什么叫跟着他有好东西吃？这话怎么跟某部“魔幻大片里”的台词这么像？

　　大黑趴在一边，想开口，几次下来还是忍住了，算了，反正也不是什么坏事。站起身，跳上茶几，拍了拍还在哭的庆忌，看起来，还得它老人家出马啊。

　　“那个，吼，我有话说……”

　　庆忌拐带横公鱼的事件是以一种十分诡异的方式结束的。

　　横公鱼依旧被留在了林响这里，吼和另一条横公鱼则是按照原路返回，只不过，在临走之前，吼拉着林响的手，意味深长的说了一句，“我的儿子，今后就麻烦你了！”

　　“那个……我……”

　　“你放心，我可以替他保证。”

　　“很好。”吼点点头，随即脸色一变，“要是让我知道你们对他不好，小样的，后果你是绝对不会想知道的，明白吗？”

　　和来时一样，吼和横公鱼走得也很快，林响坐在沙发上，怎么想都觉得有些不对劲，他怎么总觉得自己被大黑给卖了？

　　“放心啦，不是什么坏事。”

　　大黑跳上茶几，叼起庆忌，扔到人参娃娃的碗里，让那两位玩去，林响还想问，大黑却直接岔开了话题。

　　“你不是说要去古玩市场吗？时间已经不早了，早点去吧，说不定还能卖上个好价钱。”

　　“大黑，你真没事瞒着我吗？你刚刚和那个吼说的话是什么意思？”

　　“总之我不会害你的，现在还不能告诉你，等你达到金丹后期，自然就会明白了。”

　　大黑这么一说，林响就知道无论如何都问不出来了，干脆也不问了。看了看表，已经下午一点多了，要去古玩市场，真得快点出门了。

　　大黑在随林响出门之前，有意无意的看了一眼窗口，眯了眯金色的竖瞳，胆子还真大呢，也不知道是什么来头，竟敢在它白虎神君的眼皮底下捣鬼，看样子像是那对夫妇引来的，暂时就不动它，看看它究竟有什么目的再说。

　　“大黑，你看什么呢？”

　　“没什么。”

　　林响弯腰把大黑捞到怀里，也朝着窗户的方向看了一眼，他并不能同大黑一样，看出窗外那个东西的样子，可是，那股讨厌的味道他还是能感觉到。只不过，既然大黑都没说，估计也没什么妨碍吧。

　　四十五分钟后，林响站在了古玩市场的某个摊位前，摊主是个熟人，就是被林响用五十块从手里买走了瓷碗的那个倒霉家伙，这次看到林响抱着黑猫又来了，吓得他险些就要直接收摊子走人，这才多长时间啊，这小哥上次坑了他一个货真价实的明朝古董，这次又打算干什么啊？正打算收拾东西呢，却一眼看到了林响握在手中的那把弓，眼睛一下子就瞪大了。

　　林响故意把弓往前边推了推，好笑的看着摊主一副心痒难耐却又戒备着他的样子，上次用五十块从他这里买了个带着灵气的碗，这次林响是特地带着这把弓来找他的，也算是从另一种意义上的补偿吧，当然，价格方面，林响是绝对不会手软的……

　　就在古玩街出口不远处，有一栋二层仿古建筑，一层四面有门，门上皆悬着木刻匾额，边上刻着篆体的福宝斋，懂行的人都知道，这是T市古玩的龙头所在，别看外边摆摊子的多能吹，真要找好东西，一定得到这里，其实，大多数的人并不知道，这家福宝斋，也是属于李家的。T市的人大多知道李家是医药世家，开着回春堂，知道李家也涉足古玩的，实在是少之又少。单是李家内部，这道这件事的也不多。

　　此刻，李珥正站在二楼的临街窗口，看着古玩街的某一处，在那里，林响正将手里的弓交给谈好价的摊主，脸上的笑容是藏也藏不住。

　　拿着他的弓去卖吗？

　　李珥先是觉得可气，接着又觉得好笑，指着林响的方向，对身后的男人说道，“去，请那位道友前来一会。”

　　“是。”

　　林响正看着手机上到账短信，看着那一排的零，笑得直想蹦高。却不想刚走到古玩街口就被一个男人拦住了。

　　“你是？”

　　“二少请这位道友前去一会。”

　　“二少？什么二少……”林响刚想说不认识什么二少，突然脑袋里冒出一个人来，低头看看怀里的大黑，顿时有了一种很不妙的预感。

　　“你家二少，不会是姓李吧？”

　　“正是。”

　　完了！

　　林响肩膀一垮，昧下别人的东西不还，转手就去卖钱，卖完钱还被当场抓包……

　　林响眼前一黑，很有一种把这男人揍昏，拔腿就跑的冲动。

　　第二十四章

　　林响被请到了福宝斋的二楼，李铒正坐在靠窗的木椅上等他。林响抱着大黑的手紧了紧，打量了一下这个房间，仿古的雕花木门，贴着薄纱的木窗，一面墙上挂着山水画，侧面一个占据整面墙宽的百宝阁，上边摆着一些林响根本叫不出名字来的珍宝古玩，只一样吸引了林响的目光，那是一个三足圆鼎，鼎上刻着一些奇怪的文字，文字下是祥云花纹，林响只是看了一眼，目光就有些移不开了。大黑抓了抓林响，示意他回神，李铒则是看着林响，脸上的笑容丝毫未变。

　　“请坐。”

　　李铒的声音很温和，笑容也很得体，却让林响起了一身的鸡皮疙瘩。他这属于卖别人的东西被当场逮住，怎么这个物主却是闲闲一副没事的样子？要是自己早发火了，还是说他所图的更多？

　　林响拿不准主意了，大黑却不方便开口。只能按照李铒的示意坐到了他对面，把林响请来的男人送上一壶茶，向李铒施了一礼便转身离开了，出门之后还顺手带上了房门，听到那一声轻微的咔哒声，林响心头就是一跳，看向李铒的目光不由得就露出了几丝戒备。

　　“不用这样。”李铒笑着执起茶壶，给林响倒了一杯茶，清澈的茶水注入杯中，腾起了一层热气，伴着水落的声音，让室内有些紧张的气氛慢慢缓和了下来。

　　李铒端起茶杯，浅浅啜了一口，“说起来，该板着脸的是我不是吗？”

　　林响扯了扯嘴角，一个字都没说，他也不知道该说什么。虽然大黑说昧下借来的东西是修真界的习惯了，可昧下东西不算还去换钱，甚至被物主直接抓包就有些说不过去了。不过卖都卖了，再后悔也没用了。

　　看着林响脸上的神色转换，李铒觉得有趣。像这样的心性，难怪有胆子把他的东西拿去卖。

　　“说吧，卖了多少钱？”

　　敲敲桌子，李铒也是有些好奇，那把弓是李家祖上的某位传下来的，说起来也是千年的古董了，虽然在李铒眼中算不上什么，可家里那个老头子却看得宝贝一样，听说李铒把弓借出去了，气得又吐血又抽筋，浪费了整整三颗丹药才缓过来。

　　林响摸摸鼻子，低着头，也不敢看李铒，低声报了个数字。

　　“多少？”

　　“XXXXX”

　　这傻孩子！

　　李铒顿了顿，单手压着眼角，笑得有些止不住。这么一把弓，他竟然只卖了这个数？刚刚看他笑得得意，还以为他占了多大的便宜，没成想啊，这小子被人给坑了还不知道呢，那把弓要是拿去拍卖，底价就是这个数的三倍不止。

　　饶是林响打从心底不喜欢李铒这个人，也被李铒的笑颜晃得失了神，只那一笑，恰似春花烂漫，不带夏花绚烂的艳丽，却恁是扰人心神，引人心魂。

　　终于，李铒的笑声停了，单手握拳半抵着唇清了清嗓子，看着林响有些微愣的样子，眼底的笑意还没来得及收回，故意眨了眨眼，纤长的指尖擦过唇角，林响顿时就成了个大红脸。又是让李铒一顿好笑。

　　大黑趴在林响怀里，眯起了双眼，暗骂一声：当着它白虎神君的面勾引它罩着的小子？个老不修！

　　感到怀里的大黑突然有发怒的征兆，林响马上清醒了过来，脸上的红晕还没退去，只觉得刚刚自己是被猪油蒙了心，怎么会突然对一个男人心跳加速，而且这男人还有坑他的前科。

　　李铒见林响的眼神恢复了清明，眼中闪过一抹讶异，只是速度太快，让人来不及捕捉。

　　深吸了一口气，林响开口说道：“你究竟想怎样？！大不了把钱还给你！”

　　李铒嘴角噙笑看着林响，修长的手指敲了敲膝盖，淡粉色的唇慢慢开启，林响盯着他，虽然口中说得干脆，却也生怕他说出什么让他接受不了的价位出来，不说别的，万一他狮子大开口，自己这个穷光蛋可就倒霉了，早知道，应该把那个价钱再说得低一些了。

　　失策啊……

　　李铒倒也没难为林响，这事虽然是他抓林响个现形，可说白了，也算不上什么。他把东西借给林响，也没有取回来的念头，得些好处也就是了，真逼急了，对他可没丝毫的益处。毕竟，他所想要的可不仅仅是几棵人参那么简单。

　　事情解决得很顺利，李铒没要林响赔钱，赔钱他也没用，只是和林响达成了协议，以后林响的人参只能卖给回春堂，而且每个月必须保证五棵以上的供应量，至于价格，还是不变。

　　林响掏掏耳朵，一副不怎么相信的样子。

　　李铒笑着伸手点了林响的头一下，他刚刚就想那么做了，别说，手感还真不错。

　　“虽然我这个人很贪婪，也经常说谎，可是，我没有骗你的打算。”

　　林响低头看看大黑，得，估计是因为刚刚李铒那一指头，这位已经有炸毛的趋势了。连忙拍了拍大黑的背，安抚了一下眼看要抓狂的白虎神君，林响也不指望它能出主意了，想了想，很干脆的答应了李铒的条件。就算李铒要算计自己，也不是现在，话都说得这么明白了，自己不答应就是矫情了。

　　既然事情解决了，也就没继续留下来的必要了。

　　林响说了几句客套话就起身要走，李铒也没拦他，在林响离开之前，走到百宝阁前，取下了林响刚刚看得失神的那只三足圆鼎。又从匣子里取出了一个长方形的黄梨木盒子，打开，里面并排放着两只和这个三足鼎样式相同，却大小不一的鼎。

　　“这是一套，送给你。”

　　“给我？”

　　“对。”

　　林响刚想推辞，却被大黑抓了一下，立刻把拒绝的话吞回了肚子里。

　　抱着那个盒子走出福宝斋，林响抬头看了看垂花门上的横匾，不经意的，扫过站在二楼窗口的李铒，李铒正笑着朝他挥手，两个人视线对上，林响的心头又是一跳，只不过，他这次却不是因为心动，而是隐隐有了一种不太好的预感，看看手里的盒子，总觉得，李铒已经给他挖好了陷阱下好了套，就等着自己傻傻的往里跳呢。

　　可是，除了几棵有灵气的人参，他又能从自己这里得到些什么？

　　林响心里有事，路上人又多，只想着快点回家，好和大黑商量一下。却不想刚用钥匙开了门，就被眼前的情景吓了一跳，屋子里，沙发翻倒了，桌子缺了一条腿，桌子上的瓷碗滚到了地上，碗里的土撒了出来，几棵人参丢在墙边，窗帘也被扯掉了一半，电视机屏幕都被砸了个窟窿。

　　这怎么回事？台风过境吗？

　　林响目瞪口呆的看着眼前的一切，黑着小脸的人参娃娃和一脸害怕的庆忌从角落的一堆土里冒了出来。见到林响，人参娃娃一脸气呼呼的把刚刚发生的事情说了出来，庆忌小声的在旁边帮腔，林响听着听着，嘴巴就张得更大了。

　　原来，家里不是遭了台风，是遭贼了！

　　而且这贼也不一般，竟然是个恶鬼！

　　第二十五章

　　林响从没想过，自己家里也能招贼，而且招的还是恶鬼虚耗。

　　一边收拾着一地的混乱，林响一边算着这次损失了多少，电视机肯定是报废了，这是房东大妈的，估计得赔上一两千，沙发只是脏了一些，还能用，桌子缺了一条腿没关系，找几个钉子钉上就行，恩，那个瓷碗没破，耐摔，只是那条德国三色没了，估计是被偷走了，大黑很生气，后果很严重。自己花了一千多买的二手笔记本没了，难不成恶鬼也上网……

　　忙活了一番，林响发现，这次家里的损失不大也不小，要搁一般人家里，遭贼了才损失这么点，那真是谢天谢地了，可放在林响这，足够割他二斤肉下来！

　　“大黑……”

　　“恩？”

　　“有没有能够把东西复原的法术啊？”

　　林响对着电视机屏幕上那个大口子发愁，赔钱倒是可以，可他怕被房东大妈喷口水啊，那滋味，实在不是常人能忍受的。

　　……

　　大黑摇摇头，林响长叹一口气。得了，卖那把弓的钱一转手马上就没，这是不是就是大黑口中的因果？那笔钱不是自己该得的，所以，根本就留不住？

　　想再多也是白想。

　　林响收拾好了屋子，安抚了一下接连受到惊吓的庆忌，又给了他一棵人参，从人参娃娃那里要了根参须子喂给庆忌的黄马，把庆忌先打发走了，家里这几个够他闹心的了，他实在没能力再养一个，时常串串门倒可以，常住绝对不行。

　　看着报废的电视机也难受，林响召唤出玉简，带着大黑和人参娃娃一起进到玉简里，横公鱼还在水池子里泡着，英招除非必要根本就不在大黑眼前露面，林响也不在乎，只是想着，如果自己当初没把横公鱼一起带出去，是不是家里就不会招贼了？转头又一想，要是这条鱼真跟恶鬼对上，说不定会把房子都拆了，拍拍胸口，还好把他带走了。

　　席地坐下，林响只觉得呼吸都顺畅了不少，自从破了那片林子的禁制，玉简里的灵气更加充沛，似乎被聚灵阵禁锢的灵气一下子都释放出来，布满了整个空间，只是，林响能见和能去的范围依旧在方圆百米以内，再远了，林响依旧无法涉足。好在那片林子里除了阴阳果，还有各种其他的灵果仙草，虽然大黑说那些都属于末流，纯粹的鸡肋，就和一山不容二虎一个

　　道理，阴阳果所在的地方，哪里容得下其他的顶级灵物，估计那个聚灵阵就是为了培育阴阳果才布下的，而m则是以防玉简有失，被人抢了去破了禁制才留下的，至于英招……大黑说，很可能是玉简的前任主人挖这棵阴阳果树的时候顺带的，毕竟要想养活这棵树，必须要把树根连同周围的土壤一并挖起，哪怕是土中的蚂蚁的都不能放过。

　　恐怕玉简的前任主人都没想过，自己煞费苦心，却便宜了林响，至于那个那位非常有本事的道友现在会在哪里，大黑挥挥爪子，说道：“能布下这种聚灵阵活捉m的，至少是元婴前期，依照目前的情况看，估计不是遇了雷劫就是被别人下了黑手。若是这位道友还未魂灭，哪里轮得到庆忌得来这个宝贝。”

　　“下黑手？”

　　“当然。”大黑点点头，“灵气浓郁有助于修真之人得道的法宝实在是少之又少，只有金丹期以上的修为才能炼制属于自身的法宝，而一般人要达到这个阶段，至少需要五百年以上的时间，这其中还不包括遇劫或者是其他原因造成的修为停滞或者是灵体受损。若是没有法宝的辅助，这条路岂止是万难，而能归于人手的法宝都是有数的，就那么多，如果当面要，谁会给你？所以，为了争抢一件无主的甚至是有主的宝贝，以命相搏不是什么稀罕事，若是遇到那些品行不端不讲道理的，直接杀人劫走。所以我才和你说，李铒只是贪心，没对你动杀心，已经算是你的运气了。”

　　林响听完大黑这席话，冷汗顿时就下来了。这哪里是神仙该做的事情啊，这不是一帮子披着神仙皮的无耻强盗吗？

　　不过，这些暂且都不是林响要担心的。

　　“大黑，刚刚人参娃娃说来家里的是虚耗，恶鬼？”

　　“对。虚耗这东西不会害人命，却会给人招来祸害，还喜欢偷东西，一旦盯上你，不想办法让你倾家荡产，哭得找不着北是绝对不会善罢甘休的。不过，这恶鬼怎么会找上你？不应该啊，你是正道修真，他应该知道厉害的……”

　　“先别管那么多，你的意思是，他还会来？”

　　“会来。”

　　大黑斩钉截铁，林响又开始头疼，一次就算了，要是再来一次，估计他得被房东大妈给撵出去。想象一下自己拎着行李箱，抱着大黑，提留着人参娃娃，扛着横公鱼，后边跟着一个来讨人参的庆忌，孤零零的站在路边，一阵冷风吹过，刮起一片黄叶，怎一个凄惨了得……

　　林响打了个哆嗦，人参娃娃抱着棵草在他旁边打滚，一边滚一边说着：“真是太凄惨太可怜了……”

　　林响斜了这胖娃娃一眼，没听说过人参娃娃有读心的功能啊？

　　“有什么办法对付虚耗吗？”

　　“方法倒是有，可……”

　　大黑抓抓耳朵，见林响眼睛一亮，可字后边的话就咽了回去，“虚耗那恶鬼害怕钟馗，你去请一尊钟馗像供奉在家，再请一幅钟馗画贴在门上，一定要贴在大门外，窗户最好也贴上，这样虚耗就不会再上门了。

　　请钟馗像？把钟馗贴门上，还一定要贴在门外？

　　林响脸黑了，他又不是搞行为艺术的，又不是年节，要真这么干了，别人非当他脑子有病不可！

　　“没有别的办法了吗？”

　　“有，搬家！”

　　大黑话落，林响卡巴卡巴眼睛，搬家？

　　掐着指头算算，他现在不用赶公交上班，住在哪里并没有多少妨碍，要是搬到市郊去，房租至少能便宜两到三成。

　　考虑了一会，林响一拍手，“成，搬家就搬家！个小样的，老子是正道修真，还怕一个专门偷东西的恶鬼不成！”

　　林响斗志昂扬的挥了挥拳头，大黑抻直了身子，伸了个懒腰，抖抖胡子，得，还是先别打击他了，要是背后没人，虚耗这恶鬼可不敢大白天的就上门来找麻烦，这东西号称恶鬼，胆子却不比针尖大，早在偷唐明皇的笛子时就被钟馗吓破胆了。

　　只不过，他背后的会是什么人呢？

　　麒麟大厦十九层，陆氏总裁办公室

　　陆靖杨斜靠在落地窗前，嘴上叼着跟香烟，袅袅的烟气似有生命一般在他眼前旋绕，飘向室内的的角落，慢慢凝聚成型，蛇身足有二十米长，尾部却有分叉，正是之前跟在吼和横公鱼身后的那条钩蛇。

　　“主人。”

　　钩蛇并没有实体，它的身体早几百年前就被一个元婴后期的修真之人给毁掉了，只灵体逃了出来，在毁灭之前被陆靖杨收了去，作为依附在他手下的条件，陆靖杨答应帮钩蛇重塑身体，只不过，时间会长点，至少要为他做事做满一千年，钩蛇当时答应得很痛快，只觉得这是好事啊，在灵兽的眼中，一千年不过是眨眼的瞬间，只供这男人驱使一千年就能得回身体，且可以去报仇，那真是做梦都没想过的美事啊，谁知道几百年下来，钩蛇发现自己实在是错得离谱，套句时髦的话说，陆靖杨这个给人家当老大的，那真是脱了衣服是禽兽，穿上衣服更是禽兽不如！压榨劳工的血汗绝不手软，钩蛇记得几十年前看过一篇很有共鸣的文章，好像是叫包身工……

　　只愣了一会神，钩蛇就觉得浑身发冷，顿时不敢再七想八想了，忙把跟着吼和横公鱼见到的事情说了，同时尾巴在地上画了个印，一个穿着红色袍服，长着牛鼻子的虚耗从印中现身，趴伏在陆靖杨身前，双手捧着一条三色锦鲤高举过头，赫然正是林响家丢掉的那条德国三色。

　　“哦？”

　　陆靖杨掐灭了香烟，舔了舔手心留下的烫疤，只一下，焦黑的圆形疤痕便消失无踪，走到虚耗面前，看着那条仍旧甩着尾巴，因为离了水嘴巴一张一合的锦鲤，这股灵气，应该是千年玉髓，似乎还混合着一丝血腥气，恩，还有其他的灵气，却是不好辨认……

　　鲜红的舌舔了舔嘴唇，陆靖杨有些着迷的眯了眯双眼，忍不住伸手抓住了那条锦鲤，张开鲜红的唇……

　　就在这时，总裁办公室的门被敲了两下，钩蛇和虚耗一下子就消失了踪影，陆靖杨习惯性的叫了一声进来，却忘记了手里还抓着一条鱼……于是乎，抱着一堆文件推门进来的乔莉，很荣幸的看到了她心目中的完美总裁钻石男，正抓着一条德国三色打算生吞，而那条胖鱼似乎感觉到了危险，正拼命的甩动着尾巴。

　　顿时，乔莉头上飞过一只乌鸦，嘎嘎叫了两声，三道黑线从乔莉脸上滑下。

　　“总裁……”

　　“恩？”

　　“难道，这是生鱼片的最新吃法？”

　　“……”

　　隐形在一边的钩蛇和虚耗互相帮忙捂着对方的嘴，不断的在心中默念：不能笑，绝对不能笑，笑出声，小命就玩完了！

　　第二十六章

　　打定了主意要搬家，林响开始留意市郊的租房信息。虽然大黑告诉他就算搬走了，虚耗也很可能会再找上门，林响却摇摇头。

　　“大黑，我早就想搬走了。我现在没工作，用不着住在市区，搬到市郊去，能省下不少房租，而且……”

　　“而且？”

　　“没什么。”

　　林响摇摇头，其实，他曾经想过回老家，只不过看到自己现在的样子，这个念头马上就打消了。别的不说，光长相就没法解释，今天二十明天十八那是广告，一下子变成了十几岁的模样，怎么和家里人解释？

　　既然不能回老家，林响就决定搬到市郊去。他现在就靠着种人参赚钱，搬到郊区去条件更好。林响还想着种种其他的药材，就当是做药农了。阴阳果他试着种过，几次下来，一次都没成功过，他也就把这心思歇下来了，这种灵果，还真不是一般人能种得了的，要真这么容易种，也就不会被看得这么珍贵了。

　　一个星期后，林响找好了房子，在市郊的一处城乡结合部，虽然叫是这么叫，居住环境却并不比市区差，绿化要更好。一栋小二层楼，家具之类的都齐全，楼前围了个小院子，院子门正对的就是一个小池塘，水还算清澈，至少林响看到里面有鱼。院子里还开出了两块地，一块种了些时令蔬菜，另一块种了些花草，不是什么名贵品种，却照顾得很好。房东是老俩口，儿子媳妇都在市区上班，要接他们去住，顺便帮忙照顾一下孩子，这里的房子卖也卖不上多少价钱，空着倒可惜了，还不如租出去。房租也没要多少，价钱算下来，比林响之前住的那间还要便宜，只希望租房的人能帮他们多照顾一下。原本林响只打算租了一楼，听了房东的话，干脆把整幢房子都租了下来，院子里那两块菜地，正是林响现在最需要的。

　　林响是通过中介找到这处房子的，签合同的时候，中介还打量了林响好一会，那神情分明就是在怀疑眼前这小子满十八了没有，结果还是林响把身份证拿出来，这才顺利看房签了合同。

　　“小伙子，这不能怪我，你这长得，二十三了愣是和十六岁差不多了多少……”

　　林响收好了合同和身份证，交了押金和一个季度的房租，和房东说好了搬家的时间，付完了中介费，也懒得多费唇舌，这事解释了也没用，反正他现在就长得嫩了，别人想嫩还嫩不起来呢！

　　林响现在住的房子还有半个月才到期，房东大妈接到林响的电话，过来收了钥匙，把押金退给了林响，出乎林响的预料，那台被砸坏的电视机，房东大妈只让林响意思意思的赔了两百块了事。林响当时就愣住了，还以为自己在做梦，房东大妈依旧是一脸不耐的拍里林响一下，嘴里的话不怎么好听，可话里隐含的意思却让林响心里有些发酸。

　　“阿姨，谢谢你……”

　　“谢什么谢啊，”房东大妈有些不自在，“说起来，这电视也不是我的，是上个房客留下来的。”

　　顿时，什么感动啊心酸啊都飞到爪哇国去了，敢情不是房东大妈发善心了，这是慨他人之慷啊。

　　林响搬家的时候，把收拾好的东西大部分都打包丢进了玉简里，意思意思的拖着个只装了两件衣服的旅行箱，抱着大黑就走人了。他原本想把大黑也塞箱子里去的，提着箱子再抱着它可没办法挤公交，却在大黑一爪子下来之后改变了主意，摸了摸被抓了三道印子的手背，林响无奈的站在路边，叹了口气，打算拦一辆的士。不知道是不是林响运气不好，这都过去三辆了，没一辆空车。

　　“大黑，你能不能别老是挠我啊，你是白虎啊，又不是猫……”

　　“本神君现在就是只猫！”

　　“……还神君呢，神君就能挠人啊……”

　　低声嘟囔了两句，迎面又开来了一辆的士，亮着空车灯，林响连忙招了招手，车停在了路边，刚要走过去，却不想被人从身后撞了一下，林响一个踉跄，撞了他的人已经抢先一步上了车，扶着路灯，林响只能眼睁睁的看着那辆的士车门一关，掉头开走。

　　“真是……”

　　林响觉得憋气，坐到箱子上，捏着大黑的后脖子，一下一下顶着大黑的脑门，“看看，你要是肯乖乖呆在箱子里，我去坐公交，现在八成都在路上了。”

　　大黑挥挥爪子，“为什么是箱子？！要是玉简倒还罢了，我堂堂神君怎么能呆到那里？！”

　　“你这两天心情不好，我担心你进去和横公鱼打起来。”

　　“本神君会那么没品吗？！”

　　当然会！

　　昨晚上为了庆忌送来的一条红鲤和横公鱼炸毛的不晓得是哪位哦……

　　林响这次学乖了，一见大黑伸爪子，立刻就抓住了大黑的四肢，把大黑搓成个球，气得白虎神君想咬人，刚要动口，却突然浑身一绷，瞪着眼睛朝着林响身后喵喵叫。

　　“怎么了？”

　　林响觉得奇怪，转过头，就见一个高挑的俊美男人站在离自己五米远的地方，一身休闲西装，有些张扬的色彩，却不会显得轻佻。男人身上的气质很特殊，看到男人的那一刻，林响皱了皱眉，这个男人在那里多久了？怎么自己都没发现，好像大黑也是才发现。这太奇怪了。

　　就在林响打量男人的时候，男人走了过来，脸上带着几许兴味的笑容，却不会显得突兀。只让那张美得妖异的面孔更加迷人。此刻的林响却不觉得男人有多迷人，他只觉得这男人浑身邪气，看着就让人肝颤。

　　“你的猫，很有趣”

　　“多谢夸奖。”林响条件反射的回了一句，停了一下，接着说道，“我好像不认识你吧？”

　　男人没回答林响的问题，反倒是取出了一张名片递给林响，“我姓陆，我叫陆靖杨。”

　　“哦。”

　　林响犹豫了一下，还是接过了名片，大黑从陆靖杨出现一开始就绷紧了身子，满眼戒备的盯着他。

　　不远处，钩蛇化成了一条小花蛇藏在草丛里，双眼眨也不眨的盯着陆靖杨的方向，虚耗则是隐了形趴在它身边，两个小心翼翼的不想被陆靖杨发现了踪迹，都多少年了，还是头一次看到主人自己出来找食吃，就算回去被主人收拾，也得跟来看看，不过，他想吃的是那只猫还是那个人？

　　就在钩蛇瞪大眼睛等着看好戏的时候，陆靖杨那边又和林响说了两句话，却突然转身离开了。脸上的笑容丝毫未变，一步一步的朝着钩蛇埋伏的地方走过来，在钩蛇刚叫了一声不好的时候，一下子就捏住了钩蛇的七寸，把它攥紧在手里，而虚耗早就在察觉不好的时候土遁了，死道友不死贫道，有热闹一起瞧，有危险，钩蛇，那就对不住了。

　　林响坐在原地，看着手里的名片，从那张烫金的卡片上隐隐传来了一股奇怪的气息，似乎是修道人的灵气，却夹杂着几丝血腥味。

　　那个男人，究竟是想做什么？

　　第二十七章

　　“大黑，这样就行了吧？”

　　林响把衣柜挪到东边的位置，靠墙摆好，擦了一把汗。

　　上次看房是他一个人来的，大黑没跟来，结果今天刚进了家门，大黑就楼上楼下的跑了一圈，跑完了便开始分配房间，林响就住在二楼朝南的一间大房间，原本窗户正上方还挂着一面圆镜，大黑也让林响去拿了下来，扣到抽屉里。接着让林响把李铒送的那三只圆鼎取出来，最大的那只摆在窗台上，余下两只，一只放在床头柜上，一只摆放到门正对的四角方桌上。

　　没等林响缓口气，又支使着林响挪家具搬东西。饶是林响力气大，这一通忙下来，也有些吃不消了。

　　“暂且就先这样吧。”

　　大黑在屋子里转了两圈，似乎还有些不满意，可林响实在是不想再动了，四肢摊开倒在床上，咕咚咕咚灌下去一瓶矿泉水，这才缓缓出了一口长气。再坐起身，四周看看，大黑这么一折腾，房间确实是敞亮了不少，也比之前看着舒服，可林响总觉得有哪里不对劲。

　　“大黑，怎么这房间里一面镜子都没有啊？”

　　“当然不能有！”

　　大黑跳到床上，扒拉了一下林响的胳膊，示意他把矿泉水喂给自己，喝完了才继续说道：“从这里可以直接看到大门外的那个池塘，如果那个池塘的位置再稍微偏一些，那就万事都好，可这池塘正好对着这个房间的窗户，屋子要是再放面镜子，那就是个泄灵的天然阵眼了，你还想着修行？”

　　“这样啊。那换个房间不就成了，这么忙活多累人啊。”

　　“我都看过，这栋房子里最好的位置就是这间卧室，你住在这里，财运和福运都会旺，只不过让你运动一下，你有什么好抱怨的？”

　　大黑瞪了林响一眼，堂堂白虎神君亲自给他的宅子看风水，这等殊荣别人求还求不来呢，他倒是挑三拣四的，真不识抬举！

　　林响嘿嘿笑了两声，大黑看他那副样子就来气，直接一爪子下去，竖子，继续搬东西去！

　　忙活了一个下午，林响几乎把整栋房子里的家具都挪了个位置，一些暂时用不到的都放到库房里。经过这么一忙活，林响又在房子后边找到一口水井，朝下看看，黑黢黢的，扔块石头下去也没回声，估计井水已经干了，便也没在意。

　　大黑倒是对那口井留了心，蹲坐在井边，歪着脑袋似乎在想些什么。林响没那么多心思，搬好了东西，就开始打水清扫屋子。

　　大黑进到屋子里的时候吓了一跳，刚刚还有些灰蒙蒙的地板，现在亮得都能照出人影来，看着站在一边洋洋得意的林响，大黑一抖胡子。

　　“我不是告诉过你法术不能随便用吗？把净水诀用在这种地方，小心遭雷劈！”

　　“没事，我这也是多练习练习嘛，熟能生巧啊！现在又没有什么妖魔鬼怪给我练手，您呐，就睁一只眼闭一只眼吧。对了，我看到那池塘里有鱼，等着我去钓两条给你晚上加餐啊。”

　　大黑眯着眼睛看了了看林响，勉强算是同意。

　　只不过，说起鱼，他们是不是忘了些什么……

　　就在此时，林响原来租的房子门口，拉着小黄马，拖着一条花鲤的庆忌正哭得无比凄凉。神君和仙人怎么就搬走了呢，搬走也应该通知他一声啊，难道他被抛弃了吗……

　　想到这里，庆忌脚软的跌倒在地上，搂着小黄马的前腿哭得更起劲了。

　　躲在一边的虚耗被庆忌哭得心烦，走过去戳了戳庆忌的后背，“别哭了，住这的人搬走了，你要真想找他们，就跟我一起来吧。”

　　庆忌先是被吓了一跳，接着回头，面对的正是虚耗那张实在不怎么美观的黑脸，顿时白眼一翻，晕了过去。独角黄马一声长嘶，一脚把庆忌踢上小车，掉头就跑得没了踪影。虚耗蹲在原地，还维持着刚刚的姿势，恶鬼的玻璃心碎了一地，真是的，长得丑也有错吗？至于看一眼就被吓晕了吗？比起钟馗，他还是很英俊的好不？

　　转眼又是一个星期过去，林响已经基本适应了新家的环境。住在原来的公寓楼，哪怕是对门两三年都可能互相不认识，林响搬到这里的第三天就和周围的邻居混了个脸熟。

　　“说起来，这和我老家那里倒是挺像的。”

　　林响拎着个小桶，拿着把小铲子，蹲在院子里的一块地边翻着土。院子里的两块地，当初说好了是随着房子一起交给林响打理的，种着时令蔬菜的那块地林响没动，正好留给大黑和人参娃娃打牙祭，或者送给邻居，另一块种着花草的就没这么好运了，整块地的花花草草都被林响给连根拔了，说起辣手摧花，林响这小子可是一点都没手软，翻地的时候，人参娃娃被林响从玉简里给放了出来，这胖娃娃不晓得在玉简里又吃了什么好东西，似乎又长胖了。小胳膊小腿跟藕节似的，手腕上那截红绳都快陷进胳膊里看不见了。

　　看到眼前这一片整好的地，人参娃娃乐得抱成个团在上边打滚，滚了一圈之后，林响就发现地上多了几枚小小的红果子，只一闪而过，瞬间就没入了土里。

　　大黑趴在一边，用尾巴拍了一下还在打滚的胖娃娃，对林响说道：“人参喜阴，这胖娃娃已经帮你撒了种子，估计他也会自己照顾，你搭个凉棚，从玉简里的那个池子舀碗水洒土里，再过一段时间就能收人参了。这次种出来的人参，灵气会比之前的那几次都足一些，便宜那个姓李的了。”

　　“不用再去买萝卜了？”

　　“人参娃娃可以撒种子了，你还买什么萝卜？！难不成还想种一辈子萝卜参啊？”

　　“这倒也不是。”

　　人参的问题解决了，也就意味着林响暂时不用再为钱的事情烦恼了，上次家里来电话，老爸的病情也缓和了不少，刚刚能下地，就想着出院了，还是老妈发了脾气，这才乖乖的继续在医院里养着。叹了口气，站起身，拍了拍手上的土，要不是大黑告诉他，自己种出来的人参不能给一般人乱吃，吃了很可能会因为承受不住参的灵气丢掉性命，林响还真想寄回老家几棵给老爸泡上药酒补补身体。

　　把棚子搭好，从地里捏起滚了一身泥的胖娃娃，林响抱着大黑一起进了玉简。横公鱼依旧是老样子，见了林响直甩尾巴，英招远远的躲着，林响闭上双眼，清心除念，体内的灵力随着林响一呼一吸之间开始运转。，

　　夜色渐浓，月光偶透过窗玻璃洒在林响摆在窗边的那只三足圆鼎上，鼎身上的篆字似活了一般发出一道道柔和的光辉，鼎口处涌起一阵红色的薄雾，随着薄雾渐浓，另两只鼎也有了反应，三只鼎交相呼应，鼎身上的光芒愈加强烈，渐渐交织成一张井字形的网，网的边沿不断扩大，慢慢将整个房间都笼罩在其中，随之网的中心射出四道亮光，瞬时没入房间的四角，像是四只楔子般打入墙角，那张网的光亮也慢慢减弱，随之消失无踪，而鼎口的雾气也渐渐消散。

　　一阵风顺着未关严的窗吹入室内，房间里静悄悄的，像是什么都没发生过一样。

　　第二十八章

　　天气渐渐转凉了，连续下了几天的雨，衣服都有些发霉了，好不容易等到个晴天，林响忙着把有些发霉的衣服翻出来晒到了院子里。另外找出了几件冬天穿的厚外套，虽然现在他用不上，可总要做做样子。大黑笑林响多此一举，已经入了修真道，哪怕冬天穿件背心也不会觉得冷，林响却摇摇头，抱起大黑，语重心长的说道：“神君，你是下凡历劫的吧？那就要遵守世间的规矩，人最大的特性就是从众，不说别的，要是被别人知道我整天不吃饭也饿不死，估计早晚得被抓去做研究。这和你不能让别人知道你会说话是一个道理，了没？”

　　大黑歪歪脑袋，算是同意了林响的话。

　　“林响，在吗？”

　　“在呢，王姐，有事吗？”

　　林响抱着大黑转过头，王姐已经推开大门走了进来，手里是一个篮子，里面放了几只金黄的桔子。

　　“我在自己院子后边种的，纯天然绿色食品，给你尝尝鲜，可别嫌弃。”

　　“那哪能啊，谢谢王姐了。”

　　林响也没推辞，顺手拿了几个，王姐笑呵呵的拍了拍林响的肩膀，直夸林响懂事，招人喜欢。林响听得一脑门子的汗，虽然林响早就和王姐说过自己的年龄，可他长得实在是不像二十三岁，估计这位大姐还是把自己和她那个上高中的儿子划等号了。

　　王姐看林响院子里晒着衣服，也随口抱怨了几句天气，总是下雨，别说衣服，被子都发霉了。又嘱咐林响多注意一下家里的墙角之类的，这种天气，墙皮发霉也是常事。而且还不好处理，早早预防比较好。

　　林响点了点头，送走了王姐，抛着桔子笑眯眯的看着大黑，说道：“哪，神君，现在明白了没？在凡世就得守凡世的规矩，咱可不是隐士高人，咱就一个小老百姓啊。”

　　说完，林响剥开个桔子，掰了一瓣送进嘴里，比不上买来的甜，酸甜的味道却更爽口。只不过，只吃了这么一瓣，林响就觉得胃里开始翻涌，这样的日子啥时候是个头啊。叹了口气，把剩下的分给了大黑半颗，另外半个给了人参娃娃。林响拍拍手，趁着天气好，打算把被子也拿出来晒晒。

　　大黑拨弄了一下面前的半颗桔子，眼睛眯了眯，它有点看不明白林响了。刚开始只觉得林响是个有点喜欢贪便宜的傻小子，脸皮有点厚，嘴巴有点滑，可这些都不是大毛病，他整个人还是好的，所以才会把千年玉髓的机缘给了他。可随着接触的加深，大黑发现林响并不如它想象中的傻，偶尔也会说些有道理的话，哪怕那些话实在是气人，可也让大黑挑不出刺来。

　　“大黑，想什么呢？”

　　林响抱着被子走出来，见大黑还趴在原地拨弄着半颗桔子，“你要是不吃就给人参娃娃，别糟蹋东西。让让，我晒被子。”

　　大黑眯着眼睛打量着林响，难道说，这小子心眼已经多到连自己都被骗过去了？大黑实在不愿意这么想。

　　“看什么啊，快让让啊，踩着你尾巴我可不管啊，敢挠我晚上不给你鱼吃！”林响一边说一边垫脚跳了过去，院子里搭了好几条晾衣绳，大黑趴得可真是地方。

　　啧！这不还是那个傻小子吗？它刚刚竟然会以为这小子……估计是被太阳晒昏头了。大黑叼起半颗桔子，走回了屋里。林响还在它身后叫着：“进屋前擦擦爪子，我刚拖了地！”

　　回头喵了一声，大黑抖抖胡子，故意在地上多踩了几脚，留下几个销魂的梅花印，才心满意足的跳到铺着垫子的椅子上边，趴了下来。人参娃娃不知道什么时候也跟了过来，小胖胳膊抱着半颗桔子，坐在椅子腿边，吃得一脸汁水。

　　二楼卧室里，窗边的那只三足圆鼎又慢慢的腾起了一团雾气，鼎身上的篆字忽然射出一道白光，化作一道利剑，猛的向大门外的某个角落射去。

　　林响恍然未觉，依旧摆弄着被子，大黑却突然直起身，看向大门外，人参娃娃放下啃了一半的桔子，见大黑站了一会又趴下了，便也没当回事。

　　大门外，虚耗被突然朝他射来的白光吓了一跳，由于太过突然，堪堪躲了开来，身上的红袍子却被戳了个窟窿。本来胆子就不大的恶鬼摸了摸袍子，眼看第二道光箭又过来了，不管三七二十一，先遁了再说。

　　门外发生的一切似乎都对门里的一人一猫没什么影响。大黑优哉游哉的啃完了桔子，觉得味道不错，又跳到桌子上取下来了一颗。林响走进屋坐到一边，见大黑面前的那颗桔子都被挠得伤痕累累了，大黑还是只能对着桔子皮运气，林响笑着挠了挠大黑的下巴，伸手拿过来剥完了递给大黑。

　　“大黑，那个虚耗什么时候会再来？我去请一尊钟馗像来家镇着。”

　　“暂时不用了。”

　　“不用？你不是说那个恶鬼不偷得我哭爹喊娘不会罢休吗？”

　　“放心，就算是虚耗有天大的胆子，现在也不敢来了，甭担心了。有那时间快去修行，或者是去照顾人参，要么去池塘里给我抓几条鱼来。”

　　“得，小的遵命！”

　　既然大黑说不用担心，林响吃饱了撑的会再去费脑筋，认命的起身去给白虎神君抓鱼去了。

　　这时，房子后边的那口枯井，从井底深处传出了一声闷响，像是用什么利器在敲击砖石一般的刺耳，可那声音却在到达井口之前戛然而止，似乎是被某种天然的屏障硬生生的压制住了一般。

　　T市市郊李家

　　李铒斜躺在藤制摇椅上，长发披散在肩头，白玉一般的面孔上带着一丝了然的笑意，卷翘的长睫半掩着黑色的眸子，修长白皙的指尖轻轻在藤椅的扶手上敲击着，一下又一下，看似随意，却又像是有着规律。

　　突然，李铒停下了手中的动作，站起身，走到窗前，推开窗子，一阵凉风吹起了他脸颊边的长发，从窗边的多宝格上取下一只四方的木匣子，打开了，匣子里赫然是一只三足圆鼎，除了大小，鼎身上的花纹和篆字同送给林响的那三只一模一样。

　　李铒取出一颗红色丹药投入鼎中，鼎中瞬间腾起了一阵红雾。

　　他看中的人，自然容不得其他东西的觊觎，只不过，他可从来不随便帮人，欠下了他的人情，可不是那么容易就能还清的……

　　同一时间麒麟大厦十九楼总裁办公室

　　陆靖杨两条长腿架在办公桌上，笑盈盈的看着趴伏在地上的虚耗，眼角余光瞄着被自己抻直了挂在墙上当装饰的钩蛇，舔了舔唇角，本来还想着等那个人体内的灵力再充沛一些就吃了了事，却没想到啊……看起来，事情越来越有意思了。

　　第二十九章

　　一场秋雨一阵凉。

　　转眼又是半个月过去了，种在院子里的人参已经冒头了。果然像大黑说的那样，不用林响特别照顾，人参娃娃每天早晚都会跑去看看，有的时候还会化作一棵人参钻到土里，按照大黑的话，那是在养土，这样长出来的人参，哪怕年头不足，药效和灵气也不会比几十年的山参差多少。

　　不用忙活这些，林响倒是有些无所事事。自从把灵台中那颗珠子化掉，林响发现自己的修为似乎有些停滞了。上次发现阴阳果，林响特地单独留了一颗，琢磨着想吃掉，却又觉得浪费。最后还是大黑拍板，干脆吃了吧，时间一长，灵果也变成毒药了。林响吃完了一半，另一半还是给了人参娃娃。不过，这果子被大黑说得那么玄乎，林响吃完了再打坐，也没觉得有什么区别。

　　自从横公鱼的父母来过之后，那条大嗓门的鱼就变得老实起来，整天安静的泡在玉简的池子里，每次林响进玉简里打坐，依旧会欢实的甩甩尾巴，只是不再动不动就开口大叫了，估计他也知道自己的嗓门杀伤力太大。英招虽然还是躲着大黑，却并不害怕林响，有一次还特地守着在林子边上等林响，见了人，咬着一棵火红色的草送到林响面前，然后飞也似的掉头就跑了。

　　林响捡起那棵草看看，通体火红，却触手冰凉，三片狭长的叶子，叶脉清晰，里面似乎流动着火焰一般的液体，这什么东西？

　　“这是火烈草。”

　　大黑只看了一眼，就远远的跑开了。没办法，白虎属金，五行中火克金，这火烈草虽说是好东西，对白虎来说却是和毒药没什么两样，别说吃了，光是碰一下就浑身难受。倒是林响拿着左看右看，觉得这草还真好看，记得上次大黑说过自己能吃这东西吧？不过，让他吃草？林响没这爱好。

　　“大黑，这草有什么作用啊？哎，你跑那么远做什么吗？我又不会用这个东西抽你，快过来。”

　　林响盘腿坐在草地上，朝着大黑招招手，收回手就一头黑线，怎么觉得自己的口气这么像拐小孩的拍花子？

　　大黑摇摇头，依旧不肯上前一步，连横公鱼都沉池子里去了，没办法，他对这东西也不感冒。

　　林响也被他们弄得没了脾气，好说歹说才劝得大黑把这棵草的用途告诉自己。琢磨了一下，林响掐了个引水诀，两手食指相对，手掌慢慢合拢，一团清水缓缓的汇聚成一个圆形的容器，把那棵火烈草包裹起来。大黑这才敢靠近。

　　“回头找个盒子把这草装起来。”

　　林响戳了戳浮在半空中的那个水球，清澈的水包裹着烈焰一般的草，水波中似有五彩光华流转，美得几乎让人转不开视线，要不是心中另有计较，林响还真不想把这棵草给送出去。

　　“你要把这棵火烈草送给李铒？”

　　大黑动了动耳朵，它没听错吧？

　　“你没听错，我难道就真像你想的那么不懂事？你以为我不知道虚耗已经来过了？也不知道那三只鼎的用途？我可不喜欢欠别人人情，何况还是那个姓李的。”

　　林响一脸正经的说完这席话，转过身，嘴角却越咧越大，小样的，白虎神君又怎么样？还不是被他镇住了？虽然林响对这些法宝的认知度几乎为零，可他已经有了修为，可以感知，再不济，可以度娘，谷哥啊，当这两位都是摆设啊！

　　大黑眯着眼睛看着林响，抓抓耳朵，越看这小子越来气，喵的一声跳起来，奔着林响就过去了。林响突然感到一阵劲风从脑后袭来，本能向旁边一躲，双手掐了个十字，一个旱天雷就招呼过去了。

　　大黑等的就是林响这一手，这小子上次把它埋土里的事它可记得清清楚楚！

　　“水来！”

　　半空中的大黑身上突然腾起一道金光，一条水龙从不远处的池子里被引上了半空，倏地变作一道水幕，挡住了雷鸣闪电，伴随着呲呲的声响，径直朝着林响就过去了。林响刚立起一道土墙，却哪里是大黑全力施为的对手，水龙冲破了土墙屏障，猛的缠上了林响，水中夹杂着雷鸣闪电的威势，林响只觉得自己全身似乎是被冰层包起来之后插上电源一个劲的通电，浑身肌肉抖动，连头发丝都直立起来，有心开口向大黑求饶，却发现一个完整的词都说不出来。

　　大黑洋洋得意的落在地上，围着林响转了一圈，煞有介事的说道：“恩，果然，身躯化作猫形，这施为出来的威力也减了不少啊。小子，所谓的尊师重道，你还有很长的路要走啊。”

　　林响默默在心中竖起了中指，大黑，你等着！

　　折腾了足足有十分钟大黑才放过了林响，没办法，它现在神力大减，也就能坚持这么久。林响一身的狼狈，就算不忿，也晓得大丈夫能屈能伸的道理。大黑也知道不能再去惹林响了，真惹毛了，自己也讨不到好来。

　　大黑留在了玉简里，林响却不能和它一样。离开了玉简，好好洗了个澡，找了干净的衣服裤子换上，换下来的衣服已经成了名副其实的乞丐装，尤其是那件衬衫，与其说是衣服，不如说是破布更贴切些。

　　把那块破布塞进垃圾袋里，林响叹了口气，又得买衣服了。

　　捏了个口诀弄干头发，林响翻箱倒柜的找盒子装火烈草，最后还是把李铒装鼎的那个匣子翻出来了，想了想，又在匣子里薄薄铺了一层人参地里挖来的土，把火烈草小心翼翼的放进去，合上匣子，又在匣子盖上划了个水印，恩，一切都准备妥当了，确保这匣子能带上街不会自、燃，林响才开始琢磨见了李铒该怎么说。

　　虽然这棵草是为了还人情，但林响还有点别的念头。大黑说带着灵气的人参不能随便给他父亲吃，可没了灵气的普通人参又没什么大用，人参又不是能治百病，乱吃也是不行的。虚不受补，那可不是一句空话。

　　李铒既然是回春堂的老板，特地收他带灵气的人参肯定是用来配药的，配药就是给人吃的，要是能给普通人用的补药，他去要来两颗，大不了再送上两棵人参做填补，大家说不上多熟，总也是点头交情，想必李铒不会太难为他吧？

　　视线扫过窗边的那只三足圆鼎，林响拧紧了眉头，希望不会吧。

　　当天晚上，林响心里有事，也就没再进玉简中打坐，躺在床上睁眼到半夜，发现窗口那只三足圆鼎又开始发光，鼎口的红雾汇集成团，然后顺着窗口飘了出去。林响有点好奇，下了床，跟着红雾一路到了后院，红雾聚集在那口枯井的上方，久久不散。林响趴在井口，向井底看去，还是漆黑一片，难不成，这下边真有东西？

　　就在这个时候，井底突然传来一声闷响，虽然到了井口那声音已经很轻微了，可五感皆灵的林响还是听得清楚，扶着井沿的手滑了一下，险些栽到井里去。

　　“我的天老爷哎！”

　　林响吓得拍拍胸口，再不敢向井里面看了，这太吓人了。要是爬出个贞子什么的……

　　打住！

　　林响连忙摇摇脑袋，他是个修真的，可不是抓鬼的！

　　也不去管什么红雾不红雾的了，连忙起身回了屋子，临走之前，到底不放心，在枯井边上捏了井字诀，对着井口就罩下去了，虽然不知道有没有用，可总觉得安心。等明天大黑出来，让它来看看这是怎么回事。

　　第三十章

　　第二天一大早，林响就把大黑抱到了那口枯井边上，大黑看看井口，就知道昨天晚上发生了什么事。摇摇头，还好这小子胆子没那么大，只是下了个井字诀，要是一个旱天雷下去，误打误撞把这口枯井的禁制给破了，那可就麻烦大了。

　　“大黑，这井里面是不是有什么东西？我昨晚听着那声音特渗人，好像用什么利器刮井壁似地，听着牙根都发酸。”

　　“是有点东西。”

　　大黑示意林响把自己放下，蹲坐在井边，身上泛起金光，把林响之前下的禁制给破了。

　　“这口井本就有禁制，为的是困住里边的东西，你昨晚纯粹是多此一举。这里边的东西虽然有点麻烦，但有这口井在，它就出不来，也就是晚上挠挠井壁出出气罢了。你就别在意了。”

　　“这样啊……”

　　林响听到大黑的话，点点头，又问起昨晚的红雾。

　　“那鼎是镇宅辟邪的，这口井里有麻烦的东西，要是没什么反应那才奇怪了。”

　　“可我就是觉得奇怪，大黑，你能不能说清楚这井里到底困着的是什么？虽然它出不来，可我就觉得不舒服，早知道这么麻烦，就不租这栋房子了。”

　　“除开那个池塘，这房子的风水极好，你能租到是你的运气，我还想着让你把房子买下来呢！你竟然生出了这种心思，真是！”

　　“神君，我错了还不行吗？”

　　大黑又炸毛了，林响赶忙顺毛摸。顺带着又问了一句井里到底是什么东西，知道了他也好安心。他也有些本事了，家里有这么一个坐监狱似地邻居并不可怕，可怕的是他不知道这邻居的品种，这就有点闹心了。

　　“真想知道？”大黑斜斜眼睛。

　　“真的！”林响连忙点头，“比珍珠都真！”

　　“嘿嘿……”大黑抖抖胡子，眯起眼睛，“不告诉你！”说完，一下跃过林响，嗖的跑进了屋子里。

　　林响站在原地，好半天才反应过来，他被一只猫给涮了。

　　“大黑，你学坏了啊……”

　　人参娃娃趴在人参地里晒太阳，虽然人参喜阴，可早晚的阳光晒晒也没坏处，见着林响一脸的沮丧，顺手从地里拔出一棵人参颠颠的送到林响手里，说道：“仙人，吃棵人参消消气，咱不和它一般见识！”

　　林响拿过人参搓了搓，也没洗，直接一口咬下去一半，跟吃萝卜似地咔吱咔吱咬得起劲，对，咱不和只假模假样的山寨猫一般见识！

　　说起来，这人参长成了啊？

　　林响吃完了人参，捏起人参娃娃放到肩膀上，蹲下身看着那片地，果然，地里有五六颗人参都冒头了，上边还结着红彤彤的小果子。加上那棵火烈草，这份礼应该算不轻了吧？

　　大黑看林响蹲在那里摸下巴，就知道这小子肯定又在打什么主意，听他说要把火烈草送给李铒，大黑仔细想想，就知道这事肯定和林响正生着病的家人脱不开关系，别的不说，林响对李铒那人的印象分就算不是负值也是个位数，能上赶子给那人送礼，肯定是有所求。只不过，李铒那人都成精了，这小子别又偷鸡不成蚀把米啊。

　　大黑这次还真想差了。

　　林响送上这份厚礼，想要的只不过是几颗补身的丹药，哪怕李铒想算计他，也找不到借口，就像是普通人用一百块买一颗水萝卜一个道理，卖菜的本就得了天大的便宜，哪里还会再转身给买菜的一巴掌，说你侮辱我？那纯粹是有病。

　　林响没把人参都带去，只挖出了三棵包好，连带着装火烈草的匣子一起装进包里。大黑还有些不放心，可它天生和这棵草犯冲，也就不能跟着林响一起去了。林响本也没想带它，见它担心，直接召唤出玉简，告诉大黑，要真遇到什么麻烦，自己就直接把横公鱼从里面捞出来砸人！连禁制都能砸坏了，何况区区的血肉之躯。

　　三条黑线瞬间挂上大黑的脸，其实，你小子早就想这么干了吧？估计对象都找好了。

　　安置好了家里，锁好院门，林响和迎面遇上的几个邻居打着招呼，王姐又塞给了他一个拳头大的西红柿，也是自家种的。林响脸上笑呵呵的道谢，嘴里却发苦，这真是折磨啊。想了想，找了个没人的地方把手里的西红柿扔进玉简里，横公鱼不吃这个，估计会便宜了英招。

　　李铒正在配药，却不想林响会到回春堂找他，不是卖为了卖人参，而是点名要见他李二少。放下手里的半颗灵芝，李铒拿起丝绢擦了擦手。

　　“老李问清他的来意了吗？”

　　“没有，只说是想见二少你。”

　　“这倒稀奇了。”

　　李铒站起身，把配好的药交给身边的人，剩下的药材自有人会去收拾，他对林响主动来找他的目的很是好奇。会和那三只鼎有关吗？

　　“告诉老李，我十分钟后就到。备车吧。”

　　“二少，莫不如把人接到本家来？您何必亲自过去……”

　　男人话未说完，李铒却轻笑了一声，转过头，看着男人，如玉的面孔不带一丝怒气，笑颜仍旧是温润和煦，只是黑色的眸子深处却冷冷的，不带一丝温度。

　　“李成，你不觉得自己话有点多吗？”

　　“不，属下不敢！”

　　“不敢？”李铒挑挑眉，“我看你敢得很啊。”

　　李成面上未动声色，背后却已经出了冷汗。李铒却浑不在意的顺着束成一束，垂在胸前的长发，白皙的指尖穿梭在乌黑的发中，竟似带着一种难言的诱惑。

　　李成的目光变得有些呆滞，竟然无法从李铒手上移开。

　　“李成，我知道你对老爷子的忠心，但是，也替我带话给他，有的时候，糊涂一些才能活得长久。好了，备车吧。”

　　清澈如溪的声音再度响起，李成却如遭雷击，弯下的腰几乎再直不起来，只能从牙缝中挤出了一个是字。

　　林响在回春堂等了不到一刻，李铒就推门走了进来。笑着和林响打了招呼，李铒就把林响请到了回春堂的二楼。

　　“请坐，老李，给客人上茶。”

　　林响坐在李铒的对面，虽然事先已经想好了该说些什么，或者是对方万一提出其他的条件该怎么应对，但是，一旦面对李铒本人，林响却有些说不出话来，下意识的摸向怀里，却想起今天并没带着大黑一起来。

　　李铒注意到了林响的小动作和微微皱起的眉头，端起茶杯，半掀开杯盖，轻轻抿了一口，他不急，既然林响能自己来找他，那必定是有所求才是。

　　终于，林响打破了沉默。直接从口袋里取出了装火烈草的匣子，推到了李铒的面前。既然说不出来，那就直接做吧。

　　“这是？”

　　感受到匣子里传来的阵阵波动，李铒放下了茶杯，却没急着去打开匣子，而是询问的看着林响。

　　“礼物。”

　　“礼物？”

　　见李铒迟迟不动作，林响干脆自己打开了匣子，顿时，一阵五彩的光照亮室内，哪怕室外的阳光浓烈，也压制不下那炫目的光彩。

　　李铒愣了一下，随即打了个响指，室内的门窗刷的一声整齐关上，这下子，那五彩的光愈发的清楚，一个水球从匣子里缓缓升到了半空，水球中央，是一颗通体烈焰一般的火烈草，经过一夜，这棵草丝毫未见枯萎，在水光映衬之下，更显得光彩灼人。饶是李铒也有瞬间的目光凝滞。

　　“可以问问原因吗？”

　　李铒收起了脸上的笑容，变得认真起来。火烈草生长在熔岩之中，据说只有神兽英招才能取到，别的生物，无论神佛，在靠近未被采摘的火烈草半仗之内，便会五内俱焚。李铒也曾经得到过一棵，但那棵火烈草只有两叶，这棵却是三叶，更是难得。

　　“上次卖了你的弓箭，这是赔礼。还有，我想从你这里买一些补身的药，不是普通在卖的那种，而是有灵气的，对常人无害，却能治病驱邪的。最好是用我的那些人参做材料的。”

　　“就这样？”

　　“就这样。”

　　李铒有一瞬间不知道该说些什么。捏了捏手指，这败家孩子，林响如果是他带的，估计他会忍不住一个惊雷灭了他。

　　想想之前那只黑猫，估计肺都气炸了几次吧？

　　“好。”

　　痛快的答应了林响，李铒觉得自己要再算计他，道义上还真过不去了。虽然他都几百年没有这种心思了，可面对林响，总觉得是自己一个大人在欺负还四六不懂的小孩子。这滋味……

　　啧啧！

　　也不知道当初给这小子下桃花障，还起了那种念头，到底是对还是错了。

　　林响倒没想那么多，在他眼里，这不过是一棵带着灵气的草罢了。而从李铒那里得来的，却是能调养父母身体的药，两者是可以划等号的。每个人的价值观不同，同样的东西，自然也就有不同的衡量标准。

　　李铒先是问了一下林响要把这药给谁，还有那人的身体状况，以及都有些什么病症，然后沉吟了一下，便从墙边多宝格的抽屉里取出了一盒共十六颗药丸交给了林响，林响看了一下，每颗药丸都有鸽子蛋一般大小，乳白色，散发着一阵阵清香味，丝毫闻不出这里面都有些什么药材。

　　“这是七宝养生丸，里面没有人参，但有九叶灵芝做药引，对你口中的病人是最好的补药。隔三天一服，不用送水，入口便可。没什么忌口的，只是热辣的要少吃一些。”

　　林响仔细的听着，等到李铒说完，却呵呵笑了起来。

　　“你笑什么？”

　　“没什么，只是觉得，你刚刚的口气，还真像是个坐堂的大夫。”

　　“我确实是大夫，只是不坐堂罢了。而且，请我看诊的费用可不低……”

　　“啊？”

　　“不用担心，对于你，例外。”

　　李铒伸出手，划过林响正放在药盒上的手背，一丝凉意带着酥麻，林响忍不住打了个哆嗦。

　　林响哆嗦完了，再抬起头，看着李铒，对于这个男人脸皮的厚度，又有了更深一层的认识。

　　第三十一章

　　隔日又是个阴雨天，淅淅沥沥的雨丝连成了一片，阴沉沉的天空，凉风夹杂着雨丝吹在身上，林响不觉得凉爽，只觉得粘腻憋闷。

　　听天气预报说，这种雨天会持续一个星期。

　　林响靠坐在窗前，看着窗外，他一向不喜欢下雨天，尤其不喜欢T市的雨，总觉得每一滴雨都包裹着无数的灰尘颗粒，落在身上，让人腻烦。尤其是自己现在这个情景，因为好奇伸手接了一滴，结果只觉得入手就是一团污泥，恨不能把手搓掉一层皮。大黑在一边看着直笑，数落着林响都能拿着铲子翻地，反倒是因为几滴雨矫情。

　　林响觉得憋气，他该怎么和这位下凡历劫的白虎神君解释所谓的工业酸雨？

　　拍了拍手，跳下窗台，从李铒那里换来的药就放在床边的柜子上。昨天回来，大黑看过这几颗药，虽然仍说林响吃亏了，但语气却并不严厉，至少让林响觉得，这几颗药换得也算值得。

　　“九叶灵芝可不是凡品，做出这十六颗药丸，肯定是用了一整支，这药里没有一滴杂质，估计从成药到装匣，都是用灵力隔绝了空气，不信你可以感受一下，虽然不是很明显，但是，每颗药上都还残留着几丝灵气没散去。李铒能把这个换给你，也算难得了。”

　　林响盘腿坐在床上，拿过药盒，听了大黑的说法捏起一颗药丸放到眼前仔细看着，确实，仔细看，会发现药丸的外层包裹着一层蓝色的灵力，说不清是种什么感觉，只觉得触碰到这颗药丸，自己体内的灵力竟然有了丝丝微动。不是排斥，而是隐隐的相合，林响皱了一下眉头。

　　“怎么了？”

　　“没什么。”

　　鬼使神差的，林响并没把这件事告诉大黑。他说不清为什么，只觉得不能说出来。

　　“大黑，我出去一下。”

　　林响放下药盒，找出了外套和雨伞，又拿起纸笔写了些东西和药盒一起放到包里。

　　“去哪？”

　　“邮局。”

　　留下一句话，林响就转身走了出去。

　　陆靖杨喜欢下雨天，但是，他却不喜欢T市的雨。

　　把车停在一家茶馆的门口，侍应生早早的举着伞走过来。

　　这家茶馆是陆靖杨一时兴起开的，眼前这栋明显带着晚清痕迹的建筑已经有近一个世纪的历史，原本是清时一个大商人所建，后来经历了战火与动荡，周边的建筑都已经被毁的毁，拆的拆，这栋建筑却奇迹般的保存了下来。当初陆靖杨的公司投标得到了这块地皮，本是打算改建成一座商务楼的，却没想，陆靖杨偶然见到这栋建筑，当即改变了主意，不只保存了这栋建筑的的外貌，里面的改建也是遵循了原有的风格，又不知道从哪里得来了这一片建筑的图纸，在残存的地基上复原了一整条街道，按照建筑的格局开了一些旧式的店面生意。当时知道这件事的都觉得陆靖杨是脑袋被驴踢了，却没想到，这片带着晚清风格的建筑群，竟然给陆氏带来了可观的利润，让人在目瞪口呆之余，不得不感叹陆靖杨就是个赚钱的机器。

　　陆靖杨上了二楼，等在包厢门口的服务生毕恭毕敬的推开了门，信岚正等在里面。

　　“老板，您来了。”

　　“恩。”

　　陆靖杨坐到雕花木椅上，一身的西装领带，却与这清时格局的房间意外的契合。或者说，他整个人的气质，让人忽略了其他的因素，眼里心里只剩下这个男人，和他那双黑得深不见底的眸子。

　　信岚已经跟了陆靖杨一百多年了，可每次再见他，总是会忍不住的出神。

　　“信岚，你又发呆了。”

　　陆靖杨单手支着额头，挑了挑一边的尾毛，“我就那么好看吗？”

　　“……”

　　只一句话，刚刚所有的美好幻景都破灭了。信岚冷哼了一声，身上腾起一阵黑雾，本来一个妖娆的美女，瞬时化作了一个身材高挑的俊男，眼角眉梢的媚意丝毫没有变化，却硬生生的给人一种凌厉的感觉。信岚是双头蛇，天生的雌雄同体。

　　收回了外露的心思，信岚打起精神，开始向陆靖杨汇报这段时间的营业情况。

　　当初偶然的机缘之下，得知这片建筑竟然是某个修真道友设下的聚灵阵，而这栋保存完好的建筑就是阵眼。陆靖杨不会自找麻烦的去设个聚灵阵，就像同在T市的李家人那样，费了多少周折，做好的东西却不一定有用。但是，能白白得个便宜却又是另外一回事了，在原有的根基上做些维护，捡个现成的，陆靖杨倒是十分乐意的。

　　“老板，还有一件事”

　　“什么？”

　　“我的弟弟，我知道他是个没用的，可他也跟了你不短的时间了，我想知道，究竟他是折在了谁的手里……”

　　信岚低下头，咬着嘴唇，身上的怨气却无法遮掩。

　　陆靖杨看着信岚，突然觉得有些不耐烦，在他的眼里，世上的东西无非分为能吃的和不能吃的，好吃的和不好吃的。信岚也不过是给他守着这里的一条双头蛇罢了，如果不听话，吃了或者杀了，他不会有任何的感觉。至于信风，灵体就是被自己毁掉，他不相信信岚查不出来。如果真想给信风报仇，直接动手不是更方便？所以说，他不喜欢这种没有灵根只会动些歪心思的东西。

　　“信岚，抬起头。”

　　“老板？”

　　“信风的灵体是被我毁掉的，想报仇，随时可以。”

　　“……”

　　信岚低下头，眼光微闪，再不敢多言。

　　大黑无聊的跳上，床趴着。人参娃娃也跑进了屋里，一身衣服都被打湿了，干脆脱掉爬上，床，拽着被单打了滚，把自己包了起来。

　　“你是人参，有点人参样好不好？”大黑用爪子拨拉了一下人参娃娃，很有把这胖娃娃推到床下去的态势。

　　“神君，您就别和小的一般见识了，您又不是不知道，外边这雨多讨人厌，淋到了，会死人参的。

　　啧！

　　大黑抖抖胡子，干脆把脸转到一边，眼不见心不烦，这哪里还是棵人参，亏这娃娃还说得出口。

　　人参娃娃倒是满不在乎，见大黑不理会他了，乐呵呵的伸出小胖手招了招，一棵人参就飞到了他的手里，擦了擦，咔吱一口咬了下去，吃完了，打了个喷嚏。

　　人参打喷嚏？

　　大黑很是惊奇，这玩意真的还是人参吗？

　　林响从邮局出来，撑开伞走在路上。今天不是休息日，路上的行人并不多。走到公交站台等了一会，上了公交车，坐到靠窗的位置，把车窗拉开了一道细缝，丝丝凉风从窗外吹来，林响勾了勾唇角，看着窗外，却突然愣了一下，揉了揉眼睛，确认自己没看错，险些叫出声来。

　　如果不是顾及周围的人，林响都想拉开车窗直接跳下去了。

　　好不容易等到下一个站点，林响下了公交车，几步跑到刚刚留意的那个地方，四周看了看，确定没人注意这里，举着伞蹲下身，装作系鞋带，压低声音问了一句：“庆忌？”

　　正抱着胳膊蜷缩在小车里的庆忌听到林响的声音抬起头，一双大眼睛登时弥漫了水雾，扑向林响，一下子就抓住了林响的裤脚，哇哇大哭起来：“仙人，总算找到你了哇……”

　　就算别人看不见庆忌也听不到他的声音，林响还是心头一跳，忙不迭的抓着庆忌塞到口袋里，连带着那匹小黄马和马车，看着缩在口袋里还抽噎个不停的庆忌，叹了口气，他说呢，怎么总觉的自己似乎忘了点什么东西，原来是这家伙。

　　只不过，堂堂神兽竟然可怜兮兮的跑到路边淋雨？混到庆忌这个份上，林响也不知道是该可怜他还是该觉得他没用了。

　　第三十二章

　　“所以，你就把他带回来了？”

　　“剑差不多就是这样。”

　　“你没考虑过伙食费的问题？”

　　“做人不能太斤斤计较，大黑，这还是你教我的吧？反正我养的也不少了，一条横公鱼，一个人参娃娃，还有英招，对了，加个m，”林响晃晃手上的镯子，“也不差他一个。而且他能抓鱼哦……”

　　抓鱼？

　　大黑一抖胡子，林响一扬眉。

　　一人一猫对视五秒，视线相交，噼里啪啦激起一阵火花，大黑转头，默默无语，林响完胜。

　　庆忌倒是个懂事的，知道林响和大黑这是答应收留自己了，连忙整了整衣袍，一本正经的拜了下去。说起来，他到处找林响，并不只单单为了林响手里的人参。上次吼和横公鱼虽然同林响没动手，似乎也和大黑达成了什么协定，但这其中并不包括对庆忌的宽大处理。不管怎么说，庆忌都是趁着他们不在家的时候拐走了他们的儿子，吼最是小心眼记仇的，哪里能轻易饶过庆忌。于是乎，庆忌原本住的地方被横公鱼一尾巴扫成了平地，吼也隔三差五的来找庆忌聊聊天，当然，聊天的时候音量没控制好，方圆百里内的生物都产生了间歇性耳鸣的后遗症，险些把庆忌震成了史上第一个失聪的神兽。

　　实在没有办法了，庆忌打算去投奔林响，却没想到林响竟然招呼都不打一声的搬家了，在那边伤心的时候又被虚耗那张丑脸给吓晕过去，亏得黄马没抛下他，否则现在还不知道如何呢……

　　林响支着下巴听庆忌一边说着一边又有流泪的架势，他从来不知道，这庆忌除了会抓鱼，还是个泪包。说是泽精，可也不带这样的吧？看他那小身板没二两肉，敢情都包着水是吧？

　　“行了，别哭了，你就住下来吧。”

　　估计大黑也被庆忌哭得头疼了，挥挥爪子，指了指林响房间靠近窗边的一把摇椅，这是房东留下的，上边铺着花色的毯子。

　　“那是我的地方！”

　　人参娃娃不乐意了，大黑看看林响，林响揉揉额角，他又不是幼儿园老师，还管什么地盘分配不成？

　　庆忌倒是知趣，没和人参娃娃这个不讲理光会耍横的土着抢，估计抢也抢不过他。牵着黄马拉着马车，跑到了林响放在床边的那只三足圆鼎旁边。拍了拍黄马，黄马嘶鸣一声，身后拉着的小车开始变化，只一眨眼就变成了一个四柱支起的小木屋子，门窗皆全，林响好奇的拉开不比他一只手掌高多少的小门，屋子里的摆设还挺齐全，床桌椅全都不缺，小圆桌上还摆着一套紫砂茶具。

　　“若是仙人和神君允许，小人想在这个地方落脚。”

　　林响无所谓，只要他别和人参娃娃打起来就成，大黑眯了眯眼，这家伙倒会找地方，转头看看趴在摇椅上占据地盘，自顾自洋洋得意的人参娃娃，这胖子还以为自己多厉害呢，果然人参就是人参，哪怕长得再胖也是人参！

　　安置好庆忌，林响用洗脸盆打了盆水，让庆忌好好洗洗，想了想，又从衣柜里拽出件旧衣服，几剪子下去，裁成两件差不多大小的袍子，剩下的折一折塞进鸭绒做成被子，缝好了，找了两条小彩带一起给了庆忌。庆忌捧着衣服被子双眼泪蒙蒙，仙人果然是一副慈悲心肠。

　　大黑则是看看袍子被子，看看林响，再看看袍子被子，再看看林响，眼神透着一股子说不出的诡异。

　　“大黑，你那什么眼神？”林响不自在了。

　　“……那个，我从来不知道，你有这爱好？”大黑围着林响转了两圈，“其实，你上次给人参娃娃裁袍子的时候我就怀疑了，不过你放心，不就是喜欢女红针线吗？二郎神还喜欢给哮天犬做鞋子呢，我不会对你有偏见的……”

　　林响被大黑气了个仰倒，脸色红了又白白了又青青了又黑，那叫一个好看，捏了捏拳头，真的很想把这白虎神君捶成肉饼啊！

　　不过，它刚刚说二郎神？

　　“你说，二郎神喜欢给哮天犬做鞋子？”

　　“当然！”大黑似乎也来了兴致，招招爪子，不只林响凑了过去，连庆忌和人参娃娃也跑了过来，“何止呢，你不知道，二郎神给哮天犬做的鞋子，足足堆了一屋子，可哮天犬有个毛病，它有那啥脚，鞋子穿完了就往屋子里一堆，那个味啊！就为这，原来和二郎神住一起的妹子捏着鼻子，吵着闹着要分家，最后气性大了，干脆跑到凡间，找了个男人说什么也不回家了，这可是当年天庭第一号大八卦……”

　　“哦……”

　　林响意味深长的哦了一声，咂咂嘴，原来，神仙不只有江湖，还有八卦！只不过，二郎神的妹子下凡，怎么这故事嫩熟悉啊？

　　一夜无话。

　　第二天，林响神清气爽的从玉简里出来，庆忌早早就等在一边，恭敬的献上一尾足有一斤重的鲫鱼。大黑很有神君风范的拍了拍庆忌的肩膀，“恩，做得很好，不过日子还长，你的考验仍在继续。”

　　林响撇撇嘴，这白虎神君下凡历劫，别的没学会，倒是把这派头学得十足啊。

　　摇摇头，拎起鲫鱼，去厨房给大黑做鲫鱼汤去。估计庆忌和人参娃娃也能沾点光，就自己一个倒霉蛋，一点腥味都尝不得。

　　“庆忌，你这鱼是在哪抓的？”

　　“回仙人，就在前边那个池塘。”

　　“真的？”林响放下菜刀，一脸惊奇的从厨房探出脑袋，“我住这里这么些天了，也去钓过鱼，钓起来的有这一半就不错了。

　　“仙人，术业有专攻！别的不敢说，但是这抓鱼，放眼三界，能和我庆忌比上一比的，也就是那条见不得光的钩蛇而已！只不过，它撑死了也只能有我三成功力！”

　　庆忌一边说，一边伸出了小指，拇指在上边一掐，示意林响，就这么点。

　　林响点点头，继续回厨房收拾鱼。原来神仙不只有江湖，喜欢八卦，还会吹牛。

　　正在陆靖杨办公室做壁挂的钩蛇突然背后一凉，一个喷嚏打出来。陆靖杨抬起头，“钩蛇，对我摆放你的位置不满吗？我想起来了，好像顶层的空中花园也属于我的，干脆，我把你放到那里当盆景去吧。”

　　钩蛇默默无语两眼泪，它这是招谁惹谁了啊，难道打个喷嚏也有罪吗？

　　第三十三章

　　把养生丸寄出去的第四天，林响就接到了家里的电话，算算邮件路上要用的时间，估计家里刚收到邮件就给他打电话过来了。

　　“儿子啊，你的心意爸妈都知道，可这些补品药丸之类的就别多费心思了，我们两个都是老柴火梆子了，身体怎么样自己知道，你赚点钱不容易，攒下来，娶个媳妇生个胖小子，我和你爸就高兴了。听话，别再在这些东西上多花钱了，电视上都说了，这些东西啊，骗人的多……”

　　“妈……”

　　“对了，上次你不是来电话说找到一份新工作了吗？做得顺不顺心？现在你在外边不比在家里，遇事多忍让，别动不动就犯牛脾气啊……”

　　林响不能说自己是靠着卖人参赚钱，修真的事情也不能和家里说，只能含糊的把话题岔开，放下电话，放下电话，鼻子有些发酸。他觉得自己很没用，这二十多年算是白活了，连给父母买点补品都让老人担心，修真修真，修得工作都找不到，修得哪门子的真？

　　站起身，走到窗前，推开窗户，一阵凉风吹来，只靠着种人参这种投机取巧来获利，到底不是长久之计。父母现在不过问，但他没有一份正式的工作，早晚会让家人担心。林响闭上双眼，再睁开时，一丝复杂的情绪从眼中一闪而过。

　　林响面上不显，可大黑总觉得林响似乎有哪里不太一样了。

　　人参娃娃倒是毫无所觉，依旧是整日的抱着人参在地上打滚，而庆忌却躲在小屋子里，双手捧着茶杯，看着袅袅的水汽，半合上了眸子。

　　接下来的几天，林响不再每日无所事事的同大黑插科打诨，他又开始带着简历去挤人才市场了。几次下来，虽然还是有些波折，林响到底找到了一份送快递的工作。专业不对口，工资也不高，可林响却很高兴，从市场上买了一辆二手的电动自行车，每天早出晚归，精神头却越来越足。

　　大黑对林响的做法很不理解，林响却懒得多做解释，只告诉大黑，修行固然重要，可他不想做一个废人。

　　“废人？”

　　大黑更不解了，从某种意义上说，林响现在可以算是踏入仙道的半个仙人了，废人之说是从哪里来的？

　　林响一边弯腰系鞋带一边说道：“三年一个代沟，咱们之间横跨了不晓得多少条马里亚纳海沟，所以，说了你也不明白。”

　　嘱咐人参娃娃安分的呆在人参地里别跑出去，庆忌倒是乖乖的不用他担心，回头朝着大黑摆摆手，“得了，神君，想破头估计你也想不出来，你就别费那劲了，等着我发了工资给你买鱼吃啊。”

　　砰的一声，大门关上了，大黑蹲坐在原地，歪歪脑袋，叹了口气，不明白啊……

　　说起来，马里亚纳海沟是个什么东西？

　　“神君，”庆忌拉着小黄马走到大黑边上，仰头看着大黑，认真的说道：“其实，我能明白仙人的意思。”

　　“你能明白？”

　　“对。神君，诸位仙人受到凡人的供奉，都不是无因由的，龙君布雨，谷神司农，您身为四方神兽，应当对这更为了解。像我等末阶，没得世人供奉，便需自己去讨生活，不劳而获，终非长久之计。仙人这么做，您应该明白的。”

　　这样啊……

　　大黑低下头，用爪子挠了挠下巴，道理它是明白了，可庆忌为什么偏偏要举那头阴险龙做例子？！

　　看到大黑不知不觉眯起的双眼，庆忌被大黑眼中的寒光吓得一缩脖子，拉着黄马一下子跳到马背上，脚背一磕，嘴里说道：“神君我给您去抓鱼！”

　　话音未落，人已不见了踪影。大黑抖抖胡子，算你跑得快！

　　人参娃娃依旧抱着人参在地里打滚，对刚刚发生的一切都毫无所觉。

　　到公司取了件，林响骑上电动车就出发了。要不是怕惹麻烦，他还真想直接11路，估计现在早就到地方了。

　　到了麒麟大厦，停好电动车，看着商务楼里进出的西装电脑包们，要是没碰上大黑，没捡到玉髓，他现在就会是那其中的一员了吧。

　　摇摇头，算了，想那么多做什么呢。

　　“……十九楼，陆氏，乔莉……电话1XXXXX……”

　　林响一边翻看着几份要送的快件，在电梯门关上之前跑了进去。电梯里只有一位穿着黑色衬衫的漂亮男人。林响忍不住多看了两眼，不是因为那男人太漂亮，而是那男人身上的气息让林响觉得有些不舒服。怎么说呢，混杂着泥土与腐烂的植被味道，乌糟糟的，林响皱皱眉，忍住没去捂鼻子。早知道就再等一下了。

　　叮的一声，电梯停在了十六楼，男人走了出去，在电梯门关上之前，男人状似无意的回头看了林响一眼，斜飞的眼角带着不经意的魅惑，林响却没心思去欣赏美人，美人身上实在是太味儿了……

　　电梯门关上，林响仍旧皱着眉头，整个空间里似乎还留着那个男人的味道，估计等一下要换部电梯，或者直接爬楼梯算了。

　　至于那个男人会是什么东西，林响压根没打算去理会，就像他和大黑说过的，他是修真的，又不是捉妖抓鬼的，只要不犯到他身上，管那东西是谋财还是害命的，都与他没关系，更何况，刚刚好像还听别人叫那男人信经理，既然都是经理的，估计也不会在这里犯事的。

　　“您好，这里有一份乔莉女士的快件。”

　　林响到了十九楼，找到门牌号，敲了敲门，里面走出一个穿着套装的丽人，雪肤红唇，乌黑浓密的波浪长发直垂腰际，看到林响，眼前一亮，林响以为她是急着要快件，却没想到对方收了快件仍旧一瞬不瞬的看着他。林响刚转身要走，却被一把拉住了胳膊。

　　“还有什么问题吗？”

　　林响皱了皱眉，乔莉却忍不住咽了咽口水。

　　“弟弟……”

　　弟弟？林响突然有了一种很不好的感觉。

　　“你今年多大了？”

　　“二十三。”

　　“二十三？刚好！弟弟啊，姐姐我今年二十八，貌美如花，有车有房，年收入六位数，无任何不良嗜好……”

　　三条黑线滑下额头，这和他有什么关系？

　　“弟弟你有没有女朋友？要是没的话，考虑一下姐姐吧？哪，这是我的名片！只要跟了我，你不用工作没关系，姐姐养你，保证把你养得油光水滑，鲜香可口……”

　　林响一下子瞪大了眼睛，猛的抽回了胳膊。是他太久没出门和社会脱节了吗？还是眼前这位大姐工作压力太大神经不正常了？有这样的吗？

　　“弟弟啊……”

　　眼看乔莉又要伸手，林响吓得转身撒丫子就跑，白领美女太过危险，出门送件还需谨慎。

　　林响一心想快点离开，没注意眼前，一下子就和迎面走来的一个男人撞到了一起，由于两人身高差距有点大，林响是一下子撞到了那人怀里去的。

　　乔莉跟在林响身后，见到来人，连忙收起了一脸的花痴与垂涎，恭敬的叫了一声：“老板，您来了。”

　　老板？

　　林响抬起头，入目的，是一张有些熟悉的俊脸。

　　陆靖杨？

　　陆靖杨笑着低头，看着怀里的林响，大手状似不经意的摸上了林响的腰，恩，触感不错啊。

　　第三十四章

　　很香，很滑，应该很好吃。真的很想咬一口看看啊……

　　陆靖杨怀里抱着林响，摸了几把，磨了磨牙。上次林响身边有大黑在，陆靖杨没有机会下手，这次碰巧抱了个满怀，那滋味真是无法形容的美妙。

　　怎么说呢，就像是一个饿了几天的人，面前突然出现了一只喷香的烤乳猪一样……

　　一向善于遵循本能欲、望的陆某人，低下头，看着正试图推开自己双手的林响，勾了勾嘴角，露出了一个足以迷晕大部分雌性生物的笑容。

　　天知道，他只是本能的在呲牙流口水罢了……

　　而被他抱在怀里的林响，看到陆靖杨脸上那抹笑，猛的打了个哆嗦，他怎么有一种面对食肉猛兽的感觉？是他想多了吧？

　　“我们之前见过，那次你带着一只黑猫……”

　　“抱歉，我没印象了。刚刚撞到你不好意思，请你放手。”

　　林响没心思和眼前这男人叙旧，打断了陆靖杨的话，他只想尽快离开，不知道为什么，从刚刚开始，林响就觉得不舒服，被陆靖杨碰到的地方，像是被火燎过一样，不疼，却热得让人心惊。这感觉太奇怪了，奇怪得让林响的心提到了嗓子眼，他一向相信自己的直觉，此刻的陆靖杨在林响眼中只代表了两个字，那就是危险！如果非要用四个字来形容，那就是极其危险！

　　听到林响的话，陆靖杨眼神闪了闪，放在林响腰上的那只大手丝毫没有移开的意思。

　　乔莉从陆靖杨露出笑容那一刻开始就缩到了墙角COS壁花，连呼吸都尽量放轻，虽然她实在很想提醒陆大老板一句：老板，口水下来了，擦擦啊，注意形象啊！您可是风靡金融界的钻石王老五啊……有美人投怀送抱也不能这样啊，太丢份儿了！

　　“放手！”

　　终于，林响顾不得还有别人在场，双手用上了十成的力气，一把抓住了陆靖杨的手腕，硬生生的把人推开了。

　　“呵……”

　　陆靖杨轻笑了一声，看了看被推开的手，以快得不可思议的速度再次贴到了林响的身前，手背擦过林响的脸颊，“你记得我的，何必急着否认？我又不会吃了你。”至少现在不会。

　　林响倒吸一口凉气，猛的向后退了一大步，拧紧了眉头，不是错觉！这个男人，不是普通人！或许，他根本连人都不是！心随意动，林响体内的灵力开始集中到了双手，手腕上的m镯子也微微的颤动着，他不觉得自己是在小题大做，摸不清对方的意图，却本能的感受到威胁。

　　虽然不想承认，可在陆靖杨再次靠近的一瞬间，林响确实害怕了。

　　和大黑打架的时候，林响没有过这种感觉，因为大黑从不和他认真；同样的，李珥除了想从他这里得到些灵物，也从没动过害他性命的心思。但是，这个陆靖杨，尽管只是第二次见面，林响却从这个男人身上感受到了一股可怕的力量，带着恶意的，混杂着血腥的味道，几乎会侵蚀掉他生命的可怕力量。

　　林响现在明白大黑口中的力量为尊是什么意思了，可他宁愿继续糊涂！

　　看到林响身上陡然升起的戒备，陆靖杨的视线落在了林响的左手腕上，白皙得透明的指尖擦过唇角，低喃一声：“m吗？这样看来有点麻烦呢。不过……”

　　林响瞪大了双眼，身上的戒备更浓，陆靖杨眼中闪过一抹红光。眼中带着兴味的恶意毫无遮掩的呈现在了林响的面前，“你真的很有趣。”

　　说话间，陆靖杨再次向林响伸出了手。

　　这一次，林响没有和他客气，单手运足了灵力，手腕上一道亮光闪过，黑色的m剑已经握在了手里。剑光暴涨，猛的一剑劈向陆靖杨，却被对方轻松闪过。

　　“这对我没用。”

　　陆靖杨点了点m剑的剑身，轻笑声中，m剑传出一阵轻吟，林响可以清楚的感受到剑身上传来的波动，敌不过，快退！

　　退？说得容易！那也要能退得了才成啊！

　　林响苦笑一声，后退一步，横剑当胸，拧紧了眉头，突然脑中灵光一现，收起m剑，双手合十，大喝一声：“着！”

　　手掌分开，掌心相对处一团青光翻涌，青光中心，一块玉简若隐若现。林响口中念诀，单手探入那团青光之中，猛的收回，铜皮铁骨的横公鱼被他从玉简里拽了出来，两手握紧还没弄清楚发生了什么事情的横公鱼尾巴，林响脸上的表情有一瞬间的扭曲，好吧，他知道这么做实在是有些不着调，可却绝对会有用。

　　没等陆靖杨再靠近，林响抡起横公鱼就砸了过去，没砸到陆靖杨，却砸到了地板上，轰隆一声，受到巨力撞击的地板未损分毫，只空气中传来一阵阵灵力的波动，林响嘴角一勾，他就知道，除了那个叫乔莉的女人，这层楼没有一丝的人气，果然是被下了禁制！就算是那个女人，身上的人气也没有多少！

　　趁着陆靖杨愣了一下的当，林响再度挥起了横公鱼，被抡得虎虎生风的横公鱼终于如他所愿的发出了一声大叫，恐怖的音量迅速的在空间中扩散，陆靖杨不得不后退了一步，乔莉也捂着耳朵蹲到了墙角。

　　趁着这个间隙，林响扛着横公鱼飞快的从窗口跳了出去，中途把横公鱼收回玉简，单手撑在墙壁上，几个腾跃就安全落到了地上。拍了拍胸口，好在和大黑学了个御风诀，否则，非得摔成个肉饼不可。

　　回头看看身后的大楼，麒麟大厦，陆靖杨，他林响记住了！

　　眼睁睁的看着林响从窗口跳出去，陆靖杨抿了抿唇角，有些不甘心，转过身，看着站在一边，几乎隐去了所有气息的乔莉，“你刚刚看到了什么？”

　　“什么都没有。”有也不能说出来，前车之鉴尚在，她怎么可能会犯傻。

　　乔莉神色自若的抬起头，嘴角一勾，“刚刚发生了什么？什么都没有发生啊。总裁，还有几份文件等着您批，我已经送到您的办公桌上了。”

　　“很好。”陆靖杨点点头，“你比钩蛇要聪明。”

　　乔莉脸上飞快的闪过一抹厌恶，那条尾巴分叉没有用处只能在总裁办公室做壁挂的毒蛇？想想都觉得恶心！总裁竟然把她和那个东西相提并论！

　　只不过，刚刚那漂亮小子还真有一手，虽然他手上的武器实在有点奇特，那应该是一条鱼吧？还以为老板就够性格的了，没想到啊……

　　打住！有免费戏看了，还是厚道点吧。

　　陆靖杨狐疑的看向一脸诡异笑容的乔莉，好在他不会读心术，否则，乔大美女非得血溅当场不可。

　　林响脸色煞白的推开门，走到床边，一下子瘫倒在床上，胳膊搭在眼前，只觉得浑身的力气一下子就泄了下来。

　　大黑正看着人参娃娃打滚，没留神险些被林响压到尾巴，喵的叫了一声。

　　“你这是怎么了？”

　　大黑推推林响，人参娃娃也不打滚了，趴到了床边，庆忌也从小屋子里出来，担心的看着林响。

　　“大黑……”

　　“恩？”

　　“我今天碰到陆靖杨了。”

　　“哦。”

　　“那个人，不对，那不是个人……”

　　大黑听着林响有把刚刚发生的事情说了出来，金色的眼睛眨都没眨一下。

　　“你才发现啊？这次能跑掉算你运气好。”

　　“大黑，你能不能说明白点？”

　　“明白点？”大黑歪歪脑袋，“上次见到他的时候我还不能确定，今天听你这么一说，我大概能猜出那男人是什么东西了。他确实不是人，也不是修真中人，准确点说，他和我应该是一类的。也是神兽，至于是哪一个，我还得见他一面才能确定。”

　　“什么？！”

　　林响一下子从床上坐了起来，吃惊的看着大黑，半天说不出一句话来。

　　此刻，玉简中的横公鱼正泡在池子里一脸的伤心，怎么仙人把他拽出去砸人说都不说一声？不说就算了，砸完了又把他往玉简里一塞，什么交代都没有！这是不是就是所谓的用完就丢？

　　想到这里，横公鱼终于忍不住郁闷的大叫出声，真是太无情了！

　　躲在林子里的英招忙不迭的用蹄子堵住了耳朵，它怎么这么倒霉，摊上这么一个没有公德心的邻居啊！

　　第三十五章

　　林响第二天上班，已经做好了被骂到臭头的心理准备，不想走进公司，却看到同事三三两两的凑到一起看报纸。虽然还不到上班时间，可这情形也实在有点不对头。连经理都一脸认真的拿着报纸看，这让林响开始猜测，该不会只一天时间，公司就面临歇业或者倒闭了吧？大家这都忙着找新工作呢？那他这个月的工资还有得拿吗？

　　“张姐，这是怎么了？”

　　林响凑到行政边上，也探头看着她手里的报纸，却没想到张姐倏地抬起头，两眼直勾勾的盯着他，大叫一声，“林响？！”

　　那神情活似见了鬼一样。听到张姐的声音，其他同事同时抬起了头，目光齐刷刷的落在林响身上，林响被看得浑身不自在，鸡皮疙瘩都起来了，何谓看杀卫d，历史上那个被看死的美男子，是不是也这种感觉啊？

　　“林响？你真是林响？”

　　“是我啊。张姐，这究竟怎么可，该不是一天就不认识了吧？”

　　“怎么可能……”

　　张姐低头看看报纸，再看看林响，然后一下子就把报纸推到林响眼前，“你看看，这人是你吗？”

　　恩？他上报了？什么时候的事，他怎么不知道。

　　林响还觉得奇怪，低头看向报纸，眼睛卡巴卡巴，嘴一张，脑门上的汗一下子就下来了。

　　“昨日午后，不明男子从麒麟大厦高层坠落，据目击者称，该男子落地后自行离开，毫发无伤……本报还将继续追踪报道，如有该男子线索，望同本报联系，联系电话。”

　　那行字下边还配着两张照片，赫然正是昨天林响从麒麟大厦跳下来的场景。其中一张，林响的半张脸都看得清清楚楚！我%……&！@！

　　林响差点就竖起了中指，这谁闲着没事拍下来的？！什么坠楼，什么寻短见，他那是逃命好不好？！当时没想那么多，只想着快点从那里离开，谁承想，百密一疏，竟然让人给拍下来了，还登到了报纸上，这什么世道啊！还目击者，他特地挑了个旮旯落地的，周围明明一个人都没有！难怪张姐他们的表情跟见了鬼似的，有哪个正常人从那么高的楼上跳下来还能安然无恙啊？

　　“林响，你老实说，这究竟怎么回事？咱们公司什么时候出来一个超人了？”

　　那个内裤外穿的？他才没那么没品。

　　同事们七嘴八舌的问着，这个说林响该不会是什么门派传人吧，那个说这报纸上的照片肯定是合成的，根据就是照片中那个人半空中的姿势是头上脚下的，一般跳楼的都是脚上头下的，还有的说该不会是什么灵异事件吧？海市蜃楼？

　　公司里乱糟糟的一片，像是进了菜市场一样。林响被问得焦头烂额，都不知道该怎么办才好。说这照片上不是他，有同事指出，他昨天来公司取件的时候，穿的就是这身衣服！连身后背的包都一样！说这照片是合成的，你林响又不是什么名人，人家报纸为什么偏偏拿你的照片去合成？

　　弄到最后，林响百口莫辩，还是经理拍了桌子，“吵什么吵？！都是没影的事，小林不是都说那个不是他了吗？现在社会版上的东西能信吗？！再不开始工作，扣工资！”

　　经理这么一拍板，哪怕心里还有怀疑，也不敢再开口了，谁也不会和自己的钱过不去不是？回头想想，估计也真像经理说得一样，这纯粹就是个假新闻。

　　见别人不再问了，林响总算是松了口气，经理却凑了过来，在林响耳边低声说道：“道友，你实在是太不小心了，下次注意啊。”

　　林响一惊，看着若无其事转身回了办公室的经理，脑子成了一片浆糊。不是吧？那个地中海啤酒肚的经理，也是修真中人？这玩笑开大发了吧？

　　T市市郊，李家

　　李铒看着手下送上的报纸，有些奇怪李成今天怎么会给他送这份小报，抬抬眼，李成只是示意李铒看一下社会版。

　　知道李成不敢无故和他开玩笑，应该是真的有东西要告诉他，李铒拿起报纸翻看了一下，嘴里的茶一下子就喷出了大半。拿起丝绢擦了擦嘴，皱了皱眉，这怎么回事？

　　放下报纸，敲了敲桌子，随即又拿起报纸仔细看了看，麒麟大厦？要是他没记错，这是那个男人的地盘，林响跑到那里去做什么？如果是和那个男人对上了，出了这种事就不算稀奇了，还以为那孩子光会败家呢，没想到马上就玩了这么一出。看他的样子，应该是用了御风诀吧？那只黑猫还真教了他不少好东西啊。

　　“备车，我要出去一下。”

　　李铒站起身，这件事情说大不大，说小不小，处理不好也是个麻烦。现在的人猎奇心很重，他对林响有着别样的心思，可不希望这小子中途出了什么岔子。再找这么一个合心意的可就难了。

　　“二少，您要去回春堂吗？”

　　“恩，等一下你给老六打个电话，我有事吩咐他去做。”

　　“是。”

　　暂且，先把这件事给揭过了，报酬，就先记着好了。

　　麒麟大厦十九楼，陆氏

　　陆靖杨陆大总裁笑容满面的看着报纸，虚耗在一边小心翼翼的说着他跟在林响身后看到的情景，陆大总裁越听越觉得可乐，终于忍不住笑趴下了，一个劲的捶桌子。

　　乔莉额头顿时滑下三条黑线，心中的完美钻石男形象瞬间产生了无数道裂痕，噼里啪啦开始龟裂。

　　“总裁，至于吗？”

　　想起昨天那漂亮小子从老板手里跑掉，她就知道这事还没完，这么些年了，陆靖杨看中的东西还真没有失手的。结果当天陆大老板就让乔莉去保安那里调来监控录像。陆靖杨反复看了几遍，截取了两个画面让乔莉发给一家报社，然后很不厚道的把那卷录像收到了自己的抽屉里。

　　乔莉撇撇嘴，不能和自己的工作过不去。不过还是留了个心眼，找了一家专门报道花边新闻的小报，那家报纸隔三差五的登些爆炸新闻，结果一查十有八九都是假的，这个消息就算能上报，估计也没多少人会当真。

　　那漂亮小子可是个好孩子，她可不愿意因为老板的小心眼和任性就给那小子找一大堆的麻烦。反正她是按照命令去做了，结果如何，可就不在她的考虑范围之内了。

　　林响一整天都过得心惊胆战的，生怕在街上被人认出来遭到围观。特地买了顶帽子扣在头上，走路都是低着头看脚尖的，送件的时候被保安叫住了好几次，抱着包裹，低着头，用帽子把脸都遮起来了，怎么看怎么可疑！

　　好不容易把一天都熬过去了，林响回到家可算是松了口气，却没想到，刚推开门，迎面就是大黑的一爪子。

　　“大黑？！”

　　“竖子！”

　　大黑浑身炸毛，又是一爪子，林响这次没躲开，结结实实的被挠在了脖子上。

　　“大黑，你讲不讲道理？！怎么总是挠我啊！”

　　“挠的就是你！还敢委屈？！”

　　大黑出了气，蹲坐在地上，爪子拍了拍地板上的报纸，“这怎么回事？！你昨天只说和那个姓陆的对上了，可没告诉我，你使用法术被拍到了！还上了报纸！”

　　“这报纸你哪来的？”

　　“庆忌去抓鱼的时候，路过报亭，看到这上边有你，弄回来的。”

　　庆忌？！

　　林响倏地转过头，眼放寒光的盯着庆忌，你这个恩将仇报的！

　　庆忌一个哆嗦，嗖的躲回小木屋里，关门落锁，决定了，哪怕仙人用雷劈他，他也绝不出来！

　　“大黑，你听我解释……”

　　“解释无用！你该想想这个会招来多大的麻烦！被有道行的邪修妖修看到了，你就洗净脖子等着挨宰吧！”

　　“大黑，你不能这么对我……”

　　“竖子！”

　　“大黑，你真无情！”

　　“我就无情你能怎么样？！”

　　人参娃娃趴在床脚，小胖手拍了拍胸口，仰头望向窗外，深深叹了口气，恩，他还是继续种人参去吧。

　　第三十六章

　　林响结结实实的被大黑给收拾了一顿，不敢抱怨也不敢委屈，谁让这事确实是他考虑得不周到，先前还觉得自己做事周密呢，转眼就出了这么个纰漏。如果真像大黑说的那样，招来个邪修或者妖修之类的，自己吃亏还是小事，恐怕连小命都不保。

　　“大黑，你总是邪修妖修的，他们到底都是什么来头啊？”

　　“来头？说白了，他们也是修行的，邪修大部分是人，只是不走正道，最喜欢做的事情就是杀人，杀的多是正道修行之人，夺取对方的灵力精血提高自己的修为，至于妖修吗，有一小部分归于了正道，其他的，和邪修也就是半斤八两了。所以，你还是多加小心吧。”

　　大黑说完，悠悠然的趴到了床边，爪子招来遥控器开了电视，正好在放人与自然，恩，这节目它喜欢看。人参娃娃听到响声也从窗口爬了进来，庆忌偷偷把木门推开一条缝，确认林响正背对着自己，也就放心的抱着茶杯，往门口一坐，开始和大黑人参娃娃一起看电视。

　　只有林响，满脸幽怨的坐在床边，抓着头发直叹气，这日子还怎么过啊。

　　接下来的一段时间，林响总是有些战战兢兢的，生怕大黑口中的那些东西真找上门来，公司经理看到林响这个样子，有心想提醒一句，张张嘴，又把话咽回了肚子里。修真之人向来独善其身，之前那次开口为林响解围，他已经有些后悔了，修为停滞了这么长时间，他早已经死了飞升的念头，只想安安稳稳的过日子，要是因为这个遇事莽撞不计后果的小道友再惹上麻烦，他这一百多年算是白活了。拍拍肚子，恩，沉默是金，道友你就自求多福吧。毕竟他还给了这位道友一份收入稳定的工作不是？修真之人也是要在世间生活的，要是没工作没收入，那也是要命的事情啊。

　　转眼又是一个星期过去，那家小报说是要跟踪报道，可却一点消息都没有，上边那个电话都被证实是空号，林响担忧的心也慢慢放了下来。

　　他就说嘛，现在社会什么稀奇事没有，不是还有人能拖着个飞机满地跑吗？他这个纯粹是小CASE啊！

　　林响乐了，大黑却又给他泼了一盆冷水。

　　“别高兴得太早，报纸上没消息并不能证明你就安全了，说不定人家已经看到这个消息，只是没找到合适的机会动手，你的小命仍旧堪忧。”

　　“大黑，你能不能不要总是打击我？”

　　“玉不琢不成器，我这是为你好。”

　　“那也不能总是雕琢吧？怀柔一下不成吗？”

　　“琢着琢着就习惯了，怀柔？那不是本神君的行事作风。”

　　“……”

　　算你狠！

　　林响一口气憋在胸口，吐也吐不出来，瞪着大黑直握拳头。人参娃娃抱着一棵人参送到林响边上，扯了扯林响的裤腿。

　　“仙人，吃棵人参消消气。神君的话也有道理。”

　　林响拿起人参，捏着人参娃娃扔到一边，突然想起来，他找到工作之后就没再去卖人参了，毕竟这种无本买卖做多了也不是好事，人的福气和财运都不是无限的，能得些好处就该收手，真的贪得无厌，是要被雷劈的。他之前答应过李铒，要按期给他送人参过去，上次李铒换给他的药丸，据老妈说是效果很好，比老爸在医院用的几千块的药都好使，算算时间，也快吃完了，虽然家里人没开口，林响也想着再去李铒那里换些过来。

　　大黑趴在床上，看着林响突然站起身，抓起外套，向人参娃娃要了种出的人参，拿起门钥匙就往外走。想也知道这小子要去哪里，虽然李铒那人不会对林响起杀心，但是他对这小子的心思也实在不简单，大黑是真的不希望林响和李铒走得太近，偶尔互惠互利不是坏事，真要亲近起来，这小子得被那男人啃得骨头渣都不剩。

　　叹了口气，在门关上之后，大黑跳到窗台上，爪子拍了一下那个三足圆鼎，李铒这人心机深不见底，他究竟是什么来历自己都看不出来，他这样一步一套的诱使林响和他接近，存的究竟是什么念头？林响连灵寂修为都不到，而他已经是金丹后期了，他难道还想玩养成不成？开玩笑！

　　“神君，什么是养成啊？”

　　人参娃娃不知道什么时候也坐到窗台边上，两只小胖脚一晃一晃的，小手抓着大黑的尾巴，一脸的天真。

　　“小孩子，知道那么多做什么，不看电视就种人参去！”

　　不知道该说林响的运气好还是不好，几乎是和李铒前后脚的到了回春堂。被一脸笑容的李某人请上了二楼，虽然不会再像之前排斥这个人，林响还是觉得有些不自在。

　　李铒似乎能知道林响的心思，没急着说其他的，只是询问了林响上次从自己这里换去药效果如何，用九夜灵芝配出的养生丸，对一般人来说绝对是滋补调理的圣品。若非林响有火烈草，这养生丸是绝对换不来的。

　　“效果真的不错。”

　　“那就好。”

　　即使不怎么待见李铒这个人，林响也不得不承认，他的药的确是好的。大黑告诉过林响，李铒之所以能制作出这种珍品，不只是因为他金丹期的修为，哪怕林响到了金丹期，他也做不出来。这个男人真的像他所说的那样，确实是个大夫，而且是个很有本事的大夫。

　　“说起来，我今天来除了是按照约定给你送人参，还有……”

　　林响摸摸鼻子，把来回春堂的主要目的说了出来。他这次可没火烈草来换，要是用阴阳果，估计大黑会直接挠死他。只能想着多给李铒几棵人参罢了。

　　“这样，”李铒单手提起茶壶，缓缓的给林响倒了一杯茶，推到林响的面前，“七宝养生丸是不行的。当然，不是因为价钱的问题，你给我的火烈草，已经足够了。九叶灵芝极其难得，上次给你的十六颗丸药，用去了我手里仅剩的九叶灵芝，要再得这种灵芝，不知道需要多长时间，哪怕有时间，机缘也是难求的，这种灵物，可遇不可求，相信道友也是明白这个道理的。”

　　林响点点头，可他确实是需要这种养生丸，他和李铒都有时间等，他的父母可没那么多时间！

　　“那么，有其他的可以代替吗？”

　　“有倒是有，只是药效没有养生丸好罢了。”

　　李铒站起身，从多宝阁中取出一只木匣，打开了，里面是六颗绿色的药丸，丸身晶莹剔透，看着不像是药，倒像是绿色的宝石。

　　“这药虽然没用九叶灵芝，但是，效果也是不错的，用法也是一样，你先带回去吧。等寻到九叶灵芝，我再通知你。”

　　林响点点头，把自己的电话写给了李铒，回头把木匣装进口袋，没有注意到李铒拿起那张纸条后，嘴角牵起的一丝笑意。

　　离开回春堂，林响一直想着李铒说过的话，他总觉得李铒每一句话都不只像是表面的意思，他特地提到了很多次的九叶灵芝，难道真的只是因为要入药吗？

　　信号灯转红了，林响站在人行道的路口处，看着穿梭而过的车辆，突然轻笑了一声，自己能种出人参，那么，九叶灵芝应该也行吧？

　　沉思中的林响并没发现，一个瘦高的男人突然出现在他身后，不远也不近的跟着他，脚步顿也没顿，直到湮没在人流之中。

　　李铒坐在藤椅上，静静的看着窗外的某一处，李成捧着一只长方形的盒子走进来，目光顺着李铒的视线看去，只见一只指甲盖大小的蜘蛛，静静的趴在一张六角形的蛛网上。

　　“二少，您要的东西。”

　　“恩。”

　　李铒随意的点点头，目光仍没有移动，只等到一只瓢虫突然被蛛网黏住，才动了动手指，一道白光扯破了蛛网，那只瓢虫挣脱飞走，那只蜘蛛却被一根丝吊在了半空。

　　只有不被察觉的陷阱，才是最有用的。

　　摸了摸唇角，李铒缓缓的笑了。

　　第三十七章

　　“你说什么？！”

　　“我要种九叶灵芝！”

　　……

　　大黑吃惊的看了林响一会，突然跃起，一抓子拍向林响的额头，它很厚道，这次没挠人，否则这小子就得破相了。

　　“大黑，你干嘛又挠我？！”

　　“没发烧啊，怎么这就开始说胡话了。胖子，去地里拔两棵人参来给这小子吃了，我看他出去一趟回来脑子不正常了……”

　　“神君，长成的人参都被仙人带走了，现在地里没了……”

　　“没了？”大黑甩甩尾巴，朝着人参娃娃招招爪子，等胖娃娃走近了，一把薅掉娃娃头上的的辫子，递给林响，“吃了，省得再说胡话。”

　　人参娃娃抱着脑袋，躲到墙角哭了，好容易长了几根头发……

　　林响看着面前几根参须子，脸绿了。

　　从李铒那里出来，林响一路都在想着九叶灵芝的事情，虽然他之前用蘑菇种灵芝没成功，可不代表没别的办法，用棵萝卜都能种出人参了，还有什么不可能？结果到家把这话一说，大黑二话没说就给否决了。

　　“你身上的精血带着千年玉髓的灵气，一滴都极其珍贵，给人参娃娃吃我都觉得浪费，你还想着种灵芝给李铒？你不是又给那家伙下了桃花障吧？没有啊……还是其他的？”

　　“大黑，我没糊涂，真的。”

　　林响好一通解释，大黑还是不相信，只认为林响肯定是被李铒下套给骗了。没办法，林响把李铒给他的那几颗药丸拿出来摆在大黑的面前，看到那六颗绿色的药丸，大黑愣了一下，然后一本正经的说道：“有妖气！”

　　“……大黑……你才发烧了吧？”

　　大黑没理会林响的嘲讽，拨过一粒药丸仔细的看着，总觉得这几颗药丸有些不对头，可要是论实质，还真是对人身体好的东西，但是，它为什么会觉得这上边有妖气？而且这妖气还有点熟悉……

　　“得了，上次李铒给我的养生丸是好的，但是他说再配出那种丸药一定要九叶灵芝，我这也不是没办法了吗？这六颗药丸说是和养生丸效果差不多，我等着明天就寄回家，看看究竟如何，要是不行，我真的想种种试试，无非是几滴血的事情罢了……”

　　林响小心的把药丸收起来，合上匣子，放到抽屉里。看了看表，安置好人参娃娃和庆忌，带着大黑进入了玉简，上次借助横公鱼从陆靖杨哪里跑掉，忘记和他道谢了，这两天那条鱼正和他闹别扭呢。林响没办法，只能托着庆忌多抓几条鱼回来，送去给横公鱼，希望他能消消气。否则这个大嗓门每天在玉简里扯开嗓子抱怨，还真是个麻烦事，不只他没办法静下心来修行，连守着阴阳树的英招都吃不消找他来哭诉了，要是再这样下去，他非走上失去理智的道路不可，成为史上第一个被横公鱼给逼疯的英招，传出去实在是太丢人了。

　　“横公鱼，我来了，得，还生气呢？给你带鱼来了，就消消气吧……”

　　横公鱼听到林响的声音，尾巴一甩，跳进池塘，非常快速的，沉底了。

　　林响拎着两条鱼站在池塘边上一脸的尴尬，大黑却蹲坐在一边，还为着林响不听劝，一定要种九叶灵芝的事情生气呢。林响摸摸鼻子，一个两个的怎么都这么难伺候，还神兽呢！他不伺候了，爱咋地就咋地！住着他的吃着他的，就让这条鱼帮了个忙还给他甩脸子！

　　横公鱼不理他，他自说自话也没意思，林响把鱼往池塘里一丢，走到林子边上，盘腿坐下，闭上眼睛开始调动灵气运转。一个周天过后，繁杂的思绪开始远离，灵台上再无浑浊的气息，林响的呼吸变得绵长，灵魂仿佛进入了一个浩瀚无边的世界。灵台之中，那颗白色的灵丹已经化掉，聚集的灵气仍存，包围着灵丹曾经存在的轨迹，不停的运转着。

　　每一次入定，林响都有一种仿似融化在空气中一般的感觉，大黑告诉他，如果条件允许，最好找一个清幽的地方，进入玉简，长时间的清心打坐，直到自然醒来，而不是像这样每日只有几个小时的时间。林响听到这话只能苦笑，他又不是和尚，也不是世外高人，哪有那个条件那个时间啊？

　　林响静静的坐上，脸上的表情放松下来，周身缓缓的笼罩上一层青色的灵光，横公鱼从水底浮上来，趴到池边，手里抱着林响丢给他的两条鱼，看着林响，神色有些复杂。大黑走到他边上，拍了拍他，“你还耍什么脾气？别忘了，要得到你想要的，你可不能和他闹僵了，否则，就算我已经答应了你父母的条件，只要他不点头，谁也没办法强迫。明白吗？”

　　横公鱼低下头，嘟着嘴，虽然很想反驳，却根本无从说起。

　　玉简外，人参娃娃照看了一下人参地，又撒了几粒种子，小胖手捶捶胳膊，正打算回屋去和庆忌一起看电视，突然神色一僵，转过头，看向大门的方向，大声喝道：“何方妖孽？！”

　　庆忌听到人参娃娃的声音，从窗口探头向外看了看，摆在窗口和室内的三只三足圆鼎同时发出几道白光，鼎口浮现出三团红雾，汇聚到一起，成了一张红色的网，倏地飞向了院子里，在大门近处徘徊着，似乎正等待着某个机会，只将入侵者一网罩下。

　　人参娃娃仍旧紧紧盯着那张红网所在处，小嘴微张，依稀可见红唇中锐利的獠牙，庆忌看了一会，觉得不放心，挥手招来独角黄马，骑，在马背上停留在窗口，手中闪过一道黄光，一把足有他两倍高的弯弓出现在他的手里，拉开弓弦，一只灵光形成的利箭搭在了弓上，箭尾缀着鬼车的翼羽，大眼睛微微眯起，黄马额头上独角也发出了一道寒光，直指红网所在处。

　　时间在僵持中流过，突然，红网笼罩之下传来一阵异动，浓浓的黑气夹杂着一股难闻的腐败味道开始在空气中扩散。

　　人参娃娃双手团成白光扔向黑气的中心，于此同时，红网罩下收紧，庆忌手中的箭也已离弦，三股力量汇在一起，瞬间打散了那团黑气。可被打散的黑气却并未散去，反倒愈发的浓重，空气中的味道也越来越刺鼻。紧接着，一阵诡异的笑声响起。

　　“呵呵……这里，有信风的味道……”

　　人参娃娃刚叫一声不好，小小的身子便被一条黑色的蛇尾卷上了半空，被蛇尾卷到的地方，出现了仿似被烧焦一般的伤痕，不疼，却让人参娃娃心头火起。站在窗台上的庆忌见到这个情景，勒紧了黄马，紧紧靠在三足圆鼎的边上，至于人参娃娃，剑抱歉，他现在是自保勉强，救人参免谈。所以，自求多福吧。

　　在半空中备受煎熬的胖娃娃看到庆忌这么没义气，很是生气的朝着庆忌举起了一只小胖手，竖起了中指。这手势是他从电视上学来的，问了仙人是什么意思，仙人告诉他，这是骂人的话，好孩子绝对不要学！于是，白皮红芯的胖娃娃牢牢的记住了。

　　黑气慢慢散去，怪笑声仍然持续，像是用利剑划过金属表面的声音一般刺耳，一条人面蛇身的双头巨蛇赫然出现在院子正中！庞大的蛇身有圆桶一般粗细，黑色的鳞片覆盖在蛇身上，像是盖了一层铁制的鳞甲。盘卷在院子里，几乎占据了所有的空间。

　　于此同时，被林响收在抽屉里的那六颗药丸，也隐隐的发出了一阵灵光。像是与那条双头巨蛇身上的妖气互相呼应一般。

　　正在玉简中打坐的林响突然心头一跳，猛的睁开双眼，家里有他设置的封宅金字诀，为的是预防其他人在林响不在家或者是修炼的时候误闯进进来，看到人参娃娃或者是庆忌惹上麻烦。而刚刚传来的异动告诉林响，有什么东西破了他的灵阵，闯进了他的家门！

　　大黑看向林响，一人一猫同时寒下了目光，家里一定是出事了！

　　林响站起身，抱起大黑，一阵青光闪过，瞬时出现在了卧室之中。收起浮在半空中的玉简，林响立刻就察觉到了那股诡异而腐朽的气息。拧紧了眉头，这个气息，他有印象！

　　正僵硬着身体和双头巨蛇对峙的庆忌看到林响和大黑，马上松了口气，大黑跃上窗台，爪子拍了拍庆忌，示意他辛苦了，庆忌感动得差点再度热泪盈眶。大黑抖抖胡子，别太感动啊，不是时候。

　　林响的注意力从一开始就落在了院子里的那条双头巨蛇身上，确定了人参娃娃暂时没有危险，待到看清那条蛇的模样，顿时猛吸一口凉气，这什么怪物啊！

　　第三十八章

　　“双头蛇？！”

　　大黑同样吃惊的看着院子里的信岚，这种东西不是应该绝种了吗？

　　信岚顺着声音抬起头，看着站在窗口一脸吃惊的林响和大黑，嘴角咧开直到耳际，细长分叉的舌头带着粘稠的液体探出，扫过一口的利牙，尾巴一甩，人参娃娃便被甩到了墙角。胖娃娃揉着被伤到的地方，愤怒的向信岚做出了一个不雅的手势，当然，仅此而已。他可不想在扑上去被蛇缠，至于该怎么打发这家伙，神君和仙人都在，就不需要他多费力气了吧？他还得留着力气种人参呢！

　　上次在麒麟大厦碰到林响，信岚就动了心思，上等正道修真之人的气味，尚且不到灵寂的修为，诱使着信岚动起了歪念。自从三百年前族里遭了大祸，只有他和信风逃出生天，跟了陆靖杨，整日的夹着尾巴学着做人，一直以来，都靠那个聚灵阵的灵力修行，殊不知，像他这种妖修，最好的修行方法就是采人精血食人心肝，如若那人是修真者，那就更好了。

　　只不过，陆靖杨一直拘着他，入了人世就得守人世的规矩，哪怕想吃，也得忍着。信岚和信风都是敢怒不敢言，这真是只许州官放火不许百姓点灯！陆靖杨三不五时的就去找点东西打打牙祭，虽然他吃的不是人只是灵兽，可也是吃吧？！凭什么他们就只能靠着那点灵气过活？这次信风死得不明不白，哪怕陆靖杨说是他下的手，信岚却是不信的，就算是陆靖杨毁掉了信风的灵体，但是毁掉信风肉身的绝对另有其人！不说别的，信岚实在想不出陆靖杨会动手宰掉信风的理由！他们跟在陆靖杨身边都多少年了，要动手早就动手了，何必等到今天？退一万步，如果真是陆靖杨动的手，那么，他为什么嗅不到信风内丹的味道？他们是一母同胞的兄弟，内丹都是存在于蛇胆之中，哪怕信风形神俱灭，只要碰过他内丹的人，信岚绝对不会找不出来！可是，陆靖杨身上没有一丝一毫信风的味道！

　　信岚不傻，可他也不敢再追问，或许陆靖杨不想让他知道，但他可以自己查！

　　就在事情没有丝毫头绪的时候，他突然闻到了信风内丹的味道！他循着那股味道找了过来，没成想，看到的竟然是在麒麟大厦遇到的那个修真者！

　　这下子，事情简单了！

　　他要夺回信风的内丹，只要内丹没有彻底毁掉或者被炼化，信风几百年的修为都可以成为他的东西！另外，还可以用眼前这个人填一下子肚子。只是没想到，这个人道行不高，身边的好东西却不少，等他宰了这个人，这些东西，都会是他的！

　　到时候……

　　想到这里，信岚猛的仰起头，大嘴张开，腥臭的黑气再度开始弥漫。

　　“不能碰到他的黑气，有毒！”

　　大黑大叫了一声，人参娃娃和庆忌都是神兽本体，自然不会受到什么伤害，只有林响，丝毫也沾不得，双头蛇的毒性剧烈，只要沾上一点，轻则损伤肌体，伤口无法复原，重则毒性侵入五脏六腑，丢掉性命。三百年前，正是双头蛇仗着本身的毒性，犯下大错，惹怒了朱雀，被一把火毁掉了盘踞的蛇岛。却没想到，竟然还有双头蛇存活了下来！

　　林响听到大黑的警告，不敢掉以轻心，双手合十，召唤出玉简，青光中，玉简化为一面立盾，挡在了林响的身前，灵力聚到左手腕，m剑发出一阵轻吟，剑光暴涨，一剑挥去，竟劈开了面前的黑气。大黑身上发出一道金光，同样结阵，将这个院子同周围的环境完全隔绝开来，虽然之前林响已经有了防范，但是，刚刚被这条双头蛇破了一角，还是需要防患于未然。

　　结好了阵，大黑刚想提醒林响退后，由它化形去拖住那条双头蛇，再以庆忌的弓箭射杀。庆忌却指着院子里，示意大黑向下看，不知何时，林响已经举着剑，掐着御风诀跳到了院子正中，浮在与双头蛇平齐的位置，单手握剑，另一手操控着玉简，身上发出阵阵青光。双头蛇见到这样的林响，迟疑了一下，林响趁此时机，一剑斩下，黑色的m剑身浮起血红色的篆字古纹，一片剑光，映得院子里好似白昼一般。

　　大黑目瞪口呆的举起爪子揉揉眼睛，这小子，太乱来了。上次那条蛇跑进家里，他不是还怕得跟什么一样，这一次，他怎么就这么勇敢了？就算一般金丹期的修真者遇到双头蛇也会头疼的考虑一下再决定是打还是跑，它是知道林响没什么常识，也不希望他继续胆小，可这并不表示它就愿意这小子变成一个头脑发热的二愣子啊！

　　“神君，不必太过担心。”庆忌放下弓，转过头看着大黑，笑眯眯的说道：“其实，仙人比你想象中的还要强呢！神君，你的目的要达成，恐怕会有些难哦。”

　　“你什么意思？！”

　　“没什么意思啊。”庆忌依旧是一脸无辜，大眼睛水汪汪的，“只是，从囚牛那里稍微了解了一点您入世历劫的原因还有回去的方法，真的只是一点点哦，我没骗人！”

　　这家伙……

　　大黑金色的竖瞳眯成了一条细线，庆忌却突然转过头，看向和双头蛇缠斗在一起的林响，举着小拳头挥舞了一下，大叫着道：“仙人，砍他脑袋！双头蛇的七寸不好砍，砍他脑袋！把两个脑袋都砍掉了，他就没气了！”

　　大黑脚下一滑，趴在了窗台上，庆忌刚刚只是随口一说吧？他应该不会知道那么多的。

　　院子里，林响一剑又一剑的砍向双头蛇，饶是双头蛇浑身披着厚厚的鳞甲，也抵不住m剑的锋利，只一会蛇身上就伤痕累累，别说虱子多了不怕痒，他也疼啊！但是，林响也没伤到他的根本，一个不留神，被蛇尾摔倒，腰际火辣辣的疼痛，伸手一摸，已经见了血。

　　双方都有所损伤，不知道出于什么原因，林响硬是没开口要大黑帮忙，口中念诀，玉简不断的变大，呈泰山压顶之势压向双头蛇，将它困在原地，双手握紧了m剑，大喝一声，青光和黑光同时暴涨，双头蛇脸上露出惊慌的神态，人面蛇身相连的地方瞬间变形，化作了人类半身，双手黑色的指甲似钢刃，扣住m剑的剑身，两股力量撞击在一起，瞬间刮起一阵狂风，就在此刻，房子后边突然传来一声闷响，林响被惊得一分神，双头蛇眼光一闪，细长的舌头越伸越长，卷住了林响的手腕，蛇尾卷住了林响的双腿，眼见林响整个人都要被蛇身卷住，又是一声闷响传来，一道红色的光柱突然冲天而起，双头蛇也是一惊，似乎猛然想起了什么可怕的事情，身躯巨震，一下子甩开了林响，蛇形缩小，嗖的从来路蹿出了林响的院门，只一道黑气便不见了。

　　林响握着m剑站在原地还有些回不过神来，这就跑了？这算怎么回事？难道是因为那道光柱？

　　“不好！那是井台的禁制！林响，不能让那道禁制被破了，快过去！”

　　大黑猛的叫了一声，直接从窗口跳下，飞快的跑向屋后的那口井。它大意了！没想到那个禁制已经这么脆弱了，只是林响和双头蛇的灵力碰撞，就被撞出了裂口，要是让里面的东西跑出来，非出事情不可！

　　林响也被大黑焦急的模样弄得紧张起来，收起m剑，捞起大黑，跑向了院后。

　　T市市郊李宅

　　古色古香的室内，燃着檀香，李铒独自一人坐在窗前，月光落在他身前的方桌上，白皙的手指执起一枚黑色的棋子，啪的一声落在棋盘上。单手撑着下巴，黑色的发丝散落在肩上，颊旁的几丝碎发被夜风拂过，粉红色的嘴角牵起了一抹神秘的笑。

　　局已经布下了，下一步该怎么走呢？

　　教孩子，可不能一味的溺爱哦，白虎神君……

　　同一时间，陆靖杨站在落地窗前，看着远处的某个方向，单手抚过额际，信岚，自作聪明可不是什么好事。

　　第三十九章

　　“金印，封！”

　　林响和大黑感到井边的时候，只见井口上若隐若现一个五芒星形状的光印，可以看到五芒星有一角已经变暗，那道红色的光柱正是从这一角射出，井底不断传来闷响，比起之前被禁制挡住的情况，这声音听在耳朵里，只觉得像是有人在用锤子敲击大脑一样，这声音，简直可以和横公鱼的大嗓门媲美！

　　不过林响可没多少时间感叹，大黑跃到井台上方，一阵金光，化为了斑斓巨虎，四只巨爪扣在井沿边上，身上裹着一层金光，用整个身躯压制着那道光柱，那道光柱的亮度渐渐转弱，林响趁机双手结了金字封印，朝着井口打了过去，大黑抓紧时机跃到一旁，那道五芒星暗淡的一角重新开始发亮，禁制再度现形，整个井口像是被一张白色的光网紧紧的罩住，里面有东西想要冲出来，却根本不得其法！

　　大黑紧紧的盯着那道禁制，依旧维持着虎形，林响也紧张的握紧了双手，呼吸似乎都变得困难起来。他是不知道井里到底是什么东西，但是，看大黑紧张的样子，也知道那里面的东西出来了可不是开玩笑的事情。

　　禁制已经重新开启，可是井里被压制的力量似乎并不甘心，一次又一次的冲，撞着，林响可以清晰的看到五芒星中夹杂的红光。

　　庆忌牵着黄马浮在半空，人参娃娃也抓着马尾巴被拖了过来，见到眼前这个场景，同样的紧张。他们还要靠着林响活呐，可不希望这里的东西跑出来把他给害了。

　　终于，红光渐渐被五芒星压制了下去，在东方出现第一道曙光的时候，五芒星的光芒更炽，一声带着不甘的低吼从井底传出，随之光芒渐暗，五芒星重新隐入了禁制，井口恢复了原样。

　　“解决了？”

　　“暂时。”

　　呼……

　　林响长出了一口气，几乎是瘫软在了地上，双手撑在身后，大口大口的喘着粗气，憋在胸口的气息几乎让他的肺都疼了起来。冷汗也浸湿了衣衫。这一晚上，先是一条双头蛇莫名其妙的找上门来，再是这口古怪的井找麻烦，林响从不知道生活还能这么刺激。大黑越是不告诉他这井里边关着的是什么，他越是好奇，他倒是希望井里压着的是贞子一类的东西，那毕竟还是人形不是？再跑出个什么神兽啊妖兽的，林响都想自己往这井里边跳了，这还是过日子吗？

　　不得不说，在某种意义上，林响同学真相了。

　　暂时解决了那口井的问题，林响身上也有了力气，身上的伤口也开始疼，出了一身的冷汗，脱下衬衫拧了一把，都滴的出水来，可他身上却没一丝的汗味，反倒是有股子幽暗的清香。抬起胳膊闻闻，林响辶恕

　　还香妃了不成？

　　庆忌和人参娃娃嘀咕了一会，驾着小黄马飞走了。片刻回来，一人怀里抱着一个小木桶，伸到林响的衬衫下边，大眼睛眨巴眨巴的盯着。

　　“庆忌，你这是干什么？”

　　“仙人已被千年玉髓洗髓化脉，昨夜更是将灵力运至全身，如此下来，此刻的仙人身上哪怕一滴汗对我等来说都是灵液，还请仙人……”

　　啥？！

　　听了庆忌的话，林响脑袋上的头发都要竖起来了，看着庆忌和人参娃娃两个小东西四只大眼睛瞬也不瞬的盯着自己，林响吞了口口水，顿时喷出两行宽泪。这算咋回事啊？

　　“多谢仙人赏赐！”

　　庆忌和人参娃娃连忙团成两个球跪地谢恩，欢欢喜喜的举着个小木桶接泪水，庆忌的那匹独角黄马也奔过来分了一杯羹。

　　大黑恢复了猫形，看着林响甩甩尾巴，笨蛋！

　　信岚气喘吁吁的回到了住处，昨晚被m剑伤到的地方还在隐隐作痛，捂着腹部被伤得最严重的地方，虽然不致命，却让信岚的眼中闪过一道寒光。要是他没弄错，那道光柱绝对不简单！

　　推开房门，信岚刚要松一口气，抬起头，却立刻僵住了，身上的血液似乎都被冻住了一般。

　　陆靖杨背对着窗口坐在沙发上，双手交握支着下巴，好整以暇的看着信岚。

　　“回来了？”

　　“主、主人……”

　　“原来，你还知道自己是什么身份啊。我还以为你忘记了呢。”

　　“信岚不敢。”

　　“呵……”

　　陆靖杨轻笑一声，靠在了沙发背上，架起两条长腿，黑色的双眼染上猩红，勾了勾唇角，门在信岚身后关上了。

　　信岚动也不敢动一下，他知道，陆靖杨是真的生气了。他不敢再奢求别的，只希望，陆靖杨能饶他一命，其他的，他再也不敢想了。

　　“那么害怕做什么？”

　　陆靖杨挑了挑眉，脸上的笑容分毫未变，“我就那么让你害怕吗？”

　　“……主人……”

　　“既然害怕，为什么会违背我的意思呢？”

　　“主人，信岚再也不敢了！”

　　信岚豁出去一般跪在了地上，双脚化作了一条伤痕累累的蛇尾，本是男身的半身化为了女形，白皙的颈项，圆润的肩膀，丰满的双峰，妖艳的面孔上满是哀求，紫色的双眼溢满了泪水，哪怕是最铁石心肠的人，恐怕也会对此刻的信岚产生怜悯，只是，这其中不包括陆靖杨。

　　陆靖杨站起身，几步走到信岚身前，白皙的大手一把扣住了信岚的脖子，“知道吗，我喜欢阴险狡诈，满怀恶意的东西，”手指擦过信岚颤抖的双唇，磁性的嗓音像是对情人一般的低喃，“但是，我最讨厌自作聪明的蠢物！”

　　“不……”

　　一句话没来得及出口，紫色的双眸瞬间瞪大，喉间传出一阵咔咔声，信岚的头无力的耷了下来。

　　啧！

　　陆靖杨嫌弃似的一把甩开，“进来吧。”

　　乔莉推开门走进来，脸上依旧是得体的笑。

　　“处理掉。”

　　“是……”

　　乔莉一把拽起信岚的尸体，涂着鲜红蔻丹的指甲划开信岚的胸口，探进去，掏出了一颗紫色的内丹，填进口中，舔了舔丰润的红色双唇，脸上的笑容愈发的娇艳。

　　“其实，你早就想吃了吧？”

　　“哪有啊！老板，你可不能冤枉人家！”

　　失去内丹的信岚已经重新化作了一条双头蛇，乔莉嫌弃似的拎起蛇尾，“哎呀，远氏的王总最喜欢吃野味了，这条蛇送给他，说不定那笔价值一亿的单子就签下来了呢。”

　　陆靖杨愣了一下，随即失笑，“乔莉，你可真不像一个人。”

　　“我现在哪里还是人呢？”

　　转过身，乔莉拉开门走了出去，再也没有回头。

　　“不是人吗……”

　　陆靖杨走到窗前，看向窗外，他很喜欢这种感觉，隔着一层玻璃，看着外边的人和景物，像是一切尽在掌握，触手可得，却又明明隔着一层，并不是手伸出去就能抓到的。

　　信岚为什么会找上门去，他大致猜得到原因，贪心，奢欲，信风的内丹……

　　那个正道修真者确实很香，但是，最吸引信岚的，应该还是信风的内丹。至于这个内丹为什么会在那个叫做林响的修真者身上……恐怕得问问李家那个人了。

　　不过，林响除了味道会不错，性格很有趣，身边跟着那个神力被禁得差不多的废物，还有哪里特别？值得他这么费心思。

　　陆靖杨闭上双眼，陷入了沉思。

　　第四十章

　　双头蛇自那日之后就没再出现，屋后那口井也暂时稳住了。当天晚上发生的事情，邻居似乎一点都没察觉到，这让林响大大松了一口气。原本他还想着，若是被人发现了，自己又得搬家了。大黑依旧每日督促着林响调息打坐，人参娃娃又种出了几棵人参，堆在林响面前，笑呵呵的抓着林响的衣角讨欢心，林响却是一哆嗦，那张小嘴里的獠牙似乎又锋利了不少啊。庆忌成日的躲在那间小木屋里，除了去给大黑抓鱼，就只有看电视的时候才会跑出来。有一次，林响突然好奇庆忌整日的呆在木屋里做些什么，瞅着了空趴在木屋门口往里瞧，却看到庆忌拿着个小得几乎看不见的银针正在绣花？！OH MY王母娘娘！林响从来不知道，庆忌还是个宅，而且是神兽宅。

　　“这有什么？”

　　大黑满不在乎的舔舔爪子，“烛龙那家伙一睡就是几千年不醒，按照你的说法，那不是千年万年宅了？”

　　睡上几千年？

　　那是不是就意味着几千年不刷牙不洗脸不洗脚不洗澡不换衣服？

　　那得多味儿啊……亏他老婆能忍受。

　　“嗨！还真别说！”大黑眼睛一亮，“说不定就是因为这件事烛龙他老婆才闹着和他分居呢！若不是有共工在里边调和，估计休书都写好贴他脸上了，等我回去了，非得好好给他宣扬宣扬不可，让那老小子帮着青龙，哈哈……”

　　看着一脸八卦意味的大黑，林响再次无语。

　　果然，神兽的外皮下，还是有着一副滚烫的八卦心肠。估计这些神仙啊神兽的活得太久了，漫长的岁月如此无聊，不八卦，枉为神啊……

　　林响这边正神游呢，那位同道经理脑袋上已经暴起了好几条青筋了。狠狠的拍了一下桌子，其实，他更想拍的是林响的头。

　　“经理，不好意思啊，走神了。您继续！”

　　“还继续什么？！该说的都说完了，估计你是一句也没听进去！”

　　林响不好意思的摸摸脑袋，干笑了两声。他是走神走得厉害，最近日子虽然平静，可他心里总是七上八下的，难不成这就是灵力充沛后的第六感？还是暴风雨前的宁静？

　　经理大人气过之后很是神奇的看着林响，这么个缺心少肺乐于得罪人的，是怎么活到现在的？要不是自己的修为不如他，估计第一件要做的事就是灭了他，至于什么正道同仁不得互相残杀的戒律，那纯粹就是个摆设！人世不是还有什么人权公约吗？你看那个整日把人权挂在嘴边的M国什么时候遵守了？为了石油能源，不是照样用大炮轰你？

　　咳！

　　清了清嗓子，经理把刚刚的话简单的重复了一遍，林响听完了，眨巴眨巴眼睛。

　　“经理，麒麟大厦那片我真的不能再去了，大家都是同道你也体谅一下吧。”

　　“虽是同道，但是，钞票更重要！”

　　“不是还有别人吗？”

　　“别人都忙着呢！”

　　“您能让我再考虑考虑吗？”

　　“不用考虑了，就这么定了！别忘了是谁给你发的工资！”

　　林响张口无语，他去总成了吧？不过事先声明，陆靖杨那层楼的快件打死他也不送了。整一幢商务楼人来人往的，只要不进入陆靖杨设了禁制的地盘，遇到危险的可能也不大。他总不会在众目睽睽之下对他动手吧？

　　不过，林响总有种被赶鸭子上架的感觉。

　　“经理……”

　　“恩？”

　　“麒麟大厦那片我会负责，不过，要是隔天的报纸再出现什么高空抛人之类的惊险特技画面，您就多担待吧。”

　　……

　　经理室的门关上，门内门外，两个修真同道，一样的不爽。

　　他也没办法啊，在T市的修真同道谁不知道，要是违背了陆靖杨的意思，那真是老寿星上吊――活腻了。所以，死道友不死贫道，林响，对不住了。

　　双手合十拜了两拜，经理拿起电话，拨通了一个号码，电话那端，传来的是一道甜美的女声。

　　“乔秘书，我按照你说的做了，这样，是不是能……”

　　林响取来了要送的快件，果然，大部分都是麒麟大厦的。

　　“奇怪了，小林，你不是说要和小黄把片区换一下吗，好像老大也同意了，怎么又改主意了？”

　　“没，估计老大也是有他的考虑吧。张姐，就这些了？那我走了。”

　　“哎！”

　　林响抱着快件走出公司，脸上的笑容慢慢隐去，叹了口气，等拿到这个月的工资就辞职吧，虽然知道修真者心性凉薄，自私为本，可是，事到临头还是有些难受。经理为什么会出尔反尔，他能猜到原因。陆靖杨那个人，还真是难缠啊。

　　虽然已经做好了准备，再到麒麟大厦楼下，林响还是有些却步。或许是心理原因，抬起头，竟然看到大厦顶端盘旋着一团厚重的红色灵气。阴云一般层叠着，咬了咬唇角，心中有了一种十分不好的预感。

　　是不是，不该进去？

　　林响犹豫了，咬咬牙，算了，想那么多做什么，他不是早就知道了，从大黑喂了他千年玉髓那一刻起，一切就都不同了。身边哪里还有一个能完全相信的？陆靖杨既然对他有恶意，那他再躲也没用！就算是要他的命，那也得看他林响是不是就能乖乖伸着脖子被砍的！

　　想明白之后，林响深吸了一口气，抬起头，眼神已经产生了变化，如果大黑在，它会惊呼，林响的修为在无意之中，已经快要突破心动，就要到达灵寂了！

　　心性的坚定与转变，也是修真者必须克服的难题。许多天资不错的修真者，就是无法越过这一难关，最终是灵力达到了一个高度，但韧性与心力都已耗尽，最终不得不暴体灭灵而亡。几十年甚至是上百年的修行瞬间毁于一旦，见到了阎王哭得凄惨，简直是闻者落泪，听者伤感，呜呼哀哉……

　　林响或许不是天资最好的，他身上也有着这样那样的缺点，但是，在不断的磨练之中，他会慢慢开始转变，就像钻石的原石，只有经过打磨，才能慢慢变得璀璨夺目，价值连城。

　　“林响？”

　　就在林响要走进麒麟大厦的时候，一只有些冰凉的大手落在了他的肩头，林响本能的身体一绷，单手抱紧快件包裹，另一只手迅速的扣上了搭在自己肩头的手腕，滑腻冰凉的触感，入手像是最上等的丝绸，林响有一瞬间的恍惚，他抓着的，是人的手腕吗？

　　转过头，入目的，先是一缕乌黑的长发，紧接着的，是一张带着温雅笑容的漂亮面孔。

　　“李铒？”

　　陆靖杨站在十九层的落地窗口，斜靠在钢化玻璃上，领口解开了两颗扣子，一条金色的细链顺着锁骨隐入衬衫之中，半垂着眼眸，修长的手指夹着半截香烟，烟气缠绕着指尖，嘴角慢慢勾起，卷翘的长睫颤动着，却遮不住眼中流转的凶光。

　　李二少？真是没想到，稀客啊……

　　第四十一章

　　林响靠在电梯门上松了口气。无论如何，几份快件都送到了，中途没再出什么事情，运气还算不错。

　　只不过……

　　“李先生，你没有其他事情好做吗？怎么总跟着我？”

　　“啊……”

　　李铒双手环抱在胸前，点了点手指，颇似认真的思考了一下，转过头，笑眯眯的看着林响，“我今天确实没有什么事情啊。”那副表情，十足的无辜。

　　听到李铒的话，林响脚下一滑，险些撞到电梯上，嘴角抖了抖，看着眼前这个漂亮男人，就算他没什么事，那也不用这么跟着他吧？

　　刚刚在麒麟大厦楼下碰到李铒，对方知道他是来麒麟大厦送件，看着林响的表情，就像在看一个难民，随后一脸诚恳的告诉林响，可以把人参的价格提高两成，他完全不会有异议。要是林响还有什么困难，可以直接告诉他，都是同道中人，能帮的，他会帮一把的。

　　林响直接翻了个白眼，与虎谋皮，他活腻了才这么干呢！

　　“这不是人参价格的问题……”

　　“但是，却一样是因为你缺钱不是吗？”

　　“也不是缺钱，”林响正色的说道：“我是个成年男人，就得有一份正式工作。这是在这个社会生存的规则，李先生不会不知道吧？”

　　李铒没有因为林响尖锐的语气不悦，粉色的薄唇掀起了一丝弧度，低声说了一句意味深长的话，“成年男人……是吗？”

　　温柔似纯水一般的视线在林响的身上慢慢滑过，只一瞬间，林响竟然觉得有些口干舌燥，心如擂鼓。连忙撇过头，躲开了李铒的目光，妖孽啊妖孽！色即是空空即是色，佛曰：色字头上一把刀啊……是佛曰吗？管那么多呢！总之，这个男人，太可怕了。

　　等到心跳不那么快了，林响就借口要送快件离开，他现在也不害怕要走进麒麟大厦了，能躲开眼前这怪异的气氛比什么都强。可是让林响没有想到的是，李铒竟然也跟着走了进来。

　　林响按下电梯，从光可鉴人的墙壁上看着身后的李铒，他特地查过李家，除了专营中药行业，是有名的中医世家之外，这些年他们也涉足地产和金融，麒麟大厦聚集了多家T市有名的相关企业，李铒到麒麟大厦是应该有事要办的吧？

　　结果事情的发展完全出乎林响的预料。

　　李铒跟了他一路！

　　电梯停下，林响青着脸去送件，身后跟着仿似闲庭信步，和周围的环境格格不入的李大仙人。遇到八卦的收件人，会一边签字一边问着林响：“你身后那位是谁啊？不是特地跟着你的吧？你欠他钱？还是……”

　　林响收起单子，嘴角抽了抽，干脆一问三不知，直接走人。T市有名的李家二少跟着一个快递送件员？估计这些亲眼目睹的人都不愿意相信！好在李铒算得上深居简出，很少在媒体上露面，这些人就算要八卦也找不到突破口。

　　“李先生，你能不能别跟着我啊？”

　　“不能。”

　　林响僵了一下，叹了口气。

　　得，跟就跟吧。

　　有他跟着，自己倒也没像之前那么害怕了。这尊大佛往自己身后一站，姑且不管他是不是会帮自己的忙，陆靖杨那人要再找自己麻烦可能也要掂量一下。

　　叮的一声，电梯到了一层。

　　林响正想着终于安全出来了，却看到陆靖杨正坐在大厦前厅一角的待客沙发上，长腿悠闲的架着，看到林响出来，笑着挥了挥手，“林响，你好啊！”

　　好啊，好个头啊好！

　　林响有心不搭理他，这里人多，也不愁他会做些什么。大不了再把横公鱼拽出来砸他，反正他都打算拿到工资就辞职，丢人也就丢这么一回了。

　　抬腿要走，却被李铒拉住了胳膊。

　　“李先生？”

　　“叫我二少。”

　　李铒低声在林响耳边说了一句，随即拉着林响朝陆靖杨走去。林响挣了两下没挣开，只能眼睁睁的看着自己离陆靖杨越来越近。

　　天要亡他吗？！

　　“陆总，幸会。”

　　李铒站定在陆靖杨面前，拉着林响胳膊的手不知何时已经放到了林响的肩膀上。林响此刻也没心思理会这些，从刚刚开始，他就浑身僵硬，上次侥幸从陆靖杨面前逃开，这次再面对他，林响甚至能清楚的回想起这个男人闪过凶光的双眼。就像是被狗咬过一口的人潜意识里都会抗拒这种动物一样……这个比喻是有些不恰当，但是，面对陆靖杨，林响就是打从心里害怕，虽然不至于抬腿就跑，也足够让他面色发白了。

　　“李二少，真是幸会啊。难得你会到这里来。”

　　陆靖杨和李铒似乎都忽略掉了林响苍白的脸色，而是十分友好的寒暄了几句，谈话内容无论从哪个角度理解都十分的没有营养，语气却十分的诚恳，连脸上的笑容都同样的无懈可击。

　　两个风格迥异的美男就这样站在大厅的一角谈笑风生，吸引的目光不知凡几，而被李铒搂着肩膀站在他们旁边的林响则十足十的成为了一个人肉布景板，再不厚道点说，那就是摆在精美刺绣边上的一副幼儿涂鸦，亦或是在繁华图案里突兀出现的一个灰点，再就是高档家具旁边的一只木头锤子……

　　这不是说林响长得不好，相反的，林响现在的长相绝对是出类拔萃的，有这种效果，也只能说是他修行的时间还短，或者是气质上的不足，没法和这两位比上一比罢了。

　　“说起来……”陆靖杨看着李铒，手指点了点林响，“李二少和这位的关系是？”

　　“大家是同道，看不就知道了吗？”

　　李铒的话有些含糊，听在不知情的人耳朵里，大概就是一头雾水，可陆靖杨却眼神闪了闪，“似乎不是吧？这位小道友，还是‘清白’的啊。”

　　“陆总，有的时候，不能太自信。”

　　“这点看人的自信我还是有的。”

　　……

　　静默五秒，李铒和陆靖杨脸上的表情丝毫未变，可林响心里的怒火却蹭蹭的开始往上涨，他想给这两个男人一人一拳，狠狠的揍在脸上，最好揍得他们像做了整容手术，当他听不懂他们的话是怎么着？！真是太欺负人了！

　　李铒收起了脸上的笑，揽着林响的肩膀，单手拂过垂在脸颊边的长发，看着陆靖杨，说道：“自信太过，可不见得是什么好事。”

　　说罢，连招呼都不打，揽着林响扬长而去。嚣张无比的态度，与那副仙人的外表背道而驰。

　　陆靖杨站在原地，脸上的笑意却愈发的深了，舔了舔嘴角，“真香，比上次更香了，只是那个李家人，实在是讨厌啊……”

　　离开麒麟大厦，林响婉拒了李铒送他回家的“好意”，直言自己还要回公司，李铒点点头，手指滑过林响的手腕，一道微弱的白光闪过，林响的右手腕内侧已经印上了一朵白色的花苞。林响初时没发现，等到李铒的车开走，他去牵电动自行车的时候，才发现手腕上竟然多了这么一个东西，

　　“这是什么啊？”

　　林响抬起手腕，搓了搓那朵花苞，却怎么都搓不掉，举高手腕对着阳光看看，不疼也不痒，甚至连灵力的波动都没有，想也知道这是李铒刚刚给自己留下来的。猛地想起之前的桃花障，林响的头上滑下三道黑线，不会又是和那个一类的东西吧？不行，得赶紧回家问问大黑！

　　从一开始，林响就知道李铒对他没安好心，也不是不想听大黑的话，可他有其他的考虑。他还得到回春堂卖人参呢！反正他也只是想装傻充愣的从李铒那里得到他想要的东西，只要大家没到撕破脸的程度，能揭过去就揭过去得了，吃点亏，也算不得什么大事。但是那人动不动就在他身上下这种东西，这却是个问题。

　　急匆匆的回了公司，把工作交接好，顺便同财务确定了一下发工资的日子，林响算了算，下周三，满打满算还有七天。

　　“小林，你这么急着钱用啊？”

　　“对啊，张姐，你又不是不知道，月光有多痛苦啊！”

　　“大小伙子，花钱也得多计算计算啊，大手大脚的，将来可怎么娶媳妇，难不成还要靠爹妈啊，现在的年轻啊，真是的……”

　　听着张姐的唠叨，林响全当没听见，眼角不经意的扫过经理办公室，嘴角抿了抿，等领到工资就辞职吧。被人算计了一次，总不能再揣着明白装糊涂继续给人这么算计吧？有点好处倒还罢了，像这种的，林响还是敬谢不敏。他是有点傻，却没傻到那个份上。

　　“张姐，那我就先走了！”

　　“走吧，明天早点来啊！”

　　“知道了。”

　　第四十二章

　　从公司回到家之后，林响把包放下，外套一脱，撸起袖子把手伸到了大黑的面前。

　　“干嘛？”

　　“看！”

　　“看什么？”

　　“这个！”林响指了指手腕上的那朵花苞。

　　“这东西怎么会在你的手腕上？！”

　　看到大黑吃惊的样子，林响便把今天发生的事情一五一十的说了出来。既然李铒能在陆靖杨的面前维护他，当然，林响也知道他肯定是另有所图，但是，他终归不会在自己身上种下什么要人命的东西吧？

　　大黑盯着林响的手腕，足足沉默了五分钟，叹了口气，转过身背对林响，看着窗外的夕阳，那背影，怎么看怎么透着一股子凄凉的味道。

　　一只猫叹气？

　　一只猫很凄凉？

　　就算知道眼前这位是白虎神君，林响也被雷到了。

　　“大黑，你别这样……”

　　林响话说到一半，情况发生了突变，大黑猛的转过头，刚刚那副夕阳中悲思的场景顿时四分五裂，取而代之的，是怒火冲天，浑身炸毛，挥着爪子就朝林响扑来的白虎神君！

　　“喵！竖子！本神君要把你挠成千沟万壑方能解我心头之恨！”

　　“大黑，你冷静点啊！”林响一边躲着大黑的爪子，一边说道：“那句成语不是这么用的啊，你都活了上万年了，不能这么没文化啊……”

　　“喵！本神君没文化也是被你气的！”

　　“你不能不讲理！”

　　“同你这种傻瓜没道理可讲！”

　　大黑继续挠，林响继续躲，直到林响被大黑，逼到了墙角，看着依然不依不饶的大黑，忍无可忍之下，召唤出玉简，抓着大黑冲进玉简之中，落地直接一个引雷诀劈到了大黑身上，可他忘记了先把大黑扔远点再劈，结果一个响雷下来，一人一猫都被雷劈得一身漆黑，毛发直立，站在原地模仿焦炭。

　　横公鱼趴在水池边上甩甩尾巴，张口想笑，对上四道寒光，连忙用鱼鳍捂着嘴沉到池子底下，之后从池子里就传出一阵闷响，水池里溅起了丈许的水花，足见这位憋笑憋得有多辛苦。

　　“大黑，你也该消气了吧？你看，我都用雷劈自己了，证明我在反省了啊……”

　　大黑浑身腾起一阵金光，身上被雷劈焦的的毛发恢复了原样，蹲坐在林响身前，看着林响引水把自己冲洗干净，皱着眉头抖了抖胡子，它真不想和这小子生气，可这小子实在太气人了，只不过是不到一天的时间，竟然身上带了这么一个印子回来，他是真不知道还是装糊涂？他能这么没防备的就让那个姓李的把这印子种到身上？

　　“大黑，你别这么看我，我当时真没注意到，你又不是不知道我上次被那个姓陆的给吓得都跳楼了。”

　　“早就告诉你不用去工作了，看吧！”

　　“恩，我下周三拿到一个月的工资就走人。”

　　“这还差不多，等你辞职之后，当专心修行……”

　　“……辞职之后，我再去跑跑人才市场，现在有工作经验了，我就不信找不到对口的工作……”

　　“你到底有没有在听我说话？！”

　　“在听啊。”

　　林响掏掏耳朵，状似一本正经的回答，大黑伸了伸爪子，费了好大的劲才没跳起来继续挠他。

　　“说起来，大黑，你还没告诉我，这东西到底是什么啊？”

　　林响弄干了头发，挥了挥手腕，刚刚施引雷诀的时候，似乎感到这个印子有在发热，这一会又没感觉了，是不是错觉啊。

　　“这个啊……”大黑有气无力的趴到了林响的身前，爪子拍了拍林响的手腕，“这个是个好东西。”

　　“是好东西你还挠我？”林响明显的不信，要真是好地，自己能有这待遇啊，脖子上那三道现在还疼呢。

　　大黑斜了斜眼睛，“好东西也因人而异啊。”

　　“怎么说？”

　　“知道双修吗？”

　　“知道啊。”

　　林响条件反射的回答道，上次李铒给他下了桃花障，他还特地上网查过呢，之后告诉大黑，大黑笑话他傻，真正的双修可没那么简单。那次之后李铒也没什么动作，林响也就没太往心里去，从开始的见面就防备，慢慢的隐晦起来。不过，大黑怎么突然问他这个？突然间觉得不对劲，眼睛一下子就瞪大了，不是吧？千万别是他想的那样啊！

　　“就是你想的那样啊。”大黑盯着林响手腕上的那朵白色花苞，“也怪我没早点告诉你，还以为李铒给你下过桃花障，你会有所警觉了呢。这个东西也是用在双修伴侣身上的，其实，这是一朵白莲，是修为高者种在修为低者身上的，从某种程度上说，也算是对修为低者的一种保护，要知道，修真中人为了法宝或者是其他原因都可能会卷入是非之中，被种白莲的一方，如果遇到危险或者是其他的事情，种下这朵白莲的一方都会有所察觉，只要没有伤及性命，都是有时间来救人的。”

　　“这样啊……”林响搓了搓手腕，低下头，额前有些长的发挡住了双眼，让大黑看不清他的表情。

　　“但是，这朵白莲也是修为高的一方在另一方身上下的一种禁制。”

　　“禁制？”

　　“对啊。总不可能让你只占便宜不付出吧？修真中人可没有傻子。”

　　“什么禁制啊？”

　　“……”大黑停了一会，看着林响，认真的说道：“白莲，白者为洁，莲者为净，这就是禁锢了另一方，只能同种下这朵白莲的修真者有最亲密的接触，简言之，就是只能与他双修。若是与其他人有了……被迫倒是不怕，但若是心甘情愿的，绝对逃不过另一方的感知，后果，是极其严重的，你接触过李铒，应该知道，这些人，心胸都不是那么宽广哦……”

　　听完大黑的一席话，林响嘴角抽了一下，又抽了一下，三下过后，下意识的握住了右手腕，他怎么觉得自己就像是被盖了戳的那啥？被压着按了手印的那谁？要把这个东西换成现实的来解释，那不就是防小三的最佳利器吗？

　　林响在想些什么，大黑也能猜到几分，再次感叹这小子想事情怎么总想不到点子上？真不是一般的笨啊。

　　“我怎么笨了？”

　　“你还说你不笨？你光问这些细枝末节的，根本就没想过最根本的！”

　　“什么最根本的？”林响还是一头雾水。

　　“你还没明白？那个李铒为什么会给你下桃花障？为什么愿意用那么高的价钱收你的人参？为什么会给你种这朵白莲？”

　　“因为……”

　　“因为他想和你双修啊，笨蛋！”

　　双修？！

　　噼里啪啦一阵闪电伴随着惊雷在林响头顶响起。

　　双修？

　　那个李铒要和他双修？！

　　也就是意味着他想和自己%……&然后￥#W%&&O？！

　　天雷啊！

　　林响风中凌乱了。

　　大黑看着呆愣中的林响，摇了摇头，几步走到池子边趴下，让那小子自己冷静一下吧。只是在大黑转身之后，却没发现，本该是一脸愕然的林响，黑色的眼中却闪过一道不明的光彩。握着手腕的那只手也渐渐的用力，似乎是下了什么决定一般。

　　第四十三章

　　知道了李铒的目的，却并不代表就一定要去想对策。

　　“哈？”

　　听到林响这个言论，大黑有些不相信的动动耳朵，这就是他考虑了一星期的结论？这小子不是真傻了吧？

　　林响却没对大黑解释自己这番话的含义，自顾自整理好东西，转身出了门。今天是发工资的日子，辞职报告他早已经打好了，不怕经理不放人。下了楼走进院子，人参娃娃正趴在棚子下边晒太阳，庆忌跪坐在这个胖娃娃的边上，手里拿着个绷子。自从上次被林响看到他绣花的样子，庆忌就再不躲在自己那间小屋子里了，隔三差五的就跑出来到处转转。前天还送了一快巴掌大的小手帕给林响。看着眼前捧着那块手帕，头低得几乎要埋进胸膛里去的庆忌，林响爽快的接过了那块手帕，摊开看了看，一快白色的丝绢上，两面绣着不同的牡丹花，栩栩如生，就算不懂得这些的林响也忍不住赞叹，这块布小了点，要是再大点，就镶上玻璃框摆到桌子上当装饰。

　　“真难得，你竟然没想着要拿去卖钱。”大黑趴在窗台上看着林响，口气不是太好。

　　“我也没你说的那么贪财吧。”

　　林响抓抓头发，把手帕收起来，那天之后，大黑就一直是这种态度，说它生气吧，可也没见同以往有什么区别，既没抓他也没挠他，只是说话的口气变得有些阴阳怪气的。但是，林响就是觉得憋闷，总觉得大黑是在和他别扭。哄了几次不见效果，林响也懒得再哄了。等过上几天，大黑气消得差不多了，自己再让它挠上几把，估计就好了。

　　至于李铒那件事，林响就像他自己说的，真没想出什么好对策，也就干脆不想了。看看手腕上那朵根本没什么感觉的花苞，想起上次这朵花苞短暂的发热，林响的神色会有一瞬间的转变，但是很快，快得让大黑从没发现过。即便是发现了，它也猜不出那一刻的林响究竟想的是什么。平时大大咧咧的人，真动起心思来，才更是让人不好把握的。

　　锁好大门，林响一路和邻居打着招呼，在八点之前赶到了公司。从财务那里领到了工资，同时把辞职报告交了上去。果然，没过一会，林响就被叫进了经理办公室。

　　“真决定了？”

　　经理开门见山，他是想过林响知道自己算计他后可能会有的反应，打上一架或者是趁机要点好处都有可能，就是没想过林响会选择直接走人。从他这里离开了，就能摆脱陆靖杨了吗？

　　“经理，感谢你这段时间的栽培，多的，也没什么好说的，说开了，大家面子上就不好看了。”

　　林响的口气很冲，这段时间从大黑那里受了不少气，再看眼前这位道友的样子，想起自己被算计去麒麟大厦，才会招来李铒，又遇到陆靖杨，口气好得起来才怪了。

　　听到林响的话，经理皱了皱眉头，这样就沉不住气了？林响果然还是太嫩了。

　　离开经理办公室，林响办好了离职手续，和相处了一段时间的同事打过招呼，走出公司大门，只感觉松了口气，又觉得有些失落。当初找到这份工作，林响是真想着好好做下去，至少，这让他觉得自己不再会是一个脱离了社会，只能靠着卖些人参不劳而获的废人。甚至会有一种错觉，自己还是那个为着房租和生活费忙碌的普通人。

　　如今，却都是奢望了吧？

　　轻笑了一声，抬起头，半遮着眼看向天空，阳光有些刺眼。微微眯起了双眼，林响觉得一阵恍惚。他为什么站在这里，今后的路又该怎么走？他该相信谁，该怎么做，他没有一点头绪，总觉得自己可以抓到些什么，又觉得所有的事情都纠缠在了一起，缠成了一团乱麻。

　　突然，林响的上方罩下一片阴影，林响眨了眨眼，目光对上了一双黑色的深邃眸子，黑色的瞳孔，浓密的睫毛，眼角微微上调，眼尾一点黑痣，愈发显得那双眼的妖媚。一瞬间的呆滞过后，林响认出了这人是谁，急忙想要退后，却没有注意脚下，被阶梯绊了一下，来不及惊呼，却被身后的人搂住了腰，抱进了怀里。

　　“陆靖杨？”

　　林响浑身紧绷，这个男人让他害怕，或许是从第一次见面开始，他就能隐约察觉到他身上带着的恶意。

　　“请你放开我。”

　　林响有些窘迫的推着抱着自己的男人，虽然这里的行人并不多，可两个大男人抱在一起算怎么回事？

　　陆靖杨下巴抵在林响的头顶，深深吸了一口气，“真香……”

　　松开了林响的腰，单手捏起林响的下巴，看着林响带着焦急神色的面孔，黑色双眼中闪过的恐惧，还有微微颤抖的唇，凑近了林响的耳朵，“放心，他们看不到的。”

　　话落，冰凉的薄唇落在了林响的唇上，在对方惊愕之际，滑溜的舌顶开林响的牙，滑进了林响的口中，卷住了林响的舌尖，吮吸着林响口中的气息，像是要把灵魂都掠夺走一般的狂暴，林响眼前有些发红，是错愕，是恼怒，也是察觉自己根本就无力反抗的恐惧。这究竟是怎么回事？！这个男人都在想些什么？！勒在他腰上的那只胳膊像是铁钳一般锢住了他的身体，在呼吸都感到困难之际，林响只能尽量的后仰，双手于身侧结印，拧紧了眉头，狠狠的拍向了陆靖杨的肩膀。

　　他不求伤到这个男人，只是想从目前这个境况中摆脱出来。却没想到，就在他即将得手的时候，手腕却被一只冰凉的大手牢牢的抓住了。

　　陆靖杨放开林响的唇，抬起头，额前有一缕发散落，挑了挑眉，舌尖舔过鲜红的唇，牵过林响的手，含住了林响的指尖，“我只是想尝一下味道而已，你可真香……”

　　林响眼前发红，顾不上还在喘着粗气，拼力想要抽回自己的手，挣扎之中，衣袖滑落，露出了手腕内侧那颗白色的花苞，不知为何，往日雪白的花苞上，竟染上了一层薄薄的红彩。

　　“恩？”

　　陆靖杨用拇指擦过那朵花苞，好奇的凑近看了看，甚至伸出舌头舔了一下，林响忍不住一个激灵，猛的把手抽了回来。

　　“真没想到，他还蛮费心思的。”陆靖杨放开林响，打了个响指，四周的空气出现了一阵波动，林响这才发现，刚刚陆靖杨在两个人的四周早已经下了禁制，难怪他会说别人看不到他们。

　　“不过，这只会让我更觉得有趣罢了。”

　　林响听到这番话，握着手腕，看着眼前的男人，只觉得一阵又一阵的寒意涌上，再顾不得其他，转过身，拔腿就跑。

　　“呦！”

　　陆靖杨看着林响这突如其来的举动，好心情的吹了一声口哨，越来越有意思了，他喜欢！

　　李铒坐在回春堂的二楼，突然手心涌起一道白光，握在手里的人参瞬间化为了粉末，散落一地。

　　第四十四章

　　林响撒丫子奔回家，跑进卧室，扑到床上闷头一声大叫，吓得正趴在窗口优哉游哉晒太阳的大黑险些脚滑掉下去。这小子不会被横公鱼给传染了吧？

　　“你这是怎么了啊？”

　　大黑跳到床上，用爪子拍拍林响，他出门的时候不是挺高兴的吗？说是今天发工资啊。难不成被偷了？不能吧，凭他现在的五感灵识，普通人根本就近不了他的身啊。

　　林响被大黑拍了两下，依旧是硬邦邦的闷在床上不出声，从窗外跑进来的庆忌和人参娃娃看到林响这样也是惊奇，互相看了一眼，仙人虽然有些时候会不着调，可这副样子还是第一次。

　　大黑蹲坐在床边，扫过林响露在袖子外边的手腕，看着染上色彩的花苞，眼中闪过一抹了然。

　　不用问了，想也知道发生了什么。就是知道才生气啊！这小子怎么一点防备心都没有？！

　　不过，为什么会是红色的？难不成不是李铒那家伙做的？

　　林响趴在床上好一会才慢悠悠的翻过身，双眼有些失神的看着天花板。举起胳膊，视线凝固在那朵花苞上，不由自主的，指尖擦过唇瓣，随即狠狠的摇头。去他&%！

　　他不是没有经验，大学时和室友一起看过小片子，劳驾过五姑娘。后来和女朋友抱过也吻过，只差最后一道防线没有突破。女朋友一直坚持着要等到婚后，可等到最后，女朋友这婚是结了，但婚礼洞房什么的却和林响八竿子打不着了。大学毕业，林响就再没交过女朋友，空窗到现在。踏入修真道之后，每天按时的清心修行，连最基本的需求都可以忽略，饭都没得吃了，想那些都是浪费！

　　陆靖杨今天这突来的举动，让林响意识到，身体的本能是多可怕的东西。除了害怕，愤怒，却没有本该存在的厌恶，甚至，连颤抖都隐藏着某种兴奋与期待。林响不知道自己这是怎么了，若不是手腕上的灼热让他瞬间清醒过来，他不敢想象后果会是怎样的。

　　是修真中人都是这样，还是自己是特例？这种兴奋单纯是因为自己长久忽略下的爆发，还是因为陆靖杨？不可否认，无论陆靖杨还是李铒，都是难得一见的美人，但是，一个男人？

　　饶了他吧！

　　林响抱着头在床上滚了一圈，越是想把这个念头踢出脑海，越是能清晰的记起当时的每一个细节，那个男人的眉眼，红唇，鼻尖蹭过肌肤时的触感，唇齿间清冽的气息，甚至眼尾的那粒黑痣。

　　“啊！”

　　林响猛的坐起身，拿起枕头闭着眼睛一通乱砸，一边砸一边叫，那都是幻觉！原本砸枕头没什么，可关键是林响在无意识中用了灵力开砸！在林响大范围无差别的重重打击下，大黑被吓得喵一声跳到床下，瞪着林响浑身炸毛。人参娃娃也就势滚到了床脚，只有因为身上袍子太长绊了一下的庆忌被迫壮烈了……

　　林响砸完了，喊够了，顿时舒坦了不少，刚出了一口长气，身边却传来了一阵颤抖的哭音。

　　“仙人……小的惹你生气了吗？为什么要这样对我啊……”

　　林响觉得奇怪，顺着声音低下头，就见庆忌四肢摊开趴在床上，袍子凌乱，帽子也歪到了一边，大眼睛雾蒙蒙的，一脸的委屈。林响看看还抓在手里的枕头，脸色变了变，随即把枕头扔到了床下，成功毁尸灭迹。

　　“没有啊，哪能啊，都是误会啊。”

　　庆忌终于呜呜哭了起来，单手撑在床上，嘴里咬着刚绣好的一张小手帕，头低四十五度角，泪水挂在小脸上，摆出了悲情女主角最经典的姿势。那个哀怨啊，那个可怜啊！

　　“仙人，难道你讨厌我了吗？呜……我好可怜啊……”

　　林响手足无措，人参娃娃爬到庆忌边上，戳戳庆忌，一脸愤愤的看看林响，“仙人，我从来不知道，你是这么残酷这么无情……”

　　“我！”

　　林响脸憋得通红，到底没说出一个字来。

　　大黑看看林响，头一撇，哼了一声，笨蛋！

　　再看看人参娃娃和庆忌，又哼了一声，一群笨蛋！

　　果然是物以类聚！等等，不对！想想和这群笨蛋整日混在一起的自己，顿时僵住了，难道，本神君也是笨蛋？

　　天啊，这绝对不可能！

　　于是，只见一只黑猫两只前爪抱着脑袋，砰砰用前额撞墙，林响愣住了，庆忌不哭了，人参娃娃也不指责林响了，三个互相看了看，这个白虎神君，脑子没问题吧？

　　林响一整个晚上都有些心神不宁，进到玉简里也是一样。大黑见他这样，摇摇头，赶着林响去和人参娃娃一起讨论人参栽培技术，定不下心，杂念太多，怎么打坐，弄不好还会损了本体。

　　林响抱着人参娃娃走到池子边上坐下，最近这娃娃一个劲的长大，原本是和庆忌差不多的个子，现在都快比庆忌高上两个头了，胖乎乎的小胳膊小腿，身上的参气浓的老远都能闻得到。时常会引来一些有灵气的东西，林响现在轻易不敢放人参娃娃自己呆着，大黑却嫌林响多管闲事，真有东西找上门，指不定谁吃了谁呢。

　　林响默然，看看人参娃娃一口的利牙，勉强同意了大黑的话。

　　探头看看池水，人参娃娃迫不及待的往池子一跳，没过一会，横公鱼就从池子里浮了起来，背着这个胖娃娃在池子里撒欢。

　　林响支起膝盖，单手托着下巴，叹了口气。像他们这样的，真好！自己怎么就会遇上那么多麻烦事啊！抓抓脑袋，李铒那边还没解决，陆靖杨这里又是麻烦一堆，想要快刀斩乱麻，也要能找到那么锋利的刀才行啊。

　　和大黑说得挺好，事到临头，林响还真不敢照着自己原本的想法去做了。

　　做人真难啊，做个修真中人，还真是难上加难啊！

　　林响躺倒在草地上，闭上眼睛，脑子放空，体内的灵力自行开始运转。只觉得一股一股的浊气开始散开，之前因为烦闷积郁的情绪开始消散，一个周天之后，林响坐起身，双手掐了个莲花诀，意识进入了灵台。林响有些吃惊的发现，灵台之上，青色的灵气之中，包裹着一颗白色的花苞，花苞里似乎有什么东西在闪闪发亮。林响想要看清楚些，那朵花苞却奇异的消失不见了。而灵台之中的灵气却似乎更浓郁了一些。原本的青气之中，又夹杂着一缕白色的气和一缕红色的气，两股灵气互相交缠在一起，最终红色的灵气被白色的灵气吞噬，而白色的灵气也融入了青色的灵气之中。林响拧紧了眉头，不敢深究，害怕自己乱了心神损伤根本，只能当那两股灵气不曾存在过，体内的灵力继续运转，脑海中却闪过了一个奇怪的画面，一片郁郁葱葱的林子里，云雾缭绕，一个穿着古式长袍的长发男子背光站立着，林响看不清他的脸，只是本能的觉得那个男人在笑，而且那男人身上的气质很熟悉，温和的，雅致的，像是融冰的春风。

　　慢慢睁开双眼，林响的意识依旧有些模糊，右手腕突然一阵发热，那朵花苞染上的色彩正慢慢褪去，直到花苞再度恢复成了雪白。

　　这是，怎么回事？

　　拧紧了眉头，单手支着额头，林响不复以往打坐过后的清爽，只觉得头昏沉沉的，脑子里似乎有什么东西正在慢慢苏醒。

　　“林响？”

　　大黑察觉到了林响的不对劲，走过来，先是惊奇的发现林响已经突破了心动，隐隐有达到灵寂修为的迹象，随之察觉到林响体内的灵力运行有些奇怪，意识也有些不清，恐有入劫的征兆，大惊之下，身上腾起金光，汇成一束，猛的打入林响的额中。

　　同时大喝一声：“醒来！”

　　林响混乱的意识突然变得清明，那个奇怪的画面也从脑海中消失，闭了闭眼，再睁开，大黑正一脸凝重的站在他的身前，周身的金光尚未散去。

　　“大黑，我这是怎么了？”

　　大黑没有说话，只是定定的看着林响，神情比以往都要严肃，告诉林响他达到了灵寂的修为，其他的，什么都没有多说。

　　灵寂？乍听之下，林响有一瞬间的惊喜，可想到刚刚脑海里奇怪的画面，脸上的喜色立刻淡了下去。

　　为什么，他会看到那个画面？这不是他的记忆，绝对不是！

　　同一时间，李铒坐在窗边，面前依旧是那副未下完的残局，捻起一颗白子，啪的一声落到棋盘上，白皙得透明的指尖，竟是比那玉石的棋子还要莹润。

　　接下来的棋，该怎么走呢？

　　侧过头，看向窗外的夜空，灰蒙蒙的黑色天幕，连最明亮的星星都看不清楚。那是多久以前了？是几百年还是几千年，那时，天空的月色很美，星光也很美，美得让他开始遗忘了。

　　第四十五章

　　呼――

　　林响放开鼠标，长出了一口气，贴在有些凉的桌面上，还是不能抑制脑海里混乱的思绪。自从偶然见过那个古装男人的幻象之后，一些奇奇怪怪的影像就开始像幻灯片一样在他的脑子里播放，刚开始只是在打坐的时候，后来发展到一天二十四小时不定时眼前都会有影像闪过，而且内容也越来越奇怪。就在刚刚，他在网上搜索招聘的消息，眼前又出现了那副奇怪的画面，一身温和如水气质的谪仙，单手拎着一只双翅展开足有一米长的蝴蝶，扯掉了翅膀和须足，架在火堆上烤着吃！

　　握紧了鼠标，林响咬牙切齿的看着电脑屏幕上的信息，恨不能把那个男人从幻象中抓出来揍一顿！这都什么跟什么啊！

　　“仙人？”

　　人参娃娃抱着一棵人参送到了林响的面前，小胖手扯了扯林响的胳膊，林响脸色发黑的转过头，盯着胖娃娃双眼放寒光。

　　“仙人，别这么盯着人家，人家会不好意思的……”

　　你会不好意思？

　　林响险些撞到电脑屏幕上，叹了口气，拿起人参咬了两口，嘎吱嘎吱咬得起劲，嘴里却什么味道都没有，凭什么那个男人能吃蝴蝶他就只能啃人参？！吃完了人参，看着还等在一边的人参娃娃，林响单手支颊，另一只手伸到的人参娃娃的面前，“哪，咬吧。”

　　胖娃娃笑得眼睛眯成了一条缝，这是林响当初答应过他的，每隔一段时间便赏给他一滴血。后来有了玉简里面的灵气滋养，他也只从林响这里要到了两滴，不是林响不给，而是大黑看得太严。就算是这样，大黑还是看这个胖娃娃不顺眼，只说这胖子占了天大的便宜。林响倒是不觉得，他现在五谷杂粮什么都不能吃，也就是靠着人参娃娃种出的那几棵人参打牙祭，大黑说他能吃灵物，可那大部分都是草！他又不是兔子！

　　人参娃娃乖巧的只接了一滴血，然后舔了舔林响的手指，从头上拔下了一根参须绑到了林响的手指上，压住了手指上一圈细小的牙印，只眨眼的功夫，伤口便消失不见了。

　　林响见人参娃娃小心翼翼的把那滴血用灵气裹好抱在怀里，奇怪的问道：“你不吃掉吗？”

　　“庆忌说今天有个客人会来，让我把这个带回去，用参露酿一下，不会损失一点灵气，却足够分成三份了。”

　　“怎么，还要用我的血请客不成？”

　　“恩。”

　　林响只是开个玩笑，人参娃娃却点头点得认真。

　　看着那个胖娃娃抱着怀里那滴血跑到庆忌的小木屋前敲敲门，林响真不知道自己是该生气还是该一笑了事。

　　有客人？林响实在想不出什么客人会值得庆忌这么招待，斜眼看看趴在窗台上懒洋洋晒太阳的大黑，这位神君好歹是不和他闹别扭了，可说话还是有些刺人。弄得林响现在轻易不敢惹它。

　　“大黑，你知道庆忌的客人是谁吗？”

　　“你问我，我问谁去？”

　　说罢，转个身，背对着林响，蜷成一团继续晒太阳。看着那毛茸茸软绵绵的一团，林响拳头握得咔咔作响，可就是没敢动它一手指头。

　　没办法，注意力继续回到了电脑上，他刚刚找到了几个条件还算过得去的招聘消息，正准备着投简历试试看呢，结果就被打断了，晦气！

　　大黑仍旧动也没动，只金色的眼睛微微掀开了一条缝，看向远处的某一点，似乎是在思索着些什么。

　　庆忌的客人是在傍晚时分到的。

　　林响正好在厨房里给大黑煎鱼，庆忌跑过来，拉拉林响的裤脚，说是客人到了，也请林响去见一见。

　　“你的客人，我见什么啊？”

　　林响擦擦手，蹲下身，对于庆忌，林响的感觉有点复杂。当初把他领回家的时候，只觉得这是个得罪了吼和横公鱼，被逼得无家可归的小可怜，经历了双头蛇那件事，才发现这小可怜其实一点都不可怜，他的战斗值十分可观。虽然不明白庆忌为什么一定要跟着他，林响却不急着和庆忌摊牌。大黑助他修行自有理由，人参娃娃是他的血种出来的，也要靠着他的血和灵力继续生存，可这庆忌……

　　回头想想，玉简也是庆忌给他的，只说是人参的谢礼。现在的林响已非吴下阿蒙，对于这些法宝之类的一点不懂。那块玉简，不说别的，只说那里面的阴阳树，就绝对不是一般神兽或者是修真者能得到的，而庆忌却只因为几棵人参就送给了林响！当时还不觉得，现在想想，总觉得这里边有点不对。庆忌说这块玉简对他没用，也不知道里面有些什么，事实真就像他说的那样吗？

　　单手托起庆忌，林响脸上不动声色，心思却转了个弯，如今庆忌拉着自己去见他的客人，这里面又会有什么说道？

　　“仙人，这位客人你还是去见见的好。它和我有些交情，也是神兽。你之前不是和神君商量要种九叶灵芝吗？没有九叶灵芝的种子，哪怕仙人用千年玉髓的灵力也是无法培育成的。这位客人手里不只有九叶灵芝的成品，而且还有种子！”

　　“真的？”

　　“真的，小的绝不敢和仙人打诳语。”

　　林响和庆忌一边说着话，一边走到了卧室，有些稀奇的看到，庆忌住的那栋小木屋突然间增高了两倍，人参娃娃正坐在那栋小木屋的边上，正和木屋里的客人说着话。

　　“庆忌，你的客人在木屋里？”

　　“对。”庆忌拍拍林响的胳膊，示意他放下自己，然后整了整衣冠，走了进去。

　　大黑看看林响，胡子抖了抖，似乎要说些什么，等林响看过来之后，却一声没出。

　　等到庆忌把那位客人请出来，看清了那位客人的真面目，林响猛的倒退两步，揉揉眼睛，他看到了什么？一只白生生胖乎乎的小肥猪？！这就是庆忌的客人？也是神兽？！大黑说过，这些东西，他是能吃的吧？

　　看着林响那副样子，大黑用爪子拍了拍额头，它就知道！当初都敢用菜刀去砍横公鱼的家伙，看到这位，不流口水那简直就是天方夜谭！和嫦娥爱上天蓬元帅一样的虚幻。

　　“……那、那个……”

　　就在林响不停吞咽口水，犹豫着是否要回厨房拿菜刀的时候，那位客人礼貌的向前一步，前肢趴伏在地，对着林响恭敬的说道：“当康见过仙人，感谢仙人所赐恩露！”

　　“哦？哦，不客气……你是当康哦，久仰了。”

　　林响正在脑子里描绘着红烧猪肉的美妙滋味，猛的被当康的声音惊得回了神，除了那条会狮子吼的怪鱼，他还是第一次听到这么让人惊悚的声音。它说它是当康？当康又是什么东西？

　　大黑哼了一声，真是没见识！别看这位长成这样，当康可是被誉为丰年吉兽的，叫声也不好听，但每次当康现世，它的叫声，都是被视为丰年吉兆的。

　　“这样啊。”林响抓抓脑袋，吉兽是吧，那也不能吃了是吧？吃了估计会被雷劈的。

　　“当然！而且，你想吃当康？小心被他咬断脖子。”

　　大黑扫了林响一样，示意他看看正和庆忌说得欢快的当康，似乎是庆忌说了什么好笑的话，当康大声笑了起来，暂且不论那笑声有多渗人，只说那嘴里两排锋利得跟大白鲨似的长牙，林响不由自主的就打了个寒颤。

　　果然，神兽就是神兽，别看长得像烤乳猪，那也是神兽……

　　“说起来，这次还得多谢仙人赐我恩露，我之前去雾山之中采摘仙草，遇到了山蜘蛛，被它所伤，有了这滴灵露，身上的伤不出旬日便可好转。”

　　“哪里，客气了！”

　　林响倒被当康说得有些不好意思，庆忌凑到当康的耳边，低声说了几句，当康犹豫一下，先是摇头，庆忌接着说，末了还是点了点头，蹄子刨了两下，白光闪过，一支完好的九叶灵芝出现在了众人的面前，九叶灵芝的边上还有一颗用灵力包裹的种子。

　　“小气！”

　　人参娃娃看着那粒种子哼了一声，想他为仙人种人参的时候，都是几粒几粒一起撒下去的。这当康得了好处，反倒是只给了一粒种子，当真是抠门！只不过，在场的几位都没把他的话听在耳朵里。庆忌是为了能帮林响寻到九叶灵芝和种子松了口气，毕竟他住在这里，还是想要对林响有所表示的。大黑的视线在当康和庆忌之间转了转，动了动耳朵。林响拿起那棵灵芝，入手便感到一阵充沛的灵气涌动，这份礼物，是否有点太过贵重了？

　　当康刚刚还有些肉疼，听林响这么一说，又被庆忌踩了一下，便把那些都抛到一边去了，哈哈笑了两声，“仙人只管收下，今后若是还想寻找这些灵物，只管让庆忌寻我便是了。”

　　林响正拿着灵芝稀奇的看着，当康接着说道：“仙人，还有一件事，最近某几个不安分的家伙可能会惹出些麻烦，仙人凡是见到异兆，最好离得远些。”

　　“什么麻烦？”

　　“这个小的不便多说，说起来，这座城市还有那两位在，想他们也不敢惹出太大的祸事……”

　　当康还未说完，大黑却站起身，咳嗽了两声，当康立刻收声，同林响道了别，化作一团烟雾，消失无踪。

　　“大黑，你为什么不让它继续说下去？”

　　大黑摇摇头，说道：“这些都不是你该关心的，自有其他人去应付，你只管专心修行便是。”

　　“大黑！”

　　“少废话！灵芝收起来，我记得你在给我煎鱼吧，接着煎去！”

　　[妖魔鬼怪系列之妖] 都市修真（下） BY： 来自远方


　　第四十六章

　　九叶灵芝到手，林响却不知道接下来该怎么做。

　　直接去找李铒？估计他会被大黑给挠死。

　　仰躺在床上，望着天花板，举起手，看着手背上细腻得几乎找不出毛细孔的皮肤，想起大黑说的什么双修，林响不觉抖了三抖，背后顿时升起一阵恶寒。真不知道那人怎么想的，双修？开什么玩笑！

　　“你有时间不去修行，真是浪费。”

　　“浪费就浪费吧，我乐意。”

　　翻了个身，林响背对着大黑，闷头不说话。最近被那些奇怪的幻象弄得脑子要爆炸一样。总是看不清那个古装男人的脸，这让林响有些不明原因的焦躁。他也不知道为什么一定要弄清那个男人是谁，可直觉告诉他，这对他很重要。

　　大黑歪歪脑袋，扒拉了林响的背一下，林响动都没动，伸出爪子挠一下，林响没反应，再挠一下，林响头也没回，直接伸手把它抓起来扔到地上。

　　蹲坐在地上好一会，白虎神君困惑的抖抖胡子，这小子是怎么了，难不成叛逆期到了？

　　庆忌倒是没在乎林响那张死气沉沉的面孔，拖着一条织好的围巾送到林响面前。上次当康来做客，还送了他许多山蜘蛛的丝，难怪那只山蜘蛛要和它打架了，都抢到人家头上了，不打成吗。不过，这些丝可都是好东西，庆忌斟酌了一下，就都用来给林响织了围巾，最近天气凉了，仙人身上总要有些保暖的东西。乳白的色泽，四角用暗针绣了几朵带着古意的花纹，却是包含着灵力的字诀。

　　“这送给我的？”林响翻身坐起来，看着足足有庆忌十几倍长的围巾，很是惊奇。这小神兽是怎么织的？

　　“对。”庆忌端正的坐好，仰头看着林响，大眼睛水汪汪的，笑得像朵花，“仙人如若不嫌弃，还请收下。”

　　林响把围巾缠到脖子上，柔软的触感，好似没用重量一般，暖融融的，舒服的喟叹一声，这个庆忌，该怎么说呢，可真贤惠啊。

　　“还有，要和您说一声，仙人，我最近要出门一趟。”

　　“出门？”

　　“恩。”

　　“要去多久？”

　　“还没确定。”

　　“哦。”

　　林响点点头，也没问庆忌要去哪里，去做什么，这本就不是他该关心的范畴，只嘱咐庆忌注意安全，早去早回，上次那头小胖猪不是说最近可能会有麻烦的家伙出现吗？庆忌武力值是不低，可还是多注意一点的好。

　　“仙人，它是当康，不是小胖猪……”猪是当康的忌讳，上次祸斗喝醉了，没管住嘴，差点被当康给咬成筛子。

　　庆忌一脸黑线，林响连忙捂住嘴，糟糕了，他怎么把心里话给说出来了？

　　“那个，一时口误，它是神兽啊，神兽怎么可能会是猪呢，绝对不会的！”

　　大黑趴在一边撇撇嘴，笨蛋！

　　庆忌当天晚上就离开了，连带着那间小木屋也重新变作了小车，拖在独角黄马的身后。林响洗完澡坐在床上，看着桌子上那只三足圆鼎，总觉得有些空荡荡的。想了想，找出庆忌上次送他的那块手帕，放在一个空的相框里，摆到了一边，恩，这样看起来舒服多了。

　　三足圆鼎里缓缓的升起了一缕烟气，绕在鼎口盘旋了一会，又隐入了那面相框之中。手帕上栩栩如生的牡丹，似乎真的活了一般，颜色变得更鲜亮起来。

　　林响瞧着稀奇，擦着头发走到桌子前边，“大黑，这怎么回事？”

　　“庆忌送你的东西本就不是凡品，只不过是两样灵物凑到一起互相打个招呼罢了，没什么大不了的。”

　　“哦。”

　　林响点点头，似懂非懂，见大黑伸了个懒腰，把毛巾扔到一边，捞起大黑召唤出玉简，开始每日的打坐修行。

　　庆忌一走就是一个星期，这七天之中，林响也没闲着，每天晚上按时的打坐修行，虽然速度不如刚开始的时候快，大黑却说这才是正常的。越是高位修行者，所耗费的时间越长。横公鱼依旧是没心没肺的整天在池子里翻腾，他现在是在玉简里安家了，偶尔林响把他从玉简里拽出来，他还不乐意。英招又给林响送来了一株火烈草来，灵气没有之前的那一株充沛，也是难得的凡品了。

　　林响把火烈草和九叶灵芝都用灵力包裹好，小心的放在玉简里，让横公鱼帮忙看着。当康给他的那颗九叶灵芝种子林响则是随身带着，大黑问了几次，林响也不说，大黑也就不再开口问了。

　　夜晚修行，白天林响就去挤人才市场，投简历，倒是运气不错，有几家公司的电话打给他，让他去面试，林响这次主要挑的是销售和外贸，他的英语还不错，第二外学的是西班牙语，只要不是太专业的术语，一般的邮件沟通都不会有问题。不过面试的时候倒是出了岔子，人家还是认为林响的年龄对不上。确实有人长得娃娃脸，但林响这样子也差得太多了吧。虽然没明说，可人家脸上却写着，分明就是怀疑林响的学历和身份证都是伪造的。

　　跑了三家，没一家谈成的。都是等电话通知。

　　走出商务楼，林响坐到道边的长椅上，拧开矿泉水瓶喝了一口。最近他连普通的饮用水都喝不了了，好在水可以用灵力净化，否则，他就只能去玉简的池塘里取，不过那池子水在林响的印象里，就是横公鱼的洗澡水，大黑说洗澡水怎么了，一般人还求不到呢，林响听了直吐舌头，一般人是一般人，他可敬谢不敏。

　　又喝了一口，林响把水瓶放到一边，靠在椅背上，看着面前人群来来往往，目光变得有些茫然，奇怪的产生了一种格格不入的错觉。连忙摇摇头，胡思乱想些什么！

　　看了看手表，他还有下一个面试要去。长椅上又坐下了一个人，林响也没在意，起身要走，没等他站起身，胳膊却被拉住了。皱了皱眉，回头一看，当下人就僵住了。

　　“陆靖杨？”倒霉催的，怎么又碰上他了？！

　　“是我。林响，好久不见了。”

　　陆靖杨拉着林响的胳膊，硬是把林响又拉坐下来，凑近了林响，吐出的气息带着些许冰凉拂过林响的脸侧，林响忍了几忍才没用手擦，总觉得不舒服。又不知道该怎么去接陆靖杨的话，跟着说好久不见了？口是心非也得有条件啊。

　　“怎么，看你的样子，似乎是不想见到我？”

　　林响真想点点头，说您说得太对了，我真不想见您，最好永远都不见。您哪凉快就哪呆着去，我这还忙着呢！估计他活腻了那天才敢这么说。

　　林响明显是在敷衍，陆靖杨也不在意，大手慢慢从林响的胳膊上滑下，抚过林响的手背，五指插，入林响的指间，在手心勾了一下。只一下，林响就忍不住的哆嗦。

　　“你在找工作？”

　　陆靖杨随手抽出林响露在包外的简历，看了看上边的内容，嘴角勾起了一丝笑。

　　“不顺利吧？”

　　撇撇嘴，林响默认了。

　　“这样，”陆靖杨脸上的笑突然变得灿烂起来，眼角眉梢似乎都染上了几许不易察觉的魅惑，林响的目光不由自主的落在了他眼尾的那粒黑痣上，突然产生了一个奇怪的念头，很想摸一下。

　　“如果没找到顺心的工作，不如，来我这里？”

　　啥？！

　　“你是学国际贸易的吧？正好，陆氏有这块的业务，你可以考虑一下。别急着拒绝，好好考虑一下再答复我。”

　　话落，陆靖杨牵起林响的手，在林响的指尖上吻了一下，看着露出手腕的白色一点，挑了挑眉。啧，那个男人，可真够小气的，不过，他也差不多就是了。

　　“还有，就算不想到我这里来，最近也尽量少出门，知道吗？”

　　“为什么？”

　　林响愣了一下，突然想起当康和他说过的话，难不成，陆靖杨指的是同一件事？

　　“你只当这是我偶尔的善心发作吧。”

　　陆靖杨放开林响的手，低下头，贴在林响的耳边，抓着林响的肩膀不让他后退，“听话，对你没有害处，明白吗？”

　　街道另一边，两个相貌普通的男人坐在一家火锅店靠窗的位置上，在他们面前，摆了十几盘的肉，火锅里的高汤正翻滚着热浪。其中一个国字脸的男人正夹起一筷子牛肉放进嘴里，另一个人却阻止了他。

　　“老三，注意一点，别总吃生肉。”

　　“知道了，真麻烦。”

　　几片鲜红色的肉在高汤里蘸了一下就被捞出来，带着热气放进嘴里，男人似乎一点都不在意滚烫的热度，仍旧嚼得津津有味。

　　第四十七章

　　林响找到了一份翻译的工作。

　　说起来也是凑巧，在林响又一次面试失败的时候，垂头丧气的回到家，偶然在网上看到一家翻译公司正在找西班牙语的兼职翻译。林响试着和对方联系，直接在网上翻译了对方发给他的一小段文章，对方收到之后，隔天就打电话叫林响去了公司，面试很顺利，像是走个过场，说了两句话就让林响签了一份合同，上边写明了兼职工作的范围以及翻译的工作是按字数计酬。

　　林响好奇面试自己的人怎么没对自己的长相发表意见，面试了这么多家公司，这让他觉得有点奇怪。负责面试他的人大拇指指了指贴着总经理办公室的门牌，“里面那位，都四十多了，长得还像二十出头，你这才哪到哪啊。”

　　这样啊……

　　林响看了看那间办公室，脸上若有所思，嘴里却什么都没说。只领了第一份工作，问清了交翻译稿的时间，就转身离开了。

　　林响回家之前，特地转道去了一趟书店，想买一本西班牙语的词典。虽然他掌握的词汇量还算可以，一般交流都可以，但碰到太过专业的就不成了，还是有备无患的好。

　　至于陆靖杨之前提过让自己去他那里工作的事情，林响压根就没当真，就算陆靖杨说的是真的，他也不敢去。对方明白着对“他本人”很感兴趣，大黑也说过那家伙不是人，去了不是找死吗？

　　有段时间没来过书店了，林响看了看指引牌子才找到了放词典和教科书的地方，一排翻下去，总算在角落里找到了一本西班牙语词典，拿起来翻了翻，看看价格，还在自己接受范围之内。正打算去柜台结账，不想回身却和一个人撞到了一起。一股刺鼻的味道迎面扑来，不是什么奇怪的气味，说不上好恶，只让林响觉得气血翻涌，随之而来的就是一阵不舒服。这个人怎么会站在自己身后，贴这么近，他站多久了？

　　“抱歉。”

　　没想到那人却先开口道歉，声音很温和很好听，听在林响的耳朵里却很刺耳。这和李铒那种温和的声音完全不同。李铒的声音听着让人舒服，像是山间的清泉，这人的声音只让林响觉得虚假，是那种完美的掩饰过的虚假。

　　“没事，我也没注意。”

　　不愿意和这人多说，林响转身就走，径直走到柜台刷了条码结账。那个人还是站在原地，目光随着林响移动。林响五感皆灵，被那目光刺得难受，出门之前转过头，瞪了那人一眼。很英俊的一个男人，黑发黑眼，轮廓很深，看起来像是个浸淫在书本中多年的学者，只是，在林响眼中，总有一种说不出的违和感。至于为什么会有这种违和感，林响没打算探究，这和他没任何关系。

　　林响收回目光，走出了书店。

　　那个男人站了一会，随手拿起一本书结账出了书店。走到街角，上了一辆黑色的吉普。坐在驾驶座上的男人转过头，说道：“大哥，你去哪了？二哥和三哥出去这么长时间也不回来，我等得想杀人了。”

　　“估计老三又贪嘴了。老五呢？”

　　男人把书扔到后座上，扯松了领子，摘掉了眼镜，只这简单的一个动作，身上的气质却变了个样。

　　“老五？打野食去了。都告诉他这里有两位‘镇山太岁’了，一个都不好惹，让他在人家的地盘上小心着点，咱们停留一段时间就马上离开。可他就是不听劝，当年被人追着砍的事情估计早就抛到九霄云外去了……”

　　“别说他们了，老四，我刚刚碰到了一个绝对的极品……”

　　T市市郊李宅

　　李铒走上二楼，停在一扇木门前，门上还贴有怒目阔口的钟馗，正上方摆着一个八卦图，在两边的墙上刻有不同的平安诀，李铒一走近，便发出一阵轻鸣，射出了两道利剑一般的白光。白光在半空中合并化为一条尺长的赤色红龙，直扑向李铒的面门。

　　李铒动也没动，单手抬起，只在面前遮了一下，那条金龙撞进他的手里，像是撞到了一道坚硬无比的屏障，顷刻间毁于无形。

　　“二少。”

　　虽然李铒面上不显，跟在李铒身后的男人也察觉到了他的些许不悦。自从他十岁起就跟随在了李铒的身边，从国外一直到回国，整整二十年了，亲眼看着当年意气风发的老爷子已经变得满头华发卧床不起，只能依赖着二少调配的药丸维持生命，而这位二少，却好似从未变过一般。无论他的容貌还是其他。

　　作为世代侍奉李家的一员，李成知道这个家族的大部分秘密，表面上为了避祸迁往海外的中医世家，实质却是延续了百年的修真家族。元末明初时最为鼎盛，却在清末衰落下来。他从父亲那里得知，李铒并不是真正的李家人，他是什么来历谁也不清楚，大概只有李家的嫡系才能得知一二，但他们也是三缄其口。父亲只是告诉他，不能违背这个人，也不能去窥探这个人的秘密，这个人的存在，是李家兴盛的根本，也是衰落的源头，从很久很久以前，至少是在父亲的父亲出生以前，这个人就存在了。

　　他很可怕，却最讲道理。

　　他嗜杀，却并不暴虐。

　　李成唯一一次看到这个人手上沾染血腥，还是在十五年前，那一次，他杀的却是李家人。所有试图用武力阻止二少回国的李家人，都被屠戮殆尽。至今为止，李家嫡系只留下了老爷子一人。

　　李成曾经有过一段时间的迷惑，随着时间的流逝，这份迷惑也渐渐的掩埋在了内心的最深处。只不过，他最近却发现，二少变得有些不同了。二少一直很爱笑，二少的笑容完美得让人觉得不真实。最近的二少笑容里似乎多了些什么，一种说不出的味道。

　　是因为什么呢？

　　一瞬间，李成的脑海里闪过那个叫做林响的男孩的面孔。

　　摇摇头，是他想多了吧。跟在二少身边这么多年了，什么样的俊男美女没有见过，何况正道修真之人本就清心寡欲，二少哪可能这么轻易的就……

　　不过，二少确实是正道修真之人吗？李成不敢确定。只因为二少表现得像，李成就以为是。可想起十五年前那个血夜，李成又不敢确定了。李家是正道修真世家，可二少，并不是真正的李家人。

　　李成在心里说服着自己，可越是找理由，却越是觉得在自欺欺人，以至于捧着药盒站在那里便恍神了，李铒叫了他两声才回过神来。

　　“二少……”

　　低下头，李成的额角淌下了冷汗。

　　“算了。”出乎预料，李铒并没追究，只是指了指那扇木门，“把药给他送进去吧，怕死怕成这样……李家的子孙，真是没落了。十五年前的那几个，倒还有些样子。”

　　话未尽，李铒已经转身离开。直到李铒下楼之后，李成也没敢抬起头。深吸了一口气，敲了敲门，“老爷子，我是李成，给您送药来了。”

　　门里传来一个嘶哑的嗓音：“进来。”

　　李成推开门，正对木门的雕花大床上，躺着一个满头白发，一脸皱纹的老人，老人似乎虚弱得连抬一下胳膊都困难，只有那双黑色的眼睛仍旧清明。

　　李成走到床边，弯下腰，把手上捧着的药盒放到床边，视线不经意的扫过床头柜上摆着的一张老照片，黑白色的照片，上边是一个穿着晚清服装，面容严肃的中年男人。收回目光，李成打开盒盖，恭敬的呈到了老人的面前。

　　林响到家的时候，大黑正趴在窗台上，最近这里几乎成了大黑的专属领地，林响从来不知道，大黑会这么喜欢晒太阳。人参娃娃不在院子里的人参地里，林响猜这胖娃娃肯定又找个地方睡觉去了，果然，走进卧室就看到床单下边隆起了圆鼓鼓的一个球。

　　“回来了？”

　　“恩。”

　　林响脱下外套挂到柜子里，看了看依旧空荡荡的桌子，“庆忌还没回来？”

　　“没有，该回来的时候自然就回来了。那家伙，看着迷糊，其实比谁都精，有你在，他不回来才有鬼了。”

　　林响点点头，挽起袖子去厨房给大黑做饭，虽然他不能吃，可闻闻味道总可以吧？

　　大黑吃饭的时候，林响开始做带回来的工作，不是多难的东西，只是一份资料文献，虽然专业术语有些多，查一查，意思很容易就能明白。

　　林响坐在桌子前边埋头翻字典，直到大黑催了他好几声才收拾好东西进玉简里打坐。盘腿坐在草地上，并没急着入定，照这个进度，估计后天就能把这份资料整理出来，比公司给他的期限还提前了两天，算算能拿到手里的钱，林响觉得，做翻译工作也不错。

　　这些日子也不见家里打电话过来，老爸的药应该快吃完了吧？等着打个电话回去，要是有效，就再去李铒那里。上次李铒话里话外的提到九叶灵芝，自己现在手里就有，如果他想要，给他也无妨。

　　至于那什么双修不双修的……

　　林响看了看手腕上的那朵白色花苞，脸色有些奇怪的发红。

　　第四十八章

　　转眼又是一个星期过去，期间林响去了一次回春堂，坐堂的老大夫说李铒最近不在T市，林响有心想问问他什么时候回来，话到嘴边又咽了回去。摩挲着手腕内侧的那个花苞，算了，等他回来再说吧。之前给家里打电话，说是老爸已经出院了，林响寄回去的药比上次的效果还好。林响咬咬牙，只和老大夫说要是李铒回来，麻烦和他说一声自己有事情找他。

　　老大夫点点头，告诉林响，李铒只是出去一段时间，下个星期就回来了，要是林响有空，不如下周二周三再来回春堂看看。

　　林响点点头，出了回春堂转道去了翻译公司，又接了两份工作来做。上次那份资料林响翻译得不错，虽然是兼职，酬劳也拿得不少。和公司结算了上一笔酬金，又顺路去了趟菜市场，给大黑买了两条鱼。提着鱼就想到了庆忌，庆忌一直没有消息，怎么说也一起住了这么长时间，林响还真有点挂心。

　　每次林响这么说，大黑总是眯着眼睛嘲笑他。林响也不反驳，时间长了，早就把这位白虎神君的脾气摸得差不多了，要把这位神君说得没话了，估计爪子就上来了。

　　林响正想着晚上这两条鱼该怎么做，走到家门口，正掏钥匙呢，突然一个中年女人走上来拍了一下林响的屁股，吓了他一跳。

　　色狼？！流氓？！

　　这光天化日的，还有没有王法了？！

　　“二小子！不认得你三姨了？”

　　“三姨？”

　　林响握着钥匙的手抖了一下，转过身，果然，身后站着的那个女人确实是他老妈的妹子，性格爽朗得有些泼辣的三姨吕青。

　　“三姨，你怎么来了？”

　　林响连忙开了大门，把吕青让进了院子。他记得只把自己现在的地址给了老妈，三姨是怎么知道的？

　　“别提了，这事说来话长了……”

　　吕青坐到客厅沙发上，林响忙端了一杯茶水出来。家里有了生人的气息，大黑自然从卧室里出来看看，吕青看到大黑，眼睛就是一亮，拽着尾巴就把大黑捞到怀里，“哎呀，二小子，这猫你养的？真招人稀罕啊！”

　　说罢，挠了挠大黑的下巴。

　　大黑眼睛一眯，林响连忙双手合十，趁着吕青不注意给大黑使眼色。大黑抖抖胡子，算这小子有诚意，好吧，它忍。

　　于是，吕青挠一下大黑的下巴，大黑很给面子的喵了一声；吕青又挠一下，大黑继续给面子；结果吕青挠上瘾了，大黑没办法再给面子，时刻准备炸毛了……林响忙不迭的把大黑从吕青怀里抢救出来，念了一声阿弥陀佛，大黑要给三姨上爪子，他的小命就玩完了。

　　大黑瞪了林响一眼，这小子知不知道自己的身份？！修真者念什么阿弥陀佛？小心遭雷劈！

　　林响嘴巴一抖，他这不是没办法吗？

　　大黑成功逃脱了，却不想刚刚还在客厅沙发上滚圈的人参娃娃又落在了吕青的眼里。这胖娃娃还算机警，虽然没来得及在吕青进来前逃跑，却立刻摆了个英勇向前的POSS不动了。要是不仔细看，还真的会以为这只是个做得精巧的玩具。

　　“这什么？”

　　或许女人天生的就对这种小小白白圆滚滚的东西没有抵抗力，更何况是这么一个招人喜欢的胖娃娃。吕青一把抓过人参娃娃，捏脸掐胳膊，还掀开袍子看了看，“呦，这小东西做得怪精巧的，还有小JJ！”

　　林响脑门上的汗马上就下来了。人参娃娃一嘴的獠牙都呲出来了，他看得清清楚楚的。

　　忍吧，再忍忍吧！

　　林响对着人参娃娃示意，忍过去了，给你一滴血做补偿。人参娃娃眨眨眼，小手摆了个姿势，成交！

　　等到吕青终于满意的放开胖娃娃，林响连忙抢过来放到衣兜里。擦了擦汗，接着问吕青的来意。

　　原来，吕青有个儿子上个月刚从分公司调到T市的总公司工作，夫妻两个都上班，家里的孩子还小，送去幼稚园学费贵不说，也有点不放心。便把吕青从老家接了过来。林响的老妈听说了，特地拜托吕青来看看林响，说林响每次打电话回家都是报喜不报忧，之前还给家里寄回了那么多的钱，只说是自己工作赚的，哪怕她一辈子没走出过小县城，也知道这么一大笔的钱可不是普通工作能赚到的。可当时林响的父亲正病着，她也知道林响这孩子绝对不会走什么歪路，就暂时没提。想着等林响的父亲病好点以后，她来看看儿子究竟是个什么情况，别的不怕，就怕孩子自己苛刻自己。结果吕青这一次正好帮了忙。她来不了，这个妹妹也是从小疼林响的，让她来看看也是一样。

　　“二小子，不是姨说你，别说是你妈，我知道了心里都打鼓。我那儿子媳妇工作三四年了，一年能赚多少我心里也有数，那还是你嫂子精打细算的结果，你这才工作多久，哪来那么多的钱啊？”

　　林响低着头掰掰手指，“三姨，我不会走歪路的。这点你放心。我之前是偶尔在古玩市场淘了件古董，也是运气，没想到转手就赚了一大笔，后来又接了好几份翻译工作。你也知道，古玩这东西，来钱也来得快。”

　　“真这样？”

　　林响点点头，趁着机会把之前从古玩一条街淘来的那个瓷碗拿给吕青看了，只说这也是他之前淘来的，上网查过了，拍卖会上也有记载过，和这差不多的，能拍出好几万呢。

　　吕青将信将疑的拿着碗看了看，总算是暂时相信了林响的说辞。只是告诉林响，这毕竟不是来钱的正路，以后还是不要做了。没等林响缓口气，又三句两句的把林响的电话号码，现在兼职的公司，有没有女朋友都问了个清清楚楚。问话告一段落，林响以为这下子总算可以了吧？吕青看看表，一撸袖子进了厨房。

　　“三姨？”

　　“你小时候最喜欢我做的糖醋鱼了！正好你今天买了鱼，三姨再给你露一手。这么多年了，三姨我可是依旧宝刀未老的啊！”

　　林响扶着厨房门框，苦着脸直想掉眼泪。看着三姨忙忙活活的收拾鱼，收拾好了做到锅里，闻着那一阵阵的香气，林响的眼前模糊了。

　　“二小子，你哭什么啊？”

　　“没，就是看着三姨，想起我妈了……”

　　吕青笑着扑棱了林响的脑袋一下，“多大的小伙子了！过两年都娶媳妇生孩子了，还没断奶呢？”

　　等到鱼做好了端上桌，米饭也焖好了，吕青还炒了两盘子青菜。林响端起碗，哪怕饭菜吃到嘴里都和嚼蜡一样，他也忍着反胃把一桌的菜都吃了个干净。

　　送走了吕青，林响关上大门，没等奔回卫生间就吐了出来。吐完了，拿起扫把畚斗收拾了一下，胃里又是一阵翻涌，忙捂着嘴又冲进了卫生间。

　　大黑蹲坐在卫生间门口，听着里面传来的呕吐声，啧了一声，自讨苦吃！

　　即便这样，大黑也没嘲笑林响，而是等林响出来，拖着胖娃娃过来，薅掉胖娃娃一头的参须子给林响喂了下去。

　　吕青下了出租车，转身往家住的小区走，迎面走来一个高个子男人，这么凉的天气，只穿着一件衬衫，薄薄的外套还敞着怀，半长的黑发遮住了眉毛，单手插着裤袋慢悠悠的走过来。吕青最是看不惯这种年轻人，皱了皱眉头，快走几步进了小区。

　　那男人和吕青擦肩而过，突然鼻子动了动，转过头，看着吕青的背影，“奇怪了……”

　　男人走到不远的停车位，上了一辆黑色的吉普，拍了拍副驾驶的位置，“大哥，我刚才遇到一件奇事。”

　　“奇事？”

　　副驾驶座上的男人回过头，赫然正是之前在书店撞到林响的那个男人。

　　“是啊，奇事，说来奇怪，明明只是个普通的老女人，身上竟然带着参王的灵气！”

　　“老四，你该不是睡、女人睡到脑子发昏了吧？”

　　驾驶座上的老五转过头，“什么参王，估计被关了几百年，一出来就去打野食，打到你脑浆子都成了棉絮了。”

　　“老五，你怎么说话呢？！”

　　“行了，别吵了！”

　　老大拽过老四的脖领子，凑近闻了闻，虽然淡得很，可老四说的那丝灵气，确实存在！参王啊……

　　“老五，联系你二哥三哥，让他们快回来，有好东西了！”

　　“大哥，不会真是什么参王吧？你不是说带我去找那个极品吗？半道出来个参王，老四是吃饱了，我还一次都没……”

　　“闭嘴！”

　　老大喝了一声，老五不说话了，老四在一边偷笑，却被掐住了下巴，“大哥？”

　　“我说很多次了，打野食也要擦干净嘴巴！早就告诉你这里不比其他地方，被那两个人盯上了，就不是单单被关上几百年的事情了！你怎么就是不长记性！”

　　“知道了。”

　　老四闷闷的回道，仔细闻了闻身上，确实有一股子血腥味。有些后悔刚刚直接把那女人的脖子扯断了，虽然当时痛快，可被老大骂，还真得不偿失。每次老大说起那两个人都是一副寒颤畏惧的样子，有那么厉害吗？凭他们兄弟五个难道还对付不了？

　　第二日，T市的报纸头条刊登了一起入室强、奸、杀、人案。这已经是这个月以来的第三起了。从伤口分析，死者是被人硬生生的扯断了脖子，可什么人会有这么大的力气？几份报纸上都是众说纷纭。

　　陆靖杨放下报纸，敲了敲桌子，胆子很大啊。可是，这种胆子他不喜欢，很不喜欢。嘴角抿了抿，拿起电话，“乔莉，你进来一下。”

　　第四十九章

　　“老板，不是吧？”

　　乔莉听完陆靖杨的话，眉头皱得能夹死蚊子。竟然让她去把那五个混账王八蛋赶出T市？当她不知道那五个王八蛋是什么东西？怎么赶啊，难不成还要穿着超短裙往他们前边一站，直接大喝一声：“代表老板消灭你们？！”

　　“老板，压榨员工不是这么干的啊，我上有老下有小，中间还有个准备去追回家养的男人，你不能这么对我啊……”

　　乔莉很悲催，使出了十八般武艺，就差没撒泼打滚一哭二闹三上吊了，可陆靖杨实在不是个会怜香惜玉的，当初信岚那种姿色都不屑一顾，更何况乔莉这种――健―中级品？

　　乔莉愤怒了，中级品？！自己好歹也是美艳熟女一枚吧？

　　“乔莉，”陆靖杨点点桌子，站起身走到她面前，乔莉的目光不由自主的下移，实在不敢对上那双黑得能把人吸进去的眼睛，顺着胸口划过两条长腿，最终落在擦得程亮的皮鞋上。恩，她记得老板的鞋和衣服都是手工定制的高级货，这一双鞋都快赶上她两个月的工资了！

　　不由自主的，乔莉产生了一种仇富的心态，很微妙，即使她通常是“被仇富”的对象，面对陆靖杨时，她也只有咬牙切齿外加眼红的份。

　　“这是命令。”

　　陆靖杨的语气不容反驳，乔莉咬咬牙，只能认了，可也不能白认。

　　“老板，我去可以，不过，我有条件！”

　　“说。”

　　“下个月开始，我的薪水要上调百分之十。”

　　“可以。”

　　啊？

　　乔莉还以为要多费一番唇舌，没想到陆靖杨这么轻易就答应了。陆靖杨倒是闲适的靠在办公桌岩，单手插在裤袋里，勾了勾红唇，说道：“原本已经计划给你加薪百分之十五了，既然你主动提出要加百分之十，足可见你对公司的热爱，身为公司的负责人，我也不能打压你的积极性，所以，就按照你说的来吧，等一下就让财务部经理来我办公室。”

　　话落，陆某人笑得夏花绚烂，艳色‘逼人。

　　乔美女苦得挤出了两条海带泪，她错了，她真的错了，她当初瞎了眼，怎么就跟了这么一个老板，想想心中那个钻石完美男的形象，已经全被染黑了……

　　那不是钻石，那就是黑炭！

　　没办法，说出去的话泼出去的水，乔莉也不敢真把陆靖杨给惹了，只能认命的出了总裁办公室，回到座位上，噼里啪啦的把键盘敲得震山响。带着几寸长的彩甲，也不知道这位美女是怎么做到的。

　　“乔姐，远氏的王总已经派人把合作的企划送过来了，您看该怎么处理？”

　　“怎么处理？呵呵呵……”

　　乔莉半低着头，身后升起了一团黑气，“阉了，五个都阉了！”

　　“啊？！“

　　助理揉揉眼睛，掏掏耳朵，怀疑自己是不是出现幻觉了。没过几秒，乔莉再抬起头，已经恢复了往日的样子。

　　“没有，我会上报给总裁的，总裁看过之后再决定。”

　　“哦，是。”

　　助理吁了口气，拍拍胸口，她就说嘛，乔姐怎么可能会说出那两个字，肯定是听错了。

　　林响放下电话，脸上的神情明显带着诧异。开同学会？这不年不节的，开什么同学会啊？

　　毕业之后，他同之前的同学一直都没联系过，一来是女朋友因为一个J国老头子甩了他这事让他觉得没面子，当时吃散伙饭的时候，他还夸下海口说请这些哥们吃喜糖呢，结果转眼就被踹了，班里有两个和林响不对付的知道消息之后没少嘲讽他，顺带着帮林响做了宣传。本来大学时的情侣毕业分手很平常，虽然林响说是要结婚，别人也当他是醉话。可经过这两位这么一宣传，事情当下就变了味道。现在这社会，笑贫不笑娼，女朋友跟着有钱老头子跑了，说她对不住林响的也有，都是一个系里的，当初林响怎么对她的基本大家都知道，可在大多数人眼里，这却代表着林响没能耐，留不住人。林响当时气得想杀人，现在想想，又觉得不值当，何必呢！

　　“想什么呢？”

　　大黑看林响脸上的神色变了几变，坐在床上出神，跳下窗台，走过来跳到林响的腿上，扒拉了林响一下。

　　“没什么。”

　　林响抓起大黑的爪子捏了捏，虽然不喜欢被人挠下巴，捏爪子大黑倒是不反对。

　　“只是遇到一件麻烦事。”

　　抱着大黑仰躺在床上。说真的，林响不想去参加这个聚会。可老班的电话都打过来了，也知道他人还在T市，要是不去，未免太不给面子了。当时大学一个宿舍，老班没少照顾他。可真去了，他这没家没业的，万一同学问起他现在在哪高就，直接回答在家待业？

　　林响也是爱面子的，男人嘛，里子面子都是重要的啊。

　　再者说，林响摸了摸脸，他现在这样子，去了不得遭人围观啊？三姨是五六年没怎么见了，看到他这副样子倒没说什么，糊弄一下就过去了。可那些大学同学该怎么解释啊？

　　抱着大黑一个翻身，压得大黑喵喵直叫。

　　人参娃娃推开门走进来，嘿咻嘿咻的爬上，床，拉了拉林响的头发，“仙人，有人来了。”

　　恩？

　　林响抬起头，半睁着眼睛，刚刚他想事情想得太投入了，还真没听见敲门声。

　　这个时间，会是谁啊？

　　林响整了整衣服下楼去开门，人参娃娃却拉住了要跟着去的大黑，“神君，莫去，是仙人的那位长辈。”

　　长辈？

　　大黑抬起的爪子又放了回去，拉着胖娃娃躲到了床下。看在这胖子通风报信的份上，带着他躲一躲吧。

　　林响拉开院门，就看到三姨吕青正和邻居王姐聊得起劲。

　　“三姨？”

　　“哎！”

　　吕青答应了一声，转过身，怀里还抱着林响两岁大的侄子。王姐正拿着个大苹果逗那孩子，那孩子被逗得小脸通红，却硬是不哭。

　　“这小子皮实，倒是像你小时候。”

　　吕青抱着孩子垫了垫，小孩咧嘴笑了起来。

　　“像我？”

　　“是啊。”

　　林响把吕青让进屋里，王姐却说家里还有事，转身回去了。这是吕青第二次到林响这里来，林响没想到她就把自己的侄子给带来了。不过也是，表哥表嫂接三姨过来就是为了照顾这个小侄子的，三姨要来看他，把这小子带过来也正常。

　　林响给吕青倒了杯水，挠挠头，有些苦恼自己这里没备下什么能给两岁大孩子玩的吃的。三姨摆摆手不让林响忙活，从随身的挎包里取出一个奶嘴，塞到了小侄子的嘴里，让他咬着玩去。

　　“这个？”

　　“这小子正断奶呢，你就别忙活了。”

　　三姨让林响坐下，没说两句，就从随身的包里取出了一张照片，笑眯眯的放到林响面前。照片上是个二十三四的女孩子，长得很清秀，带着一股子书卷气。

　　“你上次不是说没女朋友？放心，这事包在三姨身上！这个姑娘是个小学老师，今年也是二十三，和你同岁。我和她妈聊得不错，你看看怎么样？要是觉得不错，就安排时间见个面？”

　　林响看着照片，辶恕

　　他怎么给忘了，像三姨这种年龄的，最大爱好就是做媒。只不过，自己这媒三姨还真是做不了。

　　“三姨，这事，不忙……”

　　“怎么不忙！成家立业，哪个也不能耽误！你表哥像你这么大的时候，结婚证都领了！”

　　可他情况不一样啊……

　　林响苦着脸抬头望天，来个雷劈了他吧，这真是活受罪啊！

　　等到三姨心满意足的从林响家出来，林响已经脸色灰败的瘫倒在沙发上COS死尸了。

　　大黑和人参娃娃从卧室出来，看到林响这个样子，面面相觑。

　　“这小子怎么了？”

　　“神君，刚刚从仙人长辈的话中，可以听出，她是要仙人去相亲？”

　　“相亲？！”

　　大黑一声惊叫，喵的一声跳上了林响的背，“小子，你绝对不可以去相亲！听到没有？！敢去本神君就挠花你的脸！”

　　“恩……”

　　林响抬起手摆了摆，不去？都答应三姨了，要是不去，不用等大黑来挠他，估计三姨会第一时间灭了他。

　　再想想那个倒霉催的同学会，他最近走什么运啊，怎么事情都碰到一起来了？

　　吕青抱着小孙子离开林响的家，拦了一辆出租车，出租车司机年纪不大，看起来也就二十五六，样子长得也不错，可就让吕青看着不舒服。报上地址就抱着孙子不说话了。

　　出租车司机从后视镜看了看吕青，踩下了油门。

　　当夜，T市某家旅馆

　　“三哥怎么还没回来？他不会是一时兴起把那个老女人给吃了吧？”

　　“老四，你就少说两句吧！你当老三跟你似地不挑嘴？”

　　“二哥，是大哥说的要找参王，结果咱们五个轮着班跟着那个老女人，这都一个礼拜了，一点消息都没有！要我说，还是去找那个大哥说的极品吧？”

　　就在这个时候，房门被推开了，刚刚那个送吕青回家的出租车司机走了进来。

　　“老三，回来了，怎么样？”

　　“大哥，找到了！”

　　“啊？”

　　“我找到那个参王在哪里了！”

　　第五十章

　　三姨的话就是懿旨，不遵守是要杀头的！

　　大黑挥舞着爪子，浑身炸毛，林响做了最为坚决的抗争，结果是顶着三道抓痕光荣的出门相亲去了。

　　林响锁好门，四处看看，见没人注意，手上运了灵力在脸上抹了一下，暂时把抓痕掩饰过去，表面上看不出来了，可摸一下还是疼。

　　手指压了压，林响嘶了一声，大黑下爪子可真够狠的。他只是去相亲，又不是去成亲，用得着这样吗？再说了，大黑有什么立场挠他啊？如果大黑现在是个人，林响还会以为这位白虎神君吃醋了，可大黑是只猫啊，准确点说，是只神兽，吃的哪门子醋啊？

　　屋子里，大黑蹲坐在地上气呼呼的瞪着被锁上的大门，爪子刺啦刺啦的挠地板。这个臭小子，不听人劝，以前就算了，可进入修真道之后，他命里绝对不可沾染上凡世的女子，若不注意，将来肯定会成为他的劫！

　　人参娃娃借口去地里拔人参躲开了。神君正在气头上，避其锋芒是为上策。

　　“胖子！”

　　“是，神君，小的在。”

　　“那小子回来不许再给他人参吃！”

　　“小的知道了。”

　　人参娃娃恭敬的答应着，团成个球趴在地上。看着大黑转身走了才敢起身撇撇嘴，这位神君也有脑子糊涂的时候，他不给仙人，仙人不会自己拔啊？

　　林响下了出租车，看了看表。其实他可以11路过来的，架不住三姨一个劲的说一定要给人家姑娘一个好印象，这事成不成――在林响这边是肯定不成，但总不能落下三姨的面子。三姨可不比大黑，几爪子就了事，要是给老家的爸妈通个气什么的，林响得吃不完兜着走。

　　刚开始林响是和那位叫葛云的姑娘约在了KFC见面，大家都是年轻人，到这里刚好。林响要杯可乐也就混过去了。姑娘也同意了，结果被三姨知道了，硬生生的给了林响一个暴栗！不成！都出社会了，怎么还像个学生似地。

　　于是，林响只能把见面地点改在了一家西餐厅，这下三姨满意了，林响就难受了。和葛云见了面，两个人坐在位置上默默无语，林响拿着菜单心中流泪，都是这牛扒那猪扒，这肉那肉的，他一点都不能沾，沾了就吐，沙拉都不能点，脸色越来越难看。葛云见林响这样，以为是他觉得价钱贵，当下印象就有点不好，直接点了一份商务套餐，林响见状，也只得硬着头皮点了一份和葛云一样的。

　　“咱们AA吧，林先生不必太在意，这里的东西还是可以的。”

　　葛云看起来文静，性格却是喜欢直来直去，有什么就说什么。林响到这话，再结合葛云的神色，就知道她误会了。有心想解释，可该怎么说？说自己不能吃五谷杂粮？吃肉就像吞土渣子？他又没有脑子发抽！

　　算了，误会就误会吧，反正他也没打算和这女孩子深交，给她个吝啬的印象算是歪打正着，也应付了三姨，还不用另找借口。

　　等到套餐送上来，葛云就低头开始吃饭，林响拿起刀叉，怎么都下不去手。硬着头皮切了一块牛肉放进嘴里，顿时嘴里就苦得发涩，单手支着额头哗哗淌眼泪。

　　“这位先生，您怎么了，是身体不舒服吗？”

　　侍应生倒是很负责，林响也不能开口说自己吃这些就像吃毒药，只能硬扯着脸皮说道：“你们这的东西太好吃了，好吃得我想流泪……”

　　林响知道自己有多么的言不由衷，可对面的葛云不知道，侍应生也不知道。葛云疑惑的看看餐盘里吃掉了三分之一的黑椒牛扒，再看看林响面前那份，有那么好吃吗？都是一样的东西，她吃着也没什么特殊的味道啊。还是说林响那份做得特别好吃？侍应生倒是一脸的笑容，特地报告了餐厅经理，经理就势给林响免了一半的单。

　　林响擦擦眼泪，不枉费他生吞黄连了。笑着和餐厅经理道谢，拿起水杯喝了一口，盘子里的东西却再没动一下。

　　葛云吃了一半就放下刀叉，拿起餐巾擦擦嘴，看着林响，实在有些弄不懂这人究竟是个什么性格了。作为小学教师，对于人的性格把握葛云还是有些自信的，否则怎么管教那群正处于最调皮阶段的孩子。

　　可对于林响？

　　最初母亲让她来和林响见面，葛云只当是个笑话，嗤之以鼻。二十三岁，本科毕业，租房没车，在家做翻译？说难听点，根本就是个宅吗！而且还是个没本事的宅。这种男人，葛云是一向不看在眼里的。架不住母亲说和，葛云只能来走个过场。

　　看到林响的一瞬间，还以为母亲在和自己开玩笑，这人有二十三岁了？比她大伯上高中的儿子长得还嫩呢！接着又觉得林响这人小气，上不得台面，可真就像她想的那样吗？葛云相信自己刚刚是流露出一丝轻蔑的，恰到好处，不会让林响觉得十分没面子，却也明白的表示出了自己的意思。但林响的反应却有点出乎她的预料了。

　　“林先生，我想，我们不必再见面了，我对男友最基本的选择条件，就是要有一份稳定的工作，而且，必须有住房……”

　　葛云觉得不能再沉默下去了，既然林响不开口，就由她来说好了，却没想话说到一半，突然见到一个丰胸蜂腰、成熟妩媚得让人流口水的美女走到林响边上，对着自己微微一笑，白嫩的手，寸长的指甲涂着鲜红的蔻丹，轻轻搭在林响的肩膀上，在林响转过头的一刹那，红唇印在了林响的脸上，“亲爱的，你怎么会在这里，她是谁？”

　　林响咔吧咔吧眼睛，看着乔莉，还有些反应不过来这是怎么回事。

　　乔莉却在亲了一口之后，愈发觉得林响的脸滑不留手，忍不住又捏了一把，“姐姐我对你这么好，你怎么又跑出来拈花惹草？最近对我这么冷淡，原来是又找了个年轻的小姑娘！”

　　“我没……”

　　“还说没？那她是谁？”指甲滑过林响的脸颊，口气中带着质问，心里却暗爽到了极点，好滑啊，真好摸啊！

　　乔莉是被陆靖杨赶出来消灭那五个麻烦的，正好跟着其中一个走进这家餐厅，不想却见林响正坐在餐厅里，看情形像是在相亲。一个修真者和个普通人相亲？

　　乔莉觉得这真是个天大的冷笑话。觉得有好戏可看，就撇开了那个混账东西，反正那五个王八蛋也暂时不会离开T市，跟了他们快一个星期了，总觉得他们正打算找什么东西，而且已经找到了，正在想办法下手。既然暂时不会让他们溜掉，那就容许她开个小差吧。

　　把刚刚林响那边发生的一幕看得清清楚楚，包括那个女孩子眼中的轻蔑，乔莉嘟了嘟红唇，真是没有眼光！这小子上次用条会吼的鱼砸老板，让自己看了一出好戏，作为回报，她就帮帮这小子吧。杏眼一眯，拨了拨一头波浪长发，摇曳生姿的上前给林响“解围”兼“出气”去了。

　　于是，就出现了以上的一幕。

　　葛云看看乔莉，再看看林响，脸上一阵青一阵白的，只觉得胸中有股火往上蹿，这算什么啊？！她也没说什么过分的话，怎么就招来这么个女人？！

　　林响正忙着拉开乔莉像是缠在自己身上的手，根本就无暇去顾及葛云的情绪。反正这姑娘在他眼里就是一个路人，如果不是三姨，他知道谁是谁啊。

　　就在这边三个人纠缠的时候，又一个低沉慵懒的声音插了进来。

　　“林响，好久不见了。”

　　林响被这声音激得一哆嗦，还没反应过来，下巴就被两只修长白皙的手指捏住了，指尖凉飕飕的，被迫转过头，一张俊美到邪恶的面孔落入眼底。

　　“陆……”

　　话没说完，一个轻吻落在了林响的嘴角，“我说你怎么总不联络我，原来是有了别人，你以为我会轻易放过你吗？恩？”

　　这话和乔大美女刚刚的话还真有异曲同工之妙。至少林响同学已经被打击到面色苍白，无话可说了。

　　低语声像是恶魔的蛊惑，意外的诱人，恰到好处的落在了另两个人的耳朵里。乔莉不着痕迹的放开林响，仰头望天，恩，老板的恶趣味又发作了。

　　葛云已经僵化了，看看林响，再看看林响边上一左一右两个俊男美女，险些一口气喘不上来，气得抖了抖嘴角，从包里取出一张钞票拍到桌子上，“说好的，AA！还有，林响先生，虽然我不歧视双・性・恋，但是，还是要奉劝你一句，滥交是很危险的行为！请好自为之！”说罢，昂着头走出了餐厅。

　　陆靖杨摸摸下巴，又在林响的脸上亲了一口，乔莉嘟嘟红唇，这姑娘也还不错嘛。

　　林响悲伤的四十五度角望天，无语泪流，他已经可以想象得到三姨知道这件事后的情景了，他是不是该趁早回家打包行李躲进深山里几十年不出来见人？

　　餐厅的某个角落，之前和林响在书店见过的男人有些哆嗦的站起身，以最快的速度冲出了餐厅大门，他没有想到，这个人，怎么会和那尊镇山太岁牵扯上关系？老四那里还没动手吧？万一动手了，他们五个的命恐怕都得交代在这里了！

　　第五十一章

　　林响都不知道自己是怎么到的家。从陆靖杨的车上下来，迷迷糊糊的往前走，险些被一辆自行车给撞倒。陆靖杨从身后拉住林响的胳膊，把这迷糊小子拉进怀里，忍不住轻笑一声，弹了一下林响的头，真好玩，比他几百年前抓来解闷的那只腓腓还有意思，想起那只白色的毛茸茸的小神兽，当初好像是真的想养着的，后来……好像一个没忍住，给吃了……

　　恩，陆靖杨第一次觉得自己乱吃东西不是个好习惯了。虽然能被他看得上眼的东西都不是什么凡品，但对眼前这人，或许还是留着玩比较好。

　　林响被陆靖杨一拉，脑子早就清醒了，也不敢抗议这人弹他脑门。即使刚刚在餐厅自己连宰了他的心都有，冷静下来之后，林响明白，自己脑子冒氢气了才会真去付诸实践，毕竟，打不过他不说，他也算间接帮了自己。

　　陆靖杨把林响送到门口，林响迟疑了一下，还是礼貌的把陆靖杨请进了家门。无所谓引狼入室或者是开门防贼的，陆靖杨都明白着今天这门他是非进不可了，林响能怎么办？总不能等着大门被砸穿再放人进来吧？

　　“你这里的环境还不错。”只是有点麻烦东西，例如屋子后边那口井。不过看现在这样，林响还是能应付的。

　　陆靖杨坐在客厅的沙发上，人参娃娃正立在院子里的人参地里装雕像，大黑从楼上卧室下来，跳到茶几上，一双金色的眼睛狠狠的瞪着陆靖杨。不是警告过林响这家伙不是善茬吗？怎么还往家里领？

　　“不用这么防备我。你放心，我暂时不会动林响。我对他很感兴趣，所以，我说不定还会护着他。”

　　“你说的话，十句里有半句是真的就不错了。”大黑已经确定了这家伙是哪一个，连带的，对他的戒备更深了，“被你看上的人，比起运气更应该称作倒霉才是吧？”

　　“怎么，不装了？我还以为你装猫装上瘾了呢，白虎。”

　　“有那个必要吗？腾蛇。”

　　陆靖杨单手支着下巴，在大黑说出那两个字之后，眼中闪过一道凶光。

　　腾蛇？

　　林响从厨房出来，端在手上的茶杯险些掉在地上。大黑上次就说过陆靖杨和它是一类的东西，不过，腾蛇？为什么他竟然会觉得这个名字这么熟悉？不应该啊……这似乎不是属于他的记忆，而像是一直禁锢在记忆深处的某一部分，突然遭受了一次撞击，狠狠的，出现了裂纹。

　　陆靖杨点了点手指，白皙的指尖上，珠贝一般的指甲突然变得锋利无比，从最锋利的边缘慢慢染上黑红的颜色。大黑仍旧动也不动的坐在他的面前，金色的竖瞳微微眯起，丝毫没有让开的意思。

　　“白虎，你的神力不剩多少，脾气倒是见涨。”

　　突兀的，陆靖杨笑了，指甲上的黑红又突然褪去，靠坐在沙发上，架起两条长腿，转过头，看向林响，“怎么，作为主人，连一杯茶都不打算给客人喝吗？”

　　林响咬了咬嘴唇，看了一眼大黑，把茶杯放到了陆靖杨的面前，坐到他一边的沙发上，捞过大黑抱在怀里，顺带着安抚了一下大黑的怒气，他可不希望大黑一时冲动和这男人打起来，根本就不是一个层次上的力量，打起来只有挨揍的份啊。

　　陆靖杨看着大黑和林响的相处模式，嘴角勾了勾，端起茶杯喝了一口，眉目舒展开，神情变得愉悦起来。林响家里的饮用水都是用灵力净化过的，虽然陆靖杨不在乎这些，还是对林响的心思又有了一番思量。

　　陆靖杨并没停留太久，只坐了盏茶的时间便离开了。林响担心的事情一件都没发生，舒了口气，送陆靖杨出了大门。在门口，陆靖杨问林响为什么没有给他电话？

　　林响眨眨眼，才想起来上次陆靖杨确实说有一份工作适合他，但是，他根本就没当一回事，早就忘到天边去了。

　　“那么，你说你现在在做翻译的工作？”

　　“是的。”

　　经过短暂的相处，林响对陆靖杨的戒备仍在，可表面上却已经过得去了。更何况，对于陆靖杨是腾蛇这件事，林响意外的在意。腾蛇这个名字好像对自己很重要，重要得林响想忽略都不行，可重要在哪里，他现在又想不出来。只能归结于前段时间一直在脑子里出现的幻象弄乱了他的脑子，才会出现这种错觉。可奇怪的是，凡是和陆靖杨在一起的时候，那些幻象就再没出现过。

　　“哪家翻译公司，能方便告诉我吗？”

　　林响说了翻译公司的名字，陆靖杨笑了笑，“他们的老板，是不是姓李？”

　　“这个我倒不清楚，只和负责人事的经理接触过。”

　　“哦。”

　　陆靖杨意味深长的看着林响，突然拉起林响的右手，撸起衬衫的袖子，在林响错愕的目光下，吻上了那朵雪白花苞的边缘。

　　“你还是注意一下为好。”

　　留下这句莫名的话，陆靖杨放开林响，转身离开了。

　　林响站在原地，拧着眉头，想着陆靖杨刚刚的话。姓李？这有什么关系，姓李的人多了去了。摇摇头，转身回家了。

　　大黑还坐在客厅的沙发上生气，它最近的脾气越来越暴躁，似乎有什么事情正困扰着它，林响有心想问，又觉得自己是在多管闲事。人参娃娃终于放松的瘫倒在地上，长长的出了一口气。浓郁的参气顿时弥漫在了整个小院里，林响捏起那个胖娃娃，看看两块地里长得茂盛的植物，除了人参，这胖娃娃对旁边那块菜地也有影响，这都几月份了，黄瓜秧子上还结着花骨朵呢。

　　“林响，在家吗？”

　　“三姨？”

　　林响诧异抬起头，看向大门，三姨怎么会这个时候过来？不过，三姨刚刚叫他什么？林响？

　　站在大门前，可以感受到门外几乎察觉不到的腥臭气息，拉开门闩的手顿了一下，林响的神色变得凝重起来。

　　一头汗水的男人推开旅馆房间的门，看到屋子里只有百无聊赖躺在床上看杂志的老五，焦急的问道：“老四他们呢？！”

　　“大哥？四哥去办事了啊，二哥三哥也一起去了。不是你说可以动手了吗？”

　　“糟糕了！”

　　老大一掌拍在墙上，强硬的拉起老五，“我不是让你们等我回来的吗？！”

　　“可四哥等得不耐烦了，再说有二哥三哥一起去，没事吧？”

　　“什么没事，事情大了！”

　　老大焦急的神色不像伪装，老五也收起了那份轻松的心态，“大哥，到底怎么了？”

　　“别多说了，跟我来！”

　　老大抓起车钥匙，拉起老五就走出了旅馆。在他们身后，是一路跟到这里来的乔莉，看着那辆黑色的吉普绝尘而去，丰润的红唇嘟了嘟，不满的嘟囔了一句：“老板真不地道，让我来跟着这个王八蛋，自己去送美人回家……”

　　话落一踩油门，大红的法拉利跑车循着吉普开走的方向追去。

　　此刻，林响家门前，吕青神情呆滞的叫着门，林响脸上的神色越来越难看，握紧了拳头，身上的怒气再也遮掩不住，手上的m镯子开始颤动。大黑忙跳到林响的肩上，“冷静下来，你想救她吧？”

　　林响深吸了一口气，拳头握了几次，拉开了门闩。

　　门外，只站了吕青一人。看到林响，吕青的脸上挤出了一个僵硬的笑容。

　　“三姨，进来吧。”

　　林响脸上挂着笑，若无其事的把三姨让进了院子，随后，关上了大门。

　　吕青站在院子正中，林响站在她的身后，可以隐隐看到三股黑气正包裹在吕青的周身。林响不敢轻举妄动，他也没办法确定找上三姨的究竟是什么东西。他只能忍，忍到那几个东西露出他们的本来面目。

　　事实上，也没让林响等多久，大黑喵了一声，走到吕青的脚边，眯着眼睛撒娇似地蹭了蹭吕青的裤脚，要是以往，吕青早已经弯腰抱起大黑，现在的吕青，脸上却浮现出一抹厌恶夹杂着未知的探究。

　　大黑仰起头，又喵喵叫了两声，吕青不耐烦的想要伸脚踢开它，只一瞬间，一道金光突然从大黑额间射出，吕青忙抬手遮住双眼，却来不及闪躲，被那道金光打入了额中！

　　“就是现在！”

　　大黑猛的大喝一声，林响体内的灵力开始飞速运转，集中到双手，黑色的m剑紧握在手，剑光暴涨，同时召唤出玉简，青色的灵气在空中盘绕，玉简顿时增大数倍。

　　“去！”

　　随着林响的喝声，玉简飞到了吕青的正上方，像一张巨盾一样压下。

　　吕青放开遮住双眼的手，脸上的神情开始扭曲，口中发出一阵喈喈怪笑。

　　“混账！出来！”

　　林响将m剑送到半空，指着吕青，“出来！”

　　怪笑停下，吕青开口，发出的却是一个男人的声音：“若是我不呢？你能伤害这具身体吗？”

　　林响牙咬得死紧，握着m剑的手已经暴起了青筋。

　　“说出你的目的。”

　　“把参王交出来，另外嘛，你再乖乖给哥几个解解闷，就放了这个老女人，如何？”

　　“无耻！”

　　“小哥儿，你会爱死我们的无耻的。”

　　男人继续说着恶心的话，林响却依旧无计可施。就在这个时候，二楼窗台上的三足圆鼎突然发出一阵红光，射入了吕青的背心。吕青僵了一下，突然抱着双臂扭曲在地上，林响看准时机，再一次将玉简压下，只见三道黑影从吕青的身体中蹿出，落在地上，变作了三个浑身邪气的男人。而吕青却躺在地上，人事不知。

　　林响焦急的想要过去看一下吕青，却得戒备着这三个男人随时会动手。

　　一道白色的光影突然出现在了院子一角，其中一个男人大叫一声：“参王！抓住他！”

　　三个男人猛的扑向白光所在处，林响趁此机会跑到吕青的身边，见吕青只是晕了过去，松了口气，将吕青交给大黑照顾，转身面对那三个男人。

　　人参娃娃靠在墙角，看着逼近自己的三个男人，丝毫没有惧色，白胖的小脸再不见一丝笑容，小胳膊挥了挥，敢找仙人的麻烦，就是和他过不去！咬死你们！

　　于是，就在男人伸手要抓他的刹那，人参娃娃突然从地上跃起，扑到了一个男人的喉间，小嘴张开，露出一口闪着寒光的獠牙，狠狠的咬下，男人一声大叫，扯着人参娃娃却不敢用力，越是用力，这娃娃咬得越紧，像是要把他脖子上的肉生生咬下来一般。

　　“三哥！”

　　“老三！”

　　另外两个男人焦急的看着被咬住的男人，林响趁此机会握着m剑就刺了过去。大黑却没上前，而是抖抖胡子，它就说嘛，真有乱七八糟的找上门来打那个胖子的主意，还不一定是谁吃了谁呢。

　　饶是一个男人已经受伤，另两个男人却也不是容易对付的。见林响单手掐诀控制着玉简，另一手握剑杀来，，两个男人暂且放下老三，同时张开双手，四道黑雾于半空汇集，兜头罩下，林响不敢大意，停住了脚步，黑雾却越来越浓，黑雾深出，刚刚那两个男人站在一起，身体像是从内部融化一般软在了地上，两团软肉却滚动到了一起，随之快速的融合成了一个足有两米多高，长手长脚，浑身青黑，口中流涎的怪物！

　　“这是什么东西？！”

　　林响被恶心得倒退一步，大黑慢悠悠的开口：“他们是五通神。”

　　“五通神？你说这个怪物是神？！”

　　大黑抖抖胡子，“说是神，其实不过是五个淫欲的混账东西，是泰山神那五个不成器的儿子！六百年前犯了事被他们老爹给关起来了，怎么又被放出来了？我就说泰山神是个护短的，不除了这五个，早晚会再出事！结果那头阴险龙就是喜欢和我唱反调！”

　　“别说那么多了，该怎么对付他们啊？！”

　　“直接砍。”

　　“啊？”

　　“你手中的m剑砍不了腾蛇那家伙，对付这五个还是绰绰有余的，别大意的上吧！”

　　“大黑，你又趁着我不在爬论坛！”

　　“这个时候，计较那些小事做什么……”

　　林响还在和大黑吵嘴，二通已经扑了过来，迎面可以闻到那股掺杂着血腥的臭气，大黑眉头一拧，之前的的几条人命，不出意外都是这几个犯下的杀孽，让林响在这里收拾了他们也算是替天行道，不过，为什么只来了三通，那两通在哪里？

　　林响却没大黑那么悠闲，挥起m剑，黑色的剑光同二通化出的巨爪撞在了一起，竟然发出了一阵金铁交鸣的利声。二通喈喈怪笑，林响心中一凛，再不敢大意，将灵力运足了十成，一个引雷诀向着二通砸去，雷电过后，跃至半空，m剑横挥，在二通身前划出了一道长长的口子，裂口像是婴儿的嘴一般外咧着，伤口处流出了浓黑腥臭的液体，林响被呛得咳嗽了一声，眼泪都流了出来，这帮家伙属黄鼠狼的吗？味儿怎么这么熏人啊？

　　二通被林响激怒了，大吼着再度扑向林响，看那架势是想拼命，林响脸色有些发白，手中的m剑握得更紧了一些。

　　“仙人！我来助你！”

　　远处突然传来一声大喊，伴随着喊声，一道黄色的箭光流星一般划过天际，带着凌厉的风声，精准的射入了二通的肩后。

　　“庆忌？！”

　　林响向来声处看去，果然，一匹独角黄马长嘶着从云端奔来，后边拖着一辆黄色的华盖小车，庆忌威风凛凛的站在小车上，手挽黄色的长弓，张弓拉弦，又是一箭，这次的箭尾却像是燃着一团火焰一般，林响竟看得有些呆住了。

　　突然想起了某部电影里一句经典的台词：总有一天，他会驾着五彩翔云来迎接我……

　　就这个五寸丁？

　　还是算了吧……

　　“愣着做什么？上去杀了他们！”

　　庆忌的两箭，正好射中了二通的两个命门，林响再不迟疑，m剑运足灵气，纵向劈去，在二通的利嚎声中，将那个怪物劈成了两半，嚎叫声中倒在地上，砸起两团烟尘，随着烟尘散去，地上只留下两只浑身黑斑的蛙。

　　刚刚被人参娃娃咬得瘫倒在地的一通见到了两个兄弟的惨死，赤红着双眼扑向林响，却在半途软到在地，一颗头无力的耷拉下来，似乎颈骨都被咬断了，只剩一层皮连在一起。人参娃娃倒是从一通的身下爬出来，擦擦嘴，呸了两声，“真够难吃的！”

　　看到落在一边的庆忌，高兴的一拍手，“你回来了啊！”然后就欢快的和庆忌叙旧去了。

　　看到这副情景，林响打了个哆嗦，果然，就像大黑说的，真遇上这胖娃娃，还不一定是谁吃谁呢。

　　收拾好三通的尸体，大黑眼睛眯了眯，告诉林响把这三只娃都扔到后院那口井里去。

　　“说起来，大黑，怎么这次动静这么大，那口井却一点声响都没用。”

　　“啧！”

　　大黑一撇头，不愿意回答。心里却是透亮，还不是欺软怕硬的，刚刚腾蛇那家伙来过了，估计井里那个正吓得刨洞往里钻呢！要是它一身的神力还在，容得井里那个看扁？

　　从旅馆出来的二通先是去了吕青的住所，发现其他三通早已经来过，又急忙顺着三通留下的痕迹追去。不想走到一条岔路，突然前方升起了一团大雾，二通心道不好，急踩刹车，却已经迟了。黑色的吉普瞬间冲进了那片雾里，等到雾气散去，路上早已经没了吉普车和二通的影子。

　　等到二通醒来，发现自己处在一个黑色的空间里，四周无垠，想也知道是着了哪个修真者的道，而且，这种事情不像正道所谓，算计了他们的不是妖修就是邪修。

　　“哪位道友？出来一见！”

　　“哎呀！我可是真不想见你们呢~”

　　从空间的一角，出现了一个面容娇艳的女子，正是乔莉，只不过，此时的乔莉，身上那几丝的人气早已消失无踪，眼角眉梢带着丝丝邪气，丰唇嘟着，红得几乎能滴下血来。

　　“道友阻住我兄弟的去路是为何？”

　　老五看到乔莉，立刻喝道，而老大早已经在餐厅见过乔莉，知道这个女人和那位肯定有牵扯，想来阻止老五，却已经来不及了。

　　“我也不想的啊，可这是老板吩咐的，那就没办法了。”乔莉单脚点在另一只脚的前边，单手叉腰，另一手指着面前的二通，“所以，不好意思了，我要代表老板消灭你们！”

　　恩，这话说起来也满过瘾的哦。

　　老大拉住老五，“等一下，我缠住她，你想办法离开，这个女人，不好对付！”

　　“大哥？”

　　“听我的，走！”

　　老大把老五向身后一推，猛的向乔莉冲了过去。乔莉哼笑了一声，真是找死！

　　第五十二章

　　“这到底怎么回事？”

　　吕青醒过来之后，对于自己被五通神附体的事情一点都不记得。只记得自己在家看着小孙子，有人敲门说是收水费的，还在奇怪水费不是交了吗？结果刚走到门口，就不省人事了。

　　至于她是怎么到的林响家，也是一头雾水。

　　“二小子，这是怎么回事？”

　　林响看看大黑，该怎么解释？一般人是否能接受这种诡异的事情很难说。大黑示意林响先不要说话，走到三姨背后，一道金光射入了吕青的体内。吕青的神色变得茫然起来，慢慢闭上双眼，又倒在了床上。

　　“大黑，你做什么？”

　　“帮你的忙！”

　　接着，大黑让林响告诉吕青，她今天是来看林响的，借口就是问问林响相亲的结果，林响没办法，只能按大黑说的做。等到吕青再醒来的时候，这段记忆已经植入了吕青的脑海，填补了那份空白。

　　只不过，这样一来，林响的麻烦又来了。头疼的应付着三姨一连串的问题，等到把三姨送走，林响累得趴在床上不想起来。这真比对付五通神还累啊！还不如告诉三姨实话呢。

　　“大黑，这样好吗？”

　　“没什么不好。”大黑蹲坐在窗台上，看着林响说道：“你修真的事情，最好不要让周围的普通人知道，这对你没有任何的好处。”

　　“家人也不行吗？”

　　“不行。”

　　大黑摇摇头，眯了眯眼，林响已经达到了灵寂，若是有灵药辅助，突破金丹前期之后，整个人的修为都会大幅提升，连带的，心性也会发生转变。修真者多心性凉薄，一部分是天性，大多是在修为的不断提升中，感情因素慢慢转弱。一个只要不被雷劫劈死，就能活上千年甚至万年的修真者，若是还同做人时一样，那未免太过荒谬。太过炙热的感情被当做了笑话，那是阻碍他们前进道路的枷锁。

　　也不乏例外，只不过，那些例外的结局都不会太好。

　　大黑知道林响对他家人的感情，虽然不是十分理解，却也不会多做置喙。它只是想尽自己的能力保护林响，林响是自己选中的，那么，作为林响引导者亦或是“师傅”，大黑就有责任帮助林响度过这种“情劫”。林响的家人一旦知道林响入了修真道，有很多种可能，不相信，以为林响疯了，或者是想要一人得道鸡犬升天……大黑作为不灭不死的神兽，并不是第一次入世，见到的人间百态太多，见得越多，心便越硬。它不知道林响的家人同它以往见到的那些人会有什么区别，但是，保护林响，这是最首要的考虑。

　　不得不说，在某种程度上，大黑利用了林响的信任，让林响以为，告诉家人他在修真的事情，会给家人带去不小的麻烦，甚者，会影响到他和家人之间的感情。林响相信了，按照大黑的吩咐去做，就像是吕青这件事一样。

　　叹了口气，大黑走到林响面前，额头抵在林响的手心，一道金光闪过，林响的手里多了三块指甲大小的白色石头。圆润的，看不出是什么材质。

　　“这是？”

　　“你把这几块石头用红绳拴了，送去给你的三姨和你父母。随身带着，可以驱邪。一般的东西不敢再找上他们，对他们身边的人也有好处。”

　　“大黑……”

　　“别这么看我，肉麻！”

　　大黑口气不太好，别扭的跳到床上钻进了被子里。林响握着石头，脸上的笑容越来越灿烂，大黑对他真好，真的！

　　“大黑，我爱死你了！”

　　一个飞扑，压上了被子下的大黑，压得大黑喵一声大叫，险些被林响压得喘不过气来。艰难的从被子里探出头，随即又被林响连猫带被的抱进怀里，成了一只名副其实的猫脸粽子。

　　“竖子，放开我！”

　　“不放！”

　　“放开，别蹭我！小心挠你！”

　　“你挠吧！”

　　林响乐呵呵的把脸凑到大黑的面前，笑得粉扑扑的脸蛋，大黑想下爪子都觉得罪过。况且它的爪子还在被里包着呢！没办法，伸出舌头在林响的脸上舔了一下，“放开我吧。再不放开，我可真生气了。”

　　“大黑？”林响先是吃了一惊，随即抱着大黑呜吗呜吗一顿亲，亲得大黑浑身炸毛才放开它。

　　大黑被放开的一瞬间就跑到了房间里离林响最远的角落，警惕的看着随时还会扑过来的林响，这小子真当自己是只猫了不成？！

　　人参娃娃和庆忌从刚刚就一直趴在窗口没敢进来，只露出两个小脑袋，四只圆溜溜的大眼睛忽闪忽闪的看着室内的一人一猫，直到大黑跑到墙角，才敢出声。

　　“庆忌，你看，仙人和神君的感情真好。”

　　“是啊，”庆忌双眼冒着星星，下巴放在胳膊上，梦幻一般的表情喃喃着：“好羡慕……”

　　羡慕？

　　人参娃娃听到庆忌这话，险些从窗台上掉下去，是羡慕神君被仙人折磨还是羡慕仙人被神君挠啊？真搞不懂这家伙的脑子里在想些什么！

　　当天晚上，林响特地下厨给大黑做了全鱼宴，说白了也就是四条鱼换着花样做了一桌子。大黑仍旧提防着林响，坐到了离林响最远的角落。庆忌和人参娃娃也来蹭了一顿，只有林响一口不能动，可仍旧满面笑容的给三个家伙挑鱼刺舀鱼汤。

　　殷勤得连人参娃娃和庆忌都觉得不对劲了。

　　吃过了饭，林响在厨房里刷碗，大黑到院子里消食，人参娃娃继续去照顾人参，庆忌提着一个有他半人高的包裹跟在林响后头。

　　林响洗好碗，擦擦手，托起庆忌，“这是给我的？”

　　“对！”

　　庆忌点点头，示意林响回卧室，然后把那个包裹打开，里面是一件折得四四方方的布料，只有林响三分之一的手掌大小。林响看不懂庆忌给他这么一块布做什么，庆忌却从林响手里顺着胳膊滑到床上，把那块布料一下一下的摊开，一直到铺满了整张床，林响的嘴巴越张越大，有些不敢相信自己的眼睛。

　　庆忌忙活完了，一叉腰站在床边，邀功似地仰头看着林响，说道：“仙人，这是用山蜘蛛的丝制成的长袍，用南海蝴蝶的翅膀荧粉印染花纹，正道修真者穿在身上可以预防邪气入侵。上次用当康给的山蜘蛛丝为仙人织的围巾正好同这件衣服搭配。仙人穿在身上一定很好看！”

　　“这件衣服，也是你做的？”

　　“是啊。”

　　庆忌一脸骄傲的仰着头，“当初织女想借去做样子我都没借呢！这件衣服只有穿在仙人身上才好看！”

　　“是吗？”

　　林响小心翼翼的拎起那件衣服，生怕自己一个用力就把那薄得几乎透明的布料给扯破了。看起来单薄的衣服，入手凉滑，音乐可以感受到上边流动的灵气，正好和自己体内的灵力相合。

　　大黑消食回来，看到林响手中的衣服，眼神闪了闪，再看向庆忌，那家伙还是一脸的纯真，啧！狡猾的家伙！不过，东西倒真是好东西。

　　林响着实喜欢这件袍子，大黑和庆忌一起撺掇着林响把这件袍子换上看看，林响拗不过他们，三两下脱了衣服换上，站在镜子前，滑滑的布料贴在身上，衣袍上的花纹流光溢彩，仿佛活了一般，林响看得直吸气。这件衣服拿去卖，价值不知凡几，庆忌就这么送给他了？

　　抬起胳膊，这布料看似透明，穿上之后却全然不是这么回事。

　　“恩，不错，今后你就穿着它吧。”

　　大黑一语定论，林响却满头黑线。这种衣服在家穿穿就好，穿出去怎么见人？

　　“现在不是汉服热吗？穿出去人家只当你是个狂热爱好者罢了。”

　　“可……”

　　“别可是了，你也知道这衣服对你有好处吧？再说也不是没见过李铒，那人的穿着你也见过，有什么区别。”

　　林响想说，李铒是李铒，他是他，按照俗世的标准，李铒是个有钱人，是个阔少，他穿顶多会被认为是时尚，或者是特殊爱好。自己一个小市民穿这种衣服，十有八九会被认为是精神不正常。

　　打个比方，谁看到过上班族的OL穿晚礼服搭地铁的？

　　最后还是庆忌帮林响解决了问题，他可以把这件袍子的式样改一下，不会让人觉得同周围的环境格格不入。这件袍子实在是太适合林响了，要是不穿，可惜了。

　　林响摸摸鼻子，“这么好的衣服，下剪子多可惜。”

　　“不可惜，只要是为了仙人，哪有什么可惜的道理！再说了，要是一件不够穿，我再去向当康要些丝来便是，那家伙得了仙人的血，可欠了老大的人情。要是不还，它也会心里不安。”

　　正在雾山找灵芝的当康突然打了个喷嚏，小蹄子刨刨地，奇怪了，谁在念叨它？希望不是庆忌那个扒皮的，自己这里的好东西都快被那家伙搬空了。

　　庆忌笑眯眯的把袍子折成巴掌大的一块，回到小屋子里去裁衣服了。林响抱起大黑坐在床上，只觉得自己是不是有点太幸福了？

　　“你想什么呢？”大黑鄙视林响，“你又不是白得他的好处，想这么多做什么。”

　　是这样吗？

　　林响抓抓脑袋，想不明白自己究竟给了庆忌多少好处。算了，想不明白就不想了。

　　召唤出玉简，该去看看横公鱼了。最近没怎么听到英招抱怨噪音扰民了，估计那条鱼也是反省过了。

　　李铒把做好的丸药放到匣子里，交给李成，转身出了药房。

　　“老六那里怎么样了？”

　　“回二少，六少已经照您的吩咐，给那位道友安排好工作了。”

　　“恩。”

　　李铒点点头，走到卧室门前，挥挥手让李成退下，才推开门走了进去。

　　李成转身走下楼，还是有些不明白二少为什么会为了那个人费如此多的心思。知道那个人要搬家，就把李家一处镇有灵物的宅子半送给了他，接着又费力的隐瞒，让六少给那人一份工作，还丝毫不许露出口风让那人知道。

　　李成想不明白。

　　李铒推开窗子，夜风吹来，窗前的那局棋仍旧没有走完。不过，他手里的局却已经布下了，接下来，就要慢慢开始收局，一片一片的占领对方的土地了。

　　仰头看向夜空，仍旧不见一点繁星，李铒的心情却意外的好，轻笑出声。

　　庆忌的动作很快，只用了两个晚上，就把袍子改成一件卡腰上衣。仍旧是古装的样式，却增加了许多现代的因素，至少穿出去不会让人觉得林响在搞行为艺术。

　　“这样还不行……”

　　大黑在林响脚边转了两圈，“这件衣服配这条裤子还可以，搭上这双鞋就不成了！”

　　“对啊。”庆忌对着手指，也是一脸的遗憾，“可惜我不会做鞋，要是角端在这里就好了……”

　　林响倒是不在乎，对着镜子喜滋滋的转了个圈。大黑和庆忌看着傻乐的林响，心有戚戚焉的对视一眼，一件衣服就能乐成这样，这小子（仙人）还真是容易满足啊。

　　最终大黑爪子一挥，有了衣服没鞋配不成，走，逛街去！

　　林响怀疑的看了大黑一眼，其实，是这位神君在家呆腻了想出去溜溜吧，还找什么借口啊。

　　人参娃娃和庆忌也想跟去，可人参娃娃上次招来五通神的教训还在，就算这娃娃撒泼打滚，团成个球从屋里滚到屋外，林响也没松口。

　　人参娃娃气得直磨牙，庆忌凑到胖娃娃耳边上一阵耳语，胖娃娃点点头，随着一道白光闪过，人参娃娃已经化作了一个胖乎乎的参形耳坠，没等林响反应过来，直接吊在了林响的耳朵上。

　　林响毛了。

　　“这不行！我一个男的，戴耳坠子算怎么回事？！”

　　坠子晃荡了两下，一个声音直接冲进了林响的耳朵里，“仙人能戴m镯子，为什么不能戴我？！我抗议！仙人歧视人参！”

　　林响被那声音震得头疼，晃晃脑袋，看看手上的镯子，摸摸耳朵下的坠子，再看看身上这件衣服，往镜子前边一站，顿时五雷轰顶！

　　他想起了一个最近十分流行的词：伪娘。

　　“不用担心，就你这长相？看看李铒，再看看陆靖杨，像他们那个级别的，你还差得远呢。再说了，你这是男式上衣，要是庆忌给你改了条裙子，你才该哭呢。”

　　大黑也不知道是在安慰林响还是在打击他，爪子一挥，出门去也。

　　庆忌在后边挥了挥手绢，仙人，你走好，我看家！

　　等到林响走远，庆忌收起脸上无害的笑容，飞身回了卧室，骑上独角黄马，手中的长弓再现，搭弓上弦，瞄向半空中的某个方向，“出来吧。”

　　一声喑哑的叫声之后，五通仅剩下的老五出现在了庆忌的面前，双眼赤红，身体不自然的扭曲着。眼见是受了不轻的伤。

　　庆忌箭指着他，这家伙等到仙人和神君离开才出现，又受了伤，八成不是来报仇，那么，就只有一个可能，“你想要这些人参？”

　　五通不说话，神色间愈发的狰狞，庆忌却不在乎，只是冷冷一笑：“那也得看你有没有这个本事！”

　　“就凭你？”

　　“不只。”

　　庆忌话落，五通只听到一阵风声扫过，忙向旁边一闪，一条半身鱼尾，半身人形的横公鱼赫然出现在了庆忌的身侧，面色不善的看着对面的五通。

　　庆忌朗声说道：“神君说了，有你助我，一定要将这个孽畜斩杀！免得留下祸患！”

　　“知道了！”

　　横公鱼对庆忌没什么好脸，十指张开，指间连着鱼蹼，脸上开始出现一道道红色花纹，诡异的艳丽。

　　他的这幅样子，林响是从来都没见过的。

　　“不知道仙人见到你现在这个样子会说些什么？”

　　“不关你的事！”

　　横公鱼一声大吼，庆忌连忙捂着耳朵，拉着黄马连退几步，看着那条鱼像支红色利剑一般扑向了五通。

　　林响走在街上，被路人的眼光刺得难受。真不该听大黑的撺掇出来，这不是活受罪吗？！大黑倒是兴致勃勃，林响几次提出不想买了，想回家，大不了上网淘嘛，大黑却不答应，威胁林响，要是敢不听它的话，就挠得他没法见人。

　　林响屈服了，大商场一般都不能带宠物进的，到了门口就会被拦下来。林响只能带着大黑去了城隍庙。这里有半条街的一侧都是卖绣品和布鞋布艺的店，而且在这条街上逛的人，有一部分也都是穿着古式改良的上衣，林响的样子虽然有些突出，却并不显得突兀，比他走在商业街上要好很多。林响走了两家，买了双布鞋，换上了，确实蛮舒服的。

　　这下能回家了吧？

　　大黑还不乐意，又指挥着林响去古玩一条街。说到古玩一条街，林响就想到了李铒的福宝斋，上次去回春堂找李铒，坐堂大夫说是李铒回来了给他消息，也不知道他回来了没有。

　　抱着大黑，林响走到古玩一条街的拐角，殊不知，他这一身打扮，倒把那条街上淘宝的人都吸引了过去。

　　没走出几步，又看到那个熟悉的摊子和那位卖给他碗买了他弓的摊主，林响想上前打个招呼，却没想被人从身后叫住了。

　　“林响。”

　　转过身，李铒正站在街边，难得的，穿着黑色的衬衫和黑色的西裤，黑色的长发在脑后束起，脸上架着一副银边眼镜。之前见李铒这人都是一副改良长袍的打扮，浑身仙气。猛然间见到他这副样子，林响愣了一下。

　　“李先生？”

　　李铒走到林响面前，看到林响的样子，眼中闪过一抹亮色。

　　“我听老李说你找我，是有什么事吗？”

　　“是有……”

　　“这边说话不太方便，不如，到福宝斋去吧。”

　　林响想了想，点点头，也好。

　　大黑趴在林响的怀里，眯起了双眼，本该出声反对的它，这次却什么也没说。

　　第五十三章

　　林响见惯了李铒一身仿古长袍打扮，偶然见到李铒现在这个样子，真的有些不习惯。说不上为什么，只是觉得那副仙风道骨的样子才最适合眼前的男人。

　　跟着李铒上了福宝斋二楼，林响脑子里有些乱，大黑也一直不出声，直到李铒请林响坐下，执起茶壶倒了一杯茶送到林响面前，茶杯和桌子磕碰的轻微声响唤回了林响的神智，眼中的茫然还没来得及收回，李铒温和的笑颜已经映入了眼帘。

　　“怎么了，想什么那么出神？”

　　“没什么。”

　　林响压下心中的不自在，掩饰性的端起茶杯，借着喝茶的当躲开了李铒的询问。完全忘记了，他并不喜欢喝茶。

　　看着林响不自觉的皱眉，茶入口后有些吃惊的看着茶杯，李铒笑了，“这茶里加了玄蜂酿的蜜。”

　　“这样……”

　　林响点点头，难怪会觉得有丝淡淡的甜香。

　　“那么，现在可以告诉我，你刚刚是因为什么出神吗？”

　　“没什么……”

　　“真没什么？”

　　李铒突然站起身，走到林响面前，单手撑在沙发背上，居高临下的看着林响，另一只手挑起了林响的一缕头发，看着垂在林响耳边的坠子，粉色的唇牵出了一丝带着魅惑的弧度，脸凑到了林响的近前，近得可以感受到双方的呼吸。

　　“我不相信。”

　　林响被李铒突来的动作吓了一跳，向后一躲，身后就是沙发背，哪里躲得开？

　　“那个，李先生，麻烦让开点。”

　　“为什么？你还没回答我的问题。”

　　李铒一脸温雅的笑，凑得更近了，林响气得直咬牙，这么一个仙风道骨的男人，怎么会有这种无赖的性格？有些后悔不该跟着他进来。

　　终于，趴在林响怀里的大黑无法再保持沉默了，喵的叫了一声，爪子立刻就伸了出来。李铒却只是笑笑，拎起大黑的后脖子，随手向身后一扔！白虎神君就呈抛物线状飞向墙角。林响惊愕的瞪大了眼睛，本能的伸手去抓大黑，却被一只大手从中途截住了手腕，细长冰凉的手指摩挲着手腕里侧的那朵白色花苞，李铒低下头，轻轻落下了一个吻。黑色的长发从额前垂落，发尾扫在林响的胳膊上，痒痒的，就像李铒半抬起的眸子，黑色的眸子，珍珠一样，里面似含着一汪春水，被那样一双眼睛看着，哪怕最铁石心肠的人都会迷失吧？

　　完全忘记了大黑，林响只能呆呆的被李铒抓着手腕，任由粉色的唇贴在自己的腕子上，一股酥麻从手腕被触碰到的地方开始蹿向全身，暖洋洋的，舒服得林响忍不住轻哼了一声。连忙捂住了嘴，尴尬得面红耳赤。

　　这只是一瞬间的事情，可林响却觉得一切都像是慢动作一般在他眼前播放，包括大黑在半空中翻了一圈，轻盈的落在地上，李铒唇边那弯诱人的笑，眼角眉梢带着的融融春意，指尖触在腕子上的冰凉，还有那个轻得似羽毛的吻……

　　林响突然觉得一阵头晕，单手捂着额头，他这是，怎么了？

　　“没事，好孩子，你需要休息一下。”

　　李铒温和的嗓音在林响耳边响起，似乎带着催眠的音符，林响的眼皮越来越重，摇了摇头，那股昏沉的睡意越来越重，终于，再也支撑不住的慢慢倒下，却被一双手臂捞进了怀里，在被一股带着药香的气息包围之后，林响完全的沉入了黑暗之中，昏睡过去。耳边的人参坠子跳动了两下，被李铒的指尖一抹，便不动了。

　　大黑一直静静的站在李铒身后，看着这一切的发生，没出声，也没阻止，只是眉头拧得死紧，那副样子，怎么看都带着一股怒气。

　　李铒打横抱起林响，走到沙发边坐下，将林响放在自己的腿上，抱在怀里。单手撑着林响的后脑，另一手，牵起林响的手腕，一下一下的吻着林响的指尖。林响右手碗内侧的那朵白色花苞，似被瞬间注入了生命一般，慢慢绽开了一点。

　　“喂！”

　　李铒的手顺着林响的袖口摸了上去，大有解开林响胸前盘扣的架势，大黑终于不再保持沉默了。还怎么沉默，再沉默，林响就得被眼前这家伙给吃进肚子里了。占点便宜没关系，真下嘴吃，那还得问问它白虎神君同不同意！好不容易用千年玉髓养成的灵体，就这么给这家伙得去，他有那么大胃口吗？连腾蛇都得给它几分面子呢！

　　李铒抬起头，扫了大黑一眼，目光中的轻蔑和嘲讽在在刺激着白虎神君并不算细的神经。

　　好在大黑还有理智在，知道自己现在绝对打不过眼前这个男人，林响身上还被他种了白莲，在这朵白莲盛开之前，需要李铒的灵力浇灌，只凭林响自身恐怕不足以支撑，这也有利于林响的修为提升。上次腾蛇也算帮了个小忙，可那几许灵气随即就被吞噬掉了。这让大黑不甘心，也只能不着痕迹的带着林响来找李铒，既然有把柄捏在他手里，那么，和这个看起来不比腾蛇纯良多少的男人起冲突可不是什么明智之举。

　　“差不多就行了啊，虽然这小子被你种了白莲，你的灵力对他有好处，可也得有些分寸。”

　　“你在命令我？”

　　此刻的李铒，和在林响面前时完全是两副模样。脸上的笑容依旧没有褪去，只是一双黑色的眸子似冰冻一般不带一丝感情色彩。身上的气质也发生了转变，从初春到寒冬，不过是眨眼的时间。

　　“是又怎么样？”大黑才不相信李铒看不出自己是什么，哪怕不知道它是白虎，也会知道它是神兽。在他面前装相，实在没必要。

　　“呵呵……”

　　李铒笑了，放开林响的手腕，把林响的头靠在自己的肩膀上，脖颈间可以感受到林响呼出的热气，很暖，温和的吹拂进他内心最柔软的一部分。他好心情的没有和大黑计较，尽管他觉得这只化为黑猫的白虎实在是太碍眼了。但是，他布下的局，却少不了这颗棋子，这让李铒有了一种十分微妙的不痛快。

　　“白虎，你难道还没看出我是什么？”

　　大黑金色的竖瞳眯了眯，李铒这话是什么意思？难道他不只是个简单的修真者？

　　这也怪不得大黑，一身的神力被封了十有八九，辨识出一般的神兽妖修是它本身带有的能力，而对于腾蛇那个级别的，就已经有些吃力了。若不是腾蛇那家伙太嚣张，根本不屑于遮掩本身的灵气和邪气，大黑是根本没办法知道陆靖杨的本体是什么的。而眼前的李铒，掩饰得太好，哪怕之前见过，大黑也只是认为他是一个金丹后期的修真者，难不成，他还有其他的身份？

　　李铒感到怀里的林响动了动，手臂紧了紧，握住林响的手腕，手心一团白气顺着那朵白色花苞流入，林响皱起的额头慢慢舒展开来，又恢复了宁静。

　　“怎么，还没认出来？”

　　李铒伸出手，手心向上，摊开五指，一团白色的灵力像是有生命一般在李铒的手心缠绕盘旋，渐渐形成了一个奇怪的图案，很像是远古时的某种图腾，大黑眨眨眼，这个图案他有印象，只是，一时间实在想不起来，只能说，那份记忆太过遥远，亦或是太过重要，让它压在了心底，不愿意去回想。

　　看着大黑僵硬的样子，李铒轻笑一声，五指合拢，那团灵气形成的图案也像是被吹爆的气球一般，发出一声轻响，消失不见。

　　“看起来，青龙和玄武真是把你宠得不像样子了。这点常识都没有。”

　　李铒摇摇头，不再同大黑说话，只抱着怀里的林响，闭上双眼，身上慢慢的腾起了白色的灵力，将二人都包裹在了其中。

　　大黑眼神闪了闪，玄武那个老好人倒还罢了，那条阴险龙宠它？算了吧！恨不能一天打八架的，父子几个一起上阵搞群殴，又害得它入世历劫的家伙，宠个鬼！自己早晚有一天要挠死他！

　　不过，听李铒的口气，似乎对他们都很熟悉，白虎可以肯定，他绝对不是四方神兽其中之一，哪怕那个总是神龙见首不见尾的朱雀，也和这家伙的长相差了十万八千里。那么，他究竟是谁？！

　　林响醒过来的时候，已经是日暮时分。睁开眼，只觉得身体里似乎被某种灵气冲刷过一般，四肢百脉都鼓动着丰沛的力量。视线动了动，最终落在了站在窗前，靠在窗棱上向外看的李铒身上。日落的红霞披在他的身上，像是给他整个人镀上了一层火红的色彩，映衬得他的脸色愈发的白，这种明烈的色彩，与他身上的黑衣，脑后的黑色长发是那么的矛盾，却又如此的夺人眼球，林响丝毫移不开目光，只能将视线胶粘在他的身上，视线渐渐变得模糊，眼前这个人，似乎和脑海里某副画面的主人公重合了，那个穿着长袍，站在林子边上的男人，也是这样侧身站着，身上带着拒人于千里之外的气息，不过，林响看不清那人的面孔，似乎在那幻象中，也有自己的存在，那个“自己”，也是这样愣愣的看着那个男人，用一种膜拜的眼神，描绘着那近在眼前，却完全不敢触摸的画面……

　　“醒了？”

　　李铒没有回头，却能知道周围发生的一切，离开窗边，走到沙发前，弯下腰，视线对上林响，单手抚过林响的发顶，将落在林响脸颊边的一缕发掖到林响的耳后，随后在林响的额前落下了一记轻吻。只是吻，唇与肌肤不带任何感情色彩与意图的碰触，林响没有拒绝，甚至还想要更多……

　　被心中突然升起的这个念头吓了一跳，林响知道自己是哪里不对劲了。之前对于李铒的接近，林响只想离得越远越好，可是，他现在却丝毫不会抗拒这个男人的碰触，甚至在李铒碰到他的瞬间，一种难言的喜悦还会出现，这到底意味着什么？

　　“小子，醒了就起来了！”

　　大黑的声音打破了凝滞的气氛，林响的脸腾的一下红了，李铒却全不在意，直起身，顺带着拉起林响，抬起林响的下巴，看着林响的双眼，说道：“不用太在意，这很正常。”

　　大黑却不给李铒机会说出更多让林响心神不定的话，跳到两个人之间，抓着林响的胳膊爬到林响的肩头，催促着林响快点回家。连让林响问一下自己为什么会昏睡过去的时间都不给。

　　林响的脑子变得一团乱，包括刚刚的自己，李铒的话，还有大黑奇怪的态度。

　　“等一下。”

　　在林响离开之前，李铒叫住了他，把一盒同样是绿色的药丸交给了林响。

　　“这是？”

　　“之前那些药应该吃完了吧？这种药对身体好，还是不能断的，只是药材难找一点。”

　　难道说？

　　林响眨眨眼，李铒离开T市这么长时间，不会就是去找这种药的材料吧？应该是他想多了吧？

　　李铒把林响送到门边，说道：“还有一件事，我希望今后能常见面，如果方便的话。”

　　“为什么？”

　　林响傻傻的问了一句。

　　李铒轻笑一声，牵起林响的手，咬了一下林响的指尖，“很简单，我想追求你。”

　　你不是要和我双修吗？还追的哪门子求啊？

　　这些话已经冲到了林响的嘴边，好险没说出口。大黑听到李铒那句话喉咙里直呼噜，林响一个激灵，怀里这位估计气得快爆炸了，顾不上其他，先安抚好大黑，再看看李铒，咬着嘴唇，奇怪了，他应该直接拒绝吧，这有什么好犹豫的？捏着药盒的手紧了紧，要是他翻脸不给他药了怎么办？

　　对于这个蹩脚的理由，连林响自己都说服不了。

　　“你不用急着回答我。”李铒点了一下林响的额头，“不过，我相信，你的答案肯定会让我满意的。”话落，貌不经心的扫了一眼街角的某个阴暗处，虚耗？敢跟到这里来，还真是有胆子。

　　乔莉抱着一堆文件，站在总裁办公室前，给自己做了好几个心理暗示，才有勇气握上门把，结果刚推开门，迎面就飞来一支飞镖，嗖的一声擦着乔莉的耳际飞了过去，乔莉大美女僵硬的拂开被飞镖射落在肩头的几丝长发，心里已经把眼前这位总裁大人骂上了一万遍，不就是放跑了一个吗？那个王八蛋已经被她伤得很重，跑了也活不长了，老板是生的哪门子的气啊！手上这几份文件还等着签呢，就算再不乐意，乔莉脸上还是挂上了得体的笑容。

　　随手带上门，却觉得门上的重量有些不对，奇怪的瞄了一眼，做了一个月壁挂的钩蛇正盘成几圈蜷在门板上，看门板上那几支闪着寒光的飞镖，再看看钩蛇被眼泪鼻涕糊满的丑脸，乔莉心里一哆嗦，看起来，老板的心情不是不好，而是很不好！用四个字来形容的话，那就是极其不好！

　　战战兢兢的朝陆靖杨办公桌的方向看去，几乎可见笼罩在陆靖杨身后的黑气。

　　“老板？”

　　“……恩……”

　　陆靖杨抬起头，眼中的凶光遮也遮不住。

　　乔莉连忙把怀里的文件放到陆靖杨的桌子上，飞身后退，“老板这几份文件需要你批阅还有我想说我那百分之十五的工资不用涨了而且我自请加班一个月另外会继续追查那个混账王八蛋的下落直到把他撕碎了给你加餐没事我先出去了！”

　　中途没换气的说完这番话，乔大美女以最快的速度冲出了总裁办公室，大门一关，靠在门板上直喘粗气，只留下钩蛇那倒霉鬼继续给陆靖杨做标靶出气。

　　第五十四章

　　“大黑，你说，我到底该怎么办？”

　　从福宝斋回来之后，林响的心一直很乱。他不清楚为什么李铒会突然对他这种态度，说是要追求他，也不明白自己乍听这句话竟然会有的反应。到家之后仔细想想，林响觉得心惊。他竟然不是最先想到自己与李铒都是男人，李铒说要追求他这话有多么的奇怪，这不该是正常人的思维吧？

　　“你该怎么办，我怎么知道。”

　　大黑趴在草地上，抻了个懒腰，抖抖胡子，英招又给林响送了几颗果子，虽然不像阴阳果那样是难得的珍品，却也是补充灵力的好东西。大黑毫不客气的占为己有，任凭人参娃娃和庆忌用哀怨的目光瞪了它一个晚上。没办法，连续被陆靖杨和李铒给刺激到了，白虎神君对于自己现在这个满身神力没法用的状态十分不满。就算知道这几颗果子是杯水车薪，那也是个补充不是？蚊子再小，也是肉啊。真是失策，早知道就把那几颗阴阳果都留在自己这里好了，现在它再向林响要，林响根本就不给它！

　　对于腾蛇那家伙，大黑暂且没那么多担心，那家伙虽然阴险狡诈成天说谎，但是，他说暂时不会动林响，那就绝对不会食言。让大黑最伤脑筋的是李铒，那男人的本体究竟是什么？还是说他那样对自己说只是故布迷阵，或者是在嘲讽自己？

　　“大黑？”

　　摇摇头，那男人应该没那么无聊吧？

　　“大黑？！”

　　喵！

　　林响见大黑总不搭理他，干脆的一把捞起大黑抱在怀里，吓了大黑一跳。

　　“大黑，你胆子变小了，这可是在玉简里，你吃惊什么啊。”

　　“我哪有……”

　　白虎神君很是死鸭子嘴硬，哪怕它刚刚真的被吓到了，也绝对不承认。

　　“大黑，你就帮我想想，到底该怎么办哪？”

　　还能怎么办啊！

　　大黑叹了口气，看看林响手腕上的那朵白色花苞，或许是吸收了李铒的灵力所致，花苞微微绽开，照这个情形下去，这朵莲花需要吸收的灵力会越来越多，林响不想去见李铒都不成。至于李铒说什么要追求这小子，估计他是认真的，就算不是认真的，凭林响的脑子要和那人周旋也纯粹是不可能。与其扭着劲最后被压榨，还不如顺水推舟，他要追就追呗，反正追不追结果都一样，而且，看这小子的样子也不像是不乐意给人家追啊。

　　瞥了林响一眼，大黑十分不厚道的在心里下了结论。

　　玉简外，人参娃娃和庆忌正趴在那口井边，一只浑身青黑，带着红色斑点的巨蛙被倒吊在井口。那只蛙还没死透，四脚仍在不时的抖动，人参娃娃和庆忌则是看西洋镜一样的盯着井底。

　　“胖子，你说，井里那个会不会被钓上来？”

　　“不会。还有，别叫我胖子！”

　　“怎么不会？上次仙人把那三个给丢进去的时候，井里就有声音，我对里面那个东西很好奇啊。想看看到底长什么样子。”

　　“别睁眼说瞎话了，里面那个是什么你会不知道？当心真招上来冲破了禁制，神君一爪子拍扁你！”

　　“有那么严重吗？”

　　“就有那么严重啊！”

　　人参娃娃见久久没有声响，也没耐心再等下去了，直接一道白光闪过，割断了绳子，最后一个五通光荣的掉进了井里。

　　“你怎么把绳子割断了啊？”

　　“我高兴！”

　　胖娃娃背着手回身就走，他还得照看人参去呢，没空和庆忌这家伙闹腾。庆忌看看井底，再看看人参娃娃，没办法，诱饵都没了，还等个什么劲。

　　井里，只剩一口气的五通无力的趴在地上，黑暗中，充满了死亡的气息，前脚动了动，踩到了滑溜溜的一个东西，定睛看去，是半个蛙的尸体，眼球凸出了眼眶。另一半身体不知所踪，断口处，可见清晰的咬痕，他认出来了，那是他的二哥。

　　五通害怕了，后悔不该背着父亲跑出来，结果兄弟五个都落得这个下场，也不知道会填了谁的肚子……

　　黑暗中，传来一声低吼，五通动也不动的站在原地，既然要死，和兄弟们死在一起也没什么不好，只是大哥……

　　又是一阵低吼传来，五通慢慢的闭上了双眼。

　　林响从玉简中出来，就看到人参娃娃和庆忌正背对背的坐着谁也不理谁。这两个家伙吵嘴了？还真是稀奇。

　　正打算去洗个澡，桌子上的电话响了起来，看到来电显示，林响突然有了一种很不好的预感。果然，刚接通，电话那边就传来了三姨带着怒气的吼声。

　　“臭小子！你上次不是说还可以吗？！”

　　林响咂咂嘴，看起来，三姨见过那个葛云了？也不知道对方都说了些什么，估计没好话。知道现在不能和三姨顶嘴，否则三姨肯定会跑上门来骂他。林响拿着电话，大气都不敢喘了。

　　“你说，你到底做了什么了，为什么人家姑娘会说你生活作风有问题？”

　　这完全是污蔑！

　　林响想这么说，可他没胆子，想想那天陆靖杨和那个叫乔莉的美女给他搞的乌龙，他就心虚。错不在他，可说出去谁信啊！

　　“三姨，总之，我没做什么不好的事情！我和那个女孩子真的没戏！”

　　林响咬咬牙，干脆直接把话挑明了。结果三姨那边倒没再骂他，只是告诉林响，下次可不许再像这次一样了。毕竟孩子还是自家的好，就算那个姑娘再怎么说林响，在三姨的心里，林响压根就不是那种人，这次不行，下次说不定就成了，天下也不是只有那一个女孩子。

　　还来？！

　　林响握着电话的手抖了一下，险些把电话掉在地上，一次就够可以的了，再来一次，也不知道又会碰上什么事，还是大黑说得对，远离女色，修道为真！

　　现在他倒是想起大黑说的对，之前做什么去了？早干脆利落的拒绝三姨的好意不就成了？弄到现在上不上下不下，再改口都尴尬。

　　大黑鄙夷的看了林响一眼，懒得理他。让这小子自己折腾去吧，撞了南墙就舒服了。

　　好在上次葛云的相亲失败，也给三姨找了一点麻烦，三姨也一时间找不到好的对象来给林响安排。毕竟她刚到T市时间不长，碰巧遇到葛云这种条件的，纯粹就是运气，再想找个一样的，人家光听了林响的条件就直接摇头，没车没房还没一份正式工作，谁愿意见你？

　　碰到几回软钉子，三姨暂且息了给林响安排的心思。没等林响松口气，就开始催着林响买房子。她就不信了，凭自己外甥这模样，还找不到对象？

　　“二小子，你上次不是给我看了那个什么明朝的碗吗，说是能卖不少，找个地方卖了去，赶紧买栋房子，不够三姨给你添上！”

　　林响脸色变了几变，还以为三姨死心了，没想到事态升级了。

　　买房子？开什么玩笑！

　　大黑却颇为赞同三姨的话，它早就想和林响说了，这栋房子的风水不错，屋后那口井里又有玄机，与其租着，等着房东哪天收回去，还不如买下来。这样一来，做些什么都方便。

　　“可是，我手里没那么多钱啊。”

　　林响拿着存折在大黑眼前晃晃，除了寄回老家的，他是存了点，自己总不能一点钱不留吧？可是光凭这些想买下这栋房子？估计买下来之后家里这几个都得去喝西北风了。

　　“笨啊！”

　　大黑给了林响一爪子，“院子里那些现成的人参拿去卖了，你手里不是还有一棵九叶灵芝吗？也去问问价钱。这房子租金本就不高，价钱能贵到哪里去！”

　　林响摸摸鼻子，其实说什么都是接口，他主要是不想买房子罢了。真买下来，再拒绝三姨的相亲可就没那么容易了。

　　大黑却不管那么多，催着林响去卖人参。反正知道李铒那家伙打的主意了，他不是非要装君子先追求再上手吗？那就让他出点血再说！

　　林响拗不过大黑，先是给租房的老夫妻打了电话，说自己想买现在这栋房子，询问了一下对方是否有意卖出，然后问了一下价格。对方似乎并不吃惊林响要把房子买下来，只是价格上还要商量一下。林响觉得也对，大致估算出了一个价格，又算了一下存折里的钱和手里的人参，便和对方约好了见面的时间。

　　又得去一次回春堂了。

　　林响放下电话，抱起大黑有些出神的望向窗外，也不知道这次去能不能见到李铒。自己究竟是想见他还是不想见他，林响也有些弄不清楚了。

　　李宅

　　“二少，老王来电话说，那位道友想要买下那栋宅子。”

　　“哦？”李铒放下手里的线装书，挑了挑眉，买下来？也好。

　　“告诉老王，答应他吧，按实际价格减上一两成，别做得太明显了就是。”

　　“是。”

　　李成退出房间，李铒又拿起书，只是久久没有再翻过一页。林响为什么突然要买下那栋房子？是他发现了什么，还是那只白虎的意思？

　　第二天，林响收拾了一下就去了回春堂。

　　坐堂的老大夫见了林响，不用林响说明来意，直接把林响领进了后堂。上几次林响送来的人参，那些带着灵气的被二少收了去，没有灵气的便留在了药堂里配药。却没想到，这些人参的药效奇好，配成的药丸几乎是供不应求。私下里都有人开始打听回春堂究竟是从哪里得来的这些人参了。虽然不敢正面对上，但是，收收药材总可以吧？

　　看过了林响带来的人参，老大夫直接给林响报出了一个价，比之前的价格还高了不少。林响想了想，还是开口说道：“我手里还有一样东西，麻烦您老看一下。”

　　说罢，便取出了那支九叶灵芝。老大夫看到那灵芝便是一惊，这事他可不敢拿主意了。让林响先等一下，给李铒打了电话。之后，林响直接被车接到了李铒在市区的一处私宅。这里并不属于李家，只是李铒的私产。

　　抱着大黑走进门内，屋内的摆设全部是仿古家具，多宝阁上摆着的东西，林响分辨不出，大黑却告诉他，那是真正的古董。

　　李铒亲自给林响倒了杯茶，这栋房子里，除了他自己，是不允许任何人踏入的，就算跟了他几十年的李成也不行。

　　不过，凡事也有例外，例如现在的林响。

　　鉴于上次睡过去的教训，林响没敢动那杯茶。直接把九叶灵芝取出来放到了茶几上。李铒只是笑了笑，问林响，难道不怕自己直接强夺了这棵灵芝？

　　“财不露白的道理我懂。”林响直接回答道：“可是，怀璧其罪的道理我也知道。更何况，这灵芝我留着也没什么用，与其白白浪费灵力养着它，不如卖个好价钱。”

　　最近被人参娃娃的灵气引来的东西越来越多了，林响不胜其扰，与其把这棵灵芝留在身边，将来泄露了消息招来更多麻烦，还不如卖给李铒，说不定，还能得他一份人情。

　　李铒不在乎林响想些什么，把那棵用灵力包裹的灵芝取到手里，仔细看了看，眼神一闪，这位小道友总是能得到这些好东西呢。

　　爽快的给林响报了个价钱，林响按捺住几乎要欢呼的冲动，一本正经的让李铒直接把钱转到他的银行卡里。这男人可有不良劣迹在先，虽然那次人参钱还是给他了，但林响心里有阴影。

　　李铒笑笑，拿起电话，等到林响收到转账成功的消息之后，走到林响面前，勾起林响的下巴，搓了一下林响的下唇，温声说道：“我都说过要追求你了，你还这么不信任我，我有点伤心呐。”

　　伤心？

　　林响翻了个白眼，骗鬼去吧。

　　第五十五章

　　林响从李铒家出来，站在街上，嘴角抖了抖，想起九叶灵芝卖出的价钱，终于忍不住抱起大黑一阵欢呼，惹得路过行人都投以异样的眼光。这么漂亮干净的小伙子，不会是脑子不正常吧？

　　大黑满头黑线的被林响抛上抛下，忍不住直叹气，刚刚在李铒家里看林响表现得颇为得体，还以为这小子终于变得成熟些了，没想到，还是江山易改本性难移。就卖了一棵九叶灵芝罢了，为了凡世俗物竟然能乐成这样。

　　林响才不管那些，他就是高兴了，谁能把他怎么样。

　　“林响？”

　　正高兴呢，身后突然传来一个有些熟悉的声音。林响回头一看，眉头不由自主的拧了起来。

　　“郑源？”

　　“是我，怎么，不叫我老班了？”

　　“哪能啊，那不是玩笑话吗？”

　　林响挠挠头，收起了刚刚的诧异，一本正经的和郑源打了招呼。眼前这个男人，和大学时变得完全不一样了，一身当季的西装衬衫打扮，背着电脑包，看起来像是跑业务外出。理着寸头，还算英俊的脸上挂着笑，笑里却透着虚假。身材似乎有些走形了，小肚子都有了。这男人真的只比自己大一岁吗？林响不厚道的在心中腹诽。习惯了镜子里那张嫩脸，对于眼前这属于正常范畴的长相，林响倒是觉得稀奇了。

　　“都两年多没见了吧？刚刚差点认不出来了。说起来，我这是越长越老，林响你可不同啊，怎么比两年前看起来还年轻？真的是今年二十，明年十八，后年十六啊！”

　　郑源热络的拍着林响的肩膀，扫过林响的脸，眼中闪过一丝怀疑，这不能怪他，林响现在的长相实在是太嫩了点。林响要是个女的，郑源八成会以为他去整容了。不过，虽然林响年轻了不少，到底轮廓没变，还是能认出来的。视线落在林响手腕上的m镯上，郑源的口气更加熟络了。

　　林响不耐烦应付他，自己和郑源什么交情？点点头差不多了。用得着这样吗？好像老朋友几年没见似的。要不是自己记性好，林响还以为记忆里那个有点傲气的老班和眼前这男人根本就是两个人呢！郑源却没那么简单就放过林响，看了看表，只说这么长时间没见了，正好有时间，一起去咖啡厅里坐坐吧。要不就一起去吃顿饭。

　　“郑源，我等一下还有事。”林响直觉的开口拒绝道，“都在T市，下次吧，我做东。”

　　“这样啊，”郑源有些遗憾，不过随即就笑了起来，“也行！对了，林响，下周末的同学会你可一定得出席！之前几次都没见到你，这次可不许再躲起来了，还以为你离开T市了，既然还在，就不许再放老班我的鸽子。”

　　林响笑笑，既没说一定来也没说不来，和郑源点点头，当他没发现郑源的目光从刚刚开始就一直盯着他腕子上那只镯子打转？一般人绝对认不出这镯子是神兽m化成的，但是，却不妨碍他们把这看做是一件值钱的古董。

　　说什么之前几次同学会自己都躲起来没出席？那种气氛下，别人看林响的眼神都带着可怜和些许的嘲讽，林响脑子抽了才会去给人家当笑话看。能躲就尽量躲了。

　　和郑源道了别，林响为了怕他再纠缠，直接拦了一辆的士。坐在车上，摇下车窗看着外边闪过的风景，刚刚的好心情全都没了。

　　回到家里，林响也不说话，脱些鞋往床上一趴，谁都能看得出林响不开心了。大黑趴在窗台上看着林响，歪歪脑袋，这小子最近生闷气的频率好像高了点？

　　“大黑，来，让我抱抱。”

　　林响朝着大黑招招手，白虎神君一脸黑线，真当它是宠物了？喵的叫了一声，不打算合作，却还是被林响拽着尾巴给拉了过去，真的很想给这小子一爪子，可看看林响那张脸，大黑那爪子到底没下去，算了，抱就抱吧。

　　白虎神君妥协了。

　　抱着大黑，林响把头埋在大黑的背上，心里不由自主的膈应，郑源当年也是林响前女友的追求者，对于林响的态度自然就不言而喻了，林响前女友出国之后，虽然郑源碍于面子没对林响冷嘲热讽的，但是，那态度却也明白着的，幸灾乐祸？那都是轻的。今天突然变得这么热络，实在让林响觉得有些奇怪。别不是他另有目的吧？

　　“这有什么好奇怪的？你真是想得太多了。”

　　大黑听了林响的自言自语，爪子拍在了林响的额头上，这不是明摆着的事情吗？这都过了两年了，谁还会为当年的事情斤斤计较，林响又不是抢了他的老婆，连女友都算不上，用得着吗。再者说，郑源盯着林响手上的镯子看，不外乎是认为林响发达了，多个朋友多条门路，再为了当年的事情不给林响好脸，那纯粹是有毛病。

　　“就这么简单？”

　　“就这么简单。你该不会以为他别有所图或者是被什么妖魔鬼怪缠上了来找你的吧？”

　　林响摸摸鼻子，脸上的表情显示着他就是这么想的。大黑眯了眯眼，这小子，该不会是被那条双头蛇和五通神的事情吓到了吧？就这点胆子，对于他今后的修行可不是什么好事。

　　不过从林响刚刚的话里，大黑也听出来了林响不愿意去和那些人见面的原因。要是平常，大黑也会同意林响不去参加这次同学会。毕竟林响已经是修真者，有了一定的修为，身边还有灵物相伴，和这些凡尘中人接触太多对他并没有多大好处。弄不好反而会阻挠他的修为提升。只是，林响刚刚嘴漏了，把当年和女朋友的事情，以及那些同学对他的态度都说了个大概。大黑听了就觉得窝火，白虎神君也是护短的，这小子被它揉搓捏扁没关系，可是，它却不乐意林响被别人欺负。陆靖杨和李铒那两个例外，现在的自己还打不过他们，等到神力恢复了，白虎神君发誓，不揍得他们照镜子都认不出自己，它就对着那条阴险龙叫爷爷！

　　“不成，你一定得去！”

　　大黑一挥爪子，打断了林响的自言自语，“而且，还得风风光光的去！”

　　“大黑，你说什么呢？”

　　“听我的，不许反驳！”

　　大黑一语定音，人参娃娃和庆忌从刚刚就趴在桌子上的小木屋边上，把过程听了个大概，同时义愤填膺，竟然有人敢嘲笑仙人，真是活腻了！

　　庆忌一挥小拳头，大声的对人参娃娃说道：“胖子，去，问问仙人是哪个嘲笑了他，你去咬死……”

　　慷慨激昂的话还没说完，就被大黑拍到了桌子下边，“一边去，少添乱！”

　　回头看看林响还是一副没搞清楚状况的样子，大黑也懒得再和他多费口舌，跳上窗台，说了一句“我出去一下。”化作一道金光便不见了。

　　陆靖杨正托着下巴对着钩蛇练飞镖，虚耗战战兢兢的缩在墙角，对于钩蛇的现状抱以十二万分的同情，可是，他没那么好心的过去给钩蛇解围，然后自己送上门去给陆靖杨当玩具。躲开钩蛇含着泪水的双眼，虚耗恶寒了一下，要是条信岚那个级别的美女蛇就算了，那张臭脸，还是自求多福吧。

　　自从听到林响去找了李铒之后，陆靖杨的心情就一直很不好，而且有越来越坏的趋势。对着钩蛇练了两天的飞镖，这让乔莉都有些心惊胆战，每次进总裁办公室都要瞪大眼睛打起精神，生怕飞镖不长眼飞到自己的脑门上。

　　“腾蛇，你做什么呢？”

　　大黑循着陆靖杨的灵力，直接找上了十九楼，伏在落地窗玻璃上，看着室内的样子，果然，腾蛇这家伙还是一样的任性贪玩，一条尾巴分叉的蛇都能让他找出这种用途。

　　陆靖杨头也没回，又拿起了一支飞镖，对着钩蛇的方向比了比，“白虎神君大驾光临，不知有何贵干哪？”

　　“你先把我放进去再说。”

　　大黑从林响家跑到这里，已经费了不少力气，可不想再这么浮在半空里浪费神力。

　　陆靖杨挑了挑眉，转椅转了半圈，对上大黑，“我觉得这样也不错啊。难得看到白虎神君趴在玻璃上的样子，恩，很不错。”

　　“腾蛇，信不信我把那小子交给李铒，让你一点便宜都占不到？”

　　陆靖杨脸色一沉，“白虎，你在蔑视我？”

　　“不，我是在刺激你。”

　　沉吟了一下，陆靖杨笑了，打了个响指，下一秒，大黑已经安稳的坐在了总裁办公室的真皮沙发上。

　　“茶还是咖啡？哦，对了，我想起来了，白虎神君现在可是只猫，这些当然不能碰，这样吧，我让秘书去买猫罐头怎么样？你喜欢什么口味的？”

　　“腾蛇，你不用气我，本神君不会上当的。”

　　“也是。”陆靖杨双手交叉支着下巴，看向大黑，眼中闪过一抹戏谑，“气到了你，青龙神君可是会找我麻烦的。那么，白虎神君，说说你这次的来意吧？”

　　怎么又是那条阴险龙？

　　大黑不解，皱了皱眉头，想起李铒和陆靖杨说出的意思差不多的话，爪子划了一下沙发皮面，“腾蛇，李铒的本体是什么，你知道的吧。”

　　“你来就为了问我这个？”

　　“顺带。”

　　“……这样啊，”陆靖杨勾了勾唇角，“我是知道。”

　　“是什么？”

　　“可我不想告诉你。”

　　大黑一下子就趴在了沙发上，这条蛇果然还是一样的脾气。眼珠子转了转，金色的竖瞳眯了起来，不告诉它是吧，没关系。等它把接下来的话同腾蛇说了，不相信这家伙不感兴趣，到时候……

　　陆靖杨看着大黑，虽然知道他对面坐着的是白虎神君，可对于一只猫能出现这种奇怪的表情，还是觉得有些不可思议。他当然不会认为白虎神君找上门来只是为了问李铒那家伙的本体是什么，对于它接下来的话，陆靖杨还是十分好奇的。

　　林响站在流理台前，手里拿着菜刀，另一手按着案板上还甩着尾巴的鲤鱼，明显的心不在焉，眼神迷茫，不知道心思飞到哪里去了。

　　人参娃娃躲在厨房门口，看着林响手里菜刀，是不是该提醒仙人，小心别割到手指啊？

　　可是仙人割到手指，他就有灵液喝了啊……而且神君又不在，不会有人追着挠自己，这个机会千载难逢啊。

　　但是，这样想会不会对不起仙人？

　　好矛盾啊！

　　胖娃娃抱着脑袋一脸的纠结，坐在桌沿绣花的庆忌从鼻孔里哼了一声，贪嘴的胖子！

　　林响却不知道身后那个胖娃娃复杂的心思，又叹了一口气，手起刀落，刚刚还活蹦乱跳的鲤鱼，顿时呜呼哀哉了。

　　大黑究竟是去做什么了？我砍！

　　也不告诉自己去哪里，只说出去一下，这都多长时间了，有点担心呐。路上会不会遇到什么事情啊？接着砍！

　　要不等一下出去找找看？继续砍！

　　林响一边胡思乱想着，一边挥动着手里的菜刀，只见厨房里一片刀影飞舞，只一会功夫，那条鲤鱼就成了案板上的肉糜。人参娃娃不由得后退一步，拍了拍胸口，难不成，仙人最趁手的武器，竟然是菜刀吗？要不要提醒一下m，下次别化作长剑，直接化为一把菜刀，或许仙人会对它更好一点。

　　同一时间，陆氏总裁办公室。

　　大黑已经把该说的话都说完了，果然，陆靖杨感兴趣得眯起了双眼，脸上的笑容变得异常灿烂。大黑撇撇嘴，它就知道，这条腾蛇遇到好玩的事情会放过才怪，兴致一上来，连玄武那个老好人都可以设计，，还有什么事情是他不敢做的。

　　“如何？有兴趣掺一脚了？”

　　“当然。”陆靖杨两条长腿驾到了桌子上，“荣幸之至。”

　　第五十六章

　　那天之后，林响就把同学会的事情丢到了一边。大黑不停的念叨也被当成了耳边风。又去翻译公司接了两件工作来做，被大黑念叨得烦了，干脆抱着笔记本跑到院子里和人参娃娃做伴。

　　“竖子！真是不争气！”

　　大黑整整念叨了林响一个星期，也没见林响把这事放在心上，气得趴在窗台上直运气。

　　“大黑，你就放过我行不行啊？”林响举着双手，摆出了个投降的姿势，“我是真不想去啊，去了也只有憋气的份。”

　　大黑却不管那么多，追着庆忌给林响裁了一件新衣服，顺带着让人参娃娃贡献出了十多颗人参果，逼着林响吃了下去。

　　庆忌倒是对大黑的吩咐乐在其中，一溜烟的跑去把当康的私库又翻了个底朝天，把那头小乳猪欺负得泪流成河，嚷嚷着和庆忌不共戴天，庆忌却不管那么多，搜刮满意了，拖着一车的战利品来给大黑做汇报。

　　“很好！”

　　大黑挥挥爪子，对庆忌认真负责的态度很是满意，庆忌得了夸奖，乐颠颠的回到小屋子里给林响做衣服去了。林响苦着脸看着被庆忌捧进去的那块颜色鲜艳的丝绸，他不会是要用这东西给自己裁衣服吧？这种颜色，这种花纹，怎么穿得出去啊？！穿出去会不会被人笑死？本来自己现在这副样子就有够伪娘了，再穿件这种衣服，别说去参加同学会了，就是在大街上溜一圈，自己在T市肯定就得“出名”了。不过这种出名绝对不是林响想要的，他最近这段时间好吃好喝的伺候着这位神君，没得罪过它吧？大黑这是在帮他还是在害他？

　　一边敲着电脑，林响一边在脑子里胡思乱想，大黑走过他身后，往电脑屏幕上瞧了一眼，抖抖胡子，“你想出名？行啊，只要照着我说的做，你肯定能在三界扬名。”

　　林响一愣，看看大黑，再回头，就见一屏幕都敲着两个字：出名！

　　一条孤独的灯光打下，林响趴在地上，满头飞雪，，看着大黑越走越远的背影，两条海带泪飞流直下，不是这样的，他冤哪……

　　就算林响再不愿意，同学会的日子也是如期来到了。

　　林响还鸵鸟似地固守在卧室里，庆忌却笑眯眯的捧着新衣服送到了林响的面前。

　　“仙人，您试试看。”

　　无奈的拿起那件衣服，闭着眼睛套在身上，丝绸和肌肤直接接触，有一丝微凉，随后便是舒服的熨帖。想必这件衣服也不是凡品。嫩绿的底色，衣领袖口锁着古朴的花边，仿古的样式，，贴身的剪裁，有种雌雄莫辨的气质。林响站在镜子前，看着镜子里的人，他是不是该感谢庆忌，至少，这件衣服还是件男装？

　　要是庆忌真按照大黑之前说的，怎么漂亮怎么来，做一件裙子出来，林响不知道自己会不会先砸了镜子再扁大黑，然后撞墙去投胎。

　　“很好看啊。”

　　大黑在林响脚边绕了一圈，满意的点点头，“就是颜色还不够鲜艳，花边也保守了一点。”

　　这还不够鲜艳？这还保守？！

　　“大黑，你是不是忘记了，我是个男的……”

　　对于林响的说法，大黑嗤之以鼻。都是修真界的人了，还在乎这些做什么。修真者又生不了孩子，是男是女有什么区别，怎么漂亮怎么来，这都是共识了。看起来，林响的常识还是少了点，自己得找个机会再给他恶补一下才行了。

　　“修真者没办法生孩子？”

　　林响坐在床沿，庆忌正抱着一柄木齿梳子给他梳头发，林响本来说不用，奈何这小家伙乐意。扑腾扑腾的当在给那匹独角黄马梳毛了。

　　“是啊。后天的修真者都经过洗髓伐脉，从凡体修成灵体，生子必将损耗本身根源与灵力，在力量为尊的世界，没有人会愿意去做这种傻事的。久而久之，这就成了习惯了。”

　　“可是，神话故事里不是这样说的啊，好像青龙还有九个儿子吧？”

　　听到青龙，大黑眉头就是一拧，不情不愿的开口说道：“青龙是神兽，当然有区别，再说了，他那九个儿子……”

　　话说到一半，大黑突然停住了，见林响正眼巴巴的看着它，就连庆忌都趴在林响的肩膀上，一双大眼睛忽闪忽闪的。

　　白虎神君突然觉得胸口升起了一股浊气，恨恨的一挥爪子。“总之就是不一样就是了！你问那么多干嘛？！时间就快到了，我找了人来接你，快点收拾好下去吧！”

　　说完，大黑从床上跳了下去，跳到窗台上，脑袋往前肢上一搭，闷闷的不出声了。

　　林响摸了摸趴在肩膀上的庆忌，大黑这又是生的哪门子的气啊？

　　收拾好东西，关好门窗，林响吩咐家里几个看好家，转身下了楼。刚走到院子里，就听到了两声喇叭响，推开大门，只见一辆大红色的法拉利跑车正好堵在了他家大门前，驾驶座上，一身黑色修身西装，系着窄纹领带的陆靖杨，正单手托着下巴，靠在方向盘上，另一只手还放在车喇叭上，见到从家里出来的林响，眼前一亮，吹了一声口哨。那副样子，十足十一位拐骗良家妇女的纨绔子弟。

　　这是在做什么？这位陆大总裁是否是在他不知道的情况下被陨石撞了一下脑袋？

　　看着眼前的香车美男，林响只觉得身上的鸡皮疙瘩正一粒一粒的起立向他致敬。不由自主的搓了搓胳膊，今天气温不低啊，他怎么觉得就这么寒呢。

　　大黑说来接他的人不会就是陆靖杨吧？白虎神君究竟在想些什么，不怕自己半道被这位撕吧撕吧当零嘴嚼了啊！

　　大黑趴在窗台上，看着林响坐进陆靖杨的车里，眯了眯眼，庆忌和人参娃娃凑了过来，“神君，不用担心，仙人这次一定会一雪前耻的！”

　　“恩。”大黑点点头，“不枉费我连续恶补了三天的偶像连续剧，对了，上次那个XX之恋正好有同学会这个桥段，拿来用用，也是不错的啊。”

　　“神君英明！”

　　“哪里。”

　　所谓神仙，也是要与时俱进，活学活用的嘛。

　　此刻的林响并不知道，看似胸有成竹的白虎神君，完全是按照偶像剧的套路来安排了自己。要是林响知道等一下会发生些什么，估计会第一时间冲回去宰了那位神君再自戕。

　　陆靖杨倒是一路的好心情，想起白虎千叮咛万嘱咐的交代自己，不由得就想笑。虽然他对某些偶像剧肥皂剧之类的不感兴趣，但是乔莉却是十分的狂热，按照她的说法，现实里的钻石男已经幻灭了，至少能在电视里找些安慰。陆靖杨觉得乔莉这种说法有点蠢。不巧自己和白虎说话的时候被乔莉听到了，结果那女人双眼放光，满目狂热的加入到了这个所谓的“同学会”计划当中。

　　说真的，若不是觉得林响的反应会很有趣，陆靖杨恐怕会当场灭了白虎和乔莉，挖开他们的脑袋，看看里面装的到底是脑子还是棉絮。

　　车子开到了富华楼下，林响收到的聚会地点是在三楼，包了一个三桌的包厢。陆靖杨见林响一路都是深锁着眉头，有些神不守舍的，更加期待接下来会发生的事情了。

　　车子停下，酒店门前的侍应生走了过来，拉开车门，陆靖杨和林响下了车。一路被引领上了三楼，站在包厢门口，包厢门没关，已经隐约可以听到里面说话的声音。林响实在不愿意进去，他有些郁闷，为什么自己的听觉变得这么灵敏，竟然能从那么模糊的声音中听出自己最讨厌的某个声音。眉头拧得死紧，当初这个声音的主人，也不知道为什么，就是和自己不对付，平时抓不到自己的把柄，等到林响和前女友分手的事情传出之后，可算是找准了地方，说出的话办出的事，真是极品都不足以形容。

　　说起来，自己也没得罪过他啊，无非就是在学校里连续几年都拿到了一等奖学金，把这小子挤到二等罢了。可家里条件不同，没了这个奖学金，林响生活费就少了不少，而这位平时请客就是几张老人头，和林响计较这些有意思吗？

　　陆靖杨同样没有拉着林响进去，而是叫来了等在一边的服务生，低声吩咐了几句，随即拉着林响转弯上了五楼。

　　郑源一边和身边的几位老同学说着话，一边看着表，不时的向门口看看，算算人数，凡是在T市的人来得都差不多了，几个他重点关注的，现在混得不错的同学也都到了，可林响还没来。要按照以前，郑源也不会在乎林响这个小人物。可他从底层的销售一直做到现在的副经理，又攀上了老板的女儿，老板喜欢古董，为了讨好这位未来岳丈，他没少费心思。上次看到林响的镯子，一眼就认出不是凡品。对林响这么热络，就是想探探他的口风，看看他手里还有没有其他的好东西，实在没有，把那个镯子让出来，钱绝不是问题。

　　郑源正琢磨着等一下林响来该怎么说，富贵楼的服务生突然敲门走了进来，请包厢里的人移步五楼百花厅。

　　“怎么回事？”

　　在场的人都是一脸的不解，郑源也觉得奇怪。地方是他未婚妻介绍，他安排的，应该不会出什么纰漏才对。

　　“请您别误会，不是您的包厢有问题。而是一位同样来参加聚会的先生另外包下了百花厅，请各位移步。”

　　问了那位服务生，知道包下百花厅的人姓林，郑源的眼神闪了闪，和同样疑惑的在场众人商量的一下，跟着服务生上了五楼。

　　百花厅里，训练有素的服务生已经安排好了席位，既然地方换了，那么，菜单也是需要另订的。林响坐在一边的沙发上，想到接下来要面对的那群人，心里还是有些忐忑。也就没注意陆靖杨在签单子的时候，留的都是他的名字。

　　“怎么了？”

　　“没什么。”

　　林响敷衍的摇摇头，对于陆靖杨现在的举动，以为都是大黑事先安排好的，也就没多加置喙，以防回家之后再被大黑唠叨，哪里知道，陆靖杨的恶趣味上来，完全把大黑和乔莉制定好的计划抛到了脑后，现在的这位腾蛇大人，完全是按照自己的心意来，怎么好玩就怎么玩，难得有这么好的机会，只要玩不死人，那就行了。

　　郑源一行二十几个人上了五楼，百花厅门前的两位服务生恭敬的为他们推开了门，只一瞬间，世界突然变得无声起来。

　　首先映入眼帘的，是富丽堂皇的厅堂，然后，是从沙发上站起来的那个俊美到妖异的男人，紧接着，便是站在陆靖杨身边的林响，哪怕是见过一面，郑源也一时间没有认出，眼前这个漂亮得不似凡人的男孩，会是和自己同学了四年的林响。和上次见面不同，今天的林响，给他的感觉有些冷淡。

　　天知道，林响现在冷着脸，一言不出，只是不知道该和这些人说什么罢了。

　　都两年多没见了，果然，他还是有些小心眼，见到讨厌的人，连打个招呼都觉得膈应。

　　倒是陆靖杨笑容得体的搂着林响的肩膀，和众人打了招呼，凝滞的空气似乎一下子都流通了起来。说话间，二十多个人鱼贯走了进来，坐到了桌子边上，等候在一边的侍应生也开始陆续的上菜了。

　　林响眨眨眼，努力在脸上挤出了笑容，就算等一下要提早离开，面子上还是要应付过去的。而陆靖杨则是端起酒杯，似笑非笑的看着试图同林响搭上话的郑源，手指动了动，不知道在打些什么主意。

　　如果乔莉在这里，估计她会立刻双头抱头跑到墙角蹲下COS盆栽，老板又开始打坏主意了，聪明者退散啊……

　　同一时间，一辆黑色的宾利停在了富贵楼下，车门打开，一身白色仿古装的李铒从车里走了出来。

　　第五十七章

　　所谓的极品，就是无论身处何地，都能显示出他的“与众不同”、“魅力非凡”来。

　　林响正三句两句应付着郑源的套话，端着酒杯，打算喝完这杯就走，趁着陆靖杨还没做出什么出格的举动，走人才是正理。林响不相信大黑只是让陆靖杨把他送到富华楼，然后花上一笔钱就算了，对于陆靖杨接下来会做些什么，他一点都不想知道都没有把握，更不想亲身体验。

　　一口喝完了半杯啤酒，林响刚想借口离开，钱荪端着酒杯走到了这桌，也不用郑源让，直接拉了椅子坐下，似笑非笑的看着林响，说道：“林响，好久不见了，最近在哪发财啊？”

　　听他的口气，林响就浑身不舒服。这人大学时的人缘格外的好，却一直跟他不对付，这让林响觉得，是不是自己做人太失败了？王涛看林响不顺眼，找他麻烦，是因为林响抢了他的奖学金，钱荪是因为什么，林响真的不明白。

　　说起来也是林响倒霉，头一次来同学会，就把这两位都遇上了。

　　“说什么发财，不过是赚点小钱，能过去就算了。”

　　林响笑笑，碍着郑源的面子，不想在这里和钱荪争犟起来。只想尽快把这人打发走，无论钱荪说什么，都不接口，反正被说两句又不会少块肉，等他自己觉得没意思就该走了，还留在这里继续冷场不成？让林响没想到的是，钱荪今天的脸皮出奇的厚，不管林响三句不答一句的架势，也不理会郑源给他使的眼色，就是赖在这桌不起来。气氛开始有些奇怪。其他两桌的人也有注意到这边，只不过没一人开口或者过来解围。不是为了林响，而是他们更想看郑源的笑话。谁都看出今天的郑源对林响的态度格外不同，甚至带着一点巴结的意思在里边，这让他们十分好奇。至于坐在另一桌的王涛，今天的表现更是奇怪，以往逮着这种机会，他是乐于跟着钱荪去给林响找点不自在的，可是今天，除了看到林响的瞬间有点愣神之外，完全没有再看林响一眼。而且，一改以往张扬的性子，竟变得有些沉默起来。

　　“王涛，你今天怎么了？有点不对劲啊。”

　　王涛摇摇头，暗地里瞄了一眼林响那桌，视线绕过林响和钱荪，落在脸上始终带笑的陆靖杨身上。

　　刚刚这个男人自我介绍，说是林响的朋友，这次只是来凑个热闹。王涛乍一看，也以为他不过是个有钱人，至于和林响的关系……大家也就心照不宣了。有什么朋友能关系好到花上这么多钱给对方撑面子的？虽然林响是个男人，可现在这社会，笑贫不笑娼，只要能赚到钱，面上风光，谁管你背地里做些什么。就像郑源，虽然大家嘴上都不说，谁不知道他是靠着女人才有今天的地位的？一个跑业务的，短短两年，就成为了一家营业额以亿计的公司高层，这里面要是没什么猫腻，打死王涛也不信。要是给他这样一个机会，他也会抓住了，又有什么资格去评论别人。

　　在王涛的印象里，林响和郑源也差不多，区别只在于卖的是男还是女罢了。

　　只不过，陆靖杨这个名字有些耳熟，王涛是做金融的，记忆力很好，他确信自己听到过这个名字，而且这个名字所联系的人绝对不一般。也正因为这样，王涛才没有如钱荪一般冒失的去找林响不自在。钱荪家里也算有钱，按照通俗点的说法，那就是富二代。对于这个人缘长相都不错的钱荪，为什么会去找林响的麻烦，王涛是知道一点的，也是一次钱荪喝醉后说漏了嘴。

　　不过……

　　王涛嘴角挂起一丝嘲讽，恐怕钱荪今天打什么主意都不成了。

　　陆靖杨早已经察觉到王涛带着探究的注视，神色未变，视线对上王涛，举起酒杯示意了一下。被陆靖杨那双眼睛扫过，王涛突然觉得浑身有些发冷，脑袋一下子就清醒不少。

　　陆靖杨？陆靖杨……

　　他想起来了！

　　那个盘踞在麒麟大厦的金融大鳄掌权人？！

　　惊愕的瞪大了眼睛，陆氏的总裁从未在媒体上露过面，业内的人也只知道陆氏的总裁叫做陆靖杨，是个有名的搂钱耙子，凡是他经手的，没有不赚钱的。

　　这个人的身价，已经不能用金钱来衡量了。他的手腕，足以影响整个亚太区的金融市场。

　　王涛出了一身的冷汗，不会那么巧吧？

　　如果他真的是那个陆靖杨的话，是不是，能借着林响和他搭上关系？只要他漏出那么一点，只要那么一点，也足够让自己功成名就，一夜暴富了。

　　代价是，他必须向林响低头。

　　王涛的心开始飞跳，用力握了握拳头，不停的在心中衡量着，最终下了决定，端起酒杯站起身，也向林响那桌走去。坐在他旁边的几个人互相眨眨眼，看吧，就知道这小子也不是个善茬，今天林响有人撑腰，也不见得能躲过去。

　　郑源看到王涛也走过来了，头开始疼了。有一个钱荪就够了，怎么王涛也这么没眼色？他们难道眼睛瞎了，没看到林响旁边那个男人绝对不是好惹的吗？不管他真是林响的朋友还是包下林响的人，现在的林响可不是大学时能任由他们冷嘲热讽不还口的主了！

　　“王涛……”

　　郑源站起身，想拦一下王涛，至少别让他也说出什么讨人嫌的话来，却没想王涛笑着摇摇头，绕过他，走到林响面前，开口说道：“林响，两年多没见了，其实，毕业的时候我就想和你说了，今天借着这个机会，咱们喝一杯，就当是我王涛当着众人的面给你赔不是！”

　　说罢，王涛看着林响明显带着吃惊的面孔，举起酒杯，一饮而尽。饮罢，杯子一扣，“林响，你要是还不解气，捶上我几拳，我王涛绝没二话！”

　　林响眨眨眼，他没糊涂到相信王涛所有的话，或许他是真想同自己和解，但是，这背后的目的可不好说。突然大彻大悟了？抱歉，他林响不信佛。

　　林响这边还没说话，陆靖杨却从他旁边探出手来，端起林响面前的杯子，倒上了半杯果汁，王涛和郑源同时松了口气，就算是果汁，也算是给了王涛一个台阶，就连钱荪都这么想，可陆靖杨随即就让他们傻了眼。

　　“喝杯果汁润润喉咙，难得说这么多的话，别为那些没眼色的东西浪费心思。”

　　一句话，把三个人都给套进去了。三张脸都有些发青。

　　是发火还是不发火？

　　发火了，承认自己就是那没眼色的东西？

　　不发火，怎么就这么憋屈？！

　　郑源觉得自己很冤枉，都是被钱荪王涛给带累的！王涛一口气憋在胸口，也更加肯定了眼前这人肯定就是陆氏的总裁，他可是听到过小道消息，陆靖杨很喜欢阴人，嘴上没口德，而且脾气十分不好……

　　至于这个小道消息的来源，据证实，是陆靖杨身边的一个有力助手传出来了，可信度达到百分之六七十以上。

　　正穿着睡衣坐在电脑前看偶像剧的乔莉突然连打了几个喷嚏，奇怪了，到底是谁在念叨他？

　　林响看着钱荪王涛有些发黑的脸，心中暗爽，至于郑源，只能说声抱歉，不过，也算不上误伤。

　　好心情的端起果汁喝了一口，刚刚陆靖杨端起杯子的时候他就发现了，这杯里的果汁早就已经被灵力净化过了，说起来，大黑口中阴险狡诈的腾蛇大人，也是满细心的哦。

　　当他不知道钱荪开口闭口的发财赚钱，眼神在他和陆靖杨身上转来转去想的是什么？这百花厅里二十多号人，估计有一半以上都认为他林响是被陆靖杨给包了吧？如果真能因为这样就让这些人对自己敬而远之，以后别再因为这会那会这聚那聚的缠上自己，那也算不上什么坏事。

　　林响在那边不出声的喝果汁，没给这边三个人一个台阶下，明摆着看戏。那三个人硬挺着谁也没离开，陆靖杨脸上的笑意更深了，很好，非常好！

　　这样玩下去才有意思嘛。

　　“林响，其实，这事……”郑源斟酌着开口说道，“钱荪是有点喝多了，王涛也是真的想和你和解，你看，就当是给我个面子……”

　　林响半抬起眼，移开杯子，很是无辜的说道：“老班，我可是什么都没说哦。”

　　“可是……”

　　“没什么可是的。”陆靖杨突然拉下了脸，一把搂住林响的肩膀，敲敲桌子，挑起林响的下巴，“宝贝都没给过我面子，他又算什么东西！”

　　林响若不是手里握着杯子，几乎已经挥拳揍上了眼前这张俊脸。

　　宝贝？！

　　陆大总裁似乎没看到林响几乎要冒火的双眼，接着说道：“怎么办，你若是真给了他面子，我会很伤心，一旦伤心，我就想做不好的事情。宝贝，你说，我是把他们弄得倾家荡产，还是让他们再没机会出现在你眼前比较好？”

　　林响半垂下眼帘，嘴角抿了抿，他不知道陆靖杨是认真的还是在说笑，此刻最好的回答就是什么都不说，任由这位腾蛇大人继续自说自话，玩个过瘾好了。

　　王涛和郑源听到陆靖杨的话，额头已经冒出了冷汗，只有钱荪还有些摸不清状况，他大学毕业之后就出国了，上个月才回国，对于陆氏与陆靖杨，根本是没听说过。自然不会产生类似于恐惧的情绪，何况他家底颇厚，对于陆靖杨所说的，更是嗤之以鼻。

　　钱荪脸上带着恶意的笑，看着林响，说道，“没看出来啊，林响，比起女人，你似乎对男人更有一套。难怪女朋友跟个老头子跑了，不会是你真没办法满足女人吧……”

　　饶是林响心中早已经淡化了的感情，此刻被钱荪用这种口气提起，也让林响握紧了拳头。陆靖杨拉住了林响的胳膊，淡淡的笑着，看向钱荪：“你的话很有意思，可我不喜欢听，怎么办？”

　　林响深吸了两口气，看向钱荪，对方显然被陆靖杨眼中闪过的凶光给吓到了，张张嘴，硬是再没说出一个字。

　　“算了……”

　　林响是生气，可气性再大，也不想弄出人命来。陆靖杨想玩没关系，但是玩过头了，自己就麻烦了。

　　就在这时，百花厅的大门再次被推开了，一个穿着白色仿古装的长发男人从门外施施然的走了进来，除了陆靖杨和林响，其他人都愣住了。眼睛眨也不眨的看着这个气质好似谪仙的男人走到林响面前，笑了笑，毫不客气的抓住陆靖杨搂住林响的胳膊，甩开，然后把林响从位置上拉起来，抱进自己的怀里。

　　安静……

　　百花厅里，突然变得异常安静。

　　“二少，你似乎没有接到邀请，就这么贸然闯进来，可是有些失礼。”

　　“是吗，我不觉得啊。”

　　李铒搂着林响，单手拂过垂在胸前的发，半合上眼帘，卷翘的长睫毛蝶翼一般微微颤动着，黑色的眸子似含着春水般凝视着林响，粉色的唇轻启，“难道，你也这么认为吗？”

　　林响还没来得及回答，只听到身边传来一阵抽气声，紧接着是吞咽口水的声音，郑源脸上泛红，看着李铒，连话都有些说不利索了。

　　“林响，这、这位是……”

　　“还没自我介绍，真是失礼。”

　　李铒扶正了林响，朝着郑源又是一笑，只是粉红的薄唇轻勾，险些迷晕了一干人等的眼，“我是林响的朋友，更准确点说，是男朋友。时间有些晚了，来接他回家的。”

　　话落，又一阵寂静。

　　林响嘴唇都被李铒气得哆嗦起来。先是宝贝，再是男朋友，他今天犯了煞星吗？

　　陆靖杨对李铒突然的搅局很不满，他正玩得兴起，这个男人出来扫什么兴？

　　“宝贝，对于李二少的话，你难道不反驳吗？我才是你的唯一不是吗？”不得不说，近墨者黑，乔莉的偶像剧情节，也或多或少的影响到了陆大总裁。

　　在场众人纷纷石化。林响更寒了，他想找条地缝钻进去。

　　“这话便不对了。”李铒见招拆招，脸上的笑依旧和煦，摩挲着林响腕子上的白莲，说道：“无论从哪方面来说，我才是正室，而你，只是偏房。或者，连偏房都算不上，只是个外人。你想同他亲近，哪怕只是碰一下，都需要经过我的允许，而我，比起肯定的答案，更喜欢否定……”

　　陆靖杨依旧在笑，笑容里却多了几丝阴狠，李铒也在笑，抓着林响的手却紧了紧。

　　林响只觉得眼前发黑，双耳轰鸣，不知道引个雷下来，能不能劈死自己，一了百了……

　　在场众人成功的石化龟裂，风中凌乱了。

　　大黑趴在林响家的窗台上，仰头看着满天星斗，哼哼，腾蛇啊腾蛇，别以为本神君揍不过你，就没人能制得住你，鹬蚌相争，渔翁得利，想事情顺着你的意来？想都别想！林响这个臭小子真应该感谢自己，既让他出了风头，又保证了他的安全，多周密的安排，多聪明的主意！

　　庆忌牵着黄马凑到大黑边上，有些担心的说道：“神君，万一仙人知道是我去给李铒报的信，会不会收拾我啊？”

　　“没关系，有事，让那胖子去顶！”

　　大黑甩甩尾巴，指了指在人参地里打滚的胖娃娃，十分不厚道的推卸了责任。

　　第五十八章

　　在李铒说完那番话之后，林响对于接下来会发生什么已经完全不在乎了。他的霉运似乎都在同一天找上了门，如果不是顾及着大黑说的，不能在凡人面前曝露修真者的身份，林响真想直接一个引雷诀劈下来，把在场的人都劈晕了事。

　　反正事情发展到现在，同五雷轰顶也没什么区别了，是哪位聪明人说过来着，雷着雷着也就雷习惯了……

　　经过陆靖杨与李铒的搅局，同学会很快的就结束了。林响上了李铒的车，反正他是不可能拦的士回家的，比起那辆大红色的法拉利，还是这辆黑色的宾利相对更安全一点。陆靖杨对此倒没表示出什么异议，只是耸耸肩膀，跳进大红色的法拉利，朝林响抛了个飞吻，意味深长的说道：“回头见！”

　　林响没特别去注意陆靖杨的口气，反正林响是打定了主意，只要回到家，他立刻躲进玉简里，十天半月的不出来见人。大黑不是总说他修行的诚心不够吗？那他就修给它看看！

　　黑色的宾利在夜色中行驶，李铒没用林响指路，直接把车开到了林响的家门口，在林响下车之前，取出两张纸交给林响。

　　“这是？”

　　“转告那只黑猫，今天的事情，我已经按照它的要求完成了，那么，作为交换，它也应该履行他答应我的条件。”

　　“条件。什么条件？”

　　林响不明白，李铒也没解释，只是神秘的笑了笑，告诉林响，他迟早会知道的。

　　林响丈二和尚摸不着头脑的站在原地，看着那辆车开走，等到他好奇的看完了那两张纸上的内容之后，脸色一下子就变了。倏地转过身，也不开门，直接从围墙跳进院子里，杀气腾腾的站在院子当中，气沉丹田，一声大吼：“大黑，你给我出来！”

　　庆忌小生怕怕的拍了拍胸口，捅了捅白虎神君，“神君，仙人好像是真的生气了，估计把胖子推出去也不管用……”

　　大黑胡子抖了抖，看到林响气势汹汹的样子，还没来得及转身逃跑，就被跃上半空的林响一下子抓住了尾巴，身体腾空，四肢在空中划拉着，喵喵叫个不停。

　　“我还没叫呢，你叫什么叫！想叫的该是我才对！”

　　林响又是一声大吼，从窗口跳进屋子里，一把将李铒交给他的两张纸呼到了大黑的脸上。他就奇怪了，陆靖杨也就罢了，李铒今天的表现怎么也这么不正常？！像是突然变了一个人一样！行为语言完全超出常理，敢情这都是按照白虎神君安排的剧本来的？！林响怀疑，陆靖杨那边是不是也同样有这么一份“剧本”？！

　　大黑用爪子把两张纸划拉到一边，歪歪脑袋，林响为什么这么生气？它承认，这么做确实有一点戏弄林响的心思在内，可是至于这么大反应吗？

　　“你还有脸说我反应过度？！你知不知道我被你害惨了？！”

　　林响有理说不清，干脆双手一合，召唤出玉简，拎着大黑的脖子进到玉简之中，落地的一刹那，手臂一个用力，把大黑甩到了横公鱼的池子里，横公鱼正趴在池子边上吐泡泡，被突然飞来的白虎神君吓了一跳，刚要开口询问，一道响雷就从天而降，落在了池子里，轰隆一声巨响，池水被溅起一丈多高，横公鱼铜皮铁骨不怕雷劈，再说那雷也不是对着他去的，可怜的是成了落汤鸡的大黑……

　　林响是真的气急了，不管三七二十一，一个接着一个引雷诀使出，原本并不大的池子里，池水都被轰了个干净，池子也被拓宽了两倍有余。林响还是没解气，等到大黑踉踉跄跄的从池子里爬出来之后，又是一个引雷诀下去，直接把白虎神君又砸进了池子底部安息。

　　横公鱼心惊胆战的看着林响，再看看四肢摊开，在池子底部的白虎神君，聪明的选择了沉默，然后飞速的跑进一边的林子里，和正往外偷看英招撞了个正着，两位神兽有志一同的捂住嘴巴，嘘了一声，外边十分危险，还是这里安全。

　　终于，林响不招雷了，也暂时没力气了。蹲在池子边上，看着池子里狼狈不已的大黑，嘿嘿笑了两声，“神君，就算是泥人也有三分土性，我是不聪明，可是，我也没笨到被人卖了还欢喜的帮人家数钱！我是不知道你为什么会给了我千年玉髓，也不知道你打算从我这里得到些什么，但是，我可以实话告诉你，我林响是个知恩图报的，不管你打的是什么主意，只要不超过我的底线，我都没二话。你真当我不知道你联系过陆靖杨吗？那天你回来之后，身上沾染的灵力虽然不多，却也足够让我知道你去了哪里。可是，我什么都没说，我只当你无聊，想要找个乐子玩玩，我就陪你玩。可是，你不该一而再再而三的把我当猴耍！”

　　林响一边说着，神色反倒是越来越冷静，大黑听到他这番话，也从池子里跳到了岸边，抖干净了身上的灰尘泥土，用灵力弄干净了毛发，蹲坐在林响面前。

　　“把你当猴耍？你真的这么认为？”

　　“难道不是吗？”

　　林响眯了眯眼，“陆靖杨的恶趣味，李铒的突然出现，制定好的剧本，这一切，都是按照你的想法来的。至于你答应了李铒什么条件，我问了，你也不会告诉我吧？”

　　“我承认，陆靖杨和李铒的事情是我做的，但是，我根本就没有害你的心思！”

　　“是没有还是不能有？”

　　林响突然打断了大黑的话，看着那双金色的竖瞳，捏起了大黑的一只爪子，“大黑，其实，那个幻象一直没有消失过，而且，最近的幻象里，会出现一头白虎，身罩金光，脚踩祥云的白虎！大黑，你能告诉我，这是怎么回事吗？”

　　大黑凝视了林响一会，移开了视线，声音有些低，里面的坚定却不容置疑，“我现在不能告诉你。到你该知道的那天，自然就不会再隐瞒你。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　林响认真的看着大黑，大部分时间都显得温吞的目光变得犀利，似乎想要看清楚大黑的脑袋里究竟在想些什么。

　　直到把大黑看毛，还没有收回目光，大黑终于忍不住跳起来给了林响一爪子，“竖子！敢怀疑我！”

　　林响单手遮住双眼，过了一会，才慢悠悠的开口说道：“大黑，你怎么又挠我啊，很疼啊……”

　　看到林响又回复了以往的样子，大黑松了口气，如果林响坚持问下去，它还真没把握能把那个秘密继续隐瞒下去。这事，毕竟是它理亏在先。

　　算了，能瞒一时是一时吧，等林响到了金丹后期，结丹之后，就算他不想知道，所有的秘密也就都将不再是秘密了。

　　甩了甩尾巴，大黑斜了林响一眼，“竖子，当我不知道你私下里做的事情吗？就算我不同李铒交换条件，你也不会被陆靖占去便宜。”

　　“你说什么，我不明白啊。”

　　“你当我不知道你工作的那家翻译公司是李家的？你没在公司里随口漏出你要参加同学会的事情？上次陆靖杨提醒过你，你们老板姓李，你就没多想想？”

　　林响盘腿坐在草地上，抱着胳膊俯视大黑，“该说的不该说的，都让神君你说完了，我承认不承认又有什么关系呢？”

　　大黑哼了一声，一甩头，不理林响了。

　　林响倒是无所谓，站起身，拍了拍裤子上的草屑，走到林子边上，把还在那里探头探脑的横公鱼抓出来，拎着鱼尾巴抡了一圈，扛在了肩膀上。

　　英招用蹄子堵住嘴，一声没敢出，横公鱼不停的扑腾着尾巴，大黑奇怪的问林响这是做什么。

　　“做什么？找人聊天去。”

　　“聊天？”

　　这架势像是去聊天吗？怎么看都像是去找人打架的吧？

　　“管那么多呢，我乐意！沟通方式千万种，我选择最喜欢的一种，不成吗？”

　　说罢，扛着横公鱼就离开了玉简。大黑蹲坐在原地，抖抖胡子，算了，随他去吧。自己都被雷劈了，没道理那两个还能安然无事。

　　修真界最基本的准则第一条：死道友不死贫道；第二条：有福贫道享，有难大家扛。

　　真是至理名言啊。

　　陆靖杨的住处离麒麟大厦并不远，是一处位于市中心的豪景公寓，一层只有一个住户，陆靖杨住在顶层。

　　开车到家，按下电话答录机，乔莉的留言一通接着一通，大部分在陆靖杨听来都是废话，只有一通留言是说M国的洛克集团总裁即将在下周三抵达，希望能同陆靖杨安排一次私人会面。洛克？那个做风投起家的？陆靖杨记得，大概九十年前，他还和老洛克做过几单生意，现在的掌门人该是老洛克的孙子吧？当然，名义上的孙子。

　　那个人和自己一样，在不同的时间，扮演着不同的角色，让世人以为是一个家族的延续，归根结底，本质上还是那个不老不死的生命罢了。只不过，洛克更可怜一些。

　　扯松了领带，解开袖扣，端着一杯红酒走到落地窗前，陆靖杨有些猜不透洛克突然来访的目的。

　　突然，陆靖杨的眉头一跳，瞬间后退两步，在他刚刚站定之后，一道人影从落地窗外闪过，随即轻飘飘的浮在半空，笑着朝陆靖杨挥挥手。

　　“嗨！”

　　“林响？”

　　林响笑得很甜，甜到陆靖杨不由自主的升起了警觉。随即觉得自己好笑，对于林响，他有什么可警觉的？真要认真起来，这个几乎算是半个孩子的修真者根本伤不到他分毫。

　　陆靖杨收起了戒备，走上前拉开了落地窗，把林响让进了室内。

　　林响脸上笑容未变，站定之后，四周看了看，“这里也下了禁制？”

　　“是的。”

　　“那很好，”林响动了动手腕，“非常好！”

　　话音落下，一道黑影凌空劈下，陆靖杨本能的抬起胳膊一挡，五指成爪，抓住了砸向自己的东西，本以为是林响的那把m剑，入手的感觉却不对。定睛一看，对上了横公鱼一双火红色的眼睛，陆靖杨心中一凛，突然想起这条鱼上次在麒麟大厦给自己造成的麻烦。

　　果然，下一刻，高亢得几乎要震破耳膜的声音冲进大脑，陆靖杨眉头拧了起来，他讨厌这个声音，非常讨厌！如果说神兽中除了和他能攀上亲戚的青龙一家，他最讨厌哪位，绝对是吼，不做二想。

　　“该死的，闭嘴！”

　　陆靖杨不耐烦的向着横公鱼打出一道红光，却在半途被一面青色灵力化作的圆盾挡了回来。

　　林响站在圆盾后，握紧了横公鱼的尾巴，脸上带笑，眼中闪过寒光，似乎有什么东西正从他的体内爆发出来，而林响，却毫无所觉。陆靖杨看着这样的林响，拧紧的眉头突然舒展开了，舔了舔红艳的唇，十指张开，指甲刷的一声变得尖锐，锋利的边缘，是血一般的红。

　　“林响，你来是想和我打架？”

　　“打架？不，我是文明人，反对暴力。”

　　“那这是什么意思？”

　　“很简单啊，和你聊聊罢了。”

　　聊聊？陆靖杨愣了一下，随即失笑。好吧，聊就聊吧，他喜欢有趣的事情，非常喜欢。

　　说话间，林响已经抡起横公鱼，再度砸了下来。

　　第五十九章

　　去找陆靖杨聊天的结果，林响是竖着出去横着回来的，横公鱼也被修理得哭天抹泪，躲进玉简里还在哆嗦，他身上没受伤，这世上能让他受伤的没几个，他是被腾蛇大人不知道从哪里得来的乌梅给吓破胆了。林响两只眼圈都被揍青了，一路被陆靖杨抱进屋子放在床上，呲牙咧嘴的直叫疼，大黑想给他几爪子都不好意思，欺负伤号可不是白虎神君所为。可看看腾蛇那一副不会教孩子就别教，教得这孩子叛逆了多不好的欠揍表情，大黑气得只能原地兜圈子喵喵叫。

　　目送心情很好的陆靖杨开车离去，大黑跳到床上，拨拉了一下林响的脑袋，“别装了，就被揍到那份上了？起来吧。”

　　“嘿嘿……”

　　林响翻过身，单手支着头躺在床上，眨眨眼，“大黑，我是真受伤了啊。你怎么这么粗暴的对我？太无情了！”

　　大黑白了林响一眼，还是仔细查看了一下林响被伤到的地方，最终结论，都是皮外伤，按照腾蛇的标准来说，已经是手下留情得不能再手下留情了。这还叫打架？说给玄武那个老好人听估计都得被笑死。只是伤口里或多或少都残余了一些毒素，虽然不能要人命，也是麻烦。

　　大黑跳下床，叫来人参娃娃，揪下两根参须子泡水给林响喝了，没过一会，林响只觉得体内一团热气慢慢聚拢，来不及召唤出玉简，立刻盘腿坐起，双手掐莲花诀置于身体两侧，闭上双眼，运气体内灵力同那团热气融合，只不到一刻钟的时间，林响的身上已经起了一层薄汗，室内的三只三足圆鼎同时腾起一团红雾，三道红光交织，形成了一个三角，慢慢飞到林响的正上方，将林响整个人都罩在其中。红光中，圆鼎上的古篆文字不停闪动。

　　大黑拽着人参娃娃离开红光笼罩的范围，警告胖娃娃不许靠近，碰到红光就能把他给化了。自己跳到院子里，在林响布下的井字禁制之上，又下了一个隐字诀，隐去了室内的红光和林响不自觉散发出的灵气，招来庆忌在院子里守着，大黑又回到了室内，趴在床边，看护着林响。

　　林响这次入定有些突然，只不过是人参娃娃的几根须子，就引出了他体内的灵力，难道会和腾蛇有关？大黑眯了眯眼，想不太明白。腾蛇那家伙浑身是毒，力量强悍到变态的地步，脾气还不好，没事就喜欢阴人，正道修真者一般都是对他敬而远之，邪修和妖修也是避之唯恐不及，奈何他还占着上古神兽的位份，谁也奈何不得他。又一向行踪不定，女娲想找他都得费一番功、夫，身为西方神兽的自己，对腾蛇的力量和他身上的毒也是一知半解，没办法，没有哪个有脑子的会乐于以身犯险，主动献身去给腾蛇揍一顿，然后让大家研究一下腾蛇究竟是怎么宰人的。

　　一夜的时间就这样过去，林响仍旧稳坐。人参娃娃靠在大黑的身上，抱着小脚丫打了个滚，然后捂着小嘴打了个哈欠，一嘴獠牙在晨光的照射下，发出了道道寒光。饶是大黑知道这胖娃娃不会咬自己，还是忍不住用爪子把他推远点，换来胖娃娃哀怨的一瞥，白虎神君转过头只当没看见。

　　林响虽在入定，对周围的环境并不是全无感知。现在的他就像是分裂成了两个灵体，一个稳于体内，另一个却漂浮在半空，被三足圆鼎化出的红光拢住，静静的看着周围的一切。

　　无论是哪一个灵体，眼前似乎都被笼上了一层灰色的纱，纱那边的东西，触手可及，伸出手，却硬生生的被挡了回来。林响开始感到烦躁，体内聚集的热力被灵力包裹着，本已经开始慢慢融合，却突然变得狂暴起来。笼罩在林响上方的红光开始以林响为中心飞速运转，无数道红光暴涨，红光中的篆字发出了阵阵轻音，亘古绵长，那是比天地初始还要久远的仙音。

　　人参娃娃吓了一跳，想要冲上去，却被大黑一爪子按倒在了地上，院子里的庆忌也是一惊，骑着独角黄马跳上窗台，愕然看着被红光裹在其中的林响，在林响的头顶，红光最盛之处，隐隐可见一朵白色的花苞成形，从花萼处，攀起丝丝红线，慢慢的蜿蜒上花瓣，最终，整朵花苞都被这种红线布满，白色的花苞似乎变成了血红的颜色。

　　大黑凝神看着那朵花苞的变化，爪子下边的胖娃娃挣扎着要起来，被大黑喝了一声：“老实点，别添乱！”

　　人参娃娃扁扁嘴，不敢再动。平时和大黑开玩笑没关系，但是，一旦大黑变得严肃，无论是他还是庆忌，都是不敢撸虎须的。

　　林响皱紧了眉头，汗如雨下，双手的莲花诀变换了几次，身体也微微颤抖着，头顶的白色花苞似乎要绽开一般不断的增大，就在即将盛开的一瞬间，又一道红光从最大的那只三足圆鼎中射出，穿过三道红光形成的三角图案，正好落入那朵花苞之中，花苞上的红色似乎被融化般慢慢褪去，等到最后一丝红线消失，屋子里的红光慢慢减弱，直至化为无形。

　　林响身上的衣服都被溻透了，疲惫的睁开双眼，举起胳膊看了看，叹了口气，仰倒在了床上。顾不得身上的汗水会弄湿床单，只觉得很累，这种累，已经很长时间没有感受过了。

　　从大黑喂给他千年玉髓的那一刻开始……

　　又等了一会，大黑抬起爪子，放开人参娃娃，这胖娃娃却不如它想的去贪图林响周身还未散去的灵气，而是嗖的一下跑去抱回一棵白胖的人参，咬破自己的腕子，一滴白浆滴落在人参上，满室清香。等到白浆融进人参之后，把那棵人参送到了林响的面前。

　　“仙人，吃了，补补身子。”

　　大黑有些发傻，参王的体浆？这胖子什么时候竟然有了这种东西？！这种灵液极难得，哪怕是千年参王，身上也不会超过五滴，若是强取，在离开参王的一刻便会化为飞灰。没想到啊，林响这小子，还真有造化。看这胖子的情形，估计还是被林响血中的千年玉髓灵气给催生出来的。

　　这算什么？

　　大黑动动耳朵，脑子里突然出现了一个有些不合时宜却万分准确的词：营养过剩。

　　庆忌拍了拍黄马的脖子，见林响取过人参，凑近大黑低声说了几句，然后驾着黄马飞了出去。

　　去雾山采灵草？估计这家伙又去压榨当康了，不过那两个也是一个愿打一个愿挨的，当康每次都被庆忌欺负得咬牙切齿，叫嚷着要和庆忌势不两立，这都多少年了，光打雷不下雨，也没见那两位真掐起来。

　　大黑抖抖胡子，看看庆忌离开的方向，再看看人参娃娃，点点头，还算这两个有点良心，没白养他们一场。

　　等到林响吃完了人参，长出一口气，大黑打发走了人参娃娃，趴到林响边上，“小子，你究竟在打些什么主意？”

　　“就是去找人打架被揍回来了，我会打什么主意。”

　　林响闭上眼，嘟囔了几句，大黑却不放过他，一爪子过去，“说实话！要是找人打架，你怎么偏偏去找陆靖杨？李铒呢？你不想揍他？”

　　“先来后到嘛。”

　　“当我好糊弄？！”大黑又亮了亮爪子。

　　“好嘛。”

　　林响坐起身，抓了抓头发，指着手腕上愈发显眼的花苞说道：“我想把这东西弄掉，带着这么个东西，总觉得像是被盖了戳的那啥似地。”

　　“你从哪里知道腾蛇能把这朵白莲弄掉？”大黑可不记得自己灌输过林响这种错误知识。

　　“就上次，陆靖杨碰了一下这里，我当天入定的时候，灵台中便出现了两股灵力互相吞噬，红色的灵力占上风的时候，手上这东西开始变得模糊……”

　　大黑沉思过后，看着林响，“你当时却没告诉我？”

　　林响眼皮一耷拉，不说话了。

　　大黑气得磨牙，这小子表面上大大咧咧的，却没想心里这么多弯弯绕，他想做什么？借助腾蛇的力量解开李铒种下的白莲？想得倒美！真把这朵白莲去掉了，他这个腕子上该多一条蛇形花纹了。而且是永远去不掉的那种。

　　“不至于吧……”

　　林响咂咂嘴，大黑喵的一声给了林响一爪子，“就至于！让你不听我的话，早晚要闯祸！”

　　林响低下头，不出声，额前的长发遮住了他所有的表情。

　　屋后井底，一只通体漆黑的巨蛙趴伏在黑暗之中，几团黑色的雾气不断在它周身环绕着，突然，巨蛙睁开双眼，外凸的两只眼珠子转了转，猩红色布满了整个眼球。

　　终于找到一具能用的身体了……

　　第六十章

　　李宅

　　“二少，西北角的定井产生了异动。”

　　“西北？”

　　李铒放下手中半成品的药丸，抬起头，“卖出去的那栋房子？”

　　“是的。老王刚来电话，今天去收房子的尾款，察觉到那口井有点不对劲，而且，周围似乎有某种力量在同那口井呼应，想请示一下二少，是否提前做一下预防。”

　　“预防？”

　　李铒低喃一声，随后摇了摇头，“不必了。”

　　“可是，那井里的东西……”

　　“李成，照我说的去做。告诉老王，既然那房子卖出去了，就和他没关系了，明白了吗？”

　　“是。”

　　李成恭敬的退出房间，李铒重新拿起未完成的药丸，用银匙从木碗中取出研细的药粉，黑色的双眼，不见一丝波纹。

　　那口井里的东西，虽然有些难缠，却并不是多难对付。李铒并不觉得林响会无法应对，更何况，林响旁边还有一只宠孩子宠到没边的白虎。既然那栋房子不再属于自己了，那他就没必要再插手了，这是规矩。

　　不过，李铒似乎忽略了一个问题，在他眼里不成气候的东西，相对于林响，那又是另一个概念了。于是，秉承严厉教育的李铒完全忘记了林响现在只是灵寂修为这个事实。

　　此刻的林响，正坐在院子里，托着下巴唉声叹气。答应了大黑买下这栋房子，和上任房东签了合同，房款也结清了，林响终于成了有壳一族。甭管这壳是硬纸板还是不锈钢板，总之，遮风挡雨不成问题了。得到消息的三姨放下电话就要继续给林响安排相亲，这下子还有谁会说林响是个没房没本事的？可林响还是高兴不起来。

　　“唉……”

　　又叹了口气，看着在人参地里打滚的胖娃娃，自己要是能像他这样多好！有人养着，整天无忧无虑的，过着猪一样的生活，幸福啊！

　　大黑瞪了林响一眼，“你就这点出息？！”

　　“是啊，就这点。”

　　林响笑笑，揉了揉大黑的脑袋，“说起来，你也不用嘲笑我，堂堂白虎神君，现在不也是靠我养着？”说完，不等大黑亮爪子，刺溜一下钻进屋子里，拿起外套和翻译好的稿子，一溜烟的跑出了大门。

　　“我去送稿子，大黑，好好看家！”

　　砰的一声，大门关上了，大黑气得直磨牙，林响锁好门，哼着歌往前走，路过王姐家，被王姐叫住了，随手塞给林响一只金黄的桔子。林响笑笑，道了谢，随手把桔子放进包里，王姐回身去院子里晒被子，林响不经意的扫过王姐院子的一角，眉头一跳。

　　“王姐，你家什么时候养了狗？”

　　“这个啊。”王姐拿起一根干净的扫帚敲着被子，一边说道：“这只狗还是我儿子送来的，刚两个月大，说是去农家乐在路边捡到的，主人家都说没见过这条狗，就抱回家来了。乖着呢，也不叫，给什么吃什么。我打算再过几天就带着这小家伙去打个疫苗，办个证，省得哪天又来打狗的给抓去。”

　　王姐一边说着，一边放下扫帚，转身抱起那条狗，送到林响面前，“瞧瞧，多乖不是？”

　　林响看着那条乖顺的趴在王姐怀里的小狗，一身黑色的短毛，肚子圆滚滚的，说不上是什么品种，估计是个串儿，水汪汪的圆眼睛，湿漉漉的鼻头，暗笑自己神经过敏了，只是条狗罢了，能有什么大问题。揉了揉狗耳朵，想起还要去送稿子，不能迟到了，和王姐道了别，转身就朝车站走去。

　　王姐笑笑，“这毛躁孩子。”

　　放下怀里的狗，看看天色，打算趁着太阳好，把柜子里的几件厚衣服也拿出来晒晒。

　　那条黑色的小狗站在门口，看着林响离开的方向，一直都没动，喉咙里呜呜低吼了两声，嘴巴张开，锐利的犬齿间，似乎有团红色的火焰在跳跃。

　　庆忌架着小车飞过半空，车后吊着两尾银鱼，突然勒住了缰绳，独角黄马停在了半空，蹄子刨了刨，似乎很不解为什么会突然停下。庆忌则是一脸奇怪的看向林响家旁边的那个院子，不是吧？应该是他听错了吧？那家伙怎么会在这里？它不是最讨厌人气的吗？看来，这事还得和神君说说。

　　林响离开后不久，大黑走到林响家屋后的那口井边，看着井上若隐若现的五芒星禁制，若有所思。

　　林响到了翻译公司，交上了这次的工作，两次的酬劳一起结算，也算是小赚一笔。正打算着回家之前去一趟超市，吃的用的都得买一点，他是不吃五谷杂粮了，可大黑庆忌人参娃娃那三个却没这么多忌讳，想起第一次看到庆忌捧着一根炸鸡腿啃得满脸油的样子，林响忍不住的就想笑。

　　“小林，想什么呢？笑得这么开心。”

　　“没什么。”林响摇摇头，核对了一下工作内容和交接时间，确认无误了，说道：“MARY，这些都没问题了，下周五之前我会把工作做好。”

　　“好的！”

　　林响把一叠A4纸放到包里，离开了翻译公司，走过拐角，和一个人擦肩而过，林响顿了一下。不由回头看去，那人二十多的年纪，淡淡的眉眼，算得上十分出众的长相，和他说话的人林响认识，正是翻译公司的人事经理。他们说话的声音很低，林响只能隐约听到老板，二少几个词。听到这里，林响抿了抿唇，果然和他猜测的一样。

　　“他就是二少交代要照顾的那个人？”

　　“是的，六少。”

　　“也没什么特别的啊。”

　　李黎轻蔑的看了一眼就收回了视线，一边的人事经理脸上不动声色，心里却暗暗鄙夷，同是李家子弟，这位六少除了相貌之外，没一样拿得出手的。连他这个筑基不久的都能知道林响绝对不简单，否则二少怎么会做如此命令，这位六少却是这种态度，难怪会被发配到这种小公司来，根本没办法接触李家的核心。如果他不是那位半死不活的李家老爷子的孙子，恐怕二少早就把他踢出李家了，废物一个，能有什么用处。人事经理眼中闪过一抹轻蔑。

　　林响运气不错，正碰上一家大型超市店庆打折，在超市门口领了打折券，推着购物车上了二楼。虽然不是休息日，超市里的人却不少，看着摆满货架的各种商品，林响竟然有一种恍如隔世的错觉，一排排走过货架，购物车里的东西却没增加多少，只有四条毛巾，两只口杯，加上一个玩具房子。

　　是的，就是玩具房子。

　　人参娃娃看着庆忌的小木屋眼热不是一天两天了，那目光火辣辣的连林响想忽略都忽略不了，小马是不用想了，房子总还能帮他买吧？大黑嫌这胖子多事，林响却觉得自己有些亏欠这个娃娃，毕竟他赚的钱大部分都是通过卖人参得来的，在网上看到过类似的玩具，就想着也给人参娃娃买一个，自己都成了有壳一族了，总不好再让这胖娃娃看着庆忌的小房子眼馋。

　　不过……

　　看着价格标牌上的几个零，林响还是啧了啧舌，这价钱，也真够可以的。

　　离开玩具区，林响跑到摆坚果的架子边上，不管种类横扫一堆，这些是英招和横公鱼喜欢吃的，那些是人参娃娃用来磨牙的，对了，大黑好像满喜欢剥花生的，只是它剥了却不吃，都塞给了庆忌，估计是上次没剥开桔子皮造成的怨念，这位白虎神君对于这种行为产生了某种异乎寻常的狂热。

　　走下二楼，购物车已经满了一小半，林响下了电梯，推着购物车直奔一楼生鲜区，他是没办法吃，看看总行吧？或许是林响盯着猪排和牛肉的目光太过露骨，柜台后案板边的师傅一边剔着骨头，一边打着眼色，一致怀疑林响是不是有吃生肉的癖好？

　　他们不知道，林某人已经N久不知肉味了，眼前这些落在他眼里，直接化为了香喷喷的道道佳肴，他能控制着没流口水，已经算是阿弥陀佛无量寿佛了。

　　林响过了一番眼瘾，选了一块五花肉和两条肋骨称了重，打算回家做红烧肉酱排骨给大黑庆忌，不知道王姐家那只小狗能不能吃肉，林响没养过狗，也不知道两个月的小狗断奶没有。

　　离开生鲜区，林响点了点购物车的里东西，觉得买得差不多了，就去收银台结账。没想刚走了两步，就被人从身后叫住了。

　　“哎呀，林响，真是巧啊！”

　　乔莉笑眯眯的站在林响身后，一字裙小西装，波浪长发松松的在脑后盘成髻，斜插了一支梅花簪子，胸前一枚同样花纹的胸针，真正的绝色面孔魔鬼身材，饶是林响知道她不是常人，还是忍不住愣了一下。没办法，林响也是二十多岁的健康小伙子，见到美女，自然会多看两眼，上几次见面，全因这位乔大美女太过热情，亦或是有其他的原因，林响还真没好好打量过她。

　　“现在是上班时间吧？”

　　林响推着购物车和乔莉一起排队，乔莉笑着示意林响看一下购物篮，里面是两包，那个――女性每月必备常用品。

　　林响的脸刷的一下就红的。乔莉笑得暧昧，凑近林响，掐了掐林响的耳垂，“弟弟，脸红什么？又不是没见过。姐姐我都用这个牌子的，不错哦。”

　　乔莉一凑近，林响的脸更红了。眼神乱瞄，再不敢搭话了。这位姐姐太过生猛，自己以前的女朋友也算是可以了，和眼前这位一比，完全不够看！

　　结了帐，林响提着两大袋子闷头往前走，乔莉一脸笑容的跟在他身边，一边笑着一边和他搭话，走到超市门口，林响松了口气，他就不信，这位美女还会跟着他。不想乔莉是离开了，可没多久，一辆MINI COOPER拦住了他的去路。

　　“弟弟，姐姐我今天休假，送你回家啊。”

　　林响僵在原地，感受着周围雄性目光中的嫉妒与羡慕，嘴唇抖了抖，“那个，不用了，我坐公交。”

　　说完，头也不会的冲过了马路。站在马路对面还一脸担心的回头看看，直到确定乔莉没追过来，才放心的长出一口气。转身，预备，继续跑。

　　乔莉坐在车里，先是愕然的看着林响的一系列行为，接着就笑得直捶方向盘，笑够了，擦了擦眼角笑出的泪，取出手机，拨通了陆靖杨的电话，“老板，你一定不知道，我今天遇到谁了……哎呀，就是那位小道友嘛！他可真有意思……不过，我发现他身上沾了一股子奇怪的味道，虽然很淡，但是真的很奇怪哦……”

　　第六十一章

　　入夜，一道黑影从林响家的院墙上跳过，几个起落间便到了屋后的井边上，围着井台转了两圈，试探着碰了一下井沿。井上的禁制瞬间显形，五芒星形状的金光遮住了整个井口。黑影后退了两步仍旧不死心，奈何根本无法靠近。只得低吼一声，在井台不远处踱步。

　　井底，黑色的巨蛙静静趴伏着，突然双眼暴睁，两腮鼓起，发出阵阵蛙鸣，一阵黑雾夹杂着腥臭的气息从井壁上窜出，包裹住了整只蛙身，黑雾散去之后，黑蛙已经变成一个似狗又似熊的黑色怪物，长毛四足，腹大如鼓，大嘴张开，露出赤红的獠牙，双眼圆睁，却目珠浑浊，根本无法视物。井外的黑影感知到了井底的变化，愈发显得焦躁起来，大口张开，口中喷出一团红色的烈焰，直击向井台上的禁制。只听一阵金铁交鸣般的声响过后，五芒星两角被红色烈焰点燃，火焰包裹着金光燃烧，井底的怪兽呼应着这股力量，发出阵阵低吼，四肢用力，似乎随时都可从五芒星裂口处冲出。

　　这时，井外黑影身后突然射出一道黄色利箭，庆忌骑在独角黄马之上，张弓搭箭，怒视着井台边的黑影：“好大的胆子！”

　　黑影低咆两声，云层散去，月光洒下，赫然正是林响白日里所见的那只狗！只不过，此刻的它比之前暴增了五倍不只，尖牙利嘴，口含热焰，双眼赤红的瞪着半空中的庆忌，片刻之后，井底又传来了阵阵声响，闷沉的声音，夹杂着低吼：“祸斗，杀了他！”

　　黑影――祸斗低咆一声，利口大张，四肢肌肉用力，扑向半空中的庆忌……

　　危险！

　　林响猛的睁开双眼，大黑正坐在池子边上同横公鱼闲话，人参娃娃抱着大黑的尾巴打盹。

　　“你怎么了？”

　　“我……”

　　林响心跳得飞快，刚刚，难道是他在做梦吗？

　　大黑的动作惊醒了人参娃娃，胖娃娃揉揉眼睛，走到林响边上，扒住林响的裤脚嘿咻嘿咻的爬上林响的膝盖。抓住林响的一根手指摇了摇，“仙人，你怎么了？”

　　林响控制不住内心的烦躁，站起身，“家里出事了！”

　　他无法解释为什么自己会如此肯定，但他就是知道。大黑没多问，只点点头，和林响一起离开了玉简。

　　刚回到卧室里，林响和大黑就察觉到了屋后那两股不同寻常的灵气波动，大黑示意林响马上过去，人参娃娃被赶去窗台上看护住那只三足圆鼎。明显有东西破了禁制闯进家里，这三足圆鼎却未见反应，只有两个解释，要么闯进来的是修为深不可测的，要么就是来者同大黑庆忌一样是仙册上记名的神兽！

　　空气中的灵力波动表明来者的灵力属火，人参娃娃便不得和那家伙照面，毕竟参王属木，这次来的家伙刚好是人参娃娃的克星。

　　胖娃娃不情愿的缩到三足圆鼎下边，林响和大黑快步跑去了后院，果然见庆忌正同一条通体漆黑的巨狗缠斗在一起。说是缠斗也有些名不副实，在林响看来，眼前的场面更像是庆忌抱着马脖子在前面跑，那条狗气喘吁吁的在后边追，打个比较形象的比方，骑在独角黄马上的庆忌，更像是吊在那条狗前面的一块肥肉，想一口咬下去吞掉，却根本找不到机会下口，庆忌不只知道带着那狗围着井台绕圈子，抽冷子还回头给那狗一箭，正好扎在那狗的鼻子上，林响看了都替它疼啊。

　　“祸斗？！”大黑吃惊的叫了一声，“这家伙怎么会在这里？！”

　　随即跳下林响的肩膀，几步跑到井台边上，身上腾起金光，熄灭了正燃烧禁制的火焰。祸斗见大黑此番动作，不再去追庆忌，掉头扑向大黑。它此行目的本就为了破掉那个禁制！

　　林响见祸斗向大黑扑去，右手持m剑，左手掐井字诀，运起灵气，一剑横扫，黑色的剑光险险擦着祸斗的颈项而过，一阵皮肉烧焦的呲呲声响，祸斗的颈边被m剑割开了一道裂口，黑色的血从外翻的皮肉中流出，带着的不是血液的腥气，而是阵阵恶臭。

　　林响连忙捂住鼻子，大黑也被熏得直往后退，庆忌趴在黄马背上，高高的占据空中位置，才没被那股味道熏晕过去，见林响捂着鼻子后退，连声说道：“仙人，你看到了吧？不是小的打不过它才跑，实在是因为这家伙身上太味儿了，那嘴巴像是几百年都没刷过一样，口臭可熏人百里！比你说的那什么臭气弹还可怕！难怪这家伙一直找不到老婆，人缘差到不能再差，因为他本身就是个臭气聚合体！”

　　庆忌一边说着，一边又搭起了弓，趁着祸斗被他的话气得七窍生烟之际，一箭射入祸斗的额中，箭尾缀着鬼车的尾羽，射入祸斗额间之后，如沾着剧毒的钢针扎入，疼得祸斗站立不稳，目光失焦，几步后退过去，扑通一下子倒栽进了井里。

　　林响还举着m剑捂鼻子摆POSE呢，大黑已经趁机跳到井台上，喝道：“竖子！发什么愣！过来再加一道禁制！”

　　林响不多废话，收起m剑，双手掐井字诀，又一次补在了五芒星之上。只是，这一次事情却并不如他们之前几次的顺利，五芒星的禁制补好了，井底依旧传来阵阵闷响，却是祸斗跌进井底，却未身死，正好砸到了井底被附身的五通神之上，那被附身之后化作的怪物单手成爪抓过祸斗，在祸斗恐惧的目光中，一把扯开了祸斗的肚子，探进腹腔，扯出祸斗的五脏六腑生生填进嘴里，咬得咯吱作响。

　　祸斗低鸣咆哮着，剧痛从被撕扯的部分传至全身，直到腹腔被掏空，咽下最后一口气，黑色的全身迅速萎缩，化成了一颗黑色的珠子，怪物捡起那颗珠子，嘿嘿笑着，一口吞进了肚子里，瞬间，身体又暴涨了两倍，粗壮的胳膊撑紧了井壁，大声吼叫着，握紧了拳头，头上暴起青筋，一下一下的砸在了井壁上，井壁竟生生被它砸出硕大的一个豁口，井沿开始龟裂，井口上的五芒星忽明忽暗，金光开始变弱，大黑暗叫一声不好，拉着林响后退数步，同时让林响把横公鱼从玉简里拽出来，在那条鱼还迷迷糊糊摸不清情况的时候，林响抡起鱼尾，一下子就砸在了井台上，同时在鱼头和鱼尾各下了一个粘字诀，用横公鱼牢牢的堵住了原本井口禁制所在的位置。

　　一系列动作做得行云流水，做完了，井底虽然依旧不时传出阵阵吼声与捶墙声，大黑也能暂时松口气，安慰林响：“放心，有这条鱼在，井里那位暂时还出不来，正好想想办法该怎么对付它。”

　　林响点点头，“大黑，你现在该告诉我，井里那位到底是什么了吧？还有，你说刚刚那条狗是祸斗？”

　　“井里那个……”大黑看了林响一眼，又看看刚弄明白自己被当做盖子使的横公鱼，“如果我没猜错，应该是混沌。”

　　“混沌？那是什么东西？”

　　“混沌，长毛四足，长相似犬又似熊，有眼无视，有耳不闻，有腿却不能走，有腹无五脏，且德行极坏，抵触善人，凭依恶人。但是灵力却是极强，被关在这口井里，很可能是被某个道行极高之人，用作了聚灵阵的一个阵眼楔子，看这情形，它被镇在这里，肯定不下几百年了。祸斗会出现，或许是因为前段时间对付双头蛇的时候，灵力震破了五芒星一角，那道光柱被祸斗察觉的缘故。”

　　“这样。”林响点点头，“那有什么办法能对付它？总不能让横公鱼一直堵在那里吧？”

　　扫了一眼那条哭得像什么一样的横公鱼，林响皱皱眉，这条鱼能不能把嗓门放小一点啊。虽然院子里有禁制，这里的声音传不出去，可他的耳朵却实实在在的受罪啊。

　　“办法？有是有。”大黑思索了一下，说道：“去找当初那个抓了混沌压在这里当苦力的道友，让他帮忙，这麻烦是他埋下的，他不能占着好处让你白费力气。”

　　“都过了几百年了，上哪找去啊？”

　　“笨啊你！”

　　大黑白了林响一眼，“混沌几百年都没逃出去，说明这个聚灵阵还在用！设下这个聚灵阵的人肯定还在T市！有能力设下这种阵势的，T市现在也就两个人。从这个阵眼所属的位置推算，聚灵阵的中心应该是在市郊西侧，那里住着谁，你不知道吗？”

　　“李铒？”

　　“对，就是他！”

　　“可万一不是他……”

　　“就是他！”大黑斩钉截铁的说道：“能用这种阴损的办法压着神兽做白工还不怕秋后算账的，除了他不做第二人想！”

　　“大黑，干嘛非得去找他啊，我就不行吗？”

　　“行啊。”

　　大黑话落，林响眼神亮了一下，随即那点小火苗就被大黑接下来的话给掐灭了。

　　“如果你想早死早超生的话。就你这点水平，金丹期都不到！那混沌压在这井底几百年，甚至上千年了，早就积了一肚子的怨气，再加上吞了祸斗，它又不是m那个问题青年，怎么可能会给你这个毛头小子收拾了。”

　　估计是听到大黑这番话不平衡了，林响腕子上的m镯子发出了一阵阵黑气，被大黑瞪了一眼，瞬间老实了。

　　去找李铒？

　　对，就去找他！

　　可他不帮忙怎么办？

　　那就一哭二闹三上吊！反正他在你腕子上种了这朵白莲了，对你就有责任！

　　一番眼神交战之下，林响败下阵来。

　　“好吧，我去。”

　　林响垂头丧气的答应了，大黑点点头，反正也是该去找李铒给林响灌输灵气的时候了，正好一举两得。先前那老俩口房东来收尾款的时候，它就觉得那两个人不一般，这下子全明白了。原来，李铒那家伙早早就设好了套，就等着这小子往里钻呢，说不定，连自己都给他算计了！

　　真是是可忍孰不可忍！早知道就把李铒那剧本给陆靖杨了！

　　大黑心情不好，就嫌横公鱼的哭声太吵，又给他下了个静音诀，苦得横公鱼有口不能言，有冤不能诉，林响正烦恼着要去找李铒的事情，安静点更好，只有庆忌怜悯的拍了拍横公鱼的脑袋：“百忍成钢，谁叫你一定要跟着仙人呢。”

　　横公鱼眨眨眼，继续泪如泉涌。

　　陆靖杨正看着手里的文件，突然鼻子一阵发痒，打了个喷嚏，挂在门上的钩蛇看了很是惊奇，眼睛瞪得跟灯笼一样，“主人，你感冒了？真神奇啊。”

　　陆靖杨眼睛眯了眯，嘴角一勾，“远氏的王总很喜欢吃野味，上次只送了信岚，就签了一笔上亿的单子，你说，要是把你送去，会换回来多少钱？”

　　钩蛇浑身僵硬，脑袋一耷拉，再不敢多说一个字了。

　　乔莉推门进来，正好看到这副情景，嘟嘟红唇，老板又拿钩蛇撒气呢。这家伙也笨，当个壁挂也不老实，看看虚耗多识时务，早早的躲在墙角不出声，什么祸也没招到自己头上不是？不过刚刚听老板说要把这家伙送去给王总？看这家伙皮粗肉厚的样子，也不知道王总看不看得上眼。信岚那小身条，肉质又细嫩，岂是这个大老粗能比的。

　　“老板，真的担心，就去看看啊。那股味道绝对是祸斗那个脏兮兮不讲卫生的，那家伙，就没干过一件好事。”

　　陆靖杨敲敲桌子，看看？说的轻巧。别人不知道，他可是清楚的很，那口井所在的地方是李铒设下的聚灵阵阵眼，井里压着的是混沌。祸斗会出现，绝对和那口井有关。就如李铒不会涉足他所掌控的地盘一样，他去触动李铒的聚灵阵也是不行的。

　　这是规矩。哪怕他腾蛇从来不守规矩，对于李铒，也要斟酌一二，为什么？因为那家伙比他还要不守规矩。他今天能给李铒一个巴掌，明天李铒就能给他一拳头。虽然不怕他，但是，陆靖杨总觉得李铒不会就这么撒手不管。他只是在等，对于感兴趣的事物，腾蛇一向都是很有耐心的，李铒哪怕有那么一点撒手不管的意思，这个便宜，他可就捡定了。

　　什么不得伤害同道，那都是废话！

　　第六十二章

　　找李铒帮忙并不是一件多难的事情，至少大黑认为这个混沌是被李铒压在这里的聚灵阵眼，李铒就有责任让这东西安安分分的。只是林响还有些迟疑。

　　“矫情。”

　　大黑给了林响一爪子，“先去找李铒，他要是不帮忙，再想其他办法，你这么拖着，那条鱼也有顶不住的时候，混沌跑了出来，有你好看的。”

　　林响无话可说，只能乖乖的按照大黑说的去做。刚出家门就看到了邻居王姐。

　　“王姐，这么早。”

　　“小林啊，别提了，我家那只黑狗昨晚上跑丢了！我都找了一圈了也没找着，可别让抓狗的给逮去了……”

　　林响嘴唇动了动，能和王姐说那条黑狗是只神兽，昨天晚上去他家后院里捣乱，被庆忌胖揍一顿掉进了井里，现在生死不明吗？估计说了会被王姐当成神经病。

　　这世道，想说句真话都这么难啊……

　　林响到回春堂的时候，坐堂大夫正在柜台后边配药，见到林响，第一反应是他来卖人参的，第二反映就是来找李二少的。

　　“我找李先生。”

　　“哦，赶巧了，二少今天正好在这里，就在二楼左转第一间，你自己上去吧。”

　　林响脑袋上顿时滑下三道黑线，这老大夫可真不把他当外人啊。这究竟算不算好事？要是这么不把他当外人，那人参的价格怎么也不见给他涨涨？从林响手里收到的人参，除了用作配药的分量，留下整只的，转眼价格就能翻上好几番，眼红的林响都想自己去卖，可人家只认回春堂的牌子，林响自己去卖，买家都找不着。

　　二楼的药房门没关，林响站在门口，就能看到李铒正坐在窗前，手边摆着一只算盘，噼里啪啦的算着些什么。更让林响觉得好奇的是，李铒手里拿着的，竟然是只毛笔！

　　敲了敲门，屋里的人头也没抬，只温和的说道：“请进，那边的桌子上有茶。”

　　林响摸摸鼻子，走到沙发边坐下，李铒笑着看了他一眼，“稍等。”

　　林响点点头，自动自觉的给自己倒了一杯茶，与其是口渴，不如说是安定一下心神，想想等一下该怎么和李铒开口。今天大黑没跟来，它担心横公鱼挡不住混沌，就在家里守着。林响来之前已经做好了心里建设，可一旦和李铒面对面，他又开始没底了。

　　“回神了。”

　　李铒不知何时已经放下了笔，坐到了林响的身边，整个人几乎要贴到林响身上，林响眉头拧了一下，往旁边挪了挪，这距离有点太近了吧？

　　“你今天来，是有事找我？”

　　林响的动作幅度并不小，李铒没再靠近，起身给自己倒了杯茶，坐到了林响对面的沙发上。这让林响不由得松了口气。咬了咬牙，便把今天来这里的目的一口气说了出来。李铒只是听着，包括大黑猜测那口井里混沌的来历，以及聚灵阵的中心，偶尔抿一口茶，脸上依旧带笑，一个字都没说。

　　林响说完了，猛的灌了一大口茶水。

　　“说完了？”

　　“恩。”

　　“哦。”

　　……就这样？

　　林响眼睛瞪大了，他说了那么长时间，李铒就给了这个哦？这是什么意思？是表示他知道了还是说他答应帮忙了？

　　“那栋房子之前是属于李家的，那口井也是聚灵阵的阵眼，井里的混沌确实是我抓来塞进去的。”

　　李铒一边说着，似乎想起了什么，脸上的笑容有些微松动，“想着好言好语的让它下井呆上百年便可，那家伙可真是不识时务，敬酒不吃吃罚酒，只能把它揍老实了丢进去，好像关的时间是有点久了，估计有八百多年了，不过，时间一长就忘了把它弄出来……其实也没什么吧，我记得当初丢它下井的时候，是抽取了它的灵识，身体好像是被我丢在哪里了……”

　　听着李铒话，林响脸色有些发白，眼前这人真的只是一时忘记了才把那个混沌压在井底下做了八百年的苦工吗？试想一下，人家混沌过得好好的，李铒突然上门，说要人家立刻下井做白工，时间还是上百年，人家当然不乐意！结果眼前这男人秉持着强扭的瓜也甜的错误认识，礼不成直接兵，先胖揍人家一顿，又把人家身体弄没了，直接把灵识往井里一丢，拍拍屁股走人，这一呆就是八百年，再好脾气的都得被逼疯！况且大黑说混沌原本就脾气不太好！

　　这要换成自己，估计一天二十四小时唯一想着的事情就是出来后把眼前这男人撕碎了再踩上几脚也不够解恨！

　　明白了这些，林响反倒有些同情混沌，也真是个可怜的，遇上这么一个不讲道理的，想不发狂都难。

　　李铒单手支着脸颊，小指点了点唇，“你刚刚说，混沌破了我的禁制，恐怕会从井里跑出来，要我去帮忙是吧？”

　　林响点点头，说起来，现在井口上的禁制，已经有了三重，即便如此，还是招来了祸斗，若是没有横公鱼挡着，估计里面的混沌早就跑出来了。

　　“可是，我有什么理由去帮你呢？”

　　林响愣了一下。

　　“说起来，那栋房子现在已经过户到了你的名下，包括那口井。而且，聚灵阵早已经不需要混沌的灵力做楔子了，它就算跑出来，我也没什么损失啊。我为什么要费力气去把它再压进去呢？都关了八百年了，还不让它出来透透气，也太不仁道了点。”

　　听完了这番话，林响险些没扑上去给李铒几爪子，有这么无耻的吗？啊？！那根本就是他种下的因，现在却要自己去尝结出的果？！大黑怎么没告诉他，万一对方的脸皮已经修炼到了金刚石的硬度，泰山的厚度，自己究竟该怎么对付啊？！

　　算了，不帮就不帮！大黑不是也说了，李铒不帮忙，也不是没办法对付混沌吗？大不了拼了，十八年后又是一条好汉！

　　健―不得不说，林响有些被气糊涂了。

　　刷的站起身，冷冷的瞪了一眼李铒，他现在怀疑，当初李铒把房子卖给他，究竟是安的什么心！

　　“既然如此，我就不打扰了。“

　　林响硬邦邦的丢下这句话，转身就走，就在即将走出房门的时候，房间的门突然砰的一声关上了。林响拉了两下没拉开，感到门上有灵气流动，回头看着李铒：“你什么意思？“

　　“别急着走。”

　　李铒也从沙发上站起身，走到林响的面前，站定了，单手抚上林响的面颊，侧过头，凑近林响的耳边，低声说道：“要我帮忙也不是不可以，不过你总要拿出些诚意来吧？”

　　“诚意？”林响眉毛一挑，“怎么样的才算是诚意？”

　　“这个嘛……”

　　修长的手指拂过林响的脸侧，鼻尖，落在林响的唇上，慢慢擦过，另一只手牵起林响的右腕，衬衫的袖子滑落，露出了腕子上那朵含苞待放的白莲。

　　李铒微笑着低下头，粉色的薄唇落在花苞的边缘，滑溜的舌探出唇瓣，舔在了那一抹雪白上，卷翘的长睫垂下，半遮住了黑色眸子中的流光，只眼角泄露出了点点春情，眉眼间似乎都带上了笑。

　　“你真的不知道吗？”

　　魅惑的声音似情人间的呢喃，听在林响耳中，只觉得阵阵酥麻从腕子上的那朵花苞传向全身，腰腿不由得有些发软，有些无力的靠向身后的门板，却被一条有力的胳膊揽住了身体，靠向面前浑身带着药香的男人。

　　淡粉的唇从林响的手腕一路向上，隔着衬衫袖子吻上了林响的手臂，一个又一个吻落下，林响腿软得更厉害了。在李铒吻到了林响的肩膀，拉开林响衬衫领口，带着些冰凉的指尖直接触摸到林响的脖颈时，林响口中突然发出了一个短促的轻喘息，面红耳赤的捂住嘴，瞪着把头埋在自己肩颈间吃吃发笑的男人，林响眼中闪过一抹暗光，抓住了李铒的长发，在李铒微有些吃惊的目光下，狠狠的咬上了李铒的脖子。

　　恩，的确是在咬。

　　李铒笑得更大声了，干脆搂着林响的腰转了个身，自己靠在墙上，任由林响靠在自己怀里咬着自己的脖子。林响实在是很像一只被惹到的小兽，哪怕知道彼此的力量悬殊，也拼着想要咬掉敌人一块肉下来。只不过，过程虽然好玩，可若真的被这小兽伤到了，那也不是什么好事。

　　等到李铒觉得差不多了，钳住林响的下巴，把他拉开了一顿距离，“咬够了吧？”

　　摸了摸脖子上清晰的牙印，还好，只咬破了表皮，没有出血。点了点犹带着怒气的林响额头，李铒的口气中带上了一丝无奈和几许宠溺，说道：“不是不让你咬，只是伤了我，你会惹上麻烦。”

　　啧！

　　林响撇了撇嘴，明显不信李铒的话，只是刚刚咬在这男人身上的时候，虽然肌肤触感和常人没什么区别，但是，咬破表皮的一刹那，嘴里竟然尝到了一股莲香。有那么一瞬，林响真的很想咬掉这男人的一块肉，尝一尝是不是也如他想象中的味道。

　　只是这个念头刚一闪过，林响整个人都有些发冷，李铒拉住他的时候，顺势松开了口，否则，哪有可能那么轻易的放过他！

　　李铒抱着林响，单手手心向上，一团白光出现，慢慢的盖向被林响咬出的伤口，白光消失，那片肌肤恢复了白皙无暇。

　　“放开我！”

　　林响挣了两下，李铒放开了手。

　　“麻烦让让。”

　　“先等一下。”

　　“还有何指教？不怕我再咬你一口？”

　　林响亮了亮牙，李铒再度失笑。

　　“我会帮你。”

　　恩？

　　林响怀疑的看着李铒，想弄明白这男人究竟在打些什么主意。

　　“不用这么戒备的看着我，放心，我会帮你。”

　　“你不是要什么诚意吗？”

　　“那个啊，”李铒笑着亲了一下林响鼻尖，见对方忙不迭的后退，险些撞到桌子，摇摇头，指着刚刚被林响咬到的地方，“我想，我已经充分见识到了你的诚意，所以，我会帮你。”

　　情况急转直下，林响目瞪口呆。

　　咬他一口就算表达了诚意？早说啊！自己绝对不介意再多表达几次，最好是把这男人咬出几个窟窿，那才叫真正的诚心诚意！

　　第六十三章

　　李铒站在井台边，看见到被牢牢黏在井口的横公鱼，回头看看林响，说道：“很有创意。”

　　“想笑就笑吧。”林响抱着胳膊站在一边，“憋着多难受。”

　　“……不。”李铒摇摇头，“我是真心在夸奖你。”

　　围着横公鱼转了一圈，打了个响指，粘附在横公鱼身上的灵力瞬间消失。林响上前拉着横公鱼的尾巴拽到一边，任由那条鱼趴在地上继续哭。大黑的静音诀李铒可没解。还是庆忌好心，上前拍拍横公鱼的尾鳍，权当安慰。

　　横公鱼离开井口之后，一股黑色的浊气便从井中缓缓流出，井口的禁制也随之解除，井底顿时传来一声又一声的闷响，像是巨石互相敲击的嗡嗡声，也像是某种野兽的怒吼。林响不由得后退了两步，险些踩到了大黑的尾巴。

　　“大黑？你什么时候过来的？不是看着人参娃娃吗？”

　　“就你一个人，我不放心。”

　　大黑明显的意有所指，双眼不离的盯着井台边的李铒。被它盯着的人却毫不在意，静静的看了一会黑黝黝的井底，直到那阵闷响渐渐转小，井底的混沌开始向井上爬的时候，李铒嘴角突然一勾，取出一枚白色的药丸，捏碎了，随手洒进了井里。顿时，一股清香在空气中弥散，大黑连忙用爪子堵住口鼻，同时叫林响用灵力封住嗅觉。动作没大黑和林响快的庆忌已经晃晃悠悠的倒在了地上，横公鱼则早已经没了反应。

　　这是什么？

　　林响疑问的瞄瞄大黑，大黑摇摇头，金色的眼睛眨了眨，看就知道了。

　　李铒仍旧站在井边，过了一会，井里攀爬的声音戛然而止，紧接着就是砰的一声巨响，像是什么重物猛然间砸到了地上。

　　李铒搓了搓手指，没想到，关了八百年了，这家伙还是没什么长进，也懒得再和混沌费神，单手高举，手心凝聚了一团白色灵力，乌黑的云慢慢压了下来，云层碰撞间，刺目的闪电伴随着着响雷轰鸣，紧接着，李铒五指合拢，云层中的闪电几乎是被他生生拽着一般劈下，一个接着一个响雷直击向井口所在的位置，顿时，一阵烧焦的味道冲进鼻子，井里的混沌似乎已经被雷电劈焦，却没发出任何声响。

　　过了一会，李铒收回手，头顶的云层却并未散去，豆大的雨滴落下，林响大黑几个都被浇了个措手不及，庆忌躲在了横公鱼的尾鳍下，李铒周身却自有一团白色灵气围绕，雨滴落在他身上之前便被白色灵力隔开。林响后知后觉的运起灵力，身上却早已经被暴雨打透。一缕缕黑发黏在额前，视线也变得有些模糊。大黑懒得浪费自身力气，蹭近林响的腿边，借了个地方避雨。

　　李铒仍旧站在井边，周身的白色灵力虽然阻隔了雨，却未阻止风，束发的白绸散开，一头乌黑的长发披在肩头，发尾随风飞舞，白皙如玉的面孔，带着笑意的粉唇，乌黑的眸子看着井底，在闪电过后，嘴唇轻启，林响听不太清楚李铒在说些什么，只见一团散发着红光的灵体从井中慢慢升起，红光包裹的中心，一头似犬非犬，似熊非熊的神兽正紧闭双眼，乖顺的趴伏着，身躯微微颤抖，似乎是怕极了此刻的李铒。

　　李铒笑着戳了一下那团灵体，里面的神兽抖得更厉害了。

　　“八百年不见，你的胆子怎么变得这么小了？”

　　李铒还算满意混沌的表现，话落，松开了对那团灵体的禁锢，红光中的混沌仿佛重生一般，伏地拜了三拜，李铒挥了一下手，便化作了一道红光，直冲进云层中去了。在轰鸣的闪电与暴雨中，那团红光，并不显眼。

　　这就解决了？

　　林响有些不信的揉揉眼，自己费了老大力气也只能勉强压在井里的神兽，李铒一颗药丸，几下闪电闷雷就解决了？

　　这就是，力量悬殊的对比？

　　大黑蹭了蹭林响的裤脚，从林响周身的灵力中可以感受到这小子现在心中的恐慌。之前无论它说多少次修真界中的规矩行事，也只是流于表面，收服m，斩伤双头蛇，灭杀五通神，接二连三的遇上这些，林响却并未吃到什么大亏，实在是太过运气，结合上林响的性格，这让大黑有些担心，上次林响也不和它商量一下，就找上了腾蛇，竟然还自作主张的想要利用腾蛇的力量来解开李铒种在他身上的白莲，虽然事后算是有惊无险，大黑心中对林响的担忧却越来越重了。这次混沌的事情，正好给了大黑一次机会，本来，这事李铒帮不帮忙都说得过去，但是，大黑硬是借口白莲让林响去找了李铒，它只是想让林响亲眼看看，在绝对悬殊的力量面前，其他的，都是虚幻且不值得一提的。

　　瞧瞧敢和林响张牙舞爪的混沌，遇到李铒，还不是乖得和什么一样。

　　当然，大黑也想过，万一李铒不肯帮忙，这个便宜就让腾蛇去捡好了，尽管那场面可能会比现在血腥上几倍。它是想让林响看清楚事实，知道他现在只是个修真界的小虾米，要想在这条路上走下去不被大鱼吃掉，就只能不断努力的提高自己，自满太甚绝对是自找死路，只是，能尽量不让林响受太大的刺激也是在它考虑之中的，孩子要一点一点教，刺激太大了，把孩子搞得叛逆了，那绝对就得不偿失了，就像青龙那个叫饕餮的儿子，被青龙散养的叛逆了，跑去跟着腾蛇混了一段时间，再回家的时候，完全变了个样，原来多彬彬有礼的好孩子，结果变成了凡事只认吃的吃货，弄得青龙看到腾蛇都乌眼青，要不是玄武拦着，当年都能找上门去和腾蛇拼个你死我活，虽然对于青龙不待见，也知道青龙和腾蛇的品行那绝对是半斤八两，但是，在对孩子这件事上，白虎还是满佩服那头阴险龙的，至少，人家九个儿子，虽然说良莠不齐，也总算教出两三个好的，例如囚牛，还例如……恩，暂时找不出来了。

　　李铒处理完了混沌，回身走向林响，林响的神色有些不对，李铒拉过林响的腕子，感到了一丝不易察觉的颤抖，低头看了看坐在一边装作什么都不知道的大黑，轻笑一声。

　　白虎，上次的债还没还呢，你又欠了我人情了，如果把这个人情换给青龙，不知道自己能得些什么好处？

　　“你在害怕？”

　　握紧了林响的腕子，手心处一团白色灵力顺着林响腕子上的花苞流入了林响体内，慌乱的情绪慢慢被安抚下来，李铒把林响拉进自己怀中，“不用怕，这只是个简单的引雷诀，你也会用的，不是吗？”

　　引雷诀？

　　林响眨眨眼，回忆起李铒刚刚的动作，可不就是引雷诀吗？但是，他从来没有想过，一个简单的引雷诀能发挥出这么大的威力。

　　李铒抱着林响，让林响背靠在自己的怀里，手指未离开林响腕子上的白莲，在林响耳边低声说道：“按照我说的，凝神，调息，将灵力运行至右手掌心，闭上双眼，用心去感受，慢慢的随着我，招――引――聚――劈！引雷！”

　　林响只觉得手心处的灵气热的几乎要将他整只手臂融化一般，定睛看去，瞬间瞪大了双眼，只见手心处一团青色的灵气涌动，远处天空中有道道闪电似乎正被自己的灵力牵引着一般，只是这样平举着手，就能感受到那股巨大的威力。

　　“想不想试试劈下看看？恩，就劈那条鱼好了。”

　　李铒还算有公德心，没拐带着林响去毁坏建筑物，只是刚刚才醒过来的横公鱼又遭受了一次无妄之灾。这叫怎么回事？躺着都要被雷劈？！

　　雷声过后，林响讶异的看看自己的手，张大了嘴巴看着李铒，一脸的惊奇，似乎不敢相信刚刚那个引雷诀是由他使出来的。

　　“不用怀疑，那就是你的力量。”

　　李铒轻笑着刮了刮林响的鼻子，放开林响的腰，“林响，你所能达到的，远不只现在这点程度，所以，不必吃惊。”

　　大黑不乐意了，喵的叫了一声，不满意于这两个人对自己的忽视，本想着借李铒的力量来敲打一下林响的，怎么事情的发展却有些出乎它的预料了？

　　李铒的话被大黑的叫声打断，眼神一闪，单手拽起大黑的后颈，“白虎，我是不是对你太客气了点？”

　　大黑却不管那一套，亮出爪子就要抓，李铒一把捏住大黑的脖子，“白虎，我说的话，你没听见吗？真打算惹我生气？”

　　林响眼见事情不好，一把捞过大黑紧紧抱在怀里，警惕的看着李铒，他直觉的认为，刚刚那一刻，李铒或许真的会拧断大黑的脖子。

　　“这么护着它……也罢。”

　　李铒勾了一下头发，云层慢慢散去，空气中飘散着雨后的清新味道。

　　“这次就算了，但是，白虎，不要忘记了，这是你第二次欠我人情了。”

　　“不是大黑，是我……”

　　“嘘……”

　　李铒指尖抵在林响的唇上，轻轻按压了一下，林响只要嘴唇略动一动，并能尝到那手指上带着莲香的味道。

　　“我清楚。”

　　在大黑看不到的角度，李铒朝着林响眨眨眼，林响迷惑不解，不清楚他此举是什么意思，李铒却没明说，只让林响不要开口便是。

　　“放心，我不会伤它性命的，只是，该得的报酬，总是需要清偿的不是吗？”

　　不会伤大黑性命？

　　林响舒了口气，随即浑身一凛，不会伤大黑“性命”！？

　　看看李铒，再看看大黑，林响突然有了一种冲动，把刚刚李铒教给他的引雷诀，劈到这个男人的身上。

　　第六十四章

　　混沌被李铒给解决了，家里也不会半夜三更的有东西找上门，就连三姨也因为表兄临时调职，又要顾着照看家里又要看顾着林响那个不满两岁的小侄子，一时间也没空闲给林响安排相亲了，林响的生活突然变得平静起来。按照常理来说，林响该觉得庆幸才对，可是，他怎么总觉得有些空虚呢？

　　单手支着下巴叹了口气，林响趴在窗口看着天上的浮云，愣愣的出神。

　　“空虚？”

　　大黑歪歪脑袋，拍拍爪子，拨拉了一下团成一团抱着它尾巴玩的人参娃娃，“你这叫空虚？我看你是脑子有病！”

　　“大黑，你嘴巴太毒了。”

　　“我这还叫嘴巴毒？”大黑明显不赞同林响的评语，“你还没见过真正嘴巴毒的呢。”至少腾蛇那家伙就比它嘴巴毒上好几倍。

　　不耐烦的推开人参娃娃，大黑从窗台上跳下来，抓抓林响的裤脚，“有那时间说自己空虚，不如多花些时间修行，我之前不是告诉过你，想知道的那些秘密，只要你修炼到了金丹后期，就全都能知道了。”

　　“金丹后期，说得容易……”

　　林响站起身，伸了个懒腰，要是那么容易就能修炼到金丹后期，估计抬头就能见着神仙在天上飞了……

　　一边这么想着，林响一边抬头，猛然间瞪大了双眼，不是吧？他真的只是想想啊！

　　“大黑！”

　　一把抓住正往屋子里走的大黑，拽着尾巴就把大黑往脑袋上一举：“你看看，那飞的是什么啊？！”

　　只见远处正有两个黑影以极快的速度向林响这里飞来，临到近前，可以清楚的看到在前边狂奔的是一个马身鸟翼，人面蛇尾的神兽，四蹄撒开，正一脸的惊慌，在它身后的，则是一条身长丈许，面似豺身为龙的东西，口衔宝剑，气势汹汹的张牙舞爪，好几次险险的划伤了前边那位的后腿。林响一手举着大黑，一手不信邪的揉揉眼睛，这青天白日的，这两位就这么大咧咧的在天上飞？不怕被导弹射下来抓去展览啊？

　　“那是孰胡和睚眦！”

　　大黑喵的叫了一声，有些急的抓着林响的头发，“快点，去帮帮孰胡，睚眦那家伙，孰胡怎么会惹到他啊？！”

　　孰胡是哪位林响不清楚，看长相和英招倒有几分类似，只是身上的花纹不太一样。应该也不会是什么坏家伙。不过睚眦……那个龙生九子的睚眦？

　　“对，就是那条阴险龙家的老七，你倒是快点去帮忙啊！”

　　“这个，大黑，谁是谁非还没弄清楚……”

　　“管那么多呢！遇到阴险龙家的，照揍就对了！”

　　林响嘴巴一抖，敢情这位白虎神君根本就不是什么锄强扶弱，人家就是看青龙家的不顺眼，遇到的就想上去找茬而已？

　　“大黑，惹到睚眦不好吧？我可是听说这位龙子属于咬住了不松口的，我还是个半吊子呢，打得过还罢，打不过会不会被这位龙君大人缠上一辈子啊？”

　　“他算哪门子的龙君？！”大黑眼睛一瞪，刷的亮出了爪子，“你到底去是不去？要是不去，信不信我现在就挠花你的脸？！”

　　“我去，我去还不行吗？”

　　林响盯着大黑的爪子，嘴里发苦，只能抓起m剑，召唤出玉简，掐了御风诀，硬着头皮飞上了半空，上了半空林响才发现，那两只神兽周身都裹着一团丰沛的灵气，难怪大摇大摆的在天上飞了，世间常人根本就看不见他们！

　　孰胡和睚眦都发现了林响，两位神兽大人都停了一下，似乎都没想到，他们在天上你追我赶跑得好好的，怎么会突然间冒出来这么一位？看林响手握m剑，身前一枚玉简，周身裹着青色灵气，看样子至少是灵寂期的正道修真人士。再看林响所摆出的架势，明显就是来给孰胡帮忙的。

　　孰胡面上一喜，大叫一声：“仙人救我！”

　　那张芙蓉面，配上一匹骏马身，怎么看都显得怪异。林响忍不住后退一步，虽然英招也是人面马身，至少还长了个男人脸，这孰胡听声音是个大老爷们，怎么长成这样？

　　可大黑的话不能不听，林响只能硬着头皮对孰胡说道：“这位……噎，孰胡是吧，你看到下边那栋房子没，那是我家，你先去那里躲躲，这里交给我。”

　　“多谢仙人搭救！但小人怎可独自逃跑？若仙人不嫌弃小人皮粗肉厚，小人愿为仙人坐骑，供仙人驱使！”

　　听了孰胡的话，看看孰胡的样子，林响只觉得牙根发酸，骑这个女人脸身上？怎么想怎么觉得那么的――猥？亵？

　　林响勉强算是半个宅男，可他绝对不是那啥男！

　　“那个，暂时用不着……”

　　“仙人……”

　　孰胡开始梨花带雨，林响顿时汗如雨下。

　　大黑哎，你这给我找的什么麻烦啊！

　　林响和孰胡在这边自说自话，跟在后边的睚眦不乐意了。嘴里衔的剑往肚子里一吞，周身灵气顿时暴涨，林响和孰胡同时一惊。

　　“这位道友，劝你莫要多管闲事。我睚眦向来有恩必偿，有怨必报！这孰胡与我有怨，我是一定不会放过它的！你若执意要帮它，就莫怪我手下不留情了！”

　　睚眦的声音不怎么悦耳，准确点说，是十分的难听。估计人所形容的声似豺狼，就是以这位为标准的。只是这番话说得硬邦邦，把林响的火气也引出来了。

　　“少废话，要动手就动手吧，我怕你就不上来了！”

　　相比睚眦，林响更怕大黑。和睚眦打上一架会是什么结果还是未知，但是不和睚眦打上一架就要被大黑挠得满脸开花已经是既成事实，根本想都不用想了。

　　为了保住自己的面子，林响只得和睚眦开打，没二话！

　　“冥顽不灵！”

　　睚眦一声怒吼，周围的云层突然向三人所在的地方聚拢，云层中夹杂着闪电，劈在林响身边，林响险些从半空中惊到地上。孰胡一声长嘶，从林响身后顶了一下，将林响甩到了自己的背上，待得林响坐稳，开口说道：“仙人，睚眦已经布下禁制。此刻你我都被困在这里，只有把他击退，方能出去！您还需全力一搏，不必担心脚下，小的定会护您周全！”

　　只对着孰胡的后脑勺，不必去看那张女人脸，林响觉得，能骑在它背上也不是什么坏事。

　　周围的云层越来越厚了，睚眦身上的灵气颜色慢慢开始变得刺眼起来，林响眯了眯眼，不必再掐着御风卷，单手握紧m剑，将玉简立在自己同孰胡之前，玉简化作一面两人高的立盾，挡住了扑面而来的灵力威压，林响和孰胡同时松了口气。

　　睚眦却是盯着林响的那面玉简，立起半身，眼中精光四射，“造化玉牒？不，只是一角碎片？”

　　助鸿钧悟道的造化玉牒？

　　林响也是一愣，睚眦却在这时开口道：“道友，这块玉简你是从何处得来？可否告知？”

　　“仙人，这厮对你的玉简起了霸占之心，小心！”

　　孰胡的声音突然传进林响的脑海，虽然不知道孰胡为何如此肯定，林响却打起了十二万分的小心。

　　“问那么多做什么？要动手就快动手！”

　　“好！”睚眦又是一声怒吼，“既然你一定要管闲事，那我就给你一个痛快！”

　　云层间，龙身翻腾，豺首上生的两只龙角锐利如锋，睚眦口中吐出一道金色长剑，挟着风雷之势扑向林响！

　　林响紧紧盯着睚眦，待到近前，m剑平举，手中玉简顿时又张大了数倍，似乎在半空中立起了一面玉墙，将林响与孰胡同时隔绝在墙的一侧。那枚长剑击在玉简之上，发出一阵轻鸣。

　　“没用的！”

　　睚眦轻蔑的看着面前的玉墙，若是林响的修为再高上几层，他或许还拿眼前的玉简没有办法，但是，林响只是灵寂期的修为，连保命金丹都尚未凝成，他有何惧？

　　丈许长的龙身泛起道道金光，硬生生的撞到了玉简之上，撞击瞬间，发出一声闷响，灵力与灵力的碰撞，自当是强者为尊！一击过后，林响只觉得胸口气血翻涌，眼前发黑，忍不住张大了嘴，哇的一声，吐出一口血来。

　　看着溅在孰胡背上的点点血迹，林响苦中作乐的想着，要是人参娃娃在这里，恐怕会直接喊着浪费吧？

　　睚眦闻到了血腥味，更加兴奋起来。眯起双眼，陶醉似地嗅着味道，没想到啊，这个修真者的血，竟然是大补之品！这真是意外之喜啊！

　　睚眦的神色变了，从刚刚还带着一丝玩笑，变得认真起来。

　　林响察觉到了睚眦的变化，苦笑一声，大黑，我今天若是交代在这里，那就都是你害的！睚眦又一次的大吼，这是他发起攻击的前兆，林响这时跑也没办法跑，只能硬挺着，再一次举起了玉简，暗暗祈祷着千万挡住了，挡不住就得被砸成肉饼了。就在这时，林响的右腕上，缓缓的缠绕起了一团白气，丝丝微微的，包围着林响腕子上的那朵白莲，只不过，此时专心应对睚眦的林响，并没有发现。

　　第六十五章

　　半空中，林响与睚眦紧张的对峙着，两者之间像是有一道紧绷的弦在拉着一般，气氛一触即发。

　　睚眦连续在玉简上撞了几次，林响硬是挺了下来，随着林响手腕上的白气愈加浓郁，林响终于发现了手腕上那朵白莲的异动，原本的花苞已经绽开了一个小口，花萼处，生出了一条青色的纹路，扭曲盘绕在他的腕子上，一直延伸至他的手肘处，纹路看似有些杂乱，却又像是一种古老的文字，很像是李铒送给林响的那几只三足圆鼎上的篆文。

　　白气所过之处，林响只觉得一股清凉的气流导向体内，体内的灵力随着白色的灵气开始运转，一个周天过后，刚刚还疼得林响直吸气的伤处，竟然再无一点痛觉，只留下阵阵清凉。

　　林响看看白莲，好像大黑是说过，这朵白莲有保命的作用哦……

　　睚眦见林响盯着腕子发呆，抓住机会，再一次长吼，运足了力气，于半空中狠狠扑向了林响和孰胡。

　　林响不敢再分心神，扛起玉简，抵住了睚眦的身躯，却不想，睚眦这次没有再正面碰撞，而是单爪按在玉简之上，龙身弯曲，龙尾绕过玉简直接拍向了林响胯下的孰胡。孰胡一惊，猛的倒退，林响连带着被迫后退，玉简上的力道顿时卸去了三分，睚眦心中一喜，仰天长啸，声音擦过林响的耳鼓，阵阵轰鸣。胸口气血上涌，险险又吐出一口血来。好在白莲于最关键的一刻发出一道护体灵气，将林响包裹在其中，白色灵气和青色灵气纠缠在一起，堪堪抵挡住了睚眦扑面而来的威压。

　　林响不敢再大意了，手中的m剑之前有几次机会劈到睚眦身上，却像是砍到了一块坚硬无比的大理石上边，连个豁口都没有。亏得m还夸口说自己无坚不摧呢，比个烧火棍还不如！

　　想起烧火棍，林响灵机一动，收起m剑，嘿嘿笑了两声，单手运足灵力探进玉简，一把将横公鱼拉了出来。

　　这条倒霉鱼还在为林响用雷劈他的事情耿耿于怀，英招正在一边安慰他，没成想突然之间就被林响给拽了出来，张开眼面对的就是睚眦那张丑脸，顿时吓得一声大叫，林响的目的达到了，睚眦也被横公鱼的吼声吓了一跳，他是认识横公鱼的，那绝对是个胆子比针尖小的娘娘腔，什么时候学会狮子吼了？

　　不对，他好像记得饕餮说起过，是有一条有着吼血统的混种鱼，不会就是他吧？饕餮好像还想着把这条鱼抓去吃吃看，是不是味道会有所不同，没想到，饕餮翻遍了石湖也没找到的，竟然被他给碰到了。要是把这条鱼弄去给饕餮，不知道那小子会给自己些什么好处？至少能把饕餮手里的那枚阴阳果弄来吧？

　　衡量了一下眼前的状况，睚眦突然不对林响穷追猛打了，反而大爪子摸摸下巴，一脸好奇的盯着横公鱼左看右看，末了竟然对林响说道：“这位道友，咱们打个商量如何，我放过你和孰胡，你把这条鱼送给我。”

　　啥？！

　　林响眨巴眨巴眼睛，看看横公鱼，再看看睚眦，此刻的横公鱼上身为人，下身是火红色的鱼尾，大眼睛水汪汪的，在玉简里好吃好喝的滋养着，样子比林响第一次看到他化作人形的时候又漂亮了不少。

　　林响琢磨了一下，突然十分认真的问道：“你对我家鱼一见钟情了？”

　　林响话落，睚眦在半空中滑了个四脚朝天，横公鱼也僵住了身体，孰胡更是脚下打跌。

　　林响似乎对自己造成的这个状况很满意，自作聪明的继续说道：“你就算喜欢上了我家的鱼，也不能就这么大大咧咧的说出来啊，要知道，我家的鱼是很矜持的，哪能一开口就要不要的呢……”

　　睚眦刚刚翻身爬起来，听到林响这话，脚上没力，又滑到了，估计已经被雷得站都站不稳了。

　　林响眼中精光一闪，握紧了横公鱼的尾巴，瞅准了睚眦的方向，胳膊抡起来就是狠狠一砸！砸完之后立刻掐了个引雷诀，把体内灵力全都引到了手心，只见一团闷雷在云层中翻滚，响雷夹杂着闪电，顷刻之间，全都落在了睚眦的头顶上。

　　趁你病要你命，林响完全没有同睚眦客气。什么江湖道义，那都是狗屁！

　　劈完了雷，林响抡起横公鱼继续砸，砸完了，继续用雷劈……

　　睚眦被林响偷袭得手，又是被雷劈又是被横公鱼砸，眼冒金星四肢酸软，根本就无招架之力，只能委顿在地上，凭着一身龙骨保住性命。

　　于是，很不可一世的睚眦老兄，在林响这只修真界的小虾米手中，杯具了……

　　通过白莲得知林响遇到麻烦的李铒，正用灵力探查着林响现在的情况，理所当然的没有错过刚刚发生的一切，一丝灵识浮在半空中看着睚眦被林响揍得满头包的凄惨样子，终于忍不住笑出了声。

　　青龙的七子睚眦，今天算是栽了……

　　林响家里，大黑正蹲坐在房顶上看着天空发生的一幕，心情几起几落，从担心到惊愕只不过是短短几秒的事情。虽然看到睚眦被揍得满头包是挺痛快的，可这手段也未免有点太那啥了吧？

　　举起爪子揉揉眼睛，这小子之前不是挺傻挺天真的吗？变成现在这样真是它教出来的吗？

　　摇摇头，白虎神君拒绝承认……

　　T市麒麟大厦

　　陆靖杨突然站起身，走到落地窗前，看向远处天空，眉头微微蹙起。

　　“怎么？”

　　坐在沙发上的外国男人奇怪的看着他，也站起身走了过来。男人个子很高，目测近两米，穿着一身黑色的西装，金发碧眼，标准的北欧人长相，却不会给人粗悍的感觉，反倒有岁月沉淀下来的优雅。

　　“和你这个外来僵尸讲，你也不会明白。”

　　陆靖杨头也没回，说出的话却让洛克想扭断他的脖子。

　　“陆，我从一个世纪前就开始纠正你了，我是血族，不是僵尸。”

　　“有区别吗？”

　　陆靖杨转过身，离开窗边，单手撑在红木桌面上，上下打量着洛克，“在我眼里，你就是一个僵尸，而且还是等级很低的那种。”

　　“我是血族公爵，你不能这么侮辱我！”

　　“侮辱你？你这个蛮夷之邦来的，说你是僵尸还是在抬举你。”

　　洛克终于被气得双眼泛红，手上的指骨噼里啪啦作响，瞬间伸长了一倍不止，黑色的指甲泛起油光，怒视着陆靖杨。

　　“陆，我要和你决斗！”

　　陆靖杨嗤笑一声，点点桌子，按下了内线电话，“乔莉，进来一下。”

　　没过几秒，总裁办公室的门被推开了，穿着红色套装的乔大美女摇曳生姿的走了进来，波浪卷发松松的盘在脑后，“总裁，您有什么吩咐？”

　　见到乔莉，洛克顿时从喷火狮子化成了一只乖顺的猫仔，收起满口獠牙，重新变为了一个风度翩翩的中年企业家。

　　“恩，我有什么吩咐？洛克，你说呢？”

　　洛克对着陆靖杨扭曲了一下表情，转向乔莉的时候，已经变成了一脸的讨好，“乔小姐……”

　　“停！你才小姐，你全家小姐！”

　　乔莉俏脸含霜，洛克一头雾水。

　　“那么，乔女士……”

　　“你在嘲讽我年纪大吗？”

　　“噎……乔莉！”

　　“说！”

　　“我爱你！这次来C国，就是为了向你求婚！”

　　“就你？”乔莉轻蔑的扫了洛克一眼，转向陆靖杨，“总裁，你没有别的吩咐了吗？”

　　“没有。”陆靖杨耸耸肩膀。

　　“那我就先出去了。”

　　乔莉转身就往外走，洛克上前一步拦住了她。

　　“乔莉，自五十年前初见你的那一刻，我的心就被你夺走了！哦~你就如那天上的星辰一般遥不可及，但我无法控制自己妄图触摸星辰的灵魂，哦~我对你浓烈的情感就像岩浆一般时刻灼烧着我的身体！我爱你！”

　　低沉的嗓音，梦幻般的语调，要是在舞台剧上，那绝对是完美的演绎，可是十分不幸的，这是现实，乔大美女完全不感冒，反倒被激起了一身的鸡皮疙瘩。搓搓胳膊，“孩子，有病得治。总裁，你这朋友估计是脑袋被驴踢了。你赶紧秉持着人道主义精神带他去医院吧。”

　　陆靖杨早已经捂着嘴笑趴在了桌子上，听到乔莉的话，抬起头，擦着眼角笑出的眼泪，说道：“乔莉，虽然这家伙脑子笨点，倒也没什么不足，关键是他满有钱的，你真不考虑一下？这长相，这体格，都还算过得去吧。”

　　“一个低级僵尸？！”乔莉瞪大了眼睛，嘟起红唇，“就算我要找个僵尸，那也找旱魃！就他？省省吧！”瞥了一眼僵化在一边的洛克，眉毛一扬，“姐姐我爱用国货，拒绝舶来品。最爱本国鲜嫩美少年，拒绝外国糟老头！况且我目前已经有了目标，你少来烦我，惹急了揍你丫的，了没？”

　　挥了挥拳头，拉开办公室的门扬长而去。

　　洛克双眼赤红，握着双拳，砰的一声砸在了陆靖杨的办公桌上：“她话里的美少年是谁？！”

　　第六十六章

　　睚眦活了上万年了，还是第一次栽这么大的跟头。

　　头痛欲裂，眼冒金星，醒过来的时候发现自己被困在了一口井里，龙身蜷缩在一个方寸之地，金色的鳞片上能刮下一层泥土。井里还充斥着一股怪味，也不知道之前关着的是什么东西。只是井壁上隐隐有灵力波动，混合着好几种，睚眦依稀能辨认出混沌和祸斗，好像还有五通？皱了皱眉，那个拦住自己的修真者不会是个邪修吧？不对啊，从他身上感受到的灵气，分明就是正道修真者才会有的没错啊……

　　睚眦抱着头想不明白，首要问题，还是先从这里出去再说吧。抬头朝井口看看，果然被下了禁制，而且还不只一重。不过这也难不住他，等他出去了，一定会让那个修真者好看！

　　井里的空间有限，睚眦现在的龙身并不方便行动，口中发出一声长吟，龙身发出道道金光，金光过后，井底的睚眦化作了一个高鼻深目的俊朗青年，一头黑色长发直垂脚踝，动动手脚，虽然不喜欢人形，可现在这情况，只能先将就了。

　　十指张开，指尖化作利爪，牢牢的抓在井壁上，双腿用力，只眨眼的功夫爬就到了井口上。井口上的禁制是林响新加上的，林响可没胆子宰了睚眦，只敢把他揍晕，本想着远远的把人给丢掉，大黑却坏心眼的一定要把睚眦压到这口井里。

　　“你当把他扔远了就没事了？所谓睚眦必报可不是空话，得罪了他，你就别想善了。既不能宰了他，那就只有先关着他，等他醒了再想办法。”

　　“那也不用把他关到那口井里去吧？”

　　“嗦，照我说的去做！”

　　大黑又亮出了爪子，林响没办法，只能照办。

　　上次李铒把混沌从井里放出来，并未完全解开他所下的禁制，林响只是在这禁制上多加了一层，两种不同的灵力，的确如林响所预料的，把那口井给封了个严严实实。也着实让睚眦费了好一番力气才爬出来。

　　气喘吁吁的趴在井台上，睚眦对林响的怨念更深了。

　　臭小子，你给我等着！

　　就在睚眦咬牙切齿发誓要把林响撕成碎片的时候，一声惊叫突然在睚眦耳边响起，抬头望去，只见黄袍黄马的庆忌正一脸惊恐的站在不远处，吃惊的看着他，接着小脸一红，拉着小黄马飞奔而去。边奔边大叫：“神君，仙人，不好了！睚眦在咱家后院耍流氓，裸奔啊！关门放胖子咬他啊！”

　　裸奔？耍流氓？本神君？！

　　睚眦惊愕得瞪大双眼，本神君虽然嗜杀，但绝对是仙界不二话的五讲四美好青年，什么时候做过这种不入流的事情了？！他身上一年四季三百六十五天都裹着金色的鳞片，哪里可能裸奔了？！

　　鳞片？等等……

　　睚眦突然意识到了什么，从井台上下来，低头看看自己，腾的一下，耳朵都红得要冒烟了。他现在是人形，浑身上下光洁溜溜，一点遮挡都没有！

　　靠之！

　　老爹说过，龙神化人，要么找个没人的地方，要么身边备几件衣服，他都给当成耳边风了。

　　睚眦正在这边懊恼着，听到庆忌喊声的林响和大黑已经刺溜一下从屋里蹿了出来，睚眦裸奔？！

　　林响是好奇原来龙神的九子也能化成人形，大黑却是嘴角咧到了耳朵根上赶着去看热闹，青龙啊，本神君一定要把这百年难得一见的盛景在三界大肆宣传，好好给你长长脸啊！

　　一人一猫各怀着心思，同时忘记了重中之重，庆忌既然能见到睚眦，那就意味着睚眦已经破掉了井口的禁制，从井里跑出来了！

　　于是，当林响和大黑兴冲冲的跑过去的时候，迎面而来的就是再度化为龙形的睚眦恶狠狠的一尾巴！

　　林响捞起大黑灵巧的往旁边一躲，还想着没看到睚眦的人形有些可惜，大黑却是知道事情不好了，看睚眦的样子，分明就是恼羞成怒被气疯了。

　　睚眦赤红着双眼，看到林响，怒吼着就往前扑，林响情急之下，一把将手里的大黑给扔了出去，方向没掌握好，大黑在半空中喵的一声惊叫，直接朝睚眦扑了过去。林响收手不及，连忙召唤出玉简，还想把横公鱼捞出来砸人，结果横公鱼这次学聪明了，远远的躲在英招身后，林响手伸进去没抓住横公鱼，拽着英招的蹄子把这位给捞出来了。

　　一直跟在林响一边的孰胡见到英招，那叫一个亲啊，四蹄撒开就朝着英招扑过去了：“招哥！”

　　英招看到孰胡，第一反应就是后蹄一抬，直接把这位给踹出去老远。一时间，在场的林响和诸位神兽同时一愣。

　　“英招，你踹错人了吧？”

　　“哦，不好意思，这是条件反射，那厮太讨人厌了，六百年假柔弱跑到我看守的花园里偷阴阳果，害得我被天帝降罪！”

　　“阴阳果？”

　　睚眦听到英招的话，眼前一亮，“你有阴阳果？！”

　　英招这才看到睚眦，顿时眼睛一瞪，很有气势的前蹄刨了两下地，发出一声长叫，就在林响以为它要朝着睚眦冲过去的时候，华丽丽的晕菜了。

　　寂静……

　　一阵冷风吹过，卷起地上几片枯叶，敌我双方头顶同时飞过几只乌鸦，嘎嘎怪叫几声，留下一串省略号。

　　这种气氛之下，饶是睚眦，也实在是提不起兴致再打上一架了，他之前被林响用横公鱼一顿敲，险些得了脑震荡，现在头还晕着呢，刚刚只不过是凭着一口怒气罢了，现在被英招这么一打岔，什么怒气都发不出来了。

　　大黑还挂在睚眦的龙角上，见睚眦收起了戾气，也知道暂时没事了，从睚眦头上跳下来，几步跑回林响身边，顺着林响的裤管爬上了林响的肩膀，这高度勉强能和睚眦对视。

　　“其实，这全是一场误会。”

　　大黑扯扯林响的头发，小声嘱咐林响不要乱说话，然后自己对着睚眦一通胡诌。说什么林响向来是侠义心肠，锄强扶弱，见到孰胡那副样子，就以为他是被欺负，这才一时不平拔剑而起！既然是一场误会，大家就都不要计较了，和和气气的，世界和平，这多好不是？

　　这话漏洞百出，林响听着都觉得汗颜，奈何睚眦竟然点头了？！

　　“其实，青龙这九个儿子，除了囚牛，其他的，这里都有点不够用。”

　　大黑指了指脑袋，低声说道。

　　“哦。”

　　林响恍然大悟，这是不是就是所谓的四肢发达头脑简单？

　　大黑：“然。”

　　林响：……

　　虽然大黑身上的神力有些弱，睚眦也已经认出了它的本来身份，碍着老爹的吩咐，那是绝对不能得罪的，否则当年他们一家子十个壮汉群殴它一个，怎么可能被揍得毫无还手之力？

　　今天这事被这位白虎神君这么颠倒黑白，睚眦也只能打落牙齿和血吞。气哼哼的答应了不再找林响麻烦，掉头就要走。

　　“等等。”

　　林响眼珠子一转，突然叫住了睚眦，“你为什么要追孰胡啊？”

　　“那家伙是个贼！偷了我的阴阳果！不追他追谁！”

　　“对，他就是个小偷！”

　　英招不知道何时已经醒过来了，在一边附和着睚眦的话。林响听了，觉得今天这事自己做得真的有点不地道了。人家睚眦好好的在天空中英勇追小偷，他这里半途横插一脚，把人家失主一顿胖揍不说，还把人家关进了井里。就算这是大黑让他做的，林响也觉得脸上有些火辣辣的烫人。

　　“那个，你先等等！”

　　林响让睚眦先别走，自己跑回屋里，进了玉简，在英招看守的阴阳树下边挖出了一个匣子，匣子里装的正是当初那八颗阴阳果。狠狠心，取出一颗，离开玉简，送给了睚眦。

　　“这给我的？”

　　睚眦捏着果子，一脸的疑惑。眼前这个修真者明显只有灵寂修为，身边竟然有这许多神兽，还有阴阳果，他手里那个玉牒碎片也是大有来历，想想白虎神君这次下凡历劫的原因，睚眦看着林响的眼神有了些许变化。

　　“送给你，只当是我的赔礼。”

　　睚眦突然笑了，身上腾起一道金光，金光散去，化作了一个高大俊朗的青年，依旧――没穿衣服。

　　“好，够大方，我睚眦向来恩怨分明，今天交了你这个朋友，以后三界之内，敢有找你麻烦的，便是和我睚眦过不去！”

　　说完，一把抓起林响的肩膀抱在怀里，大力拍了两下，拍得林响想吐血，十分怀疑睚眦是不是在借机报复。

　　睚眦收起阴阳果，重新化为龙形腾云而去。林响呲牙咧嘴的揉着被睚眦拍过的地方，瞅瞅房子背光的某个死角，说道：“出来吧。”

　　过了一会，孰胡从阴影里探头探脑的走了出来，看到林响，不好意思的低着头。

　　“仙人……多谢仙人大恩！”

　　孰胡也知道阴阳果有多难得，刚刚看到林响就那么给了睚眦一枚，以为林响是在用这颗果子救他的性命，顿时感动得无以复加。

　　“感谢倒是不用了，”林响揉完了，抻了一下胳膊，眼中精光一闪，对孰胡说道：“你偷了睚眦的阴阳果？”

　　“是。”

　　“很好，交出来！”

　　“啊？！”

　　林响这话一出，不只是孰胡，大黑和英招都愣住了。

　　“啊什么啊？！你以为我那颗阴阳果是白给的吗？我救了你的命！你不只要把阴阳果给我，还要给我做上几年白工！要知道，睚眦现在可是和我称兄道弟了，你要是敢不听话，小心……哼哼，你的明白？”

　　本人的架可不是白打的，阴阳果也不是白给的！

　　“所谓的正义之人是不会如此行事的啊……”

　　“真有那种傻瓜，你介绍给我认识啊！少废话，阴阳果拿出来！”

　　孰胡顿时脸色煞白，大眼含泪，只想着自己是不是被睚眦逮住揍一顿比较好？

　　大黑吃惊过后，摸着下巴，看着林响眯了眯眼，空手套白狼？不只是阴阳果没损失，还免费得了一个劳工，它的教育是不是太成功了一点？这位的脸皮和阴险程度正在呈几何倍数增长，典型就是修真界的未来周扒皮啊……

　　李成站在药房门口，药房的门没关，走近就可看到李家二少正坐在窗边的藤椅上，看着面前的玉鼎，脸上的笑意是藏也藏不住了。

　　奇怪了，二少遇到什么开心事了？好像一个上午了，笑容就没停过。

　　第六十七章

　　一晃又是半个月过去，T市下了第一场雪。一夜过后，天地间都变了颜色。

　　林响推开门，站在门边，看着漫天飞扬的雪花，深深吸了一口气。

　　“大黑，我十岁那年，老家下了好大一场雪，踩下去，能把我半个人都埋在里面，车都开不了。学校都停课了，当时和几个淘小子也不回家，光顾着在学校大操场里打雪仗，玩到衣服裤子都湿透了，回家被我老妈一顿胖揍……”

　　一边说着，似乎回忆起当时的情景，林响忍不住笑出了声音，伸出手，雪花落入掌心，丝丝的凉意。

　　“我在T市这么久，还是第一次看到这么大的雪，只是可惜留不住，落在地上都化了……”

　　大黑懒洋洋的趴在林响脚边，天气凉了，林响特地从箱子里翻出了一条小毯子铺到地上，做翻译的工作累了，就坐到毯子上打坐。近来林响体内的灵力愈发充沛，即使不进玉简，修行的速度也不见减慢。大黑也不拘着林响，只让他隔日进玉简一次，毕竟凡世混杂了太多的浊气，对林响还是有一定的影响的。

　　雪一直没停，林响看了一会就觉得没意思了。

　　院子里，孰胡可怜兮兮的站在人参地里，周身包裹着灵力，雪花落在地上之前便被融化了。一直都是人参娃娃在照顾着这块人参地，天气转凉之后，这胖娃娃没少抱怨。有了孰胡，人参娃娃只需要动动嘴，再不必多费力气了。对于林响弄来这个免费劳工，人参娃娃是十二万分的满意。

　　于是，只见胖娃娃大模大样的骑在孰胡的背上，指挥着孰胡在人参地里忙来忙去，林响看着人参娃娃和孰胡的样子，也觉得挺有意思的。

　　庆忌是泽精，最喜雨水天气，但却不喜欢雪天，早早就躲回了小屋子里不知道在鼓捣些什么。

　　林响回屋接了个电话，是嫂子打来的，表哥的调职令提前了，嫂子也得跟去，三姨这段时间一直跟着忙，天气变化突然，总是咳嗽，只是自己熬点水喝了也不见好，表哥两口子劝她去医院，三姨也不听。

　　“林响，我和你哥真的没法了，你来帮忙劝劝吧。”

　　林响放下电话，嘱咐大黑看好家，锁上门就出去了。

　　三姨和他老爸一样，有病不喜欢去医院，总以为是小毛病，扛扛就过去了，却不知道，像他们这个年纪的人，最忌讳的事情就是讳疾忌医，有的时候，哪怕只是感冒发烧的小毛病，不及时治疗，也可能会牵扯出其他的问题。就像他老爸，当初要不是老妈坚持，谁知道……

　　林响一边走一边想着，虽然还下着雪，街上的行人却不少，林响这才想起来，今天是休息日，难怪嫂子在家了。

　　依三姨那个性子，要是倔起来，他去劝了也没用。要不，去找李铒那里买点药过来？只是补身体的，就当是补品，想必三姨也不会拒绝吧。

　　越想越觉得这个主意可行，林响拿出手机给嫂子那边打了个电话，说自己可能会晚点到，转道就去了回春堂。

　　林响认识的那个老大夫今天不在，坐在柜台后边的是一直跟在李铒身边的李成。林响见过他几次，有些奇怪，这个男的也是大夫？

　　似乎是在验证林响的怀疑，李成看到林响，从柜台后站起身走过来，“林先生，今天老李不在，我给他代班，您要找二少？”

　　“哦，是的。”

　　“二少在楼上药房，您自己上去吧。”

　　说完，李成回到了柜台后边，往那边一坐，从口袋里取出一副平光镜戴上，只是一副眼镜而已，却让他整个人的气质都发生了变化，遮去了那股凌厉的味道，多了一分儒雅，转瞬间，竟真的让林响相信，这个男人的确是个大夫。

　　变色龙？

　　林响脑子里突然冒出了这个词，摇摇头，轻笑一声，胡思乱想些什么。

　　林响上了二楼，熟门熟路的找到李铒所在的药房，李铒正在配药，面前摆着一堆林响认不出用途的容器，林响唯一能说出名字的是李铒正握在手里的药杵，原因是他在电视里看过。

　　李铒见到林响，似乎并不怎么吃惊，拿起丝帕擦了擦手，把林响领到另一个房间里坐下。

　　“刚刚在配药，药房里的味道有些大，一般人恐怕闻不惯。”

　　李铒笑着解释，林响有些吃惊于这个男人的敏锐，他也只是皱了一下眉头而已，这人也未免太精了吧。

　　想归想，林响却不会拒绝李铒的好意，自从上次李铒解决了混沌，又把引雷诀的诀窍告诉他，林响对李铒的看法有了一点改观，当然，只是一点而已。虽然不愿意承认，换位思考一下，当时李铒处的立场，换成林响自己，也未必乐意出手相助，不过李铒到底还是帮忙了。林响承认自己有的时候有点小肚鸡肠乐于计较，性子有些贪喜欢钞票，不过，是非他倒是分得很清楚，至于压迫孰胡那件事……那也是作为救了孰胡的交换不是吗？

　　李铒看着林响的脸色变化，不由得想起之前从玉鼎里见到的一幕，脸上出现了一丝笑意，真没想到，白虎还能教出这么有趣的徒弟，也算难为它了。

　　林响到底没忘了来这里的目的，把三姨的情况简单说了一下，想从李铒这里买一些温和的补药，最好不是专门用来治病的，更多是用来强身健体的。

　　“这种倒是有，可是，药性却有多种划分，虚不受补这句话你应该听过，和人参不能乱吃一个道理。没有确定你那位长辈的病因，并不好对症下药，哪怕是补药，也是需要谨慎的。”

　　“这倒也是，是我想得简单了。”

　　李铒这番话完全是站在一个医者的立场上说的，有一定的道理，林响也觉得这事是自己鲁莽了。要不是李铒提醒，很可能好心办坏事。

　　“这样，我这里还有半瓶灵露，是玄蜂和南海蝴蝶采集的露水，你带去，让你那位长辈每日清晨用温水兑付，虽然不是药，但是对身体却是不错的。”

　　看着李铒取出的那只玉色细颈瓶，薄得几乎透明的瓶壁，一颗圆玉堵住了瓶口，轻轻摇晃一下，可以看见里面的透明液体缓缓流动，粘稠的样子像是蜂蜜，却是无色透明的。

　　“这是露水？”

　　“是啊。”李铒点点头，“只是和普通的露水不同，是从仙家灵物上采集的。有些可惜，我这里只有这半瓶而已。比起玄蜂和南海蝴蝶，有两位更善于收集这些灵露和灵药。”

　　“哪两位？”

　　李铒眼中的笑意突然加深，看着林响，说道：“一个是英招，另一个便是孰胡。”

　　“英招和孰胡？”

　　“是啊，英招更善于培植幼苗，孰胡却是能最灵敏的感知哪里有这些仙品灵物，不过这两位好像在几百年前闹翻了，否则，有了他们两个在，想找这些，根本就不是问题。”

　　“是吗？”

　　林响看着李铒，总觉得这人话中有话，可又摸不清李铒字面之下的深层意思，干脆便不想了。手里这瓶灵露不是凡品，价值不菲，林响手边没那么多钱，今天是临时起意来的回春堂，也没带人参过来，想和李铒说等明天带人参过来抵账。

　　“钱没有必要了，都是同道，想也知道这东西对我用处不大，人参虽然不错，但也不是难得的……”

　　“那你想要什么？”

　　李铒的东西绝对不能白拿！经历这么多的事情，林响要是还想不明白这个，那真的就是越活越回去了。

　　“我想要什么？”

　　李铒点点嘴唇，朝着林响勾了勾手指，白皙修长的手指，近乎透明一般的指尖，珠贝似地指甲，半空中仿佛慢动作一般的吸引着林响的视线，让他不由自主的随着李铒的动作靠了过去，等到林响回过神来的时候，两个人的距离已经近的不能再近了，刚想要后退，却被拦腰抱进了李铒的怀中，顿时，一股清新的药香包围了林响，只觉得呼吸之间，都是那股让人熏然的味道。

　　“那个……”

　　林响的腿有些发软，李铒搂着他的腰，低下头，轻轻蹭了一下林响的侧脸，垂下的长发扫过林响颈间的肌肤，阵阵发痒，林响动了动，单手抓住了李铒的胳膊，手腕上的白莲又开始发热了。

　　“我想要的是……”

　　李铒的声音越来越低，最后几个字，被那双薄唇含住，轻轻的送进了林响的口中。

　　淡淡的药香，清冷的气息，薄薄的粉唇，林响双眼大睁着，似乎不相信这个男人会对自己做这种事情。

　　一只大手捂住了林响的双眼，顿时，清明的世界陷入了黑暗，唇上的触感却更加清晰，辗转的吸吮着，逐渐加重的力道，舌尖顶开牙床，扫过林响口中的每一个角落，最终轻轻抵住了林响的舌尖，细致的舔吮中，似乎有一团灵气在两个人之间慢慢的生成运转，林响的体内渐渐开始发热，却不是因为欲望，而是一种导引的力量，牵引着他体内的灵力开始周天运行，林响此刻却完全没有注意到这些，他只是晕乎乎的攀住了李铒的肩膀，抓紧了李铒的手臂，脑子里迷迷糊糊的闪过一个念头，这个男人，竟然连呼吸都带着一丝凉意……

　　第六十八章

　　莲的清香，渐渐弥漫在整个空间，充塞了呼吸的每一个角落，被遮住的双眼，含住的嘴唇，落在唇齿间的亲昵，被冰凉呼吸擦过的耳畔颈间，体内的灵力开始奔腾，冲刷着每一条经脉，灵台之上，一朵白莲花苞渐渐成形，莲花中，一枚白色灵丹若隐若现，青色灵气被那朵白莲花苞所吸引，像是飞蛾扑火一般涌去……

　　林响只觉得身体越来越热，热得他几乎要扯开身上的衣服，怀抱他的男人却一身的冰冷，丝丝凉意，抱上去，本该感到一丝清凉的，却不想，让他体内更加燥热了。

　　李铒放开林响的唇，轻轻的吻落在林响的额头正中，粉色的薄唇若即若离的摩擦着林响额间的肌肤，搂紧了林响的腰，单手扶住林响后背尾椎处，一丝白色灵气缓缓注入了林响体内，牵引出几许青色的灵力，在两人周身环绕着，林响难耐的发出一声低音，勾住李铒的肩膀，衬衫袖子滑落，右手腕上的白色花苞不知何时已有绽开的迹象，只被某种力量压制着，在林响的腕子上凝聚了一团灵力，似开非开的样子，李铒的眼神闪了闪，拉起林响的腕子，含住了那一片的白。

　　不知过了多久，林响浑身都被汗溻透了，体内的燥热慢慢减缓，睁开双眼，李铒的手已经移开，视线却依旧有些模糊，不由得一阵心慌，挣扎着想要坐起身，身上却一阵酸软，像是被巨石撞击过一般，可体内的灵力却愈发的充沛，只是林响一时间不知道该如何运用。

　　“没事，别慌。”

　　李铒的声音在林响耳边响起，紧接着，一只冰凉的大手扶住林响的肩膀，一颗带着茶香的药丸喂进了林响的嘴里。甜丝丝的，入口即化，不带一丝苦味。

　　“你给我吃了什么？”

　　“好东西。”

　　李铒轻笑着，又亲了林响一下，横抱着林响坐在沙发上，见林响的眼神恢复了清明，眼中闪过一抹遗憾，还是太着急了吗？刚刚险些伤了他。看来，还是得多给这孩子补补才是。

　　待到眼前的景物清晰起来，林响第一个动作就是推开李铒，回身给了李铒一拳，这突来的举动让李铒愣了一下，身体却本能的向边上一闪，单手握住了林响的拳头。

　　“你这是做什么？”

　　“做什么？”

　　林响怒极反笑，咬着牙，双眼都被怒气逼得泛起血丝，“揍你！”这家伙刚刚不知道用了什么手段，否则自己怎么会晕乎乎的给他亲？！林响越想越觉得生气，在李铒面前，自己就像是可以被任意把玩的玩具一样！他是人，不是那种没有自我意识的东西！

　　话落，也不去管被李铒握住的手，化出m剑，斜里刺出，一下子就划破了李铒的外套，明明刺到了李铒的腰侧，却根本没伤到他分毫，白皙如玉的肌肤从被划破的衣服裂缝中露出，依旧无暇。

　　李铒叹了口气，目光像在看胡闹的孩子，两指捏住m剑的剑刃，说道：“你这么生气，就因为我吻了你？”

　　“住口！”

　　“还是不肯和我双修？”

　　“你给我住口！”

　　“难道白虎没告诉你这朵白莲的作用？之前这朵白莲也帮了你不是吗？”

　　“你给我住口！我不是你的玩具！”

　　“我什么时候说过你是我的玩具了？还是做出什么让你误会的举动了？”

　　见林响实在被气极了，李铒放开m剑，退后一步，收起了脸上的笑，乌黑的长发从发梢开始变化，直至每一丝头发都变成了近乎透明的银色，黑色的眼睛也慢慢褪去了那几分温和，表情冷冷的，两颗眼珠像是无机质一般，深深的，让人看不到底，根本就无法猜测出这个男人此刻的情绪。

　　林响握着m剑的手不由得紧了紧，这是――李铒的真面目？

　　“怎么，害怕了？”李铒挑起一丝长发，嘴角再度勾起，“几百年了，还是第一次在凡世露出这副样子，我只是想让你知道，我不是你所想的那样逗着你玩。无论是吻你，还是想要同你双修，都是真心的。林响，这应该是我第二次对你说这句话了，虽然我经常说谎，但是，对于你，我是乐于说实话的。”

　　呆呆的看着李铒，林响不知道自己是否该相信眼前的这个男人，自从被大黑拉入修真界之后，他之前二十三年所相信的所有都被一朝打破了，仙人，神兽，长生不老，飞升，雷劫……这种种，早就已经超出了他所能理解的。他没有办法当这些都没发生过，只能逼着自己去接受，可是，李铒所想要的，实在是太超出他所能接受的范围了。

　　双修？

　　之前只是大黑的猜测，同林响亲耳听到李铒亲口说出感觉完全不同。

　　虽然修真界没有生子的烦恼，但是，男女总该有别吧？双修不是该去找个女的吗？还是说，在李铒的眼中，他林响是个女子的替代品？

　　不得不说，林响喜欢钻牛角尖胡思乱想这个毛病，真的让人很伤脑筋。至少，此刻的李铒就深受其扰。

　　“不是你想的那样……”李铒头疼的打断了林响的思绪，“什么替代品，你都在想些什么。”

　　“喝！”林响吃惊的瞪大双眼，“你能知道我在想些什么？！”

　　“这是双修伴侣必然会有的联系，不必如此吃惊。”

　　双修……伴侣？！

　　晴天霹雳！

　　李铒的话无疑判了林响死刑，刚刚林响还存着一丝侥幸，以为李铒的话不过只是个提议，现在简直就是在告诉林响，这已经是即成事实，反对无用了。

　　林响扁扁嘴，收起m剑，瞪着李铒，突然大叫一声：“双修伴侣什么的，最讨厌了！”

　　叫完了，推开门就跑了出去，留下一地烟尘，一溜烟的跑没影了。

　　李铒站在原地，先是愣了一下，随即失笑。银白色的长发重新变回了黑色，双眼也染上了色彩。笑够了，才慢悠悠的说了一句：“戏看够了，就出来吧。”

　　房间中又传出一声轻笑，一道金光凭空出现，金光中，一个古装男子长身玉立，两枚金钗将满头乌发束在脑后，棱角分明的俊朗面孔，长眉入鬓，凤眼挺鼻，瞳孔是青色的，饱满的红唇，脸上带笑。

　　“青龙，我从来不知道，你还有偷窥的癖好？”

　　“哎呀，冤枉，天大的冤枉啊！”

　　青龙收起金光，走到沙发边闲适的坐下，架起长腿，小指掏了掏耳朵，“我家那个傻老七在你的地盘上被人揍了一顿，敲得脑袋都不好使了，被人设个套子骗了还傻呵呵的当人家是兄弟。我这做父亲的总得来看看那个揍了我儿子，却被我儿子当好兄弟的人是谁吧？别哪天一时兴起把我儿子扒皮抽筋卖了，你要理解我这慈父的拳拳之心。”

　　“慈父，就你？”

　　李铒哼笑了一声，坐到青龙对面，“与其说你是担心儿子，不如老实承认你是来找那只没用的大猫来的吧？”

　　“哦呀！你别这么直白，人家会不好意思地啊！”

　　青龙双手捧颊，嗲声嗲气的摇头晃脑，李铒见了，只觉得自己能够理解白虎每次见了这家伙都要揍上一顿的无奈心情了。这家伙就是欠揍，真的！

　　“难怪都几万年了，你还没追到，真不算冤。”

　　“你说什么？！你要和我打架吗？”

　　“你能打得过我吗？”

　　“不能……”

　　“那就老实点吧。不过，你现在不能去见白虎，还得等一段时间。”

　　“不是吧？人家特地躲开玄武的眼线跑出来的……”

　　“那就再躲一阵子吧。”

　　“你真无情！”

　　“你才知道吗？”

　　……

　　林响今天真的很不顺。

　　装疯卖傻的从李铒那里跑出来，不忘顺手把李铒给他的那半瓶露水拿走。一路狂奔，奈何现在的身体素质太好，想要假装狂跳的心是因为运动过量根本就不可能，只得无奈的叹了口气，好吧，他承认，李铒本来的样子，真的挺让他心动的，而且，总是有一种很熟悉的感觉，总觉得，在很久很久之前，他见过这样的李铒，而且，和他很熟悉，熟悉到什么程度……

　　摇摇头，不能再想了，再想人就不正常了！

　　可是，这个念头就像是在林响的脑海中生了根，紧接着开始发芽抽枝，根本就拔不出去，慢慢的和之前那些莫名的幻象联系到了一起。林响觉得自己很悲哀，无比的悲哀。

　　“林响？”

　　不知不觉已经到了三姨家，嫂子给林响开了门，见林响一身狼狈，表情不太好，像是和人打过架似地，头发也乱糟糟的，有些担心的开口问道：“这是怎么了？”难不成被人给抢了？这话嫂子没敢说出口，她还是在结婚的时候见过林响，几年过去，印象早已经有点模糊了，之前见到林响现在的样子，也是被吓了一跳，要不是知道这个弟弟已经二十多了，还真以为是个高中生呢。

　　“我没事，路上的风大了点。”

　　林响抓了两把头发，搓了搓脸，一路跑来，还超过了几辆公交车，头发不乱才怪呢。

　　“是吗？”好像天气预报没说今天是有大风吧？看林响这样子，更像是被台风吹了。

　　“是二小子来了吗？快进来！”

　　三姨中气十足的声音从屋里传来，林响愣了一下，三姨真感冒咳嗽发高烧呢？

　　嫂子的脸上闪过一抹尴尬，林响心里有了不好的预感。

　　果然，进了客厅，就见三姨笑容满面的坐在沙发上，旁边还坐着一个二十出头的姑娘，个子不高，很白，戴着一副眼镜，梳着一条马尾辫，看上去很是文静。见着林响，脸上微微一红，林响当下就什么都明白了。

　　忍不住想拍着额头哀嚎一声，同葛云相亲失败，加上表哥调职，三姨消停了一阵子，可在林响买了房子之后，又时不时的打电话叫林响去相亲，林响找借口推了两次，本以为三姨会知难而退了，没成想她老人家开始玩先斩后奏引狼入室，直接把人领家里来了！

　　林响一个头两个大，悲催的日子，又被添上了浓墨重彩的一笔。

　　此时，一辆黑色的劳斯莱斯停在了一栋二层楼的大门口，车门打开，一个金发的外国男人从车里走了出来，锃亮的小牛皮鞋，笔挺的黑色西裤，白色衬衫，修身西装，头顶黑色礼帽，撑着一把木柄黑伞。

　　洛克摘下墨镜，冷冷的看着眼前那扇大门，就是这里？哼了一声，扯下手上的白手套，连同一封洒了香水的决斗书放到一起，眼中红光一闪，手套和决斗书都被送到了院子里。

　　等到劳斯莱斯开走，大门打开，王姐从院子里出来，手里拿着那封决斗书和白手套，朝远处看看，低声嘟囔了几句：“这什么人呐，穿的乌漆抹黑的，看就不像好人。还乱丢东西。白手套？真不吉利。”说完，把那封挑战书直接丢到垃圾桶里，拍拍手，万事大吉。

　　找人决斗却找错了门，送错了决斗书，不得不说，陆靖杨说洛克是个没什么脑子的低级僵尸，还真没冤枉他。难怪乔大美女看不上他，真不是没有理由的。

　　第六十九章

　　被迫相亲真的是一件让人很难受的事情，至少现在的林响是深受其扰。三姨也是好意，老爸老妈打电话过来也有这个意思，但林响实在是有苦难言，他这样的去相亲，人家姑娘看不上他倒好，看上了，不是害人吗？

　　林响有点坐立难安，三姨给两个人做了介绍，借口照顾孩子和嫂子一起躲开了，林响唯有苦笑，没想到坐在他对面的姑娘却一改刚刚的羞涩，抬起头，低声说道：“仙人勿扰，小人来是有一事相求。因仙人家有灵兽镇守，小的身微卑贱，不敢打扰，只得出此下策，还请仙人见谅。”

　　“你说什么？你不是人？”

　　“小的是一只九尾狐……”

　　“什么？！狐狸！”

　　在林响的印象里，聊斋话本里的狐狸都是和妖媚吸人精气划等号的，看着眼前这个自称九尾狐的家伙，眼神顿时变得不善起来。

　　“你没对我三姨他们做些什么吧？”

　　“仙人请放心，小的怎敢伤害您的血缘亲人。”

　　九尾狐见临行神色一变，马上赔着小心。

　　林响看着九尾狐，似乎在估量她的话是真是假，“好吧，我暂且相信你。”

　　九尾狐顿时松了一口气，当下就想把所求的事情说出来，林响却摆摆手，这里不是说话的地方，难保三姨和嫂子没躲在门边听着呢。九尾狐明白了林响的意思，说道：“仙人请放心，再过三个时辰，您的亲人关于我的所有记忆都会消失，包括安排您和我见面的事情，一点都不会记得。哪怕他们听到了什么，都没有关系。”

　　“你还是对我三姨下手了？！”

　　“仙人，小的是万不得已的！只是个简单的咒术，对人身是绝对没半点损害的！小的也只是为了自保而已啊！”

　　九尾狐双手抱头，缩在了沙发里。

　　狐性狡诈，林响现在总算是体会到了。难怪话本里的狐狸精都不是什么好人呢，古人诚不欺我啊！

　　带着九尾狐离开三姨家，果然，就像那只狐狸说的，三姨和嫂子进到卧室之后，似乎就对客厅里发生的一切都没有感觉了，林响带上防盗门，盯了那只狐狸两眼，眼神冰冷的直让那只狐狸打了个冷颤。

　　“要是让我知道你还在我亲人身上动了什么手脚没告诉我，我就扒掉你的狐狸皮给我家大黑做个皮褥子！”

　　“小的不敢！”

　　九尾狐缩了缩脖子，脸带惶恐。

　　林响也不想带着这只狐狸在街上乱转，直接转道回了家。到家之后，除了林响之外的家庭成员，对这只狐狸的到来一致表达了不满。

　　“你就这么大咧咧的把这家伙带回来了？”大黑甩甩尾巴，看着那只躲在林响背后的狐狸，“你知道九尾狐的性子吗？家伙会吃人你知道吗？”

　　“就是知道才带回来的。把她丢在那里，难保她再做些什么。不如带回家来，想怎么做，还不是我说了算。”

　　林响凑近大黑的耳边一阵低语。这只狐狸找上了三姨，甭管怎么样，短时间不能让她离开自己的视线。

　　“仙人，这家伙太味儿了，熏死人了，快把他丢到屋后的井里去吧。”

　　庆忌捏着鼻子趴在小黄马上挥着拳头，大有林响不答应就自己动手把这位给丢走的架势。人参地里的胖娃娃和孰胡都点了点头，对于这只狐狸，他们也没什么好感。虽说都是神兽，但是，所参悟的道不同，修炼方法也不同，道不同不相为谋！

　　“你们怎么都这么嫌弃她？”林响抓抓脑袋，“好歹人家也是个女孩子……”

　　“女孩？”

　　大黑一抖胡子，用看白痴的眼神看着林响，“你眼睛进沙子了？他明明是个公的，什么时候成母的了。母的九尾狐狸都有自己的地盘，不会随便入世的。只有这些公的才像无业游民似地四处蹦Q。”

　　啥？！

　　“那个，小的本体确实是公的，只是这个模样在世间行走方便，不是有意欺瞒仙人的。”

　　九尾狐不好意思的笑笑，扭捏的在原地转了三圈，一阵白烟过后，化作了一个长发红衣的少年，长眉细眼，尖尖的下颌，菱形的红唇，倒真是个美人。

　　看着眼前这个美人，林响开始头大，这条狐狸和自己说过一句真话吗？该不是连求他帮忙都是假的吧？

　　“有事相求倒是千真万确的。”

　　九尾狐连忙解释，原来，他不久之前偶然得了一个宝贝，宝贝里面有一株尚未成形的阴阳果树，却不想这消息不知怎的被土蝼知道了，那家伙觊觎他手上的宝贝，屡次找上门来，都被他险险打退，怀恨之下，竟然把这消息传了出去，现下有一个更厉害的人物找上门来了，同那人相比，他这点道行根本就不够看，他又没洞府仙山可以躲藏，实在没办法，只能在凡间四处躲藏避祸，却还是被找到了。

　　“小的实在是没办法了，还请仙人救命啊，小的愿为仙人驱使，只求仙人保小的一命。”

　　林响摸了摸下巴，眼睛一眯，“追你的那个家伙是哪位？”

　　“……饕餮。”

　　好嘛！

　　林响单手握拳敲在手心，他就知道，这狐狸哪里是在求他保命，分明是看上了他家的大黑！估计是之前就在他家这边溜达过，担心直接找上大黑被当肉饼拍了，这才拐着弯的找上自己！敢情在他眼里自己就是一个“人形路引”？！

　　哼了两声，林响咬了咬牙，饕餮？睚眦都照揍了，饕餮算什么！不过，既然求上他，就总得有点表示不是吗？

　　“表示？”

　　九尾狐愣了一下，林响眼珠子一转，嘿嘿笑了两声，把手伸到九尾狐的面前，“那件宝贝啊，交出来！”

　　九尾狐顿时双手护胸，双眼含泪，连连后退，“仙人，小的……”

　　“恩？”林响眉毛一挑，“你真以为我傻到没一点报酬就能帮你？还是说一点都察觉不到你身上的灵力波动？要不是想知道你身上藏了什么，早在出了三姨家之后就一掌拍扁你！李铒陆靖杨那样的算计我我也只能受着，就你这档次的也敢骗我？真当我不知道九尾狐是什么东西！”

　　大黑懒洋洋的趴在窗台上，动了动耳朵，估计这小子一开始打的就是这主意。把这狐狸骗到自己的地盘上，该打该敲该扒皮还不都是任由他来？这狐狸千不该万不该犯了林响的忌讳，利用林响的家人。这小子护短得紧，李铒陆靖杨都是七窍玲珑的心思，对于这点都看得透透的，家里这几个也都各有心思。只有这种自作聪明的傻狐狸才会以为林响真如表面上那么纯良好骗，说起来，这小子以前还真是傻乎乎的没用，什么时候开始变成这样了？真不知道该说自己教育得太成功还是太失败了。

　　大黑这边胡思乱想的功夫，那边的九尾狐已经被林响逼到了大门边上，察觉到九尾狐有化成原形逃跑的念头，林响打了个响指，庆忌立刻飞到了九尾狐的身后，手持长弓，一箭擦着九尾狐的头皮射了过去，吓得九尾狐动都不敢动了。

　　啧！

　　人参娃娃趴在孰胡的背上看戏，孰胡则是打了个响鼻，略有些同情的看着九尾狐，自己一颗阴阳果都保不住，这家伙还想保着一棵果树？真是傻冒烟了。

　　终于，林响不耐烦的化出了m剑，直接抵住了九尾狐的脑袋，意思很明显：要钱还是要命？！

　　九尾狐呲了呲牙，刚想反抗，剑光就擦破了他的额头，一滴鲜红的血顺着额间流下，身后庆忌又是张弓搭箭，一边的人参娃娃和大黑虎视眈眈，真正是四面楚歌，上天无路入地无门，他聪明了几百年，今天却栽得这么难看，真是……

　　无奈的叹了口气，稍稍躲开m剑，跪到地上，一阵白烟过后，化出了原形，火红色的狐身，身后却只有六条狐尾。

　　“不是九尾狐吗？那三条呢？被人给薅掉了？”

　　林响话落，九尾狐顿时趴倒在地上，泪如雨下，他只是道行尚浅好不好？

　　哭完了，擦擦眼泪，狐口张开，吐出一枚玉简，然后趴伏在地。

　　林响有些吃惊的拿过那枚玉简，同时召唤出庆忌送给他的那一枚，两枚玉简放到一起，横向的纹路竟然组成了一个古老的篆字！

　　篆字成形那一刻，玉简顿时发出一道耀眼的光芒，林响单手遮住双眼，却来不及避开玉光，整个人都被笼罩在那片光芒之下，大黑也是一惊，连忙跳下窗台，走到林响身边，看着林响被玉光笼罩，神色变得有些呆愣，似乎是迷失在什么之中一样，焦急得叫了两声，不见林响回答，刚要运起神力拉回林响的神智，却被庆忌阻止。

　　“神君，再等等，这是当年助鸿钧悟道的造化玉牒其中一片！仙人不会有事的！”

　　九尾狐刚想趁这机会逃跑，却不想被孰胡一蹄子踩中尾巴，人参娃娃趴在孰胡背上一呲牙，这只狐狸带来的什么宝贝把仙人弄成现在这样，还想跑？想都别想！

　　造化玉牒现世，哪怕只有一片，也足以让在T市的修真中人及灵物灵兽震动。

　　李宅

　　李铒凝神看着玉鼎，脸上神色不定，这片造化玉牒现世，不知是福是祸。看起来，有必要和林响见上一面了。

　　麒麟大厦

　　正在开会中的陆靖杨突然一震，坐在他旁边的乔莉低声叫道：“老板，不对劲！”

　　“恩。”

　　陆靖杨点点头，敲了敲桌子，示意乔莉噤声。会议继续进行，部门主管仍在做着汇报，陆靖杨的心思却早已不在这里了。

　　同一时间，在决斗书约定的地点等了好久的洛克一脸僵硬，怒气沸腾，竟然敢放他堂堂血族公爵的鸽子？！给他等着！

　　青龙躺在云层之上，偶尔瞥见了下方正在跳脚的洛克，一个低级僵尸？黄头发蓝眼睛，长得真够难看的，估计他家老五都没兴趣下嘴。还是白虎好啊，奈何那家伙不让自己去见他，真郁闷……

　　第七十章

　　记忆像潮水一般涌入脑海，一个个场景，一个个画面，走马观灯一般在脑海中闪过，有些熟悉，却又陌生，林响站在这些画面之中，四周都被这些记忆所封闭，他想要冲出去，或者是抓住其中某个场景，但是，每当他伸出手，有形的画面却立刻变作了无数的尘埃颗粒，从指缝间流过，挥散在漆黑的无尽空间之中，愣愣的看着自己的手指，林响心中竟然没有丝毫的恐惧，他只是有些茫然，为什么自己会在这里，而这些记忆与画面又代表了什么，他无解，真的很希望有人能为他来解释一下这一切，或许，是那两片玉简的原因？好奇心害死猫啊，早知道，他就不会因为好奇把那两块玉简合在一起了，弄到现在，自己被关在这么个地方，出又出不去，就算想把灵力送出去都不可能。也不知道大黑那边怎么样了，是不是在想办法……

　　林响干脆席地而坐，看电影似的看着那一幕幕画面，静下心来才发现，那些画面虽然很陌生，但是，却与他记忆中的某处开始产生共鸣，崇山峻岭，滔滔长河，云雾缭绕的仙宫，御剑飞行的道人，还有那些在空中展翅，于大地奔腾的神兽，让林响觉得神奇之余，不由得升起了一丝怀念与敬畏。

　　好似，在很久很久之前，他也是那其中的一员，也曾经于那仙宫神山之中潜心修道，同已开灵智的神兽畅言，与仙友同道不知日月，聆听鸿钧讲道，目睹妖巫大战，并肩四海神佛，驭风而行，畅游天地人三界……

　　这真的是属于他的记忆吗？

　　林响不明白，只随着身体本能盘膝而坐，双手结印置于膝头，冥冥之中，有某种力量牵引着林响的灵智慢慢苏醒，最深处的一道禁锢即将被打破，那些困扰他的，迷乱他的谜题渐渐开始显出真面目，灵台之上，赤橙黄绿青蓝六道光芒顿生，青色光芒大炽，逐渐遮盖了其余五道光芒，青光之中，一粒金丹渐渐生成，较之林响之前未达造化便自行成形的金丹，这颗金丹的结成，借助造化玉碟的灵气，结合林响本身灵力，于灵台之中成形，皆因天地造化，灵力充沛，于林响的修真更为有利，也算是有所小成。

　　林响的身体被造化玉碟的光芒所困，灵智却自然入定，除了九尾狐外，大黑和庆忌几只神兽都有所感，收起焦急之态，恭敬的伏在地上，或盘膝而坐，或五体投地，体内灵力自然周天运行。九尾狐与庆忌等的修真之路不同，却知道造化玉碟乃先天至宝，可助灵物开灵识，悟天道，对本身修行大有益处，却不敢贸然上前，避到墙边一脚，此时天色转暗，弯月当空，九尾狐一阵心喜，双爪呈拜月之势，将内丹含在口中，自行修炼。

　　造化玉碟的灵气，与林响和诸多神兽的气息混杂，自然不是林响所设下的禁制能遮掩过去的。最明显的，便是方圆百里之内的植物花草，竟然在这严寒冬日，焕发出勃勃生机，枯木逢春，百花竞相绽放，奇景顿现。

　　林响家的隔壁，王姐正吃惊的看着一株已经枯死的月季抽枝发芽，不相信的揉揉眼睛，朝屋里喊道：“老伴，你来看看，这怎么可能？！”

　　同样的情景，在不同的地点同时发生，报社也在第一时间接到电话，记者扛着摄像机和话筒四处采访，都对于这在冬日里盛放的花朵啧啧称奇，第二天，各大报纸都登出了这条消息，人为亦或是其他原因？有信道向佛的说这是仙佛显灵，有专家教授出来辟谣说这是人为制造的奇景新闻，网上的各种说法也相应而生，可造成这一切的源头却始终不被人所知。随着时间的推移，这条新闻的热度也慢慢褪去，大众的目光又转到了某个明星做了第三者或者是闪电订婚离婚之上，不得不说，比起不可解的自然现象，还是这些世俗八卦更能引起人的兴趣。

　　此刻的林响家，依旧安静。

　　一夜过去，第一道阳光撕裂黑幕的那一刻，造化玉碟的光芒渐渐减弱，浮在半空中的玉简重新化为了两半，大黑睁开金色的双眼，体内的神力已经恢复了四成了。庆忌和人参娃娃一干的修为也大有进益，九尾狐紧紧盯着那两块玉简，眼中神色不定，刚微微动了心思，却被孰胡一蹄子踩在了尾巴上，孰胡背上，人参娃娃正一脸冰冷的瞪着他，九尾狐顿时噤若寒蝉，不敢再起贪心。

　　林响依旧没有醒过来，光芒散去，只见几道青色光芒环绕在他周身，林响闭着双眼席地而坐，神态安详，眉目中，隐隐透出一股威严之相。

　　除了大黑，庆忌人参娃娃和孰胡都不敢走近半步，只隔得远远看着，大黑却是凝神盯着林响的额间，一声惊叹，结丹了？！

　　知道此刻正是林响的关键时刻，大黑立刻打消了上前叫醒林响的念头。用自身神力在林响周身布下三道禁制，以那两块玉简和林响自身为中心，同时让人身娃娃和庆忌守在房子的南北两端，自己守在西侧，看看孰胡和九尾狐，叹了口气，这两个都是靠不住的，只得从玉简里把横公鱼叫出来，连带着英招，一起守在东侧，一番安排下来，林响的安全已是无虞，只等着丹成的那一刻到来。

　　却不想万事不能事事遂愿，只过了一会，门外便传来了几许异动，一股陌生的气息正逐渐接近，大黑拧紧了眉头，这个时刻，它是绝对不想有任何外来因素打扰到林响的。可那个陌生的气息却也一直盘旋不去，大黑终于不耐烦了，叫来孰胡，既然不能帮林响守阵，那么，就去打发了那个不知来历的东西，且不管那东西是不是冲着林响来的，这个时候，一切小心为上。

　　“神君，小的……”

　　“怎么，被睚眦吓破胆了？连外边那个低级僵尸都不敢对付了？”

　　“小的岂会那般没用？！”

　　孰胡好歹也是仙册有载的神兽，对上睚眦不够看，但是对付门外那个却是不在话下，大黑这话要是传出去，说孰胡害怕一个低级僵尸，孰胡以后就不用在三界混了，在哪都得被笑死。

　　“小的只是想讨神君示下，门外那个，是否是打死不论？”

　　“神兽不禁杀生的，要是禁杀生，睚眦饕餮早就被雷劫劈成八瓣了。”

　　意思就是说，往死里揍就对了？

　　恩，了解了！

　　孰胡一点头，体内豪气顿生，逃跑它很擅长，偷鲜果也很热衷，但是，了解孰胡的人都知道，其实，这厮最喜欢的事情，还是欺负人――尤其是欺负比自己弱的，那是一欺负一个准！

　　所以，孰胡在仙界的人缘一点都不好，甚至还比不上英招的一半，虽然长得像，可性格行事却差了十万八千里，难怪英招好歹有个看守花园的正当职业，孰胡却只能做个无业游民四处游荡，估计天帝也是担心万一找了这家伙给自己看花园，监守自盗都是轻的，不把他的花园给搬空了才怪。

　　在林响家门外绕圈子的正是被放了鸽子的洛克，此刻的吸血公爵正怒火冲天的看着被扔到了垃圾桶里的决斗书和白手套。

　　这是侮辱！

　　天大的侮辱！

　　洛克公爵抓紧了伞柄，在半空中挥舞了两下，似乎正在同那个扔掉了他决斗书的敌人战斗。

　　就在这时，洛克身后突然一道劲风扫过，洛克警觉的朝旁边一闪，侧脸还是被扫了一下，虽然没有伤得很厉害，可还是一阵火辣辣的疼痛，苍白的肌肤染上淤青。血族被利器划破的伤口可以瞬间愈合，但是，由于本身没有造血功能，被揍青的地方基本上十天半个月都不会消下去，所以，若是洛克被扎成了刺猬，那隔天就能恢复光鲜，若是被揍成了猪头，那么，就意味着他已经被阶段性的毁容，不躲个百八十年，基本是没脸见人的。如果西方教廷的圣骑士不是用剑扎而是用拳头揍，估计血族大多都会选择躲在地底的棺材里，百八十年的也不出来见人，对于崇尚美与光洁的血族来说，面子很重要，极其的重要！

　　洛克的怒火更上了一层，獠牙刺破牙床探出双唇，双眼也变得血红，凶狠的瞪向了偷袭他的家伙，第一眼看到的就是孰胡那张明艳不可方物的面孔，紧接着是孰胡的马身鸟翼蛇尾，不由得倒吸一口凉气，一个词脱口而出：“人头马？”

　　人头马？！

　　孰胡顿时一声长嘶，他哪里是那种东西了？！这个低级僵尸，竟然敢侮辱堂堂神兽？！

　　愤怒的孰胡再一次举起了蹄子，双翼卷起一阵狂风，将洛克整个卷进了狂风的漩涡之中，人面之上，一片暗色的斑纹开始显形，蛇尾暴涨，似一条巨蟒制成的钢鞭，狠狠的甩向了洛克！

　　陆靖杨双手搭在车顶和车门上，仰头看看天际，一片蔚蓝之中，只有几朵浮云，在凡人的眼中，今天是个难得的好天气吧？

　　只是……

　　轻笑一声，关上车门，背靠在车身上，双手插袋的看向天空中的某一点，把孰胡给惹怒了，不得不说，洛克还真会得罪人，要不要帮他呢？

　　先等等吧，反正也揍不死，只要还剩一口气，能拿起签字笔把合同签了就行了。揍死了问题也不大，按手印一样有效。

　　第七十一章

　　林响醒过来的时候，已经是第二天日正当中了。不想第一眼看到的不是大黑也不是庆忌和人参娃娃，反倒是陆靖杨。想要动动手脚，才发现自己正被陆靖杨横抱在怀里，敲敲脑袋，这算怎么回事？

　　“你已经结丹，体内灵力有些紊乱。他正好路过，帮得上忙。”

　　大黑甩甩尾巴，示意陆靖杨把林响抱到床上，李铒不在这里，自己的神力又与林响不相合，孰胡在外边把那个低级僵尸当沙包捶，正好腾蛇在一边闲闲的看热闹，干脆把这家伙叫来用用。

　　陆靖杨倒是无所谓，只是有些吃惊于林响怎么会在如此短的时间内结丹，哪怕是天资再高，或者是有造化玉碟的辅助，这种速度也太过惊人，对于林响，不知是好事还是坏事。只是看白虎神君悠闲的样子，怕是早已经有了准备。说实话，陆靖杨刚刚站在林响家的门口，若不是大黑出声叫他，他不敢保证接下来自己会做些什么。正处于结丹期的修真者，体内灵力充沛，却又是最虚弱的时候，放在以往，腾蛇的第一个念头，除了吃还是吃，不做二想。

　　结果他竟然没有遵循本能吃了林响，反倒是用自身的灵力护着他，一直到他结丹，陆靖杨有点想不明白了，或许，自己对他不只是觉得有趣那么简单？

　　支着下巴，陆靖杨趴在林响的床边，大黑暂时没力气把这条腾蛇驱逐出去，只能瞪大眼睛时刻盯着他的举动，林响灵台之上的金丹已经结成，正在慢慢消化体内突然多出来的力量，闭上双眼，眼前依旧会显现那些困住自己的画面，自己是怎么出来的他完全不清楚，那些对自己有何种意义也想不明白。大黑不是说自己达到金丹期之后，所有的谜团都会迎刃而解水落石出吗？那为什么此刻的他脑海里依旧是一团乱麻，好像所有的答案都纠缠在一起，就像那些不停转换的奇怪画面一般，明明该知道的，明明该想得清楚的，却好似被一层透明的屏障阻隔在外，一切的源头就在眼前，却看得见摸不着，焦急也是无用。

　　林响越想越是心烦，眉头不由得皱了起来，陆靖杨伸出手，点了点林响的额间，一丝凉意慢慢缓解了林响的烦躁，只让他觉得困扰住自己的那些画面正慢慢消散，脑子开始变得空空的，却异常舒服。

　　叹了口气，林响慢慢睡了过去。

　　陆靖杨收回手，脸色变得严肃起来，回过头看向大黑，问道：“你是不是该解释一下？”

　　“解释什么？”

　　大黑抖抖胡子，跳到床上，看着林响安详的睡脸，虽然腾蛇性格不怎么样，可关键时刻还是能帮得上忙的。刚刚林响险些就入了魇了，凭现在的自己，虽然可以暂时保全他，却有些太过勉强，李铒那人不知道在打什么主意，总觉得他的目的不只是想和林响双修那么简单。它这次入世历劫，本就是为了渡有缘人入修真界，不想几次都看走了眼，身上的神力也一点一点的被禁锢，后来碰到林响，隐隐便觉得他的根骨不凡，却不想天资高到这种程度，这让大黑忍不住怀疑，林响真的只是个凡人吗？可事实显示，在它眼前的林响，的确是个实实在在的凡人，是的，现在的林响！或许，这也是林响能吸引李铒和陆靖杨的原因？庆忌那家伙肯定有事情瞒着它，只是，它白虎神君都不清楚的事情，庆忌又能知道些什么？

　　大黑陷入了沉思，看着林响，眼神变换不定，陆靖杨看看大黑，手背在林响的脸颊摩挲了一下，忍不住低下头，含住了林响的唇。

　　“喵！你在做什么？！”

　　大黑炸毛了，腾蛇这家伙，真是一刻也不能放松！

　　“做你看到的啊。”

　　陆靖杨一只手就制住了往前冲的大黑，拎着大黑的脖子吊在半空，舔了舔林响嘴唇，味道和上次一样的好。

　　林响似乎被吵到了，睫毛动了动，慢慢睁开了双眼，黑色的眸子，似清明，又似还在梦中一般的朦胧，陆靖杨的意识好像被那双眼睛吸了进去，忘记了还抓在手上的大黑，盯着林响，喉结上下滚动着，喉咙有些发干。

　　林响笑了，只是微微勾起嘴角，眼波流转，抬起手，抚上了陆靖杨的肩膀，声音不自觉的带上了一丝蛊惑，听在陆靖杨的耳朵里，只觉得像是听到了亘古的清音，飘渺，却清晰的直达灵台，意识之中，像是掺杂了某种古老的音符，让他迷醉。

　　握住林响的手腕，薄薄的唇落在林响的掌心，丝丝凉意，滚烫的热度，一种不是食欲，却类似的感觉缓缓的包围了陆靖杨全身。

　　林响脸上依旧带笑，任由陆靖杨握着自己的手腕，忽视了因为过大的力气而隐隐的疼痛，单肘撑起上身，慢慢靠近了陆靖杨，“腾蛇……”

　　腾蛇？陆靖杨微微泛红的双眼突然变得清明，握紧了林响手腕，另一手猛的掐住了林响的脖子，盯着林响的双眸，声音之中带上了寒意，“你不是林响，你到底是谁？！”

　　“我是谁？”

　　林响并不在意握住脖子的手，反倒是笑得愈发灿烂了，“我是谁？我是林响啊，我若不是林响，那我到底是谁？”

　　一声声的低喃，话语中的疑惑并不似作假，“不然，你告诉我，我到底是谁好不好？”

　　陆靖杨迷惑了，慢慢松开了手，林响马上蜷起了身子，像只受到惊吓的小兽一般，抱紧了自己，不停的低喃着。大黑走到林响的身边，带着肉垫的爪子按到了林响的额头上，含着一丝责备的看向陆靖杨，陆靖杨觉得自己十分冤枉，是白虎请他来帮忙的，怎么到了最后好像他才是罪魁祸首一样？

　　半空中，李铒静静的立在云端，注视着林响家中发生的一切，青龙抱着胳膊站在他的身侧，见李铒周身的白色灵气正在质化，连忙倒退几大步，撤到安全距离之外，撇撇嘴，既然这么担心，干嘛不自己下去看看，非要躲在这里偷窥，都几万年了，这家伙的兴趣还是没变，既然喜欢，连白莲都种下了，那就去追回来，弄回家里，想怎么样还不是自己说了算？结果非要费力气绕弯子，什么记忆不记忆的，就那么重要？还是他家白虎好，又热情又奔放，他们每次的见面都是无比激情碰撞，火花四射，叹为观止！

　　“不会用成语就不要乱用，丢人！”

　　李铒打断了青龙的自我陶醉，干脆利落的转身，既然腾蛇在那里，林响就不会出事。

　　“啊，你特地跑来，不下去见一面？”

　　“会见面的，马上。”

　　留下这句意味深长的话，李铒瞬间消失了踪影，青龙甩甩头，恋恋不舍的又看了一眼林响家的方向，也转身离开了。既然李铒说了不让他现在去见白虎，那就不能去见，等等吧。

　　林响终于慢慢安静下来了，紧闭着双眼，握紧了手腕的白莲。陆靖杨还想再留一会，却被大黑瞪着眼睛给赶出了门。

　　站在门口，陆靖杨的脸色有些难看，对于大黑过河拆桥的行为明显带着不满，“白虎，我很记仇。”

　　“这个大家都知道，不必拿出来说了。”

　　话落，直接当着陆靖杨的面关门落锁。

　　陆靖杨冷哼一声，随即勾起了唇角，舔了舔嘴唇，唇齿间，似乎还留着林响的味道。既然白虎神君这么迫不及待的赶他走人，那么，有些话来不及说，就不是他的责任了不是？

　　转过身，双手插在口袋里，腾蛇大人的心情终于好了一点。不过，只维持到看到一身狼狈，俊脸肿成猪头的洛克为止。此刻，一向以高贵自诩的血族公爵正衣衫褴褛的躲在陆靖杨那辆火红色的法拉利上，看着被弄脏的爱车，陆靖杨开始腹诽，果然，孰胡就是孰胡，摆不上台面的东西，怎么就没把这僵尸干脆揍死算了？还得要他来善后！

　　陆靖杨离开不久，林响就坐起身，双手抱着膝盖，靠在床头，愣愣的看着半空中的某一点出神。大黑虽然有很多疑问，却也没打扰林响，只是坐在一边静静的看着他。

　　“大黑……”

　　“恩？”

　　“人真的有轮回转世吗？”

　　“我不知道。”

　　“你不是神兽吗？”

　　“就因为我是神兽才不知道啊。”大黑靠在林响的腿边，“从我有记忆开始就一直是一个样子了，哪怕入世历劫本质也不会改变，除非我犯下大错被毁灭真身，否则，是根本不入六道轮回的。”

　　“剑一直是一只黑猫？你不是白虎吗？”

　　“故意曲解我的意思是不是？小心我挠你啊！”

　　林响摸着大黑的背，终于笑出了声音。

　　“大黑，我只是想起了一些事情，一些很奇怪的，却又让我觉得很怀念的事情，这些似乎是我的记忆，又似乎不是，我觉得有点困扰罢了。”

　　“记忆……能和我说说吗？”

　　“说说？好吧……”林响抓抓脑袋，不知道该从何说起，突然眼珠子一转，凑到大黑耳边，低声说了几句，庆忌和人参娃娃好奇的竖着耳朵，却一点都没听到，暗道仙人小气。

　　大黑听完了林响的话，一头黑线的看着林响，它开始怀疑，林响不会是远古洪荒里某个喜欢八卦的仙人转世吧？明明腾蛇喜欢穿花衣服这个毛病都改掉几万年了，他是怎么知道的？

　　“怎么，大黑，难道那些都是真的？”

　　林响兀自瞪大了双眼，不会吧？陆靖杨以前真有那个毛病？喜欢穿花衣服戴鲜艳首饰？

　　大黑无奈的点了点头，就因为腾蛇有这个不足为外人道的毛病，才会被错认了性别不下百次，到最后以讹传讹，哪怕腾蛇不再一身花了，神话故事里的腾蛇已经被倒错了性别改不过来了。

　　林响眨巴眨巴眼睛，脑补了一下现在的陆靖杨一身花衣服的样子，脸色一变，笑得在床上打滚。

　　正按着洛克在合同书上签名的陆靖杨突然浑身有些发冷，是他多心了吧……

　　第七十二章

　　玉简中，大黑正趴在草地上呼呼大睡，横公鱼躲在池塘里，看着林响小心翼翼的拨弄了大黑两下，确定大黑暂时不会醒，转身就要离开。

　　“仙人，你去哪？”

　　嘘――

　　林响被横公鱼的大嗓门吓了一跳，连忙回身对横公鱼做了一个噤声的手势，看看大黑，还好没醒。不放心的又下了一道禁制，擦了擦额角的冷汗，这下子肯定万无一失了。

　　“我要离开一下，大黑天亮前不会醒，要是它醒来之后我还没回来，该怎么说，你知道的哦？”

　　林响一边说，一边眨眨眼，顺带挥舞了一下拳头，意思十分明白，小样的招量着办吧。横公鱼真的很想说他不知道，然后躲进水底下继续吹泡泡。可理想总是美好的，现实却是残酷的！从刚刚林响偷偷摸摸的给大黑下黑手他就察觉到事情不好，可这两位他一个都不能得罪，也不敢得罪，只得暗地里祈祷林响最好能在大黑醒来之前回来，否则，他肯定会成为史上第一条被白虎神君修理得瑞光千条，光芒万丈的横公鱼了。

　　一阵青光闪过，林响离开了玉简，至于他去了哪里，林响没说，横公鱼也没问，需要背着白虎神君的事情，想必不会是什么好事，可要说林响去做什么天怒人怨的坏事，横公鱼也不相信。

　　矛盾啊……

　　英招从林子里出来，叼了一串红彤彤的果子扔到横公鱼面前，“吃吧。”

　　横公鱼捧着果子，一脸的感动，好在还有英招这个够义气的！英招被横公鱼看得不好意思，趴到草地上，蹄子刨了两下土，开口说道：“这果子是用来治疗内伤，增强抗击打能力的。虽然你皮粗肉厚的不怕挨打，万一被揍出内伤了也麻烦，等一下神君醒过来，这果子正好派上用场。不用太感谢我，助人为快乐之本嘛。”

　　英招说完，哈哈的笑着，横公鱼捧着果子，脸上感激的表情还没来得及收回去，心中已经暗暗发誓，英招，挨揍的时候不拉你垫背老子就不叫横公鱼改叫鱼公横！发完誓，把果子往嘴里一丢，嚼吧嚼吧吞进肚子里，不吃白不吃！

　　T市市郊李宅

　　亮如白昼的室内，李铒正坐在窗边，面前摆着一副未走完的残局，李铒凝神看着棋盘，白皙如玉的手上捏着一枚黑子。李成侍立在一旁，待到李铒挥挥手，才躬身行礼退了出去。刚走到门口，李铒的声音突然响起，“李成。”

　　“是，二少。”

　　“今晚，不要让人接近我的院子，记住。”

　　“可是，二少……”

　　“照我说的去做。”

　　李铒脸上表情未变，啪的一声，黑色的棋子落在棋盘之上，李成的心也跟着那声音跳了一下，腰弯得更深了，再不敢有异议。

　　李成离开不久，李铒才缓缓的开口说道：“既然来了，就进来吧。”

　　随着他的话声，本就没关严的窗户突然被一阵强风吹开，窗帘随着那阵强风在半空中飞舞，而坐在窗边的李铒却动也未动，拂过脸颊边的长发，脸上的笑意渐浓，转过头，看着窗外，黑色的双眼亮如繁星。

　　林响浮在半空，双手环抱，居高临下的看着窗前的李铒，嘴角撇了撇，好像这个男人对于自己在这个时间来找他一点都不吃惊哦？

　　李铒看到林响，明显的心情不错，站起身走到窗边，在林响没来得及反应之前，探手抓住了林响的脚踝，向自己的方向一拉。

　　“喂，你做什么……”

　　林响被吓了一跳，来不及用力，就被李铒从半空中拉了下来，顺着李铒的力道被拉进了屋子里，随即身体便落入了一个散发着药香的怀抱。李铒双手环抱着林响，将头埋入林响的颈项，深深吸了一口气，林响并不挣扎，除了刚刚被抓住脚踝有些吃惊之外，似乎这一切都显得理所当然，任由李铒抱着自己，伸出手，搂住了李铒的肩膀，扬起头，感受着颈项间带着清香的冰冷呼吸，只觉得心跳得越来越快，就好像等这一刻等了很久，久到林响开始忘记深夜到访的初衷，只想就这样和这个男人就这样继续下去，不做声，也不动，好像化为了两株缠藤。

　　过了一会，李铒抬起头，顶着林响的额头，乌黑的长发从发尾开始变成了银白色，像是有生命一般的缠绕在了林响身上，牵起林响的手腕，看着林响腕子上已经开始绽放的白莲，深吸了一口气，粉红色的唇虔诚的贴到了白莲之上，不带一丝私欲的，却又含着无限意欲的轻触浅吻着。

　　“你都想起来了吗……”

　　李铒的声音低低的，如果不仔细听，会以为只是夹杂在夜风中的低音。

　　“恩……”林响半合着眼帘，感受着从手腕流向全身的灵力，“只是一点，脑子里很乱，好像事实就在眼前，却又抓不住，可是我知道你，记得很清楚，所以来找你，有很多话想问你……”

　　林响话里的逻辑有些混乱，他似乎不知道该怎么表达自己的意思，越是想说清楚，越是感受到语言的贫乏，就好像，他与李铒的关系，根本无法用语言来表达，哪怕是最古早的词语，都无法解释清楚他们之间的关系。

　　混乱，缠杂的，却又解不开，扯不断，他想同李铒问清楚，却不知道该怎么问，该如何开口……

　　“傻瓜……”

　　李铒笑了，眼中的温柔似乎要将眼前的人溺毙在其中一般，白皙的指尖轻轻滑过林响的额头，眉眼，鼻尖，停留在林响的唇角，神情有了些微的转变，低下头，含住了林响的下唇，“真是傻瓜……”

　　千言万语，都被含在了口中，莲的香气瞬间弥漫了所有的空间，林响搂住李铒的脖子，浅啄慢慢开始变质，呼吸之间，浓郁的情感一发不可收拾的宣泄而出，纠缠的唇舌像是要融化一样，呼吸越来越粗重。

　　好热，真的好热，林响有些害怕了……

　　“……勾陈……”

　　终于，那个远古的名字从林响的口中吐出，又被李铒吞进了唇中，轻笑声夹杂在热吻的喘息之间，李铒满足的喟叹了一声，抱紧了林响，在林响紊乱的呼吸声中，喃喃说道：“你真的想起来了……”

　　较之上一次的问句，这句话中，所含的意义只有肯定。

　　是的，他想起来了。

　　林响不想否认，可是，记忆并不如李铒所期盼的那般清楚，双手抵在李铒胸前，拉开两个人的距离，调匀了一下呼吸，林响抬起头，看着李铒的双眼，“我刚说过了，确实想起来不少，但是，很混乱，并不是全部，唔……”

　　灼热的吻再度落下，未尽的话都被堵在了口中，林响有些不忿的猛捶了一下李铒的肩膀，这该死的性格和几万年前一样，霸道蛮横阴险狡诈不讲道理！

　　可是，没办法，他喜欢！

　　干脆的抓紧了李铒的发尾，这一次，换成林响主动的纠缠而上……

　　室内的热度越来越高，两个人似乎都有些控制不住自己了，李铒刚要打横抱起林响，窗边却传来了两声刻意的轻咳，十分煞风景。

　　“谁？！”

　　李铒的声音带着不满，或许该说是十分不满，单手环抱着林响，另一手平举，一团白色的灵气已然在手心处翻涌，仿佛下一刻就要把那个不识相的家伙笼罩在其中，炸个四分五裂。

　　“别动手！”

　　随着这个声音，一个古装的长发男人出现在室内，一身绣着金线的流光长袍，腰间用金镶玉的腰带束紧，乌黑的长发束在脑后，斜插着两枚吊着东海明珠的金簪，修眉挺鼻，青眼红唇，看着李铒，神情带着三分戒备两分羡慕，还有几分得逞后的得意。

　　这个煞风景，打扰了李铒好事的男人，除了青龙不做他想！

　　李铒脸上的笑容愈发的温和，掌心的白色灵力却是越聚越多，林响都能感觉到此刻身边这个男人身上勃发的怒意，很是同情的看了青龙一眼，恩，这个人他有印象，记忆里，好像是那个没事就喜欢找揍的家伙，估计就是大黑口中的那条阴险龙？

　　青龙落到地上，摸摸鼻子。好吧，他承认，自己就是故意打扰李铒好事的，没道理他就得缩着不能去见他家白虎，勾陈这家伙就能环抱美人软玉温香满怀，吃尽了豆腐占尽了便宜还打算更进一步吧？这事也太不公平了！虽然自己打不过他，可找找麻烦总成吧？瞧他那副欲求不满的样子，恩，真是千年难得一见，值了！

　　不过，青龙也不是傻傻等着挨揍的，被白虎揍那是他乐意，要是换成别人，那可不成！

　　顿时，俊脸挂上笑，那笑要多真诚有多真诚，要多憨厚有多憨厚，上前一步，拉住了林响的手，带着颤音的说道：“林响，终于见到你了！你都不知道，我盼望这一天盼望了多久！”

　　在李铒清楚的磨牙声中，林响咔吧咔吧眼睛，恍惚有了某种错觉，眼前这位东方神君，该不会是脑子被陨石砸到了吧？

　　第七十三章

　　林响走后，李铒站在窗前，看着夜空，脸上的笑容渐渐消失，染上了几许落寞。这种表情出现在他的脸上很奇怪，至少青龙这么觉得。

　　“怎么，人都自己跑到你怀里了，你还有什么不满意的？”

　　抱着胳膊飘在半空，青龙谨慎的和李铒保持着一定距离，随时准备落跑，刚刚打扰了这个男人的好事，现在唯一能阻止这男人发飙的林响也走了，要不是青龙实在好奇，也早就跑了，留下来等着挨捶吗？

　　“真是这样是吗……”

　　李铒的声音很轻，看着手心，滑腻肌肤的触感，温热的呼吸，可为什么他还是觉得不满足？事情都像他预想的那样发展，可是，中间的变数却越来越多，现在这个样子的林响，真的是他想要的那个人吗？

　　“勾陈？”

　　有点不对劲！

　　青龙皱了皱眉头，看起来林响是都想起来了啊，还是这之间出了什么岔子？不会吧，至少白虎那里不会，要真是因为白虎出了岔子，这事可就难办了。

　　“总觉得，他变了很多。”

　　“是长相？”确实没以前漂亮了，可比以前水嫩了不少啊。勾陈这家伙也太吹毛求疵了吧。

　　“不是。”李铒摇摇头。

　　“那是性格？”这么乖，还有点笨笨的，比起林响未转世之前的性格要好上一大截。还是说勾陈这家伙喜欢受虐？

　　“也不是，总之……你问那么多做什么？这关你什么事！”

　　李铒终于被青龙问得不耐烦了，眉毛一挑，随手一个惊雷就打了过去，好在青龙跑得快，否则这件新袍子就得报废了。

　　“勾陈，不带你这样的，要动手也打个招呼啊。”

　　青龙险险又躲开了一个旱天雷，飞到窗口，单手撑在窗框上，看着李铒直皱眉，“这件袍子是南海蝴蝶的荧粉染的，还没给白虎看过，弄破了，我可是会伤心的。”

　　话落，眼中青光一闪，单手结印，整栋房子都被禁制包裹，东方神兽属性为木，青龙所下的禁制，只有他自己能解开，哪怕是诸天神将也无可奈何。

　　李铒笑了，薄薄的粉唇牵出了一个冰冷的弧度。指尖弹出一团白色灵气，打到禁制之上，果然被反弹了回来。

　　“青龙，你想和我打架吗？”

　　“对！”

　　青龙点点头，从窗口跳了下来，站在李铒身前五步远，他早就想这么做了，这家伙仗着比自己厉害，千般阻挠自己去找白虎，见都不让见上一面，害得自己只能躲在暗处咬着手绢过眼瘾，想起来就有气！

　　“我还是很厚道的，给你这房子下了禁制，不会因为咱两打上一架就塌了，如何，感谢我吧？”

　　“哦？”李铒挑挑眉毛，“感谢你？”

　　“反正你早晚都会因为刚刚的事情找借口揍我一顿不是吗？我自动为你创造机会，你应该高兴点才对！不过，我也有条件！”

　　“条件？”

　　“对！如果我能打赢你，哪怕打成个平手，你不能再阻止我去找白虎！而且，今后无论那个叫林响的发生什么事情，你都不能动白虎！他已经做到了自己份内的事情，带着林响入了修真道，护着他躲开了是非直到今天，你不能因为其他的事情迁怒他！”

　　李铒摸摸下巴，“青龙，我好像对你有所改观了。或许，你不如我想象中的欠揍。”

　　这算是夸奖吗？

　　青龙嘴角抖了抖，干脆利落的召唤出三尺青峰，横剑于胸，周身灵气暴涨，被他的灵力牵引，布在房子四周的禁制瞬间发出道道金光，整个空间发生了短暂的扭曲，原本的空间被扩大了三倍不只，桌椅家具都已经不见了踪影。

　　诸天神将中，凡是和青龙打过架的，都在青龙的禁制之中吃过或大或小的亏，当然，白虎除外。而此刻的李铒，反倒是一脸兴味的看着四周的变化，他很少有机会同站在众神兽顶端的四方神兽交手，不是不想，而是不能，虽然有点自大，但是李铒也明白，要是一个不小心把某只神兽打死了，恐怕会造成四方天地的动荡，揍死了哪只都不太划算。造成损失之后再去弥补，是很烦人的一件事。

　　不过，今天是青龙自己送上门来给他揍的，刚好他心情又不是很好，那么，打上一架，也不算过分对吧？

　　轻笑一声，李铒的双眼慢慢开始变得冰冷，抬起右手，一道白光从掌心涌出，白光中心，紧紧包裹着一株玉色莲杆，青龙的瞳孔猛的一缩，倒吸一口凉气，后退一大步。

　　不是吧？只是打个架而已，勾陈这家伙用得着把万年不动的随身兵器亮出来吗？被那东西砸上一下，玄武的龟壳都得被砸碎了，何况自己！

　　“那个，打个商量成不……”

　　青龙话说到一半，李铒那边已经斩钉截铁的说道：“没得商量！”

　　话落，手心处白光暴涨，青龙暗道不好，双臂横胸护在身前，三尺青锋发出阵阵龙吟，咬了咬牙，周身戾气顿现，大喝一声，跃起身来，猛的挥剑扫向李铒……

　　林响掐着御风诀飞在半空，突然心头一跳，忍不住回头看向李铒家的方向，是不是该回去看看？或许是他想多了呢？本是有事情来问李铒的，没想到事情会发展成这样，要是青龙没有半途出来打岔，自己会不会就被李铒给那啥了？虽然李铒是个不折不扣的大美人，自己不算吃亏，可当时怎么就那么糊里糊涂的看着那美人的脸孔发晕呢？而且自己叫李铒“勾陈”？那个名字很自然的就浮现在脑海里，想也未想的冲口而出，现在回头想想，却又很是迷糊。

　　他为什么会叫李铒“勾陈”？为什么会觉得同那个男人在一起很舒服？

　　当时那种怀念的感觉又是什么……

　　夜空中，繁星点点，林响浮在原地，仰头望天，就像他同李铒说的那样，他的记忆很混乱，乱得找不到头绪，就好像所有的事情他都记得，但是，每段记忆之间都像是被某种禁制隔断了一样，偏偏少了能将它们串联起来的关键一环。

　　就如他记得李铒，记得他曾经同李铒一起站在仙山之颠，他也记得陆靖杨，记得很久很久以前，那个一身艳丽的男人轻摇玉扇，笑笑的同自己畅游五湖，他记得大黑，那时，大黑是一头威风凛凛的白虎，他也记得青龙，那个被大黑捶得满头包追得漫山遍野乱跑的倒霉家伙……

　　可是，这些记忆都是分隔开的，林响不能确定，这些都是发生的同一段时间，亦或是他在不同的轮回中所经历的。

　　“如果，能把所有的事情都连起来就好了。”

　　叹了口气，林响总觉得自己忘记了很关键的一件事，那是什么呢……

　　陆靖杨站在落地窗前，一只黑色的蝙蝠半死不活的被丢在地毯上。乔莉用尖尖的高跟鞋头踢了踢那只蝙蝠，脸上闪过一抹厌恶，捂了一下鼻子，说道：“老板，这低级僵尸都成这样了，你还带回来做什么，又不能吃，还占地方，这味道真难闻。”

　　“等一下喂他一点血，助他恢复人形，那份合同还等他签呢，要死也得等合作完成再死，我不喜欢浪费力气。”

　　啧！

　　乔莉嘟了一下红唇，半蹲下身，拎起蝙蝠的翅膀尖甩了甩，“给这家伙喝血？喝谁的？总不能去街上抓个人回来吧？”

　　乔莉可不会把自己的血喂给这个丑家伙，老板更不可能！

　　陆靖杨转过身，靠在落地窗上，叼着一根香烟，指了指在墙上做壁挂的钩蛇，“废物利用，就它吧。”

　　“老板，你不怕钩蛇把这家伙毒死？”那条尾巴分叉的蛇一身是毒，信岚没死之前，也毒不过它。

　　“死就死吧，能签合同就成。”

　　陆靖杨掐灭了烟，转身之际，夜空中突然闪过一个熟悉的身影，顿时眼睛一亮，把洛克的事情全都丢给乔莉，推开落地窗，一下子就跳了出去，几个腾跃之间便不见了踪影。

　　夜风从大开的窗口呼呼灌进室内，乔莉目瞪口呆的看着陆靖杨离开的方向，心中的完美钻石男形象再度龟裂。

　　老板，你明知道我讨厌这个丑家伙到死，还把他丢给我来处理自己落跑，真是太不仁义了！乔莉眼睛眼中闪过一道寒光，对上仍旧不省人事的洛克，嘴角一抿，只能怪你运气不好了……

　　玉简中，大黑并未如林响所预料的呼呼大睡直到天亮，中途醒来时，嗅着空气中未散的灵力味道，就知道刚刚被林响下了黑手。四周看看，只有横公鱼躲在池子里，英招早已经溜进了远处的林子。

　　大黑站起身，抖了抖胡子，走到池子边上，看着瑟瑟发抖的横公鱼，喵了一声，神态装得很是和蔼，出口的话却带着一股子火药味，“那小子呢？”

　　“仙人……仙人……”

　　横公鱼抖得愈发厉害，终于在大黑的逼问之下，道出了林响早在大黑睡过去之后就离开了玉简，直到现在还没回来。

　　“什么？！”

　　大黑猛的一拍爪子，吓得横公鱼一下子就沉入了池底，抱着鱼鳍默默祈祷：仙人，你快点回来吧……

　　第七十四章

　　横公鱼被大黑欺负得沉在池子底下不露头，只念念想着林响快回来，否则他肯定得被眼前这位浑身炸毛的白虎神君狠狠捶一顿。却不想左等右等，就是不见林响人影。横公鱼不知道，其实不是林响不想回家，而是途中杀出个程咬金，把他拦在了半路。

　　“呦，又见面了，真巧啊。”

　　很巧吗？林响歪歪脑袋，搓搓下巴，看着眼前的陆靖杨，好吧，就当是很巧吧。

　　“是很巧，你好，我赶着回家，麻烦让让路。回见。”

　　林响不想多和陆靖杨纠缠，却不想对方没这么简单放过他。一把拉住林响的胳膊，陆靖杨笑着凑近了林响面前，捏着林响的下巴，认真的说道：“你这习惯可不太好，不使隐身诀就在半空乱跑，要是被人看到了，知道会有多麻烦吗？”

　　隐身诀？

　　林响愣了一下，这个大黑可没告诉他。看看脚下，虽然已经是半夜了，可繁华的商务区依旧是灯火通明，人来车往。林响不由得出了一头的冷汗。上次从麒麟大厦往下跳的时候就上了一回报纸，这大半夜的要是再被人拍到估计得被当成人形的UFO。

　　“想明白了？”

　　“恩。”

　　林响点点头，却一下撞上了陆靖杨的下巴，后知后觉的发现，从刚刚开始，自己和陆靖杨几乎就是贴身站着，自己只要抬起头，几乎能碰到陆靖杨的鼻子，心下一动。

　　手腕上的白莲依旧在绽开的状态，刚刚和李铒的厮磨的火热似乎还留在肌肤之上，此刻却为另一个男人心跳。林响有些懊恼的咬了咬嘴唇，尴尬的推了陆靖杨一下，向后退了一步，却忘记了此刻自己正停留在半空，脚下一个踩空，险些从半空跌落下去，来不及掐御风诀，陆靖杨已经伸手揽住了林响的腰，看着林响不自在的表情，轻笑一声，干脆利落的一把将林响抱在了臂弯里，不是横抱，而是像抱一个小孩子一样，只一条胳膊，就撑住了林响整个人的重量，一瞬间的高度变换，林响惊呼了一声，连忙搂住了陆靖杨的脖子，低下头，和陆靖杨仰起的目光撞了个正着，黑色的双眼，偶尔有红光闪过，乌黑的发被夜风吹拂着，挺直的鼻梁，殷红的唇，回想起混乱记忆中那个仙姿飘飘，一身艳丽的男人，林响竟然一点也不觉得违和，或许，只有那种浓烈似火，绚烂如夏花的色彩，才配得上这条艳丽的腾蛇吧？

　　如果将李铒比作让人不敢亵渎的金莲，那么，陆靖杨就像是美得罪恶的彼岸花，那种美到极致的色彩，几可灼伤人的双眼。

　　不由自主的抚摸着男人的眉眼，指尖描摹着记忆中熟知却又感到陌生的一切，这种感觉很奇妙，带着探索，也带着渴求。

　　同李铒在一起，林响感到舒适，两个人之间的热情，就像是理所当然的羁绊，但是，陆靖杨……

　　林响的眼中带上了一丝迷茫，微微低下头，脸上的表情有些陌生，“腾蛇……”

　　“恩？”

　　陆靖杨单臂抱着林响，就那样静静的立于半空，繁星之下，夜色之中，像是茕茕孑立的一尊玉雕，华美艳丽，却又如此的不真实。

　　探索的手指划过陆靖杨的眉眼，脸侧，最终停留在了唇瓣，指尖勾划着薄薄的唇，林响似乎被某种情感蛊惑了，不由自主的闭上双眼，吻上了那张吐着冰冷气息的红唇。

　　陆靖杨并没有动，既没有躲开，也没有回应，只是静静的任由林响吻着，看着林响颤动的睫毛，细腻的肌肤几乎找不出一个毛细孔来，紧了紧胳膊，双唇若即若离，终于，林响稍微拉开了两个人之间的距离，抚着陆靖杨的脸侧，捏了一下陆靖杨的耳垂，眼中的迷茫之色更甚，“腾蛇？”

　　“我在。”

　　低叹一声，一只大手罩上了林响的后脑，随之而来的，是一个几乎要将林响吞噬般的吻，或许，那不该称之为吻，因为那之中包含太多无法宣泄的情感，灼热的，憎恨的，嫉妒的，喜爱的……最终都化为了唇齿间粘腻的水声，让人熏染欲醉。

　　林响沉迷了，却又清醒着，他的灵魂似乎再次分为了两个，一个沉迷在同陆靖杨的交缠中，另一个，则是冷冷的看着眼前的一切，仿佛，亘古岁月之前的一幕又在眼前呈现，恣意妄为的仙人，被那条艳丽妖娆的腾蛇所吸引，明知不应该，却无法控制。

　　哪怕是无欲无求的仙人，也终究摆脱不了天性中的某种恶劣因子吧？

　　不知道过了多久，久到林响以为自己的呼吸已经全部被夺走，陆靖杨才放开了他，深深看了林响一般，抱着林响，于夜风中飞驰，回到自己的公寓，从落地窗口进入，打了个响指，室内亮起了灯光，也照亮了仍旧纠缠在一起的两人。

　　从黑暗到光明，只是一瞬间，也让刚刚的迷乱无可遁形。

　　林响仿佛瞬间清醒了过来，单手捂住嘴唇，不可置信的看着陆靖杨，自己为什么会做出这种举动？！

　　“怎么这样看着我？”

　　陆靖杨勾起一边的唇角，扯松了领口，“刚刚，是你主动诱惑我的吧？”

　　低语声在林响耳边响起，心跳又漏了一拍，右手腕突然火烧一般的灼热，不疼，却提醒着林响，他刚刚的举动是多么的荒唐。

　　陆靖杨看着林响脸上的挣扎，没有出声，牵起林响的手，一根一根的咬着林响的手指，最终叼着林响的腕子，雪白的牙齿只要一个用力，就能刺破林响的肌肤，黑色的双眼几乎深不见底，那其中蕴含着某种即将爆发的情感，被压抑得太久，没有办法宣泄的情绪。

　　“你是不是，想起了什么？”

　　“……”

　　林响没有出声，只是愣愣的看着被咬出了一圈牙印的手腕，点了点头。

　　“去找过李铒了？”

　　“恩……”

　　“知道他是谁了？”

　　“知道了。”

　　“啧！”陆靖杨敲了一下林响的额头，“他和你说了什么？或者是，做了什么？”

　　陆靖杨的话明显的别有含义，林响不是傻瓜，顿时满脸通红，低着头，张张嘴，不知道该说些什么，亦或是不知道该怎么说。

　　“亲了？”

　　“恩。”

　　“摸了？”

　　“恩。”

　　“上床了？”

　　这三个字，陆靖杨几乎是咬牙切齿的从嘴里吐了出来，林响惯性的点了下头，随即惊吓的瞪大了双眼，连连摇头，“没，青龙来了！”

　　青龙？

　　陆靖杨一挑眉，那家伙也来了？难怪前些日子看到睚眦四处跑呢，原来是青龙那家伙也跑出来了。

　　不过……

　　捏着林响的脸颊，只稍稍用力，就掐出个红印来，“你是不是都想起来了？”

　　“我不知道该怎么说，记忆很混乱，想起了很多，可又像是忘记了更多，总觉得很多事情就串不起来。不过，有些事我记得很清楚，例如……”

　　“哦？”陆靖杨听出了兴味，松开林响的脸颊，问道：“例如什么？”

　　林响咬了咬嘴唇，先扯开陆靖杨环住自己肩膀的手，后退三大步，靠在了落地窗口，“例如，你喜欢穿那件绣满了金丝牡丹的火红色袍子……”

　　说完，林响顺着窗口就飞了出去，在陆靖杨没反应过来之前，消失在夜色之中。

　　“金丝牡丹的……袍子？”

　　陆靖杨没去追林响，站在原地，喃喃念了几句，恍然大悟，走回卧室，一道红光闪过，眼前出现了一只古色古香，嵌满了珍珠玉石的箱子，推开箱盖，从箱子底层扯出了那件红色的袍子，艳丽如血的颜色，上面是金丝银线绣出的牡丹，牡丹花蕊是用南海明珠点缀，随意将袍子往身上一披，陆靖杨走到镜子前，看了看，估计是真的全都想起来了，这件袍子他还记得……恩，果然只有他腾蛇才配得起这种色彩，至于那个长年累月不离黑白二色的勾陈，想也知道早晚会审美疲劳！

　　所谓阴险狡诈的腾蛇，也有脱线的时候，毕竟是活了几万年的老人家了，这也算不得奇怪。

　　陆靖杨继续美滋滋的照着镜子，林响继续捂着胸口往家飞，一边飞一边不断的念着，色即是空，空即是色，咱只是一时迷惑，做不得准的！手腕上的白莲灼烧般的热度一直没有消散，却被林响刻意的忽略了。

　　林响到家之后，东方天际已经曙光初现，来不及缓口气，连忙召唤出玉简，果然见到了一脸怒气的大黑，正蹲坐在池子边上，一只爪子高举向天，那姿势怎么看都是引雷诀的前奏。想也知道事情穿帮，大黑生气了，找不到对他下黑手半夜跑出去溜达的林响，只能对着那条三句问不出一句，只会哭的横公鱼出气了。

　　林响吓了一跳，连忙叫到：“爪下留情！”

　　冲上去捞起大黑抱在怀里，抓着大黑的爪子一把压了下来，“大黑，这事怪我，你别劈那条鱼！”

　　大黑眯着眼睛看看林响，很好，还知道一人做事一人当！

　　“大黑，其实，我没去做什么，只是去找李铒了……”

　　“找他？！为什么不告诉我！”

　　“不是担心你不让我去嘛。”

　　林响陪着笑，坐到草地上，把自己脑子里混乱的记忆，以及去找李铒的目的都说了出来，李铒的本体是勾陈，陆靖杨看样子是知道的，大黑估计早晚也会知道，这事没什么好隐瞒，不过对于同李铒的耳鬓厮磨，还有之后同陆靖杨那个莫名其妙的吻，林响都没说出口。这事绝对不能说，说出来，估计大黑不会给他好果子吃。

　　“你说，你在李铒那里见到青龙了？”

　　出乎预料的，大黑对于李铒的本体是勾陈的事情兴趣并不大，反倒是因为林响话中出现的青龙愣了一下。

　　“对。”林响点点头，捏了捏大黑的爪子，看着大黑沉思的样子，脑海中灵光一闪，“大黑，你变成人形是个什么样子的？”

　　“你问这干嘛？！”

　　大黑突然警觉的抽回爪子，后退一步。

　　“说起来，我记忆里的白虎，好像一直都是维持着神兽本体的样子，既然青龙能化成人形，想必你也行吧？大黑，化成个人形给我看看呗？之前你是神力不足，现在应该没差了吧。”

　　林响一脸的好奇，连带着池子里的横公鱼和林子里的英招都竖起了耳朵瞪大了眼睛，没办法，他们也好奇。能看到白虎神君人形的机会实在是少之又少，也不知道是因为什么，比起其他几位神君，白虎神君很少以人形的样子出现。

　　“大黑，别小气，就让我看看呗，哪怕你长得对不起社会对不起人民，我也绝对不会嫌弃的！”

　　大黑被林响这句话气得直喘粗气，明知道林响这是在刺激它，可就是没办法当做耳旁风，堂堂白虎神君什么时候长得对不起社会对不起人民了？！就连玄武那只老乌龟都是翩翩美男，它白虎会丑吗？！

　　这是污蔑！绝对的污蔑！

　　终于，大黑一声大吼，充其量也只是中气十足的喵了一声，运起一身神力，金光暴涨，将黑猫的躯体完全包裹在其中。

　　本神君今日就让你看看什么才叫英俊潇洒，俊美无匹！

　　林响满怀期待的盯着金光处，眼睛眨都不眨一下，就差双眼放绿光了。

　　金光散去，只见一个高挑的长发身影站在草地之上，一身白色长袍，乌黑的发直垂腰际，鬓边两缕银丝垂在胸前，斜飞入鬓的长眉，金色的双眼，直挺的鼻梁，淡红的唇，玉色的肌肤似乎散发着莹莹光泽。

　　林响揉揉眼睛，语带不信的问道：“大黑？”

　　“然，正是本神君。嘿嘿，被本神君的风姿折服了吧？”

　　大黑洋洋得意的一甩头，登时仙风飘飘的场景被破坏殆尽，林响确认了，眼前这美男的确是大黑，不做第二人想。本以为威风凛凛的白虎神君会是个身高八丈的硬汉形象，至少也是个俊朗青年，没成想会是这幅样子，这也差太多了吧？

　　不得不说，林响有点小失望，当然，只是一点。

　　第七十五章

　　从黑猫到美人，再从美人到黑猫，只是一瞬间的事，产生的影响却是深远的。至少对于林响来说，没办法再像之前那样同大黑动起手来百无禁忌，你用雷劈我我再劈回去基本不可能了。

　　“为什么？”

　　大黑不解，歪歪脑袋动动耳朵，爪子一挥，又一个引雷诀。

　　林响站在原地被炸得焦黑，默默无语两夜泪，没办法啊，每次要下手的时候，眼前这只黑猫在他脑海里就自动代换成了那个高挑纤细的美人，人比花娇，爱美是人的天性，保护美人是男人的本能，他实在是下不去手啊……

　　于是乎，十分懂得怜香惜玉的林响泪奔了。然后，了解到原因的大黑黑线了，黑线之后炸毛了，化成白虎，追在泪奔的林响身后继续劈雷。

　　竖子！什么高挑纤细，什么美人？！敢如此形容本神君，劈死你！

　　横公鱼趴在池子边上打哆嗦，英招躲在林子里继续看戏。玉简外，人参娃娃趴在孰胡背上呼呼大睡，孰胡悲催的在人参地里当天然暖气机。庆忌牵着小黄马走上屋顶，抱膝坐下，仰望蓝天，深深叹了口气，无比的忧郁。仙人和神君什么时候才会从玉简中出来呢？他饿了呢。头顶上突然闪过一片阴影，庆忌警觉的抬头看去，瞳孔微缩，一下子就从房顶上跳了下来，骑在黄马上直奔人参娃娃和孰胡而去，口中大叫：“不得了了！胖子快醒醒，睚眦那个裸奔的又来了！”

　　人参娃娃被庆忌的叫声惊醒，揉揉眼睛，打了个哈欠，随即就对上了半空中盘旋的睚眦，睚眦身后跟着的那位也有点眼熟，还没想起来那位究竟是谁，孰胡已经是大叫一声，四蹄撒开就准备逃跑，人参娃娃忙拉住了他，“你怎么了？”

　　“饕餮来了啊，救命啊……”

　　孰胡的声音都变调了，他可记得，五百年前，饕餮这家伙趁人不注意，险些从他背上割块肉去下酒，太恐怖了！

　　饕餮？！

　　人参娃娃和庆忌同时一惊，定睛看去，羊身虎齿人爪，一身长毛，血盆大口，可不就是饕餮吗？！人参娃娃不怕睚眦，可他怕饕餮！为啥？这家伙生冷不忌，只要能咬得动的都想尝尝，仙界的人都知道，和别人打架，那是为了争面子争地盘，可要是饕餮来找你打架，那十有八九就是冲着你身上的几斤几两肉来的，所以，遇到暴力狂睚眦，尚且可以一战，见到大肚汉饕餮，那是能躲多远就躲多远，这家伙发起疯来六亲不认，就算打赢了也得被他咬掉一块肉，太不值得了！

　　睚眦盘旋在半空，看着抱在一起瑟瑟发抖的孰胡庆忌人参娃娃，大嘴一咧，尾巴一扫，回头对饕餮说道：“老五，这下边住着我兄弟，咱家那个老不死的心肝也在这里，你把口水收收，小心着点，别给人家吓坏了。”

　　饕餮眯了眯眼，到底是把大嘴巴闭紧了一些。这么多好料的，可惜了。

　　睚眦一脸笑容的冲着庆忌和人参娃娃点点头，至于孰胡，抱歉了，睚眦必报，这家伙得了他兄弟的眼缘，暂且不动他，等他落单了，嘿嘿……

　　“我和我家弟兄只是路过，这就走，别怕啊，咱是和平主义者，不爱好暴力。”说完一呲牙，怎么看怎么吓人。

　　睚眦这番话一出，下边几个抖得更厉害了，不得了了，光是饕餮不算睚眦也脑子不正常了。

　　说起来，睚眦和饕餮还真的只是路过。这次青龙下凡，他们兄弟九个都是持反对意见，没办法，白虎神君人家是历劫来的，身边又有仙人神兽相伴，那仙人来头不小，勾陈腾蛇都盯着呢，老不死的去凑热闹，真是嫌自己“老――不死”了。

　　可自己老爹不听话，躲开囚牛和P辆团艹隼戳耍睚眦这几个孝顺儿子只得跑出来给老爹善后，生怕他得罪了这里的两尊镇山太岁，让人家给抽筋扒皮下锅了。昨天晚上睚眦突然感到老爹的神力波动有些不对头，就打算出来找找，别真的惹上什么麻烦，循着青龙的神力气息赶去，却被一道禁制阻隔在外，感到里面老爹有些不对劲，睚眦心急的想要闯进去，撞了两下，都没成功，青龙的气息也越来越弱，睚眦知道凭自己一个人是不成了，回身去找饕餮帮忙，却不想饕餮这小子跑出去打野食一直没回来，睚眦气得牙痒痒，只得先去找了饕餮，结果这一耽搁，天都亮了，急急往那边赶的时候，正好路过林响家，这才发生了刚刚那一幕。

　　知道不便久留，睚眦催促着饕餮快走，这片地界的东西是有主的，不是能轻易下口的，下口了，饕餮的小命就基本要交代了。

　　林响带着大黑从玉简里出来，正好看到睚眦和饕餮离去的背影，看看犹是惊魂未定的庆忌和人参娃娃，还有脚都吓软了的孰胡，安慰的拍了两下，“没事，不是走了吗？放心，有我在，睚眦不会宰了你的。”

　　孰胡感动得两眼泪流，庆忌和人参娃娃也是拍了拍胸口，人参娃娃从孰胡背上跳下来。抱着一棵人参跑回自己的玩具屋子睡觉压惊去了，庆忌走到林响脚边扯了扯林响裤脚，仰着脑袋，水汪汪的大眼睛眨了眨，可怜兮兮的捂着小肚子，对林响说道：“仙人，我肚子饿了。”

　　林响顿时浑身酥麻，一脸陶醉的捧起庆忌，贴着庆忌的小脸左蹭蹭右蹭蹭，萌死了啊……

　　庆忌被林响的动作吓呆了，咔吧咔吧眼睛看向大黑，直觉的认为林响是被大黑给用雷劈傻了。大黑却是一脸凝重的看向睚眦和饕餮离开的方向，能让睚眦和饕餮急成这样，该不是那条阴险龙出事了吧？

　　林响不管那么多，捧着庆忌回厨房做饭去了，自从那些记忆植入他的脑子里之后，他发现自己对于庆忌和人参娃娃这类的完全没有抵抗力了，之前也只是觉得这两个小家伙可爱一点，现在是见到就想掐上一把揉搓一顿，恨不能塞进嘴巴里咬上一口，就是见到大黑，也忍不住双眼冒绿光……林响站在流理台前，看着案板上的黄瓜，握着菜刀，突然眉头一跳，眼前一黑，他的前世竟然是这种性格吗？这不是个完全变态吗……

　　顿时汗如雨下。

　　庆忌趴在门边，看着林响，大眼睛越发显得清明，嘴角大大的咧开，感受着林响身上熟悉的气息，想想林响突来的行为，仙人该不是恢复记忆了？那就是说他记起自己了？越想越觉得有这种可能，蹬蹬蹬跑到林响边上，一把抱住林响的小腿，哇一声哭了出来，他等这一天等了上万年了啊……

　　林响低下头，看着嚎啕大哭的庆忌，突然心中莫名一酸，放下菜刀，捧起哭得一脸花的庆忌，“别哭了，这不是给你做饭呢，该不是饿成这样了吧？”

　　“呜……仙人……呜哇……”

　　庆忌握着小拳头揉眼睛，眼泪愈发止不住了，林响叹了口气，只得舔了庆忌的脸一下，“这下可以了吧？”

　　庆忌顿时不哭了，瞪着大眼睛愣愣的看着林响，真的，都想起来了？

　　“差不多吧。”林响叹了口气，戳了戳庆忌的脸蛋，“别的不敢说，至少，我想起来了，那片玉简是我的前世托给你保管的，你会找上我，不全是因为人参吧？”

　　“恩。”庆忌点点头，擦干净了脸上的泪水，示意林响把他放下，整了整衣冠，恭恭敬敬的给林响行了个大礼，匍匐在地良久，林响蹲下身，难得的一脸认真。

　　庆忌抬起头，看着林响说道：“仙人本为混沌青莲的莲茎所化，混沌青莲生于混沌，莲子裂开，出大神盘古，后青莲毁于天地开裂，因造化之功，二十四瓣莲花化成二十四片造化玉牒，上面记载着大道三千，五片叶子化成了十大先天灵宝为五行旗，各为有缘者所得，助其悟道，得至尊法宝。您是混沌青莲仅余的根茎所化，虽有先天的大功德，却不愿被世俗凡尘所累，也不愿参与到仙妖之间的争端，不上仙册，不入妖谱，本体为莲，灵台为净，通身灵力可愈伤，可毁命，众仙人虽知您的存在，除鸿钧、三清、帝骏、太一，本无人见过您的真身。后来因种种原因，为勾陈腾蛇等镇守天地四方的神兽所知，也因此造成了日后您的孽……”

　　“这样啊……”

　　林响点点头，拉起庆忌，“那你是怎么知道的？”

　　“仙人不记得了？”

　　林响摇摇头，“我虽然想起了很多，到底还是有些模糊，只记得当初二十四片造化玉牒助鸿钧悟道之后，多有毁损。我只来得及收回三片，一片送予了女娲伏羲，另一片给了腾蛇，最后一片我记得交给了你保存……”

　　“小的和当康奉命守护仙人的仙府，如今当康所守的云雾山后山仙洞便是当初仙人一十八处仙府的其中一处，玉简本是妥善安置在那里的，却不想某日被九尾狐族钻了空子，夺去了一半，小的和当康若不是有所顾忌，早就薅掉了那些老狐狸的九条尾巴！如今仙人已经得回了大半记忆，若是仙人允许，小的定会叫上当康，一起杀上那些老狐狸的巢穴，杀他们个片甲不留！”

　　“行了，这不怪你。”

　　想也知道，那只九尾狐狸手里的半块玉简，肯定不是像他说的那样，是从外头偶然得来的，十有八九是从族里偷出来的，狐性狡诈，难怪了。不过因为种种原因，这玉简又收回了自己手中。虽然林响不是很在乎同九尾狐交恶，到底受现世的性格影响多些，总觉得得饶人处且饶人，自己又没损失些什么，倒也不必因此多造杀孽。

　　蹲了许久，脚有些麻，告诉庆忌，先别把这些事情告诉大黑，否则大黑知道庆忌从一开始就在算计他们，哪怕出于善意，也绝对不会给庆忌好果子吃。

　　“这事你别管了，等着我来和它说。行了，去找那胖娃娃玩吧，我这给你们做饭吃。”

　　“仙人……”

　　“还有事吗？”

　　“仙人，您不打算取回原身吗？勾陈那……”

　　林响手上的动作顿了一下，既没摇头，也没点头，庆忌余下的半句话没说出来，只低着头退了出去。

　　原身吗……

　　林响低喃了一声，暂时就先这样吧，一万年了，到底还是自己的错多一些吧，莲茎无心，言犹在耳，记忆慢慢的恢复，到底是好是坏，林响也不清楚了……

　　T市西郊李家

　　李铒立在半空，单手横握玉色莲茎，粉色的薄唇微微勾起，看着对面手持青锋，一身狼狈的青龙，说道：“还要打吗？天亮了。”

　　青龙呼呼的喘着气，虽然不见伤痕，到底是损了神力，盯着李铒愤愤的直咬牙，本以为自己打不过他，也能强撑个平手，却不想会弄得如此狼狈！随着朝阳东升，李铒撤去了罩在李家宅子外边的禁制，收起灵力，落在地上，说道：“你打不过我的，无非是自己找打罢了。睚眦和饕餮来接你了，回去好好养伤，记得，不许去见白虎，至少，在我允许之前。”

　　“勾陈，你太不讲理了！”

　　“你才知道吗？”

　　青龙一口鲜血喷出，登时不省人事。被睚眦饕餮背回去的时候，犹在口中呓语：不讲理，真TMD不讲理……

　　第七十六章

　　脑子里多了另一份记忆，虽然称不上坏事，也算不上是什么好事。

　　林响黑着脸睁开双眼，已经连续几次梦到自己和李铒那啥，同陆靖杨那啥啥，这感觉，实在不怎么美好。莫名的就想起了那位相亲的葛女士留给自己的评语：滥交……

　　抱着脑袋蹲在墙角，一边划圈圈一边诅咒自己的前世，那人要不是个花心大萝卜就是个脑子短路的，李铒和陆靖杨那是什么人啊，惹上一个就够呛了，他还一次惹上两个，简直就是不要命了！

　　手腕上的白莲又是一阵发热，林响满脸通红，得了，又得去冲冷水澡了，大黑不是说修真界的人都是清心寡欲的吗？怎么他现在变成这样了……

　　林响耷拉着脑袋走进浴室，庆忌从小房子里出来，走到人参娃娃的玩具屋前敲敲门，“胖子，开门！”

　　“干什么啊？”

　　人参娃娃从里边探出头，他正睡得舒服呢。

　　“你说仙人现在这是怎么了？都好几天了，不对劲！”

　　“这个嘛……”人参娃娃小胖手托着下巴，一副你真笨的表情看着庆忌，“这都不知道？昨天电视上不还演了吗？像仙人这种状态，那就是名副其实的欲求不满啊！”

　　欲求不满？！

　　庆忌脸一黑，头顶一个响雷炸下来，捧着脑袋大叫一声：“不要啊！仙人怎么可以这样啊！”

　　然后，泪奔了……

　　小黄马打了个响鼻，得得得的追在庆忌身后也飞走了。人参娃娃冲着庆忌离开的方向挥挥手绢，总算是打发走了，真烦人！打了个哈欠，继续回屋补眠去了。

　　趴在窗台上晒太阳的大黑一脸扭曲的看着刚刚那一幕，动了动爪子，最终吐出一句：“笨蛋。”

　　林响冲了个冷水澡，一边擦着头发一边走出来，水珠顺着颈项滑落，大黑眯着眼睛盯了一会，这小子会欲求不满？不满的对象是哪个？腾蛇还是勾陈？

　　不知道为什么，大黑突然觉得不痛快起来。

　　就像是自己养大的小虎崽突然有一天冲着它说，老爹，咱已经长大成人了，要去追求“性”福生活了，拜拜了您呐！

　　胡子一抖，耳朵一耷，低气压笼罩而下，大黑郁闷了。

　　“大黑，你怎么了？”

　　擦干了头发，林响坐到电脑前，开机继续工作，刚刚翻译做到一半，突然就睡了过去。按理来说他现在不用睡觉也行，大黑却告诉他，因为他达到金丹期的时间过短，身体还没有调节过来，会感到疲惫很正常，突然睡过去只是体内的灵力暂时无法调和，过一段时间就好了。

　　“这样啊。”

　　林响倒是没多想，只是担心，要是做饭的时候突然睡过去了，那事情可就大条了。于是乎，除了林响，家里另外几只的生活水平开始直线下降，再没有热腾腾的林氏大餐了，嘴巴馋肚子饿，一律外卖的干活。

　　噼里啪啦的敲着键盘，林响盘算着这次交稿以后，暂时停一段时间，专心把当康留下的九叶灵芝先培植出来。上次给老家打电话，老妈说老爸已经出院了，林响寄回去的药丸都是按时吃的，出院前作了一次全身检查，检查报告一出来，医生看了都目瞪口呆。

　　“儿子，你可不知道，当时那大夫嘴巴张得，都能塞进去两个鸡蛋了。”

　　林响拿着话筒只能哼哈的答应着，有李铒的丹药给调理着，要是老爸的身体再不康复起来，那才是活见鬼了。

　　不过……

　　敲击键盘的手突然顿了一下，父母，家人……这些都是属于现世的林响，前世的那个人，却丝毫没有关于这种感情的记忆。本体是莲茎，生于混沌，毁于开天辟地，要是有所谓的亲情那才怪了。

　　大黑也说它是没有父母的，只是因天地灵气孕育而成，勾陈和腾蛇也是一样，他们，都没有父母，没有亲人，有的，只是他们本身。

　　奇怪了，怎么会突然想起这些来了……

　　林响敲敲脑袋，觉得自己真是有些糊涂了。这又关他什么事情？说起来，虽然脑子里多了另一份记忆，林响也没打算把现世的所有都完全抛弃。庆忌曾经问过林响，为什么不去找李铒取回自己的本体，林响能回应的只有沉默。取回来了又能怎么样呢？那也只不过是个空壳子罢了。

　　所谓的灵力，所谓的灵魂，完全都不存在了，看来可能很可怕，像他这种无根的灵物，能再次转世就已经算是上天恩赐了，但事实就是如此，万事都能顺心如意根本就不可能，若真是如此，王母就不必每时每刻看玉帝看得像防贼似地，生怕他再下凡偷腥给自己惹上麻烦。这都几万年了，也不嫌腻歪。

　　唉……

　　长叹了一口气，林响突然很鸵鸟的想着，如果自己就这么混日子一直混下去，也算不上坏事吧？至少，他不想现在去面对勾陈和腾蛇，或者该说是李铒和陆靖杨，虽然大部分的过错在自己身上，这也不表示那两个就是什么好鸟了！结果明白着呢，那两个都得了足够的好处，只有自己可怜兮兮的转世成了凡人，还得仰赖白虎才能再入修真道！说起来，那颗千年玉髓也是自己的东西！

　　越想越觉得事情不对劲，什么愧疚啊，郁闷啊都抛到了脑后，林响只觉得自己吃亏吃大了……

　　“你怎么了？”

　　大黑看林响抓着脑袋，表情越来越狰狞，忍不住开口问道：“身体不舒服？”

　　“啊？”林响转过头看了大黑一眼，窗边的玻璃上模糊的映照出他现在的表情，也是吓了一跳，搓了搓脸，“没什么。”

　　就是心里不自在罢了。

　　大黑没多问，又躺回去继续晒太阳了。它还在挂心之前睚眦和饕餮的事情，虽然那条阴险龙实在欠揍，每次见面都忍不住捶上几下，但是，四方神兽毕竟是相伴了太过长久的岁月，从开天辟地到巫妖大战，从亘古洪荒到现世文明，他们是离不开彼此的，这是谁也无法否认的事实。

　　如果青龙那家伙真的出事了，自己应该会感应到吧？

　　大黑甩了甩尾巴，脑袋搭在前肢上，还是有些不放心。

　　半空中，被李铒修理得瑞光千条，春光灿烂的东方神兽正一脸花痴的趴在云朵上，贼兮兮的看着林响家的方向，两只青色的眼珠子恨不能定在那只黑猫身上，看着那只黑猫懒洋洋的抻着懒腰，嘴角流下了可疑的晶莹液体。

　　睚眦实在看不过去了，一脚踹在了青龙身上，当然，躲开了被李铒伤到的地方。

　　“老爹啊，你有点出息行不行啊？都几万年了，真那么喜欢，就扑啊！你躲在这边干看着流口水算怎么回事啊！”

　　饕餮跟在睚眦身后，一个劲的点头。椒图趴在饕餮的大头上，也是一脸的赞同，这次老爹从家里偷偷跑出来，急坏了囚牛和P粒奈何老爹没影了，他们又不能随便出来，只得让剩下的几个弟兄出来找人，趴蝮聪明，只说去找找白虎神君入世历劫的地方肯定就能逮到老爹，果然不出预料！只不过，勾陈和腾蛇那两位也在这里着实就让人吃惊了。仙界的人都知道，勾陈腾蛇不和，遇到一块就能掐起来，那两位竟然能相安无事的一起呆在这方寸之地，真是奇景了。

　　“那就是你没见识了。”

　　睚眦回过头，指着走到院子里的林响，说道：“看到那位没有？勾陈的心肝，腾蛇的眼珠子，有他在，那两位就算要打架也得换个地方，还是我聪明，借着孰胡那小样的和他套上了近乎，兄弟相称，嘿嘿……等到这位飞升之后，有他做靠山，我在三界横着走都没问题！”

　　“还说呢，那么多好料的，都不能吃！”

　　饕餮愤愤不平，人参王啊，多难得的极品，奈何睚眦就是不让他动手，真可惜……

　　椒图看看睚眦，靠着这位横着走，你确定不会先被那两位给料理了？再瞅瞅饕餮，整一个吃货！

　　不屑的撇撇嘴，拽了拽饕餮的长毛，把自己包了起来，呼呼开始睡大觉。老爹找到了，没什么好担心的了，反正打架有这两位就够了，他是老幺，就用不着出力了。

　　睚眦又踢了青龙一下，“老爹，偷看几眼就算了啊，带你来已经是破例了，勾陈不是说不让你到这的吗？要是被他发现了，又得挨揍了。”

　　“呜……你是老子的儿子，怎么也这么无情！人家不依啦……”

　　青龙这话一处，姿态一摆，睚眦饕餮椒图同时面孔一阵扭曲。睚眦勉强克制住呕吐的欲望，一脚踹晕了老爹，扔到饕餮背上，顿时松了口气。

　　难怪白虎神君几万年都不愿意搭理他，见到他就揍，每次见到老爹这样，他们也手痒痒。

　　林响看着天空，皱了皱眉头，是他多心了？

　　大黑依旧懒洋洋的趴在窗台上，似乎什么也没察觉到，只通身的气息开始变化，不再显得担忧焦躁，反倒是宁静祥和起来。它不会认错，那股灵气，绝对是青龙，看来，那条阴险龙没出事啊……

　　这个时候，人参娃娃从屋子里跑出来，抱着林响的手机，“仙人，你的电话一直在响。”

　　“谢了。”

　　林响接过电话，笑着戳了胖娃娃一下，人参娃娃大眼睛笑成了两条缝，就差抱着小脚丫在地上打滚了，仙人谢他了哦！

　　大黑再次鄙视了这胖子一把，真没出息！

　　“妈？”林响拿着电话走回客厅，坐到了沙发上，刚听了两句，一下子站了起来，脸色骤变，吓了大黑一跳，“你刚说什么？”

　　“……不，怎么会……”

　　“好吧，我知道了。”

　　电话里传来嘟嘟声，林响低着头，站在那里一声不出，大黑有点担心，走过去仰头看着林响，“怎么了，出了什么事？”

　　林响突然一把抓起了大黑，抬起头，脸上早已经挂上了海带泪两条。

　　“大黑，怎么办啊！老妈说下个礼拜她要来看我啊！苍天啊！大地啊！无量天尊三清上人啊！天要亡我啊……”

　　林响的呐喊声响彻云霄，王姐正在院子里晒被子，被那声音震得手一哆嗦，险些把被子掉在地上，疑惑的瞅瞅声音传来的方向，大白天的，怎么听到狼嚎了？

　　第七十七章

　　自从接到老妈的电话，林响的头发都快急白了。按理来说老爸刚出院，正是需要照顾调养的时候，老妈怎么会挑这个时候来看他？再者说，老妈要来，三姨不可能一点都不知道啊，事先一点口风都没露，总觉得这事有点不对劲。越是着急越是想不明白，林响只觉得一个头两个大。

　　大黑看十分看不惯林响现在这个样子，不就是家人要来吗，至于吗？

　　“怎么不至于啊？！”

　　林响一把抓起大黑举到眼前，盯着大黑的双眼，猛摇着大黑，咆哮道：“你看看我现在这个样子！这能见人吗，啊？！三姨是几年没见了，蒙混过去倒好说！可那是我妈啊！去年过年我还回家了呢，这转眼间人就变了个样，这说得过去吗？！”

　　大黑被林响摇得两眼蚊香圈，等到林响终于摇够了，缓了口气，歪歪脑袋，尾巴在半空中扫了两下，“我没觉得你变样了啊，鼻子还是鼻子，眼睛还是眼睛的，和最初见你的时候没差多少啊。”

　　人参娃娃和庆忌在一边附议。

　　估计在这些神兽的眼中，只有像蝌蚪变青蛙那样的才叫变化吧？十分不合时宜的想起了这个完全变态的例子，林响叹了口气，放下大黑，回屋找出了大学时的毕业照，指着上边穿学士服的自己，“看看这个，再看看我，你们真觉得完全一样吗？”

　　三个脑袋凑到照片前盯了一会，互相看看，有志一同的点头说道：“一样，完全一样！”

　　林响猛抽了一口气，“你们那什么眼睛？！这能叫一样？！明显就差了好几岁！”

　　三个脑袋又一同摇了摇，“看不出来。”

　　林响脑袋上滑下三根黑线，拿着照片，当场石化。

　　第一回合，林响完败！

　　人参娃娃走过去戳戳名为林响的石像，转头对大黑说道：“神君，咱们是不是过分了点？”

　　“哼！”

　　大黑一仰头，这还算过分？这小子前几天对自己下黑手，弄晕了它去找李铒，回来还三言两语的支吾不说实话，这只算小小的惩罚，要在它想，还轻了呢！

　　喵的一声，金光闪过，大黑又在林响身上下了个禁制，刚刚不由自主COS石像的林响这下子被禁制牢牢的绑住，在未来的两个小时内，彻底化为了一尊石像。

　　庆忌扯着人参娃娃同时倒退三大步，躲到小屋子边上窃窃私语。

　　“胖子，切记，以后千万不可得罪神君，这心眼也忒小了，难怪这么多年都孤家寡人的。”

　　人参娃娃认同的点点头，浑然不觉某位孤家寡人的白虎神君已经站到了他们的背后，一片阴影罩下，伴随着响雷闪电，庆忌同人参娃娃彻底杯具了……

　　至于林响，仍旧COS石像中。两耳不闻身边事，一心只想变化中，呜呼哀哉……

　　该来的到底还是来了，事情不是想躲就能躲开的。

　　胆战心惊的过了一个星期，就在林响以为老妈那通电话不过是开玩笑的时候，两位大佛已经无声无息的站在了林响家的大门口。

　　“姐，二小子出息了，这才几年，就能自己买个小二层楼，你和姐夫就等着今后享福吧。”

　　“快别这么说。”

　　林响正在屋子里和大黑大战三百回合，庆忌同人参娃娃在一边加油助威，听到门铃声，还以为是邻居王姐，拉开大门的时候，林响却整个人僵硬了。

　　看着站在门外的三姨和老妈，林响咔吧咔吧眼睛，张张嘴，“三姨……老妈……”

　　孙英面无表情的看了林响一会，转头看向妹妹，“这哪位？”

　　三姨哈哈一笑，“姐你什么时候学会开玩笑了，这不二小子吗？不是一年没见就忘了自己儿子长什么样了吧？”

　　“二小子？”

　　“老妈……呵呵……”林响扯出了一个僵硬的笑，“那个，我的确是你儿子。”

　　这话一出口，说的人和听的人都觉得别扭至极。林响转头就是两眼泪，这太折磨人了……

　　孙英摸着下巴上下打量了林响一会，把林响推进院子，拉着林响三姨走进去，大门一关，斩钉截铁的对林响说道：“脱裤子！”

　　三个字一出口，刚刚就躲在屋里偷听的大黑庆忌人参娃娃同时脚下一滑，跌倒在地。连同没来得及躲起来，只得将脑袋插进人参地里假装是背景板的孰胡都抖了三抖。

　　林响却拍了一下额头，乐呵呵的就开始解腰带。

　　躲在云层上边的睚眦连忙捂住眼睛，不得了了，就算有好料的也不能看，看了非得被勾陈给人道毁灭了不可。

　　孙英面无表情的看着林响脊椎尾部一个莲花形状的胎记，表情顿时一松。

　　“恩，果然是我儿子。”

　　“我就说了……”

　　林响一边提上裤子一边低声嘟囔了两句，然后招待老妈和三姨进了屋子，屋子里的三位又是一阵兵荒马乱，庆忌拉着小黄马嗖一声躲回了屋子，人参娃娃干脆爬到了沙发垫子下边，大黑走到半途却停住了，它现在是只猫，有什么好躲开的。

　　于是乎，三个人走进客厅，就见一只黑猫乖巧的趴在沙发上，金色的双眼跟杏仁似的圆圆大大的，尾巴一扫一扫的，见着人喵喵直叫，看着就讨人喜欢。

　　“哎呀，儿子，你养猫啊！”

　　孙英一把甩开林响，捞起大黑抱在怀里，好一顿揉搓，林响紧紧盯着的大黑，生怕这位白虎神君一个不爽给自己老妈一爪子。没想到大黑这次却老老实实的趴在了孙英的怀里，同上次三姨抱它的时候完全不一样。

　　林响松了口气，倒了两杯茶端出来，坐到沙发上，开口说道：“妈，我应该去接你的。老爸在家一切都好吧？”

　　“都好。你寄回来的药好用着呢，你说的那什么回春堂的，咱家那边没有，我这次来，也是为了买药。”

　　“可是……”

　　林响想说，要买药，直接和他说，他往家里寄不就行了吗？何必亲自跑来一趟？孙英摇摇头，只说她自有考虑。三姨在一边听着，却是能明白自己姐姐的心意。林响寄回家的药丸极有用，孙英曾经想着去本地的中药店看看，要是有同样的药，就不用让林响三番两次的往家里寄了。跑了几家药店，邻近的县城也去了，都没有同样的药丸，而且也没听说过这种药丸，有两个老中医见了，都说这里面的药材恐怕都是极难得的，药方子也没听说过。结果下来，让孙英开始提心，这些药究竟要多少钱？林响往家里寄的钱也不少，再加上这些药，儿子哪里来这么多的钱？

　　孙英把这话同丈夫说了，夫妻俩都相信儿子不会做什么出格的事情，况且林响的三姨打电话回家，说是林响之前得了个古董卖了不少钱，现在这份工作似乎也不错，这才让夫妻俩打消了一些顾虑。可到底还是不放心，夫妻俩商量了一下，等到林响父亲的身体好了一些，孙英就来T市，一来看看林响，二来实地打听一下那些药丸到底要多少钱，儿子的孝心他们知道，可这买药的钱，他们总也是有的，不好再让林响苛刻自己孝顺他们了。

　　“妈，那药我是从回春堂买的，我和那家药店的老板认识，没花多少钱。你不用担心。”

　　“话是这么说，长久下去也不是办法，总不好一直欠着人家人情吧？”

　　林响撇撇嘴，不好欠人情？李铒那家伙巴不得自己欠他人情呢，最好一直欠下去，永远都还不上才好呢！

　　到最后，林响磨破了嘴皮子也没打消孙英要亲自去一趟药店，见见李铒的念头，再加上三姨在一边帮腔，林响知道，要是一直找借口推脱，难保老妈和三姨不怀疑这其中会有什么猫腻，只得硬着头皮答应了，今天就先休息一下，明天就带着老妈去回春堂。只希望李铒明天千万不要在药店里，无量寿佛，那就是救了他的命了！

　　林响这边暗暗祈祷，三姨惦记着家里的小孙子，起身离开了，孙英自然是留在林响家里，林响早早收拾好了一间卧室，把孙英带来的行李放了进去，靠在门框上叹了口气，出来却发现孙英已经进了厨房，正拉开冰箱往里看，林响暗道一声不好！

　　“儿子，你这里怎么尽是鱼啊？也成，上次你三姨给我电话说是做了一盘红烧鱼，你都给吃了，老妈今天也给你露一手！”

　　林响站在厨房门口，看着孙英忙碌的背影，一时间说不出话来，他怎么把这茬给忘了啊！摸摸肚子，兄弟，又有你受的了。

　　当天晚上，林响同学悲催的坐在饭桌前，无奈的将一整条红烧鲤鱼都吃进了肚子里，连带着扒了三碗土渣一样的米饭，捂着肚子脸色发青，强忍住胃里的翻江倒海，自动自觉的洗好碗，陪着老妈看了一会电视，终于等到老妈心满意足的回房洗澡睡觉，立刻从沙发上站起来，三步并作两步冲回房间，锁好门，跑进卫生间，哇的一声吐了出来。

　　吐完了，擦着嘴巴，扶着墙从卫生间出来，大黑趴在床边同情的看着他，“你……”没事吧？

　　刚说了一个字，门被敲响了。

　　“妈？”

　　孙英站在门口，一脸认真的问道：“儿子，刚刚我就一直想问了，你是不是赶时髦整容去了？年轻点不是坏事，不过，你这样今后找媳妇也麻烦啊，该不是想找个小姑娘吧？我可告诉你，找个未成年的那是犯法的事情。”

　　林响扶着门框，眼前一黑，突然觉得前途一片昏暗，真的……

　　T市市郊李家

　　李成站在门边，态度恭敬的向李铒请示着，坐在窗前的李铒却聚精会神的看着面前的玉鼎。

　　“二少？”

　　久久得不到回应，李成迟疑了一下，终于鼓起勇气抬头向李铒看去，然后，震惊万分的看到了三十多年以来，对他来说最恐怖的画面！

　　李家这位八风吹不动，杀人不眨眼，表面温雅背地阴险的二少，笔挺的鼻子下端，挂上了一管鲜红色的可疑液态物体，嘴里喃喃的念道：“胎记，莲花形状的胎记……”

　　OH MY三清上人！OH MY元始天尊！

　　这是梦，这一定是他在做梦！来个响雷劈醒他吧！

　　第七十八章

　　第二天一早，林响坐在餐桌前，硬塞了两个口感堪比硬纸板配泥沙的肉包子，喝了一碗比黄连的味道好不了多少的豆浆，孙英一直在一边，他也不能回房间，只能强撑着作呕的感觉，一边揉着肚子，一边告诉自己，快了，就快了，忍忍就过去了。

　　庆忌和人参娃娃躲在房间的死角，担心的看着瘫倒在沙发上一脸痛苦的林响。在孙英从厨房出来的一瞬间，林响立刻扯出一张笑脸，浑身上下都透着一股精神劲，一点都看不出刚刚还揉着肚子在沙发上呻吟的的凄惨样子，只是脸上的冷汗却是藏也藏不住的。

　　“儿子，你怎么流那么多汗？”

　　“屋里太热了！”

　　“热吗？”孙英狐疑的看了看室温剂，瞅瞅自己身上的毛衣，有热到那个份上吗？

　　林响脸色渐渐开始发白，大黑抖抖胡子，终于善心大发的跳到了林响怀里，趴到林响的大腿上，爪子贴在林响的腹部，林响只觉得一团暖融融的热气顺着大黑的爪子流入体内，那股折磨他的疼痛瞬间就缓解了不少。长舒一口气，单手顺了顺大黑背上的猫，捏了捏大黑的耳朵，无声的谢了一句，大黑，好在还有你啊！

　　庆忌抓着人参娃娃的胖胳膊，看着眼前这一幕，大眼睛忽闪忽闪，险些又流下泪珠。他也想帮仙人啊，他也有能力帮仙人啊，可为啥他就不能变成一只猫啊！人参娃娃被庆忌捏疼了，推了庆忌两下没反应，干脆一口咬在了庆忌的身上，庆忌被咬得一声惨叫，林响和大黑同时一凛，看向坐在一边的孙英，却见母亲大人好像根本没察觉到庆忌的叫声，一边收拾桌子，一边对林响说道：“儿子，你养这只黑猫中看不中用啊。”

　　“什么？”

　　“大白天的都能听到老鼠叫，养了它不跟没养一样？”

　　孙英话落，林响无语了。

　　他可从来没听说过白虎神君会抓老鼠的，再说了，它怎么抓？用雷劈吗？再说那也不是老鼠啊，那是庆忌，那是神兽啊！

　　庆忌捂着被人参娃娃咬伤的胳膊，气呼呼的瞪着那个胖娃娃，恶狠狠的撂下话：“胖子，你给我等着！”

　　说罢，转身一溜烟的没影了。人参娃娃一抹嘴，呸了一声，一股子的土腥味，也难怪，泽精嘛，够难吃的，下次请他咬他还不咬呢！还是仙人的味道香啊……

　　正抱着大黑从沙发上站起来的林响，猛然间感到背后一凉，好像被某种食肉猛兽盯住了一样，浑身汗毛都竖起来了，忍不住摸摸脖子，是他神经过敏吗？大黑趴在林响怀里，金色的双眼瞪向躲在一边的人参娃娃，这胖子！人参娃娃被瞪得一缩脖子，再不敢胡思乱想了。

　　拖拉了一早上，林响到底是带着老妈去了回春堂。

　　今天回春堂一楼仍旧是林响认识的那个老大夫坐堂，见着林响，笑呵呵的打了招呼，“道友，今日来可是有药材卖？”

　　“道友？”听到这个老大夫对林响的称呼，孙英疑惑的看了林响一眼。

　　林响心头一紧，连忙解释道：“不是，老妈，你听错了，老大夫是在说‘老友’。”

　　“老友？”

　　“对，老友！”

　　林响背对着孙英，一个劲的给老大夫使眼色，老大夫撸撸胡子，眼睛一眯，微微颔首，“大概是老朽的口音有些不清吧，确实是老友，不是道友。”

　　“可我儿子才这么大岁数，老友……还说什么药材，这个，儿子，我总觉得不对啊！”

　　林响连忙止住孙英的话头，只说这是老大夫的习惯，至于药材什么的都是开玩笑，那是老大夫问他今天是不是来买药的。

　　“真的？”

　　“真的，比珍珠都真！”

　　见孙英勉强算是相信了，林响擦了一把汗，就这么一句，自己险些露馅，老天帮帮忙，可千万别让李铒那厮出来捣乱了！上天到底听没听到林响的祈祷，这一点，还有待商榷……

　　孙英暂时相信了林响的解释，转头开始和老大夫说有关药丸的事情。老大夫看着孙英取出的装药盒子，扫了一眼林响，这种盒子，只有二少才会用，至于孙英口中的药丸，老大夫是知道的，那是用各种灵物配置出来的，对于常人来说，那是千金难求的灵药，二少可一向不是这么大方的人，除非有那个价值，至于眼前这个小伙子……老大夫眯了眯眼，恩，他老人家可什么都不知道，对，不知道！

　　“这些药确实出自回春堂，但是，并不是老朽配置的。夫人若想要这些药，还得和他本人说。”

　　老大夫话落，示意孙英看向身后，孙英回过头，只见一个穿着旧时白色长袍的高挑青年正从门外走进来，由于背着光，暂且看不清那人的长相，只能感觉到那人身上仿似不染凡尘的气质。待到那人走近了，孙英又是一愣。

　　她还从没见过长得这么干净漂亮的人，无论是男人还是女人。不过，这也太年轻了点吧，那药真是他配的？

　　李铒站在孙英面前，扫过林响有些发白的面孔，微微一笑，粉色的唇瓣牵起的弧度恰到好处。多一分则显得太过刻意，少一分又不够真诚，像现在这样，只会让看到他笑容的人如沐春风。但在此刻林响的眼中，只觉得那笑容很假。

　　“你好，我是回春堂的主人，我叫李铒，你手里的这些药，是我配的。”

　　孙英还有回不过神来，只得拉过林响，示意林响把话接过去，林响被孙英一拉，加上紧张，只觉得之前被大黑用灵力治好的肚子又开始翻江倒海了。

　　“李先生，今天来，是感谢你的药治好了我父亲的病……”

　　林响硬撑着，总算把话说完了，一来感谢李铒的药，二来说了还想从李铒这里继续买药。话里话外的客气疏离，或许也是因为不舒服的关系，口气也显得生硬。

　　孙英见林响说的话有些硬邦邦的，连忙说这孩子怎么这么不会说话，李铒却是笑笑，单手拍了一下林响的肩头，说道：“没关系，不用介意，以我和林响的关系，根本就不需要和我客气。”

　　配合着那张仿似谪仙一般的面孔，声音也是温柔似水，话语间，仿似带上了不经意的魅惑。直接让孙英忽略了李铒字里行间透露出来的某种信息。

　　“你这个……”

　　有了前世记忆的林响，自然能听出李铒的话外之音，耳朵可疑的红了红，刚要开口反驳，胃里又是一阵翻搅，脸色顿时一白，额头上的冷汗再也遮掩不住了，眼前一黑，脚下发软的就向前倒去。李铒似乎早就料到了林响会这样，上前一步，单臂搂住林响，让林响靠在了自己的怀里，拂开林响额前的发，看着林响煞白的脸色，眼中闪过一抹黯沉，看着一脸吃惊的孙英，一闪而过的神色，带上了几许冰冷。

　　孙英被林响吓了一跳，自然没有注意到李铒不善的神情，上前摸了摸林响的头，焦急的问道：“儿子，你这是怎么了？早上不是还好好的吗？要是知道你身体不舒服，就不让你出来了，都是妈不好……”

　　听到孙英出口的称呼，李铒暂时把脸上的冰冷收了起来，不动声色的搂着林响躲开孙英，抱着林响，一只手下移到林响的腰间，覆在林响的小腹上，不同于大黑的灵力，李铒的灵力总是带着一丝冰凉，顺着李铒指尖的动作，缓解着林响腹中的疼痛。

　　过了一会，林响紧皱的眉头终于舒展开了，睁开眼，看到老妈一脸担心的望着自己，不由得升起了一丝内疚，是自己的错，让老妈担心了。

　　“你这孩子，说这什么话啊……”

　　林响推了推李铒的胳膊，低声说道：“李先生，我没事了，你先放开我。”

　　“你确定？”

　　李铒的声音没什么起伏，却让林响感受到了一丝不寻常。可他能有什么事？不就是早上吃了不能吃的东西闹肚子吗？

　　想起闹肚子，林响顿时脸色一变，立刻捂住嘴，抓着李铒的胳膊，“我想吐……”

　　“儿子！”

　　孙英脸色又白了，李铒一把横抱起林响，眉眼弯弯的带上了笑意，用着不大不小的声音说道：“想吐？几个月了？放心，我会负责的。”

　　李二少这话一出口，犹如半空中突然劈下了一道响雷，在场的众人，同时石化了。

　　林响捂着嘴，一脸惊愕的看着李铒，心下不断转着一个念头：生气了，眼前这人肯定是生气了！可是，他生的哪门子的气啊！

　　孙英看看李铒，再看看儿子，一时间说不出话来。

　　老大夫则是在石化过后，撸了一下胡子，点点头，恩，二少为什么会对这小伙子这么大方，这下就都能解释清楚了。

　　从刚刚起就一直站在门边，被众人忽略的李成，抱着脑袋蹲到了角落，一下一下的撞着墙壁，低声喃喃道：“那不是二少，那不是二少，那绝对不是二少，苍天呐……”

　　第七十九章

　　孙英不知道该如何诠释自己现在的心情。

　　坐在沙发上，面前摆着一杯热茶，袅袅的水汽慢慢蒸腾，隔壁还能听到林响不停呕吐的声音，连带着那个一身仙气的男人不时的低声细语。说句实在话，刚见到李铒的一刹那，孙英还以为自己见到神仙了，可现在这种情况，孙英恨不能化身成鬼，遇神杀神，遇仙灭仙！

　　一股黑气慢慢的笼罩在孙英的周身，回春堂的老大夫坐在她对面，依旧八风吹不动，李成蹲在墙角继续抱头撞墙。

　　林响吐得脚都软了，总算是把胃里的东西都吐干净了，靠在李铒身上，一时间虚软得连话都说不出来了。李铒拿着丝帕擦干净了林响的嘴角，把丝帕丢到一边，白皙的指尖灌注灵力，在林响的额际耳后擦过，随之到了林响的胸前，缓缓划了一圈，紧接着整只手掌都覆盖在了林响的腹部之上，一团白色的灵气慢慢包裹在了林响的身上，一股冰凉舒爽的惬意渐渐驱散了身体上的不适，林响微微闭上双眼，忍不住喟叹一声。

　　李铒粉色的薄唇落在林响的耳后，温柔的厮磨，轻咬住林响的耳垂，舔了一下，抱着林响靠在墙上，“笨蛋。”

　　林响不满的推开李铒的头，搓了搓耳朵，舔得他痒死了，漱了漱口，开口说道：“你怎么和大黑一样喜欢用这个词骂人，我哪里笨了？”

　　“还说不笨？”

　　转过林响的身体，两手握住林响的腰，将林响整个人举到和自己的视线平齐，轻轻顶住林响的额头，李铒黑色的双眼带着不知名的意味，就那样静静的看着林响。被那样的眼神盯着，林响慢慢低下了头，不甘愿的咬了咬唇瓣，低声说道：“好吧，我知道这事是我做得欠考虑了……”

　　“只是欠考虑吗？”

　　李铒终于出声了，咬了一下林响的鼻尖，声音中带着一丝难以察觉的宠溺，“你明知道自己不能食世间的五谷杂粮，更是不能染荤腥，怎么就是学不乖？”

　　“没那么严重吧，也就是肚子疼一下罢了。”

　　李铒沉默了两秒，狠狠咬了一下林响的下唇，“还敢说！说出真相就那么困难吗？你不知道这样会损伤你的身体吗？你的灵体本是莲茎，即便是飞升之后，也是不得沾染荤腥的！哪怕是仙界灵物也是一样！你上一世就嘴馋！趁着我不注意就跑去抓南海蝴蝶烤着吃，结果肚子疼了一天一夜，要不是被我发现了，你会成为第一个因为肚子疼把自己仙府拆掉的仙人……”

　　“好了！”

　　林响搭在李铒肩膀的手改为掐住李铒的脖子，被李铒说的发糗，脸色有些发红。

　　“这事也值得你翻来覆去的说？！勾陈，你总是这么唠叨，小心脸上长皱纹！到时候我可不要你了！”

　　“我不长皱纹你不是也劈腿了？”

　　李铒一挑眉，直接一句话把林响堵得哑口无言，看着林响张着嘴无话可说的委屈样子，也是心疼。把林响放到地上，拍了拍林响的头，无奈的叹了口气，“你啊……不要总是让我担心。”

　　“勾陈……”

　　林响低着头，自然没有看到李铒说这句话时的表情，只是被李铒口气中的落寞搅乱了心绪，抱着李铒的腰，蹭着李铒的肩颈，“别生我气。就算你唠叨，我还是喜欢你。至于劈腿什么的，都过去多少年了，不就那么一次吗？”

　　听了林响的话，李铒嘴角勾了勾，环住林响的身体，下巴顶在林响的头顶，说道：“为什么不将真相说出来？”

　　林响只是摇头，他不想冒险。难道要他和老妈说：“老妈，你儿子我前世是一根莲茎，现在转世重生，入了修真道，身边的那只黑猫看到没？那是神兽白虎，还有，这个叫李铒的是勾陈，家里那个木头房子是庆忌的屋子，那个玩具房子里藏着个人参娃娃，院子里那个把头埋进土里的是孰胡。屋后那口井里原来关着混沌，前段时间我把五通神给宰了，丢在那里面了。对了，那里面还关过睚眦，睚眦是哪位？就是青龙的儿子啊，对了，青龙知道吧，就是神话里能布雨那位……”

　　光只是想想，林响就是一脑门的汗，抱着李铒，头摇得拨浪鼓一样，这些可都是大实话，但是听在一般人耳朵里，那绝对是比真正的假话还要假上一千倍一万倍！

　　“不成，绝对不能说，说了我妈非得送我去医院不可！”

　　“我就是大夫，有我作证你脑子绝对正常，你母亲会相信的。”

　　林响静默两秒，一头黑线的看了李铒一眼，“算了吧，你比我还不像正常人。”

　　“那你准备怎么办？如果不说实话，那今天这种情况绝对避免不了，一次两次倒还罢了，长此以往，你的身体肯定会受损。”如果再看到一次林响今天这种样子，李铒不敢保证自己会对林响身边的人做出些什么，哪怕是林响重视的家人也一样。

　　能怎么办？林响还真不知道。他也矛盾，实话像是假话，假话也说不出来。只能埋头当鸵鸟罢了。

　　“我不知道，大不了凉拌。”

　　李铒无语了，前世没发现这家伙是个这么迟钝这么笨的，就算性格不好嘴馋还劈腿，总比这样让他牙根痒痒要强吧？这样子真的让他很想拧断了林响的脖子，让这小子再投胎转世一回，反正这么多年都等了，再多等等也无妨。

　　话说到最后，也没得出个结果来。

　　孙英面前那杯热茶已经凉透了，林响才和李铒从隔壁房间走出来，脸色虽然还有些苍白，精神却好了不少。

　　“儿子，你没事吧？”

　　“没事了。”

　　林响摇摇头，有些话该不该说，或者该怎么说，他现在拿不准主意，刚刚李铒说的话不无道理，事情总这么瞒着也不是办法。可是，究竟要怎么说？林响以前从没遇到过这种难题。李铒看了看林响，叹了口气，转身去了药房，取来两盒药丸放到了林响和孙英的面前，一样的木质药盒，打开了，每盒六颗指甲盖大小的药丸，一盒碧绿，一盒莹白，碧绿的是给林响父亲服用的，莹白的则是给林响的。

　　“我的？我又没病。”

　　“止痛药，每次饭后服半颗。”

　　李铒没理会林响，而是直接把药交给了孙英，说了疗效和用法，同时询问了林响父亲现在的恢复状况，斟酌了一下，说道：“按照你所说的，不需要再长期服用这种药丸了，吃完了这些，只需要注意一下平常的饮食，忌油腻，多食菜蔬，便可以了。”

　　“那就多谢大夫了。不过，我这儿子到底是得了什么病？”

　　“他？”李铒一挑眉，“放心，没什么大事，只要多饿几顿就好了，最近除了喝水，最好不要让他吃太多东西，一日三餐改成三日一餐，餐后一定要服药，他自然就不会再像今天这般了。”

　　“那不会饿病了？”三天吃一顿，那还不得饿成神仙了？

　　“不会，他这病就是吃多了撑的，不吃饭就好了。”

　　要不是李铒的药治好了丈夫的病，孙英会以为眼前这个姓李的大夫脑筋不正常，她活了这么大岁数，还没见过这么治病的。不过说是不吃饭，那水果之类的还能吃吧？要不，再带着儿子去医院看看吧，这大夫太不靠谱了。林响暗地里翻了个白眼，知道李铒说的是实话，可怎么就这么不中听呢？！什么吃多了撑的？当他是饭桶吗？

　　离开了回春堂，孙英担心林响的身体，问林响要不要再去医院看看。

　　“不用了，妈，你放心，李大夫的医术好着呢，爸的病不就是吃他的药吃好的？”

　　“可是……”

　　“别可是了，我身体好着呢！就像李大夫说的，是吃多了撑的！少吃几顿就好了。”

　　林响几句把这话揭过去，不让孙英再深问了，母子俩耽搁这么长时间，已经是午后一点多了。林响想着带老妈去吃一顿好的，孙英却是记着李铒的话，直接催着林响回家。

　　“浪费那些钱做什么？死贵死贵的，还吃不饱。不如回家炒两个菜吃得舒坦，还有大夫不是说了，你不能多吃。”

　　“不是我吃，您难得来一次T市，这里的海鲜还是不错的……”

　　“再不错也不去！你又不能吃，难不成还我吃着你看着？”

　　林响到底没拗过孙英，在路边拦了一辆的士，母子俩一边说着话一边上了车。

　　到家之后，大黑正趴在沙发上等着林响，林响进门就扑过去抱起大黑，蹭了蹭大黑背上的毛，“大黑，还是你好！”

　　大黑搞不明白林响什么意思，喵了一声，林响却没解释，只闭着眼睛埋在大黑身上。

　　孙英挂好衣服，收好了药，从房间出来就看到林响抱着大黑躺在沙发上，走过去坐到了林响的旁边，拍了拍林响，开口问道：“儿子，我刚刚想起那大夫的一句话，怎么想都觉得不对劲。”

　　“什么？”

　　“就是他说要对你负责，负什么责？说起来，这次他给咱们药又没收多少钱。刚刚当着那人的面我不好问，现在就剩咱娘俩了，你和我说实话吧，你和那人到底是什么关系？”

　　林响正盘算着今晚等孙英睡着了再出来找李铒问点事，猛然听到孙英这番话，眼睛一下子就瞪大了。他还以为老妈根本就没在意李铒那番话，否则刚刚在回春堂干嘛不问？弄了半天，一直在这等着他呢！

　　说起来，他和李铒什么关系？

　　纯洁的男男关系？

　　林响想拍死自己。

　　第八十章

　　有的时候，真话比假话更不可信。老实孩子林响正是这句话现下的真实写照。

　　经过老妈连番软硬兼施的拷问，一天一夜的不懈抗争之后，林响终于扛不住全都招了。包括遇上大黑，阴差阳错的进入修真道，得回前世的记忆，以及同李铒相遇的原因也都说得一清二楚。但是，林响也留了个心眼，陆靖杨的事情他给瞒了下来，同李铒那说不清道不明的关系也没细说。只避重就轻的几句话给揭了过去。至于那什么负责不负责的，只当是李铒随口胡诌，开玩笑罢了。虽然之前还烦恼着这些到底该不该说，但是隐瞒和说谎终究不是长久之计。他这副样子基本不会再变了，一两年还好说，若是十几年或者是几十年下来，一直维持着这个样子，到时候该怎么和家里人解释？还不如现在就把一切都说开了。他的肚子也能少受点罪。

　　孙英开始只是默默听着，等到林响的话告一段落，伸出手摸了一下林响的额头，十分严肃的说道：“儿子，你没发烧吧？我只问你和那个李大夫的关系，你却给我扯出这么多没边际的话来，就算是要撒谎把这事给瞒过去，也得靠谱点啊。连谎话都说不圆乎了，真是，看来还得去医院看看。”

　　听了这番话，林响顿时喷出两行面条泪，他就知道！

　　干脆两手抓起大黑，举到孙英的面前，“妈，我没说谎，不信你问问它！”

　　“问这只猫？”

　　“它不是猫，它是白虎神君！”

　　“在我眼里，它就是只黑猫。还说你没发烧！”

　　孙英斩钉截铁的说道，捏了捏大黑的爪子，一脸不信的看着林响，“儿子，就算你想蒙混过关，也别用这种话来糊弄我。一只猫会说话？像神话里讲的修炼就能成神仙？你是我生的，身上哪块地方我没看过？也就那个莲花形状的胎记出奇点，哪里会是什么神仙转世啊！”

　　“对不对？”

　　一边说着，孙英一边从林响手里抱过大黑，一边挠着大黑的下巴。林响看大黑舒服得眯起了眼睛，不忿的揪了一下大黑的耳朵，“大黑，你倒是说句话！”

　　大黑抬起头，看看林响，支着耳朵再瞅瞅孙英，在林响满是期待的目光下张开嘴，发出了一声响亮的“喵”！

　　孙英抱着大黑，一脸了然的看着林响，神情明摆着：看吧，就是这样！你肚子里有几根花花肠子还当我不知道？想跟我撒谎？还早了几年呢！

　　“你还是老实交代吧，和那个李大夫究竟是什么关系？别担心，我不是老古董，该理解的事情还是会理解的，上次你三姨给家里打电话，说是安排给你相亲，没一次成的，人家姑娘提起你，神态语气都有点不对，还说你生活作风不良！要让我不多想，根本就不可能。”

　　林响无语了，单手撑着额头，只恨不能找条地缝钻进去。说他生活作风不良的，除了那位葛云不做他想。可这事林响实在是冤枉，无非是那个乔大美女和陆靖杨的恶趣味罢了，说起来自己也是个牺牲品，怎么就都报应在他身上了啊。

　　想起陆靖杨，林响又突然有了一种很不好的预感，至于为什么会有这种可怕的预感，他拒绝去想。只当自己是神经过敏，想多了。

　　就在这时候，门铃响了，孙英想起来林响的三姨昨天还说要带小孙子过来给她看看，暂时放过了林响，起身去开门。林响坐在沙发上，戳着大黑的脑袋，说道：“神君，你是不是故意的啊？”

　　“然。”

　　“为啥啊？你说一句话，我这些麻烦就都解决了。平时让你少说几句你都不乐意，现在只让你给我做个证，你倒成了锯嘴葫芦！”

　　“我高兴。”

　　大黑一转头，跳下沙发跑了出去，林响跟在大黑身后，恨不能追上去薅掉大黑几撮毛。追到了院子里，就见老妈和一个高挑男人正站在门口说着话。

　　“妈，你和谁说话……”林响捞起大黑，走了过去，话没说完，整个人就愣住了。

　　陆靖杨？！

　　蓝色衬衫，黑色西裤，程亮的小牛皮鞋，后开气的修身西装随意的搭在身上，乌黑柔软的发搭在额头，脸上架着一副银边眼镜，一身的雅痞气质，却又带着精明，不是陆靖杨有能是哪位？陆靖杨见到林响，勾着嘴角打了声招呼，磁性的嗓音，虽然悦耳，听在林响耳朵里，却与一声炸雷无异。

　　“嗨，亲爱的！”

　　亲爱你个头！这该死的怎么会出现在这里！

　　林响没时间发愣，也没时间吃惊，因为老妈脸上虽然带着笑，牙已经开始咬得嘎吱作响了。

　　“妈，你听我解释……”

　　“解释？”孙英的语调没有任何的起伏，转过头，收起脸上的笑，面无表情的看着林响，指着陆靖杨，说道：“解释这个男人为什么刚刚和我说是你的情夫？还是解释这个男的刚才叫你亲爱的？”

　　情夫，亲爱的……

　　林响眼前一黑，这是污蔑！

　　“妈，那只是他在开玩笑，没别的意思，对不对，陆总？！”

　　林响眼睛瞪得都要冒出火来了。一个李铒还不够，陆靖杨怎么也挑这个时候来给他找麻烦？！却不想眼睛瞪得再大，那边的腾蛇大人依旧当做没看见，悠然自得的走过来，单手搭在林响的肩头，“亲爱的，你说这话，可真让我伤心，以咱们俩的关系……唔！”

　　林响一把掌堵住陆靖杨的嘴，焦急的向孙英解释道：“妈，这是开玩笑，真的是开玩笑的！”

　　孙英脸色发黑，一声没出的走回屋里，过了一会，从屋里传出了连声怒吼：“死小子，看来是你在和老娘开玩笑！扫帚呢？！拖把呢？！菜刀呢？！老娘今天不揍得你芝麻开花，你就不知道花儿为什么这样红！”

　　林响被这声音吓得一激灵，他怎么给忘了，小时候自己淘气，老妈可没少让他吃竹笋炒肉丝，每次老妈嗓门一大起来，他和老爹都是有多远就跑多远！这些年他在外学习工作，老爹身体也不好，老妈的火爆脾气渐渐的也收敛了起来，没成想，这刚到T市的第二天，就再度爆发了。

　　林响脸色发白，陆靖杨站在一边看了，搂住林响的肩膀，在林响的耳边吹了一口气，林响捂住耳朵向旁边退了一大步，怒瞪着他，都是这个男人的错！

　　陆靖杨却丝毫不在意，笑笑的说道：“真这么害怕？要不要我帮你忙？”

　　“怎么帮？”

　　“一劳永逸。”

　　“一劳永逸？”

　　林响瞪着陆靖杨，总觉得这男人绝对不会说出什么好主意。果然，下一秒，腾蛇大人就呲出了一口白牙，笑得一脸光辉灿烂，“很简单，吃了她。”

　　“那是我妈！”

　　“只是孕育了你现在这具身体罢了。”一根修长的手指点上林响的额头，陆靖杨脸上笑容未变，口气中却夹杂了几许冷酷与残忍，“与你的灵识本身没有丝毫的关系。你不过是借助她得了一个有用的肉身，或许你很重视她，但是，在我眼中，她与世间的蝼蚁无异。”

　　陆靖杨的神色并不像是在开玩笑，李铒同样冰冷的神情在林响的脑海闪过，猛然间，林响愣住了，随即一股怒火在胸口沸腾。

　　这两个该死的！

　　一把抓住陆靖杨的衬衫领口，拉到自己面前，林响盯着陆靖杨的双眼，威胁道：“腾蛇，我警告你，不许动我的家人！不然我会让你好看！”

　　“哪怕那是为你好？哪怕他们会成为你的拖累？”

　　“对！哪怕是为了我好，哪怕他们会成为我的拖累！前世怎么样我不管，但是，我要你清楚，对于现在的我，他们很重要！重要到我不允许别人动他们一分一毫！哪怕是你也一样！明白了吗？要是你……我不会放过你的！”

　　两双眸子对视半晌，陆靖杨首先眨了下眼，卷翘的长睫垂下，落下一片阴影，随即嘴角带笑的举起双手摊开，耸了耸肩膀，“好吧，既然是你说的。不过……”

　　余下的半句话，陆靖杨并没有说出口，只不过，从他眼中一闪而逝的凶光来看，绝对不会是什么好话。

　　林响不想去深究，放开陆靖杨，深吸了一口气，刚抬起头，就看到孙英举着扫帚从屋里冲出来，一脸怒气的朝着自己扑了过来。

　　顿时，刚刚凝滞的气氛一扫而空，林响一下子就躲到了陆靖杨的身后，“妈，你听我解释啊！”

　　“解释无用！”

　　陆靖杨侧过头看向林响，“真的不考虑我刚刚的建议？”

　　“闭嘴！”

　　于是乎，孙英与林响的母子大战时隔十几年后再度上演，陆靖杨干脆退到了一边，靠在墙边闲闲的看热闹，对上林响带着怒气与委屈的目光，舔了舔红唇，眼中偶尔闪过一抹难解的光芒，随即消失无踪。

　　一辆黑色的凯迪拉克停在林响家门前，车门打开，李铒从车里出来，身后站着提着礼盒的李成。听到院子里不时传出的怒吼，李铒眉毛一动，李成犹豫了半晌，开口说道：“二少，要不要，换个时间再来？”

　　第八十一章

　　半空中，青龙正趴在云朵之上无聊的打着哈欠，一边的饕餮和椒图正呼呼大睡，睚眦一阵风似地冲过来，直接越过青龙，抓起饕餮和椒图，兴奋的叫道：“有好戏看了，快跟我来！”

　　“没兴趣。”饕餮挥挥爪子，推开睚眦，“有好吃的再叫我。”

　　“你这个吃货！”

　　睚眦恨恨的给了饕餮一爪子，抓着饕餮的大头吼道：“勾陈和腾蛇对上了！”

　　“什么？！”

　　这小子，不仅是饕餮不睡了，连椒图和青龙都瞬间跳了起来。

　　“勾陈和腾蛇？”

　　“对，眼看着就要打起来了！这种好戏千年难得一见啊，还只想着吃吗？”

　　勾陈和腾蛇要打起来了？这两位碰到一起，那杀伤力绝对惊人！当初这两位因为争风吃醋动过一次手，险些把九重天给砸穿了！被惊动的女娲扯着伏羲的蛇尾巴直哭，生怕再被拉去补一次天，那活不是人干的！伏羲终于被女娲哭得脑仁疼，去求了鸿钧，这才把那场争斗勉强平息下来。

　　那场架打的，几乎整个仙界胆大点的都跑去看热闹了，直到今天还被众位仙人津津乐道。自从巫妖大站以来，还没看到过这么精彩的单挑，要不是鸿钧出面了，估计当时整个天界都要热血一把了。现如今睚眦说这两位又碰到了一起，很有可能再次动手，有这种近距离观摩的机会，怎么能不让青龙家这几位胸中的八卦之火熊熊燃烧？

　　于是乎，睚眦在前边带路，后边跟着青龙饕餮椒图，爷四个兴冲冲的朝林响家的方向飞去。途中经过金融区的麒麟大厦，正站在落地窗边的乔莉似乎被惊动了，抬起头看向天空，奇怪了，这几位是往哪去啊？

　　随即摇摇头，反正和她没关系，她现在还有更重要的事情要做，老板交代的合同还没签下来，那只死蝙蝠低级僵尸就是不松口，弄得乔莉现在火大的很。黑气包裹住了白皙的纤手，黑气散去，一条乌黑的绞金长鞭赫然在手。舔了舔殷红的唇，乔莉走到趴在地板上的洛克跟前，鞋尖勾起洛克的下巴，将一份合同递到了他的面前，“签字吧。”

　　洛克直接把合同扫到一边，抬头看着乔莉，“不可能！这完全是霸王条款，我不会签的！”

　　“不签？”乔莉唇角一勾，啪的甩了一声鞭子，“真的不签？”

　　“对！乔莉，我是这么的爱你，你不能这样对我！”

　　乌黑的鞭子呼的落下，卷住了洛克的脖子，猛的将洛克从地上提了起来，乔莉俯低头，看着洛克，“我没有允许你叫我的名字！”

　　“你？”

　　“叫我女王！”

　　听到乔莉的话，洛克的双眼突然化为了两颗心形，双手抱在胸前，两颊可疑的发红，浑身颤抖，“女王……”

　　“我命令你给我签！”

　　“遵命，我的女王……”

　　“早答应不久好了。”

　　拿起洛克签好的合同，乔莉哼了一声，一脚踩在了洛克的头上，鞋跟碾啊碾的，被踩在脚底下的吸血公爵却是一脸的幸福状，就差捧着心口大叫：“再来一次，COME ON BABY！”

　　挂在墙上做壁挂的钩蛇看到这个情景，猛的一哆嗦，太血腥，太暴力，太那啥了！简直是儿童不宜！干脆闭上眼睛，眼不见为净！

　　此时的林响家，正被一股剑拔弩张的气氛所包围。林响和孙英坐在沙发上，对面是那两个表面笑得迷人，背地里一脑袋阴谋诡计血腥暴力，随时都可能打起来的男人。刚刚门铃声响，林响还为终于能暂时摆脱老妈的棍棒教育所庆幸，结果大门一开，林响只觉得天地都开始旋转。一个陆靖杨就够他受的了，李铒怎么也来凑热闹？

　　可是人来都来了，也不能当面甩上门赶走吧？只得连同陆靖杨一起让进了客厅，端上热茶，围着茶几排排坐，几句话过后，气氛冷场，相对无语。

　　看着坐在对面喝茶的两个男人，孙英终于忍不住拉了拉林响，低声问道：“儿子，这究竟是怎么回事？”

　　林响沉默不语，他也不知道该怎么解释。陆靖杨一大早找上门对自己老妈说，他是自己的情夫，换来老妈一顿胖揍。然后就是提着礼盒的李铒，笑眯眯的请老妈同意他和自己的关系。

　　关系？什么关系？！之前要对自己负责，现在又提着礼物见家长，这是八点档的肥皂剧吗？！

　　林响真的很想劈个雷下来把面前这两个男人都劈成飞灰毁尸灭迹！

　　就在这时，李铒突然伸出手，指尖点在了孙英的额头上，孙英在一瞬间的错愕过后，神情突然变得迷茫，终于双眼一闭，靠在沙发上睡了过去。

　　“你对我妈做了什么？！”

　　林响连忙扶起孙英，单手按在孙英的额头上，察觉孙英只是睡过去之后才松了口气。

　　“给她一个解释。”

　　解释？把他老妈弄晕也叫解释？

　　“他只是给你的母亲植入一段虚假的记忆罢了。”

　　陆靖杨抱着双臂，神色颇为不屑，“勾陈最喜欢做这种事情，你不是清楚的吗？”

　　“哦？”

　　听到陆靖杨的话，李铒眉毛一挑，“可以请教一下，所谓的这种事情是指什么吗？”

　　“事实不是摆在眼前，还需要我解释？勾陈，你不是老到记忆退化这种地步吧。”

　　“我可以认为你这是在讽刺我？或者是在对我挑衅？”

　　李铒面上的笑容愈发的迷人，平静的表面之下，却酝酿着随时可能爆发的怒火。陆靖杨耸了耸肩膀，嘴角一勾，“所以，你是承认自己‘很老’了是吧，勾陈大帝。”

　　“从你嘴里吐出这个称呼，真是让人不愉快，腾蛇。”

　　“我没有义务让你觉得愉快。”

　　沉默五秒。

　　李铒慢慢站起身，拂过垂在胸前的长发，乌黑的发从发尾处慢慢开始变化，染上了银白，黑色的温润双眼也变得像无机质一般透明，“腾蛇，你知道我现在在想些什么吗？”

　　陆靖杨仍旧悠然的坐在沙发上，只是黑发突然变长，浓密的长发黑得泛起了蓝色的光泽，暗色的眸子深不见底，左脸颊上，慢慢爬上暗金色的花纹，映衬得那张面孔更加妖媚惑人。

　　双唇红得几乎能滴出血来，“应该同我所想的一样，不是吗？”

　　眼看李铒和陆靖杨越来越不对头，林响连忙把孙英抱进进屋里，双手掐印，一个封字诀堵住了门窗，在整个房间都加上了一层禁制，背靠在门上，关注着客厅中的李铒和陆靖杨。

　　大黑跳上林响的肩膀，对林响说道：“你放心，屋里有庆忌和胖子在，他们要是动手，绝对不会伤到你的母亲，但是，你这栋房子可能就保不住了。”

　　什么？！

　　林响吃了一惊，他已经把整栋房子的禁制都加厚了，这样还不行吗？

　　“不行。你现在的能力还不及他们的一分，更何况是两个人一起动手。”

　　哀叹一声，林响拍了一下额头，大黑的意思他明白了，为了保住自己的房子，绝对不能让李铒和陆靖杨打起来，至少不能在他的家里打起来！

　　想得简单，做起来却是谈何容易！

　　林响硬着头皮想要冲过去分开两个人，却没想到，就在眨眼的功夫，那两个人已经动起了手来。李铒十指相对，掐了莲花印，一团白色的灵气四散开来，室内的空间似乎也在不断扩大，直到将原本所有的一切都替换成为了一片碧绿的池水。处于这片空间中的李铒陆靖杨和林响三人，都立在这片无边无际的池水之上。耳边似乎还能听到脚下水流的潺潺声。

　　林响揉揉眼睛，弯下腰探了一下，手中冰凉的触感异常清楚。这是真的池水，这不是幻觉！

　　“这是勾陈的禁制。”

　　大黑从林响肩膀上跳下，浮在半空，开口说道；“你还没看出来吗？不觉得眼前这片景色熟悉？”

　　林响摇摇头，大黑无奈的用爪子拍着额头，只觉得这家伙的前世也不见得多聪明，“勾陈为金莲所化，这片池水，正是他的生身之地！”

　　啊？

　　“奇怪了，你不是混沌青莲的莲茎吗？当初勾陈应该带你来过这里吧？你怎么会没有一点印象？”

　　林响唯一能做的就是长大嘴巴干笑两声。

　　“真没有印象？”

　　“真没有。”

　　“奇怪了。算了，反正有这片禁制在，你的房子算是保住了。”

　　大黑低声自言自语了几句，弹指之间，李铒和陆靖杨已经动起了手来，李铒手持一支玉色莲茎，周身环绕白色灵力，于池水之上，银发飞舞，白衣胜雪，似乎与整个空间都溶为了一体。腾蛇已然化出了丈许长的黑色蛇尾，蛇尾上的鳞片仿佛宝石一般泛着光泽，周身被一团红光包围。

　　白光与红光在半空中激烈的碰撞着，伴随着雷鸣与电吼，掀起一阵狂风，林响本该后退的，却不知因何原因，根本迈不动腿，只呆呆的站在原地，着迷的看着半空中那一白一红的两团光影。

　　真美……

　　美得使人移不开双眼，美得让他升起了一股毁灭的欲望。

　　大黑看着空中的勾陈和腾蛇，有些担忧的看向林响，却在见到林响脸上的神情时猛的一震，“林响？！”

　　第八十二章

　　变化只在瞬息之间。

　　半空中，一白一红两团灵力不断的碰撞着，突然，一面巨大的青色屏障出现在鏖战的两人之间，屏障之中，绽放着一朵二十四瓣青莲，青莲周身，围绕汹涌如潮水般的青色灵气，青气之中，远古篆文似条条金色丝带一般交织盘旋在半空，轻吟声在耳边响起，亘古的，久远的，那是混沌初生，盘古未醒时的清音。

　　林响一跃而起，飞至半空，立于青莲之下，一头乌黑的短发已经长过腰身，于灵气环绕之中飞舞，白皙的肌肤，粉红的唇，半垂的眼帘睁开之时，黑色的眸子已经变作两汪青色的碧潭。

　　“林响？”

　　无垠的空间中，是永恒的寂静，在林响睁开双眼之际，天地间的一切都在瞬间失去了色彩，仅余下那两抹青。

　　大黑目瞪口呆的看着空中的林响，不可置信叫道：“林响？！”

　　林响却对大黑的叫声充耳不闻，目光转向李铒，缓缓扫过他夹杂着惊喜与讶异的面孔，最终落在他手中的玉色莲茎之上，慢慢的伸出手，掌心向上，白皙纤长的手指微微张开，粉红的唇瓣慢慢开启，“勾陈，把我的本体还给我。”

　　“青莲……”

　　“叫我林响。”林响微微笑着，一般无二的五官，却带上了本不该出现在那张脸上冰冷与妖媚，“本来我不想收回的，如今看来，还是收回来的好。那是我的东西，还给我。”

　　刚刚被李铒手中莲茎伤到的腾蛇慢慢舔着手背上的伤口，黑色的双眸闪过一丝了然，面带嘲讽的看着李铒，他就说呢，几万年前那一场架，明明是势均力敌的，这次却只几个回合就能伤到自己，原来，是夺了混沌青莲的莲茎原身！

　　李铒没有说话，飞到林响的面前，伸出手，抚着林响的脸颊，入手的滑腻，与记忆中的一模一样，多少年的等待，长久的期盼，终于盼到了他的重生，这是他一直期望的不是吗？可是，为什么用这种态度对待他？他们明明相濡以沫几万年的，他们共同度过了长久的岁月，他们相伴着遨游九重天界，遍览仙山名川，无数个日夜，他们耳鬓厮磨，交颈缠绵，他还记得，自己第一次于雾山湖畔见到青莲时，那瞬间的惊艳，那是刻入骨子里眷恋，只一眼，便地老天荒，亘古无悔。

　　可是，这一切怎么会变成现在这样？！

　　“为什么，难道是我不够好吗？你为什么……”为什么会在长久的岁月之后舍弃他，恋上那条一身是毒的丑八怪？！

　　“喂！”

　　陆靖杨不乐意了，勾陈这家伙，凭什么这么诽谤他？什么一身是毒的丑八怪？！他承认自己浑身上下都带着毒，但是，他哪里丑了？！再说了，这么简单的问题有什么好问的，人间都有七年之痒了，更何况仙界，看了几万年的面孔，再漂亮也没了新鲜感，不腻才怪！

　　“你哪里不丑了？爬虫！”

　　“你这个%&￥#……&！”

　　大黑同情的看了腾蛇一眼，没办法，勾陈的本体是金莲，在他眼中，本体是蛇的某人，还真的和美丽漂亮挂不上边，说他丑估计已经算是客气了。当然，这说的是本体，陆靖杨的人形还是相当不错的，否则，也不会勾引到前世的林响不是吗？好吧，扯远了……

　　“勾陈，别岔开话题，其他的先放到一边，先把我的本体还给我！”

　　“不还！”李铒干脆的把手中的玉色莲茎收了回去，“这是你自己给我的，凭什么要回去？”

　　“我给你的？！”

　　听到李铒的话，林响气了个仰倒，明明是勾陈这家伙夺取了他的灵力，打散了他的灵识，趁他奄奄一息无力反抗之际夺去了他的原身！顺带着把他的记忆分别封在了千年玉髓和一片造化玉牒之中！说起来，勾陈这家伙是他的仇人！

　　“仇人？”

　　李铒轻笑一声，拉过林响的一缕长发送到嘴边，轻吻了一下，看着林响，低声说道：“我为什么会这么做，你难道不清楚？”

　　为什么……

　　因为他和腾蛇之间的纠缠不清……

　　抓抓脑袋，这事，好像是他不对在先，可是，勾陈这家伙反脸无情六亲不认就对了吗？！

　　“怎么不对？我最后不是把你的灵识用莲子养了起来吗？要是你听话，乖乖的在莲子中休养，五百年之后，便可重新修得人身，顺带着把腾蛇那家伙忘得一干二净！到时我自然会把莲茎还你。可是你偏偏不听话，打破了我的禁制，离开了莲子，堕入了凡间！那条丑八怪就那么好吗？！让你这么对他念念不忘？！”

　　说话之间，似乎是回忆起了当时的情景，李铒通身的白色灵力突然暴涨，空间与之呼应，一阵狂风平地而起，腾蛇早有察觉，运气灵力自然无恙。可怜了正看热闹看得津津有味的大黑，被狂风的威力波及，硬生生的被吹上了半空，连翻了几个筋斗才安全的落地，抹了一把汗，心中不由得腹诽了几句：勾陈这家伙果然是想玩养成！不过，他找错了养成的对象，那是混沌青莲，不是随便的一株莲花！

　　“事到如今，说再多都是无用。”

　　林响掏掏耳朵，对于勾陈怨妇似地抱怨毫无兴趣，说起来，他当初不过是看穿着花衣服的腾蛇漂亮，一时兴起了结交之心，没想到勾陈竟然鼻子不是鼻子，脸不是脸的和他大吵一架！当时的青莲觉得特憋屈，他都没计较勾陈和朱雀那鸟人传了满天界的八卦绯闻了，勾陈却为了一条蛇和他计较！

　　好嘛，你不仁也别怪我不义！

　　于是乎，这位混沌青莲的莲茎化成的仙人，在经过了万年的岁月之后，终于在勾陈的重重压迫之下――叛逆了。

　　而且，这一叛逆就是几千年！

　　勾陈越是不让他去找腾蛇，他就越是要去！勾陈不让他做的事情，他和腾蛇都做全了。例如抓只南海蝴蝶烤来吃，或者是抓条横公鱼试试皮有多厚……

　　虽然最后肚子疼还是勾陈帮忙治好的，被横公鱼震的脑仁疼也是勾陈用灵力给安抚下来的，但是，这都无法掩盖一个事实，那就是，和勾陈在一起的时候，被压抑的暴力邪恶因子，完全的在腾蛇面前物化了。

　　所谓学好要用一年，学坏只用一天。

　　察觉到青莲的变化，勾陈气得脸色发青了，只是在他的观念里，林响之所以不学好都是腾蛇给带坏的！这位劳心劳力的家长最直接的反应就是去找腾蛇单挑！揍死带坏他家孩子那丫的！那场单挑给仙界众人提供了史上第一大八卦！让无数的仙人神兽明白了八卦是多么让人热血沸腾的东西！也间接让仙界中某些鼻孔朝天的家伙了解到所谓人外有人天外有天，再不敢认为自己的实力仙界第一了，之后几百年，仙界的打架斗殴事件呈直线减少，着实让负责治安管理的诸位神将轻松不少。

　　若不是鸿钧出来干预，恐怕这两位真的会干柴烈火燃烧到地老天荒，不把九重天颠倒一个个不算完！

　　勾陈架没打过瘾，本就怒火未消，回到家之后，看守仙府的小童就向他打小报告，说是青莲仙人又去找腾蛇了！

　　勾陈大帝终于爆发了，直接导致了这之后一系列惨剧的发生……

　　只是混沌青莲到底是混沌期出生的灵物，孕育了盘古，哪怕再没有原则，也有其尊严所在，怎么可能乐意陪着勾陈玩养成！于是，勾陈的禁制被冲破了，青莲的灵识跑没影了。事情发展成这样，勾陈哪怕再后悔，也没办法让时间倒回再重新来过。只得循着青莲余下的丁点气息追去，也入了凡尘。不入六道轮回，不能投胎转世，只得借用当初修真世家李家的子孙身份，泯然于芸芸众生之中，等待着青莲转世的契机，这一等，就是上千年。不过，他甘之如饴。万事万物总有因果，当初的错是他一时之气造成的，他就得去背负这千年的寂寞。只是，让他没有想到的是，腾蛇这家伙也跟了下来！这更坐实了他当初的猜测，只是后悔没有在鸿钧插手之前把腾蛇给宰了，那样便可一劳永逸，永无后患了！这一次把陆靖杨带入禁制之中，他是真的动了杀心了，只是没想到林响会突然插手。

　　“我没想到事情会变成这样……”

　　这一番话，听得大黑目瞪口呆，原来还有这番秘辛！日后它回到仙界，把这整理成册子派发，不晓得能换回多少灵物仙草法宝神器……

　　林响浮在半空，静静听着李铒的述说，待到李铒话落，看了他一会，随即一把扯住了李铒的长发，将他拉到眼前，“勾陈，都说完了？那么，是不是该听我说了？”

　　“恩？”

　　林响半垂着眼帘，低低笑了两声，单手摊开，手心一道青光过后，刚刚被李铒收起的莲茎赫然在手。随即一把推开李铒，口中默念，周身青光暴涨，青光过后，居高临下的看着李铒，“以前的事情，我可以不计较，因为我也有错，但是……”

　　“但是？”

　　“你丫的居然敢把我的原身当兵器用！这笔账，咱们该好好算一算吧？”

　　说话间，手中的玉色莲茎化为一道青光，融入了林响的体内，林响终身的灵力更上一个台阶，青光之中，更焕发出红蓝绿三色光芒，最终都为青光所化，整个空间，似乎都笼罩上了一层看不见的威压，几乎让人喘不过气来一般。

　　这就是，混沌青莲的力量？

　　第八十三章

　　青龙睚眦父子四人盘旋在林响家的上空，只能感受到到几股灵力激烈碰撞留下的些微痕迹，却根本找不到源头所在。

　　“这是怎么回事？”

　　饕餮不解的看着下边那栋房子，他可以清楚的感觉到那里的灵力波动似乎被某种禁制阻隔住了，却并不是包裹住房子外围的那一层。那个禁制更加强大，隐隐能同青龙布下的相抗衡，记忆中，有这种能力的屈指可数。

　　“老爹，该不会是勾陈吧？”

　　青龙化作了人身，飞身落到院子里，林响所布下的禁制，对他根本没有丝毫的作用。睚眦饕餮互相看了一眼，也跟着青龙落到了地上，椒图干脆趴在饕餮的大脑袋上，反正到哪里都有这位代劳，无所谓了。

　　孰胡早在青龙睚眦四人在半空盘旋时便躲进了屋子里，虽然仙人和神君不在，至少屋子里还有庆忌和人参娃娃。对于睚眦上次的追杀，声称要把它扒皮抽筋，孰胡至今仍是记忆犹新。

　　庆忌吩咐孰胡不要出声，拉着人参娃娃趴到窗后，两个人叽叽咕咕的讨论着究竟是该当没看见这四位，等着仙人神君回来再做打算，还是英勇的冲上去和他们干上一架。

　　“要我说，还是等仙人和神君大人回来吧。”

　　庆忌拉着窗帘，紧紧盯着在院子里转来转去的四位，青龙睚眦饕餮，这三位哪一位都不好惹，椒图虽然相对好点，可也不是他们这种级别的神兽能去招惹的。

　　“胖子，咱们还是躲躲吧。”庆忌一边说着，一边指指昏睡在床上的孙英，那意思是，仙人的母亲大人还需要咱们的保护，咱们一定要留着有用之身去做更有用的事情，去找外边这四位打架，那绝对是鸡蛋碰石头，同找死无异，还是老老实实的躲在屋子里，等他们逛够了，自然就走人了。

　　“也对。”

　　人参娃娃用小胖手托着下巴，一脸认真的点着头，说道：“静观其变，反正仙人和神君都不在这里，他们找不到想找的人，自然就会回去了。”

　　这厢庆忌和人参娃娃达成了协议，外边的青龙几人仍是一脸的疑惑。

　　围着院子转了两圈，青龙十分肯定，留在这里的灵力气息，绝对是勾陈和腾蛇无疑，其中还掺杂着其他的两股灵气，应该就是那位转世的仙人和白虎了。

　　“奇怪了，老爹，我回去找你们的时候，他们明明还在这里的，眼看就要动手了，不可能一点痕迹都不留就没影了吧？”

　　睚眦不解的摇着头，饕餮在一边嘲笑他肯定是看走眼了，椒图趴在饕餮的大脑袋上，在饕餮的笑声中被晃得一忽悠，狠狠给了饕餮一下，饕餮老实了，这下子换成睚眦嘲笑饕餮了。

　　青龙没理会自己的三个白痴儿子，而是站在原地凝神思索着，眉头拧成了一个川字，要是他没料错，肯定是勾陈动手了！这种禁制的波动，除了他，不做第二人想。当年勾陈和腾蛇单挑的时候，就曾经把腾蛇拉入到禁制之中一次，后来，尚未转世的青莲仙人也曾经被勾陈关在这种禁制之中，直到几千年前，青莲仙人利用混沌青莲的本源之力，借助造化玉碟，才勉强从内部把禁制砸出一个裂缝，灵识从其中跑了出来，落入凡间得以投胎转世，再后来白虎因缘入世，送出千年玉髓，助青莲修真得道，以期他日再度位列仙班，这本是冥冥之中注定的因果循环，勾陈和腾蛇当初的所为，已经决定了今日的结果，但是，这其中的变数，却着实未可知。

　　至少，勾陈在想些什么，腾蛇在想些什么，都不是能按照常理来推测的。勾陈真的意识到他当年犯下的错了吗？或者是腾蛇已经对当年莫名被卷入是非中已经释怀？今日这般情景，若真是勾陈下的手，那只能说明，他又对腾蛇起了杀意，若铸成大错，这个三人结成的结，便再也解不开了！

　　青龙对于勾陈腾蛇会变成怎么样并不挂心，他们就算掐死了也不关他一点事，只是这其中牵扯到了白虎！混沌青莲孕育盘古，盘古开天辟地，集天地灵气生成仙界神兽，支撑四方天地，对于混沌青莲，青龙白虎都有着一种不可解的眷恋牵绊，这其中尤以白虎为最。

　　哪怕嘴上不说，青龙也知道，现如今的林响对白虎来说有多重要。那是白虎此次入世的劫，也是修为更上一层楼的机缘。

　　只是这其中不应该包括被卷入勾陈的禁止中吧？那只笨老虎难道没想过会永远被禁锢在那其中再也出不来吗？

　　青龙单手撑额，呻吟一声，头疼啊。

　　“老爹？”睚眦和饕餮仍旧在一边斗嘴，椒图打了个哈欠，睁开眼，察觉到了青龙的不对劲，“你在担心白虎神君？”

　　“恩。”

　　青龙点点头，“我若是没弄错，它是被一同扯进了勾陈的禁制之中了。青莲仙人现今的灵力并不完全，再加上其中有腾蛇的原因在，若是勾陈发起疯来，恐怕它也会被牵扯在其中。”

　　“老爹，”椒图从饕餮的大脑袋上下来，飞到青龙的面前，落到青龙的肩膀上，趴了下来，“你担心也没用啊。再说了，就算青莲仙人的力量不完全，勾陈也不会再犯下前世的错。这千年的等待，虽然对仙人来说不算什么，到底是难熬的。”

　　“对啊……”青龙拍了拍椒图的脑袋，干脆席地而坐，说道：“就像我对白虎，哪怕只是几天没见，就相思入骨啊……我的白虎，是那么的招人喜欢啊……”

　　听了青龙这番话，椒图倒是没什么反应，懒洋洋的打了个哈欠，相对于只听见声音的椒图，睚眦和饕餮清楚的看到了老爹青龙那一脸的陶醉，忍不住齐齐打了个哆嗦，恨恨的瞪向椒图，好好的，又提这些做什么？！

　　青龙一边对着想象中的白虎留着口水，手边也没闲着，双手掐印，以四人所在的位置为圆心，一团金色的光芒慢慢向周围扩散，睚眦和饕餮见状，不用青龙开口，自动分坐在青龙左右，父子三人的灵力逐渐化为一股，灵力所达之处，即便是勾陈的禁制再隐秘，也终将无所遁形。

　　在金色光芒将整栋屋子都包裹在其中之后，青龙双眼猛的睁开，找到了！

　　屋子里，庆忌和人参娃娃都被青龙的神力压得动弹不得，孰胡干脆缩到了床下边不肯出来。床上的孙英却在这时发出一声轻哼，眼看是即将醒过来了。

　　庆忌和人参娃娃对视一眼，同时在心中暗道不好！不由得对院子里那三位破口大骂，难怪白虎神君要揍他呢！这找麻烦找得真是时候！

　　禁制之中，林响正同勾陈战在一处，准确点说，是林响对勾陈单方面的全方位无差别打击，勾陈身上白色的长袍已经破烂成了一条条碎布，一头银白色的长发凌乱的在半空中飞舞，通身狼狈，脸上却带着愉悦，那副样子，若是用一个词来形容，那就是绝对的M！

　　从林响开始动手的那一刻起，大黑就自动自觉的躲到了安全范围之外看热闹。陆靖杨摸摸鼻子，跟着退到了一边。

　　大黑鄙夷的看了他一眼，“腾蛇，你不是爷们！”

　　陆靖杨耸了耸肩膀，指着半空中被林响连劈了两个旱天雷却不还手的李铒，“像这种爷们？抱歉，敬谢不敏。”

　　要让林响消气有得是办法，自己送上门挨揍？这可是笨到极点的主意。且不说会不会被林响失手打成三级残废，林响会不会消气都是两说。不过，看勾陈挨揍，陆靖杨还是看得很欢乐的。

　　“前世夺了青莲的灵力，禁锢了他的灵识，勾陈也该得点教训了。”

　　大黑撇撇嘴，瞅了腾蛇一眼，还说勾陈呢，这家伙也不是什么好货！

　　就在这时，空间中突然传来了一阵异常的波动，李铒顿时眉头一皱，单手抓住林响的胳膊，瞬间将林响拉入了自己的怀中。只眨眼的功夫，林响原本所在的地方，赫然出现了一道不规则的裂缝，随之，一股澎湃的灵气从裂缝之中涌入，正将那条裂缝不断的撕扯开，口子越来越大，勾陈一思量，便知道这是谁干的好事！

　　青龙，当时真应该揍得你生活不能自理！

　　禁制之外，睚眦和饕餮担心的看着青龙，也不知道老爹是不是脑子被砸了，原本以为他只是想找到勾陈的禁制所在，顺带着确定白虎神君无碍罢了。却不想他竟然硬生生的用灵力在勾陈的禁制外围撕扯开了一道口子。

　　他想做什么？！难不成……

　　就在饕餮和睚眦思索的时候，青龙已经跃身而起，化为一道金光，眨眼之间便冲进了那道裂缝之中。看着那道裂缝再次合拢，睚眦和饕餮面面相觑，顿时傻眼了。

　　第八十四章

　　孙英看着站在面前的庆忌和人参娃娃，不相信的揉了揉自己的眼睛，她还在做梦？这两个娃娃是哪来的？

　　庆忌拉了拉人参娃娃，低声说道：“胖子，这事该怎么办？”

　　“我哪知道？”

　　人参娃娃嘟着嘴，愤愤的看向院子里依旧傻愣愣站着的睚眦饕餮和椒图，都是他们！仙人的母亲大人现在醒了，仙人和神君只讲到让他和庆忌好好看顾她的安全，可没告诉他们万一人醒了该怎么办！这事怎么解释？

　　直接说他是人参那家伙是泽精？恐怕仙人知道后会嚼碎了他。

　　“那个……”

　　庆忌见人参娃娃一脸愤然的不说话，叹了口气，就知道这个胖子不顶用。没办法，看都被看见了，只能想办法先搪塞过去，至少让仙人和神君回来之后别把他们给踩扁了。

　　“母亲大人……”

　　噗……咳咳……

　　庆忌这声招呼一出口，孙英一口气哽在喉咙里，她什么时候有了这么个娃！？

　　看到孙英的反应，庆忌也觉得自己这称呼有点不太对，揪着袍子下摆，大眼睛眨了眨，无意之中，一下子就戳中了孙英的母性红心！忍不住抓起庆忌脸对着脸一顿磨蹭，人参娃娃看到这情景，想起当初被林响三姨捏在手里当玩偶的不堪回忆，不由自主的倒退三大步，没估准距离，扑通一下子栽倒在了床下。

　　屋子里的动静自然逃不过睚眦三人的耳朵，三颗大脑袋一下子就挤在了窗口，突然面对那三张面孔，孙英被吓了一跳，终于白眼一翻，又晕了过去。

　　没办法，睚眦和饕餮本体的样子在一般人眼中实在称不上美观，椒图虽然强上一点，可也好不到哪里去。

　　见孙英被吓晕了，庆忌和人参娃娃不知道该为了暂时的解脱松一口气，还是为仙人秋后算账而担忧。

　　窗外的三个也知道自己恐怕是闯祸了，那个不着调的老爹硬是闯进勾陈的禁制之中没影了，留下他们三个也不知道是该离开还是守在这里，或者是等着给老爹收尸。

　　说起来，他们好像是来看戏的哦？只不过，这演戏的没影了，来看戏的老爹也去凑热闹了。

　　睚眦拍拍脑袋，早知道就不告诉他们了，事情弄到现在该如何收场？

　　睚眦一边皱着眉头想着，一边转头看向饕餮，正准备同饕餮商量一下接下来该怎么办，却不想转过头，就见饕餮正睁着一对铜铃大眼，对着屋子里的庆忌和人参娃娃流口水！

　　“老五，冷静点，这里的东西不能随便下口！”

　　眼看着饕餮就要往屋子里面冲了，睚眦连忙用龙身卷住了他，扯着嗓子劝饕餮一定要冷静！深呼吸，莫要冲动！饕餮这家伙见着吃的不要命，之前还有老爹压着他，现在老爹跑没影了，事情麻烦了！

　　“老九，别睡了！快醒醒，老五要闯祸了！”

　　恩？

　　椒图缓缓从蚌壳中探出头，就见睚眦正牢牢的缠在饕餮身上，脸憋得通红，顿时睁大了双眼，“七哥，你和五哥做什么呢？光天化日的，这影响多不好。”

　　“闭嘴！少说风凉话！屋子里那个是人参王，我就快制不住老五了！你快点帮帮忙！”

　　就在睚眦和椒图说话的功夫，饕餮突然一口咬在了睚眦的身上。

　　“饕餮！你这个吃货！”

　　睚眦疼得一哆嗦，看着饕餮泛红的双眼，椒图也知道事情有点不妙，之前这人参王的气息都被老爹的龙气给压着，老五即便是肖想也不会失控，这下好了，老爹不负责的跑去找白虎了，可口的胖娃娃就这么摆在了饕餮的面前，要是不想着咬上一口，他就不是饕餮了。

　　说起来，还是腾蛇不好！八竿子打不着的亲戚，饕餮去找他玩，回来就变成这样了！

　　没有办法，眼见睚眦就要压制不住饕餮了，椒图从饕餮头上跃起，浮在半空，一层金光从蚌壳上浮起，慢慢包围住了他的全身，等到金光散去，一个十五六岁，长得雌雄莫辨的俊美少年挡在了饕餮和睚眦的身前，一头浅绿色的长发突然疯长，睚眦趁机抽身，那头长发牢牢的缠住了饕餮的四肢，随之将饕餮提上半空。

　　饕餮依旧赤红着双眼在半空怒吼，椒图掌心合十，喝道：“缚！”

　　只见缠住饕餮的长发立刻带着他在半空中飞速旋转，直到把饕餮牢牢的缠裹成一枚蚌螺状的蚕蛹方才罢休。

　　睚眦在一边看得直咋舌，果然，还是老九厉害！

　　椒图满意的看着动都动不了的饕餮，转头对睚眦说道：“七哥，既然父亲闯进了勾陈的禁制之中，怕是一时半会不会出来，以防五哥再发狂，我先带着他回去，你留在这里，若是父亲出来了，就给我报个信，若是一直不出来，再另想办法。”

　　睚眦点点头，椒图便拖着被包裹成蚕蛹的饕餮飞上了云端。睚眦回身看着屋内的庆忌和人参娃娃，露出一个自以为友好的笑容：“别担心，我只在这里等老爹出来。什么都不会做的。”

　　庆忌和人参娃娃互相看了一眼，点了点头，等到睚眦退到院子里，庆忌才开口对人参娃娃说道：“胖子，看到了没？”

　　“看到了。”

　　“我先前还以为是外边这位特殊，原来青龙神君的儿子都有这毛病，难不成是家族遗传？还是说是习惯？”

　　“我也不清楚，不过说起来，裸奔能遗传吗？至少青龙神君不这样啊。”

　　“那是基因突变？”

　　“基因突变？什么意思？”

　　“叫你多看点书你就是不听，光长肉不长脑子，现在知道问了，我告诉你啊，基因突变就是……”

　　正拖着饕餮飞在半空的椒图突然打了个喷嚏，揉揉鼻子，低头看看光溜溜的身子，没壳罩着真麻烦！

　　被自己儿子惦记的青龙神君此刻也并不好过。勉强闯进禁制之中，一身力气已经耗费了十之五六，余下四五分，还得警惕着禁制的主人对他下黑手，待到禁制的裂口重新合上，站在池水之上，看着对面的勾陈以及他怀里搂着的林响，青龙歪着脑袋想了想，整理了一下袍子，用手指顺了顺头发，露出了一张标准的八颗牙笑容：“诸位好，我是青龙。”

　　李铒眼睛一眯，好？恩，的确很好。这家伙招呼都不打一声就闯入了他的禁制之中，又看到了自己这副狼狈的样子，如果宰掉眼前这条青龙，后果应该不会太严重吧……

　　林响则是好奇的看着眼前的青龙，说起来，虽然记忆中有印象，但是今生他还是第一次同青龙面对面接触，想想记忆中这条青龙的样子，再对比一下眼前，不知怎么的，目光就转向了大黑，完全忽略了李铒仍旧环在他身上的胳膊。

　　大黑会是什么反应？

　　出乎林响预料的，大黑只是动了动耳朵，尾巴一扫，头一转，连一个眼神都欠奉。大黑身边的腾蛇兴味的搓了搓下巴，好吧，他是唯恐天下不乱，伸手捞起大黑，挠了挠大黑的下巴，随即在大黑的头顶上啾了一下，然后，世界安静了……

　　大黑僵硬的眨眨眼，完全弄不明白腾蛇这是做的哪出戏，青龙则是脸色发黑，顾不上李铒和林响，暴吼一声，化作了十几丈长的青色巨龙，五爪锋利如刃，周身金光环绕，猛的扑向了下方的腾蛇。

　　腾蛇嘴角一勾，不躲不闪，直接把手里的大黑往青龙面前一递，果然，刚刚还张牙舞爪，怒火沸腾的青龙神君，顿时不知所措，来不及收回外泄的力道，只得在半空中硬生生的止步，可发出的灵气哪里是那么容易收回的，更何况是在暴怒之中，陆靖杨趁机化为人形，一脚踢在了青龙的右爪之上，庞大的身躯随着那股劲道猛的向后飞去，正巧撞在了刚刚被青龙扯开的裂口处，砰的一声巨响，之后是龟裂的细碎声音，那道裂缝再次出现。

　　陆靖杨心中一喜，左手抓着大黑，飞向李铒，一把拉住了林响，将林响从李铒的怀中拉了出来，下身再度化出蛇尾，卷住林响，周身包裹在一团红光之中，一下子从裂缝中冲了出去。

　　青龙摔在池水中，尚且还弄不明白刚刚究竟发生了什么，李铒却是冰冷的看着那道裂缝，脸色发青。随之转向晕晕乎乎从池水中爬出来的青龙，一脚踩在了青龙的头顶，不解气的连踹几下，都是这家伙的错！

　　林响被陆靖杨带出了禁制，刚好落在了院子正中，大黑则是在半途就跳了开去，落在离开他们五步远的地方。此刻的陆靖杨蛇尾已经化作了双腿，只是一头乌黑的长发同脸上金色的花纹并未完全化去。

　　林响喘了口气，推开陆靖杨，不赞同的说道：“你这么做，勾陈会更生气。”

　　“与我何干？”

　　陆靖杨耸耸肩膀，打了个响指，重新变作了平时的模样，妖艳的面孔恢复了光洁，那片金色的花纹仿佛从没有出现过一样。

　　“我只要开心就好，你不是一直都知道的吗？”

　　“知道是知道。”林响叹了口气，“可我不想再被剥夺一次灵识，何况……”

　　“何况你一直都喜欢他？”

　　“腾蛇……”

　　“算了，几万年前我就知道了，你不用再说了，傻成你这样的，还真是出奇了。”

　　“这个，我真有那么傻吗？”

　　“不傻吗？”

　　陆靖杨没好气的骂了一声傻瓜，顺便弹了一下林响的头，力气不大，并不疼，林响摸着脑门，呵呵笑了两声。腾蛇就是这样的性子，嘴里不饶人，表现出来的样子也容易让人退避三舍，可是，他若是真心对你好，那里面不会掺一丝假。

　　他从很久以前就知道了。

　　正在这时，另一个声音悠悠响起：“两位，要亲热能不能等一下再说，麻烦从我身上先下来，好吧？”

　　睚眦本来在院子里坐得好好的，却不想祸从天降，一道红光闪过，自己就被两个人踩在了脚下，等到林响拉着陆靖杨跳到一边，睚眦从地上爬起来，悲催的想着，这叫什么事啊，躺着也中招？！哦，更正一下，他是坐着，不是躺着。

　　“睚眦，你怎么会在这里？”

　　“别提了，”睚眦拍拍身上的灰，看看站在林响身边的陆靖杨，到底没敢说自己是来看勾陈和腾蛇打架的，只推说是感到林响家这边的灵力波动有异，便顺路过来看看。“你是我兄弟嘛，察觉不对总得来看看是不？”

　　林响点点头，对睚眦道谢，大黑却轻哼了一声，要真像睚眦说的那样，青龙的突然出现该怎么解释？总不会也是来帮忙的吧？这几个十有八九是来看热闹的。

　　陆靖杨的想法同大黑不谋而合，只是在他的想法里，青龙那家伙之所以会如此做，肯定是察觉到了白虎也被卷到了禁制里，生怕白虎吃了亏，这才火急火燎的硬是闯进了禁制之中。不过，误打误撞的，也算是帮了他一个忙，出来之前，顺带着给勾陈那家伙找了点小麻烦，虽然不至于让他损失些什么，可也足够让那家伙头疼一阵了。

　　想到这里，陆靖杨笑了，拍了拍林响，只说自己要先离开，等到李铒出来，纠缠不清的，事情就麻烦了。林响也觉得是这个道理，完全忘记了这一系列麻烦的源头就是陆靖杨的突然上门和所谓的“情夫”一句话。

　　禁制之中，李铒冷眼看着湖水中慢慢浮现出的一丝黑气，原来腾蛇不知何时，已经在他的本命金莲生长之处留下了两滴毒液，虽然不至于损伤他的本体，可要完全去除影响，还真是得费上一番功夫。

　　第八十五章

　　两天之后，李铒才从禁制中出来。陆靖杨留下的两滴毒液让他颇费了一番功夫。青龙也被他压在禁制中做了两天苦工，禁制是被青龙从外边打破的，当然要让他来修补完好。

　　孙英醒来之后，似乎完全忘记了陆靖杨这个人，即便是李铒，在她印象中，也不过是个医术很好，心地不错，开着药店的大夫罢了。听了这番话，林响嘴角发抽，医术很好他承认，可心地不错？明显是往李铒那家伙脸上贴金。

　　人参娃娃和庆忌对于孙英忘记了睚眦饕餮几个把她吓晕的事情很是庆幸，至少，不会被仙人用雷劈了。只不过看着白虎神君了然的眼神，这两个家伙明显背后发寒。

　　虽然挂心青龙一直没有从李铒的禁制中出来，但碍于孙英的关系，睚眦也不便在林响家中久留，经过一番讨价还价，林响答应了睚眦，一旦青龙出来了或者事情有变，一定让庆忌去通知他。

　　“其实你不用多担心，青龙应该没事……”

　　林响说这番话的时候都有点心虚。睚眦点点头，不相信又能怎样，勾陈的禁制只有老爹才有那个能力打破，靠着他一个，哪怕再加上饕餮椒图一起上，也绝对不够看。要是把勾陈惹急了，把他们老爹剥皮抽筋，那事情可就麻烦了。

　　事实上也没让睚眦等多久，两天之后，青龙就被李铒从禁制中放了出来，他们出来的时候，孙英恰好去了林响三姨家，林响坐在客厅里，察觉到院子里的灵力波动，立刻抱起大黑冲了出去。果然，一阵刺目的白光之后，李铒站在了林响的面前，脚边趴着一息尚存的青龙。看青龙那副样子，林响真的很担心下一秒这家伙就会断气。

　　大黑走到青龙面前，用爪子拍了拍青龙的脑袋，说道：“喂，还活着吧？”

　　青龙听到大黑的声音，顿时泪如泉涌，睁开青色的双眼，“白虎，你终于肯和我说话了，我等这一刻等了几千年了……”

　　有那么夸张吗？大黑被青龙的语气恶心得炸起了一身的毛，忙不迭的后退两步，大声说道：“你这是在做梦，我绝对没和你说话！”

　　说罢，转身就朝屋里跑去，青龙这下子也不奄奄一息了，干脆化作了人形，追在大黑身后，几步跑去捞起了大黑，抱在怀里一顿揉搓，搓完了用脸蹭，蹭了大黑一身的眼泪鼻涕。大黑喵喵叫着，给了青龙好几爪子，奈何这条龙顶着一脸的红印子，依旧呵呵笑得开心。

　　林响搓搓下巴，眼睛一眯，恩，有情况……大黑不是顶讨厌青龙的吗？之前总嚷嚷着见面了要揍这家伙一顿，至少用雷劈几下才解恨，真见面了竟然只不疼不痒的动动爪子就了事了？

　　“大黑……”口是心非啊，绝对的口是心非！

　　庆忌和人参娃娃躲在一边，连带着孰胡，一同揉了揉眼睛，这是青龙神君？！

　　终于，大黑忍无可忍了，金光闪过，化为白色巨虎，虎吼一声，将青龙压在了爪子底下，巨口眼看就要咬断青龙的脖子，却不想青龙身上突然暴起一道金光，直射入大黑的额中，大黑顿时浑身僵硬，刚叫了一声卑鄙，威风凛凛的虎躯顿时缩小，最终化为了之前林响有幸见到的美人模样，咬牙切齿的掐着青龙的脖子，这家伙又给他使阴招！明知道他不喜欢这副样子，偏偏有事没事就要给他找麻烦。林响在一边看得目瞪口呆，刚要出声，形势却在瞬间发生了反转，青龙突然从地上一跃而起，双手抓住大黑的手腕扣在身后，牢牢的将大黑困在怀里，对上大黑愤然的眸子，勾唇一笑，转向林响的方向，“仙人，不介意我们单独聊聊吧？”

　　林响直觉的认为大黑跟青龙这一聊肯定是凶多吉少，刚要开口，却不想被李铒抱进怀里捂住了嘴。

　　“当然不介意。”

　　李铒滑落，青龙直接把大黑扛到肩膀上，单手掐印，一阵金光闪过，二者顿时不见了踪影。

　　李铒凑近林响的耳边，低声说道，“你放心，白虎不会吃亏的，另外，我也有话想单独和你说。”

　　意思就是，这两位在这里，十足的碍事，早走早好！

　　林响顿了一下，转过头看着李铒，没有出声，伸出手，指尖擦过李铒的眉眼，薄唇，“你有什么话想和我说？道歉的话就不必了。”

　　“不。”

　　李铒摇摇头，搂着林响的腰，眸光似水，对上林响的双眼，让林响觉得，自己似乎要被溺毙在那双眸子中。

　　“我不会道歉。”

　　“什么？！”林响抓着李铒的衣领，怒声说道：“你知不知道你对我做了什么？！你毁了我万年的修为，毁了我的肉身，甚至把我的本体夺去……勾陈，难道你一点都不觉得对不起我吗？！”

　　“不……”

　　“我要杀了你！”

　　林响握紧拳头，狠狠一拳砸了李铒的腹部，李铒浑身一僵，动也未动，硬是承住了林响的这一拳。之前在禁制之中，他知道林响并没有认真，至少当着腾蛇与白虎的面，他不会同自己认真。现在，只剩下他们两个了，那么，林响的怒气，林响的委屈，自然而然的便会发泄出来。

　　忍不住勾起了嘴角，享受着林响给予的疼痛，李铒紧紧抱住了林响，将林响压在了自己的怀中，任凭林响一拳又一拳的砸在自己的身上，那份疼痛让他能清楚的知道怀中这个人是真是存在的，不再是万年前那一抹随时都可能消失的灵识。

　　“勾陈，你真的很欠揍你知道吗……”

　　林响似乎揍累了，停下了手，靠在李铒的肩头，声音低低的，“你当时为什么那样对我？你明知道只要你肯和我说，我不会不听的，你明知道我不会背叛你的，你明知道……你知道我被你毁掉的那一刻有多痛吗……相伴了多少年的伴侣，竟然会如此对我！你知道我当时的感受吗？！”

　　“我知道。”

　　“不，你不知道！”

　　林响猛的抬起头，狠狠一口咬在了李铒的脖颈上，随着鲜血的流出，浓郁的莲香开始弥漫，李铒皱了一下眉头，单手掐印，将自己与林响再度罩在了禁制之中，区别之前的空旷与寂静，被灵力修补过的禁制之中，无波的池面正绽放着朵朵金莲，清甜的气息充斥了整个空间。

　　李铒坐在池水中，单膝撑起，将林响安稳的抱在怀中，轻声低语：“我知道自己对你做的事情有多过分，可是，我不后悔，也不会道歉。”

　　伴随着李铒的低语，一朵含苞待放的金莲飞至他的手中，咬去莲茎，将花苞插在林响的鬓边，轻笑着吻了一下林响的额头。“当初，我本想将自己的修为给你的。”

　　“骗谁呢……”

　　“不，你应该知道，我虽然不是什么好人，可我不会骗你。当初控制不住自己毁了你，我将你的灵识带到这里，置于我的本命金莲之中，你还不明白我的意思？如果你当初没有冲破我的禁制逃离，或许，今天将是另一个局面。察觉到你的灵识不见之后，我险些发疯，毁掉这里的一切。”

　　其实你只是想玩养成吧？林响不语，在心中腹诽了一把，靠在李铒的胸前，“若是你用本命金莲帮我重塑肉身，灌注了灵力，你又将如何？”

　　“我？”李铒轻笑了一声，“即便是如此恨我，也还是会担心我吗？”

　　；“谁说我恨你来着？”林响扳着脸咬了李铒一口，“我要是恨你，早就在记忆恢复的那一刻宰了你！勾陈，说话要讲良心。”

　　“我知道，你不恨我，你已经爱我爱到骨子里了。”

　　“我有病吗？”

　　林响嘟囔了两声，刚恢复记忆的那一刻，他是恨不能把眼前这个男人踩成肉饼，撕成八瓣！现在仔细想想，当初的自己何尝没错，他的幼稚，胡闹，把腾蛇也牵连在了其中。勾陈的残酷，腾蛇的纠缠，自己的任性，终于将一件本算不上什么的事情纠结成了一团无法分开的死结。

　　“就算我做得过了，你也不能那么对我吧？何况当初我为什么会去找腾蛇？无非是因为你和朱雀纠缠不清！”

　　“你又提这事，我是朵金莲，怎么会喜欢上那个鸟人？明明是他为了躲开是非把我牵连进去了，你又不听我解释……”

　　“你不会喜欢上鸟人，那我就会喜欢上腾蛇吗？！你当初那事整个仙界都传遍了！”

　　“你又不是不知道那些家伙多无聊，他们的话能信吗？”

　　“不信？不信你干嘛为了貔貅几个的闲话就去找腾蛇打架？顺带着还把我那啥了？！”

　　……

　　“要不然，你也夺去我的灵力，毁掉我的肉身，然后把我的灵识封起来？”

　　李铒说得随意，神情却无比的认真，林响眨眨眼，脸上滑下三道黑线。

　　“算了，我没你那么变态。再说了，从第一片造化玉碟无故损毁的那一刻起，我就知道自己迟早也会有一劫，都是生自混沌青莲，没道理莲瓣损毁，莲子爆裂，只有莲茎独存。只是没想到，那个劫难会应在你的身上。”

　　林响一边说着，一边闭上双眼，靠在李铒的肩头，似乎是说给李铒听的，又似乎是在自言自语，“万事皆有因果，我本是修仙之人，早该参透的。”

　　李铒静静的看着怀中的林响，双臂紧了紧，轻柔的吻落在了林响的额头，他不求万事因果，只求此刻相伴。未来的某一天，他或许会告诉林响，即使当初青莲冲破了他的禁制逃走，自己的本命金莲，仍有两瓣印在了他的灵识之中，永远不会褪去。因此，他才会在今生找到他，唤醒他，抱着他。

　　无垠的莲花池中，偶有一阵微风吹过，拂过瓣瓣金莲，朵朵莲叶，水波轻荡，卷起沁鼻清香，池水深处，两个身影久久依偎，似乎，这一刻便成永恒。

　　云端之上，白虎用力挣扎着，却仍被青龙牢牢抱在怀中，一阵低语传入耳际，“白虎，不要再不理我，不要再当看不见我了好不好……”

　　麒麟大厦

　　陆靖杨站在落地窗边，看向窗外蓝天，白皙指间的烟已将燃尽，乔莉站在他的身后，手里拿着洛克刚刚签好的合同，放到了办公桌上，没有出声，默默的退了出去。

　　――正文完――