[流年似水系列]春夏秋冬的番外夹子
作者：萌之啾啾

   春节番外：鸡飞狗跳过大年 
 
　　年三十，街上一片欢乐祥和，叶梓揉着眼睛醒过来，一看床头的闹钟，居然已经十点了。
　　
　　叶梓啊了一声从被子里窜起来，边套衣服边奇怪，明明昨晚调好八点的闹钟的啊，怎么没听见！居然睡得这么死，真是……
　　
　　“齐洽！起来了！”叶梓叫着，回头一看，再次被惊了，床上居然没人了！
　　
　　齐洽听见动静提着拖把走进来，靠着门笑嘻嘻地说：“夫人不急，我已经把任务完成，你起来以后验收就行了。”
　　
　　叶梓目瞪口呆地看着头上系着白头巾把自己打扮成民工状的齐洽，扑过去掐他脖子：“你居然起得比我还早！今天太阳从西边升起了吗？”

　　齐洽大笑着在叶梓脸上亲了亲，说：“惊喜惊喜，出来看看，还满意吧？”
　　
　　叶梓怀疑地看看他，然后跑到客厅，齐洽很体贴地跟在后面给他加了一件外套：“今天有点冷。”
　　
　　虽然以叶梓挑剔的眼光来看，齐洽的清洁卫生工程勉强只能打个八十分，但是一想到齐洽一大早就忙上忙下地扑腾，叶梓还是觉得很感动，这可是破天荒的事情呢，转过头来点点头说：“嗯，满意，辛苦你了。”

　　“那，我这么辛苦有没有奖品？”齐洽笑得很流氓。

　　叶梓脸红，支吾着说：“我去洗脸刷牙。”
　　
　　齐洽不依不饶，把人往怀里一带继续自说自话：“别的奖品我就不要了，夫人再和夫君我翻云覆雨一番如何？”
　　
　　叶梓窘迫得不行，推开齐洽说中午再说吧，干这么久的活你不累么。

　　齐洽很得意，摸着脑袋哼着小调去阳台晾拖把。

　　叶梓正要去浴室，门铃大响，叶梓很惊奇这么早就会有访客，打开门一看，是个陌生的大妈。大妈看到叶梓也是一愣，用方言不是嘟囔了一句什么，叶梓尴尬地跟大妈对峙，憋了半天，说了一句：“新年好，有事儿么？”

　　大妈的普通话说得不是很标准，但是叶梓勉强听了个大概，貌似是说要进来拿东西。
　　
　　收废品的么？叶梓暗忖，前几天才把报纸卖了啊。

　　大妈看叶梓拦在门口有点急了，叽里呱啦说了一通就要往里面闯，叶梓吓了一跳，心想大过年的难不成是入室抢劫犯？想到这个叶梓打了个寒战，没想到这年头大妈也疯狂，死活拦着人问你要干嘛？有话好说！现在是法治社会你这样是不行的！

　　齐洽从阳台进屋，看见此情此景连忙过去拉住叶梓，问大妈：“忘记拿东西了吗？”
　　
　　大妈脸色不善，点点头，操着方言说忘记拿手机了。

　　齐洽恍然大悟，哦了一声转身在客厅的茶几上拿起一个手机递给大妈，大妈接过脸色和缓了一点，说了句谢谢又走了。

　　叶梓站在原地，乌云在脑门上聚拢，齐洽连眼皮都不敢抬，自动把自己微缩成一个小人企图逃走。

　　“老实说，是不是你请人来搞卫生了？”叶梓阴森森的声音从背后响起，齐洽觉得很惊悚，叶梓会不会太聪明了一点，联想得真快哈……

　　“叶梓，我饿了，做早饭吧。”事到如今，只能装可怜试试了！

　　“还想邀功？还想要奖品？齐洽，你不老实了啊！”

　　“其实吧，我呢……”左右瞟瞟寻找机会脱身。

　　“你这个败家子！”酝酿完毕，重拳出击。

　　“啊！”逃跑失败，齐洽被秒杀。

　　晚上的年夜饭照例是两个妈妈两个爸爸两个儿子一起吃，虽然组合有点诡异，但是气氛倒也和谐。齐洽这个狗腿子甜言蜜语奔前跑后哄得四个老人很是开心，叶梓在厨房里忙活，蒸炒煮炸热火朝天。

　　吃饭的时候齐洽习惯地一直往叶梓碗里堆小山，叶梓很不自在地瞟了瞟若有所思盯着他们看的长辈们，悄悄在桌子底下踢踢齐洽。齐洽疑惑地看向他，很快从领导的表情和眼神领会到了领导的精神，殷勤地站起来给爸爸妈妈们布菜敬酒，还顺带说一些吉祥的话，一个憨厚老实好儿子的形象跃然而出，叶梓松了一口气，埋头全神贯注地消灭小山。

　　吃完饭又是发红包时间，叶梓和齐洽每人揣着四个红包欢天喜地地敬茶，叶梓妈拉着叶梓的手嘱咐又过了一年又长了一岁了，要好好过日子，不许孩子气。齐洽妈揪着自己儿子的耳朵说别懒洋洋的不干活，总是坐着不动老了容易痴呆。齐洽哇哇乱叫很痛的样子，脸上却笑得很开心。
　　
　　老人家习惯早睡早起，熬不到半夜十二点，齐洽和叶梓把他们送回家，牵着手去中央广场看倒数。
　　大屏幕上放着春节联欢晚会，小孩子们在下面追逐嬉戏放烟花，他们站在一个不被注意的角落安静地看着。
　　忽然，齐洽伸手搂过叶梓，说这是我们的第九年。
　　
　　叶梓嗯了一声，仰头看被灯光照耀得明亮的夜空。

　　齐洽问，我们还要在一起过第十年，第二十年，第三十四十年，好不好？
　　
　　叶梓看着他，笑着说好。
　　齐洽鼻子酸酸的，手臂收紧，脸靠近。
　　叶梓瞪眼，警告：“这是在大街上，你给我注意点风化！”

　　齐洽充耳不闻，旁若无人地吻上了叶梓的嘴唇，自以为这个造型颇为深情浪漫。
　　
　　“啊！”新年第一天，齐洽再一次被亲亲爱人秒杀，在绚烂的烟花里跟着羞红了脸的叶梓顶着大家惊诧的目光逃离现场。

春分番外：叶老师的夜半惊魂 

　　凌晨两点，叶梓才从电脑前抬起头来，伸了个懒腰。连续几个小时都在聚精会神地弄论文，肩膀早就算得不行了，连眼睛都好像有点模糊起来。
　　齐洽一直很坚持地靠在床上看书，打了好几十个哈欠，叶梓开始叫他早点睡，他很肉麻地给叶梓抛媚眼：“亲爱的，没关系，你行我就行。”
　　叶梓恶寒，也就不理他了。
　　“弄好了？”听见叶梓关电脑的声音，齐洽如获大赦，书往旁边一扔。
　　叶梓嗯了一声，昏昏沉沉地往床上倒：“累死了……”
　　齐洽顺手一揽，把人搂紧，开心地关灯，嘴里喊着：“睡觉咯睡觉咯！”叶梓调整了一下姿势，习惯性地窝进齐洽怀里，长长了舒了一口气。
　　总算能休息了……
　　就在两人相拥着已经一脚跨进睡梦中的时候，一阵电话铃很激情地响了起来，高昂的声音在寂静的黑夜里尤为突兀，把两个人都结结实实地吓了一大跳。
　　“谁啊？”叶梓迷迷糊糊地开灯。
　　“不知道……”同样迷糊的齐洽摸过床头的电话，有气无力：“喂？”
　　过了几秒钟，齐洽把电话递给叶梓：“你的学生。”
　　半夜，电话，学生，靠！肯定没好事！叶梓一个激灵彻底醒了，拿过电话：“喂？我是叶梓。”
　　
　　“叶老师……”那边的人边说话边哭得上气不接下气，急促的声音听得叶梓头皮发麻。
　　
　　“关甜？怎么啦？”叶梓坐起来，握着话筒的手下意识地捏紧了。
　　
　　“叶老师……我们，那个，董燕出事了……”
　　“什么事？你慢慢说，别急。”叶梓安慰着对方，额头上却已经冒出了冷汗，听着腔调，十有八九是……
　　“她在宿舍自杀了，用刀子□喉咙，流了好多血……”
　　
　　“啊？”叶梓跳了起来，说：“不要随便动她，不要碰伤口，打急救电话！”
　　
　　“已经打了，叶老师你快来吧，系主任出差了，其他老师电话我也不知道……”
　　
　　“行行行，我马上去，你别慌，没事儿的，啊。”叶梓挂了电话，开了手机，急匆匆地套衣服。
　　
　　齐洽也跟着起来：“怎么了？怎么一脸的汗？”
　　
　　“我一女学生在宿舍自杀了，我得赶紧过去。”叶梓跟这个班从大二开始就混得特别熟，常常一起打羽毛球或者跟着他们出去活动，这会儿一听说自己熟悉的人出事了，他怎么都没办法控制自己紧张的情绪，冷静不下来。
　
　　董燕是个挺文静的女生，不爱说话，但是成绩特别好，叶梓前阵子才跟她说了话，让她多参加一些集体活动，她还很乖地答应了，没想到才过了几十个小时，那个不好意思垂着脑袋站在他面前的女孩竟然命悬一线，随时都可能消失在这个世界上。
　　“我送你去。”齐洽看事态严重，也开始穿衣服。
　　叶梓赶到的时候人已经抬到医院了，走廊里站了几个女生，都哭得不行，看见叶梓就像看见了救星一下子围了过来，可是都慌慌张张说不出话。叶梓在路上已经给几个学校领导打了电话，可能一时半会儿还赶不过来，看着一群惊慌失措的孩子，叶梓忽然觉得压力特别大。
　　“别哭别哭，这是医院。”叶梓压抑住自己内心的慌乱，强打精神安慰大家，齐洽默默地站在叶梓身边，用眼神无声地给着他最有力的支持。
　　不一会儿，医生出来了，看见叶梓，问：“你是她们老师？”
　　叶梓点头。
　　“需要马上动手术。”
　　“有风险么？”
　　“有，百分之二十的机会能救活，现在还不确定有没有伤到动脉，如果伤到了，就……”
　　医生言简意赅地跟叶梓解释手术，叶梓紧咬牙根很认真地听着，双腿却一直发软打着颤，最后，医生问：“你能签字吗？”
　　百分之二十，二比八的机会……
　　叶梓心里一团乱麻，求救地看向齐洽，齐洽感觉到了他的恐惧，走到他身边，揽着他的肩膀，轻声说：“勇敢一点。”
　　叶梓点头，深呼吸一口，对医生说：“能。”
　　拿着笔的手一直在抖个不停，好像有千斤重，抬不起来，却也不敢放下。叶梓尝试了好几次才终于落笔，当终于把“叶梓”两个字写完的时候，只觉得一阵晕眩的虚脱。齐洽悄悄地握住了叶梓垂在身侧的手，紧了紧。
　　手术在进行着，学校的领导和老师一个接一个地来，脸上都难掩焦灼之色，可是没有人能比叶梓更能体会等待的痛苦和绝望，他神经质地用指甲狠狠地掐着自己的手心，真个人像踩在浮云上，站都站不稳。
　　
　　如果救不活……叶梓不敢想，又不能不想，如果救不活，他要怎么和董燕的父母交代？
　　
　　当手术室的门终于打开，医生走出来告诉大家，伤者没有伤及大动脉，手术很成功的时候，叶梓眼前一黑，瞬间失去了直觉。
　　醒来的时候叶梓已经在自己家床上躺着了，齐洽正用棉签沾了温水给他湿润嘴唇，看见他睁眼，眼里满是兴奋。
　　“醒了？不睡了？”
　　“……她怎么样了？”
　　“放心吧，没事了，在医院养着呢，有人看着，别怕。”齐洽温柔地顺了顺叶梓的头发，笑着说：“倒是你，哪有人像你这样说倒下就倒下的，还有那么多领导，丢人不丢人。”
　　
　　“很丢人吗？”叶梓摸摸自己的脸：“我还觉得我挺勇敢的。”
　　“是很勇敢。”齐洽握住他的手，说：“我的叶梓是最勇敢的，但是求求你下次别这么吓我了。”
　　“我又不是故意的，睡眠不足，惊吓过度嘛。”叶梓叹气，说：“你不知道我签名儿的时候，都感觉灵魂要出窍了。”
　　“你脸色比医院那墙都惨白，我能看不出来？”
　　“这孩子，真是……”叶梓吃力地坐起来，齐洽连忙把枕头垫在他背后。
　　
　　“你就别动脑子了，好好休息一天吧。”齐洽生怕他留下什么心理阴影，昨天叶梓的样子真的急坏他了，如果不是众目睽睽，他真想把叶梓好好抱一抱，给他一点撑下去的力量。
　　
　　“齐洽。”叶梓把脑袋埋进齐洽肩窝里，闷闷地说：“我真的，吓死了。”
　　
　　“我知道。”齐洽拍拍他的背：“大难不死，必有后福，你的学生会没事的，有你给她的命做担保，她将来肯定会活得好好的。”
　　“齐洽，不管有什么事，你千万不能做傻事。”
　　“傻瓜，这是我要对你说的吧，我这么抗打击，怎么可能做傻事？”
　　“反正你不许吓我，要不然就算你救活了我也肯定打死你。”叶梓不满地咬了咬齐洽的肩膀。
　　
　　“行行行，我不吓你。”也许是受了刺激，叶梓有点恍恍惚惚的，说话也乱七八糟没有章法，齐洽知道他此刻最需要的就是踏踏实实的安全感，老老实实地任他絮叨。
　　
　　相互拥抱着零零碎碎又说了一会儿，叶梓的精神恢复了少许，抬起头看看齐洽放在床头柜的棉签，问：“你拿棉签做什么？”
　　“给你喂水啊。”齐洽笑着拿起棉签，蘸了蘸水，轻轻地抹在叶梓的嘴唇上。
　　
　　“切。”叶梓放开齐洽，眼神很鄙视：“你喂我还得用这招？”
　　齐洽动作顿住，瞪着叶梓，叶梓嚣张地回望，给了他看似凶悍实则无力的一拳：“伪君子。”
　　
　　齐洽揪住叶梓的脖子，说：“我对你君子你还不乐意了是吧？你别来劲啊，我是看你……”
　
　　叶梓眼睛亮晶晶地带着笑意，还没等齐洽说完，就堵住了他的嘴。
　　生命多短暂，多脆弱，趁着我们还拥有它，还是抓紧时间享受吧。

419 番外：同居的美好时光 
举报色情反动信息 
举报刷分 
　　有时候，同居可以很温馨，比如这里。
　　周末早晨，九点，卧室，床上一人挺尸中。
　　淡淡的牛奶香味从外面传来，姚浩揉揉眼睛，伸了个懒腰，醒了。房间的窗帘被细心地拉开一半，暖暖的阳光透过半边剔透的窗户照射进来，恰到好处地融化在空气里，使房间既不会太昏暗，也不会亮到刺眼，和那丝淡淡的甜味糅合在一起，让人没来由的心情大好。
　　难得清闲的日子，又是万物复苏草长莺飞的春天，而且还没下雨，真适合出去春游啊。
　　
　　姚浩看看身边，空的。
　　夏臻还是一如既往地不爱赖床，才结束了一个长达半个月的巡演回来，又被他缠着做了大半个晚上的剧烈运动，竟然还能比他早起。
　　盘算着出游计划，姚浩兴致盎然地起床，抓起枕头旁边皱巴巴的衣服穿上，迫不及待地冲出房间：“小臻！”
　　夏臻正在厨房热牛奶，听姚浩一叫，也急着跑出来：“怎么了！”
　　啪的一声，两个人撞到了一起，姚浩捂着鼻子，夏臻捂着脸颊。
　　“你干嘛，跟家里跑什么啊！”
　　“你……不也跑了……”
　　“我这不是听见你叫唤得急，以为你不舒服嘛，昨天你淋雨，我还怕你感冒了呢。”
　　
　　“我身体哪有这么弱不禁风，又不是你。”
　　“什么意思啊？”
　　“没，你……比较矜贵，我是民工体质，不用担心。”
　　“说吧，跑什么。”
　　“我……忽然很激动……”
　　“激动什么？”
　　“我想去春游。”
　　“你当自己是小学生啊，还春游，有那个闲工夫还不如先练琴，前几天你不是一直说忙不肯练嘛，正好，现在……”
　　“小臻我困了，我再去补个眠……”姚浩打了一个大大的呵欠，转身就要走。
　　
　　夏臻皱眉：“你敢！”
　　姚浩站住，谄媚地笑：“不敢，我开玩笑的……”
　　夏臻的脸板不住，没一会儿就破功笑了：“洗脸刷牙，我给你做早饭呢，吃完咱们再说。”
　　
　　“哎！小臻我爱你！”姚浩凑上去在夏臻脸上亲了一口，然后乐滋滋地往浴室走去。
　　
　　“对了，明儿我去你店铺里看看吧，淘点儿新碟。”
　　“嗯嗯，我先去收拾收拾。”
　　夏臻有点无奈：“你那儿到底能有多乱啊……”
　　姚浩满嘴牙膏泡泡：“前几天你不在，我心情不好嘛，家里又得我收拾，哪里还有心情收拾那儿。”吐掉泡沫：“现在你回来了，我才觉得我的生命又重新恢复了生机啊！”
　　
　　夏臻笑着在他肋骨上轻轻拧了一下，说：“贫。”


　　有时候，同居可以很激情，比如这里。
　　周末早晨，九点，卧室，床上一人挺尸中。
　　闹钟锲而不舍地响着，此起彼伏，热闹非凡，纵观全局，床头一只，书桌上一只，枕头下一只，书柜里一只，地板上还有一只似乎半坏不坏，断断续续时高时低听起来有点怪异。
　　
　　床上的人从被子里探出个脑袋来，迷糊了一会儿，慢吞吞地抽出正枕着的枕头，把自己耳朵一捂，继续睡。
　　“你会不会太能睡了点儿！”谢鹏愤怒地从外面进来大吼，看那一大堆的收购合同已经够让他崩溃了，为什么还有人乐此不疲地给他煽风点火！
　　唐凌似乎动了动，又似乎没动，总之完全没有起床的意思。
　　“懒鬼！”谢鹏一个一个地收拾着欢腾的闹钟，直叹自作自受，他准备了无数只闹钟想把唐凌吵个不醒不休，结果唐凌更恶劣，晚上把这些闹钟都放在了不同的地方，还有两个他找了老久才分别从床底下和抽屉里翻出来，堂堂大老板，周末清晨居然趴在地上吃力地够着被某人踢到床底中间的破闹钟，成何体统！颜面何存！
　　
　　“唐凌！起床了！”好不容易恢复了一室清静，谢鹏坐到床头，不由分说地扔开那个作为掩护的枕头，提着唐凌的胳膊就把他拉起来。
　　“干嘛啊，扰人清梦，天打雷劈……”唐凌口齿不清地胡扯。
　　“好吃懒做才天打雷劈。”谢鹏一点都不怜香惜玉，双手抓住唐凌的两只肩膀，狠命地摇啊摇，甩阿甩，扭阿扭，唐凌被折腾得头晕脑涨，不得已睁开了那双勾人的桃花眼：“你发什么神经啊！”
　　
　　“我说过的，从今天开始我要改变你万恶的作息时间，晚上十二点睡，早上八点半起。”
　　
　　“嗯……做不到。”
　　“做不到也要做，你看看你自己，像只什么东西！”
　　“猪？”
　　“你也知道！你也觉得！”
　　“我不觉得，只是你那个没有情趣没有美感的头脑，还能想出什么更有创意的比喻么？”唐凌睡意被赶跑了大半，挑衅地跟谢鹏呲呲牙。
　　“坏小孩儿。”谢鹏宠溺地挠挠唐凌乱糟糟的头发，嗯，再气再恼，看到那双灵动的大眼睛，心情都会神奇地平静下来，只剩下满满的爱意和疼惜：“起来吧，睡这么久了，该睡累了，起来吃点儿东西。”
　　
　　唐凌受不了地大声啊了两声，说：“行行行，你就每天这么念叨我吧，把我念死了你就高兴了。”
　　不过，终于还是乖乖地掀开被子准备下床了。
　　谢鹏满意地跟着他进了主卧的浴室，在他腰上抱了抱，说：“我去给你热早饭，把衣服穿好，洗脸刷牙。”
　　唐凌挤牙膏，不耐烦地点头。
　　十五分钟后，谢鹏再次进入房间。
　　“唐凌！”
　　十五分钟前正吊儿郎当刷着牙的人，此刻优哉游哉地躺在床上呼呼大睡，听见叫喊声，也不过翻了个身，在阳光的沐浴下继续沉眠。
　　
　　真把自己当睡美人啦！
　　
　　“你怎么就这么不听话呢？”谢鹏把唐凌搂着坐起来靠到自己怀里，在他耳边吹热气：“再不起我就要家法伺候你啦。”
　　唐凌软绵绵地嗯了一声，挣扎了一下，调整个姿势窝在谢鹏身上继续睡。
　
　　谢鹏倒吸了一口凉气，这小子为什么总能找对地方蹭呢……
　　几秒钟后，唐凌倏地瞪眼，企图实行自我保护：“你干嘛脱我衣服！”
　　“家法伺候你呗。”谢鹏把唐凌往床上一摁，压了上去，硬 挺挺的东西威风凛凛地顶着唐凌：“你撩拨的，要负责。”
　　
　　“喂！你昨晚才……我靠……我就知道不该跟你住一起，什么都要受你管，还动不动……就来这招……”
　　“我爱你嘛。”谢鹏在唐凌胸前舔舐着，很满意地听到那张骂骂咧咧的嘴里终于逸出了阵阵低哼。
　　嗯，早上运动也有利于身体健康，既然不愿意早起，那以后就多晨运吧。
　　


　　有时候，同居可以很暴力，比如这里。
　　周末早晨，九点，卧室，床上一人挺尸中。
　　“齐洽先生，现在是你最后一次机会起床，如若错过，后果自负。”
　　齐洽懒懒地睁开眼睛，抬了抬头，嗯，一个美人，靠在门边，用销魂的声音，对他说……
　　
　　说什么，没听清，继续睡……
　　“请你不要挑战我的良好修养。”
　　蹭蹭枕头，好舒服。
　　“也不要挑战我的忍耐极限。”
　　脑袋缩进被窝里，好暖和。
　　“我不想跟你打架然后无辜地落下家暴的罪名。”
　　为什么美人一直在喋喋不休呢……的
　　“很好。”叶梓转身离开，很快又回来，这次他径直走到齐洽床前，手上拿着老妈传给他的衣钵，擀面棍。
　　“啊！！！！！！！！”惨叫响起，齐洽摸爬滚打到床的另一边，捂着屁股，眼泪汪汪地看着面无表情的叶梓，声泪俱下地控诉：“老婆，你……你居然拿擀面棍打我……你……我要告你家庭暴力！”
　　“告去吧，下楼左转五十米右拐弯过马路直走八十米上楼，妇联欢迎你。”
　　
　　齐洽哎哟哎哟地下床，说：“不就是……晚起了几分钟吗，你至不至于啊，那天谁小鸟依人地趴我身上说再也不打我了……”
　　
　　“齐洽，你是真忘了还是装傻！”叶梓咬牙切齿，恨不得冲上去再给他几擀面棍。
　　
　　齐洽一边揉受到严重伤害的屁股，一边忿忿地问：“什么！忘了什么！”
　　
　　“大姨今天早上十点的火车！你答应送她去火车站的，现在几点了！你又想被大姨骂是不是！”叶梓绕过床逼近齐洽，齐洽吓得连连后退，贴着墙壁抖啊抖半天才想起来今天大姨要坐车去北京探亲，程晨和杜凡出差了，护驾司机的任务光荣地落到齐洽头上。
　　作为齐家唯一一个看他们俩不顺眼的长辈，大姨在齐洽和叶梓心里绝对是不能得罪的人选，得罪她被她冷眼相待事小，连累到程晨事大啊……
　　“我……我……我该死！”齐洽心有余悸地看着叶梓手上有足够分量的棍子，双手合十态度诚恳地认错，每次叶梓用这么凶狠的态度叫他起床一定是有原因的，他怎么就能次次都记吃不记打呢……
　　
　　叶梓没好气地白他一眼，说：“快换衣服，晚了塞车。”
　　齐洽连连答应，顺便抱过老婆夺过擀面棍在他脸上亲了一下：“咱们倡导和谐社会，远离暴力哈。”
　　“你早点起床咱们就能远离暴力。”叶梓瞥了齐洽屁股一眼，心想自己明明都有掌握好力道的，为什么他还能叫那么惨，莫非真的打疼了？
　　齐洽刷牙，叶梓犹犹豫豫地站在后面，问：“你……那里……没事儿吧？”
　　
　　齐洽哼哼两声，说：“你摸摸就不疼了。”
　　叶梓白眼一翻，转身走人：“我给你热早饭，五分钟内给我衣衫整齐地出现，否则，后果自负。”
　　齐洽吐出泡泡：“遵命！”


谷雨番外：高天的爱情（一）――高天 

　　我一直觉得自己是倒了八辈子霉，才会摊上石霖这个道貌岸然的表哥，如果一切可以选择，我宁愿去做一只猪，都不要做高天。
　　是的，石霖是个很优秀的人，这个我没办法否认，从小就成绩优异，处处拔尖，作为一个副市长的儿子，他继承了他爸爸，我舅舅所有的优点，聪明，果断，雷厉风行，敢作敢当。对于他能如愿当上一个颇有成就的翻译官，没有人表示过怀疑。
　　不管从哪个角度看，石霖永远都散发着耀眼的，迷人的光芒。
　　前提是，这个角度不能从我这里出发。
　　我，他一事无成，沉迷音乐，吊儿郎当，脾气还烂得一塌糊涂的表弟，一直都不遗余力地排斥着他。
　　石霖比我大两岁，一直以来大家都喜欢拿我和石霖比，结论只能一次一次地抬高石霖，踩扁我。我爸妈教训我的时候，总要提起他的名字，你看看石霖！你再看看你自己！
　　我看他个鬼！
　　可见，我恨石霖，完全是有根有据，顺理成章的一件事。
　　可是石霖这人完美，却还是有一个毛病。
　　犯贱。
　　我越恨他，他越要往我跟前晃，听我骂他，他还乐。自动自觉地帮我抄作业被我扔回他面前，把零花钱存起来帮我买第一把吉他我虽然有点喜欢但也没给他好脸色，在我爸对我实行围追堵截的时候掩护我逃跑我还不领情地把过错推到他身上……
　　从小到大，他都在我面前犯贱了个彻底。
　　那时候我真的恨不得抓着他的头发对他喊，别再对我好了！我就是恨你就是恨你就是恨你！谁让你是我哥！谁让你这么优秀！谁让人家总是利用我的失败来衬托你的成功！你是石副市长的儿子，我只是你身后的一道阴影！
　　我想，那时候，不管是我于石霖，还是石霖于我，都是一个谜。
　　直到那只禽兽，在他坐飞机飞到外地读大学的前夕，把我摁在床上为所欲为了一个晚上之后，我才开始大彻大悟。
　　这么多年来，他不是犯贱，而是在下套！把我忽悠晕了，就原形毕露吃得骨头都不剩了。
　　
　　临走前，他还趴在我身上，咬着我的耳朵留下了一句话。
　　
　　小天，你是我的。
　　滚你妈的！我在心里骂，嘴却张不开了。
　　累的。
　　现在回想我跟他熬过来的岁月，太多太复杂的感情掺杂在一起，我自己都有点迷惑。
　　
　　分不清我对他，是爱多一点，恨多一点，嫉妒多一点，不甘多一点，还是天生的血缘亲情多一点。
　　
　　不过，这几年在一起，身心俱疲，倒是真的。
　　眼看着那几个总和感情较劲的发小儿慢慢都平静下来，找到自己生活的轨迹了，我和石霖的感情，却还是在天上飘，起起落落，永远没办法落地。
　　我到处跑着去演出，仅仅为了谋生，背着一把吉他，就是所有的家当，在喧闹的酒吧里，在陌生的人群里，寻找自己存在的意义。
　　而他，在各种各样我想象不出的重要的场合，披着光环，带着无懈可击的微笑，说着流利动听的德语，接受着大家或爱慕或崇拜的目光。
　
　　我们，终究不是一个世界的人，甚至在少得可怜能够一起相处的时光里，大部分都在争吵里度过。
　　在我们共同拥有的房子里，总有一个人会摔门而去。
　　比如昨天，我躺在床上，石霖走了。
　　走就走吧，有本事永远别回来。
　　想得豁达，但心里还是忍不住像针扎一样的疼。
　　走之前，石霖问，高天，你爱我吗？你对我，到底有没有一点点在意？是不是我留在外国永远不回来，你都不会挽留我一下？
　　我觉得可笑，我们在一起十几年了，他现在才问我我爱不爱他，会不会太晚了？
　　
　　我说，石霖，你滚吧，滚得远远的，你滚蛋了，我就该出头了。
　　石霖果然滚了，剩下我埋在被子里，边笑边流泪。
　　爱又怎么样？如果单凭一个爱字就能让我们继续堂而皇之地继续相互伤害，那还不如不爱。
　　
　　那群小子收到风声奇快，第二天就齐齐把我叫了出去，不用开口，眼神就把他们出卖了，准是石霖又找过他们，装模作样地嘱咐了一番，然后自己当逃兵去了。
　　“又闹腾了？”唐凌并没有表示同情，倒是一副看好戏的样子：“石霖看起来好憔悴啊，你都不心疼么？”
　　我白了他一眼，说：“我们俩兄友弟恭着呢，谢谢你关心。”
　　杜凡叹气，说：“石霖这人是讨厌了一点，榆木脑袋不知道哄人高兴，可是你跟他也不是半斤八两？有时候你比他更气人好不好？”
　　“是啊，你们俩都是大好青年，小毛病不少，大毛病没有，有什么不能忍的。”姚浩对我们之间的针锋相对十分不解，也是，他和夏臻是缓性子，都温温柔柔的，在一起以后就几乎没有红脸的机会，永远没办法体会我们这种分开痛苦，在一起更痛苦的感觉。
　　叶梓什么都没说，探究的眼光从我进门就没离开过我，我觉得有点不自在，他的玲珑心思，大概没什么是看不透的，只要自己不遇上感情问题，他的思维比谁都要敏捷，我那点小想法，肯定逃不过他的眼睛。
　　
　　我给了他一个认输的眼神，告诉他什么都不用说了，说了我也听不进去，心里正乱着呢。
　　
　　叶梓了然，轻轻点头。
　　感情的事情，永远都只能靠自己解决，旁人就算看得再透，自己想不开，始终无济于事，这个道理，他们都一一实践过了，只是，我不知道自己能不能够像他们那么幸运，能得到守得明月见云开的结局。



立夏番外：唐凌的生日 

　　今天是个很特殊的日子，唐凌破天荒地自动自觉起了个大早，笨手笨脚地把被子叠好，冲到隔壁房间。
　　谢鹏昨晚熬夜熬到天都快泛白了，怕吵到熟睡的唐凌所以睡到了客房，此时正睡得天昏地暗，眼底下还清晰地浮着黑影。
　　
　　唐凌正想一个飞身扑上去弄醒他，看到他脸上深深的倦容，不动了。
　　这个男人总是做出一副有我在什么都不用怕的样子，固执地不肯在他面前流露出半点脆弱，唐凌难得看见他像个孩子一样，带着疲惫却毫无防备，没有算计的表情，心里微微地发痒，像被纷飞的柳絮触到了某个柔软的角落，满腔流转的柔情。
　　帮他掖了掖被角，唐凌转身走了出去，顺手把门轻轻带上。
　　谢鹏醒来的时候，时针已经指向了十一，按照他的经验，唐凌这个时候肯定还在呼呼大睡，虽然很不想勉强他改掉赖床这个几乎是雷打不动的习惯，但是，再不吃点东西那小子起床后又该嚷嚷着胃疼了。
　　“唐凌。”谢鹏推开主卧虚掩着的门，床上居然没人，被子凌乱地被“叠”在一边，看来某只懒虫离开有一会儿了。
　　“啦啦！”唐凌从后面跳上谢鹏的背，谢鹏吓了一跳，条件反射地双手稳住他，侧过脑袋看那个笑得一脸灿烂的家伙，心情不由得跟着好了起来。
　　“今天轮到我叫你懒虫啦，啧啧，还要本少爷亲自下厨伺候你，该罚。”唐凌在谢鹏耳边落下一个湿漉漉的吻，浑身上下都散发着跳动着的喜悦。
　　“昨晚遇到点问题。”谢鹏不疼不痒地解释，好奇地问：“怎么啦今天，这么高兴？”
　　
　　唐凌在他背后定了两秒，然后跳下来，本来喜气洋洋的脸上瞬间变得怒意十足。
　　
　　“你不记得今天是什么日子吗？！”
　　谢鹏愣愣地看着唐凌，挠挠头：“离吞并的日子还早着呢，工厂也下个月才开工，最近还有什么值得庆祝的事情吗？”的
　　唐凌头顶冒火，指着谢鹏鼻子咬牙切齿地说了三个字：“你有种！”然后拎起车钥匙头也不回地走了，关门的时候力气还使得老大，砰的一声巨响震得谢鹏耳朵都麻麻的。
　　幸好谢鹏早就习惯了唐凌翻脸如翻书的脾气，打了个呵欠，转身进了浴室洗脸刷牙，打算待会儿再查查日程表，看看今天是什么日子。昨晚看了一个晚上密密麻麻的文件，现在脑子还晕晕的一团混沌，要一下猜出唐凌的心思，对他来说还真挺难。
　　“亲爱的凌凌！”杜凡抱着一个尺寸非凡的大蛋糕欢脱地走进包间：“今天我可记得你的生日诶！前天就给你订做了这个蛋糕，怎么样？感动吧？”
　　歪在沙发上生闷气的唐凌斜了杜凡一眼，怀疑地问：“你记性有这么好？”
　　
　　杜凡放下蛋糕，兴高采烈地拆包装：“来来来，看看样式，是程晨选的，你觉得他眼光怎么样？”
　　唐凌上前去看了看，满意地点头：“嗯，比你好多了，至少人家不会选那些一堆粉红色奶油花的款式。”
　　“哎，我以为生日越多花越好嘛，多喜庆。”
　　“庸俗。”
　　“看在你今天是寿星的份上，我不跟你吵架。”杜凡很大度地挥挥手：“看我多有发小爱，这么难记的日子都为了你记住了。”
　　唐凌冷哼一声：“在你连续十二年都忘了以后？”
　　“唐凌凌！让我抱抱！”高天背着吉他风风火火地冲进来，一把抓住唐凌就抱得死紧，一只手还用力地在他背上拼命的拍打：“瘦了瘦了又瘦了，心疼死我了！”
　　唐凌被拍得气血翻腾，一掌拍开他，危险地眯起眼睛：“你少忽悠我，你这次再送我一块石头我跟你翻脸！”
　　“喔唷，我哪里会送那么不入流的东西，送石头这么龌龊的事情是杜凡干的啦。”
　　“对，那年你送的是番茄，还是从人家水果拼盘里偷的。”杜凡毫不客气地戳穿高天。
　　
　　“不跟你瞎扯。”高天不理杜凡的挑衅，转向唐凌，伸出手在口袋里找啊找，找遍全身口袋终于翻出一只小盒子：“给给给，挂着保平安。”
　　唐凌接过，打开，是一块温润透绿的翡翠平安扣。
　　“我也不知道要给你买什么，就俗气一点送翡翠了，这是真货，你别弄丢了，真的掏空我所剩无多的积蓄了。”高天看起来还很心疼，恋恋不舍地伸手摸了摸那块碧绿剔透的小石头：“唉，我自己都没舍得买。”
　　唐凌嗓子里哽了哽，不自在地说：“谢谢。”
　　“诶，大手笔啊，不过比起唐凌凌这么多年因为你瞎折腾折进去的钱，这也不算什么啦，光是去派出所领你的钱都够买好几块了。切，还笑我送石头，你这不也是石头么。”杜凡笑嘻嘻地刺激高天，高天瞪他一眼：“我难得煽情一次，你能不能别破坏气氛！刚才在外头背的词儿全忘了！”
　　
　　“凌凌！”姚浩捧着一个相框喜滋滋地走进来：“生日快乐！心想事成！长命百岁！”
　　
　　屋子里三个人的脸色一沉，高天气得奔过去在姚浩脑袋上一个暴栗：“你什么姿势呢你！有你这么抱相框的嘛！你这是庆生还是送葬啊！”
　　姚浩很委屈地把相框递给唐凌：“这么大的相框，除了这么抱着还能怎么拿，我又不是故意的。”
　　“麻烦你能不能找个袋子把它装起来？”杜凡恨铁不成钢地捂住眼睛：“靠！待会儿出去别说你认识我，太丢人了，亏得出租车司机没嫌你晦气然后把你踹下去。”
　　姚浩顾不上跟他理论，兴奋地催促着唐凌看，唐凌把相框放正，这是一张老照片了，被放大到打印纸大小，放在朴素简洁的相框里。这还是他们几个还在读高中的时候照的，未经世事的五个少年穿着干净的校服，紧紧挨在一起，笑得青涩而纯真，微风吹动着衣角和头发，飞扬得犹如彼时的无忧无虑。
　　“看什么看到眼睛都红了，今天生日，你该不会要哭鼻子吧？”叶梓不知道什么时候站在了门口，脸上挂着淡淡的微笑。
　　“人齐了人齐了！”杜凡喊着，悄悄抹了抹眼角，姚浩真是的，大家都奔三的人了，还拿年少无知的照片来催人泪下，不知道那样会让他很缅怀他的青春吗！
　　“唐凌，又长大一岁了，”叶梓摸摸唐凌的脑袋，说：“他们这群家伙都想把你眼泪引出来呢，我来逗逗你。”
　　说着，叶梓拿出一个栩栩如生的小人，大拇指大小，居然是唐凌的卡通模样，憨态可掬的样子果然让唐凌忍不住笑了起来。
　　“专门去订做的，像你吧？”
　　“我哪有这么傻模傻样的。”唐凌不服气地说，却对小人爱不释手。
　　四个人对视一眼，暗地里松了一口气，总算没在今年的生日得罪唐凌，让他又气了个七窍生烟。
　　
　　不过……
　　“老实交代吧，每年你们都记不住今天，今年怎么这么巧都记住了？”唐凌把礼物揣揣好，气定神闲地抱着胳膊审问。
　　
　　本来谈笑风生的四个人集体噤声，面面相觑。唐凌环视一周，脸色很难看，挑了一个最老实的下手：“耗子。”
　　姚浩吱吱唔唔，终于在唐凌杀人的眼光中投降：“谢鹏半个月前打电话威胁我们，再把你生日忘记就不让我们见你了……”
　　“你该管管你们家那个了，明明是个正正经经的老板，怎么说起话来就跟黑社会似的。”杜凡想起来都觉得委屈：“我们是你发小儿，又不是你仇人，瞅他态度恶劣的。”
　　唐凌若有所思地盯着桌子中央的大蛋糕，默不作声。
　　“凌凌，你没生气吧？”叶梓担心地看着唐凌：“其实就算他不提醒我也会记得的，今年我特地都写在手机的备忘录里了。”
　　“就是就是，只有你愿意，我们天天给你过生日都行。”高天拍拍唐凌的背，又塞了一杯酒给他：“别跟我们小气，啊，乖，我们重的不是形式，是实质。”
　　唐凌笑着摇摇头，说：“没生气，有礼物收就挺好。”
　　酒足饭饱后，大家各自被领回家，唐凌看着停在路边的车子，想了想，走了过去，开门上车。
　　
　　谢鹏倾身帮唐凌系上安全带，歉意地说：“对不起，今天睡糊涂了，礼物我早就买好的，就是一时忘记了，我真的……”
　　唐凌眼波流转，在谢鹏嘴角亲了亲，阻止了他的话：“原谅你了。”
　　“这么容易？”谢鹏有点意外唐凌的善解人意。
　　“你是受虐狂吗？”唐凌失笑，抚摸着谢鹏明显消瘦了的脸：“这几天辛苦你了。”
　　
　　“不辛苦。”谢鹏邪邪地欺身把唐凌按在座位上：“刚才刚把合同签了，今天可以好好陪你一整晚，随便你怎么折腾都行。”
　　唐凌瞪了他一眼，手轻轻地扫过某个部位，惹来某人一声惊喘。
　　“你要是想要被警察叔叔抓住，尽管继续，我乐意奉陪。”唐凌挑衅地看着谢鹏，谢鹏轻笑一声，坐直，发动了汽车。



小满番外：死性不改的悲惨后果 

　　程晨陪老妈去了北京，归期不定，杜凡在家当了两个星期本分的贤夫，终于寂寞了。
　　
　　唐凌最近貌似做了什么事惹到了谢鹏，连续好几天打电话给他他都有说要在家休养生息，声音沙哑，有气无力，一听就是纵欲过度的症状。杜凡无聊，猜测了一下，恍然大悟，前几天是唐凌老爸六十岁的生日，请了很多生意上的朋友办了一个小型宴会，估计是在场的人里面有太多是唐凌曾经的姘头，向来云淡风轻的谢鹏又开始在醋海里打滚了。
　　唐凌被否决，杜凡转而把希望寄托在高天上，高天比唐凌好不了多少，忽然不知道抽了什么风，拉上石霖硬是向家里出了柜，闹得轰轰烈烈的，两兄弟没少挨打，双双被逐出家门。杜凡特意跑去探望他，他腿上打着石膏躺医院病床上咬牙切齿地说谁说虎毒不食子，那大棍子抽的，半点情面都没留。可怜了石霖头上缠着绷带还得一瘸一拐地伺候他，任劳任怨的样子简直感天动地。
　　
　　高天也不陪他就真的没办法了，姚浩和叶梓都是安分守己的好公民，平时只要有空肯定是一个跑去岳父家学琴兼受虐，一个在家里洗手作羹汤，把他们哄出来醉生梦死一次比登天还难。
　　
　　这么看来，他真的好寂寞。
　　小帅哥啊小帅哥，你再不回来说不定我就把持不住了……杜凡趴在阳台栏杆上仰天长叹，看着朦胧的小月亮觉得好心酸。
　　半个小时后，杜凡就坐在了酒吧里，一脸欠揍的哀怨相。
　　黑色衣服的调酒师把一杯亮晶晶的酒红色液体推到杜凡面前，好奇地问：“大情圣，又恢复自由身了？上次那个帅哥呢？”
　　杜凡瞪了他一眼，说：“你能不能别每次见面都问这句话，说得我很风流似的。”
　　
　　“你不风流？”调酒师觉得好笑，凑过来悄声说：“你环顾一下全场，这里有多少个服务生你没有染指过的？”
　　“喂！过去的事情就不要提了，我现在是三好丈夫，贞洁得很！”
　　“是啊，婊 子都能立牌坊了，何况杜色狼你呢？”调酒师耸耸肩，在杜凡把手里的酒杯砸他脑袋上之前逃之夭夭。
　　“杜凡！”脆脆的带点撒娇的声音在耳边响起，杜凡还没回过神来，脸上就挨了一记亲。
　　
　　“小原？吓死我了，下次别来这套，我现在老了，心脏受不了。”杜凡不动声色地躲开，努力和旁边的人保持距离。
　　“你的宝贝呢？分啦？”赵原不以为意，大剌剌地在杜凡身边坐下，拿起杜凡喝过的杯子灌了一口酒，笑得妖娆妩媚：“那今晚我来陪你怎么样？”
　　“谢……谢谢关心，我暂时还没那个需要……”杜凡在心里骂自己没出息，老远跑来酒吧居然装起纯情来了，还不如在家里看电视……
　　“有没有，要问问这里。”赵原手飞快地摸上杜凡的要害部位，杜凡吓了一跳，从位置上跳起来，说：“那啥……你……你你你自重……”
　　“你怕什么啊？我还能吃了你不成？以前上我的时候怎么不见你这么正人君子啊？”赵原对杜凡更感兴趣了，换了个姿势，翘个二郎腿，好整以暇地盯着慌里慌张的人。
　　换做几年前的杜凡，对这种露骨的话应该是挺乐在其中的，有长得稍微人模人样的过来搭讪，他一脸的邪笑比谁都流氓，可惜经过了几年的闭关修炼，调情这种功能基本上从杜凡身上退化殆尽，作为一个有家室的男人，他坚决地抵制着诱惑，将除了程晨其他男人都不多看一眼的方针贯彻到底。
　　
　　面对昔日床伴的调侃，杜凡讪笑两声，说：“这不时代在进步嘛。我只是一个人很无聊，过来跟大家纯聊天的。”
　　赵原大笑，说：“好，纯聊天就纯聊天，要不要去我那里？”
　　杜凡重新坐到椅子上，清清嗓子，一本正经地说：“小原，我现在是金盘洗手，浪子回头，你就不要勾引我了，被我们家那个知道了我会很惨的。”
　　“是么？”赵原挑眉，又挨了过来，手臂搭上的肩膀，凑到他耳边说：“我还真想挑战一下。”
　　
　　“别玩了……”杜凡缩缩脖子，拨拉开那只蠢蠢欲动的狼手。
　　“我们这里新来了几个很帅很帅的男孩子哦……”
　　“咦？很帅很帅？”杜凡眼睛一亮，立马来了精神，说：“指给我看看呗。”
　　
　　“你不是守身如玉吗？”
　　“就看一眼而已啦。”
　　“看你装，色狼。”赵原笑，然后对着站在不远处的一个人喊：“小佟，过来。”
　　
　　男孩回首，走了过来，问：“小原哥什么事？”
　　“给你介绍一下，这是上个月新来的小佟，怎么样，很惊为天人吧？小佟，这是我们这里曾经的number 1，杜凡，是个大摄影师哦。”
　　“杜凡哥你好。”小佟微笑着鞠了鞠身。
　　“你好。”杜凡又开始抖他的孔雀羽毛，举手投足之间都十足的男性魅力。
　　
　　“杜凡床技很好的，有没有兴趣？”赵原逗小佟，小佟脸一红，低声嗔了一声：“小原哥！”
　　
　　哇嗷！带点校园气息的青涩，又带点堕落少年的妖媚，正对杜凡的胃口啊！
　　
　　杜凡呆呆地看着，直到赵原推了他一把，问：“怎么样？没骗你吧？满意不满意？”
　　
　　杜凡回过神来，傻笑，说：“嘿嘿，看够了，我继续喝酒。”
　　“怎么，还勾不起你的兴趣？”
　　“现在除了我老婆，谁都勾不起我兴趣。”
　　“得了吧，你老婆满足得了你你还会往这里跑，还是一个人。”
　　“我老婆出远门了，我就消磨时间而已。”
　　“少来！”赵原手揽过杜凡的脖子，还要说什么，一个声音犹如晴天霹雳在杜凡身后响起。
　　
　　“杜种马，看来我回来得很不是时候啊。”
　　杜凡倏地站起来，瞠目结舌地回过头。
　　“程程程程……程晨……”
　　赵原挪开两步，眼睛在浑身僵硬的杜凡和气定神闲地在手上甩着车钥匙的程晨之间来回游移，然后跟小佟一起看热闹。
　　“我回去了。”程晨瞥了赵原一眼，说：“你们继续。”
　　“程晨！你听我解释！我什么都没有做哇！程晨！程大人！小的冤枉啊！”杜凡狼狈地追着程晨，在酒吧一干熟人嘲笑的目光下离开。
　　“程晨，我真的很老实！这两个星期我第一次来！”
　　“是啊，真巧，第一次来就被我撞上了。”程晨丝毫没有减慢速度，健步如飞。
　　
　　“我发誓！我真的没来过！”
　　“那你今天来干什么？”
　　“我……”杜凡语塞，考虑把纯聊天说出来被接受的几率有多大。
　　“杜凡，你要出来偷腥可以，但是麻烦不要让我发现好吗？”程晨说得轻松，脸上却越来越阴沉。
　　“我不是出来偷腥！你……我还没问你呢！你不是在北京吗？怎么忽然回来了？回来就回来了，怎么忽然跑到那种地方去！”
　　“我脑袋被门夹了想给你一个惊喜，下了飞机连饭都没吃直接坐车回家，看到你不在家还多此一举打遍你所有朋友的电话问你在哪里想要开车去接你，结果每个人都说一个不同的地方帮你打掩护，我就知道你会在这里！”程晨难得这么咄咄逼人，戳着杜凡额头哇啦哇啦说完一通话转身就走。
　　
　　“我！”杜凡有苦难言，那群狐朋狗友，他明明就是光明正大来的，干嘛要欲盖弥彰！
　　
　　“亲爱的，我真的没什么都没做。”
　　“人家都快变成一棵葡萄藤长到你身上了，再不干点什么是不是太对不起你杜情圣的名号了？”
　　
　　“他……他对我动手动脚关我什么事啊？”
　　“你还有脸说！”程晨气得不行，把车钥匙狠狠地扔到杜凡身上：“你自己回去！”
　　
　　“不是，晨啊，你听我说完嘛，我一直有抵制他的啊，我只是过来喝杯酒的。”
　　
　　“我不听！”
　　“我真的没做坏事啊！”
　　“我不听！”
　　“程晨！”杜凡两步上去，一把抓住程晨，把他搂得死死的，急切地说：“你要相信我，除了你我谁都不碰！”
　　“你刚才就让人家碰了！”
　　“我错了我错了，我回去洗衣服行了吧？”杜凡哄着生气的程晨，哈巴狗一样摇着尾巴谄媚地说：“程晨，小晨，程小帅哥，我心里只有你一个人，你不要吃醋了好不好？皇天后土都可以为我作证我刚才一直都很坚守防线的。”
　　
　　程晨别扭地哼了一声，不过脸上的神色已经比刚才缓和很多了。
　　杜凡打蛇随棍上，低下头在他脸上亲了亲，说：“下次你不在，我消磨时间就去街心公园那里荡秋千好不好？坚决不让别的男人接近我好不好？就算唐凌我都不让他摸我好不好？”
　　
　　程晨忍不住笑出来，抬起脚来踩了他一下，说：“下不为例。”
　　杜凡点头哈腰，说：“亲爱的你舟车劳顿，咱们回家好好休息吧。”
　　程晨从杜凡手里抢过钥匙，说：“下次我才不那么好心专程跑过来接你。”
　　
　　“谢谢老婆关心。”杜凡笑嘻嘻地跟在程晨身后，上了车，程晨目不转睛地开车，他便目不转睛地盯着程晨看，盯着盯着，眼神慢慢变得禽兽起来。
　　“亲爱的，你不在这两个星期，这里可老实了。”等程晨把车子开进车库，杜凡拉过程晨的手，按在自己刚才险些被侵犯的部位：“不信你检查。”
　　程晨摸到一个灼热的硬物，触电一般缩了回来，问：“你怎么这么不要脸？在外面也能硬。”
　　
　　“这不是太想你了嘛。”杜凡抓过程晨，张嘴就啃：“反正这里也没人，不如咱们……”
　　
　　程晨闭眼，抬手，手起拳头落。杜凡一声惨叫，摸着后脑勺眼泛泪光。
　　程晨把钥匙拔 出来，扔到杜凡手里：“自己锁车。”
　　说完，径自开门下车，走出车库。
　　“程晨！不要！”杜凡看看自己裤子上撑起来的小帐篷，想到从车库到家里必经的灯火辉煌的小区健身广场，还有热闹非凡的出来散步纳凉的人群，心里顿时绝望。



小满补充番外：高天的爱情（二）――石霖 

　　对高天，除了拧巴，我找不出别的词儿形容他。
　　他是个典型的自负与自卑的结合体，一方面，他容不得别人指责他，受不得半点委屈，另一方面，他在我面前，总是在不断地怀疑他自己，顺便折腾我。
　　高天的父母都在外地工作，他从小就寄住在我家，和父母鲜少有团聚的时候，不过，我知道他并不期待这种团聚，因为每次小姑姑父回来，他们总是在争执。
　　高天这孩子，从来不懂得怎么去爱人，他的行为永远都是自我而霸道，嚣张又尖锐，很久以前我就觉得，谁要是喜欢上这个东西并且要跟他生活一辈子，那绝对是个傻子，或者自虐狂。
　　
　　只是我没想到，这个人会是我，我不承认我是傻子，所以，我大概就是传说中的自虐狂吧。
　　
　　我并不是很记得我什么时候开始对高天有了一种超越手足的感情，也许是当初我送他第一把吉他，他努力掩饰着眼底的惊喜只是淡淡地说谢谢啊你破费了的时候，也许是全家长辈围着我对我赞不绝口，而他把自己隐藏在一角带着混杂了羡慕和怨恨的目光看着我的时候，也许是某次他在电话里和小姑吵架，然后冒着大雨跑到街上，我找到他，他在我怀里哭出来的时候……
　　想来想去，这些都算不上是很正常的原因，我也就放弃追究了，反正能爱上他，本身就是很不正常的一件事了。
　　后来，我考上了大学，和他即将分隔两地。
　　他还是一如既往地对我漠不关心，只要在有他的地方，我总是克制不住自己去看他，可惜他大部分时候都发现不了，我想，那是因为他不屑于看我。
　　我发现，我越来越没办法承担这种把所有感情都埋藏在心底，独自痛苦的感觉，我一直都是想要什么就能得到什么的人，唯独对小天，我没有半点把握。好几次我都想好好跟他谈谈，可是对上他的眼睛的一瞬间，我都退缩了。
　　我怕他觉得我恶心，从此逃到我找不到他的地方，那时候他还小，却什么都敢做，固执得可怕，我不敢冒险。
　　在离开的前夕，我终于还是没忍住，我跑到他房间，连让他看清楚我表情的时间都没给他，就把他按在了床上，用尽全身力气地吻他，那些被我苦苦压抑的痛苦和愉悦，期望和等待，一起被宣泄了出来。
　　他吓呆了，一动不动半张着嘴任我侵犯，直到我开始扯他衣服的时候才开始挣扎。
　　
　　“你有病吗？”高天如我所料地满脸厌恶和抵触，我不知道他是不能接受同性恋，还是单纯就是不能接受我。
　　不管是哪一个，我都顾不上了。
　　我是个很冷静的人，如果那天晚上的一切可以重来，我可能再也找不回当初的勇气，但是，那天晚上，我所有的理智都被我刻意抛弃，只想要占有他，强迫他爱上我。
　　我就要走了，我不能忍受他对我没有半点想念，我想要在他身上留下点什么，让他无从逃避我的存在，如果我们之间注定不能是爱，那就恨吧。
　　总比什么都没有好。
　　所以，我用强了，那天，刚好是小天的十六岁生日。我没有给他准备任何礼物，只给他带来了伤害和疼痛。
　　我知道他很疼，因为他一直都死死地抓着床单，手指关节发白，可是，他不知道，我的心更疼，疼得恨不得一刀下去，把我们俩都结果掉。
　　高天咬牙切齿地说，你就不怕我告诉别人，说你石霖是个变态？
　　我很可耻地说，你敢就去说，看看谁相信你。
　　高天脸色惨白，但是没再说话。
　　以前，我爱你，你不知道，我很痛苦，现在你知道了，我们一起痛苦。一开始就是我错了，我不该爱上你，不该爱上一个恨我的人。
　　我犯了错，却拉着你一起受惩罚。
　　第二天，在飞机上，我呆呆地盯着外面的白云，平生第一次，泪流满面。
　　
　　高天果然真的没有对任何人说起那天的事情，我不知道是什么原因，我知道他不是一个这么容易被威胁的人，我惴惴不安地开始了我的大学，直到一个月以后回家。
　　我不敢看他，不敢和他说话，害怕看到，听到让我寒心和绝望的东西。
　　没想到高天晚上主动来找了我。
　　他很恶毒地盯着我，说，石霖，你这个杂种，你连禽兽都不如，你应该去死。
　　
　　我沉默，任他骂。
　　高天伸手扇了我一耳光，我认了，这是我应得的。
　　我没想到的是，他又哭了，这是我第二次看他哭。
　　他说，石霖，你他妈把我变成了同性恋，你不是人，你把我毁了。
　　我的心抽痛，痛到无法言语，只能抱住他，任他哭。
　　那天晚上我们再一次做 爱了，这次他很配合我，隐忍又忿恨，不甘又快乐的表情很诱人，让我一次一次地失控。
　　后来我问高天，为什么不恨我了？
　　高天反问，我什么时候说过不恨你了？
　　我很不争气地伤心了一下，我终于知道我给他带来的伤害，不是时间和爱情就能抹平的。
　　
　　可是，我不想再碰别人，也不想被别人碰了，除了你，我没选择。高天轻描淡写地带过了我离开那段时间他所经历的挣扎和彷徨，那对他来说，一定是一段很可怕的回忆。
　　我吻他，原来，我们都是自虐狂，都爱上了那个最能伤害自己的人。
　　刚在一起的那段时间里，我们两个都在别扭地幸福着，我终于可以光明正大地牵挂他，跟他在电话里短信里倾诉我的想念，传达我的关心，他也终于不再抗拒，不冷不热地全盘接受。
　　
　　有时候打完电话，他会假装不经意地加上一句，你自己也注意天气，别感冒了。
　　
　　或者，忙点儿好，忙点儿你就没时间去寻欢作乐了，我也省心。
　　这些话足以让我激动一个晚上。
　　只是，美好的时光总是过得很快，那些一直被我们小心翼翼维持着的幸福，在我终于得到出国机会以后，一点一点，慢慢地腐蚀塌陷，露出了原本狰狞的本质。
　　我们的爱情，原本就是建立在伤害上的，就算小天能爱上我，这点也不能否认。
　　
　　小天一直都没让人省心，大三的时候，他因为打架被劝退，我那时候正在德国做别人的助手，争取着人人觊觎的机会，无暇顾及他。
　　有一天晚上，他忽然打电话给我，他说，石霖，你回来好吗？
　　我不知道发生了什么事情，忙了一天，整个人累得半死，以至于完全忽视了他声音里面的脆弱和无望，说现在可能不行。
　　他说，我想你了。
　　我说，我也想你，这里忙完我一定回去。
　　我话还没说完，他就把电话挂了。
　　直到我回国，爸爸才告诉我，小天因为打架而骨折住院和被退学的事。
　　大概这次的意外让小姑终于明白了放养儿子是一种很不负责任的行为，在他退学后不久，就把他领走了。
　　这些，小天全部都没跟我说，连告别都没有，就彻底消失在我的生活里。
　　
　　我坐火车去小姑家找他，小姑说他离家出走了，谁也找不到。
　　我感觉自己的五脏六腑都被狠狠地搅烂，身体的每一个细胞都在叫嚣着疼痛，整个世界都颠倒了过来，黑压压地要把我吞噬。
　　我想，这是不是小天对我最后的报复。我强迫他爱上了我，现在，我要自食其果。
　　
　　浑浑噩噩地过了两年，我让周围的人都失望了个透顶，我在考试上留空，在面试的时候哑口无言，在会议上走神，在翻译中错漏百出……我找不到小天，也找不到希望。
　　我心甘情愿地接受着他的惩罚，连一直最信任我的老师都开始认为，我堕落了，没救了。
　　
　　我是没救了，除了高天，没人能救我。
　　但是他走了。

芒种番外：叶老师和齐经理的幸福周末 

　　这个礼拜，叶老师学校搞评估，齐经理公司搞融资，平时闲得快要发霉，只能靠打人和被人打来消磨时间的两位顿时忙了起来，每天累得浑身抽筋，一沾床立马睡着。。
  
　　言外之意，唉，就是某些事情没精力也没时间做了。。
  
　　周六上午，叶老师最后半天的班，全系开会通报成果，齐经理周五晚上就完成了任务，美美地睡了个大懒觉，在明媚的阳光中醒来迎接销魂的周末。。
  
　　早饭用筷子架在锅里，几个煎饺一碗蛋羹，饭桌上还有一杯豆浆。齐洽狼吞虎咽地吃饭，被叶梓百忙之中不忘照顾他饮食起居感动得涕泪横飞，毅然决定不再把脏碗扔到水池里等叶梓回来处理，而是挽起袖子，准备来个劳动最光荣。。
  
　　三分钟后，齐洽手忙脚乱地把瓷碗的碎片收进垃圾袋里，鬼鬼祟祟地下楼毁尸灭迹。
  
　　悲惨，要是被叶梓知道肯定少不了挨顿骂，搞不好家庭暴力都要用上，还不如不动手呢，齐洽丧丧地想。。  
  
　　回来看了会儿电视，齐洽掐着时间差不多了，换了身衣服，揣上钥匙去学校接叶梓下班。
  
　　叶梓开会的时候被主任表扬了，心情好得快要飘起来，走出学校门看见齐洽的车子，快步过去，上车勾过齐洽的脖子就是一个深情的吻。。
  
　　虽然这个深情的吻只是落在脸上，不过齐洽还是受宠若惊，乐颠颠地问：“宝贝儿要去哪里吃饭？老公发工资了，吃什么都不用跟我客气。”。
  
　　叶梓斜眼看着齐洽，似笑非笑：“你的意思就是没发工资的时候要跟你客气是吧？”
  
　　齐洽噤声，心想我工资都在你手上我要让你客气你会还给我么。。
  
　　叶梓敲了他脑袋一记，说：“又在心里嘀咕我什么呢！去菜市场，回家我做给你吃。”
  
　　齐洽得令，方向盘一打，立马笑得贱兮兮。。
  
　　吃过午饭，叶梓洗碗，洗着洗着忽然觉得不对劲，跑到客厅问齐洽：“今天早上装蛋羹那个碗呢？”。  
  
　　齐洽神经质地咬牙，战战兢兢地说：“我……我洗了……”。
  
　　叶梓眯着眼睛考量了一下，说：“你居然洗碗了，真不习惯。”。
  
　　齐洽看叶梓似乎没怀疑，笑嘿嘿地凑过去把人抱了个满怀：“帮你分忧嘛，应该的，应该的。”
  
　　叶梓嘴角勾勾，挣开齐洽说：“我一手的洗洁精，洗完再抱。”。
  
　　齐洽心里放下了个大石头，不由得佩服起自己的临危不乱来，看看，电光火石间又躲过了一场拳打脚踢。。  
  
　　一切搞定以后，叶梓洗了个澡，然后投入了大床的怀抱，齐洽虽然不困，但是周末陪叶梓睡午觉已经成了习惯，于是便关了电视，跟着溜进了房间。。
  
　　叶梓上了床，指挥齐洽开空调，调温度，拉窗帘，然后一头栽倒在枕头上，舒服地叹了口气，齐洽脱得只剩下一条内裤，也钻了进被窝，第一件事就是把叶梓搂紧，嘴巴在叶梓肩膀上咬了两口。
  
　　叶梓推开他，说：“你干嘛呢你，没吃饱啊？”。
  
　　齐洽笑笑，帮两个人都掖好被子，说：“睡觉睡觉，叶老师你好几天都睡眠不足了，黑眼圈都出来了。”。  
  
　　叶梓哼了一声，说：“工作劳苦也就算了，还得伺候某个懒得跟条蛇似的人胡吃海喝，没有黑眼圈才怪。”。  
  
　　齐洽闭上眼睛，大声地打呼噜。。
  
　　叶梓等了一会儿，听见齐洽安静下来，然后一动不动，睡着了似的，奇怪地伸手戳了戳他的肋骨。。  
  
　　齐洽在被子底下抓住他的手指，睁开眼睛问：“咋啦？”。
  
　　叶梓问：“你睡啦？”。
  
　　齐洽揉揉眼睛，说：“没啊，就闭目养神嘛，你起得早，快睡吧。”。
  
　　叶梓欲言又止地抿抿唇，沉默了一会儿才不情愿地哦了一声。。
  
　　齐洽问：“到底怎么了嘛？空调太冷了？”。
  
　　叶梓摇头，大眼睛看着齐洽眨啊眨。。
  
　　齐洽莫名其妙地看着叶梓，很不解很不解的样子。。
  
　　叶梓终于不耐烦了，掀开被子坐起来，拿起枕头对着齐洽的脸就是一顿打。齐洽被打懵了，边用手挡边求饶：“亲爱的我又怎么了？你好好说话嘛！你瞪我我怎么知道你要说什么？叶梓！宝贝儿！老婆……哎哟！”。  
  
　　齐洽挣扎两下，伸手拽过叶梓往自己身上搂，叶梓趴在他身上，恨铁不成钢地看着他。齐洽安抚地摸摸叶梓脑袋，说：“宝贝儿乖，有话好好说。”。
  
　　叶梓没好气地翻身躺倒他旁边，说：“算了，跟你没什么好说的。”。
  
　　齐洽不依，一只手一条腿搭到叶梓身上把他缠住。。
  
　　叶梓终于忍不住了，大吼一声：“难道你都不想做吗？”。
  
　　齐洽眼睛砰地闪过一道兽性的光芒，说：“你想做？”。
  
　　“废话！我是男人！”叶梓掐住齐洽的脖子，说：“老实说，你是不是这个星期找人解决过？”
  
　　齐洽哭笑不得，说：“这你也能编？”。
  
　　“那你干嘛对我的暗示无动于衷的。”。
  
　　“亲爱的，你那暗示也太暗了吧？我怎么看得懂啊！再说了，你累了一个早上，我随便动手谁知道你会不会打我？我不是想让你睡个好觉养精蓄锐么。”。
  
　　叶梓狐疑地看着齐洽，问：“真的？”。
  
　　齐洽点头如捣蒜，说：“我怎么可能不想啊？昨晚就想了，要不是看在你今天还要上班的份上，我早就把你摁倒做上一整晚了……”。
  
　　叶梓脸红，一手捂住齐洽的嘴巴，说：“废话这么多！再吵我睡觉了啊！”
  
　　机会难得，事不宜迟啊！齐洽眼疾手快挡住了叶梓要盖上被子的手，一个猛虎扑食，把叶梓结结实实地压在了身下，低头就是一顿乱啃。。
  
　　一个星期没亲热，光是这么紧贴着都能轻易挑起反应，齐洽刷刷刷地把叶梓脱了个精光，低头含住了那张诱人的嘴唇，手迫不及待地伸下去，握着精神的小叶梓，用恰到好处的力度抚慰着。
  
　　亲吻的动作一开始很温柔，慢慢的，平稳的呼吸变得混乱，缠绵的动作也变得放肆，齐洽一边吮吸啃噬着叶梓的下巴和脖颈，一边为他做起了扩张，叶梓配合地曲起腿，微张着嘴唇低低地呻吟，声音一下一下地刺激着齐洽的耳膜，让他愈加的欲望高涨。。
  
　　扩张完毕，齐洽正要提枪上阵，叶梓忽然睁开眼睛，手抵住他的胸口，说：“你躺下，我来。”
  
　　齐洽听了浑身一阵酥麻，躺倒在旁边，急切地抓着叶梓的手让他骑上来。
  
　　位置换了过来，叶梓皱着眉往下坐，努力适应体内的异物感，齐洽扶着他的腰，着迷地看着叶梓绯红的脸。。  
  
　　一个星期的忍耐终于终于找到了宣泄的出口，久违的快乐席卷而上，把两个人淹没。
  
　　齐洽开了头就忘了节制为何物，叶梓一开始还很积极地配合，到后来累得实在不行了，只能瘫着任齐洽摆弄，叫声跟蚊子似的有气无力，越听越让齐洽想侵犯他。。
　　
　　一觉醒来已经是傍晚，叶梓腰酸腿疼，在床上连坐都坐不稳，只能充满怨气地盯着心满意足的齐洽，齐洽耸耸肩，揽着他的肩膀说不怪我啊，是你自己勾引我的。。
  
　　叶梓咬牙切齿，直接用拳头回答他。。
  
　　吃过晚饭，齐洽照例架着腿在客厅看电视，叶梓洗完碗，走出来，脸色阴沉。
  
　　齐洽眼角扫到叶梓气场不对，连忙坐好，说：“洗完啦？过来坐，来来来，我帮你揉揉腰。”
  
　　叶梓走到齐洽面前，阴恻恻地说：“现在说实话还来得及，今天早上的碗到底哪儿去了。”
  
　　齐洽心底一惊，脱口而出：“你发现啦？”。
  
　　叶梓一掌劈上齐洽的脑袋，说：“摔了就摔了，还骗我！刚才擦地板我被碎片割到手了你知道吗！”。  
  
　　齐洽吓了一跳，叶梓有小洁癖，嫌厨房的地板用拖把拖不彻底，一定要拿抹布亲自用手擦，要是真割到了可不是闹着玩的。。
  
　　齐洽跳起来抓过叶梓的手看，果然在手掌上看到了一条小小的伤痕，不严重，不过足够把齐洽吓破胆了。。  
  
　　“宝贝儿我错了，我……我……我……”齐洽方寸大乱，慌里慌张地找止血贴，叶梓一把揪住他耳朵，说：“混蛋！你休想这么算了！”。
  
　　“你要打我可以，但是先把伤口处理好……啊！我错了！啊！喂！不要用武器啊！擀面棍不是拿来打人的宝贝儿……”。
  
　　唉，又是一个鸡飞狗跳的周末，虽然在很久以前，这两个人一个发誓要勤做家务，一个决心要收敛脾气，但是……。  
  
　　这就是所谓的江山易改，本性难移啊。。
　　
七夕番外：我们相爱多年 


　　【齐叶篇】。

　　“亲爱的，在这意义重大的日子里，请允许我向你表达我的爱意。”。

　　“……”。

　　“感谢你在N年前的今天……”。

　　“几年？”。

　　“呃，十……十年？不是，十二年，不对，一二三……好像是十一年半？亲爱的你喜欢四舍五入法还是进一法？”。

　　“……”。

　　“你看，你自己都不是很记得了，就不要纠结了嘛，让我继续。咳咳，感谢你在N年前的今天，把你自己交给了我，情深意重地跟我开始了一段无怨无悔的旷世之恋……”。

　　“不用感谢，当初我就是昏了头，被你色相迷惑了，要是能重来，我一定不会再上当。”

　　“哎哟你太不给面子了，我是很认真的，今天我想到这句话的时候都被自己感动了，差点在开会的时候泪流满面耶。”。

　　“哦，那我也很感动。”。

　　“嘿嘿，亲一个。”。

　　“您能出去了么？你在这里真的很妨碍我做饭。”。

　　“……不浪漫，我表示很失望。”。

　　“我表示今天你洗碗。”。

　　“……我这就出去，亲爱的您慢慢忙，我一定安安静静地等开饭。”。

　　“懒鬼！懒死你算了！”。

　　叶梓把菜都端上桌的时候，齐洽正鬼鬼祟祟地在客厅不知道干什么，看见叶梓出来，连忙扬起一个灿烂得让人想要把他脸打成包子的笑容，乐颠颠地跑过来，按着叶梓坐下说：“夫人请坐，我去盛饭。”。

　　“记得把手洗干净。”。

　　“知道了。”。

　　香喷喷的米饭上桌，和叶梓面对面在饭桌上坐好，齐洽这才看清桌上的菜，哇，居然都是他爱吃的，而且比平时都要丰盛！原来叶梓也记得今天是七夕，也是精心准备了要和他一起庆祝的。啧啧啧，明明这么柔情蜜意的一个人，干嘛老是把自己伪装得这么凶哟。。

　　“我就知道你最爱我了，还嘴硬。”齐洽夹起大鸡腿就放到叶梓碗里：“你辛苦了，吃多点。”

　　“诶，鸡腿你吃，特意给你买的。”叶梓把鸡腿夹了回去。。

　　“你做饭辛苦，慰劳慰劳你是应该的。”再夹过来。。

　　“行了，你假客气什么，平时不给你买你还念叨个没完，不许再夹了，弄掉地上我杀了你。”

　　“你吃嘛，平时都是我吃的，你今天……哎呀！”。

　　“……”。

　　“哎哎，亲爱的，别打！我拿去洗洗再吃不行么！啊！啊！好痛！”。

　　晚饭结束，心怀内疚的齐洽还是主动洗了碗，这次成绩不错，一只碗也没打破，叶梓监督完毕，满意地赏了齐洽一个爱的亲吻，到房间开电脑准备做课件。。

　　“亲爱的！”。

　　“嗯？”叶梓回头，齐洽正捧着一大束红玫瑰，站在门口笑得贱兮兮，敢情刚才开饭前他忙着窝藏这玩意来着。。

　　“送给你的，很久没给你送花了，呐，拿着！”。

　　“丢人不丢人啊，都是大男人送什么花啊，娘娘腔又浪费钱。”嘴上没好气地埋怨着，叶梓却还是忍不住勾起了嘴角，站起来抱过玫瑰到客厅去插花。。

　　“叶梓。”齐洽跟上去，从后面抱住叶梓。。

　　“干嘛？”。

　　“谢谢你这么多年一直照顾我。”。

　　叶梓不说话，齐洽默默地握住他的手，细细地摩挲。。

　　“说什么呢，我不照顾你难道让你自己饿死在路边啊。”半晌，叶梓不自在地动了动，喉咙有点哽咽，时间过得真快，要不是齐洽说起，他还真没发现两个人居然都在一起十年多了。

　　十年，听起来很动人一段时光，却只有他们自己才明白其中的酸甜苦辣，无尽烦扰的家务和琐事，共同生活的摩擦和冲突，早就磨平了两个人曾经棱角分明的锐气，曾经那么多次的伤心，曾经那么多次的失望，曾经那么多次想过要放弃，却还是因为对彼此放不下的牵挂和深爱，一直坚持到今天。

　　曾经只懂得风花雪月的年轻人，学会了忍让，学会了迁就，学会了生活，没有一纸婚书的束缚，却依旧用最真挚的心，呵护着只属于他们的家庭。。

　　“叶梓，我知道我这人不怎么样，有时候还挺讨厌的，而且老惹你生气，但是，”齐洽侧脸轻轻地亲吻叶梓的耳朵，轻柔而郑重地说：“我真的很爱你，虽然你很凶，老打我，我还是希望能和你一起走完一辈子，你可以继续骂我，继续修理我，我保证骂不还口，打不还手，只要你能一直陪我生活下去。”。

　　叶梓低垂着头，眼眶通红，手紧紧攥着花束，一滴眼泪隐没在深沉的红色里。

　　【杜程篇】。

　　“各位观众大家好，我是帅哥主持杜凡，今天我们要做一个浪漫七夕的旅游专辑，地点就是我整齐美丽的家，现在，我来介绍我的搭档，小帅哥程……诶？小帅哥？程晨？宝贝？晨啊，晨啊你去哪里了！”。

　　刚开始二十多秒的视频被关掉，穿着短裤的杜帅哥探头探脑地进屋寻找他失踪的搭档。

　　“哎，不是叫你去阳台嘛，怎么又跑进来了，让我好找。”杜凡一把搂住正在叠被子的程晨，嘴巴在人家脖子上啃啊啃。。

　　“因为你废话太长了，我先进来收拾收拾。”。

　　“……”。

　　“杜凡。”。

　　“哎！”。

　　“你那么大反应干嘛？”。

　　“没，你叫我我兴奋。”。

　　“神经病。你过来，我有个东西要给你。”。

　　“哦哦，什么东西？”。

　　程晨在床边坐下，拉开床头柜的抽屉，拿出一个红色的小盒子，打开：“给。”

　　杜凡紧挨着程晨坐下，一看，居然是个玉做的戒指，这么古典的东西现在已经很难见到了，而且看那个盒子，应该也有一些年代了吧？。

　　“哇！宝贝你下血本了！是不是最近我表现太好了，你也忍不住要给我奖励了呢！”

　　程晨抿抿唇，脸颊有点淡淡的绯红：“这是我外公留给我妈妈，让她在我结婚的时候给我的，现在给你了，你好好留着。”。

　　杜凡难以置信地看着程晨：“你妈妈让么？”。

　　“嗯。”。

　　“哎哟好高兴！”杜凡看着碧绿剔透的戒指，激动不已：“谢谢宝贝。”

　　程晨轻轻地靠着杜凡，和他一起凝视着这枚戒指，眼前浮现了外公宽容鼓励的笑容。

　　当他慌乱地缩在角落，带着满身的伤痕畏惧着这个世界的一切的时候，是外公用血浓于水的亲情，握着他的手走出了黑暗。在他重新开始学说话的那段时间，外公总是对他说，小晨要勇敢，要相信自己，想说的话要大声说出来，知道吗？。

　　如今，外公已经离开他几年了，是身边的这个人代替外公，坚定地握住了他的手，带着他继续生命的旅程。。

　　爱情和亲情的界限早已模糊不清，唯一不变的，是那份执着了多年的守护和追随。

　　“晨啊你怎么哭了？哎别哭啊你要不舍得我还给你就是了，来来来宝贝亲亲，别哭了啊。”杜凡哄孩子似的抱住程晨，一只手忙乱地擦着程晨脸上的泪水，程晨不好意思地挡开，说：“我只是想起了外公。”。

　　“我懂。”杜凡亲吻着程晨，说：“你外公要是知道你现在这么幸福，一定会很高兴的。你别哭嘛，你笑起来多好看，像我一样，看，把嘴巴咧起来。”。

　　程晨被杜凡逗笑，拉过他支起自己嘴角的手握在手心里，漂亮的脸上不再是淡漠的表情，取而代之的，是温柔的依恋。。

　　杜凡心脏狂跳，好煽情的表情和姿势，多么百年一遇啊！今天一定是他的幸运日！一把抱住程晨，杜凡的脸在他身上蹭蹭：“宝贝我好感动，你知不知道很久以前我还以为我这辈子都追不到你了，你现在这样让我好有宿命的感觉。”。

　　程晨被抱得有点别扭，一把推开杜凡，说：“热死了。”。

　　“不过说真的，我觉得你外公挺郁闷的。”杜凡把盒子小心翼翼地合上，收进口袋里。

　　“为什么？”。

　　“你想啊，老人嘛，肯定还是希望家里能多点小孩子的，你们家就你和齐洽两兄弟，都……嘿嘿。”。

　　程晨皱眉，一把揪住杜凡的耳朵：“你再胡说把戒指还给我。”。

　　“诶诶诶，我只是随便一说，大不了我给你当儿子还不行么？”。

　　“你就知道油嘴滑舌。”程晨没好气地放手，起身继续收拾床铺。。

　　“我再油嘴滑舌也掩盖不了爱你的本质。”。

　　“你这句话留着对酒吧里你那群小情人说去。”。

　　“……晨啊我都改过自新了你怎么还这么小气，劳改犯也得有春天不是？”

　　“你就是春天太多了才这么招人讨厌。”。

　　“……”。

　　【姚夏篇】。

　　“夏先生，这是一位观众要求送给你的。”工作人员拿着一大盒包装精美的巧克力走进后台，递给正在擦拭小提琴的夏臻。。

　　“哇塞，夏臻你粉丝也太疯狂了，只要你在这里演出就一定要送东西，不是送花就是送吃的，都坚持快一年了。”旁边一个拎着双簧管的团员打趣着夏臻，夏爽看着脸红的弟弟，哭笑不得。

　　“没有，只是一个朋友而已。”夏臻摸摸头，看着周围几个直勾勾盯着巧克力的女孩子：“要么，你们……”。

　　“谢啦！”弹钢琴的小徐毫不客气地蹦过来拿过盒子，三下两下拆了包装，说：“夏臻哥，你这朋友真够有心的，不过要是他知道他送你这些东西都落入了我们手里，不知道会不会心疼？啧啧，今天这盒特别贵哦，专程买来给你过节的吧？”。

　　“不会的。”夏臻摆摆手，任由女孩子们兴高采烈地分巧克力，匆匆把琴收好背上就准备走。

　　“诶，待会儿有饭吃哦，你就走啦？”。

　　“嗯，和别人约好了，你们慢慢吃。姐，我先走了。”夏臻冲大家打了招呼，然后转身离开。

　　“夏爽姐，老实交代，你弟弟是不是谈恋爱了，怎么每次见他都满面春风的，这巧克力八成是女孩子送的吧？”另一个小提琴手好奇地凑过来，看着夏臻的背影问夏爽。。

　　“八卦，擦你的琴。”。

　　“嘴这么严啊？说说嘛，要是没有的话，咱们团的女同胞好赶快下手啊。”

　　“那恭喜你又少了一个竞争对手，我们家小臻名草有主了，没空跟你争。”

　　“小臻！这里！”姚浩在马路对方拼命摇手，夏臻跑过去，问：“怎么不在里面等？”

　　“不是怕给你惹麻烦么。”姚浩拿过夏臻的琴背到自己身上，得意地看着他：“怎么样？巧克力攻势不错吧？昨天我做成了一笔大生意，还特意去买了一盒超级高档的。”。

　　“浪费钱。”。

　　“怎么是浪费呢？我不是怕你们团的人欺负你，想帮你搞好人缘嘛。吃别人的嘴短，不是这个道理么？”。

　　“是是是，你净瞎操心。”夏臻无奈地笑笑，和姚浩并肩着往公车站的方向走去。

　　“对了小臻，明天我要回家一趟哦。”。

　　夏臻同情地看着姚浩：“爸又呼唤你了？”。

　　姚浩点点头，说：“其实我挺喜欢回去的，和咱爸说话特别有意思，你和你姐姐都那么忙，他老人家太寂寞了。”。

　　“如果他不拿棍子逼你练琴就更好了是吧？”。

　　姚浩泫然欲泣，点点头。。

　　“哎，我很久都没问你进度了，现在学到哪儿了？”。

　　“第二号小步舞曲。”。

　　“……”。

　　“你尽情地嘲笑我吧。”。

　　“就是你半年前就开始练哪首？”。

　　姚浩郁闷地咬牙：“是的。”。

　　“我爸一定被你气得很暴躁。”。

　　“他是很暴躁，每次我一拉错就开始满屋子追着我打，每次检查我练习成果的时候都快把我吃了。”。

　　“回家慢慢练吧，这种东西也急不来的，谁让你没天分。”。

　　“我没天分干嘛还逼我学，我陪他嗑瓜子不行么？喝茶不行么？再不济做广播体操也行啊。”

　　“喂，姚浩，当初是你要学小提琴的，我跟你说过要是你不想学你就……”

　　“不是！我这不是太敬畏咱爸了么，他在旁边看着我手抖啊，我喜欢你教我，小臻……”姚浩赖皮地挨过去，夏臻躲开：“去，大街上。”。

　　姚浩失落地退后，说：“小臻你嫌弃我。”。

　　“我没有。”。

　　“你有。”。

　　“我没有。”。

　　“你就有。”。

　　“给我闭嘴。”。

　　“……”。

　　夏臻走出几步，看到姚浩还站在原地郁闷，好脾气地倒回去，说：“好了好了，回家我陪你练，让我爸对你刮目相看好不好？”。

　　姚浩笑，点头：“嗯！”。

　　“你怎么三十出头了还跟个孩子似的？”夏臻掏出钱包翻零钱，姚浩跟着他走到公车站，笑意盈盈地看着他，一脸的我幼稚，我自豪。。

　　“对了，小臻，今天七夕你知道么？”。

　　“知道啊，团里还请吃饭呢。”。

　　“情人节诶，我们出去吃庆祝庆祝吧。”。

　　夏臻斜了他一眼，说：“没带钱。”。

　　“唉，好吧，那我们就回去吃我们自己动手制作的爱心大餐。”。

　　“你看起来很不满？”。

　　“没有！我最爱吃小臻做的菜了，那是世界上最好吃的美味！”。

　　“贫。”。

　　“嘿嘿。”。

　　离演出结束已经过了很久，公车上没有多人，上了车，两个人在最后的位置并排坐下。夏臻垂着眼睛昏昏欲睡，姚浩不动声色地把他揽过，让他靠着自己的肩膀休息。这几天连着几场音乐会，夏臻一直在封闭式排练，都快累坏了。。

　　看着夏臻沉静的侧脸，姚浩溺爱地轻轻摸了摸他的头发，嗯，脸上比一年前稍微长了点肉，憔悴的样子都不见了，气色也好了很多，看来这一年的努力没白费。。

　　可是不管怎么样，面对夏臻，姚浩还是觉得心疼，还是觉得对他不够好。夏臻带给他的幸福太多太强烈，这是其他人都无法给予的，独一无二的爱。。

　　半个小时后，公车缓慢地靠站，车上只剩下他们俩，姚浩摇醒夏臻，牵着他的手下车。

　　夏臻揉揉眼睛，问：“你真的想在外面吃吗？我上去拿钱下来好了。”。

　　“不要，跟你开玩笑的，我昨天还特意跟着食谱学了一个菜，待会儿给你显显身手。”

　　“……不是叫你别乱动灶台了么？着火了怎么办？”。

　　“……小臻，你老是出去排练出差，我再差劲也熟能生巧了好不好！”。

　　阳台上的懒羊羊听见两个人的声音，趴着栏杆冲着楼下大叫两声，因为怕它太调皮会发生什么意外，姚浩特意让人拿铁丝网把阳台都围了起来，此时它正努力把雪白色，毛茸茸的脑袋伸出铁丝的间隙往下看，大眼睛很快捕捉到了两个主人的身影，兴奋得尾巴乱摇。。

　　夏臻和姚浩抬头，不约而同地举起手，笑着冲它挥了挥。。

　　“吃完饭带他去公园？”。

　　“嗯。”。

　　【谢唐篇】。

　　“唐凌，起床了，听话，都中午了。”谢鹏坐在床边，第一百零一次充当耐心温柔的好闹钟。

　　“烦死了。”唐凌翻了个身，用被子把自己脑袋盖住：“走开！”。

　　“吃了饭再睡好不好？”。

　　“不好！走开！”。

　　“来，听话。”谢鹏把人扶起来，另一只手迅速用毛巾把唐凌的脸擦了个遍，多年的经验告诉谢鹏，跟睡觉中的唐凌讲道理，还不如跟猪讨论爬树，反正意思意思哄那么两下，最后强制执行就好了，这小子起床气比较短暂，最多就是被他踹两脚，要是把他饿坏了比较得不偿失。

　　“唉你这个更年期老太婆，每天每天都这么烦人。”唐凌胡乱地在谢鹏脸上拍了几下，生气地说：“要我早点起床，你晚上别把我折腾得那么晚啊！禽兽！”。

　　“我折腾你，你也折腾我了啊。”谢鹏坏笑两下，偷偷地在唐凌腰上掐了一记，唐凌把枕头扔到他脸上，径自下床刷牙洗脸。。

　　“诶，知道今天是什么日子么？”。

　　“嗯？”唐凌叼着牙刷，平时这个问题都是他问的，谢鹏突然神秘起来还真让他摸不着头脑。

　　“猜猜。”。

　　“鬼节啊？”。

　　“去！”谢鹏用力打了唐凌屁股一下，唐凌回过头来怒视他：“不许打我屁股！”

　　“今天情人节。”。

　　“骗鬼吧你，情人节二月，我还没睡到连二月八月都分不清的地步。”。

　　“真的，七夕。”。

　　“七夕不是鬼节么？”唐凌歪着脑袋想。。

　　“那是七月十四！七夕是七月初七！”。

　　“哦，那也离不远了。”。

　　“唐凌……”。

　　“行啦行啦，难得你这么浪漫，想我表扬你是吧？”唐凌漱口，鄙视地问：“你确定这不是你某个秘书或者助理提醒你的么？谢总啊，今天七夕，是情人节哦，有没有给女朋友准备礼物，之类的？”。

　　“……”谢鹏挫败地低头，居然被识破了。。

　　“算了算了，不跟你计较了，说吧，准备了什么礼物给我？”。

　　“唉，你害得我现在一点成就感都没有了。”。

　　“干嘛啊？我其实挺感动的，今天是周一诶，你特意请假陪我？”。

　　“嗯。”谢鹏搂住唐凌，说：“一直都很忙，很多节日都忘记了，既然这次有人提醒，不管是情人节还是什么节，我都要好好陪你一天弥补你。”。

　　“肉麻死了，我幸亏那位助理小姐没在鬼节提醒你。”。

　　“你能别老纠结鬼节的问题么？你对鬼节就这么感兴趣啊？”。

　　“那是你的节日我能不感兴趣么？”。

　　“唐凌！”。

　　“哈哈哈！”。

　　“好了，说正经的，你想要什么礼物？还是想去哪里玩？我保证今天不接任何一个关于工作的电话，专心陪你。”。

　　“我其实比较想睡觉，要么你还是上班去吧。”。

　　“……”。

　　“好吧，你要是想陪我睡觉，我勉强批准。”。

　　“成，我陪你睡觉。”谢鹏咬牙，一把扛起唐凌扔到房间的床上，然后开始解自己睡衣的扣子，唐凌惊恐地瞪眼，一把抓住他的手求饶：“谢鹏，哥，我错了，我跟你开玩笑的，别来了我腰真的很疼。”。

　　“还敢不敢蹬鼻子上脸了？”谢鹏俯下身，半开玩笑地威胁。。

　　“不敢了。”唐凌笑眯眯地勾下谢鹏的脖子，主动奉献一个深吻。。

　　吃过饭，唐凌窝在床上看电视，谢鹏收拾好进房间，看到唐凌抱着一只枕头在怀里，忍不住笑着说：“唐凌，我怎么老觉得你还是十六岁似的？”。

　　唐凌没好气地白了他一眼，说：“托你的福，老子把十五年的美好光阴都奉献给了你这头禽兽，今年已经三十一了，容我再提醒您一句，这十五年里面其中八年我还被骗着独守空房去了。”

　　“还记恨我呢？”谢鹏在唐凌额头上亲吻一口，想起来自己心里也有点内疚：“对不起。”

　　唐凌揪着他的脸问：“对不起什么？让我等你？还是让我爱上你啊？”。

　　“对不起你很多，除了让你爱上我。”谢鹏握住唐凌的手：“虽然你那时候还是个孩子，不过我还是庆幸那时候趁早下手了。”。

　　“烦人。”唐凌推开他，想了想又说：“哎，我不知道今天情人节，没礼物送你。”

　　“我不用你送礼物。”。

　　“不过我倒是想起了一样东西。”。

　　“什么？”。

　　唐凌光着脚下床，跑到衣柜边打开，拉开里面夹层的抽屉，拿出一个纸袋：“找不到东西装了，就拿这个凑合。”。

　　“到底什么啊这么宝贝地藏着。”谢鹏接过，把东西从纸袋里倒到床上，心里一下子涌起一阵酸楚。。

　　居然是认识那年他送给唐凌的那只卡西欧手表。。

　　这命运多舛的手表被唐凌在气头上的时候扔了砸了好几次，金属表链满是刮蹭的痕迹，现在已经彻底罢工停止不动了。过了这么久，谢鹏以为唐凌早扔了，毕竟这几年他送唐凌的手表多得不计其数，其中还有不少被迷糊的唐小少爷落在外面忘记拿回家。。

　　回忆被汹涌地勾起，相识那年，和唐凌一起的欢笑和眼泪犹在眼前，从剑拔弩张到两情相悦，从亲密无间到忍痛离别，从思念成灾到久别重逢，一点一滴，像黑白默片一样被重演。

　　他曾经那么深地伤害了唐凌，在他最信任自己的时候选择了舍弃，他却在骄纵任性的外衣下，怀着一颗最坚强和温柔的心原谅了自己，一等就是八年。。

　　而这只手表，承载着他对唐凌的第一个承诺，多年来，默默地见证着他们掺杂了苦涩和甜蜜的爱情。。

　　“搬家的时候差点扔了，幸好又捡了回来。”唐凌靠着谢鹏，和他一起注视着这块意义非凡的手表。。

　　谢鹏小心翼翼地帮唐凌戴上手表，眼角湿润，哽咽地，缓缓地重复着多年前的话：“我说，你是比较想我还是比较想礼物啊？”。

　　唐凌抿唇，半晌才说：“先收了礼物，再想你。”。

　　【石高篇】。

　　“哥，明天什么时候的飞机？”高天合上电脑，坐在床头看着石霖收拾行李。

　　“中午。”。

　　“那不困死了？”。

　　“没事，习惯了。”。

　　“那你好好照顾自己，我明天得去彩排，就不送你了。”。

　　“成，你好好弹琴，到了我给你发信息。”。

　　“嗯。”。

　　“小天。”。

　　“嗯？”。

　　“记得想我。”。

　　“知道了。”。

　　“好了，不是昨晚没睡好么？不玩了就早点休息吧。”。

　　“没事儿，我等你。”。

　　这是石霖和高天共同度过的三十年里，平和而普通的一天。。

　　聚少离多，这是两个不懂浪漫的人。。

　　他们不会过节。。

　　却每天都在笨拙而真诚地相爱。。

　　流年似水，四季改变，时光在指尖溜走，偷偷地留下岁月的痕迹。。

　　相识相爱，年轻张扬的喜怒哀乐仿佛还在昨天，今天回首，却原来已经携手度过了数不清的日日夜夜。。

　　总有一天，激情会沉淀，浪漫会褪色，美好的容颜也会变得苍老。。

　　然而，正如日复一日，平淡却不息的生活。。

　　我们的故事，依旧会继续。。

　　直到生命的最后一天。。

　　【番外完】。萌
番外一：天王捕鸡记 

　　“汤原！”。

　　刚下课从教学楼走出来的汤原听见此人声音浑身一震，连头也没回拔腿就跑。

　　“汤原！你等等！喂！你跑什么！”。

　　“不跑难道等着被你非礼吗！”汤原冲他一吼，随即看到周围的人或诧异或调侃的目光，气急败坏地咬牙，加快了速度。。

　　“你听我解释行不行？”。

　　“不听！你跟你爸一样，成天满嘴跑火车，专门糊弄我！”。

　　“汤原！站住！”肖烨不知道那个看起来如此不堪一击的臭小子能跑这么快，这都跑了几百米了，居然一点减速的意思都没有，只好使出杀手锏：“姓汤的，你再不站住，我就去你宿舍楼下用扩音喇叭叫一个晚上的我爱汤原让你身败名裂！你信不信！”。

　　汤原唰地刹车，恨恨地回头：“信，你个变态什么东西做不出来。”。

　　肖烨追得气喘吁吁，上前一把抓住汤原白色连帽衫后面的帽子，生怕一放手他又跑了：“你至于吗，不就被我亲了一下，又没有少块肉。”。

　　汤原往四周看了一圈，经过一轮激烈的赛跑，他们已经跑出了熙攘的教学区，再走两步就是学校的后山了，幸好周围一个人都没有听不见他们的对话，否则，他一定不会压抑内心的欲望把肖烨暴打致死。。

　　“你先放手，拉拉扯扯的想干嘛？”汤原不耐烦地推肖烨，奈何肖烨这次跟狗皮膏药似的死都不撒手，汤原估计他再使劲儿，自己的帽子就要跟衣服分家了。。

　　汤原何许人也？普通的小研究生一枚，专攻金融市场与投资，成绩不错，人品一般，爱偷懒爱抱怨爱占小便宜，目前师从享誉全省的名教授，每天被老奸巨猾的硕导支使得团团转，改试卷接电话代课整理资料，总之只要肖教授出去开讲座搞研讨，汤原这个得意门生就一定会被连累得焦头烂额，指天跺地。。

　　跑教授家跑得多了，自然跟教授的家人熟悉了起来，师母是个很热情的人，做了好饭好菜炖了补品总能想到汤原一份，逢年过节，只要汤原不回家，也一定会被邀请到教授家里共襄盛举。

　　然后……有时候学生跟教授探讨问题到深夜，自然而然，也会被留下来过夜……

　　教授这人品味比较独特，喜欢大大的房间，三房两厅的房子其中一间客房愣是被他打通跟主卧连在了一起，这就是一切事情的缘起，汤原没多余的房间睡，只好跟肖教授的儿子，肖烨睡到了一张床上。。

　　所以，后来肖教授为了不肖子跟不肖学生的不肖关系大发雷霆的时候，肖烨还振振有词地说，谁让你闲着没事把客房弄没了，我是个正常的男人，睡得多了能不产生感情么？能不蠢蠢欲动么？能不近水楼台先得月么？。

　　本来汤原跟肖烨关系还是挺不错的，两个人呆一块儿天南海北什么都能聊到一块儿去，肖烨还常常采购一堆汤原爱吃的东西让他带回宿舍吃，生日也会记得给他捎个小蛋糕送个小礼物什么的，总之，一句话形容，铁哥们儿，两年下来，感情深厚。。

　　直到那个晚上。。

　　那晚汤原刚醒过来的时候只是迷迷糊糊地觉得不舒服，呼吸有点困难，稍微动了动脑袋，浑身感官清晰一点以后，他才察觉到有人在亲他，货真价实的嘴对嘴，对方的手也没闲着，在他胸前的突起上欠抽地抚弄着，一下一下的。。

　　这一吓非同小可，汤原整个人都清醒过来了，张开嘴就要说话，没想到反被对方抓住了时机，这下连舌头都伸进去了，嘴上的动作越来越激烈。。

　　汤原气得要死，这可是他的初吻，他居然连怎么开始的都不知道！不对，他居然连对象是谁都不知道！虽然对方吻得他挺舒服，让他也有了那么一丁点想要的意思，可是，这也不能成为他任人蹂躏的理由！。

　　当时汤原就想到了一个击退敌人的办法……咬。。

　　下一秒，他就听见了肖烨发出一声闷闷的惨叫。。

　　抬手开灯，果然，肖烨正坐在他身边，捂着嘴，眼睛还泪汪汪的，含糊地说：“你也太狠了吧？真咬下去啊？”。

　　“你……你是变态吧！”汤原死的心都有了，初吻居然给了一个男人，手忙脚乱地下床把衣服裤子套上，想到刚才身上还被他摸过，胃里一阵恶心的翻腾，他都跟这变态睡了这么多次了，谁知道以前他干过多少这种事儿！。

　　“接吻就变态了？你什么逻辑。”肖烨满不在乎地躺下，拍拍身边的位置，打了个呵欠：“睡吧，不闹了。”。

　　汤原难以置信地看着一脸坦然的流氓，气愤地爬上床去俯视肖烨：“喂。”

　　“嗯？”肖烨睁开一只眼睛。。

　　“你，你刚才……什么意思……”。

　　肖烨邪邪地一笑，伸手扣上汤原的腰问：“要再来一次么？让你慢慢体会我是什么意思？”

　　“变态！”汤原抓起枕头往肖烨脑袋上一扔，下床收拾东西。。

　　“汤原，汤原！有话好说嘛，生气伤肝。”。

　　“你到底为什么要亲我？”。

　　“那肯定是因为我喜欢你啊。”。

　　汤原停下了手上的动作，怀疑地看着肖烨：“什么意思？”。

　　“你都多大了还不懂什么叫喜欢啊？”。

　　“你少扯废话，你给我说清楚。”汤原上前去抓住肖烨的衣服，心里突然很紧张。

　　“嘿，就是想亲你想摸你还想那个那个你，够不够清楚？”肖烨的脸慢慢凑近，想趁机再吃把豆腐。。

　　“滚你的。”汤圆伸出食指戳着肖烨的脑门一推，穿上外套。。

　　“喂，大半夜的你去哪里？”。

　　“去哪里都比在这里强，我再不走指不定今晚就失身了。”。

　　“放心，那种事情我不会强迫的，除非你也跟我一样期待。”。

　　“你给我去死。”汤原换好衣服，拿起书包就走，肖烨见他来真的，连忙下来拉住他说：“行了行了，我错了还不行么，别生气了，我保证我今晚都老老实实地呆着成么？”

　　“真的？”。

　　“真的。”。

　　汤原想了一下，继续走：“还是不要了。”。

　　“哎！你这个时候走吵醒了我爸怎么办？”。

　　“这是你的问题！你去给他解释，我为什么会半夜被吓跑！”。

　　“那我就说你故意的，就想吵他睡觉，你知道我爸那人小气又记仇，说不定就不给你毕业了。”

　　“肖烨！你！”汤原扬起手上的书包冲着肖烨就一顿打，肖烨挨了几下子，一把抱住汤原，说：“好啦好啦，睡觉吧，有事儿咱们明天早上解决？”。

　　汤原伸腿把他踹开，说：“你，到地上去睡。”。

　　“为什么？这是我房间。”。

　　“因为你是流氓。”。

　　“流氓也有睡床上的权利啊，再说我不是流氓，我只是……”。

　　汤原一记眼刀飞过去，肖烨立马听话地抱起自己枕头扔地下：“好好好，我睡地下，只要你别走让我睡厕所都行。”。

　　“好主意，那你去睡厕所吧。”。

　　“小汤圆儿……”。

　　“滚！”。

　　第二天一大早，肖烨醒来，房间里哪里还有汤原的影子，只有墙壁上贴着一张纸，一看就是汤原幼稚的字，一笔一划地用力写着：肖烨是变态！不得好死下地狱！。

　　不用动脑子肖烨都能想到汤原写下这几个字那种咬牙切齿的表情，实在是……

　　太可爱了！。

　　“汤原，你别生气嘛，我那天晚上不是情不自禁么，我发誓之前我真没干过这种事儿！”本来以为汤原气个一两天就管够了，可没想到这小子居然连续一个月都没再踏进他家一步，把肖烨等得那叫一个煎熬，没办法，只好亲自来堵人了。。

　　汤原瞥了肖烨一眼，哼了一声说：“以前没干过不代表以后不会干，有了第一次就会有第二次，反正我要离你远点儿。”。

　　“你说咱们感情这么好，不能因为这点小事儿就伤了和气嘛。”。

　　“小事儿！你趁我睡觉占我便宜还叫小事儿！”。

　　“那……那下次我睡觉你也占回来，我还可以让你占更多哦，你看啊，我摸了你屁股一下，你可以摸回我两下，是不是很赚？”。

　　“你还摸了我屁股？”汤原睁大眼睛。。

　　“呃……你不知道？”。

　　“肖烨！我要杀了你！”。

　　汤原最后杀了肖烨么？很显然，答案是NO，非但没有杀，而且最后汤原还是没抵抗住师母的盛情邀请和美味异常的饭菜，纯良的小野鸡再一次不知死活地踏进了虎穴龙潭。。

　　终于有一天，小野鸡被禽兽死缠烂打加甜言蜜语的攻势打败，老老实实躺下接受欲望的洗礼，他才不得不感慨，果然命中注定的事情，是福不是祸，是祸躲不过啊。。

　　不过，当事后窝在肖烨怀里享受按摩，突然听到肖烨很认真很深情地在他耳边说我爱你的时候，他还是很不争气地感动了一下下。。

　　只是一下下，而且绝对没有哭，请大家一定要相信。。

　　核桃酥 ::。
　　( ⊙ o ⊙)天王好奸诈。。

　　凤凰涅 ::。
　　你也觉得吧，我到现在还觉得我是被骗失身的，明明那天他只是说想跟我打打游戏而已，不知道为什么打着打着就打到床上去了，我再反应过来，我的衣服就都不见了。。

　　核桃酥 ::。
　　^_^看不出来天王这么有情趣。。

　　凤凰涅 ::。
　　情趣你个头，第一次疼死老子了，那个没经验的，还骗我说保证让我飘飘欲仙，我还真信了(#F′)凸。

　　核桃酥 ::。
　　那你导师什么时候发现你们俩不正常的？。

　　凤凰涅 ::。
　　o(RvQ)o我们自己出柜的，幸好我比较聪明拿了学位才说，否则说不定我现在还没毕业呢。

　　核桃酥 ::。
　　=_=你导师肯定觉得祸起萧墙，引狼入室，防不胜防。。

　　凤凰涅 ::。
　　屁，明明是我进了狼窟q(s^t)r。

　　核桃酥 ::。
　　啊，蘑菇下来了，我跟他去吃饭了哦，( ^_^ )/~~拜拜。。

　　凤凰涅 ::。
　　！。

　　关了电脑，汤原伸了个懒腰，午后的太阳穿过某个勤劳的禽兽擦得干干净净的玻璃窗照射进来，晒在身上，很暖。。

　　从卧室慢吞吞地踱到厨房，汤原从背后一把抱住正在大汗淋漓地挥动锅铲的肖烨，抱怨说：“还有多久啊，我都要饿死了。”。

　　“好了好了。”肖烨关火，把香喷喷的排骨盛进盘子里，用手拿了一块送到汤原嘴边：“尝尝，小心烫。”。

　　汤原吹了吹，一口咬下，眼睛弯起来：“好吃。”。

　　肖烨宠溺地看着爱人，忍不住低头在他鼻尖上轻轻地亲了一口：“好吃待会多吃点儿。”

　　汤原正要答应，就听见肖烨又补了一句：“吃饱了晚上才有力气应付我。”

　　“去你的！”。

　　“哈哈哈……”。

番外二：方家哥哥初长成 

　　关浅是方浩然的死对头，实实在在的。。

　　从幼儿园起，方浩然就开始对关浅产生了一种恨之入骨的情愫。因为那时候方浩然个子比较矮小，小霸王关浅每天最大的乐趣就是用一只胳膊夹着方浩然的脖子，然后另一只手拼命揉他的脑袋，捏他的脸蛋，戳他的肋骨，看着方浩然涨红了脸挣扎的样子自己乐得哈哈大笑。

　　所以在很长一段时间里，小浩然一见到小关浅，都会立马哇哇大哭然后转身逃走，比撞鬼了还要惨烈。。

　　后来幼儿园毕业，方浩然上了小学，终于庆幸自己摆脱了一个千年祸害的时候，一转头，吓得差点又哭了，这次关浅直接成为了他的同桌，翘着二郎腿，嘴里嚼着泡泡糖不怀好意地对他笑。

　　方浩然当时就绝望了，这哪里是人啊，简直就是背缚灵，阴魂不散。。

　　不过不知道是关浅良心发现还是单纯觉得上了小学应该成熟一点，那种恃强凌弱的事情在两个人之间发生得越来越少，甚至关浅买了零食，也总要分一半给方浩然，一开始方浩然怀着敌意不愿意吃，都会被掰开嘴巴硬塞进去，后来他学乖了，关浅给什么他吃什么，反正他别对自己动手就行了。

　　班主任开家长会的时候对关家和方家的家长说，你们俩的孩子啊，真是好得没话说，连一片口香糖也要分着吃，跟两兄弟似的。。

　　但是方浩然并没有因此而过上幸福生活，因为关浅有了个新毛病，喜欢亲他，而且不分场合。

　　“方方，你的橡皮。”。

　　“……你拿走干嘛不跟我说，我昨晚找了一个晚上！”。

　　“你的就是我的，干嘛要说，别生气啦，再生气我就亲你了。”。

　　“不要……唔！”。

　　“方方，帮我做作业。”。

　　“不帮。”。

　　“好方方，帮我做，我给你带好吃的。”。

　　“不要。”。

　　“真的不帮？”。

　　“真的……唔！”。

　　“方方，放学跟我去沙地那边玩。”。

　　“……我妈叫我早点回家。”。

　　“就玩一会儿。”。

　　“……好吧……唔！我都答应了你干嘛还亲！”。

　　“嘿嘿，这是奖励你的。”。

　　“谁要你奖励，你离我远点儿……唔！”。

　　……。

　　看得出来，小浩然真的很讨厌小关浅。。

　　不过我们都知道，漫长的时间，总是很容易催生某种化学反应，尤其在这种死要面子的乖宝宝和死缠烂打的小流氓之间。。

　　当小浩然和小关浅长成了大浩然和大关浅的时候，当初童稚的恨之入骨经过了这一个个霸王硬上弓的亲吻，还剩下多少呢？。

　　“还不走？都九点半了。”刚下飞机的关浅第一件事就是造访了方浩然的公司，兴奋地打开门，那家伙果然还一心一意地埋头工作，专注得让人不忍心打扰，秘书下班前买给他的饭盒还原封不动地在茶几上放着，关浅叹气，又没吃饭啊。。

　　“等一会儿，还有些问题……喂！你怎么进来的！”方浩然猛地抬头，手上的钢笔被啪地拍到桌子上：“你到底有没有身为访客的自觉！老是跟个鬼一样！”。

　　“嚷嚷什么，我知道一个星期没见你很想我，可是也不至于这么激动吧？方总。”关浅笑得跟小时候一样流氓气十足，走到方浩然身边，习惯性地在他嘴巴上亲了一口。。

　　方浩然不耐烦地皱眉，重新坐到椅子上：“我很忙，你没事的话请回。”

　　被这个人亲来亲去亲了整整二十多年，就算想要大惊小怪，他还真打不起那个精神，反正就算他反对，关浅最后还是会得逞，他又不是没领教过。。

　　“我知道你很忙，我也很忙。”关浅抽出方浩然手里的笔，把一直提在手上的饭盒放到方浩然面前：“不过忙之前要先吃饭。”。

　　“这个不用关总操心，我自己有秘书。”。

　　“凉了对胃不好，吃我这个。”关浅走到茶几旁边，毫不客气地把秘书为方浩然准备的晚饭扔进了垃圾桶。。

　　“我看着你没胃口。”方浩然没好气地推开饭盒，对关浅伸手：“把笔还给我。”

　　“你不想要我喂你吧？”关浅一只手撑着办公桌，脸挨近方浩然，嘴角勾着一个邪里邪气的笑容，方浩然闻言似乎想起了什么，脸一红，尴尬地转过脸去，说：“你走吧，我会吃的。”

　　关浅满意地一笑，随手抓起一张报纸，吊儿郎当地坐到沙发上，翘起二郎腿：“等你吃完我就走。”。

　　方浩然瞪，瞪，瞪到最后，负气地打开饭盒，掰开筷子，往嘴里扒饭。。

　　“吃慢点儿，小心呛着。”关浅还是笑，眼底隐藏着不易察觉的关心：“你的公司前途光明着呢，暂时还用不着拿命去搏，以后注意点儿身体，我听说你前阵子胃炎又犯了。”

　　“前途光明怎么够，我就盘算着什么时候把你的公司收购了，把关氏企业的名字换成关门大吉。”方浩然白了关浅一眼，饭的味道不错，是他最喜欢的菠萝牛肉炒饭，还冒着热气。

　　“啊，欢迎。”关浅耸耸肩：“反正我的就是你的，你的就是我的，区区一个公司我就当聘礼了，喜欢就拿去。”。

　　方浩然低低地哼了一声，又塞了几口饭，假装不经意地问：“你不是刚下飞机么？干嘛不回去休息？”。

　　关浅眼睛一亮，说：“你怎么知道我刚下飞机？”。

　　“……我猜的行不行！”方浩然把筷子一扔：“饱了，你可以走了。”。

　　“你饱了我还没饱呢。”关浅走过来，方浩然汗毛倒竖，站起来后退两步，又警惕又紧张地问：“你，你要干嘛？这是办公室你别乱来啊。”。

　　关浅拿起方浩然吃剩的饭盒，无辜地看着他：“我也没吃饭啊，我这买了两人份的，你看你一个人就吃了一大半，还说没胃口。”。

　　方浩然看着关浅拿起他吃过的筷子夹了一块牛肉放进嘴里，脸更红了。。

　　关浅边吃边嘟囔着抱怨：“你说你，人人都说你有修养有内涵有风度，怎么偏偏就对我这么没礼貌，好心给你送饭过来还要看你脸色，你对我要有对别人一半那么和颜悦色我都笑死了。”

　　话音刚落，一杯水递到了关浅面前，方浩然也不看他，别扭地说：“别噎着了，吃完快滚。”

　　吃饱喝足，关浅拍拍手准备撤退：“我真走了啊，你也早点回家吧，我可不想看到你年纪轻轻的过劳死。”。

　　方浩然刚冒出点头的感激之情咻地被熄灭，他抬眼，问：“关总，你想你嘴巴被缝上么？”

　　关浅示意投降：“我走了我走了，再见。”。

　　方浩然看着他离开，回头看了一眼落地窗外，似乎下大雨了。。

　　“哥！”清晨方浩然起床才踏出房间门，方悠然就扑了过来，把方浩然吓得够呛：“喂，方悠然，男女授受不亲。”。

　　“亲你还不如去亲段诚那个混蛋。”方悠然睥睨着方浩然：“除了关浅那个精神错乱的谁还屑于亲你。”。

　　方浩然整理着衣领，冷哼一声：“那也要段诚让你亲才行，人家现在正是热恋……”

　　方浩然倏然噤声，刚才他貌似踩到了一个地雷？怎么突然觉得有一阵阴风吹过？

　　“你说什么！”方悠然一把揪住方浩然刚翻得平平整整的领子：“谁热恋！”

　　“啊？谁热恋？我怎么不知道？”方浩然作出一副莫名其妙的样子，东张西望：“谁热恋了？自己站出来。”。

　　方悠然松开方浩然的领子，没好气地说：“我这里有个紧急事件，你要不想听就算了啊，等守寡的时候别怪我。”。

　　方浩然听见守寡两个字，气得正要教训这个口无遮拦的妹妹，脑子里突然灵光一闪，伸手就拽住了方悠然的胳膊，急切地问：“关浅怎么了？”。

　　方悠然水灵灵的大眼睛里满是看好戏的喜悦和揶揄，方浩然意识到自己的失态，连忙松手，清了清嗓子：“别挡着我，我要去上班了。”。

　　“唉，关总好惨啊，为了会情人被淋了个落汤鸡现在病倒在家生死未卜，结果始作俑者还漠不关心始乱终弃。”方悠然故作伤感地擦了擦眼角，方浩然心里一紧：“他病了？”

　　“嗯！”方悠然重重地点头：“刚才他打电话过来，说想见你最后一面，啧啧，你是没听见那嗓子，都哑得不成人形了。”。

　　方浩然怀疑地说：“昨天他还活蹦乱跳的，怎么可能说病就病？”。

　　方悠然恨铁不成钢地说：“哥，昨天关总去看你，本来以为你会开车送他回家的，结果你把人家赶走了，人家又没司机等着，只好打车啊，你知道那个时间，又下雨，打车多难啊，最后走出好远才拦到一辆，没想到身上现金不够，人家不支持银行卡系统也不收支票，就半路把他扔下车了，他徒步走回家，又不知道要吃感冒药预防，睡一个晚上自然就病起来了啊。”。

　　“有，有这么严重么？”方浩然开始后悔了，昨天他明明也看到下雨了啊，怎么就没想到要送他一程呢？。

　　“哎哟你不知道，他就跟我说了两分钟的话，都快把肺咳出来了……哎哎，哥！你跑什么啊，你晚到两秒钟他又不会死。”方悠然看着方浩然旋风一般地冲出去把门摔上，满意地拨通电话：“喂，我哥过去了，接下来就看你了啊，别再欺负我哥，否则我叫人打断你的腿。”

　　“关浅……”方浩然看着门后憔悴的人，心里一阵疼痛，再也顾不上跟他斗气：“你怎么了？”

　　关浅虚弱地摇摇手，又咳了几下，方浩然连忙进屋，把他扶到沙发上躺下。

　　“浩然，我还以为你不会来呢。”关浅握着方浩然的手，故意抖了抖，方浩然没处理过重病人，心里一团乱麻，急得语无伦次：“我送你去医院，或者……或者叫医生过来，你，你先……我，我……”。

　　“不用，我已经叫了，我没事的。”关浅看到方浩然泛红的眼眶，心想是不是有点过了，他可不想看到心肝宝贝急哭了。。

　　方浩然一时也不知道说什么，只好安静地陪着他，任他握着手，时不时扶着他起来喝口水，唉，什么事情以后再计较吧，现在还是照顾病人比较重要，果然，他天生就注定要被这个人吃得死死的。

　　“昨晚我发烧的时候，心里真的很想你，要是你能在我旁边就好了。”。

　　“在你好以前我会一直陪着你的。”。

　　“你昨晚不是很讨厌我么？我多呆一会儿你都嫌我烦。”关浅一脸的委屈。

　　“我……我只是……”方浩然吱吱唔唔地说不出话，只好随便胡扯：“跟你在一起我紧张。”

　　“为什么？我那么爱你，干嘛要紧张？”。

　　“你爱我……”方浩然犹豫地看着关浅：“开玩笑也要有个度，被人听到多不好。”

　　“不是开玩笑，我是认真的，我从来不说谎，从小到大我说过那么多次，每一次都是真心的。”

　　“可是，可是你……你……”方浩然无言以对，抿了抿唇，鼓起勇气说：“有时候我，不是很明白你的想法，我怕我自己误会……”。

　　“误会什么！”这下轮到关浅紧张了。。

　　“误会你的意思，到头来又只是我……我……”。

　　关浅在心里喊，说啊，快说啊，求你了！。

　　“我一厢情愿而已。”方浩然豁出去地说完，站起来想走，关浅怎么可能放过这个盼望已久的大好机会，一把拉住他把他拽到自己身上：“你这算是……承认喜欢我了？”。

　　“嗯。”方浩然认真地点点头：“可是你总是嬉皮笑脸的，让我觉得……很生气，觉得你，你可能……只是玩玩而已。”。

　　“别人不理解，难道你还不明白我么？”关浅的手不自觉地加大了力气：“这么多年，我就守在你一个人旁边，明明是你一直不肯给我回应，好不容易好一点了，出趟差回来你又翻脸了。”

　　“万一我回应了，你只是开玩笑的呢！你这人……”方浩然挣了挣，没能挣脱关浅的钳制，眉头一皱，脑子恢复清醒：“你不是病得快死了么？”。

　　“呃……咳咳，是……”。

　　“你不是叫了医生吗？都一个多小时了为什么还没到？”。

　　“咳咳咳咳，可能……塞车……”。

　　“你不是发烧么！为什么一点都不烫！你的手明明比我的还凉！”。

　　“可能……咳咳，是……低烧？就……浩然！浩然你别走。”关浅从沙发上蹦起来，动作灵敏地一把抓住方浩然：“你听我解释嘛，那谁让你昨天对我那么冷漠，我气不过才……才想吓吓你而已。”。

　　“我对你冷漠？你公司出现危机的时候，谁第一个往你账户上划钱连借条都不要你打！你爸病危你要回去守着的时候，谁亲自过去你公司帮你坐镇看家连觉都顾不上睡！你醉驾被扣留，谁半夜跑去领你出来！你良心喂狗了！还试探我！”方浩然气得心脏疼。。

　　“好了好了我知道你对我最好，我这不是……谁让你昨晚突然又跟我玩陌路人的，我不是着急嘛。”。

　　“你！你还好意思说！你明明说签完合同的就回来的，干嘛还要去跟陈老板搞什么私人聚会，你明知道那个老家伙一心就想把女儿嫁给你！还是你自己也觉得正中下怀！”方浩然情急之下把隐藏在心里的秘密全部爆了出来，听得关浅又高兴又冤枉：“哎呀不是啊，那个聚会还有别人的，还有几个熟人在那边啊，而且我连小王都带过去了，不就是为了让他掩护我随时好脱身嘛。”

　　“真的？”。

　　“我发誓！”。

　　“那你也不应该装病，我说过我最讨厌骗我的人。”。

　　“那你应该怪方悠然，这主意是她出的！”为了哄回爱人关浅不惜把军师出卖了个彻底，反正他们俩在方浩然面前相互出卖也不是第一次了，方浩然这人耳根软心更软，也不能把他们俩怎么样就是了。。

　　“你们俩都一伙儿的，从小到大我被你们俩合伙骗了多少次了！狼狈为奸。”方浩然还是生气，不过语气倒是和缓了那么一点点点点。。

　　关浅赔着笑，说：“浩然，我这不都是为了让你理我嘛，来，别生气了，我昨晚真病了，快凌晨才退烧的。”。

　　方浩然看了看关浅满眼的血丝，没好气地说：“那你好好休息，我上班去了。”

　　“你也别上了，昨天熬到这么晚，跟我一起休息。”。

　　“不行，我得回去准备收购你公司的方案。”。

　　“嘿嘿，浩然你越来越幽默了。”。

　　“谁跟你幽默，”方浩然推开面前的障碍物往门口走去，结果一双有力的手臂从他背后把他抱了个结实：“你又要干嘛？”。

　　“一个星期没见面，你就不能多陪陪我？”说到最后，语气里居然还有了一丝委屈。

　　方浩然试图掰开在自己腰上蠢蠢欲动的手指，结果失败，关浅滚烫的嘴唇触上他的脖颈，让他浑身一阵酥麻。。

　　“……我……要上班……”。

　　“你每天都这么勤奋，请假一天不会有人怪你的。”。

　　“关浅……你……”咬牙切齿里带着无奈，为什么每次胜利的都是这个卑鄙小人？

　　“浩然，”关浅抱紧方浩然，让他贴紧自己：“你看我多想你，你还乱吃醋。”

　　“我没吃醋……”方浩然心跳猛地乱了一拍，脑子里警铃大作，这个禽兽，居然就这么抱着都能硬！这不是意味着……。

　　“放手！你敢乱来我杀了你！”反应迟钝的某人开始剧烈挣扎。。

　　“嘿嘿，难道你没听说过，牡丹花下死，做鬼也风流么？ ”快要得逞的某人努力把人往卧室拖。。

　　“关浅，我警告你，你要再敢做那种事情，我……唔！”。

　　