特殊传说II（第七集）黑色宝藏（出书版） BY： 护玄


　　书　　名：《特殊传说II第七集 黑色宝藏》

　　作　　者：护玄

　　绘　　者：红麟

　　出 版 社：威向文化

　　出版日期：20101014

　　文案：

　　面对无数逼近的尸体，

　　九澜第一次在漾漾面前施展了幻武兵器的第二型态，

　　过于强横的力量出人预料，

　　就连乌鹫也颇为忌惮。

　　看着眼前孩子快哭出来般的表情，

　　漾漾真的很想把他抓起来呼巴掌，

　　只是想要人陪的话，为什么要牵扯这么多无辜的人？

　　鬼王手下第一高手安地尔再次出手，

　　九澜同时给予还击――

　　你这敌我不分的浑帐黑色仙人掌！这根本是超渡系的兵器吧！？

　　第一章：现实的接触

　　黑白精灵隐遁世界、时间引退历史不现。

　　羽族天空展翅肃肃、妖精错落游走凡间。

　　兽王喻如狂风殛雷、海民水中旋舞翩翩。

　　人类好比猛火流连、凶影只像暴雨闪电。

　　这是记载在图书馆中某本书的一段话。

　　源起于世界神话之一，广为人知的一段传说。

　　那是一个属于星星的故事。

　　在很久之后我才理解这个神话所传达的真正过去。

　　比起听与翻阅着过往的书籍纪录，不真实的吸收，没有办法了解那个时代的传递。

　　我就只是看着个故事而已。

　　没察觉到，真实上演时候，那些书中文字的讲解，都还不及万分之一。

　　四周的空气狠狠地震动着。

　　所看见的是一整片的黑暗。

　　「还没、不要动。」

　　黑色仙人掌的声音从黑暗的某一处传来，在静寂的空间里特别的清楚，「这还真是有趣的欢迎，没想到连动手都不用了……不过我比较喜欢生鲜的，伤脑筋。」

　　生鲜的什么？

　　那瞬间，我听到一些怪怪很像电线走火的声音，接着四周又震动了几声，猛然亮了起来。先看到的是五色鸡头的脑袋……太显眼了。

　　「啧，老三你传对位置吗？」顶着彩色刺眼脑袋的五色鸡头突然站起身，我才发现原来他的姿势是蹲着的，手上还提着不知道啥时候脱出我手的小飞狼，接着往我这边丢回来。

　　「对啊，这么多肉应该没错了。」

　　肉？

　　抱住了飞狼，我才慢慢的从刚才的转移震荡中回过神来。

　　首先进入眼睛里的还是一整片黑暗，白话一点的讲，类似整个房间都挂满黑布那种视觉效果，黑色甚至连顶上都罩住了，根本看不出来是不是刚刚我们离开的底部空间。

　　难怪五色鸡头会有那个疑问。

　　在视觉之后，我闻到了一股异常浓郁的血腥味。

　　接着，我看见了黑色仙人掌的移动阵下，是近乎黑色的暗红色液体，那股让人鸡皮疙瘩全部起立的味道就是从我们脚下传来。

　　仔细一看，里面还飘着不明的肉块――

　　这应该是黑色仙人掌他家吧！

　　我们根本不是被传到最底层吧！

　　等完全意识到那是什么的时候，我的脑袋整个一晕，喉咙也不断涌出某种很酸的味道，差点没直接吐在黑色仙人掌的阵法上。

　　「褚同学，吐出来我就抽你的骨头。」黑色仙人掌对我露出非常险恶的微笑，让我当场又哽回去了。

　　不过他怎么知道我想吐？

　　难道又是跟学长一样的可恶回答……因为他是蓝袍吗！

　　意外的没有啥废话的五色鸡头环顾了一下周围，「老三，还不少。」

　　因为他罕见的没乱讲话也很正常，这下次换成我比较紧张了，「这里真的是刚刚的地方吗？」没有看见走道也没有看到墙壁、更没有看见应该要在这边的安地尔与其他人，那些黑色很像布幔的东西安静到让人发毛。

　　等等……是什么东西还不少！

　　「漾～开战了。」根本不知道我内心有多纠结多挣扎，五色鸡头瞬间甩出了还有点伤痕累累的兽爪，微蹲了身体。

　　站在一边的魔使者也同时甩开黑刀，整个身体紧绷。

　　四周马上陷入一种诡谲的沉静，而且整个下面可视有限，基本上怎样看还都是黑黑的，除了阵法以外就没什么光源，让人连头皮都麻起来了。

　　连五色鸡头都没有乱跑，这让我觉得真的很不对劲。

　　他连鬼王战时候都会乱跑啊！

　　「看来自己闯进来还真是一头栽进死路嘛。」黑色仙人掌笑得有点诡异，而且让我比刚刚更毛了，「不要乱动喔，同学，这次和在学院可是不一样了，会死的。」

　　我一秒抓着飞狼不敢乱动。

　　所以到底是什么状况？

　　完全没有半点声音的魔使者就盯着黑色的那些东西，然后看起来相当缓慢的移动了黑刃，眨眼瞬间就挥出了刀。我们前面的黑色几乎是眨眼之间就被割开了非常大的破口。

　　接着在破口后面，出现了像是被硫酸还王水泼过一样的残破尸体。

　　地上可观的血量之一似乎就是从这边流出。

　　血肉模糊的尸体又让我的呕吐感涌现。

　　那个根本已经看不出是什么了，整个扭曲得非常严重，可能是脸部的地方完全变形。

　　「漾～不要看。」五色鸡头的爪子挡在我前面。

　　「看来底下的封印几乎都被解除了，我们刚好闯在阴影的中心点。」黑色仙人掌抓抓脸，然后拿下眼镜收好在口袋里，「这样看起来根本没有好的内脏可以回收，真是白跑一趟了。」

　　难道你下来是专程要回收东西的吗你！

　　魔使者挥刀的声音又发出了几次，周围的血腥味更浓了，我在想那些黑暗后面应该都有着某种不堪入目的尸体，很有可能是原本留在这边的夜妖精，或是其他闯入的。

　　这样说起来，赖恩说不定也凶多吉少了。

　　而安地尔基本上从里到外整个构成都很像蟑螂，我倒是不觉得他会死在阴影爆发下。他比较要担心的是……现在又跑去哪边搞鬼了？

　　底下变成这样十之八九和他脱离不了关系。

　　手边的老头公震动了几下，那股浓到让人作恶的血腥味缓缓的降低了些，在黑色仙人掌的阵法外多出了一道像是隔离层的东西，接着啪答了几声，几条黑线撞在上面，没办法靠近我们。

　　黑色仙人掌瞄了我一眼，「喔，真是好东西。」

　　果然有黑袍就比较不一样吗？之前城主还以为是我自己用的咧。

　　因为四周的气氛很紧绷，我也把米纳斯取出，有点怕怕的站着完全不敢动。

　　接着，水的声音飘浮在我的侧边――

　　『这里充满了黑暗之力。』不知道何时自己化体的米纳斯完全无视于主人我的白眼，相当自主的出现在空气中，鳞片的身体慢慢地移动着，『老头公虽然可以暂时隔离有害物质，但是时间一久就会被袭击。』

　　「呃、是多久？」

　　『约一个小时左右。』

　　这个叫时间一久吗！

　　也太久！

　　根本马上就到了吧可恶！

　　「漾～先把地板洗一洗。」五色鸡头不知道是终于手酸还是怎样，爪子突然就放下来了，不过我也没有看到那些尸体了。

　　被魔使者切开的黑色又重新覆盖上去，刚刚出现的扭曲物体也被再度藏起来，恢复一开始进来的样子。

　　……等等，叫谁洗地板啊你！

　　我并不是跟下来当工友的啊！

　　虽然在心里这样疯狂抱怨，不过我也真的觉得这个地上……该洗洗了。

　　「米纳斯。」

　　轰的一记水子弹，把整个地面上的浓稠血液给冲得一干二净，擅自跑出来的米纳斯也跟着消失了。

　　我深深觉得我的幻武兵器真的越来越不乖了，哪家的幻武兵器像我家的这么来去自如？

　　不要对主人视若无睹还自己出来逛大街啊我说！

　　『如果主人能够让人彻底放心就好了……』

　　而且还会顶嘴。

　　地面的血液被水冲净之后，站在我旁边、包括魔使者在内的三个人突然非常有默契的全都面向四周的黑暗，反而我被包在中间，有点怕怕的看着他们转过来的背。

　　周围的黑暗开始不断出现了怪异的涟漪。

　　然后，黑色的面孔从那里面浮现出来。

　　我很难形容我看到的是什么东西。

　　不是夜妖精那种皮肤焦炭的黑色，而是一种很纯粹的黑，好像张面具一样覆盖在人的脸上，眼睛睁开都是血肉模糊的窟窿，大概是刚刚那些尸体被黑色给裹住。

　　还没想到是怎么回事，照理来说应该是死到不能再死的尸体突然震动了一下，开始从那些黑色里面爬出来，睁开的眼洞跟黑红黑红的嘴巴里面都爬出了黑色扭动的细线，一整个很视觉冲击。

　　鬼王的手下都没有这么惊悚。

　　「原来这个就是传说中黑暗驱使的军队啊。」黑色仙人掌看起来还算是心情愉快，不知道啥时候出现的镰刀横在他前面，「啧啧，全都不能用了，烂到一个彻底，真是没有艺术美感。」

　　我想如果是尸体完好然后剥了层皮，挂满内脏血管开小花的冲过来，说不定他会异常高兴的反扑回去――

　　不要在这种时候还要想挖尸体的内脏啊我说！

　　我突然有点累了，心灵上。

　　「漾～你不要乱动喔，本大爷也不知道打不打得掉。」五色鸡头啧了声，给我一个很不妙的发言：「行走江湖没看过这种黑色行尸，妖道角又变种了！」

　　变种的……

　　我看着很像某种电影中会出现的东西从黑暗里面掉出来，没有像正常人一样直立，反而是手脚并用的在地上爬起来，一整个觉得很恐怖。

　　安静的空间里面没有太多亮光，就好几个那种尸体在我们周围绕来绕去，而且似乎还有变多的趋势。

　　难道下面的死者都被卷进来了吗？

　　我左右张望一下，还是不太确定我们现在的方位。

　　「乌鹫！是不是你搞的！」那个家伙果然完全没有把我讲的话给听下去，下次再看到他先抄起来打屁股再说。

　　反正也没有人说过梦里面不可以体罚！

　　不晓得是不是我的错觉，我好像看到四周那些黑色抽动了下，接着若无其事的继续把会动的尸体丢出来。

　　像是被覆盖的黑色牵引，那些死透的尸体发出了某种怪怪的声音，黑色的血液滴在我刚刚才冲干净的地上。

　　完全没有打招呼，就在我想着要怎么对付他时，旁边的黑色仙人掌猛然挥动了镰刀，也在同时五色鸡头和魔使者也出手攻击。

　　在我还没反应过来时候，那些出现的尸体已经被粉碎掉了，全都变成肉块掉在地上，速度快到我还以为是加速版的绞肉机，连眨眼都还来不及就全切了。

　　出手这么快可以吗？

　　「老三，那些黑色的东西很碍眼，没办法弄掉吗？」指指旁边整片的黑，五色鸡头啧了几声。

　　「可以啊，还有给我叫三哥、臭小子！」直接往五色鸡头那边一刀挥过去，差点连我也砍掉的黑色仙人掌非常干脆地跳出他的阵法，踩在某块尸体上面，「三十秒。」

　　「三分钟也给你。」五色鸡头跟着跳下去，嚣嚣张张的送他哥一记中指。

　　「好啊，你就给我撑半小时。」黑色仙人掌冷笑了，镰刀上的骷髅也跟着乱笑，「没撑过就剁掉你的手。」

　　说完，他也没有等五色鸡头的回应，就是迳自把镰刀往地上一插，也不知道是多用力，上面的骷髅突然全部散开来半浮在周围，绕成一个圈弧。

　　「第二型态。」

　　喃喃念着我没听过的怪异语言，黑色仙人掌周围开始突然刮起了怪异的黑风，那些浮在空中自己形成包围圆形的骷髅乱笑。接着留在原地的镰刀发出锵然的声音，巨大的刀面脱离棍身落在半空中被风卷住扭曲变形，似乎重新形成某种型态。

　　几乎是在同时，地面上那些肉块也跟着有动作了。

　　黑暗不断覆盖在上面拉扯着，邻近的碎肉和骨头居然又被拉着重新组在一起，然后极度不自然的从地上慢慢的站起来。

　　「漾～不要乱跑喔。」丢下这句话之后，五色鸡头快速的将那些重组打回地上，那些黑线跟着他的动作突然爆出，接着被随后跟上的魔使者斩除。

　　「米纳斯。」看正在重组的幻武兵器好像不是立刻可以好，黑色仙人掌四周又很没防备，我连忙对他附近正在扭动的黑线和肉块多开几枪，把那些鬼东西打得更粉碎。

　　但是我们的攻击好像不是很有用，就算魔使者挥出了术法将散掉的肉屑烧除，黑暗里面还是又补上新的尸体，越打越多，很快的我们周围又开始铺满了浓重的血腥味。

　　「全部回去。」

　　一直站在兵器前面的黑色仙人掌突然前进了两步，伸出手握住了新成形的兵器，那瞬间他四周的风炸开来，出现的是……弓？

　　弓吗？

　　看起来好像就是弓没错，型态跟千冬岁在用的差不多，都是一个弯弯的身体外加一条弦。

　　在他握住的同时，围绕在周围的骷髅突然停止笑声，接着突然全都包裹了乌金金属完全抽长，瞬间形成了九尊像是某种宗教佛像的大型女性雕塑，足足比正常人高了一倍。

　　雕像重重落地，全都面向着外，诡异的黑色面孔上镶有红色或金色的宝石为眼，像是某种祭坛保护着圆阵中的黑色仙人掌。似笑非笑的窥视着外面的敌人，六条手臂各成不同手势，有的是舞姿有的是斜站，有的赤裸的黑色脚下还踩着骷髅。

　　如果不是因为现在地方不对，我还真以为是某种密藏文化的展示现场。

　　……整个看起来比之前的镰刀还要让人发毛，尤其是在这种地方。

　　就在我想着不知道能不能稍微参观一下时，被留在黑色仙人掌后面的镰刀棍身突然发出了某种裂响，半秒后刷的一声朝两边成扇形裂开，抽成几十枝黑色的长箭就插在地面。

　　「漾～快点蹲下来。」一跳回阵形上的五色鸡头毫不客气的把还在想观览的我整个人踢倒，「当心飞出去。」

　　「飞出去？」

　　难道他是要射我们吗！

　　要射也是先射你吧，明明每次挑衅别人的都是你，不要又牵拖到我啊可恶！

　　「你们自己当心喔，被射死不管。」黑色仙人掌发出了咯咯的恐怖笑声，头也没回的一下子抽出好几枝黑箭搭上了黑弓。

　　就在他把弓弦往后拉时候，我看见那些箭全都消失了，接着外围那些怪异的女人嘴巴慢慢的张开出现了好像变大的箭矢，蓄势待发地含在嘴唇里面。

　　「老三的幻武兵器很变态，跟那个四眼田鸡一样，所以本大爷才都很讨厌。」五色鸡头发出了牵连别人的批评。

　　所以你是因为千冬岁会用弓才常常杠他吗！

　　不要把这种事情也算在别人身上啊我说！

　　等等那些雕像不是环绕在黑色仙人掌周围吗――

　　「绝对歼灭型态。」黑色仙人掌说出了让我觉得很不妙的话。

　　他放手的那瞬间，我看见黑箭从女人雕像里面往四面八方射出，挟带着轰隆隆的声响，整个很像打雷一样震动了空间。

　　接着箭矢打中黑暗瞬间，爆炸了。

　　没错，就像踩到地雷一样，整个雄壮威武的爆了。

　　这根本不是弓箭！是火箭炮吧！

　　还有你这个根本是不分敌我的全体性攻击吧！

　　什么鬼武器啊！

　　我根本不知道黑色仙人掌的幻武兵器轰了多久。

　　整个地下洞穴剧烈的摇晃，晃到我很害怕会连我们都被这种敌我不分的攻击直接埋掉，趴在阵法上面还可以看到地面都出现严重裂痕了――

　　你到底是想敌人死还是自己人死啊！

　　底下的阵法泛出更明亮的光，看来也跟着增强保护作用了，一开始就盖在我们上面的魔使者也多覆盖了层结界，很有自我危机意识的老头公不用说也已经做好防范。

　　但是在这种一层一层又一层的状况下还可以感觉到外面重兵器传递进来的强悍威力，让我开始有点怀疑为什么当初鬼王战时候黑色仙人掌没有使用这种型态。

　　啊，大概是不分敌我会全死光，所以才都没用吧。

　　……那干嘛要现在用啊！

　　我们死就没关系吗、浑蛋！

　　又过了有一下子，外面的轰炸声才慢慢的停下来，周围全都是被翻起的砂石乱飞跟浓浓的烟雾，那些尸体碎屑根本不知道被轰到哪边去了，连一点点残渣都不见了。

　　等到烟慢慢平息下来，魔使者移动开后，我就整个错愕了。

　　不要说走廊还什么，这里整个被轰爆了，从原本不大的空间被重击成异常巨大的洞穴，让我觉得在这边盖个体育场都够了，而且顶上还疑似透光，我可以看到遥远的上方还投射下淡淡的光线啊！

　　不是说只要收拾黑暗吗！

　　你是打算连上面的人都一并收拾了吧！

　　听说这个上面还有叫做重柳族的人在重塑结界……该不会其实黑色仙人掌也跟他们有仇吧？所以才打算用这招把他们也一起归西了，想想说不定还真的有可能，那三个一脸就是很容易到处得罪人家的脸。

　　「真通风。」一样看到上面那个穿顶的光，五色鸡头只有三个字作为感想。

　　给我多点字让我好回到现实啊！

　　小飞狼则是被吓傻了，整只僵硬地愣在我怀里，四只脚还伸得长长的都不会动，我打赌它生平肯定没有看过这种惊悚场面，它主人的训练里可能也没有轰炸掉整个地下空间这项。

　　这下子我也不用担心会不会被落石压到的问题了，不过最上面如果还有人大概要小心了，从这里往上看只看到盘子大的光，如果从那里摔下来大概不死也半残。

　　烟尘被吹散之后，那个轰掉整个下面的始作俑者才出现在九尊雕像的里面，还很悠哉的把弓随便搁在一旁。

　　「好，都收拾掉了，空间也变大了，有没有心胸跟着宽广一点。」

　　黑色仙人掌发出让我想脱布鞋丢他的话。

　　但是仔细一看，刚刚四周包围的黑暗真的全都不见了，取而代之的是在我们不远的方向，有一大团的黑影不知道包裹住什么，凹凹凸凸的形状、完全没有动作。

　　「封印之门在那里。」黑色仙人掌如此说道。

　　太好了，连找都不用找了，连黑影都可以被吓缩回去保护原地，我还能讲什么呢。

　　张了张嘴，我发现有点太震惊了所以没办法马上发出声音，过了几秒之后我才看着那些好像在邪笑的神像发出疑问：「……这到底是什么幻武兵器？」连自己人都杀也太狠了吧！

　　「喔，完全毁灭系的兵器。」黑色仙人掌拨了拨有点乱的头毛，下面那张嘴巴丢给我回答：「跟奴勒丽的破坏兵器、普达重王差不多啦。」

　　……你这个是超渡系的兵器吧，敌我都超渡掉。

　　等等，难道奴勒丽的另外一种型态也是敌我全毁吗？

　　我决定以后离他们这些人有多远就多远。

　　「旁门左道。」本身也不是啥正道的五色鸡头对他哥的兵器充满唾弃，「是男子汉就要靠双手打天下！靠这种东西算啥啊！铁拳才是决定胜负的一切！」

　　那麻烦你用铁拳去把阴影破坏掉吧谢谢。

　　在爆破完全解除之后，我们底下的阵法也开始退去消失了，很快的就踩到了爆炸后凹凸不平的地面，魔使者也暂时收起了武器，显示目前没有立即性的危险。

　　重新拎起了弓，黑色仙人掌搭了一箭往黑暗包裹的地方射去。

　　我差点跟着一缩，还以为那些塑像又要喷火箭炮了。

　　不过这次只是很简单的射箭，长尾的黑箭直接插在大片的黑暗中，接着发出了细微的声音，被射中的那部分散开了蜘蛛丝般的纹路，接着碎开。

　　像是剥橘子一样，一个地方裂开之后，阴影开始慢慢的往外翻开。

　　我看见那中间站着小孩，最眼熟不过。

　　那小孩脸色阴沉，阴影就像是他的翅膀一样张开来，身后是已经破了一半的封印大门。

　　随着黑暗往外翻后，第二看见的是被黑暗嵌在门边左侧柱子上的赖恩，不知道是死的还活的，黑色的皮肤也看不出来有没有事，整个眼睛闭死的被埋在柱子，只露出了脸跟一点点的胸膛。

　　另外一根柱子埋着一个女人。

　　很快的，我就认出来了。

　　那个是紫袍的女性考古学家。

　　然后，我将视线移回，看着站在门前的那个孩子。

　　这是我第一次在现实看见他的实体，在先前顶多是幻影，现在就像有自己肉体一样，存在得异常真实。

　　「阴影的实体化吗？」显然也看见的黑色仙人掌露出很有兴趣的表情。

　　连他都看见的话，那就没错了。

　　这个乌鹫，真实的站在我们面前。

　　第二章：世界的敌对者

　　「为什么一定要逼我呢？」

　　乌鹫站在那边，阴影慢慢的卷在他身上，再度散开时候他的形体已经变了。

　　最开始时候我看到的是个小孩的样子，现在像是成长抽长，变成十五六岁的样子，而且他的脸左看右看好像哪边有点眼熟……

　　「漾～跟你很像耶。」五色鸡头摩拳擦掌一巴就想打过去。

　　不要看到我的脸就想打！

　　莫名奇妙变成我样子的乌鹫站在黑影上面，硬生生就是比我们还要高不少，从上往下俯瞰，「从很久很久以前，你们要的就是被称为宝藏的黑暗力量，从战争、从争夺、从杀戮开始，白色的力量与之抗衡，导读的种族无法再度理解我的语言，然后你们又开始要争夺这些被封印的力量吗？」

　　他的语气一下子变得很成熟，跟之前我遇到的完全不一样，我想应该是差不多记忆全都恢复的关系。

　　但是干什么要变成我的样子啊！

　　我又没有比较帅，要选选别人啊你！

　　「喔，这个倒是没有兴趣，你还是乖乖的回去睡觉吧，公会的黑袍封印师已经开始往这边集中了。」靠在神像旁边，黑色仙人掌凉凉的说着：「你自已主动点，不要让我麻烦，封印母石有我们要的东西。」

　　我偷偷瞄了黑色仙人掌一眼。

　　顶替母石其中之一的是六罗，如果乌鹫肯甘愿回去，说不定很多事情都可以顺利解决。

　　似乎有点忌惮刚刚黑色仙人掌毁灭性武器的强大力量，乌鹫冰冷的看着他：「现在我的力量不到完全的十分之一，冲破母石封印是迟早的事情，到时候、你们认为还能威胁我吗？」

　　不到十分之一吗？

　　我皱起眉，想到刚刚那些被毁掉的尸体。

　　被丢弃在这边的夜妖精、山妖精，可能还有考古队和很多艾里恩的卫兵，就这样不明不白的没了，而这些都还不到他的力量一成吗？

　　向前走了一步，魔使者突然挡在我面前。

　　「漾～你干什么？」五色鸡头疑惑的看着我。

　　「没事，我跟他讲几句话。」把飞狼交给魔使者，我慢慢的往前走，那张外面跟我一样里面不一样的脸也直视我的动作，幸好没有出手攻击，就这样让我走到大概一半的中间，「下来。」

　　乌鹫呆呆的在上面看着我，好像没想到会听到这两个字。

　　「下来讲话。」很认真的重复了我刚刚的话，我顺便指着前面的空地，「要不要随便你，如果不下来，以后也不用来了。」

　　愣了半晌，乌鹫看了看后面的五色鸡头等人，然后咬着嘴唇一脸不甘不愿的、真的下来了，然后慢慢的走到我面前，黑暗直接在我们两个周围划出一个圈，似乎也是怕其他人突然出手攻击。

　　「你现在是我梦里的那个，还是已经不是了？」看着脸色变化不定的对方，说真的越看我也越想一巴打过去，没想到正面看自已的脸表情扭曲还蛮想打的……还好我不是双胞胎。

　　「还是……」想了半秒，乌鹫很快就补上：「是他们先来欺负我的，而且我不想一个人待在这里……」

　　「原本在这附近的人全死掉了吗？」按着额头，我其实一下子也不知道该讲什么。

　　一路过来时候明明还有不少人，现在却连个骨头都没了。

　　乌鹫没有回答我这个问题，只是有点心虚的视线乱转，「是他们的错，全部都是他们的错。我只要有人陪我就好……」

　　「所以，我不是说如果你乖乖的，梦连结就可以一直在一起啊……」

　　「你骗人！」猛然打断我的话，再抬起头时，乌鹫的脸上已经露出了不善的凶狠表情，「就算我真的肯乖乖回去，其他人绝对也不会放过我。你们不是已经找来时间种族的人重塑封印了吗！不管是现在还是以前，这些人都一样！全部都一样！是他们先开始的，为什么我就必须要重新被封起来！什么也没有、一直待在黑暗里面！」

　　看着我，他突然就冷笑了起来，「于是，只要我将这里完全毁灭、直到没有其他人之后，不管是不是在梦连结，我们都可以遇得到吧。」

　　黑色的物体从四周不断的向外延展，然后在其中浮出了一个又一个人的形状，不需骨体或血肉，带着青色眼睛的黑色人形逐渐排列开来。

　　「漾～快回来！」后面的五色鸡头叫了很大一声，我转头才发现他们那边四周也是全部一样的东西，而且还有往上向那个光点逼近的趋势。

　　「就算我们是毁灭世界的兵器，也是会难过的。」慢慢的往后退开，乌鹫用一种复杂的表情说着：「世界历史，没有人真正知道，当初被创造出来的我们代表什么意义，那么，就让知道的人去毁掉那些讨厌的人吧，我并不需要那些。」

　　我退了两步，注意到他刚刚那段话有点怪，「到底谁知道？」

　　乌鹫并没有回答我，从他的身后，传来另外的声音：「当然就是我。」

　　然后，我看见消失的那只蟑螂……不是，那个鬼王高手就站在黑暗之后、封印之门前面，丝毫无损，还一脸挑衅的看着我们。

　　「你果然没死啊。」相较于两个被挂柱子的，还可以站在我们前面的安地尔显然得到好很多的待遇。

　　「承蒙妖师的协助，你越觉得我不会死、我就不会死。」安地尔脸上的笑惯在是让我很想一枪开过去，也不知道会不会开花。

　　那还真是抱歉，原来我应该日日夜夜想你死才对吗！

　　你应该早点告诉我！我肯定每分每秒都诅咒你快点死一死！

　　「幸好你们都跑上去，让我跟阴有短暂的时间可以聊聊，啊、虽然这边没有桌椅有点煞风景，不过的确是有好的共识了。」无视顾我们这边的瞪视，鬼王高手继续那种很讨厌的微笑，顺便还捅了我们几句，「真是感谢了。」

　　「封印已经打开了吗？」看他好像已经跟黑鹫有合作的共识，我也知道事情不妙了。

　　「喔，还差一点喔，最后那个代替封印之石的东西怎样都弄不死，有点棘手，不然你们其他人早该被黑影吞噬了，没可能活着又回来。」把玩着手上的黑针，安地尔很不以为然的回答我的问题：「褚冥漾，我老早就说过了，跟我合作是不吃亏的，起码命还会留下，依照你妖师的身分，世界颠倒后、就等于精灵族的存在，跟着那些种族不会有什么好发展。」

　　「谢了，我现在待得很好，还有拜托不要一直来找我，换个人会更好。」

　　话说完，我马上抱头直接朝前趴下，老头公瞬间在我周围布下一层又一层的结界，连米纳斯都围绕上一层水雾。

　　在我之后，黑色仙人掌再度拉开他的弓。

　　是说，如果黑色仙人掌的幻武兵器没名字，我觉得核爆一瞬间还蛮适合的。

　　在地底空间爆了第二次，上面变得更通风之后，我深深这样认为……还有，这次公会搞不好要赔大了，因为听说这里好像是契里亚城花钱买下要开发成观光胜地的，现在连可以观光的地方貌似都没有了。

　　这次爆炸粉尘退去得很快，自己发动的米纳斯几乎是瞬间把爆尘洗去，让比较靠近的我可以马上知道眼前的状况。

　　刚浮现的阴影果然又全都被炸毁，只剩保护着封印那一些。

　　「真是，久久没发动这个型态，一发动就这么耗力。」黑色仙人掌的声音从我后面传来，他旁边的箭支已经剩下一点点了。

　　「老三，你不会现在喊没力了吧。」五色鸡头在鄙视他哥。

　　接着一枝黑尾箭射过去，差点被串起来的五色鸡头骂了两句我没听过的话。

　　回过头，我看到黑影再度打开，被裹在里面的乌鹫和安地尔果然一点事情也没有，不过可能闪得稍微勉强一点，身上多少有被砂石击中的痕迹。

　　「你们这群家伙，要是不快点解决，这里可能会被轰到连渣都不剩喔。」看起来好像还可以多来两次的黑色仙人掌笑得很可怕，可见他刚刚一定有听到安地有在讲母石的事情。

　　我没有跟黑色仙人掌讲过六罗的事，但是隐隐约约总觉得他知道的应该不比我少，是因为公会的关系还是他家本身的关系？

　　算了，不要想太多以免自已脑破比较好。

　　在黑色仙人掌讲完话后，五色鸡头和魔使者几乎是同时出现在我身边，还动作很一致的一个甩刀一个甩爪，显然有速战速决的打算。

　　「对付我们之前，你可能还有比较棘手的人要应付。」优雅的拍掉身上的碎石，安地尔弹了下手指，本来被困在柱子上的赖恩和那名紫袍同时落地，包围住他们的黑暗瞬间侵入皮肤当中，消失无形。

　　「哈，就这两个吗，本大爷一只手就够拍死他们了。」兽爪发出了几个骨节的声音，五色鸡头一脸自已要打两个的兴奋。

　　「不，我指的可不是这个。」安地尔很快的反驳他的话。

　　几乎是在同时，从我们上方那个已经变很大洞的空间快速地跳下了几个影子，而且全都朝我这边凶恶的过来，连我都可以感觉到刺痛的压力。

　　眨眼刹那，铿铿锵锵的兵器碰撞声就在我的头顶上炸开。

　　我过了好几秒才反应过来是啥东西差点像切西瓜一样把我的头切成四片。

　　三把长得很像的长刀很直接的被挡在我头顶上，挡住的除了魔使者的黑刀、五色鸡头的爪子之外，还有柄很陌生的长刃，最后这个应该是跟那些身影一起跳下来的，地面被冲击出一股冷风。

　　接着，我后知后觉才看见那三把刀的主人……是重柳族那些我超想掐的家伙。

　　他们不是在上面重塑封印之门吗！跳下来砍我干嘛！

　　然后拿刃的那个，是早先跟我们分开走的艾里恩，刚刚好挡住了最后一把。

　　「妖师！」三个重柳族其中之一发出了怨恨的语气。

　　原来砍我比重塑封印还重要吗！

　　我感觉到头上有点热热的，一摸还真的有血流下来，然后我才注意到我刚刚好像真的差点往生了！这次连我阿嬷都没出现，我就差点被砍死了！

　　「违逆时间的存在！」另外一个人瞪着魔使者，眨眼瞬间，他的刀就斜切往魔使者挥过去。

　　一动作之后，我才发现我的腿都软了，一下子连动都动不起来。

　　小飞狼从我手上窜出去，瞬间变成巨大的飞狼，把跟着掉下来的三只大黑蜘蛛都打出去。

　　「所以，才说跟着我们这方比较不吃亏啊。」安地尔发出很刺耳的笑声，转头就往已经破掉一半的封印之门走进去，没再管我们这边了。

　　乌鹫冷哼了一声，还是多看了我两眼，才慢慢的跟着进去。

　　「站住！」正想追上去，一把刀挥过来，我差点被砍个正着。

　　很俐落挡下的艾里恩冷冷看了来增乱的重柳族，「难道几位宁愿浪费时间也不去重造结界吗？」

　　「……门已毁。」重柳族女性的声音更冷，而且还非常生气的瞪着我，「被妖师连同所有遗迹尽毁。」

　　……

　　给我看看你身后啊！

　　毁掉的人跟九个神像还站在那里！你是眼睛瞎了没看到那边有重兵器吗！而且中间那个家伙还在打哈欠、去砍他啊！

　　快给我转头去看那个真正连门都轰掉的元凶！

　　等等！居然连封印门都毁了！

　　我直接瞪过去黑色仙人掌那边，他还悠悠哉哉给我耸肩，一整个就是「那么不耐打怪谁啊」的态度。

　　……我应该说不愧是杀手家族的人吗，相信他真是我的错。

　　很想直接跪在地上深深忏悔，不过还来对及这样做，艾里恩已经一把抓住我的领子往后丢，顺势拦下了那个好的重柳族的刀，「快去阻止他们破坏封印之门。」

　　魔使者和五色鸡头已经跟另外两个打到拉开一段距离，连飞狼都对着三只蜘蛛咆啸，黑色仙人掌不知道是不是不能离开原地，一直站在那边……总之，还可以自由活动的貌似只有我了。

　　「快点！」艾里恩的脸很苍白，长刃一挥，直接撞着那个女性和我拉出一段距离。

　　「呃……我是很想。」

　　但是你有没有看到我前面站了两个被扭曲的，一个是紫袍艾丽娜、一个是夜妖精赖恩，再怎样看起来他们的危险程度也不低于重柳族啊！

　　轰然一声巨响，顶上又跳下来两个人，正好就在我面前。

　　所以黑色仙人掌打穿那个洞就变方便很多，看看现在大家都不用走迷宫了，一个接着一个跳下来就对了。

　　是说既然连门都被轰掉，这些人安然无事也算是厉害了，毕竟仙人掌是突然发难、还完全没告知，差点连我们都一起打死。

　　「艾丽娜！」还没站稳，跳下来的其中一个看见紫袍就低吼了。

　　「那已经是阴影侵蚀体了。」站在旁边的默克按住了想上前去的沃库，皱起眉，「你知道，来不及了。」

　　沃库顿了一下，突然就没有任何表情了。

　　「那至少，让我送走她。」

　　『快趁现在进去。』

　　在四周全都僵持不下时，我隐隐约约听到另外一个淡淡的声音：『制止正在发生的事情。』

　　也不知道是谁跟我讲的，总之现在大家各打各的，我也没想太多，握着米纳斯就直接向封印之门冲过去。

　　夜妖精和紫袍几乎是瞬间出现在我面前，然后眨眼被沃库和默克阻挡，趁着机会我很顺利的就冲到了还被阴影包围大半的封印之门前面。

　　这整个地底下大概就剩这边还完好了。

　　我看到上面的母石已经裂开一半了，门也被毁得差不多了，不过前面有黑暗的那种帘子全隔着，所以从这边看不见安地尔跟乌鹫的动作。

　　水珠出现在我周边。

　　『别动、暂时不要动。』米纳斯的身影轻轻的浮现，然后她伸出手，无数带着银光的水滴快速的组成，刷洗着攀附在墙面上的黑暗。

　　那种银色似乎不是我的幻武兵器力量。

　　「……水鸣？」

　　现实跟梦境交错的那瞬间，我看见有另外一种东西和米纳斯重叠在一起，藉由什么力量帮助我们打开了黑暗的道路。

　　就在黑暗一点一滴被破开时，我突然感觉到脖子后面一凉，整个人马上往旁边跳开，正好一柄弯刀劈在我本来站的地方上，如果刚刚犹豫半秒，现在应该已经变两半了。

　　银色的水力量瞬间削弱大半。

　　「消失在历史中吧，妖师。」不知道什么时候甩开艾里恩逼近我的重柳族发出了冰冷的声音：「你们没有存在的价值，与黑暗一起永远……」

　　真是有够烦的！

　　知道水鸣正在跟米纳斯做连结，又被硬生生打断，我的火气也跟着起来了，「与其杀我，还不如进去杀那个鬼族啊！这么多阴影，难道不用先处理吗！先后顺序搞清楚一点啊！」

　　「是一样的。」给了我莫名奇妙的回答，那个重柳族又挥刀杀上来。

　　米纳斯暂时不能动用，对方又强到一个见鬼，该不会我真的今天要去见我阿嬷了吧！到今天才去见也太惨，至少让我先抓到乌鹫狠狠的揍几下屁股啊！

　　小孩子没人打，他都不知道要怕！

　　弯刀劈下来那瞬间，我听到好几个叮叮当当的声音，重柳族的刀突然被打偏，地上掉了好几个我之前看过的那种水晶珠。

　　『快趁现在进去。』米纳斯直接推了我一把，然后突然就成形挡在门口处，从她水做的身体中分裂出另外一个形体，很明显不是我的幻武兵器，是另外一个。

　　瞪着地上水晶珠半秒，重柳族马上回过神，刀子一挥又想打上来，不过被米纳斯的水给挡住了。

　　『不允许你触犯我的主人。』带着冰冷严厉的声音，米纳斯抬起手张开了手掌，多出来的那个形体变成了长剑让她握进手中，直指着攻击者。

　　「闪开！」

　　米纳斯冷哼了声。

　　估计着她应该有自已的办法……好吧，就算再怎样应该都比我有用，我还是不要在这边打扰他们了。

　　钻进了被破坏掉的封印之门，进去之前、我看了第三封印，上面已经有点淡淡的裂痕了，都不知道里面那两个人到底在干什么，总之我绝对不会让他们就这样害死六罗的。

　　……是说他好像已经死了。

　　算了，先走再说！

　　看着被水鸣刷出来的路，我也没想太多，直接就向前跑了。

　　反正总是会有办法的、大概。

　　钻进去之后，原本我以为里面应该就是个大房间还是个小房间之类的，然后有个什么关键性的东西关着阴影，结果没想到进去后，还是一条走廊。

　　难怪刚刚在外面会看不到里面。

　　黑暗的走廊两边全都是已经模糊不清的雕刻，可以看得出有什么的轮廓，但是根本分辨不出来是什么东西。

　　不知道是时间太久还是被阴影磨平的。

　　进入通道之后，整个变得异常安静，外面的声音瞬间就消失了，一转头、后面的路都已经不见了，只有不知道从哪里出现、隐隐约约的光让我还可以看清这条走道。

　　它并没有我想像的那种长度，也没有整人的迷宫，很快就变宽、出现了最后的巨大空间。

　　一抹暗紫色的火焰在空中燃烧着。

　　安地尔就站在那个地方，像以往一样微笑的等着我踏进去。

　　……该不会我又中他招了吧？

　　「放心，到这边我就不会再耍手段。」貌似知道我在想什么，鬼王高手笑了两声。

　　鬼才相信你的话。

　　不对、连鬼都不会相信你的话啊我说！

　　硬着头皮走进去暗紫色的空间，这里整个异常的空旷，只有安地尔踩着的那个地板有个图腾印，以及上面一团火，就什么也没有了……大到可能喊两声都还会有回音，目测大概有个普通操场大、好几层楼高吧。

　　于是这就是封印阴影的地方？

　　乌鹫慢慢的从空气中出现在安地尔旁边，证明我没有想错。

　　「这边是封印，与外面的母石封印是相对连结的，移动外面等于移动这边。那么，你跟我们是一样的，趁现在这个机会，快点考虑到底要不要加入我们的阵营吧。」优雅地勾着笑容，安地尔甚至还故意的行了个礼，「此处阴影已经答应要协助耶吕鬼王，只要可以取得力量，我们的王立刻就可以重新降临世界，到时候就不只学校那么简单了。」

　　「既然学校你们都惨败，再来一次也是一样的吧。」不管他们来多少，其他人肯定可以再击退。

　　「先前用的是凡斯的躯体才有所限制，但是只要阴影造出容器，耶吕鬼王就可以发挥完全的力量。」提醒我刚刚在外面看过什么东西，心情很好的鬼族环着手，「鬼族第一王者的实力，在学院战时候根本没有发挥出过半，如果不是因为无法使用全力，你们的学院应该早在第一时间就被全毁，根本不用等到反击。」

　　「……」还没过半是吗……难怪他那时候带来的什么什么高手都那么强，和鬼王的感觉有点不搭嘎。

　　看来那时候我们还算是侥幸了。

　　「耶吕鬼王可是狱界属一属二的王者，与妖魔之王可以比拟。」站在我面前的鬼王高手又附上了这么一句：「某方面来说，不会有什么坏处。」

　　骗鬼。

　　最好是没坏处。

　　「选我们。」乌鹫露出很渴望的表情注视着我：「你跟我们一样都被世界历史当作敌人，应该要站在我这边，我们可以永远在一起，这个世界其他的都不要。」

　　世界的敌人吗……

　　妖师、鬼族、阴影，似乎还真的都不是太好的存在，而且还统一画上等号的。

　　「褚冥漾，你都不奇怪为什么没有被阴影侵蚀吗。」看着我，安地尔说着。

　　「……老头公的结界。」不然就是乌鹫下意识不想影响到我吧。

　　「你用阴影梦连结那么久，连一点都没被影响，不觉得怪异吗？难道你都没有在注意到你的梦使者，很容易衰弱吗？你都不认为是因为阴影相连的关系吗？」鬼王高手再接再厉的继续发问。

　　他这么一说，我也疑惑了。

　　长期跟乌鹫接触，为什么我会没事情？

　　「运气好？」

　　「你是笨蛋吗？」

　　说真的，安地尔微笑说出这句话时候，我还蛮想冲上去赏他一拳的。

　　你才是浑蛋！

　　第三章：破碎的生命

　　「我对这些东西都不感兴趣，你们到底还想做什么。」

　　有时候，人不要知道太多，我经过很多次惨痛外加皮肉痛的教训告诉我别太好奇，所以搞到现在我都没什么求知欲了……拜托千万不要告诉我！

　　我心脏不好啊！

　　安地尔耸耸肩，「等我帮助他脱离封印，能做什么就做什么，包括杀光外面的碍事者们。」

　　你去杀重柳族我是没意见、谢谢，但是其他人我并不想让他们又重复以前那些事情。

　　像阿斯利安一样、像学长一样，还有很多很多人。

　　最早开始，很多事情明明都是我可以做到、甚至阻止发生的，但是我却让他们被牵连波及了，而我却什么都没有做。

　　夏碎学长知道自已会死掉，但是还是选择要用自已的方式照顾千冬岁。

　　摔倒王子明明很嘴贱，但是对于自已想要的很努力追求，然后又被一棒打回来……希望他早日了解自已真的搞错方向了。

　　所以，即使是这样的我，应该也可以有所选择。

　　于是，我才会站在这个地方，这种以前我打死都不会来的地方。

　　『所以、决定好了吗？』那个轻轻的声音又传来。

　　「嗯。」

　　『那就证明，妖师存活的价值吧。』

　　「米纳斯！」甩出了幻武兵器二档，我快速的填充了帝给我的赠礼，「我绝对不会让你们离开湖之镇的范围。」

　　因为在外面，还有其他人。

　　「褚冥漾，你还是这么不知好歹啊。」安地尔冷笑了。

　　「没关系，你一定会加入我们的。」乌鹫伸出了手，阴影瞬时布满了四周，将所有的墙壁全都抹得漆黑，连光都黯淡了下来，「如果不想受伤，就不要抵抗。」

　　评估着帝给我的子弹有没有黑色仙人掌那种爆发力，可以一次扫荡整间的阴影时，突然一只手掌从后面伸出来，按住我的动作。

　　「这是我的工作。」不知道什么时候跟上来的重柳族青年从我旁边走出来，手上提着和之前完全不同的长刀，整把都已经快比他高了，上面绑了好几个封条，还写了怪怪的文字，「做你该做的事情。」他指着嵌在老头公上面的黑石，说道。

　　我现在才发现，他的声音就是那个淡淡的讲话声。

　　「真是，你也真麻烦，难道时间种族都这么缠人吗。」鬼王高手露出一个夸张的叹气。

　　相信我，不是只有会缠人、他是特别会缠人，看我被跟那么久就知道了，他们根本缠不放弃的，意志力已经坚决到了一种普通人没办法参透的领域了。

　　连刮风下雨重伤看到怪事情都没办法逼退就知道有多坚决了！

　　其实你们是公的c糠鱼吧……

　　没有回答对方的话，重柳青年单手握住那把有点过大的刀，好像完全没重量一样，倏然指向了阴影与鬼族，「这个妖师与你们不同。」

　　「喔？这种话从重柳族嘴里讲出来、还真是有点讽刺。」把注意放到实力几乎可以对立的重柳族身上，比起我，再度出现的时间种族貌似才是他最难搞定的对象，「重柳族不就是追杀妖师一族的人吗。」

　　继续不回答对方的话，重柳族青年发挥他的冰冷性质，一直给对方钉子碰。

　　我偷偷瞄了一下他的腰，似乎有重新包扎过了，看起来没有之前那么严重，起码没有再渗血了。

　　『带着黑石，找到适当的机会扣进地上的最后封印里，我会将最后一个替代母石的力量转移出来，别错过了。』

　　愣了下，所以他的意思就是要帮我把六罗弄出来吗？

　　那把长刀发出了某种清脆的声响，震动了周围的空气，连阴影都不敢逼近过来，不知道什么时候成形的人体在外面发出嘶嘶威胁声。

　　「看来你也不算是一般重柳族族人，能够动用到封印武器。」抽出了黑针，安地尔慢慢收起了笑，脸上浮现的是嗜血的冰冷表情，「难道你在重柳族中有很高的地位吗？能如此轻易动用这类兵器，不是王族身分也是贵族身分，真是让人好奇呐。」

　　依然选择当蚌壳一个字都死不肯说的重柳族一个顿步，瞬间就冲到安地尔面前，长刀一挥，两个人一起翻出了那个图腾刻印外。

　　然后，我走向前。

　　乌鹫的前面没有阴影，似乎也在等我过去。

　　「你跟其他人一样了吗？认为我不应该在这个世界上？」乌鹫用着我的脸，对我发出质疑，「我……知道很多事情，从很久以前开始我们就存在的那些事情……」

　　「那个先放在一边，不要用我的脸讲话，很不习惯。」都不知道他是故意的还是无心的，本来样子还好好，没事干嘛用我的外表，让我越看越觉得手痒，就想往自已脸上打。

　　瘪了嘴，乌鹫有点不甘不愿的，但是在黑影拂过之后，变回原本小孩子的样子。

　　是说，难道他这个样子是六罗以前的样子吗？因为之前是使用他的残缺记忆，而且外表上也蛮相似的。

　　「所以，你真的也想把我封印回去吗？」抬起头的小孩，露出了一种像是快哭出来的表情，拚命的想确定我的答案。

　　「我一开始就讲过我不想做这种事情，但是、为什么你也不肯听我的提议，你知道很多事情、你应该知道出来会造成什么后果，为什么不听。」明明事情还不算难解决啊，搞成大家都打起来也不知道要怎么收尾。

　　「那是因为……」乌鹫突然仰起头，微笑。

　　我感觉好像有什么冰冷的东西直接从我的腹部穿进去，低头一看，不知道什么时候出现在身边的阴影，像是把刀一样，贯穿过去。

　　「因为我阴影啊。」

　　都不知道这次出来到底是怎么回事，大家有事没事都喜欢挑我的肚子捅。

　　不过也好啦，总比头被扭掉来得好……

　　捂着剧痛的肚子，我直接脚软就跪下去了。

　　「正好我们一直都打不破最后一个封印，如果有妖师的血跟力量，应该可以轻松很多了吧。」乌鹫歪着头看我，然后露出了以前在梦里面那种笑容，「没关系，很快就可以把那些讨厌的东西都消除掉。就像那些光明的种族讨厌我们一样，只要把世界全部都染黑之后，我们才是『正确』，而他们才是『邪恶』。」

　　我捂着肚子，心里一堆想问候的脏话。

　　果然火星人跟正常人类是不一样的，到底为什么学长他们每次被捅来捅去砍来砍去都可以面无表情继续打，我被捅个洞就痛到眼泪快喷出来了……超痛啊！怎样都不会习惯的我说！

　　看着地上流了一滩血，站在旁边的乌鹫也不知道自已在干什么，离开我有一小段的距离，所以我忍着随便摸了两把。地面的图腾其实是个刻印，不是那种法阵，是刻在地面的那种巨大存在，摸下去有很多凹凹凸凸的地方，不过看不出来封印在哪边。

　　『快点找到。』虽然很冰冷，但是重柳族好像夹着火气。

　　我转头一看，他正在把安地尔打得节节败退，不过也没比对手好到哪里去，右手已经被捅了好几枝黑针，看起来不是很妙。

　　说的简单，请想想我只是普通高中部的学生，我人生在两年前还是个正常人类，这么复杂的封印我怎么看得懂啊！

　　你以为我是外挂全开吗！不要如此要求一个没有外挂的普通人啊！

　　等等，我看不懂的话……

　　侧过头，我看见刚刚捅我一刀的乌鹫已经走到了另一端，离我这边有一小段距离，他抬着左手，手上转着一圈血球……难怪我就觉得我好像快失血很多，但是地上的血量不知道为什么看起来却很少，原来是被他给拿走了。

　　「米纳斯。」可以感觉到外面的力量都已经收回来了，我让枪转成二档，静静的被置平贴在地上，然后从手环敲出那那块黑石。

　　几乎是在瞬间，老头公的力量也偷偷的流泻出来，包着那块石头。

　　很好，不要引起其他人注意。

　　慢慢的将石头装填进去米纳斯里，另外那边的乌鹫也已经把那些血和黑暗混在一起，做出了一把短刀的样子。

　　就在他刺下去那瞬间，我也按下了扳机。

　　预料之中的巨大冲击力直接把我撞出去，狠狠的摔到很外面、撞到墙边才停下来。

　　不管有没有伤口，照例又摔到差点全身肢解，我痛到一整个爬不起来，只看见本来缠在一起打的重柳族青年跟安地尔几乎同一时间往刻印的地方冲去。

　　也几乎是在同一时间把黑刀送进封印里面，被米纳斯冲力弹开的乌鹫可能没想到会被我反咬一口，错愕地看着封印地瞬间爆出了黑色的光芒，接着还未让他来得及有任何动作，那道光直接绽开来，快速的爬满了整个刻印，导出了另外一种金亮的色泽。

　　快一步到达的安地尔朝刻印周围散出大量的黑针，整排的黑针刺进了光还没到的地方，挡住了黑金色的传导，「阻止时间种族！」

　　立刻回过神，乌鹫发出了怒吼，阴影瞬间爆开，朝已经翻上空中的重柳族青年包围过去。

　　没闪没躲，青年翻着手上已经撕去所有封条的长刀，挥开了大量的阴影，眨眼瞬间就落在刻印上，完全没犹豫的将长刀往我刚刚打的地方插下去、直到刀柄碰到地面才松开手、炸开整片刺眼的银色光。

　　然后，我看见他从刻印的地面，拉出了第四个人，银光让我不得不捂住眼睛……毕竟我还是人，不是五色鸡头，持续看那么闪的画面是会眼睛瞎的！

　　再睁开时候，重柳族青年已经冲出了刻印，翻了一圈落到我旁边，动作迅速的拔掉手上所有的黑针，然后根本没问没讲就一把抓住我就往出口处跑。

　　「呜、现在是……」我看刻印那边还一直爆银光，看起来还真有点烟火大会的感觉，不过是从长刀那边爆出来的，这让我想起我们之前去炸掉水妖精圣地，也是差不多这种画面。

　　『失败了。』声音直接传到我脑袋里，夹着我跑的青年腾出另外一只手，上面是被我打出去那颗黑石，已经出现裂痕，另外有一个暗淡颜色的光球，『保护好。』

　　光球不用讲，我当然知道是什么东西，所以连忙将这两样都塞进去老头公里面。

　　后面还在炸银光。

　　重柳族的速度非常的快，而且一路上逼退了拦路的阴影，几乎在我收好的同时，我们已经撞出了封印之门，重重地摔在前面的阶梯平台。

　　四周整个光亮。

　　痛个半死后，我才注意到一样趴在旁边的青年身上都是伤，衣服好几处都破损了，拔去黑针的手臂上还有几处黑色的痕迹。

　　空气整个安静了下来。

　　「漾～快躲开！」

　　我迟了一点才想起来要我命的其他重柳族还在外面，但是身体痛到连根脚趾都动不了，完全没办法移开。

　　锵然一声，黑刀搁在我身侧，挡掉夺命来的弯刀。

　　魔使者挥动了手，将冲上来的重柳族打回去，接着将黑刃插在地上，转出了那种大大的涂鸦阵法，阻隔了还想来的对手后，一转头就将手掌按在我们两个身上，用起了治愈类的术法。

　　这时候，我才有时间看整个外面变成什么样子。

　　黑色仙人掌的神像已经不见了，他站在比较远一点的地方，手上掐着赖恩的脖子，将他重重的摔在地上。

　　默克和艾里恩则是挡住女性的重柳族。

　　五色鸡头在打艾丽娜，沃库跟另外一个重柳族已经躺平了。

　　飞狼还在跟三只大黑蜘蛛搏斗。

　　除了魔使者以外，所有人身上几乎都挂彩了，刚刚已经被打得很大的地下空间又多了好几个窟窿，看起来残破到一个极限。

　　这种地方之后没事重新盖城镇，就算是免费的我也不要住，谁知道哪天会不会突然地层下陷，太危险了！

　　魔使者的治疗没有很久，只是做基本处理而已，在稍微让我们伤口止血后，涂鸦阵法就被重柳族给打破，对方一看见我就像看见杀他全家的仇人，略过魔使者就往我这边挥刀过来。

　　像是反射动作，魔使者移开了青年的那只手，直接握住了砍过来的刀面，随着血喷出来同时手腕一扭，重柳族的弯刀直接被他折成两半，回手就将断刀反射回去。

　　重柳族跳开，不过没有真的全躲过去，脸上的布罩整个被射下来了，露出一张看起来就是欧吉桑、还带有刀疤的脸。

　　……跟踪我这个长得比较好看。

　　我还以为会像精灵一样每个都漂亮到想掐死他，没想到还是有如此平民化的，真是让人淡淡的感动。

　　重柳欧吉桑注意到封印里面一直在闪烁的银光，脸上明显浮现不爽的表情，恶狠狠地瞪着从我旁边爬起来的青年，大有一刀连他一起劈死的气势。

　　魔使者拔起了黑刀，瞬间就挡在我们面前，顺便遮掉那个很像在用眼神杀自已族人的视线。

　　欧吉桑丢开了断掉的武器，然后握着空气，凭空抽出来一把新的刀，也不知道是想先劈我还是先劈我旁边的。

　　不过他还来不及劈，我们后面的封印就发出了一大堆怪声音，接着银光猛然停止，破风的声音直接从里面飞出来。

　　本来还躺在我旁边的青年一个翻身抬手，接住被他丢在里面的长刀。

　　那把刀已经全部变成黑色了，而且裂伤得很严重，整个破破烂烂的完全看不出原本的样子。青年面无表情的看了几秒之后，另只手在刀面上一弹，刀就瞬间粉碎了，变成粉尘掉落在地，全然消失。

　　接着，整个地面开始微微震动了。

　　本来在斗殴的其他人都停下了动作，艾丽娜和赖恩就像被操纵的人偶失去动力似的一样也停了，抓住机会的黑色仙人掌快速的往他们身上打了几个术法，于是将这个两个都制住。

　　「阴影冲破最后封印。」青年看着地上的粉尘，然后站起身，很冷淡的这样开口告诉自已同伴这句话。

　　其实他省略很多。

　　如果他同伴知道是因为拿我的血去冲的，肯定不管现在情况危急、直接冲过来扭断我的脖子……有可能也会一起扭断青年的脖子。

　　欧吉桑冷冷的瞥了我们一眼，然后吹了口哨，还在跟飞狼僵持的黑蜘蛛马上跳过来，另外还清醒的女性重柳族也出现在他旁边，丝毫没有去理会被摆平的那个同族有没有事情。

　　对手都跑掉之后，五色鸡头几个人很快的也出现在我们这边。

　　默克拖着沃库，帮他做简单治疗之后，对方就清醒了，看到艾丽娜被黑色仙人掌封住之后，叹了口气。

　　在两方人马都站定之后，地里的震动也逐渐停止了。

　　接着，我看见那道封印之后像之前上面的建筑一样，晃动了几下，无声无息就塌了，露出了之后的黑暗走道。

　　『啊哈哈，你们这些人也太有趣，就这样让阴影自已跑出来了啊。』

　　我抬头，看到单眼黑乌鸦从半空中飞下来，盘旋了下落在魔使者的头顶，嘎嘎的发出了水妖魔的声音：『真不愧是我们有兴趣的家伙们，果然把封印之地搞得一团乱。』

　　……你是来凑热闹的吗我说。

　　「妖魔！」重柳欧吉桑发出冷哼。

　　『喔？重柳族的小虫子们，还在大地上一爬一爬的啊。』只回了他这几句就懒得再抬杠，乌鸦直接转向我：『到手了吗？』

　　「拿到了。」我想她应该是说六罗，选在这种时候出现，大概也是一路在监视我们吧。

　　『拿给那个凤凰族的，他知道怎么做。』乌鸦用喙子指指站在旁边的黑色仙人掌，后者正在把玩一颗血淋淋不知道是什么、好像还蛮新鲜的东西。

　　看到他的动作，我们这边有几个人脸色一变，连忙摸了摸自已的身体，然后松了口气。

　　看来黑色仙人掌的恶名昭彰啊。

　　等等，大家都没有的话……

　　我转头看向那几个重柳族、还有躺着的赖恩，有点默默的替他们感到悲伤。

　　「什么要给我？」也不打算公布谜底，让主人知道自已缺了个器官，黑色仙人掌随手把那颗东西塞进去他的异次元口袋，问着。

　　把那颗光球取出来，我根本不用讲，显然知道是什么的黑色仙人掌一顿，马上接过去。

　　『凯里的身体是靠我们妖魔的力量才能生存下去，就算灵魂复苏，他依旧是个死亡的躯体。』乌鸦这样传达着主人的话：『机率是一半一半，如果没有弄好，可能就会变成有意识但是躯体不断腐烂的活尸喔。』

　　黑色仙人掌没讲话，只是盯着那着发光体。

　　『那么依照我们之前的协议，凯里就全交给你们了，我们要带一个尸体走，顶替凯里的位置。』乌鸦嘎嘎的怪笑了好几声。

　　「现在没有尸体可以给你。」之前可能有，不过也全都被毁光了。

　　水妖魔的声音突然笑得更猖狂了，接着突然一道黑雷劈下来，直直打在赖恩的身体上，某种黑色的东西被打出来后粉碎，夜妖精也不会动了，然后慢慢的消失在我们面前，『现在就有了。』

　　跟六罗有差不多的力量，而且还是杀死他的人，身分是霜丘夜妖精的队伍首领。

　　我看着黑乌鸦，说不定、他们一直都有这种盘算。

　　不过，他们干嘛不劈死重柳族算了，还有一个躺在那边不是吗？

　　……大概也是怕被时间种族找麻烦吧我想。

　　看到赖恩直接被妖魔打死时，艾里恩动了下，正要冲上去同时被默克按住，黑袍朝他摇摇头，「就算妖魔不弄死他，也没救了。」

　　默克指的是被阴影附体的事情。

　　艾里恩看了看死亡的友人，又转回过看着黑袍，深深的叹息了。

　　四周安静得诡谲。

　　我们都在等待着接下来会发生的事情。

　　本来还贴满阴影的走道突然退得一干二净，看进去就是条长廊，幽幽暗暗的完全没有任何东西，也没有任何声音。

　　现在的状况就非常像传说中的：暴风雨前宁静。

　　「烦死了，要等多久才要滚出来，伸头一刀缩头也一刀，好汉就要敢死敢当！」先忍耐不住的还是五色鸡头，他臭着一张脸把手抽回来，正在帮他做治疗的默克愣了一下，不过在竞技赛时候就多少知道这家伙的死个性，也没说什么。

　　「西瑞小弟，你这句是在讲我们吧。」黑色仙人掌诡异的笑了笑，「最坏结果就是跟那两个一样。」他指了下艾丽娜。

　　「哼！本大爷宁愿自我了断！」

　　「这我倒是可以帮忙。」非常愿意帮我们自已人了断的黑色仙人掌还有点期待，黑头发后面的眼睛亮亮地盯着他想要的各种肉体部位，害我也打了个冷颤。

　　「去死吧老三！」

　　听着他们两个的对话，我突然惊觉了下，其实现场有两个黑袍……还加一堆算是强到乱七八糟的人，不知道有没有办法把乌鹫给压制。

　　如果可以是最好。

　　可是……真的必须这样处理吗？

　　有没有更多办法？

　　无意识的转看旁边，站在侧旁的艾里恩盯着自己的手腕，这时候我才发现他手上的刺青已经全黑了，而他整个人面无表情，也不知道在想什么。

　　『那位可能会消逝。』

　　愣了下，我猛地转向另一边的重柳青年，他倒是没看我，很专注的在盯着通道，像他另外两个同伴一样，让我也不敢开口问他是什么意思。

　　艾里恩吗？

　　但是阴影爆发，影响的应该是艾芙伊娃。

　　不知道为什么，在这种时候我突然想起来之前那个重柳女称呼他什么――

　　「半身克利亚的城主。」

　　这代表什么？

　　『他只将种族的责任，分出去了一半。』

　　青年的话，让我一下子全都冷起来了。

　　「如果你担心对付不了阴影，是不是让我先帮你传送出去比较好？」默克突然按着我的肩膀，问到：「这已经远远超过学生该做的事情，你们非袍级、也不是该处理者，不应该待在这里。」他同时看了眼五色鸡头，显然「你们」里面也包括那只鸡。

　　被他这样讲，黑色仙人掌才击了一下手，「对喔，原来西瑞小弟你是普通人。」

　　五色鸡头差点把兽爪往他哥的脸扇下去。

　　「本大爷要去哪里就去哪里！江湖道上还不用你们这些家伙来吩咐！」非常强悍的宣示完，五色鸡头哼哼了几声，完全不买黑袍的帐。

　　「我也不用……」

　　「妖师不能离开！」

　　打断我的话，是那两个重柳族。

　　「妖师只能死去。」欧吉桑冷冷的瞪着我。

　　魔使者和默克直接挡在我们前面。

　　「即使要追溯历史原罪，也应该先将眼前的灾难平息。」突然打断了僵持，艾里恩看着那两个重柳族，「不这么认为吗，时间种族。」

　　他的笑，很冰冷了。

　　第四章：导读黑暗之族

　　「差不多要出来了。」

　　看着通道慢慢的散出黑色光芒，黑色仙人掌突然在他那件塞满内脏的大衣里面摸来摸去，「真的得认真小心一点了，不然之后乐趣就都没了。」

　　难道你刚刚都是不小心吗？

　　不小心轰了整个地下、不小心挂掉别人、不小心挖人家内脏……你也太不小心！

　　难道你小心的时候世界就会毁灭了吗！

　　摸着摸着，黑色仙人掌拿出了一个沾血的长长发夹、上面还有小花装饰，随便擦了两下就把前面遮视线的头毛给夹起来――

　　「呜喔！好刺眼！」他的第一反应居然是捂眼睛。

　　我看着双袍级，无言了。

　　不过夹起来之后，底下那张很像魔使者的脸就整个出现了。

　　站在一边的艾里恩愣了下，转头过去看了眼魔使者，又看了看黑色仙人掌……我完全可以体会他的心情，之前我也这样惊愕过，看来对黑色仙人掌印象只有一堆黑黑头毛的人也不是只有我一个嘛。

　　他的惊愕并没有持续太久。

　　一直要爆不爆的阴影就在我们抬杠的那瞬间整个喷出来，连让我们反应的时间……不对，其实已经给很多了，是我们这边自己搞到忘记就是。

　　总之就是在一瞬间四周全都盖满了黑色，比之前还要深沉，而且更多的都往上面那个很通风的洞直冲而去。

　　最先有动作的那两个重柳族，比阴影快了一点直接一跳消失在原地，接着上面那个洞就整个盖上层淡淡金色的结界；第二的是默克和黑色仙人掌，没开口却默契十足的在整个下方也做出了双层大型结界，将我们所在的这个区域也包围起来。

　　「这只能短暂维持。」艾里恩咳了声，脸色有点苍白。

　　「吼，有种就出来一对一单挑，本大爷最恨这种没完没了的东西！」看着根本不能直接触碰的阴影，五色鸡头很焦躁的磨牙怒骂。

　　「再等等。」

　　我愣了一下，转头看着刚刚好像真的开口的重柳青年，不过他老大显然根本没打算让我确定，闭紧了嘴巴抽出了弯刀，在空气一划弄出了半浮空的阵法，眨眼就打进了黑暗通道里。

　　像是丢进水池里的石头一样，只发出了个怪怪的声响之后就啥都没了。

　　「这没用。」一直在看他老婆的沃库突然开口了，神色还是蛮哀凄的，不过他还是比较了解现在状况、已经不能让他继续悲伤下去，只能先打起精神，「进到这边来之后我们陆续的看见些纪录壁画，与所知的历史结合，就算有重柳族的封印法术，也不能让阴影停止，他是侵蚀一切的存在，当初神创造八个种族，留下的阴影就是毁灭世界重塑的最后武器。」

　　「最早的时族负责看守阴影，后来种族大战时分散到各地，到目前为止，还没有能够完全毁掉的方法。」

　　接下来的就跟之前我听到的都差不多了，顶多晓得有精灵可能牺牲自己把阴影重新封印，其他资讯几乎等于零。

　　「现在唯一的办法，就是能撑多久就多久了，希望在外面的其他公会伙伴能够在这段时间做出暂时的封印。」和黑色仙人掌一起撑住大型结界的默克站在原地没有动，然后看了眼对面的另一名黑袍，「不过九澜先生刚刚用了不少力量，时间上或许也不会太久，我认为还是能走几位就尽量先离开几位，让黑袍殿后。」

　　「本大爷说不走就是不走！男子汉大丈夫死就是也得死在战场上！大爷我字典里面没有临阵脱逃这个道理！」还是很坚持要留下来杠的五色鸡头再度表明他的立场，然后也开始让我犹豫要不要用米纳斯射看看有没有安眠药那种子弹，把他打昏丢出去算了。

　　「沃库，你先离开。」艾里恩转看向了红袍，后者也对他摇摇头。

　　就在大家坚持谁该不该滚时，某种怪异的尖叫声从我们侧边传来，我都还没看清楚是怎么回事，旁边的五色鸡头突然抓住我跳开来，几乎是在同时所有人都做了一样的动作。

　　脚才一离开地面，轰然巨响整个传来，在落地时，我看见应该是要被封起来的紫袍女性站在被轰开一个洞的正中央，眼睛应该是白色的部分整个反红，眼瞳本身却变成白色的。

　　离我们稍远一点的沃库表情整个变了，想冲上去同时也被艾里恩给拦下来。

　　紫袍的女性微微偏着头看我们，然后开始染成紫色的嘴唇勾起了一种难以形容的诡异弧度。她将双手在胸前交叉，像是某种歌手动作还是什么扩胸运动般的向前优雅的张开来，而随着她的动作，原本与我们差不多的体型开始越来越大，象征公会的紫袍也受不住由内而来的压力开始破裂。

　　白皙的肌肤变成了深紫色，上面出现了黑色的图纹，修长的十指抽得更长、拉出了锐利的指甲，双腿交缠着融为一起，长出了一片一片泛着紫黑色光芒的鳞片，在地上拉出了一圈不知道比她身体长了多少倍的蛇体，愉快地摆动着。

　　披散在身上的发拉成了波浪的长，染了暗黑的颜色，还有点熟悉的紫色面孔右眼拉下了一滴红色像是泪水般的痕迹。

　　她拉长了颈子，从喉咙深处发出已经不像人类的凄厉尖叫，震荡了整个里面的空间。

　　「艾丽娜！」沃库发出了痛苦的声音。

　　停止喊叫，她慢慢的转过了头，异色的眼睛疑惑的看着眼前的人，接着又露出种让人毛骨悚然的笑容。

　　当我们发现她的身体会散出毒气时，已经是沃库抓着自己喉咙跪下的时候。

　　黑色仙人掌丢下阵法，立刻出现在红袍的旁边，替他压制了剧毒。

　　我们里面唯一一个不用结界也不怕毒的魔使者转眼间就握着刀跳冲过去。跟随后到的重柳青年合手对付着已经扭曲变形的前任紫袍。

　　「你们几个注意一点！还有一只。」和艾里恩一起按住沃库的黑色仙人掌猛然转过头对我们喝了一声，我才想起来还有一个也被打趴的重柳族，那个可能比紫袍更危险好几倍。

　　才刚一这样想完，旁边的五色鸡头突然就一脚踹过来，把我整个人踢飞出去，接着我们本来站的地方砰的一个巨响，从底下往上爆开了大洞。

　　「终于来只有趣的了！」差点被剁到脚的五色鸡头从摔倒的反方向一跃而起，不知道是亢奋还是怎样，爪子一甩就朝那个洞冲过去。

　　从那个洞站起来的，是另一个重柳族的人，整个身体已经有一半覆满了银蓝色的片，也不知道会变成什么种东西，眼神异常凶恶地瞪视着距离他比较近的五色鸡头，已经变形的那半身体慢慢举起了手，让我们看见他的手臂以下已经变成像是巨大刀刃般的东西。

　　然后，他瞬间消失在我们面前。

　　『很惊讶吗？这只是我最微小的力量喔。』

　　带着笑的声音、和幻影一起出现在我脑袋里，那个乌鹫就站在我们看不见的地方，冲着我露出了笑意，『现在投降，我就让他们停手。』

　　「想都别想。」按着跟着痛起来的头，我突然觉得脚步有点虚浮，这个征兆对我来讲非常不妙。

　　『那么，你要不要看看现在外面的状况？』

　　就在那么一瞬间，我的四周完全反黑，那些在战斗的朋友们整个消失，分心的眨眼刹那我被拖进去了色的梦连结里面。

　　站在我前面的是大约十四五岁的金眼少年。

　　『你看那些人，完全无法抵抗我的力量。不管是什么种族，甚至时间种族都一样，只要一沾上阴影，就只能服从我们。』少年微微笑着，和我所知的那种天真笑容整个都不同了，带了点阴险狡诈，很类似安地尔的那种想让人一巴打上去笑容，『历史封印我们，让鬼族成为我们的种族之后，大家都认为我们应该永远消失，但是又想夺取我们的力量。』

　　他指向我们所站的黑色地面，那里马上出现一小片涟漪，接着慢慢的清晰起来，出现了正在不断闪动的画面。

　　那是一整片的黑暗天空。

　　与我们那时候闯进来时完全不一样，破碎的湖之镇上面有好几个人在游荡，有的是山妖精有的是来不及离开的卫兵，每个人神色都相同，慢慢的在地面上拖行而走，部分走着走着，就像艾丽娜一样发出了哀嚎声，扭曲成另外一种型态。

　　就像，鬼族正在不断的诞生。

　　只是吸收了阴影的力量之后，比一般的鬼族还要更凶狠、强大，得到了黑暗，变身成为另外一种东西。

　　还有能力保护自己、没离开的人被那些扭曲物包围，无法保护自己的已经被扯成碎片，连原本是什么样子都看不出来。

　　那些鬼族在黑暗的天空下冷笑着，盘据在这个原本应该要复苏的城镇上。

　　不断向外扩张的黑色天空已经比初时更逼近契里亚城，外围站满了公会袍级和其他来协助的人手，每个人想隔一段距离，以湖之镇为中心做出了很大的结界，努力地压制着不断扩张的黑色力量，同时阻止里面的鬼族冲出外面。

　　契里亚城里，卫兵们正在撤离人民。

　　艾芙伊娃倒在柔软的床上，手腕和艾里恩一样完全发黑，不断的咳出血液，周围的治疗士怎样使用高阶治愈术都没有办法停止。

　　『你看，这些种族这么脆弱，完全无法抵抗，只能拖一点时间算一点时间。很快的，你在这边的其他朋友也一样，到底为什么你要坚持保护他们呢？反正最终，这些人都会变成我们的伙伴吧？』金眼少年慢慢的转向看着我，脸上多了不容拒绝的气势，『所以，有什么好为他们担心。总之，你只要过来我们这边就好，我们不会害你。』

　　「……那为什么我不会变成跟他们一样。」用力握了握拳头，我用我自己都没想到的冷静，问出了这个问题。

　　金眼少年愣了一下。

　　「既然这么想要我过去，为什么不直接把我也搞成那样子就行了，碰到阴影的话很容易就变对吧，那为什么用那么久的梦连结都没事？」看着周围所有的黑色，还有我一直陪他玩的小孩，既然这些全都是阴影，那么我怎么不会起变化？

　　就像，之前安地尔所说的。

　　虽然这家伙真的是个浑蛋没错，但是他每次故弄玄虚的话里面都一定有什么鬼，按照往常被耍得团团转的经验，他会提起这件事情肯定有问题。

　　就像，我祖先也被他耍过。

　　这样想想，妖师这个种族除了会被精灵克之外，还会被鬼族耍，怎样都觉得我们很悲伤啊！还要被重柳族追着咬！

　　我看追究起来不是我先天带衰，这个衰根本就是遗传的吧！

　　……真想去掐学长他那个猴子老爸，没事去搞个鬼族回来让我们这边一衰几千里到底是什么道理！

　　难道学长他老爸其实是很想整死妖师一族吗？

　　我突然有种好像醒悟的感觉，搞不好事实还真的是这样。

　　有点迁怒的看着金眼少年，突然有点察知千年前的事实让我还真的很想去掐已经挂掉的三王子，「到底为什么？」

　　『……这你不用管，你只要来我们这边就可以了。』

　　他的脸上多了点心虚，连我都可以看得出来。

　　所以果然有问题，不知道是阴影有问题还是我有问题。

　　「这可不行。」

　　从我后面伸出了手，对着冰冷的声音，赤红色的火焰直接扫开了我们身边的完全黑暗，同时让金眼少年发出了锐利的怒吼声，一下子跳离我这边很远。

　　接着我的后脑爆开了熟悉的剧痛，轰的一下差点害我连眼泪都喷出来。

　　「褚！你想死吗！」

　　抱着连在梦里都会痛的后脑，我抖抖的往后转，果然看到整个红的学长就站在我后面，只差没长角跟獠牙而已，基本上挟着火焰背景的感觉完全就是修罗之类的东西再临，害我差点没跪下来拜他。

　　「跟你讲过几次不要和这种东西还有鬼族单独交涉，你居然还一头栽进去！你是没死看看不安心是吗！」看起来很想把脚底贴在我后脑像踩蟑螂一样多转几下，学长用很恐怖、让人完全无法直视的表情这样说着。

　　难怪我会觉得阴影根本不可怕。

　　阴影还不会怎样，但是学长会把人怎样啊！

　　学长比较可怕，真的。

　　原来我已经看过最可怕的东西！原来如此啊！

　　「对不起我错了，请原谅我。」现在要不要真的跪下去？我觉得学长的脸看起来好像很想把我打到跪下去啊……我要自己先跪吗？起码自己跪比较不会痛，被打到跪绝对会非常痛……依照个人身体安全，好像我自主跪会对任何方面都好。

　　在我想先跪下去的时候，好像也不是专程来让我跪的学长向前走了两步，手一挥就撤掉了火焰，「雅多用了过多的力量，可能会虚脱几天。」他看了我一眼，冷冷的哼了声：「透过梦连结与幻武兵器力量重叠这种事情，连黑袍都不一定能做到。」

　　果然跟我想的没错，那时候和米纳斯在一起的就是水鸣。

　　觉得很对不起雅多，他们几个每次都被我牵连啊……

　　『我明明就截断了所有的梦连结。』被逼开的金眼少年用一种不可置信的口气喊着，愤恨地的瞪着突然闯进来的人。

　　「我们多的是和黑山君交换的东西。」学长回了他这样的话，马上就让我知道他是怎么闯进来的了。

　　话说回来黑山君也真可怜，就被学长他老爸闯进去一次，现在大家有事情都往他那边找……结果原来带衰的是他老爸吗？

　　而且还不是他本身衰，都是衰别人。

　　我恍然大悟了，一切谜题终于都解开了。

　　这个世界还真错综复杂啊。

　　我人生的阅历果然很浅。

　　「褚，你又在乱想什么！」

　　红色的杀人视线马上就让我回过神，就算现在学长没偷听了，但是我总觉得他好像都还是知道我在想啥，连想在后面偷骂都很难。

　　「没、没事，请忽略我。」抱着脑袋，我很怕他在这种非常状况还是会过来揍我，而且机率可能会是百分之两百。

　　懒洋洋的瞪了我一眼，学长才转回去看着金眼少年，「时间有限，不跟你废话太多。」

　　『离开我的地方！』金眼少年愤怒的咆啸着，周围的黑暗又开始慢慢朝我们这边涌上，『否则就杀死你、精灵！』

　　「安地尔那家伙又跑到哪去了。」

　　一开口，不只是金眼少年，连我都愣住了，没想到学长会突然问这句。不谷仔细想想，的确从封印解开之后，就一直没看到那个鬼族，也不知道他又在搞什么鬼了。

　　根据过往皮肉痛的经验法则，发生事情之后有看到他总比没看到好，通常没看到就要皮绷紧一点，因为接下来恐怕会有坏事。

　　金眼少年冷笑了声，『不晓得，我给他想要的东西之后，就不见了。』

　　这句话他是对我说的，我想应该不是说谎，大概也晓得的学长微微皱起眉，似乎在思索着什么。

　　过了一小段时间之后，学长突然抬起头，「你给了他一部分对吧，足以让耶吕鬼王完整重塑的力量。」

　　『这有什么吗？』金眼少年笑了笑，『现在我已经即将完整苏醒，那部分就像根头发一样，造成不了什么影响。』

　　其实这件事情之前我就知道了，看来学长他们那边的情报也不差就是。

　　「哼……褚应该还不晓得他应该知道的事情。」

　　不晓得为什么，金眼少年这次明显一僵，脸色都变了。

　　「我要知道啥？」愣愣的，我这次也不知道学长在讲什么了。

　　「你马上就会知道了。」笑了下，学长微微眯起眼睛，「很快，等到我们的连结搭上。」

　　他抬起手，我赫然发现那只单眼乌鸦出现在他的手臂上，还嘎嘎的乱叫了两声：『是啊，接着我们就可以看见很有趣的事情了。死精灵的小孩，你最多也就半个小的时间，再多就回不去了喔。』

　　「很够了。」

　　他们在讲的我完全听不懂。

　　很显然的，金眼少年也听不懂，因为他开始焦躁了，『出去……都给我出去！你们很快就会都死掉了，不想再看见你们！』

　　「当然，不过你也得出来，好好面对现实吧。」振了下手，学长让那只乌鸦消失在后面的空气当中，「也差不多时间了，还真是恰好，如果你不浪费精神把褚带进来，说不定他们还真赶不上。」

　　『……你们在拖延时间！』

　　随着少年愤怒的叫声，这个梦境在瞬间就破碎，像是无数的黑色玻璃碎片一样粉碎得非常彻底，所有人的身影都消失了。

　　然后，我立刻睁开眼睛。

　　那一秒我看到的是一把刀就当着我的脸砍下来，连让我尖叫的时间都没有，夹脚拖鞋瞬间从侧边踢开了那把刀，鞋子的主人还从我身上跳过去，「喔、漾～你终于醒了，本大爷还想说再不醒就要把你种在地上。」

　　你还真是无时不刻都在想要处理掉我啊！

　　看着五色鸡头身上多了很多血痕，还有一两条严重到肉都翻出来、还隐约好像可以看到什么白白的东西……

　　我立刻从地上爬起来，看清楚了现在的状况。

　　原本以为在其他人联手下，起码可以解决掉一个……但是现在整个地下空间多了好几十个不同的变形种将我们这边包围。很可能是从其他地方被集中过来的，让我想到刚刚梦里、金眼少年给我看到的各种画面，包括那些被侵蚀的其他人。

　　原本各自散开在对付其他的人都已经回到我周围，底下有个特大号的保护阵法；连刚刚上去布置结界的另外两个重柳族都已经回来了，在他们接近一点的地方，躺着不久之前变形的那个重柳族同伴的尸体，被狠狠的卸成了三大块，连原本的样子都看不出来了。不知道为啥，我直觉就是被他们自己人杀掉的。

　　虽然对重柳族不了解，但是变成鬼族的同伴，怎么都是必须除掉的吧？

　　但是，太冷血了。

　　果然我还是无法对他们有任何好感。

　　在这种状况下，还可以睡一觉的我真是好命啊，难怪五色鸡头想种掉我！

　　在我清醒之后，本来好像也没有动作的阴影开始活动起来，黑暗再度覆盖了整个空间。

　　这次就没有再搞鬼了，金眼少年的实体浮现在最后还没有被毁掉的通道前，带着某种冷笑慢慢的朝我们走过来。

　　原本包围着的变形体让开了一条路，像是恭迎什么王族一样，恭恭敬敬的完全不敢对他出手。

　　站在比较前面的魔使者一下子就挡住他，在这么多敌下，他果然多少也受到伤害，本来戴着的斗篷都已经不见了，露出了那张和黑色仙人掌几乎同模子的脸。

　　「你们再怎么挣扎也没用的。」金眼少年停下脚步，围绕我们的那些变形东西全都转过来，一下子几百只眼睛都盯着我们，在这种诡异的气氛里面让人整个寒毛都倒竖了。

　　「闭嘴、阴影！」叱喝了声，重柳女性冷冷的举起刀，刀尖指着历史中的黑色祸害，「这个世界容不下你！」

　　「闭嘴、时间种族！」一样回敬了对方，金眼少年指着她：「时间种族封印我们够久了！现在是我苏醒，很快的所有阴影都会重回大地，然后世界会成为我们，对我们而言，你们这些才是容不下的东西！所有、全部！」

　　「现在世界需要的是光明种族。」静静的，站在另外一侧的重柳青年开了口。

　　大概没想到他会突然说这句话，那个同族的女啐了声，「谁叫你说话！」

　　「喂喂，你个女的以为别人的嘴巴是你的嘴巴吗，要闭嘴你就自己闭嘴就好了，抢太多话不怕嘴巴裂开吗。」可能原本就看重柳族不顺眼的五色鸡头一逮着机会，很快就杠了上去。

　　「低下的异族没资格有意见。」

　　「你个――」

　　「好了、西瑞小弟，阵前别自斗啊。」黑色仙人掌笑笑的抓住他弟的爪子，没让他一巴往那个女性的脸上拍下去，然后又笑笑的转向那个女性，「还有，既然重柳族要插手，就少数服从多数吧，这么不讲理的话，小心肠子会掉下来喔。」

　　他笑得一整个云淡风轻，但是我们这些知内情的都跟着抖了下。

　　显然没怎样在意的重柳族女性再度不屑的冷哼了声，懒得再多开口。

　　「最后，我再给你一次机会。」看着我，金眼少年一字一句清晰的开口：「身为黑暗种族，理所当然应该要和我们站在同一阵线的妖师，过来吧。」

　　他还真是不死心。

　　难道反派都有天生不死心的个性吗？那个安地尔也是，现在这个也是，就不能干脆一点吗，老是追着我咬到底有啥用啊？

　　「拒绝。」直接送个大叉给他，「我绝对跟朋友站在一起。」

　　「漾～够义气，不愧是本大爷的仆人！」五色鸡头一巴掌打在我肩膀上，差点没把我打跪下去。

　　「哼，就算拒绝，你也不会活太久，那些重柳族绝对会取你的命。」金眼少年最后看了我一眼，那瞬间眼神放得柔软些，「我真的、真的很喜欢你，但是为什么你要跟其他人一样，不能够接纳我们……就因为我们是阴影吗？但是、那也是神创造的，会变成这样，是其他人害的，为什么你不能和我们在一起？」

　　「因为，这家伙是个白痴。」

　　很直觉就想在脑子里骂回去，我顿了一下才发现不对，因为声音不是从旁边或后面来的，而是从前面……站在前面的魔使者发出来的。

　　显然也吓了一跳，五色鸡头和黑色仙人掌瞠大眼睛瞪着他家的兄弟。

　　拍掉了身上的灰尘，魔使者拨了拨短发，慢慢的转过来，「还有，他是你的主人，记清楚了、阴影。」

　　第一眼，我看见的是火焰般的眼睛，不同于六罗该有的颜色。

　　单眼乌鸦飞了下来，就停在他的肩膀上。

　　「……学长？」

　　魔使者笑了下。

　　接着，我们上方发出了某种坍塌的声音，一下子上头的洞口裂开了整片，更多的光从上面而来，约七八道黑影就这样快速的落下，直到重重的降落在我们周围。

　　黑色的身影夹杂着轻巧的盔甲碰撞声。

　　从地面上站起来的是夜妖精的轻装部队，上面的花纹隶属着沉默森林，领首者是我以为可能不太会再碰到的哈维恩。

　　「如果这家伙不是白痴，怎么会没听懂夜妖精的话。」

　　看了魔使者一眼，显然是赶路来的夜妖精们挥去了沾染的尘土，统一一致的站直身体。

　　「我们是导读黑夜之族。」哈维恩开了口，铿锵有力的。

　　接着，我突然惊吓了，因为我想到比阴影出现更恐怖的事情――

　　一开始我根本没有特别去理解夜妖精的话、听听就算了，我还以为就是跟人马啊还什么预言家一样，就是做着某种纪录工作而已。

　　现在仔细想想，他们一开始就告诉我了，只是我没有去仔细想。

　　如果沉默森林的工作是协助妖师规正黑色定律，那么黑色定律又是什么东西？

　　如果妖师在相反世界是等于精灵的存在，那精灵可以使用灵魂与自然之力，妖师拥有的又是怎么样的东西？

　　能让所想成真的，是当代妖师之首以及少部分的人特有的能力。

　　那，妖师一族到底是规正哪种黑暗？

　　如果，夜妖精的导读黑夜，指的并不是所谓的「黑夜」……那，赖恩会那么有自信能够取得阴影，六罗不杀他的事情都有了解答，包括重柳族非干掉我们不可、鬼族一直找上门应该都跟这个有关系。

　　沉默森林的夜妖精，正确职业不是看夜晚。

　　「我们、是导读黑暗之族。」

　　我这次真的吓傻了。

　　第五章：历史的兵刃

　　我一直没想到所谓的黑暗之力指的会是阴影。

　　但是其实如果反过来想，光明种族的是精灵、黑暗种族是妖师，两个相等地位的话，在使用着自然力量和术法的精灵拥有很多独特的先天力量，这点不管是赛塔还是学长都多少可以发现。倒过来，妖师有的就少很多，甚至其实不太能与精灵族抗衡。

　　不过如果阴影就是妖师管辖范围的话，那就可以理解当时其他人有多惧怕妖师了，怕到恨不得他们都死光的好。

　　听说三千多年前爆发过阴影战争，那时候的妖师就已经很稀少了，所以可见他们可以规正黑暗的事情在很久以前就被遗忘了，甚至大概也没几个人知道最早时候妖师就是制衡阴影。

　　那么最开始，妖师让人害怕的就不是将事情成真的力量了，毕竟能够使用这种力量的就只有族长、跟几个特异者，也不到全族都得死的地步。

　　难怪、我就一直觉得因为这样被灭族很没道理，总觉得隐约还少了点啥更正当的理由，毕竟光影村也没有被屠光啊。

　　所以安地尔那时候在讲为什么我没有被阴影侵蚀，就是因为这样吗？

　　嗯……没有实地实验果然还是会心存怀疑。

　　「褚，我只有半个小时的时间。」站在前面的魔使者淡淡地说着：「所以你最好少把脑子用来装废话。」

　　我一秒挡住自己的头……都练成反射动作了，好可悲。

　　后面的黑色仙人掌似乎先瞧出端倪了，冷笑了一声：「呦，学弟，你也还真是不死心，伤患就该有伤患的样子吧。」

　　「所以我才没有完全回来。」斜了黑色仙人掌一眼，学长很快地打量了后面几个人的状况。包括一脸不可置信的艾里恩等人，和脸色变得很难看的重柳族……他们不知道是不晓得有这回事，还是不想让我知道这回事。

　　但是他们的表情有点震惊，让我想会不会是前者。

　　我抬起头，看着鬼族中的金眼少年，「所以，你也知道这件事情吧？」难怪他们会一脸好像在埋藏什么事情的样子。

　　金眼少年看着我，开口：「现在你知道了，觉得没有阻力之后，更想把我封印了吧？」

　　「……」说真的，我是有这么想，如果哈维恩他们能够掌握控制阴影的方法，那的确是把他封回去才是最好的。

　　「我们，是历史的黑色兵器，放置着等到毁灭大地时候使用的。」轻轻的将手按在胸口上，金眼少年这样说着，语调平缓冰冷，听不出有什么打算跟情感，「精灵、是生与白的维系者，妖师、是死与黑的平衡者，唯一有资格触碰我们不受影响的就是妖师一族，但在很久之前他们已经被驱逐了。然后，就是这里的其他生物妄想使用我们的力量……」

　　妄想使用的家伙刚刚不是就跑了吗！

　　一想到又溜得不见踪影的安地尔，我就打从心底问候他起来，没见过那么难死的鬼族，难道真的得每天想他死才可以吗？

　　搞不好每天想他死他还不会死，有够难咒。

　　「但是，我已经不想再被封印了，就算妖师一族也一样，这个世界早点消失的好。」金眼少年伸出手，黑色的液体从他手掌滴落，一点一滴的沁入底下的地面当中，「现在开始，不再手下留情，你们就用自己的生命来体会阴影的恐怖吧。」

　　「喂！你！」

　　我听见后面起了骚动，一转过去，就看到艾里恩吐出了黑色的血，双手整个都是黑色的，摇晃了两下，被默克给接住。

　　「阴影在污染大地，首当其冲的就会是克利亚。」学长和黑色仙人掌互看了一眼，「所有的人能离开的、马上离开这边！接下来不是一般种族能够处理的事情。」

　　「本大爷才不会放下仆人……唔――」

　　才抗议不到一半，五色鸡头直接被他哥夹住了脖子，以绝对优胜的力量将人快速的往后拖。然后是默克抓着还在挣扎的小飞狼、沃库等，他们踏进了黑袍准备好的传送阵法。

　　我注意到重柳族好像没打算离开。

　　「学弟，接下来换手了。」黑色仙人掌朝学长抛了个东西，然后他们启动了那个阵法，「我们在城里面等。」

　　几乎是在一眨眼，我就看不见五色鸡头他们了。

　　也好，这样比较安全，就不用担心他们一个意外就会变成鬼族了。

　　重柳青年慢慢的走过来，无视他的同伴冰冷的视线，就站到学长旁边，很明白的表示他会出手帮助我们。

　　「对了，那所谓导读黑暗到底要怎么做？」看着好像很有自信的夜妖精们，我也跟着觉得很有自信。

　　「实际上，我们也不是很清楚。」哈维恩转过来，给我一个中气十足的答案。

　　那瞬间，我黑线了。

　　根据哈维恩的说法，因为几千年前我不知道哪一代心情好的久远祖先解除他们的职务后，所谓的解读方式已经随着历史消失很多了，到他们这代整个不完整，只晓得很少的部分。

　　用我自己的方式理解，他应该想说的是：鬼才记得那么多。

　　「而且，夜妖精只是导读，主要的控制还是在妖师手上。」哈维恩看着我，说了以上如此的结论。

　　好吧，我们根本是龟笑鳖没尾。

　　起码他们还知道他们是导读种族，我连他们是妖师手下都不知道啊哈哈哈――

　　那你们到底是来干什么啊！

　　来气死我的吗！

　　「总之，你们还是死马当活马医吧……小心！」

　　风凉话才说到一半，目前使用魔使者身体的学长脸色一变，然后甩出手里的东西――刚刚黑色仙人掌丢给他的六角符纸，眨眼就成形拉出了火焰颜色的长枪。

　　丝毫没有犹豫，学长将枪尖落地，整个地上转出金色阵法，连同夜妖精在内拉开了保护结界。

　　黑色的阴影瞬间吞噬我们，强力地冲撞着金色结界，那种感觉就很像遇到土石流一样，侵蚀性的猛爆一口气压上来，连结界都发出了叽叽的不自然怪异声响。

　　看着黑鸦鸦过来的阴影，我有点恍然了。

　　现在唯一的机会就是沉默森林的夜妖精跟妖师，如果可以顺利把阴影控制住，那什么事情都可以平息了，包括那块黑石也能够送还给白川主。

　　问题就在于，夜妖精知道的是一小部分，而我几乎完全不知道。

　　「这个、我知道。」

　　冷冷的声音从旁边传来，我愣了一下，一秒就转头过去，刚好看到那个重柳青年拉下脸上的布，可能是刚刚打斗时候弄坏的，破损得很厉害。

　　「难道你是夜妖精吗！」看着脸很白的时间种族，我有点震惊，如果不是怕他一刀砍下来，我还差点用手指去指他。

　　蓝色的眼睛转过来，完全的面无表情。

　　……这个比揍我还是鄙夷我还要让人悲伤。

　　哈维恩显然比我还震惊，连一个字都没有说出来，瞪大眼睛看着时间种族，之前没看过他有这种反应。

　　「不许干预！」重柳欧吉桑一步踏上来，非常不客气地拽住了青年的手臂，凶凶的往后一扯，也不管对方身上的伤势，整个就是相当强势。

　　「时间种族不参与任何战争。」重柳女性也附和了同伴的话。

　　阿不然你们刚刚是在干什么，打撞球还是嗑瓜子？难道你们刚刚还是在这边做家政吗！

　　斜眼看着还在睁眼说瞎话的那两个重柳族，我还真有点无言，有必要这么逃避现实吗？我还以为这种事情只有我会做耶，没想到连时间种族也会做，只是表现出来的方式有点不同而已。

　　就在他们还纠缠着僵持不下时候，我转了米纳斯，朝地板上开了一枪，接着两个重柳族还没意识到我干了什么，两眼一翻一左一右就直接倒地，连黑蜘蛛都跟着趴掉了。

　　重柳青年愣了下，马上转过来看我。

　　「呃，安啦，应该是新开发的安眠弹之类的东西。」摸了摸米纳斯，我深深觉得她真是个不可多得的好帮手。

　　――我想修理那两个重柳族很久了！

　　「看来你胆子也变大不少嘛。」学长还很悠哉的冷笑了声，然后看看上面一直在裂开的金色结界，阴影似乎还是没有停下来的迹象，根本看不到外面现在是怎样的状况，「但是对重柳族出手，很可能会为现任的妖师一族带来麻烦，说不定会引发对战。」

　　对喔！糟糕、我完全忘记，他们清醒之后一搞清楚是我干的，我家不就完蛋了吗！

　　我眼巴巴的看着学长，这次真的不知道怎么收拾了。

　　「你可以考虑再补一枪轰掉他们的头。」

　　你居然还给我看笑话！

　　哈维恩走上来，突然就抽出刀子。

　　「住手！别当真啊你！」连忙抓住夜妖精，我都不知道他们站在妖师这边的话执行力会这么强。

　　「这是最快的方法。」完全不像在开玩笑的哈维恩用一种打量猪肉的眼神在看那两个没抵抗力的重柳族，随时都会剁下去的样子。

　　「绝对不准用这种方法。」直接警告他，我很怕他们没事想到又回头来劈重柳族……难道他们之前也有什么过节，让夜妖精一有机会就要剁几下做纪念吗？

　　哈维恩喷了声，把刀甩回鞘里。

　　从头到尾都盯着我们不表示意见的青年缓缓蹲下来，把手掌放在他同伴脸上，接着掌心下出现了淡淡银色的光芒，柔和柔和的看起来有点舒服。几秒之后，接着换到另外那个女性的脸上。

　　「在清洗记忆吗？」学长冷不防的开了口。

　　「嗯。」

　　你对学长跟六罗的态度貌似都很好……对我到底是怎么回事啊！

　　很想一脚从蹲着的重柳族屁股踢下去，但是又不敢这样做，因为很可能还没踢到脚就没有了。

　　「G……那你说的知道、是指你知道怎么使用阴影的方式吗？」虽然这句很多余，不过我还是要确认一下，万一他只是说他知道有这回事，那我们就更糗了。

　　「嗯。」轻轻的在自己族人身边设下几个结界，青年呼了口气，有点费力的站起身，「全部的方式，都知道。」

　　其实你根本就是夜妖精吧，后面那几个是路人甲乙丙丁之类的。

　　期待地看着据说知道阴影控制方式的时间种族，过了几秒之后我才注意到他好像没那么简单就开口。

　　……非常时刻耶大哥。

　　「褚，这是违背时间种族的规则。」学长白了我一眼，依旧用那种看白痴的表情看我，「你以为白色种族会协助黑色种族去动摇历史吗！」

　　G……好像不会。

　　但是协助的话，学长听说你好像就是第一个，而且你老爸也做过一样的事情，追溯上去也不知道其他只有没有。

　　「你又欠揍吗？」号称已经没有在偷听的学长眯起眼睛。

　　「对不起我错了。」连忙倒退一步，我转向了重柳青年，「那要怎么办？」如果他不能帮助，他干嘛要说他知道，大可以装做啥也不晓得就好了，既然讲了就是要帮忙不可。

　　『仅此一次，在使用过后我会洗除相关的记忆。』冷冷的眼睛看着我，声音直传脑袋里面，『妖师与阴影都不应该影响时间历史的前行，这是特例。』

　　我看着他，白色的脸颊裂出了一道伤口，慢慢的溢出血液。

　　「好。」

　　四周慢慢的被白色给洗开。

　　睁开眼睛时候，再度出现了之前那种一堆透明物的梦境。

　　「阴影是历史的兵器。」站在我面前的重柳族青年是与平常不同的姿态，冰冰冷冷的，很认真的告诉我：「也界是依照时间之流在循环，任何种族都必须依照规律，以及背负使命。」

　　他讲的这个我很清楚，自从来到这边之后，有很多体认，反正就是常常可以碰到一堆在实践自己种族使命的人，像是阿斯利安，像是喵喵、千冬岁他们，每个人好像就是一个萝卜一个坑，大家都在做该做的事情。

　　所以这边的世界有种微妙的平衡。

　　每个人都有自己该做的事情，不越矩、也不太少，然后各自运作着，却组织成这么大一个守世界。

　　这和我们本来那边的世界不一样。

　　不知道什么时候开始，我们那边已经没有这种强烈的平衡感了，人与人之间就算了，像是那些生物、植物还是种族都已经没有了，感觉上就是单方面的占领和失控。

　　以前自己还没什么感觉，现在在这边久了，就开始出现那种违和感，让人有点不舒服，然后多少也知道为什么我们那边世界的东西会越来越少，大多都已经离开了。

　　越想越偏离主题，我把整个精神都拉回来，似乎也正在等我回魂的青年才慢慢开口继续说着，「世界的运行到最后都会出现失衡，走向无法控制的地步，这点时间族已经印证了非常久的时间。并非我们、而是纯正的时族，记载了几个历史中所有的事情。总在世界最后时，历史的兵器会吞没一切，直到黑暗退去，世界重生。」

　　他讲的很简便，但是重点很清楚。

　　总之就是正式使用时世界就会毁灭就对了……世界也太容易毁灭！

　　每次有事情世界就会毁灭，如果我是世界我都哭了，三百六十五天里面最少有三百天都是处在被要毁掉的威胁里，到底是招谁惹谁啊！

　　连我都觉得淡淡的悲伤了！

　　「但是，在过程中许多人都妄想动用这个兵器。」青年淡淡的看了我一眼。

　　接下来的事情我就都清楚了。

　　大部分都是从乌鹫那边知道的，总之就是他们可能被封印起来，本来好像没这么多，但是就是被那种想要力量的人乱放了，大概中间又分裂了好几次，接着在各地一直被封着，其中又有几个是有意识的，才会造成这种场面。

　　那妖师的兵器到底是可以一次控制还是一个一个用？

　　这个可能就是然得头痛的问题了，毕竟当代的妖师不是我嘛……等等！然知不知道夜妖精的事情啊？

　　……不过或许还真的是不晓得，不然历代的妖师应该不会被杀假的。

　　「你能够保证，在我告诉方法之后，不会妄动？」眯起眼睛，重柳青年带着一点点不太信任的表情看着我。

　　「G、不会吧，我个人对毁灭世界好像没有太多兴趣。」而且毁掉之后我也没得玩了吧？仔细想想，没事毁灭世界干嘛？

　　毁掉之后就不能打电动不能上网不能吃好吃的东西、而且也没有朋友没有家人，啥重要的事情都没了，最后就自己一个，到底有啥好的？

　　所以对那种想要夺取阴影来控制世界的人，我致上万分不解。

　　「那么，立下血誓。」青年朝我伸出手，「只要你有邪恶之心，我可以杀死你。」

　　我可以相信他吧？

　　可以的，我想。跟第一次比起来，他已经不是用那种杀妖师的立场在跟我讲话，而是用某种商量的角度在说。

　　虽然我严重怀疑到时候他想想觉得不对劲，还是会一刀劈过来的可能度。

　　「可以信任吗？」重柳族青年用非常认真的语气，这样问我。

　　「可以。」我伸出手，「是朋友，就打勾。」

　　那是很久之前，雅多对我讲过的话。

　　不会背叛朋友，不要背叛相信自己的人。

　　蓝色的眼睛看着我，不知道是不是我的错觉，他的表情好像有点似笑非笑的，跟之前冷冰冰的样子不太一样，看起来好像比较人性化一点了。

　　……难道我又干了什么会被嘲笑的事吗？

　　「时间种族不会有朋友。」虽然他是这样说，不过还是伸出手跟我勾了一下。

　　离开的那瞬间，有个血红色的东西顺着小指缠到我的手背上，仔细一看好像是某种图印，应该就是他刚刚说的血誓了。

　　「这次事件后，就会自动解除。」抬起自己的手，青年让我看到他的手背上也有一样的印记。

　　「……是说，为什么你对妖师这么好？」虽然一开始可能是夏碎学长他们的关系，所以对方才会陷入要不要杀的犹豫里面，不过后来跟踪我一直到庇护我不被他同族杀，应该是他自己的意愿吧？

　　所以说我也蛮疑惑的。

　　自己对我提出「不想死吧」，然后帮忙藏匿的貌似也是他。

　　我真得有点搞不懂了。

　　「不清楚。」看着手背上的印记，青年敛起了刚刚的表情，又恢复冷冰冰的样子，「或许是时间的必然性。」

　　「呃，当我没问好了。」有问跟没问一样，也不知道他在想什么，「那现在可以教我们了吗？」这个比较重要，也不知道学长的结界什么时候会被冲破，继续聊天下去，他不死我都死了――被学长活活打死。

　　「已经在教了。」

　　「G？」

　　「其他人。」

　　「……你该不会是刚刚一边在跟我说话的同时，一边在跟哈维恩他们讲解吧？」想起他很爱用的那招叫做语言脑入侵，我突然觉得这个人真的强到有鬼。就连学长每次都被烦到要叫我闭嘴，他居然可以一次跟不同人讲解！

　　「嗯。」不以为然的点了下头，青年弹了下手指，我们所在的白色地面显现出影像，这个我遇过好几次了所以也没有被吓到。影像好像跟我们现在不太一样，是几座比较中古世纪化的那种城市，有点像电影里面常常看到的那种，连打扮什么的都差不多。

　　那些城市外面围着很多很多的鬼族……我想那时候应该是阴影体，在进行战争。被毁坏的城墙燃烧着，有的已经被攻陷了、有的还在搏斗。

　　当中特别显眼的，是挂着很像蝴蝶图印的旗帜，几乎没有被攻进的迹象，还有将阴影逼退的征兆。

　　「三千年前的阴影战争，七大种族祭出了神之物，才将主要的阴影封印起来。」指着那个蝴蝶旗帜的城，青年淡淡的说：「以伊多维亚城为主的联合军，当年领首者几乎无一生还。」

　　看着下面的古代战争，我大概了解他是在讲说没处理好又会演变会这样。

　　「神创造出兵器，创造出控制者，给予妖师一族的力量是特别的。但是，并不是人人都能使用，如果未然，那将造成失控与混乱……你应该知道，主要控制会是谁。」

　　我看着他，一秒就浮出答案了。

　　不就是伟大的妖师首领吗。

　　所以这样说起来，其实妖师一族是使用历史兵器的种族，由族长为首然后其他族人辅助，平常可能还管理一些相关事情之类的，例如散落在各地的小阴影；接着就像时间种族有重柳族一样，再下面就出现了夜妖精替他们读取阴影一类的事。

　　虽然知道妖师一族被毁灭的事不单纯，但是更进一步想，我发现或许还是刻意的。

　　就像赖恩与安地尔一样，在几千年之中，想要阴影的人或种族应该不在少数。

　　打个比方来说，等于在瞬间拿到了等同于神的毁灭力量，就算单纯的精灵族不想、有力量的时间种族不想，难道其他的种族不会想吗？

　　不说别人，就我知道的，妖师一族会被毁灭的其中一个原因就是协助黑色种族去进攻世界种族，就连我祖先都干过这种事情，所以才会招来重柳族要将我们灭绝以免再引起大战。

　　从这些事情看来，妖师一族被毁，其他的原因应该就是别的种族想要阴影了。

　　除了说动妖师参与之外，最快的方式就是毁掉能使用的人，然后再想办法变成自己的，典型的你不给我就干掉你自己来。

　　这些理由不难想，很可悲的我们那边的八点档常常上演。

　　想通之后连我自己都想哭了。

　　一开始是刻意的，接着不用百千年、大概几年后大家就都会觉得妖师很该死了，三人成虎谣言法。

　　「是的，所以、三千年前到现在，妖师一族不再出手管理阴影，甚至散去了所有辅助种族，隐遁世界。」在旁边注视着我，青年才淡淡的肯定我刚刚的想法。

　　「……这些事情你之前就知道吗？」他之前也杀我杀得很畅快啊。

　　「不，我费了些功夫，从时间之流读取与妖师相关的时间记忆，这些事情在历史之间几乎完全没有记载。」

　　难怪他后来会这么干脆帮忙，是因为这个关系吗？

　　等等，既然历史没有记载，难道学长也是从他这边知道相关消息吗？还是从夜妖精那边？或者是他又有什么不为人知的管道了？

　　「但是，我依然会执行重柳一族的责任。」青年摇摇头，告诉我，「妖师的恨太深，无法正确的使用阴影。」

　　……不，其实我觉得你们可能搞错了。

　　历代妖师不是恨太深，而是被追杀到自己忘记有这件事情的可能性比较大。

　　我老姐跟得到古代记忆的然都没提过，现在碰到阴影也没来个招呼，可见是完全不晓得，不然应该不会放我自己胡来。所以搞不好事实是这样的：历代妖师被追杀，一路杀了N代，搞不好其中族长都还来不及把秘密讲完就被干掉，不然就是被杀到没几只都还是小小孩，长大顶多知道有妖师血统跟力量，当初凡斯进攻精灵族也没看到他在用阴影……你总不能要求一个几乎每天都在逃亡的种族还可以做好文化传承吧。而且阴影也一直被封印着，没可能跳出来说：嘿、兵器在这里之类的话。

　　所以，根据我们这族被精灵族耍得团团转的状况来看，根本就是不知道这件事了我说。

　　那妖师到底是为什么要得到这种罪名然后几千年来躲躲闪闪的生活呢？

　　「……历史时间的必然吧。」青年默默的给了这个答案。

　　我去你的时间必然。

　　第六章：真正的力量

　　「嗯……别计较太多。」

　　青年淡淡的说了声。

　　……你去被杀个几千年再来叫人不要计较试试？

　　「控制阴影的方法不难，即是那个妖师族特殊的力量。」一秒抛弃刚刚的话题回到我们的正事上，青年很慎重的告诉我几个要点，而且还貌似一边在跟哈维恩他们沟通的样子，中途在讲解时候还有几次停止下来才又继续。

　　梦境的时间流逝得很缓。

　　「差不多就是这些吗？」听完他的重点整理之后，我瞠大眼睛，其实也没有想像中那么难。

　　「是的。」

　　看着我环手把刚刚听到的东西又在心里重复几次之后，重柳族才开口：「那么，离开了？」

　　「好。」

　　四周的白色慢慢退去。

　　但是，我在睁开眼睛之后看见之更多白色――应该说地上很多白色斑斑驳驳的液体，都是来自于刚刚在梦里面还好好的那个人。

　　重柳族青年的黑衣已经浸湿得很沉重，不过他没有去管下面伤势多少，一转头就看向学长。

　　「过五分钟。」学长抬了抬头，示意我们看看已经全部都是裂痕的结界，「差不多了。」说着，他先提起了临时用的长枪。

　　哈维恩跟他几个手下似乎没有像我们一样站着睡着，几秒之后回过神，很快的全部列队好，统一在我面前单膝跪下，把我吓了一跳，差点没跟着跪下去。

　　要知道不能让比自己年长的跪，会短命的耶！

　　「我们将听从妖师的指挥，读取暗之力量。」领首的哈维恩代表说着，然后恭恭敬敬的站起身，退开了一点距离。

　　我呼了口气，把米纳斯取出来，闭上眼睛很专注的感觉着自己的力量气流，就像以前黎b教过一样，让那些细微的力量慢慢的、填充进我手上的幻武兵器当中。

　　『以妖师部族之名义，平静不必要的激起之力。』念着青年教我的那种饶舌语句，我呼了口气，的确可以感到周围的空气不太一样了，『我赋予的名字、听从我所想与我的声音。』

　　他说，妖师掌控阴影并不用什么特别的咒语和技巧。

　　因为神给予妖师的就是绝对的力量，诚心的希望如此，然后以心的语言做为牵制的绳索，让毫无形体的阴影成为掌中的利器。

　　其实还有点模糊啦，不过概念上算是稍能理解，反正就是努力的把阴影给弄下来就对了。

　　卡的一声，米纳斯填装上子弹。

　　「褚，你就放手去做吧。」

　　在我还很不安的时候，学长的声音从后面传来，「总之丢弃任务跑来这里，没有好好做到完，你就等死吧。」还伴随着一些筋骨松动的恐吓声音。

　　……给句激励的话会死吗？

　　深深吸了一口气，我抬起手，直接朝顶端开了一枪。

　　其实根本不用多少时间，那个金色阵法原本就已经快要坏掉了，一枪贯穿之后整个像是蛋壳一样发出了怪怪的声音之后，跟着那发子弹一起向四周炸开来。

　　「让出我要的道路。」

　　本来在冲撞结界的阴影瞬间安静下来，接着慢慢的往四面八方散开来，让我们逐渐的看清楚外面现在的样子。

　　洞窟已经整个都不见了。

　　正确的来说，除了我们踏着的地跟通道入口以外，其他的地方全部没了，连上面的湖之镇也完全消失，一点灰都不剩；整个就像是被陨石打到的地表一样，凹陷了非常大一个洞，我们差不多就在洞中央了。

　　别说湖之镇，连周边的森林、溪流貌似都没了，我好像可以看到很远很远的地方有契里亚城的影子――

　　艾里恩这次大概会吐血了，他的投资完全血本无归，只剩下一个大洞。

　　不要说妖师观光地，现在这里连颗蛋都没有给他留下来，空荡荡的就只有个洞，也不知道要赔掉多少钱……希望他不是连周边的森林土地都一起买，不然真的是上吊都算解脱。

　　是说这个公会会买帐吗？

　　「第七队形。」在阴影让出来对外空间之后，哈维恩立刻指挥他带来的人手，瞬间夜妖精们无声的消失在原地，接着周围编列出一个又一个奇异的阵法，接着某种低低的吟声开始分别从那些定点传来。

　　虽然不是用我这边的语言，但是奇异的我却听懂了，感觉好像还蛮熟悉的，除了哈维恩以外的七个点一人一句――

　　『第一句诗献予持续生命的足迹

　　第二句话献予护卫历史的支流

　　第三句谣献予传递纪录的翅膀

　　第四句诉献予担负责任的双手

　　第五句语献予I卫种族的力量

　　第六句说献予创造新生的摇篮

　　第七句言献予统一族群的秩序』

　　随着每个人各自念完之后，一个接着一个的阵法点出现了不同的光，从白到红黄什么的都有，一下子七个光芒就环绕在我们这边，让还想翻来翻去的阴影停下动作。

　　站在我面前的哈维恩握着长刀，向前举起，同时脚下出现了黑色光的阵法，『吾等为、终结世界的兵刃、第八种族前使，在手握之前，读取道路。』

　　「我为兽王之见证者。」

　　「我为时间之见证者。」

　　愣了一下，我才惊觉后面那两句话是学长跟重柳族讲的，他们两个异常有默契的已经自己找位置站好了，而且还像串通过的统一说出台词：「以八族其一、王族之身见证黑色种族的使用，无关乎个人私欲、无动摇历史之意，重新手握兵刃之力。」

　　……这个很像要拔出石中剑的前致词到底是怎样？

　　也慎重到太惊悚了吧！

　　更惊悚的是在他们讲完之后，我脚下也跟着出来一个图阵了，黑得异常纯粹的颜色，不是一般的那种沉墨黑，是很像夜空那种近乎透澈的黑，好像可以透过这层颜色在里面找到更多东西的感觉。

　　金色的丝线在上面绘满了层层叠叠的图形与古老文字，根本不知道是代表什么意思。

　　我抖了一下，很想退后两步。

　　这种大法阵感觉上在场任何一个人都比我适合，就是不该我站在上面，图阵本身的气势都比人强了，害我也差点跪下来拜他。

　　「给我站好，敢退开的话、信不信我打断你的腿。」

　　比阴影还恐怖的人站在我后面发出恫吓的声音，光背对着我都觉得后脑勺快被红眼烧穿洞了……学长，其实你才是要毁灭世界的那个东西吧。

　　就在我不知道要被打断腿好还是一边抖一边站的好，我注意到除了黑影，四周开始出现黑黑的东西，从空间那边来的，摇晃的黑色手、有好几条。

　　告密者吗？

　　我这次真的有种会死得很彻底的觉悟了。

　　连告密者都可以一次冒出来这么多的话，人生还有什么活路呢……说不定被打断腿真的好一点。

　　就在我思考着要怎样留一点遗嘱下来时候，某种破风的声音从后面传来，劈里啪啦的全都砸在那些手臂上、甚至穿透了，把那些黑色手臂打得凄惨乱叫。

　　那种画面非常的滑稽，就好像某种毛毛虫被踩到尾巴一样卷起来，接着变成粉碎，直接消失在空气中。

　　然后，穿透那些手臂的东西落在地上，滚得到处都是。

　　透明的，水晶小珠子。

　　『继续。』

　　冰冷冷的声音从我脑袋里面威吓性的传来。

　　我突然知道，为什么旅程中后来我见到他的那几次，都是伤痕累累的了。

　　用力的做了几次深呼吸。

　　底下的阵型魄力还是很大，感觉好像继续看下去反被这玩意给压死还是控制住，一整个让人很毛。

　　「我、不是，吾为第八种族，终结世界历史之刃。」吞了吞口水，我压下阵法给我的恐惧抖着声音慢慢开口，然后用力回想刚刚重柳族青年告诉我的东西。总觉得一个念错不只会被打断脚，说不定还会被拔舌头……突然觉得我这趟旅程好像跟来都是自己找死路，「血为凭、语为媒介。」

　　随便在手上找了条稍微止血的伤口，用力抓了下，挟着让我痛到骨子里的血液一点一滴落在黑阵里，那些金线开始慢慢黯淡下来，但是光开始转变成一种说不出来的怪异颜色。

　　接着开始，我就必须得集中精神了

　　闭上眼睛，感觉着自己的力量和空气的存在，其他的事情就不用管了，会有旁边的人帮我处理。

　　黑色的阵法持续发动中，细细的金线在我脚底下不断来回移动。

　　那瞬间，四周都安静下来了。

　　『……谁？』

　　在阵法的另外一端，我听到了疑惑的声音。

　　孤孤单单的，就坐在那边，如同一开始我们见面时一样。

　　「你知道我是谁。」从头到尾，都知道。

　　『我不知道，看不到你。』

　　「为什么？」

　　声音停顿了一下，然后带着低低的哭泣声：『什么都不想看，所以闭上眼睛。因为只有我寂寞，大家都不知道，没有朋友、没有家人，静静睡着的时候，他们也会逼迫我们醒来，让我们控制不住自己。』

　　「你和我一起睁开眼睛，看看你是不是真的没有朋友。」

　　『……』

　　其实我也没有什么把握，不过还是得做看看，于是在自己默数三下之后，就睁开眼睛了。

　　四周是黑色的。

　　黑色的天空，不知道什么时候我们踩在泛黑的云絮上面，隐隐约约可以看到七种光芒透过云，连系成一种漂亮的光阵。

　　然后在后面，又有另外一种光。

　　大概是我脚下这个阵很有力量，没有那种突然在高空的惊悚，反而让人家觉得很安心。

　　站在我对面的，依然是个少年，不过已经不是之前金眼少年的样子，是另外一种我没看过的，黑发黑眼，身上刺了很多黑色的图腾，给人一种很神秘的感觉。

　　『你是朋友。』少年看着我，『但是，你和他们一样不听我们说。』

　　「……我知道，现在知道了。」

　　如果妖师对应精灵，精灵拥有的是大自然的力量，他们经常与自然交谈，相对交流着，诗歌、舞蹈什么的，经常伴随在身边，然后传递着那些东西的话语。

　　就像赛塔也拥有很多朋友。

　　黑色和白色只是字面上的不一样。

　　从很久以前，我们就忘记这个存在，然后让其他种族管理、封印，至于永远沉睡的地步，然后又被利用。

　　就像人不可能听得懂花草的语言，种族也不能与阴影沟通。

　　能沟通的我们已经忘记了。

　　「放你们寂寞那么久，真的很对不起。」

　　这是、身为妖师一族的我们应该说的话。

　　即使是最凶恶的存在，都希望能够被人所理解，只要那么一点点，他们就会有所不同，只要能够仔细倾听的话，就都会不一样。

　　少年的眼泪落下来，就像之前一样扑着冲过来，一把撞进我怀里，差点把我的心肝脾肺啥的都给挤爆。

　　拍拍他的背，我呼了口气。

　　看着阵法外面，整片天空已经都染黑了，从上面拉出了很多之前我们看过的那种黑色线状体，虽然刚刚短暂的被排开，不过又开始向下掉，而且已经差不多覆盖了契里亚城，显然那边的人也在搏斗中，大大的阵法还在抵抗着。

　　这样说起来，我记得这一带不是也被公会的人马包围吗？

　　还是已经影响太广了，所以他们又往外面退？

　　起码陨石洞附近还没有看到公会的人，也不晓得五色鸡头他们撤退到哪边，但是有黑色仙人掌跟着应该也不用担心。

　　那家伙根本是犯规的外挂嘛。

　　「那么，我要开始回收你的力量了。」阴影本身无法有效克制自己，所以才需要有妖师使用他，大概就跟枪械差不多道理吧，就算射击的是枪枝本身，但是取子弹的依然是人类。

　　少年点点头，退开了一步，像是有点不安的又开口：『我们不会伤害你。』

　　「我知道。」

　　张开手掌，我看着少年突然卷成一个大大的黑球，接着翻转出翅膀，变成了黑色的老鹰停在我的手臂上。

　　站在这种地方看着下面，其实还真是有某种奇妙的感觉。

　　下面乱成一团，要克制住还是得让黑色种族出手啊……就不知道三千年前的战争时候，其他妖师是怎样的想法。

　　那个时候听说没有妖师出手。

　　其实很不公平的，对于我们来讲，因为我们是比较少的族群，还被贴上标签，连旁边的家人都会被杀害。

　　回到很久之前，然应该也是这样觉得吧？

　　还因为这种力量要吃一堆苦头，人生莫名衰了十几年，结果到头来还要帮要杀我们的其他人……

　　「所以你现在理解那个羊的故事了吗？」

　　转过头，我看见那个鬼王高手站在阵法的另外一端。不知道是不是阵型的力量，我可以很清楚看见他身边有着淡淡的暗色光泽，那种光蕴含某种力量，但是分辨不出来是什么东西。

　　「很有趣吧，会被鬼族污秽的黑暗气息侵蚀，却在真正纯正的阴影前不受影响，妖师原本的能力实在让人害怕啊，所以那些种族才会拚了命想要毁掉你们这些黑暗种族之首。」勾着惯有的微笑，安地尔环着手，没有靠太近、但是也没有离太远，维时着一种恰到好处的距离，「虽然他们到最后自己也忘记根本是为什么在猎杀黑暗种族。但是不就跟我说的相同吗，真到有一天，那些羊会打着正义的旗帜，毁掉根本没打算吃羊的虎，历史必然、从以前到现在都是这样。」

　　那时候我还会觉得他是在胡扯，但是现在、反驳的话已经说不出来了。

　　我们与阴影，其实都是被白色种族封印的一方。

　　阴影被永恒封印，妖师承受的是无止尽的猎杀，不容于世、没有值得生存之地。但是现在，他们居然要藉助我们的力量，让阴影离开大地。

　　这种奇怪的逻辑让我淡淡的笑了。

　　加害者寻求受害者的保护呢。

　　还有什么比这个更好笑？

　　我觉得自己好像哪里怪怪的，但是说不上来。

　　站在这种地方看着下面，一下子很多事情全部都涌上来了，想到的都是关于妖师一族的事情，还有很久以前、我就决定深埋在心里的那些记忆。

　　那时候的凡斯是怎样被逼到绝路的？

　　看着自己父亲被杀死的然做何感想？

　　什么都不知道的老妈却得面临随时都有的危险？

　　然后，这些都是其他种族做出来的。

　　因为他们是正义，其他是黑暗。

　　那我为什么要撤掉那些阴影的力量？既然他们都想要我们死了，为什么要那么好心的帮助他们？

　　「所以你现在也疑惑了吧，已经掌握了阴影的力量，你知道如何调度他，就算现在想要覆盖整个世界也不是不可能的事情，只要改变主意，这个世界就会颠倒，而你们才会是正义。」看着我，看着那只老鹰，安地尔悠悠哉哉说着，好像只是在跟我们讲今天天气有多好一样，态度相当的松散，「我们才是站在妖师那边的人，从以前到现在提供了多少次的庇护，同属为黑色的种族。你要知道……其实虎也可以成为世界之白，只要让羊的数量减少，你们就会是正确的。」

　　看着眼前我最痛恨的鬼族，整个脑袋突然有点恍惚了。

　　其实他讲的没有错，现在我知道怎么使用阴影，只要让他扩展开，以后就会是妖师的世界了吧？

　　然后，就会变成妖师去追杀那些种族。

　　世界是可以颠倒的。

　　而那个力量就在我手中。

　　可是我……

　　「就算是这样，我还是……」几乎是下意识的，我把手伸进去口袋，摸到了凉凉的东西，一拿出来看到的是之前捡起来的水晶小珠子，冰冰凉凉的，让人莫名奇妙的就松了一口气，「我还是比较喜欢现在的世界。就算会被羊咬，但是也不是每只都咬，总是会有跟虎能够一起相处的羊才对，因为这个世界注定就是这样吧。」

　　他们所说的平衡。

　　那刹那，我瞬间清醒过来，一整个好像被人拨了一桶冰水似的，全身抖了很大一下，害我以为自己抽筋了，冒出了一堆冷汗，接着才发现我刚刚好像想了很多又奇怪又多余的事情。

　　要死了如果我刚刚毁掉世界，首当其冲的应该就是被学长扭断脖子吧！

　　人家毁世界是想当大魔王，我并不想当一个被扭断脖子的丧尸王啊！而且我肯定也当不到王的，十成八九绝对会被别人给干掉当肥料，那我干嘛去毁灭世界啊！

　　毁掉我的网路游戏等级就练不出来了啊！

　　我醒了，彻彻底底的。

　　盯着我，安地尔突然笑了，「果然如此啊……」

　　「差点被你骗，学长有说过你会动摇人心。」捂着突然回过神然后乱跳的胸口，我庆幸还好即时反应过来。

　　「这次可不关我的事情。」安地尔指指下面，那个金线的黑色阵法，「褚冥漾，都还没了解这东西是有自己意识的你也敢踩，这该怎么讲呢……自痴的胆子特别大吗？」

　　「……」不知道为什么，就是被他这样讲会特别让人不爽。

　　就算我是白痴也轮不到被鬼族讲吧……

　　鬼族？

　　我突然注意到一件事情。

　　眼前的鬼王高手身上有着奇异的光，和我之前看到的那些鬼族都不一样，而且，他还站在妖师一族的古阵法里面，完全没有受到什么干扰。

　　为什么他可以这么轻松来去各种地方？

　　「你真的是鬼族吗？」眯起眼睛，我疑惑了。

　　「我是鬼王高手。」安地尔回给我欠揍的答案，耸耸肩，「这跟是什么种族没差吧。」

　　「……你到底站在哪一边？」这个人一直很奇怪，明明是敌人没错，但是常常做很奇怪的事情，例如现在他大可以不用出来跟我聊天，就刚刚的状况我如果继续自己想下去，大概真的想偏，他出来反而让我有警觉心了。

　　鬼族不是很喜欢毁掉世界吗？

　　「喔？我还以为早就跟你讲过了，当然、我是站在有趣的那边。」露出某种很有深意的笑，安地尔还是丢给人莫名奇妙的答案：「世界当然是越乱越好，你不觉得吗？如果没有这种乐趣，怎么让人待下去呢。」

　　「完全不觉得、谢谢。」他果然有病。

　　「对了，虽然我的计划跟想要做的事情全部被打乱了。不过看在这次托你们的福让我拿到阴影、不用为耶吕的新身体伤脑箸的分上，我最后再告诉你一点事情吧。」不知道是要故意激我还怎样，安地尔伸出手掌，抛抛上面出现的黑色小球，「不用太烦恼毁灭的事情了、褚冥漾，历代妖师宁愿选择闪躲而不是用基本力量毁灭其他种族的理由，我想你也应该很了解了吧。」

　　「……因为不想事物消失。」因为这里还有很多朋友，如同凡斯希望精灵存在，像是然宁愿跟辛西亚隐居着，或者冥h活得自然。而我们都一样的，在这里还有我们牵挂的其他东西，所以不想要这里不见。

　　鬼王高手冷冷笑了，「我很期待，不知道凡斯的后代会成为怎样的东西。」他扬扬手，收回了黑色的球，「下次见。」

　　可不可以不要再见了。

　　我超不想再见到你啊，每次一出现我的人生百分之三百都会不平静，给我一个安稳的人生有这么困难吗！

　　完全不顾虑别人感受的鬼王高手往后一跳，彻底消失了。

　　结果最后他是什么东西，我还是不晓得。

　　总之归类成衰神一定就没错了。

　　『容我提醒你。』

　　冰冷的声音突然传出来，把我吓了一大跳。

　　你早不来晚不来，现在才来是要吓人吗！刚刚我在那边黑暗挣扎时候好歹也出个声音嘛！

　　『启动这个阵法，消耗的是导读者的生命，请不要太浪费时间。』

　　……导读者？

　　所以其实夜妖精们正在燃烧自己的青春吗？

　　这种事应该早点告诉我啊浑蛋！

　　你是存心要他们烧久一点吗！

　　「现在开始回收。」

　　话语停止的同时，我身边突然一个光影错落，半秒后出现的是原本那个大坑，其他人还有所有阵法都还围绕着，连哈维恩在我面前都没有移动过。

　　刚刚那个天空到底是真的还是假的，我也不晓得。

　　黑鹰鸣叫了声。

　　嗯，开始吧。

　　第七章：力量的石头

　　「我为第八种族、兵刃之力。」

　　抬了手，我让黑色老鹰飞在正上方，然后顿了顿，也不知道阴影出有多远，很认真想了一下之后，我决定讲比较统一的大方向：「……总之，以妖师之名，将此地散出的黑暗之力全部回收至此……」

　　「白痴！」

　　学长骂了一句跟鬼族一样的话。

　　还来不及搞清楚他干嘛突然骂人时候，我听到某种轰隆隆的声响。

　　起先很像是远处打闷雷、接着好像是洪水还啥，不管是地面上还是我们头顶的天空都传来那种声音，接着开始震动。

　　……对不起我真的是白痴。

　　我好像应该循环渐次的慢慢回收才对，看到天空跟地上的黑暗东西像是半个月没吃饭的饿狗一样铺天盖地的冲过来那秒，我完全深深的体认到学长骂我骂得有多真心。

　　两道黑色的影子直接闪到我前面，在我还在体会我真是个白痴时候，学长和重柳青年同时出手。

　　带着火焰的长枪射飞出去，直接在天空打出了金红色的阵法，一下子把整片压下来的深黑色挡在外面，轰的一声在外面的四散炸开来，接着像是下起雨一样慢慢的洒落进来。

　　那些黑色的雨滴落在地面阵法上，顺着金色的丝线图往我这边聚集而来，在其他夜妖精的导正之下逐渐越来越多，颜色深浓得像是某种沼泽，还不时给我出现惊悚的泡泡。

　　重柳青年的出手比较没有学长那么粗鲁，他就是抬手卷起风的气流，把地上冲过来的黑暗阻隔在外，一点一滴的放进来，让两些黑色支流慢慢的在我们这边会合。

　　要是两边一次冲进来，我想还真的会连这个洞再被炸飞一次。

　　伸出手，手掌向下，那些液态的阴影象是被吸引一样从地面向上攀延过来，在大概掌心五公分的地方自己卷动会球，不断的压缩着变小。

　　这个要很专心，我甚至没时间去管其他人在干什么。

　　注视着黑色的球，只要稍微一分心它就会扭曲变动，只能一直想着它要全部收回来，不可以遗漏。

　　这段时间不知道过了多久。

　　事后我想想，其实应该也没有太久，因为学长跟妖魔争取寄体时间只有半个小时，当我好不容易把最后一滴阴影都压缩成球状后，他还没倒下去，而且非常有余的在我很高兴要把球展现给他看时候，直接很我脑后呼一巴掌，打到我眼冒金星、差点没把阴影又全部丢出去。

　　「也太慢！」根本不知道刚刚人家有多专心的学长哼了声，「把它跟本体聚合。」

　　本体本体……

　　把黑鹰接下来，我也不晓得应该怎么聚合，就把那颗球直接朝鸟头盖下去。

　　阴影在碰到鹰头同时整个融进去，没有多久时间就全部消失了。

　　我抬头，看到的是已经开始变成橙色的天空，还有染金的云朵，漂亮得好像什么事清都没有发生过。

　　周围的夜妖精们慢慢停止了阵法，一个接一个的趴倒在原地，连哈维恩好像都有点摇摇晃晃的。

　　看来燃烧生命力很有可能是我祖先资遣他们的主要原因。

　　等到我脚下的金线阵法逐渐消失后，我也差不多腿软的一屁股坐到地上，黑色的老鹰跟着拍拍翅膀，转回了原本的少年跳到我面前，跟着蹲下来呼了口气，顺便打了个嗝给我看。

　　「不要坐下来。」学长很不客气的踢了我一脚。

　　「没力了……」用了米纳斯的二档、又在下面抢阴影到现在发动这种东西，我连躲学长的力气都没了，如果可以还真想整个趴到地上先睡他一觉啊。

　　「你还没处理完。」看了眼蹲在旁边的少年，学长冷冷的说着。

　　我就是不想处理才在这里啊。

　　「已经没有封印了。」耸耸肩，我告诉学长现在这边只剩下个大坑的事实。

　　「重柳族可以重制封印。」学长把这个问题丢给站在旁边的青年。

　　青年用一种诡异的目光看着我跟阴影少年，「需要很多时间重塑。」

　　该不会连你也想追究封印被炸的事情吧！这个应该要去找黑色仙人掌啊，明明就是他一个人爆破得欢乐，结果大家都跑来砍我是怎样？

　　早知道刚刚就放给阴影去毁灭世界了。

　　「已经放过妖师了，看来也没办法。」不知道是不是自己在碎碎念，青年转过身，走去拖他两个同伴，突然就消失在我们面前了。

　　……这是表示啥意思？

　　全部烂摊子丢给我了吗喂！

　　「褚，你想把这个封印起来吗？」低头看着少年，学长问着：「目前可以做到这件事的大概个有你跟妖师首领吧，在没有任何辅助下。如果要其他重柳族来重塑封印之地，要花一段时间。」

　　可是我不想封印他。

　　少年直直的看着我，微笑，但是表情看起来很像是快哭出来了：「没关系，最喜欢你了，所以就交给你了。」

　　只要让他重新陷入沉睡，一切事情就解决了吧？

　　但是我实在是不想这样。

　　「那就找个有力量的空石头把他塞进去，丢到时间之流还是黄泉之河，说不定哪天就会变成幻武兵器了吧。」学长打了个哈欠，很随意的丢出这段话。

　　「G？」是谁告诉我一定要封印的？

　　「也有可能就这样消失在时间里面吧，反正阴影本来就是历史产生物，看他运气好不好而已。」冷笑了下，顶着别人外皮的学长这样告诉我：「其实会为幻武兵器也不是多好的下场，而且搞不好几百几千年才会历练出来，被时间冲刷过的兵器虽然保有灵体，但是很可能不会有之前的记忆，就像我们现在使用的一样。」

　　但是，这样好过一直孤单吧？

　　「我会回来，不会消失也不会忘记。」少年很认真的看着我，然后又转头盯着学长：「这样就可以一直在一起了对吧？如果我不是阴影，而是幻武兵器的话，是不是就可以永远一起？

　　「是啊，起码那个重柳族是这样讲的。」

　　我愣了下，呆呆的看着学长，一下子也不知道应该说点什么。

　　「那么，我愿意。」少年自己做好了决定，而且还对我伸出手指，「约定好，要把我找回来当幻武兵器喔。」

　　G……米纳斯你会介意吗？

　　除了莱恩以外我还真的很少看到其他人带两个兵器使用，也不知道米纳斯会不会反弹。

　　等了几秒，别说反弹，我家很自主的幻武兵器根本鸟也不鸟我，大概是默认了。

　　然后，我跟少年勾了手指，「一定会。」约定好了，这样他就不用一个人永远孤单下去。

　　少年笑了，就像以前在梦里面一样。

　　「你们就继续慢慢聊吧。」看了下天色，学长突然就很契里亚城的方向走去。

　　很本能性的，我一撑地面想爬起来跟着回去，手一碰时候突然就啪答声，全部按在水里面，不知道什么时候开始地上已经积起薄薄的一滩水，好像还是从下面渗透出来的，速度很快的就把我的膝盖淹过去。

　　「聊到淹死我也不反对。」

　　湖之镇的水在黄昏时候，开始倒灌了。

　　契里亚城里面非常的忙乱。

　　那个据说只有半个小时可以用还给人家多撑十分钟的学长在一踏进城门就气势万千的直接往地下撞，我们还没来得及扶他又自己爬起来，恢复成魔使者的样子。

　　哈维恩把那些带来燃烧生命的人手遣散之后，也跟着我们一起走进契里亚城。

　　整个城外围绕了一圈变形得乱七八糟的尸体，应该也是阴影体，在外面的都是公会的人，我一路过来就看到十几个紫白袍，不过没有看见认识的熟面孔，间或有几个黑袍在其中指挥，也都是不认识的。

　　可能是怕被人注意到还是自己出现在人多的地方不自在，总之在进城之前，少年就变成了之前的那只黑鹰停在我的肩膀上，跟着左顾右盼。

　　「你们！」

　　我转过头，突然就在一片狼藉中看到熟面孔……狗脸孔。

　　「雷拉特。」朝还有段距离的远望者挥手，看到熟人都还安全之后我突然松懈下来，身体一下子就痛得乱七八糟了。看来刚刚果然太紧绷，结果啥都没有感觉到。

　　魔使者一手拍在我肩膀上，那种痛感又突然减少很多。

　　雷拉特后面还有几个远望者，他转头交代了几声之后，其他人就各自去协助公会处理清除事务。

　　「当心点。」靠近之后，远望者突然给了我一句莫名奇妙的话，然后他停下脚步，狐疑的看了看夜妖精跟魔使者，似乎有点不能理解为什么他们两个在我旁边、其他人都不在的状况，「山妖精全出，很危险。」

　　「G？」我愣了一下，「山妖精还在吗？」

　　「疯狂、很危险。」雷拉特给我一个非常不好的消息。

　　……他们从山上抓狂到这边也真不容易了，真的那么想要白川主的石头吗？

　　「远望者一路追踪到这，有些死了，有些被阴影侵蚀了，没事的还在附近。」看了城门外的变形体，雷拉特简便的告诉我们那边的状况，「但是在附近追丢了，就先帮助契里亚城。」

　　「那你有看到五……西瑞他们吗？」他们早一步离开了，我想应该也是回到这边。

　　「听到城主已经回去，其他不知道。」雷拉特有点担心的看着我们，「出事吗？阴影很严重，到现在城周围还很多侵蚀体。」

　　「知道了，那我先去找城主好了。」先找到艾里恩应该就会遇到其他人了，遇不到还可以叫他帮我们找，这样快很多。

　　和之前来过时候不一样，契里亚城里面的住户几乎都把门关上了，连那家便利商店也都关了，跟着来的雷拉特才说是城主命令的，可以战斗的就协助，不可以的就躲到地下通道，跟我之前看到的一致，看来那时候阴影给我看的并不是幻象、而是真实。

　　然后我才知道原来五色鸡头他家的秘密通道有三分之一是申报公用的，好像是跟契里亚城有合作提供紧急逃难用……难怪他家可以在下面挖得这么猖狂，但是没有申报的三分之二也太多了一点吧！

　　还有你家不是杀手家族吗，为什么合作的品项会是挖地道，你家的子企业吗！

　　我果然搞不懂他家到底在想啥。

　　因为去过几次外加之前艾里恩到处要抓我们，所以城里的卫兵完全认得我的脸，进到城主住所也没遇到啥阻挡，还有卫兵带我们进去，一踏进去我就看见五色鸡头他们全在大厅了。

　　「漾～」五色鸡头一秒跳起来，直接指着我的鼻子追究：「本大爷的仆人居然放本大爷鸟，当初我们歃血为盟的事你都忘记了吗！在江湖不讲道义要断手断脚！」

　　谁跟你歃血为盟！

　　还有明明就是你被拖走的，听说被鸟的应该是我耶！

　　「艾里恩跟九澜大哥他们呢？」只有看到沃库很颓丧的坐在角落，还自体产生斜影，我决定不要去理他比较好。

　　「因为克利亚的关系，城主和艾芙伊娃小姐进入深度睡眠，在转移土地的污染。」唯一算是正常人的默克还蛮认真回签我的问题，「九澜幻武兵器用过度了，刚刚医疗班把他拖去休息，应该等等就会好了。」

　　原来黑色仙人掌还是要休息的，如果他没有休息，我真的决定以后都不要跟他一路了，整个超危险的，还不知道自己怎么死。

　　默克没有问我们阴影的事情，就稍微跟雷拉特打过招呼，说要先去公会报到和告诉状况就跑掉了。

　　沃库还在继续种在角落里面。

　　五色鸡头的伤口也都包过了，大概是被医疗班压着治疗，反正他看起来有不爽就是了。

　　「对了，漾～你手上那只是啥鬼？」

　　指着跟着我回来的黑鹰，五色鸡头疑惑的眯起眼睛。

　　「喔，这个是……」

　　正在想要讲啥先唬烂过去，不过我觉得眼前好像一整个发黑，下一秒就脚软，整个人往前趴。

　　没力了。

　　我倒入一片绿色的草地上。

　　「鸣鸣……」好歹也给我一个好眠嘛……

　　「不要装死了。」超没良心的学长直接从旁边踢一脚，「我们也都很累，快点滚起来把剩下的事情搞定。

　　感觉上我比较累吧。

　　起码先让我睡一下再说啊你们这些家伙！

　　哀怨的从草地上爬起来，正打算先在脑里面念一下，我突然注意到这次草地上又多人了。

　　羽里，不是听说你的梦能力使用得很吃力吗？后期每次进来都有不一样的人到底是怎样啊，次次不同惊喜吗？

　　仔细一看，我愣了三秒有。

　　「呦，还真有趣，没想到小黑会借你们这么多力量啊。」那个听说被拖回去可能会被捏死的白川主异常悠哉的对我挥手，「吃醋啊～真不公平G，每次看到我都火气很大，没想到一直在帮忙你们，啧啧。」

　　会对你火气大除了找不到人以外，我想也有白蚁的怨恨吧。

　　正常来讲，没当面掐死你都算心胸宽大啊我说。

　　「难道是因为踹门的人很少所以他也觉得很有趣吗……」白川主很疑惑的支着下巴自言自语中。

　　……原来进你家真的是要用踹的吗？

　　该不会敲门的会被剁手吧！

　　我突然在想赛塔跟学长他的猴子老爸每次去每次踹，说不定还真的是啥祖传秘方之类的，不踹会死等等。

　　你家的门就不能正常一点吗！

　　「是说你在这边不会被黑山君抓到吗？」听说羽里的梦境是跟黑山君借力量的耶，他就这样跑进来也不怕瞬间被抓包吗？

　　「放心啦，我已经很有经验了，只要抓在府君来的前五秒逃逸就好了，他们跑太慢了，跟不上我的速度。」扇扇手，白川主一脸欠揍的跟我分享他跑路心得，「我都算过时间了，从小黑抓包我的气息到派出府君，起码还有十分钟左右的时间，然后在中间又丢个干涉的术法把府君关一关，到他们跑出来起码还可以混个一个小时吧，我再慢慢的想个形状跑掉就行了。」说完还给我一记拇指外加灿烂笑容。

　　看着得意洋洋的家伙，我还真想一拳挥过去。

　　我真得觉得黑山君好辛苦啊！

　　他会想要把这白川主给链起来打断腿不是完全没道理的。

　　「好吧，来说一下正事。」从刚刚开始就一直自己在离题的白川主拍了下手，「我知道你有找到，给我吧。」

　　「G……你应该要去现实拿吧。」我知道他是要那个石头，不过现在听说是在梦境耶。

　　「喔，其实是没差，只是要经过你同意而已。」说完，白川主微闭起眼睛，再睁开时候转了下手，手掌上已经出现了那块黑石，上面还有裂缝，「比我想像的还要多，不过你们也太不小心了吧，如果要借用里面的力量应该要温柔一点啊，还好没有弄碎，这个一碎又找不到了。」一边碎碎念，他慢慢的在裂缝上摸了几下，黑石居然又恢复本来的样子了。

　　所以那个到底是什么石头？

　　在白川主收回黑石的同时，我脑袋里面突然又浮现好几句百句歌，看来他今天心情还不错的样子。

　　「对了，我们可能需要一个有力量的石头，白川主大概知道哪边可以找到吗？」学长在黑石回收后才开口询问。

　　……我还以为随便找一个就可以了，原来还有指定吗？

　　「咦？他身上有一个啊。」白川主指指我，一脸莫名奇妙。

　　说真的，我还比他莫名奇妙。

　　「你们是要做给阴影的容器对吧，他身上那个就很够用了，而且还很适合啊，反正现在也用不到了，改做成容器石应该也没关系了。」歪着头，白川主这样跟学长说：「啊，该不会你们不会用吧？」

　　「你说的是哪个东西？」学长也跟着疑惑了。

　　不知道为啥，我突然有点爽，因为终于有学长也不知道的事情了。

　　呼哈哈！你再给我说因为你是黑袍嘛，黑袍还不是也有踢到铁板的一天。

　　「褚！给我闭脑。」铁巴掌直接呼在我后脑，学长恶狠狠的瞪过来一眼，「看你的脸就知道你在乱想！」还顺便解释了巴我的理由。

　　捂着在梦里还是会肿的后脑，我哀伤的退了几步，起码不要再被他巴第二次的安全距离。

　　「啧啧，我还在想阴影的事情怎么会搞这么大，才会绕过来看看是怎样，原来你们真的不知道喔。」想了几秒，白川主摇摇头，还露出一脸同情，「害我还以为你们都晓得才在抢这个黑石，原来是抢心情爽吗？」

　　并没有！

　　谁跟你抢心情爽。

　　「黑石有什么问题吗？」学长眯起红色的眼睛，看来好像也一头雾水。

　　「这个嘛……」支着下颚，白川主想了想才开口：「超过可以帮忙的范围了，按照惯例要拿东西跟我交换。这个空间嘛。我们可以干涉的事情不能太多也不能太少，有说出去就必须要有收回来，所以要给我件东西。」

　　看来他跟黑山君差不多，不能干预时间啥啥定律之类的。

　　「身上好像也没其他东西了，要哪种？」难道又是要什么艺品吗？那种东西我搞不好也买不起啊我说。

　　「我想一下。」还真的很认真抱头在想的白川主有点苦恼地啧了几声：「可恶，难道没有出门在外好收好轻便又很实际的东西可以换给我嘛！」

　　……难道你想要帐篷吗？还是野战求生包？

　　不对啊，这样白蚁都带不动。

　　要以最基本的白蚁为考虑对象，真的很难想啊啊啊！

　　「这个如何？」学长抛了一下手，上面出现个透明的小饰品，然后丢过去给白川主。

　　「G，这个不错，刚好给小黑当发夹。不过这是精灵石之饰，没关系吗？」看起来好像蛮满意的白川主转来转去地看着那个小东西。

　　「没关系，还有好几个。」不知道想到什么，学长的脸一下子变很臭，让我觉得他搞不好是绝对死都不会去用那个。

　　是说，学长的头毛长归长，我的确没看过他用饰品就是，连绑头发都随便拿个橡皮箸，拿不下来还很粗暴的用扯的，后来喵喵圣诞节时候送他一打发圈才改掉。

　　「那我确实收下了取代。」随便的把饰品塞到口袋里面，白川主朝我走过来，「那我就自己动手了喔。」

　　「G？」

　　还没想到他到底要动啥手，我就看见站在我面前的对方从我身边抓出一颗石头，那种感觉就好像是魔术师突然从人耳朵旁边拿出一块钱一样，整个很莫名。

　　不过他那颗石头有点眼熟……

　　「啊！」看着白川主把玩的圆圆石头，我一秒认出来是那个保险箱的石头，那时候摔倒王子说没用所以我带着收好玩。

　　「就这个啊，你们没注意到那个妖精保险箱里面藏的是这个吗？真是的、小孩子们果然还是得多锻炼才行。」说得很老练的白川主转了转那颗有字样的暖石头，「不过连独角兽都没注意到也真夸张。」

　　……那只独角兽只要不是女人就不会注意到吧！

　　除非这是一颗会抛媚眼的母石头。

　　等等，式青他们好像没有看过。

　　那天我记得应该只有我跟摔倒王子、五色鸡头跟那只松鼠在场而已，如果不是他现在拿出来，我搞不好完全忘记有这个东西。

　　学长疑惑地盯着那颗据说没啥力量的石头，表情是对那个东西有点陌生，但是接下来眼睛就突然瞪大了。

　　「喔，看出来了对吧，上面有古文啊，虽然有够久的，不过你多少懂一点，仔细看应该可以知道。」白川主擦了擦了那颗被我洗过的石头，一脸说教的讲：「这是羽族古老日行部落的文字，平常保}这颗石头的。」

　　我突然有种很不妙的感觉。

　　摔倒王子，你到底是真的不知道还是存心陷害我，学长都转过来用一种会把我掐死的眼神在瞪我了，最好这是一颗没有力量的石头啊混蛋！

　　「封印母石……」握紧拳头，我觉得有百分之三千是气到在发抖的学长低着头看不见表情，然后从牙缝里面吐出几个字，「蒂丝他们找到的不是子石……是母石啊！褚！你到底在搞什么啊你！」

　　最后几句是用吼的，整个梦境空间震动了一下，连旁边坐着看戏的羽里都吓到了。

　　「对不起啦学长！」

　　在厉鬼扑上来时，我最后一个动作不是逃走，是脚软没骨气的先跪下来道歉。

　　「你干脆去死吧！」

　　第八章：歇息之间

　　我捂着脸，痛到头皮都是麻的。

　　不知道梦里的伤会不会带到现实，如果睡着睡着脸直接肿起来，外面看到的人一定会觉得很惊悚。

　　学长……你是真的想把我揍死吗……

　　好想哭喔……明明是摔倒王子先说那个石头没用的啊……

　　啊、流鼻血了！梦里面居然还可以流鼻血！

　　「所以一开始你们如果把母石塞回去，找个时间种族还是精灵族来帮忙固定阵式，所有事情都解决了啊。」在旁边看完揍人武打的白川主还在说风凉话：「我就觉得很怪嘛，明明有感觉你们拿到母石，居然还把阴影弄出来，差点没把附近都毁掉。啧啧，本来在另一个世界，害我丢下手上的事情赶回来、想说如果真的不行就得出手，看来你们果然是小朋友啊。」

　　学长一眼瞪过来，我连忙把头转开。

　　都已经被打到快变猪头了，再打下去我就真的会暴毙了我说。

　　「……很抱歉，一切都是、我、们、的、疏、忽！」

　　学长，拜托你讲话不要咬牙讲，听起来真的好恐怖，而且感觉好像会再来揍我一轮。

　　连忙往羽里那边偷偷移了几步，我很没种的想着如果学长要再扑过来揍我，我一定会赶快叫羽里把我弄回去。

　　起码还可以躲一点时间不被揍。

　　话说回来，那个一直跟在我后面的重柳族还不是也没看出来，一起放黑影他也有一份啊，如果那个时候他有注意到，不就也没事了嘛……

　　对了，说到他，也不知道有没有乖乖的去治疗，看他的伤势也很严重，不晓得他同伴清醒之后会不会对他做什么。

　　「现在封印整个被你们炸掉了也不能恢复，所以母石其实也没什么用处了，我想拿来当阴影的收容石是最好不过了。先帮你把母石苏醒，你醒来之后把阴影收好，再拿去给小黑，他会帮你们放到时间之流，等他变成幻武兵器之后再去找就行了。」一手拿着那颗差点害我被打死的母石，白川主拿出了刚刚收起来的黑石，轻轻的碰了那颗母石。

　　眨眼瞬间，我觉得那两颗石头周围的空气好像震动了下，然后母石就轻轻的发出了微光，整颗都亮了起来，就算是我都可以看得出那颗石头充满了某种力量，和之前的整个不同了。

　　「这样就可以了。」张开掌心，母石慢慢消失在白川主的手上，「还你了，这样你们这边的问题应该就解决了。」

　　「非常谢谢您的帮忙。」学长向白川主行了礼。

　　「小意思，反正我们是交换嘛。」抛了抛饰品，白川主笑了两声，「那我也差不多该逃了……对了、小黑还蛮喜欢小点心的，入口即化的最好，下次你们要去找他时候帮我带一些过去，顺便跟他说不要太想我喔。」

　　话说完，他也不等我们的反应，突然就往后一跳，人完全消失了。

　　「白川主已经离开梦连结。」羽里很尽责的报告着。

　　学长一秒转过来瞪我。

　　「对不起啦，我真的不知道那个是母石……」连忙抱住头，我有种今天搞不好会死在梦里的感觉。

　　羽里你也太没有义气，起码帮我阻止一下啊。

　　冷冷哼了一声，学长还是那种很想揍我的恐怖表情，「我们已经快进入焰之谷的区域。」

　　「……G？」

　　对喔，时间算一算也差不多了，小飞狼好像也要回去了。

　　「你跟西瑞就直接转回学院吧。」在草地上坐下来，学长呼了口气，看起来不是很轻松的样子。

　　既然你很累、你干嘛刚刚还要费力气把我打成猪头啊！

　　揍人凌驾于休息这样对吗！

　　「我们应该可以马上追到你们，来得及吧。」跟水妖魔商量一下借用魔使者，我想绝对可以大大拉近这个时间差。

　　「你该做的事情也差不多做完了，接下来进入焰之谷，我们这边就会安排所有复原的事宜，你和西瑞有没有回来倒是都没差。」搞不好一开始就觉得我们很碍眼的学长超不客气的把事实讲出来，「从一开始，你就不是在跟着我的旅途，是你自己的，现在已经差不多告一段落了，没必要跟我走后面的治疗行程……想想出门前你星相老师告诉你的那些话。」

　　星相老师？

　　说真的早八百年的事情我还真差不多快忘记了。

　　不过那时候她讲的的确……

　　『晦暗的星子并未告诉我们那是关于什么方面，但是那是属于夜妖精的古老传说。

　　夜幕降临之后，征兆出现于古老的神话当中，一个故事、引领旅程，这是我查看星相后所能得到的结论。』

　　所以，就是指妖师与历史兵器的事情吗？

　　我这次出来，是因为必须知道这个属于自己和妖师一族的传说吗？

　　「而且，你必须把阴影带去找黑山君不是吗。」学长勾起冷冷一笑。

　　我知道他的意思，去找黑山君，半天就快一个月了，这个时间差根本不可能再执行学长的任务了，不管从哪方面来看，我这次的旅程好像真的就到此为止了。

　　「不过你如果要来送我们进焰之谷也是可以，在之后你得处理沉默森林的事情，毕竟那是妖师的相关种族，没有好好安置，可能会引起其他种族的围剿。另外水火妖魔那边、六罗的事情也都必须再去看看。」转过来，收掉刚刚要杀人的表情，学长很认真的看着我的肿脸，「褚，你已经过了要跟在我后面接受保护的那个时间，应该去做自己的事情了。这次出来算是不错，没有以前那么没种了。」

　　虽然我知道我很没种，但是你可以不用这么正经的告诉我吗……

　　「我也差不多要回去了，果然强行使用别人的身体消耗很大。」

　　会消耗大的原因应该有一半是你刚刚卯起来揍我吧！

　　然后，绿色的草地开始消散了。

　　我睁开眼睛。

　　第一反应就是弹起来先摸脸，还好没肿也不痛，连鼻血都没有真是太好了，看来在梦里被扁不会带出来，幸好不会被毁容。

　　虽然我不是靠脸吃饭，但是也不想带着张猪头脸出门。

　　慢慢放松下来之后，我才注意到我已经躺在床上了，四周都是黑暗的不过空间很大，应该是艾里恩他们这边的客房。

　　里面没有见到魔使者也没看到一起回来的哈维恩，连黑鹰都不见了，空荡荡的好像只有我自己而已。

　　大约过了几秒后，窗户边出现了人影，刻意的走进来让我发现。

　　那个刚刚我还有点担心的重柳族青年拉开了及地的窗帘，外面的月光一下子把黑暗的室内照亮了不少，还有凉凉的夜风吹进来，里面整个透气多了。

　　他已经换了套比较轻便的黑色衣物，不过照样把自己包得紧紧的只露出双眼睛，看样子应该是有自行处理过伤势了。

　　「G……你的族人应该没事吧？」其实我是比较想问他有没有被刁难，可是感觉上对方可能不会回我。

　　青年盯着我有几秒，才摇了下头，也不知道是没事的意思还是被挂掉的意思。

　　「来取走记忆。」一秒就进入正事，根本没有和我聊天意愿的青年走过来，动作迅速的就把手放到我的脸前面，「其他人已经处理过。」

　　「G？夜妖精也都弄好了吗？」哈维恩不是把他家的夜妖精都先放走吗，难道他还一个一个追上去把人洗记忆吗？

　　想到那种画面就觉得有点惊悚。

　　「是。」

　　「好快喔！」一瞬间就扑上去把他们都洗完吗！

　　「你睡了一天一夜。」

　　「……」原来是我睡太久了。

　　看着对向我掌心发出银色的光，我连忙把眼睛闭上、也没啥特殊意义，就是很本能的反射动作而已。

　　其实洗记忆也没什么感觉，就是暖暖的东西抵在额头上，没有花太久时间对方就把手移开了。

　　「好了。」青年这样说着，直起身往后退开了几步。

　　仔细想了一下，我果然把怎么抓阴影的那部分全忘光了，一点都想不起来，不过其他相关的事情还是知道，关键部分都没了就是。

　　我还以为他所谓的洗记忆是全部洗光光，把之前发生的事情都刷一刷，没想到还有这种洗法啊……

　　看来哈维恩他们大概也是恢复到只知道一点点的那个部分。

　　这样我也真好奇他是把他同族洗成怎样，是全洗光还是只洗关键部分？会不会再跑来追杀我们啊？

　　「对了，这个是你的没错吧。」抓出了之前捡的透明小珠子，虽然多少有点知道，不过还是跟本人确定一下。

　　蓝色的眼睛眯起来。

　　「呃……不是就算了。」有点怕他恼羞成怒一刀砍过来，我连忙要收回去。

　　「还来。」

　　出乎意料之外，青年不但承认了、而且还直接伸出手，「全部。」

　　你也太小气！

　　在对方瞪视下，我心不甘情不愿的把之前捡到的小珠子都翻出来，然后还给他。

　　「同族已经忘记妖师一事。」将小珠子收回自己的腰包里面，重柳族像是很不经意的丢出了这句话。

　　「G？这样没关系吗？」

　　「嗯。」

　　我还是又点担心，「这样真的不会被追究吗？」

　　青年转过来，不知道是觉得我很烦还是怎样，他就这样盯了我有几好秒，在我以为他是要瞪到我自己掩面转开时，才突然开口：「不是第一次。」

　　「……」

　　你们这个种族到底是怎么回事！自己人互咬很有经验吗你们！

　　一般同个种族不是应该好好相亲相爱大家团体合作只创族群最高繁荣盛景啥巴拉巴拉的吗，为什么你家一天到晚都在互捅啊？不是互看不顺眼就是洗脑不是第一次……难道时间种族内部跟养蛊一样吗？最后活下来那只才是王对吧！

　　一切的谜底都解开了。

　　你们根本生活在罐子里啊你们！

　　「对了，可以问一下你叫什么名字吗？」好歹也算是认识了，到现在都不知道对方叫啥也蛮奇怪的。

　　这次青年真的是没有回答的意愿了，一转身就直接往窗户外面跳，消失得无影无踪。

　　啧，早知道就不问了。

　　该不会其实名字很奇怪才不想讲吧？

　　看着空荡荡的外面，我呼了口气，想爬下床去把落地窗关小一点才发现到我全身有种异常奇怪的酸痛感，刚刚跳起来摸脸之后就都没动了所以还没注意到，现在一个大动作才哀哀叫了几声，踩到地面那种痛感更强了。

　　好不容易挣扎到窗边，一碰到窗帘的那瞬间我傻眼了。

　　重柳族刚刚离开的外面有个大冰雕，在月光下闪闪发亮，看起来有种异常的美感。

　　在冰雕里面，是紫袍艾丽娜的变体。

　　「漾～」

　　房门被踹开，五色鸡头超级不客气的当作他房间一样走进来，手上还拖着一大盒的饭菜，「你居然昏睡那么久，真是太虚了，本大爷都恢复得差不多了。」他还抬起拆掉绷带的手在我面前甩来甩去。

　　……笨蛋不但不会感冒、皮还比较厚吗？

　　太让人羡慕了啊！

　　说不定当像五色鸡头这样的人，人生也会比较愉快。

　　「九澜大哥呢？」没看到黑色仙人掌，我随便问了句。

　　在发现冰雕之后，沃库和默克外加很多卫兵都跑来处理，外面现在还蛮吵闹的，不过窗户关上后就完全没声音了，也不知道打算把冰雕跟里面的艾丽娜怎么处理。

　　但是据说喜欢尸体……好吧，可能不一定是尸体的黑色仙人掌到现在都还没出现，也让我觉得很疑惑。

　　「老三也一直在睡觉，到现在还没醒，比你虚。」把盒子丢在床上，五色鸡头一屁股坐下来打开那盒超丰富的食物，「总之死不了，该醒就会醒了啦。」

　　唔，看来用那种幻武兵器比我想像的还耗力量。

　　「漾～多吃一点，吃饱就好了。」

　　看着又是油油腻腻的一盒，我有种伤势都开始恶化的感觉。为什么他会觉得大鱼大肉可以疗伤啊？上次被山妖精捅也是这样……并不是所有人都是吃肉补肉啊！

　　「我不是说过不要骚扰病患吗！」

　　一把铁扇直接从五色鸡头的头敲下去，发出很惊人的声音，照理来说正常人都不定会脑袋爆开，但是好像没怎样的五色鸡头骂了一句，倒是不敢动手。

　　「他跟九澜一样把力量都用干了，起码还要多躺两天。」站在后面的越见甩甩手，把铁扇给收回去，另一手则是端着一盘药物。

　　「你没事了啊？」愣愣的看着之前重伤被送走的治疗士，我突然有种松了口气的感觉。

　　「小伤。」拍拍自己的肩膀，脸色看上去还是稍微有点苍白的越见表现出没影响的样子，「现在城里忙到连蚂蚁都想抓来帮忙，所以我帮着看顾一点伤患还行……你们最好乖乖的都给我待着等到治疗完毕，我没那么好的精神一个一个去追来关。」

　　……我们也没想被你抓去关啊我说。

　　「哈维恩跟魔使者呢？」还没看到他们，我其实比较想问黑鹰跑去哪里了，万一他又想不开跑回去毁灭世界，这次可能很难抓了。

　　毕竟他已经是完全体，没封印了。

　　但是看现在外面都很正常，应该是暂时没事才对。

　　「夜妖精的话好像去找什么大地使者了，城主跟小姐状况不是很好，他说有办法可以净化掉污染，所以就去办了。」越见啧啧了两声：「其实送去医疗班总部也行说，我们有很多管道可以治疗他们，不过既然沉默森林要帮忙，当然就让他去忙、我们也比较省事；而且我也觉得沉默森林可能想跟契里亚城交涉什么，才会突然这么热心，不要随便打断人家好事比较好。另外魔使者就在外面，还有只黑鹰，那是哪里来的？」

　　看来公会那边应该不清楚阴影体的事情，学长大概没说出。

　　不过也有可能是消息全面封锁，所以像一般治疗士才不会知道，不然又把鬼族引来会很惨。

　　「那个是朋友的。」我随便搪塞了下，越见大概也没有追问的意思，点点头就先帮我换药了，然后告诫五色鸡头不准把油腻的东西往我嘴里塞，没收了那一大盒饭菜之后才在五色鸡头谩骂声里嚣张的走掉。

　　接着，几个侍女送进来一些正常病人应该吃、但是被五色鸡头嫌鬼都不想吃的清淡食物。

　　在闲杂人等都离开对后，魔使者走进来，跟在他旁边的黑鹰一秒飞到我床上。

　　「漾～这只东西现在要怎么处理啊？」五色鸡头显然对阴影的实体没什么太大的好感。

　　「说到这个。」我抓过背包，找到了那颗母石，果然跟梦里面一样微微的发着光，隐约散着稳重的力量，现在怎样看都不像是普通石头了。

　　「你居然暗杠了好东西没有跟本大爷讲！」

　　我直接往后闪开，要扑过来抢石头的五色鸡头落空，然后还想来抢第二次。

　　「这个不行啦，这是白川主交代要当容器用的。」连忙把石头抓好，我很怕五色鸡头会抢上瘾，到时候不知道会不会被他断手断脚。

　　「是喔？」五色鸡头疑惑的歪着头，好像还是想抢石头。

　　旁边的黑鹰叫了声，直接飞到我旁边。

　　「啊，不过现在我想先追上学长他们。」左右看了一下，小飞狼已经不见了。那时候的确是说第五天会进入焰之谷，看来它已经自己回转不等我们了，「凯里，跟得上吗？」现在只好寄望妖魔们说不定有捷径了。

　　魔使者点点头。

　　看来水火妖魔说不定也有预算到这件事情，看他点头点得多干脆啊，连犹豫都没有，黑乌鸦也没出现，一秒就确认好路径了……希望水妖魔不要又追加什么代价。

　　「漾～你又打算跑路了吗？」直接躺到我的床上，根本不知道啥叫分寸的五色鸡头连拖鞋都踩上来了。

　　并没有「又」，上次先跑路的好像是你、而且还不只跑一次，根本都是我被牵连的好吗！

　　「我想在学长进入焰之谷之前去一趟，不然感觉好像半途而废了，做一个结束也好。」既然我出学校是为了解决阴影这件事情，那么学长那边起码要去送他们进焰之谷，这样我想就差不多可以告一段落了。

　　从开始到现在，原来我是在走我们自己的路。

　　不知道什么时候开始，学长也已经不是走在我前面保护带领着、帮助规划那种安全的路线。

　　人因为相信自己而坚强，我现在多多少少可以明白这个意思了。

　　五色鸡头用一种怪怪的视线看了我几秒，然后翻起身，「那本大爷当然也一起去，漾～这种好玩的事情怎么可以让你自己先偷跑。」

　　一点都不好玩吧！

　　我一想到去搞不好又会被爆打，又突然不怎么想去了。

　　现实的皮肉痛比梦里的还可怕啊！

　　「那快点去把行李准备好，先逃再说。」

　　如果被越见知道，肯定会吃不完兜着走，所以要趁他不晓得快跑才行。

　　我突然觉得其实这样好像有某方面的刺激。

　　难怪袍级喜欢跑路。

　　在等待五色鸡头跑回去拿东西时，多少还是有点想看看艾里恩的状况。

　　因为说不太好，反而让我有点不安。

　　想说趁着空档去看看应该没关系，一打开门那瞬间，看到越见就站在门口的同时我也窘了，有没有这么刚好！真是怕什么遇到什么！

　　「看你这个脸，难道你是想逃走吗？」端着药盘的治疗士眯起眼睛，用一种很危险的语气问道。

　　「呃、你多心了，我想去看一下艾里恩……你看我也没带包袱，魔使者跟鹰也都在房间里面，肯定不是逃跑。」只是看完之后才会回来逃就是。

　　「现在不能去喔。」越见一秒打断我的妄想，「我也正要拿药去给那边的医护人员，那边正在进行净化区域，一般人不能随便进入，会打扰到治疗作业。」

　　「这样喔……」看越见的样子好像也不太紧张，应该就像他之前讲的不会有问题才是，只是没有去看果然还是不放心，「对了，外面那个冰雕会怎么处理？」我有看见默克通知了公会，看起来好像是要回收，也不知道后续怎么办。

　　能够帮艾丽娜恢复原状吗？

　　这次事件搞成这样，其实对我有很大的压力。

　　就像学长会抓狂一样，如果一开始知道那颗是母石，其实就不用害这么多人送命。包括赖恩在内，那些被影响的研究人员、卫兵和山妖精等等……我想我必须负很大的责任。

　　如果一开始就注意到的话……

　　「你不用想太多啦，学生就要做好学生的本分，这些事情是大人该处理的。」盯着我半晌，越见并没有回答我的问题，而是突然这样开口。他是不可能知道母石和妖师与阴影的事情，大概也是反射性的说而已，「你要知道，平常我们对这种任务，是不会让普通学生甚至一般居民介入，在那种状况存活下来已经算是很万幸了，尤其你还是超菜的菜鸟，这样算是很有实力了。」

　　虽然我知道你在安慰我，但是超菜的菜鸟可以省略吗，听起来好哀伤啊。

　　不过我也很怀疑，在知道母石事情之后，说不定你也会想掐我就是。

　　「想太多对伤势恢复不好，其实公会里面常常在处理类似的烂摊子啦，九澜之前出任务时候还毁掉过妖精族的封印圣殿，而且他毁到一半知道那个是人家的圣殿还继续毁，说啥完全消灭再重建比要死不活在那边修复快得多，干脆就把人家的千年圣殿移平了，害公会收了好大一个烂摊子。」越见举了一个非常不对的例子给我。

　　……就是有毁过别人的圣殿、所以才把阴影封印毁得那么理所当然吗！

　　黑色仙人掌你到底是不是正义的一方啊你！

　　「所以你就好好养伤，不要再增加我们的麻烦就好，其他事情公会就会处理了。」越见拍拍我的肩膀，「艾丽娜的话……我想可能就没办法了。」

　　「咦？不能像学长还是夏碎学长一样针对黑暗治疗吗？」我还以为至少可以救。

　　越见皱起眉，不知道是不是在想要不要告诉我那么仔细，过了有一下子才回答我这个问题：「是不一样的，黑暗是鬼族的毒素，它会侵蚀、毒害，将一个生命转换成鬼族的一员。冰炎殿下与夏碎都是在过程中就被我们制止和化解，阿斯利安的状况则是将无法排除的毒素压抑在眼睛中，在更久以前这些都是还无法治疗的，更别说已经变成鬼族的，如果已经扭曲是完全无法处理，只能将他消灭掉。」顿了顿，他想了想，继续说着，「阴影则和这些完全不同，他没有毒素，而是将『白』在瞬间转换为『黑』，就像将精灵瞬间改变成鬼族，没有毒素的中途期也没有治疗的机会，是非常纯粹的黑暗影响……嗯……简单的说就是这样了，而阴影的影响比鬼族的毒素更糟糕，阴影出来的几乎大多都是高阶鬼族，也几乎完全臣服于阴影，这些都是鬼族的黑暗无法做到的，你可以理解这两种的差别吗？」

　　「……大概晓得了。」听他这样说，的确是有差的。

　　我也听说过鬼族是阴影大战后残留影响下而出生的产物，所以在这方面，完全的黑暗才是这样吧。

　　「当然细分的话，还是有更多影响的种类与不同，如果你真的很有兴趣，可以在学院的医疗科目与古代学科中选修，能够更进一步了解所有的事情，现在由我来讲会对你太深奥。像我这样的治疗士已经对这部分习以为常，所以没办法用更浅的方式把整个资讯都告诉你，由授师教导的话会对你比较好。」换了下端着药盘的手，越见耸耸肩，「不过我想，公会应该会把艾丽娜暂时就这样封印住吧，那个冰封印好像是时间种族做的，应该可以维持很久一段时间，说不定未来真的可以找出将鬼族转回原本种族的方式。」

　　「啊，既然阴影是将白转黑，会不会有可能也有个种族还是什么东西，能够将黑转白呢？」来到这边以后我都听他们说世界有一定的平衡，既然阴影可以转，那搞不好相对的也会有什么东西可以逆转不是吗？

　　越见愣了一下，旋即露出微笑，「说不定真的有喔。」

　　「一定可以的。」我非常认真的这样希望，搞不好就像妖师一样，只是他们自己忘记而已。

　　「好好加油吧，或许你们这些新人真的能够找到。」拍拍我的头，治疗士的笑容里好像有什么深意，但是那时候的我没有看出来，「现在就给我乖乖回去休息不要搞怪，其他的事情我们会处理好，不用担心了。」

　　「好。」

　　在很久很久之后，我偶然想起越见这抹笑容时候，才会知道当时我的话有多天真，还有身为必需救治伤者的治疗士有多无奈。

　　人其实都有这样的的时候。

　　年轻的时间是拥有很多幻想跟期待，直到后来经历过才能了解有些事情不如自己想像的那么完美与轻松。

　　而这个时间的我，只想着之后遇到重柳族一定要问看看有没有这个可能性。

　　如果可以将艾丽娜恢复就再好不过。

　　目送走治疗士之后，我重新回到房间，要落跑的友伴已经在里面等待了。

　　「漾～你也太慢。」

　　第九章：异界的分线

　　我在想，不知道是不是跟契里亚城是八字不合还怎样……

　　为什么最近每次离开都是深夜外加偷偷摸摸，活像来这边没跑一次就是不正常。

　　「奇怪，本大爷怎么觉得最近出门都是天黑。」

　　看来也不只我有这种疑惑。

　　斜眼看着害我常常跑路的五色鸡头，我对他的抱怨一整个不予置评。

　　抓好黑鹰，背好包包，我看着魔使者，「快点追上学长他们吧，希望可以在他们进去之前跟到。」不然我们又要闯别人种族的阵了，并不想常常这么惊悚啊。

　　而且这次对象还是焰之谷，据说是学长他老妈的部族，闯进去肯定不是夜妖精看到魔使者就尖叫逃逸这么简单，肯定是全都扑上来把我们切碎成块我说。

　　还是快点追上去对生命会比较有保障。

　　魔使者抽出了黑刃点在地面，一下子展开了大型的涂鸦阵法，跟之前带着我做跳跃式移动的那个是相同的……妖魔们果然在很多地方都设置定点，搞不好他们随时都可以入侵各大种族了啊我说。

　　这样真的好吗！

　　算了，这个就真的不是我该去想的问题了，反正出问题其他种族会自己解决，我想这么多真是过头了。

　　「漾～你没问题吧？」

　　五色鸡头的问话让我真想瞬间喷泪啊，没想到他居然还会想到我有没有问题……就算有问题你不是照样硬来吗我说！

　　「应该是没关系，好像暂时不能用力量而已。」连幻武兵器都不能发动了，从我醒来之后米纳斯跟老头公也都在沉眠状态，看来大家这次都搞得够呛，可能要过个两三天才可以恢复吧。现在还真的就是普通百姓了，连移动阵都弄不出来也超悲伤的。

　　「G？你也很少在用力量吧。」五色鸡头讲了让我想揍他脸的话，而且还完全不自知，「安啦，本大爷会好好保护仆人的，反正每次都这样。」

　　并没有每次啊浑蛋！

　　根本都是我拿命在相搏吧！给我好好的用脑袋回想、不要自己窜改自己的记忆啊你！

　　就在魔使者启动阵法、空间开始转移的那瞬间，我房间的门突然被打开。

　　「对了，我刚刚忘记拿……」去而复返的越见当场就愣在原地。

　　稳死的，回来绝对会被他关禁闭！

　　这种时候我还能做什么呢？

　　我只能淡淡的微笑了，「G、掰掰。」

　　「你们这些家伙给我站住！」

　　医疗班跟空间彻底消失之前，我听到的就是这句咆啸。

　　「抓不到、你抓不到～」五色鸡头还很可恶的在对已经不见的景色扮鬼脸，可见他绝对还在记恨之前被医疗班拖去的事情。

　　也不知道下次回来越见会不会把我们抓去关个一年半载……还是不要想太多对自己的精神比较好。

　　就跟之前一样，魔使者在途中换了好几个定点。

　　不过不晓得是不是因为阴影出现的关系，当中我们看到一些地方的戒备很紧张，一有风吹草动马上就追上来，害我们躲避了好几次……应该说我还要一边躲避一边去把想出去干架的五色鸡头拖回来，好说歹说的一直劝他打消念头。

　　转了几次之后连我都累了。

　　「对了，漾～你有没有觉得好像忘记什么事情？」根本没有所谓累不累的五色鸡头在走到某个种族外围时候突然迸了这句话出来。

　　「G？还有什么东西吗？」处理完阴影之后应该就都没事了吧，去找完学长之后是九澜跟六罗的事情，然后去找黑山君，之外应该就没有了吧？难道我还有忘记什么吗？

　　「本大爷总觉得好像漏掉哪种东西。」脑袋一向很空的五色鸡头发出了疑问。

　　既然连他都这样讲，该不会真的还有什么事情吧？

　　努力的想了几次我还是想不到有什么漏掉的，「应该没有了吧。」

　　五色鸡头耸耸肩，「算了，人生就是船到桥头自然直。」

　　本来可能还没事，但是现在被你这样一讲我还蛮害怕的我说！

　　「先不说这个，这里是哪里啊？」跟他越讲我会越动摇，干脆转移话题好了。魔使者在转移到这边之后就突然停下来了，还站在附近左顾右盼，不知道是在找转移点还是怎样，但是我们已经停了有一下子。

　　「本大爷怎么会知道。」非常大言不惭的如此回答，五色鸡头也跟着四处看了下。

　　斜了他一眼，我也稍微打量了下这个地方。

　　第一印象就是树很多，不过这个世界其实到处都很多树……就我走过的地方啦，所以很可能又是个森林什么的，说不定里面还住了啥种族之类的。

　　接着就是水流的声音了，仔细一听可以听到周围有种水声，但是还蛮遥远的，空气中也很湿润，不过却不会不舒服，反而有种清爽凉快感，整个精神都跟着起来了。

　　森林并不幽暗，甚至整个都还蛮明亮的，还可以看见淡金色的光线从枝叶间投射下来，把整个外层照得闪闪发亮很好看。

　　魔使者又走了一圈，似乎还是没找到转移点。

　　难道妖魔们也有放错地方的时候？

　　「漾～外面好像有啥东西耶。」根本不想等魔使者找到接点，五色鸡头很自顾自的随便找了条路就往外走。

　　「等等啦。」

　　看了下魔使者，他没打算跟上来但是好像没有要拦我们，应该不算危险，想了想我就跟上五色鸡头了。

　　不知道为什么，我总觉得这种画面有点眼熟。

　　好像之前在妖魔地也是类似的场景嘛！

　　不过这次的路比妖魔地长很多。

　　我跟五色鸡头一前一后跑了起码有半个小时，还是都只听到水的声音，怎样看都是森林的样子，根本没看见什么河流。

　　转头回去，刚刚魔使者所在的那边已经离的很远了。

　　「这个森林是啥鬼啊，本大爷第一次看到这种地方。」停下脚步，五色鸡头开始发出抱怨声。

　　……那你刚刚就不要跑啊！现在还要再花半个小时才可以跑回去耶！

　　几个啪啪声传来，我一转头，看见黑鹰从后面追上来，一下子就停到我的肩膀上。

　　『这里不可以乱跑。』属于乌鹫的小孩声音从鸟嘴里面传来，让我愣了一下。

　　「有啥问题吗？」五色鸡头转过头，一脸挑衅的问着，似乎如果回答有问题他会更高兴，说不定还自己多事的先去把问题给找出来。

　　乌鸦啧了一声，从我肩膀上跳下来，落地之后已经变回了乌鹫的样子，不过没有先前那种戾气了，和之前梦里看见的差不多，「这里是界与界的分线点，再过去不知道会通往哪里喔。」一边说话，他还一边靠过来抓我的手。

　　「是像时间之流那样子吗？」我记得黑山君他们那边好像也是啥时间跟时间的交会点之类的地方。

　　「不是，是不同世界的分线，有点像是通道，这里有一个分界守门人，不可以乱闯。」乌鹫歪着头想了想，指了另外一个方向，「在那边。」

　　「那本大爷就要去看看！」根本就是看到大便都想踩一下的五色鸡头一秒就朝那个方向冲。

　　「给我站住！」

　　根本来不及抓人，我就看到五色鸡头已经冲到森林深处了。

　　「哼，就说这些东西杀死算了。」乌鹫冷哼了声，跳起身变成了黑鹰，追着五色鸡头的方向过去。

　　既然他都跑了，我也只好认命的跟着追。

　　可能是这次的方向正确，又跑了段时间之后我开始看见森林的另一端隐隐约约出现了某种西洋式的建筑物。

　　那种感觉就很像在森林里面看到吸血鬼的住所一样，整栋建筑物大到一个让人匪夷所思的地步，外墙大概是钢铁制的，就像绘本上都会看见的那种一根根很多花纹，整个是蓝黑的，里面有种满白色花朵的花园、水池，还好没有坟墓。

　　建筑物跟黑馆有点相似，但是更大更华丽，与黑馆相反的白色墙面上镶满了教堂可以看见的那种彩色玻璃，不过这个是蓝色的，深浅不一的青和蓝拼贴成各种我不知道涵义的故事场景。

　　我注意到那些水气好像是从这里来的，因为这边的空气突然更清凉，手指一搓好像还可以搓出点水来，水声反倒就不太清晰了。

　　看样子好像不是什么不好的地方。

　　「漾～快点进来。」

　　我一回神就看到五色鸡头已经在围墙里面了……你没事入侵人家家里干什么啊你！你小偷吗！

　　「出来啦！」我一整个紧张到最极点。

　　要知道这个世界虽然好脾气的人很多，但是好脾气的人很可能会因为你踹了他家门还是做了啥把你给剁了啊！

　　「安啦，他大门是开的。」五色鸡头指向旁边，我才惊觉这栋建筑物的外围门真的是大开的，而且建筑物本身的门也没关，一整个就是叫人家随便的感觉。

　　原来你刚刚是走大门进去的，真抱歉我误会你爬墙了。

　　黑鹰叫了几声，似乎有点不太想进去，一下子就飞到旁边的树上盯着我们看。

　　在某种好奇心外加要去把五色鸡头拖出来驱使下，我也跟着从大门走进去。里面的空气又更清新了点，让人整个心旷神怡起来。

　　然后我看到水珠，飘浮在空气中的水珠都朝房子的大门飘过去。

　　「有趣，看样子房子主人也在等我们进去。」五色鸡头突然冷笑了声，「漾～走吧，本大爷倒要看看是谁这么好胆。」

　　希望进去的那一秒门不要突然关起来、房子里面长出牙齿把我们给嚼了就好。

　　还好踏进去时候并没有我想像那种场景。

　　房子里很宽，大厅直接就是黑馆的三四倍大，明亮异常，外面的光透过那些彩绘玻璃，在墙面上投射出很奇异的蓝，给人有种好像在水里的错觉。

　　踩进来时候，我突然觉得米纳斯好像在骚动，但是力量又不足，只是有点奇怪而已。

　　大厅里没什么特别东西，就是一套桌椅、一些该有的陈设和挂画。

　　但是在我走向更里面、看见末端摆着的东西之后，整个人错愕了。

　　在大厅最后的墙面上镶着一块东西，所有的水气都是从那边来的，而且这东西我一点都不陌生，起码看过两次有。

　　那是颗水精之石。

　　「这东西好眼熟。」注意到我的视线，五色鸡头走过来，歪着头盯着水精之石看。

　　我完全无法形容我现在的心情，这是第五块水精之石了，只要可以拿下这一块，就可以达到黎b说的重制水镜最底限。

　　但是很显然的，会镶嵌在这种地方，对这栋房子的主人来说肯定也是非常重要的东西。

　　就在我想着要怎么询问出让可能时候，淡淡的声音就从我们侧边、大厅楼梯上传来――

　　「两位客人，直奔此处、是否有什么问题呢？」

　　一转头，我就看到楼梯上站着个青年，外表年纪大概大我们一点，看起来应该是二十八九那种感觉，穿着银蓝色长袍，肤色是有点偏淡蓝，白色的长发非常规矩的全梳好在脑后绑着，尖尖的耳朵上有一些银蓝色挂饰。

　　从外表跟这个环境，我直觉他有可能是个水系种族。

　　银色带淡淡蓝的瞳孔没有什么特别的表情直视我们，多少有点探询的意味。

　　「呃、我可以问一下，你这块水精之石有出让的可能吗？」指着墙上，我连忙先问刚刚想的事情。

　　「漾～你怎么知道这是啥？」五色鸡头眯起眼睛。

　　我当然知道，为了这块石头我差点被埋被雕刻，只差没有上刀山下油锅了。

　　青年没有走下来，就站在那个高度从上俯瞰我们，「这位年轻的客人，您应该知道水精之石的价值，认为能轻言出让吗？」

　　「呃……我知道，但是我有朋友很需要这个，加上这块第五块才有办法恢复。」看对方样好像也没有动怒，我继续硬着头皮问：「是不是可以交换？还是有什么条件，你才愿意出让？」第五块就在面前了，一想到拿到的话，雷多跟雅多就不用一直去危险地方找，所以说什么我都得试看看。

　　「五块？」房子主人疑惑地眯起眼眸，不过很快的又掩盖掉那瞬间的表情，「您是为了朋友相求吗？」

　　「对。」连忙点头，看起来好像真的有得商量。

　　「……这个地方，是水界与世界的相交线。」突然讲了似乎不相干的话，青年慢慢的抬起手，周围立刻出现了很多小水珠，「通常，只有水系力量特别强的客人才能够踏进范围。」

　　我的手动了下，突然就被某种力量给拉着抬起来，镶有米纳斯的手环直接暴露在空气了。

　　等等，难道你们这边不是因为被水火妖魔给做记号吗？

　　青年周边的小水珠飘了过来，在米纳斯周围绕着绕着，然后慢慢的融入了幻武兵器当中。在过程间我完全没有感觉到对方的恶意，也没有遭受攻击的感觉，甚至米纳斯也都毫无反应，于是就这样眼睁睁看着那些水消失在兵器宝石上。

　　接着，我突然发现幻武兵器突然整个都充满力量了，之前在对阴影消耗掉的那些瞬间全都被补回来。

　　还没反应过来时，蓝色的大蛇身驱已经出现在我身边，莫名出现的米纳斯也有点疑惑的看了一下自己的手，接着抬头看向上面的青年。

　　「原来在这里。」

　　房子的主人突然笑了。

　　「漾～你的幻武兵器是跟人有奸情吗？」

　　来回看着米纳斯跟那个青年，站在旁边很没趣的五色鸡头突然爆出这句话，「看得很深情耶。」

　　「……并没有！」不过看起来好像真的很深情，他们两个对上视线注视了有一会儿了。

　　「你的幻武兵器为交换，水精之石即给你。」互相凝视了好半晌，青年突然开口。

　　「G！这个不行。」我的第一反应马上拒绝，米纳斯也瞬间露了警戒的神色。

　　「你个家伙是要来抢本大爷仆人的武器吗！」五色鸡头反应居然都还比我们大，我都还来不及感动他马上就自己接下去，「本大爷的仆人已经够弱了，弱到出门就趴下，你居然还要抢他的兵器！你混哪条道上的这么没理！报上名号我们兵家想见！」

　　并没有出门就趴下！

　　青年睁大眼睛，不知道是在错愕五色鸡头讲话这么没礼貌还是用字粗俗。

　　「不好意思，请不用管他，但是幻武兵器是不能给你的，起码米纳斯如果不愿意就真的不行。」连忙把五色鸡头住后拖，我很怕他又在这莫名奇妙的树立敌人。

　　转向了一脸戒备的米纳斯，青年又盯了半晌，似乎还是很有兴趣的样子，「你了解你的兵器吗？」

　　「我知道米纳斯是王族兵器、也很珍贵，但是她是我的朋友兼伙伴，不能让给你。」虽然我身边一堆在用王族、贵族的，不过我多少还是知道罕见这个问题。重点是，米纳斯如果不愿意，就算对方想换，我也不能换啊。

　　不然转头肯定会被王水泼死。

　　青年看了我一眼，转向了米纳斯，「你愿意留在这边吗？」

　　『不愿意。』米纳斯根本没有考虑，几乎是在对方一讲完马上就回答：『我有待奉的主人，而且离开大概不出多久就会惨死，职责为保护他平安，所以不愿意。』

　　虽然你回答很快让我很感动，但是请不要跟五色鸡头同出一气好吗！

　　一个会趴一个会惨死就是你们对我平常的评价吗！

　　我都哀伤了……

　　「这是你的选择吗？」似乎也没有想要为难我们的意思，青年一副那就算了的表情。

　　『那么，出让水精之石是否有其他条件？』在某方面来说其实真的很体贴的米纳斯重新问了之前的问题。

　　「那种东西，如果你需要的话就拿去吧，在这边不过就是个装饰品。」

　　青年异常豁达的反应让我们全都错愕了，连米纳斯都掩不住淡淡的惊讶。

　　似乎真的不在意珍贵的水精之石，青年一个弹指，镶在墙面上的石头慢慢移动了几下，整个脱出来被空气中的水珠托着，慢慢的送到米纳斯的眼前。

　　「你的主人若有让你不惜一切的价值，就拿吧。」

　　他这句话有点奇怪，我还来不及阻止米纳斯时，她已经将水精之石送到我面前了，『请收好。』

　　感觉好像哪里不对劲，但是又说不上来个所以然，可水精之石我是真的需要，还是收到背包里面了。

　　米纳斯盯着我收好之后，突然蹙起眉，『你还有其它的水精之石。』

　　「有啊。」青年也回答的很快，而且还有点回答出兴趣的样子。

　　「你个家伙，有多少就一次拿出来啊！不干不脆的当什么男人！」五色鸡头拍掉我的手，指着站在上面的屋主劈头就骂。

　　「几位也只有开口说要墙上那块。」很有礼的微笑着，经历过一次五色鸡头的爆口之后，显然青年已经不将第二次放在眼里了。

　　『如果能多拿一些，对重制水镜会有更多的帮助。』米纳斯这样跟我说，然后再度转头回去看着上面的屋主。

　　「……你们是想重制水镜？水妖精那面先见之镜？」还未等米纳斯开口，青年就先发问了。

　　「你知道水镜？」看他的表情不陌生，我在想该不会伊多他们跟这边也有关系吧？毕竟刚刚对方说这里是水界相交点，搞不好水妖精真的有往来。但是如果有，为什么伊多他们会不知道这边可以找到水精之石？

　　记得很久之前好像听过水镜是时间之神打造的，可眼前这个看来看去也不像是相关种族，跟时间相关的我也就只听过时族跟重柳族。

　　那他怎么一脸熟悉样？

　　「水镜出了什么问题吗？」这次态度就认真多了，青年没有回答我的问句，迳自询问。

　　我想了想，偷偷在脑袋中询问了米纳斯，后者也给了我应该没关系的回应之后，我就稍微把之前伊多和先见之镜被破坏的事情简略的描述了下。

　　在听的过程，青年倒是没什么太多反应，就维持之前不冷不热的样子。

　　「也就是说当代的守护者是叫做伊多的水妖精吗。」听完简报之后，青年像是喃喃自语的讲了几句话后，才转回来看我们，「重塑水镜最少需要五块水精之石，不过听你们说的程度似乎有些严重，的确是多些更有帮助。」

　　『您可以再给我们多少？』听到对方都这样说，米纳斯也超不客气的问。

　　「若是你们有先告知再来，说不定还能找些过来。」似笑非笑的回了米纳斯的问题，青年很随意的张开了手，没过多久一堆水珠就运来了两块一模一样的水精之石，「这房子最多就是三块，都拿走吧。」

　　看着太容易取到的水精之石，我可没忘记之前和雷多雅多找得有多惨，但是现在这个人居然要一次给到三块，连名字都还不知道的状况下会不会太过慷慨？

　　该不会又是一个安地尔吧？

　　太过于好反而让我有种很不祥的感觉。

　　看他的目标好像是米纳斯，虽然现在很干脆的放弃，但是难免之后会用水精之石来施压，这让我考虑到底要不要收下另外两块。

　　显然跟我有一样疑虑的米纳斯也没有立即取下。

　　「G……你个奇怪的家伙，俗话说礼多必有诈。说！你该不会有什么阴谋吧！」直接把我们的疑虑爆出来，五色鸡头完全不买对方帐的开口，「本大爷行走江湖至今还没看过陌生人这么慷慨，一块水精之石起码可以换一座城，你一次给到三个肯定居心不良！最好快把阴谋招出来，不然本大爷就打到你说出来！」

　　「阴谋吗？」对于五色鸡头的话，青年笑了声：「没有，但是迟早有一天你们会再来，到时候你们就晓得为什么了。至于三块水精之石，有一半是因为水镜的关系，与我也有渊源，帮点忙不为过。」

　　『那么，就在此谢谢您了。』米纳斯优雅的道过谢之后，将剩下的水精之石送到我面前。

　　「不用与我客气。我的名字为米契尔、米契尔沃斯亚，现在时候还未到，真到该相遇的那天，你们再来吧。」

　　在青年的话语落下之后，四周连同我们所站的地板突然同时爆开，变成了无数的水滴往四面八方散去。

　　眨眼瞬间，整栋大房子连同屋主已经消失得无影无踪。

　　一切好像就是我们的幻境一样。

　　回过神来，我发现我们已经站在森林里面了。

　　「搞什么鬼！」五色鸡头骂了句。

　　米纳斯已经不见了，可以感觉到她回到手环上继续休息着，等待下次的召换。

　　然后我一转头，就看见魔使者站在不远的地方对我们招手，同时也发现我们站的地方已经变成了最开始我们到达的地方。

　　黑鹰飞过来，安静的站到了我肩膀上。

　　魔使者已经找到转移点了，而且还在我们刚刚到来的位置旁边而已，也不晓得为什么刚才居然连魔使者都找不到。

　　真是见鬼了。

　　第十章：追上的路线

　　离开了那处很奇怪的地方之后，大概到了深夜，魔使者才在不知道第十几个转移点停下来。

　　四周幽幽静静的还是片森林，但是很浓密，密到几乎没什么路可以走。

　　被遮住的月光完全无法渗入这片森林中，不过攀附在树身、地上的细小寄生植物居然微微发着萤光，让这片深黑色的森林有了奇异的幻丽色彩。

　　……该不会又到了什么相交点吧！

　　按着装有三块水精之石的包包，我有点怕又遇到怪人。

　　「又是个鸟不生蛋的地方。」五色鸡头给了以上的评语。

　　就在我想请示一下魔使者是不是又找不到转移点时，森林的另外一端突传来某种声音，很像有什么巨大的野兽惊天动地的冲进了里面，正在以一种非常快的速度往我们这个方向过来。

　　五色鸡头立竿见影的立刻甩出了兽爪。

　　但是魔使者跟黑鹰没有反应。

　　「西瑞、等等。」抓住要冲上去跟对方决一死战的五色鸡头，在半分钟后我看见非常大的东西从森林里面冲跳出来，而对方好像也注意到我们，差点踩上来的那瞬间突然转了一圈，变得非常小只，直接掉到我的手上。

　　「拉可奥！」没想到会在这边碰到已经先折返的飞狼，我整个吃惊到不行。

　　小飞狼叫了几声，甩着长长的尾巴。

　　既然会在这边遇到飞狼，那也就是说……

　　『呦呦～又看见小美人了！一段时间没见，好像变得更漂亮了啊啊～』

　　从我脑袋里炸出来的话，让我瞬间肯定我的猜测。

　　魔使者几乎是在同一秒让开身，让从后面袭来的独角兽扑了个空，差点没再把他的角插到树上。

　　其实也没过多久，正确来说才几天而已，但对于这种脑入侵的说话方式我还是觉得很烦，尤其是对方都在扭美人时候让我觉得更烦。

　　不知道第几次忏悔之前学长常常要听我废话之后，我才看到跟在色马之后出来的人。

　　「G啊？褚学弟。」可能看到我们也非常吃惊，阿斯利安这次很露骨的瞪大眼睛，然后接住朝他扑过去的小飞狼，「你们怎么会追上来？听说契里亚城那边的事情闹得很大，学弟才说要你们直接转回学院了。」

　　『当然是小美人舍不得我们，要再来跟哥哥聚聚吗～』根本没有收敛过的色马涎着口水又往魔使者那边靠过去。

　　一巴掌将马脸推开以免他被魔使者剁头，我转回去看阿斯利安，「呃、有很多原因，学长跟王子殿子呢？」没有看到他们，按照之前的模式，大概在营地休息吧。

　　「我们的营地在不远处，看你们也很累了，先过来再说吧。」想了想，没有在第一时间追问，阿斯利安领着我们走过这片森林。

　　营地大约是五分钟左右的路程，没走多久我就看见小小的火光。

　　在从学校出发之后，其实我们很经常在外面这样野营，偶尔阿斯利安会教一些学校相关的事情，然后摔倒王子就在旁边冷嘲热讽。

　　才短短几天，突然觉得那些时间距离得很远。

　　远远的，我可以看见学长依旧躺在毯子上埋头大睡，摔倒王子就坐在篝火边雕刻着手上的东西。

　　「看看谁回来了。」很轻巧的钻过最后一个树丛，心情似乎不错的阿斯利安抱着飞狼走回营地，愉快的先开口。

　　摔倒王子抬起头，看到我们同时整个皱眉，「怎么还没死。」

　　「……」你是这么希望我们死在外面就是了吗？

　　「哼！本大爷行走江湖只有别人死，你个浑蛋要是想早死就说！本大爷绝对不会让你看见明天的太阳！」冲着摔倒王子那句话，五色鸡头一秒就爆了。

　　懒得跟他计较，摔倒王子冷哼了声就把头转开。

　　『你们去契里亚城这几天我们也够累的，夜妖精一直追上来喔～』色马的话突然在我脑子里面响起：『超多的，不过小美人跟那个王子算是很厉害了，还可以一边甩掉追兵一边保护美人没偏离路线。是说这两天夜妖精突然消失了，也不知道是不是跟阴影有关。』

　　「算是都处理好了吧。」小声的跟色马说了下，其实今天搞了整天我也很累了，就习惯性的在篝火边找了位置坐下来，一如之前旅行时候一样。

　　五色鸡头又骂了几句摔倒王子之后，自己也在一边坐下，看来今天一整天他多少也是有点吃力。尤其我不能用力量，所以被追被打都是他跟魔使者在应付的，但是打过头还是我连拖带拉的抓回来，其实都没有舒服到哪里去就是。

　　「休狄还在说阴影爆发，你们两个什么都不晓得就去凑热闹，也不知道会不会被牵连。」阿斯利安放开了小飞狼，像往常一样让飞狼自己离开去活动，「还托了些手下去打听契里亚城的消息，现在看到两位学弟安全归来，真是太好了……」

　　「闭嘴！」摔倒王子突然很大声的开口打断话，也不知道是因窘还怎样，反正就是死瞪着阿斯利安，好像他继续讲下去就要掐爆他。

　　「G？我可没说什么吧。」阿斯利安耸耸肩，带着一贯的笑容，完全吃定了摔倒王子不敢真的掐他。

　　我有点感动地看着摔倒王子，没想到他还怕我们出事啊……真是错看你了，我一直以为你只是个嘴贱、装死不想轮流做饭的王子殿下，原来还是会担心别人。

　　摔倒王子回瞪过，一脸就是继续看他会冲过来把我眼睛戳掉的表情。

　　「对了，这个是……？」阿斯利安看着一到营地边就飞到上面的黑鹰，很是疑惑。

　　『感觉不是很舒服的东西。』色马也跟着抬头往上看。

　　「阴影的实体。」

　　我才刚讲完的那一秒，阿斯利安和摔倒王子几乎是瞬间站起身，抽兵器的抽兵器、张开手的张开手，连色马都炸毛的跳开来，退开很大一段距离。

　　『我就知道、你看我坐拥那么多小美人，故意要来找我碴吗！』色马直接控诉了，蹄子还在地上扒了好几下，大有要往我脸上踩下去的意思。

　　「学弟、快点离开那边。」阿斯利安非常慎重的盯着黑鹰，一秒都不敢放松。

　　「G、不用紧张啦。」

　　看着他们戒慎恐惧的样子，不知道为什么我突然连恶作剧的心情都有了，朝上面扬了下手，黑鹰马上飞下来抓住我的手臂，「这个不会害人，听说好像是妖师一族的东西。」说着，我还搔了搔黑鹰的颈子，后者很配合的发出一连串舒服的咕咕声。

　　阿斯利安跟摔倒王子瞪大眼睛，不知道是吓到还是不敢相信，就站在原地完全没有任何动作。

　　『骗人――』色马尖叫了。

　　哼哼哼，终于有你这只色马都不知道的事情了吧！

　　再给我嚣张啊你！

　　火焰重新被添加了新的柴枝。

　　「你说的都是真的吗？」听完我这几天的叙述，阿斯利安还是有点不敢置信，「这些事情从未记载与流传过，实在是太让人讶异了。」

　　你讶异也不奇怪啊，就算是妖师本身的我也完全不知道这回事咩。

　　坐在另外一边的摔倒王子一直用一种阴晴不定的神色在看我，让我有点怕怕的，该不会他现在正在盘算要做掉我们，好让阴影不会毁灭世界之类的吧？

　　「不过这样一来，一些传说神话应该就能说得通了。」支着下颚，似乎也没有什么怀疑的阿斯利安又看了眼黑鹰，大概是确认无害了，他也松懈很多，「原来还有这段遗失的历史吗……」

　　「是啊，不过因为阴影不能一直带着，所以我打算等你们进入焰之谷后，就去找黑山君了。」想了想，我不是很敢说母石的事情，就草草带过去，「学长和白川主说应该可以将他改成幻武兵器，这样应该就不会有什么危害世界跟被人使用的疑虑了。」

　　「这也是个方法。」阿斯利安点点头，认同这种做法。

　　『啧啧，看你这个小妖师没三两重，没想到居然可以让阴影心甘情愿放弃力量，进入时间之流被冲洗成幻武兵器啊。』色马摇摇头，看起来很有一种人果然不可貌相的感触，『当初看走眼了，我还以为这个队伍只有小美人有可看性。』

　　你自己也好不到哪去吧我说！

　　当初我也看走眼，还以为独角兽真的天真无邪又纯洁，哪知道一看就是个涎着口水被揍的料，真是完全破坏我的印象，到底是谁说独角兽是世界上最纯洁的神圣幻兽！那个人肯定没看过独角兽卡门板又拔不出来！

　　「但是幻武兵器的形成，不一定是几年、不一定是几百年，像我的兵器似乎在深渊渡过了九百多年的历史才重新苏醒，很可能在你有生之年会无法再遇到他。」很认真的这样告诉我，阿斯利安似乎对这点比较担心。

　　「啊，这个学长也有讲过，虽然他是说一定会回来……假如真的不行，反正在我之后也有其它的妖师，然一定也会有儿子有孙子，总有一天一定会有妖师可以再找到他，这样他就不用一个人了。」其实我也有考虑过这点，不过就算我死掉，妖师部族应该还是会一直持续下去的吧，如果该持有者不是我，他肯定可以找到一个最好的主人。

　　看看我身边的人，每个都对自己的幻武兵器爱护有加，所以这方面应该是不用担心了。

　　阿斯利安微笑着摇摇头，也不知道是什么意思，但是看起来不像是反对。

　　『好！冲着你这么有骨气，这个忙我也帮。』色马一秒热血起来，『反正独角兽的寿命很长，如果哪天你先死，我一定会帮你把这件事传下去，包准妖师后代都会知道。』

　　我向他点了个头，表示感谢。

　　「你……」从头到尾都没出声，不知道是在想什么想了很久的摔倒王子在所有人差不多都讲完之后，才有点慢的开口。

　　不过他瞬间就闭上嘴巴，而且还脸色阴沉的站起来。

　　我还以为他是要一炸弹打过来，但是旁边的阿斯利安和魔使者、五色鸡头也瞬间警戒，让我知道绝对不是针对我来。

　　『有东西围过来了。』色马左右盼顾着。

　　黑鹰叫了声，从我身上跳下来，转回了小孩的样子，「有很多，要将他们一次都杀掉吗？」他抬头盯着我看。

　　「你不要出手。」直接朝乌鹫的头敲下去，看来他还是把其他东西都当垃圾看啊他。

　　男孩瘪着嘴，又乖乖的转回黑鹰跳回来。

　　「出来！」摔倒王子弹了下手指，不远的深处跟着爆了声，但是规模不大，只是声音在这种黑夜里面特别明显，将很多本来在树林里面休息的虫鸟给吓得四处乱飞。

　　「等等，不要惊动这边的森林种族。」阿斯利安制止了摔倒王子要再炸一次的动作，后者啧了声，倒是没继续动手了。让同伴停止后，他才挥动了下兵器，周围立刻刮起了股风，直接窜进树林里面，推出了好几个黑色的东西。

　　我突然知道我们忘记什么了。

　　『G！』在推出来的东西被营火照亮之后，色马先发出声音，显然勾起了超级不好的回忆。

　　「又是你们这堆毛！」

　　一看到出现的是山妖精之后，五色鸡头火气也跟着大了，「居然敢追到这边来，之前的帐本大爷都还没跟你们算，现在来刚好，本大爷就让你们知道什么叫做报应不爽！」

　　你就是那个报应吗？

　　先搞清楚是不是同一批再说吧！既然夜妖精都有分部落，山妖精肯定也有，不要一次就把人家当作是同一区的算帐啊你！

　　「将我们的光交出来――」

　　好吧、真的是同一批。

　　而且这次更不妙的是除了数量多以外，还有一大堆的端姆混在里面，黑鸦鸦的整片，也不知道什么时候包围上来的，居然连摔倒王子跟阿斯利安都没发现。

　　「看这个数量，应该已经跟了我们很久了。」知道我现在状况的阿斯利安把我拉到身后，然后转向中间走出来的领首者：「你们要的东西已经不在我们身上，为什么一路都不放弃。」

　　藉着火光，我认出来带头的居然就是之前那个我认识的长毛家伙。

　　「我们全部的族人分了两边，一边去了契里亚城，一边一直在这里监视，那几个小偷根本没去过其他地方，所以东西一定还在你们身上。」山妖精指着我，面色异常不善，连着旁边所有的山妖精都跟着发出了低低的吼声，让我一下子有了回到之前山上被包围的错觉。

　　看来他们智商没有我想像的低，之前在山上被越见帮忙甩掉之后，马上就分两批追上来了，一边继续冲契里亚城追杀我们，另外一边就追在学长他们后面，而且途中可能还吸收了端姆来帮忙。

　　到底为什么如此不罢休？

　　「黑石真的已经不在我身上了，有人接手拿走了。」早知道就不要让白川主在梦里拿了，应该让他自己正大光明的来，起码被追杀也追不到嘛。

　　我就不信山妖精抓得到乱变成怪东西的白川主！连府君都抓不到了、更别说他们，这想想起来白川主肯定就比我们安全很多。

　　啧啧，果然是世上没有早知道。

　　「杀死他们、杀死他们……」就像之前一样，完全不听任何解释的山妖精慢慢的聚集过来，原本紧密的树林被挤压着，不断传来断裂的声音，在其中隐约可见一些栖息的大气精灵也惊慌逃窜，可能没想到山妖精会如此对待植物。

　　『这些都被自己的欲望给影响了喔。』黑鹰站在树上，俯瞰着我们下面，凉凉的开口：『一开始大概是被自己想要什么东西的欲望给生变，然后可能接触到鬼族的毒素，虽然很淡、但是现在已经因为自己的扭曲越来越浓了。』

　　「G？看的出来吗？」我看起来山妖精没什么两样啊……是说，的确是整个很扭曲啦。

　　『因为我是阴影，当然可以看到他们最深层的扭曲。』黑鹰发出了两声笑，『现在要让我全部杀死他们吗？都变成手下也是可以喔，这样其他种族就不敢动我们了。』

　　「……你给我在上面乖乖蹲好。」

　　山妖精发出了咆啸声。

　　数量可能近百的毛妖精围绕着我们，魔使者快速的设下了结界，就像之前让他们完全无法再往前进。

　　「糟糕，真的得全部处理掉吗……」阿斯利安看着外面不断冲撞结界的大量山妖精，露出了不愿意的表情。

　　「本大爷是没问题啦，反正这些山妖精早该屠杀了。」五色鸡头磨着爪子，显然就是一路杀到底的打算。

　　「不要对这些东西有无用的同情。」看了狩人一眼，摔倒王子毫不留情的丢了一句冷话：「到底什么时候你才要改掉。」

　　被摔倒王子一骂，阿斯利安好像火气也来了，狠狠的瞪了回去，「并不是所有的生命都无用，肯定能有什么方式将这些山妖精引领带回。」

　　「哼！」

　　我说……我才在想刚刚回来时候你们两个好像融洽了不少，现在又要反目了吗？早知道就晚点再回来了，大家好好相处不是很好嘛。

　　『唉唉，这两天才没听到对骂的说。』显然也很有相同感慨的色马趴在学长身上，正在藉保护之名行吃豆腐之实……

　　「给我下来。」一秒过去把色马推开，他居然在短短几天就把咸猪手……咸马手给我伸得如此彻底！

　　『挡人姻缘是会被马踢的！』说完，马蹄子还真的要往我脸上盖下去。

　　「趁人不备才会被猪踢！」连忙把马蹄挥开，我赶快把学长扶起来，避开魔爪。

　　「喂！快点把这个结界打开，本大爷要把这些该曼的山妖精都送地狱！」被隔在里面的五色鸡头已经开始焦躁了。

　　摔倒王子更干脆，一个弹指，森林里突然就爆炸了，位置离我们不远，刚刚好就在最多山妖精的地方，立刻就看到血肉随着爆炸横飞。

　　「住手！」阿斯利安抓住他的手腕，制止他第二次动作。

　　我看别人还没打来，我们这里就先内乱了。

　　看着旁边还想凑过来的马脸，我一巴掌再把他推开，「如果你再来，我就把阴影叫下来。」听说他超怕这个的。

　　『卑鄙啊――』色马发出悲凄的哀号，『没天理啊，美人又不是你家的――呜呜呜呜呜――』不过他倒是真的不敢再凑过来了。

　　就在我们里面吵成一片、让我思考着要不要让米纳斯干脆再来一记安眠弹把所有人都摆平时，外面突然传来奇异的声响。

　　先是那只我认识的山妖精抖动了下，原本正在冲撞结界的身体用一种很匪夷所思的方式抽搐着，接着头与手扭转了几乎一百八十度，里面的骨骼发出了喀喀喀的不自然声音，甚至在噗哧一声之后看见了血淋淋的骨头穿出来。

　　我完全知道这是怎么回事。

　　『G？鬼族化了。』

　　随着黑鹰的声音一落，山妖精的外皮突然整个炸开来，接着黑色的东西瞬间冲往前，巨大的力量将魔使者的结界撞开一个洞。

　　看见变化，其他的山妖精根本没有什么惊吓反应，反而是跟着撞进来，在其中也有零散好几个开始扭曲变形。

　　那种画面比我在湖之镇底下看见的还要恐怖。

　　外皮撕裂之后，根本不知道变成什么东西的山妖精就是黑黑的血淋淋一球，身上张开了无数青色的眼睛，看起来非常恶心，尤其他黑色的肌肉还一跳一跳得异常明显。

　　端起黑刀，魔使者在山妖精冲进来的同时直接将那个已经鬼族化的妖精给劈成两半。

　　「都已经这样了，你认为他们还能够得救吗！」摔倒王子抓住阿斯利安的领子骂了句之后才将人丢开，接着转头面向了那堆冲破结界的山妖精，「身为奇欧妖精，无法容忍扭曲之物存在于世上。」

　　「但是，身为狩人，则是希望将迷途者引领回返。」阿斯利安偏过头，不再去看一个一个裂开的山妖精。

　　我突然知道为什么他们这么容易起冲突了。

　　就像五色鸡头有着兽王族好战的血液一样，一个是不容许尘埃，一个是希望保护迷途者，所以才会不断的抵触。

　　为什么之前我会没注意到呢，明明就是这么容易发现的事情。

　　看来人真的是会长大的，在经过这段时间之后，我突然看得更多了。

　　那些山妖精那么执着黑石力量，将之藏起然后杀害了旅团，到最后因为这些让自己扭曲变形，满脑子都只想要那个东西、执意的不断追杀我们，渴求的心变得肮脏，连形骸都已经不像是原本的样子了。

　　总有一天，会有更多「山妖精」为了欲望放弃一切，然后扭曲自己，只为了掌握吧？

　　总有那么一天，鬼族会覆盖世界的吧？

　　等到白色种族都不再纯洁那天，等到人心都轻易的被扭曲时候，黑暗就会降临大地，阿斯利安的种族将无法再为迷途者领路，摔倒王子的种族将会厮杀到最后一人都不剩，当那些都开始扭曲之后，就会如此的推倒树木，连原本应该守护山脉的使命都抛之在后。

　　我已经不再像以前那样什么都不懂了。

　　站在被保护的后面，这一瞬间我突然好像透过那些山妖精，透过了黑鹰的眼睛，看到了重叠在上面的某些画面。

　　那一个一个的古老生命们杀人、被杀、周而复始的，抢夺着。

　　就像刻印在阴影的记忆当中，现在鲜明的出现在我面前，就像某种滑稽的剧码一样重复上演。

　　总有一天，黑暗会真正降临大地的吧。

　　然后那个时候，就不再会有白色的种族，因为黑色种族才是正义，撕裂着世界上任何一切属于白色的东西。

　　直到那一天，阴影才真正的降临，而妖师与夜妖精们，才会打开应该沉眠的兵器，让所有失衡的世界完全终结。

　　那个，才是妖师真正的使命吧。

　　有刹那间，我不确定我是不是真的笑了，但是察觉这些事情之后的确让我的心情非常好，然后我伸出了手臂，让黑鹰停在上面。

　　「你还是出手吧。」

　　因为现在还是白色种族的时代啊。

　　所以，妨碍妖师的石头，早早消失吧。

　　黑鹰笑了声，身体瞬间整个化为大片的黑暗。

　　「对了，不要毁坏到草跟树。」

　　黑影越过了摔倒王子、擦过了阿斯利安，像是洪水一样卷入了山妖精当中，那近百个会呼吸的东西在瞬间连个声音都没有，就这样被黑暗完全吞噬了。

　　毛毛的山妖精、凶猛的佣兵端姆，连一点点都没有剩下，在阴影席卷过后，四周空荡安静到可怕。

　　然后阴影收回，重新变成了黑鹰落在树枝上，满意地发出了短短的鸣叫声。

　　真的很简单，一下子威胁全都消失了。

　　阿斯利安转过头，带着惊恐的目光看着我，摔倒王子和色马也几乎都是不敢相信的目光，连五色鸡头都讲不出话来。

　　「……呃、这个……」我抓着头，有点尴尬的笑了声，「对不起，我不晓得会这样，阴影好像真的、很恐怖喔……」

　　阿斯利安和摔倒王子几乎是在瞬间松了口气。

　　「漾～差点被你吓死！」五色鸡头一巴打在我肩膀上，直接把我打到矮一节，「不过好你个仆人，居然把本大爷的猎物都杀光了――」

　　「啊！别拘泥这个嘛，下一个会更好啊！」

　　「这样说也是，反正那些山妖精也不够打牙祭，本大爷还是去找更强的敌人才对。」直接转手勾住我的脖子，五色鸡头咧开笑，「果然本大爷的仆人最了解本大爷！」

　　是说，你一点都不难了解啊。

　　然后，我也跟着笑了。

　　――待续――