谁比谁寂寞（第一部）天堂归路+番外 BY： 幽阑露


　　文案：

　　泓家唯一的少爷，十二岁时即名震香港的美少年，却为一段隐秘的不伦之恋将最美好的年华在异国悄然埋葬。

　　而六年之后，饱经感情创伤的泓御重回香港，接手家族事业，遇上如猎豹凌厉如狐狸狡猾的男子杜重欢，两人携手经历种种现实与理想的种种磨难，拨开爱情的重重迷雾，昔日软弱不堪一击的富家公子终于凤凰涅，拥有无人可比的光华……可背后埋藏着多少的秘密，谁，能看得穿，能猜得透？

　　随着情节发展人物性格会转变 但绝对是腹黑攻＆傲娇受

　　HE

　　内容标签：豪门世家 虐恋情深 异国奇缘 天之骄子

　　搜索关键字：主角：杜重欢，泓御 ┃ 配角：任飞，Taylor，孟无因，眉妆 ┃ 其它：商战，法国，香港，豪门，师生恋

　　01.师生恋（一）

　　第一次见到杜重欢的时候我正和Taylor第一次闹分手。

　　因为Taylor的妻子发现我和他的关系了，星期五的晚上我接到Taylor的电话，他的语气冷淡至极，在电话那头说，“我们以后都不要再见面了。”

　　他说得这样简单，我也没有问他更多，只是握着电话的手一直在颤抖，然后默默把电话挂掉，再然后便瘫坐在地上，眼泪无声无息的就流了一大片。其实我极少为谁哭泣，泓御曾经是多少人的梦想，只有我伤害别人的份，只是在遇见Taylor的时候我所有的抵抗力都失去了，忽然觉得很难过，那种被人抛弃的感觉就像很小的时候父亲离我而去。

　　我想起自己千里迢迢从中国来法国留学，认识了他，便再也放不下了。后来我毕业了、回香港去了，因想念着他，日夜恍惚只梦见他，又千里迢迢从香港飞过一万里路，到了法国南部的这座小城。

　　我想我是不能没有他的，我太寂寞了，那种深入骨髓的寂寞只有Taylor能够排解；我也太没有安全感了，这种安全感的缺乏也只有Taylor能够恰到好处地补偿回来。

　　在二十三岁之前，那个从小一帆风顺的孩子一直觉得，我的另一半只能是Taylor，所以当时我想，没有了Taylor我是一定活不下去的。

　　我是那样爱他，从十七岁爱到二十二岁，已经整整五年了，爱了五年了，我从来没有尝试过这个长时间地爱一个人，我也是第一次那么认真的爱一个人，却爱得那么辛苦，怎么可以又失去了他？

　　我一边这样想着，一边就那样在地板上坐了整整十个小时，从星期五的深夜坐到星期六的黎明。

　　尽管满脑子满心都是Taylor，可是我没有去找他，我也没有缠着他，他既然不爱我了，他既然说不要见我了，那么，我便不去找他，我放他走，我尊重他的选择，我虽然不忍心，可是决不低三下四的去求人，去求别人，这绝不是我泓御的性格。

　　我从地板上站起身来的时候腿都不能直立了，坐得太久了，久到四肢已经完全麻木了。可是这一切，都不及我心里的痛。

　　我一边想着从十七岁到二十二岁这五年之间我和他的点点滴滴，一边扶着家具慢慢走到外间的起居室里想找安眠药。我想我需要好好休息，我要好好睡一觉。

　　可是从卧室到起居室要走很久。

　　这套房子很大，我一个人在法国租住着一套很大的房子，四室两厅，二百多平米，于是更加的寂寞，只有Taylor偷偷来访的时候才能把这种寂寞填满。

　　可是如今，他再也不会来了。

　　他那一向很温柔很能给我安全感的声音此时冷淡的对我说，“以后都不要再见面了。”

　　我想起他的话，蹲在抽屉前，竟然又要哭起来了，我想我自己太固执又太软弱，我想我对不起母亲，我忽然觉得我这样子，还不如死了的好。

　　我正在翻找安眠药的时候，门铃响了，很有节奏的，一下一下的响起来，门外站着的一定是一个绅士或者淑女。

　　我实在是没有力气去开门了，我想等他放弃了，走了就算了吧。

　　可是那门铃响得很执拗，没有人开门，他就一直响着，老天这个时候不知派了谁来，真是和我过不去。

　　门铃还在响，我想我虽然心情不好，可是总不能打扰了邻居吧，自幼极好的教养让我很有道德规范。

　　于是我又爬起身子去开门，一步一步艰难的往玄关走，我不知道除了Taylor还有谁会来访，于是我自欺欺人的想，是Taylor吗？是他来看我了吗？那个电话只是我做的一场噩梦吗？他又来了吗？或者，他没有听到我的回答，所以来确定我们之间要分手吗？我心里一半期待一半恐惧，慢慢的走过去等待这个答案的揭晓。

　　然而打开门的时候我有些失望，因为外面站着的是一个中国男人，一个我不认识的中国男人。

　　那时是十二月的冬天，屋子里的暖气开了一整天，屋外的风雪却很强劲，我看着那个裹着外套和围巾的中国男人，并没有请他进来，虽然他长得很英俊，东方男人里不可多得的英俊，还掺杂点混血的味道，白色的皮肤，蓝色的眸子，棱角分明的五官里却带着恭谦温良的气质，像书香世家里教导出来的子弟，但我还是抗拒性的站在门，谁叫我泓家公子遇见过的国色天香也是一大把数都数不清呢，何况我本人就曾被奉称为香港第一的美少年，偏偏站在我面前的这个同类更加俊美耀眼，人都是有嫉妒心的，我瞪着他问道，“你找谁？”我心情不好的时候不愿意接待任何人，谁叫他又这么不会挑选时机？

　　后来想起来，我当时一定很凶很难看吧，可是那时，我实在是没有心情理这个不认识的男人。

　　站在门外的那个中国男人却很彬彬有礼，他看着我，蓝色的眸子里闪着动人的微笑，见鬼，怎么会有修养这么好的人在这个时候来找我？忽然有一个很好笑的想法从我脑子里冒出来，难道他是耶和华上帝派来看望我的使者？

　　我正胡乱想着，他答，“我叫杜重欢，是泓伯母要我来看看你的。”

　　哦，原来他就是我母亲派来检查我的人了，我在模糊的神志中还能把这件事想起，真是不容易。

　　还记得是星期一的时候我接到远在香港的母亲的电话，那时候我和Taylor还每日在偷偷的幽会之中，感情十分甜蜜。

　　母亲在电话里说有一个认识的朋友也在法国南部留学，也许这个周末会来看看我的情况。

　　我当时默然着，没有答应也没有反对。我重新来到法国已经一年了，一个人租住着两百多平米的房子，开黄黑开篷小黑豹跑车，却依着一张外国文凭拿着一年只相当于十几万港币的薪水。我已经二十二岁了，大学毕业了还要靠家里资助，我的家境很好，家里倒不是没有钱，反正只我一个儿子，钱剩着也是剩着，只是，我毕业两年了，既不回泓式接管公司，又不在国外做一份有前途的工作，母亲也终于不信任我了，要派人来监视我了，哎，这一切都是我咎由自取，只是，干嘛要一个不相关的人来监视我的生活？我不喜。

　　我想当时的脸色和脾气一定都是极其不好的，特别是在知道他就是杜重欢，就是那个母亲派来的监察员的时候，心情更加的恶劣，我和他在门口僵持了几秒钟，想想，还是把他让进来了，何必迁怒于人呢，这不是我的性格。

　　屋里正乱成一团，工作一周本来就没有什么时间来收拾家里，星期五晚上Taylor一个电话又把一切都毁了，又加上我翻上翻下，于是整个屋子更加的散乱，我哪里还有心思去管这些，他如果不喜欢就自动离开再报告给我母亲好了。

　　我回头觑他一眼，那个男人的教养却真的是出奇的好，非但没有嫌弃的意思，反而始终保持那种足矣迷惑任何男女的笑容。

　　好歹是有人来看望我了，我又微微恢复了一点力气，想想母亲还是关心我的吧，我还是没有彻底被这个世界抛弃吧，我若死了，母亲是要伤心的。

　　对，我不能就这样不负责任的死了，何况现在不正有人陪着我嘛，尽管我觉得眼前这个好看的男人离我也一样很遥远，他不是Taylor，除了Taylor之外的人我都很冷清。

　　我礼节性地问道，“茶还是咖啡？”

　　“咖啡。”

　　我于是去厨房给他冲咖啡，基本的礼节我也还是懂的。

　　我端着咖啡出来的时候，他一边环视着这间屋子，一边问道，“你一个人住这么大的房子？”

　　倒还真摆出监察员的样子来了，我遂冷笑，“我们家又不是供不起。”

　　杜重欢的脸色始有点尴尬了，我原不是这样刻薄的人的，那天不知怎么了，对着他说话的时候就是分外的不留情面。

　　他咳嗽了一声，连咳嗽都是那么优雅，解释道，“我不是这个意思，我是说，你一个人在国外，又住这么大的房子，难道不孤单吗？”

　　我不语，他一语说中我的心事。

　　他端详了我片刻，继续说，“而且一个人住，就算生病了也没人照顾。”

　　我想这个男人是很懂洞察人心的，母亲不知给了他什么好处，竟然能让一个这么优秀的男人来做我的监察员？

　　我们继续喝着咖啡，随随便便聊一点在法国的事，他很健谈，或者说，他说的都很合我心意。

　　我的直觉告诉我，他对我很好？似乎是这样的。

　　我和他聊了大约一个多小时，我乏了，一个晚上没睡觉，和他聊得很舒服，便感觉倦意上来了。

　　他便起身告辞。

　　他出去的时候恰好Tiffany也来了，我这里真是一下子就热闹了，要是不来，除了Taylor便没一个人惦记我，要来就一下子全来了。

　　我躺在沙发上懒得起身，我想Tiffany是不会见惯的吧。

　　Tiffany是一个西班牙女孩子，二十一岁，生得热情而美丽，也在这座城市工作。

　　我在上班的第一天就认识了她，然后她竟然很主动地约我吃饭喝咖啡去酒吧，我看得出，她对我有意思。

　　她是一个好女孩儿，可惜何必喜欢上我，我是毒药是砒霜，对任何人我其实多可以一转身都忘了，实在不值得人喜欢。但是我们和Tiffany的关系很和洽，就算不是恋人，我想也可以做朋友。

　　杜重欢看到Tiffany进来，便让路让她先进来，他大概误会Tiffany是我女朋友了，眼睛在Tiffany身上停留了两三秒钟才走出去。

　　Tiffany进来，坐在沙发边上问我，“他是谁？”

　　我精神恍惚，一时不知道他指的谁，想了一下，说，“你说杜重欢吗？”

　　“是，就是刚才出去的那个东方男人，他是你朋友吗？御的朋友真是都长得和御一样漂亮。”

　　我看了Tiffany一眼，想女孩子真是容易被骗，我都不知道杜重欢是怎样的人，她倒光看外表就称赞起来了。而且谁说杜重欢是我的朋友了，我也才不过第一次见他和他说过几句话而已。

　　Tiffany却仍旧喋喋不休的说着，“从前都听说中国男人长得不好，可是我看见的御和你的朋友，都是绝对的美男子，比我认识的欧洲男孩子全部都要好看。”

　　“那你去喜欢他吧，也许他还没有女朋友。”虽然我知道这样对一个女孩子说话很没有礼貌，可是我顾不得了，我只想把所有人都打发走，我太累了。

　　可是Tiffany却仍旧留在我的床边，关心的俯下头看着我说，“御，你气色很不好，是不是生病了？”

　　我“唔”了一声，就迷迷糊糊睡过去了，我浑身好像都在发烫，太累了。

　　02.师生恋（二）

　　我做着一个长久的梦，梦里只有两个人，我和Taylor。

　　认识taylor是在上大学的时候。

　　我刚刚过完十七岁的生日，依照母亲的要求，来法国留学。

　　而那时候，Taylor是我的生物老师，全校最受学生欢迎的生物老师。

　　我的成绩并不好，也许是因为家庭条件还算不错的缘故，我从小上学就没有什么压力，只要过得去好了，最主要的原因，其实是母亲很忙，她要照管整个泓式，便没有时间来管我了，所以我的懒散从来无人过问。

　　我生性倦懒。

　　我来法国留学，纯粹是为了满足母亲的愿望，母亲说我将来要接管泓式，所以去国外一来可以锻炼独立生存的能力，二来也可以拿一个过得去的学位，母亲知道，我若一直在香港，会把时间就像小时候一样慢慢耗尽的，我过得太优越了，父母离异在我看来也没有给我造成什么伤害，我只愿意一点一点去享受生活，我想我是那种典型的二世祖吧，只是不喜欢群居，喜欢独自一人享受生活罢了。

　　我来到法国，母亲每年给我寄来充足的生活费，一样维持着我惬意舒适的生活，我在最开始的时候对学习也仍旧没有半点兴趣。

　　可是后来，我遇到了Taylor，Taylor在圣诞节后教我们生物学。

　　Taylor是很严谨对学生很负责的老师，他上课很认真，留很难的作业。

　　我不知道我是从什么时候开始喜欢上他的，我只知道，自从我不知不觉喜欢上他以后，我很认真很努力的开始学习，所以后来虽然我们不要再修生物课了，因为他，我也还是去选这门课。我要引起他的注意，我要让他记住我，我要在他的心里留下印象，这种愿望是如此的强烈，强烈到到最后变成我以为的爱，甚至忘记了爱情的本质和初衷。

　　我在喜欢上他以后就开始慢慢搜集关于他的资料了，注意他的一举一动。其实我那时以为我对他只是崇敬，对老师的崇敬和喜爱。

　　那时候和我同居的一个男孩子叫约翰，一个来自加拿大的男孩子，他是我大学时代关系最亲密的朋友，仅仅是朋友而已，至少我一直这样以为，他曾对我说，“御，你不会真喜欢上Taylor先生了吧？”

　　我当时看着约翰，我那时并不懂感情的事，因而毫不闪躲的天真的回答，“我当然喜欢他，他是那么好的老师。”

　　约翰则一本正经的对我说，“对，御，你是喜欢他，不过像对父亲一样的爱，你绝不可以让这种爱变质。”

　　我当时并没在意，泓御喜欢谁讨厌谁完全凭的是直觉，只想着喜欢就喜欢好了，谁知道约翰一语成谶。我原来对他是爱，一种变质了的爱，只可惜我多年一直不肯承认。

　　我搜集了很多关于Taylor先生的资料，凡是听人谈论他，我都会停下脚步细细去听一听。

　　他在学生中的口碑相当的好，凡是他的课，座位都是满的。

　　他有四十岁了，长我二十三年。

　　他有一个妻子，还有一个女儿。我想可以成为他妻子亦或女儿都是一件快乐的事情。

　　他有很多的学位，他的讲义上常常做满了批注。

　　他在德国出生，很小的时候就移居法国。

　　他曾经去美国留过学。

　　他爱穿深灰色的外套，打米白色的领结。

　　他长得很高，快到1米9了，他的眼睛是一种很深的灰色，不轻浮，很稳重。

　　他很绅士，对人永远都很有礼节，不管是学生还是老师。

　　他一点也不像四十岁的人，他看上去不过是我的学长。

　　他和妻子的感情不错。

　　他喜欢吃咖啡奶酪蛋糕。

　　……

　　我知道他的很多事情，却并不知道他怎样看我。我们甚至很少说话。

　　上大学时候的我极其孤僻，不喜欢也不主动和人说话。大概是因为从小不喜欢香港上流社会里那些太太们的生活和没完没了的舞会和交际，因而厌恶，因而躲避，因而变得这样不与人交往。

　　我只默默关注着他的一举一动，只常常和约翰说起Taylor先生的好。

　　可是后来到大学三年级的时候，这种话我也不常和约翰说了。因为约翰有段时间变得很怪，他常常和我说Taylor先生的女儿和妻子，我不知道他什么时候也变得这么关注Taylor先生了，我只是很厌烦听他说这些，那时我天真的想，他的妻子怎样女儿怎样，又与我何干，我不过是只喜欢他一人罢了，后来想起，我那时真天真，也大概在那时约翰就想阻止我这种不是很正常的感情了吧。

　　其实我自己也觉得奇怪，我在香港的时候也有交过几个女朋友，我一直不以为我的性取向会和一般男人不同。直到我遇上Taylor先生，我才发现我竟然会爱上一个男人，而且是一个比我大很多的男人，一个有妻子有儿女的男人，我的老师！

　　我读到第三年的时候，和Taylor说的话也不是很多，我原本以为我和他之间要一直都这样过下去，直到我毕业，直到我回中国，直到我们各自在这个星球的两端死去，我的爱都要独自在我的心里腐烂掉。

　　可是，事情在第三年的春天发生了转折。

　　那年春天，作为生物老师的Taylor带我们上山采集植物标本。

　　我很开心，可以和他一起出门，虽然并不只我们两人。那天的天气很好，阳光明媚清澈，一扫冬日沉积的阴霾。

　　Taylor在路上的时候无意中说起这一带有一种长着蜷曲的锯齿形叶子的草本植物是极其稀有的，这话被我听到了，我想引起他的注意，讨得他的欢心，所以在心里默默记下，一路上便格外注意这种植物。

　　后来，皇天不负有心人，我在一个略微陡峭的山坡上看见了那种植物，它生得很小，长在一个石头的细缝里。

　　我当时很兴奋，而且被兴奋冲昏了头，想也没想就穿过一大片荆棘往那山坡走过去了。

　　我小心的把它采下来，急急就要拿下去给taylor看，就着这时，我听到身后同学们的大声喊叫，“小心！御，小心！”很多的声音夹在一起，随着春天的乍暖还寒的风袭来，一阵又一阵，袭得我头晕，好像还有Taylor的声音，他难道是关心我的？

　　可是那时管不了那么多了，我听得众人的喊叫，一回头，已摔了下来，原来是我脚下踩着的那块石头松动了。

　　恐惧和疼痛一起袭来，我沿着山坡摔了下去，路边都是荆棘。

　　听到大家喊我就应该小心了，偏偏我是那么愚笨的人，不知道注意危险。是的，我从来就不知道什么是危险的，我只顾我自己的喜好，所以我很重地摔下来了。

　　后来便摔成骨折了。

　　那个春天阳光明媚的下午，我永远都记得。

　　Taylor先生抱着我，他的手臂是那样结实，他的怀抱是那样温暖。他一个劲的低声安慰我，叫我不要害怕不要担心，救护车就要来了，告诉我我一定会没事的。

　　那是一种久违的温暖，像小时候被父亲抱在怀里，我当时二十岁，第一次受伤，可是听到他那样安慰我，在一瞬间竟然感动得哭出来。

　　他大概被我的眼泪吓到了，以为我的腿断了，一边要气喘吁吁的跑着，一边还要安慰我，我那时疼得已经快要晕过去了，可是担心的却是taylor先生要支撑不住了吧，毕竟那时我二十岁，二十岁的男孩子也已经很重了，而起山路崎岖，Taylor先生的体力再好也是很难坚持住的，我在心里责备着怎么救护车还不来呢？可是Taylor先生什么也没有说，只是抱着我一直往前跑。

　　从来没有人给过我这样安稳的怀抱，在后来我遇到更加让我迷惑让我依赖的怀抱之前，那些在我身后的人赞美我，称誉我，把我当做神话一样的存在，却从来没有谁这样的走近过我。

　　那时候我觉得天地都黯然了，一切的人和事都纷纷退去了淡漠了，只有Taylor先生在，只有我和抱着我的Taylor先生在。

　　后来救护车来了，我从他怀里被抬到担架上的时候摔断的部位又痛起来了，痛晕过去了。

　　在昏迷之前，我只记得Taylor先生焦急的脸和关切的神情，我不害怕了，我知道他会在我身边，他永远给我这样的安定感。

　　再后来，我就不知道我晕了多久，有多长的时间过去了，我什么也不知道，只是在昏昏沉沉的睡眠之中。

　　我再醒来的时候是在病床上。

　　这时候天色是昏暗的，屋里亮着小小一盏白炽灯。

　　两个人一间的病房暂时只有我一个人住着，触目惊心都是一片白色，只有白色，我从小极少进医院，家里有家庭医生，我讨厌这样的白色，像出殡一样。

　　我动了一下，想起身，我想离开这里。我已经躺得太久了，久到没有了四肢百骸都没有了知觉。

　　可是，当我动起来的时候，当我上半身已经起来了的时候，我的右脚还是没有知觉，我又动了几下，还是没有。

　　我当时吓坏了，难道我的腿断了吗？难道我要就这样残废了吗，天呐！上帝！我才二十岁呐！从此就要靠轮椅生活吗？

　　我被自己的这个想法吓到不行了，我的手紧紧抓着床单，窜得自己的手指生疼，我不想残废，我的腿一定不能有事，我感到一阵一阵的着急和恐慌。

　　这时候Taylor先生过来了，他一直坐在沙发上守着我，我不知道我昏迷了多久，便也不知道他守了我多久。他原本手里拿着教案坐在沙发上写着笔记，这时他慌忙跑过来坐在床边安慰我，“御，怎么了？腿痛吗？”

　　我不答，看到他我所有的恐慌都消失了，可是我又不知道说什么，我只感到委屈。

　　Taylor见我这样，更急了，说得都有点语无伦次：“御，你别哭，都是我的错，不该带你们去那里。你哪里痛或者不舒服就告诉我。医生说你没事的，没事的，你的腿休养一段时间就会好的。”

　　Taylor几时这样着急过，这三年来我所看到过的他都是极其稳重而有风度的，这是我第一次见他这样慌乱，竟然是为了我！可是，就算Taylor先生愿意一直陪着我，我也不能忍受自己的腿断了。他们都说御是完美的，怎么可以断了腿？！

　　Taylor先生连忙安慰，“医生说你的腿只是暂时不能动，休息几天就会好了。”

　　哦，原来只是骨折了。我的恐慌慢慢止住了，可是心里想着许多的事，想着要是出什么大事了，在这么远的地方，母亲也不在身边，岂不是连她最后一面也见不到了？我不是一个乐观的人，而且既然天生如此倦懒，那么我做任何事都要事先做好最坏的打算，不然这么懒怎么过得下去。

　　我睁着眼睛躺了一个晚上，Taylor先生就在旁边安慰了我一个晚上，他一个劲说是他的错，他没有照顾好我，要我别担心，要我多休息。

　　被他这样关心着，我竟然觉得内疚了，明明是我逞能，真是对不起他，要他为我操心这么多。

　　可是又想着有他这样子守在身边，被他这样关心，真是幸福。

　　再后来几天，我都是在病床上度过的，医生说除了骨折，还有一些碎片，刚刚开过刀，要休息一段日子才能下床做康复运动。我听的时候被吓到了，没想到这样严重，医生后来又说，现在医术发达，这些都很好治疗，我绝不会留下后遗症，现在的医生就是这样，借此来展示自己的医术有多么的厉害，却总要把病人先吓一跳，也难怪总有讳疾忌医的人存在。Taylor先生握着我的手一直在旁边听着，他已经在医院里陪了我五天了，我从来没有和他这样亲近过。

　　那时候约翰已经大四，要为毕业的事奔波，没有太多时间来照顾我，只能偶尔来看看。

　　到周六的时候，Taylor先生说要回家一趟，我想我也没有什么理由要留着他，而且他凭白照顾我这么长时间（我一直不认为我摔伤是他的错），也确实要回去换洗换洗衣物什么的了，遂安静的望着他出了门。临到门口时，他又说他的妻子会来待他照顾我，我是推辞的，说怎么好麻烦师母。

　　可是那天晚上，Taylor先生的妻子还是来了。

　　那是一个典型的法国女人，体微胖，金色的头发盘起，不是特别美丽，但是很大方热情，处事很得体，中年妇女了，并看不出什么别的优点。

　　一来就说Taylor先生没有把我们这些学生带好，又说我一个中国学生在法国肯定很不容易。

　　我有一句没一句的应答着，只静静看着她，好像要把她看穿一样，并且又越看越看不出她有什么好，除了年纪和Taylor先生相配，我不认为她其他的地方配得上Taylor先生。

　　她陪我聊了大半个晚上就告辞回去了。

　　我一个人在床上辗转反侧却总睡不着。

　　头脑晕晕沉沉的，明明是很困，却闭上眼睛就出现很多很多的画面，有母亲在指责我不好好读书将来接管家业，有Taylor先生背离着我越走越远，还有他的妻子欺近身骂我……总之这一切都搅得我睡不好，而且觉得格外的冷，春天的天气变化无常，我总觉得被子忽然变薄了，怎么都盖不住我。

　　到第二天早上，我还未醒，就听到护士急急忙忙的声音传过来，“203号房的病人发烧了，快！把药水拿过来。”

　　我在心里低低叹一口气，还真是祸不单行啊，也不知道我还要在这病床上待多久时间？不会一辈子就这样过了吧。

　　我闭着眼，只觉浑身又冷又烫，肚子里却饿得不行，心中又怀着种种担忧，浑身上下更加难受起来。

　　我在病床上反复挣扎着，明明没有了一点力气，却就是不肯安生一点好好躺着，我的力气好像被抽空了，可是肌肉却格外的酸痛，右腿还是不能动，所有的痛传递到哪里然后没有止境的堆积起来，我想我是不是要死了？就这样死在异国他乡？

　　我的手胡乱在空中抓着，我想抓住一点什么东西，然后，有一双温暖的手把我握住了。

　　我知道，那是Taylor的手，很厚，很有力量，我真想一辈子就这样把自己放在他的手心里，可是我的身体还是忍不住灼烧并且疼痛起来，继而又陷入昏迷。

　　我在高烧之中迷迷糊糊醒来，窗外已经下起了鹅毛一般的大雪，天地一片苍茫。

　　我的床头坐着一个人？我看不清他的脸，只是朦胧觉得这个人好像在哪里见过，不过我确定，他不是Taylor，这个人身上的气息那么特别，可以让人轻易把他和其他一切人区分清楚。

　　“御，你好点了吗？是要喝水吗？”说的是中文，原来是杜重欢。

　　我又闭上了眼睛，他倒是好心，我们非亲非故，我高烧，他又来看我了，不过我不需要他的关心，Taylor为什么不来？难道我死了他也不来看我了吗？

　　可是口里干得要冒火了，我便微微点了点头。

　　杜重欢很快就倒了一杯温水过来，把我扶起来慢慢喂给我喝，他的掌心温热，比被子要暖很多，贴在我的后背上让我感觉很舒服，我便不由自主往他怀里靠过去一点。

　　他倒也不介意，索性一只手臂抱过了我，喂过了水又喂了我一粒药片。

　　我吞下了药片，看着窗外阴沉的天问他，“现在什么时候了？我睡了多久？”

　　他答，“下午四点，我昨天走了，看你脸色不好，不放心，今天又来看你，敲门不应，结果你晕倒在客厅里。”

　　“哦，那你怎么进来的？强闯民宅吗？”我不知道我怎么生病了还有挖苦人的心思，谁叫Taylor不来看我呢？

　　杜重欢却不回答我，把话题绕开了去，“我就说你不该一个人住着。不如等身体好了搬到我那里去吧。”

　　我摇摇头，说，“不好再麻烦你了。”

　　他笑着，把我放到被子里，又替我掖好被角，“医生说你好好休息几天就没事了，别担心，我会常常来看你。”

　　我看着他，想我泓御又多欠了一个人情了。

　　隐在黑暗里的杜重欢的轮廓很美，但我似乎隐隐看到一种捉摸不透的忧郁和心事，如他一般的人会有什么苦恼呢？我慢慢想着，可这样的杜重欢和眼前的夜色心境实在是太契合了，我看着看着便慢慢睡着了。

　　03.师生恋（三）

　　后来我的烧渐渐退了，醒来的时候，Taylor却累得憔悴不堪，正靠在我的床边打盹。

　　护士进来告诉我，我烧了三天三夜，把她们都吓坏了，真担心我熬不过去，但感谢上帝，我终于还是好了，年轻人的身体就是好。

　　我笑笑，那是因为有Taylor先生一直在旁边支持着我。

　　病好了也就不特别担心自己了，只是觉得Taylor先生太累了，我病一场，他也跟着我在医院呆了这么长的时间，我看到他的胡子都长出来了。

　　这是第一次，我们单独待了那么长的时间，三年中唯一的一次。

　　后来我的烧完全退了，又卧床休息了一个多星期，便可以拄着拐杖下床活动了。

　　也不用再住院了，我便搬回到租的房子去了。

　　再后来我的生活又慢慢恢复了正常，只是右脚走路还是很不方便，要靠着拐杖慢慢康复。

　　我便借此请了很多节课的假，老师也都很好，只劝我在家好好休息，期末考不难过，我只要借同学笔记来看看便好了。

　　但是我仍旧去上Taylor的生物课。

　　那时候租的房子离学校近，便没有买车子。不过由于腿受伤走路实在不方便，那一小节路还是要耗费我很多的时间。

　　于是我每天早起花费大量的时间来慢慢移动到教室去，只为了上Taylor先生的课。

　　约翰看到我这样，有时候会很不屑地对我说，“有必要吗？就为了上他的课？”

　　我还是以这样的台词回答，“因为他的课上得好，所以要去听。”

　　“你不必说的其他老师的课都不如他一般，只不过是你自己喜欢罢了。”

　　他说的完全正确，我就是喜欢，可是我不理他，还是收拾东西准备出门，那时候很年轻，没有什么可以阻止我自以为是的感情。

　　有时候路上会遇到Taylor先生，他夹着讲义匆匆往学校走，见到我，便停下了脚步，说我真是刻苦，这样子还要赶来上课，他不知道我其实只为了上他的课。

　　然后他便来扶我，用整个身体的力量架住我，把我带去学校放在座位上坐好，其实约翰不知道，这才是我想去上课的真正原因，我有一种被极力照顾着的安全感。

　　二十岁的那一整个春天就是这样过去的，在受伤的疼痛和疗伤的甜蜜中度过的。

　　然后夏天，我的腿好了，暑假回了香港，到秋天开学又迫不及待的回学校。

　　但是腿好了之后我就没有那么大的理由整日和Taylor先生呆在一起了。

　　那时候约翰已经毕业回了加拿大，我一个人，便更加的寂寞。

　　于是我便努力钻研生物学，找出各种各样的问题去问他。

　　毕竟是在同一个学校，还是有很多在一起的机会的。我十分珍惜那段时光，年纪轻的时候觉得天荒地老也不过如此。

　　可是四年过去，我们之间终究还是没有发生什么。我们之间，又能发生什么呢？我是男人，他也是男人，何况我还是他的学生，他是我的老师，何况我是中国人他是德国人，我要回家去的，他也要回家去的。哎，我们之间的交集实在是太少了，毕业了，就完全没有了。

　　我就是这样黯然地回了香港，那时我二十一岁。

　　我想Taylor先生是不是在我毕业之后就会把我忘记？

　　回到香港以后，原本有一张国外大学的文凭，家里又有自己的公司，我应该过得很惬意的。

　　可是不知怎么，回了香港后总是对什么事都恹恹的，推脱年纪还小，不愿承担责任接管泓式，倒跑去别的公司给人家打工，那公司是随便挑的，在一家华丽的海报上看到了这家公司的启示就去应聘了，结果只上了几个月班，连公司名字都没有记住，就又莫名其妙被开除了，我想是我心不在焉的缘故吧，所以老板看出来自然不用我了，不过我不在乎这些，便也对我没有什么影响。

　　我也不去找女朋友，对香港女人真是一点兴趣都没有，有好几位太太倒是热心给我介绍，但每次见我都神色倦怠，也就渐渐不再操心了，私下里也不知说我些什么坏话，但我是不想追究的，我没有那个心，我的心，不知道遗落在哪里去了。

　　于是在香港呆了一年多之后，我终于决定，还是回法国去吧，也许那里比较适合我，去那里工作，或者继续读书，都不错，反正我还年轻，而且我从来不为生计操劳。

　　我把这个决定和母亲说了，她是不赞同的，说我去了一次国外怎么就总想出去？难道是家里不好吗？而且我大了，要接管公司了，怎么还总跑出去呢？

　　母亲的话我通通不听，我只执意，一定要再回法国一趟。

　　母亲看我这一年多在家里如此恹恹的情形，便答应了，又再三说这次去读个一两年也就够了。

　　母亲大抵看穿了我的心事，只是不说。

　　我不管这些，再次获准前往法国对我来说就足够了。

　　而当我再次回到法国南部那个小城的时候，我的心都要飞起来了，这里的一切都是那么熟悉，那么让我欢喜。

　　我常走的那条街道，我常去的那家露天咖啡馆，红色的屋顶，放在露台上的植物，蜿蜒在墙壁上的常青藤，一切都是老样子，一切都让我感到亲切，这是多么让人开心啊。

　　只是不知道，Taylor是不是还是和以前一样？一年之后，他是不是还记得我？

　　我按捺着去找他的心情，我已经毕业了，我是大人了，我应该也把自己安顿好再去找他，我不再是他的学生，我要和他以两个大人的身份去交谈。

　　我首先租了一间大房子，把我仅有的一个箱子的行李放在里面，再买了一辆小黑豹的跑车，然后出去找工作，递了几份简历出去，收到一份回执，一年年薪差不多十多万港币，除去房租和零用，基本上就不剩什么了，这次来到法国，便不想再靠家里支撑了，我想试着，过远离家庭的，只和Taylor在一起的生活，所以我得努力工作。

　　等这一切都安定好了，我便去找了taylor先生。

　　那是一个秋天的傍晚。

　　我穿着藏青色的外套站在铺满黄色落叶的校门口等着他，晚风轻轻吹在我的发梢，很舒服。

　　我站在这里等一个我思念了很久的人，而他马上就要出现了。

　　这实在是一件美妙至极的事情。

　　Taylor出来的很晚，他永远是尽忠职守的老师。

　　他还是没有变，和一年前没有多少变化，还是很年轻的样子。

　　他穿着白色的毛线衣，是手工织的，系着深灰色的领带，下面是领带同色的西服裤，夕阳已经沉下去了，晚风吹着落叶，也吹着他的两鬓的头发，我又见到他了！

　　他看到我，表情很惊讶，是，他一定没有想到，御又回来了。

　　他走过来，问，“你是御吗？”

　　我笑着点头，“Taylor先生，我是御，难道你忘了我吗？”

　　“不，我怎么会忘了你呢？”他的表情温和而从容，让我多年后想仍旧感到十分温馨，他说，我怎么会忘了你呢，我想我一辈子都会记得这句话。

　　然后他邀我去他家里吃饭，我拒绝了。

　　我留下了我的电话号码和住址。

　　我来找他仅仅是为了告诉他，我回来了，御回来了。

　　可是后来，他并没有打过这个电话，也没有来拜访过。

　　我在心里反复猜测，他是忘记了这回事，还是从来只把我当一个普通的学生？他对我，到底有没有感情？

　　尽管我因为他坐立不安，可是我并没有去找他，我想我已经给了他号码和地址了，他不打电话也不来找我，我便绝不会再去找他了。

　　我不知道我哪里来的这些习惯，干什么事情都不肯主动一点点，一定要来别人迁就我才行，但是已经这样了，没有办法。

　　我才知道爱情原来是一件如此折磨人的事。

　　让人猜测难安。

　　但法国南部的这座小城实在是很小，你无论在哪里，好像随便多走几步就能遇到熟人一样。

　　那天我刚刚下班，正在一家糕点店买面包。

　　我很少做饭，基本上都是在外面吃，那天也一样，我把车靠路边停了，正准备去买面包，一只手搭在我肩膀上，我回头，竟然是Taylor。

　　我还没说话，他先开口道歉了，“御，那天你给我的电话和地址被浸到水里化了，真是不好意思。”

　　原来是这样，那也不怪他，我多日的心结突然就解开了，何况这样偶遇他，我心情很好。

　　他见我并不生气，又邀请我说，“你也还没吃晚饭吗？我们一起去旁边那家店子吃好吗？”

　　我同意了，我很喜欢和他一起吃饭，就算后来我们分开，就算后来我遇见怎样的恋人，都无法给与我像Taylor先生的那种亲切感。

　　我便笑着跟在他的身后入了饭馆。

　　从这以后我们频繁的见面，常常一起出去喝咖啡，一起吃晚饭。

　　起初的时候他的妻子也并不怀疑，两个男人，又是师生，没有什么太多好怀疑的，若是处处都小心提防着，这日子，怕是也过不下去的。

　　他不许我再叫他Taylor先生，他说，“你已经毕业了，可是直接叫我Taylor了。”

　　是，我已经不再是他的学生了，我不用再叫他先生了，可是改口总是很难了，我憋了好久才憋出一句Taylor来的时候，我们两都笑了。

　　和他在一起，永远都很愉快。

　　在今年十一月初下第一场雪的时候，我们又一起出来喝咖啡。

　　我们挑了一个临窗的位置坐着。外面行人很少，可以看到整片整片完好无损的白雪覆盖在街道上，洁白无暇的美。

　　我在这样的雪景里终于向他说出了我这么多年隐秘的感情。

　　说出那句话的时候，我感觉我整个人都虚脱了，好像我一直背着负重前行的一个东西被抛到了别人手里的虚脱感。

　　然后我低着头，等待Taylor给我的宣判。

　　那时咖啡馆里放着很柴可夫斯基的钢琴曲，我坐在那里，却仿佛要窒息。我说出来了，我没有任何铺垫和酝酿的就把这句话说出来了，也许我冥冥之中已经觉得，我是能从他妻子手里赢到他的吧，我记得我十几岁在香港的时候就有人称赞过我说，只要是御的请求，没有人会忍心拒绝的。

　　Taylor，他会吗？他是不是也不忍心拒绝呢？

　　那一晚，在我租住的那套大房子里，我安心的把自己交给了他。

　　我比那次骨折受伤的时候更加贴近的感觉到了他的温暖和有力。

　　事后，Taylor问我，“你这样年轻，又这样好看，家庭又富有，你跟着我，会不会后悔？”

　　后悔？后悔什么？如果放开他，如果没有重回法国，那才叫后悔呢！

　　我于是告诉他，“只要你不后悔，我永远都不会后悔。”

　　Taylor抚着我的身体说我变了，说我上大学的时候，是那样高傲，绝对想象不出我也会说这样的话。

　　我高傲吗？天地可证，我在你的面前从来没有高傲过，大概只是过于小心地仰望，所以才给你错觉吧，但我是真的变了，我比从前变得勇敢。

　　因为我已经不在是你的学生了。

　　我在他怀里换了一个姿势，然后问他，“你大学的时候就注意过我吗？”

　　他说，“是的，从你进校开始我就注意到你了，你长得那样好看，有几个人的目光会不在你身上停留呢？”

　　我笑，没想到Taylor也会像其他人一样说那么好听的话，“可是我从来就不知道你看过我。”

　　他答，“那是因为我不敢，我老了，不敢看你，怕被你的光芒刺到，不敢对你有什么其他想法。”

　　“那你现在不就有了，都付诸行动了。”

　　“那是因为我没有想到你会回来找我。真的，没有想到。”

　　其实我自己也没有想到，我从来没有想过我会为了一个男人跑上一万里的路。

　　世事有时候，就是这样奇怪。

　　然后我们开始过着半同居的生活，他频繁的来我这里，过夜或者不过夜。

　　我们也常常出去喝咖啡吃东西，我说过这座小城很小，走几步就能遇到熟人。

　　我们在一起的时候便总能遇到他的朋友或者同事，Taylor从来不避讳，他会把我带到他的身边介绍给我们所遇到的每一个人。法国人还算是很开放，对我们都很有接受力，都微微笑着表示祝福，只是把对他妻子的疑问留在口边没有问出来。

　　我喜欢Taylor的也就是这样，做事永远这么光明磊落，绝不肯委屈我一点点，是什么就是什么，让我觉得很安心很踏实，所以我喜欢跟在他身边，就算是情人。

　　但是我的占有欲开始慢慢攀升，我总想把他留下，我不想他回去，我不想他又回到他妻子的枕畔，我希望他每天陪着我。可是他有家庭，一个已经二十年的家庭，他必须回去给他的妻子和女儿一个交代。

　　可是这一次，他回去了，然后打个电话给我告诉我以后不要再见面了，就没有再来过，这样草草，就结束了我们之间的关系。

　　我不甘，我难过，却也只得独自忍受着。

　　我在深夜的时候醒来，细细听窗外雪花飘落的声音。

　　已经两个星期过去了，Taylor果然再没有来找我，也没有电话，他竟然可以做得这么决绝。

　　我慢慢开始绝望了，他是真的再不会来找我了……

　　床头柜上的水还温热，缓缓冒着白色的水汽。

　　那是杜重欢离开前放在那里的，他嘱我醒来的时候吃药。

　　他又陪了我一天，到十二点才离开。

　　我在床上躺了两个星期，杜重欢和Tiffany交替来看我。

　　杜重欢会给我煮面，给我做中国的饭菜，我很久没有吃过这样的味道了，我不得不承认，杜重欢是个很优秀的男人。

　　他风度翩翩，他温文有礼，他年轻俊美，他家世显赫，而且能做一手好菜，每次他煮给我吃的东西比Tiffany做的还要好很多，一个男人，到如此，真是不易了。我有时候会想，难怪taylor不要我了，原来这世上不止女人，比我好的男人也多很多。

　　可是，能如这般这样爱你的，只有我泓御一个。

　　04.师生恋（四）

　　我一个人躺在床上，深夜的时候睁开眼，反复想这几年的生活。

　　我做了些什么呢？我把我的青春都花费在哪里了呢？这一年，母亲来电话的次数也很少了，大概连她都对我失望了吧，还是在等我这个浪子回头呢？

　　我在一万里路以外的香港还有一个家，还有母亲还有亲人，为什么我要因为一个男人而客死他乡呢？

　　在某一天，雪停了的时候，我终于决定，等身体好了，就回家吧，还是家，最好最平安。母亲再怎么生气，骂几句，我还是她的儿子，总比一个人孤零零死在法国的好。

　　这座小城太安静也太寂寞了，安静寂寞得让我感到害怕。

　　第二天杜重欢再来的时候我把这想法对他说了，谁叫他是我母亲派来的监察官呢，我如今落魄至此，不赖着他还能找谁帮忙？我想母亲一定是有给他好处的吧，于是便厚着脸皮不顾其他了，我实在没有力气去照顾其他的事了。

　　我想也许我走了，回家了，那么Taylor是真的再也找不到我了吧，那么，他既抛弃了我，那么就让他后悔一辈子吧。

　　我把窗帘拉开，望着外面的雪景和杜重欢说，“要回去了，你陪我在这里喝最后一次酒好不好？”

　　他说好，明晚八点来接你。

　　我想我能和他做成朋友的原因就在这里，我说什么做什么他都不会问原因，他只说好。

　　我们在酒吧里遇到了Tiffany，世界有时候真是小，哪里都能遇到几个熟悉的人。于是我们三个人一起喝酒，Tiffany是很看得开的女孩子，立刻说能同时和两个中国帅哥喝酒是莫大的荣幸，可是她看我和杜重欢的眼神一直奇奇怪怪的，总像在发现什么猫腻一样。我知道她是误会了，她以为我一直没有女朋友是和性取向有关，她大概觉得我能这么长时间都对她保持绝对的君子行为是因为我根本就对女人没有兴趣，其实她想的没有差很多，只是那个对象，不是杜重欢而已。

　　其实，她和杜重欢在一起倒是很般配的，虽然血统不同，但绝对的男才女貌，而且两个人也聊得很开心。只是可惜杜重欢似乎不是很喜欢外国女孩子的样子。

　　后来杜重欢送我回来，我稍微喝得有点多了。

　　他要送我上楼，但是我想我已经麻烦他这么长时间了，夜又已经深了，而且外面风雪寒冷，便要他快点回家去。

　　一个人晃悠悠走上楼，我在推开门的时候恍然听到有人叫我的名字，声音很像Taylor。

　　我以为是我听错了。

　　可是当我回头的时候，不敢相信我的眼睛，站在我身后的人，竟然真的是Taylor。

　　我看着他，眼睛圆睁，半晌说不出话来，我想我肯定是醉了，所以做出这样的梦来。

　　可是我看到他的嘴唇翕合，然后听到他说，“御，我离婚了。”

　　我的头嗡的一下想不清楚事情了，他说他离婚了，那么他回到我身边了吗？他从此就是我的了吗？

　　我，从他妻子身边赢到了他吗？

　　正当我准备离开，准备退出的时候，上帝竟然又给了我新的希望！

　　我扑过去，趴在他肩上，抱紧了他。

　　外面风雪紧迫，可是Taylor却回到了我的身边，这一切，实在都太像一场梦了。

　　我们进了屋，什么都没有做。

　　我看得出，他很累，我也明白，要和相处十年的结发妻子离婚一定是一件不容易的事。

　　我开了暖气，他坐在沙发一头，我坐在另一头看着他。

　　外面夜色深沉，我开了一盏很暗的落地灯。

　　我至今觉得，Taylor又回来了是一件不可思议的事情。

　　但是，我闻到他的烟草味了，便又觉得特别安心。

　　夜很深，他忽然问我，“送你回家的那个人是谁？”

　　我想了想，答，“是我在香港时候的朋友。”

　　他说，“他很年轻，长得也很英俊。”

　　我笑，“他不会成为你的威胁的，我和他，只是朋友。”

　　他苦笑，“御，你知道吗，我很害怕，我担心我为你离了婚，可是我比你先老，你只是因为新鲜而呆在我身边，会慢慢不爱我了。而你身边，又有那么多的男人和女人，他们都很年轻。”

　　我亦苦笑，原来就算他回来了，仍旧对我并非全心全意的信任，“我没有求你回来，你选择了我，就请信任我。”

　　他看我一眼，隐隐有责怪的意思。

　　我知道我说话很不留情，就算他为了我放弃了家庭，放弃了妻子和女儿，可是我也不容许别人对我的忠诚有任何的怀疑。

　　但无论如何，他是我的了，我把他抢过来了，这给我一种胜利感。

　　我倦了，就这样靠在沙发上慢慢睡去了。

　　第二天清晨的时候接到杜重欢的电话，“你昨晚请我喝的酒味道很不错，作为回报，我请你吃饭好不好？”

　　我在电话这头微笑，我知道，他不过是找个借口想见见我罢了，他不是坏人，他在我生病的时候照顾我，我是应该感谢他的，遂邀请道，“还是你来我家吧，我请你吃晚饭，好不好？”

　　“是真的吗？”他的声音里，带着点孩子般的开心和天真。

　　我答，“是真的，不过还有一个朋友。”

　　“没关系，几点钟？”我想他大概以为那个朋友是Tiffany吧。

　　“六点钟，可以吗？”

　　“好，我六点钟准时到。”

　　我挂了电话，taylor已经起来了，一边穿衣服一边问，“你的中国男朋友这么早就打电话给你了。”

　　我有一点生气，我已经对他这样了，我为他，万里迢迢赶到法国，我又为他生一场重病，我为他什么是不能做的呢，难道他以为我从来就是gay？会没有选择的滥交？我在遇到他以前不是的，是因为他我才变成这样子的。他又何必，还要这样，一而再再而三地怀疑我？他始终是信不过我的。我便答道，“是呀，我的中国男朋友说要来吃晚饭。”

　　Taylor笑了，说，“你真是小孩子。我今天下午有课，但是尽量会早点回来。”

　　我送着他出了门，我终于得到这个男人了，却没有太大的欢欣，只是觉得从此可以不那么寂寞了。

　　我从前只享受着他带给我的欢乐，就算如今要承担起他的责任和他所有烦恼忧伤，不那么寂寞，我想就够了。

　　因为生了两个多星期的病，所以我干脆把工作辞了，现在病好了也不要上班，便整天呆在家里。

　　上午送了Taylor出门又去了趟超市购物，回来的时候看到信箱里有一封信，拿起来看，是约翰寄来的。

　　自他大学毕业后我们就断断续续保持着联系，在香港的时候是，我回了法国他也是知道的。

　　我进了门打开信看，他先说了一些他近期在加拿大的情况，然后问我现在的生活怎么样，和Taylor的关系又进展如何了。我在他的信里隐隐读到劝阻的意思，我知道他从来不看好我和Taylor的感情，但他在末尾还是祝我幸福，说无论我选择什么，他都会支持的。他真是一个很好的朋友。

　　我本来想回信告诉他我一切都很好，他为我离婚了，我们要正式开始两个人的新生活了。

　　可是待到真正落笔的时候，却忽然有些茫然，新的生活？其实我也不知道新生活会是什么样子，我从前只想着要和Taylor在一起，可是在一起之后呢？我没有想过。我现在定下心来慢慢琢磨，我首先应该要再去找份工作吧，而且要是一份收入不错的工作。我不想再要家里的钱了，我和Taylor在一起的话必然会伤了母亲的心，她是不会赞同和资助我和一个男人在一起的，所以我得自食其力，为我们两的生活打下坚实的经济基础。而他做老师赚得也不多，Taylor带来的行李中有一本是账簿开支本，我略微翻看了一下，他把房子留给了他的妻女，他还要承担着她们的生活费和教育费，他每月所剩的钱也不多了。我们以后大概是要为生计而奔忙了，还有，要继续租这么大的房子吗？没有女佣，以后一日三餐谁来做？

　　我从前在家做少爷的时候是从来不用担心这些的，可是如今，自从香港重回法国后，自从我做好了准备要和Taylor在一起后，就开始注意这些了。

　　如今好多好多现实的问题一一从我的理性神经里浮现出来。可是这是我选择的道路，我没有后悔的余地，而且泓御虽然懒惰，却从来不是优柔寡断的。

　　我躺倒在沙发上，开始忧虑，以后的生活要怎么样继续呢？

　　05.师生恋（五）

　　杜重欢到的很准时，他一向有着良好的教养，六点钟，门铃准时响，我以笑脸迎接他，他手里捧着一大束粉红色的玫瑰，如果他要追一个女孩子，一定无往而不胜。

　　可是Taylor却迟到了。

　　我做了很多吃的，其实也不是我做的，大部分都是从超市里买回来的，我不过加热了一下罢了，但是也整整忙活了我一个下午，我不怎么会做吃的，并且很讨厌在厨房里度日，这大概是中国大男子主义的衍生品和少爷们从小被养成的习性，所以我很奇怪杜重欢怎么会做那么多好吃的，他在我心里都要像一个圣人了。

　　杜重欢走进来看见一桌子的菜，称赞道，“御你真能干，看着就很好吃。”

　　我知道这是恭维，但仍旧很开心，因为这句话被杜重欢说出来的时候显得很真心诚意，何况被他这样优秀的男人夸奖，本身就让人很有成就感。

　　杜重欢于是又说，“御，你应该多笑笑，不应该总是愁眉苦脸的，你笑起来真是让人着迷。”

　　我不语，我的喜怒哀乐都是掌控在Taylor手里的。但是任何话被杜重欢说出来都有一种不容拒绝的威严感，我便回给他一个微笑。

　　然后他坐下来拿起筷子说，“我们能够开吃了吗，我快饿死了。”

　　他把鼻子凑到菜上去的样子很可爱，我想他这样子的人无论是去做演员明星还是出入将相都不会有任何问题的，可是我只笑着回道，“不行，我们还要等一个人。”

　　“哦，是谁？”

　　我想我是有必要对他坦白的，他是我母亲派来的监察员，他迟早会知道我在这里的作为的，不如早点沟通好，让他暂时替我在母亲面亲保点密，我一直认为他是一个好人，并且直觉告诉我他会帮我，“他是我教授，他比我大二十三岁，他――”

　　这时候门铃响了，我起身去开门。

　　Taylor回来了，我接过他的公文包，他给我一个拥抱，然后在我的额上吻了一下，“你的朋友来了吗？我回来晚了，对不起。”

　　外面很冷，我一边替他把外衣挂起来，一边说，“没事，你工作辛苦了。”

　　我们一起往屋里走，见到他回来我这个家，我心里还是充满甜蜜的。

　　杜重欢是聪明人，虽然我从来没有和他说起过我和Taylor之间的事，他也一眼就看出了我和Taylor之间的关系。见到我们并肩亲密的走进来，他的脸色微微有点变了，可是他仍旧很有风度，他永远都是那么地镇定，让我猜不透他在想什么，可是我不想猜了，我要操心的事已经够多了。

　　饭桌上的气氛微微有点怪异，但杜重欢还是很善于与人交谈，谈吐礼仪都非常得体，我的心情也不错，于是大家随便说点最近发生在这座小城的事，三个人就这样吃完了我辛苦准备的晚饭。

　　然后我送杜重欢到楼下，他在离开之前问了我一句话，“你现在这样感觉幸福吗？”

　　我微怔在那里，不知道要怎样回答，已经很久没有人问过我这样的问题了，所有人都以为拥有一切的御公子是幸福的，可是，当眼前的这个男子凝视着我问出这样的问题是，忽然觉得离幸福好像还缺了点什么？是什么呢？我在心里叹息了一下，想人是不能太贪心的吧，便笑答，“我很幸福。”

　　他看着我，目光复杂，然后上车离开了。

　　再回来的时候，Taylor已经回房间批改作业了，桌上仍旧残留着刚刚吃完的杯碗餐箸，我站在门口微愣了一会儿，随即明白，Taylor是没有做家务的准备和习惯的。难道以后这些都要我来做吗？

　　我叹了一口气，想着刚才杜重欢问我的话，怀着奇怪的哽塞的心情进了厨房。

　　我和Taylor就这样开始过属于我们两个人的生活。

　　我曾在深夜忍不住问过他，“为什么还是回来了？”

　　在被子里，我们的手十指相扣，Taylor说，“我尝试着不见你，不想你，摆脱你在我心里的影子，可是我做不到。那种感觉太痛苦了。”他的声音温和而慈厚，直抵人心。

　　我莞尔，紧紧握住他的手，我明白那种心情，我也做不到。

　　他捏了捏我的手骨，说，“御你真是狠心，我说不见你，你就果真一点消息都没有了。”

　　我在心里叹一口气，我在这里为你生了两个星期的病，昏迷不醒，你还要我怎样呢？我那时以为，爱一个人，做到这样便已经是极致。

　　我说，“要我离开真是一件容易的事，你说一声，我马上就走了。并且永远不会回头。你以后若想离开我，还是可以这样。”

　　Taylor亲吻了一下我的额头，“以后都不会这样了。我不会再擅作主张。”

　　过半晌，又说，“我就知道你是这样的性格，所以你做学生的时候我从不敢轻易接近你。”

　　我们絮絮说了大半夜的话，我从来没有想过自己到底是个什么样的人，但Taylor说的是对的，我爱得再激烈，一旦说再见了便是再不会回头。

　　我在几天之后找到了一份新的工作，薪水比上一份略高一点点，但是仍旧不足以过两个人的生活。Taylor的钱基本上都用来付房租了，很奇怪，在那个时候，我们两个人都没有想过要买一套属于我们两人的房子，我们两个默契的不公开的好像同时在等待着什么。

　　我每天要去上班，还要照管一定的家务。

　　我不会做饭，Taylor曾对这表示惊讶，但是没有办法，我不愿意做，他也绝不会做。所以我们大部分的次数是在外面的餐馆里吃，这又是一项大的开支。

　　Taylor的生活极有规律，德国人的规律，几十年养成的规律，几点起床几点睡觉，一丝不苟，完全不像我的闲散。

　　但是我过惯了一个人闲荡懒散的生活，我不喜欢有人管我，我讨厌为了另一个人去干我不愿意做的事，我是自私的，生就的自私，我只要过自己随心所欲的生活，偏偏我又爱他，不肯放手，只能坚持着走下去。

　　而taylor，有他的家庭，有他的妻女，他每个星期五都会回去看他们，他并不能把她们完全放下，跟我在一起的每一分每一秒大概都没有放下。

　　这样子真是可怜，我和他的生活从一开始就遇到问题了。

　　爱情原来并不等于婚姻和相处。

　　冬天结束，春天来临，我们已经开始了断断续续的争吵，并且仅仅是为了吃饭为了家务这些小事情。但是，两个人为了对方都牺牲了那么多，何况又有着爱的名义，便不能再随随便便说分手了。

　　我们真是不容易，于是只能相互妥协让步。

　　他在有一天告诉我每天吃外卖的面包三文治也不错，我也试着过有规律的生活，把每一项开支都记账，我们在周末的时候仍旧一起出去喝咖啡看电影，我们不那么在乎别人的目光，是因为朋友不多罢了。

　　但是Tiffany仍旧来找过我一次。

　　我和她从前是同事，每天上班都能遇见，如今我不去上班了，她仍旧记得我，让我很感动，不过我不能反馈她什么。

　　她坐在那里，很大方，问我，“御，我们之间，没有一点可能吗？”

　　香港的女孩子大多矜贵，像她这样大胆直接得可爱的，确实难得，又妩媚漂亮，真不知世上能有男子能抵挡得住。

　　我沉吟半晌，不能不说不心襟摇动，但是我刚刚才和Taylor开始一起生活，一心一意的道理我还是懂的，何况我也不能对她这样不负责任。

　　有些事情，不宜犹豫和推脱。

　　我看着她，深感歉意地回答，“对不起，我已经有伴侣了。”

　　她的反应有些意料之中的意思，勉强笑道，“果然是那个东方男人。第一次在你家见到他我就感觉到了。”她顿一顿，继续说，“他绝对是这个世上不可多得的男人，而且我看得出，他也很爱你。我祝福你们。”

　　我被她说得一愣，她指的杜重欢？真是一个大乌龙，倒被她说得惟妙惟肖了，不过我也懒得解释了，她也不想再呆在我家了。

　　我送了她出门，我的女人缘大概是要结束了吧。

　　可是这样宁静的日子并没有过多久，他的妻子就找来了。

　　女人终究是善于妒忌的，不对，是人都是善于妒忌的，不管是男人女人，也不管是中国人外国人，其实我妒忌她，也已经很久了，从我知道Taylor有妻子以来就在妒忌她了。不过现在是我赢了，所以终于轮到她妒忌罢了。

　　她按我家的电铃，我去开门，看到她站在门口，有一丝惊讶，她怎么找来了？她来这里又要干什么？要一哭二闹三上吊吗，那也应该是做给Taylor看的，她来找我干嘛？

　　我冷冷看着她，并不觉得羞愧，只感到骄傲，taylor现在是我的了，你抢不走了，我就是这样骄傲得目中无人，只是我不知我那时为何有这样的自信。

　　我面无表情的说，“Taylor不在家，他上课去了。”

　　然后准备关门。

　　可是他妻子强硬地要挤进来，一边大哭大嚷，说是我抢走了他的丈夫，要我还回来。

　　女人的力气在发起疯来的时候真是大得可怕，我挣脱，可是挣脱不了。

　　他妻子反而闹得越来越凶了，一个劲喊着我抢走了他的丈夫，我是一个下流的同性恋，我是一个不要脸的男人。

　　隔街和旁边的邻居都被她的声音吸引伸出头来看，我的脸皮也不厚，被这个女人这样缠着，实在是让人愤慨。

　　我泓御也不是任人欺负的人，我想反驳，说我也很累，如今是你在用着他的钱，而我在承受着你丈夫的所有烦恼，可是她叫喊得太大声，根本容不得我插嘴。

　　我遂用狠力一把把她推了出去，我真的仅仅只是推了一下她，我只是想把她从我家里推出去而已，并不是后来说的什么我故意打了她。

　　结果，也不知道，是我力气大了呢，还是她故意的，她摔倒了，摔在地上，头撞在栏杆上，一边流血一边大哭了不起来。

　　女人真是能做出这种事来的，我见识到了。

　　我并没有打算去扶她，我依旧冷冷地站在门口看着她。

　　那个女人嚷嚷着要去报警，我居高临下看着她，说，“你去呀，不知是谁私闯民宅？”

　　这个时候taylor带着公文包回家了，这个女人分明是算准了时间上门来找麻烦的。可是就算事前知道如此，我也是绝不会忍气吞声。

　　但是Taylor是个绅士，他惊讶地看着他完全没有了形象活像一个泼妇的妻子，把她从楼梯上扶起来，然后一边拿出手绢为她擦去额角的鲜血，一边用责备的目光看着我。

　　我想以他的聪明他是知道是她的妻子来找事的，但是他是一个绅士，他不管谁对谁错，他认为我打了一个女人就是我不对。

　　我也不想辩驳，我不想说是她自己摔倒的，也不想说她怎样骂我。

　　多日的委屈涌上来，我只愤愤，摔门离开了。

　　06.师生恋（六）

　　可是我又能去哪里呢？

　　这个城市虽然小，可是这么小的城市也并没有我特别熟悉的地方。

　　我漫无目的的沿着这座城市的街道走着。

　　春天又已经来临了，我闻到了风中各种花的香气，我想起了我二十岁骨折生病的那个春天，心中满溢着温柔又悲伤地情绪。

　　这座城市所有的记忆都和Taylor有关，除了taylor，我对这座城市其实并不熟悉也并没有亲切感。

　　我又绕到一条街道，忽然想起一个人。

　　对了，我只能去找杜重欢了。我在这里只认识他了。

　　我于是冒然去了杜重欢的学校，他在那里读经济科的硕士，他是前途远大的青年，和我的人生道路完全不一样。

　　他也独自在学校外面租着一套公寓。一室一厅，不是很大，但是所有的设施都齐备，布置典雅，并且整洁。

　　我敲门进去的时候他正在写论文，见到我来找他，一脸的惊讶，立刻停下了手里的工作，给我端来一杯茶。

　　我就坐在沙发上上慢慢啜着那杯茶，并不说话。

　　他真是一个让人很舒服的人，我不想说话，他便也什么也不问，什么也不说，停下了手上的工作，就陪我那样坐着，那种默契好像我们已经认识很久了。

　　是的，我现在只是需要一个人陪陪罢了，他太懂人的心思了。

　　我一边饮茶的时候一边忽然想，就算我天生是个gay，那我也应该喜欢像杜重欢这个样的男人啊，何必要喜欢Taylor呢？他确实不够年轻，也不会做饭，他有什么好，值得我放弃这么多的去爱他？

　　呵，我不禁耻笑了自己一声，当初爱得要死要活的也是我自己，现在又何必回头说自己爱得不值爱错了人呢？这种人是最可鄙的。

　　不过，我也还是爱着Taylor的吧，不然我何苦一圈一圈的在这个城市里走，就是不肯索性离开呢？还不是为了他？

　　我直到那时都不肯承认，不肯承认的是自己的失败，不肯承认向来被人宠惯了的御公子永远都只适合被人宠着，并没有任何经营家庭的天分。

　　我把这杯茶喝到见底了，才对杜重欢说，“你陪我出去玩玩吧，随便哪里都行，你带路。”

　　他还有那么多的功课要做，我看见他案上堆着的满满的书目和笔记，可是他说好，立刻穿上大衣就陪我出去。

　　我们玩得很开心，至少表面上很开心，我们去喝酒打台球，吃晚饭又看电影，他的球技也很好，每一个力都用得很准确，我笑说他一定曾经学的是物理，他的球实在是打得很漂亮。

　　晚上场的电影看得是一出爱情片，演得很不怎么样，我却莫名其妙的看哭了，但是并不自知，竟然把杜重欢递过来的手帕当做了爆米花吃进去，于是在他的嘲笑里破涕为笑。

　　心情起起伏伏，把我原本的悲伤委屈冲淡了很多，然后他开车送我回来。

　　他是很好的朋友很好的兄弟，就像那时候在我身边的约翰。

　　他一路上也仍旧不问我怎么了不问事情的始末缘由，只专心致志的开车。

　　直到我下车的时候他才终于对我说，“如果不快乐就不要再勉强下去了。”连劝我的话，都说得很优雅很委婉。

　　我不语，一只脚已经踏了出去，停半晌又回头对他说，“我爱他。”

　　他看着我，呼出一口气，温柔的蓝色眼睛里有一点点我看不懂的色泽，“我知道，可是爱有很多种，你对他，只是崇拜和依赖罢了。”他这点说的倒是比约翰高明，约翰说我把他当父亲，可是我知道里面的感情绝不止对父亲的尊敬那么简单，约翰说不到这重，可是我又不相信杜重欢说的是对的，何况，难道这两种还不够构成爱的要素吗？

　　我本来想反问一句杜重欢，那你认为爱是什么？可是因为我一半身子在外面，一半身子在车里面，当时虽然是春天，但是春寒料峭，外面是冷风，里面是暖气，我冷暖交加，很不舒服，遂告辞了。没再说什么。只感觉得到杜重欢那辆红色的法拉利在我身后停了很久，没有发动。

　　我打开门，屋里的灯暗着，taylor还是没有回来。

　　难道他又不要我了吗？他会不会又打一个电话来说以后都不要再见我了？他已经想清楚了吗，还是觉得他的家庭对他比较重要，所以又跟着那个哭哭啼啼的女人回去了？我坐在沙发上怔怔的想，我原本爱他，是因为他能给我安全感，可是如今，我反而更加疑心重了。

　　我叹一口气，泓御你也会有这种时候啊。

　　我没有洗漱，也没有开灯，和衣躺在床上，睡不着，身体很困，可是头脑太清醒了，清醒的屋里的一响一动都听得清清楚楚。

　　我像那时候骨折一样，每天只等着他到来才能正常生活下去，我发现了，他是我生活的必需品，就算争执吵闹过得并不快乐，我还是不能没有他，闻不到他的烟草味的日子，太寂寞了。

　　我躺在床上辗转反侧，然后忽然想到杜重欢，我从上楼至今还没有听到他发动车子的声音，难道他还没有离开吗？如果他不离开，又是为了什么呢？在这样寒冷的春日夜晚。

　　可是我躺在床上懒得动，更加懒得拉开窗帘去看他还在不在那里，因为那时我对他还没有太多感情，如果有感情我会懂得那其实是一件多么残忍的事情，让一个人独自在黑夜中等待。

　　不过那时当我脑海中闪过那辆红色法拉利的影子时，我忽然想，杜重欢有没有可能取代Taylor在我心中的位置呢？他人也很好，也很有学识，也很有风度，也很有安全感……并且年轻，并且富有……这个念头在我脑海中慢慢成形的时候我嗤的一下笑了，他的优点越多，便和我差得越远，虽然曾经就有那么多人爱我，可是泓御已经不是几年前在香港骄傲无双的御公子了，如今的我不过是一个和人家抢丈夫的第三者？还抢得这样狼狈。他照顾我，不过是因为他是应我母亲的嘱托。何况我们认识才几个月，怎么抵得了我和Taylor一起五年的感情？我是把我的青春都给了他呀！爱上一个人并不是一件容易的事。

　　半夜的时候，我终于迷迷糊糊睡着了。

　　然后我听到了钥匙插在门里的声音，是Taylor回来了，我又赢了一次。

　　这场爱情，像一场战役。

　　我没有再想杜重欢是不是还在下面，有没有离开，我只专心致志听着Taylor的脚步声从起居室一直响到卧房门口，然后我闻到他身上的烟草味慢慢缭绕在我的鼻腔内，然后我感到他靠近了我的身体，最终，他俯下身来贴近我的脸，说，“御，对不起，以后我们不吵架了好不好？”

　　我一把起身抱住他的脖子，在他脸上亲了一口，我等他太久了。

　　我说，“我想你。”

　　他答，“我也想你。”

　　然后我们相偎着躺在床上。我不问他他妻子怎么样了，他也不问我我怎么过得这一天。

　　原来我们还是相爱的呀。只是不知道爱得有多深。经不经得起重重的考验。

　　从这之后，我也变了很多，我不再像从前那么任性了，我学会忍耐，学会睁一只眼闭一只眼，学会许多事情都不去计较。

　　我学会了做饭，周末的时候会做一次正餐，偶尔的一些工作日我也会早早回来准备好晚餐等着taylor回家吃。

　　在那样的日子，Taylor总是很开心，不管我做的饭菜好不好吃，都会大声称赞，然后一碗又一碗的盛饭，并且如果我做的是中国菜，就坚持用筷子。然后他会抚着我的头说，“辛苦你了，御。”我得他一句话，足矣，我重新变得容易满足，不再让自己的欲望无限制的膨胀。

　　Taylor依旧会每个星期五去看一次他的女儿，他几点去又几点回，我都不管，我已经没有心思再去管那么多了，我要上班，还要做饭，已经够忙了。但是Taylor总是会很准时的回来，从来不在那里过夜。

　　我明明白白清清楚楚的回顾了我和他走来的这一路，六年，我已经再也付出不起这么多的感情了，给了他，就收不回来了。这是我自己的选择，心甘情愿，所以我只能尽全力让以后的生活过得更好，而不是任其破裂，我在努力往前走，我甚至考虑等各方面稳定下来就和他去买套房子，再登记结婚，再告诉我的母亲。

　　并且Taylor也在努力维持我和他之间的感情，我看得出来，他比我要紧张和忧虑，因为我比他年轻，但是他还是选择了我，所以他在付出比我更多的努力和心血。

　　感情是公平的。

　　我们之间过得很和谐。

　　那段时间，我是幸福的，我想。

　　07.师生恋（七）

　　在爱情之外，偶尔也是需要一些友情的。

　　并且，不能说给最亲密的人听的那些话也要找一个倾诉的对象。

　　但是我在法国的朋友很少。

　　从前有约翰，可是现在他也走了，通信毕竟是一件麻烦的事情，我懒得写字也懒得打字，所以联系终归是倦怠的，上次约翰回的信也很简单，只说要我保重，我知道他的意思，可是他那么远，说给他听又有什么用呢，何况我不想说，便只答，一切安好。中国人向来是报喜不报忧。

　　Tiffany或许是个不错的人选，女孩子的性格再怎么大大咧咧，内心其实都纤细如尘，但我和她已经把话说到这种地步了，如何能再去浪费她的大好年华？

　　于是我在无聊的时候只能去找杜重欢了。

　　他是中国人，是我母亲派来的监察官，看到了我所有落魄的时光，又知道我所有的秘密，我只能找他了，他只能被我赖上了，没有办法。

　　何况他是随叫随到的人，我一个电话打过去，他立马就开着车子过来了。

　　我们用漫长的时间一起在下午的咖啡馆里消磨时光，通常都是我一个人在絮絮诉说这几年我和Taylor之间的细碎往事，他是一个绝佳的倾诉对象，耐心的倾听，从来不加以对错的绝对评判。

　　他只在有一次会问我，“除了Taylor，你还可以和我说说别的事吗？比如你以前那些年在香港的生活。”

　　我没什么心思的答道，“都不记得了，除了Taylor，我过去的岁月都是空白，在遇到Taylor之前我都生活在梦里。”

　　那一瞬间，杜重欢的脸色忽然有点变了，我抓住了那细小如不可见的一丝变化，但是我不知道原因，我也没有问。

　　后来慢慢接触久了，我发现杜重欢也是很寂寞的人。

　　他一个人在法国，一个人上学下学，身边没有朋友也没有恋人，寂寞如我，或者，更加寂寞。

　　我隐隐觉得，他在等待些什么，但具体是什么，我又并不知道。

　　只是，觉得他未免太寂寞而已。因为他这个人，总觉得应该是拥有天下的。

　　所以有一回我对他说，“重欢你不如在法国找个女朋友吧，你那么好的条件，不知有多少女孩子排队等着。”

　　他苦笑了一下，看着我慢慢说道，“我已经有意中人了，很多很多年前，我就已经爱上一个人了。”

　　我吃了一惊，怎么从前从来没有听他说过，他竟是早有意中人了，便追问，“是谁这样幸运？能得到你的眷顾？”

　　他低着头，半晌不语，他实在长得很好看，Tiffany的话是错的，他哪里是和我一般好看了，他比我好看多了，他身上的那种气质是与我完全不一样的，我一直嫌自己太过阴柔，却又不喜那种过于健壮的男人，眼前的杜重欢却是个刚刚好的人，英挺而俊美。他的眉毛很密，睫毛很长，头发碎碎的很干净，并且，他是一个有故事的人，明朗之下，暗藏看不透的心事，可是看不透也没关系，于外人看来，只是增加了一份诱惑人的魅力罢了，他的意中人一定也是会喜欢他的。

　　我见他不语，又道，“我的事你都知道，你有意中人也该告诉我才是。否则，太不公平了。”

　　他方才抬头对我说，“他并不喜欢我，我若告诉你，你会令他爱上我吗？”语气中竟有淡淡的悲伤。

　　我叹一口气，我都不知那女子是谁，何况是连杜重欢都追不到的人，如何能打包票帮他得到人家的心？只能不问下去了。只可叹这个世上的女孩子永远好高骛远，有杜重欢这么好的男人了，何必还挑三拣四的不满意，不知他看上的是哪一家的名媛小姐。我安慰他，“没关系，是那女孩子没眼光，你一定会遇到更好的人。”

　　谁知他飞快地接了一句，“不，我只喜欢他一人，今生，来世。”

　　我从不知杜重欢原来也是这样执着的人。我轻声嘟囔了一句，“真是固执。”

　　他看着我笑，“你不也很固执，认准了你的taylor先生不放。”

　　我憋红了脸回了一句，“可我们是两情相悦。”

　　杜重欢笑笑，不说话，表情略微有些黯淡。

　　我这才想我也许说错话了，杜重欢再怎么样从容镇定，毕竟也只是凡人，何必这样刺激人家？便顺口转开了话题，他的心情恢复得很快，我们又可以聊得很开心。

　　我常常这样出门找杜重欢，Taylor自然也是知道的，可是我不干涉他去看他的妻女，他又有什么权利去干涉我的交友呢，何况在我心里我和杜重欢的关系实在是很纯洁。

　　我们对这些，各自都从不说出来。

　　可是那样平静的日子并没有过多久。

　　因为我母亲要来了。

　　我焦急了很多日子，自从接到母亲越洋打来的电话就开始惴惴不安。

　　我不知道要怎样办。

　　之前杜重欢也曾告诫过我，“伯母要来了，你和Taylor的事，若不想伯母知道，我可以帮忙隐瞒一阵子，但这终归不是持久之计。”

　　他说的我都知道。我并不想对母亲说谎，我想向她坦白我和taylor的关系，你儿子爱上了一个男人，还是一个洋人，并且是一个比他老的有家庭的洋男人，不过他现在已经离婚了，我们是可能正式在一起的，这里是欧洲，我们可以结婚。

　　可是我要这么对母亲说吗？我有这个勇气向她坦白一切吗？

　　不，我不敢。

　　她一定会疯了的。一定会的。

　　我不敢那么气她。

　　我从小就很敬畏母亲，她是我在世上唯一深爱甚至可以超过Taylor的人。

　　我是母亲一手拉扯大的，父亲很早就抛弃了我们。她带着我，支撑着泓式，一直很坚强。

　　但一个独身女人再坚强子女也是她的弱点，致命的弱点。我不想母亲难过，一点点都不想。

　　何况，尽管当初的我不肯承认，但后来回想，藏在私心里的事实就是如此，我并不想和母亲决裂，我不想抛弃泓家少爷的这个身份，我已慢慢知道生活的艰辛，我不想把自己唯一的后路切断。

　　人都是这样自私自爱，总是最先为自己做打算，我并没有后悔过。

　　可是隐瞒着母亲不说的话，又太对不起taylor了，他已为我离婚为我抛弃了妻女，我并不想对taylor这样不公平。

　　我在那些徘徊犹豫的日子里，真正明白了什么叫进退两难。

　　几天后，我把这件事和taylor说了，我告诉她，我母亲不日要过来看我。

　　我静静的等着taylor给我他的答复，虽然我心中的天枰早已倾斜，但我愿意把这个决定权交到他的手上。

　　然后他回答我，“我出去住几天，你好好招待你母亲。”

　　我默然坐在那里，没有反对，我又有什么理由反对呢。我还没有那么勇敢，可以和他并肩公然去面对这个世界的审判。

　　而Taylor，他是体谅我还是也和我一样没有勇气面对我母亲，我就不得而知了，我只能自我安慰给自己一个最好的理由。

　　杜重欢和我一起去接的我母亲。

　　那天他穿一身白色的西装。我一直觉得男人穿白色过于矫情，若衬不起来反而落得一个轻浮的罪名，但这样子的颜色放在杜重欢的身上却正好，并没有哗众取宠的感觉，反而真正像一个王子。

　　我在那天也精心挑拣了一套装扮，袖口裁剪得极为精致的一套黑色间杂暗红色的西装，把在额前的头发梳理得很整齐。

　　杜重欢开着他的法拉利来接我，拉开车门时的表情带着复杂的微笑，好像抓住了什么东西的胜利得意。

　　我没有在意那么多，我的心思被母亲和Taylor两人填满了，对杜重欢我只觉得感谢。

　　他功课那样忙，还麻烦他这些，我真是觉得对不起他。可是我能麻烦的也只有他一人了，我想我以后会报答他的。一定会的。

　　长途跋涉、飞了十几个小时的母亲风尘仆仆、神色疲倦，但是仍旧如我记忆里一般雍容而高贵。

　　她看见我，又看见杜重欢，笑得很开心，她大概觉得把我放在他的手下监管着是一件很安心的事情。遂把我撇在一边倒先拉着杜重欢的手嘘寒问暖了，他真是会讨人喜欢，三两句话就说得母亲露出满意的神色来，他这一点是比我强多了，我呆在法国，不务正业，要家里资助，不上学不工作却和洋人鬼混，我心里愧疚，不比杜重欢可以这样理直气壮。母亲责怪的意思也很明显，丢下家里那么大的公司不去照管，跑到法国来做什么？

　　我走在他两人边上，听着他们谈话，心里内疚而慌乱，更加没有勇气说出我和taylor的事了。

　　母亲偶尔问我几句话，我也是答得胆战心惊，生怕露出了馅。

　　幸亏有杜重欢在，替我遮瞒，替我作伪证。

　　我对母亲说，我过得很好，工作很顺利。

　　杜重欢也在一旁附和，是呀，御很有能力，在这边发展不错，伯母不用担心。

　　母亲看我两眼，又看杜重欢两眼，始信了这话，才握着我的手，露出关切的神情问我一些在法国的生活问题，我又遮遮掩掩的回答了，心思却并不在上面。

　　然后带母亲回家，Taylor果然不在了，并且把他的东西都全部收拾走去了，没有留下一点踪迹。

　　我以为的我们两个人的家，原来这样快的，这样简洁的，就可以回复到一个人的状态，我开门的时候怔了一下，停了脚步甚至忘了进去，直到母亲催促我才慌慌张张往里走。

　　可是我的心里一直不安，到今日我才发觉我和他之间的联系原来这样淡薄，随便发生一点什么事就可以让我们彻底没了音讯失去对方了。Taylor去了哪里呢？他栖息在哪家旅馆哪个床位？

　　可是我没有时间去细细琢磨这种不安了，我还要应付母亲，真是头痛。

　　我并不是不高兴母亲过来看我，我是真的，难以应付。

　　但是我仍旧泡好了一杯茶给母亲喝，然后拘谨的坐在一旁听杜重欢和母亲说话。

　　母亲把这房间打量了又打量，Taylor做的很好，精明如母亲也没有发现任何的一样，然后我听得母亲试探性的问，“御你有没有交女朋友？”

　　我脸一红，答，“没有，你知道我不喜欢外国女孩子的。”其实自从遇到了taylor，我不喜欢任何女孩子了。

　　母亲狐疑的看着我，心里想的大概是没有女朋友怎么会用这么多钱，她知道我虽懒惰倦怠，但决不奢侈无度。

　　杜重欢又来解围，“外国女孩子毕竟性格不合，我也不甚喜欢。在国外，自己一个人的生活开销就够大，够操心了，哪里还有时间交女朋友。”

　　杜重欢的话永远都说得那么好，轻而易举就回绝了很多问题，我感激的望着他。

　　然后终于到了晚上。

　　我送走了杜重欢，又把母亲在一间客房里安顿好。

　　快十二点的时候，约莫着母亲睡着了，我再偷偷起来给Taylor打电话。

　　我原本以为他在旅馆的，他和我说他这几天会住到旅馆去，我觉得太委屈他了。

　　可是我电话打过去的时候，听到了他妻子的声音，他回家了！

　　我突然又觉得很愤怒。

　　人就是这样自私，不给他一个地方住，不让他呆在自己身边，不肯承认他的身份，却又不许别人占有他，不许别人收容他。我这样的自私。

　　我握着话筒，没有说话，我不会追问他这种问题，我等他的解释。

　　然后taylor告诉我，他女儿恰巧生病了，他赶回来看看她，要我不要多心。

　　他的语气疲倦而小心，我这才呼出一口气，不管这是不是真的，总算是有一个理由的，他不是平白无故的回了从前那个家。是因为他女儿生病了，她们需要他。

　　我这样安慰着自己。

　　然后过了很久，才说，“我想你。”

　　然后他答，“我也想你。”

　　我说，“等我母亲走了你就回来。”

　　他答，“好。”

　　得到他这样的回答我很安心，今天下午回家时的不安大概是一种错觉。然后我又听到他妻子的声音了，在叫他过去。

　　我挂了电话，突然很想见他，想把taylor就放在我身边，看着守着，不给其他任何人。

　　可是我不能。

　　08.师生恋（八）

　　第二天陪母亲去逛街。

　　杜重欢依旧作陪。

　　女人的购物欲如此强盛，就算是香港见惯世事炎凉富贵烟云的母亲也仍旧热衷于服装首饰，几家商场逛下来，我都累瘫了，亏的母亲穿着高跟鞋还能走，也亏得杜重欢还能笑着陪她走。

　　然后晚饭在一家意大利餐厅吃。

　　环境很优雅，钢琴很动听，灯光很华丽，很适合杜重欢和母亲的身份。我已是一个从香港上流社会退了一半身子出来的人，不能算进去。

　　吃到中途的时候，母亲终于说出了此次来法国找我的目的。

　　母亲的眼光犀利，连那银质的餐具也比不过她三分的凌厉，语气不容人斥驳，她说，“御，你也大了，母亲也老了。对于泓式，你是时候挑起责任了。”

　　母亲在下令命我回去，我是她的儿子，她有权这样命令我。

　　我不语，母亲继续说道，“泓式恰好刚接了一笔生意，和杜氏一起做。你和重欢的关系也不错，正好借此机会你可以向他多多学习。”

　　我仍旧不动声色，母亲看了我一眼，用温和的语气催道，“你不如收拾收拾，这次就和我一起回去好了。”

　　我还是无言以对，心里挣扎，我不能也不会违抗母亲的命令，何况她说她老了，我并不是无动于衷，我心痛。

　　可是，Taylor怎么办？

　　其实我是可以和他一起回去的，他生物那么好，有那么高的学历，在香港也不愁找不到工作，而且香港的薪水未必不比这里高。他还可以帮我的忙，有他在身边，给我指点，我可以工作得更好，过更开心的日子。

　　只是，taylor愿意和我回去吗？这才是重点，taylor，他愿意为了我放弃法国的生活，远离他的故土和家庭吗？他，愿意吗？他已经在这里生活三四十年了，他早已属于这里了，中国人安土重迁，外国人未必不是这样。

　　我能从他妻女身边夺回他，可是对他和我回香港，我是真的，没有信心。

　　我求救一般的看着杜重欢，我该怎么办。

　　杜重欢会意，遂对母亲说道，“御在这边的工作还很忙，就算要回香港，工作交接也要一段时间，还有退房等诸多事宜要办，不如再给御一段时间吧。”

　　听杜重欢这样说，我忙接道，“是呀，等我把在法国的事料理完了再回香港吧。”也许赌一赌，劝一劝，taylor说不定是会和我一起回香港的。我只能在心里这样祈祷着了。我刻意忽略了，缓兵之计，也终有到头的那一天。

　　母亲无言，最后默默点头答应。

　　我松一口气。

　　晚上的时候想起和母亲说过的话，心里始才忐忑不安起来，虽然暂时拖得了一些日子，但终归是要回香港的，我不过是偷来一段日子罢了。

　　我心里忽然焦躁起来，好像taylor立刻就要离开我一样。

　　我又在半夜偷偷打电话给taylor，这次，那边很静。

　　许多的话到了嘴边却又说不出口来了，我开头第一句话竟成了，“你女儿的病情怎么样了。”

　　他说已经打了针睡着了，这两天情况好多了。

　　我也没问他更多，我本来就不关心他的女儿怎样。

　　我只说，“我想见你，现在就想。”

　　他沉吟了片刻，说，“好，我就出来。”

　　我说，“二十分钟后，在路口见。”

　　他答，“好。”

　　然后我就挂断了电话。

　　我们明明已经在一起了，可是却仍旧偷偷摸摸像偷情一般。

　　二十分钟后我如愿在路口见到了他，晚风清凉，街道寂静，黑夜深沉，他像一束光落在我的身边，我们在无人的街道紧紧拥抱。

　　我们都等不及了，两天不见，思念像线一样缠绕了我的心，我们立刻就去附近的旅馆开了房，不管老板异样的目光。

　　我只要他，我只要他在我身边。现实太多苦恼，他能给我一个逃避的港湾。

　　那一夜过得很快，快得像一场梦。

　　到清晨五点钟的时候我又偷偷溜了回来。

　　独自走在破晓前天光微亮的街道上，身上带着一点点Taylor的余温，偷欢的感觉兴奋而失落，我裹紧了衣服，想要留住他的气息，可是风很大，立刻把人吹得冰凉。

　　我想我欲望太强，偏偏又没有勇气，我实在是太糟糕了。

　　这样想着，走到路口的时候忽然听到车子发动然后飞速离开的声音，我吃了一惊，转过街角来看，却发现什么也没有，但是在清晨极其微弱的光线下，路面上隐隐有久驻的车痕，我再一次环顾四周，是谁，曾整夜停留在这里？

　　可我实在太困，进了门就把自己仍在床上睡着了，我是个无心关注他物的人，我只知刚刚终于见过Taylor了，是谁留在我家门口，我并不在乎，那是与我无干的事，于是转瞬也忘了。

　　小憩之后醒来，仍旧要装作精神饱满的样子陪母亲出门。

　　但精神始终有些恹恹，杜重欢和母亲的交谈似乎也少了很多，或许这几日下来他们也累了吧，我没怎么在意。

　　不过我们遇到了Tiffany，已经很久没见她了，二十几岁的女人出落得越来越漂亮了，头发高高扎起，带两个极大耳环，大概没有几个男人能不被她吸引。

　　她十分热情的来和母亲拥抱，然后偏转头告诉我，她订婚了。

　　我说，“恭喜了”，很真心。

　　她笑容明媚，看来早已对我的事不介怀了，问，“御你呢？怎么样了？”

　　母亲在侧，我尴尬道，“还远着。”

　　然后她用狐疑的眼神看我和杜重欢和夹在我们中间的母亲，笑道，“我祝福你们。”

　　真是很大方的女孩子，不过我奇怪，我和杜重欢的关系那样光明磊落，怎么会总遭人怀疑？

　　母亲看着Tiffany远去，眉头微皱，她明显不喜欢这样的女孩子，我耸耸肩，无所谓，反正也不是我中意的类型。不过是回去又要听母亲唠叨了，香港有多少的名媛附和我泓家的条件，她开始急切地想要一个孙子。

　　母亲在法国住了四天就回香港去了。

　　临行前母亲一再叮嘱，要我尽快把在法国的事务完结掉，早日回香港。

　　我答应着，把她送上了飞机，心中忐忑。

　　Taylor却是在第五天的清晨才回来。我没有催他，也没有打电话追问，我这几天很累，没心思管那么多事。但是见面的时候却有一点尴尬，分开五天，好像背着他做了什么见不得人的事一样。

　　毕竟我答应了母亲要回去照料公司。这种话，我要怎么和taylor启齿呢？

　　于是我一天天的拖着，装作若无其事的样子。Taylor或许看出了我的心事，但是他并不相问。

　　我只偶尔去找杜重欢说说话，只有他能排解一些忧愁。

　　我对在法国的这份工作慢慢放弃了，反正也是做不长久的。我常常不去上班，整日整日呆在杜重欢的公寓里消磨时光，或者去学校等Taylor下班。我这样游荡着，并不知道想抓住一点什么东西，我不得不承认，我终归懦弱。

　　杜重欢劝我，“不要再拖下去了，把一切都和Taylor说清楚吧。如果他肯和你回香港，那自然最好，你母亲能不能允许你们在一起是一回事，可是你们至少在一起。如果，他不肯和你回去，那么你也该看清楚了，他并不如你所想的那般爱你。御，你就可以回头了……”

　　杜重欢说得都有理，并且句句是实话。

　　可是，我还是没有下定说出来的决心，我依恋着Taylor，并不想放手。

　　我只一天一天的僵持着，可是，事情又突然发生了变故，已经容不得我再拖延了。

　　09.师生恋（九）

　　那是我第一次见到Taylor的女儿，金发碧眼，鹅蛋脸，下巴长得尤其精致，向上微微抬起，结合了父母所有的优点，是很漂亮的一个女孩子。

　　看上去天真无邪的样子，几句话说下来，却发现其实心计比她母亲深沉多了。

　　我在楼下见到她的时候怔了一怔，竟然微微感到慌张，哼，我怎么倒怕起一个小女孩来了，但是隐隐有不祥的预感。

　　她倒是比我还要镇定，伸出手来说，“御，你好，我是凯西，taylor的女儿。”

　　我也伸出手去握住她的手，回道，“你好，我是御。”我不知道要怎么在taylor的女儿面前介绍我的身份，难道要说我是他的情人吗？我还说不出来。

　　然后我请她进屋坐，为她泡上咖啡，像待一个大人一样待她，我知道来者不善，尽管这是一个很漂亮的女孩子。

　　她坐在那里，冷冷环视着我们的房间，然后开门见山说，“我来是要告诉你一件事。”

　　我看着她，不动声色，小女孩蓝色的美丽的眼睛里有着精明的光泽，一闪一闪也望着我，我在心里叹一口气，这一家人的倒是时间多得很，一个一个轮流来找我，道，“什么事，请说。”

　　她从手提袋里拿出一样东西放在我的面前，嘴角含笑，目光中带点同情的色彩，然后又优雅的坐回去。

　　我狐疑的拿起来，待得看清楚的时候已经眼前一黑，颤颤的问道，“这是真的吗？”

　　“医院的证明，难道还有假吗？”女孩子的嘴角略上一抹嘲讽的微笑，又慢慢说道，“我母亲可是有廉耻的女人，绝不会随便和什么人发生关系，更不会随便怀上其他人的孩子。”

　　凯西语气中的讽刺和不屑那么明显，可是我已经没有心思去在乎这些了。我关心的只是，这纸报告单上写的是真的吗？Taylor在声称已经离婚并且已经我同居的这些日子还和他的妻子发生过关系？更让她怀上了他的孩子？

　　我如被雷击，这种种现实已飞速地将我淹没，Taylor如果决定和我在一起，那么，他怎么会还准备和她要一个孩子呢？现在避孕那么方便，如果Taylor不想要，就是可以不要的！就算我没结过婚，这些我还是懂的。

　　我已经忘了回香港这件事，我只知道，taylor背叛了我，像背叛他妻子一样又背叛了我。

　　我怔怔的坐在那里不知所措，脑海中一片混乱。半晌才回过神来，只见Taylor的女儿依旧坐在那里很优雅的喝着咖啡，抬头看一眼我的表情，然后起身告辞，嘴角带着满意的笑容，我满目眩晕，只觉这张美丽的面孔已经变得摇晃而模糊，我竟败在了一个孩子手里！

　　我勉强保持着仅剩的一点风度和精力送她出去，在门口的时候凯西又缓缓的说了一句，“我爸爸不止有妈妈，还有我，还有一个未出生的孩子，你一个男人，有什么能力可以斗得过我们三个人呢？”

　　我无语，这个女孩子，竟然这样厉害。

　　凯西走了几步，又回头笑道，“而且你凭什么以为我爸爸会和我妈妈离婚？”

　　雪上加霜，我已经什么都听不进去了。

　　凯西走了，我倚在门后，再也没有多余的力气。

　　我忽然从云端坠落到地面上来，他们一家四口，原来这才是真实。我夹在中间，不过是一个小丑。

　　可是我比第一次和Taylor闹分手的时候要镇定多了。

　　我没有流泪，也没有想过死亡，分分合合的这半年，我想我成熟很多，早已不惧怕分离。我大概只是不能忍受被人背叛而已，我只是来不及消化这个突然的事实而已，我在脑中飞快地把我和Taylor相处这半年的事一一的掠过，也许我们终究是要分手的，他放不下他的妻女，我一个男人是斗不过他们一家四口人的。

　　我认输。

　　我原来并不是做人家小三的料子。

　　我倚在门后站了许久，慢慢觉得头脑清醒起来。呵，原来失恋这回事经历得多了就可以免疫。

　　我低头看了看表，才下午两点钟，Taylor通常要六点才能回来。

　　我的心里仍旧像压一块铅，便去找了杜重欢，我想他能提供给我一些办法吧，他总是很聪明。

　　外面正下着雨，水雾迷蒙。

　　我去他那里的时候他正在赶毕业论文，他也快要毕业了，他原本和我说，要我和他一起回香港，我也答应了，可是如今，我真想立刻就离开这里。

　　哎，我跋涉万里的路程为taylor而来，如今，却又这样急不可耐的想离开他。

　　这世间的感情，未免太叫人不可相信了。

　　杜重欢从满桌子的稿纸中抬头，看到我颓靡的表情一惊，问道，“御，你怎么了？和Taylor吵架了么？”

　　我没说话，只把凯西给我的那份检验报告递给杜重欢看，然后抱着他的靠枕把头埋进沙发里，让整个人都窝进去。

　　我想找个地方好好休息一下，我需要漫长的时间来治疗这场长达六年的爱恋，我选择了杜重欢来暂时让我依靠。

　　我就这样躺在他那里睡着了，我很累。

　　醒来的时候已经是黄昏了，雨来没有停，反而越下越大了。

　　杜重欢已经做好了简单的饭菜放在餐桌上等着我去吃。

　　我躺在沙发上，不愿意起来，杜重欢走过来拉我，表情平静，像什么都没有发生过。

　　我本不愿意起来，但是感染到了他的镇静，便还是去吃饭了。

　　餐桌上几味小菜都是我平素喜欢吃的。

　　可惜我并没有胃口，恐怕要辜负他的一番美意了。杜重欢却一直给我夹菜，说，“吃饱了才有气力做其他的事情。”我看着满碗的菜，勉强吃了几口，然后又呆了片刻，对杜重欢说，“我决定了，这次是真的，要回香港。”十分的郑重其事。

　　杜重欢一边给我舀汤一边答道，“你先吃饭。我刚打过电话给航空公司了，最近天气不好，可能还要等十天的样子才有回香港的飞机。”

　　我仰头叹一声，“真是时运不济呀。”

　　杜重欢只笑笑，把汤碗推给我。

　　我忽然觉得我对他其实知道得很少很少，而我的一切他都已经了如指掌，他连飞机都已经帮我问过了，我的每一分心思他都知道。好可怕！

　　不过那种心情只瞬间略上我的心头，然后立刻便退去了。我还有更多更麻烦的事要去解决，暂时没有力气去琢磨这些。

　　我接过汤碗，看着他，慢慢问道，“那我可以在你这里住十天吗？”

　　他笑道，“我这里随时欢迎你，我不是连钥匙都给你一份了吗？”

　　我呼出一口气，再怎么样我泓御终归不是无处可去的，我感谢杜重欢始终在我身边，母亲派来的这个监察官还是很不错的。

　　吃过饭我就回去整理东西。

　　我要跟taylor做最后的告别，不过这当然是我一个人的告别，我不会把这件事情告诉他。

　　我想以凯西的聪明，也不会把她来找过我的事告诉taylor。

　　这一段路仿佛无尽的漫长。

　　雨淅淅沥沥的下着，路上的行人和车辆都很少。

　　天色阴暗，路灯微弱的光芒也被风雨打散。

　　街道两边的房子都被雨雾隔开了，仿佛在梦境的彼岸。

　　我阴郁的心情便沉落在异国的这一片雨水里，黏湿湿地往下坠。

　　我在想还有没有挽救的可能，可不可以不必分离。

　　可惜这六年爱得太辛苦，我已经太累了。

　　我开门的时候taylor已经在家了。

　　他正在看报纸，看到我进来很关切地问，“御，你去哪里了？怎么这么晚才回来？”

　　我没有回答他，避开话题问道，“你吃晚饭了吗？要不要我弄点东西给你吃。”我不知道，我怎么还可以假装得像什么都没有发生一样的镇定，那么镇定，镇定得都不像我了。

　　也许是这些年之中发生了太多的事情，我的冲动，我的怒气，都已经被现实给磨得没有了吧。这难道就是一种成长吗？

　　他腼腆的笑着，说，“没有，我一直在等你回来。”

　　他这么大年纪了，可是笑起来还是很好看，仿佛一个孩子。我喜欢他这样的笑，可是这次却没有心情欣赏了。

　　我走进了厨房，我其实厌倦极了做一个类似于家庭主妇的事情，在家里，母亲从来不让我做这些，连洗碗液都不让我碰一下，家里有好几个女佣，会把一切都收拾得很妥帖，我其实是做惯了少爷的。

　　可是跟着taylor，他没有这个经济条件。

　　哎，生活是这样现实，我在加热汉堡的时候想，到底是因为我和他之间阻挡太多，还是因为，我们之间的爱，本来就不够呢？

　　我没有勇气想下去了，汉堡热了。

　　那一晚，我在心里辗转反侧的想，这是不是我和他在一起的最后一晚了，可是，有什么好留恋的呢，他也许根本没有放不下过他的家庭，他也天生不是一个gay，他和我在一起，仅仅只因为是新鲜罢了。

　　可是我没有后悔。

　　我不会为爱上他，和他在一起那么长的时间而后悔的。

　　我那时以为，他给我的一切，是以后任何一个男人都给不了的。

　　我一直睡不着，忽然听到Taylor问我，“御，你这么年轻，跟着我，后悔过吗？”

　　我笑，“不，从来都不。”

　　Taylor的手环在我肩上，说，“睡吧，明天还要早起。”

　　他的手给我安定的力量，我终于鼓起勇气问他，“Taylor，你愿意和我一起回香港吗？我们可以在那里过更好的生活。”

　　黑夜很寂静，只有外面淅淅沥沥的雨声不息。

　　过了很久，久到我都以为他已经睡着了，才听到回答，“我还没有想好，御，我老了，你知道，我在这里住了太长时间。”

　　我回抱住他的肩头，把头埋在他的胸口。

　　我明白他的苦楚，我也已经知道了答案。

　　许多事，不能强求。

　　我慢慢闭上了眼睛睡去，我竟然连心痛的感觉都没有了。

　　第二天醒来，Taylor正在穿衣服，我走过去，抱着他的后背问，“今天下午有课吗？”

　　Taylor很惊讶，我很少这样一早起来就黏着他，“怎么了？有什么事吗？”

　　我答，“今天下午上演莫扎特的歌剧，有人送了票给我，我想和你一起去看。”

　　我的语气很软，大概把Taylor打动了，他回，“好，我可以抽出两个小时陪你去看。”

　　我不过是找个借口想再和他呆一会儿罢了。

　　再怎么样，他是我的初恋，不管有怎么不美好的事发生，我都留恋。

　　吃过午饭我就一直在他的学校门口等他。我特意选了一套很学生的装扮，白色的衬衣，深蓝格子的领带，那是最初的岁月我们见面时的样子。

　　Taylor出来看到我的时候果然很惊讶，他说，“御，你永远都那么好看。”

　　我笑，我当然要把自己最美好的样子留在你心上。

　　那天下午上演的歌剧是莫扎特所写《费加罗的婚礼》。

　　很华丽的一出剧，莫扎特的得意之作。我不懂欣赏音乐，但也是能体会出作曲人的感情。

　　我一边听着音乐，一边看着Taylor的侧脸，这个男人真不像已经四十多岁了，他的侧脸棱角那么分明，眼睛那么深邃有神，有年轻小伙子远不能及的成熟和沉稳。我还是爱他，一如既往。我想就算分开，他也永远留在了我的心里，不会随时间磨损丝毫。

　　最后剧的第四幕拉开，真正充满宽恕的音乐在整个歌剧院响起，我们都被震惊了，那是让每个人都能理解的关于救赎的音乐，宏大、宽容、幸福。

　　我在那时候也忽然生出怜悯之心，不想再和那个可怜的法国女人争了，也不想再插足在他人的家庭里，出歌剧院的时候我在心里默默祝福Taylor和他的妻子，没有了我，祝你们家庭和睦并且幸福。

　　然后他还要赶去学校上课，我要赶去家里收拾东西搬到杜重欢那里去。

　　多么讽刺，我们就这样分了手，告了别。

　　10.师生恋（十）

　　我在杜重欢那里呆了整整十天，然后他上交了毕业论文，连毕业典礼都没有参加，就急急和我一起回了香港。

　　这十天里，我每天赖在杜重欢的卧房，穿着他的睡衣睡裤，不做任何事，也不出门，只在杜重欢叫我吃东西的时候才起来一下子。

　　这十天里，我无时无刻不在想念着我和Taylor之间的点点滴滴，可是我害怕出门会遇见Taylor，我又天天等着Taylor发现我不见了然后来找我。

　　我恐怕自己见了他便没有离开的勇气了，我不能功亏一篑，泓御不能这样没有出息，好歹曾经在香港的时候，外人眼中，我也是高傲冷峻被人追捧着的御公子，如果Taylor不主动来找我，我绝对不会再回去。

　　可是十天过去了，始终没有他的任何消息。他没有来找我。

　　这个城市这么小，中国人也不见得很多，他要找我，是很容易的，可是，电话铃不响，门外也没有脚步声，Taylor真是狠心，当日说为我离婚不能没有我，如今却可以没有任何的动静当做什么事都没有发生一样平静，又他或许早等着这一天了，我何必这样自视甚高，以为他不会对我有厌倦的那一天？只不过他是要等到我先走了，把责任推脱出去才算完了，这场爱情，便不算他没有坚守住。

　　我叹一口气，人都是这样。

　　我不是也在找一个借口离开吗。

　　我们何尝不是一样自私？

　　我过得悠闲，杜重欢却繁忙得很，我神色一直悒悒，他说不放心我独自回香港，为了赶上我的时间，便夜以继日的赶毕业论文，简直到了废寝忘食的地步。

　　其实对这件事我一直很奇怪，我曾在他的书桌上看到四五个名校的学士学位，从经济学到法学，甚至连文学都有，二十岁出头的年轻人能有这样的成就已不知要花费多少的心血了？若一般人，也不知要炫耀到哪里去了？他却为何到如今，还要这样拼命的学习，好像要把这世界上的学科都读一遍的样子？莫非杜家的继承人都要求有这样高的资质？

　　我想不明白，也没有问他，杜重欢这个人，也是可以让人依赖让人留恋的，但是他的心事，他若不说，便是没人敢问的，不知道这是怎样的一种气质，平素里的脾气看上去很好，暗地里却仿佛总隔着一道东西，深沉得看不到底。也许就是因为这样，我总不敢真的和他走得太近。他再好，都是危险的，我不敢招惹。

　　不过每每我在深夜醒来，看到客厅里的灯还亮着，便觉得十分内疚。

　　这半年多的时间里，我想我最亏欠的人就是杜重欢了。

　　他那天何的必来看我呢，平白无故沾染上了这种事，于是被我拖累了这么久。

　　我又像一个废人一样，每天赖在他这里什么事也不做，还要他照顾吃食，浪费他许多精力。

　　于是常常对杜重欢说，你如果以后要找女朋友了，我泓御一定全力以赴两肋插刀的帮你去追人家。

　　杜重欢笑笑，总是不回答。我后来才想起，他是早有心上人了的。何况他又哪里需要我帮忙？以他的条件，要什么样的女人没有。他，也只是过于执着罢了。

　　不过偶尔想想有一天他若真是结了婚，我恐怕是要伤心的。不是对他有什么像Taylor一样的感情，而是他结了婚，我便不能再这样事事去烦扰他了，真是可惜。

　　十天后，杜重欢带我回了香港，平平安安的把我放在我母亲面前。

　　那是一段漫长的飞行，十二个小时，在云层深处，飞越半个星球。

　　我竟一上飞机就睡着了。歪在杜重欢的身上，口水大片大片流在他的缎子衬衫上，醒来的时候想擦已经来不及了，可是杜重欢说没有关系，只把一杯饮料送到了我面前，说，“快到了，回复一下精神吧。”我当时在心里小小的嫉妒，他真是一个太完美的男人，真想一直这样霸占着，不过总有一天会有一个配得上他的公主出现的，哎，我嫉妒那个公主。

　　我一下飞机，拎着行李出来，看到穿白衣黑裤来接我的女佣和穿得雍容华贵的母亲就扑了过去。

　　我紧紧抱着母亲，虽然离她上次去法国看我不过半个月的时间我却仿佛已经经历了一个世纪那么长远的光年。

　　母亲笑着抚我的头，“法国的事都处理好了吗？既然这么想家怎么不早点回来？”

　　我只紧紧的抱着母亲，什么话也没说，她是对的，我是该回香港的，我是早该回香港的，无论走到天涯海角，只有家，是我永远的依靠，永远都不会抛弃我，背叛我。

　　我不知道杜重欢什么时候走的，我只听到母亲邀他一起去我家坐坐，但是他好像有事拒绝了。

　　我没有看到他离开，我想以后总有机会的，我会当面去道谢。

　　在车上，我看着窗外熟悉的风景，呼吸着香港热闹的空气，我感到安心，我靠在母亲怀里又睡着了。我不知道怎么会这么累，只是我真的需要漫长的睡眠以从那场爱情的创伤里走出来。

　　回了家，一切还是依旧。

　　卧室，花园，餐厅，女佣，什么都没有变，母亲还是很宠我，不间断的旧友的电话又打过来，但是我都一一拒绝了，我不再像从前一样热衷于交际舞会，我把自己关在房间里看书看报看杂志，我沉静的好像一池冬天的水，不起半点波纹。

　　母亲说我这次回来像变了一个人，和从前完全不一样了。不过她说我变得沉静和稳重了，是好现象，又叹气，说这个唯一的儿子总算是长大了。我听之黯然，天知道这样的转变和成长需要付出多么巨大的代价，这次回来，我的心好像都已经死了一半，对什么都没有了兴趣。

　　在法国发生的一切也好像都成了一场梦，被浅水湾的太阳慢慢晒没了，成了空气里的一点浮光，离我愈来愈远。但是在夜夜梦回的时候仍旧觉得心里缺了一块，好像生生被挖空了，再也补不完整。

　　开始的几天，我还模模糊糊的希望Taylor能够找到香港来。

　　他知道我家在香港的情况不错，也是叫得出名头的家族了。只要他来香港，说一声找御公子，要找到我绝对是不难的。

　　可是，Taylor一直没有来。

　　我倚窗叹息，可是想想，他来了又怎么样呢？我怎么对母亲说。我又会原谅他，重新和他再一起吗？

　　头疼的事那样多，恐怕他来了，我会更加的不知所措。可是他不来，那又是另外一码事了，他竟然就这样忘了我泓御么？我这六年的感情，在他看来，算什么？难道一文钱都不值？

　　我不甘，我把自己关在房间里，如此反复的想着，我是自己在折磨自己。

　　时间一天一天流逝，我终于知道他是不会来的。我们的感情是真的完了。

　　爱情是这样痛苦，我想我是再也不会爱上其他人了。

　　我不要再尝这样的毒药。

　　在家住了近半个月，浅水湾的太阳终于到了一年中最辣的时候，母亲看我的脸色和精神都渐渐恢复过来了，便又开始和我谈接手泓式的事了。

　　母亲对我，算是做到极致了，董事会的成员全部是她一手培养过来的亲信，早年的母亲恩威并施，已俘获很多的人心，我只要坐镇那里签个字管管账目不出问题就行了，二世祖还真是轻松。母亲又告诉我，我上任的第一个项目就是和杜家一起做，就是上次在法国曾提及过的项目。我们泓家负责加工，杜家负责销售，产品从美国进口，香港是很适合做转口贸易的城市，何况据说杜家的销售管道遍布世界，杜泓两家又五五分成，利润很高。

　　我听着母亲的话，心不在焉，只忽然想起自从回了香港下了飞机就没有再见到过杜重欢了，不知道他哪里去了，都没有来找过我，电话都没有一个，还真是突然有点想念他了。

　　我对商业的兴趣实在淡薄，但是在看到母亲眼角日益繁多的皱纹和鬓角渐渐起来的白发时，忽然觉得十分心酸。母亲只有我这一个儿子，我牵连她那么多年，终于是不能再任性了。

　　我既回了香港，也没有什么值得任性的了。

　　我点头答应。

　　Taylor番外：不能说的秘密

　　（上）

　　法国的夏天颜色还是一如既往的五彩缤纷，我和你常去的那家露天咖啡馆在黄昏的时候也依旧坐满了熟悉的客人。

　　我一遍一遍走过曾和你漫步的小路，我在每天下班后徘徊留恋在我们曾同居的那套公寓门外。

　　太阳还是照常升起，五月的花朵还是照常盛开，夏天还是照常热闹。可是御，你已经不在我的身边了，这一切便全部失去了色彩，只剩一片灰色的雨幕。

　　我夜夜醒来，辗转不能成眠，因为曾经遇见过你，之后所有的灿烂光华便全部都失去了意义。

　　我不知道我要如何怀着对你的思念，度过这样漫长的季节？度过这样漫长的生命？

　　那些我们一起的过往，那些我们共同拥有的日子，已无数次被我放在手心里反复摩挲回味观赏珍爱，时间原来不是最好的药物，每过去一分钟，每思念你一次，我对你的爱，就更深一分，直至深入骨髓，无药可救。

　　可是，我又那样清晰而痛苦的知道，我已永远失去你，我甚至再也没有机会见到你。

　　路易斯杜家的势力，统领整个欧洲黑道的路易斯杜家的势力，强大到令人震惊，我无力抗衡，而那个年轻男子的心计，也深沉得可怕。

　　但是我知道，他也很爱你，我想他会如我般疼惜你保护你，这就够了。

　　而我敌不过现实的种种羁绊，所以也留不住你的爱。

　　中国有句诗是不是这样说的，衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴？

　　我想总有一天，我也会为你憔悴不堪，可是，我也从不曾后悔。

　　曾经拥有过你，就是我此生最大的幸运。

　　记得第一次见到你的时候，我就被那种举世无双的美给震惊了。那是一个下着微雨的秋天，黄色的落叶铺满了整个校园，我永远都记得，那个平凡的日子因为你的出现而轰然成了我一生中最值得纪念的日子。

　　因为我遇到了你。

　　那是怎样的一种美啊，御，也许你从来不知道自己的美已经到了一种怎样惊心动魄的地步，是的，因为你从来不自知，所以更加美丽得像上帝精心捏造出来的安琪儿，集合了所有令人向往的品质于一身，你说这样的美如何能不让我倾心，你根本就是上帝派来检验世人毅力的小撒旦。

　　我大学时选修过美术，主人物素描，曾见过许多美丽的肖像，也曾画过许多美丽的面容，但，那一切，都不足以和那时见到的你相比，在看到你的第一眼，我就知道我已彻底沉沦。

　　我惊你为天人。

　　那时，你被包围在一群学生中间，十七八岁的样子，唇的颜色，红润得像玫瑰的汁液，说话的时候露出几颗圆润莹白的牙齿，右边脸颊现出一个大而深的酒窝，而你的皮肤，永远都是像象牙一样的白色。你半低着头，眉目温浅，在答别人的话，微微有点害羞和矜持。我隔着人群一动不动地看着你，惊讶于世间竟然真有一种美叫雌雄不辨。我这样贪婪的看着你，但是我并不觉得自己失礼，因为看到你的每一个人都那样一动不动的看着你，我敢发誓，每一个人都被你吸引了。我想每个人肯定都在心里惊叹，一个男孩子，怎么会有这么动人的表情？怎么可以从头到脚都生得这样无懈可击？

　　我从第一天起就想去接近你。那时并不夹杂私欲，因为我从来不曾奢望如你一样的人有一天会说爱我，会属于我，我只不过和许多人的想法一样，离你近一点，再近一点，让我仔细看清并守护着这份美丽。

　　我甚至没有其他许多人那样的勇气，甚至不敢向你走近不敢向你表露我的爱意，因为你的身边已经有了太多的人，我在你面前溃不成军的理智和骄傲告诉我，我应该适可而止，我只该远远的望着你。

　　可是，我从来没有真的把目光从你的身上移开过。

　　不知道你是否还记得你二十岁那年的骨折。

　　那一年你大三，我作为你们班的生物老师带你们上山采集植物标本，你冒险去一个山坡上采一株植物，然后不小心从山上摔下来。

　　你知道吗？你从山上摔下的那刻，我的心仿佛也在瞬间急速下坠。

　　我拼尽了全力朝你跑去，那时我的眼中只有倒在地上的你一人，我害怕你死亡，害怕你受伤，我只觉得自己犯了莫大的罪，我没有保护好你，我决不能让你受伤。

　　送你去医院的路上我简直比你还要紧张比你还要痛苦，你紧紧握着我的手，我知道你害怕你疼痛，当时我真恨不得能代你痛苦代你疼痛，可惜我什么都不能做，只能眼睁睁看着你被推入手术室。

　　后来医生说你没事，只是骨折了，只要好好治疗就能康复，我紧悬的心才算回了心脏。

　　而后来看着醒来的你哭泣，看着你发烧，我更加心如刀绞，自责不已，恨不能已身代之，是我没有照顾好你，我怎么可以让你受伤呢？

　　但是我又觉得是那样幸福，在病中能让你紧握着我的手，能日夜守护在你的身边，能安静地端详着你精致的脸，能窥探到你的一颦一笑，我已心满意足，我那时以为此生都不会再有像那段时间那样幸福的时光了。

　　你又是否记得你骨折之后的那段日子呢？你常常不来学校上课，你拄着拐杖来往于公寓和学校又拒绝其他人的帮助，我因为不能再守在你身边而日夜伤怀，又不敢擅自接近你只能远远守着你。

　　我抽出课余的所有时间在校门口徘徊游荡，只为等待你上学经过，能与你同走那一段路程。

　　我起初打算来帮助你上下学的时候还担心你像拒绝其他人一样拒绝我，但是没想到你竟然答应了，于是我得到送你上下学的特权，你以为这是你对我的惩罚吗？不，这对我来说简直就是天赐的良机。

　　而每当我把你放在座位上的时候，你常常会抬头给我以感激的笑容，御，你从来不知道，你的一个眼神就能诱惑人犯罪，你的这一个笑，已注定我半生寥落的命运。

　　可是我从来没有想过你会爱我。

　　上天能够赐我那几十个日夜让我与你接近已经是格外的垂怜。我从来没有想过有朝一日，我们会成为恋人。

　　我自知曾经的风华已经在岁月里远去，而你身边有太多青春正茂的少年人。四十岁的我不过是一个已为人夫为人父的平庸男人，或许年轻时的光芒在身上仍旧有残留的稀薄的影子，或许我比那些二十岁的孩子更加成熟稳重，但是，我从来没有信心认为我能打败那么多的对手成为守护在你身边的男人，我不知你为选择了我？我不知命运为何忽然垂青于我？

　　及至后来，我找到原因，我虽悲伤但也终于不得不承认，你爱上的，不过是一个父亲的幻影。

　　可是，我依旧痛苦而庆幸。就算这原来是命运对我开的一场玩笑。

　　后来你毕业，回了香港，我心中牵挂多日，仿佛仍旧不能从一个虚幻美好的梦境中走出来，反而越陷越深，我惊惶，我失措，我好像在年近四十的时候才知道爱情是怎么一回事。

　　可是那时，我们已经相隔几千里的距离。

　　在那些充满想念的日子里，我甚至受不住煎熬准备在一年之后准备去香港找你。

　　我没想到你竟然又会回来。

　　那个秋天的黄昏，看到站在校门口的那个身影时，我真以为我又在做梦。

　　我记得当时我惊讶的问你，你是御吗？你笑着说，难道老师不记得我了吗？

　　直到听到你的声音，我才确信，你回来了，你竟然回来了，虽然我不知道你是为了什么而回来的，但是那不重要，重要的是，我又重新见到你了，我心中积压的相思好像瞬间就溶解了，像漂浮在了水里，那么温柔。

　　我约你去我家吃饭，我当时脑袋一团糟，只想多看看你，但是你拒绝了，我心里微微有些失落，但是你给了我你新家的地址和电话，我是那么开心，把他当做宝贝一样收藏在上衣口袋里，可是那天开心过头，衣服拿去洗了而忘了将纸条拿出来。

　　我后悔得半死，但是无能为力，总不能指望你又来找我吧。

　　幸亏这座小镇不大，我没想到我那么幸运又能和你重逢。

　　我叫住了你，你回头对我笑，我真觉得上天太眷顾我了。

　　后来我们开始约会见面，你把你租住的公寓地址告诉我，你邀请我去你家做客，你和我一起去看电影喝咖啡，我没想到事情能进展得这么顺利，我似乎一点一点看到你的心意了，但是我始终不肯确定不肯相信，你在我心里太高高在上，我小心翼翼得甚至没有了判断辨别的能力。

　　我更没有想到竟然是你先向我表白的。

　　明明是我在你身后追随多年，却从来不敢奢望，你竟然也爱着我？

　　我受宠若惊，简直像一个刚刚恋爱的毛头小伙子。我真不知道自己曾做过什么善事，竟然能有如此的回报。

　　我一直以为你单纯羞涩，没想到你也有这样大胆的时候。

　　你当时说要我考虑考虑，其实有什么好考虑的呢？我恨不得马上就答应你亲吻你，但是我当时真是太惊讶了，以至于很多事都没有反映过来，只能呆呆的看着你起身离去。

　　但幸好，一切都不晚，都恰如其分。

　　我等这一天，已经不知等了多长时间呀。

　　当我的手指触摸到你身体的时候，当我的身体嵌入你的骨血的时候，我觉得我完成了此生最大的梦想，其实无论日后再发生什么，我都已安然，我将不再有任何遗憾和悔恨了。

　　就这样，我们在一起了。

　　（下）

　　可是，幸福永远是一种幻觉，很快就被现实的阴影所笼罩。

　　我和你在一起才不过一个月的时间，就出现了意外。

　　那个意外，叫杜重欢。

　　你的天真，天真的让人喜爱，也天真得让人无奈。也许你从来不曾怀疑过这个突然出现在你身边的男人有什么目的，也许一生围绕在你身边的人太多，所以你把每一个人都当做了平常人，与每个人都无异的平常人，何况你从前就处在香港的名流圈，所以你也不知道权势其实有多么大的牵扯力，杜重欢，从来不像你想象的那么简单单纯，他有着如恶魔一样的令人恐惧的势力和手段。

　　那时我和你在一起已经半个月了，一个夜晚，我从你那里出来，然后遇到了一个男人。

　　那实在是一个近乎完美的男人，从外型到气质都无可挑剔，开着一辆红色法拉利，斜倚在车门那里，神情松懒而优雅。可是他的目光太冷，蓝色的眼睛里仿佛埋着一大片寒冰，让人不寒而栗。我原以为那样天生而成的寒冷永远不会融化，但后来我在你家看到他的时候才发现，在他看向你的时候，他眼里的寒冰竟然化成了一湖春水。我到那时才确信他也是深爱着你的，如我一般的深爱着你，所以就算我被迫离开，也能了有安慰，毕竟还有人能够替我照顾你。

　　御你就是值得这么多人爱啊，就算哪天天地倾塌，也定会有人替你承担。

　　那个年轻的男人，便是杜重欢，他其实有着远远超过他年龄的成熟和魄力。

　　在我们第一次见面的时候他就很直接的说明了来意。

　　“离开御。”他的语气强硬而冷淡，然后向我递过一张支票。

　　我起初被他的无礼激怒了，他凭什么要我离开你？她知道你对我的意义吗？他又是谁，有什么权利下这样的命令？

　　但是我还是尽量镇静地回答了他，“这位先生，你没有权利干涉我的私事。”

　　他冷笑着，嘴角上扬，有七分邪气三分冷魅，“如果拒绝，你很快就会自食其果。”

　　我讨厌这个狂妄的年轻男人，也不欲和他说更多的话。我正准备绕开他走过去，他朝我递过来的手机里传来我妻子的尖叫声，“Taylor，救救我们！Taylor！”

　　“如果你不离开御那就永远离开她们。”杜重欢的声音仿佛来自地狱。

　　离开她们？我知道他指的是什么，我从他冰蓝色的眼眸里看到笃定嗜血的信念，我知道如果他违背了他的意思他会真的杀了她们的。

　　我可以不和她们生活，但是决不能让她们因我而受到伤害。

　　但是我也不想就这样离开你，从再次重逢开始我就以为你是天赐给我的。

　　实在是两难，我问他，“你是谁？你要对御做什么？”

　　他阴寒的眸子里浮出一种无上的霸气，“他是我的。”

　　我一怔，他的身上散发着那么强烈的占有的欲望，然后我撇到了那张支票上的名字。

　　我在刹那惊呆了，因为上面的标记是路易斯杜，在整个欧洲都赫赫有名的路易斯杜家，我虽从未与商界黑道有过交往，但路易斯杜家实在太过显赫，我没想到眼前的男人竟然那个如传说般强盛的家族的继承人。

　　我已经知道我将输了你，我拿什么，和这个年轻的男人以及他身后的一起斗？

　　但是我不想屈服。

　　有什么，能比你更重要？

　　你是我的全部，我宁愿牺牲自己也不愿失去你。

　　就算在金钱在权势上我输得一败涂地，但是，我还有你的爱，你的爱是我最后的唯一的凭靠。

　　手机里传来我妻女尖锐的求救的声音，我不知道他正在怎样对待她们，但是杜重欢说，“我不会伤害她们，只要你离开御。”

　　我只能施以缓兵之计，“不，就算我离开，你也得不到御的，御爱我。”

　　御，你的爱，真的是我唯一的砝码。我请求你，永远不要放弃我，无论什么时候都要相信我不要离开我。

　　杜重欢的嘴角出现一抹阴沉自信的笑容，“可笑，你凭什么那么笃定他对你有爱？”

　　这句话刺中我的软肋和所有的痛点，对的，直到那时，我其实依然不敢全部相信你爱我，你是真的在爱我，但是我仍旧强硬的回答了他，我想起了你在我怀里的样子，我微笑，“他心甘情愿把他的一切都给了我，难道这还不是爱吗？”我恨这个男人，我闻到了危险至极的气息，我决不能认输。

　　他果然被我激怒了，蓝色的眼眸变得更加深不见底的阴沉可怕，但是很快又恢复如常，“那我们打一个赌，你按我说的做，不出半年，他一定会自动离开你的。”

　　我恨他的这种狂妄，我要在这个男人面前赢得你，何况我别无选择，我的妻女都在他的手上。

　　我接受了这场赌博，我们相识已经超过五年了，我那时以为他是不能把我们分开的，我要所有的障碍都从我们中间消失。

　　后来我打电话告诉你“我们不要再见面了。”我听着电话那头的沉默心如滴血，可是我只能依杜重欢的话做，我相信你不会就这样放弃我，虽然内心惴惴不安。

　　再后来，我不知道那两个星期我是怎么过的。

　　我夜里睡不着觉，我白天吃不下饭，学校的工作我也请假了。

　　不几天就生重病发高烧躺在了床上。

　　和你在一起才不过短短半个月的时间，那种留恋仿佛就入了骨，一刻的分离也承受不住。你是我这么多年尝过最缠绵的毒药。

　　我知道，杜重欢是一个可怕的人。

　　他是在一点一点的磨灭我们之间的爱情，他要你对我彻底死心，他要你心甘情愿离开我，并且他要掌控住你的一切。

　　但是庆幸，你没有如他所愿，我知道是你的坚持他才让我回到了你的身边，并且我妻子同意和我离婚，我知道他会有更多的手段，但是我决定以静制动。

　　但是后来的一切开始渐渐脱离我能控制的轨道，我知道他正在从我身边把你抢走，我眼睁睁的看着你出去找他玩，和他变得越来越亲密无间，我没有办法阻止，他没有逼我从你身边离开，我也不能和他交涉太多，我只能抓住那根越来越漂泊纤细的据说名叫爱情的线，内心摇摆胆颤，活了四十多年，我从来没有如此脆弱过，所以，和你吵架也好，因为我妻子的事和你生气也罢，我知道一切的源头都是因为我不能控制自己了，我也恨我自己的失措，我在节节败退，可是我依旧没有放弃。

　　我想我毕竟老了。

　　我担心的不仅仅是杜重欢的年轻富有和俊美，而是你对他态度的改变。这些年，我想我了解你甚至已经超过你对你自己的了解，你其实是性格很冷漠的人，你是自幼被人捧在手心里的，所以对你不喜欢的东西，向来是当做空气入不了你的眼的，就像那些年，明明那么多人在追你，明明约翰对你的好已经无微不至到自觉击退了大批你的追求者，你却仿佛不知道一般，你是真的不知道，因为你从来不在意。

　　可我看出来了，你看杜重欢的眼光并不一样，虽然不是爱情，至少已经有了欣赏有了依赖，甚至隐隐，已经有一种你不自知的欢喜。

　　所以，我开始担心，我只能对你更好，我只能尽我的努力来维持这份一开始就不对等的爱情。

　　可惜，一切仍旧是徒劳，你的母亲来了，我需要离开了，而杜重欢可以堂而皇之的站在你的身边了，我偷偷站在商场的柜台后和街道的拐角处看着你们出双入对，你已经不是五年前的泓御了，你已经从一朵含苞待放的花绽放成一朵张扬的玫瑰了，而我不得不承认，我老了，只有杜重欢能站在你的身边，趁得起这份奢华。

　　当他们把手机递给我的时候，当电话的那头传来你清脆的声音的时候，“是呀，等我把在法国的事都料理完了再回香港吧”，我知道我输了，我彻底输给杜重欢了。

　　果然，不到半年，原来我以为得爱情如此脆弱。

　　御啊，其实你永远不知道你自己的价值，你是会让所有人都为之心动的男孩子。无论男女，从来都是。

　　我不是没有想过就这样带着你逃走，远远从杜重欢身边逃开，但是，御，请你原谅我，我是一个有妻子有女儿的人，我已失了少年的意气，我无力为了你而牺牲她们，我无力拿我的家庭去对抗路易斯杜家的势力。

　　我只能抓紧最后的日子和你偷欢，我只能这样最后的报复一下杜重欢，我只能这样祭奠我们所拥有的短暂的爱情。

　　御啊，你记得吗，那个晚上我问你，“御，你这么年轻，跟着我，后悔过吗？”

　　你答，“不，从来都不。”

　　有你这一句话，此生足矣。

　　那一场歌剧，莫扎特的歌剧，费加罗的婚礼，在听的每一分钟，我都觉得仿佛是生命里的最后一分钟。

　　御，你知道吗，这一切，都是杜重欢的阴谋。

　　可是，我不能告诉你。

　　你走了，杜重欢带走了你。

　　你是上帝的宠儿，也只有他杜重欢，能给你如王子一般的生活。

　　毕竟我唯一能确定的是，他爱你，他亦是用真心在爱你。

　　可是，这个世界，并不是你看到的这个样子，完全不是。

　　我不知道，杜重欢能骗你多久你又能在那个的水晶球里生活多久？

　　我终于没有能力守住你，是我失去了你。

　　但是御，我爱你，天堂，地狱，此生，来世。

　　11.情场劫（一）

　　泓家唯一的少爷，十二岁就被评为香港第一美少年，十五岁时登上杂志封面成为狗仔队追踪的对象，十六岁曾令阿拉伯的公主为之倾心，十七岁留学欧洲，从此从香港的名流社交圈消失踪迹，如今六年之后重新归来，风华不减当年，沉默低调内敛更是宛如色泽亮到极致的美玉。并且即将上任为泓式的总经理，正式参与泓式的核心领导机构，开始与香港商场另一巨头杜氏的合作。

　　这在全港，是一桩大事，各大媒体争相报导，十几个专版将泓式的家身都翻了一遍。

　　泓御，这个消失了几年的名字，重新成为香港各界竞相关注的焦点。

　　我懒懒翻着各种报纸上的新闻，看着各种赞誉无动于衷，是，我曾经有那么多的辉煌。我曾经过着被众人捧在手心里的日子。可是因为Taylor，因为那一段隐秘在心底的不伦爱情，我放弃了，我把全部的荣华和光芒都放弃了，我甘心在法国南部那座小城度过人生中最年轻灿烂的六年时光，我愿意放弃在香港的一切只守候在他的身边，可惜，Taylor要的，也许根本就不是我的爱，我哪里比得上他的家庭重要。

　　这一切好听的话都远不如一个Taylor来得重要，我叹一口气，回来这么长时间了，怎么还忘不了他？

　　大概又过了一个星期，八月五号的时候，我终于正式上任泓式总经理。

　　前一天下了大雨，那一天有些微凉，香港夏日难得的好天气，泓式有盛大的欢迎我的仪式和宴会，整个公司的员工都在等候着我的到来，董事会的那些个叔叔伯伯们也都来齐了，连杜氏那边都派了人过来。

　　我穿着一身阿诗玛的黑色西装，在众人的各色目光中走马上任。

　　可是，我始终没有看见杜重欢。

　　在上任之前，母亲曾一再叮嘱我，杜家在全球都有很多贸易伙伴，在欧洲的势力尤其强盛，我要好好和那边合作，不要太任性。我听着，但是因为对方是杜重欢，也不甚在意，我想他是会帮我让我的吧，我总之不用太担心。

　　母亲絮絮叨叨的嗦着，我随手翻了下杜家的资料。我自十七岁去法国留学遇到Taylor之后就没怎么留心过香港商界的事情，之前十七年也过得是无所事事的少爷生活，对商业完全是一片空白，所以很多最基本的信息都需要临阵磨枪的去掌握。

　　翻开的时候我方吃了一惊。原来杜重欢成为杜氏的总裁也不过这半年的事情，之前的掌权人他的父亲由于忽得重病才把这位子让给了他来坐。而路易斯杜家的产业比我想象中要大很多，遍布世界各大城市，完全是商业巨头的架势，但是，有一部分好像又并不在杜重欢手上？

　　虽然惊讶又有疑问，但我对商业实在不怎么感兴趣，还是草草翻过便放下了。

　　到晚上，欢迎我的宴会开始。

　　我觉得把事情弄得太隆重了，我不过上个任，以后也不见得有什么作为，但母亲执意如此，她告诉我，一定要一开始就让人看到你地位之尊贵，日后在气势上才能服人。

　　我翻白眼，用财力服人吗，我一直以为妈妈你靠得是人格魅力？

　　母亲看我一眼，说我果真还是一个孩子，一点也没有杜家少爷那样的霸气和手腕。

　　我点头，说是、是，不然你认他杜重欢做你儿子好了。

　　母亲叹一口气，抚摸着我的肩膀说真不知我何时才能长大，然后又叮嘱了一遍我要和杜家好好合作。

　　我仍旧漫不经心的点头，并不知我肩负的任务。

　　已经累了一整天了，到晚上已经有点精疲力尽的感觉，看着满室的灯火辉煌，华服彩妆，兴味索然，想当年我也曾在这些场合如鱼得水游刃有余满场尽欢，但自十七岁以后，我对这些社交便全然没有了兴趣，又因离开六年，从前还算交好的朋友久不联系，也没什么话好说的了，我向来讨厌敷衍别人，所以宴会一开始便有些闷闷。

　　不过半个小时后我在宴会上见到了杜重欢，白色衬衫黑色西服裤，有风尘仆仆的疲惫，作为杜氏总裁他肯定很忙，但是掩不住的光彩夺目。见到他我是很开心的。从法国回来，我在这世上认识的可以说体己话的好像就只有他一人一样，他窥晓我所有的秘密，于是他就成了闺蜜一般的存在，很亲近很亲近。

　　我朝杜氏的人走去，然后装作很慎重的样子和杜氏的人一一握手，首先是他。

　　他的手微微有些汗湿，大概是赶过来太急了，气息也有些不平，但是他的手掌还是宽厚而微凉，在这样的天气里让人握起来很舒服，他轻轻的捏了一下我的手心，我抬头看到他宠溺而调皮的笑容，似乎还有些想念的味道，我只是觉得很安心。

　　然后，我松开了他的手，走向下一个人，是杜氏的副总经理，叫任飞。

　　我也一样同他握手，他力气很大，不知道是有意还是无意，把我捏得很痛。

　　我抬头看他，柔软的黑色头发，尖尖的下巴，细而高的眉，戴一副金边眼镜，在眼镜的隐藏下有一双尖利而精明的眼睛，有几分眼熟，我在心里念着他的名字回想他的面貌，任飞，任飞？我是不是在哪里见过？

　　我带着疑虑抽出被他握得生疼的手，然后继续和后面的人握手，然后忽然想起来，任飞！是了！是那个任飞！我在一年前回香港的时候曾经打工过的那个企业好像就是路易斯杜氏！那时任飞是我的上司！

　　我转头猛然朝他望去，看到他也正盯着我看，眼睛里有戏谑的光芒，让人讨厌的，戏谑的光芒。

　　一年前因为我心不在焉，对公司的事基本上没什么留意，甚至连名字连上司都没怎么记得，到如今才忽然想起来，我原来去杜氏工作过，而那时，将我开除的人，是任飞……

　　我不知道这其中有些什么关联和牵扯，任飞早就认识我？他为什么要开除我？如今杜氏又和我们合作？这些东西像游丝一样从我的脑海中一闪即逝，我们有抓住他们细细思考。。

　　只是我的脸突然红了，我自己也说不清楚原因，只好像被另一个全然不相干但是极不喜欢的人窥探到了我的秘密一般。

　　后来又在宴会里转了几圈，很无聊，本来想去找杜重欢说说话，但是他好像总被围在人圈里，忙得不得了，倒是比我还像这场宴会的主人。

　　我不怎么想和人说话，正无所事事端着酒想往外走，刚到门口几步就又遇到了任飞，我对他莫名的感到一点害怕，不知道为什么，这是一种直觉，感应到有危险的直觉。

　　“御公子不会忘了我吧。”他浅笑着，一双微微上翘的眼睛里闪着如寒星一样的光芒。

　　我看着他，不回答，只回以微笑，我未必是肯忍气吞声的人，只是不想计较。

　　“怎么舍得回香港了？在法国过得不好吗？”他见我不答他，玩转着酒杯，继续道。

　　“家里的事总归比较重要。”我折中的答，心里隐隐的痛，我恨有人提起这件事，不能保持平静。

　　“哦，是吗？我还以为御公子更喜欢法国呢。”他挑衅的笑，几句话已是让我动了怒气了。我咬着嘴唇，我想他再逼下去我一定会先崩溃不能保持气度的，我还没有从Taylor的阴影里走出来。

　　我狠狠瞪着他，想着怎么摆平这个人，他却笑得更加开心，狐狸一只。

　　“怎么，御公子……”

　　“任飞，你和那边宋氏的总经理谈下商品出口的事吧。”杜重欢的声音忽然响起，替我解了围。

　　这回换任飞的脸色变了，但是也不能违背他们总裁的意思，我看着他转身悻悻的走了。

　　都是杜氏的人，怎么杜重欢就这样好，这个任飞就这么坏呢？

　　我从任飞转身的眼睛里看到明显的恨意，那种恨意证明了他对我确实含有很深的敌意，虽然我不知道原因。

　　“他就是这样的性格，你不要太在意。”杜重欢揽过我的肩往外走，我不排斥他这样的亲密举动，外面的风很凉爽，吹在人脸上很舒服，但是杜重欢的话里对任飞有明显的维护，似乎不想我对他有什么意见。

　　我心里有些不舒服，好心情散了一半，杜氏说不定是一丘之貉，他才这样维护他的下属，便淡淡道，“没事。”随后又转了话题，我可不想和他总说那个讨厌的任飞，虽然是他手下的人，便问道，“你最近很忙吗？怎么总不见人？”

　　杜重欢闻言，凑了过来，气息喷在我的脸上，“怎么？你想我了？”

　　我被他这样忽然的暧昧弄得一怔，我从前也不是这样开不起玩笑的人呀，怎么自从遇见Taylor之后就变得这样忸怩了呢？我别开头，道，“你找个人，从前怎么没发现你这么不正经？”

　　他见我的反应，笑道，“是我想把手上其他的工作都提前结束了，然后才好专心和你泓式合作呀。你妈妈不是说要我在商业上多多指导你吗？”

　　“可是我不喜欢做生意。”我皱着眉看他。

　　“你这是向我撒娇吗？”

　　……

　　我们闲扯着，又聊了一些回香港之后的事，

　　然后直到宴会结束，我送他到门口，任飞又出现了。站在杜重欢身边，看着我说，“你们叙旧完了我们就回家吧。”

　　回家？我听着这句话，又看着杜重欢和任飞一起走了，本来杜重欢的私事也和我无关，他虽然帮助我陪伴我，但终究不是我什么人，只是心里还是有些呐呐。

　　我往回走，把这种情绪从脑海里甩走，也许有工作也是一件好事，我要用许多许多的工作来冲淡我在法国的经历，来把我对Taylor的想念冲走。

　　12.情场劫（二）

　　香港的天气渐渐转凉了，开始工作的前半个月一切都很正常。

　　有母亲为我打下的底子，又有杜重欢这个熟人在，没有人敢怎么样对我有什么异议，职员见面都是恭敬的问礼。

　　我对商业不是很感兴趣，也不是很敏感，遇到复杂的问题，我也很少和董事会的那些人争执，全部的原则都是少数服从多数，我极少加入个人的意愿进去，也许这样反而显得很公平，总之那些董事经理什么的都很满意，其实是因为母亲和杜重欢都对我说了，我只要牢牢握住股份，不犯大的错误就好了，只做个“守财奴”我还是会的。

　　大家对我的期望也都不过如此而已，我想我是能弄妥的，不就是坐吃老本吗，它自己会赚钱进来的，我不用担心。

　　和杜家合伙的生意也进行得很顺利。原料供应很充足，每一条生产线都运转正常，杜家那边的销售环节更加是不存在问题。

　　除了我的感情问题，我还是不能忘记Taylor，我还是会常常想起他，想起他对我的好，想起那几年大学时光，想起他称赞我做的东西好吃，想起他抱着我的温暖，想起那段我以为长久强固其实无比短暂脆弱的爱情。但是幸好有杜重欢在，他果真比前段时间闲多了，能用大量的时间来陪我，何况本来就是和泓式合作，他送我上班下班，陪我出来吃饭什么的也都理由充分，我心情不好的时候也常去他那里坐坐玩玩。有他在，多少能给我一点安慰，虽然不是恋人，不是爱情，但是他是这么好的朋友，能倾听我的一切废话。有人倾听，这对一个失意的人来说，太重要了。 

　　到那时候为止，除了Taylor这件事，我的人生都是一帆风顺的。

　　但或许，人的一生都这么一帆风顺就太没有意思了，活那么多年岂不是白白浪费了？所以，麻烦随之而来了，而且是很让人头疼的麻烦，并且不止一件的，让人头疼的麻烦。

　　第一件麻烦要是解决起来倒也不很难，不过是让人不喜欢罢了。

　　那便是相亲。

　　我也不是很老啊，才刚刚过了二十三岁而已，偏偏母亲那么急，那么急的催着我去相亲，真不知道她是怎么想的，也许是太闲了吧，所以一心只想着抱孙子，现在公司也交给我了，所以更加的闲了。

　　每天在家就是给我挑女朋友，一家一家名媛闺秀看过去，看照片，看生辰八字，看文凭，然后跳出最合心的来要我去相亲。

　　母亲的旨意实在是比天都大，我从小便可以把我不喜欢的话都当做没听见，把不喜欢的东西当做没看见，只有母亲说的话，我只能接受不能抗拒，可实在，是太烦了。

　　我对女人是一点兴趣都没有，自从认识Taylor爱上Taylor之后，已经整整六年了，这六年，足以将一个人的性向彻底改变，可是我却常常不得不见各种各样的女人。

　　我想这样下去迟早不是办法，母亲要被我急疯了，我也要被她逼疯了。

　　于是我只能在不想回家的那些日子又赖在杜家。

　　杜重欢在石澳有漂亮的白色别墅，临着海，无论在别墅的哪个房间都能看到海浪拍打在岸边的景色，听到海浪相击的声音，我太喜欢这所房子了。

　　赖在这里是一件美妙的事情，每一间房子都装修得很舒适，杜重欢因为我是常客还特意空出他卧室旁边的一间房子来给我常住。何况杜家的厨师也很优秀，做得饭菜都极符合我的口味，像量身为我定制的一般，在法国数年，我都没有吃过这么好吃的饭菜了，我赞杜重欢是个懂得享受和品位生活的男人，他一边用筷子夹着略带辣味的菜一边笑，说“御你喜欢的当然是有品位的”。

　　我抬眼得意的笑，“那是自然。”

　　不过也不能一直这样拖下去躲下去，我隐隐觉得母亲有什么事瞒着我，不替我找个女朋友是绝不会罢休的。

　　我在杜重欢的书房里占据着他最喜欢的一把藤椅，懒洋洋躺在上面晒着太阳，一边缠着杜重欢，“你快给我想个办法吧，我都要给愁死了，你难道愿意看到我愁死吗？”

　　我如此反复如此反复的粘着他吵着他，因为我知道他是绝对不会对我生气的。

　　终于，那个埋头在公文前的人抬头了，我有时候真不明白，怎么我当起总经理来这么轻松，他做个杜氏的总裁却这么累？难道他不是只要守着股份就好了吗？哎，总有一天，泓家败在我的手里，杜家一定会是更加兴盛，也都是情理之中在做难免的。

　　杜重欢抬头看了我半晌，才若有所思的问了一句，“你真的不要女朋友？”

　　我白了他一眼，我的事他又不是不知道，我那时为了Taylor弄得死去活来的他也不是没有看在眼里，我怎么有心情去找个女人，遂吼道，“杜重欢你什么时候成白痴了？我情愿要你也不会要一个女人的。”

　　也许我当时实在是被太阳晒得太懒惰太迷糊了，头脑不清醒，所以冲口说出了这样的话，然后等我醒过来的时候便看到杜重欢放大的脸在我面前，嘴角轻佻起一抹笑容，“那你就要我吧，这样你母亲就绝不会再逼你相亲了。”

　　我在听到这个提议的时候猛然吃了一惊，不知道他说的是真是假，也不知道自己是喜是恼，我一向是如此愚笨，怎么猜得到杜重欢这样聪明的人的心思，但就算他说的是真的，我和他，我们之间好像总还缺点什么，我只能把他当好朋友，也许是对爱情这件事感到害怕了，我只得笑道，“你不要开玩笑了，香港的女人哪一个对你不是趋之若鹜，金屋藏娇才是你该做的事。”我第一次发现，我原来也能这样巧妙的回绝别人。

　　杜重欢用那双蓝色的微微透着寒冷光芒的眼睛盯着我看了半晌，方才退回了他的办公桌前，对著文案闷闷说道，“那你就随便找一个吧。”

　　于是，我竟然真的听了他的话，随便找了一个。

　　那个女孩子姓周，叫眉妆，很古典雅致柔弱的名字，却是很开朗坚强的女孩子。

　　母亲本不喜欢她，她完全不是母亲选媳妇的标准，母亲喜欢温柔贤淑的大家闺秀，只是见选了那么多娴熟型的我都不满意，便想着换一种风格的女孩试试，就说了母亲是不知原因的急着替我找女朋友，到最后好像只要性别为女又还算门当户对就行了，我也曾纳闷过，难道母亲知道我在法国的事了，我偷偷观察探寻了几次，看情形又不像，母亲一定是有事瞒着我。

　　但是谁知，这个叫周眉妆的女孩子，我一看就选中了。

　　那天她穿着超短的牛仔短裤，白色的T恤，放在桌子上的手指洁净，看着我的眼睛很安静，漫不经心的坐在我对面。她的家世并不是很好，之所以能被母亲看重是因为学历还不错，剑桥经济系毕业的，文凭是女人最好的嫁妆，而以她家的经济条件能念到如此程度，应该很不容易，吃了挺多苦吧。

　　我们一边喝咖啡一边随便聊看过的电影小说之类，也算投缘。她身上有一种从容宁静的气质，好像什么样的苦痛和悲伤到了她那里都能被轻易吸收，不见痕迹，我很佩服她这样的能力。

　　我当天晚上就打电话给她说我们交往看看吧，她欣然同意了，本来我们家也没什么好挑剔的。

　　也许我的下意识里，这样的女孩子到时候翻起脸来是比较容易的，而就算以后分手我也会给她大量的金钱补偿的。

　　于是，我们开始交往。

　　我想了许久，在第二次见面的时候就已经和她摊了牌，我是做戏给母亲看，只因家里实在逼得太紧。

　　我觉得我又对不起一个人了。

　　眉妆却只笑笑，说无所谓，反正她也不想那么早结婚，有没有一个挂名的男朋友都无所谓。

　　她似乎对许多事都是心中了然的。

　　我们俩算一拍即合。

　　我打电话把这件事告诉杜重欢的时候，他只笑了笑，“嗯，你喜欢就好。”

　　我撅撅嘴，他说得倒是很云淡风轻，然后又听到他说，“到时候可不要又叫我给你收拾烂摊子才好。”

　　我嘟囔着，“乌鸦嘴。”

　　“算了，你这么不乖，多受些教训也好。”

　　我不以为然，“我挂了，不和你说了，你就知道打击我。”

　　13.情场劫（三）

　　相亲的事算是暂时解决了，母亲那边暂时平静下来。

　　只第二件麻烦，却是真真叫我头疼。

　　我虽极度后知后觉，属于以自我为中心的人群中的典型代表，但也听闻了在公司里传得沸沸扬扬的谣言，可见，这流言已到了多么可拍的地步。

　　谣言里，说的是，泓式的总经理，泓家的独生少爷，在法国的时候，曾经和一个德国男人同居！并且导致其家庭破裂，最终自食其果被人抛弃。

　　这种事在香港虽然不算稀奇，也多的是权贵喜欢玩弄男人，但是在矜贵的上流社会，仍旧不是什么光明正大的事，何况还说我是破坏了人家家庭，更令我难堪的是公然说我泓御被人抛弃，我又是一个人回来了，虽然这里面说的倒也未必不是实情，但其中曲折那些整日闲着无事的三姑六婆正好可以揣测的多难堪就可以多难堪，我虽然不聪明，可是流言的力量也是知道的。

　　这件事明明只有我和杜重欢两个人知道，现代交通工具虽然发达，但香港好歹和法国相隔几万里吧，怎么可能那么轻易传入第三人耳朵里，又怎么被所有人知道的？真是太可怕了。

　　我感到紧张了，这种事，决不能传到母亲耳朵里去。如果这不是真的，被母亲知道无所谓，我可以理直气壮的辩驳，她如果不相信，我大可离家出走，都无所谓，我问心无愧，我对于没有根据的流言向来坦然得很。何况母亲不见得不相信我。

　　可是，这件事是真的，就算母亲相信我的一面之词，相信她的儿子不会做这样的事，我也问心有愧，我也觉得对不起她，我会受到良心的谴责，毕竟我是真的，爱上了一个男人，真的破坏了人家的家庭，真的被人抛弃了，我叹气，原来这些事换一种说法就可以这样难听了，当初杜重欢果然够婉转，令我一点也感觉不到自己做的有多么荒唐，还一直自以为爱情的感觉良好。

　　不过我真不知道，流言是从哪里出来的，我又该怎样去制止这种流言的漫传。

　　而这件事我不想再主动去找杜重欢帮忙，知道这件事的在香港只有他和我两个人，我要如何开口向他说起这件事呢？我若向他询问流言的出处他必会以为我是在怀疑他，我虽然的确也曾这样怀疑过，可是，这于他是不公平的，想想他曾那么帮助我，在生意上又处处让着泓式，我怎么可以怀疑他呢？

　　我只有自己想办法解决了。

　　流言虽然已经传得很盛了，在中国，没有什么东西的流传速度是比这个还快的。我也只能假装没听到了，假装不在乎，假装很镇定，假装一切都没有发生的样子，不是说流言止于智者吗，我想我有耐心就一定会让流言不攻自破的，反正Taylor不在这里，没有证据，他们能怎么样呢？不会是说说罢了。

　　我尽量和眉妆出双入对，我不断安慰自己，只要我沉得住气，忍受过这一阵子，一切就都会过去。

　　可是，我还没有这种自制力。

　　因为让我痛苦的不仅仅是流言，还有，Taylor在我心中的影子。我已经在努力忘记他了这段时间我也开始渐渐忘记它了，可是如今又被人猜测，被人反复提起，我就不能不一心一意的去忘记他了，这一切，都让我痛苦，Taylor是我最柔软的痛处，不能被人触及，我痛恨这个将我的伤疤揭开的人，若让我知道是谁，我不会放过他的。

　　最终还是杜重欢主动来看过我了，他显然知道了这件事。

　　我们在泓式下面一家西餐厅里一块儿吃午餐，我很安静，难得的安静，他似乎知道我的心事，也默默地陪着我吃东西，到末了才说一句，“外面说的事你别放在心上，我会替你处理好的。”

　　我知道他很神通广大，我也知道他比我厉害聪明很多，他说会处理好让我感到很安心。我悄悄在手心里掐了自己一下，就知道杜重欢是帮我的，之前怎么可以怀疑他呢？

　　我笑着，眼睛都弯起来了，然后随口说，“还是在法国好，没有这么多的是非。”这是下意识里的话，我当然更怀念法国那个安静美好的小城市，就算没有Taylor我也更喜欢那里，这是我的真心话，我没觉得什么不妥。

　　可是当我说完这话抬头的时候，却看到杜重欢的脸色变了，很阴郁，很可怕，一闪而逝。我发誓，那绝对是我见过的最让人恐惧到不寒而栗的表情，虽然只一瞬，我仍旧觉得全身发麻，我说错了什么吗？他为什么要用那样的表情看着我？

　　我有些悻悻，不明所以，食之无味的把剩下的东西吃完，

　　杜重欢的心情果然也不好，吃过饭就和我告别了，都没有送我上楼回办公室。

　　之后一小段时间，我照常工作，安心把谣言的事交给杜重欢处理，我相信他既然答应了就一定会处理妥当的。别人背后的闲言碎语我就全部当做没听到，有闲暇时间就约眉妆出来逛街吃东西来解解闷，当然，每出来一次都会让母亲知道，以便让她安心，我是在好好和女孩子交往的，就算听到了那些流言，也请不要相信，真是一举双得。

　　不过，就算和眉妆出去的时候，我心里也不能全然忘记Taylor这件事，我有时候想，也许我一辈子都忘不了这桩失败的爱情，以及他所带给我的所有甜蜜和痛苦。

　　但是眉妆是个很好的女孩子，她热情大方，但是又与Tiffany不同，她在热情不羁的外表下其实有一颗很敏感很聪慧的心，能洞悉世事，并且能够包容。

　　我很喜欢她，不过不是男女那种喜欢，是朋友一般的欣赏与喜欢。

　　她好像知道我的心事一般，不知道是不是连她也听到了那些流言碎语，总之不论如何，她没有嫌弃我就是了，并且肯花大量的时间来陪我玩。她陪我一起去酒吧喝酒，我断断续续，隐隐晦晦地和她说了一些，她没有一点不自在或者让我反感的表现，反而大笑着安慰我，说男人应该拿得起放得下，不被任何东西困扰，既然不能在一起，就是不该在一起。

　　我在心里念着这句话，“不能在一起的就是不该在一起的”，说的还真是挺有道理的，但是世间若人人都能这样想，大概痛苦这个词就没有存在的意义了。

　　我于是苦笑，说我比不上她，没有这种能耐，忘不下。

　　她看着我，说我会有的，只是还没有长大到那个时候。

　　我嗤的一声笑了，怎么每个人都说我像个孩子？我真的只是孩子吗？我于是回答，“你是说我有变得铁石心肠的能力吗？”

　　她也笑，说“其实你比我要铁石心肠多了……”

　　我有些醉了，没听清她后面还说了些什么。

　　但是和她在一起很快乐。我把她也当成了朋友，我想我还是和容易相信人的。

　　有一天晚上我喝醉了，我要眉妆送我回家。

　　可是我迷迷蒙蒙间醒来的时候，看到的人却是杜重欢。

　　我以为我醉得都出现幻觉了，竟然会在自己家里看到他，可是我伸手去摸的时候又好像清清楚楚触到了他皮肤的质感，微凉而结实，还有他蓝色的眼眸，好像就在我的眼前晃，一点也没有那天的生气，反而，很深情？我不懂。

　　这梦也做得太真实了吧，我在心里想，可是我怎么就没有这样真实的梦到过Taylor呢？

　　喝多了酒毕竟不舒服，我皱着眉昏昏沉沉的睡去，可是似乎总看到杜重欢坐在我的床边，握着我的手，絮絮叨叨在说些什么话，我头很晕，听不见他说些什么，只见到他的嘴巴一张一合，好像说了很多东西，我在心里感到奇怪，我和杜重欢认识的也不算久呀，见面也算频繁呀，平常说的东西也挺多的呀，不知道他有什么东西可以和我说那么久的，难道他平常有什么事瞒着我没有说？

　　我不是一个善于想问题的人，还是睡觉比较简单，可是待我睡着了又总觉得有人在弄我，有什么热热的软软的东西黏在我的身上我的唇上，我被弄得浑身都热了起来，“你说Taylor碰过你多少地方？我要不要一一讨回来？”我听见Taylor的名字时忽的一惊，难道我真的梦到他了吗？

　　正想醒来，下身忽然被谁握住，一阵电击般的感觉涌上来，并且又反复的被搓弄，一阵又一阵酥麻的感觉往不停歇的在我体内奔走，混合在醉酒的迷蒙中，整个人仿佛吸了毒品正在空中飘着一样，又被什么一直往下拉，想下坠又下坠不得，真是快乐极了又难受极了。

　　这个夜晚过得实在太漫长了，我身体一阵疲软，终于昏睡了过去。

　　14.情场劫（四）

　　第二天醒来的时候发现自己真的是在杜家，躺在杜重欢的卧房里，秋天的日光透过咖啡色的窗帘洒下一道又一道浅黄色的影子，秋日微凉的风一小阵又一小阵的吹拂进来，沉着而静好，我穿着干净整洁的睡衣，全身有被清洗过后的舒爽，被窝里很暖和，好像还带着另一个人的温度，让人贪恋，我辗转了一下身子，拥住那一团暖暖的被子，好像除了宿醉的头痛和轻微的酸软外并没有别的感觉。

　　我不想起来，我很喜欢这一刻外面微微的凉意和里面微微的温暖，那种惬意是到了骨子里的。

　　这里实在是很舒适，我向来是个不考虑危险只贪图安逸的人，我也不去想我怎么来这里了，我把外面那些关于我的流言都抛到脑后了，我也用尽全力去把Taylor也暂时忘记，我只想躺在这个温暖的被窝里不起来，然后闭上眼睛慢慢的赖着床，一边缓缓想起昨天晚上的一切来，想起杜重欢坐在我的床边想起他和我细细碎碎说的话想起他触碰我的身体，我发现我想起这一切的时候并没有什么嫌弃或不喜欢的感觉，也许是这些时间以来我已经把他当做很亲近的人了吧，我这样想着，也并不知道到底是真的还是梦境？但是依我的身体状况来看杜重欢并没有对我做什么，也许，一半是真一半是梦吧，我闭上眼睛想再睡一会儿，那些有的没的就都先放一边吧。

　　约过了半个时辰，听到有人敲房门，“御公子，少爷打电话来问您起来了没有，说您该吃点东西了。”

　　我应了声，仆人进来，端着一碗清粥和一杯牛奶，“少爷有事一早出门了，到晚上才能回来，说希望御公子能好好休息，等他回来。”

　　我取过牛奶来喝，本来我就不想离开，反正公司没什么事，这里又这么舒服，我何必出去听那些人说闲话。

　　我点点头答应了，我真是赖在杜家不想出门了，反正他杜重欢这么大家业也不嫌多养我一个人。

　　我想我真越来越懒了，又睡了一觉，再醒来的时候天已经黑了，不过在这里睡得真是踏实，总觉得在杜家可以什么都不要想，反正杜重欢能把我保护得好好的。

　　我睁开眼，看到杜重欢坐在我的床头，还穿着黑色西装，系着暗红色的领结，一双蓝色的眼睛像一泓湖水一样看不到底。而他的身后是漫天的繁星，在深蓝色的天空里闪烁着明亮的光彩。窗户被打开了，秋日晚上的凉风一阵一阵吹进来，吹得人分外清醒，我确定已经不是在做梦了，我能听到海浪拍打着岩石的声音，我能清晰地感觉到我对现在这种温暖感觉的依恋，不管是因为这种天气还是因为这个人。

　　他见我醒来，笑道，“睡得真是跟猪一样。”

　　我瞪着他，破坏了多么好的气氛。

　　他见我的样子，伸手捏着我的脸颊，问道，“饿不饿？已经准备好晚餐了。”

　　我始才反应过来，肚子确实在叫了。我乖乖点了点头，“你先下去，我换好衣服再下来。”我不知怎地竟然害起羞来。

　　杜重欢果然笑话起我来，“好，既然御不想我偷看，我就在下面等你。”

　　我换好衣服下来的时候，才发现偌大的餐厅竟然只有他和我两个人。

　　灯光全灭了，只有餐桌上的两只烛台发着摇曳的橘黄色光芒。

　　我拉开他左边的椅子坐下，皱着眉，“不如开大灯吧，这样菜都看不清楚。”

　　杜重欢失笑，“我从来没有发现御竟然是这么没有浪漫细胞的人。”

　　“哎呀，你才知道么？我就是不懂浪漫，从前我和Taylor在一起的时候也从来没有吃过什么烛光晚餐。”

　　谁知杜重欢的语气忽然一降，“那你现在就和我吃。”

　　我悻悻，嘟着嘴说，“吃个饭而已嘛，干嘛那么凶？”

　　听我撒娇，杜重欢的语气也软了下来，“那好，我想吃，你陪我好不好？”

　　嘿嘿，我知道我的撒娇向来是无敌的，“嗯……那我就勉强舍命陪君子好了。”

　　杜重欢看着我无奈的叹口气，说，“我的好心情都被你给破坏了。”

　　我看见他蓝色的眼睛里映出来的那个我，心情忽然莫名的好，“可是如今我有心情了，你陪我吃好不好？”

　　我挺喜欢这样子的生活的，就像从前那些赖在杜家度过的日子一般，饭菜也一样是很美味可口的，一点也不用理会外面的那些流言蜚语。

　　我喜欢杜重欢给我的这样一种类似逃避的生活，因而连带的对他也很感激。

　　我问杜重欢，“我在这里住几天好不好？”

　　杜重欢抬头宠溺的笑，“御你想住几天就住几天。”

　　烛光映在他五官深邃的脸上，光影分明，非常好看。

　　“嗯，我就知道重欢最好了。”

　　“你刚才叫我什么？”

　　“呃……重欢呀，怎么了？”

　　“你以后就叫我重欢，我喜欢你这样叫我。”

　　我“咦”道，“难道我从前不这样叫你吗？”

　　他假装严肃的点头，“嗯，你从前总是连名带姓凶巴巴的叫我。”

　　这一顿饭吃的很开心，难怪大家都喜欢吃烛光晚餐，果然挺有意思的。

　　然后又在杜家无忧无虑什么事都不管的赖了几天，妈妈就打电话来催了，“你难道要一直在杜家住下去，好歹也得在公司露个面吧。”

　　我撇撇嘴不说话，然后求助似的看向正盯着我看的杜重欢，他向我点点头，我如今对他是无条件的信任，就答应了。

　　挂了电话，就立刻向杜重欢诉苦，“我实在不想去公司嘛。”

　　“你放心，不会再有人敢说你什么了。”

　　我讶异，“真的？”没想到他的办事效率这么快，就算对流言也这么有威力。

　　“当然是真的，我不是说过会替你摆平这件事吗？要是谁再敢背后说你坏话，就是不要命了！”

　　我吃吃的笑着，黏在他身上说，“我好喜欢重欢，简直像我的多啦A梦。”

　　他抬手抚我的发，“我就是你的多啦A梦。”

　　后来再去公司的时候，发现流言果然渐渐止住了，那些人看我的眼神非但没有猜测和怀疑，反而毕恭毕敬不敢有一丝无礼，尽管我至今不确定这些流言是谁传出去的，但是既然事情完结了，我也不想去追究了，我不是不记仇，只是，太懒了。

　　我只好奇杜重欢用了什么手段，我在心里想，他一定是无所不能的。

　　但还是发生了不愉快的事。

　　在与杜家合作的这个项目中泓式只负责加工环节，所以我们需要和提供原料方的方华公司进行许多的商洽，那时正好是第三批货物交接时候，卡维・史密斯作为方华的负责人来到香港。

　　杜重欢那天好像有很重要的事抽不开身，一连几天我见他都是眉头紧皱，我不知道这世上还有什么事是连他都解决不了的，但是我懒，也没怎么去关心，反正船到桥头自然直。于是他破天荒的没有陪我一起出席有关杜泓合作的相关饭局，我便和他的总经理任飞一起前去接待。

　　刚开始的一切都照常进行，我懒懒坐在一旁很少说话，反正有的是愿意揽功的人，我泓家少爷乐得清闲，即使我知道这样很招人嫉妒。

　　但聊完公事，吃了饭，话题越来越远，大家便随便说些时下热闹的话题，一片和乐气氛。

　　我虽不喜闻窗外事，但也在这漫长无聊的交际中隐隐觉得了不对劲，好像灼灼总有一双眼睛看着我。

　　我忽然转头，果然见那个叫卡维的家伙一双浅灰色的眼睛死死的往我这里看，见我转头瞪他，竟然恬不知耻的还敢越来越得意的看着我，用那双讨厌的眼睛大献殷勤。

　　呜呼哀哉！我泓御虽然被称为美男子，对我趋之若鹜也多半是各家女子，并且我六年前就离开香港，香港的一些圈子里盛行的事我其实染指的并不多，像如今被一个男人这样热切的盯着看实在是一件想忽略都忽略不了，并且令人十分不爽的事。

　　我掉转了头，不去理会那男人眼巴巴的讨好，只想快快结束了这无聊的饭局然后再也不要见到这个长着灰眼睛的男人才好。

　　谁知事情到这里却还没有完。

　　我刚回了公司，都还没有进办公室，就又接到了卡维的电话。

　　那真是一个开门见山，直截了当，丝毫不会拐弯抹角的男人，“早倾心御公子的美貌，前些天才知道原来御公子也喜欢同性，不如今晚赏脸共进晚餐吧。”

　　我听到他的声音就要吐了，说的话更加让人恶心，谁要他倾心了？想我喜欢Taylor那么长时间也没说过这么恶心的话，当下拒绝，“今晚已经有约了，实在是不好意思。”然后狠狠挂了电话。

　　绝对！绝对是那个流言惹的祸！绝对是！

　　我的天，这世上为什么有种东西叫流言！！！

　　人言可畏呀！

　　我在挂了电话的瞬间仅仅感受到一种被侮辱的感觉！

　　就算我泓御喜欢男人，我也只爱Taylor一个男人，不包括其他任何男人！

　　15.情场劫（五）

　　卡维的耐心倒是好的出奇，这之后一连几天，每日早中晚定点给我打电话都是邀请我出去玩呀吃东西呀。我一律冷淡拒绝，推说有事，若不是因为还有生意上的来往，这个家伙绝对早就被我打入誓死不来往的黑名单中了。我泓御能对他耐心至此已经很不容易了，谁知他倒不退反进，给三分颜色就想开染坊了。

　　那天下班，我独自回家，往停车场走去。

　　杜重欢已经好几天没有出现了，打电话到杜家也找不到他人，不知消失到哪里去了。

　　不过想杜家的生意本来也不止在香港，他作为路易斯家的掌权者，要到处跑也是应该的吧，他有事，我也不能总缠着他。

　　我刚从办公楼里出来，还没走出几步，就看到那个卡维站在马路对面一边对我招手一边看着我笑，真是甩不掉的家伙，招惹上这种人真是一件大麻烦。

　　我冷冷的当做没看见，目不斜视径直往停车场走去，眼角斜光却瞟到那个灰眼睛男人已经穿过马路朝我跑过来了。

　　天呐，绝对不能被他追上，我可不想再和他吃饭什么的了。

　　我加紧几步往停车场走，迎面却见杜重欢的车从里面驶出来，心中一喜，立刻招手拦下。

　　车子停得很急，急促的刹车声响起，一点也不像杜重欢平常的开车水平，我也没管，打开车门闪身就进去了，然后看到卡维一张苦瓜脸闷闷的站在车外只能无可奈何的看着车子开走，不觉心情大好。

　　我正笑意盈盈的转头要和杜重欢说这桩事，却被眼前的景象惊呆了――杜重欢用右手艰难地掌着方向盘，垂下来的左手臂上受了枪伤，血流如注，已经把半边身体都染红了。

　　我好像瞬时间连呼吸都忘记了，慌得手足无措，话也说不出来。

　　我从来没有见过这样的场面，何况受伤的还是杜重欢，要知道他在我心目中的印象是从来不可能被人伤到的。

　　“你……”我一连说了三个“你”字才把话连贯起来，“你伤得好重，快点开去医院。”

　　杜重欢看我一眼，加速油门往石澳的方向开去，脸色苍白，但是蓝色的眼睛依然很镇定，竟然还能安慰我，“你别担心，我没什么大事，家里有医生。”

　　我听了他的话虽然不全信，流了那么多的血怎么可能没事，但是果然镇定不少，迅速接过夺过他的方向盘，说，“那我来开车，你先好好休息。”

　　他也很乖，减了速度，和我换了位置。

　　我一边接过车子加速往石澳开去，一边问道，“你怎么会在泓式楼下？”

　　“想来接你回去吃晚饭。”

　　我听着这句话，隐隐觉得有什么不对，他来接我怎么受伤了？但是又说不出个所以然来，何况还要一心一意的开车，也没心思去深究太多。

　　一路上只觉一颗心扑扑的跳，生怕他失血过多就这样倒下去了。

　　踩下油门把速度飚得很高，第一次把车开得这样快。

　　等到了杜家，我把车停下，一边小心翼翼地把杜重欢扶下来，一边叫来警卫立刻去把医生请来。

　　仆人见了这情形也纷纷赶来帮忙，我的力气向来不大，但是这时用全身的力扶着杜重欢往楼上走，竟然也不觉得累。

　　把他在床上安置下，等待医生的几分钟竟然那样漫长，我看着体力不支在床上晕过去的杜重欢，心里忽然无比的害怕起来，我生怕他就那样醒不过来了，那以后谁来在我失意的时候安慰我？谁来替我摆平许多的麻烦事？不，并不仅仅只是这些，还有很多别的东西，都将随着他而失去，我越想越害怕起来，竟然手脚都有些发颤。

　　等医生来了，我退出去，仆人倒了水过来，我在他卧房外面坐下，才觉得自己出了一身的汗，都要虚脱了。

　　但是知道医生在，心里总算平静一点，心里也始才有很多的疑问一一冒出来，杜重欢怎么会受枪伤？怎么会在泓式的楼下受伤？路易斯杜家那么大的势力谁敢伤他？他又为什么采取这么隐蔽的处理方式……

　　我脑袋里一团乱，因为太懒，我向来采取单线思维，凡是只要不让我痛苦难过，我就是绝对不会去在意去深究的，但是今天，我忽然发现杜重欢的身上似乎有着很多我所不知道的秘密，并且，这些秘密让我好奇让我担忧。

　　只是暂时实在没有什么头绪，卧房里面又一直没有动静，我又想了种种最坏的结果，他会不会失血过多永远醒不过来了？又或者左臂残废了……种种猜测堆积在心里，大概是没有遇到过这样的事，所以也没有这样担心过，想从前我跌下山来摔成骨折，自己都可以因为担心害怕哭成那样，何况如今这样的事，我确定我是怕死的人，极度怕死，所以什么事都要先做好最坏的打算。

　　并且这种担心与从前和Taylor在一起时也不同，那时和Taylor生气吵架怎样，我只是难过不舍伤心孤独，就算是寻死，有一半的原因也是因为不甘因为觉得对不起母亲。但是像如今这样，除了难过不舍之外，似乎还多了点什么让我痛心到心灰意冷的东西，这是从前都不曾有过的，我想着，要是杜重欢就这样醒不过来了或者残废了，我心里就一阵又一阵的痛起来。

　　天色渐渐暗下来了，快十月了，昼短夜长的日子要到来了。

　　我等着，忽然听到急促的脚步声从楼下一直响到楼上，我转头，见来人是任飞。

　　他也看到了我，百般急切的目光于是瞬间化成了尖利的寒剑。

　　他往这边走来，绕过我，径直站在离门最近的地方，静静听了一下里面的动静，然后目不斜视地问我，“他怎么会受的伤？”

　　我原本不想理他，但转念想想他毕竟是杜重欢的下属，或许知道些信息是能帮助重欢的，“我不知道，我下楼看到他的时候他已经受伤了。”

　　任飞挑眉，“你说他是在你泓式受的伤？”

　　“我不是很清楚，应该是在停车场。”

　　他看着我冷冷的笑，笑里面却隐约可见一分伤心，“果然是因为你。”

　　“因为我？”我虽然一片混乱，但关键词还是听到了的。

　　任飞却忽然不说话了，把头低下去，我看不到他的眼睛，只看得到他勾起嘴角似笑非笑的样子。

　　然后他抬起头笑得毫无表情的对我说，“是啊，当然是因为你，你为何不在法国好好呆着，要跟着他回来？”

　　“你果然知道我在法国的事？那些流言是不是你传出去的？”我冷冷的问，我第一天到泓式的那场宴会上就在猜测他知道我在法国的所有事了，后来流言四起的时候我也怀疑过他，只是他是杜氏的人，又是总经理，没有证据我不能妄动，至少顾全大局这个道理母亲是教过我的，何况最后杜重欢替我把事情解决了。没想到现在任飞倒自己提起了，还分明是一副什么事都知道的语气。

　　任飞看着我的反应，脸色不变，只道，“我是重欢的下属，什么事当然只听他的吩咐。”

　　他这句话说的暧昧不明，但是意思却很明显，难道是要我去怀疑杜重欢？

　　不，不可能是杜重欢做的，难道他唱了黑脸又唱白脸？我吸了一口气，冷淡的转过脸来，要是这个世界上连杜重欢都不能相信了的话，那我还能相信谁？

　　两人僵持不过片刻，那医生就走了出来，看了看我，又看了看任飞，还未及开口，任飞就抢先一步绕过他推门走了进去，一边吩咐道，“重欢醒了你就先下去吧。”

　　我跟在任飞身后，看着他轻车熟路的进去，又从床头拿过毛巾给杜重欢擦汗，探询伤口，吩咐仆人送吃的进来，拿捏得不急不缓，十分娴熟，而仆人也都很听他的吩咐，显然他常来这里，并且比我还要深入了解杜重欢的生活以及一切。

　　我呆呆站在那里，心里忽然有些不是滋味。

　　杜重欢的血已经止住了，子弹也已经取出来了，但是脸色还是很不好，一双蓝色的眼睛也神采恹恹，他躺在那里，任由任飞指挥着，神情倦倦。

　　但我看的仔细，他的那种神情完全不是他在我面前表现出来的时时照顾我保护我的样子，在任飞面前，他更放松，也更安心。

　　那几分钟之内，我像一个局外人那样站在那里，我忽然觉得委屈，觉得不公平，我为他担心难过成那样，竟然算来算去还只能是一个局外人。

　　任飞把一切都安排妥当了，杜重欢才转头看向我这边，说，“御，来这里坐。”

　　杜重欢的眼睛里有笑意，但我忽然发现，我和他之间的关系并没有我想象的那样亲近，就像有些事情是任飞知道而我全然不知情的。

　　冥冥之中，我和杜重欢之间好像已经错开了太多的岁月了，所以到今日，坐在他身边的人，是任飞。

　　见我怔怔站在那里，杜重欢用略微沙哑的声音再次叫我，“御，怎么了？陪我坐坐说会儿话好不好？”

　　我看着他，恍然间好像隔了很远很远，真实的他不是坐在我面前的杜重欢，杜重欢不是坐在我面前的这个人，这个想法在我的脑海中飞速的运转着，我仓促地转身往外走，“你好好休息，我明天再来看你。”

　　16.情场劫（六）

　　那天晚上，我回家之后就调出路易斯杜家的所有档案来细细查阅，原来有那么多我之前所不知道未曾关心的事情。

　　杜重欢是杰克KEN路易斯的私生子，生母是苏州人，姓杜，九岁那年母亲死去才被路易斯家接回去。

　　他上面还有一个叫做GLEN的哥哥，也有一半中国人的血统，但母亲是台湾豪门孟氏的独生女儿，因而一向被视为路易斯家的继承人，但是在两年前忽然失踪，从此寻不见踪影，据说已经死去。

　　其他与路易斯家有较近亲戚关系的是杜重欢姑母的一个儿子，与杜重欢同岁，叫glance，如今正接管着路易斯家澳洲部分的产业。

　　路易斯家主要的势力在欧洲，好像并不只是商业，黑道上的力量似乎才是其真正的统领。

　　路易斯家人脉牵扯很广，朋友和敌人都很多。

　　杜重欢是半年前成为掌权人才把路易斯家族改称路易斯杜家的，当然杜重欢也只是他的中文名字罢了，他真名叫Paul.路易斯。

　　任飞则从十岁开始就服务于路易斯家族，直到两年前才来主要掌管香港这边的业务。

　　我合上电脑，我想自己不该和杜重欢走得那么近的，我想我实在不该在那段最脆弱的时期放逐自己依赖上他，我那么懒，我只想过清闲安逸的日子，我只想谈平凡的恋爱，和Taylor那一段不伦的师生恋就已经把我累得心力交瘁了，而杜重欢，能够成为路易斯家族最年轻也最强势的掌权者，这种人，我惹不起。

　　今天的事，说不定只是一个序曲。

　　第二天和眉妆一起吃午饭，我的神色还是有些恹恹，关于杜重欢，关于任飞的事一直缠绕在我的脑海里，我已经很久没有这样为谁心烦过了。

　　眉妆问我是不是有心事，我告诉她昨天杜重欢在泓式的停车场受伤的事。

　　“你很担心他？”

　　我坦诚相告，“是的，昨天在他床边看着他的时候，我害怕极了，我担心他再也醒不过来或者残废。”

　　眉妆沉默了一会儿，眼神复杂的看着我，半晌才说，“杜重欢是个很好的男人。”

　　我笑，“怎么，想换男朋友了？”

　　她觑我一眼，道，“你是真不明白还是假不明白啊？”

　　“我明白什么呀？”我慢慢吃着盘子里的牛排，我知道眉妆是个很直爽的人，但是我不想她那么快就把什么都说出来，我需要些时间来看清一些事情，便转言道，“我厌倦香港了。”

　　眉妆抬眼看我，语气中有些惊讶，“难道你想回法国？”

　　“嗯。”我漫不经心的应着，真的厌倦香港了，从法国到香港，我好像就没有真正的把心里的事情放下过，我想找个地方调理下心情。

　　眉妆抿着嘴，似乎在想什么，过半晌才说，“你还是不要再想回那里的好。”

　　我下意识以为她说的是可能会再遇到Taylor，我也确实是不想就遇到他的，我知道自己还没有完全从那一段爱恋中缓过来，便低头吃东西不说话。

　　眉妆却忽然笑着凑过来，“不如去别的地方玩玩吧。”

　　“嗯？”

　　“反正公司的事也不用你操什么心，不如找个风景好的地方去散散心？”

　　“什么地方？”

　　“虽然你是中国人，可是从小在香港长大，后来又去了法国，大陆有很多景色优美的地方，大概你都没有去过吧。”

　　我放下刀叉看着她，确实除了香港广州厦门上海我没去过什么风景名胜，她的想法果然都很有意思，便笑道，“听起来是不错，你要和我去吗？”

　　“我么？要看看时间允不允许，晚上打电话给你？”

　　“好。”

　　下午依言去看杜重欢，他的伤势已经好了很多，脸色恢复过来没那么苍白了，我去的时候正坐在床上料理文件。

　　他见我进来，把手上的工作都暂且放下了，蓝色的眼睛温和而专注，“我昨天的样子是不是吓到你了？”

　　不知为什么，听他这样问，我心中竟然微微泛起些酸楚的感觉，坐在他床边小心的凑过去查看他的手臂，“你常常受伤吗？”

　　……

　　听不到回答，我抬头看他，发现杜重欢正低着头看我，眼睛笑得很好看，比平时要可爱许多，显然他今天的心情很好。

　　他说，“如果御肯总这样关心我，就算多受几次伤也无所谓。”

　　我垂下头去，不知怎么一见到他谈话的方向就完全变了，不由自己控制。

　　我觉得我有些乱了章法，之后随便聊了几句就起身告辞了。

　　杜重欢拦着我，问，“没有什么其他的话想要和我说吗？”

　　我不知道他指的是什么，遂摇摇头，说，“我们总见面，你又知道我那么多事情，有什么还是要我告诉你的？”

　　我这话说的是有点赌气的味道。

　　我说完之后杜重欢的脸色也果然有点变了，神色有些黯然，松开了我的手，让我走了。

　　我已经下好去大陆玩玩的决心了，不管眉妆去不去，我都想去散散心。我踟蹰了一下，不知道要不要告诉杜重欢我的行程，其实就算我不说，他若想知道也是很容易的，但是我哪有重要到要他去查去这样费心呢？还是不要把自己想得太重要得好，免得以后承受不了落差。

　　于是还是没有和杜重欢说，我心里对他的感情很复杂，自己也理不清楚，好像隔得很近又隔得很远，好像亲密无间，又好像隔着许多的秘密。而我，向来不喜欢和有太多麻烦的人交往，我怕累。

　　晚上收到眉妆打来的电话，她说最近很忙，恐怕不能陪我去出游了。

　　这种回答在我预料之中，也没什么可惊讶的。我挂了电话，然后收拾行装准备一个人出门，我已经告诉母亲了，她见我这几日神色倦怠，也没多加阻拦，只叮嘱我注意安全。

　　我第一个预定的地方是江南，我不知道我为什么想去哪里，但是反应过来的时候已经预定好飞往那里的机票，也许，是因为苏州？

　　我摇摇头，不去想这些了，凡事何必追究得那么清楚。然后我想到眉妆，她也是一个有秘密的人，只是她不说我也不问，我和她是水上相逢的浮萍，遇到就遇到了，分散就分散了，这个道理我明白我想她应该比我更明白。

　　我在杭州下的飞机，先到了酒店，然后去了西湖。

　　十月是游山玩水的好季节。

　　我一个人随着兴致慢慢走着，然后想着眉妆和我说的“不能在一起的就是不该在一起的。”从法国回到香港，从盛夏到深秋，我已经用了这么长时间了，是不是该忘掉Taylor忘掉那段年少青葱的岁月重新投入新的生活和感情了呢？

　　我从杭州又到周庄，漫无目的的游荡在一个又一个水乡，白墙黑瓦，小小的碧绿的河道蜿蜒曲折，红色的灯笼在低矮的屋檐下慢慢飘摇，我也许是想去某个地方的，可是又不敢去，就这样拖延着时间也拖延着心情。

　　我在漫长的旅程中想起许多许多的事，那些曾经刻骨铭心的往事如今再度回首，却发现已经隔得太过遥远都要模糊的看不清楚了。

　　可是我仍旧记得Taylor穿着白色毛衣在黑板前讲课的情形，记得他用通俗易懂的语言讲解着各种动物植物，我仍旧记得他用深灰色的眼睛温和的盯着我说御长得真好看，记得他抚摸着我的头发说想我，我也仍旧记得二十岁那年他抱着我往医院赶去时的焦急，记得他安慰我说一定会没事的，记得他坐在我的床边紧握着我的手给我力量……也许我对的感情真的只是像一个孩子对父亲的依赖，但我们之间有那么多那么多的过往呀，整整六年，整整六年，我的整个青春和梦想，都给了他。

　　如今，我的心像空了一般。

　　我一路往前走，我看着两侧的风景随着列车往后退去，我知道那些感情永远都不能重回了，就像那些已经逝去的岁月，不可能再回头重新来一遍一样。

　　我默默地，哀伤地，一点一点把他们想起，然后又一点一点把他们抛弃在风中。

　　风景总是容易让人厌倦的，到第五天的时候，见惯了那些小桥流水亭台楼阁名胜古刹的时候，我觉得我开始慢慢想念另一个人了，我在想我是不是该回去找他，我是不是并非只能爱上Taylor一个人？我是不是该启程去苏州了，是不是，该正视自己的内心了？

　　秋近江南草木凋。

　　我在黄昏的时候从乌篷船上登岸，岸边的柳树枝叶皆黄，像已经逝去了一个时代。

　　凉风起来了，我把外套的拉链拉上，抬头，看到杜重欢站在岸上对我笑。

　　17.情场劫（七）

　　我们一起去了苏州。

　　很美的一座古城。

　　我们一起去了那些不知庭院深几许的园林，又看了些苏州的丝绸和茶艺。

　　我没有问他是如何找到我的，我知道，如果他想他就能轻而易举的找到我，他有各种方法各种渠道，没有人能够阻止他做他想做的事情。

　　苏杭的菜系甜腻，我每餐都吃得很少，但是糕点酥软，也足以填饱我的肚子了。

　　我也不急，直觉告诉我杜重欢有话和我说，我只要跟着他走，我只要等着就好了。

　　反正苏州的景色这么好，无论从哪个角度哪个位置看都像一幅画。

　　我们随兴在这座城市玩了三天。

　　第四天的时候他带我绕了许多的路，到了一户民房前。

　　和江南所有的老房子一样，青石板路，白色的墙，黑色的瓦，低低的屋檐，雕花的窗棂。

　　他很绅士地敲门，像在法国时第一次敲我家的门一样，表情波澜不惊。

　　来开门的是个老妇人，佝偻着背，行动迟缓。

　　“谁呀？”老人问着话，一边慢慢抬起布满皱纹的脸来，凝滞浑浊的眼睛却在看到杜重欢的时候闪着欣喜的光芒，“小少爷怎么来了？好几年没看到小少爷了，长高了长大了！小少爷快进来快进来！”

　　老人的喜悦之情溢于言表，忙着搬出椅子招呼杜重欢和我坐下又忙着去泡茶端上来。

　　杜重欢蓝色的眼睛沉静地看过这座古老的小院子，看过小板凳，看过燕子巢，看过葡萄架……他的眼睛始终沉静，但我知道他是一个喜怒不形于色的人，他心里一定远不如表面看上那般平静。

　　那老人进进出出忙来忙去，好像对杜重欢的突然到来高兴到手足无措，我原想叫她歇歇的，可是又不知以什么立场开口，等半天杜重欢才说了一句话，“奶娘你不用忙，坐下来休息下吧。”

　　那老人始才在他旁边站下，看着杜重欢眼睛里满是疼惜之意，道，“小少爷这几年生活可好？看着像瘦了，在外面一定辛苦了。”

　　她对杜重欢的感情倒是真心的疼爱，边说着，两行眼泪已经落了下来。

　　“我生活得很好，奶娘不必担心。”杜重欢安慰着，但老人的眼泪哪里止得住，

　　“那边的人对少爷一定不好，他们那么心肠都那么坏，小少爷一定受苦了。小少爷这番回来是出什么事了么？老婆子这把年纪了，又不能为少爷做什么了，少爷要是过得不好老婆子真是无颜去见小姐呀。”

　　看样子这老人一定不知道杜重欢如今已成了路易斯家的掌权人，大概心里记得的总是昔日这位小少爷被人欺凌的样子，所以这么放心不下。

　　“我带朋友过来住几天，就是散散心，没出什么事。奶娘也不必太操劳了。”

　　老人听杜重欢这样说，才勉强放下心来，一边擦着泪，一边道，“这里是小少爷的家，小少爷想住多久就住多久，奶娘只是没准备什么好东西招待少爷和这位小公子。”

　　他们又闲聊了一些家常话，我便安静的坐在一边细细听着，我素常见到的杜重欢都是狡黠凌厉高傲孤独或者高高在上发号施令的，但是在这位老人面前，却像个孩子，很乖很懂事的孩子，陪着姥姥说家常，让人疼爱得不得了。

　　后来那老人又忙着去买菜收拾房间，院子里便只剩下我和杜重欢两个人了。

　　杜重欢坐着喝茶，也不说话，微风轻轻的吹过他黑色的发丝，细细的轻轻的。

　　我知道他心里有很多东西，我也知道他终究会说给我听，便陪他静静的坐着。

　　这里很安静，安静得能听见燕子展翅飞动、河水潺潺流动的声音，还有对街的老板娘在叫卖老酒，隔壁的大婶在数落孩子的不是，我躺在一把老藤椅上，秋风凉凉的吹着，悠悠地就睡过去了。

　　吃过晚餐，便入夜了。

　　这里只两间房子，老人一间，我和杜重欢一间。

　　那间房子临河，我因为下午睡够了，睁着眼，睡不着，透过小小的木窗户看河水在月色下流淌着幽幽的青光，看远处那一颗孤独的星星闪着微弱的光芒。

　　我知道杜重欢也没有睡着，我第一次和他那么清醒地躺在同一张床上。

　　“我在这里生活了九年。”

　　我安静的，听他说话。

　　“那时候日子过得很辛苦，可是因为年纪小，并不觉得。”

　　“妈妈是未婚先孕的，所以被家里赶出来了。四十几年前，她还是这里一户富贵人家的小姐，可是后来家道中落，又做出这样败坏门风的事来，被赶出来的时候才十九岁，且身无分文，只带着一个奶娘。”

　　“再后来我出生了，妈妈就去替人家洗衣服做女工赚钱，我就跟着妈妈在小巷子里面乱走。”

　　“我小时候也没有朋友，因为出生不好。这里的民风很传统朴素，容忍不了不贞不忠的女子，所以妈妈受人歧视，我也是个杂种，我有一双蓝色的眼睛，他们说那是不详。”

　　“我到九岁的时候都还没有上学，只有妈妈教我读书认字，因为家里太穷，因为学校不肯收。”

　　他很缓慢的说着，说着那许多许多年前的故事。

　　我望着那条月光下泛着青光的河流，他们一直一直，往前走，看不到尽头。

　　我想告诉他，我很喜欢他那双像还一样蓝的眼睛，让人着迷。

　　“我九岁的时候，有一天在外面玩累了回家，发现巷子口停着两辆黑色的车子，我感觉到有什么事要发生了。”

　　“我小心翼翼的走回家，家门敞着，里面除了我的母亲还站着三个穿着黑色西装的外国人。”

　　“他们说我是路易斯家的儿子，要带我走。”

　　“我那时根本不知道路易斯是什么东西，但我不想离开妈妈。而妈妈也不肯把我交给他们。”

　　“但是路易斯家族的人说他们的血统决不能流传于外，我必须回去。母亲也很坚决，我是她唯一的儿子，她说宁愿一辈子劳苦也不愿意把我送给那个男人。”

　　他在这里停下来，我知道路易斯绝对不会善罢甘休就这样放过他们母子，如果不妥协，后面，一定有更惨烈的事情发生。

　　“我站在那里，并没有感到害怕，因为我会坚定的站在我妈妈那一边。”

　　“但是她把我支开了，她要我回去睡觉。”

　　“我在房间里听到了激烈的断断续续的争吵声和哭泣声――就是这间屋子，我们现在躺着的地方。我随时准备着冲出去保护妈妈。”

　　“但是我听到他们走了，我放下心来，以为他们在母亲的坚决反对面前放弃了，就安心的睡着了。”

　　“可是，我第二天早上醒来的时候。”

　　“却发现妈妈已经死了，上吊自杀了。”

　　“母亲是那么坚强的人，就算被家里赶出来，就算被万人指责，她也从来没有心灰意冷过，她也从来没有放弃生命。她绝不会自杀。”

　　“所以，一定是他们，一定是路易斯家的人逼死了我的母亲。”

　　我第一次在他的声音里听到了微不可查的悲愤和细微的哽咽，就算是那么轻微，可是我知道，他在哭，他一定在哭。

　　我伸手抚摸着他的手臂，伤痕还没有退去，我仍旧能够摸到突兀的印记。我发现我有一种想要珍惜他的感情。

　　是的，对杜重欢的感情确实和对Taylor的不同，对Taylor我是崇拜是依赖是敬爱，但是对杜重欢，我有依赖有粘腻也有疼惜有担心有嫉妒有不舍甚至有控制，到底哪一种，更接近爱情的本质？

　　“后来，路易斯家的人还是把我带走了。”

　　“他们给我冠以路易斯的名字，给我舒适安逸的生活，给我提供接受高等教育的机会，给我衣食无忧荣华富贵，可是我知道我人生中最快乐无忧的一段时光已经过去了，深埋地下。”

　　“我在那里过得也并不安心，我想念母亲，我也并不喜欢那个冷淡的父亲和抗拒我的哥哥。”

　　我知道他过得必然不好，没有背景的孩子在那样的家庭必然遭受重重打击。

　　“我要为母亲报仇，尽管对象是我的父亲。”

　　“我从十岁开始积蓄自己的势力，扳倒了很多的人，才到今天的位置，但是我终于掌控了路易斯家族。”

　　“如今我还让他叫路易斯杜家，有一天等我把所有路易斯家的人都清楚干净了，他就姓杜了。”

　　我看着他，他蓝色的眼眸在清冷的夜晚发着淡淡的光芒，我忽然觉得很冷，秋夜凉如水，我到这时才感觉到。

　　但是杜重欢忽然拥抱住我，他的怀抱很温暖，尤其在这样清冷的夜晚，像我最喜爱的一床被子一样，暖暖的拥住了我，他说，“我愿意和你分享我的过去，我的现在，以及我的未来，只有你和我。”

　　“那么御，你呢，你愿意忘了Taylor，忘了法国，从此以后只让我陪着你吗？”

　　我的眼睛望着他的眼睛，我的呼吸和他的呼吸不到一寸的距离，我真想知道他的心长成什么样子，怎么可以聪明得这样玲珑剔透，连我夹杂在巨大的迷茫和小心翼翼里的那些对他和任飞纠缠不清的过往的介意和嫉妒全部都看的那么清楚，但我在那双蓝色的眼睛里看得到诚挚的色泽。

　　我问，“你怎么会喜欢我？是在法国的时候吗？”

　　他答，“不，不是那个时候，是很早很早之前，很早很早，我就喜欢上你了。你不知道罢了。”

　　我问，“有多久？”

　　杜重欢把目光投向窗外，像在追忆往事，“早到在你没有任何察觉之前，早到我尚且没有力量把握自己人生的时候。”

　　我苦笑，“可是我想我还没有完全忘记Taylor，这样的我，你还喜欢吗？这对你并不公平。”

　　“你会忘了他的，一定会的。你只会爱我你只能属于我。”

　　……

　　我们说了一宿的话，刚刚有了睡意的时候，窗户外的天空已经渐渐出现青白色了。

　　迷蒙的睡梦间，我感觉到他的双唇柔软的覆在我的唇上，湿湿的滑滑的热热的，和那个醉酒的晚上一模一样。

　　我接受着他的吻，但也只是亲吻而已，我知道在我告诉他我已完全放下Taylor之前，他不会真的要我。

　　我想大概是在看到他的受伤昏倒我心痛难当的那一天，我明白了自己的感情。

　　就这样，我和杜重欢在一起了，也不知道将来会怎样。

　　但是我已经明白感情是一件很不易的事，所以会去珍惜。

　　18.情场劫（八）

　　我们又在无锡南京各地玩了几日，杜重欢对我的照顾当真是无微不至。

　　这趟出游只有我和他两人，没有开车，也没有带其他人，手机保持关机状态，他买了份城市地图，我来决定要去玩的地方，然后他安排路线，我们坐地铁，绕来绕去走许多的路，研究城市路标。

　　我在十七岁初到法国的时候才做过这样的事，后来再也没有赏玩城市的兴致了，但是和杜重欢在一起，又像孩子一样玩得很开心。

　　我们就这样随意地走，随意的吃，随意的玩。

　　有时候玩到天黑了，一个地方要关门了，我也赖着不肯走，杜重欢便来拉我哄我，我还喜欢赖床，明明说好了要一早出去玩，睡意上来了就是不肯起来，杜重欢便在床边逗我，我向来不喜欢有人管我，和Taylor在一起同居的日子也一样，从来不喜欢他管我，但是被杜重欢这样催促着，然后扯着他的手让他拉着我走，却觉得是一种宠溺的幸福。

　　秋季的南方，干燥温暖，天空是悠远的蓝。

　　我们也拍很多的照片，背景是灵山的大佛是太湖的水，是中山陵的天下为公是秦淮河边的乌衣巷，我不在乎路人的目光，累了就肆无忌惮的粘在他身上，饿了就嚷嚷着要他给我买吃的，我只是隐隐感到不安，觉得这样的日子美得像童话，拥有得太容易，失去的也会很快。

　　但是杜重欢从头到尾都很坦然，他就是有这样一种气度，好像全天下的事到了他手上都能被顺理成章的解决好。

　　我也跟着慢慢安心。

　　我从离开香港到江南，已经玩了整整十二天的时候，杜重欢说，“御，你的生日快要到了，我要送你一样东西。”

　　他送出的礼物必定非凡，一定是我所想象不到的，我充满期待。

　　然后，我上了他的私人飞机，他带我一直到瑞士境内方才降落。

　　我直到下飞机的刹那才知道他带我来了哪里。

　　我果然永远不能了解这个男人，就算他告诉我再多关于他的过去，就算我和他再亲密无间，也永远猜不透他的想法。自认我泓御从小到大也见过许多珍奇异宝，但是当我面对眼前这座被落叶群树环抱在山腰的红褐色古城时，我还是惊呆了。

　　我指着眼前这些位于山坡上的美丽的近乎梦境的巴洛克式建筑和在午后的阳光下闪着宁静光芒的湖面问他，“这，是你的吗？”

　　他握住我的手，把我拉进怀里，缓缓说，“不，这些都是你的，我送给你的生日礼物。”

　　我是真的惊讶了，他，杜重欢，竟然送了一座城堡给我？

　　在瑞士的，可以俯瞰见莱茵湖的古老城堡！

　　这座城堡是多么的美丽啊，比我所看到过的游览过的任何一座城堡都要美丽。他的中央围绕着一座幽静的湖泊，他的外围是满山的红树和花木，他四周的围墙上错落有致的建着三座塔楼和一座钟楼，他高高低低的鹅卵石小路通向环湖而建的玻璃厅音乐厅议会厅，在古堡前的大阳台上，整个莱茵河畔的景色尽收眼底……

　　我记得某个时候我不过随口说说我喜欢城堡，没想到他能记下，甚至真的送一座给我。

　　而湖边正停着一辆限量版的银色兰博基尼。这也是某日我不经意间指着杂质插页说过的，“这款车子还不错”，我还并没有奢侈到这个地步，喜欢什么就买什么，何况我拥有得东西已经够多，可是，杜重欢全部都给我了，全部，我想要的，喜欢的，哪怕只是看过一眼的，他都给了我。

　　如果说我从前过的是侯爵一般的生活，那么现在，他给我的，绝对是君王一般的生活。

　　路易斯杜家的势力，比我在电脑里查阅的，还要强大得惊人。

　　我回头看他，瑞士碧蓝澄澈的天空，红色的城堡塔尖，黑色西装的优雅男子，蓝色像海一样深邃温柔的眼睛，这一切都是属于我的吗？全天下的人都该嫉妒我，泓御何德何能可以拥有这么多东西？

　　而城堡里面更加美丽，窗户上是绚烂晶莹的彩色玻璃，精致的壁炉上悬挂着塞尚的真品，各种名贵家私被放置在最妥帖的位置上，我再一次赞叹，这个男人，到底拥有多少的财富？

　　杜重欢牵着我的手从一件屋子走到另一间，给我看他为我设计的各种用途不同的房间，甚至还有一间个人图书室，不过走了一小部分，就已经用去了一整个下午的时间。

　　吃晚饭的时候杜重欢说，“你若是不想回香港，那么就住在这里吧。”

　　“我妈妈那里怎么办？还有眉妆……”

　　“伯母那里我去说，眉妆也不是问题，公司的事我会安排人负责，只要你没有意见，别的你都不需要考虑。”

　　我相信杜重欢的办事能力，其他事情我确实都不用担心，反正我连多打一个电话都是懒的，有他在身边我可以过得多么轻松啊。

　　可是，想想这么大的城堡，我嘀咕，“可是如果你不在，这么大的城堡该让我感到多么的寂寥呀。”

　　杜重欢听了这句话笑得很开心，“你放心，我会常常来这里的，这里也是我的家啊。而且你若厌倦了这里，回香港或去别的地方买房子都随你。”

　　是的，他把一切都想的那么周到，连所有的佣人都已经全部安排好了，整齐的规矩的站在两侧等候我的吩咐。

　　我已经厌倦了香港。呆在这儿，很好。

　　我在不知不觉间已经将自己的一切的都交给了他，我甚至从来没有想过有一天他会抛弃我会不爱我会背叛我，我甚至没有给自己留任何一条后路。也许依赖是从法国开始的，我已经过分的，相信了他。

　　我并不是一个物欲特别强大的人。

　　但是我喜欢这样被宠爱着，我喜欢，像一个小王子一样，不用长大，可以永远天真，只接受着，杜重欢给我的许多许多的爱和许多许多的安全感。

　　我太懒太贪图安逸。

　　我甚至忘了前车之鉴。

　　但是杜重欢真的很忙，为了金钱权势我们必须付出自由和闲适。

　　他的私人飞机来往于各地，需要他处理的事情太多。真不知他那时在法国陪我的时候，浪费了多少时间？难怪那时昼夜都看到他房间的灯亮着，我到现在回想起往事才知道心疼他。

　　我每天的生活却很简单，睡到日上三竿才起来，懒悠悠吃完早餐便到这所城堡的树林花丛湖边小路上散步，这里占地广阔曲径通幽一年四季景色各异，我完全不用担心有玩到腻烦的那一天，下午则在那个专为我建的图书室里消磨时光，杜重欢对我的用心处处可见，里面所有的书目储藏都是我喜欢的类型，哲学宗教散文诗歌，我从四面书架上随意摘取一本小说，然后坐在藤椅上慢慢的读，小圆桌上放着新鲜的每个小时一换的茶水。我像一个被他豢养着的男宠吗？可是我高兴这样被他养着，随便他人怎么评价，我从来听不见自己不喜欢的声音，何况没人敢在我耳边说。

　　只是有时候超过一个星期都会见不到杜重欢，我便会为他担心，我担心他再受伤，像那次我所看到的那样鲜血淋漓。想着想着我便会开始害怕，总觉得那样的疼痛近在咫尺，然后我就不管时机的打电话过去，虽然有几次他的声音确实不对，明显有着被压抑的低沉和哑涩，但大部分的时候他都用充满宠溺的声音告诉我他很好，不用担心，我便也不想太多。

　　我想我在这样的日子和宠爱里开始全心全意的爱上他。

　　杜重欢陪我过的第一个平安夜也是很美好的回忆。

　　那时我正坐在卧室的窗前等他回来，忽然透过落地窗看到黑色的夜空中绽放出许多许多瑰丽的烟火。

　　他们呈现七彩的颜色，他们照亮了整个夜空，他们缤纷绚烂，他们此起彼落在空中组成了心形正对我的窗口。

　　虽然很老套，虽然是很滥俗的桥段，但是当杜重欢真的为我准备了这一切的时候，还是无可抑制的感到开心。

　　我笑着跑出门去迎接他，在长廊上我们迫不及待地拥吻。

　　那是我第一次，主动地迎接他的吻，任由他的舌头探进来，并且积极地回应，纠缠嬉戏。

　　我像一只倦懒的猫，被他养久了就会无可抑制的依恋上他，甚至熟悉迷恋上他的味道，只想瘫软在他的怀里。

　　他的舌在我口腔内自由游弋，他的手划过我的肌肤带起温柔的颤栗，我飞速的解开他的衣服，我把他一直在响的手机随意从楼梯上扔下，我啃噬着他的肌肤，他的身材是那么的好那么的匀称那么的让人着迷，那么的，能给人带来蚀骨的快乐，他用所有的力量和诱惑来覆盖住我的脆弱来填满我的身体。

　　我们从做到床上，从天黑一直做到天明，我在他的温柔陷阱里忘记了在法国发生的一切，忘记了我小心翼翼不敢迈步的爱情，我一点一点把自己沉沦在他蓝色的带着妖异色泽的眼睛里，我们这样度过了我二十四岁的平安夜。

　　第二天我们仍旧倦懒的相拥在床上度过，他始终没有离开我的身体，我从来没有这样疯狂的和谁度过那样缠绵的夜晚，他的技术很娴熟，没有让我受一点点伤，我用最舒适的姿势缠绕在他的身上，我知道他一定有过许多的男人和女人，但是我想不能够责怪或质问他，我也曾有过Taylor，这算公平。

　　我们甚至就这样在一起度过了一个整个漫长而温暖的冬天。

　　19.情场劫（九）

　　又一年春天到来的时候，那一抹鲜嫩的绿色从我脚下的草地一直蔓延到满山的树木稍上，那一泓幽静的湖水也被微风吹皱，漾着欢欣的生机，闪着粼粼的光芒。

　　我开始在每一个宁静的春日午后练习钢琴，重欢的生日要到了，我决定送他一样礼物，我要给他做一顿晚餐，我要为他弹一首曲子，我要和他跳一支舞。

　　他的生日在三月下旬的一个周末。

　　那天我起得很早，吩咐佣人买来最新鲜的食材，又忙着亲自把音乐厅布置成他喜欢的样子，这座城堡实在太大，我跑来跑去上上下下拿东西，又不想假手于人，还没吃中饭就累得满头大汗，但是想着晚上重欢回来看到这些一定会笑得很明媚我的心情就又变得格外的好，今天再怎么辛苦也是值得的。

　　收到那个没有标注寄信人的包裹的时候，我正在把一束刚采集来的鲜花插在玻璃瓶子里。

　　佣人恭谨的双手呈上一个包裹，说，“寄给御公子的，刚到。”

　　我全部的心思正放在那束花上，不知该以哪种角度和姿势摆放她们会更让人喜欢？佣人在旁边侯了片刻，又问了一声，“御公子，这个包裹先搁您卧室里吗？”

　　我放在那束花上的心思被他这一句问话忽然拉回来了一点点，正准备挥手让他下去，却忽然想起这个地址我没有给过任何人，谁会寄给我东西？

　　我问，“谁寄来的？”

　　“上面没有写寄信人。”

　　“那寄信地址呢？”

　　“也没有。”

　　我忽然对这个包裹有了兴趣，拿在手中准备拆看。

　　他包装的很严密，不厚但是很重，里面似乎全部是纸张之类的印刷物。

　　也许有些事冥冥之中早已注定，就像向来倦懒不要紧的东西都选择扔一边的我会在那一天那么直接的打开这个包裹，于是许多事情，忽然发生了天翻地覆的改变。

　　我一层一层把包装纸撕开，每撕一下竟然心跳就加快一分，我的直觉向来强烈，我已隐隐感觉到不安，但是我不忍放手，似乎里面藏着什么惊天的大秘密，吸引着我的手指不自觉的加快了速度把他全部展露在面前。

　　我撕开最后一层包裹着他的纸张时，呈现在眼前的，是一张照片――红色的法拉利，斜倚在车门上的穿着黑色西装的英俊的男人，他对面站着的是，穿着白色毛衣的，Taylor！我睁大了眼睛，地点是当时我居住的那间公寓的街道口！照片右下角的日期，正是一年前的冬天，我和Taylor刚刚在一起的时候！

　　时间好像在瞬间定格在原地，无数细微不可见的过往纷纷从我记忆深处呼啸而过，我飞速的翻看着那厚厚一沓照片，下一张是Taylor的妻子被威胁的场景，再下一张是我和Taylor吵架之后杜重欢和他见面，还有路易斯家族的人把Taylor阻拦在门外……呵，这一系列的照片在讲述一个多么离奇的故事，难道这就是所谓的背后的真相吗？……下一张是凯西和路易斯家的人在医院门口道别，下一张是路易斯家的人将一张支票教给Taylor的妻子……

　　阴谋！

　　就算最初的事实无可辩驳的证明我和Taylor不可能跨越种种鸿沟去创造天长地久，但是杜重欢又凭什么一意操纵我的人生？凭什么连一点留恋都不给我的毁掉我整个青春的爱恋！

　　最可笑的是，我竟然从头到尾相信的，只有他杜重欢一人！

　　我想起母亲的突然造访，我想起泓式和杜氏合作的项目，我想起那些公司里的流言蜚语……

　　后面还有厚厚一沓照片，我继续往后翻，照片上却已经换了一个男人，没有了Taylor，和杜重欢吃饭的，和他一起从车子里出来的，车子停在他石澳的房子前的，接吻的，拥抱的，并肩出入机场的，站在他身边的那个男人，是任飞！而右下角的那些日期，我在这里等待他回家的日子，我在这里为他担心打电话给他的时候，他都和任飞在一起。

　　最后一张，是今天中午，西餐厅，天蓝色的桌布，两个男人在共进午餐，一个是杜重欢，一个，是任飞。

　　从头到尾，都是一场游戏都是一场骗局！

　　我想起我第一次正式和任飞见面时的那场舞会，他拉着杜重欢说，“我们回家”，原来，石澳是他们的家！原来那么早，他们就在一起了，他们一直是在一起的！

　　那些照片在我的脚下，撒了一地。

　　能够不知不觉偷拍到杜重欢这么多照片的人，一定阴沉而厉害，但是，我已经不想再去为杜重欢担心了，我只知道，我心甘情愿，成了他的玩具。

　　我泓御，竟然愚笨至此。

　　所有的，他给我的幸福快乐，所有的，他出现在我眼前的场景，被这些照片混杂着，在我的眼前仿佛蔓延成了一片血色。

　　我果然从来没有了解过这个男人，真是可笑，我原本以为我在向他靠近，却不知道，原来是被他固定在远方！

　　“御公子，御公子？您怎么了？”

　　“御公子，您不舒服吗？要请医生吗？”

　　“御公子？”

　　……

　　我听不见他们在说什么，我只觉头晕目眩，身子往旁边一斜，清脆的响声，那玻璃花瓶坠地的声音仓促把我从这梦魇中拉回来。

　　我不顾身后佣人的大声疾呼，穿着三月家居的睡衣就匆匆从这座城堡里开了车子往外冲――连这座曾让我惊叹以为美丽绝伦的城堡都成了地狱一般的罪恶！

　　我一路往山下飞驰，急速的带着早春寒冷的风冷冽的吹在我的身上，可是我丝毫没有痛觉，在我眼前闪过的，只有照片上那些情景，那些真实的，不容我质疑的场景。

　　我曾以为他是这个世界上除了母亲之外最亲近我的人，我曾以为这个洞悉我一切秘密的男人会始终如一的保护我爱我，我曾以为在瑞士城堡的生活可以像童话里一样持续到老，我曾以为我真的可以和他共享流岚雾霭和所有星辰日月，我曾以为的一切美好到今日被现实照见，原来不过一场镜花水月，太虚梦境。不堪一击，碎了一地。

　　我以为可以在他的手心里过一辈子天真的生活，我曾以为泓御真的如他们所说受尽上天宠爱，如今才知道，没有谁能受上帝的独一无二的眷顾，我们都不过是匍匐在命运脚下的凡人，来返往复，逃不出轮回。

　　呵，我连对Taylor都是留着后路的，就算是六年的爱恋我也不敢把一切都做赌注压下，我只把我的全部包括身体包括灵魂包括家庭包括事业全部交给了他杜重欢，换来的，却是一场彻头彻尾的骗局！

　　那些他说的话，他说他是我的多啦A梦，那些所有的温柔甜蜜，那些他说的很久很久之前就在爱着我，那些他落在我身上的亲吻，原来都是骗人的！

　　他用他那双蓝色的眼睛，他用他的聪明他的权势他的金钱和手段，骗过多少人？也许我，不过是其中一个。

　　而任飞，才是从最初到最后，和他并肩站立，最相配，也最恒久的人。

　　我想起初见任飞时在他眼里看到的敌意，我有什么可恨的呢？我根本不足威胁，否则不会到今日我输得一塌糊涂。

　　瑞士的风景在我眼前已一片模糊，照片里那些他和任飞相拥相吻并肩出入的照片已经令我心力交瘁，但是竟然一滴泪水都流不出来。

　　原来，哀莫大于心死。

　　我那时以为为Taylor发烧生病就已经是爱一个人的极致，原来爱情真正的伤痛，是让人痛到不知不觉连呼吸都忘记了，痛到连一个发泄的出口都找不到。

　　从第一次打开门见到在风雪中的杜重欢到如今，不过短短一年时间，我竟然，已经可以哭不出来了，已经可以连眼泪都不掉下来了，我眼看着那些悲伤像洪水一样像我袭来，却无计可施无能为力无可奈何。

　　我只觉自己是一场天大的笑话，我在这里为他精心准备生日晚宴，他却和别的男人在其他地方共进午餐！

　　原来不是Taylor背叛了我们的爱情，不是他放弃了我，而是我保留得太多，而是我太懦弱，而是我心甘情愿跳进了杜重欢的陷阱里，然后亲手，毁掉了自己所有的生活。

　　果然，人不能太天真太懒惰，这世上从来就没有免费得来的长久的欢愉。

　　三月份的阳光尚且稀薄，我手脚冰冷，神智渐渐清醒过来，俯在方向盘上，不知何去何从？

　　路易斯杜家的势力我已经见识过，杜重欢又是那样厉害的角色，向来贪欢的泓式少爷拿什么和他斗？何况我的一切他都了如指掌，我能够去哪里？我能够去哪里才能逃出他的掌控他的阴谋？

　　一天之间，悲喜得转换如此之快。

　　我掏出手机，最后一次拨出那个熟悉的号码。

　　“御？我还在公司，很快就回来了。”还是一样的，就算所有埋藏在背后的那些灰暗的真相都浮出了水面，他的声音，还是一样的像滑出来的音符般悦耳让人心动。

　　“你不用回来了，我要回香港了。”在开口的瞬间，我自己都惊叹了，我的声音竟然可以这样平静到波澜不惊，呵，难道千锤百炼千疮百孔后的收获就是这样可以伪饰到不留痕迹的境界？

　　“御！怎么了？出什么事了吗？”

　　“没什么事，只是我厌倦这种生活了，所以想要走了。”

　　“你不许走，我立刻就过来！”

　　“再见。”

　　我挂了电话，扔到一侧，天地之大，总有我可以暂时舔舐伤口的地方吧。

　　把脚踩到离合器上，我抬起头，白色刺眼的光芒一闪而过，眼前人影只一晃，麻木的感觉袭来，我已人事不知。

　　眉妆番外：生似浮萍偶相逢

　　我的家庭，是香港最普通最平凡的工薪阶层。

　　十三岁的时候，却突逢变故。

　　母亲重病，短短一年的治疗就花光了家里所有的积蓄，但是仍旧无力回天，撒手人寰。

　　现实多么残忍无情。

　　一年后，发送了母亲，房子也卖了，我和父亲开始租住在潮湿阴暗不到十平米的房子里。

　　再然后，父亲开始赌博酗酒，越来越多的东西被变卖出去，家里一贫如洗，我们用尽全力在最底层勉强维持着生存。

　　我十六岁的时候他不知从哪里弄来一张去伦敦的机票，醉醺醺的塞在我手里对我说，“离开这里自谋生路去吧。”

　　然后一卷铺盖离开家门，我开始彻底像浮萍一样浪迹天涯。

　　异国他乡的生活艰辛没有依靠，但是我不想一辈子那么可怜的活着。

　　我还年轻，一个女人如果长得不错又很年轻并且不笨就有很多很多的资本。

　　我在最短的时间内学会了如何利用男人，学会了如何在年轻的时候踩着他们一步一步往上爬。

　　然后我在十八岁那年遇到了杜重欢。

　　我遇到他的那一年他还没有如今这样的势力，但那双宝蓝色的眼睛里已经透出天下尽在手中的气势，何况他是路易斯家族的二公子，他已经拥有了常人无法攀比的雄厚资本。

　　很幸运地他看中了我，他说只要我为他办事，他给我想要的。

　　那时我想要的已不仅仅是生存，我并不愿意一辈子过这样辗转的生活，女人，最好的结局无非是嫁个好男人，相夫教子终此一生，我的愿望也不过如此。

　　所以我选择了读书，就算家庭不好，文凭，还是多好的嫁妆啊。

　　所以我要的，无非是钱，杜重欢很容易给，我却很难赚。

　　于是我选择了跟随他。

　　杜重欢出资供我在剑桥的一切费用。

　　然后把我安置在他的哥哥身边。

　　杜重欢很会用人，就像对任飞，心思缜密善于算计手段干净利落又谙熟路易斯家族内部所有生意往来人脉网络，除了偏于刻薄其他无可挑剔，所以杜重欢专心拉拢用他来帮忙夺权处理家族内部事务，就像我，在伦敦几年，唯一学会的是如何接近和利用男人，他要我帮他谋杀他的哥哥。

　　那是一个与杜重欢完全不一样的男人，路易斯的大少爷，高大英俊，飞扬跋扈，但是因为从小就拥有一切所以比杜重欢天真可爱，也更加光明磊落。他也有着一半的中国血统，但他却有着一双与杜重欢完全不同的黑色眼睛，对亲近的人笑起来的时候明亮单纯，没有任何心计，那是一种在杜重欢的眼睛里永远见不到的真诚和温柔，我喜欢这样的真诚，连对我都不吝啬。

　　Glen从小就是受宠的，这世上就是有这样从生来就什么都拥有了的人，完美到让人嫉妒，但是偏偏他有像杜重欢一样的弟弟。Glen或许从来没有想过要真心伤害这个弟弟，但是因为向来盛宠，太过张扬，所以无意中定会把人刺伤。杜重欢却是真心，要置他于死地。

　　我在他身边呆了三年，整整三年，一千个日夜。

　　我用尽了一个女人所能用的全部心思接近他留在他身边，试图得到他的心，试图让他爱上我，试图让他对我卸下防备。

　　其实这样的男人并不难对付，Glen虽然骄傲而嚣张，但是也有着抹不掉的孩子气，所以一样需要人宠爱需要夸奖需要人陪伴。

　　在这一千个日夜里，我甚至记住了他所有的小动作所有的小习惯，记住了他喜欢吃的每一种口味，记住了他没有个表情所代表的含义。

　　我也如愿，获得了最好的刺杀他的机会。

　　我知道我不过是杜重欢手里的一个工具，千万不能动了心，何况我只想过平凡温馨的妇人生活，嫁入这样的豪门是非太多，我不想招惹，但是感情常常不由自主。

　　等到杜重欢把一切都布置好，命令我行动的时候，我知道我并不舍得动手，我真心留恋着那个叫Glen的男人，但是我知道我不能。

　　杜重欢绝不会放过背叛他的人，我知道他的手段有多狠毒，他是冷血的，就像那双眼睛，明明有着海的颜色，实际上却是杀人不见血的刀，在看过他望着泓御的眼神之前，我一直以为他是没有感情的动物。

　　我不敢违逆杜重欢的意思，但是我也不忍心杀Glen，我只是减少了药量。

　　我能做的仅于此，其他的事只能顺应天命，从此我也再也没有得到过关于Glen的消息了。

　　九月的时候，我完成了在剑桥的全部学业，杜重欢把我重新召回香港，他说，“我知道你并不想一直呆在我身边，这些年你为我做的事也够了，现在完成最后一桩，你就自由了。”

　　杜重欢如今得到了一切，除了澳洲的产业，他差不多拥有整个天下，我谨慎的站在那里，拿捏着他话里的意思，不知道还有什么任务是需要我去完成的，但是自由，诱惑实在太大。

　　我答应了，我也只能答应，但是任务比我想象的简单很多。

　　我看着手上的照片和资料，泓御，泓式的公子，年少时候曾在杂志封面上看到过的美少年。这是我在这世上见过的第二个完美无缺拥有一切的男子，长相身家一应俱全，呼风唤雨要什么有什么，还自幼受无数人的宠爱。第一个是glen，但是后来的事实证明他的结局并不如他的出生一样美好，泓御的后续我不知道，但是在我接过资料准备转身离开的时候，我听到杜重欢说，“他是我要的人。”我知道这句话背后的意义，这桩任务我不能有任何差池，而泓御，能得到杜重欢这样的厚爱，或许结局会和glen完全不一样，他会不会是从开始到结局都完美得令世人羡艳的那一个？

　　当我第一次和泓御坐在同一张桌子上的时候，我已经没有心力去感叹上天为何如此不公了，多少少女年少时曾幻想过的少年，如今就漫不经心的坐在眼前，我只顾着去欣赏了，泓式的少公子也实在是生得很美，五官精致像画上去的，皮肤白皙天然像傅了一层粉，一双亮极了的眼睛低低的垂着，果然不负盛名。

　　他慵慵懒懒的坐在那里，他不想看你一眼的时候你便是空气，永远都入不了他的眼，他想看你的时候你便瞬间被他吸了进去，走不出来，这样的人，最多情也最无情，难怪连杜重欢也会迷恋他。

　　我并不要成为他的恋人，我只要能让他注意能留在他身边一小段时间就够了，于是我也装出和他一样漫不经心的样子，反正他要的也无非是一个假的女朋友。

　　他让我欣赏的是他的坦诚，在我们交往之前，他竟然就告诉我这是一场戏，要我不必当真。我本来也只把这当做一场戏，我喜欢他让我把这件工作完成得更加容易。他实在直接得可爱。

　　这或许也是他可以这么无情的原因，一切都那么简单明了，是就是，不是就一笔抹杀。

　　你若不在他的心上，便永远也不会在他的心上，再怎么努力也是白费。

　　后来慢慢交往，两人也算是好朋友了。他在我的面前不隐藏他的情绪，甚至告诉我一些秘密，他并不是信任我，他或许天真，但是绝对不笨，只是他知道我并没有恶意，他算好我没有什么能够威胁到他的，本来也是如此，杜重欢那么护着他，有谁敢伤害他？他就算上当受骗也会有人再把他乖乖送回去的。

　　何况，我们都是太过寂寞的人，在这样喧嚣其实空虚的城市，若是还连一个倾听者都没有，要怎么度过那样漫漫的长夜？我们身上有着同类的气息，我也同样用了七分的真心把他当成朋友。

　　我最初以为他是不懂杜重欢的心意的，但是后来发现，泓御比我以为的还要聪明，知道知道走得最近的才是隔得最远的伤得最深的。

　　所以他看似什么都漫不经心，却小心翼翼和一切都保持着不受伤害的距离。

　　难怪杜重欢甚至要用上这种安插女人在他身边的方法来得到他，这个画报上的美少年，若不是由别人三番四次的把他往杜重欢那里推，怎么肯轻易让人走过那道安全防线？

　　我把泓御要出游的行程告诉给了杜重欢，然后在八天后收到信息，我可以自由离开了。

　　泓御果然是上帝的宠儿呀，有杜重欢那么心计深沉的人甘心守在他身边，他只要笨一点，软一点，天真一点，他以后的人生只会比现在的更加的奢侈华丽和完美，世间原来真有生来的王子，让人连嫉妒羡慕的资格都没有。

　　我收拾好了东西便准备离开，如今没有牵绊还清了债务，十三岁到二十三的十年，走过人生最曲折的低谷，我终于可以好好生活了。

　　只是开始思念glen，我已经找了他整整两年了，可是杜重欢的手段，不知把glen藏到了哪里。

　　我忽然记起我告诉杜重欢泓御为他的伤势担心时他脸上浮现出来的温暖笑意，当时我是真的惊讶，原来杜重欢也会这样笑，也会这样温暖宠溺的笑！

　　我在那时又无可抑制的想起了glen，想起了glen的笑容，想起他狂傲里带点孩子气的黑色眼睛，泓御，泓御或许能帮助我找到glen？

　　手里的咖啡渐渐冷了，我望着机场外渐渐泛白的天空，御公子，我想我们会再见。

　　20.阴谋家（一）

　　当我再次坐在飞机上，往下俯瞰香港夏天碧蓝的海水和林立的高楼时，距离我离开瑞士的城堡已经过去三个月有余了。

　　我尚且记得去年夏天杜重欢千里迢迢带着我从法国回到香港的情形，那时的泓御虽然遍体鳞伤，尚且有一个肩膀可以随我依靠让我把口水擦在他的衣服上，尚且有白衣黑裤的佣人和雍容华贵的母亲在机场的那头敞开怀抱等着我，可是这一趟，我知道我已经一无所有，我必须独自去面对那个曾经给了我一切又伤我最深的人。

　　我在消失了整整一百天后打电话给母亲，我听到那端用温和而坚定的语气告诉我，“路易斯家族的势力虽然可怕，可是我不允许我的儿子这样懦弱！”

　　是，作为一手撑起泓式的她的儿子，我怎么可以，我有什么资格，一直这样天真这样懒惰这样懦弱这样消沉？我怎么可以以为逃避是最好的解决办法？我怎么可以真的幻想在一个男人的庇佑下度过一生？

　　我下了飞机，刚刚取了行李，迎面看到的第一个人，便是他，杜重欢。

　　我没有避开他，在搭上飞往香港的航班的时候，我就知道我已经避无可避，我和他之间必须做一个了解，我拖着行李径直朝他走了过去。

　　越来越近了，越来越近了，他的步伐很急，像风一样掠到了我的面前，我看到了他蓝色眼睛里不详的怒火，我感觉到了他的手指掐进我的肌肉里的疼痛。

　　他没想到这个被他玩弄在鼓掌里的我竟能逃离他的掌控那么长时间吧，这让向来自负的他有失败感吗？

　　他变瘦了一些，两颊凹陷下去，眼睛里布满血丝，“你去哪里了？这三个月你去哪里了？”

　　他的声音很大，力气更大，来往旅人纷纷回头往这边看，可是杜重欢的气势能把所有人逼退。

　　我这三个月的体力可丝毫没有增强，手臂都好像要被他拧断了，但是我的嘴角却轻轻的笑了起来，冷笑，他凭什么以为我要一直留在他身边，像一只宠物一样永远在家里等着他施舍的一丁点儿宠爱？

　　“你知不知道我有多担心你！你怎么可以连一个解释的机会都不给我？”我在他蓝色的眼睛里依稀看到一些名为悲伤的东西，他在说他担心我吗？可惜，我所有的痛苦焦灼狼狈不堪都来源于他，他又何必再在我面前继续演戏？

　　“我要回家了，你放手。”我转开头，淡淡的说。

　　“回家？我的家就是你的家！”他抓起我的手，不顾大庭广众之下，也不顾我的反抗，径直把我带到了他的车子里，一路往石澳驶去。

　　我知道我硬斗不过他，我这次回来，也不是为了和他硬斗的。

　　他频频转头看着我，眼睛里的神色一直在变，最终定格成无奈和悲凉。

　　我僵硬地冷淡地坐在那里，我原本做好了完全的准备才重新回到香港的，可是在见到杜重欢的刹那，在和他一同坐进这辆车子的时候，那些过往温暖的被我遗弃的画面仍旧像潮水一般涌来。

　　泓御虽然流连安逸贪图享受，可是绝对不是会为谁回头的人。

　　手指掐进手心，我一遍遍的在心里告诉自己，泓御再也不能那么软弱了。

　　再来到石澳的这所房子，早已是时过境迁物是人非。

　　佣人们却都还一样，见到杜重欢带着我回来，站在两侧，一口一个，“少爷好，御公子好。”

　　若不是这几个月来天翻地覆的变化，我怕还真是要被这场面糊弄了，以为他杜重欢身边真的只有一个御公子。

　　他把我带到餐厅，按在椅子上坐下，饭菜摆上来，还是从前我最喜欢吃的那几样。

　　“先吃点东西吧，你一定累了。”

　　我却只坐在那里，长途飞行让我没有什么胃口。

　　他往我碗里夹了些菜，我也只作不见。

　　大概他印象里的泓御一直闲散随意，绝不会像现在这么难以摆平。

　　良久，我看着菜的颜色由青转黄，终于听到他淡淡叹了口气。

　　“任飞的事我本来想处理好了再告诉你，没想到你先知道了。”那些照片大概他也看过了，他此时低着头，压抑着上涨的怒气，呵，大概杜重欢从来没有被人这样抓住过无法开脱的把柄。

　　我看着他，脸上没有什么表情。我已经想了三个月了，在那些独自面对海洋日升月落的日子里，我已经把所有的事情都想的清清楚楚了，他对任飞的袒护偏爱那样明显，他们的关系那样亲密熟悉，昭然若揭的事实何必还要去解释？

　　“你一言不发失踪三个月，我在这里向你道歉，你还要怎么样？”

　　我不答。

　　“还是因为Taylor？我拆散了你们你就这么恨我吗？”

　　他忽然到了我的跟前，用手强硬的将我的头抬起来，“你说话啊！御，你从前不是这样子的。你说你是不是还忘不掉Taylor？是不是？是不是？”

　　被人拆穿阴谋，所以恼羞成怒了吗？我冷笑，挑衅的看着他。

　　他捏着我下巴的手猛然用力，我疼得仿佛要被他捏碎一样，脸都变了形。他从前绝对不会这样对我的，果然，所有温柔的表象都是假的，这恐怕才是他杜重欢的真面目吧。

　　“我要你忘掉他，听到没有？再也不许想他。”只见那双蓝色的眼睛忽然像光芒四射的钻石一样到了我的眼前，然后放大，放大，像波涛汹涌的大海，怒吼着要把我吞没。

　　我挣扎着，下巴生疼，说不出一句话。满嘴被他纠缠的血腥的气味，他身上qing欲的气息像夏天太阳的光子一样疯长。

　　我手脚并用的挣扎着，这三个月我虽反复的回忆着这个我认识了十八个月的男人让人不可捉摸的每一个侧面，可仍旧觉得现在这个强势的毫不留情的充满占有欲的压在我身上的男人无比陌生并且令人恐惧，也许我终于，触到了离我最远的那个，杜重欢。

　　我的身子忽然像被寒水沁过般一颤，他也忽然起身，那明显的qing欲倏地又被寒冷至极的气息完全取代。

　　“你告诉我，你这三个月去了哪里？”他的目光变得阴沉无比。

　　我心一沉，杜重欢果然是只猎豹，任何蛛丝马迹都逃不过他的眼睛，我垂下眼睛，半晌才道，“我累了，要回房休息。”我用力挣脱开他的手，想要起身离开。

　　他却用更大力转过我的头，我听到骨头与骨头错开的声音。真实的杜重欢，原来这样专制而残暴，我的心里再次一寒，对于不能再在他掌控下的玩具，退去温柔的外衣，会是怎样的残忍？

　　他盯着我的眼睛，问道，“你怕我？”

　　是，他像一只多变的狐狸像一只凶猛的狮子，我怎么可以不随时提防？

　　“你怎么可以这么冷血！你知道我这三个月怎么过的吗？你从来没有为我想过！你的心里到底有没有我？”他的声音低沉而嘶哑，我在他变得暗蓝色的眼睛里闻到嗜血的疯狂的气息，这一次我是真的把他激怒了……

　　他再也不顾我的反抗，他把我紧紧按在桌子上，他的身体已经像火一样的灼热，他再也不是当年细致地亲吻我的那个男子了，他像一只猎豹一样疯狂的侵蚀着我的身体，这才是他，这才是那个掌控整个欧洲黑道势力的路易斯杜家的掌权者，那种占有一切控制一切的欲望像火一样从他的身上燃烧到我的身上。

　　桌子尖利的边缘刺得我的背部一阵一阵的生疼，盘子清脆的落地声此起彼伏，从椅子到桌子全部都震动起来，曾经在他手下承欢一整个冬天的身体如今像重新寻到主人一样迅速的反应起来，三个月清心寡欲的后穴，此时却被他草草的进入，只让我感到一阵接一阵锥心的疼痛。

　　“你不是心甘情愿把一切都给了Taylor吗？那现在我就要加倍的要回来。”还是那么蛊惑人心的嗓音，伴随而至来到我身体里的，却是一阵狂暴的刺痛。

　　我挣扎着，像要从他和桌子之间逃离开去，可是他的手却把我越箍越紧，好像要把我嵌进他的身体里一般，压得我连呼吸都不能够了。

　　“忘了他，忘了他，御，你只能是我的，听到没有？”

　　“再也不许一声不响的离开！再也不许离开那么久！知道了吗？”

　　他像一个君王一样在我的耳边发号施令，他再也不用那么好听的话来哄我了，他的吻落在我的肌肤上像被铁烙红了一般，我的神志离我越来越远了……

　　再次醒来的时候已经天黑了。

　　我听着窗外海潮汹涌的声音，仿佛做了一个长久的梦。

　　我想换一个姿势，却牵扯得全身都痛起来，尤其是下巴，连张一下嘴巴都疼痛难忍。

　　杜重欢这一次可真是狠，他若再像今天这样发几次怒，我恐怕就得死在他的床上了。

　　“御，你醒来了吗？”脚步声走近，床头灯打开，杜重欢关切的脸近在眼前，“御，我从来没有这样失控过，我只是太思念你了，你……”

　　他剩下的话消失在我冷淡的注视中，他的手抚在我的脸上，“御，你不要这样子，我们还像从前一样好不好？”

　　我在心里冷笑，从前，从前是什么样子？是你用尽手段把我六年的感情活生生的碾碎在我面前？还是你诱我上钩又让我一个人等着你爱着你，你却和你的下属出双入对？

　　他凝视了我半晌，才叹一口气，在我的额上吻了一下，“你瘦了好多，医生说要好好调养。”

　　打开灯，佣人送来了清粥，他扶我起来，舀了一勺粥送到我嘴边，“来，你一天没吃东西了，肯定饿了。你下巴脱臼了，我喂你。”

　　呵，我不得不感叹，杜重欢软硬兼施的本领果然好。若是在从前，受尽委屈的泓御恐怕早感动得一塌糊涂，然后腻在他怀里什么都不计较了，可惜，从十七岁走到现在，我再也不想做那个无所事事被别人操控着的御公子了。

　　“这三个月的事既然你不愿意说，我也不逼你了。”

　　他也不顾我的反应，只自顾自的说下去。

　　“Taylor我会给你时间让你慢慢忘记他的。”

　　“任飞的事我会慢慢处理好，你也要给我时间。”

　　……

　　我躺在床上养伤，杜重欢每天抽出大量的时间来陪我，甚至把许多公文都带回了家处理。

　　除了第一天见面时的失控，他对我的好还是和从前一模一样，甚至有增无减，一日三餐都亲自给我喂东西吃。

　　他也果然不再逼我去忘了Taylor，不追究我这几个月的行程，一连养伤半个月，任飞也从来没有在石澳出现过。

　　可是，就算他还是从前那个杜重欢，我也不是从前那个泓御了。

　　21.阴谋家（二）

　　我的伤势，在半个月后痊愈。

　　此时我正刚刚从睡梦中醒来，天光明亮，窗帘半掩，惊涛拍岸，卷起千堆雪，掠过海洋的阳光闪着清亮的光芒照在被子，分外美好。

　　我侧了一下头，带着点还没有睡醒的倦怠，看到正睡在我身侧的那个男子。他睡着的样子很俊朗，阳光照在他的侧脸上，皮肤很好，会闪着光，睡衣的领口下微微露着线条分明的肌肉，但是有些疲惫，黑眼圈明显。

　　这半个月我都住在他的卧室里，他每晚都要抱着我睡，却也不碰我，他只说睡在我的身边才能够安心。

　　我看了他很久，在清晨薄薄的雾气里，想起瑞士冬天的许多个早晨，然后，更早的时光，想起在法国的那些岁月，愧疚瞬间像藤蔓在我的身体里生长，紧紧缠住我的心脏，我想起Taylor用忧伤的语调问我，“御，你跟着我，后悔过吗？”我想起那些照片上他无奈悲凉的眼神……

　　就是眼前的这个男人，一手毁了我六年的感情，看上去那么无害，却为什么，可以这么残忍？就算我和Taylor终究是不能在一起的，他怎么可以连一点退路一点情谊都不留给我？

　　他醒了，用清晨刚刚睁开的慵懒的蓝色的眼睛看着我笑，“今天醒这么早？”

　　我收敛了情绪，“我想回家了，我想去看妈妈。”

　　“那什么时候回来？”

　　“再说吧。”我转了个身，这个男人真是难缠。

　　“我派人送你回去，然后晚上回来吃晚饭好不好？”

　　“我还要去上班。我是泓式的总经理。”

　　“御不是一向不喜欢去公司吗？”他微凉的手指轻抚着我的头发。

　　“我现在喜欢去了。”叹气，御一向蛮不讲理，讲理向来讲不过别人，也没什么道理可和他讲的。

　　“那我派人送你去，今天我陪你吃中饭。”

　　“不要。”

　　他在我身后沉默了片刻，忽然冷笑，“御，你若要这样子，公司里还会再起流言的。”

　　我一僵，那些流言，果然是他。

　　他抚着我的背安慰，“从前的流言真的不是我放出去的，只是，”他一顿，语气急转，“我可以替你压制流言，自然也可以让他们再次兴起。”

　　他竟然用在法国的事威胁我，多么可耻！

　　只恨我没有早看清他的真面目，我泓御真是白生了一双这么好看的眼睛，却是一点都不会看人。

　　我转头怒视着他，“你这是在威胁我吗？”

　　时间从太阳的影子里流走，他看着我，一字一字慢慢说道，“御，我从来没有对谁有这样好的耐心。你不要逼我。”

　　我咬唇，是，我还斗不过他，但是我可以慢慢修炼。

　　和杜重欢谈条件是一件极艰巨的事情，他若留着底线存心不让你，任你怎么争取，都处处受制于他。

　　他许我上班他许我回家甚至许我在公司加班很晚回去，可是他要陪我吃一日三餐，他要接送我上下班，他不许见任何有危险性的男人。

　　甚至我在后来发现，我的一举一动，我见过的每一个人，我批过的每一份文件他都知道，他派人跟踪我，他在我的电话里安装窃听器，他的眼线无处不在，然后他把所有的证据都摆在我的面前一一展现给我看，说我答应过他绝对不会在擅自离开，可是却还频频接国外的生意，结果明明是他监控我，理亏的，却仍旧是我。

　　难怪当年在法国的时候母亲那样信任杜重欢。

　　不，不是信任，是畏惧，是没有办法。

　　他要得到的东西，便要死死握在手里。

　　我曾问过母亲，当初为什么想要来法国看我。

　　女人有时候聪明得过分，母亲看都没有看我一眼，脸色也没有变，只慢慢回道，“是杜重欢的意思，当时他说要和泓式合作，条件是你回来做总经理。”

　　我垂头坐在那里，不语，杜重欢撒下的是天罗地网。

　　母亲看着我，“我当时也没有想过他是这种心思，多少企业想攀附路易斯家族这个高枝，如今竞争这么激烈，泓式，也不容易支撑呀。”

　　母亲的难处我理解，要经营这么大一个公司，还要养着我这个只会吃喝玩乐没有用的儿子，怎么可以不多想赚钱的办法，怪只怪杜重欢太会伪装。

　　“后来回了香港才慢慢觉得不对，他对你未免太亲近了。我一直听外面的人说，路易斯家的二少爷心狠手辣，喜怒不定，极难接近，你又只是个孩子，他为什么要对你这么好？”

　　我静静听着母亲说话，我果然对杜重欢不了解，连外人都知道他是心狠手辣的，我却从来没有提防。

　　我毕竟太天真。

　　“所以我那时候才急着给你找女朋友，我想要他死心。可惜，你却……”

　　我低头，是我辜负了母亲的一番心意，是我自食其果，那么天真的钻到了他的网里。

　　“他是不是真的爱你无所谓，只是，御，人心不可信，妈妈只希望你至少能够保护自己，能够保住泓式。”

　　我和杜重欢就这样僵持着，可是我知道这不会是长久的局面，我和他，总有一方会先打破这种平衡。

　　我以为我忍耐得住，可是先打破平衡的人，还是我。

　　我在七月中旬的时候接到一个电话。

　　来自故友，约翰。

　　他因为工作刚刚到了香港，说约我出去玩玩。

　　我答，“就今晚吧。”

　　然后收拾东西准备下班。

　　刚出了办公室的门，就又收到杜重欢的电话，他在那头笑意盈盈，说，“御你答应了今晚陪我吃饭的。”

　　我吸了一口气，压抑住怒气，每天他都说我答应了陪他吃饭，这完全是变相的监控，“今晚我有朋友过来，你一个人吃吧。”

　　“御的朋友我也想见见。”

　　“我不喜欢叙旧的时候有其他人在旁边。”

　　“御你别生气，告诉我你几点回来？我好去接你。”

　　我无可奈何，杜重欢有时候的耐心好得惊人，“到时我再打电话给你。”

　　自二十岁那年约翰大四毕业去了加拿大我们就一直没有再见面，中间断断续续写过些邮件，后来我和杜重欢回了香港，这一年多便完全没了对方的音讯。

　　但毕竟是三年同居的好友，那时他对我的诸般照顾我也始终记得，所以就算相隔四年再见面，也并不觉得生疏。

　　约翰还是老样子，性格开朗健谈，一见面就给我一个大大的拥抱，然后捏了一下我的肩膀，道，“御，你怎么瘦了那么多？”

　　我苦笑一下，不答。

　　两人分别落座，约翰看着我，用略带惊讶和生气的口气说，

　　“我还以为你在法国过得很好。”

　　“我早就回香港了。”

　　“啊？那你和Taylor……”

　　我沉默不语。

　　“难怪我上次见到他的时候发现他憔悴了好多。”

　　“你回过学校？”

　　“没有，只是有次有生意那边，恰巧看到Taylor先生了，我本来还想上前去问问他你的消息呢，可惜太匆忙了。”

　　“他怎么样？”我迫不及待地问，我直到这时才发现我竟然从法国回来就真的再也没有去看过他，泓御太胆小了，犯下了错，不敢面对。

　　约翰看着我，神色忽然像回到了上大学的那些日子，然后苦笑，“从前你也是这样，一说到Taylor先生就变得很急切，只要我们一谈论起Taylor先生，向来不问世事的泓御就会凑过来问怎么了？怎么了？”

　　我被他说得有些怔怔，是啊，那些年少痴情的日子，每天只看着Taylor先生，只想着Taylor先生，听到一点他的消息就会紧张激动。那些鲜活的羞涩的自己好像就眼前，怎么会一下子就变得那么不一样了呢？是不是我们都要长大，长大了，所以少年的爱恋通通面目全非？

　　“他老了。头发都有些白了。”约翰慢慢的说，“记得上学的时候，我和你说他老了，你们在一起不合适，可是你总倔强地说他很年轻，看上去一点也不老，我那时候不承认，不过Taylor先生确实总是很有精神很沉稳，但是我上次见他，好像很不振的样子。我不知道你们之间怎么了，御，你现在过得好吗？”

　　我想起上大学那会儿他穿着白色毛衣系着灰色领带头发黑亮在黑板前写字，儒雅又英俊的样子，怎么会头发白了老了呢？我没听到约翰后半句的问话，只觉得心里梗塞，“其他的呢？还好吗？还有什么别的变化吗？他妻子怎么样了？还有他女儿？”

　　约翰大概以为我如今这幅瘦削的样子都是因为Taylor，所以劝道，“既然你还这么关心他，为什么不亲自去看看他呢？你如果真不和他在一起了，就干脆一点，不要再这样折磨自己了。”

　　我仿佛喝下了一杯最苦涩的酒，“我去不了。”

　　“为什么？”

　　我看着约翰，“你帮我一个忙好不好？”

　　约翰低头想了想，良久，才抬头看着我说，“御，你变了好多？”

　　我不语，我确实变了很多，于是问他，“那是变好了还是变坏了？”

　　他答，“从前你的眼里是没有别人的，看不见别人的，你只看得到你愿意看的东西，你的眼里只有你崇敬着仰慕着的Taylor先生，”他略一顿，“现在，你能看见我了，这是好。”

　　我笑，“原来你这是在指责我呀。”

　　“可是，你变得没有从前快乐了。从前的你就像一个孩子那么快乐，只喜欢着你自己喜欢的东西。你现在把感情藏得太深了，深到我都看不见了。”

　　我黯然，这世上有谁能一直像一个孩子那么快乐？这道理，我也是才懂。

　　约翰见我这种神色，便不再说下去了，问道“你要我帮你什么？”

　　“你帮我买好明天晚上去法国的机票，然后这个时候我们还在这里见面，好不好？”

　　“好。”

　　我看了下表，十一点，然后打电话给杜重欢，他来接我回去。

　　22.阴谋家（三）

　　法国夏天的明媚和我记忆里的样子完美吻合。

　　当我的双脚再次踏在这座小城的土地上的时候，内心充溢着许多说不清的情绪。

　　当时怀着无比悲伤和绝望的心情从这里离开，以为再也不会回来。

　　可今日重回的时候，却觉得无比沉重，觉得更深的绝望。

　　这里埋葬了我所有年少的冲动和爱恋，以及那些无法重拾的青春岁月。

　　我沿着熟悉的街道往学校走去，我知道他向来是严谨治学的人，一定还没有下课。

　　我徘徊在校门口，徘徊在校门口的梧桐树下。

　　太阳正好，离放学的时间还早。

　　昨天晚上和约翰见面，他如约给我买好了机票，然后我和他换了外套把手机一应物品都留下，佯装去洗手间，从后门溜了出来。

　　再坐了一夜的飞机到达法国南部的这座城市。

　　我知道杜重欢迟早会追来，但我只是想见一见Taylor，被他带回去也无所谓，我觉得我要被一种分辨不清的情绪压垮了。

　　七年了，已经过去七年了，我在心里慢慢数着那些过去的日子，看着太阳一点一点往西边落去，然后听到许多的脚步声从校园里传出来，我睁大眼睛寻找着，在人群里寻找着他的身影。

　　时间在此时每过去一秒，我就觉得我的呼吸变弱一分，心跳加快一分，我等待着Taylor以怎样的面貌出现在我的眼前，我迟疑着要以怎样的姿态再向他问候。

　　我在那些穿着白色衬衫的学生中寻找着，然后，看见了一个穿着深蓝色短袖的男子缓步走来。

　　时间在那个短暂的瞬间变得忧伤。

　　他果然老了，他是真的老了。

　　我还记得那个穿着深灰色外套打着米白色领结，和学生们谈笑风生的Taylor先生。

　　我还记得那个坐在食堂里微笑着说“御，你太瘦了，应该多吃点”的Taylor先生。

　　我还记得那个握着我的手用轻缓的坚定的声音告诉我，“御，不会有事”的Taylor先生。

　　甚至吵架的时候，甚至伤心的时候，甚至为难的时候，甚至皱眉的时候，他都是年轻的，有精神的，像春风一样温和的。

　　可是，如今的Taylor先生，真的，是老了。

　　我看得到他鬓角的白发了，我看得到他开始佝偻的背了，我看得到他眼睛里的光彩都退去了，我看得到他眼角的皱纹了，我看得到时光匆匆如一条河流把他和我分隔在两岸，我看得到随着他的年轻死去的，是曾经的泓御。

　　我站在那里，甚至都忘了，都不敢，去再上前和他说话。

　　有些事，是真的不敢，不是懒，是不敢。

　　可是我想再听Taylor和我说，“你是御，我怎么会忘了你。”

　　我真的想再听他说说这句话，就算他不肯原谅我的不辞而别，就算我在他眼里已经成了一个背叛者。

　　我挪动了一下脚步，想从梧桐的阴影里走出来。

　　然后，听到身后幽幽响起一个声音，“你又想就这样走掉吗？”

　　我木然的回头，是杜重欢。

　　他来得可真快。

　　悲伤的情绪压在我的心上，我终于知道了那个要把我压垮的情绪叫做悔恨和愧疚。

　　可是在我来得及作出更多的反应之前，杜重欢已经强硬的把我塞进了他的车子里。

　　我听到汽车飞驰的声音，我眼看着Taylor从后视镜里一闪而过，才终于反应过来，抢过去要把车门打开。

　　杜重欢一把钳制住我的双手，一边踩下油门疾驰而去，一边冷冷道，“既然不敢去面对他，又何必勉强？”

　　我不语，只能拼命挣扎，把所有的胆怯不甘和自责都发泄在他的身上。

　　“你和他已经没有任何可能了，再见面也只能彼此伤害。你难道以为你们还有回头的可能吗？御，不要再自欺欺人。”

　　人总是害怕面对赤luoluo的真实，我讨厌他用这样冰冷的话语告诉我不可更改的结局。我恨他，我恨他，我恨他甚至不给我一个逃避的理由和借口。

　　但任我怎样挣扎，长途飞行又一直没吃没睡的我哪里是他的对手？

　　学校，Taylor，梧桐街道，从窗外飞逝而过，越行越远。

　　我知道这一次是真的分别，再也没有重逢的可能了。

　　就像那些已经错过的流星和璀璨，再也无法遇见同样的光芒。

　　杜重欢把我带回了酒店，关上门，气息不平的看着我。

　　我满脑子都是刚才见到的Taylor，都是他的白发都是他的消沉都是他的憔悴，满心都是悔恨的情绪。

　　是我把他折磨成这样的么？我怎么还可以，在香港，在苏州，在瑞士，和杜重欢过得那么开心？泓御再怎么没心没肺，无心无情，也不可以到了这种地步啊！

　　我沿着墙壁坐下去，泪水不可自制的涌出来，我曾经仰慕爱恋用整个青春的欢笑泪水在追逐的男人呀，如今颓废衰老的从人群中走过，而我多想再触碰一下他在我身侧沉睡的安静的容颜。

　　杜重欢走过来把我抱到床上，他亲吻着我的泪水，温柔的在我耳边说，“御，跟我回去，你已经见到他了。这一切都不是你的错，你们本来就不合适。我们忘了他，好不好？”

　　我抬起头，泪眼迷蒙地看着他仍旧如第一次相见时俊美沉着的面容，听着他平静的语气，有淡淡的叹息和胜利。

　　我恨他，他是在幸灾乐祸。

　　“御，你听我说，他的妻子和女儿都很好，你不用担心，御！”

　　他说的话我都听不见，我只从他怀抱里挣扎出来，声嘶力竭“我忘不掉！我忘不掉！我就是忘不掉他！”

　　说我无理取闹也好，说我恃宠而骄也罢，我就是恨杜重欢，我恨他，我恨这个总在我最脆弱的时候出现的男人。

　　“可是你们已经回不去了。”他这话说的多么轻巧，又是多么的残忍。

　　“杜重欢，你凭什么来干涉我的生活，你凭什么自以为是的主宰我的人生？是你的错，今天的一切都是你的错！你离开这里，你给我离开这里！我再也不想看到你了！”

　　我泓御从来不去求别人，不管别人是怎么想的，对方若不愿，我决不纠缠，可是，我也绝对不喜欢别人干涉我的生活，干涉我的自由。

　　泓家唯一的少爷，从来没有受过这种待遇。

　　对他，我本能的反抗，结果只能两败俱伤。

　　不，是我伤得更重。

　　杜重欢看着这样的我，目光哀伤，“你累了，需要休息。”

　　我的身体确实已经像铅一样沉重了，在哭喊之后，尤其的虚脱无力，可是我不愿睡着，我没有办法消除在我心里的愧疚感，Taylor的沧桑的影子缠绕着我所有的思绪，我挣脱不开。

　　他倒来一杯水，张开我的嘴，逼我喝下去，我惊惶，“这是什么？”

　　“我第一次来找你的时候你不就在找这个东西吗？”

　　安眠药？我一顿，他立刻趁机把水和着药片全部倒进了我的嘴里。

　　然后他抱着我，抚摸我的背，轻声安慰我。

　　我在这样近乎催眠的状态下慢慢放松了下来，在睡着之前我只迷迷蒙蒙不真切的听到杜重欢说了一句，“为什么你肯给他那么多，却一点点都不肯给我？”

　　我张嘴，好像有什么东西堵在心里，想说出来，可是太困了，只能沉沉睡了过去。

　　我就这样在沉睡中彻底告别了这座小城。

　　我醒来的时候已经是在石澳的杜家了。

　　我睁开眼，房间漆黑，窗外海潮澎湃，已是深夜。

　　身边的位置空落落，没有看到杜重欢。

　　我闭上眼睛，昨天的画面又不停的在我脑海里闪过，我想着我去见过他了，我想着杜重欢说的那一句“你们已经回不去了”，脑袋里像乱麻一样被缠绕着，不知道要怎么办？要怎么去补偿？要怎么去面对？泓御终归还是不够聪明，不够坚强，何况还那么懒，怎么处理得了那么复杂的问题？

　　但是唯一能真切感受到的是心痛，一想到Taylor现在的样子就心痛不已。当年我爱着的Taylor先生呀！

　　我转了一个身，睁开眼对着旁边空荡荡的床位，忽然惊讶于杜重欢这一次竟然没有生气，我擅自跑到那么远的地方去了，他也只是把我带回来了，什么别的也没有做。

　　睡了那么长时间，早已口干舌燥。

　　那些理不清的思绪还像一堆乱麻一样躺在我的心里的某个位置，我爬起来去倒水喝，听到楼下开门的响声。

　　然后是上楼的声音。

　　门打开，灯打开，两个人进来。

　　不，是一个人扶着另一个人进来。

　　是任飞扶着杜重欢进来。

　　我穿着睡衣，坐在床边，看着醉醺醺的杜重欢和目光冰冷的任飞，看着任飞绕过我把杜重欢放到床上，然后去倒水，然后去拿毛巾，然后坐在床的另一侧守着他。

　　气氛尴尬至极。

　　我只觉一团一团的东西在不断地往原本的那堆乱麻上叠加，越来越高，越来越乱，各种心情叫嚣着要往外涌，但是不知道哪一种才是目前最想表达最无法忍受最需要被解决的。

　　我坐在那里，竭尽所能让自己平静下来。

　　这是我第一次见杜重欢酗酒。他在我心里的形象向来端正严谨得如帝王，他为什么会喝得那么醉？是我令他这样的吗？

　　任飞还是出现了。任飞还是和他一起出现了！他说过会处理好和任飞的事情的，可是他们还是那么亲密，他们还在一起？他又在骗我？

　　我又为什么要在意这些？既然我讨厌杜重欢要逃离开杜重欢，为什么还要相信他的话还要记住他的话还要验证他的真实性？还要在乎他和任飞的关系？

　　……

　　我怔怔的坐在那里，被各种纠缠的想法搅得要爆炸了，为什么一切会到今天这种情形？是我的错，一切都是我自己的错，泓御太自私，根本只爱他自己。

　　所以才招来这么多的烦恼。

　　“我和他在一起十五年了。”任飞的声音很清淡，但是里面有淡淡的幸福。“并且会一直在一起。”

　　我转头去看着他们，看着在任飞的照顾下慢慢熟睡的杜重欢，看着坐在杜重欢身边的为他擦汗的任飞，多么熟练的动作，多么舒缓的表情，多么和谐的场景，却像针一样刺痛了我的眼睛。

　　是的，他们本该在一起的，他们已经在一起那么多年了，我夹在他们中间是多余的，我又何必要夹在他们中间？早在多年前就证明了，泓御不是做小三的料子。

　　“他只是求不得才放不下罢了。”任飞抬起头，冰冷的目光挑衅地看着我，“你如果想去找Taylor要不要我教你离开的方法？”

　　承他任飞的好意，可惜泓御不是那么安分守己的人，我怎么可能一直被他杜重欢控制？骨子里争强好胜的因子一旦被激发出来就绝对不会停息。

　　23.阴谋家（四）

　　我又见到卡维了。

　　距离上次我闯进杜重欢的车子，然后去苏州，然后去瑞士，然后又三个月才回来香港，已经整整过去了九个月。

　　所以这次再见面的时候，多少又有些物是人非的感叹了。

　　我以泓式总经理的身份积极处理着泓式的各项事务应酬着各种工作，整整齐齐穿着黑色的西装白色的衬衫打着蓝色的领带，席间侃侃而谈，与九个月前不问世事的御公子判若两人。

　　卡维睁大了眼睛看着在众人间游刃有余的我，眼睛里流露出惊讶和着迷的色彩。

　　我对着他，灿然一笑，然后走了过去把酒杯向他举起来，“泓式的生意能够蒸蒸日上，多亏了卡维先生的鼎力支持。泓御先干为敬。”

　　卡维喝光了杯中的酒，看着我，殷勤道，“御公子年少有为，泓式有今天的佳绩理所应当。”

　　我在心中冷笑，御公子若是真的年少有为，还用得着对你摆笑脸？但表面上还是笑得若三月之花，虚与委蛇，“哪里？哪里？泓式今后的发展还要靠方华的多多支持。”

　　酒席上觥筹交错，灯光流转，最是暧昧沉醉让人辨不清虚实，泓御上心要做到的事，便做得一心一意，事半功倍，没有丝毫差池。

　　这一次，我是公然的要引诱卡维，我没有他杜重欢那样霸道阴险的手腕，但是要走捷径拉拢人心，我泓御也是会的。

　　之后一连几天谈公事，吃饭宴席，进进出出，卡维假公济私都呆在我的身边，我也不像九个月前那样反感，不，是有反感也全部藏起来，装出一副亲亲热热好好合作伙伴的样子和他谈笑风生。

　　叹气，谁能想得到当年天真单纯世事不知的御公子有朝一日也能学得这般虚伪做作？

　　最近和杜重欢的关系却有些胶着。

　　自上次从法国回来，他对我的监禁就松多了。

　　每天不要我陪他吃饭，也不要求我定点回去，工作上也不事事干涉，在公司门口守着我的人马也倾数撤退。

　　但那并不是一种和好，那是一种冷淡，一种从认识他开始从来没有过的冷淡。

　　但是我怎么会去主动和解？我自己尚且满目疮痍，千疮百孔。Taylor的影子尚且在我的脑袋里盘旋不去，就算我已经尽力去把所有的往事条分缕析的安置到原位，我想我需要更长的时间来接受那些已经铸成的事实。

　　那日他醉酒，任飞照顾他到凌晨三四点才离开。

　　房间里灯光亮着，我坐在那里看着他，直到天亮。

　　然后他醒来，看见坐在床头的我。

　　他看着我，那一瞬间，我不知道是我太倦了，看错了，还是他醉了还没有醒过来，我在他眼里，看见恍然若悲伤的东西，不可自制的喷薄而出，仿佛要化成火焰，将我融化了。

　　一瞬间，好像有很多很多的话堵在嗓子里要说出来，可是挣扎半晌，徒劳，半字未出。

　　然后他默然起床穿衣服离开，一连几天很少和我说话，我们开始进入冷战状态。

　　我不问他和任飞之间到底如何，他亦不问我进进出出身边是谁。

　　这一夜，华灯初上，卡维载了我去新开的一家酒吧。

　　七彩的光迷离，音乐喧哗，人声嘈杂，有时候玩乐买醉也是人生快乐的极致。

　　我们酒至半酣，杜重欢的电话忽然到了，“你在哪里？”语气冰冷。

　　我也没打算对他撒谎，在他面前，撒谎也是没有用的，便直言，“在酒吧。”

　　“和谁？”

　　“卡维。”

　　“恩。”

　　然后便听到电话挂上的声音，一声声的空响。

　　我握着手机，忽然觉得有些怔怔，他什么也没有说，什么也没有问……就这样冷淡的挂了电话。

　　杜重欢如今的表现，是彻底对我死心要彻底放我走了吗？也对，他本来就有任飞，又何必把我放得那么重？

　　那我为什么忽然觉得失落觉得难受？

　　我是要报复他回击他远离他还是要，从任飞那里把他抢过来？

　　我就这样握着手机怔怔的看着，想不通，越想越复杂，一个想法比一个想法大胆，我觉得疲倦无比，便和卡维说要回去了。

　　他兴致正高，要再玩玩，可惜我的心情莫名的落到了谷底，好不起来，论无理取闹的倔强，卡维还绝不是我泓御的对手。

　　我没有回杜家，总觉得现在这样的情形，我和杜重欢的关系是一步步在往尽头走。当然杜重欢也没有再打电话给我。

　　但那一晚我在家里睡得也并不踏实，翻来覆去总觉得心里有什么事压着，偏偏抽丝剥茧寻根究源的找原因也不是泓御擅长的，只能被这种莫名其妙的情绪压得辗转反侧。

　　然后第二天，发生了更加让我辗转反侧的事情。

　　我原本以为，以泓式如今的实力，再拉拢些大型企业，慢慢积累，总有一天是能够与路易斯杜家抗衡的，可惜，我又错了。

　　卡维也不过是杜重欢的棋子而已。纵然是方华公司，谁又敢与路易斯杜家为敌？

　　真是一群胆小鬼。

　　我的全盘计划都还没有使出来，就胎死腹中了。

　　我对着眼前那些公司元老上递的一堆报告头晕眼花。

　　怪只怪泓家少爷向来养尊处优，事事有人打点妥当，完全不懂任何商场的游戏规则。

　　偏偏杜重欢，又是一条毒蛇。

　　方华公司停止供货，甘愿赔款。

　　杜氏指责我们违约，随时可以上告。

　　泓式瞬间陷入困境。

　　我一向懒惰，不关心公司事务。

　　这就是后果。

　　生活这样现实，商场这样残酷，没有货源，没有钱，这才是真实。

　　要想在杜重欢这里反败为胜，路漫漫其修远兮。

　　我不得不忍着气打了一堆电话出去告诉那些吹胡子瞪眼的叔叔伯伯们泓御自会处理妥当，那些董事经理虽然说得客客气气，但一个一个哀声怨气泓家少子不堪重任的意思也是明显的。

　　商人眼中见到的果然都是利益。

　　徒有容颜的御公子只能算是一个花瓶。

　　然后又打了电话给公司律师，杜氏占尽天时地利人和。

　　当年的合约是分开签的，方华和泓式签，泓式再和杜氏签，并没有连署关系。而由于杜氏作出的让步已经够大，所以方华赔的那点钱，远远抵不过泓式要赔给杜氏的钱。

　　我揉着太阳穴，再打电话给银行，结果意料之中，隔岸观火，袖手旁观。

　　拨了一整个上午的号码也终究一无所获，我握紧话筒，终于还是拨出一个号码。

　　电话那头的声音倒是轻松愉悦心情大好，一点都没有同情心。

　　我不悦，“你消息灵通，我这里出的事应该已经知道了吧。”

　　“恩，当然知道了。但是御公子，这件事完全是你自己惹出来的。我们可不会帮忙解决哦。”

　　果然已经人心不古，明明是一条船上的人，竟然一点忙都不帮，“Glance，你要是识趣就转账过来帮泓式度过危机。”

　　Glance轻笑，声音像极了杜重欢，不愧是堂兄弟，“这么大笔的转账杜重欢怎么可能不察觉，我早就和你说过了，只要你那边撑些时日，一切事情就都会解决的。”

　　“哼，那些好听的话有什么用。你现在不给我钱，泓式的危机怎么度过？”

　　Glance在电话里叹气，“御公子啊，杜重欢的心思你怎么就不了解呢？他怎么会对你做的这么绝，他无非是要你向他示弱一下。”

　　我一顿，心思百变，随即答道，“你以为我会？”

　　“你若是不愿，那泓式的危机你就自己解决吧。”

　　我愤愤挂了电话。

　　果然是一家人，路易斯家就没有一个好人。

　　可是，愤怒在这个时候是最没有用的。

　　泓式是砧板上的肉，切肉的刀在杜重欢手上。

　　泓御太愚蠢了，明明知道杜重欢是不好惹的，还偏偏把那么好的把柄放到了他手里。

　　杜氏的最后通牒由销售部的经理转达到了我的手中，天价的赔偿会让泓式破产。

　　我终于，还是不得不找他去谈判。等着他，继续开出种种无力的条件。

　　24.阴谋家（五）

　　我打电话过去，是他的秘书接的，说杜重欢还没有来上班。

　　我知道，他向来是工作狂，又谨慎勤奋得紧，所以明明拥有那么多的产业，也仍机要去法国读书去深造，也仍旧要夜以继日的工作。他怎么可能到这个时候都不来上班。

　　他摆明了是不想见我，摆架子，故意要秘书找的借口。

　　我既然决定了要和他谈判，怎么会那么容易就放弃，遂亲自去了杜氏。

　　我到杜氏的时候刚刚是午饭过后的时间。

　　把车停好，刚出来，没走几步，便看到那辆熟悉的红色法拉利驶进来，车子的副驾驶座上好像还有另外一个人。

　　杜重欢真的刚刚来上班，真是不可思议，他也会迟到？

　　我站在路边，等着他停好车出来，一边想着，坐在副驾驶座上的人是谁，我记得杜重欢曾经和我说过，他这俩车，专为载我，其他任何人都没有这个荣幸，他说这话的时候我们尚且“甜蜜”。可是，看如今这情形，感情果然是不可靠，说过的话，转眼就可以变卦。

　　我在那里等着，香港七月份的太阳白晃晃照得人皮肤生疼，杜重欢却偏偏拖了很久才出来。

　　他是故意的，他刚才一定看见我了。

　　他是要把我的高傲一点一点的磨没了。

　　哼，口口声声说着对我好的人在知道我的所有弱点后还要一一击破。

　　真不是好人。

　　我等了良久，从里面出来的人让我惊讶。

　　不，我也早该猜到的，他站在他身边，理所当然。

　　杜重欢和任飞迎面走来，走到了车库外的太阳下，始现出看到我的神情。

　　我冷笑，杜重欢你的虚伪倒是越来越厉害了。

　　任飞的样子有些萧条，但嘴角有一抹笑，若有若无的胜利的笑。

　　杜重欢只看了我一眼，脸色好像有些不好，阴郁而憔悴，随即扭过头去，示意任飞要他先上去。

　　任飞从我身边走过，脸上的神情，眼中的笑容，都是一种得意。

　　我忽然觉得，这是奇耻大辱，比我来找杜重欢是更大的侮辱。

　　他是站在任飞那边的，他是帮他的，他是在帮着任飞欺负我！

　　我的本性，杜重欢又不是不知道。

　　我哪里对不起他了，明明从一开始就是他在算计我，如今他竟然还要这样对我！

　　我抿唇站在那里，不知道是不是太阳太大的缘故，竟然连身体都有点发颤了。

　　“你来找我有什么事？”还是那么优雅的声音，明知故问！

　　我看着他，看着他冰冷的蓝色的眼睛，努力把怒气压下去，母亲说过，能屈能伸才是泓家的孩子，“我是来请你，不要上告泓式的。”

　　“哦？那泓式要私下赔款吗？”

　　我真想一拳把他的笑容打扁，“杜氏的损失，泓式会尽量赔偿，但是，违约金是不是可以商量一下？”

　　他转头看着我，饶有兴致的样子，“那把泓式划到杜氏名下？”

　　“什么？”我睁大眼睛看着他，泓式是母亲一手的心血，是我用来对付他的最后砝码，怎么可以那么轻易就输掉了？“不行！”我斩钉截铁。

　　“反正总要破产的，何必弄得这么难堪？不如直接划到我杜氏名下。”他无所谓的看着我笑，原本有些阴郁的面容现出一种邪恶的蛊惑。

　　我气得拳头都捏紧了，这个人演戏的功夫未免太好了，杜氏怎么会在乎那么点损失？何况方华那边还是他自己动的手脚，我强迫自己镇静下来，看着他的眼睛，一字一句道，“你要泓式干什么？路易斯家族已经够庞大了。”

　　“我就是想要泓式。”他看着我，挑眉，不以为然，我才发现有人比我更蛮不讲理。

　　“不行。”

　　“呵，”他轻笑一下，“御公子你还有什么和我讨价还价的权利？你是要陪酒还是要陪床？”

　　他看着我，蓝色的眼睛里有像针一样的光芒，我气得说不出话来，寻常人我泓御连看一眼都懒得看，他竟然敢把我说得这么不堪！！

　　“或者，还有一个解决办法。”他收回了刚才那般凌厉的光芒，淡淡道，“只看你愿不愿意接受了。”

　　“你说。”我咬牙切齿，我确定他狗嘴里吐不出象牙。

　　“泓式可以不到我杜氏名下来，不过，你要来。”

　　“我？”

　　“御公子最近不是喜欢上做生意吗？你这么好的天赋不如来我杜氏发展吧，我空一个好的位置等你来做。”他笑着，不露声色，但我看着那双蓝色的眼睛，总觉得暗流涌动。

　　杜重欢的举动全部都在我意料之外，但直觉加这么长时间的经验累积，绝对是天罗地网。

　　不过数数自己身边的东西，除去泓式，好像没有什么有价值的可以再失去了。

　　Glance也说将计就计，我只会走一步算一步，遂答应。

　　回家的时候，母亲只叮嘱我一句，“在别人的地方，要学会忍耐和坚持。”

　　我安静的接受母亲的教诲。

　　然后去杜氏上班，杜重欢让我在企划部工作。

　　我到如今才真正去了解一个公司的运营，内部的规划。泓御从前多么天真，什么都不懂，就像从前和杜氏合作的项目，若是没有杜家那么广大的销售市场，我们的货品做得再好也是卖不出去的，连第一步的企划都通不过，名贵的东西卖出不去，放在地窖里一辈子只能生了霉发了酵没半点作用。

　　我该早早关心家族的事业，不该浪费母亲那么多的心血。

　　可惜这些到今日才明白，后悔晚矣。

　　唯一所幸的是泓御还年轻，有的是从头开始的机会。

　　我比从前辛劳十倍的去工作。我明白为什么从前杜重欢需要那么努力了，商场上需要学习的东西实在是太多太多了，而步步都有可能是致命的陷阱需要你去提防，纷繁复杂，我只得从头学起。

　　这样子，杜重欢该放心的，我也没有其他的时间去“勾引”什么其他男人了。

　　我不要再做二世祖了，我不要再过以前的那种生活了。

　　我不要被人操纵在手里。

　　我要变得强大，然后反击。

　　可一连十多天，写了五个企划案，全部被推翻。

　　杜氏的人对我并没有特别客气，虽然我和杜重欢曾经在一起，因为并不张扬，从未在公开场合出入，并无人知道。而且这次过来，杜重欢到现在为止都没有来看过我。

　　企划部的部长倒是嚣张傲慢得很，恃才傲物，大概泓御在他眼中就是个典型的不务正业的花花公子，在父母的庇佑下一事无成的阿斗，根本没有什么值得欣赏称赞的地方，何况如今落魄在此，连唯一的一点家世的资本都没有了。所以对我的态度始终不冷不热，嘲讽有加，我辛苦写成的企划案也不过是随便看看就丢在一边。

　　记得上班的第三天，我拿着连赶了两天的企划案交到部长那里去，满心以为会得到称赞，我要让杜重欢看看，凡是泓御想做的事，不需要任何人的帮助，都可以做到完美，可是部长草草翻过便放在一旁，冷冷道，“不切实际。”那是第一次在工作上的打击，泓御向来不问世事，只听过各种赞美，这四个字却仿佛一盆冷水，生生把我自以为是的骄傲全部浇灭。

　　泓御原来并没有始终天真的资本。脱去泓式少爷赋予我的外衣，连独立的安身立命都不能够。

　　我学会了加班，晚上的时候公司里人去楼空，我开着台灯，把被推翻的企划案重新修改。

　　我也学会了隐忍，不管花费了多少心血，拿着冠冕堂皇被退回的企划案不再有怨言。

　　可这样的生活也未尝不好，我用许多许多的工作来淹没自己，把和Taylor有关的那些心伤和破碎全部淹没，杜重欢说得没错，既然已经回不去了，何必还折磨自己。我想这个道理，Taylor也是懂的。我们只能在各自未来漫长的生命线里彼此祝福。

　　泓御不会始终一无是处，哪天离开了母亲，没有人庇护，也会一样过得幸福安宁。

　　那天深夜，我仍旧在办公桌前打开电脑研究市场行情，准备再写一份新的企划案。

　　忽然听到有人推门进来，熟悉至极的脚步声，就像很多个夜晚轻轻的推开门来到我的床边。

　　是杜重欢，提着一袋盒饭站在我桌前，看着我电脑屏幕上闪着的蓝色光芒，“原来你喜欢过这样的生活。”

　　我看着冒着热气的盒饭，方才想起自己都忘了吃晚饭，泓御一向不肯饿了自己，辛苦了自己，如今这样废寝忘食却始终不见成果，忽然觉得委屈至极，但是不肯承认，抬头瞪着他，“我确实很喜欢！”

　　“哦。那你就一遍一遍弄这些没有用的东西好了。”他把盒饭放下，倚在一侧抱臂看我。

　　我气极，原来这人不仅城府深沉，喜欢算计，还这么狼心狗肺，喜欢冷嘲热讽，手指在键盘上敲的很大声，头也不回的说，“那你觉得什么是有用的？”

　　却又半天没有回应，我回头，然后看到杜重欢已经凑到我肩膀上的脸，在昏黄的灯光下仍旧轮廓分明，呼吸仅仅一寸之遥。

　　“我做给你看。”然后从双手我身后环过，占据了键盘。

　　我一怔，他的气息就这样安静的贴近的又有些微距离的环绕着我，一点一点飘在我的意识里，又一点一点的飘走，但始终不离左右。

　　脑海里忽然漫上许多缠绵的画面，我掐了一下自己，在想些什么东西，竟然脸红了。

　　立刻别过脸来，专心看他在我的文档上大面积的添补修改。

　　灯火阑珊，夜深人静，长夜短暂。

　　我不得不承认，杜重欢简直是个全才，商业方面比我强过太多。

　　难怪外人称赞泓式的公子时只说容貌，而谈论到杜氏的少爷都是才华手段外貌兼具。

　　我嫉妒。

　　但是自那晚之后，杜重欢竟然每个晚上都来陪我加班。

　　我虽拼命抵御他这样的亲近和温柔陷阱，但杜重欢绝口不提私事，只以总裁的居高临下的姿态交给我许多许多的东西。让我找不到拒绝的理由和借口。

　　虽然不像从前一样住在杜家，我却开始在他的生活里占据越来越多越来越多的时间。

　　25.阴谋家（六）

　　虽然业务能力在杜重欢的指导下有了提升，可是工作进行得仍旧不顺利，波澜横生。

　　也许泓御实在是自幼被保护得太好，所以完全不懂得人情世故，与人相处，特别是同事间的关系，处理得尤其不好。

　　连怎么得罪的人，我都不知道。

　　那一天正好身体不适，也许前一天晚上刮风有些着凉，又加上吃错了什么东西，从早上上班开始就一直拉肚子。

　　待得我又去完一趟厕所回来，已经全身乏力，见同事正豪恰巧走过来，手上拿着我的企划案，问道，“有什么事吗？”

　　正豪笑盈盈把企划案放在我的办公桌上，道，“部长刚来找你，可是你不在。怎么了？身体不舒服吗？”

　　“哦。没事，刚去洗手间了。部长有什么事吗？”

　　“部长说你刚交上去的企划案不错，只稍微有几个地方需要修改一下。”

　　难得终于有一个企划案被肯定了，可惜胃里实在太难受了，连开心的力气都没有了，只能勉强接过企划书，“嗯，哪些地方要改动？”

　　“部长说，因为这个产品在东南亚一带卖得很好，所以你根据这个把营销对象重新修改一下就好了。”

　　“嗯，谢谢了。”

　　坐在办公桌前，胃里还是一阵一阵的难受疼痛，已经去过几趟洗手间了，再去都没什么用了。胃里也已经空空如野，可是偏偏又一点东西都不想吃。

　　我向来爱惜身体，正想着是不是该去医院看看或者买点药什么的。可是低头看到桌子上的文件，想到自己难得有一个企划案不被直接退回来，怎么可以把他撂在一边呢。

　　于是忍着疼痛和不适，还是继续修改起来。

　　一直折腾到快中午了，才终于重新修改好了。

　　因为拉肚子，再加上没吃什么东西，再度站起来的时候才发现，竟然连支撑自己走路的力量都要没有了。

　　我端起桌子上的水来喝了一大口，才觉得胃里像有东西填进去了，拿起企划案想赶在吃中饭前送到部长那里去。

　　部长果然还在，我站在他办公桌前等他批阅的时候胃里忽然又一阵一阵的痛起来，怎么肠胃忽然坏的这样厉害吗？连喝点水都可以拉肚子。

　　我觉得连我的意识都要一点一点飘走了，却忽然被部长怒气冲冲的声音拉了回来，“明明说的是把资金部分重新修改一下，你怎么做事的，全部都卖到东南亚去干什么？”

　　我虚弱的神经猛地被拉回来了，正豪明明告诉我是要改营销对象呀？就算我当时拉肚子弄得神志不清也不至于听错呀。

　　我正怔在那里，部长已经起身了，把企划案往我这边一推，“回去再修改一遍吧。现在的年轻人做事真是散漫。”

　　我半晌怔忪在那里，腹部的疼痛加上忽然的斥责让我的思维慢了大半拍，好半天才缓过神来，弄错了？怎么会弄错了呢？

　　然后忽然明白过来，我绝对没有听错，没有弄错，那么，是正豪听错了，记错了，还是故意转告错了？

　　我叹息了一下，拿过企划案往回走。

　　还没来得及开心，就已经又被泼了盆冷水。

　　泓御还真是笨，这么容易被人算计。

　　往回走的时候正好看到正豪出去吃午饭。

　　脸上自然而然显出一份得意的笑意，大概在想泓御实在太好骗了。

　　可惜我身上实在太难受，连反击的力气都没有。

　　支撑着回到办公室，还没来得及坐下就又去了趟洗手间。

　　等到再回来的时候，只觉眼前天昏地暗，天旋地转。

　　我知道要想中午就修改好企划案肯定是不可能的了。一定要先去吃点东西。

　　可是连勉强走几步都能带起胃里翻江倒海的疼痛。

　　我扶着栏杆一点一点的走。

　　然后在进电梯的时候遇到了杜重欢。

　　我真不知道自己怎么在这种时候都那么要强，一看到他来了，立刻端正了身体，面无表情，又或者实在太难受，所以摆出一副铁青的脸色。

　　杜重欢见我这样，竟然还讽刺的问了一句，“今天怎么不加班？”

　　清清冷冷的声音，传进我耳朵里只觉刺耳。可是整个腹部胃部的疼痛把我的脑袋烧焦了，只剩一片漆黑，只能反应过来的是杜氏里没有好人。

　　我不答，因为没有力气答。

　　杜重欢便也不说话。

　　电梯一直在往下走，忽然连那么轻微的运动都让我那么清晰的觉得胃也在跟着发生微微的颤抖。

　　电梯门打开，还没有走出去，我头一晕，就已经往旁边倒下去了。

　　不知晕了多久才醒过来，满目的白色。

　　醒过来看到的第一个人是杜重欢，一转头发现自己正在打点滴。

　　“你怎么这么不注意身体，得了急性肠胃炎也不去医院看看，竟然把自己弄得晕倒。”

　　他的声音里有淡淡的责备和明显的关心，泓御从来没有生病到晕倒，而且竟然生病那么久都没有人关心，还被人欺负，还被人算计，还被人讽刺！

　　所以如今被他这样一问，实在是不可抑制的觉得委屈。

　　垂着眼睛，咬着嘴唇，我想我当时的样子一定可怜极了。

　　脱口而出的第一句话却很任性，“你不是还叫我去加班吗？”

　　听到我这样说，杜重欢原本紧皱的眉眼忽然笑了起来，“我怎么才知道你是这么爱计较的人。”

　　我听他这样说，才想起我确实爱计较，任飞的事，正豪的事，杜重欢的事，我都想要好好好好计较一番，可是一堆话堵在心里，看着杜重欢，想着他的坏，又一句都没有说出来。

　　杜重欢看我的样子，也不知道他知不知道我的心思，只听叹一口气，道，“好了，你只管好好休息，不要这样子，你看你眼睛都要红得像兔子一样了。”

　　我瞪着他，闭上眼睛假寐。

　　但这个企划案最终还是通过了。

　　这一次生病，确实真的养了好几天，每天清粥淡汤。

　　等养好了身体，又接受了这次教训，以后的工作更加的小心谨慎，一丝不苟。

　　终于接连几个企划案都被通过。

　　可惜天有不测风云，人有旦夕祸福。

　　世界上最悲伤的事莫过于子欲养而亲不待。

　　我在一个阳光明媚的中午接到医院的电话，母亲突然重病住院。

　　她在我心目中的形象一直高大得可以遮住太阳，从小到大，为我庇护过太多的风雨，以致我从来不曾想过母亲也有倒下的一天。

　　这像一个晴天霹雳突然降临，我像疯了一样把工作丢在一边就往外冲。

　　路上撞倒了人也全然不知。

　　直到有人把我拦住，扶住我摇摇欲坠的肩膀，才把我的神志拉回来一点点，“御，御你怎么了？出什么事了？”

　　我在那双蓝色的眼睛里看到自己狼狈失措的模样，有些语无伦次，“妈妈，我妈妈在医院。我要去看他。”

　　“你先别急，我就去开车。”

　　外面的阳光有些晃眼，照在身上却一片冰冷，杜重欢很快开着车子追上了我，往医院赶去。

　　我看着车窗外飞速而过的风景，只觉得脑袋里一片空白，是不是，二十多年，我一直接受上天赐予的种种恩惠，到如今，终于要一样一样的失去了呢？

　　可是怎么会那么快？那么快呢？快到简直不可思议。

　　原来真是的是时不待人。

　　车子在医院停下，杜重欢立刻拉着我去问病房，然后往二楼赶去。

　　医生还在里面急救，红色的灯不停地闪烁着。

　　护士告诉我母亲有糖尿病已经很多年了，大概最近随着年龄的增大，肾功能越来越不好了。

　　我看着那一点延续着生命的红色，一阵阵的感到害怕，强烈的害怕，好像这个世界忽然就变得空荡了，有一种什么都抓不住的感觉。

　　我害怕母亲就此离我远去了。我根本还没有做好准备呀。

　　杜重欢一直在我旁边安慰我，握着我冰凉的手，像很多年的Taylor一样一遍遍的告诉我会没事的，一切都不会有事的。

　　那几个小时，漫长的好像没有尽头。

　　后来医生出来，告诉我母亲的病情暂时稳定，才算慢慢感到平静。

　　我看着病床上脸色苍白的母亲，想我怎么可以这样不孝？母亲有糖尿病那么多年我竟然毫不知情。

　　我真的是太自私，到二十几岁竟然还不能替母亲分忧，不能承担起一个家庭的责任。

　　母亲在昏迷了七个小时后醒来，我长大了，才发现所有陪我长大的人都已经老了。

　　母亲看了我一眼，又看了站在我身后的杜重欢一眼，欲言又止。

　　杜重欢很知趣的说下楼买水果，走开了。

　　母亲见他走了，方才握住我的手，慢慢的说，“妈妈的时间恐怕不长了。”

　　我握紧了母亲的手，“不，您还可以活很长时间，一定会治疗好的。”

　　母亲笑着摇了摇头，“这种事只能听天由命了，你现在的样子，我很满意，唯有你的婚姻，我放心不下。”

　　我不做声，不知道要怎么答复，现在的情形，要我娶一个女人总是不太可能的。

　　“你和杜重欢的关系到底怎样？”

　　我没想到母亲说的是这个，神色有些不自然，勉强答道，“现在做同事相处得还好。”

　　“妈妈的婚姻并不成功，所以对你也不强求。只是，你和他，又太辛苦了。”

　　……

　　“如果不是非他不可，那么还是早点分开的好。”

　　母亲的话虽然说得婉转，我也知道她是不赞成的。又想着连自己也不清楚到底是不是非他不可，不禁觉得一黯。

　　正僵持着，杜重欢提着水果推门进来了。

　　外面的天色也已经沉沉暗下去了。

　　我原本打算整晚守着母亲的，可是她执意让我回去休息，说家里有女佣过来照顾。

　　杜重欢也一直在旁劝我，我只得答应。

　　我一上车，闻到他车子里的香水味，就睡着了。这几个小时，太累了。

　　醒来的时候，是在我的卧房里。

　　杜重欢还守在我床边。

　　我有些茫然地看着这个男人，永远目睹我最脆弱最狼狈的样子的男人，但是始终在我身边，可是又不知道是不是非他不可。

　　他倒了一杯温水递到我手里，“喝点水再下去吃饭吧。”

　　我本来不想他再进入我的生活圈的，我也向来阻止别人踏入我的生活，可是，对他我好像真的没有抗拒力。

　　只能边走边看了。

　　再后来的生活，就是在工作和照顾母亲之间奔走转换。

　　26.阴谋家（七）

　　七月底，有一个大规模的创意营销比赛，公司里许多人争着要名额参加。

　　我在杜氏算新人，轰轰烈烈看着别人的风采，知道自己相距甚远，只打算默默积聚实力，我虽没有参加过什么大型活动，可是知道要厚积薄发。

　　但部长出人意料的给了我这个机会。

　　他把表格放在我的桌子上，道，“你这一个月进步很大，做营销天赋不错，所以大胆去参加吧。”

　　我笑，我哪里是有天赋，不过因为杜重欢指导得当，所以最近的几个企划案都被通过，但泓御向来不在意别人的眼光，何况成败都不值得担忧，便顶着大大的黑眼圈，欣然接受。

　　然后开始为比赛而准备忙碌。

　　初赛，复赛。

　　每天在电脑前搜集大量资料，又借来许多的书一本一本的啃。

　　杜重欢带着饭来看我，见我桌上厚厚一叠书目，问，“要不要我去做评委，给你加分？”

　　我觑他一眼，“你以为泓御这么没出息么？一个比赛而已，哪里要你帮忙？”

　　“我是见你太辛苦了。”他忽然叹一口气，“你要的，我都可以给你，你不必这样委屈自己。”

　　他很久不曾和我说这样的话，他对我的好我也不是不知道，这段时间的百般照顾朝朝暮暮历历可见，明明是这样霸道狠毒聪明凌厉什么都已经拥有的男人却肯用这样纤细如发温柔若水的心思来对待珍惜我，我无法抗拒，而且最近公司盛传，总裁和副总不和，他果真和任飞分手了？为了我？但是以任飞对他的执着，怎么会轻易放手？

　　只是纵然如此，泓御不想一辈子过别人赐予我的生活，就算是母亲，就算是杜重欢。

　　我和Taylor在一起的时候也会工作，但那时是没有办法，没有人养着我，必须要赚钱，不愿也不得不如此。现在不同，我不想自己什么都不会，不想每天只等着他回来，我想成为站在他身边的人，我想试试那种感觉才知道是不是非他不可。

　　何况如今母亲病重，泓式的将来更加需要由我来肩负。

　　我苦笑，“你不懂。”

　　他幽幽的回一句，“我怎么不懂，我只是想宠着你。”

　　我转头看着他，看着他眼睛里深沉的温柔的光芒，就是因为你太好太优秀，如今这样子的泓御怎么配站在你身边。

　　我笑着，不回答，转过身对着电脑，是我问心有愧。

　　比赛一直很顺利。我不知道杜重欢背后有没有帮忙，或者帮了多少忙，但是我已经尽力了，外面的评价好像也不错，母亲在家里看电视直播，也打电话来给我鼓励，声音有些虚弱，但是很开心，说我做得很好。

　　我终于莞尔，不再是从前那个只会出现在八卦娱乐版的御公子。

　　决赛是为最新款的保时捷做广告策划，然后还得拍出来。有一个星期的准备时间。

　　我对车子还算了解，但是未曾想过要自己来做广告，何况这种广告已经做得太多了，从电视到平面，香车美女，豪宅名车，比比皆是。

　　我想做得不同一点，于是看了很多别人的创意，想了很多主意，不好的又一个个推翻，用了几天时间也没有定下来。

　　下班后杜重欢就会带着笔记本坐在我旁边陪我，他差不多可以把自己的办公室也搬过来了。

　　我做累了，就看看坐在一旁一边工作一边等我的他，忽然想起很久之前的事，就问他，“你从前是不是总在我家楼下等我？”

　　杜重欢好像有点没有反应过来的样子，抬起头问道，“什么？”蓝色的眼睛里有点迷茫的色彩，我喜欢他这种样子，像小孩子给我宠爱。

　　我笑着重复一遍，“在法国的时候，每次送我回家，你是不是都没走，还在我家楼下偷偷看我？”

　　我恍然在他脸上看到一点点脸红的迹象，他低声，“我以为你都不知道的。”

　　怎么会不知道呢？只是当时辜负了而已。

　　我尚且记得那些寒冷的下着大雪的冬夜和春日，积雪的路面上车子停驻的辙痕和久久听不到的启动声，我躺在床上懒得动，从来没有去关心过他冷不冷。现在想起，才觉得心疼，他这么精明的人也会我做这么傻的事。

　　两人默然。因为那些往事总牵扯到不能被触及的另一个人。

　　“不如就用这个做创意吧。”我灵光一现，虽然并不是十分特别，但很温馨，泓御终归自我，只图自己喜欢。

　　“好。”杜重欢看着我，眼睛里有我从来没有看到过的光彩，不是宠溺，不是心疼，是，微微湿润的一点光芒。

　　下定了主意，我就开始用一整个晚上画图做策划。

　　杜重欢几次来劝我先睡觉，都被我拒绝了。

　　泓御也是到最近才发现，自己的沉溺度原来那么高，只要是喜欢的就可以一直做下去。

　　他便陪了我一个晚上，到快天亮的时候还开车送我回去。

　　广告开拍的时候要找人主演。

　　杜重欢说要亲自客串。

　　对于他执意决定的事，我都拧不过他。

　　开拍的那一天，拍摄人员见到这位主演都大吃了一惊，热热闹闹的现场立刻变得鸦雀无声。

　　众人唯唯诺诺，好像不敢多说一句话。杜重欢在外人的眼中的形象果然与私下不一般。

　　我立刻现出不满的神色来，“早说过你不要来了，你看，大家都不敢动了，要怎么拍？”

　　杜重欢咳嗽了一下，对众人道，“如果这个广告不能获胜，工资减半。如果夺得头筹，工资三倍，年底旅游。好了，大家快点开拍吧。”

　　拍摄组的人闻言，立刻开始行动。

　　那个协助我的何导演甚至恨不得抢过剧本来再次修改一番才好。

　　我斜眼看他，小声指责，“只会用权势压人。”

　　他凑过来在我耳边做不甘的语气，“我可把自己的处女片奉献给了你，你应当好好负责才是，怎么可以还指责我？”

　　“嘿嘿，你说得真对，那如今我是总策划，你是小演员，还不乖乖听命去化妆准备！”

　　“是。”

　　能够这样对他“颐指气使”，这个总策划的感觉做的还真好。

　　而且想想，杜重欢也不算太坏，想起那些诸如正豪之类的人，背后放箭，真是更小人。

　　但是这个广告拍出来的效果确实不错。毕竟花费是所有的参赛作品里最昂贵的，大夏天的硬是把所有的场景都还原成了冬天的样子。

　　一个广告而已，恐怕用的钱抵得上一个低成本的电视剧了。

　　我们一起拍了两天，时间很赶，周末比赛，所以拍摄很紧凑。

　　杜重欢推掉了所有其他的工作和会议，每天准时到场，比专业演员还有敬业精神。

　　连他都这样，其他的拍摄人员更是不敢有丝毫怠慢，一天二十四小时都枕戈待命的神色，忙上跑下任何瑕疵都不肯放过，拼命在杜重欢面前表现得更加出色。

　　我也乐得大家这样积极。泓御一向过惯了类似于自闭的独处生活，忽然这样融入集体，才发现人与人之间的合作相处也是可以很快乐的。

　　三餐都在拍摄点吃。虽然环境简陋了点，吃的仓促了点，但味道不错，都是大厨烹饪送过来的。

　　我和杜重欢一起坐在化妆间的椅子上吃午餐，我正蜷在一团算广告的开销，一边自言自语，“以后还是不能这样拍广告了，对其他选手不公平，你私下给我的钱太多了。”经营泓式的时候很少算过账，这一个月因为做企划才开始关心做每笔生意的收支。

　　然后回头去夹菜吃，才发现杜重欢正在把碗里的菜都往我这里夹，每份饭都是平分的，因为杜重欢说这样大家相处能得更加愉快，他夹过来的都是我喜欢吃的，都要堆成一座小山了。

　　我忙阻止，“你拍戏最辛苦了，要多吃点。”不过他上镜的样子真好看，连粉都不用上，只把眼部的轮廓画得更深了些，从镜头里看过去，像在寻找灰姑娘的王子一样，而且比王子还要沉稳还要深刻还要忧伤。那时我虽然知道他就在楼下，可是从来不知道他是怀着什么样的心情在楼下不肯离开，此时那么清晰的看到他在车里等我的样子，表情平静却有着寻不到源头的悲凉，好像就算等待没有尽头，他也会那么一直，一直的等下去，明明不愿意只坐在那里，却又心甘情愿的等我，而窗外风雪交加，寒夜漫长，我在镜头里看着，常常心疼得不得了，眼眶都要红了一圈，只想扑过去抱住他。

　　明明是很温馨的剧目，却被他演得苦情又浪漫，他简直是在刺激我。

　　“御，你只要一直像现在这样对我就足够了。无论你想做什么我都会让你达成所愿。”

　　我从怔怔的空想里回过神来，知道这个陷阱我又掉下去了。

　　27.阴谋家（八）

　　晚上近凌晨才收工，我请全部的人去吃东西。

　　虽然合作才短短两天，但大家都是全情投入，我很感谢他们。

　　而且我原本对拍摄广告一无所知，这两天多亏了他们的指导和帮助，我甚至学会了一些摄影的技巧，比如怎么用摄像机，机位放哪里，从哪个角度拍最好，我的很多意见他们也采纳了。

　　现在只差后期制作了，我对这个广告充满期待。

　　但才相熟就要分别，我恋恋不舍。

　　席间大家吃的很开心，杜重欢在场也不那么拘谨了，反正现在的主人是我，又不是他。

　　大家吃酒猜拳，玩的不亦乐乎。

　　我也喝了很多酒，一个一个敬过去，大有醉笑陪君三千场，不诉离伤的悲壮。

　　杜重欢一个劲拦着我，说醉了很难受会呕吐会对肝不好等等，不许我多喝。他在这种事情上的耐心总是好得出奇。

　　但地上还是一堆的空瓶子，泓御已经很久没有这样开心过了。

　　大家一直闹到快天亮了，方才各自散去。

　　等上了车，我果然已经晕晕乎乎，分不清东南西北了，但手舞足蹈，还是兴奋得很。

　　模模糊糊只见杜重欢一边开车一边臭着一张脸说，“以后还是少让你出去这么玩了，估计你就把我抛脑后了。”

　　他这样子真可爱，我吃吃的笑，“怎么会，重欢，我真喜欢你。”

　　他立刻转身过来看着我，“你再说一遍。”

　　忽然间电闪雷鸣，暴雨顷刻就落了下来，哗啦啦急促的声音像鼓声一样打在车子上，把他的话吞没了，一阵热闹至极。

　　我才不管他一遍一遍的要我再说一遍什么东西呢，只吵着说要淋雨，要杜重欢把车顶打开。

　　杜重欢坚定的不肯，说会着凉。

　　我哪管这么多，外面的雨下得那么热闹，里面又闷又热，怎么不可以淋雨了？

　　我强硬的就要去打开成敞篷，结果身子一个不稳，倒在了他身上，车子局促的转了个弯，然后听见尖利的刹车声。

　　“我就说了别喝那么多！御，你醉了，快起来，否则……”他扶着我的肩膀想把我拉起来坐好，我听到他的声音渐渐变得有些粗重。

　　我当真是醉了，那么明显的暗示都没有感觉到，只是不肯起来，赖在他身上，大叫，“你把车子打开！快打开！我要淋雨！不然我就不起来了！”我的酒品后来被他嘲笑了好多次，但醉酒之中的人只会耍赖皮。

　　他闹不过我，犹豫了一下，只得把车子打开了。

　　忽的便听见一阵轰鸣，大雨立刻把我的整个神经给淹没了，好像瞬间自己就走进了这个漆黑的发怒的天地，被冲洗得干干净净，什么烦恼都忘记了，畅快淋漓。

　　我还仰面躺在杜重欢的怀里，笑闹不止，一边说着，“你看，淋雨多好玩，多舒服”。忽然侧头看见身边的男人薄薄的白色衬衫全部被雨打湿了，衬着肌理分明的皮肤被一点点的显示盘的光照着很是好看，我伸出手，隔着衣服摸，在倾盆的雨夜，被冲得微凉的触感，结实而有弹性，格外舒服。

　　我爱不释手，也许是真的喝得太多了，全身都热得不行，便一个劲的往他身上蹭过去，他又不阻止，我便更加肆无忌惮的摸起来。

　　“御，别闹了。”他终于忍不住一样抓住了我到处煽风点火的手，沙哑着声音说，“你再闹下去，我就要忍不住了……”

　　“你忍不住怎么了？”我抬头茫然的看着他，他肯定不知道自己现在这样沙哑着声音说责备我的话的样子有多好看，绝对是目前为止我见过的最好看的杜重欢，我被吸引得一动不动的盯着他看，还有他被水汽缠绕的像蓝色宝石蒙上雾气一样的眼睛，还有他在雨水中变得更加性感的脸部轮廓，让人的心跳也随着那急速降落的暴雨一般加快了好多，我不禁伸出舌头去舔了舔他的嘴唇，混着雨水的他的气息，多好吃。

　　“你……”他叹息了一下，随即咬住了我的嘴唇，把舌头也跟着伸了进来，他的吻技真好，我的舌头无论放在哪里都会被他紧紧缠住，像要把我整个人都吸进去一般。

　　耳边是像要把这座城市颠倒一般的暴雨声，整个呼吸则被他牢牢掌控着，他手臂也跟着一紧，我的身体立刻和刚才那被我抚摸玩弄得爱不释手的身体紧密无缝的贴合在了一起。

　　我的身体，与他的身体，隔着轻薄的被水粘湿的衣料相互摩擦，真是，让我的全身都被点燃了一样，在无边的火焰里一点一点要融化了。

　　我忍不住轻轻叫了一声，他随即把椅子放平了，我已经完全迷糊了，被暴雨淋着，被他亲吻着，彻骨的舒适和无所适从的不满足混杂在一起，只能随着他的意愿动作着，被他分开双腿，被他挑弄，被他进入，被他带起一阵一阵像漂浮在的快乐和颤栗，然后迎合着紧紧攀住他，然后顺着本能吸附着他，然后把所有的凌乱的声音散入这样疯狂的夜里，寻不见踪迹。

　　他再次放开我的时候，朦朦胧胧间好像雨已经停了，天色渐渐放明，黎明时候的空气分外清新，我好像浮在一个梦里，懒洋洋靠在椅背上睡过去。

　　我再醒来的时候，听到了外面海浪拍岸的声音。

　　睁开眼，杜重欢的脸就在眼前，捏着我的鼻子说，“小懒猪，终于知道起来啦？身上痛不痛？”

　　我揉揉眼睛，动了下身体，点点头，“痛！你对我做什么了？”

　　他一脸天真的无辜，“是你要问你自己昨晚对我做什么了？”

　　我看着他，脑海里迷迷糊糊漫上纷乱的印象，那么迷乱不堪缠在他身上的自己，脸上一阵红一阵白，只想扯过被子来把自己全遮住才好。

　　杜重欢连忙扯住了被子，笑道，“你别害羞，我都不记得了，不记得了。”

　　我一惊，“你竟然不记得了？”说完才发觉自己有多傻，他给我那么好的台阶我不下，还逼他承认我昨晚……不成？肯定是醉酒后遗症，我真恨不得掐死自己。

　　杜重欢被我问得一怔，随即笑得前俯后仰，“御，你……你放心，我记得，我会一辈子记得的你那么可爱的样子的。”

　　我恨恨瞪着他，他敢一辈子记得我以后一定再不让他碰我了。

　　佣人很适时的端了饭进来，看到笑得毫无形象的主人一脸掩饰不住的惊讶，约莫着在思量是不是应该去请医生了。

　　杜重欢在接过饭碗的时候方才止住了笑，道，“御，你身体不舒服，我来喂你。”

　　我确实连抬手的力气都没有了，被他折腾成这样，让他喂我也是理所应当的。

　　于是心安理得，磨磨蹭蹭的让他喂着。

　　这种感觉和心情，与一个月前被他软禁在杜家又不一样了。

　　吃完一顿饭，又到晚上了。

　　反正比赛是在明天，就，继续睡觉吧，我实在是很困。

　　杜重欢从身后抱着我，他的头抵在我的肩膀上，说，“御，我们以后都这样在一起好不好？”

　　我静静的睡在他怀里，很舒服，可是内心风起云涌，像夜晚的潮水打在岸上，不能平静。

　　“我和任飞已经分手了。”

　　……

　　“御，我只爱你。”

　　……

　　“难道你不爱我我？”

　　我脸一红，泓御终归不擅长说谎，何况他问得太温柔太无助。

　　“那天看到我醉酒你没有心痛？”

　　……

　　“如果没有你怎么会在床边看了我一夜？”我更加脸红，他怎么连这都知道？亏我还以为他那时醉得不省人事。

　　“我知道Taylor的事我做得过分了。我原本可以等着你们走到走不下去的时候便分手的，可是我担心那要浪费太多的时间了。我只是没有再等待下去的耐心罢了。我已经等了那么长时间了。你不要再怪我了。你的惩罚已经够多了。”他轻轻的在我的颈间摩挲着，这是他在我面前表现得最软弱的一次，我从来没有想过在外人面前的那么强悍的男人可以对我这样委曲求全。

　　我知道，如果他愿意，他可以给我的，不仅是童话里一样无忧无虑的生活。

　　甚至是像老师一样的指导，甚至是像朋友一样的帮助，是扶持，是鼓励，是温暖，是关爱。

　　可是母亲说，和他在一起太辛苦了，如果不是非他不可，不如早早分开。母亲是不同意的。我和他，又有可能什么芥蒂也没有的再回到四个月前吗？

　　我握着他从我身后环抱着我的手，道，“我太困了，先睡吧，其他的事以后再说。”

　　我听到他在我身后的气息很缓很缓，缓到像一种悲伤。

　　第二天还在梦里，就听到走廊上打电话的声音。

　　杜重欢明显的带着怒意，“立刻去查是谁偷拍的这些照片，再把报纸全买下来。”

　　我隐隐感到出了什么很严重的事情，杜重欢从不轻易动怒。

　　披着睡衣，吸着拖鞋小心地走出去。

　　门虚掩着，杜重欢的脸色很不好，一只手里拿着一份报纸。

　　我借着走廊上的灯光仔细去看，报纸的头版，赫然的红色大字――“泓式御公子勾引杜氏总裁，暴雨夜上演J情戏码”，下面还附了一张我和杜重欢在车子里图片……

　　我一震，这样的消息要是被病床上的母亲知道……

　　28.阴谋家（九）

　　种种可能的后果像闪电一样在我的脑海里闪现，不，不行，决不能被母亲知道！

　　无论他们怎么说我，怎么说我勾引杜重欢，说我违背纲常，甚至说我不知羞耻都没有关系，只是母亲……就算我和杜重欢真的在一起，就算母亲首肯同意，这样的报道，这样的图片，也决不能被母亲看到。她一生要强，父亲走后连再婚都不肯，独立支撑起一个企业，事事绝不肯输人半分，如今自己的儿子传出这样的丑闻，要她如何在那些名门豪阀之间抬起头来，又要她如何来重新面对自己的价值观？何况母亲现在重病，怎么可以这样刺激她！

　　我已经这样不孝，二十几年来全靠母亲生活，怎可到她老来还不让她安心？我全身一颤，虚掩的门在我突兀的撞击下发出平滑的响声。

　　“御？”杜重欢转身看到了我，立刻扶住了我的肩膀，眼睛里的光芒变了数变，“你不要担心，我会处理好的。”

　　我睁大了眼睛看着杜重欢，我要从他那里获得坚定不胆怯的力量，我相信他说的话，我相信他有这样的能力，可是母亲，世上没有不透风的墙，这样惊世骇俗的言论怎么封杀得住？我不想她太难过。

　　杜重欢安抚着我，将我带到沙发上坐下，过半晌，忽然低头闷闷的说，“御，你有没有想过，伯母总有一天要面对我们公然在一起的事实，我，并不想再拖下去了。”

　　我被杜重欢的话吓得一惊，虽然当年和Taylor在一起，我很喜欢他将我介绍给他的朋友，那样光明磊落不去隐瞒，可是今时不同往日，路易斯家的掌权者，有一个同性的恋人，这是多么惊天动地的新闻呀，必然闹得人尽皆知，而泓御不过是一个倦懒的只想安逸的独享生活的男人罢了，我还不能权衡其中的得失，立刻出声阻止，“不，妈妈她现在身体不好，不能让她知道，至少目前不行。”

　　杜重欢抬头定定的看着我，蓝色的眼睛中忽然闪现出凶狠甚至带着血腥的光彩，我一震。

　　我知道他责怪我，像他那样高傲强势的人能为我做到这样已经极其不易，怎么还能要他那般委曲求全，可惜泓御生来的一切都是母亲给的，当年甚至为了母亲不惜和Taylor闹得决裂，她实在，是这个世界上我最不想伤害的人，一点点都不想，我第一次用请求的目光看人。

　　杜重欢终于放开了扶在我肩上的手，“好吧，那就先不说，我去处理报纸的事。”

　　整整一天，我在楼上，看着各大报社的总编全部齐坐在杜家的客厅，用近乎恐惧的眼光看着眼前这个英俊的男人列出一项项致命的威胁，看着杜重欢的人马四处忙碌追回已经卖出的报纸，然后全部销毁，看着杜重欢签下巨额的支票封住知情人的口……呵，这样的事被报导出去恐怕也是一桩奇闻吧。

　　然后晚上七点比赛，电视直播，我选了一套窄袖的黑色西装出席。

　　杜重欢亲自送我到比赛场地，他亲吻着我的额头，说，“所有的事情我都会为你处理好，你只管去得到你想要的东西。”

　　我微笑，遇到他，不知是劫是福。

　　欧洲小镇。尖尖的红色屋顶。

　　下着鹅毛大雪的冬日夜晚。

　　窗台上枯死的植被只有模糊的形状。

　　路灯摇晃放出浅黄色的光芒，万籁俱寂。

　　楼上窗户里的灯光亮着，一点点的橘红。

　　积满雪的街道上停着一辆黑色保时捷。

　　车里坐着一个男人，深沉的轮廓，忧郁平静的眉眼。

　　像冰天雪地里雕成的一尊蜡像，只有呼出的气息微微泛白。

　　日复一日，夜夜如此。

　　只为等待斯人。

　　有一天，窗帘打开，一道黄色的光芒穿破重重雪雾，照了下来。

　　一个人影孑然独立，终于看到了楼下的车子。

　　他凭窗而立，轻轻浅浅只装饰了他的梦。

　　如此，又是一夜复一夜。

　　冬雪深埋，春雪融化。

　　最后整个冬天过去。

　　他等待着，他守候着，那束橘黄色的光芒落在黑色的车身上反射着如钻石的光芒。

　　然后终在某一日黎明，楼梯间的灯光一盏一盏的接着亮起来，像许多个黄昏和破晓在瞬间交替。

　　男人静静凝视的眉眼只微微一动，便融化了冰封整个冬天的积雪。

　　最后的字幕，“保时捷，不是远行的工具，而是咫尺的等待和希望。”

　　我站在台上，听到台下响起一阵一阵的掌声。

　　也许人们见惯太多远行的游侠，有太多高飞的梦想，只渴望走遍天涯，游遍四方，反而忘记了那些咫尺的幸福和感动。

　　我听到得奖名单的宣布，“杜氏泓御，总分第一。”

　　我并不知道这个第一有多少是因为杜重欢主演的缘故，但，我亦付出了许多的心血，也已经足够开心和满足。

　　泓御的生活，从小到大，获得的一切都是不费吹灰之力，由别人给与，这是我第一次，通过自己的努力得到别人的认可和赞许。我终于已经不再是那个只被称为美少年的御公子了，我也可以凭借自己的能力来收获鲜花和掌声。

　　在宣布完奖项的时候，我一眼便在人群里看到了杜重欢挺拔的身影，看到了他称赞的眼光和笑颜，我只想毫不犹豫的冲下台去，拥抱他和他一起分享这种快乐。

　　“多么可笑的比赛！泓御这样的人凭什么得第一？”身后忽然响起一个尖利的声音，我欲往前走的脚步一顿。

　　“他有什么实力得第一？他靠的，无非是一张脸和狐媚男人的技术！”说话的是来自另一个公司的职员。我完全可以无视这样的嫉妒和讽刺，只是，他的话刺痛了我的弱点。

　　“大家看看这支广告的主演，就是这张报纸上的杜氏总裁，大家看看泓御是怎么勾引他和他发生关系的！大家请好好看清楚这个男人的真面目！”

　　报纸？照片？杜重欢的手下绝不会有漏网之鱼，他怎么会还有这份报纸？

　　我被惊怔在原地，只能眼睁睁看着那张报纸在舞台的灯光下刺眼无比。

　　早就听说这场比赛很重要，获奖者将有许多发展或深造的机会，可是我绝对没有想过他们为了比赛名次竟然会如此机关算尽，暗箭伤人。

　　整个场馆在瞬间陷入一片恐怖的沉默，暴风雨前死寂的宁静。

　　然后，所有质问的谩骂的嘲讽的声音像潮水一样要把我淹没。

　　“没想到他竟然是这样的人！”

　　“长着一张那么好看的脸原来就是这做这种事的啊！”

　　“到底是怎么一回事？比了这么久难道早就内定好了？”

　　“多么恶心……你看他门竟然？”

　　“谁来给一个公正的说法！”

　　“竟敢这么大胆……真是伤风败俗，还被人拍下来了，真是活该……”

　　……

　　我强迫自己要镇定，冷静的去分析，可是握在他手里的事实无可辩驳。我和杜重欢的关系确实不一般，这支广告他也确实出力很大。

　　我求助一般看向杜重欢，他出人意料的平静让我感到一点点安定。我闭上眼睛，努力忽略所有的声音和摄像的镜头，我并不在意这个奖项，可是我不能毁了泓式和母亲的声誉。我转身，从主持人手里夺过话筒，尽量让声音显得平静，“请大家静一静，我们先不论那些与比赛无关的事项，难道你们以为没有创意没有编剧光有主演就能够主导一部广告的成败？”

　　我环视四周，声音果然在渐渐平息，我呼一口气，正准备说接下去的话，又有其他声音响起，“我们现在只关心你和杜氏总裁的关系！你们到底有没有私情？”人群随声附和。

　　我僵在原地，终于知道什么叫欲辩无言。

　　然后是更多的声音涌来。大概在他们的心目中，我这样的承认便等于默认了那张报纸上的事实。可是难道要我否认和杜重欢的关系，要我把一切全部否决？不！不行！怎么会走到这一步？

　　然后有一个男人的身影穿过人群站在我的身侧，他握住了我的手，轻柔的从我手里拿过话筒。

　　他的声音还是很好听很悦耳，他说，“他和我，确实是恋人关系。”所有的声音再次归于沉默，似乎连呼吸都屏住了的沉默。

　　“但不是他勾引我。”杜重欢的十指轻轻的紧紧的和我的相扣，“是我，先爱上他的。”

　　杜重欢，那样高高在上的人，竟然肯为我说出这样的话？当着所有人的面，说爱我？说他先爱上我的？说他先陷落在这一场感情里的？

　　“你们看到的照片，也是真的，但是我们两情相悦，这样做有什么问题吗？”

　　“这支广告我不过客串演出，导演和编剧都是他，这也算内定吗？”

　　“如果各位没有其他问题，我们就先离开了。”

　　杜重欢的每一句话都像一阵狂风，刮过在场每一个人，包括我的神经，所有的人仿佛被他定住一般，忘记了回应和动弹。

　　然后，就是在这样一片如时光定格般的沉寂里，他拉着我的手，径直走了出去。

　　29.阴谋家（十）

　　不过短短几分钟的变故，当我的手被他握在掌中牵着往外走的时候，却仿佛天翻地覆，仿佛雾霭缭绕的天地间只剩我和这个男人，相濡以沫，相依为命。

　　门外已经瞬间被闻风而来的记者包围了，摄像机，闪光灯，话筒，声音，像浪潮一样此起彼伏，把我们团团围在了旋风的中间。

　　可是我丝毫没有了最初的慌乱，我知道，就算外面是枪林弹雨，他也会给我最安全的保护。

　　杜重欢就那样牵着我，冷静的沉稳的往外走，他身上散发着一种冷冽的王者的霸气，能令再急功近利的记者也自动退步，他就那样牵着我从人群的包围中径直走了出去。

　　直到我被他安置在副驾驶座上，直到车子发动，直到夜晚清凉的风吹过我鬓角的发丝，我才慢慢从这场变故中回过神来，我才意识到我们做了什么！将会带来怎样的后果！

　　估计到明天，全世界的报纸和电视上都是我和路易斯家族的掌权者是公开的同性恋人的新闻。

　　从此，泓御和杜重欢的关系天下皆知，全天下的人都将听到那一句他爱我；从此，我和他再也不可能没有干系，泓御的名字将和他靠得最近。我们俩就像被看不见的绳索紧紧牵连着，我们曾相爱，我们将一直相爱。

　　这是一种多么奇怪的感觉啊！

　　我甚至已经来不及想母亲的反应会是怎样了，我也已经顾虑不到看到这些新闻的所有的人，包括Taylor会有怎样的感想了，我不敢置信的是，身边的这个男人，明明荣华富贵身家名利一应俱全，却会为我做到这种地步！路易斯家的人将会怎样看待他……

　　车子一直开，直到海边方才停下。

　　我不知道他为什么带我来这里，但是夜晚的海，在深蓝夜幕下的黑色波涛，美到了极点。

　　我们下了车，踩在柔软的沙滩上，并肩坐下，

　　我斜靠着他，问，“重欢，你会不会后悔？你有那么好的前程，你拥有那么多的东西，你能匹配得了一个公主。”

　　他轻笑，“那你舍得把我给一个公主？”

　　“不，不舍得。你都当着那么多人的面说爱我了，我怎么可以不对你负责？”

　　杜重欢亲吻着我的头发，“御，那些都不重要，只要你肯全心全意只爱我，”

　　“嗯。”我回应着，抬起头来和他缠绵的，细碎的亲吻。

　　“重欢，我们再回瑞士生活好不好？我喜欢那里。”

　　“嗯。你说怎样就怎样。”

　　这个男人有太多让人不可捉摸的侧面，他可以像海一样包容我的一切任性和小脾气；他又像一阵风一样让人看不穿他的心思，寻不到他的踪迹；他还像天师，能预料所有事情的发生，并且顺理成章的予以解决。

　　他可以说最温柔的情话，也使得出最狠毒的手段。

　　他可以远得让我够不着，又能够近的就在我的心底，触手可及。

　　但无论怎样，我只能说，得之，我幸。

　　他的手臂环绕过我的身体，我贴近他的心口，时间在这一刻静止。

　　手机却不合时宜地响起。

　　我撅着嘴不肯动，杜重欢替我从口袋里把手机掏出来，放到我手上，“你家里来的。”

　　我心知不妙，刚才那一幕可是电视直播，母亲的反应还不知要怎样糟糕……

　　果然，电话那头女佣的声音急切而慌乱，“少爷，您快回来吧，夫人，夫人她……”

　　“妈妈她怎么了？”我厉声问。

　　人终归不能脱离社会过太自由的生活。

　　“她看了电视后就晕过去了。少爷您快回来吧。”是，她的儿子竟然公告天下是一个同性恋，这样的事对母亲的刺激太大。泓御心中的牵绊太多，我始终做不到想杜重欢那样大胆妄为。

　　“好，你先请医生，我就回来。”

　　刚才的温存场景顿时全消。

　　我收了手机，杜重欢已经把车子发动好开了过来，“我就送你回家。”

　　我上了车，现实那么快就到了眼前，不给人留一点喘息的空间。

　　杜重欢送我回来的时候才发现门外也已经围满了守株待兔的记者。

　　我们只能绕道后门，他把我送下来就走了。他说伯母一定不想在这个时候看到他，有什么话还是我和母亲单独说比较好。

　　我急匆匆就往里面走，都忘了要和他道别。

　　上了楼，医生刚刚离开，躺在床上的母亲的脸色惨白。

　　我小心的开口，“妈妈，我回来了。”

　　母亲的脸色平淡，像什么也没有发生，只是不理我。

　　我最受不了母亲这样个样子，只得撒娇道，“妈妈你生气啦？”

　　母亲叹一口气，责问，“你真的决定要和他在一起吗？”

　　我吸一口气，“是，母亲。您没有听到他怎么说的吗？他已经这样袒护我了。我怎么可以……”

　　“就是因为这样我才更加担心。”母亲截断我的话，“他是在把你逼得没有退路。他这样厉害的人。你怎么是他的对手。”

　　我一顿，不做声。母亲向来心思缜密，大概不会错，但杜重欢的心思我总猜不透，不如不猜。

　　“你知道依如今这样的情形，你以后要面对多少事情吗？你看看已经守在门外的那些记者，妈妈不想你一辈子生活在风口浪尖上。”

　　我不能反驳，我知道母亲是为我好。

　　“作为一个男人，你始终无法比他强大，一旦他不爱你了，事情闹到这种程度，你只会更加难以自处。”

　　“妈妈，我相信他，我相信他会始终爱我。”

　　“御……”

　　“妈妈，我会过得很幸福的，你不用太担心。”

　　……

　　我在家里陪了母亲一宿，说说话，守着母亲睡着。

　　门外的记者始终没有散去，又或者去了一匹又来了一匹。

　　不知道杜重欢那边怎么样了，回去之后也一直没有给我来电话。

　　到将近黎明的时候忽然接到一个陌生的电话，我轻声移到走廊的窗口，看着手机屏幕上幽暗的光芒，好像有什么东西按在胸口，隐隐觉得不详。

　　按下接听键，是杜家的人，

　　“喂，是御公子吗？”

　　“是，有事吗？”杜重欢如果要找我一般都是用手机打过来，杜家的人有什么事会要找我？那头的声音小心谨慎，“杜总他，他出事了。”

　　我一惊，“出事？出什么事了？”

　　“杜总他，回来的时候，车子被人引爆了。”

　　我顿时觉得浑身冰冷，他怎么会出事？他的车子有谁敢做手脚？

　　我连忙问，“那人呢？重欢他人呢？他有没有出事？”

　　打电话的人被我吓得一惊，声音结巴，“杜总他，他……找不到他人……”

　　“什么叫找不到他人！”

　　“车子已经完全爆炸了，估计……”

　　怎么可能？怎么可能？杜重欢怎么会出事？

　　他明明几个小时前还和我在一起，他帮我解围，我们一起去了海边，他送我回家。明明那样真实，我还记得他亲吻我的感觉，他怎么可能就不在了呢？

　　这简直像一场突如其来莫名其妙的噩梦。完全没有一点可能和根据！

　　他不是一向无所不能吗？车子爆炸又怎么样？怎么会伤到他？他怎么会被人算计？

　　不可能，绝对不可能！

　　这么长的时间，除了那次受伤，除了那次在泓式楼下的枪伤，我从来没有看到过他被人伤害过！

　　对，对那次枪伤，那次枪伤。

　　Glance？

　　我拿起手机，手指竟然不自觉地颤抖，怎么按都按不进电话薄，呼吸都仿佛要被掐断了，我咬紧了嘴唇，努力强迫自己镇定一点，找出glance的号码，拨出去。

　　那边的声音还是始终如一的玩世不恭，带着一点点刚刚睡醒的困倦，“喂，有什么事？”

　　我怒极，“glance！”

　　“原来是御公子，什么事发这么大的脾气。”

　　“重欢他出事了，你难道不知道？”

　　“御公子什么时候这么心疼他了，当日不是恨他恨得要命吗？”

　　“重欢他出事是不是你下的手？”

　　“御公子可别冤枉我。我也是刚刚才收到消息的。”

　　“那是真的？他真的……可是除了你谁还有这个能力？”我的思绪一片混乱，越接近真相，越让人觉得恐惧。

　　“他背后的势力被抽空，他之前得罪的人那么多，是谁下的手又会有什么关系？”

　　我一滞。

　　“对了，关于架空他势力的事，御公子你可别忘了你也有出力哦。”

　　和Glance这种人说话只能被气得半死。

　　当日在瑞士被他的人打晕带到澳大利亚，当时知道真相确实心灰意冷，所以答应了和glance合作，后来再回香港，故意出现在他的面前，也是为了拖住杜重欢，给他制造麻烦，不断占用他的时间，分散他的注意力。可后来，后来从什么时候开始呢？从他从法国将我带回来开始？从他醉酒的那一晚开始？从他放我离开开始？从他陪我加班开始？还是从他和我一起拍广告开始？我真的已经没有记恨他的心思了。

　　可惜，已经晚了。

　　扔了手机，下楼取了车，也不顾那些狗仔记者的追拦，踩下油门，把人群冲散，匆忙赶往杜家。

　　破晓，天色青灰中带着浅红色的光芒。

　　清晨刚刚到来的杜家，一片静寂。

　　客厅里坐着律师，任飞和杜氏在香港这边的几位高层。

　　见我进来，都抬头看了一眼。

　　各人的脸上各自带着如阴云一般的压抑，任飞尤甚。

　　我认识他这么长时间，在我面前他向来得意骄傲，从来没有看到过他像今天颓靡不振，好像再没有什么事能够让他关心让他心动。

　　我的心慢慢凉下去，连最后的希望都开始一点一点的飘散走了。

　　律师率先走过来，把一份合约放在我面前，

　　“依据杜先生生前的意思，如果他发生任何意外，所有的遗产都归您。”

　　我一怔，仿佛没明白他话里的意思，遗产？什么叫遗产？一日之间，好像天地变了七八种样子，完全不是我看到的形状了。

　　“所以御公子您现在是路易斯家的掌权者。”

　　任飞番外：如果时光可以回头

　　（上）

　　认识杜重欢的那年，我正好十岁，那年一月初的时候被从台湾带到伦敦的艾芙伦堡。

　　那年的冬天，下着记忆里最盛大也最洁白的一场大雪，纷纷扬扬，铺天盖地，下成了一片白色的海。

　　我在台湾的时候，从来没有见过真正的雪是什么样子，那时是第一次，看过那么壮观的雪景，所以后来很多年始终记得初遇雪的心境，就像很多年后，我都始终记得初遇杜重欢的感觉。

　　路易斯家族的惯例，隔五年就会去世界各地寻找有各方面天赋的孩子，再将他们带回艾芙伦堡分门别类的加以训练，有的训练枪法，有的学习经济，还有的练习医术，诸如此类等等，成年后专为路易斯家族服务。

　　我被选中，分在经济和管理类里，就像在学校里的制度一样，开始读书上课，只是要求更加苛刻，也更加严谨，不容许丝毫犯错。

　　我们是被买过去的孩子，寄人篱下的滋味并不好受，处处受人钳制的感觉更加辛苦，犯错的后果也不堪设想，十岁的时候开始学会谨言慎行，学会小心翼翼，学会依靠自己，学会超越别人，因为不想沉睡在海底，也不想冻死在路口。

　　但是会害怕，会恐惧，会怀念那些虽然艰苦但是无忧的童年，所以想要逃走。

　　当时那样想的并不只是我一人，所以有了那一次集体的逃走行动，在达到艾芙伦堡的十个月之后。

　　一群孩子，鼓足了勇气，在冬天寒冷黑暗的夜里，趁着大人们都睡着的时候，偷偷从床上爬起来，再沿着计划好的路线想要逃出去。

　　但是并没有成功，艾芙伦堡的机关并不像我们想象的那样简单，甚至直到很多年后直到今天，我也还不完全了解艾芙伦堡到底有多少的机关和秘密，所以当年的那群孩子在路易斯家族黑色的羽翼之下完全没有逃出去的希望。

　　我们在被发现之后像受惊的鸟兽一样四散开去。就算明明知道无路可逃，也仍旧想要攀住唯一一点生的希望。

　　那时的我并不识路，随着人群散去，然后凭着本能往反方向逃走，在艾芙伦堡里绕来绕去，越绕越深，只听到身后是许多嘈杂的声音，吓得一直往里走，然后误打误撞，逃进了他住的地方。

　　那时地上的积雪尚深，月亮的光芒惨淡，映射在雪地上，幽幽的惨白。

　　他站在廊下，陷入沉思，穿着单薄的睡衣，已经现出线条的侧面，顺滑的黑发，大概不会以为有人来到，所以丝毫没有防备。

　　我那时并不知他是路易斯家的二少爷，只是惊讶为什么在这样寒冷的深更半夜，他要独立中庭泣风露？而且，他身上有一种深沉的落寞和失意的忧伤，虽然那时年幼，并说不清楚这种感觉，但是后来知道，那叫同类相吸。就算地位不同，我们在路易斯家族的心情都一样，都是落寞没有着落的人。

　　“你是谁？”大概是我气喘吁吁的声音把他惊着了，他忽然的问话打断了我的沉思。

　　“我……”可是他的气势好凌厉，就算当年我们都只是孩子，他的警戒心就已经很重，目光像电一样把我吓了一跳，慌乱中我又听到了纷至的脚步声，我想他大概也听到了，便低声请求，“帮我一下，好吗？”

　　他犹豫了一下，又看了我一眼，最后还是把我拉进了他的房间。

　　我原本冻得全身发抖，里面的暖气让我觉得很舒服，立刻便放松了下来，坐在桌子边看着他。

　　明明才是十岁的孩子，看处境也比我好很多，可是落落寡欢。

　　“你怎么这么晚还站在外面？”

　　“你不也以这么晚还闯进这里来？”

　　“我，”我被他反问得脸一红，小声的答，“我是想逃出去的。”

　　“哦。”他冷淡的应。

　　然后冷场，两人都没接话，我正寻思着怎么感谢他的帮忙，却又忽然听他低低的说了一句，“我连逃出去的地方都没有。”然后脸上又有了刚才那种落寞的神情。我直到如今都很喜欢那个时候的杜重欢，不会对我撒谎，偶然会和我说真心的感受，不会像后来一样藏得那么深。

　　但当时的我只僵坐在那里，不知怎么安慰他，后来才知道那是一种同是天涯沦落人的感觉。

　　那晚到黎明的时候我才趁着没人偷偷溜回去，没被发现，出逃失利被抓回来的孩子我再也没有看到过。

　　我从那时候开始记住他，想到在这么大一座艾芙伦堡里还有人肯帮助我，还有人和我一样怀着那样落寞的心情活着，就觉得应该坚持下去。

　　我们再遇到的时候我已经十三岁了，这三年中我极少有机会能够踏出上课学习的那所院子。

　　十三岁的那一年，我已经成为这一批孩子中的佼佼者了，有机会参加路易斯家族的大型活动。

　　那年十月是glen少爷十五岁的生日，我有幸参加。

　　当时的glen少爷无疑是路易斯家族众星捧月的焦点，十五岁的时候已经渐渐现出一个男人的样子和气概了，金色的头发，英俊的面容，张扬的气质，一双黑色的眼睛虽闪着凌厉的光芒却有着少年的澄澈和坦然，他理所当然的是路易斯家族最骄傲的珍宝，所有的女眷都把赞赏的目光投注到他的身上。

　　那时杜重欢也已经十三岁了，身形比我三年前初见他要长高很多，黑色的头发，已经有棱角的侧脸，他独自立在窗边，已经学会隐藏那种悲伤的气质，安然的远远看着人群中央的他的哥哥和glance少爷玩得不亦乐乎。

　　但那场生日宴进行的并不顺利，到中途的时候忽然整个大厅的灯光都灭了，电路毁坏，然后混乱的枪战，最后匪徒竟然将glen和glance两位少爷劫持走了。

　　艾芙伦堡乱了好一阵子。从来没有人敢公然和路易斯家族作对，何况还敢在艾芙伦堡劫走最受宠的两位小少爷。我到后来才知道，那是向来仇视路易斯的莫里一族精心策划的阴谋。

　　那一段时期，为了救回两位少爷，经过无数次的谈判和交易，路易斯家族元气大伤。那是近五十年来路易斯唯一受到重创的时期，也是从那时开始，杜重欢在家族最弱最混乱的时候开始积攒自己的力量，他从十三岁开始，已经会用利益笼络人心。

　　我知道我若要引起他的注意，也必须成为对他有用的人。我比从前更加用心的学习和观察艾芙伦堡的一切事项。

　　然后是十六岁，我开始涉足艾芙伦堡的财政部门，也开始跟随管家出入艾芙伦堡，协助处理艾芙伦堡的日常事务。

　　我开始被他关注，被他收拢。

　　并且承诺愿意为他效劳。

　　我喜欢那一段漫长的时光，我全心全意去获取他的信任，为他提供艾芙伦堡各个方面的运作动向甚至机密文件，为他搜罗许多有用的人才，我甚至为他出卖了最好的朋友，但他仍旧是我少年时代所有的快乐。

　　那时他身边虽然有许多的人，但是我离他最近，我们携手解决各种各样的难题，我们为达到目的常常要挑战各种兼具的任务，我喜欢陪他在身边出生入死，这些，泓御怎么可能陪他做到？

　　他只属于我一个人。

　　也是在那一段漫长的时光中，我渐渐不再是当年那个初进艾芙伦堡的任飞了。

　　太过强烈的感情会让一个人变得扭曲，我对他的占有欲太强，他甚至成了我唯一偏执的疯狂的信仰，偏偏我又那么清晰的知道他对我再信任，超出对手下一般人的信任，中间也仍旧隔着一条冰冷的河。

　　我的手指能清晰的触碰到自己已经变得近乎乖戾的骨骼，可是我无能为力，只能眼睁睁在时间的尽头回首，仓促发现自己已经无药可救的走上这条狭促的道路，左手悬崖，右手深渊，我沿着生命之线疯狂的跑。

　　然后泓御出现了。那个如噩梦一样的存在。

　　那年夏天，杜重欢忽然来到香港，他平日极少亲自过来照顾亚洲这边的生意，那天却因为一桩生意赶了过来。

　　也许有些人注定要遇见，就像当年的我和他，就像如今的他和泓御。

　　那天我和他刚刚走到大堂，电梯门已经在缓缓关上，他忽然叫了一声，“御？”然后急切的往电梯口追了过去。

　　那是一种惊喜，好像找到一件梦寐以求的珍宝，我从来没有见过杜重欢那么迫不及待的样子。

　　可惜电梯门已经合上，他没有赶上。

　　他神情失落带点疑惑，也许他在怀疑是不是看错人了。

　　我僵硬的笑着走上去，问，“认识的人吗？”

　　他却转身立刻对手下人说道，“去把每一个房间搜查一遍，另外派人把守住出口，看到刚才电梯里那个男人就请他留下。”

　　我一怔，心里酸涩，“他们怎么找得到人，刚才那么仓促，有谁看清他长什么样了。”

　　我看到他一顿，随即道，“那我亲自去找。生意你去谈。”

　　他极少这样不理智过，这个明明才第一次出现的男人怎么可以让他有这么大的反应？我立刻阻拦，“重欢，你来这里是要做生意的，不要让爵爷失望。何况，刚才真的太急了，你可能认错人了。”

　　他的理智在听到“爵爷”两个字的时候终于被拉回来一点点，看看表，会谈的时间已经到了，他微微叹了一口气，“他是这里的员工吗？你去把杜氏所有员工的名册调出来给我看。”

　　我记得那个男人。他初到公司的时候我就注意到了他。当时只是偶然听说最近公司的女职员都迷上了一个叫泓御的新职工，便留意了一下。

　　那是一个心不在焉仿佛飘在尘嚣之上的男人，好像什么事都到不了他的心上，轻轻飘飘的，把自己关在另一个世界里。虽然长得精致，但是太没有人间烟火的气息，并且羸弱，好像一朵开在水晶球里的花，一摔就碎了，并不是杜重欢一贯选择人的标准。

　　我不知道他有什么好，可是杜重欢却像失了魂一样跟着他走了。

　　虽然我在最短的时间内把他辞退了，交给杜重欢的是一份删减后的花名册，可是并没有阻止所有后续事情的发生。

　　（下）

　　我助他夺得整个路易斯家族的大权，他却为了那个男人去了法国。

　　眉妆在glen每日的饮食了下了药，爵爷也因中毒而瘫痪在床。

　　行动的时机并没有到来，路易斯家族的全部机密并没有完全掌握，杜重欢却选在那年冬天提前下手，取代了glen在艾芙伦堡的地位。

　　我替他守着空荡荡的艾芙伦堡，处理各地的生意，他却抛开一切急急飞去了法国。

　　而泓御爱着的，却是另外一个男人。

　　多么可笑，我们各自都在追逐着一个并不属于自己的东西。

　　可是杜重欢做得比我绝，威胁Taylor的家人，挑拨Taylor和泓御和关系，伪造证明，再乘虚而入，把泓御留在自己身边。

　　我派人跟踪着杜重欢的一举一动，我看着这个我爱了十五年的男人如何费尽心机去靠近另一个男人，我看着他为那个男人委屈自己住在一室一厅的公寓里，我看着他在冬天的夜晚流连在他的楼下，我一直以为他冷血无情，原来只是不肯在我面前表露而已。

　　我在那一年冬天把泓御恨到了极致，我在那一年冬天发誓要把这朵长在水晶球里的花碾得粉碎。

　　再一次正面见到泓御是在他就任泓式总经理的舞会上。

　　杜重欢费尽心机，终于把他带回了香港。

　　我原以为一年不见他在杜重欢的调教下脱胎换骨该变了一个人。那样玩起来多少还有点意思。

　　但杜重欢倒是把他欺骗得很好，才能让他始终那么天真单纯。

　　泓御真是一个什么都不会的小孩儿，随便被我提提法国的事，随便吓一吓就会脸红会惊恐会生气，然后杜重欢小心翼翼把他带走。

　　我看着他们并肩出去的身影，我不甘，这样的男人凭什么占有重欢的爱？

　　站在重欢身边的人，应该睥睨天下镇定自若，应该能替他分担风霜雪雨和洪潮灾难，泓御，还不配。

　　原本在香港的时候我就准备对泓御下手，要对付他这种没有防备心的人实在太容易，有千百种不同的方法，哪怕是买凶杀人都有可能实现结果，何况杜重欢总不能时时保护他。

　　可是杜重欢竟然把眉妆放在身边守着他，眉妆这个女人的心思是出了名的细腻又枪法精湛，有她在泓御的身边，能找到下手机会的几率就大大下降了。

　　呵，只可惜杜重欢想尽方法的保护他，泓御恐怕到如今都不能体会其中的用心良苦。

　　但就算我不动手，也有人对泓御虎视眈眈。

　　当时对付glen时提早行动下手太匆忙，澳洲部分的势力一直被glance稳稳操纵。

　　我对glance的印象始终停留在十三岁那年他站在glen的身边，一头银发，琥珀色的眼眸，笑得张狂天真的样子，可是没想到日后，竟然能独占一方，与重欢公然为敌。

　　何况莫里一族在近年内换了头领，再度崛起，正蠢蠢欲动要对路易斯家族下手。

　　若换成了两年之前的杜重欢，没有任何牵绊大可和他们耐心周旋，如今有了泓御这个弱点，他们怎么会不加以打击利用？

　　我以为他们都早该对泓御下手了，结果却是听到重欢受伤的消息。

　　那天我赶到杜家的时候，看到泓御坐在门外，一副担忧可怜的样子。重欢实在不应该爱上这个男人，一无是处，只会成为你事业的阻碍。

　　重欢，你不应该离开我的，我们是那么多年那么亲密的搭档，我熟知你的一切，而泓御，恐怕连见到血都感到恐惧。

　　我替他料理着伤口，看着那一瞬间在我手下安静听话的杜重欢，若是没有泓御的出现，也许我和他可以一辈子都这样过下去。

　　但为了保护泓御，防止再出现这样的意外，杜重欢将他带到瑞士，把他藏在群山环绕的城堡里，派人把守保护，然后情愿匆匆飞行，从各地赶到瑞士与他见面。

　　我冷冷的看着，看着他前一刻还在我身边和我一起商谈工作下一刻就已经不在，看着他一开完会马上就找不到人了，看着他不论在任何地点一处理完公务会就上了私家飞机往瑞士飞去。

　　泓御，凭什么轻而易举把他从我这里抢走？

　　男人应该掌控权势的，何况是杜重欢这样的人，天生就应该站在权力的顶峰俯视众生，怎么可以为了一个泓御这样委曲求全呢？重欢的身边只应该是我，他始终是路易斯家的掌权者，只有我，能替他照理艾芙伦堡的一切。

　　我不能让那个男人毁了你，我一定会在他毁了你之前先把他毁了，我有一千种毁了他的方法，就算你将恨我，我也不介意一件一件试着来。

　　重欢，是你一步步把我逼到这个地步的。

　　我在杜重欢生日那天要求陪他吃午饭。从前的每一个生日都是我陪他过的，我想他还不至于绝情至此，连这种要求都不答应。

　　果然，他没有拒绝，虽然想要离开的心情那样明显，我也当做没有看见，只是心里早已七零八落，拼不成完整的样子。

　　一顿饭，吃得两个人各怀心事，但我知道，我准备的东西一定已经以最快的速度送到了泓御的手中。

　　我听到杜重欢接电话，我见到他变换的脸色。

　　可惜已经迟了。我派出去的人大概已经把他带到glance那里去了。

　　我要他从此远远从你的眼前消失，甚至变成敌人最好。

　　我看着他那三个月派出大量的人手四处寻找泓御的下落。

　　明明莫里一族那么嚣张地正在步步蚕食路易斯的势力范围，他却仍旧不肯放下泓御专心应对。

　　我恨，我那么辛苦陪他打下的江山，难道他要为了那个男人通通放弃？简直是烽火戏诸侯。

　　但是三个月后glance让泓御回来了，虽然我极力反对，但是glance一意孤行。

　　我看着杜重欢和他僵持冷战，我看着路易斯家族的危机越来越深可是杜重欢仍旧把大把大把的时间用在和泓御纠缠胡闹上，我看着他明明那么辛苦可是始终不肯放手。

　　我始终记得那一天杜重欢带着他从法国回来，然后去酒吧喝酒。

　　杜重欢向来自制力极强，从来不轻易喝醉，以免给人可乘之机。可是那晚他喝得烂醉如泥，不省人事。

　　他抓着我的肩膀问，“为什么？为什么你不肯像对Taylor一样对我？你知道我有多难受吗？”

　　我从来没有见过这样脆弱的杜重欢，从来没有那样坦诚的对我说过他的感情。

　　就算十岁那年初遇他，虽然落寞，也不至如此伤心。

　　我多想告诉他，泓御不爱你，正如你不爱我一样。

　　我怎么会不知道你有多心痛呢？就像我有多心痛一样。

　　重欢，我怎么忍心你受这么多的委屈，怎么忍心你那么轻易向他妥协？

　　可他竟然还是为了泓御要和我分手。

　　我坐在他的车上，他脸色疲倦，只说，“我想我们还是分手吧。”

　　我一怔，从他初次见到泓御，从他为他到法国的时候我就已经知道，终有一天他会和我成为陌路，但我一直以为我还是有机会的，毕竟那么多年的感情，毕竟我替他掌管着艾芙伦堡，他怎么可以亲口和我说分手？我禁不住冷笑：“你竟然为了一个朝三暮四的男人要和我分手？”

　　他怒视着我，“不许你这样胡说。”

　　“我是胡说吗？”我死死盯着他，“你喜欢他什么？他不过是一个什么都不懂的小孩子。他能为你做什么？”

　　说完这句话，我恍然看见他缓下来的脸色和温柔的笑意，“我真希望他能一辈子都是这样天真单纯的小孩子。”

　　我语塞，当年任飞也曾天真也曾无忧，可是为了你，才到今天这样机关算尽。

　　我派人跟踪他们，我把他们的照片传给各大媒体，我甚至和莫里一族联手把艾芙伦堡的秘密和杜重欢的行踪告诉他们，我觉得我要疯了，嫉妒得疯了，我不能忍受他这样把我排除在他的生活之外。与其让他们逍遥自在，不如同归于尽。

　　我唯一感到安慰的是，他还不会对我做得太绝，就算收回了所有的报纸，怒斥了出版的报社，可是他始终没有向我兴师问罪。

　　但是，他竟然当着所有人的面那样袒护泓御，宣布他和泓御的关系，我情愿，他杀人灭口，封了我的嘴。

　　杜重欢果然永远是最狠的角色，可以做的这样决绝不给我留一点余地。

　　我在那个疯狂的夜晚拦住他。

　　他刚刚送了泓御回家。

　　呵，明明有千头万绪的事要他去处理，他却还有心情去讨美人欢心。

　　我嘲讽他，“你看泓御多么自私，你为他这样，在他心里，还是他母亲比较重要。”

　　他转头看着我，却说，“任飞，这些年，辛苦你了。可是我心里只有御。没有其他办法。”

　　我黯然下了车，他第一次对我说“辛苦了”，他只要对我说一句好听的话，我就会心软，鼓不起对抗的斗志。

　　可后来在凌晨接到孟无因的电话，他在那头笑，“杜重欢已经完了，我们可以谈艾芙伦堡的交接问题了。”

　　我皱眉，“什么完了？”

　　他笑，“多亏了你拦住杜重欢的车，我们才有机会在他车上安好炸弹。你现在，应该还可以看到车的残骸吧。”

　　我一惊，天地瞬间失色，我绝不相信有人能那样轻易的杀了杜重欢，可是，能够带领莫里一族重新走向巅峰的这个中国男人，不会骗我。他是真的，可以抓住那么短暂的瞬间安下炸弹！

　　从十岁开始，我的生命里就只有杜重欢一人，他主宰了我的喜怒哀乐，他让我成为了今时今日的任飞。

　　我可以和他同归于尽，可是他怎么可以抛下我独自离开？

　　我甚至不能忍受他把我排除在他的生活之外，如何能够忍受和他天人两隔？

　　如果时光可以回头，我可不可以在他遇见泓御之前让他先爱上我？

　　如果时光可以回头，我可不可以在预知命运的时候放弃对他的爱？

　　如果时光可以回头，我会不会在明知不爱的时候坦然的放手？

　　如果时光可以回头，我会不会从一开始就坚强的只为自己而活？

　　可惜，时光，从不曾回头。

　　30.掌权者（一）

　　我坐在杜家的客厅里，面前是一份遗嘱和财产证明书，耳边是律师喋喋不休的向我讲述各条法律公文，外面的天色已经渐渐明亮了，海潮的声音也变得清晰起来，我的脑中却一片混乱。

　　我还不能相信不能接受杜重欢被人算计身亡的事实，心里空荡荡像被挖空了又刺了几刀一样汩汩流着鲜血，而摆在眼前的事实却是，杜重欢竟然将那么大一份家业交给了什么都不懂什么都不会的我！

　　我呆坐良久，忽然在律师的声音之外听到一个熟悉的声音，“我要走了。”我抬头，是任飞，他不是一直是杜重欢身边的得力助手吗？

　　我立刻问道，“你要去哪里？”

　　他神情萧瑟，“既然重欢已经不在了，我呆在路易斯家也没有什么意思了。”

　　“不，你不能走。”我急急阻拦。

　　我在一瞬间忽然变得清明起来，不管重欢有没有死，可是既然他如今不在，既然他将那么大的家业交给了我，我一定要替他好好守着，守到他回来为止，我决不能让路易斯家族的产业在我手上出什么意外！

　　可是我对路易斯家族各方面的情况完全不知，又只认识重欢和任飞两个人，我需要人帮助和指导我，哪怕只是认识也好，所以就算任飞再怎么讨厌我，恨我，我也不能让他离开，何况他熟悉路易斯家族的各个运作，念在杜重欢的情分上也不见得不会帮我，如果他也走了，我更加少了帮手。

　　任飞听了我的话，冷笑，“你以为如今你是路易斯家的主人就可以对我指手画脚随便命令吗？”

　　“不，不是命令，是请求。”我说得极诚恳，在场几位杜氏的人都不禁抬头看着我。

　　任飞也略带惊讶的止住了脚步。

　　我一字一句，“我需要你的帮助，我需要你协助我带领路易斯家族，难道你忍心看着重欢辛苦建立的事业就这样走向衰亡吗？”

　　我见他不说话，知道他动心犹豫了，又道，“所以，请你留下吧。”

　　他一顿，眼睛里忽然闪过戏虐的光芒，“好啊。我留下。我倒要看看重欢选择的继承人到底怎么样？”

　　当天就必须飞往艾芙伦堡。

　　临行前用短暂的时间和母亲道别。

　　她仍旧躺在床上，手臂上挂着点滴，脸色不好，用深深的担忧的目光看着我，问，“御，你一定要去吗？太危险了。而你又从来没有涉足过那些行业。”

　　我郑重的点头，“是，这是重欢留给我的东西，我一定要守护好。”泓御从来懒散，贪图安逸的生活，这是我第一次，那么慎重而坚决的决定一件事，所以就算是自不量力，我也一定要努力去做到。

　　母亲深深的叹一口气，抚摸着我的脸，说，“我宁愿你永远是那个什么都不懂的孩子。”

　　我握着母亲的手，道，“妈妈，就算我长大了，也永远是你的儿子。”

　　母亲知道我的心意已决，不可逆转，才叮嘱了一句，“御，你要记得，无论在哪里，得人心都最重要。”

　　漫长的飞行。

　　穿越整个大洲。

　　身边全部坐满了黑衣保镖。

　　泓御从来没有这么清醒过。

　　我知道前面是怎样的路在等着我，必须靠我自己支撑起一个王国。

　　如今再也没有谁来给我依靠了，我不得不，独自去面对未知的坎坷和风雨。

　　我清醒的透过身边的流云俯视身下的一切，香港碧蓝的海水被遗忘在身后，孩子一样的时光已经匆匆从我的指尖流走，以后泓御必须坚强果断勇敢冷静，具备领袖的才能。

　　我的手指触在飞机的玻璃上，仰望天空，重欢，请给我走下去的力量，让我向你靠近。

　　飞机停留在海边的峭壁上，我站在平坦开阔的空地上抬头看屹立在眼前的宫殿，黄昏时候浓郁的金黄色光芒照下来，文艺复兴时代的建筑风格笼罩在一片神秘的色彩之下，无声的发出古老而辉煌的讯号，一长排的石阶通向大门，两侧站满了荷枪实弹的守卫者。

　　这就是艾芙伦堡了。

　　我深吸一口气，然后在众人好奇打探的目光下沿着石阶往上走，接受着他们的探寻。

　　就在昨天晚上，他们前一代的主人宣布和这个男人同性爱人的关系，昭告天下。

　　今天，泓御因他情人的身份以新一代掌权者的地位走在通往艾芙伦堡大厅的路上。

　　明亮的光线倏地从一片昏暗中射出来，长长的餐桌上摆满了食物，两侧坐满了人。

　　听到推门的声音，不约而同的把目光停留在我的身上。

　　我静静的扫过他们的脸庞，有悲痛有哀伤有不服有不屑有审视有怀疑，他们都是杜重欢忠实的手下。尽管我的心里已经是波澜起伏，不知要如何应对，但表面仍旧尽量保持镇定和平和，强迫自己沉着应对他们各种含义的眼光。

　　任飞随我一起来的艾芙伦堡，如今正懒洋洋坐在主位下首的位子上，一副事不关已的样子。

　　我知道，包括他在内，所有的人都在等着看我要如何接管艾芙伦堡，看这新一代的掌权者有什么能耐足以领导他们？

　　短短几年之内，路易斯家的爵爷因为中毒瘫痪在床至今昏迷不醒，大少爷随后失踪寻不到踪迹，如今连掌权的二少爷也不幸身亡，位子竟然被一个与路易斯家毫不相干的男人不知凭借什么手段获得，他们心中有再多的怀疑也是理所当然的。

　　我看着满堂的人，泓御从来不曾与这么多人打过交道，但是如今没有办法，杜重欢交给我的东西，我就要以所有者的心态去面对，不能表现出一丝犹疑和软弱。

　　我往主位走过去，一个打扮得一丝不苟的中年金发女人为我把椅子拉开，低声说，“我是Afra，以后将由我来照管您的生活。”

　　我坐下，看了她一眼，然后冷冷看着一干人，开口说了第一句话，“从此以后，我就是艾芙伦堡的主人。艾芙伦堡，以及路易斯家的一切事物由我主管。”

　　大家都怔了怔，明显的变了脸色，大概没有想到我会这样强硬。Afra立在我身侧的，也立刻就变得谨慎起来。

　　我环视了一下四周，我的第一步看样子是没有走错，下马威是必须的。

　　既然是杜重欢给我的东西，那么，就让我以绝对的主人的姿态出现吧，就让我理所当然的使用这种权力吧。

　　我在众人变化的脸色里笑了一下，我想泓御的笑容多少还是有些杀伤力的吧，母亲说要得人心，不能总是硬着来吧，我用柔和的命令对两旁的侍者说，“现在可以开饭了。”又把目光移向坐下的人，“有什么事都等吃完晚饭再说吧。”

　　这一个初到艾芙伦堡的夜晚注定由我掌控。

　　吃完饭，从任飞开始，他们挨个把各自的职责以及近期各自负责的区域情况向我汇报了一遍，我要坐在我右下首adam的一一记录下来，到明天再把每个人的档案提一份给我。

　　一直到十二点，初次的会面才算结束，众人散去。

　　我累极，但是想着不能当着大家的面表露出来，如果我和自己人说说事就表现出倦乏，以后要怎么让人相信我能领导他们应对外来的危机？

　　我于是强自装得精神很好，由Afra带着我往卧房走去。

　　婢女已经放好了洗澡水，我端坐在沙发上，Afra询问我明天的早餐，我便把我的饮食睡眠习惯等简单的告诉了。

　　然后挥手让所有的人都退下去了。

　　等到房间里只剩我一人了，我才把自己放倒在床上，手心里已经全部是汗，甚至混合着一点点血丝，但是不觉得疼痛。

　　直到这时，我的紧张和困倦才全部泛滥上来，回想一个晚上发生的事，我竟然那么镇定的主持了一场会议。

　　泓御从来不强迫自己做不喜欢的事，但是，从今天起，我已经没有退路，不得不成为艾芙伦堡合格的主人。

　　31.掌权者（二）

　　第二天早上六点就醒过来了，长途飞行的时差还没有倒过来，全身觉得疲惫酸软。

　　但是想起诸多的事情堆在那里，便怎么也睡不着了。

　　把afra召来，穿衣洗漱吃早餐，然后一边想着今天的工作要从哪里开始。路易斯家族的人脉生意网络都牵连复杂，我却一窍不通，想起来都是千头万绪亟待理清。

　　正边吃早餐边思虑，Adam已经急急走了进来。

　　我见他神色仓促，便放下刀叉，问道，“出什么事了吗？”

　　Adam看着我，显得有点小心翼翼，揣测了一番方道，“大厅里来了几位东欧区的负责人。”然后打住，看我一眼。

　　我已觉来者不善，但是表面波澜不惊，只说，“你继续。”

　　“他们说，有些事，要向御公子讨个说法。”

　　“嗯。我知道了。你先去招呼他们吧。”

　　我把早餐放一边，我昨天才刚到这里，不知做了什么事让他们要来向我讨个说法？

　　不过只说讨个说法，没有直接动武，应该还算客气的了。

　　我想着，毕竟杜重欢把所有的股份都转移到了我的名下，我应该大胆并且理直气壮地去应对他们的质疑。

　　Adam说是只有几位东欧区的负责人来了艾芙伦堡倒真是说得轻了。

　　我进去的时候，才发现满堂都是人，皆用不善的目光转头看向我。

　　我勉强笑起来，一遍遍在心里告诉自己不能输了气势，于是朗声说，“泓御刚刚上位，对很多工作都不甚了解，不知做差了什么，让各位专程放下手上的职务跑到艾芙伦堡来？”

　　大概我的理直气壮果然是有用的，何况他们本来就是丢下了自己的本职私自跑到这里来，因而被我先发制人了。

　　客厅里微微安静了片刻，然后一个四十岁左右蓄满胡子的男人从人群里站出来，怒视着我，道，“二少爷的死因到现在还不明朗。谁知道是不是你这个男宠用何种卑鄙的手段残害了二少爷？来谋路易斯家的位子？”

　　我在心里暗暗好笑，他们是怀疑我谋杀了杜重欢？我能杀得了杜重欢？我又何必杀杜重欢？

　　但转念，确实，我之前丝毫没有接近过路易斯家族内部的事务，只是杜重欢突然宣布我和他的关系，然后他就出了事，我就莫名其妙成了艾芙伦堡的主人，虽然可能谋害杜重欢的人不计其数，但我也由不得人不怀疑，何况到目前也没有查出是谁算计了杜重欢。

　　我的脸色不禁变了变，我怎么从来没有想过会被人抓住这样的把柄？

　　众人见我的反应，似乎更加笃定我的嫌疑，又有一人站出来，道，“二少爷向来谨慎，若不是你日夜在他身边趁机做的手脚，谁还有这个机会？”

　　我冷笑，他们把我泓御说成什么人了。

　　“你们既然这样说，也不过是猜测而已，有什么证据？若是没有确凿的证据，那我还是艾芙伦堡的主人，你们就没有在艾芙伦堡闹事的资格。”

　　“艾芙伦堡的主人向来继承得光明正大，怎么可以是你这样一个不明不白的男人？”

　　“身为艾芙伦堡的主人，怎么可以连谋害二少爷的凶手都找不出来？”

　　我心下顿时明了，原来是想来夺权的。那我更加不能有任何犹豫了。

　　“不知道我哪里不明不白了？既然如今我拥有路易斯家族的股份，那么就堂堂正正是艾芙伦堡的主人。”

　　我手上还有一堆事要处理，可是这群人分明是来挑事的，还不知要纠缠到几时方休，我正打算直接下逐客令的时候，进来了一个人。

　　我循着光望过去，利落干净的装束，T恤牛仔短发，竟然是眉妆。

　　“怎么大家这么远今天都跑这里来了？”此时的眉妆仍旧落落大方，一副云淡风轻，诸事都从容安定的样子。

　　“眉妆你怎么来了？你不是已经离开艾芙伦堡了吗？”那满脸胡须的男人似乎认得眉妆，还颇熟的样子，此时显出惊讶的表情。

　　眉妆向着他苦笑一下，“原本是走了的。可是如今艾芙伦堡出了这么大的事，我怎么可以不回来？”

　　然后眉妆转向众人，“二少爷如果信不过御公子，便不会当着天下人的面宣布和御公子的关系，也不会把股份都转交给御公子。各位也知道二少爷行事向来严密，难道还有什么值得怀疑吗？”

　　“二少爷的行事我们自然不敢怀疑，只是这位御公子从来没有在路易斯家的任何场合出现过，实在难以令人信服。”

　　既然下定决心要掌管艾芙伦堡，泓御便不知道什么是困难和艰险了，听他们这样说，便接道，“只要大家给我一定的时日，泓御定会为重欢报仇。”

　　“那是多久？”

　　“一个月。”

　　“原来你是杜重欢的人。”和眉妆一起往书房走去，我知道她是经济系的高材生，难得有人自动愿意上门帮忙，怎么可以不多加利用？

　　“二少爷那时担心你所以才这样做，你总不会怪他吧。”

　　想起杜重欢还不知在身后帮我安排好了多少事，我一笑，“当然不会，何况你现在还来帮我解围。”

　　“这些人不用太在意，不过是来闹一闹，探探你的虚实。”

　　“虚实？”我反问，随后明白了她话里的意思，道，“我又不是动物，难道还有什么好参观的吗？”

　　“你从来没有在路易斯家的公开场合出现过，你和二少爷同性恋人的关系一传开，你又继承了他的全部遗产，你都不知道外面的人把你传成了什么样子？”眉妆一顿，看了我一眼，才接道，“谁又知道艾芙伦堡新的主人是什么样子？”

　　确实，从昨晚大家看我的眼神就知道了，外面的人还不知把泓御说成了如何以声色侍人。

　　“有人不服是自然的。多少人想着要上这至高无上的位置……”

　　我嗤笑，“哪里知道泓御轻轻松松因一个男人就上位了？”

　　“御公子不放在心上就好了。有些事，总会慢慢清楚的。”

　　上楼的时候刚巧遇到任飞，三个人冷淡的打过招呼任飞就走了。

　　眉妆看着他略显倨傲的背影，问道，“他也还在这里？”

　　我点头，“我把他留下来的。”

　　眉妆转头看着我，若有所思，“你难道不担心他对你有什么成见？”

　　“那时是因为重欢在，如今他不在了，再计较下去还有什么意思？”

　　“御，你和从前不一样了。”

　　“那是因为从前事事有重欢在，我什么都不必想。”

　　我原本还想着路易斯家那么纷繁的账目和资料，每天还不断有新的文件要批签，我还不知要到何时才能理出个头绪，和任飞的关系恐怕缓和得也极慢，此时眉妆来了，确实帮我减轻不少工作量。

　　不过就算有她帮忙指导，一个上午下来，我已经累得不轻了。

　　杜重欢平日不知有多辛苦罢。

　　我从电脑前抬头，“难道重欢平常也要处理这么多事吗？”

　　“二少爷当初比这还忙。”

　　正说话间，Adam推门进来，还是一脸愁容，看样子我这个徒有其表的御公子果然难以让人放心，才会让他们都这么担心。

　　“又出了什么事？”

　　“今天黎明时候莫里拦截了我们的一批货，还把船上的人绑了。”

　　我一怔，才明白过来是绑架的意思，“那他提了什么要求？”

　　“说要请您去云霄赌场和他玩一把。”

　　“就为了这个？”

　　眉妆在旁皱眉，“云霄是他的地盘，不知埋伏了什么样的陷阱？”

　　“那如果我不去会怎样？”

　　“没有用的人留着总是多余的，大概会把他们杀了。”

　　杀了？我暗地里吸了一口气。

　　我从来没有经历过这样的事，不知道要怎么处理，但是绝不能有人死亡。

　　泓御从来没有见过死亡的事在眼前发生，生命这样宝贵，怎么可以随便牺牲？

　　我大概从开始到最后都没有意识到在黑道里的生存法则，但是，事到临头，我想我不得不找出一些自己必须遵循的原则。

　　何况这是我到艾芙伦堡处理的第一件事，一定不能折了人心。

　　我想了片刻，看着他们，道，“那我去赌场，你们看看有没有机会去救人。”

　　“不行，这有多危险。他们不过是小角色，死了就死了。你怎么可以亲自冒险？”眉妆第一个阻拦。

　　现在的泓御，坐在艾芙伦堡最高的位置上，如今凡事，真的只能靠自己了。

　　“我主意已定，不要再劝了。”

　　然后转向Adam，“他约的几点，你替我安排一下时间。”

　　32.掌权者（三）

　　云霄赌场在慕尼黑。

　　我到达那里的时候已经是晚上十点。

　　黄昏的时候刚刚下过一场雨，现在整个城市都轮罩在大片大片阴郁的乌云之下，满街的灯光闪着迷离的色彩。

　　大厦的顶层，灯火通明，我俯视着脚下细小如星光的街灯，看着身边狂欢的人群，果然是云霄之上，所谓的极乐世界。

　　可是莫里的首领孟无因在哪里？

　　我跟随着莫里的人穿过欢闹喧嚣的人群，人人的脸上是对输赢的沉迷，骰子的声音此起彼伏，我并不喜欢这样吵闹的氛围，并且云霄很大，绕了近十分钟的路才到一扇门前，若是以泓御从前的性格，定然在踏进云霄的时候就转身离开了，可是现在，我忍着不舒服的感觉，整理好心情，稳步走进去，两个随从的保镖留在门外。

　　房间很大，但是空荡，光线比外面大厅暗很多，只有两个守卫站在近门口的位置。

　　一个挺直的黑色背影立在窗前，一动不动，我想那就是孟无因了吧。

　　我立在那里，他不回头，摆明了是给我脸色看，我也不知道要怎么开场才好，便咳了一声。

　　那男人始才转过身来，借着一点昏黄的光，可以看到深邃的五官，额头微宽，眼睛狭长，眼眸尤其黑亮。

　　“御公子来得真准时。”

　　“孟先生的约，我怎么敢迟到？”

　　他笑着，走近房间中央的一张赌桌，拉开一张椅子坐下，眼睛里有邪魅的光，“今天专程请御公子过来玩玩的。”

　　我走近那张制作精良的赌桌，抱歉的笑，“可惜我不会玩牌，孟先生恐怕是找错人了。”

　　“杜重欢难道连这都没有教你玩？我记得他玩这些可都是很厉害。”

　　“重欢只教我我喜欢的。他向来不勉强我。”

　　“哦。是吗？”孟无因看着我，悠闲的像是在谈家常，“那不知道我有没有这个荣幸教御公子呢？或者，我教你杀人怎么样？”

　　我一惊，杀人？怎么可以随便这样处决人命？

　　孟无因看到我的反应，扬起嘴唇一笑，“杜重欢一定不会教你这些吧。”

　　我谨慎的看着他，猜不透他到底想要干什么，他和杜重欢一样，让人难以琢磨。

　　忽然，一道墙在我面前缓缓打开了，隔着玻璃可以看到里面被捆绑着的十来个人，封住了嘴，那大概就是路易斯家的人了。

　　孟无因起身，缓缓走到我的身后，绕过我的身体，握住我的手，然后我手里不知怎么就多了一把枪。

　　孟无因把枪放到我的手里，道，“御公子的手真是适合拿枪，杜重欢不教你枪法实在是太可惜了。”

　　我勉强笑了一下，想要从他怀里挣脱出来，“泓御实在不怎么喜欢玩枪，孟先生不如把枪收进去吧。”

　　可是论力气我是完全比不过他们这些自幼习过武的人，我全身都僵硬了，只能被他死死固定住，无法动弹。

　　孟无因抚着我的后背，道，“御公子不必这么紧张，杜重欢实在把你保护得太好了，你如今这样，他在地下又怎么能安心呢？”

　　他把我的手指放在扳机上，我手指颤抖着，可是不敢动，僵硬的伸直，不肯弯曲。

　　他握着我的手，往玻璃那头的人对准。

　　我叫了一声，“放开你的手！”

　　我默默的僵持着，甚至听到手指折断的声音，可是没有用，我听到他在我身后冷笑的声音，他还是按着我的手扣了扳机。

　　子弹无声的飞了出去，打碎了玻璃，擦着其中一个人的鬓角斜斜的射进了墙里。

　　幸好，我这才吸了一口气。

　　我不知道是我刚才偏了一下起了作用还是孟无因原本就只是想吓吓我，所以故意打偏了。

　　可是他并没有放开我，依旧握着我的手，我还没有从刚才的舒缓中反应过来的时候，他已经紧接着又开了一枪。

　　这一次，不偏不倚，正好射中一个人的心脏。

　　我不由得尖叫了一声，把眼睛闭起来，我从来没有见过死亡，从来没有，刚才汹涌而出的鲜血像烧得滚烫的油一样泼在我的心上，好像要把我的整个心都烫得翻滚起来了。

　　就算我不情愿，子弹终归是从我手里发出去的，我自责，我明明是来谈判和救人的，怎么反倒让别人死了呢？

　　可是孟无因只在我身后叹道，“啧啧，才十几天没练，怎么枪法就退步了呢。”

　　我从他的禁锢里出来，才发现已经出了一身的汗，被风吹得冷冷的黏在身上，这才找回一点理智的冷静。

　　我转头直视着孟无因，把刚才散出去的光芒聚集起来，怒道，“你到底想要什么？不如直说。”

　　他看着我，黑色的眼睛里闪着狡黠的光芒，“杜重欢连艾芙伦堡都舍得给你，有什么比你更值钱？”

　　我冷笑，“孟先生说笑了。泓御哪里值那么多钱？就算没有泓御，艾芙伦堡也依旧是路易斯家的艾芙伦堡。”

　　孟无因笑，“御公子还真是倔强，你当真不肯把艾芙伦堡让出来？不然你出个价，多少我都买。”

　　我听着，忽然抓住了重点，“你为什么那么想要艾芙伦堡？”

　　孟无因低低的笑，“这就不用御公子多操心了。你只说肯不肯卖？”

　　“如果泓御不肯，难道孟先生要在这里杀人灭口？”我知道如果我走不出这里，路易斯和莫里在云霄的外面一定有一场决死的拼杀。

　　“杀人灭口我倒是不会，不过他们几个，可就要亲手死在你的手里了。”

　　刚才已经见识过了孟无因的狠辣，我再也不敢掉以轻心，他说得出一定做得到，可是艾芙伦堡哪能卖给别人，这坚决不可以！

　　我看着他，“不如你就当卖泓御一个人情，以后有什么生意路易斯退让三分？”

　　“着火了！”

　　“着火了！着火了！十九层着火了！”

　　正僵持间，外面忽然传来嘈杂的声音。

　　孟无因微微皱一下眉，对站在门口的守卫道，“出去看看，发生什么事了。”

　　立刻有人回复，“十九层电路失火。”

　　这绝对不会是意外，可是这个时候，莫里和路易斯两家的人都应该僵持在外面才对，谁能潜进来放火制造混乱？他意欲何为？

　　外面的人已经在纷纷撤离，火势上升得很猛，大家都是来买醉买快乐的，谁愿意把命葬送在这里，急着逃跑。

　　孟无因抓过我的手就往外走，“快点跟我走。”

　　我想着那些还被困在玻璃另一侧的人，如果不把他们松了绑，火势蔓延上来，岂不是全部都白白烧死了？

　　可是被孟无因抓着一直往外走，我根本没有反抗的余地，门口带来的保镖也只担心我的安全，紧跟着我往安全通道撤退。

　　下楼梯的时候人全部挤在了一起，电梯已经停止运行。

　　我和身后的保镖渐渐被冲散，只有孟无因的一只手还和我的手相连。

　　忽然从侧边冒出一个人来，抓着我另一只手，叫了声，“御公子。”

　　我挤在人群里模糊地看出去，原来是今天早上见过的那个蓄满胡子的男人。

　　“快带我回云霄。”

　　我一点一点从孟无因手里挣脱出来，那男人的力气也很大，拉着我竟然真的逆着人群走了回去。

　　我一心担忧着那些还被困在云霄的人，上了楼，便径直往那间房间走去。

　　待进去了，那些人果然还被困在里面，我匆匆走进去，就帮他们解绑，可突然，一道光闪过脑海，有些什么不对，正犹疑间，旁边一个男人已经一把把我推开了，叫道，“御公子小心！”子弹沿着我的身体擦过去。

　　那男人持着一支手枪，阴恻恻站在那里。

　　今早见到他时就知道一心是来夺权的，并不像眉妆说的那样简单。

　　但是我以为他对杜重欢忠心，所以应该不会来得太强硬，没想到竟然会借这种情形来杀我！大概杀意早就有了的，大概从我进入艾芙伦堡以来很多人就是蠢蠢欲动的，从一开始我就在他的监控之下准备随时动手，大概没想到中途眉妆会出现，所以一直拖到了现在选最好的时机。

　　我想起母亲曾对我说过，人心都不可信，确实，杜重欢的身边，我的身边，不知到底还潜伏着多少叛徒，以后一定要多加小心。

　　枪声接连响起，已经有几个人倒了下去，血泊在身边蔓延成一片红色。

　　我摸到刚才孟无因放在我口袋里的枪，我知道，我不能再犹豫，如果他不死，我们都有可能亡在他的手下。

　　我拿起那支被孟无因逼着杀了人的枪，我实在还不敢开枪，我害怕看见死人，可是没有办法，我不管不顾的按他教我的方法射出去，却连发几下都不中，反而被他逼得越来越慌乱。

　　我只顾一通乱按，一边慌忙躲着射过来的子弹，真不知谁发明的这种东西，除了杀人，还能干什么？

　　忽然“碰”的一声，男人倒下，难道我打中了他吗？

　　我喘息着站起来，看到门口站着孟无因。

　　他又回来了？

　　“你疯了吗？竟然自己又走回来？”

　　他怒气冲冲的走过来，抓着我往外走，“你难道看不出这是嫁祸吗？如果你真在这里死了，路易斯从此就师出有名了。”

　　我真想提醒他一句我本来就和莫里家族的立场是相对的，但是这次终归是他救了我，便默然跟着他往外逃。

　　其他几个剩下还活着的人也已经匆忙往外跑了，火势越来越大了。

　　33.掌权者（四）

　　我跟着孟无因刚刚下了三层楼，火焰就已经追上来堵住了出口。

　　我们只能往回撤。

　　这一层楼是展览厅，放满了大大小小各种各样的展品。

　　只可惜现在无暇去欣赏，我只看到透明的玻璃窗上，映着倾天的火焰，空气已经越来越热了，如果再不逃出去，我们的下场大概就和这些展览品一样要烧成灰烬了。

　　我们一步步退到玻璃窗边，从玻璃里往外看，下面聚集了大量的人，消防车的灯不停的闪烁着，可是隔得太远，远得都成了蚂蚁。

　　我看着越逼越近的火焰，急道，“怎么办？难道我们出不去了？”

　　“如果知道你是和我死在一起，杜重欢恐怕在棺材里也不会放过我的。”孟无因倒是云淡风轻还有心情开玩笑。

　　我瞪他一眼，“莫说重欢，我第一个不会放过你。”

　　孟无因像看笑话一般，“你连枪都不敢开，能怎么不放过我？你要来硬的还是来软的？”

　　在这么关键的时候竟然还有心情调侃人，真是莫名其妙的男人，我不禁怀念起杜重欢，任何时候都可以随手解决一切难题，丝毫不用我担心。

　　我闭着嘴，不说话。

　　孟无因摇头叹息，“你比他好哄了。这一点我真得承认是输给杜重欢了。”

　　“他是谁？”

　　沉默片刻，避过我的问题，孟无因催道，“你快帮我把绳子拉出来。”

　　借着火光，孟无因正从一堆展览品里找出一捆很长的绳子来，他正在把绳子的一端绑在安放陶瓷类展品的架子上，难道他想这样子把我们吊下去？

　　虽然不确定方法的可行信，而且泓御从来没有经历过这样的事，只能按孟无因的话把绳子尽量拉出更长的来。

　　火势就要烧到我俩站着的地方了，我开始觉得窒息一般的难受，连站立都感到勉强。

　　“哗啦”一声，我听到背后玻璃碎裂的巨大声音。

　　孟无因把我拉过去，道，“抱紧我。”

　　他已经站在窗边，尽管前一刻还是逼我用枪杀人的男人，可是现在，我也只能信任他了。我拦腰抱紧他，一边是漫天的火焰在叫嚣，一边是万丈高楼的深渊，我闭上眼睛，身体下坠的瞬间，风声急速的在耳边掠过，心脏仿佛已经抢先落了下去，在死亡的临界点，脑海里忽然闪过杜重欢的脸，想起他给我的一切安逸快乐和奢华，是不是背后也有这么多的辛苦和危险？

　　身体浮在空中的时候，我们已经下坠了六层楼，我抬头看到碎裂的玻璃和冲出来的火焰，头晕目眩。

　　“小心玻璃。”孟无因只叮嘱了一句，随后绳子一荡，我只觉身体被凌空甩了出去，然后落在了地上。

　　皮肤再次触碰到地面的那瞬间，仿佛已经隔了一个世纪那么遥远。

　　不可思议，我们平安了吗？我们竟然就这样逃了出来！

　　我惊魂未定，甚至连玻璃的渣滓刺进皮肤里也不觉得痛。

　　孟无因把我从地上拉起来，“快离开这里。”

　　然后我跟着他，沿着楼梯一路往下跑。

　　“是他放的火吗？”我问，刚才短短几十分钟里的事情还环绕在我的脑海里挥之不去。

　　“谁？”

　　“刚才那个要杀我男人。”

　　孟无因一边往下走，没有做过多思虑的答道，“不是。这栋楼全是我的人，他还没有这个能耐。”

　　我正想问那是谁，迎面看到了上楼的眉妆。

　　孟无因的脚步一顿，留下一句“后会有期”，人一闪，就不见了。

　　眉妆的反应有些奇怪，看着孟无因离开的方向怔怔的出了好一会儿神，才掩饰了情绪把我前前后后看了一遍，“御，你没事吧。”

　　我摇摇头，“还好，没出什么大事。”

　　“那我们从后门走吧。前面人太多了。已经备好车子了。”

　　“嗯。”

　　待上了车，还能看到漫天的火光闪着张牙舞爪的光芒，听到围在这栋楼里警官指挥救火的声音，我忖度，这场变故，应该是针对孟无因针对莫里的吧，云霄是莫里的重要财源，这样一把火把云霄毁了一大半，莫里不知要损失多少钱了，杀我的人大概只是混在其中渔翁得利而已，不知还有谁和莫里有这样的深仇大恨，要用这种手段对付孟无因？

　　正想着，忽然感到自己的手上粘湿湿的，灯光照着，才发现自己的身上手上都沾满了鲜血。

　　我吃了一惊，怎么会有那么多的血？泓御一生所见过的血恐怕都没有今晚的一半多！

　　我惊骇在那里，眉妆一心开车，沉浸在自己的思绪里，好像也没发现我的不自如和害怕。

　　黑夜深沉，车子一直往前开，把着火的大楼和喧闹的人群远远甩在了身后，路边的灯光也慢慢变得稀疏。

　　空气里浮动着夏夜特有的安静又躁动的因子，成为路易斯家的掌权者不过两天，就发生了这么多事情。

　　“接应的人就在前面了，穿过树林就是。”眉妆的话音刚落，我正慢慢缓解紧张的情绪开始陷入一种舒缓的状态，忽然又响起了枪声，五六辆车子开始把我们围堵起来。

　　权势难道真的令这么多人着迷？到处都潜伏着要杀我的人？

　　可是这些哲学性的问题已经不值得思考了，当务之急是我要如何保全自身。

　　眉妆的车技很好，几个转弯回档已经甩开了两辆车，但是她一个人毕竟应付不了那么多人，子弹打碎了玻璃，我们命在旦夕。

　　“坐垫下有枪。”

　　闻言，我立刻伸手去找，车子开得很快又一直在转弯，磕磕碰碰，但我还是拿出了两支。

　　眉妆接过枪，一手握着方向盘，另一只手已经伸出窗外，我看到她枪到之处，鲜血绽放。

　　在那些把她当做我女朋友的日子，在那些我向她诉说秘密的时光里，我从来没有想过这个的女人会杀人，从来没有想象过她竟然有这样的一面！

　　可是惊讶在其次，再度被握在手里的枪才让我觉得沉重。

　　这是我今晚第三度拿枪了，枪在手里的触感已经熟悉，可是，我仍旧不想用它杀人。

　　但没有办法，子弹已经在窗外呼啸而过，我和眉妆的性命岌岌可危。

　　我在混乱中努力抓住空隙瞄准，然后扣下扳机。

　　我看到有人倒下，因为我的射击倒下。

　　这一次，真的打中人了。

　　我吸一口气，安慰自己这是正当防卫，可是毕竟没有经过训练，我又从来不喜欢这些东西，之后几枪始终不中，我和眉妆被逼得越来越紧迫。

　　又是一发子弹，正好命中我身后的座椅。

　　我下意识往旁边避去，回头匆匆一瞥，却看到后面的车子急速停下了，车上的人纷纷倒了下去。

　　有人帮我们？

　　我伸头出去看，在夜色中匆忙撇过从旁边擦过去的一辆车子，撇过开车的人。

　　我一怔，车里开车人的身形，手法，侧影，都像极了杜重欢！

　　我探出半个身子想去寻找那辆刚才从我身边飞速而过的车子，可是眉妆一声惊呼，车子急速的打了个转弯，“御！你不要命了吗？”我听到车门被子弹打过的声音。

　　我没有时间和眉妆解释，可是再去寻找的时候，外面仍旧一片混乱，哪里有刚才匆匆闪过的车子和人影？

　　大批人马赶过来的时候，追杀我的人已经被处理得七七八八了，还是早上来艾芙伦堡闹事那一批人，除了那个已经死掉的男人。

　　我想着回去第一件事该是整顿一下路易斯家的力量了，也好树立一下威信。

　　我倦极，能量已经消耗到了极致，靠在椅背上连喘息的力气都没有了。

　　可是仍旧心中不安定，想着刚才匆匆撇过的那个身影，绝对不会是幻觉，如果不是他，我们也不会那么容易脱险。

　　不过问赶来的人，都说没有看到其他的人或者车子在附近通行。

　　算了，如果真是杜重欢，他们想察觉也是察觉不到的。

　　回到艾芙伦堡的时候差不多已经天亮了。

　　我做的第一件事就是令人在浴缸里放满了水，我要把满身的血腥味给冲去。

　　可是在浴缸里泡了一个小时，换了几次水了，身上的血腥味仍旧浓重，怎么都洗不掉。我想起那些死在枪下的人命，忽然觉得全身一阵恐慌，不知道杜重欢的手上，是不是也曾染指过那么多的鲜血？或者，还要更多？

　　我泡在浴缸里，闭着眼睛，忽然明白他要我接管艾芙伦堡的目的了，从前的泓御，永远在放在玻璃那头的花，就算他步步走进我的生活，就算把我放在离他最近的地方，就算他想永远做孩子一般宠着我，就算他当着天下宣布了我和他的关系，我和他之间也始终隔着一层玻璃，就像那时他在泓式楼下受伤，我只能袖手旁观，帮不上他半点忙，杜重欢一直最需要的，是能站在他身边的人，而从前的泓御，不是。

　　34.掌权者（五）

　　醒来的时候已经是下午了。

　　Adam带来孟无因的问候信，“初次会面很愉快。希望以后有更多合作的机会。”

　　我只瞟了一眼就放在一边，那分明是一只要处处留心提防的狮子，还提什么愉快。

　　杜重欢的对头果然是麻烦难以对付。

　　我刚上位，这一两天又都不在，任飞倒真是很能干，艾芙伦堡的事务全部被他处理得井井有条。

　　不过当我再出现在路易斯家的下属面前时，却发现大家对我的态度都改变了。

　　大概他们没有想到徒有其表的泓御竟然敢真的只身去会莫里的首领，并且平安归来，而且，或许他们以为放火的把戏是我留的后招，竟然能把云霄毁了个大半，这对路易斯实在是太有利了。不过我九死一生，获得这样的直接影响也是应该的，整个艾芙伦堡对我改观很多，两天之内就从表面的恭敬变成了实实在在的敬服。

　　有了这样的基础，再加上眉妆的帮助，我正式开始着手管理路易斯家族的事物就十分顺风顺水了。

　　时光流转，在我接手路易斯家族一个多月之后，刚柔并济，一面专制强势清除一切可疑的势力，一面怀柔政策收拢人心，杜重欢当时又把大量的财产转移到了我的名下，亏我那时还以为他的势力真的被完全抽空了。

　　到十月，终于是把局势稳定了下来，各方面的工作都上了正轨，在有条不紊的进行。

　　艾芙伦堡的十月美丽得像一幅画。

　　我在一个难得清闲的黄昏时候登上一座塔楼。

　　登高远望，艾芙伦堡在暮色中辉煌壮丽的景色尽收眼底。

　　而远处峭壁之下，汹涌的波涛拍打在岸上，黑暗像从地狱里生长出来，要把天地覆灭。

　　我想起去年此时的黄昏时候，江南纤细温婉的小桥流水，我从乌篷船上登岸，枯黄的柳树下，杜重欢温柔的笑颜。

　　冰凉的海风夹杂着傍晚的余温吹拂脸颊，我无可抑制的想起许多许多的往事，想起在石澳那座舒适惬意的白色别墅，想起他为我准备的烛光晚餐，想起瑞士美丽的城堡，想起他送给我的漫天烟火。

　　甚至，我已经能够坦然的想起我和他的初识，想起那个十二月冰冷的风雪夜我打开门，看到门外站着的那个温文尔雅的男人，想起他红色的法拉利，想起那些在法国度过的零零碎碎的光阴。

　　想起那时自己的天真单纯，靠在他的怀里只想倦懒的天荒地老，不知世事也不管人间阴晴，还常常任性撒娇，摇摆不定。

　　然后再低头看如今的泓御，学会了杀人，学会了果断，学会了独自取暖，学会了镇定自若，学会了面对风霜，可我对杜重欢的思念却在这些漫长辛苦的日子里发了酵。自从那一夜从云霄归来，我再也没有得到过一点关于他的消息。

　　我常常在沉沉的黑夜因为各种噩梦醒来，开亮所有的灯光也驱不散心底的阴影，门外是重重的守卫，我若不按铃叫afra送水，没有人敢轻易走进我的卧房。

　　我比从前任何时候都更深的感到了寂寞和孤独。

　　高处不胜寒。

　　这是不是就是杜重欢对我摇摆不定的惩罚？

　　然后十月中旬，是我的生日。

　　Afra为我操办一场盛大的晚宴。

　　我在前一天晚上遇到一个不速之客。

　　Glance。

　　我吃完晚饭上楼，推开卧室的门，打开灯，竟然看到沙发上坐了一个男人。

　　这么长时间以来，在艾芙伦堡，他是第一个没有经过我同意却能出现在我卧房的人。我略有吃惊，但随即镇定释然，glance原本就对艾芙伦堡很熟悉，这些机关也该难不倒他。

　　他坐在沙发上，抿着唇陷入沉思，对我的出现无动于衷。比起几个月前，glance要消瘦很多，两颊深陷了进去。明明扳倒了杜重欢他应该开心才是，可是却有着许多的落寞和疲倦，银色的头发软软的垂了下来。

　　我咳嗽了一下唤起他的注意。

　　他才抬起头来，还是笑得极张扬地和我说话，“hi，好久不见，御。没想到你把艾芙伦堡打理得这么好，连我要进到这里都费了好一番心思。”

　　我无视他这样的油嘴滑舌，冷冷问道，“你来这里做什么？”

　　“来逃难啊。”

　　这个人竟然连逃难都说得这么理所当然，理直气壮。

　　“澳洲那么大的地方随你玩，怎么竟会逃到这里来？”

　　“棋失一招，就这样啦。”

　　我对于他也会被人算计这件事倒是很好奇，“谁这样厉害？能让你也棋失一招？”

　　他避而不答，但是我在他一闪而过的眼神里看到一点黯然。

　　“我在这里避两天就行了。不要告诉任何人。”

　　我在澳大利亚那三个月他对我倒也不错，他的脾气我也知道一些，若是与他无碍的人其实很少去计较，于是放任他躺在沙发上，如今在艾芙伦堡，他也乱来不到哪里去。

　　电话铃忽然响起来，我去接，是眉妆，说有事要过来找我一下。

　　Glance忽然便警觉起来，一闪身就进了浴室。

　　少顷，眉妆就进来了，浴室的门紧闭着。

　　“孟无因夺了杜家在澳洲的势力，glance少爷也失踪了。”

　　我皱眉，原来glance落魄到这里是被孟无因算计了。

　　我坐在电脑前把最新汇集的资料调出来看，澳洲路易斯家的总部昨晚被突袭，权力顷刻易手，我原以为孟无因这段时间该是自顾不暇，没想到竟还有空闲去布置这样的机关。

　　果然不斩草除根，春风吹又生。我一边对着电脑，一边问眉妆，“你怎么看这件事？”

　　“莫里的实力恢复得很快，但是这段时间以来艾芙伦堡的情况也都很好。到如今孟无因肯定不会善罢甘休。如果硬拼，胜负对半。”

　　“澳洲那边的事你觉得怎么处置才好？”

　　“那边的事一直是glance少爷在管，二少爷在的时候也很少插足。艾芙伦堡几经创伤，我以为，暂时还是守势最好。”

　　“嗯，知道了，你先去休息吧。”

　　我一边想着要如何应对莫里接下来可能出现的种种攻击，听到浴室门打开的声音。“如果真的和莫里发生大的冲突……”我沉吟着，知道就算维持均势也不容易。

　　Glance懒洋洋的声音传过来，“杜重欢不会不为你想好后路的。你放心。只有女人的心思最可怕，你还是小心提防的好。”

　　我心里盘算着，没有回答他。

　　第二天很闹。

　　艾芙伦堡的客人来往络绎不绝。

　　我虽然算得上是深居简出了，但这一个多月认识的人大概比我之前二十几年所认识的都要多。

　　Glance一早就换了衣服混在人群里找不到人了。

　　我出去应酬了一会儿，昨天睡得晚，感觉疲乏。

　　躺在卧室的床上，想起去年的生日，和杜重欢一起从江南到瑞士，他带着我从飞机上下来，我所看到的美丽如梦境的红褐色城堡，那时他宠我如小王子。

　　我比从前更加怀念他温暖的怀抱他宠溺的笑容他身上洁净的气味，怀念他偶尔的霸道专制和野蛮强权，我怀念着他所给与我的一切。

　　我在很漫长的时间里都一直以为我最爱的人是Taylor，直到如今才知道，那时年幼只是想得到一些东西，并不知道什么才是爱情。

　　而最懂得我人是杜重欢，是他，给我了许多的品质，是他让我有勇气面对各种生活。

　　是他把我变成了今天的我。

　　我想念着他，这种想念似乎要把我撕成了两半。

　　我在床上翻了一个身坐起来，把思绪也都拉回来，外面还有那么多的客人呢。

　　我起身下床，想起一整天都没有看到眉妆。

　　出门的时候特意转了个弯路过她的房间，敲门进去的时候似乎听到她在打电话。

　　看到我进来，眉妆立刻挂下电话，神色有一点点异样，说不出的异样。但是当时我没有想那么多，我大概没有完全明白glance昨晚的警告。

　　“一天都呆在房间里吗？客厅里都没看到你。”

　　“哦。身体有一些不舒服，等下就过来。”

　　“嗯，那我先走了。”

　　我开门走出去，可心中又隐隐觉得有什么不对，走了两步又回过身来站在她门口。

　　过了片刻，听到里面有声音，门虚掩着，我靠近了去听。

　　“二少爷，御公子刚出去，你的话我会转达给他。”

　　我在听到她说“二少爷”的时候内心翻腾，许多的滋味上来又退下，最后竟成一片惊讶的空白，来不及多想，我径直推开门走进去，几步就到了眉妆身边。

　　“你在和重欢通话？”

　　“啊？”眉妆没想到我会再回来，手一颤，立刻把电话挂了。

　　我盯着她，“是他要你过来帮我的？”

　　约半分钟她脸色才恢复过来，点头道，“嗯。御公子什么时候知道的？”

　　“你到艾芙伦堡的那天我就怀疑了，重欢如果真的死了，你不会再问我怪不怪他从前把你放在我身边。”

　　眉妆一怔，笑了起来，“御公子真是聪明，亏我还以为一直以来瞒住了你。”

　　“他在哪里？为什么不和我联络？”

　　“现在还不能告诉御公子。”

　　我挑眉，“他难道都不担心我胡来吗？要是我心情不好把艾芙伦堡送人了怎么办？”

　　“御公子自然不会这么冲动行事。”眉妆推阻。

　　我脸色一沉，从她手里拿过电话，刚准备查看号码，背后传来细微的疼痛，双手顿时无力，电话从我手中掉落，意识慢慢散去，我竟然在艾芙伦堡被人暗算？

　　难道是眉妆背叛了我？还是，背叛了杜重欢？

　　35.掌权者（六）

　　再次醒来的时候是躺在一张床上。

　　头顶的天花板有浅黄色的花纹。

　　房间里安静得只能听到我自己的呼吸。

　　全身仍旧是软绵绵的。我动了一下，才发现双手分别被束缚在两个银白色的绳索里，平放在身体两侧。

　　我头脑像真空了一样躺了近半个小时，才慢慢从空白的状态中回复过来。

　　许多被我忽略的事情连同那些微如尘埃的细节纷纷涌上从脑海里涌上来。

　　眉妆在我走之后继续打电话，她第一次出现在艾芙伦堡的那个上午，在我接管路易斯家族的这段时间里她给我的许多建议，莫里的迅速复原，那天晚上她从云霄把我救回来，她在楼梯口遇到我和孟无因……

　　Glance一直想在背后抽空重欢手下的势力，莫里又在这一年内崛起，再加上路易斯内部的重重叛变，危机四伏中重欢才不得不以假死掩人耳目，他昭告天下我和他的关系，然后让我顺理成章的上位……

　　我慢慢的理清思绪，哪里明明有不对的地方，可是哪里又总想不明白？

　　我好像抓到了一点什么，可是又不敢承认那是一种被利用的感觉。

　　过了很久，才听到门被打开的声音。

　　光线从外面照进来，逆着光，从高大挺拔的黑色身影能认出是孟无因。

　　他在我的床边坐下。

　　我慢慢把他看清，虽然光线很暗，可是和我上次见到的男人差别很大。

　　虽然还是沉静深邃的面容，但是添了很多乖戾的气息，原本黑色的眼睛里有许多红的血丝。

　　他一言不发，嘴角有轻微的冷笑，那种沉默的低气压让人不寒而栗，“真是好久不见了。”

　　我警惕地看着他。

　　他笑着，“今天是你的生日吧，艾芙伦堡是不是正为你举行宴会？他们大概正在急着找你，但是除了杜重欢，短时间里应该谁也不知道你在哪里。”

　　我不答。

　　“何必对我这么防御？御。”

　　“道不同不相为谋。”

　　“怎么会道不同呢？御，你知道的，我有一千种方法可以让你彻底成为我的人，从此干干净净忘记杜重欢。”

　　我睁大了眼睛看着他，他真是疯了，“谁了敌人，我和你没有任何关系。”

　　“哦。是吗？”他一边说，一边解开我左手的束缚，拿起我的手腕，细细的看，然后忽的冷言道，“还是先把你身上的跟踪器取下来好了，杜重欢也该知道你的位置了。”

　　“什么跟踪器？”

　　他赏玩着我的手表，然后忽的一用力从我手腕上取下来，手腕被弄得生疼，我听到玻璃碎裂的声音。“呵，杜重欢竟然还没有死。上次在云霄我竟没有发现他原来一直在你身上安装了监听器。”

　　其实连我自己也不知道杜重欢在我手表里动过手脚，我看着孟无因从我手表里取出一个很小的芯片，然后顺手从门口扔了出去，我侧头看着他的举动。

　　“你不用担心，杜重欢肯定已经知道你在我手上了。”他的手捏住我的下巴，我在他的眼睛里看到残暴嗜血的红色光泽，“可还真是不舍得就这样把你给了他。不如呆在我身边吧。”

　　我只把头偏向了一侧，抿紧了唇用沉默来表示抗拒，尽管人为刀俎，我为鱼肉，可是也不能没了尊严，“不可能。”

　　“我本来还想留着你慢慢玩呢。多么好的身体呀！可惜太倔了。”他冷笑了一声，手顺着我的下巴往下滑去，手指冰凉，触在我的身体上，引发一阵阵的颤栗，“可惜啊，好像把你用来做砝码也很划算。你说，杜重欢那样的人会愿意拿艾芙伦堡来换你吗？他如果真心爱你，可不会一直不现身却把你放在这样的风口浪尖上？”

　　我立刻否认，像害怕他继续说我不愿意猜测的另一端的事实，“不，他一直在帮我。”

　　“那也不过是为了稳固他自己的江山。御，你这么聪明应该知道的，他早就可以带你从是非中脱身离开，可是却还让你接管艾芙伦堡。哪一个男人，不是权力和美人都想要。可是，到底哪个在他心里更重要呢？”

　　他轻声冷笑着，手停留在我胸前，“不如把你从里到外都变成我的人吧。你说这样对付杜重欢会不会更有意思？会不会成功性更大？”

　　说话间，他的手心里已经多了一个小刀样的东西，“不如我们先来试验一下吧。看看你是呆在我身边还是被他带走比较好？”

　　我预感不好，五指倏地并拢，全身进入防备的状态，“你要干什么？”

　　“我只不过要把杜重欢加在我身上的东西双倍奉还给他。”

　　我还没有反应过来，也容不得我有所抗拒，孟无因抓过我的手腕就划了一刀。

　　尖锐的疼痛忽的袭来，然后红色的血液像繁盛花朵的汁液一样肆无忌惮地流了出来。

　　我惊恐地本能地想把手抬起来止血。

　　孟无因却已经强硬而迅速地把我的手紧紧压了下去，重新放进那银白色的圈子里，然后收起刀具，站起来居高临下看着从手腕上不断流血的我，喃喃道，“你这样子多好看呀。只是不知道杜重欢肯不肯牺牲一切来看一眼这样的你了。”

　　我闷哼一声，闭上眼睛尽量让自己稳定下来，我知道这种时候只能靠意志力，我不可以动摇，不能够动摇。

　　我听到孟无因的声音，“御你的意志力可比我想象的要强。看样子我要考虑考虑怎样才能最好的收服了你。”

　　在无声的寒冷中，我听见门关上的声音，听见他慢慢离开。

　　四周重新归于安静。

　　我挪动身体，半躺起来想要挣脱开右手的束缚，那银色的绳索虽然看似单薄，可任我挣扎也徒劳无功，血液的流失又让我感到一阵又一阵的眩晕。

　　我只能又躺下去休息一会儿，然后又坐起来想把绳索解开，可最终发现一切都是枉然，而激烈的动静更加快了血液流失的速度。

　　我抽了一口气，疼痛好像从手腕的血脉一直蔓延到心口。

　　我只能安静的躺在那里，按孟无因说的等杜重欢拿艾芙伦堡来交换我。

　　我数着时间，时间好像突然过得很慢又过得很快。

　　重欢，重欢。

　　我想见他。

　　可是，我又怎么舍得他来冒这样的陷。外面必定已经是天罗地网在候着他。

　　而他，又愿意用艾芙伦堡，或者更多来换我吗？

　　我忽然想起二十岁那年的春天，我也受伤，也晕倒，也这样无助的躺在床上，可是现在的泓御已经不像从前那么害怕了，不害怕突如其来的死亡，不害怕生命这样一点一点的流逝，我只害怕和杜重欢有关的一切，而想见他的欲望像一支五指尖利的手，与死亡一起，紧紧掐住我的咽喉。

　　我想起我都还没来得及好好爱他，我想起我还没有并肩和他站在一起，我想起最后一次匆匆的分别，我想起他牵着我的手从人群里走出来，我想起我们在沙滩上的对白，我想起泓御将和杜重欢的名字靠得最近，我想起所有来不及说出口的爱恋，我想起由我掌管的艾芙伦堡。

　　我已经付出了那么多，怎么可以就这样死去。

　　多么不甘。

　　人便是这样，不爱的时候全然不爱，如何都不爱。

　　一旦爱上便不肯放手，并且因为付出，已经投入了那么多的时光，所以更加爱，更加偏执。

　　早年的时候或许还可以很坦然对这份感情，至少比现在坦然，因为我一直在接受，从来没有更多的付出，如今，我已经投入了我全部的心力，甚至放弃了所有的名誉和退路，便不能输。

　　我紧紧握着，我自从接管艾芙伦堡以后便开始不喜欢这种把自己的生死寄托在别人身上的感觉，就算对方是杜重欢，可是没有办法，我只能紧紧握着，等他来。

　　36.掌权者（七）

　　我只听到鲜血从我身体里流出来的声音，人在生死存亡的瞬间变得格外的敏感和纤细。

　　我听到它们像一道涓涓的细流把我的生命带走，从手腕向被单蔓延，然后沁湿身侧的衣物，鲜红而粘腻。

　　我像一株慢慢枯萎的植物，而红色则兀自写成了一幅画。

　　我不知道已经过去多少时间了。

　　只有眼皮越来越沉重，可是我不能就这样睡过去。

　　门紧闭着，听不到一点声音，哪怕是一点风声是水声，什么都没有。

　　时间像死去了一般静寂。

　　世界像地狱一般只有黑暗。

　　我努力让自己振作起来，我用许多许多的过往来唤起自己对生的眷恋。

　　没有任何一个时候，杜重欢在我心目中的印象能比现在更加清晰，这两年发生里的一切纷纷从记忆深处浮现出来，他的每一个表情，每一个动作，每一个细节，他蓝色忧郁的眼睛，他修长白皙骨节分明的手指，他说话时微微皱眉的样子，他温柔的抚摸我的触觉……全部都那么清晰明了，我的每一寸肌肤仿佛都能感到那种被刺激的愉悦。

　　但是，我的呼吸却越来越微弱。

　　我忽然感到害怕害怕，害怕他不会再出现，害怕在他的心里会对我有所权衡，“那也只是为了稳固他自己的江山”“他早可以带你从这是非中脱身离开的”……“他早可以带你离开的”……孟无因的话像咒语一样缠绕在我的脑海中，生了根，紧紧盘旋，掐断呼吸。

　　我努力想抵达他的身边，可是他心里最重要的是什么？

　　会不会在杜重欢心里，天枰向权力的一端倾斜？

　　死亡的阴影就落在背后的时候，让人不得不对许多的东西产生怀疑。

　　一阵一阵的疼痛仿佛要把我吞没，少年时代的许多往事像枯萎的花瓣一样重新复活，我忽然想起Taylor想起约翰想起Tiffany想起母亲，杜重欢是一张温柔却坚固的网，我把自己柔软的缠进去，从此只为他而活。

　　我那样软弱天真，不知道自己付出了多少也不知道杜重欢付出了多少，我从来没有想过杜重欢对我到底是什么样的心情和感情，为什么会爱上我？

　　我咬紧了唇，我必须相信他会来，他会来带我走，不然我怎么让自己坚持着不在血泊里慢慢没了呼吸？

　　杜重欢既然把一切都交到了我的手上又怎么可以反悔？

　　然后我在沉沉的黑暗中再次听到门被打开的声音。

　　我没有力气睁开眼睛了。我模糊地听到轻柔的脚步声，闻到熟悉的香水味。

　　“你还活着吗？”

　　“你来干什么？”

　　“你恨我吗？”

　　“这对你重要吗？”

　　“我毕竟是把你当朋友的。”

　　……我慢慢的吸着氧气，没有力气跟她说更多的话了。

　　“御，你何必这样折磨自己？”

　　“呵，你这么快就成孟无因的说客了？……你以为我还会再相信你吗？我会相信……背叛了重欢的人？”

　　“御，我跟在杜重欢身边这么些年，我比你更了解他。他经心这么多年才得到艾芙伦堡，怎么会轻易放弃？”她的声音像幽灵，在空气慢慢的飘着，飘到了我的耳朵里，徘徊着犹豫着，没有血液滋润的耳朵变得生硬，它们溜了进来，缓慢却强硬地沉淀下去。

　　“爱是有限度的。你为什么要相信他呢？他那样骄傲的人，只不过是因为最初你的心不在他身上，所以愿意费尽心机去得到你。”我朦胧的记得那个初次见到的女人，短发，T恤，干净明媚，她在我身边慢慢的说，“我对他那么忠心，可是你看，他如何对我？我们都不过是他手里的工具罢了。不如加入莫里吧。忘了杜重欢，忘了他，你自己主导生死。”

　　我闭紧了眼，微弱的摇头，我不能出卖我自己，我不能为了身体把灵魂交卖出去。

　　她的目光落在我的手上，低低的叹一口气，“权利是一场战争，输了的人会一无所有。你再这样下去会没命的。”

　　“不如一切都重新开始吧。御，接受无因的催眠，不会有任何痛苦的。那样，你就可以变得很轻松。”

　　我吸一口气，“如果我不能相信杜重欢，孟无因也不会是我的选择。”

　　时间很静默，我知道我要足够坚强才能不受诱惑，她停了停，不知道在想什么，然后我听见她从我床边起身，“那我走了。”

　　我听见远去的脚步声，和很轻很低的声音，“被杜重欢爱或不爱，都是一种命运。”

　　我已渐渐不能感知外面的声音了，我的神经末梢已慢慢变得迟钝了。

　　我不知道外面正发生着什么，我不知道重欢在哪里，我也不知道孟无因将要把我怎样。

　　我听不到一点点的声音，我看不到一丝光线，我甚至感受不到自己的心跳了。

　　我在漫长的等待里慢慢绝望，死亡离我，已经一步之遥。

　　在像海水深处那样静止不动的黑暗里，我忽然在迷蒙间听到一个声音。

　　“御。”

　　温暖的风忽然就吹进来了，光束也突然就照进来了。

　　很熟悉很熟悉的声音，像最新鲜的血液，从我的身体里流过。

　　我挣扎着把眼睛睁开，近在咫尺的容颜，棱角分明的轮廓，蓝色深情的眼睛，微微皱起来的眉，嘴角有一点点血丝和淤青，真的是重欢。

　　我想伸手抱住他，我想抚摸他的脸，那些干枯的血液好像又重新回到我的身体里来了。

　　可是我的身体却无法动弹，我的灵魂已经因为喜悦飞出去，肉体却紧紧把我桎梏住，没有一点力气。

　　他俯下身轻柔的抱住我，从我身体里流出的血液沾在他白色的衬衫上。

　　“御。”他温柔的叫我的名字，里面好像有无尽的伤感。

　　他撕下衣服给我包扎伤口，我没有一点力气，只能轻轻的笑，这一个笑容太轻了，我甚至都不知道他能不能看见。我也看不清他的表情，他埋首在我的手腕上，他的唇轻轻吻在我的伤口上。

　　“御，”他的手指冰凉，轻轻抚摸在我的唇间，我想我此时的唇一定没有半点血色，惨白不好看，但是因他的手指，便有了一抹颜色。

　　“御”他反反复复深情地只说着这一个名字，好像天荒地老至此是天涯海角。

　　“御，”他抚摸过我的眉眼，叹一口气，“我不能带你走。御，我无法把你留在我身边。”

　　“不，重欢，不许走，不要走。”我不知忽然从哪里来了一点力气，手指竟能抓住他的衣袖，他一定是在开玩笑。

　　杜重欢你洞察世事，你对人心了如指掌，你浇灭我对Taylor的爱，你让我从母亲身边离开，你让我心甘情愿抛弃所有，你有路易斯家族有艾芙伦堡，你会用各种手段，你近乎无所不能，有什么能够阻碍你，你怎么可以在这个时候放开我的手？

　　“御，”我的努力聚焦，却无法看清他的表情，他站起来，俯身将的吻落在我的额上，“你要等我。”

　　然后是漫长漫长漫长的黑暗。

　　时光死寂。

　　重欢你为什么要走？我终有一天会抵达你的身边。

　　我陷入彻底的无知之前，有一个模糊的黑色影子向我走来。

　　他停留在我的床边，他的身影笼罩在我的上方，他居高临下的俯看着我，说，“他不会带你走。所以从此，你忘了他，跟在我身边吧。”

　　我做了一个悠久悠久的梦。

　　梦里有很多很多的声音很多很多的画面，他们的顺序翻来覆去又颠倒，蚕食又新生。

　　我不知道当再睁开眼世界会变成什么样子。

　　我只知道在深沉的睡眠中记忆里许多的东西都开始颠覆他们原本的模样，谁在操纵着他们？谁在按他的意愿给我重新画了一幅画？

　　我不知道睡了多久，时间像是永恒的黑暗，我在一片荒芜里奔跑。

　　然而，记忆之河，汹涌流淌，像黄沙一样被淹没。

　　我沉溺其中，葬身鱼腹，醒不过来。

　　――第一部・天堂归路・完――