[西夏皇朝系列] 风流寄微（上册）（出书版） BY： 彻夜流香


　　书　　名：风流寄微・上

　　作　　者：彻夜流香

　　绘　　者：yueyun

　　出 版 社：鲜欢文化

　　出版日期：20100921

　　文案：

　　一个是落拓不羁的江湖浪人，

　　一个是贪财成性的十九王爷，

　　身分、性格迥异的两人甫一见面便火花四起。

　　胡不归不小心撞死了对方的「爱虫」，

　　元英竟公然将他当肥羊痛宰；

　　而胡不归一场乌龙刺杀，不仅找错了对象，

　　更让彼此有了要命的「亲密接触」？！

　　为调查太子失踪，彷若冤家的两人却不得不并肩同行。

　　一场阴错阳差，谁又能看清玩世不恭下深藏的心？

　　我一口气跑到紫式微的窗下，见他正在写扇子，我第一眼见到他的时候，他的扇子是「千里豪侠」，后来再见的时候就成了「千金难求」，这次不知道又要改成什么。

　　我看他的手上上下下，比划了很久，才落笔，那四字刚好我熟悉得很：风流寄微。

　　紫式微写完了一抬头便看见了我，似乎吓了一跳，似乎略有一些不知道是搁下先招呼我，还是搁下我先招呼扇子。

　　我跳进门，大叫一声道：「胡不归，你是不是心里头念着我，所以才要把我写在扇子之上啊！」

　　紫式微呸了一声，道：「风流以寄微，你不过刚好叫寄微罢了。」……

　　楔子

　　王爷是一个高危险的差事。

　　人都说王爷权重位高，却不知道王爷最招人惦记。

　　西夏皇朝有二位开国高祖，元帝跟紫氏，两人是异姓兄弟。我的祖先元帝为始皇，承诺兄终弟及。

　　我出生的时候，正是元帝刚崩，紫氏太子谋逆。至于为什么皇帝崩了太子还要谋反，这我就不太好说了。

　　听奶娘说，当年太后皇奶奶在宫里替我摆百日宴。宴不过三巡，我突然大哭了起来，皇奶奶猛然惊醒，发现了刺客。

　　她老人家耳聪目明，知晓是太子所为，立即派兵把太子府上的人砍得人仰马翻，脑袋掉了一地。整个太子府跟西瓜地招了马贼似的，满地鲜红，一塌糊涂。

　　「王爷，您又说来吓奴家！」我怀里的小美人揉着胸嗔道。

　　「王爷，您前面说王爷招人惦记，后面说太后，嘻嘻，王爷，您是想说您还刚满百日，就招太后惦记了一会吧！」我身后的小相公揉着我的肩笑道。

　　我啧啧拍了拍他的手，所以说男人永远比女人要会看问题。这倒是跟聪不聪明没关系，就好比我令人拿上来一坛上好的竹叶青露，男人就只看到了好酒，女人却关心送上来的是一个几品级的太监。

　　我说得兴起，刚想把这故事再延伸开去。门匡一声被人撞开了，一个穿着明黄色锦袍的男人走了进来。要说那件黄色缂金九龙缎袍做得真是非常精致，四爪金龙腾云驾雾，下方深浅金线堆出层层水纹，象征着江山万里，绵延不绝。

　　我身边的四个美人一起大叫了一声，拉过棉被将自己裹了起来。其实大家刚才彼此都看了一个通透，我倒不知道他们这么在乎多一个人看。

　　棉被一拉，唯独剩我一人光臀坐在那里，倒也不是全然一点不尴尬。

　　那人站在那里说，道：「寄微，我们重新开始吧……」

　　此人说这话的时候，正是暮春。江边的柳絮棉飞，东风一卷，那些白如雪子的棉絮便穿庭入院，犹如下了一场鹅毛大雪，跟我当年与他相识那时一般，虽然还没似足十分，六、七分总也是有的。

　　只是我认识此人是初冬，如今却是暮春，差得不是一点半点。

　　我想了想，抽过边上一件外罩，将它系在自己的下面，然后挪到床下，跪地行了一个礼，道：「臣给皇上请安。」

　　忘了说重点，来人是西夏皇朝第一位紫氏皇帝，式微。而我则还是三朝金山不倒，最受帝宠，始终是当朝第一王爷――晋王元英。

　　第一章

　　我出生于西夏皇朝十二年，因为百日的时候救过皇太后奶奶一命，被她老人家亲口御封为：金童。

　　我娘当时说了一句：「太后是老佛爷再世，英儿是金童，自然是为佛爷保驾护航。」

　　皇奶奶大为高兴，指着我娘道：「身分尊贵，果然说话也与众不同。」

　　也不知道是不是娘太高兴，回去不到一年便驾鹤西去。再过一年，父亲同驾而去。所以本王没事就爱在府里养着这种动物骑乘，不做景观，方便探亲访友也好。

　　皇太后奶奶指我过继给了当今的皇上为第十九子，其实皇上的儿子并不多，统共只有四位。但在太后奶奶不遗馀力的招兵买马之下，皇上的亲干儿子加起来一下子超过了二十位。

　　爹娘二人一去世，我这孤儿王爷备受皇奶奶的恩宠。这事其实我也不是非常想要，因为送礼的人多，背地里使暗枪的人就更多。

　　当朝的皇子当中，我最受人宠爱，自然就有人最不受宠，那就是我二哥太子元林。

　　元林的母亲是紫姬，正宗紫氏的女儿，很多人都说皇奶奶之所以选了二哥，那纯粹是为了权衡势力，毕竟紫氏太子虽然灭了，可是紫氏的势力却仍然还在。

　　紫氏分为东紫与西紫，都说东紫出谋士，西紫出术士。我当时就觉得这也不算是什么美名，琢磨琢磨，都感觉是在说紫氏出骗子。

　　我二哥倒是一个实诚的人，一是一两，二是二两，算得清清楚楚，明明白白。

　　这样我反而踏实，毕竟知道代价总比不知道的要好。所以我不但是最受皇奶奶的恩宠，也是太子哥哥相处时间最长的一个弟弟。常听有人叹气，道：「别看晋王年幼，长大了一定是一个了不得的人物！」

　　我听着这些风言风语，虽然不知道是谁说的，但敢肯定他一定不是西紫的人。

　　那年时过立冬，我跟太子下扬州。

　　这天，天上纷纷扬扬下起了鹅毛大雪。江南气候温暖，即便是这绝寒之日，大地也始终积雪而不冻冰，洁白的雪花打着圈落入瘦西湖中，在湖面上旋转了一下便任水流去，湖水依然是清澈如碧，千丈见底。

　　这么个寒天冻日，原本瘦西湖中应该人鸟声俱绝，但扬州是出了名的烟花地，不多时便一艘花舫徐徐而来，有几个文人骚客拥着毳衣炉火往江心赏雪。这几个文人骚客嘛……自然就是我跟太子哥元林了。

　　花舫绕了一周靠岸，我听有人大喊：「妈呀，这位客官！看你面带乌云，双目带赤，恐怕有血光之灾啊！」

　　一个留着山羊胡须，穿着黄旧道士服的瘦子一把拦住了路人。他瞎了一只眼，不过露在眼罩外面的那只好眼睛倒是神采烁烁，精神得很。

　　「臭道士……」那汉子一把纠住道士，吼道：「你敢说老子有血光之灾！」他面红耳赤，嘴里的唾沫横飞。

　　道士一边辛苦地躲避唾沫，一边讪笑道：「非也，非也，这位大爷。是您的面相说的，非小道士信口胡说。」

　　那汉子嘿嘿笑道：「那你……有没有照镜子？」

　　道士陪笑道：「小道清晨出门自然有照的，方才就没照。小道长得不如大哥你这么神猛，不用时时照镜子！」

　　那汉子哈哈大笑了一阵，断断续续地道：「既然照过镜子，那你、你……你怎么不知道自己今日有血光之灾呢？」

　　「血……血光之灾！」独眼道士还没回过神来，那汉子已经一拳砸下。

　　「大事不妙，快跑啊！」

　　那汉子一拳就砸在了一柄摺扇上。他使劲往下砸，却难以撼动它分毫！

　　他瞪大了眼珠子，用了吃奶的力气往下压拳头，却见那柄摺扇陡然打开。眼前一晃，摺扇结结实实打中了他的额头。

　　那汉子跌跌撞撞退后了几步，只听那个道士摇头道：「血光之灾，血光之灾啊！」

　　那汉子摸了一下自己的眼角，果然见掌心中一缕血痕。他站在那里一阵发呆，一抬头，却见一位落拓年轻男子雪天里晃着摺扇。

　　大汉似乎意识到伤了自己的人就是他，大吼一声冲了过去。只听那年轻男子嘀咕道：「倒也，倒也！」

　　那汉子果然扑倒雪中，居然在冰天雪地当中呼呼大睡了起来。

　　「啧，啧，二叔，你又走眼了。」年轻男子摇头摇扇叹道。

　　「这人面红耳赤，额头发青，还不是血光之兆！」道士不服气地道。

　　年轻男子一笑，他长相其实一般得很。只是这一笑，有一种看破世情，来去了不相关的潇洒。

　　他道：「这人面红耳赤，口喷酒气，分明是个酒徒。」

　　道士指着倒地的醉汉，强辞夺理地道：「他见血了，还不是血光之灾！」

　　看来这大汉也算倒霉，碰上了一个带保镖的术士，我微微一笑。

　　岸上一片吵闹，又恢复了平静。这种荒年灾月，除了我这个坐在船上看热闹的人，别人都是行色匆匆，生怕惹上是非。

　　花舫靠了一会儿岸，又接着游湖。船漂出去老远，我转头又看了一眼那个年轻男子，他一头长发，用一根麻绳草草系住，脚上穿着一双破鞋，样子潦倒至极。

　　但那年轻男子手中摇着一柄摺扇，彷佛身着锦装，神色间颇落拓潇洒，哪里有落魄之态，满天雪花之下，他着实令人印象深刻。所以要说当今的皇上，其实是我第一眼见到的。

　　我们游过了湖，便回了客栈用膳。扬州富甲天下，但周边闹饥荒，所以城里的流民甚多，尤其是各个客栈周围，围的人更是多。

　　太子元林淡淡地吩咐给灾民一点钱，既然是太子吩咐，那自然是旨意，但他素来只有旨意却绝不给款，手下的人都眼巴巴地看着我。

　　我这人最要命的地方就是心软，但每每心软过后就会后悔。因此一阵忙乱过后，我摸着空空如也的腰包就一阵后悔。

　　这个时候有人闯了进来，正是我在湖边看见的年轻男子。他一路冲了进来，上气不接下气，或者是动静太大，我二哥转过脸来看了他一眼。

　　那人立时就愣住了。我二哥的相貌，不要说是西夏皇朝，即便是整个西夏国也很难找出第二个。

　　二哥虽然出门在外，但全然不是江湖人的行头。是那种宽袍，层层叠叠的里衣、中衣、外服的领口、盘旋而下的袍服，簇拥着他，令他看看上去雍容无比，有一种难以描摹的贵气，彷佛天生便是高高凌驾于他人之上。

　　他长眉入鬓，眸黑如漆，俊美异常。衬着客栈外摇曳的树影，落叶凌乱飘下，如同一幅一气呵成的画卷，天人之色。

　　因此，胡不归看得目瞪口呆，其实我也是可以谅解的。

　　我上去吆喝了一下，道：「喂，你刚才撞了我一下！」我从怀里掏出一只小甲虫，那只小甲虫已经被撞了个稀巴烂，含怒道：「你撞死了我的爱虫，怎么赔我？」

　　那男子这才依依不舍地将眼睛转了过来，略微皱了一下眉头。我发现这个男子的五官长得或者平常，一双眉毛却是英挺漂亮之极，眉浓而乌黑，眉型干净如两道远山，透着着一种睿智。

　　二哥本来已经把头转过去了，我一闹，他又转过头来。那年轻的男子立时转换了脸上的不耐，于是冲我长长作了一揖，起身打开摺扇潇洒地笑道：「这位小兄弟，刚才撞了你，是我胡不归的不是。」

　　也许我说第一眼见到的人是紫式微，那是错误的。因为我第一眼见到的应该是胡不归，我挑了挑眉道：「那你马马虎虎，赔我一百两银子吧！」

　　「一百两银子？！」胡不归失声叫道，刚才那潇洒之态陡然尽失。他拼命地摇着扇子，挡着嘴低声道：「小哥，你看我穿的，破衣烂衫，哪里能掏得出一百两银子。」

　　我指着他的衣衫，笑嘻嘻地道：「你这麻衫看似破烂，却是江湖第一兵器手成东来所造。里面所嵌的金丝陨石，令此衫刀枪不入，是江湖中一等一的珍品。你这双破鞋子，面子虽破，但可以看出里面是用裘皮、千狐之腋做成的一双鞋里子，没有千金，百金也是有的。」

　　胡不归的扇子摇得上下翻飞，上下打量着我，嘴里低低叫苦，喃喃地道：「出门不吉，出门不吉，碰上一个当铺的朝奉。」

　　胡不归收起摺扇，摆出讨价还价的架式：「只是你这只不过是只小甲虫，要不了区区一纹钱，哪里又值一百两银子。」

　　「小甲虫，你说它是小甲虫？」我含泪道：「它有名字的，叫元宝！」

　　「好吧，好吧！」胡不归似乎很想快点摆脱我，从怀中摸出二纹钱，道：「就赔你二纹钱好了！」

　　「你杀了元宝，就赔二纹钱？」那我愤怒地道：「你可知道我待它如兄如弟？如今它去了，你就赔我区区二纹钱？！」

　　胡不归被我吼得耳边一阵嗡嗡，从怀里掏出钱袋子，还没拆开就被我一把抢了过去，把里面的钱都倒了出来。

　　一共十多两碎银子。我脸上的泪立即收了个干净，颇有一些鄙夷地道：「看你穿得深藏不露的，原来是真没钱！」手一翻，哼道：「这钱褡子破归破，倒是绣着金丝，就算拿来抵帐了。」

　　「我还当是当铺的朝奉，原来你分明是一强盗！」胡不归眼中冒火，头上生烟，有意要动粗。

　　我转头对屋内的年轻男子，叫了一声道：「哥……」

　　胡不归眼中的火立时灭了，他立即挺起了胸膛，淡定地摇起了扇子，一派世外高人，不与俗人争长短的风范。

　　二哥站起了身向外走去，路过胡不归的时候，只淡淡扫了他一眼。胡不归看起来似乎又是一阵耳热心跳，等他心跳过去了，我二哥自然没了人影。

　　他大叫了一声，立时冲出门去，只见街头人影幢幢，哪里还有二哥的踪影。他气得跳脚，都不知道是可惜自己冤枉大方了那十数两银子，还是失了二哥的踪影。其实我就在他身后不到十步路的地方，他居然都没有发现……委实可惜。

　　隔了一条街的行苑里，我将那钱袋丢到桌上。

　　旁边一个小厮数了数钱，低声道：「王爷，进帐十五两银子，我看这破袋子倒是能值不少钱……」

　　他拿起手指刚数了个数，我已经道：「五两金子。」

　　小厮眼皮跳了跳，道：「王爷，你算得这么准！」

　　我掂了掂那钱袋，笑道：「这是苏州沈三娘的刺绣，但不说这刺绣，就是这上面的金子，也值不少钱，五两金子只多不少！」

　　「这是只肥羊啊！」小厮咂舌道。

　　我摸着下巴道：「可惜了，怎么最近本地官员进献这么少！」

　　小厮看了我一眼，欲言又止，我眉毛一挑，道：「有话就说！」

　　小厮才道：「十日前，左县令上门，进献王爷一幅沉香子山。王爷你就说要用黄金做托，还要你一人这么高，又说这样才能春风拂面，香似春花，如今听说左县官正在四处卖自家的房子。

　　「五日前，李道台向王爷进献墨宝一幅。你又说非羊白子玉做轴不能突显此幅墨宝的价值，还要两个轴头有您拳头这么大。听说道台大人因为筹不够钱买这两个拳头大的轴头，心急生火，火气过旺，一时背过了气，现在还没醒。所以……」小厮看了我一眼，才道：「官员们都吓得不敢上门了。」

　　我满面愁容，道：「谁让这些官员个个附庸风雅，直接上门送钱不就妥当了嘛！」且挥了挥手，道：「把二哥给我们的帐单拿来瞧瞧！」

　　小厮应了一声，打开箱子取来一个卷轴。一拉开足足一丈长，里面都用蝇头小字写满了各式名目，例如：踩坏太子府三百年前青砖一块、纹银一百两；碎坏太子府一只三百年前茶碗、纹银五百两……

　　我越看越愁，小厮也颇有压力地道：「你说奇不奇怪，太子府不过建府数十年，怎么里头的东西全部是三百年前……王爷，你什么时候又骇死了太子府湖里一条十足金贵的鱼？太子府里的紫微湖足足数千尺宽，你还能骇死里面一条小小的鱼？！」

　　我一拍掌，道：「元宝你说得不错，我要去找二哥理论去！」

　　元宝吓了一大跳，一把拉住他，道：「不要了，王爷，以前帐单不过才三尺长。现在这么长，都是你前去理论的结果。」

　　我一下子气馁，心烦气躁地将帐单卷起，道：「还是要想办法多多敛财才是！」

　　我主仆二人正说着，外面有仆人进来，行了一礼道：「奴才参见晋王爷。太子爷请您老过去用餐。」

　　我们迅速交换了一眼，里面神情是惊喜参半。我道：「省了……」

　　元宝小声道：「小心啊，太子的饭一向奇贵无比……」

　　我立时惊醒，他咳嗽了一声，道：「本王爷且来问你，我刚才见二哥在客栈里，他去那里做什么？」

　　「回晋王爷的话。太子爷前些日子把一些饥荒流民安顿在那里，今日前去探望他们。」

　　「仅仅如此？」

　　「是的。」

　　我大喜，从椅子上腾地站起。手一抬，刚想说句开饭，仆人又道：「太子爷还大发慈悲，给每户发了纹银十两，送他们回乡安顿。」

　　他一句话毕，我立时啊呀一声，跌坐回椅子，捂着肚子。

　　元宝立时道：「啊呀，晋王爷您一定是刚才吃撑了……」

　　我立时会意，点头道：「刚才的山珍委实……委实让本宫吃撑着了。」

　　仆人犹豫了一下，道：「那奴才就回去跟太子爷回禀，说王爷已经用过了。」

　　「用过了，用过了，请二哥不用客气，自用吧！」

　　仆人走了，主仆二人才大大松了口气。

　　我的肚子咕噜了几下，元宝道：「王爷，那我把山珍端上来，您接着吃。」

　　我挥手催他快去，不多时元宝端了两块热气腾腾的山芋上来。我大喜，刚想伸手拿过，外面又有人禀道：「小人元奇叩见晋王爷！」

　　「元奇？」我微微皱了一下眉头。

　　「大王子福王的人……」元宝小声道。

　　我立即手一挥，元宝心领神会将那盘山珍拿下。

　　元奇踏进门槛，只见他的长相英俊，只是年纪不小，却面白无须，未免给人一种阴柔之感。

　　「原来是大哥的总管大人。元宝，斟茶……」

　　元宝应了一声是，不多时便将茶具端上。元奇也是见多识广之人，只见那套青花茶碗发色纯正沉稳，构图精妙，花色均匀，竟是上朝官窑正品。

　　元奇道了声谢，将茶碗接过，略略撇去茶沫子，不由道了一声好茶。他笑道：「这想必是浙西湖州的茶……」

　　我淡淡地应了一声是。

　　元奇又品了一口，道：「陆羽曾经说过采茶不宜过早，太早则味不全，迟则神散。这茶味正且香气四溢，想必是谷雨前五日所采。」

　　元宝赞了一声，道：「总管大人看来是品茶行家。」

　　我则皱眉道：「纵然如此，这茶依然难以入口。这种乡间野外，也找不到什么好东西。罢了，元宝，这茶入不了口。你去取只花觚过来，我洗洗手吧，也不要浪费了。」

　　元宝立即应是，一只青龙碎纹花觚端了上来，里面还散着几朵香花。我慢条斯理地将茶倒了进去，将我那双保养得很好又白皙修长的手指伸了进去，洗涤了起来。

　　元奇不由有一点尴尬。

　　元宝道：「总管大人，也难怪王爷，王爷从来只爱喝鸟儿嘴。这种普通的茶，他哪里能入眼。」

　　「鸟儿嘴？」

　　「就是浙西大峡谷中有一些地方，那里的茶叶受天地精华，乃自然极品。因为只有那里地势险峻，平素只有鸟儿才能到达。所以别人便管这种茶叫鸟儿嘴，外面那可是要一两金子才能买到一两！」

　　「元宝，跟你说了多少遍，不要动不动就提金子，这种阿堵物提了污了耳朵！」

　　我将手提了出来，元宝立即将丝绢递上，连声称是。

　　元奇的表情古怪。

　　我知道他心里必是在想，难怪人说晋王年少但荒诞，穷奢极欲无人能比，果不其然。

　　他嘴里倒是笑道：「果然只有鸟儿嘴这种东西，才能配得王爷这种身分。」他低声道：「王爷，奴才有几句话想说，不知可否单独给奴才一点时间……」

　　我挥了挥手，元宝识趣地退下。

　　元奇点头示谢，低声道：「王爷素来与我们王爷交好，奴才也就不绕着弯子跟王爷说了，我们王爷想知道太子爷几时回程？」

　　我打了个哈欠，道：「就这几日。坦白地说，我伺候这个二哥累得心力交瘁，他微服私访，摆的那么个架式，这个中调停、一应事物却都由本宫来承担，所费的人力物力不计其数，那就是更不用提了。」

　　元奇连连点头，道：「这个王爷也清楚，原本太子的事情也不该由十九王爷你一人担承……」他从怀里摸出一个锦囊，道：「更何况我们王爷与您兄弟情深，合该一力承担！」

　　我转头瞥了一眼，元奇将锦囊微微打开，只见里面有十数枚指头般大小的珍珠，这些珍珠大小均匀，浑然天成，可见是极品。

　　我一见便心花怒放，喜笑颜开，伸手接过，道：「也难为大哥知道小弟的苦楚，虽然礼轻，但情义重，本宫记下了。」

　　第二章

　　元奇尴尬地一笑，道：「那太子……」

　　「二哥打算后天起程。」我笑道。

　　元奇大喜，又道：「不知道，太子走水路，还是走官道？」

　　我无精打采地道：「这个本宫还没想好。这一路的行程安排已经累得我……」

　　元奇听了，连忙将二个锦囊放在桌面上，道：「是，是，您看……」

　　我扫了一眼桌面的二个锦囊，脸一沉，冷哼一声。

　　「你刚才说大哥托你带一袋珍珠给我，是看在兄弟情面上支援一下。你现在问一个问题，给本宫拿一点出来，你是在贿赂本宫？还是故意上下欺瞒，竟敢克扣大哥支援太子私访的钱两？！」

　　元奇一听，吓得不轻，不知道我这位爷喜怒无常为哪般？

　　「来人哪！」

　　我一喝，元宝立时带人从屋里冲了出来。

　　「给我搜，看看他到底瞒了大哥偷扣了多少钱两！」我指着元奇道。

　　元宝立即如狼似虎地扑了过去，一番收刮，从里到外掏了个干净，足足搜出五个锦囊，一叠银票。

　　我冷笑道：「亏得我有识人之明，一看这家伙就是上下其手的贪贼！」

　　元奇简直欲哭无泪。

　　我眼里只有桌上的一堆财物，道：「把这家伙丢出去，给我修书一封，我要叫大哥管教这个狗奴才！」

　　侍卫们拖走一脸冤枉却不敢吱声的元奇，只剩下了脸露贪婪之光的主仆二人。

　　「发财了，发财了，王爷！」元宝喜得语无伦次，他想起什么，不由担心地道：「王爷，你不是一贯你好我好，这么得罪了大王子，是不是不妥？」

　　我拈起一张银票，道：「那家伙穿的是贡缎，脚踩的是杭州丝制府的鞋子，说话刻意露着京味，就怕人不知道他是从北边来的。他分明是十四哥的人，哪里是大哥的人。我修书一封，大哥只怕要吓出一身冷汗，感谢我都来不及！」

　　元宝大喜道：「十四王爷也只好哑巴吃黄莲，作不得声。他以为王爷得罪的是大王爷，也不能生王爷的气。」

　　我一挑长眉，晃了晃手中的钞票，笑道：「钱都被我抄了，我看十四哥还怎么买凶杀人！这么一笔十拿九稳的财都不发，我还怎么能叫『进王爷』了？！」

　　说完，主仆抱着财物放声大笑。

　　我笑到一半，突然想起了什么，又道：「快把那套茶具收好。还有下一次给我泡的茶要淡一点，既然知道要拿来洗手，还泡得这么浓！真是不长脑袋！」

　　元宝连声应是，将财物与茶具都收拾妥当。这时门外又有人来访。

　　「今天还真是忙。」我叹气道。

　　「王爷，小人是本地衙门的师爷……」

　　「师爷？怎么你们的县令没来？」

　　「我们县令……正在卖房子，小的叫他来？」

　　「不用，不用，让他忙！」我摆了摆手道：「有事就说吧。」

　　「是这样。我们县令说，此番本地大旱，全赖太子私下襄助才能平定民怨，虽然太子不愿声张，但是已经有十数位当地有声望的名士修书上禀县令，要求替这位恩人修庙奉香。还请太子能体恤臣民一番感恩之心，应允恩赐本衙画师为之作画一幅，以供来日修庙塑像之用。」

　　元宝冷笑道：「既然如此，当初何不开仓放粮？又何不打击无良米商囤积居奇？」

　　「开仓放粮，需有本朝户部手令。这个米商……」

　　师爷一脸尴尬，我倒是一脸和气，道：「这事也好说，只是我最近心绪不宁，事务烦杂……」

　　「王爷……」

　　「如此说来，若是能时时闻闻你家县令进贡的沉香子。不知道会不会心神气宁些？」

　　师爷心领神会，道：「下官明白了。这就回去告诉县令大人，该办的事早些办，也好让王爷心宽气顺。王爷气顺了，自然万民康泰，本县诸事顺利。」

　　我哈哈大笑，指着师爷对元宝道：「你看到了，这种人必定前途无量……他日我若掌权，必定让他们个个头戴红顶！」

　　师爷大喜，连连道谢。

　　这夜发了一笔小财的我，自然是过得神清气爽。

　　一早应了县令来画画，他们的进献不足，晋王爷的事也就办得七折八扣，没请到太子，我自己倒是可以供人画像。

　　我的话是这么说的：「太子是何许人也，怎能随随便便让人画像。本宫与太子是兄弟，样貌差别不大，你把我眼睛画大点，鼻子画挺点，身材画高点，统共算起来也都是一点点差别。」

　　左县令与衙差尴尬一笑，却也莫可奈何。太子虽然出入频繁，但可惜所到之处，不喜有官差人员到场。又皆出入没有定论，谁也不知道他去过哪里，又会去哪里，见过哪些人，又会见哪些人。

　　因此他见过的人虽多，但是所见的都是平头百姓。这些人见了他，多半魂魄先吓掉三分，光顾着叩头称谢，谁又能真的仔细端详这位太子爷。

　　驿站里头的人就更不用想了。太子一举一动都有他自己的人伺候着，他们连他住的地方都进不去，就更不用说知道太子长几只眼了。

　　虽然画不着太子，但有我晋王爷可供临摹，左县令也只好将就了。

　　难为画师一个上午都在琢磨王爷周身上下哪一处都差的那一点点，我好酒好菜倒也不委屈，下午的时候还抽空打了个盹。

　　迷迷糊糊之间，我忽然听到元宝尖叫刺客。

　　要说我这个王爷，那是真真切切的元氏谪系派的。

　　我的母亲，是元太祖的侄孙女。当今皇太后的亲侄女，只不过死得早。

　　舅舅是当今的国舅，只可惜这位舅舅是当今说一不二的权臣。身边围绕的人多了，对我这个年幼失怙的小王爷也就不免疏于照应。

　　所以才让我这个小王子看似背景雄厚，招人嫉恨，却又没有真权实力。叫人算计得多了，难免晋王爷的反应要比别人快上几许。

　　贴身侍应这么一喊，我便拔剑而出。一剑扫去，连着帐前的纱幔与我一起掉到了一个黑影的身上。

　　那该死的刺客的唇与我的唇就那么巧地撞到了一起，要说就此魂牵梦萦，魂不守舍那是胡说的。我当时的反应，就是嘴巴叫牙撞得生疼，疼得眼泪都快掉下来了！

　　纱幔落下，两双含泪的瞳眸四眼相对，眼里含着的大约都是那句：是你？！

　　「为什么是你？」脑子灵光的我直接跳过了确定问答案。

　　「为什么不能是我？！」

　　胡不归立即反问道，这纯粹是江湖无赖的伎俩。大致都是旁人质问你为什么这样那样，无赖必定面不改色地反问为什么我不能这样那样。

　　本王虽然在无赖上天赋异禀，但当时到底历练少，不知道其中的套路。被胡不归这么强辞夺理地一问，不免先心虚了起来，暗道莫非是讨帐而来？

　　我平生最恨人讨帐，也最怕人讨帐。胡不归当时误打误撞切中了我的软肋，不免此消彼长，气焰顿时大了本王稍许。

　　「要钱没有！」我一挺胸膛。

　　「要命也没有！」元宝大叫了一声，跳了出来。

　　元宝本来是端着一红烧肘子进来，他平素里山珍吃多了，见着焖得烂烂红油油的肘子，一时不慎口水淌到了上面。忠仆事后跟我解释，说心想怎么能叫主子吃自己的口水，还是他将这肘子吃掉点吧。

　　他躲在门后抠着抠着，突然听到有人跺脚暗骂画师蠢若豚猪，头一探，刚巧看到画师直挺挺地倒在地上。而拿着匕首、打算从画架上取画布的胡不归却头一回，吓得元宝立时大叫刺客。

　　他这一叫唤，没招来被本王打发得远远的衙差，倒叫醒了缩在里屋好睡的本王。

　　元宝跟王爷互补短长，他怕刺客，倒是不怕人讨帐。

　　胡不归盯着我瞧了半天。本王的脸皮虽厚，叫人死死盯着看，不免也有稍许羞色，道：「你看什么看？！」

　　「为什么我不能看？」

　　同样的套路，心虚的王爷再次吃瘪。

　　还不等两人再次过招。只听有人连滚带爬地进来，跪倒在地，道：「十九少爷，不好了！」

　　「何事惊慌？」我皱了一下眉。

　　那人抬头看了我一眼，道：「二……二少爷不见了！」

　　我啊了一声，大惊失色，连声追问：「二哥怎么会不见了！」

　　那人结结巴巴地道：「不，不知道！」

　　「走，带我去看！」

　　我说了这句就匆匆往前走去，走了两步见胡不归仍然跟在我后面，于是便道：「你做什么跟来！」

　　他一挺胸，道：「维护皇族的安危，匹夫有责，小臣愿效犬马之劳！」

　　这胡不归倒也聪明，只不过任何一个江湖人士遇上了这种机会，十之八九都不会放弃的，怎么都是一个千载难逢、建功立业的机会。本王淡然一笑，也就让他跟了。

　　元林失踪的地方是他的寝室，里面四窗紧闭。我皱着眉转了一圈，转头对一个胡须汉子道：「李庭至，太子何时不见？」

　　「小臣回来的时候不见了。问过守候在外面的侍卫，大家都说太子并无外出。」

　　李庭至双目炯炯有神，太阳穴鼓起，竟是一个外家高手。虽然身着侍卫服，但衣服底那结实贲张的肌肉还是触目可见。

　　我又问：「那你又上哪里去了？」

　　「今日里衙门来人说左县令有事相见，臣便去了衙门一趟，但却没有找着左县令！」

　　「冤枉！」左下首，一个中年男子急急地道：「臣没有请过李大人！」

　　那中年男子，双眉下垂，白面无须，令人一看就觉得非奸即盗。

　　胡不归嘀咕道：「这恐怕不是什么好鸟。」

　　本王不由在心里大赞他好眼光。但我表现得对县令颇有好感的，点头道：「看来是有人假借左县令之名，藉故调开李侍卫，好对我二哥下手……」

　　左县令长吁一口，大呼：「晋王爷英明！」他那口气一出来又似乎觉得太过明显，随即补充道：「太子在下官辖区不见，下官难辞其咎。下官一定会鼎力协助王爷，早日将太子寻回！」

　　本王和颜悦色地道：「县令无需烦恼此事，手头上该处理的事先处理着。本宫暂时不需要用人，但是寻回太子，极需费脑子，可惜你上一次献的香山子，本宫还用不上，否则你倒是对寻访太子大有助力！」

　　左县令一听心领神会，连忙道：「王爷，您有所不知。这香山子所用的架子本来下官已经命人打好，只是觉得架得还不够高，王爷难免不能时时沐浴香气。所以下官又筹措了一下黄金，替王爷做了一副更高的托架！」

　　我一听，不禁眉开眼笑，连声道左县令会办事。

　　胡不归与李庭至见我不心急找自己的哥哥，光忙着收受贿赂，不禁都皱了皱眉头。

　　我看胡不归皱眉，便猜他定是在心里想，本王与太子只怕也是面和心不和，心里巴不得太子早死，自己好取而代之也未可见之。

　　所以我开口笑道：「说起来，寻找太子哥哥一事，我也挺难办。若是办得差了，难免别人说，我巴不得他死好取而代之……」

　　我这话一出口，胡不归的表情是差一点咬着了自己的舌头。我又一脸天真地往下说道：「可是要是办得太巴结了，难免又有人说本宫借势巴结太子，无事生非，结党营私……看来，这事还是办得不紧不慢好了！」

　　我的话刚说完，李庭至忍不住吼道：「当今太子有失，岂是寻常小事！还能不紧不慢地办？！」

　　我被他吼了一声，吓了一跳。没想到这块木头倒是一个大大的忠臣，于是只好支吾道：「太子哥哥或许想要一人出去游玩，我若大张旗鼓，回去不是平白害他要被皇奶奶跟父皇骂？！」

　　李庭至努力压低声音，道：「王爷，太子的性子你是知道。从来稳重端庄，怎么会平白无故、不言一声就出去游玩！」

　　我一脸无辜，喃喃地道：「这也很平常啊！」

　　「那是王爷，不是太子！」李庭至依然压低声音，但他的声音听起来真犹如远处的滚雷，由远及近……越来越近。

　　「太子也是由王爷走上来的啊……」我不服气地道。

　　「二位还是不要争了！」胡不归突然冲口而道。

　　他见我们二人无所事事一般在这里磨嘴皮子，怒目扬眉的样子像是腾地冒出了一团火。

　　众人的目光均落在了他的身上，李庭至炯炯有神地看着胡不归道：「阁下又是何人？」

　　我刚支吾了一下，胡不归已经淡然地道：「我是晋王爷聘请来的高人！」

　　我大张了一下嘴，脑海里闪过聘请，却掠过了高人。见胡不归脸不红心不跳，不由大声道：「我何时聘请过你？」

　　胡不归扫了我一眼，深有领悟地道：「王爷不必过谦。虽说在下不会收王爷一两银子，但是你我宾主之谊，在下我是不会忘的。」

　　他此言一出，我果然默不作声，承下了他是高人一说。

　　胡不归刚把目光从我的脸上扫过，脸边便有一记劲风而至。他头也不回，只是钢扇打开，承下了这记刚猛的拳风。

　　「好功夫！」李庭至收手赞道：「刚才多有得罪，小人身奉护卫长一职，对皇家安全负有全责。刚才不得不出手试探，看兄台的身手，似乎是紫竹峰弟子，请问尊姓大名？」

　　胡不归飘然一笑，道：「在下胡不归，见过李大人。」

　　「好说！」李庭至点头欣慰地道：「太子身边的护卫高手并不多。如今得有胡兄你这样的高手相助，救回太子想必能更有几分把握。」

　　这个时候，李庭至眼里已经完全只有胡不归这个高人，哪里还有我。他手一伸将胡不归请进了屋子，道：「不知道兄台有没有什么高见？」

　　胡不归扫了一下四周，墨色的书案上摆放着一本书，书旁的碟子里有几块绿豆糕，一切都像是主人暂时离去，随时都会回来的样子。

　　胡不归淡淡一笑，道：「能这么无声无息带走太子，证明了二件事！」

　　「哪两件事？」李庭至急切地道。

　　胡不归扫了一眼四周，拍了拍摺扇，道：「第一件事，就是证明来带走太子的是一个熟悉的人。要知道不管是迷药也好，袭击也好，都需近身，若是此人过于陌生，还不等他走近，太子必定早就示警，绝不会这般没有声息。

　　「你看这书，摆放得如此随意，想必是太子看到一半，有人打扰，他便随手将书合上，先起身与那人闲话。」

　　李庭至连连点头，道：「兄台说得有理，请快说第二件事！」

　　「这第二件事嘛……」

　　胡不归刚要往下说，就听有人大叫了一声。

　　如此情形之下，胡不归与李庭至均是心里一紧，紧张备至，被人这么一叫，都是差点跳起来，齐齐扭过头去。

　　我手里拿着书，嘴里叼着半块豆沙糕。被那两人极其凶狠的目光一瞪，半块豆沙糕就此从嘴边落下，我拿书拍着胸道：「没想到太子哥哥的豆沙糕这么甜……」

　　碰上我这个无事混帐的王爷，忠臣李庭至自然脸色发黑，忍了又忍方才转过头来，道：「请兄台接着往下说！」

　　「这第二件事嘛……」

　　胡不归话还没有说完，就听人在背后啊啊啊。

　　他忍不住将头转过去，却见我揉着鼻子道：「真是，想要打个喷嚏，没想到打到一半却缩回去了。」

　　李庭至也终于耐不住性子，他走近我身旁，沉声道：「王爷，丢失太子乃是重罪。即便王爷是皇家之人，罪不至株连九族，但请王爷念及臣等家小，不要再耽搁我等营救太子！」

　　我一摊双手，无辜地道：「难道要救太子哥哥，靠我不打喷嚏就能办得到了，那倒也容易！」

　　李庭至话还没有说完，只听外面有人急报：「大人，有探子报刚才城门口发现可疑人经过，极有可能是那群绑架太子的犯人！」

　　此话一出，李庭至立刻疾步向外奔去，道：「快，带我去瞧！」

　　他一出发，身后的人哗地一声都跟着他去了。只留下胡不归张嘴结舌，道：「李大人，李大人，这、这第二件事……」却是哪里还有人听他的。

　　他张了半天的嘴，唯见我很有耐心地在等他的下文。胡不归一时气结，道：「你不捣乱了？」

　　我啧啧称奇，眨眼道：「我几时又捣乱过？」

　　胡不归懒得跟我纠缠，一收扇子扬长而去，只留下我淡淡一笑，道：「啧，啧，真生气了，连扇子都不摇了。」

　　元宝从门外凑了进来，道：「王爷，你为什么不让他把第二件事说清楚，弄得我心里怪难受的。好比寻戏文，听了上半场，却不知道下半场唱什么！」

　　我拿书敲了一下他的脑袋，道：「我告诉你吧。他想说的是，带走太子的必定跟皇室之人有关！」

　　「皇……皇室？王爷您的意思是自己人下的手！」

　　「你看这张椅子，跟书摆放的位置……」

　　「那穷小子刚才也说随意了……」

　　「你坐上去，摆一个随意姿势……」

　　元宝听了，深吸一口气，坐到椅子上，故作优雅地拿起书翻着。然后我进来笑着打了个揖，道：「太子殿下！」

　　元宝悠哉悠哉地又翻了几页，深吸了一口气，摆足了派头道：「何事……」

　　我往前走来，微笑道：「我是太后！」

　　元宝吓得一个激灵，猛地将书往案上一放，两腿站直，道：「太后娘娘！」

　　他这个下意识的动作一做，只见那张椅子平平地向后移动数尺，书合得实实地放在案上。

　　元宝大张着嘴道：「王爷，是太后娘娘……干的！」

　　我拿起绿豆糕咬了一口，悠哉悠哉地道：「能让一向老沉的太子哥哥肃然起立，又能让外面的侍卫异口同声撒谎的人，我想不出有别的。」

　　元宝张大了嘴巴道：「没想到这穷小子还挺聪明的。」

　　我半垂了一下眼帘，道：「嗯，还不笨。他能凭太子起立说话，跟外头侍卫齐声说谎而猜到，这个人必定来历不凡也不容易。」

　　「还是王爷英明。倘若是刚才让他挑明了，这烫手山芋我们不接也要接了。平白无故地得罪了太后娘娘，又没银子收帐，那多不划算！」

　　我没有吭声，只是在细嚼着嘴里的豆沙糕。元宝道：「王爷，你不是不爱吃甜的！」

　　我才丢掉了手里的豆沙糕，道：「这豆沙糕没问题。」

　　「您的意思？」

　　「太后这位奶奶大概还没有十足要杀二哥的决心，否则这里就会搞得像个刺杀现场了！」我拍了拍手道：「可这个时候，如果有什么人给她老人家吹吹风那就不得了了。」

　　「那王爷您猜有没有人要吹这个风呢……」

　　我道：「走，去江边瞧瞧。太后不喜欢车马，她要来必定走水路。」

　　元宝支支吾吾地翘起一根小指道：「不好吧，王爷。太子被太后杀了也没有什么不好，虽然你顶替太子位置的可能性只有这么一点点，但总比一点也没有的好。再说了，太后不是挺喜欢你的吗？这朝里这么多个王子，又有谁有你的人缘好？」

　　我摸着下巴，深以为然地道：「你说得倒也不是没有一点道理！」

　　我话刚出口，只听有人冷哼了一声，一转头，见去而复返的胡不归一脸冷笑地站在门口。我毫不以为然地笑道：「像夺嫡这种事，我们这些皇子没事就会议论议论，你听习惯了就好了。」

　　胡不归见我脸皮极厚，也不与我胡扯，道：「当今太后，不也是太子的奶奶？她为何要杀太子？」

　　我扮了个鬼脸，道：「皇奶奶多的是孙子，她不喜欢几个又有什么关系？」

　　「不喜欢，便要杀了？」胡不归难以置信。

　　我淡淡的道：「皇室的不喜欢，便是杀了。」

　　胡不归问不出个所以然，也就不去理会，只问：「太后銮驾在哪里？」

　　我一笑，慢条斯理地道：「你要夜探行宫，也要等夜黑了才行。」

　　天色一晚，胡不归换了一袭黑衣，却见我一身白衣前来，不由冷笑道：「晋王爷，您这是去救驾，还是去示警？」

　　平民如此气焰，本王却微微一笑毫不计较，尽显风度，道：「现在的天虽然是黑的，但是湖面冰雪茫茫，小王觉得还是穿白衣稳妥。」

　　胡不归懒得与我夹杂不清，有心寻得太后的官船后，便与我分道扬镳，所以扭头便走。

　　第三章

　　人说烟花三月下扬州，此时虽然是冰雪天气的夜晚，漕运河道上依然显得异常的繁忙。大小船放眼望去绵延数里地，各式的官船夹杂其中，一时之间完全出乎我们的想像，竟然无法瞧出哪艘官船上住着当今的皇太后。

　　漕运河边上的寒风猎猎，我笑道：「我皇奶奶最喜欢行事出人意料，她既然微服私访，坐的就未必是官船。」

　　胡不归眼睛扫着眼前数十条的客船，道：「难道皇太后会坐普通的客船？」

　　我笑道：「皇奶奶如此尊贵，又岂会坐普通的客船？」

　　胡不归嗤笑了一下，转过头心领神会地道：「豪华的商船！」

　　夜色下，我冲他微微一笑。

　　雪夜中的月色自有一种高洁，远处是白露横江，官船上星火如野，我穿了一袭简白色的袍子，通身上下，不过是腰间有一条宫绦，装束极其简单。

　　胡不归的扮相就更加不用说了。一身黑衣，像个小毛贼，但是不知道为什么，我有一种感觉好像是天地间突然只剩了他与我，两人信步庭中，庭下有积水空明，水中是藻荇交横，盖竹柏影。

　　「分头找吧！」我道。

　　我一开口，胡不归彷佛惊醒了似的。他看了我一眼，点了一下头，道：「找到了暗号知会对方……」他抬头见天幕上有雀鸦飞过，便顺口道：「就呱……呱呱……呱三声！」

　　「不好！」我坚决地摇了摇头。

　　「哪里不好？」胡不归一愣。

　　「我喜欢咕……咕咕……咕这么叫！」

　　胡不归深吸了一口气，无奈地道：「随你！」

　　他话音一落，我脚尖轻点，不过在水面上轻点了几下，便飘出很远，本王其他的功夫马马虎虎的很，这轻功却是十足的高明。一艘豪华的商船，听起来容易，但要寻访起来，也实属不易。

　　「老爷，不要，求您不要了……」

　　窗子里传出女子的求饶声，我用食指轻轻抠破窗纸，一眼之下不禁生气。

　　只见一个六、七十岁的老翁，死死拽住一个十七、八岁的少女。看那少女手里拎着漆盘，一副丫头的装扮，脸上泪珠盈盈，委实可怜。

　　「你长得这么美，何苦做名贱婢？你看看你这双小手……」那老翁面红耳赤显然是多喝了几杯，拉着少女的一只手上下其手，摸得不亦乐乎。只可怜少女哭得珠泪涟涟，还不敢大声。

　　本王掏出帕子往脸上一蒙，推门而入冲着那老头笑道：「你看我美不美……」

　　老头大概是认为本王是谁进献的，居然也不惊慌，放开了那小婢的手，笑道：「你遮得这么严，叫本大人怎么猜呢……」

　　我挥了挥手，那小婢连忙拿起漆盒慌慌张张夺门而去。

　　老翁刚想扑上来，我抬起手制止了他。老翁看着我那只全身上下最漂亮的地方，眼馋得直流口水。

　　我那只手在他面前翻了翻，笑道：「想不想亲一下……」

　　「想、想！」老翁酒意上涌，色胆包天，两手一张朝我扑了过来。

　　我身形一闪，绕到了桌子的另一边。但那老翁居然也不是泛泛之辈，猛然扑了上来，十指如钩，一抓下去。即便我身法够快，也被他扯下了一块衣衫。

　　我露齿一笑，道：「胡公公，您好心急啊……」

　　老翁的酒意再浓，也像一下子惊醒了一般，张嘴结舌地道：「你是……」

　　胡不归大约没想到这好色的老头居然是个公公，在外面噗嗤笑了一声，他见我落于下风，打开窗子，从窗外跃入。

　　老翁更是吃惊，他一脸又惊又怒，道：「何许人也？！」

　　胡不归站了起来，满面怒色地道：「好大胆的狗贼，你敢调戏我家娘子！」

　　他摺扇一晃，那老翁不得不放开我。二人联手夹击，胡公公大约有一些疑虑我的身分，这么电光石火之间，就被胡不归擒住。

　　胡不归压住胡公公，道：「说，你该当何罪！」

　　「你娘子……」胡公公一脸迷惑。

　　我在一旁抽泣道：「相公，你要替我作主啊，绝不能轻饶了他！」

　　胡不归见我唱作俱佳，更加得意道：「对，绝不能轻饶！要是你能……」

　　「要是你能拿出一万两银子，那就饶了你！」他话还没说完，我已经插话断然道。

　　胡不归显然以为拿住了一个公公，自然要问元林的下落。谁知道我不问太子的下落，倒在那里勒索了起来，不禁愣然。

　　胡公公眼露狐疑，但嘴里却道：「有，有！」

　　「快拿出来！」

　　「在我床头的箱子里！」

　　我走过去床头将箱子搜出，转头道：「钥匙！」

　　「在……这里！」胡公公扫了一眼摺扇里隐藏着的钢刀道：「能不能请这位壮士把刀拿开？」

　　我一笑，手伸进他的脖子里一阵摸索，似乎拿到了什么，用力一扯。只见手上拿了一枚青铜钥匙，上面还连着一根断了的红线，显然是胡公公将钥匙串了，套在自己的脖子上。

　　胡公公的脸色颇有一些不太好看。他虽然是一个三品太监，却是太后宫里的，人人巴结，大概从没想过被人要挟，偏偏他颇有顾忌，又不敢乱来。

　　我将箱子打开，里头一堆金银珠宝，更有一叠厚实的银票。我毫不客气地翻了翻，从怀里掏出一块布，将里面的东西悉数倒下再裹好。

　　胡公公看在眼里，不禁眼皮一阵乱跳。这种随太后出门，各地进献的美事那是少之又少，他此次出来收获颇丰，刚才也是心情愉悦才多喝了几杯，没想到半路杀出来一个强盗席卷了他所有的进项。

　　钱被劫走，饶是他平素里气定神闲，这一时之间也是心痛不已的样子，哪里还能想得出其他的计策。

　　「你、你不是说只要一万两银子……」胡公公颤声道。

　　「我改主意了！」我笑道，话音一落，突然抬腿一扫，正中胡公公的太阳穴，

　　胡不归吓了一跳，没有想到我会突然发难。他平素里草莽生涯，原本就视人命如草芥，可是眼见我劫财杀人，不快地道：「是不是皇太后的船就在附近？」

　　我好笑道：「若是太后在此，胡公公哪里还敢如此色胆包天，他不怕他上面这颗人头跟他下面一样被人砍了么？即便是我也不敢像现在这般胡闹……」我说笑着，不知道怎么忽然想起了什么，看了一眼胡不归。

　　胡不归的模样实在谈不上俊秀二字，脸上青青的还泛着一些胡渣，只是在这落拓气质当中却透着一种大丈夫的潇洒磊落。

　　我不知道怎么，竟然觉得脸有一点发热。

　　「那他不知道太子的下落？」胡不归追着问道。隔着一层帕子，他自然不知道我刚才脸红了一下。

　　「他不过是一个三品总领太监，这么点品衔能知道什么？太子哥哥如果还活着，一定被关押得很隐秘，皇奶奶想杀他可是很久了。她自己都说不清楚什么时候会改变主意！」

　　胡不归大叫一声，不由心急地道：「那你还在这里玩闹？！」

　　「找不着太子哥哥，胡闹一下又有何妨？」我满不在乎地道。

　　胡不归不禁一时语塞，他大概从来潇潇洒洒，万事都了无牵挂，随性而为，不知道什么叫作刻不容缓，什么叫作头等大事，所以才能养成这种落拓潇洒的气质。

　　可是我现在看他心急难耐，心想大丈夫为求功名，这么好的机会大约不心急也很难，只听他忍着气又道：「那现今该如何是好？」

　　我大张了眼睛，理所当然地道：「太子哥哥又不在此处，我们又杀了人，自然是早一点逃之夭夭啊！」

　　胡不归深吸了一口气，笑道：「正解，我们都各自回去早些安歇吧！」

　　他说完就从窗口掠出去，我却冷不防在他背后道：「明日你来不来找我？」

　　胡不归不答，却听我后半句道：「我要是探到点什么消息，需要你帮我想想……」

　　他的脚步不由一顿，笑道：「那明儿再见吧！」说完头也不回地掠走了。

　　我回头看了一眼地上的尸体，微微低了一下头，脚一踢，胡公公的尸体便飞到了床上。

　　翻出了一件普通的太监衣服，我将它套在自己的身上，戴上帽子低头推门出去。胡公公那层楼显得比较冷清，显然是他看中了那小婢女，有心欺凌，故意将人遣开，方便他下手。

　　船舱的下面两层，侍卫便明显多了许多，我顺手从偏厅里拿了一盘水果端着朝前走去。沿路侍卫见是送水果的太监，倒也没有拦着我。

　　船舱越往下越是重重把守，尤其是船尾处，可以说是重兵压阵。我皱了一下眉头，犹豫片刻，便大胆往前走去。

　　「站住！」守卫喝道：「谁让你来的！」

　　「胡公公吩咐小的给里头的人送点吃的。」

　　守卫犹疑了一下，道：「但是……」

　　我傲慢地道：「我们家公公说了，一切都是上头的意思！」

　　皇室的守卫深谙做官之道，即使一个小守卫也知道这句话表达了什么意思，随即陪笑道：「公公勿恼，小的这就放您过去！」

　　我不去理会他，趾高气昂地端着盘子走进了里屋。屋内一灯如豆，光线并不如何畅亮，但是灯下却有一桌食宴，我的面色一变，只听有人笑道：「我一直在想，你什么时候来，寄微。」

　　从角落的暗处走出来一个长身玉立的男人，此人一副世子的打扮，黑色的锦衣，挽起的袖子露出里面明皇色的锦缎。

　　这个人的身材很高，身形也很削瘦，说不上如何俊美。但鹰眼钩眉，颇有一种城府之感，另有一种稳重老成的男子魅力。

　　我心里一跳，没想到来的居然是当朝权臣国舅爷的亲孙子庄仲庭。我也不忸怩，一惊过后，转脸笑道：「原来是表哥，难道舅公也来了？」

　　庄仲庭也不去答我的话，只是将手一伸，慢条斯理地道：「坐吧，我知道你饿了！」

　　我也不客气，大大方方地入席。庄仲庭却绕了半张桌子坐到了我的身边，替我倒了半杯酒，道：「尝尝这长白楼的水晶肘子、姜女楼的芙蓉鸡，都是我令人快马从都城买来。这清蒸覆子鱼跟芦荟双翅，倒是现做的，不过这鱼料却是顶新鲜的，是我令人从南边用四匹汗血宝马替换，将它们裹着冰块送来的。」

　　我一块接着一块吃着，他说得快，我吃得也快。庄仲庭不停地给我倒酒，来去之间，那只手总是微微蹭过我的手背，每一次于我的手背上划过，他的瞳孔都不由自主地收缩。

　　我喝到第三杯酒，桌面上的菜已经扫过一半。将酒杯一放，我笑道：「表哥的酒菜真不错，不过我怕回去晚了元宝会担心。所以……」

　　庄仲庭却好像没有听到我的话，而是上下打量着我，道：「真没想到，一个王子穿着太监服……如此富有魅力……微微，你真迷人！」

　　我皱了一下眉头，笑道：「若是表哥不愿称我一声表弟，那么叫我晋王爷也没什么不妥。」

　　庄仲庭眨了一眼道：「你不喜欢我叫你微微？」

　　我微微一笑，道：「确实有点恶心！」

　　我们说话间，几乎是不约而同的动手。只不过我的目的是想要离开，而庄仲庭却是留人。一招一架之间，庄仲庭已经扣住了我的手腕。

　　庄仲庭抚着我的手腕，声音嘶哑地道：「寄微，你是不是没有想到船上的是我？」

　　我挣扎了一下，却没甩脱像把铁钳一样的手，不由皱眉道：「放手！」

　　庄仲庭微笑道：「并不是只有十四王爷才爱送人大珍珠，有的时候我也会送上一、两包。尤其……」他贴着我的耳朵，声音里的嘶嘶声在我听来不亚于是一条响尾蛇在摆尾，他道：「尤其是可以让你上当的时候！」

　　「原来你是故意让胡公公涉险！」我恍然。

　　庄仲庭道：「一个不心净的阉奴，我看他不爽快已经很久了。我知道十九王爷也不喜欢此人，对吗？杀了他，我的寄微心里有没有很爽快的感觉！」

　　我笑道：「确实心情不错，不过你要我很爽快那倒还不够……」

　　庄仲庭看着我的衣领，那双眼睛彷佛已经看穿了那件衣衫，看到了我下面的肌肤，让我无端端身上起了一阵鸡皮疙瘩。他淡淡地笑道：「那我可以试试用别的办法让你心情舒爽！寄微，这里是扬州，不是都城，我们都不用有太多顾忌。」

　　我哈哈一笑道：「我怕你不知道怎么让我爽快。」

　　「哦，那我的寄微要怎么样才会爽快？」

　　「不如谈谈太子吧！」

　　庄仲庭冷冷一笑，道：「没想到你对你二哥，倒是要比别人更实心一些！」

　　他说话的时候脸越贴越近，我稍稍避开微笑道：「不这样，我怎么取得他的信任呢？你我不过是同样的心思。要知道这盘棋不下到最后，谁也不知道是赢家。而一开始便将全盘家当都下注，未免有一点不智，对吗？」

　　庄仲庭的目光直直地落在我的领口，不知道心里在想些什么。我的话彷佛都从他耳边擦了过去，半句也没有落入他的耳内。

　　隔了半晌，庄仲庭才沙哑地道：「还是让我先试试，这样能不能令我的微微觉得爽快吧！」

　　他说着脸微微向前倾。即便再机灵精变，我只觉得自己的身体被庄仲庭压住，无法挪动分毫，只好干笑了一声，道：「庄世子，这么对您的世子妃不太好吧！」

　　庄仲庭俯视着我，半天才道：「你还在为这事生气……我虽然娶了妃子，但是最喜欢的仍然是微微！」说完，他的头一低便要亲我的脸。

　　可是庄仲庭还没有碰上我，便觉察到脑后一阵凉风。他很迅捷地转身，只见一道寒光从眼前擦过，只这么一转一躲，他已经不得不离开我的身边。

　　舱里多了一个邋遢年轻人。庄仲庭见我面带微笑，朝那年轻人看了一眼，这一眼似乎令庄仲庭觉出亲疏有别的味道。

　　「你好大的胆子，敢行刺世子！来人啊！」庄仲庭脸色铁青，怒目喝道。

　　但是他刚喝了一声，我连忙打断道：「世子不要误会，他是……他是我的随从。」

　　「随从？」庄仲庭看着邋遢的年轻人，冷冷地道：「你叫什么名字！」

　　来人稍一犹豫，便道：「我叫元宝！」

　　庄仲庭冷笑了一声，道：「你是元宝？」

　　我连忙在旁补充了一句，道：「他是金……金元宝！」

　　庄仲庭的脸色铁青，道：「寄微，我倒不知道你收了这么大的一个仆人。」

　　我这个表哥除了人品次了点，其实也不算太差，要才有才，要貌有貌，身分地位一样不少，但最令人忍受不了的就是太过自以为是。我明明每次见他都唯恐避之不及，他却偏偏以为我是跟他玩欲擒故纵的游戏，这一点才令人吐血身亡。

　　我笑道：「世子，我是来找二哥的。你也明白寄微的难处，毕竟太子是跟我一起出门的。如今他不见了，寄微难辞其咎！」

　　庄仲庭淡淡地道：「寄微看似对个个有心，其实真上心的倒也不多，但对太子倒是真心实意的。你放心吧，太后已经将太子带回去了。」

　　我松了一口气，看来太后的杀念，到底只是在心里转了一个圈又回去了。

　　庄仲庭深吸了一口气，道：「我的这顿饭，想必寄微是不会吃了。」

　　我微微一笑，道：「吃，为什么不吃！」

　　不吃那就太可惜了，我怎么会错过白吃这种好事。

　　心事一了，我大马金刀地坐下，比起刚才吃得更欢。没想到胡不归也不请自入，难得在庄世子那对阴沉沉的目光之下，他的那双筷子还能上下翻飞，速度比我都要快几分，这份胆色倒是让本王不得不钦佩。

　　吃完了饭，我与庄仲庭道别。庄世子道：「我的饭，寄微看起来很爱吃。」

　　我笑道：「表哥的饭菜一向是皇亲贵族里最讲究的，爱吃的人很多。」

　　庄世子又道：「但是我比较喜欢请寄微吃饭。不如这样，你知道我家新盖了一座宅院，你搬过来与我们同住。你小的时候，我父亲就提出来过让你跟我们同住。」

　　这事倒是真的。但当时我还没住过去，舅舅就把我父亲精心收藏的古玩字画搜罗一空。倘若搬过去，只怕晋王府也早就被他卖了。

　　当年我也不知道为什么，福至心灵，拉着太后的手道：「奶奶，舅舅太凶，孙儿要跟您住。」

　　皇太后奶奶叹了一口气，道：「也罢，就跟我住吧！」

　　皇太后一开口，舅舅自然只好作罢。我只可惜了他雇用的马车，听说有几十辆之多。

　　其实我在皇宫里能待几年？上了十岁就搬出来了，听到庄仲庭旧事重提，本王也只好微微一笑，虚以委蛇。

　　难道要本王这个虚有其名的红人，得罪一个货真价实的红人吗？

　　我的目光轻轻地瞄了一下胡不归，权拿他当了挡箭牌。旁边这人还在摇扇子，浑不知我这一眼已经把他给卖了，我瞧他大约还在纳闷为什么世子冲他阴阴一笑。

　　我与胡不归出得门来，微微一笑，道：「月色很好！」

　　胡不归心存困惑，皱眉拍了拍扇道：「这天乌漆，风又大，哪里能见月色？」

　　月黑风高才好杀人啊，我微微一笑。

　　胡不归与我拱手一别，转身就离去，看起来是不太客气，本王倒是欣赏他这种风格。

　　他的轻功不赖，我远远跟着，却颇要花一些精神才能跟紧了。

　　风中有衣袂袭空之声，我想庄世子果然是个性急的人。

　　胡不归大半夜里突然让人围了，看起来颇有一些吃惊。我见他在风中略微沉吟了一下，就开始报名字，一口气报了十几个名字。我大吃一惊，没想到这厮仇家如此之多。

　　黑衣人一个也不答，胡不归长叹了一口气，道：「没想到我胡不归自问看事分明，竟然还有一个不知名的仇人！」

　　没错，我刚给你招的，我笑着在肚子里道。

　　庄仲庭心胸狭窄，自视甚高，我宁可看上这么一个寒碜的人，也不多瞧他一眼，叫他如何能忍。

　　黑衣人自然不答，他们都是皇家的护卫，哪里管得着一个江湖人死得不明不白的心酸。

　　他们一摆好队形，便冲了上去。

　　庄家培养出来的护卫，他们总以为人多一起上也就力量大，所以摆队形都爱成堆，但凡身法好一点的人，就能让他们自己也乱上一阵。

　　胡不归自然身法极好，但护卫们经验也算丰富，很快就调整过来，一波接着一波的上。

　　胡不归如狂风急浪之中的小舟，看似随时有颠覆的危险，但却有一种随波逐流的自在与潇洒。害得本王坐在树上都看走了神，忘了自己是来英雄救美的。

　　护卫们久攻不下，反而连连折损，有一人突然从怀里掏出烟火筒，我立即摘下身上官绦上的玉佩挥了出去，击飞了他手中的烟火筒。

　　庄家有的是钱，养的护卫多如牛毛，我可不想让他再招一大群过来。

　　我从树上一跃而下，胡不归神色怪异，打了半晌才忍不住道：「这些黑衣人是你招来的吧？」

　　我脚步一闪，这胡不归脑子倒也不笨。谁知他接着来了一句：「我身上最值钱的东西可都被你掏去了！这鞋你要不嫌臭就拿着，衣服我是绝对不脱的！」

　　我佯怒道：「你这人也太不知道好歹！」

　　胡不归大笑一声，剑势一涨，跟我一起逼退了一边的黑衣人。两人发力急奔，一口气跑出十几里地才算把后面的追兵给抛掉了。

　　胡不归喘着气，笑道：「痛快！」他转脸瞧我，道：「你这王爷起先看着讨厌，看多了倒也挺讨人喜欢。」

　　我不屑地哼了一声，我晋王元英在西夏从来人见人爱，又何需你来说。

　　你先前没瞧见我的好处，瞧多了自然就喜欢我了。

　　第四章

　　我大摇大摆带着胡不归回来，对迎上来的元宝道：「这人是我们晋王府新收的不要钱的护卫！」

　　元宝听罢大吃一惊，附耳小声地问我：「这人看起来饿得很，饭量大不大？！」

　　胡不归淡然一笑，竖起一根手指，元宝松了口气，镇定地道：「一碗饭也可以了，需知现在粮荒，一斛米粮可比从前贵出不少！」

　　「一锅饭就可以了！」胡不归补充了一句。

　　「镇定！」我连忙用手托了一把连连倒退的元宝。

　　元宝皱眉半晌，才道：「你会不会煮饭？」

　　「抄得一手好鲁菜！」胡不归做了一个抄菜的动作。

　　「会不会打扫庭院！」元宝又问。

　　「犹如风卷残云！」

　　元宝深吸了一口气，再问：「会不会洗衣服！」

　　胡不归略微犹豫了一下，元宝淡然地道：「算了，你要是说洗衣服也会，未免太像骗子，好了，留你了！」他接着欢天喜地道：「我是这里的管家元宝，以后你就听命于我！」

　　胡不归晒然一笑，摇了摇扇子，元宝皱眉道：「风这么大，你还摇扇子，没什么热症之类的暗病吧？！」

　　哗拉，胡不归将扇子收了起来。

　　三人正说着话，突然有人来禀，道：「十九少爷，二爷让您过去！」

　　我听了大吃一惊，庄仲庭不是说太后已经把二哥带走了吗，怎么他居然又回来了。

　　我领着新收的护卫匆匆赶到二哥的厢房，见他这会儿正在房子里翻着书页，看我进来便抬头微笑了一下，道：「元英乌眉灶眼，忙了一晚上吧！」

　　我嘻嘻笑道：「二哥不是跟皇奶奶回去了吗，怎么还在？」

　　二哥元林淡淡的一笑，道：「太后的意思谁又敢胡乱猜测！」

　　他的目光瞥了一下我身后的胡不归，道：「此人是谁？！」

　　胡不归不等我介绍，便跨上前来，对太子行了一礼，道：「在下胡不归，见过太子！」

　　二哥微微垂了一下眼帘，淡淡地道：「式微，式微，胡不归？微君之故，胡为乎中露！你的大名应该叫式微吧！」（注：《诗经・邶风・式微》天黑了，天黑了，为什么还不回家？如果不是为君主，何以还在露水中！）

　　二哥掉了一下书袋，胡不归似乎很震惊，我吐了一下舌头，道：「二哥的书袋的威力真大，胡不归你的本名真得叫式微吗？」

　　胡不归愣了半晌，二哥也不着急，隔了一会儿，胡不归才又行了一礼，道：「紫式微见过太子殿下！」

　　这下换我大吃一惊，怎么也没有想到原来这个人竟然是紫氏，我的脸色一阵发白，紫氏现在由明转暗，除了归顺元氏的那几室，有很多都成了反朝庭的人。而我竟然浑然不知，将他引进了自己的家门，却被二哥一眼看穿。

　　二哥只微笑了一下，道：「你能告诉我姓紫，证明你不是过来行刺我的人。」

　　紫式微心悦诚服，：「殿下英明！」

　　「行刺？！」我道：「二哥，紫氏要行刺你吗？」

　　紫式微略微犹豫一下道：「西紫的族长新亡，各派达下盟约，谁……若杀了太子，便是新一任的族长！」

　　「你本来是来杀我的，对么？」

　　「是的！」胡不归老老实实地答道。

　　他倒是坦承，我尴尬到无比，只想辩明我绝对没有乘火打劫，坐收渔人之利的意思，但是二哥没有听我解释的意思。他修长的手指翻了一页书，淡淡地道：「西紫的族长么……要看你想不想做了！」

　　紫式微又差点咬着了自己的舌头，二哥微微一笑，转脸道：「你有当今的太子撑腰，难道做不了一个西紫的族长么？」

　　我看着紫式微呆若木鸡的样子，心里连连叹气，只盼他千万不要上当，太子哥哥比我这个当今的红王爷还要不名符其实，二哥最擅长的就是让人代他付帐。紫式微要是轻易答应他，那就只能与二哥一起处在生死浪尖上，再也没有退路了。我心急慌乱之下，突然碰了一下旁边的一只茶杯，茶怀晃荡一声掉在了地上，摔了个粉碎，我啊呀大叫了一声。

　　紫式微却没有半点回头的样子，倒是二哥瞧了我一眼，把我瞧得心惊肉跳，不知道帐单又要添几尺。

　　隔了半晌，紫式微跪倒在地，语气镇静地道：「紫式微愿意为太子效劳。」

　　「好，那就带我去见你们的族人！」

　　紫式微又是一愣，我见他平日里一幅神气无比的样子，谁知道见了我二哥一会儿一愣，不由心中连连叹气，他这幅样子，铁定是要被我这个算帐算得门清的二哥给卖了。

　　「可是……」紫式微迟疑地道。

　　二哥扬了扬长眉，道：「等他们一个个来会我，不如我去会会他们！」我二哥看他的第一眼是一个地道的俊秀书生，透着一种浓浓的书卷味，但会有那么一刻你会突然发现他像刀子似的一面，那一面哪怕是一瞬，也会令你印象深刻，再也不会忘记。

　　紫式微咬了咬牙，道：「好，我带殿下去！」

　　我一阵牙疼，二哥微笑道：「好，那大家今天就先休息吧！晚上我们去会客！」

　　紫式微退出去了，二哥瞧了我一眼，淡淡地道：「你刚打碎了我一个三百年前的官窑珍品……」

　　我看着那一地的青花碎片，二哥又接着道：「刚才你的护卫进来的时候，碰掉了外面的那盘花，要知道那是我令人新培植的新品墨兰，光收集可供嫁接的墨兰便费了我数千金……」他是在说外面放的那一盘快死的盆栽么……我一边心存困惑，一边听着脸皮一阵抽搐，不知道刚从庄仲庭地里收刮来的财物能不能抵上这笔帐，二哥一路数过来，只怕我们进来不慎踩死了他地上的蚂蚁他也算上了，未了微微一笑，道：「不过……看在你昨晚忙了一宿的份上，今天的帐就算了吧，下不为例！」

　　我大喜，连忙道：「二哥英明，二哥万岁！」

　　二哥微笑了一下，道：「胡说八道，都跟你说了多少次了，没事不要胡闹，多念点书！」

　　我吐了吐舌头，笑道：「我看着书本，一个头就会变两个那么大。」

　　二哥摇了摇头，低头接着看他的书，我则一身轻松地出了门。

　　说实在的，我一点也不觉得二哥是那么地喜欢当太子，就像当皇太后奶奶跟紫姬言明要立二哥为太子，但是紫姬必需自尽。紫姬的回话是她的儿子做不做太子都无所谓，她是绝对不会为一桩儿子无所谓的东西自尽的。这位婶娘的脾气我倒是喜欢，只可惜她弄错了一件事情，皇太后奶奶好比阎王，她要让人二更死，不会留人到三更，所以紫姬还是死了。我跟太子哥在这一点上，倒是一般无二的相似，但我对母亲的印象已经很淡了，她身故的时候我才四五岁，而紫姬死的时候，太子二哥已经十四五岁了，想必他对母亲的印象远比我要深刻，也不知他是比我幸运还是不幸。

　　太子哥哥自然不会让我跟去瞧热闹，我要想跟踪他，那是连门儿都没有。

　　他的轻功差着我少许，可是他的眼神却是比我天差地别的好。

　　我只知道他回来的时候，似乎身受毒伤，紫式微也是，我叹了口气，心想西紫是那么好闯的吗。

　　两人伤好了之后，嗓子就都哑了，二哥原本有一付很清亮的嗓子，可惜了，但是我觉得完美的人都福薄，不过紫式微的也倒了嗓子，配上那幅落拓的样子，放到那里都像个落魄之极的流浪汉。我原本以为紫式微自此死了靠二哥飞黄腾达的念头，谁知他倒是忠心耽耽，真得跟我们回了京。罢了，本王心头一软，也就收留了他，既然他又会做饭，打扫庭院，也不收工钱，怎么算我也没吃亏。

　　紫式微一进本王的晋王府，不由稍稍有一点吃惊，他大概没有想到本王府只有一间书房像个王府，里头也放着雕花红木桌椅。桌上也放着香研宝墨，黑漆镂雕长安，玉镇纸之物，最有价值的要算那尊白玉精雕双鱼水洗。那是象牙质地，荷叶形水洗，边缘卷曲，筋脉毕现，上面的双鱼戏珠徐徐如生，雕工醇厚，价值千金。

　　但凡有人见我那这只水洗来做文房，大约都会倒抽一口凉气，疑我富可敌国。

　　其实除却这间房，哪怕是本王的卧室也是普普通通，纱幔即是普通的布匹，绝非鲸丝，床是元宝令人打得木床，要得是宽大厚实耐用，用得自然是普通的木材，也绝非美观的红木。

　　我的佣人不多，偌大的一个王府里连元宝一共有四位。

　　其中二位专于侍候我院里的花鸟树鱼虫，再一位专于打扫，元宝则是管家，他的职务便是清点库房，我其实也纳闷，依我晋王府的库房又何需天天清点，即便是夜不闭户，日夜失窃，也损失了了，但元宝做事一向细致，他说要日日清点，大约也有需要清点的道理。紫式微的到来，大家都是大喜，从此之后多了一个帮手，自然活要轻一些，又闻说此人烧得一手好鲁菜，均是心中欢喜。

　　本王早上逗了一会儿鸟，又出门溜了一会儿狗，中午的时分大哥派人来请吃花酒，我淡淡一笑，对来人说府上新请了一位鲁菜师傅，急着尝鲜，所以就不去了。

　　回到府里，吩咐用膳，府里人少，我也没有那么多规矩，排场，主仆是一起用饭。

　　我们五个人手拿着筷子在饭厅候了许久，便听人唱道：「菜来喽……」

　　人未到，盘子先到，好大一盘菜，足有一张圆桌三分之一那么大，里头是红烧青菜萝卜夹着一些肉，紫式微笑道：「这么样，地道的鲁菜，量多，粗糙，够鲁莽！」

　　我翻了翻菜，心里寻思，菜倒是洗得干净，否则多上几根草，就不是鲁莽，要改叫草莽了。

　　大家吃了几筷都说香，唯有元宝不高兴，道：「买上这么一个大盘子要费多少钱啊！」

　　我敲着盘子道：「得了，得了，难道本王用餐能直接就着锅子吗？」元宝这才算作罢，但依然吩咐以后买东西不得他允许不作数，末了补充了一句，即使本王承诺也不可以。

　　下午我眯了一会儿，大哥的二拔人马就到了，这一次来了不少人，给我送了一些珍奇的花树过来。我大哥爱送人奇花异草，他自己本人也是一个种花的高手，此次送的一株绿萼梅，大冷的冬天里花开得极为茂盛，抬眼这么远远一看，满树的碧玉星子，生似春暖花开，发了新芽，颇有新意。元宝哼了一声，我微微一笑，他顶不爱别人送这些玩意，不会生财，却要破费。

　　「大皇子让在下跟王爷说，看看府里还有什么要添置的，回头让小的置了给您送来！」

　　我叹了口气，道：「有这么一株绿萼梅，什么心意都有了，又何需另外破费，你回去禀一声就说兄弟的情份，那些不过是举手之劳，他不必放在心上。」

　　他一走，元宝便小声问：「这么一桩大好事，就让他送这么一株破树就完了？」

　　我微微一笑，叹气道：「大哥也是个玩树弄鸟的，能有多大的油水，你也不要雁过拔毛，见人就宰！」

　　元宝哼哼了两声，显得颇不以为然，直道：「他又不是什么好人，我看他表现得好像与世无争，心里头只怕比谁都着急，要不然他的王妃为什么一日三次进宫，还直说要搬进宫去伺奉太后。」

　　我听了便叹气笑道：「说这话，可见你的福气！」

　　元宝不解，我淡淡地道：「身在皇家，要想生存，那便清高不得。」

　　我原本以为回了大都能清静两天，偏偏庄仲庭不知道是不是吃错了药，一反常态纠缠得紧。

　　我起先还肯虚以委蛇，推托一下，找个理由，后面上了性子，便让元宝直接了当地说我人不在。

　　这么几次一来，国舅公府上的人便不再上门了，我好好地休养了几日，便接着出门溜狗听说书。

　　一日，我牵着府上的珍珠，碧玉进了茶馆，小二笑着道：「王爷，给您留着包厢呢！」

　　我点头，牵着狗一脚踏进包厢，却发现里头还有人在，庄仲庭从在桌子的一边，笑道：「寄微，你也来了？！」

　　废话，我心中道，明知他存心在这里堵我，但却也拿他没有办法。

　　我大摇大摆地走了进去，光天化日之下，难不成他还能拿我怎么样？

　　「寄微，坐！」庄仲庭给我倒了一杯茶，我嗯嗯了两声，这个包厢他不过暂用一个时辰，却专门让人打扫布置了一番，地上铺了塞外细羊毛地毯，升了一个暖炉，角落里还放了一只博山炉，燃得是苏合香，比太子还太子。

　　「寄微，我也知道要你再接受男子的感情有一点困难！」庄仲庭微微叹息道。

　　我听了，微微一笑，西夏皇朝男子相爱不算多，但也不少，我不是怕接受一个男子的感情，只不过我是不想接受你的感情而已。这些话我在心里想想也就算了，自然不会说出来刺激他。

　　庄仲庭道：「其实人都是这样，有些事情觉得接受不了，可是真得接受了，便也就水到渠成了！」

　　我嗯了一声，踢了踢脚边的碧玉，道：「碧玉，你搓圆一点就成了珍珠了！」

　　珍珠在旁边汪了一声以示不满，庄仲庭仿佛没听到我的话，只淡淡地道：「寄微，男子会有妻室，不能与你整日厮守，我庄仲庭不能不娶王妃，可是倘若你能接受这一点，你就会发现庄王妃对你来说，根本无足轻重！」

　　我见他说话间，走逼越近，微微皱了一下眉头，这个世子城府得很，不像是个会在光天化日之下行凶的人吧。

　　庄仲庭见我扫了一眼茶馆里的人，便笑道：「寄微不用担心这些人，这里都是我的人，昨儿还不是的，今天已经早上也已经都签了卖身契给我了。」

　　我大吃一惊，满以为这一屋子的生人，庄仲庭要顾及几分，没想到他疯到把一屋子的人都买下来了，不由连忙起身，笑道：「世子，皇奶奶今天找我吃午膳，就不叨唠你了！」

　　我不过一起身，门就晃荡一声全关上了，庄仲庭站起身来，微微笑道：「我就打宫里出来的，太后娘娘今天十五进香，自有善德大师招呼她老人家，又哪里来的功夫等寄微你去吃饭？」

　　我皱了皱眉头，心想此人实在无趣，上床本来是一桩享受之事，哪有强求的道理。

　　本王虽然以风流自许，但是要强被人压地上，那也太过丢人。

　　我有心要摆脱他，但是他的功夫走得是外家刚猛路线，一招一式都下过苦功夫，不比我这个投机取巧的人，打不到一会儿，我头顶上的汗就冒了出来。珍珠碧玉一向狗仗人势，以为自己是条王爷家的狗便气焰嚣张，日子久了，难免眼力劲有点差，本王处于下风，它们还狂吠不止。本王被叫得心慌意乱，被庄仲庭一脚横扫于地，刚一翻身就被他压了上来。翡翠过来救主，庄仲庭一拳便将它打飞，它呜咽了一声弄得我一阵心疼，怒上心头，抬膝就狠狠地给庄仲庭档部来了一下。

　　庄仲庭疼得脸都变了色，欲发显得狰狞，他咬着牙道：「元英，我还道你未开化，不知道喜爱人，没想到你放着好好的王爷不做，喜欢一些下等的东西！」

　　我嘿嘿冷笑道：「下等的人总比下作的人要强些！」这话出口，庄仲庭的脸色一变，想必是我戳到了他的痛处，他掐着我的脖子恶狠狠地道：「元英，没想到你平时里看起来性子温柔，嘴巴这么歹毒！即然你觉得我下作，那么我就不客气了。」

　　我的外衣两下被撕了，我的头皮一阵发麻，知道这会儿说什么都不管用，抬出皇奶奶也不管什么用。

　　太后或者会动一下怒，但国舅公是她老人家朝里的一大臂膀，她岂会为我这么一个孤儿王爷真得跟舅舅过不去。我闷头反抗，庄仲庭大约没想到我的力气也不小，越发心火，他抽手就给了我一巴掌，打得我两眼冒花，道：「告诉你，今天你无论如何也逃不过去，顺从一点也我也让你好过一点！」

　　我微微一笑，突然抽手也给了他一记耳光，咬着牙道：「你以为你是谁，不过仗着跟皇家有几分亲戚，一只野猫屁股上插把扫帚，你还当自己能狸猫换太子了！」

　　若要是比斗嘴，凭庄仲庭这种日日端着架子前呼后拥哪里能跟日日与仆佣混在一起的本王相比，我今天若不活活气死他，我元英从此跟他姓。庄仲庭气了一阵，突然意识到上了我的当，再不与我比长处，探下手去拉我的裤子，这下子换我的脸绿了。

　　两人纠缠了一会儿，突然两窗子U嚓飞了进来，有人在窗口道：「这年头强抢民女的很多，强抢王爷的倒是罕见！」我一听那沙哑的嗓子，心里陡升了一种安全之感，救星来了。

　　屋里面的护卫一动，那人就依着门口大声嚷嚷，道：「快来看哦，有人光！演出啦！」

　　庄仲庭自然不能让人看他表演，连忙起身，喝住了那群人狠狠地看了我们一眼，道：「走！」

　　我从地上爬起来，还真有几个人爬来看热闹，那人递了一把扇子给我，道：「要遮脸么？」

　　我接过扇子，挑着他的下巴，笑道：「胡不归，本王从来坦坦荡荡，又岂会怕人瞧？」

　　紫式微一笑，叹了口气，道：「你这王爷当得……」

　　本王低了低头，微微一笑，道：「还凑合吧！」

　　本王受此惊吓，自然是在府内好好地静养了一阵子，就算出去也是跟着二哥，紫式微似乎颇为喜欢我跟二哥一起，我则私下笑道：「二哥这个人，谁是什么样的，心里跟个明镜似的，你不用日日在他面前晃！」紫式微一笑，大冬天里摇着扇子。

　　第五章

　　隔了那么几日，我跟二哥提本王护卫功名的事情。

　　二哥调弄着他廊下的鸟，淡淡地道：「这人我看也一般的很。」

　　我笑了一声，摇了扇子，道：「忒一般。」

　　「即然一般，你还死活往我这里推，元宝舍不得那几个米钱么？」

　　我干笑了几声，道：「我替你养着，如何？」

　　二哥的手顿了顿，道：「即然如此，不如自个儿留着罢！」

　　我摊了一下手，笑道：「你知道我晋王无所事事，他跟着我又做何事？」

　　二哥修长的手指捏了一点小米添入饲料当中，又隔了一会儿，才道：「难不成你还要我替你养着么？」

　　穿过太子府的立廊，见紫式微摇着扇子正在等我，道：「怎么不自己先回去呢？」紫式微扔扬了扬泛青光的下巴，微笑道：「等你一起回啊！」

　　我微笑了一下，道：「知道你是在等我，不知道，还当你舍不得离开太子府呢！」

　　紫式微哗啦收起折扇，道：「住嘛，我还是喜欢住在晋王府的，即自在又逍遥，主人也讨人喜欢！」

　　他说得油腔滑调，一听便知是玩笑话，但是我心头却莫名一喜，板着脸道：「如果今天还是青菜炖萝卜，那也不用在那里住下去了！」

　　紫式微洒然道：「自然，今天是萝卜炖青菜！」

　　我跟他相视一笑，两人便出了太子府一起回太子府去。

　　京都的街上素来热闹，来来往往好些各地的杂耍，两人的玩乐兴致都不错，一路逛来买不少东西。我与紫式微肩并肩走在大街上，东张西望了一会儿，一转头却见他在瞧我，便笑道：「你在瞧什么？」

　　紫式微道：「其实若论相貌，太子殿下跟你一个似朝阳华丽如金箔，一个似明月清丽如银珠，其实难分轾轩……」紫式微认识了二哥以后，说话文气多了，我嘿嘿一笑，谁知紫式微又慢吞吞地道：「可要论这气质……那两者就差太远了！」

　　我不服，挺胸道：「我气质怎么差了！」

　　紫式微嘿嘿一笑，道：「他是君，你是臣，气质又怎么会一样？」

　　我恼怒地道：「狡辩！」

　　紫式微乐不可支，道：「你气质是不如殿下，不过你比他可爱多了！」

　　我站在人来人往的大街上，只觉得大冬天的太阳晒得我浑身发汗，站在那里嗫嗫地说不上话，紫式微已经看上了边上的红豆汤，我隔了半晌才道：「你不是看上本王了吧！」

　　紫式微一口汤喷了出来，红豆汤挂了我一脸，刚好遮掉我的面红耳赤。

　　「不好意思，不好意思！」紫式微连忙举起衣袖替我擦试，擦了半天，我才慢吞吞地道：「你想摸我就老老实实说好了，何必把稀烂的红豆抹我一脸。」

　　不知道是不是我眼花，还是紫式微红豆吃多了，我觉得……他的脸也红了。

　　太子二哥说是给了紫式微一份差事，其实也是一份闲职，隔三叉五地便差使他去江南采办一些府里的用品，如各府的绫罗绸缎，二哥的书籍。这要搁着其它的府自然是美差一件，但是替二哥办这种差事，却是十次里九次都要亏本的。紫式微办了这么些差事，倒是累得本王又倒贴了不少腰包，每每惹得元宝不快，变着法子从紫式微身上捞回一些本。

　　紫式微暗地里对我道：「咱们府里头在算计上能跟太子殿下一拼的，唯有元宝！」

　　我听了哈哈一笑，其实紫式微做生意手段一般得很，但本王何许人也，有我作陪，自然是无往而不利。我们俩携手江南，同进同出，一个唱红脸一个唱白脸，所到之处各个商办都要面如土色。

　　二哥没给紫式微太多的钱，元宝那里的钱也是取之艰难，我俩弄了一艘小渔船泛舟江上。

　　不敢劳渔家摇船，只厚着脸皮问他借了一只网，与紫式微泛舟之时同时洒网捕鱼，茶水喝得差不多的时候，将网一收，紫式微在船头杀鱼，我在船尾生炉花，然后两人就着酒围着炉花吃鱼。

　　紫式微吃到酣处都要大声道：「人生一大乐事，便是泛船江上跟元英一起网鱼吃锅子！」

　　我竖起三根手指，道：「三桩！」

　　紫式微扬了扬英挺的眉，道：「什么三桩！」

　　我微微一笑，道：「应该是三桩乐事，一是泛舟江上，二是网鱼吃锅子……三是跟元英一起！」

　　紫式微听了，笑道：「跟元英在一起，确实趣味不少！」

　　从江南回来匆匆赶回太子府，二哥在那里翻着书，看了我一眼道：「江南还不错么！」

　　我笑道：「不错得很，二哥！」

　　二哥哗啦又翻了一页书，淡淡地道：「那接着下江南吧！」

　　我欢天喜地地哎了一声，匆匆出来见着紫式微便道：「胡不归，殿下说忘了还要采办一样东西，让你再跑一趟江南！」

　　紫式微听了，微微一笑，道：「又是江南么，好歹殿下要办个东西去塞北，这样时间不是更长些！」

　　我听了脸不禁微微一红，紫式微似乎也意识到有一上结失言，两下里都微有一些尴尬。

　　再这么呆下去，两个人都觉得有一点别扭，本王提议郊外骑马，紫式微也就欣然应允。

　　两人回府牵了两匹快马就出了城，马自然是好马，不但马好，鞍也好，地道的汉玉，元宝从来不在外面的行头克扣本王。大冬日里自然无青可踏，郊外人迹罕至，两个人在光溜溜的的地皮上跑了一圈，相对更是有一点尴尬。

　　紫式微哗啦一声，打开折扇道：「好景！」

　　我笑了笑道：「凉快！」

　　紫式微轻笑道：「你就不能对得工整一点！」

　　本王立即改口，道：「妙人！」

　　紫式微哈哈大笑，道：「妙人用来形容你晋王也不算为过！」

　　两个人说完，一队马队踏尘而来，大白天的黑衣黑马，即便是傻子也瞧出不对。

　　紫式微小声道：「是不是路过？！」

　　我深以为然，凭心而论我们两人这付身家招一点小贼来还算勉强合理，招来这么一大批的马贼就太荒谬了。然而事与愿为，那群马贼似乎真是直奔我与紫式微而来，他们将我们围了一圈，为首的马贼头脑低声道：「晋王爷，没您什么事儿！我们不想伤了您金贵的身子，您闪一边去！」

　　我恍然，心里暗想紫式微的仇家看来不但有数量，等级也不错，于是微微一笑道：「胡不归现是本王的人，俗话说得好，打狗也要看主人的面子……」我说到这里，紫式微咳嗽了两下，本王不慌不忙地道：「更何况你们要打我的护卫？！」

　　那马贼也不与我多罗嗦，便道：「那得罪了王爷，您要是招不住就喊声饶，我们不与你为难！」

　　我冷哼一声，本王这人不太爱逞凶，但也绝对不怕人逞凶……嘶，这些马贼好厉害。我皱了皱眉头，对身边的的紫式微道：「风紧……扯胡！」

　　紫式微的扇子上下翻飞，闻言道：「扯胡……你扯我做什么，怕我死得不够快？！」

　　我哑然，此人到底有没有混过江湖。

　　那些马贼来势汹汹，我都有一点招架不住，不过片刻紫式微身上便添了两道伤口，我不免有一点气急败坏，怒道：「你们到底是什么人，报上名来！」

　　马贼不吭声，但刀剑绝不朝我而来，我心头一动，哼道：「你们是庄家的护卫是不是？！」

　　马贼们果然稍作停留，还是不吭声，我冷冷地道：「你们也算吃得是皇粮，你想一想伤了我这个皇亲国戚的后果，可不要给你们的九族留下什么后患！」

　　果然，那些人果然手脚更慢了，我与紫式微提马一阵狂奔，庄家的护卫显然又后怕起被主子责罚，奔命地在后面追，后面的箭羽嗖嗖地从耳边飞过，最后虽然终于甩脱了护卫，但也是一身的汗。我拍了拍胯下的马，心想元宝的钱总是化在了刀刃之上。

　　江南自然是去不成了，二哥听说有人要刺杀紫式微，只淡淡说了一句：「那你要跑远一点！」

　　我听了轻哼了一声，晋王元英素来爱明哲保身不假，但也不是一个隔岸观火之人，我拍了拍紫式微的肩，道：「放心，有我元英在此！」

　　紫式微神色颇有一点古怪的看了我一眼，哗啦打开折扇，摇了摇道：「那你回头可不要见有财劫，就忘了这件事！」

　　「废话！」我怒道：「本王像那么不负责任之人么？」

　　话说如此，而我也知道当中那么容易了结，紫式微一个月内碰上了三拔来刺杀的人马，弄得我晋王府草木皆兵，连紫式微蹲个茅房都要本王看守，这不免让本王有一点头疼。

　　皇太后奶奶请吃上元酒席，太子二哥被皇上派出去办事了，不在京都，除了他以外，大大小小的皇亲国戚几乎都到全了.庄仲庭穿了一身蓝色的嵌金丝锦袍，看上去倒也颇有几分皇室宗室的贵气，他见了只略略迟疑了一下，便朝我走来，还没开口，我便冷笑了一声，道：「庄世子，你别欺人太甚！」

　　我这人平日里和气得很，但若你非要叫我难受，我也不会让你好过。

　　庄仲庭见我态度这么强硬，不由脸色又转铁青，但碍着皇太后的面子却也不敢像我这么大声说话，只好哑忍。

　　皇太后奶奶转过脸来微笑道：「哟，小猴子今天的脾气不小，谁惹了你了！」

　　我哼哼地挨着太后奶奶道：「有人欺负孙儿，您老人家帮不帮？！」

　　皇太后奶奶笑道：「又是哪个不小心捅了你这个马蜂窝？！」

　　庄仲庭连忙道：「禀太后，是臣不小心得罪了晋王爷！」

　　皇太后笑了一下，转头对我道：「仲庭懂事的很，一定是你这小猴子先跑去欺负人家！」

　　我不服道：「这庄仲庭诬赖我胡解圣人语！」

　　皇太后笑了，道：「我不用听，也知道他必是没诬赖你，你这小猴子又几时耐心地看过几本圣人书了，还敢解圣人言！」

　　我理直气壮地道：「那句圣人言我是绝对不会解错的！」

　　「哦……说来听听！」

　　我挺直了胸道：「我说圣人有云，人法地，地法天，天法道，道法自然。（注：《道德经》）讲究得是一个顺天命，知天理，知晓富贵在天，需安生养命，是天为道之总纲！」

　　皇太后听了连连点头，道：「这几句话解得很对！」

　　我手一指庄仲庭，道：「这庄仲庭却说我才疏学浅，还说什么富与贵，是人之所欲也！（注：《论语・里仁》），又说不追逐功名，又哪里来报效君王的雄心？还说要今科春闱贡生们的考题要用礼乐征伐自天子出（注：《论语》），依他这么解，什么都是天子说了算，那岂非说皇上伯伯大于天，而他们这些忠臣不过都是来追求富贵的？！」

　　庄仲庭确实有提过春闱贡生们的考题用论语这句话做考题，这原本是用来拍马屁的，太后奶奶也没说不好。可如今天被我这么一解，皇帝都大于了天，自然要大于这个事事都说了算的太后了。我为了这几句话狠狠地在家里翻了几天的书，紫式微知道了一笑，提点了几句。我将这几句话这么一扔，皇太后奶奶的长眉果然忍不住颤动了一下，庄仲庭对我这些杂七杂八，三句真二句假，他一时倒也辩驳不得，见太后的脸色不好，连忙道：「臣回去思付过了，觉得是臣想谬了……」

　　太后深吸了一口气，微笑道：「听了你们这么一番乱七八糟的闹腾，哀家都不知道说什么好……罢了，天子即是替天行道，那尊天也好，尊天子也好，知道尊……那还不算走得太远！」

　　我见庄仲庭明显是强忍着咽下这口气，心中大快，见他目光投来，便挑起眉头扬了扬。

　　太后却微笑地转脸道：「小猴子的学问见长了，请了个好师傅么？」

　　我吐了吐舌头，道：「跟太后奶奶日子久了，没学问也有学问了！」

　　太后淡淡地道：「哀家也只不过日日翻读几页道德经，这要论学问，你还是要多多请教一下你博览群书的太子哥哥才是。」

　　我一听，这火烧了一圈竟然烧到自己的眉毛上来了，连忙趴在她的膝盖上摇晃着道：「太后奶奶，你要撵我到太子哥哥的身边去么，他可没你那么好的耐心，十句里头倒有八句是在训孙儿！」

　　太后一笑，道：「你这小猴子呀，眼睛似嘴巴这么好使唤就出息了！」她起身道：「罢了，都入席，回头可别错过了宫里的上元灯节！」

　　太后的宴席都是以素食为主，冬葵菜再新鲜，日吃夜吃的我也没什么兴趣，所幸宴席上有一种胡饼，里面夹了些肉与生蔬菜，吃着很香，我一连吃了好几块，又说了几个笑话，才算把太后这尊老佛爷哄心情舒畅了。宴席一毕，几行人便在宫里头赏起了花灯。

　　每年的上元佳节，宫里头都会布置上不少这种花灯，皇宫里的花灯自然是美伦美奂的，但是漂亮的宫灯再漂亮也少了几分意思，我匆匆陪过了太后，便找了个借口出了宫去赏宫外百姓们的花灯。百姓们的花灯有雅有俗，凤凰配着野鸡，丰富多样，再加上边上卖小吃的，卖杂耍的，比起宫里头精彩了百倍都不止。

　　今日自然是小摊贩们的节日，很多人吆喝着买卖，本王心情舒泰，道：「不用叫，每一样都给本……都给少爷我来一份！」

　　我正玩得起劲，有人在背后懒洋洋地道：「这位客官，奴家你要不要来一份！」

　　我听到那沙沙的倒嗓子，心中一激动，回头一看，差点把自己怀里的一堆小玩意都掉了一地。

　　身后一个高头大马的女人，挽了一个朝仙髻，脸上戴了一个小凤仙的面具，我哈哈大笑道：「免费就要了。」

　　我挽着他，大摇大摆地招摇过市，笑道：「你打扮成这样，别人就不杀你了么？」

　　紫式微微略略掀起面具，愁眉苦脸地道：「这样他们还要来追，那我岂不是没活路了！」

　　本王哈哈大笑，一口道：「你放心，有本王在，谁也奈何不了你！」

　　又隔了那么几月，晋王府失火，元宝不知道发什么烧，不先去灭火，先提一桶水把本王淋了个湿透，这下子倒把本王的火浇了出来，本王乌眉灶眼地裹着棉被坐在床上咒骂庄仲庭。

　　紫式微叹气在旁边连连摇扇，含蓄地道：「晋王爷还有没有更好的法子！」

　　我恼怒地道：「本王有的就是法子！」

　　元宝在一旁叉着腰道：「快点把这个赔钱货弄走，晋王府已经够穷了，哪里经得起别人日烧夜烧！」

　　紫式微尴尬地道：「本护卫要才有才，要貌有貌，虽非价值连城，但也弥足珍贵，你怎么说本护卫是个赔钱货？！」

　　元宝不高兴地道：「但凡王府里值钱的东西都送到太子府里去了，你这么值钱就送太子府吧！」

　　紫式微一听，不吭声了，只把这扇子摇得上下翻飞，本王听了只微微一笑，道：「送进太子府的人都是侍读……又侍又读，合不合不归的心意！」

　　紫式微吓了一跳，皱着眉头摇着扇子连声道：「本护卫只读不侍！」

　　我听了哈哈一笑。

　　清早起来，我起身吩咐元宝研墨铺纸，本王打小提笔翻书在晋王府就是非同等闲的一桩大事，元宝连忙吆喝着将王府里藏着的棉江的宣纸给本王取来。然后跟王府里的人一起都趴在窗台上围观本王挥毫。

　　我深吸了两口气，提笔写了一幅对联，紫式微凑过来一瞧，只见那幅对联这么写道：「烧烧烧，春烧小人，冬烧小人，烧不着府上绿草一根，盗盗盗，日盗晦气夜盗晦气，盗不尽本王春心一分！」紫式辉这么一瞧，差点失足从窗台上掉下去。

　　我摆了摆手，道：「来啊，给我贴到大门上去！」

　　紫式微吓得连连摆手，道：「等等，我改改！」

　　本王皱眉，道：「对得不够工整么！」

　　紫式微大汗地道：「工整工整！我只改一字。」

　　他提笔稍稍一改，我凑过去一瞧，只见对联被改成了：烧烧烧，春烧小人，冬烧小人，烧不着府上绿草一根，盗盗盗，日盗晦气夜盗晦气，盗不尽本王春辉一分！「

　　本王看了微微一笑，吩咐元宝贴出去。

　　果然，本王的对联比钟馗好使，王府又太平了起来。

　　隔了数月，我与二哥一日狞完猎回来，二哥不知怎么地好像突然来了兴致，去了后院给新训的一些家卫们说了几句话。二哥的目光虽然看起来总是雾蒙蒙的，但是我一眼就看出来他在瞧一个躲在角落里的少年。我相信有的人你一眼就能看入心里，比如这时的二哥看那少年。

　　那少年比我约莫小上二岁，长得清秀得很，看起来性子也很好，我心里好奇从不多瞧旁人二眼的二哥为什么对这个人瞄来瞄去，不由多看了那少年两眼。

　　二哥淡淡地那群少年问：「还喜欢这里吗？」他的声音略微有一些沙哑，但我倒觉得这声音比起以前又清又亮的声音更适合他的气质，这句问话令我有一种苍凉之感，透着一种很淡的寂寥。

　　那少年平平地答道：「愿意……」他答得很平，看上去态度不上不下，非常中庸，像个混日子的，我不禁微微一笑，心想此少年倒也知道何为明哲保身。

　　二哥眼光一扫，看着另一位少年，道：「你为何不答？」

　　那少年模样俊秀，眼睛里透着一股伶俐劲，道：「殿下，子玉刚才没有回答是因为子玉并无顾及个人感受，身为殿下的人，一切应以殿下喜而喜，忧而忧。」

　　我心里暗暗叫糟，我二哥最不爱别人投机取巧，本王那是个特例，即便如此，我也常常受他的训，果然他扫了那少年一眼不再说话，而是把目光投向了那角落里的少年。

　　「你刚才说话的声音很平，是在敷衍我吗？」

　　我笑了一下，二哥的问题可不好答，承认了这个罪可不小，太讨巧前面的下场并不太好，我很好奇那少年会怎么答。那少年似乎也知道这个问话可不好答，低头站在那里不吭声，急得旁边的大太监低声喝道：「洛川寻，殿下问你话呢！」他方才抬起看了一眼二哥，略略迟疑了一下，才很柔和地道：「阿寻愿意为殿下留在这里。」

　　我微微一笑，不用看二哥，也知道这句答话是很打动他的，在这个深宫候门里，没有比陪伴对我们来说更珍贵的东西了。二哥与他对望了一会儿才转身走了，我唏嘘了一下，却听到身后有人问：「侍卫大哥，有个问题想问你。」

　　我转头一瞧，居然是那个颇让二哥动心的洛川寻上来搭讪，便笑道：「问吧。」

　　「我们将来在府里做哪行时间最短？」

　　我愣了一下，眼睛瞪圆了，道：「哪行最短？」

　　「我听人说当侍卫，若是过了三十，殿下就会打发出去任职，可是这样似乎要近二十年，那要是当奴仆，又需要多少年可以离开？」

　　我认认真真看了洛川寻半天，才道：「你刚才不是说为了殿下愿意呆在这里。」

　　洛川寻的脸似微微一红，眼睛瞟向一边，道：「说实话，殿下不是要难受吗？」

　　我差不多有一种想要大笑的冲动，上下打量了他一番，笑道：「当殿下的男宠吧，这样最快，没准一二个月。」我这话倒也不错，要知道二哥是出了名的无情，他有一条街来放失了兴趣的人，那条街名叫秀水街。只是难为那些贵族，还在挖空了心思寻找能让二哥动情的人，只不过让秀水街平白无故地多几个院子。

　　「男……男宠？」洛川寻吓了一跳，看来我二哥断袖的嗜好让他吓了一跳，其实我二哥倒也没有特别好这一口，只不过他是别人即然送来，他也就笑纳了而已。

　　我正逗着他有趣，旁边那太监似乎发现了我们的对话，急匆匆地跑过来道：「阿寻，你，你跟十九殿下在乱说什么？？」

　　洛川寻吓了一跳，我朝着他挤了一下眼，笑道：「放心吧，我不告诉二哥，你口是心非。」

　　我才不告诉二哥呢，从来只有二哥让人吃亏，我倒要看看他吃起亏来又是一幅什么表情。

　　洛川寻连忙低下头，大太监堆着笑跟我陪不是，我打了个哈欠，若是人人似这太监那就太无聊，等他们下去了，我还在看洛川寻的背影，我有一种预感，这个人以后会跟我与二哥有很重要的关系。

　　第六章

　　我回头便对紫式微说：「二哥喜欢上了一个人！」

　　紫式微讶然，道：「他对你说了？」

　　我微笑了一下，悠悠地道：「你若是喜欢一个人，不用说，我也能知道。」

　　紫式微一摊手，笑道：「别人喜欢谁都好猜，王爷喜欢谁，好不好猜？」

　　我一笑，用扇子敲了敲他的肩膀，道：「本王喜欢谁，都是之一，人生岁月漫长，求个唯一日久难免乏味！你倘若喜欢本王，那要看紧一点！」

　　紫式微听了，沉默了一下，然后只微微一笑。

　　隔了几日，紫式微便又不太平起来，便连连遭遇暗杀，中毒，夜袭落水等等，气得本王连连跺脚在府上大骂庄仲庭又吃错了药。

　　紫式微长叹了一声，道：「晋王府再好，看来我却不适合住在这里！」

　　本王默然，末了只微微一笑。隔了一日，本王领着紫护卫上了太子的门。二哥的权力虽然相对太子这个尊号有一点相去甚远，但比之我这个名不符实的王爷来说还是强之一些的。虽然本王应允保护紫式微，但是君子自知而贵明，再说了，让太子来保护紫式微，正合四两拔千斤，本王怎么算怎么合算。

　　我领着紫式微进了太子的书房，紫式微第一次来这间屋子，上下打量，我笑道：「喏，这里就是太子府的书房了，你看也寻常吧，我二哥哥也没什么好东西。」说寻常那我是客气了，比起我那气派的书房，太子二哥的书房道一声寻常，那我就已经算是在拍马屁了。二哥大部分的时间都在书房，所以一般来讲除了早膳，他的午膳晚膳都在书房里面用，书房里的桌上已经放了十数碟小菜，显然已经到了用餐的时间。这里的人气比之我只用来接客待友的书房那是强之很多。

　　紫式微扫了一眼四周，含笑了一句：「自然，你的书房干净多了！」

　　我正要回话，转身见着了角落里的一个小童，眼睛立即一亮，道：「嗨，阿寻，你当上男宠了吗？」

　　洛川寻把头低得跟弯腰似的，听我这么一嚷嚷，他连脖子都红了，吃吃地道：「殿，殿下，我是打扫书房的奴才，不是什么男宠。」

　　他越是害羞，我越是觉得有趣，越发想要逗他，我淡淡地哦了一声，看了一下他手上的碟子，正经地道：「你一个打扫的奴才却在这里挑鱼刺做什么？」

　　洛川寻微有一些结巴地道：「我，我也管太子殿下吃饭。」

　　我一拍手掌，道：「你又管打扫，又管吃饭，莫非你想当我二哥哥的老婆。」

　　紫式微一听说太子元英的男宠，立即兴趣非常的冲了过来，由头到脚，由脚到头得将洛川寻看了又看，然后摆出一脸忧色。

　　洛川寻连忙看了一下四周，涨红了脸小声道：「十九殿下，太子殿下大约不喜欢殿下刚才的玩笑话吧。」

　　紫式微一听，深以为然地朝我点了点头。

　　我嘻嘻笑道：「好吧，你不就是想快点出太子府吗？不如来跟我吧，就你那一个月十个大子的工钱，要存赎身的钱，存到何时，不如我替你赎身如何？」

　　洛川寻还没有说好，又或者不好，二哥已经从院子外面走了进来，我吐了吐舌头，二哥的点就是踏得好，我还没从他这里把人勾走，他就已经现身。他一进庭院，那目光淡淡地扫了一眼我们两位不速之客，像是也不太惊奇，自然了……我从末见过二哥惊奇。

　　我大声道：「二哥，我给你送人来了。」

　　元林往书房内的老木紫檀椅上一坐，道：「送什么人？」

　　「我的线人。我听说二哥哥你本月收了大哥哥一名美人，六哥二名美人，外加冯阁老的美貌小姐，跟李阁老的美貌小姐，我担心我要是不往哥哥府上塞个人，将来要吃亏。」

　　我说得大大咧咧，颇以为然，元林似乎也不惊诧，道：「你要送谁？」

　　我在一付穷酸样的紫式微背上狠狠地拍了一下，道：「就是他！」

　　紫式微居然一脸惊慌，像是我二哥立刻会饥不择食地向他扑来，害得我当场要喷笑，差点这出戏就演不下去了。二哥扫了他一眼，也不说话。

　　「不过，二哥哥，我可要说好了，即然是我的线人，那就还是我的人，他是寄放在你府上的。」我慎重地道，自然了……这是暂时的，紫护卫回头是要回去的。

　　紫式微立即展开了他的折扇，我一抬眼，那千里豪侠换了，上书：只读不侍，我微微一笑。

　　二哥微笑道：「完了？」

　　我略略尴尬地，提了一下正题，道：「只有一件小事，胡侍读得罪了几个江湖上的小头目，所以二哥哥你可要负责他的安全。」我的话一说完，书房里静得像根针掉下来都能听到似的。

　　「茶。」元林转过头去看着一脸认真挑鱼刺的洛川寻道。

　　洛川寻刚才耳观鼻，鼻观心，生怕殃及池鱼，这么一听，连忙去给元林沏茶。

　　他端着新泡茶碗朝元林走去，只听我二哥轻松地笑道：「这也不是什么难事，胡侍读就留下吧。」

　　我听了大喜松了一口气，我认识二哥这么久，他今天算是顶顶好说话，我眼睛一扫又瞧见了洛川寻，便决定凑热打铁地道：「二哥哥，我还想……」

　　我的话还没说完，就见二哥微笑着指了一下洛川寻手中的那只青花磁茶碗，道：「十九弟可知道这只碗的来历？」我郁闷地看了一眼那只茶碗，心想太子府近年失了一趟火，重盖了之后里面的东西都变成了三百年的了，果然二哥微笑着滔滔不绝地道：「这只青花磁是用来自波斯的苏料做成，发色纯正沉稳，构图精妙，花色均匀，是三百年前的官窑正品，出自司徒正清之手。」

　　我心中狐疑归狐疑，可不敢跟二哥算帐，只睁大了眼睛去看那只普通到不能再普通的青花磁碗，一脸震惊喃喃地道：「如此珍贵？」

　　二哥淡淡地道：「大约足够拆走你半座王府吧。」

　　我倒吸了一口凉气，捧着它的洛川寻更是不用提了，他的额头上都冒出了密密的细汗，我可怜地看着不知所措的洛川寻，心道这人大概是要被二哥欺负狠了。

　　我心里头想着，就看二哥修长的手指搭在了茶碗上，如此的漫不经心，屋子里的人目光完全粘在了那只指甲饱满，修剪均匀，修长但却非常有力的手上，心跟着那几根手指一提一放。

　　终于……二哥还是不小心，手指一滑，那只茶碗在我们六只瞪大了眼睛里掉在了地上，摔了个粉碎。

　　「太烫了。」二哥皱了皱眉，他轻描淡写得扫了一眼地上的碎片，淡淡地道：「记卖身契上吧。」

　　我看着洛川寻一脸土色，想想也算有切肤之痛，他没来之前，日日面露土色的不就是本王嘛！

　　二哥转过头来和颜悦色地问：「刚才十九弟想说什么？」

　　我吓得咽了一下唾沫，掂手掂脚地将自己手中的茶碗放到了桌面上，小声道：「我想说，若是二哥没事，小弟我就先走了。」

　　二哥大发慈悲轻轻地挥了挥手，我才轻手轻脚生怕踩碎了太子府的地砖似的转身离开，刚一出门就呼地一下子嗒嗒跑远了，出得门来忽然觉得整个人空落落的，也不知道是不是因为被二哥索赔惯了，一日不索倒有一些浑身不自在。我晃到一乞丐的跟前，大冷天他衣衫褴褛地缩在人屋角下，我掏出钱褡子将它丢进他的乞讨盘里，惊得那乞丐光顾着睁眼看本王，都不知道拿钱褡子。

　　本王一笑，飘然远去，本王亦豪侠――千金豪侠。

　　紫式微一走，果然王府里清静了不少，只是听闻太子府内却是相当的热闹，太后的心腹葛统领带人封了太子府，将太子带进了宫里，那一晚上不知道多少个王府官邸烛火烧了通宵，本王倒是一夜好睡。到了天明，便听说掖庭宫全数出动折腾了一晚上，太子却已经安然地回去了，很多人想必都纳闷，我只微微一笑。

　　元宝依然是日日清点库房，王府的架乘也还是到处乱扑腾，不时听到冯老头大呼小叫，不许吃菜吃菜……不知道为什么好好几只仙鹤被他养得都像鸡！

　　皇太后奶奶最近找我找得也不怎么勤快了，不过半年，登门送礼的人便日少，逐渐人迹罕至。府上的人都慢慢适应了此事，唯一惦记着的便要属元宝了，他日夜都在门头盼着宫里的桥子，听那一声尖嗓子道：「晋王爷，太后老佛爷叫您去！」

　　我用折扇敲了敲元宝的头笑，道：「有一得必有一失，有一失必有一得！你瞧老佛爷唤得我少了，太子二哥的帐单也少了！」

　　元宝的嘴巴一翘，嘟哝道：「王爷跟太子算帐什么时候有得过？」

　　我听了一滞，想想确实如此，我送了个人去，却没有带个人回来，果然亏到了家，这么想着，不免有一点乏了，掉头就想再去睡个回笼觉。谁知道元宝又哼哼地道：「你这个人专作亏本生意，你明知道那个人不过是借这里当块仙人板板，他心里想着的始终都是太子府，还要装出送人去避难的样子！」

　　我听了突然就生起了气，把脸一沈，道：「你这个人也是你叫得吗？没大没小，给本王回屋，什么时候本王说出来才能出来！」元宝一脸委屈，却不敢违我的意思，抽抽答答地回屋关黑门去了。

　　本王哗啦打开扇子，刚摇了摇，偏偏一只鹤见了本王脚底下的绿叶丰美，一头钻过来便吃，本王心中大气，抬脚便是一下，道：「你这小畜生，放着好好的高贵鸟不做，却偏生要当鸡！」

　　「真难得看到寄微也会大发脾气！」有人笑道。

　　我一掉头，只见我的门房一脸菜色，而我的大皇子哥哥正满面笑容地站在远处。

　　「我还以为寄微没脾气呢，没想到发起威来，倒也脾气不小。」

　　我听了一笑，如今客人来得少了，我这晋王爷最重要的职守门卫也变得松懈了，大概没想到我这位皇子哥哥会一路闯进来。我摆了摆手，道：「得了，都是自家哥哥，不用这么见外！」

　　我这园子里种了不少时新的蔬菜，老冯头种花了得，自然种菜也是好手，什么样的瓜果时蔬菜叫他这么一摆弄，倒也让本王的园子平添了几分野趣。

　　大哥哥元行微笑道：「别人都说十九弟弟穷奢极欲，讲究之极，这要跑到你晋王府这后花园这么一瞧，才知道十九弟也是一个清俭之人。」

　　我听了噗嗤一笑，道：「大哥哥，您别逗我了，我什么样的人您还不清楚，我园子里种些玩意只为了个玩，跟个清俭一点关系都搭不上边。」

　　元行咦了一声，道：「种菜又是怎么胡闹法！」

　　我淡淡一笑，道：「大哥你就爱请皇奶奶游花园，欣赏奇树异花，等皇奶奶空了，我便请她来游菜地，不是很有意思！」

　　我话说完，两人都是哈哈大笑，大哥最近很得皇奶奶的心，听说太后游了他几趟园子，还说什么治国犹如种花，懂得栽花就要懂得去枝。这话说了很让一些不相干的人生出了不少联想，太后不喜欢太子，只怕是皇朝上下无人不知的，大家都想知道如果太子被废了，那么何人会最终龙登大宝。大哥种花都种出治国之道来了，太后这番嘉许，可想而知，我猜他最近的门庭只怕都被人踏矮了几寸。

　　大哥如今一付意气风发的模样，跟平时往日那是大大的不同，气势也不禁涨了几分，他笑道：「难怪太后一直说她大小二十几个孙子里，就属你最讨她欢心！」

　　我听了连连摆手道：「大哥可不能给我戴这么一顶高帽子，这要传出去，别人会以为我有其它的想法，太后奶奶要爱自然是顶爱太子二哥的，所谓爱之深，则责之切，似我这等不相干，登不上大宝，扶不上墙的人，皇奶奶才会玩笑之。」

　　大哥一滞，略略沉吟了一下，才笑道：「难怪二哥有一次说，皇朝里眼睛最亮，心思最明白的人就是十九弟你。我还当他是玩笑话，今日方才明白十九弟你的的确确是个明白人。」他说完长长作了一揖道：「方才是愚兄不对，给十九弟你陪个不是了。」

　　我又没说什么大不了的话，他是又捧又吹，末了还给我行了一礼，我就知道今天看来是无法善了。客人登门，元宝无旨自出，排场是一套又一套，平日里都锁库房里的一对几百年前的青磁官窑嵌金莲花茶碗也拿了出来，又弄了点玫瑰糕、千层饼等小点心，接着又端了佛手、香橼等十余种小碟蜜饯出来。末了又弄了只古董碎花觚出来让我们净手，花觚里就放了点早些时候大哥送我的绿萼梅花瓣，花瓣即薄且透，映得水绿盈盈的透着一种碧色。

　　大哥长叹了一声道：「十九弟，我都下不去手，这些东西倘若不是寻常人，也不会拿来随便使用，还是十九弟你洒脱啊！」

　　我笑了笑，道：「这些不过是身外之物，来来，尝尝元宝酿得梅子，那可是我们府上一绝，连太后奶奶那里，都常吩咐我包一点过去！」这倒是事实，元宝做菜不行，但整治一些酸枣酸梅确实一绝。

　　大哥笑道：「这玩意儿我在太后那里已经尝过了，酸酸甜甜吃着叫人心里舒服，听说十九弟用人挑得很，不是有一二手绝活的人不用，元宝是贴身的仆人，自然不凡！」

　　元宝一旁眼观鼻，鼻观心，显得十足王府教养。

　　我长叹了一声，让元宝下去，元宝识趣地拿起托盘退了下去，我才道：「大哥，你今儿不是专程来给我说好听的吧！有什么事跟十九弟说了，省得让我猜！」

　　元行没说话，只拿了一块绿豆糕吃了一小口，道：「你这绿豆糕比起太子那里的还要强一些，强就强在这分寸，酥甜可口，又不叫人觉得腻。」

　　我没接话，也拿了一块绿豆糕细细品尝着，似乎在找着大哥说得那个分寸。

　　大哥见我不接话茬，只好接着把话头往下说道：「其实今天来，皇兄我是有一事想知道十九弟你的意思！」

　　我心想总算到正题了，于是点头表示正仔细听着，大哥元行才慢慢地道：「太后要废太子，你站哪边？！」

　　他这句话一出口，吓得我手上的糕点都掉地上了。

　　大哥连连摇头，道：「瞧把你十九弟吓得，这么点事儿难道不是早就知道结果的吗？你又何需惊慌！」

　　我瞧了一下四周，才诚恳地道：「大哥，如果我是你，我就绝对不会动这个念头，你不要看皇奶奶对二哥一直不太好，但她心里并非是不看好二哥，只不过对他有所顾忌。我们十几个兄弟里头，只有你们三个连同长公主是当今天皇上亲生的。说一句不好听的话，你们四个才是真兄弟。太后心里头想什么，您比我清楚，要换作我是您，就多听少说不做事！」

　　元行深吸了一口气，笑道：「得了，我也不过是在你这里打听一点消息，看把你认真的，你还当皇兄能有别的什么心思，你这番话我也记下了！」他说着便起身笑道：「我还有一点别的事，就不在你这里叨唠午饭了。」

　　我自然笑着留客，元行连声说真有事，我也不勉强，笑着将他送出了府，看着他的背影长叹了一口气。元宝在我的身旁小声道：「这位大爷无事不登三宝殿吧！」

　　我叹了一口气，道：「这是皇太后找打手呢，偏偏有人愿意送去做炮灰。」

　　元宝道：「皇上又没生过几个亲儿子，谁能说他没机会，王爷你也不要太过当真！」

　　我转回了身，笑道：「皇上是没几个儿子，可是太后会叫人过继给他啊……本王我现如今可不就是当今皇上的十九皇子么？」

　　太后这一着本身就很明显，她并不太喜欢这四个谪系，于其放着让他们独大，不如把一锅粥都分了下去，她才好从中制衡。

　　「我就说这大皇子心高的很，偏偏平时又爱做出一幅清高的样子，好像不问俗事，其实心里头想得厉害！」元宝扁着嘴做先知状。

　　我悠悠地道：「元宝，接着回你的屋，本王还没让你出来呢！」

　　元宝的嘴扁得更厉害了，但知道我心头的气没消，也不敢放肆，只好抽抽答答地又回去关他的黑屋。我一路闲逛，路过绿萼梅见它花开一树，灵气逼人，便拍了拍枝干，道：「你倘若有灵，便要保佑你的主人可不要动那心思！」

　　二哥这么多年都有惊无险，可见连太后都忌惮他几分，太后都无奈的人，大哥又岂会是他的对手。太后自然早知道这个结局，她要的是此消彼长，若是能借刀杀人那就最好不过了。至于太后为什么不理会我，我心里是再清楚也不过了。

　　太后突然跟下江南，只不过是怀疑二哥在江南伏了一支暗兵，养着一批势力，让我这个小心腹跟过去，本来就有暗中监视的意思。她自己扑了个空，偏偏我回来又一问三不知，她老人家自就生我的气了，冷落我一阵子大约是叫我看看没了她，我还算个什么。

　　我微微一笑，没有太后的眷顾，自然我这不可一世的王爷回了原形。

　　本王这几日也没清闲，这几日茶馆换了一位说书先生。他长得也不算顶好看，但透着一种浓浓的书卷味，细长的手指一拍惊堂木，喊一声兀那小贼，还不下马受死！那种一瞬间的豪气迷得我七荤八素，夜夜泡在茶馆听他说书。

　　本王也不惧庄仲庭，庄家让太后犯了疑自顾且不暇，只怕现在舅舅还在气头上，他哪里有功夫再来烦我。太子府我也去了几回，碰上那个爱害羞的洛川寻自然都要调笑一番，但他性子很温柔，日子久了，不害羞但也不着恼。紫式微每次见我去都像是很高兴，只说怎么来得这么少，我听了微微一笑，随口说：「怎么你又不回？」

　　紫式微大笑道：「你来不是一样！」

　　我吐了一下舌头，道：「太子府里的一块砖头都要千金，我的帐单倒现在还没有还清呢！」

　　紫式微歪了一下头，很认真地上下看了我两眼，忽然道：「元英，你心底好的很！」

　　我听了哈哈大笑，人夸我风流洒脱常有，但少有人夸我心底，我笑道：「这下子我表里如一了，金玉其外，金玉其内。」紫式微听我一扯书袋，拿起折扇来就敲了一下我的脑袋，道：「什么金玉其内，你倒不嫌硌得慌！殿下让你多读几本书，怎么你就偏偏不听呢！」

　　我听了哈哈一笑，转身离去。

　　从太子府里出来，我照例是去听说书，赏钱是大把的洒，以至于那说书的上台都忍不住要看我两眼，我心中大乐，连连冲他挥手。

　　这么过去数月，终于有一日，那说书得来了我的房间，给我作了揖，道：「草民李可见过王爷！」

　　「坐，坐，坐！」我连声道。

　　李可显然境遇不佳，一身青衫很多地方都磨蹭出了白色，但浆洗得干净。

　　「你是哪里人？」

　　「草民怀安人士！」

　　「好好，那也算是大都人士！」我摇着折扇笑道：「怪不得听不出你的乡音！」

　　李可倒是淡淡地道：「王爷谬赞，怀安是怀安，都城是都城，两处差了几百里地。」

　　他越是倨傲，我越是高兴，想风骨人士大抵都不识抬举。

　　「好，本王就喜欢你这种风骨人士！」我回身道：「来啊，给本王置一桌酒席！」

　　李可就算赴了我的饭局也不显得低三下四，对我虽然有问必答，但也不卑不亢，末了吃不了的菜我都让人打包好给他拎了回去，他才道了一声谢。我看着他细长的背影，只觉得即便是本王拎着那几盒菜也拎不出他那份自在潇洒来。

　　我吃饱了回来，见元宝把脸拉得老长，想是我这几日花费太多不高兴，我不免也有点心虚，道：「今天吃得过饱，这夜宵就省了。」

　　元宝淡淡道：「胡式微回来了！」

　　第七章

　　我大惊，复而大喜，道：「人呢！」

　　「在厨房吃东西呢！」

　　我哈哈大笑，心道怪不得元宝的脸拉得老长，原来是另有人惹他不高兴。

　　我一脚踏进厨房，就看见胡紫微拿着一碗黑漆漆的野菜饭吃得呼噜呼噜，我也不客气拿了一只碗分了一点过来，又拿了一坛湖南的辣酱，一打开紫式微的眼睛都亮了。

　　两人就着光饭吃了一个饱，我方才想起刚才我其实没怎么吃，大约是秀色可餐光顾着看，忘吃了。紫式微吃饱喝足，方才长叹一口气，道：「要论我最爱吃的东西，还要属你府上的东西，便是你的猪油榆钱饭，配上一碗大麦茶，真是人间一绝。」

　　我听了微微一笑，我的门房管着厨房，他手艺一般，但胜在耐心绝好。

　　这猪油熬得雪白雪白，略略加一点盐，只要一揭盖子，远远得便能闻到芳香扑鼻。

　　厨房外头种着一棵榆钱树，等出了新芽我便会令他们采摘下来，跟米饭一起煮，这种野菜饭配上一点猪油，就着一碗大麦菜，没吃过的人不知道那是人间极品。

　　紫式微道：「刚才你没吃饱么，怎么回来跟我抢饭吃！」

　　我听了稍许讶异，道：「你怎么知道我刚才在外面吃饭来着！」

　　紫式微扬了扬眉，笑道：「你许久不去太子府，我还当你忙得很呢，来了才知道原来你迷上说书的了！」

　　他说完了这话，我嘿嘿笑了几声，元宝拉长了个脸进来，我掉头对他道：「元宝，去把那棵绿萼梅挖了给我三哥送去，他新娶的如夫人听说我拿绿萼梅花片洗手，羡慕的紧！」

　　元宝下巴都快拖过脖子了，道：「三皇子的如夫人喜欢，问大皇子要去就得了，为什么要问你要，你不是挺喜爱这棵树的吗？」

　　我听了一笑，道：「你这混帐东西，本王今天喜欢这棵树，明天就不能喜爱另一棵树吗，难不成你要本王吊死在一棵树上？」

　　紫式微在一旁听了微微一笑，道：「太子府还有事，那我就先去了！」说完他摇着扇子飘然而去，我盯着他的背影看，元宝在一旁嘀咕道：「你不是想他来吗，他来了你又为什么怪话连篇！」他说完不等我发落，就踢脱踢脱自顾自关黑屋去了，弄得我倒是老大没意思。

　　这么一折腾，我去听说书的兴趣也不免淡了几分，本想清静两天，翻了几页书，或者是难得见我奋发，元宝来了精神，饭菜也讲究了起来。

　　王府里不是没有厨子，只不过晋王府的这些包衣奴才们都被元宝打发出去赚钱了。

　　晋王府里的厨子自然是一等一饭店里的大厨，一个月少也有七八两工钱，就算是元宝抽了他们一人四两，也还有三四两有余。当年走得时候都是泪眼汪汪的，现如今天个个神清气爽，非元宝不招他们也乐得在外逍遥。

　　晋王府原本也有不少庄子，但我在宫里头那几年，都被舅舅手下的商队给吞并了，等我从宫里头出来，晋王府可谓是穷得连修缮的余钱都没有。得亏元宝想出了许多法子，才算勉强周转了下来，本王还混得了一个穷奢极欲的美名。

　　书跟我是天生的冤家，我不翻它还罢，略略这么一番便觉得头晕脑涨，在桌上翘着两腿假寐。

　　眼睛还没合拢太久，便有人敲门，我闭着眼道：「银耳燕窝汤就罢了，莲子蜜枣汤就送进来。」

　　门外元宝道：「王爷，德庆王爷要见您！」

　　我一听立即睁开了双眼，德庆王爷是当今的三皇子，握有京都两营的兵力，是个实力王爷。

　　这么一种王爷他们通常都是矜持的，人上他府的多，他上人府的少。

　　我这么一打开门，就见我那瘦瘦高高的三哥笑道：「你啊，就是一纨！公子，元宝说你阅书，我就说你是躲起来偷懒。」

　　我听了一笑，道：「我这王爷没其它事可干，唯纨！二字而已。」

　　两人说笑着，三哥便进了我的书房，他倒是真得第一次来我府上，自然被我书房的排场惊到，颇为诧异了一下，道：「十九弟，你这阵势还真是让我见识到了。」

　　我笑道：「都是见不得人的小玩意儿，让三哥见笑了。」

　　「这不是曹素功的墨锭么？」三哥拿我丢在一角压纸的黑块细细把玩，啧啧地称道：「唯有他家的墨绽，细腻柔滑，方可拿来做双面画，如今市面上已不多见，千金难求啊。」

　　我伸长脖子瞧了一眼，心道稀奇么，扇子哗地一下打开，微笑道：「三哥喜欢，那就拿了去吧，放我这儿也是一个废字！」

　　三哥看了我一眼，将那墨锭放下，长叹了一口气道：「十九弟，这双面画要画得好，功力非等闲之人可以操持，旁人看来轻松容易，其实这当中举重若轻的功夫，远非一个平常人可以轻而简易学来的。」

　　我琢磨着三哥的话，微笑了一下，道：「三哥，你这是夸我，还是损我呢？」

　　三哥元慎笑道：「我又岂会损你，三哥我这是真心在夸你！」

　　我摇了摇扇子，笑了笑，三哥这个人常年带兵，即便是拐着弯子说话也透着一股直来直去的味道。

　　最近风雨多变，太后奶奶举措频频，只怕心神不定的大有人在.

　　三哥犹豫了再三，便道：「十九弟，大哥最近来找过你，对么？」

　　我摇了一下扇子，笑道：「是有这么回事，他送了一株绿萼，我不是转手送你了么？」

　　三哥叹了口气，道：「大哥也来找过我了？」

　　我眨了一下眼，道：「也送了你一株绿萼么，那可惜了我那株，早知便不送于你了。」

　　三哥笑了起来，道：「你这混人，跟哥哥也要打马虎眼么！你明知太后很有意思要换了二哥，大哥此来必定为着这事！」

　　我苦笑了一下，倘若他过来问我要不要当下一个太子，我自然说万万使不得，太后奶奶这会儿找打手呢，可是他偏偏过来问我要不要当一个打手的打手，我却犯难。

　　我不怕得罪太后奶奶，但却很怕得罪大哥。

　　三哥见我不言语，便道：「你是跟皇太后老佛爷长大的，你觉得大哥有几分胜算？」

　　我心里暗道一分都没有，太后厉害的紧，岂会喜欢一个爱摆弄闲花野草，不通时务之人，我没吭声迟疑了一会儿，方道：「太后的心思，岂是你我平凡之人可以揣摩的。」

　　三哥素来只有人求他，从没有他求人，听他我这么含糊的拖词，不由心生不快，道：「十九，哥哥也是诚心请教，你何需这些官话来搪塞于我！」

　　我见他急了，便道：「三哥，你问我一句两句的闲话，我自然是有一说一，有二说二，可是三哥你要问得是您的前程，这叫我如何回你是好？！」

　　三哥长吸了一口气，道：「我知道你是太后太子那里两得意，别看太后现如今不理你，可是总是会不经意地提到小猴子什么什么的，可见她心里还有有你份的。」

　　我听了微笑了一下，心道被这位奶奶惦记可不是什么美事，迟疑了一阵，便笑道：「三哥，你又何必去揣摩皇奶奶的心思，不管是谁登这大宝，你自然都是福临大将军，领着你的三军，逍遥快活！」

　　三哥叹息了一声，不再多说什么，起身道别，我见他远去了，颇有一些内疚。

　　虽然我从来明哲保身，但这会儿总觉得没尽到一个当弟弟的义务。

　　元宝进来，又是一番总结，道：「王爷，看起来咱们王府风平浪静，外面是巨浪滔天啊！要不是你这会儿坐冷宫，只怕咱们早就日进斗金了！」

　　我回身就是一折扇敲到他的脑门上，道：「银子，要有命挣有命花！」

　　外头是风声鹤立，本王依然风流如故。

　　修身养性了几日，我依然下茶馆会李可，许是多日不见，我分明见到李可见到我身影的时候，眼睛一亮，不由心中也是一亮，有人惦记总比没人惦记要好。

　　李可的声音也不免亮了数分，惊堂木一拍，那嗓门是那种清亮沉稳兼而有之，令人听着心里舒服之极。李可说完了一出生辰纲，便下了台子，不多一会儿，门一开，我见他修长的身影便现身而入。不过也是一个寻常人，但只这么一站，便如玉树碧立，风吹竹林，一种悠然，一种雅致。

　　「坐，坐！」本王连声道。

　　李可似乎没有见到我垂涎的目光，镇定自若地在本王旁边的椅子中坐下。

　　「李可，本王最近没来，你还好么？」我笑道。

　　李可抬头看了我一眼，淡淡地道：「早起一场说书，晌午过后再一场。」

　　我听了微微一笑，李可这么说完顿了一顿却又道：「自然，似王爷这等爱听说书的人也是不多见的。」

　　这也不是什么恭维话啊，我见李可的耳根有一点发红，心中微微一笑。

　　李可起身道：「不打扰王爷听书，草民先退下了！」

　　我连忙道：「不打紧，不打紧，你坐。」

　　李可还是退去了，我见他走得匆忙，突然起身追了上去，道：「你晚上有空么，一起吟诗赏月！」

　　本王匆忙没找到合适的托词，这话出口也不禁尴尬，本王像是吟诗赏月的人么！

　　李可倒是淡然地道：「好！」

　　我倒未曾想过李可答应起来这么爽快，愣了一会儿，才见李可早已经飘然远去。

　　晚上本王略略打扮了一下，衣服是换了一身又身，元宝瞧了又瞧，末了说：「王爷，您还是穿白色的吧，说书不是常说么，质本洁来还洁去……」

　　我顺手拿起边上的如意敲了一下他的脑袋，道：「什么不好学，牙尖嘴俐！」

　　元宝摸着脑袋，啮牙裂嘴地道：「王爷，这不是谁的奴才随谁么？」

　　我听了一笑，穿上白衫，拿上金玉扇，迎着秋风，潇洒地赴约去。

　　一见李可，不由地都傻了眼，人家也是一白衫之人，迎风而立，当真是独秀于林，俊秀雅致难以匹敌。我心里暗恨自己那个无法无天的家奴，什么不好选，偏偏选一白衫，想风骨人士，大抵穿白衣，我这不是无事找克么？

　　李可见了我这身白衫倒没有太大的想法，只是说道：「王爷，您来了。」

　　我哗啦打开扇子，笑道：「正是，本王有一些锁碎之事，因此来晚了，还望亦然不要见外。」

　　李可似乎没有因为我知道他的字而觉得惊讶，只略略点了点头，算是承下我的说词。

　　可也亦然，只觉得起这个字的人豁达之极，那种无可无不可的淡然非常衬李可这个人。

　　本王带着李可上了都城里最富盛名的德月酒楼，其实这酒楼得名纯属是因为这里座落在都城的日月湖边，菜倒是其次，但是这里湖景月色却是一绝。

　　元宝办事从来令人放心，德月楼里景致最好的一间包房已经给我定好了一间。

　　我带着李可直接进了包房落座，小二上了酒菜，便只剩了我与李可二人。

　　我自然不会当真吟诗作对，自爆其丑，不盗本王春心一分，这个我在紫式微面前能吟能对，但是却万万不敢在气质如华的李可面前大放阙如撅词。不能油嘴滑舌，便犹如去了本王一大长处，李可也是话不多，二人坐定，对酒当月，良久无言。

　　李可似乎是无论当下如何都能淡然自若的人，而我却不免有一些少少的尴尬，于是咳嗽了一下，扇子一指窗外的明月，道：「亦然，今晚的明月真是很圆啊！」

　　李可扫了一眼窗外，淡淡地道：「昨晚的更圆！」

　　我不禁一愣，却见李可一笑，我其实一直觉得李可是气质大于容貌，但这一笑却当真当得起色如春花四字，不禁傻在了那里。隔了许久，才放声大笑，李可也是微笑，末了才道：「想西夏皇朝有谁不知我晋王纨！无才，我又何必在明眼如亦然这样的人面前遮遮掩掩！」

　　李可微笑道：「王爷自有王爷的长处，才子虽好，但末必个个都要是才子！」

　　「痛快！」我提起酒壶给李可倒了一杯酒。

　　李可做了一个请的姿势，然后将酒一饮而尽。

　　我虽然曾经与李可吃过一会酒，但却没有想过原来他如此善饮，本王存心不良，要了这许多酒，没弄醉佳人，吃了半晌，倒是把我喝得个醉熏熏的。李可喝酒如饮水，始终淡淡的，神色不动。

　　「痛快！」这是本王酒席上说得第九次痛快，我笑道：「今天有三桩乐事，赏月是一桩，喝酒是一桩，跟你在一起是一桩。」

　　李可放下酒杯，微微一笑，道：「王爷，您醉了！」

　　我手一拂，笑道：「这点酒算什么！」我扯高了喉咙道：「小二，给我再来十坛好酒！」

　　门应声即开，小二没有来，来得却是庄世子，只见他穿了一件香色立蟒白狐腋箭袖，看上去倒也是颇有英气，他微笑了一下，道：「原来是寄微在此吃饭，真是巧了。」

　　我一看到他，酒也醒了三分，我如何不知道我很深地得罪了此人，只怕庄仲庭也是不久之前才被舅舅放出来走动。我笑了笑，道：「原来是庄世子，许久不见！」

　　庄仲庭依然微笑道：「原来寄微一直记挂着我，知道跟我分别很久！」

　　这人就是爱自作多情，我皱了一下眉头，看了一眼李可。

　　庄仲庭淡淡地道：「这位是你的新欢吗？你那护卫，也丢了么？」

　　我的脸不禁有一点发黑，冷然道：「那是我的事情！」

　　庄仲庭依然不急不缓地道：「他这个人好的时候对你全心一片，好像喜欢你今生都不会变，可如果你一旦犯了什么错，他这人掉头就走，翻脸不认人！他的忘性比谁都大，你还没把他忘了，他已经另有新欢！」

　　我的脸涨到通红，李可却淡淡地道：「谢世子提醒，不过我这人谨慎，不会犯令人调头就跑的错误！」

　　庄仲庭看了两眼李可，冷笑了一声，扬长而去。

　　我长出一口气，转头对李可感激地道：「谢谢！」

　　李可道：「王爷，刚才那句话只不过是我用来解围，你万勿当真！」

　　我不由一脸尴尬，连声道：「知晓，知晓！」

　　好好的一桌宴席，被庄仲庭这么一搅和，气氛不免差了许多，我喝了几杯闷酒，只觉得头晕眼花，李可在一旁道：「王爷，我瞧您有一些醉了，不如我送你回去！」

　　他过来搀起我，手臂居然很有力，他身上传来一股淡淡皂叶之味，我半闭着眼睛，醉得更厉害了，将头搁到李可的肩膀上。李可也不以为意，依然半扶着我走路。

　　两人刚出酒楼，还没有唤车，便听人道：「这不是王爷吗，怎么喝醉了！」

　　我一听那如同擦锅一般的声音，整个人都醒了，紫式微站在酒楼的气死风灯下微笑地看着我。

　　李可似乎也感觉得到我的姿态完全不同，但却没有放开手。

　　「你，你怎么来了！」

　　尽管外面的风大，但是紫式微还是哗啦把扇子打开了，笑道：「接你回家啊！」

　　我心一阵乱跳，嘴里却道：「太子府可不是我的家！」

　　紫式微微微一笑，道：「我知道，我们回晋王府！」

　　我听了却没有回答，只是半转脸看了一眼身边的李可。

　　紫式微笑道：「说书先生，您回茶馆吧，这儿没您什么事了！」

　　李可淡淡地道：「紫护卫，您如今分身有术了么？这里离晋王府可有不小的距离！」

　　紫式微摇着扇子，道：「说书先生果然就是爱操古人的心啊！」

　　李可的嘴角轻轻一扬，淡淡笑道：「紫护卫这么年轻就想盖棺论定了么？」

　　紫式微哗啦一声将扇子收起道：「本护卫做人简单，一是一，二是二，比不得说书先生，倒也不用等到盖了棺材才能让人瞧得清楚！」

　　李可露齿一笑，补了一句，道：「紫护卫倒也贵有自知，我只怕你太过简单，始终想不通一些锁事，即使进了棺材，也会为了让谁落款而爬出来修改几回！」

　　紫式微的脸有一点发青，冷声道：「怎么你想好落款了么？」

　　李可悠然地道：「我不急着盖棺，何需想那落款？！」

　　我听他们你一言我一语，站在秋风里也不禁冒了一些汗出来。

　　紫式微转头道：「那就让元英来挑好了，他选谁是谁！」

　　我看了一眼李可，略略犹豫了一下，李可已经松手，微笑地作了一揖，道：「王爷即然护卫来了，李某就不送您了，在此告别！」

　　他说完便飘然远去，我看着他的背影不禁怅然，想我跟他只怕是要镜花水月一场空了。

　　我只略一迟疑，他便松手而去，即没有让我为难，也没有令自己尴尬，何等聪明，我低了一下头，掉头看着紫式微，道：「我本来是想说让你们两个一起送我回家的！」

　　紫式微没好气地用扇子敲了一下我的脑袋，道：「你想得倒美！」

　　我摸着自己被那铁棍敲打痛痛的脑袋，不禁暗骂这草民。

　　我们俩并肩走在月下，我道：「你不呆在太子府了么？」

　　紫式微沉默了一会儿，淡淡地笑道：「我想来想去，还是在晋王府快乐一些！」

　　我低头，微笑了一下，然后抬头正色道：「今晚的月亮很圆！」

　　紫式微抬头看了一天，一脸正色地道：「果然圆呢，明儿打月饼吧！」

　　这贼就惦记着吃，怨不得元宝见他似冤家，我恨恨地想。

　　紫式微在前头走了几步，掉头微笑道：「快点跟上！」

　　我踢脱踢脱隔着一短距离跟着，末了又道：「还下江南么？」

　　紫式微走在前头，含糊地道：「想下便下了！」

　　我微笑了一下，又道「今天的月亮很圆哦！」

　　紫式微默默地走在前面，走了一会儿，我又感慨了一句：「今天的月亮真得很圆！」

　　他突然转过身来，拖着我往前走道：「快走吧，你这个醉鬼！」

　　我哈哈大笑，道：「人人笑我独醉，我笑人人皆醒。」

　　一觉醒来，才发现酒醉的滋味不是好受的。

　　醉酒再加上深秋的寒风一吹，又添了一些风寒，弄得一个脑袋有几个那么大，平白无故让元宝他们看笑话。

　　我裹着个被子坐在床上，元宝进来给我添了点姜汤，道：「你知道太子府的稀罕事么？」

　　「什么事？」我睁眼道，他的消息倒是比我这个正经皇弟要灵通一些。

　　元宝一脸暧昧地道：「听说太子殿下要纳新妃哦！」

　　我差点要喷元宝一脸姜汤，道：「二哥纳个妃子又是什么稀罕事，他不纳了才稀罕！」

　　元宝道：「这个妃子是个男的！」

　　我眼睁睁圆了道：「他的名字是不是叫洛川寻！」

　　元宝惊讶地道：「王爷，太子殿下跟你说过了么？」

　　我笑着在被子上打滚，道：「我又何需人来说！」

　　元宝扮了个鬼脸，道：「必是殿下同你说过了！」

　　我懒得跟元宝分辩，又问：「几时大典啊？」

　　元宝道：「不知，太子殿下没说，不过大管家到处采办东西，还问我们府里借几只鎏金耳兽，他们府没有这些东西么，问咱们府来借？！」

　　我一笑，道：「借于了他！」

　　元宝道：「你倒是大方。」

　　我搂了搂被子，笑道：「难得二哥也会有一个心水之人，借几只香炉算甚？给我找一个好的木匠师傅，给我打一个浮雕沈香木床，算本王的随礼。」

　　元宝大吃一惊，道：「这沈香床没有万金，也只怕有千金，王爷你哪里来这么钱。」

　　我大叫道：「把府里的那些字画当了！」然后把棉被一脱，骑在自己的床栏上朗声道：「别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿。不见五陵豪杰墓，无花无酒锄作田。」

　　元宝抚额，转身跑出门去大奔，道：「快叫郎中，王爷疯魔了。」

　　第八章

　　紫式微日日回府吃饭，刚好有出去当厨子的包衣奴才回转来送了点海货，都城离得海远，因此城中的海货一向价值不菲，难得又刚好元宝心情好，将这些海参鲍鱼都做了。紫式微不晚不早，刚好饭菜端到桌，他便摇着扇子进来了，元宝的脸拉得老长，道：「太子府里没吃得么？」

　　紫式微摇了摇扇子，笑道：「没家里的好吃！」

　　我微微一笑，拿着筷子敲了一下元宝的头，道：「你前几日不是还惦记着他的萝卜煮青菜么，那让他给你做几顿不是甚好！」

　　元宝嗫嗫地道：「有人不长记性，可不要又给人拆桥过了河！」

　　紫式微尴尬地道：「元宝，有一点你就大大不如王爷，他的气量比你大多了？！」

　　元宝嘿嘿笑了几声，挺起胸膛道：「告诉你紫式微，王爷哪点都随我！」

　　他的话音一落，脑袋上就起了几个包，连门房都忍不住拿烟袋敲了他一下脑袋，老马头连声道：「不知礼数，不知礼数！」

　　元宝揉着脑袋，闷闷地道：「我一时说错了么，是我哪点都随王爷还不成么！」

　　他们一团乱，唯我独自清风，悠在悠在。

　　饭毕，元宝难得勤快去洗碗，我与紫式微一起回了房。

　　紫式微见我房里整整齐齐地码着包裹，略微惊讶地道：「你要出远门么？」

　　我微微一笑，道：「你不要是去江南么，早一点收拾好，以免到时慌慌张张。」

　　紫式微看着我，半晌无语，我咳嗽了一下还没说话，他突然一下子将我按到了门上，我想说什么也都被他堵住了。他忙着亲我，我也没闲着，紫式微喘着气离开我，见我已经脱得只剩内衣裤了，不由有一点傻眼，我眨了一下眼睛道：「你光亲一下么？」

　　紫式微歪头看了我一眼，也不知道是不是元宝太抠，寝室里的烛火不够分明，我觉得紫式微的眼神看上去有一丝温柔，后来的事情……就不方便告诉你们了。

　　初冬的清晨天时亮得还算早，紫式微呼出来的热气弄得我脖子痒痒得，他伸手搂着我的腰道：「元英，醒了么？」

　　我闭着眼装睡，他的头抵着我的脖子，道：「元英，我们下江南吧！」

　　「好！」我大声乐道。

　　我们俩大战了一个晚上，我又叫得厉害，要瞒过眼睛耳朵都好使唤的元宝那基本是没可能的，更何况床弟间一片狼藉。元宝面无表情地端着水进来，紫式微早溜走了，我见多话的元宝难得不做评论，颇有一点惊讶。

　　洗漱完毕之后，元宝才道：「你眼光亮些才好，不要这个人又是一个庄仲庭。」

　　我呵呵一笑，不到晌午紫式微提着包裹前来，我拎着早就收拾妥当的行礼将他们统统都搬到了马车上。

　　元宝帮我搬好，站在车前，回转了身想走，又转回头来道：「王爷，你一个人要好好照顾自己！」

　　我见他眼圈红红的，不由失笑道：「你这个小子，又不是千里送别，你何需泪水琏琏的。」

　　马车走得很远了，的撩帘向后看去，元宝还站在那里看着，突然心头一酸，本王年幼失怙，对我不离不弃的人，大约唯有元宝了吧。我回转头见紫式微正在看我，我心情一好，从此之后除了元宝我又多了一个千里豪侠。

　　紫式微自然是领了二哥的命令下江南，我原本以为多是一些采办任务，末了才发现二哥让紫式微做生意来了。

　　起先紫式微是千里豪侠，给起价来也是爽快豪迈，但亏着亏着，也精明了起来，尤其是每次回京给二哥报帐后，回来的脸色都给土块似的。自然，我二哥修理人的手腕，他称第二，无人能称第一。等到一日紫式微折扇一开，上面的千里豪侠变成了千金难求，他便再没亏过本。

　　紫式微笑道：「殿下说你眼光很好，怎么你不帮忙呢！」

　　我微微笑道：「那是太子府的公事，我岂可随便插手！」

　　「前头你不是插了不少手？」紫式微笑道。

　　我回转身，取了一节糖葫芦，咬了一口道：「好酸？！」

　　我不给答案，紫式微也不勉强，道：「酸你又何要吃？」

　　我又咬了一口，才笑道：「糖葫芦，原本就是外面甜，里面酸！」

　　紫式微走了两步路，摇了摇手中的折扇，上头的千金难求上下翻飞，他突然掉转头笑道：「元英，你在吃醋么？」

　　我挑了挑眉，道：「吃什么醋？！」

　　紫式微转回头来懒洋洋地道：「喂，我看你把我爱得死去活来，若是我跑了，你一定会得相思病的吧！」

　　我很牛气地道：「你简直做梦啊，你要是不见了，我立马就会爱上别人，喂，拜托你把我吊紧一点！」

　　紫式微哼了一声，道：「那就再好也不过了。」

　　我笑嘻嘻地一字一字地道：「我是认真的，请把我看紧一点哦！」

　　紫式微走过来抵着我的头，眼睛对眼睛地道：「这么，够不够紧？！」

　　我微微一笑，春风似长安，绵延不绝，处处丰美。

　　紫式微的生意我从来不过问，只不过他名义是太子的侍读，但却常跟我同进同出。

　　太后奶奶生了两年的气，又跟我重归于好。

　　一日里，太后撑着她的蟠桃髻笑吟吟地道：「英儿，你也不小了，娶一房吧！」

　　我正吃着新供的荔枝，一听吓了一跳，道：「皇太后奶奶，我那府里你也知道，乱得不成样子，再过两年吧！」

　　太后竖起了头，淡淡地道：「我听说你喜欢上了一个侍读！」

　　我的手一顿，笑道：「太后奶奶，我这些混帐事情又是谁嚼给你听的。」

　　皇太后的眼睛直直地看着我，那眼神锐利得像把刀子，她淡淡地道：「英儿，我知道你是个聪明的孩子，可不要叫人把你往歪路上带，误了自个儿的前程。」

　　我微微笑道：「奶奶，我自个儿的事自个儿清楚，这件事情，您就不要操心了吧！」

　　我一向跟皇太后奶奶说话都是小心的，逗她开心的，从末试过像今天这么硬碰硬。

　　皇太后奶奶当时的脸色没变，我回了府长叹了一句，跟元宝说：「太后奶奶只怕是要收拾我了。」

　　太后奶奶果然又开始生气了，连着端午重阳都没有我的位置，这是极不寻常的，听说早前死鬼太子紫允辉也不过是少吃了一顿重阳宴席，没过几个月就被人砍了。

　　自然我成了过街老鼠一般，连元宝这等仆佣也能嗅出点味来，他忧愁地道：「王爷，皇太后作什么生你的气，因为你姘上了一个侍读么？」

　　「怎么说话？！」本王正在提笔写字，听了不禁恼地抽笔打了一下元宝，元宝的脸上立即多了一条墨迹。

　　「你又不是第一次跟男人好，她为什么生这么大的气！」

　　我微微一笑，太后奶奶生气是自然不是我姘上了一个侍读，重要的是这个侍读是太子殿下的人，想到此处我又抽了元宝一下，生气地想怎么也用上姘字了呢。元宝无比委屈地站在那里，道：「王爷，你可要多分一点给我，府里上下，我受你的罪最多了。」

　　没错，本王正在写遗书，家里的头的东西不多，但也要分一分，本王若是死于非命也不致于乱成一团。

　　王府里值钱的东西着实不多，我提着笔皱眉想了又想，便道：「得，把嘉定那处庄子给你，你不是爱吃那里的肉棕么？」

　　元宝一脸不满，道：「那处庄子你不是已经送我三回了么？」

　　我大怒，道：「那就不能再送一回么？」

　　元宝啧了啧嘴，不答。

　　我在元宝的名下添上了嘉定农庄，然后又想了想添上了老马头，门房，打杂厨娘。

　　元宝大叫，道：「你把他们送给我做什么？我不要这些搭头！」

　　我沉着脸道：「吵什么，本王分东西东西由得你来说？！」

　　元宝一滞，一脸气愤地站在那里，我又提笔想了一想，写下了嘉定最好的酒家。

　　元宝一看，大声道：「嘉定最好的酒家你都不知道是哪家！」

　　我一脸不屑，道：「你把钱给我，本王明儿就把买下来！」

　　元宝立刻闭着嘴，一声不吭。

　　然后我自然又将在外的的些大厨子们当搭头给了元宝，这个时候我已经不大好去看元宝的脸色了。

　　哪知元宝悠悠地道：「家里可没这么多钱去买家酒楼！」

　　我长叹了一声，微微笑道：「元宝，倘若本王没了，这处院子是被抄的，元宝只要是晋王的东西你一分也拿不走，你藏着那么多宝物最后都要奉献给抄了我的家，砍了我的头的人！」

　　这个时候我不用看，一准元宝的脸色比什么都难看。

　　我悠哉了二天，嘉定最好酒楼的地契就摆在我的眼前了，我凑过去一瞧，总算知道名字了，叫作王二酒家，我一笑拿出一张东西来笑道：「元宝，你从今日起就叫王二吧！」

　　元宝看我拿出来的东西，突然眼泪突然冒了出来，道：「王爷，你是来真的……呜呜……我不要走，你不会有事的，呜呜呜……人家都说是千年的乌龟，万年的晋王，你最会逃生了！」

　　我提起折扇就敲了他一下，道：「说什么呢，本王倘若是乌龟，你们就是小王八！」

　　「小王八就小王八，我不要走！」元宝哭得稀里哗啦的。

　　我将户部出了籍的契约放在桌面上，长叹了一声道：「你那么爱排行八也随你，不叫王二，就叫王八，都随你！」然后便出了门。

　　其实将他们都赶走，心里不是一点都不难受的，他们都是晋王府里陪伴我最长时间的人。

　　你要我想起自己爹娘的音容笑貌，我是非常为难的，你要我忘了元宝他的样子，那是更加为难的。

　　天黑回府，发现府里喜气洋洋，我大为震惊，难道本王差劲如此，大家都巴不得离开本王？

　　老马头笑眯眯地道：「王爷，你总算想起要付工钱给我们啦？还给得比外面的厨子还多，这下子老马头要长脸了！」我一头雾水，门房又过来笑道：「奴才多谢王爷了，你想给钱打赏就好，何必弄得这么复杂，又让我们脱了籍，又把我们再买回去！」

　　我啊呀大叫了一声，冲进屋去，元宝正捧着一叠子按满了红手印的契约笑呢，抬头见我回来，长出了一口气，道：「本来以为要破不少财，结果大家都卖得还算便宜！」

　　我两眼一翻，差点撅过去。

　　元宝道：「王爷，我对你有信心，你至多也就是抄个家，贬为庶民，绝对砍不了头。」

　　我一伸手把那叠子契约抽走，凑到烛火跟前将它燃尽，元宝急得跳脚，我冷冷地道：「不走，也要走！」

　　元宝站在那里犹豫了片刻，突然往地上一躺，张开四肢，道：「不走！」

　　你还耍无赖了，我气得踢了他一脚。

　　但是元宝一躺就是三四日，就是不走，我又能奈何。

　　老马头颤颤巍巍地道：「王爷，我爷爷住这里，爹爹住这里，你现如今要我们住嘉定去，这是要我们背乡离井啊……」

　　门房哭得不行，道：「王爷，你是不是嫌弃我看大门常打盹啊？！」

　　我长叹一口气，竖起手指道：「你们可以住这里，算我请的佣工，每月我付工钱，但是我这里不用奴才！」

　　老马头的嘴巴呶了一下，我道：「不讲价！」

　　元宝看看大约也就是这么一回事了，从地上爬了起来，道：「那王爷不能无故解约。」

　　我冷哼了一声，老马头与门房才嘀嘀咕咕地走了，远远地就听他们道：「没有卖身契，这住得怎么踏实？！」

　　我真是要喷血。

　　所谓无累一身轻，本王我少了这些个累赘，整个人都舒坦了不少，一了却家里的锁事，本王便上了紫式微那里，他现在即不住在太子府，也不住在晋王府，另寻了一处院子住着。那院子看起来寻常，但若是进得其中，其奢华一点也不亚于晋王府那间书房，但大抵都是货物。

　　紫式微这两年的财力物力已经非寻常商家可比，无事那面千金难求的扇子一飞，大抵别人的腰包都飞他那里去了。我依着门看天，紫式微撑着脑袋看帐本，嘴里则漫不经心地道：「今年又要收不抵支了！」

　　我微微一笑，太子二哥这一年花钱如流水，看来大战在即了。

　　紫式微抬头见我还在，便笑道：「还是寄微自在啊！无论是谁倒了，晋王还是晋王，清风明月，悠游自在！」

　　我略略沉默了一下，一抬头，笑道：「说得是！」

　　接着几月，紫式微忙得是连面都快要见不了。

　　多年不去茶馆，只是为了怕见李可的面。紫式微一忙，我踌躇再三又开始下说书馆，却没见李可的踪影，唤上小二细细一打听，才知道李可那日之后再没回转，心中大为怅然。这生辰纲仿佛说得也没之前听起来这么热血沸腾，茶馆里的旁人听书就更不认真，叽叽叽喳喳地凑一块儿低声议论。小二过来添水的时候，我抱怨道：「这茶馆也末免太吵，连个书也听不清！！」

　　小二连连道歉，道：「王爷您原谅这个，出了点大事才这样，平时他们都不这么的。」

　　我冷哼了两声道：「不就是倒了一个宰相么，倘若倒得是太子，他们难不成还上梁揭了茶馆的屋顶？！」

　　小二吓得连茶水都洒了，本王摇了扇子出了门。

　　二哥一战大捷，我的门前……又热闹了起来。

　　元宝红光满面，一派实力王爷管家的派头，我回去那会儿，他正合着手皱着眉看着新送来的礼品，淡淡地道：「我家王爷这些东西是不收的，您还是拿回去吧！搁我这也没太大用处，府里头的千年长白山老参都还吃不了，哪里用得上这些百年参？！」

　　我听了差点咬着舌头，千年长白参，你也不怕本王用了喷血。

　　门一推，我进去了，元宝见了我，立刻起身敛眉收脸地道：「王爷，您回来了！」

　　我嗯了一声，端足了架子坐到了椅子上，看了一眼厚厚的礼单，心想这元宝也不收，显然他最近收礼只怕收得手都软了，嘴里淡淡地道：「这都是哪位大人客气？」

　　下面一位管家模样的小老头连忙上前道：「回晋王的话，这是户部卢大人给您的效敬！」

　　「卢大人？」我略略一侧头，元宝附耳小声道：「大皇子的人马！」

　　我听了微微一笑，大哥这几年风头很劲，手下很是招了一批这种见风使舵的墙头草。

　　「那就收下吧！回去告诉你们卢大人，我多谢他的美意了。」

　　那管家送了半天送不进，没想到我一回来就收下了，不由喜形于色，连声道：「应该的，应该，小人告退！」

　　元宝见他出了门才道：「这卢义在户部是有名的剥皮老虎，有钱的很，这么几根人参你就收下了？」

　　我一笑，道：「剥皮老虎，如今我就要剥了他这层皮，让他倾家荡产！」

　　隔了几日，我便称病不出，元宝差人叫卢义问话，说是要查清这人参到底从何而来，累得我才喝了一盅参汤，便口鼻流血，把卢义吓得是魂飞魄散，连声在屏风外面喊冤枉。

　　我躺在床上冷笑了一声道：「我看你是大哥的人，才收了你礼，没想到你却暗藏歹心，我回头去问问大哥，可是他瞧着我这个十九弟不顺意？」

　　卢义更是吓得连话都说不出来了，大哥还没下台呢，他就两台靠，大哥不整死他才怪。

　　元宝道：「我都说这百年的新参吃不得，糟粕多过精华！」

　　我在床上差点笑死，一棵百年的老人参还糟粕多过精华，你倒不怕被人埋汰死，嘴里则道：「得了，以后这种廉价东西不吃了，你给我做的温玉床呢，弄来我也好败败火调理调理。」

　　元宝悠悠地道：「这床好做，只是这回族的温玉不好去，还要至少有拳头大小，我不计代价收购，也还差着十个。」

　　卢义总算听明白了，连声道：「此事王爷无需劳心，下官来办，下官来办！」

　　元宝一听，道：「我倒是忘了这里有一个现成的人物，天底下什么好东西买不着会叫卢大人为难的，这就麻烦卢大人了。」

　　卢义道：「不麻烦，不麻烦。」

　　我略作和颜悦色地道：「那此事就劳卢大人了。」

　　卢义似乎松了一口气，道：「不敢，下官应该的。」

　　等他退了下去，我冷笑了一声，道：「十个拳头大小的羊脂玉都憾不动他，看来剥皮老虎名不虚言啊！」

　　元宝恨恨地道：「那刚才应该项说是二十个。」

　　我悠悠地道：「急什么，以后卢大人有得为我这张床忙，难不成他解决了床板就不想我的床架子了么？」

　　元宝听了扑哧一笑，还没开口，便听人笑道：「难怪元英几日不露面，原来忙着发财。」

　　我一听那沙沙的嗓子便微微一笑，道：「许人发财，就不许本王沾点露水么？」

　　紫式微踏了进来，元宝识趣地退走，我也不起身只撑着脑袋由上而下地看着他，道：「你今日又怎么有空闲来瞧我？！」

　　「你有四五日没来瞧我了么！」紫式微一甩袍子坐到我的床边，微笑道：「我来瞧瞧你是不是真病了。」

　　我斜眼看他，道：「原来你是想我了？！」

　　紫式微哈哈一笑，道：「我是怕你想我呢！」

　　我伸了个懒腰将头埋到了枕头当中，紫式微在我背后悠悠地道：「你又听说书去了？」

　　我嗯了一声，紫式微笑道：「李可也就罢了，这个人我看不是什么善类。」

　　我起身，板着脸道：「我还就李可了。」

　　紫式微皱眉道：「你这人，怎么属驴的。」

　　我冷笑了一声，道：「我认识你七八年，你现在知道也不晚！」

　　紫式微哈哈一笑，道：「我都还没生气，你倒耍起威风来了。」

　　我坐在那里，突然想着自己为什么而生气呢，真是没来由，这么想着突然一笑，拥被接着睡。

　　紫式微在背后戳了我一下，道：「你是不是对我喜新厌旧了，嗯？」

　　我微微一笑，道：「人人都道我风流晋王，不喜新厌旧又哪里能风流。」

　　紫式微到这会儿才似乎略微有一点儿生气了，淡淡地道：「说得是，论自在洒脱自然是谁也不及晋王。」

　　他说着又道：「你乏了就睡吧，我去了！」

　　我听着他的脚步声渐渐走远了，门外元宝拉长了声音道：「老马头，把那只野獐鹿切成薄片，今天吃烤肉！」

　　我听紫式微一笑，道：「你王爷不舒服，吃清淡点吧！」说完便走远了。

　　我不用看，也知道元宝必定是一脸的郁闷。

　　我在床上翻来覆去，突然大叫了一声，把门外的元宝吓了一跳，连忙进来道：「王爷，你当真不舒服。」

　　我哼哼了几声，元宝急得道：「快叫郎中……王爷你哪里不舒服？」

　　我用手指着胸口，道：「心口疼！」

　　元宝立马甩头，道：「不用去请郎中了，别浪费那钱！」

　　我怒急，抬脚就给了元宝一下，道：「你这欺上瞒下的狗奴才！」

　　第九章

　　西夏皇朝二十五年，皇太后奶奶再次与我重归于好。

　　秋季狩猎，她老人家按前几年惯例，携着我的手进了皇家猎园，笑道：「小猴子，今天园子里可好玩得紧，听说放了一些白老虎，哀家说了，谁打着白老虎，哀家便另外赏金百两。」

　　我听了哈哈一笑，道：「那皇奶奶等着，英儿替你去去一只过来，剥了它的皮，给皇奶奶置件冬袍。」

　　皇太后微微笑道：「不着急，英儿打老虎，要有耐心。」

　　我扫了一眼场中的人，父皇身体不佳，照例缺席，其余的人都到的很齐，就连前几日被皇奶奶罢了兵权的三哥淮王元密也在。不知怎么，我感觉看他的时候，他似乎有一点紧张，转脸瞧了我一眼，那一眼里有很多的内容。按理说皇上不在，代天的应该是二哥太子，但这几年里皇奶奶都指了大哥代天祭祀，其用意不言而明。但自宰相倒台之后，太后奶奶这一年所作都似乎是与太子二哥重修旧好，比如削了拥戴大哥三哥的兵权。

　　我正胡思乱想着，皇奶奶开口了，果然道：「皇上今儿说了，今秋由太子来代天祭祀，皇上身体欠佳，盼着上天感我朝继位者厚德贤良，多赐些恩福于皇上。」

　　二哥穿了一件枣红色的马服，护额下我只看到他一双长长的乌眉，只见他弯腰行礼，道：「诺！」

　　太后奶奶依然是笑如春风，只道：「去吧！」

　　二哥领了祭祀典文，一步一步朝着祭坛而去，许是三哥看我的那眼话里有话，我心中不禁多了一分心思。

　　秋季的猎场风很大，吹得各营的旗帜猎猎作响，我游目四顾，今天说是要打白老虎，所以场里面比起往日来多了许多家将。按惯例，狩猎会都允许携带刀剑，自然按往常一般，人人骑马携剑，只是我见有许多人情不自禁地将手按在剑柄之上，我的心突然一下子吊了起来，用力看去，风一吹，似乎祭坛的行天旗子后面均配有刀手。

　　我猛地站了起来，话到嘴边变成大叫道：「小心刺客，保护太后！」

　　我一句话出口，大哥三哥领着场中所有的家将们都举刀冲向了二哥。

　　二哥已经站在了祭祀坛之上，他回转身，冲着云集而来的人，微微一笑。

　　他脸上的笑还有余韵，从场外杀进了不少黑衣人，这些人均是江湖好手，手起刀落，家将们的脑袋像落了一地的西瓜似的滚得到处都是。我之前老听人形容当年前太子府里人头似西瓜似的滚了一地，当时怎么也想不通是一个什么样的场景，如今活生生地再现，我总算明白了一地的人头西瓜是个什么模样。我的手止不住地颤抖，两腿发软，却不得不站在原地，因为太后奶奶还坐在那里。

　　她的目光居高临下的看着，面不动声，我回转头道：「奶奶，我们走吧！」

　　皇太后淡淡地道：「这里就是哀家该来的地方了，你觉得我还要去哪里？」

　　她坐着不动，大哥三哥自然不能退，一波又一波的人潮涌来又倒下，二哥始终站在祭祀坛上，在那个位置恰好能于猎园的看台齐平，他就这么与太后奶奶对视着。我看到那些黑衣人逐渐地向看台涌来，皇亲贵族们没吓瘫的慌不择路的奔跑。

　　我拉起皇太后奶奶的手臂将她强行拉下看台，一边大叫道：「德王淮王谋逆，保护太后！」

　　场里的家将们自然多是三哥营里的将士乔扮，太后削职只不过是为了让二哥释疑，显然是想做一场假戏。三哥一时不慎卷入是非当中，自然是没有退路，我虽知道他末必是心甘情愿，但这个时候也顾不上他了。

　　皇家权力的斗争在官兵们的眼里是司空见惯的，但是若被冠上谋逆之罪，那便是株连九族的大罪，这么一迟疑间，斗志锐减，纷纷后退，我眼见一人退到我跟前，大声道：「好大胆的贼子，敢刺杀太后！」说完拿起扇子敲落他手上的剑，谁知道那人的剑法远比我好，一转一绕差点把我的扇子转飞了出去。

　　黑衣人越围越多，我心跳得差不多要飞了出来，猛然想起我光惦记着太后奶奶有多么想除掉二哥，却没想过二哥也有多么想除掉这位皇太后奶奶。

　　我眼看着这些人围过来，心里苦笑道：「此命休矣！」

　　身为一名王爷，我一直都有准备随时掉脑袋的悟性，只是我想过很多种死法，没有一样是要跟皇太后死在一起的。不跟皇太后死在一起，那我又想跟谁死在一起呢，我一边招架一边胡思乱想着，突然想起一个人，心底不由一软。刚刚才想起那个人，突然场中冲进来一个蒙面黑衣人，那人虽然蒙着脸，但身形如此熟悉，让我忍不住想要大叫：难道我已经在黄泉路上了么？那人身法极好，剑术也佳，更妙的是黑衣人见了他纷纷后撤，显然这人是个首领。

　　那人弯了一下腰道：「二王谋逆，叫晋王与太后受惊了！」

　　我才知自己尚在人间，略略喘着气，道：「速将太后与本王护送出去！」我说着，看了一眼身边的皇太后，眼里有一点哀求之意，皇太后奶奶叹了口气，拢了拢头发，道：「送哀家回宫！」

　　我一直到进了那九重门，方才相信太后与我当真捡回了一条命，想起刚才那幕，只觉得自己的脑袋在自己的脖子上晃了晃，居然还在。太后看着宫门，长叹了一口气，道：「英儿，我以前那么多儿子中，最喜爱你的父亲，聪明，惠质。但我却顶不喜爱他的那些个念头，寄微寄微，你本是皇家子，何微可寄？元英，你当真要做一辈子的骑墙草，在夹缝里生存么？」她说完便迎着匆匆赶过来的太监宫女而去。

　　我望着她硬朗的背影，苦笑了一下。

　　太后与太子这是第一次面碰面的硬仗，以太后完败而告终。

　　这不是太子的第一次胜仗，自然也不是最后一场。

　　同年，太后自言教导无方，在长安宫脱簪待罪，慌得皇上亲自赶往长安宫，与太后对跪，只是这个时候太多的人看明白了往后的局势，太子是一日比一日年富力强，而太后却是一日比一日衰老，即使二人势均力敌，最后胜利的那个也是太子，更何况如今的太子高胜莫测，比之太后有过之而无不及。

　　长安宫门前破例没有像往日那样排起长龙来恳求太后回宫，偌大的长安宫门外冷冷清清，唯有零星几个史官们在那摆着样子跪着。我见太后素衣长发，西郊猎场的血肉横飞不能叫她失措，但几日的长跪似乎叫她一夜之间发白了许多，显出了老态。我突然心头一酸，走过去跪着对太后说道：「皇奶奶，孙儿问你要一官衔！」

　　太后略略抬起头看向我，我露齿一笑，道：「孙儿就要那三营兵力。」

　　淮王元密手中的三营骑兵是太后在都城最大的实力之一，元密一败，这三营的归属自然成了太子与太后的争夺对象。对于二哥来说，他有擅长作战的西紫在野支持，而对太后来说这三营是她能维持与太子大至平衡的一个关键。

　　二哥在书房里翻书，我也是来了这么一句：「二哥，十九弟我问你要一官衔！」

　　二哥头也没抬，只翻了一页书，淡淡地道：「什么？」

　　「我问你要那三营的兵力！」我理直气壮地道。

　　二哥元林又翻了几页书，最后道：「寄微，人在局外是福！」

　　我抬头挺胸地道：「我本是皇家子，何微可寄，难道哥哥不想十九弟我出息么？」

　　二哥元林又翻了几页书，才道：「你三哥什么下场，你瞧见了！」

　　我微微一笑，道：「二哥，你把这三营的兵力给我，我们过去这么多年就干折了吧！」

　　二哥总算抬起了头，他的眸子看似黝黑，其实是一种深蓝，他那么看着你，你会觉得他有很多话要说，他略略沙哑地道：「元英，你想好了，这可是一份天大的买卖！」

　　我没有说话，只是微微一笑，我与太子相扶于微，在二哥的心里，他欠了我天大的一份人情，如今我要拿这份人情来跟他做个交易，我笑道：「想好了，二哥。」

　　太子将书合上，淡淡地道：「那就这么着吧！」

　　我走出了门外，紫式微皱着收，扇子上下翻动着，我一笑，道：「那一日还真白担心你了，原来西紫的宗主你是真当上了。」

　　紫式微哗啦将扇子收起，道：「太子殿下拿命换来的，你不是一向都喜欢看戏的么？」

　　我悠悠地展开扇子，笑道：「但是我不喜欢散场！」

　　我还没走出两，紫式微便在背后又道：「英儿，你要跟我为敌么？」

　　我听了那话，一转头微微一笑，风吹柳絮，飘拂似雪，他立于庭院，依然落拓潇洒，仿佛我与他不曾认识了十年。

　　西夏皇朝二十五年，我接管了三营骑兵，一跃成了最有实力的皇子之一……我的大门更热闹了。

　　府里的家将被招了部分回来，元宝坐在那里，把这些家将过往盘问的仔仔细细，我瞧着他那幅审慎的模样，不禁宛尔，道：「元宝，你需要把人盘问得如此仔细么？」

　　元宝小声道：「咱们晋王府时不同往日，如今这些人出去十余年，谁知道是什么底细！」

　　我笑了笑，道：「都无所谓吧！」

　　走马上任的第一天，我酒足饭饱之后，笑着看着那些脸上还颓色的将士，道：「知道现在你们处在哪里么？」

　　众将士都脸露迷茫，我笑着拿起一只酒杯放在左边，道：「太后在这边！」又取了另一只酒杯放右边，道：「太子在这边！」然后我啪，把酒壶放当中，沉着脸道：「你们就在这边，你们要是偏了当中，跑另一边去，就别怪本王我刀下无情！」众将都似醍醐灌顶一般喏喏称是，我微微一笑道：「人都说千年的王八，万年的晋王，如果你们听了我，我保证你们活得滋润，绝不会掉脑袋！」

　　我一出营便再没回去过，元宝满脸诧异，本王道：「本王何许人也，随便动动手指，十年八年的活便干完了！」

　　元宝挠了挠头，显然不明白我到底是如何干活的，他虽然说样样随我，可瞧他整天忙得那个不亦乐乎的模样，便知道他差着本王不是一点半点，活干了才有活干，不干活，十年八年自然一晃眼就过去了。

　　我多了一份官职，自然是每天四更便要起床上朝，不出一个月，便把本王累得散了架，这倒还是其次，本王本来日日里听说书，说书先生说了上句，本王便知下句，多么快意。如今跟这半朝的老儿们一议便是半天，我觉得纯粹是浪费时间。

　　比方说，堰郡大灾，太子反应及时，派了工部的水利专士富子民下去助郡守修筑堤防，督促当地郡守处置得当，派米送衣，少死了不少人。这原本是一桩美事，但问题是灾民们上了万民表，要给富子龙修一座生人祠，供奉以受香火。这么一点小事，叫我应了就应了，这也是灾民的一点心意。

　　但到了皇朝，事情就变得复杂了起来。

　　礼部侍郎首先上表反对，言称不合理数。

　　工部侍郎不满，道：「富子民一功，福及十万灾民，建生人祠又是当地百姓请愿，哪里不合礼数。」

　　礼部侍郎道：「今年是太后的知命之年（注：五十岁），礼部已有合议，要给太后娘娘修一座生人祠，如今尚末修建，富子民虽大功一件，但岂可夺主福荫？」

　　工部侍郎万万没有想到他居然把太后给抬了出来，略略一滞，但很快就又拾了劲头，冷笑了一声道：「太后娘娘福大，又岂会轻易叫人夺了福荫。倒是一些闲人不顾做事，光顾拍马颂德，连累了娘娘的名声。」

　　礼部侍郎岁数不小，修养极好，工部侍郎咄咄逼人，他还是那么一幅慢悠悠抑扬顿挫的调子，道：「太史公曰：古者人臣，功有五品，以德立宗庙，定社稷日」勋「，以言曰劳，用力曰功，即然程侍郎也说了富子民是大功，可见只用了其力，又哪里来的德望立宗祠庙！」

　　我听了一上午他们都在同一件事情上绕圈子，如今这老侍郎还要掉书包，不由头晕脑涨，开口道：「什么勋劳功，捡明白的说来！」

　　老侍郎回转身，一鞠躬道：「回晋王的话，这白话的意思就是说助君主安邦定国，叫作勋，献计进言的叫作劳，靠武力建功的叫作功，富子龙靠自身技艺修堤救灾也算是靠武力建功，所以也叫作功。」

　　工部侍郎见部里的一件大功被老侍郎一降三等，不由怒形于色，冷笑道：「原本如此，在外拿命搏只能作功，在朝上溜须拍马就可叫作劳。」

　　我摇了摇手，道：「得了得了，不就是盖庙么？观音菩萨宝座之下还有二个金童玉女呢，大雄宝殿里八大金刚就更多了，让富子民上太后的生人祠里找个位置吧！」

　　我一开口，叽叽喳喳的朝堂立时便冷清了下来，一晌午都在闭目养神的皇上睁开了眼，道：「胡闹！」

　　我气哼哼地出了朝堂，道：「浪费时间，早知如此，真不如找一个可人陪着说说话。」

　　这种日子过得真叫人乏味又疲惫，紫式微隔了几日又来了，我正腿翘在桌上，拿书盖着自个的脸，打盹补眠。紫式微揭了我的书，笑道：「你这书才翻了三页，人只怕睡了不止三柱香的功夫吧！」

　　我睁开朦胧睡眼，道：「这书真邪魔得很，一翻这瞌睡虫就钻我脑子里去了。」

　　紫式微坐在我那张价值千金红木书案上，道：「我给你读吧！」

　　我闭上了眼道：「你读读看，瞧这瞌睡虫还来不来！」

　　紫式微拿起书，笑眯眯地道：「人之初，性本善，性相近，习相远……」

　　我听着他跟擦锅似的沙沙声，微微一笑，紫式微笑道：「还合适么？」

　　我睁眼道：「你这擦锅底的声音听了确实叫人惊醒！」

　　紫式微微笑道：「那我日日来给你读书罢，没准不多久，你就能看完这千字文，读四书去了。」

　　我略微沉吟了一下，然后笑道：「那你可不要读到一半便不见了人影！」

　　紫式微笑道：「我千里豪侠是这么不守信用的人么？」

　　我长伸了一个懒腰，斜眼望他，道：「那你读慢些，我可记不住这么复杂的东西。」

　　紫式微哈哈大笑，道：「我一字一字地读。」

　　我嗯了一声，冬日的西北风吹得呼呼作响，但屋内有元宝升得暖暖的炉火，配上紫式微沙沙的声音，反而叫人觉得暖洋洋地加倍的舒适。紫式微的书读到哪里不记得了，只记得醒来的时候已经躺回床上了，紫式微在我的背后搂着我的腰，他的头抵着我的脖子，也睡了。我打了个哈欠，心道：「原来这瞌睡虫是会串门子的么！」

　　元宝见紫式微从我的房里出来，略微有一些惊讶，紫式微笑道：「还烤獐鹿吗？」

　　他的话音一落，元宝掉头便喊了一句，道：「今儿打斋，买点青菜豆腐回来。」

　　紫式微略有一些尴尬，对我说：「元宝还真是得罪不得！」

　　我笑了笑，道：「随我！」

　　终于两三个月之后，本王腻味了上朝这件事，起先还告假，后来见也没什么人在意少了一个我，本王自然更是乐得日日不早朝。紫式微每个午后都会过来给我念半个时辰的书，然后搂着我睡午觉，除此之外，本王也没其它正事可做，唯四处闲逛。

　　太子府我照例每天去溜一圈，刚进府，太监阿德便小声跟我说：「最近府里要出大事！」

　　这个老货过去曾是太子府里的总管，要多威风有多威风，只是不知如何倒了台，新任的太子府总管成了洛川寻。他过去在位，没少挤兑过别人，下了台自然被整治的凄惨，唯我对他一如既往，他倒也懂得投桃报李，太子府里面有个什么动静，便早早报于了我，只是他能知道多少要紧事，不过都是一些鸡毛蒜皮的家常之事。我听了一笑，丢了一块碎银子给他，笑道：「不是太子殿下又要纳妃了吧！」

　　阿德眼露佩服之色，道：「晋王你真会猜。」

　　我听了哈哈一笑，就见一俊秀的年青人站在廊下，我一高兴，上去打招呼道：「阿寻，二哥又要纳妃了。」

　　洛川寻这么微微一转身，温和地道：「正是呢！」

　　我摇着扇子，大刺刺地道：「阿寻，真难为你了，你也知道我二哥是太子，太子迟早都是要当皇帝的，三宫六院我看阿寻你要操持很久啊……这沈妃嘛，不是第一个，自然不是最后一个。」

　　洛川寻微微一笑，依然温和地道：「殿下身为太子自然要纳妃的，倘若他是皇上，也毕定是要三宫六院的。」

　　我见他居然不生气，不由有一点气闷，生似点了一个头牌，满以为要看一场好戏，谁知他却告缺，这气度修炼到洛川寻这份上，那雅量真不是一般二般的好。

　　洛川那微笑道：「王爷想好随什么礼了没有？」

　　我眼皮一跳，谨慎地道：「我要随什么礼，二哥一年不娶三，也要娶两，我看就弄对玉意思意思吧！」

　　洛川那微微皱眉，和气地道：「王爷，殿下如今天虽然纳的都是侧妃，可是他一旦登上大宝，这些侧妃们都很有可能便会成为贵妃，倘若这些贵妃念起她们大婚，王爷您才送了几块小玉佩，不免会有一点……」

　　他这么一说，我便想起果然是大大的不妙，若是按贵妃这么随礼，我岂非又要破财万金，可是贵妃有四个，二哥纳完了贵妃，还有嫔仪，嫔仪有八个，纳完了嫔仪还有贵人……

　　我这么想着，扇子呼啦啦的扇着，皱着眉头盘算着到底要多少费用，洛川寻在一边道：「王爷您慢慢算，我还有一些事，就不奉陪了。」他说着便转身走了，留我气闷地算着到底要化多少钱。

　　我还没算清楚，就听有人在身后拍了我一下肩，我火气很大的道：「拍什么拍，王爷也是你能……」我一转身，见二哥微笑着站在我的身后。

　　「怎么这么大的火气！」二哥元林手中拿了一根草，我一细看，居然是一株狗尾巴草，便笑道：「二哥，你手里拿着这根草做什么！」

　　二哥转了转手中的草，微笑道：「出去闲逛的时候，随手摘的，是不是很漂亮！」

　　我细瞅了一眼那析草，金黄色泛着光泽，便笑道：「好一株狗尾巴草，果然是风姿绰约，气度不凡！」

　　我本来还要夸，但是二哥似乎没多少笑意，便改口道：「二哥，你心烦么？」

　　二哥一抬眼帘，微微笑道：「世上又有多少人似你元英，不知道心烦为何物！」

　　我摇了摇折扇，道：「心烦了才心烦，心烦了也于事无补，就不如不要心烦了。」

　　二哥长叹了一口气，道：「英儿这几句话倒是很有几份禅意，菩提本非树，明镜亦非台，原本无一物，何处染尘埃？果在是，心烦了才会有心烦。」

　　平时我说什么，二哥都要拍我的脑袋叫我好好读书，没想到今天我随便说说，便拍得二哥大掉书袋，果然这书还是要叫人念的。

　　这么想着，便心急火燎地道：「二哥，我有事就不陪你了！」

　　二哥微微一笑，道：「你去吧！」

　　我一转身跑出了几步，回转头二哥依然站在柳树下面晃着他的狗尾巴草，我突然觉得二哥似首总是不太快乐的。我一口气跑到紫式微的窗下，见他正在写扇子，我第一眼见到他的时候，他的是扇子是千里豪侠，后来再见的时候就成了千金难求，这次不知道又要改成什么。

　　我看他的手上上下下，比划了很久，才落笔，那四字刚好我熟悉得很：风流寄微。

　　第十章

　　紫式微写完了一抬头便看见了我，似首吓了一跳，我对他微微一笑。

　　紫式微手里拿着笔，似乎略有一些不知道是搁下先招呼我，还是搁下我先招呼扇子。

　　我跳进门，大叫一声道：「胡不归，你是不是心里头念着我，所以才要把我写在扇子之上啊！」

　　紫式微呸了一声，道：「风流以寄微，你不过刚好叫寄微罢了。」

　　我含蓄的一笑，也就不拆穿他了。

　　二哥的势力是一天比一天的强大，但太后奶奶始终没有被他逼到绝路上，两人在很长的时间里都势均力敌。我只希望他们一直就这么下去，直到太后奶奶寿终正寝。

　　我与紫式微这几年一直都在江湖中游荡，这么说也不确实，因为游荡的那个人是我，他却是一直在办正事。我没插手他的事情，自然也绝不过问。紫式微一日微笑地问我，道：「元英，倘若给你个机会做皇帝，你会不会当。」

　　我听了一笑，展开折扇道：「自然会当喽，我什么都玩过了，唯独没有玩过皇帝。」

　　紫式微听了哈哈一笑，道：「那这样，想必你也开心。」

　　我一乐，敲了敲他的胸膛，道：「你又见我什么时候不开心过。」

　　紫式微长叹了一声，笑道：「是啊！」

　　我玩够了，从江南回到都城，刚回到家，凳子都还末坐热，便有太监唤了我去见太后奶奶。

　　我换了个装束，手里提着从江南带回来的蜜饯，跟着太监进了宫里。

　　庆元殿不比长安宫那么气派，但外头的千竹石园，里面是竹林婆娑，奇石林立另具一种幽静典雅之美。我还没踏进屋里，便大声道：「太后奶奶，孙儿来看你了。」

　　但我的声音在进了屋子之后便嘎然而止，里头十四哥，军部侍郎坐了满屋子，均是手中握有重权之人。我扫了一眼屋里的人，笑道：「太后奶奶今天是请客吃饭么，请了这么多人。」

　　太后一笑，拍了拍身边的位置，笑道：「你这猴子，只知道吃饭，来吧！坐过来！」

　　我硬着头皮坐了过去，十四哥的眼神从我的身上一掠，我就觉得一阵身体不适。

　　太后淡淡地道：「你们接着说吧！」

　　十四哥元石笑道：「十九弟恐怕听着又要气闷了！」

　　皇太后道：「你别管他，接着说！」

　　元石清了清嗓子，道：「元林最近跟紫氏联络得更密切了，不但暗中扶持西紫，听说他与东紫也多有接触，看起来他很有要替紫氏翻身的打算。」

　　另一元氏老臣，道：「他一连削了朝中元氏十数人的要职，替换上去的，不是紫氏的人马，也是跟紫氏亲切的人氏，如此下去，元氏很快就要有灭顶之灾了。」

　　底下的人说得杂七杂八，但是皇太后奶奶始终不吭声，突然淡淡地问道：「这件事你怎么看，元英？」

　　我一直都是沉着冷静地坐在那里，直到元石问道：「十九弟，你走什么神，太后奶奶问你话呢！」

　　我才吓了一跳，道：「奶奶，我刚才有一点乏，你问我什么？」

　　皇太后看了我一眼，开口一字一字地道：「你二哥要置我们元氏宗族于死地，你怎么看？」

　　我苦笑了一下，一摊手，道：「太后奶奶，二哥也是元氏，他置元氏于死地又有何好处，他当得是元氏的太子，将来也是元氏的皇帝，如果他想要灭元氏，那就除非他是不想当这个皇帝了。」

　　我话音一落，底下的人又是一阵七嘴八舌，十四哥元石带头道：「你这话什么意思，难道说我等都是在胡说吗？」

　　我见众人都是一连串的不满之声，只好无奈地坐在边上，皇太后奶奶在一边悠闲地喝着茶，她将茶杯往桌面上一搁，声音不大，但众人的声音立时便消停了。所有的人都知道皇太后是要说她的意见了，我也悄然听着，她慢慢地道：「哀家当年选元林做太子，别人都以为我是为了安抚紫氏……只怕你们也是这么认为的，对么？」

　　我看大家都不吭声，想必默认了太后的话，太后奶奶接着道：「我挑中元林，其实是看中了他年少深沉，博学聪颖，认为他是一个可造之材。我想过他与紫氏的渊源，但是想到他毕竟是我元氏的谪传，后来他虽多有端倪，但我念在他毕竟是我元氏的亲骨肉，一直都留有余地，看来是我失虑了……给元氏带来了一场大劫难！」

　　元石立时接口道：「太后，这怎么能怪您老佛爷……明明是元林他不知道感恩，反而惹太后您伤神，实在大逆不道！」

　　「不错，太后，如此不肖之子，天地不容，请太后您发旨，老夫第一个去拿下他！」

　　「老夫也愿意效全马之劳！」

　　我听着他们的言语，只觉得头皮一阵阵发麻，暗悔今天不该来。

　　二哥元林对元氏打压颇多，我早有所闻，但是没想到他积下了如此之多的怨气，不免诧异，要知元氏毕竟是他的根本，抬举紫氏一点，缓解矛盾还可理解，但他这番一连串的举动，将紫氏重新拉回权力的中心，甚至不惜动摇自己的根本，就难免匪夷所思了。

　　「你怎么看，寄微！」这一次是十四哥来问话。

　　我摇了摇扇子，微笑道：「太子乃国之根本，倘若他有失措之处，各位大可直接上表直谏，也显得各位之心忠诚可表。太后奶奶也说了，二哥是一个聪颖之人，即然如此，他断然不会昏聩到忠言逆耳的地步，大家不妨多多沟通，我看如此，比之你们齐集在此惹得太后心烦，要好太多，你们看如何？」

　　我一番话出口，大家都是面面相觑，太后隔了一会儿，才道：「我看英儿也言之有理，就这么着吧！」

　　我大松了一口气，决定出了这个门，立即再下江南，没到一年半载是绝对不会回来的了。

　　可我刚想起步告辞，太后微笑道：「英儿，陪我游游园子吧！」

　　我一笑，弯腰抬起手腕，道：「孙儿不胜荣幸，皇太后奶奶请！」

　　太后起身搭着我的手腕慢悠悠地穿过这一大群人，与我二人单独游园子，她指着那迎风摇曳的竹林道：「元英，你看这竹林，看似清奇出尘，可依然是随风摇摆……人活于世，哀家见惯了迎风顺势的人，可从没见过能由始至终坚守自己原则的人……英儿，你知道我喜欢你什么？」

　　我微微笑道：「太后自然是因为寄微是您的孙子才喜欢！」

　　皇太后摇了摇头，看着竹林道：「皇室里又怎么能享有平头百姓那点儿孙满堂的乐趣，哀家每一天看见自己的孙儿在自己的面前出没，都会在想他们到底想从哀家这里得到什么，又是不是在想着怎么才能置哀家于死地！」

　　我默默地听着，太后奶奶幽幽地道：「只有在看到你的时候，我才会有那么一刻半刻觉得自己是一个祖母，不仅仅是一个皇太后。」

　　我眼睛一阵湿润，抬头道：「奶奶。」

　　皇太后深吸了一口气，道：「哀家当皇太后已经当腻味了，我要在有生之年，想法子能安安心心地当一回祖母，所以你可以袖身旁观，但不要离哀家远去……好吗？」

　　我连忙跪下，道：「皇太后奶奶，二哥其实是一个重情义的人，如果您们不再互相斗法，都会看到对方的长处来。」

　　皇太后长长地出了一口气，闭了一下眼睛，道：「你不明白，平民百姓说儿不嫌母陋，没有记子女仇的父母，但那不是皇家……你二哥不惜动摇元氏根本，借助紫氏，也要置哀家于死地，他便是明白这个道理，一旦皇家开战，那就不是父子之战，也不是祖孙之战，那是皇上与太子，那是太后与太子，你懂了吗？」

　　我征愣半晌才道：「孙儿……不明白。」

　　太后微笑了一下，道：「天气又要转凉，多穿一点，太子的那个胡侍读，身份诡秘，你能少接触就少接触，哀家看他喜欢你，也喜欢得只怕不太真切。」

　　我微微一笑，道：「太后奶奶不用多虑，他不喜欢我，又怎么明白我，他既然明白我，终归是有一点喜欢我的。」

　　太后的浓眉微微一挑，道：「你倒是想得开，弄了一个男人，还是只喜欢一点就足够。」

　　我笑道：「太后奶奶，人的真心是最可贵的东西，有一点点真心，就够开心了。」

　　太后叹了口气，道：「你就从这里走吧，不用回去了。」

　　我笑着行了个礼，道：「那孙儿走了，我回头再来看您。」

　　我顺着小径走出去，没出园子又回过头，见皇太后站在竹林下，冷漠地看着那些婆娑起舞的竹叶，心中微微叹息了一声，在太后奶奶的心中，那屋子里的人，还有这外头许多的人在她的眼里只怕都是这些随风摆动的竹叶罢了。

　　我出了太后的宫殿，再不敢逗留，直接回了府中，刚喝了几口热茶，紫式微便到了。

　　我一见他那张胡渣的脸便开心地道：「嗨，胡不归，我正等着你呢！」

　　紫式微嘿嘿笑了两声，道：「怎么，一日不见本大侠就如隔三秋了。」

　　我哈哈一笑，道：「你倘若真让本王过三秋，本王可就另觅佳人了。」

　　紫式微挺拔的眉毛扬了扬，道：「这一点我倒是相信的。」

　　本王大声喊道：「元宝，吩咐厨房今天多做一锅饭。」

　　紫式微哑然失笑，道：「你对佳人的待遇就如此这般。」

　　我悠然地打开折扇，笑道：「本王对待佳人，便是如此之般，多一锅饭，加一双筷子，添一床被，增一个火炉！」

　　紫式微略略低头，微笑了一下，道：「那个佳人，想必是一个有福之人！」

　　我用扇子敲着他的手背，道：「这是我认识你这么久，你说得最有自知之明的话。」

　　饭吃了差不多，席间我见紫式微几次欲言又止，也不问，只东拉西扯，饭毕我刚叫元宝添床被，紫式微忙道：「不行，我最近事很多，不能在这边住下了。」

　　我微笑了一下，也不勉强，于是起身将紫式微送出府。

　　紫式微走出大门，走了几步又转过头来，道：「寄微，你多保重。」

　　我哈哈一笑，敲了敲自己的肚子，道：「我已经够能吃能睡，自然份量不减。」

　　紫式微与我隔着王府的大门，相视一笑。

　　他掉头便走了，那句话总归没有问，其实他不问，难道我就不知道他想问什么了吗？

　　世上不透风的墙，二哥自然知道太后今个儿见了许多有军权的重臣，也知道晋王我于会了，紫式微想问我太后是不是又有什么新动向了。他想问，总归没开口。

　　秋风渐起，我站在门边看着紫式微的背影渐渐消失。

　　他走路的样子就像他这个人，潇洒自在，透着一种落拓孤寂的感觉，我看了又看，不晓得他会不会像我这样，走了几步，总爱去看身后的人还在不在，又或者是不是像我这般在掉头张望。可是紫式微到底与我有一些不同，他走了，便没有回过头。

　　元宝过来给我添了一件衣衫，道：「王爷，回去吧，天凉了。」

　　我笑笑，道：「元宝，你说为什么我一掉头，看到的人总是元宝你。」

　　元宝很实在的地道：「我没法子啊，因为我拿你的工钱。」

　　我哈哈一笑，道：「你倒实在。」

　　元宝笑嘻嘻地道：「王爷，其实我这个人吧，就是实在，一是一，二是二。」

　　我伸出手，秋风中微微夹着凉意的雨滴，道：「要下雨了。」

　　「是啊，秋猎就快到了呢！」元宝开心地道。

　　我听了，叹了一口气，道：「可不是！」

　　元宝不禁诧异，道：「王爷，你不喜欢打猎吗？我记得你过去挺爱打猎的，你说每次打完了猎，便会有人借着分猎物的名义给咱们送礼。」

　　本王苦笑了一下，道：「能收熊掌固然是好的，可是若是收的是人头，又有什么好？」

　　元宝吓了一跳，道：「为什么要给王爷你送人头？」

　　这个时候，仆人将门缓缓地关上，我淡淡地道：「有人将熊掌当礼物，有人自然就会将人头当礼物，当年荆苛刺秦王，不也是提着燕子丹的人头当礼物吗？」

　　元宝喃喃地道：「可是王爷的爱好差着秦王十万八千里啊，提着燕子丹的人头给你送礼，还不如提着黄金给你送礼行刺起来更方便一些！」

　　我听了大气，回头拿起折扇就给他一闷棍子，道：「混帐东西，你王爷我就这点爱好吗？」

　　元宝不明白我究竟发哪门子气，揉着脑袋道：「我知道俊俏的燕子丹你或许喜欢的，俊俏的燕子丹的脑袋你也爱么？」

　　我大叹了一口气，不知我者谓我何求，叹完昨日新学的句子，我转身淡然的远去。

　　我这几日称病不外出，但凡有人来访，我一律都让元宝挡了架，可是挡完了一拔又有一拔，不由心头有气，道：「真是该来的不来，不该来的倒是来得起劲。」

　　我最爱就是四处闲逛，到处胡闹，日日坐着读书那是二哥的爱好，又哪里是我的那杯茶？

　　日子越发的难熬，逼得我急了，我有的时候也会气得大嚷：「你们到底有完没完，要打快打，小爷我等着看戏！」

　　吓得元宝过来捂我的嘴巴，道：「王爷，您是万年的晋王，这外头打架有的看便看，没得看我们便等，你可千万不要下台唱戏。」

　　我冷笑了一声，我是没有下台唱戏，可是这唱戏的都把我编进戏本了，本王下不下台又有什么关系。秋猎会转眼在即，我又是几夜不好安睡，一日刚睡熟，可是睡了不多一会儿，突然只听到一阵脚步声，元宝晃荡一声将门撞开，带着哭腔道：「王爷快跑，有人来抄家了。」

　　我最近常常失眠，这刚睡一会儿，还没睡饱听着这消息一进回不过神来，愣了一会儿，才又躺下，扬了扬手，道：「把库房的钥匙给他们，让他们搜个够吧！」

　　元宝哭着还没往下说，只听有人也闯了进来，一进来便跪下给我行了个礼，道：「奴才葛云给晋王行礼，我奉太后之命过来保护王爷。」

　　「太后……」我才稍稍睁开眼，道：「保护我？」我扫了一眼眼前这个瘦个男人，他是当今天宫里的侍卫副统领，是太后奶奶的近臣，他的到来无疑确定是奶奶的意志。

　　葛云起身道：「王爷什么也不用准备了，太后已经替你准备好了一切，你只要交出三营的印府，然后跟我们走！」

　　我坐了起来，元宝满脸恐慌地看着我，我冲他举了举手示意他不要惊慌，然后道：「我可以跟你们走，希望你们不要难为我的下人。府印我是不会交给你的。」

　　葛云对我的回答似乎也不特别的意外，只是恭敬地道：「太后说了，若是王爷不肯交出印府也没关系，只要你跟我们走就可以了。府上的人我们会妥善安排！」

　　我没有半点置疑的余地，葛云虽然客气，但是却容不得我半点拖沓，几乎是押着我一般上了院子里的一辆轿子。我抬手掀起帘子对葛云道：「葛大人！」

　　葛云立时前来，道：「王爷您吩咐！」

　　我指了指元宝，道：「我让这奴才伺候惯了，别人也就罢了，把这奴才给我一起带走吧！」

　　葛云略略迟疑了一下，我一沈脸道：「葛云，太后奶奶是让你来保护我的，这往后我还是晋王，大家抬头不见低头见，你考虑清楚，本王这么点要求不过份吧？」

　　葛云立时笑道：「王爷您消消气，这又是什么大事，就让这奴才随你，但王爷是明白人，太后老佛爷的脾气您是知道的，她说明了只让我带走您一个，如今带上这个奴才，我这可是担了老大的干系。还请您这奴才到时能安份守已，要是到处乱跑，下面的人不知，伤了他的性命，那我就两边不好交待了。」

　　我冷笑了一声，将帘子哗啦放下，葛云到底是忌着我几分，让元宝跟我一起关进了一处宅院。

　　我从桥子里面下来，又坐了很长时间的马车，到得这间院子差不多已经是拂晓时分，我看了一眼那处宅院，僻静的很，远远得能看见大山朦胧的影子，显然是深山里的一处宅院。

　　元宝小声道：「王爷，太后为什么把你关起来，您什么时候得罪她老人家了。」

　　我苦笑了一声，道：「这恐怕是要对太子动真刀真枪了，太后把我关起来，一是让我置身事外，二是防着二哥先对我下手，三是为了我手中的三骑营兵。」

　　元宝哦了一声，道：「虽然七折八扣了一点，不过也算是美意了。」

　　我听了，虽心中焦急如梵，但唯有长长叹息了一声，却没有什么太好的法子。

　　太后上一次吃亏在没有料到二哥已经培养起了自己一支江湖的势力，因此吃了一个大亏，这一次她毕定是谋定而后动，绝不会再犯上一次的错误。她老人家在这皇朝翻翻滚滚几十年，太子二哥是不是她的对手，实在是一件值得商榷的事。二哥若是不敌，他肯不肯就此低头，他到底不是紫氏，只要他肯低头，太后犯不上杀自己的亲孙子，大约会将他圈禁了事。可是依二哥的脾气，大约他是宁死也不会低头，他若是不低头，那么……那么……紫式微是不是会跟他生死于共呢？

　　我在床上翻来覆去，始终也无法入眠，秋日清晨晚上都冷得渗人，但晌午时分却是热燥万分。

　　我好不容易睡了过去，却又隐隐见到一群人围着紫式微，打着打着然后刀枪就从他身上穿过，我吓得大叫了一声，从床上一下子坐了起来，额头上全是汗水。

　　我一掀被子，道：「来人！」

　　元宝从屋外急匆匆地进来，道：「王爷，你怎么了！」

　　我淡淡地道：「给我打水，随便请葛统领来一趟！」

　　元宝出去了，隔了一会儿，端着水从外面进来中，然后道：「王爷，水来了，不过葛统领已经走了！」

　　我大怒，一脚踢翻了水，道：「混帐，他把本王关在这里丢给一些小喽罗，自己倒跑出去逍遥快活！」

　　元宝不知道我为何发这么大的脾气，摸着头道：「王爷，您又是不是又有什么新法子！」

　　我大吼道：「去，把这里能说得上活的人给我叫来！」

　　其实我这么一嚷嚷，又何需元宝叫人，早有人急匆匆地进来，跪地道：「王爷，臣是肖允才，专门留在这里保护王爷！」

　　我冷笑一声，道：「怎么，本王配不起一个副统领保护，又如何配得上您这个小侍卫队长？！」

　　肖允才一听，连声道：「王爷勿恼，葛统领是奉了太后的旨意，另有公务在身，这里的人虽然不多，但均是太后亲自挑选出来的精卫，个个都是好手，且都有誓死护卫王爷之心。」

　　我一掀袍子，坐在椅子上，冷笑道：「哦，你也不要口口声声太后，你拿我奶奶来吓我吗？」

　　肖允才低头道：「不敢！」

　　我看了一眼自己的手指，道：「你说都是一些精卫，把他们都叫过来，我要看看到底都是一些什么人！」

　　肖允才略为犹豫了一下，我一扬眉，喝道：「还不人去？！」

　　他才起身，不多一会儿，一阵脚步声传来，一行人在我的门前排成一排，然后由肖允才带领，给我行礼。我的目光从他们的脸上一个个扫过，二十个人，竟然我一个也不认得。而且看他们身手俐落，精神饱满，说他们皇家精卫，也不算言过其实，挡太子二哥的彪骑营或者有一些困难，但是要挡住我这个孤家寡人的王爷，那却是绰绰有余。

　　[西夏皇朝系列] 风流寄微（下册）（出书版） BY： 彻夜流香


　　书　　名：风流寄微・下

　　作　　者：彻夜流香

　　绘　　者：yueyun

　　出 版 社：鲜欢文化

　　出版日期：2010/09/21

　　文案：

　　岁月匆匆一眼，元英等了十年、爱了十年，未料一场宫变，当他身陷困境时，胡不归选择携手远走的始终不是他。

　　彻骨的痛深埋于心，他依旧是风流不可一世的王爷。

　　而当他渐渐放下、寄情于他人时，背弃多年的胡不归却幡然悔悟，忽然回头。

　　然生生撕开的伤口又岂是容易愈合？

　　卑微的挽回只换来冷漠的拒绝，他们究竟要如何才能再次携手江南、把酒泛舟？

　　胡不归不说话，却是突然伸手将我从李可身边拉了过去，我猝不及防，自然一下子就被他拖到了身边。

　　「胡侍读，你当本王是什么人？」

　　胡不归的神色也极不好看，他道：「寄微，我们下江南吧。」

　　我那一刻有阵心酸，只是脸上却是没什么表情：「胡不归，即便要下江南，我心中所想同往的也不会是你。你三番四次纠缠，想必是以为我对你旧情难忘，但今天我就老老实实告诉你，胡不归，我对你无情也无爱，我们的缘分在三年前便止步于此了，也将永远终于此。」

　　第十一章

　　我站了起来，冷笑道：「就你这区区二十来人也想挡住人家的彪骑营，为免有一点异想天开吧！」

　　肖允才耐心地道：「王爷你大可放心，如今彪骑营自顾不暇，绝计派不出大批的人马，再说此地隐密，要找来也不是一桩易事，王爷您在可放心！」

　　我微微一笑，道：「那本王我就放心了……」

　　肖允才见我似乎面色放松，整个人也松懈了不少，他躬身道：「王爷，那小臣就告退了，您多休息！」

　　我道：「慢着，我肚子有一点饿了，你让厨房给我蒸一点什锦柳絮香糕，要一点松脆千层饼，另外我要给我泡一壶鸟儿嘴过来，对了，冰镇香瓜片也要弄一点来，这秋日热燥得紧。」

　　肖允才微一犹豫，才道：「王爷，这松脆千层饼是杨州糕点，现下还做不起来，鸟儿嘴这种茶叶也是可遇不可求，什锦絮香糕与冰镇香瓜片我这就让厨房去做！」

　　我冷笑了一声，道：「你们当本王是囚犯么？怎么，要一点吃的东西都要不来，松脆千层饼你们不会做，难道你们不会买么？城里的得月楼专做这种糕点，午时刚好有新出来的千层饼，鸟儿嘴你们不知道，我可以告诉哪儿有得买！」

　　肖允才惶惑地道：「王爷，鸟儿嘴只有城里的闻香轩有得卖，这小臣知道，得月楼的松脆千层饼小臣也知道……但是这两处地方都是王爷爱去的地方，无论去哪里买，都会被心存异心的人给发觉。」

　　我大怒，道：「我看你就是心存异心，去那里买东西就差你们一个两个吗？」

　　肖允才连声道该死，他苦着脸道：「王爷，小臣也是无奈啊，太后说了，这个院子除非她派人来传，否则只许进不许出！」

　　我一时气滞，却一时也找不出什么法子来对付他。

　　又这么过了两天，我才弄明白，这个肖允才看起来一付庸才的样子，但其实是一块牛皮糖，铜碗豆，蒸不熟也煮不烂。皇太后奶奶用他来对付我，正是用得极为妥当。

　　我心急如梵，在这院子里简直渡日如年，不过几日嘴里都长满了泡。

　　元宝看了心疼，连声道：「王爷，你也不用太过心急，胡不归肯定能发现你不见了，他一定会来找你的，到时你就能出去了。」

　　我脱口道：「我哪里能等到那会儿？」

　　元宝走运去搓了一块白汗巾，道：「王爷，我给您擦把脸，或许人就好受多了。」

　　我的眼一转，目光就落在了那盆水上，我一笑，指着水道：「把它端过来！」

　　元宝闻言将水端了过来，道：「王爷，你要这擦脸水做什么？」

　　我咬着牙道：「把它倒在我的身上！」

　　元宝张嘴道：「王爷，这秋日的清晨可凉得紧！」

　　「让你倒就倒，别废话！」

　　元宝被我喝斥了一句，无奈只好将水都泼到我的身上，我皱眉道：「这水太热，去取一分凉水来！」

　　元宝吓道：「王爷，你烧糊涂了？」

　　我一抬下巴，喝道：「快去！」

　　元宝只好打了一盆凉水进来，我又将水都泼到自己身上，夜来秋凉似水，门一打开，浑身湿透的我被风一吹，不禁打了一个寒战。夜风吹来，我站立在那里，大山就巍峨耸立在眼前，但它却似乎阻不断我的视线。

　　还没过午夜，我便全身滚烫，生起病来，元宝慌张地带着肖允才来。

　　不多一会儿，又来了一人，只听肖允才在我的耳边轻声道：「王爷，我们带了一个医师在身边，您无需担心，他会系心医治你！」

　　我心中暗叹这肖允才真是个一等一看管人才，医师不多一会儿就开了一付伤寒药过来。

　　医师都带来了，想必寻常的药材他们也都有准备，果然不到半个时辰就有人端着药汤进来。

　　我摆了摆手示意元宝过来伺候，元宝端着药汤过来，掀开纱帐，将我扶了起来，小声嘀咕道：「真是白受罪不是？」

　　我微微一笑，悄声道：「你喝！」

　　元宝吓了一跳，但是我掐着他的手腕，用眼睛瞪着他，元宝无奈只好一口气将药汤喝下，然后擦了擦嘴，端着空碗掀开纱帐又走了出去，道：「药汤王爷喝了，让你们的医师记得等会儿过来再瞧瞧！」

　　帐外的人连声应是，端起空碗退了下去。

　　我长出一口气，躺了下去，人看着纱帐底上的楠木架子，喃喃地道：「我们很快就会再见了！」

　　隔了一日，我烧得就更厉害了，眼前一片金花，人都有一点看不太清，只觉得身边的人似流水一般来了又走，元宝低低的抽泣声，我迷迷糊糊地道：「元宝，我下江南游湖，你又哭什么，没带你么？」

　　医师在一旁道：「王爷这般高烧不退，只怕是重症，务必要送回宫，请御医会症才行！」

　　肖允才低声道：「太后吩咐了不能离开这里！」

　　医师道：「那肖大人您看着办，倘若不送王爷离开这里，只怕他就要命丧于此！」

　　肖允才与那医师边议着边离开了房间，元宝喃喃地道：「王爷，值不值得如此？！」

　　「江南花好，不负所望。」我微微一笑道。

　　又拖了一日，我自然还是高烧不退，终于有人进来，将我从床上抬了下来，放到担架上，然后又被抬到了马车上，我长出一口气，总算可以离开这里了。

　　元宝一路都在给我擦试额头，我烧得迷迷糊糊的，梦见紫式微握着我的手与我同写了四个字「风流寄微」，人生于皇家，性命如浮萍，何以寄微。

　　「王爷不行了！」元宝大声喊道，他握着我的手，我能感受到元宝的手颤抖不已，掌心里全是汗。

　　「元宝……」

　　「王爷，元宝在！」

　　「我快死了，有一件事情，你能不能坦白一点告诉我？」

　　元宝脸部抽搐道：「王爷你问，我什么都告诉你！」

　　「咱们库里，你到底藏了多少东西？」

　　元宝哇得一声哭了起来，道：「王爷，等您好了，我把钱都给你，你爱怎么花怎么花！」

　　天，我等他这句话都不知道等了多久，快死了才等来他松口，可见人生之事，十之不如易者八九，重要的是不悔，倘使当中略略有一点遗憾也就罢了。比如现在，我没能见着紫式微，终是有一点遗憾，但是我却不悔。

　　马车突然一阵燥动，外面似乎动刀动枪了起来，我的眼睛整个都亮了起来，心中大喜，握着元宝的手道：「是不是他来救我了。」

　　元宝微微掀起帘子，小声道：「看不清楚，王爷，都穿着黑衣。」

　　我顿时觉得病都好了许多，我大声道：「元英在此！」

　　我这话一出口，黑衣人立即朝着我们这辆马车冲了过来，他们显然做了非常充足的准备，人数也这边的精卫多出不少，倘使依着庄园，里头有一些火炮，这些精卫自然难以攻克，但这是荒野，被这些人数多于他们，但骁勇不在他们之下的人一围攻，很快就露出败势。

　　肖允才突然转身跃上我的马车，想要赶车冲出包围圈，我实在不想伤及他的性命，有心想要敲他一闷棍让他就此退场，还没起身，就见一个修长的背影一跃而起，也跃入了我们的马车。他的身形极为熟悉，剑法也极好，肖允才确实是一个看管人才，但要论其它的，也果然是一个庸才，照面几招便被挑去了长剑。

　　那人一扬手，一剑划开了肖允才的脖子，我都来不及喊一声不要伤人性命，肖允才的尸体已经落马而去。

　　我又惊又怒，道：「你为什么要杀人？！」

　　那人伸出修长的手指，将自己的面罩拉下淡淡地道：「十九王爷，别来无恙！」

　　我睁眼才看清了眼前这人的相貌，不禁脱口道：「洛川寻！」

　　洛川寻微微一笑，道：「是我，你叫我紫寻也可以。」

　　我念头急转，道：「二哥知不知道你来？」

　　洛川寻慢慢地将面巾折叠了放入怀中，笑道：「不知！」

　　我深吸了一口气，微笑道：「那二哥知不知道你是紫寻呢？」

　　洛川寻微微一笑，道：「大约也不知。」

　　我挣扎着坐了起来，不知道是不是刚才太过心急，身上出了一声汗，人竟然轻松了不少，道：「不知道紫公子找我有什么事？」

　　洛川寻淡淡地道：「没什么，只不过我有一些事情需要王爷消失两天。」

　　我哈哈一笑，笑道：「阿寻你说得客气了，我还以为你想让我永远消失呢。」

　　洛川寻弯了一下嘴角，道：「王爷不用多疑，我并没有要杀王爷的意，王爷潇洒自在，看世人碌碌如看闲人敲子，这一份胸怀我一直是佩服的。我想请王爷陪我下两天棋，下完了这两天，以后天大地大，王爷你想去那里可以自便。」

　　我深吸了一口气，淡淡地道：「我只想问一个问题！」

　　「请讲。」

　　「紫式微知不知道你是紫寻？」

　　洛川寻略略停顿了一会儿，才慢慢地道：「知道。」

　　我沉默了很久，才轻笑了一声，道：「那他……原来就是有图谋的，对么？」

　　洛川寻微低了一下头，道：「元英，似你这般洒脱，原来也有看不开的地方么？」

　　我隔了半晌，才微微一笑，道：「紫寻，何处下棋？」

　　天明的时分，洛川寻便带着人马直入皇宫，尽管皇宫中极大多数的人马都去了西郊猎场，但他能这么长驱直入我还是很佩服的。我与洛川寻的棋盘就摆在东宫太子殿里的博望苑，我下棋的功夫其实不是很好，但我比洛川寻胜在专注，他则心不在焉。

　　一盘棋常常下不到一半，便有人进来汇报情况。

　　我呆在内室里听着，大概就是太后与太子杀得难分难解，有一刻，我差不多想要放声大笑，这两个自家人在外面杀得个天昏地暗，却不知道自己争夺的东西早叫人给夺了。

　　军情听得多了，我自然也算了解了一些来龙去脉，真没想到看起来俊秀温和的洛川寻就是太后奶奶一直苦寻的紫氏太子的遗孤，这大概就是报应吧。

　　人生如棋局，因果循环，一子错满盘皆落索，但人生又不如棋局，不能输了便推盘重来。

　　比起大多数军情，洛川寻似乎更关心二哥的情况，我不禁微微一笑。

　　十年，洛川寻看似对我二哥无情，但是谁又能抵得住十年相依的温情，我相信时光，这正是我相信紫式微的原因。

　　西紫果然与东紫联手，螳螂捕蝉，黄雀在后，斗得个两败具伤的太后太子最后都成了紫氏的猎物。我与洛川寻又下了一盘棋，这一般棋洛川寻明显浮燥，看得出他心绪不宁，有人进来报：「西紫宗主紫式微到了。」我一子下去，却发现自己下错棋了，但洛川寻却似乎没有任何察觉，立时起身出去会紫式微。

　　我悄悄从榻上下来，掩在门后，听到那沙沙的落拓声音，有一阵恍惚，原本推开门去见他是一件很容易的事情，但却不知道为何始终迈不开步去。

　　只听紫式微道：「随见青率部围缴太子的部属，与太子暗藏在郊林的四骑禁军恶战。」

　　洛川寻笑道：「式微的人马呢？」

　　胡式微淡淡地道：「西紫的暗军围在了狩猎场外面。」

　　「我要一个不漏。」

　　胡式微应了一声道：「遵令！」

　　洛川寻似乎迟疑了一下，然后对胡式微笑道：「下一盘棋吧！」

　　他这么一说，我慌忙择路藏身，转了一圈将自己藏在了书柜之后。

　　洛川寻带着紫式微进来，没有见到我，他似乎也不提，只是将棋盘摆好，淡淡地又道：「四骑禁军要想跟外城的护卫营分出胜负，至少还需要时候吧！」

　　胡式微无奈只得落桌，他与洛川寻隔桌对垒，他显得颇有一些心不在焉，不到半个时辰便已经输了两局，偏偏洛川寻的耐心极好，依然摆盘接着与他下。

　　胡式微只好强打精神应战，这样约莫又过了一个时辰。

　　胡式微深吸了一口气，道：「殿下，我看时候也差不多了，是我该下场的时候了吧？」

　　洛川寻抬头一看沙漏，笑道：「真是差不多了呢，式微可以启程了。」

　　胡式微站起身，行了一礼，道：「其它人我会让人如数交给殿下，元林即然殿下答应了送我，那我就直接带走了。式微在这里，就算给殿下道别了。」

　　我听了这么一句话，又是一阵恍惚，后面的话竟然都没有听见，风流以寄微，原来那四字果然不是为我而写，他倒是没有骗我，我幼年失怙，不敢锋芒毕露，因此以风流来寄微。二哥苦恋洛川寻不得，风流也不过是为了掩饰他在一直冷淡的洛川寻面前的卑微。紫式微从头到尾懂得始终是我二哥，正如他所说，我只不过刚好字叫寄微罢了。

　　隔了许久我才慢慢回过神，觉得室内静静，原来他已经走了，便从书柜后面走了出来，洛川寻一个人在下棋道：「刚才你为什么又不出来。」

　　我坐到对面，跟他一起捡棋子，微微一笑，道：「即然他不想与我道别，我又何强人所难……殿下，再来一局吗？」

　　洛川寻抬头看了我一眼，道：「你想睡一会儿吗？」

　　我哈哈一笑，道：「看起来阿寻即便是当了殿下，也还是善解人意的。」

　　洛川寻微笑着让人带着我找了一间屋子入睡，这个时候的皇宫静得很，甚至静得有一点可怕，但是这么安静，果然好入睡，不多时我便睡着了……只是梦里再不曾下过江南。

　　元氏兵败如山倒，太后被擒，太子失踪，紫寻登基，天翻地覆的变化，唯有我晋王依然故我，王爷还是王爷，风流依然风流，听书听曲一样也不耽搁。元宝也变得大方了起来，库门打开，本王我第一次光顾自家的库房，虽然知道元宝毕定是敛财有道，但亲眼所见也是大大地吓了一跳，库房里堆满了金银珠宝，古董玩艺更是摆满了货架，怨不得元宝日点夜点，即便是清点一遍也不知道要几日的功夫。

　　我长叹道：「元宝，有这许多家财，你又何需吃那青菜萝卜。」

　　元宝委屈地道：「都给你，你还不都送人了？！」

　　我微微一笑，道：「钱财之物，化了才是钱财。」

　　我这么一说，自然也就做得到，晋王府先大张旗鼓地修缮了一番，老马头有了大笔的银钱，立时买了不少奇果异种拿来试种，他跟我大哥略有不同，大哥爱种奇花异草，但是老马头却爱种一些能入嘴的东西。我大骂市侩，元宝则赞许有加，直道如此这般才是正道，花花草草开了便败，有甚种头。我冷笑了一声，道那你吃了就拉，便有种头了，老马头与元宝立时四散，直把我的话当耳旁风。

　　本王以前看了俊俏的人只能远观，那是财力不足，如今财大气粗，但凡看上的，都是金银珠宝大献殷勤，如今天府里比之过去倒是热闹不少，我看着美人在廊下穿梭，笑问元宝，道：「当年太子府也不过如此盛况了吧！」

　　元宝瞅了我一眼，道：「王爷，你高兴就好。」

　　我微微一笑，道：「高兴，我又何不高兴。」

　　这是实话，满朝元氏皇亲国戚都糟了殃，唯独我置身事外，别人都瞧着我眼红，我如何还能不高兴。

　　洛川寻平时看着温柔，但做起事情来却是个杀伐绝断。

　　元氏但凡参于谋反的，一律都被他圈禁了起来，稍有反抗的，他要杀要拿绝不手软。

　　皇奶奶被圈禁在了哪里，一开始我都不知道，花了不少钱才算打探出一点眉目，一直到隔了半年有余，才知道皇奶奶一直被关在西郊的猎场行苑。那里地势偏僻且大，可以屯兵，也能关不少人。

　　我想起太后大半辈子都是呼风唤雨，如今却被关在那么一个与兽为伍的地方，心里头危实难受。

　　西郊猎场的守卫异常森严，我试图进去二次都被挡了回来，守备是东紫的人马，他慢条斯理地道：「晋王爷，您要珍惜自个儿的福气，不是每个人都能像你这样，大难临头，却又能置身事外。这里头都是一些贱民，你又何需为了他们再把自己搭进来？」

　　他的态度傲慢又透着一种不屑，我气得浑身哆嗦，转身冲进了皇宫，洛川寻常常找我下棋，所以如今这紫氏皇宫跟当年的元氏皇宫一样，我照样是直进直出。

　　我进去那会儿，洛川寻正在偏殿看折子，他见我进来，便淡淡地道：「你来了，我正想派人去找你！」

　　我冷笑了一声，道：「怎么，终于想起我这条漏网之鱼，要把我也关西郊去跟兽同住么？」

　　洛川寻似乎才觉出我今天不对劲，他一抬头，我不由一愣，平日里无论怎样他都清清淡淡，一付神态自若的模样，今天却是眼圈发黑，神色颇为憔悴。

　　他看了我一眼，道：「你对殿下有恩，我是绝对不会难为你的。」

　　我略略思付了一下，才猛然省悟他说的殿下是指我的二哥，只听洛川寻喃喃地道：「我找殿下这么久了，始终也找不到，你说这可如何是好。他身上的毒只有我能解，为什么紫式微还是把他带走了？」

　　我冷淡地道：「洛川寻，他原本跟你不同，他早知是为我二哥而来，但是你为什么而来，你没想明白吗？」

　　洛川寻将自己桌面上的折子慢慢地理好，道：「元英，那么你呢？你曾经想过为谁而来，又为什么而活吗？」

　　我淡然地道：「自然，我为他而来，但为自己而活。」

　　洛川寻沉默了半晌，才道：「正是如此，那你就好好为自己而活吧，等见了殿下，他或者会高兴，你还是那个自由自在的十九弟。」

　　「不如你行行好，放了行宛那些人吧，你根基已稳，又何必难为他们，要知道这些人都是我二哥的至亲，难道你就不怕有一日我二哥知道你这么对他的亲人，他会不高兴吗？」对于洛川寻来说，我这个晋王毫无可以拿捏他的地方，唯一让他顾忌的也许正是他背叛了，又伤害了的二哥。

　　洛川寻微微一笑，温和地道：「这些人，他不在乎的。」

　　他说话语气始终柔和，但这么一句话之后，便再也没有转圆的余地，这便是洛川寻。

　　我无奈地从偏殿走出来，迎面看到一个大理寺卿官服的人走来，也不甚在意，那人见我路过，便有礼地道：「小臣见过王爷。」

　　那声音煞是好听，也极为耳熟，我一转脸，只见宫墙柳下站着一个含笑的男子，蓝衫的官服没多添几份煞气，却平添了几份优雅，整个人如同一管碧玉，绰而不群，但却温润如玉，不由愣了，脱口道：「李可？」

　　李可微微笑道：「正是在下，难为王爷还记得。」

　　我大喜，一把拉住他道：「我找你很久了，原来你都考上功名了。」

　　李可微笑着道：「王爷，在下当官已有数日，只是新官上任，事务烦忙，还没有来得及登门拜访，倒叫王爷惦记了。」

　　我哈哈一笑，道：「什么登门拜访，没想到一风骨人士当了官，也会打圆滑的官腔起来？」

　　李可略略微笑着略略皱眉，我立即讨好地道：「当然你打起官腔来，也还是一般的风骨的紧。」

　　李可宛尔，笑道：「王爷，圣上新登龙位，繁忙清瘦，我等瘦点也是应该。」

　　我咳嗽了两声，摇着扇子连声道：「应该瘦，应该瘦。」

　　李可同我打过招呼便弯身告退，我连忙跟上，道：「晚上你有没有空，我请你吃饭！」

　　李可微微一笑，略略转身道：「那晚上得月楼见！」

　　我大喜过望，在他背后大声道：「那得月楼见了！」

　　第十二章

　　我兴匆匆地回了府里，连忙吆喝元宝把衣柜打开，元宝呶呶嘴，将我平日里自认最能显得我风神俊秀的衣服拿了出来。试完了一身又一身，元宝打着哈欠道：「这又是什么新鲜人，让王爷您这么看重。」

　　我哈哈一笑，道：「新是不新鲜，不过是故人重逢。」

　　元宝拉长了声音道：「哦……是李可！」

　　我正穿了一身淡黄色的麻衫，只觉得铜镜里的人看起来俊秀里透着一股清新，也算能入眼，于是微微一笑，敲了一下元宝的脑袋，道：「下次猜迷不要那么准，要不然你家王爷想起来我这一生忙碌，唯剩你这小奴才是知己，岂不要神伤。」

　　元宝揉着脑袋，呶着嘴道：「王爷你不说自己喜怒无常，哭笑无由，却要怪人家不懂你。比方说这李可吧，你不是常说心头之好，需要有二大条件，第一是顺眼，第二是顺手，一样东西倘若求来辛苦，那便没什么意思了。」

　　我笑了笑，一展扇子，轻轻摇了摇，笑道：「你不是本王，怎知本王顺眼跟顺手又是何指？」

　　元宝脸露迷茫，看着本王飘然远去，隔了很远才道：「王爷，你忘了带钱褡子。」

　　可惜这句话因为隔着太远，本王没听到，等本王到了得月楼，发现李可已经在了。

　　李可依然是一身月牙色的白装，气死灯下，湖岸轻风一拂，衣袂飘飞，当真风神无二。我见过人无数，最落拓潇洒的是紫式微，最俊美冷淡的自然是二哥元林，最温柔沉静的要属洛川寻，只是前三个都见不符实，紫式微十年也没放下见过第一眼的二哥元林，二哥却为了一个要恨不得要置他于死地的人宁可放弃江山，洛川寻看似温柔，心肠却硬得宛若一块石头。

　　我朝着李可走去，微微一笑，人生回首一瞬，走来却似漫漫长河，唯有珍取眼下这一刻。

　　李可变身略略行了一礼，道：「王爷您来了。」

　　我摇着扇子，笑道：「叫亦然你久等了，本王来迟了。」

　　李可微微一笑，也不多说与我相搛进门，门口店小二不长眼，竟然先见着了他，而没有见着本王，满面堆笑地道：「李大人，您不是说要走么，是不是又想改一下菜单。」

　　我一愣，道：「李可，你要请客吃饭么？」

　　该死的小二总算见着了我，居然一脸惊喜地道：「王爷您来了，怎么不差元宝先过来给我们打个招呼，这靠窗的位置都被定满了。」

　　我摇着扇子，皱眉道：「本王不是有一间专用的包房么？」

　　店小二脸露难色，吱吱唔唔地道：「王爷您原谅这个，您的房间被徽王紫允要去了。」

　　我大怒，道：「我这包房即然是我定下的，他又怎么能说取走就取走。」

　　李可笑道：「王爷不用生气，不如暂且用下官定下的包房吧！」

　　我一扬眉，道：「亦然你不用生气，我这就去与那紫允理论，让他把我的包房还给我。」

　　店小二吓得面无人色，连连摆手道：「我的王爷，您素来好说话，今儿也不要计较了吧！」

　　我冷笑了一声，道：「你弄错了，本王是一个顶爱计较的人，平日里不计较，那是因为没人勾本王我的心火！」

　　我正说着话，一间包房的门打开了，从里头出来一个礼部小郎模样的人，他大声道：「什么东西在外面喧哗，该搅了徽王饮酒的兴致。」

　　我冲上去就给了他一巴掌，直把这小眯眼抽得不辩东南西北，冷笑道：「这下瞧明白是什么东西了没有。」

　　「晋王！」那小郎总算看清了我的模样，但却似乎也不甚害怕，反而道：「下官不知道晋王在外大声说话，请晋王见谅。」

　　我一挑眉毛，冷笑道：「要晾着你，你以为本王做不到么！」

　　正说着，从里面走出来一个白面的男子，他末语先笑，道：「哟，这不是晋王，来来来，一块饮两杯，你又何需同这些下人生气。」

　　我微微一笑，露齿一字一字地道：「徽王，我这会儿正忙着打狗给主人看，恐怕顾不上同你饮酒。」

　　紫允也不恼，只唇上那两撇修剪精致的胡须颤了一下，道：「晋王，要是小王有什么得罪您的地方，您不妨直言，这么同下人过不去，岂不是要失身份。」

　　我又一脚将那小眯眼踢翻，笑道：「尊贵之人，身份天然，常常记着要仗人势，那是狗，不是人。」

　　紫允的眼皮跳动了一下，我一见他就想起了被圈在到处是猎兽西郊行宛里的皇奶奶他们，这口气无论如何咽不下去。紫允向前跨了一步，我下意识地握紧了自己手里的折扇，却听一人跨了一步，走到我身边道：「徽王，别来无恙？」

　　紫允脚步一顿，廊下的灯虽然亮，但到底是烛火，他细瞧了一下，脱口道：「是你？」

　　李可微笑道：「正是下官。」

　　紫允似乎对他颇有一些忌惮，于是微笑道：「原来是亦然与晋王在这里把酒言欢，那我们就不打扰了。」

　　我微笑指了指他的包房，笑道：「我们的房间就在这里，可惜叫人给占了。」

　　紫允冷笑了一声，我还以为他要发怒，谁知他冷笑过后，倒是一派和颜悦色地道：「即然是晋王订下的房间，那本王就不在这里叨唠了。」

　　他说完，非常有礼地与我告辞，全然看不出是被人赶走的，倒显得颇为有风度，我看见他房里出来呼呼啦啦十数人，个个身负利器，背脊也不免吓出了一点冷汗。

　　李可与我进了房间，里面自然是杯餐狼藉，我与李可对坐，也稍许有一点尴尬，所幸得月楼的人也算勤快，很快就收拾停当了，又重新布置了四鲜八盘上来。

　　我给李可倒了一杯酒，道：「刚才你还没说，你请什么客人。」

　　李可微微一笑，道：「也没什么，只是圣上感念一些功臣最近辛苦，想要赐一桌宴席给他们，但又不愿意太过喧哗，所以令我在外面请客。」

　　我讶异地道：「也是今天么？」

　　李可给我倒了一杯酒，道：「正是！」

　　我握着那杯酒，道：「那我今天约你的时候，你为什么又不说？」

　　李可微微一笑，但却不说话，我的脸不由一热。

　　后面不用多说了，酒自然喝多了，李可要两边走动，他喝酒一如以往，饮酒如饮水，我真不知道他这个说书先生又怎么会如此能饮酒，想必是天赋如此，难为了我这个整日里花天酒地的人不多一会儿就喝得酸熏熏的。

　　我把着酒壶，看着窗外的月色，大着舌头跟李可笑道：「我到今天才算明白，什么叫做举杯邀明月，对影成三人，现在我不但看你是三个，连月亮都是三个，怪不得我一直纳闷，我数来数去，今天才数出三个来，原来是诗人喝醉了。」说完，我拍着桌子哈哈大笑。

　　李可自顾地饮了一杯酒，笑道：「王爷您醉了。」

　　我一挥手，道：「众人笑我独醉，我笑众人皆醒，来来，再喝一杯。」

　　喝到后面，我大约是分不清东南西北了，只记得李可扶着我出去的时候，得月楼从不赊账，无论是谁，我还能记得掏出钱褡子来付钱，很大方地一挥手道：「都给你了，不用找了。」

　　美人当前，该豪迈就豪迈。

　　等清醒过来的时候，发现自己已经躺回了府里的床，刚一坐起来，头就疼得要炸开来一般。

　　元宝给我倒了一杯水，笑道：「王爷您醒了。」

　　我揉了揉头，道：「李可送我回来的么？」

　　元宝道：「是啊，王爷亏得你喝醉了，要不然昨天晚上你可就尴尬了，你昨个晚上没有带钱褡子，我本来差了老马头给你送钱褡子去，偏生这老货在城西见着了一株西域来的苗子，据说能结出苹果那么大的红果子来，又酸又甜，他迷得跟什么似的，居然拿钱买了这么一株怪苗子回来。」

　　「反了他！」我差点从床上跳起来，但满腹疑惑地道：「那为什么我又记得我明明有掏出钱褡子来拍在帐台上付帐。」

　　元宝纳闷地道：「王爷你回来什么也没少，就少了一只鞋而已。」

　　我满面尴尬，与元宝对视了一会儿，元宝才大叫道：「王爷你拍在帐台上是你的一只鞋。」

　　这奴才，真是聪明得不是地方。

　　或者是为了这事，我都有一点不太好意思见李可，他也不主动前来邀我见面，偏偏我不过隔了两天，就有一点按纳不住，又要去招惹他。我收拾停当，摇着扇子进了大理寺的门。

　　大理寺这种地方，就算里头的装饰再新，也会透出一股子阴森之气来，大大小小的官府我哪里都玩过，唯独大理寺没来过，就是因为我不喜欢这股味。

　　但是李可往案后一坐，就有一种说不出的合适，仿佛他是金刚不坏之身一般，周围的魑魅魍魉都无法近身，他抬头一看见我来了，也不起身，只是微微一笑，道：「王爷你来了。」

　　我笑道：「是我来了。」

　　李可低头依然看他的案卷，我便搬了一张凳子坐在下首，时间略久，我有一点犯困，撑着书案打起盹来。一中午好睡，再醒过来，才发现自己拉了一堆李可的书卷垫在下面当枕头，我一抬头李可依然是安静地在批他的案卷，连眉毛也没抬一下，我将书上的口水悄悄擦去，却见书上有一些李可的批语，上面那一排小纂自然是漂亮的，甚至漂亮透着一种精致的味道。

　　书页上写得是春秋四时似流水，起心动念皆是业，我看了抬头，见李可刚好转头过来，便冲他微微一笑，便道：「喝茶去吗？」

　　李可点头道：「好。」

　　我刚要起步，李可已经笑道：「我这里有一些不错的茶叶，自然比不上鸟儿嘴，不知道你要不要喝？」

　　我干咳了一下，看来我那鸟儿嘴的段子已经挺出名，连李可都知道。

　　李可给我倒茶的时候，我光顾看他的手指，每一根都挺很修长，由头到尾完美无！，跟玉雕一样，看得我差点要流口水。

　　茶水一倒好，我连忙喝了，李可笑着就给我又倒了一杯，如此三杯，李可也不恼，只是微笑道：「茶水如此热，王爷还是慢些喝才好。」

　　我啊呀一声，才意识到自己满嘴都烫得生疼，但李可就在眼前，我如何好在他的面前吐舌头，只好含混地道：「无妨，无妨，本王爱喝热茶。」

　　李可端了一杯茶，轻轻撇去上面的茶沫子，我隔了半晌，嘴里才稍微好些，便道：「李可，你几时取功名，我不见你的几年，你回去温书了吗？」

　　「那倒也没有，只是四处游了一趟学，在滇西巧遇过当今的圣上，大理寺卿倒是先做，这功名要今年才取。」

　　我哦了一声，心想李可的际遇也算不错，竟然能巧遇上洛川寻，他的眼光也算好，谁又能想到当年一个青衣护卫便要是当今的圣上。

　　我微微长叹了一声，李可微笑道：「当年我记得王爷有一个护卫很是忠心耽耽，如今不知道去哪里高就了。」

　　我的折扇一摆，轻轻摇了摇，笑道：「本王的护卫个个忠心，亦然提的那一个，我委实有一点想不起来了。」

　　李可只轻笑了一下，也不多追问，端起了茶杯，轻轻喝了一口茶，道：「元氏如今只剩下王爷一人，你处处自己要当心，忠心的护卫是不嫌少的。」

　　我大喜，突然走过蹲在他的脚下，顺势拉住他的手，道：「亦然，你是在关心我么？」

　　李可微微一抬眼帘，与我对视了半晌，才道：「王爷，亦然做为一个朋友，自然是关心你的。」

　　我哈哈大笑，跳了起来，拉着他道：「走，走，我们去外面去。」

　　李可被我拉着一路从大理寺往外走，来来往往的衙役颇多，我无所谓，但是他颇为尴尬，走到暗处将我的手甩脱，道：「王爷，你这是做什么？」

　　我笑道：「我怕别人不知道你李可是我元英的朋友。」

　　李可似乎微有一些动容，略略叹了口气，道：「你这人真是太任情任性了一点。」

　　他的语气颇一些责备的意思，但我的心情却似乎如晴天朗日一般，只觉得心头澄清，不染一丝尘垢。

　　我脚步轻快地回了一王府，元宝见我面色大好，也似乎喜上眉头，连声道：「王爷，你总算高兴了。」

　　我回头敲了他一折扇，道：「你几时见你家王爷心情不好？」

　　元宝微微笑道：「总不算太好。」

　　这奴才，就是会瞎扯，我不屑地自顾往厅房而去，要了一壶新茶，刚喝了一大口，便立时省悟茶水滚烫，自己的嘴巴委实被烫得厉害，连忙唤元宝去冰窖里取几块冰来，含了一块在嘴里，才好受些。

　　这一夜，我只能草草用了一些点心，便上床歇息了，许是胃里没那么多东西，一晚上也没算睡太塌实。

　　半夜里，似乎听到有衣袂拂动声，立即翻身起床，将枕边的剑取到手中，喝道：「是谁？」

　　来人叹息了一声，道：「我还道你能吃能睡，依然是安稳王爷，原来你其实也是夜不能寐的。」

　　我仔细看了一下来人，道：「庄仲庭？！」

　　庄家这位大世子站在我的窗下，他也是当日郊外不见的人之一，我一直以为他已死在了当时的乱战中，原来他竟然还活着，我竟然有一丝高兴，于是道：「你居然也跑了，也算走运！」

　　庄仲庭的模样跟以往大有一些不同，那种高人一等，故作城府的样子已经被一丝江湖味取代，衣着发丝都不见了以往的精致，反而简单之极，这么看起来我倒觉得他比以前要顺眼得多。

　　庄仲庭站在那里看着我，突然没头没尾地问了一句：「微微，要是当年我不曾听从父命，娶了蜀府的郡主当世子妃，你会不会喜欢上别人？」

　　我叹息了一声，道：「过去的事又何必再提，我从不纠缠过去，也不回头看。」

　　庄仲庭低了一下头，道：「你总算承认我与你也是有过去的了。」

　　我没说话，只觉得月色下似乎还有两个孩童，一个对另一个说：「有我就有你，我会一直保护着你的！」

　　这句话我曾经当过真，不过所幸它毁灭的也快，我还没来得及信它太深，这些话我也不会对庄仲庭说了。

　　庄仲庭又道：「有的时候，我也曾经怨过你，我们同皇族贵胄，成亲是迟早的事情，一个世子妃罢了，我从不觉得她能影响我对你的感情半分。你却掉头就走了，连给人一下悔恨的机会都没有。」

　　我淡淡地道：「我喜欢就喜欢了，我喜欢的时候是全心全意的，给十分，要十分，倘使一分不足，便不要了，不要以后都不要了。」

　　庄仲庭急促地道：「那么你同胡不归呢？我看他似乎对元林更喜欢一些吧！」

　　我别过头，道：「我的十分是先给的，然后十分是后要的。」

　　庄仲庭咬着牙道：「你给他的十分何其漫长，给我的何其短？！」

　　我叹了口气，道：「紫寻的城府极深，元氏根基很深，紫氏能隐于野，元氏自然也可以，他不会不明这一点，所以他必定会对你们小心提防，甚至斩草除根，以绝后患，你们以后多加小心！」

　　庄仲庭叹息了一声，道：「微微，我这一次来，便是替元氏请求你帮一个忙。」

　　我低了一下头，道：「我其实是空壳王爷，能帮上忙的不多，但是你可以说来听听。」我说着将窗户全开，道：「屋内谈吧！」

　　庄仲庭一跃而入，见我点了灯，他低头将火吹灭，道：「你屋子里只怕有紫氏的奸细，还是不要点灯为好！」

　　我点了点头，看起来逢此大难，庄仲庭已经今非夕比，精干多了。

　　「我此来是为了太后娘娘，皇太后如今被关在西郊别宛，跟那些牲畜关在一起，这不但对她老人家是一种摧残，也是对我们元氏宗族的侮辱！」庄仲庭咬着牙道。

　　我点了点头，其实他还没有开口，我就知道他必定是为了太后而来。

　　太后掌握了半辈子元氏的实权，在这风雨飘摇的时候，她也是最能登高一呼，齐集元氏宗族之力的人。

　　我犹豫了一下，道：「其实皇奶奶在西宛虽然说不上如何舒适，但紫寻并不是一个暴虐之人，他对待皇奶奶并不克扣，我听说皇奶奶所有的用度比照庆元殿，甚至庆元殿里的用什也都被搬到了别宛里。」

　　庄仲庭冲口道：「你这话是什么意思，难道你就眼看着她老人家被关在那些兽堆里。」

　　我低了一下头，道：「我的意思是如果你担心太后奶奶受苦，而急于去救她，那就不要太着急。皇太后重要你知道，紫寻更清楚，他把她摆在那里，说不定是一个诱敌之计，如果你们冒然倾巢而动，很容易被他一网打尽！」

　　庄仲庭迟疑了一下，才道：「你是不是同大理寺卿李可关系甚好。」

　　我吃了一惊，没想到我与李可的关系，他也知道，可见元氏其实耳目众多，于是道：「我与他还只是泛泛关系。」

　　庄仲庭叹了口气，道：「你放心，我不是要去找他的麻烦。」

　　我尴尬地哦了一声，庄仲庭又道：「紫寻要名正言顺的继位，已经令人彻查紫氏太子的谋逆案，看起来要替他翻案，这案子现在就在李可手中……」

　　我心中一动，道：「你的意思是……」

　　「其实他经常出入西宛去录口供，也会在那里提审太后……」

　　他的话没说完，我立刻打断道：「不行！」

　　庄仲庭道：「为什么不行？这是你最好可以快点接触到太后的方法，只要李可稍微帮上一点忙，你就有可能很快就可以见到太后娘娘。」

　　我转头道：「这样会连累李可，他不过是一个布衣寺卿，倘使有失，礼部绝对不会放过他！」

　　庄仲庭冷笑了一声，道：「怎么，你把一个新欢看得比太后娘娘都重要？！」

　　我抬头道：「我这么做是在利用自己的朋友，我倘使是一个不顾他人死活，轻易可以利用别人的人，你又怎么能信任我？！」

　　庄仲庭略微沉吟了一下，才道：「若非我了解你这人，真得会为以为你刚才那些话都不过是一些托词。但无论如何，身为元氏的旁支，我也无法坐看太后娘娘如此高龄还要身陷囹圄。你想想她是多疼你，她年事已高，又何必与太子兴事动众，不就是为了把你推上位吗？」

　　他如此一说，我想起太后奶奶的恩情，不由也是眼圈一热，道：「我会想办法的，这一点你放心。」

　　庄仲庭拱了拱手，道：「那如此拜托了，我会定时来候消息，这一切就劳烦寄微了。」

　　他说着便跃出了窗口，出去后，回头望了我一眼，没说什么便很快消失在了夜色之中。

　　第十三章

　　而我却至他走后再没有入眠，元宝早上过来伺候我洗漱，我看他迟疑了半晌，似言非言，便将汗巾往桌上一丢，道：「你要说便说，这么不痛快地做什么？」

　　元宝立刻贴了上来，凑到我耳边小声地道：「王爷，我看您是思春了吧，心里想得紧，这晚上连觉也睡不着了，不如我找一个好看的小倌过来，你先泄泄火再说吧！」

　　我差点咬着了自个儿的舌头，一把揪着他的耳朵，道：「你这狗奴才，好的不学，尽学一些带坏自个儿主子的东西，说，你怎么知道哪家小倌好看？」

　　元宝哎哟哟地连声痛呼，道：「王爷，您松松手！」

　　我将手一松，元宝满面委屈地：「王爷，这小倌哪里的好看，自然是万竹馆了，不是城里头顶顶有名的嘛！」

　　我一摸自个儿的下巴，道：「果然这万竹馆里的相公好看么？」

　　元宝凑上来，道：「我见过两回，说好看吧，也好看，说不好看，也不好看。」

　　「废话！」我皱眉。

　　元宝笑道：「好看嘛，他们个个长得美貌非常，自然是好看的，可是一个个大男人施肥涂脂，翘着兰花指，看上去娘得很，哪里有男人味，却是不好看到极点。」

　　我笑了笑，道：「元宝，不枉你整日里敛财，眼光还是好的。」

　　尽管一晚没睡，不到晌午我还是摇着扇子出门了，出了门右拐，轻车熟路奔着大理寺便去了。

　　李可依然是一身官服，正襟危坐地坐于书案看着他的卷宗，过去不怎么留意，现在这会和我难免心想他是否在看我紫氏太子谋逆之案。这么想着心里面突然便有了一种做贼心虚之感，他抬头冲我这么一笑，我也是欲发的汗颜。

　　「晋王昨日出去玩了？」李可淡淡地问道。

　　我一怔，道：「亦然为何要这么说？」

　　李可微笑了一下，道：「你的眼圈黑得都快顶上蜀山里的熊猫了。」

　　我一摸自己眼睛，没想到故作精神，到底还是被它出卖了，怪不得万竹馆里的相公要涂脂抹粉，原来是为了遮遮夜不安睡的黑眼圈。

　　「叫亦然看穿了。」本王摇着扇子微笑道，好在晋王风流美名在外，我这么一搪塞也算合情合理，只是话出口，心中又有一些恻然，生怕李可会多出些什么其它的想法来。

　　我悄悄看李可的表情，发现他依然沉静似水，优雅自若，不由放宽了心。

　　「即然王爷昨晚上没有歇好，今天又为何不补眠，却这么一大早来找亦然。」李可边翻阅卷宗边道。

　　我心中一暖，他没责备我整夜外出游荡，却关心我休息的好不好，如此贤内助当真是得之复夫何求，心中正窃喜，李可又淡淡地道：「王爷若是不睡，亦然有一件事情要叫王爷帮忙。」

　　我连声应道：「亦然但说无妨，有本王在，什么困难都可引刃而解。」

　　李可露齿一笑，道：「那如此，最好不过了。」

　　李可带着我左转右转，进了一间库房，指着满地的卷宗道：「今儿我的师爷告假，所以没人给我提这些宗卷，这里都是十四郡手抄上来的要安卷宗，上面有各地县守的批复。你将有疑虑部分捡出来，提给我。」

　　我看着那成堆的卷宗，还没回话，李可已经飘飘然远去。

　　这些卷宗好读，唯独附于卷宗之上的蝇头小篆却是读得本王眼花缭乱。

　　县守们这些附议是唯一能直达大理寺卿眼中的言论，短短几行字莫不是用劲了心思，看似提了疑虑，又似已经凭着个人智慧解惑释疑，这般自问自答，倒是难为了本王，不晓得他们到底是疑，还是不疑。

　　等本王翻阅了三千卷宗，心下不由有一点怜惜起李可来。

　　李可见我将一摞卷宗放于桌面之上，微微一笑，道：「我记得每日呈上来有疑虑的卷宗不下数百卷，怎么王爷一翻便只剩下了区区十来卷？」

　　本王微微一笑，道：「亦然只管放心，本王挑出来的都是一些真有疑虑的，那些鱼目混珠，夹杂不清的都被剔去了。」

　　李可放下手中的笔墨，笑道：「哦，说来听听，王爷是依何为据挑选卷宗的。」

　　我微笑道：「十四郡共有一百三十个县，其中通县六十个，子县七十个，子县呈上来的驳回通县复议，通县上来的驳回郡守再议，剩下的卷宗无人命案的不议，不是边关郡守递上来的军情不议，是边关郡守递交上来的军情转交军部复议，剩下的统共就是这么十来卷。亦然你看过了，我们正好可以出去吃饭。」

　　我一番话听得李可有一点默然，他一个勤勉之人大约是万万也不会想过要似我这般料理事务。

　　但是这不过只是愣这短短的一瞬，他便微笑道：「果然呢，有了晋王，我总算能按时午饭了。」

　　他这么一说，我仔细一瞧，果然下巴略略尖细，确实清瘦了不少，我心中一动，捉住他的手道：「走，天大地大，民以食为天，我们先去用过饭再回来瞧不迟！」

　　我又是一路拖着李可的手出门，差不到拖到门口，李可才捉到机会将我的手甩脱，尴尬地低声道：「请晋王念及小臣有官位在身，还留些许颜面给小臣，否则小臣恐以后不便再与晋王往来。」

　　我听了一慌，连连道：「我以后都听你的，你说不拉手就不拉手，成不成？」

　　李可面色已经恢复了正常，光看他的表情，一副云淡风轻的模样，仿佛刚才负气说话的是旁人，我却不敢再造次，两人出得门来，我小声问：「那么并肩走可不可以？」

　　李可听了微微一笑，道：「晋王，只要你能守礼，我俩并肩而行又有何不可。」

　　我高兴地刚想要大叫一声，但见李可那双修长的乌眉刚刚微微一皱，立马收敛了，正正经经地目不斜视的走路。

　　至那以后，我每日便来与李可分担要务，李可的负担明显减轻了不少，本王自出世到如今，从无像如此之般正经过，老实走路，老实看人，老实吃饭，偶尔闷了，回头见那人窗下持笔书写的模样，便觉得足矣。除了庄仲庭时不时上我那里去寻问情况，我当真浑然忘了那些这些苦闷之处。

　　偶尔午夜梦回，依然有江南之处踪影，只是梦醒来那种锥心一般的疼痛却是一日轻于一日。

　　尽管我也深知只要元紫依然对立，大约我这悠然的王爷便也当不太久，但我天性如此，能偷一日欢，便偷一日，以后倘使有什么三长二短，细数起来，我也还是赚得多，亏得少。

　　一日里，我再翻卷宗，突然扫见了一封豫州的卷宗，那么简单的一份回议，说得是清点当年陈疑之案的卷宗数量，并提及已经封宗送京的卷宗数量。豫州――当今圣上的故乡，也曾经是紫允辉儿时呆过最多的地方，太后奶奶只怕没要少在这里做过文章，我心头大跳，将那些卷宗翻了又翻，却没有找到那封卷宗里提及的已经送京的封卷。我日日陪着李可，完全没有见到他去过西郊提审过谁，显然他不是不提审，只不过还处在收集证据之中，这些卷宗一到，想必李可也将很快去西郊提审太后奶奶。

　　我想到这里，只觉得心乱如麻，明知迟早要做一个抉择，但心里只盼着这一天不要到来。

　　我颇有一些失魂落魄地将挑出来的卷宗送至李可的案边，李可微笑地看了我一眼，又道：「这几日劳烦晋王了，从明儿起，你可以歇息两天。」

　　我心中莫名的一抽紧，嘴里则笑道：「亦然是嫌我的差事办得不好么？」

　　其实我心里真正想问得是，你是想出门么，但话到嘴边这句话我终究不敢出口。

　　李可微微一笑，我觉得他的笑容里多了几分羞涩，他隔了半晌才道：「我要参加今年的恩考，圣上也准了我温书，暂时便不理政务了。」

　　我大喜过望，道：「你，你说你要参加恩科，不忙别的了？」

　　李可似乎也不知道我为何要笑得如此开怀，淡淡地道：「布衣寺卿故然美名，但是亦然不愿意出师无名，所以这恩科是必考不可的，王爷你倘若觉得不可思议，亦然也可以理解。」

　　我哈哈大笑，拉着他的手道：「不，不，本王又怎么会觉得不可思议，我知道考取功名是你们这些书生心里头的一等大事，我本以为你有了官位，政务繁忙，只怕要无缘于恩考，没想到洛川寻虽然不通人情，但要还算通人性。」

　　李可见我大刺刺地非议当今圣上，也不以为意，只是淡然一笑便作了事。

　　虽然李可暂且将政务搁下，也意味着他将西郊的事情都搁下了，虽然看不到李可我心头有一点难受，但想起不用在他与皇太后奶奶之间抉择又有一些庆幸之感。

　　午夜醒来，我看着那鲛纱帐外，明月似银盘，不由想起太后问我的话，我也不由自主地问了自己一句：「元英，元英，难不成你永远都要做一株骑墙草么？」

　　三科恩考至放榜也不过是月余之事，我与李可并肩站在大理寺门口，放榜的轮了一回又一回，放到李可这里却是中了三甲探花，我哈哈大笑一把搂住李可，道：「好我一个布衣寺卿探花郎。」

　　李可居然大大方方让我抱了一回，也不知道是不是因为心中太过喜悦，到底让我占了一些便宜。

　　我这晌还在喜悦之中，洛川寻就又叫我震惊了一回，我万万没有想到，他竟然……竟然将我的二哥给找回来了。我原本就从末想过二哥会死，他每日里不知道被各式各样的人马算计，下毒是再平常不过的事情，洛川寻又不是专干刺客的，如何能与那些行家相提并论，二哥要是被他毒死了，那就太过匪夷所思了。

　　其实我与紫式微这么多年，早知二哥在暗地里建立起了一个宠大的商团，因此他走了多从未为他忧过心，有的时候觉得二哥也是一个不快乐之人，或者紫式微爱他十年，到底能抚慰一下他伤痛。以已渡人，倘若有人能爱我十年，哪怕他是路人甲乙丙丁，我也能快乐的。

　　我收到消息的那天破例没有去李可那里，只将自己关在屋子里呆了一日。

　　元宝在外面探头探脑，探到第二十七回的时候，我懒洋洋地道：「元宝，将本王我的朝服收拾收拾，明儿王爷我要上朝。」

　　元宝脚底一滑，差点栽倒，好不容易稳住了神，便道：「王爷，你这是又要唱哪出啊。」

　　本王微笑道：「没事，我要陪我的探花郎上朝去。」

　　晋王我名义上还是三骑营的将军，只不过告病已久，突然销假而归，朝堂上的人不免个个都对我侧目。

　　紫寻登基其实已经有三年，根基已稳，这朝堂上自然都是一些忠臣，我见他们大多数人的目光都是不善，个别人甚至露出凶光。我微微一笑，元英什么都怕的，怕欠人钱财，怕负人人情，怕没好吃的，怕没好穿的，怕没美人来养眼，其实唯独不怕死的。

　　弱水三千，我只取一瓢来饮，这里许多人的目光，我只在乎李可的。

　　李可倒是没有拿眼神来狠狠瞪视着我，他面色从容，淡定，眼观鼻，鼻观心那么站着，其实他即便这么站着，也还是有一种令人觉得一树临风，有一种别样的雅致，令人赏心悦目。

　　大约是我这么直钩钩地看着，李可忍不住转过头来，微有一些恼意，但看见我像小狗一般可怜巴巴的眼神，他似乎无声地叹息了一声，走了过来，长长一揖道：「晋王别来无恙？」

　　我开心地一笑，心想我与你日日见面，只不过不见了一晚而已，倘若一日算做三秋，我们也算是一个半秋末见，你问候我别来无恙也算合理，这么一想突然心里冒出了一句话，不知何时我曾对人说，你若是我等上三秋，我便要找别人了。李可见我的目光闪烁不停，似乎也有一点无奈，道：「圣上就快来了，我与您一同进殿面圣吧！」

　　我似乎才走过了神，上去挽住李可的手臂，与他同往大殿，心里想着倘若你不负我，我绝计不会负你。

　　紫寻面色红润，一改往日郁郁寡欢的样子，我见了他便扬手道：「阿寻，你看上去气色不错。」

　　我这么一开口，自然又把同殿这些忠臣们吓了一跳，他们还没跳出来卫道，紫寻已经微微一笑，道：「原来是十九殿下来了，殿下想你的紧，你去见见他吧。」

　　我微微一笑，道：「二哥，我等下自然会去见的。」

　　圣上都和颜悦色的对我说话，晋王元英的份量可想而知，忠臣们看我的目光突然变得灼热起来，我倒宁可他们似刚才那般狠狠地瞪着我。

　　紫寻的心思今日明显不在殿上，听着什么都是喜上眉稍的样子，其中包括宁夏大旱，及边关紧急军务。

　　朝议历来无聊，絮絮叨叨，大多都是一些无聊之事，若无李可在我眼前，我只怕我早就哈欠连天，半路便要退朝了。下得朝来，官员们一改上朝前的冷淡，热情地与我打招呼，对我的胡言乱语也颇为忍耐，我与李可在一伙人簇拥之下下了大殿的台阶，转过明镜台往官巷走去，远远地有人说：「是太子殿下！」

　　他这么一失口，连忙掩嘴，立时有人申明道：「是前太子殿下。」

　　我放眼望去，只见我二哥穿了一袭淡月牙色的袍服正与一人在说话，那人其实我早就瞧见了，想就这么错过去，可如今却被这一伙人簇拥着向他们走去。

　　「二哥！」我远远便打着招呼，我二哥见了我只是看了一眼，点了一下头，便转身走了，倘若不是紫寻亲口说他想念我，我还当真以为他不太愿意见到我。

　　紫式微的目光也落到了我的脸上，我哈哈一笑，道：「啊呀，真是好久不见啊，胡侍读！」

　　大约是深知我计较秉性，如今如此大方，紫式微微微皱了一下眉头，我又笑道：「怎么，把我二哥囚禁了几年，到底还是不敢下手吧！」

　　我说得挺大声，好像完全没有顾及一旁众人全体石化的表情。

　　我凑近了紫式微，仔细查看了一下，道：「不是吧，真没下手……」看到紫式微满面尴尬地样子，便砸砸了嘴，道：「那太可惜了啊，胡侍读！」

　　我颇为惋惜地摇了摇头，手一伸搂住，笑道：「这是今年的探花郎，不错吧！」

　　紫式微似乎此时方才回过神来，勉强干笑了一声，看了一眼李可，道：「挺漂亮。」

　　我搂着李可的肩，道：「我的新情人，有空出来吃饭！」

　　我曾想过很多次，倘若我与紫式微重逢会是个什么样子，因为太怕在他面前丢了十年的感情，还要在他面前再丢人，曾在心里练习了一遍又一遍，本王素来末雨绸缪，如初一见面果然大功告成。我与二哥同在，紫式微还是第一次从二哥的脸上把目光移到我的脸上，也算是补了过去一点小小的遗憾。

　　我看着宫巷里重重的宫门，对身边的人说：「对不起，我以后不再任性了，听你的话，老实走路，规矩说话，不再让你难堪，做你喜爱的人，只喜爱你一个人。」

　　李可转过神来，淡淡地看了我一眼，然后跨过重重宫门，飘然远去。

　　紫式微就像是从天上掉下来一般，突然又占满了我的生活，元宝拿着大扫把赶过他，吆喝着护卫下过黑手，他还是日复一日跑到我的王府里来。

　　他每次一来，我便让元宝掩护着跑到李可那里去。

　　李可依然如故，虽然我与他的绯闻已经是大街小巷人人皆知，我是风流成性，西夏皇朝是人皆知，但布衣寺卿探花郎的名声大约是叫我给毁了。我其实心中忐忑不安，但他似乎还是风骨依旧，我顶爱他这一点，你看着他似乎怕人闲言闲语，但其实当真闲言闲语来了，他也依然故我，很能担当。其实我有的时候觉得，我这人做事畏首畏尾，倒是李可有一点真丈夫的气息。

　　二哥回来了，我大大地松了口气，觉得皇奶奶这件事情总算可以解决了。

　　他说话，凭洛川寻那小子还能不听么，我挑了一个风和日丽的日子，带了一把狗尾巴草去瞧二哥。二哥还住在当年的太子府，我自然轻车熟路，直奔书房，发现紫寻居然也在，他卸了皇袍，穿了一身青衣在给二哥涮火锅，刚瞧上去的一瞬，我竟然还认为这前尘往事不过是一层烟，烟散了，我们依然还在昨天。那时的元英觉得要得到一个人感情，也不是一桩难事，觉得那个人的心正在向我慢慢靠近，靠近一点再一点，我与他有太多时间，终归有一日，他发现心里面只有我的足迹，毕竟这里只有我用心开过荒。

　　二哥从书卷上抬起头来，对我微微一笑道：「来了，一起吃饭吧！」

　　我也不客气，让当今圣上伺候着，这种美事也不是天天都有，我大马金刀的坐下，对紫寻道：「阿寻，给我也来点肉。」

　　紫寻温和地微微一笑，依模依样也涮了一份放入我的盘中，对他这种涵养与忍耐，我真得是佩服几乎要崇拜的地步。我吃了几下，便装作随口闲聊一般，道：「二哥，现在反正也是阿寻当皇帝了，你跟奶奶那点纠纷我看也就算了吧，冬天这么冷，如今奶奶住在西郊这么个地方也不是常事，我看你这里也挺大，给个院子她老人家住吧，毕竟她年纪也都这么大了。」

　　二哥没说话，像是在认真地看书，隔了许久，等菜吃得差不多的时候，紫寻温和地对二哥道：「殿下，我去让人上点菜。」

　　二哥淡淡地道了一声好，等他出去了，二哥才从书上抬起头，看了我一眼，迟疑地道：「这件事情……我做不了主。」

　　我大叹一声，心道我何尝不知你做不了主，光看你这么半个时辰都没翻过一页书就知道了。

　　我郁郁地从太子府出来，在房里发了一阵子愣，外面又是一阵喧哗，我一气之下将门打开，指着硬是要闯进来的紫式微道：「你到底有完没完，我不想见你，你难道不明白吗？」

　　紫式微站在哪里，说真的，他长得真不太好看，眼睛常常半眯半睁，仿佛永远也睡不醒，一眼看上去，永远是一幅穷困潦倒的样子，但是我却又最喜欢他那种仿佛身无分文依然能笑傲江湖的洒脱。只是却不知道他洒脱的只不过是对我元英，世人对自己上心的东西莫不趋之若鹜，哪里会潇洒的起来。譬如我元英，苦苦等候一个人的感情十年，自认为装得潇洒，却连元宝都瞒不住。

　　我看着他，淡淡地道：「紫式微，我不想见你，只不过是觉得咱俩玩不到一块了，我如今有了新人，你也见过，原本我就喜欢他的，如今重逢，我可不想令他有什么不开心的地方。」

　　紫式微站在那里，许久，才道：「寄微，倘若你心里没我，咱们做对朋友又有何妨，你喜欢李可，只是李可是不是喜欢你？你对他又了解多少？」

　　我大怒，掀眉道：「紫式微，我元英做事只做自己喜爱的事情，不喜爱跟你做朋友，喜爱李可做情人，这两样都与你无关。」

　　紫式微略略低了一下头，道：「我并不是故意来招你生气，也许你不信，我回来后第一次踏进这里，突然想起很多事情，想起我们一起吃的鲁饭，我给你念的三字经，仔细想起来，原来我在这里是最快活的，我其实一直都在期待能回到这里。」他哧笑了一声，似乎有一点自嘲，道：「佛家说顿悟，不知道这算不算。」

　　我微微扯了一下嘴角，淡淡地道：「你最快活的事情，未必是我最快活的事情，我元英最快活的事情永远是明天玩的那件事情，最爱的……永远是眼前的人。」

　　我知道紫式微有一点不太适应，他像根木柱子似地站在那里，这是自然，谁会曾想一个爱了他十年，对他喜爱谁从来不闻不问，一如既往，原来有朝一日会这么绝，这么狠。

　　我一拂袖径直而去，听到身后元宝追了上来，一回头，道：「你跟来做什么，还不把他撵出去！」

　　元宝迟疑地道：「王爷，我看他的样子好像你刚才说的话他似乎剐心似的疼，让他缓一会儿吧！」

　　我冷笑了一声，道：「你倒是会念旧情，我元英做事爱计较，他叫我疼了十年，我便不能叫他疼一时，去，撵他出去。」

　　元宝见我正在气头上，哪里还敢迟疑，立即招呼着护卫去撵人。

　　我则坐在花园的石凳上，看着老马头为那株稀奇的苗子搭了一个棚子，把我精心收集的白琉璃都拿来用了，我暗斥了一声，没想到我王府里最奢侈的东西居然是老马头。我弯腰一瞧，大冬天里，棚子下那株怪苗还真结出了果子，红通通的，透着一种玉似的红润，好奇心大起，上去摘了一个，略略擦了擦，大咬了一口，起口只觉得一股酸意直逼脑门，酸过之后又似有微甜，但仔细琢磨，到底酸大于甜，可是却又说不出来的可口，似乎吃了一口还想再吃一口，也许是为了那股子久久散之不去的清新，又或者是可以等候的那一缕回甜。

　　第十四章

　　大理寺总是光线不足的样子，李可穿了一身官服，神情淡淡的，有一种出尘之感，倒像是阎王殿里坐了一尊菩萨，我想到这里，不由在心里描绘了那幅图画，忍不住噗嗤笑了一声。

　　李可抬头，那双眉毛下的眼睛看上去略略带了一点慎怪，道：「晋王无事，下官可以给你挑两本书瞧瞧。」

　　我一听书，立刻摆手道：「要不得，要不得，我昨个儿瞧书瞧得眼都疼，今日要歇歇。」

　　李可微微一笑，也不以为意。

　　我仔细想想，李可真是有不少长处，可其中最大的一点就是他从不勉强别人，这一点长处跟本王倒是有那么一分两分相似之处。我想到此处，哈哈一笑，道：「亦然，本王找着知已了。」

　　李可举手研墨，淡淡地道：「是失而复得的那位吗？」

　　我一愣，方才转过神来，先是一滞，但随即一喜，道：「亦然，你是在吃醋么？」

　　李可抬头，脸色沈了下来，好端端的一张白玉的脸突然布满了刹气，我一时有一点懵了，只听他冷冷地道：「晋王，李某虽然不过是一小小的探花，但却也不是一个可以由得别人调笑的人。」

　　我连声道：「亦然，我决无调笑你的意思。」

　　李可脸这么一沈，随即似乎想到与我这浑人较劲多没意思，自嘲笑了一下，便不再理会我，我见他气消，立即接过墨块，讨好的替他研起墨来。

　　我边磨边道：「亦然，你信不信，我现在心里最想的就是这一刻能这么长长久久下去就好了，我宁可一直在磨墨，而你一直在写字。」

　　李可的笔一顿，虽然随即又提笔写了起来，我看着那朵凝在字面的墨花，心里微微一笑。

　　夜里元宝给我加了一床被子，又添了一个火炉，我皱眉道：「你嫌你王爷火气不够大么，要弄得这么热燥。」

　　元宝道：「王爷，今晚大寒，可能降雪，明儿不知道又要冻死多少路人，今晚你多盖一点，防着晚上骤然大寒，病了就不好了。」

　　我拥着厚实的被子，看着窗外，心里忽然想起了住在西郊的皇奶奶，不知道她现在的下人知不知道今晚要大寒降雪。这么一想，心里就像是放了一只猫一般，挠得我五脏都难受。

　　也许是念着便会来什么，半夜时分庄仲庭再次不期而来。

　　「皇太后病了。」

　　我大吃一惊，道：「皇奶奶怎么会病，她不是有人伺候的么？」

　　庄仲庭冷笑了一声，道：「寄微，你说这话好对不起你父王给你留下的字，皇朝里的人情冷暖，你不知道么，听说皇太后是生生冻病的。天气这么冷，她住着那么大的屋子，居然连一个火盘也没有！倘若不是她的贴身宫女秋娘拼死夜逃出来送信，我们这些人恐怕连太后早薨了都不知道！」

　　太后病了，我缓缓地在窗前坐下，看着热融融的屋子，想到一个年事已高的老太太在一个寒冰的大屋子里瑟瑟发抖，我心里便是一阵抽紧。我抬手头道：「你让我想想，你让我想想。」

　　庄仲庭怒道：「寄微，你还要想？！等你想好了，只怕太后也要不成了！」

　　我无力地道：「你要救太后，无疑是要在紫寻口里拔牙，无论如何要想好，否则只怕要中圈套。」

　　庄仲庭冷笑了一声，道：「寄微，你拿这个借口还想搪塞我多久，我可以告诉你，根据宫中密报，紫寻最近根本无心政务，已经有密旨要求组一个可以临时摄政的内阁，而且差人几次下江南，看上去他的游心可比其它的要大多了。」

　　紫寻要下江南，我心中一喜，二哥到底还是出手帮了我一个忙，这个时候除了他，谁又能把这头笑面虎诓到江南去呢？我腾地站了起来，道：「好，我们就找个恰当的时候动手。」

　　庄仲庭见我终于松口，大喜，他微有一些哽咽地道：「元氏兴亡都拜托你了，寄微。」

　　我听了，长叹了一口气，道：「表哥，你还把我当是一个玩世不恭的王爷吧，我要去救的仅仅是我的奶奶，不是用来振兴元氏的大人物。」

　　庄仲庭也微微叹息了一下，道：「寄微，你总是想要置身事外，又总是被牵涉其中，总要去做言不由衷的事情，也许整个西夏皇朝里，最不自由的就是看似最自由的你。报歉，寄微。」

　　我抬头与他相看一笑，道：「这世上，谁又能真得能独善其身呢？！」两人这么一对视，似乎都回到了童年，池塘柳树下山盟海誓的那一瞬，满心的相知与相信。

　　我转过了头，道：「我这府里也复杂的很，表哥以后倘若不是必要，就不要来了，有事我会留下信号给你会面。」

　　庄仲庭良久不言，我转回头，才发现他不知道什么时候已经走了，屋里唯有碳火点点红光，哪里还有他的踪迹，我微微一笑，又轻轻地叹息了一声。这世上有一些人，错过了一次，便终身错过了，有一些人错过很多次，却终是能在起点相遇，大概这就是缘份。

　　我跟庄仲庭，从来不是一对有缘的人。

　　我虽然没有实权，但到底挂着三骑营兵的将军名衔，隔日让元宝去得月楼买了一点上好的竹叶青，令人推着就这么去营地慰问三军去了。营地将士见了我，都是一脸震惊，想想我做了他们将军五年，才露过一次面，发表了关于酒杯与酒壶之间的关系便再也没露过面，如今突然从天而降，换我也是惊吓大于惊喜的。

　　我不在的时候，一直是副将于丰代管，如今似乎又来了一个新副将，要说起这位副将，那可是紫寻面前响当当的红人，这人便是与紫寻相交于微，一直追随他直到造反的顾冬青。

　　我看他一脸的愣相，也难怪会随着赤手空拳的紫寻谋逆，可偏偏愣头青，十个有九个运极好，还真让他当上了开国大臣。顾冬青识字有限，也没什么军功，紫寻要想把他提到一个什么位置，只怕他也坐不稳。于是紫寻便让他来了我这三不管的军营里，一是可以挟制掉元氏最后一支在明的军队，二可以让他来这里学点东西，三可以杜绝一些老臣子腹诽他任人唯亲，可谓一举多得。

　　顾冬青与我并不陌生，见了我倒也热情，大声道：「十九殿下，你终于来了，我一直都等着你请我吃酒席呢！」

　　我哈哈一笑，指着身后的马车道：「这不是来了。」

　　顾冬青跑过去挑了一坛，拍开上面的封泥，不过嗅了一下，便面露喜色地道：「殿下，这可是上好的竹叶青了！」

　　「你这小子的嘴巴倒是识货。」我笑骂了一句，他这么一嚷嚷，刚才还有一些拘谨的将士们哪里还按捺地住，纷纷跑过去挑了一坛，一时之间我的大营便成了酒会。

　　坦率地说，我喜爱这些军人远胜于朝堂上那些之乎者也的酸儒，他们喜欢就喜欢了，恨就恨了，来来去去都不牵扯，洒热血抛头颅，从不计较身后之名。我微微叹息了一声，顾冬青拿着一碗好酒过来，道：「殿下，来来，冬青与你干一杯。」

　　我举过一碗酒与他对饮而尽，只听顾冬青笑道：「殿下，说实在的，这么多皇子当中，我最喜欢你。」

　　我略略愣了一下，笑道：「何故冬青如此抬爱我？」

　　顾冬青道：「十九殿下，你的好处有很多，但我最喜欢你一是一，二是二，不虚，实在。」

　　我听了，抬碗又饮了一碗酒，道：「十九殿下我满饮这碗酒，就当谢过你冬青的赞赏。」

　　「干！」顾冬青自然豪迈的又痛饮了一杯。

　　二车的竹叶青都喝完了，我似乎兴致来了，笑道：「来人，给我再快马送二车酒过来。」

　　我话音一落里，大帐里立时便是一阵欢呼，我举着酒碗道：「饭可以吃不饱，但这酒却能喝不足！」

　　众将士连连点头，均笑道：「没想到王爷酒中豪杰。」

　　我听了哈哈大笑，起初众人还不觉得什么，但却觉得我笑了许久还不停歇，不由都诧异地向我看来，我眼含热泪地道：「说什么豪杰，那是各位将士抬爱了。有谁不知道我晋王不过是个空壳子，图有虚名，如今元氏气数已尽，这个晋王爷何止虚名，简直是别人眼里的笑话……」

　　于非连忙起身搀住我，道：「王爷，你醉了。」

　　我推开他又饮了一碗酒，手一指老天，道：「老天，若你不的把我生成皇家，我必当生为人杰，死为鬼雄！」

　　元宝在旁边含着热泪，道：「王爷，别人给你气受，你做什么还要作践自己！」

　　顾冬青将酒碗往旁边一砸，道：「这是哪个浑货给殿下气受了。」

　　元宝半咬着牙道：「督军还请小声说话，人家是紫氏的徽王，名正言顺的红人王爷，可得罪不得。」

　　顾冬青一听，张嘴便是吐了一口唾沫，道：「我呸，原来是那个老货，我早知道他不是个东西。」

　　元宝道：「他欺负王爷如今有名无实，竟在光天化日之下，硬是把王爷订下的酒席给抢走了，让我家王爷在朋友面前颜面尽失。顾大人是我家王爷的旧识，你当知道我家王爷是一个多么重义之人！」

　　顾冬青酒性上来，气得直跳脚，道：「这是自然，哥说过元氏有品性的人唯有十九殿下！」

　　我倒不想紫寻在背后如此抬爱我，见这愣头青面红耳赤，显然便要发酒疯。

　　元宝道：「我家王爷不过是想给皇太后奶奶送点过冬的衣物，谁知道他居然差使自己的下人羞侮我家王爷！」

　　顾冬青似乎听到皇太后这三个字有一点发沐，尴尬了一会儿才道：「王爷，这皇太后的事情帮不了你。但是徽王如此欺负你，又把我们三营骑兵放置于何处？！这不也是不给我们脸面吗？」

　　众将士本来酒就喝多了，听着纷纷梗着脖子称是，于非上下安抚，但这些将士的血气上来了，又怎么是轻易按捺地下去的。

　　我咬牙切齿地道：「顾冬青说得好，我元英恶名在外，任人羞侮也罢了，只是本王岂能连累忠心耽耽追随我的人一起受此折侮？！我们就给徽王一点眼色瞧瞧！」

　　众将齐齐将酒碗摔掉，道：「但凭王爷吩咐！」

　　于非脸色铁青，却一脸莫可奈何，顾冬青哈哈大笑道：「我知道徽王每初一十五要巡视西郊猎场，我们隔着三里地，打他一个闷棍！」

　　我瞧见顾冬青上跳下窜，比我还起劲，似乎混然不知道自己干得是有可能要掉脑袋的事情，单凭义气行事，心里微叹息，难怪城府如此之深的紫寻也会真心喜爱这个小子。

　　我似乎略微迟疑了一下，然后点头，道：「如此甚好，也不会牵连各位将士，我们也出了这口气。」

　　于非在一旁急忙插嘴道：「务必要黑衣蒙面！」

　　我一听，道：「好主意。」于非张嘴结舌，似乎深悔自己刚才插了这么一句嘴，他看样子不想牵连进这是非，如今却搞得跟个主谋似的，我肚子里暗暗好笑，却拍了拍他的肩，道：「三日之后，我们西郊外见。」

　　我的酒委实喝得有一点多，走起路来也不稳，亏得元宝早就备下车子，顾冬青与众将士将我一直送出门外。

　　马车驶出多远，我年他们还依然在林下立着，我不仅仅叹息了一声，道：「元宝，我这算不算把过去积下的一口气都化了出去。」

　　元宝道：「王爷，你也不过是暂时利用他们一下，仅仅只这么一次，这要换作了其它的王爷，都不知道用过几回了……」

　　我苦笑了一下，这里还容易解决一点，可是李可那边又做何安排？

　　他能否认为我只不过用了他一次，便轻易原谅我。

　　正是因为我心虚，因此怎么也向李可开不了口，但是即然万事具备，唯欠他的东风，我再难启齿也只能开这个口。我看着李可那挺拔俊俏的眉毛，恍惚里想第一次见面，心里想他的气质虽然与紫式微完全不同，但这对眉毛真是长得一般无二的相似。只不过这对清俊的乌黑的眉毛长在李可白玉似的脸庞上自然是相得益彰，但长在紫式微那张似睡非睡，似醒非醒穷困潦倒的脸上，就颇有一点错嫁良人的感觉了。

　　「今天的天气不错。」我开口道。

　　「昨儿也不错。」李可淡然道，他就是有这点冷幽默，让人笑，自己却总能不动声色，不亏是做过说书先生。

　　往常我早已经是笑得前仰后伏，但是今天却无论如何也笑不出来，迟疑了很久，才道：「亦然，你觉得人伦五常，哪个为先，哪个为后？」

　　李可微笑了一下，道：「仁、义、礼、智、信，自然仁为首，天地君亲师，自是天为先！」

　　「好一个仁为首！」我接着道：「亦然，倘若你有一个近八旬的老奶奶受冻挨饿，你却是日日锦衣玉食，你觉得这叫仁吗？」

　　李可淡淡地道：「你说了半天，原来是为了想见皇太后。」

　　我一低头，道：「亦然，我只有你这一条路可行。」

　　「这也是你在我大理寺泡了这一年多的原因么？」

　　我连忙抬头，道：「李可，你千万莫要疑我，这件事跟那件事完全没有关系。」

　　李可却扬眉道：「元英，你也知道天地君亲师，君在亲之前，仁义礼智信，义在礼在之前，你要成就自己一个仁，却要叫我做一个叛君不义之人，你待我可真好！」

　　我急得上火，却插不上嘴，别看我平时伶牙俐齿，但那是歪词狡辩，真正要谈雄辩，哪里是一个做过说书先生的探花郎，我知道李可必定要生气，却不曾想他是大怒。

　　我一路被撵出了大理寺府，狼狈之极，只好隔着门大声道：「亦然，亦然，我待你的心是真的！」

　　我这么嚷嚷，也顾不得颜面了，有一刻倒真是害怕李可从此便与我断交不再相见了。

　　这么一心急，再加之皇奶奶的事情无着落，到了晚上我便发起了高热，病得气势汹汹，茶水不尽，元宝也不知道是不是福至心灵，竟然慌慌张张去敲李可的门。

　　我原本以为李可不会来，哪知道三更过后，他竟然已经坐到了我的床前，我心中悲喜交集，握住他的手道：「亦然，倘使我以前对你的心有一点点杂物，从今往后都干净了，我只剩你，唯有你，也将与你生死于共。」

　　李可默然一会儿，才反过来握住我的手道：「寄微，以后的日子会很久，有一些话不用经常说。」

　　我简直大喜过望，连声道：「你说得对，我们大好的岁月还在后面。」

　　李可不过刚走，我就已经有气力起床喝粥，元宝呶呶嘴道：「王爷，你唱戏的功夫是越来越好了，刚才连元宝都以为你是真的。」

　　我听了，只微微笑了笑道：「元宝，这是你家王爷唱得最后一出好戏，务必要是一台压轴戏。」

　　我倘使真得帮着元氏将皇奶奶救出，就算紫寻念着我当初对二哥的那点好，不追杀我，我这个晋王只怕也做不下去了，想到李可也将断送他的仕途，我心中不禁一阵愧疚。我这一次一走，便不再回来了，这个却是连元宝也不能告诉，看到他忙前忙后，我突然一笑，道：「元宝，你以后的名字还是改为秋收吧！」

　　元宝皱眉道：「王爷，元宝就元宝了，秋收不就还是要换元宝？」

　　我长长叹了一口气，微笑道：「你不知道，秋收收得不仅仅是农物，还有一种等待的满足，那是多少元宝也换不回来的。」

　　元宝晒然，道：「当年我家大丰收，我秋收还不是卖进了王府换成了元宝，得了王爷，你早一些睡吧，不要总是想一些有的没的。」

　　我微微笑道：「元宝，倘使王爷我不是王爷，元宝你不是元宝，你说我们两个会是什么？！」

　　元宝歪了头想想，笑道：「兄弟吧！」

　　我眼圈微微一湿，道：「兄弟有今生无来生，我们就结拜为兄弟！」

　　元宝吓得一跳脚，道：「王爷，你又疯病了，好好的要我当你兄弟做什么？」

　　本王滞然，道：「怎么，当我的兄弟委屈你了。」

　　元宝道：「你的兄弟没有被禁的就是在逃的，我是造了什么孽，要跟王爷你当兄弟？！」

　　这狗奴才，我火气上涌，拿起粥碗朝他丢去，元宝早就扛着我刚才汗湿的棉被夺门落荒而逃了。

　　李可答应了我，但又没说何时，而顾冬青要敲徽王闷棍的事情却是积极得很，不过几日功夫，把徽王行走的路线，所带家将的名录都弄来了。我看着那一长溜的名单，叹了一口气，道：「紫允啊，紫允，就委屈你当一下本王的过墙梯了。」

　　紫式微却不过仅仅消失了两天就又冒出来了，还专爱在我去大理寺的路上等我，这厮脸皮之厚，即使本王也只能叹为观之，也拿他没太多办法，唯有今天绕这条路，明天绕那条路。

　　不过区区几日，李可却似乎整个人都瘦了一圈，我心中愧疚日深，倘使有半点可能，真恨不得说就此算了，但是想起年迈老矣的皇太后奶奶，这句话却始终也说不出口来。

　　李可见了我，却依然如故，不特别高兴，也不特别不高兴，淡淡的，翻完了面前的案卷，道：「明儿我去给前皇太后笔录！」

　　他说得极其平淡，我差点没有听清，等他的话说完了半晌，我才似乎猛然省过神来，一把抓着他的手道：「亦然……你，你的意思是……」

　　李可微微叹息了一声，我大喜过望，抓着他的手道：「亦然，我多谢你了，我发誓我欠你的，拿一生来还。」

　　李可只淡然一笑，道：「你这人就是爱发誓言，需知誓言发多了，不能兑现，凭白惹人白头。」

　　「能兑现，能兑现，我发誓……我不发誓，不不，我发誓。」，我的舌头都几乎要打结了，李可却突然转了话题，道：「中午，我们出去吃饭吧！」

　　「好！」我笑道：「寄微我请客，你想去哪里？」

　　其实李可并不太爱跟我在大庭广众下露面，于公不愿意有结党之嫌，于私他特别不喜欢别人背地里拿他与我闲话。本王脸皮厚倒也无所谓了，但有闲言碎语太过龌龊，却难为他也要一并承受。

　　「得月楼吧！」李可想了想道。

　　我微微一笑，我们统共吃了几顿饭，却是顿顿都在得月楼。

　　近水楼台先得月，得月楼自然也是建在湖边，吃完了饭再游湖，我心里便是这么安排的，反正这官都要不做了，偷得浮生半日天又有何妨。可是我们不过才从了大理寺所在的明镜巷，就看见紫式微迎面而来。我心中略略一慌，但却立刻镇定了下来，见到紫式微便笑道：「哟，这不是胡侍读吗？可巧，今儿你没进宫？」

　　紫式微不说话，却是突然伸手将我从李可身边拉了过去，我猝不及防，自然一下子就被他拖到了身边。我又急又慌，心中极怕李可有其它想法，便如上次那边淡然而退。

　　我拂开紫式微的手，道：「胡侍读，你有话就请讲。」

　　李可却极有礼貌地给紫式微作了一揖，道：「李可见过紫宗主。」

　　紫式微挑了挑那对乌黑的长眉，道：「人我带走了，没什么事，以后就别见了。」

　　我火气猛然上涌，冷笑了一声，道：「胡侍读，你当本王是什么人？」

　　紫式微转头看了我一眼，他的神色也极不好看，他道：「寄微，我们下江南吧！」

　　我那一刻有阵心酸，只是脸上却是没什么表情，我淡淡地道：「胡不归，即便要下江南，我心中所想同往的也不会是你。你三番四次纠缠，想必是以为我对你旧情难忘，但今天我就老老实实告诉你，胡不归，我对你无情也无爱，我们的缘份在三年前便止步于此了，也将永远终于此。」

　　紫式微良久才道：「寄微，也许我直到现在才明白，能跟你相守是一种福气。即便我是一个无福之人，但我想要你幸福……不再受到伤害……这种心情……」

　　我淡淡插嘴道：「这种心情，我觉得挺可笑，因为伤我至深的人是你，如今我正觉得幸福，你却又跑来说关心我会不会受到伤，我唯一能想到的两个字就是――荒谬。」

　　紫式微一抬头，指着我身后的李可道：「寄微，李可是紫寻的人。」

　　第十五章

　　他的声音过大，以至于我都吓了一跳，李可只淡淡地说了一句：「谁有不是圣上的人，难不成紫宗主你不是么？」

　　我冷笑了一声，道：「他是谁的人，我一直都很清楚，倒是你十年都没让我摸透，我起先以为你是二哥的人，结果你又成了紫寻的人马，现如今是谁的，只怕连你自己都说不清是么！」

　　紫式微踏前一步，似乎想过来执住我的手，我退后一步，他只捉住了我的衣袖，我手一伸，便用随手携带的短剑，一剑划落了那片衣袖，然后道：「紫式微，从前我跟你说过的话都是真的，我是一个顶爱计较的人，人不负我，我不负人，人若负我，我必不原谅，要我回头是万万不能的。从今往后，你就当我俩不曾结识过，十年前瘦西湖边不过是大梦一场。」

　　我说这话的时候，心里有一种肿涨的疼痛，说什么瘦西湖边大梦一场，这纯然都是说给我听的，因为瘦西湖边，轻轻一瞥的那么短短一瞬，他的眼里无我，我的眼里却有他。

　　我拉起李可匆匆与他擦肩而过，李可被我拖得一路急奔，到了得月楼我才算放开了他，笑道：「不好意思，凭白弄了个浑人叫你难堪。」

　　李可只淡淡一笑，道：「难堪得只怕是那位紫宗主。」

　　我轻笑了一声，道：「那是他自找的。」

　　我说完率先进了酒楼，得月楼里拿手菜我自然都能倒背如流。倒是小二见我一个平日里顶顶随性的一个王爷发过一次脾气，似乎很是受到了一点惊吓，如今规矩了很多，言行举止都像是一个大酒楼的伙计。几次与他搭讪，他都是嗫嗫小心回应，我只好微微一笑，也莫可奈何。

　　李可望湖的兴致似乎要比吃饭大得多，我则喝酒的兴致比吃菜要高，我给李可斟了一杯酒，笑道：「要是不能再回都城，只怕我心里最想的东西要属得月楼里的松鼠鱼了。」

　　李可笑道：「我会做！」

　　我一愣，佩服地道：「你有什么不会的没！」

　　李可微微一笑，道：「只怕不多。」

　　我看他浅笑，弯起的唇角边上有一个小小的月牙，心里不由是一阵心慌意乱，手大着胆子按在了他的手上。李可的手似乎下意识地往后一缩，但到底没有真得抽走。

　　我握着手心里的手，低声道：「夫复何求。」

　　隔日，我扮成了李可的师爷跟随他前往西郊，路上其实我心里也是忐忑不安的，毕竟李可只是帮助我私会太后，但却不知道我是借了这个机会要把太后救走。

　　马车里我看他一脸平静，心中愧疚更是无以复加。

　　紫允这是巡视，我虽然做过乔装，但也不敢在他面前晃悠，所幸他的注意力都在李可的身上，没有多看我几眼，我暗暗松了一口气。

　　「又要让亦然你辛苦了。」紫允笑道。

　　「客气了，份内事，谈不上辛苦。」李可淡淡地回应道。

　　紫允悄声道：「坦率地说，我实在不知圣上要留着老虔婆做什么，留着她往后兴风作浪么？」

　　「圣上是仁德之人。」

　　紫允叹息了一声，打了个哈哈道：「确实，圣上仁德啊，我看他就是下不了这份狠心，我等也只好提命以报君恩了。」

　　李可微微一笑，道：「莫非是徽王不愿意在这里镇守么？」

　　紫允脸色一变，道：「亦然你这话说的，食君俸禄，忠君之事，岂容得我等挑挑捡捡。」

　　李可微微作了一揖，道：「徽王高风亮节，亦然佩服。」

　　紫允也算是一个城府之人，但被李可这么捧捧摔摔，似乎也奈他不得，但似乎也没了要李可长谈的兴致，言了一声亦然你忙，便匆匆带着他的人马回城了。

　　我看着他的背影，心里暗笑，替他盼着顾冬青的闷棍不要敲得太狠。

　　李可三言两语支走了徽王，便与我长驱直入，进了关押太后的偏殿。

　　我看着这偏殿虽然装饰精美，但却似乎久不修缮，显然自从太后住进此地，这里便再也没有仔细地料理过，心中不由一阵酸涩。太后是一个极讲究的人，衣食住行样样精美，想她在这里居然住了三年之久，我不由一阵心酸。

　　李可与外面伺俸的老嬷嬷说了几句，道：「请说大理寺卿李可求见太后娘娘。」

　　那老嬷嬷慌慌张张地进去，没过一刻，便传来太后的声音，只听她冷笑道：「他想要把自己个谋朝篡位的贼子打扮成正主，也要看我愿不愿意配合。」

　　听到他老人家的声音清晰，我不由松了一口气，看起来她依旧硬朗。

　　老嬷嬷只好又出来，还没言声，我便朗声道：「李大人并无恶意，不过是想跟太后闲聊几句，还望太后看在李大人心诚的份上，赐上一面。」

　　我的话音一落，里面有一阵没有声音，隔了一会儿，就听皇太后奶奶道：「见了又如何，不见又如何，李大人为官不易，你早一些回去吧。」

　　我千料万算，却没想到太后奶奶居然不愿意见我，我只好道：「太后娘娘，您能体谅李大人为官不易这份心，下官等都深感同怀，只是李大人既然远道而来，必定不能空手而归。」

　　太后沉默了许久，才略略沙哑地道：「李大人，世事诡谲，反复无常，能置身事外者，必定是上天寄于厚福者，你要好好珍惜。」

　　老嬷嬷唯唯喏喏，我正急得没有着落，李可已经起步朝后堂走去，老嬷嬷大惊失色，却是不敢阻挡，我则大吃一惊，道：「万万不可造次，不能对太后不敬。」

　　李可微转脸，道：「你有其它的法子么？」

　　我听了也颇为无奈，想起时辰已到，我一咬牙跟着李可闯入了内堂。

　　太后正坐在里面椅子上，我见她依然衣冠整齐，头发梳得纹丝不乱，心中不由百感交集，太后见我的第一眼也似乎颇为激动，但她只是眼睛微微湿润，却什么也没做，反而道：「大胆，是谁给你们的胆子，居然敢闯到内堂来。」

　　我踏前几步，给她跪下，叩了几个头，道：「孙儿不孝，我来晚了。」

　　太后这一次从椅子上站了起来，指着我道：「你，你来做什么？」

　　我起身道：「孙儿已经都按排好了，我这就救您出去。」我说完转身拔剑，一剑便了结了紫寻派来伺候太后的那个嬷嬷，她当时正要转身向外飞奔。

　　我看着她的尸首，轻轻叹了一口气，转脸对李可道：「我没有事先告诉你，对不起。」

　　李可倒是很平静，道：「你是否连我也要杀了。」

　　我低了一下头，突然拉起他的手，将短剑塞于他手，道：「等一会儿出去，毕定是厮杀成片，你拿着它防身……倘使你愿意，你便跟我一起走，我说过，欠你的，我拿一生来还。」

　　我说完，颇有一点不敢看李可的脸色，也不太敢李可拒绝的言词，转身搀起太后，道：「我们走，太后奶奶。」

　　太后微微叹息了一声，跟着我起身，我路过李可的时候，不由自主地脚步一顿，却听李可道：「好！我随你去。」

　　我的眼睛忍不住一热，抬头去看李可，对他说：「你放心，我必定死在你的前面，有我，绝对不会叫你损伤半分。」

　　李可点了一下头，道：「我信。」

　　我们三个人出得大殿，远远得便能听到西郊别宛一阵喧哗，这个时候只怕是顾冬青已经敲了徽王的闷棍，这个时候自然是有人跑回来救急或者要求支援。只要驻扎在这里的三支骑兵，调走任何一支，庄仲庭手里的人马便足以应付。

　　这些骑兵均是徽王紫允的人马，听见紫允遭伏如何不心急，我隔着老远都能听到马蹄乱踏之声。我耐心地等着，隔了一会儿空中传来红色的烟火弹，我大喜，道：「太后奶奶，有人来接我们了。」

　　只觉得四击如同震耳欲聋一般的喊杀之声，我倒不知道庄仲庭居然还有如此多的人马，我脱口道：「李可，没想到元氏的人不少，你等会儿可要离我近一点，他们……」我的话没有说完，突然觉得自己的胸口就这么一凉，然后有一阵疼痛，眼前一阵金星，境像似梦似幻，又似瘦西湖边我见到紫式微的第一眼，落拓不羁，又像是李可坐在书案之后，细长的手指一拍惊堂木，道：「欲知后事如何，且听下回分解。」我特爱听他说这句话，仿佛与你有约定，永不散场。

　　最后是听到太后奶奶凄厉的叫声，我却无力再安慰她，就这么直直地摔落在尘埃之中。

　　我长长出了一口气，就这么睡去也是好的，我总算能睡一个安稳觉了。

　　可是这一觉还没睡多久，我就被胸口的剧痛又弄醒了，只觉得我似乎被搂在一个人的怀里骑在马上，他正拿着剑左挡右架向前冲，从下面看去，只能看到略带胡渣犯着青色的下巴，我淡淡地道：「怎么又是你。」

　　紫式微一低头，惊喜地道：「你醒了。」他的声音都有一点颤，仿佛要喜极而泣似的，那一刻，我真是有一阵恍惚，在我的记忆里，他从未有过泪水。

　　「本王真是……千年的乌龟，万年的晋王。」我无奈地叹息了一声。

　　紫式微已经收了那幅热泪满眶的样子，笑道：「正是，乌龟要跟你比岁月，毕定算是早夭的。」

　　我看了一下四周，紫式微已经冲了出来，他的身后跟着一批人马，不用问，一定还是当年替二哥做过事，帮紫寻出过差的那匹人马，没想到今日本王也用上了。

　　「我太后奶奶呢？」我问。

　　紫式微笑道：「你放心吧，紫寻的命令是要活捉你们，所以来得人马虽多，却不下杀手，我已经用另一路人马，帮助他们杀出重围了。

　　我长长叹息了一声，微微开了一下口，但那一句问话却始终也没有问。

　　紫式微也似乎没有要跟我说明的意思，我伤重无力长途跋涉，这大概就是紫式微要让我跟元氏大队人马分开的原因，毕竟紫寻想要追的人不是我，而是还侥幸在逃的元氏势力。

　　我们在一座小渔村落了脚，紫式微一路系心照顾，我这条命总算保了下来。

　　大夫说我的心大约有一点偏，刺剑之人却是一剑命中正心，因此反而没有将我刺死。

　　我听了长长叹息了一声，再次合上眼睡我的长觉，每日里我除了吃，就是睡。紫式微也不与我多说什么，只是每天他替我捉了活鱼回来，都会跟我讲他今天捉到鱼多大多大，外面又发生了什么新鲜好玩的事，末了他总要加上一句：「等你好了，我去玩儿。」

　　我睁开眼又闭上，终于一日似乎怎么也睡不着了，起身，从撑开的竹窗向外望去，却意外地看见紫式微正在晒网。没有捕过鱼的人不知道，渔网很易打结，理网晒网极其麻烦，紫式微赤着一双脚站在沙地里理着网，看起来极有耐心，手法也很纯熟。

　　我隔着竹窗看着，外面的太阳很好，近海的地方比之都城反而要温暖许多，竟然让人有一点遗忘了冬季的寒意。海面上有几只海鸥飞过掠过水面，彤红的夕阳染红了半边海水，于是显得海面有一种说不出来的矛盾，半面明媚，半边沈郁。紫式微已经晾好的渔网，回过头见坐了起来，便向我大步走来，道：「寄微，起床了。」

　　我伸了个懒腰，胸口还似隐隐有一些作痛，但却已经不妨碍我行动自如，我淡淡地道：「再睡下去，我这万年的晋王就要变成臭咸鱼干了。」

　　紫式微微微一笑，道：「我给你打水洗澡。」

　　其实我躺着的时候，他是常常拿温水过来给我擦拭身体的，最初是有一些尴尬，后来是对这种尴尬有一种苍凉之感。再亲密的人，有一天也是会觉得陌生，会有距离，只因为这个人跟你分开太久，久到你早已经决定要独自上路。

　　紫式微将水打好，笑道：「王爷，水来了，是您自个儿洗，还是让小的伺候？」

　　我微微一笑，道：「有人伺候，那就最好了。」

　　紫式微爽快地诺了一声，我将自己的衣服褪去，水不凉不热，我将整个人都埋在桶里面，任那温暖的水流将我整个包围。紫式微替我搓着背，道：「寄微有没有什么新的打算？」

　　我轻轻抚摸着胸口的那道伤疤，微微一笑道：「你是不是有什么新的打算，不妨说来听听！」

　　紫式微哈哈一笑，道：「我呢，就有一个好主意，不如我们去西域吧，那里稀奇的人多，稀奇的东西也多，听说那里早上是秋天，中午是夏天，到了晚上就又成了冬天，大家伙围着火炉吃西瓜，烤羊肉。」

　　「这主意听起来不错。」我微微笑了一笑。

　　紫式微拿起白毛巾甩了一个花，笑道：「我紫式微何时又出过不好的主意。」

　　我淡淡地道：「这个主意是不错，只是你晚提了很多年。」

　　毛巾便转偏了，掉入了水桶当中，依旧转了一个花沉入了桶底。

　　紫式微苦笑了一下，道：「寄微，我没有别的意思，只想陪你出去散散心。」

　　我笑了笑，道：「我即不悲伤，也不难受，只不过受了一点皮外伤，又何需散心。再者说，天底下哪里有比都城更好玩的地方，我何必大老远地跑去围着火炉吃西瓜，倘使我想吃，差元宝出去买就是。」

　　紫式微没有说话，只是很慢地将我后面的长发挽起，道：「寄微……」

　　我洗完了澡便拥着被子看外面的星星，被子紫式微日日都换，日日都晒，所以上面有一股太阳的味道，闻了便叫人有一种暖洋洋的感觉。紫式微盘膝坐在我的旁边，陪着我一起看夜晚的星辰。

　　我细细想了想，我与他十年，他这还是第一次陪我看星辰，过去他在我这里永远是匆匆地来，匆匆地走，只因为他心中藏的那个人不是我。只是现在的我，也许是因为心里拉了一道大口子，里面便再也装不住任何东西了，什么东西都像流水般地来，再像流水般地走，再没什么能叫我心微微荡漾，久久等候。

　　外面传来了快马之声，紫式微起身，打开门，门外有人而来。

　　那马蹄之声整齐划一，却不震耳欲聋，像是在马蹄铁上另外包裹了精棉之物，这么考究的队伍我想除了过去二哥的彪骑营，再也没有其它的队伍了。紫式微门一开，外面的人下马叩首道：「左骑将军李朝英拜见太子。」

　　即便是我已经处变不惊，收到这则消息还是震惊了一下，紫式微更是大吃一惊，他道：「怎么是我呢？」

　　李朝英小声道：「殿下，我这里有一份圣上的密函，请您阅过之后立刻回京。」

　　紫式微接过信件，拆开，隔了一会儿，似乎才叹息了一声，道：「圣上正年富力强，何需匆匆禅位？」

　　李朝英则道：「请殿下速速回京。」

　　紫式微低了一下头，道：「我收拾一下，你们先回吧！」

　　李朝英则规矩地道：「朝英在门外候着殿下。」

　　紫式微应了一声，将门关上，迟疑了一阵，才向我走来，像是想说什么，但又没开口，我则淡淡地道：「紫寻只怕已经走了吧。」

　　紫式微苦笑了一下，道：「正是。」

　　「他那么急于要除掉元氏这个后患，看来早就做好了要禅位的打算了。」我想起那个永远看起来温柔，手腕却比谁都要硬的洛川寻，想起只怕此生再难见到这个人，这个明明应该叫人恨，可是我偏偏却又提不起恨他之心，事实上我谁也不恨，只是没有气力原谅。

　　「我怎么也没想到他居然将位置传给我？！」紫式微倒像似得了一个烫手山芋似的，连声道：「这个位置紫寻原本是嘱意要传给你，但又怕你最终还是要被旧情所累，到时候会纠纷再起，紫氏又要腥风血雨……」

　　我仔细想了想，似乎紫寻确实有提过要将皇位让给我，一来我根本没什么君临天下的兴趣，二来我深以为他是拿这个来套二哥的消息，不曾想原来他真得动过这个念头。

　　我淡淡地问：「那么他后来最终是打算要传给谁的呢？」

　　紫式微半晌没有说话，末了叹息了一声，道：「那个人走了。」

　　我闭上闭眼睛，道：「李可也姓紫，对么？」

　　紫式微苦笑了一下，道：「确实，他其实是我的堂弟，属于东紫的人，他小的时候父母均被皇太后的人马追杀，自己则被一对李姓夫妇收养，改名叫李可。」

　　我一阵恍惚，想起我摇晃着坐进茶馆，泡了一壶好茶，一名俊秀的青年登台，惊堂木一拍便吸引住了我的所有的目光。那么久远之前的一眼，我是无心的，他却是有备而来。

　　也许是解了心中一个大的疑团，我周身都有一种乏意，拥着被子睡了过去。

　　梦里烛火一直在不停地跳动，迷迷糊糊中紫式微在灯下坐着，我几度睁眼，他都在看我，我轻声说了一句：「胡不归，你还没有不告而别吗？」

　　紫式微轻抚了一下我的额头，道：「再不会了，再不会了，那是我一生当中干过的最错的一件事情。」

　　我没有睁眼，只淡淡地道：「不，你爱二哥，奋力一搏又有什么错，只是我太累了，不想再惦记，也不想叫人惦记。」说完，便又沉沉入睡了，梦里面紫式微的手始终抚着我的额头。

　　我病殃殃地回晋王府，发现居然晋王府即没被抄没，也没被围封，元宝精神抖擞地站在门外迎候我。我一下马车，元宝整个人都愣住了，隔了半晌哇得一声大哭了起来，道：「王爷，你这是怎么弄得为何会瘦成这般模样。」

　　我叹了口气，道：「哭什么哭，王爷我下一次记得要保重就是。」

　　元宝似乎也得了消息，见到紫式微虽然没有谄谀献媚，但语气柔和低调很多，看他那幅委婉的样子，我真想上去踢一脚。这现实的狗奴才，倘使紫式微不是就要荣登大宝，他只怕早就大吼大叫，扫把笤帚齐上表忠心了。

　　我一拂袖自个儿进了王府，元宝兀自在后面道：「紫公子要不要进去喝杯茶？」

　　他那声紫公子害得走在前面的我差一点掉了一身的鸡皮疙瘩，紫式微则道：「今日就不了，你家王爷大病刚痊愈，你要好生伺候，有什么缺的你只管差人来问我要。」

　　元宝连声称谢，只管差人拿东西，这简直就是元宝的最爱了，我叹息了一声。

　　紫式微一走，元宝颠颠地跑过来，道：「王爷，王爷，你不是好马不吃隔夜草，怎么又吃上了。」

　　我气得上去就照着他的脑门一个响指，道：「你哪只眼睛看我吃隔夜草了。」

　　元宝揉着头，道：「怎么不是吗，可明明有人来报信说你受了伤，但却被紫式微救了。」

　　我冷笑了一声，道：「这是哪个嘴碎的胡说八道。

　　元宝纳闷地道：「难道不是吗，顾大人明明说紫式微抱着你急得差点要号啕大哭那幅样子三军都看到了。」

　　他一提，我猛然想起了不知道顾冬青是不是也参于设计了我，便没好气地道：「他上门来做什么？」

　　元宝道：「他被皇上罚了，皇上说他不懂军纪，让他先上礼部跟着编撰西夏皇朝的礼仪典籍，好好学学规矩。所以顾大人现在空得很，有闲就四处窜门子。」

　　我一滞，苦笑了一下，心里想着还好是问得是元宝，否则我当面斥骂顾冬青，又如何对得住他，难为他还过来为我通风报信。

　　「外面是怎么说这件事情的？」

　　元宝吱吱唔唔了一声，却不回答，我将脸一拉，道：「本王让你说就说！」

　　元宝才小声地道：「皇上把你表彰了一番，说你大义灭亲，不参于霍乱朝政，做了一件为国为民的好事。」

　　我听了大气，破口大骂道：「这狗日的洛川寻！」

　　第十六章

　　回到了府里确实比之那个小渔村要舒适许多，尤其是元宝熟知我的习性，饮食冷暖都深知我好。

　　紫式微更似把大内库里最好的疗伤药材都一趟又一趟地往这边送，他中间来过几次，我都避而不见。

　　元宝有一次坐在我的床前小声地道：「王爷，千前难买回头药，我瞧紫式微也还是不错的，王爷爱玩，他爱闹，而且他的派头也没那位大。」

　　我冷冷地道：「怎么，这人还没登基继位，你就先做起忠君之事来了？」

　　元宝跺脚道：「你这人就是爱别扭，怕寂寞，眼神又不好，总招白眼狼，于其你再弄只新的，我宁可你跟前面那只知头就尾的旧的。」

　　我淡淡地道：「你放心，以后都不会了。」

　　自然以后都不会了，以后我都不会再掏出整个心只为了放于一个人的掌心之中，又怎么还会伤心。

　　这一点自然元宝不会明了，所以他一脸的不信，我也只是打了一个哈欠，继续裹着被子睡觉。

　　这么将养着半个月，我似乎又面色红润了起来，揽镜自照，已经看不出来半个月前形容枯槁，张嘴唤道：「元宝，伺候王爷我更衣。」

　　元宝跑了进来，惊讶地道：「王爷，你这是要去哪里？」

　　我这一年来更衣出门，自然是左拐直奔大理寺，想必现如今连元宝也想不出来要去哪里。

　　我哈哈一笑，道：「本王去万竹馆转转！」

　　元宝皱了皱他的蚕豆眉，道：「王爷，上一回你向万竹馆租了许多相公回来玩儿都是几年前的事情了，你不是说不喜欢，这会儿怎么又想起来了。」

　　我提起书案上的棉竹扇子，敲了敲他的胸道：「这世上有好多东西，非到一定的境界不足以体会它的妙处。」

　　元宝见我支了千金一身风流出了大门，嗫嗫地不知道该说什么，末了在我背后道：「早一些回来！」

　　本王一踏进万竹馆，迎面便有管事的过来侍奉，我远瞧他相貌还算清俊，走路如风，体态也算风流，近了细细一瞧，略施薄粉的脸上略有几道折皱，便心中一叹，难怪他现在只是个管事。

　　他走近了一弯腰道：「小于见过晋王爷。」

　　我跟万竹的缘份其实只那么一次，还叫紫寻给撞上了，其实整个过程我一直觉得寥寥，最精彩的不过是紫寻发现自己现身于一群男妓当中的脸色。只那么短短一次交涉，没想这位整日里迎来送去的管事却能一眼将我给认了出来。

　　我微笑了一下道：「今儿有一些疲乏，就不留宿了，可有什么新鲜会说话的妙人过来陪着说说话。」

　　于管事想了想，道：「王爷，不如我叫上几个红牌，您瞧瞧？」

　　我点头，道：「这也好。」

　　他将我迎入了万竹馆的贵宾房，我见里面丝竹长笛，文房四宝，可谓应有尽有，不像是一个妓馆，倒像是某户人家的书香门弟。桌子上摆着四色茶果，东西也没有什么特色，我随意捻了一个瓜子放入嘴中，轻轻一嗑，那瓜子仁便入嘴中，只觉得香气四溢，透着一种说不出来的香料味。

　　我一连嗑了半盘瓜子，于管事才推门带着几位翩翩少年鱼贯而入。

　　我抬头一瞧，只觉得眼！紫嫣红，四色具备，有清淡的，有妖艳的，有书卷味浓的，有风尘味足的，于管事笑道：「王爷，您随便挑吧。」

　　我的目光从他们的脸上一个个扫过去，见他们的目光里都留着期许，似乎都盼着本王能将他们留下，我微微一笑，道：「都留下吧！」

　　于管事略略一惊，道：「王爷，这些小倌都是本馆的红人，价码是五金一晚，王爷都留下吗？」

　　我丢了一个钱褡子在桌上，道：「我说了都留下。」

　　于管事略略有一点尴尬，道：「小于不是这个意思。」

　　我笑道：「知道，你也留下吧。」

　　万竹馆的相公此时才显得有一点于众不同，他们即不显得惊诧，也不交头结耳，比之朝堂那些士大夫的教养真是要好不知道多少倍。我一伸手，道：「都坐过，自己拿凳子。」

　　我见他们都围坐在自己的周围，每个人都含情脉脉，便笑道：「都说说你们自个的故事吧！」

　　这一回他们似乎都显出了一点诧异，毕竟花五金一晚来听人故事的不多，他们迎来送去的客人几多，根本没人会在乎他们背后的故事。

　　于管事道：「王爷爱听，你们就说吧，就说说你们都是怎么进来的。」

　　于是乎一个挨着一个开始讲卖身的故事，我托着脑袋听着，这些故事几乎都是一个模子里出来，无非是家里穷，又或者是遇上了粮荒，无奈卖身等等，五六个人说过来，居然都没有新意。其实这些人十个有九个半都是甜言蜜语的好手，剩下半个不说那是为了另塑风格，但是没想到说起自己的故事来倒是磕磕碰碰，不太顺畅。大约人就是这样，一旦卸了面具，这戏就会演不下去。我听着就快要打哈吹的时候，离着我最近的妖艳少年笑道：「大家都说了，那我说一个吧，我是叫自己的情人给卖进来的。」

　　这么乍然一听，我的睡意立消，只见那妖艳的少年，尖下巴长长的眉毛，末语先笑，很有一点妖精蛊惑人心的感觉。只听他笑着道：「我本是江湖人士，人称玉面小狡郎……是狡猾的狡，可不是娇气的娇。我原本过得自由自在，江湖当中的神偷，我说自己是第二，没人说是第一。有一年，我路过奉直，一时兴起偷了江湖四大家族之一司徒家传家之宝名剑承影。」

　　我一听吓了一跳，道：「可春秋时期的那把只见其柄不见其身的名剑承影。」

　　那少年微微一笑，道：「王爷博学，确实是那把剑。列子・汤问里说它淡炎焉若有物存，那其实言过其实，只不过那把剑狭长一些，亮了一些，但说承影若蛟龙却是名符其实。」

　　我听他这么一说，心里不仅对那把剑心相往之，点头道：「这把剑值得偷。」

　　我这句话说完，只觉得那少年瞧了我一眼，似乎对我有所改观，嘴里接着往下说他的故事。他这一次偷剑遇上了司徒家的大公子司徒正清，两人匆匆交手，都给彼此留下了很深的印象。后来司徒正清奉命追回承影，少年笑曰只要他大少爷肯陪他几日，他便将这把剑交还于他。

　　那少年虽然武艺平平，但却轻功了得，司徒正清追了二个多月也追他不上，无奈之下只好答应。

　　二个月转眼即过，少年将剑还于了司徒正清，蛮以为两人至此之后便会化干戈为玉帛，谁知道司徒正清一拿到剑，便立刻消失，连招呼都没于他打一声。少年便追了过去，却发现司徒正清正在准备跟四大家族沈家大小姐成亲。少年一气之下又将剑盗走，然后言明要司徒正清陪自己一年，他才会将剑还给司徒家，否则他就将剑送于江湖第一淫贼藏花。事关家族声益，司徒正清立时约他见面，然后跟他说了一番自己也是受迫才与人结婚，心里完全没有这位沈家大小姐。少年自然是心怀喜悦，几杯酒下去之后，便人事不知，等醒过来之后，发现自己的腿已经跛了，人也被卖到妓院里。「

　　我听了真是良久无语，末了突然想起一件事情，道：「你刚才进来，我末见你脚跛啊！」

　　那少年微微一笑，道：「我踮着一只脚走路，否则别人一眼瞧见我是个跛子，便不要我了。」

　　我叹息了一声，站起了身，道：「结帐吧，于管事。」

　　众位少年也不急着散开，仿佛个个都对我恋恋不舍，我哈哈一笑，道：「就再加给各位五金赏钱吧！」

　　众位少年大喜，连声称谢，要知道万竹馆倒底比不上女子的妓院，它名声在外，但生意其实比之一般的妓院都要差着好许，似我这么大方的客人只怕也不多见。

　　我与于管事走出门来，悄声道：「那位跛脚少年我多给他一百两黄金，你问问他是否愿意叫我为他赎身？」

　　于管事神情古怪地看了我一眼，半天才吱唔地道：「王爷，承影是骗你的，他哪里是什么情人卖进来的，他是自己把自己卖进来的，而且他的脚也不跛。」

　　我哑然无语，末了长叹了一声，笑道：「受教了。」

　　往后本王的日子便又鲜活了起来，每日天色一暗我便轻车华服径直奔万竹馆，我记得以前见过的杂书里有这么一句诗：停车傍明月，走马入红尘，这大约指得就是我现如今天这种光景了。

　　白天的时候，紫式微还是日日都来，大多时候不出声，本王钓鱼，他给本王递鱼料，本王溜狗，他给碧玉珍珠开路。本王见了他始终都是客客气气的，拿来鱼料道声谢，开路了说有劳，元宝的好话是说了一箩筐，我始终微微一笑。

　　有的时候，本王雅兴而来，研墨写字，紫式微坐在花园的假山石上凝视着我。

　　元宝在后面边收拾床铺边道：「王爷，我看你就将了吧，紫式微虽说过去挺过份，但是他到底明白自己最喜欢的人是谁，都说千金难换有情郎，不是么。

　　我歪头打量着自己的字迹，发现本王虽然读书写字不多，但天赋在这里，这几个字写得龙飞凤舞，深得草书之精髓，我满意地点了点头，搁笔寻来自己的折扇。其实过去我都是不摇扇子的，这都是跟紫式微学的，现如今已经成了一种习惯，不拿会觉得双手空空如也。

　　我刚打开房门，就听身后的元宝喃喃地念道：「住事已矣……」他抬头道：「王爷，你写错别字了吧，住事已矣，是主持已矣吧，原来你也知道清风寺的主持没了。」

　　我脚步一滑，忍着没有回头去敲他的脑袋，大踏步地出了门，然后唤道：「来啊，给王爷我备马……」

　　今天想必又是一日精彩，过去又何需惦记，我踏进了万竹馆的门，大老远的那些少爷便与我招呼，大呼好想我，我仔细想想不过才走了六个时辰么。

　　承影从房间里跑了出来，笑道：「王爷，还听不听故事。」

　　我看了他那利索无比的双脚，微笑道：「我要听的是真故事，可不是你这妖精的胡编乱造。」

　　承影微微一笑，道：「人世间的事，真真假假，假假真真，王爷，你怎么才能分得清楚。」

　　我站在那里，想起紫式微提笔写得那四个字风流寄微，想起李可那句以后的日子会很长久，他们写的时候，说的时候，我以为是真，但转眼变成了假，我对承影笑了笑，道：「假到真时，真亦假，你小心样样皆假，等你要真时，别人也不敢信了。」

　　承影似乎有一些呆呆想着我的话，本王已经潇洒地跟他擦肩而过了。不过转了几个弯，我推开了一道门，居然惊见二位御史大夫坐在里面。两个正喝得面红耳酣，见了我吓得立时便起了身。我哈哈一笑，连连摆手道：「这里不是官场，两位大夫无需多礼，即是同好不如一起来喝一杯！本王请客！」

　　于管事奔了过来，连声道：「王爷，王爷，您的房间不在这里。」

　　我仔细一看，不由一笑，原来本王真得弄错了，过去总是左拐的房间，今天却是右拐。

　　「无妨！」我挥了挥手，大马金刀地坐了下来，两位大夫也尴尬地坐了下来，但是旁边的少爷却是不敢摸了。

　　我笑着对于管事道：「你替我把竹鸣叫来！」

　　竹鸣是我经常留宿的一个少爷，其实承影看起来最妖艳，但却不是一个很好的床伴，本王也不想半夜里起来发现被兴致突来的承影把脑袋偷了。竹鸣长相虽然不漂亮，但性子温柔，话不多但说起来总是能令你觉得心情舒畅。

　　我让竹鸣坐在自己的腿上，笑道：「大家同朝，本王最烦那些撰文的事情，这酒令就不行了，不如来划拳，谁输了，他的少爷就要喝一杯，我要看看哪位的少爷先醉！」

　　本王说着将酒壶取过，挽起衣袖当真与两位平日里一本正经，动辄就三呼：皇上这不合乎纲常啊……的两位御史大夫划起拳来。起先两位大夫还有一点腼腆，划多了也都放开了，再被少爷骗了几杯酒下肚，更是血气上涌。其中一位秦姓大夫更是把脚都搁在了凳子嚷嚷着要与我大战三十回合，本王正赢得顺风顺水，哪里惧怕他的挑衅，手一扬道：「给本王再取三坛竹叶青来！」

　　一直闹到三更，两位大夫才求饶道：「王爷真是好拳技，下官佩服，但这酒是万万不能喝了，下官明日还要早朝。」

　　他们的少爷早就喝倒了，后面输得都是两位大夫，我看他们也颇有醉意，便微微一笑，道：「好，今日痛快，可惜我看你们也不常来啊！」

　　秦大夫嘿嘿一笑，附在我耳边道：「王爷，其实朝里很多人常来，不过大家都走暗门……只有王爷是大摇大摆从正门而入的。」

　　我恍然……大悟。

　　送走两位大夫，本王又小酌几杯，末了起来只觉得眼前金花一片，竹鸣扶了我一把，道：「王爷，我扶您上床。」

　　我睁着醉眼笑道：「不了，竹鸣，本王醉酒，你伺候不了，我还是回去再说。」

　　我被竹鸣扶着出了大门，醉意朦胧的爬上了自家的马车，含糊地道：「送本王回府！」

　　那马车便轻车熟路驰了出去，本王在车里摇摇晃晃，发现马车许久也不到，于是一撩帘子道：「怎么今儿还不到？！」

　　这么一掀帘子，我突然周身都起了鸡皮疙瘩，这哪是繁华的都城街道，分明是荒凉了无人烟的乱葬岗。

　　我大声喝道：「什么东西！」话一说完，拿起折扇便直取马夫的脖子。

　　那马夫的身手不错，回手一挡便架下了我的扇子，我的用意其实是逼他下马，这么一个荒郊野外，他必定有同党，我可不想送羊入虎口，唯有夺了马车逃命。

　　那马车夫似乎知道我的打算，所以宁可硬架下我一扇子，也不从马车跳下去。

　　我的扇技是紫式微教的，自然扇子里头跟他那柄一样也是用粗钢所造，一扇下去不亚于一棍下去，只听U嚓一声，那人的手臂便折断了，但那似乎仍然没有丝毫的退意。我心中不由暗自一惊，如此训练有素的人马，只怕来历不凡，所图也必定不菲。我脑瓜子转了又转，一时没弄明白是哪路人马，元氏，不像，他们要见我，何必弄得跟劫杀一般，紫氏，我同紫氏素无怨仇……等等，我的脑中灵光一现。

　　我哪里与紫氏素无怨仇，我正是结下了一个很大的紫氏仇家，顾冬青不正是为我去敲了紫允的闷棍吗？我想到这里心中暗暗叫苦，那马车依然在急奔，我已经敲断了那车夫两只手臂，再敲，唯有脖子可断了，他依然不下马车，他不怕死，我倒也下不去手。我冷笑一声道：「徽王，明人不做暗事，你既然已经来了，又何需藏头露尾！」

　　我自然不晓得紫允会不会亲自到场，这几下无非是诈糊，想那紫允非江湖人士，自然不知道这种江湖伎俩。

　　但他不是江湖人士，自然也不用讲江湖排场，大抵我们这些王爷，要敲谁的闷棍，都恨不得冠他人之名，紫允要是来了，却不现身，大抵也只是想敲还我的闷棍罢了。

　　可是我话音一落，就听人笑道：「晋王果然聪明，难怪人人都说晋王大智若愚。」

　　我看他现身，心便如石头一般一沈，看来紫允铁了心是要置我于死地了。我看他手里提着一个人，仔细一看居然是顾冬青，心里大吃一惊，道：「徽王，顾冬青乃受我指使，你要怪就怪我一人吧！」

　　紫允冷笑了一声，道：「元英，你自顾尚且不暇，还有闲心顾及他人？！」

　　尽管野外荒郊坟场不热，我还是扇了几下扇子，微笑道：「徽王，我们非江湖人士，我不是今天你砍了我一刀，明天我非砍你一刀不足以平衡！我元英叫人打了你，是我的不是，这就算我欠了你很大的一份人情，他日我自然会择机还了你。今天你倘若要杀要打，也不是不可以，但是徽王，你不要以为紫寻走了，我元英便没有了靠山。虽然如今帝位空悬，但太子登基大殿已然就绪，紫式微要是当了皇帝，我与紫式微关系……我想你很清楚吧！」

　　紫允冷冷一笑，道：「元英，你死到临头还指望着你那个还末龙登九五的旧情人，尚且不说他能不能真得当上帝王，即便能当上，三宫六院，你晋王自问能住进哪一院？」

　　尽管我心里暗暗说，相骂无好言，但是自己手还是忍不住有一点颤抖，但人却微笑地道：「紫允，这所谓到不了手的才是心肝宝贝，你杀了我，也许倒是成全了我。只是不知道你的下场会不会比我更好一些。」

　　紫允轻哼了一声，道：「不劳你挂心，倘若没有了你，自然便不是西紫紫式微就位，这个皇位原本是我们东紫紫亦然的。你死了，他就能回！」

　　我乍听这个名字颇有一些陌生，但随即想到可即亦然，紫亦然便是李可，没想到我兜兜转转竟然还是要因他而亡。

　　这么想着，我淡淡地道：「紫允，这是你们东紫跟西紫间的事情，与我晋王何干！」

　　紫允咬着牙道：「如果不是你，亦然又何需出走！没想到你一个堂堂的男人，居然行那狐媚妖女之事，勾三搭四，你搭上了紫式微也就罢了，亦然一贯性子庄重，居然也被你这么个东西给拖下水了。」

　　我心中气怒难当，那茶馆里惊堂木一拍的青年，有心的人是他，现在倒反是我将他拖下了水。

　　我淡然一笑，道：「徽王，本王素来不搭无心之人，其它也就罢了，但是李可是真真正正自己送上门来的，是本王一时糊涂收了他，您放心，如今就算是送给我，我也不要了！」

　　我这话一说出口，突然听到左侧似乎有一些动静。

　　「谁？！」我与紫允同时开口问道。

　　原本我以为是紫允埋伏的人马，如今听他这么开口一喝，便知道我想岔了。

　　然后从左侧的林子里走出来一个人，微微淡色月光下，那人一身便装，胡渣满面，一脸落拓不是紫式微又是谁。紫允见了他大吃一惊，道：「太……太子……」

　　「我怎么会在这里，对么？」紫式微叹气道：「因为我每个晚上都跟着这个人，自然是他去哪里，我在哪里。」

　　紫允乍惊之下，渐渐平静了下来，道：「即然你来了，就不该出来！」

　　紫式微刚还平静地摇着扇子，此时听了他的言语，仿佛大吃一惊，吃吃地道：「难道你见到本殿下不害怕？！」

　　紫允微微一笑，道：「会当皇帝的太子，本王自然是怕的……」他说完了，似乎顾作幽默地又提了一句道：「但是会死的太子，本王就不那么怕了。」

　　他的话音一落，身后哗啦一声，出来不下上百位黑衣剑客。

　　我细听之下，觉得紫式微那里确然没有人声，想必果真是他一人而来，我不由皱眉道：「即然你没带卫士，又为什么要现身？」

　　紫式微转头看下我，微微一笑，道：「我说过再也不跟你分开，我来，自然是跟你同生共死。」

　　我微微沉默了一下，才道：「紫式微，往事已矣，如今我不喜欢你了，你也不必为我送命！」

　　紫式微叹息了一声，才道：「寄微，你喜欢我，等了我十年！如今我喜欢你，也让我等你十年。」

　　我眼中一热，但到底没有落泪，只冷冷地道：「本王曾跟你说过，我好马从不吃隔夜草！你就不用再妄费心思了！」

　　紫允看我们你来我去说个不停，他到底是一个官场里的人，那种于生具来的礼仪习惯还是有的，仿佛不等人把话说完，他再喊一声杀，这个谋朝篡位的动作便做不下去了。

　　第十七章

　　紫允大约是见我们死到临头，还不忘算情帐，脸色有一点铁青，末了终于大吼了一声，道：「你们的帐去阎王那里算吧！」他说完手一挥，喊了一声，道：「杀！」

　　我与紫式微不约而同往后飞奔，紫式微与我奔在一起，我也很心有灵犀地朝他那个方向跑去。

　　紫式微那个方向其实是一处密林，杀人越货最好的地点，自然也是逃逸藏匿最佳的去处。

　　我跑得近了，发现紫式微频频回首，似乎有一点担心我硬是不与他往，他却不知，我元英虽然不怕死，却很怕一二再，再二三的死在紫氏的手里，就让我与紫氏这一世两不相欠太多，后世也就不用再聚首了吧。

　　我们发力奔了一段距离，紫式微突然喝了一声：「倒！」他一字落地，立即反手抱着我在地上滚了一圈，前面的离开的地方，便如同下了一场箭雨一般，地上插满了箭羽，我一瞧之下背脊都不禁冒了冷汗。这紫允竟然在这里也埋下了伏兵，看这仗势我不禁困惑，杀我一个闲人王爷，用得上如此阵仗吗？

　　这些念头只是电光火石一现，睁眼一瞧发现紫式微仍然搂着我，我也紧紧地搂着他的腰，他正低头看着，我一抬头，他微微一笑，道：「寄微，今天就算我死在这里，也没什么遗憾了。」

　　我连忙将手松开，道：「太子殿下，你尚末三宫六院，现在死了末免可惜。」

　　紫式微刚想开口，前头埋伏的箭兵已经冲了过来，现在正是前有截兵，后有追兵。

　　我正没主意，紫式微拉了我的手，道：「走！」

　　他拉着我掉头往密林处的另一头钻去，两个人就只没头苍蝇似的在密林里乱钻，紫允要在黑灯瞎火的密林里找到我们两个也不太容易，但是紫式微也不试图出这个林子，只是在这里东躲西藏，其实我心里颇想说不如我们找个机会逃出林子，毕竟林子虽然黑，但是到底凶险，可我被紫式微拖着，在林子里飞奔，凉风迎面而来，这句我们离开这里吧，却始终也说不出口。

　　这个时候形势非常凶险，紫允已经命人弄来了火把，看着密林里一处接着一处的火光亮起，我苦笑了一下，看来紫允是铁着心要我们命丧此处。

　　紫式微与我蹲在一颗茂密的树上，我苦笑了一下道：「胡不归，胡不归，我是不是欠了你们紫氏什么？！」

　　紫式微叹息了一声道：「是我欠了你的！」

　　「即然是你欠我的，为什么我总是要受你而累！」我说道，紫允这么大的仗势，自然不是为我而来，想必是紫式微要夜夜扮那痴情之人，我都能察觉，何况他人，想来我只不过是这个刺杀行动里的一只饵而已。我这么想着，不由想起了顾冬青，他这会儿不知道完全不见踪影，也不知道是不是被杀了，还是被紫允丢在一旁。我心中不由叹息了一声，颇有一点难受，顾冬青自然不是饵，只不过紫允顺手牵羊公报私仇而已。

　　我坐在树上，紫式微见人近了，牵着我的手想要挪一棵树，我却不肯动。

　　紫式微道：「他们杀来了。」

　　我淡淡地道：「即然是要死在一棵树上，那就这棵了，我瞧这棵树比之其它的要漂亮几许。」

　　紫式微哑然失笑，道：「寄微啊，寄微……」他捏了一下我的手，道：「最初认识你这个人，觉得你是纨！子弟，贪财也爱胡闹，但是觉得你人不错，没什么架子，然后再认识你深一点，觉得你这人对谁都真，又似乎对谁都假，没什么人真能令你记住一辈子，就像你说的，不爱吃隔夜草。所以你当时爱的人觉得你痴情，你不再爱的人又觉得你绝情的很。可我有福能认识你更深一点，知道寄微你不是不念旧情，只不过你太怕寂莫，即然找了其它人来陪，你就不想辜负了眼前之人，把话说得绝一点，只不过不想别人为你多伤怀……你是我见过的，最善良最懂得守候的人。」

　　我蹲在树上，听着这话颇有一些恍然，略略叹了一口气，道：「倘使这些话在花前月下说就好了，咱们蹲在树上死到临头你说这些话末免总是有一些不伦不类。」

　　紫式微轻笑了一声，道：「你刚才把话说得那么绝，是不是想气走我！」

　　我叹息了一声，看着紫允的人马把我们这棵树围了一个通透，道：「紫式微……」

　　「嗯！」

　　「下辈子还见么？」

　　「自然要见的，寄微。」

　　「那下辈子，记得第一眼要见到我！」我说完纵身从树上一跃而下，紫式微也跃了下来，紫允辉的护卫们大约见到我们居然没有守着那棵树，反而是主动进攻，不免有一点慌乱，要知我们俩个毕竟一个是当朝的王爷，另一个还是太子。等同于谋逆弑君诛连九族的大罪，倒底有几份顾虑，我边打边道：「各位，你们也不过是为财而命，我晋王富可敌国，大家想必也都知道，我在这里许下诺言，倘若有人能放下手中的刀剑，我不但给出双倍于紫允的价钱，而且会让太子免了各位诛九族的大罪。」

　　紫式微也道：「一个小小的徽王能给你们什么，我不日加荣登大宝，你们倘若为我效命，前程似锦，又何需提着全家人的脑袋做这等谋逆之事？！」

　　这些黑衣人虽然不吭声，但手脚分明软了几分，竟然被我与紫式微逼退了几步，紫允见状冷笑了一声道：「你们休要说这些蛊惑人心之言，他们倘若要是背叛我，但到底已经犯下谋逆之罪，一个做过谋逆之事，又轻易背叛主子的人，还会有人用吗？他们踏上我这条船，就该明白，除了誓死效忠于我，没有其它路可走！」

　　他这番话一说，黑衣人果然杀气陡盛，一下子勇气百倍。我暗暗叫苦，难怪别人说东紫出谋士，不说紫寻，就连紫允这么一个寻常人物，嘴巴也是如此厉害，三言两语便化解了我与紫式微许下的好处。

　　他们一合力，我们便显得异常吃力，我与紫式微背对背，勉力支撑，紫式微几次回头看我，似乎有一点担心，他这么常回头，难免遇上了几次险情。我嘿嘿一笑，道：「不劳太子殿下挂怀，我元英绝不迎刃就脖，死也要力尽而亡。」

　　紫式微哈哈一笑，道：「好！」

　　我们正在险象环生之际，外面突然传来了马蹄之声，这个时候再来骑兵自然不会再是紫允的人马，只听紫允急道：「快将这二人杀了！」

　　他的话音刚落，林子里进来了一队骑兵，手中均持火把，当前一人喝道：「都给我住手！」

　　我抬头一看，那人穿了一身军服，却似乎依然还是花前月下，古灯墨香里的儒生，我微微一笑，李可来得真及时。李可显然是东紫里默认的未来首领，他这么一喝，绝大部分黑衣人都立时住了手，其它几个眼见密林里涌进的骑兵越来越多，心中的刀剑也似乎越来越软，打得都不成招式，被我与紫式微三二下便挑翻了手中的兵器。

　　紫允咬牙道：「亦然，你即然来了正好，把这狗……这二人杀了，这皇上的宝座原本就该是我们东紫的！」

　　他说了一个狗字便打住了，我猜他本来要说狗男女，但可惜我与紫式微都是男的，他又说不出狗男男这种精妙之语，因此只好另换他词，我委实有一点可惜。他们舌剑唇枪，自然不知道我在心里却想着这些无聊的事情。

　　李可干脆地喝道：「紫允，明明是你贪图皇位，蓄意谋反，还敢假借我之名。殿下是由我作表上奏请求圣上立的，我岂会自己打自己的耳光？再者东紫西紫原本是元氏之人为了分化我紫氏刻意而为，你今天却拿来大作文章，莫非你是受了元氏之人的指使？！」

　　他一连串的反问，把紫允问了一个张嘴结舌，李可大喊了一声，道：「来人，给我拿下这犯上作乱的贼子！」

　　他身后是正义滔滔的骑兵，对上犯上作乱心怀不轨的黑衣人，自然三二下胜负即分。

　　紫式微长出一口气，转脸对我笑道：「寄微，我们回去吧！」

　　我淡淡地道：「我最初跟紫允说话的时候，李可也在吧！你故意拖住他们在林子里转悠，无非是在等李可的人马而已，对么？」

　　紫式微轻咳了一下，道：「李可是来给我通风报信的，只是我当时认为紫允不过是想报一箭之仇，到时我出来调解一下也就罢了，没想到他确是醉翁之意不在酒！」

　　我冷笑了一声，道：「殿下当时只怕觉得是一个妙计吧，除掉了紫允，即杀鸡给了猴看，也随便消灭了会另东紫与西紫大起干戈之人。」

　　紫式微大叫了一声冤枉，我却不再理会他，径直前去，走过李可的马边，我顿住脚步，笑道：「大理寺卿别来无恙啊，真是多日不见，莫非你外出公干去了？」

　　李可坐在马上没有说话，我见他不答，也不以为意，折扇哗啦打开，轻摇了两下，道：「有空喝酒啊！」说完便飘然远去。

　　我走了几步，突然又折返了回来，见满面苦笑的紫式微突然现出喜色，道：「寄微……」

　　我淡淡地道：「顾冬青呢？如今他可是我的人马，是人是尸我都要带走！」

　　地上有人呼道：「王爷，冬青是人！」

　　我睁眼看去，见顾冬青满脸尘土地趴在地上，心中大喜，走过去将他扶起，只见他满脸乌青，显是被人狠揍了一顿，但他倒是满面的不在乎。我走得一近就闻到他的身上一股子浓烈的酒味，显然是叫人给灌醉了，给绑了票，怪不得我刚才听到他一声不吭，还以为他被人打晕了，想必兀自酒醉未醒，不由哈哈笑道：「顾冬青啊顾冬青，本王请你喝酒，这天底下最好的酒你只管点！」

　　顾冬青大喜，道：「王爷，那顾冬青就不客气了！」

　　「走！」我扶着顾冬青视他人若无物一般穿过骑兵队伍，扬长而去。

　　我刚才大大的活动了一番，出了一身酒汗，头倒是没有以往那么疼痛，顾冬青也是大醉初醒，但是我们也不在意，找了一家昏暗的小酒馆喝起了酒。

　　按顾冬青的说法就是这里够辣够滋味，酒中当属极品，这酒馆开得极为巷深，这大约就是小酒馆开门比人早，关门比人晚的缘由。我推开了封泥，闻了一下，叹道：「芳香醇厚，果然是酒中极品。」

　　酒是烧刀子，喝下去那股辣劲犹如从一把刀子从肠子里刮过似的，我砸了砸舌，笑道：「好酒！」

　　一坛子酒很快便下了肚子，我其实喜欢那种甜甜淡淡，微醺而不醉的酒，烧刀子并如何爱，所以这一坛子酒大多都进了顾冬青的肚子。

　　顾冬青喝了个畅快，笑道：「你知道酿制这坛子酒的人是谁么？」

　　我将酒碗稍稍离了自己嘴唇，笑道：「谁？」

　　顾冬青将碗中的酒又一饮而尽，道：「只怕你猜都猜不到，这酿酒之人便是你刚才见过的，当朝大理寺卿李可！」

　　我一愣，顾冬青道：「这儿便是他养父养母的小店，他两位老人家的年纪大了，所以酿酒的便是一直就是这位大人了。我跟着圣上，在这里喝过好几会酒！」

　　我放下酒碗，淡淡地道：「这里僻静得很，倒是不怕遇上什么熟人。」

　　顾冬青叹息了一声，道：「其实李可这人跟我哥都有那么几分想象，就像这烧刀子，看起来似水，但其实却性烈如刀。」

　　我微微叹息了一下，道：「冬青，假如你是替李大人来调停的，便不必了，我不恨他了。」

　　顾冬青嘿嘿干笑了几声，道：「说实在的，我其实也不太懂他们识字人的心思，比如我跟李大人说过，你是一个顶顶大方的人，不会恨他的，你猜他怎么说，你不恨，他才要杀你。你说说，他心里到底转得是什么心思?」

　　我晃了晃碗中的酒，看着醉意醺然的顾冬青微微一笑道：「冬青，有一点你弄错了，我是一个顶爱计较的人。」

　　顾冬青抬头瞅了我一眼，道：「王爷，我一直觉得你的话最好懂，怎么现在却听不明白。

　　我哈哈一笑，丢下一锭银子，对那小二说：「不用找了，多下的算你的赏钱！」

　　小二欢天喜地将钱收了起来，我与顾冬青相扶着出了大门，道：「冬青，那是因为你才是真正洒脱之人。」

　　我雇了一辆马车，托人将顾冬青送回了府，自己却慢慢地沿着大街往回走。

　　都城整个冬日都无雨，没想到天明的时候却下起了小雨，把难得清晨里散步的本王淋得像个落汤鸡。

　　我回到府中，元宝迎了出来，道：「王爷，你上哪去了？」

　　我接过白汗巾，笑道：「你是问上半夜，还是问下半夜？」

　　元宝一脸困惑，隔了半晌，恍然大悟道：「王爷，你昨晚上了要了两个相公，上半夜要了一个，下半夜要了一个。」

　　我从白汗巾里抬头，哈哈一笑，道：「元宝，你还真是聪明！」

　　元宝撇了一下嘴，道：「王爷，你吹得吧，你有厉害吗？」

　　我抬脚给他了一下道：「你个混帐东西，连奴才都不会做，当奴才不都该溜须拍马才对么，你该说王爷神勇才对！」

　　元宝吃痛，有一点不太高兴，接过水盆便扭头下去了。

　　我正好清静，仰着头便朝床上躺下，原本一晚没有睡，以为倒头便能入，可是在床上翻来覆去却总也睡不着。我心里烦燥，老马头摆弄他小花园的声音便欲显刺耳，我从床上一跃而下，推开窗户道：「老马头，你能不能晚些再伺候你的宝贝，先让本王睡一会儿。」

　　许是我声稍大了一点，元宝又颠颠地跑来了，道：「该骂，这老马头哪里不好种花，偏生要在王爷的窗下种！」

　　本王微微眨了一下眼睛，问道：「那么依你看，本王的窗下不种花，该种什么？」

　　元宝一本正经地道：「依奴才看，长草好了！」

　　我笑着又是一脚，道：「你好的不学，本王这许多优点，你偏偏要学我这爱斤斤计较的毛病！」

　　元宝长叹道：「王爷，您其它的优点不好学啊！」

　　我听了微微一笑，道：「这才是正理，哪有奴才当得似你这般张牙舞爪的，说吧，哪一点学不会，让本王指点指点你！」

　　元宝笑道：「那还真不少，比方说好逸恶劳，得过且过，心口不一……」

　　我一扬脚，才发现这恶奴才早就离了我一大段距离，转身便夺门而逃了。

　　我倒在床上，努力了一番，还真得便沉沉睡去了。

　　经过这一次事情之后，似乎紫式微登基之事便大大提前了，各府里的物事流水一般都往皇宫里送。

　　元宝三番五次跟我说起某位王爷送了什么，某位将军又送了什么，我不禁反问道：「那你又怎么会知道一本正经的燕将军送了整套的嵌金泊的春宫图呢？」

　　元宝嘟哝了一下嘴道：「这种事情哪里能瞒得住我！」

　　我好笑道：「敢情你不是晋王府的总管，倒是大内总管！」

　　元宝看了我一眼，想说什么终于还是什么也不说，我长叹了一声，道：「元宝，大内总管是个太监！」

　　元宝一梗脖子道：「稀罕！」

　　我摇了摇头，自个儿弄了一条鱼竿，坐在亭台里往下钓自己养的小金鲤，这些金锂平日里好料伺候，早养得蠢钝无比，不多一会儿功夫，只要下钓，一群鱼儿争相恐后得过来争鱼钩子，一条接着一条上钓。元宝再来的时候，本王正心情舒畅，举竿甩钓颇有一种姜太公钓鱼愿者上钓的自在。

　　元宝一蹦三跳地来了我身边，满怀激情地道：「王爷，您看谁来了？！」

　　他每次用这么饱满的声调说话，我便知道来得必定是紫式微，倘若光听我这个奴才的声音，紫式微必定会以为我对他朝思暮想，日夜盼着他的到来。元宝这点小心思，如何能瞒得了从小跟他一起长大的我。

　　我身边的人不多，倘若可以，我一直都想让他们能在我身边尽可能自由自在的活着，因此纵容地养了元宝这恶奴才，大约也算是我的报应之一。紫式微坐到了我的身边，替我捏了一个鱼料，我钓着鱼，那蠢鱼早已经上钓，但我却迟迟不拉竿，紫式微忍不住道：「寄微，鱼已经上钓了，你再不拉可就要脱钓了。」

　　我淡淡地道：「它爱上钩，还要看我愿不愿意让它上钩，有些鱼我不钓，便不愿意拉竿！」我这么说着，鱼钓上的鱼便争脱了钓子，惊慌地潜到鱼塘底部去了。

　　紫式微笑了一下，道：「寄微，钩子空了，这一下，你可以钓自己想钓的鱼了。」

　　其实倘使以前，我这般冷面冷脸，紫式微早就掉头走了，现在的紫式微确实比之以往宽容了不少。

　　但是那些夜里的彷徨已经深深地烙在了我的心里，它们抽掉了我所有卷土重来的勇气。

　　紫式微笑道：「元英，我明日大典，你来么？」

　　我举着竿道：「王爷自然要去参加皇上的即位大典！」

　　紫式微叹息了一声，道：「寄微，你心里还怨我吗？」

　　我听了，转头问：「倘若我说不再怨你了，你会不会来杀我？！」

　　紫式微哑然失笑，道：「寄微，我无论如何都不会伤害你的。」

　　我听了没有话说，鱼竿动个不停，也不知是哪一条不怕死的鱼又上钩了。

　　紫式微道：「寄微，有的鱼你拉上来看看，没准就是自己想要的。」

　　我淡淡地道：「我不是紫氏，我是元氏之人，喜欢什么从来不糊涂。」

　　紫式微低了一下头，道：「跟你说笑话好么？」

　　「洗耳恭听。」我道，岁月漫长，有人奉上笑话刹过几瞬，有何不好。

　　「从前有一个年青人，他的家族曾以术士而闻名，世事变迁，到了他这一代，只剩下一个疯颠颠的二叔还在行术士之事。有一天二叔对那个年青人说，我替你做一次天魔法，替你看看末来的姻缘在哪里……」

　　鱼竿抖个不停，鱼儿不停地上钩，又滑脱，我静静地听着。

　　紫式微笑道：「天魔法是我族一项测算大法，需折行法之人之阳寿，年青人自然不愿意折二叔的寿，但他就同寻常的世家子弟一般，对自己家里的家传绝学总是充满了质疑，更何况他二叔十次算至少有五六次是不准的。于是看着二叔登台施法，不曾想只不过点上燃香那一瞬，二叔整个便似被抽走了元气神似的，一下子老了十年，让青年大为震惊。」

　　他这么说着，我似乎想起了十年前瘦西湖畔那个尖声的糟老头，想他再老十年，必定是触目惊心的吧。

　　紫式微道：「二叔告诉青年，在一柱香之内朝正南方向直奔，遇见的第一座客栈，他所碰到第一个人，便是他的姻缘。那青年自然是拼了命地跑，果然在跑了在香几乎燃尽的时候，他遇上了一家大客栈，跑进去看到的第一个人，便是你的二哥，只觉得他真是神人也，尽管是个男人，青年当时便想是男人大约他也认了。」他似乎笑了笑，略略带了一点自嘲的意味，道：「这个时候青年遇上了一个少年，这少年牙尖嘴俐，贪财又无赖，让青年头痛不已。青年好不容易从那少年那里脱了身，却发现早不见了那命定之人，怏怏回到住处，才知道那神人也的年青人是当朝太子，而那一脸无赖相的少年居然是一名王爷。」

　　我淡淡地道：「无赖相的少年与神人也的太子殿下自然是没得比的。」

　　紫式微低了一下头，才道：「其实那年青人与这无赖少年王爷的交集远远多过太子殿下，有的时候晚上做起梦来，无赖少年王爷的形容总是活龙活现，太子殿下则是永远高坐云端，想看却怎么都看不清！」

　　第十八章

　　紫式微长长叹息了一声，道：「年青人常常觉得在梦里离得无赖少年王爷越来越近，睁开眼却又抵不住对太子殿下的渴望。他想了很久，终于还是选择了太子殿下，他觉得那是命定之人，大概与无赖少年王爷始终是有缘无份的。离开的那两年，他经常会在夜里梦见他，梦见他总是不太开心，其实年青人很少见过无赖少年王爷不开心过，每一次与他相聚别离，他总开开心心的。年青人有的时候想无赖少年王爷不知是否又有了新人，那么想必是又开心了吧。他总是在梦里梦见他不开心，只不过心里想的是不想他又有了旁的人。」

　　我没有冷笑，紫式微却自个儿冷笑了一声，道：「那年青人再自私也不过，对不对？」

　　我不答，关于这一点，我从来没有强加于任何人。

　　紫式微道：「其实太子殿下另有心爱之人，他们破镜重圆，那年青人却觉得自己没有想像当中那么伤心欲碎。他又见着了无赖少年王爷，原来他已经长大了，现在成了一个无赖王爷，仍是笑容满面，迎面过来与年青人打招呼，仿佛他们不曾有过十年的亲密。年青人忽然觉得心中像是被什么扎了一下，很深很疼，他忽然意识到，原来他是那么想见到眼前这个人，在他的心里他一直都在渴望两人的重逢。」

　　我看着池塘里还在不停上钩的小金鱼，心中叹了一口气。

　　紫式微有一刻没有说话，然后才缓缓地道：「这个时候年青人想，他一直觉得这无赖少年会转眼就忘了他，会立时便有了新的爱好，都不过是自欺欺人的。这十年，他都会觉得疼，少年又怎么会不疼。少年从不落泪，只不过是因为已经习惯了伤不露人，习惯了独自疗伤，习惯了通过这种方式来忘了自己伤痕。年青人有的时候想，倘若他真得又找到了心爱的人，若是彼此都幸福，他就悄悄地在一旁守候着他。」紫式微转头望着我，道：「只是后来我又明白了，除了我自己，谁也不会再这么深的了解你，因为没有人像我这么深的伤害过你，有过你的十年等候，见过你的笑容，却从没见过你落泪。」

　　我淡淡地道：「这算不得一个好笑话。」

　　紫式微笑道：「一个自命不凡的年青人却去信了一个江湖术士的无聊之言，生生错过了自己最心爱的人，这还不够笑话么！」

　　我微微一笑，其实术士没有算错，紫式微冲进来的时候他第一眼看的人是我二哥，可是……他第一个碰到的人却是我，但这句话我却不会告诉紫式微。

　　我打了个哈欠，道：「明儿你还要登基呢，早些回吧，这繁文缛节多得会让你难以相信，忙完了这些，便是钦定皇后，母仪天下也非等同的小事，三宫六院，开枝散叶也是头等大事。」

　　紫式微握住我的手，道：「我谁不要，只要你。」

　　我不着痕迹的从他的手中挣脱了出来，道：「胡不归，从明儿起你就是紫式微了，但我认识那个叫胡不归。」

　　我收起鱼竿就此回转，收起了鱼竿才发现上头有一条鱼兀自死死地咬着我的鱼钩，我脱力地将它取下，道：「你这蠢货！」

　　我下了台阶，见紫式微兀自还坐在亭子上，微低了一下头，扛着鱼竿离开，刚穿过耳门，就发现元宝在那里东张西望，见我出来，连忙过来替我提鱼具，道：「王爷，皇上呢？」

　　我没好气地道：「掉进湖里淹死了！」

　　元宝惊呼一声，扛起渔具朝后花院奔去，我摇了摇头，在他背后道：「记得拿鱼竿钓那条大鱼！」

　　元宝讪讪然再出现在我面前的时候，我已经洗过手，在书案前书写起来了。

　　「王爷，我给你研墨！」元宝满面堆笑地道。

　　我淡淡地道：「不敢。」

　　元宝道：「王爷，你怎么跟我客气呢？！」

　　我略略叹气道：「元宝，我正修书托顾冬青给你找一个合适的官位，往后，你就出去当官发财吧！」

　　元宝吓得面无人色，扑通跪下，抱住我的大腿道：「王爷，您不要我了？！」

　　我边写边道：「是我这儿池塘小，游不了你这条大鱼，王爷我现今是王爷，倘若有一天我不是了，你那时再想寻出路，可就没如今这个便利了！」

　　元宝哭得泪如雨下，道：「王爷，元宝错了，以后再也不敢了。」

　　我嗖嗖几笔，道：「户部缺个粮官，这是个不错的差事，只要你小心一些，一生都丰衣足食！」

　　「王爷，我不要，我不要！」

　　我拉长了脸，不去理会他，道：「我刚才已经让老马头来收拾你的行礼了，等会儿大家把你送出府去，这封信你自己收藏好，可不要弄丢了，王爷我的性子你最了解，我写了一封已经不容易，你可不要想我会再写第二封！」

　　元宝哭得凄惨无比，老马头厨娘他们都得了信，一个个在外头张头相望，但有元宝前车之鉴，倒也不敢言声。末了还是老马头说了一句，道：「王爷，我看元宝也是诚心悔过，你不如不要把他打发出府了。」

　　我道：「你们这是说什么呢，但凡府里有功之人才有机会放出去做官，你以为有几个人能有这个福份。」

　　元宝依然在尖叫，道：「我不要当官，我不要当官，王爷，你说过有你就有我，你决不会不要我的。」

　　他这么一说，我的心不由一软，这句话我确实有说过，当时晋王府举步维艰，王府里的人一批接着一批地离开，我曾经跟他说过，元宝有我就有你，我不会不要你的。

　　但我的手只是一软，便将信塞进了他的怀里，大声喝道：「来人，把元宝给我送顾冬青那里去！」

　　护卫们拖着两腿乱踢的元宝走了，他抓着我的手也终是滑脱了，那温度陡然失却的一瞬间，我有一种心里一空的感受。站起身，发现院子里的奴仆们都散了一空，想过去这些人都爱有事没事在我眼前晃着，找一点我的麻烦，讨两句骂，不由微微一笑。

　　严冬过去便要是暖春，这种带着期盼等候，总会令人心怀喜悦，没有期盼的等候才会令人觉得渡日如年。

　　元宝走了，再无人能妥贴地打点府内的物事，我自己在内堂转了一圈，发现元宝卖力地收罗了不少礼品，显然是等我确定，他便会送进府去。元宝总是最懂我的心思，可是他的期盼却与我大不相同。

　　他不在了，我也懒得差人再料理这些东西，便由得它们胡乱地堆在地上。

　　我在府内转了一圈，今天府内的特别安静，比之往日真是要清静了不少，我长叹了一口气，想起左右无事，便唤来门房，要了一辆马车，依然轻车熟路往万竹馆而去。

　　没想到刚踏进万竹馆的大门，居然惊见秦御史大夫也在，哈哈一笑，道：「秦大人也在啊！」

　　秦大夫倒也像以往那么拘谨，苦着脸道：「新皇即将继位，臣等又要忙开了，今晚只怕是最后一晚痛快了。」

　　我笑笑道：「秦大夫你真是太看不开了，没准明日过后，你依然轻闲，日日万竹。」

　　秦大夫笑说：「承王爷的吉言。」

　　我抬头见万竹馆今日新添置了不少物事，四壁有才子佳人的名画，纱窗也都翻整成了珍贵的新鲛纱，越发透着高贵之气。

　　「你觉得万竹修缮得如何？」

　　我听了秦大夫的问话，微微一笑，万竹馆里十扇窗子八扇是我掏得钱，我能说它不好吗？

　　秦大夫自问自答地道：「我觉得万竹馆的格调着实不俗，看来这里有高人啊。」

　　我听了他的谬赞之词，眼睛斜睨地看了他一眼，秦大夫立时便感觉得到了，连声道：「王爷，我可不是因为来这里才抬高万竹馆的！」

　　我哈哈一笑，道：「秦大夫你哪里有本王来得多，我刚才还以为你想抬高本王呢？！」

　　秦大夫哈哈一笑，道：「此话说来就不免有一点拍马之闲，不过王爷真是高人也。」

　　我微微一笑，道：「千年的乌龟，万年的晋王么！」

　　秦大夫连连摆手，道：「下官没这个意思，决不这个意思。」

　　我拍了拍他的肩，笑道：「秦翁太过拘束了，我们私下里开开玩笑，有何关系，来，我们就为这千年的乌龟干一杯！」

　　秦大夫接过酒杯，尴尬地一笑，道：「王爷，我们还是不如为万年的晋王干一杯吧！」

　　我端起酒杯，微微一笑道：「万年的那个唯有明天荣登九五至尊的那位，我也万年，不是大不敬么？」

　　秦大夫一听，吓得立时将酒杯放下，朝南跪下，连叩三头嘴念死罪。

　　我连连叹气，提起他，道：「秦翁，你倘若非要把万竹馆弄得像朝堂，不如去把朝堂弄得似万竹馆吧，我也好眼不见，心不烦！」

　　秦大夫一听，又是跪倒三呼死罪！

　　我长叹了一声，提壶自酌自饮，紫式微今儿问我明日会不会去他的登基大典，王爷自然是会去的，但我元英是不会去的。于管事进来，笑问我今天要哪位少爷作陪，我哈哈一笑，一口气点了除了承影几位平日里颇为谈得来的相公，又差马夫去给我到隔壁的万花楼弄了一个千娇百媚的红牌过来。

　　这种多人玩闹之事，在妓馆并不新鲜，但于管事给我亮了他们万竹馆那张数丈宽的大床，我还是小小的震惊了一下，道：「于管事啊，于管事，你真该罚！」

　　于管事吓了一跳，问：「这床还不够大么？」

　　我微笑道：「这床你该早一点让我瞧，我看此床当属得上你们万竹馆镇馆之宝。」

　　于管事尴尬地笑了笑，道：「王爷你就是爱玩笑。」

　　这些相公与我虽然相熟，但真正脱过衣服上过床的其实倒也不多，尤其是多人一起上场，倒露出了几份拘泥，万花楼的红牌更是一口一个王爷。我叹了一口气，自己先将衣服脱光往床上一坐，笑道：「你瞧，我脱了衣服，赤条条也，跟你们也无甚太多分别！」

　　那万花楼的红牌掩嘴一笑，自己也将衣服爬上床来坐到我身边，相公们就不用说了，知道我平日规矩不多，稀奇的花样却很多。这么多人一丝不挂的坐在一起，起初是有一点怪怪的感觉，但多坐一会儿，却觉得身心舒泰，也不怎么觉得初春的寒意。

　　我笑道：「如何，也都还不错吧！」

　　万花楼的红牌叫婉娘，她是唯一的女人，与我有过几面，算得上是我在妓馆为数不多认识的女人，她虽然阅人千面，但此刻还是有一点羞意，将棉被悄悄拉过，道：「王爷，你便是爱玩这种稀奇的玩意儿！」

　　竹鸣则笑道：「大家都脱了衣服，确实觉得好像也没那么差距远了。」

　　我一笑，道：「所以说人其实并不可怕，可怕的是穿上衣服的人。」

　　这个时候，承影闯了进来，见了我们都赤条条地坐一块儿，也不紧张，指着我道：「你为什么不叫上我？！」

　　我笑道：「本王是来玩的，可不想到时惹上什么麻烦，承影，我们聊聊也就罢了，上床之事还是免了吧！」

　　承影微微一笑，道：「王爷，你不是怕在我面前自惭形秽吧，我的嘴巴虽然没有竹鸣牢，可要比这几个强多了。」

　　我诧异地道：「本王如何要在你面前自惭形秽？」

　　承影一扬下巴道：「这种事，我能做一整晚，早上起来还可以策马千里！王爷怕是不能日日寻欢，才夜夜听说书的吧！」

　　我哈哈大笑，指着他道：「承影，那是本王与你的爱好不同，却不是本王不能也，你要激将于我，却是不是行，这世上能让我生气的人有，但绝对不会是你！」

　　众少在底下吃吃地笑，承影面红耳赤，气得转身便走了。

　　我微微一笑，道：「这家伙的脾气当真不小。」

　　竹鸣也微微一笑，道：「王爷的眼力当真非凡，承影进来直到现在就还没有做过一单生意，前面都是他不想做，后面唯一碰到想做的生意，那人却从不点他的牌子。」他说着看了我一眼，我笑了笑心想，这么一个万竹馆里他想不做生意便不做，可见必定有人照看着他。

　　我转头对竹鸣，道：「竹鸣，我跟于管事说了，替你把身赎了，我再给你百两黄金，你以后做一点小买卖吧！」

　　其它的少爷都是倒抽了一口凉气，唯有竹鸣依然表情温柔地道：「王爷，你要远行么？」

　　我笑问：「为什么这么问。」

　　竹鸣替我捏着肩道：「因为自从王爷叫我服伺，其实于管事已经不叫我做别的生意了。王爷想替我赎身，又不是让竹鸣进府，赐于百金让我谋生，想必是因为觉得自己以后都不能再照顾于我了。」

　　我反过手握了一下他的手，道：「那就这么着好吗？」

　　竹鸣轻笑了一声，道：「王爷，你多虑了，竹鸣是红门中人，早已经习惯露水之缘，最不怕分离的了。王爷在的时候，我固然好，不在的时候，我也还能过得不错。」

　　其它少爷都已经快按捺不住了，道：「竹鸣，倘若你不要，那便叫王爷给我们好了！」

　　我哈哈一笑，道：「那你们说说，倘若你们有百两黄金，你们要做什么？」

　　少爷吃吃一笑，道：「王爷，自然是买一座院子单干了。」

　　我听了纵声大笑，转头看竹鸣，道：「竹鸣，我百两黄金就不给你了，我替你脱籍，送你到尘商团去学着当个伙计如何？不过那可是份苦差事，因为大老板小气苛刻，二老板奸诈算计，又远在千里之外，你还可能常要远走大漠，又或者远渡重洋，你要去吗？」

　　竹鸣的手顿住了，隔了半晌，他才下床，给我狠狠地叩了几个响头，微有一点哽咽地道：「竹鸣谢过王爷再生之恩。」

　　我笑着问：「还有人要去么，王爷我一并送了，那里正缺吃苦耐劳的伙计。」

　　少爷们笑了起来，道：「王爷，这伙计一个月能挣多少钱。」

　　我淡淡地道：「在其它人那里或者是十个大子，可在那个老板那里，也许只有五个大子，还要看你干得好不好！」

　　少爷们顿时惊呼了起来，道：「才十个大子……」

　　我微笑了一下，道：「正是。」

　　少爷们连连摇头，笑道：「王爷，我们不是不爱清白做，但是我们一晚若有客，至少是五十两银子进帐，再做个几年，多些钱清白做人不是更好？我们在这里清闲惯了，去那里可吃不了这份苦。」

　　我只微微一笑，转头问竹鸣，道：「你还去吗？」

　　「去！」竹鸣掷地有声地道。

　　「好！」我执着竹鸣的手，笑道：「你是我在万竹馆里最大的收获！」

　　众少爷哗然，笑道：「那王爷为何不把他收了进府！」

　　我淡淡一笑，道：「那岂不是侮辱他！」

　　众少爷不解，婉娘却笑道：「宁当柴门妻，不做候门妾，王爷是不是这个意思。」

　　我捏了一下婉娘的小脸蛋，笑道：「你就最会猜人心思了。」

　　婉娘笑着倒在我的怀里，道：「婉娘倒是不介意王爷这么侮辱人家。」

　　我哈哈一笑，道：「我介意。」然后道：「行了，一个一个说点故事给我听吧，我可要听真事！」

　　少爷们均吃吃一笑，似乎早料到我最后不会有什么真刀真枪之事，多半就是这么一说。

　　于是一个排着一个，跟我说起故事来，比起最初他们说故事时，他们现在可谓技艺精湛，说得绘声绘色，不时得配上表情几滴眼泪换来他人的唏嘘，关键的地方卖卖关子，让人猜猜本子，调度一下气氛，只差手中没有一块惊堂，一拍说一声且听下回分解。

　　真得我听了，假的我也听得很有滋味，这么一圈说过来，天色居然已经大明，远处传来礼炮之声，婉娘叹息道：「这是新皇登基的礼炮，听说是一个挺年青的皇上。」

　　我见她满面想往，笑道：「你没见着也不用遗憾，新皇长得埋汰的很，离着风神俊朗差着十万八千里，他穿上皇袍也不像个皇上。」

　　婉娘掩嘴笑道：「王爷，你这话说得……皇上不像皇上，能像什么？」

　　我微微一笑，道：「打劫皇宫的！」

　　他们均是笑瘫，我伸了个懒腰，道：「你们的故事我都听了，今儿王爷我投桃报李，也跟你说说我的故事好了。」

　　婉娘眼睛一亮，笑道：「王爷要说皇室秘辛啊！」

　　我刮了一下她的鼻子，道：「老爱说秘辛，你小心变成长舌头。」

　　婉娘吐了吐舌头，道：「王爷你说。」

　　我想了想，回首的这二十余年变如尘烟一般在我四周环绕了起来，我长叹了一下，道：「那就从头到来吧……我的父亲乃是皇太后的第四子晋王元月，听说他活着的时候，我皇奶奶很想让他当皇帝，可我父亲十桩事里至少有九桩与太后奶奶看法不同，因此皇上自然也就当不上了。而且有几年很悲惨的被贬到了塞外去督促鲜卑奴修长城，他原本是一个养尊处优，事事顺心的王爷，突然粗茶淡饭，在穷山恶沟中做一些苦活，没几年便病了，得了肺痨。」

　　少爷们面面相觑，大约是没想过我真得会说皇室秘辛，大气也不敢出一声，唯有婉娘听得津津有味，时不时地问一声后来呢，才让我兴致高涨。

　　「他得了如此重病，皇太后奶奶自然是恩准他返京养病。听说我父王回来之后让皇太后满意多了，但可惜我父王已经是重病缠身，无法做帝位之争，这一点曾让她颇为遗憾。我父亲病好了之后，皇太后奶奶便给我父亲娶了一位名门闺秀做王妃，听说这位王妃皇太后奶奶颇是花了不少心思，她先是让人打听我父亲的喜好，然后一家一家的挑选，再让我父亲母亲在一个很偶然的环境里相遇。」我说着微微一笑，道：「我父亲果然对我母亲一见钟情，双方成亲之后，也是恩爱无比。我母亲的一个乖巧伶利之人，虽然说不上擅长阿谀奉承，但却是很懂得讨人欢心，这一点与我性子刚强的父亲却是能起到互补的作用。」

　　婉娘一笑，道：「王爷，你的性子像母妃多一点，还是像父王多一点。」

　　我听了思虑了一下，才道：「我过去一直以为自己像母妃多一点，现在仔细回想大约还是像父王多一点吧！」

　　竹鸣替我捏着肩，道：「王爷外柔内刚，其实父母都像的。」

　　我叹息了一声，道：「其实我母亲是什么样子，父亲是什么样子，都是道听途说，他们在我一岁上下便都先后离世了。父亲故去之前，未有留我只字片语，唯独留了个字给我，寄微，所以我未及冠名，从小便有字，叫寄微。寄微寄微，我小时候常常在想父亲留个我的这个字，他大约是想对我这个没有父母的孤儿王爷留下一条可以生存的办法，寄于微处，方才能活得长长久久。」

　　婉娘笑道：「王爷本来就高高在上了，又何处寄微呢？」

　　我摸着她光滑的小脸蛋，微微笑道：「自然是风流温柔乡了。」

　　竹鸣叹道：「满京城里的人都说王爷是一个纨！子弟，原来却是王爷的生存之法。」

　　我笑了笑，道：「如今紫氏登基，那你们想不想听不年紫太子是怎么死的……」

　　婉娘惊呼，道：「王爷，这在坊间有不下十数版本，王爷你能告诉我们一个真的吗？」

　　我哈哈一笑，道：「又有何不可，我告诉你，只不过是多了坊间的一个版本而已。」

　　竹鸣略有一些迟疑地道：「王爷，紫氏已然称帝，你说那些事好么？」

　　我微微一笑，道：「无妨，我自己不说，保不准过两天官府也会出正本。」

　　婉娘已经按捺不住，轻轻摇了我一把，道：「别理会这些胆小鬼，说嘛，王爷，我爱听！」

　　虽然一夜无眠，但我依然精神抖擞地说了起来，正说到酣处，门晃荡一声被打开了。

　　原本应该在大雄宝殿里接受百官朝贺的紫式微突然就到了我的面前。

　　第十九章

　　「寄微，我们重新开始吧！」

　　我愣了一会儿，拿起旁边裤子不慌不忙地套上，然后给他叩了一个头，响亮地道：「元英见过皇上。」

　　紫式微由上而下盯着我的脖子半晌，突然将自己身上那身龙服脱了，道：「元英，跟胡不归重新开始吧！」

　　我微微抬头，见他穿着一件中衫站在那里，头上的皇冠去了，头发微微有一点散乱，那模样比之刚才皇袍加身倒要对他来说倒要更贴切一点。

　　我淡淡地道：「皇上，这可游戏不得，您乃九五之尊，岂能因为我而退，我是万万不愿意的。」

　　「不，不！」紫式微见我做势要走，急得过来拉住我的手道：「是我想要的，求你给我一个机会，寄微，我想过了……再没有什么比你更重要了，寄微，这个皇位我本来也不看重，我们离开这个地方，还回我们的江南好吗？」

　　我起了身，拍了拍衣服的下摆，叹了口气，慢悠悠地道：「皇上，此事非同小可，您回去仔细思量，本王不想留人口舌，更不想日后遭人埋汰，本王……哦，不，小臣先告退了……」

　　我说着不顾一堂众人张嘴结舌的场面，悠然而去，下了楼梯看见于管事，只微微笑了笑，道：「于管事，将竹鸣的卖身契送过府来，我许你百两黄金。」

　　我这句话把于管事镇得张嘴结舌，其实竹鸣虽然清秀，但放在美男诸多的万竹楼就显得普通了，于管事想必想不太明白何以本王对他青睐有加。我摇着扇子出了万竹楼，走了两步，又回头望了两眼，哈哈一笑。

　　我一回府，习惯地大叫了一声，道：「元宝，给本王准备行礼……」

　　末了却没人回应，猛然想起我已经将元宝撵到顾冬青那里去了，哑然一笑，长吸了一口气，挽起袖子自己收捡行礼。隔了一会儿，听到有人低声道：「王爷，元宝不在，您可要我伺候？」

　　我一转头，见是老马头，不禁微微一笑，想必是其它人都不敢前来，我即然没有指派谁接替元宝，他们乐得躲着，老马头到底是跟着我日子最久的一个，不太放心，所以跟来了。

　　我道：「老马头，替本王将衣服收拾起来。」

　　老马头哎了一声，过来替我收拾衣服，边整理边问：「王爷，你要出远门吗？」

　　我坐在书案边，给自己倒了一杯茶笑道：「是啊！」

　　「那几时回啊？」

　　我的手指在碗沿上划了一个圈，道：「不知归期。」

　　老马头闷头嗯了一声，我心想倘若是元宝必定要盘问东西，心里微微叹气了一声。

　　我在花园里转了一个圈，这是我的家，也是我的牢笼，我在这里苦，在这里乐，也将在这里归去。

　　我整整转了约莫一个时辰，回去，见老马头已经收拾了六七个箱子，还在埋头苦收另一个大箱子，我看见他憋着劲将冬衣塞进箱子，哑然道：「老马头，你收拾这许多衣服做什么？」

　　老马头闷声道：「五爷，您说不是知道归期，我便将四季的衣服都打了。」

　　我闷了半晌，才道：「我带银两不行么？」

　　本王收拾好衣物，将这些大箱子小箱子堆在门，唤人给本王准备车辆，这不过一上午，便有很多人知道本王要远行。有几个平日走得近的，比如常一起逛万竹楼的秦大人还特地赶来送行，让本王着实深感同好之谊。

　　我不是走的旱路，所以拖着一车的箱子去了码头，秦大人洒酒相送，到让本王有几分风萧萧兮易水寒，壮士一去不复返的感慨。我与秦大人喝了一杯又一杯，单论这送别酒，我俩委实喝得有一点多。

　　约莫喝了一个时辰，秦大人的脸喝得脸都有点绿了，不禁附耳在我耳边说：「这皇上他还来不来了？」

　　我脚一滑，再一思量，看来承影说得不错，这些人的嘴巴比之竹鸣那是要差太远了。

　　我正要回话，码头不远处传来急蹄声，我唤道：「船家，起锚，起锚，天色不早了。」

　　船家已经久候了半天，只因为我俩都是便装，他不知我等身份，脸上早现出不耐之色，我一唤起船，他立时来了精神，跑到船边收绳起锚。

　　谁知道那匹马只是跑到旁边的官渡上喝了一句：「宫里千里急诏，备船！」

　　我眉头一皱，将折扇一收，道：「船家，我还有几句话要同友人讲，你等会儿再起锚。」

　　秦大人也连声道：「下锚，下锚，我等还有事要议。」

　　我长叹了一声，道：「秦大人，你在万竹楼的日子不浅，我看你常常去，想必是有挂心之人吧！」

　　秦大人干笑一声，道：「王爷英明，这万竹楼里确实有一位是小臣喜爱之人。」

　　我摇了摇扇子，道：「秦大人在万竹楼中万竹丛中过，片叶不沾身，个个有情，又个个无情，这人委实难猜啊。」

　　秦大人长叹了一声，道：「是小臣刻意隐瞒，也难怪王爷猜不出来。」

　　这个时候又有马蹄之声传来，我一回头，道：「起锚！也该走了。」

　　船家望眼欲穿，我说起锚，他赶紧拉绳，那匹马又在隔壁官渡停了，照例是一句：「宫里千里急诏，备船！」

　　我连忙道：「啊呀，还有一件重要的事情没同你说！」

　　船家脸色铁青，不用我再吩咐，便将手中的锚再放下。

　　我对秦大人说：「其实对于怎么让人对你念念不忘，我倒有几分心得。」

　　秦大人一听，连声道：「是，是，王爷风姿无二，自然是许多人钦慕的。」

　　我的扇子轻轻敲了敲他的胸，笑道：「即然咱们是朋友，这些奉承话就不必说了。」

　　秦大人尴尬的一笑，我淡淡地道：「我相信你的眼光，你喜爱之人么，不提如何风姿绰约，最起码是令人印象深刻的……这种人，阅人无数，看人极清，看人极淡。」

　　秦大人浑身一震，道：「王爷英……」

　　我连忙打断他道：「这种人你要想花钱来买，只能买到人，却买不到他的心，不过跟这人唯有交心才有乐趣，光得到个人，也就离心远了。」

　　秦大人连连称是，我悠悠地道：「其实这种人很不好应付，也很好应付的。」

　　秦大人一脸期待地看着我，我淡淡地道：「因为这种人最寂寞，他看得越清就越不愿意轻易表露，能走近的人很少，越是少他便越是珍惜，其实他珍惜的末必是这些人，不过是珍惜这些人给过的陪伴……」

　　我的话一说完，码头边又传了马蹄之声，我皱了一下眉，看了一眼船家，他也铁青着脸看着我，我厚着脸皮道：「起……」

　　秦大人连忙拉住我，道：「走不得，走不得，你还没告诉我该怎么做呢？」

　　马蹄声越来越急，我急道：「有甚怎么做，你晚晚去，多换人就是了。」

　　秦大人拉住我的手道：「多换人又怎地？」

　　我叹气道：「那你不就能一直不停地见到于管事了？」

　　话没说完，一匹马停在了我的面前。

　　那人布衣轻靴，装束简单，却自有风流，我微微一笑道：「原来是李兄！」

　　李可坐在马上，居然也不下来，那马恰恰好地停在了马头的边缘上，他不慌张，弄得秦大人倒是连退了几步差点跌下河去。

　　李可看着我，半晌才道：「你挺失望么？」

　　我略微讶异地道：「难倒李兄跑来是想与我作伴远游么？」

　　李可坐在马上，低头看向我，淡淡地道：「不行么？」

　　我仰头看向他，将折扇一打开摇了摇，轻笑道：「所以我有何失望，我愿意自然不失望……我不愿意，失望的也要是李兄你，不是我！」

　　李可那双轻俊的眉轻轻微微一挑，冷冷地道：「说得是，晋王从来都会挑人得很，失望的从来都是别人。」

　　我客客气气地道：「李兄，那您为何而来？」

　　李可淡淡地道：「紫式微把那位置让给我了。」

　　他一句话出口，秦大人慌得便要三跪九揖，我却只是笑了笑，道：「你比他更适合，你会是好的老板，亦然。」

　　我说这句话的时候，没有去看李可的表情，只看向了那一江的春水。

　　李可悠悠地道：「元英，你要知道，我拥有天下，要留下一个人也不是什么难事。」

　　我听了，一抬头，冲他微微笑道：「那你就不是李可了，可也亦然，原本就没谁不可，无事不行，不轻易执着！」

　　我正说着，码头又传来了马蹄之声，我不禁伸长了脖子绕过了李可看了一下来人。

　　这一看之下，立即掉头看向船家，船家还不等我开口，飞速的拉锚，嘴里喊道：「起航，起航！」竹槁一撑，船儿就飘出去了数丈，我大急道：「船家……」

　　船家边利索地撑着槁子边有板有眼地道：「你到底还要不要走！」

　　我怒急，道：「本王说走就走，说不走就不走！」我眼看船越跑越远，离着岸上那个匆匆赶来的人越来越远，我怒从心来，恶向胆边伸，手起扇落，就想敲那船家一闷棍，这个时候河边那人扑通一声跳到河中，我的扇子收了回来。那船家从鼻子里轻哼了一声，道：「这皇宫里的皇上跟走马换灯似的，王爷论斤卖，少爷您吓唬谁啊！您要是不走，我这就给你撑回去，不过您这生意我是不做了。」

　　我摇着扇子，哈哈笑道：「说得没错，这王爷原本也是不值钱的！」我看河里那人游得挺快，转头道：「撑快点！」

　　船家古怪地看了我一眼，我则盘膝坐在船头，迎风顺江而下，但是一转头却见江面上已经没有了人影，我心想难道是溺水了。这么一想不由大急，连忙趴在船头，瞪大眼睛望水里细瞧，江水深深，漆黑一片，哪里见得到人影。我一咬牙，抬脚脱去靴子，便往水里一跳，这么一跳却突然被人死死缠住。

　　有人喊道：「淹死鬼拉人了。」

　　我听了微微一笑，由着那人往下拖，心道：「这样也好。」

　　那人水技极好，往往我还没憋气之前就浮上水面，一会儿又沉入水底，气泡股股地从嘴里冒出来，我觉得自己活像一条鱼。

　　船家已经慌得跟什么似的，连连撑船拿槁来救我们，我们却总是在他的竹竿边打一个圈又走了。春水其实极寒，不多时我便觉得自己的腿肚子要抽筋了，连忙嚷嚷着已经坐在船边看风景的船家，道：「救，救！」

　　船家悠悠地拿起竹竿，道：「你可想清楚了，到底要不要救。」

　　我连喝了几口水，抓住竹竿才浮上水面，回头又不见了那人的踪影，想了一想，便道：「算……了！」

　　我一松手，人就往江水里沈去，还没落，有人一跃而起将我抱住，飞身上船。

　　我看了眼前这个胡渣满面，一脸土匪样的却笑得像贼似的男人，惊讶地道：「皇上，您不在宫里头游花园，因何在此？」

　　紫式微微笑道：「我来当姜子牙的鱼。」

　　「姜子牙，在哪？」我扯着头上的水草问。

　　胡不归搂着我，笑道：「也在水里当鱼！」

　　船家将我们端来了姜汤，又弄了点火炉让我们烤一烤，好奇地问：「你们戏班平时在哪搭戏台，我看你们挺能折腾的，生意定然不错吧！」

　　我差点把姜汤都喷了出来，胡不归一本正经地道：「您有心了，我们一般来说都给皇亲贵戚们演，最近也想下江南打一下名声。」

　　船家连连点头，道：「江南的戏班厉害啊，北方的戏班不容易立足，不过我看你们俩不成问题。」

　　我含笑道：「您过奖了。」

　　我啊呀了一声，道：「我的折扇。」说完就跳下床，去船头寻那折扇。

　　「一把折扇有甚要紧？」胡不归在我身后道。

　　我微笑了一下，折扇有何要紧，要紧的是那四个字，找了一圈，终于在船边找到了，心中一喜将它捡了起来，这么一低头，一抬头，却发现岸边有一匹马始终在追随。

　　我抬头望了一眼，心中微微一疼。

　　世上常有很多事情，此刻永远无法叙说彼刻，但我曾经是认真地想要跟一个人重新开始的。船儿一荡，便出了码头荡子，飘向了天更广阔之处，而那匹马只能留在了远处，再远处，直到成了记忆里的一抹剪影。

　　江南花早，我与紫式微一下码头，但见杨州花簇似锦，空气透着一股子浓浓的花香。

　　我喜爱江南，便喜爱它这种花开到荼靡的张扬。

　　沿着瘦西湖绕了一圈，远远听到有人操着苏北话骂道：「辣块妈妈，你到底会不会算？！」

　　我张眼一看，却见一个瘦小的老头梗着脖子道：「我说你今年会死老婆就是会死老婆！」

　　面前那胖子又骂了一句道：「辣块妈妈，我老婆都死快两年了，尸体都化成白骨了还今年死！我亏得她早死才有好日子，你说她今年死，辣块妈妈，你咒我？！」

　　我微微一笑，真是有缘，十多年不见，我一来杨州依然还是见到这个破锣嗓子的老头，没想到故人依旧，十年一瞬里老去了，十余年过去了，也依然只是老去十年。而一旁的胡不归则突然暴喝道：「这就是一个骗子！」

　　那胖子道：「对，你这骗子，拿钱回来！」

　　瘦老头捂着口袋，眼珠子滴溜溜地大嚷道：「你瞧，那是谁，像不像你老婆翠花！」

　　那胖子止不住一回头，那老头撒腿就跑，胡不归一个闪步将那老头子拎住，道：「你这骗子哪里跑？！」

　　瘦老头大叫道：「你这臭小子敢如此对你二叔，亏二叔我对你格外关照！」

　　胡不归咬着牙道：「你还敢说，我这么多年真是叫你害惨了！」

　　瘦老头歪着脖子，道：「我怎么害你了！」

　　「你说什么此去西径，第一座客栈，第一个碰到的人便是我天定的命之人……」

　　瘦老头好奇地问：「难道不是吗？」

　　胡不归骂了一句：「我呸！偏是那人跟我有缘无份！」

　　瘦老头大叫道：「啊呀，你万万不能放弃，此人与你是天命之合，此生你不找他，只怕孤独终老！」

　　胡不归一生气，将那瘦老头提得更高，他还没其它动作，便听远处有人喊道：「翠花，翠花，你，你原来没有死……你别走，你跟我说清楚，你不是在娘家得瘟疫死了吗？！」

　　我回头一瞧，只见胖子追着一名女子而去，那女子神情慌张，急急转身离去，走过青石板桥脚一滑，竟然生生从桥上坠落。我心里一惊，刚想救人，却见江南河浅，那女子一头撞在了下面的桥墩上，哪里还能有命在。我顿住了脚步，徒然听着那胖子哭得撕心裂肺，轻轻叹了口气。

　　再回过头，见胡不归与那瘦老头已经站我身边，瘦老头手一指，不服气地道：「我都说了他老婆今年死！」他一转头，干瘦的脸上眉毛一扬，脸露喜色地道：「这位客官，你面貌清奇，很有看头啊！」

　　胡不归急急将我往背后一拉，道：「你这个乌鸦嘴，我们用不着你来算。」

　　我哈哈一笑，对着那瘦老头道：「我的命说起来只要四个字！」

　　瘦老头拧着眉头，道：「客官的一生波诡，四个字哪里说得清！」

　　我竖起四根手指，笑道：「人，生，如，戏！」

　　瘦老头仰头想得那会儿，胡不归已经拉着我跑了。两人慢慢地欣赏着瘦西湖的风景，湖边满是卖小吃的摊贩，有我爱吃的柴禾馄饨，我闻着那香气，想起更爱它的元宝，不禁微微一笑。顾冬青时有讯息传来，听说元宝在户部做得不错，帐目清明，库房充足远甚于以往。顾冬青说元宝就爱点钱，我听了不禁宛尔，心想户部的库房怎么也比王府大多了，想必元宝能点得开心。

　　江南美景醉人，走一年是不够的，十年呢，十年大约也是不够的。

　　我晃悠悠走在前面，偶尔回头浅浅一望，胡不归始终慢悠悠地跟在后面，我微微一笑。倘若有旁人在看，大约能看见两个人一前一后地走着，不远不近，不近不远……不离不弃。

　　――全文完――