

1

作者有话要说：
看了亲们的评，这章改了改，其实本来就打算这么写的，不过还想着在赵爸番外里写这些东西，那样写后感情能更明白些，所以这里为了防止重复就没有写上
于是，我现在改回来了，大家再看看吧
这真的是HE的，表对赵爸失望了，他也是无心的，错在某紫没安排好（应该说我昨天头疼的简直混乱了，所以才写差了TAT）
这么多年的付出，一直那么心疼和爱护着简宝的赵爸是永远不会变的OTZ
谢谢大家的关心，胃痛头痛一起来的某紫悲催爬走。。。。
　　曾经在讨论简明希病情的时候，崔钊对赵钧同说过一句话。
　　
　　“凡是被简明希那个白痴爱上的家伙，肯定是上辈子救过佛祖积了大德，而且这辈子的祖坟都得噌噌的冒青烟。”
　　
　　鉴于当时的处境，赵钧同并不否认自己曾对此话一度表示过深深的怀疑。
　　
　　但在面对现在的情况时，他的脑子里却不由自主的回想起了这句话。
　　
　　甚至有些感叹自己怎么早没想起对方难得好心给他的这个提示。
　　
　　简明希因为神志不清的时候玩玻璃玩的太过，此时的双手当然不能继续维持曾经有过的灵便。
　　
　　唯一值得庆幸的，就是苏航文报信及时，兼之赵钧同影响力巨大，才幸而又幸没能让对方将自己的两只手都玩废掉。
　　
　　但这却不代表赵钧同在简明希仍旧不怕艰险的克服被绷带包成了熊掌后仅能露出手指头第一指节的困难，小心翼翼的拽着病床上的床单，废了牛劲的给他掖被子，间或扯到伤口疼的直呲牙的时候，没有心疼的感觉。
　　
　　“阿希，你不用这样，”赵钧同看着一刻不闲的简明希，开口道：“我没有事的。”
　　
　　简明希看了他一眼，只笑笑，将要抬起身的赵钧同按在床上，“你别动，小心伤，好好躺着。”
　　
　　然后在确定被子真的严丝合缝的在没有半点空隙可以让他继续掖后，才将双手伸进被子里，把赵钧同的左手抓住，用手指甲慢慢的描绘他的掌纹。
　　
　　赵钧同看着简明希片刻，便也微微笑了下，在被子里回握住对方。
　　
　　简明希观察着赵钧同的脸色，将赵钧同整个手的所有骨节全部活动了一遍后实在没事做，才问道，“渴么？饿不饿？”
　　
　　赵钧同摇了摇头，简明希却道：“要不吃点东西吧，我买了好多水果。”
　　
　　他说着，就从被子里将手抽了出去，又掖了掖被子，然后开始摆弄床头柜子上的塑料兜。
　　
　　赵钧同看了看简明希极不灵便的手指，“阿希，你的手不能沾水。”
　　
　　简明希回过头去，挑了下眉，冲着他一撩刘海，挽着唇明媚一笑，“你觉得我魅力怎样？”
　　
　　赵钧同闻言静了一瞬，“很好。”
　　
　　简明希眼中笑意更胜，懒懒的眯了下眼睛，流转之间，竟让他硬生生泛出两朵桃花来。
　　
　　“你觉得，我要是找个小护士帮下忙，能有什么费力的？”
　　
　　赵钧同这次直接沉默了，一个字都没说。
　　
　　简明希显然没有更加细腻的神经来猜测一下赵钧同都在想什么，反而挂着一脸得意的笑容，将兜子挎在手腕上后就往外走。
　　
　　只是没想到在快出病房门的时候，撞上了两个正要敲门的人。
　　
　　“呦简明希！”韦斌大笑的打了声招呼，“这是干什么去？”
　　
　　跟在他身后的苏航文见到简明希，也点头打着招呼。
　　
　　简明希脸上的笑僵了下，缓了缓才又笑着晃了晃手腕上的塑料兜，“洗点东西。”
　　
　　话一说完，根本就不管另外两人，直接扭头就走。
　　
　　简明希平时装病时那是把别人玩的很痛快，可你很难说当真的发病时，被人看见自己那副样子的简明希，会不难为情。
　　
　　尤其他发病的原因还是因为赵钧同。
　　
　　对于他当时说的话，只要回过头来让他想想被别人一个字都不差的听到了，他脸上就是一阵的发烧。
　　
　　真奇妙，苏航文挑了挑眉，简明希竟然也有会害羞的时候。
　　
　　韦斌早见到简明希兜子里的水果，此时对着急速远走的人大喊了一声，“喂你多洗点啊！这还有客人了！”
　　
　　吃货！
　　
　　简明希愤恨，迈步子的频率更快了。
　　
　　苏航文没有理会身后哈哈大笑的韦斌，直接走到VIP病房里的沙发上脱了外套坐下，看着同样从病床上坐起来的赵钧同，问道：“怎么？你还没有跟他说明白？”
　　
　　赵钧同淡淡的看了一眼苏航文，拿过柜子上的水杯，慢慢的呷了一口。
　　
　　摆弄病房里不知道干什么用的仪器的韦斌嘿嘿笑道：“说明白？说明白干什么？多么美好的温柔乡啊，钧同是陷进去一时不想出来了。”
　　
　　苏航文闻言，忍不住笑了笑。
　　
　　赵钧同仍旧没有说话。
　　
　　说简明希是温柔的，赵钧同肯定相信，毕竟在许多年前他曾经亲眼见过对方是如何温柔的对待周围的人，特别是季涛。
　　
　　而在经历了巨变，过了这么多年后，深谙此人如今本性的赵钧同，早就不再奢望自己也能享受这种待遇。
　　
　　这是他奢望已久的。
　　
　　只是，面对那样疯狂的简明希，赵钧同想解释的话，一时也没有办法开口了。
　　
　　他也有害怕的时候，他实在无法想象知道真相后的简明希会用什么态度来对付他。
　　
　　万一对方再疯一次他怎么办？
　　
　　其实也不能怪赵钧同，只是当时的情况，他也是有心无力，根本就容不得他有机会解释。
　　
　　跟向展u斗了这么多年，赵钧同和苏航文对其性格早就进行过深入而彻底的分析。
　　
　　那个人的狠辣和心机，他们也都是十分提防。
　　
　　如果单纯的以行贿和命案嫌疑人来起诉对方，是很难保证对方会没有翻身的可能。
　　
　　而且最后一搏的机会，谁也都不会放弃，因此他们也都猜测对方会抢夺警员佩枪，挟持人质，以求暂时脱险。
　　
　　向展u毕竟是有着黑色背景的，等他真跑了，那他们就谁都没本事再将人抓住了。
　　
　　所以苏航文才出了个主意，联合着刑警，演了出戏。
　　
　　毕竟疑似杀人犯和真的有证人看见了杀人现场，还是不一样的。
　　
　　这个主意起初赵钧同是想告诉简明希的，只是苏航文一句“你难道不想知道在他心里你和季涛究竟谁更重要”，就让赵钧同保持了沉默。
　　
　　这句话的诱惑太大，大到赵钧同都没能抗拒住。
　　
　　然后，事情果然如预料般发展，而且是顺利的太过头了。
　　
　　简明希的状态赵钧同早就注意到了，抱着不断发抖的男人，心疼与担忧涌上来，什么所谓的无聊计划也早就被赵钧同抛之脑后了。
　　
　　但在对方挣开自己被黑洞洞枪口对准时，赵钧同的脑中却是一片空白，想也没想上前一把推开了人，根本就没记起来向展u抢来的是他们做过手脚的手枪。
　　
　　但等到赵钧同想起来的时候，他胸口的炸药也早就被拿着遥控器的苏航文引爆了。
　　
　　疼，这是赵钧同当时除了惊愕外唯一的感觉。
　　
　　也不知道苏航文是从哪里找来的二把刀做了这东西，爆炸的威力真是不能让人小觑，赵钧同有一瞬间甚至以为自己是真的中弹了。
　　
　　更过分的是，等他倒在地上时，根本就疼的连说话的力气都没有了，只能看着一旁愣住的简明希，惨白着脸色哆嗦着唇，死活就是发不出声音来告诉对方他没事。
　　
　　赵钧同那时候十分怀疑，他的胸骨是真的断了。
　　
　　虽然医疗诊断后赵钧同的身体并没有出现任何不可恢复的创伤性问题，但他还是在面对微笑着坐在自己对面的苏航文时，降了好几个大气压。
　　
　　苏航文听着韦斌感叹着的又一通回忆当时的惊险刺激，看了看对面神色淡淡，让人观察不出想法的赵钧同，微笑道：“不过这样总是不太好的，咱们得想想怎么解释给他才好，毕竟你不可能永远不让他看见你的胸口，养了这么多天，那里已经没有明显的伤疤了。”
　　
　　他顿顿，又道：“事先声明，我可不会再去照顾疯子。”毕竟那种情况连他现在想想，都觉得一阵后怕。
　　
　　赵钧同放下手里的杯子，看向苏航文，“有什么好主意？”
　　
　　苏航文笑笑，从衣兜里掏出个小盒子，抬手扔给了赵钧同，“这是最好的。”
　　
　　赵钧同抬手将东西接住，看清楚后微微讶异了下，随即神色淡定的将它收了起来。
　　
　　韦斌一直折腾着氧气瓶并没有看见他们的动作，此时听了苏航文的话，回过头来大笑道：“不让他看见也不是没办法，钧同不可能做个假的枪伤出来，那你们以后只要在嘿咻的时候蒙住简明希的眼睛不就成了，钧同不会连个领带都没有的。”
　　
　　苏航文听罢刚要说话，眼角视线里扫到的景象却让他轻咳了一声，“韦斌，话不要乱说。”
　　
　　“乱说什么了，”韦斌满不在意的挥了挥手，笑道：“这叫情趣，情趣你懂么？钧同是什么人啊，难道几个花样还不会玩么？”
　　
　　屋子里的另两个人安静的看着他，不语。
　　
　　“你们看我干什么？”韦斌莫名其妙，“我不过是提个建议罢了。”
　　
　　另外两个人的视线转移到门口，气压低沉。
　　
　　韦斌也察觉气氛不对，猜到了什么，身体蓦地僵硬住了，咯吱咯吱的转动脑袋回头看去，看清那里站着的是谁后，更僵硬了。
　　
　　门口站着的简明希提着直滴水的塑料兜，呆呆的看着韦斌。
　　
　　水滴一下一下的砸在瓷砖上，滴答滴答的，韦斌觉得那东西也砸在了自己的心脏上。
　　
　　“额，简明希，”韦斌试图解释，“我知道你不想一进来就听见这个，可男人嘛，闲着没事，讨论的无非也就是这些东西了。”
　　
　　简明希看着他，仍旧呆呆的。
　　
　　被他直勾勾的盯着，韦斌已经开始冒汗了，“那个，你要听我们解释，事情没你想的这么复杂，其实我们什么都没干。”
　　
　　苏航文叹了口气，“韦斌，他已经听到了。”
　　
　　“你闭嘴！”
　　
　　韦斌声音里充满了愤懑，成功的让苏航文淡淡的看了他一眼，沉默了。
　　
　　“简明希，你听见的其实只是一个建议，只有一个建议而已，”韦斌十分后悔自己身上没有怀表那类的古董，否则就能给对方催眠了，“那只是为了让你和钧同的生活更加和谐……”
　　
　　韦斌顿了顿，小心的走过去，“简明希？”推了推对方的胳膊，“唉兄弟，你说句话，凡事都闷在心里头不好。”
　　
　　“咱商量下，说点什么吧？说什么都行。”
　　
　　简明希看了看韦斌，然后又看了看韦斌身后静静看着他的赵钧同，“所以，你们其实都是在……”
　　
　　“我们只是在商量问题。”韦斌赶忙打断简明希的话，“在很严肃的商量问题。”
　　
　　简明希又看了看三个人，“商量欺……”
　　
　　“不不不，没有欺骗，”韦斌急道：“我们正打算告诉你了。”
　　
　　“如果我没听到，你们是不是要隐……”
　　
　　“当然要……啊不，”韦斌大声道：“没有隐瞒！绝对的没有隐瞒！”
　　
　　简明希静了静，然后突兀的就笑了一声，声音又尖又响。
　　
　　“简明希，”韦斌压下去自己已经竖起来的汗毛，“我很抱歉让你在这种情况下知道事实，你有权利生气，这种情况下谁都会生气。”
　　
　　简明希呵呵笑着看向他，“生气？不，我没有生气，你看见我生气了么？”说着又转向另外两个人，嘴咧的更开，“你们谁看见我生气了？”
　　
　　“……”
　　
　　韦斌觉得赵钧同投在自己背后的视线都能给他冻成冰棍了，结结巴巴的，“不，我只是，只是觉得，你可能没明白我的意思。”
　　
　　“明白，我当然明白，”简明希仍旧笑得灿烂，呵呵的看着韦斌，“你告诉了我个好消息不是么？孽畜一点伤都没有，我这几天费心费力的伺候他简直就跟个二傻子似得……”
　　
　　韦斌“咝”的一声抽了口冷气，简明希笑声呵呵的更诡异了，“你们快乐就好不是么？只要你们能快乐，那我就更加快乐了，你难道不这么觉得么？” 
　　
　　“不是……”面对这样的简明希韦斌气弱了，根本就辩解不了。
　　
　　苏航文叹了口气，站起身来，认真的看向简明希，真诚的微笑，“简明希，你要相信，我们没有任何要伤害你的意思，钧同迟迟没告诉你，这都是因为对他来说，你实在太重要了。”
　　
　　赵钧同看向苏航文，略微眯了下眼睛。
　　
　　这时候就看出了苏航文和韦斌在心理素质上的差距，在这样强大的视线压迫下推卸责任，他竟也面不改色，心跳都没快一分。
　　
　　“你在说些什么呀，”简明希笑得别提多好看了，“这个我当然知道，孽畜对我好啊，这世道上还有谁比他对我更好？我简直太高兴了，”他瞪大了眼睛看向苏航文和韦斌，“我高兴的简直没办法表达了。”
　　
　　“……”
　　
　　“你们难道不觉得我应该做点什么么？”简明希深情款款的看了眼赵钧同，然后突然抢到苏航文和韦斌面前，“你们知道我现在应该做什么么？”
　　
　　“冷静？”
　　
　　跟苏航文同时被逼的后退一步的韦斌试探的问道。
　　
　　“不不，当然不是，”简明希挥了挥胳膊，正色道：“应该庆祝，我们应该庆祝，对，就是这样，晚上都回我家，我给你们做饭，我对水煮肉最拿手了。”
　　
　　简明希说着，还微微合上了眼睛，幻想一般的感叹道：“你先得选一块最好的畜生肉，里脊肉最好了，对了，你们都不是回民吧？”
　　
　　他看着两个人摇摇头，便又道：“那就猪肉吧，猪肉便宜，你怎么折腾都没问题，你看顺着那畜生肉上面的纹理就这么一刀一刀一刀……就看见那血丝啊，顺着刀就流了下来……”
　　
　　“……”
　　
　　简明希一把抓住没躲及时的苏航文的手，还裹着绷带的手一下一下的摩挲着对方的手掌，那种麻痒的感觉弄得苏航文极度不自在了，“不过水煮肉嘛，咱自然是要煮的了，拿辣椒水煮，你就看着那红色的液体啊，咕嘟咕嘟开始冒泡，把肉片都煮白了……”
　　
　　苏航文又咳了下，顾忌着对方的伤没敢使大力气将自己的手抽回来，“简明希，我这两天有点上火，不能吃辣。”他说着，还用空闲的那只手一下抓住了正企图从旁逃窜的韦斌的后脖领子。
　　
　　简明希呆了下，抓着苏航文想了想，又诚恳道：“没关系，咱不吃水煮肉了，咕噜肉咱也拿手，不过这季节不产菠萝……”他幽幽的叹息了一声，痛心疾首，“买反季节水果太贵了！”
　　
　　苏航文沉默了下，随即笑笑，“不会，这点钱还不至于放在心上。”
　　
　　他话音还没落，就察觉的到自己被抓住的那只手上力道一下就轻了不少。
　　
　　又笑了笑，苏航文放开韦斌，从怀里拿出本子和笔，拔开了笔帽。
　　
　　“苏先生，”简明希严肃的看向他，“你的思想需要纠正，财大气粗不能这么跟人到处去显摆，这世上有好多的事是根本就不是钱能解决的，你太庸俗了。”
　　
　　苏航文道：“十万行么？”
　　
　　简明希道：“二十万。”
　　
　　苏航文点点头，在支票上利落的写下数字签了名字，撕下来后递给了简明希。
　　
　　简明希扫了眼支票，提着将手里的塑料兜放在一旁的柜子上，在自己衣服上擦了擦手指上的水迹，然后才小心的将支票放到钱包里再塞到上衣最里面的衣兜里拍了拍，继而，抬头看向韦斌。
　　
　　韦斌僵了僵，求助的看了看苏航文，又看了看赵钧同。
　　
　　没有一个人理他。
　　
　　韦斌悲苦的长叹了一口，掏出钱包，“我今天出门现金没多带……”
　　
　　“银行卡呢？”
　　
　　“……”
　　
　　“喂，你还有三个了，快点都拿出来，大老爷们，别这么磨机。”
　　
　　看着简明希摊在自己眼前的“熊掌”，韦斌长吸了一口气，又吐出一口气，从钱包里将所有的银行卡都抽了出来。
　　
　　简明希用手指头笨拙的夹着银行卡，“密码？”
　　
　　“951126。”苏航文淡淡道，“全部都是这个。”
　　
　　简明希和韦斌同时抬头吃惊的看向他。
　　
　　苏航文微微一笑，“那是他的初夜。”
　　
　　简明希恍然大悟，迈了一步低头往已经涨红了脸的韦斌身后的屁股看去，“确实是值得纪念的日子。”
　　
　　“操！你个王八胡说什么呢？哪门子初夜！老子泡的是女人！用也是用的前面！不信你去问钧同！当天他也……”
　　
　　韦斌“啪”的一下捂住了自己的嘴。
　　
　　简明希又眯起了眼睛，但这回是冲着一直沉默的坐在床上的赵钧同。
　　
　　“你个畜生，破处的年纪还真他妈小啊。”
　　
　　赵钧同静了下，然后微笑，他是冲着直冒冷汗的韦斌的。
　　
　　韦斌的汗流的更快了，他感觉他的后背都已经快湿透了。
　　
　　苏航文见势不对，便道：“我还有事，先走了，你们慢慢聊。”可还没等他拿过外套步子迈出去，就被人一把抓住了胳膊。
　　
　　韦斌可怜兮兮的看着苏航文，“航文，关键时刻，为兄弟要两肋插刀。”
　　
　　苏航文闻言淡淡一笑。
　　
　　“你说的当然没错，所以你留在这里正好人让钧同□两刀……”
　　
　　“航文啊！哥哥哎！我错了！我真的错了！你别扔下我啊！我求你了！你要什么我都答应你……”
　　
　　“好吧，”苏航文叹了口气，看向赵钧同，“钧同，这家伙就先交给我，”他顿顿，又看向另一旁瞪着赵钧同冷笑的简明希，“你们还有要忙，我们也不打扰了。”
　　
　　赵钧同沉默的看着韦斌许久，又看了眼淡淡微笑的苏航文，顿顿，点了点头。
　　
　　苏航文笑笑，拉扯着腿都被赵钧同看软了的韦斌出了病房门，再把门快关上时，就听见了里面传来了一阵惊天动地的碎裂声和吵闹声。
　　
　　苏航文神色不变，将房门关严，隔绝了一切声音传出来，然后才转身而走。
　　
　　韦斌跟在他身旁边走边不停的回头看着房门，擦着额头的汗，对自己能逃出地狱的幸运还有些不真实的晕眩，“这……钧同这……不会出事吧？”
　　
　　苏航文拿下眼镜，用眼镜布轻轻的擦拭着，淡淡道，“不会。”
　　
　　韦斌奇怪的看向他，“你怎么这么肯定？简明希要是真的发了疯怎么办？”
　　
　　“嗯，”苏航文淡淡一笑，重新戴上眼镜，“这你就放心吧，结果没这么糟糕。”
　　
　　“唉？你怎么知道结果的？”
　　
　　“因为我知道钧同肯定会采取我的建议。”
　　
　　“……你的建议？什么建议？为什么他用了你的建议就没事了？”
　　
　　“我给他的保险|套，每一个就算用上三四次，也不会出现质量问题。”
　　
　　“……”
　　
　　“这里的VIP病房，隔音效果还真是挺好的。”
　　
　　“……”
　　
　　“对了，你没忘了刚才答应帮我做事的话吧？”
　　
　　“……”
　　
　　
 作者有话要说：
看了亲们的评，这章改了改，其实本来就打算这么写的，不过还想着在赵爸番外里写这些东西，那样写后感情能更明白些，所以这里为了防止重复就没有写上
于是，我现在改回来了，大家再看看吧
这真的是HE的，表对赵爸失望了，他也是无心的，错在某紫没安排好（应该说我昨天头疼的简直混乱了，所以才写差了TAT）
这么多年的付出，一直那么心疼和爱护着简宝的赵爸是永远不会变的OTZ
谢谢大家的关心，胃痛头痛一起来的某紫悲催爬走。。。。



2

2


　　赵钧同从来没有想到过，会在那样的一个环境下与简明希重逢。
　　
　　那个对着白畅笑得满满的不怀好意，甚至有些得意洋洋的男人，所有的表情都是生动的，就连生命都充满着鲜活和肆意，脸上的笑容就像阳光一样耀眼，让人无法移开视线。
　　
　　毫无预料下，甚至连心理的准备的时间都没有，赵钧同觉得自己的呼吸有一瞬都是停止的，等到反应过来时，他已经叫出了对方的名字。
　　
　　没有任何阻隔与迟疑的叫出对方给自己重新定义的名字，在自己意识到之前就叫了出来，好像本能一样。
　　
　　这个名字男人甚至都没有亲自告诉过他。
　　
　　而他，也只能从别人那里，知道这个名字存在与意义。
　　
　　也许在赵钧同自己都没发现时，他的心里，早已经将男人的名字叫了许多许多遍。
　　
　　多到他一看见男人，就忍不住开了口。
　　
　　但这实在不是个好时机，甚至不是个好的开始。
　　
　　在赵钧同的认知里，他应该是做好了万全的准备，至少是在他将一切问题都解决好以后，给男人创造的那个幸福的世界真正完成后，才来重新面对男人。
　　
　　那样的话，他起码能在面对男人时，更有点自信。
　　
　　那样他起码能，稍微有点可能，可以获得男人的感情。
　　
　　而简明希在听见他的声音后动作顿了下，随即就转过了头，笑着张开了双臂。
　　
　　赵钧同晃了晃神儿，他从来没有看过男人的那种笑容。
　　
　　那种骄傲的神情，就连举手投足间都能带出洒脱与无羁，就好像男人要在他面前展示自己一般，让他知道对方现在的快乐与愉悦。
　　
　　男人说，几年不见了，给个拥抱吧。
　　
　　然而赵钧同却没有动。
　　
　　因为他不确定，他自己是否有那个资格，能够获得这个拥抱。
　　
　　男人对他的反应似乎也毫不在意，只是摸着鼻子笑了笑，然后就回去与白畅继续拌嘴，直到引来了男人的朋友来解围。
　　
　　赵钧同在一旁安静的看着，看着男人戏弄白畅，看着他在自己朋友的面前嘻嘻哈哈的玩闹，只是在男人需要自己的说话的时候才会被想起来，然后对方就继续快乐的开着玩笑。
　　
　　赵钧同缓缓的翻过一页杂志，却根本连前一页曾经看到过什么都不记得。
　　
　　他突然觉得他自己也很有做戏的天分。
　　
　　就如同现在，好像他也能很镇定的，呆在一旁安静的等待着。
　　
　　他其实并不厌倦等待，他本来就等了很久很久，早就学会了如何才能压制下内心的感情。
　　
　　更何况，现在男人就在他的眼前，可以让他有个机会，能让他提出与对方好好说些话的邀请。
　　
　　可是等到男人答应他，在他迫不及待的将男人拉走后，赵钧同却一时间找不到都无法为自己找到合适的话题，来与男人聊一聊。
　　
　　他们之间相隔的不仅仅是几年的时光，还有从来就没有贴近过的心。
　　
　　也许对于现在的简明希来说，赵钧同完全已经被列为认识的人，只是单纯的，认识的人。
　　
　　赵钧同心里头多少有些自嘲。
　　
　　他明明已经不年轻了，闯过了多少的风浪，甚至周围所有的人都早已认定，赵钧同就应该是成熟的，稳重的，永远的冷静和自持，强大到不会出一点差错。
　　
　　但那种随着年龄早已消失的冲动和莽撞，却在他面对男人时，不知不觉的重新出现。
　　
　　然而男人却首先打破了两个人之间的沉默，熟稔的语气，亲昵的动作，就像他们从来没有分开过一样。
　　
　　但其中，也有着让人无法忽视的试探。
　　
　　赵钧同不知道男人要试探什么，反复的将自己与以前相比，说些东拉西扯的事。
　　
　　然而下一刻，在赵钧同还猝不及防的时候，男人却说出了要为他献身的话。
　　
　　男人认为，他们之间可以形成一种交易。
　　
　　用他的再也不干净的身体，换来自己的帮忙。
　　
　　男人似乎一点都不在意，他好像能完美的将身体与心灵分割开来，利用所有的一切来达到自己的目的。
　　
　　在那一瞬间，赵钧同是愤怒的，愤怒得甚至不能再很好的控制住自己的感情。
　　
　　那种不受控制的激烈的感情，在胸口里四处乱撞着，硬生生带起来的疼痛，让他在那一瞬间甚至想要掐死对方。
　　
　　男人怎么能，怎么能那样看轻他自己，那样将自己摆在一个如此低下的地位？
　　
　　他一直以来那么重视的人，恨不得将所有好的东西都给予的人，如果连对方自己都不在意自己，那么他做的这一切还有什么意义？
　　
　　他坚持了这么多年究竟还有什么意义？
　　
　　但看着对方躺在车椅上，仍旧倔强的瞪着自己不断喘气的样子，赵钧同了却只能又一次无力的闭上眼睛。
　　
　　其实他并不会再对他做些什么了，他只是想让男人幸福一些，能够真正的快乐起来，毫无束缚的过上想过的生活，得到想要的东西。
　　
　　他自己怎样都无所谓，男人并不需要在他身上花费任何心思。
　　
　　他只是想要男人能够允许，允许他可以用他的力量，让男人生活的更好。
　　
　　就像男人要将过去全部舍弃，将自己的人生完全割裂开来，重新建立新的自我与认知，他也只会默默的帮忙，不会提出任何要求。
　　
　　如果男人自己不在意，那么他来在意就好了。
　　
　　他会比所有人都尊重男人的选择，他会小心翼翼的保护他，不让对方因为恐惧，再去拿自己做交易。
　　
　　简明希似乎对他的表现十分满意，心情看起来也很好，与他之间的隔阂消失了一般，十分有胃口的大吃特吃。
　　
　　他并不忍心打扰男人的兴致，其实男人愿意跟他出来吃饭，就让他觉得十分侥幸了。
　　
　　只是，简明希并没有他像刚才那样表现的全部都是成熟与老练，反而仍旧保留着一分孩子气并在他面前展现了出来，饿得狠了一般不知节制的往嘴里塞着东西，鼓囊囊的脸颊不停地动，像个松鼠一样，让赵钧同都快忍不住想要伸出手指去戳一戳。
　　
　　赵钧同一时心软和疼惜而没有多加制止的结果，就是吃晚饭散步时，对方开始胃痛了。
　　
　　他本来要带着男人去医院，可对方却是一副恶狠狠的样子，哼哼唧唧的就是不愿意。
　　
　　无奈之下，赵钧同只好将男人带回了自己暂时住的屋子。
　　
　　其实那也只是个屋子而已，赵钧同从来都没有刻意的对它上过心或者收拾过，所以得到男人“好冷清”的一句评价，他也丝毫没觉得意外。
　　
　　在赵钧同的认知里，有他在的地方是很少会热闹的，所有人都会冷静的隐藏自己的一面，只剩下互相间的试探和算计。
　　
　　唯一让他感觉到热闹的快乐，也只有男人给过他。
　　
　　然后在重逢的那一天晚上，心里知道男人就睡在隔壁，如此相近的距离，赵钧同毫不意外的失眠了。
　　
　　他从来没有想过，甚至连奢望都没有过，能在看见男人的第一天，就与对方这么接近。
　　
　　接近到似乎连对方睡梦间的呼吸都能听见。
　　
　　那是一种，微妙的心跳加速的感觉。
　　
　　早晨起来的时候，他也不忍心将男人吵醒，直到对方的房间里传来声音的停止后，他才拿着药和清水走了进去。
　　
　　看见男人缩在墙角捂着胃口，他拧了下眉，走过去想也没想就将对方抱了起来，随即才忽然意识到，也许他们之间，早就不适合做出这样的行为。
　　
　　然而男人却没有反抗，只是顺从的窝在他的怀里。
　　
　　赵钧同顿了下，停顿的幅度小得男人根本就没有发现。
　　
　　他突然觉得，也许，也许他可以试着，能与男人更加亲近些。
　　
　　也许他也可以稍微幻想一下，他们是能够恢复到以前那种两个人在一起的快乐生活。
　　
　　那种生活所带来的巨大的诱惑，让他连抗争的力气都没有，心甘情愿的就那样永远沉沦在里面。
　　
　　喂完药后，他尝试着将趴在床上的男人拉到自己腿上，像以前一样对男人做出亲昵的动作，如同以前一样，温柔的宠溺着男人，而对方也有着自然的回应，在他的怀里轻轻的磨蹭着。
　　
　　一切就像以前一样，让赵钧同都有了瞬间的恍惚。
　　
　　忍不住的，就想让男人留下来，留在他能看见的地方，哪怕只是同一个城市也可以，只要能有机会让他看见男人就可以。
　　
　　忍不住的，就想要问问，男人对他是什么感觉。
　　
　　对方给了他答案。
　　
　　他甚至连对方的信任都得不到。
　　
　　静静的看着蒙头装睡的男人一会儿，走出房间关上门，最终坐在沙发上的赵钧同，觉得自己的心又一次空荡荡的。
　　
　　就像这间空荡荡的房子一样。
　　
　　他果然是个卑鄙无耻的人，有了一点好处，就得寸进尺的想要更多。
　　
　　他的心其实就是一个无底洞，仿佛永远也满足不了，就像刚才，他不就是忘记了自己初衷，反而去要求得更多。
　　
　　那些他根本就没有资格得到的东西，他居然还好不要脸的去找对方要。
　　
　　赵钧同扯着嘴角，想要嘲笑一下自鸣得意的自己。
　　
　　可是心里的疼，却让他怎么都笑不出来。
　　
　　他给男人找了房子，家具和电器都是现成的，对方晚上就可以过去。
　　
　　他也重新回到以前的那种日子，一个人在这间屋子里，一个人安静的住着。
　　
　　他不会主动的再去打扰男人，他只要一个人在这里守着对方就行了。
　　
　　他会努力的压制住自己心里的那个魔鬼，让它无法再出现在对方面前。
　　
　　他会时时警告着自己，不去碰触不属于自己的东西。
　　
　　但是他却总是太过高估了自己理智的方面，在对方每次打来电话时，都忍不住在结束时邀请对方吃饭。
　　
　　而他得到的，也总是并不会让他感到意外的推搪。
　　
　　赵钧同放下手机，坐在办公室的沙发上怔怔的看着天花板许久后，才能缓下心情，继续刚才的工作。
　　
　　那个冷静的，睿智的，强大到不为外物所动的面具，也总是能被他在别人发现前，很好的重新戴在脸上。
　　
　　然而没过多长时间，他就得到了一个消息。
　　
　　向展u回来了。
　　
　　赵钧同怔了下，便迅速的拿过外套出去了。
　　
　　他不知道男人见到那人后会有什么反应，会又受到怎样的伤害。
　　
　　一路上他都在给男人打着电话，可得到的永远都是占线的声音。
　　
　　就像多年以前，他那么疯狂的去找寻失踪的男人，却连对方的一点消息也得不到。
　　
　　心脏激烈的跳动着，让赵钧同丝毫都分不清楚，那到底是因为跑动的太过剧烈，还是因为内心里深深的恐惧。
　　
　　等到他终于赶到的时候，看见对方微笑着打着电话的样子还没有来得及松一口气，男人就在他的眼前倒了下去。
　　
　　他快速的接住男人，不停的叫着对方的名字，然而男人却只能给他一个虚弱的笑容，就闭上了眼睛。
　　
　　检查后得到医生的告知，出乎意料的，男人并没有他想象中的会照顾他自己，甚至对方可能根本就没有舒服的一个人居住过。
　　
　　赵钧同知道男人不喜欢医院，所以他将输完液的男人再一次带回家，看着满头虚汗的男人，他顿了一下，就将男人抱进了浴室。
　　
　　给对方脱下了衣服，给对方洗澡，抱着对方入睡，都是极为熟练地，甚至过了这么多年，他也没有一丝生疏的感觉。
　　
　　男人缩在他怀里，不断的发着抖，紧紧地抓着他的胳膊，喃喃的念着什么，他只有更加用力的抱着男人，将男人紧紧的固定在自己身上，才能让对方安下心。
　　
　　赵钧同看着贴在自己胸口，无助的蜷缩着身体，不由自主就回想期刚刚听到男人手机里的录音。
　　
　　――我不想做简明希，可我是简明希。
　　
　　赵钧同闭上眼睛，将男人揽得更紧。
　　
　　他总是自以为了不起，他总是觉得自己能凭着自己的本事让男人幸福，他总是无知的认为他能守护住对方的幸福。
　　
　　然而，他却连让男人睡个好梦的力量都没有。
　　
　　他应该反省了，他早就应该反省了，如果他连男人真正需要的东西都不知道，那又何谈让对方幸福？
　　
　　赵钧同轻触了下男人在他怀里渐渐舒缓的眉，继而又在对方的唇上轻轻的落下吻。
　　
　　他拥有的东西其实并不多，但如果男人需要温暖，起码他还有着能跳动的心脏，多少能给对方产生些热量。
　　
　　也许那些热量并不够让男人全部都暖起来，但起码，他不会让男人再冷了。
　　
 
作者有话要说：其实赵爸的视角和简宝的视角有着很大的不同，所以，好多事情亲们也有可能在正文里都没有发现
于是，我只能说，写个人的番外应该会都是虐的吧，当然，这里也包括苏航文和季涛的（貌似季涛是最虐的？OTZ）
关于上章番外赵爸和苏航文的事，乃们看完番外就会明白了，那原因是相当的复杂的啊，我一个都不会放过的，阴笑中
当然，所有番外不会都是这样的，咱还是会以第三人称写写赵爸和简宝的甜蜜日子的缓和一下心情，大家放心吧=v=


番外3




　　“嗯，辛苦你了。”
　　
　　赵钧同沉默了下，“我一会儿就过去拿。”
　　
　　“好的，再见。”
　　
　　赵钧同放下手中的电话，轻轻的呼出一口气后，才抬起头，看着房间外明媚的阳光。
　　
　　光线透过干净清亮的玻璃映射过来，仿佛能将空气中的严寒驱散一般。
　　
　　那些失落的，苦涩的，孤独的气息，也能在这种光明里重新获得温暖，释放出惑人眼目的璀璨力量。
　　
　　就像他一直深爱的那个男人一样。
　　
　　赵钧同顿了顿，抬手拿过床上的钥匙，转身走了出去。
　　
　　******
　　简明希倚着机场大厅里的圆柱子百无聊赖的站着，眼睛扫着身边偶尔走过的几位打扮靓丽的少女正要在心里吹几声口哨称赞一番，就听见不远方传来的熟悉的呼唤音。
　　
　　“阿希！”
　　
　　他转过头去看见正小跑着过来的女人和她身后的男人，忍不住就笑得眉眼弯弯。
　　
　　简明希张开双臂拥住飞扑到自己怀里来的女人，因为力道的冲击借势后退着转了两圈才缓下冲击。
　　
　　紧抱着怀中女人身体在自胸口揉搓了下，简明希一脸陶醉的表情，“璐璐，你生了孩子以后这里果然变大了，孩子他爹有福啊。”
　　
　　当然，身体上脂肪的重量，也完全出乎他预料的等比增加，让他这小身板差点就没接住。
　　
　　不过简明希认为，对于这点事实，头脑聪明的男人都应该学会闭上嘴保持沉默。
　　
　　“谢谢称赞，”一手抱着一岁多点的小包子，另一手的推着行李车的男人阴沉沉的道：“那么陛下您能不能好心的看在与孩子他爹这么多年交情的份上，把孩子他娘放开？”
　　
　　在简明希怀里的叶璐闻言，忍不住噗嗤一声的笑了起来。
　　
　　简明希也笑了，“孩子他爹对朕态度不佳，此项申请驳回。”他说着一把揽住叶璐的肩膀，伸出仍旧裹着绷带的一只手，向着对方极为嚣张的抬了抬下巴。
　　
　　“不过你如果把朕的干儿子给朕抱抱，朕倒能酌情考虑给予宽大处理。”
　　
　　崔钊绷着脸看着他不说话，简明希也一脸藐视的瞧着他，安静得连那趴在崔钊怀里的小包子都感觉到气氛不对，含着拳头扭过头来。
　　
　　突然间，两个男人同时大笑了起来，相互间垂了对方肩膀一下。
　　
　　崔钊托着自己儿子的腋下递过去，“陛下，最近过的怎么样？还没问你手怎么了？”
　　
　　“小伤，没事，”简明希一把接过穿的圆滚滚胖乎乎的白嫩小包子，可着心里头就疼爱得直接吧唧了下肉嘟嘟的脸蛋，“帆帆，还记得简爸爸不？”
　　
　　小孩子离开了熟悉的人本正要咧嘴欲哭，又转眼看见简明希，又忽闪了好几下黑亮的大眼睛。
　　
　　“得了，我就知道你这小没良心的肯定记不住。”简明希说着话，还恶狠狠的瞪着怀里的包子做了个鬼脸，丝毫不想想人家才一岁又长时间没见能记得住谁。
　　
　　小包子看着他咯咯就的笑了起来
　　
　　“阿希，”叶璐帮着崔钊揉了揉一直抱着孩子的胳膊，笑道，“我听崔钊说你有伴儿了，怎么没见他？”
　　
　　简明希正笑掐着小包子脸蛋的手顿了下，将小包子头上戴着的毛线帽子拉好，抱在怀里护得严实，抬步就往外走。
　　
　　“鬼才有伴儿，死了！”
　　
　　“唉？”叶璐闻言呆了呆，崔钊推着车拉着老婆跟过去，四下里看了看，笑道：“死了？怎么死的？”
　　
　　简明希躲着人群，冷笑，“老子他妈为什么要知道？”
　　
　　崔钊摇了摇头，“你不知道还有谁能知道，他估计就是死了魂儿也得缠着你……”
　　
　　他的话还没说完，就见到刚出机场自动门的简明希僵了下身子，然后转头步子迈得更大的向前走。
　　
　　顺着简明希刚刚的视线看去，见到站在门口的那个沉稳俊逸的男人，崔钊不禁感叹，可不是正缠着了。
　　
　　自己这乌鸦嘴真是百试不爽。
　　
　　赵钧同此时转过头来向着正唏嘘不已的崔钊和叶璐点点头，然后就快走了几步，跟在简明希身后。
　　
　　“我开车来了，”赵钧同走过去，看着抱着孩子的简明希抬手拦车，又看了看听到声音冲着自己扭过头来的小包子，顿了顿，“外面冷，别冻到孩子。”
　　
　　简明希看都不看他一眼，将自己的防寒服拉链“唰”的一下子拉开，将崔帆包在自己的衣服里。
　　
　　“赵总裁是贵人忙得很，咱们这种升斗小民可使唤不起。”简明希淡淡的说完，拉扯好衣服后，继续抬手叫车。
　　
　　赵钧同没有说话，又看了眼乖巧的扒在简明希怀里瞧着自己的崔帆，便站到简明希左侧风口的地方，为他们挡风。
　　
　　简明希仍旧冷着一张脸没有看他。
　　
　　崔钊看了眼马路边上僵持的站着的两个人，心里头直叹气。
　　
　　他们两口子相互掐架，干什么要连累他们一家三口，他还正高兴着能借光尝试一把沃尔沃的感觉，这兴奋的小火苗还没旺起来了，一盆冷水就让简明希毫不客气的浇了下来。
　　
　　崔钊想了想，便凑过头去跟自己正对着赵钧同上下打量的老婆低声耳语了几句，叶璐点了点头。
　　
　　等了片刻，简明希面前开过来一辆车停下，他将崔帆交给走过来的叶璐，然后就绕过赵钧同，回去帮忙崔钊往车子后备箱里搬行李。
　　
　　崔钊将几个大件的行李箱抬进车子，剩下几个小的看着简明希搬起来应该不费劲，便迈了一步到同样过来帮忙的赵钧同身旁，拍了拍他的肩膀。
　　
　　见着赵钧同看向自己，崔钊道：“赵总，有时间么？去喝杯咖啡？”
　　
　　赵钧同看着他，顿了下，点点头。
　　
　　“嗯，这就好，”崔钊转回头去，对着前面坐进车里的叶璐道：“你们先回去，”又向着身边的简明希嬉笑道：“陛下，帮个忙照顾下我老婆儿子？”
　　
　　正提起一个书包的简明希看着崔钊，眯起了眼睛，“你个叛徒给我老实点，少管闲事。”
　　
　　“你都说我是叛徒了，怎么能不多干点叛徒的事？”崔忍不住笑了，在简明希更加难看的脸色下，趁着对方没来得及说第二句，就拉着赵钧同并肩走远了。
　　
　　******
　　坐在咖啡馆里的崔钊看着服务员上好了咖啡，再次唏嘘了一番自己的操心劳累命，向着对面的优雅男人道：“说吧，这回你又哪儿招他了？”
　　
　　赵钧同举着杯子的手顿了下，抬眼看向崔钊，沉默了一会儿，才缓缓的将他试探简明希，和病房里简明希摔桌子砸碗后负气离开的事情说出来。
　　
　　苏航文的主意虽好，赵钧同却比苏航文更了解简明希，如果他当时做了什么，虽然能解得一时之急，但不符合他的长期需求。
　　
　　不过东西毕竟是不可多得的好东西，不能随便扔掉浪费。
　　
　　崔钊听得一愣一愣的，随即也冷下了脸色。
　　
　　直到赵钧同说完，崔钊才冷冷道：“赵钧同，有时候我真怀疑你是不是真的爱他，只是为了确定他的心意，你就这么折腾他，”他冷笑着爆了句粗口，“你他妈可真会爱人！”
　　
　　赵钧同却只是闭上了眼睛。
　　
　　“崔钊，你不明白。”
　　
　　“我他妈不明白什么了！我只要明白你伤害我兄弟这一条就够了！”
　　
　　赵钧同听着，竟然忍不住笑了笑。
　　
　　简明希能有这样不顾一切维护他的朋友，总是件让人高兴的事情。
　　
　　“是啊，我其实只会伤害人的，这点从很早以前你们不就应该明白了么？把人逼疯是我最擅长的，他的精神……”
　　
　　“哗啦”的一声响，崔钊已经站了起来，伸过手去将赵钧同暴怒的一把扯住领子，“姓赵的！你他妈拿敢我兄弟当精神病我打掉你的牙！”
　　
　　不理会周围投过来的视线，崔钊冷冷的看着他，“你以为你是谁！我警告你！别仗着他在意你你就什么都能做！还真让你无法无天了！”
　　
　　赵钧同静静的看着对方，“我从来没有把他当做一个精神病人对待过，”他顿了下，声音虽然轻，但却十分坚定，“他从来就不是病人。”
　　
　　崔钊放开了手坐了回去，赵钧同垂着眼睛，抬手整理慢慢的着自己的领子。
　　
　　“我曾经以为，我只要远远的守着他就好，看着他笑，看着他快乐，看着他无忧无虑。”
　　
　　“守着就好，只要他能幸福，要我怎么样都行，不去妄想那些不属于我的东西。”
　　
　　“可是我做不到。”
　　
　　他抬头看向窗外，看着来来往往的人群，自嘲的笑笑，“我做不到，我根本就不能忍受他将目光放在别人身上。”
　　
　　“你知道么崔钊，第一次见到段弋泷的时候，我花了多大的力气，才压下了把他扔去填海的冲动。”
　　
　　“可笑么？”他说着低声笑笑，低头看着自己的手掌，“无所不能的赵钧同居然也有做不到的事情。”
　　
　　“如果我在他心里不是第一位的，我就恨不得将这个世界上所有的人都杀光。”
　　
　　崔钊闻言沉默了好久，“赵钧同，我不知道他有没有跟你说过，他能坚持到现在，都是为了你。”
　　
　　赵钧同怔了下，抬眼来看向崔钊。
　　
　　崔钊呼出口气，缓缓道：“那种治疗的日子不是人过的，处于崩溃和清醒边缘来回的挣命，我在一旁看着都胆寒，换做是我，绝对办不到。”
　　
　　“我承认，阿希的信念很坚定，就算经历着那些痛苦，也能凭借着对自己来而克服，可是如果没有一点希望，他也不会那么努力的想要活下去。”
　　
　　“我曾经问过他，这么辛苦，究竟累不累，会不会想要放弃……”
　　
　　崔钊顿了下，看着赵钧同，笑笑，“他却笑着告诉我，在国内有人欠他一顿饭，他要赶回去讨债，不能让对方等他太久。”
　　
　　赵钧同怔怔的静了许久后，才敛目笑笑。
　　
　　“谢谢你，崔钊。”
　　
　　******
　　也许是因为他太寂寞了，寂寞了太久太久，所以才对突然到手的幸福，那么惶恐。
　　
　　他其实比谁都更害怕。
　　
　　他害怕男人的心里有着另一个人的存在，他害怕男人对他的回应，仅仅是因为对方太怕冷了，而他恰好出现在那个时刻，那个地点，能给他一点点温暖。
　　
　　他害怕男人对他的感情，仅仅只是因为习惯，或者是对他的感激。
　　
　　赵钧同曾经坚定的认为，他对男人的感情根本就不应该影响到对方。
　　
　　他自己不一定能给对方带来幸福，但他起码他能成全男人的幸福，他起码能保障那个人，能够快乐的过完下半辈子。
　　
　　但是自从男人回来以后，他就不确定了。
　　
　　一直以为再也不会动心的男人，一直以来肆意到冷漠的人，唯独只对他一个人不做戏，只对他一个人不掩饰，将真实的自己展现给他。
　　
　　得到那样的对待，每天回去时都有人守在沙发上等待，夜晚里双臂之间再也不是空荡荡的，那样巨大的幸福笼罩着他，时时都将他的心脏填的满满的，让他忽视了一切，每日只要守在男人身边就好。
　　
　　可是，季涛死了。
　　
　　而赵钧同也认清了，再一次认清了自己的本质。
　　
　　他本来就是个魔鬼，在冷静与沉稳的表象下隐藏着的，是个十足的恶魔。
　　
　　他受不了对方的欺骗，受不了被无视，受不了自己得不到回应。
　　
　　当时站在门口看着正举着手机看着自己的简明希，赵钧同有一瞬间几乎压抑不住自己本性中的残酷与暴虐，那种想要粉碎一切的欲|望，在他的身体里横冲乱撞，让他根本就控制不住自己。
　　
　　他必须离开，离得远远的，他不能在男人面前多呆上一秒，他需要时间来平复下心中的躁动，在他能重新控制住自己之前，绝不要再出现在男人面前。
　　
　　否则他难保不会伤害他。
　　
　　他是真心的，真正发自内心的不想再伤害男人了，他曾经那么的残忍，将男人的整个人生都毁掉了，他不想再让对方受到哪怕一丁点的伤害。
　　
　　他是真心的，想要让男人得到幸福，永远的幸福。
　　
　　他不能再多要求，即使那些他想要的东西，只有男人能给。
　　
　　可是身体里叫嚣着的激烈的情绪，却也在不断折磨着他。
　　
　　见到男人，见到对方看着自己时流着泪的眼睛，看着对方自杀未遂后安静的躺在那里，苍白得没有任何活力，他所有引以为傲的自制力全部都不翼而飞。
　　
　　要把对方抓到手，紧紧的抓到手，无论是任何卑鄙的，可耻的，肮脏的手段全部都无所谓，将男人永远的禁锢在自己身边，不给他任何机会，不让对方有任何的可能，从他这里逃离出去。
　　
　　他离不开男人。
　　
　　那些守候的诺言，那些不让男人再孤独的诺言，其实全部都是他别有心机的想将男人留在自己身边的手段，他想让男人永远都不要离开自己。
　　
　　因为真正害怕一个人的，其实是他自己。
　　
　　他为了自己，用那些话语束缚着男人来填满自己对男人像无底洞一样的欲|望与需求，他一直就是个卑鄙无耻的恶魔。
　　
　　他希望男人好，比任何人过的都要好，但似乎不可避免的，他也总是能伤害到男人。
　　
　　在男人因为他而疯狂的时候，没有人知道，那一个晚上，只有他一个人守着陷入香甜的梦境中的男人的晚上，从记事以后起便抛弃了一切软弱和无能，在外人面前永远沉着冷静的赵钧同，是有着怎样的恐惧，怎样抱着男人无声的流泪的。
　　
　　压抑和释放，在这样的理智和情感的争斗中，这样反反复复的拉扯中，赵钧同觉得，他都也快精神分裂了。
　　
　　赵钧同吐出口气，抬手敲了敲面前的大门。
　　
　　隔了好久，直到他再一次敲响门，里面才传来了声音。
　　
　　开门的叶璐和坐在沙发上抱着孩子笑嘻嘻喂奶的简明希，见到他后同时都愣了一下。
　　
　　男人原本还挂在脸上的温柔而宠溺的微笑，再看见他的一刹那，也重新变得冷漠。
　　
　　就连对方眼中的温度，也在瞬间消失无踪。
　　
　　赵钧同静了下，才走进屋。
　　
　　叶璐看了看他，又看了看简明希，便回去抱起孩子笑着道：“你们聊，我去给帆帆换个尿布。”
　　
　　她说着，就走进了里屋，甚至还体贴的将房间的门关上。
　　
　　简明希看着赵钧同走过来，也站起身，淡淡道：“赵总裁大驾光临，属咱们没好东西招待不周，还是请回吧。”
　　
　　赵钧同一把抓住简明希要返身回屋的手腕，阻止了对方的离开。
　　
　　“我不会道歉。”
　　
　　他不能一做错事就期待着男人的原谅。
　　
　　这世界上没有任何人可以永远无条件的去索要原谅，男人不原谅他没关系，记恨他一辈子也没有关系。
　　
　　他本来就应该永远遭受着自己内心的谴责和厌弃，他不能再得到任何原谅，他不会再给自己任何可以做错事的借口。
　　
　　背对着他的男人的手轻轻的颤了下，赵钧同顿了顿，“阿希，我不是救世主，我也没有多么伟大。”
　　
　　“说会陪着你，守着你，不让你再一个人，也都是假话。”
　　
　　简明希静了下，随即低低笑道：“是么……”
　　
　　“是这样啊，就应该是这样的啊……”简明希喃喃的笑了两声，身体都颤抖的更加厉害了，“我知道，我就知道……”
　　
　　赵钧同将挣扎着颤抖的男人紧抱在怀里，死死的抓着对方仍旧缠着绷带的手，不松懈一点力量，不再给对方能挣脱的丝毫机会。
　　
　　“我本来就不是个人好人，所以，阿希，如果你能忍受我的话，”赵钧同顿顿，吐出一口气，掏出口袋里刚刚得来特意定做的戒指的盒子，塞到简明希呈狰狞爪状的手里。
　　
　　“我们结婚吧。”
　　
　　一片死寂……
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　“操！老子忍受不了！狗屁个因为所以！你个畜生他妈哪来的逻辑！！”
　　
 
作者有话要说：好困，这章码的不甚满意，可也不知道该怎么改了OTZ
大家的留言我明天回复，晕乎乎的爬走。。。


番外4

　　阴冷的温度，乌云沉甸甸的压抑在天空上，就连心情都染上了一种烦闷和暴躁。
　　
　　从旧车市场买来的二手车，为了省下小区车位费用而只能停在不起眼的路边，看着旁边莫名多出来的高档轿车，季涛奇怪的皱了下眉，拿过另一边车椅子上的双肩背包走了出去。
　　
　　楼道里到处张贴的小广告，掉落的墙皮，边角都磨得圆滑的楼梯，这样老旧的房子，在这座不起眼的城市里也开始有着越来越繁重的房租。
　　
　　像他们这样刚刚工作没有几年，毫无背景的学生，要真正的独立起来闯出自己的事业，无疑是件十分困难的事情。
　　
　　唯一能做的，也只有努力的活着。
　　
　　掏出钥匙正打算开门，大门却突然从里面被人打开了。
　　
　　“不用客气了，我自己下楼就行。”
　　
　　“话怎么能这么说，还是让我送你吧。”
　　
　　简明希笑着对身后仍旧在屋子里的人说罢，一转过头，就看到了他正站在门外。
　　
　　男人微微讶异了一瞬，随即又露出了笑容，低声道：“你回来啦。”
　　
　　对方的笑容仍旧如以往一般的温柔，那种能驱散所有愁绪和压力的清浅笑容，就像春天里最和煦的微风，总是有着温暖的味道。
　　
　　只是今天，却让他无论如何也无法回应对方。
　　
　　季涛淡淡的“嗯”了一声，看了眼男人身边沉默的赵钧同一眼，就冷着表情走进了卧室，反手“咣”的一声关上了门。
　　
　　将自己扔在床上，想想赵钧同刚刚看着自己的眼神，那种淡漠，仿佛带着一种无声的俯视，就好像看着一个微不足道的小小虫子一般，丝毫不被放在眼里。
　　
　　心里头的愤怒突突的串上来，气得他一挥胳膊就将床上的枕头摔出去，甚至连带着简明希放在床头睡前阅读的那些书籍，也全部被他扫落了下去。
　　
　　没过多长时间，卧室的门就被人打了开。
　　
　　“季涛？”
　　
　　看了眼俯身捡起地上枕头和书籍的简明希，他烦躁的翻了个身背对着对方。
　　
　　男人静了下，走过来放下东西也爬上了床，从后面慢慢的伸出手来环住他，贴着他的后背轻轻道：“你怎么了？生气了？”
　　
　　他一下掰开对方抱在自己腰际的手，掐着男人的手腕转过身去压在对方身上，居高临下的看着男人吃痛的表情，冷笑着问道：“他来干什么？”
　　
　　简明希怔了怔，奇怪道：“承包商那边出了点问题，钧同过来问问。”
　　
　　“钧同？”他笑笑，讽刺道：“叫的还挺亲热的嘛，你们的关系可真好，就两个人呆在屋子里，谁知道都干了什么。”
　　
　　简明希沉默了下，“季涛，你不要无理取闹。”
　　
　　“我无理取闹？他一个大老板哪用管这么多？还亲自来？嗯？简工你好大的面子啊！”
　　
　　“他不是那种人，季涛，你误会了。”
　　
　　男人推着他想起来，他却更加愤怒，又一把将男人狠厉的按了下去。
　　
　　“不是那种人？那种人是什么？”他抓着挣扎的男人，探手伸进对方的衣服里来回的抚摸，“那种人？真他妈好笑！好像跟你就没关系了！你不也是个同性恋么！你好意思瞧不起那种人么！你也是那种人里的一个！”
　　
　　“季涛！”男人也急了，踢打着想踹开他，“你放开我！有话好好说！”
　　
　　他们本来之间的力气都是势均力敌的，争斗间一时谁也没能站到上风。
　　
　　看着男人一次次的想要从自己这里逃走，心里头的火气一下一下的激荡起来，他用上了全身的力量去制住努力想要逃开的男人，更加恶毒的语言也全部都说了出来，“他知道你是同性恋么？简明希，你还想不承认？你也是个让人恶心的同性恋！”
　　
　　男人的身体狠狠地额震了下，他趁着对方这一刻的松懈，奋力撕扯下男人身上的衣服，伸手去抚弄男人最敏感的地方，使用出各种各样的手段想让让男人屈服，冷笑笑道：“他知不知道你在男人手底下会兴奋？你看看你？有感觉了吧？你看看你现在这副样子！”
　　
　　“简明希，你就没想想能勾引勾引他？嗯？”
　　
　　他压制着愤怒的男人，不顾对方挥过来的拳头与身上被对方弄出来的伤痕，在对方的带着痛苦的喘息声中，揉搓着对方最脆弱的地方，将自己挤了进去。
　　
　　“你怕他知道你是同性恋么？”怒火已经烧掉了他全部的思维，只知道一遍遍恶狠狠的质问着，冲撞着，让对方颤抖着被迫发出带着疼痛和欢娱的混乱呻吟，“简明希？你怕他知道么？你怕他也瞧不起你？看见你这个样子，除了我谁他妈还能瞧得起你？”
　　
　　他是知道的，男人一直恐惧着被人知道自己的性取向。
　　
　　怕被歧视，怕被人不耻，那么骄傲的拥有着自己理想的男人，总是小心翼翼的隐藏着自己，除了极为亲近的朋友，从不将自己的事情告诉给任何身边的人。
　　
　　男人从来不将他们的戒指戴在手上。
　　
　　隐藏起任何可见的证据，就好像，他与男人，也只是合租一套房子的普通朋友。
　　
　　只是朋友一样。
　　
　　他本来就是趁着男人脆弱的时候才能闯进对方的生活，因为对方情感的崩溃而得到的在对方心里的地位，他手里没有任何能束缚住男人的东西，没有任何资本与条件来让对方永远留在自己身边。
　　
　　他恐惧着，害怕着。
　　
　　像男人这么优秀的人，永远是有着强大的吸引力，就像当初深深地吸引住他一样，今天是赵钧同，明天就更加可能会是另一个人。
　　
　　那种能远远将他踩在脚底下的人，他没有任何本钱与能力来与赵钧同那类人对抗。
　　
　　他已经完全失措了，他没有任何凭借，能让男人永远不被夺走。
　　
　　更何况，男人并不是纯粹的同性恋。
　　
　　会变成如今这样完全是自己纠缠的结果，他甚至有可能被对方抛弃，理由仅仅是，因为对方想要过正常人的生活。
　　
　　一个简单的，却让他永远都无法反驳的理由。
　　
　　不知过了多久，激情过后，他才心疼的将惨白着脸色的男人紧紧抱在怀里，亲吻着对方汗湿的额角。
　　
　　“明希，我爱你，你别离开我。”
　　
　　“你原谅我。”
　　
　　那一天，男人却只是在看了他一眼后，就疲惫的闭上了眼睛，任他说些什么，也再没开过口。
　　
　　他们两个，似乎从那一天开始，慢慢的就产生了隔阂。
　　
　　其实他不想让男人对他失望和痛心，他只是想要改变，想要变得强大起来，让任何人都正视自己，拥有实力与凭借，让任何人都无法再忽视自己。
　　
　　让男人，可以永远不用再去看别人的脸色，不用伏低做小的去违背自己的信念，让对方可以，实现自己的理想。
　　
　　他希望，他们都能幸福。
　　
　　遇到苏绮萱几乎算不得是巧合。
　　
　　简明希暂时在赵钧同的公司工作，因为正在与男人冷战，想要去主动和解，所以他总是在那间让他深深厌恶的公司下面等待。
　　
　　也许是因为出现得太过频繁，间或一两次，也总是能遇到那个经常来这间公司找赵钧同名叫白畅的女孩，以及她身边同时陪伴的苏绮萱。
　　
　　“总是看见你，你也是这里的员工么？”
　　
　　苏绮萱的眼睛是那种清透的干净，温柔而腼腆，有时总会让他恍惚的想起，与男人初识的那些日子。
　　
　　什么时候开始频繁交谈，什么时候开始熟络起来，什么时候开始与对方说起自己的雄心壮志，他已经记不清了。
　　
　　只是觉得，他一个默默无名的小人物，能与这种毫无架子与娇气的大小姐成为朋友，实在是有着受宠若惊的感觉。
　　
　　被对方拜托充当男朋友去推脱掉家里安排的政治联姻，他也只是稍微犹豫了一下，就在对方满是乞求的眼神中答应了。
　　
　　在他心里，像男人一样带着干净笑容的女孩，不应该成为一个砝码或者交易的货物一样，去经历一场毫无爱情的婚姻。
　　
　　然后他也在对方的带领下，见识了什么是真正的上流社会。
　　
　　交际圈子开始广泛起来，周围充斥着各种各样的名流与商贾，金钱、权力，那是一个华丽而绚烂的世界，让他像个飞蛾一样追逐着火光一样，有着不可自拔的诱惑。
　　
　　对方请求家里帮着他筹建公司，建立人脉，在跟着苏航文经历了许多交际后，他也长了不少的见识，学会了不少在现今这个社会里，如何能活得更加实际。
　　
　　他甚至将存了许久的存款全部拿了出来，那些钱，甚至还包括他与男人努力了许久存下的，想要买一套自己房子的钱。
　　
　　作为回报，他也感激着苏绮萱，在对方一脸纯真笑容的开这玩笑索要谢礼后，便经常送些小礼物给对方。
　　
　　甚至在有一天对方冒着雨来找他，哭诉着对方兄长对她的无情要求，他也无法将对方拒之门外，哄劝了许久后，将才将终于破涕而笑的女孩送出门。
　　
　　然而他却没有想到，下楼的时候，看见了简明希。
　　
　　对方一直静静的站在雨里，雨伞掉落在脚边，任由着豆粒大的雨点砸在身上，浑身的衣服都湿透的黏贴在皮肤上，看着他的眼睛里，也带着茫然与空洞。
　　
　　季涛的心狠狠震了下，快速走过去紧紧地将男人拥住。
　　
　　每日里的早出晚归，就连周末也要去学着应酬，回家后一身疲惫的沾到枕头就能睡沉，他突然觉得，他似乎很久没有与对方聊天，没有与对方交流。
　　
　　他似乎将男人，遗忘了很久很久。
　　
　　久到他在这一刻看到对方，心脏会这样的疼痛。
　　
　　他在那一刻觉得，他要更加努力一点，更加认真一点，他不想再像以前一样莽撞和无知，他不想让男人知道，他丑恶的嫉妒心理。
　　
　　他想要挣出个名头来，让所有人都无法小瞧他，拥有那些他梦寐以求的实力护住男人，不让任何人能慨觑男人，不让男人为任何人去委屈自己，然后，再对男人坦白一切。
　　
　　到那时，他们就能幸福的过上一辈子。
　　
　　永远幸福的，过上一辈子。
　　
　　为了这个，让他付出什么都行。
　　
　　然而他却没有想到，原本顺利的事情，会突然那样脱轨。
　　
　　客户的诈骗，资金链突然的断裂，借高利贷后所欠下的巨额债款，小混混的威胁和勒逼，耗尽了所有心血，原本欣欣向荣的公司突然就被告上了法庭，以前努力经营下的所有关系，都不敢再跟他有任何牵连，让他觉得整个天，简直都要塌下来了。
　　
　　每日里的借酒消愁，愤怒的指责着周围所有人，所有的事。
　　
　　一切的事实都明明白白的告诉他，那样残酷的摆出事实，他就像个跳梁的小丑一样，滑稽的想要去争取不属于自己的那些东西。
　　
　　他痛苦得，就连生活的希望，都看不见了。
　　
　　他其实，其实只是想让他们生活的更好一点，能让男人不再为了生活而不得不屈服，放弃自己的理想。
　　
　　他只是想，能像当初保证过的一样，与男人幸福的生活一辈子。
　　
　　“季涛？”朦胧间，男人似乎来到了他的身边，“出了什么事，你告诉我好么？”
　　
　　他不知道自己在那一天到底都说了些什么，可能是对未来的期望，也有可能是自己想要的那种幸福的生活，他抓住男人一遍遍的说着，迫切的说着他想要的所有东西。
　　
　　他将男人紧紧地抓住，不敢放松一丝一毫的力量，将所有的话全部都说给对方。
　　
　　因为他的世界，只剩下他了。
　　
　　“会好起来的，”过了好久，一直安静的听着他的话的男人才开了口，他与对方躺在床上，听着对方轻轻的在他耳边低语，带着坚强的温柔，回抱住他，总是像以前一样带给他坚持下去的力量。
　　
　　“一切都会好起来的，你相信我。”
　　
　　他们彼此吸取着对方的温暖，就好像全世界也都不再孤寂和寒冷。
　　
　　可是，他们谁都没有想到，那一晚，是他们紧紧相拥的睡在一起的最后一晚。
　　
　　他们都没有想过，他们所期待的未来，全部都在误会与谎言中毁掉了。
　　
　　精心策划的阴谋，几个人私欲的混合，曾经那么坚定的语言，那么坚定的信念，那么坚定的渴望着的，梦想中的幸福，也全部都被毁掉了。
　　
　　在苏绮萱帮着自己还掉债务后的告白中，他无措着，没能及时拒绝掉的结果，却是他无论如何都想象不出来的灾难。
　　
　　“季涛，你把钱给我，”他看着男人紧紧地抓住他的胳膊，焦急而紧张的追着他，“你快把钱给我，我拖不下去了。”
　　
　　被别有用心的人告知了的假象，让他怎样也相信不了男人，只顾着自己往前走。
　　
　　“把钱还给我吧，我求你了，”男人无助着抓住他，眼睛里充满了痛苦，“季涛，你别走，你听我说，我不管你和苏绮萱的事情了，你想去哪里都行，你就醒醒好，看在我们这么多年的份上，只要你把钱给我，我……”
　　
　　“啪”的一声巨响，变得完全陌生的男人，这么多年来的努力，自己倾尽一切付出的感情，从来没有像那一刻那样感觉受到了严重的侮辱，他的愤怒根本就压抑不住，甩出的一巴掌将男人狠狠地打了出去，摔在了地上许久都没能再爬起来。
　　
　　“简明希！你个贱人还他妈要不要脸！你别想从我这儿得到一分钱！”就算这样说着，可是仍旧不解恨一般，他带着怒火上去踢打着男人，看着对方因为疼痛而蜷缩起身体。
　　
　　“你自己把自己当个鸭子别找我来卖！赵钧同不是有钱么！你他妈向他敞开腿去啊！难道还怕他不给你钱么！”
　　
　　等到他的火气终于撒出不少后稍稍冷静下来停下了动作，男人却仍旧可怜的趴在地上，痉挛着身体，微长的卷发遮掩住所有的神情。
　　
　　“明希？”
　　
　　他试探的唤了一声，俯下身去抓住男人的胳膊。
　　
　　男人一下子甩开了他的手，颤抖着双臂支起身子，慢慢的爬起来。
　　
　　对方抖动着双腿向前踉跄了几步，却又在下一刻跌倒在了地上。
　　
　　季涛愣愣的看着男人摔倒的地方，那沾染在瓷砖上的刺目血迹，在心口里硬生生带起来的疼痛，让他只知道遵循着自己的本能，上前去抓住男人。
　　
　　“明希……”
　　
　　男人再一次甩开了他的手，身子晃了几晃，迈开步子继续向前蹒跚而行。
　　
　　“季涛，咱们分手吧。”
　　
　　这一句话，就像一柄锉刀一样，一下下的摩擦着他心脏中最脆弱的地方，扯着筋骨上的窒息感，让他已经什么话都再也说不出来了。
　　
　　他唯一能看见的，只有男人无声颤抖着的背影。
　　
　　他那个时候一点都不明白，一直以来从心里怨恨的男人，一直认为为了金钱而抛弃自己的男人，所有的执着，其实都只是为了他而已。
　　
　　男人为了他挪用公款，为了他不得不去向别人低头，甚至为了他，连自己的一直努力的理想与原则都放弃了。
　　
　　而他这个笨蛋，竟然还一直认为，对方是首先背叛他们感情的人。
　　
　　他得到了金钱，得到了地位，甚至得到了一直追求的人们羡艳的目光。
　　
　　然而男人却因为那几个私自贪婪得撒下谎，欺骗了包括自诩聪明的赵钧同，向他们所有人瞒住事实的高利贷的小混混，失去了一切。
　　
　　健康、神智、梦想、生活，全部都没有了。
　　
　　他眼睁睁的看着男人精神崩溃后像个孩子一样与他最痛恨的人在一起，做着那些幼稚而可笑的行为，毫无意识的一遍遍的惩罚着他的心。
　　
　　让他时时明白，在他被欺骗，被愚弄后犯下的愚蠢错误，再也无法挽救。
　　
　　让他明白，是他让男人变成了个白痴。
　　
　　连自己曾经被深深地伤害过也不知道，一个智力只有三岁的，只执着于金钱的白痴。
　　
　　知道了所有真相，甚至切身体会到自己眼中那两个天真的女孩都设计让男人经历了怎样的地狱，他也知道，自己已经再也没有资格了。
　　
　　在病房里，看着苍白的男人静静的躺在那里，他曾经的梦想与诺言全部都毁掉了，他就像是一个无用而丑陋的小丑，由着所有人来戏弄玩了，却苦苦挣扎着，连自己最重要的东西都无法保护。
　　
　　在那样寒冷的晚上，他也只敢在对方睡着时，才可以去抱抱对方。
　　
　　也是最后一次，他能将对方紧紧的揽在怀里。
　　
　　最后一次，对着毫无意识的人，努力的诉说自己曾经和现在的爱意。
　　
　　然后将男人，交给他痛恨和嫉妒了一生的人。
　　
　　他能为男人做的其实并不多了。
　　
　　像他这种会被人任意戏弄取笑的小人物，能发挥的力量其实一点都不大。
　　
　　他只能尽他一切所能的，将所有力量全部赌上，舍弃一切，去为男人除掉那个深深折磨过对方的恶魔。
　　
　　他身上所有的东西都是虚假的，儿他也学会了用他虚假的谎言，去骗取曾经欺骗过他的女人的信任。
　　
　　他只剩下了他这一条命，是他自己，唯一能豁出去为对方拼上一拼的东西。
　　
　　他其实想要的并不多。
　　
　　他只是有个小小的愿望。
　　
　　一个卑微的，他用尽所有的资本，所有的努力，每天做梦都向老天乞求着换来的愿望。
　　
　　下辈子，让他下辈子，能够再见到男人。
　　
　　让他能够，真正的守护住他的诺言。
　　
　　让他能够，在下辈子，弥补自己的错误，与男人幸福的过上一生。
　　
　　******
　　“季涛？季涛！”朦朦胧胧间，季涛觉得自己被人推了推肩膀，“醒醒，该交卷子了。”
　　
　　耳边传来熟悉之极的声音，带着温柔的浅笑，那种镌刻在身体里的记忆让季涛疑惑的睁开眼睛抬起头来，然而他却在看到隔了一个位子坐在自己身边的人后，呆怔住了。
　　
　　简明希看着他愣愣的眼神似乎有些疑惑，抬手指指走过来的快走过来的老师。
　　
　　“打铃了，咱们得把卷子交上去了。”
　　
　　季涛却仍旧没能反应过来，简明希只好无奈的笑笑，将他桌子上的卷子拿过去交给一旁的老师，然后离开座位去后面收拾自己的书包。
　　
　　周围的人都开始往教室外走，他身后却突然扑过来一个身体，压得他一个闷哼又趴倒在书桌上，额头撞在木头上发出“梆”的一声响。
　　
　　好疼……
　　
　　等等，疼？
　　
　　“兄弟，发什么傻了？”崔钊哈哈大笑的看着他的狼狈，“被咱们简才子的魅力迷到了？说实话吧，你刚才一共抄了几道题？胸有成竹了吧，我看你睡得挺香么……”
　　
　　“崔钊，别玩了，”简明希这时候已经走了过来，顺道还帮着拿过了他们两个人的书包，“再不快走食堂就该挤不上了。”
　　
　　“苦命呦！”崔钊哭丧了一张脸，“好歹也是社会精英了，这破学校为什么就不能给咱们特建个研究生食堂！这简直是对21世纪高级人才的摧残！”
　　
　　他说着，就又缠到了简明希身上，“小希希呀，快来快来，用你的圣母微笑赶紧来抚慰一下我经历考试后脆弱的小心肝……”
　　
　　“行了，明天下午还一门了，到那时候就解放了。”简明希笑着劝了一句，又转头看向他，微微奇怪道，“季涛？怎么了？”
　　
　　崔钊也转回头看向死死盯着简明希的他，顿了下，过去捅了捅简明希，“我说，他刚才不会是被我撞傻了吧？”
　　
　　简明希看了眼崔钊，将对方从自己身上推下去，又走到他的面前，抬手在他眼前晃了晃，“季涛，你没事……唔！”
　　
　　季涛一下子扑过去，将简明希紧紧地抱在怀里，甚至撞得对方踉跄了下没能站稳。
　　
　　“喂，这究竟是怎么了？”
　　
　　“我怎么知道？”
　　
　　男人在他怀里小心翼翼的侧了下头，温暖的呼吸全部都喷在了他的脖颈间。
　　
　　“季涛？”
　　
　　不放手，不管是梦境还是幻想，不管是老天爷可怜他还是要他下辈子永远沉沦在地狱。
　　
　　这一次，他绝不要再犯任何错误。
　　
　　这一次，他会紧紧的守住诺言，再也不放手。
　　
　　这一次，他们一定会幸福的。
　　
 
作者有话要说：我终于，把季渣渣的番外写出来了，哈哈哈，松了一大口气啊
至于最后那一段嘛，如果要按本文一贯主张的科学角度来说，大家就当成他临死时做的梦吧
其实经过科学鉴定，做梦时的时间会延长，也能有感觉和疼痛的，具体可见迪卡普里奥的电影盗梦空间（啊喂！），话说那电影最后的陀螺可是让我怨念了好久啊
当然，如果大家认为那是重生，我毕竟不是个坚定的唯物主义者，没有任何意见滴r(st)q
=======
我是个笨蛋，刚才传错了OTZ

6




　　微曦的晨光透过遮掩的窗帘照射进屋子里，在视线上投放着暖暖的色调，晕黄而浅淡的光线让人熏然欲醉。
　　
　　手指上触及到的地方是一片滑腻的肌肤，轻浅的起伏间，随着身体的微动，蕴含着顽强的，坚韧的活力。
　　
　　那是一种，生命的力量。
　　
　　简明希的神情似乎也因为这种光线染上了一丝柔和，眉目舒缓的，就这样安安静静的躺在自己的怀里，毫无防备。
　　
　　赵钧同看着在自己怀里安然而睡的男人，不由自主的，就有种恍然隔世的感觉。
　　
　　伸出手去抚触一下对方的脸颊，真实的感觉刚通过指尖传过来，简明希就已经被碰得不耐烦，直接翻了个身，将线条流畅的后背毫不客气的露给了赵钧同。
　　
　　赵钧同微微露出了一丝笑意，揽着简明希的腰刚要往自己身边拉过来一些，床头放着闹铃突然就一阵急响。
　　
　　简明希“呼”的一下坐起身，瞪大了眼睛看着前面墙上挂着的电视。
　　
　　赵钧同看了一眼自己空荡荡的双臂间，又看着坐起来的简明希，“阿希，还早，可以继续睡。”
　　
　　简明希鼻子里发出一声软绵绵的应答，刚刚还十分清醒的假象瞬间消失，眼神一下子就迷糊起来了，又倒了回去，扒着赵钧同胡乱蹭着找了个舒服的姿势。
　　
　　“几点了？”
　　
　　赵钧同将对方揽到怀里，轻轻的抚动着简明希的后背，“七点刚过。”
　　
　　简明希“嗯”了一声，挨着赵钧同刚磨蹭了下，却在下一刻突然就推开了对方，“七点！”他这回是直接从床上蹦了起来，“死了死了死了死了……”
　　
　　被推开的赵钧同维持着刚才双臂停在半空的姿势，看着简明希蹦Q着脚穿上裤子，风风火火的往洗手间跑。
　　
　　长呼出一口气，赵钧同也坐起了身，开始慢慢的穿衣服。
　　
　　“怎么？今天有事？”
　　
　　“贱嘴的出版社招了新编辑，今天八点人就上班了，我去看看。”简明希的话刚说完，就传来了他漱口的声音。
　　
　　赵钧同系着衬衫袖口扣子走到洗手间时，简明希已经在用毛巾胡乱的擦拭着自己的脸。
　　
　　“新编辑？你要去看？”
　　
　　“你忘了，咱们上次去贱嘴那里撞见他面试的。” 
　　
　　这年头美女不少，可有才又有貌的美女就不多见了，简明希说着，就放下毛巾用手指扒了下自己的头发，扭过头冲着赵钧同一脸的高深莫测的直嘿嘿，“贱嘴有福了，那可都是真正的花姑娘啊~”
　　
　　赵钧同系着袖口的手指顿了下，抬头安静的看着简明希跑出洗手间直奔厨房。
　　
　　随便煎了两个鸡蛋，从冰箱里拿出火腿切了两刀，简明希往嘴里噎着面包狠命的动用一向保养良好的牙齿，赵钧同也走到了餐桌旁坐下。
　　
　　简明希握拳大力的垂着自己的胸口，噎得不行抬脚就踢了踢刚坐下的赵钧同的腿，困难的发出声音，“微波炉里有牛奶，去拿出来。”
　　
　　赵钧同起身拿过牛奶递给他，简明希咕咚咕咚的几大口将嘴里所有的食物全部咽下去，长吐出一口气后，才终于缓过来了。
　　
　　他拿过椅背上的衣服边穿边道：“我先走了，剩下的就归你收拾了啊。”
　　
　　“阿希，”赵钧同叫住简明希，抬起手用指腹轻轻的擦拭了一下他的嘴唇，“有牛奶。”
　　
　　简明希下意识的舔了舔唇，赵钧同看着他动作顿了下，随即低声笑道：“别动。”擦净后，又不着痕迹的摩挲了两下。
　　
　　简明希等得快不耐烦时赵钧同终于将手移了开，他凑上去吧唧了对方一口，“谢了老婆。”说罢转身就往门口走。
　　
　　可等着他刚拿起鞋柜上的钥匙却又站住了，却又转回身来用手指不停的点着自己的眉心，拧着眉似乎要从记忆的深沟里努力的挖出点什么，“唉？那美女叫什么来着？宋思媛？陈蕊？”
　　
　　赵钧同缓缓的抿了口牛奶，打开餐桌上放着的报纸翻了一页。
　　
　　“宋思媛是卷头发的，陈蕊做了美甲。”
　　
　　“哦！”简明希恍然大悟的打了个响指，点头道：“是周晓丹。”他一说完，开了门就走了出去。
　　
　　赵钧同翻动报纸的手在半空中停了许久，才慢慢的又放了下来。
　　
　　“喂？韦斌，去给我调查一下，崔钊出版社新来的周晓丹。”
　　
　　“嗯，跟以前一样，把所有资料都给我。”
　　
　　放下电话收拾好餐桌，穿上西服，赵钧同拿着钥匙反身关好门，开车前往公司。
　　
　　在办公室里处理了几份目前并不重要的文件，又拿起下个季度的预算规划查看，忙了一个上午有些累了，正要叫秘书送进杯咖啡来，不经意的一抬头，就见到玻璃墙外突然出现的简明希。
　　
　　此刻的简明希一手夹着半人高的玩具熊，一手扶着一副两米长的油画，正兴高采烈的与在外面的几个女职员交谈，虽然听不见声音，但还是能看到那几个年轻的女孩时不时就被简明希逗笑。
　　
　　一般在这个时候，简明希看着女孩的眼睛也会眯起来，唇角挽着的笑也会变得格外有魅力，让人移不开眼睛。
　　
　　赵钧同静看了一会儿，叫了秘书。
　　
　　“简先生，”尽职尽责的女秘书走过来，笑着道：“总裁让你进去。”
　　
　　听见声音后简明希笑着应了下，回过头去正要跟那几个聊得不错的女孩告别，就见到女孩们都紧张的用小动作整理着头发衣领，眼角偷偷瞄着因为特殊涂料并不能看见办公室里面那个人的玻璃墙，脸色微微发红。
　　
　　简明希挑了下眉，又看了看自己身边气质型美女秘书，脸上挂着温和儒雅的微笑，抬起脚，就是“咣”的一声，毫不客气的踹开了赵钧同办公室的大门。
　　
　　玻璃门意外的十分结实，被他那一脚踹的一点外在损伤都看不出来，简明希在一竿群众僵硬的视线里，夹着玩具狗熊悠悠然的走了进去，反手“咔哒”一下就关上了办公室的锁。
　　
　　“老婆~”简明希笑得灿烂，“我买礼物给你了。”
　　
　　赵钧同坐在沙发椅上看了看简明希手里冲着他举起的狗熊，“我看到了。”
　　
　　简明希将狗熊一下子扔到另一边的沙发上，走过去一手按在赵钧同脖子旁的椅背上，俯下身微笑道：“你知道么，就为了它，还险些引起了一场战争。”
　　
　　赵钧同看着简明希，“是么？”
　　
　　简明希又站直了身体，坐到赵钧同的书桌上，拿出桌子上笔筒里的钢笔，左右打量着笔身，“有个不知死活的臭小子想跟我抢，去买给他女朋友，”他拔开笔帽，用手指甲掐了掐金色的笔头，笑道：“不过我赢了。”
　　
　　赵钧同完全当做没看到简明希将自己价值不菲的钢笔偷偷的塞到自己的衣兜里，也笑了笑，“当然是你赢了。”
　　
　　简明希抬头看了看赵钧同，对着赵钧同低声笑了笑，“老婆，你看我对你这么好，要守妇道啊。”他说着，还凑过去轻吻了下赵钧同的唇角。
　　
　　赵钧同抬手托住他的腰，轻“嗯”了一声，十分了解对方的又多问了一句，“还有呢？”
　　
　　简明希笑了，笑得更加好看了。
　　
　　他一胳膊揽上了赵钧同的脖子，修长又灵活的手指慢慢的顺着赵钧同衣领滑进去，咬着他的嘴唇轻轻笑道：“我下本书快出版了，签售会的赞助费，你会出吧？”
　　
　　赵钧同抬手扣上简明希的后脑，相互交换着口腔的温度，趁着空隙时低声笑了笑，“好处就只有这个？”
　　
　　简明希一腿跪在他双腿间的椅子上，另一腿也开始往他身上攀，贴过去微微喘着气笑了下，“当然，还会给你个大广告，孽畜独家赞助，别人想有这机会，我都不给。”
　　
　　赵钧同眼睛的颜色略微沉了些，一把将简明希托起来放到了书桌上，看着简明希，他慢慢用手指摩挲着对方的双唇，低低的笑道；“先给些能马上得到的？”
　　
　　简明希笑着揽上赵钧同的肩膀，同样低哑着声音道：“如果你办公室隔音很好的话……”
　　
　　他的话还没有说完，就已经被赵钧同推开桌上的东西，按着身体躺倒在了书桌上。
　　
　　看着对方因为自己，就连一向沉稳冷静的表情都逐渐趋于失控，简明希笑得好不得意。
　　
　　脑子里刚想怎么用口袋里买来的手铐将对方出奇不意的反制住，简明希不经意的一转眼珠，眼角竟扫见到了办公室外面的情形。
　　
　　“操！个王八蛋！”简明希一脚猛地踹开了他身上的赵钧同，跳起来不顾着已经有些凌乱的衣服拉开门锁就往外冲，“老子的油画！毛一千来块了！哪个不开眼的给弄脏了！奶奶个嘴儿的！你他妈欠教训是吧！”
　　
　　猝不及防的赵钧同被踹得重新坐回椅子，而那椅子也顺着刚才那一脚的力道往后滑行了许久，直到撞上了墙后才停下来。
　　
　　“没什么好商量的！快赔钱！老子抽死你丫的信不信！”
　　
　　听着外面简明希的破口大骂，赵钧同安静的坐在椅子上，慢慢的闭上了眼睛。
　　
　　简明希揪着不小心将咖啡弄到画布上的小职员，凭借着他与对方老板深厚的革命关系而威迫着对方满头冷汗的答应了赔偿后，才终于把火撒了出去，脑子也冷静了下来。
　　
　　然后，他自然也发现了赵钧同办公室里绝对不正常的寂静。
　　
　　是的，寂静，令人毛骨悚然的寂静。
　　
　　大脑CPU高速运转，简明希几乎是在瞬间，就领悟到了堪称他人生里最重大危机之一的降临。
　　
　　轻咳了几声，简明希放开了小职员的衣领，抬手仔细的帮着他整了整衣服，又拍拍对方的肩膀，笑眯眯的道：“你喜欢喝咖啡？”
　　
　　可怜那刚毕业没几年，阅历绝对不够看的孩子，看着自己面前突然笑得如春风一般温暖的俊雅男人，只能傻呆呆的点了下头。
　　
　　“你们总裁也喜欢喝咖啡的，”简明希笑得更加温柔，轻声道：“你去泡一杯给他喝，怎么样？”
　　
　　“哈？”
　　
　　简明希微笑着，举起了旁边办公桌上放着的仙人掌小花盆，“我叫你去泡杯咖啡给他送进去，你没听到？”
　　
　　“听到了听到了！”小职员吓得一个哆嗦，连跑带爬的奔向休息室。
　　
　　简明希轻叹了一声，一个人独自站在众人退避三舍进而形成的中空地带，放下仙人掌忧郁道：“其实我是和平主义者，从来不喜欢暴力的。”
　　
　　他说着，转身就往电梯走，像摩西分开海水一样分开人群，并且越走越快，到了最后，简直是快速跑向电梯口。
　　
　　赵钧同需要缓解心理压力，简明希想，死道友不死贫道，小兄弟对不起了。
　　
　　“总……总裁，咖啡……”小职员哆嗦着腿端着咖啡走进办公室时，就见着自己的总裁优雅的坐在沙发椅上，正带着淡淡的微笑冷凝着他。
　　
　　当天下午，跑路到崔钊那里躲风头的简明希并不知道，一幅油画引起的血案，到底是以怎样一种惨烈的形式而结束。
　　
　　而在那一段日子里，赵钧同的手下，那几天也十分难得的在这种阳光明媚的三月天气里，含着苦泪于身心上重新深切的体会了下刚刚过去的凛冽寒冬。
　　
　　当然，危机是要躲的，家也是必须回的，夫妻矛盾也是需要谨慎对待和解决的。
　　
　　等了一个星期不见赵钧同有任何狂躁症的激烈表现，估摸着对方已经完全冷静了下来，简明希与提供暂时住房服务，嘴角直抽抽的崔钊say了句byebye，就潇洒的拍拍屁股回去了。
　　
　　简明希坚决不承认，他是因为没看见自己账户里头的赞助费汇款和油画赔偿金而回去催债的。
　　
　　回去前简明希提前转悠了一圈菜市场，挑选了一堆富含着高卡路里高脂肪的大鱼大肉，与售货员耍动嘴皮子大肆砍下了不少价格后，才心满意足的返家。
　　
　　简明希深知，老婆是需要哄和疼的，身为男人，你必需要展现出大度的一面，容许自己的娇妻偶尔耍耍小性子，这样才有助于和谐的夫妻生活。
　　
　　看了眼放在卧室的玩具熊，在厨房一边用菜刀刮着鱼鳞，简明希一边深深的感叹着，这个年头像他这样的居家好男人，简直太他妈难得了。
　　
　　赵钧同下班回来，刚刚打开大门，就闻到了屋子里飘出来一阵让人食指大动的香气。
　　
　　略微挑了挑眉，赵钧同刚脱下外套和鞋子，简明希就从厨房笑意冉冉的走了出来，接过他手里的公事包。
　　
　　“老婆，你回来啦，肚子饿不饿？我做了很多好吃的。”
　　
　　赵钧同看着笑得明媚而温柔的简明希，点了点头，没有说什么就走了进去。
　　
　　桌子上都是他爱吃的，赵钧同略顿了下，脸色略略带出些柔和，拿起了筷子。
　　
　　一声不响的吃完饭，简明希撂下爪子就跑走了，赵钧同自动自觉的开始收拾残余。
　　
　　擦桌，洗碗，收拾梳洗台，那一手熟练的家务活计，简明希看着赵钧同从十指不沾阳春水的大少爷，过渡到如今简直可以带出门去大肆夸耀的贤惠媳妇儿，与有荣焉，骄傲又得意的挺起了胸膛。
　　
　　这都是他调~教~出来的！
　　
　　孽畜属于顺毛驴，倒着梳毛那是肯定要炸的，可顺着梳，如果没有梳到位，显然也不能让对方缓下脾气。
　　
　　尤其是得到了好处的赵钧同，通常都是很好说话的。
　　
　　简明希深谙赵钧同的畜生脾气，对于怎么对付赵钧同，他更是有一套自己的完美手段。
　　
　　于是没过多长时间，当赵钧同家庭工作将近结束，刚把洗好的抹布挂在架子上后，就听见了浴室里传来了水声。
　　
　　“钧同~我忘拿换洗内裤了~帮下忙~”
　　
　　简明希的声音无疑是好听的，平常说话时，只要他不骂街和不定时的抽风不着调，就总是能给人一种温文而雅致的感觉。
　　
　　当然，熟悉简明希的人都知道，那绝对是错觉。
　　
　　对方虽然唱歌属于五音不全型的，但是此时说话的调子，却是婉婉转转，一扬三顿，流连间暖昧的低哑声线，个中深意，简直是回味无穷。
　　
　　赵钧同淡定的用洗手液洗好了手，才不急不缓的走向卧室，将简明希的内裤拿了出来。
　　
　　打开浴室的门，带着热度的水汽弥漫在并不窄小的房间里，躺在浴池里的简明希看到他进来，又慢慢的将双腿的姿势变换了下，冲着他笑了笑。
　　
　　水波浅浅的轻抚着相比于白瓷浴池也毫不逊色的皮肤，简明希懒懒的躺在水中舒展着身体，就连他脸上的笑容，都如同妖孽一样，有着惑人的力量。
　　
　　总之，在这一刻，哪怕是有着朦胧水雾的阻隔，该看见的和不该看见的，赵钧同也全部都看见了。
　　
　　简明希抬手举起一个打好了泡沫洗浴球，眯起眼睛，撑着下巴微笑道：“钧同，帮我擦擦后背？”
　　
　　赵钧同点点头，将手里的内裤放在一旁的洗衣机上走过去，拿过洗浴球，简明希翻过身去露出后背。
　　
　　湿漉漉的卷发帖服在脸颊上，手指头抚上去，甚至有种依依不舍的卷曲着的缠绵。
　　
　　突起的肩胛带起流畅的线条，顺着往下去更是细瘦的腰身和挺翘的臀线。
　　
　　手掌扣上去，掌下细腻的皮肤仿佛有着一种张力，将手心紧紧地吸附在上面，慢慢的抚触着滑动，摩挲，简明希也在这个时候，哑哑的低喘了一声。
　　
　　他转过身来，看见赵钧同已经完全黑沉的双眼，那种幽黑的像墨玉一样的颜色，向来是他最喜欢的。
　　
　　简明希撑着水池爬起来，一手手抓住赵钧同的肩膀，一手解开赵钧同的衬衫扣子，将手指滑上了对方的胸口。
　　
　　眼睛流转了下对方俊美的脸蛋，简明希嘿嘿的笑了起来，凑过去咬着赵钧同的耳垂，又往耳朵里吹了口气。
　　
　　“钧同，你心跳快了。”他说着，就又将头搭在赵钧同的手臂上，边眨着眼睛，边用食指在赵钧同的心口处，慢慢的画着圈圈。
　　
　　赵钧同也笑了，他笑着贴过去，不顾衣衫已经被水染湿，将简明希紧紧地箍在怀里，发出那种让简明希迷恋不已的底醇嗓音。
　　
　　“我保证，你的心跳一会儿也会快的。”
　　
　　水声哗啦哗啦的想起，嗜咬，吮吸，力量与美丽结合一般，无名指上的戒指相互摩擦着，鼓动着心脏深处最甜蜜的撞击。
　　
　　两个人都激烈的紧缠着对方，喘息也越重，动作也越来越激烈，简明希全身都染上了绯红，混乱的喘着气，逐渐混乱的神智中蓦地想起了什么，突然推开早已展现出一身完美曲线的赵钧同。
　　
　　“你什么时候把赞助费给我？”
　　
　　正掐着对方的腰际把人紧贴在自己下面的赵钧同停住动作沉默了下，叹了口气。
　　
　　“阿希，明天再说这个行么？”
　　
　　简明希皱了皱眉，又看着赵钧同紧盯着他，面无表情的俊脸，妥协道：“好吧好吧，明天再说。”
　　
　　亲吻声和水流声继续，两个人纠缠的幅度增大，动作更加的激烈了起来。
　　
　　简明希突然又抬腿挡住了赵钧同要抓着他脚腕的手，喘了口气再次开口。
　　
　　“你打算给多少？崔钊说这笔钱里头我能拿30%的回扣。”
　　
　　“……”
　　
　　“别这么小气嘛，孽畜你放心，书大卖了以后我给你红利，我这回写的是新角度，从精神世界与现实生活的对比开始，一步步挖着坑埋下线索，绝对能吸引一堆人都掉进去……”
　　
　　“……阿希。”赵钧同打断了简明希快要开始的长篇大论。
　　
　　“什么？”
　　
　　“你明天也别想有力气谈这件事了。”
　　
　　“唔……你个孽……啊啊……放开放开……”
　　
　　“嗯……嗯啊……哈……”
　　
 
作者有话要说：不知道是学校网速的原因还是JJ后台的原因，亲们的评论我都回复不上T T
我试试看能不能回复
大家的评我都有看的，季涛的番外没想到会引起这么大的反应
唉，挠头，其实对于番外，我都是想起什么写什么的，这些也就算是正文的一个补充和交代，有些欠考虑的地方真是对不起众位亲
上章和这张留言够25字的亲们我都会赠送下积分，虽然不多，但还是希望能稍微弥补下大家的损失TAT
当然，因为网速的关系，请大家到周末的时候注意查收一下，群抱之
以后的两三篇番外里我再也不写虐了，我向毛爷爷保证！
=========
另，关于新文，我现在正在构思，争取下个月能开文吧，当然，也有可能一忙起来就开不了OTZ
旧坑也会回去填的，大家放心
突然感觉就连番外和定制印刷我这个月底都不能把它们忙完了，泪奔











