
　　序
　　红楼梦里有风月宝鉴，我们小时候看电视都看过的，说的是一面镜子，正面看就是大美人，引你共赴巫山云雨的，背面就是红粉骷髅，看一眼轻则浑身发抖的重则命丧黄泉。（此处书中和电影中表现不一样，我记得。）后来又看了点东西，说是经研究红楼里这段情节曹公早年就写过此题材短篇小说，目的是劝诫人少SY，多睡觉。又，圣经里讲，上帝会惩罚那些把种子白白撒在地上的人。（然，我又记得上帝惩罚那人是因为他宁可白白挤到地上也不给他嫂子。）――扯了哈，总之谢谢您坚持观赏拙作，此文走向成谜，行文散漫，人物拧巴，结局啥的更是那浮云。
　　叩……
　　第 2 章
　　东都朔阳乃是帝国东方第一繁华大城，太祖发迹于此，开朝时定都此地十数年，后于太宗年间北上定都如今的京师，然后是长达百年的太平岁月，西北的战乱来不及波及此地，偏安一隅，自得其乐，好一片富贵风流。
　　然，兴亡百姓苦，啥时代穷人都不会绝种，霜降之后的清晨，清冷的长街上总会出现一两句新鲜僵硬的尸体，眉毛胡子发白，脸色发青。
　　蔡厨子一早开店门，在自家门口就发现了这么一个尸体。
　　蔡厨子唬了一跳，听说刚死的人灵能力很强的，他抱着门板喊“来人啊！救命啊！！”
　　然，太早了，鸡刚叫过一声，除了巷子深处的老狗，并无一个回应他的叫声。
　　蔡厨子定了定神，壮了壮胆，抖抖地走过去，把蜷缩的人翻过来，一看，又唬了一跳，竟是个满脸疮痍，全身流脓发臭的尸体，并且是个女尸，证据就是那高耸的肚子和干瘦的四肢极度不成比例，竟是个身怀六甲的女尸。
　　“阿弥陀佛……”蔡厨子念了声佛，拜了拜，想着真是可怜，又叫他遇上了，一会就去买副薄棺材，葬在乱坟岗吧，好地皮他也买不起，好歹也是入土为安。
　　“可怜那没来得及出世的娃。”蔡厨子的眼睛有点湿润了，擦了擦眼角，他不怕脏脏不怕地亲自弯下腰搬动那女尸，到小巷子里垃圾堆旁安放，省得一会被老板看见该骂他。
　　然，惊悚的事情发生了，那女尸竟抖了一抖，还哼了一声。
　　蔡厨子的毛都竖起来了，他丢下尸体跳着大家“诈尸呀……”
　　恰巧一个起大早打酱油的道士路过，闻声赶来，要帮忙收拾这不听话的尸体，然，探了探那女尸的鼻息后正色道：“此人未死，不能烧纸。”
　　蔡厨子傻道：“没、没死？！那――咋办啊？！”
　　道士正色道：“要么等死，要么救人哉～告辞！”说罢继续打酱油去了。
　　蔡厨子都已经将如何处理这尸体的路数都打算好了，也想出一个月的薪水买副棺材，然，竟没死。他愣愣地又想了想，觉得道士说的有理，于是，便将那未死之女尸费了点力气，搬到自己夜间充作卧室的厨房里去了。他现在条件也不是很好，这家店的老板包吃住，蔡厨子对吃挺上心，住是不大讲究的。
　　烧水，熬了点红糖姜汤，亲自给那女尸灌下去，也不见那女尸醒来。
　　老板已经起身了，正咚咚地下楼，一叠声责怪他怎么还不开店。
　　蔡厨子无法，只得将女尸放下，出去工作。
　　这是家小本经营的小食肆，搞多种经营，早上就卖店豆浆油条啥的，白天当二荤铺用，晚上卖点夜宵。因蔡厨子会做点北方菜，老板才愿意雇佣他，蔡厨子来自山里，很想在这个大城市里站住脚，很珍惜这份工作。
　　等忙完早上这一阵，蔡厨子才想起来厨房还有个昏迷的女尸，还没敢跟老板说，怕老板嫌弃丢到外面街上，故，他借故溜到厨房，然，奇迹再次发生，那尸体竟然不见了。
　　是谁觊觎这女尸？
　　冰恋者？抑或盗窃器官者？再或者盗采紫河车？！
　　蔡厨子越想越可怕，他对不起那女尸！
　　然，厨房的角落里，对方柴禾的地方微微发出了一点动静，蔡厨子望过去，竟发现那女尸竟将自己藏在那堆柴的后面，从里面惊恐地张望。
　　蔡厨子可怜她，不知道她遭受过怎样可怕的遭遇，唯一可喜的是她竟然还有点把自己藏起来的体力，可见还没有病入膏肓。
　　蔡厨子慢慢走过去，蹲下，道：“那啥，你别怕，你倒在外面店门口，我见你可怜救了你，那啥，我不会伤害你的，你出来吧，出来吃点东西，暖暖身子。”
　　那惊慌不满红色血丝的眼睛仍旧惊恐万状仿佛听不懂他说啥地瞪着他。
　　蔡厨子不敢吓他，继续做思想工作，叹道：“你不吃，你肚子里那个也要吃啊，出来吃点东西吧，我给你留了两根油条。”
　　蔡厨子怕那女的不信，就颠颠跑了去拿来，递过去道：“给你，吃吧，有点炸焦了，每天炸坏的油条就是我的早饭，你别嫌弃……”然，他完全不用担心，那女的突然从柴堆后面伸出肮脏枯瘦黑乎乎的爪子，一把夺过油条，几下子不要命地塞进嘴里。
　　蔡厨子惊道：“你、你慢点，小心噎着……”
　　他乌鸦嘴，果真就噎着了。
　　蔡厨子连忙倒了碗水给她喝。
　　那女的缓了半天才回了这口气，还直打嗝，可见是饿得恨了。
　　蔡厨子十分可怜她，道：“你到炉子旁边歇会吧，那边暖和点。”
　　许是有了吃的做媒介，那女的不那么害怕了，从柴堆里爬出来，拖着蠢笨的身子，艰难地爬到炉子旁边，再次深深地蜷起来，如老狗般喘息。
　　蔡厨子好容易稍稍放下心来，然，还没放好，就听晴天一声霹雳，老板的身板出现在厨房门口，发现了真相，将蔡厨子好好责骂了一顿，并被那女的十分丑陋不堪的脸吓了一跳，遂毫不留情地要将人撵到街上。
　　蔡厨子苦苦哀求，道：“救人一命，强过盖七层大楼。”
　　老板不允。
　　蔡厨子哭了，然，也不肯撵人。
　　老板骂，蔡厨子哭。
　　正乱着，那女的扶着墙摇摇晃晃站起来了，蜇摸着，踉跄着向外走去，一声不吭的，大概是不想给蔡厨子添麻烦。
　　老板纷纷后退，他怀疑这女的是不是染上什么恶疾，否则何以身上流这样恐怖的脓水。
　　蔡厨子见他出了门了，实在放心不下，追出去，最后看了老板一眼，道：“老板，谢谢你关照我，我……我……我不干了！”
　　老板骂道：“你这个没良心的！你给我撂挑子！！当初是谁收留你？是谁给你吃给你穿？！如今你……”
　　蔡厨子道：“老板你心肠好，为啥能收留我就不能收留一个孕夫，她才是更应该帮助的人。”
　　老板道：“你知道啥？她身上不知道有啥不干净的病，你往厨房一放，卫生方面能合格吗？客人吃坏了身体怎么办？”
　　蔡厨子道：“那、那放到柴房吧，她到大街上一定没活路的。”
　　老板怕蔡厨子真的跑了，他到哪里找这么一个手艺不错要钱不多还会烤羊肉的厨子去，故，顺势答应了。
　　蔡厨子将人领到搭在后园的柴房。那里太冷，他给升了堆火烤着，又放了点水和食物，一边又忙着干活去了。
　　第 3 章
　　朔阳乃烟花繁华地，蔡厨子他们小店隔两条街就是这一带的中心商业区，主要经营的乃是皮肉生意，花街柳巷八大胡同长三相公啥的都有，很多人不远万里慕名而来，来自五湖四海，为了同一个目的，这是怎样一种精神……病啊。
　　然，那中心商业区寸土寸金，早已经没有开发的空间，故而，这两年来花街渐渐向外发展来，最近蔡厨子他们这条街上就陆续动迁项目上马，富商们联合衙门共同开发，官商勾结的，扒一个楼出了几千银子的GDP，再盖一个楼又出了几万GDP，一来一回的等到年底政绩考核的时候官员们就有的汇报了，毕竟发财是硬道理啊！
　　就上个月，蔡厨子他们小店不远就新开了一家风化店，牌匾也挂上去了，然，还没剪彩，故用红布蒙着，不让看，有些人来来往往进进出出的，搞采买搞装修，有时候中午就在蔡厨子他们这里解决，或者叫外卖，让蔡厨子做好了送过去，等到这群人吃便了这条街上的食肆饭馆小店，就更经常地光顾蔡厨子他们店了，因为那新店的主事几人乃是北方人，吃了几天南方菜图新鲜，然，有点吃不饱，想念家乡菜，故，钟情于蔡厨子店。
　　那新店管事的有一天点了羊肉萝卜馅饺子，吃了之后大为满意，特意将蔡厨子请出来打赏，一出手就是十个铜板，竟是个豪奢之客！大气！高档！
　　蔡厨子千恩万谢的。那新店管事乃是个个子不高的中年人，和气生财的样子，蔡厨子一听那口音有点熟悉，应该是从西北那嘎达来的。
　　新店管事就问蔡厨子去没去过西北，蔡厨子犹豫了下，摇摇头，新店管事就奇怪道，“那你做的我们那里的地方菜色怎么那么地道？”
　　蔡厨子摆弄手指头，吭哧半晌，道：“在厨师学校学的。”
　　管事问道：“哪个厨师学校？”
　　蔡厨子耳朵根都红了，犹犹豫豫道：“新北方厨师学校。”
　　管事就点点头，又趁老板不注意的时候小声对蔡厨子道：“这位师傅愿不愿意到我那里高就啊，我给你加薪。”
　　蔡厨子怕老板听见不好，就退了一步，道：“不了。老板对我有恩，我不能说不干就不干了。”
　　管事就又激赏了他一番，又给了他五个铜板，道：“你好好考虑考虑。到我那里我可以给你拨一间房间住，薪水翻番，不要急着拒绝。说实话，我从兰楼带出来的只有卖PG的，没有一个会做菜的BLABLABLA的。”
　　蔡厨子虽然拒绝了跳槽，然，心里仍旧不免激荡，能够被挖墙脚乃是对个人价值的极大肯定，他本非科班出身，只是靠对厨艺的一腔热爱之情，最终经历波折走上了职业之道路，如今被这样看得起，才终于对自己有了一点信心，也许，他们可以走得更远……
　　虽然蔡厨子暂时并没有跳槽的打算，然，现在他救了一个身怀六甲的孕妇，就觉得没有自己一个房间的不方便之处了。从前他白天在厨房干活，晚上就在厨房打个地铺啥的，可以一整天待在厨房，也没啥，然，现在，他既不能把人家女的赶到外面住，自己也不想去挨冻，柴房太简陋，过几天更冷起来也就要冻死人的，然，男女授受不亲也不能就这么孤男寡女地睡呀。
　　难坏了蔡厨子，然，他看着老板黑着的脸色，也不敢提啥进一步的要求了。
　　趁着干活的空档，蔡厨子烧了一盆热水，端到柴房去，不好意思道：“这位大嫂，你凑合着先擦洗擦洗吧。”说着脸都红了，讪讪地就走了。
　　等到他再回去的时候，那女的已经依言自己擦了擦，那水已经浑浊的不像话了，再看那女的脸，蔡厨子又吓了一跳，虽然干净了点，还是觉得很难看啊，鼻子嘴边啥的都快烂成一片了。
　　蔡厨子不敢看她，低头端水出去。
　　那女的说话了，“再端一盆来。我要洗头。”
　　蔡厨子想，“呃……这大嫂声音好中性的。”
　　等到那女的洗了头发……还是那么难看。
　　然，头发倒还不错，乌黑油亮的，一回头更像鬼了。
　　好在那女的许是在水面上见到自己的尊荣，也觉得可怖，产生了严重自卑的心里，故，将头发披散在两边，脸大半遮起来，大多数时间低着头，倒也不那么十分丑怪到底了。
　　稍稍收拾干净头脸，那女的满身流脓的疮口就更加地明显了，放着不管的话也不是回事，故，蔡厨子想得出点钱让她去看大夫，然，那女的说啥也不肯，还一度又藏到柴堆后面不出来，故，蔡厨子就想，至少得买点药啥的吧，然，他也不知道那都是啥伤，买啥药对症。
　　于是他就去问那女的：“你这都是咋整的呀？”
　　那女的捧着肚子垂头不语，她醒着的时间多半都是这么着不言不语的，两手放在肚子上。
　　蔡厨子最受不了这样的画面，越发掏心挖肺地想对她好。
　　蔡厨子劝道：“你这一身的伤不治好的话会影响娃的，看你这也有七八个月了，你得挺过去呀。”
　　那女的终于动摇了，低声道：“烧伤，拖久了……还有被打伤的……不用买什么好药，南云白药就行。”说罢从那满脸的头发后面迅速地偷看了眼蔡厨子。
　　蔡厨子点头道：“我去药铺问问都需要些啥，嗯，你晚上就在厨房睡吧，我、我去柴房凑合一宿。”
　　蔡厨子到药铺，问了坐堂大夫，这那地买了几副药，回来一边炒菜一边拿小药罐熬了。听着药罐子里咕嘟咕嘟的声音，闻着一股子药味，蔡厨子的心理充满了同情和善良和安心的感觉。
　　他是真心地希望能帮助那大嫂和那未出生的娃。
　　晚上的时候好容易打烊了，蔡厨子把那大嫂请进厨房，安置在地铺上，然后又端了药，看着她一口口喝下去。
　　又拿出一小罐黑乎乎的膏药，有点为难道：“你那外伤还是要擦些膏药，也不是啥值钱的好药……好的我也买不太起，擦点就比不擦强。”
　　那女的也没说啥，接过药就自己低头擦起来，蔡厨子觉得自己呆在这里不方便，便走了出去，然，没一会，里面那女的就喊他道：“你进来。”
　　蔡厨子隔着厨房的帘子，道：“大嫂，你要啥。”
　　那女的道：“我背后有伤，自己够不到，你进来。”
　　蔡厨子吓坏，道：“使不得使不得！男女有别……”
　　里面不说话了。
　　晚上，蔡厨子就跑去柴房睡了，把他冻得，抖了一夜，第二天早上醒过来就觉得眼皮发沉，嗓子疼，脑袋昏沉沉的，给冻感冒了。
　　结果，他不能工作，老板的脸更黑了，只得亲自下厨干活，把蔡厨子和那女的都撵到柴房，还告诉他：“你个悲催的！叫你别把这个扫把星弄进来你不听！要是 客人知道咱们养着这么个玩意还敢来吃饭吗？！你这个月的薪水要扣掉！都扣掉！”
　　蔡厨子和那女的就都在柴房发抖着过了一天，吃了点馒头就凉水。
　　第 4 章
　　这天夜里，雪花那个飘，北风那个吹，蔡厨子烧得迷迷糊糊的，就觉得有人踹他，是那女的，一脚一脚地踹他，道：“死了吗？”
　　蔡厨子想不成，这么下去没准就冻死了，挣扎着爬起来道：“咱们得住回厨房去。这里太冷了。”
　　那女的也同意，两人就互相搀扶着往里走，然，走到后门才发现，从里面死死地插上了，不得其门而入。
　　蔡厨子一声声地敲门，喊他老板开门让他们进去暖和暖和，老板娘的声音从里面传出来，很泼辣地骂了半晌，也不知道在骂啥，大概是嫌那女的不干净，嫌蔡厨子没用啥的。
　　蔡厨子一跺脚，在外面敲门板哭道：“东家！大雪封山，你就……”说着就顺着要溜下去了。
　　然，那女的在他后面突然就踢了他一脚，道：“都这样子还求他，你要不要脸了？”
　　蔡厨子就哭，道：“那咋办啊？”
　　那女的道：“走，咱们走。”
　　蔡厨子道：“去哪？”
　　那女的道：“你在此地还没有别的可以收留你的人？”
　　蔡厨子想到那个挖墙脚的管事，就抹了抹眼泪，带着那女的穿过风雪夜投奔风化店去了。
　　这店前几日刚开了门，金字牌匾高高挂，赫然写着“鸭掌门”三个大字，正是这家店的名字。如今夜里正是生意好的时候，又开门大酬宾的，纵然这凄冷的夜也挡不住嫖客们猴急的脚步，小倌们在门口接来迎往的，一派富贵风流的样子。
　　在这歌舞升平的地方，唯一的不和谐音出现了，就是蔡厨子他们。
　　小关门生了张富贵眼，见两个气场悲催的穷人过来只当没看见。
　　蔡厨子就疑疑迟迟地不太敢上前搭话。
　　那女的从头发后面冷眼看去，有点看不下去，就踹他小腿，把他踹过去。
　　蔡厨子只得对一个花枝招展的小倌雇了个躬，道：“大哥，劳烦你找下你们管事的。”
　　那小倌翻了个白眼走开了。
　　蔡厨子也被冻得厉害，顾不得害臊，又去求另一个小倌，然，另一个小倌听都不听他的扒开他满怀热情扑面而来地冲一个客人去了。
　　蔡厨子无限失落地哽咽了，那女的拉着他直接就要往里面走。嘿，你别看刚才没人理，现在可是好几个人呼啦啦地围过来拦截。
　　那女的从头发后面如女鬼般悠悠看出去，冷声道：“走开。”
　　那几个小倌被吓得怔在当场，那女的倒还不走了，冷声道：“去告诉你们管事的，老友来访。”
　　小倌护院们听她一口地道的帝都官话，态度还挺横，不像是来求人的，一时摸不清他的路数，其中一个护院壮着胆子道：“来着何人？”
　　那女的就瞪他道：“告诉你你知道吗？废话少说，若说晚了一步，后果你来承担。”
　　蔡厨子就偷偷拉他袖口阻止他装十三。
　　然，那女的不理他，继续装。
　　终于有了效果，早有人偷偷去禀告了鸭掌门墨老板。
　　那小倌添油加醋地对老板说：“墨头，不好了！你的风流债上门了！”
　　老墨啐他道：“少给我不干不净的，谁风流债了？”
　　那小倌道：“门外有个大肚婆，扯着自家汉子来找你，来者不善，您……您是不是做了什么不该做的事情，如今人家找上门来要你负责啥的……”
　　老墨就去打他的嘴，啐道：“放P！你见过老子跟女的扯过？！”
　　边说边出门去看，先是打量那铺头散发的女的，捏着下巴打量的时候，蔡厨子站出来道：“管事的，是我，我是薄利小吃的厨子，嗯、嗯……我……嗯……”他不知道咋说比较好。
　　然，那老墨阅人无数，眼珠子一转就猜了个八九分，热情道：“来来来，进来说话，天这么冷进来喝杯热酒慢慢说。”一边就将人让进去了。
　　蔡厨子老感动了，扶着那女的跟进去了。
　　蔡厨子低声下气地把来意一说，还表示说只要肯收留就是不加薪也没关系，他只是暂时感冒，等身体好了马上能上灶头干活。
　　墨头就笑道：“蔡师傅是个实在人，能请你来我这里帮忙是大好事，我又怎么能趁火打劫。啥也不用说了，你和嫂子就在我这里住下，薪水和福利还是按我从前和你说的算。我看蔡师傅你也真是不容易，嫂子也正是要紧的时候，营养啥的得跟上啊……”
　　蔡厨子自是感激不尽，然，辩解道：“她、她不是我的……是我捡回来的，可是我得照顾她。”
　　自此，蔡厨子算是加盟鸭掌门做了厨子，由于手艺不错得到了合楼上下的认可。很多客人也喜欢吃他做的风味菜而不叫外卖，从厨房这一块鸭掌门也赚了不少。墨头也不亏待蔡厨子，还给他提成，在这里做下来，比从前薄利小吃多赚不少。
　　那薄利小吃老板曾经试图来找蔡厨子回去接着给他干活，然，来了两次反而被小倌迷得下了道，几月后就被老婆发现，日子过不下去了，小吃店关门分家，这是后话。
　　鸭掌门的店主老墨，做这行久了，赚的钱也够下半辈子用了，本来在兰楼开的老倌馆也是财源广进风生水起的，然，到了他这个地位年纪突然起了点中年危机，想趁年纪不是很大实现点年轻时没能实现的理想。
　　老墨年轻的时候努力工作，当时日子很苦，每天要接好几份客，全年无休，他当时就想我要是有钱了就游遍名山大川的，特别要去南边看看，最想去的是朔阳，听说那里的蟹黄包不要太好吃！
　　老墨的祖上据说便是朔阳人，当年是被发配到西北的，将那祖先之地一代代流传下来，在子孙的血液里，成了乡愁。
　　老墨虽然流落鸭寨，然，还是有点理想的。
　　于是在四十多岁大叔的年纪，他打算用旅游来突破自己中年的瓶颈危机。故，他将自己在兰楼的店托付给自己一手提拔的店长芦柴棒，（芦柴棒的相好乃是兰楼大商户，很有根基，定会帮他经营。）携带巨资来朔阳二次创业，然，并不打算给自己很大压力，随便玩玩，就当给自己找个营生。然，他也想了，如果顺利的话，他就再往下一地开分店，玩够了再走，将自己的店开遍帝国的各大中城市！
　　故，老墨虽然对手下小鸭有严格要求，入馆的时候都签订严格的契约文书，然，对蔡厨子却并不苛刻，他曾说：“古人说‘一个好厨子顶十个好PG’。”
　　蔡厨子如今手头宽裕了些，便买了点好药啥的给那孕妇。
　　相处了几日后，那女的对他的戒心渐渐不那么重了，有一日便趁他来送吃喝的时候叫住他，道：“你给我擦药。”
　　蔡厨子连连摆手，道：“怎么成！怎么成！你要是实在难受，我去给你找个姑娘帮你。”
　　那女的不语，突然就把自己身上穿的衣服一脱，袒露出肚子以上的部分，整个胸口啥的都露出来。
　　蔡厨子连忙自插双目，道：“我啥也没看到！没看到啊！！没看到！！！”
　　那女的道：“你睁开眼，看好了，我不是女的。”
　　蔡厨子闻言大惊，慢慢睁开眼，愣愣地。
　　那女的果真没有胸部，然，那身上的伤疤一点不比脸上少，纵横交错很是狰狞。
　　蔡厨子冷静下来，低头摆弄手指，道：“你、你是孕夫？”
　　那孕夫道：“你叫什么都好，我男的，就这样。”
　　蔡厨子拿眼睛瞟了一眼，又一眼，想问点啥，最后还是啥也没问。拿起药膏，给他擦背后。
　　那孕夫的背因为没有擦药故而更加糟糕，还化着脓，蔡厨子眼睛一热，就一滴滴哭起来。
　　苦命的人儿啊！
　　为掩饰自己的同情，他哽咽地问：“你叫啥呀？俺都没问过。”
　　半晌，那孕夫道：“有悔。你就叫我有悔。”
　　蔡厨子点头，认真道：“有悔兄弟，你好好养身子，安心养胎，等宝宝生下来就有了依靠了。我会帮你养着的。”
　　第 5 章
　　有悔的伤总是不好，他一孕夫，抵抗力又差，很多药是孕夫及儿童免吃的，前一阵为了生存，他还能撑着不被冻死，然，现在温饱无虞之后精气神就撑不住了，病倒在床。蔡厨子又要工作又要伺候病人，又因有悔身体特殊，丑得掉渣，雇人伺候都找不着，蔡厨子就厨房病房两头跑，好在墨龟二并不苛责他。
　　这一天夜里，本地一个大商家来此地吃花酒谈生意，蔡厨子忙道很晚才能下班。
　　他走的是侧门，乃是员工专用通道，里面有一个小间是员工更衣间，蔡厨子打算在此处脱去油脂麻花的工作服换上自己的青布棉袄。
　　黑暗中一道淫邪的目光落在蔡厨子□出来的肉呼呼的后背上，如野狗舌头一般上下舔舐，蔡厨子的第六感稍稍觉醒，回头望了望，并没有什么特别，便又转过身去继续换衣服，刚披上棉袄，还来不及系纽扣，就突然被人从后面搂住，一双咸湿手爪在他胸膛上抓来抓去，一股酒气扑鼻，那人啥也不说，撅着嘴就胡乱亲上来了。
　　蔡厨子吓坏了，从前不好的回忆扑面而来，他毛都竖起来了，拼命挣扎，大声呼救。
　　那手爪的主人本是喝多了迷了路，稀里糊涂拐进这里来，就见一个丰满的肉体，临时起意就想轻薄一番，反正这里的人也不是碰不得，岂料，蔡厨子在此地是卖艺不卖身的。
　　那人怕事情闹大，酒也醒了一半，就死命捣住蔡厨子的嘴，道：“叫什么？！又不白亲你的！说着从怀里掏出银子来。蔡厨子趁他松懈一口咬住那人的咸湿手，那人就急了，扬手不知道给他撒了点啥药粉，蔡厨子就瘫软在地了，只能惊恐地看着那人打了个酒嗝，蹲下来捏他的下巴，□道：“听人家说胖子也有胖子的好处，嘻嘻，不知道是不是真的。”
　　蔡厨子瑟瑟发抖，说不出话来，巨大的阴影将他笼罩。
　　那人故意将蔡厨子拖到长椅上，手摸着他软绵绵的胸部，满意道：“皮肤还是不错的。”说着抽了两下鼻子，皱眉道：“就是身上有点葱花味。不是我说你，出来卖的讲点职业道德好不好，葱啊，蒜啊啥的就少吃点。”
　　蔡厨子摇头，心里呐喊道：“我没吃葱啊！是刚刚切葱的时候沾上的味道！――先不管那个！你放开我啊！我不卖的！！”
　　然则，那人摸得兴起，竟狠狠掐了那突起一把，蔡厨子疼得都哭了。
　　那人啐道：“怕疼还出来卖？！没用的胖鸭子！”
　　然，他越摸越慢，最后停了下来，盯着蔡厨子的脸道：“我是不是在哪里见过你？我怎么觉得你有点脸熟？”
　　蔡厨子觉得比被QJ更恐怖的事情发生了，他脸色发白地也仔细看起这个想要侵犯他的人，可是他知道自己脑子不大好，实在是想不起来曾见过此人，然，那人显然脑子很好使的样子，突然大叫起来，指着他道：“你你你――你不是那个谁吗！”
　　蔡厨子眼泪汹涌地流，摇头否认。
　　那人又扬手不知撒了点啥给他，蔡厨子能动了，抖抖嗖嗖地爬起来想跑，那人围着他道：“你不就是华山的那个谁？！”
　　蔡厨子捂脑袋摇头道：“我不是我不是我不是。”
　　那人笑眯眯拍他脑袋道：“傻胖！嘿！你瘦了不少，我差点没认出来你！是我啊，我！”
　　蔡厨子就从手指缝里看过去，那人把脸皮一揭，指着自己的脸道：“这回想起来了吗？”
　　蔡厨子放下手，呆呆道：“药师大人！怎么是你！”
　　齐潜两手一拍笑道：“可不就是本药师！傻胖，几年不见，你怎么越发堕落了，第一次见你还是华山少主打群架抢女人，腰围三尺六；第二次见你，你在西北当小厮有家不能归，腰围三尺三；第三次见你，你已经做起皮肉生意，腰围，哟，你可真瘦了不少，这腰围有二尺八？”
　　蔡厨子不好意思地掩住自己的胸脯肚皮，道：“呵呵，药师大人你也变了不少啊，我记得你那时候总被那个坏人欺负来着，现在怎么跑来这里欺负别人了？”
　　齐潜给噎住了，敲他头道：“好啊，出息了！还学会犟嘴了。”
　　蔡厨子道：“我、我才不是卖肉的，我做菜的，我是厨师。”
　　齐潜这人本来亦正亦邪，说不定什么事情恼了，也说不定事情又高兴起来，顿时笑道：“好啊！傻胖，你终于实现了自己的人生理想了！”
　　蔡厨子道：“啥人生理想啊?"
　　齐潜道：“你一身油膘的时候说过想做厨子，我那时候还不信，没想到你还真做到了。好嘛！天行健君子以自强不息！”
　　两人说着话蔡厨子颇有点故国家园梦的感慨，拉着蔡厨子说要请客，蔡厨子想起屋里还有个需要照顾的，说啥也不去。齐潜就跟他回去了。
　　蔡厨子推开房门，齐潜耸动着鼻子道：“是烧伤的病人？还有些外伤，伤势拖得久了，怕有些棘手。”
　　蔡厨子就很惊诧地看着他，一边自去床边看有悔。一摸头，还是高烧不退。
　　齐潜也跟过来看，一见那烂的掉渣的脸，他不禁皱了下眉头，顺着往下看，看到了高耸的腹部，叹道：“傻胖，你说你这个命啊！好容易出头了娶个女人怎么还丑病成这样！”
　　蔡厨子就解释了一番来龙去脉。
　　齐潜就有点不大感兴趣道：“哦，这样啊，那我就不帮忙了哈。”
　　蔡厨子才想到齐潜医术毒术冠绝天下的，遂拉着他道：“药师大人，有悔虽然不是亲戚啥的，可是我觉得跟他有缘分，你一定要帮我呀。”
　　齐潜断然拒绝道：“不要！你以为当大夫的就要给人免费治病？不治病就是心眼不好？死生有命富贵在天，自己不是有抵抗力嘛。”一边四处走动看蔡厨子的生存状况，不管怎么说，蔡厨子是他当年一手从华山坟堆里刨出来的，风风雨雨这么些年，也想看看他过的怎么样，至于那个不相干人的生死，他并不放在心上。
　　蔡厨子就愣愣地问：“药师大人，那你说，有悔他靠自己的抵抗力能挺过去吧？”
　　齐潜哼道：“挺个牛≡儆幸桓霭朐拢他和他肚子里那个都不用再遭罪了。”
　　蔡厨子一听之下大为悲伤，如当头挨了一棒，顿时跌坐在地，拍着大腿恸哭起来，想起来便去求齐潜，齐潜就骂道：“哭个鬼！一个街上捡回来的孕妇，就是治好了，残成那样你今后也用不着，哭啥！我就看不得你这滥好人的样子！”
　　蔡厨子就犟嘴道：“有悔他……他才不是孕妇！是男的，我才不想用他！我想救……”
　　齐潜突然跳起来道：“你说啥？！”
　　蔡厨子道：“我想救他！”
　　齐潜道：“不对！你说他是男的？！他明明――”说着奔到床板，咸湿的手爪就急吼吼地伸进去摘桃。
　　蔡厨子吓坏了，连忙去拉扯他，道：“药师大人，你咋的了？！你咋这么坏！”
　　齐潜已然摸到了桃，直起身来，默然。
　　蔡厨子不知道咋回事，推开他，护住有悔。
　　齐潜盯着那高耸的肚子，一脸垂涎的样子，突然很阴险地掩嘴笑了：“哦呵呵呵……天可怜见，竟然又叫我撞上一个，这次我可要好好研究一番。”
　　原来，他心里一直惦记着五年前一品山庄白梅产子事件，对于失去那次宝贵的研究机会耿耿于怀，然，此时，这孕夫踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，竟又撞在他手上，这次他一定要掌握第一手的生产资料！
　　第 6 章
　　说干就干起来，齐潜立刻在鸭掌门不远的巷子里租了间房，将那烂的掉渣的孕夫运过去，悉心治疗。
　　那孕夫的伤势比较复杂，外伤内伤混合伤，其中最严重的其实是断了的肋骨刺破了点肺，天知道他是咋活下来的。本来齐潜只想观察那个孩子的生产过程，以便进行医学的研究，然，现在父体受了这样重的伤，放着不管的话势必会影响小孩，而齐潜这个人，某种程度上是个完美主义者加偏执狂，要么就一根手指头都不肯治，要治就治到最好，他撸胳膊挽袖子，花了一天一夜制定出一个综合的完整的康复计划，其中包括调理脾胃温中理气排毒养颜正骨整形保胎等等一系列措施。
　　那孕夫醒来后听蔡厨子絮絮叨叨说了齐药师的渊源，又说齐药师是海内最好的医师，然后上班去了。
　　有悔冷眼看那齐药师，戒备的意味，道：“齐潜？可是那个投奔了魔教教廷的齐药师？”
　　齐潜笑道：“不想竟是个有见识的？知道本药师？”
　　有悔道：“自然知道，只是没想到药师竟然还敢回中原逍遥。”
　　齐潜温柔地笑道：“你个不知道被哪个野男人强了又强身怀孽种的大肚汉也敢说笑本药师？若不是看在傻胖及你肚子里的娃的药用价值上，我直接将你丢进阴沟里喂老鼠。”
　　有悔性烈，纵使落魄江湖也受不得这个气，直想扑下去要了齐潜的狗命，然，他又哪有那个实力，只得大拍床板骂道：“你个下流坯！叛国贼！我――”
　　齐潜道：“你什么你？！你这个丑鬼！也不撒泡尿照照自己那张丑脸！啧啧啧！看你的身体嘛，就是男不男女不女的，你的脸简直是人不人鬼不鬼！”
　　如此这般不停羞辱了他好久，直把他气昏死过去方才舒心地自去喝茶。
　　齐潜在喝茶的时候，那孕夫从里面跌跌撞撞地出来，看来是强撑着一口气，衣衫凌乱，披头散发眼睛突兀，饶是齐潜也给吓了一跳，道：“你、你做什么？！”
　　那孕夫提起一口气，就扑过去要和齐潜拼命，齐潜就跳到一边，道：“你、你不要冲动！冲动是魔鬼！”
　　那孕夫此刻犹如化身厉鬼，不肯放过齐潜，追着他打，齐潜一边躲一边道：“你再打我我就让你一尸两命！”
　　那孕夫狰狞道：“来吧！来呀！爷就是拼了被你弄死也不能被你气死！士可杀不可辱！今天不是你死就是我活！”那气势歇斯底里鱼死网破不顾一切。
　　齐潜回手撒了一把蒙汗药，那孕夫就跌下去，最后还是齐潜费力将他搬回床上。
　　擦擦汗，齐潜想：“这个傻胖的朋友怎么一点都不好欺负？”
　　那孕夫醒过来发现自己手被绑在床上动弹不得，犹自狂怒明明身体虚弱到不行，输入你不输阵地叫嚣着要拼命。
　　蔡厨子在一旁劝，被他骂回去：“滚开！不关你事！”
　　齐潜负手走来走去，一时想杀了这个不知好歹的，一时又觉得舍不得他肚子里那个，左右矛盾，最后断然想，算了，在伟大的真理面前个人的尊严顶个球！想通之后他决定要同这个不要脸的孕夫媾和。
　　遂放下身段，对着孕夫鞠了一躬，道：“这位兄弟得罪了。刚刚是齐某有眼不识泰山，不知道阁下竟是个不可折辱的真猛士，真的猛士敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血，而今世上能让齐某佩服的猛士少之又少，而阁下更是龙精虎猛，不由得叫人不佩服。我错了，我真的错了！请兄台不要计较，只当是同自家兄弟吵了嘴，宽恕则个。”
　　有悔如同气性大的麻雀一般，随挺着大肚子，却喘息不已，只说要起来拼命。
　　齐潜伏低做小说了半天好话，最后道：“阁下同我拼命只有一个结果，就是你死我活。”
　　孕夫道：“民不畏死，奈何以死畏之！”
　　齐潜点头道：“是是是！先生高义，你不畏死，然则你肚子里那个也跟你去死？”
　　有悔才渐渐平复下去，仍旧气得呼哧呼哧的。
　　又笑道：“兄台你表气了，气大伤身，伤了你身更伤小孩。嘻嘻，咱们和好吧，我帮你生孩子。”说着轻轻拍了拍有悔高耸的肚子，柔声道：“小囝，蜀黍会帮忙你哦。”
　　这示好的行为终于换来有悔的冷静，他仰躺回去，头扭到一边，嘶嘶喘气。
　　齐潜稍稍松了口气，蔡厨子终于找到自己的语言，调和道：“都是为了孩子，何必呢。”
　　是啊，孩子就是未来，就是希望，就是一个人活下去最大的理由和动力，为了孩子没什么不可以。
　　三个男的，围着一个将出生的孩子，虎视眈眈。
　　行文至此，众位野生大概也猜到了，这蔡厨子就是当年华山少主赵五松，而孕夫正是被王小侯抛弃的毛夷泰。
　　然，有的野生可能要问了：此二人在西北共事一场，怎么就能对面不相识？
　　这个道理很简单，先说五松，他是出了名的脑袋不大好使，和高层更是不大接触，纵然是同毛夷泰混了个脸熟，然，毛夷泰如今的模样他爹都人不出来。
　　至于毛夷泰认不出五松也是情理之中，毛夷泰素来瞧不起下层劳动人民，两只眼睛从来都是向上看，五松于他不过是个某甲，虽然后来又逼供烙贱的情节，然，被他胸口烙贱的人不下百人，即便见了也想不起来，何况五松并未在他面前袒胸露背过。
　　故，此二人对彼此都是新的人。
　　毛夷泰颠沛流离数月，几次差点命丧黄泉，有今天没明天，如今算是勉强从社会最底层爬上来，终于能安下心来养胎，现在他最爱做的事情就是躺在躺椅上，身上盖个西北丝路来的羊毛毯，一手轻拍自己的肚子。
　　齐潜没啥事干就过来和他套近乎。
　　“有老弟啊，你老家哪里啊？”
　　毛夷泰冷静下来其实对这个怪医心里也挺打怵的，之前凭着一股豁出去的虎劲和他杠上，然，现在他既然一名不文奇丑无比要啥没啥的，要想和孩子一起活下去还真得仰仗齐潜鼻息，故，也不敢太摆架子，然，傲娇的姿态一时还是放不下的。
　　他淡然道：“我本山野村夫，说了齐药师你也未必知道。”
　　齐潜笑道：“有老弟你说笑了，你虽然长得――嗯，一般，不过谈吐可不像个村夫，倒像，嘻嘻，倒像是哪个大户人家的少爷。”
　　毛夷泰道：“不，我不是少爷，乃一氓流。”
　　齐潜笑道：“ 你说笑了，哪有这么高素质的氓流啊。”
　　毛夷泰抚肚不语。
　　齐潜自己喝了口茶翘地二郎腿再次笑道：“孩子的名字取好了吗?”
　　毛夷泰道：“还未。”
　　齐潜道：“取名字可是大学问，关系一声命数，得慎重，对了，孩子父亲那边姓甚名谁家谱里犯什么字？”
　　毛夷泰手顿了顿，道：“孩子父亲就是我，自然要跟我姓，叫他什么就是什么。”
　　齐潜托腮笑道：“看来有兄弟你也有一段不堪回首之往事啊。让我猜猜，难道是你身怀有孕的事情被情郎之后就视你为怪物，然后那男人就伺机一把火想烧死你，你脸上的伤就是这么来的？”
　　毛夷泰终于忍不住瞪过去，冷笑道：“齐药师未免太有想象力，也太过自负！”
　　齐潜笑道：“看来我虽然没猜中全部，也至少说中了你的痛处。托子说‘幸福的受都有相似的幸福，不幸的受各有不同的不幸’，然则，我以为，不幸的受也相似的不幸，最起码，他们都有一个负心的攻。”说到这里他难得怅惘地发起呆来。
　　这个自称“有悔”的高素质氓流的遭遇勾起了齐潜的一番心事……
　　第 7 章
　　当年齐潜为了摆脱轩辕苟胜的控制，找回身为正常人的尊严而抛弃国家投奔魔教。
　　本以为从此太平，却不想，那人一年后竟然解了蛊，带领中原武林人士以寻宝之名前来魔教滋事。重赏之下必有勇夫，这帮中原人士为了子虚乌有的宝藏多方挑衅，轩辕苟胜甚至还派人还将那当日一同中蛊之狗杀了，弃尸在齐潜住所门口，用狗血在墙上空白处画了个圆圈，中间写满一个“拆”字，触目惊心！齐潜害怕，连夜跑到魔教总部避难。
　　然，魔教圣子旺珠财人当时正为其内部的纷争烦心不已，魔教保守势力更因为他的中原身份而嫌弃不已，力主将他交给轩辕苟胜求和。
　　然，圣子尚有一点信用，他讲：如果对于投诚者圣教皆行背信弃义之事，怕日后中原方略不好开展。故，不曾将他绑了送给轩辕。
　　然，圣子也不好将他庇护到底，将他遣送至中原做个挂名的闲职。
　　岂料，那轩辕苟胜他……他不是人！竟一路追杀，几年来齐潜东躲西藏，每到一处住不上个三五个月的就会被查到行藏，要不是他狡兔三窟每次都险险逃生现在已经落在那苟胜之手，不知道会怎样悲惨！
　　在这没有终点的世纪大逃亡中，齐潜心里越发苦闷，不是在苦闷中堕落，就是在苦闷中变 态，他是又堕落又变 态，他恨轩辕苟胜，他要将这恨发泄到不相干的小倌身上。从此，他走上了玩弄鸭子的不归路……
　　路漫漫其修远兮，上下猥琐！
　　思绪回到当下，他看了看孕夫的肚子，心想，希望此次可以脱得久一点，至少，让他等到这个娃出世吧，他真的对这个娃充满了期待。
　　然，齐潜仍旧要聊闲，故意问毛夷泰道：“你是咋想的呢？你到底是恨他呢？还是爱他呢？他既然伤害你到如此地步，自然不能就爱起来没完没了了，我看你也不像是那种记吃不记打的类型，不过要说不爱呢，你身为男子还要给另一个男子生娃，没有大爱是不成的……果真恋爱中的受是最不可理喻的嘛？”
　　毛夷泰冷哼道：“我自然不是没完没了的性格，不过药师你好像是嘛。”
　　齐潜笑道：“好说。让我猜猜你被抛弃的理由，不知道你从前长相如何，看你身材举止，应该不至于十分丑怪，那么就应该是你的性格，呃，你的前任是不是总嫌弃你不够温顺？嫌弃你不够良善？”
　　毛夷泰冷哼道：“齐药师，传闻中你并非如此八卦，莫非是受了什么刺激变故，导致性情大变？”
　　齐潜道：“人皆有好奇之心，并无他意。”
　　毛夷泰冷笑道：“是吗？我还以为你如此性情与现任武林盟主轩辕苟胜有关……齐药师，你不要忙着寻我的开心，谁家的衣柜里还没两具骷髅？我，无名小辈一个，而药师你名扬海内，故事可要更精彩。”
　　齐潜笑得眼睛都弯了，点头道：“好。很好。我知道人家为啥要把你烧到毁容了，不如此不解气啊。”
　　这两人都是牙尖嘴利又锋芒毕露之人，凑到一处唯一能做的 事情就是互相斗嘴，斗着斗着就动真气。
　　五松白天在外工作也不知道这个情况，齐潜在明儿毛夷泰在暗，口舌上吃了些亏实在咽不下这口气，就给毛夷泰下软筋散啥的，让他两三天下不了床，躺在那里挺着肚子做活死人。
　　齐潜只告诉他说是治疗并发症后遗症啥的，坐在他床边自己一个人说的不亦乐乎，讽刺挖苦的，毛夷泰干生气不能还嘴，后来就只能靠睡觉逃避。
　　然，另一方面，对毛夷泰的治疗也在如期进行着，他每天泡药浴，很快身上的伤就结痂了，然后皮肉开始发痒，奇痒无比，然，他也算有毅力，齐潜告诉他不要挠他就一爪不动地挺着。齐潜更偷偷在他的药里下痒痒药，痒得他如同上刑，吃了很多苦也不自知，齐潜偷笑，暗道：“活该丑鬼遭罪！叫你跟我犟嘴！”
　　五松晚上回来见毛夷泰痒得如毛虫一样在床上蠕动，满脸的泪，心里也跟着难受，给他轻轻地隔着被子挠。
　　毛夷泰难受到极点，咬牙对五松道：“老蔡，你说我是不是造了很多孽，要不然为什么会这么难？”
　　五松抹眼泪道：“谁都不容易，你别看药师大人现在风光，当年也是挺不容易，身上青一块紫一块的。”
　　是啊，受何苦为难受！毛夷泰心里若有所动，之后果真就收敛很多，身上也不那么痒了。
　　等到他的外伤差不多了，肚子大概有快八个月的时候，齐潜决定趁这个机会给他做整形美肤手术。
　　齐潜仔细检查了毛夷泰的脸面之后，叹息道：“从你骨骼肌肉走向来看，你从前的底子大抵不错，算上是个，美人，然则，现在损毁太过，已经无法复原了。”
　　五松在一旁着急道：“那怎么办啊？！”
　　毛夷泰情绪也很低落，虽然到这个地步，他对于美貌与否也无所谓执着，然，起码能恢复普通人面貌也好。
　　齐潜笑道：“若是别的大夫必然也就束手无策了，然，我是谁呀？”
　　五松振奋道：“你是天下第一的药师大人！”
　　齐潜很受用，道：“说实话，当年我在师门修炼时，师父道我很有整形美容的天赋，想让我专攻那一门，赚尽天下女人钱，然，我本人的志向乃是要毒学，故，不为人知。其实一个杰出的整容医师是很难得的，需要有过硬的刀技，还要有过人的审美，更要有夸张的想象力……”
　　五松道：“这么说来药师你给许多人整过容？”
　　齐潜咳道：“也可以这么说。”
　　毛夷泰道：“什么叫也可以？”
　　齐潜道：“呃……因为毁容的很少见，想换脸的更少，故，我理论上已经很过硬了，在死人脸的经验也算丰富，然，活体手术确实还没进行过。”
　　毛夷泰惊道：“你要拿我做实验？”
　　齐潜笑道：“你非要这么说也不无不可，然则，你有别的选择？”
　　五松好像才听懂似的，道：“有风险吗？”
　　齐潜道：“也不算风险，反正他那张脸也不能再糟糕了。”
　　事实如此，毛夷泰确实别无选择。
　　他沉吟道：“那么药师打算如何施术？”
　　齐潜道：“若要成就此高难度的手术，必须要天时地利人和……说简单点啊，我们要找到一个刚咽气人 的脸，剥下脸皮，同时将你的脸皮磨平抛光，安上新皮，这就是传说中的鬼斧神工的‘变脸之术‘。”
　　五松咽了口口水，艰难道：“听上去好像很难的样子。”
　　毛夷泰道：“果真是天时地利人和。”
　　齐潜但笑不语，心想，若不是我也想做一次活体变脸术试试，谁管你这丑鬼死活。
　　第 8 章
　　虽然新鲜的脸皮不好找，然，谋事在人，也不是完全没地方找。
　　有一天鸭掌门一位小倌和客人动了真情，因不能厮守而以死殉情，两人相约跳楼，然，那客人屁股着地，只摔裂了股间而未死，而那个小倌就没那么走运了，据说是当场毙命啊。
　　听闻这个消息，蔡厨子一方面为这个小倌遗憾，然，马上想到了这是对有悔来说是个好机会。
　　故，他不顾自己害怕的心情，挣扎着从人群里硬挤进去看那小倌的遗容如何。
　　然，好容易进去一见之后，他立刻失望地垂下头。
　　那小倌，好巧不巧，竟是脸先着地的……
　　所谓好事多磨大概就是这个意思。
　　蔡厨子是真心替有悔着急，冥思苦想之后提出了一个可行性方案――新鲜人皮不好找，猪皮还是比较容易的……
　　然，被有悔和齐潜一同骂到飙泪。
　　有悔就不用说了，让他用猪皮脸还不不如不要脸。
　　而齐潜更是笑着使劲戳了他几指头脑门，道：“傻胖！你搞清楚！本药师不是兽医！”
　　齐潜为人固然亦正亦邪，不是个良善到底的，然，在专业领域却有着一丝不苟的严谨态度，一片冰心在玉壶。
　　然，皇天不负有心人，脸皮的事情最后还是有着落了。
　　隔一条街的花街上一个年轻男人倒毙街头。此人本是个才子，然，在进京赶考的路上到此歇脚，谁知这一歇就再也没离开，成了今年头牌花魁的入幕之宾。待到花魁榨干才子最后一滴血，俩人的关系也就结束了，那才子千金散尽，前途无望，归家无门，最后自尽在花楼前……
　　最终省略中间过程一千字，最后这含恨而终的才子的新鲜尸体躺在了齐潜的手术台上……
　　毛夷泰因为有孕再身，不能用效力强劲的麻醉药――影响胎儿，故，他是被活体施术剥皮的，也亏了他能忍。
　　齐潜一边剥一边道：“这个脸皮安在你的脸上只是提供了皮肤，而肌肉和骨骼的走向仍是你的，故，你也不会变成他，然则，也不是原来的你，毕竟皮肤的外观变了，你想有一张啥样的脸，趁现在提点要求，我尽量给你掂量。”
　　毛夷泰想了想，道：“不用太美，有点书卷气，温文如玉的样子最好。”
　　齐潜手一抖割坏了一个血管，血小喷到他脸上，他笑道：“我心里有数了。”
　　再省略血淋淋的过程一千字，最后毛夷泰整个头被包成硕大的木乃伊状，等着拆线。
　　而那被使用的才子由蔡厨子出点钱，买了口棺材下葬，又烧了点纸送他上路。
　　这期间亏了蔡厨子，每天下班之后还变着样给做好吃的，毛夷泰更每天还有猪皮冻吃，说是增加胶原蛋白啥的。
　　等到拆线那一天，毛夷泰很紧张，不知道自己今后要顶着怎样的脸度过余生了。
　　白布条一层层揭下来，最后一点也终于掉在地上，蔡厨子拿着烛台在一旁给照亮，便将那烛台凑近了看，一见之下不吱声了。
　　齐潜微笑不语。
　　毛夷泰慌了，这些日子来他已经发现齐潜越使坏越笑的BT个性，难道还不如烂脸的时候？他给整成外星人了？！
　　他的手慌张的在脸上摸，越发没什么信心，挺着身怀六甲的肚子挣扎着去照镜子。
　　蔡厨子跟过来，给他照亮。
　　黄乎乎的铜镜里，毛夷泰第一次见到了自己，于是也呆住了，里面的人靡颜腻理飞阁流丹螓首蛾眉目若秋水艳紫妖红余霞成绮……
　　啊――――
　　毛夷泰对这镜子大叫起来，蔡厨子吓得忙跑到一边藏起来。
　　毛夷泰一下子推倒铜镜，对齐潜怒道：“你故意的！你一定是故意的！！为什么是张女人脸？！”
　　齐潜一脸无辜道：“不关我的事，我只不过是把皮沾在你脸上，是你自己长成这样的，你现在身体一部分阴气过盛，气血在体内循环也会让你更像女人。再说相由心生，我看，多半是你内心很女人，才成了女人脸。”说完明显一脸得意的样子。
　　毛夷泰气得想撕了他：“你！胡说！我从军数年哪里就女人了！你还有没有点职业道德！我说过我想要个书生模样！你故意给我张女人脸！你、你太缺德了！”
　　齐潜笑道：“女人脸不比你从前一张鬼脸好多了！你要是就实在不领情就把这张脸剥下来还我。”
　　毛夷泰气性大，当下怒发冲冠，四下找菜刀要自己动手剥脸皮还他。
　　蔡厨子就劝，齐潜在一旁袖手看笑话，道：“你不要拦他，我倒看看他是不是装模作样，哼，给脸不要脸。”
　　毛夷泰气得两眼一翻直挺挺倒下去，蔡厨子忙去抱着。
　　齐潜原不以为意，然，不多时就见毛夷泰的股间湿了，竟是羊水破了要生产了。
　　这下齐潜才急起来，把蔡厨子指挥得团团转，自己兴奋得直搓手。
　　毛夷泰生生疼醒，他昏头涨脑的第一遭也不大明白是咋回事，待到弄清楚自己是要生产了，痛极而悔，又刚刚经受了女人脸之辱，神智都有点不大清楚了，嘴里胡乱哭嚷着：“我不是姑娘！你们都瞧不起我！捉弄我！！我不是姑娘……我不生！我不生……”且哭且骂。
　　蔡厨子给端热水打下手啥的，听了这话抹泪安慰道：“我知道你不好受，忍一忍，忍一忍就过去了。”
　　毛夷泰惊慌不已，内心恐惧，又受了刺激，惊怒之下紧着蔡厨子的手，哭道：“我好后悔！我悔啊！！”
　　蔡厨子掉泪道：“啥也别说了，这就是命啊。”
　　齐潜受不了他俩聒噪，将毛夷泰一根绳子绑了手，嘴巴塞上布帛，名义上是怕他痛极咬舌自尽。然后让蔡厨子给他手拿两根大蜡给照明。
　　蔡厨子不敢看血腥场面，别过头去。
　　红晃晃的灯光之下，毛夷泰只知道自己的双腿被叉开，在别人的目光下，以屈辱的姿态，在巨大的痛苦中，呜呜咽咽声嘶力竭又荡气回肠地，诞下子息。
　　第 9 章
　　小炭炉里的红泥软炭热发出赤红的颜色，屋子力暖呼呼的，蔡厨子闪身进来，立刻关上门，月子里是不能着凉的，他端着一碟子麻油鸡小心翼翼走到床前，道：“有悔兄弟，这个好，这个补身子，琉球岛民用这个给产妇滋补的。”
　　没有回答。
　　毛夷泰果真躺在床上虚弱地流着泪。
　　蔡厨子忙扶他起来道：“月子里不能总哭，眼睛该哭坏了。你现在啥也别想，多想想自己和孩子。”
　　毛夷泰怔忪道：“孩子怎么样了？”
　　蔡厨子摇头，道：“还在药师大人的保温箱里养着。药师大人说是先天质弱……不过你放心吧，有药师大人在娃不会有事的。”
　　毛夷泰恨道：“姓齐的行事乖张根本靠不住！你看我的脸让他整成啥样了！”
　　蔡厨子道：“我、我看还行……”
　　毛夷泰拍床恨道：“行个头！他这个人睚眦逼报，还不知道要怎么对我的孩子！连看都不让我看一眼！”
　　蔡厨子道：“你不要这样说药师大人，他是个好大夫。我看着他对孩子挺上心的，每天都守着给换药喂羊奶换戒子啥的，不让你去见是因为娃现在还在保温箱里不能挪动，你还在月子里，外面冷也不能随便走动，要不落病。药师大人虽然脾气不太好，然，我觉得心眼还是不坏的。”
　　毛夷泰眼圈又红了，哽咽道：“我现在又能有什么法子……要是那孩子有个什么，我我不会放过他的！”脸上又露出狠毒的样子。
　　把蔡厨子吓得往后退了好几步，他胆小。
　　毛夷泰喝道：“你怕什么！又不是说你！”
　　蔡厨子哆嗦地把麻油鸡推过去给他吃，毛夷泰道：“也罢！且等我养好身体再作计较！”不客气地吃起来。
　　吃饱之后，毛夷泰对着铜镜呆看，里面是那张怎么看怎么陌生的脸，明明是同一张皮，可是和那位前主人看上去是完全不同的存在，那个书生即便是死了也看得出是个面貌只能算端正的青年，怎么粘在他的脸上就完全变了个样子？肤色白皙，睫毛长密，右眼眼角下竟然还有一颗形状不错的泪痣，明明不记得那书生并有这种东西！顶着这张脸叫他今后如何发展？想着想着他心里就升起一股浓浓的自我厌恶。
　　就在他终日以泪洗面，在产后抑郁的泥淖中难以自拔的时候，齐潜终于抱着他的娃来给他看了。
　　那是个包裹在嫩粉色小被里孱弱的小生命，脸色发黄，齐潜说是黄疸未退，总是皱着脸，趴在那里像小奶猫一样喵喵地哭，齐潜还说小孩子如果身体健康的话是不会这么闹的。
　　毛夷泰手足无措地抱着自己亲生的娃，如在梦里，这前不久还蜷缩在他身体里折磨他的肉团脱离了他的范围，独立于人世了，虽然觉得不可思议，简直像摔到地上摔死算了，然，一想到这是他在世上唯一的家人了――以前的家人此生是断不能相认了――又觉得心酸到想落泪，然，不能再齐潜面前落泪，他吸了下鼻子，看这孩子不安地蠕动，慌忙道：“他要什么？”
　　齐潜道：“他啥也不要，他难受，这孩子活下来都是个奇迹，当然本药师就是亲手缔造这个奇迹的人。然，着孩子是否能活下去也还未知。”
　　毛夷泰愣道：“我好容易才生下来的！怎么这样？！”
　　齐潜哼道：“是你胎养的不好，营养跟不上不说，还跟着你颠沛流离，未出世就受尽人间苦楚了，这孩子能撑下来就很不容易了，你甭指望他一生健健康康的了。”
　　毛夷泰道：“药师！药师你要救他！”
　　齐潜笑道：“我为啥要救他呀？他不过是个不识相的人的孩子。”
　　毛夷泰顿住，道：“我是不识相，药师大人你不要和我一般见识，这孩子是你亲手接生亲手看护这么久好容易活下来的……”
　　齐潜见他肯伏低做小，便心满意足了，道：“你还算有点人性哈。算了，本药师大人大量既往不咎，这孩子的病嘛，说难治也难治，说简单却也再简单不过。”
　　毛夷泰只当他还要拿乔，便诚恳道：“药师大人，我无论做什么都要救这个孩子，我就只有他了。”
　　齐潜笑道：“正因为你就只有他了，所以才难办啊。”
　　毛夷泰不解。
　　齐潜道：“这孩子得的是富贵病，要拿好药顶着放可续命，你有钱吗？”
　　一句话将毛夷泰打到地底不得翻身。
　　他现在要啥没啥，一名不文，说起来他现在根本就是靠人施舍才活下来，虽然厚颜无耻地说着无论怎样都想救孩子，然，拿什么来拯救你，我的孩子？
　　齐潜道：“我开了个方子，照方抓药常年这么溜着，这孩子长成人了也许就能好了，否则这么不管的话――不过这单子你可以看看，到药铺里去抓，一副可是要一两银子。”
　　于是现在并不是病不病，治不治的问题，而转化成了钱的问题。
　　毛夷泰恍惚想起从前做毛裤党的时候，他们兄弟中一度十分流行这样一句话：能用钱解决的问题就不是问题。
　　一两银子，一两银子从前还不够他喝一碗好茶，不够他吃一个卢福楼的水晶包子，不够他买一朵丹阳牡丹，而现在这一两银子，却决定他儿子的生死！
　　呵呵，风水轮流转，转到今天，他才赫然发现，原来钱才是最大最令人无奈的问题。
　　他若是有本事徒手掘地三尺也想挖出点钱来，然，他回想自己的生存技能，结论十分不乐观。
　　他当过兵，伺候过王小侯，然，却受不得别人的气，何况现在小厮的工钱一个月也不过一吊钱远远不够。他当然还在刑部供职过，主要的业务是刑供犯人，现在他靠折磨人的手段也换不来钱，重操旧业而不得，到哪里哪里才能弄到钱！
　　怀里孩子不安难受地扭动着稚嫩孱弱的小身体，如小猫一般呜咽着，毛夷泰怀抱着责任和希望，卑微着自己的无能，心如刀割。
　　齐潜以保温箱环境更适合健康为由将孩子没收了，毛夷泰自己躺在床上辗转难眠。
　　五松在陪护的小床上香甜地酣睡，偶尔还发出一两声如小狗做梦时发出的嗯嗯声。
　　毛夷泰在这个静夜里努力平复自己纷繁芜杂的情绪，他对自己说：不能乱不能愁，你的孩子就靠你了，你没辙了他怎么办？忍心看他来到这个世界上一点快乐都没感受到就那么可怜地死去了？不行，无论如何你要救他！然，怎么救？钱，钱！好吧，钱。你有什么本钱去换钱？你现在这穷，穷到除了身体就一无所有了……
　　毛夷泰猛然坐起身，他急吼吼点亮蜡烛，揽镜自顾。
　　五松睡了半宿，迷糊糊起身见毛夷泰呆坐镜前，抓着脖子道：“咋的了？”
　　毛夷泰轻声而坚定道：“老蔡，你们店现在要不要人？”
　　第 10 章
　　鸭掌门的老板老墨，花名龟二的，此刻坐在理事堂长几后的椅子上，悠闲地吸着西北一种特有的旱烟杆，那烟杆乃纯银打造，上面雕龙画凤的十分华丽，这是他四十岁生日时姘头送的礼物，虽是小玩意然也难得。
　　龟二这边厢叼着烟杆心平气和的样子，地下站着两人，其中一个是楼里的蔡厨子，另一个乃是蔡厨子引荐的新人，名叫有悔的。
　　龟二一边不动声色一边已经上上下下前前后后地打量新人半天了。
　　末了，龟二对蔡厨子和颜悦色道：“蔡师傅，你先去吧，厨房那边还等你掌勺。”
　　蔡厨子巴巴地看着有悔，有点担心的样子。
　　打发了蔡厨子，龟二一边吸一边随便挥了下手道：“脱衣服。”
　　毛夷泰知道既然来这里就会有这么一天，然，这也太快了，他下意识地按着衣领，瞪着龟二。
　　龟二心里有了点评断，抬头道：“算了，你还是不要脱了，门在那边，好走不送。”
　　毛夷泰咬牙道：“好。我脱。”虽然手抖着，却坚决而扯开自己衣服，一件件地丢在地上，不多时就只剩下雪白的里裤。
　　毛夷泰有点恨甚至还有点祈求地看着龟二，对方却毫不心软，磕了磕烟杆，道：“脱光。”
　　毛夷泰脸白了，需知这屋子里还有另外三人，乃是龟二从西北带来的老人，是现在楼里的三大红牌加管事，此刻都笑嘻嘻地看他裸体。
　　见毛夷泰迟疑，龟二道：“这位老弟，你要搞清楚自己的身份和立场，我们鸭掌门开门做生意，也招纳新人，你是自己走进来的，不是我们逼良为娼，说句不好听的，你这样的年纪，这样的条件，如果不是我们鸭掌门，怕是没人会用你，你呢若想吃这口饭就只好到外面街上做只野鸭，我们肯面试你，说实话还是看在蔡师傅的面子上。既然站在这里，我劝你不要有那些可笑的羞耻心和不必要的自尊心，当婊 子还是立牌坊你自己选，不过，别浪费我们的时间，我们一秒钟几十万上下的大买卖……”
　　被如此夹枪带棒地数落一顿，毛夷泰脸上青红皂白的，突然发力一把扯下最后的裤头，□裸地落在众人眼里。
　　龟二未待做声，那红牌兼管事之一的洞香公子笑道：“墨头，我看这个新人的颜倒也罢了，身上嘛……”一副很轻视的样子。
　　另一红牌乐营公子也道：“哟，这一身的伤仔细磨坏客人的皮。”
　　最后一个红牌阿凡达是番邦人，汉话也不是太好，故，只笑了笑，没说啥。
　　龟二磕了磕烟杆，道：“都别给我说三道四的，少说一句能把你当哑巴卖了！”
　　几人掩嘴不语，然，眼神里都是看笑话的神色。
　　毛夷泰忍受着非人的羞耻，强忍着想穿上衣服摔门而去的冲动，他但凡有一点法子也不会来这里任人糟践的，他宁可去偷去抢去杀人……可是他脸那点三脚猫的功夫也早就废了，贯穿肩胛的伤让他余生无法拿刀握剑，他是真的只剩下这个身体了，然，就连这身体也是如此丑陋不堪。
　　其实齐潜早前已经给他治疗过这一身的伤疤，泡过药澡比从前也不知道强了多少，然，毕竟受过那样的伤，不可能完好如初了，出来卖肉果真就有些勉强。毛夷泰心里有点急了，这是他最后一条路了吧。
　　龟二继续吸烟道：“转个圈。”
　　毛夷泰依言而动。
　　龟二又低头吸了会烟，点头，道：“把衣服穿上谈吧。”
　　毛夷泰一件件套上，然后站在那里听龟二说啥。
　　龟二放下烟杆道：“有悔老弟，我听蔡师傅说了些你的事情，知道你是为了孩子急用钱，没法子才想进我们鸭掌门挣点肉钱。不过呢，你的条件你自己也知道，这几个相公都是专业人士，说话虽不好听也在理上。”顿住不言。
　　毛夷泰羞耻得手都抖了，最后吸气道：“告辞！”转身就走。
　　龟二起身道：“等等！我说你这老弟倒是个急脾气！我呢最是个重情谊的，同情你家有病儿又没有旁的谋生技能，你且在我这里做一阵子看看如何？”
　　毛夷泰回头瞪着他看，龟二笑道：“现在咱们就来谈下条件。”
　　几个当家相公又纷纷嘟嘟囔囔说签下他是赔钱货。龟二不理他们，道：“有悔老弟请坐，你先说说自己的要求。”
　　毛夷泰道：“我儿子每天的药钱是一两银子。”
　　乐营公子咂舌道：“一两银子？！你还真挺看得起自己！”
　　毛夷泰瞪了他一眼，道：“如果不能赚这么多的话我就不卖了，反正也没有意义。”
　　龟二道：“我们这一行嘛，别人都说是一本万利，其实啊，老弟你做了就知道其中的难处了。不说别的，鸭掌门刚刚开门，隔一条街有多少花楼多少小倌多少野鸭？竞争又激烈，排场开支又大……而且每个行业都一样，里面拔尖的也就那么几个，剩下的都是在底下糊口而已BLABLA”
　　毛夷泰听了会也没听出来中心思想，心下一沉，道：“一天一两银子，赚不到我就不卖了。”
　　龟二道：“你这老弟真是心急，我的意思是说――你想一天赚那么多不是不可能，然，现在还不行。你有什么特长？有什么本事？身体上又有残缺。所以我的忠告是：你若想做就只能从最底层一点点做起。”
　　毛夷泰张嘴要说话，龟二止住他道：“当然，你儿子的病是不能等的，我可以预支给你，直到你能赚到这个数为止再一点点分期分批还给我，不过在契约上我的要求就高一点，我抽的份子也多一点，你看怎样？”
　　毛夷泰略一盘算便点头道：“好！不过我今天就要支银子。”
　　龟二道：“那么你今天就要开始接客？”
　　毛夷泰咬了咬牙，低头道：“好！”
　　两方面一言为定，迅速地就签了文契。
　　龟二笑道：“好了，现在开始你就是我鸭掌门的性工作者了。万事听我安排。我们楼里的小倌也是分三六九等的，最高身份的就是这三位，是大相公，此下是相公，再次一等的是小倌，最末一等的叫小鸭，你就从小鸭做起。记得，做小鸭子的一次才卖二十文，因为便宜，没有选客的权利，赶上什么是什么，明白？”
　　毛夷泰低头称是，然后才下去更衣准备开张做买卖。
　　洞香公子冷笑道：“墨头，你对这个花斑猫够厚道。”
　　乐营道：“我道觉得这个花斑猫颜还是不错的，做个小倌也不是不可以，墨头却让他去伺候低等的客人，不是有些浪费？”
　　龟二道：“你们懂什么？他是块好料子，骨子里有点独特的味道，仔细打磨也能成头牌的，不过此人眼神有点狠毒，不好好拔拔他的毒牙以后不好管理。先让他被低等客人压一压他才能珍惜以后的机会。”
　　阿凡达笑道：“还是墨头考虑周到。”
　　第 11 章
　　蔡厨子到家的时候齐潜正在给孩子喂奶，用筷子沾着羊奶，一点点滴到娃的嘴里，娃没有力气，给一点舔一点地吃。
　　蔡厨子洗过手过来跟着伺弄孩子，问道：“有悔兄弟还没回来吗？”
　　齐潜道：“他不是跟你出去找事做了吗？我怎么知道。”
　　蔡厨子略有点不安。
　　齐潜道：“不管他，你说这娃咱给取个啥名字啊？”
　　蔡厨子摆手道：“取名我不会，还是等他爹取吧。”
　　齐潜哼道：“我们取我们的，不要管他。这孩子身体不好，取个贱命好养活。”
　　蔡厨子道：“那、那叫狗剩咋样？挺贱的。”
　　齐潜一下变了脸色，吼道：“谁让你提这个贱人的名字来着！”
　　蔡厨子害怕了，他很久没见齐潜这番暴怒模样了，低头退到一边，颤抖道：“俺、俺不是故意的。”
　　齐潜刚要发作，那孩子也被吓到了，喵喵地哭，齐潜才忍不住了，抱起孩子来放在胸前趴着哄，剜了蔡厨子一眼又一眼。
　　蔡厨子低头摆弄手指头，弄了半天才道：“有了，就叫旺财吧。”
　　齐潜啐他道：“好你个傻胖！还说不是故意的！旺财乃是魔教教主的名讳，给宝宝取这个名字是何居心?"
　　蔡厨子又忙摆手道：“我不知道不知道呀！”
　　孩子趴在齐潜的胸口呜呜咽咽的。
　　蔡厨子又提出了几个方案，啥“来旺”啊、“栓柱”啊啥的，俱被骂。
　　齐潜一时骂够了将已经昏昏睡过去的孩子放回保温箱，低声喝骂蔡厨子道：“傻胖，我看你呀也就这么点见识了，我看这么着吧，这个屋子里你转个圈，随手一指，指到什么就是什么。”
　　蔡厨子听话，转了几个圈，只把自己转得昏头樟脑踉踉跄跄的，抬手歪歪那么一指，正指到一个柳条篮子。
　　蔡厨子禀告齐潜道：“药师大人，这娃叫‘篮子’吗？”
　　齐潜一根指头戳过去，道：“呸呸！叫这个名字娃以后上了学堂还不得被人笑话死！有这么下流的小名吗？！”
　　蔡厨子委屈道：“篮子哪里就下流了？”
　　齐潜道：“你难道不知道这个读音的另一个意思是啥？是□啊！”
　　蔡厨子道：“□是啥？”
　　齐潜都气笑了，一个黑虎掏裆，扯道：“就是与这孽根合称三大件的下面两个！”
　　蔡厨子恍然大悟道：“原来是牛牛下面的蛋蛋啊！”
　　齐潜丢开嫌恶地擦手道：“正是这孽物。”
　　蔡厨子犯愁道：“那叫什么好呢？”
　　齐潜拿过那个篮子，篮子上面还盖着一个蓝碎花布，掀开一看，里面是二十几颗饱满的鸡蛋。
　　蔡厨子眼睛一亮，道：“药师大人，叫蛋蛋怎么样？多可爱啊！”他手里拈了一颗蛋，傻呵呵笑着。
　　齐潜道：“不好，不大气，不高档……”
　　蔡厨子道“那叫圆蛋吧！圆圆的一颗蛋！”
　　齐潜也眼睛一亮道：“圆蛋！好名字！”
　　蔡厨子将那蛋在脸上滚了滚十分高兴的样子，两人就去保温箱里看孩子，“圆蛋、圆蛋”地叫个不停，那孩子睁开眼睛，难得不哭闹地静静看着两人，又眯起眼睡过去了。
　　两人就蹑手蹑脚地要走出去，结果一开门正赶上毛夷泰跌跌撞撞地回来。
　　他看着脸色苍白，每走一步都需要点力气似的，然，从怀里掏出一两银子塞给齐潜，啥也没说就去看孩子了。
　　蔡厨子有点担心，想过去说点啥，然，齐潜拉住他道：“大家都还没吃饭饿着呢，你去到厨房做点吃的来。”
　　蔡厨子就听话地去了。
　　房间里除了刚睡着的娃就是他们俩大人了。
　　齐潜找了张椅子坐下，叹气道：“看来你是找到工作了。那么是在傻胖他们店吧？怎么样？还做得来吗？”
　　毛夷泰的背影绷得很紧，低声道：“不用你管！我只管找银子，你只管把我儿子照顾好。”
　　齐潜托腮道：“你搞搞清楚，我到目前为止做的事情都相当于做义工，我既不是你的朋友更不是你的仆人，你倒好，还给我分配上任务了，真是让人同情不起来。”
　　毛夷泰冷哼道：“想要我承你的情也不看看自己是不是那么良善，你随救了我和孩子，可是我们也不过是你观察实验的对象，我从里到外都被你研究个透，你我各取所需，不用你同情。”
　　齐潜忍不住笑了起来：“那么傻胖帮你图谋些啥？”
　　毛夷泰道：“老蔡他和你不一样。他倒是个好人。”
　　齐潜起身欲走，走到门口，还是叹口气，回身道：“你这个人啊！脾气不好心肠不好连一张嘴也不好，吃亏就吃亏在这上面了。不过我多少也算是这种人就是了。”
　　毛夷泰低吼道：“我不要你同情！”
　　齐潜道：“话是这么说，可是你现在还暂时只能靠别人的同情活下去。”
　　说着走到书桌旁，写了两个方子，道：“你的身体现在本来根基还不好，不应该过度操劳，然，即已经操劳了就滋补滋补，这个方子你且留着滋阴补阳的，常吃保你根基不悔。”
　　又拈起另一张方子道：“至于这个方子，想来你一时还用不上――乃是避孕的方子。”
　　毛夷泰断喝道：“我不需要！”
　　惊醒了娃，娃喵喵地哭起来，被他爹抱起来在怀里哄。
　　齐潜本来恼他不识好歹，然，见他一片父子天性又心软下来，道：“你不要讳疾忌医，既然你怀里抱着的是你亲生的娃，你又从事了这个行业，保不齐还是需要这个药方的。”
　　毛夷泰自顾哄孩子不做声。
　　齐潜道：“我本以为你同之前我遇到的某个孕夫一样乃是天生体质特殊，可是诊断之后竟发现并不是，虽然你不说，然，我想，大概是后天药力所致，本药师也曾听说过几十年前华山出过这种药，然则，是否是同一种药就并不确定了，你今后是否还会受孕也不确定，然则，试想你若怀上嫖客的孩子可不是件好事，这个方子药性和缓，只许一个月吃一次便可。”
　　毛夷泰恶狠狠瞪过来，齐潜不管他丢下方子走了。
　　齐潜到厨房让蔡厨子给他先弄点吃的喝的啥的，他饿了。
　　蔡厨子就给了他一小碟子花生米，切了点火腿炒了个鸡蛋，又温了点小酒给他端上，齐潜就在厨房里开始享用，蔡厨子又将专门做的另一份孕夫餐给毛夷泰端过去，最后才回来自己坐在灶头上，吃馒头剩菜。
　　齐潜招手让他过去，蔡厨子道：“药师大人，不用了，我白天在楼里吃的挺好的。”
　　齐潜把酒杯一放，骂道：“我说傻胖，你故意惹人不痛快怎么的？自己给自己找气受是不是！就看不得你那个德行！”
　　蔡厨子就溜溜地过去了，可是也不敢虎口夺食吃那碟子里的火腿鸡蛋。
　　齐潜就骂他，一边骂一边吃。
　　蔡厨子咬了口馒头忽然想起来啥，道：“药师大人，你为啥不再帮帮圆蛋他爹啊，他刚生产完就去赚钱，多可怜啊。”
　　齐潜道：“你个傻胖，你咋知道我有钱？”
　　蔡厨子又咬了口馒头道：“我猜的。”
　　齐潜喝了口小酒哼道：“傻胖也长心眼了！哼！钱对我来说自然不是问题，不过有句话叫‘救急不救穷’，我可以公羊他一时，可救不了一世，况且我现在泥菩萨过江自身难保，不知道仇家什么时候追杀上门，随时得准备跑路，管得了谁呀！”吱溜又一口小酒，道：“娃倒是好娃。”
　　蔡厨子点头道：“娃多好啊。”
　　两受就在厨房一边吃一边讨论那娃多么可爱啥的。
　　第 12 章
　　也许是齐潜这次太平日子过得稍微久了点，竟一语成谶，这一日早上，蔡厨子和毛夷泰还未下班回来，家里就只有他一人守着孩子。他起了床刷牙洗脸吃饭味娃，然后就打开门想去药房给娃抓药，一出门便吓住了。
　　他家的门板上，血淋淋地写着一个大大的拆字，外面画着个圈!
　　他大叫一声撒腿就往屋里跑，稍微收拾下细软就要夺门而逃，然，终究还是晚了一步，那门外坚定挺拔地站着一个人影，那就是当今的武林盟主，他夙世的敌人――大侠轩辕苟胜！
　　齐潜如见鬼差，脸色大变，一步步退回去，轩辕苟胜本来还强自镇定想假装一派稳操胜券的气派，然，真见了面他又焉能装得住！表情扭曲渐至狰狞，那意思好像要一扑而上喝其血啖其肉。
　　齐潜最开始的害怕渐渐平静下来，逃了这么多年，对轩辕的恐惧已经深入骨髓，然，他细想下来，也偷活了这么些年，如今落到他手里大不了一死或者受尽折磨而死，没什么大不了。
　　这么一想他又渐渐平复下来，掸了掸包袱，道：“轩辕大侠，多年未见，你精神还是这么矍铄哈。”
　　轩辕苟胜不与他废话，盯着他看了半晌，冷哼道：“我不会再让你飞出我的手掌心了。”
　　齐潜道：“轩辕大侠，干什么这么死心眼？你是不是没有别的追求了？难道你把你那个销魂的表妹的死又算在我头上？我……”
　　轩辕苟胜咬牙喝道：“你住口！不许你侮辱死者！我和你自有一笔账要算。”
　　齐潜道：“嚯！算账谁怕谁，我实在想不出还欠你什么。”
　　轩辕苟胜道：“你勾结魔教给我下阴阳蛊。”
　　齐潜道：“那狗你不是已经宰了。而且是你先给我下的。”
　　轩辕道：“我那是救你，你那时神智不清，随时都有危险，我只好把你带在身边。”
　　齐潜道：“也不想想我神志不清是谁害的！你、你那时候还趁我神智大乱的时候强 暴我！”
　　轩辕道：“是你勾引我！”
　　齐潜道：“胡说！我说了好多次要和你分手了，是你纠缠不清！”
　　轩辕道：“你害我和表妹生离，岂能你说怎样就怎样！”
　　齐潜冷笑道：“说来说去还是你那表妹，她死了也是你的心头肉，你怎么不跟她一起去死！”
　　轩辕上前一步抬手欲打，然，面对齐潜冷笑的脸，他竟下不了手，这张脸，他日思夜想五六年，如今近在咫尺触手可得，他忍不住伸手去摸那脸。
　　齐潜吓坏了，颤抖着闪过，他的身体还记得这个男人带给他的痛苦，不管这个男人对别人是如何的义薄云天大仁大义，对他来说就是个折磨他生不如死的人。
　　轩辕的手停在半空中，十分尴尬又不情愿地握拳收回，冷冰冰道：“我们之间的事早已经和表妹无关，你跟我回去。”
　　齐潜冷笑道：“笑话。回去？回哪里？”
　　轩辕苟胜竟没有发怒，缓声道：“你的师门巫山派也已经入了武林盟，我将你在巫山的旧居盘了下来，扩建装修，也有了些样子，里面还有药炉，你喜欢可以回那里去住。”
　　齐潜想了想，笑道：“你想软禁我？”
　　轩辕苟胜看了他一眼，说不出什么。
　　齐潜又笑道：“还是你想拿师门要挟我？不是我说你，轩辕盟主你堕落了。我不会受你威胁的，你想杀就都杀光好了。”
　　轩辕苟胜忿恨地瞪了他一眼道：“那么和你同居的两个男人和一个孩子的性命你也不在乎吗？”
　　齐潜脸色微变。
　　轩辕苟胜道：“你也堕落了！这两年你知道我是怎么找到你的吗？只要留意各地男妓聚居的地方迟早就会发现你的线索。”说到此处他一脸复杂纠结，“如果我再不将你绳之以法你还不知道要为害人间多久！”
　　齐潜笑道：“笑话！就行你祸害我，我就不能发泄？我也是男人！再说我嫖是真金白银花钱的，你呢，你是白嫖！”
　　轩辕苟胜一落掌一张八仙桌霹雳巴拉成了粉碎，他敛气道：“我没有嫖你!”
　　齐潜笑道：“那叫作践叫糟蹋？随你怎么措辞也好，反正你那也不可能是因为喜欢我。我齐潜就算再贱也有个头，我对你的喜欢早被你一点点消费掉了，十年前我就告诉过你宁可死也不想再被你糟蹋了。如今还是这句话，要么放我走，要么我死，要么你就打废我打傻我。本人现在只嫖鸭子，绝不贱卖。”
　　轩辕苟胜表情再度扭曲，扭曲，极度扭曲……扭了几扭之后，他张口道：“我……我……你……我对你……我是……我不……你……我……”
　　突然一把药粉趁着他一分神的当扑面而来，饶是他闪躲神速也沾上一点，立刻眼前模糊起来，他挣扎着向那个迅速跑向门口的背影追过去，嘴里嘶声道：“站……站住！我……我……”齐潜已经又药倒了他的两个随从绝尘而去，昏迷之前轩辕苟胜恨声道：“我……我还没说完……”
　　蔡厨子下班回家，进门见一个陌生男子端坐在堂，那人长得仪表堂堂不像坏人，药师大人不在家。蔡厨子又礼貌，问道：“请问你是药师大人的朋友吗？他在替他看家吗？”
　　那人看着蔡厨子并不说话。
　　蔡厨子就尽地主之谊地给他倒茶，然后道：“你慢慢坐。”自去里屋看娃。
　　那娃早就饿了，正喵喵地哭。
　　蔡厨子又连忙热了羊奶，用筷子蘸着喂娃。
　　一回头那人竟无声息地站在他身后。
　　蔡厨子吓了一跳，才觉得这个人很古怪，咽了口水，道：“那啥，药师大人还没回来吗？你是他的是什么朋友啊？”
　　那人道：“没想到你这个做小厮的和他交往得倒长远。”
　　转身便走。
　　走到门口的时候顿住，头也不回道：“你下次遇见他跟他说我……我……我给他在巫山置办的房子会一直留着……那房契上写的是他的名字……”
　　说着推门一直往大门而去了，蔡厨子支楞耳朵细听，隐约听见那人好像念着什么“江湖夜雨十年灯，除却巫山不是云”之类的诗，最后不见了。
　　蔡厨子后知后觉，才觉得这个人有点眼熟，然，想不起来在什么地方见过。
　　毛夷泰回来蔡厨子当个稀罕事说给他听，毛夷泰想了想，道：“你说的那个人多半是轩辕苟胜了，如果是这样的话，齐药师是再也不会回来了。”
　　果真，齐潜再无音信，蔡厨子在翘首以盼并连续两天给他留饭之后终于不得不接受这个了事实。
　　一个月后某一天在厨房做溜肥肠的时候他终于想起来那个看着眼熟的男人是谁了！就是当年总欺负药师大人的那个坏人嘛！难怪药师大人要吓跑了。
　　“药师大人，你跑吧！跑远点，不要被坏人找到！我祝你身未动心已远，有多远跑多远！”五松一边打土豆皮一边这样默默为齐潜祝福着。
　　第 13 章
　　鸭掌门开张大吉，生意蒸蒸日上，虽客流量不小，然，利润并不怎么可观，因那掌柜的龟二深谙生意之道，要想在这十里繁华地站稳脚跟还要广结善缘，打出品牌。
　　他开门大酬宾推出了一系列优惠活动，毛有悔的业务也算是酬宾的一部分，自然很受欢迎。
　　毛有悔工作的地点是这楼负一层，那里是小鸭们卖身场所，每个房间都不大，只有小小的一个天窗高高地开着，大冬天的，里面光线啊通风啊啥的都不咋地。
　　门口一溜排队的，有的等不及已经松了裤腰带，提着不耐烦地换脚等，急不可耐就冲里面嚷嚷“快点嘿！快点！！”
　　轮到谁就会发给一个标志房间的牌牌，按着号码推开相应的房门里面就有那花了二十文大钱买来的便宜小倌等着享用了。时间的无涯的荒野里，没有早一步，也没有晚一步，刚巧赶上了――这才是嫖 客和小鸭之间棒打不散的缘分啊！
　　毛夷泰在这里已经工作了九天了，从忍受到绝望到麻木，身体麻木地被迫晃动着，然，头脑异常清醒，这还要感谢这些个不中用的客人，都是些老弱病残又没啥本钱，从这个角度上讲，一次二十文，幸运的话十几下甚至几下就收工，性价比也不能说太高……
　　客人通常是在收工后，一边系裤子一边随手丢几个小钱在床头的粗瓷大碗里，然后淫 笑着离开。
　　一位客人淫 笑着离开的时候，毛姨太头发散乱，衣不蔽体，然，他用沙哑然冰冷的声音道：“还差一文。”
　　客人装作没听见想溜走，姨太艰难地支起上身威胁道：“信不信不给够钱我会让你死得很难看！”
　　在他的杀气之下，客人匆忙丢下一文钱，还逞强道：“有什么了不起！爷觉得你那个PG不值那么多！臭BZ便宜你了！”说罢跑了
　　姨太看了眼碗里的钱，“还差一点就满了。”他麻木地想，然后不支地跌回板床去，默默准备下一场蹂躏……
　　在大强度高难度的操劳中，他甚至起了点错觉，似乎自己已经做这份工作很久很久了，久到他怀疑自己天生就是做这行的，以后还会一直做下去，直到――死！然，他又怎能死去！这个世界上希望他死的人太多了，他为什么要让他们遂愿！他还有儿子！他才刚刚换了新的脸……
　　他觉得他可以忍，无论怎样的不堪和肮脏他都可以忍――直到那个肚满肠肥的客人进了他的房间，他才惊觉得自己还没做好准备。
　　那是怎样的一个客人啊！根本就没有脖子，眼睛在巨大的脸盘衬托之下几乎可以忽略，目测体重要有五百斤――也许还不止！
　　疲惫如毛夷泰见了他不禁吓得跳了起来，是谁放他进来的？!这简直是谋杀！
　　虽然他很怀疑胖成这样子他的那话还能不能正常使用，然，此人杀人又何必用利器！只要往毛夷泰身上一压，保证他扁身而亡啊！
　　毛夷泰强自镇定穿鞋欲走。
　　那客人就往瓷碗里哗啦啦地丢钱，都丢满了。
　　毛夷泰道：“对不住这位客人，我今天不做了，你到隔壁想想办法吧。”
　　那客人一见毛夷泰的脸就觉得今天占了便宜了，哪能答应，说啥也要干。
　　门外的护院龟公支着耳朵听里面的情况，先是有吵闹，然后那客人似乎动手了，毛夷泰似乎受制呜咽不清，护院们觉得不出手不好了，然，也不是什么了不得的红牌，故，动作也不是很快，看不过他平时目中无人的清高样子，存心让他吃苦头，晃悠悠地往那房间走去，只走到一半就听里面什么碎裂的声音，然后就是一声惨叫。
　　不好！护院龟公们心下慌了，虽然是个不值钱的小倌，然，也是这里的员工，出了差池他们都脱不了干系，别叫给玩死了！
　　匆忙踹门进去，一看，不禁倒吸一口冷气 ，地上一个肉球满脸是血一手捂着眼睛嗷嗷打滚，撞翻了桌子又撞床，眼见房子也要被他撞塌了，护院龟公们连忙得扑住，又是叫人又是叫大夫的，乱成一团。
　　独伤人的毛夷泰冷静地扶墙站着，一手还捏着打破的瓷碗，锋利的边缘还滴着血，无动于衷地看着那嫖客遭罪，甚至嘴角泛起冷笑，一时竟没人敢拿他怎样。
　　很快，龟二就蹬蹬蹬地赶来，见到此等场面，自然手脚麻利地收拾局面，一边救治安抚一边狠狠地剜了毛夷泰一眼，命人将他看守起来，骂道：“你个悖时的！看我怎么收拾你！”
　　毛夷泰满不在乎道：“要收拾我随便，只是今天一两银子的工钱你也要给我。”
　　龟二骂道：“给你个头！”
　　毛夷泰冷眼瞪他道：“那是我儿子的药钱……如果你赖掉今天的份，我保证你会后悔。”
　　龟二眯起眼，怒极反笑，道：“好好！我给你一两银子，不过我保证你马上就会后悔的!来人！押到柴房，你们几个加上外面几个护院也到那里集合，今天给你们发福利！”
　　天亮时分，蔡厨子被叫到柴房去领人，一见奄奄一息的友人，蔡厨子搂着他哭道，“你这是……被谁欺负成这样啊！”
　　毛夷泰在他怀里艰难地喘息着，颤抖着从怀里掏出一锭银子，交到他手上，虚弱道：“圆……圆蛋的……药费……”脖子一歪，昏死过去。
　　龟二刚进理事堂，几大管事相公就先后到了，明着是安慰出主意，实际上话里话外的意思是：看我说什么来着，那种只有颜很正的男人是没有前途的。
　　龟二不胜其烦，将几人都赶了出去，独自想了一会，便打发人去后院子请舍七先生。
　　不多时，棉布帘子一挑，一个眉目和顺的老倌走进来，同龟二见了礼，下首坐下。
　　此人正是鸭掌门的首席□师傅舍七，也是龟二的朋友。
　　龟二结识舍七还是在海内风化业年会上，那年主办地乃是岭南第一大城池三羊城，舍七正当年，在这行当里也有些名头。那年龟二的老倌馆也做出了些成绩，他代表西北地区在大会上发言，他记得发言的题目是“论性 工作者的可持续性发展――从小倌到老倌的成功转型”。他的这一番发言下来褒贬不一。在某些市场比较饱和规模很稳定的保守地区，男色仍旧处于女色补充的地位，男子二十余便要考虑转业了，许多对龟二的说法嗤之以鼻。
　　然，当年已过而立之年的高龄老倌舍七在会后专诚去结识龟二，互相换了拜帖，算是朋友了，此后二人就专业领域内的知识和看法进行了深入的探讨，在基本问题上的观点基本一致，一时相见恨晚。
　　龟二甚至盛情邀请舍七去西北发展，然，被舍七婉言谢绝了，只道故土难离。
　　几年后龟二抛开自己在西北的成就东来朔阳发展，便再次写信邀请舍七，没想到舍七早已经到此年余，本打算金盆洗手，然，盛情难却，一半营生一半赞助地入了这鸭掌门，然，只做了个首席□师傅的位置，并不居功。
　　第 14 章
　　龟二素来倚重舍七，找他来正为商量如何□无悔一事。
　　舍七道：“ 头先听讲俚只鸭仔滴S，话身体晤定，晤过手段都几犀利。”
　　龟二道：“好在他身体不够强壮，客人的皮肉么也够厚，并未伤及眼珠，不过是皮外伤，否则的话还不知道要陪多少银子了事。这个无悔……他家有病儿，急等用钱，并非矜持不肯卖，只是他有毒牙，说不定什么时候就龇牙咬人，闯下大祸。”
　　舍七道：“大佬呢好舍得银子帮傀搞定哩滴S。”
　　龟二道：“老七你是晓得我的，一片爱才之心，有心做个伯乐，然，只怕这马太烈不好驯哩！”
　　舍七道：“养晤熟就放佐傀,做番善事拉。”
　　龟二摆手道：“不好不好。一则他是做这行的好料子，别的行当他怕是做不出什么名堂，白白埋没了，二则，我这前期的投入也放下去了，现在放手血本无归啊。”
　　舍七道：“巫该！既然二佬晤舍得，不如喔地两个搁手搞定傀，揽下总有该仔个。”
　　龟二道：“技术上的□自然要请老七你亲自操刀，然，我要与你商量的却是另外一方面的事情。这几日据我观察，他再将养几日稍作准备便可正式出道了。既然要捧他，我们便要走高端的路线，你我还要合计下整体的包装概念，为他量身打造以个扬长避短的形象。”
　　舍七称是，道：“喔有个揽法，无悔有毒，系缺点也系特点哦，玫瑰有刺晤系一样有甘多人爱傀。”
　　龟二眯眼想了片刻，拍板道：“不错。我也正有意开发一个‘花将军的囚室’系列，正好用他做核心成员，想必会弄出点动静来。”
　　舍七道：“巧啊！甘傀个外表形象就系行高贵冷艳路线。”
　　龟二道：“这个不难，那小鸭不用装本身就这德行。”
　　舍七道：“照讲此鸭仔必红旺，二老细呢就等住收银子就达拉。”
　　龟二叹道：“未必啊，此人有个致命的缺点――他那一身的伤疤，虽然符合将军囚室的大主题，然，不知道客人的接受度如何啊。”
　　舍七想了想，突然眼睛一亮，道：“喔识得个人,话晤定可以帮到手。”
　　龟二道：“哦？快说说。”
　　舍七道：“系哩个朔阳城第一噶“纹身师傅”――水大缸。”
　　龟二立刻明白了，道：“你是说――”
　　舍七道：“帮个只鸭仔整身花衫拉,顺手嘟只龟……丁样吖?”
　　龟二展眉笑道：“全赖老七你策划得周全！”
　　两人于是就若干细节问题如此这般商量了足足两个时辰，才一拍两散。
　　第二日那水大缸便被请来，却是个青年后生，一身青衣穿得也很朴实。饶是龟二见多识广的也不禁疑惑此人手艺如何，若一个不慎给那小鸭纹了个四不像就卖不出好肉钱了。
　　舍七自然一力保举，直夸小水师傅手艺了得，曾经在某大户的妾氏身上纹过一朵曼莎殊华，此花平日含苞，云雨动情之时便花开刹那，很是惊艳。
　　龟二谨慎地表示怀疑，然，那水大缸也没说啥，只说自己平生有所纹有所不纹，其一就是皮肤条件不好不纹。
　　龟二心里道傲是傲了些，然，倒有了点大师傅的意思，更为有悔那一身的伤疤担心。
　　于是一行人就走到了停放有悔的屋子，进去的时候那小鸭还在床上发烧昏睡中，多半是昨天被罚得狠了。
　　龟二命人将有悔的里衣剥掉，露出薄弱的上身来，谁大缸便带着艺术的审视的目光仔细打量起来。
　　龟二抱歉道：“小水师傅，我这个手下身上的疤痕多了点，然，我本来也就是打算用纹身给他遮遮丑，希望你不要推辞哈。”
　　水大缸点头道好说，又让人帮忙把人翻过来背朝上，只见背上的伤痕远比前面更甚，背心处有一处陈年旧疤很是狰狞，显示着当时的凶险。
　　龟二见他沉着脸觉得大概要没戏，然，水大缸竟点头接下这个活儿。
　　“一则他皮肤底子不错，二则，挺有挑战的。”他说。
　　双方约好第二天开工，估计最快要一个月才能齐活，龟二表示可以等。
　　送走了水大缸，龟二便同舍七蹩回有悔的小屋子里――如今他特意在楼外楼给他安排个东西箱的屋子，连带让蔡厨子把他家那个总是喵喵苦的娃也一同抱过来住下，打算正式大大栽培他一下。
　　有悔恰巧也悠悠然醒来。
　　龟二吸着淫烟杆，笑涔涔道：“有悔呀，你可恨二掌柜我？”
　　有悔冷哼道：“你最后给了我一两银子，有何可恨？”
　　龟二磕了磕烟杆，笑道：“难得你懂事。你也体谅我的难处，你弄出那么大的动静来，我若不给你点颜色看看的话，这楼里上上下下几十号人都造起反来可吃不消。这也给你上了一课，我们服务型行业顾客就是上神，一切为了上神，为了上神的一切。”
　　有悔道：“受教！”
　　龟二拉着舍七道：“也难怪，你入行尚浅不懂规矩。给你介绍个人，你来我这里多日人事上也未熟悉，这位乃是我这楼里第一□师傅，以后他会教你行业规则及潜规则，你要好好跟着师傅学习。”
　　舍七点头示好。
　　龟二接下来给有悔摆事实讲道理劝他奋进，有悔最后也表示，如果能多点收入的话，他会试着努力工作的，龟二表扬了他的上进心，然后将即将安排他出道的事情讲与他听，有悔稍稍动容，因为他知道这就意味着他不用每天躺在床板上，旁边放个瓷碗，默想着那碗啥时候能被铜板装满了……
　　两方面统一了认识，各有所求。
　　接下来，龟二又说了之前同舍七商量好的出道事宜，包括纹身和路线问题。
　　有悔皱眉道：“怎么说也是我的身体，也该事先同我商量吧！”
　　龟二道：“商量？行啊。回头和水大缸师傅商量下图样就好。”
　　有悔待要压不住气炸毛，龟二道：“你也去看一眼和楼里签下的文契，我们对你的身体是有包装权利的，何况做大事者不拘小节，就不要介意了。”
　　稍稍顺毛撸了下，果真有悔就不吱声了。
　　龟二心里有了计较，又软声道：“不过呢，别的事情倒是可以商量的，比如……你想以什么花名出道？”
　　有悔道：“名字什么的无所谓，符号而已吧。”
　　舍七道：“哎呀，小相公啊，怎么该计较的事情你反而不计较。名字可是至关重要的一环。二掌柜特意留下来未作定夺，让你自己思量的。”接下来就分析了番姓名学命理学啥的。
　　最后有悔觉得是该取个有助于事业发展的花名。
　　龟二道：“呃……我是打算让你以‘花将军的囚室’主题出道，故，你不妨以花开头。”
　　有悔暗自叹气，想着那卖身的文契上八成连花名权也卖出去了，故，不做挣扎，顺着想了下去。
　　龟二命人拿来笔墨，提笔写了几个，让有悔自己选。
　　那几个名字分别是：花容、花掩月、花弄影、花千岁。
　　看到最后有悔的眉毛挑了挑，忍不住道：“你不如叫我花花太岁好了，有王霸之气。”
　　舍七噗了。
　　龟二也觉没脸，道：“那你想叫啥，自己写！”
　　有悔掂量一番，道：“既是将军的爱蝶儿，最好不要太软，第一个稍稍改动一下――”说着写下“花戎”两字。“如何？”
　　龟二在嘴里嚼了嚼，道：“也倒罢了。”
　　舍七也无异议，此事便定下来。
　　之后的一个月，一干人等就花将军出道事宜进行了紧张而有条不紊的准备工作，龟二视之为头等的商业策划，寄予厚望。
　　番外――爱菊如梦
　　男人在酒肆的门口徘徊了好久，迟迟无法踏出最后的一步。
　　在受到那样的伤害之后，他甚至无法坦然面对自己对同性隐隐的欲望。
　　追逐同性之间的肉体官能之欲并不是什么新鲜的事情，花街上鳞次栉比的欢馆鸭店什么的更说明这个时代对此并不排斥，然而，男人过不了的，是自己这一关。
　　微雨燕双飞，男人在细雨中眯起眼睛，目光追随着那上下翻飞的两只蝴蝶，最后飞入寻常百姓家了，思绪也随之飘到渺茫。
　　这样耗下去不会有结果的，如果不能踏进酒肆就没有办法证明他是否真的热衷于男人的菊，如果热衷的话，是单恋那朵菊还是万紫千红总是春？抱着先死后生的觉悟，男人毅然向酒肆那低调奢华的门口走去。
　　进入酒肆之后，男人未来得及松口气便暗暗打量这传说中近期异军突起的恋菊者殿堂，真实的情景超出他的想象。室内的光线既不是分刺目也不过于阴暗，除了两盏巨大的吊灯上燃烧的蜡烛，墙壁上也有光源，明暗变化让空间充满了变化和诱惑。
　　基本的装修和设置更是同别个酒肆截然不同，普通的酒肆酒桌等距离摆放在大厅中，客人围桌而坐，桌面上杯盘狼藉，席间呼朋唤友，自有一种民间的粗俗热闹，而这里的场面并非如此。靠墙一溜铺设了矮几短墙，每个空间彼此独立又互相关联，供应的食物也多以冷盘水果为主，少有热菜，此外最多的就是酒了。
　　最别致的设计乃是对着门的一个似桌非桌似柜非柜的长木构造，外面排安放一排高脚椅子，和面上方吊着若干烛台，将此照得十分明亮，显然正是此酒肆的中心，而桌后墙壁的木格子上，各色酒品正作证了这个猜想，各国商队带来的各色酒品应有尽有，看上去很高贵。
　　男人进过无数个酒肆，从未见过如此构造设计，处处充满了超现实主义的影子，疑为梦境。难怪此处赢得了圈内外所有人的赞誉和无知者的向往。
　　于是这里便是朔阳城内最名声大震的男之酒肆“爱菊如梦”，其着名者有三：一曰美酒如泉，二曰装修新颖，三曰爱菊者众。
　　传说在这里便有机会真正确定自己的心意，男人是如此期待的，菊对于自己到底是怎样的存在？这是他绞尽脑汁也无法想明白的。
　　带着点破罐子破摔的鲁莽和自卑，男人掩饰般地快速靠近吧台，一屁股坐在高脚椅子上，不安地看了看吧台后面的酒保。
　　那酒保穿了件墨色外袍，露出里面白色的里衣衬领，头发梳得一丝不苟在头顶束成髻，男人偷偷地打量这酒保，以男色的角度来看，这酒保颇有几分姿势。似乎感受到他的目光，酒保看过来，微微笑了笑。
　　男人心虚地别过头，酒保从吧台的另一侧走过来，“客人要喝点什么？”
　　男人道：“来一碗兴绍黄酒，一碟茴香豆。”
　　酒保道：“在这个酒肆里倒很少有人喝黄酒。”语气稍稍有点傲娇。
　　男人无措道：“我、我第一次来的……随便来点什么都好，按照常客的标准。”
　　酒保哼笑了一声转身走开了。
　　趁这个机会，男人开始偷偷打量起店里其他的客人，果真全是男客，有的在雅座调情，有的在楼梯附近执手相看泪眼，隔了两个椅子的吧台上甚至两个男客就那么亲上嘴了，男人不可思议地盯着看，直到脸冲着他的男子注意到他的注视，不屑而挑衅地皱眉瞪了他一眼，同男伴耳语了点啥，后者回过头来，打量他一眼，两人又胖若无热地亲热上了。
　　男人受了点刺激，有点呆呆地，这时酒保端着酒回来了。
　　是一种淡黄色的液体，味道微苦似猫尿，男人喝了一口没好意思吐出来，怕人说他土鳖。
　　酒保倒耐心向他解释了此酒的出处，据说乃是极西之地大食和波斯产的酒，当地人叫比卢的。
　　然，虽说此酒在爱菊如梦风靡一时，男人却实在无法下咽，好在酒保看出他不好此道，随即换了普通的西域产葡萄酒来，装在仿造的夜光杯里，煞是好看。
　　自己一个人喝了几杯酒之后，什么事情也没发生，男人说不出的失望。不是说有机会证明自己对菊的看法吗？果真只是喝酒不行的吧，男人也明白这个道理。可是在逡巡一圈之后并没有多余的勇气再主动做点什么了。男人感到了烦躁和悔意。不如就老实喝酒大醉一番吧，不要存在什么幻想了。男人有点放弃了。
　　又喝了几杯酒，连男人也觉得自己开始醉了，可是此刻的他并不怕醉。正当他自觉无可战胜遇神杀神遇佛杀佛的时候，他被搭讪了。
　　“一个人？”一个慵懒的声音传来，男人醉哈哈地看过去，是个中年大叔，样貌他已经无法追究了。
　　酒保凑过来同大叔耳语，“掌柜的，这个男人是第一次来的雏……”
　　大叔抬手打断他，示意他可以干活去了。
　　男人很高兴有人和自己说话，他大声道：“喝、喝一杯！”
　　大叔笑眯眯道：“你请我喝我就喝。”
　　男人对酒保大嚷道：“给他酒――好酒！”
　　酒保端来一杯“比卢”，大叔刚要喝，男人一把夺过来泼到地上，道：“不许欺负人！猫尿味！来喝我的！葡萄味的，加点红糖水就更……嗝――”他是有点喝多了。
　　大叔不以为意，又叫了杯葡萄酒，对男人道：“一个人喝闷酒？被人甩了？”
　　男人被人一问，红着眼瞪过去：“你怎么知道的？！你跟踪我？！’
　　大叔连忙摆手道：“不是不是，我连你的二两君都没见过，怎么知道你是谁。”
　　男人揪着大叔的领子吼道：“还说不认识我！你都知道二两君！”
　　之后男人一边说一边哭地对着大叔进入了吐槽期……
　　令男人对人生观爱情观和价值观产生动摇的同性有个很朴实的小名：二两。
　　男人和二两君就是传说中的同窗损友。在成长的烦恼中，男人发现他对二两君产生了难以言表的情愫，想这个也想那个，特别想那个。春闱将近，不久之后两人马上就要进京赶考了，之后可能就是长久的分离，想着即使没有结果也想让自己的爱意被对方知晓，何况，对方如果是二两君的话，即使拒绝也会很温柔吧，抱着这样的希望，男人在今天下午向二两君告白了，结果……
　　男人俯身在吧台上呜呜地哭泣。
　　大叔的手温柔地抚摩着男人的头，“被狠狠地拒绝了？二两君说了很难听的话吧。”
　　男人饮恨道：“如果不告白就好了……”
　　大叔道：“你想忘记二两君吗?”
　　男人抬起头来望着他，湿漉漉的眼睛里写满了痛苦，“想！我想从他的世界里消失，也想把他从我心里除掉，”他抓着自己的胸襟，“我只是……也许只是一时的迷惑……我不喜欢男人，我只喜欢他……”
　　大叔同情地喝了口加红糖的葡萄酒，叹气道：“这个样子没办法放着不管啊。”说完从袖子里拿出一张名刺来，“这个是我工作的店，如果有什么需要就去那里吧，给你打七折。”
　　男人呆愣愣地看着名刺，上面写着：鸭掌门掌柜 龟二 地址：XX街OO号――即使醉中他也隐约知道这是朔阳城最大的鸭店之一，据说里面的相公俱有仙人之姿。男人难以置信地眨了眨眼，巴巴地看着。
　　龟二似乎觉得和男人算有缘分，道：“那么你叫什么名字？我和底下人也好有声交代。”
　　男人道：“朱、朱厌，我叫朱厌。”
　　龟二道：“那么……朱厌，明天见。”
　　（后续：龟二坐在回鸭掌门的马车上，已经忘记了那个为情所困的年轻男子的事情，他从怀里掏出一个质量不太好的书，笑眯眯翻看起来，那书名赫然写着“《现代酒肆室内装修实用大全》”，署名“王小明”。）
　　第 16 章
　　水大缸背着工具箱来到鸭掌门给未来的红牌纹身。
　　昨天那小倌生病昏睡，只觉得一张脸漂亮，今天睁开眼睛一看，果真漂亮，水大缸作为艺术工作者，对于美有着天生的鉴赏，他有点能够理解那掌柜的心情，这个据说叫花戎的简直天生就该吃这口饭。
　　花戎半倚在床头，身上只穿了件葛布里衣，怀里竟抱着个幼婴，那娃弱弱的四肢动啊动的，花戎的前襟散散的，露出一片白腻的肤色，水大缸咽了咽口水，他心里起了旖旎的念头，只想立刻将这个抱孩子的男人压倒，掏出家伙，疯狂地将他……纹身!
　　所以不要误会我们水大缸了，他是艺术工作者，并且干活的时候坚决抵制黄赌毒。
　　见纹身师傅来了，花戎将娃交给蔡厨子，道：“奶娘今天能来吗？”
　　蔡厨子道：“说是能来，还不知道呢。不来也没事，我背着进厨房干活也行。”
　　花戎道：“不是你能不能带的问题，这娃从生下来连一口人奶都没喝过，抵抗力肯定都不太好了，必须给他找个奶娘，吃的好一点。”
　　又商量了几句，蔡厨子颠弄着孩子踱出房去了，正好同一个小倌擦身而过。那小倌笑吟吟走进门来对花戎拜了一拜，道：“二掌柜派我来听公子差遣，二掌柜说了，现在正好有个客人要招呼，一会得空再来探望，请水师傅和花公子有什么吩咐我替两位奔走。”
　　花戎从前被人伺候惯了的，就算中间过了一段猪狗不如的日子，一旦让他缓过来倒也没什么不能适应的，知道这个是龟二派来伺候他的，也不客气，道：“你叫什么名字?多大了？哪里人氏？”
　　小倌道：“回公子，我叫罗六，过年就十六了，正是本地人氏。”
　　花戎便丢下他不理，问水大缸道：“师傅打算在我身上纹什么样式？”
　　水大缸从工具箱里拿出样稿，递过去给他看，只见花团锦簇下掩着两条交 媾的腾蛇，栩栩如生，仿佛能感觉那蛇如何扭曲腰肢不死不休的淫 荡。
　　凝神看了一眼，花戎的脸都红了，不知道是气得还是难为情，腾蛇性淫，赤 裸裸地纹在他身上，真是跳进黄河也洗不清了。
　　花戎故意将那画甩到地上发脾气道：“我不同意!换个别的样来！”
　　水大缸平静道：“没有的别的样式，只此一个，你要纹便纹，不纹算了。”
　　花戎将自己的衣襟一搂，抱着肩膀道：“不纹！”
　　水大缸点头道：“那好。”转身就走。
　　罗六机灵，见状连忙跟上去，左一个道歉又一个不是地说好话，好歹将人引到前厅找龟二做主去了。
　　龟二正招待从前在兰楼城老相好的本家，听罗六附耳如此这般一说，不好耽搁，便安排了小倌伺候，人一阵风地出来，先对水大缸打包票：那花戎就是死也要拿尸体给他纹着玩。如此这般将人请了回去，安坐在正厅。
　　龟二面带怒色地掀帘子进去，冷笑道：“花公子，这么快就找着感觉了？你是不是真把自己当成大宅门里的少爷了？”
　　花戎道：“反正我不纹那个蛇，我最怕蛇那玩意了，看着就恶心！想在我身上纹就纹别的。”
　　龟二冷笑道：“别的？好啊，既然水师傅不给你纹我就到街上找刻石碑的，在你身上雕个王八出来。”
　　花戎道：“你敢！”
　　龟二道：“你看我敢不敢！”
　　花戎咬牙切齿，龟二上前不由分说就将他衣服唰啦撕开，人也推倒在床压好，威胁道：“给你三分颜色就开染坊，你如今就是我家菜板上的肉，怎么下刀肉没资格说三道四的！再给我废话我就废了你那只小奶猫！BLABLABLA……”
　　等到龟二笑眯眯地掀帘子请水大缸进去操刀的时候，花戎已经被剥好了老实地趴在床上，裸着背等扎针了。
　　龟二打个巴掌给个甜枣，笑着拍拍他的头道：“这才对嘛，我怎么会给你亏吃。”
　　又拿起样图看了眼，似乎也看出深意来，连赞水大缸设计惊艳，最后吩咐罗六道：“你好好伺候着，花公子有什么要求你就去找我。”
　　罗六连连答应着，送龟二走了。
　　这个罗六长相十分平庸，又无特别才能，偏腿脚麻利，嘴皮子也麻利的，做小倌不大像，小厮却十分妥帖，龟二虽买了回来却觉得经济价值不大，便派了来，叮嘱他务必看好花戎，如果他闲极无聊就给他讲段子解解闷，省得他闹事。
　　在他勤快麻利的帮衬之下，水大缸的工作很快就步入了正规，将那小样一点不差地誊在那□的后背上，接下来就是下针了。
　　花戎是个捱不得疼的，一针下去他嘶地叫出来，第二针就是嗯，然后就是啊啊地呻吟不止。
　　水大缸停下手，道：“花相公你别叫了，叫得我都硬了，硬了就没法干活了。真是的！”说着叫罗六找个干净的帕子给他咬着。
　　罗六找了方来，递给花戎，后者狠狠瞪了他一眼，夺过去，塞进自己嘴里，再刺下去，那呻吟都闷闷的，听着别有一番惨。
　　罗六见花戎满头的冷汗，眼圈红红的，知道他是疼得狠了，便开口道：“我给公子讲个故事你听着解闷吧。”
　　花戎白他一眼不理。
　　罗六便自顾自说下去。
　　话说岭南三羊城有个某甲，自小父母双亡，依傍着兄嫂度日，兄嫂待他也还算好，可惜时乖命蹇，在某甲十二岁上双双染了恶疾抱病而亡，身后还留下一个九岁的儿子，转眼一家子就只剩下某甲和侄儿相依为命惨淡度日。
　　某甲早早担起家里的生计，靠变卖微薄的田产和打短工度日，好在哪侄儿特别乖巧懂事，叔侄二人感情十分好，这一好就好得有点过头了，加之两人年岁相差不大，情愫暗生，侄儿十四岁上，一个雷雨交加的夜晚，两人稀里糊涂地就滚了床单了。下克上，坦荡荡。
　　某甲的心理负担很重，觉得对不起故去的兄嫂，然，侄子倒食髓知味不肯罢手，还说山无陵江水竭乃敢与君绝执子之手与子偕老世间安得两全法不负如来不负卿有啥来啥说了一大通，看着侄儿真诚的小眼神，某甲的心完全沦陷了。
　　到此为止就是一出家庭伦理情 欲大戏，可惜这戏并没有剧终。
　　后来侄子说要去白鹿书院读书。
　　从某甲兄长去世后，某甲就辍学了，可是他一直咬牙供侄子读书，如果只是两人的温饱，他打工就能满足了，卖了的田地啥的都是给侄儿付学费了。
　　现在侄儿提出的这个要求在一般人家来说并不过分，然，某甲将最后一小亩自家菜园子卖了之后发现仍旧不够侄儿未来的学费，他有点犯愁了。
　　然，他不打算让侄儿跟着犯愁，侄儿那么懂事，知道真相之后一定要退学回家，现在回家他们一点土地都没有了，只能俩人一起打短工，这样的日子有什么盼头！他决定无论花多大代价都要让侄子读书，知识就是力量，知识改变命运！
　　就这样，侄儿的知识……把某甲的命运改变了，他去求打工的东家少爷，想借点钱，不想东家少爷有龙阳之好，平日里就对他这身皮肉上心，于是……最后他筹到足够的钱，送侄儿去书院读书了。
　　送行那天，侄儿搂着他久久不远离开，“如果不是为了咱们俩的将来我真不愿离开你。”那孩子这样说。
　　某甲没让自己眼睛里的泪花落下来，“叔有你这句话就心满意足了。”他答。
　　侄儿作别的西天的云彩，恋恋不舍意气风发头也不回地地走了。
　　某甲还留在原地，久久守望。
　　侄儿去书院之后经常给他写信，里面写着对他思念写着对未来的向往写着对新生活的满意，有时候后面还写着生活费不够了。
　　某甲没想到去书院读书原来是这么费钱的事，然，再苦不能苦孩子，再穷不能穷教育。
　　可是东家少爷也不是个取之不尽用之不竭的金矿，对他的吸金也有点厌倦，就建议他这么想赚钱不如就去卖，于是……
　　总之侄儿的生活费以后有着落了。
　　某甲寄身鸭店，卖身为侄儿前程铺路，他每年最高兴的时候就是过年侄儿可以放一个月年假，那时候他必然请假回家专心陪侄儿，虽然那个时间段是生意旺季。
　　看着自己一手拉巴大的侄儿越发儒雅俊秀，对自己也一副情深意重的样子，某甲觉得自己的苦没白吃，一切都会好起来的，两情若是久长时又岂在朝朝暮暮，那时候他们是真的相爱。
　　侄儿不知道某甲的生意，某甲骗他说攒了点本钱和朋友做点小买卖。
　　又过了两年，侄儿说想去京城参加科举。
　　某甲二话没说又寄去百金。
　　侄儿就带着他叔的卖身钱北去神州，一头扎进了冠盖满京华的京城。
　　侄儿那年科举并没有像他想的那样雀屏高中，殿前三甲打马游街的时候他在人群中眼红地看着，特别是那个小探花，不过十五岁，十分稚嫩的样子，后来听说此人是当朝丞相谢晟之子，他嫉恨地想，这年头有啥也不如有个好爹，枉我满腹经纶还不是被有后台之人给挤下来。
　　他自以为接触了社会的黑暗面，心里忿忿不平起来。
　　侄儿决定留在京师以利再战，某甲又千里迢迢托人送来盘缠。
　　侄儿也写信邀某甲进京共图发展，然，某甲哪能真就去了，他去了俩人可怎么谋生？难道要当着侄儿的面做生意？故，他谢绝了，只说要留守家园，等侄儿回来还有个家。
　　两年后，侄儿终于榜上有名，中了进士。某甲听说后高兴得都哭了，想着自己的苦难终于到头了。然，左等右等并不见侄儿回转，一年后他忍耐不住收拾买卖，进京投奔侄儿。
　　岂料，进京后，这戏不是大登殿，竟是出陈世美。
　　好容易找到侄儿的府邸，高门大院的他在门房等了半日被赶了出来，家丁轻蔑对他说：“我们姑爷说了，家中并无任何亲戚。”
　　某甲茫然流落街头，慢慢猜打听到，原来侄儿已经做了张相的倒插门女婿。
　　娶了侄媳妇了……也没啥……某甲安慰自己，他没想过要拖累侄儿，只要仍旧叔侄相待，时不时的能见上一面，听他叫一声叔，足矣。毕竟那是他唯一的亲人。
　　他多次去找侄儿相认，最后侄儿还是见他了，在一个背人之地，将他狠狠地羞辱了。
　　“没想到你竟然有脸来找我！做了那样的营生，我没你这个叔叔！今后不要再来纠缠！”侄儿说自己登科之后本打算去接他进京，然，偶然听说他在三羊城的名声，羞愧难当，早已在心里同他一刀两断。
　　某甲结结巴巴争辩：“叔那是没办法啊，当时你还小……还要读书……”
　　侄儿厉声道：“饿死事小，失节事大！你现在纵使说出千般理由也抹杀不了你从事下作行当的事实！如果你还念在你我叔侄一场……就不要来找我了，不能让张家人知道。”
　　侄儿再次毫不犹豫地离开了他，这次恐怕是永远。
　　第 17 章
　　那一次打击让某甲几乎丧命，然，他竟没有死，茫然四顾，他不知道神佛还让他留着这条性命作什么，他的生命里已经毫无盼头，没有希望，苦熬了几天，望着镜子里人不是人，鬼不是鬼的脸，他决定找点事情做。
　　于是他回到岭南，重入鸭门，认真做起生意，也是在那阶段他结识了龟二，彼此欣赏引为知己。交流从业心得，揣摩笼络手段。
　　又几年，他在人伢子手里买下个不错的孩子，看着他和少年时有几分相似，他见着欢喜，大大地栽培起来。他对那孩子是真的好，给他吃的好穿的好用的好，当自己亲弟弟亲儿子般对待，那孩子对他十分感激。
　　有一天他对那孩子说：“叔对你怎么样？”
　　那孩子道：“叔对我如再生父母。”
　　某甲点头道：“那么呢帮叔做件事，叔对你的恩也都一笔勾销了。”他拿出那孩子的卖身契，递过去，“你也就是自由的。”
　　那孩子不解，某甲继续道：“叔还送你百金，让你可以回家娶媳妇过日子。”
　　那孩子没理由不答应。于是，某甲就带着那孩子再次进京了。
　　某个烟花三月的日子，那孩子和某甲侄子在大鸣湖畔偶遇了，一柄油纸伞，一个回眸，一个如花笑靥，侄子忽有缘定三生之感，立时魂飞魄散浑身发抖的。
　　这爱情来得太突然，以至于让一向谨小慎微的某甲大侄子头晕脑胀地金屋藏娇养起了外宅，隔三差五地来那孩子处温存。搂着那孩子的时候，侄子心都微微地疼了，他说：“我会对你好的，再也不让你吃苦，不会让别的男人欺负你，我会保护你，叔……”一不小心说漏嘴了。
　　然，说是保护，这保护的时机来的也太快些，某日那外宅来了个不速之客，某甲的侄媳妇，张相的女儿，带着一群人，气势汹汹而来。
　　侄子穿着朝服就直奔外宅而来，然，他终究还是来晚一步，那孩子已经被活活打死了。
　　张相之女善妒，对侄儿发狠道：“以后让我知道你养一个我打死一个！没用的东西！竟敢偷吃！”
　　夜里，侄子走进房里，侄媳妇卸了妆面，觉得今天做的似乎有点过了，于是想对夫君温柔点，便主动坐进他怀里，戳他额头，娇嗔道：“你那什么眼光啊，那种姿色也看得上……”
　　话还未说完，侄子便死死卡住妻子的喉咙，男人血红着眼睛，嘴里不停咒骂：“毒妇！你杀了他！你偿命！你们欺负他欺负他！我把你们都杀掉！”
　　第二天，张相府大乱，女婿掐死女儿，送官严办。
　　故事似乎讲完了，罗六停下来喝口茶。
　　听进去了的花戎也忘了喊疼，想了想道：“这个案子我也有印象，张相女婿最后判的是秋后问斩吧，不过可惜……”可惜张相特意命人将他送进赎罚司，那女婿受尽折磨，没多久就病死在狱中了。却不成想背后还有这个缘由。
　　花戎继续问道：“后来呢？那个设计复仇的某甲怎么样了？”
　　罗六道：“我听说，那个侄子同妻子本来有一子年幼，出了这档子事，那孩子在外祖家日子也不好过，又过了几年，张相舞弊案发，举族发配，某甲使了很多法子，将那孩子找了回来，带在身边养。这个故事我也是听人说的，您可别当真哈。”
　　花戎想了一回，道：“难得他这份有仇报仇的决心。我当佩服之！”
　　帘子一挑，舍七手里托着个水烟走进来，笑道：“你要佩服哪个？”
　　罗六站起来拜了拜，花戎乜斜着眼睛望了他一眼，道：“佩服七师傅你呀，听说你也是一个人带着个娃，不容易啊。”
　　舍七微微一笑道：“养娃也是缘分。等有时间我们切磋下育儿经。”
　　花戎笑道：“有劳七师傅。”
　　舍七身为花戎的□师傅，每日尽忠职守，在花容处谈了谈，坐了坐，便起身告辞，回自己的屋子休养生息去了。屋子里有点点墨香味，一个五六岁的小娃正乖巧地坐在小椅子上描红，见了他就放下手里的笔，站起来，眼睛眨呀眨呀的，低声叫“叔公”。
　　舍七态度冷淡地点点头，径自坐下，呼噜噜吸起手里的水烟。
　　那孩子虽小，却颇有点眼色，磨磨蹭蹭地走过去，给他捶腿。
　　五六岁的孩子捶腿还有点勉强，然，仍旧努力地表现着。
　　舍七吸了一大通，放下烟枪，叹息道：“去写字拉，细佬仔晤噻做哩个，读书叻就发达了，今后呢中意去读书，叔公就晤条件帮呢，呢读到边度叔公就供呢读到边度。去拉！”
　　第 18 章
　　这一年腊月正月帝都过得无比低调，寻常惯例的梅花宴也暂时停办，为先帝守丧。
　　大将军顾命首辅玖专程到皇家梅苑里讨了两大枝白梅，让人仔细抗回来，插在硕大的梅瓶里供道士赏玩。
　　玖对这些物事怀着矛盾的心理，既想讨人欢心，又怕刺激了人家的记忆，一股小心把什么都想起来就糟了。
　　好在道士也没什么异常表现，甚至也不是特别稀罕这梅树，连皮猴不小心撞翻了一瓶也没有特别不高兴，只罚他抄三字经了事。
　　玖对这个年节很期待，这么多年来，他终于有了个自己的家，家人能在过年的时候聚到一起，吃顿团圆饭。何况冬天对他意义深刻，他回想自己一生很多重大事件都发生在这个季节。
　　正是在这样一个时节他被白旭梅捡回家。
　　更是在那一年的年夜饭上，他和白启梅的私情被发现，接下来上演了那一场家庭伦理悲剧。
　　又是多年后的冬天，他把白大少囚禁在地牢内，他还亲自动手搭建了一个汉白玉小火炕，俩人没少在上面翻云覆雨……
　　他家皮猴也出生在一个冬天，废了不少人力物力。可是再费事他也还是稀罕，子息单薄是他的一大遗憾。这些日子来他总是暗自盘算，如果再想让少爷生一个虽然困难太大……然，不抓紧是不行了。
　　早已过了不惑之年的濑大将军近日来为这事没少犯愁。本来想着只要人在身边守着看着，不吃也心甘，然，真的看着，忍着不吃又太难了，吃吧，怕丢了夫人又折兵，不吃吧，又饿又馋的……把他愁得头发都白了几根。
　　之前也特意找了那个新近回京没几个月马御医，当年怀上皮猴正是靠他周旋。
　　那马御医正想巴结，没有不尽心的道理，便打下包票说，只要濑大将军有机会播撒种子，他就有办法让打将军收获果子。
　　玖道：“小马你敢肯定?我那内人如今也四十好几了，又不是寻常体质，你是知道的，第一胎就千难万险，如今还有可能？”
　　马御医连忙道：“大将军，从前的下官自然不敢打这个包票，然，如今的下官却颇有胜算。嘻嘻，不瞒您说，您道我这些年来被先帝差遣办的是什么差？”
　　玖不知。
　　马御医道：“我是给先帝找男男生子药去了！”
　　玖道：“哦？这个倒没听先帝提过。”
　　马御医道：“是呢。我严重觉得先帝给下官下了这个政治任务之后就把我给忘了，然，天子一言，做臣下的就得尽十分的心力，故多年来多方奔走。也算，嘻嘻，小有成效。”
　　玖道：“说来听听。”
　　马御医道：“下官每到一地就搜集当地的妇产科草药，加以研发，有时候几种药混合到一起产生了新的药性也未可知。在偶然的情况下，还真叫下官弄出了这么一味药丸，并且实验成功。只是那成果比较缓慢，将近四五年之后才有了成功，而当事人和下官都是四五年之后才知道。那味药丸的配方已经找不很完整了，故，最近下官就在尽力回忆当时的制药过程，翻看笔记，另将之改良。虽未最后完工，然，相信终有所得。”
　　玖道：“竟然还有这种事？！”
　　马御医道：“下官不敢妄言。”
　　玖笑道：“既然如此，可否告知那被吞药受孕的男子是谁？”
　　马御医的笑容僵住了，半晌，结结巴巴道：“大将、将军……那男子不久前因……意外……事、事故去……去世了……说了将军也不认识……”
　　玖哼笑道：“好个马大夫，敢在老夫面前胡乱编排。”
　　马御医又被吓唬了，他这辈子在上位者面前不止一次被吓唬，而且每次都吓得够呛，这次也很没骨气地一下子又跪倒了，道：“大将军，下官不敢撒谎啊！下官所说千真万确！”
　　玖道：“哦？那么怀孕男子是谁？你且说出来，我一查便知真假。”
　　马御医迫于当朝大将的淫威，不得不口吐真言，畏畏缩缩道：“此人便是……便是……”他一咬牙，“是罪臣毛氏的庶子毛夷泰！”
　　这么霹雳的一个消息，饶是玖定力高深也被劈住了，动了动耳朵，道：“我好像听错了，你说谁？”
　　马御医道：“大将军，下官绝对没说谎，那毛二公子确实身怀有孕了，臣给他诊脉的时候已经四个月了，若他活着只怕现在孩子已经……”
　　玖打断他道：“孩子的父亲可是王小侯爷？”
　　马御医道：“想必正是，嗨！谁还有那么大本事能让酷吏毛大人怀上哩！”
　　玖叹道：“王小侯可知道此事？”
　　马御医道：“下官也不知道。然，当日臣诊出喜脉之时毛二并不自知，当时他同王小侯已经反目，后来他家里就出了变故，再后来就被烧成灰了，个中内情下官就不知道了。”
　　玖觉得小马御医没有胆子敢说这个段子忽悠他，暗自唏嘘了一回。
　　也不算完全没有收获，至少，他找到了不错的技术顾问。
　　然，技术成熟是一回事，实施条件的成熟完全是另一回事。他并不想舍本逐末，毕竟保大人还是保孩子这个问题的答案对来说是毫不犹豫的前者。
　　……
　　冬天好啊，冬天主收藏，该进补进补，该养生养生，又是天冷好个冬。
　　赶转天殿前遇见王小侯，玖不觉就带了点同情的眼光看这后生。知道王家和他家一样，缺孩子，谁知道第一个孩子就这么不明不白地没了，他自己还不知道，而正妻正怀着的还不知道是不是王家的种。
　　京城传言王小侯之妻长公主同鐾醺的谢执事过往甚密……这些事情，只要玖有心去查自然水落石出，然，一则此事毕竟涉及皇家体面，二则，王小侯这后生也着实可怜些，他都不忍心让他做实这个活王八了……
　　过两日，王小侯亲自到他家给他家送二月二的猪头肉，玖看孩子怪不容易了，差一点就想跟他说说毛夷泰和孩子的事，然，还是没说，说了，这孩子就更可怜了吧……
　　第 19 章
　　王小侯见他叔欲言又止妄自嗟叹的样子，只道有什么了不得的事情，道：“濑叔，何事心忧？”
　　玖不想拿实情刺激他，又搪塞不过，就将错就错地把自己家里炕上那点事交代了，也是指望着人多力量大，旁观者清，帮着参谋参谋。
　　王小侯便笑道：“真真是英雄难过美人关，看我婶子已经把您老治成什么样了？人好歹你也哄回来大半年了，咋还没吃呢？”
　　玖下意识地看了眼门关没关紧，道：“这话在府中可不要瞎说，若是被你婶子听去惹出事端，我拿你是问。”
　　王小侯笑嘻嘻地应了，又道：“叔，您老这么着畏手畏脚也不是个事啊，我们大家伙都知道婶子的名分了，可是婶子他自己不知道啊！您在婶子那也没个名分啊！娃都那么大了，也一起过了这么长时间了，连个名分都没有，哪天婶子要是一个心血来潮云游四海去了，把您和皮猴兄弟都撇下，您可怎么办？”
　　玖道：“可不就是吗！我正担心这个。我连把他留下的理由都不充分，哪里还敢肖想子嗣，也许我濑家人丁兴盛我这一代是不行了，只有寄希望于皮猴了。”
　　王小侯嘻嘻道：“别介！您老春秋鼎盛，龙精虎猛的，只要您肯，年底就是添上是十个八个儿子也不成问题。”
　　玖斥道：“胡闹！我不那种人！要收获早收获了，还用等到现在。哎，不怕做小辈的笑话，我这一生只想要你婶子给我延续香火，别的都不怎么想。”
　　王小侯暗想当你家淑芬妹子的事旁人都不知道嘛？嘴上道：“所以叔你得想法子啊，不能坐以待毙啊。”
　　玖道：“能有什么法子，你叔我有时候就想能过上眼前这般日子也就不错了。”言毕一袖手，颇有点廉颇老矣不能饭的熊样。
　　王小侯噗笑道：“叔，您老是当局者迷呀！能有什么过不去的，人你都给笼络住了，爬上炕头是迟早的，您连鞋都不敢脱算什么呀。”
　　玖道：“你有法子说来听听。”
　　王小侯道：“我么，倒没有现成的法子，然，法无定法，我只能启动您智慧的关键，回忆下从前和婶子相处的点滴，找到他的弱点，集中兵力重点突围，不怕不能打开局面。”
　　玖点头道：“好小子，刮目相看啊。”
　　王小侯道：“是叔栽培得好。”
　　玖道：“看你精神头不错，又能说会道的，听说花街柳巷也不去了，看来家里也颇安定吧。公主有没有再给你穿小鞋？“
　　王小侯道：“有叔治他那一回好多了，更何况她几个月来一直害喜厉害，顾不上折腾我。”言下并不像抱怨，反而觉得真正拿公主当家人的意思。可见有了孩子果真是不一样了。
　　玖就更不能向他挑明那流言之事，只点头道：“甚善。天下的妇人嘛，都差不多，只要为你生了孩子就归顺你了，公主也是妇人，你们少年夫妻，以后好好过日子吧。”
　　王小侯道：“小侄也觉得公主现在才有点女人的样子了。过去的事情就过去了，折腾了这许久，我只觉得平平淡淡才是真。”
　　玖道：“王老将军看到你这么懂事必定欣慰，好！等孩子生下来你就一鼓作气生他个十个八个，给你王家开枝散叶！”
　　王小侯拜谢，趁势道：“借叔吉言，小侄也祝你和婶子早日给皮猴添个小兄弟！”
　　帝国两位猛将互相恭维得很高兴，各自怀揣着子息的春秋大梦。
　　送走王小侯，玖独自琢磨王小侯的献策，觉得有道理，那么如何才能找到那个突破点……突然，灵光乍现！哎呀！这么简单的招数他咋今天才想到！何以解忧？唯有杜康啊！
　　想起当年两日最鱼水情深水□融的一次正是在送他回老家前，给他喝西北坟酒那次啊，喝醉的白大少那真是……玖咽了咽口水。
　　失忆后的大少爷不好此道，他自己说喝过两次发现自己酒量不好，一喝就醉，不喜欢这种无法把握自己的感觉就戒酒不喝了。
　　玖想，我得琢磨个招……那样可人的白大少，他无论如何也想再抱一次。
　　看着桌上那包精制猪头肉，玖的计划初步成型了，事不宜迟，就趁二月二龙抬头那天，吃猪头肉喝点酒吧！
　　于是肉定下来了，就差好酒了，所谓万事俱备只欠东风。
　　这酒必须是好酒，好到定力极高的道士也忍不住破戒的好酒！
　　于是，濑大将军开始大力搜罗各地好酒，什么滇州的台茅酒、蜀地的捂粮液、此外还有狼酒、白金酒、贱男春啥的，外人只道大将军要开始玩品味，搞私人酒窖，投其所好，可劲地往他家里运酒，连昭康帝也赐了坛大内典藏贡酒。
　　玖一时也拿不定主意，用哪种酒当诱饵比较好，事不关己关己则乱，此刻倒没了大将军的杀伐决断。
　　要说市井之中知名度高的还要数台茅酒，香、不上头，却易醉，实乃居家旅行，jq横发的必备产品。就是名字俗气了些。
　　名字不俗的当然要数“贱男春”，可是就怕太不俗了让道士反感。
　　捂粮液倒是口感不错不功不过，可惜不够霸道……
　　最后听说京城里兴起一种新型酒肆，里面酒保把几种酒调到一起乱喝的很是流行，玖就决定试试。
　　既然决定了要吃以及吃的方式和步骤过程，玖忐忑的心反而安定下来，只等择个良辰吉日，开吃。
　　于是这天夜里他养精蓄锐早早睡下，而且睡得很熟。
　　第二天就是二月二，晚饭时分，玖提着一个质量很好很坚固耐用的食盒去草庐找道士过节。
　　道士已经稍稍习惯了年节和这位大人一起过，然提出了一个疑问：“公子和小姐怎么不来一起吃？”
　　皮猴和淑芬自然不能带着来，玖就打哈哈说：“又不是什么大节，小孩子的吃肉多了也不好，再说咱们还要喝点酒。”
　　道士就推辞说自己酒量不好。
　　玖就力劝，后来径直把食盒打开，拿出一碟酱猪头肉，几样小菜，精美面食，还有两个水晶杯子，酒坛子一拍，酒香四溢。
　　道士推脱不过就勉强喝了一杯，眼睛一亮，直道好酒。
　　玖大喜，俩人且说且喝，不一会，白梅道长就醉了，色若桃花的，眼角也微微泛起桃色，玖觉得野火烧不尽春风吹又生啊，他的春天又来了，现在是□焚身啊，就试探着捏住道长的手，道长也没有像平时那样正经得不得了，一副醉态的样子看过来，玖立刻嗷地狼化了，一把拥住道长道：“大少爷――不，道长，我永远是你忠心的奴仆……”
　　道士无法回答已经醉得瘫软在怀。
　　玖大喜，一个公主抱，两个箭步冲上床榻，三下五除二，一地七零八落衣衫，玖是久旱逢甘雨，气喘如牛道：“有一回便是死了我也愿意。”说着就要开动。
　　这是草庐的房门突然嘎吱一声推开，一阵阴风袭来。
　　玖一惊，立刻将身下的人用锦被护住，喝道：“什么人！这样大胆！！”
　　一人边说边走进来道：“不好意思打扰了大将军的好事。”
　　玖一见此人立刻慌得从床上跌下来，这个人他认识，还很熟悉，还得罪不起，然，有好一阵子没见了，从没想过再见到他――竟是先君景咸帝。
　　玖回头看床上，被窝凌乱，早已经没了道长的身影，再看看景咸帝如生前一般威仪地站在自己面前，知道自己是做梦了。
　　他叹息道：“皇上，就算是这样的梦，臣一年也捞不上几回的，您就不能等等再来找臣吗？”
　　景咸帝道：“果真人死如灯灭，朕一死便不是皇帝了？如果没事情朕自然不会大老远地跑来窥视某人内心的YD。”
　　玖只得在梦里三叩九拜地见了礼，景咸道了平身，玖还在为刚才未及入巷而遗憾着。
　　“皇上夜访YD的老臣可是放心不下国事？”
　　景咸帝道：“朕一生对得起天下对不起他，并不想死后再为国事操心。”
　　玖道：“可是放心不下新帝王爷公主？”
　　景咸帝道：“儿孙自有儿孙福，也不想。”
　　玖道：“哦。臣懂了，定是为谢相事，没别的了。”
　　景咸帝点头叹气道：“所以真才来找卿家，在这一点上你能理解我的苦心。”
　　来就道：“皇上，你也是够不容易的，死都死了还得为心爱的人奔波劳累要东西，说吧，有啥要求，臣能办的一定尽心。”
　　景咸帝道：“是我害了他，有件事你们都不知道，他死的时候我请法师做了个箍魂术，最后烧了他的尸身带在身边，我死之后他的骨灰和魂魄一同进了地宫给我做陪葬。”
　　玖没想到景咸帝竟然做到如此地步，大吃一惊，“皇上，你这――有点过分哈！”
　　景咸帝黯然道：“本来以为死做鬼陪他，谁承想，不知道哪里出了岔子，我能看见他，他的魂魄却看不见我，我一直看着他在我眼前飘来飘去，一个人，孤零零的，无论我和他说什么他都听不见，脸上总是很寂寞的样子。他也不知道自己怎么到地宫里的，也不知道我在他身边。他总自己叨咕着他那个儿子什么时候去接他回去……是我害了他。”
　　玖听了心里也很不是滋味，“早知今日何必当初呢……唉，皇上，不是我说你，爱他就要尊重他。我觉得也许是谢相不想见你所以才看不见你。”
　　景咸帝道：“现在说什么也晚了，我就是不想和他分开，这样只能看不能沟通也好过见不到他。”
　　玖心想：“做了鬼也要纠缠嘛……”还没来得及腹谤景咸帝就哼道：“我现在是鬼你最好不要乱想，我都听得见。”
　　玖道：“恕罪，您就说要老臣做什么吧。”
　　景咸帝道：“我扣下了荔莛的魂魄，他儿子给他的香火祭祀他都收不到，我的他也不肯十分享用，日子过得很清苦，我要你们在陵寝的灵堂上给荔莛也立个牌位，悄悄地立也可以，多点供奉，把我的那份多分点给他。”
　　玖面有难色道：“先帝应该托梦给新君，臣没有权力在帝王陵寝里立牌位，这个是死罪。”
　　景咸帝道：“我已经找过新君了，明天你去上朝问他便知。那孩子还算孝顺，已经答应了。”
　　玖道：“既如此先帝君大可不必找老臣商量。”
　　景咸帝道：“不找你还是办不成事情。我那个儿子孝顺倒是孝顺，就是胆子小且循规蹈矩，我托梦给他，他当时哭着拉着我的裤脚叫父皇，明天一醒肯定害怕去找他母亲商量，在女人的安慰下又成神鬼怪力之谈，再找人来做几场法事更麻烦了。”
　　玖道：“先帝君考虑得周全。”
　　景咸帝叹道：“过下个月就是荔莛的周年忌日了，到时候给荔莛烧一张琴来，就当送他的忌日礼物……最好再烧一支桃花来……他出不了地宫，每日只能在那里摸着墙壁等他儿子来接他回去……”
　　玖忍不住就想到两个字“造孽”。
　　“朕听见了！”景咸帝大喝。
　　玖又告罪。
　　景咸帝道：“哼！人都在说别人的时候特别精明，轮到自己都一个样子，你对你那个白梅难道就不造孽吗？你那么对待他害他清白尽失家破人亡失忆避世，结果还是被你骗回来糊弄，现在你又贼心不死色心再起想着怎么MJ他，我说你小心最后也落得我这个下场。”
　　玖道：“我们不会的！”
　　景咸帝道：“怎么不会？你还不如我，至少我和荔莛从小的感情，一起多少年了。他虽然不敢爱我却一直爱着我，你和那个白梅有什么？你敢说他爱过你？哪怕是一天一个时辰？MJ之类你想想那白梅醒来之后不会一走了之吗？”
　　玖心里也有点害怕了，道：“请君上指点迷津。”
　　景咸帝叹道：“真是当局者迷啊，不要总想着脐下三寸的快活，不要心急，不好来硬的强的下流的手段。最重要的是不要太过在乎面子，姿态低一些才好。”
　　玖苦着脸道：“臣本就是他的家奴，但凡体力活臣只要在这里就一点都不让他沾手，地里的活屋里的活，臣都干了，伺候他也任劳任怨，臣想不出还怎么低了。臣已经低得不能再低低到尘埃里去了。”
　　景咸帝道：“那就挖个坑再低一点――呃，时辰不早了，朕不跟爱卿聊了，记得我托你办的事情。”
　　玖急道：“先帝君您还没告诉臣――”
　　一着急，啊的一声，人醒了，鸡叫三遍，天亮了。
　　第 20 章
　　一大早不等上朝玖就赶去宫里。
　　皇帝发呆的时候宦官就禀报首辅来了，昭康帝十分欣喜连忙宣请，见了玖就拉着他的手说：“大将军，我昨晚做了个奇怪的梦BLABLABLA……你一定觉得这个梦不可能是真的吧，父皇他怎么会做什么箍魂咒，还有地宫什么的，呵呵……”这孩子脸色还有点白，可能是吓着了。
　　玖恭敬道：“臣一早进宫正是为此事。”
　　昭康：？
　　玖道：“先帝昨晚也到臣那里走了一圈，说了同样的话。并且臣觉得箍魂咒一事完全是先帝风格，不必质疑。”
　　昭康帝吓得立刻松了手，他怕鬼：“那、那怎么办啊？――要不我们去找太后商量商量？”
　　知子莫若父，看来景咸帝这老鬼防这一手有道理。
　　玖道：“神鬼之说不可全信不可不信，既然你我二人所做之梦如此巧合，就也许不是个巧合。既是先帝旨意，如果就按他的意思办。”
　　昭康帝想了想，道：“可、可是在地上陵寝中设牌位不是儿戏，被、被太后知道了……”
　　玖道：“自然不可大张旗鼓，还是要避人耳目的好。此事先帝既然找上臣，臣就替先帝及皇上解忧。”
　　昭康帝才小心翼翼吐了口气，定定神道：“有劳首辅大将军。”
　　玖领命而去。
　　一波未平一波又起，几日后的傍晚他正在家里吃饭，一桌子围着他、道士、皮猴和淑芬，桌上摆着猪头肉，二月二那天剩下的。
　　府上的老管家在外禀报说有贵客来访。
　　玖道：“让贵客稍等，我吃晚饭过去。”心想谁这么不懂事，我们一家吃口饭都来打扰。
　　然，老管家并不走，唉唉嗤嗤的，玖心疑，道：“哪位贵客？还等我立刻去见不成？难道是皇上私访？”
　　老管家道：“不是皇上，不过――”
　　玖道：“有话就直说，这里没外人。”
　　老管家道：“是。是一品山庄的白老爷。”
　　玖吓得筷子差点掉了。怎么把这个老不休的给忘了。
　　皮猴一听跳下凳子，也不吃饭了，就跑，一边跑一边说：“俺姥爷来了！姥爷！你给俺带啥好吃的好玩的了？！”
　　淑芬慢条斯理地捧着碗干了一碗汤，一抹嘴巴，也跟着跑出去。
　　这白老爷每天春天都要来京城一趟，说是想外孙来看看。来看的时候对玖态度还很不好，说骂就骂，玖看在谁谁的份上还不好得罪，只能尽量减少见面，能躲就躲，只吩咐下去老爷子要啥就满足他。白老爷子也不客气，走的时候必定敲一大笔银子，当然据说这笔银子后来大半也用在嫖资上。现在白府是二爷彻底当家，对老父的零花钱控制得比较紧。
　　本来嘛，白老爷来闹一闹也没啥，可是今年道士也在，生出什么事端来就要命了。
　　玖如临大敌，汗都下来了。
　　道士起身告辞，玖慌忙陪送，一直送回茅庐，对道士道：“这几日还请道长在此处修养，不要四处走动。”
　　道士不问缘由欣然允诺。
　　玖提心吊胆心事重重地去见白老爷，不去见一面的话，老头挑起理来也头疼。
　　还没进客厅就远远地听皮猴咯咯的笑声。
　　皮猴坐在白老爷的大腿上，揪着他姥爷的胡子，仰着脖子笑：“姥爷，你给俺唱小曲，俺还要听小曲。”
　　白老爷就唱十八摸给他听，皮猴就咯咯的，淑芬站在地上含着手指头盯着。白老爷就问皮猴：“这真是你妹妹吗？”
　　皮猴点头。
　　白老爷就问：“那你二娘是谁？”
　　皮猴摇头。
　　玖咳了一声表示自己到了。
　　那白老爷只看了他一眼，并不起身，仍旧抱着皮猴。
　　玖就稍稍弯身道：“不知丈人大驾光临，怠慢则个。”
　　白老爷道：“我是来看我心肝外孙的，跟你没关系！”
　　玖就咳了一声，自己讪不搭地坐下。
　　白老爷逗了会皮猴，就给了他两块饴糖，又给了淑芬两块，让他们自去玩耍。
　　玖说：“丈人，小孩不能吃多糖，伤牙。”
　　白老爷就骂他：“□的我给外孙两块糖的权利也没有，我大外孙在你家吃了多少苦！你能养就养养不起我抱回去！”
　　玖就咳了一声不说话。
　　小孩子早已经跑远了。
　　白老爷道：“我家旭儿你找得怎么样了？”
　　玖咳了一声道：“还在找。”
　　白老爷道：“我看你就根本没有找！你不都跟别的女人生娃了吗？刚才那个小野丫头。好啊你个没良心的！你对不起我们家旭儿！BLABLABLA”指着鼻子骂了半个时辰。
　　玖坐在那听着。他倒不怕挨骂，反正这几年每年开春都要挨一顿狗屁呲，就当给这老头解气了。
　　骂到尾声，玖便唤来管家，让他带老人家去客房。白老爷大声道：“我今晚陪外孙睡！”
　　玖挥挥手。
　　怎么都好，他想，别让道士碰上就行。
　　为了应付眼前的危机，玖把自己的贴身卫队组织起来组成了个临时作战指挥部，人员不够就把影卫也拿出来充数，作战目标只有一个：誓死防止道士和白老爷子见面。将整个将军府划分出几大区域，步步为营，重点布防，防患于危难，务必将一切之不和谐扼杀于摇篮之中，此兴师动众又不能明目张胆，要做到自然随和，大爱无疆……
　　然，那么大的园子，百密必有一疏，当某日晚饭后玖见到道士于小山波之上透过刚发芽的嫩柳枝看白老爷带皮猴玩的时候，玖的心都快飞出来了。
　　“道长！”他快速跑过去拉人。
　　道士觉得自己偷看被撞破微微有些尴尬，便解释道：“失礼了，我只是路过此处，见小公子同一老者戏耍，想必正是小公子那日口中的外祖，贫道是个外人，正犹豫是否应该出去相见还是回避比较好。”
　　玖僵硬道：“呵呵，现在不太方便，改日再为道长引荐，呵呵，道长有点事想请教，请随我来，来来――”
　　将道士弄走了。
　　道士识趣没有说什么，然，心里却微微不舒服了，他觉得自己毕竟是这家里的外人，怪自己住的习惯了竟然如此不见外起来，略略地自责了，此后果真在自己的草庐一带活动，绝壁越雷池一步。
　　玖如临大敌小心谨慎地对待那老骥伏枥的白老爷子，多许了比往年多一倍的孝顺银子，又让下人故意在他面前谈论京城名声大噪的名妓，勾引那白老爷子蠢蠢欲动思慕不已，然，一年才见外孙一面他又舍不得走，故，又住了两天才左一口宝贝右一口乖孙地稀罕一番，要走，走之前又借故皮猴不够胖将玖臭骂了一顿，才揣着银票抹泪同皮猴道别一步一回首地去妓院了。
　　玖刚放下心来，谁承想白家又来人，这次来的是白家当家二爷，还提着点土特产自家产的火锅啥的上门，一副无事不登三宝殿的样子。玖心想，这日子还能不能过了！
　　然，不能不见，这个是娃他舅舅。
　　第 21 章
　　当着玖的面，白二爷把一品火锅套装礼盒交给管家，交代道：“这个好，这个是我们的新产品，健康食品，小孩大人都能吃，诶，我那大外甥哪去了？”然后就滔滔不绝地开始攀交情。
　　玖道：“白二爷不必如此见外，有什么事直说无妨。”
　　白二道：“没事没事，亲戚嘛，就是要多走动走动，我爹不是刚来走动嘛。”
　　玖道：“无事的话那恕本将军不奉陪了。”起身要走。
　　白二哪里肯，道：“别走别走，我是有件小事想同哥夫你商量。”
　　玖道：“说。”
　　白二道：“这两年经济不景气啊……”
　　玖道：“我明白了。这样，我给你写个条子，你去找京畿兵马指挥，有什么难处要求就同他讲。”
　　白二道：“哥夫，我知道你贵人多忙，顾不上我们火锅调料这点小事，然，咱都是实在亲戚，你把我推给别人不够意思啊。”
　　玖道：“那兵马指挥也不是外人，原是我帐下侍卫长，几年前也到府上做过客，想来你们熟悉，再者火锅调料这一块我确实不管，禄嵩兼管市场稽查，你去找他错不了，如若遇到什么他无法解决的困难再来找我。”
　　白二一听有理，当下谢过，也不说要走，好像要吃住在这的意思，还说要看孩子。
　　往年也就罢了，现在道士在这里就怕被白家人见到，再回想起从前的事情，故，玖就命人将那京畿兵马指挥使禄嵩叫来。
　　前侍卫长在廊下对玖道：“属下定不辱使命！”一抱拳，进屋去了。
　　不出一炷香的功夫就把白二请去自己家住了。
　　玖堪堪松下一口气，想着晚上一定要一家人好好吃顿省心饭，谁知，最不省心的事发生了。
　　饭桌上，皮猴就有点不太老实，这两天他有点被姥爷给惯坏了，这个不吃那个不吃的，不好好吃饭，玖说了几声也不太好使。
　　道士就说：“还是淑芬乖，老老实实的吃饭。”
　　皮猴就有点不服，道：“她还掉饭粒呢，我不掉。”
　　淑芬就闷头不响地把饭粒捡了吃了，最后还把碗都舔了，一个饭粒都没剩下。
　　道士就摸摸她的脑袋道：“乖啊。”
　　皮猴就嫉妒了，破罐子破摔就是不吃，还故意道：“饭有什么好吃的，我留着肚子一会吃糖！姥爷给我留下的糖，可好吃了！”
　　道士道：“如果不吃饭的话就抄锄禾日当午一百遍。”
　　皮猴瘪着嘴就要耍熊，玖就出来调和，“皮猴听道士伯伯的话，吃光的话，爹明天就给你抓小蝌蚪玩。”
　　道士啪地把筷子一放，脸色就不好看了。
　　玖心里咯噔一下，不敢说话了。
　　皮猴直觉事情不太好，就噼里啪啦地一顿狂搂，把饭塞进嘴巴里，一溜烟跑了。
　　玖替皮猴赔不是道：“道长，顽劣小儿给你添麻烦了。”
　　道士道：“大人，贫道多嘴说一句：慈父多败儿，大人如此溺爱小皮猴公子，终究不是长久之计。”
　　玖笑道：“不是有道长你在一旁督导嘛，您想怎么管就怎么管，我一定配合。”
　　道士道：“天下没有不散的宴席，贫道同大人及小公子的缘分怕就这么多了。”
　　玖一听大惊，简直说不出话来，急道：“道长！你――是在下哪里怠慢了？请道长指正，在下一定改正！”
　　道士道：“大人多虑了。”
　　玖道：“定是那皮猴气坏了道长，你等着我把他揪过来给揍屁 股！”说着就要过去打孩子，被道士拦住，道：“与小公子无关，我贫道觉得在此叨扰日久，想云游四海。”
　　玖忙又表心迹发毒誓的，不想放人，好说歹说道士勉强同意再住一个月等天气再暖和点再走。
　　玖心急如焚不知如何是好，那边管家又来禀报说健康侯府来消息了，说公主刚刚生了，男孩。
　　虽然没有心思，玖少不得交代备份贺礼，第二天送去。
　　此时的健康侯府那可真是锣鼓喧天人山人海，那场面！那阵势！那真是相当喜庆！
　　昭康帝一向爱护弟妹，又喜欢小孩子，亲自跑来看大外甥，还亲手抱在怀里哄了一阵，圣上龙颜大悦，当下就赐了不少好东西，还当即表示这孩子可以承袭祖上爵位，一时间颇有点父凭子贵的意思了。也是，这个小世子母上乃是内亲王，身上有皇家血统，自然比他父亲王小侯的出身还要显赫些。世人只道有的人天生命好上哪说理。
　　闹了一整天，一朝风流散去，剩下一家三口人过日子。
　　王小侯坐在床边看老婆儿子，越看越觉得幸福到不真实的境地。
　　他虽生于富贵钟鼎之家，可是从小家里大人接连死去，由爷爷抚养长大，最后还成了彻底的孤儿，奋斗了这几年，好歹老婆儿子都混上了，也算有了个完整的家庭。
　　公主一时心虚不敢看他，别过头去冲里，王小侯就摸着孩子的小手低声道：“公主，哦，不，孩子他娘，你此次为我们王家立了一大功，我替祖宗八辈谢谢你，老婆。”
　　公主似乎有点不好意思，道：“谁是你老婆――”
　　王小侯嘻嘻笑道：“你啊，长公主殿下，王家的媳妇，我儿子的娘，我王广力的老婆。嘻嘻，你看咱儿子多好看，像我。”
　　公主暗自羞愧，有口难言，不由得抽抽噎噎哭起来。
　　王广力只当她受了生产之苦的委屈，扳着她的肩膀将她搂近怀里柔声道：“夫人，之前是我不好，让你受了不少委屈，是我不懂事，以后我都改了，哪里也不去，就在家里守着你和儿子好不好？”
　　公主哭得跟泪人似的，哽咽道：“好，相公――”别的再也说不出，想起当初告诉那个人自己珠胎暗结，想和他两人私奔，那人说来说去竟是要同她从此安心做他人妇，当初是她自己一厢情愿陷进去的，因为这样，连一句被玩弄的指责也说不出，她心里的怨恨委屈最后只能扑在被自己看不起的男人的怀里哭出来……
　　夫妇俩身旁襁褓里的幼儿皱着脸在酣睡。
　　不远的鐾醺中，谢执事正在操办他爹的周年祭，祭品上印着“寄酆都城 谢文忠公晟”，在牌位前上了柱香，谢执事自语道：“爹，你放心，儿子自己一个人也可以……也算报仇了吧。”
　　谢执事给他爹斟了杯酒，自己也倒了杯，举头望明月，哼笑了声，“竟然真的就这么生下来了……呵呵，可笑。”一饮而尽，不亦快哉！
　　此时谢翠予的内心被一种很微妙的情绪支配着，自己也不是很清楚，一言难尽，有一件事让他不得不在意，那就是――他的血，他父亲的血，他爷爷的血，他祖先的血，流淌进另一个幼小稚嫩的身躯里，延续他们的生命，在他死的时候他们跟着再死一次，如螟蛉一般养在仇人家里的子息……
　　番外――豆丁贵族幼儿园II
　　三月三，上巳节，贵族幼儿园要举行校园祭，届时幼儿园的小盆有们将被组织起来表演各种文体娱乐活动。
　　此项承载传统的活动受到了有关领导的高度重视，连太庙令都亲自过问，院长表示一定要让出席校园祭的各位大人们对自己家的公子小姐们感到满意。
　　各班排演的节目在紧张有序地进行着。
　　节日当天，天空万里无云只有一丝云彩，幼儿园的门口旗帜飘飘，旗子里有黑底金龙图腾的帝国皇室大旗，也有青底白虎的将军旗，还有朱雀旗，玄武旗等等无数大贵族的旗帜，更不用说底下人孝敬的三叶草图腾旗、葵文旗、菊花旗等中小贵族的旗帜，看上去就是京畿各大家族势力的晾晒场，很是庄严。
　　陆续地，各位家长也乘坐着自家的马车轿车等等赶到了幼儿园门口，越是地位高的越后出场，本来昭康帝看弟弟心切，早来了半个时辰，然，被管事老太监硬给拦在拐角处不让出来，说是不如此端不住主子的架子。
　　于是在玖携道士下车后，昭康帝迫不及待地拐出角落，众人山呼万岁，三叩九拜，昭康帝双手大开大阖泯然道：“平身――”
　　然后大家就按照自己的身份找好位置，三三俩俩绝不拥挤互相商量着谦让着进了幼儿园。
　　看台上早已摆好桌椅，上面都用名签标号各位大人的位置，对号入座即可。
　　昭康帝准备充分，随身带着宫廷画师两位，命他二人将今日所见一一入画，特别是鐾跻出场的时候一定要多画两张。
　　不多时，校园祭开始了。
　　第一部分，诗经吟唱。
　　此部分乃是选取诗经中意境优美的部分，配乐配舞。
　　第一个出场的自然是鐾跻，他演唱的题目是《关雎》，鐾醣旧硪才湮瑁于是就有点歌舞剧一边唱一边跳的意思了。
　　“关关雎鸠，在河之洲。”
　　鐾蹙妥龀鲆恢恍∧竦难子，阿饼负责举背景，背景是一副跟他一样高的水墨山水画，画的是一条大河波浪宽，鐾踝叩侥睦锇⒈就跟到哪里，很负责。（因为鐾跛凳潞蟾他从宫里带好吃的。）
　　“窈窕淑女，君子好逑。”
　　萧郡主就被小山领着出现在舞台上，上台之前小山已经给萧郡主做了很长一段时间的思想工作了，他说：“表妹，不要怕，台下的伯伯们都喜欢你，你一定要帮助小王爷完成这个节目，姨母不是说给你买那个珠花了嘛，你要坚强一些……”可是一到台上，见到下面那么多大人望着她，萧郡主就害怕了，扭头就跟着小山要一下去，小山就推她，小鐾跻膊炀趿怂要跑就过来拉她，她哇地就哭了。
　　宫廷画师在下面拼命地画“鐾跻力挽狂澜，娇郡主泪洒当台”。
　　萧郡主是不顶用了，哭得泪人似的，被贴身奶娘抱下后台去哄了。诗经才唱到第二句女主角就没了，只能临时抓一个窈窕淑女来，于是，鐾趿傥２宦遥小胖手一指，“你来！”点的是离得最近的小山。他在排练的时候一直给表妹萧郡主作陪来着，对台位啥的比较熟悉，此刻只有救场如救火了。
　　于是小山只有苦着脸，把一只手指头点在左下巴上，微微歪了头，做出一个理想中窈窕淑女的姿态，台下倒了许多大人。
　　“参差荇菜，左右流之。”
　　小鐾蹙秃托∩脚苋θΓ偶尔蹲下从地上抓一把充当水草野菜啥的。背景阿饼就跟着转圈。
　　“窈窕淑女，寤寐求之。”
　　俩娃就并头把手都放在脸蛋的一边做出睡觉的样子。阿饼举着。
　　“求之不得，寤寐思服。悠哉悠哉，辗转反侧。”
　　小鐾蹙妥笃死庖幌掠移死庖幌伦龀霾幌牒煤盟觉的样子。阿饼抖着。
　　……
　　一场表演下来，大人们望天的望天望地的望地，昭康帝却真心觉得自己弟弟十分有才又十分可爱，带头鼓掌喝道：“彩！”
　　――此乃先秦喝彩之礼，看台上的满朝文武于是齐声附和道：“彩……”
　　小鐾跻簿醯米约汉懿淮恚也不下后台，直接就跳下舞台跑进他皇兄的怀里不出来了，昭康帝就给拿汗巾子给弟弟擦汗，又是喂茶水的，哥俩好。尽职的阿饼在一旁眼巴巴看着御用糕点流口水。
　　后台，众人都在夸小山救场救得好，只有濑貔候很不高兴，冲他吼：“叛徒！”
　　小山就安慰他道：“我跟鐾跹萃辏一会还可以跟你演的呀，我跟你演的才是正戏，刚才只是客串。”
　　濑貔候才不生气了，拉着他的手道：“那你一会一定要好好配合俺，让俺爹和道士伯伯高兴。”
　　小山就用力点点头，俩娃就相视而笑，不知道笑啥，穷开心。
　　轮到皮猴他们的节目了，他们表演的是小品“新白公子传奇”。
　　故事讲的是小蛇妖小白和小童许仙是好盆有，两人情比金坚，小白还有个妹妹小青，结果被小和尚海法发现就不让他们做好盆有，最后许仙打败了海法和小白继续做好盆有。
　　许仙―― 濑貔候
　　小白―― 小山
　　小青―― 某家小姐
　　海法―― 濑淑芬
　　由于此前濑貔候他们都排练很多次了，这戏演得很熟练和谐，演员的演技也得到了很好的发挥。就连台词不多的淑芬，也因为丰富的肢体语言（比如狮子吼猩猩锤）而惟妙惟肖，甚至在演到海法把小白抓起来强行让他们分开的时候，小山把手拼命伸向濑貔候，嘴里很可怜地喊着：“我表和你分开。”
　　濑貔候的眼圈都红了，他也拼命地把手伸过去要拉小山，但是按照情节的安排，这个时候就有些坏人把他也强行拉住了，皮猴入戏了，他好像觉得他和小山是真的被欺负了，怒了，一个回旋踢，就把拉他的人给踢倒了，跑过去抱住小山不撒手，哭咧咧地宣布：“俺不会让他们把咱们分开的！”
　　小山就安静地而困惑地看着他，抬手给他擦眼泪叹道：“咱们永远都是好盆有，不会分开的。”
　　他们俩互诉衷肠了，那被踹倒的群众演员就可怜了，坐在台上哭，淑芬见是个妹子，就不演海法了，走过去把妹子拉起来，摸摸她的头，瓮声安慰她道：“哥哥坏，打女孩子。”
　　因为这点意外，这个戏便提前进入□及尾声了。
　　皮猴后来猛然想起自己还没演完，然，已经晚了，他苦着脸下去了，觉得自己演砸了。
　　然，他爹还是很高兴地夸他，说他演得有情有义，兵部的将军叔叔们也都夸他，他感觉稍微好些，然，他爹还说：“你那么喜欢那个小山，我就去他家提亲吧，我和他爷爷认识，把他娶到咱家做童养媳，你俩天天在一起玩。”
　　皮猴眼巴巴地抬头看他：“真的咩爹？”
　　道士咳道：“大人，不可随便对孩童许诺，他们会当真的，然后就会觉得大人欺骗他们，长大后他们就会撒谎。”
　　玖就打哈哈道：“开玩笑哈开玩笑，皮猴以后可不许娶小山哈。”
　　皮猴就切了一声。
　　道士不理他俩，低头摸摸淑芬的头，道：“你今天表现很好，女孩子是用来疼的，不是用来踹的，知道吗？”
　　淑芬瓮声应了。皮猴装没听见，扭头和小山远远地挤眉弄眼。
　　后来……后来，校园祭圆满结束了。
　　番外――厮守
　　空旷阴冷的地宫里隐隐传来琴声，一弦一柱诉说着凄寂。
　　重华很费了些力气在天亮之前回到地宫，荔莛一个人在抚琴，他总是一个人。
　　“荔莛，又是一年桃花开，让他们在陵园里栽上桃花果真是对的，夜色下的桃林也很好看，”重华在荔莛身旁并肩坐下，自说自话，荔莛毫无反应，什么也听不到，他在自己的世界里，总是一个人。
　　重华将自己费了很大气力带对来的一瓣花瓣小心搁在桌子上，墓室里仿佛也淡淡地荡开些微的花香，荔莛仿佛突然注意到琴桌上那抹若有若无的桃粉，眼里闪过惊喜，“咦？怎么会在这里？”一直以来他身边总是发生很奇怪的事情，出现些莫名其妙的小东西，一棵小草、翠鸟的绒毛、有一次甚至是一块漂亮的小石头，很小的那种，然，很像他生前住的旧东宫园子里石子路上铺的那种，拈起那瓣桃花，谢荔莛脸上露出一点神往来，家乡桃花雨仿佛拂面而过，那些快乐即使烟消云散了，总还留下点什么，总还留下点什么……
　　重华站在他身后，轻轻拥着他，“荔莛，真希望你能出去亲眼看一看桃花……荔莛，我后悔了。”
　　那种其妙的感觉又来了，谢荔莛总是莫名其妙地觉得好像有鬼抱着他，回过头去，空荡荡的……他总是一个鬼，没人陪。失落使这座庞大的地宫显得逼仄无比，谢荔莛摸着青砖的宫墙，手指拂过那些雕刻人间天堂的纹饰，时间空间无边无垠地延续，他总是一只孤魂野鬼。
　　重华跟着荔莛，荔莛眼神的焦距永远也落不到他身上，“荔莛荔莛，天亮了，去睡吧，去睡吧啊。”
　　荔莛嘴里喃喃着：“小翠吾儿，什么时候来接爹爹家去啊？爹爹总是一个人，总是一个人……”
　　重华在身后仿佛自语般地安慰：“你不是一个人，你还有我，我们永远不会分开。”
　　“我总是一个人……”
　　“你不是一个人。”
　　“我总是一个人……”
　　“你不是一个人。”
　　两只鬼很平静地自说自话。
　　终于，地面上的阳气渐渐渗逼下来，荔莛的阴气也萎顿下去，他摇摇晃晃地摸到惯常蜷缩的角落，重华照理劝他一回：“荔莛，到寒玉床上去睡吧，那里比较舒服。”
　　荔莛心有所感地看了眼那边宽大精美一看就很舒服的寒玉床，然后默默地转过身去冲着墙角蜷缩起来，那不是他的床，不知道是谁的，他只知道小翠没有钱给他准备那么好的一张床。
　　重华便不再劝，劝也没用，从背后拥着荔莛，他也躺在角落里，蜷缩着度过漫长白昼。
　　日复一日，年复一年，地宫里重复上演着这样的故事。
　　直到一日，地宫的大门轰隆隆地打开了，火把裹挟着阳气冲进地宫，荔莛抱着肩膀缩到角落里，被阳气冲击得很痛苦的样子。重华也不舒服，可是他站在荔莛身前，为他遮挡。
　　两排宫人仪仗抬着巨大棺椁进入地宫，一个老女人的新魂魄附在招魂幡上被领进来。那棺椁被搁置在之前就放置在那里不知几多年的景咸帝棺椁旁并列而放。
　　葬仪官开始宣读祭文，“孝庄文宣诚宪恭懿翊天启圣文皇后殡天……”
　　重华心里一惊，“皇后死了？”
　　本朝帝王冢采用帝后合葬墓志，重华死之前竟将自己的皇后就忘得一干二净了。
　　“小翠吾儿……”荔莛突然支起身子来，直直望着葬仪官身后的某人。
　　重华顺着目光看过去，吓了一跳，“谢国忠！”他几乎疑心眼前这个中年朝官是他生前给他挫折最大的那个老谢相，那冷傲奸佞的神情如出一辙。然，荔莛从他身后越过，不顾那边的阳气大盛，跌跌撞撞扑过去，“小翠，小翠！你来接爹爹家去了吗！爹爹一直在等你！”
　　重华跟着跑过去，试图拉荔莛，心里十分震惊，“这个男子竟是荔莛那个貌似柔顺的儿子，当年觉得他无论如何也不能对自己的 儿子们构成威胁才看来荔莛的面子上给他一条生路，没想到他竟长成个谢国忠的品性！他是来带走荔莛的吗？他决不允许！荔莛是他的！生是他的人，死是他的鬼！
　　谢翠予并不知道他爹爹的鬼魂是否在此，但至少他知道他爹爹的骨灰在哪里。
　　等到太后的棺椁安置好，大部分的葬仪宫人撤出地宫，只剩下几个人静静地等候谢翠予的命令。
　　谢翠予道：“开棺！”
　　几人便默不作声手脚麻利地将景咸帝的棺椁撬钉推开，层层揭盖，最后露出景咸帝的尸身。重华立刻痛苦地跌倒在地上，他的本体浑浊的阳气，这让他的魂魄迅速衰弱，淡了一半。
　　谢翠予在手下的搀扶下跳上棺台，探身往里看了一眼。
　　不愧是帝王冢，竟将尸首十几年来保存如此之好，景咸帝看上去仿佛新下葬不久，那张脸谢翠予记忆犹新，一点都没变样子，他咬牙怒视，恨不得要将他鞭尸般。手下有人附耳提醒道：“大人，我们只是来取必须之物，千万不要动不该动之物，否则的话，天理轮回祸泽后人。”
　　谢翠予的神色才慢慢平复，不再去看景咸帝，而是亲自伸手将他身边搁置的一个精致白瓷罐抱出来，看了半晌，哽咽道：“爹，委屈你老人家在此多年，不孝儿子今日来接你回家乡了。”
　　谢黎莛高兴得哭了，“小翠吾儿，我们回家。”
　　重华的魂魄半透明中仍旧大喊：“你妄想！荔莛是我的！有箍魂咒在他离不开地宫！”
　　谢翠予将自己爹的骨灰放进准备好的小棺材中，手捧着。
　　那边手下又将景咸帝的棺材一层层封好。谢翠予对其中一个手下道：“道长，这里可有传说中的那个什么箍魂咒阵法？”
　　道士掐指一算，道：“确实有。”
　　谢翠予道：“箍的可是家父的魂魄？”
　　“正是。”
　　谢翠予冷笑道：“好歹毒！请大师即刻为我父破咒。”
　　道士领命，口吐真言，烧了几张符，却噗地吐出一口血来，谢翠予吓了一跳，道士道：“这个阵法端的难破。只怕另有玄机。”
　　另一手下道：“大人，不可再多做耽搁了，还请速速离开地宫，否则的话恐落他人口实。”
　　谢翠予冷笑道：“我倒要看看如今天下谁能拿我怎样！不把景咸帝加诸在我父亲身上最后一道枷锁打破我是不会离开这里的！”
　　道士一边掐指一边按着奇门遁甲的方位四处查探，他举着火把，沿着地宫的墙壁一点点摸去，突然在一个砖块前停住，惊喜道：“正是这里了！”
　　谢翠予跟过去看，之间那砖上刻着“谢晟”两个字。
　　道士道：“这便是言灵之术。”
　　谢翠予道：“如何破解？”
　　道士露出职业自信的笑容，手上运气，一抹，那字便被抹平，道：“如此即可。”
　　随即躬身道：“恭喜相国大人达成夙愿。”
　　谢翠予也微微露出欣慰的表情，他花了十多年的时间走到这里，接回自己的父亲，一切都拜那个歹毒的先帝所赐！
　　“皇上……”重华睁开虚弱的眼睛，荔莛正跪在他身边，“皇上你怎么在这里？”
　　重华紧紧抱住他的荔莛，“荔莛你别走！别离开我！”
　　荔莛为难道：“我、我要和小翠家去了。”
　　重华道：“不许你走！”
　　荔莛摸着他的头发不语，即使死了多少年他也早已经习惯了他的霸道，只是……
　　谢翠予盯着那空砖，道：“天理循环是不是也讲以彼之道还施彼身？”
　　道士不语。
　　谢翠予道：“你且为我施术，有何报应也请降在我身上，与尔等无干！”
　　道士无法，只得在那砖上刻上“尚重华”三字，阵法既然完好，箍魂咒仍旧强大无比。
　　谢翠予捧着小棺材，纸钱洋洋洒洒抛下，一行人鱼贯而出离开地宫，谢黎莛从重华的拥抱中解脱开来，追着他儿子而去。
　　“荔莛！荔莛荔莛！荔莛！！”
　　重华在地上艰难地爬着要跟过去，“荔莛你别抛下我！！”
　　谢黎莛已经走到了地宫的边缘，他停下脚步，最后一次蓦然回首，“重华，再见――永生永世再也不见。”回首，毅然走出禁锢了他长久岁月的地宫。
　　“荔莛――”景咸帝凄厉地鬼哮着扑向那消失的影子，然，被撞了回来。
　　这个地宫从此之后就是他的地牢。
　　“皇上，臣妾会陪你的。”一个老年女人的声音传过来。
　　“滚！我不要！我谁都不要！！荔莛――”
　　地宫上空阴气大盛，然，只限于这片走不出的帝陵，作茧自缚。
　　之后就是长久岁月，朝代更迭，沧海桑田，重华早已不记得自己和荔莛分开了几百年还是几千年……
　　“咚咚、咚咚咚……”麻木落魄的重华被惊醒，很久很久之前这里就只剩下他自己了，他的那位皇后早就投胎去了，只有他被箍在此处。
　　叮叮咣咣一阵大响之后，地宫的棚顶突然出现个窟窿，上面掉下来两个人，举着火把，其中一个吹了声口哨：“这次可是个宝库！发了！！”
　　两个盗墓贼开始搬运墓室里的随葬品，后来又下来几人，人多力量大，其中一个十六七岁的小伙子，第一次跟着出来的干活的，他举着火把四处走动想找找有没有什么特别的宝贝，火光晃过墓室墙壁，他仿佛看到一块刻字的砖，仔细看过去，并不认识，是很古的古文，然后他就有点害怕了，因为他想起埃及金字塔的咒语什么的，他心虚地左右看看，快速转到别处去了。
　　在将墓室基本上洗劫一空之后，盗墓贼们一个接一个地又从盗洞爬走了。
　　小伙子是最后一个离开的，他哥哥在前面喊他：“快跟上！想啥呢！”
　　小伙子紧张地喘着，突然下定决心，走回到那刻字砖之前，一铲子将那砖面铲平。
　　“让你诅咒不成！”
　　扔下铲子，小伙子扭头便跑。
　　千百年来，景咸帝重华再一次沐浴在星空之下，悠悠万古，一起仿佛都变了，一切又没什么不同。
　　荔莛――
　　第 24 章
　　玖现在过得很煎熬，每一天都像是偷来的一样，在太阳落山的时候庆幸不已，在太阳刚升起来的时候便逃也似的早早出门，他简直不敢和道士见面，怕对方向他辞行云游。
　　在二月二之后的一个月里，他绞尽脑汁想可以挽留道士的办法，然，束手无策，最后他想，不行就装病吧，道士心软，到时候就拿皮猴和淑芬做工具，他病了，俩娃没人照管，道士说不定就看在孩子的份上留下了。可是装啥病呢？
　　太卧床不起的不行，因为还要上朝，朝廷方面，昭康帝还一时离不了他，可是太轻的病也说不过去，腹泻牙疼啥的说好就好了，不顶用。
　　玖一咬牙，不行就说自己那个不行了吧！
　　他是有点豁出去了。阳痿这个病说大不大说小不小的，还可以对人的身体和精神产生深刻的伤害，并且还不影响正常的生产劳动。
　　玖想，如果道士再说要走的话，他就告诉他，他那个不好使了，病了，所以请道士留下帮他治病带孩子啥的……也不知道行不行得通，玖长久地苦恼着。
　　三月三上巳节过后不久的一天，道士终于来辞行了。
　　玖微微有点世界末日的眩晕感，好在，这个末日已经酝酿了一段时间，他很快从眩晕中恢复过来，沉吟道：“道长，今夜我于茅庐中位道长设宴践行，还请不要推辞。”
　　道士道：“大人客气了，如此，今夜贫道敬候大驾，不妨把公子小姐也带上，贫道正有几句话要叮嘱他们。”
　　玖想，成败在此一举，今晚一定要跟他好好说！
　　晚上玖带着俩孩子，命人将饭菜做好了，搬到茅庐去，一家人就围着桌子开始吃饭，玖吃得心事重重。
　　席间俩娃吃得差不多了，道士就开始诲人不倦地说他俩。
　　淑芬耷拉着眼皮，也不知道听没听进去，皮猴倒是仰着头睁着大眼睛看着道士，突然道：“道士伯伯，你要干啥去呀？”
　　道士想，这孩子果真敏锐，道：“道士伯伯在你家叨扰日久，现在想云游去了。”
　　皮猴眨眨眼睛，“那道士伯伯你还回来吗?”
　　道士道：“如果恰巧路过京师，会回来检查你功课的，所以不可以偷懒。”
　　皮猴就哭了：“道士伯伯呀！你走了俺想你了怎么办啊！伯伯你别走啊！俺觉得俺现在就开始想你了5555”
　　道士心中一动，心想，这孩子虽然平日顽皮，然，到底是一片赤子之心，不枉这师徒一场。摸摸皮猴的脑袋安慰道：“男儿有泪不轻弹，少爷今后要做个顶天立地的好男儿，照顾好妹妹。”
　　淑芬歪在椅子上，睡着了。”
　　皮猴不依不饶地扑进道士怀里哭个不停，道士为难，看一眼玖，玖只得到：“时间不早了，让孩子们去睡吧。我也有些话想单独同道长说。”从道士怀里揪出皮猴，并淑芬一起分别交给贴身奶妈子带走了。
　　剩下的是成人的世界。
　　场面一时很无语，玖倍感压力，举棋不定，面色沉重，道士也不是个多言的，他举杯道：“你我萍水相逢，原本以为只是擦肩而过，不想竟成一段不朽的传奇，这一杯谢大人厚意款待，明日山高水远，你我各自珍重。”这一番话说的干脆利落绝不拖泥带水，玖仰头干下，下狠心想，不说是不行了！
　　他沉痛道：“道长，不瞒你说，我现在正是人生低谷的时候，虽然身边有几个人，可是说的上话的知己并无有一个，人到中年，常有无力孤寂之感，活着太难了。”
　　道士微微吃了一惊，道：“大人遇到什么事情如此为难?”
　　玖咬牙道：“道长，你不知道，我……我有隐疾。”
　　道士道：“是何隐疾？”
　　玖道：“……”
　　道士敛容道：“如果大人觉得不方便对贫道透露就算了。贫道对个人隐私之事并无兴趣。”
　　玖急道：“我……我不是男人！”
　　道士惊，打量他半晌，方道：“……那么大人是公子和小姐的生母而非生父咯？”
　　玖摆手道：“不是的不是的！我是说……我下面的那话不中用了。”
　　道士稍稍放心道：“大人可请大夫看过？”
　　玖道：“想我当朝极品，这种事情如果传出去影响不好，故，不曾看大夫。”
　　道士道：“大人有疾多久了？”
　　玖道：“也没多久……几个月吧。”
　　道士道：“大人可以、可以娶个夫人在身边，勤加操练，须知梅花香自苦寒来，宝剑锋自磨砺出.”
　　玖辩解道：“可是如果我娶了女人，才发现真的不行，怎么办？”
　　道士实在不好推脱道：“贫道不才略通医术，请大人脉一探。”
　　玖无法将手腕递过去，道士就阖眼细细诊脉。
　　良久，道士道：“脉上来看倒没什么大不妥。”
　　玖急道：“可是我真的觉得不行了。”
　　道士叹道：“大人有难，贫道如果袖手旁观也于心不忍，这样吧，贫道就帮大人彻底治好此病罢――请大人褪裤一看。”
　　玖不想能有此待遇，若是从前的白梅大少是决计不肯于男人那物当面锣对面鼓地对质的，他咽了咽口水，心想，老二，你要争气啊，不要露出什么马脚。
　　于是他尽量手脚平稳地解开裤带，褪下裤子，露出□那物。
　　道士一见，吓了一跳，无量寿佛，这哪里是人的家伙，简直就是杀人的凶器啊！如果这东西不好使的话说不定是一件造福人间的好事。他这样默默地评断之后，安慰地对玖微微一笑，道：“大人，为了更直接地找到器质性病变的病因，一会贫道会冒犯大人的患处，□之处还请大人不要见怪，贫道是为……你好……”
　　然，出人意料的事情总是适时地发生，就在道士说话的当口，两个人众目睽睽之下，玖的那个玩意，蠢蠢欲动然后蓬勃发展，如雨后春笋般迅速壮大了。
　　道士捂着嘴吃惊加略害怕地看着。
　　玖恨不能给自己的兄弟一拳头打废他，暗自骂老二没出息，一听到要被这样那样对待，忍不住就……他羞愧道：“道长，不知怎么的就……平日里真的是一点动静也没有……这玩意看来真有问题，该硬的时候不硬，不该硬的时候瞎硬！”
　　道士的脸此刻微微红了，背过身去，道：“看来大人是虚惊一场，没病比什么都好，看来贫道是没什么担心的了。”
　　玖慌忙地提上裤子，手忙脚乱道：“道长，请听我说……”
　　道士道：“大人，贫道明日非走不可，大人……早日娶房夫人，府上便有了主事之人，大人的负担便轻了，自然也没什么病了。”
　　玖缓缓坐下，完了，他搞砸了，他苍凉地想。
　　“道长，我有个故事想讲给你听，你可以坐下来耐心一听吗？”玖喝了杯苦酒，缓声道。
　　道士欠身坐下，道：“明日一别不知何时相见，大人若有什么话但说无妨。”
　　玖道：“是我朋友的一个故事，说来话长。”他将眼神放到虚空之处，仿佛穿越了时空窥见了那遥远的往昔，“事情还得从一个寒冷的冬日说起。我那朋友本是个孤儿，那年冬天雪很大，他快冻僵了，他一辈子也忘不掉在他快死掉的时候，突然出现了一个天使一样的人，怜悯而鄙视地看着他，当时他立刻就不想死了，他要活，要让这个人不再用这样的眼神看待他。他也是人，是和他一样的人！ 可是醒来后他面对的残酷事实就是，他似乎要用后半生偿还这个救命之恩了。此后相当长的一段时间，玖是作为一品山庄的下等仆人而长大成人的……”
　　这是很长很长的一个故事，玖一点点地说，说得很详细，做了很多的自我剖析，那些他以为一辈子都没有机会说出来的内心想法倾泻而出，这简直就像做梦，当年他打死也想不到这辈子竟有机会把自己的一颗心剖才给大少爷看。
　　说到他那朋友和大小姐私定终身闹出人命又被大少爷撞破，两人私奔未遂，最后大小姐惨死寒潭，玖哽咽了，他怀着复杂的情绪看一眼道士，意外地发现道士眼里竟有泪光，玖简直要怀疑道士什么都想起来了，又或者竟是假失忆，然，道士沾了点自己的泪水也吃惊道：“咦？奇怪！眼泪怎么自己就流下来了？奇怪。”
　　玖只得将目光再次转开，他不敢继续看着道士，否则的话他就不能将这个故事进行下去。
　　然后他说到那朋友在外面漂泊的日子是怎么度过的，先是从军，日子过得很苦，九死一生，然后机缘巧合救了先帝开始发迹，之后冲锋陷阵数度九死一生，好几次他都觉得自己就要交代了，可是一想起大少爷他就觉得说什么也要死不了，终于拼了个功名衣锦还乡，之后就是复仇雪恨，向主人家，特别是大少爷展开了疯狂的报复……
　　玖说到这里再次心虚了，偷眼看道士，道士的目光也是放空的，怔怔听着一切。
　　故事于是继续下去，密室，囚禁，强J,汉白玉小火炕，他内心复仇的火焰淫 靡的欲望和空虚焦躁……那些阴暗又甜蜜的时光以及他们的第一孩子――那个没能来到这个世界上被他无意间打掉的孩子……
　　道士的眼泪又不受控制地流下来，他嘴里一边念叨着奇怪，眼泪一边不停地涌出。
　　玖心疼万分，他恨不得一把将道士搂紧怀里，告诉他：“咱不讲什么故事了，你别哭了，你哭得我心都脆了……”终于，玖也禁不住老泪纵横。
　　故事在泪水中前进……之后便是继续的伤害，生子，然后是大少爷的逃脱和复仇。他朋友最后被大少爷伙同魔教捉去，受了刚金王女及其侍卫们的LJ……“我朋友一点也不怪大少爷，真的，是他应得的报应，只怪他从前没有早点意识到自己的心意，最初的心意，等到他明白的时候大错铸成，很多伤害都无法弥补……”玖泪目道。
　　故事进入了尾声，大少爷大仇得报，伤痕累累，无法面对过往种种，选择失忆遁世，而他那朋友抱着儿子立在凄风苦雨中守望黎明的到来……故事是以这样的形式结束的。
　　而这个漫长的故事结束的时候，已是夜色阑珊，不知什么时候下起了雨，穿林打叶之声不绝于耳。
　　两个人的眼睛都红肿了。
　　玖道：“道长，听了这个故事你觉得我那朋友和大少爷孰是孰非孰对孰错？”
　　良久道士叹息道：“……我不知道。我只知道听了这个故事很伤心，莫名的伤心，为什么呢？奇怪……为什么要告诉我这样一个故事呢？”
　　玖强忍悲痛又满怀希望道：“那么道长如果是那大少爷会原谅我那朋友吗？”
　　道士震了震，缓缓摇头道：“我不知道。”
　　玖道：“会恨他吗？”
　　道士再摇头，“执着是苦，红颜白骨，爱恨都是无谓之物。如果是现在的我，应该不会如此执着……”
　　噗通一声，玖当时跪下，膝行至道士身前，道士惊得站起来去拉，玖一把抱住道士大腿，老泪纵横，道士道：“大人！你这是做什么？！快起来！”
　　玖抱住大腿不撒手，“道长！你是我的大少爷！我就是我那朋友！今日我向你全部坦白！我发誓我今生今世再也不骗你不强你不害你！只爱你疼你伺候你！大少爷！求你原谅我！！不要抛下我和娃！！我不能再次失去你了！！”
　　第 25 章
　　皮猴早上揉着眼睛醒来就发现他父亲坐在他床边，两眼通红地发呆，皮猴顾不上关怀他爹的愁苦，他还有更重要的事情要惦记，于是他一掀被跳起来，欢快地说：“爹，是要带俺还有淑芬还有阿饼还有小山去野游吗？现在就走吗？”
　　玖见到儿子的笑脸又是欣慰又是悲伤，他叹气，无法回答。
　　皮猴就有点失望了，道：“爹呀，你昨天不是说俺要是对道士伯伯说想他不让他走就带俺们去野游的吗？道士伯伯不让你骗俺，你骗俺了咩？”
　　玖揉着儿子的头发，道：“皮猴，你道士伯伯他……他还是走了。”
　　皮猴于是有点不高兴，道：“可素爹呀，道士伯伯走了，俺昨天也卖力气哭了，还说想他了，乃要说话算数啊。俺想野游。”
　　玖道：“你不难过吗？道士伯伯离开咱们了。”
　　皮猴眨眨眼说：“道士伯伯说过：好吃的总有吃完的时候。”他坐进父亲的怀里，搂着他的脖子头挨着头，“爹爹呀，还有俺和淑芬陪你，你表太难过了。道士伯伯昨天不是还说会回来检查俺功课吗？虽然俺不希望他回来说俺教训俺，可素，俺还是希望他能回来看看你。”
　　玖被他儿子的话深深打动了，是啊，佛祖关上门打开窗，他不是一无所有，他还有皮猴，有个如此乖巧体贴的好儿子。
　　皮猴说：“爹呀，咱今天不去送道士伯伯吗？”
　　玖道：“不用了……你道士伯伯已经连夜走了。”
　　皮猴暗自松了口气，扬起笑脸道：“爹呀，你心情这么不好，表呆在家里了，咱们出去玩吧，叫上淑芬、小山、阿饼吧！”
　　对于儿子的小狡猾玖无暇追究，他忽然想起托梦的景咸帝的建议：姿态再低些，挖个坑跳进去那么低。
　　……先帝啊，臣已经挖了那么大一个坑了，低了不知几头，泪也流了，跪也下了，大腿也抱了，臣已经低到十八层地狱了，不好使……先帝啊，臣果真是问错鬼了！
　　时光荏苒，白驹过隙，岁月如梭，逝者如斯，转眼两年过去了，这期间四海N平，新旧朝廷倒也平稳过渡了，先帝景咸构架的新朝廷格局基本告成，各藩属部门正常运转不无不妥，玖也渐渐地将手里的权利放出去，唯一略不放心的是昭康帝性子太过柔软，没有霸王之气，看来只有在培养朝廷未来的股肱之臣上再下点大工夫。许多有才学的人得到了提拔，其中就有已故谢相的儿子，谢翠予，被从翰林院转到了吏部，此外他仍兼任鐾醺舍人一职，特别是一两年来鐾跻呀入求学阶段，谢翠予简直成了他的学问师父，手把手地教。昭康帝对小谢的工作表示赞赏，曾在驾临鐾醺的时候拉着小谢的手腕道：“当年你父亲谢师傅在世时曾给我们兄弟不少指导，受益匪浅，如今小谢师父教授鐾酰进步很快，朕很放心。”
　　于是有人在首辅玖耳边吹风，说谢妖姬的儿子要做第二个妖姬，还是趁他不成气候早日防范的好。
　　玖不以为意，只命人留意小谢的言行，并不打击。
　　也有人提醒王小侯小谢的存在不可忽视，然，王小侯当了两年居家好男人，二十四孝老爸和绝世好老公，前几个月又得了个千金，正在洗尿片中，早将从前种种放下几分，桥归桥路归路，不想无事生非搬弄国仇家恨啥的。
　　国泰民安的时候帝国的边界再起烽烟，这次不是历来兵患重重的西北，而是帝国的东南海疆域，年来频受海寇骚扰侵袭，宁海路节度使多次上书朝廷请求剿灭海寇。
　　朝廷也认识到这个问题的严重性，于是派专员前往剿匪，这个被派去的专员乃是兵部的一位侍郎，名叫马平畴，出身将门，然，他本来却缺少战功，故，此番颇有点给他机会历练的意思。
　　马平畴领了兵马一路往东南而来，不日到达宁海路首府朔阳，同当地官员接洽布排，商讨荡寇事宜。正事已毕，当地官员便按不成文的规矩请马将军喝花酒，宴席就设在着名的花柳一条街，为了表示最高级别的规格，席间请来了整条街最有名头的花魁及相公人等，载歌载舞莺声燕语的。其中一位眼角镶着一颗泪痣的美貌相公吸引了马将军的注意，他偷偷向当地一位官员询问：“那是谁？”
　　官员会意道：“马将军真是有眼光，此人乃是鸭掌门的头牌相公，花戎，说起来他还有个响当当的名头，叫做‘花将军’，他挥舞起那爱的荆棘抽打过来的时候，嗷哟，甭提多销魂了……”
　　马将军笑道：“我也是将军，他也是将军，不知道哪个将军更尿性哈！”
　　官员赔笑不语，当天夜里，马将军就坐在花将军的房间里，等待一场切磋……
　　第 26 章
　　花戎在宴席上喝了点果子酒，微醺着回到鸭掌门，第一件事先去看看儿子圆蛋，进房就喊：“圆蛋！爹爹来看你了!”就扑到床边去看。
　　那圆蛋已经睡了，有点雷打不动的意思，他干爹蔡厨子守在一旁给娃打扇子，对花戎道：“别吵醒他了，今天他跌了一跤，哭了半天才睡着。”
　　花戎皱眉道：“哭完就睡不好，以后可不许这样。”说着也不顾儿子酣睡的姿态，捏着他的两个胳肢窝将娃拎起来抱在怀里，在地上来回走着。
　　花戎现在工作很忙，白天晚上的不得清闲，也见不到儿子几面，故，见到了就抓紧时间亲热，他嘴里跟睡着的儿子交流着：“圆蛋啊，爹是给你找银子去，有银子你才能吃药，吃了药长命百岁。圆蛋啊，爹爹对你最好了，你以后要对爹爹好，等爹年纪大了给爹买好吃的好穿的啊，可不能不孝啊BLABLABLA”
　　圆蛋趴在他胸前，仍旧不醒，偶尔嗯嗯地瘪瘪嘴，继续睡。
　　这娃刚生下来是个早产儿，只能在保温箱里苟且偷生，然，许是药师的药方好，又许是他命不该绝，这两年来竟然有惊无险地活下来，而且在蔡厨子的喂养下竟然也不是很瘦弱的样子，白嫩嫩水灵灵的，抱出去，人家都说和蔡厨子有父子相。蔡厨子听了就呵呵骄傲地笑。
　　花戎回头就把圆蛋抱自己屋里养起来，不让蔡厨子碰，蔡厨子想孩子，就保证再也不骄傲地笑了。其实花戎也是吓唬吓唬蔡厨子，他自己没条件一个人养孩子，又不能一边工作一边带着孩子，故而，达到恐吓之目的之后就装作心不甘情不愿的样子把孩子塞给蔡厨子，并严重警告他：“是你的就是你的，不是你的就不是你的，知道吗？”
　　蔡厨子瞅着孩子点点头，说：“知道的知道的，圆蛋该吃饭了，今天俺做了特制鸡蛋糕，里面有虾仁啥的，圆蛋想吃吧？”
　　圆蛋嘴里含着一根指头就点点头，蔡厨子就欢天喜地地抱着孩子去厨房重地了。
　　花戎无法，然，转念一想，终归是自己生的，血浓于水，将来还是自己的娃，至于蔡厨子也不是奸诈之徒，姑且就这样吧。
　　这边厢花戎刚刚抱着儿子在地上颠弄了两圈，小厮罗六就过来请，说有贵客包宿。
　　花戎摸着孩子柔软的头发问：“是哪个？”
　　罗六笑嘻嘻道：“这位贵客可不一般，他今晚进了咱鸭掌门的门，进了花相公你的屋，上了你的床，可以说是对鸭掌门对相公你的最大肯定，标致着相公你的事业从此进入了新的顶峰，您就是站在花柳街最顶端的男子，傲视众小倌。须知在今晚汇聚最顶级业内人士的晚宴上他选择了你，这不单单是钱的问题，简直就是项殊荣啊。”
　　花戎对殊荣不敢兴趣，只对钱感兴趣，然，他突然定住，道：“难道是――马平畴？”
　　罗六狗腿道：“花将军圣明！嘻嘻，您这花名取得好，如今引来位真将军，可真是花将军马将军真假将军，你也骑他也骑谁都想骑……”
　　花戎怒道：“闭嘴！滚！”
　　罗六兀自说的心花怒放的，不知道哪句话没说好，知道自己主子的脾气，不敢造次，立刻溜走，在门外想了想，不放心，还是去搬救兵了。
　　花戎此刻心绪难平，今晚在宴席上见到马平畴他心里就一阵翻腾，为了减少麻烦他刻意躲避，并不靠前，只想糊弄过去了事，没想到他人竟追过来要嫖……开门做生意的来者是客，然，被朋友嫖让他心里怎能不介怀。
　　娃似乎也感受到了他的烦躁，在他怀里不安地蠕动起来，蔡厨子在他身边转悠，又不敢上前的样子，道：“有悔兄弟，把娃放床上让他睡吧，要是他醒了哭闹起来就不好了。”
　　花戎瞪了他一眼，却将孩子放下，坐在床边发起呆来。圆蛋蹬了蹬腿，呼吸平缓地又深睡了，脸蛋红扑扑的样子。
　　正这时，房门被推开，龟二走进来，道：“哟，客人都等半天了，花将军你这演的是哪一出啊？”
　　花戎瞪了眼扒着门框不敢进来的罗六，罗六吓得一缩脑袋，没了。
　　花戎道：“掌柜的，今晚我不想接马将军的客。”
　　龟二笑道：“如今你是头牌相公了，按理也有选客的权利了，”他磕了磕烟杆，“不过呢，这个马将军却不是一般的客，乃是节度使大人的座上宾，是未来荡寇的英雄，他来这朔阳城里第一晚就睡在咱鸭掌门，却吃了你一个鸭子的闭门羹，你觉得合适吗？”如此这般软硬兼施又许了加倍的银子啥的，将花戎推到贵宾室前逼他就范。
　　花戎这两年来也清楚游戏规则，知道自己今晚无论如何是躲不过了，对着门，深吸口气，缓缓呼出，一抬手，推开房门，与马平畴打了个照面。
　　马平畴带点玩味地品评这个男妓，容貌是斯文中带点妩媚，妩媚中带点狠厉，狠厉中带点哀婉，哀婉中带点兽性，兽性中又不失人性，对路！那一颗眼角的泪痣更是点睛之笔，只能说造化钟神秀阴阳割昏晓。
　　“花将军？”
　　花戎道：“不敢当，在下花戎。”并不十分巴结的样子。
　　谁知道他这叛更合马平畴的胃口，走过去挑他的下巴调戏道：“你这容貌倒也担得起花将军的称呼。”
　　花戎仰头闪过，微微皱眉。心想马平畴你这厮！想将我当成女人玩弄吗？
　　幸而马将军贵胄出身，还是要玩点情调的，也不立刻用强，自去桌边坐下，翘腿道：“你有什么本领让本将军见识见识吧。”
　　花戎也自坐在另一端，道：“在下不才，并无特长。琴棋书画一概不会。”
　　马将军奇道：“那么你是如何坐上头牌位置的？”
　　花戎道：“我并非是什么头牌，不说整条街，就是单这楼里比我年轻貌美有才艺的不知道多少。”
　　马将军笑道：“花将军谦虚了。听说你有一手鞭笞的绝活，不知道滋味如何。”
　　花戎挑起一边美貌歪笑道：“哦？马将军有这个兴趣？”
　　马平畴见他这般恶之花的样子，心里十分痒痒，忍住急色的样子，道：“既然你只有这个拿得出手，就不要让本将军失望。”
　　花戎哼笑不语，转身命人准备工具……
　　凌晨之后，繁华的鸭掌门也渐渐由门庭若市到门可罗雀，底下花厅里还有有几位最擅长熬夜的嫖客，唱小曲的也未散去，然，大多数嫖客已经入巷，一扇扇雕花门后面是一个个不同的姿势，在最高层的“花将军的囚室”里，精彩正在上演。
　　而花戎此刻换了一身藏青仿将校制服装，除了最外面的铠甲外，乍看同军装差别不大。这身军装穿在这个男妓身上竟也有了那么点飒爽英姿的意思，然，因着那张脸，军装也带了点别样的味道，想到即将发生的事，马平畴已经有那么点感觉了。
　　花戎拎起一只黑色马尾鞭，这鞭子乃是改良的工具，用种马的鬃毛和尾毛扎成，杀伤力要小一些，然，认真起来也伤人。他走过来，用鞭梢掂起马平畴的下巴，傲然道：“马将军，从现在开始你就是我手里的行货，听懂了吗？”
　　马平畴冷笑道：“花将军……”
　　花戎不待他说一鞭子抽下去，□的胸膛红了一大片，马平畴一抽气，花戎就迎头啐了他一口道：“本将军只问你懂不懂，多一个字就抽你鞭子！懂了吗？”
　　马平畴道：“你以为……”
　　花戎扬手又是一鞭子，冷笑道：“下流东西！”
　　（中略过程两千字……）
　　马平畴全身肌肉痉挛僵硬，一翻白眼昏死过去。
　　第 27 章
　　马将军对发生在自己身上的事情深感不可思议，原以为挨了一顿鞭子免不了皮开肉绽，没想到从高 潮的眩晕中醒过来已经被松绑，一检查，咋的没咋的，皮肤只略略有一点红肿，摸上去只令人想起那销魂蚀骨的刺激，对接下来的生产和生活不会产生任何的不良影响，好鞭法！这个花将军不简单！
　　然，一想到自己被塞着嘴巴蒙着眼睛一顿好抽，马将军又深觉羞辱，佯装怒奔，撂下狠话：“你等着！我还会再来的！！哼！”
　　花戎有点犯愁，原以为从前的这个死党走的是端正嫖的路线，没想到竟是个隐性的M，听这意思有点食髓知味的意思，要是上瘾了可怎么办……怪愁人的。
　　龟二拿着嫖资点了点，很满意的样子，罗六挨过来讨工钱，龟二给了他，罗六嫌不够，还想再讨点，花戎就劈头盖脸地借故将他骂了一顿。
　　罗六不服就顶嘴道：“相公你也讲讲道理，昨晚的活咱俩人都是用嘴，相公你就是用嘴骂骂客人，要说卖力气我可比相公只多不少，嫖资加倍，我还只和平常一样那么一点点钱，掌柜的在这给评评理。”
　　花戎扬手给了他一巴掌，骂道：“我把你个小浪蹄子！蹬鼻子上脸的！当我这屋里没了你还不开张！滚！”
　　罗六也受够了花戎张嘴骂抬手打的风格，索性撕破脸皮，弯腰用头顶过去，道：“你打你打！有本事你打死我！花戎打人了！打死人了！死人了！！”
　　花戎一时不查被顶到椅子上翻倒在地，然，他怎么说也是从过军的，伶俐地翻身跳起来，与罗六厮打起来，一时间难舍难分，龟二在一旁劝说也不好使，等到护院们上来，花戎将罗六骑在身下左一拳右一拳地，罗六如猫一样尖叫乱挠。最后被拉开的时候，花戎脸上被挠了几条土豆丝，轻伤不下火线，而罗六就吃了大亏了，两边脸被打得包子一样，躲在龟二身后哭嚎，
　　花戎冷哼一声，擦擦嘴角，扫视一眼围在门外看热闹的小倌们，这些人知道他狠厉，亲眼见他出手冷血的样子都很害怕。
　　龟二发了顿脾气，将两人都押回房间，晚上不给饭吃。
　　背后，罗六跪着求龟二，说宁可做没啥生意的低等小倌也再不想伺候那个心狠手黑的花戎。
　　罗六本来是龟二安排在花戎身旁便于监控的线人，然，花戎现在奴大欺主店大欺客，不好摆弄了，在不影响生意的大原则之下，龟二也不好勉强，于是答应罗六再给他安排岗位。
　　罗六自荐道：“掌柜的，我跟他学了这么久也知道他那些艾斯爱慕的招数了，怎么骂怎么打怎么折磨到客人满意，我有信心不输给那个花戎。我也想做这个项目。”
　　龟二瞄了瞄他，摇头道：“东施效颦就不好看了，你没这个气质，抽完之后当心客人把你反抽一顿。就当学了点技巧，偶尔玩玩可以，然，做这个主题项目以你的条件确实有点勉强。”
　　罗六不甘，然，没有办法。
　　花戎被关了禁闭，晚上蔡厨子就来看他，劝他道：“有悔兄弟，咱给人打工的，你还好点，挣点提成，就表得罪那么多人了。”
　　花戎道：“我心里有数，要你管！”
　　蔡厨子就道：“我看罗六挺好的，跟了你这么久了，能说会道，你不该打人哩。”
　　花戎哼道：“这种伺候人的小厮都没安什么好心眼，不要被他骗了！”
　　蔡厨子摇头道：“俺觉得你说的不对，俺以前也伺候过人，药师还有白大少啥的，俺对他们就没有坏心眼，都是混口饭吃，不容易。”
　　花戎冷声道：“你当你都像你这么缺心眼？我以前有个小厮，看着不要太憨厚，我逃命的时候都带着他，结果……”花戎咬了咬下唇，仿佛回想起什么不堪的回忆。
　　蔡厨子很少听他讲从前的事情，眼巴巴地期待着够昂，然，花戎弹了他个脑瓜崩，道：“我是告诉你看着越可靠的往往是最后出卖你那个！懂吗？！”
　　蔡厨子也仿佛想到什么，眼神黯了下去，无言地点点头。
　　两人一时无语，蔡厨子最后想起来从怀里掏出半张饼道：“我偷偷带进来的，掌柜的不知道，你吃吧，人是铁饭是钢一顿不吃饿得慌。”
　　花戎扭头道：“谁要吃！你放心吧，我一会就出去吃点好的了。”
　　蔡厨子摸头道：“咦？掌柜的不说要关你一晚上？'
　　花戎哼道：“我倒是想，可是那龟二肯让我歇一晚上吗？”
　　正说着，果真龟公来放花戎出去，说有老相好来翻他的牌子。
　　让花戎稍微放心的是，接下来的几天里马将军忙着操练水师，整饬军务，并没有来找抽。
　　花戎略略松了口气，其实从以前马平畴就是毛裤党里比较有正事的，所以才能做到毛裤一的地位，嫖完之后能够立刻投入工作正是他的长处之一。
　　然，再难的工作也有告一段落的时候，半月之后，马将军果真如他所言又叫了花戎的局，当着众人的面态度是矜持而傲娇的,同太守划拳还让花戎代酒，喝得花戎头都有点疼了，表示不想喝了就压在桌子上强行灌酒，花戎不禁有点怒，“好你个马平畴，故意和我过不去！那么就休怪本相公不念旧情！晚上抽你丫的一佛出世二佛升天！！”
　　于是当天夜里……（中略过程数千。）马平畴整个人瘫软地挂在绳索上，痛并痛快着。平常来说爽到这种程度恰到好处，花戎见好就收就得了，然，他今天有心报复这个故友，并没有结束，反而中场休息一下下，嫌热地将自己制服褪去一半，拿绸帕擦擦汗，喝了点茶水，然后就露出一边肩膀来返身加班去了。
　　他哪里知道，在他半身袒露地转身休息的时候，从眩晕中回过神来的马平畴正用炽热的眼光盯着他的脊背，那里一副活色生香栩栩如生的腾蛇行□随着他肌理的动作而扭动着，花戎转过身来，马平畴才发现掩映着腾蛇的花草藤蔓有几枝顺着他的臂膀等处也蔓延到胸腹，恰到好处地点缀，端的一身好皮肉，（再略过程数千……）
　　花戎好像自此失去了玩弄的兴致，将马将军放下来松了绑。
　　马平畴自觉比上次来要爽利，然，渐渐回想起刚才自己的丑态，顿时又觉得面子很过不去，便跳起来穿上衣服又佯装怒奔，并撂下狠话道：“哼！这事没完！下次来一定叫你尝尝我的厉害！”
　　第 28 章
　　然，马平畴并未像他恐吓的那样很快回来，不是因为不想，而是他很快就上战场了。
　　东南沿海的海寇之患由来已久，然，从前是虱子多了不怕痒，东南西北的乱着呢，现在西北既定，四海升平的，海寇就立刻成了秃子头上的虱子，格外想让人拍死。
　　之前也有几次小规模的剿匪，多少也起到了一定的作用，小匪们都瓦解了，偷偷回家种田去，然，一些规模比较大占岛为王的势力们却不会轻易就这么算了的，至少也要等到朝廷开出比较好的招安条件来，然，他们没想到的是，朝廷并不想招安，而是暗自铁了心要灭了他们。
　　缘何？
　　理由如下：
　　一 朝廷现在实力雄厚，有条件将他们扼杀。
　　二 海寇招安其实还是换了旗帜的海寇，不能斩草除根
　　三 朝廷的兵马刚经过西北战事，一时半会裁撤不完，养兵而不用兵是要堕落的，故，截剿匪就当练兵了
　　马平畴就是带着这样的帝国中央精神下来干活的，海寇高层多次秘密派人和他接洽要和他勾结，然，他也不太搭理，故，海寇看准他不好对付，便想搞死他，中央再派个好对付的人来。
　　于是，海寇突然发难，对尚在筹备的水师发起了偷袭，第一次海战爆发了，朝廷军大败，马平畴也是九死一生被人从水里捞出来捡了一条命。
　　宁海路水师损失泰半，海寇耀武扬威，趁机提出招安条件，朝廷震怒，立刻加派人马粮草也银子，制定平海方略，封锁宁海路沿海村镇在重要码头港口加派众兵，过往商旅有护航编队保障安全。海寇们放知道这次朝廷来势汹汹，于是狗急跳墙，开始酝酿更大兵患。而朝廷方面又派了一位更高级别的长官来统领此次大规模军事行动，此人不是别人，正是兵部侍郎健康侯王广力！
　　马平畴躺在床上养伤的时候听说了此消息，他在京城的人脉很广，也同时听说了几月来发生在王广力身上的事迹……
　　话说王广力过了两年超级好男人的日子，每天到点上班到点下班，出门前和老婆孩子挥手道别，回家前给老婆孩子带点零食啥的，和公主的感情也日益稳定。大概是公主做了母亲的缘故，对王小侯也不故作清高让登记啥的，有几次那贴身嬷嬷出门未归也留王广力在屋里留宿了，嬷嬷抱怨，公主还宽慰她道：“嬷嬷，你一辈子没结过婚，不知道男人的心思，男人嘛，还是要喂饱他，肚子饿了脾气就不好的。”于是就这么夫唱妇随下，两人还生下了一个女儿，王广力大喜，他就喜欢人丁兴旺，开心之余恨不能亲自洗尿片戒子啥的。
　　要说起一个系统的崩坏一定是从内部开始的，只是最初的时候没有人注定到罢了。
　　侯府有个老奴叫焦二，早年间跟随王老将军鞍前马后出生入死地效忠，还曾经把王老将军从战场上背回来过，在当年是个很有体面的奴才，然，人走茶凉，王老将军死了这么多年来，他渐渐老去，没啥用，就知道喝酒发牢骚卖老资格，府里上下都不得意他，然，碍着他是王老将军的救命恩人这一身份也不好去得罪。
　　然，别人不敢，公主敢啊，她怕过谁，身边除了皇亲国戚就是达官贵人，哪个不是她家的奴才！公主觉得下人为主任卖命是应该的，主子给什么就拿什么，不给，不能要。她当了侯府的家之后便不再照顾那些个有军工的老奴，肆意派遣，按劳取酬，每次开内务会议都说侯府家大业大开支大，每个人都要按劳分配，多劳多得少劳少得不劳不得，从前那种吃大锅饭的日子一去不复返了啥的。
　　这个政策几人欢喜几人忧，然，不管咋的，侯府在公主的治理下，果真比从前效率高了很多，并且他们家庄园的产量税收也提高了，众人的福利待遇也普遍有所增加，大部分人都说公主好手段好眼光好魄力，不愧是皇家公主。
　　公主自己也说：“我但凡是个男子，必定走出去做出一番事来。”
　　王小侯见她能干，便男主外女主内的把家全交给她去管。
　　焦二老奴他被派去看菜园子，每日在田里地里耕作，浇水松土，除虫，施肥，囤粪，然，他老胳膊老腿的，倒不是真的吝惜那把力气，有点干不动了，他心里实在不平衡，而那些他出来混的时候还在吃奶的小子们却体面起来了，穿得人五人六的在主人主母面前有脸面。
　　焦二想自己前半生也没闲着，为了国家为了主人为了侯府抛头颅洒热血的，怎么老了倒成了累赘了，两鬓苍苍十指黑的！
　　故，一天黄昏，他喝过酒之后老夫聊发少年狂耍起酒疯来，将合府上下骂了个遍，说他们除了门口的石狮子没有一个是干净的，正赶上公主要进宫去赴宴给听见了这么一耳朵，稍微打听了下焦二的事，便道：“好个倚老卖老的奴才！”脸上显出狠厉神色来，叫人绑了拿马粪塞住嘴丢在马厩里不管。
　　那公主坐在车子里帘子都没挑一下地就走了，转头就忘了这等小事，然，那焦二老奴却在马厩里满嘴马粪地流了一晚的老泪，第二天人家来给他松绑，他扒出嘴里的东西，大哭道：“老将军啊！老奴没脸再活下去啦！老奴这就下去陪你！”说着就要去撞柱子，好歹被人给拉住了，劝道：“焦老爷子，您这么大岁数了，何必呢，不如做完这个月请辞，拿上一笔养老银子回老家养老吧。”
　　焦二并无子女，原打算在侯府养老的，出了这府上他便成了无家可归。
　　焦二满心怨恨，王小侯是他看着长大的，只当他是年少无知，公主在他心里便是罪魁祸首，搅得他家宅不安，更何况这女人还不检点……焦二想，不行！就算他死在路边无人收尸也不能让这女人白白弄脏弄乱了好好的侯府。
　　故，某天早上，他趁王小侯在后院子练武的时候扑到王小侯脚下就开始一顿哭。
　　王小侯很是奇怪，认得这是府上的功勋老家奴，便将他扶起来问是怎么回事。
　　焦二此刻也不想要自己的福利啥的了，只想惩罚那个女人，于是便告诉王小侯自己听到的传闻：王小侯的儿子，小小侯的身世可疑，很可能不是王家的血脉。
　　王小侯听后大怒，道：“焦二爷爷，我敬你是老人家不和你一般见识，然，你这般诋毁当家主母实在不该，以后这种话不要说了，否则休怪我不念旧情！”
　　焦二哭道：“利哥儿，你听老奴一句，当初那公主刚进门的时候你应酬多，她便经常趁你不在去鐾醺同野男人厮混，此事阖府上下都知道，满京城都知道，只是没人敢跟你说，老奴活到这把年纪，便是死也没啥，实在是不想看着侯府爵位鹊巢鸠占啊！”
　　王小侯道：“焦二爷爷，你今天同我说了这话可知道后果么？”
　　焦二擦干老泪道：“老奴敢做敢当。”
　　王小侯呛啷将宝剑架在他脖子上，犹豫半晌。
　　焦二并不退缩。
　　王小侯转身命人将他关进地牢，阴沉着离开了。
　　他不是傻子，一回想起来自然也生疑，故，派人多方探查，真相很快水落石出：那公主当初同谢翠予至少是有暧昧关系的，至于有没有肌肤之前，只有公主跟前的人才能最后证实。
　　王小侯想了一夜，他想道自己的先人，死去的家人，皇帝的恩典，自己的奋斗，他想着他已经在这个位置上了，不能错，然，身为一个男人，难道就一辈子这么不明不白地吗？一夜之后他下了个决心。
　　将那掌管周公簿的贴身嬷嬷暗地实施逮捕，王小侯亲自审讯她。
　　那婆子开始还嚣张得很，一口一个自己上面有人，王小侯二话不说两个大耳刮子下去，一边打一便还内心自责，他想，如果是濑大将军的话直接上来就是割耳朵，那样这婆子招得更快些，然，他还年轻，先不要这么狠。
　　那婆子见驸马敢直接上手知道不是好相与的，便不那么嚣张了，然，在被追问公主是否与别个男子有染的时候她还是态度很不老实，只说没有。
　　王小侯就亲手拷打了一大番，那婆子此刻倒有点坚贞不屈的精神，轻蔑地看了王小侯一眼，将眼神放空，自顾自唱道：“红岩上红梅开……千里冰霜脚下踩 三九严寒何所惧 一片丹心向阳开向阳开 ……”
　　王小侯一听，我擦！姓江的！
　　没奈何，只得暂时放过这妇人，迅速逮捕了另一个贴身女婢，这女婢半年前刚出嫁了，被从夫家大半夜地拎出来，王小侯一看正怀孕着，触动了他的痛处，并不对这孕妇手下留情，上来也不问就用了夹手之刑，直疼得那女的哭天喊地差点昏厥，之后稍加审讯，那女的就招了，说公主确实同谢翠予有过孤男寡女共处一室的时候，然，屋子里面的事情她不是很知道。
　　“不过……”婢女犹豫道，“有人知道，如果我将此人供出还请侯爷饶贱婢一命。”
　　王小侯答应她，婢女道：“江嬷嬷负责记周公簿，她应该有记载。”
　　王小侯道：“那周公簿上无非记得是本侯的事体，怎么会有奸夫事宜！”
　　婢女低头道：“江嬷嬷对公主忠心耿耿伺候周到，她其实手里有两本簿，一本是明面上的，另一本是真正的……”
　　王小侯一听几乎气昏过去，我擦！居然还做假账！
　　当下又是将那嬷嬷一顿凌虐刑讯，一边派人去她屋子里搜，果真将那真的周公簿找出来，拿出一翻，王小侯气得当场就将那嬷嬷给砍了头，又阴测测地逼向那婢女。
　　婢女垂死挣扎道：“侯爷不是说放贱婢一条生路！”
　　王小侯道：“女人都该死！你明知道她当初背叛我，没少在背地笑话我吧？贱人！死不足惜！”
　　一刀两命！
　　他拿着周公簿冲到公主处，就想一刀宰了这表子，然，左右死死劝住。
　　“这可是诛九族的大罪啊！”
　　王小侯的手无限颤抖着颤抖着，他是真的动了心思要和这个女人过下半辈子了，她骗得他好苦！
　　公主被他打倒在地，脸色苍白，也不知该如何辩解。
　　正闹着，里屋他家儿子被惊醒了，趁着奶娘吓得抱做一团没注意他揉着眼睛溜下床，光着脚走出来，在乱糟糟的屋子里奶声奶气地喊了声：“爹爹……”
　　这孩子其实平日里和爹更亲，故而见到爹娘先交爹后叫娘的。
　　然，孩子不知道的是，这一声爹正是火上浇油几乎为他引来杀身之祸！
　　王小侯既不能杀了公主便找到了泄愤的对象，几步上前抄起孩子就要往地上摔去。
　　公主这时候方跳起来扑上前去救儿子，他爹已不是那个爹，他娘还是那个娘，公主大喊道：“王广力！你给我放下！就不是你儿子怎么了！！不是你儿子也是我尚玉公主的儿子！是景咸帝的外孙！我皇家的血脉！你要是敢伤了他我照样要灭你九族！”
　　王小侯是真的怒了，不顾那孩子在他头顶害怕的哭，一把摔下去，道：“我就要摔死这个杂种！来吧！灭我灭我啊！！”
　　好在公主及宫人等有所准备齐齐上前接住孩子打了几个滚将伤害降到最低，然，王小侯一身的暴力还是将那孩子摔得一声惨叫昏过去。
　　公主母性爆发急红了眼，上前张开五指挠去就要跟他拼命。她自然不是王小侯的对手，然，王小侯被几个人拉着无法使出手段来，孩子被宫人们偷偷地抢救出去了，公主也是且战且退，她看出王小侯对她也隐隐动了杀心了，心里一酸，几乎就想伸出脖子去给自己的丈夫。然，万念俱灰之下想到自己还有两个孩子，特别是那个小的还在吃奶，便舍不得死了，由着下人将她也抢救出去。
　　侯府她是万万不能待下去了，连夜就躲进了宫里。昭康帝半夜被惊醒，见自己妹妹被人打得两个眼睛都肿成一条缝吓得够呛，问她，她又只是哭，不出声，又御医来禀报，说那外甥不知道被何人所伤摔断了肋骨，现在正有生命危险，公主一听昏过去，宫里也乱了套。
　　后来在宫人的复述下昭康帝才知道竟是自己的妹夫家庭暴力把老婆孩子双双给打成重伤，一怒之下当即就要去侯府拿人，然，人没拿到，大将军玖那边先来了信，让昭康帝从长计较，先缓一缓。
　　为啥玖这么快就知道消息了捏？没啥，其实是因为王广力稍微恢复些理智越想越不甘心，然，对方的娘家毕竟是个他无论如何也不能扳倒的存在，事情还不知道要怎样收场，故，他只好去找自己的靠山做主，于是便跑到玖家里去。一进门见到玖就如见到自家长辈般再也忍不住男人所不能忍之心酸哭出来。
　　在听了前因后果之后玖沉默了，然，见玖沉默王小侯心下一沉，马上就明白了，怨恨道：“濑叔，你果真早就知道了！整个京城的人整个帝国的人都知道了！！就只有我王八老哥一个不知道！我、我活活做了两年的绿盖王八！！”说着便扇起自己的嘴巴来。
　　玖见他是真的气疯了也不好责怪他，连忙命左右拦下，好言劝导一番，又叹道：“我不同你说就是怕你想不开犯浑，你也是糊涂！本来京中人士对此事也就是背后稍有猜测，毕竟谁也不能真的去查证什么，可是你这样一闹将开来，所有的猜测落实了，倒叫人看了笑话去。这两年，我眼见你小日子过得红火，有些事情多一事不如少一事，少一事大家都快活些，没想到……”
　　王小侯翻身从地上起来，冷哼道：“濑叔好糊涂！你固然本意是为侄儿着想，然，可曾为我王家着想？我家这个健康侯的爵位世袭罔替，皇上已经亲封那杂种为健康侯世子，如果我就此被蒙在鼓里，难道就让我王家从此落到一个野种的手上！！那样我百年后有何颜面去见我爷爷见我战死的叔伯兄弟见我王家列祖列宗！”
　　玖被他一番血统承袭论说的也有点感同身受，男人谁不希望自己的基因可以千秋万代地传下去呢？幼吾幼以及人之幼那不是人的境界，是圣人来着。这么一看王小侯倒也不是瞎闹。
　　玖叹气道：“你既这般说了，有何打算?”
　　王小侯发狠道：“我要休了那贱 人!”
　　玖摆手道：“此事事关天家威严，怕没那么容易。”
　　王小侯跳起来道：“濑叔不管你怎么说我和那贱人是一天也过不下去了！我要让全天下的人都知道公主也不过是个偷人的表子！”
　　玖拍桌道：“难道丢脸的只有公主一个？！”
　　两人火药味十足地商量起来，这是影卫现身来报，说是昭康帝下旨拿王小侯了。
　　玖道：“你看看，我说什么来着，今上乃是个重视家人的人，就这么一个妹妹，就是再不检点也还是人家人，你这个妹夫能落下好来？！我说，大丈夫能屈能伸，这件事情不可强出头，还是我来为你慢慢谋划吧！”
　　那么玖是如何谋划的捏?他把王小侯调出京城派往宁海路做最高指挥官去了，一则再培养培养，二则给个机会避一避京中流言。
　　昭康帝那边是个没主意的，知道自己妹妹理亏在先也不好说什么，然，确实坚决不同意休妻的提案，只说给王广力再加官进爵纳妾补偿。王广力要剥夺公主之子的继承权，公主坚决不同意，说自己儿子不可没有名分，否则这一辈子就不能抬头做人了。
　　昭康帝夹在中间和玖商量私下里做主，让孩子暂时还是留着这个健康侯世子的头衔以后等王广力有了亲生子嗣再做打算。
　　于是此等丑事在官方严密的控制下一笔带过，王小侯绿油油地败走麦城，公主从此久居娘家，那孩子在御医的调养下慢慢康复，然，很长一段时间内经常做噩梦，一边伸手哭叫：“爹爹呀……爹爹……”
　　至于这件事中另一位主角谢翠予，不知道咋的，竟没人提他，公主和昭康帝不提，情有可原，奇怪的是王小侯也不提，不过据不可靠消息称，有人见到王小侯等人在某日冲进翰林院藏书阁，将正在那里看书的谢翠予堵个正着，之后藏书阁进行了清场，里面发生的事情没人知道。然，之后几乎用不上半柱香时间，王小侯就脸色沉沉地负手匆匆离开此地。
　　谢翠予在这次风波中全身而退，安然无恙，瞎了一帮等着看热闹人的狗眼。
　　然，只有谢翠予知道当自己被王小侯捏着脖子按在藏书阁的大桌子上时是多么的恐惧，多年前的阴影再次莅临，他甚至觉得自己再也没能够从这张罪恶的桌子上爬起来过，屈辱恐惧绝望，他张大了眼瞪着眼前的仇人，抖着嗓子低吼：“有本事、有本事你就杀了我！”话音刚落，撕拉一声他的衣襟就被撕开。
　　谢翠予没有呼救，发疯一般地挣扎，然，王小侯好不手软。
　　谢翠予此刻产生了错觉，仿佛这个屋子里不止他们俩，还围着许多人在看，恶意的，仇恨的，鄙视的，下流的，猥 亵的，他的手脚被按着，他的嘴巴被捂着，小翠要被他们杀死了，他抽搐着身体，全身无法动弹……
　　王小侯捏着谢翠予的脖子，感觉他的抽搐和突然放弃的抵抗，然后两行泪从谢翠予的眼睛里流出来，那眼神并没有望向他，就像多年前的那一天一样，直望着天棚，就那样一边被他上一边绝望地流泪……
　　王小侯也被感染地颤抖起来，他缓缓松开了捏着那细弱脖子的手，看着这个貌似软弱的男子，说了句“我不欠你了。”转身匆匆走开了。
　　“我不欠你了”是王广力对谢翠予这个人说的最后一句话。
　　不是所有的纯真都有美好的落幕，不是所有情意的种子都能开花结果。人生若只如初见……就不是人生了！
　　第 29 章
　　王小侯的事迹沿着他前行的路径快马加鞭地先他好几步到了朔阳城，满城风雨，等到本人到的时候反而没人敢咋呼了，只在初见面的时候偷偷拿眼角打量这位闻名全国的绿盖王八，几位朔阳的高官还凑在一起商量，这个情况是否应该按惯例给安排晚上的娱乐项目。
　　倒是有一个会做事的说：“他本人要不要是他是事情，安不安排是我们的事情，礼多人不怪，不能让侯爷过后挑我们的理。”
　　于是，王小侯被热情周到地款待了，而效果在高官们看来还是不错的，王小侯对那些花街姑娘小倌表现出了相当的兴趣，一下子留下四五个中意了，之后关起门开据说是开了无遮大会。
　　高官们也都是男人，不是不能理解王小侯那被损害了的男性尊严此刻特别需要补偿，于是，毫不吝惜地专门拨出款项给王小侯做嫖资。
　　在当晚的接风宴上，马平畴并没有出息，主要是他身体还没复原，头上绑着白布条躺在军营里养伤。花戎也没出场，这次他早早就得到消息，故，找了个借口隐了。
　　第二天王小侯就去探望马平畴了，怎么说两人也是从小一起长大的兄弟，当年是团伙里的NO.1和NO.2的关系。马平畴趴在那里流泪道：“哥！你要给我报仇啊！”
　　王小侯动容道：“你不是落水了吗？怎么把屁股伤了？”
　　马平畴道：“我落水倒没啥，刚刚学会了蛙泳，不过不知道谁那么缺德，放了条大白鲨在水里……哥！你都不知道，我差点就再也见不到你了！”
　　王小侯道：“你吃苦了，现在什么也别想，好好养伤，康复了再戴罪立功吧。”
　　马平畴吞吞吐吐道：“哥呀，朝廷……濑大将军是怎么评价的？”他担心自己的仕途。
　　王小侯道：“未作评价。说起来海战不是我军的强项，大将军戎马半生也没有亲自指挥过海战，故而并为多做批评，然，我体会他话里话外略有些嫌你大意了。”
　　马平畴略有愧色，道：“哥，等我好了一定给那些海寇好看！”
　　两人又商量一番，马平畴细细将自己这些日子来做先驱的见闻心得说了，王小侯一一记下。
　　公事告一段落，说着说着就到了私事那部分，然，王小侯的私事此刻又特别不适合当面讨论，马平畴就直接跳过前因直到后果，道：“哥呀，这朔阳城里别的也都罢了，京里都有，就只有花街柳巷是很有文化传承的，据说还要申请非物质文化遗产哩！等我好了陪你去逛窑子。”
　　王小侯道：“昨晚已经领教了，还好。”
　　马平畴道：“嘿！不愧是小侯爷哈，下手还真快。等我好了，我把花将军叫上……嘿！哥你昨天不会点的花将军吧？”虽然笑着，马平畴有点莫名地揪心。
　　王小侯皱眉道：“谁？哪个将军？是现役还是转业的？”
　　马平畴笑得屁股疼，道：“是个当红相公的诨名，不过恐怕不合哥你的胃口。”
　　王小侯本来没往心里去，听此一说反而半边眉毛一挑道：“哦？什么风格的？”
　　马平畴道：“呃……他玩鞭子的……”
　　王小侯愣了下，坏笑道：“没想到兄弟你竟然好这一口。”
　　马平畴讪讪道：“也不是、不是特别好，就是偶尔换换口味。不过哥你不是那个调调的，你肯定受不了那个气。”
　　王小侯拍拍他肩膀道：“我晓得。看来那个花将军把你给迷住了。”
　　马平畴忙辩解道：“谁迷住了！不过是个卖PG的！等我好了，咱哥俩好好乐乐！”
　　然而马将军的这个愿景短期内并没有实现，他的屁股刚刚愈合和海寇的战事又起，他被王小侯派到前方冲锋陷阵。王小侯作为主帅则在朔阳城坐镇大本营。
　　打仗是个艰苦卓绝的工作，而且此次战事不是个急活，来之前玖对他面授机宜交代过，要做好长期斗争的思想准备。
　　长期斗争是没什么关系，一辈子虽然漫长，然，说起来一个人能做的事情实在有限，甚至到蹬腿的时候回想起来能有一件拿得出手值得骄傲的事情已经不易，大多数人只是碌碌无为黯然麻木地遵循生理规律和本能被动地过一生罢了。所以用了三年两年取得最终的胜利并不算什么难以忍受的事情，然，难以忍受的是一直绷紧的生活和思维，故，军妓的的存在万分之必要。
　　下级的兵丁没鸟事的时候去找军妓厮混，高级的待遇就好一点，这就好比一个公司里CEO的办公室里都是有单独卫生间的，总不好让BOSS们和员工共蹲一个茅坑，那样的话，BOSS提着裤子或者抖着JJ的场面被人看见公信度就会下降，所以去公共卫生间的人说话就没有附带单独卫生间的人有力度。某太祖还说：将军可以骑马，士兵可以骑马吗？不可以，就算没有阶级还是有等级、有秩序的。此乃亘古不变的大道。
　　故，王小侯不和自己的部下参合，而是到朔阳城里的花街找乐子，朔阳太守会做人，多次表示要公款招待他，然，王小侯此人是很讲究的，只道自己家境殷实，不会拿群众一针一线，所有的嫖资自己会负责。朔阳太守又赞他清廉。
　　花街有名号的人王小侯睡了个遍，睡过就睡过了，一般也不留恋啥的，不久，王小侯也得了个诨名，人称“花街不二睡”，简称“不二”。
　　一天，王小侯在鸭掌门摆双台，酒过三巡，身边一堆莺莺燕燕，王小侯兴致寥寥，不甚感兴趣的样子，斜眼看到琴台那边有个小乐师眉清目秀的正微微皱着眉认真地俯在琴上演奏，王小侯稍稍打听了下这个小琴师的事情，被告知这个小后生今天乃是第一次出门卖艺，是个道地的雏。王小侯玩味地笑道：“难怪那么努力的样子。”
　　老鸨很知趣，挤眉弄眼地笑了一番，就挨到那小琴师身边，附耳说了几句，那小寝室立刻脸色苍白，像看洪水猛兽一般偷眼看王小侯，越看越害怕，手底下简直乱弹得不成样子。
　　王小侯越发觉得这个小琴师有意思，今晚也许不会那么无聊。小琴师实在弹不下去，就要溜走，老鸨不肯放人，又低声同他说了什么，硬把他拉到王小侯身前，王小侯一边喝酒一边等小琴师示好。
　　谁知这小琴师明明已经吓得浑身发抖还是努力做出不卑不亢的样子道：“侯爷厚爱在下感激，然……然……在下是卖艺不卖身的。”
　　老鸨于是又是左右逢源又是低声威胁的。小琴师都快哭了。
　　王小侯冷眼看这个小琴师，琢磨着他到底像谁，那眉眼谈吐和气质分明有点从前某个故人的意思，他知道自己从以前就锺意这类型的，可是实在想不起来，并且刚刚兴起的一点兴致不知道为何渐渐熄灭，又兴味索然起来。王小侯茫然地想，如果是早几年他还年轻的时候，遇到这样的清粥小菜他一定会多攀谈几句，逗弄逗弄这个小书生，可是现在他已经没了胃口，吃什么都不觉得怎样，既不好吃也不难吃到无法忍受。
　　王小侯冷笑一声，挥挥手，厌恶道：“下去下去，不要哭丧着脸败了兴致！”
　　那小寝室如蒙大赦，拜了拜，跳起脚来一溜烟就跑了。那老鸨又遗憾又松了口气地要走开，王小侯道：“且慢，听说你这鸭掌门里最红的相公是个什么什么将军。”
　　老鸨道：“侯爷您消息可真灵通，不巧的是我们花将军今天有客，已经、已经歇下了。”
　　王小侯一听，也就罢了。他现在对谁都没有执着心。
　　然，花将军这个名号他还是记下了，后来又有几次在欢场，他或听人提起或想起来出条子，然，总是见不到那个什么“花将军”。几次之后王小侯终于觉得此人有点问题，何以以他今时今日的地位连个小倌都见不到？故，王小侯再次下榻鸭掌门，并将鸭掌门的大老板龟二叫过来，当面交代他要花将军陪睡。
　　龟二将花戎房间的门踹开，道：“今天是你去也得去不去也得去！”
　　花戎正躲在房间里抱着儿子圆蛋发呆，见龟二如此来势汹汹，只道：“我死也不去！”
　　龟二道：“那你就去死！死了也要去！”
　　花戎道：“鸭掌门的人都死绝了？！为什么非让我去！”
　　龟二道：“还不怪你自己总是拿乔，那侯爷人称‘不二睡’，乃是个喜新厌旧的主，这两条街上有名头的就剩下你没睡了，他怎么甘心！你要是听我的，趁早去睡了就没这么多事了！好了！现在我都怀疑你是不是欲擒故纵故意想引起‘不二’的注意！今天他就单点了你！看你怎么办！”说着龟二还伸手将圆蛋攫取过来抱在怀里。
　　花戎呆望着儿子天真的脸蛋，圆蛋早已经会说话了，就是说不太流利，也会走路，走的也不是很好，歪歪扭扭的。
　　龟二拿了桌子上一块点心给圆蛋吃，圆蛋拿在手里玩弄，意思意思地啃两口，都浪费掉了。
　　龟二叹道：“我劝你伸头一刀缩头一刀，早死早托生，还是去吧！”
　　花戎知道，龟二虽然此刻态度还算客气，那是因为自己没炸毛，这两年下来，他多少次挑战龟二的权威和应变能力，然，都被一一化解，他俩之间的关系就像教练和运动员，虽然出成绩的是运动员，可是决定谁上谁不上谁必须带伤上的是教练，敢和教练叫板是不会让你有好下场的，这就是胳膊拧不过大腿。
　　何况自己还有个拖油瓶，圆蛋在龟二手里，虽然龟二从没有对圆蛋怎么样，过年过节的还给塞点压岁钱，可是那也是在他们合作愉快的基础上，如果俩人闹翻了，圆蛋要怎么办？
　　花戎默默地背过身去，两手支撑着桌子，一滴滴的泪摔在桌面上，他咬牙道：“我去！”
　　他要去陪那个让他粉身碎骨的人睡觉。
　　第 30 章
　　王小侯今天并没有喝花酒，他第二天还有公事，并不打算闹到太晚，今天纯粹是随便来满足下好奇心而来。故，他干干净净清清醒醒地推门走进花戎的工作室。
　　花戎已经穿好了工作服――一身改良版的仿军装静候。
　　王小侯踱进来，一点点端详这个花街头牌，略有点失望，原以为会是怎样的绝色，却只不过有点男生女相，垂着眼睛，看都不敢看他一眼，很紧张的样子。
　　王小侯道：“抬起头来。”
　　花戎一哆嗦，却并不听话。
　　王小侯见桌子上一个鞭子，顺手拈起来，用鞭梢挑起花戎的下巴强迫他面对面，花戎哆哆嗦嗦的，不得不抬起头，眼睛刚刚对上王小侯，就像被雷劈一样，脸色煞白，急急地背身夺过。
　　王小侯被他这种貌似清纯的表演弄出了一点兴趣。好个会演戏的表子！难怪做上头牌。然，他也不戳破。笑了笑，道：“虽然很想和你好好玩玩，不过，明天一早我还有重要军务，今天要早早睡下，速战速决吧。”
　　花戎兀自发抖，无法做声。
　　王小侯冷笑道：“太过入戏了吗？本侯已经告诉你今天不玩花样，快点过来做完。”
　　毛夷泰知道自己表现太不得体了，然，无法控制自己，他是那个人呀！是那个从小青梅竹马一起长大的人！是一声声哥叫过来的那个人！是西域舍命救回来的那个人！是好容易追到手的那个人！他是圆蛋的父亲！是在他家落难时非但不出手相救反而落井下石的人！是当年派杀手到南终山杀害他的主谋！他为他死了两回，换来的不是过是在他“死”后，对方仍旧若无其事地娶妻生子嫖 妓。爱恨纠缠，毛夷泰不知道是爱多还是恨多，他只恨自己不争气，如果他能再勇敢一点，趁王小侯不备一刀将他宰了就好了……
　　然，那边，王小侯等得不耐烦，只道他还在惺惺作态，冷笑道：“果然清贵，本侯之前数次下你的条子都吃了闭门羹，今日有幸成为入幕之宾还要循序渐进，不过我的脾气你大概不了解，我不喜欢按照别人的游戏规则，要我按照你的步骤来不大可能，还是你配合我比较好。”
　　说着一把扯过花戎，上下其手起来。
　　花戎大惊，奋力反抗。王小侯不耐烦，一个巴掌拍过去，这一巴掌把毛夷泰心中残存的一点爱意都扇没了，他红着眼，看着眼前这个仇人，大叫一声扑过去和他拼命，两人扭打起来。
　　这是一场结局毫无悬念的扭打，扭打双方实力相差悬殊，花戎还是毛夷泰的时候就不是王小侯的对手，更别说他早年间受的那些个终生受损的伤，每天挥舞鞭子就算是大体力劳动了，怎么和舞刀弄棒的职业军人王小侯比！没几下子他就被按在底下，王小侯跟玩似的制服他。
　　花戎气急了反而想不起来叫骂，只是无声地奋力挣扎，然，拼了命也不够人家塞牙缝的，反而王小侯比刚刚更来了些兴致，四处观察了下，就了然地笑了笑，将花戎绑在那观赏性并实用性俱佳的刑架上，（中略数百字）
　　花戎的心里已经痛得不知道如何是好了，这一刻他想起了好多好多，明明他经历了那么多苦难，可奇怪的是他竟然也想起了少时美好的时光，甚至后来相好的日子，而这些比那些彻骨的苦难更加令他难以忍受，眼泪无法控制地流下来，滑过眼角下的泪痣，划出一个惊艳的泪痕。
　　王小侯颇有点吃惊，道：“你这鸭子真是敬业，竟然做到这个地步。”说着一手帮着擦了下眼角的泪痕，“怎么说来着？我见犹怜……”
　　花戎趁机扭过头去，他不想在这个男人面前露出如此脆弱的面目，然，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。
　　王小侯道：“既如此怕痛就不要走这个路线，凭你的脸蛋不怕没生意。罢了。”说着丢下鞭子，开始扯花戎的军装。
　　花戎少不得扭转挣扎，不甘心地落泪，然，在王小侯的眼里看来不过是故作姿态的情趣而已，（和谐掉数百字。）
　　房间里回荡着王小侯的现场点评，还有花戎呜呜咽咽的声音。
　　（和谐掉数百字）
　　结果一不小心就累了，完事后搂着睡了过去，直到五更天门外的侍卫才忍不住敲门道：“侯爷，厨子喊你回营吃饭。”
　　王小侯身体不错，睡了两个时辰已经迅速恢复了体力，志得意满地穿戴好转身看床上头发乱铺在床的男子，留下一张大额银票，走出去。
　　门外鸭掌门的大掌柜龟二一夜无眠，不知道里面是个什么情况，怕花戎一个起刺闯下什么难以收拾的祸事，然，一夜过后，王小侯全胳膊全腿地走出来，细看两个手腕间也不见绑痕啥的，行动见也没有不便，这是怎么回事？难道花戎没抽王小侯？
　　王小侯甚至还一伸手甩过去一张银票打赏道：“花将军的囚室名不虚传，不错！不错！”大步流星地走了。
　　龟二带着疑问走进工作室，看了床上的情形就哭笑不得明白了，他有点冲动跑出去追王小侯告诉他：“侯爷！你理解反了……”然，没敢，再说又有啥意义。
　　事后龟二又给花戎一笔奖金，并表扬他思想成熟了，事业心和责任心又强了，花戎躺在床上裹在被子里养伤，冷笑道：“掌柜的你不用说了。我想开了，只不过是做了自己的本职工作，没什么大不了的。”
　　龟二欣慰道：“我果真没看错你！你天生就是做这行的料！只要你过了自己这一关在境界上一定会有所突破的，我很期待哟。内个，根据我的职业嗅觉，那个侯爷对你还算满意，多半还是要再光顾的。”
　　花戎在被子抖了抖，道：“不是说‘不二睡’吗？”
　　龟二道：“那是他开始睡第一轮，等到睡个遍自然就会开始二轮复习阶段了。”
　　花戎翻身冲里，蜷缩了身体，不答。
　　龟二道：“你有个心理准备。靠上这个大户你也算有点出头的指望了。”
　　第 31 章
　　然，事情果真如龟二预测的那样发展下去。王小侯打破了自己不二的传说，再次光临花将军的囚室，龟二在接待的时候婉转地表达了上次他把囚室的游戏规则理解反了的意思，然，也不失时机地表示说王小侯可以选择自己喜欢的方式玩。
　　王小侯不知道还有这么一说，想了想，也没太在意，道：“自然是我想怎么玩就怎么玩。其实我对那些个花样没有特别的追求，普普通通就好。”
　　故，第二次谁也没上刑架，王小侯用正常体位抱了花戎。这次王小侯还有新的发现，那花戎的声音听起来也很是耳熟，虽然一时想不起和哪个故人相似。然，床笫间婉转呻吟让他一听之下就热起来的事实委实不假，故，王小侯又大逞淫威一番。
　　事了穿衣去，王小侯一边穿靴子一边回忆这声音像谁，好像很久很久之前的某个朋友，使他莫名地产生即窝心又热身的反应，是谁呢，他推那累瘫在床上的男子道：“说点什么给爷听听。”
　　花戎往被窝里缩了缩，像受骚扰而团起来的猫，这让王小侯有了点放弃的打算，毕竟是只不过是个男妓，不值得上什么心。
　　然，门外传来轻轻的敲门声，王小侯的侍卫长道：“侯爷，侯爷――”
　　王小侯道：“做什么？难道厨子又喊我回营吃饭？”
　　那侍卫长谦恭：“不是。是里面花将军的朋友，让传话说他儿子病了。”
　　蜷在被窝里的花戎立刻跳出来，惊道：“什么？圆蛋病了？！”说着乱七八糟地就爬起来随便披挂上就走。只留下王小侯如遭雷击站在当地。
　　那声音他终于想起来了，属于他很久很久之前的一个――朋友。
　　圆蛋没什么大事，就是季节性感冒啥的，然，花戎还是埋怨蔡厨子没好带好孩子，天亮了就把他赶出去买药。
　　由于总去药店，老板已经对蔡厨子十分熟悉了，将板蓝根之类的药包做一包递过去给带走。蔡厨子也担心孩子不得了，怀里揣着药包，脚不沾地地往回赶。
　　一大清早的长街上薄雾荡荡，十分冷清，蔡厨子低头赶路，竟没注意对面薄雾里走出一个戴斗笠的男子，一下子撞个正着，药包散了一地。
　　蔡厨子连忙道歉，也不抬头看，急急地蹲在地上左一下右一下捡药。
　　那男子稍稍顿了顿脚步，自上而下瞥了蔡厨子几眼后，便挪开自己的布鞋，向前走去，然，拐过街角他却停下步伐，回身跟踪蔡厨子而去。
　　蔡厨子一脸天真地回到鸭掌门花戎处，忙着煎药团团转地伺候孩子。
　　斗笠男略抬起下巴，在阴影里打量“鸭掌门”几个金字招牌，站了一站，转身走了。
　　这斗笠男走下长街，在小巷子里拐了几拐，最后拐进一条不知道什么名头的陋巷，停在一个毫不起眼的门前，抬手笃笃敲了两下，不多时，门悄然而开，斗笠男冲里面稍稍点了点头便拾步进了这宅子。
　　那开门之人转身跪拜在地，恭谨道：“属下拜见掌门！”
　　斗笠男摘下斗笠，面色和蔼，很亲和地一笑，道：“萧堂主不必多礼，我华山上下一家，论辈分康某还要称萧堂主一声师叔。”
　　萧堂主起身道：“掌门折杀属下，上下有别，属下自当恪守本分。”
　　斗笠男笑道：“萧堂主随意就好。我这次来巡查华山在各地的分舵，家父特地交代给萧师叔带来几味药，于旧伤对症。”递上一包药。
　　萧堂主登时感动得不知如何是好，他被派遣至朔阳城做驻朔办公室主任多年，虽然朔阳城乃富庶之地，然，他远离权力中心，活动经费有限，自我感觉被组织流放遗忘，满腹牢骚不敢说，然，这新去年新上任的掌门及其爹华山驻站医师康必得竟还惦记着他这个人，直叫他眼窝都热了，道：“难为康大夫还记着我这个老兄弟，掌门，我真是……”哽咽起来。
　　康庄微笑着安慰了几句，两人说着话向房间里走去。
　　当晚，王小侯再次光顾鸭掌门，在厨房点了四菜一汤简简单单地，点花戎作陪。
　　花戎站在一旁，木然斟酒，既不风情万种，又无媚眼如丝，也没有一点蛇蝎女王的样子，王小侯道：“坐下一起吃。”
　　花戎耷拉着眼睛坐下，索然举箸，王小侯道：“你儿子的病怎么样了？”
　　花戎一抖，筷头上一根青菜啪嗒掉在桌子上。
　　王小侯亲切地又夹了一根菜叶到他碗里，道：“要紧吗？有什么需要帮忙的不妨说来听听。”
　　花戎差点怀疑王小侯是不是知道了他的身份，知道了圆蛋的存在，快速看了他一眼，立刻又别过去，咳了咳，不自然道：“不要紧。”
　　王小侯盯着他的脸蛋看了半晌，最后略一笑，道：“倒是个寡言的人。”
　　花戎偷看他一眼，发现被注视着，马上又看开。
　　王小侯道：“站起来。”
　　花戎起身。
　　王小侯道：“走两步。”
　　花戎不自然走了两步。
　　王小侯歪着脑袋仔细观察，伸出一根手指绕了两绕，“转个圈。”
　　花戎觉得自己被当狗一样□了，站在那里略凌厉地瞪过来，王小侯暗暗心惊，脸眼神也有几分相似，还有那身量那背影，如果不是亲眼见到那人的尸首……
　　王小侯道:“你是哪里人士？”
　　顿了顿，花戎才道：“京畿人。”口音是骗不了人的，该诚实的还是要诚实。
　　“家里还有什么人？”
　　“只有一子。'
　　“父母安在？”
　　“父母早亡，家中只剩我一个流落风尘，不足挂齿。”
　　王小侯本想改天差人去查一查这个男妓的来历，然，转念一想，又何必，不过是有几分那人影子的替身，难道还指望些什么吗？他是个天煞孤星的命，爱他的人注定一个个死在他前头，人生路漫长他只身来独身去，爱什么的不是他这种人能消受的，罢了，就继续拿他当个一点朱唇万人尝一株菊花千人插的男妓就好。放过花戎吧，他只是个为讨生活出来卖的。
　　这样想着，王小侯带着点自暴自弃的□走过去将花戎抱在怀里，头颈相交的那种，这样就看不见彼此的脸了，他轻声道：“你陪陪我，不用很久，我在朔阳不会呆很久，我们最后一定会分开的，每个人和每个人，最后一定会分看的，在那之前你陪陪我就好。”
　　花戎的拳头握了又送了，原来杀了我你却寂寞如斯，他该快意吗？为什么想要抬起手来回抱他安慰他，不，他的恨还在，他的爱即使在，也只封印在心底。
　　“我……我很贵的。”花戎答复。
　　王小侯阖上眼，轻声笑道：“包月可以打折吧。”
　　第 32 章
　　王小侯包了包月业务，只是不知道他是否拿到折扣，然，他家大业大老婆又被打回娘家没有妻儿的拖累，故，拿钱□的事情是一点也不计较。龟二接下这单买卖，却突然宣布要回一趟兰楼总店。
　　原来，前几日他接到一封兰楼总店店长芦柴棒的来信，说是老相好病了，要赎身出去专心伺候他男人。
　　出了这等事龟二也不好不近人情非留着他不可，然，俗话说鸭店不可一日无主，非得他亲自回去主持一下过渡时期不可。算起来也有个两年多没回去了，这边的业务也算上了点轨道，回去转转也好，于是将店交给三大管事相公协同管理，龟二顺便带着合同期满的几个西北出来的老倌回去了。
　　花戎虽被王小侯真金白银地给包下了，然，头几日反而清闲了下来。包月期间不能接待别的客人，又是风王小侯公务，只在不繁忙的夜里来他这里睡觉。一整个白天花戎都没事做，睡到自然醒，醒来就陪儿子。
　　这两年来他忙于事业，没有多少时间和儿子待在一起，现在更加惋惜从前错过的时光，小孩子这种东西仿佛一转身趁你不注意他就长大了许多。好比圆蛋，花戎觉得不久前他还只是趴在自己的胸前喵喵地哭，可是现在已经满地乱跑满嘴蹦字了，“爹爹……”他嗲嗲地叫，花戎就抱他在怀里亲一大口。
　　花戎觉得不可思议，他年轻的时候从来没想到自己会成为一个爱小子的人，也许如果是和某个女人生下来的另一个孩子他就没有如此溺爱了，正因为这是他自己十月怀胎一点一点养大的，陪着他度过生命中最低的低潮，然后他又亲自叉开双腿费了九牛二虎之力生下来的，所以才格外地珍惜吧，再让他生个一儿半女怕是不能了……齐潜给的那个药他有按时吃……和王小侯做的这么频繁应该不会再有什么吧……他的思想就这么意识流地流淌下去。
　　花戎仍旧觉得没调整好状态，不知道该用什么样的心态去面对他昔日的大哥，曾经的情人，当年的杀身仇人兼现在的金主，他不敢说太多，怕一不小心暴露了自己的情绪，被王小侯察觉到什么就无法收拾了。
　　当年王小侯怕周小弟一案受他拖累，更怕他扰乱自己的大婚，遂派杀手往南终山别业杀他灭口。两个杀手将他擒住后答应让他死个明白，故，将前因后果如何受王小侯的差遣一并说与他听，大概真的觉得死人最安全，然，幸亏当时他命不该绝被小厮阿木所救，除了那两个杀手，本来当年的毛夷泰还有点不相信王小侯会对自己下如此的狠手，还要挣扎着去当面对质，然，阿木说出了一个惊人的秘密――王小侯竟然早就想买通阿木毒死毛夷泰，只是被阿木拒绝。
　　万年俱灰的毛夷泰至此不得不面对自己被狠狠抛弃背叛的事实，原来情人要的不仅仅是分手，而是他的命。彼时的毛夷泰已经众叛亲离，亲人罹难，朋友四散，情人倒戈，穷途末路的他甚至万念俱灰地想遂了那负心人的意一头撞死算了，然，肚子里突然动了一动，很微妙的感觉，燕子点水一样点过心尖，就一点点血脉的挽留，让他最后选择活下去看看。于是，他将一直随身戴着的定情戒指摘下来放到一具尸体上，又让阿木一把火烧了别业，背着熊熊烈火连夜逃奔而去了。
　　当时他并无地方可以投奔，阿木便将他引到老家，朔阳城外山中一个十几户人家的小村，阿木家中还有一个盲眼的老母。落难的凤凰不如鸡，毛夷泰原想在那里至少蛰伏到生产，然，却不想阿木那厮听了他娘的教唆竟然起了霸占他的心思，后来干脆变态地用各种手段来折磨他，将在他身边学会的刑讯手段反身用在他身上，……如今一想起毛夷泰还觉得全身皮疼，那一身是疤是那个貌似忠厚实则变态的男人给他留下的耻辱，当然还有后来流浪期间添上的。
　　干掉阿木和那老不死的婆子之后，毛夷泰面目全非地从那两间茅屋里摇摇晃晃爬出来，从此后世间就再也没有毛夷泰了……是的，毛夷泰早已经死了，如今这世上只有鸭掌门的男妓花戎！
　　捋顺了思路之后花戎觉得自己稍稍振作了些，拿起梳子给怀里的圆蛋梳头发。圆蛋年纪还小，然，竟有了几分他当年的性子，爱臭美，此刻就软声软气地说：“爹给蛋蛋辫辫，辫辫……”说着自己还跳下去歪歪扭扭地去拿了根粉红色的头绳笑咩咩地递给他爹。
　　花戎是又高兴又担心，抱起圆蛋掐了把脸蛋道：“我错生了你个男儿生！你说你要拿两个蛋有啥用！”说着还去摸了一把。
　　那圆蛋竟然就有点委屈害羞地低下头，攥着那根粉红色的头绳的小手背到身后，一副扭捏的小样。花戎是又好气又好笑，“丫头气！让你那个爹知道好打死你软蛋！”言毕又搂紧娃，怅然道，“所以咱就不永远不让他知道，圆蛋啊，你是我的儿子，我一个人的儿子。”
　　和儿子的幸福生活没持续几天，王小侯这个金主就起幺蛾子了，说是自己的副官也给派出去协助马平畴了，他身边缺一个生活助理，临时安排一个勤务兵啥的一则毛手毛脚干活不称心，二则浪费一个宝贵的战斗力，既然他已经花了大价钱包下了花戎，不妨最大地利用下他的价值，二十四小时贴身伺候。
　　花戎现在已经从最开始重逢时的惊弓之鸟隐忍状恢复了一些出来，在决定了自己的角色和立场后，心中的迷雾稍稍散去，也渐渐恢复了点自己的本性，对于王小侯安排他做生活助理勤务兵的事他明确地表示了反对，他是卖身不卖艺的！
　　然，反对啥的不好使。花戎被配给了一件标准的军装，然后就被拉到城外上班了。
　　花戎无法，只得据理力争道：“我伺候你吃喝拉撒也行，不过我只上白班，夜里要回去陪孩子。”
　　王小侯看信头也不抬道：“不行。”
　　花戎道：“那我就不干！你打死我！”
　　王小侯放下信，道：“打死你不如打死你儿子。”
　　花戎脸色瞬间苍白，道：“你……做事情不要太绝！你就不怕报应！”
　　王小侯道：“我死后哪管他洪水滔天。”
　　花戎道：“你死后你还有后代子孙，他们要替你承担洪水滔天吗？”
　　岂料后代子孙的话正好戳在王小侯的痛处，他冷笑道：“好个不识抬举的！既然你要父子天伦便成全你，来人，把这贱货的小崽抓来团聚！”
　　花戎一听慌了，又要骂。王小侯命人绑了他塞上嘴巴，只是处理军务不理。
　　半晌，那兵将娃夹在胳膊下拿回来，这时，蔡厨子也骑着一头驴，在后面紧赶慢赶地跟着来，他是听到消息后从厨房直接跑出来追的，还借用了栓在店门口不知道哪个嫖客的坐骑，骑术也不太好，在驴背上很癫狂。
　　那兵将抽抽噎噎哭的孩子放在王小侯面前的地上，禀告道：“将军，这厮说他是娃的监护人，非油渍麻花地一路跟过来。”
　　蔡厨子看到花戎被控制的样子就更担心了，试图辩解，又是求情啥的，王小侯不理，只是不耐烦地瞅那娃一眼，他从得知自己疼了两年的儿子是个野种之后就受了点刺激，那个BIG DADDY已经不见了。然，这小孩子的样貌却引起了他的注意，他别有深意地看了眼被绑在一旁控制住只能呜咽出声的花戎，花戎本来心疼孩子恨死王小侯了，然，却被他的眼神给镇住，动也不敢动，难道……圆蛋长得哪里像他们二人而被看破身份？
　　王小侯皱眉道：“不是说儿子吗?怎么是个丫头？”
　　圆蛋穿着水粉色的幼儿装，头上用梅红色的头绳扎着两个总角，额头上还有个大红点，抽抽噎噎的，还真看不出是个男孩的样子。
　　圆蛋已经看到了他爹的所在，歪歪扭扭地靠过去，一点看不出来自己不能被很好保护的事实。
　　花戎此刻再也顾不上骨头硬啥的，用伏低做小的眼神看着王小侯。王小侯会意，命人将他放开，花戎如护雏母鸭般将儿子紧抱在怀里，低声哀求不要伤害他的圆蛋。
　　王小侯自然也不想为了鸭子把事情闹大，刚刚也就是被气到一时消遣而已，此刻气消也不好让人说他欺负孤儿寡父，便上前笑着拉起那父子俩，故作亲民道：“好了好了，本将军的用意无非是想用铁一般的事实告诉你，军民鱼水情深深。既然你愿意在本将军麾下效力，我自然不会为难这么可爱的……小姑娘。”说着还摸了下圆蛋的头发。
　　圆蛋并不知道面前的是从未谋面的另一个爹，从花戎怀里只露出半个脸蛋偏着看过去，怯怯的。
　　花戎又犯了点犟嘴的毛病，忍不住顺着儿子的毛发道：“我们是男孩，不是丫头！”
　　王小侯又仔细端详了下这个他并不知道是第一次见面的儿子，啧啧道：“你是职业的关系养成这样的吧？可怜的孩子。”
　　花戎又有点怒了，然，隐忍。
　　好在王小侯也没有继续嘲讽的意思，突然转向对在一旁不敢上前的蔡厨子发生了点兴趣，道：“这位师傅我看你面熟。”
　　五松支吾道：“我、我在新北方厨师学校学过做饭……我不认得你。”
　　王小侯想了想，确定这位即使见过也不是什么了不得的大人物，暂时放下不说。
　　第 33 章
　　花戎又干起啦好本行，伺候王小侯日常起居，孩子只能交给蔡厨子带回鸭掌门。
　　花戎几乎没怎么花时间来适应，很快就上手自己的新工作，王小侯对此有所察觉。
　　他慢慢地发现自己现在身边可称得上是井井有条了，比前几日副官刚刚离开时有天渊之别，甚至比副官在时还要好。身边的事物无一样不妥帖，无一样不顺手，花戎在他帐里进进出出几次一点没有门外汉的笨拙，仿佛对这个环境早就熟悉。王小侯装作不在意暗自留意，他发现几天后花戎做的太好点了，已经对下级军官颐指气使地差遣他们干活了。有个不听使唤的竟被花戎扇了个巴掌一顿臭骂，众人摸不清他的路数，风言风语云山雾罩的，又亲眼见王小侯把他给抢来关系自不一般，故，一般也听他差遣了。
　　把王小侯弄了个哭笑不得，找干活的竟请了个当官的回来，然，他竟不讨厌这样的花戎，反而越发觉得这不讲理的样子和他从前的那个朋友有几分相似。话说从前那人也做过他的生活助理，也这样在军中打骂下属，从前王小侯撞见他犯浑总要严加申斥，现在逝者长已矣斯人独憔悴。
　　众人见王小侯默许便当请回来的是这个是新的副官了，态度恭敬起来。
　　花副官是个全能的副官，晚上还得陪睡。让他有点意外的是，夜里王小侯也不尽是瞎折腾，有时候就是干睡，搂着他呼呼的睡的香着呢。
　　他睡得了，花副官失眠了，自个琢磨，这人可变了性啊，从前多矫情一个人啊！搁他家那会，俩人钻墙盗洞的，半夜撵人的缺德事他可干多了，说什么自己觉轻，不习惯和别人分一张床什么的，怎么现在身边搂一大活人呼呼的，也不讲究了！
　　再一想，就心里不是滋味起来，你想啊，这两年王小侯家里干什么来着？娶媳妇！娶了媳妇忘了……那谁！毛夷泰惯出来的毛病全让人媳妇给扳过来了。
　　花戎听着耳边王小侯睡觉的呼吸声越发来气，这个狼心狗肺的！活该他媳妇后来给他戴绿帽子！翠绿翠绿的！发狠地将那横揽在自己胸前的某手臂划拉到一边去。
　　王小侯一夜无梦十分酣畅，早上一睁眼，发现怀里啥也没有，空荡荡的十分失落，扫一眼，发现花戎裹着行军被蜷睡在一旁的案几上，睡得正香。
　　王小侯觉着好奇，赤脚过去连人带被抱起来，道：“你这是唱哪一出啊？怎么不在床上睡？”
　　花戎略睁开一点狭长眼缝，用带着鼻音的慵懒语气道：“我不习惯和别人睡一张床。”
　　王小侯心里觉得好笑，“哟！真没听说过出来卖还有这毛病的。”
　　花戎已经不想和王小侯躺一张床，迷迷糊糊爬起来道：“和你睡我一晚上都没阖眼，眼圈都出来了。”
　　王小侯捏着他下巴端详，是有黑眼圈了，然，也不难看，王小侯一笑而过，也不难为这个越来越放肆随便的男妓。
　　然，晚上的时候王小侯突然发现自己的营帐里竟多了张床，花戎不经他同意就擅自命人抬了张床进来，已经拾掇干净了。
　　王小侯不乐意，道：“这是将军营帐！不是二人间寝室！”
　　花戎坐在床上抱着肩膀嘟着嘴沉默就是反抗。一副有本事把我连人带床扔出去的架势。
　　王小侯见他这女里女气的姿势反而不打算计较了，调戏道：“你是不是觉得我很勇猛很英武才不敢睡我床的？”
　　花戎皱眉，他现在不觉得王小侯处处高大了，就一不要脸的嫖客！脖子一扭，“哼！”
　　王小侯见左右无人，就去摸他的腰，道：“好好，不睡我的床睡你的一样。”
　　这晚，王小侯果真半夜摸到花戎床上，给床来了个开睡仪式啥的。
　　又过了几日，朔阳城中举办了一年一度的马球大赛，太守力邀荡寇军方面出一个球队。王小侯没在意就给答应下来了，然，回来一传达才发现，这个部队里竟没有几个会打马球的。
　　要说起朔阳城马球大赛那可是有近百年历史的地方传统，可以上溯到跟随太祖打天下而封侯朔阳的朔阳侯，据说此公马术了得，麾下铁骑数千，为帝国的建立创下了不朽功勋，然，天下初定就被太祖给杯酒释兵权派到朔阳提前养老，骑兵部队也给夺走了，朔阳侯不堪寂寞，从此后投身马球，甚至被人说成玩物丧志，然，正因如此也才让太祖对他彻底放心。
　　朔阳侯死后，马球传统流传下来，整个朔阳稍微有点闲钱人家的子弟家里都要养匹马，没事就组团玩一场，还以此衍生了庞大的博彩业。
　　然，大概五十年前，朔阳的马球界却经历了一场血雨腥风，几乎断送了这个全城引以为光荣的竞技体育活动。那就是着名的“假马球黑幕”，几个博彩业庄家大佬各自操控关系良好的马球队伍，用贿赂□勒索恐吓等下流手段迫使球员就范，打假球，甚至疯狂向自己球门吊射，严重侮辱了球迷们的智商和感情，有球迷跑到朔阳侯墓前哭坟，还有人给庄家大佬们下跪，求他们放过朔阳到别地方去搞吧！还有的人强烈建议更改马术规则，只放马不放人上场，这样才公平；还有人擅自编冷笑话，说见到佛，佛问他有什么心愿，他说希望世界和平，佛慈眉善目说太难，提点别的要求吧，他说希望朔阳马球赢棒国队，佛说：“……还是谈谈世界和平的事吧。”诸如此类的笑话不胜枚举。
　　当时整个朔阳乌烟瘴气，风波甚至传到帝国中央，连大理寺和刑部最后都不得不参与打黑打假清理运动中来，最后将组织打假球的几位大佬抓起来，抄家下狱，财产充公，妻妾老小没入官妓，子女在海外求学的也发出最高通缉令，千里追踪缉拿回父债子偿……于是没几年，朔阳城另一个产业――风化行业悄然兴起了，这还要感谢几十年前打假球的黑心大佬们的妻妾子女为朔阳花街注入了新鲜上档次的血液。
　　经此一役朔阳马球界再次焕发了活力，并一直繁盛至今，年度马球大赛整个朔阳城都沸腾起来，每家每户都有支持的球队，每个正当年朔阳小伙子的梦想都是跨着自己的爱马驰骋纵横在马球场上与最性感的对手激情冲撞。
　　而朔阳城以外的地方，马球则多少属于贵族体育项目，即使是京中最高贵的贵族子弟也没几个爱这活动。王小侯不太了解朔阳城及马球的历史，他自己会玩，就觉得大伙也都不差事，完全没考虑到这一层，结果荡寇军方面几乎没有朔阳城中子弟，都是从西北或者全国其他区域调来的丘八，回到军中一统计，连一个十人的球队都十分勉强。
　　然，军人大咧咧并不将此放在心上，且自觉纵横沙场何惧一个圈起来的场地，握刀的手又岂能打不过几个拿球杆的白嫩小受，接到任务匆忙凑了几个人，统一到市场上采购了点球棒啥的工具，胡乱练了两个下午，第三天就匪兵一样吊儿郎当地进城比赛去了。
　　作为军区大领导，王小侯也应邀前往观赛。彼时太守等各地方领导及军队高层端坐在领导席，谈笑风声地，到了此地王小侯才意识到自己犯了点错误，低估了马球在朔阳城的地位和他们的水平，以及高估了自己人的能力。
　　荡寇军球队人高马壮地上场，耀武扬威的，还扛着自己的军旗啥的，他们的对手是一群锦衣华服的公子队……半个时辰之后――
　　荡寇队队长满脸硝烟弥漫眼睛里都快流出血来，爬到王小侯脚下，道：“将军！属下等实在撑不住了……”手不甘心地伸向苍天，收指根根暴起，一阵抽搐，跌在尘土里不动了。
　　不远处的球场在刚刚的半个时辰已然成为荡寇队的修罗场，丘八们人仰马翻屁滚尿流，王小侯甚至在中途产生了错觉，他们就身处真正的战场之上，狼烟四起，他的人正在用顽强的意志和必死的信念抵抗着敌人的残忍杀戮，到处都是阵亡的将士，事实上，那个队长是坚持到最后才倒下的。王小侯的拳头默默捏起来了。
　　而反观敌方的公子队，则于初时的提防内敛不同，打出了属于自己的节奏，打出了朔阳人的风骨，他们就那样卓然如娇花般绽放于球场之上，赢得了全场球迷的喝彩。
　　荡寇军方面没想到自己在朔阳大众面前第一次亮相竟然被打成着个熊样，王小侯等人舔着脸继续观战接下来的总决赛，之后瘪着一口气忍受着太守等人明着安慰实则得意的客套灰溜溜走了。
　　回大营之后，王小侯专门召开了一个军事会议。与会成员群情激昂，几乎要闹出军变的样子，纷纷表示：要报仇！要踏平朔阳城的所有马场！
　　在每个人都发泄之后，王小侯做了有战略高度的总结，他说，军民鱼水情深深还是要的，然，他们此次大军到此的目的乃是为了荡寇，为了达成这个最终的目的，需要沿海各州府县村居民的大力配合，打仗是打什么？就是打民心啊！然，今天他们在众目睽睽之下不仅输了，还输的很操蛋！朔阳百姓会怎么评价他们？也许在想难道指望这样的败军之将保卫他们的生命财产吗？马球本身无足轻重，然，关系荡寇军形象，关系国运民生，斯事体大。
　　会议最后如两会般全票通过了打造一支专业马球队的决议，并对此予以高度重视，初步计划一个月之后再次向公子对发出挑战，一雪前耻，嗷嗷嗷嗷！！！
　　然，马球是个高档的运动，不是那些没有受过贵族教育熏陶的丘八们可以摆弄得很好的，如果考蛮力硬赢的话也会被球迷看不起，那样的胜利就失去了赢民心的意义。
　　关于马球队的事着实让王小侯费了点头脑，怎么着也该请个好一点的马球师父指点，另外严格排查高素质的球员，真是烦啊，这点点小事情也要他一个大将军亲力亲为！
　　（和谐数百字）
　　王小侯就又加把劲，赶着几下把自己的活完了，花戎才算解脱了，稍稍恢复了□力，就爬起来往自己的小床去。王小侯一把捞住他道：“用完爷就走，你这鸭子还真是奸不熟。”
　　花戎道：“难道还等着和你温存？”
　　王小侯确实不想和一个鸭子亲嘴啥的，不干净，但是他不介意摸，就把手伸进花戎刚刚拢好的松松前襟里，捏着那小小的RS有一搭没一搭地搓弄，和花戎聊朔阳马球。
　　花戎困得眼皮直打架，然，一迷糊过去就被恶意地捏醒。花戎一甩肩膀，“讨厌……”
　　王小侯头发发麻，又捏了下道：“娘儿们，爷问你话老实回爷听，否则你今晚甭想睡。”
　　花戎被缠得无法，只得强打精神将朔阳马球的光荣传统与兴盛现状一一介绍。
　　王小侯记在心里，又请教了几个出名的马球教练，方放花戎离床去睡。
　　第 34 章
　　荡寇军马球队经过紧张认真的筹备终于算是组建起来了！王小侯请来素有朔阳第一金牌教练之称的西安教练，志在力压各地方队伍，重振荡寇军高大威猛形象。
　　场地是一流的，荡寇军大营旁边现圈的地。
　　马匹是一流的，都是眼神很狂狷的战马。
　　球杆是一流的，批发价还要十两银子一根。
　　球员是不入流的，一上场就犹如士兵冲锋陷阵，最后场面必是两方抱作一团从马匹上滚落下来，互相斗殴不止。
　　西安教练摇着头发花白的脑袋，摸着双下巴道：“匹夫之勇是无法赢得马球比赛的。”
　　王小侯也有点犯难，其实他军中最高级的将领也有几个技术好的，比如他就还可以，当年也是毛裤党马球队的前锋。然，他们亲自出手，赢了，群众觉得是应该应分的，输了这脸可就再也没地搁了。
　　西安教练又亲自筛选了一番，好容易凑够了十个面容俊朗，仪表堂堂年龄美好的男子，然，还缺一支好水平的陪练队伍，要知道好敌手才有好成绩。
　　陪练队伍就有点凑不太全了，没有技术特别好的，然，西安教练见到路过的花戎，道：“你这里不是有一个好手嘛，花将军是他所在马球队的主力球员啊。”
　　王小侯又点意外。原来为了营造广告效应入乡随俗，龟二也将自己的小倌组织起来取名鸭霸队，训练小倌们打马球，不指望他们能在赛场上走多远，而只在比赛当天将他们打扮得美奂美仑晒一晒，花戎是鸭霸队里难得马球玩得好的，比过几场之后，鸭霸队竟然在花街赛区脱颖而出了，虽然在市内大赛第二轮惨遭淘汰，然，已经大大超出了龟二的预料，效果也特别好，几朵娇花在马背上一亮相已然迷倒了半个城的人，特别是花将军挥舞马鞭抽打马屁股的英姿更是落在众人的脑海中。西安教练也看进眼里，然，是看中了他的技术，西安教练曾私下里表扬花戎说：“只可惜体力差了些，否则的话进入马球第一梯队俱乐部是不成问题。”
　　西安教练爱才，力荐花戎如陪练队，说他不进来就没有必胜的把握如何云云。
　　金牌教练都这么说了，王小侯便令花戎进球队效力，花戎趁机提出条件，要有定期的探亲假，干五天活回家陪儿子两天。
　　王小侯骂道：“你还想过大礼拜咋的？！”
　　花戎就压缩了下，要求五天休一天，王小侯大手一挥，“半天！而且只能把儿子接来看，不许回去偷懒！”
　　花戎知道不能要求再多了，本来他心中的底线也是这个，交易成立，花戎加入荡寇军陪练队，同时获得了儿子的探视权。
　　王小侯公务之余也数次前来探班，只见赛场之上正牌队身着青色队服，□统一黑骢马；陪练队身着绛红制服，骑枣红大马，立场鲜明的两队人马大开大合地冲撞着厮杀着呐喊着，马匹践踏着草坪，扬起无数草屑和灰尘。西安教练在一旁慈眉善目的，对令旗官下达着口令，骑官就根据他的口令挥舞手中两面小旗，场上驰骋的队伍便知道该如何排兵布将采用何种战术。
　　王小侯满意地看到经过几天的训练他的人马竟有了些贵族马球的范，输赢不轮，起码看上去不那么粗俗丢脸了。其中一个红色的身影特别妖娆矫健，数他耍的好，王小侯看在眼里，心想，一个男妓来说这样华丽的球技确实有些浪费了。
　　不多时花戎体力不支西安教练将他调离球场，他便打马回身，一径跑到场地边上，跳下来直喘粗气，简直连站都站不稳地挽着缰绳打晃。
　　王小侯走过去问道：“身体现在怎么样？”
　　花戎带点鼻音咻咻喘息，比划了下，道：“听出来了吧？我感冒了。”
　　王小侯道：“亏你能坚持到现在。”
　　花戎道：“我觉得就是精神……除了精神就是精神……没别的！我现在从这到这，”他比了下自己胸腹到嗓子的位置，“疼得要命。”
　　王小侯道：“你觉得自己表现如何？”
　　花戎道：“我为自己感到骄傲。”
　　王小侯道：“赢了比赛之后你会有什么感想？”
　　花戎想了想道：“我会更自信，然后还可以让我儿子生活得更好一点。”
　　王小侯批评道：“你这样说就不对了，对儿子好没问题，但是还有更需要你感谢的，你之所以有今天的成就都是皇上是濑大将军的栽培，在想到儿子之前你难道不更应该感谢一下他们吗？我觉得你思想有问题。”
　　花戎有点愣愣地，想了想，道：“你是怪我没感谢你吗？……那我感谢你及你的列祖列宗！”
　　王小侯微怒道：“嘿！好大的狗胆！”
　　花戎装出纯良的样子低下头道：“我嘴笨，不会说话，大将军你别挑字眼。”
　　王小侯道：“瞎实在什么！小心我让你儿子从此过得更不好！”
　　花戎忙道：“不敢了不敢了……”
　　两人就随便聊了起来。
　　由于花戎在场上的杰出贡献，这样比试陪练队最终赢得了比赛。
　　训练结束的时候，王小侯将人集合起来进行了一次励志性质的演讲，内容充满了爱国主义激情，数度引用了“燃烧吧少年！”之类的煽动话语，并且以一首主旋律合唱结束之。
　　马球场上回荡着队员们年轻浑厚的嗓音：
　　赳赳好兵
　　共赴国难
　　血不流干
　　死不罢休
　　转眼到了花戎和儿子团聚的假期，花戎多个心眼，托人叫蔡厨子中午把圆蛋带来，这样呆个一下午，到晚上太晚了说不定就可以留下来住一宿啥的，就赚到了。
　　中午还不到午时，蔡厨子就抱着孩子等在军营门口，圆蛋有点困了，他平时有午睡的习惯，直拿小受揉眼睛，揉着揉着就连鼻子也一起揉了，额头抵在蔡厨子的肩膀上，蔡厨子心疼孩子，就拍着娃的背哄他睡觉。
　　花戎骑着马直接从球场跑过来，到了近前一下子跳下来，一把抢过蔡厨子怀里的圆蛋，MUAMUA亲了两大口，圆蛋受到点惊吓，刚想哭，睁眼看了看，想了想，似乎是那个叫“爹”的男子，就蔫头蔫脑地叫了声“爹爹。”
　　花戎见到儿子觉得一切皆可抛弃了，简直要搂着不放，圆蛋道：“嗲嗲，蛋蛋要睡觉觉。”
　　花戎颠了他一下，让他坐在自己的臂弯里兴奋道：“不许睡！爹带你骑大马。”
　　蔡厨子在一旁搓手道：“那啥，圆蛋是真困了，刚才他趴我身上都睡着了……”
　　花戎白他一眼道：“我五天才能见着他半天，一睡时间就过去了。”说着就把儿子安排在马背上，自己一翻身骑上去，又一手抱儿子一手挽马缰往大营里面走。
　　抱着孩子他也走不快，圆蛋还没骑过大马，吓得赶紧搂住他爹的脖子，哆哆嗦嗦的，喊：“嗲嗲呀……蛋蛋怕怕……”
　　花戎嘲笑道：“你这软蛋！想你爹我从前骑马当走路，更别提……反正你得学好骑马！”
　　蔡厨子在马屁股后面努力跟着，一边招手喊道：“别颠着孩子！别颠着孩子！”
　　王小侯下午出大营去巡视水兵去了，花戎就理所当然地一个人霸占了将军大营，和圆蛋蔡厨子团聚。
　　花戎先是让圆蛋复习了一遍从前教过他的儿歌和古诗，圆蛋背着小手站在地中央，口齿伶俐地背：“鹅鹅鹅……”然后有点忘了，抓了抓头上的一个小总角，努力想了想，花戎已经有点不悦地皱眉了，圆蛋就害怕地翻了翻毛乎乎的大眼睛，蔡厨子维护道：“忘了也是有的，圆蛋已经很聪明了，我两岁的时候啥都不知道，整天还傻吃孽睡的……”
　　花戎眼睛一立，翻脸道：“老蔡！我警告你！我训我自己的儿子，你不许插嘴！再说圆蛋为什么要和你比？！你现在也不比两岁的时候好多少吧！”
　　蔡厨子脸有点红了，低下头摆弄手指，过了一会，回嘴道：“我比两岁的时候聪明多了，真的。”
　　那边圆蛋趁这功夫已经成功想起来了，又背起小手用嗲嗲的童音背诵道：
　　“鹅鹅鹅
　　羊羊羊
　　猪猪猪
　　狗狗狗！”
　　花戎喜道：“还是我圆蛋聪明！”得意地瞥了眼蔡厨子。
　　蔡厨子也憨厚地跟着傻高兴。
　　后来花戎给圆蛋吃了点昨天就留下的点心，包在一个油纸包里，小心地打开，一点点掰开喂给他吃。
　　蔡厨子咽了咽口水，花戎道：“也留了你的份在那边桌子上，自己去拿吧。”
　　蔡厨子就不客气地去拿了吃了，他吃了一口就有点愣住了，盯着手里的糕点不出声。
　　花戎看了眼，哼了声道：“怎么样？老蔡，没吃过这么好吃的糕点吧，告诉你，这可是宫里牛太妃首创牛妃糕的民间改良版，朔阳这地方菜色倒也罢了，只是糕点比京城有些不如。”
　　蔡厨子想起从前吃牛妃糕的历次场景，还有那次在牛家庄吃牛妃妹妹糕的事情，那时候是康师兄陪他下山娶媳妇……
　　这正是――
　　往事如烟，
　　痴心只是难懂，
　　借糕相送，
　　送不走身影蒙胧，
　　夜风已冷，
　　回想前程如梦，
　　心似云动，
　　怎堪相识不相逢，
　　难舍心痛，
　　难舍情已如风……
　　花到凋谢人已憔悴，
　　千盟万誓已随花逝湮灭！
　　蔡厨子悄悄擦了擦眼角，低着头略微哽咽地把这块民间改良版牛妃糕吃了，而且只吃了一块就不再伸手。花戎略惊讶地瞥了他一眼，“老蔡，你有什么心事吗？”
　　第 35 章
　　蔡厨子是个藏不住心事的人，故，他此时略露出一点心事重重的样子，想必是出了什么了不得的事情了，花戎也敛了容色，见圆蛋已经困得什么都吃不下了，索性给他喝了点茶水漱口安排他睡下，然后对蔡厨子正色道：“老蔡，有什么事情你说我听，是谁欺负你了?”他这担心不无道理，想楼里那些小倌们一个个都不是好相与的，如今龟二回了老家，自己又出差公干，保不齐有平日和他结下梁子的趁机对落单的蔡厨子下手，“难道是罗六那厮？还是三大管事相公？”
　　蔡厨子只是低头不语，花戎道，“你若不说我就不把圆蛋给你带，他跟着你也是要受欺负的！”
　　蔡厨子忙抬头眼巴巴地看，最后无法，道：“我、我最近总觉得好像不知道什么地方有眼睛在看我……我还总是心跳得慌……我有不好的感觉。”
　　花戎道：“你之前和谁结了仇了？”
　　蔡厨子犹豫地摇头，“没……”
　　花戎道：“不说就算了，不过听你刚才讲，也不是有什么事情发生的样子，也许就是你自己杞人忧天神经了。”
　　蔡厨子就叹气，苦着脸道：“我也希望如此，我舍不得走……舍不得圆蛋，从他出生起我就带他，都带这么大了。”
　　花戎道：“怎么就走了？”他心里想着如果蔡厨子走了到哪里找这么个不要钱的好奶爸帮他带圆蛋？！最重要的是这人对孩子一心一意地好，从阿木之后他本来已经下定决心再也不相信看似木讷老实的男人了，不叫的狗咬人最狠，然，蔡厨子显然不在狗列。
　　又再往前想起那快冻死的清晨被蔡厨子救回厨房的时候……饶是花戎也心软下来，叹气拍了拍蔡厨子的肩膀，道：“老蔡，你听我讲，如果你遇到什么难事一定要告诉我，我一定会帮你的。”
　　蔡厨子从小就没享受过来自家庭或家人的温暖，只一个某人，却是后来伤他最深，此刻听到花戎这么刁蛮厉害的对他说出如此不见外的话，蔡厨子嘴唇哆嗦了，“我、我……”他嘴笨，满心的感激一句也说不出，正努力憋中，突然大帐门帘一挑，王小侯将军回营，打散了这一温馨的场景。
　　王小侯一愣，没想到他不在的时候自己的营房成了人一家团圆的婴儿房啥的，只见花戎和那个男的靠得很近，有肢体接触，(花戎的手拍在蔡厨子的肩上没拿走。）床上还红扑扑地睡着个娃，这不是一家三口是啥？不是一家团圆是啥？不是捉奸在床边是啥？他脸色登时一拉，哼道：“你们在干什么？”
　　蔡厨子怕官，畏畏缩缩地往花戎身后藏，花戎怕磊落道：“今天下午是我假期，我接我儿子来团聚，老蔡送孩子来……”
　　王小侯眼神里掩饰不住地厌恶和轻视，大手一挥，道：“我不听你那个，马上给我出去！这里是我的营房，也是开军事会议的地方，不是给你一个男妓省亲的探视间！出去！”
　　花戎压下心头怒火，低声哀求他道：“再等一会行吗?圆蛋刚睡着。”
　　王小侯厌烦地一摆手，不理他，径自往里面走，摘掉外衣帽子啥的，花戎就倔头倔脑地赌气抱起圆蛋率领蔡厨子被赶出了将军大营。
　　一出门一股风席卷过来，花戎搂紧怀里的儿子，心里颇有点凄风苦雨。
　　然，索性他并没有落得个露营的下场，而是抱着娃钻进了不远处堆放日用杂物的营房，里面空间狭小还有点阴凉，蔡厨子帮着收拾出一块地方安顿下来。
　　傍晚时分，一个小兵过来喊花戎道：“将军让你回去伺候，说是你的假期结束了。”
　　把花戎恨得，然，无法，只得期待下一次跟儿子团聚，恋恋不舍地送走了蔡厨子他们，心情很不好地回将军大营。他有情绪，对王小侯就不理不睬的，只做自己手头的活，让干啥就干啥，然，没有眼神的交流，嘴也撅着，总之就不是一副伺候人的嘴脸。
　　王小侯现在倒是脾气好了，也不和他计较，没提啥无理要求。反而是花戎这方面有点好奇了，平时自己这样给他脸色，早被收拾了，几次偷偷瞟王小侯，却发现他似乎若有所思的样子。
　　王小侯发现他偷窥，花戎就立刻扭过头，装作干活的样子，一脸正色。
　　王小侯道：“你那姘头是什么来头？”
　　花戎道：“谁？”然后恍然他可能指的是蔡厨子，当即脸色就更不好了，当即道：“呸！老蔡是好人！不要以为人都和你一样十四岁就开始逛妓院了！龌龊！！”
　　王小侯因为在思考，所以也没计较他的话，自语道：“在什么地方见过呢？”
　　晚上熄灯睡觉，王小侯也颇消停，没有搞床际交流啥的，花戎稍稍有点提心吊胆的，不知道那边要怎样，慢慢地顶不住眼皮沉重迷迷糊糊要睡的时候，突然，王小侯一掀被跳下来跨到花戎床前捞起他摇晃着：“你那姘头，我想起来了！是他！当年我跟随濑大将军在西北打仗，你那姘头是给濑大将军做小厮的！”
　　花戎给摇醒了，听了这话颇有点震惊，要知道王小侯说的这一段自己也是参与者，而自己与蔡厨子相处这两年来竟没想起来，此时他努力追溯自己的记忆，然，完全想不起来濑大将军的小厮是何等模样，当年就根本没把这号人物放在眼里，“不可能！”花戎否认道。
　　王小侯道：“为什么不可能？”
　　花戎道：“因为……”他想不出理由。
　　是啊，虽然他认识老蔡两年，然，两年之前的事情，他们之间像有了默契般彼此都没有问过也没提过，花戎因为自己不堪的往事，顺带着对别人的过去也不感兴趣。再则，他知道王小侯脑子比他好，从小学习啥的就比他强，虽然俩人都淘，不爱学习，然，王小侯还是比他强点，像背古诗，王小侯背的是”鹅鹅鹅曲项向天歌“，花戎就只会背“鹅鹅鹅羊羊羊”啥的，离西北的日子过了六年了，王小侯记得而自己早忘了。
　　老蔡是玖的贴身小厮？很有可能，想到这花戎咽了咽口水。
　　王小侯想到了什么，笑了笑道：“你不知道吧？说起来我还救过他一命。”
　　花戎道：“我怎么不记……嗯，不知道。”
　　王小侯搂着他道：“你知道什么呀，想当年濑大将军被魔教掳走，他被怀疑是奸细而受刑，没记错的话胸口还被烙了个贱字，我见他规规矩矩的又没什么过硬的证据，就让姨太放了他……”
　　禁忌的名字突然出现在这黑灯瞎火里，两人都吓了一跳，幸而彼此虽然气息可闻却不必被看到脸色，可以安心地失落安心地紧张安心地……悲伤
　　毛夷泰的出现冲淡了蔡厨子身世揭晓的意外，两人一时无语，王小侯松开搂人的手，站起身，默默走回自己的床，掀被，躺下。
　　花戎抱着腿坐了会，后背都冷透了，“他叫什么？”
　　过了会王小侯低沉的声音传来，“谁？”
　　花戎道：“老蔡，你不说是濑大将军的小厮。”
　　“哦，好像叫什么五松。”谁都好，什么名字都好，只是不想是那死去的人，那么，今晚也许不必失眠。
　　五天之后，蔡厨子再次带圆蛋来探亲，花戎忍不住拿出件新里衣道：“老蔡，试试这个。”
　　蔡厨子本来情绪比上次还不安，然，看见白缎子面的衬衣还是高兴，拿手摸索那个料子，还往脸上蹭了蹭，“好柔软啊。”
　　花戎道：“你试试。”
　　蔡厨子不好意思道：“我回去试吧。”
　　花戎道：“叫你现在试就现在试，嗦什么！”
　　蔡厨子一哆嗦，他就怕花戎发火的样子，不知道为啥让他胸口皮紧，哆嗦着脱衣服。
　　花戎看他那样子有点过意不去，嘟着嘴道：“瞧你那熊样，好像我欺负了你似的，至于吗？我讲给你说，你试了好知道大小，不合适再去改好。”
　　蔡厨子就稍稍平静下来，然，当着旁人脱衣服，他还是很不好意思，就背过去，把一个小肉的后背留给花戎看，然，他刚披上新衣，还来不及掩上胸口就被花戎一把拽过身去，花戎嘴里还叨咕着：“我帮你。”瞥了一眼那白嫩的胸口，只一眼，然，一目了然。花戎的手顿了下的功夫，蔡厨子就又转过去了，“不用不用，我自己来。”
　　蔡厨子对自己的身体很自卑，特别是胸口那部分，轻易是不给任何人看的。
　　花戎也背过身去。
　　然，王小侯又进来了，谁知道他来这个放备用物品的帐篷里干啥，态度还挺随和，笑道：“我是不是打扰你们了？”
　　花戎嘀咕着：“打扰你还来。”
　　王小侯走到花戎身边眼里看着蔡厨子慌忙地加紧穿衣服，耳语道：“刚刚你验明正身了吧？怎么样？”
　　花戎不做声。
　　王小侯就朗声对蔡厨子道：“这位兄弟怎么称呼？”
　　蔡厨子慌忙转过来微微弯了腰，道：“回将军大人，小的姓蔡。”
　　王小侯点头道：“哦，原来你叫蔡五松！”
　　蔡厨子的脸唰就白了，道：“我我我我不……”
　　花戎大声道：“老蔡！这衣服挺好的，不大不小不用改了，你穿着走吧。”
　　王小侯摸了摸鼻子，点点头，挺体谅地说：“挺好挺好，就别走了，今天我请客，到城里看戏。”他是个念旧的人，这蔡五松还是啥的虽不想承认自己的身份，然，王小侯倒觉得这是个缘分，看在濑大将军的份上，他也应该表示表示。
　　这个花戎倒不反对，他可以趁机和儿子多待会，蔡厨子倒反对，然，他反对也不好使。
　　故，当天晚些时候，王小侯托儿带口地进城看戏去了。
　　第 36 章
　　说是王小侯请客看戏还不如说是朔阳太守请，人家买单，只不过王小侯肯光顾太守就觉得很有面子了，他一直担心马球比赛王小侯恼羞成怒怀恨在心，这位京中的贵胄，将来要位极人臣的，得罪不起，他自我批评：怎么就这么欠！瞎显摆什么！
　　故，于接待方面特别诚惶诚恐起来，现在他觉得鸭梨好大，甚至觉得这帮荡寇兵比海寇还可恶些，海寇骚扰的是地方百姓，于他这个太守总还不至于很妨害，然，这位王侯却找不着百姓单和他打交道。他有心巴结，赠了几张好票给王小侯，并说这个戏班的票千金难求，也从来不出堂会，即便是太守也是提前一个月预定才拿到的。
　　王小侯他们一桌占据了楼上最好的位置，楼上楼下坐的全是身穿稠衫的富贵人士，从上面看下去纸扇翻飞交头接耳的。
　　王小侯今日身着一身金棕底阴纹胡服，头戴八宝琉璃冠，面目虽不十分俊朗，然，胜在气场庞大，稳坐在那里颇能镇住场子，花戎一边倚栏杆嗑瓜子一边暗想，旁人不知道我还不知道嘛，一看就是和玖学的。他可不想承认自己事到如今对他还会心动还会觉得好帅啥的。
　　蔡厨子抱着孩子坐在稍后一点的地方，低头剥着瓜子皮，剥好一个就势塞进圆蛋嘴里，圆蛋在等待的时候就眼巴巴地一般努力嚼一边看着。
　　王小侯对蔡厨子道：“你怎么做上厨子了？从前不是小厮吗？”
　　蔡厨子低头不语，现在他已经从刚刚被识破的冲击中恢复一点了，多少有了心理准备，而且也记起来这个王小侯是在西北的时候常进出玖府邸的小将之一，对自己也不曾对待过，故，心理也不那么害怕，然，他仍旧不想面对自己的旧身份。
　　王小侯身边的侍卫长喝骂道：“大胆！将军问话装什么糊涂！”
　　花戎回过头来，从蔡厨子怀里抱走孩子，孩子留恋蔡厨子肉呼呼的怀抱抻着身子不想走，花戎就打了下他的屁股厉害道：“听话！敢闹我打你屁股！”圆蛋就不敢了，规规矩矩的。花戎还抽空白了侍卫长一个大白眼，心想，狐假虎威什么！也是跟玖跟前的侍卫长学的！
　　王小侯的注意力却被花戎教育孩子的方式吸引过去，微笑道：“男孩子么就要淘气一些才好。”
　　花戎装没听到，腹谤道：“你嫉妒我家圆蛋又乖又美，你自己养不出这么好的儿子来，养的都是别人家的，我家圆蛋才不给你养！”
　　王小侯又被雷到竖毛，掩饰地喝了口茶，放下，又和蔡厨子对话，道：“这位……老蔡，你这六七年都做了什么？说说看。”
　　蔡厨子低头摆弄手指，道：“也、也没什么，嗯，后来就做给做菜，干点活挣点钱啥的。”
　　王小侯见他一径推脱也不强迫，叹气道：“你好歹也是濑大将军身边近身伺候的人，怎么落到在鸭店做厨子的地步，你放心，咱们也算西北出来的故旧，衣不如新人不如故，若有什么难处且同我讲，我也算有几分薄面。”
　　蔡厨子听了这话竟像有几分心动的意思，偷偷看了王小侯几眼，偷偷琢磨了下自己的事，觉得也是个机会，便道：“我、我最近总觉得不安全，好像有人看我。”
　　王小侯道：“哦?可是仇家？”
　　蔡厨子默默摇头，王小侯道：“那你有什么能让人觊觎的宝物？”
　　蔡厨子道：“啥也没有。”
　　王小侯道：“你希望我做点什么？”
　　蔡厨子道：“我也不知道……我害怕。”说着眼圈都有点红了。
　　王小侯大为不忍，道：“那我让太守给你派两个捕快保护你吧。”
　　花戎抱着孩子转过来道：“要我说，不如让老蔡住到大营里吧。他还可以当厨子，他做的菜很好吃。”
　　王小侯沉吟了下，问蔡厨子：“你可愿意？”
　　蔡厨子点点，道：“我愿意。”
　　花戎一阵暗喜，他有自己的打算，这样老蔡就能把圆蛋也带进来，他和儿子时时能团聚了。
　　说话间戏已经拉开帷幕，锣鼓声响，台上下喧嚣渐歇。
　　这是一台情节跌宕起伏的大戏，说的是这样一个故事……某贵公子坠马身亡，灵魂却在隔壁人家伤寒弥留的马丽身上苏醒，马丽是一位贫寒人家的少女，贵公子不得不面临身份和性别的双重转换，自己不是自己，已经成了马丽隔壁的死人。
　　贵公子出殡那天，马丽不顾自己还虚着的身体挣扎给自己去上了香，不顾众人异样的目光而扶棺大哭。众人都猜想他是公子的相好。
　　马丽那天在灵堂还遇到了他生前的损友公子二，公子二和马丽隔壁的那位从小亦敌亦友，他对马丽产生了兴趣，此人有个毛病，总是抢夺死者的女人，此人人都死了，发现还有个女人竟漏网，便老毛病又犯，何况这可算是死者的最后的女人了，他誓要将马丽搞到手。
　　马丽知道自己讲重生是不会有人信的，遂死了心做贫寒人家的女儿，然，做了十八年男的突然坐女的还是很不习惯，第一就是每天洗澡的时候低头看浑圆的奶 子以及以下的线条便脸红心跳流鼻血。而且他走路和说话都大咧咧的，穷人家本来也没什么花哨的穿戴，然，她自病好后更加脂粉不施素面朝天。
　　公子二多番借故找上门来调戏，马丽不假言辞，断然拒绝。公子二有一天甚至趁人不注意在井边搂住她轻薄道：“我的人儿！是心里还忘不掉什么情郎？死便死了你我重谱鸳鸯曲儿……”
　　马丽很愤怒，臭骂他一顿，并抬腿给了公子二一个断子绝孙脚将之踹落水井。由于舞台效果的营造，此场景十分逼真，博得台下一阵抽气声。
　　公子二从此真正对马丽很着迷，他打断剖白了自己蠢蠢欲动的内心，类似“该死！那眼神为何莫名地熟悉？那愤怒的小表情为何仿佛很久之前就曾打动了我的心？那销魂一脚那火爆的脾气，该死！竟像死了那人！！”啥啥的，然后他突然发现，自己好像喜欢的是死去的好友，于是陷入了绝望的恋情之中，日渐憔悴，每日里便到马丽家对面踟蹰。
　　马丽的家人以为公子二恋上自己家的女儿，担心之余也十分高兴，纷纷劝马丽高攀公子二。
　　马丽见他也有点可怜便请他出去喝酒借机相劝。然，公子二酒后乱性，不顾马丽的挣扎，强行与之和谐。此处一带而过，然，台下已经□成片，纷纷喝茶。
　　事后公子二跪求马丽原谅，并表示会娶她，马丽则有一段披头散发对苍天对命运的癫狂控诉。然，事已至此，木已成舟，她唱道：
　　“要生存
　　先把泪擦干
　　走过去
　　前面是个天
　　从来女子做大事
　　九苦一分甜
　　唱上一曲行路难
　　难在朔阳城
　　千折百转机会一闪，
　　细思量
　　没有过不去的关。”
　　清丽的长短博得了地下一阵叫好。
　　此剧的最后，以马丽嫁给公子二做八姨太暂时告一段落。据称，此剧乃是连演三天的大戏，这只是 第一场，明天的情节将讲马丽与其他一众大小老婆斗法，然，其实马丽的内心还是个男人……
　　蔡厨子还意犹未尽，他看得很入戏，并为马丽最后的唱段感动得落下泪来。“我要是有他坚强就好了。”
　　散戏后，演员到台上谢幕，楼上楼下纷纷打赏，当中一位公子并为出手，然，班主对他十分恭敬，请他上台点评几句。
　　王小侯认得此人，乃是前几日年度马球大赛上获胜队伍“公子队”的魁首，在朔阳城有“第一贵公子”之称的赵三公子，就是他打得荡寇军屁滚尿流，却原来他还是个文武全才，在文艺界也有如此崇高的地位？王小侯留心看他表现。
　　这赵三公子相貌英俊，气势凌厉，身上有一股隐约的戾气，因着他的家族在朔阳城的庞大势力加上他本人的才艺，使他年纪轻轻便在贵公子圈乃至整个上流社会拥有了相当的分量。他身上的头衔也颇多，其中一个便是本城戏协主席，但有新戏开演都以请他出场观看为荣，能得几句好评就有后续票房的保证了。
　　只见这赵三公子款款摇着手里的折扇，力压群雄地走上台去，道：“我只说一句话：当初我力排众议当红的话题作家王小明的话本小说《重生之我是马丽隔壁的》改编成剧的决定是正确的。”说完便又摇着扇走了下去。
　　舞台上下又掀起一阵小□。
　　王小侯对手下附耳道：“去好好查查这个赵三的来路。”
　　手下领命而去。
　　王小侯趁观众久久不愿散场的当领着自己的人如他低调的来一样低调地退席了，他们并没有注意到戏院中有一双眼睛已经不动声色地观察他们好久。
　　萧堂主道：“康掌门，今天这戏看的可还好？”
　　康庄道：“不错。萧堂主，我稍稍失陪一下。”
　　康庄转过人群，便有一个影卫附在他耳边对他说了几句。
　　康庄道：“知道了。你不必要跟进大营，就近监视就好。”
　　影卫啪地消失了。
　　第 37 章
　　第二天王小侯就拿到了赵三公子的调查报告。
　　赵三，本名赵无忌，父母不详，自幼在外祖家长大，坊间相传其父母双亡，留下偌大家产供其挥霍。赵三自幼伶俐可爱，然，不爱仕途经济，也不喜经商，只爱嬉戏玩闹，因其聪明绝顶，故，在琴棋书画马球等方面颇有建树。然，五年前赵三不知何故性格大变，坊间谣传乃是因为他被表哥夺走心爱的女子而受了刺激，从此后赵三从外祖家手中接管了家族产业，迅速上手经营得有声有色……
　　在这份充满了“坊间谣传”字眼的调查报告里，王小侯并没有找到自己隐隐期待的信息，“原来是朔阳城土生的，而不是两年前才出现的。
　　花戎后来收拾桌子的时候瞥了眼调查报告，冷笑道：“我当是谁劳将军费神，原来是他。”
　　王小侯不在意道：“听上去你和他挺熟？”
　　花戎道：“一个城里住着，摆弄来摆弄去就那么几个人，我想不知道他也难。”
　　王小侯抬眼看了看他，而后一笑，冷笑道：“一点朱唇万人尝，我看这朔阳城里有一半是你的相好吧。”
　　花戎一口气提不上来气白了脸，一跺脚走了。
　　王小侯随手又翻了翻那份报告，发现了新的问题，这个赵三看似土生土长在此二十多年，然，关于他的家族的具体情况外界却知之不详，是何等根基的大商家背景方能如此？
　　王小侯觉得有必要稍加留心了，没准以后和海寇全面开战的时候用得上这样的地方势力，更何况这个赵三公子长得别有一种冷艳的英俊，王小侯现在的口味变了，少年时代锺意温润的男孩子，现在他就喜欢美貌青年，他把这归于自己年纪大了庸俗化的结果。
　　花戎憋气了，打定主意不去理那个狼心狗肺的，给自己放个小半天假啥的，一转身他去看儿子了。
　　五松自从进了军营做厨子也没啥不适应的，他本来也算是在部队里混过，更是个专职的厨子，只不过现在锅大一点，花戎来找他的时候他正站在搭在锅沿的梯子上用铁锹搅粥，圆蛋听话地坐在稍远一点的沙地上玩他心爱的布偶，玩一会抬头看一眼五松干活，然后再安心地玩一会看一眼。
　　花戎看到这场面就更来气了，拉起圆蛋批评道：“你怎么坐地上？这么脏！怎么跟外面的野孩子一样！”
　　圆蛋的嘴就瘪起来了，很害怕地要哭不哭地大眼睛盯着他爹，背着小手。
　　花戎更是一手按叉腰肌，一手指五松喝道：“你给我下来！看把我儿子都养成什么样了？！你就让他在灰堆里自生自灭吗？！你就不能好好地尽到责任吗？”
　　五松连忙其利卡拉地爬下来，搓着手道：“那啥，军营里说不让带奶娘进来，实在是没人看娃……内个，沙子也不脏，我都打扫过了……嗯，他还可以玩小布偶……”
　　花戎也是个有职业的，心里知道不怪五松，然他心情不好，继续道：“管你干什么难道缺了你今天还有人吃不上这口粥！你没来之前也没见饿死谁！管事的呢？！欺负老实人怎么着？见人家是新来的就这么差遣？”他不依不饶地训了会，涉及的面还扩大化了，连着炊事班都让他给带上了，特别是厨头更是让他单独拉出来一阵威胁恐吓，最后厨头不得不告饶表示说再也不敢了，以后五松早上来点个卯就可以走了。
　　花戎这才气哼哼地领着娃和五松走了，一边走还一边训娃说：“瞧你脏得跟个猴似的！丢不丢脸！”圆蛋终于哭了，哇一声，然，仍旧努力地迈着小短腿跟上他爹的步伐。
　　花戎觉得事事不顺心，被王小侯羞辱说是做鸭的不干净，儿子又不听话玩泥巴，（他脑补的。）五松又不好好看孩子，自己身不由己陷入这个境地，反正啥啥的都不顺心，一低头看见圆蛋哭咧咧的怀里还抱着那个有点脏了的布偶更是一阵心烦，一把扯过那个布偶丢到路边，道：“那个是丫头玩的！以后不许玩！”
　　圆蛋脸蛋上还湿乎乎的，维持着抱布偶的姿势呆呆的，过了一会才反应过来就扑过去要去捡心爱的布偶，“我要喵喵！喵喵！”
　　花戎硬给抱走。
　　圆蛋真的伤心了，哭闹个不停，五松心疼极了，在后面寻思着要偷偷去捡回来，花戎就斜着眼威胁道：“你要是敢捡回来让我发现，我就当着圆蛋的面给那娃娃剪碎。”
　　五松就像一只踮着脚的猫一样嘎地僵住了，不敢去犯险。
　　回到五松暂住的一见小帐篷里，圆蛋抽抽搭搭地哭，很伤心地窝在五松的怀里，他爹叫他他也不理，很显然记仇了，伤心着伤心着就睡着了。
　　花戎看着孩子睡着的时候仍旧泪盈于睫十分可怜的样子，心里未免懊悔刚刚欺负孩子的行为。
　　日落西山红霞飞，战士打靶靶盈归，王小侯练兵归来结束了一天的辛苦劳作，卸下铠甲在营地内散步思考，忽然听见一阵小孩子的哭声，循声找去扒开在路边的草丛，只见圆蛋蹲在那里抹眼泪，可怜巴巴地回过头，王小侯一愣，不知道为啥突然想起很多很多年轻他第一次见到故友的时候，他也是一个长得像小姑娘的男孩子，哭得稚嫩的肩膀都从衣服里滑出来……
　　王小侯回过神来，眼前这个小孩子可比当年的夷泰小得多，他想了想才认出这个是谁家的娃娃，于是皱眉道：“小毛头，你怎么一个人在这里?你爹呢？”
　　圆蛋瘪着嘴哭，“喵喵……喵喵……”
　　王小侯道：“你这毛头学猫叫做什么？被挠了？”不好放着不管，便上前将孩子从草丛里拿出来。
　　这圆蛋是刚刚趁他爹不注意离家出走找他心爱的布偶来了，他太小了能力实在有限，找了一会就累了，又发现自己似乎迷路了，别说喵喵，连他爹他也找不到了，于是更加伤心难过，此时王小侯肯搭救他，于他便觉得人类分外温暖，也不怕生了，积极地依偎在王小侯的怀里，搂着他脖子蹭蹭。
　　王小侯犯难了，理智上他觉得自己十分讨厌这么大的孩子，因为让他想起自己曾经给这么大的孩子做了两年便宜老子的丑事，然，情感上就算有只猫狗对你表现出信任亲昵来你不也想反射地给他们顺顺毛？这孩子倒乖巧很是同人亲近。
　　“毛头你叫什么名字？”
　　“蛋蛋……”
　　“几岁了？”
　　圆蛋伸出两根手指晃了晃。
　　王小侯不由笑了笑，声音也放轻了些，“伯伯带你去找你爹吧。”
　　圆蛋就靠在他肩膀上。
　　王小侯以为圆蛋爹在将军营里干活，故，将圆蛋抱回了自己的营帐，然，人竟不在那里。
　　王小侯也不在意，他是贵人多忙，便将圆蛋放在他爹的床板上，叮嘱道：“你自己在这里等你爹，不许乱走，不许吵闹。”
　　圆蛋巴巴地仰头看着他。
　　王小侯便自去案前忙军务，圆蛋乖乖地坐着，眼睛衔着大人，由于他太乖了，以至于王小侯很快就忘了这娃的存在。过了不知道多大一会，王小侯渐渐又听到小孩子的哼哭，抬头看，圆蛋缩着肩膀又哭了，王小侯道：“你哭什么？你爹一会就回来了。”
　　圆蛋期待地望着他道：“蛋蛋饿饿，吃饭饭。”
　　王小侯没听懂，“什么？”
　　“吃饭饭……”圆蛋在饥饿的折磨下勇敢的说出了自己的需求。
　　王小侯一愣，他自己是吃饱了，没想到这孩子还没吃晚饭，左右看了看，见桌子上有一碟贵族版牛妃糕，便拿了过去放在圆蛋旁边。
　　圆蛋看了看王小侯，王小侯鼓励地看着他，然，圆蛋有点奇怪这个大人竟然不来喂自己，他是真的饿了，也不等了，直接伸手去抓了一个双手捧着，有点艰难地低头吃起来，吃得满脸是渣。
　　王小侯觉得有可怜又可爱，心下不落忍，回到桌旁端了杯茶――茶也是凉的花戎不知道野哪里去了，圆蛋吃了几口之后王小侯就弯腰喂他喝茶顺顺。
　　连他自己都不知道，他现在的表情已经可以称得上柔和了。
　　谁又能对这样一个孩子硬起心肠呢。
　　圆蛋吃饱喝得又美美地撒了泡尿，然后就张开小嘴打了几个呵欠，揉着眼睛，软软地靠在王小侯身上说睡就睡了，可是谁又能跟一团天真的小孩子计较捏？王小侯看了看，觉得确实是个又乖又美的娃，他本能地要运用其他那两年便宜老爹的育儿经验来照顾这不错的娃了。
　　这一大一小并不知道外面花戎和五松找孩子已经找得快疯了。
　　“圆蛋――圆蛋哎――我家的圆蛋……”花戎和五松一声声叫着，最后花戎觉得实在不行需要求王小侯动员全军帮他找人了，便留下五松继续找，自己跌跌撞撞地回将军大帐，一头撞进去，便看见王小侯抱着圆蛋的父子天伦图。
　　花戎简直恐慌了，“你――你对我的圆蛋做了什么？！”
　　第 38 章
　　花戎的出现让王小侯忽然意识到怀里这个娃的家庭背景，故，不消人家父亲再说什么他就一把放下娃，脸色一沉，将花戎劈头盖脸骂了一顿，说他于公不好好工作，把娃带到岗位上，于私不看好自己的娃放他四处乱走，也就是在军营里幸亏遇上了他给带回来，否则的话遇上拐子哭都没地儿啥的。
　　花戎本来要亮爪子挠人的，然，摄于长久以来王小侯的淫威他没敢，再说听那意思确实是王小侯把娃从草丛里带回来，他也就没撒泼，忍气吞声的。因为不想让王小侯和娃多接触他赶着过去就要抱起娃走，然，就这么大一会圆蛋已经仰面朝天投降也似地躺在他床板上睡着了，呼吸均匀，脸蛋红仆仆，王小侯呵斥道：“你是怎么当父亲的？！没看到孩子已经睡着了还折腾他做什么！去！下去给我泡杯茶！”
　　花戎不服，王小侯哼道：“我看你这几天是越发地放肆了！当真以为我不敢拿你怎么样么。”
　　花戎咬了几口下嘴唇，看了看娃，最后一跺脚，道：“我去给你泡茶，不过你不要动我的孩子！他跟你一点关系都没有！”
　　王小侯本来也不觉得这个娃和他有关系，这么说的花戎才比较奇怪。
　　总之圆蛋后来还是被挪到五松的帐篷里，这件事就算是过去了。
　　然，也不算风过无痕，因着这件事情，五松被彻底放了大假，花戎也不知道从哪里来的权利就禁止他去帮厨了，专职给他带孩子，还说要给他发补贴，“你把圆蛋给我带好笔什么都强，听见没？！”他对五松下了令。
　　五松也后怕娃要是有点啥他也不会原谅自己，故，抱着娃直点头。
　　花戎自己是没时间的，他现在白天要打马球，晚上还要伺候人，抽空还看一眼孩子就了不得了。
　　他的马球打得也很成功，不仅在马球队内部，甚至整个大本营系统也对他这样本是刮目相看，男人嘛，都崇拜力量和计较。王小侯只要有空余也喜欢来督查训练情况，回去的晚上他就特别喜欢折腾花戎，尤其爱把他翻过去执拗地亲吻抚摸他后背上那处旧伤。
　　故友的那里同样的位置也有一处旧伤，不过不是玩艾斯爱慕游戏留下的，而是为了救他被一件正中背心，差点伤了性命。也正是因为那次生离死别才有了后来他们俩的纠缠。
　　花戎的出现让王小侯不得不相信世间如此神似的两人也是有的，如果不是这男妓一身的疤提醒着他有时候在黑暗中还真有点失控错乱的错觉。
　　五松现在整天娃不离手，在帐篷里吃睡，想活动活动就抱着娃出来满军营乱溜达晒太阳啥的，然，过了几天他就有点腻歪了。
　　要说人啊，特别是常年劳作的人冷不丁闲下来是要闲出事来的，他抓耳挠腮之际想道一个主意，他问圆蛋道：“蛋蛋，大大带你去逛街看戏好不好？”
　　圆蛋一边玩他的布偶喵二一边点头。
　　等到晚些时候见到花戎，五松就道：“圆蛋说他要去看戏。”
　　把花戎气得，道：“他多大？你多大？！编个像样点的借口会不会？好意思拿一个两岁的孩子说事吗？”
　　五松委屈道：“我……我想去看戏。”
　　花戎先是不肯，五松就情绪很低落，嘀嘀咕咕的，“人家说是那是连演三天的大戏呢，我们只看到第一天的，后面咋的了都不知道，那谁跟那谁有没有那啥都不知道BLABLABLA……”
　　花戎受不了，道：“你不害怕有人跟着你吗？为了看戏也不怕了？”
　　五松想了想，道：“就看一会，看完就回来，我白天去看。”
　　花戎无法，最后答应了，并且设法为了他派了两个大兵保护着，塞给他三张票打发走了。
　　五松高高兴兴地把圆蛋用背带绑在胸前，打听好场次，就去看戏了。
　　如前所述，这根据坊间最流行话本《重生之我是马丽隔壁的》改编的大戏乃是连演三天的大型折子戏，采取的是循环演出的方式，故，五松可以再适当的时候接上前几日的戏份把失落的第二天第三天戏份补上。
　　这次花戎虽还是给他弄来了赠票，然，并不是最好的雅座，而是大厅稍微靠后一点的位置，然，五松也不挑，进去左挪右挤到了自己的位置，然，想了想，还和最靠边的人换了下，因为怕圆蛋中途要撒尿啥的不方便。等到安顿下来，他又招手叫来了背着小箱子的货郎，买了点瓜子花生啥的请拿两个兵爷，等到茶水上来，就都齐活了。
　　对五松来说现在的幸福是如此的真切，他要的就是这么简单――嗑瓜子喝茶水，抱着娃看大戏，夫复何求！
　　“重生之我是马丽隔壁的*中”讲述的是这样的情节：
　　马丽成了公子二的某妾之后住进了人员众多的内宅，与公子二床上斗，床下斗，与众妻妾斗，与老婆婆斗，与下人斗，与天斗，与地斗，其乐无穷！在战斗的过程当中，马丽迅速成长了，做五指嶙峋状吁天道：“我――要――活――”……最终成为一只脚塌在板凳上一龇牙众人便做鸟兽散的内宅一霸……
　　五松看到这里真是入迷，瓜子皮嗑了一地，嗑瓜子之后嘴巴特别容易干，故，不知不觉地喝了一口又一口，每次还顺便喂圆蛋一口，故，不久，圆蛋便喝多了，扯扯五松的袖子，嗲声申请，“大大，蛋蛋要尿尿。”
　　五松摸摸蛋蛋的头毛，头也不舍得低下，安抚道：“蛋蛋乖，大大看完这一出的，你忍一忍哈……”
　　蛋蛋就不做声了，捏着小拳头隐忍状。过了一会，蛋蛋挪来挪去又拉五松的袖子，五松正在抹眼泪，也没注意，全身心地投入到马丽多舛的命运中去了。
　　又过了一会，蛋蛋突然哭了，五松低下头搂着他道：“蛋蛋，你也被马丽感动了吗？”
　　蛋蛋哭得很委屈，道：“大大，蛋蛋尿尿。”
　　五松才慌了，道：“蛋蛋再忍忍，大大马上就带你去。”
　　蛋蛋委屈地摇头，“蛋蛋尿尿。”
　　五松有不好的预感，果然，他感到腿上一阵温热――不好！蛋蛋已经尿过了！！
　　五松手忙脚乱地跳起来抱起蛋蛋往外面挤，蛋蛋被他捏着咯吱窝下面水淋淋地滴着水，上面也哭着一路出去了。
　　楼上的包间里，赵三公子和他的客人正在大隐于市地一边看戏一边密谈。
　　那客人微微偏了下头向后面隐藏在空气中的影卫还是啥的稍一示意，影卫啥的立刻会意，知道主子是下令动手的时机到了，神不知鬼不觉地得令而去了。
　　赵三公子冷眼旁观，不动声色，道：“不知委托阁下办的事情进展如何？”
　　客人道：“三公子要找寻之人只知道在海外，具体地点有待确认。”
　　赵三冷声道：“人在海外我家探子也早已探知，原以为寻人这等事情专业人士做的更地道，如今看来，当今武林第一情报机构知识堂也不过尔尔。”
　　客人并没有感到鸭梨，温和道：“赵三公子勿怪，实不相瞒我知识堂海外的情报能力确实有待加强，然，也并非一点进展没有，令表兄目前可能落脚之处有三，琉球、爪哇、火奴鲁鲁，知识堂正分期分批加派人手出洋，积极确认，相信不久之后必然会给三公子一个不错的答复。”
　　赵三冷眼看戏，半晌道：“如此，有劳知识堂主人。”
　　知识堂主人道：“好说。然，在下委托三公子的事情又如何？”
　　赵三缓缓打开折扇道：“家父常年仙游四方，连我也不知道具体在何处，既然知识堂主想见他，大可自力更生发动属下，毕竟找人，你们说第二没人敢说第一。”
　　知识堂主人道：“令尊萍踪侠影，我等小小知识堂也跟不上他老人家的脚踪，故，才想劳烦三公子代为引见。”
　　赵三道：“堂主若有事，待父亲回来我会代为转告。”
　　知识堂主道：“不劳三公子，只需待令尊回朔阳时知会一声即可。”
　　赵三道：“不是我不帮你办事，然，我父亲他是个不靠谱的，此番本来寄回家书说要在此时回来，却临时变卦，不知道G哪里去了。”
　　知识堂主人道：“无妨。不管消息是否落实，只要三公子肯当我是个朋友知会一声在下便心存感激。”
　　赵三道：“承蒙堂主如此看得起我赵家，”他抬起手边的茶碗呷了口，“我不知道知识堂主所图何事，然，请阁下记得，我赵家不过是朔阳城寻常商家而已。”
　　知识堂主人道：“朔阳赵家是什么根本知识堂自然清楚，请三公子放心，我将三公子当做朋友。江湖上不会有不该有的传闻。”话说的外柔内刚，然，态度基本上还是谦和的，赵三皮笑肉不笑道：“如此甚好。希望你我之间的这场交易可以成为双赢。”
　　知识堂主笑道：“希望这场交易可以升华为交情。”
　　锣鼓声响成一片，台上，男旦饰演的女猪马丽在逃离了家庭的樊笼奔向自由之后却突然被告知自己……怀上了，她满地打滚撞柱子敲肚子，悲愤唱道：
　　“愿生命化作那朵莲花
　　男男女女全抛下
　　让百世传颂俺的逍遥
　　我辈只需独占世间潇洒
　　告别无休的H
　　告别不息的嗯啊
　　告别无休的那啥
　　告别不息的生娃
　　用血泪换一个千古神话
　　千古神话～
　　千古神话！”
　　掌声响起，完美落幕，曲终人散，留下一地繁华过后的寂寞，和瓜子皮。
　　知识堂主人走在无人的街巷中，影卫啪地跳出来轻巧地落在他身后，附在他耳边禀告道：“主人，人已经被我们控制。”
　　知识堂主头也不回地继续前行，每一步都走得很稳当，最后他走进一个寂静的院落，走进一个全封闭的房子。
　　推开门，五松搂着圆蛋正瑟瑟发抖，大声道：“你们干啥呀？！我不认识你！我是带孩子来看戏的，孩子裤子都尿了，我要快点回去给孩子换裤子，快点让我们回去！”虽然他努力说出这些话，然，怕得声音颤抖。
　　知识堂主人笑道：“师弟，你真的不认识我了？”
　　五松一听之下心跳都快停了，连颤抖都忘了，“你是康康康――”
　　在他惊恐万状的注视下，知识堂主人为了营造效果地缓缓撕下脸上的人皮面具，心想――
　　呃，人皮面具什么的，还是唰地一下子撕下来不那么疼……
　　第 39 章
　　康庄良善地微笑着在桌边椅子上坐下，“师弟，从你不告而别已有三载，这三年来你过的可好?”
　　五松搂着圆蛋退缩到角落里，怕得一句话也说不出来，圆蛋感觉到他的不安，是裤子贴在屁股及以下部位也弄得他很不舒服，他缩在五松的怀里小声说，“大大，蛋蛋要回家。”
　　五松知道自己别说家了，连这个门都出不了，然，孩子的人身安全及生理需要给了他极大的勇气，使他勉强克服了深入骨髓的恐惧，呜呜道：“圆、圆蛋要回家。”
　　康庄亲切笑道：“这孩子叫圆蛋吗？倒是可爱，和师弟你小时候倒有几分神似，是你的儿子吗？”
　　五松虽然反应算迟钝的，然，毕竟和康庄从小青梅竹马长大，小时候他傻被人害也不知情，然，六年前他跟着康师兄回华山之后的遭遇却让他对康庄的真面目最终有了全面深刻的认识，此刻见他对圆蛋起了兴趣便大急，将娃搂紧在怀里背过去护着道：“不是我的儿子……康师兄不要欺负我的圆蛋。”
　　康庄的面具出现了一纳米的裂痕，五松的那声“康师兄”无意间勾起了他和他之间二十年的过往，时空逆转穿越过去，初见时他们的年纪不过是一位数，在那初夏郁郁葱葱的华山后山……
　　康庄的童年堪称无忧无虑，有一个慈爱的父亲和一个更慈爱的母亲，在他三岁的时候家里又多了个妹妹，他作为华山医师家的儿子身上没有背负任何鸭梨，进可习武成为入室弟子，退可传承家学安守本分成为华山下任医师，然，六岁的康庄还没有任何想法，每天只同是兄弟们漫山遍野地疯跑，渴了喝泉水，饿了吃野果，馋了吃小鸟，如果拿鸡打比方的话他就是笨鸡，如果拿狗打比方的话他就是土狗，如果拿猪打比方的话他就是笨猪，总之每一天每一天很原生态地成长着。
　　华山的大小山头随着他们的成长而不断地被他们的足迹踩踏着，终于在那一年小康庄玩到了华山后山的绿湖之滨。
　　湖滨有个小小破败的屋子，屋子外一圈矮矮破败的篱笆，与华山山门之上的主体建筑群想必，这个破屋子简直就不是人带的地方，然，如果在这么偏远的地方养猪啥的似乎也说不过去，康庄旺盛的求知欲驱使他往破屋冒险而去。
　　当时胆子一般大的还有另外两个孩子，然，在看到那破屋子的门口突然钻出来一个长得仿佛六级飓风过境的老妪之后，仨孩子撒丫子跑了，同是受华山传统教育长大的，他们都听过差不多版本的拍花老妖专门捉童男女回去吃肉的传说，故，他们不约而同地认定那怪物必是以那破屋子为老巢而造孽华山的。
　　这么说着，俩孩子加了把劲一溜烟头也不回地跑回家去了，然，康庄却在半路折回，他对老妖什么好奇心大于恐惧心，他这人从小其实就好信，什么事情除非他一开始不知道，否则的话就一定刨根问底儿刨个稀烂。
　　故，康庄就偷偷摸摸溜回到那屋子外的栅栏边埋伏下，想凑近观察。谁知道老妖没等来，不大会从那巢穴里冒出个小孩子。
　　康庄心跳加快，砰砰的，他觉得这个一定就是老妖的徒弟小妖了，他还从来没看过妖啥的，刚才那个老的出现的太突然他就顾着逃命来着，这次一定要瞧个仔细，回去好对那班小朋友低调地吹吹。
　　只见那小妖穿得破破烂烂的，身量比他小不少，瘦骨伶仃的，只有脑袋比较大，越看越觉得必是妖类。康庄忍不住匍匐前进，东躲西藏，遮遮掩掩，摘了一颗菜叶遮住自己，进一步靠近。
　　你小妖警觉性非常低，对康庄的靠近一点都没察觉，蹲在杂草堆边上，不知道在干啥。
　　康庄紧张刺激地伸着头看，也不出什么名堂，于是就更加好奇了，捏着那片叶子遮住自己的脸就挨了过去看个究竟。
　　只见那小妖在地上拨弄着野草叶子，不时揪那一片野菜叶啥的就往嘴里塞去，塞了好几片了，这……怎么看都是在吃草吧！
　　康庄忍不住“咦～”了一声，刚出声他就后悔了，想拔腿就跑，然，那小妖回头一看有人，反倒比他跑得还快，兔子样蹭一下钻进草丛里藏起来。
　　康庄就没有跑的必要了，他四下望了望，对草丛道：“你是什么妖怪啊？怎么还吃草啊？不是吃肉的吗?是说也有吃素的妖怪吗？”
　　小妖藏在那里只有一双眼睛惊恐地往外看，让康庄想起从前被他们欺负狠的大黄狗，见到他们就这样远远地藏在什么地方支着耳朵警惕地看着他们。
　　康庄想了想，决定用对待大黄的方式来对待这小妖，他拿出手里的包子，放在地上，对小妖招了招手“倍儿娄倍儿娄――”，然后他退到稍远的一点的地方蹲下。
　　果然不出康庄所料，这招果然有用，那小妖的鼻子耸了耸，目光落在那包子上，就再也挪不开了，不一会，他就从草丛里爬出来，又渴望又矛盾地伸出小脏爪子一把拿过包子，闻了闻，看了看，咽了咽口水，然后一大口咬下去，狼吞虎咽，那么小的嘴几下就把包子给塞进去了，比大黄还不讲究。
　　康庄顿时悟了，这小妖原来不是吃素的，他蹲那吃草，其实只是因为――他饿了。
　　康庄盘算了下，他家里出于卫生的考虑不让养宠物，他那班小朋友家里不是猫就是狗的还有养藏獒的，他看着眼馋，然，懂事地不跟他爹要求，如果他能成功圈养一直妖怪，只用偶尔喂养大黄的代价，他爹是不会反对的，说给他那班小朋友听一定羡慕死了。
　　有了计较，康庄灿烂地笑了，慢慢靠过去，试探地摸了摸小妖的乱蓬蓬的头，那小妖抬头看了他一眼，嘴里还稀罕吧擦地舔着手指缝里的油星啥的，并没有躲开。康庄评估着，“比较好收养。”
　　他展露出自己颇受大人青睐的笑脸，对小妖道：“好吃吗？”
　　小妖听懂了，忽闪着大眼睛点点头。
　　康庄捏住了他细弱的小手，心想，看来他饿得不轻，都瘦成这样了，嘴上道：“以后我喂养你，你要听我一个人的话。”
　　这便是康庄第一次遇见赵五松的情况，当时很傻很天真，把被梁云弃养在后山破屋的赵五松和他那个奉命来凑合着养五松的飓风奶娘当成妖怪啥的，然，不久之后，康庄的智商就使他知道了真相，然，康庄的天性中除了好奇之外最突出的就是执着了，他觉得既然已经开始养了一阵了，肉包子也舍出去不少了，索性就养下去。
　　于是，五松其实真是他一点点喂养长大的，由一个饿得只能吃草的幼童喂养成一个痴肥的少年，由一个逗号喂养成句号，要说感情也是有的，不管这是什么样的感情，后来又掺和进什么感情。
　　第 40 章
　　康庄的眼前一个藏在草丛里发抖的幼童渐渐幻化成如今这个抱着孩子缩在角落里的软胖男子，终于觉着点时光荏苒啥的，不由笑着叹了口气，摇头道：“师弟，你自己还是个孩子呢，怎么能养好孩子，不如把孩子交给我，我替你养着好了。”
　　五松害怕道：“我、我奔三了，不是小孩子了，我能养好圆蛋，这两年都是我养的。”
　　康庄给他讲道理道：“说的也是。那么你这两年也辛苦了，也该歇歇了，让师兄来替你养着比较好，反正你也是我伺候大的。”说着伸出手来。
　　五松急了，护着喊：“不给！不该！！我不给！！康师兄是坏蛋！我的圆蛋不给你！”
　　圆蛋吓到了，咩咩地哭起来。五松又心疼又想让他低调，抚摸着娃的背安抚。
　　康庄笑道：“你的圆蛋？这孩子是你亲生的吗？他娘是谁？”
　　五松张了张嘴，不说话。
　　康庄道：“师弟也有不想让我知道的事情了。果真是长大了，”言下一副感慨的样子，“那这样吧，你既然这么疼爱这个孩子，就还放在你这里养，你离开家久了，是时候回去了，带着孩子一起跟我回华山吧，师门养一个也是养，养两个也是养，不差多这一双筷子。”
　　五松道：“我、我不回去！”
　　康庄笑着摇头叹道：“你不回去也就罢了，孩子却死活都要回去的。”
　　五松直着脖子道：“凭、凭什么？！圆蛋根本就不是华山的，他有爹的，他爹是花戎。”
　　康庄道：“他爹是花戎，你是他的什么？”
　　五松道：“我……我是圆蛋的大大。”
　　康庄道：“不管怎么说师弟你是疼这个孩子吧？”
　　五松不安而快速地看了眼他的脸色，不知道他要干什么坏事。
　　康庄脸上越发亲切随和，五松骇极，突然抱着圆蛋向门的方向逃窜，然，悲催的刚窜了一步就僵住不动了。
　　康庄弹了弹指头，他的隔空打穴弹无虚发并非虚名。他的阴影向五松笼罩过去，像一匹富有趣味地拨弄着爪间幼鼠的猫。
　　五松眼睁睁看着他的圆蛋被康庄两根手指拎着领子抽出去。
　　圆蛋叉着四肢哭喊：“大大……大大呀……”
　　眼泪从五松的眼睛里大颗大颗地落下，这让康庄很满意，他拎着圆蛋稍凑近些，又挪开，稍稍皱眉想道，“一股奶骚味。”他耐着性子将哭闹的孩子拎出门外，随手丢给影卫啥的，吩咐道：“想个法子让他不要哭了。”
　　关上门，转过身，康庄走到大颗大颗眼泪哭着的五松身边，如同主人逗弄宠物般捏了捏他的下巴又顺了顺毛，道：“作为大人要懂事点，否则的话遭罪的是小孩子。”他慨叹地摇摇头，复又露齿一笑，“欢迎回来，师弟。”
　　此时两个同五松一起去看戏的兵丁正踩着自己的影子垂头丧气地走在回军营的路上。哥俩有点愁得慌，毕竟是把人给丢了，故，他们我们俩就开始做了点心理建设。
　　兵甲道：“咋整啊这事？”
　　兵乙道：“没准是那个厨子自己抱着孩子先回军营了，逗咱哥俩玩捏？”
　　兵甲道：“咱回去看看，要是他先回去的话，咱俩就揍他！”
　　兵乙道：“对！揍他！把他从白面馒头揍成包米面饼子！”
　　兵甲道：“揍扁他！！……哎！可是如果他不在怎么办啊？听说他是将军请回来的客人，咱们会不会挨板子啊？”
　　兵乙也有点瘪下去，最后一拍大腿道：“嗨！挨板子就挨板子！咱的屁股百夫长捣蒜般弄过也没怎么样，就不信一顿板子还能要了命！”
　　兵甲有了点勇气，咬咬牙道：“也是！就当是让百夫长给糟践了。”
　　兵乙道：“而且也不定怎么回事呢，咱们也没亲眼见将军和这个厨子怎么着了，让咱俩来出差的只不过是将军身边那个临时的副官，我听说……”他附耳过去，“那个也不是啥副官，不够是咱将军从城里鸭店租回来临时玩一阵的，别看他白日里作威作福的，晚上还不是要被捣蒜一般弄！他是鸭，他那孩子就是小鸭仔，咱们就是给弄丢了也不见得多大个事情……”
　　两个人一路互相鼓励着扶持着最美不过夕阳红地走进了荡寇军大营。
　　五松不在，于是在此起彼伏的板子声和哀叫声中，花戎扯着王小侯的衣服咆哮：“你现在立刻就派人去找回我的圆蛋！他要是有个三长两短，我、我……”
　　王小侯脸色一沉顾及他哀思过重痰迷心窍，然，大庭广众之下没大没小岂能纵容，毫不手软地拂开他道：“人本将军自然会派出去，然，你也要注意自己的身份。”
　　花戎急道：“你是不是觉得丢的不是自己的孩子就不上心？我告诉你……”他动了动喉咙，千言万语不知道如何是好。
　　王小侯试图安慰道：“爷知道你现在是着急，然，事情已经发生了，我们只有尽最大的能力找回孩子。得之我幸不得我命。”
　　花戎道：“你！姓王的如果你不找回圆蛋……你！你会后悔的！”
　　王小侯觉得自己并没有对花戎的儿子负有任何责任，自己花钱嫖他，又不是娶回去做了男妾，给他几分颜色就拿自己当凯子蹬鼻子上脸的了！如今无端被一个男妓给威胁了，很想招呼这男妓一巴掌，想了想，觉得没什么不可以的，故，一巴掌甩过去，骂道：“你搞清楚，你这是求人的态度吗？你要是还想找回你那孩子就不要乱说话。”
　　花戎被他打翻在地，捂着脸眼含热泪愤恨地瞪着，最后一言不发爬起来冲出去了。
　　其实王小侯也不想袖手旁观，问题是他在这样的丢人事件中也是负有一定的责任的，然，这责任更多是出于他的良心、道义。孩子是五松抱出去玩的，而五松之前曾就安全问题寻求他的庇护，既然已经答应了，那么此时五松发生的意外自己是该负担起找人的责任，连同那孩子的份。
　　然，说到底，五松于自己也不是什么了不得的重要人物，当初多一事想要照顾他也是冲着六七年前他伺候过大将军的份上，往本质上说，那也就是一个连大将军都抛到脑后的下人罢了。
　　人还是要找的，找回来最好，然，万一找补回来，也只能说是尽人事听天命。
　　不知怎的，王小侯突然想起了花戎那个儿子，软软糯糯的，吃点心的时候满脸都挂满了渣，嗲声嗲气的，不错的娃。虽然跟着花戎那样的爹成长未见得是多么高档的事情，然，那毕竟是自己的亲爹，花戎还蛮疼他，不知道落在拐子手里是什么遭遇了。会不会被卖到山沟里风吹雨淋？会不会送进某个府里为奴做婢？会不会被砍了手脚训练做乞丐？……
　　想到这里王小侯心里也不好受起来，点了手下一队人马往朔阳城里找人去，更修书城守托他一并寻找。
　　第 41 章
　　朔阳城说大不大说小不小，乃是全帝国除帝都外的第二大城市，有魔都之称，士农工商云集，巍巍大城，找人这档子事，不说如大海捞针也似那猴子捞月……反正就是很不容易的意思。
　　然，此事奇怪在于，衙门方面受了军队方面的委托很是重视，派出了六扇门的捕快，发动了几乎许多的包打听啥的，愣没有一点点消息，这就很不寻常了。
　　一般来讲，谁家的孩子被拐子拐了，只要反应及时，找对门路，舍些钱财或者本身身份够档次了，那么多半是完璧归赵，有的回家一上秤还胖了一二斤的，然，五松同圆蛋却如泥牛入海杳无音讯，当地的地头蛇啥的都不好使。
　　花戎发动了自己能发动的所有关系来找人，每日走街串巷，好鞋都穿坏了几双，神情很快就憔悴起来。他不放心王小侯的力度，去求了很多人来帮他，然，真正能帮上忙又肯回应的却只有那个被他抽了两顿衔恨而去的马平畴！
　　其实马平畴早几日便回到了荡寇军大营，他此番在前方同海寇的交手很是顺利，圆满完成了既定战略目标，再想乘胜追击时被王小侯召回大本营谋划下一步任务。他高高兴兴旗开得胜地回来了，被夸了一顿，心里美得很，又听王小侯说组建了一只马球队伍要同朔阳城里的毛裤子弟血战到底，身为京师毛裤党的马平畴热血沸腾了！极力请战要为荡寇军的光荣出一份力。
　　然，王小侯还是劝阻了，怎么说他也是荡寇军的高级军官，在王小侯到之前更是军方最高指挥官，亲自上手还是不好看。马平畴遗憾之下表示可以帮助训练马球队，想当年，他和王小侯还有毛夷泰乃是京师毛裤马球队三大主力，有勇有谋有才有貌，少年壮志不言愁！
　　站在马球场边上的马平畴第一眼就看到了一个眼熟的打马扬鞭纵横于烟尘间的背影，他失声叫道：“夷泰！”差一点就要爬过栏杆。
　　王小侯看了他一眼，按住他的手平静道：“你也觉得他像吧，”
　　花戎在枣红大马上来了个华丽的转身，马平畴晃了晃眼，失望之余便是惊讶，“他怎么在这里？”
　　王小侯道：“你认得他？”
　　马平畴道：“这不是那个鸭店里的红牌，花将军什么的吗！怎么在咱们这里打上马球了！”
　　王小侯回想了一番，笑了，道：“我记得了，还是从你那里第一次听说他的名头，不说都忘了。是这样，我包下他了，又发现他球玩的还不错，就算是一物多用了。”
　　马平畴脸色一滞，眼睛还衔着花戎的英姿，然，由于长期被老大抢男人，心里已经认命地接受这美好的东西暂时不再属于他的事实。
　　曾经有一个美好的男妓放在他面前，他没有好好珍惜，如果上天再给他一次机会，他会赶在别人前面办理包月业务……
　　花戎神色如常地同马平畴打了招呼，也真切地看到了他眼里的惋惜啥的，有点抱歉，然，只能说他们并没有在正确的时间正确的地点遇到正确的对方。
　　马平畴虽然总是就觊觎老大的床上人，然，也就是觊觎而已，他从不出手抢，从小就养成的良好习惯。这就好像一窝的小猪仔出生之后吃奶之前一定会咬上一架，从而一架定江山从此奠定了各自所占奶 头的秩序，此种次序一旦确立便再也不会更改啥的，猪老大一朝老大终生老大。
　　王小侯那一架赢了，故，马平畴啥的基本上都不跟他争，顺理成章。
　　此后他也也不特别痛花戎勾搭，就如当年他也没有对毛夷泰特别表现出垂涎一样。
　　花戎却对这个认识了十几二十年的朋友有了更深的认识，是个讲究人。所以娃
　　同上次一样，在花戎遇到困难的时候马平畴还是不吝惜给予力所能及的帮助，甚至亲自陪着花戎到府台衙门等处打听，发动自己手下帮忙寻找啥的。花戎执拗地在大街小巷找来找去找来找去，不吃不喝，被马平畴看见心里十分不忍，拉着去饭庄吃点东西。
　　花戎又哪里吃得下，脸白白的，眼睛红红的，眼神呆呆的，捧着碗，“也不知我的圆蛋有没有吃的……”说着又落下泪来。
　　马平畴安慰道：“我也是父亲，理解你的心情。然，越是这个时候就越不能倒下，留得青山在不愁没柴烧。”
　　花戎擦了擦泪道：“怎么一样，你有好几个孩子，我只有圆蛋一个。”
　　在马平畴的劝说下，花戎好歹吃了碗茶泡饭，定了定神，知道人家是一番好意，也有点不好意思，道：“马将军，谢谢你肯这么帮忙，等我找回圆蛋，一切都安定下来，我再好好报答你。”
　　马平畴忍不住拍了拍他的手道：“你客气了，不说咱们之前也算有交情，我是想主动为你做点什么尽点心。从前我有个朋友，直到现在还遗憾没帮到他，等到人不在了……”说着便微微出起神来。
　　花戎听着，半晌方道：“你那个朋友，他、心里会感激你的。”
　　转眼四五天过去了，五松和圆蛋还是一点消息也没有。开始有一些不太好的传言，说有人在那天傍晚看到有个抱着什么东西的男人跌到城外护城河里再也没出来。花戎听不得这个，一听就跟人翻脸。然，时间一点点过去，军营毕竟不是鸭掌门，就是鸭掌门也要正常开门做生意的，第五天的时候，王小侯心平气和地告诉他不会再派人去找了。
　　花戎接受不了，求他，苦苦哀求，然，还是被无情地拒绝了。王小侯尽量跟他讲事实摆道理，叫他做人要向前看。
　　花戎的脸都哭花了，心里十分恨他，新仇旧恨涌上心头，眼神十分怨毒，“你是不是觉得这个孩子和你没有关系，是随便哪个阿猫阿狗，随便是生是死？”
　　王小侯有点不耐烦道，“我问心无愧！无论从哪个角度来讲我已经仁至义尽，该做的我做了，不该做的也做了。你要清楚，我这里是荡寇军，我手下的将士是有自己的使命的。”
　　花戎挪开目光看着空气中的某处，仿佛自语般道：“你说的这样磊落，当真是问心无愧？……要不要我们说点从前的旧事，昭康元年京师的旧事。”
　　王小侯一愣，“旧事？三年前你在京师？……呵！我和你有什么谈的。”
　　花戎道：“昭康元年京师有一户官宦人家，因为得罪了皇家大祸临门。小侯爷你当时负责主审此案，最后再你的主持之下，这一家人家的大逆不道之罪最后落实，削官贬民发配原籍，这家的大儿子发配边疆，二儿子素有酷吏之名，在被定罪之前烧死在南终山别业，死无全尸。”
　　王小侯冷声道：“故弄玄虚。三年前只要是在京中的人都多少知道毛家案。”
　　花戎道：“这些事情只是搁在明面上的。可是有些事情自然是外人不知道的。比如那毛家的二儿子曾经在西北为救你而死了一死，换来的只是四年的不清不楚；比如你为了迎娶公主将他抛弃，比如他曾在走投无路的时候去求你，被你赶出门外……”
　　王小侯蹭地站起来，道：“你、你是谁？！”
　　花戎狠毒一笑，道：“我？我是花戎，被你包月买下的鸭掌门男妓。我知道的还不只这些，你想听我还有，比如毛夷泰摊上的那个案子，对周小吏下杀手的其实另有其人。”
　　王小侯厉声道：“谁？是谁派你来的！”
　　花戎饮恨道：“命！是不公平的命派我来的！”
　　王小侯有点傻了，“你、你……你是……”
　　花戎一掀桌，歇斯底里，野马嘶吼，不顾一切要拼命的架式扑过去揪住他的领子，道：“你早当我死了吧！你巴不得我死了！王小侯爷是不是要我提醒你当年南终山别业一场大火始作俑者就是你！是你！！是你怕我拖你下水派杀手杀我！我、毛夷泰！就在你面前！有本事你就再杀我一次！不杀你不是男人！！”
　　王小侯彻底被这个天外来客给弄不会了，他叉着手任凭对方又捶又打又摇又晃，许多不敢怀疑的怀疑破土而出，一些个过分的巧合有了合理的解释再无其他可能，难怪……从前毛夷泰的身形面影渐渐同面前这个男妓重合了。
　　第 42 章
　　大帐内一片狼藉，满地都是毛夷泰掀桌之后的产物，书简杯盘，刀枪剑戟，空气里还弥漫着烟熏火燎的味道，刚刚那烛台也被毛夷泰扫到地上熊熊地烧起来了，幸而闹出了这么大动静，外面的勤务兵啥的大着胆子进来护驾，一扑而上地将暴走的毛夷泰制服，几脚将火苗踩灭，又提了桶水泼进来。
　　有从前受了毛夷泰欺压的咬牙切齿问王小侯道，“将军！这厮吃了雄心豹子胆了！要杀要剐您就发落吧！”
　　王小侯愣愣的。
　　那人道：“将军？”
　　王小侯半晌方回过神来，“什么？”
　　那人有点底气不足了，道：“末将请将军示下要怎么处置这个贱 货……”
　　王小侯啪地一脚将他踹翻，暴露道：“放肆！马上给我滚！”
　　骂走了忠心耿耿来救驾的部下，独独留下毛夷泰瘫坐在地上咻咻地喘息，两人各据一角，沉默不语。
　　刚才那一场闹耗尽了毛夷泰的精气神，长时间压抑在心头的怨恨剪不断的情愫集中起来爆发，加上对方对圆蛋的无情放弃……他恨！
　　虽然恨着，要他命的事情却从来未曾想过，不要说要命，就连扇巴掌的事情刚刚也不敢伸手去做……有一种男人就是这样――死了可惜，活着可恨。
　　毛夷泰眼前阵阵发黑，嘴里发腥，困境要生生将他逼吐血！王小侯看也不看他，自去拣个地方坐下。
　　毛夷泰抬手匆匆抹了额角的乱发，喘息着说：“怎么？你是不相信我是毛夷泰？”他冷笑两声，“你家里装衣服的箱子在左边墙角，你常穿外衫有五件，其中一件袖子破了用白兰花织布上；你还喜欢吃酸菜炖粉条加点白肉，还爱用酸菜汤泡饭……”
　　王小侯道：“够了！不要说了。”
　　毛夷泰道：“你以为我想说？我本来是死也不打算跟你相认的！既然表明了身份也没打算从你手底下活着出去。你大可以把我押解回京上交朝廷定罪，就说当年是畏罪潜逃好了，或者你嫌这个麻烦干脆就一刀宰了我！伸头一刀缩头一刀，左右是死在你手里罢了。”
　　王小侯张了张嘴，还是找不到语言，他受的刺激比较大，一时半会需要消化一番。然，毛夷泰显然不给他个缓冲，道：“我死便死了，只一件事情我要告诉你――”他爬到王小侯脚边，抬头望着他的眼睛，真诚地说，“圆蛋、圆蛋是――是你的儿子，你得找回他，抚养他，你不能放弃你亲生的孩子。”
　　王小侯更理解不能了！
　　毛夷泰最担心他不信，拉着他的衣角，哀求道：“真的！圆蛋是你亲生的儿子！我没有骗你！”
　　王小侯终于从喉咙里发出一点声音，然，他感觉竟不想是自己说的，“你不是孩子的父亲吗？”
　　毛夷泰略往后缩了下，又抬起头坚定道：“是我生的――不过父亲是你，你才是圆蛋的亲生父亲。”
　　王小侯眨眨眼睛，“开、开什么玩笑？！”
　　毛夷泰道：“是真的，此事京城的小马御医也知道，我是在西北养伤那阵子吃了他奉先帝旨意为谢妖姬秘制的生子药才……才怀上了圆蛋，我从京师逃出来的时候已经四个多月了，那时候你要娶公主，我家里又出了事情没机会告诉你。我发誓！如果圆蛋不是你亲生骨肉就让――就让圆蛋被拐子集团砍断手脚扔到大街上坐一辈子乞丐！”
　　如此重誓若真报应在他那么疼爱的孩子身上还真不是玩的。
　　王小侯豁然起身，一声不吭地就往外走，毛夷泰抱着他的大腿哭泣着哀求：“王广力！我求求你！圆蛋还那么小！你不能就这么抛弃他呀！我什么也不要什么也不求，只求你救救我的圆蛋！他是你的儿子！”
　　王小侯掰开他的手握着，然，还是不看他的眼睛，“你让我好好想想。一个时辰，就一个时辰，我得好好想一想。”说着甩哭泣的毛夷泰钻出大营，躲到不知道什么地方去了。
　　毛夷泰的眼泪哭干了，再哭怕就只有血了，终于眼前一黑，扑倒在地上，人事不知。
　　再次醒来的时候并不是在预想之后的地牢，而还是在这将军大帐内，屋子里已经收拾干净利落，床边守着个低眉顺眼的勤务兵，见他醒了，便端着茶碗上前喂水，道：“爷您醒了，小的奉命伺候，有什么需要便请吩咐。”
　　毛夷泰只喝了一口便急急道：“我的圆蛋！”
　　那小兵善解人意道：“爷别急，咱们将军吩咐了，说孩子他加派人手去找，您只管养好身子要紧。”
　　毛夷泰追问道：“他真这么说？”
　　小兵道：“小的有几个脑袋敢骗爷，连咱们将军本人也进城亲自给您找孩子去了。有咱将军出马您就擎好吧。”说罢又利落地从外面端进来一碗药喂毛夷泰喝。
　　王小侯干嘛去了？他确实是找孩子去了。然，他亲自出马可不像毛夷泰那样穿街走巷小打小闹的，他是一招围魏救赵直接派兵把城守府给围了个水泄不通，城守不知道怎儿个情况，急得如咬自己尾巴的狗一样团团转啊。文官出身的就怕这个，有理说不清啊。
　　王小侯骑着他的悍马N吧N吧地就来了，一下马，城守就十分热情地迎上来，握着手拼命寒暄。王小侯大手一挥，道：“城守大人，我也不同你打虚言，实是有一事相求。”
　　城守点头道：“但说无妨！下官义不容辞在所不惜啊！”现在别说是一件事，两件事也不是不可能啊。
　　王小侯道：“不是别的还是前几日找孩子的小事。过了这几天都找不到，我觉得是不是我力度不过还是什么的，没道理城守大人治下的魔都朔阳，经济文化治安各方面都成绩突出，却出现光天化日拐卖孩子的恶性事件，影响及其恶劣！”
　　城守一抖，听这口气，他立刻察觉到自己可能犯了个意识形态上的错误，就是低估了丢孩子事件的严重性，不是听说只是鸭掌门那个花将军的龟儿子吗？！怎么就上升到“影响及其恶劣”的地步了！……哎呀！咋整的政治觉悟就这么低捏！
　　城守都想抽空扇自己两巴掌，然，当此时也只能加倍地弥补自己的不懂事犯下的错误，连连保证道：“侯爷放心！下官就算将朔阳城翻过来也要找到那位小公子。”
　　王小侯道：“然则，此事说也蹊跷，据说一点线索也没有，且大人连孩子已经走失五天了，说不定被转移到哪里去了。”说着皱起眉。
　　城守知道这看似小事却极有可能干系到他今后的仕途安慰等等啥的，态度要极度端正！故，拍着脖子保证：“任何犯罪都不可能做到百分百无迹可寻，真相只有一个！我等必然拨云见日水落石出BLABLA……”
　　王小侯连连点头，道：“X大人的心我是了解的，对朝廷对皇上对荡寇大业是忠心耿耿，又有能力。希望在X大人你的直接领导下，我等可以朝日找到这个真相，最重要的是找到那孩子，活的，不能瘦。”
　　城守一片丹心在玉壶地应承下来。
　　然，应承是一句话的事，操作起来却是时间紧任务重。
　　然，这位城守倒也并没浪得虚名，他乃是朔阳城的坐地炮，与那些外来暴发户啥的不可同日而语，几十年来他在朔阳城土生土长，喝的是白浦江水，逛的是内滩胜景，用的是高档舶来品，伊对这座城市的每条大街小巷每个人来人往都有着独特而细微的理解和掌握，之前是伊没认真，认真起来伊还是有搞头的。
　　故，当天晚上，城守大人提着些礼品拜访了朔阳赵家大宅，递上自己的名刺，点名道姓地要见一见赵三公子。
　　朔阳赵家在土生土长的朔阳士族心中有着微妙显赫的位置，这份微妙和忌惮让他们对此保持缄默。赵家想低调就让他低调，赵家想扮演商家良民就让他们演，然，遇到棘手的苦难，士族们都想借助赵家那深不见底的势力。
　　城守也不是很有把握，然，白道无法解决的问题他觉得赵家没准有些办法。伊脑子么，也算灵光，亏他能想出这条路子。赵三公子也还给他一城之守的面子，好吃好喝地迎进来。
　　城守稍稍客套一番，便言归正传将来意说明，并把自己的不容易和此事的严重性拿来诉苦一番，并提出如果赵三肯帮忙的话，他家来年的税务问题一切好商量。
　　赵三冷笑道：“城守大人也太拿我赵家我赵三当回事了。我不过是个普通商家子弟，城守大人办不到的事情却推给我，所以说工作什么的大抵都是阎王捉大鬼大鬼捉小鬼，我赵三难道就是那个不幸被大人捉住的小鬼？”
　　城守道：“言重了言重了。本官真的只是想请三公子帮这个忙，我们共饮一江水长大，彼此有些照应。其实本官若不是万不得已也不行劳动赵家，只是此事十分诡异，想必不是寻常小贼所为，若是朔阳城里还有人能有如此通天手眼那么……”
　　赵三冷笑道：“我还当是什么，原来X大人是怀疑到我赵家了！我倒问问那孩子值个几斤几两值得我将他绑回来玩？”
　　城守神色如常道：“三公子你多心了。本官不是那个意思，我是说，如果拐子一伙有如此手段，那么能破解这手段的整个朔阳城舍你其谁啊？！”
　　第 43 章
　　赵三很是拿捏了一番，直到城守略有些挂不住面子要告辞而去了，他才吐口道：“若说起来帮城守大人个忙倒也不是什么了不得的事情……只是……”
　　城守一听，顺杆爬道：“三公子但有什么要求说来听听。”
　　赵三道：“要求么，不敢当……还是算了！”
　　把城守心里急得，明知道这是欲擒故纵，然，也得由着他擒纵，道：“噢哟我的三公子！话说到这份上了，你我不妨打开天窗说亮话，做官也好，为人也罢，出来混的迟早是要靠朋友的，偌大一个朔阳城，咱们根深蒂固的谁也跑不了，做的不是一锤子买卖，本官也希望和三公子和赵家建立这么一种常来常往的关系。我是有所求而来，巴不得三公子对本官也有所求。你帮我办成这件事，我自然要虾虾侬。”
　　赵三见他态度已然十分诚恳，便也不再卖关子，道：“叉大人既然如此恳切，在下确实有一事要麻烦叉大人。说实话，明年的减免税务在下并不十分看重。”眼见这城守大人已经变成了叉大人，两方面的关系顿时就拉进不少。
　　叉大人道：“是是是，赵家家大业大的也不差这一点。”
　　赵三继续道，“钱确是小事。我所要的是――请叉大人将城南孟家的账目好好查上一查。”
　　叉大人一怔，脱口道：“那孟家岂不是三公子舅家？怎么……”
　　赵三道：“我自有我的打算，叉大人就不要多问了。我只问你，成不成？”
　　城守拿捏尺度道：“这个么，本官一介城守虽不好干预自由商业原则，然，事出有因，因地制宜，道可道非常道。既然三公子向本官进言，那么说明他孟家有查账的必要，市场经济到某种程度还是需要宏观调控的吗，政府还是发挥好市场杠杆的作用，否则的话不就是不作为了吗。这件事情我看行！”
　　于是，两人一拍即合，合作愉快，各自得到了自己想要的，回头就忙活对方摆脱的那点事去了。
　　现在这找孩子的任务又落实到赵三头上了。他想了想，觉得找人的话还是要找专业的人来做比较节省生命成本，故，联系了知识堂主人，做生不如做熟，打算多加给他一个业务。
　　康庄一直逗留在朔阳城没有打道回华山是有原因的。今次来朔阳名为考察华山在各地的办事处的运营情况，实际上是他暗中任魁首的知识堂接到赵三的密函说是他爹将于本月回家做个短期度假啥的。不想赵老爹临时改变了计划，康庄既然已经千里迢迢而来，再两手空空而归实在有所不甘。故，在得到赵三所谓“父亲在不定期的将来可能突然归家”的空头支票后，康庄决定守株待一把，所幸，他还顺便捕捉了在逃的五松，也不算一无所获。
　　他现在的生活比较充实――吃饭，睡觉，喂五松。
　　然，赵三那边再次来的消息却不是关于赵老爹，而是他拐回来的那个孩子，寻人寻到他这个拐子身上了。
　　康庄觉得有点蹊跷，且他并不知道赵家是否知道是他动的手，他的属下虽然做事利落，不至于露出太大的马脚，然，若要人不知除非有不透风的墙！康庄也不知道赵三是不是在试探。这让他不得不谨慎对待起来，毕竟，现在还不是和赵家撕破脸的时候。
　　戴上人皮面具，康庄欣然赴约，亲自同赵三谈上一谈。
　　两人鬼画魂般谈了半天，彼此也没得到什么实质的保证，康庄不动声色地试探道：“不知那孩子同三公子有何渊源？”
　　赵三道：“若说渊源，是有那么一点。”点到为止，不肯多说了。
　　康庄道：“这件事最近闹得满城尽带黄金甲的，在下也略有耳闻，据说是桩无头的公案。”
　　赵三笑道：“虽然是棘手了些，然，不至于完全无法解决，只要有时间和信心，我相信一切都会水落石出。”
　　康庄道：“若是找不出三公子打算如何？”
　　赵三道：“会找到的，如果知识堂没办法只能说我高估足下的实力了。我赵家会重新组织人马对此负责到底。“
　　康庄道：“三公子倒是颇有信心。”
　　赵三道：“信心谈不上。我托你找的那个人只因他人在海外我鞭长莫及罢了，如果是在朔阳，不要说一个人，哪怕是一根针也要落到我手上的。”
　　康庄暗想：“你就吹吧！牛B都让你吹爆了。”然，心里也有点犯嘀咕，赵家的势力来讲也并非完全的托大。
　　又道：“如果找到了又如何？”
　　赵三道：“如果知识堂能帮我找到那个孩子，再好不过，银两加倍。”他暗自盘算，用这点代价搞垮孟家性价比还是很高的。
　　康庄敲着桌面，也在算账，“他要那孩子其实也没什么用处，本来也只是用来威胁五松就范的道具，然，以五松的智商，不用实体的孩子也差不多能达到同等的效果；再者，这孩子放在手里哪天如被赵三所吹嘘的那样找了出来也不好看，如霹雳堂的定时火药一般；第三，如果放孩子回来能趁机换个好价码也不算亏。”
　　故，康庄所扮演的知识堂主人笑道：“如此，知识堂便接下这单生意，然，银两什么的，三公子不必客气，在下分文不取，只想交三公子这个朋友。”
　　赵三道：“哦？怎么个交法？”
　　康庄正色道：“我只要三公子给我个准话。实不相瞒，在下见令尊大人乃是有件很重要的事情。”
　　赵三想了想，点点头，表示可以认可，“我会再写信给家父确认他的归期。”
　　康庄笑道：“有三公子这句话在下便放心了。请三公敬候佳音，一日后，那孩子必定包好送到府上。”
　　于是，圆蛋这孩子就像个礼品，几经转手已经办成好几件事了，还不止如此。
　　在放回孩子之前，康庄让五松见了圆蛋一面。然，在见一面之前，康庄又威胁五松做了很多他不愿意做的事情……（由于和谐关系，这里就不赘述了。）
　　历尽千辛万苦，五松终于见到了阔别六日的圆蛋，“圆蛋啊！我的圆蛋！！”他抱着娃呜呜哭，发现娃都瘦了，精神也不大好，很蔫。
　　原来，那日某影卫得了主子从屋子里丢出来的尿裤子娃之后就不知道怎么处理比较好，他是个单身的，每日里做的是全身穿得黑乎乎的只露出眼睛的工作，没有伺候孩子的经验，又因主人的吩咐是“想个法子让他不要哭”。
　　想来想去，某影卫便想到给孩子吃点安神药啥的……最主要的是那一天一两银子的药，也没有按时吃的很好，五松贡献出那个药方，求康庄给抓回药来煎给孩子吃，然，那影卫由于每日里做的是全身穿得黑乎乎的只露出眼睛的工作，没有煎药的经验，故，干一天稀一天不像个样子，孩子一睡半天也喝不上热乎的。就这么过了六天，虽然中间也是有喂食和必要的清理工作啥的，然，已经养得不大好了。
　　五松抱着娃心里很疼，他哭道：“圆蛋啊，大大对不住你！都是因为大大你才被坏人欺负呀！”
　　圆蛋稍微醒了会，见是五松，蔫头蔫脑地不忘往他怀里钻，小脖子无力地垂在五松的胸脯上，低声喊，“大大――蛋蛋要、要……”就又昏睡过去了。
　　五松觉得自己的心都疼得要坏掉了，“蛋蛋啊！蛋蛋你醒醒！你不要抛下大大一个人啊！！”
　　康庄看不下去了，道：“师弟你不要这个样子，小孩子贪睡些没什么的，他还没死你这么喊多不吉利。”
　　五松哭得鼻涕一吸一吸的，道：“康师兄，你、你真的会放圆蛋回他爹那里吗？”
　　康庄道：“真的。我什么时候骗过你？”
　　五松实话实说道：“乃一直都有骗。”
　　康庄笑道：“你误会师兄了。”他坐过去搂着五松一耸一耸委屈的肩膀，安慰地拍拍，道：“我做那些事情都是为了你好。这个孩子也是，师兄不是坏人，我会把他还给他爹那里。不过相应的你也要听师兄的话，做个乖师弟，否则的话，就是白费了我送他回去的苦心。到时候遭罪的还是孩子。”
　　五松抖了抖，十分不舍地搂着圆蛋稀罕着，哭道：“蛋蛋，大大舍不得你，不过大大不能带着你受苦……555，我的蛋蛋，明明已经养得这么大了，以后就见不到了。”
　　康庄抽出五松衣襟上掖着的帕子放在他鼻子上给他擤擤鼻水，道：“师弟你不要太伤心了。如果你实在喜欢，我答应你等以后有时间带你来这里看他。”
　　五松抬起头充满希望道：“真的？”
　　康庄道：“真的。”
　　五松继续哭道：“假的。乃一直骗我来着。”
　　五松依依不舍地抱了圆蛋半日，期间给他洗了澡，梳好了头，圆蛋的药效过去了也就醒了，虽然不是很有精神，然，还是依偎在五松的怀里，很听话地。两人又玩了很多富有趣味的幼儿游戏，比如“兜兜飞”和“拉大锯扯大锯姥家门口看大戏”啥的。
　　最后分别的时间到了。
　　五松抖着下嘴唇，万分不舍地将孩子亲手交给康庄手里，道：“师兄！你不要骗我了，一定要把圆蛋好好送回去，他爹该着急了。我、我听你的话。”
　　康庄拍拍他的头，“这才乖。”
　　五松又抖着下嘴唇，亲了亲圆蛋的脸蛋，道：“蛋蛋啊，你长大后不要忘了大大好不好？”
　　圆蛋就努力抬起手来给他擦眼泪道：“大大别哭～蛋蛋乖。”
　　五松哇一声就哭崩溃了。
　　康庄为免夜长梦多抱着孩子用很快的速度消失了。
　　几个时辰后圆蛋经由几个有权有势人物的手，终于被摆放到王小侯大帐门口
　　第 44 章
　　王小侯抱着圆蛋仔细端详。
　　此时圆蛋努力扬起他那小小的头颅，因为消瘦眼睛显得很大，眨巴眨巴地看着这个大人。
　　这六天来他很是经历了些变故，虽然他说不清这变故的真相是什么，然，想念的大大爹爹喵喵和喵二都见不到，即使饿了也不会有东西吃，哭了也不会有人来哄，又因大部分时间都昏昏沉沉的，故，圆蛋连哭也不会了，他就这么仰着头呆呆地看着。
　　王小侯也在努力，他努力压抑着心中的心潮澎湃千头万绪。
　　这个就是他亲生的儿子吗？真的是亲生儿子吗？真的真的是亲生的吗？给人白做了两年便宜老子，他简直有点不知道如何接受这个突然掉下来的孩子，他又能不能接受。毛夷泰到底有没有骗他？这其中还有许多疑点，且他也有欺骗的动机……可是如果，万一，这个如他所说是自己的亲生骨肉，是毛夷泰瞒着他生下的――此事在今朝也不是绝无可能，至少他濑婶子便是很好的例子――那么，这孩子便是他王家的长子嫡孙，那么……那么他就更加懊悔了！
　　为了迎娶公主那臭 婆娘，他放着亲生的骨肉不养，伤害了真正爱他的情人，仿佛就为了凑过去缔造一个家庭婚姻生活的悲剧。
　　他那被糟蹋的人生！
　　曾经以为是自己高贵的骨肉，到最后证明乃仇家的下的野种。
　　曾经以为是倌馆野鸭的后裔，到最后竟成为唯一血脉的传承。
　　这正是――
　　为官的孤家寡人，富贵的金银无用。
　　有情的死里逃生，无情的分明报应。
　　鸳鸳相抱非自轻，分离聚合皆前定。
　　有娃的流落花街，绿帽子自己留下。
　　道不尽的前世今生，痴心妄想覆水难收。
　　王小侯嗟叹几番哽咽了几番，心里被大悲大喜掏空了心肠，好一个白茫茫大地真干净！不知道如何开始，如何收场才好。
　　这么几年来，别人都以为他长进了，他自己也以为长进了，然，事到临头他才明白，自己还是当年那个害死几乎所有的部下后懦弱地哭泣的人，逃避，迁怒，没有担当。
　　他饱含着热泪很珍惜地问孩子：“好孩子，你是叫圆蛋吗。”
　　圆蛋眨巴眨巴不知道是脖子累了还是怕了咋的，低下头，玩弄自己的手指头――由于是五松养大的，他的动作行为不自觉地就随了他大大。
　　王小侯给他顺顺毛，轻柔道：“好孩子，不要怕，我是――”他动了动喉咙，不知道如何向一个两岁的孩子说明，且他又如何说明，这其中的是非曲折太过抽象。
　　掂着怀里孩子的分量，王小侯的心更疼了，记忆里侯府里那个便宜儿子被养得很白胖水灵，每日里奶娘团前呼后拥百般呵护，四时四季地更换衣服，每日膳食讲究搭配营养均衡啥的，从很小的时侯就参加早教，更早的胎教也进行的非常好，王小侯每日下朝之后就对着公主的肚子说话，有时候还给念点诗啥的……可是他怀里这个可能是他家正牌长子的孩子呢……
　　不用说，从姨太现在境遇就可以想象这孩子是如何好不容易长大的，尽管姨太已经尽力再养了，可是他毕竟只是个靠出卖身体挣取生活费用的体力劳动者，劳心者治人，劳力者治于人，就算再辛苦，那靠流血流汗赚的钱又怎么能提供抚养尊贵后代的良好环境？结果圆蛋只被养成这么小只……
　　当年据说姨太带着孩子从京城逃出来的时候已经是四个月了，一路奔波千山万水，又不知道遇到如何变故，姨太的脸怎么会变成这个样子，更不用说那一身的伤，他的姨太，从小就那么娇气怕疼的姨太……
　　王小侯眼窝一浅，忍不住流下两行眼泪。
　　玩手指的圆蛋觉得好像下雨了，抬起头来又看看，眨巴眨巴，突然道：“伯伯（音掰掰）不哭，蛋蛋乖……”
　　王小侯胸中一窒道，竟是这般乖巧可人儿的好娃！他忍不住将娃紧紧搂在怀里，哽咽道：“圆蛋！我的好儿子！”
　　此刻，他下了决心了，即使毛夷泰骗了他，只是为了救回自己孩子而撒了谎，那么，只要是毛夷泰的儿子，便是他王小侯的儿子，也要当做王家子孙好好养，让孩子受最好的教育，给他世家子弟的一切应有的待遇。（当然，如果事实证明是他自己亲生的骨肉，所受的待遇规格将更高。）
　　蛋蛋不安地动了动，似乎觉得这个伯伯不是坏人，细声提要求道：“嗯、嗯、蛋蛋要大大，嗯嗯、要爹爹。”
　　王小侯头面干净地抱着同样干净的圆蛋走进毛夷泰养病的帐篷的时候，他还在昏睡。
　　这一阵子的巨大刺激和劳累拖垮了毛夷泰那并不硬朗的身体，修养两年积攒的那点元气似乎都耗尽，还透支了一部分，故，等不到儿子回来，毛夷泰就迫不及待地倒下了。
　　王小侯总是趁着毛夷泰昏睡的时候偷偷来看他。
　　似乎是父子间的心灵感应还是啥的，毛夷泰悠悠醒转，定了定神，先就看见圆蛋，猛地起身，不想起猛了，低血压还是低血糖地又软倒下去。
　　王小侯忙放孩子在床边上，扶他，道：“你莫急，孩子已经给你找回来了。好好的。”
　　圆蛋已经失去了最亲爱的大大，见到第二亲爱的爹爹也表现出十分的依恋，顺着毛夷泰的腿爬扑过去，嘴里哭叫着：“嗲嗲呀……”
　　父子相见抱头痛哭。
　　等哭过后，毛夷泰想起五松，问道：“圆蛋，你大大带你去哪了？他人呢？”
　　圆蛋又有点犯困了，然，努力思考组织语言，道：“嗯、嗯、大大哭了。”
　　“啥？”毛夷泰没领会。
　　蛋蛋道：“大大哭，蛋蛋乖，大大不哭。”他努力想复述下最后和五松见面时的场景，然，他的词汇太贫乏，不要说3500词，就是1000的基本词汇还没背会呢，明显不够用。
　　王小侯道：“夷泰，不要难为小孩子了，他太小，再说被拐去受了惊吓，怕也说不清来龙去脉。”
　　毛夷泰不得不说道：“可是丢的是两个人，怎么只找回来一个？虽然圆蛋是我亲生的儿子，可是老蔡也是我很重要的朋友，对我有救命之恩，要是他有个什么三长两短，我又如何对得起他？”
　　王小侯听了这话也不觉正色道：“原来还有这一层，你且放心和孩子将养，这件事情就交给大哥来办。你看看圆蛋，是不是有些什么？好像不是很精神。”
　　毛夷泰一摸之下，果真觉得有点发烧的样子，急了，现成的大夫叫进来，望闻问切之后，果真就的场病。
　　这下够王小侯急了，大人孩子一下俩病号，一个是心头肉一个是心头刺，简直是逼他得心血管疾病不可。
　　跟随马平畴班师回来的侍卫长兼副官长某日早上给他束发时道：“将军别动，你有根白头发，给您拔下去。”
　　王小侯这边又展开了第二轮对五松的营救，然，殊不知，五松已经先一步被察觉风头不对的康庄偷偷运出了朔阳城一路转移着回华山了。
　　离开前他用圆蛋换来赵三公子的进一步承诺，给他父亲赵老爷子修书一封，约他在今年九月初三于华山之巅相见，届时有要事请教。
　　如果赵老爷子不答应的话，那么也请赵三在赵老爷子回朔阳之前通过绿色通道啥的渠道及时告之，那时节，无论身在何处康庄都会如阿拉丁神灯里的恶魔一样啪地出现。
　　五松一路哭咧咧地被押运回华山，白天还好些，康庄人前功夫做的尚好，还不至于为难他，然，如果五松稍有不顺他意的地方，夜里就要被强迫他做十分不愿做的事情，这样又那样，吃尽苦头。（不赘述。）
　　五松想圆蛋，无比想念……
　　第 45 章
　　朔阳城内。
　　五松还在找，毛夷泰和毛圆蛋还病着。
　　王小侯的私生活一塌糊涂，已经有点影响到他的工作，荡寇的事业紧锣密鼓地在进行，他这个时候状态不佳是要出问题的，有道是兵熊熊一个，将熊熊一窝。
　　他的朋友兼部下马平畴看在眼里有点替他担心。他还不知道毛夷泰的事情，只道是王小侯对花戎动了真心，为情所困，本着当局者迷旁观者清治病救人的态度，他积极做王小侯思想工作，找个有月亮的晚上拿了几坛子酒来劝慰王小侯。
　　王小侯也正苦闷着，对方又是从小知根知底的朋友，有心找人聊聊这些闹心事，故，俩人人手一个坛子，对着灌。
　　马平畴道：“哥呀，实在爱得太苦就娶回家去养起来就好了，有啥愁的！”
　　王小侯叹气道：“我倒想照顾他下半辈子，只怕他不肯。”
　　马平畴拍桌道：“什么话！哥啊，你自信点好不好！你还是咱毛裤党的魁首吗？他再傲娇也不过是个鸭子，你肯要他他哪里有不想的道理！”
　　王小侯也拍桌道：“不准你这么说他！他不是鸭！……哦对了，你买过他对不对？！”
　　马平畴一滴汗下来了，心想床单一滚媒人快滚，这是过河拆桥卸磨杀驴啊，连忙道：“买是买过，不过哥呀，我就买了两次，都没入巷，只被胡乱抽了两顿就给钱走了。现在想想图个啥……虽然我能理解他的萌点在哪里就是了。”
　　王小侯赶着灌了几口，有点喝多了，故意的，如果不喝多他还真说不出有些话来。此刻他仗着点酒意激动道：“他受了那么多苦，都怪我没早点遇到他。”
　　马平畴不明就里，瞎劝道：“哥呀，人生不能重来，谁和谁能成谁和谁能分都是缘分，他出去卖这件事既然已经发生了无法改变你也就别在意了。”
　　王小侯痛苦道：“我怎么能不在意？！忘记过去就等于背叛！”
　　马平畴对不上茬了还硬劝道：“既然你爱他就不要在意！嘛是爱情?嘛是爱情？！爱情就是不管是鸡还是鸭还是他！都要给我娶回家！娶回去做姨太！我不信你那公主老婆还能管！”
　　王小侯又喝了一大口抹了把嘴，道：“爱情什么的对你哥来说太奢侈了，我这种人哪有什么资格谈论爱情，你哥我命硬啊，克人啊……我如果能把自己的责任和义务尽到就已经满足了……”
　　马平畴道：“你这话我就不爱听，王家一门忠烈，家里老人都是为国捐躯的，总不能把这个怪到你自己头上，不就是有一个长公主偷人嘛，有什么大不了的！女人有的是，大哥你犯不上为她一个就把自己对家庭的正常向往都给泯灭了。要我说家里有个不贤惠的也好，你便正大光明地娶上几房妾氏，热热闹闹大干一场生上一堆孩子！谁管得着！”
　　王小侯道：“那娘们的事我已经不想了，我现在愁的是夷泰的事。”
　　此话一出马平畴纠正道：“哥呀，你喝多了，不是夷泰，是花戎啊。”
　　王小侯道：“花戎就是夷泰，夷泰就是花戎。我说的就是他的事。”
　　马平畴端着坛子的手一顿，之后恢复如常放下，按住额角道：“哎呀不行了，怎么没喝多少就醉了。”
　　王小侯道：“你没听错。我说的就是那个意思，毛夷泰没有死，他只是换了脸和身份此刻就在我们军中。”手一指，“那个帐篷里。”
　　王小侯将最近的遭遇略略对马平畴说了，惊得马平畴嘴都合不上，等到猛然阖上便跳起来要去看毛夷泰。
　　王小侯拉着他道：“你这时候去干什么？！他这个人爱面子，从前不跟你相认多半也是怕被你这个朋友看轻，此事乃是绝密，本来只有我知道，我和你说也是想让你出出主意。我现在是事不关己关己则乱。”
　　马平畴花了好一段时间来平复内心的震撼。稍稍稳定下来，急道：“大哥，花戎说他是夷泰由什么证据吗？”
　　王小侯道：“他说的几样秘事除了真正的夷泰之外不会有别人知道。”
　　马平畴道：“那也许他只是从前认识夷泰，夷泰告诉他的这些事情，后来夷泰去世他就假冒身份。”
　　王小侯道：“你说的我也考虑过，只是前几日我派人查花戎的来历，最后查出的结果他是被天下药师的齐潜给整的容，那孩子虽然没人亲见，然，十有八九也是他亲生的，再往前查，他两年前从离此几十里的山中流浪至此，而山中那户人家本有个儿子叫阿木，那阿木正是三年前夷泰的贴身小厮。”
　　马平畴傻眼了。
　　王小侯道：“更何况……我八百里加急修书京中的马御医，据他答复，夷泰当年确实怀有身孕，是我的……此事濑大将军也知道。只是当时都以为夷泰烧死了，也就没人提。”
　　马平畴好容易找到自己的声音，断断续续道：“竟、竟有这等、这等奇事。难怪，难怪……”
　　王小侯叹道：“兄弟，你理解大哥为啥这么愁了吧？我对不起夷泰，夷泰对我的误会也很深，他以为当年是我要他的命，我本想查到元凶再和他解释，可是那阿木已死。又过了三年，那幕后之人又藏得很深，虽然我有怀疑的对象，可是苦无证据，你说我该怎么办？”
　　马平畴踌躇半晌犹犹豫豫道：“大哥、内个、你、你还要夷泰吗？”
　　王小侯斜眼看了他一眼道：“怎么？你盼着我不要你好第一时间接手？！”
　　马平畴吓得缩回去道：“不是不是……是你说介意他出来卖过……我、我想……”在王小侯的瞪视下他不敢说了。
　　王小侯拍桌道：“我早知道你对他不怀好意！亏我和夷泰拿你当兄弟！”
　　马平畴大着胆子说：“我、我也没想怎么着啊，再说，不是我想翻旧账，当年如果不是你的话夷泰也不会落到这个地步吧？不是你为了娶公主把他赶走才惹出这么多事来的。”
　　王小侯怒道：“我们之间的事情岂是你个外人知道的！你才是家里已经一大堆女人了还打夷泰的主意！想都不要想！轮 奸都轮不到你！”
　　马平畴也急眼道：“我家里虽然有几个女人，可是都服服帖帖的，夷泰如果进了我家的门我定不让他受一点委屈。不像某人家里有只吃人的母老虎……”
　　应该说马平畴现在是有点喝多了，酒壮英雄胆，啥啥的都敢说了。
　　后来两人就直接扭打起来，结果马平畴被王小侯揍了。
　　王小侯气道：“我就不该和你这厮商量！从小你就没起过什么好作用！那次藏经阁要不是你脱裤子要上谢翠予，我也不会……这次又是夷泰！我警告你，你要是敢出手我骟了你这只种马！”
　　马平畴挨了几拳之后就有点醒酒了，心里也后悔，索性装醉睡过去。
　　王小侯叫人给抬出去，自己在大帐里转了几圈后，决定一不做二不休同毛夷泰谈一谈，这些日子一直不曾好好说话。被马平畴这么一闹，事不宜迟了。
　　进毛夷泰帐篷时，他还没睡，守着圆蛋。
　　王小侯看了看孩子，看他睡得红扑扑的，便放下心来。
　　毛夷泰关切地问：“怎么？老蔡有了什么消息吗？”
　　王小侯摇头。
　　毛夷泰便露出失望的神情，转过去看孩子不理王小侯。
　　王小侯心里不是滋味。灯光下毛夷泰面容姣好，眼角一颗泪痣分外愁人。无论是现在轻愁的夷泰还是从前那个肆无忌惮狠毒的夷泰，王小侯都抱过许多次，可是他现在在这里，为着一个名不见经传的过客担心，不肯再落目光在他身上，这样的夷泰是王小侯所不熟悉的。
　　从前的夷泰可不是这样……从前他全心地爱着自己。
　　“夷泰，我们谈一谈。”
　　毛夷泰道：“不要叫我夷泰。还是叫花戎吧。”像事前想了好多遍一样，他侃侃而谈，“圆蛋也不是你的儿子，他和你没有任何关系，之前骗了你，只是为了借将军你的力量救回儿子。抱歉。还有就是，你包月的期限眼看也到了，最近发生了这么多事情，我想休息下，明天就收拾东西回鸭掌门了。这短时间来多谢将军的照顾，还有圆蛋的事情也是。”
　　第 46 章
　　王小侯其实也并不是百分百确信花戎就是毛夷泰，即便是，也不确信圆蛋就是自己的儿子，可是听这么一说反而不更加不想放手。
　　人都是对拒绝自己的无法拒绝。
　　王小侯告诫自己要心平气和要理智要珍惜，他从前犯下的错皆因他对待毛夷泰的时候不心平气和不珍惜不好好对待他。
　　他缓声道：“夷泰也好花戎也罢，你我之间有些误会，我想同你好好解释。”
　　毛夷泰道：“是不是误会你心里清楚。将军大人，我记得你之前说过，人和人最后都会分开的，缘分尽了就无瓜葛。我花戎不过是一个男 妓，你我之间只是金钱关系，再无其他。”
　　王小侯痛心道：“你何必把自己说的如此不堪。”
　　毛夷泰道：“我只是说实情罢了，将军不爱听，也只能这样了。这世上再无什么毛夷泰，那已经是一个死人了。”
　　王小侯道：“夷泰！你听我说，当年并不是我派的杀手！我对此毫不知情。”
　　毛夷泰瞥过去愤恨的小眼神，意思是“谁信啊？”。
　　王小侯继续道：“我知道你是恨我当年审你父兄案的时候没帮你，我也有我的苦衷。皇上派我主审之前就有面谕，他是想藉此让我跟你的关系彻底断掉。上上下下都盯着这个案子，我实际上并无实权。至于你的案子，我也没有袖手旁观落井下石的打算，那天本来是要去南终山同你商量的，谁知道……宫中出了点变故，惊动了皇上和大将军，那晚没能脱身。我最后悔的就是这件事，如果我那天赶到南终山别业你就不用受这么多苦了。”
　　毛夷泰又一个眼刀撇过去，那意思是“吃铁丝拉笊篱！挺能编啊！”。
　　王小侯叹道：“我知道如今你不信我。这些事情在心里我口说无凭。可是夷泰你也想想，我若存心骗你，又有何目的？你又有什么要我骗的？”
　　毛夷泰掸掸衣襟道：“是了，我正奇怪呢，我一介男妓有什么值得将军大人费心费力的。若您拿我那谎话当真，觉得圆蛋是你的亲生儿子，就可笑了，自古都是女子怀孕生产，哪里有男人生子的道理，圆蛋是我和我那浑家的儿子，千真万确。我不是不能理解将军大人的心思，我听说你那公主夫人生下的嫡子不是王家的血脉，所以听说圆蛋可能是正宗的就心急当真了，这……”
　　王小侯再也无法听下去，也顾不上不冲动了，一步跨过去，两手抓住他肩膀来回晃道：“你非得说这些伤身伤心伤感情的话才解恨吗？你明不明白！就算没有这个孩子我也……也想要你回到我身边来！！”
　　毛夷泰有点害怕了，他记得从前王小侯对他就从来不懂得怜香惜玉啥的，说错话就骂做错事就打，一点也不手软的，难道又要挨打了，他硬着头皮又怕又倔地望过去，抖着道：“怎么？！你又要打我！好啊！你打死我干净！！”
　　王小侯瞪着眼睛恶狠狠地看了他半晌，突然搂他进怀里，紧紧地，道：“夷泰，我的夷泰，你回来吧，我再也不打你了，我补偿你，我、我……”他不顾毛夷泰的挣扎凑过去就是一阵乱亲。
　　毛夷泰屈辱了！
　　身为花戎的时候被奸也奸了，做也做了，可是那是不一样的，他是男 妓花戎，是个身份是份职业。现在他是毛夷泰，是他自己。
　　毛夷泰一时不敌得手，王小侯一手固定着他的头一手沿着他的身体向下抬起他一条腿，已然进入意乱情迷的状态。
　　毛夷泰更加恼羞成怒，趁王小侯反应不及一咬牙。
　　“嗯嗷――”王小侯捂着嘴巴退到一边。
　　毛夷泰带着哭腔一指门口“滚！”
　　王小侯口腔里全是血腥味，肿着舌头道：“夷泰，我是真的――”
　　毛夷泰的眼泪唰就下来了，他抬手捂住眼睛，道：“从以前就是这样，我对你来说只有身体比较合你心意罢了，只有身体……什么都没有，什么都不是！”
　　王小侯喉头动了动，没说什么，转身走了。
　　毛夷泰咬着牙呜呜咽咽地哭，怕吓醒了圆蛋，然，他含泪看过去的时候吃惊地发现圆蛋正坐在那里呆呆地看着他，不知道醒来多久了。
　　“嗲嗲……你和伯伯干啥呢？”
　　毛夷泰忙掩饰地擦了擦泪，道：“圆蛋都看到啥了？”
　　圆蛋想了想，道：“伯伯饿，吃嗲嗲嘴巴。”
　　毛夷泰羞红了脸，暗骂作孽，道：“圆蛋，刚才你是做梦来着，不是真的，把那些不和谐不健康的东西都忘掉吧。”
　　第二天毛夷泰收拾了个包袱就要离开军营，然，被卫兵拦下来死活不放。毛夷泰就砸东西，叫王小侯出来。卫兵说将军昨晚接到紧急军务出营公干，吩咐说一切等他回来定夺。
　　毛夷泰无法拖儿带崽的哪也跑不了。
　　然，天无绝人之路，王小侯走了，马平畴没走。
　　马平畴酒醒之后回忆昨夜总总，再三觉得那不是错觉啥的，故，一骨碌爬起来，洗吧洗吧就奔毛夷泰营帐来了，卫兵见他是高级长官也不敢拦着。
　　马平畴进来的时候毛夷泰正在给圆蛋喂饭，连带着生闷气，一口一口地塞着，圆蛋有点跟不上节奏啥的用手捂着嘴巴帮助咀嚼拼命吞咽啥的。
　　毛夷泰见来者是他，便把小碗给圆蛋，道：“蛋蛋自己吃吧，别吃到衣服上。”
　　圆蛋便捧着懂事地点点头，其实他更喜欢自己吃。
　　毛夷泰就招呼马平畴坐下，马平畴咽了咽口水，试探地亟不可待地叫了声：“夷、夷泰。”
　　毛夷泰未料到他知晓自己的身份，顿时也有点呆住了。
　　马平畴心中乍喜乍悲的，他和毛夷泰一个团伙长大的，小时候傻玩傻乐不懂啥，等到他听家里的安排娶了媳妇之后，觉得没意思，又娶了个美人妾，还是不满意，等到娶到第三房的时候才不知道咋的开窍了，发现自己喜欢的是兄弟毛夷泰，他家里那些妾都是照毛夷泰的标准找的，虽然环肥燕瘦，然，站成一排还是能当成一家姐妹。
　　然而，毛夷泰是王小侯的。
　　马平畴没有别的念想，把这份妄想埋在心里，也不给浇水，怕生根发芽啥的。
　　然，种子的力量是非常顽强的，他这辈子睡过无数的人，可只对毛夷泰动过心思，还没得到，故，怕是到死也心心念念没齿难忘。虽然毛夷泰活，不耽误他睡觉；死，不耽误他吃饭。
　　马平畴讪笑着：“夷泰，真的是夷泰……太好了，你还活着。”说着他用袖管擦了擦眼泪，很激动的样子。
　　毛夷泰叹了口气道：“阿平，我还活着。”
　　马平畴想走过去抱一抱他，然，动了动脚后跟，还是没敢。他又想到自己也是嫖过毛夷泰的，心里又是愧又有那么一点窃喜啥的，百感交集。
　　这是毛夷泰发现圆蛋很不熟练地使用勺子，把粥弄到围嘴了，就过去把饭碗重新抢回到手里，道：“你这孩子！……阿平你坐，我不方便招呼。”
　　马平畴忙不迭道：“你忙你忙，我就是过来看看你，随便聊聊。”说着自己找了个地方不远不进地坐下，眼不眨地看着毛夷泰举手投足。
　　第 47 章
　　王小侯之所以在这个关头抛下未解决的毛夷泰出营公干自然出现了了不得的事情。
　　海寇方面首领人称“家乐福海盗”的，派了一小队人马指明要同王小侯谈判，以王小侯的等级自然是可以置之不理，或者派马平畴代为出面，以保持集团军最高司令官的体面，然，此次与那谈判通牒先后到的还有大将军玖的三封八百里加急鸡毛密函，三封信一天之内先后到达，拼凑成一起才是完整的内容，里面说数年前朝廷方面已经在海盗内部安插了暗桩，暗桩的代号乃是“明珠”。
　　明珠……
　　王小侯突然想到那使随信附上的还有一颗不大不小的珍珠。当时王小侯还有些莫名其妙，现在看来那暗桩定然在使团之中，藉此机会想与荡寇军建立联系。
　　不敢丝毫耽搁，王小侯天一亮便出发往使团指定的安泰城而去，那里在朔阳以南，与家乐福海盗的老巢隔海相望。
　　会面的地点在城外的海滩上，王小侯一早就登城眺望，远远的天际一叶舟渐渐扬帆驶近，竟也是条有相当战力的大船，船上水兵也有上百规模，个个包着土红头巾，头巾上写着“家乐福”字样。战舰抛下锚，又放下一叶小舟，载着十来人往岸边划拉。
　　王小侯心中暗自断定，那家乐福海盗如此虚张声势，是怕被朝廷方面小觊，岂料正暴露了他心理上的胆怯，海盗的覆灭是早晚的事情，然，穷途末路，不知道这些匪类会做出什么样的抵抗。
　　谈判专员们分别上岸，为首的乃是一位神采顾盼的青年，在王小侯前站定，拱手让了让道：“久闻健康侯大名，幸会幸会。”
　　王小侯不由暗赞一声这公子的丰姿，也回礼客套一番。
　　两人在临时搭建的帐篷里吹着刚硬的海风开始谈判。谈判的内容围绕着合战，招安，待遇，权益，封地，军饷等等一系列实际问题展开，由于是虚与委蛇，王小侯只是做作样子，并不十分认真，暗中却在观察那一行十来人的精神面貌，试图找出那暗藏的明珠。
　　他倒是希望这首席代表是明珠，否则的话真是卿本佳人奈何做贼。不过作为暗桩来说此人又过于华丽，最重要的是通过刚才的自我介绍得知，此人乃是家乐福的弟弟家乐寿，希望不大。
　　家乐寿之下乃是以为紫膛面皮的汉子，两块咬肌很发达，脸成四方形，胸肌也露着，很沉静地听双方谈判的内容，偶尔跟王小侯有目光接触就偏过头去，是王小侯的重点怀疑对象。
　　此外几人也各有千秋，在过程当中一直未有越矩的表现。
　　直到谈判接近尾声，对今后双方的战略停战问题达成了一个初步的意向，就首轮谈判的第一场来说已经是出乎意料的成绩。
　　王小侯略有些失望，他为明珠而来，岂料明珠蒙尘而去，雾里看花隔一层，目送着谈判团走向小舟，突然那海寇方面负责会议记录的文书跌了一跤，随身背的文具包袱都掉进海里，可以想见里面的字迹肯定模糊了。
　　家乐寿道：“明珠！你怎么这么不小心！叫我回去怎么和首领交代？！”
　　文书连忙致歉，收拾收拾走了。
　　王小侯瞠目结舌，原来明珠就是明珠，好一个明目张胆的暗桩。
　　第二次谈判就在隔天举行，明珠仍旧负责记录，头也不抬的很认真。
　　王小侯注意到他曾经有一次弯腰倒鞋子里的沙土。
　　在这次谈判结束之后，王小侯屏退众人，自己在临时帐篷里捣鼓，在明珠坐过的位置下面的沙土里，果真有一张折得十分小的纸张，展开来看，正是家乐福海盗十八岛巢穴的布防图。
　　王小侯暗喜……
　　第三天，也就是最后一天的谈判，王小侯不知道能不能找个机会同明珠单独会谈，然，这几乎就是不可能的，谈判团都是集体行动。
　　谈判结束后，王小侯亲自送家乐寿他们走向小船，并拿出酒来为他送行，就在这时，意外的事情发生了。
　　家乐寿旁边那紫膛面皮的汉子突然拔出藏在袖子里的匕首刺向王小侯的胸膛。
　　饶是王小侯及时闪躲抬手一挡不至于击中要害也还是中刀，那汉子一拔一刺还要斩草除根，王小侯的影卫已经开始行使自己的职责从空中跳出来将紫膛汉子制服。随即大军包围过来，将海盗谈判团围住。
　　王小侯捂着流血的手臂挣扎着怒视家乐寿，然，后者已然吓呆，两腿战栗，率先指责道，“阿膳师、你你你你，要害死我吗？！”
　　紫膛汉子阿膳师被擒跪在地上犹自大骂王小侯为朝廷走狗，自己是替天行道啥啥的。
　　王小侯道：“是家乐福派你来的？”
　　紫膛汉子也不知道是不是被朝廷掘了祖坟了还是咋的，很激进，哈哈大笑道：“是我自己求首领来终结你这朝廷狗的！你就等死吧！！”
　　家乐寿跪下求王小侯道：“侯爷！我、我不知情啊！！是我哥哥！！我是被利用的！！”
　　王小侯开始觉得被刺中的地方胀痛，全身流汗，“不好！有毒！！”
　　影卫立刻上前用所学的急救知识处理伤口，从百宝囊里掏出大瓶小罐的药，又是剜肉又是刮骨的，为了减少血流的速度，王小侯在潮湿的沙滩上直挺挺地躺了两个时辰，期间备受煎熬。
　　然，他坚信自己命不该绝，果真，两个时辰后，肿胀并没有向胸口进一步扩散，被很好地控制了，暂时无性命之虞。
　　王小侯抽出侍卫长的刀，走到那阿膳师面前，一言不发劈下他的头颅。
　　再回头看家乐寿，已经失禁地瘫在地上手忙脚乱地向后退，“不不、不要啊、我我是无辜的……啊！呃啊！”很难看。
　　王小侯只吓唬他到把他瞎昏过去，却没有害他性命，命人将一行人马押下大牢。
　　王小侯庆幸地想，至少，他是有了机会和明珠单独接触了。
　　为了制造机会，犯人们都被单独提审，刑具加身，拷问了一番，也探听到不少内幕的消息。
　　王小侯将明珠请到县衙的花园，对明珠拜了拜道：“多谢先生救命之恩，如果不是先生发暗器提醒，王广力怕现在已经成了死人。”
　　明珠谦虚道：“是将军吉人自有天相。”
　　两人做了一番深入彻底的交谈，关于海寇内部的种种问题，明珠是知无不言言无不尽。
　　王小侯道：“先生的已经完成了你的历史使命。此次任务可以结束了，此后就到我身边做个参谋助我一举荡寇！”
　　明珠摇头道：“还未。我认为家乐寿留在将军手里不若放回去更有价值。为了不露出马脚在下应当一同回去。再则也好接应将军来日的荡寇事业。”
　　王小侯皱眉道：“离间计是好计，只是这样一来，先生的处境就危险了。”
　　明珠微笑道：“为了此地长治久安，在下鞠躬尽瘁死而后已。”
　　王小侯深受感动，问道：“先生放心！朝廷方面必定会一扫六合还此间百姓一个和平安定的环境。”顿了顿，又道，“本侯有句话要说，请先生不要多心，实在是想为先生做点什么，请问可有何放不下心的事情，本侯必定代为照看。”
　　明珠先是含笑摇头，后来踟蹰一番，方道：“若小侯爷有心……请略照看下朔阳城南孟家，使他们不必流离失所就好。”
　　王小侯郑重应允。
　　办完了那边的事情，王小侯归心似箭，马不停蹄地赶回朔阳大营。
　　一下马便去看毛夷泰，结果，人去蓬空，守卫啥的跪在地上发抖，说自己一班兄弟那晚不过喝多了点，第二天一早人就不见了。
　　王小侯气得就要拷问，未等拷就问出来了，请守卫他们喝酒的，乃是马平畴的部下。
　　王小侯拎着鞭子去找马平畴要人。
　　马平畴开始矢口否认，后来铁证如山就认了，然后俩人就动起手来，打到后来有点动真格的了，双方的影卫团啥的就纷纷跳出来参战，把个帐篷都打破了，从里面滚出人来。
　　混战暴露在整个军营之下。两个高级将领终于稍微恢复了点理智。
　　马平畴被按在地上，道：“王广力！你若想要荡寇军首领不合的消息传得满城风雨就使劲打往死里打！”
　　王小侯狠狠地丢下他的领子，道：“我不会就这么算了的，你趁早把人交出来，否则的话，我和你没完。” 威胁地怒指着躺在地上的马平畴退场了，一转身手臂上刀伤便渗出血来，贼疼。
　　隔一天玖的八百里加急鸡毛密函就到了，严词叱责两个人不知检点为了一个男 妓大打出手的劣行。
　　然，将在外军令有所不受，俩人在这件事情上谁也没有退步的意思。
　　荡寇军也差不多要分裂成俩部分了，王嫡系和亲马派，作为两个实权将领，这实在是难以避免的事情。然，这对于他们各自的事业却都产生了接近毁灭的危险，因为随即，家乐福海寇方面发起了大规模的反攻，抢滩、登陆、迅速占领了安泰城，成立叛军政府，集结军队向朔阳城杀来。
　　紧急的战斗指挥会议进展的也不顺利，王小侯和马平畴之间没有有效合理的沟通，互相看对方都义气难平。
　　会后王小侯留下马平畴，不谈公事，他们的公事需要从私事入手。
　　王小侯尽量心平气和道：“阿平，我们这么多年的兄弟你不能这么拖我的后腿。你应当把夷泰还给我。我不追究，咱们还是好兄弟好战友，一同打海寇。”
　　马平畴也尽量心平气和道：“大哥，这个事情不是我要怎样，我尊重夷泰的意见，他不想见你。你不能、你不能总是糟践他吧。这次我实在看不过去了！”
　　王小侯道：“这怎么能是糟践呢？怎么就糟践了？这么多年你不是最清楚的？夷泰他从小就喜欢我！他还生下我的孩子！他是等着我去哄他疼他对他好，你别跟着瞎掺和了好不好？当心好心办错事。”
　　马平畴道：“这不是瞎掺和！我当年就是因为相信他喜欢你，也相信你不会亏待他才什么也没说什么也没做，可是后来怎么样了？你都把他伤成什么样了？听我一句话，大哥，该放手的是你，离开你，夷泰过的肯定比现在好。”
　　王小侯冷哼道：“你以为你能带他远走高飞？朔阳城就这么大的地方，别说朔阳，就是天下我想找出他来也不是难事。我是不想事情变得难看。”
　　马平畴道：“好啊，有本事你就来找吧！不过眼下王将军你是不是先要应付下海寇来袭？”
　　王小侯把脸埋在手里，愁得慌，最后下了点决断，道：“马平畴，你想要怎么办？我不信你敢这个时候通敌叛国。”
　　马平畴正色道：“自然不敢。不过大哥，我希望这个时候你也不要儿女情长英雄气短。咱们俩都不要去打扰夷泰，给他点时间空间想清楚，等事情告一段落，让他自己决定好吗？”
　　王小侯答应下来。王马二部再次合并起来，共御强敌。
　　第 48 章
　　安泰城，
　　县丞府，
　　后花园，
　　花掩月，
　　风弄影。
　　一群人披头散发地围着一个最披头散发的巫师席地而坐。那巫师时而呆坐时而抽风，抽着抽着就嘎一声过去了，俄尔，伸出枯木也似的手指，用最大的力气最小的声音道：
　　“皇天已死，
　　岁在甲子，
　　百越之王
　　家乐福君。”
　　围坐诸人皆被这打油诗给振奋了，交头接耳的。
　　当众唯有一位中年汉子欣慰而低调着，进行了大会最后一项，领导总结发言，然后大手一挥“散会”，众人鸟兽散。
　　花园又恢复了夜晚的宁静。然――
　　浮云散，明月照人来。
　　从那游廊处走来一个人影，月色下渐渐真实。
　　家乐福招呼道：“明珠，你来了。”
　　明珠道：“头领，不，现在要称越王大人。”
　　家乐福摆手道：“为时尚早，待我等直取朔阳再建都称王不迟。”
　　明珠道：“如此，预祝越王早日成就霸业，恢复昔日越国祖制。”
　　家乐福捻须叹道，“知我者谓我心忧，不知我者谓我何求，明珠你是知道我的，其实我又何尝把一个王位放在眼里，吾所作所为完全是为了我百越故民。”
　　明珠道：“百越故民翘首以盼越王收拾山河。”
　　家乐福道：“五百年前，我百越之地乃是独立于中原王朝之外的自由民族，岂料中原战乱大批士族为了避难南迁，侵入我百越领土，初时尚能共处，不久便排挤我王族，驱赶我人民，篡夺我王权。
　　“五百年桑田沧海，顽石也长满青苔，长满青苔。
　　只一颗心儿未死，向往着逍遥自在，向往着逍遥自在，
　　哪怕是野火焚烧，哪怕是冰雪覆盖，
　　依然是志向不改，依然是信念不衰，
　　蹉跎了岁月，伤透了情怀，
　　为什么，为什么偏有这样的安排……”
　　在家乐福大段独白并以略感伤的情调结束的时候，明珠一直耐心地微笑着倾听。
　　家乐福继续道：“明珠，我的心你是懂得的，你和他们那些莽撞人不一样，你知书达理，还看过孙子兵法，以前让你做一个小小的书记委屈你，那是因为我们据守十八岛天险，用不着复杂的计谋，可是现在形势不一样了，陆战和海战不是一个概念，可惜那些人不怎么懂得这个道理，我本想再将养几年成了气候之后再一举举兵，然，现在这个荡寇军都统大将王广利是存了心的要剿灭我等，只得先发制人……为了恢复百越故国，任重道远，我身边正缺你这样的人才，明珠，我有心拜你为军师，你看如何？”
　　明珠道：“头领有心抬举，明珠感念于心，然则，军师一职位高权重，属下怕不堪重任，愿为谋士，辅佐大业。”
　　家乐福拉着他的手点头道：“得明珠者幸甚！”
　　明珠道：“属下的命是头领救的，焉有不知恩图报之理，况且我也是百越遗民，身体里流的是越人的血。”
　　家乐福赞叹一回，又叹道：“哎，我那忤逆的弟弟如果有你这般识大体就好了。为什么他就不信我觉得我是故意安排阿膳师刺杀王广利？明珠你是信我的吧？”
　　明珠道：“一切皆是阿膳师擅作主张，与头领无关，因为懂得，所以相信。”
　　家乐福哈哈大笑道：“好！从今后我拿你当自家人看待。明珠，好明珠。”一不小心就心猿意马起来。
　　明珠不动声色地抽开自己的手，告辞而去。
　　家乐福正了正一身浩然之气，掂量了下明珠作为谋士和男宠的价值之后，觉得既然已经留着这么久不吃就是在这个时候派此人的大用场，多少帝王将相为了下半身的快活断送了上半身吃饭的家伙，不合算。
　　叛军和王小侯亲率的荡寇军第一次大规模地交锋了。
　　本来论陆地上的战力海寇军这等地方杂牌武装不是中央集团军对手，然，因朔阳等大城乃是依山傍海而建，战场不可能远离海滨，海寇军不断从海上支援陆战，战线一时拉得很长，朔阳因其重要的战略意义和在民众心中的心理象征意义而成为兵家必争之地。
　　战况一时胶着起来。
　　打成这样子，朔阳城如风雨飘摇中的孤城，一时成了最不安全之地。
　　王小侯把马平畴找来，道：“我不知道你把夷泰藏在朔阳的什么地方了，然，无论什么地方我希望你能确保他的安全。”
　　马平畴也有点犯愁，然，当下也拍了胸脯表示放自己这里总比王小侯那里安全。
　　这时他们还不知道自己犯下了一个重要的战略性错误，低估了不久之后，他们自己连同整个中央帝国都为此付出了惨痛的代价。
　　在毫无准备的情况下，散居在四野山林的旧时百越遗民骤然发难，同海寇呼应，农村包围成来了……
　　马平畴惊慌滚爬进大营，道：“大、大哥，不、不、不好了！！！！！”
　　王小侯骂道：“呔！堂堂天朝将军遇事如此慌乱成何体统！！天塌下来当被盖！脑袋揪下来当球踢！没这点担当怎么为皇上办差!怎么报效国家！不就是区区几个草寇！能怎么地！”
　　他这番话说得气冲霄汉的，更多是说给众人听振作士气。
　　然，马平畴不管那个，扑爬过去，揪着王小侯的领子，咬着耳朵说了一句。
　　纳尼！！！
　　王小侯炸毛了，跳起来，“你说啥！！你……”当着满帐篷的人也不好发作，只得匆匆散会，然后把马平畴踹倒在地，道：“你把我的夷泰弄哪丢了？！丢哪里去了？！
　　第 49 章
　　马平畴满含内疚地将事情的始末一一道明。原来，当日他将毛夷泰和圆蛋寄藏在朔阳城内和他交好的一户大户人家里，前日听王小侯说朔阳也未必太平便动了心思，派人将王小侯趁早送走，目的地是京城。
　　然刚朔阳不到百里的山区便被一伙越人给劫住了，那伙越人见是朔阳城内大商号家的车马，便差人送信回来说得交多少多少赎金，否则的话就撕票啥的。
　　王小侯道：“你干的好事！”
　　马平畴道：“大哥，咱俩现在谁也别说谁了，还是要先把人救回来要紧。”
　　王小侯道：“赎金是多少？”
　　马平畴报了个数，并道：“大哥，赎金咱俩一人一半。”
　　王小侯拍桌骂道：“放P！哪里轮到你！――现在不是钱不钱的事，你敢保证那帮越人收了钱会放人？”心中犹如放了把火焦痛无比。
　　马平畴道：“大哥，这祸是我闯下的，也由我来收拾，今天夜里我就带上银子和人马，务必把人给带回来！”
　　王小侯默然半晌，道：“你看家。我去。”
　　王小侯亲点了一队人马，带上一点银子，趁着夜色就出发往山里去救人了。
　　临走前，马平畴拉着他的缰绳道：“哥呀，我想过了，你现在对夷泰也是真心的，夷泰八成心里也有你，等你带他回来，我、我退出，我祝你们幸福！”
　　王小侯一鞭子抽在马屁股上尥蹶子窜出去，留下一串话道：“我不在，你给我好好看着我的人。”
　　马平畴不知道为什么眼睛就湿润了，站在大营前望着王小侯的身影融化在夜色里，久久不愿回营。
　　经过了一夜的急行军，王小侯带着部下来到了绑匪所在的山坳外，他将属下百十来人埋伏在山坳之外，自己扮作管家模样，领着自己同样乔装的家丁进入了越人的包围圈。
　　他对那貌似头领的人道：“我家主人说在交赎金前要见一见我们的人。”
　　那只留个半面头发的越人首领想了想，一歪脖子，毛夷泰抱着圆蛋被拎上来，口中犹自大骂不已，一副输人不输阵的泼辣像，也不管自己阶下囚受制于人的境地只管自己骂得痛快，亏得那些南蛮中原话说的不太好，听不太懂，要不然的话怕是等不到王小侯来赎人就把人给一刀一刀剐吃肉了。
　　王小侯掉下一滴汗来。这个肯定是夷泰无疑了，没人能这么不要命地嘴倔。
　　毛夷泰正噼里啪啦地数落那首领不是人将来不得好死之类的，一眼看到管家打扮的王小侯，嘎地倒抽一口冷气，住了嘴，登时成了没嘴的葫芦。只拿眼睛难以置信似的盯着看。
　　那越人冲王小侯又一歪脑袋，王小侯会意，将怀里的包袱打开，露出白花花的银子，晃瞎了一众狗眼！
　　这班山民哪里见过这么多钱，连那首领都禁不住站起来，露出馋相来，冲王小侯使劲歪脑袋，意思是把银子丢过来啥的。
　　王小侯道：“你把我们的人放过来，咱们一手钱一手人。”
　　头领明白了意思之后恶狠狠地瞪着王小侯，恨不能现在就杀人灭口，王小侯忙做出服顺的样子道：“我们钱在这里，人也在这里，跑不了的。”
　　那头领想想也是，故，让放开毛夷泰。
　　毛夷泰抱着圆蛋一步步走过去……
　　越来越接近王小侯的身边了，王小侯忍不住伸出手来，道：“夷泰，快点过来这里！”
　　终于双面碰面了，毛夷泰被人大力一推推进王小侯怀里，王小侯也就势一搂，将那包银子丢过去。
　　短暂的交接之后王小侯搂着毛夷泰和圆蛋他们往回走去，对他耳语道：“一会如果这帮叛贼要杀人灭口你一定要跟紧我身边……”
　　话音未落，越人一方突然有人大喊了一句啥，越人方面大大骚动起来，齐齐怒视着王小侯一行人等，并且纷纷抽出身旁的越人刀等武器，乌拉拉呐喊着冲杀过来，王小侯见势不妙，搂着毛夷泰加快速度往己方阵地退守，且战且退。
　　一场恶战提前打响。
　　守在山坳外的荡寇军突听山里喊声大作，接着信号烟火窜起，知道该接应的时刻到了，立刻抽刀冲杀进去。
　　王小侯觉得这是自己有生以来最艰苦的一次战斗，因为他不是一个人在战斗，还有无论如何也要保护的人，毛夷泰就在他身边，撕开袖子做成育婴带将圆蛋牢牢绑在胸前，并且趁乱从来袭被砍倒的人那里搞到一把越人刀，配合着胡乱砍起来，同王小侯并肩作战。
　　这两人在乱军之中逐渐找到了那失落的默契，将彼此的脊背留给对方，背靠背地共御强敌。
　　曾记否，西北昌高狼烟四起血浴大地，二人共骑天狼箭下双双逃生，血染的风采，过命的交情，只要经历过一次，就永远在那里，we were there！在一起……
　　更早的时候起，当他们很小的时候，当他们学唱那首威武军歌的时候，同生共死的情谊在不知觉中建立。
　　王小侯一边砍一边说唱：“岂曰无衣？与子同袍！”
　　毛夷泰想也不想大声接道：“王于兴师，修我戈矛。”
　　两人和声：“与子同仇！”
　　岂曰无衣？与子同泽。王于兴师，修我矛戟。与子偕作！
　　岂曰无衣？与子同裳。王于兴师，修我甲兵。与子偕行！
　　如此往复，共同完成了这首战地之歌。
　　歌唱完的时候，俩人身上皆挂满了血，不知是自己的还是别人的，外援及时赶到，越人方面不敌正规军的战力，被宰杀大半，最后一声唿哨，如鸟兽散，各自纷纷窜进竹林子里，不见了。
　　战事骤歇，毛夷泰呛啷丢下刀，查看怀里的娃。
　　圆蛋悄无声息地睡着，不知自己刚刚从何种险境中脱身，毛夷泰心疼地给娃擦干净蹦上血汁的脸蛋，担心他是不是哪里受了伤害，幸而不久圆蛋醒过来，见是他爹，细声道：“嗲嗲啊，蛋蛋饿。”
　　被囚以来，父子两个就不曾好好吃点什么，这也是毛夷泰咒骂绑匪的主要理由。
　　王小侯听了马上掏出自己的干粮袋，从里面拿出一块硬邦邦的大饼啥的递过去，又拿出自己的水袋。
　　毛夷泰没啥挑剔的，只是怕行军统一的干粮实在太硬，娃吃了磕掉牙划坏嗓子啥的，便送到自己嘴里嚼碎了小鸟一样反哺给圆蛋。圆蛋更没的挑，给吃的就行，雏鸟一样张着嘴等着他嗲嗲一口口喂。
　　虽然这样的喂食方式称不上卫生，简直是乡间老妪过时的土法子，然，在这遍地死尸的战场之上父子深情的画面深深地感染了王小侯。
　　他是打心眼里觉得毛夷泰好看了。
　　天已大亮，东方乍现鱼肚白，东边日出西边雨，道是无晴却有晴。
　　王小侯共毛夷泰共浴曙光晨色，迎来了新的一天。
　　第 50 章
　　荡寇军经过查点损失甚小，就地休整之后立刻上路回营，路上为了照顾孩子啥的，王小侯稍稍放慢了点行程，他还把自己的坐骑匀给毛夷泰父子，三人共骑。
　　王小侯迎着曙光，内心充满了爱的力量啥的，觉得自己离幸福已然不远。
　　路上毛夷泰一直不做声，走了一半，王小侯道：“夷泰，幸好你和圆蛋平安无事。我很担心。”
　　毛夷泰不说话，圆蛋又趴在他胸口，睡了。
　　王小侯看着他露出来的一截雪白的颈子，道：“我看以后你就留在我身边别到处乱走了，外面危险。你看我一会不见你就闹出这么大的乱子。”
　　毛夷泰道：“我不会跟你的。你死了这条心吧。”
　　王小侯叹道：“你若觉得我欠你的还不够，我还，不过你得安全地……”话音未落，嗖的一声响羽迎面袭来，战马受惊人立而起，紧接着无数支利箭从天而降。
　　王小侯他们立刻明白自己受到了不明敌人的袭击了，被打了个措手不及，队伍慌乱之中就人员下马就近寻找掩体。
　　情况十分不妙，王小侯率领的这支突击小分队只有百十来人，且是轻骑兵，适合近击肉搏，如今敌人情况不明，如果遭遇的是大部队的截击，就很不乐观了。
　　原本还抱着一线生机，如果是一小队越民的话，他们可以凭借正规军的战力而获胜，然而在看到那箭羽上“家乐福”的LOGO之后，王小侯知道，这次事情不好了。
　　幸存的荡寇军残部向就近的一座小山上撤退，王小侯保护着毛夷泰父子，他感觉自己手臂上的旧伤又裂开，疼得要命，然，这些都顾不上，四面八方的竹林人影绰约，且呼喝声四起，搞得很四面楚歌，根本还都不知道对方又多少人马。
　　他的死忠属下壮士断腕道：“将军你先撤我们断后!”
　　王小侯咬咬牙，毫不犹豫地护着毛夷泰他们向山顶撤去，身后他的将士们“啊～啊～”地翻滚着死去。
　　到达山顶之后就只剩十几个人，路的末端是一个几十丈高的悬崖断壁，他们躲在一块巨石之旁，做最后的喘息。
　　为什么海寇会出现在这里？难道他们此次秘而不宣的行动泄露了？然，不能啊！昨晚刚刚出的事情，参与此事的都是王小侯嫡系的嫡系，是决然不会背叛他的。那么难道只是一场碰巧的倒霉事件？然，之前海寇的动向一点都没有证据显示会朝这个方向集结……王小侯拼命让自己冷静下来，他需要冷静。
　　圆蛋在父亲颠沛流离的怀里醒过来，终于感受到身边肃杀的气氛而害怕了，忍不住哭起来。
　　毛夷泰怕泄露行踪而拼命捂着孩子的口鼻啥的，王小侯连忙制止道：“不要这样对孩子，会捂坏的。”
　　他拉下毛夷泰的手，摸摸圆蛋的头发，和颜悦色道：“蛋蛋，没事，你爹和你玩呢。伯伯也和你做个游戏，如果你能做个坚强的好孩子不哭的话，回家伯伯给你好吃的点心。”
　　蛋蛋受了美食的诱惑抽噎着渐渐停歇下来，乖巧的点点头，含了根手指在嘴里，泪巴巴满含希望地看着王小侯。
　　王小侯又疼惜地摸摸他的头，“乖孩子。”
　　毛夷泰苦中做乐道：“想不到你还是个好父亲。”
　　王小侯更加苦中作乐道：“别忘了我可是做了人家两年的便宜老爹，换尿片什么的也没少做……其实那也是个好娃，跟我挺亲的，可惜我没福气。”
　　俩人在生死存亡的关头反而能暂时放下芥蒂，又回复到一切来不及发生的最初，兄弟一样交流生活感悟了。
　　山下无数的山越沿着狭窄的山路向上冲，这时山顶的优势出来了，简单的说就是易守难攻，一夫当关万夫莫开，虽然山下人多，然，能上前的终究也就是那么几个，故，王小侯的忠心下属们人手两把大刀，守在刀口，上来一个砍一个，上来两个砍一双，跟切萝卜似的。
　　叛军方面似乎也感觉这样下去不是办法，故，疯狂的进攻稍息，以便做下一步的战略部署啥的。
　　对王小侯这方来说，虽然暂时得以喘息，然，他们心里都知道这是黑暗前的黄昏，故，皆不敢松懈，做好准备战斗到最后一刻。
　　王小侯站在悬崖边向下看去，只见九十度直上直下，绝无徒手攀爬的道理，悬崖下正对着一条不知道深浅的河流，叛军没有在那边布兵。
　　王小侯对毛夷泰道：“，这样坐困愁城下去不是办法，你必须带着圆蛋逃走。”他拿出特种部队配备的工具袋，从里面拿出一根超级强韧的绳子，此乃与毒药并列的居家旅行野外生存啥的必备之物，王小侯把其他人工具袋里的绳子也搜集来，手脚麻利地收尾相接，连城一根很长的长绳，将终端系在王小侯的腰间，果断道：“我放你从崖壁下去，你自己小心。”
　　毛夷泰没想到他是这样打算，也慌了，道：“我不走！我要留下和你在一起。”
　　王小侯笑道：“这话你一个时辰前说我求之不得，可惜，现在不是时候，如果这次咱们都活下来，我一定找回你，不放你离开。”
　　毛夷泰张了张嘴，最后还是坚持道：“我不走！咱们得共进退，那年在西北昌高也是快没活了，最后咱们还是逃出来了。”
　　王小侯道：“此一时彼一时，那次你为我牺牲良多，这次轮到我为你。”
　　毛夷泰一跺脚抓着王小侯的手甩肩膀道：“我就是不走！”
　　王小侯觉得自己寒毛幸福地竖起来了，这是他的夷泰！丫头气的夷泰！错不了。
　　王小侯用手指背抚弄了下圆蛋如剥皮鸡蛋般滑嫩的脸蛋，道：“不为你自己也要为圆蛋想，他是我的儿子对吧，把我的儿子带走，让他活下去！”
　　正是生离死别时，突然响箭嗖嗖嗖从下而上高抛射而来，强弩劲弓，几个守在路口耍大刀的荡寇军不及躲避，中箭倒地。
　　王小侯急把毛夷泰推到崖壁边道：“来不及了，你系紧圆蛋！”说着一个响指，“影卫！”
　　影卫啪地大变活人地出现了，王小侯把绳子交到他手里，道：“任务：把人安全送到下面。” 说罢转身抽出佩刀投入到抵抗叛军的活动中去。
　　影卫道：“誓死完成任务！”
　　毛夷泰见他自说自话就要不依，然不容他插嘴就被推下悬崖吊在半空，一时不上不下，绳子不断下放。
　　“王小侯！王广力！大哥……！”毛夷泰不甘地大喊着，然，没人回答，只有绳子不断下降，“大哥！大哥！！”他一声声喊着，眼睛盯着头顶死死望着，“我等你接我回去！你一定要来接我……不要不要我！再也不要不要我了……”毛夷泰的眼泪唰啦啦流下来。
　　突然，头顶杀生大振，绳子一松，毛夷泰几乎呈自由落体下降，连着跌下数丈，又顿住，俄尔再度以匀速下落。
　　毛夷泰的心都揪起来了，此刻他的安慰，圆蛋的安慰皆不在心上，只想着王小侯如何了。那影卫血不流干是不会松手的，定是出了什么变故，然，王小侯定是把影卫和他手里的绳子放在最后安全的地方，难道这意味着那影卫已然遭遇不测，那么王小侯呢？现在放绳子的又是谁？
　　“大哥！王小侯！！王广利！！拉我上去！！”他晃动着手里的绳子，恨不能飞身而上，他不能忍受在他看不到的地方放王小侯独面生死，他不恨他，他爱他，他愿意为他死，死一百次一千次。“拉我上去，”他怒吼，“你不能不要我！！”
　　上面的喊杀声渐歇。
　　毛夷泰的猜想没有错，此刻上面荡寇军惨遭屠杀全军覆没，仍旧站立着的只剩下最后的王小侯，然，也是身中数刀，严重失血的状态，手臂上的旧伤汩汩渗出血来，被控制在小范围内的毒性逐渐蔓延开来，半条手臂出于麻木状态，他只得用那只好手紧控制绳子下降，另一条残臂挥舞着最后的武器，抵抗叛军的围砍，不肯缴械，也不肯就戮，“神啊！我从前不信你，可是我现在要求求你！请你再给我一点时间！”
　　绳索在一点点下降，那一端是他生的希望，是他生命和爱情的延续。
　　叛军也发现了他的坚持，企图过来砍断绳索，然，背水一战挥发出的战斗力是不可小觑的，王小侯接连劈杀了两个，后面传来越人的军令，那些围砍的悻悻地住了手，纷纷让出一条路来，走上前来一个貌似首领的人，对王小侯打量一番，旁边一个越人道：“没错！他就是中原军的头领王小侯！我认得他！”此人原本是绑匪越人中的一个，从前在路边见过王小侯一面记在心里，那是正是他识破了王小侯的身份，喊了一嗓子，导致绑匪要杀王小侯，然而没得逞，故，他逃到就近的叛军处，报告了王小侯在此的行踪，叛军迅速做出了反应，集结人马前来狙击王小侯部。
　　那首领皱眉训斥部下道：“不是说要捉活的吗？怎么搞成这样半死不活的！！眼看就没气了怎么拿去换钱换粮换地盘！马鹿野郎！！”
　　又对王小侯道：“你，放下武器和绳子，不杀。”
　　王小侯道：“不可能，除非我死了。”
　　那人怒道：“既然这样，你就死去吧！一人上去砍他一刀，直到他服为止！”
　　那些红眼的越人便一人一刀轮番上阵，首领指手划脚道：“注意保持队形！”摆明了如猫捉到老鼠不急着吃一样玩弄王小侯的生命，然，王小侯却不是被吓到等死的老鼠，他挥舞着受伤的手臂，一刀刀尽可能地抵抗，然，失血和中毒使他动作迟缓，眼前发花，那些刀锋落在他的肩上，背上，腿上，割开了皮肤露出红白的肉来，不一会人就成了血葫芦。
　　那首领喝止众人，亲自提着刀走过去道：“原来中原人里也有你这样有血性的汉子。那绳子下面的必是你重要的人吧。我听说你此来就是为了救他。让我来看看你到底有多硬气！”说完身形暴涨挥刀砍向王小侯那拽着绳索的手臂，这一刀的力度与刁钻无以伦比，王小侯眼见无法抵挡，情急之下一转身用自己身体的另一侧生生接下这一刀，虽然早已麻木，然，断臂一瞬间的激痛还是让他几乎昏死过去。
　　王小侯叉开双腿背靠大石，誓死不肯倒下不肯松手。
　　那首领见此不禁也有点被他的硬气骇到，缩了一步，定了定神色，哈哈大笑道：“好！今天我能让一个将军死不瞑目！痛快！！”提刀再上，带着十拿九稳的残忍笑容。
　　然，谁也没有想到的场面发生了，王小侯在生命垂危之际再次奋力一搏，一弯腰闭过一击，并以惊人的速度一个回旋踢，那首领再想不到他会绝地反击来此一招，正中胸腹，向后翻去，想借力泄力化去落在身上的力道，然，他忘记了，自己落地方向是悬崖，于是……
　　毛夷泰饱受煎熬地等着来自上面的消息，现在绳索已经在离地十丈的地方停下了，这时一个人大头朝下栽下来，噗通砸进水里，溅起高高的水花。
　　谁？是谁？！由于发生得太突然毛夷泰来不及看清楚。
　　他朝下面喊：“大哥！！”又冲上面喊：“王小侯！”
　　忽然上年又传来呐喊嘈杂声，又过了一阵，声音再次渐歇。绳索再次动起来，这次是向上。
　　是谁拉动了绳索，敌人还是什么人都无所谓，毛夷泰完全没有解开自己逃生的念头，他要回去，回到王小侯身边。
　　当他被人从悬崖下拉起的时候，面对惨烈的一幕，毛夷泰惊呆了。
　　“大、大哥……”他摇摇晃晃地抱着圆蛋走向血人一样的王小侯，他至死一手里还牢牢捏着绳索，另一手……不知道在哪里。
　　毛夷泰跪在他的身旁，晃动着他的肩膀：“王广利！你睁开眼睛！！醒醒！！你这个――混账霸王蛋！！一辈子辜负我抛弃我骗我！！你骗我！！”他恨不能扑上咬他的肉！
　　马平畴从山下赶上来，见了这场面噗通一声跪下，哭喊道：“大哥！夷泰！我来晚了！！”
　　爬过来拉着王小侯的袖子哭成一团。
　　毛夷泰听他哭反而回过神来，“不对！”他急忙擦干眼泪，道，“我记得大哥身边总是放着王老将军留给他保命的黑玉断续丸！快！！”
　　他七手八脚地在王小侯身上摸索，王小侯身上贴身藏着个香囊，毛夷泰一眼认出这就是装那要玩的东西，急忙忙地倒出来，谁知道倒出的不仅仅是三颗药丸，还有一个眼熟的戒指，正是那年在西北他买给他定情的信物，诈死时他用来伪造现场，谁知道……毛夷泰眼泪再次溢出来，他把那戒指捏紧手心，然，时间容不得他继续感伤，时间就是生命。
　　为了起到最大的效果，毛夷泰将那三颗药丸全部塞进王小侯嘴里，谁也不知道这药丸的效力如何，从前因为太过金贵，没人舍得吃过，后来因为年代太过久远，没人敢吃了，怕发酵了产生点啥，对王小侯来说他已经不太相信这药的效力，只是作为他爷爷留给他的信物保存着。
　　此时这传说中的黑玉断续丸成为毛夷泰唯一的希望了，如果无效，他真的不知道……
　　然，奇迹再一次发生了，王小侯在呕出一大口血之后缓缓睁开了眼。
　　马平畴喜极而泣哭咧咧地扑爬上去，惊喜道：“大哥！大哥呀！我的大哥！！”他出了这个也基本不会说啥了。
　　王小侯一眼看到了毛夷泰，再看看周围，是自己的人，露出平静安详的神色来。
　　毛夷泰心里害怕，不敢说话。
　　王小侯想抬起手去摸夷泰的脸，然，使了几次力之后才发现那只手已经不见了。
　　毛夷泰察觉了他的意图扑上去把脸贴在他唯一的一只手上，眼泪流下去和那手上的血混合在一起。
　　王小侯脸上露出微笑来，“刚刚我觉得往事一件件在眼前过，有好的，也有坏的，我现在才发现，最快乐的时光，最难过的时光，都是和你一起度过的，我真笨，怎么现在才发现……”
　　毛夷泰道：“你放心，从此之后，我们就好好的。”
　　王小侯道：“夷泰，谢谢你……你对我真是好……我这一生，幸好有你爱过我，要不然……多没劲……”
　　毛夷泰道：“我爱你，一直一直爱你！你不能不要我！”他扑倒在旁哇哇哭起来。
　　王小侯费力地想去安慰他，道：“不要哭……我总是让你难受，我真是差劲……让我摸摸圆蛋，我的圆蛋，我们的圆蛋。”
　　毛夷泰把怀里的圆蛋凑过去贴在他脸旁。推着圆蛋催促道：“叫爹爹！这是你亲爹！”
　　圆蛋也不太懂，然，回头看了他嗲嗲一眼，搂着王小侯的脖子乖巧地道：“爹爹。”字正腔圆。
　　王小侯欣慰笑道：“儿子！……真是个好孩子，可惜……我没福气。阿平。”
　　马平畴在一旁擦眼泪来着，他已经觉得气氛不对了，听见急忙凑过来道：“大哥，你别说话了，有什么事咱以后慢慢商量好不好？”
　　王小侯道：“好兄弟，夷泰交给你我放心。”他把夷泰的手交到马平畴手里，“我的爵位留给圆蛋，你要帮我、帮我求求大将军……三叔……还有爷爷……大家都在……”王小侯露出安心的微笑，咽下了最后一口气。
　　京师门阀世家健康侯一门，俱战死沙场，无一例外，这一代唯一的传人，王广力，流干了他最后一滴血，灵魂到了他父辈祖辈所在之地。享年二十六岁。
　　马平畴嚎啕大哭，在场所有的将士皆流下眼泪。
　　只有毛夷泰，呆呆的，似乎什么也哭不出来了，他眼睛里只有王小侯，虽然那已经是一具新鲜半凉的尸体。
　　马平畴晃着他的肩膀哭喊：“夷泰！大哥他去了！！5555”
　　毛夷泰机械地抱起圆蛋，顺手又塞给马平畴道：“阿平，你替我看下孩子，我去跟大哥说最后一句。”
　　马平畴搂着圆蛋哭得昏天暗地。
　　毛夷泰挪过去，抱住王小侯贴着他的耳朵道：“大哥，你等我。”说着费力地拖抱起他的尸体，两步靠近了悬崖边。
　　等到马平畴发觉不对劲扑过去，已经晚了一步，他心都快停了，嘶喊道：“夷泰！夷泰你怎么这么――狠的心！！你还有圆蛋！！你看看圆蛋啊！！他还那么小……你还有、还有我……”
　　“来世吧……”这是毛夷泰留下的最后一句话，转眼便吹散在风里。
　　众目睽睽之下，毛夷泰抱着王小侯的尸体跳下了悬崖。
　　马平畴扑向崖边，被担心的部下死死拉住。
　　马平畴虽然感觉最为痛苦，然，他并不是现场最悲惨的人，最悲惨的是圆蛋。
　　可怜小圆蛋，刚刚还父爹双全，转眼一个不剩，成了孤儿。
　　然，圆蛋还不够大去理解死亡以及离别，他努力伸着手够向毛夷泰消失的方向，细声叫：“嗲嗲～嗲嗲～蛋蛋饿。”
　　他爹并不因为他的呼唤而出现，他就有点难过地低下头去玩弄自己的手指头，过了一会他不死心地抬头尽量大声地说，“嗲嗲～蛋蛋不饿，蛋蛋乖。”
　　毛夷泰仍旧不出现。
　　君如青山
　　我如松柏
　　粉身碎骨
　　生死相随
　　青山无语，松柏涛涛……
　　第 51 章
　　当时没有人知道，在离无名丘不远的小河下游，一支神秘的队伍正打此路过，几十个不输大内高手的高素质仆人抬着一顶高级定制软轿在草叶簌簌地飞踏而行，这轿子可是有些来头，乃是按照当年景闲帝东巡时御用之物1:1比例做出，内中更是奢华无比。
　　远处的战场的杀戮气味顺风飘来，惊动了安坐在软轿之内的人，他敲了敲轿壁，立刻一个高素质的仆人恭候在外，主人道：“前方何事？”
　　仆人道：“三里以外无名之丘海寇与山越联军与荡寇军PK。”
　　主人道：“战况如何？”
　　仆人道：“先是东风压倒西风，后是西风压倒东风，现在荡寇军取得压倒性的优势。”
　　主人道：“停轿。”
　　里面另一个声音道：“你要下车观望吗？小心流矢，再说我们不是要快些赶回家去？”
　　主人道：“无妨，看看形势不耽搁家里安危。外面有风师兄你就别出来了。”
　　师兄叹气道：“走了半日吹吹风也是好的。”
　　说罢，轿门一开，先后欠身走出两人来，年纪四十上下，其中一个稍稍环顾了下四周，众人纷纷垂头，摄于他的威严，可加正是个那个发号司令的主人了，另一人面目和蔼慈顺令人如沐春风，体恤众人道：“大伙草上飞了半日也累了，如今就地歇歇也好，到了朔阳城自家你们主子自然有赏。”
　　众人松口气，那高素质的仆人手指不远处眼力所不及的地方道：“主子，那边再有几十里就是朔阳城了，三少爷来信说家里一切已经预备好。”
　　那主人往血腥来源地远远望去，自语道：“我等江湖草莽，仗剑杀伐，即便是门派之间争斗，伤亡不过数百，不若国家军队政权更迭，动辄数以万计死伤。”嘴里说着批判的话，然，神情里反倒透出点向往来。
　　旁边那人叹道：“你如今也上了些年纪了还想着要报复社会什么的吗？”说着轻咳起来。
　　主人忙扶着他过去休息道：“你多虑了，只要你还活着这个社会就好好的。”
　　正说着话，一个下人道：“主人，那边浅滩上发现两个抱在一起的尸体。”
　　主人眼睛一亮，道：“师兄你回去歇着，我去去就来。”说着便走过去查看。
　　他师兄望着他的背影叹道：“你一大把年纪了还这么爱凑热闹，可怎么好……”
　　不多时，主人重新回到轿中，命令队伍继续全速前进。
　　他师兄道：“你怎么了？”
　　那主人便略略一笑道：“知我者莫若师兄，一点点事情也瞒不过你，刚刚那两个很有意思，其中一个可能是吃了什么秘药，要死不死的，等回家了师兄你一望便知。”
　　他师兄道：“师弟，救人便救了，可不能拿人命当草芥。”
　　那主人就安慰他道：“怎么会，你是我的良心，只要你活着，我就做不成坏人。”
　　这一行消失来无影去无踪，因采用的是草上飞的交通方式，连脚印也没有留下，简直如幽灵部队一般。
　　不久，一队荡寇军人马沿河向下寻找他们失踪的将军尸体，然，一直追出老远也没有踪迹，抹泪归营，丝毫没有察觉那神秘队伍的存在……
　　这一日，注定是不平凡的一日。在这一日，荡寇军与海寇及山越联军的决战提前打响；这一日，荡寇军总兵健康侯王广力在官方文献中战死沙场，一同殉情而死的是他的发小毛夷泰；这一日，鸭掌门红牌相公之子毛圆蛋――日后的健侯王沅仔嘎巴一下成了孤儿，为其后寄人篱下的成长过程奠定了坚实的基础；这一日，朔阳赵家迎回了常年神龙见首不见尾的家主。前几件事在帝国的历史上都可以写上一笔的事件，或意义重大，或影响深远，然，这最后一件，虽然名不见经传，却也并非与前者毫无干系，只是书写的历史向来都是有选择的历史，寻常人难窥究竟，也许冥冥中自有神明照看一切。
　　荡寇一役一经打响，持续月余，经过艰苦卓绝的斗争，无数勇气为了维护国家和领土主权的完整，抛头颅洒热血，用自己的生命谱写一曲曲战地之歌，啥的……最后荡寇军反攻，以摧枯拉朽之势将海寇重新赶回海上，并靠着王小侯生前留下的秘密地图，和投诚的家乐寿海军，一起进行了海上大围剿。
　　在海寇覆灭的最后前夕，其首领家乐福不得不最终放弃自己苦心经营多年的基业，动用自己最后的绿色通道密谋逃亡海外，东渡扶桑。
　　登船之后他望着渐行渐远的老巢，百感交集，不禁留下热泪。
　　明珠在他身后道：“头领，你哭了。”
　　家乐福悲天悯人道：“明珠，你是知道我的，我的哭并非是为了自己，而是为了我们越人，这次也许是我们越人最后的机会了。
　　“我不怕死，
　　怕的是我爱的人不知我因何而死。
　　希望越人和同胞原谅我此刻的决定。
　　我坚信，
　　们终会明白我的心情。
　　我亲爱的人，
　　我对你们如此无情，
　　只因民族已到存亡之际，
　　我辈只能奋不顾身，挽救于万一。
　　我的肉体即将东渡扶桑，灵魂却将与你们同在。
　　敌人不会了解，家乐福不是个人，
　　而是一种精神、一种信仰。”
　　在他大段独白自己悲怆内心的时候明珠耐心地听着，脸上没有一点不耐烦的神情什么的，也许是习惯了吧。
　　明珠道：“留得青山在不愁没柴烧。不知头领此刻有何打算？”
　　家乐福看着这个一直陪自己到此地步的好人儿，道：“不瞒你说，与山越联手是我最后的王牌了，此前仓促起事就是想攻其不备，谁想到还是如此收场。我就只剩下这条船了，里面有我多年来的积蓄，到了扶桑，我们募集一批浪人，再回来沿海骚扰啥的。这个江山，不给我，我也不会让你好过的！”
　　明珠点点头，道：“这么说头领没有退路了，这样我便放心了。”
　　家乐福吃了一惊，不好！
　　明珠抱着一条木板纵身跳下大海，而家乐福的船则在满帆的情况下全速前行着。
　　家乐福怔了怔，也反映很快地扯了个木桶跳下海去。
　　家乐福在水里挣扎了番对不远处抱着板子漂浮的明珠道：“原来你竟然在我船上安了霹雳堂的火药想活活炸死我！”
　　明珠道：“没有。我什么都没有安。”
　　家乐福怔了怔道：“那你为何跳船逃生？！”
　　明珠道：“我跳船是因为相信头领你也会跳的。因为你天性好疑，谁也不肯相信。”
　　家乐福望着自己那满载珠宝的船渐渐远去，奋不顾身地拼命游去，企图浪遏飞舟。
　　明珠掏出怀里防水信号弹，拉响，昀惨簧，强光绽放照亮了附近海域，围剿的荡寇军大规模向此靠拢。
　　明珠自语道：“这还是王小侯赠送的信号弹，果真好用。可惜了，那是个好人。”
　　荡寇军将明珠和家乐福都捞上来，家乐福大骂不止，骂明珠背信弃义猪肉不如当初就应该让他淹死在海里喂大白鲨。
　　明珠道：“我本就是安插在你身边的无间，执行任务罢了。”
　　家乐福一愣，道：“你、你这朝廷的走狗！亏你身上还流着越人的血！”
　　明珠道：“一半而已，何况，头领，你那一套不合时宜，害人害己，和平年代和平最高，即使没有我你也成不了事的。”
　　家乐福垂下头，大势已去。
　　现任荡寇军最高指挥马平畴接见了明珠，遵从濑玖大将军令论功行赏，赞他为了天下太平潜伏敌营五年，时刻保持着一颗忠君爱国之心，如今大功告成要啥给啥……
　　明珠恳辞。
　　马平畴道：“难得义师高洁，然，金钱权利女人啥的物质奖励你不要，精神文明奖还应该给你一个的，不如就授个勋啥的。”
　　明珠道：“不必。我……离家久了，只回去看看就好。”
　　回家……回家，是时候回家了，回了家，该面对的还要面对。
　　当年他犯下的罪行，还能够遮掩下去吗？或者，是时候彻底了断了……
　　第 52 章
　　朔阳赵家这一日迎回了自己常年在外的家主，管家人等在院子里恭候，之所以不出大门外迎接乃是因为――他们家的中央庭院乃是赵老爷每次归家的专用停轿坪。不多时，果真那仿造景闲帝御用品的超高档手工限量版豪华座驾凌空翻过高大的院墙及巍峨的屋脊，从天而降地落在庭院中央。
　　一院子的人顶礼膜拜。
　　赵老爷携手他师兄从轿子里走出。
　　他师兄本来是有点紧张激动啥的，然，略略环顾下便露出失望的神情来，却也没说什么。赵老爷命众人起了身，然，很快也发现了不妥之处，对管家道：“少爷怎么没来？”
　　管家道：“回禀老爷，今天一早城南孟家来人找少爷商量融资事宜，少爷跟着便去了，嘱我在家好好恭候老爷。”
　　赵老爷便有点要发狠的样子，气道：“这个不孝的！他父亲和爹爹多久不回来一次，他居然不老老实实呆在家里第一时间向父亲们问候，反而因为一点点钱的事情就跑出去野！岂有此理！”
　　他师兄维护儿子，忙道：“孟家也许是出了什么了不得的事情，三儿是个顾亲情的好孩子，从小亏他舅舅家帮衬抚养长大成人，同孟家亲也没什么不好。晚些他自然就会回来，到时候咱们再好好说话不迟。”
　　赵老爷也莫可奈何，本来他跟儿子感情也不深厚，从他出生起便克得生身之人难产差点归西，故，赵老爷不爱这儿子，然，他年纪渐长之后慢慢就觉得有个继承人怎么也比没有好一些，却因为常年不在家，疏于管教，还是没什么太深厚的感情。他倒没什么，只是见不得他师兄为了儿子操心，随即打发人去孟家叫人。
　　然，他师兄阻止道：“还是我们亲自去一趟吧，我哥自从十年前自火奴鲁鲁带了个口信和一把火山灰回来之后就杳无音信，照拂他的家人是我的本分，可惜我多年来为病痛折磨东奔西走鞭长莫及，不知道他们家是遇上什么难事了。”
　　旁边管家道：“回禀白大老爷， 城南孟家自从五年前大表少爷无故失踪后，其他几位表少爷都不是经商的料，家境就渐渐衰败了，还是咱家少爷从那以后励精图治奋发图强后来居上啥的，把咱朔阳这片产业打理得井井有条。”管家这番话运用对比等修辞手法衬托出他们家一个精明强悍少主的光辉形象来，然，听在白大老爷耳朵里，他那颗慈悲的心却越发袒护弱者地担心起自己兄弟家来，道：“我那可怜的大侄子，也不知当年是遇到什么事情居然就这么无声无息地没了。都怪我这半残的身子，不能替我哥保护家人。”
　　赵老爷就很紧张他，先是喝斥了顿管家多嘴，又安抚道：“这几年咱们不是一直在找嘛，那孩子吉人自有，不像是个短命的，孟家歹竹出好笋，几代才出那么一个人物，是块经商从军干事业的好料子……”见他的话比较苍白没什么力度，便转了方向道，“呃，没准他还是随了他爹，孟浪不就是这种性子，满世界地乱跑，还非说地球是圆的啥的，生了一窝孩子就是不回家……”然，说到此处被他师兄看了一眼就打住了。
　　他白师兄比较护着家人，不许随便批评。然，赵老爷就是和大舅子孟浪不怎么对付就是了……
　　话说赵家这边简短庄重的欢迎仪式结束了，孟家那边的融资会议还在如火如荼地进行。
　　孟家正如全城人知道的那样，自从他家那个有才干的大哥五年前失踪后便啥啥的越整越不行了，之前孟大少孟还君在朔阳商界可是响当当的一号人物，幼年起因为其父长期缺席，他便积极参与家庭事业，丧母后便不得不挑起家族振兴的大旗，抚养弟妹，经营祖产，未及冠便干成了几件令人轰动的大事，开疆拓土，把家族产业发扬光大，一颗商业巨子冉冉升起了……然后他突然就失踪了。
　　如今孟家的家主乃是二公子孟凡君，本是个被兄长保护得很好的公子，连米和面的价格都分不清的人，几年来商海沉浮受尽欺凌，如今不大的年纪脸上却常年笼罩着一层愁色。
　　现在孟凡君正用祈求连带绝望的表情看着自己的小表弟赵三，“表弟――不，三公子，求求你，我们真的只要借一万两就好，官府突然间提了印花税，我们家的布行拿不出那么多的现银，如果限期内拿不出就要被封了，求求你……”
　　赵三抬手制止他道：“表哥，亲戚之间谈什么求不求的多难为情，不过在商言商，我们都还是不要破换商业规则比较好。这一万两虽不是笔小数目，我赵家倒出得起……”
　　孟二大喜，赵三继续道：“然，不能白出，我们要孟氏六成的份子。”
　　孟二立刻就傻了，道：“表弟你、你这是要控股我孟氏布行？”
　　赵三道：“都是实在亲戚，谁控还不是一样。”
　　孟二道：“不、不行！布行是我们孟家唯一的产业了，这些年酒肆，米面行我们已经陆续都卖了，只有这布行是我爹那时就留下的，我虽然没有大哥的本事，然，说什么也要保住布行，等我爹回来……”
　　赵三冷笑道：“大舅回来又如何？了不起能夸你一声好儿子，转身拍拍屁股不还是走得连个渣也不剩，要我说他们大人能生不能养就不要生！指望他们一辈子也别想落好！”
　　孟二都快哭了，道：“表弟，求求你，看在我大哥把你带大的份上……”
　　赵三心里恨极，不提大表哥还要，一提他恨不能立刻一口把孟家吞掉！当即道：“大表哥和大舅和我爹没什么不一样，留下我们在这里画地为牢，单说二表哥你，如果不是大表哥不负责人一走了之，也不会让你这样的人来承受这些痛苦，屁股都快坏掉了也保不住最后的店。”这话说的十分之露骨了，果然，孟二脸色煞白，摇摇欲坠，孟三忍不住拍案而起道：“姓赵的，你这个落井下石的东西！当年我们孟家一把屎一把尿喂大了你这么个白眼狼！亏我大哥当年那么疼爱你！……”
　　赵三也拍桌道：“不要跟我提孟还君！”
　　旁边列席融资会议的还有本地另一巨贾和记银号的少东张多川，也忍不住冷声道：“赵三公子何故出口伤人，这个毕竟是你嫡亲的表哥。”
　　赵三冷眼看他道：“张大掌柜的如果肯借钱给我二表哥，他自然也不用来我这里受这冷言冷语。问题是你肯吗？你不也觊觎这块肉。”
　　张多川怒道：“岂有此理！孟氏布庄什么的对我来说一文不值！我巴不得他早点关门大吉！”
　　赵三冷笑道：“正是，关门了，我二表哥就任你一个人欺辱了。可怜我三表弟和小表妹，一个未婚一个未嫁，一点家产也没有了。”
　　张多川连忙向孟二表白心意，说会好好养他，给他弟弟妹妹结婚买房办嫁妆啥的，孟三又要冲上去揍赵三，场面一时混乱起来，众人皆有自己的打算，在这场混乱的博弈中，意志的弱者注定就是输家，故，最先打破僵局的还是软弱的孟二，他喊了声：“别吵了！”
　　场面静下来，他吸溜一声哭泣的鼻涕，道：“赵三公子，我、我……”这句“答应你”还没说完，就被一个人的到来给打断了。此人正是刚刚归家，不放心，循着儿子步伐来探望的白大老爷，白渔川。
　　他的出现最受冲击的不是孟家诸人，而是他亲生儿子赵三。赵三脸色丕变，道：“爹，你什么时候回来的？我这边也快谈完了，咱们回家再好好聊吧。”说着就要拉起他爹走。
　　然，白渔川最放心不下反倒不是这个日渐出息的儿子，而是堂哥的一众子息，亲善地对自己的一班侄子道：“我听说咱家的布庄出了点事情，需要银子的话不要客气，直接同我说，都是自家亲戚，能帮忙的我们一定帮。”
　　孟二还沉浸在伤感悲惨的情绪中，对他叔叔的话不敢信任，然，孟三按捺不住火爆的性子，道：“叔，你说的这么好听，可是你儿子好像不是这么想的，刚刚他还要狮子大开口，一万两就像吞了我孟家最后一点产业！你们爷俩又想普度众生又想落井下石，还是回家还是商量好了再出来！免得难看！”
　　白渔川脸色也彷徨起来，迅速朝自己儿子看了一眼。他儿子看着别处。
　　白渔川心中一痛，都说父子连心，然，他这个小儿子，由于从小没有亲手养自觉亏欠他良多，到现在更加不知道他在想什么，竟对亲戚家提出这种无理要求，而他又不敢管。
　　思忖下，白渔川对孟凡君道：“小凡，你过来说话，我家三儿刚才真的想有偿借钱给你了吗？”
　　孟凡君吸溜了下，委屈地低下头。
　　白渔川摸摸他的头发，道：“好孩子，你受委屈了，你放心，刚才三儿是和你闹着玩呢，现在叔给你做主，孟家需要多少钱，直接到赵家去支取，如果有任何搪塞的话你就来同我说话。我给你这个做凭证。”说着解下身上的一块羊脂玉，上刻一个白字。
　　孟凡君当场抹眼泪道：“谢谢叔……”
　　孟三也不甘不愿地对白渔川道了谢，低估道：“打个巴掌给个甜枣，还不知道他们爷俩葫芦里卖的什么药，二哥就是太好骗才会不停被人骗……”
　　一场融资风波被意外出现的白渔川化解于无形，然，他不知道这场善事中最受打击的是他的儿子赵三，他暗自咬牙，气愤于自己苦心布局多时的一场收购旧这么破灭了，再要捏死孟家不知要等到什么时候……
　　第 53 章
　　赵三沉着脸往大门走去，也不怎么理他那该回来不回来不该回来瞎回来的爹。白渔川惴惴的跟在后面，小心翼翼解释道：“儿呀，都是亲里亲戚的不是外人，那么点钱干嘛还要收人家的铺子呢，别说是借，就是给咱们也还给得起的，你不用担心钱的事，不需要你出的，我和你父亲会送过来。”
　　说起另一位父亲赵三才注意到两人并未如连体婴一样夫夫双双把家出的样子，沉声道：“他呢？”
　　白渔川叹道：“儿呀，那是你父亲，你要尊敬他。”
　　因那骇人的赵君山不在面前，故，赵三的胆子颇大，当下也不打算给白渔川面子什么的，“你们这时候跑回来诚心搅我的事是不是？”
　　白渔川摆手道：“儿呀，不是的！我和你父亲是听说朔阳有围城之险，不放心才回来看望你，是担心你的安危呀。”
　　赵三冷哼道：“说的好听！你们养孩子不都是放养的，给银子和仆人往亲戚家里一丢就好，就算是种菜也要偶尔下田松松土捉捉虫吧，你们简直就是零投入，一本万利的买卖。现在我已经这么大了，能照顾自己的安危了，你们能不回来就不要回来为好！”
　　白渔川的眼圈都红了，哽咽道：“儿呀……是爹爹、爹爹对不住你，都怪我身体不好，二十年来你父亲带我东奔西走搜罗八方好药，有的药现采现吃对保鲜度什么的要求严格，故，无法好好养育你，爹心里也难过……”
　　赵三道：“这些话你不要对我说！我听得耳朵都起茧！小时候不管我，现在我长大了也更用不着你管！我要孟家彻底倒台，这就是我要做的事情，不管你支持不支持我是做定了的！”
　　白渔川道：“儿呀，这是为啥呀？你、你同我们不亲也就罢了，毕竟我们没有好好养你，可是你小时候是孟家表哥养大的，怎么恩将仇报起来？”
　　赵三道：“我的事情你就不要管了！我同你说不清楚，我也不同你说这么多！你要同那个人怎么告状我也无所谓！反正大不了让他打死我！！”乱发一通脾气加变相的警告之后他甩手转身离开，用决绝的背影宣告了自己不可动摇的决心。他要整垮孟家，谁说啥也不好使！
　　此后月余，朔阳城外兵匪大战乱得不成样子，然，朔阳城内却仍旧歌舞升平吃穿不愁的太平样子，凭的就是城高粮足，还有对朝廷的信心。果真一个月后，海寇全面溃败，撤兵海上，不久便传来家乐福被俘的消息，荡寇一役基本告一段落，
　　而对于朔阳赵家和城南孟家之间来说，这一个月也是艰苦卓绝的一个月，赵家父子在对孟家的态度上截然不同，且都不肯退步，白渔川就算再袒护儿子也不肯牺牲自己堂亲的哥哥和一众侄儿的产业，连开了几次融资会议，赵三都没能啃下这块硬骨头，心中懊恼，这一日他再次从孟家议事堂拂袖而去，一路发狠带着必整的信念，赵三一脚踹开孟家大门，低头冲出去，正撞在一个矗立在门口不知多久的人身上。
　　赵三心里冷笑，好奴才，正送上门来给爷发泄！
　　抬头就要骂去，然，那嘴只来得及张成个O型便没了下文。
　　那人已不知道在孟家门前矗立多久，不知如何叩响最后的一道大门，却不成想以这样意外的方式与最不想相见的人提前见面了，虽然还没有做好心理建设，然，他毕竟是经历过风浪沉得住气的人，当下慌乱的神色只来得及在眼中一闪，接着便神色如常了，他露出一个年长者包容的微笑出来，“嘟嘟，你长大了。”
　　嘟嘟，如同朔阳城每个小康以上人家里最小最受宠的那个孩子必得的那个昵称一样，嘟嘟，正是赵三的乳名，然而，现在还会如此称呼他的就只有曾经的那个人了……自己变了，他却没有什么变化，即使变了化成灰也认得！
　　赵三死死盯住眼前之人，生怕自己是出了幻觉还是什么的，虽然多年来不懈地多方查找他的下落，然，本尊真的站在自己面前的时候他却因太过突然无法立刻消化而呈现放空状态。
　　“还君！是你吗？!还君!你居然回家了！”随后跟着来的白渔川认出多年未见的侄儿悲喜交加。
　　孟府剩下的为数不多的老仆此时也不知道从哪个缝隙里钻出来发现自家失踪已久的大少爷，奔走相告，不多时里面拖家带口的涌出所有人来，而在那之前赵三早已不发一言地离开。
　　被诸人热泪盈眶地包围着，孟还君望着赵三渐行渐远的背影，黯然想：“难道当年我做下的事情已经被这孩子发觉了？……应该还好吧，毕竟当时是易容为之……嘟嘟，请你原谅我，也许有生之日我都无法亲口对你说出这句话。”
　　白渔川是在儿子离开之后又待了会才回家的，今天发生了很多事情让他不甚健康的身体有些超负荷，儿子超长的叛逆期，与孟家的摩擦，加上失踪多年最器重的侄儿的突然归家……他心中一时百感交集，顿觉人世无常，拖着这样残破的身体苟活于苦海无涯的乱世什么的想法纷涌而至，然，不活吧，又不是那么回事，最起码的，他死了，谁来看好他师弟？他要是一发狂跑出去杀人放火报复社会怎么办？……
　　白渔川的苦恼不止属于白渔川一个，其实这世上的大部分人都在人生中的某个阶段产生过类似这样的念头――活着不舒心，死了又不放心。
　　回到家，赵君山面容隐隐露出喜色，道：“师兄，我们捞回来那两只……”话只说到一半，察觉对方神色不对，“你怎么了？”
　　白渔川振作精神，露出一个微笑安慰道：“没什么啊。我很好，很开心，对了，刚刚我去孟家，还君自己回来了。”
　　赵君山挑了一条眉毛道：“哦？那咱家那个孽子哪里去了？是打算赖在那里就此不会来了？”
　　白渔川道：“三儿没回来吗？”
　　赵君山哼道：“他知道我在家里恨不得躲得远远的！师兄你也不要太溺爱孩子，棍棒底下出孝子，你看他现在不孝成这样，皆是因为打得少了！”已经暗自筹划晚上揍儿子的事宜了。
　　白渔川忙道：“师弟，你不要这样！三儿是我们身边唯一剩下的儿子了，而且还没有亲手养大，如今他大了也出息了，我们更要善待他，不要他做了点事情就随便打他。我们做父母的一辈子就这么点指望，图的是父子天伦，以后含饴弄孙，你还要把我这点指望都打没吗？”说着忍不住垂下泪来。
　　赵君山最见不得这个，连忙哄道：“师兄师兄！我这不是刚想想吗，不是还没打吗，好好，我听你的，不打那臭小子。”
　　白渔川拉着他的手道：“你一定要听我的话，和三儿父子间好好谈一谈，答应我。最好这次劝他跟我们走，从前咱们怕孩子跟着颠簸受苦，读书户口房子什么的也不方便，让他做了留守儿童，没带在身边，现在他也大了，跟着我们五湖四海地散散心，朔阳这一块产业交给旁人看着，我们也好一家人团聚。”
　　赵君山道：“也要那小子肯听，早几年就让他跟着走，到各处的产业转一转，也好过在朔阳做井底之蛙，这里虽好毕竟也只是一座城而已，可是你这儿子太懒！这次他大表哥回来了，你看这吧，更是不舍得同我们走了。”
　　白渔川皱眉道：“三儿和孟家这次闹出些龌龊来，不知道他这是怎么了，明明小时候每次回来还躲在还君身后不肯回来跟我们回家的……”
　　赵君山道：“儿孙自有儿孙福，你不让我揍他，你也不要管他了。”
　　白渔川自有打算，然，并不想同他再就儿子的教育问题纠缠下去，便转移话题道：“你刚刚说的从河里捡回那两只怎样了？”
　　赵君山又掩饰不住暗喜地向师兄报告了事情的进展。
　　第 54 章
　　赵三回家之后神不守舍的，被他父亲捉住大骂一顿，然，并没有揍他，他也不在乎，然，他父亲刚一提要带他走出朔阳就被他一口拒绝了。
　　他现在好容易等回来那个人，正是施展报复的时候，不会离开这座城半步！孟还君不回来便罢，既回来便插翅难飞！他定要！定要……他还没有明确的打算，总之要他好看，要揭露他无耻下流的本质！要加倍奉还！
　　他一心想着报复，在这一点上赵家的孩子都随了他父亲赵君山，受不得委屈啥的，受了就要报复，报复不成也要创造条件硬报复啥的。
　　然，令他没有想到的是，孟还君第二天便自投罗网跑他家里来了。
　　这男人提着点礼物口口声声是来拜见长辈，说什么父亲浪荡海外多年杳无音信，白渔川就是他家至亲的长辈什么的。
　　白渔川只夸他懂事，赵君山也暗自赞许。
　　白渔川道：“还君，你这些年都去了哪里了？怎么不跟家里联系？有什么难事的话跟叔说，叔能帮的一定帮。”
　　孟还君道：“叔，我自然有不得已的苦衷才背井离乡多年，然，您放心，侄儿做的事对得起乾坤社稷天地良心，不会给孟家祖宗丢脸，毕竟，我们是伟大的岭南孟家后人。”
　　白渔川道：“我对你这孩子是放心的，你心眼好，莫说坏事，连不得体的事情也不会做的。”
　　在一旁冷眼旁观的赵哼了一声，十分不屑的样子。
　　白渔川有些尴尬，赵君山见他给他爹难看便暗自筹划着等客人走了要揍儿子出气。
　　孟还君也不介怀，向赵三道：“嘟嘟越长越有男子气概了，有时间你我兄弟也好好聚聚。”
　　白渔川也在一旁撮合道：“是的呀，做兄弟的，有今生没来世，要好好珍惜。我看这样，今天晚上我们三儿做东，在春风得意楼给还君表哥你接风，可好？”问的是孟还君，眼睛可是巴望着自家儿子。
　　孟还君道：“侄儿却之不恭。”
　　赵三暗自冷笑，好一个道貌岸然的大表哥！当年自己就是被他这副和蔼可亲的样子给骗得好惨！今晚他就设好鸿门宴请君入瓮！揭穿他罪恶本质！
　　是夜，春风得意楼，一楼大厅里觥筹交错，唱娘婉转。楼上的雅阁四面的窗户全支开，八面来风就着天上一轮明月，怎一个爽利了得！
　　客人倒比主人到得早，孟还君抱着袖子站在栏杆前举头望明月对影成三人。
　　他面上仍旧保持一贯淡淡的笑靥，然，在人眼里所不及的内部，属于他和表弟嘟嘟的过往种种在他胸怀里翻腾，如同被铁扇公主吃下的孙行者一般折腾。
　　其实嘟嘟小时候是个可爱的孩子，心地善良，佛祖诞日必随他到白浦江边给鲤鱼放生什么的。直到现在孟还君还记得那一双天真无邪的大眼睛，一口一个“大表哥”地叫着往他的怀里钻，直落进他的心坎里。
　　是什么时候对那孩子的心思产生了变化呢？是因为被同父亲弃养的同病相怜？是因为那份日积月累相依为命的情分？还是因为那孩子的乖巧聪慧多才多艺？那份爱惜成长为无法出口的爱意，那份亲情转变成为压抑的爱情，即便那孩子不知不觉间出落成多么英俊出色的少年，难道不也还是他一手带大如同子侄般的孩子吗？可是每个人的内心都养着一个无法操控的魔鬼，每日被那孩子充满孺慕的眼睛看着，强自扮演着和蔼亲切的表哥，体验着销魂蚀骨人不知的单相思，他内心的魔鬼一天天一天天地长大。
　　“表哥，你有心上人吗？”
　　“表哥，喜欢人是不是就是心里总想着他想和他永远在一起？”
　　“表哥，我好像有了喜欢人，我也想要她喜欢我。”孩子难为情地靠着他的肩膀。
　　魔鬼发出了痛苦的咆哮，最终挣脱心中的樊笼。
　　“嘟嘟长大了，也有喜欢的人了，放心，都交给表哥，我会让你和心上人永远在一起的。”
　　“表哥你真好！”那孩子由衷地信任着他。
　　可是他能怎么办？只有将一切毁掉……
　　主人的到来打断了孟还君的幽思，一回头仿佛不经意间当年那个全身心信赖着他的孩子已经成长为一个更加耀眼的存在，他即使躲到千山万水之外（其实只有百里之遥的贼窝。），几千个日日夜夜之后，（其实只有360X5天。）再次面对还是被对方深深吸引，这个他骗不了自己，永远无法得到所爱之人的心――这就是他所受到的惩罚。
　　今夜星光灿烂，今夜阳光明媚，今夜宾主二人，因白渔川有意化解二人的“误会“，以为自己儿子只是介意被表哥不告而辞变相抛弃，话说开了说透了就没事了，故，赵孟两家其他人等皆不出席。
　　精致的菜肴一道道上来，高贵的酒水也照理被摆放。
　　孟还君亲自斟酒，敬赵三道：“嘟嘟……”
　　赵三哼道：“不要叫我嘟嘟，你不配！”
　　孟还君微笑道：“是了，嘟嘟已经长大了，那叫你三公子吧，我听朔阳城里都这么称呼。”酒还没喝，可是嘴巴里已经是苦涩。
　　赵三冷哼道：“孟还君你还真敢回来！这次你又有什么目的？想要我怎样？”
　　孟还君道：“嘟嘟，你说哪里话，我这几年外出是有不得已的苦衷，具体的内容因为涉及朝廷秘密，不能对你讲，但是表哥并非故意丢下你的。”
　　赵三一杯高贵的酒水泼过去，冷哼道：“孟还君！你睁着眼睛说瞎话的本领还是那么高明！如果不是深知你的本性定然被你骗去！你不做细作卧底间谍无间暗桩什么的还真白瞎了你这么个人儿！”
　　孟还君脸湿哒哒地默然，他确实做了五年的细作卧底间谍无间暗桩……也确实是故意丢下他逃走的。
　　然，就这么干脆承认了也不是那么回事，故，孟还君是要说点什么场面话的，“嘟……三公子，如果你是记恨当年表哥没参加你生日宴会的事情……”
　　赵三怒极反笑，道：“生日宴会什么的，你不是参、加、了！”
　　孟还君的脸色突然难看起来，推脱道：“不、不是的，我没有去，当时我已经离开朔阳……”
　　赵三突然站起来逼问道：“你真当我是三岁的小孩子哄吗？你那天不但来了，而且不还埋伏在后花园，之后派人假传金莲的口信，约我在那里见面，”他一步步逼过去，孟还君就一步步退下去，赵三猛地一把揪住他的领子，怒问，“你！你之后做了什么你心里清楚！！”
　　孟还君还要撑场面，道，“我、我没有……”
　　赵三一巴掌扇过去，人歪倒一边又捞回来摇晃，“你有！你就有！！你觉得你戴上面具我就认不得你了？我就算认不得你也认得你的屁股！”说着就运用自己的家传绝学甩手一挥，凌厉的掌风让他面前男人下身的裤子顿时如碎片般片、片、飘、落！
　　男人不想他竟然会下这么重的手，慌然无措地用残存的长衫遮住两条长直的腿，然，赵三并不打算就此罢手，反而得寸进尺地将他掀翻趴在墙上固定，一手向大腿根部记忆深刻的那个位置拂去，在一个微小的凸起形状的部位来回确认着。
　　“我的大表哥，你不记得自己是个有痣青年了吗？做下这等遮头不遮腚的丑事！你屁股上的痣出卖了你！事到如今你还狡辩些什么？！”
　　孟还君如蝴蝶标本般以屈辱的姿势被固定在那里，然，更加屈辱是的他的灵魂，那难以启齿的迷恋，竟以如此不堪的方式早被洞悉，懊恼屈辱以及深深的绝望，然，他不后悔做过的事情，那是唯一能够得到他的方式，如果再重来一千次一万次，他的心中的恶魔还是注定将他身为人兄的尊严吞没。
　　五年前的那个夜晚，确如赵三推断的那样，孟还君推说自己有要务缺席他十七岁的生日宴会，席间小寿星还因为因此而心生失落，却不知他最亲爱的大表哥设好圈套埋伏在后花园的紫竹林中。
　　当按图索骥拿着侍女金莲的信一个人来到后花园的赵三路过时，带着面具的孟还君便突然出手将其点穴，拖入小树林。
　　孟还君永远记得那个月亮又白又大的夜晚，树影婆娑的空间里飘荡着淫 靡的气息。十七岁风华正茂的少年身上的味道和植物荷尔蒙气息混合在一起，躺在那里任他予取予求，虽然紧张并绝望着，孟还君还是几乎立刻就兴奋了，并因此而更加深刻地羞耻着，可耻于爱他渴望他的身体到如此地步的自己，反过来这份罪恶加深了他的兴奋，如果这是唯一可以得到他身体的机会……
　　与其说是了却自己的夙愿还不如说是了断一场苦恋，抱着这样痛并痛快着的心情，他衣带渐宽终不悔，为伊俯首吹玉箫，然后脱下自己的裤子，在对方祈求和惊恐的目光注视下……用事先很好扩张的后 庭缓缓接纳了对方茁壮成长的□。
　　一颗泪从少年的眼角滑落……
　　在接连三次使少年在他里面NS之后，孟还君起身套拢上衣服，最后亲了下少年的额头，为他盖上衣物，起身离开，穴位在半个时辰后自动解开，在这期间，为了防止出现什么意外，孟还君隐身在暗处，默默守护着无助流泪的少年。
　　半个时辰后，少年从落叶上爬起来，抖抖索索地穿上衣服，仿佛受了很大打击地一拐一拐蹒跚走出这片破处之地。
　　不是不从心底里疼惜这孩子的，可是他没有选择，除了把一切都破坏掉……
　　之后他就连夜彻底从朔阳城消失，隐身海寇集散地十八岛，整整五年，用假的身份和艰苦的任务来忘却真正的自己，直到――今天。
　　深深的自我厌恶及自暴自弃迫使孟还君放弃了挣扎，他呵呵低声笑了出来，且越笑越大声越笑越疯狂。
　　赵三怒问：“你笑咩？！”
　　孟还君道：“不错，紫竹林里就是我。嘟嘟，喜欢表哥送给你的生日礼物吗？是我亲手把你从男孩变成男人，很难忘的初体验吧？你难道不是从此后成为不是男人就无法满足的体质……”
　　赵三气得发抖，将他烙饼似的翻了个个儿，扬手就扇下去，正正反反十几个，怒骂道：“你怎么下得了手？！我难道不是你亲手养大的孩子吗？！你不是一直很疼爱我的吗？为什么？！为什么要做下这样变态的事情？！为什么伤害我之后就一走了之？！我恨你！！”赵三打骂过后潸然泪下。
　　愧疚和痛苦只在孟还君眼中稍纵即逝，淡的无法捕捉，只要不是真正的那个理由，随便编点什么理由都无所谓，他温柔地抚摸着表弟哭泣的脑袋，“嘟嘟，没什么为什么，或许因为我累了或许因为倦了，或许我和我爹一样喜欢自由，或许为你和弟弟妹妹们牺牲青春的事情让我觉得不值。”
　　赵三抬起头，道：“于是你就破坏掉一切销声匿迹？你这个……贱人！！”
　　孟还君苦笑道：“贱就贱吧，一生不贱能几人。”
　　赵三用看真正贱人的眼光打量孟还君，后者现在也果真十分不堪，脸被打肿变胖，嘴角挂血，裤子没有了，长衫掩不住长腿露出大片的肉来。赵三鄙夷道：“大表哥，你真不要脸。这个世界上若你说自己是第二不要脸的，那便无人敢称第一。然，你如果以为不要脸可以成为自己的免死金牌的话，那你就错了，大错特错，我会让你的下贱付出应有的代价，出来贱的，迟早就是要还的。”
　　孟还君认命道：“嘟嘟，我的弟弟妹妹都是无辜的，孟家布庄也不值什么钱。你要报复就报复到我身上好了。然，初夜无价，我也没什么好赔给你就是了。”
　　赵三冷笑道：“既然你敢恶意玩弄我，我自然要加倍地玩弄回来，你放心，这些年我心里想的就是如何折磨你，不玩回本来，我是不会罢休的。”
　　孟还君有不好的预感，强自镇定道：“你要怎样？”
　　赵三道：“我要――娶你！”
　　孟还君吓了一跳，大力反对道：“嘟嘟！你、你疯了！我是――是□了你的人！”
　　赵三道：“你闭嘴！贱人没有反对的权利！我明天就让我爹去你家下聘礼，八抬大轿抬进我赵家，然后――我会让你死得很难看！”他露出狠毒的笑容。
　　孟还君还沉浸在难以置信中，“不！嘟嘟！你不能这么做！叔叔他不会答应的，还有我孟家的弟弟妹妹……”
　　赵三又扇了他一巴掌威胁道：“你住嘴！如今你这贱人就是我手里的行货！要你怎样就怎样！敢给我说以个不字我就把你用在我身上的手段挨个在那些个表弟表妹身上用一遍，反正那片紫竹林还闲置着，反正有月亮的晚上还很多！”
　　孟还君彻底绝望了，他的人生起点已经不高了，却越走越低，从此他只生活在地狱。
　　赵三阴险笑道：“你倒不用担心我爹不答应这门亲事，他这么器重你欣赏你，亲上加亲，他欢喜还来不及。”拍了拍那被揍肿的脸蛋，继续道，“我就等着看你这‘老大的幸福生活’了。”
　　一阵冷风袭来，孟还君感到了彻骨寒冷，这种冷从他的骨头里蔓延而下，爬下桌脚，渗过楼板，滴下厅堂，路过唱娘的音符，嵌入地板，一直向泥土里钻下去，一直向下，直至到达地狱，十八层。
　　好冷！
　　番外 钟馗面具（上）
　　泰清三十一年春，东海之滨，莱州。
　　桃花开得正紧！
　　望族谢家在海滨有大片桃园产业，依山傍海，内中有谢家祖茔。
　　这年不知道怎么的天候比往年来得要冷。清明时节冷雨纷纷，不顾家人的劝阻，固执的谢老太爷还是拄着龙头拐，蹒跚着沿山路往上，他想像往年一样，一步一个脚印自己去祭扫祖陵。
　　然，谢老太爷毕竟七十三高龄，岁月如水滴石穿侵蚀他的身体，爬上一小段，他便不得不服老地停下来细细喘匀每一口气，后面谨慎地跟着一大家子人及一队便端着凳儿桌儿壶儿啥的下人。众人欲上前伺候，谢老太爷嫌七手八脚的聒噪，一一拦下，只留一个小孙子打伞略遮遮小雨。
　　他全身倚靠在那御赐的龙头拐上，眯起早已昏花的老眼，一只手搭在眉骨上，眺望山下的海，烟雨蒙蒙。凄风、冷雨、落红乱过……多少年了，人世沧桑，只有那边那片海，一直在那里。
　　大喘了口气，谢老太爷振作精神，又回身抬头望了望前面的路，离祖陵还有两三里之遥，然，现在他每次呼吸都像呛进海水，每次抬腿都像在没膝的沼泽中跋涉，阴雨让那些僵硬的骨头酸痛不已，谢老爷子不禁想起了他那已故多年的父亲。
　　当年他父亲最后走过的地方就是这条通往陵园的山路，他陪着他，只是不知道那时候的父亲是不是也似这般饱经风霜苦楚只剩病痛衰老常伴左右。父亲死的时候只有四十多岁，却衰弱得厉害。
　　又坚持着走了一段之后，谢老爷子那朽木般的老腿直发抖，加上龙头拐一起也无法支撑身体，左右摇晃，看不下去的儿孙们便借机坚决地将他请到后面一路追随的藤椅上，四个壮年家丁稳稳当当不消一会就将他送到半山的谢氏祖陵。
　　说来也巧，还是天公作美，老谢抬脚迈下时，那阴霾的天空露出一线阳光来，缠绵细雨也似乎薄了许多，谢老爷子对着这一大片陵园拜了拜，他父亲曾对他说过，埋骨与此的谢氏先祖都会保佑他，当时他听着，无动于衷，然，又过了几十年的现在，谢老爷子很是感恩，他相信他这一生他的父亲、父亲的父亲以及以上先祖都庇佑了他。也许不久之后他的肉体也将长眠在此，灵魂与祖先同在，共同保佑着他的后人。
　　如今谢氏一族在他的率领下几乎都来到这片陵园清明祭祖，加上跟班仆从，场面宏大，不消老爷子吩咐，儿子们指挥下人在各个坟头清扫，摆上供品。
　　谢老爷子第一个祭扫的便是他父亲谢晟的墓，他父亲死了有五十年，可是在此地的墓穴只有二十多年，还是费了千辛万苦，把所有人踩在脚下，好容易才找回的父亲的骨灰，终于按照他的遗愿安葬与此。
　　谢老爷子追忆先人，与父亲相处的时间少之又少，人活着的时候自己又不懂事地执着于少年翠予的烦恼，；人死了，才有子欲养而亲不待的追悔……也许他做了很多令父亲伤心的事情，唯有迎回父亲骨灰这件事使他不至于百年后愧对至亲。
　　谢老爷子艰难地弯腰要亲手拔去坟头的野草，然，他稍微做出这样的动作，全身每一块骨头都在吱嘎抗议，仿佛再一下下就要散架不干了，仆从人等连忙将他搀拉回藤椅上坐下，小孙子岚山代爷爷上前拔草翻新土。这小孙子在一众孙男弟女中最受爷爷宠爱，谢老爷子在岚山的身上看到了肖似他父亲谢晟的敦厚温和，也看到了家族血脉相承，看到了生命轮回的奇迹，可以预想的是，几十年后，岚山的孙儿里也会有那么一位酷似自己的后人。谢翠予会死的，在不久的未来，然，他又不会死的，在他后裔的血脉里，永远。
　　不能如从前那样跪在父亲的坟前烧纸了，谢老爷子仍旧忍受着周身巨大的不适，坚持着趴在地上磕了两个头，道：“爹，不孝儿子来看您了。”
　　岚山上前将爷爷搀扶起来，后来，谢老爷子便坐在藤椅上，在脚边一点点烧那纸钱，岚山蹲在一旁帮着。
　　谢老爷子道：“岚山，你哥哥们过几天就要进京赶考去了，你真的不同去吗？”
　　岚山抬起头柔柔一笑，摇了摇头，道：“爷爷，我不去，我在家伺候您老人家。”
　　谢老爷子道：“爷爷在家有人伺候，切莫为此耽搁你前程，年轻人有想法就要去做，做人的道理不是告诉你们就能学会的，都要到那肉 蒲团上去滚一遭才知道个中滋味。”
　　岚山道：“爷爷，哥哥们书读得好，聪明，我没有仕途经济的头脑，弄不来的。”
　　谢老爷子道：“那你的理想是什么呢？”
　　岚山低头，有点羞愧，然，还是鼓起勇气道：“爷爷，你大概要嫌孙儿没出息，不过我觉得能住在莱州跟亲戚们常来常往，将来和喜欢的人在一起，再有能做点力所能及的事情就再好不过了。”
　　谢老爷子毫不意外这个软糯的孙儿有这样“不成器”的理想，然，他并不缺少富于野心的孙儿，更不反对这样一个安贫乐道的后代出现。
　　谢老爷子露出一个长辈慈爱宽厚的笑，扔了最后一把纸钱在火堆里，拍拍岚山的头道：“乖孙儿，去给太爷爷磕个头，太爷爷心地最好，他会保佑你一生安泰心想事成。”
　　岚山就听话地跪过去，大声道：“太爷爷，请您老人家在天之灵保佑我们一家现世安稳，保佑我爷爷福如东海长流寿比南山不老松。” 然后认真磕了三个头。
　　谢老爷子笑眯眯看着，心情大好，扶着岚山的手亲自在各个坟前一一拜过，并不厌其烦指点给儿孙说，这个是他的大伯父，那个是他的四伯父，这边这个是他的爷爷，再往那边就是更早几辈子的先人，谢老爷子智商过人，过目不忘，当年他父亲只给他指认一遍，这么多个没有墓碑的孤坟野冢后来都由他手重立起碑来。
　　谢老爷子对岚山道：“孙儿呀，日后你既愿意守在莱州，等爷爷不在了，每年清明来这里拜祖先的事情便要靠你了，记得多给太爷爷烧点纸。”
　　岚山听了这话有点难过地低下头，道：“爷爷，你一定会长命百岁的。”
　　谢老爷子道：“傻孩子，天有不测风云人有旦夕祸福，生老病死六道轮回，谁能逃过。爷爷能够活到这把年纪，比起父辈已经是幸运太多。”
　　谢老爷子的爷爷当年谋反未遂，全家抄斩身首异处，只有他父亲幸存下来，却终其一生郁郁寡欢，英年早逝。然，这段家族往事现在已经鲜为人知，谢老爷子自己也不提起，一切成为过去，他是伟大的莱州谢家中兴者。
　　许是清明祭扫那天着了点凉，谢老爷子在此后不久就病倒了，药一副副地吃，然，总也不见好，日渐衰弱下去。
　　儿子向大夫咨询，得到的答案只是：并非什么了不得的大病，然，老人家年事已高体质衰弱，普通的头疼脑热也会要命，能不能挺得过去跟药并无绝对关系，还要看病人自己的造化和意志。
　　儿子们都很担心，所谓七十三、八十四，圣人也难过的坎。
　　五月初五端午节，粽子飘香的日子里，谢老爷子苦熬一月，终于油尽灯枯，进入弥留。
　　宽敞的宅院里人满为患，儿孙们侯在院子里，空气里压抑着死寂，小辈们只能呆在屋子外面，儿子们跪在床前，不敢大哭，悄悄地抹眼泪。
　　长子跪在最靠近的地方，饮泣道：“爹，您老还有什么放心不下的就交代给儿子吧。”
　　谢老爷子每次呼吸都悠长勉强，他心中好似糊涂又好似明白，悲欣交集。
　　他强提一口气，喘了急喘，“岚――岚――山”
　　长子听明白他是要见最疼爱的孙儿，连忙冲外面喊：“小岚子，小岚子快来！爷爷要见你！”
　　岚山听见立刻从门边挤进来，几步跑过来跪在谢老爷子床前，拉着爷爷的手啜泣道：“爷爷，爷爷你醒醒啊!”
　　谢老爷子见着心爱的孙儿，瞧着那肖似先父的神韵，终于要安心留下这一大家子后人，撒手红尘。
　　痛苦，如黎明前的黑暗，使人恐惧，然，死亡却好似平静的曙光，给你希望。生平所做之事一一在谢老爷子心头闪过，好事胸中一暖，坏事一寒，乍寒乍暖，过一件便抛却一件，抛光所有便是赤条条来去无牵挂，功名利禄如浮云，成败得失如清风，死去元知万事空，到最后只定格在一个画面上――
　　上元佳节，灯火阑珊，人潮攒动，年少的自己仿佛期待地找寻什么人，突然一个丑怪的钟馗面具出现面前，“哦，原来你在这里。”
　　――这是谢老爷子一生最后的念想，他突然睁眼，里面一片少年似的的热忱，用最后的声音念了句“钟馗……面具……”，然后溘然长逝，迎接了肉体永久的寂灭。
　　番外 钟馗面具（下）
　　谢氏一族如突然接到指令一般，撒丫子集体爆发出哭号之声，“爹啊爷啊”连成一片，这哭声惊天动地，据说半个来莱州城都能听到。
　　不管是真哭假哭，不管是真悲假悲，死者长已矣，谢氏族长谢翠予，走过了他传奇的完整的一生，于莱州老家子孙满堂中寿终正寝，享年七十三岁。
　　此消息被莱州太守快马加鞭送往千里之外的京师，谢翠予二十年前便辞官归隐，卸下所有官职，只保留了帝师这一荣誉称号。不久之后京城方面发来悼词，泰清帝给已逝的谢翠予官复原职，追封相国。举族叩谢皇恩浩荡，几个因守丧而不得参加这届科考的谢氏子弟本来还很沮丧来着，然，得了这一荣誉，可见朝廷没有忘记谢老爷子为朝廷做过的突出贡献，皇家也没有疏远打压谢氏一族的意思，谢氏子弟觉得出头之日指日可待，俱振奋。
　　唯有年纪不大的谢岚山觉得这些和他关系不大，他和谢老爷子感情深厚，一时难以接受爷爷故去的打击，哭了好几天，眼睛都哭肿了，擦干眼泪就投入到操办丧事上去。
　　他家人口多，谢岚山人小，也用不上他什么，故，他便跑跑腿，帮着和尚们抄写往生经啥的，然，他心中一刻也不能忘怀的是爷爷临终前最后念叨的一句“钟馗面具”。
　　他问了家中长辈，都不知道谢老爷子是什么意思，听上去也不像是啥宝藏密码什么的，故，也无人十分关心。
　　谢岚山觉得自己一定要解开这个不解之谜，万一爷爷有什么放心不下的心愿，就要靠自己来完成了。
　　围绕着钟馗面具，谢岚山展开了对他爷爷生命轨迹的调查。
　　他第一个调查的对象乃是世代在他家做工的管家一族，现在谢府管家伯伯的祖上据说是一手带大爷爷的人，谢岚山拉住忙里忙外不停转的管家伯伯道：“管家伯伯，能向你打听下我爷爷的事情吗？”
　　管家伯伯道：“岚少爷，老奴现在很忙，再说老太爷的事情少年您比我知道的要多呢。我只是个下人。”
　　谢岚山道：“管家伯伯，你家的长辈们都是跟着我爷爷很久的人，总有什么关于爷爷的传说在你们之间流传吧，说给我听听吧。”
　　管家道：“岚少爷，你小小年纪是要为老太爷出书立传吗？志向不小。”
　　谢岚山道：“我想知道爷爷说的钟馗面具是啥。”
　　管家摇头道：“钟馗面具不知道，据老奴所知，几十年来也没听见看见家里有那东西。不过老太爷的事情我听我爷爷讲过一些，你要听吗？”
　　谢岚山道：“要听要听的！”
　　管家袖起手，眯着眼回忆往昔道：“据我爷爷讲，他听他爹说的，老太爷小时候便聪慧过人，私塾里背书也没他背得好背得快，那些坏孩子便气不过先生偏心他，暗地里整他，把他的文房四宝什么的偷出去毁掉。最让老太爷伤心的是他包袱里的木偶被揪了脑袋，”说到这里他抬手笼嘴低声道，“你不知道吧，老太爷小时候上私塾也要带着木偶的。”
　　谢岚山道：“哦！我知道了，所以管家伯伯给我们家所有的孩子都准备了木偶玩具什么的，是觉得我们会随爷爷爱玩那个吧。”
　　管家嘿嘿笑道：“我记得岚少爷你小时候最喜欢玩木偶的。”
　　管家又陆续说了几件野史外传的，就又被叫走忙着张罗去了。
　　谢岚山回到自己屋子里，把刚刚的见闻记在本子上。
　　接下来他又采访了自己的爹，谢老爷子的第七个儿子，“爹呀，我想知道关于爷爷的事迹，你能讲给我听吗？”
　　谢七是个严肃认真的人，正色道：“你爷爷尸骨未寒尚未盖棺，怎可妄议尊者！”
　　谢岚山低头道：“我、我想知道爷爷说的钟馗面具是啥，想找点线索……”他解释了下自己的意图，最终得到了父亲的默许。
　　谢七想了想，道：“你爷爷少年登科，十五岁帝前摘得探花郎，打马游街，好不风光。太爷爷当时位极人臣，家世已是显赫，然，你爷爷不靠祖荫，自强不息，讷于言敏于行，恪守本分，其才干终于得到认可，历经三朝，终成股肱之臣。等到今上帝位巩固，你爷爷便急流勇退回归隐莱州。回到地方上，你爷爷又再次发挥余热，为地方建设做了不少好事。做人就要像你爷爷那样仁义礼智信天地君臣师，知道吗？”
　　谢岚山道：“知道了。可是爹啊，你说的这些我们谢家人都知道，有没有什么不一样的地方，比如爷爷小时候给你们买过钟馗面具吗？”
　　谢七想了想，道：“爷爷是心系国家社稷做大事的人，送给你叔伯和为父的也多半是书籍典章之类，你爷爷还曾经教导我们说不可玩物丧志要珍惜少年学习时BLABLABLA……”
　　谢七借谢老太爷的口将儿子又教育一番。
　　谢岚山垂着头走出来，觉得并没有什么有价值的收获，不过爷爷确实仕途通畅位极人臣很厉害就是了。
　　谢岚山下一个采访的对方是他十三叔，是个很风流的人物。他听底下人嚼舌根，说他十三叔至少和二十个以上的女人好过，也许还不止。
　　由于现在守丧期间，谢十三不能外出会相好，故，晚上他也就闲下来，灯下偷看几本几十年前王小明大师流传下来的香艳小说啥的解闷。
　　他侄儿来拜访的时候他慌忙将书塞在枕头底下。
　　谢岚山道明来意，谢十三欣然允诺讲一讲他眼中的父亲。
　　他泡了点今春的新茶招待侄儿，一边喝茶一边道：“我爹他老人家这一辈子于功 名上可谓是功德圆满了，然，在我看来还是有遗憾的。”
　　谢岚山道：“爷爷有遗憾？是什么呢？”
　　谢十三道：“嘿嘿，你个小孩子，也不知道雀儿长大了没，打听大人的事。”
　　谢岚山道：“十三叔，侄儿是正经问你，你也要正经回答才对。”他们几个子侄皆以为十三叔性格随和，没个驾子，说话也比较随便。
　　谢十三道：“正经回答也是一样的，我以为，我爹在女人方面最是缺憾啊。”说罢摇头。
　　谢岚山有点不好意思说长辈的隐私，道：“十三叔，你不要乱说，爷爷只是不像你，然，他一辈子也娶妻生子，哪有什么缺憾。”
　　谢十三喝茶道：“你小孩子懂什么？你懂什么是感情吗？真正的感情那真是……说了你也不懂。”
　　谢岚山不服道：“未必你那样有众多红颜知己就叫懂感情。”
　　谢十三正色道：“我在和每一个女人交往的时候都是付出真情的，她们也爱我，那才是两情相悦。没有爱情的婚姻才是不幸的。所谓我在确定会一生爱某个女子前是不会草率结婚的。我爹他老人家在女人上只能说是中规中矩，十五岁大登科，年近三十才小登科，娶了名门之后的大娘，然后陆续生下你大伯，大姑、三伯、五伯，期间又因为政治联姻娶了二娘，生下二伯、四伯、二姑若干子女，十几年后大娘二娘相继病逝，他又续弦再次生下一堆孩子，采取的无非是一副公事公办的态度。外人都称赞他操守好，不乱搞，然，我以为，他只是对女人缺乏热情，对爱情过早绝望罢了。”
　　谢岚山有些不悦了，最敬爱的爷爷被说成这样让他听不下去，就要告辞，然，谢十三怕他不信自己的，低声道：“我说这些并非毫无根据，据说――呃，你可别到外面乱说，这些话传出去要惹出大事的！――据说，你爷爷当年在感情上受过挫折，之所以年近而立才娶亲是因为当年他所爱之人背叛了他。”
　　谢岚山道：“有这样的事情？！十三叔你又胡说！”
　　谢十三道：“天地良心！你将来去京城稍微打听打听就知道我是不是胡说。当年我爷爷老谢相是太子少师，几个皇子皇女都由他教导，我爹不知道怎么的就和那大公主见着了，金风玉露一相逢便胜却人间无数，才有了后面一段缘，不过那大公主从小便许配给健康侯王广力，拗不过景咸帝便嫁了，我爹此后备受打击，别的女人皆不入他的眼，直到健康侯在朔阳战死，公主成了遗孀，谁知守着个孩子还是不肯嫁他。我爹才彻底死心了，又过了两年才娶的亲。我这可不是杜撰的，京城里到现在还有人传现在的康侯是我爹和公主的私生子。只是碍着皇家体面不能摆出来就是了。”
　　谢岚山晕晕乎乎地从他十三叔的屋子里走出来，他很难想象那拄着龙头拐对他慈眉善目的爷爷竟然还有这样一段苦涩初恋啥的。
　　回到屋子里，他拿出本子，怀着复杂的心情记下这一笔。
　　此后谢岚山陆续又采访了几个和爷爷关系密切人士，然，皆没有关于“钟馗面具”一星半点的消息，而谢岚山将各种渠道信息汇总之后越发觉得他爷爷确实是个了不起的传奇人物，越发想念他爷爷。见到孤独的龙头拐眼圈一红，看着空荡荡的廊下摇椅眼圈又一红。
　　出殡的日子很快到了，整个城为这位世纪伟人送行，十里长街送贤相，许多人流下了感性的眼泪。地方各级政府都送来花圈、纸人、纸马啥的，帝国中央也特许他以很高的规格入葬，为显赫一时的权臣敲响最后的丧钟，整个王朝都知道丧钟为谁而鸣……
　　送殡的队伍里还有一些专程赶来的公子王孙门生故旧等各方面的代表，谢岚山走在家属队伍的最后，因为这沉痛的气氛再次哭个不停，眼睛都肿起来。他哭着哭着突然觉得眼前一黑，歪倒下去，然，并没有如预想那样摔在泥土上，而是被后面一个人及时顶住，扶稳。
　　谢岚山睁开哭肿的眼睛，感激地看出手相救的人，是个和他年纪差不多的年轻人，充满朝气和英气那种，还稍微残留点少年式的虎头虎脑，关切道：“我在你后面跟着半天了，你这也哭得太伤心点了。”
　　谢岚山道：“谢谢兄台出手相救。”全身无力。
　　那青年便好心一路搀着他，道：“谢老太师寿终正寝也算是喜丧，做家属的一定要节哀。你是他什么人？孙子？”
　　谢岚山一边流泪一边点头，道：“我是爷爷的孙子，我叫谢岚山。敢问兄台台甫？”
　　那少年倒有一股子豪爽气，大咧咧道：“我姓王，单名一个懿，京城人士，奉我爹之命来送老太师最后一程。”
　　谢岚山道：“多谢兄台及令堂的厚意，敢问令尊是？”
　　旁边人插嘴道：“真没见识！连名噪京师的健侯世子都不认得！”
　　谢岚山虽是一介乡下小秀才啥的，然，听着名头也知道是很厉害的人物，登时不敢靠在人身上了，直打晃，道：“得、得罪世子……”
　　小健侯大咧咧道：“什么世子不世子的，你是谢太师家的少爷，不必如此客气，”又凑过去眨眨眼低声道，“其实我爹本来是想派别人来的，不过我听说这里的风景不错，所以主动请缨来的，送老太师不假，不过顺便也当旅游观光了。”
　　谢岚山哭笑不得，然，他知道这个小健侯是在为他解围，不想让他太难过，顿时心生好感。
　　小健侯道：“还是我扶着你吧，你看你都跟不上队伍了。”
　　谢岚山还要推辞，然，小健侯不由分手拖着他的肩膀走，边走边道：“你若是觉得过意不去，等明儿个你陪我逛逛莱州山山水水可好？”
　　谢岚山肿着眼睛笑了笑，吸吸鼻水，道：“没、没问题的。”
　　两人相视一笑泯恩仇。
　　谢岚山想起心事，随口问道：“京城可有钟馗面具？”
　　小健侯道：“嗨！那东西可是京城特产呢！特别是上元节，满大街的钟馗面具。这样吧，等你下次到京城去，一定要来找我，我送你做礼物！”
　　谢岚山微笑道：“好啊，我去京城一定找你玩。”
　　送殡的队伍浩浩荡荡蜿蜒缓行，因为有着依傍之人，来路也不显得那么漫长，夕阳给一切涂上瑰色。
　　之后的几天，谢岚山尽地主之谊，陪着小健侯走遍了莱州附近的海山美景，也听他讲了许多京城的奇闻轶事，心生艳羡，从未想过离开莱州的小小心思也开始活动。和小健侯在一起的每一天都那么地愉快，仿佛又说不完的话，时间过得飞快。
　　然，小健侯还是要回京去了，两人结下深厚的友谊，彼此都有点恋恋不舍，十里长亭，一亭又一亭，最后约定后会有期，之后小健侯便翻身上马，频频回首地走了。
　　谢岚山垂头丧气地回到家中，正赶上管家伯伯在整理爷爷的屋子，清理出一些陈年旧物，能用的就用一用，没用的就丢一丢。
　　谢岚山想通过干活帮忙的方式来冲淡内心的失落啥的，就换上劳动的服装，撸起袖子加入到仆人的队伍中去。
　　他特别留意有没有钟馗面具之类的藏品，然，并没有。
　　一个老旧发霉的箱子被从不知道哪个角落里抬出来，打开，里面的物品也都潮湿发霉，莱州海滨之地湿气大，这箱子看着也有年头没翻动了。
　　谢岚山捏着鼻子一样样把里面的东西翻检出来，一些书，一件看不出颜色的衣服，看着料子本来的质地应该很好，拿到阳光下凑近仔细看，依稀能看出鹅黄的底色，然，已经完全不能穿了，他把这衣服丢到一旁的不可用垃圾堆里。
　　清理到箱子最底层，本以为没有东西了，却突然发现还有一块形状可惜的木头，那木头像个小笸箩形状，然变形地厉害，且因年代久远早已看不出本来的质地和用途了。谢岚山翻来倒去看了看，发挥了下想象力，毫无头绪。
　　最后，他将这再无用处的木头毫不吝惜地丢进垃圾堆了。
　　第 57 章
　　昭康三年秋，荡寇军自定海路班师回京，一路凯旋，接受了民众的夹道欢迎。
　　“欢迎欢迎！热烈欢迎！！”百姓挥舞着手里的鲜花和巾帕之物乱喊着。
　　还有若干因兴奋尖叫而昏倒的小姐。
　　之所以荡寇军在民间拥有如此高的声誉乃是因为此次荡寇花费时间不长，而寇又剿得彻底，舆论宣传工作做的也不错，一些御用文人啥的就创作了大量人民群众耳熟能详的作品――主要是说书段子啥的，来树立新时代最可爱的人光辉形象，也在全军掀起培养新时代军人 核心价值观的浪潮啥的。经过几十年的治理，特别是先景咸帝的种种长远政策经历了时间的考验开始越来越好地发挥效果，中央王朝现在达到了空前鼎盛的阶段，西北既安，东南已定，既无内忧，也无外患，啥啥的都挺好的。
　　在茶馆酒肆里，大型长篇评书“王广力征东”风靡一时，在书中，王广力被塑造成为一个高大全的形象，外貌俊朗风流倜傥，内涵丰富智勇双全，在最后同狡猾狠毒的海寇决战的时候身先士卒，为了救一个受伤的部下而献出了自己高贵的生命，群众纷纷表示很惨。
　　与民间欢乐的气氛相对比的是官方的欢迎仪式，隆重而得体，首先要体现的还是为王小侯的战死而表示哀恸，皇城上下一片缟素，昭康帝和玖双双等在点将台上，马平畴的人一到，昭康帝便率众从城楼上走下，亲自迎接。一见到马平畴，昭康帝就握着他的手，道：“马将军辛苦，此次大军凯旋居功甚伟……只可怜我那妹夫……连遗体都没找回来。”说着落下泪来。
　　上上下下都被迫跟着哭。
　　马平畴更是哭着跪倒，道：“臣没能保护好健康侯，罪该万死。”
　　皇帝道：“将军快请起，健康侯之后，是将军主持大局夺得最后的胜利，朕会论功行赏。”
　　在庄重然略带点哀恸的气氛中，君臣共同把这场欢迎仪式进行到底了。
　　然，事情刚刚开始。
　　庆功宴之后第二天，马平畴一大早抱着毛圆蛋去拜见大将军玖。
　　圆蛋自从他大大爹爹相继不见之后成了孤儿，大人不曾亏待他，马平畴更是在作战之余尽力关心他，给他请了两奶娘、一个保父，然，他还是大病了起来，发烧发到脸蛋红扑扑的，最后昏迷不醒，马平畴有点急眼了，这是王小侯和毛夷泰最后这么一点骨血，要是在他手里彻底没了，无论是从心里上还是肉体上，他都担不起这个责任！
　　于是他请来许多名医，并将鸭掌门的小倌拘到一起突击审问圆蛋的生活起居病史啥的，这一问还真问出门道了，圆蛋这孩子竟有个先天不足之症，从下生起就一天一两银子的药没断过。
　　然，毛夷泰最后只是将圆蛋塞进他怀里，让他“给看一下”，也没来得及留下个药方子啥的就慷慨赴死去了，可咋整？！
　　然，天无绝人之路，还是鸭掌门的小倌给指了条路，只要到五松常抓药的药店一问老板就知道了。果然，有这么个店，果然有这么个知道方子的老板，喝了这药，圆蛋的小命算是保住了。
　　鸭掌门的小倌们平日里很忌惮嫉妒毛夷泰的，然，见他无故惨死，还留下个圆蛋，孩子毕竟是无辜的，故，也都生出点同情心来，是啊，都是出来卖的，小倌何苦为难小倌。还是那出主意的小倌叫罗六的告诉马平畴一个重要线索，说圆蛋那孩子平日里喜欢朔阳城里一种小老虎的布偶，自己能玩上一天，给他一只安慰着玩比较好。
　　马平畴留了心，买了十几只不同款的摆在圆蛋面前。这孩子就摇摇晃晃地走过去，抱起一只，蹭了蹭，道，“喵喵。”
　　他的大大不见了，他的嗲嗲也不要他了，只有喵喵回到身边，圆蛋搂紧了喵喵，吃饭睡觉洗澡，干啥都和他的喵喵形影不离，离开眼睛就哭个不停。
　　此刻圆蛋被收拾好头面，穿着肥大的缎子面儿童服装，马平畴抱着他，他抱着喵喵，两个人拾阶而上去拜见玖。
　　马平畴将圆蛋往地上一放，对玖跪拜道：“大将军，这个就是我大哥王小侯临死前认下的儿子圆蛋。我带来给您认一认。”
　　玖见了，眼神黯然，于王小侯这件事上他不是不愧疚痛心的。
　　王小侯是他亲眼看着长大的孩子，这孩子从小就表现出过人的领导才能和过硬的军事素质，何况他还出身在那样一个家庭，本有一个无比辉煌的前程，是玖和其他人都公认的接班人，可是他竟然就这么……去了，回来的只是一个小不点的娃。
　　玖人前人后也落泪几次，此刻见了这战争遗孤，忍不住放柔了心思，对圆蛋招了招手，道：“过来给爷爷看看。”
　　圆蛋努力抱紧喵喵往马平畴身边缩去，揪着他的衣角贴身傍着，眼睛大胆子小。
　　马平畴就亲手把他推过去，鼓励道：“圆蛋别怕，给爷爷看看，爷爷给你好吃的。”
　　玖就从桌子上拿了块牛妃糕给他。
　　圆蛋不怎么想吃，然，他看了看马平畴，看了看牛妃糕，又顺着胳膊看了看这个独眼龙爷爷，最后细声道：“蛋蛋乖，蛋蛋不饿。”
　　这么点个小儿，还真是怪可怜见的，登时激发了玖身为人父的一腔慈爱，伸出大手将圆蛋抱起来道：“好孩子。”一时哽咽也说不出什么。
　　马平畴在一旁抹眼角道：“大将军，这孩子身世坎坷……”
　　玖道：“你不必说了，我全知道。”
　　马平畴道：“……啊？”
　　玖道：“你和王小侯为了毛夷泰大打出手的时候我就知道了。”
　　马平畴汗，红脸道：“那大将军您是承认圆蛋是王小侯和毛夷泰所生之事了？”
　　玖看了他一眼心想，我和男人生孩子的时候你还没娶媳妇哩！嘴上道：“此事京中马御医可以作证，毋庸置疑。”
　　本来还担心玖不信甚至自己也有点不信的马平畴彻底放下一口气，又道：“我大哥在死前托我求大将军，将他的爵位传给这孩子。您是知道的，这是他唯一的血脉，那边那个……嗯，就……”他不敢贸然指摘公主。
　　玖叹道：“理当如此，然，此事还要从长计议，长公主是今上的亲妹妹，那边那孩子在刚出生的时候就受封了爵位，而我们这边的圆蛋，生父是个男人，如果一调查还是个小倌，再往深入调查更是个罪臣，怎么看都处于劣势。从公主手里夺爵位，岂非虎口夺食。”
　　他看了眼在自己怀里不哭不闹很乖的圆蛋，很是同情。
　　马平畴也跟着愁，又跪下，道：“大将军！我大哥这个遗愿就靠大将军成全了！您也知道血统对王家意味着什么，他家就剩这么一点点了！那女人、她不能鹊巢鸠占！”
　　玖道：“快起来，如今你也是有身份证的人了，受朝廷倚重，不要动不动就下跪。”
　　马平畴心里听着很温暖，站起来，从前玖对他一般好，现在就觉得更热络些了，他就相当是个第二顺位继承人啥的。
　　玖继续道：“王家的事，小侯的事，我心里有数，万事还要讲个道理，然，你也知道，到某个层次上，道理无外乎民心，别的你不用多管，单是军中的舆论方面你要有个正确的导向。”遂向马平畴点播一二。
　　马平畴眼前一亮，就要细细请教，屋子里突然就跑进来一个小人来，“爹！爹！！俺听说有大人抱来个小孩，给俺玩玩呗！”正是皮猴这混世魔王。
　　玖便放圆蛋在地上，道：“好孩子去跟哥哥玩去吧。”
　　又对皮猴厉声道：“不许欺负弟弟！弄哭了仔细我打你屁股！”
　　皮猴此时正是七八九嫌死狗的年纪，淘得要命，拉起圆蛋就往外走，“知道了知道了，俺和他好好玩，嘻嘻。”
　　玖又不放心地叮嘱：“不许走远了，就在外面的院子里玩，听见没有！”
　　皮猴已经掀帘子出去了。
　　出了屋子，圆蛋腿短，跟不上，有点踉踉跄跄的，皮猴就转身一把抱起他往前跑，他也不会抱，勒得圆蛋很不舒服，心里害怕，又不敢哭，眼泪在眼睛里滚。
　　淑芬等在外面，见哥哥成功拐了个小孩子出来，道：“哥，快哭了。”
　　皮猴一看，连忙放下，这小矮子要是哭的话遭殃的可是他的屁股。
　　皮猴就在院子里和淑芬两人把圆蛋围起来看。
　　其实圆蛋比他们想的要小很多，根本就不是同龄人，中间都有代沟了。皮猴甚至都不用拿少爷的款吓他，就只是伸出一根手指戳他的脸蛋，道：“你叫啥？来俺家干啥？”
　　圆蛋害怕，就把喵喵抱在胸前挡着脸，往后缩，缩到撞到另一个人身上，一回身，抬头，“哇――”就哭了，好可怕！
　　皮猴就吓得抓耳挠腮又去堵他的嘴，批评淑芬道：“你没事吓唬他干什么？”
　　淑芬蛋腚道：“我没有。”
　　皮猴道：“没有他看见你哭什么？等一会爹出来揍的可是我的屁股！你别哭！哭什么啊？一会我带你玩……你手里不是有块我们家的糕？吃吧吃吧，吃了就没嘴哭了……”皮猴上蹿下跳地试图安慰他。
　　长相很有魄力的淑芬道：“哥，我试试。”
　　皮猴道：“你可别又把他吓哭了。”
　　淑芬弯腰盯着哭得泪水涟涟的圆蛋，道：“不、许、哭！”
　　圆蛋吓得嘎一声憋回去，浑身发抖，就是不敢哭出声来。
　　淑芬满意地直起腰，低调得意地看了她哥一眼。
　　皮猴撞了他妹一下肩膀道：“行啊你！吓唬小孩的本领又长了哈，下次见到虎饼也这么干。”
　　淑芬道：“虎饼不吃这一套的，他胆子大脸皮厚还会装傻。就只能用揍的，把他揍服了就好了。”
　　皮猴赞许地点头道：“淑芬，你跟着哥学会了不少！也长大了。”
　　俩人正没事吹捧着啥，一个不留神圆蛋突围逃跑了，他抱着喵喵迈开小短腿拼命跑，皮猴是条件反射地看着跑的就想追，跟狗一个属性的，故，喝道：“往哪里跑？”
　　淑芬是行动派，已经飞身上前跳过栅栏堵截逃窜的圆蛋。
　　圆蛋见那个长得好可怕的哥哥来抓他，吓得慌不择路一下子歪撞在栏杆上，“咚～”的一声，圆蛋软倒在地上，喵喵悲情地滚落在身旁，小脖子歪过去，头上一个包。
　　这下可糟了！本来以为只是小孩子游戏的影卫啊奶娘啊保父啊啥的都扑拢过来，“小世子！小世子！”
　　淑芬还是一贯蛋腚地站在那里，皮猴轻手轻脚凑过去，看了一眼，又踮手踮脚地退到一边，对淑芬使了个眼色，俩人嗖地一声逃窜没了。等到他们爹和马平畴从屋子里出来就只见到众人抢救被欺负昏倒的圆蛋了。
　　当天客人一走，玖发动所有家丁捉拿皮猴，一顿好打。
　　“你知道今天被你们欺负很惨的是谁不！！欺负坏了你爹也赔不起的！！”
　　是真打，皮猴也真哭了，嚷道：“爹偏心！偏心！！明明是淑芬吓唬那个小孩，我什么都没做！为什么打我！！就只打我从来不打妹妹！我不是你亲生的孩子！我要去找我亲爹！！”
　　玖一听，气得又在那白屁股上打了好几下，“兔崽子！学会气你爹了！！”
　　皮猴扯着脖子大喊：“道士伯伯救命啊！！道士伯伯！！”
　　玖一听就没刚强了，几乎气得老泪纵横，明知道这孩子是在戳他的软肋，然，既然戳中了也就没法子了，放下这孩子给他提起裤子，揉着脑袋道：“皮猴，你是爹的亲生儿子，以后不许说这么不孝的话听见没？”
　　皮猴哭着一头拱进他爹的怀里道：“爹啊，不是俺，俺啥也没干，是那个小孩子自己又傻又笨往墙上撞的，俺和淑芬拦都拦不住。爹你别打俺了。”
　　玖果真没打他，然，把淑芬给提审了。这个女儿，他平时是不打的，也不管，爱怎么着怎么着，可是如今皮猴觉得他偏心了那就不能不管了，不由分说，让她趴到凳子上，不脱裤子让侍女打屁股。
　　淑芬咬着牙，一声不吭。
　　打完了，玖道：“今日这顿打是要你记住：一、日后再见到那孩子决不可欺；二、以后不可以跟着哥哥胡闹；三、哥哥胡闹的时候要拦着，看好。可记好？”
　　淑芬忍受着火辣辣的屁股，抬头看了看她爹，道：“记住了。”
　　玖道：“下去。”
　　淑芬就低头转身走下去了，身后她哥坐在爹的怀里。
　　皮猴道：“爹啊，其实淑芬挺有能力的，虎饼啥的都打不过他，小山就更打不过他。”
　　玖道：“她一个女儿家什么打得过打不过的，今后得让她学做女红。你也记得，她是你妹妹，不是你弟弟。”
　　第 58 章
　　玖这边运筹帷幄，谋划着要把王小侯留下的最宝贵遗产――爵位为圆蛋争取过来，把圆蛋推到那个位置上，从法理上讲，其他遗产顺理成章也就是他的了。为此，玖动用了许多力量和手段，包括在军中造舆论，暗中派御用文人啥的改编“王广力征东”，添油加醋地加上王小侯野史一段。
　　话说王小侯年少时外出游学，途经朔阳，与一小家碧玉一见钟情，两人山盟海誓互相留下信物后分开，约好王小侯回家后禀告王老将军就来迎娶女子，然，不想刚回京西北就发生战事，王小侯舍小家顾大家披上战袍奔赴战场，一晃几年过后，他从西北回来对那女子不能忘情，然，派人去寻已芳踪无觅，如此过了数年，王小侯彻底无望才接受了与公主的婚事，然就在他筹备婚礼的时候，那女子却带着信物寻上门来，两人相认抱头痛哭。
　　原来，那女子当年在王小侯走后不久便丧父，她随母投奔亲友，不久母亲也撒手而去，那亲戚见她一个姑娘家无依靠便霸占了她的财产，将她卖入大户人家做使女，好容易做满了几年赎身出来，女子便一路半乞讨着来京城千里寻夫。
　　此时的王小侯既有大婚在即，挚爱却出现在面前，左右为难，良心备受折磨，只恨自己□无术，选择哪一个都会辜负另一个女人的美好心意，那女子贤良淑德，虽然王小侯没有对她说什么，然，一路上也也知道这桩世纪婚礼的传闻，来这里也只是为了确实王小侯的心意，给自己的青春一个交代，故，在知道王小侯不得已的苦衷之后便悄悄黯然离开，不想让情郎难做，然，她这一走王小侯更是欲罢不能，于是有了一出感人至深的“小侯月下追女郎”，最后两人在月色下互诉衷肠，指天指地抱做一团，做了相爱的人爱做的事。（群众纷纷表示可以理解。）
　　然，在那之后女子还是执意离开了，留王小侯保全家族的使命和皇家体面，王小侯之后把对女子的一腔情谊都投入到工作中去，用劳碌来麻木自己的感情生活。
　　之后朔阳剿匪的时候，又加了一段乱军中与女子相认，而那女子当年离开时已怀了王小侯的骨肉，王小侯在英勇殉国前与自己亲生儿子相认，女子悲愤殉情，留下一个两岁的娃娃，成为天地孤儿……
　　新加的段子在茶馆酒肆中反响热烈，丰富了王小侯这个人物的刻画，群众听候纷纷发表感想座谈，觉得王小侯在成为一个英雄之前首先是个人，是个有责任心的男人，是个有爱情有遗憾的男人，而他的遗孤得到了人民的一致关怀。人们纷纷猜测那女子的身份，最后八出来姓毛，又在推测那孩子的未来会如何。
　　这样的场面基本上已经符合了玖的策划效果。
　　然，光靠市井传闻制造舆论并不能起决定性作用，还要将证据。故，小马御医被秘密召进将军府。
　　小马御医身为玖方面的人，同王小侯毛夷泰各有交情，何况毛圆蛋这娃也算是他参与制造的，见了圆蛋之后他也基本上心情澎湃不能自己啥的，一切听凭玖吩咐，让做啥口供就做啥口供。
　　然，事情并非一帆风顺，摆在圆蛋面亲最大的障碍就是――长公主，他大娘。
　　公主自从听说有私生子这么个影儿开始便不肯罢休，满世界找圆蛋，并亲自到马平畴家里去要人了。
　　亏马平畴还算有点骨气，没有一下子把人叫出来，然，被狠狠地威胁了一顿。
　　公主走之后马平畴瘫坐在椅子上抹汗，心想，这么厉害的女人王广力是怎么受得了的？难怪他宁可出去打仗去死也不愿意回家……哼，这女人也好意思！她在外面同野男人搞野种，现在要反过来迫害正牌的忠良之后吗？
　　他心里也很是气愤，然，深知自己的力量是不足以抗衡公主的，还得依靠大将军，故，将圆蛋送到玖府上。
　　其实玖想得深远，关于圆蛋的未来他打算良久，关于如何抚养这孩子，着实让他头疼。
　　圆蛋现在还不知道能不能顺利继承爵位，如果不能的话倒还好说了，他当自己孩子养着，谁也不会指摘些啥；然，若能认祖归宗，那么要交给谁养？自己养着吧，不体面，人家还以为他想图谋王家什么，又或者有抗衡皇权的谋划；交给马平畴，他家孩子倒是孩子多女人多，可是看这架势要是公主找上去他也不顶事；交给公主？这孩子能不能顺利长大都是个问题了――他虽不肯定公主一定会对老公的儿子下此毒手，然，毕竟就这一个娃，不能冒险。
　　若是交给公主还有一层不能不考虑，毛夷泰之所以产生了人格的极大扭曲，走上酷吏的悲剧之路，除了天性使然，这和他成长的轨迹是分不开的，他从小在大娘手底下吃了不少苦，心里严重失衡啥的，而历史惊人地相似，相似的苦难再次降临在他儿子身上，难道毛圆蛋也要走他爹的老路，被大娘虐待吗？
　　玖看着趁夜送过来的孩子睡得香扑扑的脸蛋，不禁为他多舛的命运忧心，他究竟能为这个可怜的娃做点什么才能挽救一二？
　　公主回到宫中实施了打砸抢行动。自从她被老公揍了一顿跑回娘家，随后她老公出门打仗不理她之后，她就得了歇斯底里的症状，动不动就砸东西发泄，很快值钱的玩意儿就不敢往她屋里摆了，皇宫家大业大的可也经不住这么砸，太监们只得在库房里找了一批不怕砸的漆器木器啥的给她用。
　　然，好景不长，在王小侯战死的消息传回的当天，她把自己关在屋子里，一顿发泄，把能胡撸的东西都给胡撸了，烛台倒在蚊帐上，一场大火熊熊烧起来，她还疯疯癫癫地不肯逃生。
　　她从前虽然伤心，虽然不肯低头认错，然，始终心里还觉得她和王小侯的婚姻还是可以挽回的。他们都是不完美的人，都是有棱角的人，都是生而高高在上的人，然，两年美满的婚姻生活岂是泡影？她已经为了这个家收起爪牙，决定相夫教子和老公平平淡淡相伴一生，她也为他生了女儿……即使儿子不是他的，然，她还可以再生，只要给他机会，一定生个纯种的！
　　然，他竟没有再给她机会。
　　昭康帝怕她想不开，着人日夜看着，劝她道：“尚玉，没想到你对妹夫感情这么好，然，人死不能复生，为了孩子你要想开些。”
　　“尚玉啊，你想想三年前你是怎么想的怎么说的？那时候朕记得你不是还挺看不上王广利的？你俩还打仗打到朕的面前来，大半夜的……”
　　公主嗷唠嚎叫了一声，叫他住嘴。
　　昭康帝知道自己不会劝人，病人现在情绪又很激动，就慢慢劝。
　　“尚玉啊，朕是说，人的感情会随着时间而改变的，就好比你当年那么讨厌他，现在却因为他死这么不开心，可是过了一阵，你又会觉得没什么了，他就只是你生命中的一个过客。你还年轻，皇兄帮你再找个好婆家。”
　　尚玉渐渐地恢复了人的思维，哇的一声哭出来，扑到他皇兄的肩膀上，道：“皇兄……我、我只是不甘心！”
　　她确实要多不甘心就有多不甘心，她明明各方面条件都很好，出身长相才华，可是总是遇人不淑，第一个人也就罢了，到最后她也看出来自己是不被爱着的，故而不做纠缠，然而，王小侯她是真的想等他回京向他赔礼道歉，无论用什么方式也要挽回丈夫的心，她有这个信心，可是命运，偏偏不战而胜，她一腔的报复，满身的本事，等不回活着的丈夫，挽不回死者的真心。
　　“我不甘心啊！！”她咚咚地捶着老哥的肩膀，“我不、甘、心！”这皇兄身娇肉贵不经打，被她捶得得半死，龇牙咧嘴地由老太监抢救下来。
　　鐾跻一看自己皇兄被揍挺身而出推他皇姐，凶道：“不许你欺负皇兄！”
　　这次公主从外面搜寻自己的已故丈夫的私生子未遂，回来又是一场闹，然，倒没有发展到放火自焚的地步，冷静下来，她就气咻咻地坐在地上等她皇兄到来。
　　果真，她皇兄得到消息丢下奏折就赶来，见她无恙，只是呆呆的，稍稍放下心来，试探着道：“尚玉，怎么了？有什么事同皇兄讲。”
　　公主道：“皇兄，你妹妹和外甥，孤儿寡母的要被外人欺负了！”
　　昭康帝道，“不、不会吧……谁这么大胆子敢欺负你，皇兄给你做主！”
　　公主道：“外面都传成什么样了！皇兄你不知道吗？他们都说王广力有个野生的孩子，要回来继承爵位！要给我们娘俩好看！要我们从此无法做人！”
　　昭康帝吃了一惊道：“有此事？并未听人说起。”
　　公主冷笑道：“皇兄你被底下的人蒙骗，等到报给你的时候多半那伙人已经布置妥当，由不得你不听了。”
　　昭康帝搓手道：“哎呀，这可如何是好……还是找大将军商量商量。”
　　尚玉跳起来道：“找他？！你是要把我们娘俩彻底往火坑里推吗？这件事多半就是他在幕后策划的！”
　　昭康帝道：“真、真的咩？”
　　尚玉虽嫌哥哥软弱，然，此刻唯一能依靠的也只有这么个娘家哥哥，故，一咬牙，跪下，她哥吓了一跳，知道这个妹妹从小好强，这番举动着实意外，连忙要拉，尚玉公主坚决不起道：“皇兄，我只求你，无论别人说什么玩什么手段，你都不要把我那可怜的孩儿的爵位转送他人。”
　　昭康帝急道：“你起来说话，这是干什么呢，我何尝能帮着外人欺负自己家人。”
　　尚玉捂着脸被拉起来，呜呜哭。
　　昭康帝叹道：“尚玉，皇兄有句话不知道当讲不当讲，若真的有那么一个王小侯亲生的孩子，朕也真是为难呢。”
　　尚玉道：“皇兄！你不是皇上吗？不是普天之下莫非王土率土之滨莫非王臣吗？这么一点小事……”
　　昭康帝道：“你是王家的媳妇，他们家的复杂情况你也不是不知道。若有那么一个孩子，你想军中将士能不巴望着朕如何处置吗？若我摆明了徇私，不是叫天下人寒心吗？”
　　尚玉咬牙倔道：“皇兄若不答应，我就只有带着孩子一头撞死在你面前。反正，如果没有爵位，就是承认了我儿不是王家人，我们娘俩也没脸活下去了。”
　　昭康帝软语劝道：“你这么好强又何苦呢？仔细想对你对孩子有什么好处？若你保住了健康侯的爵位，势必要为王广力守节，朕的意思，还不如就此把那爵位给出去，然后皇兄为你另找一门好亲事，再赐我那外甥一个爵，你看如何？”
　　尚玉道：“不！我不！我那孩子就是王广力家的孩子！他必须是健康侯！”
　　昭康帝被她缠得无法，叹道：“我、朕但凡要有多一点兄弟姐妹也不会你操这么多心……”很苦恼的样子。
　　尚玉咬牙道：“皇兄……我就是不甘心。”
　　公主也不知道是不甘心啥，反正她不甘心，别人也休想称心，一场夺嫡大战在所难免！
　　稍晚些时候公主哭也哭过，闹也闹过，得了她皇兄的保证才放人走，自己梳洗一番，就去看自己的两个孩儿。
　　小的那个才几个月，大的那个被父亲打伤还没彻底好，这几个月来也吃了不少苦，公主望着睡梦中的儿子，摸着他鸡蛋壳一样的脸蛋，儿子揉揉眼睛，醒了，道：“娘。”
　　公主红了眼圈道：“棒棒，你喜欢爹不？”
　　那孩子毫不犹豫地点点头。
　　公主搂着孩子的脑袋，道：“棒棒既然喜欢爹，就给你爹做一辈子儿子好不好？娘不管怎样也要保住你的爵位。”
　　第 59 章
　　圆蛋到玖家的第二天一早，并没有什么不适反应，虽然只有两岁，然，他也已然被命运初步打磨过，在陌生人之间被转手，辗转谋点生路，他不懂得这些，可是他小小的心灵也有所感，这从那双总是闪烁着不安的大眼睛中能窥见一二。
　　玖已经将自己的儿女严厉警告了一番，严令他们吓唬圆蛋，若是坏了一点就要打他们屁股，谁也救不了他们，哭也不行！
　　皮猴一大早就忍耐不住，在去书房之后先生未到之前就蹦蹦哒哒地非要偷偷去看小孩。
　　淑芬不想去，她固执地坐在自己的小书桌前温书，道：“爹不让，打屁股。”
　　皮猴道：“你傻呀，咱们不打他，就去吓唬吓唬他，让他知道知道咱家的规矩！你难道忘了因为他咱俩都被爹给打了？这个臭小孩，非要给他点教训不可。”
　　淑芬道：“爹不让，你也不要去。”
　　皮猴就推了她一下道：“你敢不听我话了？我是你哥！”
　　淑芬看了看他，蛋腚道：“爹比哥厉害，听爹的。”
　　皮猴就气道了，道：“你不去拉倒！我自己去！不过如果你敢去告状我就打你！” 兄妹两个因为圆蛋而意见出现了分歧，感情出现了罅隙，可见祸水并非大人的专利。
　　淑芬就默默地又拿起书开始温习，她脑袋没有哥哥好使，哥哥只要看上一两遍就在先生面前摇头晃脑地背得很好，而淑芬的话，看个十遍八遍的也不行，目前他哥哥已经比她多学好多本书了，先生在他们爹面前对此也表示欣赏，如果不是因为皮猴太淘气，得到的评价会更高；而淑芬这边，本来也就是等于家里给哥哥请的先生，她在旁边摆张桌子跟着学两个字，并不指望她有多少墨水的，加上她又笨，三字经才学了一半，还有点磕磕巴巴的。玖根本不以为意，先生见主人家如此态度也就了然，对这位女公子要求也不高。然，淑芬还是努力地背着三字经，就算总也记不住还是努力地默默背着。
　　因先生比平日早到，皮猴没有第一时间溜出去找圆蛋麻烦，故，一下课从书房出来他就往圆蛋住的院子里跑，还拉着淑芬，他妹妹不想去，他就停下来威胁道：“你要是不去，我过几天和爹爹去城外玩就不带你！”掐着腰很霸道的口气。
　　淑芬还不是很屈服，她哥哥就进一步威胁道：“如果你不听我的，我就……嗯，以后叫爹什么都不带你不给你买，我也不理你，你就自己一个人吧！”
　　淑芬屈服了。她小小的心里觉得哥哥有这个能力实现这些可怕的事情，因为只有哥哥是爹爹的孩子，自己是不被疼爱的，她比谁都清楚。
　　皮猴胜利地扯着他妹妹转战第二战场。
　　他们从门缝里溜进去的时候，圆蛋正被奶娘拉扯着在院子里遛弯，有点磕磕绊绊的，自从上次被淑芬他们欺负昏过去之后他又小生了场病，下巴都尖了。
　　皮猴跳出来拦住去路，嘿嘿地笑。
　　圆蛋本来都有点困了，然，看见他就吓得瞪大了眼睛，躲在奶娘推后面，害怕地看。
　　淑芬躲在假山那里没出去，她知道自己长得凶，这个小孩子胆子又小，怕啥也没干就把她吓死过去担责任。
　　奶娘拦着赔笑道：“濑家少爷，我们家小少爷还病着，不能陪你玩的。”
　　皮猴道：“我陪他玩就好了。”说着就伸手去牵圆蛋，圆蛋就有点要哭的意思。
　　奶娘怕再有个什么闪失，连忙护着道：“濑家少爷乃说笑了，我们蛋少爷该困觉了。”
　　皮猴操手道：“我听我爹说你们今后就在我们家住下了？”
　　奶娘笑道：“是呢，以后还请濑家少爷多关照。”
　　皮猴道：“那你的工钱是不是我爹给的呀？”
　　奶娘干笑道：“老爷们之间怎么商量我们下人不清楚哩。”
　　皮猴道：“肯定是我爹出的，你和这小孩以后都归我们家管了，吃我们家的饭。我现在要和他玩一会，你可不能有意见啊。”
　　奶娘心想这孩子这么小怎么这么坏呀，然，干活不由东干了也无功，确实谁发工钱谁说了算，自己以后就要在这里讨生活，少东是万万得罪不了的，故，没法子，低头抱着圆蛋哄劝道：“蛋少爷，濑家哥哥要和你玩一下，就玩一下好不啦。”说着就把圆蛋放在地上，退到一边看着。
　　圆蛋怯怯地站在那里，抱紧喵喵，要哭不哭的。这是他唯一可以依靠的了。
　　皮猴摸摸他的脑袋，又戳戳他的脸蛋，道：“爹说你是弟弟，俺觉得你是妹妹，你到底是啥呀？”
　　圆蛋的眼圈就有点水水的。
　　皮猴道：“是弟弟的话就有小鸟吧？你把小鸟给俺看俺就信。”
　　奶娘在一旁维护道：“濑家少爷，我们蛋少爷是男娃娃的，不用看的哟。”
　　皮猴瞪她道：“我又没问你。”
　　奶娘就不说话了。
　　皮猴转过头来对圆蛋道：“俺跟你说，以后你住在俺家，吃俺家的饭，是俺家的孩子。那你就要听俺的话，不听俺的话俺就让爹把你丢到外面去，那时候谁也不要你了你就只能在垃圾堆里找吃的――道士伯伯说的。你听明白了吗？”
　　圆蛋没有全部明白，然，他大概听懂了不听话就丢到外面这样的意思，被抛弃的不安让他的眼泪扑漱漱落袭来，他细声道：“蛋蛋乖，蛋蛋听话。”
　　皮猴满意地摸摸他脑袋，道：“那你是弟弟还是妹妹？”
　　圆蛋细声道：“弟弟、蛋蛋是弟弟。”
　　皮猴道：“俺不信，俺要看小鸟。”
　　淑芬从假山后面好奇地伸出脑袋来。
　　所以说宦海沉浮，福祸相依还是啥，命运有双翻云覆雨手，想玖做专业孤儿的时候王侯府已经屹立京师百年，盛世繁华。那时节谁承想短短几十年后，王家唯一的传人要在家恶少面前屈辱地露出稚嫩的小鸟以换取三餐保暖……作孽哟。
　　而此时，朝堂内外，棒蛋二娃马上就要成为权力竞争的核心焦点。两岁半的小孩是不知道这个爵位好不好吃的，然，他们身后的大人心里清楚都是啥味，不管是出于道义还是出于意气，都蓄势待发，准备抢个头破血流。
　　大公主撸胳膊卷袖子一条腿踏在板凳上粪土当今万户侯，一副与天斗与地斗与人斗生命不惜斗争不止的架势，恨不能派出特别行动组在墙头马上茅厕皇城贴满大字报啥的。
　　然，在公众舆论这方面她已经失了先机，无法抢占民众同情心的滩头，故，她坚守自己最有利的堡垒――昭康帝的支持，死看死守，有任何风吹草动第一时间出现在事发现场。
　　故而事情摊牌那一天，长公主已然是野心勃勃有备而战。
　　玖是在朝堂上把圆蛋的事情呈报昭康帝的，他这样做无非是要用官方正式的方式昭告天下，给圆蛋转正走一个合法程序。
　　玖在民间评书的基础上略微加工了下，给圆蛋编排了个稍微靠谱一点的身世，然后又召见了小马御医给证明三年多前，确实有那么一个人为王小侯怀了这么一个娃，又传了马平畴将王小侯生前亲□代的遗嘱在圣上面前转述。情景再现的时候马平畴流下了激情的眼泪，跪道：“皇上，末将恳请皇上顾念王家一门忠烈，三脉单传，给健康侯骨肉一个公平的待遇。”
　　昭康帝也有点感动了，他心里很无助，很彷徨，理智上，他知道这些将士说的有道理，人家王小侯当初出京一半是被他妹妹给逼走的，死也是为他家打仗打死的，留下唯一的孩子还不给人名分，是有点说不过去。然，宫里那个寻死觅活的可是他唯一的妹妹啊，那外甥他也是看着长大的，是个好孩子。
　　昭康帝脸色一变一变的，既说不出不也说不出是来。
　　玖就趁机道：“那孩子如今就侯在殿外，可否请圣上鉴赏一番那孩子？”
　　大将军既然都说了，圆蛋就被抱进来，按照事先教了很多遍那样，圆蛋看了看四周，看到坐在最远最高的地方一个穿黄衣服的，就摇摇晃晃走过去，仿佛跌倒似的突然就跪爬在地上，四爪着地的，细细道：“蛋蛋、蛋蛋……皇上伯伯好。”
　　昭康帝本来就有点幼儿控，见了圆蛋这样乖巧可爱，不觉倒吸一口冷气。他忍不住站起来要走下龙椅去抱一抱那孩子，摸摸他柔软的头发啥的，然，一想到妹妹跟他哭闹，外甥叫他“皇舅舅”，就生生压下这股冲动，暗自叹息道：“可惜了一个好孩子。”
　　玖见圆蛋的可爱也不足以打动软糯的昭康帝，不禁稍稍皱眉，凭他对昭康帝的了解，后宫他所顾及不到的地方，公主肯定有了什么举动了，此事看来不会一帆风顺。
　　本来王小侯是驸马，这多少也算皇室宗亲内部的问题，然，王小侯又不仅仅是驸马，还是王老将军的孙子，是跟他在大西北磨炼过的曾经寄予厚望的子侄辈，他如果不为他的后人力争到底，那么还有谁能替他出头？
　　他是下了决心要为圆蛋争到点什么的！
　　昭康帝的声音从龙椅上传来，道：“今日众卿所言朕已知晓。健康侯国之栋梁，为国捐躯，朝廷本应体恤重臣之后，然，此子身世有待进一步核实，且健康侯之妻长公主尚玉尚有一子，朝廷会组建专门工作小组，对此事做进一步的调查，不宜操之过急，众卿稍安勿躁。”
　　昭康帝不得已采用了一个拖延的战术，一个金蝉脱壳，从众武将逼宫的状态中脱身而逃了。
　　第 60 章
　　然而，那天金殿之上发生的还不止这些。
　　玖在皇帝宣布退朝之前做出了一个惊人的宣布，他告诉昭康及满朝文武――他要将自己的女儿许配给圆蛋。
　　满朝哗然。许多人看来，大将军这次简直称得上一场豪赌了。
　　这孩子虽然是侯门之后，可是目前来说仍旧是前不乐观，父母双亡，竞争对手是尊贵的皇家后裔，财产什么的就更不要提了，并不是一个绝佳的女婿人选，而以大将军今时今日的地位，和这样一个没有身家的娃联姻……莫非真的是出于人道主义？想到这里朝臣们又对玖的崇高境界而肃然起敬了。
　　皇帝也微微吃惊了，越发觉得棘手，此事若玖不打算直接出面的话他多少还好对长公主交代，若这孩子的身份上加了一项玖女婿的荣誉称号，那么，和公主儿子也差不了多远了。
　　昭康帝犹犹豫豫道：“大将军不再考虑考虑吗？毕竟这件事关系到两个孩子的终身幸福。”
　　明摆着，这娃才只有两岁半，淑芬小姐已经八岁了，中间差了六岁的年纪，俩人长大成年圆房后的婚姻生活能幸福吗？
　　然，玖其实并不是心血来潮，而是考虑良久。即使这孩子把爵位争取到了，他也需要一个得力的监护人，而这副担子也不放心来由别人挑，反正他也抚养过皮猴了，自己的年纪也还可以，来得及再抚养大一个。那女儿幸福什么的不在他谋划范围内，何况怎么想也不至于太不幸福。
　　玖挑这样一个场合昭告天下其目的昭然若揭，他是要用实际行动向世人表示自己会做这孩子的坚强后盾。
　　听皇帝提出这样的质疑，玖道：“皇上多虑了，小女能得此忠良之后的佳婿，是她一生的造化，此事臣意已决。”
　　昭康无话可说，长叹一声，赐了些贺礼罢了。
　　回到府邸，玖便大张旗鼓地给自己女儿和未来女婿操办订婚仪式啥的。这样高调实在违背他一贯隐忍的形象，然，更加明确了他力挺圆蛋的态度，在京城朝野掀起了轩然□。也只有玖敢这样公然和皇家公主对着干了。公主也是，就欠人收拾。
　　不管人们对此态度如何，许多人都送来了价值不等的贺礼，马平畴送的最多，还送来了一块地和一间房子啥的，说是以后给圆蛋挣点零花钱花花。
　　马平畴对大将军此刻真是佩服得五体投地感激涕零的，拉着大将军的 手道：“大将军，我真不知道该如何感激你的高义，我替我大哥夫夫俩谢谢你！圆蛋这孩子以后仰仗大将军的 地方还很多，末将只恨自己人微言轻罩不住他，否则的话我家本来有几个女儿……却眼睁睁无法帮上什么忙的，只是委屈了淑芬小姐！”
　　玖宽慰他道：“你不必多虑，广利是我看着长大的好孩子，龙生龙凤生凤老鼠儿子会打洞，他的儿子必然也不会差，再说我家那个女儿……说不定将来要委屈的是圆蛋。”
　　总之订婚仪式很盛大，很轰动，很造成了一些声势，圆蛋在民间的呼声更高了。
　　圆蛋的订婚典礼上，玖让保父抱着圆蛋站在自己身后，接受来宾的祝贺，其实就是正式地将圆蛋介绍给众人，从此之后圆蛋就以京师贵族子弟的身份出道了。
　　而淑芬则没有出场，她和她哥躲在屏风后面一边吃果子一边闲唠嗑，主要是皮猴说。
　　皮猴道：“淑芬，你知道咱家来这么多人是干啥的？”
　　淑芬咬了一口汁水很多的果子，蛋腚地摇头。
　　皮猴就嘿嘿地笑，道：“我知道。是要把那个小孩嫁给你了，今天晚上他就到你屋里去睡。”
　　淑芬有点吃不下，不蛋腚地看着她哥。
　　皮猴很得意，道：“淑芬以后也是有相公的人了，羞羞羞……”他剐着自己的脸蛋。
　　淑芬继续蛋腚地吃水果，不理她不正经的哥哥。
　　晚上结束后，玖领着三个娃在一个桌子上吃饭，皮猴把脸埋在碗里，一双眼睛骨溜溜转，一会看淑芬，一会看圆蛋，看着看着眼睛就笑得眯眯的。
　　皮猴故意问他爹道：“爹呀，以后俺要咋称呼这小孩呀？是叫他弟弟还是妹夫呀？”
　　玖唬了一跳，在他的心目中儿子始终还是一个天真无邪啥事也不用太知道的小孩子，然，他猛然想起，这个儿子已经九岁了，书也读了好几年，论语都学完了，武艺方面的教育也早就展开，这个儿子除了继承了他后肢强劲的特点之外还有一点白旭梅的聪颖和他二舅舅的世故精明啥的，他今日这么问，算是提醒了老濑，不能再无视儿子的成长而忽视他在家庭中的作用了，听说他已经开始学会用少爷的身份逼迫圆蛋及其奶娘就范了。
　　思量一番，玖道：“吃完饭，爹有话对你们说，淑芬也留下吧。”
　　饭后，玖让自己的两个孩子站在地上老实听话，而圆蛋被抱坐在他膝头。做父亲的严肃地对自己的一双儿女介绍道：“这个孩子今后就是咱们家中正式的一员，你们要将他当做亲生的弟弟来看待，关心他爱护他，团结互助，兄友弟恭。知道吗？”
　　淑芬耷拉着眼皮，道：“知道了。”
　　皮猴抓抓脸道：“爹呀，这个弟弟叫啥名字啊？是叫圆蛋吗？圆圈的圆，鸡蛋的蛋？他为啥叫圆蛋？是说他从前很胖很圆吗？还是说他爱吃蛋？”
　　玖被这个问题难住了，道：“哪有那么多为什么？那我问你你叫皮猴难道就是说树爬得很好吗？”
　　皮猴就呵呵笑，道：“那要问我姥爷啊，他取得的名字嘛。”又转头用肩膀去撞妹妹，挤眉弄眼地，“淑芬你为啥叫淑芬啊？”
　　玖道：“严肃点，爹在和你说正经的。”
　　然，皮猴的不正经却提醒了玖一件事情，这孩子只有乳名终究不是长久之计，出来混的没有一个威风的名字不利于今后的发展，姓名风水啥的还是很重要的，他发达了就从“癞九”改成“玖”，坚持叫贱名而混得好的，他所认识的人里面就只有二虎一个，而且还不是很贱，颇符合一个出身底层的实干派武将形象。
　　故，玖琢磨着要为圆蛋取一个学名啥的，此后，玖让白旭梅给圆蛋批了一卦，说他命中盛火，五行缺水，故，毛圆蛋就成了王沅，水灵灵地过了一生。此乃后话。
　　回到当前，玖第一次认真看了眼女儿淑芬，这女儿果真是基因的缘故还是啥的生得浓眉大眼，粗枝大叶，可以想象长大后也是孔武有力一型……玖心里厌烦，转移了目光，低头看膝头上不安地玩弄着手指头同样不敢看淑芬的圆蛋，叹了口气，摸摸孩子的毛头。
　　“淑芬，”玖道，淑芬抖了一下，这是她记忆力爹第一次叫她的名字，她爹继续道，“以后照顾圆蛋弟弟就是你的责任，你要有点姐姐的样子，保护他，不要让别人欺负他，如果有好吃的你要先给他吃，有好玩的先给他玩，吃苦在先享受在后，干活在先领功在后，知道吗？”
　　淑芬拼命点头。这是爹第一次给她下达的任务，她一定努力不让爹失望。
　　玖让淑芬过来牵圆蛋的手，俩人手牵手做好盆友。然，圆蛋还是无法克服自己的心理障碍，哭了。
　　“大大……嗲嗲……蛋蛋怕怕……”蛋蛋哭倒在玖的怀里。
　　淑芬抓着他的手不放。
　　而公主在得知这个消息后，又把自己关在屋子里歇斯底里了。
　　第二天，公主就跑去找昭康帝，非要哥哥把女儿许配给自己儿子。
　　昭康帝不答应，道：“这是关系到孩子们一生幸福的事情，我们为人父母的不可以这样不负责任，别人不清楚包办婚姻的害处，尚玉你不是比谁都清楚吗？你今日的不幸福归根到底都是昔日父皇给你定下的这门亲事。难道你要棒棒也走这条路吗？”
　　然，公主已然入魔，不达目的不罢休的，她又跑去找太后，软磨硬泡流了无数眼泪，又把棒棒往太后怀里一推，偷偷掐他大腿啥的，棒棒就哭了。
　　太后可怜外孙，便找昭康帝商量。皇帝为人至孝，抵挡不住母亲的循循善诱和慈母泪啥的，只得同意下来，将自己目前唯一的八个月女儿许配给公主之子王棒棒（乳名）。
　　此事一出，又是天下哗然。
　　所以说这世道，好的婚姻就是事业成功的一半啊，特别对于男的来说，一个好丈人是半生奋斗的目标啊，毕竟一个好爹不是他想争取就能争取来的，然，一个好的岳丈却可以。这种人就是传说中的――凤凰男。
　　如今京城里有两个年方两岁半崭新的凤凰男飞上更高枝头了。
　　毛圆蛋，非婚私生子――》兵马大将军女婿
　　王棒棒，通奸杂交种――》新一代皇家驸马
　　这正是――
　　天下逐鹿，
　　问鼎侯爵，
　　花落谁家，
　　乾坤未定！
　　番外 F4们
　　濑貔候和他妹妹几年前从贵族豆丁幼儿园毕业，顺利升入了整个京师最好的小学校――翰林院第一附属小学校。这个学校无论从师资还是硬件设施来说都是整个京城乃至整个帝国最好的，户部每年都有专项拨款，校舍是扒了盖盖了扒要不然钱都没地方花，而学校的校长则是翰林院的院士亲自担任，很多翰林院的编修啥的也会来这里担任教学工作，其阵容豪华到奢侈的程度，因此这里是每个京城贵族子弟都梦寐以求的基础教育基地，也自然不是随便一个小贵族啥的就能来上学的。
　　（勉强能和京师第一附小媲美的也就是朔阳花街学院了，因背后庞大的资金支持而称霸南方各省，是一所涵盖了从小学到高等教育一站式服务的私家学院，教师很多来自西域和海外，实行的是多语教学，校舍都是园林建筑。）
　　皮猴已经顺利升到三年级了，他和淑芬和小山是一个班的，而鐾鹾团；⒈则是另一个班级的。
　　皮猴的成绩还行，每次都能考全班第二，第一总是小山。小山的爷爷是学校校长，他本人成绩又好，还斯斯文文的，文房四宝啥的总是弄得干干净净清清楚楚，得到全校教师，特别是女教师的喜爱。
　　而皮猴的话，老师对他的评价就分歧比较大，正面的是孩子聪明，活泼，有能力，文武双全；缺点就多了，不用功，耍小聪明，淘气，扰乱课堂，爱欺负小姑娘等等。
　　而在学生中间，皮猴的影响力也是很大的，拥戴他的人就很拥戴，不喜欢他的人也有，然，也不敢得罪他。难得的是，他在女同学中间也有一批拥趸，他和鐾酢⑿∩揭谎拥有自己的后援会。这三个连同淑芬，共同组成了名震校园的京城一附F4――俗称爱富四。（表问安为啥有淑芬。淑芬也是有后援会的，而且清一色的姑娘。）
　　F4们各有魅力点。
　　为首的鐾跤挚嵊炙В不爱理人，做什么事情都淡淡的，然，什么都做得十分出色，学年第一永远是他的，而老师绝无放水。是名副其实的王子样。
　　而小山则将斯文隽秀发挥到极致，三代培养出一个贵族，而小山这样的非六代而不能，其后援团里有不少男同学。
　　皮猴的话，其萌点比较复杂，其后援团成员意见也不统一，比如他那不正经的坏笑，不正经的恶作剧和疑似多动症的野性活力，总之就应了那句男人不坏女人不爱吧，皮猴一看就不是个经典的好孩子，在这鸭梨很大的贵族之地，他犹如自由的风，东南西北乱吹一通，也吹乱了不少女孩子的心。当然不少男孩子也愿意跟在他身后胡闹。
　　令人惊奇的是，淑芬的后援团乃是所有后援团里成分最高，教养最好，也最端庄淑仪，被外界称为“闺秀团”的一批女孩。闺秀团的成员们平时是比较低调的，不会没事在一起开会讨论本命的萌点或者今天和本命说话了，握手了，擦肩而过了啥的，她们没事的时候就自己在家里背背书，闲下来就绣绣花，做做女红，或者听母亲讲在家从父出嫁从夫，如何做一个好女儿好媳妇啥的，她们毫无悬念的是帝国未来最核心的贵妇团骨干，然，就是这样的她们却给了淑芬一个粉丝能够给予的最坚定的支持。
　　运动会的时候当别的后援团尖叫流泪昏厥的时候，闺秀团稳稳当当地由丫鬟等人陪着坐在那里，然，看淑芬一身比他哥还好的极品装备就知道一定是之前后援团出资赞助的。
　　在谈及为什么会死心塌地看上淑芬的时候，闺秀团杨婉婷的说法比较有代表性。婉婷谈及了她和淑芬不得不说的事儿……
　　那时候她还只有五岁多一点的样子，在豆丁园读中班，那天天空下着雨，她家来接他的轿子遇到泥石流啥的轿夫英勇殉职没有及时来接她。豆丁园其他小朋友陆续都被家人接走了，就只有她一个人在门口等啊等啊，心在偷偷哭泣，雨又多大她就有多伤心。正当她无助的时候，彷徨的时候，以为全世界都抛弃她的时候，一个小小的雨伞出现在婉婷的头顶。
　　是淑芬，是淑芬在她人生最低谷的时候出手帮助了她。
　　皮猴在远处对淑芬招手道：“别磨蹭了！你忘了今天晚上虎饼来咱家玩……你不走我走了！”
　　淑芬说：“你走吧。”
　　然后淑芬默默地拉着婉婷的手把她带回豆丁园的教室里，给她擦干了头发，陪她玩搭积木啥的，等到婉婷家的管家伯伯慌慌忙忙地带着新一批的仆人来接小姐的时候，看到这一幕终于放下心来。
　　临走的时候，婉婷鼓起勇气拉起淑芬的手，道：“淑芬，谢谢你。让我们永远做好朋友吧。”
　　淑芬很蛋腚道：“不用谢，道士伯伯说女孩子是用来疼的。”
　　从此之后淑芬高大的形象就深深地嵌入了幼女婉婷的心中，并且这份感激之情随着时间的流逝而愈发深刻，生根发芽茁壮成长！
　　淑芬越长越英挺，那浓烈的眉毛，刚毅的嘴唇，睥睨一切的神情，可靠的肩膀，粗犷不拘一格的气质，最高关键的是与外表不相符合的对女孩子的细心和温柔，绝不是那些自以为是的贵族少年能够攀比的。淑芬的一切都在婉婷的心上……
　　从小到大淑芬和很多女孩子都发生过这样那样不得不说的故事，于淑芬本人来说都是些微不足道的小事，没有在他的生命力留下一点印记，然，对那些被她帮助过细心呵护过的女孩子们来说却完全不一样，淑芬已经走进她们的心里，改变她们甚多，即使很久之后，她们中绝大多数为□为人母，在她们的心中有一块少女最纯真之地，永远为淑芬所保留……
　　总之，以上就是翰林院第一附属小学校校园偶像爱富四及其后援团的大致情况。
　　这一天，学年举办了年度作文比赛，参赛题目为《我的家人》，大赛将评选出一二三等奖，赛后优秀范文进行展示。
　　鐾跬砩显诠里皇兄批奏折的御案旁写道：
　　我家住在皇宫里，我的皇兄就是我的家人。
　　本来我还有个父皇和皇姐，然，父皇在我很小的时候就薨了，皇姐下嫁健康侯，她就是健康侯家的人了，不该出现在皇兄和我的家里。可是她现在还住在宫里，还带着孩子住，我很不理解，不过皇兄不赶走她，我也不好说什么就是了。
　　我的皇兄是世界上最好的皇兄，我可以负责任地说他给我的关爱只会比父皇多不会比父皇少。就在刚才，皇兄还让李公公给我泡了杯茶，还在里面加了点牛奶，他说是针对我的体质亲自研究出来的新式饮料，营养丰富，有利于骨骼成长。我喝了之后觉得味道很好。
　　皇兄就这样无微不至地关怀着我。我要以皇兄为榜样，好好学习本领，等再长大一点我就可以帮助皇兄批阅奏折，替他分忧。皇兄太累了，也该歇歇了……
　　小山的作文内容节选如下：
　　家，多么温暖的字眼；家人，注定一生温暖着你的人。
　　上天待我何其不薄，让我幸运地拥有如此相亲相爱的家人。
　　佛说：佛说五百年的回眸才换来今生的擦肩而过，那么我和我的家人彼此间的羁绊必定是在佛前祈祷三生三世才换来。珍惜吧，今生今世的缘分。
　　我出生在一个庞大的家族，单只族兄弟就有五十多人，我排名第三十八，故，家里的长辈兄长亲热地称呼我为“小三八”。
　　至于我们这个小家庭的成员就比较简单了。我爹在户部做侍郎，工作非常忙碌，他很辛苦地为一家人赚馒头钱，是一家之主。
　　我亲生的娘在我很小的时候就羽化成仙，只留下一个美好的传说每每帮助我度过人生的一个个难关。她是我心目中最美丽的女神，我是女神的孩子――至少我是这样相信的。
　　而在我的生活中照顾我最多的则是柳叔，他是我在豆丁幼儿园的时候就来到我家，一直和我们生活在一起。柳叔是个很温柔的人，在礼部上班，平时工作不是很忙，爹每次在外面应酬喝多了，柳叔就会照顾他，给他熬醒酒汤什么的。我想今后我大概也会像柳叔那样照顾家人的……
　　皮猴捏着毛笔在书房里写作业，他爹接到老师投诉，说他有不完成作业的情况，故，玖这几天亲自押着他写，写完才放出去玩。
　　皮猴就一边咬笔杆一边歪着脑袋快速地写着：
　　家里爹最大，俺第二。
　　此外俺还有一个像弟弟一样的妹妹，叫淑芬，就在俺隔壁的班级上学。
　　还有一个像妹妹一样的弟弟，叫圆蛋，整天也不用上学啥的，就抱着他的小破老虎不撒手。
　　俺家里还有个道士伯伯，不过他不是总在家，有时候在，有时候不在，俺也不知道他啥时候在，啥时候不在。道士伯伯是俺见过的人里面最好看的，不过他很凶，连俺爹都怕他。
　　（皮猴停下来一个字一个字地查，字数还是不够，就咬着笔杆继续皱着眉头写下去。）
　　圆蛋其实是俺妹夫，不过他还小呢，比淑芬矮多了，等他俩差不多高的时候，俺想，他俩就可以结婚了，不过俺有点担心圆蛋不会长到淑芬那么高……
　　等到他好容易写够了字数，把笔一撇，跳起来道：“爹啊！俺写完了，俺去玩了啊！！今天俺学会了蹴鞠，踢得还不太好，想练练。”
　　玖沉声喝道：“没规矩！把笔墨啥的都弄好再走，敬惜字纸是读书人的传统。”
　　皮猴就一边毛手毛脚地收拾一边道：“可是爹俺将来不是要接你的班做武将的吗？”
　　玖道：“儿呀，时代不一样了你即使拜了将也要做儒将，不能没有文化不懂规矩，即便是你爹我也是少年时代在你道士伯伯家学了不少东西才能有如此成就。不管什么时候都要做学习型人才，知道吗？”
　　皮猴道：“知道了。爹，收拾好了，可以玩去了吧？”说着就猴急地外冲。
　　濑玖放下书，叫住他，道：“如果是蹴鞠的话爹可以陪你玩。”
　　皮猴惊喜道：“是咩？爹！你还会玩蹴鞠？”
　　濑玖为再次在儿子面前保持了一个完美父亲的高大形象而微微得意了，笑而不语，侍卫长立刻很有眼力见地上前替这父亲宣扬道：“大将军当年在军中还率领队伍得过冠军的，当时的位置是前锋。”
　　皮猴就一下子跳到他父亲的身上，后肢夹着父亲的腰，大力摇晃着上半身撒娇道：“爹呀爹！你一定要好好教俺啊，俺要做蹴鞠队队长！”
　　濑玖感到儿子又长高长大了，不禁拖着他的屁股往上抬了抬，还像小时候那样抱着他往外走道：“臭小子那你要可要跟爹好好学了。”
　　父子两个欢乐地走去玩球了。
　　留下淑芬一个在书桌旁写没写完的作业。
　　不久，作文竞赛的成绩出来了。
　　鐾鹾廖扌念地拿到了特等奖，然，作文并没有被拿出来展示，校领导班子还专门为此开了个讨论会啥的，最后结论是：里面涉及到让皇上歇歇这样敏感的词汇，就不往外展出了。奖还是给发了。
　　小山的作文也毫无悬念的得了一等奖，评语是：主题突出，选材等当，用真挚华美的语言表达了对亲人的热爱之情，体现了家人之间互相珍惜互相爱护的亲情……
　　而皮猴的作文则没有取上名次，不过他倒是入选了校蹴鞠队，每天在操场上奔跑来奔跑去的。
　　至于淑芬……她则被老师单独批评了，因为她一字不差地把皮猴的作文给抄袭下来，老师问她理由，她望着窗外，道：“我和哥哥的家人都是一样的。”
　　第 62 章
　　昭康帝病倒了。在里外不是人之后。
　　每天他一上朝，必有一项内容是众臣在玖直接带领或授意之下上疏要求尽快封王沅为健康侯世子，昭康帝一拖再拖，惹得群臣十分不满，有个年近七旬的老臣甚至脑袋一热说着说着激动起来摘下官帽就朝蟠龙柱撞去，亏得旁边人眼尖手快给摁住了，否则的话就是一场血荐轩辕！
　　昭康帝受了点惊吓，又觉得既然民心若此还是把爵位给那孩子算了，反正也算是名至实归，再给外甥棒棒个更大点的爵位就好了。
　　然，一回到后宫推开自己的寝宫养心殿，一个悬在房梁上直蹬腿的身影就彻底吓倒了他。
　　旁边的宫人七手八脚将长公主解救下来，她其实掐时间恰到好处地刚吊上，啥事也没有，然，昭康帝的后果就比较严重，被人掐着人中救了回来。一睁眼睛，公主就哭闹着威胁，说如果你敢把我家棒棒的爵位给别人，我就专门死给你看，绝无戏言。
　　太后也惊动了，心疼女儿抱头痛哭的。
　　昭康帝病了，真的病了。连着两天上不了朝，也睡不好，一闭上眼睛，不是老臣撞柱就是公主悬梁的，他头上绑着黄色的绸缎条，一脸苍白地歪在塔上，满脸的无助凄苦。
　　外臣一律见不到他的面，玖也怕逼得狠了这绵软的皇帝再出点什么事情，也不好硬整了。心想今上比先帝可是差得远了。可见好人未必就能做得好皇帝。
　　公主还要拖儿带崽地来闹，然，被鐾醢才诺娜烁拦在寝殿外。还有人暗地里禀告了太后，说皇上就是被公主给吓得，太后也慌了，虽然她心疼女儿，可是太后这个尊荣却全靠儿子得来的，故，也不让了。
　　鐾跚肓思倥阕潘皇兄，看着一向线条柔和的皇兄被逼得刻上了愁苦的痕迹，心里十分记恨那些欺负他哥的人，然，他也知道自己年纪还小，不能震慑群臣，重振朝纲啥的，恨不能马上长大惩治那些奴大欺主的恶人。
　　夜里，他在龙床上陪皇兄睡，半夜里突然被隐隐的呜咽声弄醒。
　　他皇兄背对着他朝向墙壁，微微颤抖的单薄肩膀及隐忍的啜泣都表明他皇兄在默默哭泣。
　　鐾跻布负跻跟着落泪了，然，他眨了眨眼睛，把液体逼回去，他是男孩子，是亲王，他要坚强，不能哭，他如果也哭的话，皇兄会更伤心的，他现在应该做的事情就是支持皇兄借一个坚实的肩膀给他才对。
　　这样想着，鐾醺加靠过去，用稚嫩的臂膀努力抱紧昭康帝的背，拍着道：“皇兄，表哭了，等我长大了一定帮助你对付他们的，欺负你的都拉出去砍头。”
　　昭康帝夜里睡不着越想越没法子，越想越憋屈，故，忍不住自己咬被角偷偷饮泣，没想到竟被弟弟发现了，心里也觉得羞愧，想装睡，然，身体却控制不住地微微颤抖，被角都咬湿了也没用，还是继续啜泣着，索性，他转过身来，抱着疼爱的弟弟，一边流泪一边道：“殷殷，皇兄是不是很没用？要是父皇的话一定会让大家都满意的。殷殷，皇兄好没用555……”
　　鐾蹙托奶鄣嘏淖潘，兄弟两个抱着渐渐睡去。
　　第二天昭康帝醒来的时候还是觉得头脑沉重，一想到如果病好了就要走出房间去上朝，他就觉得病得更加严重了，手脚酸软，太医被紧急召进来，然，诊了脉之后蹊跷地发现找不到明显的病因，只得商议之后开了点逍遥丸啥的给他疏肝理气吃着看。
　　鐾醯故且淮笤缇筒患了人影，一问老太监说是回自己府上去了。
　　昭康帝倍觉孤独，在病中胡思乱想，好不凄凉，为了排遣这孤独的人生苦旅之感，他叫太监等把自己的一双儿女抱过来放在他的龙床上爬着玩，他倚着床头看着两个无齿的幼儿稚嫩可爱的样子，心情才稍稍宽敞一些。
　　那么恋兄的鐾跞绾位嵩谡庋的时刻回自己府上呢？他其实是请教对策去了。请教的人就是他府上的执事谢翠予。
　　这谢翠予陪着鐾跻灿行┠暝铝耍才干被鐾醺上下所认可，也得到鐾醯男湃危现在这小翠师傅已经开始给鐾蹩了时政科，每五天给鐾踅惨唤渤廷时政以及对策，鐾醵源艘财母行巳ぃ他想多学点治国的本领早一点帮助他皇兄分忧。谢翠予也鼓励他，然，再三向他要求保密，对 外人质说是讲解诗经。鐾醪唤猓小翠就对他说等他学好本领给皇帝一个惊喜比较好。鐾踅邮芰苏飧隼碛伞Ｍ低档匮е喂。
　　今日并非时政科授课日子，然，鐾醯炔患叭ゼ小翠师傅向他讨教夺嫡大战的对策了。
　　谢翠予倒是泡好了茶吸溜吸溜地喝着，一副“早就料到你会来”的样子。
　　鐾跗炔患按地跟他说了自己皇兄的悲惨遭遇，小翠师傅哼笑道：“功高盖主必然分散皇权，权势如斧头，都是久借而不归的东西，鐾跻你记得过几年等你参政之后要提防大将军派。”
　　鐾醯阃罚道：“不单是玖，我皇姐也不是个省油灯，若我是皇兄肯定要打她一顿关起来饿几天就好了，死便由她。而且我看她也就是做做样子，也就是我皇兄心软被她折磨。”
　　鐾醪恢道他小翠师傅在这件事情上立场颇尴尬，须知那夺嫡二子之一便是他亲生的骨肉，然，谢翠予对这孩子却没有一点身为父亲的自觉的，那不过是一场名为报复游戏的副产品，是计划之外之物，而如今，他报复的对象已经不在人世……在得知这个消息的那天晚上，小翠第一次喝得醉到不省人事，据照顾他的管家伯伯说他当时又哭又笑同这世间所有的醉汉一般全无道理可讲。小翠听后微微地笑着道：“有什么好奇怪的，我也是人，喝多了也吐……我也是人罢了……”
　　至于孩子什么的，小翠到目前的境界仍旧只当成是公主的孩子，感情上跟他并无关系，给鐾醭鲋饕庖脖着亲王师傅的本职立场而已……
　　一大一小两个秘密说了一阵，鐾蹙痛掖腋匣毓里去了，回到养心殿见自己的皇侄和皇侄女正在龙床上没大没小地乱爬，不知道谁不讲究还在高档缎子面的龙被上尿了一泡，登时皱眉深感嫉妒，叫太监宫人啥的赶快把孩子拿走，换掉被子。昭康帝也没反对，会看脸色的宫人就连忙按照鐾醯囊馑及研」主和小太子给拿走了。
　　鐾跬蚜诵上了床依偎在他皇兄身边蹭蹭，撅嘴道：“皇兄你就养我一个小孩就好了，养多了累。”
　　昭康帝就叹气道：“皇兄最喜欢的孩子还是殷殷你呀，不过殷殷越长越长大了，你长大了要读书要做事，总有一天回离开皇兄娶王妃，从宫里搬出去另立门户，到时候皇兄就成了孤家寡人了。朕心里也很矛盾，一时盼着小殷殷快点长大，一时又希望你永远不要长大就留在朕身边。”摸着心爱弟弟的脑袋。
　　鐾醯溃骸澳俏揖筒蝗⑼蹂，永远住在宫里陪着皇兄，你也不要再养其他的小孩玩了好不好？”
　　昭康帝听他童言无忌，笑了笑，道：“好啊。皇兄最喜欢殷殷了。”
　　鐾醣ё。“皇兄！殷殷也最喜欢皇兄！”
　　“殷殷！”
　　“皇兄！”
　　俩人又抱做一团。
　　昭康帝被弟弟的爱鼓励了，终于能从床上爬起来，吃点粥啥的。
　　然，也只是一会儿，当想到现实问题的时候，昭康帝又长吁短叹愁得不浅。
　　鐾醯溃骸盎市职。一个爵位不能封两个人吗？”
　　昭康道：“一山不能容二虎，世上无双健康侯。”
　　鐾蹙湍贸霰手毙戳舜蟠蟮摹敖】怠倍字，给昭康看道：“是这两个字吗？”
　　昭康见弟弟敏而好学很欣慰，点点头。
　　鐾蹙袜У匾徽胖剿毫桨耄撅嘴道：“有什么了不起！不管健侯还是康侯还健康侯，不过是个小小的侯爵爵位，哼！谁也不给好了！”
　　昭康帝眼睛一亮，道：“殷殷你说什么？”
　　鐾踝吧档溃骸拔宜邓也不给了，叫他们欺负你！”
　　昭康道：“不对你说健侯康侯？”
　　鐾趼ё∷的脖子笑嘻嘻道：“对啊，健康侯拆开了不就成两个爵位了，要不一人一个不多不少多好玩。”
　　昭康帝觉得自己的病好了一大半了，很振奋，抱着自己的弟弟贴脸，道：“你这个小鬼头！误打误撞算是出了个好主意！皇兄这次有救了。”
　　鐾跆煺嫖扌暗溃骸罢娴倪悖俊卑档乩锷陨运煽谄下来。
　　昭康帝连夜召见了大将军玖，对他宣布自己的计划。
　　玖本来不打算同意，然，昭康帝力陈自己的不容易，不惜抬出先皇，希望大将军看在先皇的份上不要太和大公主计较。
　　玖只得退一步海阔天空，然，只提出一个要求，圆蛋必须是健侯，因为他才是正宗嫡传的子息。
　　昭康帝答应下来。
　　然后就是召见大公主，大公主来的时候鐾跻沧杲屋子，赖着不出去，大公主瞪了幼弟一眼，不理他。
　　昭康帝说了自己的决定，并且很坚决地说这已经是最后解决的办法，这样做等于是保留了棒棒的血统证明书，还是很高贵而体面的。
　　公主坚持一个爵位的核心目的其实就是为了给自己儿子的血统一个正名，并且也知道来自玖方面的阻力有多大，故而也表示可以认同，然，她也想要做健侯。说自己才是正室夫人，凭什么让一个庶出的给抢了先，又要不依不饶的。
　　在一旁的鐾跬蝗坏溃骸敖『钍裁吹亩嗄烟啊，不知道的还以为是下贱的贱，皇室的孩子怎么能要这样的爵位呢？还是康侯好听。棒棒是不是？”
　　棒棒也不知道是不是啥的，反正他现在的阶段是人家问“是不是”就答“是”，问“好不好”就答“好”。
　　“是。”棒棒清脆地回答。
　　公主一想有道理，故而，终于缓缓点下宝贵一头。
　　昭康三年季秋，持续数月的健康侯子嗣夺嫡大战终于落下帷幕，已故健康侯王广力的爵位从此一分为二，世上多了一个“健侯”，一个“康侯”，各自以嫡传血脉自居，名为同宗实为陌路。
　　天气渐渐冷起来了，宫里屋高房大，显得特别空旷，尚玉脚边放着一个小炭炉，她呆望着里面火红的小火舌，怀里的女儿在安静地吃奶，棒棒在床上安睡，她一手轻轻地拍着。她能守住的就只有这些了。
　　皇室公主尚玉，还不到二十岁，正是花一样的少妇年纪，可是她觉得，自己的一生，也就这样了。
　　第 63 章
　　玖的左右手已经磨得起了茧子。
　　单身汉的日子苦啊，白天工作有个营生还好说，下班回家拉巴着孩子们，陪着玩一会，看着写写作业，也是算个寄托，可是夜里安顿皮猴睡下了，看着这个孩子长长的睫毛沉静下来的脸依稀有点生父的影儿，心里就不得劲起来。给孩子掖掖被角，长叹一声，独自一人塌了肩膀回了房间。
　　关上门，又是一个单身汉的不眠夜，抬起双手，空空如也，只有老茧。
　　自力更生什么的，只是说起来好听，炕头是凉的，被窝是冷的，谁不愿意屋里头有个热乎人，晚上有个抓栏杆撕床单的对象！然……
　　玖想休年假了。
　　第二日一早，玖就揣着昨晚连夜写的假条进宫找小皇帝请假去了。
　　昭康帝看罢有点为难道：“大将军休点带薪年假倒没什么……”
　　玖道：“不带薪的也没关系，臣也不指望年终奖。”
　　昭康帝还是有点为难道：“倒不是这个问题，只是……大将军每个月请一次年假，朕觉得……内个……”
　　玖心想，你这小皇帝坐着说话不嫌腰疼啊，你后宫三千佳丽左拥右抱的，手也干净白嫩没有一点茧子，哪里能体会我这个老光棍的苦楚。
　　不管咋说，昭康稍微对这个十分依赖的叔伯辈的要求还是批准了，并且还体恤道：“要不然朕给大将军特许个‘每月一次的例假’如何？”
　　玖嫌不太好听，就没要，然，保留了自己随时请假的权利。
　　于是，玖就简单地交代了家里，带上几个腿脚特别好的草上飞，休假去了。
　　大明湖畔，雨荷亭，一抹白色身影侧卧席上，香茗袅袅，凉风习习。
　　道士略有些茶醉，熏熏然，一手支颐一手清闲地打着不知名的节奏，想必脑海中回荡着高明的曲子。此情此景正应了那首脍炙人口的绝句：
　　白玉炕头白旭梅
　　大明湖畔夏雨荷
　　此情此景，今生今世，不由得玖醉了。
　　白道人并没回头，然，似已察觉来者何人，嘴角扬起一抹淡笑，头也不回，闲闲道：“大将军今次似乎来得特别晚些。”
　　玖心中一动，忍不住走上前去，隔空摸了摸那人的肩膀啥的，动了动喉咙笑道：“你――想我了？”
　　白道人就翻身坐起与他面对面，正色道：“不想。”
　　只见这白道人头发将束未束披散在肩上，一身玉白道袍也穿得松垮潇洒将露未露，一双眼儿将粉未粉，惹得玖心中大爱，恨不能立刻挥舞着尾巴扑上去连啃带吃先弄一回再说。
　　然，他哪敢。
　　玖被迷得额头青筋都蹦出，他早已中了一种叫做“白旭梅”的毒，无色无味无解药，绝症，晚期。
　　见他如此脸红脖子粗的，白道人却微微笑了，拢了拢头发，起身道：“贫道虽不想大将军，然，却想念大将军的酒，不知此番带来的是何等佳酿？”
　　玖大喜，道：“据说是景咸二年的女儿红，最好的年份，你一定喜欢。”
　　白道人看了他一眼，似笑非笑，又抬手缓缓斟了杯茶，递过去道：“有劳大将军千里送琼浆。”
　　玖接茶的功夫，实在忍不住摸了白道人的指尖一把，触手温良，然，却惹得白道人脸色微变，道：“大将军厚意贫道终究无福消受，还是请回吧。”
　　玖深深自责自己手欠，慌忙赔罪道：“ 是在下唐突了，我、我没别的意思。”
　　白道人方缓声叹气道：“年来得大将军多方照顾，贫道自觉无法报答一二，故而，还请……”
　　玖忙道：“道长你别有什么思想负担，我对你好，于你无关，也不需要特别的报答。（然，如果你非要以身相许什么的我也不拦着。）”
　　白道人对着大明湖叹道：“你越是这样贫道就越觉得欠了你的，过意不去。”
　　玖站在他身后，偷偷嗅着微风送来的淡淡梅香，道：“你我之间谈不上谁欠谁谁负了谁，糊涂账而已。”
　　白道人道：“可惜，我这边已经销账了。贫道早已说过，你说的那些往日种种于我已经恍若隔世，无力追究了。”
　　玖道：“少爷大可以过任何自己想过的生活，我绝不拦着，只要你允许我像这般偶尔来叨扰一番便心满意足。”
　　白道人回头淡淡看了他一眼，随口吟了一首道歌：
　　兄弟姐妹皆同气，争什么？
　　儿孙自有儿孙福，忧什么？
　　得便宜处矢便宜，贪什么？
　　美味食后变何物，谗什么？
　　死后一文带不去，吝什么？
　　荣华富贵眼前衣，敖什么？
　　冤冤相报几时休，结什么？
　　世事如同棋一局，算什么？
　　聪明反被聪明误，巧什么？
　　虚言拆尽平生福，谎什么？
　　谁能保得平生福，冤什么？
　　欺人是祸饶人福，卜什么？
　　一旦无常万事休，急什么？
　　语气中尽是看透世事的洒脱不羁。
　　看着眼前人仿若谪仙，衣角翻飞好似乘风归去，玖心中一紧，也不得许多，一把抓住他的衣角，攥紧，道：“我、我明白的，我只是、放不开。”
　　然后唱和了一首词牌：
　　春去秋来 花谢花开
　　记忆深埋那片梅海
　　所谓纠缠 只是伤害
　　没有人 去灌溉一切成黑白
　　只是我还放不开
　　对你太依赖
　　只是我还不能够释怀
　　只是我还放不开
　　内心的阴霾
　　忘了你曾经把我出卖
　　一路走来 几许尘埃
　　爱是谁来还谁的债
　　决定醒来 躲开伤害
　　而命运的安排已无法更改
　　只是我还放不开给我个痛快
　　只怪我已不能够表白
　　只是我还放不开
　　对你的期待
　　无法忽视 真爱的存在
　　白道人终于听不下去了，道：“贫道一直都说，如果大将军执着于贫道的皮囊借你一用也未尝不可。”
　　玖默然，半晌，道：“在下谢道长慷慨解囊……在下就不推辞了。”
　　白道人不以为意，微笑道：“只盼贫道此举能助大将军早日摆脱为情所困之境。”
　　玖老脸已然很红，道：“我、我会努力的，争取不辜负道长的期望。”
　　白道人道：“如此甚好，那么请大将军今日月上柳梢之时带上那景咸二年的女儿红到我房中一叙。”言毕，足尖轻点，凌波微步，萍踪侠影地飞走了。
　　玖望着那抹绝色消失之处，不死心地叮嘱道：“好！我一定准时赴约！不见不散啊……不见不散……”
　　等到人彻底不见了，“呀呼！！”玖恨不能立刻翻一百个跟头庆祝下，这趟没白来没白来啊！！
　　他对身后空中道：“你们几个都统统有赏！”
　　影卫啥的就啪啪从空中跳出来跪谢。
　　是夜，玖准时敲响了白道人在大明湖畔残荷轩小二层别墅区的房门……
　　第 64 章
　　很早之前玖就发现他的白大少变了，不仅变了，简直是变了很多。
　　从前的白大少他永远都记得，一点一滴的，汇成一个意向就是开在高龄的白梅花，孤高冷傲，高不可攀，攀着必死，不死法办……
　　然，自从他在翠青峰重拾这朵白梅开始，他便发现――白梅已成昨日花，物是人非在天涯……啥的了。
　　现在的白旭梅身上有好多从前没有的特制，他解放了思想的禁锢，平易宽和，并不把自己□那点事放在心上，虽然没有亲口问他，然，从几次床上厮混来看，白大少丝毫不以自己的短小为耻辱，短便由它，放下包袱，只留愉悦在人间。
　　记忆对一个人的性格影响有如此之大吗？……不，与其说是白大少转变了性格，还不如说他从小被孤高冷傲所掩盖的特制由于失忆而彻底暴露出来！
　　白大少从来都是善良而富于同情心的，如果他不善良就不会再飞雪连天的日子里将满身是癞的陌生少年捡回家里养，今天客观地想来，就连之后收留他在白府做仆人也是出于同情而做出的善举，否则，除了白府当年的癞九很可能再次成为冻死骨。只可惜当初少年心高命贱自卑使然，不懂得感恩，只道他人莫欺少年穷。
　　白大少一直是知恩图报的，如果不是如此，他便不会让玖一介下仆进入家学接受教育，只因为他偶然救下白府的小姐，一般贵人阶级的只会认为奴才为主子赴汤蹈火都是理所应当的。
　　在白大少的内心深处也一直是渴望来自他人的温暖的，玖虽然没有亲眼见到故去的白夫人――白大少的亲生母亲，然，在府中多年也陆续听到不少她的传闻，一位生性洁癖冷淡的美貌女子，甚至从未抱过自己的儿女一下。白大少那样的天残地缺，想必从小在母亲那里吃了不少苦，才养成了他对自己的身体极度厌恶，对自己的幸福一味抗拒，对自己的妹妹格外爱护的偏激个□，此等种种并非胎带，而是后天冷漠的环境使然。玖永远也忘不了那日酒醉后白大少柔顺的姿态和敞开心扉依赖人的样子。
　　白大少一直是善良而感恩而渴望温暖的，只是他从前不会表达，更不屑表露……
　　玖甚至觉得自己因一己之私而联合魔教毁了白旭梅记忆的做法歪打正着地能够给对方带来一生求而不得的幸福了，什么是幸福？对白大少来说，他一直在追求的大概就是这种笑傲江湖的自由自在。
　　白大少像雾，雾里看花水中望月。
　　白大少像风，风萧萧兮易水寒。
　　白大少像雨，好雨知时节当春乃发生。
　　白大少像雾像雨又像风，就是不怎么像人……无论是什么样的白旭梅，高贵冷艳抑或道貌岸然在玖心中都是无法割舍的存在，都是给他生娃之人，都是他想共度残生好好过日子的对象。
　　玖带着膜拜和媾 和的心情来叩月下门了。
　　白旭梅租住的是一个精巧别致的雅舍，依山傍水，邻居在百米之外，远处荷塘月色，鸥鹭争渡，听取蛙声一片。
　　玖来之前白道人很显然正在看书，桌上一盏明灯光，细看下正是玖当初相赠的照明器具――深海夜明珠正散发着柔和温暖的光线，照亮了这不大然妥帖的小室。
　　玖觉得白旭梅现在还有另一个优点显山露水，就是经过他手拾掇过的屋子都散发着温暖妥帖的气息，有家的感觉；想从前，白大少十指不沾阳春水，举手投足都是下仆伺候，连脚都要人来洗的。
　　白道人道：“你来得倒早。”
　　玖谦虚道：“也不早了，月上柳梢，那啥，现在天黑得早了。”
　　白道人道：“吃过了吗？”
　　玖难以置信道：“你、还给我留饭了吗？”
　　白道人微笑道：“我正好也还没吃，一起用点便餐吧。”说罢就去隔壁厨房提了个餐盒过来。
　　玖心情激荡之下有点厌食也吃不下啥，只琢磨着今晚上如何大块朵颐，在另一方面好好饱食一顿，然没想到他家大少爷竟然贤惠如此，竟然食色性啥的都管，感动得不知如何是好，连忙自动自觉地上手帮着摆放餐具啥的，两人在灯下默默吃起饭来，或者说玖在下手如小厮般伺候他家少爷用饭，一旦察觉对方想吃点啥，不消动手他便先一步给夹过去。
　　一时吃罢了饭，玖又忙起身动手收拾桌面，刷碗抹桌子，绝不肯让他家少爷动一根手指头。由于之前在翠青峰的生活经验，白道人知道自己抢不过这小厮出身的，索性也不勉强，自己又做在灯下读起那本道家秘书。
　　玖招来影卫，又是易筋经又是火焰掌又是寒冰诀地很快就把厨房里那点活干完了，想了想，玖又让影卫团用屠龙刀劈好一堆柴码放整齐，然后生火烧了一桶洗澡水，下面用纯等大悲咒内功煨着，不消一时半刻水就烧好了。
　　玖回到房中恭敬地请他家大少爷沐浴，白道人放下书，微笑道：“有劳大将军想得妥帖。大将军可以先洗第一水。”
　　玖谦恭道：“岂敢，再说在下是先洗好了过来了。”
　　白道人道：“如此，贫道就不推辞了。在我沐浴期间，大将军闲来无事可以看看这本道家秘籍。”说罢带上换洗衣服推门去隔壁了。
　　玖竖起耳朵捕捉着隔壁细微的声音，努力平复着自己狂乱的内心，暗想道，现在不比从前，年纪大了些，体力上要养精蓄锐才能酣畅淋漓了，关键时刻决不能提前缴械否则太没面子了，没准让大少爷失望从此不能做这入幕之宾，那他下半辈子就没啥指望了。一定要稳住。
　　为了平复他那邪恶的内心，玖坐在白道人刚刚坐过的位置，拿起白道人刚刚摸过的书，深深地呼吸，然后开始看书。
　　然，一看之下，差点当场就交代了。
　　此乃道家养生宝典《抱朴子》别册之《房中御宇术》，内力乾坤图文并茂，玖又是个空间想象能力想象思维能力和经验各方面都比较丰富的人，代入感非常强，一幕幕活色生香，刺激着他的视觉，耳边听着隔壁隐约的水声又刺激着他的耳朵，男人毕竟是听觉的动物，搞得玖既想看又不敢看，不敢看又不甘心，最后，只得靠他赖以成功的强大意志力，默诵起“般若波罗密心经”―― “观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄. 舍利子,色不异空,空不异色；色即是空,空即是色。受、想、行、识，亦复如是。舍利子，是诸法空相……”
　　一边坚持着看完了所有的姿势啥的，默记于心。佛道双修，gong德无量。
　　玖从少年求学时代就养成了好习惯，只要是他家少爷布置下来的学习任务，他无论如何也要去完成的。这本书出现在这个屋子里并不是偶然的，玖是这样认为，存在即是合理。
　　通过前几次的经验，玖也知道，他家少爷现在在修真的道路上颇有精进，之所以肯倾囊相助部分原因是因房中术采阴补阳的秘术，然，玖不在乎自己是被采习的对象，如果可以，腹上死也在所不惜，只要是他家少爷的心愿。为此，玖更加勤奋地锻炼身体。
　　所幸，据可靠的情报网，白旭梅到如前为止仍旧每个月和他练习一下，并未深陷此道。
　　过了约半个时辰，白道人穿着舒适随意的白棉布里衣，擦着湿漉漉的头发走进来，玖腾地站起来，又觉得自己反应过度了，微微赧颜，白道人笑道：“大将军刚才灯下读书，感受如何？”
　　玖走过来结果毛巾给他擦头发，道：“受益良多，在下已经将几大主要姿势心法等尽量记下来，一会一定配合道长术法。”
　　白道人坐在椅子上，微微阖了眼，看上去比较受用，道：“大将军真乃勤勉有心之人，贫道最喜欢的就是你这一点。”
　　玖手软了，心抖了，因为气氛实在太好，他忍不住从后面搂住心上人。
　　“大少爷……”
　　年纪这么一大把还如此为这个人魂绕梦牵……丢人哩……
　　第 65 章
　　这一夜，风含情来水含笑，月亮也害羞地扯过云彩……又扯了一次……再扯了一次……扯了一次又一次也不知道扯了几次，连云彩都微微累了，只怪月亮太能扯了，绵软散去。
　　其间濑梅二人几度温存颠鸾倒凤鸾凤和鸣凤凤于飞不可一一赘述。总之到最后由于感觉太过美好，白道人忘记运行周天操练心法，将采阳补阳之术抛诸脑后，简直不成个章法。
　　玖既暗喜自己宝刀未老，又心疼他家少爷辛苦，得了便宜还想卖乖，搂着四肢绵软气息紊乱的白旭梅厮磨道：“道长，少爷，你试着气沉丹田，运化精气，趁热乎……要不就浪费了。”他倒不怕付出，也喜欢道士延年益寿排毒养颜，被自己滋润得风调雨顺。
　　道士知道他是一番好意，便勉强睁开眼笑了下，不顾疲累打坐运化起来，许是那心法玄妙，不多时便觉得他整个人如同汲取了养分的树木，自下而上充盈丰沛水润光泽起来，肌肤好似莹玉般剔透。
　　玖一则喜一则忧，担心这功法效果太好副作用会太大。
　　等白道人收工，玖劝诫道：“道长，在下有句话不知道当讲不当讲，养生要讲循序渐进，若贪图精进而不慎走火入魔就得不偿失了，在下、我……觉得你已经很好看了。”
　　白道人无语微笑地拍拍他的手，道：“我有分寸的，离天亮还有一阵子，且歇一歇吧。”翻身躺下闭眼。
　　玖见自己并未被用完就赶下床去，心生感激，连忙也老实躺下，躺了一会，又不甘心，踌躇了好一阵，终于大着胆子，抬手轻轻把手臂虚放在白道人身上，见对方呼吸匀称悠长，忐忑的内心终于稍微安定下来，心满意足地睡去。
　　再睁开眼已经是日上三竿光天化日了，玖迷迷糊糊地摸着身边的温暖，空空如也，惊得他一下子从床上轰然地坐起，披上衣服，一个弹指，影卫啪地跳出来，不消提问跪拜道：“禀大将军，白道长并未不告而别，乃是在浴室烧水洗澡，之前他还在厨房熬了点粥，正小火煨在炉子上，影卫二正暗中监视那粥的进展，务必不使之噗锅。”
　　玖沉脸道：“浴室也有人监视吗？”
　　影卫忙低头道：“属下不敢！”
　　玖挥手，影卫啪地又消失了。
　　玖蜇摸着穿好衣服，白道人也正好洗完澡进来，道：“可睡得还好？”
　　玖不敢得意，谦卑道：“一夜无梦到天明，很好。”
　　白道人头发半干自去坐在铜镜前拿起梳子要束发。玖于是又走过去接过梳子梳起来。
　　铜镜里映出两人身影，正是
　　双鸾开镜秋水光，解鬟临镜立象床。
　　一编香丝云撒地，玉钗落处无声腻。
　　玖如最细心的梳头太监一样为主子尽心尽意一丝不苟。
　　白道人闲谈道：“家中一切可好？”
　　玖道：“都好，皮猴时常问我他道士伯伯去哪里了，他最近参加了蹴鞠队每天都是疯玩，你住的屋子我让人定期打扫，等下次你路过京城的时候直接住进去即可，还有你前年栽下的两颗小松树我眼瞧着长得也很挺拔，家里的狗啥的都不让靠近，怕底下长了够尿苔……”
　　白道人一直耐心听着，道：“淑芬怎么样？我觉得那孩子不错，将来说不定能做出点事业来。”
　　玖不以为然道：“女孩子家还是家庭重要……哦，忘了说，我给她找了个婆家。”
　　白道人道：“哦？是什么样的人家？”
　　玖道：“是相当好的人家，名门之后，承袭父亲的爵位刚封了健侯。孩子也长得清秀。只因父母双亡，我便收养在府上，事情刚刚办完，我才得空来看看你。”
　　白道人道：“听你这么一说倒也配得上你家小姐。大将军休怪贫道多嘴，常言道：儿子要粗养，女儿要细养，大将军却反其道而行之，终归对孩子的发展不大好。好在你现在肯分点疼爱给淑芬小姐也为时未晚。”
　　玖道：“道长教训的是。我会注意的。”说着拿起桌上一支朴实的白玉八卦簪插入白道人的头上，道：“好了。”
　　白道人微微侧首摸了下头上的簪子，玖察言观色知道他家少爷颇满意，心情也是不错，于是试探着道：“道长，我一个人教养孩子难免有不足的地方，也常感到心有余而力不足，如果道长闲暇下来还请来京中亲自指导我家那两只不争气的。”
　　白道人微笑道：“暂时是不能如大将军所愿了，我已经打好包袱准备前往安南等地游览，听说那里一家中原人开的酒肆，歌舞表演别有风味。；另有一名镇店歌姬叫胡姹紫的，名气很大。”
　　玖心里舍不得他走那么远，且算是出国了，想他了也不能追过去，道：“道长何必万水千山只为看场歌舞表演，如果实在喜欢，在下花重金出路费把人给你请来在家里看可好？”
　　白道人道：“多谢将军好意，然，旅游的精髓正在前往一个特定目的地的途中，而非那个结果，如果单从结果来看的话，多半是令人失望的，只有把目光放在沿途，泥土的芬芳也好，路边的野花也罢，甚至是一场不期而遇的雨，都是新奇而难得的遭遇。”
　　玖知道自己没本事留下他，只得道：“南越之地多毒蛇瘴气，民风剽悍，还请道长注意身体，多走大道。早去早回。”
　　那天早上白道人做的粥软糯温香，然，玖吃在嘴里全是离别的苦涩，以粥代酒不觉地喝多了……
　　玖的这次例假度过的如同往常一样过程有多满足离别就多惆怅，然，等他回到京中就完全没有这些个相似愁绪啥奢侈的情感了――皮猴病了。
　　起初并没觉得是什么了不得的大病，只是在玩蹴鞠的时候突然就跌倒昏过去了，家人忙给抱回去请了家庭医生――小马御医来看。小马御医一看之下觉得也没什么，只当贵族家的少爷比旁的孩子娇贵些，开了些平常儿科药物吃着玩，然，皮猴第二天就发起低烧来，玖回来整赶上这当口，皮猴还要坚持上学啥的。
　　知子莫若父，做父亲的知道儿子实际上不是想读书而是想去玩蹴鞠啥的，又想起他家少爷说儿子要粗养的话就放他出去野着不管，然，皮猴第二次在球场上昏倒了，当晚就发起高烧，这一次，急坏了二十四孝老爸大将军玖，将京中有名的大夫全都请来给儿子看病，都看不出所以然来，然，从此，皮猴就不能做剧烈运动了，一运动就昏倒，发烧。发烧绝对不是个好事情，高烧低烧都是，容易使男的丧失生育能力啥的，低烧则有时候更加凶险。
　　皮猴作为一个十分顽皮的孩子此时感到非常沮丧，他会偷偷溜到蹴鞠场旁边的观众席坐下，眼馋地看着小伙伴们挥洒着青春的汗水，冲撞着幼稚的热情，激情四射，而他做为一个病娃，属于他的只有寂寞的天空。
　　玖在不远处看着儿子日渐淡薄的背影，心都碎了。
　　他责令医疗小组在规定期限内必须找到病源，然后对症下药，给儿子争取一个健康幸福完美的童年。玖不富裕，折腾了半辈子就只攒下这一个宝贝疙瘩，他无论如何也不能承受失去儿子的痛苦，想都不能想，一想就五内俱焚。
　　然，皮猴还是不明不白地病着，并且很快就彻底无法去上学了，只能在自己院子里放放风，如果在外面呆得时间久了还是会发烧。
　　医疗组在规定期限内只用排除法得出了一个笼统的结论：可能是某种先天不足之症在儿童成长的某个特定时期发作起来，简单地说，是种遗传性疾病。
　　玖懵了，他自己到目前为止身体健康，并为遗传来什么不好的，然，保不齐皮猴这不是隔代遗传啥的，玖都不认识自己爹娘，遗传啥的找谁去呀？！
　　然，小马御医还是比较专业的，建议道：“小孩子是父母俩人生的，也可能是遗传自母体，大将军想想夫人那边有没有什么遗传性疾病？早日确诊也好早日治疗。”
　　玖猛然想到，他家少爷的生母，那个传说中冷情的白夫人好像就是英年早逝，死于一种神秘的疾病。玖立刻修书一品山庄，表明皮猴生了很严重的病，要求将他们家族病史遗传史啥的写一份明确的书面报告送过来。
　　玖书信在白府立刻掀起了轩然□……
　　第 66 章
　　白老爷子虽然女人众多，儿孙满堂，然，他内心深处最喜欢的女人只有已故的正夫人，最看重的孩子乃是长子白旭梅，最疼爱的孙儿乃是嫡孙濑貔候，从某种意义上讲他算是个专情而有家庭责任感的男人了。
　　子曰：女子重前夫，男子爱后妇。是说这世间的女子天性都是专一而深情的，最念念不忘的乃的自己的第一个男人；而世间男子则天性YD，最爱的永远是自己最近的那个女人。有许多的男人更是宠爱小三小四小五小六，更爱屋及乌宠爱庶出的孩子，觉得横看竖看都比嫡生孩子聪明可爱。白老爷不是这样，他是家中红旗不倒，外面彩旗飘飘的类型。
　　然，也很难说哪种男人更该被指责就是了。
　　白老爷子一听自己的宝贝孙儿病了，立刻又在整个白府闹将起来，鸡飞狗跳地打包袱收拾马车，就要进京去探病
　　白二也急了，须知他那大外甥可是白家未来的依靠啊！不说将来咋的，单到目前为止，皮猴已经为白家创收不少了，这要是出点什么闪失，经济损失不可估量！
　　事态既然如此严重，白家父子俩恨不能立时背上包袱进京，然，就在他们一只脚迈出门槛的时候，决定命运的人出现了，此人正是――白家老三，白三少。
　　昔日白三少，三少爷的剑的三少爷，如今在这府里基本上已经成了三老爷，三老爷剑的三老爷。为了避免称呼上的混乱及混淆，我们不妨仍将这大龄青年成为三少爷，况且他还没成家，还算是个小伙子。
　　三少爷见父亲及二哥一副出门远游的架势，道：“爹你们这是要去哪里？”
　　白老爷子道：“三儿！三儿诶！你怎么才回来呀！我们……”
　　三少爷一手负手而立，一手抬起制止，叹息制止道：“无论你们是要去哪里，暂时不得不取消了。”
　　白老爷子道：“哼！什么话！你回来了我们就不能走了？！这么多年来你来来回回跟走城门似的，我们说什么了？也不娶媳妇，没个正经的！你回来便回来了，我和你二哥有大事去办，必须走！”
　　三少爷道：“不是的，爹，此次我带回来一个人，相信你一定想见他一见的。”
　　白老爷子道：“啥？你带媳妇回来给我们看了？”
　　三少爷摇头。
　　白二就过来催他父亲道：“爹，老三一直这样装字母的架势，没啥大不了的，你还不了解你儿子嘛，快点走吧，完了出点啥事咋整！”
　　白老爷子就慌头慌脑地往外走，敷衍三儿子道：“你不知道，你大哥的儿子皮猴病了，大将军府派人来送信，挺严重的。就这样，啥事也等我们从京里回来再说。好了，我们走了，你回去让你娘给你弄点饭啥的好好吃啊……”比便唠叨着 一边就抬脚要爬上马车。
　　三少爷等他完全爬上去了，才淡淡道：“爹，我把大哥带回家了。”
　　白老爷刚想吆喝一声启程啥的，一听之下，立时又从马车上跌落下来，道：“你说啥？”
　　老二也过来催促道：“你们又墨迹啥呢？还不快点走!”
　　三少爷气定神闲道：“大哥回来了。”
　　老二脑子转得快，他飞快地算了笔帐，估算了下大哥和外甥的经济价值和性价比啥的，然后飞快地下了结论，所谓树叶再高也离不开对根的思念，皮猴的经济价值是以白大少经济价值为基础的，故而，他拉着自己爹齐齐站在三少爷面前听他讲如何与白大少相遇的经历。
　　说来奇妙，白三少是在华山遇到自己大哥的。
　　华山正是今年海内医师年会的主办地，信任掌门康庄正是出身华山医师家庭，据说正是他的大力支持才使得以其父康必得为首的华山派医师争取到此次主办权，从而等上事业的最高峰，有了海内医师年会主办地主席的荣誉，就相当于终身成就奖，一个小小的武林门派医师而并非名医本不该享此盛誉的，然，身为华山掌门之父的康必得就当得起了。
　　华山近几年的发展很好，在武林门派中的地位稳中有升，各项产业也得到了长足发展，比起前代梁云垂帘听政时期有了长足发展，虽然没有恢复到近三十年前赵君山掌门时代的全盛境况，然，胜在作风稳健，不引人嫉忌，而这一次都要归功于年轻掌门康庄的英明领导。
　　康庄的履历表很简单，出身于本派医师世家，从小跟随师父师兄等习武，人缘出众，多年来照顾脑袋不灵光的华山少主任劳任怨，后得到当家主母梁云器重开始担任要职，后找回失踪多年的华山少主赵五松，在梁云死后辅佐少主即位掌门，实质上掌握华山大权，并在掌门再次失踪后顺理成章地被推选为新任掌门。只从履历上就可以看出这是一位品学兼优宽厚仁义的男子，是可以将华山带入新的历史时期的男子，海内医师大会更打出了“新华山新生活”的招牌，使世人更加深了对这个男子的赞许与好感。
　　白三少由于家里根基好，有钱，故，可以专心做大侠，哪里开个会啥的他就去走走，哪里打个群架他就去看看，顺便吃点饭喝点酒结交点红颜知己啥的，海内医师大会这样的名头还不足以吸引三少爷的剑的三少爷，然，人在江湖的三少爷对那位华山新锐领军人物颇感好奇，预感到这很可能是江湖新宿的一次华丽亮相，有心结交，故，不远万里从为着这个精神从五湖四海就来了。
　　到了华山一看，果真山上山下形势一片大好，每个华山子弟服侍朴实干净，笑容专业而真挚，每个人都能拉出去做个宣传片啥的，精神面貌欣欣向荣。
　　三少爷正要踏入山门自报家门，突然眼前掠过一抹惊艳的白衣身影，白三少不禁一怔，随后飞身上前，紧跟不放，那个人……那个人竟像极了他下落不明的大哥，白旭梅！
　　从服饰判断应该是个道人，而这道人手上还拎着一个不是很瘦的人。白衣道人轻功颇高，如果不是身负另一人的重量，就连白三少也未必能缩短两人之间的距离。
　　白衣道人察觉到三少爷的靠近，眉头微皱，而三少爷也隐隐感到在这片山林里纵奔的绝非他二人，身后似有追兵，也许自己在无意间卷入了什么门派纷争，然，为了一谈事情的究竟，他也顾不得许多了。
　　华山草木并不繁盛，在眼前一片开阔之地，突然唰唰地跳出几个黑衣劲装之人，拦住白道人去路，为首一人道：“贵客留步！何故掠走我派之人！”
　　白道人被借住去路却也不恼，朗声道：“此人并非华山之人，只是华山囚徒而已，限制他人人身自由，虐待囚徒，贫道既然知道便不能坐视不理。”
　　说话的功夫白三少已经赶到，听到那人说话的声音，不禁失声道：“大、大哥！”
　　白道人回身笑道：“刚刚追击贫道的正是阁下吧，好俊的功夫，看你一表人才为何助纣为虐？”
　　三少爷十分震惊，无法作答。
　　眼前这个风神俊秀侃侃而谈的不是他那失踪人口之列大哥还是谁！
　　这身形这气质这声音，比他大哥失踪前还要卓越，简直是二十多年前那个惊才绝艳的白大少！白三自幼多得他大哥指点武艺，对大哥十分尊敬，就算知道他不是个完整的男人也丝毫没有怠慢之心，然，他自己却做过愧对大哥的事情，亲手参与毁了他家老大的幸福生活。
　　因此再相逢，大哥装作陌路，三少爷不是不能理解，然，自家大哥遇到困难，他又岂能袖手旁观，当下百转千回荡气回肠地说不出话来。
　　白道人见此人神色古怪别别扭扭也不指望他作答，朗声道：“今日我定要带走这可怜之人，还请诸位不要横加阻拦。”
　　黑衣人乃是康庄培养的华山暗部，乃是精锐武士，对白道人看轻自己方面的战力颇为恼火，摆好阵型就好冲杀夺人。
　　两方面一交手华山方面就知道无怪此人放下狠话，竟是个十分难缠的角色，白道人一手夹着一百五六十斤的小胖，单手执拂尘，竟然还有点游刃有余的样子。
　　白三少看了几眼就更加确定这个就是自己家哥哥，马上也跳进去支援。
　　得到三少爷的剑的三少爷为助，华山暗部十几人立刻就被打乱了阵型，溃不成军了。
　　还是有那稍有经验的暗部成员认出了三少爷那柄名传江湖的剑，出口惊道：“难道阁下就是与当今武林盟主轩辕苟胜齐名，号称‘南三北狗’的三少爷的剑的三少爷？！”
　　众人一听大惊，纷纷住手回撤，再度排了个防守的阵型，汗如雨下。今次真是招惹上了了不得的人物。
　　白道人并不知道什么三什么狗的，只怪道这个人眼生的很，却为何在这个时候毫不犹豫地帮助自己，不知道葫芦里卖的什么药。
　　三少爷一手持剑，没奈何只得耍了一套他专有的套路，道：“没错，我就是三少爷的剑的三少爷。这位道长乃是我一位至亲，不知道诸位有何误会，期望看在在下的面子上化干戈为玉帛。放行我等。”
　　暗部头领道：“这位道长无故闯我华山后山重地，劫走我华山重犯。要走人很简单，留下那小胖即可。”
　　三少爷看看自家大哥，白道人道：“贫道已说过，此人无故受你等囚禁虐待，我是来救人的。”
　　三少爷叹道：“我大哥这样说，想必是错不了的。华山诸位小兄弟，还请行个方便。”
　　暗部头领道：“三少爷，俗话说人在江湖飘哪能不挨刀，大家都是江湖中人，又何苦为难我等？”
　　三少爷叹道：“既然如此，那么也只能按照江湖规矩办事了。”
　　暗部头领道：“什么规矩？”
　　三少爷道：“自古江湖只一规――谁的剑利刀硬拳头狠，谁就有道理。”
　　暗部头领道：“真想不到唐唐大侠竟然说出这样有辱正道的话！公然抢人还不讲理！你不怕被江湖人士舆论责备吗？”
　　三少爷叹道：“我混江湖的时候诸位可能还在青梅竹马地玩耍，所谓江湖道义，白某以为更加明白些，要诸位闭嘴的方法有很多，最简单的就是……”他冷笑不语。
　　暗部齐齐被他暴涨的杀气激得后退一丈，背毛倒竖。
　　然，正当双方剑拔弩张的时候，一人笑道：“三少爷何苦恐吓无辜小辈？”
　　从来路上飞来一人，听他声音便知内力深不可测。
　　三少爷顿时十分重视来者，却只见一个身穿华山普通制服的青年，面容和善，未语三分笑，很是亲切。
　　华山暗部如见救星，纷纷弯腰拱手道：“恭请掌门！”
　　康庄示意他们不必多利，先看了看被白道人拉紧的小胖，小胖被他一看，立刻哆嗦不止。
　　康庄拱手对三少爷道：“听闻三少爷的剑的三少爷是个喜欢开玩笑之人，今日一见果真名不虚传。在下华山康庄，久闻大名如雷贯耳，幸会幸会。”
　　第 67 章
　　康庄？此人就是康庄？三少爷不禁打量起这青年。横看竖看都长了张可靠又精明的好人脸。
　　回礼道：“康掌门年少得志名扬海内，白晓峰慕名而来。幸会。”
　　两人半真半假既真挚又虚伪地客套了一番，明明内容陈腐，然，偏偏在两人说起来好像真是那么回事似的，几乎让人疑心谈完话两人就成至交，眼下的危机自然也就化解了。
　　果真，康庄话锋打住道：“既然三少爷肯如此赏光光临敝派，就是我派的座上宾，还请到聚义厅一叙。”
　　三少爷看了眼他大哥，道：“大哥，你可愿意同去？”
　　白大少稍微瞥了眼小胖，见他和哆嗦的样子，道：“这位……侠士，你我素未谋面，刚刚许是侠士见他们人多欺负人少拔刀相助，既然现在你已同华山众人冰释前嫌，就请作壁上观即可。贫道不会随你前去。”
　　三少爷见他家大哥急于撇清的样子，心中一沉，略感苦涩，然，坚定立场对康庄道：“不好意思，康掌门，我大哥不去，我也不去，还请康掌门行个方便，放行一二，改日白某定专程来访。”
　　康庄深深地打量了番白道人，眼色一沉，笑道：“难道这位就是传说中惊才绝艳多年来敛迹江湖的一品山庄白旭梅白大少？”
　　三少爷心中暗叹他一届后辈竟然有如此眼力！然，他大哥目前不想相认，他们也没时间把这个事唠透，他家族的内部又太过深厚，故，三少爷沉吟不语。
　　而白道人则朗声笑道：“这位掌门显然认错人了，贫道只是一方外之人，与这位大侠萍水相逢，也许贫道与你口中的白大少容貌有几分相似，故而这位侠士认错了也未可知，一场误会罢了。”
　　康庄微笑倾听，然，脑中开始快速地运转算计，一个白三少已经够他喝一壶了，直接动手抢人的竟然是更棘手的白大少。
　　且不说白大少的武功何等了得，对于奇门遁甲天文地理各方面知识掌握的如何丰富，最令人忌惮的是他身后强大的朝廷背景，子曰：每一个成功男人的身后都有另一个成功的男人。白大少身后的男人简直太成功了，其势力完全可以延伸到江湖，甚至操纵江湖许多人的命运，虽然他目前为止还没有染指这一部分的意思，然，确有此等能力。
　　康庄身为江湖第一大情报机构“知识堂”的主人，心中自有一笔凌乱而有序的帐，白大少的事情该知道的不该知道的他都知道，何况……他又看了眼藏在白大少身后的小胖――赵五松，如此说来，五松和白大少正经算上故交，共同在京师玖府上的地窖里待了好些个时日，期间相依为命，也难怪着白大少会出手相救，那么难道就此把赵五松拱手让人吗？
　　他不想与白家兄弟交恶，且华山现在已经完全在他掌握之中，五松那个样子也不像是会回来找他麻烦的，就此放他离去就像拔掉一根汗毛，虽然会不舒服一下，然，没啥大不了的……康庄犹豫了。
　　白大少又笑道：“如此既然将误会解除，那么贫道便就此告辞了。”说罢夹起五松就要飞走。
　　然，康庄条件反射地飞身上前将去路拦住，一边这样做着他一边滴下一滴汗，身体先于理智，其实他也不想的……然，此刻也只得硬着头皮道：“道长且慢，此小胖乃是我华山之人，道长尽可以来去自如，华山大门随时为你敞开，然，此人必须留下。”
　　白大少笑道：“哦？既然你这么说，我倒要问问这位掌门，小胖他犯了什么罪？要被你们关押在后山苦寒之地受那许多折磨苦楚？”
　　康庄道：“这些是华山内部矛盾纠纷，本不欲为外人道也，然，既然道长插手此事就稍微说一点与你，此人乃是我华山前任掌门赵五松，从小生有痴症，在位期间犯下令人难以启齿的罪行，故而被囚后山。”
　　五松这时候大着胆子从白道人身后道：“我、我没病……也没做错事情。”
　　暗部首领喝道：“证据确凿就是你！还要抵赖吗？要不是看在你傻的份上，掌门又护着你，把你清理门户都不过分！”
　　五松就把脑袋缩回去不敢做声了，这些人对他一直很凶。
　　白道人拍拍他的手，对康庄道：“若如此也说不定是他人陷害，待我带他离开此地查明真相再作打算。”
　　康庄沉下脸来看着五松，五松越发缩成一团。
　　康庄复又一笑，道：“我们华山行事向来磊落，既然如此处置他，是有真凭实据的，不过不便为道长出示就是了。既然道长想主持公道，也好，我们便问下我师弟自己的意思，要走还是要留由他自己。”
　　白道人点头道：“难得你明白事理，那么――”
　　康庄道：“不过，我有句话要同师弟讲，可否借一步说话？”
　　白道人怕他威胁五松，道：“有什么话就大庭广众之下明说吧，暗箱操作是不好的。”
　　康庄笑道：“道长所言极是。”便对五松道，“师弟，你走便走了，无所谓的，要记得自己保重身体，按时吃药，你那孩子也不用担心，我会去照顾的。”说着，不知什么时候手里多了一个不大的小老虎布偶掂量着。
　　五松痴痴地看着，露出恐惧的神色来，低头抹眼泪道：“我、我不走了。我和师兄回去。”
　　白道人皱眉。
　　康庄叹道：“师弟，你这是何必？我开始不放你走是放心不下你一个人在外面，你也知道，你的头脑也不是很好，被人拐骗了欺负了怎么办？你在后山，虽然屋子破了点，可是闯不出什么祸来，食物也很充足……不过既然道长肯照顾你，我也就放心了，你同他去吧。孩子什么的完全不用担心。”
　　五松就甩开白道人的手，哭着跑过去求康庄道：“师兄我错了，你让我回去吧，我听你的话，再也不乱跑了。”
　　白道人又要发作，被三少爷给拦下了，低声道：“大哥，此事并非这么简单，我看咱们还是从长计议。”
　　白道人见五松本人如此表态也不好来硬的，只好暂时放弃，由着三少爷出场打了个圆场，找个台阶下来，悻悻走人，然，走前，不放心地看看五松，道：“下次如果你想走的话我还会带你走的。”
　　五松心想，我要是走了，圆蛋可咋办啊？康师兄一定会拿孩子出气的。
　　于是白三少就伙同白大少离开了华山之麓，三少道：“大哥，刚才你要救的小胖是什么人？如果是关切之人我定助你一臂之力。”
　　白道人不禁回想起在华山后山湖绿之滨见到赵五松的情景……
　　白道人离开大明湖畔一路向西南，目的地南越等地，一路上饱览风光却也自在，路过华山脚下小镇见异常热闹，打把势卖艺的，卖金刚大力丸的，金疮药的，啥啥的特别多，一问之下才知道这里近期有个全国性大会召开，白道人就想不妨多盘桓几日，在华山观光一下，反正他也没什么deadline啥的。
　　白道人艺高人胆大，特，不走寻常路，又嫌那人多之处自然景色被破坏不好看，专挑那人迹罕至的荒野山林走，基本上就两点之间直线距离最短，从山底飞到山尖，再从山尖跳崖到山底，起伏纵越，想干啥就干啥，如此玩了两天，正是快活的时候，突然不知怎么的就来到了华山后山绿湖之滨，惊奇地发现那里有个打满了补丁的小木屋，从门外对方的柴火和晾晒的鱼干腊肉咸菜之类的可以推测有人居住。
　　谁会在这荒郊野外的大山里准备这么多好吃的？白道人不禁有一点点好奇了，前去敲门讨点水喝，（当然，如果主人肯给准备点好吃的地方菜啥的也好，白道人是打算付钱的。）
　　开门的是个略白胖的男子，怯怯的，然，见到白道人吃惊地瞪圆了眼，说不出话来。
　　白道人道：“这位小哥，在下是过路的游客，来讨杯水喝。”
　　小胖过了半天才找回自己的声音，道：“你你你……你不是大少爷吗？你你你你怎么来了？！”
　　白道人道：“小哥可能认错了，我并非你口中的白大少，只是个方外之人。”
　　小胖有点疑惑，他又对自己的智商很不自信，故，也不敢坚持自己认识人家，略失望道：“哦……呃，你是怎么过来的？”
　　白道人道：“随便走走就到了。”
　　小胖有点紧张地四处张望一番，道：“那你快点进来喝点水吧，喝完了就快走吧，被人看到就不好了。”
　　白道人对他的紧张略感好奇，然，人家的事情也不便多说。
　　进了屋子之后发现里面家徒四壁，啥也没有，如果下雨的话一定漏雨啥的，不过就是吃的很多，到处都是，主食副食零食，再看这陌生男子的小胖身材就不难理解了。
　　白道人有意攀谈，问及他为何住在此处，小胖就微微红了眼圈道：“师兄、师兄让我住这里……我从小也是住这里的，习惯了。”
　　白道人道：“你是华山之人？”
　　小胖犹豫下，他不知道自己算不算华山之人，然，既然自己生在这里姑且就算吧，点了点头。
　　白道人道：“我这几日见到华山经济状况还不错为何对你刻薄至此？难道你是这里看林子的？”
　　小胖摇头，不远多谈的样子。
　　白道人喝了水也不走，不知道为啥就攀谈起来，小胖道：“道爷，你长的可真好，我认识一个白大少爷，长得可像你了，我做过他的小厮。”
　　白道人就一边喝水一边听五松东一嘴西一嘴地讲起多年前那个暗黑的地窖，那个白玉小炕，那段给人打工的日子。
　　“后来，我们就从地下搬出来住进屋子里了，不过没有多久，白大少就不见了，我就没人管了，稀里糊涂地就去了西北了，嗯……在西北我又见着白大少一回，躺在床上，不能动，后来，我就和康……就回来华山了，再也没见过白大少。”
　　在五松陈诉的时候，白道人就一直没做表态地侧耳倾听着，道：“依你看，那濑大将军对白大少如何？”
　　五松摇头道：“我脑子不好使，也说不好，有的时候挺坏的，总欺负白大少，下手可狠了，有的时候吧，又挺好的，我还见过他给大少爷洗脚啥的……道爷，你真的不是白大少的亲戚啥的？”
　　白道人笑道：“我不认识那个什么白大少。只是听人提起过。”
　　五松叹道：“希望白大少现在过得好。”
　　白道人道：“他一定过的很好。”
　　五松道：“道爷你喝完水就走吧，我这里不便留人，被人发现了道爷就麻烦了。”
　　白道人站起来，道谢，开门欲走，忽然想起来似的问道：“对了小哥，如果你想离开此处我可以带你下山。”
　　五松突然愣住了，道：“康、康师兄不让……几条路都有人把守的。”
　　白道人道：“我只问你是自愿留下还是被关押在此？”
　　五松低下头道：“康师兄不让我走……”
　　白道人拉起他道：“那你跟我走，我送你下山。”
　　五松匆忙间之来得及带走几个馒头，两人就一路躲避明岗暗哨下山而来。谁知不知道在哪里露了行藏，于是便有了刚才那一幕。
　　白道人本想那小胖有什么难言之苦，找个机会再回去救人，然，转念一想，大抵各人有个人的造化，既然自己已经出手相救而不得，那么也许天意如此，故，释怀。
　　兄弟俩来到官道之上，白道人站在一棵古松下对三少一个稽首，又道：“多谢侠士仗义执言，你我萍水相逢萍踪侠影就此别过。”
　　三少叹道：“大哥，你已经离家多年，爹他老人家一直很想念你，你难道不想回去看看吗？”
　　白道人叹道：“这位大侠，贫道已经说过，并非你大哥。”说罢转身就走。
　　“大哥！”
　　白道人回首吃了一惊，只见三少已经跪在地上道：“大哥！我自知从前做了对不起你的事情，然，我不是故意的！请大哥原谅我！另外爹他老人家也是出于爱护你的心情，请你看在他年迈的份上回去看看他吧！”
　　白道人不理，施展轻功径自而去，然，飞了一会回头看，那三少也跟在他身后飞，不离不弃的，自此白道人无论到哪里三少爷都跟着。
　　最后白道人道：“你到底要怎的？”
　　三少道：“我只求大哥回一品山庄看看老父。”
　　白道人叹道：“如果只有这样你才能不再跟着我，并且使你相信我不是你大哥，那么，好，我跟你走。”
　　于是兄弟二人晓行夜宿终于回到了阔别多日的一品山庄，正赶上白老爷子和白二父子要出门进京探皮猴的病。
　　这正是：
　　海阔凭鱼跃，
　　无巧不成书。
　　第 68 章
　　三少爷自知他家爹爹对这个大哥是疼爱有加，怕场面失控，故，先将白旭梅隐藏在附近的某处，而自己先出面说明一番。白老爷一听之下果真不能自已，说着就揪着他三儿子的领子要人。
　　白二也袖着手团团转有点怕见这个自白菜窖失踪之后多年来杳无音讯的大哥，他大哥小时候没少收拾他，而他又自知当年皮猴生产的时候自己多少算是把他卖了……嘛，价钱还不错就是了。
　　白二缩着肩膀道：“三儿，你说大哥他这次回来真的啥都忘了咩？不会来揍咱们？”
　　三少爷叹道：“二哥你不必多虑，大哥真的啥都不记得了，要不然早是不会回来的。”
　　白二松口气道：“这就好。”转念一想，突然计上心头，道，“不得好，这样咱们也好从长计议。”
　　白老爷子骂道：“我把你个狼心狗肺的，你这次又想出什么馊主意害你大哥了！”
　　白二道：“爹，话不是这么说，大哥暂时是回来看看了，如果他知道咱们当时做的事情还肯留下吗？如果不编点说得过去的理由，他能认咱们这帮家人吗？”
　　白老爷虽然不甘心，然，不得不承认自己有点老了，二儿子说的有道理。
　　白二当然另有打算，他还不知道玖这些年同白旭梅的接触，只当是送上门来的大买卖，再将他失忆的大哥在玖那里兑点现啥的。
　　白三叹道：“二哥，你不必浪费脑细胞了，我已经原封不动地同大哥讲了。”
　　白二跺脚道：“你！你白长了那么高的个头，完蛋玩意！烤熟的鸭子都能让你放生了！”
　　白三冷声道：“二哥，你觉得是你的嘴狠还是我剑狠？”说罢呛啷一声背上三少爷的剑已然自动飞到手上，亮出一个经典造型来。
　　白二跑到他父亲身后道：“爹！你看老三又跟我耍混！”
　　白老爷子没心情摆弄这两个不孝子的破事，道：“别闹了！一个两个的都不懂事！三儿，你的是的，你这么说不是诚心让你大哥记恨咱们？他好容易肯把啥都忘了回来看看，这下好了，砸了！”
　　三少爷道：“大哥现在的境界已然不同了，你们一看便知，何况我觉得大哥是个很智慧的人，我们再骗他终归不好。”
　　事已至此，白家父子无话可说，只得同三少爷到那安置白大少之所去见人。
　　然，人去楼空。
　　白老爷子大喜之后就是大悲，瘫倒在地，背景里仿佛有二胡沧桑的音乐响起，命运对他何其残酷啥的……
　　白二袖着手道：“三儿，这就是你不对了，逗爹玩捏？爹是你随便逗的吗？”
　　三少爷拧眉道：“刚刚大哥明明还在这里……不对，一定人还没走远，我去追。”说罢，闪身不见了。
　　白二哼了一声，扶起他爹，道：“我说爹呀，我看就别忙活了，希望越大失望就越大，三儿也是的，在外面学会了江湖上吹吹呼呼的那一套，回来糊弄家里人，显他多大本事似的！真是！我说也是，大哥都失踪多少年了，怎么突然就被他给领回来了？咱们也别跟他墨迹了，你外孙那块还等着咱们呢。”
　　白老爷子擦干老泪一想，也是，没有儿子，至少他还有个孙子，他孙子还病了。悲悲戚戚的，就回转要继续出发啥的。
　　刚爬上马车，管家突然从门里冲出来扬手大喊：“老太爷！二爷!不好咧！出大事咧！！”
　　白二兜头骂道：“呸！我把你个奴才！刚走了一个不着调的又来一个！爷现在要出门聒噪什么！”
　　管家气喘吁吁道：“老太爷，二爷！大、大、大……”
　　白二道：“大你个头?”
　　管家拼命摇头，道：“大、大少爷回来咧～”这里我们再次强调下称呼啥的，这管家在白府日久，由于白府政权交接，从前的二少爷已经变成了二爷，老爷变成了老太爷，然，大少爷失踪了数年仍旧是大少爷。
　　白老爷又从车上跌下来，白二道：“真的？”又自语道，“看来三儿倒不是扒瞎啥的……”
　　白老爷道：“人在哪里？”
　　管家道：“刚刚下人看到大少爷在府内闲逛，以为遇到鬼，来禀告，我去看时，他人往东边自己从前的院子里去了。”
　　白老爷捏他手臂道：“快快带路。”
　　一行人于是便赶过去认亲。
　　等白老爷子一行人等赶到时，一群下人正远远地对着屋子指指点点，也没人敢上前招呼啥的，白老爷一见这屋子，心中一禀，此处，正是他大女儿白启梅牌位安置的庵堂。
　　很久未见他那真心疼爱的儿子，白老爷子百感交集，又恐怕对方不肯原谅自己，不敢随便相认，正激动着，草庵的木门被推开了，白道人从里面走出来，神色安详。见了这许多人，微微笑道：“贫道叨扰了，请主人家勿怪。”
　　白老爷子眼窝浅，老泪横流，扑过去在大儿子身上一顿蹭鼻涕眼屎啥的。
　　“我的儿呀……你咋就BLABLABLA……”后面也没人听清他在说啥。
　　白道人微皱眉推开道：“老人家，你认错人了。我不是你儿，只是听贵府三公子说我像极你家大公子，过来一解老人家思念之苦。然，实话实说，贫道不能欺骗则个。”
　　然，他现在说啥也基本上不会有人当真的，认定了他是失忆的白旭梅，白老爷子抓住不放，对白三道：“快！快！把府里的人都纠集起来！不能让你大哥走了……”
　　白三得令立刻执行，层层传递，不多时，白府直系亲属孙男弟女的就如潮水般一波还未停歇一波又来侵袭，围着白道人哭个不停。
　　白道人一滴冷汗流下来。
　　白老爷子还瘫躺在地上翻滚，哭嚎着：“旭儿～你要是再走～就从爹的尸体上踩过去啊～”
　　白道人无法，深悔好奇害死猫，长叹道：“老人家，请先起来说话，贫道……暂时不走。”
　　所以说，无赖老了就是老无赖，流氓老了就是老流氓，并不是所有人老来就成为会慈悲宽厚的长者，所以说并不是所有白发苍苍的老爷爷老奶奶都值得给让座的。
　　于是，半日后白三回到府上时，白道人正在白老爷子的亲自陪同下游览一品山庄，每到一处白老爷子就能讲出白旭梅从小到大的几个典故。白道人礼貌地听着。
　　白二在后面缩着肩跟着，有点想上前说点话，又怕说多了他哥记起来揍他，欲言又止的。
　　白三跟上来略说了几句，就问白二道：“刚回来时你不是说濑家那孩子病了？怎么回事？”
　　挑起这个话头白二立刻精神了，对他三弟把皮猴的凶险病情说了，三少爷道：“这么说来挺严重的。”
　　白二道：“可不是吗，哎，不是我说，皮猴这孩子命也是不怎么好……你那时候还小不记得，我可是记得，大哥小时候就是生了场大病之后，整个人就变了，过了好多年才知道原来是那里坏掉了……哎，你说这外甥病成了外甥女也够愁人的。”袖着手，缩着脖子跟着烦恼。
　　白三道：“这可不成。我们应当立刻一同进京看孩子去。”
　　白二哼道：“可不是吗，我们不是正要走，被你给拦下了。”又笑道，“你别说，要是能把大哥带上一同进京，见了玖，怕是皮猴的病啥的也不重要了，孩子什么的再生就好了。”
　　白三正色道：“二哥，你说话真不中听。就是这么回事也没有这么说的。”
　　白二就哼哼唧唧地不理。
　　白三走上去跟他父亲及大哥道：“爹，虽然大哥刚回来，然，京中濑家孩子的病怕是不能耽搁，我们一同进京吧。”
　　白老爷子才想起孙子的事，毕竟是隔了一辈的，还是眼下笼络住儿子重要，有点不太敢接这个话，眼神犹疑的，倒是白道人道：“濑家？难道是兵马大将军玖家的儿子？皮猴病了？”
　　白二窜过来奇道：“大哥你知道皮猴？”
　　白道人点头道：“我和濑大将军颇有渊源，也在他家小住过一阵子。”
　　众人听在二中不啻五雷轰顶。
　　其中白二泄气想，完了，不能卖钱了。
　　白老爷子暗自咬碎一口老牙，暗道，娘的！这么多年拐走我儿子不给！这个狼崽子！
　　白道人不知就里，道：“如此，我们就一同进京去看看皮猴吧，说起来有好一阵子没见，不知道那孩子生的什么病。”
　　白老爷子还想跟儿子客气客气，道：“好容易回家一趟，要不，在家里住两天再走？”
　　白二道：“拉倒吧爹！净扯些没用的，都啥时候了，人家那也是父子天性！”
　　于是，白家父子四人一同上路进京去了。
　　第 69 章
　　白家众人在进京途中有一件小事值得赘述下。
　　却说那一日行至一个山野小镇之中，这条小镇子平日里来往客人不多，白家人等是为了赶时间抄近路，由江湖人白三少带路而来，天色放晚就在这镇子边上唯一的客栈打尖。
　　山中云雾缭绕，多云雨，这天傍晚果真几个闷雷响起，下起瓢泼大雨。
　　客栈的掌柜是个青年汉子，老实巴交的，默默看着雨幕，对一行人道：“几位客官就不要再这种天气外出了，特别是这位老丈，危险哩。”说着吸着旱烟管就走开了。
　　白老爷子道：“这位掌柜倒挺关心客人的。是个热心人。”
　　晚上吃过饭，外面凄风苦雨，客栈里昏黄的灯光不能驱散空气中的湿冷之气。
　　父子四人围桌而坐，稍微谈了谈，白道人道：“如此，今日诸位就请早日就寝吧，明日早点上路。”
　　白老爷子是个喜欢过夜生活的人，不想这么早独自面对漫漫长夜，说什么也不干，道：“不如我们来打马吊吧！我带了一副在马车里。”说着就唤仆人去取。
　　仆人打着伞就去了。
　　白道人本来不想玩，白老爷子又有点要抱大腿打滚的意思，白道人就只好望天，勉强答应下来。
　　然，那仆人半边一副都湿了回来道：“回诸位爷，找了半天不知道老太爷把马吊放在哪里了。”
　　白老爷子一想才记起自己好像放在一个内嵌式保险箱里，密码啥的不方便告诉下人只得自己亲自去取，故而，一边快速往外走一边对白道人道：“别走都别走啊！我马上就回来，到时候咱们打个八圈，旭儿你别怕，输赢爹给你担着。”说着已经由仆人打着伞冲进大雨里了。
　　白二摇头道：“咱爹真是……赌有什么好的？十赌九输，我就不爱玩这赔本的东西。”
　　白三道：“有什么关系，有点兴趣和爱好也好，老人家心情好才是真的好，不过总是坐在桌子旁对身体不怎么太好就是了。”
　　正在闲唠嗑的时候，突然外面庭院里电光火石，咔嚓一个炸雷近在咫尺，几人心惊，难道是雷劈了啥了！不好！老爷子正在院子里，白三和白大功夫最好身随心动几乎同时推开客栈大门，然，庭院里发生的事情令在场所有的人都大吃一惊！
　　庭院里，一直通体纯白巨蛇般长条生物全身被小型的云团缠绕着，时隐时现，周遭时而炸起一个个雷暴，它张牙舞爪面目狰狞地似乎正在有所动作，对客栈门口出现的目击者稍稍看了一眼，不以为意，又扭动了一阵，放一个炸雷，趁一切笼罩着白光之时飞龙在天地隐身在云雨之中，消失了。
　　它走后，云雨稍霁，渐渐的就云收雨歇，不一会就放晴了。
　　白二哆哆嗦嗦道：“啥啥啥啥玩意啊？！！”
　　白三道：“难道是……”
　　白大道：“此地竟然有龙，倒也稀奇。”
　　白三道：“不好！爹！”
　　众人这才从见龙在野的震撼中恢复过来，忙奔出去找老爷子的下落。
　　他家老爷子就在院子里并未不见，然，眼前的一幕再次令众人倒吸一口冷气！
　　白老爷子趴倒在地，裤子被褪到膝盖，撅着屁 股，洞开着那里，全身都裹着些可以的白色粘质，人已经昏迷了，好似被那个之后的场面。
　　而陪老爷子出门的是个唇红齿白，十来岁的小厮，此刻面色惨白地缩在马车下面眼神发呆。
　　众人顾不得惊讶，连忙施救。
　　等到白老爷子被抬放到床上，那小厮才哇地一声哭出来，断断续续地道出刚才那惊心动魄的一幕……
　　原来，他打着伞陪老爷子出来找马吊，老爷子自己在马车里捅咕着，很快就钻出来了，两人就要往回走，突然，天上一个炸雷下来，雷里就裹着那东西，张牙舞爪而来，先是缠上了小厮，然，不知怎的就放开了，奔老爷子而去，之后就以迅雷不及掩耳之势将自己的XX放进老爷子的OO里，之后的事，大家就都知道了……
　　众人如果不是亲眼所见，简直不能相信小厮所说之话，而刚刚这场风波也惊动了客栈老板，他进来送姜汤，见老爷子伤势如此道：“诸位客官，你们听我一句就好了，这种天气出门，特别是老爷子这种年纪，简直就是送上门给那龙那个的。”
　　掌柜的又道出一个不为外人所知的小镇秘史……原来此处深山中有一条龙，平日里也不作恶，遇到旱季啥的求他下点雨也好使，然，此龙有着龙最突出的根性――龙性好YIN。
　　白老爷子醒来，知道自己遭遇很是悲愤，捶床道：“好一条YIN 龙！好色也就罢了！整我干啥！！我一把年纪了，他什么眼神！！”
　　白三咳道：“也许是条老龙，眼神啥的不好使。”
　　掌柜吸了口旱烟道：“不是的。我们这条是百十来岁的小龙，就喜好老年男子，从前有一次我们这里大旱，大家去求他，为表诚意，把镇上最美的姑娘送进山里去做祭品，然，第二天姑娘完璧归赵，没有任何事情，后来当天晚上不知道怎么的就把姑娘的爷爷给那个了，第二天就下了雨。客官你也不必担心，老太爷这伤看着凶险，实际上龙精养生，一失一得，明天就没事了。”
　　白道人听完唏嘘道：“叹世间无奇不有，竟然又如此嗜好的瑞兽，噫吁唏!”
　　白三恨道：“贱龙！竟然搞我爹！让我再遇到定不饶他！”
　　白二好容易从屋子里走出去立刻扶倒在墙壁上，敲墙不止，憋笑憋得太辛苦了。
　　白三随后从屋子里出来，斜眼道：“二哥，你怎么这样幸灾乐祸！”
　　白二泪道：“三儿，你不觉得咱爹一辈子喜欢那个，最后晚节不保被那个了……噗～”
　　第二天，白老爷怕被镇上人看见丢脸，趁天还没亮就催着众人上路了。
　　白二一看到他爹就苦着脸，实际上是憋着笑很不容易，肌肉都憋扭曲了，表现出很纠结难受的样子。
　　由于他们走的是近路，故，都是在山林里走动，这天晚上又借助在山里一家猎户家里，傍晚时又下起雨来，同前一天一模一样，这次众人有了经验，不再大意，白大和白三两个一个持刀一个执拂尘守在白老爷子房前，那小银龙在半空中时而露爪时而露鳞，不怀好意的样子。
　　半夜雨稍歇了，白二披着雨衣从屋里面开门出来揉眼睛见两个门神，道：“还不去睡吗？我看那YIN龙怕是已经放弃了。”
　　二白道：“再等等雨再小些。”
　　白二道：“那好，你们守着，我去上趟茅房。”
　　白三道：“二哥，有什么就在屋子里解决吧，现在不安全。”
　　白二道：“我大解，在屋子里我干，爹也不能干呀，没事，那小龙喜欢老头，我还年轻，不在狩猎范围之内。”说着就大咧咧挠着屁股走出去。
　　于是，半柱香之后，屋后雷电交加，众人奔过去之后，在离茅房不远的地方，找到了刚解手过后不久往回走的白二，同他爹昨天的遭遇一样……在雷暴的中心，被无情地贯 穿了……
　　事后，白二捶床道：“这什么破眼神的龙啊！！我明明还年轻得很！！”
　　猎户宽慰道：“不是的，我们这条龙不怎么太挑剔的，没有老汉，年轻一点也行的。”
　　……呃，这算是安慰吧……
　　白道人拧眉道：“怎么？猎户大哥也知道这YIN龙的事迹？”
　　猎户憨厚点头，道：“嗯！这方圆二百里的山头都是龙爷爷的势力范围，您几位是不知道，大概龙爷爷很中意乃们，故，跟上来了。”
　　方圆二百里的话……明天也走不出去啊。
　　第二日，白二被爆的菊花果真神速地康复了，只是他心里作用地仍旧觉得屁股疼，要捂着走。
　　这天结束时，他们果真还没有走出这片山区，白老爷子埋怨三儿子道：“你瞅你领的这是什么路？！”
　　三少爷惭愧道：“我上次来的时候并没有遇到这条无耻的龙，大概赶上他的发情期什么的……歹势！”
　　傍晚时一行人来到一个村子，村口有一块大石，上书“降龙村”。
　　白家人见了之后大喜，降龙不是就是降服恶龙的意思吗？
　　然，他们在村子受到的待遇却并不怎么高，一走一过每人见了他们都像是遇到鬼怪一般把门关得死死的不收留他们。
　　白三有点急了，飞进一个茅屋里抓出一个男子一问究竟，那男子道：“你们是被龙爷爷看上的人，我们怎么敢收留。”
　　白三道：“你们这里不是降龙村吗？怕那恶龙干啥？”
　　村民道：“客误会了，外面这里是下降的降，不是降服的降，这龙爷爷除了喜欢中老年男子外，倒没什么大毛病，我们可不敢得罪。”
　　白三道：“那你怎么知道那YIN龙跟着我们来的？”
　　那男子指指上面道：“用眼睛看就知道了。”
　　抬头看，白家一行人头上果真有一小块乌云，在百十来米的高空跟着，他们走到哪里云就遮到哪里，那龙还偶尔从上面露出眼睛觊觎着下面，把白三气得，剑指苍穹，骂道：“不要脸的！你下来！！”
　　那龙就敛去眼神，然后一个炸雷就劈下来，多亏白三身后矫捷，往旁边一跳，刚刚落脚的地方劈出一个冒烟的坑，把白三气得就要找梯子爬上去揍龙。
　　白二也跟着在下面跳脚骂：“你什么品位！什么眼神！不讲究！！不要脸的！有本事你下来，我三弟一剑把你捅个血窟窿，臭不要脸的！你下来！”
　　白老爷子也在骂：“三儿！上去，揍他！几天晚上咱们吃龙肉！！”
　　父子三个喊打喊杀的，小龙躺在天上的云团里追自己尾巴，不理。
　　白大脑后又一滴汗下来，总觉得……这家人家有点那个……
　　太阳下山，又下起与前两天相似的雨来，白三用强硬手段“借”了一个农舍，一行人再也不敢乱走，挤做一团凑合着过着一夜，明天就走出着YIN龙的山头了。
　　白道人用自制的符镇在四周，又念了些咒，做了个结界，自己守在外面，白三则埋伏在结界里，如若那YIN龙来袭，他第一跳出去屠龙啥的。
　　那龙期间数次劈了几道雷下来，竟然都被白道人的结界给挡住了。众人在里面抱做一团，这要是破了结界，那龙还不跟窜进鸡窝的黄鼠狼似的，把他们按住挨个放血！
　　然，劈了一阵，见无懈可击，那龙变最后探头瞅了不动如山的白道人一眼，隐去身形，俄尔，浮云散，明月照人来。
　　来的是个身穿白衣，风神俊秀的十几岁少年，一看就是龙马精神，虽然年纪小，假以时日，绝非池中物那种。
　　少年对白道人道：“道长，我赶路赶得急了，错过了宿头，这镇上人又不肯收留，不知能否和诸位将就一宿。”
　　白道人看了看少年道：“龙君缘何苦苦纠缠？我等凡夫俗子而已。”
　　少年笑道：“啊咧！这么快被看穿了！嘻嘻，我觉得这家男子的味道还不错啦，反正闲着也是闲着，山中岁月无聊嘛。”他稍微凑过去闻闻道，“你也是他们家的吧？精血的味道一样哩。”
　　白道人道：“我不是。”
　　银龙道：“你放心，我不会上你的，第一，我不喜欢修道的，第二，你长的不好看，第三，嘻嘻，你身上好像已经有了某位神将的精血味道，是人家的东西了，第四，你马上要生宝宝了，如果沾了我的东西怕对凡间有影响，昨天那个还不错啦，虽然幼 齿些，然，味道不错。”舔了舔舌头。
　　白道人佩服道：“龙君果然不凡，上不需要理由，不上却能找出四条理由。”
　　白二在里面听着气得不行，撺掇道：“三儿！为我报仇呀！”
　　三少爷埋伏已久此时只得跳出来剑指银龙道：“恶龙无礼！逼人太甚！”
　　白二在结界里喊：“臭不要脸的你还敢来！今天我三弟非把你那玩意剁了给我爹泡龙鞭酒喝！”
　　小银龙就瞅着他笑，也不还嘴，意味深长的，白二就红了脸。
　　白道人道：“还请龙君放过我等，与人方便，这两天的事情我等便不追究了，否则的话，两败俱伤终究不好看。”
　　小银龙道：“啊咧？你能把我怎样？”
　　白道人道：“不能怎样，然，贫道与龙君讲不得礼只能一纸诉状告上天庭，龙君性YIN至此管不住自己的龙鞭，只得找个能管理你的人，到时候你面对的大概就是成千上万年的深水寒潭禁欲的岁月。”
　　小银龙有点郁闷了，撅嘴道，“有什么了不起！不就是和你们玩玩吗？干嘛要去告状？真卑鄙！”
　　白道人见他还是个小孩子心性，好言哄骗，又许诺将来给他找些好的中老年男子来受用，大事化小小事化了，将那小银龙劝走了。
　　小银龙走之前有点遗憾地指着三少爷道：“本来今天晚上我想和他玩玩来着。等下此吧。”说罢一道银光遁了。
　　白三气坏了，剑指苍穹，又是一顿骂，白大好容易拦住了。
　　第二日中午，他们好容易走出了这片山林，又过了两日，终于来到了帝国中央一座泱泱大城之外。生病的皮猴的家，就在这城的二环位置。
　　第 70 章
　　在往濑府走的过程中，白道人实在受不了三少爷偷偷打量的目光问道：“三少有什么问贫道的就直说吧，你这样是看不出答案的。”
　　白三咳一声道：“既然被大哥看透了，小弟我就不客气地问了，实际上我确实有两个问题一直没想通。”
　　白道人道：“但说无妨，人生苦短，你已经花了好几个时辰在无意义的疑惑上了，有什么就说什么，这样生命才会比较不虚度而有意义。”
　　三少爷道：“大哥说的是。我的第一个问题是：大哥，你啥时候和玉帝认识的啊？”
　　白道人道：“并不认识，只是刚刚学着看一些道术的书籍，自制些简单的咒符，若使下情上达天庭还需深厚修行，贫道远未够班。”
　　三少爷恍然道：“原来大哥是吓唬那小银龙！岂不快哉！”
　　白道人道：“也不是纯粹的吓唬，贫道相信天道有轮回，那小龙如果不多加恐吓的话做出更多害人贞操的事情早晚是要遭报应的。他吃亏在年纪尚小，又不知道有没有人教导，竟是个不省心的孩子。”
　　三少爷点头，对这个答案算满意了，又咳了声迅速瞄了眼白大的肚子又转到别处道：“第二个问题――呃，大哥，你又有了咩？”
　　白二及白老爷子装作没在意的样子，实际上脖子都快伸过来听了。
　　白道人道：“没有。”
　　三少爷为难道：“可是那银龙多少有点神力，也许有点透视啥的功能，能看出大哥你自己都不知道的事情……“
　　白道人打断道：“休听那小龙胡言，有没有我还不知道吗？”
　　白老爷怕大儿子记起生子的惨痛再跟他们决裂了，也凑过来道：“三儿，你别说了，再说有了咋办？！”
　　白二自语道：“有了就生呗，反正玖那厮有钱，现在越有钱的人家越生孩子，养得起呗。”
　　白道人只得装作风太大没听清的样子，心想，这家人家果真……脑子里都不知道想些什么。
　　父子四人终于没有打上一场马吊就来到了濑府，只见巍峨一座大宅门，门口两座石狮子，狮子头上13个疙瘩卷，乃是朝廷一品官员专用，称为“十三太保”。每低一级，就要减少一个疙瘩卷，宅子内外连同两个石狮子都干干净净的，好一座闹中取静的官邸！
　　听说白家众人如此快到来，玖亲自迎接，谁知还有意外惊喜，又想着白家竟和大少爷相认他又紧张得不知如何是好，也不知白旭梅会对他如何，然，细细体会又觉得态度上没什么太戏剧性的变化，始终还是惴惴的。
　　现在常驻濑府相当于家庭医生的小马御医过来给家属介绍基本情况，当年白梅生产的时候他在一品山庄住了好些个十日，那个圣母丸啥的都是他直接参与配药，故而同濑家人也算熟人，然，惟独见到许多年未见的白梅暗自心惊，不知个中就里，然，也没有贸然上前行礼叫“夫人”啥的，而是拿眼神请示着玖。
　　玖假意道：“这道长乃是小儿的启蒙师父，年来多得他教诲，像自家人一样亲近，小马御医不必拘谨。”
　　小马心下明了，就将皮猴的病情病因及近况大概地说了。
　　皮猴这种之前健康淘气，长到十岁左右突发大病的据说十分凶险，非死即伤，有的小孩子就此过不了这个坎，夭折了，有幸活下来的也很可能落下某方面的残疾。
　　白老爷连连点头道：“对的对的！我家……呃……没啥。”
　　小马御医道：“白老爷，此次将你们请来就是想问问你们家族遗传史什么的，对皮猴的病有很大帮助，请知无不言言无不尽，越详细越好。”
　　白老爷袖着手不吱声，白二望天，白三一脸大侠正直状，表明了我啥也不知道的意思。
　　他们都不敢在白梅面前讲实话，往事不堪回首月明中……
　　白道人豁达从容，道：“诸位至亲相见必然有许多话要讲，说起来贫道也该看看皮猴那孩子如何，请各位漫谈，贫道先行去了。”说罢拂尘而去。
　　玖忙亲自送至门口，命侍卫长护送引路，等到人彻底转过游廊不见了，他犹自站在门口凝望。
　　屋里头已经展开了热烈的讨论。
　　玖一回身，白老爷子就要冲过来打他，怒骂道：“你个忘恩负义的狼崽子！我说我家旭儿这么多年音信全无！原来被你窝藏在府里不给我们看！！败家玩意！当年就该一锄头打死你丢在后巷子里烂掉！你个渣！BLALBLA……”
　　小马御医吓坏了，没想到白老爷子如此神勇词汇如此丰富对大将军又如此嚣张，唬得不知如何是好，连忙死命抱住，影卫又啪啪出来两个拦着，白家的两个儿子倒很淡定，喝茶的喝茶，擦剑的擦剑。
　　白二不拦着是因为想借他爹爹的恣意辱骂无形中增加自家的分量，同时又烘托出自己的懂事，从中见机牟利啥的；白三少不管是因为，他既不能对自己爹不孝，和玖从前又是酒肉朋友，现在不管咋说也是实在亲戚，他爹作为丈人骂得，他一小舅子平辈的就不好骂了。故，他二人都装聋作哑任由发展。
　　玖几年来根本就习惯了被丈人欺辱恐吓，反正也没有实质上的伤害，他心胸开阔点看在老婆孩子的份上也不计较，现在老婆回家了孩子还病着，更不能得罪，只好言安抚，并晓以大义道：“丈人，就如同你们刚刚不愿在大少爷面前提起生皮猴的事一样，我也是怕他见了你们想起从前又就此闹出事端，千错万错我的错，此事容小婿日后请罪。现在重点是皮猴的病，我那皮猴现在很可怜，病得不轻！”
　　白老爷子好容易听得劝冷静下来，又因为皮猴的病把玖辱骂了一顿，说他不会伺候孩子，不配做爹啥的，小马御医受不了了，厉声道：“老爷子！你这个姥爷怎么当的！孩子病了不先想想怎么对孩子好怎么治病，先声讨谁的错！谁的错又能怎样？！能治好病吗？！真是的！你现在别说那些没用的，老实交代你们家的问题！”
　　白老爷子作为家属就这样被大夫给镇压了，忍气吞声地开始追述关于自己已故正室白大少母亲的一切……
　　梅母乃是位出身高贵嫁妆丰厚的寡妇，那整个一片一品山庄就是她娘家的产业，她爹乃是当年的武林名宿，曾经做过两年江湖第一美男子的宝座，二十年后他的女儿又被评为江湖四大美女之一，可以说是个世代出美人坯子的好家庭，唯一美中不足的是子息单薄，到梅母这一代就只有这一个独生女儿。梅外祖一心想为女儿做一门好亲，招个如意女婿好延续他家香火，姻缘凑巧还真让他寻到这么一个样样如意的青年才俊――父母双亡，既无弟兄姊妹，也无家财田产，人生得俊逸不凡，人品卓尔不群，能力足以担当一面。这少侠在武林上已经开始掀起一些风波，也有几个大胆美貌的女子在追求，然而不知道为什么他单单接受了梅外祖的提亲，入赘梅家做起了倒插门。一对少年夫妻站在一起珠联璧合，红了一群人的狗眼，只道是天作之合。
　　然而婚后的生活并不一切如意，梅母做闺秀做得认真，女则女诫熟读于心，对自己要求高对夫婿要求也高，非礼不言非礼勿视，总给人高贵矜持之感，少侠气愤倒插门的日子不好过一度兴起弃家出走的念头，梅外祖洞悉世情，及时给予疏导，给这如意女婿做耐心细致的工作，并劝诫女儿要好好和女婿培养感情，不可一味拒人千里之外。之后两人关系得到改善，家庭生活和谐起来。翁婿两个更加其乐融融，常在月下把酒唱和，梅母去斟了几次酒，插不进话头，便很少去了。
　　其年梅外祖年逾四十仍旧风流雅致丰姿卓越，于梅林小筑旁闲雅倚棹，光彩更胜当年。
　　不久后，梅母有孕在身，一家人都很高兴，然而，一个意外让梅母发现了自己丈夫琵琶别抱的蛛丝马迹，经过细致耐心的蹲坑守点狠狠排查之后，终于目睹了一场不该发生的风花雪月，而那奸 情的对象不是别人，正是她那从小敬仰备至的父亲，好一出狗血的家庭伦理不伦惨剧！
　　梅母当时并未撞破，隐忍而退。之后，她自堕其胎，装作流产。不动声色观察父夫的JQ，并得出结论，在这不 伦的关系中，她父亲充当的是被动受的角色，面对她的时候也面有愧色，思想负担很重，而她夫婿则表现主动，纠缠不休不肯罢手。梅母思量良久，又见她父亲仍旧关心她这女儿，故，决定将一切过错和怨恨发泄在夫婿身上，在他的食物里下了不可逆的毒药！她要将这破坏她父女感情的恶徒从这个世界上彻底抹杀！
　　毒发之时，梅母端坐在一旁冷眼看着，丈夫难以置信道：“是你？！你为何要这样做？”
　　梅母道：“为什么……”她苦笑，“大概因为，我心里在乎你，见不得你和别的人好。”面对一个将死之人，她其言也善起来。
　　他更加吃惊：“你、你说你喜欢我？……难道你不只是听从父亲的安排接种延续香火……”噗地吐出一口血来。
　　梅母悲伤地看着痛苦的丈夫，道：“我自然是喜欢你的，否则的话如何肯嫁。爹第一次让我藏在屏风后偷看你容貌的时候我就……只是你一直不肯懂得我的心……罢了，莫怪我绝情，只是你谁不好找，偏找上我爹，我断不能容你。”
　　她丈夫苦笑道：“事到如今我也无话可说，我早就想告诉你，我不喜欢你，一开始我喜欢的就是你父亲，噗――”他抽空又喷了一口血，苟延残喘道，“只恨我当时不明白自己的心意还以为……罢了，自作自受而已，我不怪你。”说罢提起残存真气，飞身跳窗而逃。
　　梅母没想到事到如今他还做狗急跳墙之举，大惊之下连忙带亲信丫鬟一路追踪，务必不使其逃出山庄，循着血迹，两个女流手持匕首追杀姑爷，却一路追到了梅外祖的屋外，原来那少侠拼着最后一口气只是想见年长情人最后一面而已。
　　少侠敲着梅外祖的门请求让自己进门，梅外祖拒不开门，低声道：“事到如今不可一错再错，你我以后便只是翁婿关系，从前一切只当镜花水月。”
　　少侠断断续续地敲门，道：“我、我只想见见你。”
　　梅外祖苦涩道：“夜深不见……”下定决心斩断情丝。
　　敲门声减弱，少侠一遍遍低唤着梅外祖的名字，及至无声，梅外祖终于觉察不对，打开门来，只见小女婿躺死门前。
　　梅母恰此时追击至此，做父亲猜到个中缘由，他自觉无立场谴责女儿的狠毒，只将一身功力尽数输入爱婿体内，逼出毒性，最后力竭而亡。苏醒过来的少侠见年长情人僵硬的尸体，悲愤交加，激愤之下自绝命脉殉情而死。
　　当时某听到些故事梗概传闻才子者挥毫泼墨隐去真名假语村言以不同人称写下三篇脍炙人口的文章，分别是：
　　《我那狠心的爹爹呦～你夺我郎君为哪般？》
　　《禁 断的爱恋――我与岳父不得不说的故事》
　　《千防万防家贼难防！狐狸精女婿竟撬走我金婚老伴》
　　听了段密文往事，屋内之人一时无语，作为白老爷子的女婿，玖也微微有点臊得慌。白二好信，忍不住道：“爹，你咋知道这么多细节呢？当时还没你呢吧？”
　　白老爷子见不得别人怀疑自己故事的真实性，道：“当然是你娘告诉我的，别忘了她可是你大娘的贴身丫头，亲自参与追杀她前夫的目击证人。”
　　小马御医搁笔，仔细看了看刚刚记录的病例，道：“老爷子不惜自爆家丑以救孙儿性命，初衷是好的，然，你说的这些与皮猴的病有直接关系吗？”
　　白老爷子道：“我觉得还是有的。据说，夫人的前夫在殉情之前曾经指着夫人下了诅咒，咒她生孩子没PY，后代子孙都没PY啥的。”
　　小马御医道：“神鬼怪力之谈不足道也，何况那诅咒的内容是针对PY而言，又不是别的。还是多从家族遗传的角度谈谈，已故尊夫人的身体如何、因何去世啥的。”
　　白老爷子叹气，又继续道出另一端家族秘史。
　　却说梅外祖殉情而死之后，这宅子的主人就只有梅母了，因她貌美又家资甚巨，追求者如过江之鲫，然，梅母皆不为所动，在家里修了庵堂带发修行，只等时机一到便削发为尼。
　　那时候的白老爷子还年轻，还被叫做小白，十年一剑花柳梦，博得江湖浪子名。偶然间在某个贵妇云集的法会上见到梅母便一见锺情，立下非她不娶之志，然，这寡妇的意志是何等坚强！无缝的鸡蛋叫苍蝇如何下嘴！
　　在软磨硬泡一年之后，小白仍旧不得其门而入，最终上天为他开了一扇窗，巴结上了梅母的贴身丫头，送了无数的礼物，许了无数的诺然，最后终于成功潜入山庄，在一个叫天天不应叫地地不灵的夜晚拜倒在梅母的尼姑袍下。在被断然拒绝后，这伤心的求爱者用了比较极端而缺德的手段非法占有了寡妇。
　　事后小白将一把刀子递给寡妇道：“我的心在一年前就归你了，我的命现在给你也无妨，死在你手里，值了。”说着一副掏心挖肺引颈就戮的死样子。
　　寡妇拢上尼袍，冷声道：“我不要你的狗命，也许你就是上天派来惩罚我的，如果是这样，我接受。我倒要看看我的人生还能崩坏到何种程度。”虽然被当做狗和毁掉自己人生的道具来对待，然，小白还是欣喜若狂。其实他家也不差钱，犯不上背负打寡妇财产主意的名声，然，他是真的打心眼喜爱这女人。
　　此后，一个年富力强的寡妇和一个血气方刚的浪子，两个人组成家庭，做了很多不为人知的事情，之后便是白旭梅和白启梅的出生。
　　白老爷并未因为妻子生孩子而冷落她，对孩子也是呵护备至，而梅母却在孩子出生后性格大变再也不肯被丈夫碰，也不关心孩子，将身为妻子和母亲的女性身份一并抛弃。
　　小白大惑不解，问那贴身丫头，丫头道：“我猜是因为小少爷长得有点像已故老爷的影。”
　　小白道：“我不觉得呀，我觉得像夫人啊。”
　　丫头戳了他一指头，笑道：“傻样儿～因为小姐和老爷长得本有几分相似的呀。”
　　虽然梅母不肯尽做妻子的义务，然，白老爷却仍旧尽着一个体贴丈夫的本分，不让他碰他就找别的女人去，纳了那丫头做二房，也生了新的儿子，然，阖府上下对大夫人态度还是很恭顺奉承的。
　　终于，在兄妹俩六岁的时候，白旭梅生了场大病，好容易活下来之后，却被医生告知那里有些不同寻常。梅母失控了，冲到白旭梅床前，想掐死他，被白老爷好容易抢下来，梅母歇斯底里咒骂着：“怪物！不得好死的怪物！”
　　几日后，梅母被发现吊死在独居的庵堂内。
　　玖惊道：“我在府中的时候听说夫人是病故的。”
　　白老爷子道：“不是病故，是自缢，其实那时候也不太懂，后来才知道她已经得了很深的抑郁症了，都怪我不够体贴啥的，连累着旭儿可怜的孩子被他母亲那样对待从此之后性情也变了，他七岁之前非常和善的一个孩子，对谁都笑脸相迎的像个小仙童一样。都怪我，我不该霸占夫人。”
　　众人一时唏嘘。而想到白旭梅的童年竟然遭受过如此巨变，玖心疼备至。他可怜的大少爷……自己小时候不懂事，还以为他是摆少爷的架子，其实不懂那傲娇的外壳下一颗被伤害的柔软的心……
　　小马御医忍不住道：“多悲惨的故事啊，然……还是谈谈皮猴的病吧。”
　　第 71 章
　　白道人到的时候皮猴正坐在床上被窝里，旁边一个两三岁的小孩子在他面前摆弄一只布老虎，一抬头见了人来便怯怯的，往里缩去。
　　皮猴一抬头见了白道人，惊喜道：“道士伯伯！你回来了！”
　　白道人平日对淑芬等小孩子算上和颜悦色，独独对这大将军的独子稍微严厉些，不假颜色，然，此刻见他病中消瘦的小脸蛋竟忍不住心疼一下，走过去摸了摸他的脑袋，柔声道：“好好的怎么还病了。”
　　皮猴就在他的手上蹭了蹭道：“道士伯伯，乃专门回来看俺的？伯伯你真好。”
　　白道人心里正柔软，索性就在床边坐下，皮猴蹬鼻子上脸就从被窝里爬出来扑进他怀里腻，白道人僵了下，念及孩子正病着比较脆弱，叹了口气，终于手还是搂住孩子往怀里带了带，又拿起被子盖着孩子怕他凉着，皮猴鼻子用力嗅嗅道，“伯伯你身上真好闻。”
　　白道人就轻轻拍了拍他安抚着，心里不知道为什么就有点惆怅。
　　抬眼看到床脚抱着布老虎缩在床脚的小小孩，心思一转，便想到淑芬的那个小童养夫，和颜悦色道：“你叫什么名字？”
　　圆蛋很怕生，不住拿眼神看退在一侧的奶娘和保父，皮猴不容下人回话争抢道：“伯伯，他叫圆蛋，是说一个圆圆的蛋的意思，是淑芬的那个。”说着伸出小手指晃了晃。
　　下人听了下巴都快掉了，这小公子跟谁学的啊？！
　　白道人觉得虽然孩子病了可怜，然，分明还是原来那个有点嘴欠手欠的孩子，可见也没什么大不了的，微皱着眉把皮猴推开重新安置回被窝里，对圆蛋招了招手道：“过来给伯伯看看。”
　　皮猴就在被窝里冲圆蛋道：“你过来！敢不听俺道士伯伯的话吗？”
　　圆蛋没办法，只好一点点挪过来，怯怯的看着。
　　白道人摸摸他的脑袋，道：“好孩子，是来陪哥哥玩的吗？”
　　圆蛋点点头。
　　白道人见他十分乖顺害怕的样子，又不敢看他，又不敢不看他，要看不看的，瑟瑟发抖如刚出生没多久的小奶狗般可怜。
　　白道人不忍，让一旁的保父抱着，圆蛋立刻就稍微放松了僵硬的小身体，用可以听见的声音叹了口气出来。
　　白道人虽然觉得孩子还不错，然，配给淑芬……不知道玖是如何打算的。
　　正赶上淑芬放学回来，到哥哥房里例行请安，就看见白道人，她眼睛悄然一亮，然，仍很自持地走过去，行礼道：“道士伯伯好！”
　　皮猴有点嫉妒圆蛋被道士关注了，此时对淑芬分外亲热道：“妹子，你过来同我讲讲今天学堂里有什么新鲜事？咱学校的蹴鞠队和大栅栏子弟学堂队比赛赢了吗？”
　　淑芬想了想，道：“没什么新鲜的。赢了。”
　　皮猴开始还高兴来着，然，马上地他竟然情绪一下子就落下去，难过地萎蔫了，躺进被窝里，还拉起被头盖住脑袋。
　　淑芬见哥哥心情不好，自己嘴又笨，不知道如何开导他，想了想，道：“道士伯伯你和哥哥好好说话吧，我带圆蛋到别处玩去。”说着让保父把圆蛋放下来，她要领着走，然，又发现圆蛋的鞋没穿，她干脆一使劲抱起来，毫不费力气走着。
　　连保父奶娘等都赞叹：小姐正有一把好力气！
　　圆蛋已经不像开始那样怕淑芬了，知道这个哥哥虽然长得凶，对自己还是好的，所以也不闹，就给抱走了。
　　皮猴不一会从被子里探出半个脑袋来，拿眼睛觑着白道人，无精打采道：“道士伯伯，俺是不是、是不是快死了？”
　　白道人心惊，道：“胡说！小孩子生病是常有的事，怎么就死了？”
　　皮猴难过道：“俺以前生病，爹给俺喝苦苦的药，喝几次就好了，这次，无论俺怎么忍耐地喝下去，喝了那么多也不好……”说着眼泪巴叉的，这样一个坚强皮实的孩子露出可怜的神态来就显得格外可怜。
　　白道人给他掖掖被角，拍着，道：“伯伯保证过一阵你就好了，到时候你就可以和你爹爹一起玩蹴鞠了。”
　　皮猴眼睛一亮，道：“真的咩？！俺要玩蹴鞠！……一阵有多久啊？”
　　白道人道：“呃……一阵说长不长说短不短，你要听话好好养病就短，不好好的就长。”
　　皮猴道：“那俺听话。俺要多睡觉觉，这样就好了。”说着闭上眼。
　　白道人见这孩子闭上眼乖觉的样子竟有几分面善啥的，心中不由一动。
　　躺了一会，皮猴低声迷迷糊糊道：“道士伯伯……你能不能、能不能给俺讲个故事啊？每天睡觉前爹都给俺讲的……”
　　白道人有点为难，他不会给小孩子讲故事啥的。
　　皮猴还点名道：“俺要听、听‘小蝌蚪找娘’，还有睡公子，还有卖柴火的男娃……海的儿子……白雪王子…… 灰小子、还有……嗯……”声音低下去。
　　白道人听着不对劲，伸手一摸，孩子的额头一片温烫，竟发起了低烧。
　　忙唤来下人，下人已经接受过医疗培训，很有经验，连忙护理端药，道：“每天大概这个时候都要烧一会子，小公子看着怪可怜见的。”多了也不敢说。
　　恰巧玖带着白老爷子一干人等来看皮猴了，白老爷子见自己外孙烧得睡在床上，没有像往日那样“姥爷姥爷”地叫着扑过来，心酸难忍，频频擦着老泪，道：“皮猴～皮猴诶～我的乖孙……姥爷来看你了～”
　　皮猴似有所感，眼皮频频动了动，仍旧没有力气翻开眼睛看。
　　白道人见刚才还活蹦乱跳的孩子不一会竟病成这般光景，顿时心惊，一行人等皆强忍悲戚。
　　小马御医听了刚才老爷子不靠谱的自爆家丑之后还是没能够从中得到有用的信息，实在无法了，同玖建议道：“大将军，我看事情不能再拖下去了，为今之计只有一个办法了。”
　　玖道：“只要有一点办法我一定去做。”
　　小马道：“大将军可还记得先帝时，谢相第一次病危，是如何转危为安的？”
　　玖道：“你是说效仿先帝发招贤榜？”
　　小马道：“也只有这样，如今京城之内的御医班底会诊了不知几回了，束手无策，下官等无能，实在不能耽搁小公子的病情。所谓山外有山人外人，天下或有高人能解此病也未可知。”
　　玖叹道：“我有何尝不知道招贤榜或有奇效，然，只怕此法收天下人诟病，本来我掌管兵马已有功高盖主之嫌，今日因为爱子生病而效法先帝……实在是、实在是……”他沉吟良久，终还是叹道，“不得已而为之啊！”
　　第二日，玖就进宫面圣，求小皇帝下了道圣旨，征召天下医术精良者进京为大将军世子治病。
　　正是这道前途未卜的招贤榜，引来了一个行踪隐秘的妙手名医，正是号称天下药师的――齐潜！
　　站在城门口那道皇榜下，齐药师从压低的斗笠下露齿一笑，暗道：“进京避避也好。”
　　第 72 章
　　齐潜这些年来被撵得走南闯北，见识各地医术草药赤脚巫术，颇有心得，加上他又很有些医术上的天赋，故，进展神速；然，比医术进步更大的是反侦察能力及望风而逃的能力，已经成为专业跑路的。
　　因着这份业务上的自信，在进京的路上他时而藏头藏尾，晓行夜宿，时而大摇大摆，招摇过市，想跑就跑，想留就留，不比最开始的时候鸡飞狗跳到处流窜的慌乱凄惨。可以说他在常年流亡的过程中已经盲流化，并在其中发掘到乐趣，享受到既来之则嫖之的大自在。
　　像个快乐的流浪汉一样，齐药师流窜到京城，易容进了招贤馆，企图骗点吃喝啥的。然，在得到将军世子怪病的基本信息后，他改变了做壁上观的初衷，而对这怪病产生了浓厚的兴趣――此乃他身为药师的职业习惯使然。
　　故，在经过激烈的角逐后，齐潜以“钱齐”的化名入围名医团，对皮猴展开了会诊。姑且按下不表。
　　白道人在此期间一直没有离开将军府，虽然用不着他特别做什么，然，只要他在，濑大将军就好像整个人安心不少，连带着整个府里也不再那么人心惶惶兵荒马乱的，濑玖有什么事都爱和道士商量、汇报，白道人很多时候只是静静地倾听，然，濑玖跟他说完之后没怎么的心里仿佛有了主心骨一样安定。有一次他情不自禁对道士道：“有你在这里，真好。”
　　白道人宠辱不惊道：“贫道只是略尽绵薄之力。”
　　在一个黄道吉日，白道人沐浴焚香，还为皮猴摇了一卦，乃是个游魂卦。
　　游的本意就是来往、不固定、经常移动。魂是漂忽不定的，游魂即是不固定的、经常移动的魂。此意用在游魂卦上，就有了“变”的主象，因而，游魂卦不管出现在预测何种事上，“变”都是主象。有的书上说：“逢游魂卦，我欲长久之事而不能长久”，便一语道出了游魂卦的实质。
　　游魂八卦歌诀：
　　明夷与晋颐，中孚及讼需；
　　小过并大过，游魂应在初。
　　白道人有点怔怔的，此卦虽不是大凶，然，占卜疾病则透出几分凶险来。他没有将此事告诉濑玖，对皮猴则更加温和许多，常去他屋里看看，甚至在濑玖的书房里找了几本儿童版话本小说来看，用孩子尽量能懂的语言讲给皮猴听。只希望事情往好的方面发展，一切只是有惊无险。
　　皮猴因在病中得到了大人的许多关爱，然，终归还是伤害了他一颗爱玩爱闹爱得瑟的童心，显得有点落寞，在淑芬去学堂，白道人等不在的时候，皮猴就总叫人把圆蛋抱来解闷。
　　如今他也不想欺负这难得的同伴了，同他一起说了些孩子话，玩了些力所能及的孩子游戏，比如说摆弄布偶啥的，皮猴的床脚堆满了京师内外搜罗来的布偶，他本人不大喜欢，不过吸引圆蛋来玩。
　　圆蛋渐渐地也喜欢这里，每次都让指导他的喵喵交了很多朋友，还演了许多可爱的戏剧啥的，比如说假装某布偶是大大，某布偶是嗲嗲，喵喵是娃娃，然后三个人出去看戏，后来出来几个坏蛋布偶抢走了喵喵和大大，两个人逃出来，嗲嗲也来接他们，三口人最后快乐地生活着啥啥的……
　　皮猴躺在被窝里歪着脑袋看，偶尔给点建议，设计点坏蛋布偶的台词啥的，俩个年龄差距都有代沟的孩子倒也因天时地利人和地能玩到一起去。
　　皮猴趁丫头奶娘等人在外面给他弄药，眼前一时无人的时候眼珠子滴溜溜地转，心生一计，坐起来，对一团天真的圆蛋喊道：“哎呀！我要死了！”突然就倒下去，脖子垂到一边，一动不动。
　　圆蛋吓坏了，连喵喵也顾不得，爬过去，摇晃着他道：“哥哥，猴哥！你怎么了呀？！”他现在语言能力有了更大的发展，为了区别这府里的两位哥哥，管皮猴叫猴哥，管淑芬叫芬哥。
　　他不安地摇晃着皮猴的衣袖，泫然欲泣。皮猴半张开眼睛，装出很痛苦的样子，断断续续装道：“圆蛋、俺、俺快不行了……只有你能救俺了……你愿意救俺妈？”
　　圆蛋含泪点点头，“猴哥，偶救乃。”
　　皮猴又装作痛苦地挣扎了一番，无力躺倒，道：“要救俺的话，只有一个办法……你把裤子脱掉给俺看小鸟。”
　　圆蛋泪花花道：“猴哥，看了小鸟就不死了吗？”
　　皮猴认真严肃地点头。
　　圆蛋就没有犹豫地站起来，把小裤子自己拨下来，还费了点力气，皮猴歪支着脑袋赏鸟。
　　圆蛋自己撩着衣服低头也跟着看自己的小鸟，他自然不能明白为什么死亡和自己有什么鸟关系，然而，他觉得自己已经明白了死亡的可怕，在奶娘等人的口中他隐约知道他嗲嗲是“死”了，死就等于不见了。他不想让好不容易才有点熟悉还给他玩布偶的猴哥像大大和嗲嗲那样突然就不见了，大家都不见了，他就又一个人了。
　　皮猴笑嘻嘻道：“圆蛋要是个妹子就好了，淑芬要是个弟弟就好了，不如……嘻嘻，你把你的小鸟给淑芬？俺帮你。”
　　圆蛋就有点不解，歪着头想。皮猴不管他懂不懂就要伸手去揪着玩。就在这时，一阵清冷的声音传来――
　　“你们，在做什么？”
　　皮猴一听吓得立刻转进被窝不敢出来。
　　白道人走过来。
　　见圆蛋露着稚嫩的小鸟，还眼泪巴巴的，白道人问道：“被哥哥欺负了吗？”
　　圆蛋摇头，哭道：“哥哥，猴哥要死了，看小鸟不死。”
　　白道人连忙查看皮猴，给从被窝里拉出来，见他死闭着眼脸都憋红了，就知道是他使坏欺负圆蛋，又不好教训，只得放过，转而给圆蛋穿好裤子，安抚道：“没事的，哥哥不会死的。”
　　然而，圆蛋自此以后似乎相信自己的小鸟能够对皮猴起到起死回生的功效，每当皮猴发病的时候，赶上他在场，就主动给看，奶娘和保父人等皆不知这小侯爷怎么就突然成了个小小的暴露狂，而且还是在身为主人公子的病孩子面前屡次做出这等不敬之举。
　　而另一方面，成功混入名医团的齐潜则在不久之后的某一天有了重大发现，偶然的机会他在将军府邂逅了白道人，并一眼认出他正是当年一品山庄他疯癫的间隙给接过生的那个，并且后来再西域魔教还成了此人的下属，一起策划过任务啥的，彼此算是旧识了，虽然白道人装作不认识他的样子。而再往深里一想，濑玖，白旭梅，一品山庄……他突然想起正在诊治的这个小公子是谁了――竟然就是当年在他手中来到这个世界上的那个后、肢、强、健、的婴儿！
　　……一晃竟然已经这么大了……所以说看着孩子的成长最易使人感到时光无情的流逝，心悸于前浪将惨死在沙滩上的必然悲剧……眼看着过几年娃们就到了早恋的年纪了，而自己……一大把年纪了，连个爱人也没有……
　　第 73 章
　　伤感归伤感，这娃齐潜还是想救的，毕竟也算是他的一个科研成果之一，就这么夭折了怪可惜的。故，某个风和日丽的下午，齐潜成功在后花园一个亭子里“邂逅”了白道人。（在这个亭子里有着玖难以磨灭的美好回忆……）
　　齐潜故意阴阳怪气招呼道：“白特使，别来无恙啊。”他用的是昔日魔教共事时的称呼，借以表明自己的身份，外带着提醒对方别装了，我都认出你了。
　　然，白旭梅淡然道：“这位先生怕是认错人了，贫道方外之人，并未做过什么特使。”
　　齐潜顾左右无人道：“又或者我该称你白大少？还是将军夫人？”
　　白道人微皱眉道：“这里没有你说的那个人。贫道告辞。”说罢就要甩开拂尘而去。
　　齐潜见他死不认账，也没招，只得道：“你不想救你儿子了吗？”
　　白道人顿住道：“贫道也没有儿子。”
　　齐潜死心道：“好好，道长，那个病着的不是你生的，是玖一个人有丝分裂出来的还不成？嗨，我说，你到底想不想那孩子活下来？不想就算了，反正你当时就想淹死在马桶里来着，要不是我带出来，哼！”
　　白道人无法，叹道：“我虽不是你口中的那人，然，却想要那孩子健健康康的成长。先生有话直说，找到贫道有何求？”
　　齐潜道：“知我者谓我心忧，不知我者谓我何求。我就是一片医者父母心而已。无所求。”
　　白道人多看了齐潜两眼道：“如此我代濑大将军谢过先生，有何指教还请直言。”
　　齐潜道：“你知道那孩子得的是什么病？”
　　白道人摇头。
　　齐潜道：“乃是被称为‘原发性常染色体隐性遗传单基因异常特异酶活性缺乏进行性免疫丧失雷洛斯神经纤维小黄瓜症’的病。发病者的症状……咳咳……道长你知道的，就是终其一生黄瓜短小。救治的法子也不是没有，然，需得道长你的配合。”
　　这闻所未闻的一长串病名从齐潜的嘴里道出，别有一番宝相庄严之感，并且白道人吃惊于他竟然知道自己下 体那点事。
　　白道人道：“不知需要贫道做什么？”
　　齐潜捏着下巴，别有深意地笑，并不立刻回答，却突然转了话题道：“道长现在白府是何等身份？”
　　白道人道：“客居此处，濑将军乃是贫道的一个朋友。”
　　齐潜道：“什么朋友？□还是相好？”
　　白道人皱眉道：“先生好生无礼，这和治好皮猴的病有关系吗？”
　　齐潜道：“呷！关系大着咧！……我记得在西北那阵子，你可恨死玖了，为了报复啥都不顾了。他在你手底下九死一生，吃尽了苦头，我等同样属于被侮辱与被损害的看着眼热，只恨自己没有你的毅力决心和能力，能报复仇人到此地步啊。佩服佩服！”
　　白道人道：“哦?难道与我相似的那位白大少还做下什么报复的事情吗？”
　　齐潜笑道：“怎么？不记得了？”心想，你就装吧，我帮你好好回忆下，“你为了报复玖专门跑过去入了魔教，最后终于报了仇，把玖治捉进魔教，交给一群金刚力士样的野女人LJ，还伙同魔教圣子把他筋脉挑断，最后给卖到大西边野人部落去做公共男J了，如果不是偶然被他一个下属看见给救回来，估计玖早就J尽人亡客死他乡了。”
　　白道人稽首默念道：“无量寿佛！善哉善哉！”由于他本人思想上有浓厚的佛道二重性，故，不拘什么就感慨起来，之后垂眼不语。
　　齐潜被他这不温不火的反应弄得有点没底气，有过一起共事过的经验，更亲见证过他从前的苦大仇深，若要他相信那个白大少能够彻底放开过往风淡云轻至此还真是有点难。
　　那么，难道真的是失去了记忆啥的？
　　白道人终于叹道：“过往种种如彼岸之花，中间隔着一条幽冥界河，花非花，雾非雾，夜半来，天明去。 来如春梦不多时， 去似朝云无觅处。”
　　这如佛界一般不着调的话让齐潜很是费了点思量，想不出来索性问道：“啥意思？是说你俩又好上了呗？”
　　白道人道：“先生对贫道讲了许多不知用意何在，然，贫道对从前并没有兴趣，单只说当下如何救将军世子便好。”
　　齐潜也微笑道：“白大少果真爽快，那好，我便直说了，你做父母的也有个心理准备。这种‘原发性常染色体隐性遗传单基因异常特异酶活性缺乏进行性免疫丧失雷洛斯神经纤维小黄瓜症’乃是种遗传性疾病，救治的法子嘛，说简单也很简单，说麻烦也就麻烦，然麻烦中又透着乐趣，乐趣中又伴着苦痛，有得有失有失有得，端的看道长你舍得不舍得。”
　　白道人道：“难得先生说的如此玄妙墨迹，然，还请言简意赅。”
　　齐潜笑道：“好。办法就是――你和玖再生个二胎，用那一奶同胞气血相合的胎儿的脐带血做药引，此病方可彻底根除，否则……呵呵，道长你懂得的。”
　　白道人捏着麂柄的手一紧，冰肌玉骨筋络可见，道：“先生说笑了。贫道与那孩子并无血缘关系，要生也是皮猴的生母的事情。告辞！”说罢一甩麂尾转身走掉了。
　　齐潜在他身后大声道：“都这个时候了就大方点认了吧，自己身上掉下来的肉不能这么狠心啊，不是说可怜天下父母心啥的吗……”那白衣竟然转眼就不见了。
　　齐潜失落地站在那里，心里有点隐隐替那孩子担心，现在不争取时间来个二胎的话就危险了。
　　这一天皮猴的同窗们又组团来看他了。从他发病休假在家，开始他的同窗们三天两头来看看他，给他讲学堂好玩的事，鼓励他同病魔积极斗争，然，过了一阵，来的人数和次数就少了。大家虽然还都是孩子，然，各自都有各自的业务爱好和作业啥的，谁也不能见天地来看一个病孩子。
　　玖进屋的时候孩子们正围在皮猴床前，嘻嘻哈哈地说笑着，见了他皆十分畏惧的样子，住了嘴，低下头老老实实的。小孩子都有点怕别人家的大人的，特别是玖这样威严有权势的大人简直害怕地不行。小山有礼有节地对玖行了一礼，道：“濑伯伯好，我们几个同窗来探望皮猴。虎饼还从家里带了点野果子。”
　　虎饼就拿了点野果子过来给玖道：“大将军伯伯，我爹叫我送来给皮猴吃的。”
　　玖看了眼小山，摸了摸虎饼的脑袋，道：“替我谢谢你爹爹，你们都是皮猴的好朋友，在这里不要拘束，常来玩。”说着，见皮猴高兴着，便不扫兴地走了。
　　玖走之后皮猴批评虎饼道：“说是给我吃的果子，其实还不是在来的路上自己偷吃了不少，就剩那么一点点了。”
　　虎饼貌似憨厚道：“其实本来应该全是我的，是我爹和我觉得你病了像给你尝尝，才好容易留下来的，你不吃我可吃了，可好吃了。”说着就有点嘴馋地受不了。
　　皮猴气道：“是给我的！给我的！”
　　小山看不过就把虎饼拦下来，讲道理道：“你这样不好，既然是来探病就要把好东西留给病人，我们以后还有机会吃到的。”
　　虎饼只得暂时忍耐，眼看着小山把那果子送到皮猴手里。
　　皮猴其实也不是要吃， 胃口不是很好，就拿在手里玩着，对小山道：“听说后你参加了‘希望粟特语演讲大赛；啥的，还小组出现了，复赛啥时候啊?”
　　小山谦虚道：“下个月吧，希望到时候你可以好起来，来看我的演讲。”
　　晚些时候，将军府内的地牢里。
　　火把再次点亮，一时也无法驱散那里多年囤积的潮湿阴暗气场。
　　玖看着下面被府中暗卫控制着的那名叫“钱齐”的揭榜大夫，此人虽然处于被控制的位置，然而脸上并无很多表情，表现很淡定。
　　玖道：“先生真人不露相，可否真相大白一下？”
　　钱齐装作吃惊道：“大将军何出此言啊？”
　　玖一个眼色下去，左右立刻上前唰啦啦七手八脚将他的易容面具给撕下来。
　　钱齐无法只得暗中给他们每人都上了点痒药，今天晚上有他们受的了！
　　玖定睛一看，冷声道：“我道是谁，原来是天下药师齐潜！齐药师别来无恙。”
　　齐潜之所以一开始没找玖知会生二胎的事是因为有点不大好意思，毕竟他现在的身份是通敌叛国的叛徒，最重要的是几年前在西北还下降头让玖蛋疼到差点挂掉的地步。
　　然，既已说破他便大大方方道：“濑大将军客气了。草民路过贵府见小公子抱恙，一片好意想来帮忙看看而已，绝无恶意。”
　　玖现在确实也没心情和他算从前的旧账，道：“我听手下人讲，你今日同我家大少爷有一番关于犬子病理的对话。内容涉及生二胎之事，可否说来听听。”
　　齐潜没想到这府中竟然不下天罗地网，风吹草动就见牛羊了。然，也没啥好隐瞒的，当下将自己的诊断结果和治疗方案和盘托出了。
　　玖皱眉道：“齐药师所说之事太过玄妙，闻所未闻。如何叫人信服？”
　　齐潜道：“大将军，老祖宗传下来的医术博大精深，你我穷尽一生之力也未必全部参透，若因为自己的孤陋寡闻而讳疾忌医，耽误了孩子的最佳治疗时间，你这做父母的可能承担得起后果?何况，有句话不知当讲不当讲。这个方子根本就不费啥本钱，不过是需要十个月时间和你出点力气，你非但没有损失，过程来说，还是大大地赚到哩！”
　　玖听了暗自心动。
　　齐潜又叹道：“然，人算不如天算，我还以为白大少肯在你府里定居下来是和你好上了，然，我今日同他谈，不知道真的假的他还是不肯承认你家那孩子的出处来源啥的。他不肯，你自己再努力也白搭。”
　　玖暗忖半晌，道：“只要是能救我儿性命的，无论什么法子，再难我也要去试一试，大少爷那边我去求他。只是齐药师，此事若成，你能保证我俩一举得子，并留下来等药引出现吗？”
　　齐潜笑道：“我齐药师既然肯现身说法了，必然会将此事进行到底，毕竟，你家公子当年还是我在地窖里亲自给接生的。”
　　玖沉吟道：“既然药师肯如此帮忙，濑某谢过。我听所你和武林盟主轩辕苟胜有些是非纠纷，濑某当年同他有些交情，是否需要……”
　　齐潜摆手道：“将军多虑了。我所做的一切皆是为了继承和发扬祖国灿烂伟大医术的角度考虑，其心可昭日月。”又有点天地豪情的样子。
　　玖暗道：“他脑子果真落下毛病了。”
　　夜里，玖去看皮猴，给他讲睡前故事，皮猴眨巴眨巴眼睛巴望着他，玖知道儿子是要提要求了，道：“想要什么了？布偶？糖葫芦？还是小毛团啥的？先说好，小虎爹是不能让你养的，那畜生小时候可爱长大了没地方放。”
　　皮猴摇摇头，然，充满期望道：“俺、俺想要小朋友陪着俺。”
　　玖知道他寂寞，叹道：“不是让圆蛋弟弟陪你玩了吗？”
　　皮猴道：“圆蛋太小了，除了露点小鸟给俺看也没啥意思，再说小鸟俺也看腻了，也不是多想看。”
　　玖道：“你那班朋友也都是贵族子弟官宦人家里的，不能总是陪着你一个人，他们有父母家人要承欢膝下，还要读书。”
　　皮猴的眼睛里的热度一下子就消下去了，无声地钻进被窝，背过身去，露出柔弱的小肩膀，绷着一个失望的弧度。
　　玖实在是忍不住心软了，摸着他的头道：“那么就只能找一个小朋友来陪你，你要谁？”
　　他原想着皮猴和虎饼是发小中的发小，应该就是他了，这样二虎那里他去说说也无妨的。然，皮猴一下子翻身坐起来，毫不犹豫欢快道：“俺要小山！俺就要他！”
　　第 74 章
　　小山这孩子，玖有印象，眉清目秀知书达理的，皮猴从豆丁时代就总提起，玖出于对儿子成长的考虑，对他的小朋友们的出身背景等也下了番功夫调查。小山的家庭出身又再好不过，祖父乃翰林资深博士，父亲在户部做侍郎，据说以精明干练受上司倚重，其父的续弦乃是礼部的主事，虽然是三个男子组成的小家庭，然，被礼部那个打理的井井有条妥妥当当，小山也并没有在成长的关键时期在心灵上落下什么难以磨灭的阴影啥的。这样的家庭成分不高不低，进可做皮猴的朋友知己，退可做日后的幕僚属下，玖是不反对他们交往的。只是不知道人家小山的父母是否肯耽误孩子的学业给送家里来陪他们家皮猴。
　　为此玖亲自礼贤下士登门拜访，拜托小山之父这件事情，并表示说不强迫，仍是自愿原则，还留下三大车礼物。
　　晚上一家三口加上听闻此事来商量的爷爷坐在灯下愁叹，爷爷忍不住摸着胡子连连摇头，小山生父户部的就来回焦躁地走动，而礼部的爹就拉着小山靠在他怀里，有点舍不得的意思。
　　小山不忍见家人如此为难道：“爷爷，爹，柳叔，让我去皮猴家吧，他虽然淘气点，却不会真心欺负我的。生病的人都特别寂寞，我是他的朋友应该去帮助他。”
　　礼部的就夸奖道：“我们家小山真是善良的好孩子。”
　　户部的道：“小孩子懂什么！你以为把你送去濑家就只是你们孩子之间的小事吗？就是你一个人的事情吗？从此之后世人都知道你和他家公子关系匪浅，连带着咱们家，甚至整个蓝家都受牵连！以后不管咱们愿不愿意，都会冒着被说成是投靠玖武将一党的党徒幕僚的危险。”
　　翰林爷爷也叹道：“想我蓝家在京城一直不求闻达于诸侯，尽忠职守本分行事，从不参与朝廷党争，想不到到你这一辈子还没怎样就被党争领袖家的少主给相中了，以后注定仕途多舛，想起来不禁令人满腹纠结呢。”
　　礼部家的道：“我觉得事情未必就这般严重了，小孩子的事情就落实到小孩子身上就好，别人怎么看是别人的事情，只要我们自己行得端做得正，不一定非要卷入党争的漩涡。”
　　户部道：“官场险恶，最怕的就是站错队，所以索性最开始就不要去站队。把他送过去岂不是让世人说我蓝某人卖子求荣！”
　　礼部的道：“虽然是这个道理，然，现在的问题是，我们有选择吗？”
　　一席话让三个大人都沉默了。是的，当朝极品的大将军带着三车聘礼似的礼物上门请求把儿子借去用一用，难道能就那么说不借吗？如果那样的话，也算是种态度，无形中也是在站队了。正所谓――
　　坐地日行三万里，
　　不出家门惹是非，
　　常在河边常湿鞋，
　　身不由己在天边。
　　正在大家一筹莫展的时候，还是小山勇敢地站出来道：“爷爷，爹，柳叔，看来我无论如何还是要去的，既然这样，不妨就往好的方面想一想。我知道你们是在为我的将来担心，你们放心，我会把握好自己的。”
　　礼部的就很感动，对户部的道：“咱们家小山真懂事，看来有些事情上我们还真不如一个孩子的境界。“
　　户部的就软了声调道：“你这孩子……哎，其实也不单是为了站队的问题，还有你到他们家肯定没有自己家舒服，处处看人脸色，要伺候一个病孩子，听说那孩子还是个混世魔王，你要是受了欺负怎么办？他们对你不好怎么办？咱家的身份和地位也不足以保护你……”想到这是自己唯一的儿子，而且是个很出色的儿子，打从心眼里舍不得把孩子送去吃苦。玖送来那三车礼物简直就像是卖儿子的所得一样烫手。
　　小山就安慰大人道：“爷爷，爹，柳叔，皮猴做的很多坏事都是因为他寂寞啊，如果他不寂寞的话就不会那样淘气了，我是这样相信的。”
　　翰林爷爷道：“既然小山这么说了，我们也没有别的法子。唉，小山，你到了将军府一切要自己小心，敏于行而讷于言，在做好陪侍的基础上争取多读点书，不要把功课落下。”
　　小山懂事道：“知道了，爷爷。我会照顾好自己的。请不要为我担心。”
　　勉强度过了这样一个离别惨淡的夜晚之后，第二天，小山被收拾停当，还特地给穿了件新衣服，就给送到将军府上了。
　　在去见皮猴之前，玖亲自接见了小山，在他的书房里，此乃帝国第一位受如此高规格待遇的九岁孩童。
　　小山虽然勉强保持着镇定，然，还是难免有点不安了。
　　玖亲切地对他说了一番话，主要内容是夸奖表扬他为皮猴做出的牺牲和贡献，并说在将军府就当是自己家，有什么要求就不要客气地提出来，想吃什么用什么玩什么，就同皮猴一样。
　　小山也恭谨乖顺地答应下来。玖对这个孩子很满意。
　　而皮猴已经闹了一早上，“要小山要小山”地耍赖，还不肯好好吃药。及至小山果真站在他面前了，他就蹭一下从床上跳下来，唬得婢女等人连忙给找鞋穿，道：“我的小祖宗，是要我们的命吗？！”
　　皮猴不理，一径拉着小山的手直转圈，嘻嘻地笑。
　　小山也拉着他的手，略带羞涩地笑。
　　俩小孩笑了一小会，小山又拉着皮猴引到床上让他躺下仔细着凉。
　　皮猴才想起来不肯放手道：“小山你是不是留在我们家不走了？”
　　小山道：“嗯，在你生病的这段期间我暂时就住在你这里了，给你做个伴。有我在就好了，你就不用怕寂寞了。”
　　皮猴眨眨眼睛，假意道：“你不用去学堂了吗？你功课那么好考不了第一名怎么办？”
　　小山道：“那就等下次再考好了，其实我不在乎第一什么的。”
　　皮猴有点感动了，道：“小山，你对我真好。你会一直陪着我吧？”
　　小山迟疑了下，还是安慰地笑了笑，道：“嗯，我会陪你的。”
　　玖搞掂了儿子的精神追求，还要面对更加严峻的药引制造问题。他想了种种办法诱骗道士就范，然又被他一一推翻，后来索性有点急了想直接把道士再次囚禁在那地牢里，反正汉白玉小炕还在，收拾收拾就能住……然，冷静下里，他无力地停下惶急的脚步，好容易有了今天这一点点局面，他又怎么舍得一切付之东流，怎舍得再次伤害心爱的人儿。
　　时不我待，人生就是一场场的选择和赌博，现在正是一场豪赌的时候！
　　于是这一天晚上，玖屏退影卫等人，敲开道士的门扉，进门之后啥也没说地噗通跪下直接道：“道长，大少爷，咱俩再生一个吧！为了救皮猴的命，我求你了！”说着就磕了个头。
　　道士的脸背着灯光看不清什么表情，然，他的声音仍旧是清贵冷淡的，道：“将军开什么玩笑。”说罢也不理跪着的他，转身要走回去。
　　玖一个跨步追过去从背后紧紧搂住，道：“大少爷！我之前对你交代的从前的是非恩怨并没有骗你……皮猴真的是咱们生的。你因此怨我恨我我也认了，不解恨杀了我也行，只是皮猴……皮猴是我的命根子！我是真的没法子了才劳动你，我也舍不得让你……”老泪就已经打在白道人的衣服上。
　　白道人微微挣脱了他的束缚，走到桌边，端正坐下，缓声道：“这两年来我走遍名山大川，也走访了你说过的一些地方，遇见一些自以为认识过去的我的人，从他们口中听说了一些事情。我想，也许你并没有骗我。”
　　玖热切而痛苦地望着他。
　　白道人又缓缓地抬眼，将目光放到他身上，道：“只是我有一点想不明白――我是如何失去记忆的？”
　　玖脸色一白，他自然是知道原因的，是他接受了魔教圣子的交易条件，用和平换取白道人的记忆，而这正是他所隐瞒的最后一次背叛和伤害，虽然里面很大程度上是白大少自愿如此。
　　白道人盯住他看了半晌，复又移开目光道：“罢了，昨日种种是非恩怨我听在耳中只觉是另外一个人的故事，若以旁观者的立场来看，你和白旭梅之间已经无所谓谁对谁错谁负谁多一些。你杀了他妹妹，他杀了你妻子；你囚禁折辱他，逼他生下孩子；他也囚禁折辱你，逼你生下另一个孩子――虽然你没提，然，淑芬小姐的身世我大概也能猜到。只是，”他顿了顿，目光明灭，道，“已经互相伤害到这种地步了，玖，你如何还能喜欢下去?”
　　玖一怔，马上意识到这是个严肃的问题，严肃到涉及他的尊严他的后半生及他皮猴性命的问题。然，要如何回答才有说服力？才能圆满？
　　在这千钧一发的时候，容不得任何迟疑，玖直视着白旭梅的目光，一字一字道：“若我能不爱你，早十年就一刀杀了你了事；若我能不爱你，就不会从小时候就尽心尽力伺候你这样一个坏脾气的主子难么多年；若我能不爱你，就不会……在那个雪天里跟你走，我那时想着就算冻死在路边也不做富贵人家的一条狗。若要我说还能说出许多爱你的证据，只是当时我不懂得，现在我懂了，你，懂吗？”
　　不愧是从底层一步步爬到权力顶端的男人！想也不想地就能说出一长串排比的句子，且情真意切荡气回肠！也许，这些话在他的肠子里已经荡了许多年了，时机一到便如黄河之水滔滔不绝水到渠成自然而然如屁啥的一样被放出来。
　　白道人被反将一军，与玖对视片刻，先移开了目光，并不作答。
　　玖一狠心，走过去弯腰从后方抱住对方，（他知道他不讨厌这温暖的姿势。）道：“道长，如你所愿，我们不谈过去便没有过去，只说现在，我愿意达成你的一切愿望，遵从你的一切意志，若你不肯救皮猴……我也绝对不会再做出强迫你的事情来。他是我的命根，而你，才是主宰我命运的主人，我的少爷。”这一番甜言蜜语下来，饶是白道人这样自诩道法坚定的人也忍不住耳朵红起来。
　　玖望着近在嘴边一口就能叼住的通红耳珠，拼命压抑自己的邪念，暗道：“不能含不能含再好吃也不能含，否则就没气氛了……”
　　时间一点点过去，白道人终究还是没有挣脱开他的怀抱，最后叹息道：“就算要救皮猴那孩子，我们同修多次也不曾……不曾有过什么动静。”
　　玖先是没反应过来，及至明白了，大喜，拉起白道人惊喜道：“道长你这是、这是答应了吧？！”
　　白道人脸热道：“不不，我的意思是说，没那么容易……”
　　玖眯起眼信誓旦旦正色道：“自然是不容易，然，一切都交给我，只要我们俩共同努力，我保证投入会有个好产出的。”
　　月亮，
　　云彩，
　　不赘述。
　　第 75 章
　　还要借用太祖说的那句提纲挈领的话：当政策决定之后干部就是决定性因素。
　　在决定采用齐潜的治疗方案用脐带血药引配药之后，干部们就纷纷活动起来。
　　执行干部玖自不必说，日以继夜的忙活，然，许是性别加年龄加体质的关系，白道人那里一直没什么动静，当然，也可能是一干人等太心急，恨不能头天弄的，第二天就有了。
　　不管怎样，皮猴的病情也禁不住拖了，故，其他外围干事开始出谋划策起来，特别是齐潜和小马御医啥的。
　　两个医术高明的大夫第一次相遇了。
　　这二人，一个在朝一个在野，一个是学院派一个是野兽派，一个用药以个用毒。然，毒即是药，药既是毒，两人在本质上并没有区别。更何况小马虽是学院派的代表人物，然，本就出身军医技术上实用性比较强，早年更有被撵到外面不敢回京流浪采药的日子，见闻比较广，思路也比较不拘一格；而齐潜虽然师承巫山毒医一脉，然，幼时起博览医书，乃是赤脚医生里最有学问的一个，二人的医学思想有异曲同工之处，沟通起来毫无障碍，颇有相见恨晚之感。特别是小马，他早就听说过“天下药师”齐潜的大名，也知道他平生得意的几个大案例，心里早就仰慕，如今一见之下，略谈谈便知道此人层次境界果然在自己之上，衷心折服。
　　齐马二人组针对皮猴的病以及用药的方乃至药引的获得等各方面展开了辩证研讨，各方面都比较圆满了，最后得出结论――当前最大的课题是要让某梅尽快怀上。
　　小马曾经是濑梅二人生育顾问，对他们的事情从开始到最后中间整个过程都比较了解，故，将有用信息分享给齐潜，并拿出当年所制之催 情药方共赏，齐潜看了看，道了声好，提笔只动了三味药，笑道：“如此应该妥帖了。”
　　小马细看之下，大为震惊。这三味药本是平平，然，入了这方子里简直就是化腐朽为神奇化神奇为传奇，亏他能想得出！！
　　小马拿方子的手颤抖了，整个人都颤抖了，他因知识之花的绽放而喜悦，因这喜悦而感到微微恐惧，在恐惧的支配下，小马他整个人……噗通一下，跪拜在齐潜脚下，顶礼膜拜之，“大人！药师大人！”
　　齐潜吓了一跳，道：“小马，你这是干什么？你是做官的，我是为民的，哪有你拜我的道理，快起来。”
　　小马哽咽道：“不！闻道有先后术业有专攻，朝闻道夕可死！药师大人！在下有个不情之请，请您――请您收我为徒吧！”说罢就你不答应我不起来的架势。
　　齐潜道：“这怎么话说的，好好的，您也算有头有脸的，头比我大，脸也比我大的，怎可在我门下辱没了。不敢当，切磋而已，不必当真的。”
　　然，小马绝不肯放过和偶像发生某种关系的机会而诉求不止。于是，齐潜的内心也活动了。
　　要说齐潜此人，觉得此生还是有许多遗憾的，特别是在收徒这一块上。他自小便有巫山神童之誉，心性颇高，然，由于他本人个性太过亦正亦邪，不太合群，在师门并不得宠，及至少年向青年转型时期又遭遇那悲催耽误事的情伤，一见苟胜终生误！到现在还跑路不止，虽然他本人在医术毒术等技术层面上他已经冠绝巫山甚至笑傲江湖了，然，这么大的本事却多半只能孤芳自赏，门下没个传衣钵的，反观他那些资质平平的师兄弟们，现在早已经弟子众多，杏林桃李。
　　齐潜平时不大想起这些事，然一想起来还是挺闹心的，主要是嫉妒，就觉得自己也不差啥，各方面还挺强的，凭啥就因为情路坎坷而断绝了自己的师道尊严？
　　其实齐潜把过错一股脑地推到他那个冤家身上有失公允，他总也找不到徒弟，还有别的原因，孩子的父母听说他性格古怪喜怒无常，还有个断袖的毛病，近些年又染上了嫖，怕把自家的男孩子送过去某天因为齐潜心情好或者心情不好就给祸害了……冒不起这个险。
　　所以我行我素的人自有其好处，短期来讲，心态就比较好，然，长远来说反而会被周遭人的误解而反噬。
　　齐潜微笑着盘算，若自己开山大弟子是御医的话听上去就比较风光，也就把师兄弟他们都比下去了啥的……
　　小马一看有门，张嘴道：“师父！请喝弟子一杯茶！”
　　齐潜假意笑吟吟道：“小马，你可要考虑好，这一声师父叫开来，你就是我巫山派的入室弟子，不怕影响你的前途啥的吗？”
　　小马的脸色变幻了一下，然，在权衡得失之后他还是毅然道：“其实我拜的不是齐潜这个人。”
　　齐潜道：“哦？难道你拜的是寂寞？”
　　小马摇头道：“我拜的是真理和智慧，药师大人乃就是真理和智慧的化身，世人皆不明白，最可怕的不是缺乏真理和智慧，而不敢追求真理、惧怕真正的智慧啊！”
　　齐潜有点感动了，上前拉巴他起身，赞美道：“小马！好徒弟，从此之后你就跟着我搞课题吧！”
　　这一场知识的碰撞导致智慧的火花噼啪乱跳，中原文明史中的医药史中的最闪亮一对师徒嘎巴一声诞生了，在当时来说只是天知地知你知我知的事情，也没搞个仪式啥的，然，在长久之后的未来，药师派追本溯源，将这一天定位本门祖师开宗立派的派庆日，每年此时大肆撒花庆祝啥的，这自然是后话。
　　第二日师徒俩就把那改良版的春 药方子递交上去了，又一日，玖反馈说：不错。
　　再半月之后，终于白旭梅方面传来振奋人心的好消息，课题已经取得了阶段性的突破，可以说第一阶段的瓶颈已经突破，顺利进入第二阶段――养胎……啥的了！
　　消息得到落实，干部们莫不感到振奋鼓舞，尤其是玖，觉得自己老骥伏枥宝刀未老而能饭，差点以为自己百发百中了！谁能比他熊！
　　老濑特意进宫，厚着老脸，向昭康帝禀告了自己家老蚌生珠的事迹，受到了小皇帝对其能力的赞誉，并说要给点赏赐啥的，然，玖道：“不敢不敢，然，臣确实有点东西想向皇上讨来用用。”
　　昭康忙道：“大将军但说无妨，这是喜事，大家帮衬着点也是应该的。”
　　玖厚颜道：“臣想要大内秘制的圣母丸，哎，不瞒皇上，臣屋里头炕上那个体质不怎么好，皮猴那时候多亏了先帝御赐的圣母丸，那时候臣还在西域，先帝派了医疗班子去，圣母丸当开胃山楂丸似的吃了不少……到现在臣对先帝那时候的圣眷还感念不止呢。”说着用袖子擦了擦眼角。
　　昭康帝还能说啥，立刻让总管太监给御医坊下令，有多少就拿来多少用。
　　玖千恩万谢心满意足地拿着药丸子回家了。到家就把圣母丸给了小马齐潜。
　　齐潜和小马都是在事业上用心的人，还专门开了个课题阶段性研讨会议啥的，总结过往的工作，肯定成绩，同时发现不足，反省自身，以期在下一时期工作上更上一层楼，芝麻开花节节高啥的。
　　对于圣母丸的药性，小马给出了详尽的报告，指出虽然其作为保胎药的效果乃是一等一的，然，副作用太大，吃多了人犯傻。齐潜仔细询问了上次用药的情况，小马干脆就拿出了当年的工作笔记，一点点地给汇报。
　　齐潜笑道：“那种吃法自然有出毛病的，虽然以当时的情况来说白大少傻了倒好行事。”
　　小马道：“怎么？师父晓得其中的道理？”
　　齐潜道：“简单得很，这保胎药中的保胎药乃是上古秘传至今，其功效好比人参鹿茸十全大补汤啥的乘以十。一则不是什么体制的人都能受得住，所谓虚不受补；第二，就算体制好的人，让他天天吃人参怕也要吃到鼻血直川啥的。这药虽好，然，不建议多用，平时就拿普通的葡萄干莲子汤啥的保胎就够了。好钢用在刀刃上上，关键时候顶一顶。”
　　小马点头称是。
　　然，师徒俩对圣母丸的组成成分还是很好奇的，业余时间就共同研究这个，建了个药芦，里面有个药炉。
　　整整三天三夜，三天三夜啊！齐潜闭关鼓捣。
　　三天后，一声巨响，药芦炸飞了，齐潜黑黢黢的从茅草下面摇摇晃晃爬出来，对闻讯赶来的小马道：“小马！终于……我终于……”说着两行清泪从眼里流下，冲刷出两道灰色的轨迹，仔细看他的嘴角还挂着欣慰含泪的笑啥的。
　　小马也颇激动道：“师父！乃分析出圣母丸的成分了吗？”
　　齐潜迎风流泪道：“为师经过这几天终于明白了――”
　　小马道：“啥？你说呀，我也想知道！”
　　齐潜道：“圣母丸真乃上古大杀器也！”
　　小马= =：“就明白了这个？”
　　齐潜道：“足矣！死而无憾！！”一抬头，泪便汹涌地流。
　　小马歪头想了想，觉得自己这个师父确实如传说中神神叨叨的，然，转念一想，天才和疯子本就一念之差，也许这正是他的伟大的源泉。
　　这之后两天，出事了。
　　齐潜正在配药的时候，突然手里的葡萄干撒了一地，人也瞬间进入放空状态，像被千年寒冰冻结了一样一动不动。小马见状大惊，怀疑时空是否停顿了还是自己眼花了，故挠了下自己，疼，又伸开五指在齐潜眼前晃了晃，试探道：“师、师父？”
　　齐潜突然跳起来，抓住小马的手臂摇晃道：“他他他他追来了！”说着人就如老鼠般满屋乱窜躁狂地溜达。
　　能让天下药师齐潜呈现如此病态躁狂的“他”，自然就是武林盟主轩辕苟胜大侠了。
　　小马对师尊的事情有所耳闻，现在不禁有点担心，道：“师父，你打算怎么办？”
　　齐潜连招牌的微笑都保持不住了，搓手道：“还能怎么办？跑呗！这次听说他在朔阳召开五年一届的武林盟大会，所以他才会来得这么晚。不过该来的还是会来的。”
　　小马道：“我也听说了朔阳大会的事情，据说地方衙门投资四千亿文钱，打算给战后大伤元气的朔阳城树立崭新的城市形象啥的。我还听说，各武林门派山头帮会啥的都在武林盟园区竖起大旗，那真是红旗招展彩旗飘飘，这次武林盟的主题就是――城市，让生活更加美好啥的。若不是京城这里有一摊事，我还真想请假去朔阳玩两天，各个门派山头的主题馆应该挺有看头的。”
　　齐潜对武林盟的动向啥的一向比较关注了解，点头道：“嗯，听说不错，而且历届武林盟也为武林乃至社会的发展做出了不少贡献，比如三百年前，聋门派的艾笛声展示了他发明的火折子，照亮了不少地道密室；再比如两百年前巴蜀哑门的杯儿亮出了他训练的信鸽，开辟了之后各大门派远距离通讯的新时代，并迅速在被民间及官府采用；此外还有草上飞豪华房轿，源自霹雳堂的二踢脚，金刚大力丸，南云白药等等，不是有这么一句话嘛：一切始于武林盟大会。”
　　小马眨眼道：“师父乃怎么知道的这么详细？”
　　齐潜咂咂嘴道：“嘛，我也是从武林盟内部的会报上看到的，多半是他们自己吹的吧，谁知道真的假的。”因为一番打岔跑题，齐潜已经从最初的兵荒马乱中稍稍恢复过来。
　　小马不舍得这难得的跟师父学习的机会，道：“师父，你这也太不容易了，仇家以来您老就跑，要跑到什么时候才是个头呢。”有点跟着犯愁。
　　齐潜微笑道：“谁知道。”复又摇摇头道，“也许跑到他追不动的时候吧，那时候我们就自由了。”
　　小马道：“师父，你什么时候走？”
　　齐潜道：“他这会儿八成已经入京了，说走收拾收拾就得走了。”
　　小马道：“师父，要不，咱跟大将军说说让他给通融通融？”
　　齐潜忙道：“不用不用！我自己的事情还是自己来。”
　　小马怀疑齐潜简直是有点乐在其中了，不知道这跑氓流的生活有啥乐趣可言，然，也许他子非鱼焉知鱼之乐了。
　　抛下这些不说，齐潜走了，将军府皮猴少爷的病这一摊怎么办？小马暗自发愁，这项目已经进行到一半了，齐潜说闪就闪，逗天下兵马大将军于不顾，可不是开玩笑的。
　　他留了个心眼，偷偷跑去跟玖汇报。然，好巧不巧正赶上玖上朝未归。
　　小马转念一想就去找这宅子里的幕后大BOSS――白道人去了。
　　小马想，等玖问起他好有个挡箭牌，别说他留人不利啥的受了牵连。
　　齐潜收拾了个包袱，推开门，探头探脑地伸出来看，然，一眼就看见微风中道貌岸然仙风道骨地站着的白道人，白道人道：“齐药师这么匆忙是要去哪里？”
　　齐潜一愣，然，很快神色如常，笑道：“出门随便走走。”
　　白道人道：“明人不说暗话，我听说武林盟主苟胜君已入京，齐药师又要望风而逃吗？”
　　齐潜脸上有点挂不住冷笑道：“道长没必要冷嘲热讽的，咱们谁也别笑话谁！”
　　白道人叹道：“药师此言差矣，贫道不是来笑话你的，所谓笑话人不如人。”
　　齐潜冷笑道：“哦。那么就是怕我走了你肚子那个和濑家孩子没保障？道长大可放心，小马在这里先顶着，需要取药引配药的时候我会回来的。”
　　白道人道：“先谢过药师，然，贫道亦不担心此事，天下谁人不知齐药师是出了名的‘不出手晾死你，一出手救到底’的职业原则。”
　　齐潜奇道：“哦？那么道长为何堵截本药师？”
　　白道人道：“贫道是来为你送行的，若药师有什么需要之处还请不要客气地直言。”
　　齐潜叹息地摇摇头，笑道：“道长一片好心，竟是齐某狭隘了。多谢，然，我对自己目前的生存状态也没有什么特别的不满就是了。其实，我们大抵还是一种人，不同的是你选择遗忘然后留下，而我选择铭刻然后流浪。我觉得自己算上幸福，因为我们一直――在路上。”
　　白道人点点头道：“每个人有每个人的活法，殊途同归，然路径不同而已。如此，贫道便放心了。”
　　齐潜就正大光明地背起包袱，然，在走之前，他顿了顿，道：“我有个疑问一直想问你。”
　　白道人道：“请讲。”
　　齐潜道：“若是某一天道长你记忆恢复了，发现自己还是恨着玖怎么办？”
　　白道人的身上不知道哪来的缎带在风中凌虚而动，整个人因此显得飘飘欲仙起来，他的声音也仿佛来自另一个时空般空灵清净，“生为何生？死为何死？几人能飞越迷雾把生命看清楚，我们越是想活得明白便越不明白。也许等我们明白了便发现――生命是一袭华丽的裘，里面爬满了虱子。”
　　齐潜想了想，道：“算我没问。”背着包袱正式要走了。
　　然，这回轮到白道人PS了，道：“且慢，贫道还有一事相请，若药师方便的话可否代为去看一个朋友？”
　　齐潜道：“哦？何人能让道长你张口相托？”
　　白道人道：“此前贫道路过华山的时候，在后山绿湖畔一板屋中偶遇一微胖之青年，乃华山禁地囚徒，有一水之缘，不知道为什么总是放心不下他在那里的生活，贫道想反正药师也是在路上，可否取道华山帮贫道探望一下这个朋友？”
　　齐潜暗想，华山、微胖……难道是……忙道：“你那微胖的朋友叫什么名字？”
　　白道人道：“来去匆忙不曾询问，你到那里便知。”
　　齐潜又一想，不能啊，如今华山掌门乃是五松的师兄康庄，当年傻胖一口一个康师兄地盼着，俩人既然那么要好，不可能将他囚禁在后山，再说两三年前他人还在朔阳打工，是了……还有圆蛋那孩子，不知道怎么样了！于是打消念头，道：“不好意思，本药师想趁此机会去朔阳体会下武林盟盛会的余韵什么的，怕不顺路。”说罢，告辞，终于走了。
　　白道人暗想，这边厢自己有几个月不方便出远门，现在又所托非人，果真还是没有相助的缘分什么吗？……罢了，一切随缘。
　　第76章
　　齐潜舍华山而取朔阳，圆蛋、五松，能错过的都让他错过了。
　　然，却另有一队人马反其道而行，离开朔阳而奔华山。
　　草上飞豪华房轿中的二人不是别人，正是名满朔阳的赵家家主和他师兄。
　　白渔川叹道：“师弟，咱们何苦这么早离开？三儿新婚，家里诸事还需照应，我委实有些放心不下。”
　　赵君山一边看书一边喝茶安慰道：“有什么放心不下的，那小子刚刚娶了心爱的表哥，乐不思蜀的。再说媳妇又不是外人，不正是你最锺意的侄子吗？那孩子倒不错，配给咱家的小子其实有点委屈了。”
　　白渔川道：“说的也是，当初三儿说要去孟家提亲的时候我真吓了一跳呢，之前我还以为他不喜欢大表哥，谁知道突然就……现在都结了婚了，然，也没觉得他多心疼还君，给折腾够呛。我们做父母的不好说什么，可是心里挺过意不去的，劝也没用，哎，要是三儿做出点什么事情来伤着还君，我真就对不起我孟浪大哥了。”
　　赵君山道：“什么对得起对不起的，孩子们的事情，我们还是不要多参合了，装糊涂比较好，还君那孩子看着厚道，其实……总之你不必担心，他两个小的比咱们那时候心眼多了去了，斗起来未必鹿死谁手。”
　　白渔川惊道：“还君那孩子挺好的呀，确实厚道仁义，知疼知热的。能有什么？”
　　赵君山合上书，叹道：“你道他这五年去了哪里？过后我才查明原来是受了朝廷玖的委派做了细作，深入海寇老巢，潜伏至荡寇决战。这么一个能隐忍负重卧薪尝胆的人，是任人搓扁揉圆的吗？他和三儿的婚事也是，如果绝对不愿意的话他完全可以不答应，难道我们俩个老的还会帮着儿子去抢亲吗？他是带大三儿的人，俩人中间多半有些什么，男孩子嘛。你我过来人，不是最清楚吗？”最后一句调侃地。
　　白渔川老脸微红，叹道：“我们孟家人哪里斗得过你赵家人。”
　　赵君山不服气道：“我不是说媳妇不好，那孩子若像师兄你这样心地单未必就好，你们孟家虽然代出良受，然，受受不同。所谓一物降一物，师兄你现在不是把我吃得死死的？咱家三儿那样驴性霸道的，就得还君这样心机深沉的来整治。”
　　白渔川道：“师弟你是不是知道些什么？”
　　赵君山笑道：“我什么也不知道，也不想知道，知道多了累。这次出来的原因之一就是家里看着俩人白天跟演戏似的，夜里却关起门来闹得人不得安宁，没得叫人家腹谤我们做老子的听壁角。”
　　白渔川叹道：“细想来武功高了没有用，高到你那个程度耳朵不得清闲，墙再厚也没用。”
　　赵君山就凑过去把头枕在师兄的大腿上，道：“是呢，我相当辛苦呢。”
　　白渔川就摸着他的额头，暗想，这男人一把年纪了还爱撒娇，真没办法呢，一边微微愁叹道：“你这样不管儿子，难怪他和你生分。”
　　赵君山道：“他生分的是你，对我他就是作对。臭小子现在也娶媳妇了，咱俩算是完成义务了，以后就交给媳妇管吧。”
　　白渔川长叹一声，道：“你只说还君心机，然，我看来，再聪明的人遇到喜欢人也未必能够全身而退，只怕那孩子熬得苦了，杀敌一千自损八百……但愿他们小两口能够白头偕老。”
　　赵君山没做声，过了一阵，看似睡着了，突然道：“快三十年后重回华山，师兄你怕吗？”
　　白渔川知道他是担心自己的疯症，道：“该回还是要回的，其实如果不是我的病，你早就回去了。师父师母的坟在那里，我们的孩子也在那里……只可怜了二儿，生下来我都没怎么抱就交给师娘动身去关外救你，不到一岁就被梁云给……”声音哽咽了
　　赵君山坐起来搂着他安慰道：“梁云那婆娘算是便宜了，华山掌门的位置让她坐两年也无所谓，只是她拿那么小的孩子报复，真是蛇蝎妇人！”
　　白渔川道：“算了，当年的是是非非当年都理不清，现在更是没有头绪了，那孩子也早入轮回投胎转世了。我现在最放心不下的反而是老大，你说逃荒怎么就逃没了呢？”
　　此事赵君山最为心虚，不知道怎么着说说就说到这了，有点担心他师兄的疯症再犯，白渔川怔怔地出神想着，赵君山捏着他的手小心道：“老大不一定有什么事的，他胸口还有我加长子嫡孙的月牙胎记，有缘一定能找回来的。现在你身体越来越好了，咱们有很多很多时间找他。”
　　过了半晌白渔川才悠悠叹了口气，倒头便睡。
　　赵君山松了口气，知道他师兄醒来之后多半就没事了。看来从前的事仍是他的心病，不能多谈。
　　此去华山，主要目的是借故地重游突破白渔川的心理障碍，检测巩固治疗效果什么的；此外还有祭扫父母的墓，这么多年来他们不方便回来，每到祭日便在落脚之处临时摆上牌位贡品，可算不孝；再有就是看看近两年在华山做出点成绩的小掌门，据说是康必得的儿子，很有些才干，华山毕竟从前是他家的家族产业，看着做得不错心里也是五味陈杂；最后还有三儿给转达的那个“知识堂主人”九月初三华山之巅的约定让他无法不在意……
　　知识堂，近十年来在江湖悄然兴起的情报机构，以搜罗贩卖江湖小道消息秘闻野史寻物找人等特色业务蜚声海内，然，许是因其情报工作的性质，其成员大多隐藏行迹秘密行事，而其主人更是神龙见首不见尾。赵君山自己家的势力一般来说就够用了，同知识堂本无来往，然，听说他家三儿当初为了找孟还君又不想让父亲们发现而求助过知识堂，只是不知道这堂主找上他做什么，带着一堆目的和一个问号，赵君山家的草上飞豪华房轿稳妥而迅捷地向华山飞去。
　　华山后山，绿湖之畔，秋风秋雨愁煞人。
　　这板屋不知造于何年何月，然，显然是有年月了，里里外外打满了补丁，就连这些补丁也是因为现在的华山主康庄偶尔来过夜漏雨不方便才打上的，而这板屋的常住人口赵五松正坐在窗边就着阴暗的天光低头鼓捣着什么。
　　仔细看，原来他是在缝补一件衣服，这衣服也同房子差不多，里外全是补丁，五松微胖的手拿锅子勺子什么的还成，拿针线不是很灵活，然，他努着嘴，一针一线认真地缝着。
　　这是他唯一一件能穿的衣服了，本来有两件来着，可是因为需要补丁布，所以只好把另一件破损更严重的剪了。
　　五松缝了一会，就觉得冷，天气不好，他上身又没什么穿的，露出白胖的肉，难免觉得凉，所以他回身去那同样破败的板床上找了一床同样全是补丁的棉被，披在身上，回到窗边加紧手头的针线活。
　　终于，那破裂的部分被一点点地缝好，穿上不至于露出什么了，五松微松了口气，略带点小欢喜地从被子里解脱出来，穿上这百纳衫子，虽然不久之后这衣服注定又会被撕破，添上新的补丁，可是那不就之后的事情因无法避免而显得无足轻重了，重要的是他现在又有衣服可以穿不必再光着上身了。
　　然，这短暂欢喜的情绪却被门吱嘎一声的滑开而打散了。
　　五松一下子顿住了，抱着被子发抖。来了吗？时间还早，今天为什么这么早就来了？他还没有生火做饭，饿着肚子的康师兄心情就特别不好，他心情不好会揍他的，怎么办怎么办？！五松深深地害怕着……
　　第 77 章
　　然，随即走进的一人却令五松放心之余大为吃惊，竟是个素未谋面的温润大叔。
　　五松身上是百纳布补丁的衣服，怀里是百纳布补丁的被头，呆头呆脑地望着。
　　白渔川没想到此处还有人住，也愣了下，从这房子外头看已经快塌掉了，比他当年住的时候更不如，白渔川只想进来缅怀下青春吃苦遭罪的岁月，也算是忆苦思甜，却不想还有个年轻的活人在此间生活，顿时有点尴尬，他这样的路人，不请自来，会给主人家带来困扰吧。
　　白渔川向后退了一步，礼貌道：“这位小哥，打扰了，我还以为这里空着。”
　　五松也没想到竟还有外人来访，本来这地方已经被康庄封锁成了禁地，自从上次白道人来过之后更是加紧戒严，这位大叔是如何进来的？
　　其实，白渔川是坐轿子来的。
　　赵君山一早就上华山之巅赴知识堂主之约，而他闲来无事就让轿夫等人带他在山岭间飞度，走马观花地看看华山风光，及至飞到湖绿之畔，他便叫人停下，在湖畔亲自走一走，随手摘点野菜野花什么的，想当年……
　　正无限惆怅在险峰的时候，就来到了这座曾经见证了他的苦难的败屋。
　　于是这破屋的前囚徒偶遇了现任屋主。
　　真乃物是人非又一秋！
　　谁料！
　　传奇的大幕，早已开启……
　　五松不敢胡乱说话搭茬，上次被康庄抓回来的时候收拾狠了，记得他师兄撂下的话：“若还敢勾三搭四胡乱私奔，定剁了那个叫圆蛋的孩子的小手指”啥啥的。
　　因为被关在闭塞的环境中，一直被恐吓着，五松的思想里对康师兄对圆蛋的加害能力深信不疑，甚至都有了点斯德哥尔摩效应，觉得康师兄迟迟放过圆蛋没有下毒手，应该还是善良的表现，自己因而应该感激的……
　　五松就抱着被子低头不说话，也不招呼客人。
　　白渔川怀疑这青年有点小傻，也许是这山里的猎户，在此间临时落脚。举目四望，只见家徒四壁，啥也没有，有也是破的，然，奇怪的是，食物倒很丰富，厨房区的房梁上还挂着好几块腊肉熏肉火腿，四处还散落着些零食，花生、瓜子、牛轧糖啥的。
　　也许家境比看上去的要好，白渔川暗自评价，想起自己当年在这里天寒地冻没吃没喝的惨况，那时候物资匮乏，特别是吃的，总也没有什么，冬天里只能把粥冻成一块块的，饿了就拿回来啃着吃充饥……
　　看看眼前这个微胖木讷的青年，白渔川有心和他聊上一聊，特别是问问关于华山近年来的新发展什么的。回到这自小成长之地，白渔川一路上颇有感慨，时代在发展，社会在进步，新的一代茁壮成长了，还有几人记得当年他这个实行逆天禁术的“怪物”？又有几人记得他家那位“华山之星”？
　　时不我待、时不我待……
　　白渔川道：“小哥，请问你是华山本地人吗？”
　　五松犹豫了一下，还是点了点头，不敢看那大叔。
　　白渔川道：“真好，我也是华山人士，不过多年来流落他乡，到这把年纪才回来，特别是这里，我还住过哩，咱们也算有缘分。”
　　五松有点怀疑道：“真的吗？你住过这里？”
　　白渔川道：“是的。快三十年前。”
　　五松道：“嗯……我、我也是从小就住在这里的。”他想了想，自从自己有记忆开始就在这个破屋里住着，那时候有个又聋又哑的婆婆带着他，也没怎么喂养，总是觉得饿，不知道怎么长到四五岁的，然后康师兄就出现了，那时候康师兄对他好，总偷偷给他带吃的……他本来是想算算自己在这里住了多少年，然，不知道怎么的就跑偏了，怔怔的。
　　白渔川唤道：“小哥？”
　　五松回神，又想了想，觉得这个前主人回到这里和他说话有点可疑，终于眼前一亮，他知道人家来干什么了，吞吐道：“嗯、我、我没有房契的，是、是师兄让我住这里的。产权什么的我不知道，你得和我康师兄谈。”
　　白渔川听他一口一个师兄的觉得很有些意思，道：“这么说小哥你也是华山门下弟子？”
　　五松道：“咦？大叔你怎么知道？”
　　白渔川暗想，这小哥皮肤白脑子也有点白啊，道：“我猜的。你放心，我不是来要房子的，再说这房子是华山的公共财产，没有产权证什么的。”
　　五松听了才微微放下心来，看来自己暂时是不必露宿了，现在天气一天天凉起来，怕夜里寒气太大露宿不得呢，随之也忘了他师兄说不许勾搭的话，道：“大叔既然来看老房子就进来坐吧，我给你倒碗水。”
　　白渔川便微笑着点点头，进来，看见唯一的椅子便坐下，然，一个不查竟坐了个腚墩，跌在地上，摔得不浅，原来，那椅子还是个三条腿的。
　　白渔川哎哟一声。五松慌了一下，连忙回身来拉他，而那屋外隐在空气中的影卫啥的听见呼声就要进来救主，然，白渔川趁着五松不注意悄悄摆了摆手，意思是不用。
　　五松抱歉道：“对不住，我这里平时没人来，我康师兄来了就直接坐在床上的，大叔你也坐床吧。”
　　也没别的法子了，总不能坐地上，故，白渔川敛袍坐下，床上还有个小小的炕桌啥的，五松端了一个海碗，碗沿破了不止一处，连丐帮的兄弟可能都要考虑下用不用的，结果就这么着被五松当做待客的茶碗啥的给端上来了。
　　白渔川却认得这碗的，乃是他二十多年前在这里时用过的，竟然流传下来！这个青年到底是什么人？！简直像是继承了他全部家当一样！
　　五松小心翼翼地放下碗，抱歉道：“不好意思啊，大叔，现在柴火不太多我就没有生火，不过水是凉白开，你放心喝。”
　　白渔川道了谢，然，正这时他不知怎的肚子就骨碌碌响了一声，白渔川觉得自己真是为老不尊，肠胃蠕动的也不是时候，老脸一红，五松却没有装没听见的机灵，直言道：“大叔是饿了吧，我给你弄点吃的吧。”
　　白渔川不好意思道：“别忙了，小哥，我不饿。”
　　五松已经走到厨房区，道：“没事的，我这里连茶也没有，不过吃的还好。康师兄总不让我减肥。”说着一边手脚麻利地从橱柜里拿了个小包袱出来，里面露出四色点心，他又用了个掉礤的碟子捡了几样码上，端过来。
　　白渔川也说不上饿，然，既然刚才自己肚子不争气地响了，人家小哥也不嫌弃地给弄了点心，他若不尝尝就显得太虚伪了，故，只得意思着拈起一块送到嘴边咬一口。
　　本想吃一口赞一声就放下的，然，这一口下去却唇齿留香，无比美味。
　　白渔川自诩不讲吃穿，然，人类对美食的追求毕竟是出于本能而没有止境的，味蕾的反应让他眼睛一亮，接着又咬了第二口，然后第三口，口口香郁！怎么就这么好吃！吃完一块，手爪忍不住就伸向第二块，然后第三块，眼看着就只剩下最后一块了，白渔川实在不好意思全吃光，意犹未尽地放下手爪，对五松歉意地笑笑，擦擦嘴，道：“小哥，你家的点心真好吃，谁做的？你娘还是姐姐？”
　　五松不好意思地笑笑，道：“我做的。”
　　白渔川简直动了挖角的心思，道：“小哥，你这手艺窝在这里简直委屈了，若你想赚点钱我可以雇你做我们家的点心厨子，待遇什么的好说，还可以跟着我们免费走走看看。”
　　五松难过道：“不了。我走不了的。”
　　白渔川心想，也许是家里有什么不方便，爹娘媳妇什么的，就也不多问，只道：“当然，此乃大事，还要和爹娘商量商量什么，不必现在回答。“
　　五松就低下头摆弄手指，道：“我、我没有爹娘的。”
　　白渔川道：“人皆有爹娘，人是人他妈生的，妖是妖他妈生的，小哥自然是小哥的妈妈生的，怎么会没有爹娘？”
　　五松道：“我娘――嗯，不喜欢我，我爹、嗯、爹也不知道。从我记事起就没有爹娘的，后来是康师兄来喂我才长大的。”言辞也不见多难过，许是经历的苦难多了，已视为平淡而接受之。
　　白渔川暗想，没想到一个后山的小猎户人家里也有这样曲折的人生，可见人生从不缺乏苦难，只缺乏发现苦难的眼睛罢了。叹道：“怪可怜见的。”这一段便略去不谈。
　　窗外淅淅沥沥下着雨，白渔川的心思飘到那个赴华山之巅约会的师弟身上，不知道他那里怎么样了，随手就又拿起剩下的那块点心，放进嘴里，入口绵软香甜，心情也随之好起来。
　　白渔川又道：“听说这几年华山发展的不错，新任掌门康庄年轻有为的样子，我同他父亲当年颇有些交情，曾得过他不少的帮助，没想到他家的儿子都这么大了，而且还这么出息，将华山治理得如此之好――人生变化，二十多年前，谁能想到如今的华山会姓康呢？”
　　五松低头弄手指，道：“嗯……康师兄确实能干，他比我、嗯、厉害多了。”
　　白渔川道：“刚刚听小哥一口一个康师兄的，果真正是现任掌门，只是……”他四处望了望，道，“华山现在经济状况也还不错，我来的时候见南麓还规划了开发区，建了不少房子，怎么你还住在这后山苦寒之地？”
　　五松低头不语，大概是有点愁了，就顺手抓了点放在窗台上的鱼干来在嘴里嚼着吃，只有吃的时候他才能忘记一点苦恼，做食物和吃食物总算还是件值得消磨时光的事情，否则的话他总有种自己会彻底傻掉的错觉。
　　白渔川觉得这个小哥看着好像真的不怎么太聪明，又问了几个问题，也是支支吾吾的说不大清楚，也不像华山的土着门人，又觉得是不是自己问了什么不该问的事情招人厌了，故，略坐了坐便起身告辞。
　　五松对这个大叔不知怎么的心生亲近，虽然只待了一会，然，总觉得他慈眉善目和风细雨的，好和他说话也不紧张，难得他能走到这里来同自己说几句话，以后很可能就见不到了，于是便将刚才那装糕点的包袱拿出来递给白渔川道：“大叔，这个给你带在路上吃吧。”
　　白渔川本来是很不好意思接受人的礼物的，然，想起刚才那美味不自觉地咽了咽口水，道：“这、这怎么好意思。”
　　五松道：“大叔，没关系的，我这里食物很丰富，只要有面有油有桂花糖什么的我就能做。”
　　白渔川也惦记着赵君山，想带点好吃的给他回去，故，也不推脱了，道了声谢，然，想回赠点礼物，道：“小哥，蒙你盛情，无以为报，这样吧，我这里有一锭银子，你拿着改善改善家里生活吧。”说着奉上纹银十两。
　　五松坚决不要，道：“大叔，我要银子也没用的。你拿回去吧，这几块点心也不值这么多。”
　　白渔川更过意不去了，道：“小哥，我出门匆忙不曾带点什么，也不知道你缺什么，但凡什么需要请不要客气地提出来。”
　　五松想了想，眼睛一亮，道：“大叔，你要是有穿不了的旧衣服能给我一件吗？我、我……”
　　白渔川才注意到他身上那衣服果真东一块西一块地破烂不堪，眼看着补丁都没处打了，不禁眼睛一酸，华山的贫富差距也太大了！
　　心中同情，白渔川便把自己随身穿的白色外衣脱下来相赠。
　　五松摸着柔软的料子，犹豫道：“大叔，我也不太懂，但是这布像圆蛋的小屁屁一样好摸，是不是很贵啊？“
　　白渔川道：“礼物不分贵贱，难得小哥待客一片热忱，一件衣服算什么。”
　　五松就满足地笑了，把衣服贴在脸上蹭蹭，道：“大叔，你人真好。我会记得你的。”
　　白渔川就挥手告别了。
　　雨幕下，好像有什么即将发生。于是、又一个多雨之秋……
　　第78章
　　九月初三
　　华山之巅
　　赵君山将自己的豪华草上飞房轿让给师兄，自己运用超自然的轻功，在华山起伏纵越，专挑那树顶草尖水面这样的路走，以体现其能力与价值。
　　自古华山一条路，一条羊肠小路，昔日华山论贱大会，这条路就是海选之路，有多少觉得自己熊的贱客啥的，在这条路上跌得粉身碎骨浑不怕，留得贱名在人间，能成功登顶的非那些个怀揣着绝世剑心的浪客而不能。
　　然，这一切对赵君山来说就不同了，他小时候简直就是在这条路上爬着玩长大的，到现在他那徒手攀岩和在自由落体的过程中眼明手快地抓住点什么或者在最短时间内如猫一样调整好身体姿态的本领足以傲视群雄，都拜这条路所赐。
　　站在万仞孤山山中山的华山主峰山麓之下，赵君山充满自信地高山仰止，思绪万千地追忆似水年华……一声高远的鹰啸划破长空，一只苍鹰盘旋在山巅。
　　赵君山不再耽搁开始以很快的速度爬山。爬到半山，那苍鹰又长啸一声远走高飞。好个扁毛畜生！未几，不费吹灰之力他已经站在华山之巅一览众山小了。
　　站在山顶，饱览华山胜景，远处亭台楼阁建筑群布排错落，万山孤绝城，野径人踪灭，山岚浮动，恍若仙境，纵使赵君山走遍大江南北，塞外海内，哪里又能比得上自己的故乡令人魂绕梦牵呢？树叶虽有无限接近苍穹的野心，可是落了，仍旧义无反顾地回归大地，赵君山如今体会的就是这股叶落归根的思想晚情。
　　也许他可以和师兄在华山的某个角落开辟一块地，种点瓜果梨桃茄子豆角啥的，农家肥比啥都好，自己种自己吃，自己吃自己弄肥……循环往复，天道轮回不过如此。
　　华山之巅什么都好，只一样，并没有那个定下约定的什么知识堂主。赵君山冷笑，暗道：真是胆子不瘦，竟然开起他赵某人的玩笑了。
　　老赵头有点小愤怒，然，整体上仍旧不影响他重游故里赏心悦目的心情。并且很快就差不多释怀了，反正此来的主要目的也不是见那个大忽悠。
　　转身，他就兴致勃勃下山回去找他家师兄去了，来个华山五日游七日游什么也不错呢。
　　那么知识堂主哪里去了呢？
　　知识堂主其实……刚刚走……
　　原来，在早就定下的约会之日九月初三这一天凌晨开始，知识堂主就守在华山之巅了，他等这一天好久，谋划了这么多年，就是想当面会一会这个姓赵的。他等过了黎明前的黑暗，又等过了日出，日出完之后接着西边就下起了雨，然后雨就下起来没完没了的，随着时间的流逝，本来一颗忐忑的心就越发焦躁起来。
　　“还是不会来的吧……这么长久以来试图和他联络，然，总是鬼使神差的没有结果，赵三那边不知道有没有传达到消息，得到了消息那老赵头又说不定没当回事不肯来……”各种负面的猜测纷沓而至。
　　知识堂主如雕塑般矗立山巅，顶风冒雨，而心里更是一片阴霾，越是接近尾声越是接近失望，他的脸比天气还阴沉，一股怨气和戾气逐渐累积……
　　接近中午的时候，他训练的鹰长啸而来，想是属下人等有了什么消息来报，他登时一震，难不成发现了老赵头的踪迹？
　　一伸臂，那硕大的猎鹰还是啥的就俯冲下来，狠狠地落在他的手臂上，从腿上解下便条，怀着紧张徐徐展开一看，知识堂主康庄登时气坏了，竟是赵五松那吃货！据属下报告说就在刚才有个来路不明的白衣人从小屋里出来，形迹可疑，不知道是不是白道人又来联络私奔啥的。且那白衣人此来等着几个绝顶的轻功高手，上了一个打轿子，不一会就飞没了，追都追不上，似乎对华山地形也比较熟悉，做足了功课来的。
　　康庄的心里烦躁透顶！他这边左等右等不见人来，而赵五松那边又搞红杏出墙什么的，那白大少也是的！什么眼神！什么品味！简直和传说中“吟龙大山”那条好色的龙没啥区别！就五松那样的，要个头没个头，要身材没身材，要脸蛋就一个发面馒头，看上他啥了？！自己是没办法，从小养着了，就算一条土狗，养了这么多年也不忍心就给打死，然，若他当初知道有后来这些内幕波折，宁可一开始就给打死药死算了……说着内心不禁起了杀意。
　　他偶尔就会对五松起杀意，然，因为随时可以杀掉，反而总是迟迟没下手。
　　康庄在山顶不大的地方来回走动着，暗想：“不行！是我养大的！就算是死也要死在我手里，决不能便宜了路人甲白白给拐了去享受！”
　　又想，“那老赵头，我等了这么久都没来，又赶上中午吃饭，就算来也要吃过午饭下午到吧。”他估算了下自己的脚程，从这里赶到后山绿湖抄近路大概一个时辰来回即可，正好是饭口，下午再回来继续等也好，再说说不定就不来了，如果自己因为这个充满了诸多不确定性的约会而让五松再次被那疑似白旭梅的人给拐走了就赔了夫人又折兵。
　　打定主意，康庄便一振臂，那鹰立刻展翅高飞，盘旋而去，而康庄则随即一挥袖，袖里箭就箭一般飞出，射程十分之远，直到隔壁山头的一颗迎客松上，康庄人也沿着袖里箭上蝉丝般的细韧绳索飞身一荡，转眼就如泰山一般跃到了隔壁山头，人未到另一个袖里箭紧接着射出到另一个隔壁山头的某处，人又荡过去，就这样整个华山的一草一木都在他的心里，这里简直就是他一个人的热带雨林，这空中路线就是他所开辟的近路。
　　于是，等赵君山从“自古华山一条路”的路爬上来的时候，除了白云蔼蔼之外，便什么都没有了。
　　康庄本来的算计是没错的，然，他不知道的是，赵君山他们的进食习惯是吃两顿饭的，早一顿晚一顿，中午是不吃饭的……
　　康庄从华山之巅一路猿人一样飞荡而来，带着怒气嘭地踹门而入的时候五松正欢喜地披着那件白兰花颜色的外袍，这摸摸那摸摸的爱不释手。康庄的突袭让他措手不及，慌乱得不知如何是好，又想起自己身上的衣服是不能被看到的，否则又该撕碎了，就连忙脱下，抱进怀里，掩耳盗铃起来。
　　康庄也不说话，走过去一脚踹在五松身上，将他踹翻在地，五松打了个滚，肉呼呼的。
　　对不听话偷吃的宠物就要好好教训，否则是训练不好的――康庄如此认定。
　　康庄道：“这衣服是哪来的？”
　　五松呜呜道：“是、是别人给的。”
　　康庄道：“谁？是那牛鼻子老道？”
　　五松呜呜摇头道：“不是，是一个不认识的大叔。”
　　康庄道：“他怎么进来的？明明我都有在各个路口加派岗哨人手。”
　　五松呜呜道：“我、我不知道。”
　　康庄道：“我说的话你都不听了吗？我说过不许你勾三搭四，你怎么这么不听话？太让我失望了。”他说话的速度不快，而语气则有点痛心疾首。
　　五松呜呜道：“我、我没勾搭，是他自己走进来。”
　　康庄摇头道：“如果你的态度坚贞一点，人家就不会对你说很多话，立刻就走掉了，也就不会送衣服给你，你还是勾搭了，无形中。哎，师弟，你为什么总是惹我生气？为什么一点都不乖？”
　　五松惊恐地睁大了眼睛，道：“我、我很听话的，我没做错事情，康师兄为什么总是罚我？”
　　康庄叹息道：“师弟，想起你小时候是多么听话。我真怀念那时候的你。”有点回忆的样子。
　　五松道：“我小时候是因为乃给我下了痴呆儿童的药，所以我才会总想吃东西，长得胖胖的什么都不想。我、我现在不傻了，康师兄不要欺负我！”
　　康庄拧眉道：“看来不教训下你是学不好的，师弟，我也不想的，都是你堕落了，如果我不管着你拯救你，你还不知道会堕落成什么样。该罚还是要罚的。”说着缓步上前将五松薅起来掼到那破板床上。
　　五松妄图逃跑，然，无处可逃。
　　康庄冷笑两声，欺身上前将五松拉过来压住，五松呜呜求饶道：“康师兄，不要！求你了！不要啊！我听话，我一直听你的话！大叔是好人，我没有跟他走！55，不要欺负我！！555”
　　康庄毫不手软，忍不住恨声道：“事到如今你说什么都晚了，你知道我今天为了你冒着失去多少的风险吗？都是为了你！”说着毫不留情撕拉一声撕开了五松的衣服，五松立刻按住胸口两点，觉得十分羞耻，然，一会还有更羞耻的。
　　在五松不停的哀泣中，康庄将他翻过去，压在床上，然后褪下他那同样是补丁的裤子，露出一个大大的――四角裤头，自然也布满了补丁。康庄又粗暴地抱四角裤撕巴下去，露出两瓣白大的PG，康庄深吸了口气，然后――
　　扬起手来啪啪毫不留情地拍打起那两瓣PG，一边打一边教训道：“叫你不听话!叫你跟人私奔！叫你拿人家衣服！！叫你不长记性！！还敢不敢了！！”
　　啪啪打屁股的声音在这小破屋里回荡，五松挣扎着踢着腿，羞耻的不行。
　　“不要啊，师兄！我再也不敢了！！不要！不要打我的屁股！好丢脸好丢脸！”
　　康庄一听脸都气白了，道：“谁叫你学这个腔调的？！是不是趁我不注意看了什么不该看的书听了什么不该听的戏？！还好丢脸好丢脸！！你是够丢我的脸了！！庸俗！”说着手起掌落，噼里啪啦又是一段炒肉。
　　最后打得两个大白屁股成了两个大大红屁股了，康庄手都有点累了才停下来，道：“你就给我在这里好好反省！”然后将五松弃如敝履地丢到床上。
　　五松早已提泪横流，抽噎不止，趴在床上，裤子也褪在腿弯处，抹着眼泪，感到十分委屈。
　　然，这还不算完。
　　康庄将床上那件白兰花颜色的衣服捻起来看了看，鄙夷道：“这就是那个路人甲给你的衣服？师弟不是我说你，你这个身材能穿下吗？”
　　五松呜咽道：“所以我要减肥……”
　　康庄冷哼道：“你要是敢减肥我就把你养的猪杀掉过年吃肉！”
　　五松就不敢了。五松原来想吃肉，就要求养了一只小黑猪，结果养着养着就有了感情，那猪也聪明，和五松要好，后来就舍不得吃了，第二年到了发情期啥的，那猪就跳墙跟山上的野猪跑了，然，不久之后又回来住几日，陪陪五松，然后又跑到山野里去了。
　　五松早已不将那猪当做肉来看，取了名字叫“八戒”，当做一个朋友来看待，被康庄威胁着要杀掉自己的朋友就不敢张罗减肥了。
　　然，康庄打定主意要折磨他，总是拿他肥胖的事情侮辱他，又不允许他减肥，“康师兄太坏了。”五松悲愤地想着。
　　康庄道：“既然你也穿不了这么好的衣服，不如……”
　　五松抬起哭肿的眼睛吃惊地看过去，“不……”还没说出口，“嘶啦――”那衣服已经在康庄手里裂成两半，然后又“嘶啦――嘶啦――”变四半八半……最后成了一堆布条。
　　康庄将那破布条丢在地上，居高临下叹息道：“师弟，你就不能让我省点心吗？这华山上上下几百口人都等着我拿主意，我一秒钟几十万纹钱上下，却要为你做下的那些任性的不成熟的事情而伤透脑筋，你永远也想象不到我为你都失去了什么，你永远也弥补不了。你要相信，我现在惩罚你是为了你好，等到哪天我放弃你了不要你了……别再让我失望了好吗？”
　　五松呜呜哭着使劲用拳头蹭着眼睛的部分，点点头。
　　康庄达到目的就匆匆返场去守候那早已经错过的约会了，留下五松一个在破败的板屋里，□着红果果的PG，泪流满面，悲伤难过。
　　“我又让康师兄失望了……然，我做错了什么了？……到底是我坏还是康师兄坏？……屁股好疼……好羞耻好羞耻……”他意识流地想着，简直忘记了康师兄教导的“要把裤子提上来再思考”的事情。
　　第 79 章
　　康庄在华山之巅等了整整十二个时辰，除了中间那一个时辰赶去整治五松之外一直都等得很好，然，迎接他的却只有无边丝雨细如愁和一个无言的结局。
　　午夜时分，五松被一阵寒意冻醒，破被不怎么保暖，由于是趴着睡觉，后背屁股的部分就觉得凉飕飕的，迷迷糊糊的觉得门好像没关，外面下雨的声音特别清晰，这个门总是这样不结实，五松在困和冷之间受了些折磨，最后挨不下去了，揉揉眼睛，打算爬起来下床把门关上，然，一抬眼，突然发现一个可怕的黑影站在床前，浑身滴水，眼睛闪着绿光啥的，五松一下子吓醒了，猛地坐起来，然，不小心碰到了屁股的部分，“啊哟！”痛叫一声。
　　那黑影没有动，五松战战兢兢看了一会，才试探道：“康、康师兄？”
　　康庄没回答，此刻他的心和身体一样冰凉。
　　五松就忍着屁股部分的疼痛披着被下了床，拉了拉康庄的手，道：“师兄，你没怎么这样湿？出门没打伞吗？”拉着他找到一处地方安顿着坐下，然……好巧不巧正坐在那三条腿的凳子上，康庄失魂落魄之下罩门大开，一个不查竟然就那么pia叽一下结结实实地跌坐在地上，惯性作用下还滚了两滚才停下来，五松唬得不知如何是好，倒吸一口冷气，哆哆嗦嗦道：“师兄你怎么了？”
　　康庄愣愣的，屋子里没点灯，黑灯瞎火的，否则的话就可以看出他现在灰头土脸泥古千秋的，过了一会，他才回过神来，咬牙缓声道：“如今你也这样对我吗？”
　　五松一听这个调调就知道他又惹他康师兄生气了，害怕地向后退去，辩解道：“我、我不是故意的~师兄你不要生我气~”
　　然，为时已晚，康庄的眼睛已经狼化，声音也魔化，道：“你！你们一个两个都一样，戏弄我！……”一声长啸――康庄怒了！他大肆实施打砸抢犯罪，不以占有为目的，而以祸害为己任，食物被抓散丢得满墙都是，而墙被砸得到处都是破洞，破被也被他一把揪过几下拆得稀巴烂，里面破败的棉絮一团团得滚在地上，最后――在这场冷夜雨的中心，突然暴起一团超低气压团，而由于内外气压的压差导致房屋板墙超越己身承重最大值而瞬间膨胀爆炸，一股小型龙卷风破茧而出，冲天而上，破屋木板片、片、飞、散！！
　　黎明时分，天空亮起鱼肚白，云散了雨停了，一番洗清秋。
　　康庄倒在废墟上仰望华山清晨的碧空，淡蓝向深蓝的进化，那么纯粹那么神秘那么高远，空空如也，他是心也随着新的一天的到来而受到洗劫般干净。
　　是啊，过去的总算是过去了，发生的他也没办法改变，该面对的终究还是要微笑面对，一天开始了，华山上上下下几百口还等他拿主意，知识堂还等着他做生意，他必须是那个华山新锐领军人物，同时是那个走神秘路线的情报头子，他必须要做到完美、无暇――至于他的不完美，不无暇就只有留在月黑风高的夜晚，也只一个半傻不傻的胖子看到而已。
　　想起五松，缓缓移动脖颈漫无目的地搜索者，康庄懒散地想着，“也不知道躲到哪里去了，那傻胖……”
　　然，就在不远处他看到了五松微胖的身影，就那么侧卧在废墟里，满脸是血，动也不动。
　　“五松！”康庄坐起来过去查看，看他死了没。
　　如果就这样死了……就这样死了……康庄不知道是该松口气还是放不下这口气……
　　他把手放在五松的鼻子下探了探，就只是晕了而已。
　　康庄凝视着他从小一路喂过来的这么大一只，就这样死了会怎样？手不知不觉摸上那微温的脖子，收紧。
　　五松的眼皮动了动，苏醒的前兆，他喏嚅着小声道：“嗯――嗯――康、康师兄。”
　　康庄渐渐松开了手。
　　捏死他就像捏死一只蚂蚁，可是蚂蚁并不值得他特意去捏一下。
　　五松缓缓睁开眼睛，映入眼帘的就又是那个晴空下有着可靠笑容兄长般的康庄了。
　　五松歪歪扭扭要爬起来，却觉得头晕得厉害，昨天他被那个三条腿的板凳砸中的脑袋，一下子昏过去，现在有点脑震荡的后遗症啥的，所幸还没有趁乱被谁给穿越重生了啥的，要不事情就又大了。
　　五松爬不起来，侧躺着哼唧道：“康师兄，我头疼。”说着还红了眼圈。
　　康庄摸了摸他的脑袋，又给扶起来抱进怀里道：“只是头疼吗？还伤到别的地方了吗？”
　　五松有点哭道：“还有、嗯、屁股也疼。”
　　康庄道：“那个就算了。”他蹲下，道，“师兄背你找个能待的地方，这里是不行了。”
　　五松就抹抹眼泪爬到他背上，就给背走了。
　　时光倒退二十年，他俩就曾经在这片区域这么走过，那时候小康庄和小五松在山花烂漫的季节里会漫山坡地追逐玩闹，田野里回荡着他们快乐的童音“汝来呀，汝来追我呀~~”。
　　五松那时候还不怎么胖来着，跟在康庄的屁股后面拼命追，然，追着追着就发现四野无人，他自己一个，非常害怕就蹲下抹眼睛，呜呜哭，哭着哭着一双小孩子的鞋就出现在他面前，康庄就又回来接他了。五松若赖着不肯走，康庄就一脸真拿你没办法的表情，蹲下来背他回去。
　　康庄是不讨厌背着五松的。
　　即使他是个大大的累赘。
　　就在华山群山的某一处秘密场所，赵君山和白渔川也共同迎接了新的一天的到来。
　　昨天趁夜去祭拜了赵君山的父母，又是一番伤感释怀啥的。早上，吃饭的时候白渔川才想到昨天在绿湖旧居遇到的微胖青年和他送的美味点心，于是拿出来给赵君山当早点。
　　赵君山吃了之后也赞不绝口，道：“我华山真是人杰地灵，连小小一个穷困的门人也能做出这样旷世绝代的好果品，我看完全不输那个名满天下的牛妃糕啥的嘛。”
　　白渔川道：“我觉得和那牛妃糕有几分神似。”
　　俩人就一边吃一边研究馅啥的，然，因为他俩都只会吃不会做，研究也白研究。
　　赵君山道：“这么个好点心师傅，我们不用简直埋没了。”
　　白渔川道：“谁说不是呢，我昨天就说要高薪聘他来着，然，那孩子并没有回答。家家有本难念的经，又故土难离也说不定。”
　　赵君山道：“他家不是很穷吗，我们多给点银子总还是有的商量的。”
　　白渔川道：“我看未必，昨天我留下一锭银子那孩子也没要，就只留下件衣服。”
　　赵君山道：“……师兄，你知道你那衣服多少银子吗？……用银子都买不到。”
　　白渔川道：“是说只能用金子买吗？”
　　赵君山点头，道：“也许那年轻人眼光独到，一下子看出来你那衣服更值钱。”
　　白渔川想了想，道：“我看那孩子不像有那个精神头的，多半是因为缺衣少穿所以就想着要衣服，你不知道他家里穷成什么样子，穿的又是什么样子，简直……穷的就剩点食物了。”
　　赵君山把点心渣子也拈起来送进嘴里，拍拍手上的残渣，道：“能有口吃的总归还不算太穷。这样吧，我们今天也没什么事情就再去那里看看，不行就再买点点心回来，怪好吃的。”他也有遗憾，白渔川什么都好，就是做饭的水平一般。多年来也不曾实践，吃药的时候比吃饭多。
　　白渔川道：“好，一会让人买两匹布带过去吧，我的衣服那孩子怕穿着紧。”
　　俩人现在是抓紧时间享受人生的，想到什么就做什么，吃过饭喝过茶没啥事就坐上草上飞豪华房轿启程去绿湖畔寻访小胖厨子去了。
　　然，所见之情景令他们微微吃了一惊，特别是白渔川，他明明昨天才来过，一切只是蒙上故色，景致无大变化，然，今日以来就已经迥然不同了，那屹立了几十年住着微胖青年的破屋已经被夷平了，破板烂木残骸遗迹呈放射爆炸状分布，白渔川发动属下翻找了下，并未找到尸体啥的，放下心来，可见那孩子并未遇害。
　　赵君山神色凝重地查看了现场，白渔川道：“如何？难道是霹雳堂的火药？”
　　赵君山摇头道：“不像，若我看倒像是……”
　　白渔川道：“像什么？”
　　赵君山道：“像是被内力扭曲了空间导致的飞散似爆炸，好刚猛霸道的天罡煞气！不知何人所为。”
　　白渔川看着那片片残骸，忍不住道：“让我不禁想起年轻的你所做下的事情呢。”
　　赵君山道：“哪有的事情！我年轻的时候明明比现在的小年轻要可靠多了，现在他们的一些作为真让人看不下去！”
　　白渔川暗道：“哪有比他们强，明明都差不多的说。”然，但笑不语，转换话题道，“不知道昨日那小胖之青年到哪里去了，这里是华山产业想来不会有什么吧。”
　　赵君山道：“既然师兄你这么担心他，不如我们就找他出来。”
　　白渔川道：“到哪里去找？华山说大不大，然，他随便落脚在哪里都不太好找出来吧。”
　　赵君山道：“自然是找他的顶头上司，一问便知道去向了。”
　　白渔川道：“你是说……”
　　赵君山点头道：“是的，我本来就是想会一会那传说中的华山之鹰，看看比我当年华山之星如何。”
　　白渔川微笑道：“故人之子不必太苛刻了。”
　　赵君山哼道：“虽然是康必得的儿子，然，算是继承了我家的产业，不好好考察怎么成！”说罢负手走了。
　　白渔川望着那略微不平和的背影，摇头微笑。
　　然不过，白渔川也对那年轻一代的华山主由些微的好奇呢……不值啊的哦是怎样一个孩子。
　　如今康家在华山算是发达了，养了个光大门楣的大儿子，以下还有一对儿女，一家五口住在华山最大最舒服的院子里，康必得与夫人对生活没有一点不满。
　　康大夫闲来在自家院子里伺弄花草，前代主母梁云住在这里的时候不喜欢莺莺燕燕花花草草，全都拔了，一览无余的铺上石头，康大夫一家搬进来嫌太肃杀了，又重搬走石头开辟花圃养猫养狗，这院子里重又花花绿绿热热闹闹起来。
　　康必得有时候追忆几十年前赵掌门一家在这里住的光景，那时候他也只是个刚从乡下来华山投靠做赤脚大夫的叔叔，进了这院子手足无措连动都不敢动，当家主母就招呼他过去，塞给他一块桂花糕让他带着少主去一边玩。
　　那时候康必得刚刚十五六，少主赵君山大概七八岁，却根本不用他陪着玩，一出门就一溜烟跑得没了影，康必得心里惶恐，觉得自己看丢了少爷会挨骂挨打，手里捏着桂花糕也不敢吃，死的心都有了。
　　然，一会之后，主母得知儿子跑没了并没有怪罪康必得，只道不干你的事，是那孩子太淘气，玩够了一会自己就回来了。她，还当面对叔叔夸奖康必得本分，是个实诚的好小伙。
　　那时候赵家主母年逾三十，年纪大他一辈，然，在康必得看来却是个很好看的妇人，忍不住偷偷多看了两眼，他自小没有母亲，对一切年长亲切的女性都抱有好感。
　　此后几十年这份好感一直保持下去，就算后来赵家主母去世的时候已经是个两鬓花白的老妪，在他心里仍旧还是有一点美丽的。
　　每年祭日，康必得必定准备好各色祭品，去祭拜赵氏掌门夫妇。
　　今年他照例去上坟，却奇怪地发现坟前已有祭扫的痕迹。
　　大儿子一夜未归，难道是他？
　　康必得叹息一声，认真祭扫一番，诚心拜了拜，对鬼神祈道：“掌门夫妇在天有灵，请保佑华山风调雨顺一切都好只缺烦恼，保佑我们家庄儿事业有成，今年争取娶个好媳妇，他年纪也不小了，前两年忙事业，现在事业也登峰造极了，该成家了BLALBA……’”
　　最后又小声地仿佛只说给一个人听的：“夫人，我在院子里种上各色你喜欢的花，春天的杜鹃，夏天的蔷薇，这几日正赶上波斯菊闹得欢，夫人我把你的院子照看的很好，庄儿把华山派也照顾得很好……夫人，对不起，华山从此没有赵家了。”他将一把开得层层叠叠的菊花放在墓前，双手合什拜了拜。
　　然，刚刚既惆怅又舒坦地对赵家先人交代说华山没有姓赵的了，回家他就有一个根红苗正姓赵的来找上门来了。
　　当时康大夫正在花园里独自照顾那一圃老菊，摘摘虫浇浇花啥的，山中气温偏冷，康大夫呼吸间都有了点惬意的哈气了。
　　正哼着无名的小曲伺弄着，下人走过来通报说有俩人自称是他的故友来访，正在前厅候着。
　　康大夫没当回事，心想，自从他儿子成了华山掌门之后，他的故友一下子就多了起来，连吴妈二哥隔壁的大伯的小舅子家的老丈人啥的都来攀交情，可咋整，也怪愁人的，然，也不能不接待，免得人家说他做老太爷做得太倨傲，给儿子的执政形象带来负面的影响啥的。
　　及至到了前厅，只见两个衣着十分体面，看着很有些身份的两人，康大夫略有些疑惑，看着莫名面善，却一时想不起名字。
　　这二人一站一坐，坐着的面带微笑，喝着茶水，站着的举目观赏壁上的画轴，留一个不好惹的背影。
　　康必得努力想着这熟悉的陌生人们的名字，一时没敢进去贸然招呼，然，那背对他站着的突然道：“老康，你在外面鬼鬼祟祟的做什么？还不进来叙叙旧吗？”
　　坐着的笑道：“原来主人到了，康大夫，叨扰了。”
　　听着这声音，看着这笑容，康必得立刻惊得一佛出世二佛升天魂飞魄散战战兢兢。
　　“你们~~你们~~~”他抬起头抖指着，缓缓跪坐在地。
　　坐着的白渔川站起来道：“这是怎么说话的，康大夫为何行此大礼啊？”
　　康必得一哆嗦，忙跌跌撞撞爬起来在下人的搀扶下进了前厅，犹自不太敢相信道：“你们是……你们是……”又想起什么，挥手遣散了仆从等人。
　　赵君山已经好整以暇且大大咧咧地往主人席上坐定，道：“老康，你以为是活见鬼了吗？”
　　白渔川笑道：“不要吓康大夫了，他是老实人。康大夫，是我们没错，赵君山和白渔川啊。”
　　康必得强自镇定下来，挤出一个不知是惊是喜的笑容道：“你们果真还活着，太……太好了！”
　　赵君山斜眼道：“老康，瞧你刚才吓得那个样子，以为我不知道你的想法吗？”
　　康必得脸都白了，道：“我、我没有想法，就是觉得、觉得……”
　　赵君山道：“得了，都过去二十多年了，难道你以为我是回来同你儿子争夺华山一派的归属权吗？”
　　白渔川安慰道：“康大夫，我们就是回来看看，没有别的意思，你别想多了。”
　　赵君山哼道：“你这小气吧啦的毛病一直没改哈！要是我想讨回属于我的东西就不会来这里和你打招呼了，直接杀回来最省事！”
　　康必得脸忽白忽绿，然，后来渐渐真正安定下来，百感交集道：“赵――少主，华山本来就是你们赵家的，若要我们康家归还，我定然一个字也不说交出来，不管怎么说，你们二位现在还活着，能回来看看，我都替赵老掌门和夫人高兴――哦对了，昨天上坟的人是你们吧。”
　　白渔川道：“说起这个还要感谢康大夫，我们昨日夜里去看见那师父师母的坟头很好很干净。定是有人常年照应，难为你如此念旧。”
　　康必得道：“白相公你客气了，赵掌门一家对我恩泽厚重。”
　　赵君山哼道：“还算你有点义气，没有全然投靠梁云那毒妇，否则的话，哼！今日你和你儿子的好日子也就到头了！”
　　康必得哭笑不得，很是尴尬。
　　白渔川就白了他师弟一眼，对康必得道：“康大夫你别介意，师弟这个人你从小看到大的还不知道嘛，他是属小哈的，纸老虎，往你身上扑实际上也不是要真咬你，他是跟你闹着玩呢。”
　　赵君山老脸都有点红了，然，也不太敢和他师兄发作，只得重重哼了一声，作罢。
　　康必得咳了一声装没听见，转换话题道：“二位萍踪侠影，江湖多年已没有两位的传说，不知道这么多年来是如何度过的？”
　　白渔川便娓娓道来他和赵君山这二十多年来的经历……
　　原来，当日他难产病危进入弥留的千钧一发之际，他本家岭南孟家终于配置出一味针对他的症状起死回生的药，当场灌下。
　　孩子是生下了，然，由于服药太晚，大脑长期供血不足，脑细胞缺血性坏死啥的，白渔川成了植物人，瘫在床上不能苏醒。
　　赵君山一手抱娃，身后背着植物人的他，苦情得很，没奈何，只得将娃交给孟浪代管，而他带着白渔川的身体四处寻医问药，为此不惜走遍三山五岳大江南北漠北海外……终于，十年后，白渔川才大梦方醒，从植物人的状态中苏醒过来，然，立刻就患上了另一种顽症――神经病。
　　这神经方面的病很难说的，白渔川有时候很躁狂，有时候很抑郁，有时候很自残，有时候啥啥的，这样子完全不能养儿子，过正常的家庭生活。故，赵君山再次负担起一个攻应该负担的一切责任，带着他天南地北地找名医偏方，一边走一边治病一边陪他散心，许是上天感念于他的诚心，又十年过去，白渔川的疯症才有所好转，二十年就这样过去了，接下来几年就是对病情的进一步控制康复和巩固的治疗。
　　二十多年，人生有几个二十多年可以这样舍家撇业只有彼此的流浪？一个再有野心的人有几个二十年可以蹉跎岁月？一代枭雄赵君山在这二十年里放弃了自我放弃了对梦想的追逐甚至放弃了对仇恨的执着，只有一个想法――治好他师兄的病，一家团聚，有他才有家，有家才有爱！
　　这番话在白渔川嘴里说出来，特别的宁静深沉饱含感情，赵君山则捏着他师兄的手道：“白师兄你能在这里说出这番话我很高兴……你终于彻底好了。”两人就无语凝噎起来。
　　康必得扯着袖管擦了擦眼角，咳了咳道：“不经历风雨怎么见彩虹，二十年也好，四十年也罢，二位终于修成正果可喜可贺。如今生活都好了，回来看看也是应该的。我家大门常打开开放怀抱等你们。”
　　白渔川道：“我们回来也就是看看，没打算长住的，你也知道，我师弟在理财这方面是很有些能力的，如今我们在别处也有好些个产业，不愁吃穿，再说江湖风雨太大，华山的担子太重，我们年纪大了，我的意思也不想让他回来做，太辛苦。”
　　康必得最后放下一点悬着的心，还想客套客套，然，赵君山大手一挥道：“此来有三个目的，第一，一探你这当年故人，华山如今的旧人被梁云那婆娘洗刷的也不剩几个了，二则，认识认识你那有出息的儿子，我得看看他够不够资格扛起我华山大旗；三则，是帮白师兄一个小忙。”
　　康必得道：“什么小忙但说无妨。”
　　白渔川道：“是这样，我昨偶遇绿湖畔当年我住的小屋中住着的一个微胖青年，今日一看那小屋昨晚遭受了些风雨还是咋的一片狼藉，那青年也不知道去哪里落脚了。我对那孩子的事情不能忘怀，还请康大夫帮忙询问下。”
　　康必得一听，脸色又是一白，好巧不巧，竟然让他们遇到赵五松！嘴上敷衍道：“这个嘛，虽然我家庄儿新近做了两年掌门，然，我只是管医疗卫生这一摊业务，对其他的情况也不是很了解，绿湖小屋之微胖青年我并不知道有这么个人，然，会帮忙询问。”
　　白渔川道谢。
　　赵君山道：“那么好，最后一个目的老康你何时帮忙达成？”
　　康必得一顿道：“少主要见我家庄儿自然随时都可以，他毕竟是个晚辈，还是意外之下接管的赵家产业，于情于理都该他主动拜访二位前辈，然……”面露难色。
　　白渔川道：“康大夫有何不方便尽管直说。”
　　康必得道：“没有不方便，只是……只是我该如何介绍二位的来历比较好？”
　　赵君山冷哼道：“我就知道你小心眼！是怕我们抢了你儿子的饭碗想让我们隐姓埋名吧！”
　　白渔川暗自扯他制止，道：“康大夫想的周全，我们两个老的，如今早已过时，不该出现在这里，即便来了也只该安分做个看客过客，若报上本姓实名，引起不该引起的混乱就不好了。本来我们也就只是来看看那孩子品性如何，没必要说真名的。”
　　赵君山便哼声不语。
　　白渔川做主道：“康大夫，你就说我们是故友就好，我们做世叔的来探望，同世侄谈谈总没什么吧？”
　　康必得连忙道：“当然好当然好，如此我马上派人去叫小儿回来拜见二位。”
　　白渔川道：“不忙的，他做掌门的事务繁忙等到晚上下班的时候再说也不迟。”
　　康必得道：“没什么，我家庄儿工作效率高，会统筹安排工作的，再说他这孩子纯孝，我说什么就听什么，听说我的故友来了一定会很热情的。”
　　说着，打发人去叫康庄了。
　　此刻的康庄并没有在掌门办公室办公，而是背着五松来到了他自己的一处别业中安置下来。
　　见五松伤得昏头昏脑的，有几分不忍，亲自陪了半天，给两人洗好，穿好，又给五松包扎好，熬了点白粥喂着吃了。
　　他这个人在五松面前若发起疯来下手极狠，然，若进入可靠好师兄的状态时又再没有比他更好的。
　　他伺候五松吃完，拿帕子给擦了擦嘴角，又安顿着在床上躺下，给掖了掖被角。
　　五松虽然在昨天受了不少苦，然，到现在可以穿上没有补丁的衣服，盖着厚实暖和没有补丁的被子，还被康师兄像从前一样兄长般地对待，简直像做梦一样。眼睛眨也不敢眨地衔着他康师兄，怕一觉睡过去醒来又在那个破房子里补丁摞补丁地被打屁股啥的。
　　康庄见他如家养狗一样的眼神也觉得有点可怜，拍着被子道：“五松，师兄昨天心情不好伤到你了，你怪师兄不？”
　　五松摇摇头，道：“我不怪师兄……谁都有心情不好的时候。康师兄你不要不开心就好了。”
　　康庄就叹道：“好五松，这世上只有在你面前师兄不开心就可以表现出来，若没有你陪着，我都不知道该去找谁了。”
　　五松就很上道地说：“康师兄，嗯，以后不开心就来找我吧。我陪着你。”
　　康庄就笑笑，摸摸他的脑袋，道：“你能这样为师兄着想我自然很开心，然……算了，你好好睡一觉吧，等醒了师兄给你带好吃的来。”五松就听话地闭上眼睛。
　　然，还有点舍不得，于是偷偷睁开一点小缝，偷窥他康师兄的举动。康庄就微笑着用大手轻轻盖在他眼睛上催他入睡。
　　这时有人叩门，康庄走过去，和来人略说了说，便开门出去，离开了。
　　五松之后就迷迷糊糊睡着了。
　　康庄带着孝顺儿子精英后生的笑容走进了自家的会客厅，在那里他见到了自称是“赵泰”和“白渊”两位世叔。
　　康庄举止得体应对有度，即便是心存挑剔来找茬的赵君山一时半会的也没挑出什么毛病。
　　两人谈着谈着还就华山本土的地域优势和未来发展前景做了深入浅出的探讨，在许多基本问题上的看法竟然惊人相似，颇有相见恨晚之感。
　　康庄甚至还隐晦地表示自己想做的事情其实还有很多，然，因为华山前些年亏空得厉害，现在主要还在还之前的债务，没有多余的财力来一展宏图什么的，赵君山来了兴致就表示说不就是缺钱嘛，他家有，不行就给投点资，到时候五五分账有钱大家赚肥水不落外人田啥的。
　　一场谈话下来，宾主尽欢，白渔川也趁机询问护盘微胖青年的事情。
　　康庄笑容不变道：“后山确实有个看湖看林子的师弟，然，许是事情微小竟然没人跟我禀告小屋被毁之事，然，白世叔放心，我定然会派人去查。人在华山，定然走不丢就是了。”
　　天色渐晚，康氏父子盛情挽留。
　　赵君山道：“我等自有落脚之处，不必多礼。”
　　白渔川也说了好些感谢并夸奖的话，并表示说在华山期间还会来拜访的。之后两人告辞而去，连顿饭都没吃。
　　大门一关，康必得也不说啥，还去浇花。
　　康庄忍不住道：“爹，刚刚那两位世叔到底是什么来头?我看着气度不凡，听他谈吐出手也大方。我怎么不知道咱家还有这门朋友？”
　　康必得貌似随意道：“没啥。以前的老朋友了，多年不见，那时候还没你呢……对了，你昨天去哪了？夜不归宿，你娘担心你了。”
　　康庄知道他爹是在转换话题，然，也没追问，等到他给他娘请了安出来，他爹却又拉着他道：“刚刚那两位确如你所言是大人物，以后遇到要客客气气绕着走，千万不可得罪，也不可攀交情，我们伺候不起的。另外，他们要找的那五松呢打算怎么办呢？五松那孩子有点傻，你就别难为他了，不如就交给他们吧。”
　　康庄道：“爹，别的好说，五松乃是杀害前代主母梁云的重大嫌疑人，一个弑母的凶手怎么能交给别人，没有对他实行祖宗家法清理门户就已经很顾念旧情了，这件事情整个华山都知道，乃是我们门派内部的事，不可以让外人插手的。”
　　康必得叹道：“你真觉得五松会杀害梁云？”
　　康庄道：“当时的证据是如此显示的，人证物证，事后他还畏罪潜逃两年，事过境迁他又不能为自己洗脱嫌疑。现在不是我信不信的问题，而是华山门徒怎么看的问题。”
　　康必得袖手叹道：“爹知道你这个掌门不好做，哎……只是那两位那里不好交代呢。”
　　康庄道：“爹，你怕他们？”
　　康必得忙道：“不不不，”挺了挺胸，道，“爹堂堂华山名医怕他做什么？他们虽然当年对我有过帮助，然，你爹我也帮了他们不少忙，我怕他什么！”一副故作仗义的模样。
　　康庄在心里叹气摇头，他爹，太不擅长装模作样了。
　　然，也不说破，笑着点头。
　　而赵白二人，离开康家，闲庭信步走了不远就拐到一个小巷之中，不多时，只见一个小型的哈鲁城堡似的小屋一飞冲天，飞碟似的转眼没了踪影。布控在四周田间地头小树林里的华山暗部仰着头眨巴眨巴眼睛，似不能一下子消化这个事实一样。
　　不消一时半刻，康庄就得知了这个消息，他皱了皱眉，能够在他的势力范围内用如此铁腕的手段公然逃脱他的监控，此二人的来历果真……他的瞳孔猛一收缩……难道……现在必须动用知识堂的强大情报能力了！
　　而与此同时，赵君山势力集团也开展了对康家的调查。
　　白渔川听赵君山对属下布置谍报任务之后，担心道：“师弟，那康大夫和他儿子我看都挺好的，你为何还要调查他们？”
　　赵君山道：“白师兄你就是心肠太好，知人知面不知心，那康必得当年是没什么，现在未必就没有什么，你看他最初见到我们的反应，与其说是惊喜还不是说是惊吓，他必然做过啥对不起我们的事情，后来的热情更多的是在掩饰。”
　　白渔川道：“师弟，你学过犯罪心理学吗？”
　　赵君山道：“师兄你忘了？我就是个天生的罪犯，只是时不我待没机会祸国殃民罢了。老康那点料还真不是我的对手。”
　　白渔川道：“就算康大夫瞒着我们什么……他那个儿子总还是不错的。”
　　赵君山道：“师兄，忠奸和善恶一样，有时候就是一念之间，古人云：有伟大之思想者必有伟大之谬误――我的意思是说，像他这样的小青年，要么就是个大大的好人，要么就是个欺世盗名的大恶徒，总之康家现在隐藏的内幕需要我们亲手挖掘，而康庄这个掌门的功过是非也不要急着下评论。查人的事你就交给我吧。”
　　白渔川提醒道：“还有那小胖孩子。”
　　赵君山道：“嗯，还有那小胖子。”
　　雄鹰在华山之上盘旋，信鸽在华山的天空上满天乱飞，信号弹啥的在夜空里到处绽放，两方面势力短兵相接，情报战已然打响！
　　随着对对方信息掌握的越来越多，对方的身份也越来越神秘莫测越接近真相起来。
　　而事情真正有突破却是白渔川在华山脚下的集市里偶遇一卖鞋垫的老妪。
　　当时白渔川在她的摊子前短暂停留了下，看到那鞋垫上荷花的式样不错，想着给他师弟买回去一双也不错。正拿指头摩挲着，那老妪凑过来仔细看了看，道：“客官，你可姓白？”
　　白渔川“咦？”了一声。
　　老妪就浑身发抖，低声道：“你真的是白公子！”
　　白渔川不好意思道：“对不起，我年纪大了，已经很少有人叫我白公子……呃，请问老人家你是？”
　　老妪捏着他的手腕颤抖道：“我、我是吴妈呀！”
　　白渔川略一想，惊讶道：“您、您是当年那个吴妈？！”
　　老妪道：“是的呀！就是那个被少主给发了点福利享用的那个吴妈啊！！”（请参考前传便知是何福利――不赘述。）
　　白渔川乃是故乡遇故人，分外亲切。
　　吴妈喜极而泣道：“老身不想还能再见到白相公一面，那么想必赵少主他――”
　　白渔川道：“我师弟也是不做少主好多年。”
　　吴妈四处望了望，神秘兮兮道：“老身有话想和白相公你好好谈一谈，不知可否到找一处安静地点？此处人多口杂。”
　　白渔川道：“这个自然，我也想找个当年的旧人说说从前的事情。”
　　俩人于是从集市里出来不知道怎么的就又消失在华山暗部的监控中了。
　　当然，一个时辰之后，关于吴妈的生平报告已经摆放在康庄的案头了，因着吴妈那点特殊的经历，那两人的真实身份呼之欲出，康庄却不知道该如何应对了。
　　他梦游一般走到他爹的药方，那里常年有一股中药的味道，小时候他常扎着凳子爬上那高大的药柜在里面乱抓乱搞，被他爹斥责多次，然，他爹无论多生气都不曾打过他一下，每次他在外面玩得挂了彩还是他爹把他抱在膝头给擦红花油。
　　从门外望着他爹忙碌着抓药的身影，已经不复当年孩提眼中的高大伟岸，他咽了咽喉咙，无论如何也问不出想问的话。
　　康必得发现儿子到来招呼道：“庄儿怎么不进来？有什么事情吗？”
　　康庄笑着摇头道：“没什么，我只是路过来看看爹，今天不是有集市，爹不用出义诊吗？”
　　康必得道：“今天就让小徒弟们去吧，你娘有点不舒服，我给她抓点药。”
　　康庄忙道：“娘怎么了？”
　　康必得道：“小毛病，你这孩子就是太爱操心了，所以你娘才不愿意告诉你，没什么的，吃了我的药就好了。”
　　康庄于是又赶去他娘的房间去看，康夫人是个按一切标准来说都很普通的妇人，到了这个年纪也照例安分守己地花白了鬓角，然，康庄却觉得有这样普通的娘是种幸福。他娘就非说自己一点事情都么有，赶他去上班。
　　从家里出来康庄却觉得自己无处可去，天大地大，心里却空落落的。
　　最后他不由自主地去找五松。
　　五松已经从那个还不错的板房里搬回到湖畔破屋的旧址了，康庄让人在那里用破板子又搭了个窝棚。五松这两天就住在那窝棚里，里面放了点吃的，就更没地方了。
　　另一方面，白渔川带着吴妈回他们的秘密住址――菊花会所。
　　一路上，吴妈简单地谈了谈她这些年的经历。原来当年华山变故之后梁云带着嵩山派娘家的后台和武林盟几大势力来全面接掌了华山，并作出了好多割地赔款的条约，赵掌门夫妇也形同被软禁，身边人都遣走了，只留下她从前一个洗衣服的粗使婆子帮忙做些活计。
　　后来掌门夫妇相继去世，吴妈又回到洗衣房洗了多年的衣服，年纪大了又赶上康庄上台执政，大刀阔斧地裁汰冗员，她这样年纪大的便被裁了员，她回到山下自己儿子家里帮忙媳妇看看孩子做点绣活到集市上卖，一晃也过了这许多年了。
　　两人说话间已经进了菊花会所，赵君山正折叠一封密函，见白渔川道：“师兄你回来的正好，我有大事情要告诉你，你道那康庄是谁，他原来是知识……你带回来的是什么人？”
　　白渔川便高兴地向他说明了吴妈。
　　吴妈此人，当年给她发福利的事情赵君山还是有些印象的，她很会来事地福了福道：“赵少主吉祥！”
　　赵君山听说她是最后伺候过自己父母的人，也不敢怠慢，请上座，又问了些父母之前的事情，有没有吃苦，有没有受梁云那婆娘的气啥的。实际上他父母自华山大战之后并没有多久就一股火去世了，当年兵荒马乱的，赵君山对于自己的作为祸及父母一直心有愧疚。
　　那吴妈便略说了说，抹了抹眼泪。
　　然，后来她话锋一拐，神秘道：“老身就想着能在死前见少主和白相公一面，有些话要同你们讲，不说的话我憋得慌。这事我谁也没跟说过。是关于你们那个娃。”
　　白渔川立刻不蛋腚了，道：“我家老二？！他……他怎么了？”
　　吴妈道：“当年我伺候在掌门老爷夫妇身边所以这件事情是知道的。白相公走之后掌门夫妇就带着那孩子，然，大战的时候华山被江湖八派联军给围了，掌门夫妇为了保住孙儿就给偷偷送到一户同样有新生儿的人家代养。后来梁云回来的时候就逼问那娃的下落，掌门夫妇誓死不说，然，被人出卖还是找出了那户人家里的孩子，就给从后山悬崖上给扔下去了……惨啊！”
　　白渔川一听两眼发直，赵君山立刻叫那吴妈不要再说了，小心拉着白渔川的手唤道：“师兄，师兄？已经是过去的事情了，我们后来还有小三，没什么的……”
　　良久，白渔川的眼睛里才渐渐有眼泪在积蓄，最后一大颗一大颗地落下，哭道：“我那苦命的孩子……”
　　吴妈最后道：“我在赵家做了大半辈子，老爷太太最后对我也蛮好，我看他们就是因为那孩子的死才彻底觉得没了希望撒手走的，太太去世前对我说，她只恨那代养孩子的人家，明明发誓说无论如何也要保住孩子的，然，那么轻易地就投靠梁云，那把孩子交出去。那黑了心肠的人家就是――现在华山的掌门康家！”说着有点层层渲染苦大仇深的□啥的。
　　白渔川对于是谁并不关心，仍旧沉浸在丧子的场景中难以自拔。
　　赵君山道：“是他？！”扶手咔嚓被他捏得粉碎，他咬牙道，“我就猜到这厮做了亏心事！没想到竟然是杀子之仇！”
　　吴妈不怕事大道：“老爷太太当年十分信心康必得，要不也不会把小少爷交给他养，亏他这么多年来还好意思若无其事地过日子，还把自己的儿子推到掌门位置上，要我看他早就存了谋夺家产的坏心了。”
　　从菊花会所里被送出来的吴妈揣着怀里的银子，脸都笑成一朵老菊了，她想自己余下的日子总算了着落了。康庄那坏仔裁她的员，把她整成下岗女工，不得不靠卖鞋垫讨点生活！坏仔不得好死哟~！找人灭你全家哟~！
　　康大夫在药房给夫人熬好了药，小心端着，打开门要给送去，一开药房的门，赵君山如不可逾越的大山一样横亘在门口，冷冷开口道：“我什么都知道了，当年我孩子的事情。”
　　一罐子热气腾腾的药PIA叽摔打在地上，覆水难收！
　　康大夫一点点退回到药房，赵君山阴沉着脸走进来，身后跟着悲戚的白渔川。
　　康必得道：“不不不不是那是我、我的孩子……不不、我、我是不得已……”
　　赵君山道：“杀子之仇不共戴天，虽然你不是直接的凶手，然，梁云那婆娘已经挂了，我就只好向你讨要公道了，你虽罪不至死，然，至少不能似这般若无其事地坐享我赵家产业。你和你的儿子要为此付出代价。”
　　康必得颤抖道：“不要难为我家庄儿，他、他是个好孩子。何况他做掌门我们并未为他走后门啥的，全凭他自己的本事，我儿子走到今天不容易，求您二位高抬贵手，若有什么都冲我来！”说着便跪下老泪纵横地祈求。
　　白渔川动容道：“可怜天下父母心，师弟……”
　　赵君山暴躁道：“没什么好商量的，孩子的事不说，间接气死我爹娘的事也不能算了！”
　　康必得骇然道：“你、你要怎样？！”
　　赵君山道：“哼！我这个人很讲道理的，你搞我儿子我就搞搞你儿子！”
　　康必得抱大腿苦求道：“少主！你不要冲动啊，冲动是魔鬼！”
　　赵君山抖腿道：“我最讨厌别人抱我大腿！你儿子不会有好下场的！”他诅咒道。
　　白渔川看不下去了，道：“师弟！你冷静点，不要这样。”
　　趁着赵君山冷静的功夫，康必得咬咬牙道：“好吧！既然这样我就告诉你们一个惊天的大秘密！你们的孩子……那孩子……并没有死！”
　　平地一个旱天雷！
　　“啥？！”白渔川扑过去拉巴他领子马教主嘶吼道，“你说我儿子没死？他在哪？在哪？！”
　　这回轮到赵君山劝他冷静了，给扯回来，道：“师兄，他说的话你也能信吗？他是为了救自己的儿子而编故事呢！”转头对康必得道，“你不必说了，我猜你大概要编一出赵氏孤儿啥的吧？是说你当时把我儿子和你儿子混在一起养，梁云来要人的时候你就把自己的儿子交出去给摔死，把我儿子留下来养大，所以康庄其实是我儿子对不对？”
　　白渔川眼巴巴地看着，就等康必得点头，康必得却眨巴眨巴地四处乱望，眼里掩饰不住地慌乱。
　　赵君山道：“给我个合理的解释先，不要告诉我你受了我娘的委托忠心耿耿啥的，谁信啊？！你省省吧！你若坦白说自己是迫于梁云那娘们儿的淫威不得已而为之我还能佩服你是个坦荡的懦夫，不和你计较罢了，谁知你竟如此敢做不敢当！吃了我的给我吐出来！拿了我的给我还回来！我赵君山别的本事没有，让你康家从此在华山无法立足天下有我赵氏票号大旗飘扬的地方都没有你康家容身之处从此家业凋零儿女都找不着工作坐吃山空的本事还是有的！”
　　这一番进一步的威胁终于促使康必得咬牙道：“我说真的！你儿子没有死，我儿子……也没有死！当时我已经把赵夫人交给我的孩子寄养在深层次的地窖里，而那个被摔死的孩子是我从人贩子那里买来的野孩子，虽然可怜，可是没法子，就算他命苦！！”他从地上爬起来，眼里的老泪还在闪烁，然，人已经挺直了腰板，道：“我唯一需要为之忏悔的就是那死去的孩子，对于你们，我并不亏欠。”
　　赵君山拧眉，白渔川继续扑，道：“那、那我的孩子现在在哪里？”
　　赵君山道：“哼！白师兄你还真听他胡说，接下来他肯定说后来不知道流落到哪里去了，这叫活不见人死不见尸，没想到老康你还是个老手，可惜，没有证据任你空嘴白牙说出颗花生来也没用，我就当你为了脱罪胡诌八扯，罪加一等！”
　　白渔川小心道：“不会的，康大夫，我知道你是好人，我儿子还活着对不对？你知道他在哪里对不对？”
　　这赵白二人一个白脸一个红脸，配合倒也默契，康必得又咬了咬牙，牙龈都快咬出血了，最后愕囟遄沤牛道：“你们的儿子就是、就是住在后山那个微胖的赵五松！”
　　此言一出又是平地一声雷！原以为真相是双枪炮，没想到是三枪！
　　关于后山湖畔微胖之青年，这几天赵君山的情报网已经搜罗了足够的信息，得知他竟是梁云之子，当时在赵君山和白渔川的心里还引起了不小的波澜。
　　梁云之子，生母自然是梁云，然，生父是谁这个世界上恐怕没人能说得清。
　　白渔川还努力地回忆着小胖的音容笑貌啥的，一会觉得像梁云，一会觉得像他师娘，一会又觉得谁也不像，小胖就是小胖，赵君山对这个孩子却没有啥想法，道：“你费这个脑筋干嘛，梁云的儿子必定和他娘一样心肠不好！我们不去祸害那孩子就算善良了，干嘛还老想着，忘了当年那婆娘是怎么对你的了？”
　　白渔川叹道：“不是这样的，师弟，我若还记得他娘做的那些事情，就更不能忘记你当年做过什么……够了，俱往矣。”
　　赵君山就不敢说话了，他心虚，他肾亏，耷拉着耳朵听着。
　　白渔川道：“这孩子也是受害者啊，你忘了他是怎么来的？说起来还是你造的孽，你有一半的可能是他的生父呢，何况……梁云才是你唯一明媒正娶的夫人，这孩子确实是你唯一的嫡子，咱们家的三儿算是非婚生子女。你不能因为不喜欢梁云而把气出在孩子的身上，再往深说，梁云做出那些事情你也是有相当责任的。”
　　赵君山只得投降道：“师兄，我错了。那胖小子的事情你看着办吧。”
　　白渔川点点头，道：“我初步想，等这边的事办得差不多了，就把那孩子接回来养吧，那天我看他在那里日子过的很不好，连件像样的衣服都没有。再想想我们家三儿，一天一套衣服的，都是赵家孩子，想起来心里真是不得劲。”
　　当时俩人是如此商量的，没想到，还没等到这边事情告一段落就□迭起地把那小胖之赵五松推上矛盾的风口浪尖上，他他他……他竟然在康必得的口中成了白渔川的亲生娃！
　　幼吾幼以及人之幼是圣人的境界，然，吾幼和人幼还是有差别的，白渔川已经不能等到“事情告一段落”啥的了，他此刻，现在，那屋，就要见到赵五松！
　　赵君山道：“且慢！老康！你知道对我们撒谎是会付出什么样的代价吗？从现在开始你要想好所说的话，你可以保持沉默，然，你所说的一切将决定你及你儿子今后命运的走向。那么，说说我儿子如何又成了梁云之子被养大吧。”
　　康必得抚须叹道：“当年我用野孩子换下小少爷之后就养在地窖里一年多，而那梁云因为赵少主你的关系对自己亲生的孩子恨之入骨一点也不亲，恨不能亲手杀掉，碍着要华山当家主母的名分不得不有孩子这么个幌子罢了，然，她也不肯好好养，就给搁在后山湖畔那小屋里交给一个又聋又哑的婆子给养着，那婆子脑袋都不大好使了，孩子也不知道咋活下来的。然，长到两岁多的时候，那婆子有一天突然就来找我了，也说不明白，就把我往那小屋子里拉，我觉得可能是孩子病了啥的，果不其然，病得不轻，我下了几副药也没好，两天后，那孩子就夭折了。而这时我突然有了个大胆的想法，我代养的小少爷不能总这么暗无天日地在地窖里待下去，不如就李代桃僵的送过来掉包，反正梁云连看也不看这儿子一眼，这婆子老严昏聩也不会在意啥的。故，趁着夜里我就匆匆把那孩子埋了，把小少爷送到湖畔小屋，之后他就以梁云之子赵五松的身份一直到今天――以上就是关于赵五松来历的一切。”
　　白渔川听到这里已经泪雨滂沱啥的，“我那苦命的孩子……”他似乎说的最多的就是这句了，并且简直一刻也不能待就要去找五松。
　　赵君山拉不住，只对康必得留下句：“以后我再来找你继续算账，还有，若敢骗我，哼哼~！”匆匆威胁了两句就追着走了。
　　而此刻的赵五松还无知无觉地住在新的窝棚里，吃着他康师兄带来的锅包肉。
　　赵五松一边低头舔着手指头上的汤汁一边道：“师兄，我、我不想住在这里。”
　　康庄道：“为什么？你从小就住这里，挺好的。”
　　五松道：“这里昨天可冷了，我的牙齿都冻得直打架。”这个窝棚材料也多半是就地取材，用那就板房的残片拼凑而成的，人字形，连个门都没有，就用破布随便遮着，风一吹就通透。
　　五松又咬了一块肉，呜呜道：“师兄，我想，我想住到暖和一点的地方去，咱们不是、不是有很多房子吗？我不要住很好的很大的，给我一点地方就好了，要不然我睡到厨房炉子边也行。这里太冷了。”说着眼圈就红了。
　　康庄揉乱了他的头发，道：“不行啊，你需要在这里。我习惯你住在这里了。五松，你要记得，你是没人要的孩子，住在这里能让我们记住这些事情。”
　　五松吃不下去了，手里拿着块锅包肉，红着眼喃喃道：“可是、可是夜里太冷了。康师兄你都不知道多冷。”
　　康庄搂着他的肩膀让他靠着，道：“好五松别难过了，师兄今晚不走了，陪你睡，两个人就没那么冷了。”
　　五松抽了抽鼻子，道：“真的吗？”
　　康庄笑道：“傻五松，师兄什么时候骗过你。”
　　五松低头吃肉，不做声。
　　康庄又揉他头发道：“五松，我们来玩游戏吧。”
　　五松就舔舔嘴巴和手指，道：“玩啥呀？”
　　康庄道：“你等着我给你做个造型。”说着他就忙活起来，不知道从哪找出钉子锤子啥的，从附近捡了几块板子，叮叮当当几下就钉成一个看得出大概是没盖的箱子或者篮子或者啥的容器，还不小，他把拉着五松的手给安放进木板箱子里，道：“你蹲下。”
　　五松就听话地蹲在里面。
　　康庄不知道又从哪里找出笔墨在箱子外面写上几三个大字：求包养。
　　五松不太懂，就可怜巴巴地望着，那眼神也很到位。
　　康庄很满意，同蹲在箱子外面，看一眼揉一下五松的头发，把他揉得跟个疯子似的。
　　康庄的心情好多了，蹲在那里扯着脖子喊道：“求包养哩！不贵哩！”
　　五松小声道：“师兄，是说包养游戏吗？”
　　康庄道：“是的呀，你是没人要的孩子，看看能不能给贱点包出去。”
　　五松有点小高兴道：“我知道，我知道，我从前工作的店里有包月的业务。”
　　康庄道：“不要说你工作的店了，那不是个正经的地方，还好你是做厨子没被欺负了去，要不然我清理起来就麻烦了。”
　　五松听不太懂，然，也不在乎，康师兄经常说些他听不懂的话，不懂就不懂，跟着吆喝起来：“求包养~求包养~~”
　　康庄也喊：“求包养~一文钱一天，买一送一咯~~”
　　五松喊：“求包养~求包养~~”
　　康庄道：“重阳节特卖一文钱一天买一送一咯~~求包养~~”
　　五松喊：“求包养~求包养~~”
　　两人就一唱一喝地在这连个路人甲都没有的地方玩起烤丝扑泪来，一声一声地吆喝，回应他们的只有群山。
　　五松最后大喊一声：“谁来包养我们啊~~”
　　突然一个大黑影从天而降落下来，正落到那包养箱前，白渔川从草上飞豪华房轿里跳出来，看着被放在破箱子里如贱狗一样被处理的赵五松，再看看他暂住的那个狗窝一样的窝棚，最后又看会他那如疯狗一样乱蓬蓬的头发，呜呜哭了，道：“我可怜的儿呀，爹爹来晚了，你吃苦了。”
　　五松眨眨眼睛，认出这个是昨天路过的那大叔，高兴道：“大叔你是来保养我们的吗？买一送一，不贵的。”
　　康庄喝道：“住嘴！”站起来挡在他面前，冷声对白渔川道：“你这个时候来说这些话干什么？”
　　赵君山随后走下房轿，也冷声道：“竖子无理！念你无知速速退到一边，我们是来接儿子回来的，与你没有一毛钱关系！”
　　康庄脸色一白，道：“你说什么？……与我无关……两位不要倚老卖老！虽然两位二十多年前在华山算是号人物，然，物是人非事事休，华山已经不是你们的家园，这里、更没有你们的儿子！该离开的是是你们！”
　　赵君山皱眉道：“你知道我们的身份了？”随即冷笑道，“是了，我忘了你是大名鼎鼎的情报头子。年轻人，不要太狂妄。凭你，还不是我的对手。”
　　白渔川就朝五松走过去，嘴里哭道：“我儿……”
　　康庄伸手拦阻道：“游客止步！”
　　赵君山早就看他不顺眼，见他还敢横加阻拦，立刻翻脸，出手教训这个无知小儿，康庄一愣，没想到他翻脸比翻书还快，出手必出钱还快，堪堪避过一击，咬牙道：“欺人太甚！”周身扬起天罡煞气，兀地风云再起！
　　赵君山和康庄如两个大龙卷风一般在天地间交战，不知道的还以为吊了威亚啥的，施展了种种严重违反地球引力的特技能力，如一飞冲天、迎风招展、空中倒档、以高密度的空气充当暗器等等绝技，然而，所有的这些过招几乎是在很短的时间内集中完成的，两人在外人看来只是短暂交手便各自分开，各自身边拥有一股小旋风而已。
　　然，只有在场中当事者知道个中的凶险，高手过招生死只在一线之间，甚至只在一念之间。
　　赵君山暗自吃惊，这青年竟有如此功力，而且看得出他绝不只学了华山传统的功夫，有一种很熟悉的路数在里面，简直就像和年轻了二十岁的自己交手，心中不由得生气了一股惜才的心情，若不是仇人之子的话都有点想收他为徒了，只可惜……他偏是个姓康的！
　　而康庄此刻心中则充满了仇恨，化身成为想摧毁一切陈旧禁锢和腐朽力量的愤怒青年，特别是看到白渔川在这人造的大风里还举步维艰地向五松走去，更是怒火攻心，在与赵俊山对峙期间抽空，举拳袭向白渔川，喝道：“你***离五松远点！”
　　赵君山那一点点单薄的爱才之心顿时被巨大的杀气吞噬，敢动他师兄活的不耐烦了，两人于是又开始了秀体术和特技的时间。
　　而五松则从目不暇接的变故中清醒过来，看到周遭实在是乱，回头看窝棚已经被天罡煞气啥的给弄塌了，还挺危险的，他就就一低头趴进求包养的箱子里避避风头，反正他对康师兄的功夫有信心，觉得是不会输的。
　　而另一方面的白渔川也对自己男人有信心，不管战事如何，终于跑到求包养箱子旁，拨弄五松道：“儿啊，我是你爹呀！跟爹走吧，爹接你回家。”
　　五松说：“大叔，你咋不找地方躲躲，这地方风太大……听不清……”
　　康庄一边打仗一边注意到两人以已经开始交谈了，心中恼极，大喝道：“五松！不许和那个老家伙说话！”
　　虽然风很大，然，是顺风，五松这句却听清了，他哆嗦一下，仍旧把头藏进箱子里不出来。
　　赵君山怒道：“棺材是埋死人的，不是埋老人的！不知道你有没有命笑我们老！”
　　说着连攻几招。
　　康庄心里状态不好，心中烦躁，召唤出华山暗卫，下达指令：兵分两路，一路防止五松被拐子拐走，另一路协助他作战，然，赵君山也不是一个人在战斗，他也调派出暗中的影卫十多人，任务――保护好白渔川，抢夺赵五松，对付华山暗卫。
　　人数相当的情况下，华山暗卫的整体素质不如赵君山的精锐家丁，渐渐处于下风，康庄把心一横，召唤出知识堂系统的十三太保，协同作战，场面一时宏大起来，战况胶着。
　　康庄自身的经验值武器装备和战力来说并非完全不是赵君山的对手，何况他还占有年轻的优势，然，劣势就是――他心乱，心一乱临场发挥就不行，见白渔川对着五松又说又哭的，最后还拉起五松站起来往豪华房轿那边走，给他气得，一个弹指过去，隔空打牛就朝白渔川射了一个气弹，然，被死忠影卫给拦截了，就趁着这个破绽，赵君山一个无影脚踹在康庄胸口，将他直踢出去跌进那求包养的箱子里，给砸得粉碎。
　　五松回头看到，吓了一跳，喊道：“康师兄！”就要跑回去，被影卫人等死死拉住。
　　康庄嘴角流下血来，他压抑着喉头的血腥，嘶喊道：“五松！把五松还给我！！”挣扎着爬起来就要去抢。
　　然，赵君山手下不留情，一个永春拳，将他再次打飞在蓝天白云之下。
　　拳脚无情，死生有命，康庄已经输了，虽然他许久不曾输过，然，他竟真的输了，他的部下们纷纷不能不能相信这个事实，集体住手，赵君山的人也是有极高武学涵养和打群架经验的，并没有表现得十分趁人之危，也集体停手，不打落水狗，这样一来，康庄整个集团都输掉了。
　　康庄被二次打到在地，再也忍不住，哇地一口吐出血来，仇恨地看着赵君山，扫过白渔川，最后定在赵五松身上，他挣扎着爬起来，伸出手道：“五松你回来！你若回来我就不罚你，还让你住暖和的屋子。”
　　五松就要往他那里挣扎，然，被影卫等拦着也走不成。
　　赵君山冷哼道：“本来没想打死你个无礼小儿，然，你骨头倒硬，死不悔改！打死你你爹还有个儿子也不至于绝后！”说着阴险地逼过去。
　　五松从未见过他师兄被人揍，都给打吐血了，也知道是因为自己走不走的问题，突然喊道：“坏蛋！别欺负我师兄！”张嘴就去咬影卫的手。
　　那影卫纹丝不动。
　　赵君山顿住脚道：“他那么欺负你，你还护着他？”
　　五松松嘴道：“我师兄有时候待我也是好的……他小时候待我可好了……不管怎么说你打他就是坏人！”
　　赵君山没想到这个疑似的儿子跟自己说的第一句话竟然是骂他坏蛋，亏他还是为他出气在战斗，这个胳膊肘往外拐的蠢儿子！气得他道：“哼！我这辈子就养不出好儿子！一个两个的就会气我！好，既然你和我作对，我更要杀了这个腹黑的给你看！”说着杀气腾腾就要去处理康庄。
　　康庄也不跑，反而前襟挂满血，摇摇晃晃迎着走过去，道：“你们两个老不死的！我和你们拼了！”
　　一个说“我拍死你”。
　　一个说“和你拼了”。
　　两个就又要扭打起来。
　　然，五松突然哭喊道：“大叔，我跟你们走，别打我师兄了，他都出血了。”
　　白渔川心里不忍，劝道：“师弟，年轻人不懂事，教训下就算了，何必认真。我们找到孩子是正经，罢手吧。”
　　赵君山暗忖，康庄毕竟是一派之主，在江湖上也算有名号的少侠，若众目睽睽下做掉他脱不了一身干系，何况对华山有百害无一利，若真要弄死也要趁天黑无人啥的，何况刚找到这疑似的儿子就因为这个结下仇怨的话，看样子也轻易解不开，故，找了个台阶下，道：“也罢，今日看在五松和我师兄的面子上饶了你一条狗命，记得！若今后再发神经欺负老实人我定不饶你。”说罢又隔空扇了他一掌，将他扇得翻了个跟头头撞在石头上，头破血流。
　　赵君山一行大摇大摆压着五松，走了。
　　康庄内伤严重连根手指头也动不了了，眼看着五松眼泪巴叉地被赵白二人掳走，内心一片悲怆狼藉。
　　赵君山和白渔川，他约他们他们装13不肯来，现在却突然跑来抢走五松。
　　两个老不死的狗男男！一次又一次破坏他的人生！他恨他们！他定要他们血债血偿！！
　　暗自发了个宏愿之后，康庄向天又井喷了一口血雾，彻底昏死过去。
　　两大系统的人面面相觑。
　　第 84 章
　　时间过得飞快，转眼康庄就在自家炕头上醒过来了，一睁眼看见他那对含辛茹苦的爹娘，然，五松很显然早已经被人给抢走了，他的心理也空落落的好像塌下去一大块。
　　虽然五松从前也不止一次走丢过，然，这次不一样，这次……是被赵君山白渔川二人当儿子给拿走的……
　　康庄的娘因为刚刚得了伤风，还没好利索，就让被抬回来的儿子的惨样子给吓得更加严重了，此刻见他醒来放才放心瘫倒下去，被好说歹说弄回自己房间歇着去了，康必得安置好夫人就回来守着儿子。他实在放心不下。
　　康庄反过来宽慰他爹道：“爹，我没事的，你回去看着娘吧。”
　　康必得用袖子擦了擦眼泪，道：“庄儿，我都听人说了，你是被赵君山给打吐血的……他怎么那么狠的心！……要恨你就恨爹吧……”
　　康庄张着眼睛盯着床顶的帐子，道：“爹，我不恨你，我恨你干什么？你把我养大，从不曾亏待我，要恨就恨那对狗东西，公然来我华山抢东西。”
　　康必得见大儿子这副样子多少有点怕，小心道：“庄儿，你想怎样？”
　　康庄面无表情道：“他打我，还抢我的人，自然不能就这样算了。以牙还牙以眼还眼。”
　　康必得道：“庄儿，爹从前就跟你讲，那赵白二人不好惹，咱们惹不起还躲得起，我看，就算了吧。他打了你，然，也不是啥致命的伤，大丈夫能屈能伸，爹再给你弄点好药，就当……就当被那啥给咬了算了吧啊？”
　　康庄道：“他抢走了五松。”冷笑一声继续道，“还把五松当成自己的儿子，可笑之极！”
　　康必得哆嗦一下，道：“庄儿……其实……我看，五松也就算了吧，他在华山也没什么用处，走了也没什么害处，多他一个不多，少他一个不少，若那赵君山真是他的爹，我们就当积德让他们父子团聚了。”
　　康庄看了他一眼，康必得被他看得一抖，然，儿子立刻又把目光移回帐顶，道：“爹，你放心，我会好好处理的。”
　　康必得一百个不放心，也不觉得他会好好处理，然，他也没啥太好的办法，在他们这个家里，大儿子就是主心骨，比剩下所有人加起来都顶事，他能怎么办？
　　康庄略歇了两天，打从能从床上爬起来就秣马厉兵，暗中筹备反击大业了。
　　却说赵君山白渔川夫夫俩将赵五松从绿湖畔带出来后暂时也没有离开，而是在那秘密住址――菊花会所暂时住下。
　　五松如今再也不用担心衣服太破夜里太冷啥的了，白渔川在他来的当天就打开箱底给找了匹最好的缎子让手下最好的裁缝立刻就给缝了件上好的衣服啥的。
　　五松穿的白里白面的，干净得像个小白馒头。不安地低头摆弄着手指，他其实有点惦记他康师兄吐血吐得怎么样了，严不严重啥的，也不知道这俩大叔抓他来干啥，难道还是给当小厮做厨子？反正他这些年在外面也没干上啥高档活，就是当小厮或者厨子，然，也并非有什么不满，出去打工总比住在后山那破山沟里强……然，还是不知道康师兄咋样了，被他找到又该挨打了……十根手指头怎么也摆弄不明白，五松咬着嘴唇。
　　赵君山觉得他白师兄其实也不能算是很清醒的状态，你想啊，要是好人谁能听风便是雨的把人就给接家里立马做身衣服当儿子养起来？还是受了些刺激，当年的遗憾现在听说有这么个人儿，便抱着赎罪的心理啥的，当做救命稻草一样紧紧捉住不放。
　　白渔川则没想那么多，他本来就觉得和五松有缘，现在越看越觉得是自己家老二，心中欢喜，拉着不住地看，抹眼泪。
　　赵君山就道：“既然孩子都找回来了，就不要总想着从前那些不高兴的事了，顾着今后才是正经。”
　　白渔川道：“正是呢，你瞧我多么不懂事。儿啊，你如今回到我们身边了，朔阳家里还有你一个弟弟，咱们父子四个就是一家了。这些年你一定吃了不少苦，今后再也不用担惊受怕的了。”说着眼圈又红了。
　　五松道：“大叔，你搞错了吧，我虽然笨，然……我不是你们家的孩子……嗯，我有娘的，我娘叫梁云。虽然她不怎么喜欢我，然我还是我娘的孩子。再说她已经去世了，我就更不能不认她做娘了。”
　　白渔川忍不住哭道：“你是我生的，你就是我家的老二。我一看到你就觉得是我的孩子，错不了的。我的儿……”哭倒在赵君山身上。
　　赵君山就觉得不太好处理，道：“师兄，孩子刚知道消息也一时接受不了，你给他点时间消化吸收。”好歹将人劝回去，白渔川一回房间倒头便睡，他这是又受了刺激，大脑混沌了。
　　赵君山沉着脸又走进五松的房间，他正偷偷拿了案头上一块饽饽充饥，吃了一半见主人大叔回来，立刻直着脖子往下咽，差一点咽到。他也知道偷吃不好，脸都红了，低着头。
　　赵君山装作没看到，然，却在暗中打量这个疑似的儿子，他从来没胖过，家族里也没人这么胖过，故，也看不出像个谁……反而觉得怎么看都有点梁云那婆娘的影子――这也是因为梁云那女人有点肉头。
　　要不把他饿几天给瘦下来看看轮廓啥的吧。
　　到底是不是自己的儿子呢？……这还真是个令人头疼的问题，赵君山不禁愁叹。
　　如果是自己的儿子，那么到底是和梁云的还是和白师兄的？看来过几天稳定稳定还要去拷问下老康――这么看来自己年轻的时候确实有点作孽哟……
　　他深刻的自我反思着，然，在五松看来则是这个刚刚把他师兄打吐血的恶大叔凶巴巴地皱着眉，不知道要使啥坏，很害怕。
　　然，赵君山最后只是长叹一声，问了他几个关于出身啊，小时候啊，传说啊，啥的，问了也白问，五松知道的也不多，还乱七八糟的，只说：“我不是你们家的孩子，我娘死了。”
　　赵君山忍不住道：“你娘死就死了，你爹呢？！你不是还有爹吗？”
　　五松眨眨眼，想了想，道：“我没有爹，康师兄说我是我娘自己生的，我娘也不太想要我，我是没人要的孩子。”
　　赵君山暗想：“……真是傻胖傻胖的！”
　　嘴上只得道：“以前的别管了，就算今后我们暂时收养你吧，以后在你白爹面前不要提梁云那婆娘。”
　　五松不懂。
　　赵君山道：“这么说吧，你今后想过什么样的生活？”
　　五松摆弄了很长时间手指头之后，道：“我想……我想开家饭馆，把圆蛋接回来养，有悔兄弟年纪大了做不了生意就给我管管帐啥的，我就管做饭……还有康师兄，我给他留间最好的房间住，每天给他做三顿饭，也不要他干活，只要他别打我就行，我俩偶尔还可以一起玩点游戏啥的……”
　　赵君山暗自翻了翻白眼，心里觉得这个不是他儿子，他儿子不会这样。
　　然，为了他白师兄，他决定认下这笔糊涂账，道：“那么好吧，只要你做我和白师兄的儿子，特别是白师兄，你要叫他爹，让他高兴，我就可以让你以后过上这样理想的生活。”其实赵君山没有这么大能力，特别是把康庄也弄来陪玩，几乎是不可能的，然，在短时间内赵君山也发现了五松的基本特点――好糊弄。
　　故，用这上等的诱饵对待这傻胖想必错不了，果真，五松的眼睛亮了亮，道：“真的咩？”然，他的眼睛又灭了灭，道，“可是我这样欺骗大叔是不好的，大叔对我也不错，还两次给我衣服。”说着摸了摸身上的料子，有点满足又有点矛盾的样子。
　　赵君山道：“这不算骗，是帮助他，不瞒你说，你白爹有病，不能受刺激，你要是装他儿子孝顺他他的病说不定就好了。”
　　五松总算抓住了精神实质，“原来是这样！”他说，“那好，我做你们家的孩子。那我也要叫你爹吗？”
　　赵君山微微皱了皱眉，道：“……倒不用这么急……”
　　“爹！”五松这回倒脆萝卜一样嘎嘣一声。
　　赵君山望着这个傻胖傻胖的青年，暗想：龙生九子，九子不同……
　　于是，白渔川一觉醒来之后赵五松似乎就接受了自己身为老二的事实了，对白渔川一口一个“白爹”的，还给他做了好吃的葱油饼吃，怎么看怎么是个又善良又听话又体贴又懂事的好儿子，甚至比他家三儿还对他的脾气，白渔川觉得自己老来有福，感到十分幸福。
　　然，好景不成，几天后的一天夜里，
　　竹林夜深，
　　霜落如雪，
　　风啸于林，
　　菊花会所被大队人马包围了！
　　康庄一身黑色劲装蒙面，缓缓从黑暗中走出来，走到火把之下，黑夜给了他一双黑色的眼睛他却用来寻找光明，被凌乱的火把一照，隐约燃烧着一簇簇魔性之火。
　　“我来了，来讨回一切。”这黑暗之子冷声宣布道。
　　第 85 章
　　康庄缓缓举起右手，到某个高度便静止，顿了一下，只食指和中指简单而决绝地一勾，他所培养出来的暗部精英和知识堂十二太保（本来应该十三太保，然，有一个太保压力太大导致内分泌失调植物神经功能紊乱失眠啥的请假去看大夫去了。）混合部队中的弓箭队便张弓向天，强弓劲弩箭头淬上油火，如一个个小燃烧弹般破空而出，滑过黑暗直指菊花会所！
　　菊花会所主要还是土木结构的建筑，若这些燃烧弹落在茅屋上，竹墙间，木扉前啥的，那么，其后果可想而知，在这个天干物燥小心火烛的时代里，恐怕不消一时半刻就会化为火海，里面的人若不及时逃出的话就会很惨……很惨……
　　康庄并不指望这样就可以结果赵白二人，何况五松还在里面，他这样做的目的无非是逼他们现身。然，他的算盘怕是打错的，那些火箭一飞进菊花会所的篱笆墙，不知怎么的便如被当头泼了冷水一般寂灭了，不仅如此，还如受了超强的地球引力一般直坠落到地面上再也抬不起头来。
　　康庄瞳孔一缩，“好厉害的九阴真经！”他暗想，“传说九阴真经乃上乘内功心法，用来灭火，比直接浇水要强不知道多少倍！”难道赵君山那厮还习会了这等功夫？！
　　然，会这功夫的竟不是赵君山，而是个盲眼的老妪，只见她不知何时蹲踞在茅草屋之上，轮廓如一只巨大的猫头鹰，其笑声也如那禽鸟一般古怪，在这夜深的竹林里回荡――
　　“哦呵呵呵――”
　　亏得康庄的部下这两年也算历练得过，面无惧色，才没被这妖人形状的吓到。
　　康庄对其手下有一个叫千机变的低声道：“查一查这个会九阴真经的是谁。”
　　那千机变乃是百晓生的孙儿，当即从怀中掏出一本不知道啥秘籍，当众朗声道：“九阴真经，为一百多年前黄殇所创内功心法。黄殇，前朝元平人，状元及第，原为文官，因校对《道藏》而悟通武学义理。及后黄殇被派遣消灭魔教，官兵无能败阵，黄不服，单人匹马杀伤了许多教众，引来教主寻仇。黄殇不敌被俘，沦为禁脔数年，后逃离魔教总坛。为雪深仇，黄裳隐居40多年，苦思破解敌人武功之道。40余年后重出江湖，此时仇人已死多年，余下当年同为禁脔的同僚也已年迈。黄裳有见于此，对自己为仇恨而偏执感慨万分，遂将毕生所学写成‘九阴真经’。‘九阴真经’与、‘易筋经’、‘无相神功’和‘宅男心经’并称为当今武林‘二经二功’。
　　“九阴真经第一代传人乃为当日魔教教主之后人，因与教主有血缘关系相貌相似而引得黄殇报复，然，不知怎么的，后来竟成为黄殇的养子，尽得其真传，此人便是后来的黄老鞋――因从商后经营鞋垫生意而得名。黄老鞋门下有弟子十人，最受其宠爱的乃是一个女弟子梅叉风，江湖传言，黄老鞋对其怀有别样情愫，经常借看手相之名欲行牵小手之事，还说‘有人的时候叫我师父，没人的时候叫黄哥’，然，所谓落花有意流水无情，那女弟子为学九阴真经虚与委蛇，心里面装着的却是别一个人，正是黄老鞋的大弟子陈灌风，这一段师徒不伦三角恋情哟~”
　　康庄听不下去了，轻喝道：“别说些没用的！挑干货讲。”
　　千机变就立刻又快又准道：“梅叉风最后盗取九阴真经与陈灌风私奔。黄老鞋大怒，亲率其余八大弟子截击，最后在祁连山一带截下二人展开一场苦战，最后逼得陈灌风和梅叉风双双跳崖。按照武学的一般定律来说，跳崖是个无限生机的事情，千载难逢，走过路过不要错过，这一跳不是灵芝仙草就是秘籍宝典又或者是美女帅哥还都是原生态的，然，陈灌风和梅叉风很显然并不适合走跳崖的冷艳高贵路线，因而付出了昂贵的代价――陈灌风是生命，梅叉风是眼睛。一死一伤好不凄惨。
　　“然，梅叉风已经将九阴真经记在脑海中，丧夫失明之后，她并没有认命地走上悲情寡妇路线，而是闭关追求其武学的高境界起，苦习九阴真经二十年，终于参悟大道一飞冲天破关而出――然，坊间对此有不同的说法，认为她是不得不如此，因为当日她跌下之悬崖是个百丈深的大坑，不学好武功爬都爬不上来。
　　“九阴真经从此就流落在黄老鞋一支之外，而黄老鞋其余的八大弟子也各有成就，利用武功绝学多次挽救人民生命财产安全于火线……呃，总而言之，我认为这位前辈应该是黄老鞋欲染指的女弟子，梅叉风！”
　　只听得那猫头鹰状的老妪发出凄厉的笑声，道：“哦呵呵呵~~~竟然有人还记得我这个老婆子，算你们有眼力！”
　　千机变拿出另一个赞新的本子和一管小笔，道：“前辈，今日有幸得见是晚生的荣幸，有几个问题我想和您当面核实一下，你和你老公陈灌风谁先追的谁？定情的地方是在桃花树下还是在装鞋垫的库房？你对你师父黄老鞋一点想法都没有吗？他当时四十多岁死了老婆正是事业有成的时候，摸你手的时候你就不心动？”
　　梅叉风大怒道：“黄毛小儿也来开老婆子的玩笑！找死！”
　　说着一股超凡脱俗的阴气直袭向千机变，千机变嘴欠八卦，所幸早有准备，向旁边一跳，正跳到一个高挑身影的后面，而这人同是知识堂十三太保之一的保首，在知识堂里有相当地位，武功也是很好的，感受到那股透心凉的阴功也不惊慌，运气抬手一顶，无形中放出一股纯阳之气，迎头而上，正如一半是海水一半是火焰，冰火两重天，两股透明的真气在半途短兵相接，俄尔，梅叉风怪叫一声从毛屋顶飞跃而下，落在篱笆墙上，哑声道：“好小子！你这修炼的什么功夫？竟能完美地对抗我毕生精力修炼的九阴真经？”
　　千机变在保首身后探头道：“前辈，需知万物相生相克，事物都是对立统一，我们头儿练的正是九阴真经的对立面――‘九阳真经’！”
　　梅叉风灰败的头发在风中微微凌乱，闭着眼睛微皱眉道：“九阳真经？……和豆浆有关吗？”
　　康庄冷笑道：“老太婆，你不过是赵君山手下看门的，请让开，我找你家主人有事。”
　　梅叉风怪笑道：“姓赵的要做老婆子的主子还差火候，不过他曾帮过老婆子一个忙，我答应他为他退敌三次，这已经是第三次了。你们几个小杂碎还是速速退去，免得老婆子有眼无珠杀无赦。”话音未落她突然发出巨蛇吐信一样的嘶声，一阵阴风袭来火把俱灭，几个定力不深的立刻被震了一个跟头跌在地上半天爬不起。
　　康庄对十三太保之首道：“大宝，你对付这个老太婆。”
　　大宝领命，率先向梅叉风攻去，老婆子对年轻男子，这对奇怪的组合在菊花会所门前展开了对决，梅叉风怪笑道：“年轻人，虽然老婆子看不到你，然，想必是个壮硕的猛男方能有如此纯阳的功力。”
　　千机变在一旁道：“前辈，我们头儿提纯阳气的法子不是你这样年纪的女性能够理解的，还是不要打听的好。”
　　反正一阴一阳一老一少一男一女互有攻防，林子里的气流也被搅动地不安躁动起来，竹叶也格外卖力地骚动着，预示着更大冲突的到来。
　　而康庄趁着大宝成功遏制住梅叉风的间隙，率众进一步逼近菊花会所。
　　第二波进攻已然安排好，弓箭手再次准备，由于强干扰气流的影响箭头不再淬火而是淬毒，用的都是上好麻药，足以放倒一匹大象的药量，只等里面一出人便弓箭伺候。
　　第 86 章
　　然，第二波箭并没有很好地射出，弓箭手便遭了暗算――不知何时庭院里竟多了一个摇着白纸扇的贵公子，君子如玉剑如虹的，千机变一眼认出此人乃是去年因故刚退隐江湖的四大公子之一的花没缺，乃是一个武功高强的小白脸。
　　据没缺公子介绍说，他是受了赵君山的帮助，答应了他一个条件，此时便是这个条件兑现的时候。
　　康庄这边只得派出小鳖儿迎战，两人于是就跳出篱笆外各自用内功剑气啥的砍了片竹林腾出块空地开始PK。
　　康庄出师不利，本以为打赵君山个措手不及，特意挑了个夜色阑珊的冷月夜，然，没想到刚摸到菊花会所的边便遭到强力抵抗，而且阵容还不弱，然，还不止如此。
　　之后菊花会所方面派出了肯老爹、名厨锅净农夫扬糠兄弟档；康庄则迎战以麦大叔及露小缝和楚夜香之粪霸二人组。
　　小小的菊花会所周围转眼成了来自五湖四海的绝顶高手们竞技之所在。赵君山坐在茅舍内闭目养神，因为听力好，四级八级啥的早就过了，对于外面发生的一切耳熟能详的，对白渔川笑道：“老康的这个儿子年纪不大却有些本事，难为他培养出这么多能人异士，然，经此一役怕是要伤筋动骨，折损些战力了。”
　　白渔川道：“你平日里就爱搜集些能异之士，与他们定下契约，我本来觉得没用，不想今日正派上用场，否则的话咱家二儿非让康老大给抢回去不可。”说着略带点欣慰地看着床上无知无觉睡得跟个小白馒头似的的赵五松――今夜无眠，只有他一个人睡得香。
　　赵君山笑道：“虽然康老大带来的人马多一点，只怕将压箱底的底牌都亮出来了，简直是在晒马仔，然，我赵君山在华山横行的时候他还连个蝌蚪都不是呢，怎能让他欺负了去。”虽然这样说着，赵君山心中也暗暗担心，担心事情朝着他控制不了的方向发展去……
　　突然赵君山心中一动，他听出来，菊花会所的篱笆墙已经被踹倒了，围城之敌已经踏进了自己的家园，这群野郎！他本来不想留下个欺负小孩的恶名，然，被小孩欺负的事情也绝不肯就范。他起身拧眉负手走向门扉，门扉仿佛有热感应一样吱嘎――开了，迎进月色，赵君山的身影拖在地上，长长的。
　　康庄站在庭院中，外面及周围到处都是捉对厮杀的豪客们。
　　“老赵头，你终于肯出现了。”康庄说的是字正腔圆。
　　“你这小畜生倒敢来！”赵君山也气沉丹田。
　　新旧两股势力激烈对撞了……
　　赵君山冷笑道：“康掌门，肋骨还没长好就赶着来送死吗？”
　　康庄道：“对付你何须出全力。’
　　赵君山仰天长笑道：“手下败将夫复何言？！――翻译过来就是：你还有脸吹！”
　　康庄道：“上次一时大意，我若认真一战鹿死谁手犹未决定。”说罢右手轻轻一抖，呛啷清越一声，一只如银蛇般灵动的软剑在月光下闪着BLINGBLING的光。
　　千机变不知道从哪里发出惊叹道：“堂主竟然亮出了草雉剑！草雉剑乃是江湖十大武器排名第五的武器，第一到四名分别是轩辕苟胜的龙阳指、三少爷的剑、金钱帮主的金丝小枣刀和天下药师齐潜的毒药。吾等跟随堂主小十年，见他亮出草雉的次数一只手掌数的过来，看来此次这赵家家主果真是老骥伏枥老当益壮老马识途啊！”
　　赵君山最讨厌别人说他老的，然，这知识堂众人存了心的膈应他，故，他两根手指夹起衣襟上一根头发略一抖，那发丝立刻全体笔直充满力量，摇身成为小型暗器向千机变射去。
　　“啊――”一只鞋高抛在空中，千机变倒下了。
　　正是此时！
　　康庄抓住这难得的先机，手中草雉一振，先发制人，主动发起了攻击。
　　草雉虽然按照千机变的说法排名江湖第五――赵君山怀疑这只是知识堂内容搞暗箱操作啥的弄的不知所谓的排名，也不知道有没有拉各位大侠的赞助――然，剑法却是最正宗的华山剑法，赵君山再熟悉不过。
　　然，正是如此才令人意外，须知，天下大道既是坦途也是难路，大家都能会那么一些，都能达到那么一个程度，然，再往上便是难于上青天轻易不得精进，若是有人在此基础之上更上一层最易成就一代武学宗师流！
　　康庄年纪不过二十六七，然，已隐然有开宗立派的气势和潜质。手中一柄草雉剑，将如此大路货的华山剑法演绎到不仅华丽而且实用，不仅实用，既能看也能打，赵君山知道华山上一代的人物中并没有达到此造诣的，最聪明的就是他自己了，然，他的功夫全在华山之外，后来习的也是魔教的内功心法，故，这剑法很可能这些都是康庄自己悟的。
　　越交手越觉得这个青年聪明之极，然，也觉得可恶之极，忒昧！！居然有同自己差不多聪明的人存在……
　　思路正在百转千回间，赵君山略溜号一个不查被剑气所伤割破了手臂，立刻血染的风采了。
　　赵君山气坏了，报复性地专门打康庄胸前肋骨断的地方，那种伤患处，只要被气流震到就会很痛。果真，康庄的脸色一次比一次白。
　　两人已经打得忘我有点不是你死就是我活的境界了，这时菊花会所的门打开了，一个人意外地出现打断了他们之间的搏杀。
　　穿着白色睡衣的五松半夜起夜，腆着肚子迷迷糊糊地往外走，白渔川来着他道：“好孩子，你就在屋里方便吧。”五松不肯，在这方面他有点执拗，故，自己跑去打开门去出恭啥的，一出门就发现外面好多人在竹叶上小溪里草丛中打架，其中打得最近最好看的是他新认的赵爹和他康师兄。
　　五松也顾不上尿，出口喊道：“康师兄！……你们怎么又打起来了？”
　　带头打群架的两人皆一分神，又怕对方暗算，急急跳开，各自采取防御手段。
　　此时赵君山手臂挂彩，血汩汩地流；而康庄也并没有比他好，身体略晃了晃，还是没忍住血丝从嘴角流下。
　　五松当然还是更关心他的康师兄的，要跑过去扶着，然，赵君山饬令道：“你若还想做我赵家的儿子就老实呆在那里别动！”
　　五松一缩脖子没敢动。
　　其实他也不是多想做他们家的孩子，然，生活教会他懦弱，被用这样严厉的语气威胁着，他习惯性的窝囊了。
　　然，康庄瞳孔一缩冷笑道：“赵家儿子？难道是光荣吗？男男媾和的产物！下贱！不堪！人渣中的人渣！做你们的儿子心里承受能力和抗挫折能力一定要比别人强韧才能勉强活下去，做你们的儿子本身就是个诅咒！是不会幸福的！看看赵老三那个折腾劲就知道了！”
　　赵君山道：“你还真敢说！再说就宰了你哦。”
　　康庄笑道：“怎么？戳中了你的痛脚？”转而对招手五松道：“师弟！过来，不要和这个阿伯混，和他学不好的。”
　　五松听了康师兄的召唤就又有点犹豫了，最后想还是和康师兄回去吧，他都打吐血了比较可怜，然，白渔川在身后拉着他道：“我儿，你不要被那个康老大骗了回去，他这些年是怎么对你的你忘了？”
　　五松道：“可是康师兄也多我很好的时候，嗯，我小时候要不是他就饿死了，都是他给我带吃的。”
　　白渔川道：“世上居然还有比我还死心眼的人，我儿，他那是一早就在算计你的掌门之位，对你好也是为了这个。”
　　康庄在一旁大声道：“五松休听那姓白的胡说！不要把我们俩之间的羁绊情谊说的如此低俗不堪，我待他怎样是我们之间的事情，你算老几？！姓白的，别以为我没有揭你的底你就清白了！勾引少主，未婚先孕，师门耻辱，还要假装一副清高如白兰花的慈悲嘴脸，亏你做得出！五松，你若听他的就彻底学坏了！”
　　白渔川一听两眼发直，他的年轻时代高度概括总结下来竟然是如此的不堪……
　　杀意在赵君山的心中弥漫，面上却露出难得平易的神色来，道：“你这青年，如此不修口德绝非寿徵。你父亲辛辛苦苦养育你长大，你未及报答却因此而死他会伤心的。”
　　听到“父亲”这样的字眼，康庄微微一愣，随即怒道：“住口！你不配提及我爹，你连他脚后跟都比不上！”
　　两人就此一言不合，二话不说，不三不四五马长枪六亲不认地就打得七荤八素久久不肯罢手！
　　赵君山毕竟比康庄多吃了那么多年盐，打了那么多场架，多杀了几个人，才曾经被人弄成过植物人……反正就是他认真起来康庄就输了，后者被当胸一掌拍起来在空中一边飞一边飙血，如高丽国吃完泡菜后被飞奔的牛车撞飞之后的车祸现场。
　　因各队皆还在缠斗，无暇顾及他的死活，只有五松情急这下挣脱白渔川的拉扯，跑过去，抱起康庄的上半身，急晃道：“康师兄！你咋的了？！”
　　康庄此刻已经呕血不止，在他身体的内部，断裂的肋骨刺入肺部，被五松一提一抱刺得更深……五松大概，无形中已经替自己报了仇了……
　　然，五松的心还是好的，见他康师兄给揍得这样惨，抬头怒视赵君山道：“你！坏透了！！”
　　赵君山道：“你这师兄才是对你最坏的人，自作孽不可活！”
　　五松道：“我不做你们家的孩子了！你们都是恶人欺负我康师兄！”
　　白渔川就失魂落魄地走过来，道：“孩子……我的孩子……”已然有点旧病复发的前兆了。
　　赵君山怕他就此发病，之前二十多年的努力付诸东流，一力安慰道：“师兄，你别着急，二儿不是还在那里。”
　　五松喊道：“我才不是你们家的二儿，你们欺负我康师兄！我还要跟康师兄回去！”
　　赵君山快气爆了，然，小不忍则乱大谋，只得忍气吞声道：“我没要欺负你家那个坏师兄，是他带人打上门来……好了好了，快别气你白爹了，我不会再打他了放他一条狗命还不成吗？”
　　康庄正在吐血的间歇，牙都染红了，挣扎道：“你才是狗！你们全家都是狗！有本事你打死我！今天你打不死我改日我一定灭了你和姓白的！”
　　于是，生活就像那一团麻，打上了解不开的死疙瘩……
　　第 87 章
　　就在这个狗咬狗一嘴毛谁还能比谁更疯狂的时刻，一个关键人物的出现打破了这个恶性循环的链条――康必得来了。
　　康必得为何会来？
　　康必得是被捉来的。
　　其实早在康庄来突袭之前赵君山已经派人去捉康必得来秘密审讯了，然，好巧不巧，事情都赶到一起了。
　　康必得只见心爱的大儿子被打到半死不活，赵君山的手还一个劲地抖，一脸犹豫要杀不杀的，立刻悲愤异常，扑爬过来道：“不要打我家的庄儿！”
　　康必得挡在赵君山和康庄之间，勇敢地护着儿子。
　　康庄见自己爹来了先是一愣，马上就猜到了各种缘由，恨得牙根痒痒，咬牙道：“爹，不要去求这老狗！我宁可被他打死也不要你为我求他，你不欠他什么，是他欠你的！”
　　康必得回头见自己辛苦养大的儿子被搞成这样，不禁老泪纵横，道：“庄儿，爹知道你心里苦，这些年来是爹和娘自私害了你……”简直就说不下去了。
　　康庄见自己爹落泪，也进入了流血流泪的状态，努力挣扎着伸出手去安慰他爹道：“爹，你是世界上最好的爹，是我今生唯一的爹，孩儿若无法报答你的养育之恩来世一定还做康家的儿子，到那时……再、再孝顺你老人家……”
　　康必得心中大恸，几乎立刻要心肌梗塞死过去地难受，强忍悲痛给儿子抹了抹嘴角的血道：“康儿，爹从不后悔留下你养大你，这辈子做了二十多年你的爹是我康必得十世修来的福分，爹只恨自己无能，除了给你穿暖吃饱之外再无本事，当年让你在梁云手下受了不少苦，现在又被他们打成这样……他们这也太狠的心肠了，不是自己的儿子就往死里糟践……爹留不住你了，再舍不得也留不住了……”
　　康庄咬牙道：“爹！你、你不――”捏着他的手尽力挽留着这份宝贵的亲情。
　　赵君山看不下去了，喝道：“唧唧歪歪秀什么父子情深？老康，不是我说你，你怎么教育儿子的？！坏成他这样子也不容易啊，设计害死先代当家，陷害虐待同门，搞秘密团伙，散布江湖八卦，给社会造成很大的不稳定因素，任何一条都够他死几回的了，现在打你儿子知道心疼了？如果他小时候你打到位了，现在还用得着别人来教训吗?养不教父之过，不会养儿子就不要学人家乱养BLABLABLA……”
　　康庄见他辱骂他爹怒火攻心，将草雉剑用最后的力气投掷过去，骂道：“老匹夫！我宰了你！！”
　　这一剑本来是强弩之末与其说是为了杀伤还不说是表达愤怒，其象征的意味远远大于实际的价值，然，巧合的是白渔川怔了半天，此刻有点反应过突然凑过去要去把赵五松给拉回来，一跨步的功夫，剑被赵君山挡开，然竟斜插过去，那吹毛断刃的家伙没费多少力气就□白渔川的肚子，他晃了晃慢慢倒下。
　　“白爹！”赵五松第一个反应过来，叫道。
　　赵君山都不会了，呆立当场，他如宝似玉地珍藏了多年的白师兄竟然因为他的疏忽而被开膛破肚了？他飞扑过去接住那坠落的身影，道：“白师兄！”
　　白渔川有点微微困惑地看着自己开始慢慢流血的肚子和那柄草雉剑，喃喃道：“没有刺到要害……不要管我，一定要把二儿要回来，我们不能没有他。”
　　赵君山后怕地发抖，他嫉恶如仇地看向康庄，眼神已经犹如看一个死人，道：“你放心吧，只要那个死小孩死一死的话，咱家二儿就没有留在华山的理由了。”
　　康必得也被刚刚的变故震惊了，眼看着事情往着最坏的方面发展去，再晚一点怕一切都无法挽回了，他站起来大叫道：“赵君山！你不能杀庄儿！他才是你们真正的儿子！”
　　康庄凄厉嘶喊了声：“爹――”随即大吐了一口血，重重昏死过去。
　　五松都害怕地哭了，拼命在抹眼泪摇晃康庄。
　　康必得吩咐道：“麦摇啦！”然，也无暇多说，重重看儿子一眼，下定决心转身面对赵君山道：“我说的是真的，他才是当日掌门夫人交给我的赵家小公子，我把他和自己家刚生下来的儿子放在一起混养着。梁云来要孩子的时候，我……我、我把自己的孩子交出去，把他留下来顶替我那孩子的位置养大到今天。”
　　然，这一席话在此时此地并没有很大的说服力，赵君山道：“姓康的，你当我赵君山是给人白白玩弄的吗？你一会说我儿子被杀，一会又变成五松，一会又成了这小畜生，我一个儿子被你大卸八块零揪着卖，让我如何信你？！……何况，算了，这些都无所谓，重要的是――这小畜生伤了白师兄，他，非死不可！”
　　康必得道：“庄儿刚才不是故意要伤人的，我说的也是真的！其实一见到你们的时候就应该说出真相，然……这么多年来我早就把庄儿看成自己最出色最优秀的儿子，我们实在舍不得……”他抹了抹眼泪，哽咽道，“本想把这个秘密带进棺材里……谁想到闹成今天这个样子……庄儿他怕是老早就察觉到自己的身世问题，我偏心存侥幸故意不去问，他体谅我们养大他的恩情也不肯来问，所以他才会这么苦，才会有这么多恨……”他哭着跪倒在地上，叩头道，“赵老爷，你要杀就杀我，放过庄儿吧，他只是一个不甘心被你们抛弃的可怜孩子……”
　　依赵君山的性子哪里管他什么真儿子假儿子，然，肚子上还插着剑的白渔川竟奇迹般地自己站了起来，道：“康大夫你刚才说的是真的吗？”
　　赵君山连忙扶着他道：“师兄不要听他的，只是为了保住自己儿子的性命，他有何理由杀掉自己儿子换取咱们儿子的性命？再说证据，我问你证据在哪里？”
　　康必得脑袋都叩出大包来，抬头道：“我虽是赤脚医生出身，然，也知道孔曰成仁孟曰取义，也知道受人所托忠君之事，也知道滴水之恩涌泉相报……”然，关于当家主母在他心目中的地位却是无法言及的最重要理由，“证据的话，随时都可以。请给我两碗水。”
　　赵君山冷笑，白渔川两眼发热道：“给他水！”
　　赵君山就不敢不给了，于是水从小溪旁取来，而各个对子不知何时已经不打了，纷纷聚集在周围，各自站好队，瞧热闹。
　　康必得将昏死过去的康庄的头朝下控了控，血从嘴角里又漏出来两滴，分别滴在两只装水的海碗里。
　　碗被端到中间众人都能看到的地方，火把不知何时又点亮，熊熊烈火不知是否能够吹散迷雾照亮真相。
　　康必得慨然抖声道：“诸位在场的请做个见证，看看我康某是否是在为了保护自己的血脉儿子而撒谎撂屁！是不是信守诺言完成自己的使命！”说罢拱了拱手，从怀里掏出专用手术小刀啥的在指头上一刺，挤了一滴血在一只碗里，众目睽睽之下，两滴血接触，分开，并不相溶。
　　白渔川波不及待道：“我来！”说着唰一下毫不迟疑地抽出肚子上插的那把刀，唬得赵君山连忙去捂他的肚子，幸而没有造成井喷的效果，可见确实也没伤到要害。
　　白渔川推开赵君山将剑上自己的血滴进另一只碗里，两滴血甫一接触便抱成一团浑然天成了……
　　白渔川难以置信地望向被赵五松搂着上半身半死不活的康庄，难道这个一直虐待赵五松的青年才是他的儿子？赵君山也还想再挣扎一下，说实话他不想认下这么个有点威胁性的青年，刚刚还是欲处之而后快的劲敌，感情上太突然，道：“呃、滴血认亲的话也不是十分准确吧……”
　　康必得立刻递上他准备的另一个证据――一面质量很好的镜子，扭头无语。
　　赵君山一时摸不到头脑道：“啥意思？”
　　康必得道：“难道赵老爷你不会自己照镜子看看吗？我家庄儿模样与你已经有四五分相似了，再说他那个品性，简直就是十成十地像足了你，你刚刚批评他腹黑为害武林啥的，说实话，累死我康某人也培养不出来这样的品种，你也可以去我家看看那两一对儿女，老实得像两颗核桃，庄儿他的作为只是继承了你们赵家的血脉而体现出来的天性而已。”
　　赵君山一听还要发怒，然，白渔川却把他拉到康庄旁边认真比对着，然后怔怔的，却不知不觉落下泪来。
　　众人议论纷纷，还频频点头啥的。
　　赵君山迫于舆论压力缓缓抬起那面镜子，看了看那青年，又照了照镜子，又看了看青年，如此数次，最后垂下手。叹道：“我觉得我当年要更帅一些……”
　　只有五松还跟不太上形势的发展，落后道：“你们要干啥？还要欺负我康师兄吗？坏蛋！不要脸的！……嗯、贱人！！”
　　第 88 章
　　从地理上看，华山和京城并非十分遥远，然，朝野殊途，彼此几乎是异次元空间平行宇宙般的存在。
　　早上，小山在濑貔候的床上醒过来。
　　他现在彻底地住在将军府里，而且没有自己的房间，连自己的床也没有，从早到晚地陪护皮猴，睡觉也要陪――这倒也没啥，反正从幼儿园起他就接触这个活了，眼睛一睁一闭的事情，累是不怎么累，然，小山还是觉得在自己的床上睡觉比较香。
　　醒来之后他也不敢乱动，皮猴的一条胳膊一条腿搭在他的身上，睡得香喷喷的。小山稍微动了动，皮猴在睡梦中就吧唧吧唧嘴，不悦地又粘上来。
　　叹了口气，他只得放弃脱身，如果此刻自己起身惹到皮猴起床气的话，这一天就很很麻烦，故，只能等对方睡到自然醒，跟他一起起身比较好。
　　然，会睡觉的人都知道，若是意识完全清醒了却不能动是一件很煎熬的事情，小山虽然年纪小，却比一般孩子有定力，规规矩矩地躺着，脑子里默念着昨天抽空看的一点书。
　　皮猴若高兴了才肯让他正经读点书，然，大多数时候是不肯的。他只有每天下午趁着他吃药睡觉的时候偷偷地看。
　　小山的爹爹们来看他对此都表示担心，小山倒安慰他们，说只要皮猴的病好了，他会加倍努力把落下的功课撵上的。
　　玖过意不过，然，也没什么法子，拍着小山的肩膀愧疚道：“难为你这孩子了，伯伯心里有数。”
　　小山默诵着默诵着，不知道怎么的就又睡过去了，迷迷糊糊的就觉得脸上有点凉凉的湿湿的，他抬手擦了下，揉揉眼睛睁开，就见皮猴放大的笑脸，嘻嘻道：“小山，你真懒呀，太阳都晒屁股了。”
　　小山不好意思说自己早就醒了，心里略有点怀疑刚才皮猴在他脸上做了什么了，然，只把疑问压在心底并没有问，而是礼貌地打招呼道：“早上好，皮猴。”这标致着他一天的工作就正式开始了。
　　小山先是自己穿戴好，然后伺候皮猴穿衣服。
　　本来这工作是外面的丫头做，然，从他到这里便被皮猴点名地赖上，小山五岁就学会自己穿衣服了，没想到皮猴竟是个如此纯粹的少爷，衣来伸手的。小山从前没给别人穿过衣服，现在也只得从头学起，裤子的褶要怎么打，腰带要怎么系，衣服的扣子怎么弄，先套那支袖管，玉佩香囊戴在什么位置，漂亮的绳结怎么打啥的一一学起。
　　小山是个对所做一切事情皆很认真的人，若生而为小厮多半也会出人头地，他向侍女姐姐们虚心请教，专心揣摩，终于掌握了这一系列的工序，只用了七天就可以独当一面了，此后每天早上皮猴的衣服都是他一个人给穿的。
　　因他毕竟人小，力量有限，故，穿衣服一项要花去一点时间，等告一段落了，洗漱完毕，两人就手拉手地步行去白道人的院子吃早饭。
　　本来皮猴的早饭自从病了之后就一直在自己的屋子里吃，玖每日要上朝，走得早，皮猴就一个人吃，又挑食又发脾气的，不肯好好吃。
　　后来淑芬就被调来陪他吃，然，结果就是淑芬吃的很好，皮猴仍旧不好好吃。
　　玖倒不想再增派圆蛋过去了，因为其结果可想而知――淑芬仍旧吃的很好，皮猴忙着欺负圆蛋仍旧不好好吃，圆蛋根本就吃不到什么……
　　是白大少和小山的到来改变了这种不良的状况，白大少觉得午餐很难凑到一起，特别是有点事业的人，然，早餐晚餐的话大人还是尽量和小孩一起吃，早餐的时候可以给予鼓励和叮嘱，可能的话顺便检查课业，晚餐一边吃一边聊点一天的见闻啥的，有益于增进亲子之间的感情，对于孩子的成长是十分必要的。
　　白大少在这个府邸里的影响力堪比今上，他的想法和情趣意志得到最大程度的尊重，于是皮猴等一众孩子被玖要求每天早上到他们道士伯伯所住的院子吃早餐。
　　玖也特意向昭康帝请了诏，准他每天晚点去点卯在这关键时刻陪家人安胎啥的。昭康帝又没有不准的理由。
　　玖本来体谅孩子小，让各院嬷嬷保父等用轿子或者直接给抱过来。然，白大少只闲闲说了一句：“一日之计在于晨，早上散散步小孩子身体好，不缺钙。”
　　玖不敢有什么意见，然，还想为最心爱的儿子争取点福利啥的，道：“大少爷说的有理，然，皮猴还病着，不如我让人给背过来……”
　　白大少道：“正因为他病着，才要适当地走动，这点运动量的话累不坏他，对健康和心情还有好处。贫道认为不可因为他一时的病而骄纵害了他一生。”
　　没说的，皮猴从此也走着去吃饭了。
　　他本人对此倒不以为苦，第一他不讨厌有氧运动，上午特别是早上又是他精神头比较好的时候；第二，和小山一起走着去也不觉得枯燥。
　　昨夜下了今冬第一场雪，还不小，外面银装素裹的，皮猴出门前嬷嬷等人给披挂上最暖和的小貂皮斗篷，戴上帽兜，看着简直像眉峨山的肥猴子。
　　小山穿的是家里送过来新做的淡青棉袍，外面披一件月白镶银边小斗篷，在旁边一比朴素得像个民间小秀才了。
　　皮猴在前面兴冲冲地跑，小山不得不气喘吁吁地跟上，一边喊：“皮猴，你表跑了，当心发病。”
　　皮猴才不管，跑着跑着就蹲下来撺了个雪球，等小山跟过来就打他，小山被正打在脸上，就给打倒了。
　　皮猴跑过去拉他道：“你傻呀！怎么不躲开！”
　　小山被打得眼泪花花的，然，咬着下嘴唇没哭，皮猴又蹲下撺了个雪球递过去像个叼球给主人的狗一样道：“换你来打我。”
　　小山摇摇头。
　　皮猴一个劲地给，“打吧打吧，打不坏的！”
　　小山拗不过，接过来，皮猴就往前又跑了一点，蹦高道：“打我呀汝来打我呀！”
　　小山轻轻地丢了过去，皮猴往前一凑，打在他肚子上，晃了晃，就倒下了，把小山吓得连忙过去接着，然，皮猴一把把他捋过去，俩人就倒在雪地上，皮猴咯咯地笑着，小山愣了愣，后来也跟着咯咯地笑了起来，俩人就都很高兴，在雪地里追来追去的，直到保父嬷嬷等看不下去了，催促着赶快去吃饭不然要被老爷念了，俩孩子才鸣金收兵手拉手地赶路。
　　皮猴和小山进屋的时候淑芬和圆蛋已经到了，淑芬端坐在自己的座位上，眼睛看着面前的碗。
　　圆蛋则被奶娘抱着被玖慈祥地逗弄着。
　　“把你的布偶给伯伯吧？伯伯再给你买一个新的。”玖知道圆蛋喜欢他的布偶故意这样说。
　　圆蛋听了果真很紧张，抱着喵喵左右摇头，“嗯……新的给伯伯……嗯，喵喵给蛋蛋。”
　　玖就剐了下他的下巴，把他剐得脑袋向后仰过去，玖道：“你个小人难为你说出新的给伯伯的话，还算没有自私到底。”
　　玖逗弄他就像纨绔子弟逗弄会说话的鹦鹉般惬意，他最近对幼儿的喜爱又上了一层，觉得小东西什么的最可爱了。
　　皮猴见自己父亲对别的孩子那么友好十分不满，扑过去抱着父亲的腰道：“爹！你又给他买什么好东西了？我也要！”
　　玖见最心爱的儿子来了就顾不上玩弄别的孩子，安抚地拍着皮猴的背道：“怎么才来？路上又贪玩了？……哟，你这怎么一头一脸的汗？”说着瞥了一眼跟着的贴身丫头，那姑娘就一抖。
　　然，小山敏感地觉得是在责问自己没看好皮猴，红着脸低下头。
　　于是嬷嬷丫头又忙着给皮猴少爷收拾头脸，也有个丫头要帮小山，被小山礼貌地拒绝了，道：“谢谢姐姐，我自己来。”
　　这时道士也做完晨课从内室走出，他肤色凝白，气色红润，在底衫外罩了件曳地的镶裘皮滚边开衫，略遮着微鼓的小腹。玖是早就到了并亲自伺候他梳洗过的，故他只同孩子们打了招呼，众孩子又给他行礼道：“道士伯伯早上好。”
　　道士道：“乖，都来吃早饭吧，吃完了上学的上学，上班的上班。”
　　众人落座，清粥小菜等被陆续摆上案头，道士一边小口喝着及第粥，一边提起话头道：“昨夜下的雪倒是好。大家都想到了什么？”
　　玖点头道：“瑞雪兆丰年，想来明年定是个好年景。”
　　皮猴对他爹道：“爹，等你下朝回来给我堆个雪人呗。”
　　玖就和他儿子讨论起堆雪人的地点及时机来。
　　而另一边小山捧着粥碗，对白大少道：“道士伯伯，我看诗中写：‘忽如一夜春风来，千树万树梨花开。’就觉得意境好美哦。”
　　白道人赞许地点点头，皮猴突然转过头来插嘴道：“错了吧，那不是春天吗？是说满院都是大梨树，然后才千树万树梨花开的。”
　　白道人转而对埋头吃第二碗粥的玖女儿道：“淑芬是怎么理解这句诗的？”
　　淑芬就放下碗，正襟道：“我认为小山说的有道理。”
　　白道人道：“哦？何解？”
　　淑芬道：“我也不知道啥意思，不过，我觉得小山比我哥书背得好，所以他说的比较有道理。”
　　白道人道：“嗯，不错，虽然学问一般，然，贵在知人。”
　　皮猴嫉妒心理比较强，当时就不愿意了，还连带着狠狠白了小山一眼，问他爹道：“爹，你说我俩谁说的对？”
　　玖道：“……嗯，这个粥做的真不错，还有这个雪里蕻咸菜――皮猴你多吃点――不如我们就在你院子里堆一个大雪人怎么样？”
　　皮猴也知道他爹是在转移话题，然，因为雪人的问题太过美好就不由自主地跟着三级跳转移了。
　　白道人暗自皱眉，觉得玖对于皮猴的教育过于溺爱了，若这孩子如此长大成人下去，可以想见是怎样一个衙内的形象。
　　然，暂时顾忌孩子的病，他也没有做过多的评价，只对有点挑食偷偷低调地赖掉食物不肯好好吃饭的圆蛋道：“每天一枚鸽子蛋是你的份额，必须吃掉，即使是小孩子也要养成好的作息习惯从而明白事理才好。”
　　圆蛋的奶娘于是得了旨意一样，理所当然地把那鸽子蛋及碗里的一切固体状食物掰成一小块一小块填鸭似的填进圆蛋的嘴里，塞得他都有点咽到了，于是又有点泪之，也不敢说要喝水。
　　淑芬此刻已经吃好了，本来坐在自己的座位上，喝最后的一点粥，突然就把剩下的粥推到旁边的圆蛋面前，对那奶娘道：“喂他喝。”
　　圆蛋此时同淑芬已经初步地熟了，眼睛水汪汪地看过去，道：“谢谢芬咯咯。”
　　一顿饭又吃出许多小细节啥的，不赘述。
　　饭毕，孩子们各自到自己该去的地方了，玖却特意留到最后。
　　白道人道：“今儿下了雪路滑，宫外头朱雀大街那一带的路怕是要堵，你还不走来得及吗？”
　　玖道：“不妨事。”
　　白道人见他故作沉着的样子，道：“有什么话就说吧，毋须犹豫。”
　　玖咳了声道：“刚才当着孩子们的面我没好意思说，我觉得――雪下的好。”
　　白道人道：“然后？”
　　玖亲自走过去打开一截窗户，露出外面的雪景来，道：“让我想起那句：梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香――雪再美，梅才是我的最爱。”他用一张整个帝国出了名一本正经的脸说这样一往情深的话，让白道人不禁打了个寒噤肚皮一紧……
　　小山还在惴惴的，觉得刚才饭桌上惹皮猴不高兴，不知道接下来会发生什么。他自我反省自己有点卖弄学问了，一不留神就忘记了自己现在的身份，他是寄人篱下，是来陪护皮猴的，得主人家高看一眼可以坐上他们家的饭桌一起吃个早饭，不可不识大体不分主次拿自己真当人家的客人，怎么就疏忽了呢？怎么就忘形了呢？
　　转念，他又觉得真的想家了，家里的温暖，父亲们的关爱，爷爷的慈祥，然，又不能对任何人提起，玖人自不必说，就连三不五时来探望的自家爹爹们也不能说，因为说了也没用，白白让他们难过担心而已。
　　他心思百转千回，心事重重。
　　皮猴不知道他的难处，还秋后算账地找他的麻烦，作弄他，以报刚刚在白道人面前逊色的仇，最后硬逼着小山承认那句诗本来就是：满院都是大梨树，千树万树梨花开。
　　小山只得违心地答应下来。
　　皮猴还让人拿来文房四宝，让小山认真地将这两句写在最高档的宣纸上，道：“明儿就让人裱起来挂在墙上，看你还赖不！”
　　上午皮猴就让人传话下去把各园中的雪捡干净的陆续运送到他院子里来，为他爹回来一起堆雪人做准备了。
　　他不被允许在露天待太久，只能隔一会下床到窗棂边支开一点缝隙往外看着，小山也一趟趟地被差遣到门外督查，回来跟他汇报进度质量啥的。
　　一上午不知不觉过去了。
　　中午又简单吃了点病号餐，主要的炖的很软烂的流食，午后皮猴和小山秉承从豆丁时代就养成的好习惯，一起躺在床上午睡了一下，醒来后小山就拿出王小明着的洁本儿童读物朗声给皮猴读起来，皮猴躺在床上，不时提出疑问和自己的看法，小山也参与讨论，时间过得很快，于是，又到了每日一烧的时间，丫鬟们端进来熬好的药，伺候开始发低烧而蔫吧下去的皮猴喝下，然后他倒头又昏睡过去。
　　小山认真地给他掖掖被角，之后站起来很快地跑到外间，从自己的行李包袱里面拿出他爹给带来的书如饥似渴地读着。用眼睛热切地扫过每一行字，飞快地在头脑中默诵，这些东西便是他在之后的十二个时辰里的精神食粮。
　　他一天就只有这一点宝贵的读书时间――王小明的洁本儿童读物不算，那是皮猴的兴趣所在，不是圣人之书――虽然这样想不是很好，但是他忍不住觉得皮猴要是能多昏睡一会就好了，这样他就有更多的时间看书了。作为一个失学儿童，他切身地体会到知识是多么宝贵，受教育是多么值得珍惜的事情。
　　然，皮猴在昏睡一个时辰左右就眼珠频频转动要醒来了，之前已经有默契的丫鬟就过来告诉他道：“小山少爷，我们家少爷要醒了，你过去守着吧。”
　　小山就只得恋恋不舍地放下教材，走回到皮猴的病床前，巴巴地守着即将醒来的朋友。
　　这个时候望着皮猴那长长的睫毛、有点难过地翕动着的鼻孔和因久病而呈现透明白色的皮肤，小山的同情就再一次被唤醒，拿出汗巾子替皮猴擦擦汗，小山想：他真可怜――他醒着时要是像这样乖顺不作弄人就好了。
　　然，皮猴终于还是醒来了，醒来的他还是要缠着小山并且作弄他的。
　　傍晚，玖下朝回来，现在昼短夜长，天色已经不亮了，一家人吃过晚饭天色就已经彻底暗下来，玖就让人在点了上好的松油火把在皮猴院子里，照得一切亮堂堂的，看着也暖和。
　　玖信守承诺地陪儿子堆起了雪人，然，皮猴此时是绝不适宜过量运动的，只撺了个大雪球就有点累到了，被他父亲心疼地抱回廊下，道：“咱们看着他们堆一样的。”
　　皮猴不甘心道：“我的雪人~~我的~~”
　　玖摸着儿子的头发道：“他们堆，堆好了也是你的。”
　　小山也走过来，站在一旁，道：“皮猴，我陪你一起看吧，我也累了。”
　　不一会雪人堆成了，连手臂都是奢侈的用大串红色糖葫芦做的，可是皮猴已经意兴阑珊，只意思着看了看摸了摸，就沮丧地回屋子里去了。
　　玖不忍心，安慰道：“皮猴，你再坚持一下，等道士伯伯生个小弟弟来，你的病就好了，到时候爹一定陪你堆雪人。”
　　皮猴道：“爹你没骗我？”
　　玖道：“没骗。”
　　之后父子两个还拉钩上吊一百年不许变。
　　玖走之前又叮嘱了小山要好好陪玖之类的话，可是了解皮猴的小山知道，今晚，皮猴的心情一点也不好，他要打起精神来应对他这个朋友的情绪。
　　第89章
　　小山洗好脸和手脚，用杨柳枝蘸青盐漱了口，站在床前脱下贴身穿的月白小夹袄，轻轻掀开被角钻进去。
　　皮猴并没有像平时那样嬉皮笑脸地粘过来闹，而是面向墙默默躺着，一副很不开心的样子。
　　小山有点犹豫，不知道是该上前安慰还是leavehimalone比较好――他虽然觉得自己还算了解皮猴，然，有时候也是不了解的。
　　小山最后还是觉得就这么不管还是不大好，故，躺下往皮猴那边靠了靠，轻声道：“皮猴，你睡了吗？”
　　皮猴哼了一声，没回头。
　　小山道：“你是不是不开心？因为没有亲手堆雪人吗？没关系的……”
　　皮猴大喊一声：“闭嘴！你懂什么？！”他猛地翻过身，推了小山一把，小山被他推得差点掉下床去。
　　皮猴道：“你知道不能随便跑不能随便玩连能不能活下去都不知道的心情吗？！”
　　外面的奶娘丫头等人也惊动了，进帘子来看发生了什么，皮猴丢枕头过去骂道：“滚！”
　　丫头缩回头去，然，一堆人在外面低声商量着要不要去请老爷来镇压这混世魔王啥的，小山忍着痛和害怕挪过去搂住皮猴安慰地拍着他的背，对外面的丫头等人道：“姐姐们，没事的，皮猴和我闹着玩呢，别去叫濑伯伯了。”
　　使女们彼此嘘声着三两散去，仍旧有两个大丫头不放心的守在帘子外头，以防有变。
　　皮猴意思着甩了两下蠕动蠕动，也就随小山去了，只嘴里不甘心道：“你懂什么哼！你懂什么哼！！”手却抬起来抱回去，紧紧的，此刻他需要人的温暖。小山就是那个可以给他温暖，让他无助的时候依靠的伙伴。
　　小山把他带进被窝里，又给两人盖好被，皮猴过程中一直抱着他，撒娇似的把头拱在小山的胸前，小山就觉得胸前有点湿湿的，也不知道他是不是哭了，拍拍道：“我虽然不能切身懂得你的感受，不过，我觉得你要对濑伯伯有信心，他不会让你被病魔夺走的。濑伯伯很厉害的，天下兵马大元帅，他要做的事情一定会有办法的。何况还有道士伯伯，也一起在为了你努力，你还有淑芬，还有朋友，我们都在关心你，等你好起来，你一定会好起来的。”
　　皮猴吸吸鼻子，又松开手背过身去，道：“小山他们都说你聪明，可是我觉得你有的时候真傻，我爹他已经开始慢慢不要我了。”
　　小山吃惊道：“你为什么这么想啊？濑伯伯他那么疼爱你……”
　　皮猴道：“哼！你难道不知道吗？我要有弟弟了，道士伯伯给我爹生的，我爹那么巴结道士伯伯，对那么新弟弟也一定比我好！我现在活着我爹自然还疼我，不过如果我死了呢？――他一定会立刻就把我忘掉，和道士伯伯还有新弟弟和淑芬圆蛋他们继续生活下去！一定的！”
　　小山对白道人的事情只是一知半解的，更不知道脐带血制药的事情，此刻也说不出来什么，道：“我觉得不是你说的那样，大家并没有放弃你的打算……”不知所云地宽慰了一通，皮猴只是不语听着。
　　小山觉得自己果真是不了解皮猴的，不了解他的嬉笑打闹下面也隐藏着这么大的生存压力，可见没有一个是白白活着的，没心没肺如皮猴亦如此……
　　小山劝着劝着生物钟就开始发生作用了，困得不行，同睡魔挣扎的时候他心里还在想：皮猴也睡了吧……他心情这么不好……睡了就好了……睡了没有烦恼……然后……明天就是新的一天……
　　清晨，小山被一阵悉悉索索的凉意弄醒，小山迷迷糊糊地觉得皮猴在做什么，揉眼睛道：“天亮了吗？”
　　皮猴就不动了，然，过了一会，小山觉得皮猴在推他。
　　“要嘘嘘吗？我给你拿夜壶。”小山童养媳一样迷迷糊糊要下床。
　　皮猴拉住他道：“我不尿尿，你来。”
　　小山就躺回被窝里，困得眼睛都睁不开，含含糊糊道：“什么事呀？”
　　皮猴拉住他的手往自己的被窝里带，小山的手一直向下，就碰到了一个软中带硬的小肉虫。
　　小山瞌睡道：“这是什么……”
　　皮猴道：“你猜？”
　　小山就要睡过去了。
　　皮猴就掐他胳膊，把他给疼醒了，手里还碰着那块肉，“是什么？”
　　皮猴凑过去附耳道：“这个――是我的小鸟。”
　　小山就有点吓醒了，往回缩自己的手道：“你让我摸你的小鸟做什么呀？”
　　皮猴就执拗地拉着往自己下面碰，道：“你摸摸看摸摸看嘛，有什么不一样？”
　　小山记得从小他爹就教导他小鸟是用来嘘嘘用的，除了嘘嘘的时候就不要碰，不卫生，他觉得现在皮猴让他做的就是件不卫生的事情，心里很不舒服，然，他也管不了皮猴。
　　皮猴一个劲地问他的小鸟有什么不同。
　　小山只得认真地捏了捏道：“乃还是要嘘嘘吗？有点硬硬的。”
　　皮猴道：“是吧是吧！最近偶尔早上就会觉得小鸟怪怪的，我一摸就觉得有点硬硬的，还……嗯，痒痒的，摸摸还有点舒服，可奇怪了。”
　　小山听了就有点紧张道：“难道是病了吗？要和濑伯伯说吗？”
　　皮猴就道：“不用不用……嘻嘻，小山，你真傻，你不知道吗？我的小鸟要长大了，长大之后就是大鸟了，很大恨大。”他两手在空中比划了一下，小山有点不相信地看着。
　　皮猴道：“你难道没见过大人的大鸟吗？你爹不和你一起泡温泉啥的吗？”
　　小山摇摇头，他记事起就是家里大人在澡盆里给洗澡，到现在已经完全自己洗了，顶多是柳叔中途进来给用丝瓜擦擦背，从来没和父亲一起共浴过。
　　皮猴就一脸很懂的样子，得意道：“小鸟里有根骨头，小孩子骨头软，大人的骨头就很硬，而且听话，想硬就能硬起来。”这孩子也不知道从哪里受的X教育，一知半解的，然，之于于这方面很纯洁的小山来说简直就像个翰林院士了。
　　然，小山本能地不想就这一话题深入探讨下去，并由衷地脸红了，收回自己的手道：“你没病就好。”说着缩进被窝里，背过身面朝外装睡。
　　过了一会，一直小咸湿爪伸进小山的被窝里，皮猴整个人都潜进萧山的被窝，摇着他的肩膀，道：“小山，你的小鸟长了吗？”
　　小山忙摇头道：“我没有一点也没有，我的小鸟里没有骨头，只会嘘嘘。”
　　皮猴道：“俺不信，你明明比我大三个月！”
　　小山忙道：“真的真的没有。”
　　皮猴道：“嘻嘻，让我看看我就信。”那小小咸湿的手爪就像朋友的□摸去。
　　小山吓坏了，连忙捂着道：“不要！好脏的！！”
　　皮猴哪里肯罢休，纠缠起来，他虽在病中，然，清晨至上午是他体力比较充沛的时候，早前还一直练武，在学堂里也担任蹴鞠队长，小山这样手无缚鸡之力的小书生自然不是对手，最后就被压在皮猴的身下。
　　小山哀求道：“皮猴，求求你，不要看我的小鸟，一点也不好看。”泫然欲泣的。
　　皮猴就捣住他的嘴道：“轻点声，被外面的那几个丫鬟听见就不好玩了。”
　　小山也因羞耻而不敢声张，遂闭眼饮泣。
　　皮猴的手伸进小山的亵裤里，一把抓住，把玩起来，凉凉软软的果真不硬。
　　许是拽得稍许疼了些，小山就嗯嗯地泄露出细碎的悲鸣。皮猴脸也有点红了，顿感趣味，手上不肯停止对这亲密朋友的折磨。
　　小山最后忍不住哭了出来，拽着皮猴的手，制止道：“皮猴~不要~不要玩了~疼~”
　　皮猴道：“咦？难道不应该是舒服吗？我自己摸的时候就有一点舒服的呀，你再感觉感觉。”
　　小山就拼命摇头泣道：“不舒服，一点也不舒服~~小鸟好疼呀……我要回家。”他本能地觉得皮猴在伤害自己，这是件不应该发生的极度羞耻的事情，他不要再呆在这府里了，他要回家，回到关心爱护自己的家人身边去。
　　皮猴住了手，道：“你说什么？你要回哪里？”
　　小山擦擦眼泪不畏权贵道：“你欺负我，我要回家。”说着就起身穿衣服。
　　皮猴就慌了，拉住他道：“谁欺负你了？我就是想让你舒服而已，你干什么这么小气？！我不许你走！”
　　小山似乎是被伤到了，也犯了脾气，铁了心要走。
　　皮猴缠不过，急了，一把抱住他的腰，吼道：“你要是敢走我就告诉我爹，让他把你爹你柳叔你爷爷都下大牢抄家！到时候你就没有家可回了还是要留在我这里！”
　　小山浑身一僵，再也无力挣扎，坐在床边默默流泪。
　　丫鬟已经被惊醒了，跻拉着绣花鞋披着小夹袄掀帘子来看，见自家小少爷满脸不悦地搂着衣冠不整的小山少爷，后者显然哭过了，若这两个不是只十岁左右的男孩子，简直叫人以为发生了什么没脸的事情，丫头奇道：“哟！这是闹了什么别扭了？”
　　皮猴不耐烦赶人。
　　小山擦擦眼角，勉强地笑了笑，道：“姐姐，没事的，我做了个噩梦，皮猴安慰我呢。”
　　昨天夜里又下了场雪，加上前一天的，两场雪下来很是丰厚可观。这正是：落尽琼花天不惜，封它梅蕊玉无香。长天远树山山白，不辨梅花与柳花。
　　玖惦记着儿子昨天堆雪人闹下的情绪，想搞一次家庭聚会给他打气，故，特意又请了一天假，聚会也定在上午，赶皮猴有精气神的时候才好，到下午他又该闹病了。
　　跟白大少商量，他也同意，建议说反正孩子们也要休息一天，不如就把早饭的时间稍微推迟半个时辰，安排在一处高一点的阁楼什么的，从上面眺望雪景应该不错。
　　于是家宴的地点就安排在整个濑府的制高点――朔风望梅轩，食物的内容也决定采用火锅了。
　　雪还没有完全停，细雪无声的感觉，这正是――轻t岁暮风，烂漫经日雪。倾耳无希声，在目皓已洁。日后想起来，这样的日子里注定会发生点什么的。
　　朔风望梅轩朝东的窗子已经打开了，屋内四角放了好炭炉，暖融融的，站在窗边，能俯瞰整个将军府，白大少今天还是披着那件曳地裘领开衫，袖着手凭栏眺望的样子也很高贵。
　　玖在一旁亲手安排桌椅火锅用具食物等，凡是关于白大少的事情他都喜欢亲力亲为。
　　时间差不多，去叫孩子们，最先到的是淑芬和圆蛋，俩人是在来的路上遇到了。
　　淑芬遵守白道人的吩咐，走着去吃饭，而圆蛋的话走起来腿还比较短，淑芬想了想就给背起来走。于是淑芬腰不酸腿不疼一步顶两步上五层楼梯不费劲地背着圆蛋拾阶而上的时候，白大少袖着手道：“这两只感情很好嘛。”
　　玖走过去同看，笑道：“这女儿别的好处没有，就是听话，我告诉她要照顾圆蛋，她果真一直都很照顾。”
　　白大少道：“淑芬是个好孩子。”
　　玖半开玩笑道：“你这样偏心，皮猴会吃醋的，明明他是才是我们的孩子。”
　　白大少道：“恐怕偏心的不是我。”
　　玖就笑而不语。
　　很快，淑芬就背着圆蛋上来了，一边背着，一边给大人们鞠躬行礼。
　　圆蛋在她背上也跟着行礼，低过来仰过去的，道：“伯伯早。”
　　玖对圆蛋是很存了些逗弄的心思的，道：“蛋蛋，你是在问哪个伯伯早啊？”
　　圆蛋在淑芬的背上略不安地动了动，道：“嗯、嗯、都早、都早。”
　　玖就笑了，从女儿的背上直接把女婿给抱进怀里，一直抱着走到窗边指点雪景给他看。
　　淑芬耷拉着眼皮站在那里，没有大人的指示她也不好入座。
　　白道人冲她招手，她就也走到窗边，因为比同龄的孩子长得高大，已经可以不用踮起脚看外面了。白道人道：“好看吗？”
　　淑芬点头道：“好看。”
　　白道人就和蔼地笑笑，极目楚天舒。
　　第 90 章
　　最后到的自然是皮猴和小山。
　　皮猴很显然心情不是很好，一进来就道：“我快饿死了！吃个饭还要爬这么高！”
　　白道人脸色一沉，玖咳了一声训斥道：“皮猴怎么不向道士伯伯问好？”
　　皮猴就心不甘情不愿地低声嘀咕了一句应付，就不管不顾地快步走到自己的座位上敲碗，扯着嗓子大喊：“我饿！我饿我饿呀！”
　　玖招呼大家道：“时候是不早了，孩子们都饿了，咱们开始吧。
　　白道人也没说什么。
　　热气腾腾的火锅开始沸腾，菜啊肉啊海带啊鱼丸啊粉丝啊啥的陆续下进去。
　　玖举箸慨叹道：“果真在寒冷的日子里一家人就要围在一起吃火锅才好啊。”
　　席间六人各自组成帮扶对子，淑芬照顾圆蛋，给他夹了一块羊肉，圆蛋摇头，渴望地指着一盘菜，道：“菜菜吃。”淑芬就给夹了几根丢进锅里涮；玖伺候白大少，给他看着刚下的面，伺机捞上来装盘递过去；小山就默默给皮猴夹东夹西，自己吃的很少。
　　白道人道：“小山怎么了？没胃口吗？”
　　小山勉强笑了笑道：“道士伯伯我很好，谢谢你。”
　　皮猴突然道：“我要喝水！”
　　旁边的侍女就要去端来，然，皮猴道：“谁要你！笨手笨脚的！小山去给我端来！”
　　这下连玖也看不下去了，沉声道：“皮猴你怎么这么没礼貌了！小山是你的朋友，咱们家的客人，不是你的小厮！就算是小厮你也不能这样呼来喝去的！你爹我就是做小厮起家的，咱们家就没有那个作践底下人的门风！”
　　皮猴一听连他爹都不向着他了，立刻炸毛了，跳起来道：“我在这里就是多余的！你们都盼着我死！你们一家人开开心心吃吧！我不在这里碍眼！！”说着转身就向门冲过去。
　　小山见因自己而引发了父子之间的不愉快本就战战兢兢，此刻见皮猴大闹连忙追过去，拉着他道：“皮猴你别生气了，我去给你端水。”
　　皮猴拿余光觊觎着自己爹，见他气得脸色不好，追也不追自己，更加暴躁，活驴一般冲出去，小山拉拉扯扯地被带出了大门槛。
　　玖没想到儿子被惯成这样不懂事，当下也动了气，骂道：“让他去！饿死便一张草席埋在乱坟岗省得气我！”
　　皮猴则更加驷马难追的样子，小山苦苦哀求挽留，被拖着又下了一截楼梯。皮猴第一次挨父亲如此粗暴对待，又觉得道士可恶总是看不上自己，小山也吵着要回家撇下他，越想越觉得自己被所有人嫌弃，心里悲愤异常，偏小山不肯放他走，他心里发狠一脚踢过去！骂道：“放开我！”
　　这是这一脚闯下大祸！
　　须知皮猴还是个胎儿的时候就已经后肢强劲了，病前一直习武，还是学堂里蹴鞠队队长，他这一脚却并不是像小山这样文弱的孩子能接受的，故，只见小山如断了线的风筝（其实也不是很像）一样跌落在石阶上，后脑着地，然后人又顺着台阶很快地滚下去，在众人的惊呼声中，一道白影惊鸿一瞥而过，赶在小山滚落最后一截台阶之前将其抱起，在此处有如此反应力和雪豹一样速度的就只有惊才绝艳的白大少。
　　白大少抱起小山关切道：“小山？！孩子你怎么了？！”
　　然，伤害已经不可避免的造成了，白大少的手沾上鲜血，那是小山的后脑勺在流血，而他人已经昏迷了。
　　玖也几步跨下来，道：“大少爷！你没事吧！”
　　然，白旭梅刚刚情急之下动了真气，确实有了事情，他捂着肚子，脸色苍白起来。
　　这下事情越发大了，闯了弥天大祸的皮猴呆若木鸡，然，此刻没人顾得上他，他父亲急急护着一大一小两个伤员去抢救了，连骂都没骂他一声，看也没看他一眼。
　　还是皮猴自己后来反应过来追着跑了几步，喊道：“小山！小山我不是故意的！！小山！！”
　　然，人很都走了，连淑芬也背着圆蛋回去了，走之前道：“哥，回去等吧。”
　　后来不知道是哪个丫鬟把皮猴带回自己的屋子，他就一个人在屋子里等着。
　　直到下午，小山也没回来，他爹也没来看他。
　　不管愿意不愿意地发了烧之后醒来，皮猴还是没有见到小山。
　　他爹倒是来了，然，也只是看一眼，叹口气，就走。
　　皮猴躺在床上，可怜巴巴地叫：“爹！”
　　玖顿住脚，以为他要认错，皮猴道：“小山怎么样了？他什么时候回来？”
　　玖皱眉道：“你不问问你道士伯伯怎么样了？”
　　皮猴就缩起肩膀垂下头。
　　玖终究还是舍不得打骂，太息一声，没说什么，走了。
　　皮猴就继续一个人等下去。
　　这一夜对玖来说是个不眠的夜晚，即便是日后回想起来这也是他人生中唯二最艰难的时刻之一――另一次是他被白大少捉奸抽打在地窖后同白启梅私奔的那晚。
　　小马御医等医疗班子在紧急诊治，亏得他们并未解散，玖以防不时只需地好吃好喝养在府里，现在派上了用场。
　　白大少本来就是男子受孕，不易坐胎，上次多亏了圣母丸的神奇效力，此番并没有刻意安胎加补，本身荷尔蒙啥的可能也不太够，父体出于亚健康或者啥的状态，此次动了胎气就有点凶险之象，因为已经五个多月了，说不定还会影响到父体今后的健康啥的。
　　玖一听，急了，道：“不管怎样先保我家大少爷！孩子什么的都是周边衍生之物！”
　　小马大夫就跟他商量道：“大人，我看还是孩子大人一起保比较好，你觉得怎样？”
　　玖道：“如果能这样自然好，有什么好法子快说！”
　　小马道：“大人，我觉得是时候用一点圣母丸了。我师父齐药师走之前是说圣母丸乃上古大杀器，如无必要慎用啥的，然，现在不正是有必要的时候吗？”
　　玖想了想道：“对我家大少爷果真没有影响吗？”
　　小马道：“这个不好说，然，上一次怀皮猴少爷的时候我全程跟下来，圣母丸也用了十几颗，只是当时觉得有点性情稍变，然，过后孩子一生，不也就没什么了嘛，何况现在咱们用量少，他又已经有了耐药性啥的，估摸着没什么大问题。”
　　玖于是让医疗班论证，然后下医嘱，熬药。时间一点点过去，最心爱的人正经受痛苦，每一刹那对玖来说都是煎熬――
　　这一夜大地一片白茫茫
　　这一夜小马御医特别忙
　　这一夜孩儿他爹鬓染霜
　　这一夜半生痴缠过心房
　　天亮时分，小马御医满头大汗地从房间里走出来，松了口气，正想对玖说点什么，然，一抬头看到守在那里的大将军，惊呆了，他本来乌黑的鬓角竟灰白了，人也憔悴枯槁嘴唇都裂了。
　　“大人！你这、这……”
　　玖沙哑着声音道：“大少爷怎么样了？”
　　小马的眼睛都湿润了，问世间情为何物，直叫人一夜白头，哽咽道：“大将军，你放心，白大少服了圣母丸之后已经稳定了，大人孩子目前都很好，只等他醒……大人，你要保重身体！……还是喝点水吧，冬天空气干燥……”
　　玖摆摆手，自去房间内探望白旭梅。
　　房间内白旭梅盖着关外白色长毛毯，神色安详宁静，不知道在做着什么悠长的梦。
　　玖就守坐在床边，眼睛看到那边妆台上一面铜镜，里面有一个白了两鬓的中年男人。
　　守了有一个时辰，白大少不见醒来，小马御医却又进来了，低声附耳道：“大人，小山醒了。”
　　玖道：“那孩子怎么样了？”
　　小马就吞吐道：“并无大碍……”
　　玖道：“那就好，那孩子不容易，若有什么我无法对他父亲交代。”
　　小马又吞吐道：“然……”
　　玖皱眉，小马附耳一说，玖便无法端坐了，起身，看了昏睡的白大少一眼，着人仔细看着，便走出到另一间病房去看那里刚刚醒来的小山……
　　今天的早饭各房孩子都在自己屋里吃，皮猴早上再也等不下去了，大闹着要穿衣服去找小山，侍女被折磨得都哭了，这时玖驾到了。
　　一听自己爹到了，皮猴也安静下来，他隐约知道自己因为得罪了道士而在他爹那里失宠了，不能恃宠而骄了。他光着脚站在地上，衣服也没穿好，（刚刚侍女们为了不让他走不给他穿衣服，他自己又不太会穿，歪歪扭扭的。）鼓起勇气抬头道：“爹，小山……爹，你头发怎么白了？”
　　玖走到他面前，居高临下地看着自己的儿子，一狠心抬手一巴掌扇过去，皮猴被扇倒在地上，下人就都跪倒一片，皮猴难以置信又害怕地捂着脸看着他爹，他自出生来昨天第一次挨骂，接着今天就挨了如此恶意的殴打，感情和理智上都一时难以消化。这还不算，玖沉声道：“跪下！”
　　皮猴在父权之下不得不屈服了，虽然是小孩子，平日里无法无天的，然而潜意识里也知道自己是靠着父辈的宠爱而寄生活着的，如果父亲不喜欢他了，他就什么都不是了。
　　皮猴缩着肩跪在地上。
　　玖道：“昨天为了救小山，你道士伯伯受了伤，连你弟弟都差点没保住，现在道士伯伯还在昏睡，你竟然问都不问他不孝至此还算人子吗？”
　　皮猴垂着头，然，有点倔头倔脑地不回答。
　　玖又一横心，知道此次若不把他收拾住了，就再也收拾不住他，抬脚踢过去将儿子进一步踢翻在地，骂道：“小畜生！道士伯伯哪里对不起你！你对他这样不敬！！”
　　皮猴哭喊道：“我讨厌道士伯伯！”
　　玖愣住，之后顿时勃然大怒，再一次抬腿要踹，被有眼色的下人好歹拉住，劝道：“老爷！你体谅少爷的病别打了！”
　　皮猴不怕死地哭道：“我就是讨厌他！他来之前爹最稀罕我，他来之后爹就只对他好，我成了第二了！他不单抢走爹的关爱，他还偏心！他喜欢淑芬，对圆蛋和小山也好！就是看不上我！他从来都没夸过我只会说我淘气说我没规矩！！他还要生个弟弟，生了弟弟爹就更不会喜欢我了！我宁愿那个弟弟死掉！我讨厌弟弟讨厌道士伯伯！”
　　他说了这么多讨厌，玖反而打不下去了，他没想到孩子心里竟然有这么多负面的情绪，对白大少的误会竟然这样深，然，从另一个角度讲他这个做爹不能及时发现问题予以疏导做好孩子的心理健康指导是他的责任。养不教，父之过。
　　玖屏退众人，拉起哭抽抽的孩子，爱之深责之切，晃着那孩子稚嫩的肩膀，道：“皮猴，虽然爹没有明确告诉你，可是你也应该能猜到，道士伯伯就是你的生身之人！他要这把年纪还要生小弟弟，也是为了你！要用那个弟弟的脐带血给你入药吃的！亏他为了你才忍受这寻常人不能忍受的身心痛苦，你这样说他太不应该了……太不应该了！！”
　　皮猴就低头抹眼泪也不说信还是不信。
　　玖觉得有必要跟儿子摊牌了，又道：“皮猴，道士伯伯和你对爹来说都很重要，都是爹最珍惜的人，可是如果你非要分个前后的话，那么说的对，在爹的心里，你道士伯伯第一，你只能是第二。然，你要知道为什么会是这样――那是因为你，是你道士伯伯给爹生的，反过来淑芬是道士伯伯的孩子，而你不是，那爹照样疼淑芬。这个道理你要懂得，并不是道士伯伯抢了爹对你的关爱，而是你因道士伯伯而得到了爹那么多的关爱。”
　　皮猴就挂着眼泪抬眼看他爹，这话在他的心里引起了很大的震撼。
　　玖正色道：“今后我和你道士伯伯还是一样会关心你爱护你好好抚养你，可是你也要乖要懂事，特别对道士伯伯要孝顺，否则的话，爹――也没办法再疼你。”
　　皮猴就低下头。
　　玖狠心道：“知道了吗？”
　　皮猴情绪低落到低谷，显然受了很大的打击，道：“知道了。”
　　玖摸了摸他的头，道：“皮猴呀皮猴，爹以前可能是太娇惯你了，明明好好的孩子……唉！你想看小山吗？”
　　小山重又抬起头热切地看着，玖点头道：“爹带你去。”
　　皮猴快速地给自己穿戴上，然，因为不太会，穿得歪歪扭扭好好个贵公子穿得像个丐帮少主一样东一撇西一挂的，玖看在眼里，重重叹气，反思自己对儿子的教育果真存在问题，十岁的孩子了，连衣服都不会穿呢！
　　侍女进来重穿一遍之后，皮猴被玖手领着去看小山了。
　　进病房的时候，皮猴一眼就看见小山坐在床上，穿着白色的里衣，头发没有像平时那样束在头上，而是披散着，额头到后脑包扎着白色的绷带，他是那样脆弱，神情还有些许的恍惚。
　　皮猴的心都揪起来了，懊悔得不行，“小山！”他扑跑过去。
　　小山小小的身体一僵，然，并没有转过头来看他，还是那样略有点恍惚地坐着没动。
　　皮猴拉着他的手，道：“小山你怎么样了？还生我的气吗？我不是故意要踢你的！你原谅我！我发誓再也不欺负你了！”
　　然，奇怪的是小山还是不看他，皮猴有点害怕了，道：“小山你看看我呀，我错了，你表生气了。”
　　小山略把脸偏过来一点，目光没有焦距，挤出一个勉强的微笑，恍惚道：“皮猴，我不是不看你，而是――我现在，什么也看不见了呀。”
　　皮猴顿觉一桶凉水兜头泼下，害怕的发抖，“看不见什么？你说什么看不见？”
　　玖在身后按着他的肩膀，沉声道：“大夫说，小山撞到了脑子里管眼睛的部分，导致失明，他现在什么都看看不见了。”
　　把皮猴送回去，玖脚步沉重地走回来继续守着白旭梅，半途上，小马御医就派人来禀告说白大少醒了。
　　玖归心似箭，忍不住老马识途的跑起来。寒冬中他一颗火热的心剧烈地跳动着，此刻，他很想念他家大少爷。
　　掀开帘子进房间的时候，白旭梅人已经坐在铜镜前梳头了，玖有一刻的恍惚，从很早的少年时代，他家大少爷就如此这般坐在铜镜前，臻首玉骨，清凉自处，自己从那时起就忍不住把目光追随着他的举手投足，只是那时不懂，以为是不满是敌视，这么多年过去了，自己仍旧看着他，却懂得了自己的心……
　　玖忍不住走过去，接过玉梳道：“大少爷，我来给为你束发。”
　　一丝一缕，都是情愫，穿过你的黑发我的手。
　　渐渐地发现有什么不对了，白大少的肩膀在微微颤抖，玖望进铜镜，那里有一个既熟悉又陌生的白大少，目光清贵傲然，如天神般蔑视，与他对视着。
　　玖心下一沉，立刻明白，这里的已经不是白道人，而是――那个白旭梅！
　　他，终究还是什么都想起来了。
　　经过一夜的苦熬，玖已经对许多刺激看得略淡然了，白道人又如何？白大少又如何？都是那个白旭梅。恨又如何？爱又如何？死在他手里又如何？
　　白旭梅的目光经过铜镜的过滤看不很真切，也许是里面的内容太过杂糅激荡，面对面也未必看得清。他的手搁在梳妆台上，慢慢地抓起上面随意放置的那只白玉簪子，五指收拢，紧紧地攥着，仿佛攥着最后复仇的机会。
　　玖目光平静地用独眼与白旭梅对视，既不高贵，也不低贱，此刻，他觉得自己是平等的，平等地等待着自己的结局。
　　白旭梅抬手，那只白玉簪好似凝结了他所有的怨念般发出莹莹幽光，下一刻，一切即可得以了结解脱。玖甚至开始幻想它刺入自己唯一的好眼或者心脏所带来的痛楚，也许有点提前的心理准备就会不那么痛……
　　白旭梅的手顿在空中，身体的细微颤抖也渐渐停止了，他用清冷淡然的声音吩咐道：“用这支簪子束发吧。”
　　玖一愣，接受原谅原来比接受报复要难，等到明白过着这意味着什么轮到他激动了，忙不迭地双手接过白玉簪，遵命道：“是！”
　　玖站在白旭梅的身后一丝不苟地为白旭梅束发，尽心尽意地将那白玉簪端正地□发髻，白旭梅的手放在微微隆起的腹部，叹息般道：“希望是个女孩，女孩的话一定像启梅……”
　　（第六部完）

番外一 忠犬与公狗

　　小山家来人要接走小山了。
　　皮猴苦苦哀求求得他父亲允许来送行，当时已经是下午，例行发烧的时间，歪坐在那里拉着小山的手哭，不肯撒手。
　　小山的父亲就走过来不卑不亢说了几句，亲自给领走了。
　　车夫扬起鞭子“驾――”一身，轱辘走动，那载着小山的车厢渐行渐远了，皮猴摇摇晃晃站起来追，一边哭一边追，最后跌倒在雪地上，仆人在后面跟着立刻给抬起来。
　　在远处没有出面的玖和白旭梅看着。
　　玖担忧道：“就这样放小山走好吗？”
　　白旭梅冷声道：“不然怎样？难道要皮猴真害了小山的命才放人吗？”
　　玖没做声，然，他心里想的却是不相干的另一件事――关于那个白玉小炕以及种种……
　　恢复记忆的白大少才是完整的白大少，那个惊才绝艳，冷月清辉的白大少，那个让玖一听到声音便不由自主想的那个白大少……
　　回到当下，玖只有寄希望于四五个月后，到那时这一百帕仙的高贵少爷就又会在他身下抓栏杆撕床单了吧。
　　突然玖神色一禀，想到如果白旭梅打熬不住连连告饶怎么办？他应该心软吗？应该罢手吗？还是一做到底？……嗯，这是个问题。
　　玖一脸正色地思考着。
　　白旭梅冷冷看了他一眼，道：“皮猴的事情你担心也没用，还是多教导他吧。”说罢他一转身脸隐在裘皮领后，走了。
　　玖默默跟上，心里决定就算白大少告饶也要抱到底！抱到他舒爽抱到对方哭个不停也要继续！
　　这方面，大将军此人多少有点床下忠犬床上公狗的品质。
　　番外二和尚与道士
　　将军府又贴出了告示，给大公子皮猴找武术师父。
　　本来皮猴的双亲武功都不弱，特别是生父白旭梅更是色艺双绝惊艳武林的美男子，然，所谓自己的刀削不了自己的把，玖知道儿子对白旭梅误会已深，而白旭梅天性又清冷，恢复记忆来又有了点不爱理人的傲娇气质，担心这命中相克的父子俩再因为习武的事情闹出什么深层次的矛盾来；而自己更是怕对皮猴溺爱过甚，耽误了他的发展，故，才想给孩子找个好的武功师父细心指导下。
　　榜贴出去月余也不见有人来应征，皆因世人知道将军府这碗饭不好吃，玖是什么人？能糊弄吗？没有真本事的谁也不敢靠前；而有真本事的武林名宿又不肯委身投靠权臣，落下走狗的嫌疑。
　　高不成低不就的，眼看着孩子的发展就要给耽搁了，这一日濑府上终于来了两名应征者――一个道士一个和尚。
　　玖听人一说顿感振奋，不禁回想起流传在江湖许多年关于“癞头和尚跛脚道士”的传说，若真是有此仙缘也是他家皮猴的造化！
　　郑重而兴冲冲地赶到前厅去会客，却发现和尚一点癞也没有，道士的腿也好好的。非但如此，这一僧一道俱形容俊美气度非凡。
　　更有甚者，那道士玖还看着眼熟。
　　果真，道士施礼道：“无量寿佛，大将军，别来无恙。”
　　原来此二人正是结伴游云路过京师盘缠用光又不想打把势卖艺见到告示便走进来打工赚路费的武当掌门张山翠之子“桃花道长”张不虚和那秃瓢也仍旧美得冒泡的少林前任主持的私生子林绍紫了。
　　这二人虽然名声有点那个，然，功夫却一顶一的好，而且都是武林正宗，玖有些犹豫，然，请二人好吃好喝住下，回头和白旭梅商量。
　　白旭梅之前生了个女儿，十分疼爱，然，很少亲手抱，只让年轻奶娘抱了在树底下乘凉，他在一边品茗而已。
　　女儿依依呀呀，伸出小手够着白旭梅，然，她生父只是象征地捏了捏她的小肉拳头便罢，并没有亲手抱的意思。
　　还是玖来亲手抱过来亲了一阵，又给打发走，同白旭梅商量张不虚和林绍紫的事。
　　白旭梅表示说知道这两个人，功夫还不错。
　　玖知道就是不反对的意思。
　　于是僧道二人就机缘巧合之下就成了濑貔候的师父。
　　皮猴自他妹妹下生取了胎盘血入药吃了之后身体便大好了，奇迹地捡回了一条命。（他用自己的幸存再一次证明了天下药师齐潜的伟大医术，齐潜因其通敌而被发的通缉令也不知不觉地撤销了。）
　　然，皮猴从那一番变故之后性情大变，不再是那个跳脱神气活现的小衙内了，转身成了一个内敛忧郁寡言的孩子，玖很担心他，谈了几次也没什么效果，这也是急着给他请师父的重要原因。
　　皮猴开始还抱着审慎怀疑的态度，不是十分信任这两个来路不明的师父，然，这两个江湖神棍十分有经验，略略露了两手便让这小世子十分折服，真心实意献上师父茶。
　　两人收服了孩子又给个甜枣，赞小世子后肢强健，乃不可多得的练武奇才啥的。
　　玖在一旁微微得意，嘴上谦虚，心里却想：算你们识货，也不看看是谁的种。
　　又过了月余，那神棍二人在将军府混够了吃喝，又赚够了盘缠，便抬屁股要走人了，还信誓旦旦说会以函授的方式授业啥的。
　　然，皮猴竟也要跟他俩云游四海去。
　　玖舍不得，然，皮猴留书出走，执意而为，没奈何，玖只得很不放心地将爱子托付僧道二人，叮嘱皮猴照顾好身体，多学本领啥的。
　　神棍们嘴上不好说，然，深觉麻烦，带着个尾巴耽误他俩逍遥快活，故，商量个法子，将皮猴送到武当待了一年，又送到少林待了一年，如此一地一年地寄养着，也不知皮猴这贵胄子弟受的是什么教育，能出落成什么样子――这些都是后话了。

番外二 无常

　　夜深。
　　客栈。
　　棺材。
　　大风吹着“悦来客栈”的招牌，发出吱嘎吱嘎的怪声，一如怪兽呻吟。
　　突然门板被大力敲响――
　　咚咚咚――咚咚咚――
　　一个炸雷闪过，晃亮了客栈里停放的狰狞棺材，晃得门外之物的影子更加狰狞。
　　无人应门。
　　店家藏在楼上不敢下来。
　　俄尔，敲门声骤停。
　　当人们以为一场风波消弭于未然的时候，他们发现自己错了。
　　寸厚的木板门慢慢现出一个洞来，然后是无数小洞，洞越来越大越来越多，可怕的事情发生了，整扇门渐渐被洞所侵蚀，木头如垂死的冤魂般挣扎着化为烟雾！
　　这扇门所遭受到的痛苦经历怕只有两个月前犹马镇的“木山强奸门事件”可以比拟，时人评价――畜生！连门都QJ！
　　门消失后，烟雾中出现一个眼睛红如厉鬼的存在，直勾勾地盯着客栈中央的棺材。
　　掌柜的趴在二楼地板上从缝隙里向下看，直到现在也无法确定来者是人是鬼，更不知道他对他的门又做了什么――
　　诡异！一切都透着诡异！
　　突然店家浑身一抖――莫非……是那专门勾魂摄魄的无常鬼？还穿着件白衣咧！！
　　白无常蓦地五爪暴起扑向棺材，店家嗷一声吓昏过去。
　　无常拍棺怒骂：“轩辕苟胜！你给我出来！！我不信你死了！！你怎么会死！！”
　　他啪啪拍着厚重的棺材，犹不肯罢休，费力地推开棺材板，露出里面的尸首来，躺着的正是当今武林第一人――大侠轩辕苟胜本人！
　　“不――”无常似不能相信自己的眼睛，向后退了数步，又死死盯着尸身，在经历了死一般的沉寂之后他突然重又扑上去，揪起尸体的领子死命摇晃道：“你给我起来！！轩辕苟胜！！你是大侠！你是打不死的蟑螂！怎么会被天山七剑那种货色给干掉！！你死给谁看！！你还没有追到我！巫山的那房子的房契你还没亲手交给我！！起来！你给我起来！！”
　　……接下来就是见证奇迹的时刻――
　　那尸体猛然睁开眼，与无常对视着。
　　刚刚醒来的掌柜见到这一幕又嘎――地抽过去了。
　　“齐潜，我没死。”轩辕苟胜如是说。
　　齐潜哭得正狼狈，来不及收回，愣愣的。
　　轩辕苟胜道：“我还在想若你还不来我大概又要在棺材里睡一晚了。”
　　齐潜一把将他塞回棺材里，就要盖上盖子，轩辕从棺材里跳出。
　　齐潜要走，轩辕拦住，道：“我被天山七剑偷袭重伤是真，死讯只是以讹传讹，并非故意骗你前来。”
　　齐潜怒视。
　　轩辕道：“当然，你能来我很高兴。”
　　齐潜推开他道：“你去死！”
　　轩辕竟真的被推开撞在棺材上，吐了口血。
　　齐潜又愣。
　　轩辕吞血苦笑道：“七剑的那一剑再偏毫厘大概我就不能从棺材里爬出来站在你面前了。”
　　齐潜就不知道是喜是悲是怨是怒的样子，很矛盾。
　　轩辕苟胜擦擦嘴角，从袖袋中抽出一个珍藏的信封，递给齐潜道：“这个交给你我便可以安心去死了。”
　　齐潜拆开一看，赫然正是他刚刚追讨的巫山那间房的房契和地契，有七十年的使用权啥的。
　　轩辕苦笑道：“我们眼见着也不年轻了，十年里走了很多冤枉路。走路我不怕，大概也算不上冤枉，然，我怕的是――有一天我真的躺下了，没办法追下去，留下你一个人会寂寞。有了这房子，起码，你还有个归处。”
　　齐潜沉声打断道：“别说了！一点都不像你，你是轩辕苟胜。是对所有人好只会欺负我的轩辕苟胜！”
　　轩辕苦笑道：“王法里也没规定轩辕苟胜不可以输不可以死。实际上，做盟主的，有今天没明天，年来我颇有力不从心之感，不如归去――不如归去――”
　　齐潜尖声紧张道：“你要去哪里？！”
　　轩辕苦笑道：“你放心，知道若我真去了阴曹地府你会如此伤心，我便暂时设法不死。”
　　齐潜哼道：“谁管你死活！”他这话显然只是用来撑场面并没有说服力。
　　轩辕叹道：“齐潜，我真的累了，也伤了，怕是追不动你了。”言下有英雄迟暮的伤感和无奈。
　　齐潜冷笑道：“难道我还求你追我不成？这样更好，你走你的阳关路，我走我的独木桥，你我井水不犯河水，从此两讫――呵，其实我们早十年就该两清的，怎么？你现在后悔了？还不晚，轩辕大侠！”
　　轩辕苦笑道：“齐潜，是说，是时候换种方式，不追了，这次让我来等你吧。”
　　齐潜不解。
　　轩辕道：“我打算回巫山那房子住下，我会在那里等你回来。什么时候你也不再想逃避过去，厌倦了风尘流浪，想重新开始了，就回来和我一起，我会一直在那。”
　　齐潜就笑道：“轩辕苟胜，你要我如何信你？”说罢转身从那没有门板的门走掉了。
　　轩辕没有拦着，因为他觉得刚才齐潜的笑容既难过又开心，甚至有点像哭――他不想再看着齐潜露出这样的表情了。他要给他信心。
　　轩辕冲着那背影道：“我会在家里等你回来。不信也没关系――就让时间证明。”
　　第二日客栈掌柜的醒来，见到武林盟主死而复生，五体投地叩拜，然，轩辕只是和善地留下买门板的钱低调离开。
　　从此后江湖上流传着和武林盟主轩辕苟胜大侠死而复生而后参透生死卸任归隐的传说……

番外三 天地悠悠 过客匆匆 潮起又潮落

　　江湖上还有各种各样神乎其神的传说，比如关于大师王小明的神隐――
　　王小明大师着书立说，所着之说涉猎范围非常之广，上下不止五千年，纵横不止两万里，整个天圆地方怕也装不下他那个飘飘渺渺来幽会的精魂。
　　然，就在一天夜里，大师挑灯写一本名叫《古今歌词大全（能记住的）》的着作，第二天，人们推门进去，发现，残灯湮灭，一书如故，只有人不再。
　　那未完的作品上最后几个字是：天地悠悠，过客匆匆，潮起又潮落。
　　从此这个世上再也没有大师的身影。
　　王小明，横空出世。
　　王小明，密室失踪。
　　王小明，是神借给人间的奇葩……
　　王小明只觉得自己刚刚写得困了便在书桌上趴了一会，然后便昏昏沉沉怎么也醒不来，身体沉重得简直不像自己的，怎么会这么累……就好像一觉睡了十年那么累……
　　王小明用了很大的毅力睁开眼睛，模糊的视野中出现了他劈腿男友充满**的脸，上下左右地晃个不停。
　　“OhmyGod!”王小明想问候他的女性亲戚们，然，勉强张嘴却只吐出一个意味不明的轻吟，劈腿男友生生停下了为即将到来的□而做的最后努力，难以置信地抱着王小明瘦弱的大腿低头看着醒来的王小明。
　　王小明虽然不能动，然，心里是明白的，暗骂道：“畜生啊！趁我不在猥亵我的身体！等我康复了一定要搞到你身败名裂身无分文！我现在已经不是穿越之前的王小明了！你等着！贱人！！”他暗自发了个宏愿，接着便被雄蕊还插在他股间的男人紧紧搂住。
　　“小明，”男人哽咽地说，“我一直想，你是被我搞没的，有一天你一定会被我搞回来的……太好了，你回来了。”

番外四 猴毛蛋

　　大将军玖家每年春天都要举家春游的，虽然内眷不多，然，低调奢华的车马过市的时候世人还是不约而同地闪出十里长街，沿途目送他们或敬仰或敬畏的大将军车马一行驶过。
　　春风拂面，吹来市井群众的喧闹议论，也吹开了豪华车幔的一角，一个大眼睛孩童稚嫩的小脸一闪而过，他圆润小手还扒着窗角向外好奇地看，幔帐又垂落下来。很少有人注意到这孩子一闪而过的面影，然，看在有的人眼里却是另外一番意义。
　　毛夷泰抓进了王小侯的手道：“大哥！你看到了吗？看到了吗？是咱家圆蛋！”声音带着哭腔，激动不已。
　　王小侯安慰地拍着他的肩膀。
　　两人稍微休整一番，压低了斗笠，便偷偷跟着将军府的车马一路向城外尾随而去。
　　春光灿烂，丁香很香。南终山山麓之下一片风吹草低现儿童的草甸，濑家的孩子们无拘无束地玩着。
　　玖坐在KINGSIZE的餐布上，思念着游学远方的儿子皮猴，一声叹息――眼前的几个孩子虽然都还乖巧，然，却比不上他那个皮猴窝心。（取台语意。）
　　淑芬牧羊犬一样放牧着弟妹们，小妹妹慕白才只有两岁，却异常活泼，咯咯地笑着，只一眼看不到就跑进草甸里躲猫猫啥的，淑芬一刻也不敢放松地盯着，只因玖刚刚交代了句：“看到弟妹，去玩吧。”
　　与妹妹相反的是圆蛋，文静得很，一直在离淑芬不太远的地方，一棵花一棵花地摘来，束成一小把，捏着送给淑芬，道：“芬哥，给我编个花帽子吧。”
　　淑芬接过来，看了一眼，沉默地动起手编来，她这手艺还是跟她哥皮猴学的，如今她哥不在家，她便传承了下来，一边编一边道：“再去摘些。”
　　圆蛋就很欢乐地跑开去摘花了。
　　两个头戴斗笠的人站在远方的大树上久久眺望着，毛夷泰泪眼模糊地看着圆蛋一个人采花不断地跑回去送给淑芬，又看着淑芬编好了一个春花灿烂的小花帽，戴在圆蛋的头上，他爱美地跑到小溪边照来照去，之后就一直戴着不肯摘啥的……
　　泪珠随风零落，毛夷泰喃喃道：“圆蛋――我的圆蛋――”
　　王小侯就搂着他的肩膀支持，道：“放心吧，濑叔一家看来待他很好，会很好抚养他长大的。”
　　毛夷泰道：“我想再靠近些看看圆蛋――”
　　王小侯道：“不可以，这里已经有被影卫团发现的危险了。”
　　毛夷泰也知道不可以被发现，然，心里实在想念孩子，远在天边近在眼前却无法抱过来亲一亲的孩子，他痛苦地把脸埋在双手中，微微颤抖着肩膀。
　　王小侯心中也难过，道：“夷泰，我们会把孩子接回去养的，只是现在不行。我们与赵君山定下了生死契，答应为他做三件事情才能再世为人，在完成契约之前我们便不能做重获自己的身份。为了未来的一家团聚，我们一定要忍耐。”
　　毛夷泰呜咽道：“我知道，我知道大哥。”
　　见到为了自己如此隐忍的夷泰王小侯忍不住斗笠一撇将人搂进怀里，道：“夷泰，跟着我你吃苦了。”
　　毛夷泰哭着摇头道：“我心甘情愿的，其实能和你共死已经足矣，何况同生。”
　　那边濑家人到了吃饭的时间，白旭梅敲响银铃，淑芬便军事化地从草甸中抱起活泼生动的妹妹往回走，圆蛋就扯着她的衣角跟着，他今天得了这个漂亮的花帽觉得十分满足，忍不住再一次问淑芬道：“芬哥，我好看咩？”
　　淑芬看了看，点头道：“哦。”
　　圆蛋就笑得更美了。
　　王小侯、毛夷泰和圆蛋，一家三口，两处幸福。算不得圆满的圆满。
　　何况，他们还有希望……
