
文案

《天师执位番外之恋海》（出书版）作者：樊落

海神大人回来了！
海神大人带著他的天神情人回到了故乡！
──海神大人的天神情人超帅气的！
……一点也不帅！我讨厌那个家伙，
如果对海神大人不好，我就要灭了他！
──可是我觉得他们一定会有骑乘位！
……他们才不会用骑乘位！
──那……那玩COSPLAY也不错！
「够了！你们这些笨蛋鱼通通给我走开！」
总之……聂行风带著贪财小天师张玄，
回到千年前那片令人眷恋的海洋。


恋海

张玄觉得此刻的聂行风简直诱人极了。
赤裸的胸膛透着长期锻炼下的健硕柔韧，白皙肌肤蒙着淡淡润泽，像整块毫无瑕疵的玉石，不需要任何雕琢修饰，因为它太完美了，完美得令人心妒。
而这么完美的人，现在就趴在自己身旁，不错，是趴的、像猫科动物那样身子蜷起慵懒的趴，身下套着一条短得不能再短的豹纹小皮裤，金亮的颜色越发衬托得肌肤亮泽惑人，修长的两条腿略微交错跪在床上，臀部稍翘，尾骨下方竖着的猫尾巴随着他的动作俏皮地来回摇摆着，晃得张玄的心也开始痒痒，伸手摸摸小猫尾巴，温暖光滑的触感，真像天然生成的一样，不由感叹现在Cosplay的道具做得真有够逼真。
似乎不悦张玄的触摸，招财猫拧腰躲开了，真是只高贵傲娇的猫咪，张玄只好把手移到猫耳朵上，猫的头上戴着竖着弯弯猫耳的发夹，也是毛茸茸的豹纹图案，颈上套的项圈是银色的，中间嵌着亮晶晶的钻石点缀，跟两只手腕上的皮圈配套，彼此之间还用银链连在一起，招财猫在低头吻他时，锁链相撞，发出悦耳的碰响。软软的猫舌头从他的下腹一路吻上来，略带倒刺的舌尖圆规一样在胸前滑动，比平时多了不知多少倍的刺激，张玄呻吟一声，感觉自己血管快爆掉了。
猫抬起头，笑着吻上他的脖颈，荧蓝的猫眼，闪动着属于猫的机警和狡黠，舌头伸出，顺着他下颔舔到唇角，两人距离得那么近，张玄清楚看到那红红的舌尖，挑逗似的在自己唇间打转。
「董事长，你Cosplay得真敬业。」被那双荧蓝猫眼蛊惑了，张玄呻吟。
「喜欢吗？」猫抬起头，微笑看他。
「继续……」
张玄揪揪银色锁链，略带恶意地将招财猫拉到自己腹前，用眼神示意他爱抚自己早已精神百倍的分身，再不爱抚的话，会爆掉的。似乎明白了他现在的窘境，猫微微一笑，很爽快地低头将他的欲望含进嘴里，火热的触感让张玄身子不自禁地弓起，有了腾空的快感。
天知道平时冷峻沉静的董事长Cosplay起来，会性感到一塌糊涂，这么一副模样，简直就是诱惑……不，是妖孽，头一次发现聂行风的眼神这么媚，凤目斜挑，风情万种般的妖娆，被这样服侍，简直就像作梦一样。
张玄身子越发的弓起，腿轻轻在床褥上蹭动，以缓解那份强烈的热潮，视觉触觉双重冲击下，他很快就撑不住了，正想着要不要大胆地爆发在招财猫的嘴里，匡当一声震响传来，张玄感觉眼前亮光闪过，原本还在他身上服侍的招财猫不见了，他吓得大叫一声睁开眼睛。
「我的招财猫呢？」看着站在自己面前的聂行风，张玄眨眨眼，迷糊地问。
那个妖孽到祸国殃民的招财猫呢？那套猫型衣服呢？为什么他眼前只有一身正装的董事长，浅蓝衬衫加西裤，跟妖孽猫完全不搭嘎。
「我不小心把闹钟碰到了地上，抱歉吵醒你了。」聂行风捡起招财猫闹钟，递给他，「你不是正在休大假吗？要闹钟干什么？」
「不是这只猫。」张玄抱着闹钟，垂头丧气说。
聂行风走到窗前，将窗帘拉开，刺眼阳光射进来，让张玄的神智在梦里梦外穿梭，几十秒后终于慢慢启动，很悲哀地发现，有时梦想跟现实真的只差一步距离。
「我就知道是作梦！我就知道是作梦！」他把头埋进枕头里不甘心地嘟囔。
聂行风把张玄从枕头里拽出来，头发跟每天晨起一样，蹭得一团糟，额上渗着薄薄汗珠，脸颊有些过于润红，让那对蓝瞳越发的湛蓝，月光石一般的清澈，张玄不需要做任何诱惑，因为他的存在本身就是最大的诱惑。
聂行风感觉心跳突然剧烈加快，不过想到已接近上班时间，只好将情绪压了下去，问：「我听到你大叫，是作恶梦了吗？」
「不是。」只是春梦而已。
张玄很郁闷地摸摸腹下，软了好多，激情即将爆发时被吓到，是个男人就有够郁闷了，希望不会阳痿，否则他跟招财猫没完！
欲望暂时被吓回去了，不过心思还是痒痒的，不上不下的吊着很不舒服，见聂行风对着镜子整装，张玄忙问：「董事长你今天忙吗？」
「忙啊，上午有个董事会，我得参加。」聂行风转头看张玄，脸上红潮还没退下，让他看起来别有一番味道，于是上前揉揉他的秀发，问：「怎么了？」
「没什么。」张玄更郁闷。
本来还想如果董事长不忙的话，邀请他热情一番，也不指望他Cosplay成猫眯的样子用嘴讨好自己啦，至少可以用手啊，不过看看聂行风一副整装待发的样子，张玄就知道没戏。
最近聂行风忙得很，每天早出晚归，两人根本没好好亲热过，要不他能作那种诡异的春梦吗，想到这里，张玄仍不住瞪了聂行风一眼，几乎想说——你既然这么忙，那以公司为家，住那好了。
略带风情的瞪眼，成功些议聂行风误会了，低头在他额上亲了一下，说：「九点多，也该起床了。」
「我在休假。」张玄说完，又重申：「休大假！」
「我知道。」
前段时间张玄刚办完一个大案，于是跟老板要了大假，不过聂行风觉得他休假更无聊，整天窝在家里无所事事，本来想叫他去自己公司帮忙，却被他一口否决，只偶尔去小狐狸的炸鸡店帮帮忙，或去陪陪爷爷，知道他闷，聂行风说：「到周末我就忙完了，我们一起去度假好不好？」
「……好。」张玄懒洋洋地答。
见聂行风拿过领带，转身面对穿衣镜系领带，他忙跳起来，毛遂自荐：「让我来。」
聂行风很诧异张玄的殷勤，不过难得情人这么体贴，他心安理得地接受了，看着张玄的手在自己胸前灵活地系领带，嘴角翘起，笑得异常开心，便问：「什么事这么开心？」
「没啦。」
不敢说系领带让他联想到梦境中董事长脖颈上戴着的豹纹项圈，真是性感加可爱，生理上没High到，至少给他一点点视觉享受吧。
「我这几天有跟小狐狸学做菜，你想吃什么？我晚上做给你。」
「什么都好。」聂行风对张玄的厨艺不抱任何幻想，反正什么菜经他手来做，出锅后都是一个口味，所以什么都好了。
「那就西湖醋鱼吧，我最拿手的。」
聂行风心里先为那条即将惨遭张玄荼毒的草鱼哀悼了一下，不过看他兴致正高，不便扫他的兴，说：「那我晚上早点回来。」
整好装后，聂行风出门，刚把车开出车库，就看到张玄又风一样从家里旋出来，奔到他车旁，聂行风降下车窗，张玄趴在车窗上对他说：「晚上顺便把睿庭也叫来，大家好久没聚餐了，今晚我当大厨，请他们。」
聂行风突然觉得那些被邀请的人可能比鱼更凄惨，不过还是一口应承下来，车开出后，他从后照镜里看到张玄站在道边跟自己挥手，满满的笑意，他没想到，那是他最后一次看到张玄。

张玄失踪了，毫无预警的。
最开始聂行风还没感觉到情况的糟糕，他把工作提前做完，给大家都打了电话让他们去聚餐，顺便还拉上倒霉的聂睿庭一起回家，谁知张玄并不在家，家里也完全没有聚餐前的热闹气氛，据羿回忆，张玄上午洗完衣服，出去采购后就再没回来，当时它正忙着在网上玩拍卖，没太注意，还以为张玄是去霍离的炸鸡店了，最后衣服还是它去晒的。
晚上七点，大家都到齐了，张玄还是毫无音信，聂行风开始觉得事情不对劲，张玄做事跳脱归跳脱，但不至于太失水准，把大家都叫来，自己再玩失踪。
魏正义立刻打电话让警局的同事帮忙调查，很快就找到了张玄停在商场的车，车没锁，后箱里放了许多食物饮料，员警还在车轮下面发现了失落的车钥匙，他们看过商场的监控录影，发现张玄在买完东西后，曾在休息区喝着饮料看电视，很悠闲自在的样子，从而推测他是买完东西后，返回停车场时出的事。
最后，大家得出一致结论——张玄被绑架了。
有了这个认知，魏正义第一时间拜托同事加强附近区域的交通安检，又拿来监听器，追踪仪等一系列监控装置，以备绑匪来电。乔也派手下去各处查问，交代下去，一有张玄的消息立刻来报，至于绑匪，不需多问，直接扔海里喂鱼，有人敢公然到他地盘上来挑衅，如果不杀一儆百，那他们伯尔吉亚家族今后还怎么在这里立足？
魏正义很不赞同地瞥乔，「我们是在寻人，不是砍人，少把你混黑道的作风带到这里来。」
后者压根没把他放眼里，双腿交叠坐在沙发上，很轻淡地说：「我喜欢。」
明显的挑衅，魏正义被噎住了，不过看聂行风脸色不太好，于是把反驳的话咽回去，专心调试电话上的监听器。乔走到聂行风身旁，安慰道：「别担心，照我师父的脾气，他不欺负别人就是好的，他不会有事。」
话虽这样说，但聂行风看小白和若叶等人都掐算不出张玄的去向，心里便很后悔当初向张玄提出封印两人灵力的要求。
灵力被封，他现在跟普通人没太大区别，张玄原先的法术和功夫也都是半吊子，碰上劫匪，或许轻易就被人掳走了，虽然明知照张玄的福气和机警，不会出什么大事，但每天已经习惯了他在身边，现在他突然消失，让聂行风总有种心慌慌的不安感。
「会不会是离家出走呀？」羿在旁边提醒大家。
「好端端的大哥干嘛要离家出走？」霍离很不解。
「不是好端端。」羿把一本娱乐周刊摊开，翻到其中一页，推到大家面前，「如果老大看到这个，他绝对离家出走。」
众人凑过去一看，都倒抽口冷气，最上头标题写着「金融财团富家子弟荒唐私生活，挥金如土只为千金一笑」。下面整张篇幅印满了煽情到游走在侵权边缘的色情照片，虽然主角脸上有打马赛克，但从文章内容和男人的身材来看，很明显那是聂行风。
「你们要相信，这不是真的！」
看了这些无中生有的报导和照片，聂行风整张脸都黑了，虽然照片的修图手法很高明，让人难辨真假，但他以人格保证，他绝没跟任何一人去开过房间！
所有人都很同情地看他，聂睿庭说：「大哥，我们相不相信不重要，重要的是张玄相信。」
霍离嘟囔：「不过我觉得大哥如果看了这些图片，比起离家出走，他杀聂大哥的可能性更大。」
「所以，师父还是被绑架比较好。」
乔的话声中透着不言而喻的幸灾乐祸，魏正义狠狠瞪了他一眼，乔回瞪，两人眼神交锋完毕，魏正义对聂行风说：「董专长别担心，也许师父还没看到这本杂志呢。」
希望如此，比起张玄看到这些无中生有的绯闻后跟他闹别扭，他宁可他是被绑架的，虽然这样想有些自私，但聂行风觉得后者闹出的风波绝对要小得多。
又等了一个多钟头，电话铃声突然响起，聂行风急忙冲过去，在魏正义做好监听安排，示意可以接通后，他拿起了听筒。
「让聂行风听电话。」明显经过处理的电子声音传过来，无法判断对方是男是女。
「我就是。」
「听着，你的情人现在在我手上，如果不希望他出事，就马上准备好五百万赎金！」
「没问题，告诉我时间和地点。」
「我会另行通知，记住，不许报警！」
对方说完，就立刻挂了电话，聂行风转头看魏正义，魏正义皱眉摇头：「是老手，用磁力干扰我的追踪。」
「没关系，颜大哥和羿已经去查了。」霍离说。
这个家里有员警有黑道头子，还有式神，还怕找不到人吗？小狐狸倒是以平常心来看待这件事的，「我去准备晚饭，这么晚了，大家都饿了吧？一边吃一边考虑解决对策。」
晚饭很快做好了，大家吃饭的时候，颜开和羿返回来，看他们的表情就知道一无所获，聂行风皱起眉。
「绑匪用法术掩藏踪迹，好厉害，难怪连天师都敢绑架了，希望他不要为难老大。」没找到人，羿受了打击，汇报完毕后就抱着易开罐跑去墙角搞自闭了。
羿的法术一般，但颜开却非比寻常，现在连他也追踪不到对方的行迹，大家都不免有些担心，一齐转头看聂行风，乔说：「如果对方只是为了钱，也还好说，聂，你怎么看？」
五百万对他来说的确只是个小数目，聂行风觉得绑匪的目的可能不会那么单纯，想了想，说：「先准备好钱，按兵不动，静观其变。」

两天后的中午，聂行风照绑匪的要求，一个人驾车来到他指定的赎人地点——龙头岩。
龙头岩是海边附近的一座峭崖，因远望形似龙头而得名，今天天气很差，明明是盛夏，却暴雨倾盆，北风呼啸，他清晨出发，开了五个多小时才到达这里，越往海边走，风势越大，遥遥便听到海啸声铺天盖地的传来。
这真不是个适合交易的日子，不过对于绑匪来说，却再好不过，因为飓风来袭，海水浴场及各处公共设施临时全部关闭，原本该是人潮钻动的海边今天一个人影都没有，也让聂行风庆幸没带其他人来，在这海天一线的广阔空间里，很难隐藏身形。
聂行风把车在海域附近停下，下了车，往绑匪指定的山崖下方走，风雨瓢泼，雨伞几乎打不住，聂行风索性扔了雨伞，顶风前行，很快来到崖下，这里几乎已在海边跟前，就见前方巨浪滔天，惊涛拍岸，夹杂着咸味的海风狂肆飞卷，迷乱了他的视线，发丝在风中散乱了，聂行风踉踉跄跄地走着，在心里咒骂这个该死的鬼天气，还有该死的绑匪。
又勉强往前走了一段路，身后突然传来脚步声，聂行风只觉后背被硬物顶住，有个电子磁音问：「钱呢？」
聂行风停下，想回头，被硬物再次顶了一下，似乎在警告他安分点，他只好说：「钱在车上，开车需要密码，我要先看到人没事，再告诉你密码。」
「想得倒挺周到。」
绑匪冷笑，推他往前走，很快，聂行风看到前面崖脚下，张玄被反绑着蜷在地上，身上套了件雨衣，趴在那里一动不动，似乎晕了过去。
聂行风想过去，却被绑匪从后面拦住，绑匪个头颇高，手伸过来，很自然地圈住聂行风的腰，将他拘在自己怀里，讨厌这种紧窒的相靠，尤其是在双方都被雨淋透的状态下，聂行风想挣开对方的束缚，却见他另一只手抬起，将一个类似爆破器的精巧黑匣亮在自己眼前。
「我在你情人身上绑了炸药，不想他化成灰烬的话，就别反抗。」男人话声虽然经过了磁性处理，但得意之情还是充分表达了出来。
「钱我已经拿来了，你还想怎样？」
「我突然有点后悔，对于聂氏财团总裁的你来说，五百万的赎金真是太少了。」男人说着话，围在聂行风腰间的手有意无意地来回摩挲，想到张玄此刻的处境，聂行风容忍了他的放肆。
「我可以再加，你想要多少？」
聂行风的忍让让男人的行为愈发变本加厉起来，手掌抚在他腹上轻微搓揉，随即把面具撩起大半，让他们可以靠得更紧密些，凑在他耳旁低笑：「你经常锻炼吧？身材真不错，所以比起钱来，我现在更想要你……」
「作梦！」
聂行风挥拳向后击去，男人似乎早料到他会有这招，很轻松地避开了，拇指按在炸弹的遥控按钮上，冷笑道：「你再乱动下去，我可不敢保证会不会不小心按到它。」
这招对聂行风最灵，他停止了攻击，冷冷问：「你除了绑架威胁外还会什么？」
「我会的很多，想不想试试？」男人调笑着低头吻咬他的后颈，说：「保管你食髓知味，再也离不开我了。」
颈处是聂行风的敏感带，被热气吞吐，他身体微微一僵，男人觉察到他的反应，微笑：「还真是敏感呢。」
聂行风闪身躲避，冷冷道：「凡事适可而止，别太过分！」
「我长这么大就不知道什么叫过分。」
手掌在聂行风的腰腹间放肆而有技巧地抚摸着，将男人的意图很明显地传达给他，聂行风想躲避，但对方的高挑身躯将他轻易挡住，向前猛地一撞，将他撞到旁边的岩石上，聂行风忙用手撑住石岩，避免了跟石块的撞击。
「你很爱你的情人是吗？那么不介意为了他牺牲一下吧？」嗓音通过变音器传来，别有番调笑的韵味，似乎根本没把聂行风的阻止当回事。
「放开！」
被那只放肆的手撩拨得有些心神不定，聂行风的喝斥并没引起任何实际效果，略带喘息的声调反而让男人更兴奋，微笑：「告诉我，我哪里过分？是这里？还是这里？」
聂行风只觉颈旁一痛，竟被对方咬住，带着一点酥麻的痛，是充分占有的欲念，随即腹下发热，男人扯开了他的腰带，手探进去，滑过敏感的下腹，将他有些半扬起的欲望攥进手心，男人咬噬他的耳垂，笑道：「真可爱的反应，你现在一定很爽吧？」
「你到底想怎样？」
男人没有回答聂行风的问话，而是一条腿伸进他的双腿之间，强行让他的腿叉开，重心不稳，聂行风不由自主倒进他的怀里，随即酥麻快感传来，却是分身被握住套弄起来。
圆滑指尖在分身的顶端一点点刮挠，并不时捅进涌出情液的铃口，缓慢的、有技巧的爱抚是催情毒药，让人害怕却又不由自主地心动，虚弱部位被如此玩弄，聂行风感觉像是触电般，电流顺着欲望的顶端一直窜入心头，心房不受控制的跳动着，他腿有些发软，靠在对方身上，剑眉因为欢愉微微蹙起，下唇紧咬，挡住轻微喘息。
「叫出来，我想听你的声音。」男人的吻在他耳垂和脸颊边缘热切地流连，央求。
聂行风的回应是将下唇咬得更紧，对他间接的拒绝男人有些生气，将炸弹遥控器放进口袋，腾出手抚上聂行风的脸颊，轻轻摩挲着，又沿着刚毅轮廓探触到他的唇边，在唇线上轻佻地挑逗，聂行风心智被他挑得乱了，双唇微张，男人的食指趁机探进他口中，煽情放肆地触摸温润舌尖，说：「舔它。」
有恃无恐的要求，似乎笃定聂行风不敢去咬，聂行风的确没有咬，但也没遵从他的话，男人皱起眉，于是手指继续往里探进，主动跟他的舌尖纠缠，另一只手继续在聂行风的性器上爱抚，搅得他心神不定，想抑制沉重的呼吸，呻吟声却不由自主从半开的唇角溢出来，男人听得兴奋，在性器上捋动的手越发快急，紧弛有度的讨好，仿佛希望聆听到他更多的呻吟声。
暴雨中两个人的衣服已经完全湿透，紧密契合下可以充分感觉到对方的热切和需求，风雨将他们紧紧包裹住，冰冷雨点不断击打在身上，是种刺激，同时也是种无形的鼓励——在这风雨瓢泼的时刻，不会有人看到他们的放纵，甚至昏倒在前方的肉票也被忽略了，远处惊涛拍岸，像是大自然拨起的交响乐，在教唆他们可以把声量放大些，再大一些。
神智在这一刻完全被情色所左右，欲望在煽情激烈的取悦下很快攀到了顶峰，聂行风放开了不必要的矜持，呻吟声中身体一阵颤栗，将热情爆发了出来。
男人没立刻撒开手，而是依旧握在他的分身上，感受筋络在欲望爆发时的跳动，而后，轻柔爱抚，像是在品味那份舒爽过后的余韵，他的喘息声不亚于聂行风，心房在猛烈跳动着，聂行风闭着眼靠在他怀里，感觉着怦怦的心跳声，暖热怀抱中，风雨似乎已成了配乐音符，应景地点缀着他们的热情。
许久，聂行风的热切慢慢平复，他挣扎了一下，想站稳，却被对方重新带进怀里，两人契合得无比紧密，让他可以完全感觉到顶在自己身后的硬物，男人改用双手环抱他，看那迫切的举动，似乎是想立刻就地强上他，聂行风有些恼火，喝道：「住手！」
对方给他的回答是更放肆的抚摸，并且拿出炸弹遥控器在他面前晃晃，在无声警告他别轻举妄动，随即将聂行风猛地一推，聂行风趔趄着靠到山岩上，腰带被彻底松开，男人的手毫无顾忌地挥了进去。
不能再容忍对方的放肆，聂行风探手扣在他的手腕上，顺势甩出，似乎没想到聂行风在动情之际会突然出手，男人被他一个过肩摔，重重摔到了远处的沙滩上，沙滩被暴雨冲击得绵湿松软，不过重力之下，他还是摔得大叫起来，撩在头顶上的面具也随之摔了出去。
聂行风整好衣衫，看着面前被摔得头晕目眩的家伙，淡淡问：「玩够了没有？」
大雨倾盆落下，雨中属于张玄白皙秀气的脸庞正对着他，蓝眸有些茫然，似乎还没能从摔震中回过神来。
聂行风走过去，蹲下来看他，两人对望半晌，张玄眨眨眼，问：「董事长，我怎么在这里？」
「这句话应该我来问。」
聂行风拿过摔在旁边的炸弹遥控器和面具，面具下方连了个很小的变音器，而那个遥控器做得更粗糙，让他怀疑那东西路边摊就能买到。
他瞥了一眼对面那个始终一动不动的肉票人形，按下按钮，噗的一声，人形随即化成一道青烟消失在雨中，张玄看到，又叫：「那好像是我的化身吧？这是怎么回事？」
「张玄！」看着他，聂行风淡淡说：「这个自绑的游戏一点都不好玩。」
「什么自绑？我是被害者耶！」张玄揉着摔痛的腰，苦着脸说：「我想起来了，玄冥绑架了我，还把我弄晕，好引董事长你上钩。」
「玄冥？」聂行风想吐血，「那不就是你吗？」
「确切地说，是我的另一个人格耶。」
聂行风不说话，静静听张玄振振有词地往下说：「董事长你该知道我现在是两位一体的存在，属于弱势一方的我很容易被海神控制，所以我就这样被他绑架了。」
「他为什么要这么做？」
「我怎么知道？我又不是他，他那个人超喜怒无常的，董事长你别跟他计较了……啊，好大的雨，我们先去躲躲雨吧，我的腰好痛……」
在那对墨瞳的定定注视下，张玄越说越没底气，眼神避开，想站起来，却在下一瞬被聂行风拉住，双手按住他的肩头，说：「你要明白一件事，我喜欢的不是玄冥。」
「我知道啊。」
「也不是张玄。」
对上张玄明显迷惑的眼神，聂行风一字一顿说：「我喜欢的只是你这个人，不管你是谁，拥有怎样的身分，那都不重要，所以，别给我找什么双重人格的借口，我知道他们从来都不存在。」
张玄垂下了眼帘。
暴雨落下，在两人之间蒙起一层薄薄的雾帘，这不是他喜欢的感觉，于是手一挥，金光划过，瓢泼雨雾被戾气拨开，仿佛一柄偌大的雨伞迎空支起，寂静空间里只剩下他们两个人。
他抹了把脸上的雨水，闷闷问：「你什么时候发现的？」
「一开始就知道。」
不知道的话，他怎么可能任由对方子取予求？以两人的默契程度，别说张玄用变音器，就算他一言不发，也骗不倒自己。
其实从接到绑匪电话，聂行风就有了这个怀疑，加果绑匪的法术真那么厉害的话，他相信他想要的绝不仅仅是五百万，所以才拒绝大家的跟随，单独赴会，结果还真让他猜对了，张玄就在这玩自绑。
一阵沉默后，聂行风扯住张玄，将他拉进自己怀里用力拥住，轻声道：「抱歉。」
这句话他早该说的，他知道张玄是个很洒脱的人，但越是洒脱的人，一旦钻了牛角尖，便很难转出来，他知道张玄因为自己的关系，潜意识中很排斥玄冥，所以才第一时间把过错推到玄冥身上，其实，对他来说玄冥也好，张玄也好，根本就是同一人，也或者自已最爱的是他们两个融在一起的个性。
「你是神，我陪你去天堂；你是魔，我陪你下地狱。」
拂过耳边的喃喃低语，轻微到几乎不注意就会忽略的程度，却如重锤一样，狠狠击在张玄的心头，他眼里有些湿润，怔了怔，也反手将聂行风抱住，靠在他肩头，许久，唇线慢慢弯起，说：「其实我还是最喜欢人间，不如你陪着我一起继续祸乱人间吧？」
「听你的。」
难得看到这么温柔得冒泡泡的招财猫，张玄想起了那个绮丽梦境，连忙发出邀请：「那把我们刚才没完成的游戏继续下去吧？」
聂行风温柔的神色一僵，他就知道小神棍的词典里绝对没有节制这个词，推开他，站起身，「那个就免了。」
「喂，你刚才说什么都听我的。」
他好像并没那样说过。
不过聂行风懒得跟张玄争口头上的便宜，说：「我没兴趣在暴雨中跟人玩游戏。」
「什么嘛，刚才我有用心服侍你，你爽完了，就把我甩一边。」
张玄越想越郁闷，最近小弟弟好惨，每次都是性致高昂时被打回原形，这种事多来几次的话，他一定会得性事阴影综合症。
想起刚才张玄被摔的狼狈模样，聂行风想笑，不过还是理智地克制住了，「是你主动来服侍的，我当然没理由拒绝。」
「那你现在也服侍服侍我吧？在雨中做也是一种难得的情趣。」张玄趁热打铁，跳起来，一副兴致勃勃的样子。
全身都湿透了，聂行风可没他那么好兴致，「你还没告诉我，为什么要玩绑架？」
被问到重点，张玄张口结舌，「呃，风雨好大，我们还是先回车上再说吧。」说完，扯住聂行风就走，要在雨中玩情趣的提议早被他扔到了脑后。
很无语的聂大总裁任由情人拉着往回走，结界随着他们行走一起移动，就像柄无形大伞，帮他们遮挡住风雨，不过北风依旧呼啸不止，但听远处风啸浪起，便觉得寒意无边。
「大夏天的北风冰雨，这是什么天气？」聂行风侧头问张玄。
张玄不语，手一扬，风声顿消，远处惊涛拍岸声渐小，海浪慢慢退潮，厚重云层像是被道无形力量推动，翻滚着散开，拨云见日，头顶很快便一片晴空。
回到聂行风的车前，张玄施法探空取物，从别墅里弄来两套衣服，两人换了，看着聂行风精干柔韧的躯体，又想起刚才自己的「性致」半路完结，不由又小郁闷了一下，舔舔唇，上前帮聂行风换衣服，实为明目张胆地吃豆腐。
聂行风把狼爪推开了，上车，张玄跟着上车，抱怨：「刚才你都没推开的。」
刚才难得小神棍那么用心服侍他，他怎么舍得推开？
「你法术好像高了很多啊。」聂行风避重就轻问。
张玄一上车就兴致勃勃拿过那个装钱的皮箱翻看，随口说：「都是些小法术啦，董事长你真带钱来了？」
聂行风把皮箱从他手里抽出，放到后座上，淡淡说：「我不认为能任意驾驭风雨是小法术。」
啊，被看出来了？张玄抬眼看看聂行风，在发现无法蒙混过关后，只好坦言告之：「解除神力封印的话，那就是非常小的小法术啦。」
果然是这样！
普通道者行使个风雨咒已经是极限，像这种铺天盖地的疾风暴雨，连绵海啸，根本没人能做得来，不过，对于任性妄为的神祗来说，那就真是小法术了，聂行风相信只要张玄愿意，掀起海浪淹没附近所有城市也是轻而易举的事。
「真有人绑架了你？」生命被威胁到，所以才不得不解除封印？虽然聂行风自己都不对这个怀疑抱太大希望。
「没啊，哪有人敢绑架我？是我想约你来故乡玩嘛，谁知过来一看，这里那么多人，吵死了，所以就解了封印刮个小台风，把人都赶走了。」
「你就为这么点小事解除封印？」聂行风想吐血。
当初因为他们想常留人间，所以他才提议封住神力，以普通人的身分生活，如果神力是这样即封即解的话，一开始又何必封印？
「有什么问题吗？」看着他，张玄老神在在地说：「这就像是开锁一样，只要有钥匙，随时都可以打开门嘛，大不了回头再封印住。」
完全沟通不能，聂行风无语了，只好问：「那为什么要玩自绑？」
「不这样，你会乖乖陪我来度假吗？每天总是忙忙忙，你明知道我放大假，还整天早出晚归，放我鸽子，你差不多都该选工作当情人了！」
被问到，张玄先恼了，一通反驳，那义正辞严的态度让聂行风觉得原来自己才是错的那个，小神棍居然跟工作吃醋，聂行风很无奈，也有些好笑：「我不是说马上就忙完，周末陪你吗？」
「谁知道那是不是搪塞的借口。」
「我什么时候搪塞过你？」聂行风把放在车里的地图拿给张玄看：「本来我是打算赶在周末前把工作全部做完，陪你好好来度假，旅馆都订好了。」
张玄接过地图，见是北海近郊的旅游路线图，许多景点上都做了标记，显然聂行风不是在信口开河，他皱皱眉，发现自己更郁闷了。
「你应该提前跟我说。」
「我说了，是你根本没仔细听。」聂行风叹口气，对张玄的神经大条无语到极点，「不过那天你不是说聚餐吗？怎么突然想到要玩绑架？」
「去超市买菜时顺便看了会电视，电视里正巧在演绑架剧，我灵感就来了。」
「所以你就把买来的东西往车里一放走人？」
「喔，我回头想想，这样做是不太好耶，大热天果菜会都坏掉的。」
这不是问题重点好不好？聂行风感到有些虚脱，拿过手机给在家等候消息的众人打电话，告诉他们张玄没事，绑匪已被他制住，接下来准备在这边逗留几天，好好玩玩，算是给张玄压惊，让他们别担心。
打完电话，张玄蓝眸亮晶晶的看他，一脸讨好的笑，「不需要告诉大家真相吗？」
「告诉真相，你等着挨揍吗？」聂行风斜瞥他一眼。
想想那些睚眦必报的家伙，张玄缩缩肩，觉得不被报复的可能性的确不大，不过……「你确定可以瞒过他们？」
「不。」不过至少他们该明白他不想追究这件事，没人会再笨蛋到多事来管，要惩罚张玄，他一人就够了。
「既来之则安之，不如董事长我带你去我家看看吧？」了解了聂行风的忙碌是为了腾出时间跟自己度假，张玄现在心里一点抱怨都没了，反而有点歉疚，说：「工作的事别担心，回头我帮你搞定。」
最近几个大案子差不多都做完了，剩下一部分睿庭就能搞定，不过难得情人主动请缨，聂行风当然不会拒绝，把车开出去，微笑说：「没钱赚的喔。」
「没关系，我义务服务。」
好，在接下来的几个月里，他会记得慢慢压榨这家伙的。
聂行风把车开到附近的旅馆，那家旅馆倒是建得富丽堂皇，不过被张玄的夏季北风一阵折腾，门前显得冷冷清清，看来游客都因飓风海啸警报无法离开旅馆，连门卫都立在旅馆大厅里。
「这家旅馆不错。」虽然看上去只是家普通旅馆，不过为了讨好聂行风，张玄刻意称赞，旅馆嘛，睡觉休息的地方而已，只要床大够折腾，其他的他就不计较了。
「我订的不是这家旅馆。」看出了张玄的心思，聂行风解释：「我们只是来这里休息一下。」因为那场飓风，他的发丝里全是海砂，他可无法忍受以这种状态去预定的旅馆。
聂行风车里放有换洗衣服，两人在旅馆温泉洗了澡，用过餐后，张玄躺在躺椅上隔着玻璃窗晒日光浴。
聂行风给预订旅馆的老板打了电话，在确认可以更改日期后，他把预约日提到了今天，老板很担心，说：「这两天连天的海啸风暴，根本没有船只敢出海，如果聂先生你用私家船的话要小心，气象局说风暴至少要持续到下周末，这期间不宜出海。」
聂行风道了谢，放下电话，张玄跑过来问：「你要出海？」
「嗯，那家旅馆在海上。」
「好啊，在海里我给你做向导。」
「不，我们乘游艇去。」看看时间不早了，聂行风说：「收拾一下，出发。」
「为什么要开游艇？我没有驾照耶，而且，这种天气能租到游艇吗？」
北海附近有不少称得上是旅游胜地的离岛，所以夏季时旅馆都有游艇出租服务，不过这两天风雨连绵，没有旅馆肯租船给他们吧？
聂行风瞥了张玄一眼，还真有自知之明，也不想想租不到船是谁造成的。
「没关系，是我跟朋友借的游艇，放心，有驾照的。」本来聂行风是打算周末来度假，时间地点，包括游艇都提前跟朋友联系好了，万事俱备只欠东风，张玄还真把风给他刮来了，只可惜是北风。
两人收拾好行装，开车来到游艇停泊的码头，途中聂行风看到海岸线上竖着「附近鲨鱼出没，严禁游泳」的牌子时，转头用眼神询问张玄。
「我讨厌和你约会时被打扰嘛，所以然小鲨鱼们来附近玩玩，于是这里很快就被清仓了。」张玄笑嘻嘻说：「放心，只是几条鱼而已，我有交代，不许它们伤人。」
它们不需要伤人，它们只是单纯的存在，就已经构成了最大威胁！
不过难得回张玄的故乡，聂行风也不希望被太多人打扰到，这里是属于张玄的，张扬狂肆的海神才该是这里的主宰。
那艘家庭休闲游艇是纯白色的，停靠在海岸线上，像一抹白帆，豪华高雅，张玄跳上游艇，靠在船舷上往前看，远处晴空万里，海鸥云集，不断腾跃的海豚将天与海连成了一线。
游艇舱室内部是柚木地板设计，特殊的灯光配置下，暗红色皮革沙发家俱散发出华丽的色彩，古董字画依次摆放，靠墙有个很大的吧台，里面酒类一应俱全，往里走是卧室和厨房，整间舱室设计得豪华又不失典雅，张玄转了一圈，看得眼睛发亮，本能爱上了这艘游艇。
聂行风走到驾驶台的舵位上，打着引擎，艇尾扬起银色浪花，游艇在聂行风的调控下扬波驶出。
「里面有饮料，喜欢的话去拿。」开着游艇，聂行风说。
张玄去吧台取了瓶红酒，斟了两杯拿到甲板上给聂行风，「原来游艇这么棒，回头我们也买一艘吧？」
「等你考到驾照。」
「好啊。」
对张玄来说，只要有赞助商，其他问题都好解决，反正开游艇就跟开车一样，甚至可能比开车更简单，毕竟海里可是他的地盘。
此时雨霁天睛，风云已散，海面一片碧波宁静，彩虹半悬在空中，天地间早没了之前的诡谲冰冷，似乎感觉到了海神散发出来的霸戾气息，鱼鸟不断围集过来，海豚随着游艇奔走，不时弹跳出海面，发出清亮的欢叫声，以此欢迎主人的归来。
聂行风侧头看张玄，俊美无俦的容颜，阳光下有种让人难以直视的妍丽，他突然发现，张玄是属于这里的，温和、坦荡、任性、率直，彼此矛盾的个性，但因为是张玄，所以便不会觉得违和，就像这片北海，平静抑或肆虐，都让人不舍离开。
于是聂行风中途转了舵，准备在海上多玩几圈再去旅馆。
游艇飞奔了一会儿，张玄突然问：「董事长你真有驾照吗？」
「有啊，我不是说过了吗？」
「可是，我怎么感觉你现在不是开游艇，而是飙游艇？」张玄靠在船舷旁，有气无力说。
这才发现张玄脸色很不好，那状态就像当初第一次坐他的飞车时晕车的模样，聂行风愣了愣，才问：「你不会是……晕船吗？」
张玄没好气地白他，「你这种快速飙法，是个人就会晕了。」
可是，你是海神啊，尤其现在还是拥有神力的海神。
聂行风很好笑，停下游艇，扶张玄在操舵轮旁的座椅坐下，问：「晕船怎么不早说？」
「刚刚才感觉出来的。」看到聂行风似笑非笑的面孔，张玄更郁闷，没人规定海神就不晕船对吧？这又不是他第一次晕船，有什么好笑？
游艇停下后，张玄觉得好了许多，问：「旅馆在哪？我下海陪你去。」
聂行风迟疑了一下，他开快艇就是为了跟张玄一起享受在海上兜风的乐趣，如果张玄下海，他一个人开船有什么意思？
『快看快看，是海神大人！』几条小鱼吵嚷着追过来，打断了他们的对话。
它们游速很快，瞬间便到达了游艇旁，一边跳跃一边叫：『是尊贵的海神大人回来了！』
『海神大人实在太帅了！』
『海神大人！海神大人！』
五颜六色的鱼类，像某种热带鱼，又不是太像，反正张玄分辨不出它们的品种，头正晕着，那片叽喳声吵得他更烦，喝道：「滚！」
聂行风被他突然间一声大吼弄愣了，张玄这才发现自己反应过度，急忙解释：「搞错了董事长，我不是在骂你，是那几条鱼好吵。」
鱼很吵？聂行风看看海里那数条色彩斑烂的鱼类，因为张玄的吼喝，都吓得一哄而散，他笑问：「你听得懂它们的话？」
「我宁可听不懂。」张玄咕哝。
不太舒服，好想下海，他的世界在海里，而不是海上。
张玄站起身，聂行风看出了他的意图，忙拉住他，说：「我有个解决晕船的好办法。」
「我不要吃晕船药！」
「不用吃药那么麻烦。」聂行风拉张玄来到舵位前：「我来教你开船，自己开就不会晕了。」
这道理等同开车的人不晕车一样，张玄摸摸船舵，果然有些心动，侧头看聂行风，问：「收学费吗？」
「那要看你的技术怎么样。」
这话说得有点暧昧，不过还没等张玄明白过来，聂行风已经重新启动起引擎，拉住他的手握在船舵上，说：「开船比开车简单多了，没有跑道，没有障碍物，你可以随心所欲地开。」
当然，对普通人而言，在海上开船更危险，无法识别航道，海底暗礁，都是隐性危险，但这些危险对张玄来说是不存在的，因为这里是他的世界。
张玄的兴趣果然被成功引到了掌舵上，聂行风站在他身旁，教给他驾驶的技巧和辨认海面方位，看着他原本苍白的脸色渐渐红润起来，眉头时不时的挑起，兴奋之情不言而喻，便问：「感觉好些了吗？」
「嗯。」张玄正在摸索驾船的技巧，对聂行风的问话只是随便应了一声。
「别紧张，慢慢来。」
聂行风一语双关地说着，从后面环住张玄的腰，之前被小神棍折腾了一番，现在该是讨回来的时候了。
低头抚在他后颈处轻轻舔舐，同时双手扯开了束在他腰间的衬衫，探进去抚摸着柔韧的腰腹肌肤，然后顺延直上，在触到他胸前一点时轻轻揉捏，张玄痛得一皱眉，喝斥：「别闹，我在开船呢。」
「你专心开你的船，剩下的我来做。」舔舐从张玄的脖颈延伸到耳垂，聂行风笑道：「你不是埋怨我没服侍你吗？现在我会好好做的。」
「别这样……」
 换了平时，多激烈他都奉陪到底，可现在他在开船啊，而且还是菜鸟等级的，这种状态让他怎么能集中精力享受被服侍的感觉？
反驳随即消音，当看到前方突然出现一片黑手乎的礁石时，张玄吓得立刻大幅度转舵，聂行风腾出一只手帮他调节游艇的马达，让游艇保持在慢行程度上，既不会有危险，又能感受到行驶中的刺激。
「稳好舵。」他温柔地发出指令。
身体被整个圈进对方怀里，想撤舵退开显然不可能，不过张玄不喜欢这种完全处于下风的感觉，正想找个说辞让聂行风暂停，就觉胸口一痛，被圆滑指尖又轻轻掐了一下，带着挑逗的痛感，让他气息微微一滞，随即就觉腰带被解开了。
聂行风的手环搂住张玄的腰，揉动摩挲着，静心聆听他在自己的爱抚下发出相应的喘息，然后顺着平坦的小腹一点点延伸下去，直到那个柔弱的区间。
「现在，让我好好服侍你，我的天师大人。」吻咬着张玄的耳垂，感受他身体明显的颤栗，聂行风恶劣地笑了。
「你这个睚眦必报的招财猫！」张玄颤抖的声线说。
很显然，聂行风的调情手法比他要高明得多，性器被握住挑逗，底下的囊袋也同样被精心关照到，细致的捋动揉脍，像是要挤压出他体内某种压抑的情感，完全不理会他所能承受的痛楚程度，属于海神的矜持涌上，张玄有种破调教的羞恼，却又有些无可奈何，那是对对方的容忍，因为他是聂行风，所以不管做什么，都是可以原谅的。
「张玄、张玄……」
感觉到张玄的不快，情人把唇凑到他耳边轻柔呼唤，似乎并不要求他的回应，只是一遍遍在耳边呢喃，每唤一声，张玄就感觉心往下陷落一分。
恍惚中裤子被半褪下来，男人的性器抵住他的后庭，一手握住他的手稳住船舵，一手依旧在他的分身上爱抚讨好，在那驾轻就熟的挑逗下，张玄心思早乱了，身子有些发软，本能地半撑开腿，以便对方可以顺利的占有。
他真是无可救药了，在感觉昂扬性器贯穿体内的同时，张玄迷迷糊糊地想。
如果说习惯是件可怕的事情，那么，习惯于享受则是个永恒定律，也许明知是错误的，却无法回头，只能义无反顾的错下去，就像张玄现在感受到的。喜悦、欢欣、放纵，还有浓浓的满足感，都在被占有的瞬间传达给他，每一次的契合，这份感觉就会强烈一分，也许终有一天，他会完全沉迷在这种感官中，忘记了身为海神的自己才是主导一切的强者。
「张玄……」
呼唤又在耳边响起，那份温柔才是最致命的毒药，总算明白了聂行风不让自己下海的原因，张玄很想骂他，张张嘴，说出来的却是：「快点！」
太温柔会让他失去耐心，有时暴烈更能勾起他体内潜藏的激情和欲望，因为在这里不需要任何掩饰，天海之间只有他们两个，就像万年前的那个时空……
男人的分身在下一刻狠狠顶在了他体内最深处，仿佛是对他邀请的回应，并且再没有停顿，而是不断地捣入，敏感地带被碰触到，张玄发出剧烈颤栗，分身在欲望的挑逗下胀大，有了想发泄的冲动。
聂行风伸手掐住了他挺立的分身，指腹扣在顶端，邀请说：「等我一起。」
欲望被遏止，张玄不太舒服地拧了下身子，随即便被聂行风紧抱住，在后面大幅度的抽插进来，剧烈动作下张玄有些站立不稳，放在船舵上的手与其说是掌舵，倒不如说是把它当成了一个支点，撑起聂行风加附在他身上的外力。
张扬性器在张玄体内不断驰骋，抽插的频率越来越快，聂行风将他狠狠桎梏在怀里，紧窒的冲击感让他有些不堪承受，随着节律发出嘶哑颤音，游艇的机轮声很响，根本不必特意伪装矜持，放肆的喘息呻吟是此刻最好的乐章。
「小心驾驶，几百万美元的游艇，撞坏了你可赔不起。」聂行风贴在他耳边恶意地调笑。
「该死的招财猫……」张玄呻吟。
在大幅度的撞击下，他大脑早就清空了，整个人随着感官浮浮沉沉，在享受极致欢情同时还得勉强注意驾驶，根本就是强人所难，天底下哪有这样的教官？张玄被折腾得眼前有些模糊，眉头紧紧蹙起，但本能还是驱使他没松开掌舵的手，至于游艇在往哪里行驶，那已不在他的控制范围内了。
聂行风根本不给张玄埋怨的空暇，律动更快急起来，终于在再一度的冲刺后腰身猛地一挺，发泄了出来，张玄只觉快感在瞬间迸发，身子随即发出一阵剧烈颤栗，而后虚软地靠在了船舵上，谁知刚刚歇了口气，就恍惚看到前方有物体迅速逼近，他本能感到不好，急忙用力转舵。
前方便是他们要去的目的地海岛，游艇此刻正以飞快速度向岛上冲去，还好在千钧一发之际被张玄转开舵位，堪堪擦着岛的边缘驶过。
有惊无险，张玄却冒了一身冷汗，回过神来，才发现聂行风的分身还在自己体内，腰身被紧紧搂住，始作俑者靠在他耳旁恶劣地笑：「恭喜，你顺利拿到驾照了。」
「该死的招财猫！」
分身抽出，体内有些虚空，张玄这话说得倒有几分意犹未尽的慵懒，聂行风剑眉一挑，真希望再来一次，难得有这种刺激性的实地教学，一次实在不过瘾，不过抬头看看前方岛屿，还有听到游艇机轮声跑出来迎接的旅馆老板，他只好打消了念头，匆匆帮张玄理好衣服，将游艇停靠在特定的小码头上。
岛屿不大，却非常漂亮，遍地都是野生的绿色植物，正中有栋二层白色洋楼，老板是个五十开外的男人，很热情地迎他们进去，说：「聂先生，你们真有福气，说要来，风雨马上就停，这风刮了两天了，海啸不断，要是那种状态，我可不敢带你们去海底。」
「海底？」
张玄奇怪地看聂行风，刚热情过后，他脸上的红润还没完全消下，暧昧风情在眼眸流转中洋溢，聂行风心猛地一跳。
「我们今晚宿在海底旅馆。」他微笑解释。
张玄一愣，还以为旅馆就是指这栋小洋楼呢，谁知在海底，老板误会了他的表情，便说：「也许风暴还会再来，海上的事谁知道呢，不如你们在岛上住一晚，先观察一下？」
「不会再有风雨。」张玄现在更感兴趣的是那个所谓的海底旅馆，可恶的招财猫事先瞒得滴水不漏，他的好奇心完全被吊起来了，对老板说：「现在就带我们去旅馆吧？」
「跟我来。」
老板取了潜水衣给他们，又拿了两个特制的防水袋把聂行风的皮箱包好，装备就绪后带他们下海，旅馆在水下七公尺深的地方，由有经验的潜水人员陪同，只要稍会游泳的人就可以下水。很快巨大的椭圆形建筑物出现在他们面前，这里原本是海底生物研究所，后来被老板高价收购，改装成旅馆对外开放，旅馆颇受欢迎，如果不是这场海啸风暴，聂行风根本无法改动预约日期。
老板引他们从建筑物的底部水槽进了房间，看着张玄脱下潜水衣，聂行风很想笑，笨拙的潜水衣对身为海神的张玄来说，根本就是累赘。
老板把他们安全送达后，坐在水槽边上，告诉他们房间里有电话，想点餐的话，可以随时联络他，叮嘱完毕后就潜水离开了，聂行风放下水槽上方的铁门，环视四周说：「这里似乎不错。」
房间虽然不大，不过浴室厨房都有配置，两张床中间摆有电视，侧面是个巨大的圆形玻璃窗，可以清楚看到房间外的海景，感觉跟水族馆很像，不过这个是真正的水族馆，聂行风靠在床头，见不时有鱼类从窗外游过，像这样躺在床上欣赏海底风光，的确很浪漫。
晚饭两人没跟老板点餐，而是自己动手做的，冰箱里什么都有，聂行风随便做了两道菜，又点上桌上的装饰蜡烛，倒是一顿很温馨的烛光晚餐。
「我怎么感觉这里像是情人旅馆？准备还真齐全。」饭后张玄在整理床铺时发现枕旁放的保险套，他忍不住笑了。
聂行风还没答话，外面有个细细声音先抢着说：『来这里的大半以上都是情人啦，所以说这里是情人旅馆也不错。』
张玄转头看去，就见先前那几条叫不出名字的小鱼不知什么时候游到了窗前，他没好气地问：「你怎么知道？」
『因为我们经常来观赏啊。』红的一条说：『他们做得很激烈的，一点不在乎有人看。』
蓝的附和：『对对，他们很喜欢骑乘位，还说在海底做很浪漫，海神大人，您也想在这里浪漫吗？您的天神情人超帅的。』
『才不帅，我讨厌那个家伙，我听我老爷爷的老爷爷说，就是他害得海神大人长眠海底，他们才不会骑乘位！』这次说话的是紫鱼。
『那就立位，要不后背式也不错，现在人类很流行的。』红的似乎有些天然呆。
聂行风一句也听不懂，确切地说，是根本听不清，不过看张玄脸色，就知道他在听小鱼们说话，问：「它们在说什么？」
「谁知道。」张玄脸红了，顺手把窗帘落下，心想真不知设计这窗到底是为了方便谁观赏谁？
聂行风也没再问，电视节目有些无聊，他去厨房取了几瓶果酒，开始调兑鸡尾酒，准备跟张玄慢慢享受夜晚的时光，谁知酒刚调好，就听张玄在卧室里喊：「董事长，这是怎么回事啊？」
聂行风急忙跑过去，就见放钱的小皮箱被张玄打开了，手里拿着几张画纸，他仔细一看，竟然是那家三流杂志杜撰的文章，上面还有火辣辣的图片，也不知是家里哪个白目把杂志纸撕来放在钱箱里当纸垫用，还好死不死的就是画面最激烈的那张。
「太过分了，怎么可以这样！」张玄盯住杂志恨恨说。
就知道张玄看到图片后绝对是这反应，聂行风刚想解释，就听他说：「这是哪弄来的临时演员，这么糟糕的身材也想冒充你？搞噱头也不专业些，早晚得倒闭！」
一颗心放下了，聂行风笑道：「我以为你会生气。」
「拜托，我在侦探社工作，这种电脑修图的伪证照片见得多了。」张玄把皮箱合上放到一边，一脸笑嘻嘻地将聂行风推倒在床上，居高临下看他，「不过还是要惩罚你，作为你举止不检点的代价。」
聂行风没反抗，任由张玄动手解自己的衬衫钮扣，说：「我也是受害者。」
「如果你一点问题都没有，别人怎么敢这么诽谤你？」
张玄强词夺理地说着，已将聂行风的衣衫褪掉了大半，今天玩了两次，这还是两人头次面对面对视，张玄突然发现，自己还是最喜欢这种对视的体位，可以充分感受到对方的感觉，对方的表情，一举一动，甚至眼神中流露的渴望和期待，都可以尽收眼底。
「董事长，戴上这个，作为接受惩罚的证明。」
张玄把豹纹发夹和锁链拿到聂行风面前，这套服装在他决心绑架时就备好了，就准备用在聂行风身上，结果到最后反被吃掉，不过现在用也不错，刚刚用法术隔空拿来的，正好借题发挥用上。
金灿灿的豹纹皮发夹短裤，还有银色锁链一瞬间闪花了聂行风的眼，一时间没明白过来，问：「这是什么？」
「情趣道具啦，就像这样。」
张玄把发夹戴到自己头上做示范，两只金灿灿的小猫耳朵很乖巧地向前弯着，再配上他的棕色发丝和蓝瞳，果然是极致诱惑，聂行风唇线弯起，伸手摸摸那只小耳朵，微笑道：「很好看，适合你。」
「不是我，是你！」
被人像逗猫一样逗弄，张玄抓狂了，抬手想扯下发夹，被聂行风拉住，攥住他的手，反身直接推倒在床上，说：「别拿下，这样真的很可爱。」
俯身吻在张玄唇上，阻住了他的反抗，另一只手扯开他的衬衫，有技巧的爱抚把抓狂的猫毛抚平，聂行风很了解张玄身上的敏感点，几下搓揉后张玄果然反抗得不那么激烈了，蓝瞳如水，喘息道：「那是给猫猫用的，我又不是猫。」
「现在很像。」
聂行风柔声说着，像安抚，又像是挑逗，迅速将张玄的衣服褪下，伏在他身上轻轻吻咬，舔舐从胸膛一路顺延到腹下，张玄身体本能地绷紧，小腹有些微颤，有些不堪承受纵情的挑逗，聂行风了解他的个性，不趁着他动情时将他收服，今晚又会被他折腾，他其实不在意被折腾，只是张玄的技术实在太差了，所以他还是比较喜欢现在这样的享受。
在情人身上极尽爱抚，欣赏着他给予的相应反应，声线丝丝颤颤地低吟，是对自己挑逗的满意答复。
聂行风拿过精致的锁链，他不会用，索性将链子轻轻绕在张玄身上，肌肤在银链的衬托下愈见白皙，一道道的缠绕，最后在他的手腕上停下，还余下很长一段，于是聂行风将链子的尾部绕在自己腕上，链子很细，银色光辉在两只相握的手间萦绕，如亘古不变的情丝，牵绊相缠。
岔开情人修长的双腿，稍作爱抚，便将早已兴奋的分身一鼓作气地刺了进去，张玄随之发出一声呜咽，小动物般的，配上他头上那个可爱的猫耳朵发夹，更多了几分真实感，聂行风扯住他将他抱进怀里，冲撞中低头吻咬他的乳尖，柔细的链锁将乳头紧紧勒起，突出着淡红色润，仿佛在请求他品尝，聂行风没客气，吻咬中听到他的呼吸更喘，心房跳动得厉害，让自己可以清晰感独到那份悸动。
「链子还是太短了，下次记得拿条更长的来，把你全身绑住。」聂行风调笑着说。
「去死！」
作茧自缚，就是张玄此刻唯一的想法，抬腿去踢聂行风，却被对方轻易攥住，一个前挺，剧烈冲撞下张玄感觉体内贲张的热流像是也要被挤出来一样，粗暴又不失温柔，难以言说的感官，他发出一声满意的叹息，眼帘微合，享受情人在自己身上驰骋的快感。
冲撞带动出暧昧的击打声，相同频率因为动情越来越激烈，聂行风的手指绕进那头细密发丝，一点点的缠绕，将张玄抱进怀里，聆听他在自己的爱抚下不断发出的轻吟，一声声，缠绵低回，像是延续了千百年的情丝，无从解开。
「张玄……」
叹息着，聂行风把张玄按在自己怀里，紧致契合的身躯，像是要把他融进自己身体里，再不松手。
张玄的呻吟更加激烈了起来，仿佛已到了高峰边缘，有种随时可能坠下的恐惧感，捕捉到他的感觉，聂行风紧拥住他，腰更大力的耸动，道：「一起来。」
欲望在步到欢情顶峰时释放了，像剎那绽放的烟花，有浓浓的满足，还带着无限留恋，张玄的手不由自主地伸出，似乎想抓住那抹落下的烟花。
聂行风握住了他的手，锁链下十指相扣，靠在他胸前，和他一起品味那瞬间的欢悦，一室寂静，暧昧的情调充斥着整个空间。
夜，在缠绵中永无尽头……

聂行风是被一阵叽叽喳喳声吵醒的，睁开眼，张玄不在身旁，侧壁的窗帘拉起，几条熟悉的小鱼正在看他，顺便细致品评，一瞬间，他感受到了水族馆的鱼类被观赏时的心境。
『他被尊敬的海神大人宠爱了一晚上喔，我们把他吵醒，海神大人会生气的。』红的说。
『管他呢，能得到海神大人的原谅，是他的幸运。』不是错觉，聂行风看到紫色的小鱼正冲自己气愤地吐泡泡。
好一个护主心切，聂行风很想笑，突然发现自己听得懂小鱼们的说话了，他坐起来，问：「张玄呢？」
『要尊称海神大人。』绿色的一条纠正完毕后，才说：『海神大人在海面上休憩，告诉我们如果你醒来，就带你去找他。』
聂行风起身穿衣，想了想，还是把窗帘落下了，在众目睽睽下换衣服他还是有心理障碍的，虽然观赏者只是几条小鱼。
聂行风换好衣服，下了海，不知张玄给几条小鱼做了什么法术，它们经过的地方海水自行往两边分开，很快就来到了海面上，张玄正侧身躺在海上，听到声音，转过头，笑着看他。
旭日东升，照向一面潋滟碧波，还有静卧在碧波上的人，发丝长垂入海，嘴角微微翘起，白衣随海风翻卷，轻盈如画中仙人，有几分慵懒，有几分任性，带着属于北海神祗的洒脱不羁，旭日金光洒下，映亮了那眉间傲气，神威莫犯。
聂行风怔住了，思绪恍惚在一剎那回到了万年前的那个画面，同样的神祗在瞬间交错到了一起，眼瞳有些湿润，竟不敢再往前走上一步。
似乎看出了他的踌躇，张玄抬起手，微笑做出邀请，聂行风走过去，抬手抚抚他鬓前秀发，问：「为什么要化成海神模样？」
张玄蓝眸回转，笑问：「你不喜欢？」
聂行风什么都没说，根本没必要去说，因为他方才那一瞬间的惊艳就是最好的回答。
张玄眉间扬出得意的笑，像捉弄了人后自鸣得意的猫儿。
「因为想看看当初你见到我时的表情，所以就换装了，你的反应真跟当年一模一样。」
拥有着五帝神力的杀伐战神，他闻名已久，而战神本人比传说中更傲气俊美，全身透着完美强韧的强者气焰，无情的，却又带着悲天悯人的气息，在无形中震撼了他，所以他才提出让他永留北海的契约。
握住聂行风的手，张玄说：「我讨厌那种傲视万物的神祗气焰，当时就想，一定要征服你，让你永留北海，作为臣服的代价。」
抱着他，聂行风说：「你早就征服了，在我们初见的那一刻。」
「是啊，我也是现在才明白。」张玄微笑叹息。
他从刚才聂行风的神情中读解了当初天神看他时那份目光的真正含义，只是当时的他们都太自负自傲，都还不懂得一个情字。
「我想在这里多住几天。」靠在聂行风怀里，张玄说：「你陪我。」
「当然。」聂行风微笑：「尊敬的海神大人，那份永留北海的契约永远有效。」

两人在北海尽情玩了几天，离开那天，张玄施法让鲨鱼退回深海，那几条彩虹鱼恋恋不舍地把他们送到岸边，海风扬起，将它们的呼唤不断传过来。
『海神大人，请经常回来看看喔。』
『我会努力修炼法术，变成人形后去服侍海神大人您。』
『海神大人，如果您的情人对您不好，我会帮您灭了他！』
说这话的不用问一定是那条小紫鱼，聂行风坐在车的副驾驶座上苦笑，他真的有那么差吗？
「别理会那几条笨鱼。」
张玄向海面挥挥手，算是跟小鱼们告别，开车往回走，北海在接连几日的阴雨后终于完全放晴，远处一弯彩虹斜挂，预示着接下来将是盛夏真正的开始。
「以后别再随便动用神力了。」以神力任性妄为毕竟是逆天的事，聂行风不想张玄为此受到什么伤害。
「知道啦，要解除封印也很伤神的。」张玄已经换回了平时的模样，开着车，老神在在地说。
聂行风一惊，转头看他：「你用了什么法术封印，会伤神？」
「也没什么啦，不过一口气说十遍『我爱招财猫』，还是很累人的，还好当初我有先见之明，没把解印咒语设定为一百遍。」
聂行风无语了，觉得闭目养神也许是个不错的选择，至少会避免吐血的可能。
胳膊被搡搡，张玄问：「董事长你的解印咒语是什么？说来听听。」
「没你那么复杂，只是个很简单的咒语。」
「很简单？」张玄揣度：「芝麻开门？」
他看上去像是那么没水准的人吗？懒得理会，聂行风继续闭目养神，张玄显然不想放弃，继续问：「绿豆开门？西瓜开门？竹子开门？竹子开花？」
越说越没谱，聂行风摇摇头，嘴角浮起微笑。
其实没那么难猜，他只是以海神的名义封印了自己的神力，换言之，他自己无法解印，能解印他神力的只有张玄。
把属于天神的所有神力交与张玄，连同对他最深的那份感情，凡人也好，天神也好，只想生生世世，和他永世相随！

《全书完》
