
《天师执位之相亲记》（出书版）作者：樊落 

　　文案：

　　招财猫竟然在平安夜抛弃他去相亲？

　　这个问题不是普通的大。

　　那女人比他美比他有钱比他有品味又怎么样！？

　　董事长是他的，谁也不准抢！ 

　　张玄决定要给他家的招财猫一个深刻难忘的圣诞夜，

　　刚好徒弟孝敬了一堆「助情道具」，

　　此时不用更待何时？

　　今夜，张玄决定要绝地大反攻，

　　吃掉他的金主情人。

　　相亲记

　　这个故事发生在聂行风和张玄重逢相爱之后，还没恢复彼此记忆之前的一个圣诞节。

　　在许多时候，一些从国外流传过来的节日，已经被国人自动调成变相情人聚会的日子，圣诞节也是这样，至少张玄此刻这么认为。

　　今年是暖冬，老天爷连飘几片雪花的施舍都懒得给予，不过好在装饰在大街两旁的圣诞树弥补了遗憾，从各大商店里不断传来的欢快乐曲在告诉大家，今晚是平安夜，情人聚会的大好日子。

　　可是，他的情人猫呢？张玄挠挠头，很丧气地发现自己好像把他弄丢了。 

　　这次真的不是他的错，明明就是招财猫自己不对劲儿，从前天开始就一直冷着脸，问他什么也爱理不理，聂行风平时虽然也不是个健谈的人，但绝对没到惜字如金的程度。所以，这两天的气氛很僵，以致于即使迟钝如张玄，也完全可以感觉出来他的不快。

　　张玄很无聊地踢着脚边一粒小石子，顺便拼命琢磨两天前的那晚自己是否有做错过什么，在努力猜想了半天后，得出结论，绝对没有。因为那晚他出去跟徒弟还有楚枫他们一起喝酒，回到家时已经很醉了，不可能还做什么过分的事，招财猫应该不会因为他醉酒生气，以前他从来没限制过自己喝酒。

　　所以，结论证明，自己完全没错，是招财猫一个人在发疯。

　　胳膊被擦肩而过的一对小情侣撞了一下，看到女孩手里拿的花束，张玄眼睛一亮，难不成董事长不高兴，是因为自己从来没送花给他？

　　这个解释好像很牵强，张玄觉得身为金融财团的总裁，聂行风不会为了一束花跟他冷战，发疯一定因为其他更严重的事。

　　那就是忘记他生日了？一直把他当菲佣兼ATM？没说喜欢他这类词？更严重的是――招财猫更年期提前了？

　　张玄用力揪了下自己的头发，觉得再想下去，自己的脑细胞会死掉好几千。

　　夜幕落下，街道上多了好多相拥而行的情侣，这让张玄意识到，平安夜已经来临了，如果他还不有所行动的话，之前所做的一切计划全都打了水漂。

　　算了，在这里想到头痛也想不出个所以然，不如直接打电话问问好了，智商高的人通常情感智商很低，张玄觉得在这种情况下，自己应该发扬一下虚怀若谷的精神，没必要跟聂行风较劲，怎么说他也是自己的情人，拥有金灿灿身分的金主情人。

　　掏出手机，手机上系的招财猫铃铛发出悦耳声响，张玄发泄似的把手机链凌空转了几下，然后堆起笑脸，拨打聂行风的电话。

　　很意外，手机立刻就接通了，速度之快让张玄怀疑对方根本就在等待这通电话，心情有点飘飘然，他很元气地打招呼：「我下班了！」

　　「嗯。」低八度的男中音，有点沉闷，张玄听得很不习惯。

　　「你在哪儿？今晚一起吃饭吧？」

　　平安夜的烛光晚餐耶，他准备很久了，连聂行风喜欢的红酒他都提前预备了。

　　「今晚不行，我有事。」聂行风冷冰冰地回绝他，「两天前我已经告诉你了。」

　　「有吗？」张玄挠挠头。

　　事情大条了，招财猫有跟他提过自己的日程？他怎么一点印象都没有？

　　「今晚我相亲，你不用等我。」

　　「相亲哦，好啊……」话出口后才觉出不对头，张玄的大脑当机三十秒，重新启动后，立刻吃惊大叫：「相亲？你说你相亲！？」

　　聂行风肯定了他的问话：「是我。」

　　「那那那……」那了半天，张玄好不容易才找到自己的声音问道：「那女人是不是很有钱？」

　　该死的小神棍，他现在关心的应该不是这个问题吧？

　　本来还在为张玄的紧张开心，谁知他接下来就问出这么一句，聂行风气得很想透过手机的电波给那个不开窍的家伙一拳头。

　　抬眼看坐在对面的女人，漂亮的容貌，得体的举止，不愧为从小受过良好教育的千金小姐，即使是一个简单的小动作，都能轻易散出属于她的优雅，那份气派张玄是比不过的，可是偏偏他对着这样一个尤物，心里想的却是那个不解风情，一句话能把他气死绝对不说第二句的神棍！

　　「她很有钱！」

　　为了不让自己气晕过去，聂行风深吸了一口气，作答：「海运船王的千金，她的富有是你无法想像的，而且她很美，很有教养，爷爷非常喜欢她，所以，今晚我跟她在国贸大厦相亲！」

　　听到聂行风的赞美，正在品酒的女人向他颔首道谢，可惜聂行风根本没注意，心思都放在讲电话中。

　　「……喔。」好半天，那边总算给了回复：「听起来你好像很满意。」

　　有点吃醋的感觉了，聂行风一直郁卒的心情稍稍缓解，说：「所以你最好给我老实点，不许过来胡闹！」

　　很紧张，生怕张玄听不出自己的弦外之音，不过，就他对张玄的了解，冲动起来所有警告都会当耳旁风，地点都知道了，他不来胡闹才怪。

　　所以，在这里等他，看到自己跟别人相亲，看他是不是还会毫不在乎地跟自己提什么分手！

　　不过张玄似乎没有他预料中的愤怒，沉默了一下，问：「她长得比我好吗？」

　　「比你好。」百分之九十九的赌气成分。

　　其实应该说各有千秋吧，甚至他觉得张玄要比女人更好，或许，那是种情人眼里出西施的盲目，在他心里，张玄永远是最好的。

　　「那你慢慢相吧，我饿了，先去吃饭，就这样。」

　　「等等，你要是敢来闹事……」

　　电话被爽利利地挂掉了，让聂行风的间接提醒半路夭折，他恨恨地收了线，对张玄的豁达……不，应该说是白目郁闷到了极点。

　　「是谁啊？」女人在对面柔声问。

　　「一个对我来说很重要的人。」

　　聂行风微笑回复，心里已开始万分后悔一时冲动答应爷爷来相亲。

　　也许该找个借口离开，如果那个小神棍真不出现的话。

　　他被甩了！

　　张玄咬着刚从快餐店买来的汉堡，很不情愿地这样想。

　　有钱有貌有品味，爷爷还喜欢她，怎么想怎么觉得被三振出局的那个该是自己，不过，乐观一点想，平安夜被甩强过情人节被甩，郁闷指数稍微低些，亏他这几天还为了圣诞节用心布置呢，现在看来都成美丽的泡泡了。

　　狠狠咬一口汉堡，权当咬的是招财猫，张玄决定立马回去打小人，给聂行风来个愉快难忘的平安夜。

　　可怜的晚餐很快被干掉了，夜沉下，带着深冬的寒意，张玄缩缩脖子，改走地下隧道，准备回家实行自己的报复计画。

　　平安夜，隧道里跟街道一样的热闹，沿路摆了好几个算命小摊，从西洋星座到中国的四柱神算，应有尽有，算命这个行当果然永远吃香啊，张玄很佩服自己拜入天师门下的英明之举，今后就算不靠招财猫，他一样可以凭本事财源广进。

　　「年轻人，你气色不太好，要不要算命改运？」走到隧道尽头，有人叫住了他。

　　张玄转过头，是个头蒙面纱，一身吉普赛装扮的女人，面前桌上摆着水晶球和塔罗牌，手腕上戴满了各种奇形怪状的镯链，随她移动牌列发出清脆声响。

　　塔罗牌算命哦，也算是同行，张玄歪歪头，犹豫了一下，转身回来。

　　虽然整天跟符咒八卦打交道，不过这种异国风情的算卜对他来说很陌生，张玄嘟囔：「也不知灵不灵？」

　　「算一次就知道灵不灵喽。」女人飞快摆弄着手里的塔罗牌，笑嘻嘻说：「五十元，谢谢。」

　　好，反正闲着也是闲着，张玄没计较钱多少，坐下，把钱交了，说：「问财运，桃花运。」

　　女人很快把牌摆好，将其中一张推到张玄面前，「这张是星星，代表希望，你命中财星高照，有贵人相助。」

　　「我们刚拆伙。」

　　女人脸色一僵，还好面纱遮住看不出来，急忙推出第二张牌，「这张是教皇，代表你桃花不断，很受女人青睐。」

　　「我就从来没碰过桃花！」

　　尤其是认识了招财猫之后，还桃花呢，连桃花枝都见不着，女人只会围着那只该死的猫科动物转，有聂行风在身边，绝对没人会注意到他的存在！

　　「没关系，还有这张，这是皇帝，你正在交往的对象，一个漂亮女人，也许不是很有钱，但人很好，不过，你们经常吵架，你想换人……」

　　「shut up！」再也听不下去了，张玄开口骂道：「根本就一点儿都不灵，你听好了，我交往的对象是男人，而且非常有钱，我们从不吵架，现在不是我想换人，是我被fire了！」

　　「啊！吼吼吼，看不出来，现在的小帅哥都喜欢玩断背啊，那我算得更没错了，皇帝更代表男性，说明你今后的人生里会有更有钱的真命天子出现，换了他，再找新的……」

　　「去死！」张玄更生气，「比他更有钱？你让我去找石油大王吗？我告诉你，算命这工作也是需要技术含量的，弄套塔罗牌就跑来装外国豆，你以为钱那么好赚？退钱，神婆！」

　　「话不能这么说啦，也许你命中真能遇到石油王子呢……」

　　女人话没说完，就被张玄劈手夺回了五十元，气呼呼转身就走，今天果然万事不顺，不玩了，他回去打小人，等等……

　　向前走了几步，突然停下来，转头看被骂的吉普赛女人……的那身行头

　　张玄脸上浮出诡笑，不打小人了，嘿嘿嘿……他找到了一个更好的修理招财猫的办法。

　　聂行风从没觉得这么气恼过，自从跟张玄认识以来，他就从来没这么听话，不让他来，他还真不来，害自己很无聊地跟女人在餐厅吃这顿相亲宴，打算一起过平安夜的计划就这么泡汤了。

　　早该了解张玄的白目，既然山不来就他，那他只好去就山吧，谁知张玄的电话居然关机。

　　关机的话，他会去哪里？聂行风在宴席上心不在焉地一直琢磨这个问题。

　　吃完饭，女人提出四处走走，聂行风推不掉，只好答应了，谁让自己没事答应什么相亲，简直是自讨苦吃。

　　平安夜的街道比平时喧闹很多，聂行风陪女人在附近闲逛，身后还跟着数名保镖，让他有种被随时监视的不适感。

　　「聂先生你看，那边有塔罗牌算命。」女人指着街道一角的吉普赛算卜摊，对聂行风说。

　　小小的摊位，又摆在很偏僻的角落里，显得有些冷清，在这个夜晚，根本没人会来捧场算命，不过女人似乎很感兴趣，拉着他兴致勃勃走过去。

　　该死的，等了这么久，招财猫终于现身了！

　　张玄掖掖面纱，紧盯住女人挽住聂行风胳膊的那只手，怎么看怎么碍眼，如果不是怕穿帮，他早冲过去把那只手推开了。

　　能吃招财猫豆腐的只有自己，别人想来分杯羹，也要看自己肯不肯出让！

　　鱼成功钓过来了，张玄摆了个手势，请他们坐下，压低声音问：「小姐，想算什么？」

　　女人看看聂行风，然后探身凑到张玄耳旁，小声说：「爱情运，看看我的真命天子是不是他？」

　　狗屁，那是他的真命天子好不好，小姐你哪凉快哪待着去吧！

　　「算是吧。」

　　张玄很不情愿地从牙缝里挤字，在桌上随便摆下塔罗牌．这副家当是从神婆那儿买来的，不会摆牌，不过蒙人对他来说小case。

　　无视女人开心的面孔，张玄在后面加了个但书，「不过，如果小姐想跟他共偕连理的话，需要有很大的觉悟。」

　　「为什么？」

　　「这个男人虽然是富贵之相，却命犯孤星，遇者必殒，你们命理不合，他属虎，你属蛇，天生相克相杀，如果你们在一起，日后必煞气冲天，忧愁不断，甚至性命攸关。」 

　　「你只看一眼就知道我们的属相？」1

　　女人很惊奇，聂行风的属相她不知道，但自己的没说错，转头看聂行风，他没否认，那就是人家说对了。

　　「那有没有解决的办法？」这么稳重干练的男人不容易碰见，她想争取。

　　这么说还不死心？

　　张玄一声冷笑，继续下重药：「有，如果你们坚持，也不是不能在一起，不过这样一来，小姐你今后的财运都会被老公克住，财运被阻不算，爱情运健康运相貌运也都一落千丈，你不信啊？自己看，你们在一起不过几个小时，你的气色已经很差了。」

　　一枚小方镜抛过来，女人半信半疑地拿起来，打开一看，立刻吓得失声尖叫，她自负的美貌不见了，镜子里映出的是个面色异常苍白的脸庞，

　　于是，挽住聂行风胳膊的手本能地松开了。

　　阴阳镜居然也有情敌退散的功能，张玄很得意自己的小法术，说：「这种距离还是太近，他的气场太强，小姐，再待在一起，你明早起来说不定会衰老十岁喔！」

　　女人在听到这话的同时已经跳到了离聂行风好远的地方，聂行风想拉她，被她立刻躲开。

　　「聂先生，不好意思，我突然想起我今晚跟朋友还有约，我们下次再聊。」 

　　她像躲瘟疫一样绕开聂行风，把方镜和几张钞票放在桌上，就匆匆走掉了，连头都没敢回，这男人虽然不错，但还不到为了他牺牲自己的份上。

　　洋洋得意看着情敌退散，张玄转回眼神，把钞票收起，居然是数张百元美钞，不愧为富家千金，出手果然阔绰。

　　聂行风在对面坐下，张玄把牌合起来，随口问：「先生也要算一卦吗？」

　　「你把我的相亲对象吓跑了。」看着他，聂行风忍住笑说：「头一次看到天师玩塔罗牌。」

　　「你看出来了？」张玄下意识地摸摸遮住大半张脸孔的面纱，招财猫眼睛好毒，这都能看出来，本来还想趁机也坑他一笔。

　　「要帮我也算一卦吗？张天师？」

　　笑声中，聂行风探过身，隔着小小的桌板，吻在了张玄的唇上。

　　隔着薄薄轻纱的吻，反而是别有韵味的挑逗，此刻，他心中郁闷完全烟消云散了，情人没去闹场，而是用更聪明的手段，简单打发掉了情敌，这种体贴让他如何能不喜欢？

　　「好想你……」他轻声说。

　　张玄把他推开了，气哼哼地说：「是想怎么把我三振出局吧？」

　　「永远不会！」

　　情人看起来似乎很不高兴，这让聂行风更觉得自己今晚的相亲举动太轻率了，在他对面重新坐下，柔声问：「怎么知道我们会经过这里？」

　　「水晶球啊，你当我这个天师是作假的？」张玄扯下面纱，狠狠瞪着聂行风。  

　　别具风情的湛蓝水光让怒视变了味道，聂行风噗哧笑了，「抱歉，我真不知道算命这行无国界。」

　　「不信你自己看。」张玄笑嘻嘻地把水晶球推到了他面前。

　　有些疑惑，聂行风凑到上面细看，就在这时，一股大力从他后脑猛地压来，没丝毫防备的，他的额头重重撞到了水晶球面上，神智腾空前，他只来得及听到张玄哼哼冷笑。

　　「招财猫，今晚我会给你留下一个最美好的回忆！」

　　神智是被疼痛激醒的，聂行风睁开眼睛，在猛晃了数下脑袋后，总算逐渐清醒过来，很尴尬地发现自己居然双手高举靠在墙前，抬起头，他看到手腕被一个形状奇怪的牛皮软铐铐住，手铐边缘还缀着一串银色系铃，手铐的另一端穿过墙上挂钉，他挣扎了一下，很快明白想摆脱束缚是徒劳的。

　　衣服被剥光了，只留一条内裤，房间暖气开得很足，不会让人觉到冷意，不过说实在的，那条内裤存在与否无关大局，他不认为自己目前这种状态比全裸会更好。

　　「张玄！」聂行风气愤大吼。  

　　始作俑者除了那个神棍外不会再有别人，这里是他们同居的别墅，那家伙居然把自己的情人以这种尴尬状态绑在卧室里！

　　「董事长，你醒了？」

　　听到叫声，张玄从隔壁房间跑过来，看上去似乎刚淋浴过，发丝稍湿，身上松款款的套了件白睡袍，小麦蜜色的胸膛几乎完全裸露在外，蓝眸在灯下耀着瑰丽的颜色，笑嘻嘻地看他，手里还捧着一个大盒子。

　　看到盒子里面放的似乎是些无聊的情趣用品，聂行风气得发晕，大吼：「你搞什么？放我下来！我没兴趣陪你玩SM！」

　　「我也没兴趣，本来不想这么玩的，谁让你去相亲，还说那女人比我好？」

　　张玄笑嘻嘻说着，放下盒子，瞅了瞅，最后选择了一条长鞭，掂量手里的鞭子，很想像随货奉送的录影带里示范的那样，给招财猫身上也来上几鞭，可是打量了一下那身光滑肌肤，又觉得舍不得，唉，SM果然不是人人都能玩的。

　　走上前，抱紧聂行风，伸舌在他唇边慢慢游走，细致得像是在品尝一块精美糕点，一条腿挤进他的双腿间，在男人最柔弱的部位来回蹭动，看着他有些生气又有些享受的模样，低声笑问：「现在，你觉得谁更好？」

　　「你在吃醋？」

　　一瞬间，聂行风所感受到的所有愤怒一下子都消下去了，主动回应了那个吻，任由对方的手在自己身上做些过度放肆的举动，微笑说：「你没去闹场，我还以为你根本不在意。」

　　「是你不让我去嘛，相亲又不是上床，这种事对你来说也不是第一次，我还不至于那么不懂事地跑去砸场，让你难堪。」张玄圈住他的脖颈，舔吻中轻声说。

　　诚然，商界中的联姻相亲不是什么稀奇事，他经常收到这样的邀请，不过一向都是回绝态度，这次因为女方一直住在国外，不会把相亲真当成联姻的桥梁，所以才没太抵触，当然，去相亲的一大半原因是那天被张玄气的，大脑发昏才会那么爽快同意。

　　听了张玄的解释，聂行风有些好笑，从来就没这么听话的家伙，真是个笨蛋，不过有时候也笨得让他心疼。

　　气息在那个清淡淡的吻中慢慢失去了原有的平和，聂行风回吻着情人，揶揄：「我不认为你现在做的事会比较聪明。」

　　「那倒未必。」

　　长长睫毛挑起，聂行风看到了眼帘下洋溢的微笑，挑逗的情色在蓝瞳里蔓延，他心房一紧，忙扯扯困住自己的可恶手铐，说：「别闹了，先放开我。」

　　请求被无视了，张玄的触吻继续在他的脸颊下颔间打转，柔和的声音说：「别乱动，如果你不想让胳膊更疼的话。」

　　「张玄，你别太过分！」清淡如风的亲吻，却比任何挑逗都更具有冲撞性，热情被轻易挑起，却奈何什么都做不了，聂行风有些急躁。 

　　「是我过分还是你过分？这两天把我当隐形不说，还跑去相亲！」张玄笑容敛下了，眼眸里泛起冷光，不快在对视中完整的传达给聂行风。

　　「你刚才还说不在意。」盯住张玄，他喃喃说。  

　　「你相亲我不在意，可是，你无视我我就很在意！」

　　张玄凑到聂行风的颈窝，耳垂被柔软的唇含住舔舐，聂行风身子猛地一颤，脸颊立刻红了，随即脖颈被轻轻咬了一口，有点痛，但更多的是酥麻，他听到张玄恶劣的笑声。

　　「董事长，你敏感起来好可爱。」

　　触吻太煽情，聂行风无奈地发现自己被张玄挑逗得有些情动了，晃动着身子想避开，可惜胳膊吊得太高，在某种程度上阻碍了他的意图，只留下一串清脆悦耳的铃铛声，他有些无奈，说：「如果真对相亲不在意，你何必跑去摆摊算命，说那些耸人听闻的话吓跑人家，嗯……」

　　腹下被膝盖恶意地顶了一下，让他的话半路夭折，抬起眼帘，他看到那双湛蓝双眸瞳深似海，一抹妖异魅惑的金线在眸底深处游离，不悦透过那抹金影毫无掩饰地散发出来，不同与平时嬉笑随意的那个人，张玄现在很生气，他可以深切感受到。

　　「本来不在意，不过看到你们那么亲热地手挽手散步，就很在意！想借相亲把我踹出局，没那么容易，本来不想这么折腾你，不过反正道具都拿来了，不用白不用。」

　　腹部被顶得有些痛，不过张玄生气的模样反而取悦了聂行风，原来在爱情这个游戏中，自己从来不是孤军奋战。

　　「张玄……」

　　下面的话被煽情的吻封住了，张玄的表情带了些妖媚，也带了些狠戾，眼眸里水波流动，伸舌顺着他的唇线慢慢游走，随即勾起他的下巴，吻吮在轻触中滑到下颔，脸颊被柔软的舌舔舐品尝，聂行风心房一悸，随即感觉顶在腿间的膝盖撤开了，手掌伸来，压在了脆弱的部位上，掌心揉蹭下，他可以清晰感到上面的经脉在突突跳动，那层薄薄的布料完全挡不住手掌带来的快感，情液流下，透过布料溢湿了张玄的掌心。

　　张玄似乎也动了情，目光柔和了许多，拥住他亲吻时，他可以清楚感觉到对方下身的坚硬紧紧顶住自己的小腹。

　　「你这家伙……」

　　想喝斥他，骂声听起来却很力不从心，张玄很了解他的生理反应，轻易便挑起了他的情欲，他一直以为做主导的自己才最清楚双方的感受，没想到张玄在享受时同样也有在意到他的快感。

　　对张玄的无理已经不那么生气了，反而觉得此刻暴戾执拗的他更让自己心动，那份妖娆是平时看不到的，却一点都不排斥，或者说，只要对方是张玄，无论什么，他都可以接受。

　　「董事长，你很兴奋。」张玄看着他，那一刻眼眸里绚烂的颜色映亮了他的心扉。

　　「因为是你！」

　　很想抱他，可惜可恶的皮铐阻拦了他的念头，挣扎只换来铃铛不断的清脆响声，让香艳空间平添了分靡靡情色。

　　「不胜荣幸。」

　　张玄半低下身，灵活的舌顺着聂行风的下颔向下一路侵袭，男人光滑的肌肤在他的舔舐下发出不经意的颤抖，喘息在喉间徘徊，似乎在压抑，却更勾起了他的欲望，刺激着他继续攻陷，舌尖点触在聂行风胸前，咬住那早已绷紧的艳红一点，在上面留下属于自己的齿印。

　　「嗯……」

　　聂行风身体颤栗起来，因激动愈发的绷紧，皮铐上铃铛的不断轻响证明他此刻的反应多强烈，张玄满意的笑了，吻继续向下滑动，带着挑逗的煽情色调，那条皮鞭早落到了地上，他选择了更好的调情办法。

　　「董事长，你的心跳得好快……」他浅笑着，眼眸里霸戾的金线已被掩没在湛蓝水下。

　　剧烈的心房怦跳是最好的鼓励，于是张玄双手扣紧聂行风的腰间，身子蹲下，齿印伴随着热切的吻继续入侵属于自己的领域，腰带在揉蹭中落下，睡袍前襟大开，露出柔韧美感的身形，张玄竟然没穿内衣。

　　最具冲击的视觉挑战，聂行风本能地想去抱他，手腕传来痛感，才让他意识到自己目前的处境，思潮已完全不受主人控制，满含情色的亲吻挑起了蛰伏的欲望，热流随吻吮的移动瞬间涨满硬挺，聂行风的腹肌绷紧，敏感地带受不了如此的挑逗，他喘息着，神智在享受中散乱了。

　　内裤被撑起大大的空间，张玄索性将形同虚设的布料扯了下去，分身随即弹跳出来，顶部溢满的晶亮液体显示了主人此刻急于勃发的热情。

　　「张玄，放开我！」他嘶哑的声音说。

　　好想抱张玄，不过很显然，现在这种情形，他无法实现自己的愿望，而且可恶的家伙也根本没有帮他解开束缚的举动。

　　「不放！」张玄抬起眼帘看他，微笑道：「这样的你更可口。」

　　笑容里带着挑衅的得意，可是，却完全不让人生厌，他哭笑不得，恍惚中听张玄又说：「因为，董事长你是我的！」

　　欲望被含进了炽热口腔，聂行风全身发出剧烈颤抖，铃铛在头顶俏皮地响动着，是情事中最完美的调味剂。

　　低下头，见张玄将自己的分身完全含在了口中，舌的软滑，齿的硬锐，同时刺激着腹下的感官，让他抓狂，张玄舔舐得很认真，将铃口不断溢出的情液毫无保留地吮吸入口，不是讨好，而是宣告，聂行风是他的，这种亲密无间的碰触只有他有资格来做。

　　阳物越来越肿胀，已经到了口腔无法含吮的程度，男人剑眉微蹙，下颔微微仰起，享受着欲望刺激下的热潮，小腹绷得紧紧的，身躯随他的吮吻轻微晃动着，无形中迎合了他的节奏，难得一见的弱势，跟平时总是做主导一方的人完全不同。

　　欲望似乎已到了一触即发的前沿，聂行风会这么快动情有点出乎张玄的意料，不过也让他得意，因为那句话――『因为是你』。

　　很想像平时那样让聂行风射进自己体内，可是此刻他脸上流露出的欢愉神情让张玄打消了那个念头，手在男人的阳物根部快速捋动，很快，随着急促加剧的喘息声，白浊液体射了出来，张玄躲闪不及，有一些被溅到了脸上。

　　神智随着欲望的宣泄略略回归，看到张玄脸上沾着的液体，聂行风很尴尬，他平时没过分到不知节制的程度，浊物沾在俊美的脸颊上，带着蛊惑的情味，但同时也像是一种侮辱。

　　「你的味道，我很喜欢。」

　　张玄不以为意地用指尖挑起脸上的体液，送进口中，带着属于聂行风固有的体香味道，熟悉的感觉，他喜欢。

　　「你……」

　　煽情的舔舐，以灵动狡黠的微笑做铺垫，那一刻，张玄没了平时的闲淡，有的是属于精灵的蛊魅，引诱着他心甘情愿地沦陷，看着他将体液送进口中的那瞬间，聂行风脑子里轰的一声，那根叫理智的弦彻底绷断了。

　　「董事长，你很享受，不过接下来还有更享受的。」

　　反应力在热情下失去了原有的敏锐，等聂行风看到张玄从那堆情趣用品选出满意的物件时，他才明白对方的用意。

　　透明的紫色水晶仿真阳物，在接通电源后，发出轻微震动，张玄把它贴靠在自己腹下，颤栗传来，聂行风不自禁地向后退。

　　该死的家伙，他不会是打算把那东西用在自己身上吧？

　　张玄接下来的举动肯定了聂行风的猜想，将沾了体液的阳物顺着他腿间移到了身后，在经过会阴等敏感部位时还故意略作停歇，震动下，聂行风本能地发出呻吟，身子弓起，可惜高高吊起的胳膊阻上了他的继续乱动。

　　「你从哪弄来的这些东西？」他咬牙切齿问。

　　「徒弟给的，重案组刚缴获了一个地下色的场所，这些东西应有尽有。」

　　那个该死的魏正义！

　　后庭突然传来的震触切断了聂行风的骂声，硕大胶体顶住菊口，刺激带来的兴奋随即从神经末梢传到大脑，身体本能地颤栗起来。

　　「放心，这些都是新品，而且是名牌，绝不掺水货。」误会了聂行风的不快，张玄急忙解释，想了想，又笑嘻嘻说：「是薰衣草味的喔，我特意选了你最喜欢的味道。」

　　这个真不是重点，张玄偶尔的白目让聂行风很无奈，想生气都无从生起，他苦笑：「你真打算这么折腾我吗？」

　　「谁让你明目张胆地去相亲，这是给你一点小小的惩罚。」

　　这些乱七八糟的东西好像是一早就准备好的吧？就算自己今晚不相亲，只怕他也会想方设法把它们用到自己身上。

　　身后那个阳物还在恶意地在庭口探触，不过却没继续深入，证明张玄虽然不快，却没真想拿他怎么样，眼眸中水波荡漾，俯身上前，跟他玩着蜻蜒点水般的吻，从颈下连绵到双唇，热切极致，带着令他心动的气息。

　　还说对自己去相亲不在意，今晚他都不知提过多少次相亲这个词了。

　　聂行风好笑地反问：「如果不是你先提出什么分手，我会在平安夜跟个不认识的女人吃饭吗？」

　　在唇角游离的吻吮一滞，张玄稍稍离开他一些，疑惑地看他，「分手？分什么手？」

　　小神棍还敢跟他装糊涂！

　　聂行风恨恨说：「两天前那晚，你喝得醉醺醺回来，我说你几句，你就跟我提分手，你现在别想拿那些酒后醉话的说辞来搪塞我！」

　　两天前那晚？

　　张玄歪头想想，那晚他的确是喝醉了，第二天招财猫就开始跟他冷战，不过……

　　「你一定听错了，我不可能说那话！」他很肯定地说：「除非你破产，否则我绝不会提分手，这是原则问题，就算喝醉酒我也不会犯这样的错误！」

　　信誓旦旦的表白，如果忽略其内容的话，聂行风想他一定很感动。

　　怒气无从发泄，聂行风用力晃动胳膊，吊在上方的皮铐除了发出清脆的铃铛声外，没有半点被挣脱开的迹象，张玄忙拦住他。

　　「别硬拽了，这虽然不是真正的手铐，但功能一样，越挣扎会铐得越紧，啊……」

　　突然想到了什么，张玄一拍额头，问：「你不会是把我说的手铐的事当成分手吧？」

　　这很有可能，这么漂亮精致的皮铐，他从魏正义那里拿到时，就一直在琢磨怎么铐住家里那只招财猫，让他别总出去招蜂引蝶，一定是自己酒后随口说了出来，意思正相反，是铐紧，不让他跑掉，绝不是分手！

　　聂行风一怔，随即下巴被勾起，热切的吻夺去了残留的那点心智，接着，张玄在他耳边开心地笑：「董事长，你这两天装酷不会就因为那句话吧？害得我还以为你更年期提前了。」

　　原来，不是分手，不仅不是分手，还是那种在乎他，在乎到怕他离开的程度。

　　早该这样想了，他们早已成为一个整体，也许有摩擦有分歧，但永不可分，就像他离不开张玄那样，张玄也无法离开他。

　　踏实的感觉在此刻占满了聂行风的心房，四目相对，他笑了，轻声问：「我们都很傻，是吗？」为了个根本不存在的问题冷战。

　　「把人称复数改单数，笨蛋的那个只有你！」

　　很想回骂过去，不过从后庭不断传来的震动搅得聂行风心神不定，张玄没有继续深入，不过这种不深不浅的感觉更让人觉得难熬，欲望被一点点重新挑起，无从压抑，他重重喘息着，汗水不断溢出，顺发鬓淌下。

　　张玄察觉到了他的不适，疑惑地问：「你好像不太舒服。」

　　「你被吊着调教看看会不会很舒服！」这个白目家伙，聂行风没好气地骂他。

　　「可是，你的身体不是这么说喔。」

　　蓝眸掠过聂行风的腹下，高昂的欲望证明主人现在正处于很亢奋的状态，没办法，下体最敏感的部位被不断震动刺激，身体当然会不自觉地做出了相应的反应，但这并不等于说他就喜欢这种触觉，更别说胳膊还被一直高高吊起，那种要控制身体平衡的努力加重了疲累。

　　「张玄。」聂行风很认真地说：「我不喜欢这种感觉，我宁可进入我的是你的身体。」

　　今晚的张玄对他来说无疑是陌生的，那种无形的霸戾张力让他恐惧，可是却不排斥，相反的，有种莫名的向往。

　　占有，抑或被占有，其实都是一种拥有，他向往那种结合，和对方完整融合为一体，至死方休般的热切，不管以任何一种方式。

　　张玄眼帘猛然抬起，聂行风看到水波潋滟下灼灼燃起的金色辉芒，漂亮无俦的色调，勃发的情欲在金辉中洋溢，随即身体被猛然拨转，面朝墙被推按住，皮铐的制缚牵扯得他手腕一阵剧痛。

　　「你做什么？」

　　「要你！现在！

　　腰间被手紧紧环扣住，热情的吻飞快落下，脸颊、耳垂、锁骨，敏感部位一处都没放过，吻吮得太激励，聂行风不由自主发出相应的颤栗，随即双腿被岔开，一直压在后庭的那个辅助性质的情趣用品被毫不留情地抛开，取而代之的是属于男人的阳刚硬器。

　　「先放我下来好吗？」

　　他不介意张玄的热情，但拜托先松开他的手，被这样一直吊着很不舒服。

　　「等一下，董事长，要不了多久的。」

　　张玄凑在他耳边祈求，坚硬的分身宣示了主人此刻高昂的性致，他等不及了，想现在就要对方，这个念头像是因为聂行风的告白突然爆发出来的，却又似乎在心中蛰伏已久，一直期待着的愿望，那种感觉，像暂时沉淀了的记忆，因为一个爆破口，瞬间都涌了出来。

　　扯掉束手束脚的睡袍，扔到一边，拨开聂行风的臀瓣，纤柔的菊口被刚才震动器刺激得颤微开阖，艳丽的瑰色，带着诱惑丰润，让张玄再也忍不住，将性器顶住菊口，随着它的收缩一鼓作气陷入聂行风的体内。

　　异物的突然侵入让聂行风不自禁发出一声沉闷的喘息，还好后庭残留了震动器上的体液，没让张玄的进入给他带来太多痛感，但一时间仍然无法适应，硕大硬物占据了他的下体，有种胀满的充盈感，腰间被紧扣住，那种突然勃发的律动频率让他有些吃不消。

　　手腕被牵扯得很痛，每次插动都让聂行风不由自主贴靠到墙面上，冰冷的墙面成了冲刺的阻力，给他稍微缓冲的空间，因为腰间无法使力，聂行风有种完全受人摆布的感觉，可是却居然不讨厌，下腹被涨得满满的，随着张玄的每次进入燃起兴奋的欲火，难以言喻的矛盾情感，在暧昧的撞击声中，他感觉自己的欲望再一次抬头。

　　「慢一点……」他低声说。

　　「嗯。」

　　无意味的回应，聂行风感受到的依旧是迅疾炽热的抽插，毫无疑问，张玄根本没注意到他的央求，那只是热情中的随意应答。

　　这家伙的技术还是一如既往的差！

　　恍惚中，脑海里冒出这样一句莫名其妙的话，随即，一种难言的惶恐侵占了聂行风的心头，似乎有种对他来说极重要的东西在流失，他想留住，却无能为力，就连对自己身体的掌控，他都无法做到。

　　「张玄！」他突然大叫。

　　回应他的是凑在耳边的亲吻，张玄回应中带着浓浓的满足感，「怎么了？」

　　「让我看着你！」

　　这种后背式的情爱让他打心底有种莫名的恐慌，看不到对方的模样，甚至，也许今后都永远看不到，他不知道自己为什么会突然有这种念头，莫名其妙的，无法控制的心慌将他完全笼罩，只想到，他会失去对方，就在下一刻！

　　「张玄！」

　　从没见聂行风这么失控过，以为他是不适应，张玄忙抱住他，柔声安慰：「面对面你会比较难过。」

　　「没关系，我想看着你的脸。」

　　身子被转过来，张玄吻着他的唇角，唇齿相依，传输着只属于他们两人的激情。

　　「你为什么这么想看着我？」他好笑地问。

　　相距好近，聂行风可以清楚看到对方蓝眸里映着的自己的倒影，这一刻，心安了下来。

　　「因为……我要确认你不会离开。」

　　唯有这样一直看着张玄，他才可以确认对方的存在，告诉自己他不会再失去这个人，他无法承受再一次失去的痛苦，看着他，把属于他的全部都映入自己的脑海，这个人是他的，历经千年万载，也不会变更的事实！

　　腿被抬起，律动在相对时变得更加激烈了，清亮的铃铛声在旁边欢快地给情爱加料，时紧时缓，错落有致地敲打在他们心头，两具躯体纠缠得那么紧密，挺动、陷入，而后失措般的迷乱，心，早已失衡，在如此狂野的情爱中。

　　情欲在无数次狂野的律动中窜到了顶峰，在张玄再一次攻陷后，欲望伴随着热浪一起射进聂行风的体内，热气瞬间蔓延全身，那一刻，似乎所有疲累疼痛都消失无踪，眼前一片空白，身体在激情下不自禁的发着轻颤，心房激烈鼓动着，那种余韵令人疯狂，是跟他占有对方时完全不同的快感。

　　「董事长，你还好吧？」张玄在他耳边小心翼翼问。

　　好

　　半天聂行风才缓过神来，身体没有想像中那么糟糕，难怪张玄每次都让自己射在他体内，原来感觉并不坏，腹内有些涨热，热流顺着血液循环延至全身，情欲过后的舒畅笼罩了他全部感官，相比之下，双臂被吊着的痛觉不再难以忍受。

　　「放我下来。」

　　「哦。」

　　发泄过后，张玄神情中那份妖娆气息逐渐淡下，想抱着聂行风再缠绵一会儿，又担心他难受，于是乖乖听从他的指令，从情趣用品的大盒子里找到钥匙，凑上前帮他开锁。

　　「咦，钉子钉得好像有点高，董事长你很难受吧？」折腾了半天手铐也没打开，双臂反而因为上擎开始酸痛，张玄后知后觉地问。

　　「你现在才知道我不舒服？」聂行风一脸无奈。

　　「对不起啦，可是看到你跟那女人那么亲热，我很生气嘛。」

　　张玄边说边努力开锁，可是锁扣好像跟他有仇似的，不管怎么拧转，都完全没有开启的迹象，额上很快渗满了汗珠，一半是急的，一半是因为跟聂行风紧密的耳鬓厮磨，熟悉的体香撩拨着他，用力咽了一大口唾沫，他发现自己又开始性致高昂了。

　　「你……是不是拿错了钥匙？」

　　聂行风也被他们此刻紧密的接触弄得心神不定，见张玄越来越紧张，忍不住问。

　　「我不知道，钥匙跟手铐是配套的，原理上应该可以打开……」

　　手铐打不开，张玄一脸黑线，又急又怒地继续用力转动锁眼，该死的徒弟给他的不会是山寨品吧？他可不想把自己的招财猫吊一晚上，要是把他弄伤，心疼的那个是自己耶……

　　「别急，也许需要巧劲，慢慢来。」

　　看张玄满脸焦急，聂行风只好安慰他，一场激烈情事过后，身体居然没特别难过，甚至连最初锁吊带来的难受也消失了，所以，他没像张玄那么不安，不过也没坦白，该死的小神棍敢这么折腾他，让他担心一下算是小小的惩罚吧。

　　「不成……」

　　锁没打开，张玄反而急了一身汗，歉疚地看聂行风，方才的霸戾消失得干干净净，一脸要哭的表情。

　　「镇定一点。」

　　聂行风很无奈，他也不知道自己这个被吊的人为什么还要去安慰吊住他的人，只能说他不想看张玄太担心吧，吻吻他的脸颊以示安慰，身体的紧密契合倒很适合做这种事。

　　「镇定，镇定……」

　　张玄嘟囔着，突然眼睛一亮，急忙跑去外面房间，聂行风还以为他找到了关锁方法，没想到他乐颠颠地跑回来，手里拿了瓶红酒和一个高脚杯。

　　「先喝点儿酒，舒缓一下。」张玄提议。

　　在这个时候，他还有其他选择吗？聂行风苦笑着想。

　　张玄倒了满满一杯红酒，香醇酒味很快萦绕在两人之间，他先品了一口，然后勾住聂行风的脖颈，唇齿相对时，红酒缓慢度入他的口中。

　　「我不认为这种方式可以令人缓解紧张。」

　　酒的醇香夹杂着属于张玄特有的淡香，在品尝中构成一种无法抗拒的诱惑，聂行风感觉体内热气又上升了好几度，这种缓解紧张的做法似乎变味了，反成了再一次情事的开场。

　　「那你度给我。」似乎发现这种酒吻感觉不错，张玄把酒杯对到聂行风唇边，兴致勃勃提议。

　　聂行风没反对，事实上，只要是张玄的提议，到目前为止，他从没有反对过的经验

　　借着情人的手把杯中酒一口饮下，随即香甜的唇凑过来，热切得像追不及待等着吃糖的孩子，于是美酒在热情的吻中半饮半度，张玄退开时，看到留在聂行风唇角间的酒渍，于是又凑上前，伸舌把酒舔了下来，向他俏皮地眨眨眼睛，细长睫毛下一汪潋滟碧波。

　　「很美味……」真诚的赞美，不知赞美的对象是酒，还是被他吊在墙上的情人。

　　澄净绚烂的蓝眸，溢满了满足的笑，单纯的人做这种煽情的动作，更有种致命的蛊惑，聂行风腹下一紧，突然升起想将他立刻推倒在地狠狠吃掉的冲动。

　　「先把锁开了。」

　　如果锁开不了，一切都是空谈，这时候聂行风只希望张玄的手别那么背，连开锁这种事都搞不定，他可不想在平安夜被情人吊一晚上。

　　「哦。」

　　酒的熏陶下，张玄眼眸朦胧，乖乖听从了聂行风的话，把酒瓶和酒杯放到脚下，踮起脚继续努力开锁。

　　很不幸，酒只能缓解精神紧张，对于张玄的手气半点作用都没起到，三分钟后，手铐依然状态依旧，累趴下的是聂行风的天师情人，靠在他身上呼呼喘气。

　　「这情趣手铐比真手铐更厉害，建议生产厂家直接把生意做到警局去。」

　　锁打不开，特殊材料制成的皮革用剪刀又剪不开，张玄忍不住大声抱怨。

　　「要不你试试用法术？」聂行风提议，虽然他对情人的法术水准半点希望都没抱。

　　事实证明聂行风的想法果然很正确，张玄的道符半点作用都没起，只是象征性地在手铐上贴了个标签而已，铃铛在努力开锁中不断发出快乐的音符，搅得他心烦意乱。

　　「董事长，是我的错，你杀了我吧！」一切努力无一成功，张玄死心了，靠在聂行风怀里提议。

　　「不会。」最多是吃掉。

　　「可是，你一定很生气吧？」张玄头抬起，继续靠近，问。

　　「最开始有点气。」

　　「那现在呢？」

　　隽秀的脸庞愈靠愈近，鼻尖抵到了聂行风脸颊上，唇凑到他唇边，小声说着话，如此近距离的对话，与其说是询问，倒不如说更像调情。

　　聂行风接受了情人的挑逗，轻咬着他在自己唇边乱动的双唇，先是摩挲，而后迅速将舌探进去，纠缠到了一起。

　　亲吻，比之前几次都更激烈，带着征服击败的强烈欲望，暖气早已失去了作用，体温在纠缠中不断升起，热流迅速窜流全身，带着炽热的，几欲焚灭心神的感触。

　　聂行风动不了，任由张玄将自己紧抱住，一条腿抬起，在自己身上用力揉蹭着，男人的强硬和自己一样迅速胀大，他很激动，手不知所措地抚摸着自己，过力的摩挲带来略微痛感，滑过后背的手指很用力，像是无法控制好力道的胡乱抓挠，聂行风皱了下眉，有种感觉，身后绝对会留下猫爪抓过的痕迹。

　　「董事长……」

　　从喉间传来的唤声带着无法掩盖的情欲，嘶哑的嗓音，似是唤他，又似某种邀请。

　　张玄抬起眼帘，脸颊透出淡淡的桃红，眼神略微散乱，妖魅的纯真的湛蓝底色交织到一起，咫尺相对，聂行风清楚看到那对漂亮的瞳仁里映着自己的身影，他想自己眼瞳里映到的也永远只有张玄。 

　　想都没想，聂行风再次咬住张玄的唇，激烈的情欲在舌吻中更加急速的泛滥，心从来没这么剧烈怦动过，甚至，他无法抵挡对方唇角间那抹浅淡微笑，一切随意的小动作在张玄做来，别具了番妖娆风情，不做作，却比任何时候都更让他心动。

　　蛊惑，原来便是这般的感觉。

　　躯体还在无限度的厮缠，热切的，缠绵的蹭揉，从四肢连绵到腹下，似乎他们已经不满足于单纯的抚摸接吻，而需求更强烈的撞击快感。

　　声响传来，是放在脚边的酒瓶被他们的激烈动作波及到，倒楣地滚倒在地，顿时，酒香四溢，一室春情。

　　聂行风惑乱的心神猛然一清，突然发觉他们的反应很不对劲，体内情欲张扬到他无法控制的程度，莫名的燥热感侵袭着全身，张玄也从来没这么主动过，不，现在他的行为已经不能用主动来概括，根本就媚惑吧。

　　眼神扫过那个滚到墙角的酒瓶，上面暧昧的图案标贴让聂行风找到了答案，忙问：「张玄，你这酒从哪弄来的？」

　　「让式神准备的，怎么了？」张玄眨眨漂亮的蓝瞳，看着他，无辜的像某种惹人爱怜的小动物。

　　怎么了！？聂行风气得想踹他，奈何情人黏得太紧，无从踹起。

　　「你不觉得我们现在的反应很奇怪吗？酒有问题！」

　　「……我就知道那些家伙是信不得的。」似乎也感觉出不对，张玄大骂：「搞什么嘛，都给我弄些山寨品来！」

　　聂行风觉得张玄似乎又没搞清问题的重点，不过……算了。

　　「董事长……」

　　张玄的怒气很快被重新升起的情欲压下去了，看着聂行风，似乎觉得此刻再没什么能比这个人更重要，微笑着，他伸手抱住聂行风的头颈，纤长手指插入他的发丝之间，轻柔地搓揉，像是在抚摸珍贵的宝物。

　　接着，慢慢探过头，唇在他唇边轻轻揉蹭，像是讨好，又像是在确认。

　　「我有没有对你说，我很喜欢你……」

　　没有情欲驾驭下的失措，轻淡低缓的嗓音，揭示说话的人此刻有多认真。

　　聂行风一怔，随即所有神智散乱起来，心陷落了，在听到这话的那一刻起。

　　「没有，你没有说过……」他嘶哑的声音回道。

　　揉搓他发丝的手依然那么温柔，他听到张玄轻声说：「我以为我不说，你也明白……」

　　「我明白，可还是想听你亲口说出来，那种感觉不一样。」

　　「什么感觉？」张玄抬起眼帘看他，蓝眸澄净如水。

　　「拥有你的感觉。」

　　空间有一瞬间的寂静，随即，张玄笑了起来，那抹轻笑在唇间荡漾，瞳彩迷离，带着蛊惑他坠入地狱的妖魅。

　　「可是，你早就拥有了不是吗？」

　　聂行风完全怔住了。

　　欲望枷锁在这一刻解除了封印，那抹轻笑像是最强力的催化剂，所有理智被情欲之火焚烧一空，在心里腾起比任何时候都强烈的冲动，想要他，欺负他、征服他、占有他，想看他在自己身下哭泣求饶的最脆弱的那面，让他明白，他是自己的，永生永世不可离弃的人！

　　「不错，你是我的！」

　　亢奋的热气在全身迅速蔓延，不知是情欲，还是热忱，头顶铃声剧烈震动着，清脆的响声，像印刻了某种魔力的诱惑，在他心头轻轻颤动，是他讨厌的感觉。

　　「松开！」他沉声低喝。

　　一直紧扣住手腕的束缚不再紧致，随即，银铃的清脆声中，手铐当中断开，落在了他们身旁，聂行风放下胳膊，长久被紧吊的手臂没有太多酸痛，手腕上的瘀痕很浅淡，并没给他造成太大伤害。

　　「痛吗？」手被抬起，张玄低头吻在他的腕上。

　　「知道我痛，就好好补偿我。」

　　没人去理会手铐突然断开的真正原因，聂行风揪住张玄的头发，将他拉进怀里，重重吻下去。

　　「也许，我该教教你，什么是真正的调教。」

　　亲吻中，脚下一勾，张玄没防备，仰面摔倒，聂行风揽住他的腰，和他一起滚倒在地板上，香酒溢湿了两人的胴体，是最完美的调情剂。

　　抬头看到地板上那盒乱七八糟的情趣用品，还有被扔在一边的马鞭，聂行风随手把鞭子拿过来，将张玄压在身下，鞭柄在他胸前慢慢顶触，说：「下次用鞭子捆绑，就不用担心解不开的问题。」

　　「下次？」张玄半仰起头冲他笑，眼眸里妩媚万千，「下次你还甘心被我玩捆绑吗？」

　　「可以，只要你有那个本事。」

　　手下加力，鞭柄在那具柔滑肌肤上印下淡淡红痕，张玄本能地颤抖了一下，伸手想夺鞭子，被聂行风探身按住，岔开他的双腿，强硬地占据他体下的空间，用柄首玩弄着高昂的硬物，张玄抽了口气，虚软的身子却做不了太大的反抗，分身颤了颤，前端立刻流下晶莹的液体，随即感到后庭一凉，似乎有东西探了进去。

　　「董事长……」身体反射性地缩了一下，他喘息着叫。

　　「只是润滑油。」聂行风凑到他耳边，恶劣地笑：「你最喜欢的，薰衣草香。」

　　眼前摆满了各种情趣道具，真想大试一番，可惜情欲在那该死的酒精作用下不断在体内窜流，挑战他的底线，在这个时候，他没心情用什么道具，他想抱张玄，用自己的身体亲自占有。

　　多次的情爱交流，他已经很熟悉张玄的反应，抬起他的腿，借着润滑削，将分身猛地贯穿进入。

　　「嗯……」

　　张玄发出一声呜咽，身体在强烈力道的作用下弓成漂亮的弧状，体内的每个细胞都在激烈叫嚣着兴奋，也许是调情烈酒的功效，也许仅是压在他身上这个人的关系，可以拖人下地狱的情欲，却无从逃避，反而双腿紧紧勾住聂行风的腰，那是种鼓励的调情。

　　身体愈来愈虚软，捣入体内的重力挑逗着他所有情感，张玄紧咬住双唇，暧昧模糊的音节在口中徘徊，眼瞳微眯，眼帘下是汪早已被情欲俘虏后的蓝焰，炽热迷乱，流光似水，里面深深映刻着聂行风的身影。

　　「和你相比，我的技术是否更好些？」

　　情人乖觉地靠在自己身下，任由自己驰骋，口中不时传出小动物般的呜咽，跟刚才占有他时的强硬判若两人，但不论哪一个，都让他心醉，白皙肌肤在情色的调合下溢出淡粉红的色调，胸膛剧烈起伏着，带动着胸前红萸的颤栗，聂行风忍不住俯身把他抱起来，让他坐靠在自己身上，吻着他的胸膛，问。

　　「嗯……下次……给我压……」张玄正沉醉在情感浪涛中，喃喃呓语。

　　「听你的。」

　　张玄只有在生气下才会难得地表现出他的强势，也只有在那种情势下，他才有压倒自己的霸戾张力，不过印象中，他从未见过张玄发怒，这是唯一的一次，因为他的相亲乌龙。 

　　不过，以后，不会再惹他生气了，至于他还能不能将自己压倒，那要看他的本事。

　　舔咬着张玄唇角锁骨等敏感部位，手在他的分身上卖力的上下捋动，看着他秀眉微蹙，发出一声声诱人的呜咽，似隐忍，又似诱惑，伴随着喘息呻吟，腰力向后倾斜，弯得一勾漂亮的下弦月，完美的感觉，在欲望的教唆下，充分展现在他的面前。

　　张玄这种诱人的形态，只有自己才能看到。

　　这个认知让聂行风有种无法言说的满足，几番律动下，又重新将张玄放回地板上，按住他的双腿，再度将分身刺入他体内，硬挺更猛烈地捣进柔弱的内壁，肉体撞击的靡靡声在此刻已变得如此理所当然，张玄颤栗着，无法控制地发出满意的嘶声。

　　两具躯体完美地交合在一起，有种融化后再次契合成一个整体的错觉，不，也许在很早很久之前，他们就已经是一个整体，这世上，因为有张玄，才有聂行风，也因为有聂行风，才有张玄。

　　视线渐趋模糊，水色弥漫，冷艳流光轻易掩住了湛蓝双瞳，快感随聂行风的大力律动在他体内不断爆发开来，那是种强烈的占有，同时也是一种满足，似乎世上所有一切，因为对方的存在，都变得不同了。

　　「董事长，我要死了……」他恍惚呓语。

　　「没有我的允许，不可以！」男人强势地对他说。

　　角色立场似乎跟方才调转了，却丝毫不觉得违和，也许他在征服同时，也希望被对方征服，他们拥有彼此，在每一场的征战中。

　　热情终于达到了身体无法承受的极限，发泄同时，张玄神智有一瞬间的腾空，等心神再度被理智占据时，聂行风已靠到了自己胸前，两具躯体贴靠得那么紧，相互拥搂，在靡靡情色的空间里。

　　「张玄……」手指慵懒地在情人发丝间滑动，聂行风轻声唤着。

　　发丝早被汗水打得精湿，张玄眼帘抬起，用眼神做了应答。

　　地板上一片凌乱，证明刚才他们的情事有多激烈，相拥躺了一会儿，聂行风想抱张玄去浴室好好洗一下，谁知刚坐下来，就被他拉住，又倒回地板，张玄压在他胸膛上，低头，以吻俯就。

　　甜美的触觉，聂行风登时觉得腹下又窜起一股热流，重新涌起的情欲再度控制了他的心神，眼神扫过那瓶始作俑者的烈酒，他有种不妙的预感。

　　「董事长，那瓶酒好像很烈……」张玄也觉察到不对劲，水波潋滟的双眸看着他，喃喃说。

　　心里腾起怒气，聂行风喘息着骂：「你那个白痴式神到底从哪搞来的这瓶酒？」

　　「不知道耶，明天去问问他好啦。」

　　明天？明天爬得起来再说吧！

　　聂行风翻身将张玄压到了身下，在重新进入他体内的同时，心想，这个圣诞节看来是要在无限度的情事中度过了，他的天师情人，果然给他带来一个与众不同的圣诞节！

　　聂行风的预感没错，圣诞节一整天他跟张玄都是在卧室中度过的，那些情趣道具没白拿，该用的差不多都用上了，直到晚上，两人才总算摆脱了烈酒的刺激。

　　「我饿了。」躺在水床上，张玄说。

　　聂行风习惯性地往歪处想，这不能怪他，主要是在这一天中，张玄说过好几次相同的话，说完之后就是把他拉过去快餐一顿。

　　「是肚子饿了。」跟聂行风绝对心有灵犀，张玄立刻解开了他的疑惑：「一整天都没吃东西，怎么可能不饿？」

　　「你吃了我好几次！」聂行风没好气地说。

　　「

　　你也吃我了，算起来还是你吃得多！」张玄不服气地反驳。

　　聂行风放弃了无谓的争辩，起来穿衣服，又顺便帮张玄拿来一套，看看聂行风脸色，张玄奇怪地问：「平时做几次，你就一脸脾虚肾亏样，这次折腾了这么久，你怎么好像一点事没有的样子？」

　　聂行风也觉得不可思议，这一天疯狂下来，也不知搞了多少次，看看一片狼藉的房间，他们居然没精尽人亡，想想都是奇迹。

　　「是我上你，给你缓冲的空间吧？」张玄趴在床上诡笑。

　　聂行风心一动，不敢说没有这个可能，但他绝不会承认，否则今后还能再压住小神棍吗？想也知道困难系数一定会增加不少。

　　「既然饿了，不如我们出去吃饭吧，你想去哪里吃圣诞大餐？」他聪明地转了话题。

　　「随便，你做主就好。」张玄神清气爽地跳下床，穿好衣服，把决定权让给了聂行风。

　　街道上洋溢着节日的繁华气息，到处都是叮叮铛铛的圣诞欢快乐曲声。

　　「我恨这铃铛声！」张玄说。

　　聂行风点头，深有同感，话刚说完，同样的铃铛乐曲从张玄口袋里传来，他一脸无辜地看聂行风，「是之前为应景设定的啦。」

　　接听，对面传来式神小蝙蝠的叫声。

　　「老大，我帮你买的那瓶红酒你们还没喝吧？我刚上网查询，反应据说很烈耶，抱歉喽，我刚刚发现，小离搞错了商品号，我下错订单了……」

　　随即是小狐狸的声音，「不是报错品号，情趣酒也有等级区分的，小白按错了滑鼠。」

　　接着是小白很恼火的喵叫：「明明是小狐狸推我，所以才按的确定键……」

　　「都去死！」

　　他只是让式神去聂爷爷那儿顺手牵瓶免费红酒来，谁让他们上网订购？还订那种助情的烈酒？

　　一群动物吵得他头大，越想越生气，张玄决定今后凡事亲力亲为，绝不再依靠这群白目动物们。

　　又一阵圣诞铃声传来，这次是聂行风的手机，他皱眉苦笑，忘了，自己的手机接听音乐也被张玄设定成圣诞风味，看来，在今后相当长一段时间内，他对这铃声都无法再提起好感。

　　魏正义响亮的嗓音说：「董事长好，我师父好像正在讲电话，接不通，我就跟你说一下啦，上次他跟我要了好多情趣用品，今天同事跟我讲，其中有个皮铐的钥匙弄错了，你们没用吧……一定没用，师父怎么敢铐你，我猜他就是随便说说啦，嘿嘿，不过，回头我还是把钥匙给你们送过去吧。」

　　用了，不仅用了，而且还被那该死的手铐吊了好几个钟头！

　　聂行风揉揉太阳穴，正不知该怎么回答，手机已被张玄抢了过去，朝通话器大吼：「你也去死！」

　　张玄的脸颊因气愤涨成漂亮的水红色，街灯下看去，有种妖娆的艳丽，还带了点娇憨，想起昨晚的尴尬，聂行风忍俊不禁。

　　「没那么严重吧？」他笑道：「其实如果没有他们，我们也不会度过这么一个难忘的圣诞节。」

　　「不是啦，我是怕被他们再搅和下去，今晚的圣诞大餐也要泡汤。」张玄别过眼神，小声嘟囔。

　　其实，是不自在昨晚说的那些话吧，不留余地的坦诚与付出，如果没有一些外力刺激，就张玄这种个性，是打死都不会表露出来的。

　　今晚应该可以度过一个静谧的夜，激情虽然灿烂，但永远都是昙花一现般的短暂，所以，他更喜欢此刻的相守，涓涓细流，也许没有大起大落的风浪，但永无停歇，就像他们之间的牵绊。 

　　拉过张玄的手，聂行风指着前方的钟塔，笑着说：「虽然有点晚了，不过还是要跟你说声圣诞快乐。」

　　张玄回望他，蓝瞳里满是灿烂的笑，然后在下一瞬间，靠上前将他紧紧拥住。

　　「愿今后的每个圣诞节，都跟你一起度过！」

　　欢快的乐曲钟声传来，回荡声中，聂行风隐约听到拂过耳边的低语，他诧然看向张玄，后者却冲他俏皮地眨眨眼，然后像没事人一样把头转到了一旁。

　　「你说什么？」他贪心地追问。

　　「我说――圣诞快乐，董事长。」

　　《全书完》




