[柳下溪与邹清荷系列] 化雾（第三部 四）传说中的杀手 BY： 洗尘的细雨


　　传说中的杀手篇

　　第一章

　　六月的天亮得早，微风拂面把脑子里的瞌睡虫给扇了出来。巡警文东海的搭档华日辉拍着他的肩膀说：“小文，把车停在路边，我去买包烟抽。”

　　文东海把车停下，取下头盔挂在车上，目送着华明辉走进对面马路24小时营业的便利店。他抬起手腕看表，才五点四十分。他勾着双脚手肘撑着坐垫身子斜倚在摩托车的后座上，张嘴打呵欠。脑子里胡思乱想着：今天是周六，值班到八点，还差两个多小时下班。真希望时间早点过，回去洗澡好好睡上一觉，晚上约了女朋友吃饭看电影……不知怎么搞的，最近她的情绪很反常无缘无故发脾气，得好好地安抚她。明天正好轮休，陪她玩一天吧。过了五分钟，华哥还没出来，买包烟要这么长的时间么？呵呵，想起来了，那家便利店有漂亮的女店员，华哥八成在跟人家搭讪。

　　“Mr. Police，save me！（警察先生，救救我）”一个洋妞不知从哪里跑过来，冲到他面前抓着他的手臂喊道。

　　“Mr. Police”是警察先生的意思，“me”指我。英语会话能力很差的文东海不明白“Save”是什么意思。惊讶地看着面前的外国女人，这女人的脸色真白，上面有许多淡色的雀斑，头发枯黄很凌乱，长长的睫毛在颤动，琥珀色的瞳孔收缩着，一副惊惶焦急害怕的样子。看不出她的年龄，她身上有浓烈的香水味，太刺鼻了，让人受不。

　　“What？（什么）” 英文词汇有限的文东海站直了身子，身体尽量往后仰，希望跟她拉开距离。仔细打量她，觉得鼻腔在发热有液体在里面蠢蠢欲动……这外国女人真豪放！穿着一件浅绿色低胸半透明的睡袍，居然没戴胸罩，胸前的两块隆起物太有料了……腰好细！透过睡袍可以看清楚里面紧身三角裤衩是白底印浅蓝碎花，两条腿又细又长，脚下穿着绣花的黑色布拖。

　　“Please help me！help us！（请帮帮我，帮帮我们）”外国女人拖住了他的手臂，紧张地打量四周。

　　这句话文东海听明白了。她遇到什么事需要警察帮助？但是，他该怎么回答对方？连忙问：“Sorry，你会讲中文吗？”

　　外国女人用力地抓着他的手臂，焦急地说：“Please come with me！（请跟我来）”

　　文东海拿起别在腰上的对讲机呼道：“华哥，快来，有情况！”

　　华明辉回话了，问：“什么情况？”

　　“有个外国女人……”文东海看到华明辉走出了便利店，连忙朝他招手。

　　华明辉见他被一个外国女人缠住，快步跑了过来。走到他们面前打量着对方，张大了嘴，看到这女人一副想哭的样子，连忙问：“Miss，may I ask what happened？（小姐，请问有什么事）”

　　“Please help my husband！（请帮助我丈夫）”

　　“What is your name？（请问你的名字）”华明辉拿出记事本开始询问对方。他的英文对话能力比菜鸟巡警文东海强，勉强能跟讲英语的外国人沟通。他们这些当警察的自从北京申奥成功后要求学习普通的英语对话，他的英语会话进步很快，可惜他的工作表现一般，工作态度有些吊儿郎当了三年巡警也升不了职。

　　“Anne Berry（安妮・贝里）”

　　安妮・贝里带着他们拐进左边的胡同，走了将近两百米来到一幢三层楼高的独栋房前。大概是她出门跑得急，大门也没锁只虚掩着。文东海和华明辉跟着她进去，客厅很简洁除了沙发与地柜没有其他东西。她带着他们急冲冲地跑上二楼，主卧室的房门没关，有浓烈的香水味传出来，熏得文东海受不了连声打喷嚏。主卧室的隔壁房门半开着，天已经亮了还开着灯。她上前推开门，文东海和华明辉看到书桌前的椅子翻倒在地上，一个穿着白底蓝色条纹睡袍的白发男子倒在地上。

　　清晨七点二十五分，柳下溪从外面回来，边走边用挂在脖子上的毛巾擦汗，经过厨房时看到清荷穿着宽大的T恤和沙滩短裤在厨房忙碌着早餐。他走过去倚在门口问：“早餐吃什么？”

　　邹清荷正在切葱花，回头看他微笑道：“饺子。冰箱里有甘蔗汁，喝一点解解渴。”

　　“好。我先去冲澡。”

　　“去吧。等你洗完澡可以吃饺子了。”清荷扫了一眼他身上的白色运动服，摇了摇头。唉，这套白色的运动服只穿一两个小时又要洗了，白色的衣服洗几次颜色就变了，一旦变了色他就不肯再穿，真浪费！柳大哥这个人啊，对衣服的款式与颜色很执着，只肯穿三种颜色，黑、白、蓝。夏天到了，天气变得炎热却不肯穿凉爽舒服的无袖、短袖衫，好心为他买来休闲凉爽轻便的夏装要么被他送人，要么压在箱底。

　　浴室里，清荷跟往前一样必定会把干净的衣服搁在衣架上了。洗完澡，柳下溪在腰间围了条白色的毛巾，手指梳理着湿漉漉的头发走到衣架前一看，短袖花衬衣与花色系列沙滩裤，真难看！穿吗？不想穿。这些衣服清荷什么时候买回来的？应该是上次去东南亚出差带回来的。今天周六不用上班，难得清荷也在休假，打算陪他四处逛逛。这种衣服怎么能穿出门？呆在家里穿着也不自在……不穿吗？清荷特意买回来的。去年夏天送了一些衣服给四哥，总觉得清荷当时有些不高兴……。

　　“柳大哥，好了没有？饺子熟了下来吃吧。”清荷在楼下餐厅喊他。

　　“来了。”穿就穿吧！柳下溪一咬牙，套上自己不喜欢的衣服。噫？这布料很柔软，穿起来蛮舒服的。

　　清荷看到他穿得一身花，大眼睛笑成半弦月开心地说：“哈哈，柳大哥你看起来才二十出头。”今年春节时柳大哥破了雪夜连环凶杀案，终于把“副”字给摘掉成了刑侦处的处长，换了一间更大的办公室，工作量还跟以前一样，工资和福利则增加了。不知怎么的，他突然想起滑雪场的那场滑雪比赛，表面上大家打成平手，三哥却主动认输送给他们几瓶价值不菲的红葡萄酒，这几瓶酒一直贮藏着还没有喝。清荷主动取消了附加条款，他的附加条款是：齐宁输了送他大冰箱并包一年的洗车费；三哥的附加条款本来是针对柳大哥和齐宁的，三哥要他买一种怪药在饭菜里加料，令齐宁失去体力，好在床上任由他摆布。齐宁愿赌服输，做好了挨打的准备，柳大哥只冲着他的肩膀轻捶了一拳。结束比赛后他们回到市内在三哥的酒吧喝了半夜酒，第二天早上齐宁离开不知去哪儿，到现在还不见人影。三哥晚上去酒吧照顾生意，白天住在齐宁老家很少过来打扰他们，就连小黑皮和巧巧也有一段时间没过来，见不到他们有时会觉得寂寞，只有柳大哥很高兴恢复了宁静的生活。

　　“想什么？”柳下溪笑着问他。

　　“很久没看到小黑皮有点想他。再过半个月放暑假小勇会过来玩，希望他能跟小黑皮成为朋友。”姐姐前两天打电话过来说带父亲和小勇来北京玩。清荷担心自己空不出长假陪他们，柳大哥也没可能请长假陪客，原本指望三哥和小黑皮能替他招待家人。三哥却说暑假齐妈妈要带小黑皮去国外玩，小黑皮听说小勇要过来，说是要带他一起去国外。柳大哥说：“到时再看吧，具体情况等秋菊他们来了再商量。”

　　“清荷，想去哪里逛逛？”吃完饺子，柳下溪一边收拾碗筷一边问。

　　“惠明街龙腾大厦那边出租屋房客上个月搬出去正好空着。我们过去看一看，不知道需不需要装修一下，那边是套间刚好可以给爸爸、姐姐他们住。家里只有一间客房，住不下四个人。”

　　“好。看完房子去市里的景点转一转。”身为邹家的半个儿子，柳下溪希望自己能给邹家人当好东道主留下好印象，带他们快乐地吃喝玩乐。他想了一下，接着说：“清荷，你要李果他们办好护照和港澳通行证。”

　　“护照？也对，有机会带他们去国外走一走。”清荷跑去打电话。

　　柳下溪进厨房洗碗。他的手机突然响了，“柳处长，我是二队的张泊原。南坛直街柒三胡同死了一名美籍男子，名字叫做詹姆斯・贝里，今年四十三岁，死亡时间大约在凌晨三至四点。很蹊跷，初步尸检查不出死因，他太太安妮女士不肯解剖丈夫的尸体。”

　　张泊原，刑侦二队的队长。柳下溪问他：“查不出死因？什么情况？”

　　“死者身上没有任何外伤，也没有中毒症状，他体型粗壮，看上去身体很健康。他太太说他平时很自律常锻炼身体，连牙医也没看过。”

　　“死亡现场有异状吗？”

　　“他死在书房里，没有异状，书房里只有他和太太的指纹。书桌上的电脑还开着，据他太太说家里的东西没有被动过的痕迹。”

　　第二章

　　柳下溪沉吟了一下，问：“你在现场吗？”

　　“是的。”

　　“我马上过来。”柳下溪挂了电话回楼上换了外出衣服带上公文包，走到客厅只见清荷愉快地跟家人聊着电话便没有打扰他，出门前在黑板上留言写道：“清荷，我不能陪你出门了。有案子，我去现场看看。”

　　南坛直街柒三胡同前几年大规模整修过，建筑风格趋于一半中国风一半西洋风，旅居了不少持着护照的外籍者。今天周末，胡同里来往的人不少，见有警察频繁出没，不少路人停下脚步好奇地张望和打听情况。

　　张泊原见柳下溪来了，越过警戒线走到他身边压低声音说：“死者詹姆斯是一家中美合资企业的美方主管，来北京已经有一年半，今年二月份找房东买下这栋楼把老婆接了过来。三楼的房间空着，说是留给他一对儿女居住。”

　　柳下溪摆手制止他往下说。他没急着进屋搜查现场，一言不发地围着这独栋楼转了一圈。这栋楼原本很普通，楼龄可能接近十年，墙面的颜色呈肮脏的褐色，四周的墙边培了一层厚土，用漆成白色的木片圈成木栅栏，里面种植着稀疏的月季和营养不良的爬藤，爬藤长势很差，叶子无精打采地垂吊着，藤高不足60厘米。二楼有一扇窗户开着，窗台上搁着两盆仙人掌，他扭头看张泊原，轻声问：“开着窗的是什么房间？”

　　张泊原立即回答：“那就是死亡现场书房的窗户。书房里装有空调，死者没有使用只开了风扇。我们到现场时这窗户就开着，我检查过窗台，上面没有异常现象。”

　　柳下溪点点头，抬头往上望。这栋房子所有的门窗都没有安装防盗网，一、三楼的窗户安装着随处可见的透明玻璃，二楼的几扇窗户玻璃却绘上宗教味很浓的彩色画面，而且这些画相互之间有连贯性。柳下溪从公文包里拿出望远镜细细辩认玻璃上这些宗教味很浓的彩绘画，好像是《圣经・出埃及记》里的摩西奉神旨意领以色列人出埃及进入迦南的长篇画卷，看来这家人的宗教信仰很浓厚。噫？那是什么？刮痕吗？窗台下的外墙有细微的刮痕。柳下溪重新调整望远镜的倍数，刮痕变得更清晰了。是新痕，外墙上的石灰被尖锐物挂出三条等距离长约一公尺的直线痕迹。他走到这痕迹的墙面前，仔细用望远镜观察，离地二米多高的墙面上有两只并排鞋尖的踩痕。他指了指踩痕，对张泊原说：“张队长，把这个印子拓下来，叫人搬副长梯子过来。”

　　“好。”张泊原招来刑警去找梯子。他走到花栅边伸直脖子往上望，看不清楚柳下溪所指的地方有什么异常。

　　柳下溪把望远镜递了给他，这下他看清楚墙面的鞋尖印，继续往上望也看到了刮痕。“柳处长，这案子存在着他杀的可能性。”

　　这家的大门也漆成了白色，柳下溪走进了客厅，为客厅的简洁感到惊讶，室内的墙面新近粉刷过非常白，空荡荡没有任何装饰物。五人座的组合布艺沙发对面搁着木制地柜，上面只摆放了一台二十七英寸的宽屏彩电，整个客厅给人的感觉留白太多，就像一副构思不完整的草稿画。客厅的左边用磨砂玻璃屏风内嵌假竹子隔断着台式空间，走过去一瞧里面是小型家庭装酒吧，两把高脚吧椅前的吧台上分别放着两只矮脚酒杯，杯子里还有残留着的酒迹。半瓶马爹利随意地放在吧台上，酒瓶旁边搁着烟灰缸，里面积满了三个五的烟蒂。

　　跟在柳下溪身边的张泊原说：“死者的老婆说昨晚他丈夫的朋友汉斯来过。汉斯是摄影师，她丈夫的老朋友，这是第二次来他们家。她昨晚不到十点就回卧室睡觉去了，不知道汉斯什么时候离开的。”

　　“汉斯什么时候来到她家？”

　　张泊原搔了搔脑袋，说：“晚饭前，我叫了两个人去找他，那外国女人不知道他住在哪里。她不会讲汉语，沟通起蛮麻烦。我们的问话，她的回答不连贯。我录了她的口供后找人翻译去了，现在还没整理出来。”

　　“你们队里不是有英语讲得很好的人么？”

　　“你说的是小黄吧？他前几天跟别的案子去外地出差不在局里。”

　　卫生间、厨房、餐厅，柳下溪转悠了一个圈没有新发现。他来到二楼，走廊里飘落着无法形容的香水味。他揉了揉鼻子站在主卧室门口往里瞧，对门靠窗户的梳妆台上，没盖上盖子的香水瓶翻倒在桌子上，地面上的香水渍还没干透。室内的空调没关，气味很不好闻。他走了进去打量着这间主卧室，色彩以浅绿色为主，组合衣柜与床上用品都是同一色系，显得很女性化。凌乱的大双人床上铺着花色草席，床罩下摆是嫩绿色的蕾丝边，床上挂着雪白的蚊帐。梳妆台上的化妆品种类很多，钻石耳环、钻戒与珍珠项链随意地丢在上面。

　　他没有认真搜查卧室，主要是受不了里面的气味。他走进书房，里面的尸体已经被抬走了，只留下白色的石灰线。室内对着书桌的落地风扇开着一档，摇着头徐徐送出凉爽的风。死者倒下的位置就在书桌前，而书桌摆在窗户边，上面除了电脑的显示器、键盘、鼠标之外就是文具与书了。连接到天花的特制书柜占据了两面墙，里面摆满了书，大多数都是外文书籍。窗台上靠边各摆着一盆仙人掌，窗台上有微尘，没有发现可疑痕迹。书桌上的电脑还开着，保护屏幕的画面是一群亮丽的热带鱼在水中畅游。

　　柳下溪戴上手套移动鼠标，没过多久电脑屏幕显示出一份全英文的报表。

　　张泊原说：“死者生前好象在整理公司的季度报表。”

　　柳下溪的英文水平有限，看这报表很吃力，翻看了一下电脑里的文件夹，百分之九十以上不能打开，需要有解锁密码。他回头问张泊原：“有没有通知死者公司的同事？”

　　“还没有。我已经派人请他的秘书到局里走一趟。”

　　柳下溪端详着玻璃窗上的彩画，看得出这是手绘的，从色泽与上面的积尘来看不是近期作品。目光落到房门左侧那副基督受难的油画，眉头皱了起来，垂下眼睑右手无意识地抓住自己的下巴……难道说死者是基督徒，而他的妻子却不是？

　　他走到书柜前，右手的食指划过一排排书脊，落到厚厚的大英词典上。把它抽出来，右手掂了几下，真精致，皮革的盒式外包装。打开它，嘴唇一弯，笑了。盒子里根本不是词典，里面是空的，白色的锦布上放着一把萨维奇M1907型手枪。

　　“这个……里面居然藏了把枪……柳处长怎么发现这个有问题的？”张泊原裂着嘴手指用力地挠着自己的额头，这里的书太多了，他只随意地抽查了几本。

　　“你看它左右摆放着同一规格差不多厚度的词典、字典，不觉得很不自然么？其他的书籍按语种、功能摆放着，唯一有这些厚薄相似的精装字、词典摆放在一起。中文书籍全部摆放在靠近门的地方，却把这本崭新的《新华字典》放在这里挤满一格。其中大英词典的包装过于精美、干净，觉得不自然。”他笑了起来，忘记是哪几部电影提到过西方人在大英词典、圣经里藏枪、藏刀子，这位死者只是抄袭没有自己的创意。

　　他重新打量了一下室内，突然把藏枪的书盒放在张泊原手上，自己蹲在倒下的办公椅前，伸手摸椅垫下的皮革，摸索了一会儿从皮革下抽出一把没有刀鞘的军用匕首。“张队长，彻底搜查这栋房子，派人详细调查死者的身份，找电脑专家过来解密电脑里上锁的文件夹。除了办案人员严禁任何人接近这房子。”

　　第三章

　　“好。”张泊原脸上浮出尴尬的苦笑，暗中懊恼没有第一时间认真搜查现场。他今年三十七岁，当了十几年的刑警，破案经验累积起来算是很丰富，却犯下这种忽略现场的常识性错误，太难看了。他知道自己容易犯主观性错误，在情感上不自觉地把已经死亡的人员当成弱者、被害人。

　　今早六点零八分，两位巡警发现死者立即通知市局，他带队过来到现场是六点五十三分，在等鉴证人员取证、拍照的过程中，他初略地观察了一下四周，没有发现入室行凶的痕迹。询问死者老婆的口供，她说跑出去求救时家里的大门从里面拴着。三楼的门窗都紧锁着，家里又只有死者和他老婆。只有死亡现场的窗口打开成为唯一的出入口，但窗台上有微尘，上面没有人翻越的迹象，外人入室的可能性不大。随行的法医在现场进行初步尸检却查不出死因，无法判断死者是他杀、食物中毒或者病亡。从现场来看，死者临死前没有挣扎过，给人的感觉是：夜深了，他在使用电脑的过程突然睡着了连人带椅翻倒在地板上，脸上的表情很平静，不痛苦不惊恐，好象在睡梦中心脏停止了跳动。

　　张泊原相信自己看人的目光，认定死者的妻子不是凶手，死者自然死亡的可能性高。今年三十七岁的他跟朱玲一样是柳下溪一手提拨起来的，他为人谨慎小心在局里出了名，遇到疑案会第一时间请教柳下溪。近几年内，他带领的二队破了不少奇案要案，“张泊原”这三个字在警界小有名气。没遇上柳下溪之前，他只是某分局默默无闻的一名一线刑警。市局二队的前队长离职后，柳下溪出乎意料没从二队中挑人上位，而是发出一份通告：本市凡有十年以上工作经验的刑警前来市局参加考核。那一次的考核分笔试与现场两部分，前来参加的人数接近一千名。刚好满十年的他并不觉得自己在考核中的表现有多优秀，却极其意外地被柳下溪看中，提拔担任二队的队长。上任的第一天，他首先去了柳下溪的办公室，问：“为什么是我？”

　　柳下溪把他笔试的卷子摆在办公桌上，指着那条：是什么令你持续当了十年以上的刑警（回答限在十字之内）？说：“百分之六十的答案归纳为‘肩负着责任与荣誉’以及‘使命感’，百分之二十是‘兴趣、乐趣’，百分之十五是‘当它是一份工作’，跟你的答案类似的只占了百分之一，也就是说有十个人这一题的回答跟你差不多，其他的九人不如你的答案简洁有力。”

　　张泊原记得自己的回答只有两个字：热情。

　　“当然，笔试和现场的考核只是一个契机，一个令我有机会认识你们的契机。我不可能单凭一张卷子，一次模拟现场来评定你们的工作能力，这样做太武断太不讲道理了。而且也不能排除某些人临场发挥不好，任命你担任二队的队长不是由我一个人来决定，最终评定你的工作能力是综合了你过去十年的努力。”

　　柳下溪留下张泊原走了出去，刚好遇上一位刑警搬着借来的长梯。等刑警拍了照拓下印子，柳下溪登上梯子察看鞋尖印，这印迹垂直痕迹只有八厘米长，看不出留下脚印的人穿着什么鞋。他再往上爬，观察那由尖锐物挂出的三条等距离的直线痕迹，觉得那是三爪钩挂出来的，先浅后深再浅，可能是三爪钩反弹到墙面留下的痕迹。他继续往上攀，来到书房的窗外，留在室内搜查的张泊原吓了一跳。

　　柳下溪跳到窗台上，对他说：“张队长，你把椅子扶起来坐在电脑前。”

　　张泊原了解柳处长有模拟现场的破案习惯，依言扶起倒在地上的椅子坐在上面看着他。

　　柳下溪直起腰，见他盯着自己，微笑道：“不对，你的视线应该对着电脑屏幕。”他扭头察看挂窗帘布的罗马杆、金属挂钩。找到了！他右边靠墙的位置罗马杆上有反向擦痕。他拉开窗帘布遮住窗户，示意下面的刑警把梯子朝右边移，他小心避开打开的窗户踩上梯子缩到墙边对室内的张泊原说：“你站起来拉开窗帘布，探头往外张望。”

　　张泊原听从他的指示把窗帘布拉开，但他所在的位置离窗户隔着书桌、电脑没办法探头往外张望，便绕过书桌的左边走到窗前往外张望。

　　躲在左边窗户后的柳下溪看到后皱起了眉头，有开着的窗户玻璃阻挡着没办法偷袭室内的人，窗框上也没有绳子或者金属线的擦痕。假设詹姆斯・贝里的死亡是他杀，被这个留下鞋印的神秘人物用非常手段暗杀。凶手甩出三爪抓钩挂在挂窗帘布的罗马杆上攀上了二楼……不对，墙面上应该留下凶手攀爬、停留的痕迹。

　　他抬头往上望，正前方一米七左右是三楼的窗户，窗户闭得很紧，肮脏的墙面没见到任何异常的痕迹。他往上登了几节梯子，检查着三楼的窗台。古怪，这窗台非常干净，没有半点灰尘。他试了一下，窗户从里面栓着打不开。他左手食、中二指抵着额头，暗想：假设我是凶手，为了避免留下痕迹怎样利用现场的环境来行凶呢？用什么方法令死者死得无声无息看不出死因？死因……一个身体健康的人不会无缘无故地死亡，首先得弄明白死者致死的原因。他回到发现尖锐物的墙面前，站在梯子上掏出笔和本子，测了三条痕迹之间的距离后在纸上标出尺寸画出三爪钩的造型。他想了一下，回到二楼的窗口对室内的张泊原说：“张队长，下午五点召集大家回局里开个会。”

　　张泊原应道：“好。”

　　柳下溪回到地面撕下画纸给站在梯子旁的刑警，说：“找人做，钩柄上铸一个穿绳子的孔。”

　　“什么时候要？”

　　“越快越好。死者是外国人，如果这一二天之内找不出死因和他杀的证据很快得移交出去，以自然死亡结案。”

　　“涉外的案子很麻烦。”刑警叹着气道。

　　柳下溪反手拍打这位刑警的肩膀，说：“不要害怕麻烦。身为刑警，弄清真相才是我们的唯一使命。”对外交涉是局里新设的对外公关部的工作，遇上这种案子轮到他们出动了。

　　“您说得没错。”刑警笑了。

　　回到局里，柳下溪没去自己的办公室直接去了尸检室。由于死者死因不明，局里请来了法医界的泰斗已经退休的老法医乔不阮。室内只有乔老法医在，他坐在椅子上手里捧着茶杯，尸体被剥光了衣服搁在解剖台上直挺挺地躺着。这名西方男子留着胳腮大胡子，嘴唇微启，五官很深，面部轮廓刚硬，颧骨突出。他的体格健壮，九块腹肌隆起，胸毛非常旺盛。手臂与双腿有严重的晒伤斑痕，小腿上的白色毛皮很长。柳下溪察看了他一下的双掌，上面有厚厚的枪茧，左手食、中二指第二关节有陈年旧刀疤。左膝盖有动过手术的痕迹，右小腿比左小腿要粗壮一些。

　　“乔老，查出了死因吗？”

　　“小柳，这案子由你负责？”

　　“二队的张队长负责调查此案，我过来看看。”

　　乔老法医把茶杯放在桌子上，拿起文件夹边写边说：“死者口腔、咽喉、食管内的温度偏低，咽喉和食管有硬物擦伤的痕迹，没有炎症。用胃镜照过他的胃，里面有大量的积水，无中毒症状，积水的成份还在化验中。死者血液内的酒精含量约40mg/100ml。死因是冰冷的硬性异物由口腔进入咽喉、食管造成死亡，死者死亡后此物融成水蓄积在胃袋中。”

　　“乔老，能推测出冰冷硬状物的形状吗？”

　　乔老法医左边食、拇二指比了一个形状，“从擦伤的痕迹来看，硬物有菱角，最宽的剖面直径约有四厘米，长度推测不出来。”

　　第四章

　　听了乔老法医的描述，柳下溪喃喃自语道：“死因极可能是死者体内的温度突然降低，低于三十度以下……”他沉吟了一会儿，扭头打量着尸体。死者的四肢没有出现抽搐现象，面部肤色有着不正常的红润，露出一副安详的表情，像是活生生的人处于熟睡中。他走近一看，死者面颊呈现的红润色略有些偏紫，拔开死者的大胡子，咽喉处的肤色呈浅紫色。他捏了捏死者的手臂，肌肉崩得很紧，表面皮层上有薄薄的一层粘液，尸体移动过，尸斑主要集中在低下部位。

　　“嗯。”乔老法医点头。他停下笔，若有所思地说：“死者应该是突然瘁死。直肠温度……七点十四分小董在现场检查死者的直肠温度为29度，推测死者的死亡时间往前挪三个多小时，初步判断死者死于凌晨三至四点。如果死者是被冻死的，临死时直肠温度应该低于正常体温，小董判断死亡时间有可能出现偏差，尸体在室内，被冻死的人尸斑的出现……”他的话还没说话突然闭嘴不说了。

　　柳下溪暗中代入尸冷与死亡时间的计算公式，说：“死亡时间跨度变大，大约在凌晨二点至五点之间。”

　　乔老法医摇头，说：“我认为死亡时间大约在转钟一点半至二点左右。小柳，你去跟死者的家属沟通一下，争取能解剖尸体。”

　　柳下溪清洗了双手，脱掉防菌服离开尸检室去了二队的办公室。走到门口，他看到室内有两名穿着巡警制服的陌生年轻警员在忙碌着。一个坐在电脑前打印彩色人像；一个伏在桌上写写划划，偶尔会敲击键盘输入几个英文单词。柳下溪走到打印机旁拿起彩打纸打量着纸上的人像：长脸，下巴较宽，衬衣的硬领紧勒着粗壮的颈子。他的面颊瘦削，眼窝内凹，颧骨与眉骨突出，眼珠呈深蓝色。高额，天然卷曲的棕色头发盖在头顶上，看起来超过三十多岁。他抬起头见两位员警停下手边的工作走到他身边，便摆动手里的头像问：“他就是汉斯？”

　　打印头像的员警说：“是的，这是根据死者妻子的证词拼出来的画像。”

　　“已经打印了多少份？”

　　“四十份左右，等印了一百份……”

　　“是你们发现了死者？”

　　“是的，我是巡警文东海，他是华日辉。您是？”

　　华日辉暗中敲了文东海一拳，笑着问柳下溪：“柳处长，您亲自调查这件案子？”他没等柳下溪回答直接把手里的资料递了过来，说：“这是安妮・贝里夫人的证词。还差一点没翻译完，先给您看看。安妮・贝里夫人目前在第三接待室，她很悲伤一直在哭泣，询问她的口供比较难，我觉得她有些抗拒我们的提问，口供录得不完全。现在华姐在照顾她。”

　　柳下溪粗略地翻看了一下口供的内容，翻到最后一页，那上面贴着的安妮・贝里的护照复印件，她今年二十九岁，来自加利福尼亚州的墨西卡利市……他抬起头看着华日辉问：“你觉得安妮・贝里夫人是怎样的女性？”

　　华日辉脸色一僵，似乎没想到柳下溪会问他这个，扭头看自己的搭档文东海。哪知文东海别过脸正盯着打印机，脸上的表情很茫然不知道在想些什么，没注意到他的求救眼神。“我觉得……”华日辉迟疑着，一时之间找不到恰当的措词回答柳下溪的提问。他的目光穿过二队办公室的大门望向空荡荡的走廊，可惜一直没有人走过来。他想不明白在警界很有名气柳处长为什么要询问他这个问题。丈夫神秘身亡，身在现场的老婆被警方当成嫌疑人不算稀奇事。可是，他只不过是一名巡警，面对凶案只是一个外行人。柳处长若是想要了解死者的家属，还不如亲自去跟她打交道。他们这些巡警而言，侦破各类重案的便衣刑警有着不一样的存在感。刑警们需要接触各类尸体，目睹他人的死亡，追捕杀人犯与穷凶极恶的犯罪者斗智斗勇。如果心理承受力稍弱一点，晚上回家睡觉肯定会做恶梦。小文的心理承受力比他强，发现詹姆斯・贝里死了后，他只是苍白着脸后退数步扶住门框站稳马上就掏出对讲机向上通报。而他则出丑了，强撑着发抖发软的双腿跑去洗手间呕吐，到现在心里还是闷闷的很不舒服。当年进警校奋斗的目标是为了当刑警，可惜他的志向在第一次接触腐烂的尸体时夭折了，同期同班男男女女三十几位只有他看到腐尸时昏倒过去，最可怕的是晚上持续做了半年的恶梦，彻底断绝了他的上进心。

　　柳下溪很有耐心地，静静等待华日辉继续往下说。

　　华日辉的目光游离了一阵，最后直视着柳下溪说：“我觉得安妮・贝里身上有股风尘味，不像正经的女人。”

　　柳下溪转头看文东海，问他：“你的看法呢？”

　　文东海正在走神，没听到柳下溪说话。华日辉悄悄推了他的一把，低声道：“柳处长在问你对安妮・贝里有什么看法。”

　　“什么？”文东海惊愕地看着柳下溪。

　　“你觉得死者的老婆是怎样的女人。”华日辉只好重复一次。

　　文东海脱口而出道：“她啊？！外国女人果然不一样！”

　　这是什么答案？！柳下溪苦笑起来，“文东海，你马上把已经打印好的汉斯画像拿出去派发给区的巡警、交警。”

　　“好。”文东海应了一声，抱起这些画像走了出去。柳下溪坐到电脑椅上登录局里的区域网把汉斯画像的电子文档发到各区局，加上“特急”二字，标明需要尽快找到此人。做完此事，他回头对身后的华日辉说：“从现在起你负责盯梢安妮・贝里。”

　　柳下溪带着华日辉去接待室见安妮・贝里，他边走边翻阅她的证词：安妮・贝里跟死者结婚才一年多，死者的前妻去世留下一对儿女，长子十五岁，次女十岁。死者到中国工作一双儿女留在了墨西卡利市。安妮的一位女性朋友是死者次女的老师，死者某一次回国度假认识了她，两人很快坠入爱河，从相识到结婚其过程不到一个月。结婚后她没跟着丈夫来中国，留在墨西卡利市照顾丈夫前妻留下来的一对儿女。今年新年的时候丈夫回国跟家人宣布要他们一起到中国定居。孩子们不想过来，她也不想来却经不住丈夫的苦苦哀求。在这个陌生的东方国家，一切都是那么的陌生，丈夫的工作又很忙碌，陪她时间不多，她觉得很孤独……。看完这份描述个人情感的证词，柳下溪明白华日辉所讲的那句“口供录得不完全”的含义：她，答非所问。无论别人问什么，她的回答都是围绕着自己的心情与感受。抱怨着语言不通带来的麻烦，饮食不习惯的痛苦，没办法融入周边环境的寂寞。她很少提及她的丈夫，也不了解他的工作，完全沉浸着自我世界里。

　　第三接待室，二队的唯一一位女警胡英华一手拿着笔，一手拿着记事本，脸上露出一副无可奈何的表情看着伏桌哭泣的安妮・贝里。安妮・贝里身后站着一位衣着时髦的年轻美女，披着一头染成栗色的大波浪秀发，嘴唇紧闭着目光冷淡地盯着安妮・贝里耸动的肩膀。此女身材高挑，超过了1.75米。她发现有人进来，冷淡的视线扫了过来。

　　“柳处长。这位是死者的秘书殷圆圆。”胡英华见到柳下溪松了一口气，立即站起来向他介绍年轻美女的身份。

　　殷圆圆走上前，伸出右手以平淡得不近情理的口气问柳下溪：“我们老板是怎么死的？什么时候能领出他的尸体？”还没等柳下溪回答，接着又说：“我们已经跟殡仪馆联络好了，希望你们早点把死亡证明书开出来。”

　　“这话说得……”被殷圆圆冷淡的眼神盯住，华日辉打了一个冷噤，连忙闭了嘴。

　　柳下溪扫了一眼此刻抬起头睁着哭肿的双眼看自己的安妮・贝里，说：“很抱歉，詹姆斯・贝里的死因有疑有他杀嫌疑。为了进一步证实死因，需要解剖他的尸体才能……”

　　殷圆圆那双漂亮的柳眉褶起来，用英语跟安妮・贝里说话。华日辉悄声翻译给柳下溪听：“贝里夫人，我国警方认为您的丈夫是被人谋杀的，需要解剖贝里先生的尸体查证死亡原因，需要得到您的同意。”

　　（以下是华日辉的同步翻译）

　　“不行，你们不能这么做！”

　　殷圆圆冷淡地说：“您不想知道杀害贝里先生的凶手是谁？您如果反对警方查明真相，他们会把您当成嫌疑人给扣留下来。”

　　“为什么？怎么可能拘留我？”

　　“在中国就得遵守中国的法律，您要知道各国的法律条文不统一。我想，您应该能理解这一点，你们美国的州与州之间法律条文也不相同。”

　　第五章

　　殷圆圆那冷冰冰的带有威吓成份的劝说反而起了作用，安妮・贝里同意让警方解剖她丈夫的尸体。

　　柳下溪观察身穿淡绿色套裙的安妮・贝里后得出结论：这是一个相当笨拙的女人，对人对事抓不住要领，遇到紧急事件只会期待别人的援手或者拖延时间等事态平息。跟人打交道时，只要对方的态度强硬就会改变心意。跟她相比，殷圆圆算是另一个极端，为人冷静不受情绪和环境的影响，态度强硬言语犀利，反应迅速，能在极短的时间摸清形势做出决定，是一个很能干的女性。

　　殷圆圆扫了一眼给法医打电话的胡英华，拿起她搁在椅子上的小皮包，慢条斯理地从里面翻出名片盒接着抽出一张名片递给柳下溪，冷漠地问：“贝里先生去世，你们有通知美国大使馆吗？”

　　“通知了。”胡英华打完电话立即出声回答她的问题。她不喜欢殷圆圆说话的口气，也看不惯她得知上司死后表现出来的冷漠无情。再说涉外事件有专门的部门负责对外交涉，他们当刑警的光负责调侦破案子就已经够累的了，实在分不出精力应付繁杂的人事关系。

　　柳下溪接过殷圆圆的名片，认真看了一下，这名片的一面英文另一面中文，她的职务是执行董事助理。

　　殷圆圆没理会胡英华，直视着柳下溪问：“柳处长，现在能放我们走吗？”见柳下溪没有回答便接着说：“贝里先生突然离世，她很悲伤，需要安静的环境独处消化这个现实，不适合继续留在这里被你们侦讯。公司也因贝里先生去世乱成了一团，董事们和各部门的主管想见见她。”

　　柳下溪点头道：“行。”

　　胡英华和华日辉惊讶地看着柳下溪，他们还以为柳处长会不答应，打算留她们下来亲自问口供。

　　走到门口，殷圆圆突然回头道：“贝里夫人来华后一直深居简出，对我国国情不了解。你们经后找她侦讯，希望有我或者律师在场。有什么事可以给我打电话。”

　　“这位殷小姐让人觉得不舒服。”等她们离开后，胡英华站起来叹了一口气。

　　华日辉笑道：“我觉得还行，至少她不伪善，是个能干的美女。没人规定上司死了做下属的就得伤心……”这话一出口，他觉得自己的话唐突了不是很熟悉的女警，尴尬地后退了两步住嘴不说了。

　　胡英华看着他只摇头，不以为然地说：“你们这些男人啊，只要是漂亮的女孩子便站在她们那一边。我接受不了她漠视死亡本身。”

　　柳下溪把殷圆圆的名片递给华日辉，作了一个要他去跟踪的手势。华日辉会意地点了点头，走到门口突然想起自己没有交通工具不方便跟踪，回头对胡英华说：“华姐，能不能借我一辆车？”

　　“你去车库等，我帮你申请一辆。”

　　等他们都走了，柳下溪独自坐在接待室里闭着眼睛沉吟：这案子很棘手。奇特的死因，看不透的行凶手法……死者身边有笨拙的妻子，能干的秘书，这俩位无意配合警方调查……昨晚到访的朋友职业是摄影师，从死者的书房布置来看，死者没有摄影爱好，显眼的地方见不到相机、照片，书柜上没有摆放摄影类的书籍。加上死者有着特殊身份，一时半刻很难调查清楚他的过去，无法锁定嫌疑对象。书房里藏有枪与匕首，可以看出死者也不是什么良善之辈。书房和卧室无论是色彩、装饰呈现两种完全不同的风格，让人觉得书房属于死者的地盘，而卧室则是贝里夫人的私人领域。他们公用的楼下客厅毫无夫妻共同生活的气息，就像临时拼凑的几块色差极大的拼图，看起来一点也不协调。户外营养不良的植物，室内冰冷的客厅与厨房……。

　　“柳处长，现场照片来了。”胡英华很快返回来打断了柳下溪的沉思，递给他一个大信封，里装着现场照片。

　　柳下溪戴上手套，随意地从里面抽出一张。这张是拍摄者站在书房门口往里拍的，相片拍得不完整，看不到这个角度书房的全貌。死者侧躺在地上，他的头与地板上散落着几张写满英文的纸，他的右手臂搁在身前，左手臂枕着脑袋，背姿显得有点佝偻。侧倒下来的办公椅背挡住了他蜷缩的下半身，背景有地板、书桌、电脑与小部分窗口。他抽出第二张，这张拍摄者的镜头倾斜向下，照的是死者的面部特写。死者脸部表情很安详，似乎在诉说：临死前没有承受痛苦。柳下溪的目光落在睡袍的左袖上，挨近嘴唇的位置有发黄的水渍印。他把相片倒在桌子上挑出十来张感兴趣的分开摆放。

　　胡英华蹲在他身边看着这些相片，讶意地发现这些角度、取景、构图不一样的相片看上去居然像是一个整体。

　　柳下溪一时近观一时远望，偶尔会拿起其中的一张仔细详看，突然对胡英华说：“有人在警方到达之前翻过书房。”

　　“您从哪里看出来的？”胡英华惊讶地问。

　　柳下溪指着死者侧脸的那张相片说：“你先看这张。”

　　胡英华拿起这张相片细看，迷惑不解地说：“可是这张只照了死者的脸……”

　　“你看到这块渍印有什么想法？”

　　“口水印或者是死者死者流出的涎迹。”

　　“这是咖啡溅在睡衣上经过几次清洗留下的印渍。死者嘴唇张开，嘴角、侧脸上并没有口水的印迹。他侧枕着左手臂，衣服上染有口水印不可能不反染在脸上。”柳下溪对口水印迹非常熟悉……清荷常枕着他的手臂入睡，睡熟后喜欢微张着嘴唇。早晨起床会发现清荷的脸颊、嘴角还有自己的衣袖上留下大量的口水印迹。有一天晚上他想着一件复杂的案子无法入眠，开着床头灯静躺着整理混乱的思绪，无意中瞟到偏着头熟睡的清荷嘴里的口水漫出来，延绵不断地从嘴角流到自己的手臂上。他的思绪被打断了，精力无法集中在案件上。换成是不相干的人睡着了流口水，他会觉得很脏、难看。但此刻在他眼里，正在流口水的清荷却格外可爱、稚嫩，像一个天真的孩子。看着看着，无法入睡的他突然睡着了。从此以后，他特别留意当清荷的口水染在不同布料不同颜色的衣服会有怎样的印迹，连带着对酒痕、茶迹、油污与咖啡印渍有着丰富的认知。

　　胡英华迟疑了一下，说：“这……与有人曾翻过书房没有直接的联系吧。”

　　“你看，散落在尸体头顶与地上的这两张纸有折压过的痕迹。（他拿出另一张照有书桌的相片，指着桌面）书桌上没有纸张，这些散落在尸体头上、地上的纸张从哪里来？是放在书桌上的吗？是被开着窗户与风扇吹落在地？为什么会集中在尸体头部的位置？我们不妨这样假设：死者倒下时曾把书桌上的纸张带落在地上，有两张被他压住了。有人翻找东西，见他身下有压住的纸张，怕弄坏被压的纸张便移动了尸体，抽出来一看，发现这不是自己要找的便随意地丢在一边。搜查完书房后无意中看到死者衣袖上的印迹，或者觉得移动过后的尸体不自然……我想这个人过份注意细节，显然有些神经质。”

　　胡英华没办法反驳柳下溪的话。她在现场看过尸体，接下来进行搜查也没找到他杀的痕迹，在现场看不出任何疑点，心里认定死者是属于自然死亡。有了结论后，她没有静下心仔细搜查仔细推敲。可是，法医初步尸检查不出死因，为人十分小心谨慎的张队长打电话告知柳处长，这一举动令她很不以为然。她没有继续留在现场，主动提出陪同死者家属回局里。随后询问家属的口供也只是例行公事，总觉得跟这个外国女人沟通不良，提问与回答文不对题，加上她哭泣不止，时间白白地浪费掉了。

　　柳下溪把相片收拢起来放进信封里，拿出纸笔写了一些东西递给胡英华，说：“去死者的公司询问一下。”

　　胡英华接过来一看，纸上写的都是提问：“最近外国人来找死者吗？”，“死者跟哪些人有冲突？”，“死者是否在进行某项获利颇丰的生意？”，“谁是死者生前的商业竞争对手？”，“死者有没有跟谁闹出绯闻？”，“死者的人际关系网？”等等，有三十几条。“我马上去调查。”

　　“柳处长，找到汉斯了。”二队的冯刑警满头大汗地冲进来。

　　“人在哪里？”

　　“西区分局的停尸房。”

　　“什么？”柳下溪惊讶地看着他。

　　“他从侨居宾馆的十一层楼顶跳楼自杀，已经确认死亡。现场有三位目击者证实他是自杀。”

　　“走！我们去西区。什么时候发生的事？”

　　冯刑警看了看手上的纸张，说：“今天早上7：23分。”

　　第六章

　　“在这个节骨眼上自杀，也太凑巧了！”胡英华对柳下溪说：“我觉得这事跟贝里先生的神秘死亡有关系。”

　　冯刑警一边把手里的传真纸递了柳下溪，一边用衣袖擦去额头上的汗，听了胡英华的话，点着头说：“华姐你说得对，不然哪有这么巧的事？”他暗想：只要了解前因后果，无论是谁都会把这两件事连起来想吧。唉，涉及洋鬼子的案件真烦人，各方面都有人紧盯着，一个不小心还有可能闹成国际问题。要命的是这案子古古怪怪，看不任何线索，令人焦燥不案。现在死亡人数从一变成了二，越发找不到方向。唉，队里不知会派谁去美国调查死者的过去……想到这里，他偷瞄了一眼柳下溪，只见他面无表情地盯着传真纸，搞不懂他在想什么。

　　冯刑警的视线转向了同队的女刑警胡英华身上。她在认真翻看证词，似乎感受到他的视线，偏过头看了看他，突然喃喃低语：“真希望案子能尽早结案。小冯，鉴证那边有什么消息？”

　　冯刑警摇了摇头，说：“他们说还需要详细检查、化验，要我们耐心等待。”他从现场回局里处理手边的琐事，见那两位首先发现尸体的巡警闲着没事可干，便请他们帮忙。多亏了他们留守在队办帮他，他才有空跑去鉴证处拿现场照片顺便打探鉴证结果。在那边停留的时间稍为长了一点，等他拿到相片回到队办却没见到那两位巡警，不由得大吃一惊，不知怎么的心里有些忐忑不安。等胡英华回到队办，他才知道柳处长来过，应该是他把人叫走了。担心自己把事情推给巡警做会被柳处长责备，于是他请胡英华把现场相片交给柳处长，独自守在队办。当他接到西区分局的电话、传真得知了汉斯的死讯时，暗中庆幸自己留在这儿没有错过这条消息。

　　传真纸上列有西区分局调查来的汉斯个人档案，最上面是汉斯的护照印样，护照上的相片跟警方拼出来的图像稍有差别。他今年三十九岁，未婚，来自旧金山市，是美国旧金山市《环球魔眼》杂志的外派摄影师。两天前由蒙古进入我国境内，到北京后住在侨居宾馆，登记入住时间为五天。他随身的遗物有：护照、钱包、名片盒、钢笔、记事本外加一张的士票。搁在宾馆房的行李主要是换洗衣物，摄影相关的器材和各地风俗杂志与一些彩照。柳下溪收起传真纸，打电话给张泊原，告诉他汉斯的死讯，要他立即去西区分局。接着又对二队的两位刑警说：“胡刑警，你和小冯直接去侨居宾馆，询问一下宾馆员工的证词，调查汉斯这几天的行动。”

　　上了警车后，柳下溪打电话给西区分局负责处理汉斯自杀案的刑警询问详细情况。对方告诉他：汉斯从十一楼的楼顶掉下来，面直接砸在宾馆门前左边花坛的水泥墩上，头被磕破了，脖子折断了，地面上流下很大一滩血，连白色的脑浆也流了出来。他的上半身压着花坛里的月季，身上扎了一些刺，双腿膝盖先着地，膝盖骨碎裂……“总之，很惨！”电话另一头的刑警叹息着说：“唉，自我了断结束生命却选择这种残忍的形式，真不知道他死前想些什么。”

　　柳下溪沉默了一会儿说：“宾馆的顶楼容许旅客自由出入？”

　　“嗯，那家宾馆的顶楼也是天台，很宽敞。宾馆里的床单、毛巾都晒在上面，也有不少客人把衣服晒在上面。不过，顶楼的四边有一米高的栏杆围着。据一位目击者说，死者独自一个人站在栏杆前突然一头栽了下来。宾馆里的工作人员被目击者的惊叫声引到外面，死者已经掉在花坛上了，看得出当场死亡。他们一边报警一边跑去顶楼，顶楼上只有晒着的床单等物。”

　　柳下溪抬起手腕看表，时间是12点过7分，问：“尸检结果出来了没有？”

　　刑警回答他：“初步判断出来了。死者体内无毒性反应，口腔内的含酒量过高。法医认为死者是宿醉后‘自杀’。”

　　柳下溪继续问：“死者遗物里的的士票上显示的时间是？”

　　“昨晚11点23分从南坛直街上车，过了12分钟到达宾馆门口下车，我们正在寻找昨晚载过他的出租车司机，目前还没有找到人。宾馆服务员说他昨晚深夜回宾馆，带着满身的酒气，走路东倒西歪。”

　　说着说着，柳下溪很快来到西区分局的门口，刚把车停好后，张泊原也到了。他下了车笔直地朝柳下溪走过来。他眼睛眯成了一条缝，脸上还残留着无法掩饰的怒气，压低声音说：“柳处长，我有话跟您说。”

　　“什么事？”柳下溪问。

　　“詹姆斯・贝里公司的人带着律师阻挠我们的搜查。说死者常把工作带回家来做，有一些公司的文件留在家里。他们认定死者的电脑里有公司的机密文件，擅自折掉了电脑主机取走硬盘。阻止他们行动，对方的律师就给我们扣大帽子，态度极端恶劣！”

　　柳下溪的眉头皱了起来，冷冷地看着他，问：“出现这种情况，你怎么没打电话给我？”他停顿了一下，又问：“你们是不是有人跟对方直接起了冲突？”

　　张泊原蠕动着嘴唇，想说什么却没说出来。为了避开柳下溪那威慑力极强的视线，不自然地垂了下了眼睑。他也有自尊不想事事依赖柳处长，遇上这种纠纷想靠自己来解决，没料到对方得寸进尺讲话咄咄逼人，摆出一副高高在上的姿态，无中生有的攻击警方办案方式与能力。他忍受着对方的傲慢耐着性子跟他们讲道理，对方那群人不予理会，仗着警察不敢伤人，冲进书房擅自翻东西。“他们太嚣张了，有两位年轻的刑警没忍不住，想把他们拉出书房。对方带来的律师拍了照，说是警察动粗的证据……。”

　　柳下溪打断了他的话，说：“拍了照又怎么样？有律师在现场正好，连律师一起告他们妨碍公务！你怕什么？出现了命案，警方有权封锁现场，他们想闹事直接拘留起来！”说完他忍不住暗中叹息：张队长唯一缺少的就是魄力，遇到这种事态度不够强硬反被对方嚣张的气焰给压制住了。其实只要甩出一句“你们别妨碍公务”就可以打发对方。奇怪，对方的律师怎么蠢到上门做这种事？

　　“已经把他们抓起来关在三楼的空房间里。”听柳下溪这么一说，张泊原的眼睛亮了。

　　柳下溪问：“没有人受伤吧？”

　　“没有没有。”张泊原连连摆手。那家中美合资的大公司在北京名气不小，他担当不起纠纷升级所造成的后果。想了一下又说：“那个姓秦的律师来头很大，听说跟各方面的关系维持得很好，上面有人罩着所以才会那么嚣张吧。”

　　柳下溪厌恶地挑眉，摇着头暗想：这社会上总有那么一撮人狐假虎威做出失格的事，真不知耻！

　　就在这时张泊原的手机响了，他看了一眼柳下溪后走到一旁接电话。他一直没吭声静静地听着，脸上的表情随着电话内容越来越阴沉。大约过了五分钟，他关了手机“啐”了一口痰在地上，“妈的，这算什么事儿？”

　　“谁打过来的电话？”柳下溪问。

　　张泊原没有回答他，昂头看着天空，右手紧捏着手机，左手捏着拳头虚空挥舞了一下。

　　柳下溪的手机突然响了，是局长的私人手机号码，他亲切地问：“小柳，你在哪儿？今天周末有没有出去玩？”

　　“我在西区分局的门口。”柳下溪平静地回答道。

　　局长突然沉默不语，柳下溪很有耐心地静等他开口往下说。大约过了二分钟，局长终于说话了，“小柳，你在插手詹姆斯・贝里的案子？”

　　“是。”

　　局长叹了一口气，说：“大使馆那边要求我们把案子移交。”

　　“理由呢？命案发生在中国境内，他们无权强制我们移交。”

　　“外交方面……。”局长支支吾吾的不肯细说。

　　“呵呵。”柳下溪轻笑起来，平静地说：“虽然死者拥有美国国籍，但他既然通过正当手续来华工作本身就应该受到中国法律的束缚吧。我们不能因为他是他国来华工作的公民就无视他的死亡……”

　　“小柳，”局长突然提高了声音打断他的话，“这些大道理我都懂！我了解你，知道你的心情！没办法啊，詹姆斯・贝里的尸体已经被带走了。上面勒令我们立即停止调查。还有一件事……二队有几名刑警，包括队长张泊原都得停职一个月。”

　　“什么？理由呢？”柳下溪惊讶地望向此刻抱着双臂垂头坐在车盖上的张泊原。

　　“十一点半局里下了通知令张队长停止调查，他不但不听令没有全员撤队，反而跟死者公司的同事起了纠纷，甚至怂恿队里的刑警殴打对方。”

　　“十一点半通知停止调查？是谁下的令？那时我就在局里，根本没听说！”

　　“厅里直接下的令，我也是刚刚才收到消息。”局长的声音变得低沉起来。

　　“局长，有关二队刑警的停职命令请暂时缓一缓，请调查清楚之后再说。还有，昨晚跟詹姆斯・贝里一起喝酒的摄影师汉斯摔死了，他早晨7：23分从旅居的宾馆顶楼掉下来当场死亡。”

　　第七章

　　“小柳――”局长故意拖长尾音，向柳下溪传递自己无可奈何的心情，期待他能理解事与愿违时懂得放弃、妥协，不要做无谓的抗争。“小张他们只停职一个月，不会有其他的责罚，跟他们说就当这一次放大假吧。”

　　“我知道了。”柳下溪轻叹了一声，左手抚着眉骨，有一下没一下地揉搓着。他感觉到局长被下了禁口令，自己强硬的言行分明是在为难他。由此可见詹姆斯・贝里背景复杂，不是一位单纯来华工作的外籍企管。詹姆斯・贝里是什么人？商业间谍？隶属政府的密探？CIA或者FBI？又或者是改头换面使用假名的逃犯？不，应该不是，这些猜测不合理。他住宅的四周没有警戒装备，窗户没装防盗网，室内也没有保全系统，书房的布置很平常，看不出屋主暗中从事特殊职业。而且作为防身用的武器，手枪、匕首没有搁在随手可得的位置。不，他有危机感……手枪装满了子弹，匕首胶封在坐椅下。也许是危机来得太突然，出乎他的意料之外，这两样武器来不及使用……。

　　局长的电话还没挂，话题一转，突然说：“小柳，听说跟你住在一起的表弟很会做菜。我老婆不在家，今晚去你家蹭晚饭。”

　　“好。”柳下溪耸了耸肩，局长是从哪里听说清荷擅长做菜？

　　挂断电话后柳下溪朝张泊原走过去。见他走过来，张泊原抬起了头，颇有些牵强地朝他笑了笑。柳下溪知道他虽然明白事理，却因力单势弱无法改变看不过眼的事情，心里燃烧着一股怒火，没办法平息情绪波动。于是他走上前连连拍打张泊原的肩膀，也不出声安慰他。

　　张泊原站起来，跟在柳下溪身后走进了西区分局。他们刚进大门便遇上跟柳下溪通过电话的娄刑警，娄刑警把柳下溪拉到一边，压低声音说：“柳处长，您来迟了一步，汉斯的尸体和遗物都被带走了。我刚才打电话给您，您的手机一直点线。”

　　“被哪个部门的人带走了？”柳下溪轻捶自己的额头。心想：原来局长打电话过来是为了拖住自己。

　　娄刑警摇头，道：“我也不清楚。来的都是生面孔，脸上没有一点表情，也不开口说话，看起来怪怪的。我刚跟您通完电话，上面吩咐我把手头上的资料交出来，他们便走进了队办搜走了跟案子相关的所有资料。看着他们从后门离开，我觉得古怪便跑去问队长，队长说这案子已经移交出去，只需要写一份死者的自杀报告就可以了，上面不需要我们继续调查下去。”他偷瞄了一眼站在不远处的张泊原，悄悄地塞了一份东西在柳下溪右手上，压低声音道：“这是我在自杀现场的花坛里搜到的东西。正想拿到鉴证处去，刚好接到您打来的电话……”他四处张望了一下，接着又说：“这事蹊跷，刚才我没把它交出去。”

　　“嗯，我知道了。谢谢！”柳下溪点了点头，装着若无其事的样子把右手伸进口袋接着掏出手机，落在手上的是用胶袋装的小金属片。可能一直被这位刑警握在手里，金属的表面有点温热。他回头招呼张泊原，“张队长，我们走。”他边走边给清荷发短信息，告诉他今晚局长到家里吃饭，叫他多准备几个菜。

　　两人重新回到停车场，“柳处长，您得跟我说实话。这到底是怎么回事？”张泊原叫住了柳下溪。

　　柳下溪摇着头说：“我也是一头雾水。你打电话给胡英华和小冯他们，叫大家收队。”

　　“唉，”张泊原长叹一声，道：“不弄清楚整件事，我心里不踏实。”

　　柳下溪欣赏他的就是这一点。当年张队长能调到市局刑侦二队当队长，看中的就是他有着强烈的求知、求解欲，有着超越他人锲而不舍的执着心。他这个人品性不错，案件有疑点不会草率带过，遇到有碍也不会轻易放弃，不懂的事虚心求教他人，不争功不好虚名。以破案能力来讲，他在聚集众多精英的市刑侦处并不出众，但胜在心性沉稳，不急不躁，按照自己的步调沉稳地往前迈进。随着社会发展，年轻人的知识面变得更加广阔，一批又一批有着个人特色，聪慧机警视野开阔的年轻人加入刑警这个行列，他们的才能超越了许多老一辈的刑警，带给前辈们莫大的压力。不过，这一批又一批的年轻人也有着与这个时代相符合的虚华，他们有着强烈的个人主张，思维跳跃，个性激进、浮躁、好拼比，好大喜功同时眼高手低很难管理。这样的刑警近几年在张泊原队里占了一半，他这个队长当得很辛苦。

　　见柳下溪一直不吭声，张泊原的右掌搭在额前抬头望天，想了一下说：“柳处长，你跟局长说说情。跟死者公司同事起冲突的事我来担责任，不要责罚队里的其他警员，他们并没有做错。”

　　柳下溪问：“是谁打电话命你停止调查？”

　　张泊原闭上了眼睛，苦笑道：“名字我不能透露。当时我认为光凭一个电话终止调查很儿戏，没办法接受当场拒绝了。我的要求是：终止调查请拿出书面命令。死者公司的几位同事好象知道那通电话的内容，无视队里刑警的拦阻有三个人冲进了书房，其中一位推开正在坐在电脑前解密的小桥直接扯掉电脑的电源。小桥发火了，‘啪’的拍了一声桌子，指着门口要他出去，对方不理他强行拆机，小桥抓住了他的两条胳膊用手铐反扣在身后。梵峰正弯腰搜查书柜底柜被冲进来的另一个撞了，头磕到书柜流了血，书柜受了这一撞，里面的书掉下来全压在他身上。他爬起来后用膝盖顶了一下那个人的肚部，那个人立即抱着肚子倒在地上，大喊‘警察打人’。当时的情形有点混乱……我们的人数多，既然没办法客客气气请他们离开就只有把他们隔离起来。刚处理完您的电话就来了，我以为您是追问这件事。”

　　柳下溪静静地听完，想了一下说：“局长的意思让你们三个停职一个月，就当是放假。”

　　张泊原沉默了一会儿，说：“局长先前打电话跟我说过了。我明白你们的立场，只是心里难受堵得慌。”过了片刻，他又说：“停职就停职吧。”他上了自己开来的那辆警车，摇下车窗冲着柳下溪道：“柳处长，我会继续调查这案子，希望您能暗中支援我。”

　　“张队长，如果詹姆斯・贝里和汉斯都是他杀，凶手肯定是高手中的高手，你独自调查下去非常危险。今天早点回去好好想清楚，如果你执意要继续调查下去，别擅自行动，明天中午打电话给我。”

　　“好。”

　　柳下溪目送张泊原离开后上了警车，行驶了一段路开到路边从口袋里拿出西区分局刑警暗中递给他的证物，小胶袋装着一张染血沾泥的1GB容量的数据储蓄卡。染了血沾了泥不知道还能不能看到里面的数据……唉，没有读卡器。正烦恼着，他口袋里的手机在震动，掏出来一看，清荷连发了几条信息过来。问他吃中饭了没有要不要一起吃；问他局长的口味，需要准备什么菜；告诉他自己正要去菜市场买菜。记得清荷公司的电脑配置挺先进的，可能有这种数据卡的读卡器。他直接拔电话给清荷，“你在哪里？”

　　“好像走错路了。这边的菜市场应该走隔壁的那条道。”邹清荷把车停在路边，一边伸长脖子四处张望一边自言自语地嘀咕着：“呵呵，幸运！这里来往的车辆少，只要等后面的车开走就可以直接转弯倒回去。”等了片刻，后面的车也停了下来。“搞什么？怎么不走了？”闲着无聊拿出手机给柳大哥发短信。发了几条后，后面的车终于动了。很好，车拐向左边的大道……他立即启动车子扭转方向盘，“咻”，转过来了。哈哈，不用兜路了。正得高兴着，忽然看到倒车镜里有巡警骑着摩托车慢慢接近。糟糕！被巡警看到了，要罚多少钱？他掏出钱包看了一下，现金不多了，只怕不够钱买菜。他正在胡思乱想，手机突然响了，电话是柳大哥打来的。“我在……”他报了地名。

　　柳下溪马上回了电话：“我就在附近。你在原地等我，大约十分钟能到。”

　　“嗯，好。”清荷紧张地盯着倒车镜。近了近了，巡警过来了。

　　噫？！巡警没有停车。难道他没看到自己违规倒车？巡警的车开得真慢……有点不对劲，车开得摇摇晃晃的。清荷摇下车窗紧盯着巡警瞧……啊？！摩托车冲上了台阶，连人带车摔倒了。

　　“喂，你不要紧吧？！”邹清荷跳下车朝巡警跑过去。

　　第八章

　　年轻的巡警被笨重的警用摩托车压住了腰腿，咬住嘴唇忍着没哼出声来。他的一只手腕被压在车下，另一只手试着去推车，可惜力气不够，车身摇晃了一下又重新压住了他。

　　邹清荷跑到他面前，只见巡警脸上没有一点血色，眼珠子跟菜市场的死鱼一样，额头上黄豆大颗的汗一粒粒往下流。“忍着点！等我把摩托车移开。”他稍稍活动了一下双臂，横在车侧前迈开双腿，膝盖微曲，弯腰，伸出双手用力搬开摩托车。

　　他把摩托车停好，回头瞧见巡警挣扎着站起来，连忙叫道：“你先别动！”他觉得巡警这个样子应该是中暑了，被摩托车压住腿也受伤，这种状况下强行站起来很不明智。他的预感正确，巡警双腿发软，眼冒金星之后一片漆黑，身子软绵绵地往下滑。邹清荷的动作极快，在他屁股着地之前双手撑住了他的腰。

　　巡警闭着眼睛靠在他身上，张开大嘴喘息着。清荷腾出一只手摸了摸巡警被汗浸湿的额头，觉得触处手冰冰凉凉的。这附近有医院吗？清荷四处张望，发现前面就有诊所，立即背起巡警朝诊所走过去。

　　伏在清荷背上，巡警的神志稍稍恢复了一些，哑着声说：“谢谢你……放我下来……我……”

　　这儿离诊所不远，清荷背着他走得很快，很快就到了。这间诊所不大，只有一个站柜台的女人和一位看诊的医生。可能是因为没人上门的原故，摇头落地风扇送着凉风，站柜台的那位一边打着呵欠一边看书，看诊的医生则伏在桌上打瞌睡。

　　有人进来，站柜台的女人连忙把医生叫醒，走出柜台见到巡警惊讶地说：“噫？这不是东海么？他怎么了？”

　　“你们认识他？”清荷松了一口气，把巡警交给了医生。

　　可能是因为巡警的车开得很慢，摔下来时的冲力不大，没有造成重伤。不过，擦伤处太多，有不少地方破了皮在出血。医生做了初步诊疗后对清荷说：“小文的外伤不要紧。他有点贫血、中暑加上休息不够疲倦过度，没有大问题。好在他还年轻，补补眠就能恢复。我先给他吊一瓶营养液再处理外伤。”

　　既然巡警认识诊所里的人，就不用替他担心了。清荷对医生说：“我去把他的车骑过来。”

　　“到了。”柳下溪到了清荷所说的路口，打电话给他居然没接。连忙从路口绕进去，不一会儿就看到清荷的车停在前面。“清荷没在车上！”他急忙刹住车，一边推门下车一边打他的手机，手机就在前面响。柳下溪的脸色立即惨白，暗暗心惊：清荷发生了什么事？自从他大学毕业正式工作手机几乎不离身，公事上找他的人很多……前面路边停着一辆巡警有的摩托车，置物箱盖子裂开了，车后不远处的地面上散落着几幅彩色画像，警用对讲机也被摔坏了。他跑过去戴上手套拾起来一看是汉斯的头像，其中一张头像下边压着一个棕色牛皮钱包，钱包里现金不多，有身份证和一张工行的储蓄卡。柳下溪抽起钱包里的身份证一看，文东海……名字有点熟，相片也眼熟，啊，想起来了就是发现詹姆斯・贝里尸体的巡警之一。他怎么在这里？警车没有上锁……这边台阶有轮胎撞击过的痕迹……。

　　走出诊所，清荷立即看到了柳下溪弯着腰盯着台阶看，连忙出声喊道：“柳大哥，你来了。”。

　　“清荷，”柳下溪轻轻吐出一口气，慢慢地直起腰看着他从诊所跑过去，上下打量了他一番，确信他没事便笑道：“怎么没带手机？”

　　清荷跑到他身边，摆着右手说：“事出突然忘记拿手机了。”他把巡警的事说给柳下溪听。

　　柳下溪心想：今天最高温度是三十一度，还没热到站在太阳底会中暑的程度。文东海贫血、中暑、疲倦过度应该是他从昨晚值班到早上，安妮・贝里向他和搭档求救，他们去了死者家中发现尸体，等二队的刑警赶到然后协助案件调查一直忙碌到现在，可能一直没吃东西。其实自己在二队的办公室就察觉他状态有异样，情绪低落，注意力也不集中，不应该派他外发汉斯的头像。他不会是拿着头像遇到巡警就发上一张吧？其实警察系统是一个完整的团体，他可以站在市局门口用对讲机呼叫附近的巡警们过来拿头像，以一传十，以十传百，很快就能令全市巡警人手一张。打印数量不够可以去复印……唉，瞧他守在电脑前负责头像打印就知道他头脑不灵活，打印的速度肯定不如复印的快，其实只要打印一两张就可以直接拿去复印，他偏偏傻傻地盯着打印机耗时间。

　　邹清荷拿走柳下溪手里的画像，瞧了一眼，外国人不认识。他先前看到摩托车摔倒在地上时置物箱被磕开，这些画像从里面掉下来散落在地上，急着救人便没去留意。

　　“清荷，你先上车。”柳下溪拿出对讲机叫附近的巡警过来。他走到摩托车前仔细检查得出结论：文东海翻车是他的身体出了状态，不是车子的问题。他察看摩托车的置物箱，高性能的警用手电筒、警用雨衣、警棍、催泪弹，除了正常警用设备之外多了一块鹌鹑蛋大小，形状不规则，表面不光滑的黑幽幽的坚硬物，拿在手里份量不轻。对着阳光照射可以看到此物表层有细微的纹理，这是什么？是矿原石吗？

　　清荷没有上车，紧紧地跟在他身边，插嘴道：“会不会是黑金刚原石？”

　　柳下溪摇头，搜寻自己的记忆后说：“据我所知，黑金刚石是结晶体，折射率高，会反射出五彩缤纷闪光，在X射线照射下会发出蓝绿色的荧光。”

　　清荷见他把这东西用胶袋装着打算放进口袋里，担心地说：“柳大哥，这种来历不明的东西别放在身上！”

　　柳下溪想了想，觉得他说得有道理。多加了几层胶袋，用报纸包着把它丢进清荷的车后行李箱。拔了齐宁的电话，这一次运气相当好，一拔就通。他跟齐宁简略地说了这次的案子，请他帮忙分析两样东西。齐宁马上应承了，他现在不在北京，下午三点半会派人来取东西。

　　第九章

　　“三点半，”清荷看了一下表，只剩一个半小时，时间蛮紧的，“柳大哥，你想吃什么？我去买。”本来约柳大哥一起吃午饭，看来目前没有充足的时间进餐馆，只能随便买点吃的回来应付一下饿扁的肠胃。

　　吃什么？没有现成的腹案，柳下溪回答不出来。他今天一直在忙碌没去注意时间，也不觉得饿。这时正巧看到他叫来的巡警出现在路口，连忙伸手抓住清荷的胳膊说：“你先上车等我。”

　　邹清荷点头，认为柳下溪是不想在这里耽搁时间，担心会与齐宁派来的人错过。肚子饿了忍一忍，回到小区再买食物。他上了车后侧脸枕着手臂伏在方向盘上，看着车窗外柳大哥跟他叫来的两位巡警说着话，不一会儿巡警们把警车开走。

　　“总觉忘记了什么事。”正在开车的清荷突然对柳下溪说。

　　柳下溪坐在副驾位上正在纸上写东西，漫不经心地随口问他：“忘记了什么？”

　　啊，把那位中暑的巡警给忘了！至少应该回诊所跟医生他们打声招呼，这样一声不想的离开好像有点不好，再说巡警不知道他的车被开走了……想到这儿，他扭头看柳下溪，“你应该有话要问那位巡警吧？怎么不去看看他？”

　　柳下溪放下笔，摇着头说：“文东海…他是发现尸体的两位目击巡警之一，现在跟他接触不是时候。案子被强行终止调查，没弄清终止调查的真正理由，我不打算跟案件相关的人见面。”

　　虽然不清楚事情的来龙去脉，但听到令人反感的“强行终止调查”几个字，邹清荷厌恶地撇了撇嘴，冷笑道：“权力这玩意儿还真是方便，无视他人的意愿单方面强制别人服从。想终止就终止，想启动就启动。既然要随心所欲，何必定出繁杂的各种规章制度？定出后却又不照办，这些规章这些制度还有什么存在意义？”

　　柳下溪挑了挑眉头，伸出左手按住他的肩膀，看着他因愠怒而涨红的脸，不由独自微笑起来。随着年龄、阅历的增长，鲜少听到清荷发这类牢骚。记得以前他还是高中生时思想相当纯粹，世界观单一，是非黑白界线分明，看不惯的人和事直接体现在脸上，常常跟他发牢骚。上了大学之后，了解灰色地域远比黑与白更广阔，事物的复杂性、矛盾性不是三言两语说得清的。

　　等柳下溪松开他的肩膀后，清荷不再发牢骚，扭过头看着他问：“柳大哥，你打算怎么做？”

　　“我想听听局长怎么说。”柳下溪耸耸肩，心想：局长今晚过来吃晚饭，可能是打算单独跟他谈论此事。老实说命案被强行终止调查，他心里也觉得不舒服，憎恶着这种来历不明的外在干涉。但是在不清楚终止调查的理由之前，他不想靠随便臆测来宣泄自己的情绪。当车子停在十字路口等红绿灯时，他从公文包里抽出一张命案现场照，指着詹姆斯・贝里，问清荷：“认识他吗？”

　　清荷看过后把相片递回给他，想了一下说：“他呀，见过几次。是中美合资依诺尖端科技的美方高级主管，听说他主抓技术开发与市场拓展。”

　　“依诺跟你们公司有业务来往吗？”

　　前面的绿灯亮了。清荷一边开车一边摇着头说：“曾经接洽过，但是他们的开价太贵，生意谈不拢来。依诺的人很大牌，我觉得跟他们合作很辛苦。”

　　“依你看詹姆斯・贝里是怎样的人？”

　　“他给人的第一印象是极具美国西部风格的硬汉，不爱说话眼神很毒蛮有迫力的人，出来应酬也总是冷着一张脸。他身边常带着两位秘书，由他们出面跟人周旋。我认识其中一个，想不想见？我可以给你们约时间。”

　　“殷圆圆？”

　　提到这个名字，清荷耸耸肩撇着嘴说：“殷小姐？不是她。那次洽谈我就是跟她打交道，败在她手下。别看她年纪不大，却是一个非常厉害的女人，洞察力很强，说话又刻薄，擅于攻击对方的弱点。”有柳妈妈、纯姐这样的先例，在工作中他尽量避免跟强势的女性打交道。坐上谈判桌，她马上看穿了自己无意合作故意把价格压底，毫不客气地当场用言语羞辱自己，回想起来那真是一次糟糕到极点的洽谈。

　　“我想跟她谈谈，你别出面。”

　　清荷转移话题，问他：“詹姆斯・贝里被杀，你们又终止调查岂不是任由凶手逍遥法外？”

　　柳下溪左手五指叉住了自己的脸，苦笑道：“我有预感，就算不终止调查我们也难抓到凶手。从现场、死因完全看不透凶手的作案手法，我还是第一次遇上如此古怪的命案。想要继续追查下去寻找真相只能先调查死者被杀的理由，推敲动手的是谁。”

　　“柳大哥，你把这案子从头到尾讲给我听吧。”

　　柳下溪整理了一下腹稿，跟清荷说：“今天早上六点左右，死者的妻子安妮・贝里向巡警文东海和华日辉求救，他们在书房发现了死者的尸体……”

　　等柳下溪说完，清荷已经把车开进了车库。停好车后他说：“首先发现詹姆斯・贝里死亡的应该是他妻子吧。早上起床去书房看到丈夫倒在地上，她应该先会去确认丈夫是不是生病了，发现他死亡后为什么不打电话求救反而跑出门找人帮忙？”

　　柳下溪苦笑着耸肩，说“张队长询问过安妮・贝里，她的回答是：从开着的书房门见到詹姆斯倒在地上，叫他没反应。她很害怕，不敢走进书房。”

　　“她在说谎吧？”

　　“难讲，我觉得死者可能禁止她出入书房。他们给人的感觉像是一对假扮的夫妇。”柳下溪作了一个制止谈话的手势，下了车从车后行李箱取出那块不知名的黑色矿石。

　　清荷看表，离约定的时间还有半个小时，便对柳下溪说：“我去超市买菜，你先回家。”

　　“好。”柳下溪应了一声，直接从车库坐电梯上去。

　　清荷买好菜进入空无一人的电梯间，看表，离三点半还差五分钟，齐宁派来的人还没到吗？

　　“噫？小成！”走出电梯，他意外地看到小成走在前面，惊讶地想：难道他走楼梯上来的？

　　听到他的叫声，瘦瘦小小的小成转过身看着他点了点。他肩上斜挂着一个蓝色帆布包，双手插在裤袋里。他的打扮相当古怪，里面穿着黑色紧身服，外面套着宽大的灰色拉链短袖衬衣，衬衣在腹部外加了粘贴型的大口袋，里面不知道装了些什么高高的鼓着，看起来像怀孕五六个月的孕妇。他下面穿着条快到膝盖的灰色休闲短裤，露出汗毛疏稀的小腿。别看他瘦，小腿上的肌肉很结实。

　　清荷佩服他，这么高的楼层，走楼梯上来就像一副在草地上悠闲漫步的样子。

　　小成等他走近，主动帮他提菜，突然说：“你真辛苦。”

　　清荷笑着摇头，“一点也辛苦。”

　　小成翻了一下白眼，知道邹清荷误会他那句“真辛苦”的含意，加上一句：“柳家兄弟太会惹麻烦了。”上下连贯的意思是：你跟在常惹麻烦的他们身边真辛苦。

　　这话说得不公道……清荷不打算跟他辩解打开家里的大门，让他先进去，时间刚好是三点半。

　　小成帮清荷把菜送到厨房后来到客厅，柳下溪先把染血沾泥的数据卡递给他。“恢复受损的数据不是我的专长。”小成坐在沙发上，戴上无色透明的胶手套，放下自己的挎包从里面取出一个特制的小木盒，用摄子把数据卡挟起来放在小木盒里。

　　“这个呢？”柳下溪拿出那块黑色矿石。

　　小成见到它，两条眉骨格外有趣地跳跃起来。他连忙从口袋里摸出一副黑框眼镜戴上，擦拭了一下摄子夹着这块矿石翻来覆去地看着。不一会儿，脸上露出失望的表情。接着他从口袋里掏出一黑一白两张卡纸摆在茶几上，把矿石摆在卡纸上，从挎包里拿出微型显微镜，蹲在茶几前从头细细观察这块矿石。“啊！”他小声地惊呼起来，偏头看着柳下溪问：“这东西从哪里得来的？”

　　柳下溪反问：“它是什么？”

　　“合成加工物，构成原理跟你说了也不懂。起防磁防震防水防尘的作用，里面装有宝贝。”小成不满意柳下溪的反问，一边从挎包里翻出一大堆古怪的东西，一边对柳下溪说：“我要弄开它。”找了一会儿，摊着双手说：“不行，没有趁手的工具弄不开它。”

　　这时清荷把两大碗香喷喷的面条放在餐桌上，跑过来好奇地看着小成的那堆古怪东西。

　　柳下溪想了一下，说：“你带回去研究，别弄坏了里面的东西。”

　　小成立即站直身体向柳下溪行了一个军礼。他再一次从挎包里拿出一个木盒慎重地把黑色矿石放进去，收拾好自己的东西，走到邹清荷面前，双手握住他的右手，用力地摇了摇，说：“拿了这个东西，你们肯定会遇上麻烦。我会派人保护你们的安全，等事情结束找你请款。”

　　“行。”邹清荷立即答应了。

　　第十章

　　“小成，再委托你两件事。保护他！问他这块黑色石头从哪里来的，帮我把钱包还给他，请他不要对任何人提起石头的事。”柳下溪从口袋里拿出文东海的钱包，抽出他的身份证递给小成。“第二件事――调查詹姆斯・贝里的来历。”他抽了一张詹姆斯・贝里的相片给小成。

　　“好。”小成接过来后扭头热切地看着邹清荷，问：“这些都可以找你请款吧。”

　　“可以。”清荷眨着大眼睛，暗自担心小成请款的数额。

　　小成好像看破了他的心思，表情很严肃地说：“请款的金额肯定在你的支付能力以内。”

　　邹清荷笑了起来，拍了拍胸口表示着提着的心放了下来。

　　等小成走了，柳下溪坐在餐桌边吃面条，见清荷苦着脸，笑道：“没想到小成会开口要钱？”

　　“不是，”清荷烦恼地摆了摆手，“小成是齐哥的部下又有军职在身，不可能无视军纪空出时间帮助我们。他派来当保镖的肯定不是现役军人，对方也要维持生活来源，收费是合理的。我以前就猜测过齐哥除了有一帮子正规部下，另建有秘密的私人势力，组成人员肯定是他平时收集来的编外人才和一些退役军人，譬喻说以前的黎班长。”他现在手上有余钱，只要在支付能力之内没什么好担心的。

　　“哈哈”柳下溪笑了起来，吃完面条后双臂搭在清荷肩上，突然伸出手指捏住他的鼻子，笑道：“你呀，胡思乱想些什么？这么多点年还不了解齐宁吗？他不会搞私人集团，那是违反军纪的，他会巧立名目把编外人员合法化。小成突然提出收费，表明他认为这次的事很危险，危及生命的可能性非常高，暗中的对方不是他们这类专家可以轻易对付的人。”他当然知道清荷在担心卷入这次事件会危及他的安全，明知前面危险却不能劝阻，心里纠结成一团。

　　柳下溪的话令邹清荷丧失胃口。他拍打柳下溪的手背，强令他松开手指成功地救回自己被捏扁的鼻子。不高兴地左右快速地扭动嘴唇，随后把剩下的半碗推到他面前，说：“给你吃。”

　　石头里有古怪，柳下溪紧崩的心情反而得到放松，情绪缓和后便觉得肚子饿了，也不跟清荷客气直接拿着筷子挟面条。他一边吃一边暗想：这块石头从哪里来的？是文东海放在置物箱里的吗？如果不是他又是谁？他跟安妮・贝里有过接触，接下来发现的尸体，张队长他们到之前他和华日辉留在现场，随后又去了市局没机会跟汉斯照面。这石头的来源只有两处：安妮・贝里和现场。当然，有机会把石头放进置物箱的人不少，但除了他的搭档华日辉，其他知道石头价值的人没理由把它丢进巡逻警车的置物箱里。石头的具体价值得等小成的分析结果……不如先假设这块石头是文东海从现场捡来随意丢在置物箱里，太随意了，他应该不知道石头里另藏有玄机。他是巡警应该懂得现场的任何东西都不能随意乱动，是证据、证物的一部分。如果詹姆斯・贝里被杀的理由是因为这块石头，凶手或者另有其人在文东海他们出现之前搜寻过书房、卧室……没有找到它，说明了詹姆斯・贝里刻意把它藏了起来。藏在了哪里？既然文东海能拿到它，就表示它的藏处不隐蔽。从的现场来看，石头应该没放在室内……俗话说“藏一片树叶就把它藏在树林里”。以此类推，要想藏起这块特殊的石头不如把它丢进石头堆里。不过，室内、室外都没有成堆的石头……回想起来，詹姆斯・贝里家最容易被人忽略的就只有围着房子的花坛，就连自己也没有注意月季花和爬藤下面有没有石头。

　　接下来的疑问是：詹姆斯・贝里和汉斯……那块沾血的数据卡又代表了什么？石头和数据卡之间又有什么联系？这里延伸出一个双向推测：其一，石头原本是汉斯的。他被人追杀从国外来到北京找到詹姆斯・贝里，把石头交给他，数据卡是用来迷惑追杀者，得知詹姆斯・贝里的死讯后因牵连了他人出于内疚而自杀。其二，石头原本是詹姆斯・贝里的。汉斯的身份有多重可能性，朋友、接洽者、买卖人等等。詹姆斯・贝里没有把石头给汉斯，给了他数据卡。汉斯离开后詹姆斯・贝里被杀，汉斯回到宾馆查看了数据卡，发现这不是他要的东西。这里又出现两种可能性，一是，他回到詹姆斯・贝里家搜寻石头；二是，另有其人去了詹姆斯・贝里家里没找到石头，误以为汉斯私藏，巧妙布局制造自杀的假象杀了他。

　　柳下溪在沉思，邹清荷也在暗中盘算。见柳下溪一副若有所思的样子，便站起来走进客厅去打了一个电话。等柳下溪吃完面条把碗筷送去厨房清洗，他跟在后面对他说：“柳大哥，我把胡莞明叫过来贴身保护你。”出现危险预警不先跟胡莞明说一声，他会很不高兴。记得春节去滑雪场遇险的事被他知道后气得要辞职，责问清荷为什么不通知他这个保镖。春假期间，清荷怎么好意思剥夺他跟家人团聚的时光？再说那时有齐宁跟柳大哥联手，清荷认为事情很快能解决，觉得没必要叫他过去……虽然最后胡莞明没有辞职，却整整一个星期不跟他邹清荷说话。

　　柳下溪返身拿筷子敲他的头，笑道：“你呀，别总是担心我。叫小胡过来也行，请他替我保护你。”

　　下午四点半，家里的门铃和柳下溪的手机同时响了。清荷透过门上特制的观察孔往外望，是胡莞明来了，他连忙打开了门。

　　柳下溪看了一下手机没有来电显示，连忙走到阳台上接电话。电话是小成打过来的，告诉他那块石头是文东海从詹姆斯・贝里家的花坛里捡来的。他发现尸体后立即报警，在等刑警到来之前，他想跟女朋友打个电话，告诉对方今晚不能去约会了。这是私事，他不想当着死者家属打这个电话就走出了死者家的大门，看到右边花坛的藤叶附近有一块鹌鹑蛋大小的黑色石头，觉得有趣就捡了起来，随手放进巡逻车的置物箱里。他觉得自己第一次遇上命案有机会跟刑警一起参与破案，正巧可以拿来做纪念物。他跟女朋友通电话，对方得知他要爽约非常生气，扬言要跟他分手。两人争吵了几句，女朋友坚决要跟他分手。挂了电话后他的心情跌入谷底，便把石头的事给忘了。

　　胡莞明话少，进来后安静地坐在客厅的沙发上等邹清荷跟他说明叫他来干什么。清荷给他倒了杯饮料，刚准备跟他说情况，家里的座机响了。清荷拿起话筒一听，陌生的中年男子的声音：“小柳在吗？”

　　清荷偏头看了一下在阳台上打电话的柳下溪，说：“请您等一等。柳大哥，有人找。”

　　柳下溪结束跟小成的通话，走过来从清荷手里接过话筒，说：“我是柳下溪，您哪位？――局长？哦，我刚才在打电话手机占线――您现在就到附近了？――到我们小区了？好，我马上下来接您。”

　　邹清荷对胡莞明打了一个手势，呶了呶嘴，无声地说：“跟着他。”

　　柳下溪和胡莞明出了门，边走边压低声音对他说：“小胡，近段时间清荷的安全交给你了。”

　　胡莞明问：“出了什么事？”

　　“晚上再聊。”

　　柳下溪他们到了楼下，局长已经到了电梯间，跟他在一起还有一位身材高大壮实，留着寸发，戴着墨镜，穿着白衬衣打着红白斜条纹领带，穿着黑色西装套服，脚下是黑色皮鞋的男子。这位男子左腋下挟着黑色的公文包，右手挟着一支没点燃的香烟。

　　局长看着胡莞明，问柳下溪：“他就是你表弟？”

　　柳下溪微微一笑，道：“他是我表弟的保镖小胡。”

　　局长进了他们家，背着双手挺着微凸的肚子从客厅走进健身房接着站在阳台上眺望，回头对柳下溪说：“小柳，你家布置得很不错啊。”

　　柳下溪说：“这是我考上警校，我大哥送的房子。”

　　“哦，听说你大哥做生意。你表弟呢？怎么不见他？”

　　柳下溪回答道：“他在厨房里准备晚餐。小胡，你去厨房帮帮清荷。”

　　胡莞明应了一声，没有继续当跟屁虫去了厨房。

　　局长压低声音问：“你家的健身房隔音效果不错吧？”

　　柳下溪会意地点点头。他、局长、戴墨镜的男子三人进了健身房锁上门。局长把墨镜男子介绍给柳下溪，“他是李主任。”话一说完，局长快速地挪到角落。

　　柳下溪吊起眉梢，伸出右手道：“你好。”

　　李主任把右手上的香烟挟在耳后伸出右手跟他回握，突然加重力道捏紧了柳下溪的手掌。同一时间，他的左臂张开手肘曲起，肘尖攻击着柳下溪的肩背。他的左臂一动，腋下的公文包往下掉，腰肢一扭，左臀顶开公文包旋即左腿侧踢公文包，公文包成抛物线落到局长手上。

　　柳下溪的右掌被制住的同时，他立即脚步错开，曲膝弹腿攻击墨镜男的右腿；左手五指密合，稍微向内弯成手刀以小指肉厚的那一侧砍向对方的脖子。

　　“停！”局长急忙喊道：“李主任、小柳，试一试就行了，别玩真的，受伤了可不好。”

　　第十一章

　　听到局长的叫声，柳下溪和墨镜男同时住手纵身闪开。他们的过招看起来快而凶险，其实两人心中有数，下手极有分寸，都是点到为止没有拼尽全力。

　　右手火辣辣地痛，柳下溪垂下眼睑偷瞄了一下右手，被捏青了。这位李主任握力还真强劲，找个机会跟他认真比一比。

　　柳家的健身房没装空调，门窗关紧后相当闷热，加上大家都不开口说话，气氛越发沉闷。局长放下墨镜男的公文包擦着额头上的汗，不时偷瞧双方离得远远的那两位，率先打破沉默说：“小柳，你对战术和战略有什么看法？”

　　局长这话什么意思？战术不就是防守与进攻的方式；战略则是进行布局，要有全局观，不局限于小局部的胜负，追求最终的大胜果。以绘画的术词来回答，战略是由点到线到面构成理想的画面；战术是点或者线的表现方式。这肯定不是局长要的答案，柳下溪耸了耸肩不打算回答。

　　局长频繁地擦拭着脸上的汗，等了足足两分钟，见柳下溪不出声只好接着说：“小柳，有关詹姆斯・贝里的案子，你有什么看法？”

　　柳下溪还是没回答。他从臂力架上取下自己的公文包，盘着腿坐在空地上，打开公文包从里面取出装着现场相片的信封摆在面前对局长说：“你们是过来回收案件资料的吧。”

　　局长看了墨镜男一眼，走过来坐在柳下溪的斜对面，对墨镜男说：“李主任，别客气你也过来坐吧。”

　　靠墙站着的墨镜男拾起自己的公文包走过来，学柳下溪的样子盘腿坐下，从西装的内口袋拿出证件递到柳下溪面前。

　　他是国安部第八局M科主任李季。

　　柳下溪把证件还给了李主任，右手轻敲额头闭上了双眼。他猜测过李季的身份，证实后松了一口气。心想：国安部出面的确有理由强制地方刑警停止命案调查，理由是涉案人员中有危及国家安全不方便对外公开。现在自己知情了，肯定要全力协助他们。想到这里，他睁开眼睛放下右手盯着李季问：“需要我们刑侦处怎么做？”

　　“做饵。”一直沉默着的李季终于开口了，他说话鼻音很重。“漏洞，现在需要弥补漏洞。兄弟单位情报收集出现漏洞，我们的行动迟了一步。没有情报支援，只能抛出诱饵等待对方上钩。”

　　柳下溪想了一下，从公文包里拿出汉斯的画像推到李季面前说：“你们是不是已经确认了他的身份？他是多重间谍吗？”

　　李季没有回答。

　　局长有向李主任炫耀柳下溪能力的倾向，连忙说：“小柳，说说你的看法。”

　　“今天早上六点左右，警方发现了詹姆斯・贝里的尸体立即上报，你们和美国大使馆都没有即刻采取应对措施，表明了他的死亡并没有引起重视。汉斯七点二十三分从宾馆顶楼跳下来自杀，有目击者，惊动了周围的群众。美国方面不方便行动，只能任由分局刑警赶往现场搜证调查。美国方面有异动被你们察觉，你们开始关注并着手调查汉斯的自杀。过了十点，我们刑侦二队向各分局发出寻找汉斯的指令。你们和美国大使馆得知后察觉两起命案有联系，立即综合手上的情报，发出强制停止调查的命令……。”柳下溪突然止嘴，他的额头渗出一层冷汗，暗想：如果汉斯不是自杀，杀他的凶手就在命案现场附近观察，拾到数据卡的娄刑警有可能被盯上了！不，别自乱阵脚，对方料想不到娄刑警没有上交数据卡。

　　李季等了片刻不见柳下溪继续往下说，便问道：“你和张泊原的看法一样，相信詹姆斯・贝里是他杀。你们搜集到有关凶手的证据了吗？”

　　柳下溪摇着头说：“没有，需要先解剖尸体了解死因，凶手没有在现场留下明显的痕迹。”

　　李季说：“詹姆斯・贝里的尸体已经解剖了，他的死因是体温骤然降低导致瘁死，据推测可能是人工冰棱快速从咽喉插入食管致死。”

　　“汉斯的死因呢？”

　　“他的后颈风府穴内有针孔。”李季从公文包里取出一个塑胶盒子，里面摆放着一根模样普通的钢针，针眼上面有多处勒迹，“在宾馆顶楼找到的。”

　　“长针……认穴……凶手是中国人？”局长显然也是第一次听说。他瞪着这个塑胶盒子，额头上的汗流得更急了。

　　“不一定。”柳下溪摇头，不能单凭这一点来判断凶手的身份。他轻轻叹了一口气，皱着眉头想：两起案件，凶手行凶的手法没有共通处，难道有两位行凶者？死者的身份不透明，存在着各种可能性……。

　　李季从公文包里拿出五张档案纸，一张张摆在柳下溪面前。

　　柳下溪拿起一看，分别是：文东海、华日辉、张泊原、梵峰、胡英华五人的档案。“不行，以他们为饵太危险了！这一次的凶手很难对付，可能危及生命，不能让他们冒险。不要找他们，我来当诱饵！”

　　“你来当？”李季摆着右手道：“你跟案子接触不多，不能取信对方。”

　　柳下溪想了一下，说：“假设汉斯从蒙古入境，手上握有某样令某些人窥视的东西。他想把东西隐藏起来，找搞高科技研发的詹姆斯・贝里定做外包装。昨晚他到了詹姆斯・贝里的住处，詹姆斯・贝里把他定做的东西了他。汉斯离开时发现自己被跟踪了，随手把经过伪装的那样东西丢弃在詹姆斯・贝里住处附近。我今天去搜查现场，无意中发现了此物，以此推理足可以取信对方。”

　　李季没有吭声，取下挟在耳朵上被汗浸湿的香烟丢在地下。

　　局长叹了一口气，说：“小柳，你这个假设也可以用在他们五个身上。前提条件必需是凶手还没有得到那样东西。”

　　“肯定没有得到。”柳下溪很有把握地说：“凶手如果得到了那样东西，汉斯早就死了。詹姆斯・贝里家里也不会有搜寻过的痕迹。”

　　李季左手食、拇二指捏着下巴，兴味盎然地说：“汉斯丢弃手上的东西……后续呢？柳下溪，你继续推测。”

　　“后续……有多种可能性。假设之一：凶手有两位，其中一个继续跟踪汉斯，另一位监视詹姆斯・贝里。他们怀疑汉斯跟詹姆斯・贝里有秘密交易，东西可以移手。监视詹姆斯・贝里的凶手等待夜深人静时动手杀了他，搜寻室内没有找到东西。跟踪汉斯的凶手应该翻找过他放在宾馆里的行李，判断他把东西带在身上或者放在詹姆斯・贝里手上。这位凶手一边监视他一边打出幌子跟他交易，两人约好早上七点在宾馆顶楼见面。汉斯到了顶楼，凶手也许躲了起来想先下手制服汉斯迫他把东西交出来，没想到汉斯会掉下去；也许两人见面后生意没谈成，凶手暗中下手迫使汉斯跳楼。假设之二：詹姆斯・贝里是这样东西的拥有者，汉斯和杀害他的凶手是同伴。詹姆斯・贝里把汉斯找来，想借用他的渠道高价出售此物。詹姆斯・贝里个性谨慎，他只给了汉斯样品。汉斯不知情，让同伴杀了他。汉斯回到宾馆后查看样品随后联络买家，联络的过程中讯号可能被美国情报部门拦截，情报部门向总部汇报，总部发出灭口的指令。”

　　柳下溪刚把两种假设说完，局长轻扣地板道：“小柳，你的第二个假设二真像那么回事。”

　　李季收起放在地上的东西，站了起来对柳下溪伸出右手，说：“希望我们有机会合作，有机会成为同伴。”

　　局长一听，连忙摇着双手说：“李主任，你可不能挖我们局里的墙角。小柳是我们局里的栋梁，哪个部门要人都不给！”

　　“局长，我只对破案有兴趣。喜欢研究战术，享受捕获罪犯的过程。对战略提不起兴趣。李主任，合作当然可以，同伴则免了。”柳下溪微笑着回握李主任的右手，这一次彼此没较劲。

　　柳下溪打开健身房的门，让两位先出去。

　　“香！”局长被扑鼻而来的香味勾引着，急冲冲地朝餐厅奔过去。

　　饭菜的香味没留住李季，他直接朝大门走去。柳下溪送他到门口，李季低声说：“我回来汇总，有了结论过来找你。”

　　“行。”

　　柳下溪回到餐厅，正在摆筷子的邹清荷张望了一下，问他：“墨镜男走了？他不吃？”

　　“嗯，他有事先回去了。”柳下溪拖开椅子坐下。满桌子的菜，数一数有十菜一汤。自从噌饭三人组消失后，他家的餐桌难得摆满。小胡正在盛汤，宽幅较大的局长不见踪影，跑哪儿去了？

　　“局长呢？”

　　清荷朝厕所的方向呶了呶嘴，暗想：少了一位噌饭的食客，今晚的菜应该有剩，只能当宵夜了。柳大哥他们躲在健身房聊了这么久，不知道谈了些什么。墨镜男一身招摇的黑，不明摆着告诉大家我的身份特殊么？他应该就是代表强制停止调查的那一方，按理来说，越是身份特殊越应该伪装才对。

　　第十二章

　　局长从洗手间出来，坐在餐桌旁先拿筷子挟了块鱼肉放在嘴里轻嚼。“恩，这鱼真鲜，好吃！”他放下筷子大力地拍击着桌面，竖起拇指赞道：“小柳，你表弟做菜有一手！”

　　“您多吃点。”清荷把鱼碗挪到局长面前，得意地朝柳下溪扬了扬眉毛。

　　柳下溪笑了起来，说：“局长，您别夸他了，瞧他那得意样。要不要来点酒？”

　　局长摆了摆手，“不了，老太婆要我戒酒。”他也不跟柳下溪他们客气，端起饭碗大口大口吃着，一边吃一边啧舌赞好。他的饭量大，吃饭、挟菜速度快，一筷子就能挟走半条大鱼，那吃相与文雅沾不上边。

　　面相老实的胡莞明虽然不吭声，但想吃什么绝对不手软。

　　瞧着空空的菜碟，清荷暗中庆幸墨镜男走了，要不然饭菜不够吃。

　　饭后，吃饱喝足的局长叼着牙签对柳下溪使了一个眼色。

　　柳下溪会意，带他去了书房。他家的书房东西虽然多却一点也不凌乱，书柜占了整面墙，左边是他的书，右边是清荷的。特制超大的书桌上分别摆着两台电脑，除了文具用品，桌面上都是清荷从公司带回来的资料。

　　走进书房，局长没有开口说话。他静静地背着双手打量挂在墙上用精致小画框装裱起来的十来幅手绘素描画，除了中间那副（画面上，邹清荷仰着头笑弯了双眼，一支胳膊搭在沙发椅背上，别一只手举着一串葡萄往嘴里送），其他的都是各地的风景写生，局长笑着问：“这些都是你画的吧？有没有多的，送我两幅？！”

　　柳下溪笑道：“您瞧着顺眼随便拿。”

　　局长突然转身看着他说：“小柳，你打消做饵的念头吧。”

　　局长的话令柳下溪感到意外，他沉吟不语，把办公椅推到局长面前，只说：“您请坐。”

　　局长坐下来，目光落在柳下溪左手无名指的戒指上。看了良久，他那肥厚的眼睑抖动了数下，左手无意识地捏着下巴上的胡茬子，重重地叹了一口气，喃喃道：“唉，你啊――”他伸出右手拍打柳下溪的手臂意味深长地说：“小柳，你要考虑清楚啊。八局一旦插手，你的家会被严密监视，你表弟也有可能被卷进来。”

　　“局长，我也明白，但不能让张队长他们去冒这个险。”柳下溪感激局长为他着想。他也坐下来手肘撑在书桌上，左手揉搓着额头。他明白局长不肯点破的言外之意：身为同性恋，私生活被摊到阳光下会引来各种流言和多方面的抨击，甚至有可能无法在警界立足。不过，就算这些会成为事实，他也没办法把明知有危险的事推给下属去承担。他坚持比起自己该保密的私生活，活生生的人命更重要。

　　局长闭了闭眼睛，嘴唇向上翘起，右手轻拍着桌面继续说：“小柳，你的心情我能理解。不过啊，你的担心有点多余啊。这里毕竟是北京，不可能任由他们胡来。我建议由张泊原来当这个饵，他的你要相信八局会做出妥善的安排，不会让他陷入危险中。”

　　柳下溪心想：轮到八局出面，怎么可能不危险？如果八局有办法解决此事，绝对不会找他们刑侦处来做饵。

　　局长见柳下溪不搭话，继续努力地说服他：“小柳，就算你推测的结论正确，他们想要的东西还没到手，没离开北京等待机会。但对方肯定不蠢，杀了人惊动警方没可能马上行动，更不会乖乖地吃下八局抛出的诱饵。你们这些年青人啊，破案、追踪、抓捕罪犯也许是行家理手，但说到洞察全局，理解社会与人的复杂性还欠缺火候。至于杀人更是完全不行，跟那些以杀人为职业的家伙不在同一个水平线上。八局想撒网捕鱼，还没找到鱼群出没的地方就下网放诱饵，这网子撒下去未必会有效果，很可能只是白费功夫浪费大家的时间。但他们职责在身不能不行动，我们呢也必需给予协助。但是你却不能跟着别人的步调贸然行动，做出愚不可及的事。依我看，不如由张泊原跟着八局去行动，你在暗中支援。他因故停职一个月，有理由私下行动而不被人怀疑，你却不行，得正常上班。比起其他的四个人，张泊原资历长，为人稳重、谨慎，应变能力也还行。你啊，要相信他。至于你，要认清自己，活用长处。感觉敏锐观察能力强，逻辑推理出众是你的长处，并不适合争着去做冲锋陷阵的士兵。”

　　“您说得没错！我知道怎么做了。”柳下溪连连点头，局长的这番话是说得很有道理，他被说服了。

　　“此事就这么说定了。”局长满意地看着他。他抬起手腕看时间，接着掏出手机翻看里面的信息，然后站起来拍打柳下溪的肩膀说：“晚上我还有个会议要参加，得先走了。张泊原那边我会去跟他说，你不要理会。小柳，你要记住，我们的敌人也许只是一条从海里游过来的鲨鱼，也许是一队纪律严明的世界级职业高手。想事情要全面化，别局限于某一点。”

　　送走了局长，柳下溪独自回到书房静坐了一会儿。邹清荷端着一碟切好的西瓜走进来，见他翘着二郎腿，双手十指交叉抱着右膝，垂着眼睑在沉思。便坐在他椅子的扶手上，右手托着水果碟，左手捏了块西瓜塞进他嘴里，笑着问：“怎么了？被局长训了？”

　　“嗯，第一次意识到我跟局长有着经验值的大差距。”柳下溪笑了笑，咬了一口西瓜，吐出两颗西瓜粒在手心上，瞧了半晌，脸上浮出古怪的笑容。

　　清荷继续给他喂西瓜，笑道：“呵呵，那是当然的。他如果没有过硬的真本事，也不可能当上局长嘛。”

　　柳下溪从清荷手里拿走水果碟，拦腰抱起他移到大腿上，双手圈着他的腰，下巴搁在他的肩上，闭着眼睛嚼西瓜，沉默着不说话。

　　清荷反手轻拍他的头，笑问：“为案子烦恼？”

　　“嗯，越来越复杂了。”

　　“你别钻牛角尖了，把复杂的事简单化吧。”

　　“噗嗤”柳下溪嘴里的西瓜汁喷出来全溅在清荷的衬衣上。他连忙抽出纸巾擦了擦，问清荷：“说说，怎么个简单法？”

　　清荷站起来，把书房的门关上，坐在柳下溪对面，抓着他的双手说：“案件被强制命令停止调查，表明此事涉及外交或者另有其他的内幕。你面前有三条路可以走：一是退出调查不理会案子；二是私下调查找出真凶；三是跟局长一起来的墨镜男合作。依你的性格肯定不会选择第一条路走下去，否则也不会在这里烦恼。私下调查阻力很大，我觉得没必要这么做。你想查清案子只有跟墨镜男他们合作，案件的所有证物都落在他们手上，他们心里有数。基于他们身份特殊，不会全盘向你透露已经掌握的情况。你在等小成的分析结果，应该也没有把黑石头的事告诉他们。你们相互隐瞒着一部分信息不利于合作，不过现在情形不明，隐瞒又是必需的。对了，柳大哥，墨镜男跟你说了些什么？”

　　“汉斯的后颈风府穴内有针孔，搜查人员在现场找到一根针。”柳下溪画了一根针给清荷看。

　　“用针杀人……这应该很难吧？怎么办到的？”清荷双臂靠在桌子上，左手托着腮帮，皱着眉看着柳下溪所画的针。

　　“是很难办到。除非当时凶手就站在汉斯身边，否则需要借助他物……清荷，家里有针吗？”

　　“当然有！我去拿。”家里怎么可能没有它？没有针线怎么缝补掉了的钮扣与脱线的衣衫？清荷跑去卧室拿了根长针，回头见胡莞明孤零零地坐在客厅里拿着遥控不停地换台。“小胡，上来。”他回到书房把长针递给柳下溪，轻声说：“我把胡莞明叫来了。”他话音刚落，胡莞明已经来到门口了。

　　等他进门，清荷把门关上，把椅子推到他面前。

　　柳下溪举着针问他：“小胡，有没有听说过认穴很准，用缝衣针当武器的职业高手？”

　　胡莞明背靠着书柜没有坐下来，想了想说：“有听说过，那是一对世界排名靠前的兄弟，出身于美国旧金山的唐人街。听说是华裔的后代，懂中国功夫。老大惯用飞针走穴，专门攻击人的头部死穴。老二是狙击手，枪法神准。他们在杀手界活跃了四年，开价非常高，杀了不少重量级人物。他们销声匿迹之前在杀手榜上的排名曾经窜到前三。从没失手过，也没人见过他们的真面目，成为一对传奇中的杀手。不过也有传闻说老二被人打死，老大被FBI抓了。”

　　清荷好奇地问：“谁排的杀手榜？排名的依据是什么？”

　　胡莞明说：“我也不清楚是谁排的杀手榜，只知道地下黑市每一个月都会推出新的排名榜。可能是根据报酬的高低来排的名吧。世界级的杀手数量不少，轮换的速度也很快，名次只出到一百位。那对兄弟连续两年都挂在榜上，至今还没有杀手超越他们的纪录。”

　　第十三章

　　柳下溪问：“他们不杀小角色？”

　　“他们不会对报酬低的目标动手，也不会对目标外的人动手。不乱来，不惹麻烦，在地下黑市口碑相当不错。”说到这里，胡莞明的表情格外严肃，清澈的双眸笔直地盯着柳下溪，问：“这次的对手是他们？”

　　柳下溪垂下眼睑注视着手里的长针，若有所思地说：“也许是，但也有可能是别人在冒充。他们兄弟总是一起行动？”

　　“传闻中是。能上排名榜的杀手多数是单独行动，他们害怕被人知道弱点，担心背叛。这对兄弟却从不单独行动，他们这样的组合很少见，在当时名气很大。”

　　邹清荷好奇地插嘴：“他们有外号吗？”

　　“有，‘True or False’。”

　　“‘真假’？怪怪的外号。”清荷抓抓头，看着柳下溪忧心忡忡地说：“很难缠的对手。柳大哥，你有什么想法？”

　　“没有。”柳下溪摇了摇头，顺手把针插在纸上，站起来对胡莞明说：“小胡，跟我去现场看看。”

　　清荷跟着站起来说：“我也一起去。”

　　“不行！”柳下溪按住了清荷的肩膀，严厉地说：“你别插手，这一次跟以往不同，太危险了。”

　　清荷辩解道：“‘真假’兄弟不是不会对目标以外的人动手吗？不会有危险的。”

　　柳下溪用手掌堵住清荷的嘴，说：“难说，在利害攸关的情况下，没有几个人能坚守操行。或许他们身不由已成为别人手上的凶器，而且不能排除别人假冒他们的手法作案。”他侧目盯着胡莞明问：“情报的来源可靠吗？”

　　“是我告诉他的。”书房的门被悄声打开了，小成突然出现在门口。

　　柳下溪和邹清荷的脸色一齐变了。他们家装有保全系统，房门也上了锁，居然没有察觉小成的侵入。

　　小成倚在门口一副若无其事的样子，一边轻拍他的大挎包，一边继续说：“听说MSS在找这对兄弟，我们稍稍调查了一下，想着这情报对你也有用便告知了小胡。柳下溪，你担心的事也许是真的，‘真假’兄弟的确曾被FBI抓获过。这世上打着大义的旗帜掩藏卑鄙的目的、行为的家伙比比皆是。利用罪犯去铲除不方便动手的家伙，万一罪犯被发现被消灭，他们也没有损失，更不会为此感到内疚，即完成了任务也保全了国体的颜面。说不定还没等你们行动，对方主动把卒子双手捧上。”

　　“你跟我来。”柳下溪冷冷一笑，带着小成走进了客房。

　　小成把房门关上，从挎包里拿出一个金属盒搁在床头柜上。这盒子柳下溪眼熟，知道那是信号干扰器。

　　柳下溪问：“黑色石头里有什么东西？”

　　小成坐在床上摇动手指，说：“秘密。”

　　柳下溪继续追问：“涉及哪方面？”

　　小成略微皱了一下眉头，平静地说：“柳下溪，你别问了。上头有命令，不准对你泄露。我们会负责保护你和家人的安全。其他的事，别深究。”

　　“谁的命令？”

　　“别再追问了！事情远比你我想象的更严重。从现在起，我贴身保护邹清荷，小胡跟着你。”

　　“告诉我！”柳下溪固执地紧盯着他。

　　“唉，”小成叹了一口气，小声说：“里面有张芯片，是划时代的尖端科技新尝试新设想，只是半成品。那张沾血的数据卡里有他国的军事技术情报，可惜有坏区，数据不全，恢复度只达到百分之十。这些数据传扬出去，可能造成几个国家的间谍大战。”

　　“MSS知道吗？”

　　小成摇头，“我不清楚。”

　　柳下溪皱起了眉头，想了一下说：“你们有能力做出仿制品吧。”

　　小成冷冷地道：“难道你要告诉别人东西在我们军方手上，引起无谓的纠纷？”

　　“詹姆斯・贝里的来历呢？”

　　“他的资料明天会传真过来。柳下溪，这段时间你最好保持低调，别被当成目标了。我们收到的情报证实，杀了那两个美国佬的家伙就是‘真假’兄弟。真要跟他们对上，我们未必能保住你的性命。对了，齐长官有讯息给你。”他把腕上的手表凑到柳下溪面前，表面的屏幕上全是一些不明所以的符号。

　　注意到柳下溪看不明白，小成轻拍了一下头，连忙旋转手表的发条，不一会儿，上面显示出汉字：“老六，放心吧，你被炒鱿鱼，军方可以接收你的档案。”

　　妈的，齐宁在说什么屁话？柳下溪嘴角抽搐起来。

　　小成缩回手，强忍着没有笑出声，含糊地说：“你跟小胡去吧，我留在这里保护邹清荷。”

　　“汉斯的身份是？”

　　“前CIA探员。”小成打开房门先走了出去。

　　等柳下溪和胡莞明出了门，心情重重的清荷来到客厅坐在小成对方。小成给他自己的MAC移动电脑接了电源和网线，独个儿捣弄着。

　　清荷双臂圈在胸前，睁着双大眼问他：“你在我们家装了窃听器？”

　　“没有，”小成的视线离开电脑屏幕落在清荷脸上，惊奇地问：“为什么这么说？”

　　清荷说：“你清楚我们说了些什么。”

　　“瞧不出你蛮敏锐的。在你身上装了，要保护你，所以监听了。”

　　“我身上？！”清荷蓦地站起来，上下打量着自己。啊！想起来了，先前买菜回来在走廊里遇上小成跟他有近距离的接触，应该是那时被他弄上的。

　　“放心吧。对你没坏处。”小成继续盯着电脑屏幕。

　　算了，监听就监听吧。清荷放弃找出窃听器的打算，走到他身边想看他在玩些什么。

　　“啪”的一声，小成马上把屏幕合上。

　　清荷觉得十分无趣，摸了摸鼻子重新坐在他对面，问：“这案子你知道多少？”

　　“小邹同志，好奇心太重不是好事。”

　　清荷不理会他话里带刺，眼珠一转，笑道：“想不想去依诺尖端科技瞧瞧？”

　　小成双眼一亮，“你有办法光明正大地混进去？”

　　“承秉大哥跟他们公司有业务来往。他们公司高层死了，于情于理都该前去吊唁一下。嘿嘿，我看啊，凶手要么被美国大使馆庇护，要么躲在公司里。除非凶手外表跟我们相似，藏在人群里不引人注目。”清荷手指遮住大眼睛，发出不怀好意的鬼笑。

　　“妙啊！”小成打了一个响指，脸上展开灿烂的笑容。

　　“我去打几个电话。”清荷站起来说。

　　“信号干扰了，你家的电话打不出去。记住！黑色石头要保密，绝密！不能对任何人说。”

　　清荷撇了撇嘴，不以为然地道：“对知情者而言，光提一个‘石’字就会引起注意。不知情的，说白了也不会明白。不能说黑色石头，难道也不可以说白色、灰色、褐色石头？小成，想要打草惊蛇，不拿出棍子敲敲草怎么行？想要抛砖引玉，就必需把砖头抛出来。做生意赚取利润，也得先垫付成本，不然就是诈欺行为。”

　　“你挺能说的嘛。”

　　“那里，远不如你呢。”清荷谦虚地道。

　　“难怪你年纪轻轻就能赚大钱。”小成伸出右拳想敲打他的肩膀，哪料到清荷双手撑着沙发来了一个鱼跃，机灵地闪开了。小成大笑起来，说：“你先去阳台打电话，我调整一下你们家的保全系统。”

　　清荷打了二十来分钟的电话回客厅。小成正在飞速敲击键盘，他的那十根指头好像在键盘跳舞，移动的速度非常快。“小成，你说半个月内能不能解决这事？”

　　“难说。”小成随口应道，他的手指没有停下来，继续在飞舞。

　　清荷叹了一个口气，说：“我爸爸他们半个月后会从老家来北京，希望那时事情已经解决了，不能把他们卷入进来。”

　　“原来如此！难怪你和柳下溪都显得很焦急失去了平常心。你想怎么做？”

　　“小成，真正的内行人一眼就可以看出对方是不是外行吧？”

　　“那当然。”

　　“在职业范围内瞧不起外行人吧。”

　　“啧，你看出来了？很明显吗？”

　　“有点。”

　　“现在不会，我不会再轻视你了。你跟三少不一样，吃过不少苦头长大的。”

　　清荷笑了起来，“这不是重点。我想，对方也会轻视外行人吧。无论哪种交锋看轻对方都是一种傲慢，会不小心暴露自身弱点，这点可以利用。”

　　“你这小子挺狡猾的，在商战中是不是常扮猪吃老虎？”

　　“呵呵，怎么可能。做生意怕哪个不是人精？我有个主意……”他附在小成耳边嘀咕了一阵，小成听着听着连连点头。他从挎包里掏出用胶袋封着的白色衣服，说：“给你穿的。”

　　清荷撕开胶袋把衣服抖开，“高领连身服？”不知是什么料子，粗糙，硬，手感很不好。“不能穿，会引起对方的警惕。”

　　“不跟柳下溪说一声？”

　　“说了，他肯定会反对。”

　　第十四章

　　“柳哥，往哪边走？”出了小区大门，抓着方向盘的胡莞明不知道该朝哪个方向走，扭头看正在用手机发短信的柳下溪。

　　柳下溪把手机放进口袋里，抬起手往右边一指，说：“往右，把车停在路边。”车停下后，他并没有闲着，而是借着车内的照明快速在纸上写写画画。

　　这一停足足停了四十分钟。不怎么爱说话的胡莞明有满肚子疑问，不明白急着出门的柳下溪为什么把车停在这里消磨时间。他几次张嘴想问，最终保持了沉默。

　　柳下溪突然打破沉默问他：“有人监视吗？”

　　注意过四周没发现异常的胡莞明立即回答：“没有。”

　　“窃听呢？”

　　“没有。”

　　柳下溪停下笔，瞄了一眼手表，接着说：“小胡，帮我盯着清荷。这几天我去宿舍借住，不会回家。”

　　胡莞明一怔，问：“小邹知道吗？”

　　柳下溪的脸上浮出苦笑，右手无意识地捏了捏鼻翼，压低声音说：“没跟他说。小成没先跟我联络突然出现，看来军方正式插手这案子了。”有些话他无法对别人说，有些秘密不能被人揭穿。唉，军方会插手是他招惹过来的。不能让李季等人知道自己跟军方牵扯不清，不能让李季见到小成。回想起来，齐宁不出任务常窝在三哥家，以他为首很有可能在小区内设有秘密据点。他停顿了片刻，接着说：“今晚我要去的两个地方肯定有人监视，只要我出现，他们会盯上我，不能把清荷卷进来。”

　　胡莞明眼里闪出兴奋的光芒，说：“我来协助你抓‘真假’兄弟，想跟他们交交手。”

　　柳下溪凝视着他，突然问：“小胡，你没有脱离军籍吧？”

　　胡莞明避开他的视线没有回答，过了一会儿说：“跟这没关系。”

　　“这样啊。”柳下溪双手抱着自己的后脑勺靠在椅背上。他没跟胡莞明正式过招，凭眼力观察知道他很强。无论是力量还是速度以及反应能力都是上上之选，只当了几年兵应该练不出这样的身手，八成是从小就经受了严密而系统的训练。卓班长、胡莞明、小成……他们这些跟齐宁来往密切的人，为公为私毫无怨言地服从他，受齐宁之托，工作之余暗中保护三哥，甚至还保护自己和清荷，这已经远远超出单纯的上下级关系。他们的羁绊很深，彼此十分信任，年龄也相差不大……会不会从小就认识？体育界把有才能的少年儿童招集在一起集训，选拔好的人才进入国家队――军队是不是也做同样的事？挑选身体素质好的儿童进入对外不公开的少年军校从小训练……“我来做你的盾牌。你有什么计划？”胡莞明打断了他的思绪。

　　严格说起来，执行过特殊任务的胡莞明比处里的刑警更可靠！“好，”柳下溪应了一声，嘴角微微上扬，暗忖：把后背交托给他没问题。这时，他裤袋里的手机在颤动，掏出来一看，有条短信：车准备好了。柳下溪没回复短信，从搁在膝盖上的一叠纸中抽出一张递给胡莞明，说：“这是我今晚行动的路线图，你把它记下来。我行动时，发现可疑分子立即通知我。”

　　“好。”胡莞明点了点头，接过那张路线图，重复看了几次，记在脑子里。不抽烟的他也随身携带打火机，看完后便把地图给烧了。

　　柳下溪把整叠纸都递给了他，“我整理的相关材料，你看看。”他下了车，走到小区门口靠墙立着，抬起手腕频繁看时间，不时掏出手机瞄上几眼。九点十三分，他的手机有了动静，有一条短信进来了：“柳处长，我是梵峰。您要的三爪钩做好了。”

　　柳下溪立即回了条短信：“你在哪里？”

　　梵峰的回复很快来了：“我跟华姐准备去死者家，我们在那边汇合。”

　　“你们去侨居宾馆门口等我。”

　　发完短信，柳下溪看到清荷的车从小区内驶过来，不由得左掌盖住面孔轻轻叹了一口气。

　　邹清荷换了件暗红色间浅色横条纹的Polo恤配灰色休闲裤与白鞋球。小成也换了，宽大的黑色T恤加皱巴巴的黑色休闲短裤与黑色的球鞋，一身黑使他显得更加瘦瘦小小。

　　“呐，小成，从现在起你是我堂弟邹成，说话要带湖南口音。履历是高中毕业后在家里混了几年，现在跑到北京投靠我。”

　　小成暗自嘀咕：“这个设定……堂弟……被占了便宜……为什么不是堂哥？”

　　比他高的邹清荷顺手轻拍他的头，笑咪咪地道：“你看起来比我小啊。”

　　不看身高只看脸，怎么说也是邹清荷面嫩……小成站在镜子前打量着自己，觉得蛮符合乡下青年的形象。窃听到邹清荷与依诺公司姓鲁的职员聊电话，邹清荷一开口就问能不能安排堂弟进依诺上班，对方毫不迟疑地应承了。他们约好十点半在快意人生碰头。“堂哥，我有个疑问：依诺这种大型中外合资的公司怎么会招高中生？你那朋友是什么职位？你们是什么交情？”

　　“秘密！”邹清荷硬邦邦地甩出两个字，他忙着数钱包里的现金，觉得这个数目去“快意人生”消费略显不够，跑回卧室去拿银行卡。等他回到客厅，小成缠着他说：“我们一个答案换一个，等量交换。”

　　邹清荷斜视着他，“你们不是有保密制度么？怎么能随便泄露情报？”

　　小成伸出两根手指，“答案一是：有，二是：不能。轮到你回答我的问题了。”

　　“喂，你太奸诈了。”

　　“呵呵，堂哥，提问前要深思熟虑。”

　　邹清荷忍不住磨牙，旋即笑了起来，眼珠一转，笑道：“负责搞卫生的清洁工手脚不干净被辞退了，刚好缺人。小鲁是秘书。”他突然怔住了，被辞退的清洁工是条线索，得告诉柳大哥……啊，信号干扰，短信发不出去。

　　小成盯着邹清荷转了一个圈，窃听电话时没听他们聊清洁工的事，邹清荷怎么知道的？

　　邹清荷跟在小成身后，见他越过电梯门朝楼梯口走去，连忙按住向下的三角键，叫道：“堂弟，你走错了，电梯在这里。”

　　小成一怔，扮邹清荷的堂弟得走电梯，电梯里有监视器会留下自己的痕迹。算了，等事情办完后清除吧。

　　奇怪，怎么到了户外手机还是没信号？难道小成身上也带着干扰器？邹清荷把车钥匙给了小成，由他开车。他们到了小区门口，意外地发现柳下溪杵在前面。

　　“居然被他预测到了，柳下溪果然不是简单的角色。”小成轻声嘀咕，不甘心地把车停下。

　　邹清荷打开车门放他上来，赔着笑脸低声叫道：“柳大哥，我正好有事要跟你说。”

　　柳下溪冷着张脸没理他，恶狠狠地瞪着小成，质问：“小成，你这是什么意思？”

　　“这个……”能言善辩的小成一时语结。

　　邹清荷见他真的生气了，连忙抓住他的手腕道：“柳大哥，依诺的清洁工被辞退……”

　　柳下溪甩开他的手，冷冰冰地道：“回去！”

　　“不行，已经跟人约好了。”清荷出乎意料的坚持。

　　柳下溪大声道：“那你跟我的约定就可以不遵守？！”

　　遇到危险，屡次违反约定，不体谅柳下溪良苦用心的清荷反驳道：“我没有答应你。”

　　柳下溪全身一震，木然地盯着前方，唇线难看地扭曲着，冷冷地道：“随便你！”说完，他一脚踹开车门下了车，扬手“纾　钡囊簧大力把车门带上，头也不回地走了。

　　“哟嗬！”小成吹出口哨，偷眼瞧到邹清荷脸上肌肉在扭动，觉得十分有趣，落井下石地说：“柳下溪跟他三哥一样，脾气大，难伺候。喂，堂哥，我们还去不去？”

　　邹清荷也火了，绷着脸咬着牙说：“去！为什么不去！”

　　柳下溪绷着张脸朝自己的车走去，先飘进鼻子的烧纸张的糊味，急忙跑过去一看，胡莞明蹲在墙边烧那叠自己精心绘制图文并茂的案件材料。为了不让纸灰散开，他把矿泉水淋在纸灰上。柳下溪拍打额头，恼火地钻进车内。

　　走了二十来分钟的车程，柳下溪拐进一条胡同，路边停着一辆没熄火的摩托车，车主不见人影，钥匙挂在车上。柳下溪把胡莞明放下，叮嘱道：“摩托车给你用，小心，安全为上。”他脸上好像套了一层面具，看不出喜怒哀乐。

　　“没问题。”胡莞明对自己的身手很有信心。

　　梵峰和胡英华比他先到侨居宾馆，他们没进去站在门口等他。柳下溪走过去，背着牛仔布包的梵峰先迎上来，愁眉苦脸道：“柳处长，一直联络不上张队长，他怎么了？都是我不好，没沉住气连累了他。”

　　“小梵，只要把案子破了，大家都不会有事。柳处长，我没说错吧。”跟在梵峰胡英华盯着柳下溪的眼睛道。

　　第十五章

　　他们不知情？难道八局没有私下接触列在名单上的他们？不对，如果他们真不知情，案件调查被终止，勒令暂时停职――个性突出，情绪容易激动的梵峰反应不会这么平静……柳下溪没有继续往下深想，面对胡英华格外认真的视线点了点头，问她：“你下午来这里调查有什么发现？”

　　“……我们到时，刚好收到停止调查的命令……门口有人拦着不给进……”胡英华避开了他的视线，迟疑着说话不顺畅。她眉头紧锁，脸色愈来愈沉重，扭头转身朝宾馆的大门走去。脚步显得拖沓，空空的肩膀好象挑着千斤重担不胜负荷。

　　“你呢？搜查詹姆斯・贝里家有新进展吗？”柳下溪的目光落在梵峰脸上。

　　“嘿嘿，有是有，等一下再说。”梵峰颇有些神秘地笑了起来，目光游离不定。先前低落的情绪一扫而空，全身洋溢着压制不住的兴奋。

　　现在柳下溪可以肯定：八局的人单独跟他们两个接触过了。得知了重大的机密事件，被私下委以重任，彼此以为对方不知情，极力隐瞒着秘密。年轻而浮躁的梵峰无法保持平静，压制不住内心的骚动，急于求表现。年长过他的胡英华，想法又不同，她无法隐藏内心的不安。涉外事件，她优秀的语言能力是一大助力，被八局选上也在情理之中。牵涉国家安全，独立的个体服从大局化身为他人棋盘上的棋子，去跟优秀的间谍，世界级的一流杀手甚至还有情报贩子周旋，难为他们了。棋盘上的博弈，只是一场胜负游戏……以人为棋子的棋局，开局就是两条人命，浓浓的血腥味已经迷住大家的嗅觉……从他接下那块沾血的数据卡，碰巧拿到黑色石头起，就算他想抽身也没办法离开这场博弈。被八局盯上的自己，被军方缠上的清荷，都已经身不由己无法置身事外。既然如此只能抛开迷惑，坚定地往前冲，希望早点解决早点脱身。

　　属于低档设施中档消费的侨居宾馆地理位置相当好，位于闹区，周边配套设施齐全，供需应有尽有。外国人跳楼自杀事件没有影响宾馆的正常营业，大堂里有旅客正常出入。柳下溪向柜台服务员出示证件要求查看汉斯的房间，服务员没有拒绝，立即带他们去了汉斯住过的房间。

　　单人客房的空间不大，打开门是一米宽的通道，右边是壁柜，左边是洗卫间。壁柜过去是放着电视的地柜，靠洗卫间的墙摆放着一张大床，再过去就是窗户，窗户下放着一张褪色的布沙发与木茶几。室内一尘不染，有精细严密搜查过的痕迹。厚厚的白底印蓝花布帘遮住了玻璃，柳下溪走到窗边，悄悄地掀开布帘的一角往外望，灯火通明的街道没有任何异常。他拿出有夜视功能的望远镜，搜寻了一番，没找到监视者的身影。

　　梵峰从牛仔布包拿出相机给现场拍了几张照片，准备搜查房间，回头见胡英华脸色不好，立在门口不进来，惊讶地问：“华姐，怎么啦？”

　　胡英华冷淡地吐出：“纯粹是在浪费时间。”

　　空空的客房的确没有搜查的价值。柳下溪放下布帘，朝站在门口的楼层女服务员招了招手，指着整整齐齐的客床问：“有人整理过床铺？”

　　女服务员摇了摇头：“不清楚，要问上早班的人。”

　　“昨晚有人找过他吗？”

　　“我当班的时候没有。”女服务员的言外之意是：其他人当班的时候就不清楚了。

　　柳下溪对胡英华使了一个眼色，胡英华点点头，对女服务员说：“去你们的值班室，我有话要问。”

　　东瞧西看的梵峰吹了一声口哨，关上门对柳下溪说：“搜查得真彻底，估计这房间的所有东西都被拆下来仔细检查过。”

　　柳下溪耸耸肩，道：“去顶楼。”

　　死了人，宾馆采取应付的措施把通往顶楼的门给锁上了。柳下溪没顾忌身边的梵峰，熟练地撬开锁，打开门上了顶楼。按了门旁边的开关，灯亮了，放眼望去，顶楼空荡荡的，只有晒衣服用的绳子随风微晃。地面是粗糙的水泥铺地，有许多高低不平的水泥疙瘩。从门口目测汉斯跳楼的地方约有十三米，刚好是条笔直的斜线，避开了晒衣服的绳子。“原来如此……”他的目光落到那栏杆前格外凸出的水泥疙瘩上。

　　梵峰带上门，快步走到他身边刚好听到他的呢喃，好奇地问：“您说什么？”

　　“没什么。”柳下溪目光右移，那位置右边约一米处是蓄水池。他走了过去，察看特别用石灰线标出跳楼处的栏杆，栏杆顶端锈迹有明显的擦痕，擦痕面积约有二十厘米，可能是死者翻下栏杆时腹部被擦到了。他用力地摇了摇锈迹斑斑的栏杆，看起来不怎么样其实还蛮结实的。

　　跟在他身边的梵峰一边举着手电筒到处乱照，一边说：“柳处长，汉斯跳楼很不自然，时间还有地点都不合理。这里是闹市耶，菜市场也在附近，早上七点多来来往往的人绝对不少，无论是自杀还是他杀，选择这个时间段都很蠢。”

　　柳下溪嘴角一弯，微笑道：“事实就是如此，合不合理并不重要。”

　　“您的看法是？”

　　柳下溪低声说：“故意的。不采取这种夸张的死亡方式，就连死亡这一事实也会被抹除。”

　　听明白他话里的意思，梵峰呆立着不能动。

　　“走吧。”柳下溪看了一下表，快十一点了，该动身去詹姆斯・贝里家。他掏出手机扫了一眼，跟踪安妮・贝里的华日辉一直没联络，难道中途被八局的人叫走了？清荷一直没打电话过来……。

　　两人走出侨居宾馆，梵峰回头看了看宾馆大门，问柳下溪：“不等华姐吗？”

　　“发短信给她，要她结束调查后直接回家。”

　　“可是，我们等一下还要去……去一个地方。”发觉失言的梵峰含糊地把话带过。

　　柳下溪刚准备开口，手机响了。是清荷打来的电话吗？他暗暗心喜，拿出来一看，很失望，是局长的电话号码。

　　局长在电话里怒吼：“柳下溪，你为什么要贸然行动？想打草惊蛇啊！”

　　“局长，我有我的行动理由。战略需要确实执行的战术！需要有人打破僵持的局面。”

　　“愚蠢！自以为是！你太令我失望了！”局长先把电话挂上了。

　　“小成，把干扰器关掉，我的手机打不出去。”频繁盯着手机瞧的邹清荷忍不住发起牢骚。

　　“干扰器放在你家没带出来。”小成左手持着方向盘，右手抢走清荷的手机，快速按了一组号码，凑到耳边倾听……“手机卡被冻结了。”

　　“什么意思？”

　　“呵呵，也许是柳下溪报失了你的手机号码，电信把这个号给停了。”

　　“怎么可能？柳大哥不可能做这种事。”清荷斜眼盯着小成，心想：你才嫌疑最大！

　　“给你换张卡，你的明天再弄。”小成把车停在路边，麻利地给他手机换了张卡。

　　看着自己的手机被装入陌生的手机卡，有种被人左右的感觉，令人不舒服。邹清荷没把情绪外露，暗想：如果小成只是保护自己，躲在暗处更方便行动。他光明正大地出场，应该是执行公务。没跟着柳大哥一起行动，找上自己出发点太可疑了。当然也不能排除他不想跟墨镜男碰面，认为守在自己身边也能从柳大哥那边挖出案子的进展。算了，大家的目的都是一样，为了尽早解决这次的麻烦事，不能斤斤计较其过程。只不过好奇心得不到满足，需要问清楚，“我说小成，你为什么跟着我？”

　　“或然率与偶然性。”

　　“噫？”

　　“万分之一的概率与巧合由你这个节点连成线……总而言之，你给人的感觉非常微妙。”

　　“别说得那么玄。”唉，为什么不用浅显易懂的话来说明？小成是指黑色石头吧，中暑的巡警带着价值不明的它，偶尔经过那条街的自己把他送去诊所，被自己叫来的柳大哥找到这石头转交给小成，这过程的确很微妙，跟幸运扯不上关系。

　　“快意人生”是高消费的娱乐场所，不喜欢应酬的邹清荷也被迫来过二三次。小鲁比他们先到，已经三十多岁的他从年薪来看接近金领精英人士，只不过他憔悴的面容与名牌服饰不成正比。小成成功地扮演着一个乡下青年进大观园的傻样，不过小鲁根本没注意到他。

　　仰着脖子一口气喝了半杯马爹利，小鲁开门见山地对邹清荷说：“小邹，我们公司最近有点复杂，你堂弟不适合。”

　　邹清荷摆摆手，笑道：“没关系，给他一个机会吧。进大公司实习相当于一张一流大学的文凭。”

　　小鲁被他的话逗笑了。

　　邹清荷呷了一口酒，随口道：“上司死了，你的压力很大啊。”

　　“嗯，会有一翻动荡。”小鲁牢骚满腹，急着向邹清荷吐苦水，“自以为聪明的人认为出头的机会来了，急着跳出来抗大旗。”

　　“贝里先生在哪儿办后事？承秉大哥要我代表他去吊唁。”

　　小鲁抽出一张精致的卡片递给他，说：“贝里先生是教徒，在教堂举办遗体告别仪式。明天上午十点，地址印在卡片上了。”

　　邹清荷凑到他面前，低声问：“他是怎么死的？”

　　第十六章

　　“唉，”小鲁摇头叹气，“我也不清楚。私下的传闻有不少，搞不清真假……”他附在邹清荷耳边嘀咕了几句。

　　坐在旁边的小成听不清他们的耳语，偷眼瞧去，只见邹清荷鼓起双眼，嘴巴往右边歪斜，无声地笑着。啧！小成不满地撇了撇嘴，心想：邹清荷说话太直接，没有一点问话技巧，哪能套出有价值的东西？

　　出乎小成意料之外，接下来邹清荷不跟小鲁谈论詹姆斯・贝里。两人热络地喝着酒，随口聊一些不着边际的废话。午夜十二点，清荷招来服务员买单。小鲁抢着要付，最终，清荷抢赢了，笑着对小鲁说：“堂弟的工作拜托你费心了。”

　　“没问题！”小鲁拍打胸口满口应承，看着小成的脸说：“邹成，星期一带齐证件去办公室找我。”说完，他从名片夹里抽出自己的名片递给小成。

　　小成站起来双手接过名片，恭敬地说：“麻烦鲁哥了。”

　　小鲁酒喝了不少，坐在舒适的沙发上看起来一点醉意也没有。当他站起来时，一副头晕目眩的样子。身子在摇摆，他连忙伸出双手撑住桌面，努力地使自己站稳。为了掩饰自己的醉态，他装着人很清醒，呵呵地傻笑着，一边打酒嗝一边对小成说：“你到公司上班千万别去惹殷圆圆。她是那种吹毛求疵的古怪女人，为人固执得要死，一点也不懂得变通，最喜欢从鸡蛋里找骨头，跟她共事很辛苦啊。”

　　“你说的清洁工就是被她开除的？”邹清荷见小鲁醉了，对小成使眼色，要他扶住他。

　　吐着刺鼻酒气的小鲁，头不停地点着。“嗯，她说看到清洁工在贝里先生的办公室偷东西，当场叫人家走路，连当月的薪水都不给，太过份了。”

　　扶住他的小成插嘴道：“偷了什么？”

　　“谁知道！贝里先生没说丢东西。”小鲁甩开小成的手，迈着醉步狼狈地往前走。

　　小成跟在他身后说：“我送您回去。”

　　“不用了。”小鲁甩着胳膊拒绝他，晃动着五指说：“我没事，这点酒喝不倒我。我去洗个脸，很晚了，你们先走吧。”

　　小成停住脚步没跟上去。

　　“你怎么不跟着他？”回到车上，邹清荷遗憾地对小成说：“小鲁的酒量惊人，难得今晚喝醉，干嘛要放过套话的机会？”

　　小成不慌不忙地摇晃右手食指，笑道：“慢慢来，太性急了反而会坏事。这起事件插手的人太多，一不小心有可能踩进别人布下的地雷阵，小心驶得万年船啊。”

　　清荷不吭声了，暗中不爽小成老气横秋的说话语气。

　　今晚没喝酒的小成握着方向盘慢慢地开车，继续说：“没摸清对方底子，我不会贸然行动。他们公司肯定有复杂的派系，先搞清楚里面的人际关系再一一攻陷才是上策。”他把车驶进离“快意人生”不到五十米的停车场，对清荷说：“换辆车。”

　　搞不懂他的用意，清荷憋着一肚子郁闷打开车门。停在他们车旁边的一辆白色7人座面包车的车门也同时打开，一位陌生的年轻人走下来。小成把邹清荷的车钥匙抛给了他，对方默不作声地把清荷的车开走了。

　　上了面包车，清荷惊讶地瞧着这辆内部经过特殊改造的车子。后排的三人座换成二人座，靠近驾驶舱的那排座位没有了，代替它们的是布满按键的金属桌面与嵌着三个显示屏的小型监视墙。三个显示屏里的画面角度虽然不同，清荷一眼认出那是“快意人生”某间包房，里面坐着三个四、五十岁的男人。一个在喝酒，一个在抽烟，一个在吃下酒菜。清荷觉得他们面熟，一时想不起在哪儿见过。

　　小成上车后取下挂在监视墙左边的那副耳塞递给清荷，他自己拿了右边的那副套在耳朵上。坐好后，他拿出自己的电脑接上显示屏，飞快地敲打着键盘。

　　耳塞里的声音不大，清荷找到调节音量的按钮，一边盯着显示屏一边注意对方的谈话。显示屏上房门被推开了，小鲁走了进去。清荷觉得以不同的角度去观察认识的人，感觉挺新鲜。只不过，屏幕上的小鲁像是换了一个人，精神抖擞一点醉意也没有。

　　“装得挺像那么回事。”小成嘀咕。

　　邹清荷耸耸肩，无可奈何地苦笑。他没想到小鲁装醉欺骗自己。不过，也没资格指责他，邀请他出来也是在利用他，彼此算是扯平了。

　　“邹清荷找你什么事？”三个男人中，正在抽烟的那位甩了支香烟给小鲁，小鲁没接住，烟掉在地上。他弯腰捡起来，没抽，随手丢在桌子上，坐在离门最近的沙发上，说：“他堂弟想来我们公司上班。”

　　吃菜的那位放下筷子说：“堂弟？是警方的卧底吧？！这摆明了是市刑警处反击上午那些家伙闹事，来我们公司找碴子。听说查案的刑侦队长被停职了，当警察的集体主义强，不会忍气吞声放过他们。”他觉得自己在说有趣的笑话，独自哈哈大笑起来。

　　小鲁垂下眼睑沉思了一下，说：“他堂弟看起来不像卧底刑警。”

　　吃菜的那位笑着说：“小鲁，邹清荷的大表哥是柳承秉，他自己经营一家大公司，他堂弟怎么可能找不到工作？别忘记他还有一个表哥是市刑侦处的柳处长，他们柳家有从军、从政、从商的，背景深啊。”

　　抽烟的男人把香烟搁在烟灰缸上，不耐烦地说：“无所谓，管他是不是卧底！那些蠢东西得罪市局刑警，对我们来说不是坏事。贝里已经死了，替他们撑腰的人还没从美国飞过来，正好借这个机会把他们清除出去！一群没脑子的，也不想清楚看明白这是哪里！手上有几个钱乐得忘了祖宗是谁。不想想我国的国情是政控商，跟某些西方国家的商涉政完全不同。大规模的经济改革能让商人发财，也可以发布政令让发了财的商人一贫如洗。没脑子的，连这一点都搞不清，横个屁！”

　　喝酒的那位一直保持着沉默，听到抽烟男人的话，裂了裂嘴，露出嘲讽的笑容。“卧底也好，找碴也罢，给他开绿灯，暗中协助他。”

　　吃菜的那位拍着桌子道：“好，就这么办！贝里死得时机恰到好处。”

　　喝酒的问小鲁：“这次的事，美国那边有什么应对之策？”

　　小鲁说：“跟美国总部联络是殷圆圆的事，我没找到她不知道结果。”

　　抽烟的男人厌恶地冷哼了一声，说：“不上道的女人，从国外渡了层假金回来完全西化，搞不懂自己的国籍。”

　　小鲁问：“贝里的死……是不是有问题？有不少人找我探听他的事。”

　　“我从来就没搞懂那洋鬼子脑袋里装些什么。”抽烟的男子嘀咕道。

　　“他的老婆很风骚，不会是死于马上风、脑溢血吧？”吃菜的那位肆无忌惮地笑了起来。

　　小鲁岔开话题说：“我有点在意前几天被开除的清洁工。”

　　喝酒的说：“算了，这些事有人会调查，等他们折腾个够。”

　　抽烟的笑道：“没错！鹬蚌相争，我们当渔翁收拾残局。今儿不早了，散了吧。明后两天等着看戏。”

　　小成关上电脑，对驾驶者说：“你送邹清荷回家，我去会会他们。”说完拉开车门跑下去。

　　很想跟去的邹清荷暗想：原来他打算夜探依诺啊。

　　詹姆斯・贝里住处附近的建筑物都不高，找不到最佳的高处监视点。柳下溪举着望远镜观察着四周，除了在附近徘徊的巡警没发现监视者的身影。跟人来人往处于闹市中心的侨居宾馆不同，这里的住宅区到了深夜行人稀少很安静。虽然案件已经终止调查，却还有两名制服警察守着贝里家的大门。他们见有人过来，立即举着强光手电筒朝柳下溪和梵峰的面部照过来。

　　“我是市刑侦处的柳下溪。”柳下溪走近出示证件。他取下夜视眼镜，借着对方手电筒的光打量他们。面生，没见过……身上的制服太新，挺拔的身形透露着一股迫人的张力……站立的姿态可以随时有效进攻……很像隐藏在暗处准备觅食的豹子……是八局的人吗？来这里看大门太浪费人力了。

　　对方仔细察看了柳下溪的证件后，让开了道。大厅里有详细搜查的痕迹，柳下溪没停留，和梵峰直接去了书房。书房出奇的凌乱，书籍、纸张摊得满地都是。

　　柳下溪站在窗前望着对面超过人高的围墙，回头扫了一眼出奇沉默的梵峰，说：“把三爪钩给我。”

　　他戴上手套从梵峰手里接过三爪钩，试了试挂在钩子上的绳子，反手往上一甩，钩子挂在右边靠墙的罗马窗杆上。他双手拉扯绳子，目测了一下窗户的高度，盘起双腿，蜷缩着身躯朝窗外荡过去。凌空跳出窗外后，他双腿立即伸直，脚尖顶住墙面，单手握住绳子，横展着空出的左臂，右手突然抖动，三爪钩脱离了罗马窗杆在墙上留下擦痕，他以脚尖为支点，扭动腰肢反手一扬，三爪钩朝院子的外墙飞去，牢牢地抓住墙头，他借势飞过院墙落到隔壁胡同。

　　“柳处长！”看到这一幕的梵峰忍不住惊呼起来。他没本事跟柳下溪做同样的动作，“咚咚”快步跑下楼，发现守着门口的警察少了一位。他骑上摩托车绕道去了隔壁胡同，胡同空空如也，柳下溪不见了。

　　第十七章

　　这条胡同没有警察巡逻，路上也看不到行人，胡同两边各家各户的门窗都紧紧关闭着。柳下溪越过围墙后站在路边看了看胡同的两头，左边路口路灯特别明亮，右边路口灯光暗淡。往左还是往右？喜欢暗夜行动的凶手，作案后一般不会跑向灯光明亮的地方，跑往右边路口的可能性较高……往右吧，做出决定的柳下溪刚拔腿准备起跑，“啪嗒”有人从墙上跳下来，落在他身边。

　　柳下溪扫了对方一眼，来人是守在詹姆斯・贝里家大门的其中一位警察。

　　柳下溪没跟他打招呼，迈步朝右边路口奔去。他今晚穿着一双厚底的黑色运动鞋，跑起来脚步声轻微。紧紧跟在他身后一起跑的警察更厉害，居然能做到无声无息。

　　柳下溪没理会他，一边观察四周的环境一边保持着快速奔跑，越过路口穿过密集的民宅、商铺，跑进了空荡荡的菜市场。为了摆脱那位警察，一身黑色衣服的柳下溪闪进菜市场内最阴暗的角落，屏住呼吸等待机会。没想到离他不远的警察准确找到他躲藏的位置，跑过来站在他右边一米远的地方。听到对方细微的喘息声，奔跑了将近半小时连汗也没流一滴的柳下溪心想：对方的体力不及自己。他的左手伸进裤袋，准备把手机拿起来，但这个动作被对方误会了。警察左手一扬，一把手枪抵住了柳下溪的太阳穴。

　　被冰冷的枪口指着脑袋，感觉很不好。“喂喂，老兄。随便掏枪不是好习惯！”柳下溪低声不满地说。他没拿出手机，拿出的是小记事本，朝警察扬了扬。

　　对方马上收起枪双手反在背后。

　　精英云集的八局应该没有这种冒失鬼吧？也许是八局人手不够从其他部门借调过来守大门的。柳下溪耸了耸，抽起挂在上衣口袋的笔，在记事本写道：“詹姆斯・贝里的信仰是？”

　　警察在记事本回答他：“新教。”

　　为了防止窃听，他们两人在纸上展开交谈。柳下溪写道：“具体一点。新教的派别不少。”

　　“好象是归正宗。”

　　从没进过教堂的无神论者柳下溪只对《圣经》略有涉猎，熟悉几个著名的典故，不了解宗教各派系的详细情况，便在纸上写道：“归正宗的教义是什么？越详细越好。”

　　警察也被难倒了，留下一句：“我去问问。”

　　柳下溪收起记事本，拿出手机翻开盖子开了机。被局长吼过，他心情不好生气地关掉了手机。开机后手机屏里有六条未读短信，第一封是局长来的，要他退出调查。第二封来电号码加密不显示，留言是：“明天十点，某某教堂举行詹姆斯・贝里的遗体告别仪式。”这条短信谁发过来的？他疑惑地往下翻，同样来自加密，写着：“柳大哥，是我。我的手机卡突然坏了，现在使用这个号码，有空给我回条短信。”

　　“清荷……”清荷主动发短信过来是在说他没生气，谅解自己先前的不讲理。得到清荷的体谅，堵在心中的郁闷不由得全部释放出来，心情变得舒畅了。想起局长先是对自己苦口婆心的劝说，明明答应了他却又私自反悔，执意行动最终惹来局长的怒吼……呵呵，将心比心，实在没立场生清荷的气。当然，那时虽然很生气，却主要是做给小成看，在他面前制造离家出走的借口。暂时不想跟军方的人过多接触，说不定清荷当时就看穿了自己的用意……等这次的案子结束，好好地向清荷道个歉。

　　柳下溪没给清荷回短信，他不想把自己的位置暴露给守在清荷身边的小成。他继续下翻短信，第四条是胡莞明发来的，只有二个字“已到”。第五条是胡英华，她把市内的基督教堂地址和电话全部发过来了。料错了，詹姆斯・贝里的住处附近没有教堂。他还以为那边有不少外国侨民居住肯定有教堂。

　　他的推测是：黑石头里藏着的那个划时代尖端科技半成品如果是詹姆斯・贝里独自研究开发出来的，他需要一个不被人打扰的安静环境。身在国外的他，想找隐蔽可以搞技术开发的环境并不容易。清荷说过依诺公司有清洁工被辞退，也就是说他的事外泄了，有人暗中打他的主意。他一死，公司里的人宁愿跟警方起冲突也要强行搬走他书房里的东西，背后指使公司员工做这种事的人出发点有问题，是条重要线索。上面的人可能也收到风声才也下令终止调查，暗中行动着。这里是中国，有着异样外貌的詹姆斯・贝里一举一动都惹人注目，想避开良莠不齐的公司员工不容易，应该不会利用公司下属的工厂搞研究。他极有可能借用了他人的力量……是谁提供了研究场所？

　　教堂或者教会里的人。牧师或者神父，还有虔诚的信徒。信奉宗教的人可能觉得有着共同信仰的信徒比一般人值得信赖吧。

　　市里的几大教堂都是公众场所，是引人注目的地方，不适合暗中搞研究。基督教传入我国时间不短，暗中也蓄有某些人力、物力。

　　詹姆斯・贝里常出入的教堂在哪里？

　　询问他的秘书殷圆圆或者他夫人安妮・贝里？她们未必知道。应该从这方面着手调查，不知道八局那边怎么想的，调查到些什么？美国情报局如果涉入的话，应该不会放过任何与他接触的人还有地点。八局这边插手的时间短，没有足够的时间收集齐全情报，落在了下风。

　　詹姆斯・贝里的死因怪异，不见血，没伤身体，不像是职业杀手的杀人手法，给人的感觉跟宗教有着微妙的联想。杀他的人可能有洁癖……今晚看到汉斯死亡现场，有一部分推理需要修正，他的死太不自然，好像被人刻意弄大。从死亡现场找到的那块黏血数据卡来源极度可疑，未必是汉斯的所有物。如果那张卡落在警方手上，落到八局……被公开……只怕掀起更大的风波。八局的调查重心也会移到汉斯那边，扯进来的他国谍报人员大量增多，这是杀掉汉斯的目的吗？但卡在自己手上转到军方手里被隐瞒了，八局的调查重点还是放在詹姆斯・贝里这边。当然，也有人监视着侨居宾馆，不然局长也不会知道自己在那边。

　　第六通短信是梵峰发过来的，问他在哪里。柳下溪没有回复，直接关掉了手机。他抬头一看，自己不知不觉地离开原地，走到菜市场外边来了。那位警察可能没察觉他的离开，没跟着过来。

　　比他早到的胡莞明正骑着摩托车隐藏在暗处，见到他，立即把车开过来。柳下溪跳上车，低声对他说：“找家酒吧。”

　　用手机打字给上级汇报柳下溪提问的警察，收到一封命令短信：停止跟踪柳下溪！他眼睁睁地看着柳下溪离开没跟着去。

　　胡莞明比柳下溪更熟悉北京的大街小巷，拐进狭窄的胡同，五分钟后他们走进了还在营业中的某家酒吧。这家酒吧空间不大，黑白为主调，装潢硬朗没有明显的风格。店里生意清淡，只有一对着装时尚的男女浓情蜜意地拥坐在一起，你一口我一口喝着酒。唯一一位站在吧台里的酒保在打瞌睡，头不停地往下点。

　　胡莞明走过去，手指敲击桌面惊动了酒保。

　　酒保笑吟吟地问：“客人，喝什么？”

　　胡莞明扭头朝坐在窗外的柳下溪望过去，柳下溪打了个手势，要他拿主意。

　　“两杯蓝调爵士。”

　　“好咧，请稍等。”

　　胡莞明坐下后，柳下溪把小记事本推到他面前，上面写着：“詹姆斯・贝里住处附近有教堂或者牧师吗？”

　　胡莞明摇着，在纸上写道：“可以找酒店老板买情报，价格在五百到五千之间。”

　　那个酒保是老板，还是一位情报贩子？！柳下溪暗中打量梳着刺猬头，额头上挂着一副金边眼镜，五官清秀，年约二十七八，身穿白衬衣黑色小马甲，用娴熟漂亮的手法调师的男子。

　　柳下溪从记事本上撕下一张纸，写着自己要问的话。等老板送酒过来，胡莞明暗中把纸张塞在老板手上。老板笑吟吟地问：“请问还需要点什么？”

　　柳下溪说：“两杯冰咖啡。”

　　老板的笑脸马上石化，“客人，本酒吧只卖酒。”

　　胡莞明端起酒杯一饮而尽，对他说：“续杯。”

　　重新端来的酒杯下夹着柳下溪的那张纸，纸背面写着：约翰牧师，五十三岁，来华七年，住在甲里六胡同十一号。纸的右下角划了三个圆圈。

　　胡莞明在柳下溪的记事本上写道：“这条情报收费三千。”

　　柳下溪傻眼了，他身上只有几百块，这么晚了，不习惯随身携带银行卡的他从哪里去弄这些钱？

　　胡莞明瞧出他的难处，写道：“这里可以赊帐。明天我去找邹总拿钱送过来。”

　　第十八章

　　等那对男女离去，胡莞明走到吧台向老板比划了几个手势，老板点头答应了。胡莞明回头跟柳下溪解释道：“明天汇钱到他帐号。”

　　付清了酒钱，他们离开酒吧。夜深人静，胡莞明警惕地打量四周没发现异常，他一边发动摩托车一边轻声对柳下溪说：“你到过的两处没有人监视，但四周铺设了大量的电子监控系统，摄像头的数量惊人。”

　　柳下溪拂了拂被夜风吹乱的头发，不以为然地说：“怎么可以完全依赖电子技术？”

　　胡莞明赞同他的观点，说：“嗯，破坏、利用电子监控系统都不是难事。现在去找牧师吗？”

　　“甲里六胡同有没有安装电子监控系统？”柳下溪取出夜视眼镜戴上，拿着头盔坐上了摩托车。

　　摩托车没熄火，胡莞明双脚撑在地面上，空出手从口袋里拿出一个类似掌上游戏机的玩意儿。柳下溪凑过去一看，屏幕上出现了北京市的局位地图，上面跳跃着无数的小光点。这些小光点代表电子监控系统吧……只要输入汉字，想要的位置立即出现在屏幕上，还可以放大缩小，操作起来很方便，不过放大后画面的清晰度不够高。甲里六胡同没有闪烁小光点。那边离詹姆斯・贝里的住处横隔两条大街再朝北越过两条胡同，不在同一个区。以詹姆斯・贝里家为分界线的话，刚好是自己目前所在位置的反方向……柳下溪对胡莞明手上的这玩意儿很感兴趣，问他：“这是小成给你的？能不能帮我弄一个？”

　　胡莞明为难地搔头，轻声说：“不是，我以前就有。这定位器是军方的管制品，下载最新数据需要身份认证，你拿着也没用，里面的数据只能保存八个小时。”

　　“没关系。”柳下溪轻拍他的肩膀，“我们走。”他突然拍打自己的头，自嘲地笑了起来，说：“判断错了，各方面人物比我想象的要谨慎。”

　　“呃？”正准备开车的胡莞明不解地回头看他。

　　柳下溪摇头没说话，摆了摆手要他开车。他闭上眼睛用指腹温柔地揉搓着眉心，心想：对上面的人来说，追查凶手不是这次事件的重点，他们着重于汉斯令人非议的身份以及詹姆斯・贝里被杀的理由……可能是借此机会清算潜伏在北京的他国谍报网。私自插手调查的自己立场尴尬，但既然被卷了进来，也只有划开黑幕让真相浮出来。

　　离甲里六胡同还有段距离，柳下溪下了车与胡莞明分开行动。他看了一下表，快凌晨二点半了，车道上还有零星的车辆经过，街道上也有孤单或者行色匆忙的夜行人。在通往胡同口的拐角处有家24小时营业的便利店，从玻璃门射出来的灯光特别显目。他推门走进去，里面有两位年轻的女店员，一个在清点货物一个在擦柜台。他直接走到最里边，戴着手套从冰柜里拿了瓶矿泉水走到柜台，付了钱后掏出自己的证件接着拿出詹姆斯・贝里的相片问：“见过他吗？”

　　两位女店员轮流看过相片后说：“见过，常见到他，每次过来都是买些吃的、喝的。”

　　柳下溪收起照片，继续问：“有人跟他一起来过吗？”

　　两位女店员一起摇头，“印象中他总是一个人。”

　　“他一般什么时候来到你们店里？”

　　“我们值夜班，他都是晚上过来。”

　　“谢谢。”

　　看来酒吧老板给的情报没错，詹姆斯・贝里生前常在这一带出没。

　　柳下溪离开便利店朝胡同里走去，边走边仰着脖子喝水，喝水时瓶口没凑近嘴唇，不一会儿只剩下半瓶水，他扬手把瓶子甩进了路边的垃圾桶里。

　　到了，这一幢就是11号。老旧的房子院墙很高，应该有二米五。他瞄了从院子里延伸出的大树枝桠，右手一扬三抓钩脱手钩住树枝，抓住绳子一个箭步便悄悄地落在大树桠上，动作轻巧没有惊动他人。上了树后他扫视着院落，这是旧式四合院，天井是旧式园林，白色砂石铺成的小径旁边种植着月季，石山与造型独特的柏树构成园林中心景点，西厢房前的水井种植着几株罗汉松，正房大门两边的走廊外搭着花架，攀爬上去的葡萄藤已经枯萎。房间与院子都没亮灯漆黑一团，戴着夜视镜也无法从紧闭的门窗探视室内的情况。他没急于行动，从公文包里拿出齐宁以前送给他的携带式红外线探测器，转换为夜间模式后探测人体，没发现人体红外辐射。

　　没有人？弄错了还是已经来迟了？他跳下树，落在修剪过的杂草上。悄悄地绕着天井走了一圈，最后站在石山前，心想：牧师真的住在这儿？院子里找不出半点宗教味道。虔诚的信徒或者牧师都应该会在住处弄上与信仰相关的标志物。

　　一股寒意或者说是杀气突然从背后逼近！有人躲在石山里！红外线探测器没探出来，这里有干扰素。

　　听觉灵敏的柳下溪听出身后传来扣动枪支板机的声音。辩声就能知道对方的位置！一直保持着警惕的柳下溪拧转腰肢来了一个连环旋风踢。

　　踢中了！听到骨头断裂的声，还有金属与石头的撞击声。但同时他的左臂传来了痛楚，鼻子嗅到火药味，一颗子弹已经悄然无声地擦过他的手臂。

　　对方的枪装了消音器！此时他已经转身面对石山，眼前一个壮硕穿着黑色立领服的西方男子朝他扑过来。他快速后退几步，拉开距离右直拳出手直击对方的下巴。

　　西方男子右臂轮前挡住他的拳头。

　　柳下溪的拳头每天要击打沙包的次数约有五千至一万，经年累月锻炼出来的拳头可不是对方右臂可以阻挡住的。

　　骨碎，人仰。

　　柳下溪踢出左腿，再狠狠地加上脚，踢中了他的腹部。

　　西方男子被他踢飞，人撞到石山上昏厥过去。

　　好像风突然变大了，院墙边的树枝在摇曳。

　　有人进来了！

　　胡莞明吗？不对，他的身手没有这么轻巧！

　　不想失去先机的他立即跃上柏树，朝他跳进院子的方向望过去。一个戴着面具的短发白衣白裤男子旁若无人地轻快地朝这边走过来。不见他的双手在动，却见银光一闪，有什么东西朝自己藏身的位置飞过来。

　　柳下溪立即挥掌击断身前的树枝，握在手里旋转着阻住对方的第一波攻击。

　　银光缩了回去。白衣男子突然加速，来得好快，眨眼攻击出现在柏树下。他双手的食指各旋转着一把手枪。手枪在他手上像是小巧的玩具，旋转得跟风轮似的。

　　“死在我手上是你的荣幸！”他的声音冷冰冰的没有一点温度，声音里听不出他的年龄。

　　（场景转换，时间倒回之前的晚上八点）

　　柳下溪的顶头上司，市局的局长同志身穿休闲便服，慢悠悠地走出地铁口。他横过马路直接朝立交桥底下的公交车总站走去。这里是三条路线的总站，每条路线的先发车辆都在上客，他没急着上车，背着双手站在路线牌前四处张望，确认没人跟踪便跳上了正要关车门的公交车。他只坐了三站路便下了车，下车后他站在路边打了两个呵欠，接着从上衣口袋掏出一只闪闪发光的金属烟盒，左挑右选从烟盒里挑了支烟叼在嘴上，摸了摸身上的口袋，发现没带打火机。他叹了一口气，只好把香烟放回盒子里。这当然不是普通的烟盒，里面有秘密联络信号，告诉他接下来怎么走。

　　他走到前面十字路口往右拐，穿过人流不多的街道，来到一家邮局门口，路边停了一辆挂着普通牌照的银灰色双环，车子不起眼，车窗却安装了防弹玻璃。他直接打开车门坐在副驾驶位上。正在等他的年青司机递给他一副宽大的墨镜，戴上它后什么也看不到。

　　走了大约半小时，车子开进某大厦的地下车库。

　　“到了。”司机拿走了墨镜，带他上电梯。电楼停在十七楼，打开电梯门映入他眼中是铺着深红色地毯的通道。

　　司机没跟着他走出电梯，直接下楼了，居然没告诉他会议室是哪间。整层楼的房门都关着……会议室在哪儿？他正烦恼着，右手边第二扇房门打开了，李主任站在门口冲他点了点头。

　　局长松了一口气，朝他走过去。但这间也不是会议室，古里古怪的电子仪器占了房间的一半，里面有一男一女在办公，办公桌上整齐地叠放着八个金属篓子，里面装着钱包、手机、钥匙等物。局长明白了，参加会议的人必须把私人物品留在这里。等他交出了私人物品，签了字盖上指纹印，李主任带他朝走廊尽头走去。门口靠右的墙边有一个乳白色的金属盒子，李主任打开盒盖，里面露出蓝色的电子屏与一个九宫格按钮的小键盘，他伸出右掌按在电子屏上，蓝色屏转白，出现了黑色的古怪文字，李主任快速在九宫格小键盘上按了五下，会议室的大门悄无声息地打开了。

　　第十九章

　　眼前的一切完全出乎局长的想象，会议室见不到窗户，四面都是监视墙，有着数不清的彩色小屏幕。房子的中间是一张大得离谱的椭圆形桌子，桌子上搁着北京市区的立体模型，模型做工相当精致，就连故宫屋顶上的每块瓦片也是仿真的缩小版。

　　围着桌子坐了八个人，七男一女，年龄跟他相差不大，表情都十分严肃。每人的桌前放着一台手提电脑，有的盯着电脑看，有的在喝饮料，也有人抱着双臂冷冷地盯着模型。这八个人局长只认识坐在进门朝右第三位的公安部部长，他还是老样子香烟不离手。局长心想：老烟枪的桌面上放在两只大烟灰缸都装满了烟蒂，看来会议进行了很长一段时间。桌边一共有九把大班椅，空下来的那张是他还是李主任的座位？

　　“坐吧。”部长叼着烟朝他呶了呶嘴。

　　局长刚坐下，李主任给他递上纸和笔。局长一看，又是一份保密协议。等他签完字，李主任离开会议室带关了门。

　　局长桌前的手提电脑突然亮了，没过多久屏幕上出现了两排宋体大字：第三阶段会议现在开始，大家请看东面墙。

　　自己的方位是东左西右。局长朝左边望过去，只见监视墙突然从上面落下一块白色帷幕。

　　与此同时右边的墙凹进去一块，光从凹处投影到白色帷幕上，有画面出来了，是倒在花坛里汉斯的尸体。伴随着突然出现的画面室内多了一个冷漠中带有机械杂质的沙哑声：“此人是前CIA探员，叛逃后流窜各国，靠出卖情报为生。凶手杀人手法极似活跃在美国的职业杀手‘真假’兄弟。综合各方面的情报得出，凶手真实身份存疑，他的死跟CIA脱不了关系。缉拿真凶调查他的死亡真相由市局协助八局行动。市局，汉斯的死你有什么看法？”

　　同桌的八个人目光齐齐落在局长脸上。

　　“市局”就是自己的代称？局长“咳，咳咳”，干咳几声后伸出满是细汗的右手抚了抚咽喉，说：“CIA处置叛逃的原探员借用职业杀手的杀人手法，是制造假相，不想在我国造成负面影响。我认为汉斯受到凶手偷袭没有当场死亡，逃到宾馆顶楼后坠楼身亡。”

　　“市局，你没去过案发现场？”同桌的唯一女性开口责问他，口气相当不客气。

　　局长的右手抚上了额头，拭擦着上面的细汗。

　　“市局被我拖住了，没有时间去现场。”部长连忙给他打圆场。

　　坐在女人右边，理着平头身穿天蓝色衬衣的男人不悦地加了一句：“你们这些警察应变能力差，处理事情相当不谨慎。”

　　难道这是专门为自己开的批判大会？局长张了张嘴，刚想分辨两句，看到部长对他使眼色便闭紧了嘴。

　　“分工不同，职责不同，临场反应也会不同。”沙哑声再次响起，“大家的出发点都一样，要扬长避短精诚合作，不要彼此报怨相互指责。大家请看画面！”

　　汉斯的尸体从头到脚被局部放大了十来倍，看起来特别令人不舒服。正在动的画面突然静止下来，出现了一个红色箭头指向花坛的某处，拉近，放大，露在泥土外的花根里夹着一张沾血的数据卡。

　　“吱呀”天蓝色衬衣男人移动椅子站起来，不悦地盯着局长的后脑勺说：“它不在警方转交给我们的证物中。”

　　沙哑声说：“请坐下，不要激动。数据卡落在军方情报部门手里，卡里的数据损伤严重，正在全力恢复中。”

　　公安部长问：“等级是多少？”

　　“S＋。”

　　“军方也插手了？”

　　“军方暗中协助，提供技术与情报。执行由在座的各位来完成。”

　　唯一的女性举着手说：“我有异议。”

　　沙哑声道：“请讲。”

　　“我认为汉斯与他手里的S＋级情报都是诱饵。其一，老练的情报人员不会随身携带没加伪装的重要数据来暴露自己的身份。其二，CIA处理叛逃者不会如此张扬，更不会使用粗暴而没有技术含量的手段。”

　　等她说完，沙哑声良久才响起：“七局，猜测需要实际数据来证实。你可以保留个人见解，搜集相关的情报。但是，你的重心放错地方了。我们的主要目的是借此事态一网打尽在北京暗中活跃的他国谍报网络，不是针对某个人，某个组织，而是揪出阴沟里的所有老鼠，把他们一锅端。”

　　部长问：“在坐的各位，你们说办得到吗？”

　　天蓝色衬衣男人想了想说：“先围堵，再放毒烟，布罗网捕鼠。”

　　部长说：“请具体一点。”

　　天蓝色衬衣男人，笑道：“我们外松内紧派重兵守住所有的出入口，再散布虚假情报制造气氛，下毒饵等他们窜进陷阱里。”

　　局长摇头道：“这也太被动了，万一他们不上钩不吞饵，我们这样做纯粹是在浪费人力、物力。”

　　部长把烟蒂捏熄后丢进烟灰缸里，问：“你有什么好主意？”

　　局长说：“抽丝剥茧，顺藤摸瓜。找出凶手，追查死因，查明幕后者。”

　　天蓝色衬衣男人冷笑道：“等你们抓到凶手，早已事过境迁。”

　　局长站了起来，冷冷地道：“部长，大家的看法很难达到统一，不如先请出一位主事者，再统一安排、分配工作。这样才不会造成纷乱，不会浪费时间花在争论上。我们局里当警察的多数只是普通警校毕业的年轻人，没当过间谍没干过情报员，个人能力肯定比不是在位各位的精英部下。他们胜在人数多，熟悉北京的大街小巷，需要协助，只管下命令。我们全局的警员坚决服从安排，听从调配。但现在对我们而言情报不明，状态不明，另说员警们就连我也是摸头不知脑，怎么能跟得上事态的发展？”

　　部长摆着手道：“好啦好啦，你少发点牢骚。”

　　“嘀嘀嘀”古怪的铃声响起来。

　　部长按了一下他桌边的绿色按钮，问：“什么事？”

　　传来了清脆的女声：“报告！市局刑侦处处长柳下溪出现在侨居宾馆。”

　　部长说：“把画面接过来。”

　　局长的手提电脑里出现了视频：柳下溪和梵峰、胡英华在汉斯的客房。

　　七局（女性）看着局长说：“市局，个人能力十分突出的柳下溪属于不安定因素，希望你能制止他，请他不要插手调查，免得破坏我们的布局。”

　　局长苦笑，他没想到柳下溪会私下行动，明明答应过自己会服从安排的。

　　左墙上原本的画面已经撤掉，站在窗户边，柳下溪的影像被放大。部长兴致勃勃地盯着他的侧脸瞧，嘴里说：“他就是柳老爷子家跟男人混在一起的孙子？长得蛮帅的嘛，怎么铁了心跟男人好了？”

　　这事连部长都知道？不稀奇，在坐的各位哪个不是靠精明上位？这些人起码有一半是搞情报出身的，李主任去找小柳，自然会先查清他的家底儿，这事结了，小柳的前途难测啊。局长的额头重新冒出一轮新汗，连忙从口袋里掏出手帕擦汗。偷偷打量了一下在坐各位的脸色，大家的表情很古怪。

　　部长转头笑着对局长说：“你以前在部队时当柳老的部下，跟他的几个儿子交情不错，分配到市局一直很赏识这小家伙吧。”

　　“是。”局长这一次擦着流到下巴的汗水。

　　“除了作风问题，他工作能力怎么样？”

　　“优秀。”

　　画面上，柳下溪在侨居宾馆的顶楼跟梵峰说话。七局的眼睑微微一颤，部长笑道：“这小家伙对于汉斯的死跟七局的看法类似。”他按了一下桌边的黄色按钮，说：“等他离开侨居宾馆，用局长的手机给他打个电话。”

　　局长心里不是滋味，听到有人用他的手机冒充他的声音，模仿着他的语气斥责他那能干的下属；看到下属铁青着脸关了手机绝尘而去。模仿者甚至知道他跟小柳在书房的谈话内容，小柳家被窃听了？不，应该是八局交给自己的那只金属烟盒有鬼！

　　“小家伙有个性！就用他来当饵！二、五、七、九，把具体方案拟出来！凌晨五点，我要一份详细作战计划书。”

　　“我反对！”沙哑声突然响起来。

　　部长脸色一沉，严肃地说：“说出理由！”

　　“他们柳家跟军方的关系太密切。我建议用这个人。”左墙的画面跳出一个跟酒店柜台女服务员热情聊天的青年。

　　部长双臂叉在胸前，皱着眉说：“小巡警华日辉？”

　　“没错，就是他。普通的家庭出身，以优异成绩毕业于警校，有晕尸的毛病只能当一名巡警。他今天表现很出色，盯紧了安妮・贝里和殷圆圆，还闪掉了一位八局的跟踪能手。八局，给他制造一个机会，让他进一步接近殷圆圆。”

　　“好。”天蓝色衬衣男人点头，按了桌边红色按钮，说：“找两个混混，等殷圆圆离开酒店后去骚扰她。”

　　局长摸了摸自己的桌边，光滑滑的没有任何凹凸物。他问：“需要通知华日辉吗？”

　　沙哑声说：“不用，先看他的临场反应。八局，找你们局里身手最好的假扮‘真假’兄弟，目标是柳下溪。”

　　局长问：“为什么目标是柳下溪？”

　　“为了引出真正的‘真假’兄弟。”

　　第二十章

　　詹姆斯・贝里的个人档案出现在电脑屏幕上，局长不再说话，认真地浏览着。资料显示詹姆斯・贝里是相当优秀的人才，这一生过得跌宕起伏。概括起来，他出生于中产家庭，独生子，双亲经营着一家祖辈传承下来的制造工厂。良好的家境，溺爱他的双亲使他过着无忧无虑的童年，但这一切却在他十二岁时结束。那一年他家经营的工厂倒闭，劳资纠纷中父亲被人打伤，没过多久自杀身亡。母亲到外市工作，他寄住在亲戚家，半年后离开寄养家庭转学进入教会寄宿学校。在学校，他的表现非常优良，十七岁考入麻省理工学院。这期间母亲再婚，他才读了一年大学居然休学当兵去了。没有查到他在军中的档案，只知道他三年后受伤退役，回国休养期间跟一位女护士闪电结婚，育有一对儿女。他伤愈后继续回学院完成学业，选修电机及电子工程技术与计算机科学。他母亲离婚后在学院附近找了份工作，跟他们夫妇住在一起。七年后，他从学院毕业进入姨父入股的依诺公司工作了四年。这期间，他母亲与妻子相继病故，他的一对儿女留在美国，他被公司派遣到中国……。

　　“嘀，嘀嘀”声又响了。

　　局长偏过头望向部长，心想：难道这次又跟小柳有关？

　　部长问：“什么事？”

　　“柳下溪到了詹姆斯・贝里的住处刚进入书房。”

　　“其他方面有什么动静？”部长脸无表情地问。

　　“我们监视的对象都没有动静。”

　　“把影像传输过来。”部长无意识地挥了挥右手。他的左手去抓搁在桌上的烟盒，一捏，用力过度，发现盒子空了，便扬手把它丢进桌子下的垃圾桶里，问：“谁还有烟？”

　　“马上给您送过来。”

　　部长加一句：“送些吃的过来。”

　　局长盯着左边墙上的屏幕，画面从柳下溪出示证件，门口的警察放他入内，他和梵峰走入室内来到死者的书房。梵峰递给他一样东西，画面不太清晰看不清楚是什么。部长说：“放大它！”不一会儿，那样东西被放大了，是特制的黑色三爪钩，钩柄的圆孔上套着很长的黑色绳子。柳下溪扬手一丢，三爪钩牢牢地抓住窗帘横杆，他握着绳子从书房的窗口跃出去，眨眼功夫越过了院墙。

　　七局双肘撑在桌面上，十指交叉托住下巴，对大家解释画面上柳下溪的行为，说：“柳下溪推测凶手的行动，模仿对方的动作进行换位思考。他认为凶手熟悉詹姆斯・贝里住处的周边环境，相信这是早有预谋的谋杀案，凶手在事前预先设定了逃跑路线。他判断出凶手是从大门进入死者家里，杀了人后从书房窗口逃脱。从柳下溪的行动来看，他觉得死者生前认识凶手，对凶手没有防范。根据安妮・贝里的证词，案发当晚前来拜访死者的客人只有汉斯。汉斯的遗物中有乘坐出租车的票据，也找到乘载他的出租车司机，加上侨居宾馆服务员目击他回宾馆的时间，汉斯的行程与法医判断的死亡时间对照得出结论：汉斯不是杀害詹姆斯・贝里的凶手，他没有作案时间。安妮・贝里有早睡的习惯，无法依赖她的证词。我们归纳了她所有的证词，发现有一点值得注意：她没有打翻卧室梳妆台上的香水瓶。我们搜查她的卧室，检测她床上用品，发现她的枕巾、被套上残留有三氯甲烷（哥罗芳）。”

　　天蓝色衬衣男人接口说：“哥罗芳长期接触可以上瘾，导致抑郁、失眠、共济失调……。”

　　部长食、中二指敲打桌面打断天蓝色衬衣男人的话，对七局说：“继续往下讲。”

　　“床上用品含有足量三氯甲烷，安妮・贝里上床后，三氯甲烷经由皮肤与呼吸道接触进入她体内，先兴奋后被麻醉，一直沉睡不醒。她无法肯定当晚只有汉斯来过她家。我的推测是：有人打翻香水瓶可能想掩盖三氯甲烷的特殊芳香味。”

　　部长摇头，说：“这一点讲不通！局长，你的看法呢？”

　　局长想了想，说：“凶手杀人后去卧室翻找东西不小心把梳妆台上的香水瓶子打翻了。”

　　天蓝色衬衣男人摆了摆手，提出异议：“从凶手的杀人手法来看，此人很小心谨慎，不会大意地打翻香水瓶。”

　　七局等大家都不说话了才接着说：“香水瓶上只有安妮・贝里的指纹。”

　　局长说：“我觉得重点是：‘谁对她使用了哥罗芳？’。”

　　七局说：“她的丈夫詹姆斯・贝里嫌疑最大。”

　　这时左墙屏幕上奔跑着的柳下溪和跟踪他的警察影像消失了。天蓝色衬衣男人说：“他们跑出监控范围外。”

　　这时会议室的大门打开了，有两位青年进来。他们带来了部长喜爱的中华烟、宵夜和饮料。

　　吃完宵夜，局长喝了几口咖啡，除了部长，大家都忙着敲击键盘，只有他闲着无事。心想：会议要开到什么时候？协助八局行动……具体该怎么做？正想得出神，他的电脑屏幕突然闪动起来，认真一看，屏幕上出现了市区域图，有些区域描了颜色。图上配有文字说明：“黄色区域增加一倍警力，加强巡逻；橙色区域增设临检点，配套电子仪器检控；红色区域派出两人一组的警员进入各家各户调查户籍。注意：警方请谨慎行动，不能扰民。发现可疑人物立即进行详细调查。”

　　“嘀嘀”部长桌前的通话器响了，有声音传过来：“柳下溪问詹姆斯・贝里的宗教信仰。”

　　部长看着七局问：“他为什么问这个？”

　　七局合上她的电脑屏幕，沉吟了一下说：“我想……，柳下溪或许认为詹姆斯・贝里的死因跟信仰有关。”

　　坐在局长左边的男子问：“市局，柳下溪掌握了多少情况？”

　　这个问题局长回答不出来。

　　通话器继续有声音传过来：“他要求知道归正宗的详细教义。”

　　“停止跟踪柳下溪，让他自由行动！”部长吸着烟，沉默了一会儿发出这道命令，接着又说：“七局，马上调查詹姆斯・贝里的信仰，跟他接触过的宗教人士有哪些？”

　　“我们调查过，调查结果一片空白。”七局说：“他到北京后没有去过教堂，身边也没有信仰相同的人士。詹姆斯・贝里生性严谨，私生活低调，不喜欢应酬，没有传出任何负面绯闻。公司同事对他的工作评价颇高，但由于他对人对事要求严格，大家觉得他不好相处。我这里有一份他的考勤记录，除了因事或者长假期间回美国，一直都是满勤。”

　　部长看着他面前的电脑，捏熄了手上的香烟，站起来说：“七局、八局还有市局，你们跟我去第二会议室。”

　　会议室的大门打开。局长走在最后，原来那位总喜欢找他碴的天蓝色衬衣男人就是八局，李主任的上司。他们四人离开后会议室的大门关上了，给他们送给宵夜的青年走过来递给他们一人一张磁卡。

　　第二会议室就在楼上，也在走廊的尽头，不过方向跟先前的相反。打开大门需要使用新拿到的磁卡。第二会议室也没有窗户，会议室没有楼下大的，布置也不一样。室中央有连顶的大立柱，围着立柱摆放着一排数据处理系统，立柱的上位四个方位搁置着超大的电脑屏幕。组合型的会议桌围绕着三面墙摆放着，墙面贴有暗红的丝绒布。东方的首席上坐着一个头发花白身体瘦削的男人。七局、八局见到他立即行礼。等走在局长前面的部长进去后，此人走过来跟部长面前跟他握手，随后两人并排坐在东位。局长判断此人是国安部部长。

　　南面会议桌后站着一个身穿军装的年青人，五官清秀戴着一幅无框眼镜。局长觉得有点面熟，一时想不起在哪儿见过他。

　　等大家都坐下后，国安部部长看着市局说：“这一次，你们市局立了大功！”

　　局长掩饰着自己的惊讶，低垂着眼睑不出声。

　　国安部部长给年青军人打了个手势。年青军人立即开口说道：“为了掩护真正的行动，你们所有的动作都将是烟雾。我们的主要目的是调查清楚詹姆斯・贝里私下进行的研究；他的真正死因以及谁杀了他；是否有人继续进行他未完成的研究等一系列疑问。”他动了动电脑键盘，立柱的屏幕上出现一块黑色的石头。他继续说：“这块特制的合成石头来自詹姆斯・贝里门口的花坛，里面装有一块集成芯片，芯片里的程式运算还没有完成，经科学家判断，此程式可以令我国的科技水平提升五十年。不过，此程式还没有完成，出现了瓶颈找不到好的解决方法。以我国现有的水平，继续演算此程式需要花很几年时间。”立柱上的屏幕画面转换，出现了一张全是英文的小报。

　　第二十一章

　　“詹姆斯・贝里就读麻省理工学院时曾在校报上发表过一篇立点新奇的论文，但因论据含糊说服力不强，在人才辈出的麻省理工学院没有得到足够的重视。这些年他没有放弃自己的观点，私底进行研究。我们要找出，来北京后他的私人研究室在哪里？谁是他的赞助者？不能放过任何跟程式有关的资料，哪怕是碎纸屑。综合收集来的情报与证物，分析得出詹姆斯・贝里的研究室既不在家也不在公司。”

　　七局举起右手，说：“我有疑问，这块黑色石头在你们军方手上？”

　　年青的军人点了点头，说：“科技方面，军方的研究先进于地方。”

　　七局皱了一下眉头，说：“我想问的是，这块黑色石头从哪个渠道落在军方手上。”

　　年青的军人看起来脾气很好，他微微一笑，说：“市局刑侦处的柳下溪因家庭因素跟我们军方有一些来往。遇到疑难杂症，偶尔会彼此帮点小忙。发现这块石头后，凭借他的经验，判断石头有蹊跷，交给军方检测其成份，无意中立了大功。”他朝国安部长望过去，对方点了点头。他便接着说：“我有个请求，你们行动时不要妨碍、限制柳下溪的调查，请你们无视他，任由他自由行动。他所进行的调查跟我们的目的吻合，行动比你们快速准确。你们的重心放在收集情报、抓间谍、逮捕破坏国家安全的犯人，其他方面请放手。”

　　（场景转换，与此同时的柳下溪……）

　　可笑的发言！太自以为是了！柳下溪手指一紧，用力握住树枝，瞳孔收缩，暗中微眯双眼，视线紧盯着戴面具的白衣人。晚上出来行动却穿着显目的白衣服，是过度相信自己的速度还是另有玄机？此人是从哪里过来的？詹姆斯・贝里常出入的地点是这家四合院吗？疑问有很多，一时找不到答案，只有先出手抓住这个面具男。

　　树下，白衣面具男并没有急于出手。他停止手枪的旋转，枪口对准树上的柳下溪，冰冷的视线配着无表情的面具令人不舒服。

　　他的手枪没有安装消音器，如果开枪射击，枪声肯定会惊动附近的居民，他敢开枪吗？柳下溪暗中计算自己往下冲时手枪射击的角度与树枝的阻力，子弹会射入身体的哪些部位，造成怎么的伤害。他衬衣里穿着超薄的防弹背心，有一定的防范作用，可吸引对方朝胸口射击。不习惯被动的他随即从树上跃下，挥舞着树枝朝白衣面具男扑过去。这时，曾被子弹擦伤的左臂传来违和感，痛楚虽然消失却麻麻痒痒难以忍受。他分心暗想：难道那颗子弹上涂有药物？

　　他一动，白衣面具男已经迅速后移，双手扣动了扳机。出乎柳下溪的意料，他开枪没有发出枪声，从枪口射出来的也不是子弹而是一团黑色烟雾。

　　烟里有刺鼻的臭味，吸入后有头晕脑涨的感觉。戴着夜光眼镜的柳下溪立即屏住呼吸，丢掉树枝，扬起三爪钩朝面具男的头抓去。

　　白衣面具男往后连连倒翻了几个跟头，避开三爪钩的攻击。他熟悉这里的环境，很快翻上了石山，手腕一转，银色丝线朝柳下溪跑过来的飞过去。

　　这一次，柳下溪看清楚了，那是根钢丝线，线端串着小巧银色的三爪钩，式样跟他的相似！柳下溪反手甩出自己的三爪钩抓住身后的树杆纵身荡开，躲过了对方的攻击。他注意到被钢丝线擦过的鞋头已经裂开。

　　白衣面具男从石山冲下来，进入可攻击范围后立即出手，挥舞着银色三爪钩袭向悬吊在树枝上的柳下溪，攻击部位瞄准了柳下溪的颈部。

　　这种长距离的攻击使擅长近身搏击的柳下溪处于下风。他右手抓着绳子，脚用力蹬着树杆往后荡开，那套着钢丝线的银色三爪钩去势未竭，朝他的腰缠过来。

　　柳下溪的左臂渐渐失去知觉……面对强敌，暗中盘算：要硬拼吗？不，不用急，此人有弱点！先消耗他的体力，增加身体的负担。

　　此刻，他那超越一般人的洞察力起了作用，看清楚对方的右臂有些不灵活，需要靠左臂平衡运动中的身体。想也知道，甩出挂在钢丝线上的三爪钩，长距离攻击对手，对手臂、手腕消耗相当大。身手灵活，步伐快是对方的优点，但他体型偏瘦，没有练出强壮的肌肉，不是力量型的男人，没有体力长时间打斗。

　　柳下溪一边躲闪，一边缠了树枝在左臂上。

　　正如他的预测，对方甩出的三爪钩的频率虽然没变慢，力量明显减弱。

　　好，机会来了！

　　柳下溪主动伸出左臂圈住钢丝绳，右手甩出自己的三爪钩，钩住西厢房凸出的屋脊，朝屋顶跃去。他一动，连着钢丝绳另一端的对方也被动地往前跑。拖着一个人很重，柳下溪无法成功跃上屋顶。他那麻木的左臂有树枝夹着被钢丝绳缠紧后，树枝断裂，断裂处刺入手臂的肌肉传来了痛感。左臂的知觉恢复，他反而笑了。右手松开三爪钩，旋即空中转身，双腿并拢，脚尖绷紧，踩着对方的钢丝绳，斜斜地朝白衣面具男俯冲而去。

　　白衣面具男的钢丝绳套在手套、手腕上，一时之间没办法脱开，眼见柳下溪冲过来，往后跃开，左手拿着烟雾枪朝柳下溪连开了几枪。

　　柳下溪早就预防了他这一手，屏住呼吸，轻松落地。很好，进入近身攻击的范围，轮到他展现长处了。他身体前移，绷紧右脚，迅速曲起右腿跟膝盖形成锐角，随即狠狠地出腿，侧踢，目标是对方的腰。

　　对方也不是省油的灯，就地一滚躲过他势在必得的一击。

　　一脚踢空，柳下溪迅速收腿，右脚落地为支点，以腰部为重心，飞出左脚朝他踩过去。

　　对方虽然闪得快，左肩没有躲过。在柳下溪脚下，他的肩膀传来了脱臼声。

　　白衣面具男也是狠角色，居然没吭声，忍住疼痛，曲起右膝盖朝柳下溪的下体顶去。

　　柳下溪察觉到了，伸出右脚朝他的膝盖踢去，对方马上收回右膝，彼此的攻击落空。就在这时，柳下溪察觉背后有动静，他迅速收腿，转身。看到撞击石山而昏过去的西方男子双手搬着一块石头朝他砸过来。

　　柳下溪头一偏，石头越过他的脑袋落在身后不远处。他不敢大意，立即甩出三爪钩击打西方男子的面部，西方男子动作迟缓没有闪过，被击中了鼻梁、眉骨，从鼻腔内喷出鲜血，眼前一黑，重新倒栽在地上。

　　因西方男子的行动得到片刻空闲的白衣面具男成功解下套在手臂与手腕上的环套，在地上连滚逃出柳下溪近身攻击范围，给脱臼的左肩接爻后站起来拔腿就逃。

　　柳下溪击倒西方男子后立即转身，见他逃跑马上甩出三爪钩朝他的背腰打去。

　　白衣面具男边逃边脱掉白色衣服露出里面的黑色紧身衣裤。他仿佛背后长了眼睛，顺利地闪身避开柳下溪的攻击。

　　柳下溪收回三爪钩，上面挂着白衣面具男的白衬衣。

　　小胡怎么还没出现？

　　柳下溪没有追赶面具男，掏出手机打电话给胡莞明，居然没人接听。他用面具男留下的钢丝线把西方男子捆起来。想了想，用手机给齐宁发了封短信，告诉他自己所在的位置与遭遇。他捡起西方男跌落在石头堆里的枪，察看了一下里面的子弹随后别在腰上。

　　齐宁的回复来得很快，叫他守在原地，马上会派人过来。

　　柳下溪也没有闲着。他进入石山，发现里面有洞穴，穴口有扇圆形木门，门下有进进去去的脚痕。他试了一下，木门打不开，可能是从里面栓上了。他没有强行破门，守在洞口等齐宁派人过来。

　　第二十二章

　　柳下溪进入便利店时，绕了道的胡莞明骑着摩托车来到连接胡同的另一条街道。找了个角落停好车，警惕地打量着四周：这附近没有安装电子监视系统，路上不见行人，旁边的商铺、住家都门窗紧闭着听不到任何声音，非常安静。他贴着墙壁蹑手蹑脚地走着，前面拐弯处就是胡同口了。

　　“呕，呕呕，咳咳……”

　　有人，有动静！胡莞明顺着声音望过去，越过甲里六胡同口，离他大约有二十米远，第三根街灯柱子下有一大坨蠕动物。仔细分辩，是一名男子坐在地上抱着柱子在呕吐。

　　是偶然路过的醉鬼吗？

　　排除还是无视？

　　“血的教训告诉我们，执行任务时不能忽略任何偶然因素，轻忽微小的意外状况都可能会导致任务失败，甚至丢掉性命”，胡莞明摸了摸身上的匕首，想起齐长官曾经说过的话。“今晚状况不一样，还是处理一下的好。”他拿定主意，立即加快脚步往前走。越往前走，空气里飘荡着的酒精与秽物的混和臭味越难闻。

　　街灯的柱下有一大滩秽物，醉鬼一手抓住灯柱，一手撑着地面，勾着头还在吐。胡莞明悄悄地闪到醉鬼身后，打量着醉鬼，判断他的危险度。此人是个大块头，浓黑的短头覆盖着大颗脑袋，脖子粗壮。肩上隆起的三角肌把黑色T恤的短袖撑得快裂了。看他的后背，可以察觉此人的斜方肌、背阔肌相当结实……不是一般的醉鬼。他醉得相当厉害，没发现胡莞明来到身后。

　　胡莞明迅速出手，双手插入对方的腋下，架起他往后退，觉得这大块头的醉鬼还高过自己。

　　神智不清楚的醉鬼垂着脑袋任由他拖着自己，嘴里嘟哝着：“水……要喝水……给我水……”

　　真重！臭死了！胡莞明缩了缩鼻子。拖着醉鬼到了另一条胡同，把他丢在墙角处。他刚一松手，顺势倒下的醉鬼把他的左小腿当成了街灯柱，紧紧地抱住了。

　　“热，凉快……，水……”醉鬼的脸贴在胡莞明腿上，他一张嘴，又有呕吐物喷出来，全吐在胡莞明的裤子上。

　　怎么还在吐？胡莞明不高兴地皱眉。挣了挣，醉鬼的力气不小，小腿没有挣开。“不能在这里耽搁时间”，胡莞明弯腰，右手成刀状快速地对准醉鬼的后颈砍去。

　　没防备的醉鬼受了他这一重击，居然没晕厥过去，反而吃痛地昂起头，瞪着双大眼，口齿清晰地责问道：“你干嘛打我？”

　　胡莞明一惊，立即明白了，此人还没醉到神智不清。在这个不平静的夜晚，此人相当可疑！应该不会是偶然出现的过路者。小腿被制住，太大意了！他立即曲起右膝攻击醉鬼的下巴。

　　醉鬼抱着胡莞明的左小腿就地一滚，灵敏地躲开了。他双臂力量大，又占了地利，害得胡莞明身体失去平衡差点摔倒。

　　胡莞明右腿落地稳住重心，随即绷紧脚背朝醉鬼的腰腹踢过去。

　　醉鬼根本不把他的攻击放在眼里，再次承受了胡莞明的攻击，双臂主动松了他的左小腿，摇摇晃晃站起来，后退几步。

　　胡莞明左腿得到自由后，纵身，飞腿，连连朝醉鬼攻击。

　　醉鬼抖着双腿，晃荡着上身，左摇右摆，巧妙地一一避开他的连环腿。一边躲避一边讥笑道：“啊，有些清醒了，头还有点昏。小哥，多谢你啊，再加把劲吧，动作快一点，踢得再用猛一点，让我出点汗把二锅头的酒劲催出来。”

　　“被小瞧了！”胡莞明动了真怒。因对方来历不明，敌我难分，他没有狠下重手保留余力，只打算令对方暂时失去行动力，安份地缩在墙角处。没料到自己的留手反而被调侃，这口恶气怎么能咽得下去？他的身手虽说不是齐宁部众中最强的，却也是排在前面的高手。他有着俊美的外貌，平时话很少，个性较为内向行事低调，意外地不引人注目。实际上他接受过残酷的训练，执行过血腥的任务，那些艰苦的过程岂是一般人能想像到的？

　　他停止了攻击，踮起脚尖快速地移动脚步，双臂伸展，绷紧斜方股，扯动肱三头肌，勾起十指，扭动腹外斜肌，等待全身肌肉迸发出来的力量蓄积到腿、臂上。不一会儿，他的经脉与骨骼发出细微的“噼啪”声。声音渐渐变大了一点，这是他隐藏在肌肉里的力量释放出来的冲击声。这样的他，给人产生一种身体在膨胀的错觉。

　　看到他的动作，听到声音，醉鬼戏谑的脸变得严肃起来。他张开十指挥动大巴掌，以令人眼花缭乱地动作拍打自己的胸大肌、腹肌，三角肌，接着头往前伸，双臂垂直往下，耸起双肩，迈开双腿朝胡莞明冲过来。

　　胡莞明也动了。

　　高手搏击，速度与力量是致胜因素。谁出手快，谁的力量大就占了上风。

　　“嘭！”两人的拳头相遇，各自后退了几步。

　　彼此没占到对方的便宜，两人各自心惊。

　　“啪！”，“纾　保“嘭！”，“咻！”

　　“哟嗬！”，“啊！”，“噢！”，“哈！”

　　腿来脚往，拳风与掌影交织，力量与力量的对拼，速度与速度的较量。

　　时间不等人，拖得越久，会误了跟柳下溪的约定。久久相持不下，一向沉稳的胡莞明也有些心焦。他寻得空隙，左手悄悄伸入裤袋掏出匕首，暗中握在手里。右拳出击的同时，算准了对方往左边闪，左手握着匕首便朝醉鬼的脖子毫不留情地划过去。

　　醉鬼移动的速度很快，往左边闪过他的右拳却被匕首划伤，血珠顺着刀痕飞溅。他纵身后跳，接着翻了一个跟头躲过胡莞明的飞腿追击，同时生气地低吼道：“居然动刀子！你犯规，别怪我不客气！”

　　胡莞明一边追赶一边想：谁跟你讲规矩？打赢你了再说！他不客气地步步紧逼，觉得自己掏出刀子应战是正确的。对方的肌肉锻炼得结实，拳头不能造成严重的伤害，不如用锋利的匕首直接划开他的血管，给他放点血……。缠斗的时间不短，从此人的身手来判断，他不是警察也不像军人，口音是本地腔，实在猜不出他的身份……，裤袋里的手机在震动，柳下溪找他，得快点解决醉鬼……。

　　他分了点心，忽略了逃跑中的对手摸腰带的细微动作。

　　“啪”的一声，一根乌黑的铁链朝他的面门打过来。

　　躲闪来不及了。

　　胡莞明右臂一横，挡住了面门。

　　“当”传来了清脆的金属撞击声。

　　衣袖碎裂了，露出绑在前臂上的金属棍。铁链的攻击范围广，胡莞明疾步后退，很干脆地撕掉衣袖，把金属棍拿在手里。调整了步伐，左手倒持匕首，右手横握棍子，一鼓作气冲进铁链织成的铁网。

　　醉鬼却突然停手，铁链缠上了手臂，问：“你是谁？军方的人？”

　　胡莞明一怔，停下攻击，竖起拇、食二指做了一个倒八字型，问：“你是？”他刚才冲过去展现的步法与攻击动作完全泄露了曾受过严格军训这一事实。

　　醉鬼撸了自己的脸一把，搔着短发道：“你的证件拿出来。”

　　胡莞明反问：“你的呢？”

　　醉鬼摊了摊双手，说：“没带。”

　　“我也没带。”胡莞明怀疑地上下打量着他，心想：八局的人执行任务时怎么可能不带证件？

　　“……”醉鬼从口袋里掏出香烟递给胡莞明一支。

　　胡莞明摇头拒绝了，刚才还打得不可开交，非得置对方于死地，怎么可能突然会变得哥俩好？他怀疑对方的身份，对方也一样在怀疑他吧。

　　醉鬼抹了一下脖子上的血，点燃香烟猛吸了一口，问：“你在这里干什么？”

　　胡莞明没吭声，警惕地盯着对方，随时防备他偷袭。

　　醉鬼收起烟盒，嘴里咬着烟蒂，把沾血的手伸到胡莞明面前，含糊地说：“瞧，我都流血了，是你不讲理先出手。再说较量拳脚居然还暗中使阴刀子，真卑鄙！”

　　胡莞明后退了几步靠住墙，继续盯着对方。

　　见他这个样子，醉鬼也不再说话了，一脸满足地抽着他的烟。两位沉默相对，等醉鬼的烟抽了一半，他转身就走。

　　觉得他很可疑的胡莞明，紧跟在他身后，想出手又怕对方真是八局的警员，不出手又怕错失好大的机会。

　　这僵局会快被打破。

　　醉鬼取下嘴里的烟蒂，反指一弹，燃烧的烟头朝胡莞明的眼皮袭来。同时，缠在他手臂上的铁链已握在他手上，瞬即甩出来鞭打着胡莞明的腰。

　　防着他的胡莞明手里的金属棍竖起来，挡住了铁链的攻击。

　　两人又斗在一起了，打得难解难分。

　　被捆住的西方男可能伤到脑了，一直处于昏迷状态，搜过他的身，没有任何表明他身份的物件。柳下溪简单地包扎了一下受伤的左臂，没去搜查四合院的内屋，决定把搜查工作交给军方的人。

　　他有点累了，背靠着石山静静地站着。回想今晚的经历，觉得有什么地方被自己忽略了，某些环节不对，总个过程别扭而古怪，像是扭曲的螺旋。到底是哪个环节有古怪？忽略了什么？一时却想不起来。他仔细回忆起早上看到的案发现场，重新梳理了一下过程：营养不良的花坛；外墙面上的痕迹；绘有宗教画的窗户玻璃；小吧台的酒杯与烟灰缸里的烟蒂；卧室被打翻的香水瓶，刺鼻的香水味像是在掩饰着什么；书房尸体倒下的位置不自然，窗帘挂杆上的三爪钩痕；汉斯的死讯，案件被终止调查；落到自己手上的数据卡；清荷与巡警文东海相遇，发现了黑色的石头；交给了小成检测，得知黑色石头内有他物；局长和八局的人来访；晚上前往侨居宾馆的顶楼猜测汉斯的死因；重新到詹姆斯・贝里的住处，从书房的窗口飞跃过墙，判断凶手逃跑的方向应该错了……，跑到菜市场跟胡莞明汇合，去了酒吧买情报，最后来到这里被西方男偷袭；白衣面具男突然出现，受伤后逃走了。

　　连贯起来偶然因素太多……没错，每一次出现偶然，过程就被扭曲！跟自己相关的偶然有：第一，就是娄刑警把沾血的数据卡交给自己，身为刑警，他的行为违反了规章制度；第二，清荷碰巧遇上昏倒的文东海，随即自己发现了黑色石头；第三，自己通知了齐宁，然后小成拿走石头检测出内有玄机；第四，文东海也是无意中捡到石头，但这是由小成转告，真实性存疑。第五，胡莞明带自己去酒吧，酒吧出售情报，根据情报来到这里随即被偷袭。那家酒吧既然是情报据点，小成他们也肯定知道……小成，胡莞明都跟齐宁有关连……，这一次是不是又被齐宁算计了？想到这里柳下溪给齐宁发了封短信：“抽空见个面。”

　　齐宁给他的回复是：“早上七点去你三哥家。”

　　大约过了半个小时军方的人来了。带队的人有点面熟，柳下溪却想不起他的名字。对方一副跟他很熟的样子也没出示证件。瞧着柳下溪身上的衣服破破烂烂，左胳膊撕了块衣袖缠着，上前道：“我来帮你处理一下伤口。”

　　“你们先搜查吧，我的伤不要紧。”柳下溪摇头拒绝。他交出了西方男的手枪，白衣面具男的白衣与三爪钩。

　　军方的来人设想周全有带军犬随行，军犬嗅了白衣的气味后，像支飞箭般冲了出去。

　　柳下溪没有参与搜查，跳上石山坐在上面看军人们对四合院进行地毯式搜查。

　　“柳下溪，请过来一下，石山下的地下室里有具尸体！”带队的那位从石洞跑出来叫他。

　　“尸体？又出现了死者？”柳下溪立即跃下石山，跟着他走进去。

　　石洞内亮了灯，圆形木门被完整地卸了下来搁在一边，背面的木栓卡木巢里，另外附有金属搭链扣住两头，是没办法从外面的门缝撬开木栓。木门下有十几级石台阶，应该是旧地窖改装成的地下室。里面大约有七八个平方，很凌乱，书架倒在了一边，书与纸张凌乱地堆放着，书桌上两台电脑的显示屏被人砸烂了，主机则横倒在书堆里，机箱盖甩到了一边，里面的硬盘不见了。地面铺着仿木纹的地面砖，地面与石壁接连处是排水用的人工小渠道，没水，里面都是些纸灰。地下室里装有空调、抽空机还有排气扇，电源开着都在运转。陡然来到这狭窄的空间，会觉得呼吸急促，不是很舒服。空气中隐约有异味，柳下溪绕过书架看到一具五十多岁西方男子的尸体。死者穿得一身，着装跟外面被抓的西方男一样，他脖子上挂着银制的十字架，坐在地上紧闭双眼背靠着墙。死者右太阳穴有枪伤，溅出来的血早已干涸呈黑褐色，尸斑已成片状。柳下溪仔细检查了死者，认为死亡时间超过二十四小时。

　　“你怎么看？”带队的那位军人问他。

　　“除了那扇圆形木门，这地下室没有其他可以任人出没的出入口。从现场看，死者是自杀，他杀的可能性难以成立。”柳下溪盯着死者右手握住的那把枪，枪型跟詹姆斯・贝里的书架上搜出来的一样。

　　军人点头，赞同他的看法。陪着柳下溪走出地下室，看到一位军人替被抓住的西方男处理伤口，问：“他醒了没有？”

　　“没有。”

　　军人回头对柳下溪说：“幸好你抓住了一个。”

　　柳下溪摇头苦笑，说：“对方被我打成重伤也没哼上一声。”

　　“哑巴？”军人一怔。

　　“应该是。如果不是，以他的忍耐力要从他嘴里套话很难啊。”

　　“没关系，只要是活的，总会有办法弄出点情报。”

　　柳下溪抚着火辣辣痛的左臂对他说：“我走了，这里交给你们处理。”

　　“等等，处理完伤口，换了衣服再走。”

　　衣服虽然破破烂烂，但除了左臂，柳下溪身上没有其他伤。左臂上多处伤口已经红肿，看起来吓人，仔细清理后发现伤得并不深。

　　换了一套干净衣服，他心中的烦燥感明显减弱了。扭头问身边的军人，“你们在来的路上看到小胡了吗？”

　　“胡莞明？没看到他。”

　　柳下溪看表，五点过七分。

　　天，就要亮了。

　　他走出胡同口，左右张望了一下，右边街道有早起的环卫工人扫大街。胡莞明绕道应该从左边过来。他朝左走了没多久，找到胡莞明停在角落里的摩托车。摩托车在，胡莞明却不见了。他遇到了什么事？为什么不联络？柳下溪骑上摩托，猜测着胡莞明的行动。开车经过环卫工人身边，听到对方一边扫地一边小声嘀咕：“哪个没公德心的，喝醉酒了满街乱吐。”

　　柳下溪立即停下车，问：“昨晚我一个朋友喝醉酒不知晃到哪儿去了，您在哪儿瞧见呕吐物？”

　　环卫工人指着一根灯柱说：“这里吐了一大滩，那边的胡同也吐了。”

　　第二十三章

　　灯柱下的呕吐物早被环卫工人清理干净，只留下色泽不一样的印迹。柳下溪来到环卫工人所说的胡同，往里一看，是条死胡同。墙角附近有清理过的零碎呕吐物痕迹，墙面发现不少新擦痕。这些擦痕很不规则，粗细、深浅以及运行的轨迹都不一样。最深的地方已经深入红砖内，痕宽也要大一些，约有2至3厘米。往下看，墙脚处落有不少红砖与墙灰的粉末。这些划痕是什么东西造成的？应该是硬质物，还可以舞动有一定的柔软性，是什么呢？啊，这几条直痕应该是胡莞明携带的金属棍造成的。他动用了武器，一定是遇上了难缠的对手。这边的地面上有成抛物线状的深褐色点滴印痕……这是血迹，划伤人后，刀尖带出的人血溅在地上形成的痕迹。是谁的血？

　　拓印痕迹，收集血样。忙完后他重新回到有呕吐物痕迹的灯柱下，静立了一分钟，接着又朝死胡同走过去。边走边盯着地面，地面被环卫工人清扫过，仔细察看可以隐约见到拖痕。柳下溪在死胡同里徘徊，边走边思考：假设胡莞明停好摩托车前往甲里六胡同口见到有人伏在灯柱下，走过来拖他去死胡同，把他放在死胡同的墙角边，喝酒过量的人又在呕吐……然后呢？两人打了起来？或者出现了第三者偷袭？他们去了哪儿？他的手机现在打不通，遇到危险他为什么不联系？是被打昏了还是没有空闲求救？只有这条胡同的地面有血迹，伤口应该不深，血流得不多。

　　这时他口袋里的手机在震动，掏出来一看是家里的号码。按了接听键立即传来清荷焦急的声音：“柳大哥，你没事吧？”

　　“我没事，怎么了？”

　　“我现在马上出门来医院，你等我！”

　　“医院？等等！清荷，你别挂电话，把电话给小成。”

　　“小成？他昨晚没回来。”

　　“谁在你身边？”

　　“只有我。”

　　柳下溪的拳头捏紧了，放柔声音说：“清荷，我马上回家，你不要出门，等着我！”

　　电话里传来清荷疑惑的声音：“难道胡莞明受了重伤被送去医院是假消息？你们昨晚一起出门的，你没事，他也应该没事。”

　　“清荷，等我回来再说。”

　　“好。”清荷很爽快地答应了。

　　结束跟清荷的通话，柳下溪骑着摩托车回到甲里六胡同11号。军人们都在，他把收集来的东西交给带队的那位，请他帮忙寻找胡莞明的下落。

　　“胡莞明就在附近被袭击了？我没有收到这方面的报告啊。”军人吃惊地捏着自己的下巴，眉头皱起来，认真地说：“我马上派人寻找。柳下溪，对不起，军犬跟丢了偷袭你的面具男。”柳下溪问：“对方的气味消失在什么地方？”

　　“这里。”军人指出的地点离胡莞明停放摩托车隔了两个路口。“面具男应该是在这里上了交通工具。我们扩大了搜寻区域，会设法尽快抓到他。”

　　柳下溪一边看区域图一边问：“这附近有没有酒吧？”

　　“酒吧？区域图上没有标明。要调查吗？”

　　“小胡失踪跟一个喝醉酒的人有关连。如果这附近有酒吧可以顺着这条线索查下去……。”柳下溪简明扼要地把所知所想说了出来。

　　军人一边听一边点头，等柳下溪说完，接口道：“明白！附近如果没有酒吧，这个凭空出现的醉鬼有问题，袭击胡莞明的人就是他。如果有酒吧，就可以查到相关线索，就算他不是偷袭者也是目击者。”

　　“没错，”柳下溪点着头说：“时间不对。这时的餐厅、酒楼早已停止营业；家庭、朋友的聚餐很少拖到这么晚，跟朋友，跟家人在一起，也应该不会放喝醉的人单独出门。当然，也不能排除意外的偶然（说到‘偶然’这个词时，他不自然地停顿了一下），但是此人呕吐得很有技巧。”

　　“呕吐得很有技巧？”军人疑惑地重复他的话。

　　“灯柱下只有一滩呕吐物，从灯柱到死胡同，一路上没有任何秽物。从死胡同里的印迹来看，应该是吐在胡莞明腿上，两人有过一番拉扯动作，呕吐物便从胡莞明的裤子上往下流随即四处溅落。”

　　想着些杂七杂八的事，昨晚邹清荷躺在床上翻来覆去睡不着。柳大哥不在，平时显得拥挤的大床变空了很多。好不容易进入梦乡却被电话铃声吵醒了。

　　“胡莞明受了重伤，目前在医院，请你过来一趟。”是一个陌生男子的声音。

　　邹清荷一惊，猛地坐起来，从床头柜上拿出纸笔，问：“哪家医院？”

　　对方报出医院的名称。

　　“你是谁？”对方却先一步把电话挂了，电话里只剩下“嘟嘟嘟”声。

　　柳大哥昨晚跟胡莞明一起离开的，小胡受了重伤，那柳大哥呢？他也受了伤吗？如果没受伤，为什么是陌生人打电话过来通知？对方不报自己的姓名，也没有称呼……他很不安，立即给柳下溪打了电话。听到他的声音，悬吊着的心才放下来。他查询那家医院的电话，打过去一问，医院那边回答没有这个病人。

　　果然是骗人的呢。

　　起了床，也就没心情继续睡觉了。

　　没理会红绿灯，一路飞驰，柳下溪飞奔着回了家。打开大门听到厨房传来炒菜声，走过去一瞧，清荷在做早餐。

　　知道他回来，清荷回过头给了他一个灿烂的笑脸。

　　柳下溪轻轻吐出一口长气，走过去伸出双手搂住了他的腰，头靠在他肩上。

　　清荷关掉炉火，伸手拍拍他的头，说：“去洗个澡，等下可以吃早餐了。”

　　“嗯，好。”柳下溪应道。但却没动，依然抱着他不放。

　　清荷按着柳下溪的手背，轻声地说：“很累吧。”他很想问胡莞明怎么了，但看柳下溪这个模样，最终没有问出口。

　　柳下溪答道：“不累。”

　　清荷心痛地握住他的手背，说：“不用在我面前逞强。”

　　“是有点累。”柳下溪老老实实承认了，停顿了一下又说：“小胡失踪了。”

　　“怎么回事？能告诉我吗？”清荷回头看他。

　　“等一等，我先把手边的事处理完。”

　　“好。”

　　柳下溪松开清荷，看了看手表，跟齐宁约定的时间快到了。他回到卧室，看到床头柜上搁着清荷抄下来的医院地址和电话。他按了座机的录音回播，重复播放那通陌生的来电，听了三次，搔了搔脑袋，自言自语道：“齐宁，希望这不是你搞的鬼。”

　　他拿着换洗衣物进了浴室，洗完澡回以楼下，清荷的早餐已经准备好了。香喷喷的三菜一汤加上一大杯自磨的热豆浆。柳下溪早就饿了，也不客气接连吃了四碗米饭。“清荷，我出去一下，等我回来。”

　　“早点回来，我想去参加詹姆斯・贝里的告别仪式。”

　　“我陪你一起去。”

　　三哥家的门锁着，柳下溪撬开门走进去，齐宁不在。这个家有段日子没人住，四处沾上了尘。

　　手机在颤动，有一通短信进来，写着：“往下三层，同一房号。”

　　搞得跟地下党似的……，柳下溪转身离开，暗想：齐宁没让三哥和小黑皮住在这儿一定有什么猫腻。

　　到了短信指定的房号，门先他一步打开。小成一边掩着嘴打呵欠，一边侧身让他进屋，说：“我过去邹清荷了，你们慢慢谈。”

　　“我回来之前不准带他出门。”柳下溪警告他。

　　小成不出声，挤眉弄眼地做了个鬼脸。

　　柳下溪走进去，打量着客厅，这套房客厅的摆设跟三哥那屋一样。

　　齐宁正坐沙发上翻阅一叠材料，见他进来，点了一下头。

　　柳下溪坐在他对面，问：“这段日子你一直住在这里？”

　　“不是，前天晚上才从外面回来。”齐宁放下手里的材料，盯着他的左臂问：“伤势严重吗？”

　　“不重。”柳下溪拂了拂挡住眼睛的额发，冷冷地盯着齐宁的眼睛，问：“小胡在哪儿？”

　　他那极具威慑力的视线对齐宁无效。齐宁脸上堆着人畜无害的笑容，放缓语调，笑着说：“老六，你太嫩了。只相信自己眼睛看得到的东西，这样可不行啊。视野放宽阔一些……”

　　“别跟我来这一套，”柳下溪打断他的话，“少讲些教条语录。说实话吧！”

　　齐宁摊开双手，笑道：“你想听级别是多少的实话？”

　　“汉斯，还有‘真假兄弟’。”

　　“呵呵。”齐宁笑得更欢快了。

　　柳下溪继续道：“跳楼的是假货。”

　　“啊？！”齐宁笑呵呵地张大嘴，假装惊讶地叫了一声。

　　“还需要我说多少，你才肯说实话？”

　　“瞒不过你啊！”齐宁收起笑容，打了一个响指，说：“被人追杀的是我。我被‘真假兄弟’盯上了。绕了七个国家也没有摆脱他们，尾随着我追到北京来了，只好玩‘金蝉脱壳’。那对兄弟精得跟鬼似的不上钩。”

　　第二十四章

　　柳下溪见齐宁又不说话了，追问道：“真正的汉斯在你手上？”

　　“不，他早就死了。”

　　“汉斯早就死了……那么，”柳下溪一边沉吟一边打量着齐宁，心想：难道他是因为假扮汉斯才被“真假兄弟”追杀？东西人种差别大，身体的比例、骨架、肤色、毛发以及五官都有显眼的差距，怎么可能假扮成功？想到这里，他试探地问：“去见詹姆斯・贝里的人是你？”

　　齐宁没有回答，张开手臂搭在沙发扶手上，脑袋往后一仰，眼睛盯着天花，过了半晌才说：“嗬，你以为是我杀了他？”

　　“不是你下的手！”柳下溪讨厌他又绕开话题，但他不说拿他也没办法。

　　“喔？！说说理由！”齐宁偏过头斜视着他。

　　“听小成说石头里的东西只是半成品，如果属实，活着的詹姆斯・贝里价值更大。”柳下溪翘起二郎腿，双手抱着膝盖。暗想：没有实证，很难从齐宁嘴里套出实话。光靠直觉与推测，底气不足啊。

　　“哈，说得好。”齐宁边笑边用手指轻轻敲击沙发的扶手，颇有些好奇地问：“你为什么认为我假扮汉斯跟詹姆斯・贝里见面？”

　　“直觉。”

　　齐宁摆头，扁了扁嘴，说：“别跟我卖弄意识形态的东西，太相信直觉小心栽跟头。”他垂下脑袋低头盘算了一下，接着头一扬，紧盯着柳下溪说：“说吧，把你的推理完整地说出来。”

　　柳下溪摇头，说：“我的推理现在还连贯不起来。你先给我詹姆斯・贝里的调查报告。”

　　齐宁从反扣在身边的材料中抽出十来张纸递给他。

　　柳下溪看完后递回给他，耸了耸肩说：“这份调查报告不像你们以往的风格，文笔不错，像一篇人物传记。但调查重点放错地方了，对案子帮助不大。”

　　“哈哈，瞒不过你。这是七局上交的调查报告，有速度没质量。”

　　柳下溪瞄了瞄那叠齐宁不给他看的材料，问：“你们的补充调查报告不能给我看？”

　　“不能！我要先听听你的推理。你是怎么看破我插手其中？”

　　“从我接到张泊原的电话到现场，遇到了太多的偶然，把这些偶然串在一起就出现了一个必然的结果：串连他们的线头在你手上。我想，就算张泊原没给我打电话，我没去现场，你还是会利用我，想办法把我牵涉进来。”柳下溪拿出纸笔，写上文东海和华日辉的名字，说：“华日辉是你们的人，利用巡警的身份监视詹姆斯・贝里的住处。”

　　齐宁点头，“你说的没错，他是我们的编外人员。你继续往下讲。”

　　“这案子的疑点太多，有些地方我没想通。”

　　“哪些疑点？”

　　“安妮・贝里卧室被打翻的香水瓶；詹姆斯・贝里被杀的手法。”

　　齐宁说：“七局检测卧室的床上用品时发现了哥罗芳。安妮・贝里没有打翻香水瓶。”

　　柳下溪在纸上写下哥罗芳和安妮・贝里，说：“案发当晚，有人在床上洒下了哥罗芳，安妮・贝里上床后，哥罗芳顺着她的呼吸和肌肤侵入体内，导致她昏睡不醒。刺鼻的香水味有醒脑作用，她从沉睡中醒来后走出卧室，看到书房的灯开着，便推开了虚掩的门却发现丈夫倒在地上。她很惊慌，跑出家找人帮忙，遇上文东海和华日辉。被你们监视着的詹姆斯・贝里突然死了，而且还死因不明，你们没有马上行动封锁现场，是不想被人发现曾跟他私下接触，引起国际纠纷。前晚跟他见过面的汉斯更不能让我们警方深入调查，只好安排他以引人注目的方式夸张地死去。汉斯的身份敏感，他一死引起各方面的注意，警方的调查随即被终止。有国安、大使馆和CIA出动，你们更加找不出合理的理由插手调查。这个局面在你的预料之中，你针对我和清荷的个性制造一连串偶然事件。等我到分局，让娄刑警把沾血的数据卡交给我，同时派人跟踪清荷，利用文东海，让他昏倒在清荷面前。清荷带文东海去诊所时，跟踪清荷的人偷偷把黑石头放进摩托车的储物箱。在你的计划中，无论是我或者是清荷捡到这块性质不明的黑石头都会找你检定。正如你所料，我手里有沾血的数据卡又发现了黑石头，却没办法独立解析它们。我没跟国安接触过，不会把它们交出去；案子已经终止调查，因涉及娄刑警的职业操守也不能拿回局里鉴定，只好向你求助。你的短信回得太快，算准我们几点能回家，不给我多余的时间向文东海询问求证。被你派来的小成熟悉前因后果，却故弄玄虚糊弄我和清荷。等我和小胡离开，他鼓动清荷参与行动……。”

　　“你错怪了小成，”齐宁打断他的话，“是小邹主动提出来，小成没鼓动他。”

　　柳下溪耸了耸肩，说：“把清荷牵涉进来就是你们不对！”

　　“喂喂喂，要算帐等事后再算。你继续往下讲。”

　　“你或者你们军方以我为桥梁，利用黑石头或者数据卡里的资料成功挤进上面组织的调查团队，所以小胡手上才有电子监视系统的电子版。安装电子监视系统是你们的杰作吧，这表示你的目的已经达到了。七局的调查在白天进行，而胡同口便利店见过詹姆斯・贝里的店员深晚才上班，跟调查人员错开，他们没有搜集到相关的情报。你们则早知道詹姆斯・贝里出没甲里六胡同一带，发现11号有古怪。小胡、酒吧、情报贩子、甲里六胡同11号，我完全按照你铺设的路线往下走。”

　　“我要先申明，袭击你的面具男跟我们无关。”齐宁摆着双手，对柳下溪的推测摆出一副即不肯定也不否认的姿态。

　　“我知道。案发当晚，他到过詹姆斯・贝里的书房翻找过东西，书房窗帘杆与墙面的脚痕就是他留下来的。至于他是不是杀害詹姆斯・贝里的凶手……我觉得此人可能跟依诺公司被辞退的清洁工有关联或者隶属于同一团伙。想不通他为什么要袭击我……或者他认错人了？”

　　齐宁拍了拍身边的资料，说：“无论如何，这是条重要线索。”

　　“你们真的不知道他的身份？那晚监视詹姆斯・贝里的人没去跟踪他？”柳下溪怀疑地盯着齐宁。

　　齐宁摇头，感慨道：“马会失蹄，人会出错。只要是活人总少不了吃喝拉撒……，加上那个区域找不到好的监视位，没办法二十四小时在同一条胡同里晃荡。”

　　柳下溪心想：说白了，就是从监视者的眼皮底下钻了空档。他话题一转，说：“想了解凶手的杀人手法，还得再进行一次尸检。”

　　齐宁摇着右手食指，“办不到，尸体已经交出去了。”

　　“偷出来！”

　　“老六，快打消这个鬼念头！你想象不到这案子现在有多少双眼睛盯着。踩错一步引爆地雷，伤到的可不单单只有你。你跟我立场不同，我没办法跟你一样单纯地追求真相。对我而言，为了顾全大局，常常需要掩盖事实制造假相。”

　　柳下溪反驳道：“找出真相才能掌控全局！在你们的监视下，凶手神不知鬼不觉地干掉了詹姆斯・贝里，难道你不想尽快知道谁是凶手？！”

　　这话刺中了齐宁的心脏，他瞳孔收缩，张了张嘴，说：“尸体目前停放在教堂里，等告别仪式一结束就会火化，骨灰由他老婆带回美国安葬。”

　　“火化？美国人不时兴这一套吧？”

　　“他老婆不想陪着一具会腐烂变质的尸体旅行。听从那位殷小姐的建议，决定火化。”

　　“从火葬场换出来吧。”

　　“到时再看。”

　　“你们调查过殷圆圆吗？”

　　“查过，没发现问题。现在有华日辉盯着她。老六，你怎么不怀疑詹姆斯的老婆？”

　　“她？普通人，没能力作案。”

　　“先告诉我，你去见詹姆斯・贝里的理由。”

　　“你不是猜到了吗？他想把私自开发的程式卖给汉斯。他急需要钱创办自己的研究室，给老婆孩子好的物质条件。他的薪水在我国算是白金级，但到美国这点钱算不了什么。偿还父母留下的债务，供养一双儿女，抚养亡妻的父母，他过得很辛苦啊。”

　　柳下溪翻白眼，“编得太假了。”

　　“哈哈，”齐宁皮笑肉不笑，拂了拂手说：“明知道我不会讲真话，你就别问啊。”

　　“詹姆斯・贝里跟死在地下室的牧师是军中认识的吧。”

　　“我们目前也没有收集到詹姆斯・贝里在军中的情报。”

　　柳下溪看了看表，站起来说：“我先跟清荷去詹姆斯・贝里的告别仪式，回来再详谈。凌晨跟胡莞明交手的是你那位监视詹姆斯・贝里失职的部下？”

　　齐宁拿起搁在茶几上的电话，按了“3”字键，对着话筒说：“胡莞明，小戴！过来一下！”

　　柳下溪听到开门声，只见紧闭的一扇房门打开了，胡莞明和一个陌生的高大壮实青年走出来。这两人都很狼狈，赤着的上身裹着厚厚的绷带，面孔更精彩，像是被五颜六色弄脏的调色盒。

　　齐宁指着那青年对柳下溪说：“你进门五分钟前任命的勤务兵小戴。”

　　第二十五章

　　“小成，你穿成那样怎么参加丧礼？”邹清荷站在穿衣镜前系黑色领带，从镜子里看到小成穿得一身花里胡哨倚在门口，忍不住说他。

　　“我不去。”小成张大嘴打呵欠。

　　“是吗？”清荷系好领带，整了整衣领，再梳理了一下头发，突然问他：“胡莞明在哪里？”

　　“为什么问我？”小成双手抱头，懒洋洋地问。

　　“我不会问你昨夜他们发生了什么事。只要告诉我，小胡有没有生命危险。”今天穿得一身黑的清荷显得比平时瘦，晚上没睡好，状态也不佳，看来有些阴暗。他转身朝小成走过来，紧盯着他的眼睛等待答案。

　　因身高处于劣势，小成不自觉地后退两步让开了道，嘴里说：“他没事，受了点小伤，明天能照常上班。”

　　“哦。”听了小成的话，邹清荷松了一口气。掏出手机，想起了自己的电话卡，问：“原来的还不能用？”

　　小成从裤袋里掏出新的电话卡，说：“旧卡坏了，给你弄了个新的，号码不变。”

　　清荷换了卡，回到客厅用家里的电话试拔了一下。恩，没问题了。他看了一下表，快九点了，柳大哥还没回来。

　　小成收回昨晚给清荷的电话卡，从包里拿出一个黑色的领带夹，上前系在清荷的领带上，说：“我不跟你一起走，但会守在教堂外面，一有状况立即冲进去救你。”

　　清荷好奇地问：“这领带夹是？”

　　“普普通通，什么也没装。这是标识物，教堂里有我们的人，只要你出状况会第一时间通知我。”

　　“这也太……那个了点，搞得跟……。”清荷忍不住搔头，有些话实在说不出口。

　　小成白了他一眼，说：“你呀，没见过大场面！想过没，到场的会是些什么人？”

　　正说着话，柳下溪提着一个小箱子开门走了进来，问清荷：“现在就走？”

　　清荷打量了一下他的衣着，白衣黑裤，说：“衬衣换成黑色的吧。”

　　“嗯，好。”柳下溪跨着大步去了卧室。

　　清荷盯着他的背影，侧着头微眯着眼皱起了眉头，问小成：“柳大哥的左臂是不是受伤了？”

　　“你看出来了？”小成拿起放在沙发上的腰包系好，拍了拍身上的各个口袋，对清荷说：“我先走了。”

　　清荷点了点头，自言自语道：“应该是包了绷带，比右臂要粗。吃饭的时候怎么没发现？太粗心了。”他坐在沙发上，拿起搁在一边为柳下溪准备的黑色领带。听到柳下溪下楼的脚步声，连忙回头。

　　柳下溪边走边把衬衣下摆扎进裤腰里，见清荷双眼水汪汪地看着他，微微一笑，道：“怎么还坐着？我们走吧。”

　　邹清荷跳起来，上前给他系好领带，拍了拍他的胸膛，问：“你的左臂？”

　　“没事，一点小擦伤。”柳下溪用左手抓住清荷的手，用力握了一下，“你瞧，完全没事。”

　　清荷瞪了他一眼，噘着嘴道：“别再增加伤势，松手！”等柳下溪松了手，他掏出自己的车钥匙说：“我来开车，到了教堂，你只用眼睛看，苦力活让给小成他们。”

　　“呵呵，”柳下溪笑了起来。“知道了，我有分寸。”

　　上了车，清荷突然听到“安全，安全，无异常信号”的说话声，惊愕地看着柳下溪，问：“哪来的声音？”

　　柳下溪笑了，“我从齐宁那边敲来了一些好东西。是窃听搜索器。”他那甘心白白被齐宁利用？怎么说也得弄一些新奇的装备来抵偿。他从口袋里掏出一个巴掌大的不锈钢盒子搁在档板上。清荷好奇地问：“就是它？”

　　柳下溪笑着摇头：“这是反追踪定位仪，只要有人跟踪我们，就能锁定对方，而且还能抗干扰。”他拿过盒子，竖起缩在盒边的天线杆，抽天线杆，里面有笔芯。他揭开盒盖立即弹出小屏幕。清荷一瞧，呀！盒子里还有小键盘。只见柳下溪用天线杆按着键盘，小屏幕弹出了画面，居然是故宫接着是长城……北京各大景点的简介？搞什么……。

　　柳下溪见清荷的脑袋凑在盒子面前，那双好奇的眼睛死盯着屏幕，不由得苦笑了一下，说：“清荷，开车吧。”

　　“啊，糟糕，时间会来不及。”

　　车子开上车道，屏幕上的画面立即变了，映在上面的是车子四周的场景。

　　柳下溪的视线离开定位仪，头往后靠，闭上眼睛轻轻地对清荷说：“找到小胡了。”

　　“他，受伤了？”

　　“嗯，老实头遇到了糊涂鬼，自己人没头没脑地干了一架，把正事给弄砸了，齐宁气得头顶冒烟。”

　　清荷愕然，侧目看着柳下溪，问：“怎么回事？”

　　柳下溪睁开眼睛坐正身体，说：“发现了詹姆斯・贝里常出入的地点，齐宁派人在附近监视。昨晚我跟小胡收到情报后分头行动，小胡发现了监视者，两人打起来，结果两败俱伤。齐宁知道他把他们叫了回去。”

　　“奇怪，早上那通打给我的电话是什么意思？”

　　“是为了把我叫回来。发现小胡失踪，我找到了他们的打斗现场，搜查时间太长了，齐宁担心我会错过跟他约好的时间。”

　　“呐，他可以直接打电话跟你讲好，何必绕圈子？难道是怕电话内容被泄露？不，这个可能性不大，他们有办法防止这种事发生。”清荷不满地咬了一下嘴唇，接着又无可奈何地说：“唉，不管怎么样，没办法生他的气。”

　　柳下溪冷笑道：“他性格就那样，能把简单的事弄得复杂无比。那些跟不上他的下属会出错也是意料中的事。”

　　“人啊，太聪明了果然不是好事。”清荷调侃道，接着又问：“昨晚的调查有没有进展？”

　　柳下溪迟疑了一下才简略地说出昨夜的经历。

　　清荷听完后嘀咕道：“没摸到正主儿的影子，自已人穷折腾。难道那买情报的费用要我们自己出？”

　　柳下溪想了一下说：“不清楚酒吧老板的来历，先垫着。我们晚上去一趟酒吧。”

　　“好啊！”邹清荷高兴地点头。

　　教堂就在前面，跟赶集似的，人多车也多。想想也是，依诺是大公司，在京的员工就有好几千，加上来往的企业与客户，这人数少不了。旁边的停车场有很几个空车位却打出车满的牌子。柳下溪先下了车，拿出证件跟停车场的管理员交涉了一番，对方才让他们把车停进去。

　　已经过了十点，教堂外站了不少人，大家手里都拿着支白玫瑰，三五成群地聚在一起，搞得跟集会似的。有几个熟面孔，清荷带着柳下溪朝他们走去。“邹总，请往这边走。”依诺公司的小鲁半途截住了他们。

　　看到一脸庄重精神抖擞衣冠整洁的小鲁，令邹清荷怀疑昨晚看到他的颓废只是自己脑子里的臆想。

　　“我表哥柳下溪。这位是贝里先生的秘书小鲁。”

　　柳下溪暗中打量小鲁，伸出右手跟对方握了握。得出结论，此人不是昨晚的白衣面具男，身形不一样，而且身上没有伤。

　　介绍俩人认识后，小鲁低声对清荷说：“现在里面的人多，等一下再进去。你们别急着走，十二点半我们公司在东皇酒楼包了位。”

　　“好。”

　　小鲁非常忙碌，没多余空闲跟他们多聊。

　　陪着柳下溪在人群里转了一个圈，清荷见教堂内陆续有人走出来，一边转着手里的白玫瑰花枝，一边轻声和柳下溪说：“我们进里面去。”

　　“好。”柳下溪点头。跟着他朝教堂的大门走去，身后有刺人的视线！他立即回头，视线消失了，没有捕捉到。

　　“怎么了？”清荷扭头问他。

　　“好像看到熟面孔了。”

　　走在他前面的清荷突然拿着他的胳膊往里拽，等被拉进了教堂，他才注意是有人过来，他们挡道了。找了空位坐下，只见一身黑色正装的殷圆圆陪同几位西方男子往外走，华日辉居然明目张胆地跟在他们后面。

　　教堂里人虽然多，却不嘈杂，跟随着主持仪式的那位，不知是神父还是牧师的在做安魂祈祷。坐在前面的人一个接一个走到开着盖子的灵柩前。有的会低声祈祷几句，在胸前划十字，然后把手里的白玫瑰放进棺内；有的直接把花放进去后离开。柳下溪的视线搜寻了整个教堂，没找到安妮・贝里。身为遗孀为什么没露面？这里的警戒级别相当高，有不少熟面孔，李季也在；来自市局的便衣警上了双位数。

　　清荷觉得这里面的气氛很压抑，坐不住，希望早点轮到他们。

　　“啊！这是什么？”一位独立走到灵柩前往下里丢鲜花的中年男子望着里面突然小声惊呼了一声。

　　随着这声惊呼，有十几个人动了，有几个动作快的已经冲上去。

　　就连清荷也好奇抬起上身伸长脖子往前看，如果不是柳下溪紧握着他的手，他肯定会站起来。

　　第二十六章

　　随着那声惊呼，坐在后排占据地理优势的柳下溪扫视了整个教堂，把所有异动者都收在眼底。至于站在灵柩前的人发现了什么，他反而不在意，相信事实到底如何很快就能知道答案。总个教堂，除了那些监视现场的异动者，有两个人特别引起了他的注意。他所注意的人是坐在走廊右边第五排，左数第三、第四的一对男女。从后面看过去，左边的女性一直勾着头好象在为死者虔诚祷告，似乎已达到无我的境界在与她所信仰的神交流，她的头发是褐色，脖子较长，在黑色丧服下格外显得白；右边的男性侧身坐着，三十岁上下，脸部轮廓深，眉毛很浓，乌黑的头发盖住了前额，戴着一幅宽边的黑镜，宽下巴，脖子粗壮。他听到惊呼声没有往前看，反而四处打量教堂内的异动者。他的双眼虽然隐藏在墨镜内，不知怎么的，柳下溪还是觉得他的眼神很不一般，非常锐利，扫在人身上有被刀刺的错觉。当他发现柳下溪在观察他时，那股刀刺感立即隐去。这两个人反差极大的分开坐，柳下溪也许不会注意到，但他们坐在一起，给人的感觉很不协调。总觉得这两个人认识……虔诚的信徒与敏锐的观察者坐在一起代表着什么？

　　冲到灵柩前的几个人问那位发出惊呼的中年男子：“怎么回事？”

　　中年男子没有回答，他揉了揉眼镜，从眼内取出隐形镜片，接着从口袋里摸出眼镜盒，取出里面的眼镜戴上，再重新地望着灵柩内，颤抖着嘴唇说：“左手臂到手尖的长度短了大约0.4英寸；肩宽少了约0.15英寸。”他的话音刚落，坐在前排的人窃窃私语起来。

　　“那人在说什么？”清荷问柳下溪。他们坐在后面听不清楚。

　　柳下溪的手机在震动，掏出来一看，上写着那位中年男子的话，来电不显示号码。柳下溪立即回了条短信：“此人是干什么的？”

　　短信回复得很快，写着：“依诺的一位高级工程师，据说他的目测能区别微米之差，号称人形计算机。”

　　一个戴眼镜的有这么好的视力？！柳下溪颇有些怀疑。

　　站在那中年男子身边的几位也往里望，其中一个说：“可能是死后肌肉收缩，所以……，”

　　中年男子反驳道：“昨晚贝里先生被安置在教堂，我也来看过。”

　　“今天的跟昨晚不一样？”

　　“嗯。”中年男子点头。

　　“死亡超过五小时，一般不会再发生明显的肌肉收缩……”有人沉吟后低语。

　　这些对话先后传到柳下溪的手机上，柳下溪回复道：“如果这位工程师没弄错，死者的身躯可能昨夜在教堂里被人换了。”

　　“昨夜教堂里一直有人守着。”

　　“他夫人呢？”

　　“守了一夜，熬不住回酒店休息去了。”

　　“曹工，您肯定看错了。”一个四五十岁的男子走上前，挽着中年男子的胳膊低声说：“后面还有不少人等着为贝里先生献花，别妨碍了大家。”

　　“我不会看错！”这位曹工不高兴地说：“梁董，我只是把看到的事实说出来。”

　　“好了好了，就算你是对的好了，但也请你说话之前看看场合。”曹工被拖走了，告别仪式继续进行着。随后上前的人都忍不住朝灵柩内多望了几眼。

　　柳下溪关注的那对男女迟迟没上前献花。

　　“柳大哥，轮到我们了。”被好奇心折磨的邹清荷催促着他站起来。

　　他们站在灵柩前往里望，白色玫瑰花堆满了半个棺体，死者只有左臂，肩膀与头脸露出来。“手臂短了1厘米……肩膀窄了3.81毫米吗？”柳下溪看不出来，他的目测不及那位曹工啊。

　　邹清荷也同样看不出问题，有些失望地偷眼瞧着柳下溪，心想：先前是谁跟柳大哥短信聊天？短信的内容是不是跟这个棺材有关？

　　柳下溪把手里的花放进棺内，转过身一瞧，他关注的那两个人不见了。心里一惊，快步朝教堂大门走去。门外，聚集的人不多，没找到那两人的身影。

　　见他们出来，小鲁朝他们走过来。柳下溪立即拿出纸笔，快速画了女人的上半身背影与那男子的侧脸，问小鲁：“就在刚才见他们哪那边走的？”

　　小鲁仔细看了画像，回忆了一下，抱歉地摇着头说：“人来人往，没注意。”

　　柳下溪转头张望，一位局里的便衣警朝他点了点。柳下溪便朝他走去，对方小声问：“柳处，找谁？”

　　柳下溪把画像递给他，低声问：“刚才见到这两个人没有？”

　　便衣警接过画像，边看边问：“他们怎么了？”

　　“可疑。”

　　“好，交给我们。”

　　邹清荷呆在小鲁身边，见那位在灵柩前低声惊呼的中年男子被几个人围着，问小鲁：“那谁啊？”

　　“技术部的曹工。教堂里是不是发生了什么事？他一出来就被人围住训斥。”

　　“呵，没什么事，他在灵柩前说了几句话，我坐在后面没听清楚。他跟贝里先生私交很好？”“还行。贝里先生对技术人员不错。”

　　清荷接口问：“反感搞行政、跑业务的？”

　　“也称不上反感……，怎么说呢？总之是有一定的差别吧。可能是文化差异，平时与国内管理层的人有点不咬弦。啊，时间差不多了，你们先去东皇酒楼。”

　　“你呢？”

　　“我要留下来等告别仪式结束，把尸体送去火葬场，然后收集骨灰。”

　　清荷感慨道：“真辛苦。”

　　“没办法啊。”

　　“曹工会去吗？”

　　“当然会去。你们盯上他了？”

　　“盯上？”清荷眨着无辜的眼睛。

　　“啊？”小鲁自知失言，扮傻地笑了笑。见邹清荷盯着他不放，便低声道：“贝里先生死了，公司的气氛不对，好象出了大事……还有许多陌生人跑来盘查，弄得我神经过敏了。”

　　清荷了然地笑道：“他是外国人嘛，又是你们公司的高层，突然死在这里，警方要给美国那边一个合理的解释。你是他的助理，是他身边的人，不盘查你盘查谁去？”

　　“唉，”小鲁叹气，点着头说：“是啊！希望这事早点过去。”

　　“贝里先生在公司里跟谁的交情好，跟谁闹过意见？”

　　“这个……，他个性较冷淡，虽然对技术人员不错，也只是点头打招呼，技术会议上肯定他们的成果，跟管理层协商发奖金的金额和长工资等等，私底下来往并不密切。至于闹意见……，就连我也常被他斥责，讨厌他的人也蛮多的。”

　　“不方便说人名？”

　　“抱歉！”

　　“没关系，我理解你的立场。”

　　柳下溪和邹清荷上了车前往东皇酒楼，清荷边开车边跟柳下溪说起他和小鲁的对话。

　　“礼遇技术人员……，也在情理之中，他毕竟是搞技术开发出身的。不习惯办公室小政治的那一套。曹工……会去酒楼吧？”

　　“恩，我问过小鲁了，他会去。”清荷问他：“你在找的那两个人有什么问题？”

　　“曹工发出惊呼，教堂里绝大多数都朝他望过去，只有这两个人无动于衷。如果他们是我方特殊部门派来的监视者，也应该有所反应。他们其中一个垂着祷告一个四处观察，如果真是为死者祈祷，也应该走到灵柩前把手里的花放进棺内。其中一位发现我在观察他，等我们上前与死者告别，他们却不见了。”

　　“是很可疑！”清荷想了一下又说：“啊？！昨晚我见过那个人。”

　　柳下溪问：“谁？”

　　“拉走曹工的人，小成监视他们，我在他们车上的监视屏上看到，当时他在吃菜。对了，刚才谁跟你发短信？”

　　“齐宁的部下吧。”柳下溪翻到短信，乘等红绿灯的空闲把手机递给清荷。

　　看完后，清荷惊讶地问柳下溪：“难道曹工认为棺内躺的尸体不是贝里先生？”

　　“头是，躯体……难说。”

　　“残尸？！太缺德了！”

　　“如果这是事实，死者的体内藏有秘密。”

　　“警方没做过尸检？”

　　“做过。时间仓促，只怕会有所忽略。”有人先自己一步弄走了尸体……，想到这里柳下溪心里很不舒服。

　　东皇酒楼跟它的名字相称，酒楼内装饰得富丽堂皇。依诺公司手笔大，包下两层大厅，清荷到了签到处写上名字，有人领着他们去了指定的席位。

　　酒席还没开始，熟人们彼此坐在一起闲聊，见邹清荷走进来，有不少人站起来跟他打招呼，清荷抛下柳下溪跟他们谈笑周旋。这时的他显得成熟、自信，待人接物进退自如，谈吐与仪表很像一位年轻的成功人士。第一次见到他这种面孔，柳下溪暗中吃惊不已。

　　“你好，市刑侦处的柳处。”有人坐在了柳下溪身边，主动先打了声招呼。

　　柳下溪回头一看，正是在教堂内拉走曹工的男子。

　　“梁董？”

　　第二十七章

　　“我是。初次见面，幸会幸会。”梁董伸出右手跟柳下溪握了握。

　　“幸会。”柳下溪客气地应声道。心想：小成曾监视过他，可惜不知道监视结果。

　　“你表弟真是年轻有为啊。”梁董瞄着柳下溪无名指上的戒指笑道。

　　柳下溪微微一笑，没有说话。暗想：这也是只老狐狸，不知接下来会不会吐露有价值的信息……想跟我打太极，我不会接招！

　　柳下溪的笑而不答令梁董无法接话，他眼珠一转，悄悄打量四周，见没人看这边，小声对柳下溪说：“曹工说的那话是什么意思？”

　　柳下溪耸了耸肩，说：“当时我坐得远，没听清楚前面的人说什么。”

　　梁董没来得及掩饰的惊讶，被柳下溪收在眼底。他故意装着很好奇的表情问：“曹工就是您拖走的那位吗？当时他说了些什么？”

　　梁董蠕动着嘴唇，轻声把曹工的话复叙了一篇，居然跟柳下溪收到的短信内容一模一样。此人的记忆力相当好。

　　“您的看法呢？”柳下溪反问他。

　　“唉，谁知道这是怎么一回事？！”梁董不解地搔着头，再次打量酒楼里的人。双臂压在桌上，小声说：“曹工的目测不会出错，贝里的尸体有问题！”

　　柳下溪问：“你昨夜去过教堂吗？”

　　“去过。昨晚九点半尸体运到教堂并通知了我们，大家一起去看过。当时曹工并没说什么。”

　　“昨晚到过教堂的有哪些人？”

　　“是指我们公司的人吗？”

　　柳下溪反问：“你觉得除了公司的同事，还有谁会对贝里先生的尸体有兴趣？”

　　显然不习惯柳下溪咄咄逼人的问话方式，梁董听了这话脸上浮出不愉快的表情，皱起眉头说：“也许吧。”

　　柳下溪不打算放过他，继续道：“能给我一份名单吗？”

　　梁董紧了紧脖子上的领带没出声。

　　柳下溪盯着他不放，微笑道：“您主动找我说话，就算不协助我，别人也以为您私下对我说了些什么。”

　　梁董想起身离开，推托道：“我要问问才知道有哪些人去过。”

　　“您心里应该有数。你们公司平时谁跟死者来往密切，谁跟他闹过意见？聘请那位被辞退的清洁工又是谁？警方需要您协助的人地方很多。”

　　梁董反过来问他：“昨晚跟你表弟一起来的小青年又是谁？”

　　“梁董，有些事您不能问，有些话请考虑清楚后回答。”柳下溪的目光陡然变得锐利起来。

　　在他的逼视下，梁董额头渗出了细汗，局促不安地看着周围，“这里不方便说话，我们约个时间详谈。”

　　“现在我们出去谈。”柳下溪率先站起来。

　　迫于他带来的无形压力，梁董也跟着他站起来，两人一前一后走出了酒楼。

　　一直偷偷关注他们的邹清荷瞧见他们走了出去，捏了捏下巴，顺手接过别人递来的酒杯，转着酒杯底没喝。以前柳大哥喝了来历不明的酒，结果很惨。从此以后，清荷不在外边随便吃喝，省得不小心中了招。

　　“邹总，你说依诺公司这次算不算大危机？”递给他酒的是一个接近四十岁风韵犹存的女人，只是口红涂得太鲜艳，不适合参与死者的告别仪式。

　　“危机吗？不，算不上。”清荷觉得一间跨国公司一般有着完善的管理与人员配制，一位管理人员或者技术人员去世，不可能造成公司经营危机……除非有人借此生事，故意掀起风波，强行把其公司抹黑造成信任危机，导致公司股票崩盘，客户纷纷离弃，银行停止贷款，员工离心，制造出的产品质量越来越低劣。只不过这女人又是谁？以前应该没见过……。

　　“他们感受到危机感了。你们不觉得告别仪式的气氛不对吗？”又有一个好事者插进他们的谈话。

　　“哦？”清荷假装吃惊地看着插话者。他是IT界有名精英，才三十几岁靠着经营网络与开发软件致富，挤进了私企百强，公司上市后一跃成为身价上亿的年轻富翁，至今为止，他的个人资产跟雪球似的越滚越大。其公司的发展象是乘坐了火箭，快速得令人跺脚、咂舌。在国内迅速卷入一起IT大潮，科技、网络与软件公司成雨后春笋之势，而IT类的技术人员也成了人才市场的宠儿，风头之盛连老牌的房地产商也眼红不已。不得不说，中国人对财经风向非常敏锐，只要是能赚钱的行业，大家喜欢一窝蜂地拥上去，拼命地蚕食那块美味的大饼。吃完了这块大饼后怎么办？没人去想。

　　女人移到窗边，一手轻扯厚重的窗帘布，轻声说：“其实尖端科技开发和硬、软件方面，我们已经不需要继续依赖国外。大家迷信，总觉得国外的产品好，其实不少都是在国内生产的。”

　　“没办法，国外的产品质量比国产品占有优势。”IT精英回答道。

　　邹清荷把酒杯放在离自己近的桌子上，不动声色地看着面前这两个人。心想：他们可能认识彼此……不过有点奇怪，他们的行业跟自己关联不大。平时也没来往，为什么突然找上自己说话？

　　“国产品有价格优势。而且科技产品自身的特点是更新快，质量……。”

　　清荷瞧他们聊得热闹，自己也不想插嘴，转身想走。IT精英却把话题扯到他身上：“邹总，你的看法呢？”

　　清荷并没认真听他们的谈话，目光四处游走，观察着酒楼里的人，没注意他们聊到哪里了，只好含糊地回答道：“呵呵，你们的领域，我无缘置喙。”

　　“哈哈，你太谦虚了。”IT精英爽朗地笑了起来。

　　“依诺……，”女人停顿了一下，轻声说：“这次的事有些诡异。”

　　清荷对这个很感兴趣，笑着问：“您是指哪方面？”

　　“小道消息传……他们公司即将开发的新产品数据外泄了。”

　　这……，没听说过。“是什么样的产品？”

　　“用在航天方面的电子芯片。没人料到依诺在中国的分公司会接下航天方面的大单，据传是以某个国家以一国之力来委托的。”

　　女人的说话声压得更低，清荷需要全神贯注才听得清楚。

　　跟他一样竖起耳朵的IT精英倒吸了一口凉气，轻声说：“为什么不委托他们总公司？”

　　清荷猜测道：“可能是想绕开美国政府吧。”

　　“你们说詹姆斯・贝里的死跟此事相不相关？”女人问。

　　IT精英在思考，无意识地绞着双手，漫不经心地说：“依诺中方的主管好象不知此事。”

　　女人冷冷一笑，说：“是信不过吧。跨国公司无形之中会存在派系纷争吧。”

　　清荷追问：“这传闻属实吗？”

　　“应该吧，不然，他们怎么敢闯进詹姆斯・贝里家里跟警方叫板？”

　　“跟警方叫板？怎么回事？”清荷和IT精英异口同声地问。

　　“你们不知道？”女人也很惊讶，看着邹清荷说：“跟你一起来的表哥不正是市局刑侦处的吗？”

　　奇怪，怎么大家都知道柳大哥？他很出名吗？清荷抓抓头，不好意思地笑道：“表哥不会跟我谈公事。”

　　“原来如此！”女人莞尔一笑，接着为他释疑，“商界，大家都知道赫赫有名的柳董事长是你大表哥，他有堂兄弟在市局刑侦处上班。再说那对堂兄弟长得太相似，象是一个模子印出来的，一眼就能看穿他的来历。”

　　柳下溪和梁董来到清荷的车上。沉默了一会儿，梁董说话了，“贝里私下接了一单大委托，这事不知被谁捅了出来。”

　　柳下溪拿出微型录音机，一边录音边笔记，问：“什么委托？”

　　“跟航天有关，详情我不清楚。”

　　“有哪些人知道？”

　　“公司里有五六个人知道。”

　　“请把人名写出来。”

　　梁董从口袋里拿出笔，接过柳下溪递来的白纸，迟疑了一下，问：“警方会保护我吧？！”

　　柳下溪直视着他的双眼说：“会！”

　　梁董立即把人名写上了。

　　柳下溪继续问：“谁派人去贝里家搬走他的数据？”

　　“费罗・李。来自美方的管理者，主管境外销售业务。中美混血，今年新上任的。”

　　柳下溪心一动，随手画出教堂的那对可疑男女。“认识他们吗？”

　　“戴墨镜的可能是费罗・李的兄弟，女的应该是他的妻子。”

　　“兄弟？”

　　“前天，我撞到他们一起吃烤鸭，费罗・李说是他的兄弟夫妇刚从美国过来。”

　　“费罗・李当时在教堂吗？”

　　梁董不怀好意地笑了起来，说：“没有，他去陪贝里的遗孀。”

　　“被开除的清洁工是谁聘用的？”

　　“我。他是被殷圆圆冤枉的！”

　　“清洁工是你的熟人？”柳下溪若有所思地看着梁董，心想：有这一节卡在中间，难怪小成会监视他，他会主动找上自己。

　　柳下溪的视线令梁董脸色泛青，他在纸上写下一个名字“蒋津平”。

　　“谁？”

　　“沙城科技的女老板，是她托我聘用那名清洁工……事前我也觉得不妥当，只不过人情难推……。”

　　“她安插人进你们公司的理由是什么？”

　　“偷学外资公司的管理方式。”

　　这也太扯了！柳下溪耸耸肩，问：“她来了吗？”

　　“在酒楼里。”

　　第二十八章

　　“昨晚到过教堂的人有哪些？”

　　梁董把人名写上。柳下溪拿过来一看，有二十几位，需要大量的人手调查。尸体如果真被换了，齐宁与八局那边都应该在着手调查。如果大家及时交流手上的情报，案子会破得更快一些。

　　他们回到酒楼，菜开始上桌了，原先空着的桌子坐满了人。大家正听从司仪的话，闭着眼睛为死者默哀。梁董悄悄指着坐在清荷左边的女人对柳下溪说：“她就是蒋津平。”

　　柳下溪轻声问：“你能安排我和曹工单独谈话吗？”

　　“好。”

　　柳下溪坐在清荷右边的空位上，碰了碰他的手臂。清荷睁开眼睛看他，柳下溪朝他做了一个交换位置的手势。两人换了位，刚好默哀时间过了。

　　柳下溪朝蒋津平微微一笑，低声问：“等一下能跟您私下谈谈吗？”

　　蒋津平颌首低眉微微地点了一下头。

　　清荷左手拍了拍柳下溪的右膝盖，在上面划写道：“有话要说。”

　　柳下溪不动声色地看着同桌的其他人，全是生面孔，没人注意他这边。他巡视了一下酒楼，那些在教堂内因曹工的惊呼而异动的人一个也没出现。他偏头朝清荷凑过来，清荷懂他的意思，附在他耳边把听来的话悄悄说给他听。可能是因为他们的态度太亲昵，引起了别人的侧目。柳下溪根本无视别人的视线，听完清荷所说的事，还没来得及整理头绪，突然耳边传来熟的声音：“客人，您要喝白酒吗？”

　　齐宁来了？！柳下溪掩饰住心惊，回头看了一下对他说话的酒楼服务员。陌生的脸，身高与体型跟齐宁接近……是他吗？

　　“要。”

　　服务员倒完酒，转身离开时把一张纸片悄悄塞在他手上。

　　柳下溪用餐巾纸擦了一下嘴，站起来跟清荷说了声：“我去一下洗手间。”

　　进了厕所，柳下溪打开服务员递给他的纸条，上面写着：清荷中毒是假，通知市局封锁酒楼，查找可疑的人。

　　齐宁这家伙，又玩阴招！酒楼里的客人谁是他的目标？柳下溪把纸条撕碎，丢入抽水桶里，看着它被水流冲下去。

　　司仪离开后席间很快热闹起来，吃菜，喝酒，聊天，大家都找到可以做的事。他们大多数是依诺公司借机宴请的客户和来往的厂商，没有几位真正为死者伤心的。

　　“曹工，这位是市公安局的柳处长。”梁董带曹工走过来了。

　　柳下溪刚站起来，坐在他旁边喝酒的邹清荷突然发出“啊！”的一声尖叫，翻倒椅子跌在地上。

　　“邹总！你怎么啦？”坐在清荷身边的蒋津平伸手去扶他。

　　“清荷！”柳下溪立即推开自己身边的椅子，挡开蒋津平的手臂扶住清荷。妈的，齐宁在搞什么？！清荷的身体真的在抽搐！唇边有杏仁味……“氰化钾！”

　　“什么？！”酒楼里的嘈杂声立即消失，瞬间静得可怕。随即有人叫道：“快打110！快报警！”另有不少人朝这边奔过来。

　　柳下溪颤抖着左手，掏出警员证举起来，哽咽着说：“我是市公安局刑侦处的柳下溪。有人氰化钾中毒，疑似谋杀，请大家保持安静，各自坐在原位协助警方调查！”他抱起清荷边奔跑边打电话回市局，吩咐马上派刑警赶到酒楼进行调查。

　　有服务员跟上他，柳下溪大声道：“关上酒楼大门，不准任何人出去！”他接着一字一句地说：“我，绝，不，放，过，杀，人，凶，手！”

　　他一边奔跑一边呼唤：“清荷，清荷，清荷！”

　　邹清荷是真的丧失了意识。

　　奔出酒楼，一辆呼啸而来的救护车停下来，柳下溪在四合院见过的那位军人此刻穿着医生的白袍推着急救推车过来。柳下溪跟着上车，对方说：“齐长官吩咐，请你回酒楼。”

　　“去他妈的！”柳下溪怒气冲冲地骂道。

　　“请您理解！不逼真一点瞒不过行家的眼睛。您放心吧，邹清荷不会有事，此药我们实验过多次，不会伤及身体，不需要一个小时他就会醒过来。”他把挂在急救推车上的氧气罩罩在清荷脸上，吩咐同行的人：“马上注射解毒剂！”

　　柳下溪阴沉着脸回到酒楼。他走进来，感受到他全身所散发出生人勿近的冰冷寒气，酒楼里立即变得很安静，大家都沉默地坐着，再也没人敢伸筷子挟东西吃。酒楼里的领班、服务员素质好，自动地靠墙站成一排。柳下溪从男服务员中寻找齐宁的身影，没找到。他心里很愤怒――齐宁可以利用他，但不能利用清荷，心里的底线彻底被触犯了。这股怒火暂时无法向齐宁宣泄，他需要发泄口。现在他没心情搜查不存在谋杀的谋杀现场。冷冷地扫视着这些有头有面的食客，寻找齐宁锁定的目标。他要先齐宁一步找出来，抓捕对方。

　　能承受他此刻视线的没几个人，不少人在他的注视下低下了头，有的甚至全身颤抖忍不住发抖。

　　本层酒楼大厅一共有十六桌，每座坐了八人，加上酒楼的领班、服务员二十一人，减去清荷和自己，共有一百六十七人。能承受自己目光的人有七位，另有暗中观察打量自己的五人。后五人中，有清荷告诉他的IT精英，蒋津平以及曹工和梁董，剩下的一位是坐在离出入口最近一桌，穿着银灰色西装套服，接近三十岁戴着无框眼镜的瘦个子男人。此人的头骨、发型跟昨晚偷袭自己的面具男一模一样。柳下溪笔直朝此人走去，站在他面前，拿出警员证递到他面前，冷冷地说：“请你站起来。”

　　此人也没说话，慢慢地站起来，却突然掀起桌布，卷带着桌子上的碗筷杯碟朝柳下溪砸过来。

　　愤怒中的柳下溪无论是洞察力、精神力、速度还有力量都比平常的他强。对方打算出手之际已被他看破，等对方掀起桌布发出攻击，柳下溪的右直拳出手砸在对方的颈脖上。“啪”的一声，对方摔倒在地。

　　“把他抓起来！搜他的身！”柳下溪冷冷道。

　　堵在出入口的两名酒楼女咨客，其中一位上前，掀开旗袍露出修长而洁白的大腿，可惜其中两条大腿内一边挂着小巧的手枪一边挂着一幅小巧的手铐。难怪她走路有点怪异……。她铐住无框眼镜男，当众搜了他西装口袋，找出一把银色的手枪。正打算解开他的西装，柳下溪制止了她。

　　“有枪！”安静的酒楼沸腾起来。

　　“请大家安静！”柳下溪大喊了一声，各种声音立即消失。早在柳下溪走到无框眼镜男面前，柳下溪的视线余角发现蒋津平身体紧张前倾，屁股离开了椅面。等无框眼镜男被击倒，她重新坐回去。

　　柳下溪走到她面前，冷冷地盯着她。微垂着头的她突然把头一抬，抢先说：“我没碰过邹清荷的酒杯。”

　　“酒杯？！”柳下溪冷冷地重复着她所讲的名词，“毒下是在酒杯上的？！”他接着伸出右手食指指着清荷曾经坐过的位置，“原本是安排我坐在这里。中途我跟邹清荷换了座位，下毒者的目标是我。”这时，外面传来了警笛声，市局的刑警来了。“等下请你到市局协助调查。”

　　蒋津平脸色变得苍白起来，伸手拿了清荷喝过的酒杯。

　　柳下溪捏住她的手腕，取走了她手上的杯子。柳下溪冷漠地说：“看住她！把她带到一边。”有一位男服务员走过来，抓住了蒋津平的胳膊。

　　柳下溪再次打量酒楼里的人，此时能承受他视线的只有三个人了。第一个是坐在首席上，一位头发花白的老者，他的目光带着欣赏。第二个是坐在靠近左边第三个窗户那一桌的男人，大约四十岁，没修面，脸上有杂乱的胡茬，身上带着一股落拓味。满酒楼的人，只有他独自吃吃喝喝，根本没看柳下溪一眼。第三个是坐在右边第二个窗户那一桌，大约三十多岁，褐色头发，五官轮廓分明，鼻梁粗大，颧骨特别突出。他毫无忌惮地盯着柳下溪看，目光跟刀尖一样锐利。

　　“柳处！”出入口传来了纷杂的脚步。柳下溪没去望自己的同时，只伸出左手做了一个制止行动的手势。了解他的同事们立即停住脚步，堵在出入口。柳下溪说：“一队，三队的人下去看住窗户，四队派四个人搜寻洗手间。”他吩咐完毕，刑警们立即行动。

　　柳下溪接着扬声道：“梁董，请您过来一下。”

　　梁董双腿微微抖动，颤颤兢兢地走到柳下溪身边。

　　柳下溪俯在他耳边问：“靠近右边第二个窗户那一桌上褐色头发大鼻子的男人是谁？”

　　梁董小声说：“不认识，客人名单不是我写的。”

　　“是谁写的？”

　　“小鲁。”

　　柳下溪转身走到出入口还在待命的刑警面前，拿出梁董提供的人名，对他们说：“鉴证人员请去搜集现场物证，其余的人把名单上的这些人带回局里协助调查。”

　　第二十九章

　　拍照、取证、搜查、询问，刑警们一行动，原本很安静的酒楼出现了各种声音，众人骚动起来，那些自认为与下毒杀人无关的客人们争先恐后地向刑警表现自己的清白。得知受害人是柳处长的表弟，刑警们脸都绿了，对现场的人盘问更加严厉。有人想上前安慰柳下溪几句，但被他冰冷的气势所压只好却步。

　　柳下溪没有插手搜查，继续暗中观察。这一次他观察的是众人的手：忽略掉那些说话时喜欢作手势的人，叉掉细皮嫩肉不长茧的肥油手，再排除手形纤长指骨均匀只长了笔茧的手……剩下的观察对象不多了，有四个人的手引起了他的注意。这四人的手有共同特征，那就是掌肌肉特别厚实，手指关节粗大，掩藏不住手上蕴藏的力量。有着这样一双手，握力肯定惊人。形成这类手形需要长期干苦力活，或者经过刻苦锻炼。落拓汉和大鼻子都拥有这样的一双手，另外两位也是曾经承受过他锐利视线的人，一个是坐在先前引起他注意的老人右边的年青人，可能是老人的子孙辈，五官能寻到老人的影子。最后一位是一名男服务生，可能是齐宁的部下，也在悄悄地打量酒楼内的客人。

　　谁是齐宁的目标？柳下溪无法做出判断。经过一番思考后他得出结论：酒楼里齐宁锁定的目标有四种可能性。一是，职业杀手“真假”兄弟；二是他国的间谍；三是杀害詹姆斯・贝里的凶手；四是跟詹姆斯・贝里私下来往密切的人。如果是“真假”兄弟或者凶手，他们的手肯定跟一般人不一样。小胡从小成那边得到情报说过“真假”兄弟是华裔，表明他们的外貌可能接近中国人……。如果是他国的间谍或者跟詹姆斯・贝里来往密切的人则难说了，任何可能性都存在。酒楼里还有令人感到意外的现象：中外合资的依诺公司死了外籍主管，宴请的却都是黄皮肤人种……那些白皮肤的外国人去哪里了？难道在楼上？听说楼上的大厅也被依诺公司包了下来，齐宁可能在楼上，这么说他真正的目标在楼上。下面闹腾得厉害，刑警们包围了酒楼，楼上却毫无动静……，楼上，又发生了什么事？

　　他悄悄地退到墙边，拿出纸笔快速画出他所关注的五个人，标明他们所在的位置，招来几名刑警，低声吩咐：“盯住他们！”

　　楼梯口有局里的刑警在，电梯间都酒楼的服务员守着，瞧他们的站姿、动作与表情，看得出是军方的人。他们截住柳下溪，不放他上去。

　　柳下溪没跟他们多费唇舌，转身下了楼。跑到酒楼的外面，找守在外面的刑警拿了望远镜朝楼上的窗户望去。可惜窗户都拉上了厚重的窗帘布，什么也看不到。再回头看四周，发现这周边区域都戒严了。

　　“柳处，您表弟……？”有同事忍不住跑过来问。

　　“我不知道他现在怎么。”柳下溪僵硬的肩膀垮下来，单掌捂住脸，沉重地叹着气。他口袋的手机在震动，拿出来一看，是清荷的手机号码，他急忙走到一边，悄声低呼：“清荷，你怎样？”

　　“柳大哥，我已经没事。”手机里，清荷的声音听起来还是很虚弱。

　　“真的没事？”

　　“嗯，头有点昏沉。你别担心我，王哥说，这症状很快会消失。”

　　“玎兀』├玻　本坡サ拇盎Т来了巨响。柳下溪抬头望过去，只见拉上窗帘布的那层有窗户玻璃被什么东西砸碎。

　　“柳大哥，你那边发生了什么事？”手机里传来邹清荷紧张的声音。

　　此刻柳下溪已经确认了跟他谈话的是清荷本人，梗在心里的怒火消掉了一部分。他一边紧盯着那扇被砸碎的窗户一边回答他道：“有人不小心砸坏了窗户玻璃。等这边的事处理完，我马上回去看你。”

　　“王哥说我得呆在医院里演几天戏。”

　　“别管他们！谁爱演戏自己演去，马上请他们送你回家！我等下再打电话给你！”柳下溪收起电话，见处里的刑警都朝这边围过来，便转身朝酒楼的另一边跑去。这时他身后又传来了“玎亍鄙。

　　有人在大叫：“抓住他！”

　　他回头一看，自己所关注的大鼻子打破了窗户玻璃从楼上跳下来。楼下早有准备的同事立即散开，分别占据可单防可联手的进攻好位置，守在包围圈外的则是三名枪法精准的刑警，他们举着枪对准着跳下来的大鼻子，一旦前面的同事制不住对方，他们会就开枪射击。大鼻子看起来身手不错，但自己的同事也不是省油的灯。

　　柳下溪没有停留，继续绕到另一边。这边暂时毫无动静，守在窗下的刑警们被另一边的动静引走，只留下三位。柳下溪警惕地盯着楼上，随后闪在墙角处，朝留守的刑警打了手势，要他们找好屏障物，子弹上膛打起精神盯着窗户。

　　“玎兀　北淮傲辈颊谧诺哪且徊悖朝他这边的玻璃窗被砸碎，血滴与玻璃碎片一起四处飞溅，一对男女紧跟着往跳下来。眼尖的柳下溪认出来了，他们正是教堂里那对可疑的男女。

　　“开枪！”他立即喝道。今早出门藏在身上的三爪钩握在手上，等待机会出手。

　　听了他的命令，三颗子弹分别朝男女射过来。这对男女身手出乎意料地灵活，虽然身上有伤，人在半空中，却彼此为借力，灵巧地避过子弹。落地后就地一滚躲过第二轮袭击。男子此时没戴墨镜，阳光下，目色蓝中泛紫。他左手腕在流血，右手握着把意大利的伯莱塔92F9mm手枪，落地后，他把倒在地上的女人推到身后举枪射击。

　　受伤的女人离自己更近，柳下溪当机立断甩出三爪钩朝男子的右手腕砸去，但速度慢了一拍，对方开枪的速度非常快，子弹出膛三连发。

　　只听得三声闷哼，不在同一位置的三位刑警分别中弹。

　　好快，好准的枪法！

　　与此同时，柳下溪的三爪钩也砸到了男子的手腕，击落了他手里的枪。

　　这时楼里也有人跟着跳下来，柳下溪视线的余光认出，他就是化妆成服务员的齐宁。

　　柳下溪一边挥舞三爪钩砸向男人的脑袋，一边纵腿朝女人踢过去。

　　这女人也不简单，一个鲤鱼打挺站起来，旋转身子劈腿朝柳下溪踢来。

　　她不是女人！假胸已经掉到腰上了。

　　柳下溪出腿在先，还没等她的腿伸直就击中了她腿。

　　她收腿单脚后跳几步，正遇上从上面跳下来的齐宁。

　　齐宁一边扬枪射击已经避开柳下溪三爪钩袭击的男子，同时扬腿等着她，脚尖直接踢中了她腹膜后脊柱左边浅窝，震力直接穿透了她的左肾。

　　身上有多处枪伤的她再受此这一击，双腿一软跪倒在地上，嘴里喊道：“Flee（逃）！”

　　躲过了要害，后腰中了齐宁一枪的那男子扭头看了她一眼，负伤立即往马路上逃去。

　　柳下溪甩出三爪钩朝他的后背打过去，只是对方逃得太快，令他一击落空。柳下溪本想追他，齐宁一脚踩着那假女人，左手朝他摆了摆，右手食、拇二指圈起来放入口中，发出“哟啊，啊哟！”的长啸声。

　　“呜，汪”两声狗叫与他的长啸互映，不知从哪里窜出来的两条黑色军犬飞箭朝男子追过去。

　　柳下溪回头立即去看中了弹的同事，一个被子弹射穿右手臂，一个右手腕被擦伤，一个右前臂中弹，幸好他们都找了屏障物，否则射击要害性命难保。齐宁早有安排，附近有救护车在待命，他们马上被送去医院。截击大鼻子的刑警们也有很几位受伤，庆幸的是成功地制服了他。

　　酒楼里继续有伤者被抬着，扶着出来，这次事件，受伤的人比柳下溪想象的多。唯一值得安慰的是通往酒楼的路被戒严，没有普通路人卷进来。

　　齐宁什么也没跟柳下溪说，立即带走假女人离开了。军方的人马一撤退，留下的乱摊子交给柳下溪他们刑侦处负责。

　　“妈呀！”跟柳下溪一起上楼的刑警被里面的惨状吓住了，忍不住惊呼起来。

　　“噤声！”柳下溪冷冷地喝道。

　　受伤的人被抬走，没受伤的也一一安排离开，只留下染有鲜血的空现场。里面桌翻椅倒，盘碎碗破，简直就像经历了一场八级地震。

　　“柳处！这到底是怎么一回事？”被喝令噤声的同事忍不住开口问。

　　柳下溪叹了一口气，说：“回去问局长吧。”

　　“啊，会不会是国安那边在执行特殊任务？！”

　　“也许吧。”他察看现场，暗中推测当时的状况……现场太乱了，溅血的地方很多。中间那排第三根柱子旁，翻倒的桌边有一只插满长针的乳猪。附近的地面，桌椅上也插有一些长针……。围着这张桌子，地下有四五滩血迹。如果以此桌为起点，血迹溅落的轨迹是蜿蜒着滴向两个人跳下去的窗口。

　　奇怪，丢椅子砸向另一边窗户玻璃的人又是谁？

　　第三十章

　　是那两个人为了逃亡采用了声东击西的手法？

　　面对齐宁和他的一群部下，他们有闲情雅致玩多余的动作？

　　从现场来看，溅出来的血迹主要是子弹造成的。柱子，墙壁上有不少弹痕，七八张可移动的圆形桌面上有凌散的弹孔，却找不到任何弹壳。长针、血迹与翻倒的桌椅，破碎的菜盘、杯碟再加上饭菜、酒水和纷杂的脚印，恶战的时间应该不长……。军方没有收拾好现场就离开了，这不符合齐宁的行事风格。除非――他们已经没有余力收拾现场。那些伤者很可能都是齐宁的部下，为了保护无辜的卷入者，他们必需有身为肉盾的自觉。无论此次齐宁的目的有多崇高，如果他明知很危险也敢把普通人卷进来置身险境，令他们受伤或者死亡，他都得抗起责任……辞职或者上军事法庭。攻于心计的齐宁断然不会犯这种错误，怎么也得保护好在现场的无辜者。为将者，如果单靠牺牲部下赢得战果是无法服众的。善于揣摩人心的齐宁不会在这种情况下全身而退，他会怎么做？身先士卒，抢在部下受伤之前先去保护在现场的无辜者为此而受伤。只有他先做出表率，他的部下才能甘当肉盾，才会一边对敌一边保护无辜者。齐宁能带出死心塌地服从他的强兵勇将，能年纪轻轻盘踞高位，除了他的个人能力强之外，恐怕也是因为他能牺牲一切，包括肯牺牲自己在内。齐宁既然出现在这里，那么调查詹姆斯・贝里尸体是否异常由国安出面在处理吧。刑侦处的任务只是充当烟幕和幌子还有善后。想到这里，柳下溪没有继续搜查现场。他采集了一些血样后，吩咐跟在身边的刑警们处理好现场，清洗血迹，抹除枪战后的痕迹，并叮嘱他们将所有的垃圾打包带走。

　　柳下溪回到楼下大厅，这边的刑警们还在盘查众人，似乎有不少人察觉酒楼外发生了几起恶斗。他朝那位落拓汉望过去，只见他垂着眼睑悠闲地剔着牙。

　　监视这几位可疑人士的同事悄悄告诉他：突然听到上面传来“哗啦”声，一些离窗户近的人都朝外望，被他们监视的人中，只有那个大鼻子男人有动静，他站起来走到窗边，突然拎起椅子砸窗户玻璃。现场人多，刑警不敢开枪，只能喝止他住手，料不到大鼻子根本不理会他们，纵身就跳了下去。他这一闹，吸引了大家的注意力，有不少人拥到窗边观看他跟刑警打斗，无形中耽搁了调查案子的进度。

　　柳下溪从他手里拿回可疑人的速写像，指着落拓汉的问：“他有什么动静？”

　　“当时他盯着他身边的窗外，没其他的多余动作。”

　　落拓汉所在的窗户正好就是那两个人跳窗逃跑的那扇窗户下面。

　　同事继续说：“男服务员突然消失不见了。坐在首席上的一老一少则完全没有动静。”

　　“知道他们是谁吗？”柳下溪朝首席上的老人望过去，发现他正瞧着自己。他们的目光相遇后，老人朝他轻轻地点了一下头。

　　同事回答说：“不认识。”

　　能坐上首席，这老人对依诺公司而言，身份肯定特殊。梁董应该知道他们的身份。柳下溪不动声色地扫视酒楼内，没在人群中发现梁董。心想：梁董不在，应该是配合同事去找名单上的人了。

　　同事又说：“柳处怀疑的人几个人，依诺公司的人都不认识。没人知道他们的来历。”

　　柳下溪眉头一皱没有说话。他折叠好画像放进口袋里，迈开大步朝老人走去，首席只有这一老一少还坐着。

　　柳下溪走过去拉开老人旁边的空椅坐下，掏出证件递到老人面前，礼貌而直接地说：“您好，打扰您一下，请问您是詹姆斯・贝里的亲友吗？”

　　柳下溪的证件，老人根本连看也看直接推回给他，平静地说：“年轻人，还不能放我们离开吗？”

　　“抱歉，请再等等。”柳下溪收起自己的证件。

　　听了他的话，老人身边的年轻人眉头拢集在一起，不满地说：“你们自导自演的一出戏，要把我们拖到什么时候？”

　　柳下溪瞳孔收缩，沉默地直视着年轻人。

　　年轻人没被他的视线压制住，冷淡地回视他，继续说：“演技太差，眼里只有愤怒没有悲伤，不像是眼看亲人中了致命剧毒的人。”

　　柳下溪收回视线，嘴角微微上翘，平静地说：“我是刑警不是演员。”

　　“共时性。”老人突然吐出了三个字。

　　“什么？”柳下溪轻轻皱了一下眉头，没弄懂老人说这三个字的含义。

　　年轻人站起来，拿起餐巾纸擦手，冷冷道：“警官，回去问清楚你的长官再行动。不要浪费我们的宝贵时间。”

　　警官，长官……，他们不是中国人。柳下溪也站起来，目测了一下年轻人的身高只有一米七一，体格健壮，毫无疑问他的衣服下隐藏着发达的肌肉，可以看出他拥有完美的格斗家体魄。此人故意用冷淡的语调说着话来压制中正处于兴奋状态中的情绪，站起来往前走时，下身很稳，双肩却有节奏地轻晃着，这表明他进入攻击状态。大概是嗅到血的腥味，导致争勇好斗的灵魂骚动不安，来。

　　“春！多嘴！”老人低喝道。

　　“是，大伯！”年轻人停止了脚步，不甘心地垂下眼睑。

　　“请告诉我，你们出现在此地的目的是什么？”柳下溪重新坐下来，看着老人问。

　　老人轻轻地吐出了几个字：“收回物件。”

　　“你们是詹姆斯・贝里的委托人？！”

　　老人点点了桌子，那个年轻人弯给他沏了杯茶，老人饮了一口后放下茶杯，掏出手帕拭擦了一下嘴角，轻声说：“不是，受人之托回收重要物件。我们无意跟贵国的警方起冲突，希望能给予一定的方便。回收物件后，我们立即出境。”

　　柳下溪问：“什么物件？”

　　“恕不能言。”

　　“请出示你们的证件。”

　　两本来自印度的护照，有着冗长的名字，念起来很麻烦。印度人？看起来不像，是印度华侨吗？或者这证件是假造的？证件本身看不出任何异样。到达北京的入境记录是今早上午九点十一分。他让同事拍录了护照后递还给他们，故意问：“你们什么时候到达北京的？”

　　“上午八点四十一分。”老人动了一下右手。

　　年轻人从口袋里掏出两张机票递到柳下溪面前，说：“到达北京之后，我们直接去教堂参加贝里先生的告别仪式，接着被依诺公司的人请来这里。”

　　“你们来之前跟依诺公司的人打过招呼？”

　　“是的。”年轻人回答道：“贝里先生突然死亡。委托人知晓后向依诺公司出示了具有法律效力的委托合同，请求收回前期款项或者委托物。依诺公司还没完全给予答复，委托人请我们前来协商。”

　　“委托合同是詹姆斯・贝里以公司名义签署的？”

　　“没错。”

　　柳下溪没有继续询问，让同事放两人离开，吩咐人暗中盯住他们。

　　这时，搜查接近尾声，警方逐个儿放走没有嫌疑的客人。酒楼里的人越来越少，柳下溪坐在落拓汉对面的那一桌，一声不吭地看着正在喝酒的他。时间已经来到下午四点三十五分，此人一会儿吃一会儿喝，满桌子酒菜早被他一扫而空，他还不知足，连邻桌的酒菜也没放过。

　　“纭钡囊簧，落拓汉放下酒杯，用衣袖擦了一下嘴唇，接着抬起头与柳下溪对视。

　　柳下溪站起来，走到他旁边坐下问：“您是？”

　　落拓汉左手搭在椅背上，右手捋着下巴上的胡碴，哈哈笑道：“老子跟无数的警察打过交道，就数你的耐心最好。”

　　柳下溪微微一笑，温和地说：“那是他们低估了您的危险度。”

　　“哈哈，说得好！”落拓汉右手拍击桌面，桌子上的空盘、空碟、空酒杯包括桌布一起被震飞，随后又平安地落回原处。

　　柳下溪耸了耸肩，单刀直入地问：“您出现在这里的理由是什么？”

　　“噌饭。”

　　这是个不好反驳的理由，令人哭笑不得。柳下溪微微一笑，道：“我国有句俗语叫做‘君子不立危墙之下’，您来这儿噌饭……。”

　　落拓汉打断了他的话，自顾自地说：“墙？老子还很小的时候见到看起来很结实的墙，被人大力挥动铁锤‘嘭嘭’几下，墙便倒塌了，从那时起，老子就不相信墙边可以站人。”

　　柳下溪突然道：“共时性。”

　　“啥？！”落拓汉茫然地看着他。

　　柳下溪继续说：“就算是共时性也存在着共通点或者偶然必备的因素。”

　　“不明白。”

　　“简单来说，你此时在这里不是前来噌饭，也不是偶然巧合。”

　　“喝，老子就洗干净耳朵听听你鬼扯蛋。”

　　柳下溪回头看了一下，酒楼里只剩下刑警和服务员。便扬手叫来两位同事，要他们分别站在落拓汉的两边。

　　第三十一章

　　落拓汉双臂一齐搭在椅背上，肩头肌肉高高隆起，斜睨着柳下溪，咧着大嘴哈哈大笑。站在他左右的两位刑警一个露出不满的表情，一个在皱眉。

　　柳下溪无视落拓汉那副瞧不起自己的嘴脸，礼貌地出示证件，说：“今天下午一点零二分，酒楼里发生了投毒杀人事件……。”

　　“啧，行了行了，废话不用说！老子有眼睛也长了耳朵，看得到听得到，知道发生了什么事，不用重复废话。”落拓汉不客气地打断了柳下溪的话。

　　柳下溪耸耸双肩，嘴角一翘，笑道：“您的话比我多。”

　　落拓汉一怔，似乎没料到柳下溪会拿话堵他，脸上的笑容隐去，微微一眯眼，浮出饶有兴趣的表情。见柳下溪一直紧盯着他不放，便重新大笑起来，“哈哈，你这个人不肯吃半点亏。”他快速扬起右手对准柳下溪受伤的左臂来了一招掌手。

　　左臂麻木了。真是快而狠，非常强劲力道！普通人承受这一拍，只怕会伤及筋骨，一条胳膊甚至会因此而报废……此人果然是危险人物！被他这一拍，柳下溪感觉到左臂的那些伤口裂缝在扩大，伤口有血漫出来，幸好穿着黑色的衣服，被血浸湿了，一般人也难以察觉。

　　受了此一击，柳下溪连眉头也没皱一下，落拓汉朝柳下溪打着响指，笑道：“哈哈，不错！”接着比着食、拇二指对准柳下溪，说：“老子看到了。”

　　柳下溪眉骨轻轻挑动，随口问：“看到了什么？”

　　落拓汉摊开双掌，缩了缩肩膀，说：“下毒的人。”

　　柳下溪假装精神一振，双肘靠在桌面上，认真追问：“是谁？”

　　“你们那一桌为你表弟倒酒的侍者，他左手掌藏有一块帕子用来托酒瓶的瓶底。倒完酒后，他搁下酒瓶时手里的帕子碰触了你表弟的饭碗里的米饭。吃了那米饭过了一分零五秒你表弟倒了下来。”

　　斜隔三张桌子，居然被他目睹了下毒的场面……了不起的眼力！柳下溪盯着落拓汉的手腕，那上面没戴手表，他怎么知道准确时间的？

　　站在落拓汉左边的刑警早把他的话记录下来，兴奋地说：“柳处，有了人证，这下凶手跑不掉了。”他把记事本放在落拓汉面前：“请写下你的个人资料，我们需要你指证犯人。”

　　落拓汉根本不理会刑警，扬手把他的记事本拂到地上，懒洋洋地斜坐着，左手托着面颊斜视着柳下溪，右手则轻磕桌面。

　　柳下溪伸手阻住被他的行动惹火了的同事，说：“表弟中毒后倒下，他的碗筷都掉在地上，等我把他送上救护车回到现场，发现他的筷子不见了，还以为毒是下在筷子上的。”

　　落拓汉扁着嘴缩了缩肩膀，怪笑道：“哈哈，你又在说废话。凭你的眼力怎么会不知道谁是下毒者？你抱着中毒的表弟离开时，恶狠狠地瞪了下毒者一眼，恨不得当场撕裂他。”

　　柳下溪苦笑起来，没想到全被此人看穿了。齐宁自以为是的布局，清荷的牺牲算什么？行家眼里的闹剧吗？不，漏洞出在自己身上，被看穿的不是他们是自己。还是低估了此人！目前被他操控了话语权，得想办法扭回局面……。

　　落拓汉继续说：“氰化钾中毒没死，你表弟的命很硬！下毒的人把分量控制得很好……。”

　　站在他右边的刑警打断他的话，严厉地问：“你是什么人？”

　　落拓汉拿起桌上的汤匙旋转着，满不在乎地问：“必需回答吗？”

　　刑警加重语气，说：“请拿出你的证件！”

　　落拓汉头往后一仰，直视着他，张嘴大笑道：“老子没有随身携带身份证件的习惯。”

　　“说出你家的地址，我们会派人去你家里拿！”

　　“柳处！你的左臂在流血！”站在落拓汉左边的刑警终于发现柳下溪左臂衣袖变得潮湿，忍不住出声道。

　　柳下溪严厉地盯了他一眼。可惜迟了，那些一直关注这边情况的刑警们听了这话立即围上来，七嘴八舌询问他的伤势。

　　柳下溪摆了摆右手，微笑道：“没事，一点小伤。”

　　“是他，加重了柳处的伤势！”右边的刑警盯着落拓汉头顶上的发旋说。

　　刑警们一齐怒视着落拓汉，有的甚至挽起衣袖摆出打架的姿势。

　　柳下溪摆出一惯的温和笑脸，岔开话题问：“谁身上带了伤药？”

　　“马上去买。”有机灵的连忙跑了出去。

　　柳下溪的视线一直没离开落拓汉，嘴里说：“大家别围在这里，处理完现场准备收队。”

　　落拓汉拍着双掌说：“喂，老子现在要走了！”

　　“不行！你不能走，你是毒杀案的目击者，需要协助我们指证犯人！”站在他右边的刑警双手钳住他的双肩。

　　落拓汉双肩一抖，隆起的肌肉弹开刑警的双手。右边刑警后退二步愕然地看着他，随后盯着自己的十根指头，那上面出现了轻微的红肿，手指麻木了。

　　“吱呀”一声，落拓汉移动椅子站起来。

　　“你既然无心闹事，何必突然急着要走？”柳下溪也跟着站起来，微笑道。他目测此人身高一米八四，体重约93kg。身高差不多，体形远比自己来得壮硕。坐着时还不明显，一站起来对比就有了距离较大的厚薄之分。

　　“想留老子吃晚饭？”落拓汉大笑道。

　　“抱歉，晚饭只提供普通人分量的盒饭。你现在不能离开，如果强行要走，只要你动手，我们会以袭警与妨碍公务的罪名拘留你。如果有人因你而受伤，那么将会以伤害罪起诉你。”柳下溪撕下左边衣袖，露出完全被血浸红的绷带。他扬了扬左臂，笑道：“瞧，你的一记掌手令我的伤势加重，血流不止。”

　　落拓汉不把柳下溪的警告放在眼里，满不在乎地叫道：“喔喔喔，你很卑鄙哦。”

　　柳下溪讥讽地笑道：“故意下重手攻击我受过伤的左臂，这就是你的高尚？！”

　　“老子要走，凭你们阻挡不住！”

　　“要试吗？”

　　“老子才不上当，让你们找借口抓老子。”落拓汉重新坐下，摆出一副你能拿豁出去的老子怎么办的无赖相。

　　此人只是可疑，并没有抓捕他的合理罪名。只要他不先动手，拿他没办法。

　　有人悄无声息地靠近！

　　柳下溪后退了几步靠近窗户，视线的余光扫到酒楼里来了三个，是八局的人，走在前面的是李主任李季。这就是落拓汉急着要走的理由？难道说他们还在下面就被他看到了？此人的视野非常开阔，比自己强！口袋里的手机连续震动了几分钟，他一直没掏出来看，对着落拓汉，他不敢有丝毫的大意，这个人太危险了，无法预测他下一步的行动。

　　“柳处，下面有人找！”窗外有人在下面叫唤。

　　“我马上下来。”柳下溪没朝窗外望，他朝落拓汉身后的两位刑警使眼色，要他们离开。

　　两位刑警一离开，李季带来的另外两个人立即绕到落拓汉身后，跟李季形成三角夹击之势。李季走到对方面前说：“Mr. Fu，Please come with us（请您跟我们走一趟）.”

　　既然八局接手这边的事，刑侦处可以收队了。

　　柳下溪走到出入口，回头望了一下，落拓汉没吭声没动作，李季他们也没有行动，对他们而言仿佛时间突然终止。

　　口袋里的手机终于不再震动，柳下溪掏出手机一看，短信十五条，未接电话六通。重要短信只有一条，是齐宁来的，上面写着：“Mr. Fu，真名不详，人称芾先生，在逃国际通缉犯，曾在非洲陡手击杀一头凶猛的花豹。有资料显示，他跟詹姆斯・贝里、汉斯同在一个军团服役。正面冲突，你不是他的对手，八局会出面，你们收队吧。”其他短信与电话都是亲朋好友询问清荷中毒的事。消息走漏得真快，大哥大嫂的电话得回，只是不知该跟他们怎么说。

　　跟在他身边的同事催促道：“柳处，你的伤得赶快去医院处理，我载你去。”

　　“这点小伤不算什么。”柳下溪摇头拒绝。

　　原先站在落拓汉右边的刑警悄声问他：“柳处，到底怎么回事？我被搅胡涂了。你表弟……。”

　　柳下溪打断他的话，问：“今天你们回局里上班，局长说了些什么？”

　　“他没说明原因，只下令要我们刑侦处的停下手里的案子全体二十四小时在局里待命，连吃饭也不准外去。”

　　“你的手没事吧？”

　　“那个人的肩膀像铁铸的，弹开我的手时，把我的手指都震麻了。他到底是何方神圣啊？柳处，我想留下来看看后面的发展。”

　　“不行！”柳下溪摇着头拒绝。

　　“您放心，我心中有数，知道那个人很危险。我不会靠近他，只想知道他会不会乖乖跟那三个人走。”

　　柳下溪沉吟起来，点头答应了他的要求。心想：李季未必能赢过芾先生，不知他带来的那两个人身手怎样……。

　　第三十二章

　　在下面等柳下溪的人是小成，清荷的车被他开到路边，他倚着车门目不转睛地望向酒楼的窗户。

　　柳下溪朝小成走去，有同事急冲冲地奔过来，把他拉到一边，低声说：“柳处，我们请回局里的那些人全被国安那边带走了。你表弟中毒的事不必交给他们来调查吧？啊，你的左臂谁伤的？”

　　柳下溪摆了摆手，让他不要追问自己手臂受伤的事，低声吩咐道：“你们先别吭声，等我问问局长。”

　　同事不满地嘀咕：“我说，国安也太不把我们公安放在眼里了。”

　　柳下溪微微一笑，轻拍他的肩膀道：“别想太多，大家的目标一致。”

　　同事关心地问：“你表弟怎么样了？”

　　“幸好抢救及时，暂时脱离了生命危险。我正打算去看他。”

　　“我载你去吧。”

　　“不用了，有人过来接我。”柳下溪招来还在这儿的队长们，吩咐他们大家收队，先回局里听候局长调派。

　　柳下溪上了车，小成拿出药箱给他处理伤口，剪开绷带看着他爆裂的伤口发出“啧啧”声，问他：“你不想要这条手臂了？”

　　柳下溪皱着眉头道：“没那么严重。”

　　“是还没到那个地步，幸好Mr. Fu留了手。哈，那家伙下手懂得轻重了。”

　　“怎么，你认识他？”

　　“不，只听说他的残暴传说。是个杀人不眨眼的角色，双手的血腥，杀人全凭喜好。你呀，遇到这类狠角色，不要跟他扛上。否则别说一条手臂，就算一条命也是轻易地送掉了。牺牲得没有半点价值。我说你啊，你怎么不躲呢？”

　　“躲？”柳下溪缩了缩右肩。当时的确有闪躲的余地，对方没有杀意，总觉躲开了就是在示弱，再也无法坐下来跟对方平视。清洗伤口很痛，柳下溪咬紧了牙关，幸好小成动作快，煎熬的时间不长。伤口涂上的药膏有清凉感，减退了火辣辣的刺痛。他吞下小成给的药丸，喝了几口矿泉水后问小成：“芾先生犯了什么罪被通缉？”

　　“杀人，他是超一流杀人高手。杀人凶器就是他的双手，可以轻易地扭断别人的脖子，他自称格斗家，讨厌动用武器。”给柳下溪包扎好伤口，注射了一针，小成开车离开酒楼。

　　柳下溪继续问：“他也是杀手？”

　　“他杀人全凭个人喜好，有的收钱有的不收，是个没有是非观的人。与其说是杀手还不如说他是凶徒，十几年里犯了不少命案，几个国家对他发出通缉令，却抓不到他，蛮令人头痛的。他是第三代华裔，出生于纽约的唐人街。听说嗜武成痴，家人管教不住把他丢进了军队，没想到他杀了长官，逃离了军队，在各国流浪。是个不在杀手榜上的传奇人物。你们抓获的那些凶手，在他这种真正杀人行家眼里，跟小孩子过家家一样。齐长官的意思是，只要他不在我国境内生事就别理他。可惜……（说到这里，小成停顿了一下），国安那边的人想抓他。”

　　“他什么时候入境的？”

　　“唉，”小成摇头叹气，说：“这家伙好象是平空出现，齐长官在酒楼看到也吃了一惊。”

　　“齐宁的伤怎么样？”

　　“啊？！被你看出来了？齐长官这次麻烦大了，有几根长针进入体内，需要动手术把针取出来。”

　　不是看出来，是推理出来的。柳下溪微微一笑，问：“那二个人就是‘真假’兄弟？”

　　“谁知道，没人见过他们的真面目。”

　　“齐宁也没见过？”

　　“对方也善于伪装，彼此没有用真面目照过面。”

　　“齐宁不能确认？他们以前交过手，应该能从对方的手法上认出来。”

　　“齐长官没说，他们直接去了医院。”

　　“另外一个抓到了没有？”

　　小成摇摆着脑袋，说：“齐长官有意放走他。再说，追得太紧担心对方会伤害路人。大白天的也不能放任军犬在大街上跑，追了一阵子就没追了。我觉得齐长官的意思是抓了一个另一个肯定跑不掉，会自投罗网。”

　　柳下溪眉头拧起来，齐宁这是什么意思？故意放走一个，是放线钩鱼吗？他想钩的到底是谁？“清荷中毒，你预先跟他商量过了？”

　　小成侧过头看了柳下溪一眼，说：“没有，他完全不知情。”

　　柳下溪磨牙，僵硬着一张脸不说话了。

　　“你别发火，”小成叹了一口气，解释道：“我们收到情报，有人收买酒楼的服务员，想在酒菜里对某人下药，栽赃给依诺公司。”

　　“难道指使者就是蒋津平？某人是我？”

　　“宾果！没错，就是她。她跟你有仇？”

　　“不认识，今天是第一次见面。”

　　“奇怪，她为什么要针对你？”

　　“可能跟昨晚的事有关，偷袭我的白衣面具男应该是她那边的人，担心会追查到她身上吧。只是……，我今天会去酒楼完全是临时真意，她怎么会预先收买服务员？”

　　“不，昨晚我打着你的名号找依诺的小鲁，得知他们公司今天要借死者的名义宴请客人，要他把你和清荷的名字写进去。”

　　“原来如此。跳窗的大鼻子又是谁？”

　　“他？是八局的。齐长官跟国安那边有过协商，原本想从八局调二个人假冒‘真假’兄弟袭击你，引出真的他们来。没料到白衣面具男抢了先。袭击你的计划中途取消，八局便把那两个借给了齐长官。你在教堂发现一男一女可疑，等我们查到他们也来到酒楼。立即偷拍了他们传给齐长官，齐长官亲自来这儿假扮服务员确认他们的身份……。”

　　柳下溪摆了摆手，制止小成继续往下说。他明白了：以逃走的那名男子的枪法，下面拦阻的刑警越多，可能出现的伤亡也越多。大鼻子跳窗，一是为了吸引守在下面的警力，免得增加伤亡，也是为了顺利完成齐宁的钓鱼计划，撕开包围圈故意令警力出现漏洞；二是抹黑自己的形象，假装逃脱后等待黑色的志同道合者跟他联合。

　　小成见他靠着车椅闭上眼睛假寐，知道他昨晚也没睡，又流了不血，加上邹清荷的事，知道他很疲劳，便不再打扰他。

　　柳下溪闭目养神才过了几分钟，手机在震动。他叹了一口气，掏出来一看，是局长传来的短讯，上面写着：“小柳，你表弟怎么样了？”

　　“我现在过去看他。”

　　“快去吧，记得晚上九点回局里开会。”

　　九点开会啊……，不知道芾先生跟李季走了没有？“小成，车开快点。”柳下溪重新闭上了眼睛。

　　回到家，打开门，屋里静悄悄的，只有半开的卧室门有灯光射出来。换成是平时，清荷在家的话正忙碌着做晚饭。他冲上了楼朝卧室跑过去。清荷闭着眼睛，脸色苍白地躺在床上，手臂上吊着针。

　　上身绑着绷带的胡莞明坐着打瞌睡，听到动静立即站起来，灵敏地跃到门边，手里的匕首出鞘，刀尖对准了柳下溪的脖子。看清是他，急忙收回匕首。见柳下溪往里冲，按住了他的肩膀。

　　柳下溪侧过头看他。

　　“嘘！”胡莞明松开他的肩膀，用食指堵在自己的唇上，做了一个噤声的动作。

　　二人下了楼来到客厅。小成刚坐在沙发上，见他们过来，屁股挪了挪，跳到单人沙发上坐下。

　　“不是说不会伤及身体？为什么清荷病殃殃地躺在床上？”柳下溪烦燥地踱着步子，愤怒地责问他们俩个。

　　木讷的胡莞明一声不吭地呆坐着，半晌才说：“他刚刚睡着，一直在担心你。”

　　被柳下溪逼视，小成缩了缩脖子，叹了一口气，小声说：“副作用肯定是会有的。我，我去买晚餐。”说完，他跳起来准备开溜。

　　柳下溪右臂一伸，抓住他的后颈，冷冰冰地说：“那是什么药？”

　　小成快速说道：“仿氰化钾的假冒伪劣产品。注射了解毒剂后一小时能清醒，接下来会唇干舌苦头晕目眩四肢无力，需要注射中和药剂，七小时后副作用消失，对身体无害了。”

　　“狗屁！”柳下溪气愤地骂粗口。

　　小成挣扎不脱他的右手，背着柳下溪翻白眼，继续说：“注射中和药剂时，不要摇动患者，不要令患者情绪激动。你最好换件衣服掩盖你受伤的左臂，冷静一下情绪，不要让邹清荷担心你。”

　　柳下溪松了手，脸色缓和下来。没错，这两人不是始作俑者，朝他们发火没用。这一次，他轻手轻脚上了楼，悄悄打开衣柜的门，找出干净衣服进浴室换了。他走到床边坐下，俯下身静静地看着清荷，他的确是睡着了，正发出均匀的呼吸。柳下溪伸出右手轻抚他的脸，脸上浮出温柔的表情，闭了闭眼，一股倦意袭上来。他慢慢倒下，侧身倒在清荷身边。

　　小成两手提着饭盒进客厅，胡莞明还坐在沙发上发呆。小成瞧了心里不舒服，走过去踢了他一脚，说：“你去送饭。”

　　“睡着了，别吵他们。”

　　第三十三章

　　柳下溪被口袋里的手机震醒，睁开眼睛看清荷，睡梦中的他脸色已经恢复正常，眉头舒展，不知梦见了些什么，脸上溢出愉悦的笑容。伸手摸了摸他的额头，没有细汗，体温正常。柳下溪在清荷额头上印了一个吻，坐起来看了一下表，八点了。吊瓶架不知什么时候撤走了……这一个小时，自己睡得真沉。时间虽然短，但质量不错，疲劳感一扫而空。

　　他去书房拿了公文包，下了楼，只见客厅里的小成和胡莞明一声不吭地对对坐，气氛格外凝重。“怎么了？”他问。

　　小成站起来，反问他：“你要去哪里？”

　　柳下溪回答：“回局里。清荷什么时候能醒来？”

　　“中和药剂含有安眠成份，他会睡到明天上午。”

　　柳下溪心想：等清荷明天醒来，带他去五嫂的医院做个全身检查……齐宁，你对清荷下手，这次死定了！

　　“柳下溪，你别怪齐长官！”擅长察言观色的小成忍不住说：“现在啊，暗底里波涛汹涌，邹清荷好动，你也管不住他，不一小心踩到地雷，可能会被炸得粉身碎骨。想对付你的人，难免不会冲他出手，不如一开始就给他制造中彩的假相，这样就不会有人对他不利，更方便我们保护他。”

　　柳下溪冷笑道：“这么说，我得感激你们？！”

　　“说话别夹枪带棒！你想一想，当时酒楼里鱼龙混杂，狠角色不少，不先把酒楼围起来，戒严街道隔离行人，难免会出现大面积伤亡，造成大哄动，弄到最后无法控制局面。当然，我们是可以找其他的人替换邹清荷的假中毒，但效果肯定不如他中毒来得好。你们局里的刑警不会像刚才那样齐心卖力，恐怕连你也镇不住酒楼里那些有身份的食客，他们也不会乖乖的配合。对那些商人而言，邹清荷是你大哥的代言人，身份毕竟不一样，加上你因亲人被加害，在情感上获得必要的附加分，才能凭一人之力镇住那些人，才会令他们甘心接受不合理的搜查与盘问。你想一想，如果是别人中毒，以邹清荷的性格肯定会辅助你调查，万一不小心惹到那些狠角色会留下无穷后患，甚至招来我们也保全不了的危险。对齐长官而言，你跟邹清荷都算是他家人，并不会存心推你们进火坑。目前来讲，制造他假死才是最好的保护方法！齐长官不是普通人，他的想法非常广阔，可以说是无边无际，不受任何因素束缚。你们啊！平时跟他走得近，但一颗心局限在狭窄的三维空间，总是误会他！”

　　柳下溪沉默地听着小成的长篇大论，越听越难受，脸上的肌肉不受控制地抽搐起来。小成能说会道，没办法驳倒他。这些道理谁不懂？只是情感上接受不了！

　　小成跟着他一起出门，充当他的司机。途中，小成主动问他：“你对刘久传（注：此人在《金粉漩涡》里的出场过）这个名字有没有印象？”

　　“刘久传？”柳下溪皱眉。他一时之间想不起这个人是谁。

　　“胡莞明说你们以前打过交道，台风时上了一座岛，遇到了不少状况，最后刘下落不明。”

　　“刘――久――传？”有了这些提示，柳下溪想起来了，几年前的选美大赛，一些参赛选手与一群老色鬼们的纠葛引发一连串死亡事件。台风夜，赞助商之一的刘久传在岛上神秘失踪，生死不明。“这次的事跟他有什么关联？”

　　“昨晚袭击你的面具男就是刘久传的儿子刘承运，蒋津平是他舅妈。刘久传失踪后，公司被他的合伙人吞没，家属没得到任何补偿，甚至还背上了债务。”

　　这什么跟什么啊？！柳下溪耸了耸肩，苦笑道：“刘承运找上我是出于私怨？没理由啊，刘久传失踪又不是我造成的。”

　　“刘久传失踪时，刘承运在国外，蒋津平夫妇代替他们母子上岛寻找过他。在他曾经呆过的别墅残垣里找到他遗留下来的东西，上面有你和邹清荷的名字。”

　　柳下溪冷冷一笑，道：“这是借口，用来掩盖他们的真正动机！”

　　“哈哈”小成笑了起来，脸上的阴霾立即消散了一大半。但他的笑声只维持了几秒，不知道想到什么，脸色重新阴沉下来。

　　“发生了什么事？”柳下溪问。

　　小成没有回答。

　　“跟芾先生有关？李主任他们怎么了？”

　　小成扭头看了他一眼，叹了一口气，说：“难怪齐长官说你的直觉过人，还是瞒不过你啊。”

　　柳下溪的眉头拧在一起，说：“我猜想，如果那人真是你们口中的芾先生，肯定不会乖乖跟李主任他们走。”

　　“是啊！我们离开时，芾先生没动静，以为他不会有动作。唉，在自己的地盘上，八局的人自视高了一点，轻估了芾先生的身手。二死一重伤，李主任被捉住当成人质带走了。”

　　“怎么可能？！”这消息太令人震惊，由于太惊讶了，一向冷静的柳下溪也忍不住失声叫唤。自己的话被怀疑，小成很不高兴地说：“骗你干嘛！”

　　“应该有八局和你们的人在一旁监视……齐宁没布置狙击手？”

　　小成横了他一眼，冷冷地说：“狙击手又不是死神，哪能顺利地夺走想要的人命？”话一说出来，他觉得自己的语气太重了一些，暗自恼火地伸拳捶打方向盘。“唉！”正好这时遇上了红灯，他停下车重重地叹了一口气。“齐长官负责指挥，我负责率领一小队人殿后……如果我当时没离开就好了。”

　　小成是很小心的人。除了毒嘴长舌这一缺点令人难以忍受之外，他是一个非常优秀的全面人才。正因为如此，齐宁一向信任他，加上每次委派给他的任务都完成得漂漂亮亮。功绩累积下来，他在齐宁的小集团中权限不小，近几年来职位窜升得很快，是齐宁得力的臂膀。今次事件，齐宁亲自出马，由他负责殿后。眼看事态发展按照齐宁的计划进行，却料不到横插了芾先生这号人物。像他们这些常在生死线上行走的人，当然一眼能看出谁危险谁无害。察觉芾先生不是一般人，立即着手调查他的来历。得知他是那个大名鼎鼎的芾先生后，齐宁的指示是：不主动惹他，密切监视，查清他来干什么。唉，他们军方能查到芾先生的来历，混在酒楼里的国安人员也能查到。得知芾先生的身份后，上面的人来了指示：由八局出面抓捕他！八局的那些人也不是吃素的，乘柳下溪拖住芾先生的时间里，在酒楼周边埋伏好人手，光狙击手就来了三位，加上李主任带了两位格斗好手直接与芾先生面对面。见八局有这样周详的布置，本来就觉得人手不够的小成只留下一名狙击手与一位情报收集员，接了柳下溪给他处理好伤口离开了。离开时，他甚至有些后悔，觉得留下狙击手太多余，不如让他参与追踪逃走的家伙，去顺藤摸瓜抓住齐长官想要抓捕的家伙。只派了两个人追踪那逃亡者，心里多少有些不踏实。但生性谨慎的他，为了预防芾先生这边出现控制不了的状况，临时改变主意，抽调一名狙击手协助八局……。

　　“具体情况怎样？只要芾先生动手，你们可以开枪……难道子弹对他没效？”

　　“说对了。”绿灯亮了，小成开着车朝前行驶。“你离开时听到李主任说了那句开场白，随后双方都沉默下来，相互僵持着足足耗了四十分钟。”

　　柳下溪说：“芾先生的视野非常开阔！”

　　“嗯，他的洞察力也非常好。”小成阴沉沉地说：“那种情况下，先沉不气的人就输了。李主任也是身经百战的人，估计也明白了自己的开场白讲得太蠢，失了先机，只有跟着对方拼比耐心。他不如你啊，在自己的地盘上变得傲慢起来，不懂得收放。”

　　柳下溪皱眉，冷冷地说：“别在身后议论他人！”

　　这话小成不爱听，恼火地瞪了他一眼，说：“他不应该点破对方的身份。‘芾先生’的招牌一亮出来，摩擦避免不了！毕竟这三个字代表着国际通缉犯，一黑一白大家的立场竖在那儿。不知名的陌生人可以跟警方走，‘芾先生’却不行！大家是对立的正反面，不能面碰面！”

　　“情况到底怎么样？”柳下溪再次询问。

　　“以条例的来说，芾先生没开口承认他的身份，八局的人也不能开枪射击他。李主任的队友先沉不住气，忍受不了那种气氛，站在芾先生身后左侧的那位先动手想制住他。芾先生左臂一伸，五指勾住那人的颈子，坐着就扬手把他朝窗户丢去。那人冲破了窗户玻璃掉在楼下。芾先生一动手，李主任与右边的那边也同时动手攻击他。芾先生右掌重重拍了一下桌子，桌面上的碗碟飞起来，分别攻击他们二人。我方的狙击手挑了一个好位置，射程对准了芾先生，见酒楼内的二人处于弱势立即开枪，没料到被芾先生早已识破。他……速度快的惊人，抓住右边袭击他的八局成员拦下了子弹，那位……当场死亡。我方的狙击手误杀了八局成员，不敢开第二枪……芾先生立即制住李主任，以他为盾牌跳窗下楼，挥舞着他令八局的狙击手们不敢动手。被他丢下楼的那位还有你们局里的一位刑警上前跟他打斗，三两下一死一伤，而他抓着李主任扬长而去……临走时放下了一句话：‘把真假兄弟交出来，人质双手奉上’。”

　　第三十四章

　　听到这里，柳下溪霍地站起来，“嘭”的一声，头撞到车顶了。察觉自己失态，他重新坐下来，右手捏着下巴沉默着。自愿留下的刑警……柳下溪痛苦地闭上眼睛，自责地想：不应该答应他留下来的……。

　　过了一会儿，问小成：“八局和齐宁有什么应对之策？”他暗想：难道局长说开会就是指芾先生造成的伤亡事件？

　　小成叹了一口气，说：“齐长官在动手术，联络不上。八局那边还没消息传来。”

　　九点正，柳下溪进了会议室。室内的气氛相当压抑，烟瘾不大的局长嘴里叼着烟，脸色阴沉，他面前的烟灰缸里装了不少烟蒂。参加会议的只有刑侦处各队的正副队长，除了朱玲和小陆出差不在局里，就连停了职的张泊原也到了。

　　见到柳下溪，不少人站起来，七嘴八舌地询问他表弟怎么样了。

　　“小柳，过来。”柳下溪还没来得及回答，局长拍了拍身边的空椅子，要他坐过来。

　　等柳下溪坐下，局长问：“你表弟怎样？”

　　“还没醒。”柳下溪低声回答。

　　局长叹了一口气，轻轻拍打他的肩膀。接着朝骚动低语的各位刑警队长挥了挥手，等他们安静下来才说：“今晚的会议，大家肯定心里没底。本来呢，这次的大行动是把你们刑侦处排除在外头的。理由呢，不方便在这里说。你们刑侦处一向只负责刑事重案，你们也忙，各自手上都有案件要跟进、侦查，涉及其他方面的案子……我是不建议动用你们。但现在情况复杂，你们柳处长也被牵连进来，他被人偷袭左臂受了伤，他表弟被人下毒在生死边缘挣扎。另有三位刑警中了枪伤，一位刑警重伤躺在医院里，还有五位轻伤挂彩。你们的心情我能理解，不怕牺牲不怕挂彩，只怕被蒙在鼓里糊里糊涂地白白牺牲。我想，在坐的各位包括柳处长都没弄清楚事情的来龙去脉，心里难免会嘀咕，会不安，会愤怒，会有情绪。”说到这里，局长停下来喝了口茶，暗中观察一下各位队长的表情。满意地发现大家情绪高涨，露出同仇敌忾的积极表情。自从他接替退休的张局当了局长，他大胆放权，任由柳下溪改革刑侦处的人事和制度，换进不少新鲜血液，调整了刑警们的工作态度，使刑侦处以柳下溪为中心，快速有效地运转着，成为市局的招牌部门。

　　“张泊原队长，你先跟大家汇报一下整件事的开头，让大家心里有个底。”

　　“好。”早有准备的张泊原站起来，打开自己的公事包，从里面拿出一叠厚厚的材料，分成十几份，给参加会议的每人发一份。“我们二队接到报案……”他认真讲叙詹姆斯・贝里的案子，发现死因不明后立即打电话给柳下溪，柳下溪赶到现场，发现了疑点，在死者家里搜出武器……依诺公司的人出现阻挠搜查，案件被上头下令终止调查。

　　等他说完，局长见众人议论纷纷，连忙摆着手说：“大家先静一静，听我说！终止调查有是原因的。死者老婆口中那位曾拜访他丈夫的客人汉斯跳楼自杀，国安那边的人查出汉斯是多重间谍，此人与死者詹姆斯・贝里曾经是战友。汉斯的自杀也只是表面假相，他是被来自美国的职业杀手‘真假’兄弟干掉的。国安那边把两起案件联系在一起着手调查，所以……”

　　有队长质疑，举起右手请求发言。

　　“说吧。”局长点头。

　　“外国间谍死在我国境内，国安那边接手案子，这个我们没话好说。但为什么不需要张队长等人协助调查反而要停他们的职？”他的疑问，立即得到不少认同的声音。

　　局长微微一笑，道：“这是策略，国安需要张队长等人私下协助。”

　　不知情的队长们都盯上了张泊原，张泊原站起来点头，苦笑道：“是的，国安的人找过我。很惭愧，凶手不上当，我什么忙也没帮上。”

　　举手发言的队长看着柳下溪问：“柳处，您怎么会卷入进去的？”

　　“我私自调查詹姆斯・贝里的死因。查到詹姆斯・贝里生前常出入甲里六胡同11号，昨晚潜入进去，随后被一个戴着面具的白衣男子偷袭……”柳下溪说了昨晚与今天的经历。众人这才明白来龙去脉。

　　“局长，我要求提审刘承运和蒋津平。”

　　局长拍了拍他的手背，说：“小柳，这件事先放到一边，我们当前要做的是围捕国际通缉犯芾先生。你在酒楼跟他对峙过，觉得他是怎样的人？”

　　柳下溪的脸色暗沉起来，巡视着在场的各位队长，叹了一口气，道：“围捕他的人越多，我们的伤亡也会越大。那个人有着超越常态的动态视力，个人力量、速度、敏捷度都是特A级，不用借助武器空手就能杀人。单打独斗，我认识的人中没有一个是他的对手。围捕他时，我建议大家全部配带防暴武器。”

　　局长眼睛一亮，笑道：“小柳，你说得没错，是该用催泪弹、爆震弹和闪光弹对付这类悍匪！”柳下溪没说话，他不相信局长没想到这一点。

　　局长继续说：“小柳，围捕芾先生由你来带队。”

　　柳下溪闭上眼睛没吭声。

　　他无声的拒绝令局长和各位队长都很吃惊，惊讶地盯着他看。

　　柳下溪盯开了眼睛，偏头看着自己的左臂，说：“我个人认为，现在围捕芾先生的行动太急躁了。”

　　局长摇头，不满地说：“既然知道他在北京，就不可能放任他在大街上行走，危险群众的人身安全！对付这种罪大恶极的犯罪份子刻不容缓！”

　　柳下溪却说：“局长，就此事我想跟您单独谈谈。”

　　“小柳！”

　　“局长，请相信我！没找到此人的弱点之前，我们贸然行动，其结果只是复制李主任他们！”这次轮到局长闭眼睛了。他思考了良久，睁开眼睛叹气，站起来说：“你来给大家分配工作，我在办公室等你。”

　　“是！”柳下溪站起来送他离开会议室。转身回来关上会议室的门，对在坐的队长们说：“散会后大家交还佩枪，领取防暴武器和防弹服。侦查期间不要单独行动，最好是三人以上同行，提高警惕，我们的对手是杀人惯犯，不是普通凶徒。”

　　他拿出自己的公文包，从里面翻出几张画像，说：“一队的刑警负责监视、调查依诺公司的费罗・李。”

　　他把齐宁追捕的那对男女画像递给一队的正副两位队长，说：“调查费罗・李跟这二个人的关系。”并指着男子的画像说：“寻找这名逃犯，调查一下他是不是被费罗・李藏了起来。请注意，这名逃犯很可能是职业杀手‘真假’兄弟之一。他拔枪快，枪法很准，追捕他的过程中，大家要保护好自己。”

　　接着柳下溪的目光落在张泊源脸上，说：“二队的张队长从现在开始复职。二队负责调查甲里六胡同11号和死在密室里的约翰牧师。”他把自己绘的牧师画像给了张泊原。

　　张泊原问：“牧师的尸体在尸检室吗？是那位法医尸检的？”

　　柳下溪摇头。

　　张泊原明白，国安肯定插手了。

　　柳下溪继续分派任务：“三队调查蒋津平和刘承运，调查重点放在蒋津平身上。调查跟她来往密切的人，以及最近有什么异常越矩行为；四队调查依诺公司詹姆斯・贝里的助理小鲁并监视他；五队负责跟踪、监视来自印度的那一老一少。六队全员留下，负责联络与支援各队。”

　　张泊原问：“柳处，杀害詹姆斯・贝里的凶手，您是不是有眉目了？”

　　柳下溪微微一笑，道：“我想，有人会帮我们揪出凶手。”

　　“什么？！”张泊原没听明白他话里的意思。

　　“依诺公司包下酒楼宴客，芾先生、真假兄弟还有来自印度的两位以及蒋津平等人会出现在酒楼，他们之间的共通点就是詹姆斯・贝里的死亡以及他的遗物。这些人各自怀揣着一部分秘密出现在同一场合，其中肯定有人认为詹姆斯・贝里的遗物就在凶手手上。”

　　“明白！”自从憋屈被停职，张泊原的脸上首次露出了笑容。

　　散会后，柳下溪到了局长办公室。局长在抽烟，室内弥漫着烟臭味。柳下溪拿起办公桌上的空调遥控按下了开关。坐在局长对面的椅子上，问：“魏叔，上面给你施加压力了？”

　　“唉，”局长苦笑了一下，说：“追捕国际通缉犯本来就是我们局里的事，不先知会情报给我们，八局强行出头，等闹出惨剧才把事情推过来。你的顾虑我明白，处里的刑警身手不如八局的人，他们都死伤惨重，刑警们更不用说。可是，我们不能不行动！”

　　柳下溪微微一笑，道：“我们当然会行动，只是暂缓一下。”

　　局长横了他一眼，说：“暂缓？缓到什么时候？等他逃出北京离开中国后？”

　　柳下溪继续微笑，道：“等他逼出杀死詹姆斯・贝里的真凶之后。”

　　第三十五章

　　局长思考了一会儿，问他：“什么意思？”

　　柳下溪反问他：“八局那边跟您怎么说的？”

　　“唉……”局长重重叹了一口气，从抽屉里拿出红字开头的文件夹递给柳下溪，说：“你先看看吧。”

　　柳下溪伸手去拿，局长却又把文件夹按住，说：“你先把话说清楚！”

　　柳下溪把手缩回来，右手按住太阳穴，无可奈何地说：“叔！你也清楚，这一连串事件首尾咬得很紧，意外状况不断发生，死伤的人数在不停地增加。”接着他右手食指敲了敲自己的脑袋，继续说：“我这里装载着的信息支离破碎，无法整合在一起。”

　　局长没被他可怜样迷惑住，催促道：“知道知道！快说！你有军方透露的情报，知道的事比我还多！别瞒我了，你心里肯定有数！”

　　柳下溪为难地抓头，说：“现在下结论为时过早，有些调查还在进行中，整件事连不成线。有几个环节需要搜证……”

　　“别跟我卖关子，我又不是今天才认识你！”局长拿文件夹敲他的头。

　　被局长逼急的柳下溪只好打开自己的公文包，拿出一叠材料放在局长的办公桌上，说：“我想：这一连串事件的根源除了跟‘利’字挂钩外，还有其他的因素存在。”他从材料中翻出照片和肖像画共四张摆在局长面前，指着死在假山地下室的约翰牧师说：“死得最早的是他。”再指了指詹姆斯・贝里，然后是跳楼被摔死的汉斯，接着是他手绘的芾先生。“这四个人曾在同一军区服役，彼此认识的可能性极高。芾先生杀了自己的长官四处逃亡；汉斯成为CIA探员却又叛逃也在逃亡；约翰牧师先后和詹姆斯・贝里来到中国，一个是传教士一个是中外合资企业的高层。”他把约翰牧师和詹姆斯・贝里往前一推，接着说：“詹姆斯・贝里生前常出入甲里六胡同11号四合院，约翰牧师就死在这家四合院的假山地下密室，疑似开枪自杀，使用目的不明的地下室被弄得一团糟，疑似被人蓄意破坏。”

　　局长还是第一次听说约翰牧师的事，脸色凝重起来，问：“重点呢？”

　　“关联性。这两人的死亡，其关联性显而易见。”柳下溪抽出汉斯的照片（小成给他的）压在约翰牧师的上面。“根据安妮・贝里的口供，他曾在詹姆斯・贝里生前拜访过，可以证实这两人以前认识。不过……”柳下溪停顿了一下，盯着局长看。

　　“不过什么？接着往下说！”

　　“不过……我重新整理了自己的思路，判断汉斯的死跟詹姆斯・贝里一案没有太大的关联。汉斯身份特殊，想他死的人应该不少。”柳下溪对局长隐瞒了齐宁假冒汉斯和詹姆斯・贝里见面，汉斯其实早已死亡的事实，但隐瞒了这个，有许多状况说不清，只能含糊带过。

　　局长不是那么容易糊弄的，随后追问：“理由呢？你根据什么得出这个结论？”

　　“今天酒楼里发生的事，想必您也清楚。”柳下溪拿出被齐宁追捕的那两个人画像，说：“职业杀手‘真假’兄弟，一个用枪一个用针杀人。我们在酒楼现场找到的多枚钢针与八局在汉斯跳楼的楼顶找到的是同一型号。从约翰牧师和詹姆斯・贝里死亡状态来判断，他们的死与‘真假’兄弟无关。因此，汉斯的被杀可以独立出来。”

　　局长双臂圈在胸前，直视着柳下溪道：“好，这个理由我接受。你继续往下讲。”

　　柳下溪把芾先生的画像抽到最上面，指着他说：“他挟持李主任当人质，临走时丢下一句话‘把真假兄弟交出来，人质双手奉上’。在酒楼跟他对峙时，我个人觉得他无意和我们警方作对，如果他有心动手早就动手了，想逃的话我们也拦不住他。当时他给我的感觉是，他有事情要办，不得不忍受我们警方的盘查。这样一来就有了新的疑问，他要办什么事？潜入北京的目的是什么？跟他留下的那句话有什么关系？依此我的猜测有三个：一是，约翰牧师或者詹姆斯・贝里找他来的；二是，他追踪汉斯而来；三是，‘真假’兄弟是他的猎物。如果‘真假’兄弟是他想要的猎物，他为什么不在他们从教堂来酒楼的途中动手？为什么不在国安围捕他们，他们跳楼逃跑的中途劫人？当时，他就坐在窗边，目睹了‘真假’兄弟一个逃走一个被擒获，却无动于衷，显然他并不重视‘真假’兄弟的死活。按此推测，我的猜测三不成立。如果他追踪汉斯而来，汉斯已经死了，他的目的消失，没必要出现在酒楼，没必要忍耐我们警方的盘查。也不会挟持人质丢出那句以‘真假’兄弟交换人质的话。而且他亲眼见到‘真假’兄弟逃走了一个，并不在我们警方手中。这样一来，推测二也不成立。只剩下一个可能性：他是被约翰牧师或者詹姆斯・贝里找来的！”

　　局长沉吟了一下，说：“不，也有可能是听说詹姆斯・贝里死亡……不，时间太紧凑了……他这种人出入各国肯定得偷渡，不可能来得如此快。约翰牧师的死连我也是刚听说，外面的人更不可能知道。你的推测有一定的道理……你认为牧师和贝里……谁把他找来的？”

　　“掌握的情况太少了，没办法确定。跟詹姆斯・贝里相比，身为传教士的约翰牧师更有机会接触芾先生……昨晚我去找牧师，有西方男子守在假山的洞口偷袭我，他手里有枪，子弹上涂有麻药，而且是个哑巴。加上假山下的地下室安装了一些特殊配置……得知约翰牧师的存在后，我有了新想法：牧师才是关键人物，汉斯的出现反而很模糊。”他翻出来自印度一老一少的画像递给局长，拿出微型录音机回放了跟他们的谈话。

　　局长伸出右手重重地拍打着桌子，“他们想找的是黑色石头里的东西！”

　　“应该是。”柳下溪点头。心想：原来局长已经知道黑色石头的事，看来齐宁分享了情报。这样也好，不必瞒着局长可以直接说明。“詹姆斯・贝里以公司名义私下接了此订单，居中牵线的人应该是约翰牧师。他甚至还提供场地和设备给詹姆斯・贝里进行研究设计。但此事被泄露，因涉及大额巨款惹来了窥视者。牧师觉察到危险，心生警惕……”

　　局长接口道：“所以他把芾先生找来了？！”

　　“找芾先生很可能需要汉斯的情报……”

　　局长无意识地插嘴：“所以汉斯跑来了？！”

　　“约翰牧师与詹姆斯・贝里之间的合作可能出现了分歧……”这一次局长没插嘴，柳下溪停顿了一下，接着说：“不再信任牧师的詹姆斯・贝里把自己研究的东西带出来，用黑色石头做伪装把东西藏在里面，找汉斯牵线寻找买主……”

　　“这么说是詹姆斯・贝里干掉了牧师？”

　　“从现场来看，牧师自杀的可能性非常高。守在假山洞口的哑巴男子明显不知道他已经死亡。”

　　局长问：“谁杀了詹姆斯・贝里？”

　　柳下溪在空白纸上写了四个名字，递给局长，说：“这个四人有嫌疑，请给我权限调查他们。”

　　“费罗・李、安妮・贝里、殷圆圆、小鲁。刘承运和蒋津平怎么没在名单上？”

　　“他们如果是凶手，詹姆斯・贝里肯定会防备。刘承运是在他死后到过现场，从他嘴里应该能套出有用的证词。”

　　局长提问：“费罗・李是谁？怀疑他的理由是什么？”

　　“依诺公司美方高层，有人目击他跟‘真假’兄弟接触过。詹姆斯・贝里死后，他对其遗孀殷勤备至。”

　　“呵呵，”局长笑了起来，指着余下的三人，说：“他们的嫌疑是？”

　　“安妮・贝里，死者的妻子……他们的家给人的感觉是两个毫无关系的陌生人住在同一屋檐下。”

　　局长拿起文件夹敲他的头，笑道：“小柳啊，有的家庭夫妻俩相敬如宾。当然，丈夫死了，离死亡现场最近的妻子被怀疑也是正常的。”

　　“殷圆圆和小鲁是詹姆斯・贝里的两位助理，订单的事被泄露可能跟他们有关。这四人中，小鲁的嫌疑最重。依诺公司因手脚不干净被炒掉的清洁工是蒋津平安排的人由梁董弄进公司。小鲁――梁董――蒋津平――刘承运，他们可以用一条线串联起来。而且今天酒楼的席位由小鲁一手安排。也就是说他跟来自印度的一老一少，‘真假’兄弟，芾先生等人有过接触。我和表弟从教堂出来，曾经拿着‘真假’兄弟的画像问过他，他的回答是‘人来人往，没注意’。”

　　局长点头，说：“行，就把调查重点放在他身上！小柳，抓捕芾先生的事也不能丢下不管。抓杀人真凶和追捕国际通缉犯，你们得两手齐抓，一起进行！”

　　问题又兜回来了！柳下溪叹气，说：“查不出凶手杀害詹姆斯・贝里的手法，我们抓不住真凶。追捕芾先生，没有周详的计划也只是在做徒劳无益的事。”

　　第三十六章

　　听到柳下溪提及“周详的计划”时，局长的眼睛亮得吓人，压低声音问：“你有什么计划？”

　　柳下溪微微一笑，说：“我们不需要把动静搞大，由我去替换李主任当人质。”他心想：这么短的时间哪想得出周详的计划？

　　局长脸一沉，不高兴地说：“别嬉皮笑脸敷衍我！”

　　柳下溪摆着双手道：“叔，我怎么会拿这种事开玩笑？我心里有底！”

　　局长横了他一眼，说：“把你的底牌掀开，让我瞧瞧。”

　　“只要不逼急了芾先生，他不会胡乱伤人。”

　　“你又不是他！怎么能肯定？！”

　　“一个人制造不了神话。如果他只会胡乱杀人活不到现在，就算他个人力量再强也敌不过一国之力。芾先生这类人恃才傲物自视过高，他的盲点就在太相信个人能力，不会去配合他人也没有协调性，更不会把他国的规章制度放在眼里。这样的人为什么一直耗在东皇酒楼？那是他用眼用耳收集、分析情报。他为什么单单抓住李主任当人质？除了方便逃走，还因为他来自外地，对北京的环境以及所发生的事不够了解，需要向导。他见李主任一来，我们警方就撤退，认为李主任级别最高，知道的事多。但他抓错人了，李主任绝对不会协助他……”

　　局长的耐性被柳下溪磨光了，打断他的话，追问道：“你的计划呢？”

　　“还在酝酿中。”

　　“不把你的计划说出来，不会由着你乱来！八局牺牲了两位探员，又有局里的刑警重伤，加上李主任被挟持，他手上沾的不仅仅是人命，各方面的人都不会放过他！我们迟迟不行动，意味着什么？对犯罪者心生胆怯采取消极妥协的态度？被对方吓破了胆？还是故意轻视人命、人质？你让上面的人怎么想？不拿出一份说得通的计划，你要我怎么跟上面交待？小柳啊！你是也是明白人……唉……”局长叹了一声，烦燥地抽着烟。心想：小柳你怎么突然变得糊涂了？不明白我身为局长也是有难处的？市局刑警迟迟不展开追捕行动，分分钟钟会被人指责、质疑……就算你的顾虑正确，不想扩大牺牲，但大家各有各的立场，各有各的看法，统一不了的！我们身为执法者，面对危险也是要硬着头皮顶上！

　　柳下溪盯着局长手边的红字头文件夹问：“八局那边有什么布署？芾先生的一举一动应该瞒不过他们。他现在躲在哪儿？”

　　局长把文件夹甩给柳下溪，说：“芾先生就在他们的眼皮底下消失，八局已分不出人手对付他，此事全权交给我们局里负责。”

　　“消失？！”柳下溪一怔。这出乎他的意料。心想：现场有八局的三名狙击手，加上军方的狙击手和情报收集者，有五个人盯着挟持了人质的芾先生，怎么消失的？记得那附近也安装了电子监视系统……想到这里，他打开局长给他的文件夹。里面装着新签发的通缉令与芾先生在他国的犯罪档案……杀人手法有：双手扭断脖子；一掌击碎颈骨；一拳爆裂心脏；一脚踢裂脾脏……四肢被活生生的扯断，血肉模糊的五官……这些触目惊心的伤亡照，虽然是复印件却还是能感受到上面传递出来的哀鸣、血腥与残虐。

　　柳下溪头靠着椅子往后一仰，右手揉了揉双眼，接着轻拍额头。过了片刻重新拿着档案往下看，伤亡者的身份……死者全都是些非富则贵或者有特殊经历的人，伤者多数是保镖、警察或者军人。看来这位芾先生不会轻易对普通人下手，自己的判断是正确的。

　　他放下文件夹问局长：“叔，怎么没有今天的资料？我记得那附近装了监视系统，是电子文档吗？”

　　“没有，监视系统被毁了。”局长叹了一口气。

　　“目击者怎么说？”柳下溪的眉头拧成一股绳。

　　“只告知了结果，没有讲叙过程。”局长站起来，给柳下溪倒了杯水。

　　柳下溪站起来帮他整理办公桌，倾空了烟灰缸，问：“叔，您收到逮捕令后做了些什么安排？”

　　“通知全市巡警、员警寻找他的下落，发现他的踪迹后不要私自行动，立即向我汇报。”局长扫了柳下溪一眼，突然把头上的帽子丢在桌子上，叹着气说：“追捕芾先生，我会从各分局抽调人手过来，你们专心负责詹姆斯・贝里被杀一案吧！”

　　“叔，你误会我的意思了，我不是不行动，只是觉得时机不对，掌握的情况太少，贸然行动不明智。”柳下溪抬起手腕看表，现在是深夜十一点四十四分。“叔，给我一点时间。有几个人我要先见见。”

　　“小柳……”局长欲言又止。他心里烦燥忍不住去摸烟盒，一捏，烟盒空了。直视着柳下溪问：“需要多长时间？”

　　“二十四小时。”

　　局长点了点头，说：“我会做好二手准备。”

　　“我想跟八局的领导见一面……”

　　局长不欣赏八局的局长，给他建议：“想要情报不如找七局。”

　　柳下溪想了一下，说：“还是由您出面好了，找他们要齐全部案件的资料还有依诺公司的。约翰牧师的不必找他们拿，这案子军方在调查。”接着又问：“重伤的刑警在哪家医院？”

　　局长把医院地址给了他。

　　柳下溪离开局长办公室回到刑侦处六队的办公室，全队人都在待命。柳下溪把芾先生的逮捕令和犯罪档案递给队长，朝其他的刑警招招手，大家立即围在他身边。他拿出纸笔画了甲里六胡同11号四合院的格局草图，说：“单打独斗，大家都不是芾先生的对手，不能跟他近距离接触。我们只有智取，在这里设陷阱逮捕他。”

　　“陷阱怎么设？”有勤奋好学者立即兴致勃勃地问。

　　“笨！当然是挖沙坑，罩网子，放捕鼠器呗。”有自作聪明者立即献策。

　　“哪有时间做哪些原始的陷阱？等他进了四合院，大家一起放催泪弹等防暴武器，等他倒了再把他电晕。”有理智者给出另外的建议。

　　“用生化武器！”有异想天开者提出新想法。

　　“你能弄到那玩意儿吗？”有人起哄。

　　“对着他的脸撒石灰，泼镪水，就算他有三头六臂，我就不信弄不倒他！”有缺德者提出下三滥的招数。

　　这些家伙……！柳下溪制止他们肆无忌惮的发言，指着画面上的假山说：“假山下有地下室，约翰牧师死在里面。这里只有一个也入口，等芾先生进了地下室后，大家把洞门从外面堵上，把整个假山和洞门铺上电网，接着从通风口放迷烟进去……”

　　“柳处，毒招！”

　　柳下溪严肃地说：“别忘了你们面对的是双手沾满鲜血的国际罪犯，今天已经在东皇酒楼造成了二死一重伤的惨剧！”

　　六队的刑警们沉默下来，一个个轮流翻看芾先生的犯罪档案，大家的脸色变得铁青。

　　“他手上有人质……”

　　“人质我来营救。”柳下溪轻拍了两位队长的肩膀，“分配任务下去。派一部分人准备设置陷阱的器材，一部分去看地形。”

　　柳下溪回到车上，给他临时当司机的小成不知道去哪里了。他给齐宁发了封短信，写着：有空见一面。齐宁一直没回复。

　　大约过了一刻钟，小成跑了回来，脸上挂着讨人嫌的奸笑，“听说追捕芾先生的任务落在你头上了，有信心抓住他吗？”

　　柳下溪很干脆地说：“没有！”接着又问：“他在哪儿？”

　　“不知道。如果知道，根本轮不到你出手。”他从大挎包里掏出一根小指粗细，一米长的黑色金属棍，“送给你，把柄上有电源开关。”

　　柳下溪把在等小成的空闲间绘的一张图纸递给他：“帮我做出来。”

　　“鱼网？！”

　　“需要使用些什么材料，你比我更懂，不需要我特别注明。”

　　小成不屑地撇了撇嘴，说：“芾先生又不是条死鱼，网得住他才怪。”

　　“这个不用你管。对了，你们监视小鲁的人有什么新发现？”

　　“小鲁？齐长官也在怀疑他，一边怀疑还一边利用他呢。可惜啊，这个人循规蹈矩没有半点异常。”

　　“他的过去呢？”

　　“上海人，普通工薪家庭的独生子。清华的高材生，自动放弃国外交流教学的机会，研大一年放弃学业进了依诺公司，五年后成了詹姆斯・贝里的助理。工作表现可圈可点，无论是中方还是美方管理层，对他的评价都很好。殷圆圆是他学妹，同期进入依诺公司。她工作二年后被公司送去美国加利福利亚深造三年，回国后任詹姆斯・贝里的助理。监视期间，她也没有任何反常的地方。”

　　柳下溪换了个话题问：“教堂里的尸体是不是被人换过？”

　　“是被换了。”

　　“尸身是谁的？”

　　“不明。我们在寻找遗失的尸体，但现在还没得到这方面的情报。”

　　第三十七章

　　柳下溪问：“尸体在哪里？”

　　“八局手上。尸体出了问题，依诺那边也不能要求火化。这事还瞒着死者的老婆哩。”小成见柳下溪不说话了，问他：“现在去哪儿？”

　　“找小鲁……，”柳下溪想了想，又说：“先去昨晚小胡带我去的酒吧。出售情报的酒吧老板是你们的人？”

　　小成摇头，道：“不是，那家酒吧是独立的中介情报站。我们找他买情报也要给钱或者彼此交换情报。对了，昨晚的费用我们替你付了。”

　　“你能不能从国安那边把相关的资料弄到手？”

　　小成扭过头，朝他翻白眼，嘲讽地说：“柳处长，您老是坐着说话不腰痛，居然敢小瞧国安。虽说八局追捕芾先生失败，你也别因此而看低他们。”

　　柳下溪耸了耸肩，不以为然地想：我没有看低他们的意思，只是讨厌现在浑浊不清的局面，不明白他们为什么死扣着情报不放。需要刑侦处协助，公开已掌握的情报不是能提高工作效率么？他没有继续往下想，转变话题问：“齐宁的手术怎样了？”

　　小成笑了，高兴地说：“当然没问题！”

　　“能联络上他吗？”发给齐宁的短信一直没回复，不知道他的情况怎样，那家伙到底伤得多重？瞧他跳下楼对付“真假”兄弟的样子，应该没有伤到要害……不过，也许就是那一跳令射入体内的长针挪动了位置……他受伤瞒着三哥和小黑皮吧，也好，别把他们卷进来。希望今晚能见上一面，有不少疑问需要他解答。

　　“不行！他需要静养！”小成一口拒绝。

　　看来，齐宁暂时没办法行动了，伤势估计不是很乐观。柳下溪挑了眉，继续问他：“约翰牧师那边的调查有什么进展？”

　　“死因是开枪自杀。可惜地下室的数据被破坏了，只能根据收集到的零碎片断得出结论：地下室就是詹姆斯・贝里的研究室，被砸坏的电脑是最新机种，有庞大的计算能力。那个哑巴笔供：四合院的主人是虔诚的信徒，在牧师的安排下移民去了加拿大，房子免费借给牧师使用。牧师和詹姆斯・贝里频繁来往是一年前的事了。牧师改建地下室后，詹姆斯・贝里一个星期总是有三四天深夜过来，清晨离开。最近不知怎么了，詹姆斯・贝里将近半个月没过去。地下室改建好后他没进去过，不知道詹姆斯・贝里在里面做什么。他还供出：十几年前牧师救了他，从此他自愿追随牧师身边，负责打点牧师的生活起居。牧师把自己关在地下室有二天了，怎么敲门牧师都不出声，他很担心一直守在洞门口等牧师出来。”

　　柳下溪问：“牧师平时就住在四合院？跟哪些人来往密切？”

　　“哑巴不肯供出名单，推说不知道。只说牧师是居无定所的人，有时寄住在别家教堂，有时住在信徒家里，有时也住旅馆。牧师呆在北京的时间不多，常常四处走动传教。”

　　聊着聊着，他们来到了酒吧门口。

　　柳下溪下了车，推开酒吧的门往里一瞧，冷冷清清的没有一个客人，只有酒店老板站在吧台后擦拭酒杯。见他进来，只是微微点了一下头，连句“欢迎光临”的客套话也没说。

　　柳下溪走过去坐在高脚吧椅上，没吭声，等酒吧老板把酒水餐牌推过来，扫了一眼说：“照旧。”

　　小成停好车，走到吧台前对酒吧老板说：“买断一小时。”

　　正在给柳下溪调酒的酒吧老板，瞄了一眼墙上的壁钟，点了点头，从吧台下拿出张“暂停营业”的牌子递给小成。

　　小成把这牌子挂在了门口，坐在柳下溪旁边，说：“随便来一杯。”

　　柳下溪拿出纸笔写道：“除了我，有人找你打听约翰牧师吗？”

　　酒吧老板没看，把调给柳下溪的酒推到他面前说：“直接开口问吧。”

　　柳下溪重复了一次问题。

　　酒吧老板说：“没有。”

　　柳下溪问：“你跟牧师直接打过交道吗？”

　　酒吧老板左手食、中二指抵住镜托，没吭声。

　　柳下溪直视着他，等待他回答。

　　“抱歉，委托人的资料不出售。”

　　柳下溪微微一笑，仰头直视着对方的眼睛说：“你已经出售了一次。情报交换，约翰牧师已经死了。”

　　酒吧老板没表情的脸出现了些微波动，很快恢复平静。

　　柳下溪继续问：“牧师委托你调查谁？”

　　酒吧老板没有立即回答。

　　柳下溪当着他的面快速绘出詹姆斯・贝里两位助理小鲁和殷圆圆的头像，推到酒吧老板面前，问：“是谁？”

　　酒吧老板嘴角抽搐了一下，指着殷圆圆说：“一年前是她。”接着又指着小鲁，“半个月前是他。”

　　柳下溪问：“调查的范围是？”

　　酒吧老板回答：“女的是男女交往关系，男的是来往密切的人。”

　　柳下溪继续问：“调查结果是？”

　　“这对男女曾经交往过，女的和上司有不伦关系，男的得知后与女的反目成仇。”

　　“哟嗬，”小成吹起来了口哨，插嘴道：“出乎意料的爱恨情仇啊。”

　　柳下溪送给小成一对白眼，轻声问：“你们不知道？”

　　小成举起右手，作发誓状：“真的，没骗你，我是头一次听到。我们收集的情报是这两个人自成担任了贝里的助理之后，相互在竞争，关系很差。他们的住处离得也远，读大学时彼此都有在交往的对象，而且两人的专业也不同，不隶属同一系院。殷圆圆跟贝里有一腿的传闻倒是有，听说贝里从美国把老婆带来之后传闻消失了。像这种大公司，老板和美貌的女秘书之间总会传出一些无中生有的绯闻。我见殷圆圆一点也不她老板死亡伤心，以为那传闻是假的。至于小鲁，他有未婚妻了，两人同居中。”

　　柳下溪没理小成了，问酒吧老板：“他们交往的时间段是？”

　　“女的出国深造之前才开始，回国后维持了几个月旋即反目。”

　　“男的跟谁关系密切？”

　　“最近跟一个名叫刘承运的男青年走得很近。”

　　柳下溪的嘴角翘起来，问：“刘承运是不是找你打听过我？是你昨晚把我的去向卖给了他？”

　　酒吧老板毫无愧色地说：“打开门做生意不会赶走上门的客人。”

　　“约翰牧师除了委托你调查这对男女之外，还有其他的委托吗？”

　　“找一个人。”

　　柳下溪想了想，从公文包里翻出汉斯的相片推到他面前，问：“是他吗？”

　　“是。”

　　柳下溪伸手给了小成一肘子，低声问他：“是不是酒吧老板要你们帮忙寻找汉斯的下落？”

　　小成咧着嘴点了点头。

　　柳下溪耸了耸肩，心想：齐宁得知约翰牧师在寻找多重间谍汉斯，好奇他的目的，立即派人调查牧师，发现他和詹姆斯・贝里搞秘密研究。可惜此时汉斯已经死了，齐宁假扮汉斯在各国露面，无意中招惹了“真假”兄弟，好不容易逃回国却跟牧师联系不上，只好直接去找詹姆斯・贝里。机警的牧师发现周边有人窥视，立即叫詹姆斯・贝里不要过来。疑心很重的詹姆斯・贝里却怀疑牧师另有用心，两人因此闹翻。詹姆斯・贝里毁了地下室的数据，把自己的半成品藏了起来……这里有一个疑点：身为传教士的牧师显然不是精神层面脆弱的人，怎么会开枪自杀？想到这里，柳下溪把芾先生的肖像递到酒吧老板面前，问：“知道这个人吗？”

　　“今天傍晚在东皇酒楼杀了人的国际通知犯芾先生？”

　　柳下溪问：“有人委托你寻找过他吗？”

　　酒吧老板摇头。

　　小成对柳下溪耳语道：“最新情报，当年詹姆斯・贝里的腿就是被芾先生弄断的。”

　　“什么？！”

　　“约翰牧师当时也在场，立即出手施救，他的腿才没报销。”

　　柳下溪捏着自己的下巴沉吟起来，过了一会儿低声问小成：“依诺公司的小鲁全名叫什么？”

　　“鲁子捷。”

　　“时间到了，二位请回吧。”酒吧老板看着壁钟说。

　　柳下溪付了酒帐，刚准备离开，酒吧老板突然对他说：“免费赠送，打听柳处长消息的上了二位数。请以后继续光顾。”

　　“啊？！”柳下溪惊愕地张大了嘴。

　　“扑哧”小成拍着柳下溪的右臂大笑起来，说：“很红啊。”

　　上了车，柳下溪问小成，“他的情报从哪里搜集来的？”

　　小成笑道：“管他呢，别打人家饭碗的主意。现在去找小鲁？”

　　柳下溪看了一下表，说：“先去见安妮・贝里。”

　　“那女人出生于贫困家庭，缀学早文化程度低。有段时间曾出卖过身体，平时接触的人也没什么可疑。詹姆斯・贝里把她娶回家，以前是当孩子的保姆，到中国后只把她当摆设，夫妻关系冷淡。可能是以前吃足了苦头，她对现在的生活很知足。”

　　第三十八章

　　柳下溪等小成说完，反问：“你觉得没必要见她？”他抚着肚子，很饿！没吃晚饭，中午也只挟了几筷子菜，加上刚才空腹喝了杯酒，身体在造反，肠、胃、肚纠结在一起很不舒服。

　　“的确没必要，现在她安安份份地呆在宾馆房间里，等待别人把一切都安排好。怎么说呢？就像被陆地抛离的孤岛，格外地可怜。反正我是无法理解那种女人的，窃听她跟别人的对话，总是牛头不对马嘴，累死人了。就算你跟她见面，也得不到你想要的答案，而且这个时间过去，行为太唐突了。如果她的表现是演技，奥斯卡的小金人非她莫属。当然啦，我觉得那不是演技，她就是这样的一个女人。”车开到分岔路口刚好遇上红灯，小成把车停下了来，一边打呵欠一边伸懒腰一边碎碎念。

　　柳下溪心想：小成也累了吧……比较奇怪的是他越累话越多。没心情听他叨念，“小成，找个24小时营业的超市停一停，我想买点吃的塞塞肚子。”

　　“好啊，我也饿了。”小成启动车子扭转方向盘，朝右拐弯。

　　柳下溪说：“更正一下，我想见的不是安妮・贝里。”

　　“噫？”小成停止打呵欠，扭头看着他问：“谁？”

　　“芾先生。”

　　“啊？！你觉得芾先生今晚会去找安妮・贝里？”

　　“未必是今晚……我只是觉得他会跟安妮・贝里见上一面，毕竟她是死者的遗孀，也是离案发现场最近，最早发现尸体的目击者。至于他会什么时候找上她，这要看……我想通过安妮・贝里传递一些信息给他。”

　　小成追问：“这要看什么？”

　　柳下溪皱眉，担忧地说：“要看李主任什么时候妥协。”

　　小成摇头，说：“他会妥协吗？我看不会。”他叹了一口气，又说：“他们也不容易，脑袋也只是暂时挂在脖子上的。比较起来，你们当公安的生命更有保障。”

　　柳下溪沉默下来，如果是普通人被胁持，自己铁定是以解救人质为最优先。想着李主任受过特殊训练，相信他能自保，也认为芾先生不是以杀人为乐的家伙……但，总觉得自己的做法有偏差，心里有点堵，不舒服。

　　没过多久，车子开到一家还在开门做生意的超市门口，小成下车去买食物。柳下溪拿出他送的黑色金属棒……不知是什么材料做的，冷而硬，重量很轻。他有些遗憾地想：要是能折叠或者短上三分之二就好了。这种长度不方便带在身上，也太轻了些，不趁手。

　　虽然很饿，但吃惯了清荷做的饭菜，再吃这些速食，总觉得难以下咽。一边强迫着自己吞咽食物一边灌矿泉水，为自己被养叼的胃口叹息。

　　吃完东西，小成拍了拍手，拿出搁在车上的药箱说：“换药！”

　　小成带来的药很有效，伤口没有发炎的迹象。换完药，柳下溪扣好衬衣，对小成说：“去东皇酒楼。”

　　“干嘛，你又改变主意了？”

　　“小成，跟我讲讲芾先生是怎么消失的？”

　　“怎么突然……难道你想单独追捕他？”小成惊讶地看着他。

　　“迟早要面对。”

　　“笨蛋！现在时机不对，你的左臂使不上力，也没休息好……”

　　柳下溪微微一笑，说：“就算我处于最佳状态，对上他也没胜算。越把弱势表现出来，反而能令他失去戒心，方便接近。”

　　“啧，故意让人看扁，你把自尊心摆在哪儿？”

　　“自尊心吗？”自己的确是一个自尊心很高的人……但是自尊心与他人的性命不能拿在一起作比较。

　　“芾先生怎么消失的，我也不清楚。在这一点上，我们的情报收集者汇报的相当含糊，感觉他也没闹明白怎么一回事。只说芾先生一边快速移动一边挥动着李主任护住要害，狙击手们不敢开枪，怕误伤了李主任。而且他从酒楼跳下来时顺手摸了一些刀叉筷子，甩出来毁掉了电子监视系统。”小成停顿了一下，又说：“我不知道你们的头跟你怎么说，八局那边也可能把真实情形隐藏了。其实牺牲的那两位……”

　　柳下溪有不好的预感，追问道：“怎么？”

　　“致命伤都是被子弹射穿了要害……”

　　“芾先生没枪……也就是说除了在酒楼内被你们的狙击手误杀一位之外，楼下混战时另一位被八局狙击手误杀了？！”

　　“有点复杂……听说狙击手以为击中了芾先生，没想到倒下的是八局的和你们处里的刑警。混战时，你们的刑警也曾对着芾先生开了一枪，但子弹在八局的探员身上，而你们刑警身上则中了狙击手射出的子弹。我们那位躲在附近的情报收集员，有着出色的动态视力，但他也没有看清当时的情形。”

　　柳下溪捏住下巴苦笑道：“听起来让人觉得芾先生能预测大家的行动，抢先一步做出反应。”小成击掌，赞道：“还是你的词汇丰富，目击者只叫嚷着说他是‘怪物’。”

　　“‘怪物’？当然不是！那是从无数的生命战中累积起来的经验与直觉。”

　　小成扭曲着嘴巴，独个儿不自嘀咕些什么。眼睛盯着前方认真地开车，眼看离东皇酒楼不远了，他才问柳下溪：“遇上这样的对手，你打算怎么做？”

　　“没有对策，随机应变吧。”

　　从后面跑来一辆吉普车超速越过他们。

　　“嘎，吱呀！”刺耳的刹车声，两辆车同时停了下来。

　　有人从吉普车上走下来，柳下溪认识，对方是齐宁的部下周正，是齐宁派他来协助自己的吗？

　　周正走过来，上了他们的车，前面的吉普开走了。

　　小成看到他，高兴地问：“什么时候到北京的？”

　　“刚到，查到你们的位置直接过来。传话：柳处长，齐长官想马上跟您见面。还有一句‘出门前请检查手机是否有电’。”

　　手机？柳下溪拿出自己的手机一看，啊，黑屏，没电了，难怪手机一直没动静。

　　小成不满地嘀咕：“齐长官怎么不直接跟我联络？”

　　周正说：“你没发现吗？车上有干扰素，无法传递通讯信号。”

　　啊啊，没错，车上装了从齐宁那边A过来的东西……柳下溪心想：那么，齐宁不会知道小成跟自己说了些什么。

　　“知道！可以用手机……”小成摇着头说：“没必要让你跑一趟。齐长官在哪儿？”

　　周正说：“我带你们过去，但柳处长的车太显眼了。小成，前面路口左拐，持续左拐到第四个路口下车，那边有车等我们。”

　　一个半小时后，柳下溪他们来到郊区的某栋单门独院的民居。门缓缓从里面打开，浓浓的雪茄味飘出来。不知怎么了，柳下溪身上的汗毛全部起立。他往里一望，大堂里芾先生叼着支雪茄面朝门坐着，他对面的竹躺椅上背对门倚着一个人，身边还挂着药水的吊瓶。悬挂在屋梁上的吊扇徐徐送着轻风，看起来安详而宁静。

　　柳下溪斜扫了一眼小成，发觉他也被这一幕震住了，不自觉地去摸藏在腰上的枪，被周正按住了手腕。

　　周正率先走进大堂，站在竹躺椅旁边。

　　竹躺椅里的人抬起头朝门外望过来，正是装扮成酒楼服务员的齐宁。他那张脸被揍得认不出本来面目，笑起来格外丑陋，裂着干涸血块糊住的嘴（啊，又有血流出来了）说：“你来了。”

　　柳下溪拖着呈石化状的小成走进去。扫了一眼室内，没看到李主任，开门的人应该也是齐宁的部下，也被修理得很惨，愤怒地盯着芾先生，随时准备扑上去……柳下溪走竹躺椅旁，冷冷地逼问齐宁：“怎么回事？”

　　齐宁无视芾先生的存在，笑着打“哈哈”，说：“只是运气有点不好，被芾先生抓住当了人质。”

　　柳下溪问：“李季呢？”

　　齐宁说：“我跟他交换了。估计在哪家医院躺着吧。”

　　小成回过神，击着掌道：“难怪一直联络不上您。”

　　“马后炮！”齐宁扭着肿胀的双眼，横了小成一眼。

　　周正关上大门，从内室搬来三把椅子，阻隔在齐宁和芾先生之间。

　　柳下溪背对着芾先生坐下，认真打量齐宁，只见他双臂与上身绑满了白色绷带，不少地方被血浸红看起来很惨，不由得苦笑道：“太狼狈了。”

　　小成上心给齐宁检查伤势，对跟在他旁边的周正说：“去车上把我的药箱拿来。”

　　周正没有动。

　　芾先生拍打着桌子道：“喂喂，你们居然敢无视老子！”

　　小成回头吼道：“别吵！杀了我们对你有什么好处？”

　　“好处？老子需要那玩意儿吗？”芾先生手指一动，手指挟着的雪茄弹向小成的眼睛。

　　全神戒备着他的小成上身往后一仰，脚踢着椅子朝芾先生飞去。

　　反应迅速的周正手脚并用，脚把椅子踢开，双掌击飞了雪茄。他觉得现在不应该跟芾先生闹翻，只有等齐长官脱离危险再进行反击。

　　柳下溪站起来，冷漠地面对着芾先生，不急不慢地说：“我来做人质，放他们走！”

　　芾先生瞪着双杀气腾腾的眼睛没把柳下溪逼退，他恶狠狠地笑了，捏着十指说：“很好，都是一群硬骨头！老子还是那句话：交出‘真假’兄弟！”

　　柳下溪身后的齐宁由小成扶着坐起来，笑道：“芾先生，没必要在我们面前讲假话，你根本不关心‘真假’兄弟的死活。大家把话摊开来说，别浪费彼此的时间。”

　　“你们有资格跟老子谈条件吗？”

　　齐宁反唇相讥：“‘资格’又是什么鬼东西？”

　　柳下溪微微一笑，道：“芾先生，您误会了。‘真假’兄弟不是杀害约翰牧师和詹姆斯・贝里的凶手，追捕他们是跟汉斯被杀的案子有关。”

　　第三十九章

　　芾先生脸上的表情没变，但眼里的杀气已经隐去，饶有趣味地盯着柳下溪，等待他继续往下说。

　　齐宁笑了，老六果然跟他想到一块儿去了。瞧他不兜圈子直接说出来效果似乎更好，芾先生吃他这一套，难怪他指名要老六过来……

　　“我是负责调查案子的刑警之一。”柳下溪移动椅子面对芾先生坐了下来，说：“芾先生，你的出现搅乱了我们的调查。”

　　“废话！是你们先惹老子！”

　　柳下溪耸耸肩，打开公文包从里面拿出自己手绘的约翰牧师死亡图，递给芾先生，问：“您怎么看？我们判断牧师的死因是开枪自杀。”

　　芾先生没接，扫了一眼栩栩如生的画稿，说：“老约翰不会自杀，他信奉的神不容许！”

　　柳下溪没有继续这个话题，拿出詹姆斯・贝里的死亡照，说：“他的死因成迷，凶手很老练，现场没留下任何踪迹，杀人手法也扑朔迷离。我们警方目前没找到指控凶手的有力证据，甚至无法锁定嫌疑人。根据死者妻子安妮・贝里的证词，汉斯曾在他生前拜访过，第二天却发现了汉斯的尸体。在调查过程中，查出杀死汉斯的凶手是职业杀手‘真假’兄弟。”

　　“草包！”芾先生不客气地用这两个字评价柳下溪。

　　“芾先生，您的来意是？”别人对自己的评价，柳下溪不在意。静静地看着芾先生从怀里掏出雪茄盒取出一支叼在嘴上，用火柴把雪茄点燃。他用手背凑过人，指关节上沾了不少血迹。

　　“废话！被你猜中了，老子没必要说！”

　　“请您说出来，猜来猜去只是浪费时间，对你我都无益处。大家把话说开，别藏着掖着兜圈子。”柳下溪固执地等待芾先生回答。

　　趁着芾先生跟柳下溪说话，小成和周正分别替齐宁和另一位同袍处理伤势，同时也竖起耳朵倾听说话内容。

　　齐宁觉得柳老六后一句是冲着自己来的，不由得咧了咧嘴。

　　正轻手轻脚给他处理伤口的小成误以为自己弄痛了他，越发小心翼翼。

　　芾先生拿走柳下溪手里的画像和照片，漫不经心地扫了几眼，搁在旁边的木桌上。他全身突然散发出令人战栗的杀气，牙齿咬紧雪茄，用毫无情感起伏的音调说：“老子欠了他们的人情，答应替他们办件事。一个星期前，他们分别跟老子联络上，老约翰要老子给他当一年保镖；詹姆斯要老子在他死后给他收尸报仇。老子途中有点事耽搁今天上午才到，找不到老约翰，直接去了詹姆斯的公司才知道他死了，有人带老子去了东皇酒楼……”说到这里，他扫了齐宁一眼。齐宁扬了扬眉，无视他那锋利的视线。

　　芾先生继续说：“老子饿了，正吃得爽快，看到你们在玩中毒的游戏，老子有点摸不着头脑，觉得这事跟詹姆斯的死有关。看到你们抓捕‘真假’兄弟，以为是他们干掉了詹姆斯。”

　　齐宁问：“你为什么没有当场出面？”

　　“当时你们的人多，老子没必要跟你们硬碰硬。”

　　柳下溪问：“你认识‘真假’兄弟？”

　　芾先生吐着烟雾，冷漠地说：“他们曾打过老子的主意，老子也想顺手干掉他们。悬赏榜上，老子比他们值钱。”

　　柳下溪耸耸肩，暗想：这种靠杀戮出名的方式有什么好骄傲的？

　　芾先生的话匣子打开出乎意料的话多：“那些想打老子主意的，老子都记在心里。要活捉他们兄弟也不容易，你们能把他们逼到那个份上，老子当时也不想跟你们硬碰。后来才想到可能是他们杀了詹姆斯。老子觉得这次阴沟里翻船，白白错过机会。一个逃了一个被抓，找齐他们也麻烦，想着抓住你们的高层交换人质。后来又一想，觉得不对，听说这边的高层窝在办公室不出动，在外面行动的都是些小角色，没啥看头。喂，老子到现在还没弄明白，你们自己搞的中毒有什么含义？”

　　齐宁说：“跟詹姆斯的案子无关，是这位刑警和别人的私人恩怨。我们发现有人想毒杀刑警，为了保护他出此下策，又不想放过买凶下毒的人，只好委屈他表弟。”

　　委屈？！柳下溪心里那股被压熄的火焰又开始熊熊燃烧起来。他强令自己冷静，告诫自己现在不能闹私人情绪……

　　齐宁问：“芾先生，老约翰和詹姆斯跟你讲过请你来的原因吗？”

　　“没有！老子猜到他们的死跟来自印度来的人讲的事有关。老子不指望你们这些草包能捉到凶手。可以放你们走！得把老子要的东西拿出来！”

　　柳下溪控制好自己的情绪，问：“您要什么？”

　　“你们警方的档案！”

　　“芾先生，你让我们的警方把脸搁在哪儿？”齐宁哈哈大笑起来。

　　担心他的伤口会震开，小成连忙按住他的双肩。

　　芾先生凌厉地注视他：“你是军人！用不着在老子面前冒充警察。”

　　齐宁笑道：“芾先生这话说大了，我国警察有不少是军人转职。”

　　周正见他们谈判朝不妙的方向滑行，连忙插话道：“芾先生，您要的档案我已经准备好了，请先放了两位受伤的人质。”

　　芾先生咬着雪茄朝柳下溪点了点，说：“留下档案，留下他！”

　　齐宁强硬地道：“不行！要留一起留，要走一起走。”

　　“不怕死的家伙！走吧，档案老子也不要了。不靠你们，老子照样能替他们报仇！”芾先生右手挟住雪茄拍着手，哈哈大笑起来。

　　可惜，彼此的立场对立……两条人命算在他头上，最终要逮捕他归案……柳下溪坐着没动，等周正和小成把齐宁他们扶上车后才站起来，走到门口，回头望了望，只见芾先生双脚架在他刚坐过的椅子，叼着雪茄头往后仰，视线盯着转动的吊扇。

　　“妈的，老子的衬衣都湿了。这怪物太有压迫感了！”车开了十几分钟，一直盯着后面看的小成率先打破车内的沉默。

　　“别学他讲话！听起刺耳！”跟齐宁一起受伤的那位烦小成学对方自称“老子”。

　　“小成，拿刀子过来。”齐宁揉了揉自己肿胀的眼帘，笑道：“没必要畏惧他！他啊，顶多让你受伤或者死亡。受伤算什么？难道你没受过伤？给点药，治疗一下，时间一到伤口自然会愈合，你还是你。怕痛？知道痛是好事，说明你还活着。死了更不用怕，难道还怕鬼啊。”

　　“齐长官，道理我当然明白！面对他时，小腿不受控制地颤抖。”

　　坐在副驾位上的柳下溪凉凉地道：“芾先生不阴险，不算可怕的人。他标榜着个人至上主义，坚守人不犯我，我不犯人；人惹犯我，死伤回报。欠了人情千里奔波来还债，算是凶徒里的君子。”

　　齐宁假装听不懂柳下溪话中带刺，调侃道：“老六，你蛮欣赏他的嘛。”

　　“错！我不欣赏他轻贱人命的行为。等理清了案件，了结目前的事，我会逮捕他！”

　　“哈哈，到时算我一份。我也是‘人惹犯我，死伤回报’的个性。先前为了顾全大局，让他放走李季，吃了他的拳头，这个报仇不会打几声‘哈哈’就让它过去。”齐宁接过小成拿来的手术刀，没等大家反应过来，快速挥出两刀划破眼帘，任由脓血封住双眼。

　　“齐长官！”他的三名部下惊呼起来，周正立即刹车。

　　“大惊小怪！开你的车！”齐宁闭着眼睛推开小成的手，朝周正吼道。

　　等脓血流尽，擦掉血迹上了药，贴上纱布，双眼的视力恢复了。齐宁闭上眼睛，往后倒在椅背上，说：“安静点，别吵我，我睡一下。”

　　看着对自己决绝无比的齐宁，柳下溪叹了一口气，对他的满腔怒火慢慢地消失得无影无踪。暗想：和平年代，为什么这家伙能做到这种地步？他短暂的一生到底经历了些什么？他没有继续深想，模模糊糊也打起盹来。

　　车驶进小区的车库，柳下溪揉了揉双眼，回头一看，后座的三人都在睡。

　　“到了。”

　　齐宁朝柳下溪挥手，道：“什么也别问，早上七点过来，我会把知道的全告诉你。”

　　柳下溪回到家，胡莞明还坐在客厅看电视，见他进来，说：“厨房里有汤，要不要喝？”

　　“清荷煲的？”

　　胡莞明搔了搔自己的发角，不好意思地说：“算是也不是。”

　　柳下溪进了厨房，灶台上贴着张纸，上面是清荷的笔迹，写着煲烫的材料与步骤。炉子上搁着煲汤的沙锅，闻不到香味，揭开盖子一看，汤凉了。

　　柳下溪开了小火，回到卧室，清荷还有睡。他先给手机充电，拿了衣服进浴室，洗完澡出来，对着清荷的额头印上轻吻。回厨房端了碗汤，噫？汤味不错！“小胡，剩下的汤送给齐宁他们。”

　　第四十章

　　清晨，朦胧的晨光穿透浅蓝色的窗纱镀亮了室内。

　　床头柜上的闹钟在响，被吵醒的邹清荷睁开眼睛扭头朝闹钟望去，眼睛先看到的是柳大哥熟睡中的脸。他睡得很沉，响声很大的闹钟都没把他吵醒。梦中不知被什么困扰了，他眉头紧皱，眼角拖着数条皱纹，嘴唇也抿得很紧促使脸部肌肉僵硬地紧绷着。案子的事令他很烦吧，加上自己中毒……清荷想抚摸他的脸颊，希望能用手指烫平他眉间的皱褶。有了想法立即行动……动了动，才发现两只手都被握着，柳大哥的左手臂还压在自己的肚子上。

　　喧嚣的闹钟停下来。邹清荷支起肩膀伸长脖子去看闹钟上的时间，才早晨六点过一刻。柳大哥不去晨练的话，离上班时间还早，让他多睡一会儿，八点再叫他起床。

　　睡不着，又不想翻身惊动柳大哥。真安静，突然觉得耳边的呼吸吹得鬓角处痒痒的，鼻端嗅到一股形容不出来的怪味儿。药味？腥味？汗臭味？哪里来的？缩缩鼻子细嗅：柳大哥身上还残留淋浴露的清香，他的头发上散发着洗发水的芬香。这怪味儿难道是自己身上发出来的？啊，记忆重现，昨天在东皇酒楼吃饭喝酒，席中身体突然很难受不听使唤接着失去了意识……曾经醒过几次，跟柳大哥讲过电话，当时他那边好像有事发生了……有一次醒来请小胡帮忙买菜给柳大哥煲点汤……每次醒来的时间不长，四肢轻微抽搐，说话也不流利，全身使不上力，打针、吃药、睡觉，意识浑浑噩噩……走马观花的记忆片断回放完毕得出结论：曾出过几次汗一直没洗澡，这臭味是自己身上的。“咚咚，咚咚”有人在大力敲门打断了他的胡思乱想。

　　“柳处长，您醒了吗？”门外传来了胡莞明的声音。

　　啊！既然柳大哥把闹钟定在这个时辰，肯定是有要紧的事，得把他叫醒！

　　“柳大哥，醒醒！”

　　清荷的声音比机械的闹钟声有效，柳下溪很快醒过来。当他睁开眼睛对上清荷的一双大眼，脸上的阴霾马上消失，僵硬的肌肉松懈下来，眼里溢出温柔的笑意。接着连忙问：“身体有哪里不舒服？”

　　“没有。只是肚子有点饿了。”清荷笑道。等柳大哥松开双手，他的两条手臂呈麻木状态，动一动有针刺般的感觉，不过他没说出来。

　　柳下溪温柔地摸着他的头，随后翻身坐起来，掀开被子粗略地检查了他的身体，没发现异样。“想吃什么？我去买。”

　　“什么都可以。”邹清荷咂嘴，接着又说：“柳大哥，时间……”

　　“等我，很快。”柳下溪伸出食指堵住他的嘴。

　　邹清荷等他拿了衣服去洗卫间，自己也下了床，光着脚踩在床边的地毡上。扭扭脖子，摆摆腰肢，再活动一下四肢，睡眠充足状态不错。血液循环不足四肢稍稍有点麻木，身体没其他毛病，昨天的难受仿佛跟梦境般，消失得无影无踪。他提起睡衣的衣领嗅了嗅，果然有股淡淡的异味儿。洗澡！他迈着两条力气还没完全恢复的腿，跨大步走到衣柜前，从里面拿出干净衣服，打开房门看到胡莞明站在走廊里，便笑着打招呼：“早。”

　　“早，”胡莞明腼腆地回答，抬头又问：“柳处长起来吗？”

　　“起来了。你有事找他？”

　　“不是，齐长官要我叫他起床，他们有事要谈。”

　　“这样啊！”清荷抓了抓下巴，垂下眼睑想了想，“小胡，能不能帮我们买早餐？”

　　“早餐我已经买好了，放在厨房里。”

　　“谢谢。我去洗澡，很快下来。”

　　柳下溪一边打开洗卫间的门，一边说：“清荷，早上吃饺子吧，想吃什么馅？”噫？清荷不在床上，拖鞋还在床边，衣柜没关，房门开着。他急忙走出房门，下了楼往餐厅瞧去，胡莞明在餐桌上摆早餐。

　　“他去洗澡了。”胡莞明看到他后说。

　　柳下溪转身回到楼上，见客房的门开着，进去一看，洗卫间有动静。他返回卧室拿了清荷的拖鞋放在洗卫间的门口。

　　他进了书房，拿了公文包下楼，坐在餐厅等清荷一起吃早餐。

　　没过多久，清荷洗完澡过来，坐在柳下溪的右边，瞅着他的脸问：“手臂上的伤怎样了？”

　　“不妨事。”柳下溪挽起衣袖，把缠在上面的厚绷带展示给他看。

　　“唉，”清荷叹气，眉头打结，不安地说：“到底是谁想害柳大哥？”

　　“清荷，你还记得刘久传吗？”

　　“记得！选美大赛时在岛上失踪的刘老板……难道是他？！”清荷惊讶地张大了嘴。

　　“偷袭我，伤了我左臂的人就是他儿子刘承运。在酒楼里主动跟你搭话的女人是刘承运的阿姨蒋津平……”柳下溪对清荷转叙了小成得到的情报。

　　邹清荷听后摇头，非常肯定地说：“不可能！刘老板离开大家时什么也没带！不可能有遗留物！我觉得这表示当年失踪被认为已经死亡的刘久传还活着！”

　　跟他们一起吃早餐的胡莞明疑惑地问：“那件案子幸亏有你们，刘久传为什么把矛头指向柳处长？”

　　清荷朝柳下溪翻着白眼，微笑道：“当时柳大哥或明或暗维护美女的行为触怒了刘老板。他身为大公司的老板，过了几年高高在上的日子，人格多少有些扭曲，听不进别人的言语，憎恨我们也不算意外。我们逃过船沉的灾难，上了岛又面临着狂风暴雨，杀人凶手也在我们中间，大家身心交瘁。刘老板不信任我跟柳大哥，怀疑的目光中隐藏着憎恨，才会独自离开。我想，当时注意到他心态变化的没几个人，光凭他留下的名字，他家人不会把憎恨对准柳大哥或者我。只有他亲自回到家人身边，捏造一套利于他自己的假话，故意扭曲事实，他的家人都被他蒙骗了。”

　　柳下溪觉得清荷说得有理，提出新疑问：“他既然活着，为什么不露面？”

　　清荷轻拍柳下溪的右肩，笑道：“柳大哥不了解商界的事。孤岛谋杀还有选美大赛的丑闻闹得很大，不少赞助厂商都受了牵连。有关部门暗中介入调查，发现刘老板包养女人，胡乱花销还去澳门豪赌挪用了大量的公款。加上他们公司刚起步涉入房地产，建在岛上的别墅被台风摧毁，直接经济损伤很大。刘老板如果活着回来，吃不完得兜着走，说不定会被人告上法庭，他失踪反而对他个人对公司有利。毕竟他的经营不是个人私企，不可能任由他挥霍。事实证明，他们公司被他连累得一蹶不振，缩水成中型企业。”

　　“刘久传……他隐身在蒋津平和刘承运身后？！身上带有赌性，当过富豪的他不甘心过平淡的日子，等待机会咸鱼翻身……”柳下溪沉吟起来。

　　“柳处长，七点快到了。”胡莞明提醒他。

　　柳下溪到了齐宁的临时住处，门一推就开。

　　客厅的三人座沙发对面支了病床，齐宁就躺在床上。他还在吊药水，右手搁在前额上，闭着眼睛假寐。挨着床着的茶几上放着空了的粥碗和水杯。

　　柳下溪关好门，走过去坐在三人沙发的中间，轻声说：“我来了。”

　　齐宁放下右手睁开眼睛，说：“芾先生的出现是个意外，他的行动只是个人性质。老六，我们暂时不要把精力放在他身上，目前最重要的是追回詹姆斯・贝里被盗走的研究资料。你回去说服你们局长暂时搁浅追捕他的行动。”

　　柳下溪摇着头说：“局长不会听我的，他有他的难处和立场。”

　　齐宁叹了一口气，说：“我把李主任换回来后，跟八局谈好暂时不要动他，没想到八局把事情推给了你们局长。”

　　柳下溪沉默了片刻，说：“帮我找一个人。”

　　“谁？”

　　“刘久传。”

　　“他当年没死在海上？”

　　“刚才清荷跟我聊过，认为他没死。我想，可能是他在背后操纵蒋津平和刘承运，在詹姆斯・贝里的案子中插了一脚。”

　　齐宁的左手按了一下镶在病床旁的呼叫铃，小成马上从卧室里走出来。齐宁吩咐道：“尽快找到刘久传！”

　　“是！”小成接到命令后立即背起他的大挎包出门了。

　　齐宁望着客厅的吊顶，沉默了一会儿，闭上眼睛缓缓地说：“我跟你们从滑雪场分开后去了国外执行任务，完成任务后我独自绕道去了一趟法国，打算给你三哥带几瓶好酒回来。傍晚时，租来的车子在途中抛锚，我搭乘过路的车来到一个小镇，吃完晚饭在小镇上散步，看到有趣的手工制品，想买回来给小黑皮和你们。走到镇尾的商铺，正买东西，突然附近某幢房子里传来惨叫声，我和店主等人赶过去。迟了，发出惨叫的人已经死在室内，死者就是汉斯。”

　　第四十一章

　　柳下溪问齐宁：“杀他的凶手是‘真假’兄弟？”

　　齐宁轻轻呼出一口气，说：“从杀人手法上判断是他们没错。命中心脏的子弹本该令汉斯当场死亡，但他在中弹之前主要穴道被长针封住，只能眼睁睁看着子弹进入心脏……等‘真假’兄弟离开后他大声发出惨叫，封住穴道的长针被震动移位当即死亡。‘真假’兄弟的可怕不是把人杀死，而是令死者在没有知觉的情况下承受死亡即将来临的绝望。”

　　“看来他们这种所谓的杀人专家，杀人时都有自己的习惯……”柳下溪垂下眼睑看着自己的双手，没办法想法感觉不到痛楚的死亡滋味……他摇了摇头，重新盯着齐宁，问：“你故意假扮汉斯的理由是什么？”

　　“好奇，想会会他们。”

　　柳下溪皱眉，不相信齐宁的他，怀疑地盯着他，冷笑道：“别骗人，你出现在那里绝对不是巧遇！”

　　“你啊，越来越多疑了！”齐宁睁开眼睛转头望他，嘴角轻轻扯动强行挤出笑容。

　　柳下溪的脸部肌肉抽动了几下，瞪着齐宁说：“最近‘偶然’频繁出现，不得不抱持怀疑态度。以你的个性买几瓶酒不会绕道去法国，来回的路费就够你受了。比起几瓶红酒，对三哥而言你早点回来更令他高兴。”

　　“你这个现实主义哪能领略浪漫情趣的奥妙？！”齐宁大笑起来。可惜乐极生悲，笑得太大声扯动身上的伤口，痛得他整张脸扭成一团。

　　浪漫情趣？现在哪有空闲聊这个话题？柳下溪恼火地道：“别浪费时间，说实话吧。”

　　齐宁收住了笑，眨了眨眼，低声说：“老六，专搞情报这一行的也不容易。真真假假的情报都有时效性，分析其真伪最耗人力脑力，一旦过了最具有价值的时间段，前期的付出都是白费。汉斯在情报界名气不小，是指他卖出来的情报可信度极高。他擅长藏匿行踪，想找到他很难。我有事找他，查到他藏身在法国后立即动身，没想到有人赶在我前面杀了他。我在汉斯的尸体上搜出那张转交到你手上的数据卡，可惜卡被血浸过里面的数据残缺不全。我想知道汉斯临死前是否对‘真假’兄弟透露了我想要的情报，所以才假扮汉斯引他们上钩。正如我所料，这对兄弟很快咬上来。彼此追逐了一段时间，国内突然传来寻找汉斯下落的讯息。我们两方面着手，我继续跟‘真假’兄弟周旋，我的部下调查约翰牧师。调查发现约翰牧师很神秘，不是单纯的传教士。我收到调查报告后起程回国，‘真假’兄弟也追踪而来。约翰牧师应该发现我们的人在调查他，躲在四合院里不露面。为了不打草惊蛇，我们的人只在周围监视，没有潜进四合院里，没想到他死在地下室。”

　　柳下溪见齐宁停下不说了，问他：“那块黑色石头是从哪里来的？”

　　齐宁微微一笑，道：“詹姆斯・贝里提供给我的样品。那晚我假扮汉斯前去拜访他，等他老婆睡了后，他带我去书房把黑石头交给我，希望我为他找买主。条件是不能交给军方，只能民用。他说牧师骗了他，不想继续由他摆布。但他对这项研究本身极有兴趣，想凭自己的力量继续研究下去。”

　　“牧师骗了他？”

　　“牧师跟他合作之初故意模糊概念，说好了这项研究不为军事服务。他太天真了，科技跟国防息息相通，怎么可能独立发展？詹姆斯・贝里非常固执，是一个不合格的学者型军人，服役期间对军队制度，长官的强硬作风相当反感，连带着憎恨一切与军事相关的事务。老六，你别用怀疑的目光瞧我，我说的是实话。他这个人，我还是蛮尊敬的。那天晚上，我们聊得很愉快，就像多年没见面的老友。他本人也没有察觉危险，我料不到有人会杀他，只派了人在附近监视，没有发出保护指令。我回到以汉斯名义登记的宾馆，设置陷阱等待‘真假’兄弟上门。老六，给我递杯水过来，我要吃药。”

　　说到关键部分话题又被岔开了。柳下溪苦笑了一下，给齐宁倒了杯水，扶他坐起来吃药。

　　“那对兄弟没来，我白等了一晚。”齐宁靠在高高竖起的枕头上，闭着眼睛说：“早晨我得知了詹姆斯・贝里的死讯非常吃惊。想到汉斯的身份不能用了，必需马上把手上的资料交给国安……”

　　“假汉斯的尸体是谁的？”

　　“假相，没有尸体。我跟国安上层沟通后，自导自演了一出跳楼自杀的无声默剧。赶到现场的大部分是国安的人，分局刑警只是配合他们行动。汉斯没有亲人，他的尸体无人认领。我手上有他的血液样本和头发等一些证明其身份的物件。令人意外的是美方没有派人前来调查，由此判断他们早就知道汉斯死了。我在分局见你插手这案子，才决定把你扯进来。后面的发展你也猜到了。你还有什么想问的？”

　　柳下溪深思了一阵子，道：“大致的情况我了解了。在东皇酒楼跟你们交手的是‘真假’兄弟吗？”

　　“我不能确认。”

　　柳下溪一惊，连忙问：“怎么？你们不是抓住一个么？”

　　齐宁脸上浮出苦笑，涩涩地说：“自杀了。抓到的那个自杀了。他嘴里有针，上车后才发现他已经吞针自杀。我跟他们多次交过手，这两个人的确是一路偷袭我的家伙。但是，他们给我的感觉不对。”

　　“什么意思？”

　　“杀死汉斯的手法干净利索。子弹正中心脏的中心，插入穴道内的长针刚好没入皮肤，现场没有浪费一根针。比较起来，这两个人手法粗糙……玩枪的速度快，命中率也高，但精准度有偏差；用针的准头不算好，一次性甩出的针多，力道弱，射入人体还留有三分之一在外面。我怀疑这两个人是他们的徒弟……传说版本有几种，其一，‘真假’兄弟曾经落网；其二，一死一伤淡出江湖。”

　　“你故意放走一个是想引出真正的‘真假’兄弟？”

　　齐宁笑道：“嗯。当然，引出来的人越多越好。”

　　柳下溪苦笑道：“想不到你们被西贝货弄得损兵折将。”

　　齐宁抚着下巴，笑道：“给人看的。表现得太优秀吓得那些牛鬼蛇神潜下水躲进洞可不是好事。老六，有时示弱也是一种高智慧体现。人啊，表现得太强太好会遭来不必要的嫉恨。再说芾先生就在楼下，我要分一半心思看住他。”

　　“你怎么落在芾先生手上的？”

　　“八局想逮捕芾先生，我劝阻过他们，可惜没人听。我算了一下芾先生撤退的路线，分别派人堵在路口。我则守在机率最高的路口等他，当然，那时我就在车上动手术，让部下取出体内的针。手术刚刚动完，就得知二死一伤，李季落在芾先生手上。那时芾先生也来到车前，我跟帮我动手术的部下拦截他，动了手，说服他放了李季挟持我。在途中故意激怒他，被他揍晕。我部下带他去了郊区，等我清醒过来，周正已经找到了我们。周正跟芾先生谈条件，芾先生突然提到你，周正就把你找来了。杀害詹姆斯・贝里的凶手，你有眉目了吗？”

　　“我想，凶手应该是他身边的人，凶手就是这四人当中。”柳下溪把交给局长的名单重写了一份递给齐宁，问他：“约翰牧师的死，你的看法怎样？”

　　“自杀。芾先生认为他是虔诚的信徒，他的信仰不容许他自杀。我的看法相反，那个人私欲太重，打着宗教的幌子行便利之事，早就背离了信仰。”

　　“从现场看，的确找不到他杀的证据……”自杀吗？感觉不对……现场是不是有看漏的地方？柳下溪此刻后悔那晚没细看现场，察觉自己被齐宁忽悠了，情绪波动大，心没静下来。

　　“有关他的档案已经放在你们局长的办公桌上了。老六，你该回去上班了。还有，最近出入小心点，别被‘真假’兄弟盯上。邹清荷不要让他出门，公司那边让你大哥去管。我个人觉得，针比子弹麻烦。”

　　柳下溪结束了跟齐宁的谈话，看表，上班已经到了。

　　楼下车库，小成坐在他车上打瞌睡，见他上车，说：“刘久传找到了。”

　　真快！柳下溪高兴地问：“在哪儿？”

　　小成打着呵欠道：“运气好，我们的运气好啊。他目前在沙洲，想偷渡去澳门，正四处活动着呢。可惜他忘记了自己在那边闹失踪的事影响大，给人留下深刻印象，知道他面孔的人多。那老家伙啊，真不是东西！儿子被抓后连夜跑路。哈哈，跑来跑去又跑到他的鬼门关，被海警巡逻警抓了个正着。巡逻警对上面孔一瞧，哟，您老不是前几年失踪的刘某某？！你说搞不搞笑。”

　　第四十二章

　　听了小成的话，柳下溪微微一笑，问：“刘久传什么时候能到北京？”他心想：刘久传失踪期间可能在沙洲住过一段时间，对那边熟悉，往那边逃跑也在情理之中。

　　“今晚或者明早。”小成瞄了他一眼，边开车边问：“他在其中扮演了什么角色？”

　　柳下溪目光直视前方，回答道：“唆使者。”

　　“他？”小成很不以为然，“就凭他？！”

　　柳下溪笑道：“没错。像他这种有大起大落经历的人，有些话，某些人听得进去。”

　　“说得没错！有些人原本就贪婪，只要有人在旁边稍加扇动很容易干蠢事。你今天的心情不错，这一连串事件心里有底了？”

　　“嗯，是有了点底气。了解一些事情的来龙去脉，剩下的是求证。”

　　“哦？！说说。”

　　“抱歉，暂时还得保密。”

　　“哈哈，”小成大笑道：“希望你早点结束案子，我们也方便脱身。”

　　“齐宁的伤需要多长时间调养？”

　　小成的脸阴沉下来，轻声说：“完全复原需要三个月左右。”

　　柳下溪到了局里，回办公室前先绕道去了刑侦各队的队办。有位刑警叫住他，说：“柳处，局长在你办公室等你。”

　　柳下溪朝自己的办公室走去，隔得老远就听到局长爽朗的笑声。

　　“局长今天的心情很不错……”他嘴角翘起，脚步加速。

　　局长站在他办公室的门口，见他走过来，乐呵呵地道：“小柳，你要的档案都来了。”

　　柳下溪探头往办公室里一瞧，吓了一跳，室内的空间被资料、物证占完了。

　　局长愉快地拍打他的肩膀，低声对他说：“案子，上头放权，指名由你全权负责，而且没有限时破案。这一次，你可以放开手脚大展身手。逮捕芾先生的命令也可以延后暂缓，全看你的意思。全市的刑警都是你的后援，由你调派。相关的文件在你办公桌上。”

　　柳下溪回头瞧着局长布满血丝的双眼，点着头道：“是！”

　　局长松懈下来，毫无形像张口打呵欠，伸了伸懒腰，说：“我回家换换衣服，有事打电话给我。”

　　送走局长，柳下溪再次回到办公室，看着满屋的东西，心想：消化掉这些档案得花多长时间？他察看了一下，从詹姆斯・贝里家里搜来的物证占地面积最大；堆得最高的是依诺公司相关人员档案；有关约翰牧师的份量最少；芾先生和“真假”兄弟的档案也不少……找不到来自印度一老一少的档案，汉斯的也没有。他先拿起约翰牧师的档案，瞧着脸上浮出苦笑，简洁明了过于公式化……物证只有那把手枪和子弹壳，指纹报告、现场搜查报告和尸检报告的总结论是自杀。“自杀吗？”他坐在办公椅上右手五指敲击桌面，想了想，打内线电话叫来两名刑警把芾先生的“真假”兄弟的档案搬出去，空了块地出来，摆放地下室的现场照片。军方提供的现场照很详细，各个角度都有……跟报告描述一致，找不到任何破绽……自杀，不合情理……凶手伪造了自杀现场后怎样离开地下室？另有暗道吗？暗道……他拿出放大镜仔细察看，照片上地下室太凌乱，得再去一起现场。相关的资料上没提到哑巴和他的口供……尸体已经火化？齐宁是什么意思？他希望警方以约翰牧师自杀来结案？军方……插手到什么程度？目前只能肯定，齐宁对牧师的死隐瞒了一部分真实情况……那家伙不拿出证据逼问他，绝不会主动吐出实情……正思考着，那两位搬档案的两名刑警走进来，其中一个问：“柳处，还有哪些要搬走？”

　　柳下溪拍了拍约翰牧师案件的档案，说：“先把这些密封起来送去档案室。”

　　“密封？”刑警惊讶地看着他，脸上写着：案子还没完结，怎么会把部分档案密封？

　　柳下溪微微一笑，道：“暂时密封，需要时再拿出来。”约翰牧师之死，国安那边缄口不言，做出不闻不问彻底无视的态度，军方的结论又是自杀……内情当然不简单，只要被害人家属不申诉，这案子就会被尘封……这份能放进档案室里的档案，只是官方样板，整理出来给人看的，并不代表这就是真相……想到这里，柳下溪叹了一口气，目光落在詹姆斯・贝里案的物证上……先剔除对案件没帮助的杂物吧。他拿起物证清单一一细看，让另一位待命的刑警先搬走案发当晚死者跟汉斯接触时留下的物证和卧室里的床上用品。

　　“噫？”翻到物证清单的尾页，柳下溪的瞳孔突然收缩，“两只用完了的痔疮栓盒子？！那对夫妇是谁得了痔疮？”他把詹姆斯・贝里的几份尸检报告拿过来，细细对比，没有哪份提到死者有痔疮……不，是根本没去检查直肠！尸体的解剖集中在内脏器官而不是肠道。如果是由乔老法医来解剖的话，应该不会忽略这些细处……不对，咽喉和食管有硬物擦伤的痕迹过于明显吸引住大家的眼球，没人想到去检查死者的下身与肠道。尸体既然被国安接收后解剖过，本身不可能存在不可告人的秘密，盗走半截尸体的理由是什么？想不通……这一连串事件在这里断点，无法整合案件……

　　柳下溪推开办公椅站起来，走到物证前翻出编号尾数为117的物证袋，标签纸上有小字注明，两只盒子都是从死者家的浴室里找到，上面发现的主要指纹属于死者，其他指纹残样不全无法收集。标签纸结尾写着：怀疑死者患有内痔，请尸检时详细检查。解剖尸体的法医忽略了这份物证？或者是部门交接时含糊不清……柳下溪打开物证袋倒出里面的东，两只国产痔疮栓的空盒，一新一旧。旧的那只被捏扁了，受了潮，颜色泛黄。新的那只很新，药品出厂日期是上个月。

　　这时，他办公桌上的电话响了。

　　他拿起电话接听，对方直接说：“我是负责解剖詹姆斯・贝里尸体的法医曾明。”

　　“曾法医，您好。正好我有事想请教你，詹姆斯・贝里是不是患有痔疮？”

　　“是的。对不起，我们当时漏掉了死者的肠粘膜检验。”曾法医突然沉默下来，接了一会儿才期期艾艾地说：“对不起……那个……好像引起了很大的风波……”

　　柳下溪心一动，问：“是你移花接木偷走了詹姆斯・贝里的半截尸体？！”

　　“嘭！”电话的另一头有什么东西掉在地上了。

　　过了半晌，曾法医才开口说话：“对不起，没弄明白死因，我想再检验一次尸体。得知尸体停放在教堂很快要被火化……所以……所以……请人偷出来……”

　　柳下溪好奇地问：“当时教堂里有人守着，怎么偷？”

　　“过程我不知道，反正就是偷了出来！”曾法医的说话语气变得很顽固。

　　柳下溪嘴角翘起来，问：“死因是？”

　　“肠粘膜检验发现含有牛黄、冰片、炉甘石还有三七等药物成份以及液态氮致冷产生的微小冰晶。詹姆斯・贝里的真正死因是痔疮栓内包有少量致冷物液态氮，由下身塞入肠道，肠道内热融解了外包裹物，死者的体温立即降低最终死亡，死后肛肠曾被清理过。最新尸检报告三十分钟后送到你办公室。”法医快速说完，立即把电话给挂了。

　　柳下溪放下电话，抚着额头独自笑了起来。

　　帮他搬东西的一位刑警进来，瞧他这样，笑着问：“柳处，什么事偷着乐？”

　　柳下溪从依诺公司的相关人员人事档案中抽出鲁子捷的那份，把两只痔疮栓的药盒一并递给这位刑警，说：“调查一下，此人是否在药店购买过痔疮栓。”

　　刑警接过来后叫苦，嚷道：“柳处，‘十个男人九个痔’，药店里的人哪记得谁买？”

　　柳下溪丢给他一张詹姆斯・贝里的相片，说：“快去！去他公司附近的药店问问。”

　　刑警说：“这类隐私病，死者买药应该不会假手于人吧？”

　　柳下溪道：“能干的助理当然会主动为上司排忧解难。如果是死者自己购买，选择的应该是进口药物。他身边的两位助手，身为女性的殷圆圆负责外务，精明强干加上个性好强，不会花时间处理上司的私隐。负责内务身为同性的鲁子捷更容易察觉上司患有痔疮，体贴地给他送上药物。”

　　刑警笑道：“保险起见，柳处，您还是把殷圆圆的照片一起给我吧。”

　　柳下溪打电话给胡英华，要也把安妮・贝里带到局里来，就詹姆斯・贝里案有事要询问她。下午二点多，胡英华把安妮・贝里带来了，跟她们同行的还有殷圆圆。

　　柳下溪把殷圆圆单独请进会谈室，直截了当地问：“你和詹姆斯・贝里有性关系吗？”

　　第四十三章

　　“无耻！”殷圆圆涨红了漂亮的面孔霍地站起来，怒视着柳下溪。

　　作笔录的胡英华连忙打圆场，说：“殷小姐，请坐下。别动气，只有说出实情才有助于案子的侦破。”

　　柳下溪朝胡英华摆了摆手，仰头冷冷逼视着殷圆圆，等待她回答。

　　刺人的视线，无声的静默所形成的强大压迫感令会议室的空气密度变了，没办法正常呼吸，殷圆圆右手护住了自己的咽喉，缓缓坐下，垂下眼睑忿懑地说：“没有！那些流言蜚语都是中伤。我跟贝里先生没有那种关系！太可笑了！我有我的自尊，自己的喜好，凭什么委屈自己陪男人上床？我是凭自己的能力来工作来换取薪水，用得着看人眼色以色事人么？”

　　柳下溪收回视线，温和地对她说：“对不起，詹姆斯・贝里的死涉及他的隐私，谋杀者就在他身边。”

　　殷圆圆惊讶地瞪着他，过了半晌才问：“你的意思是什么？”

　　“这是一起处心积虑的谋杀，凶手很了解死者。殷圆圆，詹姆斯・贝里平时跟哪些人走得较近？”

　　“这要问他的夫人。贝里先生不擅长接人待物，在公司里，他的人际关系并不算好。我不想继续被流言缠身，下班后除非紧急公事，一般不会跟他联络，跟他私下接触不多。”

　　“你跟鲁子捷曾经是男女朋友？”

　　殷圆圆冷冷地看着柳下溪，说：“是的，那是很久以前的事了。”

　　“分手的理由是什么？”

　　“陈年往事没什么好说的，连提的价值都没有。可以肯定，无论是我或者他都不蠢到因此而杀人。”

　　柳下溪冷淡地说：“你不等于他，替他肯定不了。”他翻阅国安那边调查来的档案，上面特别注明她的感情路走得相当不顺，和鲁子捷分手后换了几任男友，交往时间都很短。

　　殷圆圆嘴唇抖动了几下，说：“好吧，我唯一可以肯定的是贝里先生的死跟我无关。”

　　“你知道詹姆斯・贝里以公司的名义私自签下大笔金额的研究合同吗？”

　　殷圆圆立即回答道：“我怀疑过他私下在接单，但没去确定，不了解细节。”

　　“鲁子捷知道这事吗？”

　　殷圆圆冷淡地说：“他知道多少我不清楚。私事方面贝里先生倚重鲁子捷，毕竟同性之间不会惹来不必要的流言。”

　　柳下溪再次询问：“你和他分手的理由是什么？”

　　殷圆圆扭过脸去，轻吐出“个性不合”四个字。

　　“安妮・贝里是怎样的人？”

　　“全职家庭主妇。”

　　“你以前见过她吗？”

　　“贝里先生带她来北京时，曾带她去过公司跟我们一起吃过饭。”

　　柳下溪的手指轻敲着档案夹，突然问：“你为什么劝安妮・贝里尽早火化她丈夫的尸体？”

　　这个提问显然出乎殷圆圆的意料之外，她怔了一下，过了片刻才回答道：“贝里先生死了，她六神无主不知道该怎么办。火化的事，我是随口提提，并没有深意。”

　　柳下溪没有继续追问这个话题，却问：“有关你和詹姆斯・贝里的传言是在你和鲁子捷分手之前还是之后？”

　　“之后……”殷圆圆是聪慧的女子，被柳下溪的提问惊得脸色惨白，嘴唇哆嗦起来，喃喃自语道：“难道是他放出的流言？”

　　柳下溪没有慈悲地放过她，继续说：“我以前经手过一个案子，就因为妻子太能干，做丈夫的精神压力大，忍受不了伙同他人谄害她造成冤案，她被冤判了死刑，幸好执法机关在二审时推翻了原判才没造成无法挽回的错误。”

　　殷圆圆垂下头瞳孔收缩，抿紧了嘴，双手搁在膝盖上，十指绞在一起，旋即抬起头，冷冷地看着柳下溪，说：“他的确是心胸狭窄的男人。所学的专业跟从事的工作无关，总是在抱怨，我听厌了他的废话才和他分手。和他分手没过几天，公司里传出难听的流言，他摇身一变成了人人同情的受害者。他自尊心非常高，我万成没想过是他传的流言。最近一年，他跟梁董那批人走得很近。那批人只懂得扯人后腿，常常无事生非，暗中做些损人利已的事。贝里先生曾经想把梁董他们挤出董事局，只是他后来忙着自己的私事对公司的事渐渐心淡，任由他们胡搞。”

　　“鲁子捷最近有什么时候地方反常？”

　　“这……我没去注意。”

　　“他跟哪些人来往密切？”

　　殷圆圆想了想才回答：“他擅长交际，处理人事方面很有一套，很会做表面功夫。了解不深的人对他赞不绝口……”

　　“他有经济上的困难吗？”

　　“听说他最近想买房结婚。”

　　柳下溪话题一转，问：“你听说过液态氮吗？”

　　殷圆圆一怔，脸上浮出迷惑不解地表情，反问：“液态氮？低温液体？”

　　柳下溪站起来，对她伸出右手说：“谢谢你协助我们的调查。”

　　等她走了后，觉得没问出重点的胡英华不解地问柳下溪：“柳处，就这样放她走了？”

　　柳下溪笑道：“我在对有嫌疑的人使用排除法，现在可以肯定她跟詹姆斯・贝里被杀无关。”

　　胡英华收拾笔录放进档案夹里，问：“你怀疑死者的另一位助理鲁子捷？”

　　“他是嫌疑之一。”柳下溪一边在纸上写写划划，一边对她说：“接下来传讯死者的妻子安妮・贝里。你来当翻译，我来录音。”

　　没过多久，安妮・贝里被带了进来。

　　柳下溪眼睛打量着身穿丧服看起来很端庄的她，手上把写满提问的纸推到胡英华面前，说：“照纸上的提问顺序。”

　　“好。”胡英华点头，当她仔细看了看柳下溪纸上写着的提问不由得脸色一阵青一阵红。等安妮・贝里坐下后用英文问：“夫人，您丈夫是否患有痔疮？”

　　“Yes！”安妮・贝里歪着头狂眨着眼睛，突然咧嘴笑了，叽里呱啦说了一堆英文。胡英华听着听着，脸上露出哭笑不得的表情，扭动着嘴唇过了一会儿才翻译给柳下溪听，“她说，她丈夫有便秘的毛病，蹲厕所的时间很长，又好面子不肯去医院治疗。她劝过他少饮酒，少食肉食，多运动，但她丈夫不听。”

　　胡英华瞄着纸上写的第二个问题“你们夫妇性生活怎样？”她直接问不出口，换了词句问：“你们夫妇关系如何？”

　　安妮・贝里嘟着嘴似乎不理解她的提问。

　　胡英华只好直白地问：“你们夫妇性生活怎样？”

　　安妮・贝里苦着脸摇头，叽里呱啦回答了一大段。

　　胡英华听后捂住嘴，憋住笑，小声翻译给柳下溪听，“她说，很不好，丈夫对她很冷淡。一切都是痔疮造成的，他们结婚之初还算好，来北京之后，有一次上床，他的痔疮破了流了不少血，她笑说他处女膜破了……从此她丈夫不再正眼看她，不再跟她同床。”

　　第三个问题：“你什么时候使用哥罗芳助眠的？”

　　等安妮・贝里回答了后胡英华翻译道：“她说晚上睡不着，精神很差觉得自己神经有些衰弱，有人给她提供了哥罗芳。”

　　柳下溪从档案夹里拿出鲁子捷的照片，对胡英华说：“问她在家里见过此人没有。”

　　“Ye！”安妮・贝里指着鲁子捷的照片大叫起来。她说话的速度很快，柳下溪只能等胡英华翻译给他听。

　　“就是他带来的哥罗芳。他常到他们家来，是他丈夫的助手。”

　　第四个问题：“案发当晚，詹姆斯・贝里是否离开过家？”

　　安妮・贝里目光游离不定，拼命摇头摆手。说她睡着了不知道。

　　“她在说谎！问他当晚除了汉斯还有谁到他们家拜访过？”

　　胡英华问了，安妮・贝里摇头推说不知道。

　　柳下溪皱起眉头，说：“问她跟费罗・李是不是上过床。”

　　安妮・贝里眨着眼睛，牙齿咬着嘴唇不说话。

　　“请她一定要回答！”

　　“Yes！”安妮・贝流着泪扁着嘴，耸肩摊开双手，接着合掌说了一些话。

　　“她承认她说谎，哥罗芳是她丈夫给她的。她跟费罗・李上过几次床。她丈夫常常深夜出门，早上才回家。她只是太寂寞了，孤身在中国的费罗・李对她示好后，两个人一个月会在外面幽会几次。她丈夫发现她晚上出过门，偷偷对她使用哥罗芳。使用哥罗芳上了瘾，反而睡眠变差，她私下找丈夫的助手鲁子捷要过。案发当晚，她跟费罗・李有约会，汉斯前来拜访，她回卧室假装熟睡，等客人离开后，她丈夫也出了门，她立即去找费罗・李。第二天清晨偷偷回到家，发现书房的门开着丈夫倒在地上，她非常慌张，回到卧室不小心打翻了梳妆台上的香水瓶，换上睡衣倒在床上，心里害怕想跑去找费罗・李商量，在路上遇到身穿制服的巡警……”

　　“他们在哪里约会？”柳下溪翻看费罗・李的档案，此人的住处离死者家不远，只隔了三条胡同。

　　第四十四章

　　安妮・贝里没有回答，单掌捂住眼睛低声抽泣起来。

　　费罗・李近两个月在住处附近租了一套单身公寓，是用来和安妮・贝里幽会的？柳下溪轻轻敲击档案夹，沉吟了一下，对胡英华作了一个“请她出去”的手势。暗想：安妮・贝里亲口承认和费罗・李有染，在这一点上国安送过来的调查报告是正确的，有了这些详细的档案可以节省一部分警力……这时会谈室的门打开了，柳下溪扭头望过去，来人是刑侦一队的刑警。

　　“柳处，我们队长有急事找您。”

　　柳下溪走到门外，接过对讲机。一队队长从对讲机里听到柳下溪的声音，急忙说：“柳处，八局的人拿着逮捕令来依诺公司打算带走费罗・李。”

　　“八局出动……，费罗・李的调查先暂停。”国安把物证和调查档案送了过来，却没把昨天从酒楼带走的人移交过来，想必从那些人口中获得能逮捕费罗・李的有力证据。柳下溪停顿了一下，问：“查到那名逃犯的下落了吗？”

　　一队队长回答道：“没有，逃犯没跟他接触。”

　　“你们全队继续搜查逃犯。”结束了跟一队队长的谈话，听到跑步声，柳下溪扭头朝声音的来源处望去，只见胡英华快步朝这边跑来。她到了他面前，压制住喘息，小声说：“安妮・贝里被八局的人请了过去。”

　　柳下溪无意识地点了点头，面对着墙壁，心想：八局突然展开正式行动，不知手里握有哪些决定性的证据……今早还以为他们遇到瓶颈，在束手无策的状况中才把案子交出来……费罗・李和安妮・贝里都是外籍人士，如果不是铁证如山，八局不会贸然行动，以免造成外交纠纷。奇怪，如果他们早有铁证，没理由把案子交出来……曾法医请人帮忙顺利盗走詹姆斯・贝里的尸体，背后一定有人暗中相助……盗尸事件，国安与军方好像保持了沉默……从齐宁的反应来看军方应该事先不知情；当时在教堂的李主任他们也不像知情者。难道还有隶属官方的第三股力量掺了进来？如果――如果有第三股力量存在的话……一切谜团都可以解开，线头就在那个人手中！但……能从此人嘴里套出话来吗？想到这里柳下溪轻叹了一声，皱起了眉头。

　　胡英华站在柳下溪身后，一直等他回应，久久不见动静忍不住开口道：“柳处，接下来……”

　　“我们走。”柳下溪挥手止住她往下说，转身朝外走去。

　　“去哪儿？找鲁子捷？”

　　柳下溪摇头，停下脚步，回头对她说：“你留下，写份申请报告跟国安那边交涉。”

　　“办理传讯费罗・李的手续？”

　　“没错，还有蒋津平和刘承运。”

　　柳下溪到了车库，小成不在，他独自开车来到甲里六胡同11号。这里由二队的刑警守着，听说他来了，还在附近调查的张泊原赶了过来，把调查来的东西递给柳下溪，问：“柳处，听说案子交由我们处里侦破，是真的吗？”

　　“嗯，没错。”柳下溪点头。他接过张泊原的调查资料粗略地翻阅了一下，绝大部分是关于屋主的传言，约翰牧师只占了半页，是几位证人证实曾见过牧师出入此屋。

　　张泊原觉得柳下溪对这份调查不满意，解释道：“死者跟附近的居民没打过交道，这里信教的人极少，调查不到什么，也没人目击到其他陌生人出没，根本摸不到凶手的影子。我们拿出詹姆斯・贝里的照片，也没人说见过他。我派了人去市里的教堂调查，还没有新发现。仔细搜查了屋内，没有人居住过的痕迹。死亡现场的地下室被仔细清理过，里面已经空了。”

　　柳下溪微微一笑，道：“不跟这附近的居民打交道，反而证明约翰牧师来这里不是传扬他的教义，另有目的。”

　　张泊原抓头，他觉得这案子越往细里调查，越觉得是毫无落脚点的空白。

　　柳下溪把调查材料递回给他，以假山为中心点在院子里转悠……昨晚的打斗痕迹被精心处理过……铺地、泥土、植物、树木等全无异样……缠斗过的这棵树，被换掉了！居然看不出是新移植的……动静应该不小，附近的居民不可能没察觉，大家集体沉默了吗？地下室正如张队长所说的，被仔细清理过东西都搬空了，血迹清洗干净，墙面经过修补……如此大费周章，到底是想掩饰什么？柳下溪快步走出地下室来到院子里，甩出随身携带的三爪钩跳上西厢房的屋顶，站在高处打量周边环境。只有这西厢房隔着围墙是邻居家……搭梯子爬上来的张泊原见柳下溪盯着后面的房子，说：“这房子租出去了，我们还没找到租客。屋主说，三个月前这套房子租给了一对年轻夫妇，交了一年租。我们调查过他们的身份没有问题。男的在大公司上班，最近被外派去了南京；女的是导游，跟团去了云南，都不在。”

　　柳下溪耸了耸肩，道：“撤队！”

　　“什么？”张泊原惊讶地问：“为什么不继续调查？”

　　柳下溪拍打他的肩膀，说：“你们二队去支援五队。”

　　“跟踪、监视来自印度的那一老一少？”

　　“留下几个人混在当地居民中，二十四小时严密监视这里。发现那一老一少身影立即通知我，不要理会其他的人出没。”

　　“柳处，我不明白……”

　　“现在不明白不要紧，真相很快会水落石出。”

　　“您这么说，我心里还是没底。”

　　柳下溪摇着头说：“被涉及被卷入的人太多……水是水，沉入水底的泥沙被人搅起来，看不清水里有些什么。”

　　“您是说……牧师与詹姆斯・贝里是两起独立的案子，被人别有用心地搅和在一起？”

　　柳下溪没回答张队长，他驱车离开甲里六胡同前往出售情报的那家酒吧。酒吧的门半掩着，外面挂着“今日休息”的牌子。他推门进去，酒吧老板站在吧台内漫不经心地擦着玻璃杯，本该躲起来养伤的齐宁跟没长骨头的虫子般伏在吧台上，他左边站着周正，右边坐着小成。

　　小成回头见到他，拍着掌乐呵呵地道：“哈，柳处长，欢迎光临。谢谢你为我赢了钱。”

　　周正走过来，关上酒吧的门，苦着脸道：“柳下溪，你迟来半小时我就不会输给齐长官和小成。”

　　“嘭！”

　　毫无预警，柳下溪旋转左腿侧扫周正的腹部，没有防备的周正受了这一击跌坐地上。柳下溪抽走他身上的手枪，右手举起了枪，枪口对准了酒吧老板的头。

　　“老六，别发火，喝本杯酒压压心火。”齐宁随手一拂，一杯酒朝柳下溪飞过来。

　　柳下溪右手不动，左手成掌刀，劈落了酒杯，酒水四溅，冷笑道：“你们耍人也该有个限度！”

　　“老六，把枪放下，你不应该来这里！”齐宁嘴里这么说，人却躲得远远的。

　　小成也很机灵，连忙跟着他行动。

　　“你是谁？”柳下溪冷冷地盯着酒吧老板。

　　酒吧老板装模作样地推了推他的金边眼睛，直视着柳下溪，启动两片薄唇，道：“齐远。”

　　姓齐？

　　齐宁笑道：“宁静致远的远。”

　　柳下溪收起枪甩回给周正，心想：难道还有叫齐静、齐致的人？

　　“没办法，老爷子喜欢这四个字。”

　　齐远冷淡地说：“齐宁，你的话太多了。”

　　齐宁满不在乎地道：“没关系，柳老六不是外人。继续瞒他，也太不地道了。”

　　柳下溪坐在齐宁旁边，不客气地明知故问：“他也是你们军方的人？”

　　齐宁玩着吧台上的空酒杯，低声说：“国安有十几个局，我们军方执行特别任务、搞情报、反间谍当然也是由很几个部门组成的。”

　　小成坐在吧椅上，背靠着吧台，笑道：“柳处长，我在齐长官身边当了十几年兵，也是刚才知道这位小哥是我们军方的人，齐长官还得叫他一声‘哥’。”

　　柳下溪没理会齐宁和小成唱双簧，坐到齐远对面，直视着他说：“约翰牧师是被你所杀！你派人租下了11号隔壁的房子，打通地道进入地下室，制服了约翰牧师举起他的手制造他开枪自杀的假相。然后顺着地下通道离开杀人现场并重新堵死地道。”

　　齐远不急不忙地说：“证据呢？柳处长，请拿出证据来。”

　　柳下溪耸了耸肩，继续说：“约翰牧师早知你的身份，一直暗中跟你有来往……或者他单纯地以为你是消息灵通的情报贩子。你从牧师嘴里套来情报得知汉斯藏身的地点通知在国外执行任务的齐宁，没料到被‘真假’兄弟抢了先……”

　　“老六，你错了。”齐宁打断柳下溪的话。“远哥受命监视约翰牧师……”

　　“齐宁，住嘴！”齐远扬手，一把锉冰刀朝齐宁的咽喉飞过去。

　　小成反手抓住锉冰刀的刀柄，笑道：“齐长官他哥，您老别轻易动刀子，我们长官是重伤病员，受不得惊吓。”

　　第四十五章

　　“贫嘴！”齐远收回锉冰刀，摘下金边眼镜，伸手揉太阳穴，嘴里说：“你是柳老爷子的孙子，想必也懂得一些军规，什么话不能说心里有数。”

　　这话，柳下溪反感。他从公文包里拿出公文纸，甩在吧台上，强硬地说：“我被授权负责调查约翰牧师的案子，有权请知情者协助调查。”

　　齐宁见两人说话变僵，连忙收起笑脸，严肃地道：“老六，你想偏了。”

　　“那你们就别藏着掖着，更别唬弄人，把事实说出来！”

　　齐宁摆了摆手，周正和小成走出酒吧并带关了门。齐宁偏头看着柳下溪，说：“你职责所在要追查真相无可厚非，这里面涉及许多机密，不能对外泄露，要有泄露后承担相应责任和后果的觉悟。”

　　柳下溪冷冷道：“我明白。”在他面前，隔了吧台站着的齐远漠然地将几种酒和着配料、冰块放入雪克壶内，用劲来回摇动。

　　齐宁说：“牧师不是远哥所杀，他是调查员，只负责监视和收集情报。”

　　柳下溪横了齐宁一眼，冷笑道：“别装成一副什么都知道的样子！你不也是被蒙在鼓里？身负重伤还带着好奇心赶来旁观的么？虽说你们都是军方的人，部门之间彼此也不清楚对方的任务。”

　　齐宁扁了扁嘴，笑道：“哈哈，被你看穿了，给他们擦屁股我也不乐意。”

　　齐远横了齐宁一眼，说：“如果不是你假扮汉斯擅自去见詹姆斯・贝里，拿走了他的研究成果，也不会牵涉进来。”

　　齐宁摇着右手道：“那时，我并不知道远哥你们在插手，不知者不怪罪。老六，我很好奇，你怎么会认为是远哥杀了约翰牧师？”

　　只能肯定这一团乱麻的线头就在齐远手上，至于谁是杀人者，拿不出证据……齐宁出现在这里，有帮自己的意思，要套齐远的话不如由他敲边鼓。柳下溪分别扫了齐氏兄弟一眼，又想：这两个人的容貌没有相似之处，齐宁又是独生子……问：“你们是堂兄弟？”

　　“不是。我们没有血缘关系。”齐宁并不想多说齐远的事，食指扣响吧台，道：“远哥，调好的酒给我。”

　　“受伤了别喝酒！”齐远嘴角微微翘起，把调好的鸡尾酒推到柳下溪面前，对齐宁说：“你回来了不跟你家里的公狮子说一声？不怕他事后知道了发飙？”

　　“远哥，这边的公事没处理完，我哪能去见他？你呀，别死扣着情报不放，合我们三人之力，早点解决。”

　　说得好！柳下溪暗中给齐宁送出赞赏的眼神。

　　齐远扫了柳下溪一眼，说：“柳处长的视野狭窄，看不惯我等的所作所为，愿意跟你我合作？”

　　柳下溪轻拂眼帘上的额发，把公文纸装回公文包里，翻出一叠白纸搁在吧台上，温和地笑道：“我个人的确不想跟你们合作，你们的手段，作法我是看不惯。不过，目前是你们急需警方配合行动，想借警方替你们掩饰真相，以约翰牧师自杀来结案，堵住外面的嘈杂音。我坐在这里不代表个人，是以警察的身份询问事实。”

　　“还有一位客人没到，这段空闲时间先听听你的推理。”齐远走出吧台，坐在柳下溪和齐宁之间，给自己倒了半杯洋酒一口饮尽。

　　“客人？”齐宁敲击着吧台问：“国安会派谁过来？”

　　齐远没回答这个问题。他偏头看柳下溪拿着素描铅笔在白纸上画出约翰牧师的死亡图，说：“柳处长，你别继续追查约翰牧师的死因，他的死是内部肃清，预先经过我方同意并为其提供方便和善后。”

　　柳下溪惊愕地抬头看他，问：“他和汉斯一样是多重间谍？”

　　齐远说：“没错。你先抛开牧师，说说詹姆斯・贝里的案子。”

　　柳下溪旋转着手上的铅笔，沉吟了一会儿重新整理头绪，突然扭头对齐宁说：“巡警华日辉不是你的部下，是齐远这边的人。”

　　齐宁装无辜地摇着右手，笑道：“别岔开话题，我也想听你说说詹姆斯・贝里的案子。”

　　“你隐瞒了汉斯被杀之事，回到国内假扮汉斯前去拜访詹姆斯・贝里，齐远不知情。他暗中派去监视詹姆斯・贝里的人，见你出现跟踪你离开。而你留下来监视詹姆斯・贝里的人尾随此人身后。跟踪你的调查员发现自己被反跟踪，马上联络齐远，齐远重新派人去监视詹姆斯・贝里。这期间出现短暂的空档，无人监视詹姆斯・贝里的住处，他在齐宁离开没多久也出了门，去哪里无人知晓。新来到詹姆斯・贝里住处的人见安妮・贝里深夜离家，悄悄跟在她身后，詹姆斯・贝里的住处再次出现空漏。詹姆斯・贝里和杀害他的凶手一起回家，凶手杀了他之后没找到想要的东西，怀疑詹姆斯・贝里把东西吞入体内……或者为了逃脱法网嫁祸他人，塞入异物顶入死者的胃物，清理现场后离开并诱导刘承运前去取回那样东西。齐远这方的监视者见安妮・贝里迟迟没离开幽会地，再次联络齐远。齐远派出第三位监视者，此人发现詹姆斯・贝里的书房有动静，前去偷窥。刘承运正用类似胃镜的东西探入死者的胃部，察觉有人窥视，他立即抽回工具从窗口逃跑，监视者跟踪刘承运发现他的身份。齐远得知詹姆斯・贝里已死，不方便现身。以为刘承运就是凶手，着手调查他，并吩咐在附近巡警的华日辉，随时作好介入案子的准备。齐宁为了引出‘真假’兄弟，单方面断绝跟部下的联络，对他离开后发生的一切毫不知情。我们局里的刑警接到报案来到现场，齐宁这才收到风声联络国安，制造假汉斯假死的现场。依诺公司得知詹姆斯・贝里突然死亡，联络大使馆。别有用心勾引安妮・贝里的费罗・李也同样盯上詹姆斯・贝里的研究成果，派公司职员以涉及商业机密为由接收詹姆斯・贝里的部分遗物。国安分析案情觉得此案涉及面广，不是我们地方警力能解决的，申请案件移交，上头下令警方终止调查。齐宁跟国安陈叙经过隐瞒了一部分事实，无法光明正大协助调查。他在分局看到我，设局把我卷进来，转借我的手把他私自握有的东西公开化，借此插手案件。随后，你们两人碰头，彼此交流了一部分情报。在齐宁你的建议下，齐远也打算以我为盾牌。”话说得太多，柳下溪口渴，仰头把面前的酒吞进肚。糟糕，越喝越渴。齐远虽然精明能干，但调出来的酒远远不如三哥，难怪酒吧生意差。

　　“啪啪”齐宁、齐远同时鼓掌。

　　齐远露出笑容，道：“你的推理能力跟我们的调查一致，的确很出众。你的分析与推理与事实一致。接下来呢？”

　　“前晚我私自行动，最后被小胡带来这儿，出乎你的意料之外却在齐宁的算计之内。我主动买牧师的情报，你立即提供正确的信息。我误以为你是齐宁的下属，没有多想。到了甲里六胡同11号先是被牧师的随从偷袭，接着刘承运出现……这时我察觉出齐宁在布局，想抽身远离案子，联络齐宁派军方的人来善后。然而，齐宁的部下在地下室发现了牧师的尸体，从他们当时的表情来看并不知情。齐宁知道此事后再次联络齐远，你们商量后决定由齐宁妥善处理后续发展，以牧师自杀来结案。齐远调查发现我跟刘承运的父亲有瓜葛，刘承运曾四处打探过我的消息，故意向他泄露我的行踪，是认为刘承运杀了詹姆斯・贝里，把他这个凶手送到我面前好了结詹姆斯・贝里被杀的案子吧？！”

　　齐远点头，冷淡地说：“没想到你让他逃了。”

　　“负责解剖尸体的曾法医心里有疑惑，对尸检结果不满意，想再次进行尸检。但尸体已经交还给死者家属放在教堂内。是谁给他出了偷尸的主意？在国安跟军方的监视下，一般人不可能移花接木偷走尸身。”

　　“是我。”齐远爽快地主动承认了。“当时我误以为刘承运是凶手，但整合他的个人档案分析他的性格，觉得他还没有能力做到不留痕迹的杀人。我找到负责解剖的曾法医，向他了解詹姆斯・贝里的具体死因。他当时很烦恼……”

　　“啧！居然抢在我们的前面！”齐宁不满地咂舌。

　　“被换掉的尸体是？”

　　“医学院实验用的大体。”

　　柳下溪苦笑，随后话题一转，说：“詹姆斯・贝里被杀属于刑事案件，交给我们警方，你们放手吧，别再搅局了。”

　　没有血缘关系的齐氏兄弟对视了一眼，齐宁说：“老六，我们已经抽身退出，现在只是关注案子的进度而已。远哥，事先申明，抓捕‘真假’兄弟和芾先生，你们部门别插手。这关系到我的职业尊严，如果你插手，要有兄弟反目的心理准备！”

　　第四十六章

　　“就凭你这具受了伤的身体能成功逮到他们？”齐远不客气地说：“你刚才不是放话三人合作，怎么突然改变了主意？”

　　齐宁笑了笑，反问道：“你的客人怎么还没到？”

　　谁要来，柳下溪不想知道。他站了起来，说：“我先走了。”

　　齐远一边为自己倒酒，一边说：“你不想知道牧师的事？”

　　“你说会吗？”柳下溪回头看他。

　　“当年詹姆斯・贝里、汉斯、芾先生、牧师等人所服役的部队是军方的情报机构培训基地。其中汉斯的年龄最小，父母都是军人。牧师年龄最大，是随军牧师。詹姆斯・贝里个人能力达标，却没有协调性，无法融入团体，多次冲撞教官。芾先生崇尚暴力，讨厌被制度束缚，失手杀了教官后得到詹姆斯・贝里和牧师的帮助逃离基地。芾先生不想连累他们，逃走时故意打断詹姆斯・贝里的腿，牧师留下来照顾詹姆斯・贝里，谎称他们拦阻芾先生被打伤。詹姆斯・贝里因伤退役，芾先生走上了逃亡之路，汉斯和牧师编入了正规情报机关。汉斯和牧师都是优秀的情报调查员，至于这两个人为什么会背叛他们的国家，我们没有收集到相关情报，只知道汉斯的父母意外身亡，他离开祖国得到多国庇护。跟名声在外的汉斯相反，牧师隐藏很深，如同影子般存在暗处。我们察觉到他是某次重要军事情报泄露之后。追查他的过程中发觉他跟多国的情报机构有联系，甚至插手军事科研。”

　　柳下溪皱眉，问：“你们为什么不逮捕他？”

　　齐远微微一笑，道：“逮捕他？下下策。”

　　齐宁插嘴道：“这种‘利’字当头有能力八方通吃的人，抓他投进牢里太可惜了，纯粹是浪费人才。”

　　齐远说：“我们也没想到某国会主动联络交涉，请求提供抹杀他的方便。交涉条件诱人，上面点头由我负责此事。至于对方用哪种方式动手，动手的人是谁，我们应承过不干涉不过问。这些就是你要的答案。”

　　“齐远，有一点我想不通。为什么你们拖到今天上午才把某些证据送到国安手上？”

　　齐远饮了一口酒，放下酒杯说：“他们当中某些高层太敏感，太容易激动，也太热血，弄不好横生些枝节出来扩大事态。我在等，等案子转到你们刑警手上才交出证据。”

　　“谢谢。”柳下溪挟着他的公文包走出了酒吧。

　　齐宁看表，摇摇晃晃站起来说：“时间不早了，我也要回去养伤。这会儿，我家的那位公狮子肯定躺在老六家的沙发上诅咒着我。”

　　“这就是你仓皇逃过来的理由？原来你没把消息压住，邹清荷中毒的事已经传到他耳里，不过，他未必知道跟你有关系。”齐远笑了起来，取下眼镜放在吧台上，问：“不等客人了？”

　　齐宁站稳身子，摆摆手道：“已经没兴趣了。远哥，逐阳把没血缘关系的邹清荷当成亲弟弟，看得比老六还重，这一点我无法理解。”

　　齐远笑道：“那是你当局者迷。情感偏好，本来就没有道理可言。你看你自己，天下俊男美女数不清，偏偏只看上他。站在他的立场想一下马上得出结论：无趣又独立的亲弟弟，可爱又可以欺负的男弟媳，情感的天平很自然地偏向了一边。”

　　“远哥，你今天的话真多！难道更年期到了？”

　　“臭小子，欠教训！”齐远作势要掷酒杯。

　　“远哥，把酒吧收了，早点溜吧。老六招招摇摇过来，有可能被跟踪，等着我们给他铲尾巴。别看他一脸正气行事端正，有时也会玩阴的，借力占势。”齐宁大笑起来，站直的身体摇晃得很厉害。

　　“齐长官，您悠着点，笑裂了伤口可不好。”周正进来，低声抱怨着把他扶了出去。

　　小成占据了驾驶位，看到柳下溪上车，吹着口哨问：“柳处，您想去哪儿？”

　　“鲁子捷的住处。”

　　“他现在还没下班。他的家，我们搜查过，找不到任何蛛丝马迹。”

　　柳下溪把公文包放在后座，系上安全带，问：“发给你的短信收到了没有？”

　　“收到。跟踪殷圆圆好办……液态氮难查，市面上太多了。肯定鲁子捷就是凶手？他很小心，你们只怕找不出指控他的证据。要不，明暗两种方式，你挑一种。”

　　柳下溪皱眉，说：“不用。你在周边区域多转几个圈，见到药铺见到巡警就把车停下来。”

　　这一路，巡警很多，药铺也不少。“液态氮”、“痔疮药”等字眼迅速传开。

　　柳下溪他们到鲁子捷的住处附近已经是三小时后，正好赶上鲁子捷下班回家。

　　“殷圆圆跟他一起过来了。”小成扭头看正闭目养神的柳下溪，问：“要跟他们上楼去吗？”

　　“再等等，客人还没来。”

　　“客人？谁？”

　　裤袋里的手机在震动，柳下溪拿出来翻看后说：“来自印度的一老一少，离开住处。鲁子捷打发走殷圆圆，肯定会跟他们见面。”

　　“殷圆圆私会鲁子捷肯定有猫腻！”

　　“你们在殷圆圆身上装了窃听器没有？”

　　“装了，但我这边收听不到。”

　　“不要紧，他们的谈话内容，我能猜得到。”

　　“噫？他们会谈些什么？”

　　“面对殷圆圆的质问，鲁子捷说谎敷衍，为了赶走她耍阴招，逼她走。三十分钟内殷圆圆气冲冲地跑出来。随后鲁子捷变装出门，四处观望确定没人跟踪，租车去某家有储物柜的地方取出寄存物。然后赶赴和一老一少的约会进行钱货交易，拿了钱后租车或者乘坐飞机、火车逃离北京，逃往印度。”

　　“哈？你的对策呢？”

　　“这只是假设之一，还有之二。”柳下溪嘴角翘起来，微笑道：“鲁子捷变装出门直接和甩开警方的监视一老一少会面，三个人一起离开北京。”

　　小成扁了扁嘴，问：“你的假设三呢？”

　　“来自印度的一老一少就是你们齐长官念念不忘的‘真假’兄弟，他们拿走鲁子捷手上的东西杀人灭口，随后逃逸。”

　　“你怎么不早说！”小成打开车门跑了出去。

　　柳下溪坐在车内耸了耸肩，自言自语道：“这只是假设又不是推理，没有实证早说有什么用？！再说，他们又不是马上行动，做这些见不得光的事需要黑夜掩护……”他起身掀开座垫，里面有金属箱子，打开后拿出搁在里面的佩枪、警棍、匕首、防弹服、护腕，还有小成送给他的金属棍。他摸了摸身上的那件防弹服，暗想：穿上两件防弹服有点夸张，但小心点总是不会错的……他武装好自己，打开车门走出去。四处张望了一下，没见到小成。

　　有巡警开着警用摩托车过来，两人躲在暗处互换了衣服。

　　巡警开走了柳下溪的车。

　　柳下溪套上头盔，伏在摩托车上双脚踩地，注视着对面大厦的出入口。七分钟后，殷圆圆气得满脸通红跑出来，她的模样很狼狈，披头散发，衣服凌乱，脚上连鞋也没穿，雪白的袜子踩在地上脏了。

　　她摇手招了辆出租车，柳下溪发动摩托车尾随在她身后。出租车开得不快，过了大约四十分到了她的住处。

　　柳下溪停下车走进附近的小吃店，叫了碗面条，慢条斯理地吃完。骑着车在附近的街道兜了两圈，等他再次来到殷圆圆住处附近，他身上穿着便装，骑着普通的摩托车。

　　深夜十一点，殷圆圆家的窗口灯熄。四十三分后，有人骑着摩托车离开，柳下溪尾随其后。

　　第四十七章

　　身体的左侧突然遭受强烈的撞击，好大的冲击力！“嘭”的一声，柳下溪连人带车一起翻倒在路边。被狙击了！柳下溪心里一凉，这也证实了自己的推测没错。狙击手在哪儿？自己暗中布署的同事找到对方的位置了吗？

　　“齐长官，小成找您。”周正推开房门，被眼前的一幕惊住，叫道：“您在做什么？”本该在床上躺着静养的齐宁正往身上套黑色的紧身服，武器和装备都搁在床上，一副准备出去执行任务的样子。

　　齐宁没理会他，反问：“警方那边有什么动静？”

　　“有一小部分全副武装在暗中行动，大部分留在市局待命。”

　　“今晚柳下溪会展开行动。我也不能闲着。”

　　“您……，要注射止痛药吗？”

　　齐宁摇头，道：“不，注射药物会使身体的感觉变迟钝。对了，老六指定的网子织好了没有？”

　　“送货途中。”

　　齐宁从周正手里接过通讯器，传来了小成的声音：“齐长官，柳下溪认为来自印度的一老一少是‘真假’兄弟。”

　　齐宁扬着左手拍打额头，两条眉毛聚集在一起，问：“他人呢？”

　　“对不起，我没看住他，他不见了。”小成懊恼地说。

　　“哦，他支开了你。把你们的谈话传过来。”齐宁听完后，对小成下令，“那一老一少的确有问题，如果他们真是‘真假’兄弟就交给警方负责，你坚守岗位，盯住鲁子捷，等芾先生上钩。”

　　“芾先生上钩？”小成一怔，他也是心思灵巧的人，跟在齐宁和柳下溪身边，常发现自己神经短路。

　　“老六布了局，芾先生今晚一定会拜访鲁子捷。我马上过来。到之前你们全部待命。”

　　“是。”小成应了一声，通讯器断音。

　　齐宁把通讯器甩回给周正，说：“拿鲁子捷住处周边的平面图过来。”

　　“是。”

　　齐宁摊开地图盘算了一下，指着某处对周正说：“把老六定做的网子布置在这里。我们走。”

　　“您不管‘真假’兄弟了？”

　　“不是还有友军吗？柳下溪已经表态，这边交给我们，那边由他负责，相信他！”齐宁把装备挂在身上，穿好外套走了出去。

　　周正紧跟在身边，好奇地问：“柳下溪抛下鲁子捷，难道此人不是凶手？”

　　“不！他是凶手。老六的想法我能理解。詹姆斯・贝里被杀，他身边的两位助手殷圆圆和鲁子捷嫌疑很大，内务和外务，分工合作了很几年，这次的事也一样，一个杀人，一个对外交涉脏物。”

　　“詹姆斯・贝里的东西不是到了您手上吗？”周正从小成那边了解整件事，但因涉入不深，了解不是很透彻。

　　“整合詹姆斯・贝里的研究过程中的数据也能卖到高价。”

　　周正开车，送齐宁上了停在鲁子捷附近的监视车内。

　　小成向齐宁抱怨：“柳下溪真不够意思，话说得不清不楚。”

　　齐宁微微一笑，“听了你们的对话，我觉得是你太急躁，没等他把话说完就跑了。”

　　小成赫然，抓了抓头，道：“柳下溪的假设，殷圆圆的那部分对了，的确如同他的设想，殷圆圆向鲁子捷质问当年的流言，追问是不是他杀了鲁子捷，鲁子捷拿话搪塞她，并想对她用强，两人纠缠了一下，贴在殷圆圆身上的窃听器被弄掉了。但柳下溪说鲁子捷会便装出门跟‘真假’兄弟交涉，这一部分错了。”

　　“哈哈”，齐宁笑了起来，“老六动起心眼来……小成，得承认你败在他手上。老六只不过是想试探殷圆圆和鲁子捷的关系，玩了一招投石问路。如果这两人如同他们表现出来的不和，以殷圆圆展示给人看的清高、沉静、冷漠的个性，没必要为了陈年旧事或者詹姆斯・贝里被杀跑来质问鲁子捷。她呀，假借质问透露警察找她谈话的内容，告诉鲁子捷警方怀疑他。鲁子捷不蠢，知道警方没有证据才不传讯他。光怀疑是没用的，抵消警方怀疑的最好方法就是以静制动，什么也不做。”

　　“啊！”小成恍然大悟，“齐长官，你认为这两人联手作案？”

　　“嗯，别忘了他们曾经是一对情侣也是校友，工作上的竞争对手和合作伙伴。做过情侣分手的男女，要么成为好朋友把过去当成春梦；要么彼此看不顺眼，无法共存同一个空间。再说他们也没表现出针锋相对之余彼此欣赏敬重对方的战友情操。这两人工作能力不弱，到哪儿都能拿到不错的薪水。如同外界传言的不和，没必要勉强自己一起共事。”

　　小成磨牙，恼火地说：“演技真好，把我们都骗过了！”

　　齐宁笑道：“不是也有没被骗到的。策划这次谋杀时间应该不短，经过长期准备，要找到他们的证据……难啊！老六玩了投石问路想令他们沉不住气自己跳出来。”

　　监视躺在床上睡觉的鲁子捷，小成觉得无聊，继续跟齐宁闲扯：“这两人会联手，完全出乎我的意料。事成后殷圆圆打算把罪全部推给鲁子捷？”

　　齐宁想了想，摇头道：“这倒未必。”

　　“怎么说？”小成竖起耳朵听。

　　“只要鲁子捷沉住气，警方没证据指控他，他可以顺利脱罪。”

　　“那柳下溪的意思是？”

　　“迂回！逼殷圆圆马上行动，以她为突破口。牵涉到的东西一多，协同合作的弱点就会漏出来，个个击破变得简单。至于细节分析不是我的强项，等事情平息，你去问老六。”

　　“是是是，长官您擅长布署未来。您说芾先生今晚会上钩是怎么回事？”

　　“离开酒吧后，你和老六去药店找巡警，又让人拿着鲁子捷的照片四处打听，潜藏的目的就是对那些另有用心关注此事的人说：鲁子捷是杀人疑凶，詹姆斯・贝里的死因跟痔疮、液态氮有关。芾先生被我的话堵住，放弃索要档案，但暗底里肯定在关注警方的行动，肯定想赶在警方之前找鲁子捷问话。至于来自印度的一老一少并不关心谁杀了人，只想要詹姆斯的东西。今天他们没冲去依诺公司交涉有点不正常，老六也是察觉到这一点才设想他们可能是‘真假’兄弟。如果真是这样，假的那两个被捕了一个，他们感觉到危机急着离开，想尽早完成交易……他们杀汉斯的理由到底是什么？跟这事有关连吗？应该没关连。也许他们假造印度护照，实际上是暗中替M国办事，得知这边发生的事情，M国也暗中插上一脚。在M国也不是首例借用罪犯和职业杀手办差……”齐宁腕上的特制手表在震动，他住了嘴，抬腕仔细地看，看完后嘴角翘起，拍着小成的肩膀道：“准备好的催泪弹运过来。”

　　小成打出指令后，问：“芾先生到了？”

　　“没有。收到老六被狙击的消息，偷袭他的狙击手就是假兄弟中的那个枪手。”

　　“他没事吧？”

　　“穿了防弹，没过多久爬了起来，骑着车继续跑。”

　　“枪手逮到了？”

　　“直接毙了。想不到老六算准了殷圆圆会走的路线，沿途布置了他们处里的好枪手，乘那家伙偷袭老六时，开枪击中对方的脑袋。”

　　“啊，警察也会下死手？”小成很意外。

　　“被激怒了，毕竟老六是他们处里的灵魂人物。突然被狙击，人和车一起翻倒，以为他不死也是重伤，当然不会原谅偷袭他的家伙！”

　　小成嘀咕道：“这么简单就解决了，有点不甘心，我们出动了多少人还被他逃掉……”

　　齐宁打断他的话：“这是地点和时机的问题。当时在酒楼内有太多的人质，我们的手脚被捆绑，不方便行动。老六把自己当成蝉，布下人手做黄雀。算准了那只攻击力强的螳螂会挑出利于偷袭的地点。利于偷袭也容易被偷袭，相辅相成的链状模式。”

　　小成击拳，笑道：“个人能力再强也敌不过布局精细的团体协作。”

　　“你们别眨眼睛，盯紧监视屏！”齐宁朝车内其他两位监视者道。拿了顶黑色的棒球帽罩在头上，拉开车门走了出去。有人朝他走过来，递了包东西给他。齐宁把这包东西挂在肩膀上，朝鲁子捷居住的大厦走去。

　　“齐长官打算干什么？”小成问坐在身边的战友。

　　对方笑道：“能猜透长官的心思，坐上那个位置的不是他而是我。”

　　摔过之后摩托车有点问题，联络器与对讲机也被摔坏了。柳下溪勉强把车开到前面十字路口，他跟踪的目标早已经消失。有人骑着摩托车过来，低声问：“柳处，您的伤？”

　　“没事，我穿了防弹衣。殷圆圆往哪边走了？”

　　“朝右，上了四环。”

　　“四环？对讲机借我，这辆车有问题，我们换一下。”柳下溪拿起对讲机，调整频率道：“各单位注意，我是柳下溪。目标可能会前往京沪高速和京港澳高速，发现目标，立即打我的手机。”

　　第四十八章

　　柳下溪放下对讲机，心里计算了一下摩托车一箱油的油耗和殷圆圆大约的车速，一边拿出手机快速发出几封短信，一边问身边的人：“还没找到一老一少？”

　　“对不起，跟踪他们的五组人被甩开后一直搜寻不到他们的下落。”

　　“加油站，马上联络这两条高速的加油站。把那一老一少以及殷圆圆的相片发过去，想法拖住他们，并马上报告其位置。”说完，柳下溪骑着车，挂了最大档，追赶殷圆圆去了。

　　他一边全速行驶一边思考：两条高速殷圆圆会走哪一条？如果不交易，殷圆圆出逃选择京沪高速可能性大；站在一老一少的立场想京港澳高速更理想。他们一直都在严密的监视下，碰头的机会等于零，想要的东西没到手，一老一少不会空手离开。他们在酒楼出现，安排酒席座位的是小鲁，他们接洽过……如果交易由小鲁主导完成，一老一少没理由继续呆在北京等到今天晚上才摆脱警方监视。案发后，小鲁和殷圆圆在国安、军方监视下没有私下接触，至到今天下班才走到一起……今晚一定会交易！是京港澳高速！

　　上了四环，油门踩到底，柳下溪全力朝通往京港澳高速的路口飞驰而去，摩托车留下一连串“嗷嗷”的呼啸声。

　　进了电梯，齐宁压了压帽檐遮住半张脸，按了12。鲁子捷住在11楼，租的。正对他的楼上、楼下被国安临时租借。国安决定撤离这案子，今天把房子空了出来。齐宁没有让部下住进去是因为不清楚国安是否对警方提起这事。瞧现在的动静，没有警察出没大厦，估计老六不知道这个。

　　到了，齐宁左右张望，走廊里静悄悄的。他戴上夜视眼镜，撬开门锁，推门进去，里面没人。客厅里，国安布置的自动监视设备还留着，三个屏幕，客厅、书房、卧室。客厅、书房没开灯，监视屏是黑的。只有卧室亮着柔和的室灯，鲁子捷跟死鱼般躺在床上。齐宁走到阳台前，悄悄往下望，楼下没动静。他从包包里拿出绳索，搭在栏杆上，溜到楼下阳台，悄悄在两边角落各放置一样东西，然后顺着绳索爬上楼，回到客厅躺在沙发上，闭上了眼睛。随便动一动，身上的伤痛得厉害，额头出了一层薄汗。

　　等待中，时间总是过得很慢。

　　有声音！他立即坐起来。“唧”客厅的监视屏闪出一道白光，屏幕成灰白色。

　　“芾先生找到监视孔眼了？”啊，这家伙有野生动物般的感觉。

　　卧室里躺着的鲁子捷似乎也感觉到异样，跳起来打开门，问：“谁？”接着走出去关上了卧室的门。

　　国安布下的窃听起作用了。

　　齐宁腕上的手表在震动，小成发来的信息：有人侵入鲁家，客厅监视系统被破坏。

　　“行动！注意，攻击芾先生时保持距离！”

　　“收到，我们使用催泪弹，石灰粉和辣椒油。”小成回复后立即断了联络。

　　齐宁竖起耳朵倾听下面的对话，“你就是鲁子捷？杀了詹姆斯的家伙？”没错，这是芾先生的声音。

　　“啊！”鲁子捷的惨叫声，“我见过您，您是贝里先生的朋友。”声音在颤抖。估计被芾先生捏住了肩膀，痛得很厉害，说话还能保持完整……鲁子捷也称得上一个人物呢，齐宁在心里点评。

　　“您是什么意思？贝里先生的死跟我没关系！”痛苦的颤音中隐藏着惊恐。

　　“臭小子，你的眼神告诉老子，就是你干的！”

　　齐宁在心里吐槽：芾先生，你牛啊！光凭眼神就能断案，有你这种强人存在，老六得失业了。

　　“胡说八道！”鲁子捷继续逞强。

　　这下芾先生该发火了……“嘭”的一声巨响，“救命啊，谁来救救我……警察……救命……”鲁子捷惨叫声渐渐变弱。

　　“快跟老子说实话，说了实话老子放过你。”

　　“饶――饶命――我，我说，咳咳……”鲁子捷在压倒性的力量下吐出求饶声了呢。“贝――贝里先生有痔疮，我――我在痔疮药里放了液态氮……一直等――等机会……那天很晚了，他打电话要――要我送药过去――明明他附近不远就有二十四小时营业的药店……咳咳，他不自己去买，把――把我当成二十四小时跑腿的杂工，我――我就把放了液态氮的药带在身上――他那晚喝了不少酒，醉了，在外面街道上游荡――我――我把他扶回家，他居然要我帮他洗澡……”

　　“放屁！詹姆斯被你杀了，你还随口诬蔑他！”芾先生的声音显得很气愤。

　　“你――你没当过他的下属，不知道他……”

　　鲁子捷真能狡辩！

　　“嘭嘭”撞门声。

　　小成他们来得不是时候啊！

　　“奸猾的臭小子还埋了伏兵！”芾先生的咆哮声。

　　“啊，你说过会放……过……”鲁子捷不甘心的惨叫突然停止。

　　“不准动！举起双手！”小成啊，你这是学谁的？这个时候了，喊什么口号？齐宁如同飞箭般跃起，掏出手枪跑到阳台前来了一个倒挂金钩，对准他放置在阳台角落上的东西各开了一声。

　　“纭被鹧嬗肱ㄑ桃黄鹪谙旅娴难籼ㄉ戏滚。

　　一条彪形人影从浓烟里冲出来，上半身伸出栏杆，左右双手向上向下各甩出铁钩。

　　距离很近！对方刚从浓烟中冲出来，哪怕戴着夜视镜，眼睛也不能立即视物。齐宁对准他的肩膀连开了两枪，呵呵，分别击中肩膀和右胸。

　　人影立即松开双手，翻过栏杆纵身往下跳。

　　齐宁笑道：“强人！11楼跳下去也不怕摔死！”他翻身回到阳台，扭动着脖子。刚才倒悬着，全身的血液冲往头部，蛮难受的。他往下望，楼下有网子等着呢。就算芾先生个人能力再强，被铁制的网子缠住也只条垂死挣扎的死鱼。齐宁抚摸着下巴，暗忖：想不到芾先生没把鲁子捷当人质。换成是我，先甩出鲁子捷探路。他慢悠悠地下了楼，来到鲁子捷的住处，拿出手帕捂住鼻子，往里一瞧，小成他们戴着防毒面罩，正在清理地板上的石灰与辣椒油。石灰和辣椒油，这阴毒的主意是谁想出来的？得奖励一下。

　　“鲁子捷怎样了？还有救吗？”

　　小成回答：“颈骨被捏碎，后脑破裂，死了。”

　　齐宁坐电梯下楼，转到楼层的后面。这边由周正带队已经成功捕获芾先生。芾先生脸上、身上红红白白，红的是辣椒油和血，白的是石灰。他被罩在网子里大力挣扎，他的手腕脚腕分别套了特制3寸宽的钢环，这环另有一根长钢管连着，钢管的另一头有环状物。周正带人把钢管环状物压在地上，有人挥着大锤把这环状物钉入地面。

　　齐宁靠着墙道：“通知八局前来接受犯人。”

　　“是。”周正应了一声。

　　齐宁接着问：“药物什么时候生效？”

　　“芾先生的身体异于常人，估计要再等十来分钟。”

　　齐宁自言自语道：“可以立即药倒一头熊的分量用在他身上要等十几分钟……”套住四肢的钢环内有尖刺，上面涂有强力麻醉药，只要插入皮肤，融入血液内就能立即见效。

　　“是你这个狡猾的家伙设下圈套！”芾先生听出齐宁的声音，由于双眼睁不开，听力还在，面朝着齐宁的方向大吼。

　　齐宁扁了扁嘴，说：“芾先生，你在我国境内亲手杀了人，现在正式逮捕你。”话一说完，他踩着轻快的脚步走向监视车。身后芾先生的大吼大叫在继续。这家伙太扰民了，有睡眠中被惊醒的居民发出愤怒的抗议声呢。齐宁边走边揉着太阳穴，监视车的车门打开，他的部下把迎他上了车。

　　“齐长官，您伤口崩裂了吗？衣服湿湿的。”

　　“没事，等八局接收了人犯，我们立即撤退。”

　　“我给您先换药。”

　　“给我两片止痛药。”

　　齐宁接过部下递来的药丸和矿泉水，吞咽后靠着椅背闭上了眼睛。

　　过了半小时，八局的人到了。这些家伙改装了，穿着警服。周围有不少普通群众围着看热闹，

　　齐宁下车，圈着双手混入围观者中。

　　八局的跟周正签署了文件，有抱绳子的，有拿手铐脚铐的，还有一个拎着大注射器。

　　网子里芾先生还在挣扎，挣扎的幅度小了不少。

　　抱绳子的是捆绑高手，就着网子跟套蛮牛似的，“唰唰”那熟练的甩绳子手法真是一绝！捆绑得的那个结实那个漂亮，连齐宁也觉得甘拜下风。拎注射器的上场了，袖子一扯，动作很粗鲁，拍打前臂，芾先生粗粗的青筋爆出来，针头刺入，推――液体流入。周正他们连忙把钢环松开。真可怜，手腕脚腕在流血。拿手铐脚铐上来，把超大号的铐子铐上。芾先生终于不动了。八局四动四人抬着他上了车，留下一部分处理鲁子捷的后事。

　　齐宁坐上周正开的车，在车上暗自嘀咕：“老六，你送的大礼我已经收到。你那边顺利么？”

　　第四十九章

　　收费站就在眼前，裤袋里的手机在震动。柳下溪减缓车速，单手抓车，掏出手机一看，里面有两通短信，一封是“目标通过京港澳高速丰实收费站口”，一封是“柳处，我们到了”。

　　殷圆圆就在前面！吩咐前来接应的同事也到了，柳下溪罩在头盔下的眼睛亮了起来。

　　过了收费站，停了十来辆摩托赛车，正是他吩咐前来接应的同事们。柳下溪换上赛车，给大伙儿打了手势，他们模仿着狂热的飙车族，故意大声喧哗，彼此卖弄车技竞赛着车速。柳下溪混在其中，行驶了一段距离，看到车速一般的殷圆圆就在前面。她听到身后的喧哗声，理智地减缓车速让出车道。

　　柳下溪左手掌车，腾出右手扬了扬。

　　其中一位同事，假装调戏美女靠近她，暗中却掏出麻醉枪击中她的肩膀。距离很近，立即车翻人倒。其中一位警察停了车摘下头盔，正是女警胡英华。柳下溪等人围住她们，背对着。

　　胡英华换下殷圆圆的衣服后，搜了她的身，在她胸罩内搜出胶盒装着的数据卡，把它交给柳下溪，说：“她没带手机和其他的通讯设备。钱包里有身份证和一叠数目不少的现金，没有银行卡。”

　　警察们检查了她的车辆，没发现追踪器等物。

　　“她那箱油还可以燃烧多少公里？”柳下溪问。

　　“四十几公里。”

　　随后一辆四个轮子的警车开过来载走已经昏迷了的殷圆圆。

　　胡英华戴上长假发，取了殷圆圆的头盔罩上，等柳下溪他们呼啸着看不到人影才发动车子。

　　柳下溪一边飞车一边整理头绪：他们约在哪里见面？那一老一少会从哪个路口上京港澳高速？肯定会比殷圆圆早到约定地点勘察环境，他们也不会走四环上高速……甩开跟踪的刑警已有很长一段时间，这段时间在做什么？寻找芾先生？还没对小成来得及说出口的假设四、假设五……这段时间一直在意来自印度那位老者所说的共时性――汉斯、牧师、詹姆斯・贝里还有芾先生，这四个人的共通点就是曾经同一地点服过役，而当时芾先生杀了教官。“真假”兄弟杀死汉斯现在来到北京，牧师在北京被自己所在的部门清除，詹姆斯・贝里在北京被谋杀，芾先生来到北京……看起来杀人的凶手，被杀的方式以及被杀的理由都不一样，但死亡时间接近……除了汉斯，其他三人在北京，其交聚点无疑就是――当年被杀死的教官！是复仇吗？假设是。事情已经过了许多年会有人替教官报仇？芾先生的仇人不少，个人能力强，杀他不容易……“真假”兄弟曾经找上过他，最终无法杀死他。汉斯呢？汉斯在当年教官被杀事件中扮演了什么角色？齐远、齐宁并没有查出来。如果汉斯是知情者或者也是参与者……“真假”兄弟从他口中问出当年的真相以及其他三人的行踪――一切不合理的地方都可以得到恰当的解释。

　　从现场分析，詹姆斯・贝里并没有察觉到生命有危险，也未必知道芾先生的行踪……综合调查资料，此人的性格非常固执，标准的自我个人主义者，不可能向当年打伤他的人求救，甚至委托他替自己报仇。芾先生觉得欠下他的人情，可能是单方面承诺。综合所有的资料推理得出假设四：那位被杀教官的朋友或者后代近段时间才知道当年他被杀的真相，决定为其报仇。报仇者拥有一定的权力和金钱，能请动职业杀手“真假”兄弟除掉仇人。但是，与当年有关联的四人被同一杀手所杀，容易被知情者怀疑到报仇者头上。这四人的死亡各不相同才不会牵扯到自己身上，这才是理想的复仇方式。

　　除了詹姆斯・贝里，其他三人的行踪难以掌握……要齐全四人，突破口就在汉斯身上！……职业杀手给人的印象是那种只会杀人收起报酬的刽子手，但能成为传说中的传奇杀手，“真假”兄弟的智商不能低估――由此得出假设五：“真假”兄弟是这一连串死亡事件的谋划与执行者！他们找到汉斯逼问出芾先生、约翰牧师的下落，制造刑供的死亡场景，向官方提供约翰牧师叛国的罪证，他们背后的复仇者在一边暗中助力，牧师被终被他所服役的机构抛弃，以叛国罪名被内部清除。“真假”兄弟调查詹姆斯・贝里时发觉他身边的两位助理对上司心怀不满，挑选曾经留过洋的殷圆圆，采用利诱、挑唆等手段，令他们谋杀詹姆斯・贝里。借牧师和詹姆斯・贝里的名义把芾先生引到北京，以假兄弟为幌子吸住他的眼球，真的两位盘算着暗中偷袭。但这一计划被齐宁和自己无意中破坏……接下来呢？他们会怎么做？他们远比芾先生谨慎，不会直接跟我国官方执法部门硬碰……接下来的行动是――完成与殷圆圆的交易并杀人灭口！如果他们是单线联系：关系图则是，复仇者－“真假”兄弟－殷圆圆－鲁子捷－詹姆斯・贝里。为了脱罪，头脑不错的鲁子捷又在其中玩弄虚招，引诱梁董事、费罗・李、蒋津平、刘氏父子等人入局，使案子变得混沌不清。

　　“真假”兄弟现身，殷圆圆没被马上灭口，只能说明她手上还握有可靠的王牌――能卖到高价的东西，詹姆斯・贝里的研究资料。只要把它交出来，殷圆圆的死期也到了。对背后谋划者而言，由芾先生杀死谋杀詹姆斯・贝里的凶手，再由他们或者我们警方杀掉芾先生――只有芾先生死亡，复仇才真正落幕。今晚芾先生一定会去找鲁子捷，齐宁察觉我的想法一定会设下圈套迎接他，希望他别如人所愿直接杀掉芾先生……“真假”兄弟，如果那一老一少就是他们，应该对我的行动有所察觉，才有人暗中狙击我。狙击者已死，他们还会跟殷圆圆联络吗？会的！就算知道是圈套，假兄弟都能在我们的重重包围下逃掉一个……相信自己个人能力看低我们警察的他们还是会出现。再说他们并不清楚自己的身份已经败露，唯一会担心的也许是明天殷圆圆是否还自由……柳下溪仔细整理好自己的思路，前面看到加油站的标识了。他扬了扬右手，伸出三个指头，三名同事会意，跟着他拐弯去了加油站。

　　柳下溪没下车，围绕着油站转了一个圈，看不出异常。他飞车驰出，那三位同事留下来加油。他和其他同事继续飙着车往前跑。他暗中很担忧，对方如果真选择加油站交易和杀人灭口，就算被警方围堵，只要点火引起火灾导致油库爆炸……他们能找准机会轻松逃脱。得先想好预防方法，但短时间内准备不足，一时拿不出万全之策，唯有制止他们进加油站。已经把他们的图像预先通知各加油站，希望那一老一少察觉警方瞄准了加油站主动放弃它。唉，加油站的员工、油罐都是很好的人质，他们会放弃吗？

　　继续飙了将近二十分钟的车，柳下溪他们来到第二个加油站。

　　味道不对！加油站有汽油味很正常，但这里比前面那个油站的味道浓郁许多。是这里吗？柳下溪摆了摆手，其他同事没跟着他进去。他驰车进了加油通道，暗中观察四周，这里没有其他前来加油的车，只有一名年轻的员工在，他颤抖着双手，苍白而恐慌的脸色以及一双惊惶的眼神。“过来！”柳下溪双脚叉在地上，等员工走近，扬起双臂抓住员工的双臂往后座一丢，大喝道：“坐稳，撤退！”

　　他开着车立即飞驰。

　　“纭弊拥撞击头盔。令他往左边倾倒，双手牢牢握住车把……他身后传来“轰隆”声，加油站燃起了大火。

　　驰上高速公路，他的摩托车已经起火，拖着昏厥过去的加油站员工远离燃烧着的赛车，柳下溪扑熄裤脚的火焰，脸色变得很难看。没有车，也没有人跟在他身后冲出来。“真假”兄弟躲在哪里？为什么没有乘机冲出来？他们一定在！绝对不会放火烧死自己。特制有防弹功能的头盔已经被击破，如果没有它的保护，自己的脑袋报销了。值得庆幸的是没让同事们跟着进加油站……他重新戴了顶头盔，坐上同事让出来的赛车，吼道：“用三辆车一字排开堵在路口，翻到对面找好掩护，准备射击！”

　　大家都躲在横隔左右车道的墩台后，枪口对准了从加油站出来的通道口。柳下溪开着车前行了一段路，调转车头，握着枪静静等待。

　　一分，两分……时间在等待中静静流失。

　　不远处，加油站那冲天的大火渐渐变弱。

　　他们怎么避开大火的？难道加油站还有其他的去处？不对，这加油站地形应该类似烧瓶设计……

　　第五十章

　　加油站由超过2米高的隔火墙围着，燃烧的火焰被墙拦阻没有漫延出去。比起前面的加油站，这边的地理位置选择得很好，如同孤岛，燃烧起来也不会连累周边。柳下溪警惕地打量四周，附近没有藏身的地方……对方谨慎挑选过地点，也许不想牵连太广……加油站内还有其他的员工吗？他的手机在震动，他开着车退到墩台边，掏出手机一看，短信：“柳处，六队报告，我们这边没发现从加油站跑出来的人。”也就是说埋伏在防火墙外的刑警没发现有人从加油站内逃出来……这现象令人费解，偷袭自己的枪手在哪儿？火中？没逃出来？他们这种老手会犯下送命的低级错误？如果已经逃出来，又是怎么逃的？猜测对方可能在加油站进行交易，已经请各区临近各加油站的民警、巡警、刑警们赶过来悄悄形成包围圈，处里的刑警们也赶了一批过去……难道“真假”兄弟不知不觉混在他们中间？想到这里，柳下溪立即回复短信：“不动声色进行观察，谨防对方混在你们当中，发现陌生面孔打算离队，请立即制止对方。”

　　前方传来了摩托车声，柳下溪抬头一看是假扮成殷圆圆的胡英华骑着车跑来了。

　　“途中没有人偷袭我。”她停下车加入队员行列。柳下溪来到她那辆车旁边，这车的油快燃尽了。

　　过了十来分钟，六队回复：“柳处，查过了，无异常人员。”

　　陆陆续续来了不少增援，越来越多的生面孔出现，其中有人向柳下溪出具国安证件，告诉他芾先生杀了鲁子捷后被捕，案件重新由国安接手，市局协助他们。接着消防队也赶来了，扑熄火灾，清理现场时发现了两具烧得焦黑的尸体，一具倒在被焚烧过的管理室内，一具倒在油库前的防火池旁。管理室内的那位身边有火焚过的狙击枪，现场找到了一个还没烧尽的防火袋，里面有两本M国的绿卡残本，姓名和相片的那部分没被烧毁……这是殷圆圆和鲁子捷的M国绿卡。

　　柳下溪救出来的那位加油员体内发现了“真假”兄弟惯用的长针，他被救醒指认来自印度一老一少的相片，说昨晚将近十一点时，这两人开着辆桑塔纳来他们加油站，一下车，年老的那个一扬手，自己就莫名其妙地昏了过去。醒来后发现自己倒在管理室的地上，年轻的那个拿着一把长枪对准了脑袋，本该呆在管理室内同样值夜班的同事不知动向。后来有摩托车进来加油，年轻的那个逼着他去加油，他被开摩托车的人救了接着又昏了过去。

　　加油员所说的同事其尸体在另一处油库前的防火池内找到，脾脏被子弹射穿。那辆桑塔纳也在油库后面找到了。

　　被刑警带回市局拘留的殷圆圆一直不肯开口，得知鲁子捷已死才放声大哭，但还是不肯透露案情。

　　柳下溪带队回到局里，跟国安交接时把自己的推理与假设也写了出来。最后得出的结论是：那两具无名焦尸不是“真假”兄弟，他们想制造死亡的假相，因没有证据支持被国安否定。国安采纳报告中“真假”兄弟以及出钱聘请他们的复仇者是这一连串事件幕后黑手的推理，以“真假”兄弟引火自焚死于加油站来结案。

　　后来的事：

　　费罗・李，安妮・贝里等涉案的外国人，经过国际交涉被驱逐出境，依诺公司撤资退出中国。涉案的中国公民们按罪行轻重判处相应的徒刑，刘氏父子因涉及多项罪名，一个被判了无期，一个是十五年。案子由国安接手后，殷圆圆沉默了一个星期后招供，承认了与鲁子捷合谋谋杀詹姆斯・贝里，偷盗他的研究资料。起因是在她六个月前去国外公干，“真假”兄弟中的老者找上她，给出的条件是金钱和M国永远居留权的绿卡。等待她的是死刑，缓期二年。

　　由于芾先生是国际通缉犯，押送他前往国际刑警总部法国里昂，途中受到狙击，芾先生下落不明。前来狙击他的两位杀手被国际刑警和中国特警联合击毙，对照指纹、DNA等，确认他们就是“真假”兄弟，也就是来自印度的一老一少。

　　案子总结会议上，柳下溪获得特别勋章一枚，奖金十五万；市局参与侦破的刑警都记了一功，各有奖励；那些因公负伤的警员领取了数额不小的抚恤金。他也因公伤放了一个月长假。

　　齐宁的伤势重，拿了三个月大假。

　　――第三部・完――