[柳下溪与邹清荷系列] 化雾（第三部 二）一夜暴富之谜+番外 BY： 洗尘的细雨


　　一夜暴富之谜篇

　　第一章

　　2001年4月29号晚上11点，柳逐阳左肩上搭着他的银灰色西装外套，叼着香烟从勤城市（虚构）振兴路的开开俱乐城走出来。无聊，玩台球居然没人开赌，不来点金钱刺激纯技术交流有什么意思？再说，就他们那熊样能叫技术交流么？想起教过的那些学员，有一半把这儿当成玩乐天堂，真替他们悲叹……自作主张，偷偷带他们去上海感受一下真正的高消费高娱乐……没想犯了军纪被免职（注：柳逐阳并不知道他被免职是因为“钱”）。才11点，这条街连个鬼影都见不到。吐掉烟蒂，寻思着找家酒吧泡时间。左瞧右望，附近没酒吧，连像样的餐厅也没有。懒得走路，想打车，站在路边张望了一会儿，居然没有出租车过这条街，仔细一看，原来是单行道。烦人，得走上一段路转道拦车。回头瞧了瞧那些停着俱乐城门口的私家车，心情郁闷，没车代步真不方便。

　　这时有三个青年从俱乐城走出来，他们骂骂咧咧，说话声大。个子最高的那位嗓门也最大，他在骂人，吼着：“妈的，老子就是看他不顺眼！就一暴发户，自个儿在那边装大爷。”

　　个子最矮却挺着西瓜肚的那位说：“民哥，您看开点，谁叫他有钱。”

　　高个子不服气，“钱？老子也有！崔哥，给他一点颜色瞧！要不，咱们哥几个的脸往哪边放？俱乐城里稍有姿色的都被他包了，轮到我们吃斋面，这口气吞不下去！”

　　第三位比西瓜肚高不了多少，声音比他们俩小一些，嘴里说着：“民哥，小林，别惹他！他跟我家老头最近有来往。我觉得他不简单。”

　　高个子反驳他，“崔哥，你这话就不对了。六年前，他只是小餐馆抹桌子的临时工。出外面混了三年回来，摇身一变成了大款。出外打工哪有这么好赚？钱，肯定来历不明！”

　　第三位说：“没错，民哥你讲到点子上了！我听说他外去打工第一年回来还是一个穷光蛋，短短二年却突然发达了。这就是他厉害的地方！你想想，这么短的时间，他的钱从哪里来？骗的？短短两年能骗这么多？玩股票赚的？他一个高中没毕业的家伙懂股票么？再说，他有本钱玩吗？就算他走狗屎运中了头等彩票，大奖金五百万扣掉百分之二十的税也就能拿到四百万现金。两年时间他却拿出数千万的钱回来投资，才两年资产上亿……噫？”他看到了柳逐阳，立即朝他走来，热情地打着招呼：“这不是柳哥么？今晚您一个人？”

　　柳逐阳惊讶，谁啊？根本不认识！

　　“不记得了？我是小崔。来来来，我给你们介绍，这位是柳哥。柳哥，他们是我发小，海民和王林。柳哥，您要去哪？要不，我送您。”

　　他很快把车开过来。柳逐阳一瞧，宝蓝色的雪佛兰。等他上车，小崔直接把车开走了，抛下他那两个发小。柳逐阳也没多问，对他说：“去侠道（本地的一家酒吧）”

　　小崔眼睛一亮，“那家酒吧气氛不错。您来开开玩，没尽兴吧？”

　　“嗯。”柳逐阳漫不经心地点头

　　“唉，今晚开开被董老板包了。有点姿色的女人直接上他的包房，没意思。”

　　柳逐阳歪嘴一笑，先前他们三个人的对话，他全听到了，觉得这事有趣，笑着问：“董老板，就是那个暴发户？”

　　小崔冷笑，“可不，就是他！您也知道？”

　　柳逐阳的手机响了，一看，齐宁打来的，“逐阳，你在哪里？”

　　“外面。正准备去侠道喝酒。”

　　齐宁说：“我带酒过来了，陪我一起喝吧。”

　　“好吧。”去酒吧也是一个人，没意思。关了手机对小崔说：“小崔，得麻烦你送我去人民大道的伦南宾馆。”

　　“好啊。”车开到下一个路口转道，没多久就到了宾馆。送柳逐阳进了宾馆，见他没开口邀请自己上去，脸色不是很好看，独自坐在宾馆大堂的接待椅上，确定柳逐阳已经上楼，他走到服务台前问值班的服务员，“刚才那位客人住几号房？”

　　服务员认识他，笑着回答：“302。”

　　“他打算哪天退房？”

　　服务员翻了一下登记本，说“五月四号。”

　　小崔把车倒回开开俱乐城，他那两发小蹲在路边等他，上了车后问他：“那个小白脸是谁啊？还需要崔哥您亲自送？”

　　小崔冷笑，“你们啊，没眼色不会看人，那人来头才大！这年头，真正有身份的哪会像暴发户一样摆款？咱们计较的那一些小事，别人根本不看在眼里。”

　　王林好奇地问：“怎么说？”

　　“一个月前他来开开玩带着几十个人，我就瞧出他的身份不一样。而且跟着他来的那群人也不是普通人，对他特别恭敬。那段时间咱们城市好玩的场子，他们都去过了。我瞧得出，他嫌咱们这地头小，玩起来没意思……算了，跟你们说你们也不懂！今晚认识他，算我运气好。”

　　4月30号，下午3点，勤城市的人民大道驶过来一辆宝蓝色的雪佛兰它开到伦南宾馆门口停下，从车上走下一位二十七八的男子，身高约一米七三，偏瘦，长相普通。灰蓝色的桃领羊毛衫配白衬衣系暗蓝色领带，下身穿着一条深蓝色的西裤。脚步轻盈，速度很快。他推门进了宾馆直接走到服务台前，敲了敲柜台，惊醒伏在台上睡觉的女服务员。她抬起头用手背揉了揉眼睛，一边掩嘴打着呵欠一边拿起搁在一旁的眼镜。“哈哈，小兰，你的脸……”男子肆无忌惮地大笑起来，伸手捏女服务员圆圆的脸。她的脸怪有趣，额头红了一大块，左边面颊上印着衣袖钮扣的痕迹，嘴角挂着口水印。

　　女服务员脸红了，打落他的手，问：“崔哥，要开房？”

　　“呵。不是，今晚我家老头大寿，忙死了，哪有闲情开房？”

　　女服务员嗔道：“忙，我眼前站着的闲人是谁啊？”

　　“小兰，越来越牙尖嘴利。”小崔手痒，又去捏她的面颊。这一次服务员没拍开他的手，由他捏。两人笑闹了一会，小崔总算记起自己来这儿的目的，从口袋里拿出一张请柬，问女服务员：“302号房的客人在房间里吗？”

　　“他是崔哥的朋友？”女服务员眼睛一亮，旋即暗淡下来，嘟起嘴唇摇头，“没注意。我打电话问问。”她拿起电话拔去302，响了一会儿，客房没人接听。

　　“不在？”小崔失望地皱眉，看表，把请柬递给服务员，轻拍她的脸说：“小兰，他回来后把请柬交给他。别忘记哦，过两天请你吃饭。”

　　“好。”女服务员点头。等小崔一走，女服务员打内线电话询问三楼值班的服务员，302房的客人出去了没有。对方回答：“没呢，在房间里。”

　　女服务员咬着嘴唇笑了，悄声说：“下来帮我看一下前台，我要去厕所。”她把那张请柬塞进口袋，等楼上的同事下来急忙跑去厕所。对着镜子照脸，发现了口水渍急忙用水洗掉，补了一个淡妆，快乐地跑上三楼。快到302房了，她立即放轻脚步，轻咳了一下，整整衣服，把请柬拿在手里。

　　302房室内被电话铃声吵醒的柳逐阳从床上坐起来，盖在身上的被子滑落，裸着上身，只剩下被角压在腰际。他舒展手臂伸了一个懒腰，扭了扭脖子，目光落到床头柜上，他的香烟盒下压着一张纸条，拿起来一瞧，上面写着，“逐阳，我先回去了。后天晚上过来，等我。少抽点烟！还有，注意安全。”他把这张纸条揉成一团抛上抛下，玩了一会儿觉得无聊，把纸条重新摊开，拿起香烟盒上的打火机，“啪”火机打燃了，纸条着火了，丢进烟灰缸里。拿烟盒，抽出一支烟叼在嘴上，点火，深吸了一口。

　　“咕噜”肚子在叫。饿了，掀开被角起床，捏熄香烟。身上只留有一条黑色紧身裤衩，有点冷，弯腰拿起丢在地上的银灰色西裤，本想直接套上，一瞧，上面沾了尘，随手甩在沙发上。翻行李箱找衣服穿，拿出来一看，眉头纠结在一起，每条西裤都皱了，没烫，这怎么穿啊。衬衣还好，布料柔软不易起褶。穿上衬衣，也懒得扣上扣子，在行李箱中翻了半天，找出一条蓝色的西裤穿上。刚系好皮带，有人敲门，趿着拖鞋，扣好衬衣，拂了拂头发。前去开门，门口站着一个圆脸小姑娘。见到他小姑娘脸红了，垂下眼睑双手递给他一张请柬。

　　请柬？晚上七点半，兴华美食楼……寿诞？崔兴龙五十大寿，这谁啊？姓崔，崔兴龙……想不起是谁。顺手把请柬塞进裤袋里，见小姑娘还站在门口没动，问她：“请柬谁送过来的？”

　　“崔，崔哥。”小姑娘说话有点结巴。

　　崔哥？昨晚送他回宾馆的小崔？崔兴龙，是他父亲吧。

　　第二章

　　跑去参加一个陌生老头的寿宴，这种无聊的事柳逐阳从没干过，提不起兴趣。他认为酒楼里摆出来的喜庆酒席，菜名好听菜式好看却不好吃。本想置之不理，但想到他昨晚已经先欠了小崔的一个人情，加上对方诚心诚意地来邀请他，今晚又没有别的活动，闲着也很无聊，去就去吧。想到这儿，他扬了扬手里的请柬，对圆脸小姑娘点头说：“我知道了。”

　　圆脸小姑娘走了以后，柳逐阳继续在行李箱里翻找衣服，居然从箱底翻出一件折叠整齐的黑色羊皮马甲，拿起来丢在床上，恼怒地嘀咕，“臭小子，干嘛把衣服丢进我的行李箱里？”再翻，没找到在香港新买的新款开领银灰色羊毛衫。可恶，肯定是姓齐的穿走了！挑来挑去，找不到合适的衣服只好把齐宁留下的那套马甲套在衬衣上。他的肚子很饿，看着凌乱的房间心烦，叫来客户服务整理房间，顺便请服务员把脏了的衣服送去干洗，起皱褶的拿去烫好。办完这些琐碎的事，他看了一下表还不到四点，决定先去外面吃点东西解决肠胃问题。

　　今天的天气很古怪，天空像是被灰雾笼罩，阴沉沉的，摆着一副随时会下雨却又不肯爽快下下来的憋闷样。会下雨吗？柳逐阳抬头看天，觉得暂时不会。他横过马路走进斜对面那家店名叫“一味源”的本地餐馆，这家餐馆外表陈旧但店内收拾得很干净，店不大，餐厅内只摆放了八张大圆桌。听人说这家店有二十几年的历史，在本地小有名气。店里的菜式特色不足，但味道真的很不错，就算是普通的时令青菜做出来的味道跟别家就是不一样。

　　逐阳喜欢来这家餐馆吃饭。他今天来得早了一点还不到正常的晚餐时间，餐馆在搞卫生。见食客进了门，服务员放下手里的抹布，拿着菜单满脸挂着笑容走过来，“您吃点什么？”

　　柳逐阳瞄了对方一眼，觉得这服务员面生，前几次来没见过。他接过服务员递过来的菜单，目光无意中落在对方卷起来的衣袖上，看到那衣袖的缝线上缝着暗红色的小布块，小布块上有用黄色线绣着的“VE”符号，这符号表示这个服务员跟他柳逐阳身上穿着的衬衣是同一个品牌。他眉梢一挑，抬起眼睑认真打量着这名服务员，此人的年龄可能超过二十五，留着清爽的寸头。有意思的是他的两条眉头在同一平行线上，标准的一字眉，眉毛的颜色非常淡，不仔细看还以为他没长眉毛；他的眼型狭长，眼尾往上斜挑，看人时喜欢眯着，让人觉得他在笑；他的鼻梁有点塌，鼻头有点扁平；嘴唇普通不厚不薄，嘴角天然上翘；他的脸比较清瘦，颧骨有点突出；下巴也比一般人长，略微往前抬起……他笑着问柳逐阳：“请问，我脸上有什么吗？”

　　柳逐阳没回答，垂下眼睑看菜单，点了两个喜欢吃的菜，想了一下又加了一个蛋花汤说：“多加点胡椒。”

　　“董老板，什么时候来的？”

　　服务员朝门口望过去，笑嘻嘻地说：“五叔，您就别寒碜我了。”

　　柳逐阳惊讶地回头看门口，只见这个餐馆年过半百的老板匆匆忙忙地从载着菜的三轮车上下来，双手在灰色的围布上擦了擦，走进餐馆拍打服务员的肩膀，“你这小子，不是想收购我的店吧？听说你最近打算开酒楼。”

　　“五叔，您听谁鬼扯？”服务员笑着摇头，“只要您开一天餐馆，我绝不踏入餐饮业。”

　　柳逐阳不耐烦地用手指敲打餐桌，提醒这两个愉快聊天的人什么时候才能把他的饭菜送上来？

　　服务员听到他敲桌子的声音，才想起他点餐的事，连忙把刚才填写的菜单递给老板，瞄了柳逐阳一眼笑着说：“五叔，这是客人点的菜，您快叫马叔给他做吧，瞧他饿得脸都发青了。”

　　餐馆老板接过菜单看了看，随后四处张望，嘴里说：“小石和老马呢？”

　　服务员笑着说：“店里的饮料不多了，小石去拿货了，老马在后面打瞌睡。”

　　姗姗来迟的饭菜送上桌，柳逐阳已经饿得前胸贴后背了。在陌生人面前，他不会随便暴露本性，那怕饿得难受也会假装斯文优雅地品尝着他的食物。那名临时充当服务员的董老板走了后，餐馆老板居然搬了把椅子坐在他旁边，笑着说：“您不是本地人吧？不认识刚才那位小董。”

　　柳逐阳沉默地吃他的饭挟他的菜，没理会对方。只是这位餐馆老板不看他的脸色，兴致勃勃地竖起拇指赞道：“他啊，牛人！是咱们市里的首富。”

　　柳逐阳挑眉，嘴角一弯，微笑道：“你们市里的首富？”他猜想这个姓董的伙计就是昨晚小崔口中的暴发户。今天亲眼见了，觉得他并不粗俗，相反，给人感觉是一个存在感不强的年轻男人，哪怕穿著名牌衣服也体现不出他的身价。

　　“是啊，看不出吧。以前在咱们餐馆里的当过伙计，人很勤快，嘴巴也会说话。不过啊，当年还真看不出他会赚大钱。”餐馆老板嘿嘿笑了起来，神神秘秘地对柳逐阳说：“大伙儿都没弄明白他的钱是从哪里赚来的。好奇的人很多，常跑到我这里问东问西。”

　　柳逐阳挑眉，挑了一根青菜放在嘴里细嚼。跟他说这些干嘛，他没兴趣听。

　　“有人拿这个设盘口起赌。听说赌金达到了（餐馆老板举起了五个手指）这个数。”

　　柳逐阳随口问：“是多少？”

　　“五万！”

　　柳逐阳笑了起来，说：“换成我是他，自己来开赌局，等赌资筹到五百万以上，说出真相自己接手这笔钱。”暗忖，这都是一些吃饱钱没事干的家伙，别人口袋里的钱，眼红有个屁用。拿别人的私事打赌没有一点技术含量，有本事去赚比他更多的钱再拿出来摆阔啊。

　　他没想到脱口而出的话令餐馆老板眼神大亮，拍着桌子笑道：“您这话说得有道理，他发财的事只有他自己最清楚。”

　　柳逐阳懒得继续跟他胡扯，吃完饭叼着烟，靠着椅背吐烟圈。外面已经下起了大雨，他没带伞，懒得冒着大雨过马路，不如留在餐馆跟老板闲聊。可能是因为下雨吧，快六点了，一直没其他客人上门。

　　餐馆老板继续说：“外面有三个传言，有人说他中了五百万彩票，有人说他跑去澳门赌博，还有人说他在外面干坏事赚肮脏钱。”

　　柳逐阳问：“你认为呢？”

　　餐馆老板摇头，“小董嘴巴闭得紧，不肯把事实说出来。”

　　“他又不是傻子，干嘛要把自己的事四处张扬？”

　　“也是。”餐馆老板点头同意。

　　闲聊很容易打发时间，等外面的雨变小，食客也陆续上门。柳逐阳看表，快七点了，这才结了帐回宾馆。打开房门一瞧，床上搁着先前拿出去干烫的衣服。检查了一下，衣服没被烫坏，想不到这里的人办事效率挺高的。先洗了澡，换上一套黑色西装。走下楼准备招一辆出租车去兴华美食楼，却见到小崔倚在服务台跟人家小姑娘打情骂俏。

　　见他过来，小崔笑道：“柳哥，正等着您呢。”

　　上了他的车后，柳逐阳指了指对面街上的一味源餐馆，问他：“姓董的曾经在那家餐馆当过服务员？”

　　“嗯。”小崔点头，“一味源的蔡老头是他远房亲戚，以前在他手下干活没少挨那蔡老头的训。蔡老头人小气，以前常找借口克扣他的工资。他发了财跑回来，大家都以为蔡老头倒霉了，没想到暴发户居然没找蔡老头的麻烦。”

　　柳逐阳觉得这个小崔很有趣，脸上带着嫌恶的表情，说出的话并没有抹黑对方，笑着问：“你讨厌他？”

　　小崔点头，“以前跟他结过怨的，只有蔡老头没受到报复，他对其他人可没留情，狠狠地报复对方，是个心狠手辣的家伙。我那两个发小以前跟他不和，现在处处被他打压，小林前几年开了一家小公司经营得好好的，前一段时间被他挤垮了。他那双眯眯眼不显山不露水，猜不到他在想什么。”

　　路上不塞车，从伦南宾馆到兴华美食楼十分钟就到了。他这车还没停稳，“嘭”的一声，被追尾的车撞上了车屁股。柳逐阳立即摇下车窗往后望，坐在驾驶室的小崔沉不住气，怒气冲天地地跑了下去，敲着对方司机的车窗玻璃喊：“给我下车。”

　　追尾车的司机慢腾腾地下车，立即被小崔抓住衣领怒吼：“不会开车就别开！”

　　柳逐阳一瞧，乐了，哟嗬，这不是在一味源见过的那位眉毛淡淡的眯眯眼临时服务员董老板么？

　　那位董老板笑眯眯地说：“吵什么？撞坏你的车，我把奔驰赔给你。这车新，上半年买的。”

　　第三章

　　柳逐阳听到眯眯眼说的话，乐坏了，热切期盼着热血青年小崔给眯眯眼的笑脸送上一拳头，接着眯眯眼反击，俩人上演一场轰轰烈烈的街头打斗……如果不是外面飘着小雨，他肯定会站在现场给他们加油鼓劲。可惜他的期盼落空了，眯眯眼说的话的确刺激了小崔，瞧他那张脸气通红，拳头也举了起来，揍下去啊！可是，那小子很没种地把手缩了回来。更想不到他一言不发扭头走了回来，阴着一张脸上了车，靠在车椅上发呆。

　　眯眯眼的车往后倒了。他停好车，左手食指甩着车钥匙，右手搂着一个腰细细的长发女人，扫了他们这边一眼，神气活现地进酒楼去了。

　　柳逐阳从窗口把头缩了回来，拂了拂被细雨浸湿的头发。偏过头仔细打量小崔，只见他的脸色由红转青，被雨水淋湿的脸看上去多了一层湿意。他噘起泛白的嘴唇，微眯着眼睛，鼻翼因呼吸过于急促有趣地颤动着，好像要哭了……

　　他没哭。他恶狠狠地说：“我要整死他！”可惜他脸上露出来的凶恶表情配着满头密密麻麻的细小水珠，让人觉得很搞笑。

　　事后放炮有屁用！柳逐阳扁嘴，掏出烟盒轻弹盒底弹出两支香烟递到小崔面前。小崔也没跟他客气，拿过来一支叼在嘴上，打燃火机给柳逐阳点火，吞了一口烟后，说：“妈的，无缘无故撞我的车。这口气吞不下！”见柳逐阳不吭声专注地享受他的香烟，气愤地加了一句：“是他故意找碴！”

　　柳逐阳挑眉，他承认那位眯眯眼说话很气人，含有挑衅的语气。他从倒车镜里看到上个街口便跟在他们车子后面的眯眯眼开车技术很差，跟尾跟得太近，撞上车尾应该是技术问题并不是存心找碴。不过，眯眯眼说的话让人生气，是个男人就会怒火冲顶，这是事实，小崔在精神上被人给强压了。柳逐阳觉得眯眯眼是个狡猾的家伙，动口不动手的类型（他讨厌这类型的人），先故意挑衅，等对方忍不住动手再进行还击。小崔也不是傻瓜没跟他明杠，硬生生地吞下这口恶气。这两个人都不蠢，只闷坏了他这个旁观者。他把烟灰弹到窗外，强忍笑容故作冷淡地说：“七点半过了。”

　　小崔一怔，想起今晚的正经事。下了车，撑着伞领着柳逐阳进了酒楼。酒楼第三层的迎宾处竖着一个人高的镀金“寿”字。“寿”字旁边站着三四个红色旗袍开到大腿处的酒楼女服务员陪着几个肥头凸肚的中年男人在闲聊，他们人多把入口处可堵住了。

　　“爸！”小崔叫了一声，其中一个白发凸肚男人望了过来。看到柳逐阳眼睛一亮，推开身边的人朝他走过来，一边走一边笑着说：“逐阳世侄，来勤城也不跟叔说一声。有空去家里坐坐嘛。”

　　这人谁啊？根本不认识。小崔他老爸？才五十岁头发全白了？讨厌这种场合，想开溜，已经来不及了，挂在这白发凸肚男人身后的一串人把他给围住了。

　　有人好奇地问：“老崔，这位世侄是谁？”

　　白发凸肚男子红光满面地笑道：“老朋友的儿子。”

　　老朋友的儿子？柳逐阳嘴角抽搐，认识他家长辈的都是一些官场上的人，想不到小崔他老头是个当官的，早知道才不来这个鬼地方。应酬了几句，找借口突破人墙进了洗手间。他坐在马桶盖上抽烟，洗手间的门口有小崔守着，得想个办法开溜。烦人，他只是一个被逐出家门的不孝子，讨好他干嘛。掏出手机打电话给齐宁，哪知姓齐的手机给关了。昨晚好像听他说这两天会很忙不能过来……把手机放进口袋里，冷笑着站起来。躲什么？溜什么？他想走就走，怕谁？

　　他丢掉烟蒂打开厕所间的档门，停住脚步，眉头皱了起来。这档门对面站着眯眯眼青年，他双臂抱在胸前背倚着墙正笑眯眯地看着他。柳逐阳停了数秒，懒得理他，走到洗手台前打开水龙头洗手。

　　“哎呀。”眯眯眼突然大叫起来。逐阳回头，只见眯眯眼青年抱着肚子倒在地上。

　　“你怎么啦？”逐阳问。

　　眯眯眼青年一边冲他眨眼一边鬼叫，“好痛，肚子好痛！”

　　小崔冲了进来，见柳逐阳安然无事，松了一口气，嫌恶地看着在厕所地板上打滚的眯眯眼，脸上露出冷笑，走到他身边蹲下，恶狠狠地瞪着他。哪知眯眯眼赖上了他，拖住他的小脚不放。嘴里哼哼唧唧地说：“送，送我去……医院……哎呀，好痛……”

　　去医院？！小崔的眼睛眯了起来，“哪儿痛？”

　　“肚子……”

　　“好啊。我送你，松手！柳哥，我先送他去医院……噫？柳哥的人呢？”小崔怔住了，刚才还站在洗手台前的柳逐阳不见了。

　　眯眯眼不装肚子痛了，坐在地上，笑眯眯地说：“喂，姓崔的，你明知道我的车开得不好，故意让我撞上，想敲诈我吧。”

　　小崔气得磨牙，冷笑道：“没见过比你更无耻的人。”他微眯着双眼，瞄了瞄四周，没人，好极了……手握成拳头，不打招呼直接击打眯眯眼的小腹。

　　痛快，真痛快！打中了这王八蛋！

　　眯眯眼立即倒在地上蜷缩成一团，拼命地大喊：“打人啊！”

　　柳逐阳站在酒楼门口的走廊下摸着下巴苦笑，外面的雨下得很大根本走不了。他隐身在角落里，点火燃烟，无聊地吐着烟圈，静静地等待雨停。不知过了多久，他看到一辆摩托车驶过来停在酒楼门前的停车场，摩托车没熄火，骑车的人戴着头盔穿着雨衣手里提着一根棍状物下车，他走到离他最近的车前拉车门，没打开，接着又拭第二辆……

　　偷车吗？柳逐阳捻熄香烟认真地关注着这个人的一举一动，他没亲眼见过别人偷车，有点好奇他怎么撬开车锁……出乎他的意料，那个人没撬车门，他继续走，边走边去拉别人的车门，大约是指望车主粗心，离开时忘记锁车了。当他走到眯眯眼的黑色奔驰前，没停顿直接挥起手里的细棍朝前车窗砸过去，“哗啦啦”声响中，钢化玻璃碎裂，成颗粒状散开。那人砸了前车窗又继续再砸旁边的车窗。他挥舞着的细棍在雨中路灯的照射下，发出金属的光芒。他砸了车窗后，手从车窗伸进去想从里面打开车门，柳逐阳看到他手上戴着深色（具体颜色看不清楚，路灯不太亮）的手套。弄了一会儿，他没把车门打开。不想放弃，继续试了几下，还是没打开。他停手了，可能察觉出有人在看他，朝柳逐阳这边望过来，可惜他的脸被头盔罩住了看不清长相。柳逐阳瞄了瞄自己的四周，他站在暗处，认为偷车贼不会发现他。这时，美食楼内传来说话声：“董老板，您忍忍，再忍几分钟，救护车很快就来了。”

　　“我送他！”这是小崔的声音。

　　眯眯眼一边哀叫呼痛一边断断续续地说着话：“不，不用了，我，我有车。”

　　柳逐阳他理会正要走出美食楼的眯眯眼，继续观察那个砸车贼，那贼似乎听到有动静，拿着棍子朝他的摩托车跑去。

　　等小崔和美食楼的服务员扶着眯眯眼走出美食楼来到门口，那砸车贼骑上车跑了。

　　第四章

　　服务员见外面下着大雨立即返回去拿伞。等他一走，小崔甩开眯眯眼走到一边，嫌恶地朝地下吐口水，冷冷地说：“臭死了！”没错，扶一个在厕所地板上打过滚的人，会觉得连自己也沾上了厕所里的肮脏与臭味。

　　服务员不在，眯眯眼也不装病了。脸上始终挂着笑容。“噫？”他看到倚在暗处身穿黑西装的柳逐阳，不由得发出轻呼。小崔寻声望过去，惊讶地朝柳逐阳走过去，“柳哥？”

　　“嗨。”柳逐阳扬了扬手。

　　小崔走到他身边，靠着墙叹气，难为情地对他说：“柳哥很讨厌那种场合吧。对不起，我家老头听说你来了，一定要我带你过来。”

　　柳逐阳眉骨耸动，摸着下巴若有所思……瞧瞧那崔凸肚才五十岁就搞盛大的寿宴，怎么看也不可能跟柳家那位自命清高廉洁自许的老爹成为朋友，这事挺古怪的，怎么想也不合理。就算崔凸肚认识柳家的古板老爹也未必认识他柳逐阳啊。以老爹的僵化个性绝对不会跟官面上的朋友提起儿女们，再说他这个不孝子是柳家的耻辱，长辈绝对不会对外人提起他。崔凸肚认识他应该是从其他的途径……有可能是以前他作为上层玩圈的一份子，靠居中牵线收取中间费过日子，那时，他在北京城相当有名，官场上认识他的人不少（柳下溪从南水县调回北京工作恰逢反腐风潮逆袭，他匿身的上层玩圈被重新洗牌，后来认识了齐宁，没多久又被楼歌带去美国，经历了一连串乌烟瘴气的事跟齐宁纠缠在一起，渐渐地淡出了上层玩圈，专心经营他的几家酒吧）。想到这儿，他问小崔：“你父亲认识我爸？”

　　小崔回答：“听我家老头说，柳哥的父亲二十前年曾在我们这儿工作过，他跟我爸在一个办公室里办公，他们的私交很好。”

　　二十年前有过交情？他知道父亲不拉朋结党，行得正坐得直，在官场上口碑很好，经营人际关系由他后妈一手操办。崔凸肚如果对父亲的仕途有帮忙，狡猾如狐狸的后母可能会跟他保持一定的私交。柳逐阳微扬下巴，偷偷观察眼前的这两个家伙，发现小崔小心翼翼地观察他的表情……那个眯眯眼也在看他。这两个家伙都不能轻视，小崔不像以前认识的某些只知玩乐的太子爷，眯眯眼也不像头脑简单运气好的暴发户，不小心被他们缠住很麻烦。他眨了眨眼不说话，扭头静静地盯着前方。他的前方是美食楼的停车场，停着不同牌子的私家车，其中一辆黑色奔驰被人打破了玻璃。雨下得越来越大，看来一时半刻不会停下来。逐阳心想，眯眯眼的奔驰倒霉了，雨水从窗口进入车内，那些真皮沙发被水一泡，全完蛋了。嘻嘻，这笔费数目可不少，眯眯眼，你还笑得出来吗？

　　服务员把伞拿了过来，见眯眯眼的病突然好了，很吃惊。小崔朝他摆了摆手，服务员把伞给他转身回去了。小崔丢了一把伞给眯眯眼，撑开手里的大黑伞，对柳逐阳说：“柳哥，您等一下，我去把车开过来，我们去侠道喝酒！”

　　柳逐阳不想跟小崔和眯眯眼打交道，可是外面的雨下得很大，不跟有车的小崔一起离开，等那些肥头凸肚的老油条们吃饱喝足出来，缠住了更麻烦。比起老油条们，年轻的小崔容易打发。他点了点头答应了。

　　小崔立即撑着伞冲进大雨中。走廊里只剩下柳逐阳和眯眯眼，眯眯眼看着奔跑的小崔，突然开口问笑眯眯地问柳逐阳：“你爸当大官？”

　　柳逐阳瞄了他一眼，心想，难道眯眯眼还没发现他的车被人砸了？回答他的话：“不大。”

　　“不大？”眯眯眼咧开嘴露出雪白的牙齿，“崔家父子拼命地讨好你。难道你爸是省纪检（他食指朝天指了指天空）或者更高在上面？”

　　“不是。”

　　跑去开车的小崔突然咆哮起来：“妈的！这是怎么一回事？谁把车给砸了？”

　　噫？眯眯眼的奔驰被砸坏小崔应该幸灾乐祸，干嘛嚎叫？

　　眯眯眼似乎看出柳逐阳的疑惑，笑眯眯地解释，“那辆奔驰不是我的了，已经赔给了他。可惜他的运气很差啊，这车刚到手就成了破烂，真可怜。想修好它得花上一大笔钱，丢掉又很可惜。兆头也不吉利，今天是崔部长的五十大寿。”

　　柳逐阳哑然，瞪着双眼瞧他。只撞了一下车尾，眯眯眼真的把那辆新款奔驰赔给了小崔？那不是一句讽刺人的玩笑话么？

　　眯眯眼左手食指压着自己的左边眉毛，纵声大笑起来。

　　这事非常古怪！不过，这不关他的事。柳逐阳摇头，扁了扁嘴。他很好奇却不愿意在眯眯眼面前表露起来，决定以后找齐宁要答案。

　　小崔把车开到门口的台阶前，柳逐阳拉开车门上了车，瞧见小崔的脸色非常难看，心情很糟糕，连眯眯眼跟着他一起上车也没出声制止。

　　眯眯眼笑着说：“小崔，要不要我借钱给你修车？”

　　小崔扭头怒视了他一眼，冷笑道：“董老板有心了。车停在美食楼门前的停车场被人砸了，负责看车的保安干什么去了？维修费当然得由他们美食楼出！”

　　眯眯眼笑道：“崔部长做大寿，包下了美食楼宴客，来的人太多，美食楼里的人手不够，连看车的保安都进去帮忙了。你瞧，平时站在门口的漂亮咨客今晚要陪客人喝酒不能坚守岗位。唉，如果她们和看车的保安在，崔哥新得手的车也不会被人砸烂嘎。”

　　小崔没跟他斗嘴，扭过头看着前面，双手紧握着方向盘认真开车。

　　酒吧侠道是勤城最大的酒吧。逐阳听说这酒吧的前身是废弃的旧粮仓，酒吧老板以极低的价格买下它，经过一番装修，酒吧自从一年半前开业，生意非常好，吸引着城里的年轻人常来这儿消费。他觉得这酒吧的装饰从里到外都没有特色，不是纯粹的酒吧，生意兴隆在于酒吧老板采用综合式经营，同时提供高、中、低三个档次的服务。

　　到了侠道，小崔把车钥匙丢给泊车的小弟，带着柳逐阳走进了酒吧。酒吧内震耳欲聋的音乐砸得人头晕脑涨，中间的大舞池一群年轻男女扭腰摆臀，随着急促的节奏疯狂起舞，时明时暗的舞池彩灯不停地变幻色彩，令人觉得眼前的场景是虚幻的。

　　前来迎接他们的是衣着大胆，动作豪放的酒吧卖酒女。有两个朝逐阳走过来一左一右圈住他的胳膊，抖着高耸的胸部在他身上磨蹭，浓烈的廉价香水与她们身上的汗臭混杂在一起直接钻入他的鼻腔，他嫌恶地低吼：“松开！滚！”两名卖酒女吓了一跳，松开了手。逐阳从西装口袋掏出手帕捂住鼻子。跟在他身后的眯眯眼大笑起来。走在他们前面的小崔回头，左手从偎在他身边的卖酒女胸前离开，摆摆手让她们走开。

　　他们仨人绕过中间的大舞池来到东边的高档酒吧区，这里比较安静，有数盆高大的室内观赏植物布置在台阶下吸收室内杂音。逐阳他们登上三层台阶，挑了最右边的一组沙发坐下。逐阳发现眯眯眼盯着小崔的鞋看，也跟着望过去，发现小崔裤脚和鞋都湿了。见他们都瞧着自己的湿脚，小崔的嘴抽搐起来。

　　眯眯眼打了一个响指，站在吧台前的酒侍立即跑过来，勾着头打招呼，“老板，崔哥。”

　　眯眯眼竖起拇指，丢给小崔一把钥匙，对酒侍说：“他的鞋湿了，带他去苗二清的房间，找一双给他换换。对了，还有长裤。”

　　酒侍带着小崔离开。眯眯眼站起来去吧台拿来一瓶XO，用手指夹了几块冰丢进酒杯里，准备开酒瓶倒酒，被逐阳制止，他对眯眯眼说：“董老板，你的手没洗。”

　　眯眯眼的笑容僵住了，眯着的眼睛第一次睁开。

　　柳逐阳翘着二郎腿，十指交叉随意地搁在大腿上，头微微往后仰视线冷冷地盯着眯眯眼在厕所地板打滚而弄脏的衣服。

　　小崔只把裤脚卷起，换了一双拖鞋，回来不见眯眯眼，心情变好了。见酒侍过来倒酒，柳逐阳摆手，对小崔说：“昨晚喝高了，头痛。”

　　小崔没勉强他，让酒侍给他倒上一杯，喝了一口，对逐阳说：“这酒吧是董老板开的。”

　　逐阳点头，他猜到了。

　　小崔问：“柳哥来勤城做生意？”

　　柳逐阳摇头，“不是。”

　　“来玩的？”

　　“嗯。”

　　见柳逐阳不愿意说话又不喝酒，脸上挂着“无聊”两个大字，小崔眼珠一转，笑道：“闲坐着无聊，我们跳舞去。”

　　跳舞？没兴趣。朝舞池那边望过去，被前面的植物挡住视线，那边的音乐突然停了下来，闹哄哄的不知在吵些什么。小崔站起来，扒开植物观望，回头对他说：“舞池那边好像有人在打架。”

　　“打架？”柳逐阳的兴致上来了。正想过去瞧热闹，口袋里的手机突然响了，掏出来一看，是齐宁打来的，按下接听键懒洋洋地问：“喂，你在哪儿。”

　　第五章

　　电话的另一头齐宁笑了起来，调侃道：“我不在身边，你觉得无聊了？”

　　“少说废话，过来接我！我在侠道酒……”柳逐阳的话还没说完，舞池那边突然传来了各种音量的喊叫“救命啊”，“有人杀人啊”，“他疯了”，“酒疯子拿刀乱砍人”，“快跑”。那边乱成了一团，有人在奔跑，有人在喊叫。

　　“出了什么事？”齐宁紧张地问。

　　“不知道……”逐阳四处张望，这边酒吧空了，酒侍与其他几位喝酒的客人还有小崔都不见了。哎，被齐宁的电话绑住了，没去看热闹。

　　“逐阳，别去凑热闹，离他们远一点！叫小成听电话。”

　　“小成？谁啊？”他身边根本没有人，姓齐的胡说些什么？

　　“三少，我是小成。”平淡的声音，一只戴着黑色手套的手伸过来，拿走了他手上的手机。对着手机轻声说：“长官，是我。……是！我知道。三少没卷入是非中……有一个喝醉酒的男人强行抱住一位正在跳舞的姑娘，跟她一起来的几位男女跟喝醉酒的那位打了起来，喝醉酒的身上带着刀子，划伤了另一位姑娘的手臂，酒吧的保安们拥上去抢醉鬼的刀子……一位疑似被误伤姑娘的男友拿起吧椅砸中了醉鬼的头……”

　　柳逐阳吓了一跳，手按着胸口，愕然地瞪着眼前这个不知从哪里冒出来的瘦小男人。短头发，平凡的五官，脸非常干净看不出他的实际年龄。一身黑，黑色的夹衣配着黑色的工装裤脚上穿着黑色的球鞋，身高不到一米六。他跟齐宁讲完电话，把手机递给了柳逐阳。

　　齐宁还没挂断，对他说：“逐阳，小成就是一直暗中保护你的人。我不在你身边的时候，他会在你附近保护你。这两天我没时间过来找你……”“天啊！”突如其来的女人尖叫声盖过了电话里齐宁的声音。

　　“他流了好多血！”，“董老板，董老板！”，董老板？是眯眯眼吗？他出事了？柳逐阳立即挂断电话跳下台阶往舞池的人堆冲了过去。听到小崔大声说：“你们傻站着干什么？快叫救护车！快报警！”

　　挤进人群里，柳逐阳看到眯眯眼双手按着右腰蜷缩在地板上，他的指缝间不停地涌出鲜红的血。小崔跪在地上，衣服上染了不少血，双手颤抖地盖在眯眯眼的手上想帮他堵住往外涌的鲜血。柳逐阳从口袋里套出手帕，小成的速度比他更快，轻声对他说：“您把那个人拉开，让我来处理伤者的伤口。”

　　柳逐阳上前抓住小崔的肩膀把他往后拖，冲着那些站在客人当中一起围观自家老板倒在血泊里却不上前帮忙的傻B服务员们大吼：“快去把酒吧的所有出口堵住，不准任何人出去！”

　　他吼了这一嗓子，惊醒了在场吓傻的围观者们，那些不想惹麻烦上身的客人立即朝门口冲去，想赶在警察到来之前离开这个是非之地。小成蹲下想察看眯眯眼的伤口，可是伤者双手按伤口按得很紧很难掰开。回头一瞧，围观的人跑了一大半，问：“谁去拿一瓶度数高的白酒过来？”有一个酒侍先醒过神来，跑到最近的吧台拿了一瓶酒精含量60度的五粮液过来递给了他。

　　小崔被柳逐阳拉开后直接坐在地上，傻傻地看着地面。随后用沾满血迹的手掏手机想叫救护车，手抖得太厉害了，手机掉在地上。他附近站着一个卖酒女弯腰想帮他捡手机，身子一软直接倒在地上。过来几个年轻人把小崔与卖酒女扶起来，把他们搬到吧椅上坐上。有人倒了一杯给小崔，喝了一口酒，小崔镇定了一些，接过别人递给他的手机打电话。

　　柳逐阳脱下西装外套折叠几下，走到眯眯眼身边，探了探他的鼻息，觉得他呼吸微弱。把他的头摆正把自己的西装外套塞在他脑下，盘着他的腿坐在眯眯眼身边，轻声对他说：“坚持住！别放弃！”他把左手掌伸到眯眯眼嘴边，“痛得忍不住了，咬我的手。”逐阳他受过伤，知道不麻醉直接用白酒洗伤口非常痛。

　　小成掰开眯眯眼的双手，撕开他的衬衣，冒着鲜血的伤口露了出来，小成眉头拧了起来，伤者右腰上有两处伤口，是刀伤，血的流量大，表明伤口很深。他拧开五粮液的瓶盖，用酒打湿柳逐阳递过来的干净白手帕。冲着还留在酒吧里的人说：“过来两个人按住伤者的手。”

　　过来两个年轻听从小成的指挥按住眯眯眼的双臂。小成用白酒快速洗理眯眯眼的伤口，痛得眯眯眼全身抽搐起来，一口咬住柳逐阳的左手掌。

　　真他妈的痛！柳逐阳咬牙忍住。

　　眯眯眼抗不住晕了过去，他的牙齿继续咬着逐阳的手不放。

　　清洗伤口后，小成让帮忙的青年用酒精手帕按住伤者的伤口。他摘下黑手套，从口袋里掏出一个古怪的金属盒子里面装有针线与小剪刀，抽出一根长针穿上白色胶线用白酒擦拭过后，让青年松开按压的手，对准眯眯眼的伤口快速飞针引线缝合伤口。这时的酒吧安静得令人害怕，大家的目光都集中在小成的针线上。有些胆小的，看了第一眼不敢继续看，扭过头发呆；还有的忍不住呕吐起来；只有极少数胆大的人敢盯着看，只见他把别人的伤口当成撕裂的衣服，面无表情地缝缝缝，缝好，剪断线头，继续缝另一个伤口。伤口缝好后，再用白酒清洗，这时，两处伤口只有少量的血渗出来。他收回针线盒，从裤袋里掏出药瓶、纱布、绷带，洒了一些药粉在伤口上，把纱布贴在伤口上用绷带固定。

　　“救护车来之前，不要移动他。”

　　做完急救，小成捏了捏眯眯眼的下巴，眯眯眼的牙齿松开，逐阳的左掌脱困。

　　好痛！逐阳扶住自己的左手腕，他的左手掌被眯眯眼的牙齿咬出洞了正在流血。小成不吝啬白酒倒了许多在逐阳的手掌上清洗牙齿弄出来的伤口，小心地上药，接着把他的左掌全包了起来。

　　柳逐阳扬着痛楚还没消失的左掌，愤怒地看着酒吧里的人，“是谁伤的眯眯眼？”

　　大家敬畏地看着他和小成，没人吭声。柳逐阳走到小崔面前，冷冷地盯着他，问：“刚才发生了什么事？”

　　小崔沾血的手捧着酒杯，闭上了眼睛，什么都没说，把酒杯里剩下的酒一饮而尽。缓缓睁开眼睛看着柳逐阳说：“我没看到凶手。当时董老板身边有很多人，大家都在看打架。咪凤！”坐在他旁边先前倒在他面前的那位卖酒女应了一声。“你是第一个发现董老板出事的人，看清楚是谁捅的刀子吗？”

　　叫咪凤的卖酒女摇头，说：“我当时站在董老板的左边，他突然闷哼了一声倒在我身上，我扶住他，发现他腰身有粘液，认真一看，我的手上有血，我吓得往后一退，董老板就倒在地上了。”

　　小崔问：“当时董老板的右边站着谁？”

　　咪凤摇头，“没注意。”

　　小崔拍掌，“大家都过来，我有话问你们。”酒吧里剩下的人都集中过来。他问：“有没有人看到董老板出事时谁站在他的右边？”

　　没人注意到。他们的目光都集中在舞池打架的人身上。

　　酒吧的大门一直没人去关，大部分客人都走了。有人忍不住说：“暗中捅刀子的人肯定逃走了，不会傻到等警察来抓。”

　　小崔打量着小成，酒吧里的人都是些熟面孔，唯独小成没见过，很可疑！问柳逐阳：“柳哥，他是谁？”

　　柳逐阳找了张吧椅坐下，手臂撑着吧台，说：“我的保镖。”

　　有两名服务员把最先惹事的那个醉汉拖了过来，他被吧椅砸伤晕了过去，现在还没醒。小成检查了一下他被砸破的头，帮他处理了一下伤口。逐阳走过来打量这个醉汉，脱口而出：“一味源餐馆的老板！”

　　“老不死！跑来喝酒，借酒装疯占女人的便宜，真不要脸！”一个站在人群中的卖酒女朝地上啐了一口痰，鄙视地盯着瘫在地上年过半百的一味源餐馆老板。跟餐馆老板起冲突的几个年轻人还没走，缩在角落里。这时也跑过来，跟大家集在一起诅咒率先闹事的餐馆老板。

　　柳逐阳扁嘴，他也是酒吧老板，上了年龄的人来酒吧喝酒不稀奇，要喝多少都能提供。不过，胆敢在他的酒吧里借酒意调戏小姑娘，不用客气，一脚踢出去就行了。

　　一个多小时过去了，这里的警察和救护车姗姗来迟。在现场的柳逐阳和小成一起被警察带走，到凌晨三点才放他们回宾馆。

　　小成担心他的安全，准备在他房间打地铺。这间宾馆空房间多，柳逐阳叫服务员给他们换了一间双人房。躺在床上，他睡不着，打电话去骚扰还在南水县的柳下溪。

　　第六章

　　床头柜上的手机铃声不屈不挠地响着，把柳下溪从深层睡眠中惊醒。他坐起来，按亮床头灯，拿起手机一看，是三哥打来的，“什么事？”他一边问一边看表，快凌晨四点了。同样被手机铃声吵醒的清荷还没有完全清醒过来，闭着眼睛小声地嘀咕几句，不耐烦地问柳下溪：“谁啊？深更半夜打电话过来。”

　　柳下溪也没捂话筒，直接跟他说：“三哥打来的。”

　　“三哥？他怎么啦？”清荷的睡意立即被赶跑了，马上睁开眼睛坐起来，把耳朵凑到手机旁认真倾听。暗想：三哥这个时间打电话过来，难道出了什么事？

　　柳逐阳右手握着手机，眼睛盯着包了纱布的左掌，情绪有点低落，说：“老六，我刚从派出所回来。去酒吧玩，有认识的人被别人捅了两刀。”

　　不清楚事情的来龙去脉柳下溪搭不上话。他觉得酒吧打开门做生意，有人喝醉了借酒闹事，三哥身为酒吧的老板不想把事情闹大，为了息事宁人一般不愿意报警。不过，酒客拿出刀子捅人属于刑事犯罪，就得交给警方处理。三哥刚从派出所回来，表示他已经报了警，这事做得对。可是，电话里三哥的声音听起来跟平常不一样，显得情绪很低落。难道被捅伤的酒客受伤很严重？他这个酒吧老板被牵连了？等等，自己好像理解错了，三哥说的是去酒吧玩，应该不是他在开的酒吧出事，突然被吵醒，脑袋没平时机灵，嘲笑似地轻拍自己的额头，问：“三哥，你在哪里？”

　　“勤城。”

　　“勤城？”不看中国行政地图，柳下溪不知道三哥口中的勤城在哪里。问身边的清荷：“你知道勤城吗？”清荷想了一下，说：“会不会是河南（借用省名）的勤城市（本地名虚构）？”

　　柳下溪立即问三哥：“你在河南的勤城市？”

　　柳逐阳应道：“嗯。”

　　柳下溪忍不住问：“你在那里做什么？”

　　“等齐宁。”

　　柳下溪语塞。三哥他们没回北京，也没去新疆，看来齐宁前一段时间说去新疆是在骗人。竖起耳朵听他们谈话的清荷，见他们把话题岔开，敲敲柳下溪的手臂，催促道：“柳大哥，问重点，三哥在那边出了什么事？”他相信三哥不是为了打发时间才吵醒他们。

　　柳逐阳听到了清荷说的话，说：“出事的是眯眯眼。他是侠道酒吧的老板，右腰被人暗中捅了两刀，如果不是有小成的急救，肯定会失血过多丢掉一条命。”

　　“说详细一点。”单凭三哥的这几句话，柳下溪没办法理清整件事。

　　“混蛋！”提起今晚的事，柳逐阳一肚子的火，觉得自己好像被人耍了一把，心里很不痛快。从小崔主动找他说话到眯眯眼被人捅暗刀子，整个过程很古怪，却又说不清古怪的地方在哪里。他对柳下溪说起从开开俱乐城门口遇到小崔，听他和两个发小议论眯眯眼，接着小崔送他回宾馆，第二天下午小崔送来一份请柬；他去一味源餐馆吃饭遇到眯眯眼假冒服务员，后来跟餐馆老板聊天；回到宾馆小崔等他，开车接他去美食楼参加崔凸肚的寿宴，快到美食楼了，眯眯眼撞了小崔的车尾，一开口张嘴就把奔驰赔了小崔；眯眯眼在美食楼的厕所装病帮他摆脱小崔，他独自走出来在走廊避雨，看到那辆奔驰在美食楼门外的停车场被人砸了，小崔很生气。后来他们三个去了侠道酒吧……

　　柳下溪认真地听着，边听边在记事本上写重点。清荷看他在记事本上写着：崔凸肚寿宴，赔偿一辆奔驰，奔驰被人砸坏，三人悄悄地离开寿宴前往雨夜侠道酒吧，酒吧里有人闹事，受害者董老板（眯眯眼）勤城市的首富，六年前在一味源餐馆当服务员，出外打工三年，带回来历不明的大笔现金，两三年内变成勤城首富。酒吧首先闹事的人是受害者过去的老板……听完三哥叙说的过程，柳下溪问他：“小崔的父亲在勤城市担任什么官职？”

　　柳逐阳不知道，眯眯眼叫崔凸肚为崔部长。回头看躺在隔壁床上的小成，他还没睡，睁着双眼不知道想些什么。问他：“小成，你知道崔兴龙当什么官？”

　　“勤城市建设局的局长。”

　　柳逐阳一怔，扁嘴摇头，“眯眯眼叫他崔部长……”

　　柳下溪听到他们的对话，问：“三哥，小成是谁？”

　　“保镖。”

　　三哥的新保镖？给眯眯眼施急救的那个人？应该是齐宁派来暗中保护三哥的，他在现场……柳下溪沉吟了一下，对三哥说：“请把电话给小成。”

　　“喂，老六，你给我来勤城找出答案！妈的，是哪个混蛋捅了眯眯眼，连累我的左掌受伤。”

　　清荷听到柳逐阳说左掌受伤，问柳下溪：“三哥不是没卷入打斗，怎么会左掌受伤？”柳下溪也不明白，三哥没跟他说起左掌受伤的事。

　　柳逐阳把手机丢给小成，说：“小成，我六弟找你。”

　　小成扬手接过手机，电话里柳下溪问他：“伤者有生命危险吗？”

　　小成回答：“两处刀伤深约六厘米，伤口宽度为2.5厘米，凶器可能是酒吧里使用的水果刀。暂时没有生命危险，不过，伤者失血过多，这一二天会持续昏迷。”

　　“你当时在现场，有没有发现可疑的人？”

　　“伤者受伤时，我跟三少在高档酒吧间跟齐长官通电话，没有目睹现场。”

　　柳下溪想了一下，说：“小成，请齐宁拔一个人暗中保护伤者，我担心凶手观望一二天，赶在伤者能开口说话之前再次行凶。还有……三哥的安全拜托你了。”

　　结束跟三哥的通话，柳下溪走到窗前拉开窗帘布。这时天已经亮了，拉开的窗帘布后，天然光涌入室内。清荷顺手关掉床头灯，对他说：“我担心三哥会出事，我们去勤城跟他会合吧。”

　　“好。”柳下溪点头。

　　清荷起床换衣服，回头瞄了一眼柳下溪搁在床上的记事本，说：“眯眯眼追车尾赔给小崔的那辆奔驰，我觉得那是变相的贿赂，是眯眯眼间接送给崔凸肚的生日贺礼。直接送钱送贵重物品万一被查到双方都要倒霉，以赔偿的手法送礼，这个点子很高，类似商业应酬玩麻将故意输钱给要收买的人。”

　　柳下溪回头，笑道：“没错。眯眯眼和小崔，这两个人都善长演戏。玩起心眼来，三哥不是他们的对手。不过，想要三哥乖乖踩进他们设好的圈套……呵呵，也不是一件容易的事。”

　　清荷惊讶地问：“什么圈套？”

　　“眯眯眼突然由穷变富，你不觉得奇怪吗？”

　　清荷摇头，“不奇怪，有许多一夜暴富的例子。眯眯眼很有头脑，在外面打工累积了第一桶金故乡做生意赚了大钱其过程并不可疑。”

　　柳下溪冲着他摇食指，笑道：“一夜暴富未必能做到一城首富。做生意赚大笔需要一个适合的大环境。清荷，你忘记了促使某些人成为富翁的关键原因是‘环境’。你想想，我国的经济突然飞升是在实行改革开放政策以后，是政府的大力支持的结果，沿海地带的开放型经济特区就比内陆要富裕，有许多优惠政策发展经济。勤城的经济条件远不如沿海地带，凭个人力量想要在短短两三年赚大钱，可能性极低。我想，眯眯眼应该是土生土长的勤城人，就算他的头脑比一般人好，以前他也只是一个不起眼的普通年轻人，他没有背景没有人脉身后没人支持，光有头脑也没办法富起来。”

　　清荷眼睛一亮，笑了起来，“柳大哥，我明白你的意思了，你认为他身后有崔凸肚为代表地方政府支撑着。地方富裕起来，财政收入提高了，地方官员才有摆得上台面的政绩。”

　　“没错！他问了三哥奇怪的事，我觉得他一直在寻找跟三哥单独谈话的机会。”

　　“奇怪的事？”

　　“嗯，他曾经询问过三哥有关我们父亲的官职，首先提的是‘省纪检’。”

　　清荷噘起嘴唇，轻哼了一声，垂下眼睑叹了一口气，说：“利益一致时结盟，对利益分配的结果不满意……盟约立即破裂。看来眯眯眼被人刺伤跟小崔脱不了关系。”说到这儿，他眼睛一亮兴奋地说：“对啊，昨晚眯眯眼参加崔凸肚的寿宴，没人知道他会中途返回酒吧。知情的人只有小崔和三哥，三哥排除在外，小崔最有嫌疑。他跟眯眯眼有摩擦，有明显的杀人动机，借酒吧有人闹事的机会暗中动手。”

　　柳下溪走到他身边，反手敲他的头，笑道：“清荷，你小看小崔了。如果你是他，会冒着被人发现的风险亲手除掉跟自己有过节的人吗？”

　　“可是，他的嫌疑最大啊。”

　　第七章

　　“清荷，我们对勤城的情况了解不够，无法肯定小崔是最有嫌疑的人。你以小崔昨晚半途离席载着三哥与眯眯眼去酒吧，成为第一知情者而判断他最有嫌疑，想法太片面了。眯眯眼回到酒吧，目击到的人不少。首先闹事的餐馆老板……现场其他目击的口供，眯眯眼的人际关系，这些都需要深入调查……希望当地的刑警找到了凶器……”柳下溪摸了摸自己的下巴，胡茬有点扎手。偷瞄了一眼清荷，见他懊恼地扭动嘴唇。不由得微微一笑，伸手勾起他的下巴，用手指蹭了蹭，清荷的胡茬不扎手。

　　清荷扬手打落柳下溪的手，扒了扒头发，沮丧地说：“看来这个案子预谋的成份少，临时起意抓住机会杀人的可能更高一些。”

　　柳下溪轻拍他的头，笑道：“别在这儿烦恼了，到现场去看去听才能找出隐藏起来的真相。猜测与推理只是其中的一个环节，找不到证据对我们刑警来说推理只是空谈。”他拿起折叠在椅子上的干净衣服走进了浴室。

　　快速收拾好两人的行李，清荷坐在床上双手抱着手臂等柳下溪洗完晨澡出来对他说：“我觉得我们到勤城应该先调查眯眯眼的发财史，我的直觉认为他被杀的真相应该就在这里面。你说得对，知道眯眯眼中途返回酒吧的人不止三哥和小崔，他们到酒吧时被许多人看到。可是，不先弄清楚眯眯眼的底细，无法锁定谁最有嫌疑。我觉得眯眯眼本身的行为很奇怪，他开的酒吧有人闹事，身为老板在现场旁观却不上前阻止太奇怪了。”

　　柳下溪耸肩，点头说：“你说得没错，他是一个性情古怪的人，不能以正常人的思维猜测他的想法。”

　　他们离开南水县坐车去了长沙，到了黄花机场，发现有航班直达勤城。

　　同一天的下午二点，勤城的伦南宾馆501室（从派出所回来后柳逐阳换了房间，目前住在五楼）柳逐阳还在床上打滚没起床。今天早晨跟柳下溪聊完电话后他立即睡着了，现在虽然睁开了眼睛却还赖在床上。侧过头瞧了瞧隔壁床，空着，小成不知道去了哪里。吵醒他的是搁在电视柜上正充电的手机，烦人，响个不停。他不情愿地掀开被子爬起来，刚把手机拿在手上，可恶，手机却停止了鸣叫。打过去？没来电显示，肯定是齐宁打来的。翻了翻，手机里有二道留言，一道柳下溪发过来的，告诉他下午五点四十到勤城机场；另一道是齐宁留下的，说是帮他租了一辆白色的奥迪，要他小心开车，千万别把车给弄坏了。

　　看到最后一句，他心里有气，这时，小成推门进来，手里提着盒饭。“三少，小崔在楼下大堂等你，要不要见他？”

　　“见。”柳逐阳边伸懒腰边打呵欠。嗅到饭盒的香味，见小成把带来的饭盒打开，有他喜欢吃的焦盐辣排骨，抚摸了一下饿扁的肚子，立即冲进洗手间刷牙洗脸去了。

　　小成打了一通电话给前台服务员，请对方叫小崔上楼。

　　小崔来到五楼，501的房门开着，他象征性地敲了敲。站在电视柜前的小成在倒茶，见到他点了一下头。等他走进来，递了一杯热茶给他。

　　正在吃着盒饭的柳逐阳抬起头打量他，这小子一夜之间好像换了一个人，眼红脸青唇惨白，一副衰到谷底的惨样。唉，阅历太浅，承受不起认识的人在眼前丧命。是，看到鲜红的人血不停地流，还溅在自己的身上，那种感觉肯定很糟糕……

　　“三少，来一杯果汁。”

　　“果汁？”开什么玩笑？他又不是未成年。想喝茶，更想来一杯咖啡或者一杯红酒。可惜小成自作主张端来一杯鲜红的西红柿果汁放在茶几上。

　　小崔瞧见这杯果汁，脸色大变，喉节抖动，坐不住了，捂着嘴巴冲进洗手间。门也不关，呕吐声传过来让柳逐阳咽不下饭了。他责备地瞪着小成，没料到小成那张平板的脸居然扯出一线笑意。逐阳扬手把饭盒丢进垃圾桶，觉得这家伙心眼不好，捉弄人不动声色。

　　小成轻声说：“喝这个有益健康。三少，你得多喝一点。”

　　柳逐阳的脸抽搐起来，磨牙，点燃一支香烟叼在嘴上，又是一个性格恶劣的家伙！见柳逐阳不肯喝，小成若无其事地拿起杯子把满杯的西红柿果汁一饮而尽。小崔从洗手间出来，见他嘴角挂着鲜红的汁液转身又冲回去了。

　　逐阳摇头，丢了包纸币给他，“把嘴擦一擦。”

　　小成压低嗓音小声解释：“三少，是齐长官叫我测试一下他。”

　　逐阳摆头，姓齐的性格太恶劣了。

　　“三少，左掌换药。”

　　纱布剪开，掌上的牙齿印很吓人。他小声问小成：“眯眯眼怎么样了？”

　　小成一边用碘酒小心地给他清洗伤口一边回答：“死不了，昏迷中。”

　　“凶手抓到了没有？”

　　小成摇头，“没找到凶器，没有目击者。我想，不花上一两个月，这案子破不了。”

　　逐阳看着自己的左掌，想骂人，小成头壳坏掉了，居然把连五根手指也一起包了进来。冷着脸不高兴地说：“小成，重包！”

　　“齐长官说了，你左手受伤不能握方向盘。”

　　柳逐阳忍不住大声吼道：“别拿齐宁压我！”

　　小崔清空了肠胃里的杂物，勇敢地挺胸抬头走出洗卫间。看到小成，不自觉地缩了缩脖子，扶住门框，胆怯地张望室内，没发现可疑的刺激物。重新坐下，偷瞄了一眼小成，小成收拾他的小药箱没注意到他的视线。他缩起四肢，睁着红通通的双眼看柳逐阳，嗓音沙哑，低声说：“柳哥，我想跟你单独谈谈。”

　　小成收好小药箱，走到门口把门关上，回头说：“为了三少的安全，我不能给你们单独相处的机会。”

　　小崔愕然，当保镖的可以比雇主更嚣张吗？为了三少的安全……怀疑他会对柳哥不利？怀疑他是捅董老板暗刀子的凶手？不行，这个误会要解开……柳哥的保镖口风紧吗？能当着他的面说吗？

　　柳逐阳继续抽他的香烟，没去理会小成的态度，小崔的情绪。没办法，他使唤不动小成，这家伙只听齐宁的命令。小崔的秘密，他没兴趣听，如果他想讲，听听也无妨。

　　小崔打破了突然出现的短暂沉默，说：“柳哥，给我一支烟。”

　　逐阳弹点烟灰，把香烟盒丢给了他，说：“小崔，想说什么之前最好考虑清楚，我们没有义务替你保密。”

　　小崔脸上的表情被冻结，手一抖，烟盒跌在地上，他弯腰捡起来，带着苦涩的口气说：“柳哥，你说话真直接。”

　　柳逐阳睨了小崔一眼，不高兴地说：“眯眯眼差点送了命，你说话别再兜圈子，爽快点。”他捏熄手上的香烟丢进烟灰缸，看了看手表，才下午三点，时间过得真慢，还要等三个小时老六他们才会到勤城。

　　小崔点燃手上的香烟，没去吸它，看着它燃烧。微眯着眼睛悄悄地打量盯着他脸看的小成，接着又把视线投向一脸不耐烦的柳逐阳身上。他想了一下，一会儿抓头一会儿摸领带，最后咧着嘴把自己的秘密说了出来，“其实董老板开的公司我有入股，我是股东之一。我爸有官职在身，怕给我爸惹麻烦，私自投资董兴的事瞒着别人，在外面故意制造我跟董老板不和的假相。”

　　柳逐阳扁嘴，冷淡地说：“你们在玩借壳上市的把戏。”

　　小崔苦笑，话已经开了头没必要继续隐瞒，“没错，‘借壳上市’的概念出现后，我手边正好有点闲钱，寻思着做点生意。看到身边的朋友开公司，钱并不好赚，亏多赚少，钱丢进去打水漂，经营管理由于经验不足弄得一团糟。我呢，讨厌琐碎事，不想自己去经营，寻找优秀的管理人才合作。三年前，董老板在外面打工赚了钱想在市里开公司。跟他聊过之后，我们决定合作。我出一部分资金由他出面经营。他很有能力，三年的时间就让我们的利润翻了几倍。他现在倒下，我不知道该怎么办。”

　　小成好奇地问他：“你们合作签了合同吗？”

　　“没有签。”小崔苦恼地抱着头，没注意右手持着的香烟头烫到了头发，发出焦臭味。

　　柳逐阳右手捂住嘴巴，盖掉了一个呵欠，晃了晃脖子，站起来踢了小崔一脚，“笨蛋，眯眯眼如果死了没立遗嘱，全部财产被亲属继承。你这个合伙人分不到一毛钱。”他闻到头发烧焦的味道，视线落在小崔右手持着的香烟上，啊，好大一坨烟灰掉在他头发上了……哈，快烧到烟蒂了，快烫到手了……嘴里嘀咕：“作茧自缚，自作自受。”

　　第八章

　　他的话令心情很差的小崔更加烦燥。就像一个跌入山谷的人，想抓住垂掉在悬岩边的藤条攀爬上去，哪知这藤条是一根荆棘，抓住它就得任由尖刺扎入手掌里。

　　哈哈，小崔的手指终于被烟烫到了，只见他哆嗦了一下，连忙把烟蒂丢进烟灰缸里。逐阳眨了眨眼睛，忍住笑，扬了扬右掌轻扇他的头，安慰道：“笨蛋，眯眯眼又没死，烦恼有屁用！”

　　小崔一怔，愕然地看着柳逐阳，嘴里无意识地重复：“眯眯眼又没死……”重复了两次，发红的双眼闪出亮晶晶的光泽，咧嘴笑了，连连点头，“没错，他又没死，没必要烦恼。”说完，发现自己僵硬的肩膀松弛下来。心情变好，疲倦与困意一齐朝他袭来，连打了几个呵欠。手捏成拳头轻捶眉心，捶了几下，不知想到什么突然发呆，右手无力地半悬在空中，傻傻地看着柳逐阳。

　　“怎么了？”柳逐阳去拿他的香烟盒，唉，只剩一根了。

　　“柳哥，凶手如果知道董……眯眯眼没死，会不会再次动手？”

　　小成看着柳逐阳，担心他会泄露有人暗中保护眯眯眼的事。柳逐阳点燃最后一支香烟，右手高高抛起手里的打火机再扬手接住，对他说：“别胡思乱想，去睡觉，七点半找你。”

　　“好。昨夜没睡头很痛。”小崔左手托着头站了起来，随着他的动作，头发上的烟灰向左倾斜有一部分散落在他手背上。烟灰？他立即伸手摸头发，缩回手，瞧见手上沾着的烟灰，脸上露出尴尬的表情。难为情地递给柳逐阳一张名片，“柳哥，我去登记一间钟点房，有事打我的电话。”

　　小成陪着柳逐阳走出宾馆，问他：“去哪里？”

　　“去医院看眯眯眼。”柳逐阳望向对面的街道，一味源餐馆关门了。

　　小成开着齐宁替柳逐阳租来的白色奥迪来到勤城市第一人民医院。搞什么？人多车多，找不到车位停车，这家医院门口跟集市一样围着一堆人，闹哄哄的。柳逐阳从车窗望过去，瞧见两名身穿制服的警察押着一个女人拔开人群上了一辆警车。女人不想上警车，奋力挣扎，被警察按住肩膀强行往车里推。逐阳下了车，倚在车门前，觉得这个戴着手铐的女人有点眼熟，想不起在哪里见过。只见她垂着头长长的头发跟帘子似的遮住了脸，身上穿着剪裁合身的浅黄印花连衣裙，腰很细。啊！他击掌，想起来了，昨夜眯眯眼撞了小崔的车尾，神气活现地搂着她进了美食楼。她被警察抓，难道跟眯眯眼受伤的事有关？回头问小成：“被抓的女人是谁？”

　　小成正专心地盯着腕上的手表，隔了一会儿才回答：“眯眯眼的未婚妻苗二清。”

　　“噫？”

　　“凌晨二点，警方在她的床底找到一把染有血迹的水果刀和一只沾血的胶手套。经过化验，刀与手套上的血迹是眯眯眼的。酒吧里的员工也证实了苗小清曾经戴过那只手套。”

　　“胶手套？”

　　“苗二清以前是这家医院的护士，跟眯眯眼在一起后，辞掉医院的工作替眯眯眼管理酒吧，平时她住在酒吧里。听说两人最近闹分手，原因好像是眯眯眼跟开开俱乐部的红牌女领班交往密切，苗二清曾扬言要杀了这对狗男女。”

　　柳逐阳摇头，“不对，这女人昨夜和眯眯眼参加崔凸肚的寿宴，眯眯眼跟着我们到酒吧，这女人还留在美食楼，人不在现场。”

　　“你错了，昨晚眯眯眼和你们刚离开美食楼，她和一个男人离开。有十几个人目击到她离开。跟她一起离开的男人说，她在中途下车，拦了一辆出租车走了。不过，警察没找到载她的出租车司机，酒吧也没有人目击到她在现场。警方检验了一味源餐馆老板喝的酒杯，发现杯底残渣含有少量的兴奋剂，推测有人在餐馆老板的酒里加了料，导致他突然发狂闹事。”

　　长发女人苗二清被警车带走，围观的人群慢慢消失。柳逐阳和小成走进医院，听到护士与医生们议论纷纷，他们相信警察，都认定了苗二清就是凶手。用各种难听的语言幸灾乐祸地嘲讽这位曾经的同事，笑她攀上城里最年轻富翁，飞上高枝让人眼红，现代版的麻雀变凤凰还没来得及进礼堂，转眼之间落得蹲监牢的下场。

　　眯眯眼的单人病房挤满了来探病的客人，柳逐阳探头往里望，人头太多，看不到眯眯眼，只听到女人的抽泣声。

　　倚在门口的小成见柳逐阳不愿意跟别人挤成一堆，踮着脚尖伸直脖子朝里望。嘴角一歪，把柳逐阳扯到走廊里，突然提高声音说：“噫，我好像看到市长了。”

　　“市长？哪位市长？”，“是郭市长吗？”病房里的探病客人骚动起来，一窝蜂地往外窜，相互询问：“郭市长在哪里？”，“听说郭市长也来了，肯定是来探董老板的”，“那当然，董老板是咱们市里的一面锦旗”，“想不到董老板栽在女人手上”，“男人不风流，女人不爱嘛”。

　　转眼之间病房空了，逐阳朝小成竖起拇指。走进病房，眯眯眼还没清醒过来，闭着眼睛，口鼻上罩着氧气罩，手臂上挂着吊针，一个棕色卷发女人正伏在床边哭。

　　小成走到床边，俯身翻了翻眯眯眼的眼睛，接着又摸了一下他的手脉。

　　伏在床边哭的女人抬起头看他们。柳逐阳捂住了嘴，妈呀，这女人的脸上布满了抓痕。仔细打量她，立即发现她的衣服被扯破了，头发非常凌乱。

　　走出病房，柳逐阳问小成，“那女人是谁？”

　　“开开俱乐部的红牌领班任开颜，眯眯眼的红粉知己。听说眯眯眼打算收购开开，捧任开颜当老板娘。”

　　“眯眯眼的家人呢？”

　　“他母亲死得早，跟父亲相依为命，父亲生病了，没钱住院，他外去打工凑住院费。一年后父亲病死。接到父亲的死讯赶回来，父亲已经被火化。处理完后事，把老家卖掉了，认识他的人以为他不会再回故乡，哪知两年不到他回到故乡，摇身一变成了有钱人。”

　　“没有直接亲属……他死后遗产怎么办？”

　　“呵呵。”小成笑了起来，“听说他立了遗嘱，死后他的所有财产无偿捐赠给希望工程。那些红粉知己与没签合同的合伙人分不到半毛钱。”

　　“狠！眯眯眼这家伙真狠！”瞪了小成一眼，柳逐阳好奇地问：“我说小成，这些消息你是从哪里打听来的？”

　　“机密！”小成迈步向前走，别看他不高，走路跟一阵风似的，非常快。

　　柳逐阳跟在后面磨自己的牙齿。

　　上了车，小成看表，“三少，时间差不多了，该去机场接你弟弟。”

　　勤城机场在市郊，开车需要二十来分钟，他们来早了，航班没到。昨晚下大雨，今天是阴天。等了半小时，柳下溪和清荷出现了。柳逐阳左掌包着厚厚的纱布太抢眼，清荷瞧见，奔了过来关心地问：“三哥，你的手……”

　　“没事。”柳逐阳打断他的话，揽住他的肩膀上了车，等柳下溪放好行李进来，对他说：“案子已经破了，凶手是眯眯眼的未婚妻。”

　　柳下溪没理会三哥，问小成：“小成，你的看法呢？”

　　小成回答：“我不是刑警。”

　　这话有点呛人，柳下溪耸耸肩，捏着下巴沉吟：“三哥，说说怎么一回事？”

　　“眯眯眼的未婚妻从哪里冒出来的？”清荷抓过三哥的左手，翻来覆去地瞧，可惜他的视线透视不了纱布里的伤口。

　　柳逐阳摆动右手，“不知道。小成，把你打听来的事告诉老六。”

　　小成把他知道的事告诉了柳下溪。柳下溪笑了起来，“有趣，这案子变成了桃色纠纷……需要见见苗二清与任开颜，还有一味源餐馆老板。”

　　柳逐阳想了一下说：“让小崔去安排……我们先回宾馆。”

　　“不，我们直接去酒吧，我想先看现场。”

　　侠道酒吧有警察守着，门口有警戒线拦着。他们被警察客气地堵在门外不给进去，柳下溪拿出证件对方也不通融。三十分钟后，小崔带着市公安局里的刑侦处长过来，才让他们进去。这位姓付的刑侦处长仔细看过柳下溪的证件后，叹着气说：“柳下溪同志，董老板生命垂危，上面高度重视这案子，带给我们很大的压力。”

　　柳下溪收回证件，微笑着说：“我理解。”他看到门口有血迹，蹲下来细瞧。付处长在旁边解说：“董老板被刺杀之前，酒吧里的客人在打闹，受伤的人不少。”

　　柳下溪站了起来，往里望，酒吧没人清理保持着昨晚的凌乱。

　　第九章

　　侠道酒吧的舞池很大，斜对着酒吧的大门，地上随处可以看到一些碎玻璃片和一些横七竖八的吧椅。酒吧门口左边是吧台，吧台“倒L”型，吧台外排了一长条的高脚吧椅，酒柜里摆着各种国产白酒与啤酒。付处长告诉柳下溪，一味源的餐馆老板就在这里喝酒看人跳舞，酒吧服务员声称他是晚上八点左右来酒吧，要了一瓶诸葛酿独饮。柳下溪看着凌乱的吧台，没看到一只完整的酒杯，问付处长：“你们赶到酒吧，发现这吧台上只有餐馆老板喝过的酒杯完整无缺？”

　　付处长一怔，脸上露出惊讶的表情，说：“吧台上没有完整的酒杯。”

　　“听说你们从餐馆老板喝过的酒杯里查出兴奋剂。”

　　付处长惊讶地问：“你听谁说的？”

　　柳下溪反问：“没人在他酒杯里投放兴奋剂？”

　　“我们没找到他喝过的酒杯，检测他的呕吐物时发现了里面含有兴奋剂。只能推测有人在他酒杯里投放了兴奋剂。”

　　“原来如此……”柳下溪沉吟了一下，四处张望，舞池的北方是表演台，上面搁着乐器与音箱；西北区摆着快餐店式的餐桌餐椅，那边也有一个弧形吧台，出售饮料、小食与瓜果。东南区有一排高大的盆栽赏叶植物，把那个区域遮掩起来。指着东北区问付处长：“那边是？”

　　“苗二清的卧室，酒库与仓库，外加男女两间厕所。”

　　柳下溪抓了抓鼻子，这酒吧里混杂着各种气味，难闻。细看地面能找到一些零碎的血迹……

　　问付处长：“昨晚酒吧闹事有多少人受伤？”

　　付处长拿出记事本看了看，说：“等我们赶到，酒吧的客人走了一大半，包括董老板在内只有三个受伤的人留了下来。”

　　离舞池三米左右的东北方有一大滩血迹，柳逐阳告诉柳下溪：“眯眯眼当时就倒在这里。”

　　邹清荷跟在他们身后，瞧着地上呈褐色的血迹，叹了一口。回头瞧了瞧蹲在门外没进来的小崔正垂着头捂住肚子。低声问柳逐阳：“三哥，他怎么了？”

　　柳逐阳扬了扬左掌，包着纱布手很难受。回头瞧了一眼小崔，扁了扁嘴，说：“他肠胃不好，见红色就想吐。”

　　柳下溪听到他们的谈话，抬头看门外的小崔。付处长突然对他说：“凶手是董老板的未婚妻苗二清。”

　　柳下溪转头看他，问：“她认罪了？”

　　付处长笑了，不客气地说：“哪个罪犯会轻易认罪？会认罪的人不如先自首还能减刑。”

　　“你们的证据是在她床底下发现了凶器与带血的手套……三哥，你昨晚在美食楼门外看到过苗二清，当时她身上穿着什么颜色的衣服？”

　　“没注意。”柳逐阳右手敲打自己的头，当时觉得那女人的身材不错，其他的没留意。

　　存在感极弱，一直没出声的小成突然说：“她没换衣服，被带上警车身上还穿着昨夜的那套浅黄印翠花的连衣裙。”

　　柳下溪问付处长，“她的连衣裙上有受害者的血迹吗？”

　　付处长张大双眼，右手捂住了嘴，摇头道：“没有。也许她有两件同样的连衣裙……”

　　柳下溪打断了他的话，问：“这间酒吧有几个出口？”

　　付处长回答：“只有这一个出口。”

　　“她不是凶手！”

　　付处长的脸色变得很难看，不满地说：“你怎么能断定她不是凶手？”

　　“很简单，其一，她如果有时间在案发后换上同一色同一款的连衣裙，企图消除身上的痕迹，也会把凶器和手套处理掉，不会把对自己不利的证物放在床底下。其二，她如果是凶手，连刺了被害者两刀，抽出凶器时带出的鲜红会沾在浅色的连衣裙上。她如果没换衣服，身上一定带有被害者的血迹。”他指着门口倒下的木椅，木椅下堆着一些票根，说：“其三，这间酒吧需要付费，穿着浅色连衣裙的老板娘回来，站在门口验票的服务员一定知道。但是，没人看到她回来。”说完这些话，他蹲下来指着大滩血迹右边两步远的位置，那儿有带血的脚印，脚印旁边还有零星的血滴痕迹。“被害者连中两刀，没有出声呼救，反射性地用双手捂住伤口，任由血沿着裤腿往下流。由此可以判断，从他被刺到倒在左边站立的咪凤身上，经历的时间不短。他为什么不呼救？最大的可能是，他的嘴被凶手捂住了。从现场的痕迹来看，凶手站在受害者的身后，位置稍稍偏右，凶手发现众人的目光都集中在打架闹事上，趁人不注意，右手握着刀子捅进被害者的右腰，左手则堵住被害者的嘴。”

　　柳逐阳惊讶地问：“凶手不是靠在眯眯眼的右边？”

　　柳下溪摇头，解释道：“凶手站在被害者的右手，容易被人发现也不方便动手，除非凶手惯用的是左手。”他把清荷拉过来，自己站在清荷的右边，右手假装握着刀子行刺他的右腰，“你看，如果站在被害者的右边行刺，需要转身，容易引起身边的人注意。而且被害人被刀子刺伤，立即会往右边看，如果被害者没当场死亡，凶手就会暴露。凶手站在被害者的身后，被发现的可能大大降低。”他转身站在清荷身后，左手捂住他的嘴，右手贴近他的右腰，做出行刺的动作。“你们看，站在这个位置行刺很顺手。”

　　付处长冷冷地说：“如果凶手站在你所说的位置，凶手身上溅不到血，只有袖子可能沾上。苗二清穿的是短袖连衣裙，身上没沾上董老板的血迹很正常。”

　　柳下溪松开清荷，手臂靠在他肩上，笑了起来，“付处长，您抓人怎么不等被害者醒来再抓？凶手如果是被害者熟悉的人，贴在身后的体温与凶手身上的散出来的气味，被害者就算没看清凶手的脸，也能猜到对方是谁。听说昨夜，你们警察与医院的救护车来得很迟，难道附近的派出所离这儿需要一个多小时的车程？”

　　四双眼睛怀疑地盯着付处长，他怒道：“你这话是什么意思？”

　　柳下溪耸耸肩，独自走开，在酒吧里东瞧西望。

　　柳逐阳双臂抱着胸前，盯着付处长说：“喂，你们昨夜干嘛来得那么迟？”

　　付处长脸一沉，张口想说点什么，强行忍住，冷冷地说：“我昨夜在美食楼吃饭喝酒，酒喝得有点过有头，接到小崔的电话时正在厕所里呕吐，吐得差不多又被人扯到酒席上喝酒。这家酒吧常常有人打架闹事，没想到董老板伤成那么重差点出人命了。昨晚雨又下得很大，招集齐刑警们过来，花了一点时间……没重视此事是我的错。”

　　“哼！”柳逐阳冷笑，竖起右手的中指，朝他比了比：“口头道歉有屁用。混蛋！随便抓个人交差……”

　　清荷见付处长脸色铁青，连忙伸手堵住三哥的嘴，笑道：“案子还没理清，苗二清是嫌疑人之一，被警方带去协助调查。”

　　清荷的话令付处长难看的脸色缓和下来，他应声道：“没错，我们请苗二清去局里协助调查。”

　　掰开清荷的手，柳逐阳冷笑。

　　小成冷不丁地插嘴：“你们把她强行按进警车，居然是请她去调查啊。”

　　付处长的脸抽搐起来，冷冷地看着他，不高兴地说：“你们没有权力插手这件案子。”

　　柳逐阳反手指了指盯着沾血吧椅发呆的柳下溪，“他也是刑警，跟你的素质不同。”接着又指了指自己的左掌，冷笑道：“别跟我谈狗屁权力，惹恼了我，大家走着瞧！”

　　付处长气得脸变成紫色。

　　这一次清荷没去堵三哥的嘴，把双手反在背后，扭过头去瞧柳下溪，假装没看到付处长气得要抓狂的脸色。

　　小成慢悠悠地插嘴，说着火上浇油的话：“这位付同志，三少因这事受了伤，火气很大，您就悠着点。没错，我们没权力插手这案子。不过，你们上面有省公安厅，省公安厅上面还有公安部。你觉得我们应该找上面申请一个专案小组过来调查这案子？”

　　清荷听了，打了一个冷噤，回头看小成，想不到看上去不起眼的他说话辣死人。付处长不是他的对手，甩着双手走了出去。

　　在酒吧里转了两三个圈，柳下溪朝清荷他们招了招手，说：“去苗二清的卧室看看。”

　　出乎意料，苗二清的卧室很大，布置得很豪华，最显眼的是那张大双人床。可惜被警察搜过，室内非常凌乱。三门大衣柜开着，衣服散落在地上，衣柜里有男人的衣服。柳逐阳没进去，站在门口往里瞧。柳下溪正在研究一双黑色皮鞋，这皮鞋泡过水鞋面有点变形。他提起来看鞋码，自言自语地说：“44码，其他的男装鞋是46码的。”

　　柳逐阳回答：“这鞋是小崔的。昨夜他把湿皮鞋换了，穿着一双拖鞋。”

　　第十章

　　柳下溪放下小崔的皮鞋，看到清荷正站在室内的大双人床旁边。他顺着清荷的视线望过去，只见席思梦床垫被挪开了一角，床板上沾有血迹。清荷回头对他说：“柳大哥，凶手如果是嫁祸给苗二清的人，小崔的嫌疑被排除了。我看到眯眯眼流出的一大滩血上有拖鞋印子，应该是小崔的脚印，如果拿着凶器进这间卧室，肯定会在地面上留下印迹。你瞧，地面很干净，我们来这间房在路上也没瞧见血印。我觉得凶手肯定是熟悉眯眯眼的人，知道苗二清与眯眯眼最近有矛盾，才特意嫁祸给她。”

　　柳下溪笑了笑，视线落在他脸上，旋即收回，弯腰仔细地检查门口到沾血床板的地面，果然没看到血迹，回头问小成：“小崔曾帮被害者按住伤口，扶过对方，身上应该染有血迹吧？”

　　小成点头，“没错。他当时穿着拖鞋扶着眯眯眼，手上、衣服与拖鞋都沾有血迹。除了他，扶过眯眯眼的咪凤以及我与三少身上都沾有血迹。”

　　柳下溪沉吟了一下，自言自语道：“凶手是什么时候溜进苗二清的卧室？”

　　小成立即回答：“可能是我正要给眯眯眼施急救的时候吧，那时大家都盯着倒下的眯眯眼。三少突然喊了一嗓子，要酒吧里的服务员关门等警察过来调查。凶手听到他一喊，慌张了，担心唯一的出口被封住，警察一到会搜身，立即朝里跑，来到苗二清的房间把凶器藏与手套藏了起来。他没想到那些不想被牵连的人往外跑，酒吧里的服务员素质太低，没听三少的话把门关上。凶手藏好对自己不利的证据过来却发现酒吧的门没关，趁人不注意逃走了。”

　　柳下溪走到清荷身边，细看床板和床垫，那上面沾着的血迹不多。接着又从口袋里拿出可调试的照明放大镜细看包着胶的床垫，想从床垫上找出指纹，可惜这床垫非常干净，没有任何指纹。

　　清荷知道他的意图，笑着说：“用脚用膝盖可以推动床垫，不需要用到手。”

　　柳下溪笑了笑，没说话。他转过头打量室内，看得出本地的刑警搜查得很彻底，能翻动的地方都被翻遍了。靠近一间小门的木椅子上搭着一套有点脏的男装外套。柳下溪拧起来摸了摸外套的口袋，几个口袋里都有东西！翻出钱包、名片夹、钥匙、手机与一些零钱。钱包里有一叠现金，一张身份证，几张银行卡、会员卡和名片。身份证的名字是董乐强，今年二十八岁。他把这些东西都摊在床上，问三哥：“这套衣服是眯眯眼在美食楼厕所打滚时穿过的？”

　　柳逐阳点头。

　　柳下溪推开小门，里面是浴室与厕所，空间不大有点拥挤。坐式马桶的盖子关着，旁边的垃圾桶很干净，没有任何东西。用磨砂玻璃隔开的浴室半开着，花洒没搁回架子上悬吊着，有点潮湿的毛巾斜搭在手巾架上。浴室旁边的洗手台上丢着男式内衣内裤，一瓶淋浴露横在地上从瓶口流了一些液体出来。

　　柳下溪走回卧室对其他三人说：“我想，被害者董乐强回到这里进了浴室洗澡，澡还没洗完，有人过来告诉他，酒吧里有人在闹事。他走得匆忙，连脏衣服里的钱包、钥匙和手机都没带走。也就是说，他出去时，这间卧室的门没关好。他走到舞池附近没去制止闹事的人，站在旁边看热闹，凶手出现在他身后行刺他。现在有几个疑问，是谁砸了他赔给小崔的奔驰？对方砸车的行为是泄愤吗？憎恨的目标是他还是小崔？是谁通知他酒吧有人闹事？谁是刺他两刀的凶手？苗二清昨晚去哪里了？餐馆老板闹事是偶尔还是预谋的前奏？三哥，你昨夜目击到一个戴着头盔骑着摩托车的人手里拿着金属细棍砸车……对方的身高、体型看清楚了没有？”

　　柳逐阳歪着头回忆，对方穿着雨衣看不清他的体态，唯一可以确认，那是一个男人。

　　小成替他回答：“砸车的人身高约一米八三，体型偏瘦，身穿墨绿色的雨衣。”

　　柳逐阳扬起左掌，说：“我记得小崔的发小瘦高个好像有一米八三，他很讨厌眯眯眼。小崔另外一个发小是矮西瓜，听小崔讲，眯眯眼把矮西瓜的公司给吞了。”

　　清荷说：“他们既然是小崔的发小，昨晚应该在美食楼参加寿宴。”

　　柳下溪想了一下，说：“三哥，知道他们的名字吗？”

　　“你去问小崔。”小崔提过他们的名字，柳逐阳没记住。

　　小成回答：“高的那个叫海民，矮的叫王林。”

　　他们走出酒吧，付处长和小崔站在门外抽烟，守在附近的警察跟他们聚在一起闲聊。见到柳下溪付处长丢掉手里的烟朝他走过来，朝他点了点头。柳下溪会意，跟着他身后离开大家的视线。付处长压低声音问他：“看了现场，你有什么看法？”

　　柳下溪没有马上回答，取下手套仔细叠好用胶袋装着放进口袋。

　　付处长瞧着他不慌不忙的动作，眉头皱了起来，接着又问：“有新的发现？”

　　柳下溪说：“能不能让我参与这件案子的侦破？”

　　付处长一怔，过了片刻才说：“我只能私下给你提供协助。”

　　“也行。我想去董乐强的家看看。”

　　眯眯眼的家离侠道酒吧有十几分钟的车程。邹清荷跟柳下溪上了付处长的车，小崔没开车过来跟柳逐阳他们同一辆车。

　　车上，付处长跟柳下溪说，董乐强两个月前才搬进新居，那里是他出资新建的住宅小区，房子已经卖完了。他没搬进新居之前跟苗二清在酒吧里同居，后面只有他一个人搬走，外面传出两人即将分手的谣言。

　　清荷好奇地追问：“那是谣言吗？”

　　“谁知道。”付处长冷笑道：“当年董老板的父亲住院，苗二清是医院里的护士，可没把他们父子俩看在眼里，呼呼喝喝态度很差。没人想得到董老板有了钱后，会拼命去追求苗二清。两个人在一起后没人看好他们能长久。”

　　柳下溪问：“董乐强的父亲是怎样的人？”

　　付处长摇头，“没见过。董老板发财之前，不起眼，认识他的人很少。”

　　柳下溪继续问：“听说他父亲去世，他还在外地打工，是谁帮他处理他父亲的后事？”

　　付处长摇头，“不知道。”

　　清荷说：“我想，可能是昨晚带头闹事的一味源餐馆老板。”

　　眯眯眼住在小区中间那一幢的七楼，这一楼只有他这一家住户。到了门口，门锁着，付处长摆了摆手，说：“进不去。”

　　柳下溪戴上干净的白手套，从口袋里掏出一个胶袋，里面搁着一串钥匙。回头瞧了瞧惊讶盯着他的付处长与小崔，耸耸肩，说：“董乐强昨晚在苗二清的卧室换过衣服，这串钥匙在他外衣口袋里。”看了一下锁孔，他的右手食指旋转着钥匙圈，转了几个圈选定其中一枚去开门，插入后转动钥匙，门立即打开了。

　　按灯，灯亮了，灯光下的客厅很大，很空，只有一组麻黄的布沙发和摆放电视机的地柜。墙很白，墙上没有任何装饰物。客厅的东南方有一个圆弧形的大阳台，阳台外安装一米高的栏杆，栏杆内围着落地玻璃，阳台上摆着两人位的小餐桌，餐桌上摆着玻璃烟灰缸，里面装满了烟蒂，旁边还搁着一包没开封的香烟。柳下溪查看了一下烟蒂，都是同一个牌子。

　　清荷进了厨房，眯眯眼家的厨房很大，厨具齐全都很新，没被使用过，灶上有灰尘。洗卫间很干净，只有男式用品，牙刷只有一只。

　　柳逐阳进来后立即坐在沙发上，突然皱着眉头站了起来，他瞧见沙发上有许多脏印迹，这些印迹只要是成年的男人都懂。跟在他身后的小成瞧了瞧沙发，扭过脸偷笑，无意中看到小崔的脸色很难看。小崔发现小成在看他，脸上立即堆出虚假的笑容。

　　室内的其他房间全锁着，柳下溪用钥匙打开其中一间，里面只有一张供桌，摆放着一对男女的黑白遗照，遗照前面放着香炉与几盘水果。柳逐阳跟在下溪身后，瞧了瞧女人的遗照，觉得她跟眯眯眼长得很相似，应该是他过世的母亲，旁边那张脸带死相的中年男人肯定是他死去的父亲。左边的房间是主卧室，靠窗摆着超大的双人床，床上用品一律是深蓝色，床尾垃圾桶里丢着一些脏纸巾与套子。床头柜上搁着半包香烟与烟灰缸还有纸巾盒。柳下溪觉得床头很厚，发现床头后面有暗柜。打开一瞧，怔住了。跟在他身后的柳逐阳与邹清荷见他的表情古怪，凑过来一瞧，哈，里面的东西他们都认识，牌子虽然不同，作用相似，自家常备的某些用品。难道说眯眯眼是双插头？柳下溪耸耸肩，把床头复位。这间卧室也很大，摆放着超大的床与组合衣柜还余留很大的空间，打开衣柜一瞧，里面是清一色的男装。

　　第十一章

　　柳下溪打开最后锁着的那扇门，是书房。深蓝色的组合大班桌上搁着电话与电脑还有装满了笔的笔筒。靠墙摆放着同色系的大书柜，书柜里的书籍多数是史书、金融、经济、经管管理类，最引人注目的是占据很大位置的二十四史。摆在书柜最上一栏有一本红色的证书，柳下溪拿下来一看是董乐强的夜大结业证书，发证学校在深圳的福田区，由此可以判断董乐强外去打工的地址在深圳。大班桌上很干净没有任何纸张，旁边的垃圾桶也是空的。书房里的所有抽屉都锁着，看来这位董老板是保密主义者，讨厌把自己的东西摊在别人眼前。

　　柳下溪看了下手上的那串钥匙，试了一下没使用过，打不开任何抽屉。回头瞧了一下，付处长正站在门口监视他，好像怕他会摸走室内的东西。柳下溪朝跟在身边的清荷使了一个眼色，清荷会意，走到门口，付处长侧身让路。清荷走到他身边笑着说：“付处长，口很渴，我对这附近的环境不熟悉，能不能请你带路买点饮料喝？”其实眯眯眼家放在厨房里的冰箱有矿泉水，这借口真烂，想支开他的借口不好找，希望他不是一个固执己见的人。

　　付处长不是笨蛋，知道对方想支开他，开口想拒绝，对方闪着一双吓人的大眼睛，脸上写着无法让人拒绝的真诚。回头瞧了一下坐在阳台餐椅上的小崔，收回视线时与站在客厅里的小成目光相撞，对方的视线像是冰凝成的刀尖。这视线令他打了一个寒噤，从小崔口中得知这几个人的来头很大，不要得罪他们，尽量满足他们的要求。他扭过头，瞧了一下书房里的柳下溪和柳逐阳，扬声朝小崔喊道：“小崔，我出去一下。”

　　小崔正望着窗外，听到付处长叫他，回过头来朝他点了点。

　　邹清荷发现灯光下小崔的脸色很差，想起自己还在老家时，把他当成嫌疑人，心里有点内疚。回头见三哥在书房里抱着手臂走来走去，闲闲地没事可做。轻声对他说：“三哥，过来一下。”

　　柳逐阳走过来，扬着左掌笑道：“要我陪你去？丑话说在前面，我受伤了，不会帮你提东西。”

　　清荷瞧着他左掌上刺眼的白色纱布，嘴无意识地抽搐起来。三哥左手受伤，他问过小成，小成告诉他三哥的左掌是在急救眯眯眼时被咬伤，幸好牙洞不深没咬断经脉，手不会废掉。很想看看他掌上的牙齿印，不知道齐宁看到三哥的左掌有什么反应……驱散胡思乱想，悄悄地指了指小崔对三哥说：“你陪他说说话。”

　　清荷和付处长出去后，柳逐阳瞪了一眼小崔，走了过去，把新买的香烟丢在餐桌上。小崔见他坐在对面，勉强地朝他笑了笑。

　　柳逐阳不高兴地伸出右手五指直接叉在他脸上，说：“别笑了，难看。”

　　小崔收起假笑，叹了一口气，拿起柳逐阳丢在桌上的香烟盒子，取出一支叼在嘴上，从口袋里掏出打火机点燃。逐阳也取出一支叼着，说道：“借火。”轻拍小崔的手背，让他靠过来一些，把头凑过去，两支烟头相碰，猛吸了几口，烟点燃了。

　　点燃烟后，逐阳屁股蹭着餐椅往后移，靠住墙，双腿跷起搭在餐桌上。

　　小崔先是愕然地看着他，接着哈哈大笑起来，边笑边说：“柳哥，你跟传言说的一样。”

　　柳逐阳挑眉：“传言说了些什么？”

　　书房里，柳下溪见付处长被清荷支开，小崔又被三哥拖住。立即关上房门拿出自己的开锁工具撬抽屉。电脑下的大班桌抽屉都是一些翻版的黄片；第二个抽屉都是商业合同，翻翻翻，看不出问题；第三个抽屉装着公司帐本与营业报表，第四个抽屉也是一样的东西。大班桌的抽屉都被他翻过，没找到值得注意的东西。他把抽屉复位，小心锁好。走到书柜前取下二十四史，书后的档板颜色不一样，敲了敲，回音不同，用手去推这块档板，可以推动。推开挡板立即看到后面有小型的保险箱，看了一下，发现保险箱使用的是六位数的密码锁。柳下溪掏出董乐强的身份证，以他的生日号码来开锁，第一次尝试……失败了。第二次把他的数字反过来尝试……再次失败。弯腰看了看他书柜底下的抽屉，撬开一看里面是排列整齐的文件夹，噫？文件夹下有一张过了塑的黑白照。拿起来一瞧，是董乐强初中毕业集体照。找到了，跟身份照上的相片相像的少年站在最后一排，眉毛淡淡的，眼睛狭长，表情很严肃。站在他左边手搭在他肩上的少年有点眼熟。柳下溪笑了起来，他相信自己的视力，站在董乐强左边的少年就是年少的小崔，原来他们是初中同学。

　　柳下溪打开房门，把小成叫进书房，问他：“能打开密码保险柜吗？”

　　小成摇头，上前看了看镶在书柜后面的保险箱，说：“开密码锁不是我的专长，如果你一定要我打开，只能爆破它。”

　　爆破？过激的手段……难道小成身上带着微型炸药？柳下溪耸肩，他能打开密码锁，需要有工具辅助，可惜那些工具放在北京的家里。沉吟了一下，对小成说：“请帮我问一下小崔的出生年月日。”

　　小成没表情的脸突然浮出诡异的无声怪笑，小声说：“他们……”

　　“嘘！”柳下溪做了一个噤声的手势，笑着解释：“只是猜测，别说出来。”

　　小成扁嘴，小声讽刺他：“狡猾的家伙，跟齐长官一样。”

　　这个评语柳下溪不接受，他自认狡猾的程度比不起齐宁。

　　小成接着又说：“他的生日我知道。齐长官担心他接近三少另有目的，派人彻底地调查过他。”

　　柳下溪有了小崔的生日数字，看着密码锁，没有立即行动。这将是第三次尝试，如果错了，可能得采取其他的手段才能打开保险箱。思考了一下，把小崔的生日数字反过来使用……有戏，第一个号码正确……呵呵，全部正确！保险箱打开了，里面有捆扎在一起的信件，有现金，有银行存折与户口本。户口本是新办的，户主董乐强，其他都是空白页。柳下溪把捆扎着的信件拿出来，数了数，有十几封。全部是从勤城寄往深圳的信件，信封的笔迹显示这些信是同一个人写给在深圳的董乐强，信封上没标明寄信人的名字，写着“内详”。他把信封摆放在大班桌上，选了第七封信抽出里面的信纸，快速阅览信件内容。接着又从第一封信开始看，看完所有的信件后摇头微笑，“这两个人真是胆大包天！”

　　小成好奇地问：“写了些什么？”

　　柳下溪轻拍信纸，说：“凭这些信可以破解董乐强一夜暴富的秘密。小成，能不能把这些信的内容拍下来？”

　　“可以，我带了相机。”小成立即从高高鼓起的工装裤口袋里拿出微型相机，动作娴熟地把信件内容拍了下来。

　　拍好后，柳下溪把信件装好，按顺序捆扎放回保险箱，锁好，把档板推回原位，放好二十四史。打量了一下书房，看不出被人翻过的痕迹。满意地对小成说：“信件的事先别跟我三哥说。”

　　小成点头，想了一下说：“这件事我需要向齐长官报告。”

　　柳下溪沉吟了一下，脱下左手手套轻捶额头，说：“齐宁应该不会干涉地方上的事……闹开了，很难收拾。”

　　他们打开书房的门走出来，柳下溪把门锁上。清荷还没回来，三哥在阳台上跟小崔在聊天。柳下溪朝他三哥扬手，“三哥，我们走了。”

　　小崔走在最后，悄悄地观察柳下溪与小成的脸色，在他们脸上没发现任何异状，偷偷地松了一口气。

　　下了楼，柳下溪打电话给清荷，问他在哪里。

　　“柳大哥，我已经点好菜了，快过来吃饭。你们走出小区后，左边三十米，往右拐第三家湘辣园餐馆，没想到能在这里吃真正的湘菜。”光买几瓶饮料拖不住付处长很长时间。正好肚子饿了，要他带路找味道不错的餐馆。河南这边的人口味与生活习惯跟他不一样，喜欢吃面食，卖米饭的餐馆不多。幸好有付处长当向导，很快找到合口味的餐馆。

　　吃完饭返回宾馆的途中，付处长问柳下溪：“有收获吗？”

　　柳下溪摇头，想了一下，对他说：“明天上午请你招集昨晚酒吧所有当班的服务员。中午请帮我安排一下，我想见见苗二清和一味源餐馆老板。”

　　“好。”付处长点头答应。

　　到了宾馆后，小崔看到取下手套的柳下溪左手无名指上戴着跟大眼睛青年同一款的戒指，把自己订的503（501的隔壁)让给了他们，他自己则新订了502(501的对面)号房。

　　第十二章

　　柳下溪把小成拉到一边，嘀咕了几句；接着又悄悄地跟付处长说了一会儿话。等柳下溪说完，付处长扫了小成一眼，不情愿地带着他离开了宾馆。

　　放好行李，柳下溪走进隔壁三哥的房间，小崔在三哥的房间里，两人悠闲地喝着茶正聊得热闹。见他进来，逐阳笑着说：“老六，小崔以前到北京去过蓝色火焰（逐阳开的酒吧）喝酒。”

　　“呵呵，真巧，他以前见过你。”柳下溪耸耸肩，倚在电视柜前，笑道：“原来认识你的不是他父亲，是小崔本人。”

　　听他这么一说，小崔脸上的笑容僵住了，张嘴想分辩。柳下溪装着没看到他那不自然的表情，继续说：“小崔，今晚请带我们去开开俱乐城，叫上你的朋友海民与王林。”

　　小崔一怔，不明白为什么要叫上他的那两位发小，迟疑了一下点头，“好。”

　　柳下溪继续问他：“他们昨晚参加你父亲的生日宴吗？”

　　“他们白天在美食楼帮忙……海民说晚上有事不过来，王林在美食楼帮忙招呼客人。”

　　“海民有摩托车吗？”

　　“有。”小崔认真回答柳下溪的提问，脸上挂着疑惑。他觉得柳下溪怀疑海民是捅董老板暗刀子的凶手……立即想起昨夜在酒吧的经历，董老板被人刺了两刀，鲜红的血止不住，不停地往外流……自己手上有着血的温热以及沾稠感，鼻子嗅到血的腥味；看到小成处理伤口时的冷漠，飞针引线缝补伤口，仿佛在缝补破了口子的烂衣服。他想不明白昨晚在现场为什么没吐，回家洗澡，在浴室里吐得一塌糊涂。难受感立即涌上来，忍不住想吐。捂住嘴，眉头拧了起来，站起来往洗手间跑。

　　柳下溪比他的动作快，拉住他的胳膊，低声对他说：“忍住！”随即扬声喊道：“清荷，拿辣椒萝卜过来。”

　　小崔摇头，不能说话不能张嘴，涌到咽喉处的东西会喷出来。

　　“来。”清荷“咚咚咚”地从房间里跑过来，手里捧着从老家带来的辣椒萝卜。见小崔狼狈的样子，明白他要呕吐，连忙把盖子揭开，用筷子挟了几根辣萝卜条塞进他嘴里。

　　小崔不能吃辣的，被清荷强行塞进嘴里，嚼了两下，辣得大口喘气。强行吞下，立即被辣味呛得眼泪与鼻水一起往下狂流。忍受不住这种摧残，如同生命遭受威胁的狂牛，不知从哪里生出的蛮力，挣脱柳下溪的手奔向了洗手间。

　　“我要吃。”看到辣萝卜条，柳逐阳的眼睛亮了。他很喜欢吃这个，跟市场上买的不一样，南水县出品的辣椒萝卜晒得很干，很辣很脆，还带有萝卜的清甜，口感非常好。从清荷手里夺走它，用牙签挑起来吃。

　　小崔走出洗手间后，猛灌了两杯茶，意外地发现，他不呕吐了。见柳逐阳津津有味地吃着辣萝卜条，想起刚才辣辣的口感身上冒出一层鸡皮疙瘩。

　　柳下溪对他说：“去隔壁房间，我有话要问你。”

　　进了503，邹清荷把门关上。小崔坐下，对他们说：“你们错了，海民不是捅董……眯眯眼的凶手。不可能是他，昨夜我在酒吧没看到他。”

　　柳下溪说：“我怀疑是他砸了你的那辆奔驰。”

　　小崔皱眉，捏拳捶打桌子。

　　柳下溪坐在床上看着他，笑着问：“你们几个是初中同学吧。”

　　“我们三个从小学到高中都是同学。”

　　“董乐强呢？”

　　“初中同学。他家里很穷，没钱供他读高中。”

　　“六年前你大学毕业后回到勤城，那时董乐强的父亲正在生病，急需一笔数目不小的钱住院，那笔住院费是你借给他的吧。”

　　小崔愕然，这件事只有他和董乐强知道，董乐强躺在医院昏迷不醒，他又没说，柳下溪怎么知道的？想起柳下溪先前搜查过董乐强的家，不由得脸色发青，难道董乐强把这些事记下来被柳下溪看到了？

　　“你父亲在勤城很有影响力。但是，勤城不富有，不安于现状的年青人纷纷往外跑。你也是向外发展的一员，你去了北京，而董乐强为了还那笔住院费，抛下病中的父亲去深圳打工赚钱。对你们而言，外面的世界并不好混。一年后，无所作为的你回到勤城，琢磨着如何利用父辈的关系网赚钱。你很谨慎不敢明目张胆地行动，怕给父辈惹来麻烦。你写信把自己的计划告诉远在南方的董乐强，你知道他有才能却被环境限制，劝他不要急着还钱，少打工去读夜校充实自己，学企业管理将来可以帮助你。你对他有恩，他相信你。他原本就很聪明，按照你的计划一步步行动着。你是一个很矛盾的人，有谨慎胆小的一面也有胆大疯狂的一面。后来，董乐强的父亲死了，他成了孤家寡人，为了执行你的计划，他决定抹除过去重新开始。你利用关系网，贷了一大笔无息巨款给他带去深圳，让他在那边呆上一段时间，他动用其中的一部分钱杀入深圳金融市场，小有收获。而你在勤城为他造势，故意夸大他手上拥有的金额，把他神化。等他衣锦还乡后，鼓动市里的官员拉拢他，主动邀请他投资振兴城市经济，答应给他最优厚的条件。你们玩弄着折东墙补西墙的把戏，蚕食着银行贷款与一些不明真相的小投资者，搞了一个空壳子的上市公司，短短两三年把他塑造成年轻的亿元富翁。董乐强的确很有经商的天份，短时间内，他成功地完成了你的计划。可惜，他不甘心自己辛苦经营公司赚到的大部分利润送给你；而你，也渐渐地觉得控制不住他了；你们的合作因利益分配产生了裂痕……”

　　小崔惊恐地盯着柳下溪，双手与膝盖在抖动。清荷摇头，给他倒了一杯水，他没握住水杯，杯子跌落在地上，他被杯子摔落的声间给吓住了，站起来，颤抖着舞动双手，“不，不是我，我没有杀他。”

　　柳下溪皱眉，轻喝道：“坐下！”

　　小崔乖乖地坐下来了，抬着慌张的脸，不安地看着他。

　　柳下溪问：“为了控制他，你做了什么？”

　　小崔摇着双手，“我什么都没做。”

　　“不想放弃会下金蛋的他，为了修补出现裂缝的合作关系，你孤注一掷上了他的床。”

　　小崔的脸由白转青然后变红了。看他的表情，柳下溪知道自己的推测正确。就在这时，他的手机响了，是小成打过来的，小成说：“海民承认是他砸了眯眯眼的奔驰。他在追求开开俱乐城的红牌领班任开颜，可惜对方被眯眯眼的钱迷住，对他很冷淡。昨天晚上他跑去找对方，对方因眯眯眼没带她去参加寿宴，心里不高兴，不理他。他返回家里拿了金属棍跑到美食楼的停车场砸眯眯眼的车泄愤，砸了奔驰，心里舒坦了，回家喝了点小酒睡着了。送一个好消息给你，小崔要结婚了，女方的父亲也是当官的。”

　　挂了电话，柳下溪对小崔说：“海民已经承认是他砸了你的奔驰。”

　　小崔摇头，他没心情理那辆被砸的车子。

　　“听说你要结婚了。”

　　小崔没回答，他的双眼失去了神采，仰起头呆呆地看着天花板。

　　柳下溪继续说：“昨晚到了酒吧，董乐强让你去苗二清的卧室换裤子与鞋，没多久他也进去了，你们……”

　　话已经说开，没什么好隐瞒的。小崔收回视线，苦笑着对他说：“我们又吵架了。当时我觉得门外有人偷听，打开门，见到人影一闪。我想，偷听的人应该是小成。”

　　“任开颜不是本地人吧？”

　　“她是开开俱乐城从外地高薪挖来的。”小崔愁眉苦脸，叹了一口气，看着自己的双手说：“我没有杀他。”

　　清荷不满地瞪他，“为什么不去医院看他？害怕别人知道你们的关系？”

　　小崔摇头，“你们不懂我的心情。”

　　清荷冷笑，“你太自私！”

　　柳下溪站了起来，走到清荷身边按住他的肩膀，微笑着朝他摇头，问小崔：“你们的关系别人知道吗？”

　　“我跟他合作的事，我爸知道。其他的事……他不知道。”

　　柳下溪叹了一口气，“你担心也害怕是你父亲派人杀他的吧。”

　　“不会，不是我爸……”小崔猛地站起来，眼神再次露出惊惶的神色。“我爸怎么知道我们会去侠道？”

　　“如果指使者是你的父亲，一切不合理的因素都可以得到解释。酒吧服务员为什么不马上关闭大门？因为动手行凶的人就是其中一位服务员。凶手为什么要凶器藏在苗二清房间？因为方便，凶手了解酒吧的环境，也清楚苗二清与董乐强可能会分手。警察与救护车为什么会来得如此迟？他们被你父亲拖住了。”

　　第十三章

　　柳下溪接过清荷递过来的矿泉水喝了几口，盯着小崔问：“小崔，你父亲不准你去侠道酒吧，不准你跟董乐强私下接触，真正的理由是什么？”

　　小崔颓唐地坐下，抱着头说：“董老板前一段时间找我爸单独谈过。从那以后，我爸不准我跟他私下接触，也不准我去侠道。他们没告诉我谈话内容。”

　　柳下溪问：“什么时候的事？”

　　小崔没有立即回答，抬起头朝清荷伸出手，“有烟吗？”

　　“等一下。”清荷离开去柳逐阳房间拿烟。他走过去一看，三哥正躺在床上跟聊电话。瞧他那副懒洋洋的样子肯定是在跟齐宁煲电话粥。他拿了搁在茶几上的香烟与火机，朝三哥扬了扬。柳逐阳看到，挥左手表示知道了。

　　小崔猛吸着香烟，情绪稳定下来，说：“是一个月前的事，那段时间正是柳哥带着一大群人出入勤城的娱乐场所。我以为……”

　　清荷坐在柳下溪身边，看着小崔嘴上的香烟飘出烟雾弥漫在他脸上给人一种不真实的虚幻感。柳大哥说得对，小崔是一个很矛盾的人，即懦弱又疯狂……叹了一口气，说：“你以为三哥带来的人是针对你们来的调查小组？”

　　小崔苦笑，喃喃地回答：“没错。”突然在家乡看到远在北京的高干子弟柳逐阳带来一群气质迥异的年青人，横扫市里的娱乐消费场所。心里揣着不可告人的秘密，一有风吹草动就以为别人针对这个秘密。他很惊慌，忍不住怀疑他们是冲着自己来的，催促董乐强填补以前留下的漏洞，没想到董乐强以此相挟，要他退婚，要他向家里出柜搬去跟他一起住。董乐强比他有行动力，在他犹豫不决的时候直接找父亲谈话。这两个人都不肯告诉他谈话内容，从父亲的态度可以看出，他们的交涉失败了。父亲是一个老谋深算城府极深的人，而董乐强也不再是弱势者，夹在他们中间的他，很为难。董乐强不是笨蛋，为什么不明白跟父辈们撕破了脸，想要继续在勤城发展一定会遭遇强大的阻力……

　　柳下溪打断他的沉思，说：“前天晚上你遇到我三哥，很惊讶，不明白他来勤城的目的。恰巧第二天你父亲生日，你以为三哥突然出现是针对你父亲。你送三哥到宾馆后回到家中跟你爸提起过三哥的事，告诉他三哥想去侠道酒吧喝酒。你父亲怀疑是董乐强在搞鬼……当天晚上你偷偷从家里溜走去了董乐强家商量对策，希望他帮助你套三哥的话。董乐强得知三哥住在他曾经工作过的一味源餐馆对面，常去餐馆吃饭，也怀疑三哥来勤城的目的。昨天下午特意守在餐馆里想找机会认识他，他们独处的时间很短，加上三哥不喜欢跟陌生人交谈，他们搭不上话，没过多久餐馆老板回来了。董乐强见失去机会，离开餐馆跟守在附近的你会面，你们约好等寿宴结束后带三哥去侠道。没想到三哥讨厌应酬，不愿意跟你父亲过多接触，你们更加怀疑他的目的。你和董乐强决定先带三哥离开直接去酒吧，董乐强进了厕所堵住三哥，装病，给三哥制造溜走的机会。那时外面下大雨，他相信三哥无法独自离开。等你们出来，看到三哥站在走廊里，你们三个人一起离开到了侠道。”说到这儿，柳下溪停下来喝水。

　　小崔没说话，垂着眼睑看地面。

　　柳下溪看了他一眼，把喝了一半的矿泉水瓶放在清荷手上，继续说：“你父亲觉得董乐强是他仕途上的阻碍，担心他跟目的不明的三哥联络上，早就有心除掉他。你们进了侠道酒吧，他埋下的棋子通知了他，他吩咐棋子动手。这个棋子挑中了常借酒装疯调戏女性的一味源餐馆老板，在他酒里下了药。药与酒精夹杂在一起很快生效，餐馆老板开始闹事，棋子借机把渗有药的酒杯扫落在地上，见事情逐渐闹大，棋子偷偷藏了一把水果刀跑去通知董乐强，顺手偷了苗二清的手套。董乐强赶去闹事现场，趁着混乱，走在他身后的棋子一手掩住他的嘴，另一只手拿着刀子连捅了他两刀。棋子得手后没有急着逃跑，从后面支撑着董乐强的身体，左手掩住了他的口鼻，觉得他不行了才松手。他一松手，失血过多呼吸微弱的董乐强立即倒在咪凤身上，被咪凤发现异常。这时，棋子已经走开了。三哥和小成赶了过来，三哥吩咐关吧门，客人往外跑，棋子乘机往里走，把凶器与手套塞到苗二清的床垫下，接着赶回现场给施救的小成当帮手。他行凶时身上应该沾有少量血迹，为了掩饰他才特意去帮忙。由于他是酒吧里的服务员在现场走动并没引起其他人的注意。帮忙的过程中，沾到被害者的血迹掩盖了行凶里染上的血迹。”

　　小崔摇头，找不到话反驳，喃喃低语：“这……太牵强了……”他只记得有两个年轻的服务员帮助小成按住董乐强的双手，想不起他们的脸。

　　清荷问柳下溪，“有证据吗？”

　　柳下溪胸有成竹地说：“今晚凶手会自动跳出来。”

　　“噫？”邹清荷托腮沉吟，过了一会儿问他：“你是说，凶手会再次对眯眯眼下手？”

　　柳下溪没回答他的话，看着小崔说：“小成跟我说过，主动给他打下手的其中一个服务员身上有血腥味。当时小崔问‘有没有人看到董老板出事时谁站在他的右边’？就是这个服务员说‘暗中捅刀子的人肯定逃走了，不会傻到等警察来抓’。我认为他就是行凶的人。”

　　清荷好奇地问：“小成什么时候跟你说的？”

　　“小成跟付处长一起离开，我曾问过他当时在现场的服务员谁的行为最古怪。”

　　“原来如此！”清荷恍然大悟，柳大哥心中有数，已经锁定嫌疑人了。看表，快晚上十点了。瞄了一眼垂着头的小崔，附在柳下溪耳边小声问：“凶手还没跳出来，当着小崔的面把这些事说出来会不会不妥当？”

　　柳下溪的大头磕了磕清荷的脑袋，回头朝他笑了笑，接着也看了一下手表。

　　清荷明白了，柳大哥故意拖着小崔，不让他找到机会单独跟父亲联络；付处长那边有机灵的小成跟着。如果小崔的父亲真的是幕后指使者，他没弄清楚三哥来本地的目的，加上小成身为三哥的保镖，给眯眯眼施急救时露了漂亮的手法，使三哥的身份更加神秘；自己跟柳大哥突然出现，要求参与调查这桩凶杀案，其目的不明；眯眯眼又没死，威胁没有解除。所有的事情加在一起促使局面更加混沌，这样一来带给他很大的心理压力，容易作出有偏差的判断，铤而走险想彻底地封住眯眯眼的嘴。

　　柳下溪问小崔：“晚上医院的探视到几点？”

　　小崔小表，说：“医院有规定，晚上十点后探病的人不能留在医院。你们准备去看董老板？”他心情很糟，他的确担心父亲就是幕后指使者。更可怕的是，柳下溪的话绝大多数正确。昨晚警察赶到现场，并没有把他带去派出所，付处长吩咐刑警开着警车送他回家。刚进门，守在门口的母亲扬手给了他一巴掌，骂他这个独生子居然不给父亲祝寿，抛下自己的未婚妻跑去酒吧鬼混惹事上身。他在浴室吐了，差点晕了过去。回到客厅喝水，遇上刚回家的父亲，看到父亲正跟某人打电话，脸上露出阴狠的表情，见到他立即把电话挂断。顺手拿起地拖朝他丢过来。他觉得呆在家里很窒息，喘不过气来。打开门逃了出来，走到伦南宾馆，得知柳逐阳他们还没回来。心里很不安，没有睡意，也不敢去医院看董乐强，独自在街上游荡到天亮。

　　“咚咚咚”有人踢门，“喂！老六，干嘛把门给锁了？”

　　清荷把门打开。冲进来的柳逐阳扬手捶了一下他的头，嘴里说：“老六，电话。”

　　柳下溪后仰，扬手接住三哥甩过来的手机。齐宁在电话里取笑他：“这么早就在办事？柳老六，在外面悠着点，注意影响，那家宾馆的墙壁很薄。”

　　柳下溪磨牙，“甭废话！什么事？”

　　“我明天中午过来，你们先把回北京的机票订好。对了，听小成说酒吧的杀人案你已经知道谁是凶手，等着收网……剩下的事你别理，由他们折腾去。小成已经把拍下的信件递交上去，很快会有专案调查小组来勤城。听说省里早就注意到勤城市的经济发展有异常，留意着他们。不过，没有人检举才没有办法出动调查专员。”

　　柳下溪抓头，扫了小崔一眼，见他盯着自己，站起来去了洗手间，关上门对齐宁说：“如果董乐强不合作，调查起来很难。”

　　第十四章

　　“嘿嘿。”齐宁在电话里头让人头皮发麻的奸笑，“你不觉得一个躺在病床上的垂危者比虚假的合作者更有利于调查？听说他很鬼，心眼多，就算他不合作也没关系，我会派人协助调查小组调查。等着瞧，一定会把他们的底细全摊在阳光下晒。”

　　柳下溪说不出话来。心想，齐宁如此的热血沸腾，是不是因为三哥手受伤了？他不知道，齐宁因三哥带着学员们高消费实习被辞退教官的职务，心里窝了一把火，对“钱”特别敏感，不经意间心中长出一棵歪歪斜斜的“仇富”苗子，憎恨着巧立名目中饱私囊赚大笔的混蛋们。本来地方上的政事、经济跟他没有半点关系，他偏偏要横插一杠子，认为地方也应该跟他们一样又廉又俭。既然大家都是吃公家饭的，凭什么那些家伙肥头大肚，过一个五十岁的生日搞成市宴，而他们这些搏命站在最前线的士兵就得勒紧腰裤三餐不济？

　　柳下溪躲在洗手间跟齐宁聊电话，聊了一会儿，走出来把手机还给三哥，对清荷说：“我有事出去一下。”

　　室内，柳逐阳见小崔垂头丧气精神不振，走过来轻踢了他两脚。小崔看着他苦笑，以为柳逐阳讨厌他。

　　其实他误会了，柳逐阳这个动作表示认可他，对他有亲近之意。

　　熟悉三哥的清荷笑了，见小崔露着尴尬的笑容，知道他误会三哥了，微笑着解释：“三哥在酒吧里见你为眯眯眼担心，一心想救他，对你很有好感。”清荷觉得不轻易关心别人的三哥还不知道小崔与眯眯眼之间有着复杂难言的关系。

　　小崔觉得邹清荷更容易沟通，问他：“小邹，为什么柳下溪一口断定凶手就是酒吧里的服务员？其实当时的情形很可能是跟董乐强有仇怨的人动的手，行凶后栽赃给苗二清，接着逃走了。”

　　清荷摇头，想了一下反问他：“你进苗二清的卧室换拖鞋，房门是锁着的吗？”

　　小崔回答他：“是锁着的，董老板给了我钥匙。”

　　清荷点头，表示明白了，说：“我想，柳大……柳下溪看到现场后立即判断凶手就是酒吧里的服务员。凶手如果不拿苗二清的手套行凶，不栽赃给她，有可能你说得对。其一，酒吧鱼龙混杂，我觉得苗二清跟注重隐私的眯眯眼交往过，平时一定习惯了锁房门。凶手把凶器还有沾血的手套放进苗二清卧室的床垫下，这表示他栽赃前已经知道苗二清的房门没关。他敢大胆地栽赃给她，肯定知道苗二清那时已经离开了美食楼，以为她直接回到酒吧，这表示凶手在美食楼有同伙。凶手能拿走苗二清的手套并栽赃给她，可以推测出凶手熟悉酒吧里的环境，清楚苗二清的事，知道她与眯眯眼的感情出现裂痕，也知道苗二清曾扬言要杀掉眯眯眼。

　　“其二，眯眯眼昨晚受到邀请前去参加你父亲的寿宴，没人知道他什么时候会回酒吧，如果是跟他有仇怨的人想杀他，不会选择昨晚埋伏在酒吧里等机会；眯眯眼跟苗二清关系变差，他来酒吧的次数应该减少，想杀他不如埋伏在他最近常去的开开俱乐城。其三，这是一场有计划的谋杀。首先闹事的一味源餐馆老板呕吐物里含有兴奋剂，可以推测有人在他酒里下了药。昨晚酒吧的客人很多，凶手为什么单挑他下药？因为凶手知道餐馆老板酒品不好，容易引人纠纷；加上餐馆老板跟眯眯眼有旧谊，不会立即报警请警方来处理。酒吧里的纠纷升级，身为幕后老板的眯眯眼未必会到现场制止闹事。事发之前，眯眯眼在苗二清的浴室淋浴，并不知道有人在酒吧里闹事。综合这些情况可以推测出，是凶手把眯眯眼从房间里叫到现场，跟在他身后看到苗二清的房门没锁上，找到机会行凶，得手后栽赃给苗二清。他这一系列的行动没引起别人的注意，说明大家认为他在现场是理所当然的事，这样一来，他的身份呼之而出，是酒吧里大家都认识的服务员。他跟眯眯眼以及苗二清没有引人注目的私怨，没有人会怀疑他。”

　　小崔仔细听着清荷的推测，找不出疑点反驳。等他说完，问：“为什么一口咬定我爸是幕后指使者？”

　　清荷叹了一口气，怜悯地看着他说：“是你告诉我们的。”

　　小崔愕然，不敢置信地问：“怎么可能是我……告诉你们的？”

　　“你在怀疑你父亲，很害怕这是事实。眯眯眼倒在你面前生命垂危，你们即是合作者又是……你却不敢去探病。心里累积着超负荷的压力，你的脸上写着失眠，肠胃造反抑制不住呕吐，你的身体如实反应了你的焦虑。你很痛苦，不知道该怎么办，想逃避这一切。眯眯眼受伤，你逃到三哥身边，主动跟他提起你和眯眯眼是合作者，这本该是你极力想隐藏的事。无论你以何种身份，站在哪个立场，你的行为太失常了。”

　　小崔不敢看邹清荷，苦恼地抱住了头。

　　清荷摇头，继续说：“为什么会怀疑你父亲？理由并不复杂。先假设凶手在美食楼有同伙，这个同伙有一定的实权，巧妙地令警察和救护车迟来现场。假设与推理并不需要急着找出这个同伙是谁，我先设定这个同伙必备的条件：一，他需要有杀眯眯眼的动机；二，他一定知道你和眯眯眼去了酒吧，也看到苗二清离开；三，他在勤城握有一定的权力。眯眯眼现在是勤城的首富，在美食楼参加寿宴的人，想必其中有讨厌他的，恨他的，也有从他手上得过利的。我认为这些人当中真正想杀他的人并不多。我觉得，看到苗二清离开的人也许不少，猜出你们会去酒吧知情者可能只有你父亲。眯眯眼在美食楼装病，看到你们离开的人以为你要送他去医院，不会想到你们去了酒吧。筛选符合这三个条件的人，你父亲的嫌疑最大。”

　　话说得太多口渴，他拿起柳下溪喝过的矿泉水往嘴里倒。瞧了瞧小崔，见他双手僵硬地抱着头一声不吭。再瞧了一下三哥，他躺在床上根本没听自己讲话，玩着手机键钮，可能是在跟别人发短信息。他见清荷停下来不说话，视线从手机上挪开，催促道：“继续往下说。”

　　有了听众，清荷才觉得自己不是自说自话，笑了笑接着说：“至于你父亲的杀人动机……小崔，你父亲的杀人动机是你制造出来的。”

　　小崔惊愕地抬起头。

　　清荷继续说：“从一开始你和眯眯眼的‘发财计划’身后就有强力支撑者的影子，这个影子就是以你父亲为首的实权者。我也是做生意的，明了你们的计策。你们的计划非常大胆，想要成功需要有强大的金钱源助与缓冲环境，只有拿出大量的现金才可以取信于人。一旦公司成功上市，可以获取大量的游击资金。假设你们第一笔无息巨款从银行借出来摆在客户面前，吸引对方入股注资，再把贷来的款子抽离公司返回银行。只要银行内部的人把帐面做漂亮，巨款被挪动的痕迹可以消除。还有一种办法，不用拿出现金，直接由银行给眯眯眼制造假帐户。仅凭你，银行未必会买帐。眯眯眼能成功，其中少不了你父亲的协助。然而，你们的合作出现问题，除了利益分配产生的矛盾还夹杂着你跟眯眯眼的私情。你疑心三哥来勤城的目的，并把这个信息反馈给你父亲和眯眯眼。眯眯眼跟你们不同，他不迷惘也不害怕。他觉得这是一个机会，一个能跟你在一起乘机摆脱你父亲的机会。他们摊牌了合作关系宣告破裂，由于彼此握有对方的把柄，不能直接击败对方，相互提防着。三哥再次来勤城，掩盖的矛盾再次爆发……不对呀，三哥，你上次是什么时候来勤城的？”

　　柳逐阳回答：“一个月前。”不满地加上一句：“关我什么事？干嘛总提到我？”

　　小崔直视着他问：“柳哥，你来勤城的目的是什么？”

　　“上次来玩。这一次等人。”他说的是真话，最讨厌说谎骗人。

　　小崔得到意料外的答案，沮丧地拿他的烟抽。

　　十字路口，柳下溪上了停在路边的白色奥迪。车上小成握着方向盘，表情很悠闲，而坐在副驾位的付处长一脸焦躁，身上弥漫着火药味。

　　柳下溪笑着问小成：“怎么了？”

　　小成边开车边说：“刚才付处长想打电话，我手滑不小心把他的手机弄坏了，他很火大。我很好心地给他讲了一个故事，告诉他危船莫坐，危墙别立。柳老六，查到了，我们可爱的目标人物有杀人前科，五年前被崔兴龙保了出来。”指了指付处长，接着说：“这位付处长跟崔兴龙沾亲带故。”

　　第十五章

　　“嗯。”柳下溪应道。

　　小成从车内镜里睨了他一眼，说：“你一定也不奇怪。”

　　柳下溪笑着耸肩，回答他：“董乐强被刺，小崔不打110报警，直接打电话给付处长；我们想去看现场，他把付处长叫过来；证明了付处长跟崔家走得很近。”

　　付处长回头看柳下溪，问：“你们是什么意思？怀疑崔局长跟董老板被刺有关？”

　　“不是怀疑，是预防。为了杜绝一切可能性的存在。”小成抢在柳下溪前面说话了。

　　柳下溪笑了起来，小成灵牙利齿付处长说不过他。白色奥迪慢慢地驶向医院，小成走走停停，车速很慢，他常常去看腕上的手表。柳下溪知道他那块手表是特制情报通讯用品功能强大。眼看医院就要到了，小成把车停下，回头对他说：“目标还躲在医院门口附近的树丛里，万一他不进去转身回家，我们今晚只能先撤退。”

　　柳下溪笑着摇头，说：“今晚肯定会行动。”

　　小成问：“你的信心从哪里来的？”

　　“为了保住儿子，做父亲的已经没有退路了。经济犯罪判刑不轻，他们触犯了多条罪名，牵涉的金额数目不小，严查严办，起码得判十年以上。”

　　小成摇头，“这群傻子，故意跟法律做对。明知道是错的还要以身涉险。”瞄了一眼正在抽闷烟的付处长，说：“这跟有烟瘾的人知道抽烟危害健康还是离不开香烟有点类似。”

　　见他把话题扯在自己身上，付处长这烟抽得更郁闷了。

　　小成双手包着后脑勺，靠着背椅继续说：“他们尝到甜头的次数太多，成为嗜好甜食的人，要他们突然戒掉很难。再说已经吞下肚的东西吐不出来，只能把甜食的来源抹除，装成一副从没吃过甜食的模样。”

　　柳下溪笑着点头。这时小成的手表发出细微的“嘀嘀”声，他瞄了一眼手表，坐直身体对柳下溪说：“董乐强醒了，接着又昏了过去。”他举起望远镜盯着医院附近，过了十几分钟，蹲在暗处的目标人物鬼鬼祟祟地移动了，乘人不注意，他溜进了医院。

　　十几分钟前，高级单人病房里，躺在床上一动也不动的董乐强突然睁开了不大的双眼，连眨了数下，似乎不明白自己的处境。手动了动，碰到了某人的头发。

　　“董老板，您终于醒了。”守在他床边的任开颜流着泪抓住他的手惊喜地叫了起来，连忙按呼叫铃。护士和医生推着移动病床进来，上前取下他脸上的氧气罩，把他搬到移动病床上，推出了病房。躺在移动病床上的董乐强扭头四处张望了一下，声音沙哑地问高举着吊瓶的女护士，“小，小崔呢？”

　　戴着蓝色口罩的女护士看了看跟在身边泪眼汪汪双目红肿的任开颜没说话。

　　“董老板……”任开颜黯然地停下脚步仰头看走廊里的节能日光灯，过了片刻，轻叹了一声，上前去追移动着的病床。

　　他们离开后，这间单人病房进来一个男人，他把门虚掩着，把关掉开关的氧气重新打开，关上病房里的灯，鞋子也没脱直接躺上病床，把氧气罩罩在脸上盖好被子。不知过了多久，病房的门被悄悄打开，有人探头往里望，确认室内只有床上的病人。蹑手蹑脚走进来，轻轻关上门，踮着脚尖走到床边。没开灯的室内昏暗，他在等眼睛适应黑暗，看清楚床尾搁着一个枕头，拿起来拧在手里走到床头，取下病人脸上氧气罩，拿起枕头堵住了病人的口鼻……洗手间的灯突然亮了，他愕然回头，洗手间的门口站着一个身穿白大褂戴着无框眼镜的医生。这医生手里拿着相机正给他拍照，见他望自己，扬了扬相机，对他说：“凶手同志，你的大照已经留在相机里了。别跟我客气，请继续杀人。”

　　被掩住口鼻的病人突然掀开被子挥拳击中分了神的凶手，对方闷吭一声倒在床边。躺在床上装病人的男子丢掉枕头站了起来，不满地说：“长官，您怎么能鼓励凶手杀我？”

　　戴着眼镜的医生把相机装进口袋，走过来对他说：“我容许你自卫。”

　　装病人的男子转怒为喜，把十指掰得“劈里啪啦”响，见倒在地上的凶手缩成一团，抓住他的胳膊把他拉起来，恶狠狠地说：“喂，你这个想杀我的混蛋，刚才差点憋死我了，这笔帐咱们得好好算算。”

　　凶手惶恐地叫道：“别……”“纭保拳头无情地落在他身上，痛得他跪倒在地。

　　“别见血。”

　　“是，长官！”

　　“问问是谁派他来的。”戴着眼镜的医生脱掉白大褂，取下眼镜拿在手里甩动着。

　　装病人的男子捏住了凶手的手腕，用力一扭，喝道：“是谁派你来杀我的？”

　　“哦！不，不要动手打我，我说，我说……”凶手惨叫起来。

　　装病人的男子把凶手的腕骨归位，拿出微型录音机凑到嘴边大声问：“是谁派你来谋杀我？”接着又把录音机凑到凶手的嘴边。凶手被打怕了，颤声道：“崔，崔局长，崔兴龙……”

　　装病人的男子把录音机关上，恭敬地这个东西交在眼镜男子手上。眼镜男子戴上眼镜，击掌，门口立即冲进来几个年轻男子。眼镜男子把手一挥，对他们说：“把他带走。去逮捕崔兴龙，告他企图谋杀现役军人。”

　　等下属们都离开了，这位眼镜男子去了走廊尽头的病房。病房里，只有病人董乐强在，他枕着高高的枕头眺望着门口。见进来的人是眼镜男，双眼眯了起来。

　　眼镜男子关上门，拖了一把椅子坐在床边，笑问：“需要我把小崔叫来吗？”

　　董乐强脸上堆起笑容，眨着一双眯眯眼问：“你是谁？”

　　眼镜男子嘴角一歪，眉骨耸动。没回答他的话，慢条斯理地戴上白手套，伸手捏住董乐强的下巴颌骨，令他的嘴张开，手指敲击他的牙齿，冷冰冰地说：“小心你的牙齿！”松开手，拍了拍董乐强的面颊，继续说：“眯眯眼，杀你的凶手落在我手上，主指者是崔兴龙。你是聪明人，接下来打算怎么做？”

　　董乐强揉了揉自己的下巴，张嘴重复：“你是谁？”

　　眼镜男子回答：“齐宁。”

　　董乐强闭上双眼，缓慢地说：“做污点证人能保住小崔吗？”

　　“你保不住小崔，只有他父亲把所有的罪责承担下来才可以保全他。而你做了污点证人，交出全部不法财产才有机会保全自己。”

　　董乐强睁开双眼，静静地看着他，过了一会儿才说：“小崔现在在哪儿？被抓了吗？”

　　“还没有，他跟你的救命恩人在一起。”

　　“我来做污点证人，我无所谓，死刑、坐牢都可以。答应我，保全他！”

　　“知道了。”齐宁站了起来。他走出医院，朝白色奥迪走去。坐在车上的柳下溪见到他走过来，摇下车窗，问他：“解决了？”

　　齐宁笑着点头。

　　小成下了车，让出驾驶位给齐宁。

　　郁闷的付处长还没闹清怎么一回事被赶下了车。小成对他说：“还不去放了苗二清？你呀，渎职罪跑不掉。只要认真调查，就可以知道苗二清昨晚离开美食楼后，中途拦了一辆出租车来这家医院找眯眯眼。听说他没来，立即去了开开俱乐城找任开颜，她们吵了一架后，苗二清去了眯眯眼的住处，守在门口呆了一夜。今天上午听说眯眯眼受伤住院，跑去医院，见任开颜守在未婚夫身边，两人又吵了起来。”

　　后来的事：

　　柳逐阳的影子保镖小成以证人的身份留在勤城协助专案小组调查。勤城特大经济犯罪案在半年后开庭，涉案的人数高达三十七位。这起特大经济犯罪案的首犯崔兴龙涉嫌指使凶手谋杀董乐强，多项罪名成立被判死刑。侠道酒吧有杀人前科的男服务员王小三，受崔兴龙指使，两次谋杀酒吧老板董乐强被判无期徒刑。勤城市公安局刑侦处付处长以受贿罪（金额不大）、渎职罪，被判三年有期徒刑。

　　谋杀案的受害者，污点证人董乐强从轻处罚，交出全部财产后免除罪责，开庭审判过后他离开了勤城下落不明。

　　首犯崔兴龙之子崔辉的名字没有出现在涉案人的名单上。他父亲的死刑执行后，他带着母亲离开了勤城下落不明。

　　九年后，邹清荷在广交会上意外地碰到了小崔，他跟一个眉毛淡淡眼睛狭长的男子走在一起。

　　――一夜暴富之谜・完――

　　番外篇：婚假之戒指

　　第一章

　　柳下溪刚走出病房，胡莞明和单明良提着早餐过来。他们也没进来，只把早餐递给柳下溪转头去看伍文光了。

　　柳下溪揭开饭盒一看，是肠粉，一份牛肉一份鸡蛋。伺候着清荷刷牙洗脸清洁双手，清荷不肯让他喂，催促他自己刷牙洗脸准备吃早餐。

　　昨晚胡莞明把他的行李带到医院了。有点困，柳下溪边打着呵欠边翻自己的行李，找出衣服和毛巾，打算在这儿洗个澡。摸摸下巴，胡碴长出来了。先前坐在床边打瞌睡，脖子酸涩，伸出左手揉了揉后颈。扭头瞧见清荷饿极了，正在狼吞虎咽，一份肠粉很快见底。笑了起来，把自己的那一份递给了他。笑着说：“等一下我再去买。”

　　清荷没跟他客气，接过来继续吃。昨天重新动手术，从检查到手术结束加起来折腾了他好几个小时，把他的体力耗尽了。一直没吃东西，到现在饿死他了。

　　柳下溪拿齐东西走进洗手间，对着洗手台前的镜子照了照脸。青色发黑的眼圈衬得脸色很难看，胡碴儿围着嘴唇形成肮脏的色圈。用凉水浇了一把脸，摆了一下头。用食、中两指轻按眼帘，做了一下眼保健操。觉得精神好了一些，擦上刮胡液，拿出剃刀修掉胡碴儿。用毛巾清洁了脸，再照镜子，比先前顺眼多了。目光无意识地落在左手无名指上，想起刚才跟清荷的对话。这次能顺利申请到假期是他的请假理由非常堂皇，写着结婚。七零年（生肖属狗）出生的他，到五月五号已是三十二岁（虚数，加大一岁）的超大龄青年了。局子里关心他婚事的好心人多，每次外出参加会议会后总有人跑来给他介绍某某的女儿、侄女如何如何；年底、初春警界同仁聚餐、聚会，那些年长又热心的上司家属总喜欢拖着妙龄警花跑到他面前；有些大胆的女警还会找上门来毛遂自荐，频送秋波。遇上这些事，心里烦厌脸上还不能表现出来，常常令他郁闷不已。结婚的宣言既然被他放出来，唯一的新娘人选清荷又不能登记在结婚证上，只能制造令大家信服的证物，婚戒。买对戒指吧，假期还长，虽然国家法律不承认同性婚姻，只要清荷愿意，可以办一个亲友聚会。有了这个想法，精神焕发起来。快速洗澡换上干净的衣服，觉得神清气爽。忽又一想，觉得形式这种东西要不要无所谓，俩人从相识到现在已经九个年头了，风风雨雨一起走过来，没必要对外人给个交待。

　　吃了两份早餐，清荷抚着小肚子。香港这边的医院比大马那边不知名小镇的诊所医生强多了，动了刀缝了针之后伤口也不怎么痛，只是躺在床上时间太长，觉得难受很不自在，想出去兜风。

　　柳下溪洗澡出来，见清荷在床上扭来动去，正在寻找舒服的位置。不由得嘴角轻翘，在他眼里，马上步入二十六岁的清荷还跟初时相见一样是个纯真少年，这九年的岁月没在他身上刻下痕迹。

　　见他走过来，清荷张开手臂让他抱。

　　他弯下腰来笑问：“想上厕所了？”

　　清荷摇头，笑着说：“想坐轮椅。”

　　“不行，你才重新动过手术，老实在床上呆着。”

　　清荷扁嘴，继续张着手臂，大眼睛里带在企盼之色：“这点伤不碍事，其实根本不需要住院。纯粹浪费钱。”

　　柳下溪走过来敲他的头，把他的双臂掰下压在床上。俩人正闹着，医生带着护士来巡房了。柳下溪连忙退到一边给医生让路。见医生给清荷检查，护士准备注射药液，便走出病房，打算外出买早餐。走出住院部，远远瞧见胡莞明朝这边走过来，迎上去问他伍文光怎样了。

　　胡莞明摇头，脸上没什么表情，说：“还没脱离危险期，小单在隔离室外守着不肯走。医生说今天如果能退烧病情才会稳定下来。医生认为得看他的求生意识强不强。邹清荷怎样？”

　　“他问题不大，静等伤口愈合可能需要半个月。我打算推他出去走走，困在病床上他不习惯。伍文光那边，请你多费点心。”他跟伍文光不熟，均不出情感为他操心。想到他居然把清荷的相片偷偷放在钱包里，心里涌出一股愠意。得知他有难言的身世与沧桑的往事，也无法给予很深的同情。

　　胡莞明点头，陪着他转到医院外，去附近的餐厅买了菜粥和油条。香港物价贵，这样简单的早餐也花了十几元。胡莞明话少，视线盯着柳下溪手里的油条，递给他一根，摇头又不要。柳下溪不喜欢吃东西时被人盯着看，这话又不好开口说。小胡没自觉，不知道自己的视线已经给别人造成困扰。吃东西斯文的柳下溪不得不改变节奏，匆忙地结束早餐的悠闲时光。

　　俩人回到医院，先过去看伍文光。还在走廊就见单明良正贴着玻璃往病房里瞧。柳下溪觉得这一幕挺感人，没想到只是萍水相逢这孩子却对伍文光有着发自内心的牵挂，令人感慨人和人的缘份很奇妙。伍文光这一路走来不尽人意，希望他能转换心情重新出发找到新的精神支柱。

　　柳下溪走了过去，望了望室内的伍文光。他躺在床上一动也不动，手臂上吊着针，口鼻上罩着氧气。有人走近，单良明注意到了，侧过头看到他和胡莞明，用手背擦去脸上的泪水，小声唤道：“师父、胡大哥，你们来了。”

　　柳下溪低声跟胡莞明说：“能不能让医生安排一下让小单进隔离室？”

　　胡莞明迟疑了一下，说：“怕被细菌感染。”

　　单良明伸出双手连连摆动，争辩道：“我身上没细菌。”

　　柳下溪说：“伍文光知道还有人在担心他，对他的病情可能有正面影响。”

　　单良明抓着柳下溪的衣袖哀求道：“师父，我想陪在伍大哥身边。”

　　师父？！柳下溪露出苦笑，他不想收徒弟。问他：“小单，你们来香港的途中发生了什么？”

　　单良明一愣，不知道这跟进伍大哥病房有什么关系。既然是自己崇拜的师父询问，他老实地回答道：“还在路上，我就把吃的东西全吃完了，伍大哥把他那份全给我了。有两次为了避开海上巡逻队，我不小心跌到海里差点被淹死，是伍大哥不顾身上的伤跳进海里救了我。如果不是我，他不会病得这么厉害……快到香港，我们的船被拦截，伍大哥拖着我跳海逃生，我，我很害怕，伍大哥为了帮我差点被巡警抓到……都是我的错，如果不是前两次我落海，也不会耽搁时间来到香港刚好撞上巡逻海警……”

　　这孩子……柳下溪无言地抚摸他的头。胡莞明听他这么说，走去找医生交涉了。没多久护士过来让单良明用消毒杀菌液清洁双手，给他戴上蓝色帽子，罩上外袍，带他进了隔离室。

　　处理了这边的事，柳下溪回去找清荷。半途中遇到主治医生，跟他聊了一下清荷的伤势，医生说良好。问医生清荷能不能坐轮椅外出。

　　医生笑着点头：“可以，我已经跟邹生说过了。”

　　回到病房。清荷一直望着门口，见他回来眼睛瞪得非常大，似乎在埋怨他出去太久。柳下溪抢在他说话之前开口：“得到医生许可，可以外出。”

　　清荷笑了起来，却说：“我要上厕所了。”

　　柳下溪推着轮椅走出医院，沿着宽敞的人行道慢慢走。坐在轮椅上的清荷回头看了看他的脸说：“柳大哥，你没休息好。”

　　柳下溪腾出一只手轻拍他的肩膀：“没事，我的精神很好。”

　　邹清荷回手拍拍他的手背，知道他在逞强。嘴里：“小胡去哪儿了？本想要他推我出来走走，好把床腾出来让你睡一觉。”

　　“伍文光还在昏迷，他在那边照顾着。”

　　“伍文光还没醒？”清荷有些意外。今早醒来得知柳下溪骗上司请婚假，想着回北京得怎么圆这个谎，一直想不出好办法，心情有些焦躁，把伍文光受伤的事抛到脑后了。沉吟了一下说：“魏刑警能挺过来，相信他也能度过难关。”比起魏伟雄，伍文光更年青力壮，应该不会有事。暗恼自己没去看他，还把他的事给忘了。

　　“嗯，他不会有事。”柳下溪点头，接着又问：“想去哪儿逛逛？”

　　清荷立即回答：“金大福。”

　　“金大福？”

　　扭着头看他的清荷翻白眼，笑着说：“得为你圆谎。我们去金大福先订做戒指，把戒指戴上，回去后也算对你的上司、同事有个交待。”

　　“假期还很长，不用今天就去吧？”柳下溪笑了起来，俩人想到一块儿了。唉，清荷说戴戒指是给别人一个交待，这理由听起来心里发堵，情感上难以接受。他柳下溪不需要为了给别人一个交待而特意戴上戒指。当然，从务实的态度来说，戴戒指可以为他挡住说媒的人，可以证实他的婚假不是一个谎言。想到这儿，他摇头，好假的伪命题，延伸出来的逻辑根本经不起推敲。

　　清荷没想得柳下溪那么细，以就事论事的口吻说：“你的手指骨粗，肯定得定做，谁知道需要预订几天才能拿到。再说，我们又不会在香港久呆。这儿物价太贵了，辛苦赚来的钱花得太冤枉。我啊，觉得从收入低的地方跑来香港玩太不划算。”

　　柳下溪轻拍情人的头，忍不住怀疑他大脑里是不是长着一副算盘。笑问：“你送我戒指？”

　　清荷斜视他，呲齿：“除了我还有谁会送你婚戒？金大福很有名，放心，肯定不会有水货。柳大哥，你喜欢黄金还是铂金？”

　　第二章

　　柳下溪伸出右手瞧了瞧无名指，自己的肤色深，铂金会不会太显眼？拿过清荷的左手抚摸他的无名指，清荷的肤色浅，戴铂金很好。回答说：“铂金吧。”

　　清荷反手把柳下溪的左手拧过来，无名指的指骨关节真大，封口圆环的只怕不好戴，不封口的又觉得有瑕疵。“想要怎样的款式？不如我们自己设计吧，设计出世上独一无二的戒指。”

　　柳下溪笑了起来，收回手继续推着他缓慢前行。“好吧，设计出世上独一无二的对戒。”

　　“对戒？”清荷一愕。

　　柳下溪停下，右掌勾起他的下巴，责问：“你不是为了省钱，打算只买一只戒指吧？”

　　清荷的确有这个打算，仰头见柳大哥的脸色阴沉下来，连忙摇头否认。马上回答：“怎么会呢？我才不会在这上面省钱。对戒，当然是对戒，不是对戒就没意义了。”他呢，对这些没啥实用价值的东西兴致不高。身为经商者，常听到也看到新兴起的商圈财神们夸耀花上天价购买昂贵的饰物去讨好姿色颇佳的小明星或者他们那些妙龄的小情儿。很难理解他们的行为，觉得那只是口袋里有了闲钱，心空了，欲望扭曲了，忍不住想夸耀一下，借用物质填补心中的空白，借此标榜自我价值。可是，这会儿，想着给柳大哥买戒指，心里想着要把最好的最昂贵的送给他，兴致勃勃地设想怎样的戒指才配得上他。

　　“呵呵。”他的回答令柳下溪很满意。松开捏着他下巴的手继续推车缓行。买婚戒当然得一对，只买一只？！瞧清荷也没胆子敢说出口，只买一只能叫婚戒么？现在，他迫切想知道清荷会选购怎样的戒指。俩人同居多年，清荷的花钱观，有时很让他伤脑筋。说清荷小气抠门吧，在吃的方面挺大方，家里的伙食开得非常好；电脑配置更新也快，跟得上时代；家里该添置的什物也不会为了省钱买次品。抠门主要体现在他自己身上，他身上的衣服自己掏钱买来的都是赶集时的地摊货，极没品味。商人应酬多，衣冠楚楚是常识。为了他的自我节省，大哥曾当着他俩的面抱怨公司为清荷特别付了一笔着装费，那些用公费置办的衣服被他留在办公室的小套间里，商谈或者应酬时才拿出来穿。又不是口袋里没钱，何必节省这个？清荷却振振有词地反驳：“用衣服来衡量一个人的价值这也太扯了。南方就有不少成功的经营者，平时穿着打扮一副农民样，脚上还穿着廉价拖鞋，也没人会轻视他们。我看啊，北方透过衣着判断其人品与能力，反而不正常。衣服只要穿在身上舒适，自我感觉良好就行。”以清荷务实的花钱观，这对戒指只怕以价格为买点。铂金戒指，不知道价格怎样……

　　清荷嫌柳下溪推车的速度太慢，问他：“知道金大福怎么走吗？”

　　柳下溪笑答：“不知道。”

　　“打车去吧。”

　　上了出租车，柳下溪要司机开去最近的金大福珠宝行。司机却建议他们去周生生，认为这家珠宝行的服务更好一些。

　　清荷觉得珠宝行的名字很有趣，在国内也常听人提起这家珠宝行，信誉是不错。听从了的哥的建议来到周生生设在中禄大道（虚构）的分店。哟嗬，店内布置真漂亮。他们刚进门，热情的店员礼貌地迎上来，客气地说：“请参观。”带着他们一个一个柜台参观。清荷细瞧，那些华丽的钻石镶着精美的饰物上，透过玻璃柜台发出耀眼的光芒，吸住人的眼球。难怪世人喜爱它，想占有它。他忍不住摇头，可惜九成以上都是女式的。

　　见他摇头，店员立即说：“先生是不满意款式吗？我们可以为您单独设计。”

　　看到钻石、宝石，柳下溪远比邹清荷来得沉稳，笑着对店员说：“我们想买铂金对戒。我们自己设计请贵店加工定制，请问多长时间可以拿到？”

　　店员回答：“一般需要一个月时间，如果款式相对简单，二十天能送到先生指定的地址。”

　　“一个月？时间太长了。”清荷以为一个星期能拿到成品。

　　店员把他们带到婚戒柜台，低声跟坐在柜台里的男子说明柳下溪他们的来意。柜台内那位年约三十的男子过来问他们：“请问你们带有设计图吗？”

　　“等一下。”柳下溪拿了把椅子跟清荷面对面坐着，掏出随身携带的笔和纸，小声问他：“你想要怎样的？”

　　“……”不知怎么的，清荷突然觉得有点害臊，脸红了起来。咬着唇想了一会儿，说：“款式不要太复杂，想在上面镶一颗钻石，然后在内环刻上我们的名字。”

　　“钻石？”柳下溪相当意外。钻石的价格不便宜，清荷……你居然舍得。

　　清荷俯在他耳边说：“有句广告词说‘钻石恒久远’。”

　　柳下溪笑了，感动地摸他的头，问：“其他要求呢？”

　　“要求说不上……不希望钻石太突出，工作时会很不方便。”

　　柳下溪拿着笔敲头，想了一下说：“钻石跟戒面齐平的意思吗？”

　　清荷不懂这个，问：“有这种戒指吗？”

　　“铂金戒环特别加厚，应该办得到，钻石不用太大，造型薄一些可以解决这个问题。”抬起手臂招唤柜台店员过来，问他：“钻石能雕成荷花造型吗？”

　　店员回答：“可以用碎钻拼型。”

　　清荷摆手：“一颗完整的，不用碎钻拼。”

　　柳下溪思考了一阵，在纸上画出三款戒指，拿给清荷看，由他挑选一款。第一款戒环是同心平行圆，极厚，戒面弧形内凹，凹口装着一颗钻石，属于简约风格。第二款复杂了许多，戒环好像分了两层，底下一层是圆心平行圆，戒面那一层比下一层左边要宽一点，成柳叶状，叶尖与叶梢连接处镶着钻石。第三款指环的一端包着另一端，端口加厚，戒面挖了一个圆洞，洞口的钻石由六个小花瓣包着。

　　怎么办？三款都很有味道，清荷一时之间无法取舍。让人脸红的是，柳大哥居然在每一款下写了创意说明，这真不像柳大哥的行事风格。瞪他，还笑，这些字不能给别人看到，太……（注：第一款写着：心连心，相交相知、无分彼此。第二款写着：命中注定的你和我。第三款写着：拥抱，至天荒地老。）

　　“柳大哥，你自己喜欢哪一款？”清荷眼珠一转，把球抛回给柳下溪。

　　柳下溪耸耸肩，笑弯了眼不回答。

　　“快说！”

　　柳下溪笑道：“要不，你先问问价格。”

　　清荷嘀咕：“订制特别的婚戒，谁会计较价格呀。”不用问，第一款肯定便宜一些。只是第一款不奇特，很容易跟人雷同。他倾向第二和第三款，第二款的柳叶造型，他很喜欢，非得取舍……一咬牙，决定了：“就第二款！”

　　“好。我再修改一下。”柳下溪拿过纸张，重新画了第二款。也没多修改，只是在钻石上加上第三款包住钻石的六个铂金小花瓣。清荷把他设计的最初三款图纸装回自己的口袋，心想，柳大哥不干警察也可以当首饰设计师了。

　　柳下溪把设计图交给了店员，设计图上写着铂金钻石对戒。

　　这是一张非常漂亮的戒指素描稿，居然还画了钻石的折射光。

　　店员讶意地打量着他一番，问：“能留下您的联络电话吗？”

　　清荷急忙问：“你们做不出来？”

　　店员笑着解释：“制作过程中可能会需要跟设计者沟通。您这是成品图，细节没有标注出来。请问，钻石需要多少克拉的？婚戒指环的尺寸是多少？”

　　柳下溪抓着清荷的左手，伸到店员面前，“有尺子吗？我们在这里量。”

　　店员陡然张大了嘴合不拢，眨着眼睛问：“是两位的对戒？”

　　“是。”

　　店员可能觉得自己张大嘴很失礼，回过神来，笑道：“恭喜俩位。”

　　“谢谢。”俩人量了尺寸，标在图纸上。

　　店员重复了一下问题：“请问，两位先生想用多少克拉的钻石？”

　　清荷看柳下溪。

　　柳下溪想了一下问店员，“您有什么好建议？”

　　“您的设计不易镶嵌大颗钻石。我想，0.5―0.7克拉左右比较合适。”

　　“能不能给我们看钻石的实样？”

　　“钻石有无色和彩色系列。铂金有PT950和PT900两种选择，两位的意思是？”

　　柳下溪回答：“钻石用无色系，铂金选PT950。”

　　店员拿出几种切割好的无色钻石出来。清荷一看，嘀咕：“好小！”

　　柳下溪笑了起来。他作主选了两颗色泽为D，净度为LC，车工很好的0.56与0.63克拉的钻石。清荷希望一个星期有戒指拿，又多付了一笔赶工费。这是新款，未加工不知道需要多少克铂金，尾数部分约定多退少补。订做这一对戒指，金行还给他们送了一对18K金的领带夹，款式别致，令清荷有赚到便宜的快乐。

　　出了金行，清荷兴奋地伸出左手瞧着自己的无名指，说：“好想现在就拿到戒指。”

　　柳下溪双手抱着他的头无声笑了。想不到付出那么大一笔钱，清荷居然没表示肉痛。问他：“不心痛么？”

　　清荷拍打捂住自己头的双手，说：“香港虽然许多东西比我们内地贵，但金银珠宝却便宜不少。上这儿买划算一些。”

　　第三章

　　“咳咳，咳”柳下溪被清荷的回答给呛住，忍不住咳嗽起来。一边咳一边笑，清荷的价值观，他理解也喜欢。只是，偶尔会被他那出奇不意的话语给呛倒。

　　听到他的咳嗽声，清荷担忧地回头问他：“怎么啦？”

　　“呵呵。”强行压下咳嗽，柳下溪笑了起来。看表，下午一点多了，难怪肚子饿了。“没事，想着中午吃些什么。”

　　说到中饭，清荷叹气。受了伤有许多东西不能吃，最可恨的就是不能吃辛辣食物，对他这个嗜辣的人来说是另类酷刑。来到香港，海鲜多，可惜也不能吃。人呐，不能尽情享受美食，生存的乐趣大打折扣。

　　柳下溪抬头四处张望，这条商业街餐厅不少。招牌的文字与门口特色装璜，多数是国外餐厅，档次虽高却不合清荷的口味。想着吃的，先闻到花香。好香，闻起来很舒服，这香味应该是姜花。左手空出来揉了揉额头，捂住半只眼睛，嘴角翘起。今天订了戒指，买一束花送给清荷吧。顺着香味看到街道的转拐处有花店，便把清荷推了出去。

　　清荷一怔，柳大哥会买花？给他的吗？呵呵，柳大哥不是这么浪漫的人。对了，今晚要去看老黄的演唱会，是买来恭贺他的吧。花店里，漂亮的鲜花真多，那一支都惹人怜爱。那些白色的姜花真香。再嗅嗅，香水百合的味道也不错。噫，居然瞧见粉色的荷花了。

　　柳下溪的目光也落在荷花上。偏头瞧见清荷盯着荷花看，笑了，掏出钱包对店员说：“帮我把那边的荷花全包起来。”他忆起九三年自己的生日，清荷为他采摘了不少荷花，准备了丰盛的生日大餐。再过十七天自己的生日，那时清荷的伤也好得差不多了，他会怎样替自己庆生？好久没尝到清荷亲自动手做的饭菜了……

　　数支荷花用漂亮的包装纸扎在一起放在清荷手上。他低垂着眼睑，白皙的面庞悄然泛红，跟手里的荷花相映，别有一番意趣。

　　花是送给自己的……拿在手里有点不好意思。

　　走出花店，柳下溪见他一直垂着头，连脖子也红了。俯下身，笑着对他说：“把头昂起来。”

　　清荷空出一只手抓头，赫然道：“你第一次送花给我。”别说沉稳的男子不浪漫，浪漫起来吓得让人不知所措。

　　柳下溪反省，他的确不是一个浪漫的男人。

　　为了掩饰自己的羞色，清荷把念头转到午餐上，问他：“去哪儿吃中饭？”

　　柳下溪笑道：“交给我吧，由我来安排。”

　　清荷讪笑，继续抓头挠耳，“觉得今天很特别。”的确很特别，订了高价对戒，收到喜爱的荷花。身后的柳大哥还时不时发出傻笑声，他今天说话也显得格外温柔。

　　生性不浪漫的柳下溪笑着这样回答：“细心体会，每天都特别。”他推着清荷进了一家地道的本地餐厅。餐厅大，楼上还有两层。清荷坐轮椅，不方便上楼。俩人找了靠窗的位置坐下，菜单握在柳下溪手里，先叫服务生来一盅老火乌鸡人参汤……点什么菜好呢？这个清荷不能吃……来一份清炒瘦肉片吧。进餐厅才开机的旧手机突然响了起来，这电话来得真不是时候。接听，手机里响起四哥柳骁骏的大嗓门：“臭小子，搞什么飞机，手机一直打不通。你在哪儿？”

　　“四哥？！”柳下溪非常意外。

　　“我跟你嫂子来香港抓你回家，你在哪儿？快报上地址！”

　　“你们怎么来了？”四哥跟四嫂程双紫来香港了？柳下溪忽然觉得自己一个头两个大。

　　“还有二姐，二姐要跟你说话。”电话的另一头接听者换人了，传来二姐柳月盈（三少柳逐阳的双胞胎姐姐，跟三少长相有些相似，是个大美女，结婚早，丈夫也是军人，育有一子，今年十三岁。柳家的血脉盛产男丁，可喜可贺）清脆的声音，一点也不像三十大几的女人，她说话的节奏很快，让人无法插嘴：“小六，怎么一回事？过了三十年龄也不小了，还让家里人替你操心真不像话。老爷子听说你结婚，喜滋滋地跑到北京。可好，你居然不在家。也没人知道女方是谁，问爸妈，根本没听你提过，三叔三婶也不知道这事。大哥大嫂得知老爷子来了，居然敢躲出来不见面，气得老爷子血压彪高差点进了医院。好不容易逮到大哥，才知道你是为了找国外失踪的邹清荷扯谎请假出国。我就说嘛，当年你跟邹清荷当年要生要死，闹得那么大，怎么才过几年就变心乖乖地娶女人结婚。老爷子也真是，过了这么多年都不肯死心，明明说好不再干涉你们的。老三呢？怎么不在北京？这小子又晃到哪儿去逍遥了？老三找不到人，你五姐也没空。我和老四夫妻听大嫂说邹清荷受了伤，在香港，特意过来找你。敢躲我们，你找死！”

　　二姐这番话砸得柳下溪头晕目眩。右手握着手机乖乖地听训，左手抚额，脸上浮出苦笑。见邹清荷担忧地看着他，对他摇手指。好不容易等二姐说完住口，才问：“你们在哪里？”

　　“刚出了海关。你在哪里，我们打车过来。太不像话了，当警察怎么可以说谎骗假……”

　　见二姐又开始长篇训导，柳下溪连忙报出他们所在的地址，打断她的话。

　　“正好，我们也没吃饭。”听说地址是在餐厅，二姐吩咐道：“添四个位。”

　　“姐夫也来了？”

　　“他没来。小岫来了。”

　　“他不是在上学么？”小岫是二姐的独生子，全名叫白家岫。柳下溪私以为这个名字起得非常古怪，是二姐夫的母亲取的。也许老人家取名之意缘于“白云出岫本无心”，只是“岫”原意为山穴。白家岫，白家的山穴？

　　柳月盈叹气，“这孩子闹着要来香港，要去海洋公园玩，要去看演唱会。爷爷奶奶太宠他，由着他的性子胡来。”

　　柳下溪知道二姐跟姐夫都太忙，没时间管教儿子。小岫住在爷爷奶奶家的时间长，被两位老人宠上天，个性非常顽皮，像个多动儿。去杭州老爷子家碰过两次面。前年碰面，他还弄坏了清荷的手机。当时家里都是成年大人，懒得理他，他便拖着清荷陪他玩，清荷应付这个精力充沛的小子累得半死。提起小岫的名字，清荷的脸立即皱成苦瓜样，旋即又笑了起来，柳大哥的家人大多都接受了自己，对他很好。呵呵，有点烦恼的是他们性格各异，有时令他难以招架。

　　柳下溪挂了手机，叫服务员多添四位。原先的桌子小，加四个位需要换餐桌。换了后，柳下溪挨着清荷坐下，抓着他的左手说：“对不起。”俩人又无法享受自在的独处时间了。唉，早知如此不开手机就好了。兄弟姐弟多，有利也有弊。

　　清荷笑了，右手轻拍他的手背，说：“说起来，我也很想念老家的爸爸和姐姐他们。”

　　“等你的伤好了，我们回南水县看他们去。”

　　“好。”

　　五十分钟后，白家岫手里拎着一袋水果率先冲进来，远远见到他们，大声欢呼：“六舅、小舅，我来香港看你们了。红包，红包，给我红包。去年过年你们没去外公家，把我的红包私吞了。快给我！要补双份！”这孩子身高已有一米五八，读初一了，还在装嫩当自己是幼儿园的小鬼。跑到桌边，先挂在柳下溪的背上，瞟过去见清荷坐要轮椅上，立即撇开柳下溪，蹲下身看清荷的双腿，按了按他的膝盖，小声地倒吸了一口凉气。仰着脸怜惜地看着清荷，嘀咕道：“小舅，你残废了。”

　　“啪！”后脑勺被柳下溪赏了一掌。委屈地抱着头，指控他：“六舅，你打我。亏我这么担心，千里迢迢跑来香港看你们。”

　　被他远远抛在后面的柳家姐弟过来。柳骁骏脚程最快，抢在他母亲前面拎起小岫的衣领把他提到椅子上，按着他的肩膀让他老实坐下，教训道：“别耍宝装乖！”显然这一路，他被外甥耍得团团转，被他烦死了。安置了这个小鬼，才去问清荷：“小邹，你的腿以后不能走路了吗？”接着又鼓励他：“不能走路也别气馁，能活下来比什么都强。”

　　清荷还没来得及回答他就看到站起来迎接柳月盈的柳下溪被他二姐揍了一拳，腹部被击中，估计很痛，痛得柳下溪抱着腹部弯下了腰。清荷忍不住抓鼻子，不知道在这个场合该说些什么好。抬眼看过去，只有程双紫结婚多年还是很文静，没受到柳家的武派作风影响，微笑着跟他打招呼。

　　程双紫坐在清荷的右侧，她是医生，比粗糙的丈夫和不输给男人的大姑要细心体贴，轻声询问清荷的伤势。显然他们都误会了，以为清荷下肢瘫痪再也不能走路了。

　　第四章

　　今晚是第七夜，柳下溪的情绪失控。他知道自己的身体太饥渴，理智告诉他不能给清荷的身体制造负担，却抑制不住体内涌出的邪火。给清荷擦澡，碰触他，就想把他紧紧地搂在怀里，做这样那样的事。不行了！已经控制不住正在熊熊燃烧着的烈焰，理智即将崩溃！他把左手食指塞进嘴里堵住逸出来的喘息，右手把毛巾塞在清荷手里，哑着声说：“清荷，下面你自己擦。”这澡不能再擦下去，否则他会做出让彼此后悔的事情。

　　清荷绯红着脸，亮着大眼看他，被单底下，他的身体也在燃烧。他是成年人，正是精力充沛的年龄，也有需求。柳大哥在忍耐，他也同样在忍耐。俩人同居多年，他怎么不会明白柳大哥身体上的各种变化？伸出双手主动勾住柳下溪的脖子，发现汗湿了有些滑手，附在他耳边轻语：“柳大哥，我没你以为的脆弱。”

　　这是有声邀请！在柳下溪燃烧的火焰上加了分量过足的燃油，他的右手不自觉地爬上清荷那光滑滑的锁骨上（于是……下面被河蟹了）。

　　做了就会神清气爽吗？不，这点份量对柳下溪饥渴已久的身体来说还远远不够，只能暂时舒缓对外喷射的焰火。事后，他认真地检查了清荷的伤口，还好，没裂开。令他高兴的是，清荷的伤口开始结疤。忍不住握着章显给他的药，很想直接涂在伤口上，想起章显交待要七天后使用，强忍着不甘愿又把瓶子放回床头柜的抽屉里。

　　清荷容易满足，很快陷入香香甜甜的梦境中。摸着他被汗浸湿的额发，柳下溪想着明天可以拿到戒指了，可以给他擦章显送的药，心不自觉地揪起来，期待着明早的太阳升起。

　　明天要办的事很多，得把伍文光和单良明送回内地。单良明遣送回内地需要本地警署协助，伍文光好办，他的证件大嫂在北京帮他补办好，今天收到了。伍文光的身体在恢复，病情稳定，恢复程度良好。他想回内地，医生也同意了。单良明想跟在他身边，他没拒绝。不过，他跟以前一样又成了闷葫芦，绝口不提往事。柳下溪找他询问从医院接走他的女人外貌，他不说。清荷从一本娱乐杂志上翻到平欣妮的采访照，拿去医院问他是不是她，伍文光摇头。

　　第八天，柳下溪五点半（注：他昨晚不到十点就睡着了，以前在家，除非被工作拖累，正常时段九点左右上床，十点睡觉，空出的一小时做成年人的运动）就起床了，围绕着附近的街道跑步，跑了足足有一个半小时，借此消耗体内多余的精力。

　　提着早餐回酒店，清荷还没醒。平时这个时间他都醒了，难道昨晚累着了？抚额反省，不该给他的身体造成负担。坐着床边看清荷露在被单外的腿，看了一会儿，抓抓鼻头，目光移开落到床头柜的抽屉上，想了一下，把章显送的药拿了出来。去洗手间清洗了双手，回到床边坐下，清荷还没醒。他小心地把被单揭到清荷的腰上，轻轻解开包着伤口的绷带，把伤口裸露在空气下。打开药瓶盖，一股芬香扑鼻而来，用指尖挑出绿幽幽的药膏，直接涂在伤口上。涂涂涂，涂了厚厚一层，瞧瓶子，噫？空了？应该有剩啊？

　　“柳大哥，干嘛？”清荷揉着眼睛嘀咕。

　　“上药。”

　　“什么药？伤口觉得很清凉，真舒服！噫？真香。”清荷抬头，看到搁在床头柜上花瓶里的插着的荷花正在凋谢，暗呼可惜。

　　“章显送的。”柳下溪垂下头看清荷的伤口，惊愕地张大嘴说不出话来。他亲眼瞧见那绿色的药膏正慢慢地渗入肌肤，它的渗入导致伤口慢慢缩小……缝过针的线还没拆，居然主动消失……伤口愈合了，红色转淡，淡红，最终与其他皮肤同色（为了让清荷早点站起来，这时玄幻了一把，不喜欢玄幻的亲，请忽略）。

　　“章显送的？”什么时候送的，他怎么不知道？清荷歪嘴扭唇，他原本不想借助非自然的力量。想着这是章显与老黄的一番心意，心里很感激。想跟老黄见一面……突然想起章显没留下地址，也没留联络电话，怎么找他们？问柳下溪：“柳大哥，你知道老黄是哪家公司的吗？”

　　“异竟娱乐。”柳下溪猛吞口水，哑声说：“清荷，站起来走走。”

　　清荷一怔，扭头想看大腿上的伤口。扭得太急，差点拧扭脖子。惊问：“伤口好了？”

　　“嗯。”柳下溪点头。

　　清荷弹了弹双腿，不痛，果然是好了。双脚立在地上，久违的踏实感涌上心头。右脚朝前跨出一步，左脚再跨，走走走，感觉真不错。

　　走动时清荷的身体有点摇晃，脚步有些飘，柳下溪忍不住伸臂扶他。知道他躺在床上与坐轮椅的时间太长，虽然每天给他定时按摩双腿，不让肌肉萎缩，但双腿恢复正常还需要时间复健。小声安慰他，“慢慢来，别急。”

　　清荷笑着推开他的手臂，说：“两条腿有点生锈。”他怎么不急？这段时间被迫躺在床上，出门得坐轮椅，他已经厌倦了。不想让柳大哥担心，不敢把情绪外露。现在借助章显神奇的药物，伤口突然好了，他不想再浪费时间，希望两条腿早点恢复该有的功能。见柳下溪担心地盯着他，伸着手臂随时等候他摔倒，嗔道：“别看了，去打电话给老黄和章显，希望能亲口跟他们道谢，还想跟老黄叙叙旧。”

　　柳下溪点头，愉快地说：“约个时间请他们吃饭。”他忙着去查询异竟娱乐的电话。留下清荷在室内兴致勃勃地练腿。

　　练了不短的时间，觉得两条腿听使唤，感觉不错，想去外面走走。走到门口，回头看柳下溪还在打电话，似乎没找到人，扬声对他说：“柳大哥，我到外面转转，马上回来。”

　　柳下溪捂住话筒，对他说：“吃了早餐再出去。穿上长裤。”娱乐公司的电话本来就难打通，好不容易有人接了，当他问起浮云的联络电话时，对方把他从这边忽悠到那边，换了几个人来接，却没人肯告诉他浮云的电话。问起章显，说是查无此人。看来他不在娱乐公司的编制里……暗责自己粗心，没向章显要联络电话。

　　清荷拍头，太得意忘形了，忘记自己刚起床，下面只有一条黑色短裤衩。长裤不用急着穿，先吃早餐，肚子饿了。他转身，没料到房门突然被打开，被门一撞扑倒在地上。

　　柳下溪见清荷摔倒在地，连忙挂了电话，纵身急跃，奔过去扶他。

　　推门的是柳家老三柳逐阳，他刚准备进屋见清荷倒在地上，弯腰去扶他。柳下溪已经赶了过来，怒气冲冲地拍开他的手。柳逐阳吓了一跳，急忙退到门口，瞪着齐宁，用眼神责怪他撬开房门，以为能看到老六在床上干坏事。

　　齐宁左手拖着行李箱，右手取下没度数的眼镜放在衬衣上口袋，轻拍他的肩膀，低声说：“你大哥不是听程双紫说清荷的腿受了伤，过半个月才能走路么？他怎么跑到门口来了？他的伤应该没好得这么快。”目光落到清荷的双腿上，左看右瞧没见伤疤。这就奇了，程双紫是医生，她判断清荷的伤势应该不会出错。瞧清荷的腿，怎么看也不像受过伤。程双紫不是一个说谎的女人，也没必要说谎（柳家姐弟加外甥在香港玩了四天，确定清荷的伤无大碍，都回去了，程双紫跟柳家老大聊过清荷的伤势，顺便转告柳下溪的话，他们要去一趟清荷的老家，清荷公司的事由老大继续帮忙处理）。

　　清荷被门突然撞到后背，重心不稳倒在地上。柳下溪扶起他，站稳，缓过气，转身瞧见门口站着三哥跟齐宁这两尊门神。笑道：“你们来了。”

　　柳逐阳见自己闯了祸，在门口磨蹭着不进来，合着双手道歉：“清荷，不好意思。”

　　清荷笑着摇头：“没事。”

　　“齐宁，你应该先敲门！这是酒店，不是在家里！”柳下溪阴沉着脸恶狠狠地盯着齐宁，不高兴他盯着清荷的腿看。拦腰把清荷抱起，把他送到床上用被单盖住。

　　齐宁笑了起来，拖着行李箱进来。“听说清荷的伤势很重，我带了一些特效药过来。现在好像派不上用场。”

　　“好香！”柳逐阳嗅到异香，惊讶地问：“什么牌子的香水？”

　　柳下溪懒得回答他们。不顾清荷的抗议，抱着他去洗手间换衣服。等他们出来，摆在桌上的早餐空了。偷吃完他们的早餐还嫌份量不够，厚颜地嚷着要他们再请。

　　在茶餐厅吃完早餐。柳下溪抓着齐宁去医院，要他帮手处理伍文光与单良明过境的事。清荷刚带着柳逐阳坐上出租车。

　　“去哪儿？”柳逐阳没问清荷受伤的事，抚着撑得太饱的肚子，打呵欠。

　　清荷亮着大眼，咬咬嘴唇，独自笑了一会儿才说：“去拿戒指。”

　　“戒指？！”柳逐阳的嘴可以塞鸡蛋了。

　　“嗯，我们订做的。”游说他：“三哥，你们要不要也订做一对？这边的钻石和金价比我们那边便宜。”

　　第五章

　　柳逐阳左臂曲着搭在清荷的肩膀上，左手拇、食二指叉着自己的下巴，头微侧往后仰，唇紧抿，眼狂眨，眼睫毛不停地抖动，看起来好象是在思考要不要买戒指。

　　他的确在想戒指的事情，好奇清荷他们订做的是什么款式，想看。他喜欢精美的东西，唯独对戒指没兴趣，从没想过自己买来戴，觉得戴戒指会让手指不灵活，手指无形之中被戒指束缚了。男人嘛，不结婚没必要戴戒指，他没想过要结婚，总觉得结婚有家庭拖在身后是件麻烦事，讨厌被束缚。不过他现在不能算单身汉，身边有了齐宁跟小黑皮，组成了三人家庭，只差注册办喜酒。再说，他跟清荷不同，真要有喜欢的东西是不会计较价格的。

　　清荷瞄着他晃动的左手五指，不事生产的三哥手保养得真好。再瞄瞄自己的……不跟他比较！继续游说：“我们的是柳大哥自己设计，世上独一无二的对戒。”他眼珠滴溜溜转动，笑道：“三哥，不如你要齐哥也设计一款，让他跟柳大哥比一比看谁设计得更好。”

　　老六被清荷称呼“柳大哥”而他这个哥哥只是“三哥”，每次听到他这样的称呼，他牙齿发痒，心里别扭。算了，不跟他计较这个。柳逐阳左手反挥，手背轻拍清荷的面颊，一下二下三下，有些解气了，嘴一歪，笑了起来。无意中瞄见前面的出租车司机除了竖起耳朵偷听他们说话，还不时从车内镜中偷瞧他们。他横眉冷眼深仇大恨地瞪向车内镜，那司机看到了，似乎吓了一跳，立即缩缩脖子专注地看前面的车道。柳逐阳俯在清荷耳边低语，轻声说：“姓齐的又不会画画，也不懂设计，怎么跟老六比？”

　　清荷笑着指指自己的头，接着又指了指自己的心脏，自豪地说：“柳大哥也不懂戒指的设计，靠的是这个。”

　　柳逐阳被清荷的动作给激到了，这是给他下战贴嘛。胜负心被挑起，绝对不肯承认自己挑的人比老六差，立即拿出手机打电话给齐宁，“别管老六，快来……”捂住手机问清荷地址。

　　这时，柳下溪和齐宁还没到医院，悠闲地坐在出租车上闲聊，从香港的现状扯到当年日不落大英帝国以及疯狂的航海大时代（先是葡萄牙后是西班牙，由皇家支持的航海家们发现新大陆，圈为已有，四处捞金，最终被后起之秀的英国给超过）正经事没扯上半句。这两个人年纪相当，心智成熟，技能上各有所长，却逃不脱男人好战的秉性，表面相处看似融洽友好，彼此之间常常暗中较劲。芝麻小事（比如同桌吃饭抢菜，一起出去玩找节目拼高低）也要比一比拼一拼，事后总是嘲笑对方很“无聊”。

　　柳逐阳的来电令齐宁莫名其妙，他那副七巧玲珑心肝抖了半天，也没弄明白怎么回事。逐阳跟邹清荷都是男人，又不需要为女人置办珠宝首饰，跑去珠宝行做什么？邹清荷准备回老家，给他姐姐买礼物，有逐阳陪着没必要叫他去啊。只好询问柳下溪：“他们去珠宝行干什么？”

　　柳下溪的脸上难得地出现了红晕，迟疑了一下，说：“清荷去拿戒指。我们订做了戒指，今天有得拿。”

　　“戒指？！”齐宁哈哈大笑。拍打他的肩膀狂笑着，边笑边冲他竖拇指。

　　柳下溪火了，反肘插他的左胸。齐宁挥出右手挡住，左掌横如刀，挥向他的喉节。柳下溪左手五指向上攻击他的左手腕。两人在车里拳来掌往，招招狠毒欲置对方于死地，打得虎虎生威。吓得出租车司机连忙把车停在路边，额头流汗都不敢去擦，苦着脸冲他们说：“请你们下车，车钱我不收了。”

　　柳、齐二人哈哈大笑起来。柳下溪笑着对司机说：“对不起，请您继续开车，我们闹着玩，不是真打。”

　　出租车继续往前走。

　　齐宁笑着问柳下溪：“你订做戒指是为了圆请婚假的谎？”

　　柳下溪摇头，微微一笑，抚着下巴道：“最初是有这个意思在里面。这，不是主要原因。走进珠宝店理由不重要，想，就订做了。”

　　“想，就订做了。”齐宁一怔，低声沉吟，垂下眼睑体会他的话。明白了，逐阳打电话给他是想订做戒指。他想要戒指吗？他弯嘴一笑，对出租车司机说：“师傅，靠边，我下车。”

　　“喂，齐宁！”柳下溪没料到他半途离开。

　　车停下，齐宁准备下车，回头拍拍柳下溪的肩膀，“你这边没有我也能把事情办妥，订做戒指没有男主角怎么行？”

　　“你也要订做戒指？”

　　“废话！”齐宁下了车后，戴上挂在衬衣口袋里的银框眼镜，整了整仪表，往前走了一段路，扬手招车。

　　清荷带着柳逐阳进了珠宝店。看表九点二十分，这家店暂时没客人光顾很冷清。他们进来，店里的服务生殷勤地过来接待。清荷微笑着拒绝，直接朝订做戒指的柜台走去。

　　一般的珠宝吸引不了柳逐阳的眼球。感染了清荷的高昂情绪，轻快地跟在他身后，迫切想见到他的戒指。

　　守着柜台的还是当天那位服务生。“你好，我来拿订做的戒指了。”清荷记得对方的脸，笑着先打招呼，拿出单子递给对方。对方也记住了清荷的脸，翻看单子上的编号，查了一下货柜，抱歉地说：“先生，对不起，您订做的戒指工艺复杂，约好今天上午十点送到本店。”

　　清荷捂脸，还要等四十分钟……没办法，只有先等了。对了，先把送姐姐的礼物买好，还有小勇的……爸爸跟姐夫的……算一算有五年没回过老家，时间过得真快，小勇今年有六岁了。当年还是一个很小的婴儿……

　　“三哥，我想给姐姐送件首饰，你说买什么好？”

　　清荷的戒指没到，柳逐阳一点也不急，反正齐宁还没来。清荷问他，他没急着回答，拉着清荷的胳膊在店里达。这店大，货全，叫得上名号的都有。女人喜欢什么？昔日很风流的柳三少略知一二，钻石为首选，其他宝石次之，珍珠也行。邹清荷的姐姐他见过，觉得她跟玉相配，便拖着清荷来到玉器柜台。品种太多，看得清荷眼花，难以选择。“三哥帮我挑。”

　　挑选品鉴古董、珍玩、珠宝，混迹上层社交圈的玩家柳三少很在行。玩家理手选物，先看货，不问价，货实再论价。一眼扫过去，这柜台的玻璃窗中好货不少，杂货更多，能入眼的却没几件。赏玉，得近观细品。翡翠是硬玉的代表；软玉品种繁多，有白、青、碧、黄、墨等，柳逐阳自己最欣赏青玉，最好的是和田青玉，他的卧室里就摆着用和田青玉扇子。他让柜台服务生拿出他看中的一枚翡翠镯子和一枚由绿碧玉雕成吉祥图案的吊饰。细观，确定这两件的玉质上乘。向清荷推荐翡翠镯子，“老坑玻璃种，好水，地纯，翠得好。”

　　给姐姐买了翡翠镯子。清荷看表，十点已过，朝订做的柜台望过去，那边的服务生朝他摇头。清荷收好手镯看门口。这时刚好有人推门进来，一看是齐宁。

　　齐宁过来，笑着问柳逐阳：“选中戒指了？”

　　柳逐阳拖着他的手臂到订做戒指的柜台，说：“你来设计我们的戒指，跟老六比一比！”

　　齐宁笑问：“喜好不同，怎么比？清荷，你们的戒指呢？”

　　清荷回答：“还没到。”他兴奋地盯着齐宁，很想知道他会设计出怎样的戒指。

　　齐宁见柳逐阳不满地瞪他，笑着把他压在椅子上，坐在他旁边，说：“好好好，比就比。”对服务生说：“给我笔纸。”他齐宁有什么事办不到？设计区区戒指不在话下。服务生手脚快，笔和纸立即放在他面前。拿起笔，看着纸。怎么下笔？他发呆。

　　清荷躲在一边偷笑。

　　柳逐阳不满地敲他的头。催促齐宁：“快！”

　　齐宁取下眼镜放进口袋里，苦着脸说：“把你的左手伸出来。”

　　柳逐阳左手五指叉在他脸上。

　　齐宁笑着把他的左手五指并拢，仔细打量他的无名指与中指。说：“戴中指吧。”

　　“戴在哪个手指无所谓，快设计！”

　　齐宁好脾气地问：“你想要怎样的？”

　　柳逐阳翻白眼，如果知道还需要他来设计？

　　柜台服务生见他们烦恼，说：“本店可以为两位先生设计款式，请问你们想用什么材质……”

　　他的话还没说完，被齐宁制止，“谢谢，我们自己解决。”揽过柳逐阳的肩膀，嘴凑到他耳边嘀咕了一阵。

　　清荷好奇地瞧着三哥连连点头，不一会儿眉开眼笑。除了他，柜台服务生也竖着耳朵想偷听，可惜齐宁的声音太小，听不清他们聊了些什么。

　　柜台里的电话响了，服务生接听后高兴地对清荷说：“先生，您的戒指送来了。”

　　柳逐阳睨了嘿嘿傻笑的清荷一眼，说：“订做的算什么？我们的戒指齐宁亲自动手做，材质嘛，可以跟你说是稀有的贵金属。五月五号老六生日，我们一齐把戒指拿出来让大家评评谁的更好。之前，不准你们戴。”

　　齐宁笑着加了一句：“为了公平起见，我们不会偷瞧你们的戒指。”他和柳逐阳站了起来准备离开，临行时说：“我们在门外等你，验了货把戒指藏好。”

　　清荷张大嘴说不出话来。

　　戒指来了，装在深红的锦盒里。打开它，清荷的手有些发抖。第一眼，好炫目！第二眼，好看！做工非常精致，铂金铸成的柳叶上隐约能看到细微的叶脉，雕成荷花状的铂金花瓣包裹着炫目的钻石，像盛开的闪光白荷。放在手心里，有点沉。两枚戒指，给柳大哥戴的那枚大一些，叶尖朝左。自己的那一枚，叶尖朝右，一左一右刚好是一对。戴上去试尺寸，正合适，左看右瞧，舍不得取下来。

　　第六章

　　回到伦南宾馆，柳下溪推开503的门，只见三哥和小崔不说话玩命地狂抽烟。没看到清荷，他去哪儿了？他的眉头拧了起来，拂了拂手，呛人，好浓的烟味！后退了两步差点撞到跟在他身后的齐宁。齐宁越过他先走进室内。

　　“嗨。”逐阳竖起包扎得极为夸张的左掌朝齐宁招手。

　　齐宁笑了，把眼镜取下来插在上衣口袋里，走过去夺走了他嘴上叼着的烟按在烟灰缸里捏熄，对小崔说：“眯眯眼醒了。”

　　小崔惊喜地张大嘴，嘴上叼着的香烟跌落在裤子上很快烫出了一个洞。继续在燃烧的烟头与他的皮肤零距离接触，他被烫痛了，手忙脚乱地站起来，烟头连翻了几个跟头跌在地上，他连忙弯腰捡起来丢进烟灰缸里。

　　见小崔狼狈的样子，柳逐阳很没有同情心地哈哈大笑起来。

　　齐宁打开窗户转换室内被香烟污染的空气。走到柳逐阳身边，按住他的肩膀，对小崔说：“眯眯眼有话要转告你，‘答应我，保住小崔，我无所谓，死刑、坐牢都可以……’”他的话还没说完小崔已经夺门而出了。

　　柳逐阳惊讶地盯着他匆忙的背影，仰头问齐宁：“他跟眯眯眼真的有一腿？”

　　刚洗完澡穿着休闲睡衣的清荷走出来，听柳逐阳这么一说，笑道：“三哥，你很迟钝呐。我先前说过他们的关系啊。你想想，眯眯眼装病在厕所的地上打滚，小崔明知道他在装病，衣服弄得很脏还去扶他，如果没有很深的私交，用不着自己去扶，可以叫美食楼的服务员过来帮忙；你们到了酒吧，眯眯眼立即发现小崔的鞋子湿了要他去换鞋，这已经透露了眯眯眼对小崔很关心；如果他们的关系不亲密……”说到这里，邹清荷停顿下来，转头去看坐在床上的柳下溪，问他：“柳大哥，你是不是早就意识到他们之间有很深的感情？我怀疑小崔是凶手，你却否认了，难道说那时你已经猜到了他们关系？”

　　柳下溪倒在床上，笑着说：“那时只隐约察觉他们的关系很古怪。搜查了董乐强的家，答案才出来。”

　　柳逐阳扁嘴，清荷的长篇大论他没认真听。齐宁拿起他的左掌，仔细端详了一会，小心地解开他手上的绷带。清荷和柳下溪好奇地凑过来看三哥左掌上的伤。哇咧，手心手背两排弧形的牙齿齿洞。不知道擦了什么药，伤口变得乌青发黑，真可惜，三哥漂亮的左手变丑了。

　　捏了捏逐阳的手心，齐宁心痛地小声嘀咕：“居然把你伤成这样，真后悔没有打落他的牙齿。”

　　柳逐阳用右手轻扇齐宁的头，“别大惊小怪！”

　　“我带了药过来。”齐宁牵着柳逐阳准备回隔壁房间，走到门口停下来对柳下溪说：“柳下溪，我回北京只能住一夜，四号中午出发，不知道什么时候能回来。明晚叫上你们柳家的兄弟姐妹聚一聚吧，希望你们父母能过来。呵呵，我们各自设计的对戒让大家评一评，分分高低。”

　　“你当真了？”柳下溪笑着摇头，对戒设计有什么好比的？自己喜欢就行。齐宁智商减弱变幼稚了。

　　齐宁讥笑他，“怎么？你不敢比？”被他牵着手的柳逐阳仰着头，自信满满地加了一句：“输了的要接受惩罚！”

　　清荷走到柳下溪身边，高举着他的左手，得意地朝齐宁扬了扬，“肯定是我们赢。三哥，我们先把规则讲好，你先说赢了有什么好处？输了接受怎样的处罚？”他才不相信齐宁能做出超越柳大哥设计的戒指。

　　柳逐阳眨了数下眼睛，把目光投向齐宁。齐宁笑道：“赢者可以向输者提出的惩罚，输者无条件服从。”

　　清荷不赞同，举左手反对：“齐哥，这太笼统了，很含糊不清，规则要先摆出来……”

　　柳下溪用手按住了他的嘴，笑道：“我接受。”赢了他们之后，提出的惩罚是，不准他们过来噌饭！

　　走出门，柳逐阳问齐宁：“喂，姓齐的，有没有把握赢他们？”

　　“当然有！相信我，百分之百能赢。谁叫他们先把戒指亮出来，我针对他们的缺点设计的。”

　　“缺点？”

　　“嗯，你说过他们的指环太厚。我认为，除了太厚之外还有三个明显的缺点。”

　　“哪三个？”

　　“太炫，太精致，太华丽。你想想，他们又不是女人，精致过了头的戒指太小家子气，戴在大男人手指上能看么？简洁、大气才配得上我们。”

　　听了他们的议论，室内的邹清荷气得脸发青。柳下溪不在意齐宁的废话，笑着安慰他：“齐宁设计戒指的方向错了，他们的对戒不应该针对我们而来。对戒设计代表着两人之间的情份，不是为了输赢也不是为了校正别人的缺点。”

　　清荷转怒为喜，他很喜欢自己的戒指，无法容忍别人说它的坏话。

　　这家宾馆的墙壁真的很薄！柳下溪半夜被隔壁的“哼哼啊啊，嗯嗯唧唧”声给惊醒了。看了一下表，又是凌晨三点多。抚着额头叹气，坐起来打开床头灯，扭头去看隔壁床上的清荷，他睡得很香，羡慕他倒头就睡不容易中途被吵醒。靠着床头打呵欠，他很累，想睡觉。昨晚被三哥吵醒后一直没睡，人很累，很想去踹隔壁的房门。算了，忍一忍吧，明天回家，恢复两人世界。他叹了一口气，抑制想踢门的行动，拿起纸巾揉成一团塞住耳朵关灯睡觉。

　　办完事，齐宁下了床穿好衣服俯身印一个吻在逐阳的眼帘上。

　　柳逐阳慵懒地睁开眼睛，沙哑着声音说：“给我擦汗。”

　　“好。”齐宁嘴上答应，眼睛却盯着腕上的手表。见柳逐阳瞪他，连忙拿着搁在床头柜上的面巾纸给他擦汗，小声说：“我明天中午直接去机场跟你们会合。”

　　柳逐阳皱眉，不高兴地说：“现在要出去？”

　　见他生气了，齐宁连忙解释：“我回营地拿戒指。”

　　听他这么一说，柳逐阳坐起来，指着门口对他低声吼道：“又骗我！给我滚！”

　　聪明过了头的齐宁没领会柳逐阳话里的意思，惊愕地反驳：“我没骗你啊。”

　　柳逐阳伸手拧他的耳朵，抓过来对着他耳朵吼：“戒指你不是自己动手做的吗？姓齐的，你去找人订做就是在骗我！”

　　“痛痛痛！松手。逐阳，我的耳朵快被你扯掉了。真的，我没骗你。戒指不是订做的，是我自己在做。你不知道制作戒指需要铸模，铸模需要时间才能成型，模子弄好了再把融化的金属液体注入模子中，等液体冷却成固体，再把石膏模敲碎取出成型了的戒指，接下来是抛光处理……”

　　柳逐阳松开了手，冤枉了齐宁，有点过意不去。心里期待齐宁费尽心血做出来的戒指，决定先给他一点大餐后水果甜点，伸出双臂勾住他的脖子送上一个甜吻。

　　亲着亲着，两人又滚成了一团。

　　隔壁重新响起“哼哼啊啊”声。填住耳朵的纸巾隔音效果很不好，柳下溪烦燥地想，这两个冤家刚刚还在吵架，怎么又滚在一起去了？

　　第二天早上七点，北京。因五一劳动节学校放假，小黑皮暂时住在柳承秉家，这时他在吃早餐，问柳承秉：“大伯，爸爸和叔叔们什么时候回来？”

　　柳承秉快速吃完早餐，接过老婆柏纯递过来的参茶，笑着回答：“小黑皮，别担心。再等两天他们就回来了。”他本来就很忙，现在又把清荷的工作揽了过来，每天得超负荷的工作。他比小黑皮更希望清荷能早一点回来承担他的工作……唉，清荷受伤回老家养伤去了，前几天下溪打电话回来说要四号才回北京。喝完参茶，他看了一下表，走到客厅拿起搁在沙发上的公文包，准备去上班。

　　“叮铃，叮铃”客厅里的电话响了，拿起话筒接听，是柳下溪打来的电话：“大哥，今晚带着大嫂过来吃饭吧。清荷的父亲认可了我们……”

　　“太好了，恭喜你们。老三呢？他跟你们在一起吗？”

　　“是的。”

　　柳承秉捂住话筒，高兴地对倚在沙发上的小黑皮说：“你爸爸今天会回来。”

　　小黑皮咬着嘴唇转过脸去，偷偷地笑。有两三个月没见到爸爸了，很想他。

　　柏纯走过来，拧了拧他的面颊，笑道：“小黑皮，爸爸回来很开心了。”

　　小黑皮不好意思地垂下头，垂着眼睑瞧自己的脚尖。

　　中午十二点，勤城机场。柳下溪和邹清荷坐在机场内开设的茶室悠闲地喝茶。柳逐阳烦燥地在门口走来走去，暗恼，姓齐的怎么还没来？

　　“柳大哥，你说齐宁做出来的戒指会是怎样的？”

　　柳下溪摇头，“猜不出来。”他看表，再过四十分钟，飞机要起飞了。

　　第七章

　　怎么也联络不上姓齐的，他在搞什么鬼？门外，柳逐阳发脾气，恼道：“不等了！老六、清荷，我们进去！”他一大早被老六从床上挖起来，强迫他跟散在各地的兄弟姐妹还有齐宁的妈妈打电话，约他们吃晚饭。以为会来的人不多，哪料到听说他们要比拼对戒，接到电话的人满口应承，说是一定会赶过来。柳下溪本想约大家在自己家里吃餐便饭，一看人数有十几位，想到清荷旅途劳累，回到北京买菜做饭太为难他了，打消了这个主意，决定在酒楼订席，包一间大房，自家人一起聚聚热闹一下。

　　柳逐阳的话音刚落，他手上的手机响了，齐宁来电：“马上到，等我五分钟。”

　　这一次齐宁很准时，五分钟后赶到了，是小成开着车送他过来的。

　　上了飞机，按座位齐宁、柳逐阳、清荷坐在一排，柳下溪在走廊对面，等飞机起飞，清荷见柳下溪隔壁没人坐，便坐了过去。

　　飞机升空后，柳逐阳解开安全带俯在齐宁身上摸他的口袋。齐宁抓住他乱动的右手，笑问：“干嘛呐！”

　　“戒指。快拿出来！”

　　齐宁伸出双手拧住他的面颊，用力地捏扯着，“急性子！精彩的东西要留在最后拿出来，才能达到最佳效果。”

　　柳逐阳翻白眼，不高兴他捏自己的脸，很痛呐。昨晚睡的时间少，今天起得太早，精神不好。等齐宁松了手，反拧他的耳朵，冲着他的耳朵狂吼：“去―你―妈―的！”

　　他的吼声吸引了机舱里的客人，不少乘客站起来朝这边张望。

　　太丢人了！柳下溪单掌堵住脸，装着不认识他们。清荷见他们在闹，哈哈大笑起来，附耳对柳下溪说：“一对活宝！”

　　齐宁连忙抢救自己的耳朵，双掌盖住，觉得耳朵里在打雷，轰隆隆在震响。

　　一个多小时后他们到了首都机场，出了机场，三哥那位放了将近三个月大假的保镖老黄开着车来接他们。

　　“爸爸，小爸！”小黑皮从老黄身后冲出来，朝柳逐阳扑过去，想挂在他身上。却被跟在柳逐阳身后的齐宁抢到前面单手拧住他的肩膀，空着的另一只手拍他的屁股，笑着：“你爸爸受伤了，经不起你折腾。”

　　“小爸，放开我！”小黑皮双脚踢打齐宁，深色的脸变成酱紫色，他都这么大了，还被小爸当众打屁股。

　　打儿子的屁股，是他这个爸爸的特权，齐宁只是小爸，教育儿子得排在他后面。柳逐阳忘记左掌受了伤，狠命去敲齐宁的头，痛，咬牙忍住。瞧着小黑皮求救的眼神，以爸爸特有的威严喝令齐宁：“喂，不准虐待儿子！”

　　齐宁扫视了一下众人，见大家都怒视他。连忙松手，摆着双手干笑道：“很久没看到小黑皮，心里高兴。”他只是做做样子，下手很轻，干嘛把他当成阶级敌人？

　　逃脱齐宁的体罚，小黑皮咬着唇觉得很委屈，见大家都在笑他。只有小叔的微笑最可亲，连忙钻到邹清荷身后，抓着他的胳膊问：“小叔，爸爸怎么受伤了？”

　　柳下溪放好行李，走过来笑着对小黑皮说：“你爸爸舍身救人，英勇负伤。”

　　小黑皮眨着眼睛，带着质疑的眼神盯着柳逐阳，爸爸会舍身救人？他不相信！

　　老黄开的车坐不下五人，柳下溪和清荷自己打车回去。途中，清荷笑着对柳下溪说：“希望小勇跟小黑皮能成为朋友。小黑皮比小勇大不了多少，沉稳懂事不像小孩子。齐哥常不在家，三哥太随性，小黑皮跟着他们太孤独了。”

　　提到小勇，柳下溪笑了起来，那孩子很会撒娇，喜欢黏人，不太机灵，个性很活泼，他母亲把他教得很好，虽然很调皮却不捣蛋，就连贪嘴好零食的缺点也显得很可爱。自家的外甥白家岫喜欢装傻扮嫩爱撒娇，做作任性了一些，不如纯性天然的小勇来得可爱。

　　拖着行李下了出租车，柳下溪看着前方突然停下脚步。清荷顺着他的视线瞧过去，前面的小径上站着两个人，一位衣着整洁的中年男子和长发女人在低声说话。

　　柳下溪分了一个行李箱给清荷，空出一只手握住他的手，嘴里叫道：“爸！”

　　中年男子和女人一起回头，清荷手心出汗了，他认出那男人是柳大哥的生父。以前柳下溪带他去过一次石家庄，在他父母家吃饭，从头到尾，柳父只跟他说了两句话，一句是“来了？”；一句是“做生意别坑别人的血汗钱。”那餐饭吃得很不自在，吃完的过程没有人说话，他对面坐着视线锐利的柳母与严肃沉默的柳父，那气氛令他如坐针毡全身冒冷汗。去了那么一次，以后再也没去过了。柳母来北京后会偶尔过来看他们，态度随和了许多，会跟清荷聊聊应酬客户的事，还送了他几本研究心理学的书。

　　柳下溪拖着浑身僵硬的清荷走了过去，笑道：“爸，五姐，好久不见。”

　　柳下溪的五姐有一头长长秀发的柳迎凤走过来盯着清荷的双腿问：“腿上的伤好了？”

　　“嗯，好了。”清荷点头，偷偷地瞄了一眼柳父，对方也在看他的腿。

　　柳下溪叉开话题询问五姐：“你们等了多久？”

　　“刚到。”五姐左右张望了一下，问：“三哥呢？听说他跟你们一起回来了，爸找他有事。”

　　柳下溪惊讶地问：“你们没碰到他？他们先走……”

　　清荷插嘴道：“可能回齐宁家去了。”

　　没逮到第三个儿子，柳父皱眉，问柳下溪：“逐阳是不是在勤城闯祸了？”

　　“没有啊。”柳下溪摇头，惊讶地问父亲：“爸，你听谁说的？”

　　回到家里，清荷整理行李。柳下溪跟父亲和五姐说了三哥在勤城发生的事。弄清楚事情的来龙去脉后，柳父放心了，站起来对柳下溪说：“我还有事，先走了。”

　　“爸，一起吃晚饭吧。”柳下溪挽留父亲。

　　“你妈跟我说过……别等我。”

　　柳父离要走了，清荷磨磨蹭蹭地从卧室里走出来送他下楼。柳父显然不知道该怎样定位眼前的男媳妇，瞄着他手上的戒指，不知道该跟他说些什么，张着嘴，半天才冒出一句：“在外面注意安全。”

　　清荷紧张地回答：“是。”

　　走在后面的柳下溪按住清荷的肩膀，笑道：“爸，我们会注意的。”

　　柳家五姐坐在客厅里吃清荷从家乡带来的炒莲子，见他们进来，拍拍手，用纸巾擦了擦，笑着朝清荷招手，“过来，让我看看戒指。”

　　送走了柳父，清荷恢复了正常。立即走到五姐身边，把左手伸了过去。柳家众多的兄弟姐妹中，他觉得五姐最好玩，最好相处。

　　柳迎凤抓过弟弟的左手，细细比较两枚戒指。赞道：“不错，很好看！”她左手无名指上戴着一枚毫无装饰的黄金圆环戒子，比起清荷手上的逊色很多。好奇地问清荷：“三哥他们的戒指是怎样的？”

　　清荷摇头，“齐哥扮神秘，不肯拿出来。”

　　柳迎凤笑道：“想不明白三哥怎么跟他混在一起了。对了，清荷，妈给你稍去的人参吃了没有？晚上妈过来，你得跟她说一声谢谢。”

　　清荷惊讶地反问：“人参？”

　　柳下溪拍额，笑着问：“妈托三哥和齐宁带过去的？”

　　柳迎凤笑骂：“你们没收到？那两只天杀的家伙，还敢私吞不成？”

　　清荷抓头，不好意思地说：“送给我爸了。”是以齐宁的名誉送的。

　　聊了一会儿天，齐宁一家三口闯进来，小黑皮穿着爸爸们从香港买来的新衣服特别有精神，向清荷吵着要看他外甥小勇的相片。

　　五姐逮着柳逐阳要看戒指。柳逐阳摊手，“姓齐的不肯拿出来，要看找他去。”

　　柳下溪把齐宁抓到一边，逼供：“我妈托你带礼物，你干嘛不说一声？老实交待，天山雪莲又是谁托你带的？”

　　齐宁死不悔改，狡辩道：“别喷口水了，我又没私吞。转手送给邹叔也是一样的嘛。天山雪莲是我妈给清荷，清荷的伤已经好了，年轻力壮不需要这些补品，送给他父亲更好。”

　　柳下溪很想打烂齐宁的脸，这家伙太可恶了，继续逼问：“其他东西呢？”

　　“西洋参和燕窝是你大哥大嫂送的。你别误会，葡萄酒和首饰是逐阳自己掏的钱。”

　　柳下溪的电话突然响了。接听，四哥柳骁骏在电话里嚷道：“老六，人在哪儿？我们已经到了酒楼，怎么没见到你们？”柳下溪看表，才下午四点多，性急的四哥怎么先跑去酒楼了？

　　趁着柳下溪接电话的空档，齐宁摆脱他回到客厅却被五姐堵住。她伸着手叫道：“齐宁，把戒指交出来！”

　　齐宁连忙窜逃，嘴里嚷道：“吆喝，打劫的来了！救命啊！”

　　“小黑皮，逮住你小爸！”

　　小黑皮嘟起嘴巴不理人，他正拿着清荷带回来的相册一张张翻看。

　　“五姐，戒指只有在求婚的时候拿出来才有诚意。”

　　第八章

　　“求婚？！”五姐不追了，双眼闪闪发亮，笑道：“今晚你跟三哥求婚？”

　　齐宁偷瞄了柳逐阳一眼，见他坐在沙发上吃炒莲子，吃得“喀嚓，喀嚓”响，应该没听他们的谈话。朝五姐招了招手，等她凑过来，对她小声嘀咕：“我跟逐阳从九五年开始在一起，到今年差不多有七年了。”

　　柳家五姐讶意地看着他：“你也会害怕所谓的‘七年之痒’？”

　　“不是。”齐宁连忙摆手，继续低声说：“五姐，你是我们这一边的，我老实跟你说吧。我跟我爸有过约定，八年，我和逐阳的感情持续八年，他就得正式承认逐阳是我的伴侣。这八年之内，他也不能直接干涉，放任我们不管，但也不肯承认逐阳是我们齐家的人。不过……”

　　见齐宁突然不说话了，五姐忍不住追问：“不过怎么了？是不是你爸悄悄地干涉你们？”

　　齐宁打了一个响指，“我爸旁观了几年了，最近有点坐不住了，我嗅到了阴谋的味道。”

　　“噫？”五姐惊讶地叫了起来。她的叫声把柳逐阳的视线引了过来，他拿起莲子丢齐宁，“鬼鬼祟祟在干嘛？”

　　齐宁笑道：“我在拉选票。”

　　“继续拉。”柳逐阳扬手，一边吃东西一边想着赢了之后怎么惩罚老六和清荷……

　　齐宁继续跟五姐说：“我爸想搞破坏不会直接冲着我来。我担心逐阳……”父亲真正出招，逐阳抵挡不住。比如说这一次的突发“教官事件”，受了委屈的逐阳想要分手，这个苗头很不好，虽然把他的情绪安抚下来，却埋下了隐患。自己要出任务，也没时间天天守着他，万一逐阳不小心掉进父亲的陷阱，决然地离开自己……幸好妈妈很喜欢逐阳，请她给父亲施加压力，但愿能平安度过这一年多的时间……

　　五姐怜惜地瞧着齐宁，想不到鬼点子极多的齐宁也会惶惑不安。立即说：“齐宁，你放心吧，我会留意三哥的。”柳迎凤也是一位职业军人，上个月调入北京工作。她大哥送给她的房子离这里不远，她的女儿和丈夫还留在外省，下班后回家很冷清，正好有空常过来窜门。

　　柳下溪打完电话进客厅，见大家散开没集中在一起，“啪啪啪”击掌，把大家的视线引了过来之后说：“准备出去吃饭。清荷，我先换衣服。”

　　清荷打量了一下自己身上的穿着，“我也要换。”

　　柳迎凤看表，“刚刚过五点，时间还很早啊。”

　　柳下溪说：“四哥他们已经在酒楼等了。”

　　齐宁走到柳逐阳身边，见他的浅灰色外套沾着黑色的莲子壳，细心地给他拍掉，问：“要不要换一套？”

　　柳逐阳摇头。齐宁却压着他的肩膀说：“逐阳，我喜欢看你穿白色的衣服。”

　　柳逐阳仰头瞪他。齐宁双手勾住他的下巴，继续游说：“我要回去换衣服，跟我一起去吧。”

　　柳逐阳想了一下，点头。

　　客厅只剩下小黑皮和五姐，五姐见小黑皮还在看相册，悄悄地溜到他身后，见他盯着一张相片发呆，顺着他的视线一瞧，相片上一个四五岁的小孩子穿着卡通图案的浅色衣服伏在地上，仰着一张白里透红的俏俊小脸，一双杏眼溅出水汪汪的水花，可爱极了。柳迎凤笑着问：“小黑皮，他是谁啊？”

　　小黑皮愕然回头，见到柳迎凤立即伸出双手把相片遮住，小声说：“他是小勇，小叔的外甥李健勇。五姨，小勇为什么要哭呢？”

　　小孩子为什么要哭？理由五花八门，被大人打了屁股会哭，想要的东西父母不给也会哭……见小黑皮瞪着双眼找她要答案，不负责任地说：“没吃到糖果，小勇哭了。”

　　小黑皮的眼睛亮了，连声问：“小勇很喜欢吃糖果吗？我可以把奶奶给我的糖果给他吗？巧克力行不行？大伯母给我了许多巧克力，我把巧克力留给他。”

　　五姐笑了起来，这孩子真逗。问他：“小勇在湖南哦，你要把糖果寄给他吗？”

　　小黑皮把相册关上，很严肃地说：“留着就行了。小叔说小勇上小学后会来北京玩，我答应小叔带小勇出去玩，我不会让小勇哭的。”

　　清荷跟柳下溪穿着同一色同一款的蓝色休闲服下楼。五姐上前打量了他们一番，笑问：“不穿西装？”

　　柳下溪帮清荷翻出里面的白色衬衣领，笑道：“今天的主角是三哥跟齐宁，我们不能抢了他们的风头。”

　　柳下溪开出自己的车，载着他们去了春英大酒楼。路上有点塞车，过了四十分钟才到。坐在三楼包房里的柳骁骏等的时间太长，很不耐烦，见他们进来不高兴地说：“你们来得太慢了。妈和二姐已经来过了，见你们没来下去买东西了。”

　　柳迎凤看表，不到六点，笑道：“四哥，你太性急了，我家的那位七点多才能赶过来。大哥大嫂也要下了班才能过来。四嫂，委屈你了，有一个性子急的丈夫。”

　　程双紫柔柔一笑，“没关系，这里的茶很好喝。小邹，你的腿伤怎样了？”

　　邹清荷走了过去，拉开她身边的椅子坐下，笑着说：“谢谢四嫂，已经好了。”

　　“四叔，你家小晓呢？”小黑皮走到柳骁骏身边问。

　　提到小晓，柳骁骏立即眉开眼笑，摸着小黑皮的头说：“小晓在他外婆家。”（他是柳骁骏还没满三岁的儿子，听说跟柳骁骏小时候一模一样，程双紫的父母很宠爱他，害怕粗心大意的女婿带不好儿子，常常把小晓接过去住）

　　闲聊了一会儿，齐宁和柳逐阳走了进来。两人穿着一黑一白的西装站在一起，身高接近体型差不多，不看脸不看五官，比其他柳家兄弟更像一对兄弟。柳骁骏有点怵齐宁，不自觉地往老婆那边靠了靠。

　　“啊，对不起，我们来迟了。”柳家的大哥大嫂推门进来，两人的手里都提着大纸袋，不知道装了些什么。放好纸袋，柳承秉把齐宁和柳下溪拉到一边，“等一下老爷子和我爸会过来，记住，别惹他们生气！”

　　柳下溪惊讶地问：“老爷子在北京？”

　　“嗯，老爷子上次来北京没回杭州，跟几位退休的老战友组团爬长城。你们运气不好，老爷子今天刚从长城回来。知道你们回北京，要见你们呢。”

　　五姐在接电话，抓着她四哥说：“四哥，妈叫我们下去提东西。三哥，小邹，你们先点菜。”

　　柳家的人真多，清荷数人头，担心一桌坐不下。柳下溪走过来，对他说：“我爸还有老爷子也会来，得准备两桌。”柳父、老爷子，清荷立即紧张起来，头痛啊，柳家的人，他最怕见这两位。

　　齐宁看他的手表，翻着短信息对其他人说：“我妈已经在路上了。”

　　这间包房摆不下两张大餐桌，他们只得临时换房，等柳母与二姐上来，齐妈妈也到了。齐宁扶着母亲让她跟柳母在一起，同一辈的女人可聊的话题很多，二姐与柳迎凤陪伴她们，齐宁拖住想逃开的柳逐阳坐在下位。柳下溪、清荷他们这一桌有四哥夫妇，大哥大嫂加外小黑皮。小黑皮很忧郁，来的都是大人，小一辈的只有他一个，不明白大伯为什么不带儿子过来。

　　齐宁举起酒杯对众人说：“妈妈们，兄弟姐妹们，我有话说。”

　　柳迎凤扯了扯他的衣服，低声说：“不等老爷子么？”

　　齐宁对她眨了眨眼睛，动了动嘴唇，无声地说：“怕节外生枝。”齐宁拉开椅子，把柳逐阳的座位移动，令他面朝自己，从口袋里掏出一枝红玫瑰，单膝跪下，左手持着玫瑰，右手拿着一支小锦盒，对柳逐阳说：“柳逐阳，请把你的后半生交给我；而我齐宁也把余生交付给你。”

　　众人哄笑起来。其中就数柳骁骏的声音最大，笑骂齐宁“脸皮厚”。

　　“把戒指拿来！”这里还有一个脸皮更厚的，柳逐阳听了齐宁没啥新意的求婚，脸不红，气不喘，嘟起了嘴巴，轻踢了齐宁一脚，伸手夺过他右手上的锦盒。清荷和五姐围过来，等着看齐宁设计的戒指。

　　齐宁把红玫瑰别在柳逐阳的上衣口袋，顺手把锦盒夺过来，笑着说：“我给你带上。”

　　锦盒即将打开，围观的人更多了。就连柳下溪也坐不住，挤过来看。锦盒打开了，里面竖着两枚裂开戒指……二姐先叫了声：“居然是黑色的？！”她的嘴如同机关枪，劈哩啪啦说过不停，“求婚用的对戒怎么能是黑色的？我说齐宁，你这材质用得不好，不知道有没有辐射，会不会对身体不好……”

　　齐宁不理会大家的惊讶，脸上堆着得意的笑容，小心地从锦盒里取出黑色的戒指。这戒指十分古怪，裂开的接口是古老的回纹，戒环很宽，（据柳下溪目测）宽度约1.2厘米，戒环厚度较薄，举起来对着灯光，大家发现环面上雕刻着细纹，这些细文在光的折射下发出奇异的黑光，再仔细一瞧，整枚戒指都在发光，光感有强有弱。齐宁举起柳逐阳的右手，在他手背上轻吻了一下，把裂开的戒环套在他右手无名指上，手指用力一按，戒指的裂口合上了。他吻吻了戒面，问逐阳：“重吗？”

　　柳逐阳摇头，竖起右手，黑光闪闪，是乌金吗？没见过这种材质。仔细地瞧着戒面雕刻的细纹，哇咧，是字，篆体字，“柳逐阳”在前面，那么后面两个字应该是“齐宁”的繁体书写。

　　“逐阳，给我带啊。”齐宁把自己的左手伸过来，翘着无名指催促他。

　　柳逐阳把另一枚戒指从锦盒里取出来，不急着给齐宁戴上，举起来一瞧，他这一枚“齐宁”两个字在前面。

　　第九章

　　“快点快点。”齐宁继续催促。他太猴急，引得众人再次哄然大笑。

　　五姐抢着要看，柳逐阳偏不给，故意拿着在她面前晃来晃去。然后抓住齐宁的左手无名指，学他先前的样子合拢裂口，“啪”的一下戒指合住了。

　　“耶！”齐宁收回左手抱起柳逐阳把他举了起来。柳逐阳没料到他有这么一招，厚脸皮的他老脸没地方摆不由得涨成猪肝色，气不过，抓住齐宁的头发一阵乱揉。

　　“总算了结了一桩心事。”齐妈妈拿着绣花手帕擦眼睛，眼尖的柳母发现，她那是在装样子，掩饰她笑得变了形的脸。她很佩服这位齐家的亲家母，儿子是同性恋，居然不愤怒不悲苦不干涉，反而站在儿子这一边。不像她，得知唯一的亲生子只喜欢男人，偷偷的哭过，想尽办法企图引导他走入正途，甚至暗中使招拆散过他跟以前的男朋友……无计可施，绝望了，知道改变不了他的性向，这才承认他跟邹清荷在一起。

　　齐妈妈不了解柳母的心思，悄悄跟她说：“我家齐宁说，这戒指戴在手上再也取不下来了。”

　　柳母笑道：“不是由接口嵌合么？应该很好取下来。”

　　齐妈妈摇头，“不是，里面还有精巧的小机关。合上了打不开，所以齐宁才一直让它裂开着。”

　　柳母说不出话来，齐宁这小子鬼心眼太多。

　　举着柳逐阳在包房里游了一圈，齐宁走到两位母亲面前，拖着柳逐阳跪下。清荷机灵，给他们两个送来两杯红酒。齐宁抓住两位母亲的手，他只好把酒全给三哥。

　　齐宁深情款款地对两位母亲说：“两位妈妈，谢谢你们的养育之恩。”见柳逐阳没把酒敬上来，斜勾着脚背踢他的屁股。

　　柳逐阳跟继母不亲，自懂事起没叫给她妈妈。此时见她笑吟吟地望着自己，心里很别扭，垂着眼睑把两杯酒举过头顶，等两位母亲自己来拿。

　　“叫人啊！”齐宁小声对他咬耳朵。大家都盯着他们哩，这一声“妈”怎么也得叫。

　　柳逐阳眨着眼睛四处张望，张着嘴，期期艾艾的“妈……”这个字总算被他叫了起来。他的兄弟姐妹都知道他跟柳母关系不好，生怕他这个关键的时候闹别扭，听到他叫了一声“妈”这才松了一口气，心情一放松，吃、喝、笑闹着。

　　这一声“妈”虽然叫得不太流畅，柳母却很感动，眼睛湿润了，哽咽地应了一声：“嗯。”接过他手上的一杯红酒一饮而尽。从口袋里掏出四个大红包，一人两个塞在他们手上。

　　齐妈妈笑着轻拍柳逐阳的头，不肯接酒，嚷道：“乖儿子，还没叫我一声‘妈’哩。”

　　柳逐阳豁出去了，“妈！”这一声很流畅。

　　“乖儿子。”齐妈妈笑咪咪地接过酒杯，用手帕掩着嘴儿，一小口一小口地抿着，速度不慢，这杯酒很快喝完了。她也掏出双份双人红色，一人给了一对。

　　众人一起鼓掌。当大哥的柳承秉站起来，笑道：“新人们快过来敬酒。”他老婆柏纯把红包拿了起来，二姐、五姐一起闹着要新人们敬酒。

　　见其他人都把早准备好的红包拿出来，柳骁骏傻眼了，悄声跟老婆说：“双紫，我们没准备红包怎么办？”

　　程双紫把自己的小掩包拿过来，笑道：“我有准备啊。”

　　“啊，老婆你真聪明。”

　　程双紫笑着摇头，“哪里，是齐宁吩咐我们带红包的。”她很有感触，齐宁还是她未婚夫时，不拘言笑，中规中矩，很无趣的男人。到今天她才知道，恣意狂狷才是他的本性。以前的他戴着假面做人，没在她面前露出真正的性情。幸好两人有各自的缘分，找到属于自己的幸福；勉强在一起有可能变成可悲的婚姻。

　　二姐站起来冲着溜回原位的邹清荷他们说：“老六、小邹，你们也是新人，过来过来，先给妈祝酒。”

　　祝酒，闹酒，清荷他们收了一大堆红包和祝福，心里很开心。

　　闹腾了一阵子，齐宁拍掌笑道：“妈妈们，兄弟姐妹们，重头戏开始了。大家一起评评我跟老六设计的戒指，决出一个高低来。”

　　被齐宁的言语收买了五姐立即接过他的话题问：“怎么评？”

　　齐宁从口袋里拿出一个纸盒，抽出其中一张纸牌给大家看，这纸牌没图案一面黑一面白。他扬了扬自己的左手说：“规则很简单，黑色代表我跟逐阳的对戒，白色代表下溪跟小邹的。你们觉得那一款好，翻出相应的颜色。为了让大家看清楚……逐阳、下溪、清荷，你们都过来。”

　　柳下溪个人觉得戒指比拼有点傻。转念一想，算了，今天的主角是三哥他们，由着他们闹去。他们的感情跟自己与清荷一样，只有在理解这段感情的亲人面前才可以无所顾忌笑闹。

　　四只手的无名指上有四枚戒指，各有各的特色。先从柳母开始，她仔细地认真地观看了四枚戒指后，毅然地举起了黑色的牌面。清荷的脸垮了下来，柳逐阳得意洋洋地拧他的胳膊。

　　柳下溪笑道：“妈，您得说说结论。”

　　柳母笑道：“下溪你这对铂金对戒，款式与众不同喻意也很好；不过，大众用铂金订做对戒、婚戒的人太多，没有齐宁这对戒指新奇。我想，齐宁和逐阳这对乌金戒指应该是世上独一无二的，胜在唯一。”

　　“妈，你说得真好。”五姐拼命鼓掌，有拍马屁的嫌疑。

　　四只手伸到齐妈妈面前，她笑眯眯地抓着这四只手左瞧右看，就是不肯亮牌。齐宁很有信心，相信母亲这一票拿定了。哪知齐妈妈却翻了白色牌面，这一次轮到齐宁的脸垮了下来。“妈，理由叱？”

　　齐妈妈笑着解答：“两种设计都不错，很难取舍。你是我儿子，我不好意思偏袒你。”

　　地面上，柳逐阳狠狠地踩了他一脚，齐宁嘀咕，“踩――踩扁自己的儿子就不是偏袒了？”

　　二姐笑着拍他的肩膀，安慰道：“两票一对一，没输没赢。继续继续，大哥大嫂先来。”

　　柳承秉笑道：“你们那桌先选。”

　　二姐也不客气，打量了四枚戒指后，取出两张牌，一黑一白并排翻开，说：“两款都不错，各有各的特色。”

　　坐在程双紫身边的小黑皮圆瞪着双眼，惊喜地低语：“原来还有这一招啊。”

　　程双紫笑着小声问他：“柳齐，怎么啦？”

　　小黑皮小声跟她说：“我很烦恼也，选了黑色小叔会不高兴，选了白色爸爸们不开心。现在才知道两个可以一起选。”他呢，看不懂戒指的好坏，只知道不能让两对大人不高兴。

　　轮到五姐，她打量了一下，翻出两张黑牌，朝齐宁眨了眨眼睛，笑着对大家说：“这是我和我丈夫的票，都投过三哥和齐宁。理由跟我妈一样，觉得齐宁设计的戒指是唯一的。”

　　齐宁这下得意了，领先了两票，胜利就在眼前。

　　走到另一桌的大哥大嫂面前，这对夫妇笑了起来，对视了一下，拿出两张白牌，柏纯说：“个人喜好，觉得铂金对戒更适合情侣佩戴。”

　　“哈哈。”柳骁骏得意地笑了起来，他们夫妇两人的票最珍贵，只有他们选定了哪款，那款就胜出了。先不要谈论戒指的好坏，比起齐宁和三哥，在情感上他当然偏向老六和小邹。装模作样地打量戒指，立即拿出白牌，大声说：“下溪这款好。双紫，你觉得呢？”扭过头一看，脸上的笑容僵住了，他老婆亮出的是黑牌。程双紫笑道：“齐宁他们的戒指很独特，我喜欢。”这一次轮到柳家老四的脸垮了下来。

　　轮到最后，小黑皮的选票才是举足轻重的。大人们都笑着看他，小黑皮也不看戒指，立即抽出来两张，学他二姨，一黑一白并排放在一起，涨红了小脸说：“两款我都喜欢。”

　　得，折腾了半天，闹了一个平局。回到座位上，齐宁跟柳逐阳嘀咕：“唉，为了取胜，特意把大家的胃口吊起来，到最后一刻才把它摆出来，以为能造成轰动的效果，没想到成了平局。”

　　柳逐阳偷偷踢了他一脚，扬着右手小声说：“笨蛋，我喜欢不就得了。老六他们的太俗，哪有我们的奇特？算你聪明，知道在材质上动脑筋，普通金银珠宝我不喜欢。喂，姓齐的，这是什么材质？”他的肤色较白，宽大的黑色戒指戴在手上非常抢眼，的确奇特。

　　“秘密！不能告诉你。放心，不会对身体造成影响。”齐宁听他这么一说，开心地笑了起来。

　　“小鬼们，到底在哪个房间吃饭？”关着的包房门掩不住柳家老爷子中气十足的咆哮声。

　　“老爷子来了。”室内热闹的气氛立即降温，二姐连忙站起来跑去开门。门外站在柳家老爷子、柳父和一个满脸络腮胡子的大汉。

　　第十章

　　五姐站起来走到门口笑着说：“宗详，怎么没给我打电话？”

　　满脸络腮胡子（他是五姐柳迎凤的丈夫宗详）挠头，笑道：“在酒楼门口遇到了老爷子和我爸。老爷子不让打电话。”

　　老爷子站在门口，炯炯有神的眸子扫视着这些为了迎接他堵住去路的后辈，嘴唇在哆嗦，登山杖往前一挥，指着长孙的胸口说：“你们要当门神啊。”

　　柳承秉陪着笑脸对弟妹们使眼色，要他们散开。给老爷子问安后，大家立即坐回原位，安安静静地坐着。

　　柳承秉把老爷子接到他这一桌的主位坐下。柳迎凤移位，把位置让给父亲，跟她丈夫坐在一起。柳父看了一眼齐宁的母亲，不认识。低声问他妻子，“我们一家人在一起吃饭……”

　　话还没说完，他妻子面带微笑制止他往下说。他心里很诧异，自已一家人的家宴，怎么会有陌生人在？扫了一眼坐在对面的齐宁，面生，也没见过（柳逐阳和齐宁过年过节时没有联袂去杭州老爷子家露脸，柳家子弟也很少谈论他们的事。他虽然知道三儿子跟一个叫齐宁的现役军人在一起，却从来没见过面）。

　　另一张餐桌上，清荷见老爷子一直瞪着他，手心出汗，偷偷在桌子下抓住柳下溪的手。柳下溪偏过头，看着他微笑。

　　柳老爷了接过长孙送过来的茶，呷了两口，指着柳下溪说：“下溪，过来！”

　　清荷担忧地捏了捏柳下溪的手掌，害怕老爷子因柳下溪请婚假的事责备他。柳下溪笑了笑，回拍他的手，站起来走到老爷子面前。

　　老爷子看着他脸带微笑，脸色一变，突然咆哮起来：“你搞什么鬼！突然跟人说要结婚，请婚假居然请了一个月，老婆呢，你的老婆在哪里？”

　　老爷子发火，大家都不敢吱声。

　　柳下溪脸色不变，微笑着说：“爷爷，没人规定结婚一定要有老婆吧？再说，人活着总要请一次婚假……”

　　“还敢顶嘴！”老爷子毫无预警地拿着登山杖朝他的腿打过去。别看老爷子年龄不小了，手上的动作跟威力都不小。

　　“柳大哥！”清荷叫了起来柳下溪。

　　这一次柳下溪没乖乖站着挨打，侧身往后退到电视柜旁边，顺利地躲过了老爷子的打击。

　　从老爷子叫柳下溪走到面前，一直关住这边动静的柳母推了推丈夫的胳膊。盯着红酒杯发呆的柳父明白妻子的意思，站了起来，端着两只空白酒走到父亲面前，说：“爸，您别生气，别跟晚辈较真。下溪，过来给你爷爷道歉。小邹，给爷爷倒酒。”

　　老爷子气呼呼地看着长子，这个儿子太软弱，没把他孩子们教好，瞧瞧，一个两个跑去找男人。

　　清荷走到柳下溪身边，柳下溪拉着他的手一起站在柳父身后，小声说：“爷爷，对不起。”

　　柳父走开把位置让给儿子。回到座位上，视线盯着齐宁，猜测他是谁（这时他没想起三儿子跟男人在一起）。齐宁裂开嘴巴露出满口白牙笑，站起来拿起搁在桌上的瓶装白酒，走到柳父面前，很恭敬地说：“爸，我给您倒酒。”

　　柳父愕然地看着他，一不小心把自己先前盯着看的红酒杯打翻了，桌子上流了一滩红酒，滴了不少在他裤子上。他很尴尬地看着同桌的人，他家老二与老五在偷笑，老三眯起眼睛扁着嘴要笑不笑，五女婿摸不清情况在挠头……他妻子附在他耳边小声说：“他是齐宁，老三的伴。”柳父站了起来，半晌才说：“你是齐宁？”

　　柳母抚额，嘴角一弯，接着不慌不忙地拿纸币擦桌子上的红酒。

　　齐妈妈站起来，笑眯眯地对柳父伸出了右手，“亲家，我家傻儿子还请您多多照顾。”

　　柳父跟她握手。这时红酒已经渗入布料，浸入的位置越来越大，沾在皮肤上有点凉，很不舒服。他脸色僵硬地笑了一下，说：“哪里。逐阳……”卡住了，不知道下面该说些什么。

　　齐宁站在一旁微笑着，给他的白酒杯注满了，双手举起来恭恭敬敬地说：“爸，祝您身体健康，年年有今日，岁岁有今朝。”

　　齐妈妈用手帕掩嘴角，瞪了儿子一眼，“瞧你说些什么？”

　　柳父接过白酒一饮而尽，“难道今天是我生日？”疑惑地看着妻子，问她：“今天初几？”

　　柳母笑着回答：“初十。”

　　“哦，”柳父继续问：“难道是老六的生日？”

　　他妻子无奈地摇头，她的丈夫连自己的生日都不记得，就连老爷子做大寿也得由她来提醒。“老六的生日过阳历，五月五号。”说了也没用，转身他就会忘记。幸好他忙完了还记得回家。

　　另一张餐桌上，清荷给老爷子倒酒。老爷子心里有气，教训孙子还被儿子说。这酒楼小气，白酒杯太小，一杯不够他一口吞的。存心为难清荷，等他倒一杯立即一口饮尽，把酒杯放下等他继续倒满。

　　清荷怕这位喜欢打人的老人家，给他倒酒时很紧张，手臂僵硬害怕洒了酒。柳下溪给他解危，拿了一只大玻璃水杯过来，接过清荷手里的酒瓶，倒满水杯，笑道：“爷爷，用大杯喝吧。”

　　老爷子看着柳下溪心情不好，想拿登山杖打人，伸手摸了一空。一看，登山杖被长孙媳妇藏在角落里了。叹气，挥挥手，“行了。”突然看到柳下溪和邹清荷无名指上戴着同一款的戒指。叹气声更大了。

　　“老爷子，您这是怎么啦？”长孙媳妇柏纯问他。

　　“别提了，心烦，一起登山的老战友个个都在议论儿孙们的事。”

　　柏纯笑了起来，“老爷子，比起儿孙的数量，您绝对不会输给别人。”儿女多，孙辈也多。

　　长孙媳妇的话很中听，老爷子转恼为喜。后悔啊，别人夸耀子孙时，他为了柳下溪不肯跟女人结婚而烦恼着，错过了向老战友们展示自己的儿孙多。

　　齐宁给柳父敬完酒，走到老爷子面前，笑道：“老爷子，您好。”

　　同桌的后辈担心地看着他们，生怕老爷子会发火。哪知老爷子看到齐宁眉开眼笑，站起来拍着他的肩膀道：“是小齐啊。来来来，我们爷孙俩拼拼酒。小齐，你手里的杯子太小了。承秉，给小齐换大杯。”

　　众人没料到这一幕，脸上的表情惊疑不定。

　　清荷惊讶这两个人关系好，小声对柳下溪：“想不到齐哥居然跟老爷子的感情很好。”羡慕啊。

　　柳下溪垂着眼睑抚摸着自己的下巴，他也想不透。以前老爷子见到齐宁喊打喊杀，那模样恨不得要捏死他。他只知道齐宁偷偷去杭州找过老爷子，迫使老爷子同意他跟三哥在一起。齐宁怎么说服老爷子的？具体过程齐宁没透露。

　　老爷子为什么特别喜欢齐宁？理由并不复杂，齐宁的老爸比老爷子小很多，两人的军衔一样，算是同辈人。齐家的老爷子以精明狡猾出了名，跟耿直的老爷子不是一路人，他们算是同一辈人。齐家的老爷子曾经嘲笑过柳老爷子的孙子（指柳下溪）跟男人混在一起。没想到张嘴说别人坏话的齐老头遭到报应，唯一的儿子居然跟自己不成器的孙子滚到一张床上去了，齐家断了后，收养的孙子姓柳不姓齐。收养一个孙子，哪比得自己开枝散叶子孙繁盛来得自豪？再说齐小子跟他发誓过，绝对不会抛下柳家不成器的孙子，齐家断后是铁般的事实。替他出了一口恶气，以前看不顺眼的柳逐阳也变得顺眼起来。

　　这对忘年交，不管其他人快快乐乐地拼着酒。

　　老爷子被绊住，包房里的气氛重新恢复热闹。

　　柳母塞给丈夫几个红包，冲隔桌的柳下溪使眼色。柳下溪会意，带着清荷过来给父亲祝酒，父亲喝了，给了他们红包。柳父的酒量不大，红酒白酒杂喝，醉意上来了，话多了一些，看着邹清荷说：“小邹，别人说的闲杂话不要堆在心里。人啊，少计较一些。活着，只要肯坚持自己的原则，没有什么好害怕的。”他这话令邹清荷感动，对柳父的惧怕心瞬间消失。他没想到柳父是感慨自己生平，他这一生有过几任老婆，被人质疑他的作风有问题，失去了几次升迁的机会，承受了不少流言蜚语；学会该听的就听，没必要听的自动屏蔽。

　　柳母朝柳逐阳招手，“老三，你也过来给父亲敬一杯酒。”接着低声对丈夫说：“今天是老三跟齐宁的好日子，你们父子好好聊聊。”

　　跟老五夫妇聊得欢乐的柳逐阳磨蹭了一会儿才站起来，心不甘情不愿地走到父亲面前。说实话，他对漠视儿女的父亲没有好感。柳父不是一个好父亲，他是一个笨拙而认真的男人，面对几个老婆留下的儿女，不知道该怎么跟他们相处。

　　这对父子，沉默地各饮了一杯。

　　柳母苦笑。

　　时间过得很快，转眼到了午夜。

　　柳父醉了被五女婿和老婆扶着离开。老爷子和齐宁拼酒，齐宁先倒下；老爷子得意洋洋，继续接受其他后辈敬酒，终于被灌醉。

　　大家喝得尽兴，就连小黑皮趁大人们忽略他，偷喝了不少酒，伏在餐桌上睡了。只有柳下溪还保持着清醒，把司机兼保镖的老黄叫来架走了三哥一家子，接着又打电话给大哥的司机、保镖，送走了其他的醉鬼。他走得最后，背着清荷走出了酒楼，也没叫出租车，慢慢地走着。

　　夜风吹过来，他的头也有些眩晕。背上，清荷低喃着醉话，他听着听着，裂开嘴巴无声地笑着。

　　――番外篇・婚假之戒指・完――

　　番外篇：婚假之演唱会

　　第一章

　　得知他是腿受了刀伤，昨晚重新动了手术，等伤好了后就能走路。二姐他们松了一口气。坐在柳下溪左侧的柳月盈忍不住在桌下踢了他一脚，埋怨道：“怎么不早说？看着小邹坐轮椅，我的心都揪了起来。想着好好一青年大把的年华只能坐在轮椅上，是多么残忍的事。小邹，只管好好养伤，其他的事别多想！”

　　她这话让柳下溪和清荷很感动。快嘴二姐以前极痛爱这个幺弟，手里有好东西总会给他留一份。只是她所在的驻地偏远，结婚后有自己的家庭要操心，跟娘家的兄弟姐妹来往要少一些。当年，柳下溪和清荷的事在柳家闹开，二姐夫妇保持中立，不反对也不支持，嘴一向很快的她沉默着不出声。当她从大哥那里得得他和清荷在一起的前因后果立即站起来支持他们在一起。

　　（柳下溪的性向最先知道的是大哥柳承秉，曾采取一系列过激的手法想把他的性向导正过来，用尽法子也搞不掂，才找后母求救。然后闲置在北京的老三柳逐阳也知道了，跟后母关系密切的五姐也知道了。兄弟姐妹中只有二姐和老四柳骁骏被蒙在鼓里。柳家多数人不反对他们在一起，大哥柳承秉出力不少，他是这样去说服不赞成的亲族：老六的性向肯定是纠正不过来了，与其由他在外面胡搞闹事丢柳家的脸面，还不如让他固定一个伴，安分守己过日子。再说，柳家子孙多，也不需要他来传宗接代。这年头也有大好青年嚷着要独身，就当他独身一辈子，由他去。他选择的邹清荷是个好青年，家庭背景简单，人也上进。料理家务方面强过不少女人，头脑不错心眼也好，是他柳承秉预订的左右手。对老六也是一心一意，比其他别有用心的人好。先别急着反对，跟他多接触就会知道他是怎样的人。一个人的人品，只有接触多才能了解。）

　　跟快言快语的二姐出门，柳骁骏总觉得自己插不上嘴。身为哥哥，也想安慰受伤的小邹几句，话到嘴里兜一个圈出来却变成声音响亮的问话：“小邹，你这伤怎么来的？”

　　大马的经历在这儿细说不清，邹清荷精简过程简单地说：“碰上职业杀手，他们认错了人，遭到追杀不小心被对方的刀子划伤了两条腿。”

　　“职业杀手？”柳骁骏倒吸了一口凉气。拳头无意识地捶打餐桌，弄得桌上的菜碟、汤盆、饭碗筷子一起弹跳。这边的动静大，惊吓了餐厅里的服务员们，招惹一堆好奇探询的目光。

　　程双紫嗔道：“小声点！”

　　柳骁骏立即缩了缩脖子，望着老婆傻笑。缩回拳头，小声问：“杀手呢？抓到人没有？”

　　“被当地警察打死了。”柳下溪替清荷回答。

　　“哼！便宜他了！”柳骁骏在护短上跟老三一脉相承，认为自家人容不得外人欺负。

　　二姐也觉得这事令人不愉快，放言道：“这国外治安真差，居然纵容杀手横行……（以下省略N字废话）”

　　白家岫对大家的闲聊不感兴趣，吃饱后围在清荷身边转悠，对他搁在膝盖上的荷花很有兴趣，偷偷伸手想捏花瓣，被柳下溪拍开爪子。

　　程双紫柔声问：“小邹喜欢荷花？”清荷膝上的荷花她早就看到了，心里忍不住猜测今天是这对同性恋人的特别日子，这花是小叔子送给他的礼物。自己这一堆人跑过来当了不速之客，打扰了他们独处的时间。心里有些抱歉，望着清荷苦笑，希望得到他的谅解。

　　“喜欢。”想到花是柳大哥送的，清荷的脸泛红了，有些不好意思。

　　瞧清荷这模样，二姐明白了，是六弟送他的。以过来人的身份拍着柳下溪的肩膀笑道：“老六开窍了，懂得送花给人。”自家的弟弟嘛，无论年龄有多大，在老姐眼里，依然是当年光腚的小屁孩。

　　白家岫没掂到荷花，睨视柳下溪，刮着鼻梁，扁嘴，小声嚷嚷：“羞羞羞，六舅送花讨好小舅。”

　　柳下溪觉得自已的拳头很痒，看在二姐的面子上，不跟他计较。

　　“臭小子，懂什么，男人送花是浪漫。”常给老婆送花的柳骁骏反驳外甥。别看他讲话声音大，做事风风火火性子急，其实很懂“浪漫”。短短的时间内就抢了齐宁的未婚妻进了礼堂，靠的就是打出超速直球，不加掩饰的拼命追求，外加小礼物与鲜花攻势，直白的蜜语终于击中少女的水晶心。结了婚更加开窍，懂得使用朴素的甜言蜜语，把它常挂嘴边，外加时令鲜花与小礼物不停地换着花样讨好老婆。不是他能干也不是他生性浪漫，是他人品“好”，身边有许多铁杆哥们出谋划策，为了让他赢得美人归，抛头颅洒热血当尘泥。聚大众智慧于一体的他，终于心想事成有了家室。而他那一票损友也不必再担心凭他出众帅气的外貌，傲人的家世，急惊风似的有趣性格夺走女友们的关爱。当年他一眼看到程双紫，纯真的男人心如遭雷轰三魂六魄全飘出体外找不着北，晃晃荡荡找了个地方住，没恋爱经验的他不知道如何追求心仪的女子。没找自家兄弟姐妹求救，打电话找最佳损友吐苦水。哗啦啦，两三天内，军营里那些同锅吃饭的铁杆兄弟们来了一个排。

　　闲聊闲聊，大家继续闲聊，一餐饭吃了三个多小时。清荷喜欢家人多，聊得开心。柳下溪有点怕二姐（她号称曾给柳下溪换过尿片，事实如何，无法取证），干笑着陪聊。眼看就要吃晚饭了，肚子太撑再也填不下食物。柳下溪看表，苦着脸对大家说：“清荷得回医院检查了。”

　　二姐点头，看表：“嗯，好。清荷的伤需要住几天的院？双紫，你陪他们一起去医院吧。”

　　程双紫点头。

　　柳下溪回答二姐：“我们打算在香港再呆七八天。”伍文光的伤修养七八天，应该可以转回内地医院。

　　二姐沉吟了一下，“七八天？我和老四没那么长的假。最多只能呆四天，你住哪家酒店？”

　　柳下溪回答：“我住在医院。”

　　二姐说：“住医院？不方便。把身份证拿来，我给你写房间。等一下去医院找你们。”

　　清荷看表，剩下的时间不多了，去医院检查完得立即赶去红馆，否则会赶不上老黄的演唱会。不能在这儿继续耽搁时间，也不能让二姐他们等一下去医院空跑一趟。说：“二姐，今晚你们不用来医院了，等演唱会结束我们再去酒店看你们。”

　　“演唱会？”小岫跳过来，惊喜地抓着他的胳膊问：“浮云的‘群魔乱舞’？小舅，我要去，带我去！”

　　小岫怎么知道老黄的演唱会？清荷流冷汗，票只有三张，摆明是给小胡、自己和柳大哥。自己可以把票让给小岫，这样对老黄又很抱歉。不知道现场有没有票买……

　　二姐拉住儿子的手臂，敲他的头，对清荷抱歉地笑道：“别理他。这孩子真是，学人家追星追到香港来了。”

　　小岫挣开母亲的手臂，不满她说话的口气，争辩道：“浮云的歌唱得真棒，你不会懂得呐。”

　　柳家老四帮二姐说话，指责外甥：“不是说好明天晚上看演唱会，白天去海洋公园玩么？”

　　程双紫笑着解围：“首场的票应该难买，我们明天去看吧。”

　　柳下溪疑惑地问：“浮云很出名？”话一说出口，知道问得太笨，不出名怎么可能在红馆开演唱会？

　　柳家新来的几位成员瞪大眼睛盯他。小岫抓着他的胳膊嚷道：“不知道还去看他的演唱会？把票交出来！”

　　浮云就是老黄吧……读大学时，周围的同学都说他的歌唱得很好，果然出名了。记得四年前他说想开演唱会，后来失去了音讯，想不到已经成了歌星。清荷笑了起来，替老黄高兴。对小岫许诺：“等着，晚上给你们送票过来。”

　　程双紫跟他们俩一起离开，上了计程车后担忧地对清荷说：“听说票很紧张，很难买到。”

　　“程姐也知道浮云？”

　　“嗯。”程双紫点头，“他的歌很好听，唱出了现代都市青年的无奈无助与彷徨。怎么说呢，他的歌仿佛有一股魔力，听着听着就被吸引了，欲罢不能。他的音域很广，能把不同风格的歌词意境淋漓尽致地表现出来，听他的歌有共鸣感。”

　　音痴的邹柳俩人面面相觑。

　　到了医院，胡莞明守在他们的病房里，见他们回来松了一口气。他不认识程双紫，颇有些讶意地打量着她。柳下溪介绍道：“我四嫂程双紫。四嫂，他是清荷公司的同事胡莞明。”

　　清荷躺回病床，柳下溪去请医生过来。清荷闲着没事问小胡：“伍文光怎样了？”

　　“已经醒了。医生说脱离了危险期，再观察一晚，明天可以转入普通病房。”

　　这是好消息。见程双紫不明白他们对话的来龙去脉，解释道：“跟我一起受伤的还有一位。他伤得很重，一直没醒了。”

　　胡莞明掏出清荷昨天给他的演唱会票，低声说：“我留在医院里照顾伍文光，演唱会就不去了。把票给你四嫂吧。”

　　清荷愕然。

　　医生带着护士过来，程双紫迎上去跟医生询问了一下清荷的伤势，得知他的伤口长，缝的针多，庆幸的是伤口不深，恢复起来不难。

　　第二章

　　医生认为清荷没必要继续住院，只需要遵照医嘱，按时吃药，静等伤口愈合。清荷打算把这间病房留给伍文光，明天再和柳下溪一起搬去酒店住。

　　当清荷被医生、护士、四嫂围住。柳下溪闲下来，去买了一个高颈大肚的花瓶打算把荷花插在瓶里。数一数共十一枝荷花，有盛开的半开的与含苞待放的。他没有学过插花，好在有扎实的绘画基础，美感相当出色。决定把要插的花当成一幅待完成的画面。捏着自己的下巴盯着花瓶看，想了一下，思考如何来构图。极佳的构图讲究一个“破”字，打破均衡，破坏框架，破而后立，不是乱破，破中又要生出新的秩序。首先要确定花的最高点，花瓶与插花之间的比例最好运用黄金分割线的比值0.618：1，荷花的花茎修长本该为1，但花瓶的瓶颈过长，插花太高反而不美，不如让插花位占比例为0.618。抽出花蕾最漂亮的一枝与瓶子对比了一下，用匕首斜修多出来的花茎插进瓶子里，摆了一下角度让花蕾往右倾斜，不让花茎垂直重心。最高顶点确定，其余的花枝容易插了，只要注意层次，注意疏密的搭配，好的画面就会立即呈现。一口气插了三枝上去，走远瞧瞧，走近再瞧瞧。顶端的小花蕾一枝独秀，像是青涩的小公主。矮它三四寸偏左侧是一对半开含羞的姐妹花，依在它们身边的是花蕾最小的一枝，像是调皮的小妹妹。这三枝偏左，打破了左右的均衡，右边显得太轻。走过去，选了一支含苞待放的花蕾插在右边，高度仅次小公主。看了一下，觉得两边的分量还是不够。偏着头沉吟，问题在哪儿？手指敲额，独自笑了起来，明白了，不该把插花当成平面图，看花的视角是四面八方，立体视角并非平面。找出问题症结心里有底，继续插，一口气连插了五枝。转动花瓶，各个角度都不错，错落有致，疏密有度。只剩下开得最大的那枝，放在鼻端嗅了嗅花的清香，把它插进瓶里，盛开的花正对着清荷的病床。

　　“真漂亮！”清荷赞道。

　　“是啊，这花插得真好看。”程双紫附和。她频频看表，六点四十三了，时间不等人，很怕去红馆的路上会塞车。胡莞明不去，她欣然地接下了那张演唱会的票。一看，居然是贵宾票，真是意外的惊喜。这票是不是红馆贵宾室的位置呢？好想马上飞去红馆。只是，小叔他们不着急，她这个有教养的嫂子不好催促。

　　柳下溪赫然，看出四嫂的意图，偷偷看表，时间不早了，要去看演唱会。扫视病房，由于他插花的过程太专注，没留意医生和护士已经离开。看清荷，他正拼命使眼色，瞄他又瞄洗手间。用眼神告诉他，内急，有四嫂在，不好意思出声。

　　柳下溪拍额，暗中责备自己大意。立即上前抱起他去了洗手间，抱歉地说：“对不起。”

　　“呵呵。”清荷笑了起来，抓着他的胳膊说：“没事。我知道你专注一件事时便会不自觉地忘记其他。再说，把荷花漂亮地插在瓶子里，我很高兴。”

　　柳下溪老脸泛红，忍不住揽住他的头，把吻印在他的后颈上。

　　上厕所时收到情人的吻，总觉得有些刹风景。清荷解决内急，洗净了手，反搂他的脖子，勾下他的头，偷袭他的嘴唇，偷袭得手，立即打算撤退。柳下溪遭到戏弄，哪会这样放过他？嘴唇张开立即吸住他的舌头不放，双手从他的病服下摆溜进去，抚摸着他的腰背。

　　清荷含糊地嘀咕：“也常肥（演唱会）”

　　柳下溪依依不舍地放开他。细心地整理他有点凌乱的病服，扒扒他的头发，捧着他的脸看，不由得勾嘴偷笑。此刻，清荷的双眼水波荡漾，脸色泛红，唇带玫瑰色……比这更要命的是，看着他的脸自己的下面立即半竖旗。他知道俩人很久没亲热，欲求不满，只要稍稍点火，便有了自燃自爆的焦燥感。恰在此时口袋里的手机响了，这一次，他非常庆幸手机响得是时候，救了他，脑子里的多余杂念立即消退。把清荷抱回病床，立即接电话。

　　“快点出门！我在医院的正门等你们！”

　　陌生的来电号码，说话声有点陌生又觉得有点耳熟。柳下溪一时想不起他是谁，还没等他答话对方已经把电话挂了。他耸耸肩，暗忖此人真有性格。

　　终于要出门了，程双紫松了一口气，看表，但愿路上不塞车。见清荷要换出门的衣服，提着她那精致的小挎包走出病房等他们。

　　柳下溪等清荷换好衣服，立即把他抱上轮椅。回头看了一下搁在病房里的行李箱，想了一下，把望远镜拿出来挂在清荷的脖子上。

　　他们来到医院门口，见到一辆火红的保时捷，眼熟，坐过。柳下溪脸色泛出青色，原来打电话的是章显，难怪有点耳熟。

　　见到他们过来，坐在车里的章显立即下车。他的衣着比昨天更不正常，阔领米白色绣彩色花朵的燕尾大衣，前襟敞开着，露出里面的深紫衬衣。这衬衣相当夸张，暗扣的两边是花俏繁复的荷叶边，远看让人觉得他胸前挂着两串深紫碎花。衬衣扎在裤腰里，系着一条铁色的金属腰带，腰带上挂满了一些铜制饰品。下身是米白色的紧身裤，包裹着他那对修长的腿，脚上是暗紫的马靴。他的长发扎了起来，用素色的丝巾结成蝴蝶结绑在头发上。燕尾大衣上口袋还插着一枝红玫瑰，让人觉得他是过了时的旧贵族。他一露面，引来路人的小声惊叹。他立即缩回车里，催促他们快上车。

　　柳下溪和清荷愕然，眼看有人围过来，急忙上了车。

　　程双紫坐在副驾位上，看着章显，眼睛非常明亮，情绪有些激动。车跑了起来，速度极快，不一会儿来到路口停下来等绿灯。她问：“您是歌舞剧里的伴舞演员吗？”

　　章显笑而不答。

　　清荷好奇地问她：“你见过他？”

　　程双紫扭头，兴奋地对他说：“他这身衣服是宣传剧照里扮演吸血鬼的舞者服，你们不知道吗？这衣服真好看……传说中的吸血鬼，喜欢美丽的东西……”

　　吸血鬼的舞者服？！好看吗？不觉得。柳下溪抚额，他跟这位文静端庄的四嫂来往极少，俩人搭不上话，有着微妙的生疏感。眼前这位双眼发光，朝气蓬勃的女人真不像平时的她。

　　邹清荷捏自己的鼻翼，想不到柳家四嫂是热血沸腾的歌迷，而他对演唱会的事一无所知，不知该怎么接话。幸好章显替他解了围，他笑咪咪地听她讲话，偶尔还会插几句话。但是，他不肯泄露自己在音乐歌舞剧担任的角色。

　　清荷看了柳下溪一眼，笑着抓住他的右手说：“我们得买花送给老黄。”

　　柳下溪回握他的手，笑着点头。问：“他喜欢什么花？”

　　清荷傻眼，他不知道。

　　“只有请花店的人搭配了。”

　　途中请章显停了一次车，柳下溪去花店买来一大棒花放在清荷的膝上。

　　他们到红馆，离八点还差十五分。清荷瞧见红馆的广场上站在黑压压的人群，气氛热闹，想不到浮云的歌迷如此之多。章显停好车，伏在车顶上张望，得意地对清荷说：“他们是买不到票的歌迷。希望有人可以均票。”清荷倒吸了一口凉气，这么多人，只怕有几千。

　　章显叹气：“唉，红馆太小了，只能容纳一万二千多歌迷。群魔乱舞是三面台，正式对外售票只有九千张。明、后两天的票都已经售完了。”

　　“没票了？”清荷暗呼糟糕，他答应小岫的，买不到票怎么办？厚着脸皮问章显：“章显，明天我想要四张票，能不能帮我买到？”

　　刚接完电话的程双紫走到他们身边说：“小岫他们就在这附近，马上过来。”

　　“噫？！”清荷头痛，不是说好了明天么？

　　章显摊手，无可奈何地说：“今天的票已经没有了。”

　　程双紫垂下头，都怪她拿到票后太高兴，忍不住偷偷打电话给丈夫说这事。柳骁骏大嘴巴，肯定转身就说了二姐母子听。二姐还好，混世小魔王白家岫怎么会甘心？缠着他们一起来红馆了。

　　三分钟后，小岫他们过来汇合。章显打量了一个柳家成员，外貌还行，女的漂亮男的英俊，衣服也有品味。眼珠一转，拍掌，引起他们的注意，笑着说：“这样办吧。少年跟清荷他们拿票从观众通道进去。”指着柳家老二、老四、老四媳妇说：“你们三个跟我从后台进入。”

　　小岫把右臂高高举起，“我赞成！”

　　比起小岫和程双紫，柳家姐弟对演唱会的热情淡一些。一个为了儿子，一个为了老婆，只要能进场，从哪个通道进去无所谓。程双紫非常高兴，从后台进去，意味着能近距离见到浮云。大家都没异议，事情就好办了。章显眼珠一转，加上一句话：“戴上工作证需要在后台帮忙。”

　　柳下溪把手里的票给二姐，说：“二姐，你带小岫和四嫂进去。我们走后台通道，清荷有朋友在里面，想亲自拿花恭喜对方。”

　　二姐看着坐在轮椅上的清荷，问章显：“坐轮椅能从后台进去吗？”

　　章显笑着回答：“当然可以。设计后台通道时，考虑到这一点。放心吧，里面没有台阶。”

　　清荷托着下巴笑了，二姐问话的重点被章显歪曲了。

　　第三章

　　章显带着他们三人从工作人员的通道进入红馆内，正如他所说的，这条通道没有台阶，方便轮椅进出（内容为虚构）。通道里有不少进进出出的人，大家颈上都挂着同款不同色的牌子。章显认识的人不少，挂着一张笑脸不停地打招呼。

　　馆内突然传来震耳欲聋的欢呼声，这声势太浩大，吓得清荷手一抖，搁在膝上的大棒鲜花落在地上。柳下溪弯腰捡起来，放在他手上。

　　身后传来跑步声，他们连忙靠边站。有抗着摄影机的人从他们身边跑过，一边跑一边看表，嘴里嘀咕（翻译成普通话）：“糟糕，迟到了，音乐剧已经开始了。没拍到浮云出场的镜头，回去一定会被修理。”

　　欢呼声很快停竭下来，扩音器里传来放大的清亮男声，“大家好，我是浮云（欢呼声再次回荡在馆内）。谢谢大家！今晚，有幸在红馆与大家见面，见到大家，我很Haapy！希望今晚大家与我以及我身后的所有同仁一起度过这Haapy的夜晚！我喜欢唱歌，喜欢音乐。其实，喜欢这个词不足表达我对音乐的痴爱！为了实现歌星的梦想，四年前挥别了自吟自唱，今天，我终于站在台前，站到大家面前，希望把自己的声音传达给在坐的各位！我相信只要坚持不懈地努力，梦想不是夜深人静的脑中产物！（原语为粤语，方便沟通特翻译成普通话）”

　　清荷这时已经进入馆内，他们所在的位置属于后台，极暗，根本看不到前面的舞台。

　　柳骁骏掩住耳朵问章显：“要我们做什么？”

　　章显笑着摇头，觉得这男子真笨。他又不想搞砸演唱会，怎么会叫一个什么都不懂的生手去后台添乱？傻子！凑到柳下溪耳边问：“这二椤子是谁？干什么的？”

　　柳下溪瞪了他一眼，“我四哥，军人。”

　　章显拍掌，“太好了，请他暗中在台下保护浮云。浮云太出色，怕偏执的歌迷有过激行为。”

　　“暗中保护……”他跟四哥商量了一下，柳骁骏满口应承，他认为这次受到章显的照顾，对方提出要求，当然得答应。柳下溪曾经带过很几次队，负责大型娱乐活动的场内秩序。知道那些人气太大的娱乐人物，个人安全的确不容轻忽。激动的歌迷想亲近自己的偶像，有时真会失去理智，做出无法预料的怪事。他曾亲眼目睹一位去北京开演唱会的台港男偶像被蜂拥而上的歌迷撕烂了身上的衣服。他们这些维持秩序的警察又不能对热情的歌迷动粗，眼睁睁地看着偶像被压倒在地，被他们自己带来的保全人员救了。那次行动，柳下溪他们被偶像的经纪人投诉了。

　　章显瞧着清荷双手捧着的鲜花，俯下身对他说：“你要替小云保密，不能泄露你跟他的关系，也不能泄露他的年龄。”

　　清荷点头。他对娱乐圈不熟，偶尔也曾听人说起成名的娱乐圈人物想要保有自己的秘密很难，想挖掘他们秘密的人非常多，处理不好会被人恶意中伤。

　　见章显跟清荷一副我们很熟很友好，柳下溪心里有些不舒服。

　　章显属于八面玲珑的人物，感觉相当敏锐，似乎察觉到他的不悦。叮嘱过清荷后立即站起来，把柳下溪拖到一边，塞给他一只小药瓶，悄声说：“清荷的伤七天后可能结痂，你把这药膏擦在伤口上，药膏用完，他的伤疤不会留下疤痕。注意，除了清荷不能给别人用。”

　　柳下溪一怔。小药瓶握在手里冰凉的，像是握了一块玉石。他没出声，把药瓶塞在口袋里了。

　　章显带着他们继续往前走，很快绕到舞台的偏左前侧。从这边看过去，舞台的一大半隐藏在暗红的帷幕里，黑黑的看不太清帷幕后的布景。清荷的目光集中在前台歌星浮云身上，没错，被白色光束照耀的歌手就是大学时的室友老黄，黄随云！只见老黄左耳戴着半边耳塞，双手握着麦克风专注地边走边清唱，唱到动情处，忍不住手舞足蹈。他的舞台造型也格外有趣，白色外袍上半身显得太紧，下摆又太大太长，胸前是夸张的大排扣，前襟到了腰部开了倒“U”型的口子，露出紧身的白长裤，裤脚处特别宽大，把鞋面都罩了进去。他一边胳膊光着，胳膊上套着金光闪闪的几个圈儿，最奇怪的是这几只臂环上蹲着一只白色的小动物，像一只幼年小狗；另一边胳膊套着长宽袖，袖子下面还吊着白色的羽毛，光胳膊单手持着麦克风时，这只空着的衣袖飘起来，仿佛可以飞起来。这白色长袍也不知是什么布料，也不知哪来的风，吹得衣服不停地飘动。三四寸长的头全竖起来，发上可能抹了能反光的东西，不时有小光点在他头上闪耀。再细看，他的衣服也在反光。清荷觉得有趣，拿起望远镜瞧，这才看清楚，他衣服上挂着一些会发光的白色鳞片。望远镜瞄上金色臂环上的动物，有些眼熟，想不起在哪儿见过。绝对不是狗，是什么呢？继续瞧，清荷吃了一惊，看到那只动物朝他裂嘴呲齿。

　　老黄的声音的确好听。要问邹清荷老黄唱了什么歌？清荷却答出来了，只知道台上老黄在唱，台下不少人跟着哼。馆内的立体声，轰得他的耳朵麻木了，那些坐在后面的歌迷都站起来，有的手里拿着会发光的棒子跟着音乐的节奏在晃动，还有一些举着牌子，上面写着一些“浮云浮云我爱你”“跟你到天涯海角”“永远支持你”“LOVE YOU”的字样。

　　“各位朋友，献给大家的这一首《梦随着翅膀在飞》，喜不喜欢？”在台上表演个人秀的黄随云把麦克风对准观众，蹲在他臂环上的白色小动物突然跳到他手腕上，张开了嘴。立即得到震耳欲聋的回答“喜欢！”“再来一首！”。哪知黄随云立即把麦克风收回来，他手腕上的小动物非常厉害，一点也不受他的动作影响，继续安稳地呆在原地。黄随云说：“大声点，我听不到！”全场整齐划一的回答：“喜欢！”这次的声音太大了，清荷觉得自己的耳朵被震聋了。

　　黄随云说：“我的翅膀是大家给予的！”

　　观众回答：“飞吧。”“展开双翅膀自由飞翔吧。”

　　这些歌迷的情绪太高昂了。

　　舞台的灯光突然一暗。接着暗红、深紫、杏黄、翠绿的光束亮起来，本该站在台上的黄随云凌飞浮起，背后居然有大大的一对用羽毛编织的翅膀，他带的那只动物落在两只翅膀的中间，看起来很惬意，老黄本人让观众觉得他是真的在飞。一边飞还一边唱。清荷用望远镜细瞧，发现他身上吊着许多钢丝线。感慨，当歌手真不容易。

　　不一会儿台上漫起烟雾，暗红的帷幕随即拉开。无数的彩色光束笼罩着帷幕后的舞台，奇异的舞台布景立即呈现在大家眼前，有红、绿光芒的高大假山，假山顶上是白色的；泛着光芒的蓝色湖水，漂亮地泛光植物与树木，配合着或明或暗从上而下的彩色光束，交替着制造出光怪陆离的幻境。一群衣着怪异的舞者从假山、湖水、树木后跑出来，或者在半空中翻滚飞翔，相互之间即没联系也没配合，毫无章法，各自无序地在舞台上乱舞。单个来看，他们每个人的舞姿都很出色，却没有整体的配合感。仿佛他们所在的世界，就是一个只求自我的悠闲仙境。此时，飞翔的黄随云已经消失，只有他的歌声还在馆内飘扬。

　　烟雾迷绕的前半台，随着烟雾消散，出现了起伏的蓝色布幔。清荷心想，这个是表示大海吗？他的猜测完全正确，不一会儿，一只黄色的香蕉船从舞台的右侧驶出来。船上站着黄随云，他边唱边划着双浆慢慢地驶过来。清荷这才知道挂在他左耳上的那个也是发音扩声筒。黄随云身上的衣服已经换了，一副流浪汉的打扮，显得很落拓，他此刻的歌声跟先前不一样，显得非常忧郁，泄露了漂泊者的心声。清荷抓不住歌词，只感慨老黄换衣服的速度。

　　扭头四处张望，章显与柳家四哥不见踪影，跟在他身边的柳下溪此刻正坐在地上，头枕着轮椅的扶手一动也不动。清荷凑过去细听，柳大哥的呼吸均匀。细看，他的双眼闭着。再细看，露出来的左耳里塞了东西。轻抚他的头，没动静，难道柳大哥睡着了？这几天难为他了，一直没好好睡觉，很累吧。唉，自己受伤拖累了他。对老黄感到抱歉，居然在他的演唱会上睡着了。再把目光转向情绪激昂的观众，他们知道柳大哥在睡觉，会不会冲过来扁他一顿？幸好没拿票坐在靠前的贵宾位上睡觉，否则真可能会被扁。

　　第四章

　　舞台上，老黄的香蕉船被空中飞翔的舞者打翻。那舞者身上有黑色的翅膀，头上戴着鹰头。老黄落在起伏的蓝色布幔上，装着一幅被水淹的样子。一边装一边哀凄地唱着。他身后不知什么时候出现了一条大半个身子都是白森森牙齿的鲨鱼，这鲨鱼非常勇猛，不停地跳上窜下，想一口把他吞下肚。

　　舞台烟雾又起，舞台的灯光转暗，最高的那座假山上突然多了一座古怪的城堡，接着从城堡里飞出一群披着黑色披风脸带着银色面具的吸血鬼们，他们的披风如同翅膀，看上去像大型的蝙蝠，一张一合着披风，一队五人的动作十分整齐，中间的个子最高，顶着一头齐肩的红发。他们的披风里子是血红色，披风里的服装正是章显身上那一套。不过，这群吸血鬼的舞者里，他没找到章显。

　　烟雾散开，舞台上的场景又变了。月白光华下的舞台出现了金黄的沙滩，老黄伏在沙滩上。清荷用望远镜观察到这沙滩只是一幅平摊在舞台上的画。吸血鬼们翩翩飞舞慢慢地降落在沙滩上，个子最高大的那个吸血鬼在唱歌，他的声音相当沙哑低沉，边唱边走来到老黄面前，半跪着他把翻过来，把他的头枕在自己的膝盖上。灯光下，老黄的脸色真苍白。这个红头发的吸血鬼突然舔了自己的红色嘴唇（面具只遮住以眼睛为中心的半张脸）深情地朗诵道：“啊，多么甜美的血液。千年岁月，第一次闻到散发芬香味的血液。”他张开大嘴，露出四颗又尖又长的牙齿，使他看上去很恐怖，古怪的是，他突然面朝台下的歌迷狞笑，接着扭头对准老黄的脖子咬去。

　　“哦，不！”不少年轻的歌迷尖叫起来。

　　场面出现了哄动，有个别激动的歌迷离开座位想往台上冲，被维持秩序的人员拦住。

　　舞台上，老黄的脖子飙出鲜红的血，红发高大的吸血鬼津津有味地舔着老黄脖子上的鲜红血液。

　　有些激动的歌迷看不下去了，大声怒吼道：“变态！滚下去！”

　　也有极个别的歌迷大声叫“好”。

　　这场面太逼真了！明知是假的，清荷觉得有冷风朝自个儿的脖子吹来，立即起了一身鸡皮疙瘩。

　　舞台上烟雾又起，台上的舞者们身影模糊起来，只有高大吸血鬼的歌声十分清晰。等烟雾消散，舞台上的场景变换了，这一次是室内，老黄躺在欧式的大床上，一边缓缓坐起来一边在唱歌，歌声轻快，好像在表达意外得到获救的喜悦。他身上的衣服就是章显穿着的那一套。他站了起来，走到窗边，张开手臂对着窗外的风景大声歌唱。节奏时快时慢，很好听。

　　老黄重新露面，骚动的歌迷立即安静下来。

　　清荷佩服他的影响力。

　　唱了一会儿，台上的场景又变了，这次回到幕拉开时的奇异幻景，老黄悠闲地林中走动，他的歌声吸引了那些装扮成兽类、鸟类、妖精的舞者，他们不敢靠近老黄，跟他保持着一定距离各自跳舞。

　　老黄独自唱着唱着突然多了一个女声伴唱。

　　邹清荷顺着声音用望远镜看过去，只见一颗大树桠上斜倚着身着彩色羽毛装的女子。这棵大树，树身绕着一条会发光的假蛇，不出吐出红芯。

　　老黄一边唱一边惊喜地朝那棵大树走出，那女子唱着唱着站起来，垂下头看他。没多久，她从树上飞下来。那身衣服真华丽，衣服后摆拖着长长的彩翎。老黄看到她，初初显得惊讶。随后他们俩人合唱起来，声音变得甜美。清荷觉得他们在唱情歌。

　　唱得正欢快，忽然远方传来数声大吼。

　　妖魔鬼怪装着的舞者们吓得纷纷倒地，随即跳起来找地方躲藏。

　　老黄似乎被吼叫声震晕倒在地上。惊慌的鸟装女声伴唱，本想飞走，见他倒下，哀唱着抱住他的头。她背着他想飞起来逃走，试了几次，都在不足人高的半空摔下来，倒在地面。

　　老黄连摔了几次，清醒过来，上前想扶她。

　　她看着老黄，唱了几句，终于展开翅膀飞走。老黄捡起她遗落的一片羽毛。

　　他的歌声变得茫然若失，透露着一股失落的忧郁味。这时，舞台渐渐暗了下来，没过多久一轮圆月挂在假造的天空中，一群吸血鬼或明或暗地在天空飞舞，慢慢地落到舞台上，老黄就在他们中间，白色光束追随着他移动。他的歌声非常哀恸，似乎在表达他知道自己成为暗黑一族的吸血鬼了，诉说着对无尽生命的厌恶，对阳光的向往。

　　他离开那群舞者独得徘徊，边唱边高举起手里的漂亮羽毛，哀思着短暂相遇，有着美妙音喉的美丽鸟类。

　　过了一会儿，场景变换回奇异幻境，老黄又来到那棵大树下，对着树桠高声吟唱着。盘着树干的假蛇对他吐红芯，似乎想赶走他。他的歌声唤醒了正在树桠上沉睡的美丽雌鸟，她冲向树梢，展开翅膀与他和唱。老黄的歌声像是在哀求她下来，哀求她看自己。高傲的雌鸟不肯再低下头。

　　唱了一段时间，老黄似乎承受不住阳光的照射，晕倒在树下。雌鸟立即探头往下看，见他晕倒，飞下树梢用翅膀为他遮阳，一边轻唱出心底里的忧郁与难过。

　　幻境里的其他舞者冲过来，吵闹着要把这个新吸血鬼弄死。雌鸟护着老黄，不肯把他交出来。她被围攻，翅膀受到损害，而被她保护的老黄一直没醒过来。清荷觉得剧情这么安排很合理，老黄唱歌的时间长，需要休息一下。就算他是职业歌手也没可能连续唱两个小时（注：此音乐剧到十点十五分散场）。他感慨舞台频繁换场景，后台的工作人员真辛苦。

　　舞台上，老黄没跟那些吸血鬼在一起，白天躲在雌鸟的树桠上，黑上出来低声吟唱。他很饿，他想吸食新鲜血液，他越来越衰弱。

　　又是一个圆月夜，古怪城堡里的吸血鬼们由红发高个子吸血鬼带队，倾巢出动来到暗夜的奇幻景界捕食猎物。沉睡各处的妖魔鬼怪被吵醒，惊慌地四处奔逃，惨叫声，哀鸣声，惊醒了树桠上的老黄与雌鸟。这时的剧情推向了高潮，捕食猎物的红发高个子吸血鬼飞到他们面前。雌鸟吓得不能动弹，老黄扑向前把她护在身后，红发高个子吸血鬼手一挥，老黄跌落在树下，高个子吸血鬼张着大嘴露出尖利的牙齿扑向雌鸟，雌鸟一边唱一边战栗着飞出树桠。她飞不过吸血鬼，很快被捉到，高个子吸血鬼捉着她来到老黄面前。老黄似乎急红了眼，朝吸血鬼扑过去。老黄不是他的对手，被揍得很惨，眼睁睁地看着雌鸟被他咬破咽喉吸尽了鲜血，可恶的吸血鬼居然餍足地舔着嘴唇。

　　场景转回室内，吸血鬼们的宴会。餐桌上摆着盛满红色液体的杯子，老黄作为背叛者被绑在柱子上看着吸血鬼们狂饮他们猎取而来的鲜血，他的眼睛在流血，他唱歌的声音在哭泣。边唱边瞪着餐桌两旁摆放的棺材。

　　舞台上灯光突然明亮，一轮红日挂在天空，显示已经到了白天。吸血鬼们纷纷揭开棺材盖躺进里面。老黄边唱边挣脱绳索，踉跄着走到棺材前，走到红发高个子吸血鬼的棺材前，掀开盖子，吃力地拖着棺材走动着。到了室外，阳光射下来，他捂着脸惨叫。棺材里的红发高个子青年也发出惨叫声。随后舞台烟雾升起，只听到凄凉的歌声不见人影，接着暗红色的帷幕徐徐下降。

　　落幕了？结束了？清荷看表，噫？十点零五分了？时间过得真快！

　　以老黄为首带着雌鸟、吸血鬼、扮妖魔鬼怪的舞者们以及一些幕后工作人员从帷幕后跑到前台，冲着歌迷们鞠躬道谢。工作人员们手里拿着礼花炮冲着他洒碎纸，还有不少歌迷拥上去给老黄送鲜花。老黄圈着数簇鲜花，一边道谢一边给大家送上一首《朋友》。

　　清荷看着手里的花苦恼着，怎样才能把花送到老黄手上？

　　章显突然出现，笑问清荷：“怎么样？”

　　清荷回答：“好看，故事情节紧凑，题材新鲜。”

　　章显听到他的回答，有气无力地说：“清荷，这不是舞台剧是音乐剧，熔戏剧、音乐、歌舞于一炉的音乐剧。光说好看会让小云哭泣的，他不愿意当演员……”

　　清荷瞄到他眼里亮起促狭的光芒，连忙打断他的话：“抱歉。”

　　章显摆手，“算了，小云不会在意你的评语。”

　　清荷把花递给了他，“帮我把花送给老黄。”

　　章显讶意地问：“你不去见他？”

　　清荷望向舞台，不少记者伸着话筒等老黄唱完最后一曲采访他。他不了解老黄涉足的领域……想了一下对章显说：“我想，他很累，需要好好休息养足精神准备明晚的演出。等他演出结束，我们再见面。”

　　章显拿出六张票和两张有浮云签名的宣传剧照：“明晚的票。”

　　“谢谢。”

　　观众开始散场，不少歌迷舍不得走，希望能跟浮云近距离接触。

　　――番外篇・婚假之演唱会・完――

　　番外篇：魅影解惑

　　第一章

　　演唱会结束后，清荷、柳下溪和二姐他们在馆外广场会合。他们这群人最高兴的是小岫和四嫂，身为歌迷见到了心目中的偶像，偶像的实力比预想的还要高；其次是清荷，他替老黄有今天的成就而高兴；睡了一觉的柳下溪精神不错；二姐有些头痛，现场太吵了，歌手的歌唱得不错，只是坐在身边尖叫的儿子和弟媳让她觉得郁闷；柳骁骏比她更郁闷，他接受章显的请求暗中保护老婆痴迷的歌手浮云，一直藏身在舞台附近保持着高度警惕，到最后平安无事，根本没有他的出场机会。

　　闲着无事找话题，柳下溪问活力过足的外甥：“小岫，你怎么成了浮云的歌迷？”

　　四嫂与小岫异口同声说：“写给十二岁的我。”

　　“什么？”柳下溪和邹清荷异口同声的问。

　　四嫂详细解答：“他去年录制的唱片中有一首《写给十二岁的我》，这首歌很受十二三岁的孩子喜欢。”

　　柳家二姐订的酒店在红馆与医院之间，她自作主张替柳下溪订了双人套间。酒店住房跟医院病房条件当然不一样，舒适多了，床超大。送二姐他们回房后，柳下溪要清荷今晚住在酒店，他回医院拿行李。章显给他们的六张票，柳下溪明晚不想再去了，跟清荷商量过决定把多出来的两张票送给胡莞明与单良明，让他们看演唱会转换心情。明晚由他去照顾重伤的伍文光，清荷也要跟他一起去照顾伍文光。他认为关丹发生的事，留有不少疑问需要咨询当事人伍文光。

　　第二天下午过了五点，在外面吃完晚餐的邹柳二人来到医院。伍文光早已转到清荷原先住的那间病房。坐在床边啃饭盒的单良明见他们进来，眼睛亮了，慌忙吞咽嘴里的饭菜，站起来说：“师父，您来了。”

　　柳下溪很不习惯这个称呼，推着清荷来到床边，问他：“小胡呢？”

　　他回答：“胡大哥回去拿东西了。”

　　伍文光是醒着的，侧过头来瞧他们，见清荷坐轮椅，露出惊愕之色。

　　“嗨，伍文光。”清荷笑着打招呼。

　　“你的腿？”伍文光勉强地笑了笑，他的声音很沙哑。

　　清荷抓头，不知道该怎么回答，不好直接对伍文光说也许是他旧情人周莱椿，现化名为卡乍尼夫人砍的。

　　伍文光闭上眼睛，表情有些僵硬，接着叹了一口气，重新睁开眼睛说：“是因为我的事吧……对不起。”

　　这话题令气氛沉重，却方便提起当日发现在伍文光身上的事。柳下溪悄悄对单良明招手，带他到走廊，要他吃完快餐后与胡莞明汇合直接去看演唱会。

　　清荷他们来见伍文光之前询问过他的主治医生，得知他已经脱离危险期。幸好他以前把身体锻炼得很结实，基础好，受的伤没伤及主要器官与主要神经组织。不过，他受伤后没及时医治，伤口发炎引发的高烧差点变成肺炎，离康复需要住院一二个月，再调养半年以上。他的身体很难恢复以前的健康。

　　清荷观察伍文光的脸色很憔悴，眼窝内凹，双眼没有神采，整张脸瘦得厉害，没有了服装男模的风采。这时向他询问十三号在关丹的经历有些残忍。

　　伍文光盯着邹清荷看了一会儿，蠕动嘴唇，想说点什么却难开口。

　　清荷安慰他：“别多想，早点把身体养好。”

　　伍文光长吁了一口气，问他：“你，还能站起来吗？”

　　清荷笑道：“能，我没事。等伤口愈合了就可以走路。”

　　听清荷这么一说，伍文光明显地松了一口气，闭上眼睛假寐。

　　柳下溪送走单良明，把病房的门从里面关上，把椅子搬到清荷身边坐下，静静地打量着伍文光。

　　伍文光听到动静，睁开眼睛看柳下溪，嘴唇弯出一个古怪的弧度，沙哑的声音再次响起：“谢谢你。”

　　“是胡莞明救了你。”柳下溪回答。

　　伍文光缓缓地说：“他没理由救我，是你要他救我的。小单说，你和胡莞明去关丹是为了寻找失踪的邹清荷……不明白你为什么要救我。”

　　“需要理由吗？”柳下溪眉头皱起来，耸耸肩。

　　伍文光咧嘴笑了，笑容有些苦涩，“没错，我居然忘了，是的，你们不需要理由，看到了，会忍不住伸出手。”

　　柳下溪说：“你的心结太重了，别被过去束缚。”

　　伍文光对柳下溪说：“能扶我坐起来吗？”

　　清荷担心地说：“你身上的伤……”

　　“没事，死不了。”伍文光对清荷说话的语气要柔和一些。

　　柳下溪站起来，小心地扶他坐起来，在他背后垫了枕头。

　　伍文光坐起来，目光在他们俩人脸上移动，隔了一会儿，重重叹了一口气，表情落寞，“没想过会有人来救我，获救的那一刻甚至不愿相信自己还活着……把邹清荷卷进来，我很抱歉。”

　　他那沙哑的声音，让听众难受，清荷安抚他：“不是你的错。”

　　“我是一个被真主背弃的人……”

　　这话柳下溪不爱听，眉骨耸动，不客气地说：“没出息！难道你是因为没有活下去的欲望，才会在偷渡时把自己的食物分给单良明？才会在他落海时舍身相救？他一孩子，又有什么错？你们的真主为什么不给他幸福的生活？难道是小小年幼的他做了背弃真主的事？别给自己找些无聊的借口，随意推托。你就是你，你身上的伤是人为制造，你经历的沧桑跟你们信仰的真主没关系，这一路走来是你的双腿在动。”

　　伍文光愕然，随后笑出声来，牵动身上的伤，咬着牙强行忍住。过了一会儿，他说：“你们想知道十三号发生的事吧……不从头说起，一时也说不清楚。”

　　清荷鼓励他：“别急，慢慢说。”

　　伍文光长吸了一口气，闭上眼睛，轻声说：“我，我是私生子。在大马，我的祖国，私生子受到歧视。父亲是一位有权势的人，母亲只是一个普通华裔女子。父亲除了不能给母亲一个婚姻，对她对我还算不错。母亲没有出去工作，全靠父亲供养，他在物质方面很大方。童年时，我过得很快乐，上学以后受到其他同学欺负、孤立，被其他大人指指点点，我才知道自己的出身不光彩。无知的我，一味埋怨母亲，非常叛逆，常惹母亲伤心。读中学时转入离家很远的地方读书，在那所学校遇到了我的初恋。别人也许无法理解，我相信你们能理解我。我早熟，爱上了同班的一位男同学。他叫周莱椿，是华裔。他父母原籍中国福建，结婚后来大马做生意，定居下来生了他。他，长得跟邹清荷有几份相似……他的个性跟外表不一样，喜欢闯祸，喜欢打架，不爱上课，成绩不好，常逃学。我们是在校外认识的，那时他跟外校的高年级打群架。认识他之后才知道我们同班，以后常结伴一起逃学，在外面惹是生非。他打架非常凶悍，想法也同龄人不一样，我们很合得来，慢慢地形影不离，彼此不愿意离开对方……在我们国家同性相恋有罪。明知道不可以，感情，无法抑制。”说到这里他沉默下来。

　　柳下溪站起来给他递了一杯水。个性阴沉孤僻的伍文光肯提及过去，想必他心中的阴影会随着时间慢慢消散。

　　喝了几口水，伍文光把杯子递回给柳下溪。他闭上眼睛，头靠着枕头，继续说：“他跟我约好了一起去中国。他说福建有不少亲戚，到中国就自由了，想干什么就干什么，没有人会阻止我们在一起。那时，我唯一的愿望就是存钱筹路费，快点长大跟他一起去中国。有了目标后，我们不再惹是生非打架闹祸，认真地上学，认真地等待长大。十六岁那年，被我刻意忽略的母亲病逝了。母亲去世，我很痛苦，责备着自己，心里非常难受，他来到我家天天守着我。察觉我们感情异样的父亲强制把我带到军队，不准我跟他见面。我恨着父亲，很恨他。每天都想着逃出去，父亲命令部下盯着我，我找不到机会。过了一年半，终于被我找到逃跑的机会。我偷偷去见他了，我存了一笔钱给他，要他先去中国等我。我们在一起时，被人撞破，我们被抓了起来。父亲闻讯赶了过来把我带走了。回到军营，父亲鞭打我了一顿，关了我三个月的禁闭。出来后，我发现没人监视我，我立即去找他。他们全家搬走了，听邻居说，他们去了中国。九八年我找到机会逃走，搭上偷渡船来到中国，去福建找他们家的亲戚，对方告诉我，几年没跟他们联络，不知道他们在哪里。我四处漂泊寻找他，后来到了湖北遇上水灾，落水后被军人救了，他们以为我是家园被毁的灾民。为了隐瞒自己的口音，我假装失忆失语。医生检查我的身体没问题，以为我得了精神疾病把我送去精神病院。我学会了当地语言，离开了医院，有了新身份证，有了新国籍，靠政府发的救灾补贴生活。我打算找一份工作存点钱后继续寻找他。”他停顿了一下，看着邹清荷说：“我在电视上看到你了。世纪选美大赛，你是主办单位的负责人，曾被电视台采访过，镜头只有几秒钟，他们叫你邹先生。我误听以为你姓周，以为你就是他。”

　　第二章

　　柳下溪问：“这就是你参加选美大赛的动机？”

　　“是啊，当时太激动，失去了正常的判断力。第二天清早立即去电视播放的地址索要报名表，当场写好递交上去，那时以为只要参赛就能见面。”伍文光独自苦笑起来，眼里闪过名为寂寞的情绪，停顿了小会儿，接着说：“我以为他在电视上露面为的就是让我找到他。然而过了初赛进入预赛，半年多的时间一晃就过了，我没见到。每天都在期待，一天过去等待落空，忍不住又怀疑那不是他。终于听说邹要来了，为了早一步见到你，我跟消息灵通的严快、黄平海接触。可惜，你来到度假村也很难见上一面。我把主意打到你的同行者（指三少柳逐阳）身上，想利用他接近你。第一眼见到你，知道你不是他，也知道了你不是姓周而是邹。非常失望，觉得自己很蠢，他怎么可能会短短几年摇身一变成为社会精英。我萌生退意，认为参加大赛没有意义只是浪费寻找他的时间。本来打算参加孤岛活动，半途找机会离开，没料到陷入一连串的谋杀事件中。与你们共同度过困境，发现了自己个性上的缺陷，对周围的人太漠然，封闭了自己。回到度假村后忍不住去关注邹，关注跟他看得有几份相似的你。你们的个性完全不一样，越想在你身上找出他的影子，越发现你们的不同，忍不住想接近你。我害怕这样的自己，觉得背叛了他。其实我看出你们俩的关系，知道你是不能碰触的人。想离开又不舍，矛盾着。这时罗平飞的话提醒了我，他说决赛面对全国观众直播，踏上决赛的舞台要好好表现自己，不要错失机会。我觉得，只要我在电视上出现，他收看电视看到我，可能会自动过来找我。比赛结束，我顶着冠军的头衔签约当了模特儿，认为出镜越多，平面、杂志的宣传越广，总有一天，他看到了会找过来。”

　　柳下溪问：“你频繁出镜，不怕贵国特军法的人知道后找你？”

　　伍文光讶意地重复，“特军法？”

　　“你父亲亚拉姆将军没跟你提过特别军事法庭抓你？”

　　伍文光闭上了眼睛，叹了一口气：“你们已经知道将军是我的父亲……跟父亲见面责问他当年的事，没提到特军法要抓我。父亲生气地走了，说要我冷静一下，他明早再过来。可能他认为莱椿不在世上，特军法抓我，没证人也不能把我怎么样，他有办法把我弄出去。”

　　柳下溪耸肩，“你以为那时周莱椿已经死了？就算特军法不能以同性恋往定你的罪，你头上还贴着‘逃兵’的标签。”

　　“逃兵？”伍文光苦笑，“我跟莱椿的事被人抓到，回军营后父亲在我的兵籍上动了手脚，我变成了预备役不属于正规编制。逃走那年，服役期已满，遇上海难失踪，特军法不能以‘逃兵’罪处置我。”

　　柳下溪垂头沉吟。清荷问伍文光：“十三号发生了什么事？”

　　伍文光抬起包着绷带的左手抚额，可能触动了伤口，马上把手放下。脸缓慢地偏向窗户，神态落寞地看着夕阳的余晖。过了一会儿才说：“那天我们到海滩拍摄，换衣服时我发现口袋里有一张纸条，上面写着‘想知道周莱椿的下落，跟我来’。没落地址，我很激动，以为他来了。我以前跟他一起到过直落尖不辣海滩，曾穿越山间森林到无人海滩玩，我以为他在那儿等我。穿越山间森林时隐约察觉有人在追踪。在无人海滩等了几分钟，没人出现，我故意扑倒在海里假装溺水等他露面。想不到最后只等来了同事，他们抬着我回到直落尖不辣海滩，救生员吩咐同事把我送去清真红十字会医院，并给了他路线图。到了医院没过多久一位陌生的年轻女人出现，她自称就是给我留纸条的人，说想跟我聊聊莱椿的事。她带我进了繁星大酒店，告诉我下午已经以我的名义预订了一房间。”

　　柳下溪见他停顿下来，问：“你不觉得她的出现很可疑？”

　　伍文光立即扭头看他，脸上显出怒意，张嘴想说点什么，最终什么也没说，固执地抿紧嘴唇沉默下来。

　　清荷觉得气氛有点糟，连忙抓住柳下溪的手腕摇了摇，示意他暂时别说话。他认为，如果错过伍文光想要倾吐的心情，以后很难从他嘴里问出其他真相。轻声说：“柳大哥，那时伍文光一心只想知道周莱椿的下落，哪怕明知对方骗他，也会跟着去。毕竟，寻找周莱椿是他最关心最急迫的事。他那时的心情跟你去关丹寻找失踪的我一样。”

　　柳下溪苦笑，他不认为自己提出的疑问伤害了伍文光的自尊。如果当天伍文光更谨慎一些，不愚蠢地踩进别人为他设下的圈套，他的父亲很可能不会被狙杀；清荷也不会卷入此案。

　　很显然，伍文光把邹清荷的话听了进出，脸色逐渐缓和，说：“她手里有我和莱椿的合影照。”

　　“是这张吗？”柳下溪准备充分，相关的资料随身携带着。

　　伍文光接过来，脸色大变，问他们：“这翻拍的相片从哪里来的？”

　　柳下溪解释道：“这张是阿明拉吉・贾拉给清荷的，特军法与特搜科也凭这张相片盯上清荷，误以为他是周莱椿。”

　　“阿明拉吉・贾拉是阿仆射・贾拉的什么人？他手上怎么有这张相片？”

　　清荷说：“他堂弟。阿仆射・贾拉跟你父亲一起走出繁星酒店，被人先后狙杀。阿明拉吉想知道谁杀了他堂兄，认为你知道真相，四处寻找你。他告诉我，你在吉隆坡被人偷了钱包去警察局，有位老警察翻拍了你的相片向你父亲报告你的下落。你父亲身边有人知道你的事，暗中向特军法告密，特军法的人追踪你来到关丹。”

　　伍文光黯然地盯着相片，旋即甩开它，接着又拿过来想撕毁，相片过了胶，撕不动。他求助地看着柳下溪，柳下溪摇头不语。

　　“自称知道莱椿下落的女人手里拿着的不是这张相片，是摆放在他书桌上的另一张合影。11月7号是他的生日，T1107，我以为是他订的。进了房间，那女人却不肯立即说出他的下落，要我等到凌晨一点半，喝下她带来的酒，他就会出现。她告诉我莱椿一家人都死在父亲手上，只有他逃了出来。我不相信她的话，她留下父亲的电话号码，要我跟父亲确认。我不愿意相信……如果是真的，我怎么能见他？犹疑了很久，打电话给父亲，责问他这是不是真的。父亲没直接回答，说要跟我当面谈谈。父亲来了，说他做的一切都是为了我……为了我……我才是凶手，才是杀了他一家人的罪魁祸首……”

　　见伍文光情绪激动，柳下溪去按墙上的呼叫按钮。

　　伍文光摇头制止他，喝了几口水，闭上眼睛努力克制情绪，等情绪稳定后继续说：“父亲离开房间，我立即喝下了那女人留下的酒。等我醒来，发现被人关在地下囚室，看守的人边揍我边说有人想亲手了结我的命。我知道是他，一直等他，不能死，活着等他来杀我。但他没出现，一直到最后都没出现。不知过了多久，我被惨叫声吵醒，发现隔壁囚室来了一个孩子接受抢救，他受了很重的伤，一边惨叫一边大声诅咒着……再后来，看守的人听到狗叫架着我逃走，没过多久胡莞明出现了。”

　　清荷抓头，忍不住叹气，那孩子就是假扮卡乍尼家儿子的侏儒，自己把他当盾牌抵挡卡乍尼的刀子，他的诅咒对方就是自己。

　　柳下溪揽住了他的肩，安抚地轻拍他的头。暗忖，周莱椿的家人死在情人父亲手里，侥幸逃脱的他还会对昔日的情人有爱吗？恐怕支撑他活下去的只有恨了。由此可见，参与暗杀计划的亚慕伶丁家族知道卡乍尼夫人就是周莱椿。阿明拉吉显然不清楚这一点，他涉案的可能性降低。“来找你的女人呢？你在囚室见过她吗？”

　　伍文光摇头。

　　柳下溪从包里拿出卡乍尼一家三口的素描像递给伍文光看。

　　伍文光疑惑地看着他，不明白他这是什么意思（他关在囚室没看清楚小孩的长相）。

　　柳下溪指着肥胖的卡乍尼夫人说：“他们是这次狙击你父亲以及阿仆射・贾拉的凶手，他就是周莱椿。”

　　伍文光愕然，不敢相信自己的眼睛。

　　柳下溪抽出自己根据他的五官脸型抹除脂肪贽肉画出的脸部素描，递给他看。“他已经死了，行凶（柳下溪停顿了一下）后被现场的警察杀了。清荷的双腿就是被他砍伤的，原因可能是关丹有人故意散布谣言说清荷是你现任情人，甚至有人说清荷就是周莱椿（他隐瞒了李小由的存在）。你父亲以及阿仆射・贾拉被狙杀，我推测这是一起复合型综合犯罪。案件背后隐藏着几路人马，想要除掉你父亲的泰国毒枭（柳下溪相信齐宁的情报），为家人报仇的周莱椿，想取代你父亲职位的阿仆射・贾拉，跟毒枭有来往想夺得贾拉家族地盘的亚慕伶丁家族，认为阿仆射不死，查到他与暗杀有关损害贾拉家族与自己利益的华人商会会长刘眺洋（这一点是柳下溪的直觉，没有佐证）。实施暗杀计划的是卡乍尼一家三口。其中又有特军法与特搜科的魏刑警插入，案子变得更复杂。你和清荷都被人当成棋子，他们用你引来了你父亲，加上阿仆射・贾拉的协助成功暗杀他们。阿仆射・贾拉一死，贾拉家脱掉嫌疑，亚慕伶丁家族被推向前台。他们跟周莱椿有协议，把你囚禁起来……但周莱椿在见你之前先被魏刑警杀了。三名执行凶手都已经死了，关丹官方拿亚慕伶丁家族开刀平息军方可能出现的骚动来结束此案。”

　　伍文光认真地听着，沉默不语，再次把视线投向窗外。

　　这时，天已黑，窗外夜幕下的城市被各色彩灯渲染，呈现出诡异的华丽风情。

　　等胡莞明他们看完演唱会回来，柳下溪和清荷才回酒店。

　　――番外篇・魅影解惑・完――

　　番外篇：婚假之老家省亲

　　第一章

　　不知道齐宁会设计出怎样的款式……清荷取下戒指放进盒里，小心地放进口袋。跟服务生结好余款，走出珠宝店，忍不住拍了拍口袋，确认戒指的存在。

　　给爸他们买什么礼物好呢？清荷有点伤脑筋。

　　齐宁出主意：“老年人需要补充营养，送补品。”

　　柳逐阳出主意：“打电话回去问，看他们想要什么。”

　　齐宁的主意好，三哥的出局。打电话回去问？他们肯定说“别买，家里什么都有。”

　　他虽然没回老家，常打电话回去，每次爸都说，“别乱花钱，钱来得不容易。”

　　换个话题，找这两位当爸爸的人咨询现在的小孩喜欢什么？

　　以小黑皮为参照调查小孩的喜好？齐宁跟柳逐阳一齐翻白眼，他们家的小黑皮只喜欢智力游戏。讨厌被当成小孩。

　　齐宁的意见比较中肯：“给你外甥买礼物，衣服、玩具都可以。”

　　腿上的伤好了；齐宁跟三哥来看他们；期盼中的戒指也拿到了，非常满意；即将回老家见爸爸他们，这些愉快的事堆在一起，清荷今天的情绪好得过了份，花钱一点也不心痛，进入各大市场大肆采购了一番。一向喜欢剥削他的齐宁和柳逐阳，这次难得地体贴他一回，知道他的伤刚好不易过劳，主动当苦力帮他提东西。

　　唯一的遗憾是见不到老黄和章显。他们去了异竟娱乐公司找人，公司那边的人告诉他们，浮云去了国外，在那边排练准备二个月后的国外演出。

　　柳逐阳安慰他：“以后多的是机会见面。”

　　齐宁也说，“说不定哪天，他会去北京开演唱会。”

　　逛到下午，找地方吃饭，打电话给柳下溪。他还在忙，不过来了，要清荷吃完饭回酒店退房，下午四点半从医院出发陪伍文光去深圳，再从深圳那边去南水县。

　　没想到今天就离开香港，三哥他们才来……问他们：“要不要跟我们去南水县？”

　　齐、柳俩人一起说：“闲着，一起去吧。”

　　仨人一起笑了起来，齐宁问他：“下溪是不是正式打算跟你爸提亲？”

　　“提亲？”清荷的大眼睛眯起来，这两个人跟去他老家，以为有热闹可以见。呵，对不起，他只是想家人了，想回去看看。反问：“你们呢？什么时候向父母提亲？”

　　齐宁得意地玩柳逐阳的手指，“早就提过了。”

　　清荷垂头，没错，他们的家人早就知道他们的事。打定主意，这次回老家，试着跟爸说说柳大哥的事。姐那边没问题，只有爸被蒙在鼓里。不能再隐瞒下去了，继续隐瞒对不起爸也对不起柳大哥。

　　柳逐阳豪迈地冲着清荷夸海口：“放心，你爸拿棒子打老六，我跟齐宁架着他逃跑。绝对不让老六受皮肉之苦。”

　　清荷脸上的笑容塌下来，争辩道：“我爸才不会打人……”想起以前柳家老爷子知道他们的关系带着大队人马……打了一个冷噤，相信爸会理解的。

　　医院这边，柳下溪到医院后立即安排胡莞明带着伍文光的病历先去罗湖海关等单良明，单良明由香港这边送他出境。接到单良明后去联络医院，请医院派救护车在海关等着。单良明平安到达深圳，胡莞明的办事速度很快，很快联络好医院打电话过来约好时间在海关等。

　　下午四点半，柳下溪和医院护理人员抬着伍文光上了救护车。清荷他们招了辆出租车跟在后面。护送病人过关受到特别通融，手续办得很快。

　　柳逐阳想不起伍文光是谁，清荷提示，世纪选美大赛在度假村跟他比赛游泳的那位男选手。听说了伍文光的身世和经历，柳逐阳摇头，“倒霉的事全给他撞上了。”

　　清荷叹气，“他很消沉。”

　　齐宁说：“不要紧，男人只要有背负的责任就能站起来。他身边不是有一个来自关丹吃过不少苦头的小孩么？有他在，伍文光就能站起来。”

　　清荷眼睛一亮，“你是说，伍文光会把单良明当成自己的责任，重新振作起来？”

　　齐宁点头，“伍文光年纪不大历经沧桑，承受各种不公平的待遇。耐压度很好，个性坚韧，认定什么就会贯彻到底。他受伤被囚禁，心里有罪恶感，想死。却被小胡救了，受到你跟柳下溪的照顾。你们对他无所求，却能为他付出这么多。他体会到你们的温暖，加上来自关丹小孩的依赖，他会振作起来的，那孩子就是他生存下去的契机。放心吧，他这种人不容易倒下。”

　　陪伍文光到了医院，有胡莞明和单良明照顾。他们四人便乘坐晚上十点的飞机去长沙。到长沙后，花钱包了一辆车直接请司机送他们去南水县。以前南水县到长沙坐长途客车需要八个小时以上，这一晚打车回去，居然只用了四个小时。数年没回来，故乡在变化，县城扩建了将近一倍。

　　进城了。快到了，清荷激动地把头伸出窗外张望。啊，前面的三叉路口站着的两个人，揉揉眼睛仔细瞧，是爸跟姐夫，这儿离家还很远，他们怎么站在这儿？他们听到车声，朝这边跑过来。清荷扬手大喊：“爸，姐夫，我回来了。”

　　被齐宁搂在怀里睡觉的柳逐阳被他的大喊惊醒了，打着呵欠坐直，问：“到了吗？”

　　邹父与李果停住脚步，等车开过来。

　　清荷和柳下溪先下车，让李果和邹父上车，他们等车子回头来接。邹父摇头，看着儿子，脸上的皱纹展开，闷声说：“我跟你姐夫走走，你们快坐车回去，你姐跟勇儿等着。”

　　清荷站在父亲身边，眼睛湿润了。父亲老了，背佝偻得厉害，头发白了一半。对李果说：“姐夫先坐车回去，我陪爸走走。”

　　这边凌晨将近四点，温度不高。柳下溪觉得邹父身上的衣服不多，把外套脱下来披在他身上，笑着说：“坐车时间长，走走更舒服。”

　　邹父不是多话的人，感激地看着柳下溪，他不冷，要把衣服还回给他。清荷按着父亲的肩膀，不让他把外套脱下来，“爸。一直没回来看您，对不起。”

　　“说什么呢，这不回来了么？”

　　街道只有三个人的脚步声，路灯下他们的身影时长时短。清荷有许多话想说，一时不知从哪里说起。邹父先打破沉默，“清荷。坟起了，九八年长洪水，坟地淹了。回北京把你母亲的骨灰带去吧。”

　　“爸！”

　　柳下溪说：“邹叔，清荷这次回来接您跟他一起住。”

　　清荷感激地看着柳下溪，他想过接父亲回北京养老。怕柳大哥为难，不好开口提此事。

　　邹父笑着看儿子，摇头道：“不了。秋菊和勇儿在这里。”

　　“爸，姐姐和小勇有姐夫照顾。”

　　邹父不肯答应，无论儿子和柳下溪怎么劝说，都不肯离开家乡去北京居住。

　　走了十几分钟的路，送他们来南水县的车倒过来。司机停车，问他们要不要上车。离家已经不远了，邹父摇头拒绝。清荷知道，父亲希望自己能得陪他一会儿。快到邹秋菊家了，看到女儿和女婿站在门口朝这边张望，邹父大声说：“秋菊，客人来了，别站在外面，盛饭去。”

　　邹秋菊回头看客厅，盯着那两位坐在餐桌旁猛吃东西的客人，笑道：“他们已经在吃了。”

　　室内，柳逐阳一边猛吃一边感慨，“好吃，真过瘾！”

　　齐宁辣得受不了，自己的那杯茶喝完，把柳逐阳喝了一半的抢来喝了。缓过辣劲，抚着肚子说：“我们很久没吃过清荷做的菜，他姐的手艺不输他。好吃，可惜吃不下了。”

　　柳逐阳接口：“不可惜，还有下餐。你们军营的饭菜真难吃。”

　　“是你嘴叼。”

　　“不好吃就是不好吃！”

　　眼看这两位客人要吵了起来，李果夫妇装耳聋，给他们重新倒了茶，跑到门口等弟弟。

　　没错，菜的味道太好。一桌菜被这两个大胃王扫荡，桌子上梅菜扣肉见碗底，酿豆腐清盘子，酿辣椒只剩一个，剁椒鱼头去了一大半，水煮鱼片只留下汤。等柳下溪进来一看，这两个家伙满足地用牙签剔牙，桌上还算完整的只有一碗青菜与大半碗凉拌耦片。

　　李果笑着把空盘残碗给收了，去厨房盛来两碗饭。秋菊把炖在炉子上的辣子鸡给端了出来。

　　柳逐阳一瞧，眼睛红了，“清荷他姐，藏私！”可惜吃得太饱，撑不下了。

　　邹秋菊笑嘻嘻地回答：“你们吃的时候，鸡还没炖好。”这两个人以前来家里作客过知道他们的秉性。不藏菜，弟弟跟柳下溪没菜吃。现在天没亮，菜市场没开，重新做不可能，家里又没其他存菜，不特别留心眼只能委屈自家弟弟。

　　“小勇呢？”

　　“睡了，明天还要上学。他睡前不知道你们要来。”李果回答。清荷的电话来得太迟，快十二点才打电话说到了长沙，包车回来，家里都没准备东西招待客人。

　　第二章

　　柳下溪一边吃饭一边询问坐在旁边的李果，“小勇上学了？（他指的是上小学）”李果夫妇每年都有寄全家福给清荷，相片中的小勇看起来还很小。

　　李果笑着回答：“幼儿园，明年才让他上小学。”来的四位客人，小舅子被岳父霸占，岳父话不多，只要坐在小舅子身边看着就心满意足了。父子俩很久没见面，他这个当女婿的不好插进去找小舅子闲扯。老婆陪着柳下溪的两个哥哥（他弄不清齐宁的身份，以为他是柳下溪的亲戚）闲聊。他和柳下溪以前是同事，招待他便成了自己的责任，自动自发地坐在他身边。他们这边话题少，老婆那边聊得热闹，三个人都在笑，忍不住竖起耳朵倾听他们的谈话。

　　齐宁在说：“……让你见笑了。”

　　秋菊笑着说：“熟不拘礼嘛，自在。如果你们来到我家还摆谱，端起架子充老大，我啊，会不客气地拿扫帚扫你们出门。这样就好，把这儿当成自己的家，不需要跟我们讲客气。太客气了，我不自在，不知道该怎么招待来自大城市的你们。”

　　“齐宁，把我们的礼物拿出来。清荷他姐，我们的礼物不准不收。”

　　秋菊笑着说：“我不跟你们客气。”

　　“好咧。”齐宁站起来，走到他们带来的大包小包面前。李果帮他们从车上卸货，暗中惊叹过数量，觉得这几位客人的行李多得过了头。

　　齐宁打开他的行李箱，从里面拿出两个包装精美的盒子，走到邹清荷他爸面前，“邹叔，长白山人参和天山雪莲，是我送您的。”

　　邹父愕然，连忙摆手不肯拿。

　　齐宁笑道：“秋菊说了，不跟我们客气。”

　　秋菊走过来笑着劝父亲，“爸，您就收下，您不收，他们会不自在。”

　　邹父收了。清荷松了一口气，他的礼物还没拿出来，怕爸骂他浪费不节约钱。加快吃饭的速度，想跟在齐宁后面拿出礼物。

　　齐宁再给邹父拿来几只精美礼盒，“这是逐阳送你的西洋参、燕窝和两瓶葡萄酒。”

　　清荷一怔，他原本想买西洋参，三哥劝他买别的。原来三哥已经先买了西洋参当礼物。

　　齐宁送给邹秋菊的是一套高级美容品，逐阳送的是首饰。当齐宁打开首饰盒时，清荷手里的筷子掉了。这份礼太贵重了！铂金镶钻链子和那枚吉祥图案的绿碧玉。他在珠宝店见过，那链子的价格二万多，加上绿碧玉吊饰……拍头，三哥什么时候买的这个？

　　邹秋菊拿项链的手在发抖，太漂亮了！

　　齐宁笑道：“戴上看看。”

　　邹秋菊忍住华美项链的诱惑，摸了摸脖子上丈夫送的18K金链子，笑道：“先留着，等勇儿取老婆送给他媳妇。”她的话令李果松了一口气，没有那个男人想看到自己的老婆喜滋滋地戴着其他男人送的项链。

　　齐、柳愕然，接着大笑。清荷的外甥才几岁，现在谈论给他老婆的礼物，太早。

　　他们给李果的礼物只有一份，没说明是什么，只把他拉到一边嘀咕了几句。听完他们的话，李果的脸红了。

　　给小勇的是衣服和电动玩具。

　　清荷也把礼物拿出来，那堆行李大多数都是他买来送给家人的。东西太多，他爸张嘴想说话，最终没说出口。清荷见爸脸上的笑容还在，悄悄松了一口气。送给姐姐的翡翠手镯她很喜欢，立即戴在手腕上。

　　柳下溪见李果盯着他老婆的手腕看，笑着放低声音，劝他：“别吃弟弟的醋。”

　　李果难为情地缩脖子，红着脸小声问他：“很贵吧？”比起在大公司当经理的小舅子，他这个每个月只拿几百元工资的小警察太寒碜，买不起贵重东西送老婆。

　　折腾下来，天已亮了。柳逐阳很困，频频打呵欠。邹秋菊对丈夫使了一个眼色，要他带客人去休息。李果会意，带着齐宁跟柳逐阳去清荷那套空置的房子。

　　清荷想帮姐姐收拾弄乱的客厅，被他姐制止，让他多陪父亲聊天。清荷回头见柳大哥陪着父亲喝茶，小声地谈论各地见闻。他心头一热，右手颤抖地抚摸裤袋里的戒指盒。关上大门，走到父亲面前突然双膝一弯跪了下来，头靠在父亲的膝盖上。

　　邹父吃惊地看着儿子，马上放下手里的茶杯，双手抓住儿子的肩膀急声问：“怎么了，清荷你怎么了？哪里不舒服？吃坏了肚子？”

　　把碗筷收回厨房的邹秋菊听到父亲一连串慌张的询问，连忙奔过来。

　　柳下溪惊慌地站起来，手里的茶杯落在地上。他以为清荷双腿伤势刚愈，劳累过久腿软站不稳。不好在邹父面前抱起清荷，只能焦急地站在一边。

　　清荷哽咽道：“我没事。”他没抬头，抓住父亲粗糙的双手，“爸，有件事我要告诉您。”

　　“清荷！别说！先去爸床上躺一下，熬了通宵，睡眠不足。”邹秋菊过来按住弟弟的肩膀，冲着柳下溪摇头。“柳哥，扶清荷进房。”

　　柳下溪明白了，清荷要向父亲坦白他们的感情。摇头回复邹秋菊，他二话不说，跟在清荷身边跪了下来。

　　邹父看他又看了看清荷，抽出一只手抚摸柳下溪的头，仰头，闭上眼睛，嘴里叼念，“清荷，么事要下跪（什么事需要下跪），你们说啊。”

　　清荷抬起头，他的双眼蒙上了水雾，看看父亲又看看身边的柳下溪。“柳大哥，左手。”

　　柳下溪把左手伸到他面前。清荷颤抖地掏出裤袋里的戒指盒，把稍大的那只戒指往柳下溪左手无名指上套，手抖得厉害，连套了几次也没戴进去。

　　秋菊左手捂住脸，右手捶打弟弟的肩膀，“叫你不要说，叫你不要跟爸说。怎么就不听话呢？”

　　戒指终于戴上了，清荷含着泪笑说：“很好，很合适！”

　　“当然，我设计的独一无二的对戒，为我俩设计的，肯定适合。”柳下溪的眼眶也热了，抓住清荷的左手拿起另一枚，他的手也在抖。他右臂揽着清荷的肩膀，两只左手紧握在一起，举起来对邹父说：“邹叔，请您原谅，我跟清荷一直在一起，我们跟普通的夫妻一样生活着。”

　　邹秋菊擦掉眼边的泪，从后面揽住弟弟和柳下溪，“爸，如果清荷娶老婆您多了一个女儿；他跟柳下溪在一起，您多了一个儿子。女儿有我一个就够，我会连弟媳的份一起孝敬你。与其要一个妹妹，我更想要哥哥。爸，您别责怪他们。这么多年了，他们一直在一起，这份感情不输给李果待我的心意。”

　　邹父睁开眼睛，眨着潮湿的眼帘看着他们。叹了一口气，盯着他们左手无名指上的戒指，戒指太炫太时髦……有些事，他这个上了年纪的老人弄不懂。儿子在远方读大学，他很高兴，知道那是儿子的梦想。读了四年大学只回过家一次，他不在意，相信儿子在远方奋斗。大学毕业后留在大城市工作，他欣慰儿子有出息了。儿子常打电话回家嘘寒问暖，不回来是工作太忙，他理解。电话里儿子从不提交女朋友和结婚的事，他以为是儿子眼界高，没遇上合适的。他知道儿子一直跟柳下溪住在一起，柳下溪这个青年他信得过，儿子一直受他照顾，算起来快十年了，心存感激对柳下溪特别有好感，当成自己的子侄辈。他不知道该怎么表达谢意，感激的话一直藏在心里说不出来。这几年变化大，一些小青年离开家乡在远方奋斗，过年过节回归故里带来外面的消息。他是司机，开着客车奔跑在公路上，听过好几次车上的旅客谈论某某男的跟另一个男的好上了。起初没在意，听了几次后记了，心“咯咚”跳得快，隐约有些预感儿子跟柳下溪的关系不一般。他下意识地压住，不往这方面多想，闷在心里搁着，白头发渐渐增多。是也好，不是也好，他不想弄明白，儿子健健康康比什么都重要。事到如今把话挑明，憋在心里的硬块反而松动了。两只手分别触抚眼前的三个脑袋，儿女们……“在一起就在一起吧。去跟你妈上柱香，跟她说一声。”

　　清荷跟秋菊惊喜地叫道：“爸！”

　　柳下溪仰着头感激地看着眼前逐渐老去的男人，“邹叔，谢谢您。”

　　秋菊松开他们，喜悦地说：“柳哥，改口叫爸。以后，我就直接叫你‘哥’了”

　　柳下溪难为情地看着他们，磨蹭了片刻，才叫出一声，“爸。”叫完，他的脸居然红了。

　　这声“爸”叫得有些别扭，邹父笑了，多一个儿子不是坏事。扶起跪着的两个人，说：“下溪，给妈上香后，陪我去钓鱼。”他去年腰椎痛，在秋菊夫妇的劝说下，把承包的车转让出去。不当司机了。留在家带外孙觉得闲，花钱在附近郊区买了一个渔塘，外孙去幼儿园上学，他跑去自家渔塘钓鱼打发时间。钓的鱼小放生回塘里，鱼大则带回家养着，想吃时弄一条。

　　第三章

　　“好啊。”柳下溪笑着答应。

　　秋菊嗔道：“爸，先睡一觉吧，他们也累了。”

　　“没事，我没睡意。”柳下溪连忙摆手，“爸，钓鱼我不在行，您得教我。”

　　邹父连连点头，“好好。”

　　李果开门进来，见大家都在客厅，奇道：“你们没睡？门关着，我还以为你们睡了。”

　　邹父对女婿说：“小李，以后柳下溪就是你哥。”

　　什么意思？李果听不明白。眨着眼睛看老婆，秋菊笑着却不给他答案。

　　邹父带着清荷和柳下溪进了他的卧室。清荷母亲的骨灰罐就放在他床边的案桌上。俩人上了香，邹父带柳下溪出门了。清荷躺在父亲床上，一直杵在心里的事消失，倦意袭来，左手搁在胸前很快睡着了。

　　邹父去准备钓鱼用具。邹秋菊走到柳下溪身边，低声对他说：“哥，有件事我要告诉你，别跟清荷说。”

　　柳下溪讶意地看着她，问：“什么事？”

　　“清荷有一个高中同学，以前犯了事判了刑，我记得那案子是你经手的。前年他被放出来了，曾经来我们家打听清荷的下落。我担心他会找你们的麻烦，没告诉他。清荷去北京上大学，许多人都知道，我有点担心。”

　　“他的名字是？”柳下溪拿出记录本把这事记下来，怕被自己忘记。

　　“刘兴旺。”

　　柳下溪用笔敲头，想不起刘兴旺是谁。

　　“李果说他受后母虐待，把后母杀了。他被抓，是在河堤那边踢死了一个受伤的人。这案子当时闹得很大，九二年十月发生的。”

　　柳下溪抚额，他想起来了，他跟清荷第一次见面，就因为他是第一个发现死者的目击证人。

　　齐宁他们睡到下午四点多才起床，跑来邹秋菊家蹭晚饭。进门一看，只有柳下溪坐在客厅悠闲吃茶，其他人都不在。柳逐阳侧耳一听，厨房有动静，跑过去视察，邹秋菊在厨房忙碌着，正准备晚餐的菜。数一数，有十二种，咽口水，期待丰盛的晚餐。

　　齐宁眼尖，看到柳下溪端着茶杯的左手有东西在闪光。走近，坐下，假装不在意，偷眼细瞧，挺炫的戒指！居然镶了钻石，式样也别致，喻意很好……想不到那个邹清荷会赞成他们的对戒走华丽路线……想赢他们有点难度！不过，难度越高，挑战获胜后的趣味也越高。不对，立意错了，戒指做给逐阳和自己戴，赢他们只是附带的余兴。笑着对柳下溪说：“戒指我已经看到了，输了别怪我占了你们的便宜。”

　　柳下溪耸肩，大方地把左手伸到齐宁面前，颇为自得地说：“看吧。”戒指比赛的事清荷跟他说了。输赢吗？他有自信不会输过齐宁。

　　“邹叔没给你们出难题？”齐宁见他在邹家光明正大地戴戒指，料想他们的事向邹父坦白了。手脚真快！还以为他们会缓上一二天才开口提此事。当然，时间拖得越长越不好开口。邹父是老实明理的人，估计不会为难他们。

　　柳下溪笑着摇头。今早他跟清荷的父亲一起去钓鱼，以为对方有话要说，哪料到邹父很认真地教他钓鱼。钓了一会儿，有鱼上钓，偏头看邹父，他老人家垂着头打瞌睡。

　　柳逐阳从厨房偷拿了一只酱板鸭的翅膀在啃，辣，口渴，走过来找柳下溪要茶喝。柳下溪懒得给他倒，用脚勾了一把椅子过来给他坐。

　　“我是一朵向日葵，向日葵……外公，快点，快点啦。”门外传来欢快的童声，随即一个小孩蹦跳着出现在门口。他见到家里出现陌生人，闪着一双超大的杏眼，菱形小嘴快乐地张开露出雪白的牙齿，嘴角两边还挂着一对小酒窝。见家里有客人，他耸动肩膀，把背上的小书包挤下来，丢在门口。嘴里嚷道：“舅舅！”蹦蹦跳跳地冲进来，跑到三个大人面前急时刹住脚步，双手背在身后，歪头打量他们。

　　三位大人也在打量他（柳下溪背着睡熟的邹父回来，小勇已经去幼儿园上学了，没见到面）。柳下溪见过小勇去年的相片，知道他的长相。六岁了，身高不到一米瘦瘦小小。想到小黑皮六岁时已经一米二几了，看来，身高上小勇继续了李果的基因。

　　齐宁跟柳逐阳吃惊地交换眼神，暗呼糟糕，送小勇的衣服买大了。想着小勇只比小黑皮小一岁，以小黑皮为参考，买来送他的衣服小一号。此刻站在他们面前的小勇比小黑皮矮小很多，只是一个没脱奶味细胳膊细腿的小豆丁。顶着细软微卷的黑头发，皮肤极白，穿着胸前印有黄色皮卡丘的蓝色夹克与蓝色小喇叭裤，裤袋与裤脚都绣有一些可爱的卡通图案，脚上的小皮鞋也贴有可爱的卡通图。

　　“舅舅！”小勇的视线上下左右打量三个大人。三选一，扑向了还在啃鸭翅的柳逐阳。爬上他的大腿蹭在他怀里，嘴里嚷道：“小勇好想舅舅！好想，好想……”

　　柳下溪笑得差点翻下椅子。齐宁笑得呛住，拍打前胸，他收到逐阳的求救眼神，从口袋里掏出红包扬了扬，忍着笑说：“来，小勇，舅舅在这儿。”

　　“又认错人了？”邹秋菊听到笑声，从厨房出来倚在门口羞儿子。

　　小勇立即把头扭过来，委屈地亮着杏眼，嘟起了嘴唇。回头瞧柳逐阳，又扭过头看齐宁，再望过去，见他妈妈拿着菜刀站在厨房门口，冲他刮鼻子。不服气地说：“可是，妈妈说过舅舅喜欢吃酱板鸭啊。外公也说了，舅舅来了就在家里，一进门就可以看到舅舅。”大人们的笑声似乎伤害到他幼小的心灵，不甘心地从柳逐阳腿上爬下来。固执地背靠着柳逐阳的大腿，不接齐宁吊在他眼前的红包，抬起小手指着他说：“你不是舅舅。”

　　邹父进来，背着双手，笑道：“勇儿，他们都是舅舅。”

　　“爸，您回来了。”柳下溪笑着站起来给他倒茶。

　　小勇张大嘴盯着高大的柳下溪。

　　齐宁笑着对柳逐阳低声解说：“小勇听到你家老六叫他外公‘爸’，肯定会把他才当成舅舅。”

　　果然，小勇蹦过去抱住柳下溪的大腿，甜甜地说：“舅舅，小勇最喜欢舅舅你了。”

　　柳下溪笑得全身发抖，弯腰把他高举起来，笑着说：“小勇，你跟你爸真像。”

　　柳逐阳笑得太厉害，差点被鸭骨头卡住喉咙，擦净手指接过齐宁递来的茶，低声问齐宁：“他家的正牌舅舅呢？”

　　齐宁笑着摇头，他不知道。

　　没多久，邹清荷跟李果一起进来，手里提着东西。柳下溪放下小勇，前去接他们手上的东西，拿过来一瞧，玻璃酒杯、碗筷还有红蜡烛。

　　面对柳下溪疑问的眼神，清荷有些不好意思，脸悄悄地红了。假装拍打身上的灰尘，避开他的视线，接着逃去洗手间洗手。等他情绪恢复正常，回到客厅，见到外甥小勇看着他发呆，笑起来，抱起他转了几个圈，快乐地说：“小勇，长大了。”

　　“舅舅？！”小勇要哭了，眨着杏眼，长睫毛上挂起小水珠，噘嘴回望那三个大人，小手圈住邹清荷的脖子，委屈地把头埋在他的颈上，“哇，舅舅……”

　　“怎么啦？别哭，别哭……”清荷不安地问。他不会哄孩子，不知道该拿小勇怎么办。想不明白小勇为什么哭，排斥他？讨厌他？

　　李果叹气，从小舅子手里接过儿子，轻拍他的屁股，小声问：“你不是很想舅舅么？还要把新学的‘小熊扭扭’跳给小舅看……”

　　“不跳！”小勇止住哭声，把眼泪擦在父亲身上。站稳，噘嘴，不满地看着正在笑他的大人们。突然扭身，双手抱臂，左摆一下腰，右踢一下腿，接着把手放下，叉腰，撅起屁股扭了一几下，嘴里哼唱着：“小熊，小熊，扭一扭啊……”背后的笑声太响，他不跳了，扭过头说：“不理你们。”说完拔腿逃跑。

　　“李健勇！”李果拿出追犯人的魄力把儿子抓了回来，小勇挣扎着不肯进屋。李果低声下气向儿子许诺，给他买想一堆由他点名的零食，小勇这才停止挣扎。进来后，走到邹清荷面前，握着双手装乖，给他鞠了一个躬，小声叫：“舅舅。”

　　清荷拿出早准备好的红包塞在他手里。小勇高兴地装进口袋，把小手伸出来给他牵。

　　清荷带他走到柳逐阳面前，按柳家侄辈的称呼，对小勇说：“叫他三舅。”又收了一个红包，小勇高兴地红脸了。

　　齐宁自我介绍，“五舅。”红包直接塞在小勇的口袋里。

　　六舅柳下溪给了小勇双份红包，小勇高兴地圈住柳下溪的脖子，“啪”很大声在他脸上“啾”了一下。

　　笑闹中，李果快乐地收拾餐桌。菜，一盘盘端上来。秋菊瞪着齐宁与柳逐阳，“这一餐特别，不准偷吃。”

　　柳逐阳疑惑地瞪齐宁，齐宁为他解惑：“邹家的一番心意，为清荷他们举行家庭婚宴。”

　　第四章

　　柳逐阳回头一瞧，惊讶。清荷跟老六什么时候不见了？连邹父和小勇也不见。

　　“两位过来帮帮忙。”李果招呼这两个闲人。很多事要做，人手不够，只好把目光投到闲坐的两位客人身上。

　　“好咧！”齐宁爽快地站起来，拉起柳逐阳，投入忙碌中。

　　客厅对准大门的那面墙，过年贴着的年画撕下来，贴上一个大大的双喜红字。把邹父房间里的案桌搬出来摆在双喜字下，过世邹母的遗相与骨灰罐请出来，香炉两边摆着贴有红底金粉喜字的大红蜡烛。摆上几个瓜果碟，放了一些糖果、莲子、桂圆（即清荷从香港带来的干龙眼，有壳）、瓜子、花生、红枣（看到这个齐宁想笑，这不是‘早生贵子’么，柳下溪跟邹清荷过一辈子也生不出儿子来）。现在这儿没什么新鲜水果，桃、苹果、香蕉都是蜡制样品，好看不能吃。搬来一把靠背椅放在案桌旁边，小茶几搬过来，搁上茶盘，茶盘里放着两只茶杯两份红包两小包糖果。

　　“爸，清荷，你们好了没？”秋菊端上最后一盘炒菜（炖菜还没上），见爸他们还没出来，大声询问。

　　“来了。”邹父应声，牵着小勇出来。祖孙俩都换上清荷买来的新衣服，跟平常一比，像是换了一个人。邹父的衣服是柳逐阳帮忙挑的深蓝斜纹呢料西装套服，里面配着白色衬衣。这身做工精致的笔挺西装掩盖了老人家走形的体态，显得特别有精神。小勇斜戴着一顶靓蓝六角呢帽，帽子有点大，遮住了半边右耳；白色衬衣套着靓蓝色的小马甲配着暗红的蝴蝶结小领带。靓蓝色背带裤大了一些，裤脚长卷了两个圈才露出脚上的深蓝色小皮鞋。他不肯穿靓蓝色的小西装外套，邹父拧不过他，只好拿在手里。他害怕帽子掉下来，不时伸手去摸它。见大家都在看他，转动大眼睛，咬着下唇笑露出可爱的酒窝，蹦蹦跳跳地展示新衣服。哪知他担心的帽子在扭腰蹦跳中掉到地上，弯腰捡起来，戴在头上双手紧捂着。帽子压得太下连眉毛都遮住了，除了帽子大家只看到他的一双大眼不由得大声笑起来。小勇委屈地翘起嘴唇，觉得难为情，连忙躲在外公身后，两只小手始终不肯离开帽子。

　　这时柳下溪和邹清荷手牵着手一起走进客厅。一向从容的柳下溪表情紧张，走路的姿态看起来很僵硬。头发用清水梳过，显得特别整齐。身上穿着一套黑色的新西装，里面的衬衣也是黑色，打着浅紫色的领带。清荷穿着一套银灰色的西装，白衬衣配暗紫斜纹领带。他走在柳下溪的右侧，右手不自然地垂下与右脚保持平行。他的脸色艳红，垂下眼睑不敢正视大家。

　　齐宁带头鼓掌；李果拿起早准备好的万响鞭炮挂在大门旁边，点燃，立即捂着耳朵跑进屋，见有邻人过来，笑着把大门关上。邹秋菊回房，取下两朵儿子在幼儿园获得的小红花，走到柳下溪和邹清荷面前，含着要滚出眼眶的泪，笨拙地把小红花别在他们的胸前。抿紧嘴，含着笑，抬头看他们，鼻子深吸了一口气，把泪水咽了回去，没说话，伸出双手拍打他们的肩膀。

　　门外鞭炮“噼里啪啦”响，门内掌声阵阵，啥都不明白的小勇两只小手都拍红了。

　　红蜡烛点燃，清荷跟柳下溪各拿一柱香，对着母亲的遗相拜拜。李果扶岳父坐在案桌旁边的椅子上，拿来两个座垫放在地上，笑着对清荷他们说：“要跟爸磕头。”

　　小勇跟着外公过去，瞧见茶盘里的红包，伸手去拿，还没拿到手被他母亲抱了起来。邹秋菊轻敲儿子的头，见他不满地瞪她，剥了一颗糖塞在儿子嘴里。秋菊要看住儿子，腾不出手，对柳逐阳说：“三哥，帮他们倒两杯茶。”

　　齐宁眼珠一转，“我来。”端走茶盘把红包跟糖果放在茶几上，倒好茶，把茶盘递给已经磕完头的柳邹二人。

　　李果站在一边大声说：“两位新人给长辈敬茶！”

　　邹父接过他们敬的茶，润润唇，每个发两个红包。他老人家一直“呵呵”憨笑，什么话也不说。这仪式一完，他想把还跪在地上的两人扶起来。齐宁按住他的肩膀，笑着说：“邹叔，让他们跪着喝交杯酒。这仪式才算完。”

　　柳下溪偷偷横了他一眼，哪有跪着喝交杯酒的？就算要喝，也要等夜半无人私语时……柳逐阳已经端着两杯红酒过来，高吊着眉梢笑看两位新人，说：“一口尽，漏一滴，罚三杯白酒！”

　　满满一杯红酒……整人！两只酒杯轻碰，红酒差点溢出来……好险！清荷小心地与柳下溪的手臂相交，长吐一口气，闭眼，喝！

　　大家紧盯着他们，喝，喝喝。吞咽，仰着脖子，只有喉节上下移动。

　　嘻嘻，流出来了，酒流出来了。

　　罚！得罚，重罚。

　　齐宁跟柳逐阳的眼睛亮成千瓦灯泡。柳逐阳高兴地拍打齐宁的背，齐宁拍打椅子，力气有点大，眼看椅子要散架，连忙偷偷地弄好它。

　　不称职的司仪李果不想继续为难小舅子，等他们喝完酒，立即喊道：“礼成！”他把岳父扶上餐桌，坐了主位。秋菊把儿子交给父亲，进厨房把炖在炉子上的菜端过来。

　　这餐饭吃到晚上十点。餐桌上，两位新人被齐宁他们硬灌了不少酒。红、白、啤，数种酒交叉来喝。酒杂，易醉。今晚，齐宁和柳逐阳住招待所把清荷的那套商品房留给新人居住。这两位新人相互搀扶，头重脚轻意识昏沉，好不容易到了，进屋，可怜的醉鬼支持不住，直接摔倒在客厅。幸好中途离席的李果夫妇还在这里帮他们布置房间。见状立即把他们扶进卧室，卧室的床上用品全被他们换成新的，被褥上搁着双喜红字，很喜气。这时也管不得气氛了，把喜字拿开，帮他们脱鞋脱西装盖上被子，为他们倒好浓茶放在床头柜上，检查门窗后离开。

　　第二天早上八点，柳下溪先醒。坐起来扶着头，醉酒后，头很难受，口渴，看到床头柜上的茶。拿过来一饮而尽。目光落到搁在椅子上的红喜字，笑了。

　　九点，清荷醒了，没见柳下溪，坐起来叫唤：“柳大哥！”

　　坐在客厅喝粥的柳下溪急忙起身进了卧室，见他买来的醒酒药丸还在床头柜上，清荷傻乎乎地坐在床上发呆。走过去揉揉他的头发，坐下帮按摩太阳穴问：“头痛？”

　　清荷打着呵欠，揉了揉双眼，仰头看他，笑道：“还好。他们都不在？”

　　“不在。”

　　清荷弯嘴一笑，抓起柳下溪的左手，让两枚戒指并排，“别把戒指脱下来。”

　　“好。”

　　“有生之年都不能脱下。”

　　“好。”

　　清荷翻身，双臂搂住柳下溪的腰把他拖上床。压在他身上，笑吟吟地俯视他的脸，“只剩下我们了。”

　　柳下溪回抱他的腰，翻身，把他压在身下。不说话，直接封清荷的口，用的他唇与舌。

　　不一会儿，卧室里传来甜蜜的呻吟。

　　柳下溪惊喜地响应着伴侣特别高涨的情绪……

　　抵死缠绵，身与心一起飞翔，这快感，胜过以往。

　　爱，最初只是一颗种子，悄悄埋在人的心中。以主人的血与肉为养份，随着时间前移，发芽生根长大。只要主人们用心血继续灌溉，它就会结出花蕾，然后突然盛开。爱的花朵盛开，会发出浓郁的香味，它的花色瑰丽，世间少有。独自摇曳爱之花会无声吟唱，只有它的主人听得到那美妙的音符。摘下一片花瓣含在嘴里，才知道它化主人的血肉为蜜糖，是世上独一无二的甜。花盛开后会结下硕果，会有新的种子诞生。成功育出爱之花的人，他心会住下更多的花种，开花结果循环不息。

　　他们下午回到邹秋菊家，想找三哥他们算帐，没料到他们先溜了。

　　清荷他们在老家住了五天。一打听，当年走得近的同学都没留在故乡发展。父亲以前上班的运输公司解体变成了民营，住过的旧车站被政府出售，有人标下地，打算建成商业区。县城变化大，熟悉的面孔变少。让大家担忧的护城河，自从九八年的水灾后，水位一年比一年低。河上正在建跨河大桥，打算把县城和对岸的城镇连为一体。姐姐秋菊没出去工作，买了两个位置不错的门面出租，靠租金和丈夫的工资过日子。清荷每年寄回来的钱被父亲存起来放在银行里。

　　柳下溪白天由邹父带着，天天去钓鱼，他钓鱼的数量很快超过邹父。

　　离别时，邹父终于答应儿子，等小勇上小学，稍微懂事一些，一家四口去北京玩一趟，看故宫爬长城，住上一二个月。

　　作者有话要说：注：柳下溪比邹秋菊、李果年龄大一些，邹秋菊叫柳下溪“哥”。秋菊怕彼此称呼起来尴尬，意思是把柳下溪当成邹家的儿子，按年龄排列，他就是哥。所以邹父才对女婿李果说以后柳下溪就是你哥。齐宁则是自称“五舅”，与柳家兄弟姐妹的排列无关，他的情人是三舅，他比三少小，来到邹家，轮到他的数字为“四”，中国传统对这个字有点避讳，加上柳家老四跟他不太对盘，所以他自称“五舅”压在柳老六头上。他的生日，一直被隐藏着，连柳三少也不知道（这两个人都不喜欢开生日宴，三少则是过一次生日就老了一岁，情人比自己小，不爽。齐宁是工作不定时，忙起来忘了）。泄露一个小秘密：他也是五月出生，比柳下溪小三天，五月八号生日。

　　――番外篇・婚假之老家省亲・完――

　　番外篇：婚假之三少的教官生涯

　　第一章

　　长沙飞往某地的机舱内，柳逐阳懒洋洋地枕着齐宁的肩膀。他的眼睑无精打采地垂着，右手捂住自动打呵欠的嘴，觉得自己吐出的气含有浓浓的酒精味。齐宁掰着他的手指头玩，见他频繁打呵欠，拍拍自己的大腿，说：“睡会儿？！”

　　“回家再睡。”柳逐阳挪了一下屁股改换坐姿，腰部以下很难受。他呀，硬气，身体难受咬牙挺着，在外面绝对不把情绪摆上脸。昨晚灌老六他们的酒，别看那两个人平时很少喝，真拼，酒量也不差，灌醉他们颇费了一番功夫，到最后他和齐宁也有了六七分醉意。乘着酒意，回到招待所后两人在床上嬉戏起来，本以为这次有机会压倒齐宁，哪知这臭小子警惕性比平时更高，占不到半点便宜反而把自己累得半死。不得不承认年轻人在体力上占优势。

　　“头痛？腰痛？”齐宁小声问，松开三少的手指帮他揉后颈。昨晚太高兴，喝酒过量……酒后理性退化，毫无节制……做得过了头……唉，和逐阳在一起过了数年，不再是当初那个初尝情事的毛头小子控制不了自己的身体。虽说他们两人离多聚少，珍惜在一起的分分秒秒。上床后比以前节制，不再过份放纵。昨晚辛苦逐阳了，很想替他捏腰捶腿，不过……客舱人多，不能太放肆，有碍风化。眼珠一转，想到一个分散逐阳痛苦的话题，“你觉得他们的戒指怎样？”

　　捏捏捏，随着齐宁手指在后颈上的移动，柳逐阳的头不难受了。闭上眼睛倦意袭来，似睡非睡中听到齐宁提到戒指……老六他们的对戒？想了一下，说：“环，太厚了。”

　　齐宁一怔，“厚吗？”指环不厚包不住那颗钻石……

　　柳逐阳张开眼睛，看他，“环太厚，我不喜欢，戴在手上不舒服。”

　　齐宁拿起他左手瞧，逐阳的手指修长纤细，戴上厚厚的戒指会不相称。

　　“别停，继续捏。”柳逐阳伸长脖子，催促他继续捏后颈。

　　这时机舱时响起，“各位旅客，你们好！本次航班……请系好安全带……”

　　齐宁笑着说：“到了！”

　　慵懒的柳逐阳立即坐正，把腰背挺得笔直，问：“他们会过来接？”

　　齐宁给他系好安全带，拍拍他的手背，笑道：“怎么？胆怯了？”

　　柳逐阳斜眼瞪他，冷笑：“胆怯？怎么可能？我是教官！”

　　齐宁取笑他，小声说：“哦，不胆怯，只是紧张。是是是，你是伟大的任期三个月的‘临时’礼仪教官，才教了一个半月就请假五天外出，史上最散漫的‘临时’教官。”

　　柳逐阳火了，“别揪着‘临时’两个字不放。别忘了，是你求我当‘临时’教官！”

　　“嘘！禁止讨论。”齐宁捂住他的嘴。

　　下了飞机柳逐阳急冲冲往前走。“呵呵，恢复精神了。”齐宁拖着两人份的行李箱紧跟着他身后偷笑。嗯，不喜欢看他无精打采的样子，生气勃勃的逐阳才是他熟悉的伴侣。与其他旅客拉开一段距离后，他压低声音对三少说：“别生气，我刚才在跟你开玩笑。想到我们又要分开一年半截舍不得离开你，一时晕头，以权谋私，找个理由把你弄进枯燥的训练营……”

　　柳逐阳脸色瞬时变得极为难看，回身一个侧踢，被齐宁纵身跃开。痛痛痛，重心不稳差点摔倒，齐宁眼明手快，连忙扶住他。甩开齐宁的手，拿起倒在地上的行李，恶狠狠地放话，“姓齐的，从现在起，当我们没认识过。”

　　“唉。”齐宁叹气，“你可以潇洒地拍拍屁股走人，留下的我就惨了。”

　　走在前面的柳逐阳忍不住幸灾乐祸地搭话：“活该！你小丫的就是自作自受。”

　　“唉，你的学生们都很喜欢你……我嫉妒了。”齐宁继续唉声叹气，“嫉妒中的男人没大脑啊。逐阳，你说我是不是昨晚酒喝多了，变蠢了？”

　　“哼！”谁叫你说话阴狠，把他的虚荣小心肝给戳破。瞧他都说了些什么？好像他柳三少一无是处，靠他齐宁怎么地……就算他没进过部队，没上过一流大学，少年时代也不尊师敬道，从没想过有一天被人尊称“教官”。可是，拿着教鞭指挥着台下几十名精英士官……那感觉真爽，忍不住装B。

　　“逐阳，你真的要抛弃你的学员？”

　　柳逐阳的脚步停顿了一下，继续往前，讥讽齐宁，“你去给他们找更好更称职的教官！”

　　齐宁左腋夹着行李杆，空出双手拍掌，“好办法。”

　　柳逐阳回头，吊起眼梢恶狠狠地瞪他。傲慢的眼神令齐宁的心热辣辣，脑子里滋生出想蹂躏他一番的念头，压住脑中的怪念头，小跑两步跟逐阳并肩走。右手腕出击，抢夺他的行李箱。涎着脸笑道：“学员不会喜欢不称职的教官。我随便说说，你真的相信了？哈，我的职位还没高到可以随心所欲任命一位重要基地的临时教官。逐阳，是我爸推荐你的。”

　　“你爸？！”柳逐阳非常意外，齐宁他爸齐家老爷子，平时瞧不起他，看他的眼神跟自家的老爷子一样，当他朽木一块。

　　“爸说，（齐宁在这里仿他父亲的声音）吃喝玩乐的教官需要外聘，我们纪律部队挑不出这类腐败份子。外聘教官不可轻忽，需要嘴紧背景清白的人，我指名‘暴虎’柳老的孙子柳逐阳。”

　　柳逐阳翻白眼，他是“礼仪”教官却成了齐老爷子嘴里的“吃喝玩乐”教官。上任一个半月，他负责的课程是扭转学员们的军姿，消灭他们身上的军旅痕迹；出入各种场所时的衣服搭配；鉴赏识别古玩、古珍、珠宝；不同牌子名酒的区别与它们的历史和趣闻；社交舞与如果搭讪美女等置身上流圈子玩家必备的常识。

　　这些学习“吃喝玩乐”的学员毕业后干嘛？

　　情报员，俗称“间谍”。这些人无疑都是精英份子，受过严格的军训，身姿与平时的小动作，很容易被人识破他们来自军队。柳逐阳的教职就是要在三个月内把他们的习惯改变，大挑战！他喜欢，愉快地接受邀请来到鸟不拉屎的训练营。他带的那一班，共有二十七名学员，男性，年龄在二十三与二十七岁之间，都是一些长相不错的家伙。将来他们干嘛去？柳逐阳不关心。

　　比起其他古板严格的教官，他这个奉旨玩乐教官当然更受学员的欢迎。每晚开车跑去附近大城市的酒吧拿公费喝酒……不，特训中，学名叫品酒。去夜总夜泡妞……学名叫社交礼仪。开房……实习，把所学的知识转化为经验。玩儿嘛，就是昼潜夜出，喝喝酒，打打小架，文雅地赌小钱，见到美色搭讪几句。碰到其他有档次的玩家怎么办？不能怯场，别硬装内行让人识破深浅，不懂的事别开口；懂，只挑两三句精辟的出口，别长篇大论让人捉痛脚。别当文艺小青年，这年头，大家嫌酸。

　　这个教官，柳逐阳当得很有成就感，才一个半月，学员们由最初的木雕脸变成活生生的人脸。

　　走出小机场，门口停着一辆改装吉普，两个着装时髦的青年正站旁边的树荫下抽烟。见到他们，扬手招呼，“嗨，三少，齐哥。”

　　见齐宁盯着他们手上的香烟，连忙把烟蒂丢在地上踩熄。

　　齐宁喝道：“捡起来丢进垃圾桶！”

　　一青年吓得吐舌头，连忙弯腰拾烟蒂，另一个跑过来替他们接行李箱。不看齐宁，讨好地对柳逐阳说：“长途旅行，辛苦三少。”

　　柳逐阳得意地瞄了齐宁一眼，哪怕姓齐的军衔高，职位高，手底下人多，在学员面前还是教官最大。

　　捡烟蒂的上车，坐上副驾位，车立即发动，飞快离开机场。捡烟蒂的扭头对齐宁说：“这两天上面来人视察，齐长官，您……您得小心点。”

　　齐宁问：“谁来了？”

　　“您父亲。”

　　回到营地，齐宁立即被传令官叫走了。走进他的临时办公室，父亲背着双手站在窗前看外面跑步的士兵。齐宁大喊一声“报告！”

　　他父亲回头，冷冷地说：“把门关上！”

　　“是，长官！”

　　齐宁关上门，他父亲坐在他的办公椅上，戴着白色军用手套的右手啪打着桌面上的一叠材料。

　　齐老爷子看着儿子，眼神很冷。“过来！”

　　“是，长官！”

　　齐老爷子拿起桌上的一叠材料甩在儿子脸上，“免除柳逐阳临时礼仪教官一职，即日起生效！把文件签了！”

　　齐宁愕然，弯腰拾起飘落在地上的纸张，“爸，理由呢？”

　　齐老爷子的脸抽搐起来，咬着牙说：“瞧瞧他这一个半月领着二十七名士官花了多少钱！”

　　第二章

　　“钱啊！”齐宁叹气。为了避免钱带来的烦人纠纷，齐宁在工作上不插手费用支出。他非常讨厌跟代表金额的数字纠缠在一起。他认为：钱这玩意儿，就像社交界里那些红翻天高级娼妇一样，定力不足的人很难抵挡它随时随地散发出来的诱惑力；明明是下贱淫荡人人可以得手，偏偏喜欢摆出一副冰清玉洁的假姿态，套着纯洁无辜的假面若无其事地挑拨离间，转瞬间能使一个向心力极强的团体变成一盘散沙。钱啊，真是罪孽深重的字眼。这叠材料纸每张贴着两张帐单收据，这张是，那张也是，这些全都是……目光落到最后的统计数字上，不由得单掌捂住眼睛，张嘴无声哀嚎“这数字也太夸张了”心想，有意思，居然没人先跟他提及这笔费用，是谁背着他越级向上密告？或者说父亲在这里埋了眼线？他把帐单收拢在一起，苦笑着对父亲说：“爸，帐单上没有逐阳的签名。”意思是说柳逐阳不需为此事背负责任。

　　齐老爷子脸一沉，喝哦子：“你越来越愚蠢了。背责任还轮不到他！”

　　齐宁叹气，真不想继续谈论这个话题。唉，不想说也得说：“爸，逐阳只是有点贪玩，涉及这些大事很有分寸，并不胡涂。您推荐他来当教官，心里也清楚他的为人。我认为他教得很好，引导方式很正确，实践比理论更有效果……”

　　“废话！”齐老爷子不听儿子的辩解，把盖有钢印的纸张递到齐宁面前，说：“你来填写免职理由。”

　　齐宁叹气，拿笔在手旋转几个圈儿。在父亲凌厉的视线下，停止转笔的动作，看着纸张，无可奈何地落笔，在纸上填写：“兹因外聘礼仪教官柳逐阳同志在短短的四十五天内完成计划中的九十天礼仪指导课程，经上级领导检阅，某某等二十七人全部从礼仪课程毕业，特批准柳逐阳同志提前离职。”写完把笔丢下，叹了一口气，把免职令推到父亲面前。

　　齐老爷子瞄了一眼儿子写的免职理由，冷漠地说：“免职令下达后他不能留在军营里。”

　　齐宁没说话，把免职令折叠放在口袋，走出办公室。路上遇到几位下属，被他们拉到一边偏僻处嘀咕了一阵。过了一会儿，他来到柳逐阳的住处，军官宿舍C幢二楼东一。门从里面锁着，用钥匙打不开。“柳教官，请开门。”用力敲门，没人应。从窗户（窗帘布没拉上）往里张望，只见逐阳躺在行军床上睡觉，头包着被子里只露出没脱鞋的脚。行李箱没打开，随意地横倒在地上。看来逐阳已经收到风声，心情很糟糕。

　　“齐长官。”有人叫他。回头看到逐阳的几名学员躲在楼梯的转角处轻声叫唤。

　　见齐宁回头，他们招手请他过来。

　　齐宁没理会，有两位跑了过来，把他架到楼梯间，告诉他：“柳教官刚才被其他教官讥笑了，心情很不好。”

　　齐宁问：“他们说了些什么？”

　　几位学员为难地彼此观望，没有一个人开口。

　　“很难听？你们说不出口？”齐宁笑得很温和，嘴里却说：“不能口叙。那好，你们就把事情的经过写一份报告交上来！”

　　“啊，齐长官，非常抱歉，我们有事先走一步。”听他这么一说，对他很敬畏的学员们立即拔腿逃跑了。

　　齐宁重新走到柳逐阳的房门口，叫唤：“逐阳，是我，开门。”

　　从窗户往里偷窥，只见裹在被子里的逐阳蠕动了一下，没理他。

　　齐宁四处张望，确定附近没闲杂人。撬开窗户跳进室内，关好窗，拉上窗帘。走到床边，连人带被把他往里推，挪出空位坐下。扯被子，想让他把头露出来。

　　柳逐阳拼命回扯。

　　棉被拉据战，持续了一分多钟齐宁胜利，成功地把柳逐阳的头从棉被里解放出来。笑着拧他的鼻子，“我还以为你躲在棉被里哭呢。”

　　柳逐阳脸上挂着冷笑，翻身坐起来，不开口说话，不跟他对视，摆出一副别惹我的架势。齐宁知道他心里燃着怒火没地方发泄。轻叹一声，揽住他的肩膀，轻声细语地说：“我知道，我都知道！你受了委屈，为了我忍气吞声。”被人当面讥笑，依照三少原来的冲动个性，会立即动手打人。如果他在这里先动手，事情会闹大变得很难收拾。

　　“知道个屁！”柳逐阳气愤地瞪他，牙齿痒痒想咬人。他容易么，听了姓齐的花言巧语傻乎乎地跑来当教官。难得认真一回，却被人当成笑柄，还当着学员们的面被自以为是的家伙们侮辱嘲笑……如果不是为了替姓齐的着想，也怕把在场的学员卷进去，他才不会忍下这口恶气！

　　齐宁柔声安慰：“我怎么不知道？！哪怕只有三个月，你也是真的想当好教官，认真的教他们。难道要你拿清水代替名酒教他们调酒？他们又不是天才调酒师，看一次就会调。世界上的名酒很多，不亲口尝尝，怎么能分辨出来（酒水帐单占了总金额的三分之一）？美食，不看不吃怎么知道它的味美？名牌服装，不试穿不看不摸，怎么知道它们好在哪里？我知道委屈你了，这个教官我们不当了，好不好？”

　　这话听着顺耳，柳逐阳点头，“谁稀罕！麻烦死了。”

　　齐宁叹气，“是啊。我们不稀罕！你先搬到我那边去住。过几天，等我把戒指弄好了，我们一起回北京去。”

　　柳逐阳觉得齐宁话中有话抬起双手狠捏他的面颊，恶狠狠地问：“臭小子，有事瞒我？”

　　齐宁摆出投降的手势柳逐阳才松开手。他从口袋里拿出那份免职令递给逐阳，不安地观察情人的脸色。原本以为他会发脾气，发脾气反而更好，逐阳的脾气来得快消得也快。哪知柳逐阳只是不屑地扁嘴看完后把免职令随手甩在地上。

　　齐宁叹气，逐阳的临场情绪不对，说：“这是我写的。”

　　柳逐阳推开他，站了起来，居高临下地看着齐宁。他的眼神很冷，让齐宁觉得他眼里映不出自己的身影，有些心慌，抓着他的手轻唤，“逐阳，听我说。”

　　柳逐阳甩开他的手，冷漠地说：“无所谓，我不在乎这些。别把我当白痴，场面上的事，我懂。争来斗去，真他妈的无聊！见得多，看得多，听得也多。像你们这种人汲汲经营，到头来也不过如此。”丢下这些没温度的话。他走了几步，弯腰拾起倒在地上的行李箱。

　　“逐阳！”齐宁抓住他的手腕不放。

　　“太难看了。是个男人给我潇洒一点！别他妈的婆婆妈妈摆小女人姿态！”

　　“不放！”手握得更紧了。他觉得男人在感情方面可以当无赖汉，别为了一点小事随便放开对方的手。一不小心，松开了手，只怕以后再也没机会抓住。

　　柳逐阳火了，行李箱一丢，对着齐宁就是一阵拳打脚踢。

　　齐宁没躲没闪没招架，身体站得笔直由他打。他觉得逐阳的情绪发泄出来比憋在心里好。

　　“柳教官！柳教官请开门。”门口传来学员们焦急的声音。

　　听到有人叫他，柳逐阳一怔，立即放开齐宁。也没看他一眼直接走上前去开门。门一打开，六七名学员争先恐后地挤进来。

　　齐宁站在室内恼火地看着这群闯进来的不速之客，喝道：“立正！”

　　条件反射，学员们整齐地排列成队立正敬礼，响亮地回答：“齐长官好！教官好！”

　　柳逐阳横了齐宁一眼，问学员们：“什么事？”

　　“报告教官！我们听说教官被免职了。”其中一个回答。他们眼尖看到地上的免职令，脸色变得很难看。

　　齐宁恢复平时的表情，笑道：“舍不得你们的教官走？”

　　整齐划一的回答：“是！”

　　“你们太聪明太能干，只花了一个半月学走了你们教官所有的才艺。”

　　学员们怔住了。

　　齐宁上前抓住柳逐阳的胳膊，知道他不想继续留在军营里，对学员们说：“过来，替你们教官拿行李。”

　　柳逐阳下了楼，见到剩下的学员们堵在楼梯口，一股热气从心里升起，觉得没白教他们。

　　他们见柳逐阳下来立即围上去，齐声叫道：“柳教官！”随即齐齐整整地排成两列空出通道让他通过，右手举到额边给送上最标准的军礼。

　　“各位，再见！”柳逐阳笑着朝他们扬手。

　　学员们陪着他走到营地大门处，离别的话说不出口，静静地跟着。门口，齐宁打电话叫来的敞篷吉普正等着他们。

　　柳逐阳没等学员替他打开车门，直接跃上车，坐下，回头，扬手，脸上挂着灿烂的笑容。车开动了，看着学员们跟着车追赶，距离越来越远，学员们的身影越来越小，逐渐消失。

　　“姓齐的，滚下车！”

　　双手握方向盘的齐宁腾出右手，抓住他的手腕，笑道：“我真的滚了，你又会伤心的。”

　　“哼！”

　　“逐阳，我们对事不对人。公是公，私是私。”抓着他的手按在自己的左胸上，“你摸摸，我这里跳动的心脏不姓齐，姓柳，叫柳逐阳。”

　　“恶心……”柳逐阳翻白眼。

　　――番外・婚假之三少的教官生涯・完――

　　番外篇：小黑皮和小狗巧巧

　　第一章

　　第二天柳下溪睡到中午才醒来。转头看自己的右侧，空着，清荷不在，他起床了吗？昨晚他醉得很厉害，醒来后会不会头痛？家里的药箱放在哪儿？

　　他高声喊道：“清荷！”没人回应他。抚摸着额头坐了起来，扭头看到床头柜上搁着一张纸条，是清荷留下来的，上面写着：柳大哥，我去公司了，今晚可能要加班。

　　柳下溪皱眉，怎么一回来就去上班？他们公司不是“五一”放七天长假吗？今天就去上班了？抬起手腕看表，刚过十二点，到中午了？惊讶自己睡眠时间长，睡得太沉连清荷什么时候起床的都不知道。心想，难道良好的生物钟被扰乱了？随即摇头否定，应该不是！回到久违的家，躺在熟悉的床上，身心得到放松才睡得这么沉。他笑了起来，觉得应该是前段时间累积太多的疲劳释放出来，借着昨晚的微醺让劳累过度的身体休整。

　　他走进客厅，看到茶几和沙发上堆放了很多礼物。这些东西很眼熟，昨晚在包房见过，是哥哥姐姐和妈妈带来的。黑板上清荷留了言：柳大哥，我准备了你三餐的饭菜。搁在冰箱里的菜，如果冷了，记得要热一热才吃。

　　他走进餐厅，餐桌上摆着空的菜盘和空饭碗，还有一堆鸡骨。看着丢在餐桌上的三只空饭碗，他的脸抽搐起来，看来三哥一家子已经噌过饭了，居然连碗筷也不收。走进厨房一看，忍不住气愤地拍打门框。清荷平时收拾得很整齐的厨房现在凌乱不堪，地上有打碎的碟盘，灶上杯盘狼藉，炒菜的锅子脏得要命，上面还挂着几根烧焦的青菜；煮饭的电饭煲打开着，洗菜盆装满水放着饭勺。唉，他的三餐被洗劫一空了。

　　他是成熟的男人，绝对不会为这种事记恨在心，郁闷地空着肚子，卷起衣袖收拾厨房。

　　送走了齐宁，柳逐阳打着呵欠回到家。进门后嚷道：“小黑皮，下午带你出去玩，想去哪儿？”噫？没人吭声，这小鬼还在闹别扭？找遍了所有的房间，没找到人。小黑皮不在家，去哪儿了？等他生日买只手机当礼物吧。摸摸鼻子，心想，小黑皮会主动跑去的地方只有两处，齐宁的母亲那边与老六、清荷家。这小鬼很机灵，不用担心。伸了一个懒腰，昨晚喝得太多，头有点痛。决定先睡一觉。

　　小黑皮此时双手插在裤袋里，垂着头在街上闲逛。他的心情不好，他闯祸了，打破了小叔家的菜碟。昨晚喝醉不知道什么时候回的家，睡到上午被小爸从床上挖起来，醒来时头很痛，还被小爸打了屁股，警告他没成年前不准再喝白酒。今天小爸又要出远门，很舍不得他离开……他觉得爸爸跟他的心情一样，舍不得小爸离开。

　　上午他们去小叔家噌饭，小叔家里没有人。他看到小叔留在黑板上的字，从冰箱里拿出炒好的菜，摸了一下碟子的底，很凉。厨房电饭煲里的饭插着电，里面的饭是热的。炉灶上放着沙锅，揭开盖子里面有只炖好的鸡发出香喷喷的味道。他把沙锅端到餐桌上，盛了三碗饭，洗了筷子。小爸跟爸爸忙着从家里提礼物过来，没空理会他。他把凉了的菜端进厨房，想炒热再吃。怎样才能把凉菜炒热呢？小黑皮经过一番思考，找出干净的锅子放在炉灶上，看过小叔炒菜的他觉得应该把锅子洗一洗……看起来简单做起来很难，小黑皮手忙脚乱，“啪啪”声，装菜的碟子掉在地上。

　　听到动静，他爸爸走过来，见他沮丧着脸，蹲在地上准备拣碎片，笑嘻嘻地拍他的头，抓住他的胳膊把他拉起来，满不在乎地说：“没事，别管它，你小叔会收拾的。”

　　糟糕，锅里的菜传出焦味，连忙挣开爸爸的手扑过去把火关了。好好的菜被他烧坏了，他很想哭哩。

　　退到厨房门口的爸爸扭头喊：“姓齐的，过来端菜，尝尝小黑皮的杰作。”

　　齐宁笑着跑过来，高兴地说：“小黑皮会炒菜了？！了不起，了不起。”

　　小黑皮闷闷不乐地看着黄中带黑的菜，难过地说：“我想把小叔炒的菜加热……”

　　两位爸爸交换了眼色。小爸接过他手里的菜碟，笑道：“小黑皮，不要沮丧，一回生二回熟嘛。一蹴而就，做什么事第一次就能成功的人很少，哪怕是少见的天才人物也不一定什么都会。”

　　小黑皮想了想，小爸说得有道理。听奶奶说，小爸从小就很聪明，但也有灰暗的记录。他小时候养过一只可爱的小狗，非常宠爱它，没想到小狗只在他身边呆了三个月跟别人走了。小爸伤心了很久，发誓再也不养宠物。

　　吃完饭，小爸急着要走，爸爸挽着他的胳膊要送他。爸爸的动作，小黑皮很吃惊，以前小爸提着行李箱要出远门，爸爸坐在沙发上头也不回，扬着手说：“快滚。”

　　小黑皮没跟着去，回到空荡荡的家，打开电视没有喜欢看的节目。从冰箱里拿出牛奶吮吸着，窝在沙发上发呆。他现在很闲，七天的假期作业已经做完了，没事可干。走到窗口往外张望，远处的大街，行人很多。他想了想，穿上外套，兜着钥匙出门了。

　　好无聊哦，好烦哦。打碎了小叔家的碟子，应该跟小叔道歉。等爸爸回家找他要小叔的新手机号码……“呜，呜呜，汪汪！”小狗柔嫩的吠声打断了他杂乱的思绪。小黑皮闻声回头，看到路边花坛月季花丛里有毛茸茸的小东西在动，跑过去蹲下看，哇哩，好小的一只小狗被困在花丛里了。小狗的身长只有他的两只手掌大。它雪白的长尾毛发散开往前倒卷着，前端有一圈毛色是金黄色的，像是收束尾部长发的金黄色发圈。它下腹与四肢的毛发雪白雪白，背上顶着两块倒三角形的金黄色毛发，两只大眼睛周围包括面颊、耳朵也是金黄色的，额头上也顶着菱形的金黄色。这小狗身上的白与金黄双色搭配，显得特别调皮可爱。

　　小黑皮笑了，掰开花枝把它抱了起来。

　　“呜呜，汪！”小狗蜷缩着小身躯，闪着大大的杏眼，眼眶湿润，这双眼睛这带泪的眼神……小黑皮觉得很眼熟。

　　小狗张开嘴伸出小小的舌头舔着小黑皮的手，扬着长长的睫毛泪花花地看他。

　　小黑皮抚着它的背，小声问：“小狗，你怎么啦？”

　　小狗弹了一下后腿，小黑皮发现它的腿有小伤口，仔细检查了一下，觉得是月季花梗上的刺挂伤的。小黑皮抱着它站起来，四处张望，路上的行人不少，大家都没停下脚步关注这条小狗。

　　第二章

　　“谁是小狗的主人呢？”小黑皮小心地捧着小狗站在路边，抬着头四处张望着每个过往的行人，却始终没有找到它的主人。失望的他低下头看着掌中的小狗自言自语地说：“小狗狗，你是从哪里来的呢？”

　　小狗不会说话，只是弱弱的叫唤了几声，可怜兮兮地耷拉着头，垂下的眼睑上还挂着几滴眼泪。小黑皮看着因疼痛而瑟瑟发抖的小狗很心痛，决定先帮小狗治伤再去寻找它的主人！可是，哪里有医生可以给它治伤呢？回家吗？爸爸送小爸去了，不知道什么时候才回来，小叔家也没人，奶奶家又很远。正当他不知道该怎么办的时候，一位提着菜篮子的老婆婆迎面走来。对了，可以问别人，小黑皮高兴地跑到这位婆婆面前，礼貌的问到：“对不起，打扰您一下，请问哪里有医生给小狗看病？”

　　婆婆停下脚步，打量了他一会儿，转而看向他手中的小狗，伸出手摸了摸小狗的耳朵随即惊讶的说道：“小三，你这个小调皮鬼又跑出来了。”小狗立即睁大眼睛“汪汪”地叫唤起来。

　　“谢谢你啊，小朋友。”婆婆乐呵呵地从小黑皮手里接过比她的手掌大不了多少的小狗。

　　小黑皮见老婆婆一手提着菜篮子，一手捧着小狗似乎很吃力，便主动帮老人家提篮子，并小声的跟她说：“婆婆，小狗腿上有伤。它好像很痛，都哭了。”

　　“小朋友，谢谢你啊。”婆婆用空出的手轻柔地拔开小狗腿上的毛，看到上面有几条挂伤，嘴里“啧啧”了几声。随即看到伤口上有几根和毛纠结在一起的小刺，摸了摸小狗的头说：“小三，别哭，马上带你去看医生。”

　　“它叫小三啊？”小黑皮问。他家爸爸在家排行也是三哦，好巧……

　　婆婆问他：“小朋友，你是不是很喜欢狗狗？”

　　小黑皮点点头，说：“它很可爱。”

　　“是呢，小三最调皮了，在它的八个兄弟姐妹中，它最早学会走路，总喜欢往外跑。”

　　“它有八个兄弟姐妹？”小黑皮惊讶的吸了一口气。哇！爸爸有六个兄弟姐妹，大家聚在一起已经很多人了，小狗家还要多两个！

　　“它多大了？”

　　婆婆很开心有人跟她谈论小狗，高兴地说：“快四十天了，已经脱了母乳。小朋友，你家有养狗狗吗？”

　　“没有。”小黑皮摇摇头，他好想养一只啊，特别是这只小三。可是，找人家要小狗好像不好。他迟疑了一下，问到：“婆婆，你家有八只这样大的小狗，能不能……”后面该怎么说呢？

　　婆婆笑了笑：“喜欢小三？”

　　“很喜欢！”小黑皮小鸡啄米似地点着头。

　　“好啊，婆婆就把小三送给你。不过，养小狗可不是闹着玩儿，得叫你家大人过来。”

　　小黑皮惊喜地问：“真的可以把它送给我吗？”

　　婆婆笑着点了点头，“小朋友，你叫什么？”

　　“我姓柳，叫柳齐。”

　　“柳齐，我家就在前面，刚好隔壁有家宠物诊所。我们先带小三过去，等一下再带你去我家看其它狗狗。”

　　“好啊。”小黑皮高高兴兴地跟着婆婆往她家走去。婆婆告诉他，小三是蝴蝶犬。在小狗的头与耳上是连成一片金黄色的饰毛，看起来真的就像一只展开双翅翩翩起舞的蝴蝶，越看越觉得它很可爱。

　　把小狗送到名叫怜爱的宠物诊所后，小黑皮就到婆婆家看其它小狗去了。哇，七只可爱的小家伙围成一团，摆着各种姿势蜷缩在院子里，有两只翻着身摊开小肚皮晒太阳。小黑皮一个个仔细打量，这七只小狗的眼睛大小适中，圆但不突出，只有送去诊所的小三双眼最大最圆。这些小狗们看起来都一样，小黑皮忍不住想，婆婆能分辨出它们谁是谁吗？这时，进厨房把菜放好的婆婆走了出来，笑着问他：“柳齐，最喜欢哪一只？”

　　小黑皮站起来立即回答到：“婆婆，我想要小三。能不能借你家的电话打给我爸爸？”

　　“行啊。柳齐，你要跟小三好好相处哦。”婆婆带他进了屋，电话就在客厅的电视柜上。

　　不知道爸爸回来了没有……可是，很想马上把小三带回家。小黑皮拔通了家里的号码，响了十几声后，爸爸才接起电话。小黑皮高兴地对他说：“爸爸，我可以养小狗吗？”

　　柳逐阳打着呵欠，随声应道：“好啊。”

　　挂了电话，小黑皮跟婆婆打了一声招呼，告诉她爸爸很快就会过来。这里离他家住的小区很近，走过来只需要十几分钟。婆婆因为要做午饭，就没陪他去隔壁诊所看小狗。不过他们约好，等爸爸一过来就带他来见婆婆。

　　小黑皮刚走进诊所，兽医就把被洗的香喷喷的小狗送到他手上。小狗身上的小伤口已经被医生细心处理过了，左后腿和脚掌包着厚厚的纱布，这情景让小黑皮想起他爸爸的左手，不由得小声嘀咕：“好巧哦！”

　　兽医是一位年轻的阿姨，怜爱的抚摸着小狗的头说：“它的掌上扎进了一根小刺，这只小调皮鬼这次可吃足了苦头。”

　　“呐，阿姨，它以后会不会再被刺到？”

　　“小朋友，它下次再见到月季就会绕道走了，不会被刺到的。蝴蝶犬，智商很高，相当于六七岁的小朋友哦。”

　　“啊？六七岁？”

　　“不过，它现在还小，长大一些后会更聪明。你要养它？蔡姨把它送给你了？”

　　蔡姨是婆婆的称呼？“等一下爸爸过来，我就带它回家。”小黑皮边点了点头，边在兽医阿姨的指点下，用双手把小狗高举起来，直到和它的视线平齐，“呐，狗狗，等一下我们一起回家哦，爸爸会来接我们的，从现在起你就跟我一起了。”

　　小狗似乎听懂了他的话，抖动着小身体，发出娇嫩的嘤咛声。倒卷着尾巴不停摆动着，上面长而飘逸的丝状饰毛时不时轻扫过小黑皮的手腕，那双圆溜溜的眼睛亮闪闪地盯着他看。

　　小黑皮坐下把狗狗放在膝盖上，越看它越觉得可爱。“阿姨，要给它吃些什么呢？”

　　兽医阿姨站起来走进柜台，找出纸笔，问他：“小朋友，你是第一次养小狗吗？”

　　小黑皮点点头。兽医阿姨列了一张单子，上面写着照顾小狗的注意事项与必备用品。小黑皮接过来一看，呀，这么多东西！“阿姨，这些东西要去哪里买？”

　　兽医阿姨笑着说：“阿姨这里有。”

　　“太好了。”小黑皮松了一口气，便专心逗小狗玩了。小狗很亲近他，从他膝盖爬到小腹上，张嘴含住他的手指头吮吸着。

　　柳逐阳边走边揉着眼睛打呵欠，睡得很香甜却被小黑皮的电话吵醒了。养狗？他没养过，不知道怎么养。小黑皮上学后小狗怎么办？“唉”他叹了一口气。不让他养吗？不行，小黑皮会伤心的。突然，眼睛一亮，想到一个好办法，小黑皮不在家时可以把小狗送到齐宁他母亲那边嘛。精神一振，睡意全跑了，抬头一看“怜爱宠物诊所”就在街对面，于是迈开大步走了过去。

　　看到他，小黑皮举着小狗冲了过来，喜滋滋地说：“爸爸，你来了。你看，这只小狗是不是很可爱？”

　　“嗯。”柳逐阳应了一声。看到小狗左后脚掌包着纱布，再看了看自己的左掌，目光移到小黑皮脸上，惊讶地发现这个喜欢装大人的小鬼脸上终于出现同龄孩子的天真样。

　　回到家，柳逐阳把买来的一大堆小狗用品放下，坐在沙发上看着小黑皮兴冲冲的给小狗喂牛奶。看来儿子眼里只有他的小狗，把爸爸都丢在一边了。

　　不甘心被冷落的柳逐阳忍不住问到：“它叫什么名字？”

　　“小三，”话还没落音小黑皮就连忙伸出左手捂住自己的嘴巴，摇着右手说：“巧，巧巧，它叫巧巧。”

　　“巧巧？母的？”

　　柳逐阳把小狗拧过来，翻开它遮住肚皮的饰毛一看，没有小jj。小狗不高兴了，四肢挣扎着抗议柳逐阳不雅观的行为。

　　“爸爸，”小黑皮把小狗的窝放在电视柜前，说：“巧巧晚上跟我一起睡。”

　　柳逐阳逗弄着巧巧，软软的一团真好玩，正开心着，听儿子这么一说，立即回答到：“不行！”

　　小黑皮追问：“为什么不行？”

　　柳逐阳咧着嘴吓唬他说：“你晚上睡觉万一不小心把它压死了怎么办？它才这么一丁点大，一压准死！”

　　他家的大门突然被打开了。听到声音的柳逐阳回头一看，柳下溪来了。

　　“你们在家啊，刚才打电话过来没人接。”柳下溪一进屋就看到三哥手里托着一只毛茸茸的小动物，好奇地问：“哪来的花猫？”

　　巧巧从柳逐阳膝盖上滑了下来，在地上打了一个滚才摇晃着小身躯站稳，扬起头冲着柳下溪“汪汪”地叫，似乎在提醒他，这是一只血统正宗的小狗而不是花猫。

　　柳下溪笑了起来，修正自己的话：“哪来的小狗？”

　　小黑皮见到柳下溪立即想起自己闯的祸，垂着头背着双手走到柳下溪面前，“六叔，对不起，我打碎了你们家的碟子……”

　　第三章

　　柳下溪见小黑皮难过的样子，连忙安慰他：“没事，别放在心上。”他忙碌了一个多小时才让厨房重新修复整洁，心里憋着一口闷气，在外面随便吃了点东西后跑来三哥家兴师问罪。可是他看着眼前的小黑皮责备的话说不出口。

　　不甘心被冷落的巧巧蹭着小黑皮的脚背上，昂着头“汪汪”叫唤。小黑皮笑了起来，弯腰把它抱在手上，接着又把它举到柳下溪面前，快乐地说：“六叔，它叫巧巧，是一只蝴蝶犬。”

　　柳下溪挠了挠小狗软软的肚子，好像挠到它的痒处了。小狗挥舞着小爪子在小黑皮手上扭动着，嘴里发出“呜呜，嗯嗯”的声音。

　　小黑皮跟六叔道了歉后压在心里的内疚感消失。把巧巧的身体转过了，额头顶着它的鼻尖说：“巧巧，我们出外面玩。”巧巧好像听得懂他的话，吐着小舌头，左眼半睁右眼闭上像是在扮鬼脸。

　　小黑皮把巧巧放在地上。它快乐地围绕在他身边绕圈圈。一人一狗快乐地跑了出去。

　　柳逐阳目送着他们出门，回过头来取笑柳下溪，“我说老六，你怎么猫狗不分？”

　　柳下溪磨牙，当时他没看到小狗的头，只注意到毛茸茸的一团。他没见过这么小的狗，以前接触的都是大型的军犬、警犬还有狼狗，一时产生了错觉误把冯京当马凉。不想继续被三哥取笑连忙转移话题：“小狗不是受伤了么？小黑皮带它出去玩会不会加重伤势？”

　　柳逐阳摆手，说：“兽医说小狗被刺扎了，涂了药垫着厚厚的药纱棉不妨碍走路。”唉，他忍不住暗中叹气，儿子有了巧巧不要他这个爸爸了，寂寞啊。

　　“五一”的假期一晃而过，小黑皮上学了。他没把巧巧留给懒惰的爸爸照顾。小叔不知从哪里帮他弄了一个小背篓，他可以把巧巧的小窝放在背篓里带它去学校。他到了教室把小背篓放在课桌上，巧巧从背篓里探出头来好奇地打量着陌生的环境，接着“咻”的一下跳在课桌上。

　　“好小，好可爱的小狗狗。”班上有几个女同学围了过来，逗着巧巧玩得很开心。

　　小黑皮个子高坐在最后一排。平时他冷着一张脸，班上的女同学根本不跟他说话，带了小狗过来他的人气暴增。坐他前面的男同学忍不住回头过来看小狗，拿着手里的铅笔戳巧巧的小脑袋，大声取笑小黑皮是一个带着小孩上学的小爸爸。他立即被喜欢小狗狗的女生齐口指责是一个“没爱心的人”，一下子变成了公敌。

　　巧巧也很生气讨厌戳它脑袋的铅笔，跃起前肢半直立，身体变高了，张口嘴咬住他手里的铅笔，圆瞪着双眼怒视他。

　　小黑皮连忙抚摸它的小脑袋，小声对它说：“巧巧，乖哦，把笔给他。”巧巧听小黑皮的话把铅笔吐了出来。张着嘴冲着前面的男孩子露出白白的牙齿恶狠狠地看着他。它的模样太可爱了，围观的大家都笑了起来。前面的男孩羞红了，立即转身后脑勺对着巧巧。

　　上课的预备铃响了，小黑皮连忙把背篓放在课桌下，抱起巧巧叮嘱它：“巧巧，我要上课了，你躲在背篓里不要出声，不然老师会把你赶出去的。”

　　巧巧竖起的双耳在扇动，伸出小舌头舔了舔他的手腕。小黑皮跟巧巧相处了几天，分辨得出它这个动作表示：它在说‘我知道了’。他放下巧巧，它立即跳到他的膝盖上接着又跳进背篓里，安稳地躲进它的小窝里。从高处跳到低处是它喜爱的动作之一，自从它伤口好了后，小黑皮给它洗完澡带它到床上玩，把它的小窝搁在床边。它特别喜欢从床上跳下来掉进小窝里，它太小自己爬不上床，小声叫唤着让小黑皮把它抱上去，然后又跳下来循环往复玩到想睡觉为止。

　　上课铃响了，老师挟着课本走进教室。坐在小黑皮前面的男生突然站起来说：“报告老师，柳齐带了他家的小狗来学校。”

　　戴着眼镜的女老师朝他们走过来，班上的女生们怒视爱告状的这个同学。老师一边走一边细听，没听到狗叫，她走到小黑皮面前问小黑皮：“柳齐同学，张小佳说的是事实吗？”

　　小黑皮站了起来，认真地回答：“王老师，张小佳说的是事实。”

　　王老师温和地看着他说：“柳齐同学，不能带小狗来学校哦。”

　　“可是，巧巧很乖巧。”

　　王老师想了一下说：“柳齐同学，放学后等老师一下，老师今天去拜访你父亲。”这所学校是市里数一数二的学校，她是这个班的班主任，知道柳齐是单亲家庭的孩子没有母亲，他跟父亲柳逐阳相依为命。

　　小黑皮为难了，小声说：“王老师，爸爸要工作不在家。”爸爸这几天晚上都在酒吧不在家。爸爸不在家的前一段日子开的酒吧有两间在亏钱，爸爸很生气，炒了其中一间的店长，自己天天守在酒吧里。有他在听说酒吧的生意才好了一些，没找到合适的店长之前爸爸得自己顾店。

　　“原来如此！”王老师明白了，柳齐同学是因为家里没人才把他家的小狗带到学校来。“你的小狗呢？”

　　“它叫巧巧。”小黑皮把巧巧抱出来。可爱的巧巧眨着湿润的双眼委屈地看着王老师。多可爱的小狗啊！这么小也不会咬人，可怜的单亲家小孩与他可爱的小宠物，不忍心拆散这对主宠。王老师心软了，没有继续责怪他们，她摸摸小狗的头对小黑皮说：“柳齐同学，不能让巧巧吵闹打扰老师上课哦。”

　　小黑皮响亮地回答：“好的。”

　　巧巧似乎听懂了她的话，伸长脖子用小脸磨蹭着她的手背。

　　王老师笑了。

　　藏在背篓里的巧巧很低调，上完一堂课，没吭一声。下了课，它立即活跃起来奔跑跳跃帮人家捡掉在地上的橡皮擦和铅笔。到了中午它跟班上的同学混熟了。下午第一堂课过后，它突然“呜呜”地叫唤起来，晃动着长尾巴左后腿扬起来，前面两只小爪子扒着小黑皮的裤脚，它在告诉小黑皮，“它要拉尿尿了”。小黑皮跑起它冲出教室跑去厕所。方便过后，巧巧摆着身躯，头蹭着小黑皮的裤脚。

　　放学后小黑皮要去其他地方上课，那是小爸请人给他安排的特别课程。可是今天，王老师执意要去他家家访，他不能去上课了。只好使用爸爸新买给他的手机（柳逐阳本打算小黑皮生日时才送他手机的，后来想想反正要给他不如早给）悄悄地跟爸爸通电话，告诉他老师要来家访。爸爸已经出门了不在家，跟他说会委托还在休假的六叔和王老师面谈。

　　出校门走上了一段路，拐去左边的街道，爸爸的保镖黄叔叔开着车等他们。王老师还不知道小黑皮上下学有车接送，惊讶地看着老黄。

　　老黄笑着对她自我介绍：“王老师，你好，我是老黄，是柳齐父亲的保镖，主要负责接送柳齐上下学。今天柳齐的父亲不在家，等一下跟您见面的是他六叔。”

　　老黄没把王老师带去小黑皮或者柳下溪家，车在他们居住的小区附近一个餐馆停下。小黑皮把外套的拉链拉开把小狗藏在胸前只让它的脑袋露出来，对王老师说：“王老师，六叔在里面等我们。”

　　王老师弄不清楚柳齐同学的六叔是在餐馆上班还是打算请她在这里吃饭。她和柳齐进餐馆，回头一看老黄开着车先走了。

　　小黑皮常来这家餐馆吃饭，餐馆里的服务员都认识他，笑着把他们带进了包房。

　　柳下溪已经到了，正坐在餐桌边看报纸。见他们进来，立即站起来习惯性地向陌生人递出自己的警员证，忽然发觉自己的这个动作有点蠢，连忙把警员证收回来伸出右手道：“王老师，你好，我是柳下溪，柳齐的六叔。”

　　“王老师，六叔是很厉害的刑警哦。”小黑皮把巧巧掏出来放在地上，连忙给王老师搬椅子请她坐下。

　　王老师摆手摇头，笑着拒绝他们：“不用了，谢谢你们。”如果吃了家长请客的饭，她说话的立场变弱了。她这次家访的目的是想跟柳齐的父亲谈谈小狗的事，小狗虽然很听话很乖巧，可是柳齐把它带到学校终归有些影响不好，希望能找出一个好的解决方法。

　　柳下溪看着小黑皮脚边的巧巧，笑道：“柳齐带巧巧去学校让老师很为难吧。这孩子很寂寞，希望老师能通融一下。”

　　柳齐是自己的学生，王老师知道他以前不爱说话，显得有些孤僻。今天他仿佛变成另外一个人，开心和欢乐都表露在脸上。她咬了咬嘴唇，点着头说：“小狗的事我去跟校长谈谈。”

　　九个月后，巧巧长大了许多。这天晚上外面在下大雪，天气很冷。睡到半夜小黑皮突然被惊醒，他的脚触到一团暖暖的东西。打开灯坐起来一看，巧巧爬上他的床正蜷缩在他脚边。

　　同一时间柳下溪躺在床上被手机铃声吵醒。按下接听键，手机里传来：“救命――杀人啦――柳刑警――救救我！”凄惨的女高音震得他耳朵痛，他连忙问：“请问你的所在地，具体位置是？”

　　“我――我是柳齐的―班主……”对方的电话突然断了，留下“嘟嘟”的声音。

　　――番外・小黑皮和小狗巧巧・完――
