38℃
作者：祭棠十三郎

文案 
38℃，比发烧高一度的热恋。
发烧的城市里，不论是顶着热汗认认真真地恋爱着，还是躁动心情催动下游戏人间的，美少年们随着热浪勇往直前。
青春无悔不一定要用眼泪洗过，偌大城市里，尽心守护自己的小情小调小幸福，也是会得到祝福的。

关于本文女配的番外，都写成了短篇在另一个系列里，因为实在觉得在耽美文里差女人为主角的文章很奇怪。
内容标签：都市情缘 青梅竹马 黑帮情仇 情有独钟

搜索关键字：主角：宋仕祺、林和熙 ┃ 配角：南若绍、蒋咏君、蒋咏兰 ┃ 其它：京腔


#1 诓下江南 ... 
 
 
　　“乘客朋友们，接下来为您播报气温。今天是2010年8月8日，星期日。室外温度38℃，华氏100.4度。请各位旅客做好防署防晒准备，我们也为您准备了……
　　Dear passengers, today is Aug 8th, 2010. The ext temperature now is 38&ordm;C, 100.4&ordm;F……”
　　38&ordm;C，比发烧还高一度。
　　林和熙拖着一个20X20的拉杆箱走在虹桥机场的国际旅客通道，已经感觉到了那种汗流浃背的虚脱感。真是疯了，从札幌飞到上海，将近20度的温差令向来怕热的林和熙有种想要逃回北海道的冲动，这次要热死了。
　　“那个混蛋！没事偏要来这么热的地方干什么？！他是没出过国吗？还要看世博。我好不容易放假，不让我回北京，要我来这么热的地方？”林和熙把某个烂人骂了一遍，但是事实却是接到了该烂人的电话，他第二天就屁颠屁颠地从札幌转机东京飞了上海。千里迢迢，为君一句话，都在所不辞。谁让，那个烂人是他半个发小，从中学时代就祸害他到现在，所谓竹马竹马的好朋友呢？！
　　出了站，林和熙第一眼就看见那个烂人，宋仕祺。林和熙不承认这叫做心灵感应，可能是因为，那厮的确很出众吧？
　　英俊的相貌加上古铜色皮肤和187cm的身高，不论站在什么群体，这个亚洲帅哥都是最出众的。
　　宋仕祺也是第一时间就看到了林和熙，因为潜意识里机场大厅突然亮了起来，而找到光源就找到了他的竹马。当然，潜意识而已。
　　林和熙给人一种文弱的印象，长着一张让人想用“姣好”来形容的脸，还有怎么晒都晒不黑的牛奶皮肤。而最讨长辈喜欢的，就是他脸上总是挂着温和乖巧的笑，笑得时候眼睛眯着，脸颊有两个深深的梨窝。心理学上说，一个人嘴笑得多夸张，都可以是假装，只有眼睛里的神采是装不出来的。林和熙的眼睛笑得时候总是晶晶亮得像宝石，他是真的笑得很快乐。
　　不同于宋仕祺倒三角似的标准男模身材，林和熙一米八的个子却没什么肉，怎么吃都长不了体重。不过这样的身材配上他温和恬淡的性格刚刚好。
　　就好像江南贡子就应该泛舟秦淮河执黄梅酒调笑酒家莺莺燕燕；而关北侠客就应该单骑踏黄沙手撕骆驼肉对月长啸！
　　“小熙！”
　　明明骂得对方一无是处，可是见了面还是忍不住嘴角上扬，真的，好久没见了。
　　“兄弟！”想起中学时候的称呼，林和熙粗着嗓子江湖气十足，可是脸上还挂着两个甜甜的笑窝。
　　林和熙同飞机的大部分是日本人，于是腐女发源地国家的女性在看见两个花样美男热情拥抱时，顿时抽气声四起。何况一个看起来冷淡妖娆，分明就是个鬼畜帝王攻；另一个淡雅柔弱，就是个温柔小白受嘛。腐女们享受视觉盛宴，果然世界很美好、JQ遍地是。
　　当然，宋仕祺是气场强大，但是性格还是随和，绝对称不上鬼畜；而林和熙的确性子很好，但也离小白很远。而且，这个时候，谈攻受还是太早了。
　　……
　　“师傅，上海火车站。”宋仕祺上了机场出租车，不敢回头地报了地名。
　　果然，“宋仕祺，去火车站干吗？”低气压骤然聚集在狭小的出租车空间里。“不是要看世博吗？”
　　“上海市中心早就没有旅店了，预约都排到九月底了，你不会想住到发展园区或者金山区吧？”坐在副驾位置的宋仕祺好整以暇说，懒洋洋地从后视镜上瞥着后座上的林和熙。
　　脸上已经挂了一层汗的林和熙瞪着衣服还是干着的宋仕祺顿时觉得心里全是闷气，不带这么耍人玩的。
　　“那宋少爷特意南下就是为了接我坐火车回北京？！”林和熙觉得他跟宋仕祺从来不是一国的人，他永远理解不了宋氏思维方式。宋仕祺是坐早上南航的飞机比他早一个小时到达上海的，既然他早知道订不上旅店，干嘛还弄个两人千里相会在上海在一起北上回京呀？！早点告诉他让他改签北京的机票多省事啊？！
　　宋仕祺又瞥了一眼，从兜里掏出两张火车票往后一甩手拽给林和熙。
　　赫然写着，上海至苏州。
　　“知道你这家伙怕热，明着说你肯定不来，就算把你诓去吧。朕想要下江南，卿就护驾吧。”宋仕祺痞气地嘴角上勾，摆了个诱惑的眼神，可是再帅再惊艳的神情都只换来了一掌加一拳。
　　林和熙坐在后座上生闷气，脸颊鼓鼓的。其实也不是真的生气，不论宋仕祺自作主张还是独断专行，他都跟着的，就好像一种习惯，当然，生生闷气也是习惯之一。
　　宋仕祺也并不是像他说的，策划预谋已好，他本来是真想约林和熙一起看世博的，但是后来才发现行动的太晚，订旅店已经来不及了。其实也是有机会的，父母主动抛出提供帮助的橄榄枝，但是宋少想都没想就拒绝了，因为那样的话，他们一定玩得超不爽，光看排场了。
　　就是觉得对不起林和熙，想要一起去旅行，就像哥们经常一起做的，所以就决定了两个大老爷们一起下江南的一出了。宋仕祺是标准的北京男，也没对烟雨江南啥的情有独钟，可是这几天想着和林和熙去哪玩，也不怎么着就越想江苏越合适。那浪漫，那朦胧，那诗情画意、那月落乌啼，可惜他忘了人家自古才子佳人，他们俩顶多少爷公子，注定与众不同。
　　其实，惯性忽略的东西还有很多。比如，一般哥们，没有两两成双类私奔着旅游的；比如，为什么迫不及待又兴奋无比地携手出行。
　　所以这一次江南行，必定不一样。
　　……
　　札幌，2010年8月8日，24&ordm;C。
　　木屐咯吱咯吱打在石板路上，和氏门外身着藏蓝色浴衣的男子轻轻跪下，“组长，藤山先生来了。”
　　屋子里的男人面无表情中带着一丝藏不住的冷酷，剑眉高挑，丹凤眼里冷光扫向门口，原本高傲的神情更加令人不敢直视。
　　此人就是，冰山美男，焰鸦组组长，南若绍。
　　……
　　香港，2010年8月8日，32&ordm;C
　　桌边的少年有一双白晰的手，把面前的奶茶推远，有些生气地靠着椅背。
　　“少爷，大小姐要您半个小时后出发。”全身上下没有一丝可以挑剔的王牌管家微微鞠躬，向自家这位王子样却脾气火爆的少爷报告。
　　“靠！她追凯子追到南京去，干什么拉上我？！这个白痴女人！”美少年对于家姐的命令无可抗拒，只能通过虐待食物发泄。其实他姐姐是真的宝贝这个弟弟，可是两个爆竹性格的人一般都是打打闹闹地促进感情的。
　　此少年，蒋家二少，蒋咏君。
　　
　　 

作者有话要说：8/16/2010 这个季节下江南,真的是找罪受




2

#2 初入苏南 ... 
 
 
　　宋仕祺买了两张z字头的硬座车票。苏州离上海1个小时多一点的火车车程，碰到什么票就是什么，谁也不太在意。
　　这车是到无锡的过路车，十多年没做过火车的林和熙到了站台就有点傻眼，一车皮的人，拥拥挤挤地，这地多热呀？！拖着行李跟着宋仕祺挤上车，乘务员都懒得检他们的票，瞄了一眼就让一群人上车了。
　　宋仕祺回头看被挤得七零八落的林和熙，“有点国内大学生的感觉了吧？年轻就应该多折腾折腾。”林和熙回以一个汗津津的笑，要是有空调，爱怎么折腾怎么折腾。
　　这种硬座车厢，同时销售站票，所以特别的拥挤，冷风又时有时无，车还没出站，林和熙的T-shirt就能拧出水了。谁让他穿衣服考究，白色T-shirt外面，再套一件红色格纹衬衫，倒是很衬他的牛奶皮肤，显得书卷气十足，可是这样的气温实在受罪。
　　宋仕祺走得快走过了他们的座位，林和熙跟在后面看见两个四十来岁的人坐在他们的座位上。
　　“不好意思，47、48，这是我们的座位。”林和熙没什么表情，却还是客客气气的。
　　靠外座的人想站起来，里面的人拉了他一下，懒洋洋地斜看着林和熙，“我们的座位在前面，都坐这了，跟你换座位得了。”
　　“换票的事，您找乘务员说。但是我现在要坐在自己的座位。”林和熙不是不通融的人，只是有点小倔强。您又不是抱小孩、又不是行动不便，干嘛不遵守火车的规定，要是这样的话，干嘛每张车票还印座位号呀？
　　靠外座的人嗓门很高，现在也不耐烦地嚷，“这不和你商量呢吗？不就是换个座位吗？！就坐这儿了，你怎么样？”
　　林和熙觉得好笑，很少见不讲理到理直气壮的。当爷们好欺负呀？
　　正要发作的林和熙还没开口，旁边伸过来一只手，拍在外座人的肩膀上。宋仕祺带着点懒散，声音低哑“哥们，给我朋友让地儿，还是咱找地方练练？”
　　还是那副公子样貌，只是浑身散发一种江湖气。占了座的两个人不知道为什么就站了起来腾出了座。
　　宋仕祺没看周围一眼，拍了林和熙的肩膀，扬了下巴，“坐进去。”林和熙听话的挪进了里座，宋仕祺把他们的行李拽上行李架，一屁股坐下，把外面的人和林和熙隔开了。
　　林和熙浅笑，宋仕祺回头正好对上他右边的笑窝，“怎么了？”
　　“觉得蛮搞笑，原来现在讲道理行不通，你来横的，就万事通行。”不咸不淡，还是温和。
　　挑了眉毛，微微侧身，“嫌我不讲道理了？”
　　“臣惶恐。”笑得却更得意。
　　“竟然还敢欺君？好大的胆子！”宋仕祺板起脸，勾住林和熙的脖子拉到自己胸口，作势要打，结果手腕一转，在林和熙栗色的额发上弹了个爆栗。
　　林和熙本来下意识地闭了眼睛，眉头也挤出了川字，结果还是没忍住“扑哧”一声笑了出来。
　　“好了好了，别闹了，弄得一身汗。”林和熙推开宋仕祺，自顾自地拿出iPhone 4听音乐。宋仕祺也不理他，打开自己的小本，这才想起火车上没有无线网，于是拖出部电影看。安安静静地做着自己的事，也是一种默契。
　　宋仕祺电影没看完，苏州就到了。林和熙看着外面下午两三点的太阳晒得站台上的大理石仿佛冒着白白的蒸汽，真不想下车。
　　……
　　宋仕祺订得是五星级酒店，可是两个人却过了预约时间。前台小姐抱歉地告知双人间已经订满了，连带套房、单人间都没有空余的。
　　“先生，我们现在还剩下一间大床房，而且是水床房呀。”
　　林和熙懒得换酒店，宋仕祺新鲜水床，两个人就没怎么犹豫的要了水床房，反正都是哥们嘛。
　　房间里的卫生间很大，用玻璃和镜子分开四个空间，分别是如厕、淋浴、浴缸以及盥洗区域，而重点是，卫生间和睡房是用一面磨砂玻璃墙隔开的。里面做什么，外面都能看得见，虽然有些模糊，但是朦胧的才更有遐想。这种房间一般是给情侣设计的。
　　林和熙迫不及待地冲进卫生间，直接开始脱衣服洗澡，一抬头，宋仕祺正站在玻璃墙外面好整以暇地看着他的脱衣秀，脸“噌”地烧起来。
　　宋仕祺抱着手臂，似笑非笑地扫了里面的人两圈，最后停在重点部位上，一幅揶揄的表情，口型是：“好秀气。”。果然，里面的人愤怒拉上了百叶帘子，没看见宋仕祺笑得前仰后合。
　　林和熙一边冲浴一边对着镜子照：“还好吧？！那个烂人一定是嫉妒。”这种事涉及到男人的骄傲，就是林和熙也淡定不了。
　　宋仕祺进浴室的时候特意拉开了百叶帘，冲正坐在床上擦头发的林和熙做了个健美先生姿势，身上没有一丝赘肉，小腹上整整齐齐地排列着六块古铜色的肌肉。林和熙“切”了一声，专心翻电视台。
　　林和熙盯着电视机，一点点转头都不肯，偏偏里面的人就是个自恋狂，毫不在意自己春光外泄，洗得带劲，还不忘偶尔做点挑逗动作。
　　林和熙头不转动，眼神却忍不住往哗哗流水声的地方瞟。“这身材，会不会有点太超过？又不是职业男模，有必要弄得这么健美吗？虚荣的家伙。”林和熙震惊地发现，面对宋仕祺的裸体，脑海里蹦出来的词……是“性感”？！
　　不自觉地眼神也瞄向重点部位，男人有时候都虚荣，忍不住做比较。“哇！不是吧？！太夸张了吧？！”林和熙再次受到打击。唉，完败。
　　宋仕祺早就把外面人的小心思看在眼里，却懒得道破，因为实在太可爱了。那么别扭，又那么好玩的家伙。当看到对方震惊地表情时，宋仕祺心里满足感爆棚，忍不住故意抖了下胯。果然外面的人慌张地坐直了身子，连耳朵都红彤彤的。
　　苏州真是个好地方，连洗澡都这么给力。宋仕祺洗澡洗得很开心。
　　 

作者有话要说：8/18/2010 今天,嗯,昨天真是超开心,但是吃得太多了!!!




3

#3 粉红水床 ... 
 
 
　　以宋仕祺的体力，这一天的折腾不算什么。等他收拾停当发现林和熙已经开着电视睡着了。“又是转机又是国际航班，再加上坐火车，够着小子受的。”
　　关了电视，宋仕祺爬上华丽丽的水床，果然陷了下去，形状契合躺着人的身体，感觉就像是被水的浮力拖着，感觉不到重力，又有被褥的柔软，非常舒适，容易放松。宋仕祺一贯喜欢松软的床铺，这个水床令君心大悦。
　　水床的尺寸是King Size，两个人各守一边都有足够的空间。宋仕祺刚刚把自己摆成“大”字形，舒展四肢，林和熙的胳膊就跟倒了的树干一样压在了他胸前。甩开睡觉很不老实的某人的胳膊，宋仕祺翻了个身，感觉身下细小的水流浮动，就像是在按摩浑身肌肉，脸上呈现满足的表情。
　　宋仕祺迷迷糊糊地要进入甜美梦乡时，一条大腿从天而降，直接砸在腰眼上，位置精准无比。吃痛的宋仕祺杀气腾腾地坐起，水床立即改变形状，愤怒地把元凶扔回了自己那边。此时的宋少犹如流川枫附体，扰我睡觉者死！
　　而罪魁祸首没有一丁点自知，兀自跟被子纠缠，脸上挂着小孩子的满足表情，甜甜的，好像得到了最精致的糖果，就得到了全世界，睡得正香。
　　黑化的宋少踹了自己睡得很开心的林和熙一脚，又一把扯出林和熙半盖半搂在怀里的被子，横在两人中间，拍打成一道壁垒，楚河汉界分明。划定地盘的人有些得意地重新躺下，揽过自己的被子盖好。终于没有人打扰了，这回应该能睡个好觉了吧？
　　房间里空调开得不太低，何况苏州这么热，大夏天的不盖被子应该没问题吧？而且有穿睡衣的，不会着凉的吧？可是因为林和熙怕热，冷气也只有25度，冷风吹着不盖被子终究会生病吧？早上起来可能会头疼的吧？宋仕祺心里面有的没的转了一大圈，最后还是迟疑地又坐了起来。
　　被子垒道的那边，林和熙可怜的蜷缩着，眉头皱着，红润的小嘴也嘟着，好像受了天大的委屈，又没处撒娇的小可怜。
　　“这张脸真有欺骗性。”心里面负罪感骤升的宋仕祺叹了口气，还不忘埋怨，温柔地抖开横放着的被子，把瑟缩成一团的小动物盖好，轻轻地说了句“好好睡吧”。
　　当宋大少露在外面的胳膊被抱住的时候，他也只是暗自谈了口气，没心力再做任何反抗，谁让自己心软呢？活该被折腾。可是对方好像得寸进尺，已经不满足仅仅搂着一只胳膊，紧接着整个身体就都蹭了上去。
　　忍不了的宋仕祺，抬起上半身察看，原来林和熙踢掉自己的被子，又出于本能地往热源处钻。儒雅的美少年，却有着卡通版的睡姿，真是古怪的组合。
　　困得不愿再计较的宋仕祺任由林和熙缠着，自顾自地努力睡觉。得到默许的林和熙搂得更带劲，干脆钻进暖洋洋的被子更舒服地欺负被子的主人。胳膊搂住了胸膛，大腿缠上了腰身，嗯，这个睡姿真舒服，林和熙上辈子应该是只树袋熊。
　　迷迷糊糊地宋仕祺觉得自己被挤得要掉下床，后背还背着一只大八爪鱼，勒得够呛。无意识地翻个身，后面的人不满意地呢喃了几句，宋仕祺努力找到最舒适的位置。
　　咦，好大一个抱枕，而且软软的。宋仕祺把“抱枕”扯进怀里面，抱枕还会自己蹭，头抵着宋仕祺的胸膛，好舒服。宋仕祺梦里面觉得这个抱枕真好闻，绿茶香气型，忍不住亲了几口，之后满意地搂紧抱枕睡了。
　　……
　　睡到自然醒的宋仕祺神清气爽，低头看见林和熙窝在自己怀里还没睡醒，小脸就贴着自己的胸膛。回想睡得这一晚，被自己搂在怀里之后的林和熙就变得很老实，乖乖地抓着自己的睡衣没再闹腾；而自己，抱着这个大“抱枕”觉得特别舒服，搂着大小正合适，小腰的位置正好放手。
　　宋仕祺看着林和熙的牛奶皮肤，研究这个人真的长的很好看，皮肤细腻得找不出一点瑕疵，还有常常的睫毛和红润的嘴唇，虽然显得文弱了点，却不令人觉得女气。还有一幅小酒窝，睡着的时候也若隐若现的，无所事事地宋仕祺拿手指戳了戳酒窝的位置，没睡醒的人皱了皱眉毛。
　　丝毫没有想到其实这一晚很暧昧的宋仕祺，玩着林和熙的酒窝很开心，睡得好果然心情好。
　　被招惹得睡不下去的林和熙终于睁开眼，看见宋仕祺挑着眉毛笑开了。
　　“早。”还有些迷糊的林和熙声音糯糯的，头又蹭了蹭宋仕祺的胸膛。
　　“不早了，你这只树懒。早餐都没有了，一会儿出去顺便找点东西吃吧。”明明没早起几分钟的宋仕祺一脸严肃的教育。
　　“嗯，以前不是叫无尾熊吗？怎么变树懒了？”林和熙没睡醒的笑容，特别的白痴，特别的灿烂，一对酒窝分外明显。
　　“因为考拉只是行动慢，而树懒是真的懒，所以适合你！”宋仕祺拍拍林和熙的脸，“快起来，你不是来苏州睡觉的吧？”
　　“切”林和熙打算爬起来，先伸个懒腰，就“哎呦、哎呦”的叫起来。
　　“怎么了怎么了，树栖动物？”
　　“我脖子。”不敢再动的林和熙维持一个僵硬的动作，好似人体艺术。
　　宋仕祺伸手捏了一下林和熙梗着的脖子，惹来一通“唉呀，妈呀”的叫声。
　　“可能，落枕了。”
　　无比窘迫的两个人对视一会儿忍不住哈哈大笑起来，这次出游还真是状况很多呀。
　　“我在日本天天睡地铺呀，不习惯睡太软的床。”
　　“真是受苦的命，享受都没福分。”
　　歪了脖子的林和熙想要教训宋仕祺，却苦于没法大动作，“过来，给爷打一下。”
　　“喳。”嘴上应着的宋仕祺也没真伸过脖子让林和熙打，而是给他揉起脖子来，“我们家老爷子原来就是让人这么给捏，好像挺管用的。”
　　被捏得呲牙咧嘴的林和熙问，“那个老爷子？你爷爷还是你二祖舅爷？”
　　“我二祖舅爷呀。”
　　“行了你也别捏了，你二祖舅爷那是半身不遂。合着你当我脑溢血给我治呢？！”林和熙挣扎着起来去卫生间。刚进门宋仕祺就探进头来。
　　“爷你行动不便，要不要奴家伺候您更衣呀？”
　　“滚！”林和熙飞了个毛巾出去，却因为动作过大又一声惨叫。
　　等宋仕祺一身潇洒、林和熙歪着脖子走出酒店的时候，已经是下午了。
　　姑苏古城是一方水秀，苏州园林更是园林中的典范，景色多为小巧精致，游玩并不需要大量时间和体力。但是考虑到林和熙行动不便，宋仕祺还是决定先去玄妙观吃美食。
　　南京夫子庙，上海城隍庙，苏州玄妙观，长沙火宫殿，此乃中国四大小吃圣地。
　　而玄妙观太监弄里的得月楼、松鹤楼，更是中华老字号，尤其擅长松鼠Z鱼、响油鳝糊、清炒虾仁等苏系的招牌菜。而酷爱河鲜的林和熙迫不及待地要祭五脏庙，好像脖子疼的是别人。
　　 

作者有话要说：8/18/2010 求留言呀,求留言~~~




4

#4 命中注定 ... 
 
 
　　到了玄妙观，宋仕祺他们才发现这些老字号都是分时段供餐，可不是随便什么时候都吃得到。还没有到晚饭时间，于是两个人去玄妙观逛逛。
　　玄妙观就剩下一个大殿和几间偏房，曝晒的太阳底下根本没有什么游客。
　　百无聊赖的宋仕祺跑去乾泰祥给老娘买丝绸去了，而被晒蔫得林和熙执意不肯同去，歪着脖子跟树荫底下闲逛。
　　“小兄弟，看看手相、面相吧？”林和熙被突然出现的声音吓了一跳，回头一个一身黑衣服的佝偻老太婆正瞄着他。老太婆应该很老了，脸上全都是纵横的沟壑，身体也已经老得缩成一团，靠着一个铜质龙头拐杖支撑着不到，但是一双鹰眼却精光四射。
　　“不用了。”林和熙下意识的要拒绝，为什么除了怪叔叔还有怪奶奶呀？！
　　“小兄弟，从你的面相上看，应该是帮夫命。”老太婆不理会林和熙，悠悠缓缓地道来，显得深不可测，“就是说，你的老公一定可以飞黄腾达。”
　　帮！？夫！？命！？开什么玩笑？！！！这个老太婆一定是老糊涂或者本来就是疯子，知道他是男的还这么搞笑？！
　　林和熙纠结地笑笑，准备逃离。
　　“可惜啊，凡人肉胎俗眼不一定能够认出好姻缘。”老太婆凭地一抬眼，一对犀利眼眸只是林和熙，把他吓了一跳，手臂也被老太婆抓住。没想到这么一个好像风一吹就回到的老太婆竟然有这么大的握力。
　　“我是男的，哪来的什么夫婿？”担心把老太婆推倒的林和熙只能继续陪一个疯子纠缠。
　　“男人、女人这些通通是尘世的障眼法，你这样的俗人才会深陷迷雾之中看不清楚。老身早已天眼开，看的是你命格上的定数，绝无虚言。”
　　“你看得见，我又看不见，我怎么判断这是真是假？”
　　“命。一切都是命。看得见，看不见，你都会照着命理走。”老太婆也不再说什么，颤颤巍巍地转身就走，“真心爱人到了，要珍惜呀。”
　　还有些愣神的林和熙被人推了一下，一回头宋仕祺拎着大大小小十几个大红袋子站在身后正笑得嚣张。
　　“怎么愣神了？不是热傻了吧？”
　　缓过神的林和熙再看老太婆的位置已经没了身影，摇摇头，也是个好玩的经历，无所谓的消遣。
　　继续溜达，一间小院，写着“姻缘祠”。祠堂有些破败，红色的墙皮斑驳剥落，又燕子的空巢在屋顶。林和熙迈过门槛走了进去，宋仕祺觉得好笑，老爷们问姻缘，还是跟了进去。
　　祠堂里挂着月老相，供桌上面有几个苹果，再往下是一排排红线，错综复杂。
　　林和熙执了一根红线，仔细穿过乱麻一般的线球，小心寻找终端。另一边宋仕祺看着无比虔诚地林和熙，心里觉得安宁，也鬼使神差地想着一个人捻了根红线，事后想起，只能说，是命。
　　红线的尽头挂着小牌子，上面写着考语。
　　相思相望倍相亲。
　　林和熙看着自己的考语牌，若有所思。
　　“一生一代一双人。”林和熙下了一跳，以为宋仕祺窥了自己的心事，顺口接了下句。慌张地抬起头，却看见宋仕祺站在另一端，念着自己的红线解语。这是……？！！
　　脸火辣辣得疼，整个人好像燃烧了起来，心儿扑通扑通地跳。其实……只是巧合的？林和熙想要解释地通，可是为什么，自己心底……好像，很欢喜？
　　若说是兄弟，应该一笑了之，甚至揶揄调戏。为什么自己，却有一种轰隆隆地震惊，好像，眼前忽然清明？！
　　是，心理暗示吧？因为老太婆说他帮夫命，之后又和宋仕祺的考语成双对，所以才不自觉地把两件事联系起来，是这样的吧？慌了神的林和熙不知道自己究竟期待什么样的结论多一点。
　　“你的解语是什么？”宋仕祺抬起头看见林和熙正愣愣地盯着自己看，随即抱以一笑。阳光把笑容镀上了色，好像金灿灿的，晃了林和熙的眼。
　　“没什么。”林和熙反应过大地丢下解语牌，却被红线缠住，抽不出指头。
　　心比红线更乱的林和熙解不开这纠缠的姻缘线，反而越发缠作一团。忽然有纤长的手指伸过来，压住自己的手，另一只手上下翻舞地结着红线。
　　大概是中暑了吧？林和熙觉得自己大脑彻底地死机了，只会盯着那人好看的脸。
　　宋仕祺执着被红线缠住的手，小心翼翼地抽拉挑捻着线头，那人傻呆呆的眼神令他也无法静下心来，好像也一起缠进混乱之中。
　　小心地捧着那只手，抬头笑，“解开了。”
　　林和熙好像突然被炮烙到，急忙抽回手，拉着宋仕祺往祠堂外面走，不要让他看见解语才好呀。与其说要躲避，不如说……林和熙是害羞了，这怎么好意思呢？
　　相思相望倍相亲，一生一代一双人。
　　宋仕祺笑意很深，路过祠门口摆着红头的托盘顺手取了一粒。
　　……
　　在小小得月楼吃饭，林和熙还是迷茫着。扫荡了一桌子食物，也没太清楚自己到底吃的什么。只是出了饭店，林和熙发现自己肚子涨得很疼。宋仕祺也不说什么，只是领着林和熙沿着街沿走着。
　　苏州的傍晚，气温也有35度，林和熙的发梢，汗水不断滴落。林荫路下也没有一丝风。
　　走在前面的宋仕祺突然转身，“小熙，笑一下。”
　　呆呆的林和熙看着摆在面前的照相机愣了一下，下意识地浅浅笑了，小酒窝淡淡的。宋仕祺看着相机有些挪不开眼神，夕阳斜着打在林和熙的脸上，小熙笑容清洁，大眼睛闪着一点迷茫、一点欣喜和一点羞怯，脸颊上有小小的一对笑窝。那时候的宋仕祺还不知道，全心欣赏一个人，才能够把他拍得很美，因为是用感情在捕捉瞬间的芳华。
　　……
　　看电视的林和熙一边擦着还有点潮的头发，宋仕祺围着浴巾就走了出来。
　　“脖子还疼吗？”宋仕祺把手放在放在林和熙的颈窝处，轻轻揉着，微湿的发梢打在手背上，有点痒。
　　接触宋仕祺手的那块皮肤立刻烧了起来，林和熙猜得到自己的耳朵大概都是通红的。
　　“还有点。今天可不能睡这床了。”
　　“那怎么办？”
　　“扑地铺呗，反正我在日本天天睡的。”
　　宋仕祺又在林和熙的脖子上捏揉了几下，打电话问客服又要了一床被子好让林和熙打地铺。而被捏的人却还是保持僵硬的挺拔坐姿，脖子上还残留着他手的温度，暖暖的。
　　被子送来后，林和熙难得行动敏捷地铺好床，道了晚安就慌慌张张地钻进被窝，把自己裹得严严实实，只留半张脸，还冲着里面，只是微微漏出的一点耳尖还是红艳艳的。
　　宋仕祺坐在床边看着那颗大粽子出神，笑了一下，关灯睡觉。
　　屋子里面很静，没有人出声，没有人有动作。两个人似乎很有默契地假设自己睡着了，一个在地上、一个在床上，想着白天对方的笑容。
　　 

作者有话要说：8/19/2010 没人看吗??泪ing~~~




5

#5 为人父母 ... 
 
 
　　两个人接下来逛了苏州四大名园、寒山寺和虎丘，玩得很慢。如果走马观花地转，一天就可以搞定整个苏州城，两个人却用了三天。因为两个人都是重质不重量的人，既然是旅游，重要的是以开放的心情感知景色的底蕴，放松自己，而不是只为了照相留念。
　　第四天，两个人再次回到苏州火车站，向南京进发。
　　这一次宋仕祺买的和谐号的票，3号和4号。
　　和谐号的座位是一排两个，两两相对的，林和熙看见对面坐着一对妈妈和宝贝。火车时速超过二百公里，也还算平稳，车厢里却吵轰轰的，像农贸市场。
　　年轻的妈妈离开了座位，小宝贝一个人坐在座位上，看着对面两个很帅的大哥哥，扭着小屁股就往前爬，爬到边缘处停下，伸出玉莲藕似的胳膊冲着宋仕祺笑，“把拔，把拔。”
　　林和熙有些愣，小孩子怎么喜欢宋仕祺？明明有副那么妖艳冷淡的长相。
　　宋仕祺也有点傻眼，都没怎么被叫过“叔叔”，怎么就晋升“把拔”了？就像女人听见“妈妈”的呼唤，都会心情温柔，男人听到“爸爸”的称呼，也会有父爱泛涟漪。
　　小宝贝看着“把拔”不抱自己也不理自己，顿时委屈了。“把拔，把拔。”眼看金豆子就要掉下来，却突然被拦进了温暖的臂弯。
　　宋仕祺战战兢兢地抱着小宝贝，不敢随便动一下。小孩子好软，好像不小心就会弄坏一样。小奶娃软软的，带着奶香味，感觉就好像……宋仕祺突然笑了，就好像自己的“抱枕”的手感一样。
　　把小宝贝微微举高，又缓缓放下，顿时听到小孩子“咯咯”的笑声。小宝贝吸允自己的大拇指，笑着叫，“把拔，把拔，举高高。”
　　林和熙看着都弄小孩子的宋仕祺，心里面一片柔软，脸上挂着自己都不知道的温柔表情。粉雕玉琢的小娃娃抓着宋仕祺好看的手指，笑得开心；宋仕祺把孩子举过头顶，小心谨慎地护着，真像一个年轻的好爸爸，保护自己的孩子又给他快乐的童年。
　　小孩子玩累了“举高高”，又发现了新乐趣--林和熙。小家伙倚着宋仕祺的手臂，大眼睛怯生生地看着林和熙。
　　林和熙有些紧张，也怯生生地看着小宝贝。
　　“马麻。”
　　“啥？”林和熙觉得没听清楚。
　　“马麻。”小孩子清脆的声音肯定地回答，又回头拉着宋仕祺的衣服，用另一只手指着林和熙，“把拔，马麻哦，是马麻哦。”
　　“是哥哥，要不然是叔叔，不是马麻。”林和熙温柔地跟小宝贝解释，这跟“爸爸、妈妈”没关系，这是关系到他一个男人为什么是“马麻。”
　　“马麻。”
　　“不是马麻！”
　　“马麻~~~”林和熙没想到小孩子说哭就哭，刚才还好好的，这会就别提多委屈地往宋仕祺怀里钻。
　　宋仕祺手忙脚乱地摇着小宝贝，连声说，“乖宝宝，乖宝宝，不哭了，不哭了。”
　　“算了，马麻就马麻吧。说好了，叫了马麻就不许哭了。”林和熙不平的在小宝贝肉肉的小屁股上轻拍了一下当作报复。
　　小孩子没听懂这一串话什么意思，看着林和熙，试探着叫，“马麻？”
　　“嗯……”
　　小宝贝立刻阴转晴，湿漉漉的小脸还没干，就挂上大大的笑容。
　　“小坏蛋，这么善变？我上当了”林和熙作势要打。
　　宋仕祺立马不干了，把孩子护在侧面，瞪着林和熙，“不许欺负儿子。”
　　“我教育孩子，你不要扯我后腿！”林和熙也虎着一张脸，可惜对宋仕祺没什么威慑，后者自顾抱着“儿子”背过身玩闹。
　　小宝贝发现最爱的“把拔”逗自己玩，乐得合不拢嘴，哈喇子一直流到宋仕祺手上。
　　宋仕祺愣了一秒，立刻把小宝贝塞进正笑得没形象的林和熙怀里，“你快管管你儿子吧。”
　　“噢，可爱的时候就是你儿子，这时候就变成我儿子了？”林和熙嘟着嘴抱怨，拿起面巾纸轻轻地给小宝贝擦嘴，“不理你爸爸噢，他是坏银噢。”
　　邻座的老太太正襟危坐，许久才吐出一句话，“这俩小伙子，真入戏。”
　　非常爱演的两个人和小宝贝玩得正欢，火车也要到站了。正牌妈妈终于回到座位，从山寨妈妈手里抱回有些犯困的宝贝，连连感谢帮忙照顾孩子。
　　林和熙回头看一眼宋仕祺，对方也正看着他。看着他甜甜地笑了，宋仕祺有些感动，这么多天，好像有什么在改变，林和熙好久没有冲他笑得这么好看了。有什么结，解开了。
　　出了站台，宋仕祺突然想起好像有些是没有交代，还很重要。
　　“小熙，在南京会有朋友跟咱们一起玩。”
　　“嗯？什么朋友呀？”林和熙并非自然熟的人，对待不认识的人也是消极交往。
　　“蒋叔叔的孩子。”不知道为什么会心虚，不知道为什么嘴不受控制地答得模棱两可。
　　“又是你们家的世交？”
　　“他们家老爷子跟我爷爷是同期。”
　　“军校？”
　　“嗯。”
　　“男的，女的？”
　　“女的。但是性格很豪爽。”
　　两个人都没话，谁都不知道自己刚才为什么那么在意，为什么那么别扭。
　　“仕！祺！”大厅里面一声洪亮的声音。一个女人踩着10cm的细跟高跟鞋飞奔而来，气势犹如霹雳娇娃。女人女王样十足，经典的Nancy Kwuan Bobo头，配夸张的银圈耳环，身材火辣，一套紧身小黑裙，显得性感十足。
　　女人毫不客气地扑过来跟宋仕祺拥抱，但是考虑到还在公共场合，就免了贴面礼。
　　宋仕祺大方接受了美女的热情问候，毕竟他又不姓柳，投怀送抱，还是逢场作戏都没有道理不接受。
　　“真丢人。”冷笑声从女人身后传来，女人很优雅的转身，一掌拍在身后人头上。
　　“死小孩，谁叫你多嘴的？！”
　　女人的后面，站着一个美少年，浅金色色的头发和一双大眼睛令人觉得单纯无辜，脸上挂着不屑一顾的嘲讽。
　　“我弟弟，咏君。”女人回头向宋仕祺笑笑，又回头拽给弟弟一个“你想死呀？”的眼神。
　　宋仕祺回头看林和熙，本来想拉他胳膊的手，突然转了方向，放在林和熙腰上，“我朋友，林和熙。”不知道为什么就不想介绍称“兄弟”、“哥们”什么的，就选了最有遐想空空间的“朋友”来定义。
　　女人点头笑笑，林和熙发现她不张牙舞爪的时候其实很好看，很有大家闺秀的气质。
　　“我是蒋咏兰，这是我弟弟蒋咏君。你要叫我姐姐哦。”蒋咏兰礼貌地向林和熙伸出手，身后又是一声讥笑。
　　“你这个死小孩到底要怎么样？看来老娘不教训你不行嘞！”蒋咏兰面对弟弟的时候总是双手插腰、怒目圆睁，而蒋家二少根本懒得搭理自己老姐。
　　林和熙得知，蒋咏兰比宋仕祺年长一岁，两个人算是正经青梅竹马，只不过是剽悍了一点的青梅竹马。人家小孩子顶多一起玩娃娃、咸蛋超人或者扮家家酒，这对小孩子从小就舞刀弄枪、一起拿弹弓子崩老头家玻璃什么的。而蒋家二少比姐姐小两岁。可能因为父母觉得女儿的教育太失败，所以对待儿子非常严格，导致姐弟俩性格上差了很多。
　　蒋家生意做得很大，但不太干净，知道的人都知道蒋家是南洋黑道发家，现在开始洗白。所以宋家和蒋家虽然世交，但是宋家是官，蒋家是商，宋老爷子不愿意与蒋家太亲近，倒不妨碍孩子们间的关系很要好。这次，正巧宋仕祺来南京，蒋家南京有产业就一起过来了。
　　一行人先到蒋家别墅把行李放好，洗澡收拾一下，开始游玩。
　　 

作者有话要说：8/20/2010 是不好看吗？我觉得蛮好玩的~~~
如果没人说意见，我就当这么粉红下去挺好的，前提是，有人在看得话~~~~




6

#6 巫女有梦 ... 
 
 
　　南朝楼台烟雨中的，不仅仅是寺庙，钟山的中山陵、明孝陵、灵谷寺，秦淮河畔的夫子庙、江南贡院、乌衣巷，金陵城外的栖霞寺，长江岸狮子山上的阅江楼，还有其他很多景观都是名景胜地。
　　一行四人，大多数时候是三个人，蒋咏君过美国东海岸时间，下午四五点钟才起床。蒋咏兰和宋仕祺特别的亲密，林和熙往往是跟旁边看着，没觉得有什么不对，也因为他性格本来就偏安静。
　　长江绕着石头城，里面有条卢龙河，河内是座狮子山，上面有个阅江楼。
　　朱洪武当年是想修阅江楼的，没有钱就先写了篇《阅江楼记》过过干瘾。朱棣迁都北京城，这阅江楼的计划也就搁浅了，所以这江南四大名楼之一的阅江楼一直是“有名无楼”，直到2001年才真正“有名有楼”。
　　林和熙站在楼的外阁，握着栏杆，任由江风吹起外衫飞舞，仿佛不是在三大火炉之一的南京城，几十米的高度就好像来到另一个世界，登高望远阅长江。
　　宋仕祺看着林和熙扬着白白的小脸，酒窝看的清楚，走过去，伸手揽住那人的窄腰，不说话也眺望着长江水，好像再自然不过的事情。林和熙任他拥着，张开双臂迎着江风，好清凉。
　　蒋咏兰走出来，正好看见这一幕，微微有点错愕，又退了回去。
　　“宋仕祺？”
　　宋仕祺和林和熙双双回头，宋仕祺的手搂过林和熙的肩膀，像是兄弟亲密，也像情人亲热。
　　走过来一个女孩子，看起来很清秀的模样，齐头帘儿，披肩发。
　　“陈侑樱？”宋仕祺没想到会遇见她，难以置信和他乡遇故知的惊喜都有点，“你也来南京玩？”
　　女孩点点头，向林和熙大方地笑笑。
　　“仕祺，这是？”蒋咏兰不动声色地走到宋仕祺的另一边，揽住他的胳膊。
　　“这是我大学同学，陈侑樱。”宋仕祺抽出被蒋咏兰拉着的胳膊，做介绍，却不知有意无意地仍然拥着林和熙，“这位是我的青梅，蒋咏兰；这位是我的竹马，林和熙。”
　　陈侑樱微微后仰头，好像玩味宋仕祺话里话外的意思。
　　不是小说里面为了省事，总是交待，年轻人很容易玩到一块云云，之后就是几个人越聊话越投机如此这般的？不过这四位却不按常理走。因为宋仕祺聚在一起的三个人各自想着自己的心思：两个年轻女孩，各具风貌，都是自己领域的公主自然看起来迎面笑，心里面没什么好感。林和熙温温和和的样子，却不是个喜欢社交的social animal，自娱自乐也能开心，不经意地保持距离，不着痕迹地拒人千里。宋仕祺看得明白，却明白没法化解，一时也觉得无力，索性由着他们。
　　蒋咏兰凭着“青梅”的身份拉着宋仕祺到处跑，林和熙嫌热、蒋咏君嫌烦都不跟着，倒是陈侑樱总打电话来约宋仕祺出游，而宋仕祺来者不拒，基本上一直陪着两位公主大人了。
　　蒋咏兰踩着高跟鞋拉着宋仕祺逛新街口，宋仕祺好奇女生为什么逛街永远不厌烦，从北京上海南京香港，逛到东京纽约伦敦巴黎，基本上每个女孩脑子里都有一部购物GPS，能够准确导航出最令男人头疼的路线。
　　蒋咏兰挽着宋仕祺的臂弯，撒娇说，“仕祺，手机给我保管一天好不好，人家想跟你二人世界，可是你业务太繁忙。”蒋女王就是调笑也干脆强势，更像是谈判桌上的你来我往。
　　宋仕祺乖乖交出手机，他把咏兰更当作兄弟，有时候由着她的性子。蒋咏兰笑得乖巧，今天终于没有那个总是半路杀出来的“大学同学”了，她受够了二女争一男的戏码。试问蒋女王什么时候跟人平分过秋色，她向来一人独大的。
　　逛了一上午，宋仕祺手里多了好几个袋子，蒋大小姐依然精神抖擞地踩着猫步杀进杀出。
　　“仕祺，等等！”咏兰突然看见一家翡翠商店的橱窗，走不动。
　　一条冰种翡翠的手镯在聚光灯下几尽透明，依稀看得见淡淡的蓝色，不张扬却越品越有味道，让人想起大家闺秀。
　　“很好看。”宋仕祺点头，蒋咏兰的审美高贵甚至有点犀利，看上的都是精品，“很配你。”
　　都说石头通人性，能认主人，蒋咏兰刚刚戴上就觉得很亲切，好像这镯子注定是她的。
　　“仕祺买给我，好不好？”蒋咏兰抬起头，大方地笑。
　　“好呀。”宋仕祺二话不说，干脆地掏皮夹，“可以刷卡吗？”
　　被问到的小服务员还没从花痴中醒过来，没听见宋仕祺问什么。这么英俊潇洒的花样美男，不仅年轻还多金，又肯为女朋友大方买单，小服务员觉得这就是标准的白马王子，不，应该是宝马王子。
　　“可以刻字吗？”蒋咏兰看着花痴的小服务员好笑，这么可爱的女孩子，还做着王子骑士的童话梦。
　　“哦，可以的，小姐。”
　　“仕祺我们在镯子里层刻字吧？”蒋咏兰期许地望着宋仕祺，眼神没有一丁点强势，温柔如水地等着对方首肯。
　　“小姐，这种高级冰种十分通透，如果刻字的话，可能会影响整体效果。”终于醒过神的小服务员非常敬业，心想这女人不能这么糟塌王子的钱呀，好东西不是让她毁的。
　　蒋咏兰不理会服务员的好心，看着宋仕祺，认真地说，“刻上，‘S&Y，情长情深’好不好？”S&Y，仕祺和咏兰。
　　女王和任何恋爱中的女人没区别，面对情意会害羞矫情。蒋咏兰就是再强势、再雷厉，其实干脆的只是态度，而感情上保守的要命。信奉情比金坚，也可以同时决不纠缠。
　　宋仕祺认真看着脸红的蒋咏兰，郑重地摇头，“不好。”
　　蒋咏兰的心意他不是不清楚，可是蒋女王的骄傲也不可一世，她没说出口，他也不能拒绝。但是宋仕祺也不是游移不定，不懂拒绝的人。
　　蒋咏兰一瞬间失神，心里面有点冷，有点涩，但好像不是想象的那么痛，随即笑笑，说“是吗？”
　　宋仕祺看着没了神采的女人，其实就是个大女孩，伸手摸摸她的头发，宠溺地说“如果愚弄你就太瞧不起蒋大小姐了。”
　　蒋咏兰还是抬头笑，“是啊，我蒋大小姐是谁呀，追我的可以排出太阳系了。”
　　服务员看着眼前的两人，再一次傻掉，也突然有点明白，为什么眼前的女人能够让王子甘心掏钱。没有哭闹，没有恼羞成怒，如此洒脱，似乎根本没有情愫存在。
　　“还是我自己付钱吧。”“男朋友”没有了，翡翠可不能再没买到，那样蒋女王可就太失败了。
　　“我送你件小礼物都不行吗？就是朋友送朋友的。”
　　蒋咏兰没在争取，心里面默默许诺，这是你送我的最后的东西，从此就只是朋友了。
　　不是想要你花钱，而是想得到你的宠爱，哪怕是我要求来的，也想有个物件证明感情曾经存在过。
　　如果是友情，不需要这么大的手笔。
　　……
　　林和熙觉得胃叫嚣的利害，树懒也终于受不了，决定下楼找些吃的。
　　厨房里，一个消瘦少年穿着月白色的长衬衣和水蓝色的麻布居家裤忙进忙出，奇怪的是，让人第一眼注意到的是他很深的锁骨。让人觉得孤独的少年。
　　林和熙有点不知如何开口，这应该是蒋咏兰的弟弟，却一直和他们不太熟络。
　　少年抬头看见他，很自然的先开口，“你是不是饿了？”
　　林和熙不好意思地掉头，惊异地发现蒋咏君的友善。
　　“也难怪，我老姐做的早饭那么难吃，没人能吃饱。”蒋咏君手指白皙纤长，很像雕刻出来的艺术品，铲锅在他手里翻腾，里面的食物散发诱人的香气。
　　“我没想到你这么友善。”
　　蒋咏君手没停下继续翻炒，却笑得很开心，“我只是跟我姐范磕。”忽然很严肃，“其实我很喜欢宋仕祺的。”
　　捧着柳橙汁的林和熙呛得正着，只见蒋咏君似笑非笑地把一盘金灿灿的海鲜炒饭推倒他面前，大虾和蛤蜊冒着乳白色的蒸汽，淡黄色的american cheese裹着每一颗饭粒。
　　蒋咏君看着咳嗽地直不起腰的林和熙，也笑得直不起腰，手扶着操作台的边沿，肩膀一抽一抽的。
　　“你以为这种喜欢是我姐对宋仕祺的那种喜欢？其实是对小猫小狗，花花草草的喜欢。”蒋咏君看起来孤僻，其实非常脱线，尝尝自己面前的炒饭，真是美味“而且男人怎么可能喜欢男人，你是不是反应有点过了？”
　　林和熙顺平了气，又烧红了脸，“男人怎么可能喜欢男人？”他听着别扭……怎么不可能了？
　　眼前的人小宇宙要爆发了，蒋咏君觉得太好玩了，于是低声说，“不是每一个人都跟你似的把宋仕祺当宝贝。”把蒋咏君的饭又往前推了推，“饭都要凉了，我做的很好吃的，你真是有口福。”
　　……
　　坐在顶层的Caffe，蒋咏兰点了White Mocca，宋仕祺叫了冰水，店里面正播放Taylor Swift的《White Horse》，蒋咏兰笑，“真配合老娘现在的心情。”
　　宋仕祺静静看着她，一般的女孩子不敢加那么多的奶油，而蒋咏兰从来不会为了身材改变口味，似乎这个女人总是很刚强的模样，从不妥协。
　　“虽然很蠢，但还是忍不住想问，为什么我不行？”女王问得很轻快，但终究止不住想知道，究竟差在哪里，真是潘多拉的盒子。
　　林和熙的手指轻敲桌面，淡淡地开口，“我们太小就认识，小到我早已把你当亲人。”
　　蒋咏兰抿了一口咖啡，是不是服务员端错了杯子，为什么味道这么苦涩，“原来怨我父母，为什么跟你们家是世交。”心里面感叹，这句笑话真够冷的。
　　“我当你是姐姐，也是妹妹，当你是好朋友。”宋仕祺觉得自己说什么也多余，因为蒋咏兰不需要安慰，否则才伤了她的骄傲。
　　“那姐姐问你，你有没有喜欢的人呀？”蒋咏兰换了八卦天后的表情，没心没肺的样子。
　　“你也这么侵犯咏君的隐私吗？”挑挑眉毛，当我宋某人好欺负呀，这么容易就被你套出来？
　　“咏君是小屁孩，我关心他过家家干吗？倒是你，刚甩了我就不能满足我这么点好奇心吗？”
　　宋仕祺心想，真不知道是告诉你，还是不告诉你哪个令你心情更不好。女人就是这样，被拒绝了也觉得有希望，最后往往弄到绝望才罢休。
　　“有。”宋仕祺坦然点头，模棱两可地给人希望才是真正的戏弄。虽然听到答案的人会难过，但难过之后就可以走出去，真正的放开。
　　“姐姐只猜一次，是林和熙吧？”蒋咏兰觉得奇怪，自己为什么无比肯定，宋仕祺心里的人就是他。其实兄弟间就是更亲密点也不过分，可蒋咏兰就是觉得这两个人的感情不是哥们那么简单，也许是因为不经意间流露出的那份对彼此的依赖吧？
　　宋仕祺勾起嘴角，就好像回答早上吃了什么一样的语气，“是呀。被你踩到了。”
　　蒋咏兰心里面颤了一颤，因为宋仕祺在被识破时的表情那么柔，虽然只勾了嘴角，可使眼睛里面全是忍不住的炫耀神采，好像把自己家的新娘子介绍给别人，一分不好意思，一分得意，八分的爱慕，还要装着淡定。
　　宋仕祺猜到接下来可能会是劝解他男男关系不被认同，有违伦常，或者很激烈地骂他变态不要脸，所以坐好了安静地等着。
　　蒋咏兰叹了口气，拿起小匙一圈一圈搅着漂浮的奶油，“作为朋友，不得不劝你。”端起咖啡喝了一口，有些凉了，奶油有点腻，“虽然同性情，不算是惊世骇俗，但是面对的压力毕竟很大。”咏兰小心斟酌词句，真不明白明明自己才是被男人抢了男人的女人，为什么到头来还是她在替他们担忧？
　　“你有想过以后可能面对的吗？……毕竟，日后再反悔，伤害会更大。”点到为止，这样友达以上，恋爱未满的身份，也只能说到这儿了。
　　“真像是姐姐呀。”宋仕祺笑，不急不慢的态度好像讨论的是昨天八点档的剧集。随即正色，简直像换了个人，“我们又不偷不抢，只不过跟喜欢的人过日子，招谁惹谁了？别人爱怎么想怎么想，只要不动爷的人，爷也懒得计较。”
　　蒋咏兰还想再劝，却也知道没用。宋仕祺看起来漫不经心，其实又犟又狠，打定主意的事，就是见了黄河也一头扎进去，这不，旁边就是长江。
　　“时候不早了，回去吧？”
　　“你先回去吧，我想再逛逛。”女王把上午的战利品甩给别人的忠犬，继续投入血拼之中。
　　看着那人提着大包小包连头也没回的离开，蒋咏兰轻轻笑，“还真是狠心呀。”
　　十字街头，来往的车辆不做停息，每个人行色匆匆。蒋咏兰用尽气力地大喊：“啊！！！！”撕心裂肺，惊得周围的人纷纷围观。
　　再见，我的初恋。
　　 

作者有话要说：8/21/2010 呀，因为突然安排有变，没办法下午发文了，我可能以后都要凌晨来发了。
虽然日更的写作量没问题，但是因为时间安排上的变化，可能没法日更了，我会尽量找时间，每次尽量2更，3更，n更吧。等忙完了，事情少一点就好了。
呵呵，今天我就大凌晨地跑来更新了~~我这么努力，看到的多留言鼓励呀！！！鞠躬~~




7

#7 七月七日 ... 
 
 
　　兜兜转转的几个人，无论如何玩得很开心。
　　蒋咏兰不会再缠着宋仕祺过二人世界，但也不会故意回避。女王还是漂漂亮亮的样子，Bobo头梳得一丝不乱，手腕上赫然带着那个剔透的冰种翡翠镯子，只是眼睛中偶尔有一丝来不及掩藏的落寞。
　　蒋咏君脾气是高傲了点，但是叫上其他三个人打三国杀玩到天亮都不放人。等其他三个垂头丧气地回去补觉，二少爷一副特优雅的神情坐在钢琴前面弹起《自新大陆》，指节分明的手指如同在黑白琴键上舞蹈，颂扬美好的新一天。前一分钟还在牌桌上，伴着京骂外加各地方言脏话地大杀三方，后一分钟就变身高贵王子，自我陶醉在钢琴曲里，让人怀疑蒋家姐弟是不是都有精神分裂。
　　林和熙睡到下午，被手机铃声吵醒。
　　短信息 发件人：宋仕祺
　　小熙，7：30pm在夫子庙前面等你。
　　林和熙揉揉眼睛，宋仕祺这没头没脑的短信什么意思？明明住在一起，干嘛不当面邀约，还弄得这么神秘？
　　就像当初骂骂咧咧却二话没说赶去上海一样，分明没睡醒的林和熙还是眯着眼睛开始洗脸刷牙换衣服，离约定还有一个半小时。
　　穿着阿童木T-shirt的林和熙迎着没落尽的日头赶到夫子庙。嬉闹的街市上，彩灯初上，往来的旅人游色匆匆，来了又去；两边的商户熙熙攘攘，关心着生意；一片灯火阑珊下，宋仕祺一身素色，从容地站在正中。
　　繁华喧闹都入不了林和熙的眼，只看的见那个平静对自己笑的人。
　　大概，有谁心里的城，轰隆隆，倾倒了。
　　“在等什么？”林和熙不知为何放柔了声调，走到宋仕祺面前问。
　　“等天黑。”宋仕祺笑得狡捷。等天黑了，我的戏也要开场了。
　　天色没多久就全暗了，夫子庙的建筑上都安装了彩灯，月色下，片片明晃晃的景致。
　　宋仕祺带着林和熙绕转了几条小街，赫然是另一种景象，那些热闹听不真切，月色皎洁，照着宁静的秦淮河，在眼前缓缓流淌。
　　宋仕祺沿着阶梯下了河堤，面对着河水蹲下。林和熙不知道他要干什么，只是觉得突然很安静，心也靠得很近，默默走到他身边，挨着他蹲下。
　　一时谁也不说话，看着河水，想着彼此。
　　“小熙，今天是七夕呀。”有些沙哑的声音，好像为了配合整体的气氛，烟陇寒水月陇沙。
　　林和熙没说话，看着河水等着他继续，嘴角的小酒窝又显了出来。
　　“牛郎和织女盼了一年才相见。你说，他们见面会说什么？”
　　宋仕祺不知道要不要这么文艺青年，但是心里有恐慌，怕他会拒绝。花花公子不是滥情，而是找不到那个心尖上的人，找到了，就只会战战兢兢地把命运交到对方手中。
　　林和熙想轻轻地把头靠在宋仕祺肩膀上，却告诫自己那样就逾越了，感情和理智的争斗真痛苦。
　　“小熙，你听没听过，金陵灯彩甲天下呀？”宋仕祺头也不回，好像随意地从背包里取出两只小巧的灯彩，“我们，点灯彩吧？”
　　林和熙惊愕的不知如何回应。这算不算白烂的情节？八点档，还是偶像剧？不像是纷乱世界里的情节，倒应该适合象牙塔里没经过社会洗礼的小儿女。幼稚？纯洁？矫情？
　　有时候，他觉得宋仕祺是疯子。
　　两个男人在七夕的时候放灯彩？
　　宋仕祺在那里找到做灯彩的人？
　　宋仕祺这样不管不顾……却让他觉得，好浪漫。
　　发疯的浪漫，让他也跟着一起疯狂。
　　……
　　宋仕祺用打火机点亮了老虎型的灯彩，小小的一只，递在林和熙手中，又点亮了另一个莲花样子的。
　　把灯彩握在手里，觉得温暖，随着火苗跳动，可以看见精巧的笔画和细腻的填色，小老虎栩栩如生地看着林和熙，让他一时不愿放手，这是宋仕祺送给他的。
　　“你知道吗？有人说，对着灯彩许愿会实现的。”宋仕祺扬了扬手里的莲花灯，看着水面淡淡地说。
　　“什么有人，就是你自己说的吧。”
　　白了很幼稚的那人一眼，两个人却很默契地闭上眼，双手合十，虔诚地对着慢慢飘远的灯彩许愿。
　　“喂，小熙，你许了什么愿望？”淡淡的，几乎听不出那份试探。
　　“那你许了什么愿？”声音里有小心掩饰的紧张。
　　“.…..”
　　“我们……走走吧？”
　　“嗯。”
　　河沿是石子铺的小路，有湿漉的苔藓和漫道萋草。在林和熙左手执着细长的灯柄，仔细护着，小心翼翼注意脚下不滑倒时，一只大手悄悄伸过来握住他的右手，领着他向前走。
　　黑暗的光线，远处有模糊的华灯，缓慢流淌的河水上有柔光闪亮，河边的两人手中执着乎明乎暗的灯彩，看不见走在前面的人的呼吸紧张，和后面人通红的脸。
　　不知道走了多远，沿着河道兜转，只是喧闹渐渐远去，蝉声慢慢嘹亮，相握的手也不知什么时候变成十指紧扣，空气中有荡开的甜蜜气息。
　　……
　　再也没有便道可走。
　　“小熙想不想看河灯？”宋仕祺把手中的莲花灯轻轻放在水面，原来这灯和其他的不太一样，底面有一层坚硬的蜡封，在水面上飘飘荡荡。
　　林和熙有点不舍得自己的小老虎，可是更不舍得宋仕祺的莲花孤孤单单。弯下腰，把小老虎放在莲花旁边。
　　飘在水面上，相偎相依的两只灯彩，不愿离岸，最终还是慢慢被水流带走。
　　眼看着河水载着灯彩远去，两个人看了一会，直到看不真切那还相伴着的老虎和莲花。
　　林和熙头低得要埋进领子，宋时期侧过头，看他柔顺的头发，偷偷捏弄掌心里的另一只手。林和熙任他玩弄自己的手指，心里面痒痒的，想着要是他能抱抱自己会不会更好？
　　“接下来……干什么？”林和熙发现自己的声音干涩不已，好像没了气力，任人宰割。
　　宋仕祺想亲亲他的额头，想把他揉进胸膛，可是更像给他一个美好的七夕。
　　从包里拿出仙女棒，看见对方又是那么惊诧的表情，真是可爱。
　　“小熙，不要想是不是幼稚。就想着，是，我们两个一起过七夕。”
　　“嗯。”林和熙现在已经不想这些，他只是惊异宋仕祺怎么变得出这么多意想不到。
　　点亮了仙女棒，把一捧璀璨全都塞进林和熙的手，映衬着他的小脸全是感动。
　　宋仕祺坐在栏杆上，看着林和熙举着星星点点闪亮的仙女棒挥舞，好像火树银花围绕着他飞舞。
　　“宋仕祺。”林和熙高举手中仙女棒在半空中画了一个大桃心，把自己圈在里面，不知道一片昏暗光线下……他看得懂还是看不懂。
　　宋仕祺走过去握住拿着仙女棒的手，看着那人比火花闪亮的眼眸，好想亲下去。
　　“小熙，我要怎么说，才能更浪漫，让你日后回想时，也骄傲我给你一个最幸福的告白？我想了很久也没想出来，你教教我，好不好？”宋仕祺笃定地看着眼前的人，想着自己要不要先封上那红色的小嘴，省得他说出自己不想听的话？
　　“什么都不要说，吻我就可以了。”林和熙不知道自己是不是喝醉了，总之就是中了七夕的毒，想要他的吻，就开口问他要。
　　宋仕祺印上那有些冰凉有些颤抖的唇，刚开始只是蹭着，小心伸出舌尖描绘对方唇上的纹路，轻轻咬一下，软软的，再轻舔一下，感觉那人身体剧烈的战栗，随即把人紧紧扣在自己怀里。
　　林和熙不知道要干什么，宋仕祺的手臂锁着自己的腰背，唇齿舔吻咬食着自己的嘴唇，他只能闭上眼，由着对方蹂躏，手臂也不自知地攀上宋仕祺的脖颈。
　　珍惜地品尝着林和熙的唇，虔诚膜拜，耳边是他无意识地呻吟和错乱的喘息，分明是鼓励自己继续。等着林和熙颤着张开嘴，宋仕祺便将舌尖钻入，纠缠着对方的舌头。那火热的舌头，任由着自己随意欺负，任由自己将津液偷走。宋仕祺从来没想过亲吻可以有如此幸福的感觉，直到对方瘫倒在自己怀里，才不舍得地将舌头撤离那美好的地域。
　　在唇角怜爱的轻啄了几下，把林和熙的头按在自己的胸膛，嗅着他身上好闻的香气，另一只手在他后背轻抚。刚刚那一吻好像不真实，两个人的初吻，品尝到对方的美味，好想再尝。
　　直到宋仕祺的手臂滑下对方腰际，继续向下时，才感觉怀里的人不安地扭动。突然泛起恶趣味，宋少时重时轻地按压着那人的臀，画着圈圈，还偶尔捏一把，终于让炸毛的某人挣扎着要脱离他的怀抱。
　　“小熙，我喜欢你。”乱动的那个人一下子就顶住。
　　“嗯。”隔了很久，才有闷闷的声音传来。
　　“很喜欢你。”
　　“嗯。”
　　“很喜欢很喜欢你。”
　　“嗯。”
　　“很喜欢很喜欢很喜欢你。”
　　“嗯。”
　　……
　　当这边紧握着双手，时不时交换个小亲吻的两个人分食一杯关东煮时，蒋咏君正在网络上厮杀。房门突然打开，蒋咏兰直接扣上了弟弟的iPord，“陪姐姐喝几杯吧？”
　　蒋咏君没管游戏的血量、装备，抬头淡淡地说，“我没到法定饮酒年龄。”
　　“我现在是你监护人。”
　　“我马上就成年了。”
　　“哪那么多废话？！”
　　蒋咏君没再多说，下楼打开酒柜，拿了瓶茅台和两只酒杯。姐弟俩没多说话，上来各干了一杯。
　　蒋家是黑道，孩子们个个海量，而且喝酒不是喝心情赏情调什么的，都是烈酒实打实地灌，感情深一口闷嘛，你总不能拿着血腥马莉跑去跟别人划地盘吧？别的大哥大概一上来就砍死你。
　　蒋咏兰好几杯下肚，咏君也不拦她，自己给自己斟满，陪着她喝。蒋家姐弟很少这么安静地相处，蒋咏兰没有对弟弟大呼小叫，蒋咏君也没有对姐姐冷嘲热讽。
　　七夕节，蒋家姐弟干掉两瓶茅台。
　　 

作者有话要说：8/22/2010 呵呵，其实我倒目前为止都还是日更哦？！恩，写的好努力，为啥没人看呢？好希望有一天发现文章下面有一堆留言，那我就那天写一万字的文~~~
8/23/2010 遇到问题了，下一章，会很狗血，但是我把宋仕祺的冷酷自私一面写出来了，可是又觉得没必要让他那么狠，所以纠结呀，打算删了重写。而且有一个问题，发现我写了这么久，二号cp还没见面呢......哭，其实我好萌我的二号cp，天天都在抑制我想要立马给他们两开坑的欲望。。。。




8

盂兰盆节番外 ... 
 
 
　　大雨下了好几夜，屋檐下的铜铃被打得叮叮咚咚乱响，没有停过。
　　屋子里的男人一脸清秀，长发用麻布带子随意束在身后。面对古琴有些微怔，没有心，甚至连指尖也不知道放在琴弦上做什么。
　　“铮~”无意间拨了一声，吓了自己一跳，人说十指连心，他过了一刻才发现指尖殷红的血珠。
　　“竟然出血了呢。”他心神有些不安定，看着还在出血的手指又陷入了回忆，要是他在，一定会宝贝地把自己流血的手指含在嘴里轻轻吸允。“他呀，总是那么紧张兮兮。”
　　看似抱怨的人，嘴角忍不住上扬，只要自己磕了碰了、哪怕一丁点的小事，都能够让那个人心神不宁地慌了神。
　　“你……在哪呢？”男人举着流血的手指，晃了神。
　　“松儿。”
　　屋里的男子以为自己出现了幻听，摇摇头，手指却一把被人抓住。来人的手因为长期握剑，满是茧子，可是小心翼翼地力道还是令他觉得温柔。
　　“钟…？”
　　叫松儿的男子要站起来，可是腿脚麻木，又摔了下去，当然被揽入了有些冰冷个人的怀抱。
　　“坐的太久，腿麻了。”松儿红着脸，眼睛看像别处，心虚地抢着解释。
　　“是吗？”霍钟浅淡地笑了，他的松儿哪次不是心里眼里只有他到根本不顾脚下的路？捧着那流血的手指，果然慌乱地不知道要怎么办才好。对着手指轻轻地吹起，生怕不小心弄得松儿生痛。
　　“还疼吗？”语气里都是怜爱。
　　松儿只是愣愣地看着一身戎装的男人，明明脸上笑着，泪珠子却忍不住往下掉。
　　霍钟心疼地擦去那宝贝的金豆子，可是不管怎么擦就是擦不干。
　　“回来了真好，真好。”脑子有些空白地不知道要说什么，只知道，他回来了，又回来了，终于没灾没难地从战场上回来了。
　　霍钟不停地吻着松儿玉琢般的脸，不带丁点□，如同虔诚的教徒膜拜心中的神。
　　“我回来了。”
　　“你有没有受伤？”松儿突然想到什么，急着伸手就去解霍钟玄黑色的铠甲，只有亲手摸遍他每一寸身体才能放心。
　　“松儿，等不及了吗？”霍钟紧紧搂住松儿纤细的腰，暧昧不明地开口，又轻轻吻在松儿的心口，喃喃道：“我想死你了，我是等不及了。”
　　松儿任他摘掉自己的发带，一头青丝沆瀣而下，遮得小脸只有巴掌大，满是柔情。
　　“钟，我也想你。”
　　碧罗帐一层层地落下，着戎装的男子面对面地抱起自己心心念念的人儿大步向内室走去，怀里的人玉臂揽着他的颈子，长腿缠上他的腰，两人的发丝纠缠飞扬。
　　……
　　芦苇荡里有一座小湖屋，竹子建的，仿佛世外桃源。
　　“你滚呀，你回来干什么？！小爷自己过得不知道多快活，你回来碍事做什么？！”随着一声吼，一阵“哗啦啦”地瓷器破碎声。
　　一声淡淡地叹息，没了过多的回复。
　　竹屋里，一个衣着大红衣裳的男子披散着头发，赤着脚站在一屋子碎瓷破瓦中。他的衣衫过于宽大，随意披着，有些惨白地肩膀露在外面。
　　对面一个一身玄色的男子沉默地看着他。这男子看起来很冷，原是一双勾人的丹凤眼闪着寒气。
　　“小黎，不要再闹了。”冷面的男子终于开口，掩饰不住深深地疲倦。他不分昼夜地赶路，想要的只是那个人笑一笑，结果却是没止境的争吵。
　　叫小黎的男子挑了嘴角轻蔑气十足地笑，朱红色的衣袖带风，又勾起墙角的钧瓷花瓶，摔个粉碎。
　　“只要你滚，小爷就不会闹。看着你心烦，你懂不懂啊？！”小黎语气凉薄，全是厌恶。
　　黑衣男子看了小黎一会儿，掩饰不住自己的疲惫，这样的日子果然是累了，叹了口气，转身走了。
　　洛小黎没想到他说走就走了，呆呆地看着他走出去的房门说不出话来，下一秒就跌坐在自己制造的那些碎瓷片中，裸着的双脚被割得鲜血淋淋都浑然不觉。
　　把自己蜷缩起来的洛小黎把头埋在膝盖里，隔了一会“呜呜”的哭声就传了出来。
　　“混蛋，我不想你走呀！我舍不得你呀！我是害怕你回来了马上又要走……呜呜呜……”小黎哭得浑身发颤，“我若不是一心一意为了你，我为什么甘心呆在这样的水上笼子里，如同被囚？还不是为了你随时随刻想我就能见到我？我心甘情愿的……呜呜……”
　　这是世外桃源，也是水上牢笼，生活单调，方圆十里没有人烟，洛小黎若不是爱苦了他，怎么会心甘情愿地被“囚”与此，没有野心、没有计较，只是希望他能多回来看看？
　　哭得伤心地人没有注意有人缓缓地走进，直到那人温柔地摸上他的头发，才抬起头看见那个去而复返的人正一脸情深地望着他。
　　……
　　身着便服的霍钟拉着一脸羞色的松儿走上街，若不是袖子宽大，某个脸皮薄的人才不会允许他这样牵着手。
　　元月时，家家挂着灯，璀璨如昼。
　　“松儿。”
　　“嗯？”被叫了的人回头，却不料对方将脸贴的很近，就这样被偷了一吻。
　　红着脸，又不舍得甩开紧握着的手，只得嗔道，“你干什么？小心被当成登徒浪子。”
　　“我怎么就成了登徒浪子了？我就是轻薄我媳妇而已。”看着那人被气得通红的脸，遂又低声柔道，“和你在一起，真好。”
　　身后礼花齐放，烟花再美，抵不过那一张羞涩的容颜。
　　……
　　芙蓉帐内，苏冽抻起锦被把小黎仔细裹好，自己又连人带被子一齐搂在怀中。
　　洛小黎只是一瞬不转眼地看着他，生怕一不小心人又不见了，“冽，对不起。”
　　有些啜泣的声音，显露了主人胆战心惊地内心，今天他真的怕了，怕苏冽就真的一去不回头了。
　　苏冽看着自己悲哀成一团又极度卑微的小狐狸，心疼得恨不得自己戳上一剑，他曾经那么骄傲的小黎为了他甘愿输光一切，而坏心肠的他为了要小黎说出内心，还狠心戏弄。紧紧搂着那瘦弱的人，手指描着他的眉角。
　　“小黎，我真的累了。”
　　洛小黎害怕地抓着他的胳膊，不停的摇头，浑身都有些抖，“不不，不要。冽，我真的错了，我不该乱发脾气，求你原谅我好不好？！”苏冽家的小狐狸害怕的不得了，不停的保证，“我以后都不逼你回来好不好？小黎会很乖地等你，绝对不再惹你生气了。你只要一个月回来一次，就可以，不不，三个月也可以。小黎知道你是大侠，江湖上有很多门派都等着你主持公道，小黎不该妨碍你的，求你……”
　　苏冽那里听得小去，抱住他颤抖的小狐狸不停的亲，“小黎，你听我说。我是很累，累得再也不想管江湖上的事。我想要退隐，从此只陪着你看日出日落，可好？”
　　……
　　林和熙有些莫名其妙的醒来，怎么在课堂上就睡着了？这是什么梦，做的那么清晰，梦里面他怎么叫宋仕祺“霍钟”呀？
　　想想那些面红心跳的场面，林和熙淡定地对自己说，“怎么还有那么多体位，和仕祺没试过呀？”
　　手机突然响，看看短信，是宋仕祺：亲爱的，我想你了。
　　“我也想你。”林和熙淡淡地笑了，手机上面的日历是8月24日，阴历7月15日。
　　……
　　蒋咏君醒来的时候是清晨，有鸟叫的声音，回想刚才的梦，“洛小黎，苏冽”？
　　“混蛋，你怎么在梦里都欺负我呀？！”蒋咏君不满地踹了身边的人一脚。
　　千年不变的长着丹凤眼的冷酷男人眯着眼睛，一把拉过此时还坐着的人，“君儿，还早，再睡会儿。”冷冰冰的语气里有一丝撒娇的意味。
　　蒋咏君嘟着嘴，还是窝回了温暖的怀抱。
　　……
　　7月15日，盂兰盆节，祖先在人间玩了半个月，是该回去的日子了。忍不住告诉努力幸福着的人们，缘分早就刻在三生石上了，生生世世，都逃不掉的。
　　 

作者有话要说：8/24/2010 今天阴历7月15日,盂兰盆节，又有中元节，七月半节，鬼节之称，是佛教，道教的重要节日。话说阴历七月是鬼月，说，祖先的灵魂可以返上来，到了15号，就要回去了。
呵呵，我一向迷盂兰盆节、迷古装，下次有机会想写百鬼夜游~~~
求留言~~~




9

#8 浮生之恋 ... 
 
 
　　林和熙闭着眼睛刷牙，节省每一分钟睡觉。有毛绒的质感抚上脸颊才猛然惊醒，镜子里宋仕祺正拿着毛巾仔细地为他抹掉沾上的泡沫。脸立刻变得滚烫，连耳朵都好像在烧一样。
　　手腕被抬了起来，宋仕祺系了根红线在他手上，上面有一颗红豆。
　　“玄妙观那个姻缘祠的红豆。”
　　林和熙觉得自己很可能还没睡醒，大概眼前一切都是自己梦到的。
　　“你……看见我的解语了？”
　　“有什么关系嘛？反正就是说咱俩天造地设嘛。”果然看见某人的脸再次发烧。
　　宋仕祺想要笑他脸皮薄，却被林和熙在脸颊上亲了一口，白白的一个泡沫唇印。看着在那得意非凡，好像尾巴都翘起来的林和熙，宋仕祺心想，小样，太小瞧爷了吧？上去就搔林和熙的痒。林和熙笑着叫“我错了”，宋仕祺却不依不饶。
　　被堵得无路可逃的林和熙，冲出卫生间，却被宋仕祺从后面抱住。站立不稳的两个人纷纷摔在林和熙的床上。林和熙不动，瞪着眼睛看压在自己身上的宋仕祺，喜欢的人就是越看越好看。
　　林和熙大概不知道这种眼神到底有多危险，在宋仕祺眼里分明就是直接的诱惑，再配上台词，就是“快来吃我吧，我很美味的。”
　　宋仕祺狠狠吻上那还含着牙膏泡沫的嘴，舔食着把泡沫渡到自己嘴里。手指慢慢划着身下人的腰线，感觉到爱人被吻得瘫软，宋少的手掌若有似无地抚摸着纤长的大腿。
　　“嗯……仕祺？”林和熙有些惊恐，又有些期待，好想让他再亲下去，又害怕接下来要做的。
　　对上宋仕祺有点渴望，又很疼惜的眼神，林和熙也不再挣扎，你想要的，我都给。
　　得到默许的宋仕祺，感觉林和熙的手犹豫地攀上自己的肩背，又深深吻了下去。手指不停隔着晨裤在大腿和腰际游弋，引得身下人不知所措的胡乱扭动，在他略尖的下巴上轻轻咬了一口，又吻上扬起的脖颈。
　　“嗯……嗯……仕祺，仕祺！”林和熙觉得浑身上下都着了火，想要发泄的痛苦得不到缓解，只能叫喊着给自己这样既痛苦又爽快感觉的人。
　　宋仕祺一颗一颗解开林和熙睡衣的扣子，好像手捧着最珍贵最脆弱的珍宝，虔诚又谨慎，生怕亵渎了它的神圣。手指、嘴唇和舌尖爱抚过林和熙全身上下的皮肤，看着他被碰过的每一寸都变成了粉红色，不舍得留下任何印记。
　　“宝贝，告诉我，喜欢吗？喜欢我亲你，碰你吗？”宋仕祺沙哑着嗓子，带着点蛊惑。
　　“别问我……唔，......别问我……”林和熙白白的脖子向后仰着，身体也不时弓起，嘴唇快要咬破，可是宋仕祺还是欺负自己。
　　心疼得吻着紧咬的嘴唇，轻轻舔着那齿痕。
　　牛奶色的皮肤上，两点茱萸勾引宋仕祺吸允住不松口。
　　“嗯……仕……祺，疼……疼......”宋仕祺听着林和熙可怜兮兮的呻吟，终于放开被自己咬得肿了一圈的果实，再舔一下，水润的，转而含住另外的一颗。
　　“宝贝，你太美了。”宋仕祺感觉到林和熙抬头的部位顶着自己同样挺立的部位，想起在苏州时，揶揄他的“秀气”，想不到这么快就可以捧在手心里好好疼爱。
　　“唔……仕祺……啊，嗯……”林和熙不明白为什么，虽然他把所有第一次都留给了宋仕祺，但是因为在日本那有些不平常的身份，他也看过a片， gv，也去过脱衣舞吧，可是只要是宋仕祺碰他，就算轻轻的触摸，也能够令他兴奋到无法抑制地发抖，感觉不到一点力气。
　　“喜欢我摸你这里吗？它也好美。”宋仕祺在那秀气的器官上轻轻吻了吻，这是他宝贝的宝贝呢，自然是他最喜欢的东西。
　　“别问我……别…..问我……”林和熙断断续续地求，腰背却弓着向上顶，要他再摸摸。
　　宋仕祺看见自家宝贝泪色模糊的眼神，觉得自己欺负得狠了，其实并没任何过分，可他就是心疼了。吻着林和熙扁平的肚子，专心服务起林和熙。
　　林和熙胡乱地搂紧对方的脖颈，觉得自己要不行了，不同于自己做的时候，为什么同样是手，只要宋仕祺抚摸，就让他受不了要出来。
　　“嗯……”林和熙的身体弓成一条弧线，一片空白中射在宋仕祺手中。
　　宋仕祺抬头，看林和熙闪着水光的眼眸失神地看着自己，于是伏□在那湿了的器官上亲了一下，果不其然，那人全身又变得粉红。
　　“来吧，仕祺，进来吧。”林和熙怯怯地低诉，虽然害怕，但是什么都愿意给予。
　　宋仕祺细细吻着林和熙汗津津的侧脸，心疼他微微发颤的样子，“宝贝，我等你准备好。”
　　林和熙看他温柔的目光，又看他还鼓着的裤裆，感激他的体贴和怜惜，“那我也用手帮你吧？或者……”又没了声音，“用嘴也可以。”
　　宋仕祺心里面爱意无限，他的小熙要不是爱惨了他，怎么肯为他如此？在锁骨上啃了一下，凑到林和熙耳边道，“我舍不得。”
　　起了身去厕所解决。
　　……
　　林和熙等宋仕祺收拾妥当匆匆下楼，蒋氏姐弟正在吃饭。
　　“咦，和熙你怎么一副很累的样子，没休息好吗？”蒋姐姐从烤箱里端出一盘浇了蜂蜜和syrup的waffle，又从冰箱里拿出一盒raisin nut口味的 Haagen Dazs淋在上面，最后挤了几条碰到凉品就会冻住的chocolate shell 在最顶层。
　　“嗯，是吗？”林和熙盯着眼前的这份“早餐”有些说不出话来，什么时候才能停止忍受这样甜腻的古怪食物？
　　“虽说早上起来体力最好，但是体力活儿还是适可而止吧，小心那什么尽人亡呀。”蒋咏君拿叉子恶狠狠地肢解着食物，头都不抬，语气淡薄。
　　林和熙窘迫了，竟然被一个小屁孩劝告要适可而止。
　　“我发现你这个小孩脑子里面还真装了很多不良的东西啊！”宋仕祺跟蒋咏君混熟了之后，就自动当自己是大哥，毫不客气地拍了弟弟脑袋。
　　“喂，你不要当着两个跟你不清不楚的人对我动手动脚，耍流氓呀？”竟然敢冲大辈？当蒋咏君是吃素的呀？
　　“死小孩，连你老姐都敢戏弄？！”
　　“喂，不要老打我头！会长不高的！”
　　其实蒋大姐非常不希望自家美少年再长高了，就是现在这样，淡金色的头发，大大的褐色眼睛，消瘦的身材和177cm的身高才像美少年，长得太高又没有肌肉就成豆芽菜了。
　　四个人打打闹闹的早晨，再古怪的食物好像都不再难以忍受了。
　　……
　　陈侑樱打来电话，因为第二天就要离开南京了，相约聚一聚。
　　五个人懒得下厨，叫了一堆外卖，就在蒋家别墅里疯玩疯闹地狂欢。
　　宋仕祺总是趁其他三个人不注意，拉着林和熙的手，在对方手心里慢慢画着圈，一脸小媳妇状的缠绵。林和熙看左右没人注意，飞快地在宋仕祺嘴角亲了一下，就跑去跟蒋咏君抢披萨。宋仕祺站在原处傻笑，被蒋咏兰飞过来的鸡骨头砸中才缓过神。
　　陈侑樱作为客人带来了红酒，蒋家姐弟都不喜欢葡萄酒的调调儿，当年看《Sideway》，蒋大小姐连前二十分钟都没撑住就找周公去了。
　　不能驳了陈侑樱的面子，四个人还是一杯杯地把一整瓶灌得一滴不剩。蒋咏君觉得有些奇怪，这么点酒，怎么好像喝高了？果然不适应葡萄酒吗？
　　……
　　林和熙醒来的时候，都快中午了，发现自己跟蒋咏君分别歪斜地躺在沙发的上面和下面，不知道其他三个人醉倒在什么地方。挣扎着坐起来，感觉脑浆是疼痛的中心，整个头都“嗡嗡”地响。努力控制自己摇摆的步子，不踩上正趴伏在地的蒋咏君，想回房间里的卫生间洗漱。
　　林和熙觉得自己还挺有本事，摇摇晃晃地上楼，竟然没有从楼梯上栽下来。
　　摸索着开了门，林和熙后来很久都记得，那天阳光特别好，斜打在床上的，一切看起来都是明晃晃的。明晃晃的，晃得他眼睛生痛，心头淌血。
　　38度，林和熙却觉得自己全身都是汗，冷汗。
　　吸了口气，什么侮辱、背叛、痛心、不敢相信、不能接受的感情都没有，脑子里面全是空白的。
　　没尖叫，没哭泣，更没有拳打脚踢，颤抖着走进去，又颤抖着走出来，没回头看一眼，出门了。
　　后面，宋仕祺和陈侑樱□裸地搂抱在一天前还和林和熙纠缠的床上，睡得正熟。
　　……
　　宋仕祺被一声尖叫吵醒，醒的时候觉得自己怀里有个东西，还没弄清楚，看蒋咏兰不可置信地站在门边，明明酒还没醒，却意识到事情大了的表情。
　　“宋仕祺，你干什么了？”蒋咏兰声音有些慌，有些涩。之前放下感情祝福的人，怎么就跟另外一个不相干的人混一起了？！
　　宋仕祺手脚不太听使唤，毕竟喝高了，自己怎么跟陈侑樱裸体抱在一起？！
　　陈侑樱也醒了，看了看宋仕祺，看看自己，又看看站在门口的蒋咏兰，手忙脚乱地扯过被子把自己的身体裹好。
　　蒋咏君晃着脑子走上来，“林和熙怎么了？我刚醒就看见他出门了，都没理……”看着屋子里面荒唐的一幕，定住了口舌，“太劲爆了！”
　　“怎么回事？”蒋咏兰看着宋仕祺拿浴巾围上腰，注意到床单上弥乱的红白污浊。
　　“我也不知道，就记得喝高了。”宋仕祺看着陈侑樱，不知道怎么开口，好像说什么都很荒唐，都像推卸责任。
　　“有紧急避孕药吗？”宋仕祺转身问蒋咏兰，没看见陈侑樱猛然抬头，眼睛里面全是泪，裹成球的身躯一抖一抖的。
　　“有有。”蒋咏兰赶忙去取避孕药，蒋咏君无所事事地倚靠在走廊里，总觉得那里出错了。
　　宋仕祺看着床上泪流满面的陈侑樱，放柔语气，歉意地开口：“这是为你好。”
　　“混蛋！什么为我好？！是你推卸责任，为了你自己好而已！”女人歇斯底里地吼叫，太屈辱了，早上醒来第一件事，没问自己疼不疼，竟然是让自己吃避孕药！
　　“我是男人，自然要承担责任。”宋仕祺开始检查抽屉，一种不好的预感越来越强烈，可是头脑却冷静的出奇，“事情发生了，要想办法解决，不要再发生更多的事才是重要的。”
　　宋仕祺的理智在陈侑樱看来就是凉薄，她没想到那么有担当的宋仕祺会这么冷酷，甚至没有因为愧疚而产生一点点怜惜。她觉得自己够贱，想要一点点施舍的感情都得不到。
　　“我不会吃避孕药的，要真有宝宝，我也会生下来，你逃不掉的！”狠狠的诅咒。
　　宋仕祺终于又回过头，看了她一眼，竟然笑了，“如果你想要我道歉，我真的非常抱歉；想要补偿，我可以给的都会给；但是你怎么可以这么不负责任，因为一个意外想生下宝宝？”
　　这是什么样幼稚的思维呀？宝宝应该在爱与祝福中到来，而不是因为意外和报复。
　　陈侑樱有些说不出话来，眼前的人还是自己认识的那个贵公子宋仕祺吗？
　　“大家都是成年人。”蒋咏君淡淡地开口，好像评论一部三流小说般没什么太多情绪。他不知道自己为什么要插嘴，明明他一个外人很尴尬，可能是觉得好笑吧？这年头竟然还有人不在乎自己，却指望别人来负责任，“不过是不小心发生的419，你情我愿而已，何必睡醒了就撕破脸？”
　　“咏君。”宋仕祺喝住了蒋咏君，那位非黑即白的蒋少爷不懂情，觉得什么事情都是逻辑上的正反两面，哪里懂得感情上的事，不是理论上的对与错。
　　蒋咏君看了宋仕祺一眼，没说话。在他看来，对谁好，都是自愿的，说白了，对你好，我心里开心，我是为了我自己，你不用觉得抱歉。反之，也一样。你对我好是你愿意的，不是我欠你。上床什么的，除了说明激情，证明不了任何感情。他怎么会承认，是因为他还没有动过心，还没有为谁不管不顾地爱过？
　　“你毁我清白，我要你跟我结婚！否则我告你□我！”陈侑樱觉得自己要疯了，这不是早就想到的场景吗？为什么剧情却不再受控制？
　　“侑樱，不管发生了什么，我都非常抱歉！但是，我不能用幸福来弥补错误，那样只会毁掉我们两个人的幸福。我，有爱人了。”宋仕祺觉得自己比陈世美还不如，睡了人家早上起来却说自己感情生活美满，真应该拉出去枪毙一百次。可是这种事，说清楚了总是好的，不要再给别人无望的希望了，说白了，他宋仕祺很自私。“其它的方面，我会尽可能补偿的。”
　　陈侑樱不顾身上裹得被子，扑上来对这宋仕祺又抓又打。宋仕祺任她打够了，轻声问，“完了？”
　　“陈小姐，你可以对宋仕祺提任何条件。虽然这么说很无情又很世俗，但是也必须把问题解决，希望能够给你尽可能多的弥补。”蒋咏兰把避孕药放在床旁边的柜子上，还有一杯温水，其实从情感上，她对陈侑樱是同情的，毕竟她们都爱恋着同一个得不到的男人。但是既然要选择，她还是会选宋仕祺的一边，他们从小就是同一阵营，脸色瞬时就冷了下来，“我不知道你是怎么打算的，但是最好不要闹到宋伯伯那里，他可不像仕祺这么好说话。”
　　陈侑樱觉得自己的打算全乱了，看来是当初太幼稚，被一时的欢喜冲昏了头，妄想发生了什么就有条件要挟。
　　蒋咏兰心里感叹，宋家是什么样的家庭，长媳势必要娶个门当户对的世家小姐，又怎么可能任你一个刚出社会的小丫头片子要挟？！蒋咏兰知道自己的话说得乍听很过分，可是她不太忍心陈侑樱做更多无谓的事情，不论她是真喜欢宋仕祺还是想要攀龙附凤，或者两者都有，这样的小手段，都是行不通的。
　　陈侑樱最终默默咽下了两片让她心碎的小药片。 
 #8 浮生之恋 ... 
 
 
　　……
　　“小熙带走了护照和卡夹，应该是走了。”
　　“连行李都没带，看来，是铁了心要离开。”
　　
　　 

作者有话要说：8/26/2010 嗯，这个应该不会被河蟹吧？话说小生这里这么的没人气。
本来宋仕祺会更冷酷一些的，后来让我改成这样，还是觉得不太对劲。
留言，留言，留言，我要留言X100




10

#9 I Love You，无望 ... 
 
 
　　林和熙本来不信命，可是他忽然想起拿破仑死的时候，嘴里只有一个词：“Destin”（英文是destiny。）
　　的确是命！不久前也是这个机场，那时候他还装着懵懂，心里面要飞一样地扑向那个人。现在却是一个人，连行李都不敢回去取得逃回北海道。是不是，他应该一甩襟袍，唱一句：“凉风有信，秋月无边”？可惜现在还是火热的38度，连一个借悲秋伤己恨的借口都没有。
　　明明，早上还抱着自己，险些本垒打，还那么柔情蜜意地说，舍不得。晚上就抱着个女人在自己床上滚床单？！这是要侮辱，还是要报复？！本来，以为……他是喜欢自己，才想要上床，说知道，他只是想行房？！林和熙禁不住想，自己是不是早上的时候从了他，他就不会再跟别人睡了？！是不是自己的错，是不是自己伤了他的心？还是他需要找个人发泄而已？
　　林和熙想要笑笑自己娱人娱己，却发现眼角火辣辣地疼，有什么东西迫不及待地要落下来。
　　其实他从很早就喜欢宋仕祺，喜欢到无时无刻地跟着、时时刻刻地念着，喜欢到得知要独自去日本的时候，偷偷哭了几个晚上。只是他和宋仕祺都不是尖锐的人，悄悄地溺在一起也会幸福，就这样暧昧下去也无所谓，等着最好的时机再开口。
　　“最好的时机……？”林和熙默默地念着，真是好时机，表白了心事，就和别人上床？心里面又开始不可抑制地疼，眼泪一滴一滴地掉下来。
　　林和熙反手给了自己一巴掌，没留一点力气，脆生生地响。怎么像个娘们似的，受了委屈就会掉眼泪？
　　“不就是……跟别人......上床吗？”林和熙想说服自己这没什么，现代男女经常的，可是连自己都说得没底气。他要是不在乎，就不会这样落荒而逃了，他要是不在乎，就不会到现在还是心脏病发作似的不能呼吸了。
　　一方面，他想要自己潇洒一点，劝告自己，只是……酒后乱性，也许......宋仕祺把她当自己了？另一方面想着他们相拥在自己的床上，林和熙就觉得大脑“嗡”地一声再也运转不了。
　　林和熙真想冲上去打，冲上去骂，甚至狠狠咬他，可是心里面却没有那份气力。默默地走掉，连让宋仕祺追、让宋仕祺稀罕，折磨他、不鸟他，这所有的想法统统没有，只是想自己要是没打开那扇门多好，或者，要是没接受他多好。
　　林和熙不敢面对，心里面真正的想法，是恐惧和自卑。一直都是觉得自己见不得光，觉得自己是宋仕祺的污点，心里面有这样的想法，不管理智上怎么不认同都没用。就是认准了，有一天宋仕祺会回到“正路”上，有一天他、会跟个女人在一起，有一天会恼怒自己的存在玷污了他的名声然后狠狠踢开自己。没想到，发生的，这么快。
　　林和熙设想过很多种自己离开宋仕祺的场面，但是却没有设想过自己会变心，从一开始他就觉得宋仕祺会是离开的那一个，而自己，不论对方给什么借口，只要他说出口，他都回为他做。果然是，爱得多一点的人，就痛得深一点。
　　在所有林和熙设计的分手场面中，没有想到，最后他会是这样，没种的逃离。他以为他会是潇洒的祝宋仕祺幸福，或者笑着走掉，因为宋仕祺想要的，他都给。他要分手，他就不在纠缠他。可是这一次，他真的没勇气，听他说一句“放手”。
　　我无法原谅你的背叛，所以也不会请你原谅我的不告而别，但是……我还是，喜欢你。
　　
　　“Dear Passengers, may I get your attentions please. The flight CA376 from Shanghai Hongqiao to Tokyo is starting abort now. Please go to the B24 gate to abort.”
　　林和熙拿着机票和护照，没有一件行李登上了飞机，耳机里，阿信唱得忘情，“I Love You无望”。
　　……
　　宋仕祺不是不抽烟，而是不喜欢。好比现在，嘴里叼着Seven Star，手指熟练地打着火，今天就要抽完第二包了。
　　蒋咏兰说，陈侑樱的事情她会处理，宋仕祺也不再过问了。
　　小熙离开的第1个小时：
　　宋仕祺打了十七个电话，十六个是给那个“已关机”的号码，最后一个是打给了民航工作的哥们。
　　小熙，你去哪了？听我道歉好不好？
　　
　　小熙离开的第2个小时：
　　抽了三根烟，还是拨不通那个电话。
　　宋仕祺觉得心里从来没这么乱过，从来没有试过有一天会不知道他的行踪，原来……这么慌？！
　　好像从来没有分开过的两个人，从来都是粘在一起的，即使去了日本，他知道他一个电话，也可以遥控那个人。
　　可是现在，小熙不想要他了。宋仕祺点烟的手，有点颤。
　　
　　小熙离开的第3个小时：
　　宋仕祺忽然想起高中时的某一天，他和小熙打球打得很晚，后来就在食堂睡着了，醒的时候，大雨下的天都黑了，学校里连个人影都没有。他记得他脱了上衣遮在他们头上跑出去打车，却没有一辆空车。小熙站在雨里冲着他笑，拉着他在雨水里骑车，他们的头发、衣服、书包全都湿透了。小熙说，“这样多好呀。”
　　“这样多好呀。”宋仕祺忍不住重复当时的话，嘴角带笑，却冷不丁被烟屁股烫到了手。
　　小熙，我们还像以前一样好不好？
　　
　　小熙离开的第4个小时：
　　宋仕祺得到回复，哥们很够意思地泻露了“顾客信息”给他，说林和熙的旅程是南京到上海到东京，最后转机札幌。
　　宋仕祺只有一句话，不论多贵，给我订张机票，只要能追上他。
　　哥们问，你有日本签证吗？别到时候被当成闯关的给抓起来。
　　宋仕祺的答复很简洁，我的美国签证没过期，到日本是落地签。
　　哥们调笑着说，瞧你急的，要不是看资料知道这是个男人，还以为你这是千里追小情人儿呢？他是欠你钱还是怎么着呀？
　　宋仕祺淡淡地说，我是去求媳妇跟我回家。
　　哥们没当回事，随口瞎侃说，那你追回美娇娘地请哥们我吃饭吧？
　　宋仕祺想了想，是应该摆几桌，随即认真道，追回来我就摆酒席，把婚事就顺道儿办了。
　　哥们还想说祝你三年抱两，那头已经把电话撂了。
　　
　　小熙离开的第5个小时：
　　宋仕祺买的机票很贵，所以时间相对较短，因为转机的候机时间只有一个小时，所以几站下来，不晚点的话，宋仕祺还比林和熙早到25分钟。
　　蒋咏兰和咏君接下来要去北京，祝愿宋仕祺早日带回来媳妇，四个人在北京再相见。
　　宋仕祺随便和姐弟俩敷衍几句，他现在知道梅一分一秒都会离小熙更近，早就看不到其他人了。
　　蒋咏君看着慌手忙脚的宋仕祺的背影，心里觉得有什么要改变，其实他只是预言准了自己而已。
　　
　　小熙离开的第8个小时：
　　宋仕祺坐在前往日本的飞机上，三个人的并排作为，里面坐着一对白发苍苍的老夫妻。
　　老爷爷动作缓慢地给老婆婆围好毯子，细心地盯住飞机上冷。老婆婆笑他太多心，可是眼睛里面全是幸福。
　　宋仕祺看着两位老人家颤巍巍地紧握着彼此满是褶皱的手，突然想，要是将来他和小熙也这样，那么苍老也不是一件可怕的事情。
　　老爷爷等老婆婆安顿好，开始跟宋仕祺聊天，原来他们是去日本补渡蜜月，他说他家老太婆很是喜欢早年的电影海报，山口百惠一脸幸福地依偎着三浦友和，他记不清楚背景是不是富士山的雪了，反正他要带老太婆爬爬富士山。
　　宋仕祺突然觉得控制不住，心里面很痛苦，看着比自家老爷子苍老许多的老爷爷，就想要倾诉。他说，他从小就喜欢一个人，很早就知道喜欢到不得了的程度，但是担心说出来可能就做不成朋友了，于是一直这么暧昧下来。他说，他和很多人睡过，他也不知道喜欢的人在不在意，因为那时候他们还没在一起。后来，他表白了，在一起了，后来他又犯错了，现在要重新把喜欢的人追回来。
　　老婆婆枕着老爷爷的肩膀，闭着眼睛说，小伙子，别总以为对方不在意你跟别人的逢场作戏，那是因为喜欢才会委曲求全，没有谁能忍受自己的人总跟别人有染，不是总说爱情是自私的吗？谁也不想和别人分享感情。
　　宋仕祺点点头，其实他是真的很喜欢小熙，喜欢到和别人上床也得不到满足，可是就算是拉拉小熙的手、甚至只是看着小熙的笑脸就会有幸福的感觉。
　　老婆婆说，但是喜欢你的人，最后还是会原谅你，因为太喜欢你，所以自己就没了本钱。你不要，再糟蹋人家的心了。
　　宋仕祺看着老婆婆好像跟林和熙保证，他严肃地说，我一定会对小熙好，再也不让他伤心。无论什么时候，我都陪着他。
　　老婆婆笑咪咪的样子像足了《千与千寻》里的巫婆，小伙子，你一定能把媳妇追回来！
　　
　　小熙离开的第15小时：
　　札幌机场，宋仕祺大步流星地出关，心里面只有一句话，小熙，回来吧。
　　 

作者有话要说：8/27/2010 我很努力地日更了~~




11

#10 男人之间的决斗 ... 
 
 
　　宋仕祺没有想到丘珠机场的落地签这么麻烦，他的英语是半吊子，再赶上对方操着著名的日本腔英语，基本上“对话”都靠比划的，好歹日文很多地方用汉字。
　　终于出了海关，林和熙的飞机也降落十几分钟了。林和熙又不会托运行李，基本上也已经出了关。
　　宋仕祺的心里，喜悦和惶恐各占一半，一方面心心念念的人和自己就在一个屋顶下，心里面就好像分别已久的恋人终于要重逢一样。可是想想身边人来人往，每一个转身都有可能是两个人的擦肩而过，明知道心里的人就在这，却不知道要去哪找的无力感消退了所有好心情。
　　好在宋少一向最会利用资源，抬头看见大大地“Information Station”字样，二话没说就冲了过去，免不了又是一通英语加“指手画脚”地沟通。
　　……
　　林和熙没有任何行李，iPhone，护照，钱包，这三样就是他的全部家当，不过十余天，想不到自己如此狼狈地逃回札幌。
　　播音小姐甜腻腻的日文响起，听着林和熙已经濒临死机的大脑一阵发麻。
　　“从上海飞来的林和熙小朋友，请求助身边的叔叔阿姨将你带到二楼的信息中心，你的家长十分焦急。”
　　林和熙嘴角有些抽搐，难道把他当成了卡瓦伊的小正太吗？虽然不信那人有这样的恶趣味，但是保不准，是不是火拼的时候脑子受了创伤。
　　随着扶梯一点点的上升，林和熙的视线也一点点提高，忽然有些晃神，他觉得他有点认不出站在服务台旁边的人是谁。扶梯到了头，他还浑然不知，被绊了趔趄才似乎认出来，眼前就是最没准备见到的人，宋仕祺。
　　宋仕祺等得有些惶恐，看着一个个上来的人，都不是想见的人，心里也一点点没了底儿，好像，他真的把他的小熙弄丢了。
　　等他真的看见林和熙的时候，反而不知道自己这算是什么心情了，竟然，不太相信自己真的就又找到他了。宋仕祺心里自认为不该这么容易就可以把小熙找回来，他觉得自己应该被狠狠惩罚、狠狠折磨，应该多过几天没有小熙的心焦日子最后才值得原谅。
　　林和熙第一个反应是转身就走，他一直在逃跑，因为他还没想到要怎麽解决他跟宋仕祺的事儿，他舍不得分手，可也做不到谅解，所以就像鸵鸟一样逃避。
　　宋仕祺下意识地伸手去拉，林和熙狠狠瞪了他一眼，怒道，“放手。”宋少讪讪地松开手，不好意思地看着他。
　　林和熙告诉自己就算想不清楚，宋仕祺也不值得可怜，于是头也不回地大步往外走。
　　“小熙，对不起，我知道……”
　　“闭嘴，不想听你说话。”
　　“你跟服务小姐说了什么？为什么她给你播音找我？”终究敌不过心里的好奇，为什么会把自己当作正太了。如果对方敢回答为了好玩，他保证一定不会让姓宋的好过。
　　“我跟她说不清楚，比划了一阵之后她好像突然明白了，问了你的名字就播音乐。”宋仕祺现在的心境就叫做，“大喜过望”，林和西竟然主动跟他说话。
　　“真是个baga。”原来被误会成了丢小孩的家长。极为脱险的林和熙立马想到自己追在宋仕祺的深厚，甜甜地叫“爸爸”。想要笑，接着马上唾弃自己，最后还是狠狠瞪了宋仕祺一眼。
　　宋仕祺担心林和熙之后会不许他跟着，于是乖乖闭上嘴，战战兢兢地跟在后面，好像受了委屈的小媳妇。
　　机场门口有几个穿黑西服打领带的人，站在最前面的人，半长的头发，一双勾人的丹凤眼，只是气场冰冷，带着些慑人之气。
　　宋仕祺没有料到这群人是来接林和熙的，只见林和熙用日文与他们交流，那份淡淡的温和中带着份熟络，看着宋仕祺心里面一股股地冒酸水。
　　凭着把《银魂》看了六遍的功底，宋仕祺只听明白了那个高挑的领头男人是林和熙的哥哥。等等，哥哥？他这个竹马怎么不知道什么时候小熙冒出个哥哥来？莫非……联想力丰富的宋大少立马想到另一个哥哥的意思，不就是戏文里面的那个“情哥哥”？！深感胁迫感的宋仕祺冲上前，半吊子的英语就崩豆一样地蹦了出来。
　　“Hey, Japanese guys. I’m Hexi’s friend. Just call me Shiqi. Er……I’m so happy to meet you. How are you? How do you do? Hum…… Have you eaten? Eating is nice. Are you hungry?”
　　丹凤眼目光古怪地扫视了英语越说越不着调、还有化身夜店Dj不听“Yo，Yo”范儿的的宋仕祺一圈，半响缓缓地说，“我是中国人。”
　　林和熙瞥了一眼臭大了的宋仕祺，眼神的意思就是“活该”，后者立刻一副委屈状。
　　林和熙的爸爸从他记事的时候身体就不好，不到他上完初中就早早离开了人世。他的妈妈原本就是被捧大的，没出嫁前是父母和哥哥的掌上明珠，出了嫁，老公虽然身体不好却也一直宠着她。所以守寡以后，从来没受过委屈得林妈妈就投奔了自己在日本的哥哥。而宋仕祺不知道的，是林和熙跟母亲、舅舅几乎闹翻，才争取到在国内学习的机会。其实，是和宋仕祺在一起的机会。
　　林舅舅叫南之远，早年留学日本，和同窗女友相恋结婚，婚后才知道原来自己娶了北海道有名黑帮的大小姐。原先焰鸦组的组长，南之远的岳父倒是开明，面对自己只有一个独生女的事实丝毫不感觉没有继承人的压力，没有儿子，有外孙也行啊。但是在接连得到两个外孙女之后，终于得到一个外孙子的时候，老人也表现出了松一口气的样子。老人都疼孙儿，何况这个天生担负使命的孩子不负所托的成长为合格的组长，老人更是感叹老天有眼。
　　不幸的事时有发生，南之远在爱妻离世后，也撒手而去。在两位大小姐先后出嫁之后，焰鸦组里只剩下年老的前任组长、气盛的先人组长和已故姑爷的妹妹。感觉无所依托的林妈妈愈发想念自己唯一的儿子，而林和熙听闻舅舅的离世后，也乖乖地跑到日本照顾妈妈。当然，也就突然多了一个从来没见过的堂哥，焰鸦组的现任组长，那个丹凤眼，南若绍。
　　……
　　林和熙没让堂哥连同宋仕祺一起带回去，于是宋大少就厚脸皮地自己打车跟去。当然，若不是南若绍争一只眼、闭一只眼，出租车不可能开进焰鸦组的地盘。
　　焰鸦组的兄弟看见脸色阴沉密布了十几天，终于又有笑容的组长，终于松了一口气，不用再过提心吊胆的日子了，要感谢表少爷总算回来了。
　　林和熙对南若绍很亲近，这个哥哥虽然从小没有一起长大，又总是冷冰冰的令人搞不懂在想什么，但是却令自己甘愿追随，这大概也就是他这几年在北海道声名鹊起的原因吧？除了智谋和手段，还有魔性的魅力。
　　宋仕祺看着小跟班一样粘在南若绍左右的林和熙心里面酸得一塌糊涂，又好像心被人么啃噬一样难受。可是他害怕，所以不敢发作。宋大少自然不把一个大饼国的黑帮头子放在眼里，可是他是怕了小熙一生气，自己就真没机会了。
　　吃饭的时候，自然没有人照顾宋仕祺，于是他自己走到山脚下，发现有家Seven Eleven，高兴得不得了，开开心心地抱了一大包的大口饭团、鳗鱼饭和关东煮慢悠悠地沿着山路走回来。
　　想想要吃到正宗的饭团，宋仕祺还可以笑出来。一抬头，看见南若绍正扶着林和熙的腰，两个人相视而笑。南若绍狭长的凤目闪着温情，笑起来果然如同三月春光，化雪散雾。可能面对重要的人，冰山也可以溶化吧？
　　宋仕祺连哭都哭不出来。
　　看见心爱的人和别人亲密，原来是这样的一种心酸滋味，那么，小熙看着自己和别人同枕眠又会是怎样的绝望呢？
　　宋仕祺站在早就谢了花海的樱花树下，不由得痴了。
　　慢吞吞地闲逛，宋仕祺想找个屋檐下靠一靠。一口一口嚼着关东煮，不知道到底是什么滋味，忽然前面的阳光被遮住了一大片。南若绍正一脸冷漠地看着他。
　　南若绍带着宋仕祺来了焰鸦组的道馆，宋仕祺觉得正好，正像要狠狠揍这个丹凤眼。
　　“我不管你跟小熙是什么关系，都请你不要再来烦他。”南若绍抱着双肩，语气冷漠，“你似乎只能够给他带来伤害。”
　　宋仕祺看着比自己还要高一些的男人，若是平时可能要感叹，哇塞饼国也有这么高大的人物，现在却只想狠狠扁他。
　　“我的确对不起小熙。”宋大少不是没见过世面的人，对方没动手，他也平静地对话，“但是对他的伤害我都会亲自弥补，之后给他我所有能给的幸福。不会离开他，因为只有我能够给他最想要的。”
　　“他要的东西，我全部能给。”南若绍的声音里有几不可闻的笑音，想一想可以说和自己相依为命的堂弟，再冰封的心也会变温柔，“所以你必须离开他。这不是商量，你把它当作命令也好，当作威胁也罢，都随你。”
　　宋仕祺看着嚣张的南若绍，觉得这个危险的男人也是真心对林和熙好，不知道为什么，轻轻地笑了，心之作想，随口道：“要决斗吗？”
　　“是输了的人，就永远滚出林和熙的生活吗？”竟然笑了，不同于面对小熙是微微的温柔，纯粹是讥诮的冷笑。
　　“有多远，滚多远。”
　　 

作者有话要说：8/29/2010 蒋女王视角的番外已经挪到另一个专辑了~~~既然是耽美文嘛，自然只写男人间的感情了~~~呵呵呵~~~~
我心中设定的最满意的人物，我们南若绍，南三爷终于华丽丽的登场了~~~我会尽快开他的坑了~~~




12

#11 爱是妥协 ... 
 
 
　　宋仕祺扫了眼到场，中间挂着大大的一个“道”字，也闹不清楚到底是个什么道，反正饼国的东西什么都叫做道。
　　南若绍下巴点了一下右手边的屉柜，显然是放着装备的地方。最左侧的格子下方有墨黑色的汉字――南若绍，显然是他私人的物品。南若绍三两下除了外套，把道服、道裙和简单的防具一层层套好，抬起头看着宋仕祺似笑非笑地看着他。
　　宋仕祺觉得莫名其妙，既然是要拼命，何必弄上这些华而不实的行头？如果他宋仕祺怕了，也就不会提出决斗了；既然不怕，那么就是有了赌命的自觉。
　　是说哀兵必胜吗？宋仕祺倒是觉得自己必败。论打架，他宋仕祺可能面对一打小混混不在话下，但是对方可是声名鹊起的黑道大哥呀！何况，还不是一般的打架，而是扯上一堆实战套路的真正械斗。
　　但是他也不是哀兵。明知不敌，也要慷慨以对。为了媳妇，大概这次，真的就拼命了。虽然理论上，没有赢得可能，但是心智上，对自己说的是，只许赢。
　　南若绍看出宋仕祺不屑于这些剑道的传统，随口平淡的解释：“正规的着装是对剑道本身和对手的尊重。”随后从一个没有名字的格子里拽出一副装备递给宋仕祺。
　　宋仕祺只是简单地套上道裙，看着南若绍没什么表情的脸上有股寒气，又捡起护腰围上。这样简陋的装扮也不能赖他，毕竟剑道的着装也算一门小学问，不是一个生手一时依葫芦画瓢就能模仿得合格的。
　　南若绍懒得再说什么，递给宋仕祺一根竹刀，自己也持了一根。猜得到对于宋仕祺来说，剑道的礼法太过繁杂，所以什么坐礼、行礼就都免了，南三爷岔开了腿，双手握住刀柄，两个拇指扣在锷上，等着宋仕祺就位。
　　竹刀对于宋仕祺来说有些太轻，毕竟打架的时候，还是像板砖菜刀这样重量的凶器抡起来有分量。看着对面的南若绍，冷峻的脸上竟然带着一丝笑容，并非讥讽，也不是得意，而是纯粹为了站在道场、穿上道服、持着竹刀的欣喜，是对于剑道本身的热爱。宋仕祺忽然觉得，自己面对的，是一个真正的剑客。
　　宋仕祺知道若是自己不出手，对方一个大师也不可能先动手，那样的话，两个人大概就地这么打眼瞪瞪小眼地互相比拼眼刀了。可问题是，要怎样出手呢？急速搜索脑子里不多的剑道知识，好像记得浪客剑心的动作总是潇洒华美的。可到底是什么招数呢？银时又是怎么出手的呢？记不起来了。他好像就跟十四郎为了甜食和蛋黄酱斗嘴了。
　　没有头绪的宋仕祺只能硬着头皮直接将木刀劈下。南若绍狭长的凤目里冷光闪烁，出手飞速地使出居合道的招式，竹刀斜挥，划出一个椭圆，刀身结结实实地打在宋仕祺的护腰上。
　　宋仕祺第一次理解，什么才是武侠小说里写的“飞出去”，他自己就真的被南若绍的竹刀，一招震得飞了出去，砸在了墙上，又跌在木板地上，一时竟然爬不起来。也算精通打架斗殴的宋仕祺知道这一次伤得不轻，因为腰上的疼痛，不是皮肉上的触感，而是内脏隐隐的阵阵钝痛。宋仕祺有些感谢南若绍提醒他带了护腰，否则岂不要当场昏厥了？
　　居合道是一种复仇剑道，没有什么华丽的招式和精妙的套路，既然是复仇，最深奥义就是一招决胜。所以出刀威力十足，目的就是一招打倒对手。
　　南若绍看着撑着墙壁一点点站起来的宋仕祺，唾弃自己胜之不武，用自己浸润十五年的剑道打败一个门外汉算得上什么胜利？这又怎么能算是决斗？只不过是顺口应承了对方的挑战而以。
　　“这样就算了，下次……”南若绍想要说，换大家都擅长的项目再比，可惜没来得及出口。
　　“再来。”宋仕祺腰疼的说不出其它的字，却坦然走到宋仕祺的对面，气场上都写着两个字：必胜。
　　南若绍是黑道老大，又不是庙里和尚，即使心里面把这所谓的决斗已经作废，可是找打得送上门，他也不会不打。于是一模一样的招事，又把宋仕祺从左边打飞了出去。
　　这次的宋仕祺几乎爬了几步才站了起来，踉跄地走回道场正中，用竹刀撑着自己不摔倒，抬起头笑：“就只会这一招吗？”
　　南若绍心里厌烦，心想干脆打晕了得了，省得在这里纠缠。他一个大哥，又不是剑道教练，干吗跟这儿反复演示。
　　这样想着的南三爷手下不再留情，一招正面击冲着宋仕祺头部劈下。
　　宋仕祺有些愣，真的要败了吗？不行，他不能输掉他的小熙。既然他还没死，就把命都拼上吧！宋仕祺目露绝色，竹刀也冲着南若绍面门劈去。
　　预想中的痛击没有发生，只是“咣当”两声，两柄竹刀被挑飞，掉到了墙角。对立着的南若绍和宋仕祺都有些愣，一柄竹刀横立在他们中间，甚至没来得及脱鞋的林和熙执着刀有些微喘的站在侧面。
　　林和熙听说两个人来了道场就不顾一切的奔来。当他冲进门，还来不及为看到的场景乍舌，就抄起自己的竹刀扑了过来。其实他现在还有些心悸，因为根本没有把握能够击落南若绍的刀。多亏看准了时机、看准了角度，在南若绍和宋仕祺全力一击的时候从侧面四两拨千斤挑飞了两柄刀。
　　扫了一眼望着自己的两个人，林和熙语气有些冷，“我是男人。用不着你们俩为了我决斗。”
　　……
　　林妈妈去了京都的神社祈福，所以晚上睡觉前也没有人对这林和熙唠唠叨叨，打扰他直到坐着睡着。
　　北海道山里的夜晚，还是有些冷，林和熙躺在暖暖的地铺上，用棉被盖住脑袋，强制告诉自己，现在并非失眠。
　　傍晚下了场雨，虽然不大，但是气温感觉起来好像只有十几度。林和熙心里面骂自己真是贱死了，那个混蛋就应该被堂哥这样教训，活该被打；可是人的心最诚实，永远不会听脑子的控制。
　　那个混蛋，根本不知到怎样打地铺才能暖和吧？！堂哥根本就不把他当客人看，是不是根本就没有给他被褥？他躺在硬地板上，又没有取暖的东西，要怎么捱过这一夜？他的腰……很疼吧？当时那叫什么眼神，一副决意拼命的样子。是故意……让他林和熙看了心疼的吧？
　　林和熙眼前想象着宋仕祺蜷缩在冰冷的仓库里，忍着疼痛，把自己抱成团的样子。一定又冷又疼的睡不着觉。林和熙顿时觉得最疼的是自己，心里面难过得要哭出来。
　　“混蛋。”林和熙狠狠给了自己一巴掌，告诉自己这些都是宋仕祺自找的，可是为什么他还是从抽屉里翻出妈妈给堂哥准备的跌打酒，又抱上了自己的被褥出了门呢？
　　……
　　宋仕祺的处境没比林和熙设想的强太多。南若绍还没有小气到要他睡仓库，但是也只给了他一间偏僻的空屋子。受了伤的他根本没体力去便利店买被子，当然他也没想到这些，想的只是林和熙最后淡漠的眼神，越想心里越害怕。是不是，两个人就这样走远了？！
　　林和熙推开门的时候，看见宋仕祺靠着墙边倚着，脚边有一个便利店的塑料袋，里面净是些吃了或者没吃的简易食品。这些速食又没有微波炉，就这样凉着吃吗？
　　林和熙有些感谢，这屋子里面没有灯，山里面也没有什么光亮，这样宋仕祺就看不见他滑下来的泪水。
　　他的宋仕祺不管怎样可恶，怎样令他恨，都应该是意气风发的少年公子，永远逍遥自在，什么时候如此狼狈困顿过？！
　　可是暗淡的光线，也让林和熙错过了宋仕祺看到他时那不敢置信和大喜过望的神色。宋仕祺有些感谢老天，这么坏的他，怎么这么容易得到宽恕。
　　“不许说话，也不许乱动。”林和熙还有些赌气，厉声说。可是如果看得见他的表情，一定觉得他就像个小孩子，撅着嘴，学大人扮生气。
　　宋仕祺乖乖的坐着，连呼吸几乎都不敢了，生怕林和熙不高兴转身就走了。林和熙放下手里的东西，把褥子在地板中间铺开，又把枕头放在一头，拍了几下拍得松软，最后从睡衣兜里掏出跌打酒，看着宋仕祺，说：“过来，躺好。”
　　宋仕祺觉得自己根本就不疼了，好像做梦一般爬到褥子上躺好。林和熙用手机照着，撩起宋仕祺的衣角，看见两侧腰上大块的乌青。就是在手机微弱的灯光下，也看得出那泛着黑色的印记是从皮肤下面透出来的，光想象就知道地有多疼。林和熙又不争气地红了眼圈。
　　林和熙盯住宋仕祺的腰，宋仕祺却一转不转地盯着林和熙的脸。看着林和熙心疼地样子，宋仕祺更觉得悲伤，手臂抬起就要抚他的眼角，却牵动了伤处。
　　“别哭……嘶……”
　　“谁哭了？别自恋了，我会为你哭吗？”林和熙恶狠狠地说，可却一点没有打落宋仕祺手的意思，相反还有点不知所措。
　　林和熙把药酒倒在自己手心，双手互搓温暖着冰凉的液体，而后缓缓覆在宋仕祺两侧腰上轻轻的打圈。
　　林和熙确定宋仕祺没有受内伤，不是他懂医术，而是他知道南若绍下手有分寸。但是就是皮肉伤，打在情人身上，也够林和熙受的。
　　就算是轻轻的触碰，林和熙也能感觉的到宋仕祺不受控制地战栗。他知道，宋仕祺舍不得他担心，所以能忍得疼绝对不会表象出来。那到底有多疼，让他甚至忍不了？
　　宋仕祺其实并不觉得疼，他已经忘了腰上的伤；而是想着林和熙深夜跑来照顾自己，又如此温柔，他才忍不住战栗，大概不相信，幸福来的这么容易吧？
　　林和熙慢慢揉着宋仕祺的腰，感觉这宋仕祺火热的眼神打在自己身上，甚至紧张的出汗，好像自己的皮肤都被宋仕祺的眼神灼伤了。
　　“好了。”林和熙再没了任何高傲气势，声音有些沙哑。
　　“嗯……”
　　林和熙叹了口气，把被子展开盖住宋仕祺，看那人亮若星辰的眸子望着自己，顿时转过脸。若是天明，大概看得到，他红了的脖颈。
　　“闭眼。”果然是一个口令，一个动作，宋仕祺乖乖闭上眼睛。
　　“不许乱动。”
　　林和熙嘱咐了一句，忍不住笑了，轻轻掀起被角，也钻进了被窝，突然，有一种名为“幸福”的感觉扑面而来。这两天来，感觉丢失掉了的温暖又回来了，于是向里蹭了蹭，依上了那人的肩膀。
　　复又补充一句，“真的不许乱动哦。”感觉那人僵直了身体。
　　
　　什么底线、什么骄傲，在面对与你分开的疼痛时都变得不堪一击。
　　如果这样叫做下贱、叫做卑微，那么我就是低到尘土里的人，因为没有你就如同没有活着，感觉不到欣喜，所有的情绪都只是伤痕。
　　我的任性、我的自私，都在命令我奔向你的方位，只有那样，才能够真正令我的心灵快乐。
　　我不是什么好人，而是一个如此贪恋你的家伙，所以，抱紧我吧！
　　不论这次，你会珍惜我，还是继续戏弄，我都想要和你在一起。
　　
　　林和熙心里想的，其实是另一种意义上的决绝，并非释然，也不是原谅，而是一种放逐和妥协。他永远，会对宋仕祺妥协，因为，他是那么爱他。
　　 

作者有话要说：8/31/2010 小熙是多么温柔的好孩子呀~~~




13

#12 等待爱 ... 
 
 
　　南若绍二十五岁，已然是北海道黑道的新贵，混兄弟的都知道焰鸦组出了个新组长，年纪轻轻，面寒心狠。就是混了多年的老江湖，也对这个短时间迅速崛起的青年防范中藏着几分畏惧。
　　独当一面的南三爷并没有放松自己，或者过的多奢靡。照常六点钟起床，进行一系列的体能训练，七点半吃早饭，九点钟开始办公。
　　这天当南三爷坐在餐厅，面前摆着一盘樱花饼，手下来报告，说林少爷昨晚抱着被子“私奔”到了宋仕祺的房间。南三爷咬了一口樱饼，嗯，去年的樱花叶腌渍地太久了，否则红豆馅里怎么这么苦涩？
　　“组长，上田回来了。”身穿黑西服的男人站在南三爷身后鞠了一躬，“在茶室等您呢。”
　　南若绍脸上失落的神情一晃而过，令人怀疑那只是一瞬的眼花，否则这个冷酷的男人怎么可能展现那样不够强硬的神情？
　　“上田司……”南若绍眼前浮现出一个妖孽男人，偏偏是他手中的王牌，“什么时候能改改乱穿衣服的习惯呢？”南三爷小声嘀咕，多亏手下听不懂中文。
　　……
　　宋仕祺醒得很早，山里的鸟儿叫得很响亮，淡淡的晨光带着寒冷的气味打进和室，有清新的松油味道，这一切都催促人们想要相互拥抱、亲吻。
　　眼前的景致是真实吗？想要拥抱的人已经拥在怀里，甚至可以亲吻他紧贴在自己颈窝的额头，好像之前的一切是南柯一梦，这里到底是姑苏还是札幌，为何好像什么都没有发生，还是早上抱着最心爱的人醒来？
　　宋仕祺的唇厮磨着林和熙牛奶肤色的侧脸和微微拧起的眉头，心里面的幸福和甜蜜就要溢出来。小时候，觉得幸福是绚烂的前程，是要全世界都听自己的话语；此时此刻，仿佛觉悟一般，宋仕祺的幸福就是和林和熙腻在一起，再无他求。原来，爱情可以使人知足。
　　林和熙感觉到脸上的触感，无意识地呢喃，不满地往宋仕祺怀里蹭，好温暖。宋仕祺紧了紧自己的手臂，在林和熙耳边说，“早安，宝贝。”
　　“早……”宋仕祺觉得每天这时候的林和熙可爱得一塌糊涂，迷迷糊糊的，声音带着浓浓的鼻音，就好像小动物一样粘人。
　　林和熙慢慢地清醒，抱着自己的人的脸也越来越清晰，谈不上前程旧梦的往事扑面而来。没有释然的事情就算不提，终究是心里的芥蒂，每次措手不及地记忆袭来，都会突然的窒息。那些不甘、羞辱、背叛、心碎都泛在眼前。
　　林和熙一时无措，看着宋仕祺眼中也露出一丝未藏好的心痛和愧疚，更加不知道要如何面对每天都可能重新演练很多遍的尴尬，索性把脸扎在宋仕祺胸口，做只鸵鸟。
　　宋仕祺把被子拉高，裹紧林和熙露在外面的肩膀，同样不知道要如何安慰。
　　……
　　上田司有一头长发，在末梢束了一下，还有些碎发随意地披在肩上。金色的浴衣对于以庄重威严为主旨的男士浴衣来说太轻挑耀眼，何况上面还绣满扶桑和鸾鸟。
　　上田的领子开的很大，露着白白的脖颈和锁骨。南若绍不知道为什么就是看不顺，好像这副光景不应该是这样的。
　　“组长。”上田跪坐在地上，面前的小桌上正烫着茶具，“你脸色可真难看，还在为了弟弟心碎？”
　　南若绍让更随自己而来的属下都退了下去，在上田司面前坐下。
　　上田是个很独特的存在。小时候记得在爷爷的训练场看见这个过于瘦弱的小孩子，总是被人欺负，可是眼生却总是狠狠地。南若绍不是多有正义感或者多和蔼的人，对上田展露的一丁点好感也被对方不懈的拒绝。南三少当然没当回事，其实上田却觉得命运转向了不同的方向。虽然面儿上不说，小小的上田心里，却觉得这个小孩是个天使，是第一个对自己好的人，也是自己认定的人，可以为他死。
　　也许是奇迹，也许是注定。上田如同突然爆发一样，迅速变强大，可是暗地里到底付出了多上艰辛他自己都记不清，因为他只记得他成为可以和南若绍并肩战斗的人。南若绍一个眼神，他就可以杀人，不在乎自己会如何，一切都为了他的组长。
　　上田也许是南若绍唯一的朋友，唯一可以诉说一点点内心所想的对象，因为他在上田身上仿佛看到了自己，一样悲哀而无力反抗的自己。
　　“任务怎么样了？”南若绍不理会上田的奚落，自顾自地给自己斟了一杯茶。
　　上田一扫慵懒魅惑的气息，眼中寒光闪现，冷笑，“如果我上田司也会失手，那么你这焰鸦组组长也就危险了。”
　　南若绍把玩着蜜色的茶碗，不说话。只要任务完成，无所谓过程，这样的结果就可以了。
　　“他呀，明明受了委屈，却还跟那个男人在一起。”南若绍幽幽地开口，不知道是跟上田诉说，还是自言自语，也许他就是需要一个听众，“我不是也一样……忍不住心疼他。”
　　“都是傻瓜。”上田又给南若绍斟了一杯。我也一样傻。
　　……
　　林和熙拉着宋仕祺出门，这一天就好像在吸毒，明知道不应该，却忍不住靠近彼此，为了快乐沉醉。
　　林和熙和宋仕祺并肩往山下走。林和熙轻轻浅浅的笑，有的没的不停的说。
　　“宋仕祺，你想吃什么呀？我带你吃遍日本的名菜吧？唔，可惜没有时间去京都呀，不过京果子什么的也没什么，超市里面买点袋装的吧。”
　　“仕祺你不是很喜欢《银魂》吗？银桑的木剑是不是写着‘洞爷湖’？你肯定不知道吧，洞爷湖就在虻田郡哦，我们坐JR就可以到。还可以在活火山脚下泡温泉……”
　　“明天我们就去上富良野吧？那里的Flower Land很著名，从山丘上可以俯瞰开的最盛的熏衣草田。现在正好是北海道最美的季节，到处都是看不见尽头的紫色。”
　　“可惜还是晚了半个月，错过了熏衣草祭……”
　　宋仕祺心里面有一点痛和一点酸，他从后面握住林和熙的手，紧紧地，不让他挣脱。
　　“我们以后再来，每一个花火祭、每一个节日都不错过，好不好？”
　　林和熙低着头，说不出话来，心里面当然想着好，心里面当然想要这样的许诺。可是这个好子说不出口，因为快乐下面是酸涩的心情。
　　“何况我不许你喜欢熏衣草。”宋仕祺顺着相牵的手，把林和熙搂在怀里，手臂在他腰腹上交握，“熏衣草的花语是：等待爱情。我不许你等待，不许你犹豫，我，就在这里。”
　　林和熙能够从后背感受那人有力的心跳，带着自己的心也乱了节奏，最终缴械投降，虽了他的频率。忽然觉得累，慢慢靠在他的怀抱。‘我可不可以再信你一次，再选择依赖你一次？’
　　……
　　闲逛了一天的林和熙和宋仕祺最后的目的地是超市。宋仕祺买了一堆黑糖、海苔和不二家糖果，竟然装了两个塑料袋。
　　出了超市，天已经暗下来了，不远处有个小公园，正中是个喷水池。
　　林和熙在池边坐下，喷泉没有彩灯，幽幽的水只能映射模糊的影子，看不清他的脸。
　　宋仕祺靠着他坐下，看着因为天色而像是黑色的流水，感觉暗淡得有些寥落。
　　在秦淮河的时候，两个人第一次敞开心事，那天的仙女棒好像照亮了一方水秀山明。转眼换了场景，在这样一个小水池旁，有些事就变得远近不定了。
　　握住身边人的手，感觉那纤细的指尖有些寒冷，遂用自己的手一遍遍描摹、一下下温暖。三天以前，随时都可以握的到的手；三天以后，为何感觉这双手已经空了很久，等着自己来握。
　　林和熙的头轻轻靠在宋仕祺肩上，任由他玩弄着自己的右手。
　　“仕祺呀，对不起。”说出这句话，感觉的到自己的右手一下子被紧握得生痛，那个人却还是按捺住心情，等着自己说下去。
　　“我真的想要当作什么都没有发生过，可是好像有点太难了。我想，我们很难回到从前了。”
　　“如果我不能真的过了自己心里面的阴影，就无法真的原谅你。和一个心里面有芥蒂的人交往，一定很困难。”
　　四周突然很静，连身边的人呼吸的声音都听不见。
　　“我呀，是很任性的人，又没有什么骨气，做什么事只管自己心里想的。”
　　“所以我还是喜欢你，还是想要和你在一起。”
　　“觉得对你很抱歉，无法真正原谅你，却还要和你在一起，你，会不会很辛苦？”
　　宋仕祺觉得好像自己正在被凌迟，每一个字、每一句话都好像刀子割在自己身上，已经血肉模糊。
　　“这样的我，你还愿意拥抱吗？”
　　吻轻轻落在右手的无名指上，虔诚的斯磨，感觉的到那个人嘴唇的颤抖，有些微凉。
　　“但是我保证，一定会努力向前看的。既然决定在一起，就不能总想着过去的伤害，对不对？”
　　宋仕祺觉得心里面很难受，却说不出任何话，也做不了任何事。面对林和熙的温柔，甚至溺爱，他却无能为力化解对方的忧伤，这时候才觉得自己的没用，根本无法让他快乐一点。
　　林和熙的泪悄悄落下，呓语游走在唇边。
　　“为什么会和她上床，你不是喜欢着我？是不是那天早上，我要是同意了和你……你就不会跟她了？”
　　宋仕祺连哭的资格都没有，只能等待着心里面的刺痛过去。
　　……
　　山道上，宋仕祺背着林和熙慢慢往焰鸦组的驻地走，林和熙的腿在他小腹前一荡一荡的。感觉后肩的衣服一点点被浸湿，直到那是心爱的人的眼泪。
　　原来不是尖锐的词语伤人，爱人隐忍的体贴和委屈的谅解才是最锋利的刀刃，割得宋仕祺体无完肤。
　　路灯下面，看见林和熙搭在他面前的手腕上露出来了手链。细细的一根红线，上面只有一颗红豆。终于宋仕祺在眼泪落下来的时候，先笑了。
　　 

作者有话要说：9/4/2010 呀，抱歉呀，前几天太忙了，没有时间更新。
求留言，求留言~~~




14

#13 Destiny ... 
 
 
　　宋仕祺和林和熙不咸不淡地关系又维持了几天，有时候前一秒还是拥抱亲吻你浓我浓，下一秒眉眼中有都带这些彷徨。宋仕祺知道林和熙也在努力，毕竟两个人多些新的记忆，那些尘埃往事中就有一日会成为谁都再也想不起的记忆碎屑。
　　这样小心翼翼的日子一转眼就到了要开学的日子。注册什么的无所谓，找同学代刷一下卡就是了；宿舍什么的，宋仕祺根本就没进过那个六个人同住的房间。当年舍管曾经找过那个宋仕祺都不太认识的班主任，宋大少只说回了一句就让他们都闭嘴了：“我不习惯群居生活。”本来宋仕祺连第一个星期的课都不想上，能多跟林和熙腻味一天是一天，可是林和熙说自己的大学也要开学了，他可要搬回宿舍住的。
　　宋仕祺没办法，只得打道回府。
　　八月底的这一天，北海道上空全是抑郁的气息，淡淡的雨带着咸腥味，一路上没看见一株熏衣草。丘珠机场的候机大厅内，林和熙紧搂着宋仕祺不说话，任由来来往往的人观望着，来去匆匆的过客又不能为我们活着，何必在意他们的喜怒哀乐；真正影响我们哭或笑的人，请不要把我遗弃，让我可以被你主宰情绪。
　　宋仕祺安安静静地抱着同样安静的林和熙，感受他的心情，是不安还是决裂，惊喜的发现都没有，他的两人现在依恋正浓。
　　“亲爱的，我要回去了。”
　　“快滚吧。”鼻音浓重，这句话的意思更像是：不许走。
　　“好狠心呀。”轻笑，这个口是心非的家伙。
　　“你走了，多好……就没人……没人烦我……也没人……碍事，我要找好多漂……亮的女人……还有男人。”
　　“.…..”宋仕祺明白这只是林和熙随口说的玩笑，但是听了却无力反驳。还有什么立场说出阻止的话呢？
　　“那样正和你意吧？”林和熙见宋仕祺不在意的样子心中愤恨失望，“也对，‘开放型关系’多好，可以同时想找几个就找几个，想怎么……”
　　“不要再说了！我知道我保证什么也没什么可信度，但是我还是说我只有你一个，你也不许跟其他人怎么着。你是我的，你记没记住？！”
　　林和熙突然笑了，宋仕祺有些愣，虽然不明白怎么回事，但是他懂得林和熙，这样的表情，这样的笑，绝对是真心的。
　　林和熙有些不好意思，毕竟他不是腹黑的人，纯良惯了偶尔的小计谋也令自己面红耳赤，“我就是想你……这么强势的…管我，这样我才知道你很在意我。”
　　原来不是不信任，不是心里还想着不愉快，只是笨拙的试探，想要一句要求来的誓言。
　　“我就是挺想听你说……嗯……我是你的。”声音越来越小，脸上烧得发烫，怎么这么大胆的话也说得出口？！
　　虽然是霸道地强调所属权，但是觉得好安心。
　　“我的小傻瓜，叫我怎么忍心呢？不管你是不是我的，我都是你的。”感觉怀里的人轻轻的笑，宋仕祺突然觉得北海道的天空有彩虹。“林大爷，奴家这辈子跟定你了，生是林家人，死是林家鬼。日后奴家年老色衰的时候，大爷可不能嫌弃奴家呀。”
　　林和熙“扑哧”一笑，伸手勾了宋仕祺的下巴，调笑道，“唉呀，好美艳的宋小娘子，你既然从了我，爷日后绝对不会亏待你的，你就安心服侍好老爷我吧。”
　　“那不知道老爷要怎么疼爱奴家呀？”宋仕祺媚眼如斯，细声细气地问。
　　“好好等爷回了京城，一定夜夜宠幸你。”耳畔私语，暧昧的气息一下下敲着耳膜。林和熙看着宋仕祺，看他要怎么样。不知道为什么，就想勾他的火。
　　“就现在吧？”宋仕祺握紧林和熙的腰，眼睛雪亮雪亮的，好像突然找到了无数星光。
　　“这怎么行？……在飞机场呀。”林和熙有些慌，不是不想，不是介意，若是宋仕祺，那么什么都可以。但是太突然的要求，有些无措。
　　宋仕祺的眼力的星光突然黯淡，隔了一下，温柔的笑着，真好像谁家娴淑的媳妇。
　　“爷，此去经年，您就让奴家从了您吧？也省得日后小女子不停的猜测。”
　　……
　　林和熙看着停机坪上那架载着自己爱人的飞机终于缓缓升空，越飞越高，直到再也看不见，他还是倔强的扬着头，想象那个人还在自己身边。
　　手腕上的那一颗红豆硌着自己生疼，疼得自己终于流下泪来，就算流泪，那个笨蛋也不会给自己擦去，还要多久才可以回到那样随意撒娇抽风都有人溺爱的生活？
　　可是他发誓再也不要那样的生活了。如果那个人回来，就温柔的对他好。只要那个人回头就给他温暖的笑；只要那个人伸手就把右手给他，任他牵；只要那个人的怀抱空着，就把自己奉上；无时无刻，只要那个人要的，都给他。
　　“还说我傻，自己比我还傻。”林和熙想着那个让自己心疼让自己爱的人，觉得自己更委屈了。
　　想着那个把自己拖进机场男厕所格间的家伙，眼泪更加停不下来。
　　那个小心翼翼吻着自己的家伙；
　　那个斟酌词句，眼神热切，说着，“小熙……要了我吧”的家伙；
　　那个在窄小空间心甘情愿地跪下用嘴帮自己的家伙；
　　那个不管自己抗拒，硬着头皮坐上来，承受自己一切的家伙；
　　那个脸疼得没有人色，还呻吟着说，“小熙……我……是你的，要……负责任呀。你不能……抛弃……我，不能丢下我！”的家伙；
　　那个让林和熙恨不得溶入骨血的家伙；
　　那个家伙令林和熙恨上一个人，就叫林和熙。
　　林和熙恨自己为了那件不值得关注的意外忽略了宋仕祺的真心，为了一个酒后的乱性怀疑宋仕祺的爱意。他突然发现自己沉迷于自己的心痛，而忽略了宋仕祺的心碎。
　　那么小心翼翼，那么卑微的爱着、疼着自己，那么害怕自己会离开的宋仕祺，那个爱得可以放下一切强势，战战兢兢地为自己打开身体的宋仕祺，让他无比痛恨自己。
　　眼前仿佛还是那片红白模糊的样子，还能听见那人疼痛的抽气声，还能看见那人白了的脸色苍白的笑，说“我终于是你的了。好开心。”
　　“大傻瓜！”林和熙的泪水模糊了视线。那个说会等自己准备好的家伙，为什么不知道当自己看见那样的他，心里又是怎样的刀割？
　　“真是，最烂的初拥。”林和熙不知道自己的样子还能不能称为笑。
　　……
　　宋仕祺坐在椅子上有些难耐，毕竟第一次就自己主动，实在很疼。正扭着的时候，突然看见前面三排坐着的那个人很面熟。
　　本就坐不住的宋仕祺干脆站起来，到茶饮区取杯冰水。
　　装作不小心的瞥了一眼，那个面无表情的面瘫帅哥，不是南若绍南三爷是谁？
　　南若绍的脸色就是“不要靠近我”和“我不认识你”的意思，所以宋仕祺也就当作不认识这位日本黑道大哥了。
　　南若绍这次孤身前往北京，是因为爷爷想要见见这个没怎么见过的嫡孙。尽管父亲并未入赘、自己也还是姓南，但是因为外公的敏感身份和萄蛔榈墓叵担南若绍很少回到北京，跟这位爷爷也很少亲近。因为是私务，南若绍也没有带任何手下。外公也觉得有些对不住老南家，答应帮南若绍看着组里，可就是不承认自己这是再次出山。
　　南若绍本来挺开心的，终于有一次没有包袱的旅行，好像从小到大这是第一次，而且对于不算熟悉的北京，莫名的由衷亲切感，好像自己天生就应该喝着豆汁、呷着焦圈走到地安门外，在来碗双皮奶，吃个爆肚、羊杂碎，再三里屯里泡个酒吧什么的。当然很快，南三爷就会发现在北京的生活不是这么typical Beijing的。
　　现在萄蛔橐蛭换帅导致的不稳定已经过去，生意也都有条不紊的进行，没什么好担心的，自己终于可以有点自己的时间。而那情场上的失意也终于可以疗伤，谁知道做个飞机还跟那衰人一趟航班？！
　　宋仕祺接收到南若绍身上“勿扰”的信息，当然乐得不用打招呼。虽然感谢他对于林和熙的照顾，但是这个“堂哥”可是觊觎自己老婆的情敌，他当然不能掉以轻心。
　　透过窗户看着那厚厚的云海，好像飞机是静止的一般，宋仕祺有些烦，离老婆越来越远了。忽然一声嗤笑，什么老婆，明明是自己死乞白赖地蹶着屁股给人家上，自己是他老婆才对。算了，什么老公老婆，是一家人就行，当老婆就当老婆，以后让他疼自己好了。
　　飞机的里程很短，没站多久，粉底上的好像面具的空姐就来提醒宋仕祺回到座位、系好安全带，准备降落。
　　在成田机场需要等待两个小时后转机，宋仕祺在免税店里闲逛，顺便给老爸老妈的信用卡赞攒积分。
　　出了烟酒店，多了五条孝敬老爸的Seven Stars，其实老爸对Marlboro和Seven Stars根本没兴趣，还是觉得中南海和小熊猫对味，所以这些烟最后肯定都会落在宋仕祺的口袋里。满意地看着手里的Seven Stars，不是Mild Seven那种在日本境外销售的伪七星，心想大饼国还真是够沙文主义的，这点上也没比旁边另一个宣扬世界起源论的国家强多少。
　　一抬头，顿时觉得气压很低，果不其然释放低气压的人就是正在为Starbuck销售量作贡献的南三爷。
　　宋仕祺本以为日后跟南三爷没什么接触了，谁知道上了JAL的飞机，南三爷就坐在宋仕祺后面五排。有个顶着低气压的人同行，宋仕祺为自己办理了意外伤害险深感庆幸，因为南三爷登记，这飞机失事的几率提高了百分之五百呀！
　　沸沸扬扬的表白、轰轰烈烈的追妻终于告一段落，一切也算有个好结果。宋仕祺觉得回了北京，尽管天是灰的，噪音是巨大的，人群是拥挤的，但就是觉得太他妈舒坦了！
　　“爷又回来了！”虽然没把媳妇也一起带回来是个遗憾。
　　来接宋仕祺的是蒋咏君，两个人认识得不久，见了面却好像铁哥们一般。宋仕祺很喜欢这个不按牌理出牌但是非常讲义气的弟弟，蒋咏君也很待见这个各方面都玩得很转又重情义的哥哥，俩个人就差发誓但求同年同日死了。
　　“怎么着，人没追回来吧？要我说也不能这么便宜你小子呀。”蒋咏君有点毒舌，但是不是他看得上的人他还懒得毒呢，“哥哥哟，敢情你也有被甩的一天呀？我老姐指不定怎么乐呢！”
　　“我说你好歹也是个海龟，怎么跟北京没几天，你那南洋腔、abc腔就都没了呀？一口的京腔，还真够入乡随俗的呀。”
　　蒋咏君六岁就到了大马，自家爷爷的地盘，十三岁就被家里送到美国东海岸，刚刚才开始回国。中文讲的带着点糯糯的南洋风，舌头偶尔不经意地卷起来发音，软软的腔调，可爱的不得了。
　　“切，小爷地道的皇城根儿下的娃儿成不成？还是正白旗呢。要不是世道所迫，爷犯的着跑道大马吃那么多年蛤蜊吗？”
　　宋仕祺发现这点肯定没错，蒋咏君绝对是一根红苗正的北京人，要不然怎么比他还贫呢？！
　　蒋咏君跟宋仕祺贫着，姐姐回了香港，这么多天无聊着，终于碰见个称得上哥们的人，心情自然很好。忽然有些恍然，好像晃了眼。
　　没有什么反光，没有什么璀璨夺目，视线的范围只是看到一个一身黑西服头发很中长的男人上了出租车。
　　蒋咏君不知道为什么确定，就是那个男人的气场令自己失了神，那么冷清到令人畏惧的气场，那个男人绝对不简单。蒋咏君作为帮会少爷的神经一下子警觉起来：那个男人是道上的。
　　南若绍上了出租车，开过停车场大门，那个没什么好感的宋仕祺正跟另一个男人聊天。出租车看的很快，南若绍匆忙间只来得及注意，那应该是个男孩，清瘦的顶着一头淡金色的头发，那双透彻的大眼睛离奇地注视着自己离去的出租车，而眉头皱得很深。
　　“若是展眉会更好看。”南若绍没来由的说了句日文，随即觉得自己可能太闲了，笑笑就忘了。
　　 

作者有话要说：9/7/2010 恩，一个内心强大的小攻，无论在什么位置都不存在互攻这么一说的，还是好小攻。
唔，咏君你终于和你家攻君见面了，散花~~~




15

#14 诉说爱语 ... 
 
 
　　刚开学的一星期，中国的大学总是很轻松的。每堂课露不露个脸都是那么回事，找同学尖着嗓子喊声“到”就得了。
　　蒋咏君无限鄙视着跟自己对着刷机的宋仕祺，这大学生也忒好混了吧。
　　宋仕祺刚搓了个大招，手机就不要命地叫，抛下psp就扑向手机，因为这铃声是专署的，除了老婆大人谁还配得上《Venus》？
　　“小熙”
　　“嗯。那个……堂哥的外公给他记了个包裹，但是不清楚他在北京的地址，所以我就寄到你家了，他过几天自己回国去拿的。”林和熙快速道没有喘息的说完，平平淡淡，本来就是别人的事。
　　“哦......这样啊。”宋仕祺也不想自己的声音听起来如此的失落，可是心里面就是觉得涩然。难道还不够亲密吗？本以为彼此间捅破了最后一层窗户纸就可以没了猜测和不确定。
　　“嗯……还有，就是……还疼吗？”林和熙的声音越来越小，到最后都不确定宋仕祺听没听见，不过说出口之后，他倒是挺希望宋仕祺没听见的。
　　毕竟从始至终，林和熙都觉得他和宋仕祺的关系很明确，他从来没想过做上面的那个，宋仕祺大概之前也没觉得自己会有臣服在下的一天吧？并不是说，在下面的一个就少些男子气概，或者说就不是男人了。而是一段成熟的关系，两个人总是要相互配合的，没谁付出的多或者少，只要适合两个人同时自己也觉得享受到了就是正确的。
　　所以虽然第一次是一一个诡异的形式进行的，林和熙仍然对于做攻没任何想法。宋仕祺的的确确感动到他了，因为他怎么选是一回事，宋仕祺愿意为他做到什么地步又是另外一回事。
　　宋仕祺的脸也霎时通红，支支吾吾地说，“嗯……不怎么疼。”瞟了一眼大厅，蒋咏君坐在地板上翻电视台，应该不会注意到这边，否则他宋大少不用活了，直接开冰箱找块豆腐撞死得了。
　　“仕祺。”林和熙那边冷下声音。一般听到这种降调的声音喊“仕祺”，宋仕祺什么就都招了，因为老婆要生气了。
　　“嗯，刚开始是有点疼，但是休息了之后就好了。”发低烧什么的自然还是不能说的。
　　林和熙叹了口气，又生气又心痛，心想你当我在日本不看耽美漫画吗？那种称得上疯狂的第一次，怎么可能像说得这么轻松？
　　沉默了一会儿，林和熙轻轻的开口，“嗯，没事挂了，国际长途挺贵的。以后还是视频聊天吧。”
　　“哦……知道了。”宋仕祺没什么生气地应着，难道我还抵不上八块钱一分钟的长途话费吗？！
　　“我爱你，再见。”林和熙扣电话的力气大的吓人，好像电话里有什么鬼怪一样。天啊，真的说出口了？！就这么，第一次，说出口了？！林和熙觉得头有点晕，感觉眼前都有好多小星星在飞舞，天啊，这是第一次说的爱语，感觉……很不错。
　　宋仕祺握着已经“嘟嘟”忙音直响的电话发愣，刚才那句是什么，是“我爱你”吗？真的是吗？他听到了什么？！千万不要有谁跑过来告诉他出现幻听了。这世界，太美好了！
　　……
　　蒋咏君现在是Senior，这一年断断续续地考了两门AP，之前第一次SAT考得马马虎虎，一千八百多分，本来对于他这么个少爷老说，还说得过去，但是对于蒋咏君的智商来说，就不尽如人意了，所以正在准备第二次SAT和接下来的SAT 2。
　　学校什么的，蒋咏君不喜欢，索性顶着复习的名头，猫到北京来了。本来住在自己家的小院，可是一没有认识的人，二还有站岗的，蒋咏君索性搬来跟宋仕祺一起住。
　　宋仕祺上了高二就自己搬出来住了。他的性子虽然偶尔狂放了点，也啥时都不太在乎，但也还知道该在哪画条线，知道越界的事不能干。所以家长也就让他随意了，反正不赶太出格的事就行，父母还图个清静。
　　宋仕祺有时候不得不去学校混一天，蒋咏君就一个人跟家里猫着。其实蒋二少极好养活，给碗泡面就能活一天，还不用矿泉水，人家接了自来水直接喝。
　　总之除去花样美少年的外貌，蒋咏君就是个宅男。蒋咏君向来认为宅男光荣，嘴边长挂一句话：“宅怎么了？牛津辞典都收录了，hikihomori。”
　　这天宋仕祺照样十一点多才开着他那辆马三不情不愿地去学校，蒋咏君在补之前错过的《Hero》，虽然现在骂声一片，说hero编剧水平下降，越来越虚诞，可是蒋咏君就是喜欢看。
　　砰！砰！砰！
　　砸门声。
　　蒋咏君自当自己不在家，反正找宋仕祺的，关他什么事。
　　砰！砰！砰！
　　继续砸。
　　于是蒋咏君愤怒了，扰老子看戏者，死！
　　蒋咏君一把拉开门，戒备着看着门外。
　　“你跟门有什么过节吗？”蒋咏君鄙夷地仰视那个刚才虐待宋仕祺家大门的人，赫然就是机场闪了他眼的人。
　　果然是个很冷淡的人呢。不仅气场冷淡，近距离观看，发现就这张面汤脸就足够令人不爽，没什么情绪，好像对面的人和事都与他无关，这种冷漠的高傲令蒋咏君很反感。
　　其实南若绍心里倒是一片好心情。来找宋仕祺拿东西，心里面倒是有个小期许，也许能看见机场见到的那个少年，那头浅金色的头发不知怎么地就晃进了他的心。
　　本来是笑一笑就过的想法，没想到开门的真的是那个人，乱糟糟的头发，瘦弱的身子，还有一双纯净的大眼睛，就是开口的语气和想象中不一样。不够温柔，不够热情，嗯，这点不好，须要改正。南若绍自顾自地想着，没发现对面的美少年已经很不耐烦了。
　　蒋咏君不知道为什么一个他认定不简单的人会来敲自己家大门，难道是特意来找自己的？是爷爷那边出了问题？不管那么多，盯着别人审视够没礼貌了，这个理由足够蒋咏君讨厌南若绍，并且当着南若绍的面，甩上门了。事实上，他也这么做了。
　　南若绍看着被甩上的大门有些愣，随即竟然笑了。很多年，没见过这么大胆的少年了。
　　竟然敢不鸟南三爷！
　　南若绍没有恼怒，反而觉得有趣，从来没有人对他，如此的……撒泼。
　　......
　　蒋咏君才不管多大牌的人被自己关在门外，非常心安理得地继续看美剧，谁知刚坐下一会，手机又开始响。宋仕祺那个衰人来电。
　　……
　　蒋咏君不情愿的又打开门，门外南若绍正好整以暇地倚着对面墙看着他。修长的身材因为斜倚的姿势，显得非常……性感。蒋咏君真想枪毙自己十分钟，怎么这么丢脸的想到这么个词了？！
　　“怎么，这是特意给我开门呀？”南若绍也不知道自己还能够说出这么轻松的调笑揶揄话语来，自己不是面冷心冷的人吗？
　　“我倒垃圾！”蒋咏君恶狠狠地瞪了南若绍一样，发现对方比自己高了很多，“你要拿什么东西赶紧拿，拿完赶紧走。”
　　……
　　宋仕祺回来的时候发现蒋咏君打怪的气势简直吓人，好像psp跟他有仇似的。
　　“你很厉害呀。敢把南若绍关在外面。”宋仕祺想起上课的时候，接到陌生的电话。竟然是南三爷特别愉快的口气说，被他们家的小豹子关在门外面了。
　　宋仕祺只当南若绍中文不好，也没仔细注意里面的从属关系。就赶紧打电话让蒋咏君放南若绍进门了。
　　“南若绍？！北海道的黑社会头子？”蒋咏君扔下psp，眼神中有厉色闪现。
　　“他很出名吗？哦，我忘了你们家是干什么的了。”宋仕祺看见情敌这么大名头十分的不爽，“不要被假象蒙蔽，他是我情敌。”
　　“放心好了，本来对他就没好印象。”可能不仅文人相轻，混兄弟的也互相瞧不起吧？同样是大帮派的少爷，多少都听过南若绍的名头。虽然蒋咏君只能算是半个江湖中人，但是总听老辈们赞扬北海道的什么什么少主多有出息，蒋咏君没来由地讨厌这个没见过面的人很多年。
　　果然，是个很讨厌的人呢。
　　 

作者有话要说：9/8/2010 为什么没有留言呢？为什么，为什么呢？




16

#15 为爱奋不顾身 ... 
 
 
　　宋仕祺心情不怎么好，形支影单的人最恨别人双栖双飞，偏偏走到哪都是人家大学恩爱。课堂上，秃了头的教授讲着没人听得懂的数论，情侣们坐在下面光明正大的依偎；大街上，马路中央有人在热吻，咖啡店里有人共饮一杯港式鸳鸯。任何一个场景看在宋仕祺眼力都是□裸的讽刺，讽刺他有媳妇，还要倍尝相思。
　　本来他打算那蒋咏君找平衡的，问题是人家蒋二少心中本无情，天天嘲笑他跟少女似的，不是怀春，而是发春。
　　所以在初秋时节，发春的某人翘了大部分课程，天天裹在被子里醉生梦死，想象他的北海道情人独特的气息。有时候，他想的非常膻腥色，林和熙一身遮不了任何重要部位的蕾丝短裙，再系上人妻围裙，脖子上有铃铛，腰间有蝴蝶结，眼神湿润，糯糯地叫一声“主人”。而有时候，又走纯情路线，林和熙穿着日式传统的高校制服，安安静静地喝一碗昆布汤，而他自己就站在落雨的屋檐下，看着他的一举一动。
　　当门铃不期而遇地响起，有多少人觉得是圣诞老人带了他的麋鹿队和穿着很短裙子的小仙女，敲开没有烟囱的现代公寓大门，然后让你心想事成？又有多少人觉得是飞来横祸，打开门正是逃窜的雌雄大盗，而你就是那个被选中的倒霉蛋？大概更多的人觉得，开了门不是拎着同一公事包、笑得很贱的促销员，就是热衷家长里短带着红袖标的街道大妈积极宣传配合人口普查的重要性吧？
　　宋仕祺被敲门人的顽强打动，终于从坍塌的被子里爬了出来。门口一定是街道的红袖标，因为推销员哪有这样锲而不舍的精神啊。
　　开了门，根本想不到。不是每个人都像电影里美国各高中拉拉队长一样尖叫、拥抱，再大喊一声，“How could it be？” 或者跟台湾小言里面男男女女都是水龙头做的，一下子就泪流满面。
　　宋仕祺有些怔，之后伸手把门外的人拽了进来，回手甩上了门，可惜抓着对方的那只手太用力，还有些颤。
　　“真是的，表情一点都不给力，人家还想大喊‘Surprise’呢。”进门的人撅着嘴，调皮地很地抱怨。
　　“这不是喊‘Surprise’的时候，等你什么时候把自己打包成礼物，全身上下只带一个蝴蝶结的时候再喊。”
　　“切。”
　　“怎么回来了？也不说一声，让我去接你也好啊。”这样可以早看到你，哪怕就早几个小时，我也很稀罕。
　　“都说了想给你surprise了嘛，结果你也不惊喜。”某人继续撒娇，小眼神可怜兮兮地，带着一点气愤和委屈。也许是离别了，也许是担忧过，好像这个夏天长大了很多，好像可以奋不顾身了。以前林和熙怕的，怕宋仕祺困扰，怕暗恋败露，怕他知道自己到底有多爱他，现在却只想拥抱，舍不得离开。
　　宋仕祺太清楚林和熙的变化，眼前这样的小表情，分明就是邀吻，于是低头亲了他的小树袋熊。
　　轻轻的吻，带着心疼和怜惜，仔细亲着他越来越烫的脸颊，将人也收紧自己怀里。
　　“咣当”
　　林和熙的行李倒了，主人和主人的主人却都无暇顾及，任它东倒西歪。
　　“我想你。我想你。我想你……”宋仕祺认认真真地在林和熙耳边说，情深不讳。就活这一辈子，就爱你一个人，如果不说出爱你，更待何时呢？
　　“我爱你。”
　　……
　　蒋咏君回来的时候，发现宋仕祺的家像抢劫案现场，当然在蒋二少眼里更像是美国drunk party之后的垃圾场，什么乱七八糟的东西都翻出来了。
　　撞开主卧室的门，赫然床上躺着两个依偎的人。宋仕祺被吵醒，瞪了一眼肇事者，又很不满意地拉起被子遮住林和熙漏出来的白白的肩膀，把人圈在自己怀里。林和熙没怎么醒明白，又往宋仕祺怀里蹭蹭，发现怎么都不舒服，又开始嘟嘴。
　　“乖，再睡会儿。要倒时差。”宋仕祺柔柔地在林和熙耳边说，有轻轻亲了亲他柔软的额发。
　　“哦，大人的世界好肮脏。”一脸纯良的蒋咏君斜倚着门框，不自觉他的这个动作和某人很像。如同二十一世纪的好少年一般的人，偏偏眼神是那幅看小儿科的过于不屑，“哇塞，日本跟中国一个小时时差也要倒呀？好厉害。”
　　之所以被叫做考拉的林和熙就是因为很赖床，很难醒。于是现在宋家的小无尾熊四肢并用攀住自己的“树干”，不满意地嘟囔，“好吵，要睡觉。吵死了。”
　　宋仕祺化身大型忠犬，立马用口形比了个“滚”，还拍拍他家树袋熊的头，得到安抚的小熊无意识地继续蹭蹭，继续睡。
　　蒋咏君没意思地撇撇嘴，退了出去。本来想确定有没有发生意外，谁知道闯入了人家洞房，真是的衰。
　　……
　　蒋咏君揉揉很疼得眼睛，恩，已经抱着psp两个小时了，里面的人还没有出来，这可怎么办呢？谁来解决他蒋二少就要饿死的命运呢？宅男蒋咏君决定外出觅食。
　　蒋咏君很喜欢吃肠粉，滑滑的一层面里面，虾肉有那么一点脆，猪肉又是软绵绵的，蘸上挑好的酱汁，真是很美味。咏君漫无目的地闲逛，就是没有卖肠粉的店铺，毕竟在北京很少有专卖南方菜的馆子，就算酒店里为了满足客人喜好，弄来几位广州大厨，却也没有地道的感觉了。其实咏君很喜欢火辣辣的川菜和湖南菜，但是今天晚上不知道怎么就想吃广东小吃。
　　天空噼里啪啦地开始掉点子，北京的雨很脏，当年酸雨最严重的时候，北京的雨都能把雕刻腐蚀了，这几年注重环保了，稍微好一些。蒋咏君不喜欢打伞，可能人在潮湿的地方呆久了，对于北方这种清爽又有点凉的雨爱得不得了，就算再脏也无所谓。
　　北京很少讲什么“滨河”、“临江”的，公园一般都在街心。来往的人行色匆匆，蒋咏君却慢悠悠地走着，好想看清楚这个总被自己认为是自己的故乡的城市。
　　那么多的人来北京，寻梦、淘金，这里对于他们是他方，这里好像就是北漂一族的伤感与挣扎，好像这座城市包容与吞噬了所有，好像在也找不到它的本来面目；而对于蒋咏君，这里才是乡愁的寄托，北京的孩子也有一天背井离乡，可望落叶归根，这个城市也可以成为一些人魂牵梦绕的故乡，永远是他们记忆中的模样。有谁会信，王子病严重的蒋咏君，心里想的是“时势所迫”，他才会在香港、大马、美国漂泊，看似华丽的经历，其实只是逃命的流浪。他真的喜欢这座城市，因为这里他才有归属。蒋小公子是一个极其感性的人，为了这座城市，在小雨中，他眼角有泪落下。
　　街角处有个老人正在收棋盘，也没有打伞，慢悠悠地。蒋咏君不知道怎么了跑到小食铺买了把雨伞走了过去。真黑，一把雨伞二十块钱。
　　老人家被蒙让斜递过来的雨伞吓得一怔，转眼看见一个单薄的很得少年伸着手，表情严肃。
　　蒋咏君不认为自己是什么好人，没有怜悯心，坚信严刑出治世，但是面对老人家和小孩子，心里面还是软软的。蒋家名声不怎么好，可是他们家却出了个心地出奇好的二少爷，真不知道是幸运还是悲哀。
　　老人家看出蒋咏君的好心和不懂规矩，这个孩子一看就不知道怎么讲好听的话讨别人欢心，对别人好也横冲直撞地带着自大，可本质一定善良的很。
　　“呵呵，你借伞给我呀？可是你自己也没有伞啊？”
　　“我是年轻人，你是老人家。”
　　“呵呵，年轻真是好呀。可是小伙子，我有这么多东西，你帮我送回去吧。”老人家看蒋咏君湿透了的衣服准备带他回去避雨，又知道明着说蒋咏君兴许不愿意。
　　“管我晚饭吗？”
　　老爷子乐得够呛，这么可爱的孩子太难得了，干净直白的令人不敢相信，想什么就说什么。
　　“行啊，正好我一个人吃饭也没意思，你愿意陪我这个老头子，我求之不得呢。”
　　老人家其实没有什么太多的东西，一个热水瓶的明前龙井，一副象棋子，和一副核桃转珠。蒋咏君夹着那幅象棋，另一只手撑着伞，才发现这幅象棋出奇的重，竟不像是木制的。
　　老人家说自己家的事，说北京城的事，说些政治上的风评，说些逸事奇闻，把蒋咏君听得一愣一愣的，原来有这么多事情自己不知道。并不是学术上的知识，可是却很张见闻，蒋咏君猜自己现在一定变成星星眼了。
　　老人家的宅子倒是出乎蒋咏君的意料，二环以内的套院没剩多少，那幅雕龙的影背很难想象是怎么在那个特殊历史时期保存下来的。
　　外院里面有两株国槐，角落里有三株夹竹桃，正是北京胡同最常见的植株。里面的院子有个小凉棚，蒋咏君认出那上面盘蔓的是紫藤和凌霄，下面有几株蜈蚣草和黄刺梅，想想自己家的院子也是种得这些花花草草。内院的正中是三棵长在一起的海棠树，咏君最喜欢的花。
　　老人拉咏君进了里屋，有个老年妇女走了出来。
　　“张婶快沏热茶，我们都要冻僵了。”北方和南方喝茶不一样，这里不叫煮茶，而是沏茶，不论多高档的茶叶，第一杯茶都是“洗茶水”，老北京一定会倒掉，一点不吝惜，这样第二杯才能喝道不浓不淡令人心旷神怡的好茶。喝茶不单是门学问，更是种享受，不急不缓，锋芒不太显，也从不隐忍。
　　蒋咏君看老人家家里的摆设，黄花梨的圈椅有八把，后面还有个小小的美人榻，另一边是中规中矩的八仙桌，上面刻着福禄寿三仙人，这些是前庭，大大地屏风横在中间，将正房的后半部分隔得死死的。
　　蒋咏君不尤鄙视起自家老爷子的诡异审美，自己家整个就是个高级家具市场，什么最贵买什么，根本不看效果。从那不勒斯的羊皮沙发，到澳洲的鲸鱼版画，印度的手织地毯，到玛雅人的长矛一应俱全，下次好莱坞缺什么道具就到他们蒋家租好了。在老爷子的书房还有个古埃及第十一王朝的木乃伊棺椁，老爷子放话，他百年之后必须把尸首做成木乃伊放在里面运到埃及去埋了，纯粹的恶趣味，想要考古学家挖出木乃伊之后发现里面是座新尸。
　　“张婶今天做酸菜鱼，你吃不吃得辣呀？”
　　“吃吃，我什么都吃。”蒋咏君也不想他的肠粉了，有饭吃就行。
　　这张婶真不是盖的，活鱼自己买回来杀的，又片成片，薄厚统一，一点鱼骨头都没有。酸菜是自己积的，煮过了也脆脆的，又不咸不过酸，一锅鱼汤白白的，看起来就觉得温暖。张婶还蒸了腊肉娃娃菜和清炒得芥兰，都是家常菜，却让蒋咏君快流哈喇子了。
　　“张婶，你太棒了！快来吃饭。”蒋咏君看着做这一桌子菜的功臣不坐下，也不好意思动筷子。
　　“我不跟你们这凑热闹，我还要回去接小孙子呢，你就在这陪这个古怪老头吃饭吧。”张婶乐呵呵的撑了三出门。老爷子竟然背着张婶做鬼脸，真是老小孩。
　　 

作者有话要说：10/29/2010哦,我之前有很重要的法律考试,又在搬家,每天睡觉不够五个小时,没有时间更文,抱歉了...
嗯,后来这四天,我真的不是脱更,实在是卡文卡得太销魂,停了一个月,我也找不着当时的感觉了.
......
真的背井离乡,才发现有多喜欢自己的城市,我对北京的感情可能写得太多,又太emotional,所以不太精彩,我塑造的蒋咏君可能是主角里面,在最多时候被灌入我自己很多观点情感的角色,当然他也是独立的,绝对不会是说我的自述,他比我完美的多.
还有我发现之前的文章,错字多的离谱,原谅我没有耐心一一改正,还有一处错的搞笑,我想写ap,后来发现自己写的cp,看来太沉浸在耽美的世界里了,顺手就写cp......




17

#16 小日子 ... 
 
 
　　宋仕祺自家的考拉熊绝对是饿醒的。
　　本来情意绵绵的宋公子盯着自己怀里的人，怎么看怎么觉得天上有地上无，看这小脸儿精致的，看这皮肤雪白的，看这睫毛浓密的，还有这小鼻子、小嘴、小耳朵，看得宋仕祺很想一一吻一遍。林和熙是睡得天昏地暗，宋仕祺可打定主意就这么不错眼珠的看着自家媳妇，看着他由沉睡到睫毛微眨最后慢慢转醒，想想就觉得浪漫。宋仕祺在心里对自己鄙视一遍，怎么跟泡菜国电视剧似的，真矫情，爱情果然让人变白痴。
　　结果林和熙好不容易睁开眼，还没醒明白就看见宋仕祺最好看的眼睛盯着自己，开口第一句话：“我饿了，做饭去。”
　　宋仕祺又对人生有新感悟，原来伺候自家媳妇，就算再狗腿也觉得心满意足，这不大夜里的在厨房里忙活还跟吃了蜜似的甜。
　　林和熙继续缩在松软的床铺里，嗅着周围全是宋仕祺的味道，自己跟自己害羞起来，拽着宋仕祺的枕头挡住脸，继而抱在怀里。可是林和熙不觉得自己犯贱，也不觉着自己上感着，一对关系，总要有攻、受，可是并不是说，承受的一方就不是男人了。既然是男人，追求自己喜爱的人怎么了？为自己依恋的人抛弃日本的一切，追回北京又怎么了？
　　还没等林和熙在心里为自己辩护完，就被宋仕祺从被子抱枕衣服丛中揽了出来，床头柜上摆着刚做好的饭菜。
　　宋仕祺抱着树袋熊靠坐在床头，又拉起棉被将林和熙盖好，端起饭菜开始喂饭。
　　“混蛋，你当我女人吗？”林和熙倒没有多生气，但是觉得这姿势不太协调。
　　“那你喂我吧。”
　　林和熙想了想，虽然睡了十几个小时，但是小别胜新婚的两个人难免干柴烈火地做了过多体力活动，自己连坐着都觉得累。
　　“算了，还是你动手吧。”
　　宋仕祺当然没有蒋小少爷秀外慧中的厨艺天赋，但是好歹自己住了很久，做饭倒不至于难吃。因为天赋、手艺跟愿不愿意做饭是两回事，所以之前跟蒋咏君两个人住的时候，谁都懒得开火，有那做饭的时间，还不是上网看看NBA呢，所以家里没什么食材。
　　宋仕祺煮了栗子面粥，这栗子面还是上回老妈来带来的，说什么吃粗粮有益健康，老了不得心血管疾病之类有的没的。宋仕祺笑着想，要是老妈知道她送来的栗子面，成了准儿媳妇的夜宵，不知道该哭该笑。
　　趁着高压锅工作的空档，宋仕祺又扒拉了个蚂蚁上树和蒜茸荷兰豆，想想老婆也算是长途跋涉，就把本来要做的蚝油豆腐，改成了凉拌皮蛋豆腐。色泽什么的谈不上，多高的技巧也没有，纯纯粹粹的家常菜，可是宋仕祺就是觉得这才叫是爱心晚餐，给自己心爱的人做饭，果真是多加了爱与怜这两味佐料的。
　　宋仕祺夹一口菜给林和熙，又自己吃一口。林和熙因为不娘，所以也不介意这样的姿势，反正他是真的懒得不想动了。
　　“怎么回来了？”吃饭的空当有一搭没一搭的聊天。
　　“是不想我回来还是怎样？”
　　重重地在假装气鼓鼓的脸蛋上亲一口，“开心的都不知道现在是不是做梦。”
　　林和熙不客气地对着宋仕祺大腿就一巴掌，“疼吧？不是做梦吧。”
　　“比做梦还美。”
　　“你是超级大M吗？挨打还美。”林和熙故意歪解宋仕祺的意思，脸上却笑开了花，“就是，学校有个海外交流项目，我就申请了……”
　　宋仕祺有点懵，是说林和熙之后都不走了，可以留下来很久吗？
　　搂紧怀里的人，声音都有点抖，“不走了？……回来了？”
　　“嗯。一年的交流呢。”
　　宋仕祺觉得惊喜来得太突然，除了抱得更紧一点不知道还应该做什么。
　　林和熙以为听到这个消息，宋仕祺会惊喜地蹦起来，谁知道身后的人只是把自己拥紧得发疼，耳后有他有些喘得呼吸，还能感觉到他微微的颤抖，忽然就觉得值得，觉得为一个如此认真深爱着自己的男人做什么都很幸福。
　　“等等，小熙……”宋仕祺的声音突然冷下来，“你是不是早就申请了？这种项目不都有半个学期的申请程序吗？”
　　呀，林和熙多希望自己不是无尾熊，要是鸵鸟该多好呀！
　　“为什么不更我说？”
　　“惊喜嘛……”小熊的越说越没有底气，本来就是想给他个惊喜地嘛。
　　“所以你去日本的时候就计划好了？”这个可恶的家伙！宋仕祺想想自己那一年的惆怅眷恋，连盼头都没有，就觉得亏本。尤其那时候喜欢了他很多年，暧昧了很多年，却没有捅破，没敢确认，也由不得自己不放他走，还生怕他去了xx电影盛行的国家，就乐不思蜀了。
　　“我从小到大哪跟你分开过四年那么久呀，就算你舍得，我也受不了呀……”宋小考拉喃喃地说，害怕宋仕祺生气，哪还敢调笑，就把心里最真的想法乖乖说出来。
　　饭早就吃完，宋仕祺把林和熙横抱过来，把那张小脸蹭在自己心口，轻轻用唇斯磨着他的头发。
　　“我要怎么爱你才够呢？”
　　……
　　两个人浓情蜜意了很久，才突然想起一天都没见过蒋咏君。
　　“他还没到十八吧？”
　　“那是不是失踪要报警呀？”
　　“警察敢接吗？想想黑社会的少爷走失……”
　　“什么黑社会，他就是一闷骚死孩子，而且他们家就算半个道上的，有影响归有影响，可是不接那些生意的。”
　　“你说他们家暗地里派没派保镖跟着他呀？”
　　小两口根本不把蒋咏君的死活放心上，躺在温暖的大床上，闲天越聊越远，很快就忘了蒋咏君的存在。
　　“你说蒋咏君真怎么着了，你怎么跟他姐姐交待呀？”
　　“你真觉得他会怎么着？”
　　“不觉得。”
　　宋仕祺凑上去在林和熙嘴角狠狠亲了一口，“果然是我媳妇，跟我想的一样。”
　　“滚，你是爷媳妇。”
　　宋仕祺撇嘴笑笑不在意，谁是谁媳妇有什么可介意的，只要他们是小夫妻就成了。
　　“这儿可是在北京呀，你当底特律呢？何况是蒋咏君那小子，别看他小小瘦瘦的，可是六岁离开父母躲到南洋他们家老爷子的大本营、十三岁只身前往美国的主儿。”
　　“其实他真挺可怜的。那么大的家业，自家孩子却保护不了，那么小就开始满世界乱窜。小时候一定很恐惧、很寂寞吧？”
　　“这么一想，那孩子还真是挺让人心疼的。不过也没那么惨，他可是富家公子哦。”
　　蒋咏君和蒋咏兰一样，太小就被迫学会独立。蒋女王习惯了个独揽大局，什么时候都想着照着别人，风雨自己扛；而蒋咏君则是随遇而安，好像有那么一些不睬任何人的自大，其实他只是不想麻烦别人。适应了独自生活，蒋咏君和家人姐姐都不怎么亲，就这样自己照顾自己也活得很好，从来都想不到，不久的将来会成为谁的咏君宝贝，又会一往直前地宝贝着谁。
　　……
　　蒋咏君在老爷子家吃到很晚，两个人好像忘年交，老的不把自己当前辈，小的也不把自己当晚辈，两个人越聊越投脾气。
　　蒋咏君得知老人有一双儿女，大儿子当年为爱情留在他方，后来也死在他方；女儿早早嫁人，丈夫死后，就去投奔兄长，现在还留在那边。而老人的两个孙儿也都不在身边，有一个还基本上没怎么见过面。
　　“……”蒋咏君听得沉默，辛苦养大的子女，当然希望他们高飞，可是飞的远了，也许就回不到父母身边。看着子女的身影越来越模糊，父母心里该是怎样的痛楚呀？而想念着父母，却身不由己回不去的子女又是怎样的辛酸呢？
　　“做父母的都是希望自己的子女好，只要是对他们好，在不在自己身边不打紧。”
　　蒋咏君看老人的样子，真的看得很开，忍不住对这个家庭好奇，是怎样的一群人，是豁达，还是悲愤？
　　“其实整个家里面，我就心疼我那个长孙，他是个善良的好孩子，但是必须扛起那么多事，想要对别人好有不敢，真是不容易呀。”
　　“切，你不是没怎么见过他吗，怎么知道他就好了？”蒋咏君有些感动，心里面觉得那个孩子很苦，却还要说些俏皮话。咏君宝贝最可贵的地方就是能够感知自己的幸福和别人的痛苦，他不是一个麻木不仁的人。
　　“我会看相呀。”老人家就这蒋咏君的话也开起玩笑，“我孙子长得好看，自然心也就好。”
　　“真没见过这么夸自己孙子的。”
　　“给你看照片就知道我是不是说大话了。”
　　蒋咏君看老人从蚕丝唐装下的裤兜掏出blackberry，瞬间被雷到，好牛的摩登老头。
　　老人熟练打开手机相册，递给蒋咏君看说，“很帅噢。”
　　蒋咏君从来不信缘份，结果后来跟那个在外冷酷无情、对自己宠爱到无以复加地步的男人抱怨说，“其实孽缘什么的最可怕，永远躲不开”。某功君立马在自家宝贝的脖子上狠狠咬一口，说“念在你没接受过完整的中文教育，就不惩罚你用词不当了。”蒋咏君默默画圈圈，谁说他对自己宠爱到无以复加的地步了，这不是说咬就咬了吗？
　　而此时的蒋咏君，看着手机屏幕上，那个眉眼细长、浑身散发刚毅冷冽气息的男人，还有那头标志性的中长发，怀疑自己是不是跌入一个阴谋论的世界，为什么偏偏遇上他。
　　老人家看着怔住的蒋咏君，好不得意，“我孙子长得还不错吧，本人比相片好看。”
　　“他……他…他是不是……”话还没说完，院门口一个冷酷没什么情绪的声音带着有些生硬的腔调说：
　　“爷爷，我回来了。”
　　 

作者有话要说：11/01/2010 我熬到夜里,才写完,话说我后天有两个背靠背的论文要交还没写呢...哭死我...本来想更在博客上的那个花流文的,但是因为那篇是我最深的心血所在,很难写,尤其现在心里事太多,找不到那种合适的心情写那么纯美的花花枫枫,所以憋了几天,也就写了几百字...




18

#17 浓情蜜意 ... 
 
 
　　宋仕祺的学校很牛叉，在海淀黄庄。林和熙至今没少开玩笑说他是托老爸关系送进去的，以前宋仕祺总是把他那高分到令人咬牙切齿的高考成绩单拍桌子上，很拽的来一句，“不要羡慕哥，哥只是的传说”；现在倒好，宋仕祺头都不抬，特淡定地回一句，“我爸又不是李刚。”
　　林和熙现在交流的学校在魏公村，距离宋仕祺那牛叉的学校车程不到十分钟的距离，当然，不堵车的情况下。林和熙问，特高兴离咱俩学校离得近吧？宋仕祺说，不在乎，反正你住哪，我住哪。
　　学校给林和熙安排的留学生公寓，林和熙觉得那叫一澹而且还有舍监这种神奇的人物存在。
　　林和熙上次逃回北海道的时候，箱子也没拿走，宋仕祺自然把媳妇的行李小心翼翼地运回北京，天天睹物思人了。
　　搬家这天，宋仕祺首当其冲的搬运工，蒋咏君也跟着。因为是星期三，宋仕祺的马三正好限行，就开了老妈的悍马，嗯，宋家女人品味剽悍。林和熙本来不太愿意，他的性格有点冷，不喜欢张扬。但是宋仕祺说这车大，装东西方便。蒋咏君也凑热闹说，要不然就开蒋咏兰在北京的宝马吧，磕了碰了撞散架了都没事，反正不是他蒋咏君的。林和熙咽了口唾沫说，那还是悍马吧。
　　林和熙觉得蒋咏君有些变化，别的不说，一向唯我独尊的宅男美少年竟然跟着搬家来了。
　　留学生公寓待遇是比较好一点，双人间或者单人间，有独立卫生间和空调，就是家具很旧，房间很小。
　　宋仕祺一人忙进忙出，林和熙想帮忙，宋仕祺只是指挥他，“小熙，把这个杯子摆上。”、 “小熙，把这个洗衣框拿进去。”剩下的重活还是自己全包了。至于蒋小公子的工作，就是在一边很毒舌地点评这儿，点评那儿。
　　林和熙的对门是个乌干达的非洲兄弟，看见这边说中文，就特热情的过来，“哥们儿，哥们儿”的叫，下一句就是“你吃了吗？”把一层的人都逗笑了。
　　因为留学生的宿舍紧张，所以也就不男女分层了，住在把角房间的日本女生，看到宋林两人就一副了然的表情，笑得很暧昧，在看到蒋咏君的时候更是脱口而出了一句日文，兴奋的走了，大概会去给其他腐女打电话了。
　　蒋咏君看向林和熙，一挑眉。
　　林和熙温和笑，“她说‘美少年’。”
　　背过去，宋仕祺问，“真的？”
　　“假的。她说‘女王受’。”
　　宋仕祺第一次发现，自家小考拉熊的小酒窝也可以显得如此腹黑。
　　……
　　宋仕祺本来也没想林和熙常住宿舍，只不过过场还地走一遍，所以搬的东西并不多，每到中午就把林和熙的小窝折腾得差不多了。
　　林和熙回北京跟南若绍打了招呼，可是这次堂哥倒没有多着急见他，直到今天搬家才约了一块吃饭。
　　林和熙和宋仕祺的高中在城里，所以从小养成的习惯是一聚会就西单和后海，其他任何地方都嫌懒。这回吃饭就选了后海的一家饭店，后海边上摆了桌子，汉白玉栏杆底下就是一片水葫芦。
　　蒋咏君是喜欢这里的紧，宋仕祺和林和熙对这里太熟悉了，反倒没怎么觉得后海有多少情调，拆迁潮以前，北京很多角落都是这样的调调儿，这几年也不知怎么着了，地安门外就成了文化象征了，不过环境是挺舒服的。
　　服务员端上菜单，宋仕祺要了三瓶科罗娜，说等人来齐了再点餐。
　　“还有人来？”蒋咏君一边问，手里的iPhone 4就没停过，一直对着水对岸的屋檐瓦当拍个不停。
　　“我堂哥。”
　　蒋咏君不知道林和熙的事情，也就没当回事。反正他蒋少爷我行我素，吃饭高兴，理还有谁同桌做甚？
　　……
　　“抱歉，迟到了。”
　　冷冷的声音，生硬的语调。蒋咏君想，没有这么巧吧？手里的iPhone如同慢镜头般缓缓移到正面，镜头里果然不被期待地出现了那双凤目和半长的头发。意乱之下，手一抖，竟然按了拍照键。定格的画面里，楼阁水光作背景，正中的男子带着份从容，一张淡淡冷冽得脸上，嘴角微扬，淡定之外有一丝温柔。
　　这还是南若绍吗？那一身的冷酷竟然从照片中找不到踪影。蒋咏君不知道自己怎么想的，下意识地选择了保存。
　　……
　　宋仕祺和林和熙不知道蒋咏君与南若绍之间的“孽缘”，蒋咏君也不晓得林和熙跟南若绍的血缘关系。
　　“咏君，你见过南若绍吧？他是小熙的堂哥。”宋仕祺自然是和林和熙坐一起，南若绍就拉开蒋咏君身边空着的椅子。
　　“咏君，又见面了。”南若绍淡淡地开口，还带着一抹笑，标准的南式微笑，没什么温度和感情，嘴角隐约的笑纹也带着冰冷的意味。
　　蒋咏君脾气火爆，也从不控制自己的火气。不开心不喜欢的人，向来不给好脸色，也从不需要解释为什么。所以看到南若绍，自然随着性子的把头一撇，科罗娜拿起来对吹。
　　南若绍看着旁边的小朋友小小的脸扬得高高的，绷紧的脖颈上，喉结随着啤酒的下咽而滑动，看起来，非常的美味可口。
　　其实蒋咏君心里面早就乱了套，对待南若绍的不待见并不是真的那么理直气壮、没理由的看不顺眼就是不顺眼，好像，更是一种心虚。从来没有过的莫名冲动在心里面疯狂滋生，让蒋咏君恐惧的要用名为厌恶的面具遮掩，才能够阻止心里快要脱缰的发狂。
　　宋仕祺和林和熙互看了一眼，看来那两个人处不好呢。宋仕祺对南若绍没什么好感，林和熙在心里面自然是偏向宋仕祺的，所以对于南若绍和蒋咏君的关系也不怎么上心，反正两个人日后也不会有什么交集。
　　宋仕祺点了林和熙爱吃的菜，蒋咏君又加了几个辣菜，南若绍什么都没说端着一杯冰水看正在游泳的鸭子。
　　隔着水和对岸的栏杆，那边一溜的酒吧陆续开门营业，助唱的乐队开始调试乐器，不一会就有歌声响起。
　　歌手的声音有些喑哑，调子有些缓，吐字也是一个一个带着点懒散：
　　“如果还有明天，
　　你要怎么装扮你的脸；
　　如果没有明天，
　　要怎么说再见？
　　……
　　是否一切也将烟消云散，如果没有明天
　　……”
　　曲调突然转急，本来懒洋洋的乐队一下子好像睡醒了，吉他扫得飞快，主唱爆发一样的声嘶力竭地吼着：
　　“一九九零的秋天，我演完最后一场，
　　生老病死的对话，送来新的希望。
　　下雨了，
　　那时你的眼泪吗？
　　将我淋湿可以吗？让我感受你的痛啊。
　　笑我吧，
　　不分黑夜是否太傻。
　　笑我吧，
　　走在边缘只剩挣扎。
　　笑我吧，
　　哈哈哈哈哈哈。”
　　如同想要甩掉懦弱和妥协的情绪一般，歌手用尽全身力气般唱，力量全都注入在吐出的每一句歌词中。
　　……
　　吃过饭后，宋仕祺和林和熙绕着后海慢慢地走着，在那些路灯找不到的墙角树荫下，偷偷勾少小指，再交换一个轻轻的亲吻，又快速分开。就好像高中生半熟的恋情一般，青涩美好带着刺激却令人上瘾。
　　南锣鼓巷和烟袋斜街里有很多“一朵一果”的本子店，店里面有很多硌涩又精致的本子。中国风的缎面硬皮，熏黄的纸张用麻线一针一针缝起来，好像旧时候的书籍；还有封面标明《九阴白骨爪》、《降龙十八掌》的创意本子。
　　林和熙拿起一本《葵花宝典》拽给宋仕祺，调笑说，“呦，你们家的秘籍怎么泄露出来了？快收好，快收好。”
　　店里没有其他客人，收银的女孩对着电脑入迷看什么，咯咯地笑个不停。
　　宋仕祺把本子放回架子，俯身凑在林和熙颈边，轻轻吐字，“我要是练了，以后怎么满足你呀？”轻轻呼气，热息打在耳朵里，再加上温热的嘴唇若有似无地蹭着，林和熙耳廓瞬间通红，能看出微微地抖动。
　　“你练就练吧，我来满足你就是了。”林和熙撒娇一般的口气一点攻击性都没有，分明就只有被调戏的份。
　　一朵一果，最贴心的一点是店里任何地方都可以供客人留下便利贴，记录下在此一游的心情，慢慢演变成情侣的专用，留下关于和谁的记录。
　　宋仕祺撕了张便利贴，想想写什么，最后还是写了最俗也最美的：宋仕祺爱林和熙。
　　林和熙红着脸，在上面写了个“嗯”字。宋仕祺飞快的在自家小树袋熊已经通红的脸上亲了一口，说“真是个小笨蛋。”
　　两个人的便利贴贴在情侣便利贴的海洋里，普普通通，每一张纸片都是一对情侣用心的期盼和认真在一起的希望，并没有那一张因为属于同性情侣而与众不同。
　　……
　　蒋咏君和南若绍受不了这对快要闪瞎别人眼睛的情侣，分头撤了。宋仕祺高兴，正好没有灯泡和情敌。
　　两个人没有目的的瞎走，忽然看见有出租双人自行车的，就是海边常见的那种。两个人租了一辆车，宋仕祺掌握方向骑在前面，林和熙骑后坐，只要跟着蹬就可以了。
　　古旧的巷子里，高墙投下或明或暗的阴影，墙的另一边，酒吧的声音熙熙攘攘又好像隔了很远，这一边只有收音机断断续续的声响和着蝉鸣。
　　本来是很热的天气，骑的很快也能感受到了晚风。林和熙慢慢停下蹬车，就好像坐在后座让宋仕祺载一样，只是看着前面离得很近的人。伸手搂住他的腰，把脸也贴上去，不知道他能不能听见自己的心跳呢，那么快，那么快乐。
　　这，就是幸福的意义。
　　 

作者有话要说：11/04/2010 又开始事超多，挤出时间码字，嗯嗯，没写完，尽快补上。
11/12/2010 嗯,终于写完了这章...以前要是有人问我，心仪的人是gay，和喜欢的人有女朋友，那个比较痛苦，我一定说他有女朋友痛苦，因为男生是gay多美好呀，最喜欢看帅哥和帅哥kiss了。。。但是真的当这种悲剧发生的时候，没有经历过不懂，绝对心仪的人是gay比较痛苦，太悲剧了！！！我宁可他有女朋友，有女朋友也可以分手，性向定了就真没办法了。。。




19

#18 Love Before the Sunset ... 
 
 
　　林和熙到学校找宋仕祺，迎面过来的人不是别人，就是陈侑樱。这算是偶然中的必然吧？
　　林和熙的性格对不熟的人有点冷淡，更何况是身份那么敏感的陈侑樱。林和熙对于之前的那件事，采取的态度就是遗忘。反正他就是想跟宋仕祺好好的过，那么那件事爱怎么着就怎么着吧，就当没发生吧。
　　林和熙看见陈侑樱当然除了敌视就是厌恶；陈侑樱看林和熙的眼神很古怪，有点怨毒，有点嫉妒，还有很多看不懂的情愫。分明就是家里红旗和家外彩旗的写照。
　　陈侑樱的确不甘心，委屈，屈辱，但是那些都是对宋仕祺的，嫉妒，这种最强烈的仇恨，才是对林和熙的。
　　“蹶着屁股让男人干，真恶心。”陈侑樱压低了声音对林和熙诅咒。
　　林和熙心里面惊怒，本来你抢了我的人不说，还跑来骂我？这年头真是，出来卖的还要立牌坊，小三子还都登堂入室了，真是疯狂。
　　可是林和熙是小受，性格冷淡也温和，但是不代表他就娘或者女气。既然是男人，怎么能够跟丫头片子计较，那个爷们能这样呀？
　　宋仕祺正好过来，看见林和熙没什么表情地站哪，又看了眼周围，前面那个背影应该是陈侑樱。
　　“怎么了，不开心了？”宋仕祺揽住林和熙的肩膀，不着痕迹地在他耳边蹭了蹭，小声问。
　　“没事。去哪吃饭呀？”林和熙觉得再怎么不爽，他也没必要跟个怨妇似的斤斤计较，又不是什么光荣的事，自己被恶心了就算了，干吗还说出来给宋仕祺添堵呀。
　　宋仕祺拽着林和熙的袖子，摆出小媳妇的样子说，“就我们学校第二食堂吧，人家赶紧给哥们展示展示男朋友。”
　　林和熙忍不住笑了，甩开宋仕祺的手说，“得了，你请我吃鹿港吧，我可不是学校食堂就能打发的。”
　　林和熙和宋仕祺之间已经不需要说明，就已经明白。林和熙想，宋仕祺真的很爱很爱他，才会不在意别人目光，而把自己的感受放在第一位，那么他还有什么其它可以计较？
　　“我想着你对我好，就够了。”林和熙对宋仕祺笑笑，两个人保持痕迹的距离走出学校，近到总是不小心擦到对方的手背，可是就算炎热的气温，仍然对那笑笑的一块皮肤接触欣喜不已。这，就是热恋吧？
　　……
　　林和熙知道向他们这种一年的交换生，说是学习专业知识，到不如说是为了增加阅历，顶多学学语言。而他这个纯属烧钱、浪费资源的伪交换生，其实啥都不用做，谈谈恋爱就好了。这么想想，林和熙发现自己真不是什么正面教材呀。但是谁说人的一生志向，一定要出人头地？安安心心地过着自己的小日子就是他追求的幸福。
　　这样的恋爱，是不是太疯狂而恐怖了？
　　没事情做的林和熙跑到宋仕祺的公寓闲逛，宋仕祺倒是跑去上课签到了。
　　林和熙以为蒋咏君见到他一定会拉着自己打wii，谁知道进了公寓发现蒋咏君房门紧闭着，偶尔有些声响。
　　林和熙很喜欢宋仕祺家的那套音像设备，尤其是那套低音炮，除了赞没别的可说。放了Glay的CD进去，播放的是《However》，老大的才华没得说，曲和词都写得打动人心。
　　非常著名的一首歌，但是其中的感知力也令人想流泪。林和熙就是静静的坐在地板上，听着Teru有一点哑哑的嗓音一句句的流转，觉得很安静。
　　背后突然想起蒋咏君有些干的声音，说，“南若绍也喜欢这首歌吗？”
　　林和熙回头看倚在墙上的蒋咏君，皱眉想他是怎么了。那个脾气火爆又高傲的二少爷好像少了什么，整个人像是脱水了的感觉。
　　“他？……他比较喜欢无标题音乐。”林和熙对南若绍的私人事情不太了解，想了想记得堂哥好像说过“无标题音乐才是音乐本身，令人真正融入到音乐中。”
　　“那他有什么特别喜欢的？他喜欢李斯特吗？”
　　林和熙觉得现在的对话极为违和，试想一个南洋帮派未成年的小少爷，认认真真地虚心求教，北海道的黑道组长喜欢的音乐家是谁。
　　“咏君，你怎么了？南若绍怎么着你了吗？”
　　蒋咏君看着宋仕祺，大厅里回荡着一句也听不懂的日文歌词，忽然觉得这就像南若绍一样，即使他看着他，只看着他，也不明白他心里想什么。真是，没用啊。
　　看着林和熙明显一幅才不相信没事的表情，蒋咏君觉得自己逊毙了，蒋二公子什么时候这么无措过。忽然就笑了，他是谁，他可是唯我独尊的蒋咏君啊，想要的东西一定会得到，他可不懂放弃、失败什么的是什么意思啊。
　　忽然想通的蒋咏君呵呵笑得开怀，自信不可一世的说，“我喜欢南若绍。”
　　林和熙有些愣，太直白地让人不相信是真的。
　　“那天离开后海，有人想要干掉我，他救了我。”
　　“所以你很感激他？”这种事，不是路见不平的结局都是以身相许吧？这都什么年代了。
　　“不是。所以我发现如果跟他在一起，死我也不在乎。”
　　这就是，爱情恐怖主义者。
　　林和熙不怎么在乎别人的事，但就是八卦，也觉得这两个人如果结合也会非常，难以预测。蒋咏君的性格激烈而绝对，而内心又纯良，绝对会是不爱就无情，爱就会用尽力气的人。而南若绍对这个花花世界本来就感情甚少。他并非一个无情的人，只是没有入他的心的人，很冷酷而以。礼貌周到，却不等于多在乎。所以说这两个人，会很幸福，还是会很不幸。真的很难说。
　　“他怎么想？”
　　“我不知道呀。管他怎么想，我喜欢他，我想对他好，是我自己的事啊，又没说要他等价交换回报我。”
　　林和熙点点头没说话，他没有那么重要，给别人的生活负不了责任，所以也不会随意地给出建议。
　　做兄弟，有今生没来世。支持就是做好的哥们义气，管他是不是死路一条，反正没有不流泪的青春。
　　……
　　宋仕祺接到老爸秘书的电话时，做的最坏打算就是今晚摊牌。想了一分钟，他给林和熙打了电话，说，刘叔说我爸叫我务必今晚回家。
　　知道宋爸爸的脾气，如果让秘书给儿子打电话，那事儿一定是大发了。
　　宋仕祺用一分钟想，是不是应该瞒着林和熙不给他压力。可是他想两个人在一起，要信任就不能不公平的单方面做决定，决不能不给对方一起承担的机会。
　　林和熙也很冷静说，“我跟你一起去。”
　　宋仕祺忽然笑了，好像也没那么炎热不堪了，说，“谢谢你，没有选择放弃我。”
　　宋仕祺其实真的很怕，林和熙回为了一些有的没的，什么责任道德、为了他好而选择分手。如果不能在一起的话，那些所有的“应该”统统都是bush shit。
　　“不用，那样更不好收场。等我电话吧。”
　　“嗯。”其实林和熙收好了护照，信用开行李，最坏就是再逃回北海道呗，反正他做胆小鬼已经轻车熟路了。但是这次是连宋仕祺的一起收拾了，还不忘记带上宋仕祺最喜欢的法拉利模型。
　　如果两个人在一起，私奔就是最甜蜜的逃亡。
　　 

作者有话要说：11/25/2010 呵呵,终于有假期了,我终于可以更文了,会尽快完结,之后等到冬假再开新文,会争取冬假一个月只能完结的.
本来下一个想好写蒋咏君和南三爷的,可惜我突然有了更有灵感的topic,正在写存稿,争取不会想这一篇托的这么久.所以南蒋的文要拖到明年了...
至于这篇,源于我在夏天休假的时候的小灵感,没想到会一直拖到冬天,窗外下了两天的冬雨,却要写炎炎夏日,也算一种煎熬.其实现在的文章早已脱离我最初的设想,我心里面对林和熙和宋仕祺感到抱歉,因为我远远没有写出他们最初在我心里创作出来时候的风采.
因为这是第一篇我在晋江上面的连载文,因为之前没有写这种连载的经验,写的情节拖沓,人物性格也不连贯,我非常抱歉,但是也让我学会了很多东西.希望之后的文章会写得更好...
感谢每一个看文的人.




20

#19 Dark Before the Dawn（上） ... 
 
 
　　宋仕祺回自己公寓的时候天已经快亮了，开门就看见林和熙迎了出来。
　　林和熙看宋仕祺脸上没有预想中的红印子，稍稍舒了一口气。
　　“怎么样？”还真是很忐忑。
　　宋仕祺也想笑笑说没事，然后总觉得这就是所谓苦笑，“从今地你养我了。”
　　林和熙想这时候他应该抱抱宋仕祺，再踮起脚尖，揉揉他不怎么顺的头发，事实上他也这么做了。宋仕祺感受到林和熙保护似的姿态，把他搂得更紧，头也扎在他脖颈处。
　　蒋咏君没打算假装睡着，穿着一件过于宽大的衬衫斜倚在客厅和走廊的交汇处，问：“你们家怎么说的呀？”
　　“我爸叫我不要再丢人现眼。”
　　“不算太糟糕。”蒋咏君设想着要是自己家，老爷子大概直接把自己剁了。
　　宋仕祺抬头认真看林和熙，有些无奈，涩然笑着说，“所以我被扫地出门了。”
　　林和熙知到，中间一定有很多令宋仕祺心痛难过得情节，都被他省略了。但是他不说，他也不问。只是看着他，慢慢展现自己的笑容，温柔的无法比拟，两个小梨窝深深的。他不知道要怎么办，他只想让宋仕祺感觉到，他无条件信任他。
　　“仕祺，我没有什么能力，又很笨，很多事情都不会做。但是有一件事情我一定做的好，就是不论你怎么决定我都陪着你。我有的东西不多，但是我都愿意给你……”
　　宋仕祺毫不犹豫地吻上那张还要说什么的嘴。
　　什么都值了。
　　“这房子也是你老子的吧？那你还住吗？”蒋咏君才不管自己是不是破坏气氛。
　　“那先借住蒋家的房子可以吗？”宋仕祺知道蒋家在东四有老宅，房子绝对够他们住。这套公寓不是租的，而是在自己名下，但是不管怎么说用的都是父母的钱。既然说要有骨气地跟小熙在一起，就不能这么没志气。
　　蒋咏君当然不愿意住自己家，他心里面还有自己的小九九。
　　“为什么不住在你外公家呢？”蒋咏君下巴点点林和熙的方向，心里面却算着怎么说服这两个人。
　　“我姥爷？”林和熙和姥爷不怎么亲近，回来之后也就去看过一两回。妈妈太任性，做什么事都横冲直撞地不顾后果，嫁给父母不太认可的老公，就觉得父母会刻薄女婿而很少回娘家。老公病逝后，又跑去日本投奔最宠自己的哥哥，绝对是个被惯坏的大小姐。结果算是遗传吧，自己生的儿子也那么拧，死活要跑回北京来。
　　“我妈妈很少回姥爷姥姥家，所以我跟他们不太熟呀。”林和熙有点犯难。
　　“怎么会呢。南若绍现在不是住你外公呢吗，你找他不就成了。再说了，爷爷一个人也没事干，南若绍又不知道一天到晚瞎忙些什么，你们去了，爷爷肯定开心。哪有不喜欢自己外孙的外公呀？”
　　林和熙有点晕，蒋咏君这一声声“爷爷”到底叫谁呢，怎么感觉他跟自己姥爷比自己还熟呀。
　　“堂哥跟他也不熟。”南若绍都没怎么来过北京，怎么可能熟。
　　“我跟他熟。”蒋咏君郁闷了，为什么自己的小心愿就是不能实现呢？
　　林和熙和宋仕祺有些愣，这哪跟哪呀？
　　“你想，出柜这件事可大可小。宋仕祺他们家那边是闹崩了，如果你们能争取到你外公的支持，起码你们两个还能得到一方面家长的允可，也就不是完全不被承认的关系了。”蒋咏君逻辑清晰，还讲的很有人情味，这可真难为这个自我中心的公子哥了，“而且，我给你们俩说情，一定可以的。实在不行再去我家住，我保证我们家的房子到时候随便你们住。怎么样？”
　　“可是......我们没打算要出柜的。”
　　“是啊，被我们家发现是意外。”
　　出柜这种事，不是美剧里面跟家里说一声就阖家欢乐的简单事，在开明的家长也不希望自己的孩子将来过得很艰难。既然预见到有那么多不愉快，何必这么突兀的说明白，更何况是在这样没有任何实力来保证未来的情况下。
　　“那也先回你外公家吧？”蒋咏君想，总不能说是我很想住你外公家吧？
　　……
　　林和熙跟宋仕祺还是打算投奔外公，毕竟是自己的亲人。
　　林和熙说宋仕祺跟家里闹翻了，没地方去，当然省去了闹翻了的原因。南老爷子二话没说就同意借住，反正他一个也无聊，多几个小朋友才高兴呢。
　　蒋咏君假惺惺地问：“那我也住这儿成吗？我们家就我一个人，可可怜了。”
　　南若绍正好进门，听到这话，看了背对门口说话的蒋咏君一眼，说，“爷爷我回来了。”连林和熙跟宋仕祺在家里出现都没觉得惊讶，就回自己屋子了。
　　南老爷子最喜欢蒋咏君，自然高兴。自己的孙子真是的，就算跟小孩没话说，也不能总这么无视人家呀。
　　南家虽然是套院，但因为没什么门丁，除去老爷子住的正房，以及南若绍老爸和林和熙妈妈的房间还保留着，并没有收拾出其他睡房。南若绍之前住了自己老爸的房间，就只剩林和熙妈妈的房间空着。
　　天也晚了，南老爷子说明天再收拾出房间来，今晚四个年轻人就挤挤。
　　南若绍和林和熙是堂兄弟，南老爷子自然而然就让两个孙儿睡一间，宋仕祺和蒋咏君睡一间。
　　宋仕祺当然不同意，自己也算需要安慰的时刻吧？怎么能让媳妇跑去跟情敌睡一宿呢？他还不地去蹲一夜墙角。
　　林和熙说，“我跟宋仕祺住惯了，住一起方便。”其他人也就没说什么。
　　……
　　林和熙打开行李，开始换床单，枕套和被子。看来今天两个人要挤单人床了。收拾好床铺，抬头看，宋仕祺正拿着手机，眉间都皱出了川字纹。
　　“您拨打的号码暂时无法接通，请稍候……”服务台的声音真够大的。
　　林和熙从宋仕祺牛仔裤里拿出七星，点燃了一根。他趴在宋仕祺背上，把烟送到他嘴边让他抽。宋仕祺就这林和熙的手抽一口烟，他家的小树袋熊正尽力安慰他呢。
　　“先冷静一下，也挺好的……叔叔和阿姨之后会听你解释的。”林和熙新里面也不是滋味，也担心会有人出来把他们拆散，可是只要多能多撑一刻，就不要放弃。虽然很弱小，也没有任何能力去保证，但是只要还没有到最后，就还有希望。
　　宋仕祺知道自己特不孝，但是如果说一辈子他只有一点执着，那么无疑就是小熙。两边同样放不下，两边同要不能放。
　　林和熙左手夹着烟，搭在宋仕祺肩膀上，脸也清蹭着他的脖颈。我的仕祺，不要这么悲伤，求你开心一点。他想要这么说，却又开不了口。
　　是自己还不够强大。宋仕祺突然想明白，之前自己种种牛叉都不过是在同龄人中，真正出了学校，自己什么都不是，什么都守护不住。说是自力更生，如果不说靠宋家的背景，真能做的到吗？
　　老爹认准了自己在外面活不下去，终究会向家里低头；再说自己也没有脸面通过求饶让家人接受小熙。希望通过自己的努力，让家人觉得自己是值得骄傲的儿子，优秀到甚至可以让他们忽略掉自己性向的“偏异”；希望自己可以堂堂正正地成为林和熙的骄傲，成为一个真正为他而努力、奋斗的男友，这些才是一个男人该做的，也只有这样，人们称呼自己才是“宋仕祺”，而不是“同性恋”。
　　林和熙从后面半楼半依偎着宋仕祺，好想说：我什么都不想要，只要你在我身边就好了。我是胆小鬼，但是逃跑也会拽紧你的衣角不撒手的，所以我们逃到天涯海角。
　　可是他不会说出这些话，因为他想不想要和宋仕祺想不想给不是一码事，他知道宋仕祺的爱，就是为了他努力拼搏，那么他也不能成为他的包袱，而要成为和他相配的人。
　　
　　 

作者有话要说：11/29/2010 嗯，争取快速结文！！！！！！！




21

#19 Dark Before the Dawn(下) ... 
 
 
　　林和熙本来是很担心宋仕祺的，毕竟这样的事情，任谁也不能一笑而过。可是第二天，他就发现他的担忧多虑了，或者说不是不必要，而是没有担忧的机会。宋仕祺从来没有这么拼命过。
　　他本身是学计算机科学的，现在已经有点过剩的学科，可是毕竟是全国这个学科最顶尖的院校，接触的都是最尖端前沿的发展，可惜他一再小学生，也没什么用武之地。林和熙想想就觉得心疼，自己当作宝贝的宋仕祺，最后跑去海龙大厦给人电脑。
　　蒋咏君说：“现在的经济什么不过剩呀？他一离家出走的官二代还想进IBM实习呀？人中关村怎么不好了，人家可是中国的硅谷，说不定明天就弄出个新的Oracle呢。”
　　林和熙本来的性格有点冷，别人说什么都能当没听见，可是今天他就是特别不待见蒋二少说这话，怎么听怎么刺耳：“安分守法的人怎么都过剩，无法无天的人怎么都有市场。黑社会就是个好出口，我们碰见一南洋的不说，再来一东洋的倭寇。”
　　蒋咏君立马炸了毛，先不说他家黑社会怎么着的，扯上南若绍他就不干了。他才不管林和熙是不是跟南若绍开玩笑的时候，一直就是笑称对方“倭寇”，就是觉得林和熙温温和和的一个人，其实根本没有心肝。蒋咏君虽然十七岁，又在美国长大，但是他的性格里，北方男儿的多血质，和混兄弟帮派的哥们义气都是根深蒂固的，他最恨的就是“喂不熟的白眼狼。”
　　蒋咏君觉得但凡别人对自己一点点好，他就最起码永远不可能撕破脸。他这辈子肯定会栽在义气上，但是他宁可自己挨上几刀，也不肯负别人一点。所以林和熙真真正正踩在他的雷区上了，怎么能有人这么不屑地评价对自己照顾甚至倾慕的人呢？
　　蒋咏君想应该揍林和熙一顿，可是这个人偏偏是宋仕祺和南若绍的宝贝，自己犯得着替他们干生气吗？到头来谁念自己好了，真委屈。
　　……
　　宋仕祺一连几天都回来的很晚，南若绍比他回来的更晚。蒋咏君不和林和熙说话了，就一天到晚扎在南老爷子的房间里，一个老小孩和一个小小孩天南地北的胡扯，再把老小孩收藏的茅台、五粮液全都拿出来“糟蹋”一遍，不亦乐乎，三杯下肚，两个人嘴就没有把门的，什么都得瑟。
　　“咏君儿，这家里现在四个孩子。你们四个呀，小熙是最让人放心的，不慌不忙，怎么着也乱不了步骤。”
　　蒋咏君撇撇嘴，心里嘀咕：“不慌不忙？还无情无义呢。看起来淡薄，分明就是薄情寡义。”
　　“宋仕祺那小子呢，虽然有点气盛，但是有狠劲，吃苦但是不会吃亏。”
　　“我那个孙子呢，说心狠手辣也不为过，说卑鄙呢，也差不多。但是对能尽到他心里的人，又好得不象样子。可惜嘴巴上又不会说。”
　　蒋咏君嘲笑：“真实不是一家人，不进一家门。一家子豺狼虎豹。”
　　“你呀，是最好懂得孩子。什么都写在一张脸上，直肠子，还刀子嘴豆腐心，吃亏的最后肯定是你。”
　　“是啊。”蒋咏君突然惆怅，又干了一杯，喃喃自语，“是啊，我就会被你们南家人欺负死。”
　　“嗯？你说啥？”
　　“什么啥呀，啥都没说。对了，老爷子，你知道宋仕祺为了什么跟家里闹崩了吗？”
　　“为什么？”
　　“他喜欢的人，他家里面不同意。你说这都什么年代了，怎么还有这种封建社会残留势力呀？”虽然他们家林和熙和蒋咏君的梁子是结上了，但是蒋咏君想哥们还是要帮的。
　　“做家长的肯定也有自己的考量，最终都是为了孩子好。”
　　“拿要是你们家呢？你会为这事把孩子扫地出门吗？”
　　“我那两个孩子，那个听家里话了？他们俩找的，我那个同意了？可是不同意有用吗？架不住自己喜欢呀，可能我们老南家的孩子特别的不孝顺吧？爹妈的话都当耳旁风都不做数的。”
　　蒋咏君听着有些难过，有时候不是爸妈说出那句同意就什么事都okay啦，看着爸妈不顺心的眼神，孩子心里总会有疙瘩。
　　“那你心里难过吗？很心痛吧？”
　　“咏君儿啊，你不是最喜欢那句词，说做兄弟，有今生没来世吗？其实父母子女也一样，别说什么前市欠债今世报的，人就活一辈子，所以养孩子不能养出仇来，他们想怎么着就怎么着吧。”
　　蒋咏君很难过，可是抬起头看着南老爷子，忽然有种感觉，他们原以为老爷子什么都不到，也许其实，老爷子道行必他们想的深多了。
　　……
　　宋仕祺回来偷偷的，因为很晚，怕林和熙睡了。只敢开门旁边的壁灯，看林和熙背冲着门睡着，就偷偷关上门。天有点凉了，林和熙裹着空调被一下子坐起来，还有点懵，问：“吃晚饭了吗？”
　　“四点多的时候，吃了份盒饭。你别起来，我去厨房划拉点剩饭，你接着睡。”
　　“我没睡，就闭目养神呢。”林和熙眼睛还半眯着，从椅子上抓件T-shirt就套上。
　　“还没睡呢，都迷糊了。”宋仕祺把电脑包放在桌子上，回头看他们家的小树袋熊，乱蓬蓬的头发，白白的一张小脸，大眼睛没睡醒还眯着，还光着一双纤长的腿。
　　宋仕祺把人搂在怀里，点了一下他的小鼻头，调笑中全是宠溺，说，“你这个贪睡的小考拉，怎么可能没睡着呢？”
　　林和熙低头有些羞得笑笑，仰起头，小笑涡灿烂得晃眼，“躺着躺着不知怎么就眯着了。”蜻蜓点水地在宋仕祺嘴上吻了一下，快速脱离他的怀抱，“你先去冲澡，我去给你热饭。”
　　宋仕祺想，他大概会未老先衰，每天，上学，打工，他就快吃不消，回家还有个要他精尽人亡的小妖精等着，不幸，明天地买点X力神了。
　　……
　　宋仕祺洗好澡，湿漉漉地头发搭在肩上就去餐厅。林和熙从微波炉里拿出热好的菜摆在桌子上，有香酥鱼、炒锅巴、和西芹百合牛柳，另外加一锅白粥。
　　“饭是吃饭时候，我预先留出来给你的，不过拿微波炉热过不怎么好吃了。”
　　“我还以为我们家小熊什么时候会做饭了，原来还是张婶做的呀。”宋仕祺接过筷子发现自己还真是饿得可以，就差狼吞虎咽了。
　　林和熙贴着他后背站着，拿起他肩上的毛巾，轻轻给他擦湿头发，“是啊，你真不幸，摊上我这么个不会做饭的，只能吃糠咽菜了，抗得下去吗？”嘴巴上调笑，手指却小心控制着力度，温柔的不得了。
　　虽然累了一天，可是还有一个家令自己归心似箭，想想就觉得又有力气。回了家，不管多晚，有人等着自己，给自己做饭，陪自己吃饭，还给自己擦头发。自己的后背抵着那人温暖的肚子，透着一层被头发打湿的衣服，感觉那人的体温那么真切，觉得非常幸福。
　　“一辈子。”宋仕祺一边大口吃着饭，一边平淡地说，身后小考拉愣了一下，笑得很灿烂。好，就一辈子吧。
　　 

作者有话要说：12/11/2010 其实本来还有三章的,但是我忽然觉得,写到这就可以结束了...那我再加个尾声吧。这个面目全非的故事呀...可能我写故事太随心所欲了吧，这个决不是我最初设想的故事，也一度写不下去。
P.S.“老”话说的对，“生活就是一场超女大赛，能晋级的，全是纯爷们。”




22

#20 尾声 ... 
 
 
　　宋仕祺铁了心要独立，上学加自力更生的日子持续了一年半，转眼就大四快毕业了。大三的时候凑钱开了家软件公司，专攻X-box和Wii的游戏，当然私底下也匿名汉化点盗版游戏，赚赚外快。软件公司成立刚刚一年，和大公司合作做些运动类的游戏，效益还算不错，已经开始赚钱。公司原始投资的就是股东，所以所谓“董事会”就只有宋仕祺、蒋咏兰和蒋咏君。
　　林和熙交换生学期满后就回了日本，只不过一有时间就往北京钻。南若绍当然地顾着他的焰鸦组，偶尔还会回来。
　　宋仕祺已经不怎么去学校了，马上毕业了，就最后把论文交了在做几个答辩就成了。说是扫地出门，其实宋家也没真跟他划清界线、断绝关系的，宋妈妈没架住两个月就开始想宝贝儿子，接着就怪罪老公狠心把儿子赶出去吃苦。
　　宋仕祺当然不想跟父母闹僵，但是却也坚决不做会宋少爷了，做人还是花自己赚的钱腰板挺得直，不能总是“比爹”。
　　隔三差五还是会回家看看，妈妈是高兴的不行，老爸却从来不正眼看着。
　　老宋说：“你一天不断了那病，就一天别认我这老子。”
　　宋仕祺说：“您所谓那病没的治，全是天生的。不管我是不是同性恋，我都永远是您儿子。”
　　老宋不说话，但是每次宋仕祺回家的时候，看着老婆指挥家里阿姨做一桌子的“满汉全席”也没吱声。其实看着儿子的软件公司搞得有声有色，他心里面还是挺得意的。
　　……
　　老南家的房子自然宽敞，蒋咏君家的屋子也空着，这姐弟俩一年365天地空中飞人，根本不着地，但是宋仕祺觉得自己一老爷们，怎么也不能寄居人家呀，所以刚有点存款时就搬了出来，时常有空还是会回去看看南老爷子。
　　新租的房子是一居室，六十几平，离学校倒不远。这天，宋时祺正捧着一大海碗的炸酱面看足球，手机就特别打扰心情的响了。
　　“仕祺，你一定地回家，你爸出事了……”宋妈妈的声音从来没有过的惶急。
　　宋仕祺知道自己老爸，并非多干净的当官，被双规了绝对是意料之中的，其实一家人虽然谁都没说，但都有了准备。
　　宋仕祺回家的时候，老妈靠在沙发上半天都没动，原本精致的头发也没有做，永远穿不错的着装也不再注意。手臂挡在脸上，不知道是睡着还是醒着。
　　“我爸什么时候能放回来？”
　　“不知道。这次太突然然，都没听见风声。”
　　宋仕祺明白这是上头铁了心地要整掉老爸，根本没给他们家留出打哈哈的余地。但是他不能说，否则老妈该更紧张了。
　　“仕祺，你可以救你爸爸，你可以救咱们家的，你不能不帮咱们家！”宋妈妈忽然很激动，说得很快。
　　“妈你说，只要有希望，都可以。”
　　“你跟刘叔叔的女儿结婚，她一直喜欢你，一定愿意的。到时候，你刘叔叔就不能不帮咱家了，你爸一定没事了。”
　　宋仕祺知道老妈也是知道自己家是走投无路了，才会这么的疯狂。别说政治联姻什么的，就是现在他们宋家落魄的状态，别人多还来不及呢，搞政治的谁愿意沾一身烂泥呀，怎么可能这个时候跟他们家联婚呢。
　　“妈，你冷静点，这不切实际。还是赶紧想想把我爸的材料都交代了吧，能少判几年是真的。”
　　“你这个畜牲，不孝子，丢人现眼的同性恋。你就那么想搅基呀？搅得连你爸的命都不要了？混账东西……”宋妈妈扑过来又打又咬宋仕祺。宋仕祺知道母亲只是借口发泄无法承受的情绪，于是默默地站着任由歇斯底里的母亲哭喉尖叫外加打骂。
　　“妈，不论咱家怎么样，儿子都能给您和我爸养老的。儿子有能力好好照顾您二老的，您不用担心将来。我爸他情节不严重，也就判几年，出来也不用再提心掉胆过觉都睡不踏实地日子，儿子我可以是您们日后的依靠。”
　　“好，那妈求你找个正经女人结婚过日子成吗？你生个孙子让我和你老爸后半辈子有个活头成吗？”
　　“妈，您想要我有个好伴侣，日后孝顺照顾您二位，绝对没问题。小熙就是最好的，他一定……”
　　宋妈妈一巴掌劈头盖脸抽在宋仕祺脸上，一米八几的男人竟然被扇得一趔趄，左脸立马高高肿起一片。
　　“畜牲，你就试要活活气死你爸妈。气死我就没人拦着你搅基了，你这个没心肝的东西。我怎么生出你这样的孽障？！”
　　“妈，您咱么骂，怎么打都没事。您还是我妈，您和我爸都是我最亲的亲人，比什么都重要。小熙也是我最重要的人，那边我都不会放。我不求您现在就接受小熙，慢慢您总会了解他的好了。”
　　……
　　后来宋仕祺答辩的当天碰见陈侑樱，那女人如同陌生人般轻轻巧巧地侧身走过。
　　“等等有几句话想问问。”
　　“还有意义吗？”
　　“当初是你迷晕了我跟我上床的吧？”
　　女人脸色很难看，似乎在犹豫要不要叫人抓流氓。
　　“放心，我对陈年旧事不感兴趣，对你更没兴趣，就是想弄明白前因后果而已。我和小熙的事，当初也是你告诉我家里的吧？”
　　女人脸上恢复平静，随手把被风吹乱的头发拢到耳后，轻轻说，“是。我当时气氛，也觉得恶心，这年头，女人载在同性恋手里。”
　　“你当初的伎俩是什么都无所谓。我现在可不是官二代，反倒是贪污犯的儿子，你总该对我失望了，也别再做些有的没的了，好自为之。”
　　“我早就对你失望了，对你的人品很失望。好自为之这句话，我原句奉还。”
　　……
　　宋仕祺搬回去陪着母亲，就是做到打骂都不争辩，只是放弃小熙这点不松口。宋妈妈精神慢慢好转，半年之后也总算熬过来了，儿媳妇还是男媳妇这件事也就眼不见为净，不了了之了。
　　林和熙每次从日本回来都回带很多吃的玩的给宋家家长，又不敢自己露面，总是让宋仕祺大包小包地打回去。宋妈妈慢慢地也开始用那些补水面膜了。
　　倒是日本那边南若绍和蒋咏君闹得正欢。
　　……
　　又过了半年，又是38度的天气。
　　北京机场，一个男人个子很高，穿着白衬衫和牛仔裤，随意的搭配勾勒出成熟的味道，总令人多看几眼。
　　由日本开来的飞机二十分钟前就降落了，旅客陆陆续续地通过海关。
　　穿白衬衣的男子似乎在寻找什么，脸色有些沉，忽然整个人似乎都亮了起来，眼睛里都是笑意。
　　“小熙！”
　　一个清瘦温和的男子也同要焦急地寻觅，听到这声呼喊，忽然就安定了。
　　“仕祺！”飞奔到那个朝思暮想的怀抱，再也不分开了。
　　
　　<完>
　　 

作者有话要说：12/12/2010 写完了。可是和我设想的差很多。。。呵呵，写得不好，看过的人多担待了。错别字也很多，会尽量改的。
P.S.今天看了harry potter，嗯，怎么说呢，还可以的水准，还值得看。
