Revival 
作者：伊藤雪彦

属性分类：现代／都市生活／总受／黑暗

关键字：中原博登 　石川诚 　金泽彻

吃坏肚子住院的大学生，石川诚，搭讪了邻床静静阅读诗集的少年。

腼腆、苍白的博登，

和诚渐渐发展出一段诚挚的友谊。

诚所不知道的是，博登终日面对著常人难以想像的炼狱...


Revival 章之一 中原中也

突如其来的厌倦感，迫使诚放开讲义，长吁了一口气。
狭窄老旧的学生雅房，课业与检定，入夜孤身的莫名焦躁，
车流、嘻笑，邻人的喧闹，逐渐揉成一团障碍，阻止自己前进。
即便楼上住户练吉他的声音，都使诚感到难以忍受的沉闷。 


想起上次住院，邻床的那家伙。

浏海散落前额，暴雨般纷乱。黑头发，光泽粼粼的眼睛。
服了药就看书。读倦了就睡觉。睫毛总是蕴敛低垂，五官相当俊美。


诚住院第一天时，少年眼也不抬，读中原中也的诗。
之所以知道，不是因为自己念过。而是偷看到封面的缘故。


吃坏肚子而入院真是倒楣。
更倒楣的是隔壁睡著这麽一个闷葫芦。

诚不禁有些没劲。


住院期间朋友络绎不绝来访，却从来没有人探望过邻床。
最让诚感到不习惯的是，灭灯後邻床絮琐的温柔声音。

「我相当辛苦地走来」

诚从浅眠中张眼。窗外夜空带著磨砺的灰意。


「究竟是如何的艰辛，
连说也不想说了。
而且也不愿意去思考，
我的辛苦是否真的有价值
之类的问题。」

本以为邻床在对自己说话，後来才发现是少年在念诗。
凭著记忆，一句一句咀嚼吐出，垄罩感知，铿锵出暴风中心，
诚感到自己卷入了沸腾的陌生的浪潮，哗哗地冲刷脑海。
除了聆听什麽也不能做，只能沈溺。
不断沈溺。


「因为除了伸出手
不停眺望之外
我别无所能」

心脏随韵律鼓点，浑身血液激荡。
优美的、忧伤的声线...

耳鸣袭来，诚感到生命委弃了一层外皮，悲叹著，歌唱。


「屋外今宵、是个林叶簌簌
感觉遥远的春夜。
於是我、静静地死亡，
就这样坐著死去。」

越过这深不可测的黑暗，他注视临床薄弱的苍白的侧影。 
诚发觉自己不可抑制地睁大眼睛，呼吸艰难。

著迷了。他冷汗涔涔地想。

这是头一次。


後来两天也是，熄灯後的一首诗，成为深埋心底的一项秘密。
诚总怀著轻微的亢奋、期待、与情不自禁，等待夜幕低垂。


确定出院那刻，诚终於忍耐不住开了口。


「喂！隔壁的。」


为了表示诚意，他甚至到楼下买了牛奶。

医院伙食原本就不太好吃，诚注意到邻床胃口小得可怜。
只有牛奶一定喝光。买牛奶准没错，他有些得意。


「我是诚。石川诚。你叫什麽名字？」

总是低垂的眼珠微微地露出惊吓，彷佛确认著什麽，
看了看手中的牛奶盒，又看了看换上便服准备出院的诚。


「博登。中原博登。」

「交个朋友吧！博登！」

露出这辈子最老实的笑容，诚和博登在纸条上草草交换了手机号码。
博登仔细看了诚潦草的字迹，露出浅浅的微笑。

「你跟石川啄木同姓呢。」
「嘎？」

「一位出生岩手县的天才诗人。擅长短歌。」
「什麽诗人...我一概不知。但我喜欢你念那些。第一天就喜欢。」


「第一天...啊，是中原中也的”我的半生”。」

博登露出难为情的神色：「吵到你睡觉了...抱歉。」


「不会的。」诚露出无所谓的表情，耸了耸肩。
「出院通知一声，带你去外头透透气。老看那些书，会闷坏的。」

博登又笑了，没再说什麽。
仅举起插满点滴管线的手，当作道别。

阳光透过百叶窗，一条条烙过博登苍白的肌肤。
诚忽然觉得坐在病床上的虚弱少年，彷佛受刑人一般。

先行离开的自己，就像遗弃了什麽，带著微妙的罪恶感。


隔壁又传来一阵吵闹。真是够了，诚略带怒意地想著。
男人喝骂，女人带著方言口音歇斯底里的抗议，小孩啜泣的声音。
「混蛋。」诚丢下笔，站起来猛力拍打墙壁：「安静点！再吵叫警察了！」

终於安静了。

扭开收音机，诚调整电台频率，断断续续的新闻从喇叭传出。
新生银行192忆赤字危机。
从Intel那里盗走机密加入AMD的外国男子Pani。
5岁小女孩尸体遗弃事件。
一边说著「想看女高中生惊讶的脸」一边被逮捕的24岁猥亵犯。
小室诈欺留下的最大疑问。
违反大麻取缔法被逮捕起诉的AV女优幸田梨纱。
新干线测试列车故障。
麻生政权岌岌可危的官员发言。

若是那家伙的话一定对这些没兴趣吧。
想像了博登瞪著《特命系长 只野仁 最後剧场版》的模样，诚不禁发笑。

诚念的是工学院大学，环境能源化学科。原本考上的是机械创造工学科。
却被当国中教师的父亲斥责，说他「脑袋灌了水泥」，选择的科系要更有前瞻性。
虽然不明白跟机械创造工学相比，环境能源化学除了刚成立，究竟优点在哪里。
不过父亲说了算。

就像三十六岁的母亲在诚国中毕业那年，跟诚的死党，同班的阿彻离家出走一样。
诚哭得很惨，分不清楚究竟是为了母亲、还是为了朋友。又或者两者都是。
一种受欺瞒的感觉掳获了他。

母亲是写色情小说的业馀作家。有时诚会怀疑她的血液中，
流有憧憬毁灭与离经叛道并存的荒诞本质。
这样的人怎麽能安於一板一眼的父亲呢。
远走高飞也是没办法的吧。

但为什麽连朋友都要带走？教我在学校怎麽办啊？
诚对著母亲空空的衣柜痛哭。

自我介绍的时候该说：各位好，我是母亲被死党上了的石川。
还是要替老实的阿彻辩解：母亲诱拐了我最要好的朋友。

光想像自己到学校受到嘲弄的样子，就觉得母亲做得太过分了。


浑身酒气的父亲大骂：哭什麽哭啊你这个混蛋小子。
然後朝儿子鼻子狠狠的揍了一拳。
舌尖到血腥味的诚按下开关似地想开了。

父亲明明比自己更难堪的，都没有哭泣了。要坚强起来啊。
这世界本来就是个毫无道理的混蛋的世界。

什麽法学系，医科，精英大学，混蛋，去他的模范生。
再好的成绩回家也是挨父亲揍，母亲根本对独子漠不关心。
连同学母亲都能搞的好友。

真是受够了，混帐。

於是诚的高中三年，只有最後一年的考前两个月，是坐下来念书的。
背诵性的学科已经没有办法了，诚拼命演算著数理公式，
顺利考取工学院大学。他会选择这里，不过是想泡新宿辣妹而已。
後来发现不行，翻开讲义这也不会，那也不会，只好熬夜用功。
把过去荒废的基础一点一点弥补起来。


手机传来轻快的简讯铃声。
木吉他与单人男声，星文昭的everyday。

「今宵我生如燃火
你和我的生命正在燃烧
我们的生存也将一如菸草
不可能燃无终尽。」


肯定是博登。诚兴冲冲地拨了过去。

「恭喜出院！」

「谢谢。」


「要不要去东京都厅展望台欣赏夜景？」

「这里就看得见了，新宿的灯火。很美。」


「来我们大学附近C&C吃饭吧，我请客。抱歉啊，不怎麽高档。」
「工学院大学？」
「嗯。」

另一端传来博登低低的笑声，听起来很舒服。

「你啊。献殷勤该用在女人身上。」

被看穿似地，诚有些双颊发烫。是啊，自己究竟在搞什麽。

博登与母亲相似的，对外物漠不关心、遗世独立的气质。
导致诚执拗地想在彼此之间，架立一种连结。
想更接近一点，不为了窥探。不为了有所企求。不为了利益交换。
单单想相处而已。

平静地在餐厅门口等待对方。
风中摇曳的美人焦般，极柔软的心情。

博登默默将散落在枕头上的万元大钞聚拢，收在长夹里。
他显得有些吃力，除了斑驳的针孔痕迹，手腕有糜烂的捆伤。
胸、腹、颈项也有，颜色接近压碎的草莓，是麻绳磨出来的。

他试著挪动身体，却发觉浑身抖得如落在盘上颤动的布丁。

很久没有好好吃一餐了。

京王饭店五种供应早餐的餐厅，博登只尝过两次。他喜欢义大利厅。
但是当博登回到套房，看到床头柜上的钞票，一种烦恶就直冲脑门。
他只能冲入浴室，朝马桶歇斯底里地作呕，并感到头晕目眩。


搭电梯下楼，从南边出了京王饭店。博登套上羽绒外套，过路口往邮局走。
沿途电器商家很明亮，接近学区的关系，许多年轻情侣在路上走著。
西新宿。博登叹了一口气。无论何时都这麽有活力。


「博登！」对面街道上，餐厅门口的诚挥舞著双手。

诚穿著军装外套，个头很高，长相很端正，人群中特别显眼。
让博登印象深刻的，是诚的眼珠和嘴角。
眼珠颜色偏浅，透出一股蛮横，薄唇也总是轻扬，带几分玩味的兴调。
若不是住院，大概一辈子都不会去认识这样的人吧。博登想。
外貌正直，气质流氓，简直是矛盾的综合体。


走进充斥学生的平价餐厅，喧闹的热浪逐渐渗透进身体。
陌生的世界的声音。大家都露出快乐的样子，将不快乐的人烫伤。
宣告：你活的方式不太正确。你不该在这碍眼。你不属於世界。

冷汗渐渐渗出博登的额头，脸色在灯光下更惨白了。

他想逃走。拔腿狂奔或者是做一些其他的什麽。
重新接上轨道，融化在人群中成为其中之一。博登很不习惯。
站在明亮的场所就显得无所适从，他原是习惯了黑暗与安静的。


「还行吗？」

诚让博登坐在靠墙较舒服的位置，并将热茶推到博登眼前。

博登露出感激的目光，虚弱地点头：「一时不习惯。我…很少出门。」

「放心，有我在啊。」诚安慰博登。

啪地一声，撕开筷子的包装，
听见诚这麽说，博登露出五味杂陈的表情。

「你算哪根葱啊───我知道你想这麽回答。」诚拍了拍博登肩膀。
「放松、放松！新朋友。」诚哄小孩的态度让隔壁的女高中生咯咯笑起来。

脸上有些发烧，博登抓过店家端上的日本酒就是一仰。


日本酒、洋酒、啤酒参杂著喝，博登很快就醉了。
他靠著椅背，喃喃自语：「我不愿意再吟唱了，有谁愿意吟唱呢？
大家根本无意聆听，只装作听著的模样。
众人只怀有冷酷的心，根本不在乎唱的是怎样的歌。
即便如此，却还装出倾听的神情，然後热烈鼓掌。
当得到掌声而想再唱一首歌时，却见到彷佛说著”够了够了”的脸…」

诚伸手要搀扶，零碎的药包却从博登的口袋落出来。
抗忧郁的药。安眠药。止痛药。维他命。还有标示不清的可疑药物。
诚皱著眉头将药包塞回去，结帐之後拖著博登离开餐厅。


「博登，你住哪？」
「我不再开口了。不愿在这种人云亦云的人世间歌唱…」

「博登…」

「看哪，看哪！这就是我的骨头。」博登朝夜空伸出瘦削的双手。
月光透过指缝洒落下来，在他俊秀的眉眼间游离晃动。

「充满生前劳忧，穿破伤迹累累的皮肉，被雨水洗得雪白，露出了骨头的尖端。」

诚震惊地看著博登，看他手腕受捆绑的新痂。
博登幽幽低笑，彷佛怀藏了天大的秘密。


诚毫不费力地将博登扛回工学院附近的学生套房。

这家伙可醉得真彻底。

他们工学院的学生，喝醉了不过就是抱著马桶爱的告白。
放尿後拉没拉，露著老二躺在宿舍走廊呼呼大睡。
或者跟路边的下水道盖子吵架，说：「你她妈回嘴啊混帐东西」
然後撞到歌舞伎町的流氓，被痛扁一顿的程度而已。

喝醉了就诵诗的人，诚还是第一次看到。

当博登恢复意识，发觉前额有人亲吻时，
他只是让双眼继续低垂，陷入深邃的忧伤中。
温柔单纯得令人心碎的吻，对博登来说，极为陌生。


他想到那几乎不能称为「家」的地方，青山附近一间美丽的豪宅。
不孕的夫妻将博登从孤儿院领出来。施予轻蔑、严苛的英才式教育。

偶尔养母会亲吻博登的嘴唇，赞美他长得真好，漂亮的一个男孩子。
她敞著和服领子，暴露出半个乳房亲吻博登，让妈妈爱你。她说。
听到这句话，从小被弃养的博登就软化了，露出悲哀的表情。
任由女人的唇舌滑入口腔。长长的指甲扣住博登的性器。

让妈妈爱你。

他觉得窒息。而且混淆。发出含糊不清的哭泣声。


所以爱究竟是什麽呢。


进入高中时，博登没能把成绩维持顶尖。
同时期日本经历了国际经济衰退，企业界整体环境变得严苛。
养父阴晴不定，尤其投资失利更令他在业界受到极大的挫折。
所有焦躁与不耐都投射到毫无经济能力的养子身上。

中原家代代都是商人，商人最大的共同点就是要获利。
付出就要有所回报，对任何人事物都没有例外。
某一次看到博登的数理成绩，养父简直气炸了。

「你要丢我们家的脸吗？」

他怒吼：「你是靠什麽活到现在的！」

「砸了钱要培育你成为对公司有用的栋梁，不是让你当废物！」


博登恍惚地看著养父，彷佛一切并不真实。

夜色震颤著挞伐与呻吟，庭院影影绰绰的树丛在摇曳。

大理石台阶发出苍白的光，博登被拽著头发，
一次又一次地被碰撞，四处飞溅的、前额冒出的血，
与石阶花纹相衬相映，碰、碰、碰！

养母叹息，从半掩的纸门可以看到她胆怯的W丽面容，
透过密集交织的窗格和帘幕，影像被撞击成晃动的光团溶入夜色。

被迫吃下揉成一团的试卷、以及通知单之後，博登倒在地上发抖。
渗进鲜血的眼眶带著难以排谴的悲悯。
眼睛以及心连悲泣的力气都没有了，腹痛如绞，觉得就要死掉。
哆嗦的嘴唇欲言又止，乌黑的眸子惊慌颤动，犹如寻觅归巢的幼雏。

养父缄口，阴郁地注视著博登。

浴缸满溢的温水汩汩作响，博登宛如幽灵疲乏地泡入池中。
他觉得自己是鱼，是水母，或一切软体动物。

他不是人。

在这个家谁都是人，包括佣仆。就他不是。

眼鼻露出水面，粼粼的浏海浮游，他不看蕴藏水中的肢体。
也不去想发生在身上的事有多难堪。只朝著前方发呆。

养母剪了一小串葡萄承装在白瓷盘中递给博登。
他用手指头拨弄著，眼神漫不经心。然後一粒一粒掐破了。
汁液渗入指缝，散发果香，如同养母唇膏的味道。


他越发频繁地被捆绑。赤裸地龟缚在面朝庭园的书房，接受鞭打。
马鞭格外疼，博登被塞了口箝，无法发出哀号。
只能瞪视著天井及书架上陈列的诗集，一面抽搐，一面淌下唾液，
试图转移涣散的意识。室生犀星。博登默默念了作者。八木重吉。

冈野弘彦、与谢野晶子、金子美铃、大町桂月、西条八十、
北原白秋、堀口大学、嵯峨信之、山崎宗鉴、阿川燕城、
中河与一、五岛茂、东早苗、吉井勇、谷川俊太郎…
痛楚。

紧紧咬住牙根。不，不是痛楚。博登颤抖了一下。
肉身苦痛并不是自己所有。是分离，切割於灵魂之外的。
他默背昨夜念过的，令自己寒毛直竖的诗。

关於原爆。


『他们在寻找什麽，
奔跑著到失去时光的峰顶时，
数百人瞬间蒸发在行走的空气之中。

「我们不要死。」
「我们在闪光中跳过死亡而变成精神。」
「给我们真正的、人性的死亡。」

在数百人之中有一个男人的影子烙印在石阶。

「为什麽我被囚禁在石头里？」
「我的骨肉会去哪儿，并从它的影子漫开？」
「什麽是我必须等待的？」

二十世纪的神话以火刻印。
谁将从石头解放影子？』

养父解开博登身上的麻绳，然後舔舐背脊，那些红肿与绽开的皮肉。
这令博登浑身紧绷，起了一层鸡皮疙瘩。他试著忘记一切。
面朝庭园，半开放式的书房中发生的一切。更多的诗句被记忆。


『我曾爱著飞扬的雪，虽然它刺骨如鞭笞。』


博登的悲鸣细不可闻，他试图抵抗养父，却被痛赏两个耳光。
他额头、脖颈、双臂涌现数道青筋，充斥血丝的双眼极力瞪视。

铁锈味、汗酸和庭院的小苍兰、橙花混合。博登疯狂吸气。
彷佛一次一次救命的帮浦，将自由的能量打入体内，
转化成托起鸟类双翼的气流，升空翱翔。

蓦然挣开齿列，博登朝养父喉管狠咬，感觉牙床与筋肉紧密嵌合。

『我曾爱著一切美好的事物。』

真的。




Revival 章之二 石川啄木

室内回U著Sigur Ros轻软的嗓音，博登从宿醉与头痛中爬起。
顶著乱发，他拉松领口发出呻吟。

枕头有股芦荟混和豆蔻的香气。昨晚被诚搀扶著跌撞出店面时，
博登也闻过这种令人胸膛发热的香味。
与自己惯用的冷香，檀香、睡莲，氛围大不相同。


开锁声。

才想抬头，诚已经把一袋热腾腾的早餐抛到博登身上了。

「早！」脱下Boss Orange渐层染色休f鞋，诚猛地坐在床边开始拆解餐盒。

「喝得还尽兴吗？」

「给你添麻烦了…抱歉。」
博登急急扣回领口，开始寻找羽绒外套。

「要续摊也欢迎，不过只剩没冰过的啤酒。你外套吐得乱七八糟，我拿去洗了。」
诚露出促狭的笑容，伸手朝博登头发猛揉：「好看，还是这样适合你！」

博登窘红了脸，瞪大眼睛，像某个细节遗漏而没有扣牢的关节人形。


『接下来是Andrew Bird的Armchair。』电台播出了另一首歌。

整整两天，周末、周日。博登被诚半强迫带著到处游走东京。
从表参道站B1口漫步出来，沿青山通道转入骨董街，直行一个巷口往左，
寡言的博登跟在浅棕眼珠的诚後面，看糖褐色的浏海在风中飘。

「晒一晒就不会那麽苍白了。」诚回头抓住迟疑的博登冲过马路。

阳光细细泼洒，漆涂上一层金箔似的。
连睫毛边缘都染上光辉。

车水马龙的繁杂世界，诚率直、偏低的声线穿刺而来。
博登抓紧手中的提袋，战战兢兢地，露出一丝连自己都感苍茫的微笑。

「你大概是我到新宿念书以来，所认识过最正经的家伙。」
坐在Kawano Hotride中，诚兴味盎然地看著博登。
他提及上次在纪伊国屋看见一本旅游杂志。

「这里有25间以河流命名的独立房。你喜欢诗，应该也会喜欢水景。
觉得一定要带你来看看…呜哇、这什麽，有够贵！」翻开菜单的诚惊呼咋舌。

「让我请吧。」博登按住菜单：「作为上次的回礼。」

「这怎麽可以，你也是学生吧？一副文科的贫穷脸。」诚将菜单拉了回去。

「太失礼了，我可是社会人。」博登瞪起乌亮的眼珠压住菜单：「说了我付。」

叹了一口气，诚举起双手做出投降的姿态。


「对了。你没跟家人一起住吗？上次住院也没见到。」

博登勾起薄唇：「那种东西早就舍弃了。亲情也好，血缘也好…」


血、血、血。
剧痛、愤怒、厉嚎、抽搐、翻滚。
颈动脉喷薄而出的滚滚腥红，带著气球漏气般的嘶嘶声。
画轴，墙剩纸门，榻榻米，花台，长廊，溅射出一飙一飙赤艳。

从绳缚挣脱，齿列染满蛛网般的血丝，少年苍白的躯体爬过满地湿泞。

『灵魂怎麽还滞留不去，行至骨骸所在之处，观看遗骨？』
博登状若厉鬼，不断呢喃。
朝地上捂著颈部，辗转痛嚎的躯体看了一会，才慢慢移开视线。
远方隐隐雷响。湿度与汗粒在光裸的肌肤上凝结。

博登面无表情地拾起脚旁的纸镇。

男子左颊被钝器横向击碎，骨骼爆裂出断续的破片。
少年高举纸镇吼出模糊不成调的句式。天才诗人石川啄木的短歌。

颈椎、头颅、肩骨、胸骨与眼珠破裂了，再一次。手臂好酸啊。
汁液四溅，坏掉，身体坏掉的声音。再一次。崩解的轮廓。
为什麽要哭呢。爸爸。很痛吗？

废弃的眼球连结著六条肌肉，悬挂在空洞的框架外头，富含弹性地晃荡。

很痛吗？很痛吗？很痛吗？很痛吗？很痛吗？很痛吗？很痛吗？很痛吗？
很痛吗？很痛吗？很痛吗？很痛吗？很痛吗？很痛吗？很痛吗？很痛吗？
很痛吗？很痛吗？很痛吗？很痛吗？很痛吗？很痛吗？很痛吗？很痛吗？
很痛吗？很痛吗？很痛吗？很痛吗？很痛吗？很痛吗？很痛吗？很痛吗？
很痛吗？很痛吗？很痛吗？很痛吗？很痛吗？很痛吗？很痛吗？很痛吗？
很痛吗？很痛吗？很痛吗？很痛吗？很痛吗？很痛吗？很痛吗？很痛吗？
很痛吗？很痛吗？很痛吗？很痛吗？很痛吗？很痛吗？很痛吗？很痛吗？

我也好痛啊。
为什麽总是没人听见呢？

救命啊！救命啊！救命啊！

对不起，对不起，对不起，对不起，对不起…少年嚎啕大哭，再一次举起纸镇。
养母哀丽的面容出现在半倾的纸门後方。丰润鲜红的唇膏。尖利华美的指甲。
濡湿的…鲜红的…带著秽腐的芳郁。
妈妈。


「即使一个人，也好好地活下来了呢。」
陷入回忆的博登彷佛变了一个人似地，声调冷漠。

听出他语调中的异样，诚低下头，掏出皱巴巴的菸盒。


「我倒是被舍弃的那一个。」诚自嘲地笑了笑，打火机擦出一闪火光。

「国中毕业那天，班上的模范生阿彻到家里来庆祝。」

诚呼出一口白烟。

「我们个性差了十万八千里，但因为座位相近的关系，交情倒是好得不得了…
一起打球，一起到顶楼偷抽菸，帮对方打洞穿环，连A书都一起看。
老妈是业馀的色情小说家，我经常带她的新作给阿彻，换取作弊的福利。
师长、父母、同学看了成绩，还以为我交了益友，脑袋就他妈的跟著灵光。
但我非常清楚，都是谎言啊。
我们是不同世界的人。那小子是东大的料。将来要当混蛋菁英，进一流商事的。
对只懂得跑田径障碍赛的我来说，阿彻的成绩单就像外星人考出来的一样。」

「我总是搞不清楚他在想什麽。有点像你。一团迷雾似的。尤其眼神。」


「那天开了灰雁伏特加。跟那一样。」诚指著隔壁桌的瓶子。

「亲自调酒，吆喝划拳的老妈穿得好性感。低胸V领黑洋装，
上卷子的长发，水晶指甲与浅色唇膏，极细的碎钻银。
三个人醉得不得了，等我回过神来，醉醺醺的老妈已经骑在阿彻身上了。
阿彻哭著拜托她离开，说被诚知道就糟糕了，请你放过我…」


诚忽然打住了叙述，静静地看著眼前佳肴。


「结果呢？」博登不禁问出口。


「结果我哭得比阿彻还惨。真他妈活见鬼。」诚拿过菸灰缸，捻熄香菸。


「老妈惊愕的模样我到现在还记得一清二楚。阿彻也慌了。
“诚、对不起啊。真的很对不起。请原谅我！呜呜…”边啜泣边道歉。混蛋。
“下面还连在一起，就期望宽恕，别太小看人了！”
说完这句话我就摔门走人。在河堤跑田径一整晚，
跑到膝盖打颤，眼泪流乾，走都走不动为止。
回到家才发现老妈不见了。她最宝贝的首饰、衣物、钢笔…以及阿彻。
父亲瘫坐在沙发。桌上一张已经签名的离婚协议书。
我们家就简简单单的被老妈舍弃掉了。真是乱来啊，那女人。」


「到今天他们还认为是我老妈预谋诱拐阿彻…或许真是如此吧。」

诚以刀子拨弄盘内的食物，叉起一块牛膝送入口中咀嚼。


博登习惯从周遭配料开始品尝，配菜依序吃完之後，才开始切羊肩。
主菜份量虽小，进食速度慢的关系，先吃完的反而是诚。

餐巾擦拭唇角，诚悠f地打量博登暴露在袖口外的手腕。

博登长相端正穿什麽都合衬。由於身型瘦削，表带尺寸显得略松。

「Cartier？」
「嗯。Pasha Seatimer。」

「不像是打工族买的表呢。」

注视著流动的溪水，博登放下刀叉。

「或许吧。」

回到新宿，早已落日西沉。漫步在街道的人潮增加了。
博登摩娑著沾到酱汁的羊毛袖口，低垂著眼睛。
路旁的铁丝栅栏钩著色情广告面纸袋，被车辗过而腐烂的猫尸仰卧在地。

窗沿停著三两只乌鸦，然後又一只，合起翅膀落在边角。

歌舞伎町2-33-1…
改变人心的欢乐街，霓虹逐渐泛滥出一种污染悦乐的况味。


虽然很想问：「一个人住在这里真的没问题吗？」
望著踏上楼梯的博登，诚终究忍下了。




Revival 章之三 栖居之所

陌生人的阳具深入博登肠道，缓缓推动，
直到肛门被完全扩充，满满吞下对方为止。

「可恶...太紧了。」


博登的唇被封箱胶布黏贴了起来，所有呻吟都转化成沉重的抽气，
他紧张地仰头，似乎那样就能缓和一些痛苦。

阴茎垂软地歪在博登腹部，三五个男人在狭小的室内吸菸，或站或坐。
他们并没有好心到帮他润滑，仅仅不时抚摸猎物的胸膛，无反应的阴茎，
或者向前拍打几下博登被操得一颤一颤的臀部。
这是第二轮的最後一位了。博登觉得自己的意识正在破碎游离。

男子身体猛然沉下去，又重又快地连操几十下，
才将发泄後滚烫的鸡巴抽出。

一名染了金发，左侧穿了3个唇环，表情冷漠的流氓推开房门。

博登浸泡在冷汗与泪水中，虚脱似地闭著眼睛。
看样子是晕厥过去了。


双腿再一次被扳开，金发流氓蹲了下来，盯著濡湿著血沫的皱摺：
「只顾著自己爽...畜生，你们把他搞伤了。」

流氓抬起锐利的眼睛，刚射精的男人显得有些畏缩，
从裤袋里掏出了几张钞票塞在对方手里。


点好钞票以後，金发青年撕下贴在博登脸上的封口胶带：「阿博。」

他拍打著博登泛红的脸，「小子，没事了。」


博登醒了。

即使睁开眼睛，也像在噩梦里一般。他的脸渐渐惨白，将身体蜷缩到床脚。
青年挥挥手驱赶客人离去，便蹲在床边观察：「喂。」
他捏了博登下面一把。

「你还是没爽到嘛。那些人烂毙了。」

「猫在叫著、等大家安静入睡时，」

博登有气无力的低语：

「就在一旁的空地、那个阴暗之处、
不断地用徐缓而纤细的声音、
徐缓而纤细的声音在暗夜中叫著。」


流氓抓住博登纤细的手臂，搀扶他到浴室梳洗。
莲蓬头冲出温暖的热水，博登瘫软似地躺在澡盆里。

「若说今宵打算如此徐缓地叫到天明，
想必是一只抱著揪紧的心，过日子的猫吧……」

他以自己才听得清楚的音量，悄声低语。


「喂，我是金泽。」

流氓一手搓揉博登头发上的泡沫，一手接起了手机：
「啊？找那个性冷感的小子？应该可以，他什麽都玩。」


「若是因为对悲伤充满憧憬，而在今宵如此哀吟；
那麽感觉上我的生命也似乎，
并非完全无意义。」博登呆滞地叨念。


「不过要搞的话，记得把嘴巴堵起来，手绑好，否则他会很烦，哈哈哈...」

「蟋蟀在鸣叫，就寝的喇叭响起，电车还在运行，
在万籁俱寂的深夜三点，不、还未到三点，
从现在开始再过二个钟头才到。
那麽，孩子还不睡行吗？」

「小子，你没事吧？」金泽捂著话筒低问。


「孩子应该早点睡的，睡了、然後可以再起来吗？
天亮了就可以起来。要如何让早晨来临呢？
早晨会在早晨的时候来临，是从何处来、如何来的呢？
洗完脸之後来的，那是明天的事吗？
那是明天早上的事。」

「臭小子...老是说一些莫名其妙的话，嗑药嗑过头啦！」

金泽「啧」地弹了一下舌头，露出毫无办法的表情：
「抱歉，他明天没有办法...是，哈哈...」


博登伸手拉开了金泽的裤头拉，掏出阴茎，在嘴唇磨蹭了两下，
便开始吞进口中。金泽吸了一口气，停下对话。

他注视自己的鸡巴在博登薄唇间渐渐隐没，
直至全根含入喉咙，整条阳具都陷进去。

阴毛因此紧贴在博登俊秀的脸上。 

「小子，你他妈该吃点东西。但不是吃这个。」

金泽摸摸博登黏贴在额头上的头发，想把阳具退出来。
包裹阴茎的唇舌突然收紧。

金泽在刺激之下，不由得发出低喘。

「你这扭曲的家伙…妈的有病…嗯…」

在博登拼命吸吮下，金泽脑袋一片空白，
钉了唇环的唇发出难耐的呻吟，终於将精液射进了对方喉咙。

「畜生……啊！」
金泽一连串咒骂著，心不甘情不愿地到达了高潮，拖著长长的尾音，
不明显的浊白从博登唇边渗出，琼浆四溢。

慢不经心地擦去污浊，博登起身著衣。

「叫外卖吧。我要寿司。」
博登恢复平时的镇静，眼神淡漠。


金泽满脸通红，不知该说爽还是不爽，感到五味杂陈。

他诅咒了一声，抓起手机：「……随你高兴。」

博登咀嚼著海胆寿司，明明是美味的东西，他却像是嚼蜡一般，
表情无趣到了极点。电视拨著金泽喜欢的赛马节目，楼上传来激烈的叫床。
由於是老旧、租金低廉的大楼，隔音效果非常差劲。
寻芳客不会在乎这个，反而会跟隔壁较力，而发狠地搞。


居住在这里令博登安心，与青山那间森丽倨傲的豪宅截然不同，
看不到庭院种植的小苍兰、橙花，死沉得彷佛紧盯著人的巨大书房。
没有穿著顶级和服，美W高贵却觊觎养子肉体的养母。

「让妈妈爱你。」

养母这麽说，渴求著爱的年幼的他妥协了。
洁净的心灵却忍受不了罪恶感。

太早了。这一切发生得太快。
再没有办法忍受女体。

博登感到畏惧，惊惶，而且总是会听见妈妈说爱他。
用他感到作呕的黏腻方式，一遍又一遍地爱他。

茫然地挪动眼珠，望向困痕累累的臂膀。
博登知道自己完好的皮囊下，有著被支解的灵魂，
与破碎重组却像拼错的拼图般散乱的记忆。


养母一脸饥渴地撅著屁股，扣住少年的腰强迫他挪动身体，
同时养父在後面鸡奸著总是被打得半死，得不到一丝温柔的养子，
随著肉身的压榨摇撼，博登被凌辱得死去活来。

一面发出痛苦难耐的求饶，一面随著养父的蹂躏颤抖著。

老爸时而操弄、时而暴力以对，令博登感到极大的畏怖，
最後开始发出凄厉的哭声：好痛，好痛啊，呜…放了我…放了我吧…
他开始不断恶梦，醒也苦痛，睡也苦痛，
只有晕厥，才能真正休息。

博登想，一定是做错了什麽，
才会遭到如此对待，没日没夜的折磨。

他甚至不能判断自己是不是早已疯狂？

他扼杀了那份垄罩在脑海的阴影吗？
或者从来没有克服？
奔逃流亡直至皮鞋的底部磨穿，那铁锈味的失控场景，
纸门上燃烧的红色，也许只是一场梦境？


逃匿到新宿的博登，饿得眼冒金星，差点被国籍不明的游民袭击。
他不愿意求饶也不愿意示弱，拼命忍耐著落在身上的踹打，
流里流气的金泽走出店面抽菸，正好从头到尾目睹了少年挨揍。

等到博登奄奄一息，金泽才拖了铁条以一打多，然後扛著博登回家。
所谓的家，也不过是夜工作者共同居住的老旧公寓。


「无论如何也找不到出路时，咬紧牙关可以变得有男子气慨。」

金泽拍了拍博登肩膀：「你这小子挺有骨气啊！」


他将凉掉的乌龙面分一半给遍体鳞伤、蓬头垢面的博登，
菸也分了半盒，最後连床铺也分了一半的位置给他。

由於在车站附近，深夜能够听见电车经过的声音。


「今宵油灯的火摇曳著
你与我的影子模糊地落在
地板抑或墙面
远处传来电车的声音」

博登睡不著，望著天花板发呆，心底默诗。并感到异常平静。
那是他保持平衡的唯一依托了。

而金泽是这个世界上唯一对他好的人。

「我想工作。付房租给你。」

听见博登这麽说，金泽不以为然：「那麽瘦弱能做什麽？小混蛋。」
博登想起女人的唇舌滑入口腔的触感。长长的指甲扣住性器。

让妈妈爱你。

「我能忍耐。」

博登开始解开金泽的皮带，无论金泽怎麽抗拒，推打，仍执拗地爬回跨下。
这是金泽头一次和男生搞，他觉得自己他妈的病了，舒服得无话可说。
跨坐在金泽腿上，博登开始笨拙地移动著臀部，将阴茎全部纳入体内。
金泽被紧紧夹在博登肠道里，不断拉进，拉出。


博登稚拙的技巧令他火大，更火大的是自己像脑袋当机般，
除了坐著爽，什麽也无法思考。


汗水淋漓的背脊蛇动，博登黑发抖散，潮湿地黏贴在面容。
括约肌极度紧绷，却能在金泽龟头前端分泌的液体帮助下，顺利开拓。
金泽呻吟了一声，捏紧博登臀部，开始加速顶撞对方颤栗的後庭，
同时用手在博登的阴茎周围揉搓...

也是这时候，他发觉，博登是毫无感觉的。
没有办法快乐，所能意识到的，只有痛楚而已。

金泽最终将亢奋的肉棒全部顶入直肠深处，一边嘶吼著，
一边间歇而猛烈地，射出永生难忘，初次鸡奸的精液。
第二次，然後第三次。他们从半夜搞到天明。


「被你榨乾了...臭小子...」金泽吸著菸，叹息。


「的确是印象鲜明
我们的记忆、所谓的我们的生命足迹
如此历历在目...」

博登眼神恍惚，恍惚地反覆低语：「究竟是怎麽回事...」

「怎麽回事？」金泽皱起眉头，熄了烟蒂：「我她妈还想问你！」

在那之後，博登就将自己完全交给金泽了。

金泽包装他，贩卖他，利用他，咒骂他，伤害他，照顾他，保护他。
抽成後，甚至帮他存钱。
博登什麽也不用想，睡不著的夜晚，只要拥抱著痛楚晕厥过去，
就能够在黑暗里越沉越深，到没有任何人打扰的地方。

直到他因为一次过火的游戏住进了医院。


客人架了摄影机，那是当初没有说好的。
几个外国人压制住博登，握紧早已怒挺的性器，拨开窄臀，
坚定的插入了他们购买的屁眼中－－

黑人插入时，那里头还塞著两个振动著的跳蛋，
大得不可思议的阳具已经进入了博登体内，接下来冲撞是那麽残忍，
博登猛地发出一声惨叫，其他人谐谑地嘻笑起来。

镜头拉近，黑人睾丸已经和博登屁股完全贴在了一起。


身体的重量碾压，折磨博登那已经被扳开到不能再开的大腿，
外国人像是驾驭一匹悍马般，轮番骑到博登身上。

「要裂开了啊……啊啊……」博登哀号著，眼前发黑。


他们并没有被博登可怜的凄喊所打动，黑人搞了好一阵子才放过博登，
然而另一个人已经骑上去了。
深深地穿刺，整个阴茎都插到了底，没有一点露在外面。
「小日本！这个！」一个外国人怪腔怪调的说著日语。

「拜托，不要……不要…！」

博登倒抽一口凉气，对方将菸头按在他背脊，然後是啤酒、精液。
最後甚至将热尿轮番污辱地浇淋在他头上，哈哈大笑。

粗长的阴茎慢慢自博登屁股退出来，上头黏满了其他人浓郁的精液，
牵著肠道裂伤的血丝。这一夜实在脱序了，博登不能停止厉嚎。
他像一只真正的野兽那样发狂，泪水崩溃流下，浑身盗汗。


直到被塞入口钳，灌入药物、以绳索勒昏为止，
博登都激动得牙关打颤，胡言乱语著他所能记忆的，最大份量的诗作。
望著昏死过去的博登，客人彷佛获得最极致的满足。

对博登来说，或许「人」，才是如同恶魔般，最恐怖的生物。


可是他遇见了诚啊。

在象徵宁静与治愈的白色大楼，在双人病房。
与出生岩手县的天才诗人石川啄木同姓，殷勤又体贴的诚。

博登不知道人与人的关系，可以这麽单纯。

单纯得相约吃个饭，天南地北f聊，都如此轻松自然。
令他心醉又心碎，不知不觉就喝多了酒。


寡言的博登跟在浅棕眼珠的诚後面，看糖褐色的浏海在风中飘。
啊我们是两个世界的人。

博登不只一次这麽想。


「晒一晒就不会那麽苍白了。」
诚回头抓住迟疑的博登冲过马路。

没有暴力，没有利欲，只有刚萌芽的友谊。


阳光细细泼洒，漆涂上一层金箔似的。
连睫毛边缘都染上光辉。

一瞬间，博登竟然觉得自己乾净。

聆听诚率直、偏低的声线，博登抓紧提袋，战战兢兢地，
露出一丝连自己都感苍茫的荒谬微笑。


他竟然感到前所未有的乾净。




Revival 章之四 俘犬般匍匐

东京进入雨季。十字路口撑起黑压压的伞群。
车站地面布满潮湿的皮鞋交相践踏的水渍痕迹。
令人心烦的季节。

诚终於存足保证金和礼金，找仲介搬离隔音差劲得该死的学生宿舍。
因为学校与搬家的事情专心忙碌著，与博登也好一阵子没联络了。
偶尔在夜里仍会想起，幽幽呢喃的诗句。

他会发呆良久，想著与博登相处的每一寸片段。反覆咀嚼。
诚觉得自己像是著了魔。

月初收过博登一封短讯，是分批传来的诗。


「有朝一日你见到我时，肯定会笑说：
这张脸也过於苍白了吧？
就如同被十一月的风吹拂著的无花果叶，
就如同被遗弃的狗。」


「而事实诚如你所说，
或许还比丧家之犬更凄惨。
我自己有时会这麽想。
也许我本身就是个悲剧。」

诚认为，这就像一种求救，他无法精确定义为何如此认定，
就是一股突兀的冲动，想立刻到博登的面前，告诉他：

你绝对、绝对不是被遗弃的狗，更不是悲剧。
你是一种理想的沈静与美好。

是风暴般的尘世里，紧抓地表的树。

简讯打到一半，被同学通知联谊的来电打断了。


「这次是武藏野美术大学的可爱女大生！」

同学兴奋得开口：「阿诚你绝对要来，不来会後悔的。」

光是听见有可爱的女大生愿意联谊，诚就不小心忘记了博登。
忘记那对千疮百孔的眼睛。
忘记了自己还有话想说。高高兴兴答应联谊。然後出席。

他们喝酒，欢笑，拼命地认识朋友与享受青春。一切都那麽单纯。
学生时代总是这样，喜欢就是单纯地喜欢，没有什麽利益什麽条件。
还不会明白出社会以後那种，先列出条件再筛选的交际关系，
那种「不是不爱你了，而是没有办法接受跟你一起过。」
「我们之间看不见未来。」从而分开的现实辛酸。


唯一需要注意的就是祈祷验孕棒千万不要开大奖。

诚跟性感的大姊姊续摊喝酒，几杯清酒下肚，他们开始接吻。
舌头追逐著舌头，诚吃到唇膏水果一般的黏腻味道。

「想不想先看点刺激的助兴？朋友给我的，市面上找不到这麽猛的噢。」
美丽的学姐，拿出了没有任何标示的光碟。
诚在毫无准备的情况下，目击了气氛诡谲的男女混战。

先是一群外国男子，召脱衣舞娘玩乐。
中途走入个头单薄，表情紧绷，黑色浏海微微遮住眉眼的西装青年。
发现摄影镜头追逐自己，青年不知所措，呆立在原地。
一名精壮的拉丁裔男子忽然揪住他头发，硬是将猎物摔上水床。

青年被捆绑好之後，脱衣舞娘离开房间。
留下不知餍足的淫兽与他们的祭品。


白衬衫发出撕裂声，扣子在大力拉扯下一颗一颗弹开，青年极力反抗，
并且叫喊，黑人连续打了他重重几个耳光，还因此淌出鼻血。

他停止挣扎，睁大惊惶的漆黑眼睛，抿唇颤抖。
黑发乱得像草堆，两颊红肿。
上衣没了，西装裤与内裤被褪到脚踝，鞋袜还好端端穿著。

另一个壮硕的白人抓著香槟王，掰开青年拼命闪躲的臀部，
青年屈辱地在众人面前被迫插进酒瓶，肛门大口大口吞入酒液。

差不多半瓶灌入的时候，皱摺溢了些许香槟出来。
周遭的人拍打他腹部，嘲笑他，用勃起的阴茎抹青年的脸。
两个体格健壮的家伙猴急的爬上水床，其中肤色黝黑的熟男已经将阴茎掏出，
戴上保险套，硬生生插进青年微微冒著酒沫的屁眼里。
青年发出一声凄厉的惨嚎。之後就硬是忍耐著，陷入沉默。

体内的香槟还没有被排出来，就这样被狠狠蹂躏了一遍。
其他男人在青年身边等待，偶尔以手套弄几下以维持自己的硬度。

青年唇齿被撬开，上下同时被有效的利用。

现在他知道为什麽这次酬劳特别丰厚了。

喉咙吞到无法再深的极限。因为被掌掴的缘故，血从鼻孔流了下来。
与男人的精液融合，又腥又黏的在脸上渐渐风乾。
身体被压制著，仅能艰难地挪动後庭。他绝望地收缩肌肉，企图对方尽快解放。
甚至不顾颜面地运用舌头，
尽可能讨好一面操他嘴、一面辱骂他的黑人。

西方人性器特别硕大，肠道又灌满酒液。博登感到特别痛苦。
这样的苦痛逐渐穿透瞳孔，形成异常美丽的薄光。

青年被各式各样的道具玩弄过，但後头被灌酒还是头一次。
容貌斯文的他，扭著背脊，希望能藉著挣扎排出些许香槟，却徒劳无功。

裹著薄汗涨红了脸，在整屋子的人嘻笑著轮过一次，殴打他，
塞入两粒跳蛋企图续战时，青年满脸泪水精液，竭力忍耐齿缝间的嘶吟。

修罗场般的鸡奸画面，散发一种颠狂怪异的美感。


诚不是没有看过成人片，但他作梦也没想到，竟有如此恶毒的玩法。
更何况这明显是未经许可，私自拍摄、外流的恶行。


镜头拉近，拍摄青年失神镜头的瞬间－－－诚不敢相信自己眼睛。

淹没在尿液、精液、烟灰、鲜血里头，异常脆弱的熟悉脸孔。
意识陷入混乱，哆嗦著背诵、呢喃、甚至凄喊诗句的温润嗓音。


「虽然如此，
你总也会想起吧。
当我不在地上之日，
在那条路上的那个地方。」


是博登。

竟然是博登。

诚原想与美女共享著一部分体温并且快乐。
画面太猝不及防，所有的愉悦与欲望登时烟消云散。

他表情恐怖地瞪视液晶萤幕，被迫彻彻底底将过程吞噬进去。

恶毒的人们正轮流碾压著博登，散布他们摧毁猎物尊严的残酷纪录。
青年企图以自己的方式抵挡毁灭。却徒劳无功：
「苍白著脸、如无花果叶般任风吹拂－－－」

陷入发狂，目光混乱，颤抖激动地喊著不成声的句式：
「那微寒的午後－－－垂头丧气地、像条狗般被抛弃的光景！！」

黑人骑上去勒住博登纤细的颈子，让他抽搐著晕过去後继续暴行。

博登的性器一直软垂在侧边。
诚感觉窒息与怜悯。他没有办法移开眼睛。
这绝对不是那种为了享乐而参加的派对。
诚在肉体上品过的美好滋味，博登大概无福消受。


毕竟。快乐在博登的生活里头，是毫无意义的陌生。

博登伏在餐桌上，金泽托住他腰骨，左手握住自己阳具调整，
将前端凑近那因紧张而僵硬的後庭。

龟头甫接触到微微收缩的肛门，便不留情面地插了进去。


金泽的阴茎非常大，里头塞入了一粒一粒突起物，尖端还穿了环。


「唔…」肉棍开拓皱摺，顺利进入括约肌了。

金泽听到博登发出不自禁的呻吟。
他体贴地暂缓，让博登有所准备，才狠狠捅入。

「啊……！」

这角度前所未有的深入。

博登像只俘犬般匍匐，抓住桌巾，金泽没有封住他的嘴巴。
或许他并不讨厌博登的声音。

缓缓推送著，彷佛正在做剧烈运动前的暖身。
包裹在肠道里的阳具镀上一层热度，变得更加坚硬。

「他妈的爽呆了，」金泽扭曲著微笑。

「简直是前往地狱的快速道路……」

金泽一边鸡奸博登，一面揉搓对方毫无感觉的性器。
为了让博登能将痛苦转化成享受，他花了很久时间前後抚摸，刺激，
原本几乎箍痛阴茎的括约肌，慢慢松开。吸吮一般叼著侵入者。


博登的鸡巴终於稍微硬了，半硬半软地抬著头。

金泽停下鸡奸的动作，更加激烈的套弄著手中逐渐充血的阴茎，
停留在体内的阳具偶尔顶弄，就前列腺的敏感区域加压。


他漂成浅色的长浏海在博登後颈摩擦，如同猫科动物在撒娇似的。

博登张开唇齿与眼睛，徨徨然地感到自己被猛力摇晃，
被穿刺、受刑，在金泽的掌握下逐渐崩毁，灵魂无一处完好。

「金泽、金泽…不要啊……」他小声求饶。

金泽性器上头穿戴的金属制品，骚刮博登肠道。
意识到这点的博登涨红了脸，慌乱的喘息渐渐放大，清晰可闻。

室内充满淫糜的哀吟声。


这不是金泽第一次逼迫他射精。也不是他们第一次在餐桌上搞。
被凌迟的漫长过程，每每都使博登脑门麻痹。

地板，桌脚，桌布。餐桌上到处都是精液。多半是金泽的。
他射在博登的背脊，脸颊，两腿，甚至肚子里。
博登吃饭时偶然想起都觉得有些面红。

金泽每次都交代博登，记得请客人戴上保险套。
他自己也经常在一旁监视、注意。

然而跟博登做的时候，金泽从来不做安全措施。


某一次博登不经意提出疑问，金泽只是眯起细长的眼睛打量他。


「一起下地狱也无所谓噢。」
金泽忽然直视著博登眼睛，无比认真地回答。

博登没有力气再问下去。

他刚经历一场近乎自虐的性爱马拉松。被十几个像是黑道的人轮搞。
是金泽的同伴们，酒後聊开想试试，金泽真的就无偿让他们试个过瘾。
肛道被操翻，稍挤压就淌下白浊。博登骨髓里根植的脆弱和疯狂，集体旋转，沈淀。

被喂食了几粒药物。感到无止尽的虚弱热软。
只有继续被捏躏，践踏，才能往最後一个门走。

博登深知濒临极限时，会拥有怎样的天空。
异常洁白，镶金飞溅而深冷的广角镜头。只出现一刹那。
视野紧接著像关掉电视那样，陷入黑幕。

疯狂轰鸣的脑袋得以在事後保持净空。

博登有个荒谬的念头－－－或许自己越来越习惯这些了。
习惯毁灭的同时，也距离充满阳光的世界越来越远。

「小子，门没有锁。你觉得不想待大可以走。」
跟博登的养父不一样，金泽不是控制狂。
他不只一次这麽对博登讲。

走。又能去哪？
博登实在不知道怎麽定位自己。一个随时装满精液的容器？

人们靠近，恣意使用，毫无罪恶感，像在公共便所撒尿似地理所当然。

有人会同情马桶吗？

他甚至不觉得自己算个人。
那虚无高贵的家，他逃离的地方，从来没有将尊严交到他手上。

夜是一种囚禁，黎明是一种释放。
从来没品过自由滋味的囚犯，忽然被释放，反而会陷入迷惘。


金泽眼神阴狠，长相没什麽人性。浑身刺青穿环，眉毛剃得剩下眉头一点点。
除了帮歌舞伎町的酒店顾门，帮下班的小姐叫车，最主要的收入还是讨债。
浅金色漂浅的头发挡住薄薄的单眼皮。鼻梁很挺。左边嘴角有明显的疤，
是金泽初次追债时，被躲到九州的青年砍伤的。
他们最後将青年押往废弃的犬鸣隧道，切开肚子，让肠子流出腰腹。
青年发出如同野兽的哭号声，被金泽无情地踢下水坝。

听到重物落地，金泽寒毛直竖，竟然在那一刻勃起了。
这件事他没有告诉任何人。


就像他第一次听见博登读诗。


黑发少年一边挨街友的揍，一边控诉式地嘶喊：

「你的那支菸斗
如何染污如何熏焦、
我清楚至厌恶的程度－－－」


异常绝望的声调，如同刮掘灵魂最底层的污秽黏垢。


面对袒胸醉倒的酒女仍冷静以对的金泽，裤档当场硬得发疼。
见鬼了，他想。出来抽根菸也她妈勃起－－－
真该用虐颜庑∽拥暮砹堵起来。
然後因这个突如其来的荒唐念头而失笑。

他不知道自己竟然实行得这麽快，这麽习惯。


有时候处理事情，回来，拳头还在滴血，金泽就急著拨电话找博登。
博登门号是金泽代他申办的。只有一个人会打，那就是金泽。

枕营业的小子。混蛋。畜生。诗虫。他称呼博登的方式有很多。

金泽说，自己只是要随时确认商品究竟死了没。
却总是轻柔地将博登从里到外，清洗得非常乾净。

清理完毕会斟酌情况，再干博登一次，催缴清洁费似地。

博登若比较虚弱，金泽就会使用他的嘴巴。
金泽要求从来不多。他从来没有在博登身上使用胁迫或者暴力。

精神状况还不稳定的话，什麽都不做也行。
金泽会帮他扣好睡衣的钮扣，搀扶浑身是伤、颤抖低喃的博登休息。

即使金泽动作再怎麽粗暴，表情如何凶狠，语气更是从不温柔，
博登依靠著便觉得松懈，觉得安心。

最近情况有些变化。

博登总是若有所思地朝窗外发呆。
反覆查看是否有手机简讯，甚至浏览工学院大学的网页。

金泽发现，博登似乎交了朋友。


他在博登某一次传送简讯时，从後头将手机抽走。
金泽看见了收件人。

石川诚。


博登惊愕的面容，一片惨白。




Revival 章之五 底线

颠狂入迷的目光。诚紧紧盯著狭窄学生套房中的电视。
萤幕发出噪杂的沙沙声，线条灰浊。光碟被反覆重播再重播。
直到诚的眼珠因为疲惫而泛出一层泪光，才中止播放。

许许多多不愿意记起的片段找上了诚，紧抓著心脏。

他想起镇日书写华虐性爱的业馀作家。抛弃家庭、诱惑儿子死党的母亲。
拉开丁字裤，跨在彻身上，沈醉扭动的时候，那女人究竟在凝视著什麽呢？

她瞳底的天井，想必镂刻著浮世绘般的禁色吧。


当时诚疯狂地嫉妒著，他不知道自己恨母亲多一些，还是恨彻多一些。
只能惊恐地注视，注视两个他生命中最在乎的人，在同一时间背叛他的信任。
诚以为岁月过去，自己能忘记这种从内里灼烧的燥动。但他错得离谱。

博登受辱的影像与母亲的记忆叠合，他握著遥控器的手腕仍在发抖。
沉睡而不愿去回想的情节被挖掘，翻开，露出滴血的皮肉。
镜头异常W丽而恐怖，人与人的轮廓模糊了，徒然剩馀恶意与欲望。

她与博登的灵魂歪斜了，跨越了一条正常人不敢轻易横越的界线。
两人同样飘忽同样迷蒙的神情，时而忧伤时而高亢的嗓音，像是补蝇草设下陷阱。
纤细、禁忌、且具有耽溺人心的魔力。


是恨吗？是怒火？或者嫉妒？
不对...都不对...！

诚解开皮带，握紧发热的性器。

「可恶...可恶...」

诚的肌肉呈现紧绷状态，他发狠地搓揉阴茎，呻吟，眉头紧皱，棕发因汗水潮湿。
他幻想自己加入混战，扳开博登臀部，用最大的力道折磨对方。
诚的脑海里不停重播博登被那群人渣鸡奸时，清晰而扭曲的悲鸣。
加害者拉下了冲水手把，将博登惨不忍睹的脸压入便器旋转的水流中。
哄笑与恶意的鞭打连同水声轰轰作响。
头部埋进马桶，一丝不挂，呈屈辱跪姿的博登，彷佛童话里的挨鞭童，
承受无止尽的诡欲虐笞...

诚清晰地记起阳具来回抽插博登肠道，内壁翻入翻出的残忍画面－－－
直到一束束精液激烈而疯狂地喷洒出来为止。


「...！」

绝望地望著满手白浊，他的自我厌恶到了极限。


对不起。
对不起啊，博登。

诚清洗著双手，忍不住想哭泣的冲动。笨蛋。果然长大了还是笨蛋。
自己实在太无用了。竟然对想要结交的朋友，做出这麽不可原谅的事情。
如果没有自制力的话，人跟野兽又有什麽分别呢？
上一次没有办法抓住母亲。这一次，他不会放弃的。

他会把捆绑著博登，垂吊至幽谷的那条绳索用力拉回来。

博登喘吁吁地躺在男人怀里，双手反绑，後庭夹著粗长的阴茎。
金泽与一位尝过博登滋味，特别恋恋不舍的红发流氓，正试图前後夹攻，
博登太害怕了，死也不肯合作，垂著黑发摇头，并且感到耳鸣。
金泽与同伴接力轮流搞他。博登眼眶又红又肿，整晚折磨下来体力耗尽，
他晕厥了两次左右，几乎无法辨认干他的到底是谁。
再怎麽紧缩，还是轻易地就被捅进去了。

但两人一起插入？
博登阵阵毛骨悚然。不情愿也没办法想像。

绝对会裂开的。

他想到自己被压在地上，昏天暗地的任由外国人轮操那一晚。
连狗都不如地被压进马桶里，不但晕过去还差点被搞死了。


红发流氓狠狠掐他乳头，像是要把肉拽掉的可怕力道，他威胁博登：
「再不听话，接下来扯碎的就是你的睾丸。」
博登心惊胆战，只得屈服，哭著逼迫自己放松。金泽手指竟然真的滑进博登的缝隙，
企图扳出位置方便进入，博登不得不竭力将腿张得更开。

他慌张地抬起眼睛，朝金泽露出乞求的神情：「金泽、金泽...」

「拜托不要」博登哀鸣著，几乎失禁。金泽的前端凑近，渐渐开拓新的宽度。
他执拗地观察博登表情的变化，如同猛兽凝视猎物反应。
禁欲般清高，缺乏情绪起伏的斯文轮廓，因恐惧而渐渐扭曲。
博登头发散乱成一团，眼睫沾满泪珠。肌肤冷得彷佛进了冰柜。他气若游丝。

金泽抿著唇，打量青年惨白的面容－－－博登已经疲惫得连一丝血色都没有了。
他终於慢慢退出博登体内。


「差不多了。」金泽朝红发男人开口：「你也爽过几次了吧。」
红发流氓依然不肯放弃，捞本似的，拼命挪动腰部：「舒不舒服？嗯？」

那家伙不停地蹂躏博登：「你的屁股真来劲，下次牵条组里的狗干你...」
博登缓不过气，只觉得阴茎在他体内顶撞得越来越激烈。

听到如此荒谬下流的想法，金泽有点火。抬脚就是一踹，对方被踢得滚下沙发！
猛挨这麽一记，下面痛得都缩起来了，红发男人不停哀号。
沾满精液与血迹的保险套滑落在地，发出啪哒一声。

场面顿时有些尴尬。

「妈的搞够了没！滚！」
金泽眼神原本就十分凶狠，一喊就把同伴吓得魂飞魄散。
急忙提著裤头便夺门而出了，连皮带都来不及系上。

倒是博登来不及反应，楞楞地发呆。薄弱的胸口不停起伏。

「能动吗？」金泽盯著博登。博登试著挪动身体，却一个腿软滚落沙发。

浑身赤裸，他趴在溅射了精液，到处都是白浊的地毯上。
後面的洞暴露在空气中，博登一时哽住了喉咙，羞赧得耳朵都红透了。
低垂著头，勉强拉过长衬衫遮掩自己。

「这真是你要的生活？」金泽冷冷地拍了博登後脑杓一把。

「摇著屁股任人操，晕过去都有人在你身上搞。谁想上你，就随便对方上，
一个两个或十个。在地上像畜生爬行，一边哭一边任由他人伤害。
那些变态总有一天搞死你，你知道吗？你会吸引那些家伙，让他们变本加厉。」


「我能忍...」

「这不是忍不忍耐的问题！你什麽都不在乎！甚至不在乎自己！」
博登怔怔地望著金泽。他不知道金泽为什麽忽然生气。

金泽责备地瞪了瞪博登，握紧身侧拳头。

「你是人！活生生的人！为什麽让那些人像对待畜生一样对待你？
我以为你这小子至少自己有个底线，结果根本没有！就连妓女也有个底线！
你她妈就是个性冷感，不要骗我说你喜欢被操！你只想藉别人的手毁灭自己！」

博登畏缩了，他抱著脑袋蜷曲在沙发边缘：「底线...」


金泽气吁吁地坐下，从捏得皱巴巴的盒子中拿出一根香菸。
他打火，打了半天点不著，便暴怒起来，打火机朝博登脑袋丢过去：「混帐！」
「跟你这小疯子住一起，害我跟著发神经！」


听见这句话，博登煞白，嘴唇颤抖了起来，
他将脸埋进膝盖里：「原谅我...」

「原谅我...原谅我...」细如蚊鸣的呢喃。


扳起博登下颚，金泽强迫博登与自己四目相对。
「我没有对其他人做过这种事，小子。你最好给我安静点。」金泽咬牙切齿地放话。

狠狠捧著博登脸颊，金泽漂成浅色的浏海垄罩了视野。

博登看见金泽左唇的三个唇环，正散发微弱的反光逐渐接近，
那道左边唇角的旧疤，穿了环也无法掩饰的伤疤，正慢慢放大。
嘴唇终於温柔地压住了博登。
金属制的唇环贴著唇肉。手掌紧扣著博登下巴，金泽不容许博登有逃走的机会。
博登有些难受。他们吻了很长一段时间。

从来没有尝过那样激烈的吻。

薄膜般的汗水在肌肤上闪闪发亮，水珠从浏海滴下来，像一把刀刃。
博登迷惘地垂下视线，注视金泽唇侧镶嵌宝石的三个银环，以及那条可怖的旧疤。
疤痕寂寞而歪斜地刻过肌肤。深刻得像是刻在灵魂上。
即使金泽沉默。唇角仍因为这条疤痕，永远挟著微扬的讽意。

博登在浸泡热水澡时，舒服得睡著了。
等他清醒，穿戴整齐地走到客厅，才发觉诚竟然坐在沙发上。

「小子，你过来。」

金泽冷冷地拿起遥控器，令影片停止播放：「你没告诉我这件事。」


萤幕上定格的画面，以及金泽森冷的眼神，令博登浑身发毛。


「博登！你应该报警！」诚蓦地站立，指著金泽高挺的鼻子：
「如果是这家伙…这个流氓强迫你…那你最好别待在这里！」


「你误会了。」博登冲过去，夺过退出的光碟片，嗓音颤抖。


「这小子不过是个无处可去的受害者。刚好被我捡回家。」金泽阴沉地开口：
「就像收留流浪猫一样，你懂吗？还是你已经搞过了？滋味怎麽样？很过瘾吧！」


「竟然拿人来跟畜生比…你这混蛋！」诚猛地扑上去，跟金泽两人扭打在一起。
金泽戴了不少戒环，拳头重重揍上诚的额头时，刮开皮肉，喷甩出一串鲜血！
诚吃痛挨了一拳，便伸手狠狠扯落金泽耳环，血迹顿时从耳际蔓延下来。
两人重新揪住对方，这次甚至滚倒在地，打得难分难舍，台灯被撞倒，
玻璃碎片四散、溅射，两人陷入可怕的混战，博登紧张地冲上前试图阻挡，
却一下子被推得老远：「不要打了！金泽！」「诚！拜托住手！」

「想要那小子？」金泽跋扈地对诚的腹部揍了好几拳：「想打包带走？嗯？」

诚被打得面目全非，甚至咳出一口血：「他待在这里…只会跟你一起腐烂…」


「一起腐烂…是吗？」

金泽修剪过的浅色浏海因拉扯而凌乱，露出薄情的眉眼。
血慢慢从额头流下，进入眼眶，染红了眼白：「你是这样想的啊…」

诚刚刚拿台灯砸了他脑门一下。
意识被暴力切割得乱七八糟，金泽茫然仰头，沉浸在麻痹脑髓的空白里。

「到底是谁欠谁呢…这笔帐。」金泽讽刺地笑起来，感到荒谬而越笑越大声。

「认不得我了？」染满鲜血的眉眼，凑近诚眼前：「可你烧成灰我都认识…呵呵...」
「我搞了你老妈，你却只来讨个麻烦的小子。兄弟，我看你也差不多完蛋了！」


诚胸膛掠过一阵颤栗，惊愕得说不出话来。
他的确听见博登喊著金泽…是金泽！
他那绝顶聪明的同学，被母亲引诱、甚至一起人间蒸发的金泽彻！

金泽一跛一跛地走入房间，拿出款式简朴的背包。那是博登之前带在身上的。
里头装了几叠现金，手机，有金泽为博登办理的户头存摺。

满是鲜血的手抓紧背袋，金泽将袋子往博登脸上丢：「我腻了。滚吧。」

他一边拖著诚的身躯，一边扯著博登的衣领，统统推出门。

「今天…不怎麽适合叙旧呐…」靠著紧闭的门板，金泽滑坐在地上。

面无表情地发著呆，听一阶一阶的脚步声远离。
血液乾涸在脸颊，他连擦拭都懒。

之前…
房间有这麽空吗？

耳朵扯开的伤口好痛啊…

金泽忍不住仰头闭上眼睛，後脑杓轻轻靠著门扉。
浅金色浏海散落下来，遮掩住睫毛。唇角渐渐透出酸苦的滋味。
博登。


那小子竟然连再见都不愿意说一声…




Revival 章之六 东寻坊

诚刚迁入的公寓很小，夏热冬冷，白天总是西晒。什麽摆设都没有。
电风暖炉，没罩被单的弹簧床与手提电脑，课本散乱，连绵被也只有一条。
液晶电视虽然很大，但前两台频道收讯很差。

扭开水龙头装了一杯水，递给博登，诚感到有些抱歉。


「这地方还没有整理，得委屈一下。」

一边说话，挨揍的鼻子又开始冒血，诚只得赶紧捂住。


博登垂著头，慢慢饮那杯水。
杯子空了很久，才轻轻开口：「让你费心了...」

尾音细不可闻地消失在空气里。


望著博登低垂的黑发，以及睫毛底下水粼的眼睛。
诚彷佛又回到了病房那时候。

隔壁睡著的，是多麽安静的一个人啊。

他止不住好奇。

如果没有听见博登读诗，自己绝对没有办法察觉对方灵魂内部，
隐藏在纤细喉颈之中的嗓音，竟然拥有暴风般憾人的情感。
咀嚼字句而切割脏腑，自虐般完全沈溺的读法。


－－－话语从博登的唇齿窜出，便要钻人的肉，嗫人的骨。


诚浑身寒毛直竖，完完全全被震摄了。

直到现在他仍觉得自己被那层忧伤的薄膜包裹。
博登身上的忧伤。被染污似的忧伤－－－
无论何时，无论何地。


「你不需要觉得歉疚。」
诚顺了顺棕发，脱去血迹斑斑的羽绒外套：「是我自己多事。」
宽阔结实的胸腹上满布青紫，脸没有衣物包裹，状况凄惨，
被戒指擦击过的地方，皮肉外翻。原本一张端正的脸，被揍得狼狈不堪。


博登抬起眼睛，软弱地望著诚，垂在身体两侧的手正在发抖。

「我实在没有地方可去了。」他说。


「你可以待在这里。」

诚打开急救箱，拿出酒精、棉球、镊子、绷带。

「我需要帮手消毒、包扎，」诚笑著开口：「念诗转移注意力更好。」


博登不禁笑了，接过酒精开始为诚消毒。
酒精抹过伤口冒出了细密的泡泡。

「痛痛痛痛痛...」

诚抽气哀号：「快让我转移注意力...！啊...浑帐！真要命...」


博登思索了一下，低声吟诵：「人们歌咏著光辉短暂的昔日。」


「因为在人们的回忆中，
昔日狡猾地，
只挑选了美好的时刻与地点。」


诚著迷地望著博登开阖的唇瓣。洁白发亮的齿列。
博登有小小的虎牙。他自己一定没有发现吧。


「我不高唱，
短促光彩的昔日－－－
宁愿昔日歌颂我的今日。」


「宁愿昔日歌颂我的今日。」诚复述。

「嗯。伊东静雄的作品。」博登在诚的胸腹间缠上一卷一卷的绷带。


「好像要准备切腹一样。」
诚低头望著专心包扎的博登：「谢谢你啊，介错先生。」


「谁说要当你的介错人？」一时忍不住唇角的笑意，博登想也没想地回答：
「我力气没有锻，准头又差劲，绝对没有办法一刀让你登天。」

「啧啧，雇用非专业人士的风险。」

「是啊。」


与诚f聊总是特别轻松，不可思议地，博登露出了比以往都多的笑容。
就像普通室友一样，随意谈天，彼此调侃，商量待会要去哪里用餐...
博登在诚的脸上贴了ＯＫ绷，包扎宣告完结。

「诚...我会分担房租的。」博登轻声回答。

「那不急。」诚摆了摆手：「既然过来了，就安心待著吧。」

「我可以介绍你到车站附近熟识的店家，小田急百货的甜点店工作。
至於阿彻那家伙，别再跟他有所牵扯。在他身边只会受到影响而不幸。」


「他是那种身处地狱，仍蛮不在乎地背叛，拖旁人下水、甚至伤害对方的人。」

诚咬牙切齿地瞪著窗外。陷入旧日的记忆里。


博登想反驳金泽并没有那麽坏。
但眼见诚鼻青眼肿的惨状，又硬生生将话语缩入喉咙。
最後只问得出一句话。


「该如何报答...」博登问。


「如果你能偶尔帮忙整理房间，弄个早餐，那就太好了。」

诚耸耸肩，毫不在乎地拍了拍博登背脊：「和式早餐。谢谢。」

接近傍晚仍飘著小雪。
徒步至新宿西口的HALC，里头除了简餐、咖啡厅、家电，还有食材可以购买。
两人用完餐，便添购公寓需要的物品。

诚除了上课还兼职家教，真正在家的时间不多，
能和博登一起用餐就只有平日清晨，以及假日而已。


他不会做饭，从来没有人告诉他该怎麽做。


诚望著认真挑选味噌、纳豆、鸡蛋、小包装五谷米的博登。


事实上，诚没见过母亲为家里煮过任何一餐。
不像婚後辞职专心照顾小孩的邻居太太，认真帮全家准备丰盛的早点。
母亲每到结稿日，家里电话就响个不停，那时她特别暴躁，经常把：
「够了没有？不要烦我，离远一点好不好！」挂在嘴边。谁也不敢惹她。

母亲签下离婚协议书离家出走後，诚更别指望憔悴的教师父亲了。
父亲总是下班後到居酒屋喝个烂醉，咒骂著班上那些国中小鬼。

诚的高中三年，是自顾自地，成熟长大的。
整整三年。父子关系降到冰点。


他总是那个穿著高中制服，去居酒屋道歉并把父亲扛回来的孩子。
除了煮解酒汤，洗净沾满臭酸呕吐物的西装，还要把烂醉的老爸丢上床。

说不恨是骗人的，他高一拼命念书，拿回漂亮的成绩单，
却换来「没有满分，如何上东大医学部！」的怒骂与拳头。
诚忍不住发出野兽受伤般的嚎叫声，冲上去跟父亲狠狠干了一架。

他半夜冲出去，到投币式贩卖机，用父亲的证件刷检验年龄的装置，
顺利地购入几包浓烟，接著他取出打火机，一面吸菸，一面把课本烧了。
凝视著纸本发出火光卷曲、焦黑，他感到既美丽又悲哀。而且前所未有的孤单。

内心的缝隙因为压迫，渐渐流出污血。

净化一切的火焰并没有办法拯救他的灵魂，没办法将家庭重新拼凑成完整的图样。
但是可以烧掉愤怒。烧掉悲伤。他觉得心里似乎好过了一些。


「石川同学！」

诚转过头，看见同样住在附近，出来买菸的历史老师。

娃娃脸，特别受学生爱戴，脾气温和的文科男教师并没有责备诚。
反而买了一手啤酒，和学生坐在附近公园的U秋千上聊天，并介绍他阅读。
对学校书籍没兴趣的话，多涉猎经过挑选的经典，有益无害。老师这麽说。

「浅浅看过也好，能够释放一些压力。」


老师提到Peter Handke，提到孩提之歌，提到诗人生命经验，
藉由文字展现，并触碰读者灵魂的共享。

「当孩子还是孩子的时候，
他只有一两次在陌生的床上醒来。
如今却一而再、再而三地在陌生人身旁醒来。」

「小时候，很多人看起来是美丽的。
而现在要运气好，
才有可能会遇上几个。」

老师念完诗後，仰头将啤酒喝得精光。并点起菸，长吁了一口气：
「某些诗并不艰涩难懂，对吧？这是我逃避现实的方法。」


「老师也有心情不好的时候吗？」诚盯著老师斯文的侧脸。


「生活在这个世界上本来就各有各的难处。最重要的是不要走歪了路。」


「坚持是很困难的，战战兢兢走在边缘，当然会觉得疲惫。
但很多事情，都是不得不去加油的。因为一放松，就会被悬崖吞噬。」


老师轻描淡写带过问题，反而又把重点丢到诚身上：
「石川同学还年轻，别放弃自己啊。我会感到可惜的！」


「老师是女的就好了...」诚低下头，捏扁了啤酒罐。

「噢？」历史老师露出莫名其妙的表情。


「如果你是女高中生或火辣的熟女教师，我一定会坠入爱河！」

诚将啤酒罐用力掷向远方，罐子发出铿锵的声音，顺利落入垃圾桶内。

清酒般醉人的月色，诚振奋起来，朝空旷的公园广场高喊：「加油啊！」
他为自己打气：「加油啊！石川诚！」


「少开玩笑了，臭小子。」

历史老师低低苦笑，吸亮菸头，呼出一口长长的白烟。


深碧的夜空很美，草丛被诚的呐喊一惊，飞起闪闪萤火。

老师望著自己脚上断绊的木屐出神，烟灰灼灼燃烧，
到了足够的长度，便一整段萎落下来，掉到地上破碎了。


如果那时候，没有遇到非常关心他的历史老师，
诚应该会成为连续纵火犯，而不是工学院大学的学生吧。

那之後过了两年，诚准备大学考试前两个月，历史老师被人爆出与校长夫人有染。

单身男教师与有夫之妇的婚外情，闹得沸沸洋洋，学校陷入骚动，
开会时群起挞伐，处处为难，想逼影响校誉的不伦教师辞职。
家长更质疑教师的操守，拒绝让学生上课。

一直以来，认真教学、关爱学生的老师，受到如此否定，越来越憔悴。
诚去跟他借书来看的时候，老师异常寡言，郁郁终日。

「诗人的死像是盘涅之中，黑色的阿波罗。」

递出辞呈，准备回福井县老家，正整理桌面的老师，有感而发地开口。


老师将北村透谷的作品复印订成一本送给诚。”我牢狱”及”三日幻境”。
其馀杂物统统送进焚化炉里，连同手机。

火炉前站了许久。
老师取下从不离身的十字架银，同样丢进了炉口。

诚既惊讶又担心，从二楼教室目送憔悴的教师，慢慢踱出校园大门。


过几天学生们才知道，师长根本没有回老家去。


搭乘JR北陆本线时，他临时起意，在芦原温泉站、而不是福井站下车。
只身转乘京福巴士至东寻坊站，徒步前往位於坂井市三国町安岛的东寻坊。
因为喝醉，身体摇摇晃晃的，教师到崖边的公共电话亭，
拨电话回老家，说自己要在东寻坊欣赏海景。


然後他拨电话给学校主任，说对不起，给大家添麻烦了。

这是一个玫瑰色的黄昏，浪花激碎而华丽，拍打在安山岩的诡奇岸柱上。

教师放开话筒，走出话亭。皮鞋踏过稀疏的草皮，地面逐渐变成清一色苍灰，
他解开领带、直线往海边疾行。观光客相继惊叫，指向加速奔驰的身影。
男人猛力奔向虚空，然後俯身，脑袋爆摔在尖锐的石层上，红白飞溅，卷入浪中。
像一朵凄然的花。

等到家人赶来，已经是一个多钟头以後的事了。

诚个头很高，博登不但清瘦肩线也窄，两人勉强能挤进单人床。
投海自尽的历史老师，年轻的时候，应该跟博登很相似吧。

入睡前，诚一面胡思乱想，一面从背後观察博登短发下，细长的白颈。
颈後烙著一排牙印。不知道是哪个恶劣的混帐咬上去的。

倘若在这里待得够久，痕迹一定会痊愈的－－－
诚如此相信著。

博登缩成一团瞪视墙壁，左眼的泪水渐渐弥漫，流进右眼。
连续几次从恶梦惊醒。有著严重睡眠障碍的博登，不停冒著冷汗。

博登畏惧黑暗。经常做同样情节的梦，梦到青山的宅院。
打破养父头颅，溅一室黑血的梦。被养母赤裸纠缠，倦怠而死的梦。
他不能抑制自己关灯後的颤抖。胸膛最深的地方，住著一头兽。
鬃毛淋满了腻滑、染污的悲伤，金泽愿意解开皮带，毫不犹豫地操他。

那家伙会从裤头掏出一条前头穿了金环，又粗又长的阴茎。

博登总是倒抽一口凉气。再怎麽张大双腿，也不可能将对方的性器全部收进体内。
他尽可能放松，让肥硕的龟头进入，但是随著整根阳具强行插入，
博登会不由自主地箍紧括约肌，咬牙忍出一身冷汗。
痛苦能打破麻木感，令他脑袋空白。在非人的凌虐後，找回活著的感觉。
他窒息、疼痛、抽搐、哭泣，跪在地上讨饶，而且确知自己仍是活生生的人。
当那根入珠的凶器完全嵌入肠道，打桩机似地交媾，博登只能无力地任对方操弄。
让粗壮的阴茎挤压、碰撞前列线－－－只有极度疲惫，才能陷入死般的熟睡。
炼狱之後得来不易的甘美。

平静，无梦，极其幸福的睡眠。

博登颤抖地从口袋里掏出几粒药丸，吞咽下去。

他想过得好－－－
却连怎麽好好睡一觉都不知道。




Revival 章之七 断指

「卷走的款项在哪？」金泽穿著皮鞋的脚踩踏在红发流氓脑袋上。
叛徒的五官痛苦扭曲，瞪大充血的眼睛望著金泽。


「玩女人花掉了。」红毛不情愿地嘟囔。

金泽冷笑一声，猛力踹断肋骨，剧痛使对方张大了嘴巴拼命喊叫，
五脏六腑翻搅著，彷佛全被踢了出去－－－

使劲践踏，一次又一次，直到浑身发汗。
金泽散乱的浏海底下，隐藏著渴望玩弄昆虫致死的残忍眼神。


「看过吊在树海里的人吗？」金泽问。

「谁知道啊！」红毛尖叫起来：「你敢动我...透谷不会放过你的！」

皮靴猛地又踏上红毛鼻梁，折磨肿胀的脸：
「刚吊上去，脸会胀红，手脚拼命游泳，像发了狂的舞踏。那画面很有趣噢...
除了痉挛，失禁，裤档还会硬起来，射她妈一裤子。真是丑态毕露呐。」

「所以啊，我都会让他们先上过厕所。心情好，还会让他们对著树根打一枪。
即使如此也不会好到哪去，有时候眼珠跟舌头还会突出来呢...」


在红毛所认识的人当中，除了透谷，会让他感到发毛的就是金泽。

金泽催收成绩很好，但催收目标消失的机率，也是组里面最高的。
那些人究竟到哪里去了呢。是黑市的器官贩卖？或者...被分尸以後吃掉了。
毕竟金泽养了一名精神有问题的漂亮少年啊－－－
只有疯子才会把来路不明的家伙当宠物吧！也有这样的传言。


一轮虐打後，金泽终於停止暴行：「呐...红毛。」他挪开沾满血迹的皮靴。

「透谷带你进组里来的吧。难道没有好好教你吗？
你说的不是四十万，而是四百万。卷自己人的钱，花在女人身上...
你她妈脑袋是不是灌了水泥啊！那麽想到树海里睡觉吗！」

终於了解到对方是玩真的，红毛痛得不住求饶：「不要...不要啊...」

望著流下恐惧泪水的男人，金泽酷戾的眉眼紧皱，喷出一缕细烟。

「我会还的，一张不少的还给你...」红毛摇晃脑袋哭泣。
金泽一把揪住红发，猛地後拽，对方惊恐地闭上眼睛，不敢面对金泽。


「很好。」眯起细长的眼睛，金泽亲切地笑了。

他抽出领带，将红毛两个手腕牢牢地绑紧，朝旁人使了一个眼色。
红毛被按在桌上，压制著手部，金泽接过递来的中型切肉刀，掂了掂重量。

餐桌顶上的电灯，啪地一声被点亮了。

刀面顿时发出银亮的光辉。倒映出金泽愉快微笑，穿了几个饰环的薄唇。
红毛惊慌四望，浏海散在眼睛前方，恐惧让他张大了嘴巴。

「延长收款时间需要抵押品。」金泽将烟蒂撵熄：「跟了我几个月，知道这一点吧。」

「看在透谷的份上特别优惠，一根手指五十万，收你八根。
给你六小时，款项带回就能去医院，在黄金时间内接起来。」


「我说了会还啊！会还的啊！」红毛急得快疯了。

「金泽哥。」旁边一位看起来年长的同伴按住金泽肩膀：
「他们毕竟是表亲，这刀下去，透谷那边不会默不作声。」

微笑消失了。

金泽透过浏海注视缚紧的手。


「那麽打五折吧。」他平静地说：「流血大降价。」

手起刀落，众人来不及阻止，四只指头就被切肉刀砍断了。

头脸与衬衫瞬间泼满鲜红，金泽不自觉地眨了一下染血的睫毛。
细细的血柱嘶声喷溅，像庭园的自动花洒。


「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊－－－！！」红毛哭喊出来，一把鼻涕一把眼泪。

周遭的人愣在当场，放开了手。

擦拭额脸的血迹。金泽微微张开的唇缝，喷进了腥红。
他挪动穿了环的舌头，清理齿列间的铁锈味。


「快去快回啊。找透谷哥救你吧。」金泽漫不经心地叮咛。

红毛夺门而出的时候，室内鸦雀无声。众人面色苍白地站著。
指头弹散在桌子上，金泽拾起来清洗。他用湿纱布包裹住断肢，装入塑胶袋里。
手法熟练地密封，再整袋封入另一个装冰块的塑胶袋，打开冰箱冷藏。

下楼的跌撞声渐渐远去，金泽若无其事地拿出断指旁边的瓶罐－－－

「来点冰啤酒？」

利用工作的休息时段，博登会去卖场寻找特价食材，为餐点添花色。
同住唯一的困扰，是诚有侧睡抱棉被的习惯。
天气冷的时候，个头高大的诚，睡一睡就摸到博登身上，挣也挣不开。

即使回暖，睡惯似的，诚仍把博登当抱枕，睡得舒舒服服。

－－－想起身弄早餐，还得费力从臂弯中钻出来。


「这是我在病房认识的好朋友，」诚跟同学们这麽介绍：「甜点店的小博。」

博登的好手艺，很快就征服了那群大学生的胃。
亲近诚的几位同学，也与博登混熟了。小博、小博的叫唤。

面对如此热情的欢迎，博登不知所措，只得红著脸收拾碗筷。

转眼一个多月，博登渐渐会自己出门，逛逛纪伊国屋，Book off，Tsutaya，
参观百人町三丁目的俳句文学馆。或从御苑散步到附近的野口英世纪念会馆。
擅长田径的诚，到哪都拉著博登，晨跑、打球、游泳、健行。甚至被迫参加联谊。
学习院女子大学、东京女子医科大学、圣心女子大学...
博登生得一张得女人缘的俊秀脸蛋，可惜怕生。老窝在角落静静喝酒。

酒量不好，没几杯醉了，便浑浑噩噩地吟诵短歌：

对著大海独自一人，
预备哭上七八天，
这样走出家门。

一夜里暴风雨来了，
筑成的这个沙山，
是谁的坟墓啊。

这时诚会笑著打圆场，温柔地搀扶博登，不再续摊，踏上回家的路。
像是真正的家人，博登想。但家人又是什麽呢。

遗弃初生的婴孩算是家人吗？

付出金钱培育，却当作自己所有物加以虐打，蹂躏，污辱、施暴。
拉扯著孩子头颅，去碰撞大理石地板。逼迫著吞吃下成绩单，算是家人吗？

亲吻嘴唇的唇，也同样亲吻性器。让妈妈爱你，养母如是说。
多麽奢侈的词啊。爱。黑发男孩屈膝，渴爱地舔舐女体。

双腿像是补兽夹，箍紧他脑袋，舌头在咸腻的肉缝与鬃毛上膜拜，
彷佛寻找水源－－－在难以成眠交缠碾压的黑夜里，寻找一条自由的道路。
感到脆弱，感到自己正在陷落，陷落成一团软糊黏腻的秽物。

被吞噬没顶、令人迷惑的身体结合，是真正家人对家人的爱吗？

仅仅是听到「家族」这个字，他就感到悲哀。


联谊隔天，宿醉，博登坐在窗边，睁著一双玻璃般的黑眼睛。
早餐已经做好，摆放在小餐桌上。晨曦暖暖晒落一地。阳光贴著肌肤的感觉。

那是套房中他最喜欢的地方。　

诚用家教薪水买了款式轻薄的手提电脑送给博登。博登有时会打开，搜寻父亲的名。
预料会出现凶杀案、及在逃嫌犯的消息...然而却什麽都没有。

难道自己并没有被通缉，没有犯下任何暴行？
难道一个人竟能如此轻易地消失在世界上，且无人关心？
青山老家的什麽地方出了问题－－－肯定是的。
或者出了问题的是自己。不再巅簸流浪却仍感到严重不安定的自己。


手机偶尔会接到无声电话，三五天一通。是金泽打来的吧。博登想。
过去收帐结束，金泽总是拨手机给博登，确认博登在自己看不到的地方，
仍旧活著，存在著，并没有丢失。

「不用担心，我好好的活著呢。」博登有时候会对无声的另一头说话：
「找到一份新的工作，是卖你喜欢吃的甜点噢。在小田急百货。」

等到博登说出：「那麽，晚安了。」无声电话才会挂断。


或许金泽比自己想像中还寂寞。

刺满诡丽花纹的精瘦背脊，线条紧绷的臂肌。饰环穿过唇，舌，眉骨，耳廓...
金泽镇日沉浸在锻、改造、伤害、破坏躯体的行为里。
即使认识那麽多歌舞伎町的酒店小姐，又有收帐的同事在身边－－－
能放松的地方，能够信任的人，一个也没有。

三月下旬，新宿御苑的一千多株繁樱最近开了。
周六刚好有个空档，诚带博登出门透气。

仰著细长的颈，博登伫立花荫。傍晚花景特别凄W。
延伸出去如雾如雪的花蕾，美得彷佛魂魄栖居。


「无地名的原野
在远离地上灯火之处
我们成为夜之树」

博登低声呢喃。


两人并肩坐在石椅上，博登黑发与肩头落满花瓣，却毫无所觉。


专注地翻阅薄薄的文本，博登读诗给诚听：

「若能在我背上
装上像褐色蝉翅般的东西就好了
在不得不装傻的时候
可以代替言语
使它振动就行的东西」


静坐赏花的诚，目光随著诗篇遥远了。风一吹，花瓣就像落雪一样逐片飘落。
他想起选择跳崖的历史教师，伫立学校花荫之下，褪色、苍灰的脸庞。
人死後，就剩一小堆灰烬而已。

看过那样的灰烬，很多事情，都不会再去犹豫、苦恼了。

丧礼在福井县举行，受到与校长夫人的不伦事件影响，学校出席的人很少。
和脾气温和的历史老师交情最好，教学严厉，穿著老式西装，
戴著细框眼镜的学务主任，坚持要瞻仰死者遗容。

微微驼著背，主任站在棺前。
望著年轻後辈摔下海崖，泡过海水後惨不忍睹的脸庞。

生生死死，非物非我，皆命也，智之非所奈何...
感叹地说完这句话，主任便潸潸流下老泪。

一旁的几个学生也跟著哭了。


诚没有流泪。他只是胸膛发冷，深深忧伤著。
捏紧北村透谷的印本，老师给他的”我牢狱”及”三日幻境”。
现实的压迫太重，老师没能逃匿到诗句里面，而是真正地从生命中流亡了。
推进火炉，成为一小堆灰烬。变得那麽轻...

－－－我实在没有地方可去了。
走投无路，颤抖著说出这句话的博登，也有许多需要逃离的东西吧。
沉浸在宛如麻药的诗句里，为了避免自身崩坏，沈浸得那麽深。

能沉醉其中是幸运的。
倘若哪一天，没有办法继续沈浸，不得不清醒呢？

会被欺身而来的恐怖，逼迫得退无可退吧。
想到这里，目睹过历史教师末路的诚，不由得毛骨悚然。


深吸一口气，仰头喝光手中的罐装拿铁。诚离开长椅去丢垃圾。

回到长椅前，诚低头注视博登顾著读诗，静谧、苍白的脸庞。
连博登察觉视线而抬头，都没有移开目光。

「怎麽了？」博登脸皮薄，两颊与耳朵渐渐热红了。


「没什麽。」

诚将花瓣从博登瘦削的肩头轻轻取下：「那些花，特别亲近你啊。」


然後他弯腰，吻了博登。

春日的雾在广袤的草坪降落，林色蓊郁－－－

明天会不会放晴呢。




Revival 章之八 遭难

小田急百货内，周末，流动的客人明显比非假日多。
甜点加上俊美的黑发青年，柜台很快就吸引了一些女孩子驻足。

博登幻想她们是一排静默的玫瑰色书本。封面柔软、有著花朵与果类的香气。
为了甜点低启的唇，则是被晚风撩拨的书页。


他垂首，白杨树枝般的修长手指，拿出顾客们指定的蛋糕。

栗子蒙布朗，巧克力布朗尼，波士顿奶油派，抹茶年轮，
各种风味的起司蛋糕，挤上鲜奶油、装饰了新鲜水果的W丽甜点。

有个特别大胆的女高中生伸出手偷袭，在博登苍白的耳後抹上薄荷香油。
瑟缩了一下颈项，博登脸颊发烫，面对女孩子们的嘻笑，不知道该怎麽办才好。

厌烦地「啧」了一声，饱含怒意的嗓音忽然响起－－－

「那麽爱摸，为什麽不乾脆去泡牛郎店！臭女人...找死啊！」

远远站著的，是西装毕挺，顶著苍金色乱发的金泽。


其他女孩看到浑身刺青，眼神阴骛险恶，眉骨穿环的年轻流氓，
怒冲冲地往柜台走，不禁花容失色、争相逃窜。柜台很快就净空了。

博登忍不住莞尔：「欢迎光临。请问需要什麽？」

金泽弯腰，用指关节敲了敲玻璃柜：「臭小子，包一条这个。」

「大份的草莓鲜奶油卷吗？吃不完的话要冷藏...」

「那种事随便啦。想不想卖啊混帐！」金泽不耐烦地拍了博登脑袋一把。


西装口袋里传出手机铃声。金泽匆匆接了起来。

「金泽哥、透谷那边送泼了红色油漆的花篮到店里给你庆生...」

「混帐东西！去花店订一篮出殡用的花圈，回送回去！」金泽咬著牙按掉通话。

「您的商品。」博登将打包好的蛋糕推到金泽眼前。

「石川那家伙...」金泽掏出万元大钞付了帐，盯著博登的脸：「没欺负你吧。」


「诚不是那种人。」博登低声回答。

不满意答案似的，金泽伸出戴满指环的手，蓦地捏住博登下巴。
指尖缓缓摩挲、钻开青年细致的唇缝。一粒一粒贝亮的皓齿，小虎牙。
黑亮如檀木，胎藏痛楚，顷刻醉人的梦游眼睛。

轻易勾起人们的施虐欲。

或许那一夜他捡回的，不是无栖身之地的落魄痴人－－－
而是腐蚀心魄的附魔瘴疠。


挨近博登，金泽摆出一副意欲温存的姿态：「他有操你吗？」

「...」博登尴尬得涨红了脸。


「果然有。」

「没有！」博登气得咬牙，把找钱与收据放到零钱盘上。

薄唇歪了歪，金泽接过装著甜点的粉色纸袋，没有取回零钱的意思。
迈开包裹黑缎的挺拔双腿，毫不恋栈地离去－－－

提著跟自己一点都不搭的可爱甜点纸袋，金泽推开玻璃门，走入暴雨中的大厦丛林。


狂风摇撼行道树，聚集吸烟的上班族凝视云顶，神情苦闷如囚俘。
菸草白雾横飘，卷入雨线里，博登视野逐渐模糊，逐渐扭曲...

「色欲的满足就是把精力浪费於可耻的放纵里...」他模糊呢喃：
「这一切世人皆知；但无人知道怎样避开这个把人类引向地狱的天堂。」


颈上的力道越勒越紧，他再无法呼吸，是恶梦抑或真实？
为何郁郁辗转不得醒？
坠入漆黑漩涡，有著柔密黑发的赤裸男孩，满额黏腻鲜血，跪缚长廊。
不见尽头的鞭笞，痛楚与隐忍反覆调配的呻吟，玫瑰经，泛黄藏书，火蛾，
灵肉枯槁，愈来愈轻的床榻，心照不宣的秽密，羞耻，撕裂。

马鞭，口钳，麻绳，甘油，蜡烛，项圈，银针，榔头，钳子，利剪，剃刀，麻药。
槛囚，蝶服记，疱疮谭，二头女，草迷宫，无赖汉，花粉航海，月蚀书简...

口钳里迸出一声近似惨叫的非人呻吟－－－博登双眼暴睁！ 

双手分别被铐链锁在桌缘，他趴伏在受潮腐朽的桌上，足踝以细钢架大大分开。 
腿间满是腥糊，腹部稍一紧缩，大股白浊的精液就从括约肌泊泊溢出。


盐酸正细潺地浇淋在博登光裸的肩胛，发出腐蚀皮肉的溃疡臭气...

眉头疼得绞拧，博登双眼翻白，喉咙抖颤哀鸣，嘴角渗出一线唾液。
房里站了几个凶神恶煞的男人，头顶灯光强得让人睁不开眼。
其中一个流氓打开音响，掩盖博登的惨嚎。
红发流氓畏缩地站在一旁。


身穿华贵西装，身形削立峭拔的白发领导者，面无表情，继续朝猎物浇淋盐酸。
其他人站在房间四周，似乎在盘算著如何接手。

「在你睡觉的时候，大夥已经爽过几次了。你该感谢我手下留情。」

白发男子放下盐酸瓶，轻蔑地瞥视博登：
「如果不是红毛还想用你的嘴巴，这瓶就是灌进你喉咙里。」


「嘿嘿...透、透谷哥，谢谢你。」红发流氓揉捏著裆部，猴急地解开皮带。

博登拼命搜索昏沉的脑袋，企图从剧痛中理出头绪...自己落入了陷阱。

他浑身乏力，肩膀著火般的烧疼，只能屈辱的忍著反胃...
瞪视周遭得意洋洋的施暴者。

唇齿似乎因紧咬口钳而受伤了，膝关节不住打颤。
博登闭眼，受到暴行而淌出的鼻血早已乾涸，鼻腔残留淡淡的铁锈味。


红毛拽住博登头发，掏出阴茎，一下子滑进卡著口钳的喉咙里，前後疯狂撸动，
几乎窒息地被塞满喉咙，博登企图抵抗，却只发出无助的鼻音。

随著那条粗长的阳具在嘴里冲撞，发出活塞运动的水渍声，博登脑袋一片混乱。
完全拓展开来的口腔与喉道，经历粗暴的征服。
发酸的咀嚼肌使唾液分泌，顺著嘴角滴落了好几串在桌上－－－
博登狼狈地闭上眼睛，像离开保护者的流浪犬，可怜兮兮淌著口水。


终於，红毛放开按住博登脑袋的手，一口气把暴涨的阴茎拔了出来。
好不容易从压迫中解脱，博登正想缓气，就感觉到几束热烫的液体射上眼瞳。
眼前霎时一片空白。脑海也一片空白。

睫毛在浊液里黏腻眨动，他登时头皮发麻，不敢相信发生在身上的事情。
猛地一阵反胃...空荡的胃部只潮涌出阵阵乾呕声。

这究竟是哪里？这些人又是谁？失去意识多久了－－－

为什麽？
博登整理稀薄凌乱的画面。

「喂，金泽出事了。」

听见这句话，往上班地点走的博登，不由得停下脚步。

眼前开箱型车，眼神猥琐的红发流氓，博登认得。
是红毛。金泽收帐的帮手。


－－－昨天才来买蛋糕，今天怎麽就出事了？

「他还好吗？」博登忍不住靠过去，想问清楚情形。


车门刷地一声打开，不及後退，黑色头套蓦地垄罩博登视线。
没能反应整个人就被拉了进去。什麽也没看清。某个人用手臂卡住了他喉咙。
更多的手忙著拉扯他的衣物，衬衫撕开了，他们在解他的裤子。


「就是你这小混蛋，让金泽那匹狼恋恋不舍吧？」

被扳开的臀间一凉，有人朝上头吐了口水，四根手指顺势插入，狎玩。


「我只干过牢里的屁股，外头的屁股还没有尝过呢，哈哈...」

藉著唾液润滑，一根直挺挺的阳具乘机贯穿了博登紧绷如野马的臀部，
痛得摇晃脑袋叫喊，博登疯也似地乱蹬挣扎：「放开我！啊啊啊啊啊－－－」


加害者贪欲地舔舔嘴唇，加快速度，又重又急地渴求解放。

被卡住的喉咙难以呼救，博登双手胡乱撕抓对方颜面，
冷不防隔著布料被狠狠赏了一耳光。
还没有从眼冒金星中恢复过来，就感觉到对方更加凶暴地压制，
将博登的腿弯一把扛上肩头，猛力抽插：「真他妈来劲...把我吸得紧紧的...嗯...」

男人闷吟一声，恶狠狠的抽插了百来下，然後深深顶到底部...
阴茎在肠道里微微抽搐，博登难堪地紧闭眼睛，清楚知道对方射精了。
有戴保险套的缘故，精液并没有灌到里头。

重重地瘫在博登胸口喘息，男人舒服地咒骂了一连串脏话，才慢慢抽出阳具。
博登汗流浃背，浑身发冷地躺在卡住他喉咙的男人怀里。


往博登屁股狠狠地拍了一掌，另一个陌生的声音开口：「还不能休息啊。」

「要怨就去怨金泽吧！」

博登硬是被翻过身，残留馀韵的身体受到粗暴开拓，龟头寸寸钉入狭缝。
为了方便进入，对方用手臂勾起博登一只腿，
使得蒙上头套的受难青年，呈现一种牲畜抬腿放尿的兽姿。


毛茸茸的腿磨蹭著博登，肥硕坚挺的阳具蓦地贯底，直到浓密的耻毛紧贴肛门！
随著鸡巴拉出、推入，肠道皱摺被迫完全延展。

流氓钳著博登腰骨，对著屁股猛力打桩，博登竭力抵抗，却换来一顿饱揍。

精虫冲脑的流氓轮番上阵，博登双膝早就发软，腿间淋漓著不知是对方精液，
还是自己因为惊吓、痛苦、绝望、蹂躏而失禁的尿液。

陌生形状的阳具替换著。


从对话来判断，似乎开到了郊区。车子停下时，驾驶爬到後座，加入混战。

「我很想念你啊！」...是红毛的声音。博登感觉後面一阵疼痛，
硬物撑开滑溜血淋的後庭，迫不急待顶进。

他终於无法忍耐地哭了。


枕在男人怀里，博登发出啜泣与不成声的恳求，在汗湿的头套里嘶嘶吸气。
喉咙因为未曾间断的尝试呼救，已经沙哑乾燥得发不出声音了。

乱发垂黏在青年苦闷的眉眼间，骨髓被点燃火苗。
攻城掠地的野火正销毁一切。

瞪大闪烁迷惘的瞳孔，博登感觉到一种近似神魂俱灭的奇异感伤。


－－－化成废墟被随意进入的肉体，无法遏阻地感到饥饿。

渴望嗫咬，渴望撕裂，渴望进入无明无救赎无希望的永夜谷底。
经历了严重精神、肉体伤害的极大恐惧。
梦魇池沼里破壳飞升的绝望－－－如此浓烈，荒谬，萧瑟，甘美。

博登知道，自己灵魂的某个开关已经彻底碎裂。


这时候博登发现一切都安静了。
杂音轰鸣的脑袋像是把收音机音量转小，得来不易的沉默令他陶醉。
露出恋栈的梦游表情，博登将自己放得不能再空，直到他头部受到重击，再度昏迷。


蝉鸣的林区夜晚。停止发动的汽车。冷汗涔涔的肌肤相亲。
车内弥漫精液的味道，好几个人裤子都没穿好，发泄过的阴茎沾著血丝。

其中一个倒楣家伙，刚刚才爽完第二次，牛仔裤的拉还没拉上，
咽喉就被博登隔著面罩生生咬断，脖子开了血淋淋的口，阳具凄惨地垂在裤档外面。
其他人猝不及防，被突发事件吓得目瞪口呆。一下重手将博登打晕了过去。

当透谷获得通报，走出誉为「流刑地」的私刑空屋，看到的就是眼前这幅景象。

博登光裸下身倒在皮椅上，面罩满逸著铁锈的腥味。
几点鲜血溅上玻璃窗。像是精心勾勒的花。


掀起昏迷者的面罩，一张标致、脆弱、布满瘀痕的面容暴露在月光下。
难得除去皮手套，透谷忍不住伸手，抹开猎物披覆额眼的汗湿浏海，看清了青年模样。

手段毒辣，少年白发，性情乖张的透谷，竟也为博登独具的慎雅风情倾慕。
被透谷盯上其实是最为悲哀的。秉性烈厉的他，越是兴趣，狠意越深。

险峻的容颜，看不出丝毫情绪波动。
其实他压根没想帮红毛出头，只是逮到机会，非要跟金泽这死对头斗一斗。
在脑海里模拟著将博登指甲一一剥去，牙齿粒粒拔除，剪去耳朵的影像...
或许该砍断手脚筋脉，挖出双眼，割除舌头？


「金泽对醉女坐怀不乱，剽悍不羁，却老是把心思放在一个非亲非故的青年身上！」

当时透谷从红毛口中听到这条消息，唇角忍不住快乐地涌起一抹恶嘲。
阴狠冷血的催帐人金泽，竟也有弱点...！


悠f跷起二郎腿，套著皮手套的手指把玩马鞭，透谷好整以暇地观察猎物。
排在红毛後头，等著使用博登喉咙的家伙有好几个。

黏稠的精液覆盖在博登头发、眉眼、鼻梁、桌面上，惨不忍睹。
支撑不了多久，因为盐酸灼蚀皮肉的剧痛，加上整晚不停歇的折辱，
博登呛咳了几声，一口气缓不过来，登时昏死过去。


那骄傲的金泽，得知宠物受难，表情将会如何扭曲，又愿意拿什麽来交换呢？

想到这一点，透谷简直要纵情大笑了。




Revival 章之九 流刑地

绷著一张沉毅英俊的脸，诚深夜敲金泽的门。
金泽解开链条和发锈的锁，恶狠狠地盯著眼前的棕发旧识。

酒味扑鼻而来，诚发觉桌上全是捏扁的啤酒罐跟烟屁股。


「博登不见了。」诚说：「整整一天。」


「我知道。」金泽冷冷瞥视了一眼，坐回沙发继续吸烟。


没等金泽同意，诚收拾凌乱的瓶罐、倒掉烟灰缸快满出来的烟蒂。
把吃完不知道几天的泡面空碗拿到洗手台清洗，垃圾分类後完成打包。

诚以为金泽会破口大骂。然而，对方只是冥然不动。


金泽拿起打火机又点了一支菸，烦躁地对著前方沉思，当诚是隐形人。
他耳廓是酡红的，浑身散发热气。浏海披覆在高挺的鼻梁上，眼凹憔悴。

黑眼圈重得像几天都没睡好－－－那张瞧不起人的脸，变得不那麽欠揍了。


诚逐渐发散开来的指掌，覆上金泽额头。

「喂...你发烧了吧？」


金泽被烫到似地挥开他的手：「混帐！滚远点！」


望著愠怒的旧识，诚发现自己老好人的习惯又犯了。
目光回到桌上。

金泽森寒凝视的数张写真，装在白色信封袋里的局部照片－－－

淋上腐蚀性液体而面目全非的肩胛。电线恣意鞭打过的骨瘦腰背。
脸色病了一样青白，青年口鼻被迫灌进大量烈酒。

钝器打烂的足趾。
浑身赤裸，凌乱而僵直的肉身受难。残馀的实存感显得虚幻。
没有怜悯的空间，雄性兽栏，非人的对待。

博登。

被破碎熬炼，面貌难以辨认的博登。多像一只受伤的弱鸟。
只是眼神，那看了就教人疼痛的眼神...似乎已经发狂了。

这是透谷寄来的讯息。
背景金泽一瞄就大概知道了，博登被抓到哪里。
他自己就亲身体验过。那个被透谷称为流刑地，位於郊区边缘的施虐所。

金泽十分清楚，透谷想藉此从自己身上索求什麽。

金泽将菸头按压在照片上，按压在博登照片昏浊的眼瞳里。
纸张慢慢发出气味烧穿了一个洞。

他下了一个决定。

当口钳从博登嘴里除去，源源不绝的厉嚎就不曾停过。

「为了掩饰痛苦，我逗弄死亡、如同逗弄狗一样！」
一粒一粒排列整齐、染满血渍的牙齿，挤兑出不可思议的恐怖音量。

状若疯魔的黑发青年，使出全身的力气嘶吼：
「死亡紧咬住我，想将它的第一个字入墨似地，在我面前张牙咧齿！！」

－－－某个施虐者猛力鞭笞，企图止住博登颠狂凄惨的叫声。

一下又一下的鞭击，使得惨嚎变得断断续续，支离破碎。

打断了马鞭之後，博登躺在桌上成了一个血人。
声带哑了，如同粗糙的砂纸。
喉咙著火似灼热著，背後也是。浸泡在暴力里，脸色像个死尸。

然而博登的意识并不在此地。

他感觉漂浮，燃烧，不真实，而且远远飘离。
他听见落语。江户落语。


某一次周六，诚在末广亭买了两张票。这是博登第一次进场看落语。
他们并肩正坐，欣赏深夜场，九点半到十一点的江户落语。
对博登来说是一段不可思议的体验－－－

不是从广播，而是现场直接欣赏落语家表演！
博登像孩子一样快乐著。

诚伸出手，往博登头顶拍了拍，哥哥安抚内向的弟弟似的。 

过份真挚的关怀，从对方眼底不断袭来，刺痛著博登。

瘪瘪的胸膛激切吸气，彷佛被钉在座椅上，并逐渐搁浅。
快乐正不断地被羞赧与忧伤吞噬，正不断流失。假象一样平静的日常。
博登深知自己不值这些温柔。他是如此浊污，卑微，廉价，不堪。

他望著舞台上的强光并模糊了眼眶。

在人类制造的日光下，既没有梦，也没有黎明。
他其实知道的。

为什麽还企图欺骗自己呢？

「这皮肤底下，有一把骨制的小提琴。」

从肿胀青紫的唇，飘出的呢喃轻得不能再轻：「是风不经意地将它拉出声响的吗？」


「将身体比作乐器啊。我觉得当作画布比较妥当。」
水柱来回冲刷桌面，透谷洗去黏贴在青年身上的血块、精液、与尿液。

「金泽来到新宿，也有五年的时间了吧。」透谷说。

「穿著立领学生制服的金泽，在我经营的刺青店门边蜷缩，动也不动，看起来很潦倒。
然而他的眼睛，令人印象深刻。薄薄的单眼皮，闪烁著一股不屈的亮寒，像是濒死的财狼。」
「那是连大人也会感到不寒而栗的凶狠眼神。」

「请他吃下了药的猪排饭，连谢谢也不说吃得一乾二净，等他醒来，已经被吊起来了。」

「往他身上拼命打洞，一个环一个环穿过去，那小子吓坏了，不停的咒骂，哈。
现在想起来真是可爱。那张嘴真脏，什麽难听话都讲得出来。
我告诉他，社会里没有免费的事情，太天真的话，会连骨头一起被吞噬掉的！
你该看看我帮他刺的花纹。只有在他身上，才能完成那样美丽的作品。
但是，那小子太聪明太倔傲了...不大好控制啊。」

「我很感谢你噢。」


透谷拍了拍博登毫无血色的脸庞：「金泽会为了你回来。一定会的。
我没有看过他对谁放下戒心，住在一起。光凭这点就让我嫉妒得想杀人。」

「被当成便器轮操很痛苦吧？活在世界上很难过吧？给你一个忠告。
像棒球一样，投得不好的话就快滚，别当什麽先发球员了。
等到金泽来替换，你就赶快退场吧。死掉就什麽都解决了，懂吗？」


「避开山手线，避开尖峰时段及周五的终电，挑个喜欢的站跳下去，就轻松了！」

眨著玻璃般的黑眼珠，博登呆滞地回望透谷，喃喃自语。

「某个黄昏。望著海面，也许是突然感到胸痛吧。
或是无来由地觉得寂寞。
於是，朝著辽阔无际的海面，奋力游去。
当我睁开眼睛的时候，母亲，发狂地紧抱著我。」


透谷抚摸博登溃烂冰冷的肌理，他喜欢对方身上独有的那种破败感。
冲洗博登并不是出於怜悯，而是为了欣赏亲手刻划的丑陋疤痕。

透谷抓紧博登的腰骨。
硬得发疼的阳具，慢慢插入血肉模糊的後庭。


「当时的海不过是平常的海。
当时的海面不过是平常的海面。」博登断断续续地呢喃。

当性器在腿间加速，匆匆地从肠道里抽出来的时候，一束浊液射在博登的胸膛。
博登转动视线，看见透谷握著生气蓬勃的阴茎靠近他，榨牛奶似地，
激动地朝著博登鼻梁射出乳白色的精液。
带著难闻气味的粘稠液体。
覆盖住博登的眼皮、嘴唇、额头、脸颊、还有下巴，如同涂抹不全的面膜。
多馀的稠液顺著博登的五官，慢慢往耳边流去。


「自此之後，二十年。难道活著即是被剥夺吗？」

水光慢慢包覆博登眼框，滚烫的泪水渗出眼角：
「被剥夺、被剥夺、事到如今只剩下言语......
我的质问是对言语的质问。
必败的质问。」

在那之後不知过了多久。传来开门、碰撞、衣衫拉扯的怒吼以及交谈。
有人摸了博登冰凉的额角。博登没有认出对方。他正处於极其颠踬、燠热的状态。
没有什麽可以让他停止强迫自己机械式复诵诗句。

－－－那是浑身赤裸的他，唯一能包裹自己的东西。


「博登！」诚将博登急急裹进外套里。

博登无法站立。
透谷并没有绑住他的脚，但所有的脚趾都被击碎以防止逃跑。
诚小心翼翼地抱起洗去血迹，肌肤散发冷气的博登。

遭到拥抱而浑身僵硬的博登慢慢放松了。

「只有你才是寂静，因为你是唯一的声音。」像是分享心底的秘密。
博登靠在诚的耳边低语。

跟透谷那帮人谈妥了交换条件，金泽充满血丝的眼瞳转向诚。
从阴暗里转过身来，果决的目光，如一株严白的樱树花。

「你该带那小子回去，回到你们共同居住的地方。」

金泽说：「我会将一切还原到最适当的位置。」

诚知道那种眼神。
熟悉的，多年不见的眼神。金泽性格固执，自己从来劝不动他。
诚呆站著，不知该怎麽办。博登需要治疗。而且除了就医，也该去报警。

但金泽留在这，不可能全身而退。


这麽多年过去，诚发觉，他早已不恨金泽了。

他早已原谅记忆中那个满口脏话，脑袋聪明得要命，人前人後两张脸的模范生。
原谅学生时代最要好，却跟他母亲乱搞的死党阿彻。
婚姻是锁不住母亲的。貌合神离许多年迟早也要离开。
那一夜荒唐，只是契机。一个藉口而已。


诚有拦阻的冲动，甚至，他想移动脚步向金泽走过去。

然而眼前的男人冷著眼神，根本不需要他帮助。

岁月某种巨大的力量压迫、重塑了金泽。他在某处遭遇了许多诚所不知道的曲折。
使他受伤，使他蜕变。
从青涩无助的少年，长成一个兼具风暴性格与冷酷眼神的性感男人。


金泽站在房间中央，抬起手一粒一粒地解衬衫扣子。

寸寸袒露出精瘦剽悍的躯体，凹陷下去的肌肉刻进了深深的阴影。
从肩膀到手臂，腰腹，背脊，全刺满了极其W丽、猖狂的图绘。
只有头颈与胸膛是莹白无暇的，就像尚未完成的作品。


苍金色浏海披散，薄唇紧抿，唇环在灯下微微反光。

穿了环的唇无声开阖－－－


博登就交给你了。

博登醒转过来时，是清晨。单人病房。诚伏在床边，抓著博登的手睡著了。
身上包裹著绷带与纱布，几乎无一处完好。博登茫然地发呆了很久。

阳光好温暖。


直到诚清醒，博登仍动也不动，一副掉了魂的模样。

「你醒了。」
诚担忧地开口：「还有没有哪里痛？再多睡一会吧...」

博登顺从地闭上眼。
诚理了理博登额前柔软的黑发，帮他拉紧被单。

昏睡了那麽多天。
嘴唇与眼睛的肿胀程度消除了很多。渐渐看得出原来俊美的轮廓。 

诚报了警。在帮博登办理入院手续之後。博登一到急诊就吐了一地，
大量精液混合酸水从喉咙里头涌出，诚再怎麽迟钝也知道发生了什麽。
然而博登陷入昏迷，诚说不清楚详情，金泽那边也完全没有进展。

警察扑空了没抓到人，隔了几天仍没有办法联络上。


博登清醒的时候，多半也跟没有清醒时一样，对於笔录毫无帮助。

警察询问博登，是否认得袭击他的人们？


「我忖度著，希望能有许多自己可以自由运用的时间。」

博登虚弱地回答。


「就像切蜂蜜蛋糕一样，从哪儿切开都可以的时间。
一旦自由之後，拿出蜂蜜蛋糕，看著手上拿著的刀......」

「感觉上彷佛要用来切我自己似的。」


於是调查的速度又搁置下来。

医师告诉诚，博登的伤势，包括鞭伤、菸疤、脚趾粉碎性骨折、及背部化学性灼伤。
凌虐加上严酷的性侵对於精神状况造成的伤害...需要很长的复原期。

博登离开轮椅需人搀扶，或以双手臂夹拐杖行动。

诚一下课就带著课本与讲义赶过去陪他。说是陪也不过是静静地坐在一旁而已。
博登是非常听话的病人。大多时候都任由医护人员治疗，换药。
其馀时间就沈默地浸沐在日光里，什麽话也不说。

经历过那麽多恐怖折磨，愤怒也好悲伤也好，发泄出来诚还比较放心。

博登瘦得可怜，那掉了魂的模样诚有时看了都鼻酸。
真想不出什麽办法了，诚就带博登袋子里那本皱巴巴的中原中也诗集到医院。

摸摸博登柔软的黑头发，把牛奶盒与诗集放在博登的手上。

博登似乎很高兴，枯瘦的怀里捏紧诗集，眼睛就透出光彩来。
诚也不去打扰。在旁边翻阅考古题，写写报告，准备期末测验。

两个星期後，金泽终於平安回来。那时博登正艰难地做晨起的漱洗。
诚小心翼翼抱著博登，过度担忧的表情像歇斯底里的保母，模样显得滑稽。

金泽推开病房的门，黏在一起的博登与诚，表情顿时就像见鬼了一样。


露出讥笑的眼神打量眼前的两人，金泽戴著唇环的薄唇蛮不在乎地歪了歪。
他把装饰精美的粉红色蛋糕盒搁在桌上。

诚注意到，金泽的刺青增加了。

锁骨，手臂到指尖都刺满花纹。脖子包裹在纱布里。多了几个眉环与鼻环。
嘴角有尚未痊愈的瘀青。金泽走向窗边时，左脚微微跛著。


「不介意来个三人行吧。」

金泽一边推开窗户，一边往口袋里掏烟盒。


博登刷牙的手停止了，楞在原地。

诚反手抓起洗手台的塑胶漱口杯，往金泽脑门猛力摔过去。
塑胶杯不具杀伤力，击中穿了衬衫的胸膛，金泽眼明手快地抓住了。


太阳穴因怒火而鼓胀著青筋，诚大吼：「不要再那麽乱来了！知道我们有多担心你吗？」

「把博登害得这麽惨，明知道那些畜生对他做了什麽！混帐东西！应该好好谢罪吧！
不负责任的丢下一句话就想去送死，你当自己是血气方刚的高中生啊！」

金泽静静挨骂，手里的菸盒与打火机，又老实地收进口袋里。


「竟然还敢嘻皮笑脸的出现在这里...可恶！」
怒骂的声音越来越小，诚哽咽起来。

「你在哭吗？」盯著忽然失去气势的对方，金泽皱眉低问。

「可恶...」
诚弯下腰，两手扶著膝盖，因为难过而胀红了脸，拼命吸气。
止也止不住的眼泪，大颗大颗滴在地板上。

诚哭了。

博登伤势倘若没有办法复原，掉了魂似的虚弱下去怎麽办？
还来不及和好的学生时代好友－－－金泽如果一去不返怎麽办？
他是真心希望身边的所有人，包括自己的酒鬼老爹，都过得平安。

单纯顺利的学生时代里，除了参加高中历史老师的葬礼，
诚从未认真考虑过死亡的种种课题。
那对他来说太遥远了。

进大学後，需要费心的只有学业而已。
他从来没这样害怕过。


博登支著拐杖，无助地来回凝视诚与金泽，脸上写满担忧。


「喂喂，你在开玩笑吧」金泽走近博登与诚，蹲下来。

诚怨恨地抬起头，瞪著金泽。

金泽收起轻挑的态度，低声说了抱歉。


早春阳光透过窗户照射在病房里，床单反射出异常洁净的光晕。
枝叶斑驳晃荡的阴影，垄罩了病房内的男人们。

护理人员进来准备换药，却被房间里的情况吓了一大跳。


流氓模样的青年跪伏在地上。

金泽额头与鼻尖紧紧贴著病院地板，
用最严谨的语气，对博登、对诚深深忏悔。




Revival 章之十 活体肢解

金泽推著博登在病院中庭散步。轮椅重量很轻，衣服在博登身上显得宽松。
原本就不圆润的脸颊，更如同重病，瘦得依稀看得出凹陷。

「多吃点啊。」金泽皱著眉头：「饿成这样。」

轮椅左边手把挂著六罐装的啤酒，右边手把挂了鳗鱼餐盒，几样小菜。
整个轮椅挂满食物，彷佛老太太推进商店街的迷你购物车。

推到长椅附近，金泽坐下来，拉开啤酒拉环仰头痛饮。
喝完啤酒，便掏出怀里的钢制打火机与peace香菸，默默吸烟。
树叶发出沉沉的摩擦声，晴空万里。

越来越温暖了呢。


医院周围有几栋高耸的办公大楼。
每到午休时间带，穿西装的上班族便会带著便当或咖啡厅的三明治，
坐在病院外缘的长椅用餐，享受绿荫渗透的阳光。

偶尔还能看到垂头丧气的中年西装男，抱著瓦楞纸箱走出大楼。


前阵子雷曼兄弟破产，连带影响了国际间无数企业，日本也没能幸免。
美国政府出手援助了贝尔斯登、美林、AIG。
唯一没有扶起的雷曼，那数量庞大的债券，大部份出售给美国以外的投资者。

日本政府一察觉事态严重，马上宣布－－－
冻结日本境内雷曼兄弟的资产，优先偿还日本投资人。

然而雷曼设立的两家分公司，债务高达三兆九千亿日圆。
现代日本史上第二大破产案，重挫了业界元气。

以优退方式裁掉的，光是附近大厦的中小企业就有三百人。

病院中庭，曾经有男人垫著被裁员的纸箱上吊。


出来晒太阳，正在树下抛球的病童，一定不知道这件事吧。
大人们拼命努力，拼命烦恼，也没有办法解决的事。

公事包躺在脚边，领带圈紧颈子，满脸怨恨在偈飨乱“诘哪腥说氖隆


诚应该也会成为上班族的一员。金泽想像著诚毕业後，成为社会人的模样。
迎新会，忘年会，业务应酬，企划案被采用而高兴得喝酒庆祝。
诚本来就很有长辈缘，或许会获得欣赏而升职。

随著薪水上升，会搬到需要搭乘循环线巴士，附保全的大型高楼社区吧。
所谓「人生胜利组」住的顶楼。一口气结婚，发胖，肝硬化，说不定开始秃头。
自在的沐浴在阳光下。毫无意外的平淡人生。

金泽捏扁了手中的啤酒罐。

真好啊。
阳光下的人生。


诚最近面临重要的考试，一科主修不过的话，便要留年，所有科目重修。
这学期修的单位很多，大学二年级正是冲刺的阶段。

他只好满脸不甘愿地拜托金泽，在考试期间照顾博登。

即使现在一脸关心，什麽时候踢开博登也不奇怪...金泽冷冷地想著。
人都是这样的。只要觉得负担越来越重，就想剪断背袋。


金泽胃癌过世的父亲是建筑师，母亲则是外商聘雇的律师。遗传了父母精细灵敏的脑袋，
他从不需要补习，翻过一次课本，考出来的成绩便完美无缺。
身边所有的人，都认定他肯定是东大的料。

但他同时也遗传了母亲的攻击性格，与父亲的傲慢。

唯一称得上朋友的，就是同样喜欢溜到学校顶楼吹风，
言语再怎麽带刺也没办法赶走的诚。

究竟从什麽时候起，朋友间的喜爱，混入了酸腐的欲望。
又究竟过了多久，对於这舍弃掉不愿回忆的一切，才渐渐失去感觉呢。

　
博登咀嚼著醋腌黑蜜昆布。葱拌碎鱼肉、温泉蛋、鳗鱼饭也乖乖吃了几筷。
饭量还剩一半。博登进食速度越来越慢，筷子轻轻地翻弄米糠腌的茄子。


「吃得下吗？」金泽问。
「饱了。」博登有些歉疚。

金泽起身将残渣倒进垃圾收集筒。

「金泽。」
「嗯。」

「你的脖子，不痛吗。」
博登眼神湿润地望著金泽，观察他颈上环绕的花纹。 

「当然痛啊。刺青的时候。」金泽蛮不在乎地笑了笑：「现在不痛了。」


「我想去青山一趟。」博登低著头，轻声呢喃。

「有件事。无论如何想弄清楚。」

这是博登这个月以来头一个要求。金泽发觉，自己多多少少还是纵容博登的。


「必须先陪我去一个地方。」金泽加了一个条件。

「到宾馆开房间？」博登认真地问。

金泽猛地心虚了一下，随即被逗得大笑：「臭小子！哈！」


「难道是...找那个白发男子？」脸色瞬间发白，博登战战兢兢地问。
金泽捻熄菸蒂，细长的眼睛抬起，霎也不霎地盯著他。

泡在冰块桶里似地，博登连膝盖也在打颤－－－他是多麽感到畏惧！

金泽蹲下来，抓紧博登细瘦的手腕，抓得很紧很紧：「呐，你听我说...」

「透谷那件事，已经结束了。再也没有谁会伤害你。那些人，全都得到报应了。
我花了两个星期把一切结束掉。你再也不用背诵那些狗屁诗句来保护自己。
而接下来告诉你的事情，千万不能让诚知道。答应我！」

缩紧肩膀，博登圆睁著眼，乖顺点头。


「只有透谷。只有他。我希望你告诉我，你想我怎麽做。」
金泽站起来，戴满钢戒、宽大粗糙的手，轻轻捏了捏博登的脸颊。

「这是我们之间的秘密。」金泽低语。


阴影又重新垄罩了博登的心。

起初，博登以为，害他无法成眠而恐惧的，是这个世界。
後来才发现，他真正害怕的是自己。是不断受伤害而哀嚎扭曲的灵魂－－－
以及毫无节制，不停纵容他的金泽。


「一起下地狱也无所谓噢。」金泽那时严肃地望著博登眼睛，表情无比认真。

博登听了便畏悚。那句话像是阴影的种子，深深札进了土。
心中终年漆黑的淤泥种下了阴影，生根，繁殖。


跟诚住在一起时，博登觉得终於平静了。安稳了。

一旦金泽出现，地狱似乎又靠得那麽近，不费吹灰之力就能抵达。
而且，那里竟然温暖而令人眷恋。

医师评估可以回家休养，并办理退院後，两人搭上金泽新买的油电混合车。

「是丰田的新款。」

金泽得意洋洋：「可以节省十五万元的税金噢。」
车子流畅地转弯，开过电器量贩店、专门学校、补习班、公园...
街景不断往後移动，很快便到了歌舞伎町一处偏僻的停车场。

歌舞伎町2-33-1。博登望著睽违已久的门牌，以双臂柱著拐杖，移动到公寓前。
像扛水泥包似地，金泽把他整个人抱起，爬了两层楼梯回到房间门口。
将博登安置在房间中央的沙发，金泽打开浴室铁锁。

牵大型犬似地，用钢把脚根被砍断，饿得全身无力的白发男子一路拖到博登眼前。
透谷一看到博登就哭了，抖著肩膀，玻璃蓝的眼珠转来转去，泛著慌急。
嘴唇被钓鱼线缝得死紧。企图叫喊的关系，缝合处显得鲜血淋漓。


「告诉我吧！博登。」

金泽转过头，露出异常愉快的笑容：「你希望怎麽 ”料理” 这家伙...」


博登的眼神越来越可怕，从惊愕渐渐变得冷漠、轻松。
他并没有从流刑地的虐打与凌辱真正回复过来，那些暴力摇碎了兽栏，
使得灵魂底端栖息的兽浮出得胜的笑意，博登唇角缓缓拉扯，露出一粒一粒洁白的牙齿。
皮笑肉不笑的诡谲表情，令透谷畏惧更深。

博登解开衬衫扣子，褪去上衣。
盐酸泼洒过的地方，像h烤後融化的起司皮，凹凸不平。
虐打过的瘀青尚未消散，剩下青黄红紫的斑块，一道道鞭痕将肌肤撕裂成破碎的山河。

「恣意地伤害别人，很快乐吗？」博登带著似哭非哭的妖异笑脸，质问透谷。

透谷来不及回应，博登抄起钢制拐杖，冷不防朝对方鼻梁猛敲了一击。
猎物顿时鼻血直流，倒在地上翻滚。

金泽脱去西装外套，卷起裤管，一面吹口哨、一面挪动家具，铺上工地用的防水塑胶布。
烤肉用瓦斯喷枪、铁钉、槌子、铁钳、钻板、肉刀、锡箔纸、电磁炉、烤肉架、锅碗、
长葱、酱油、莴苣、香菇……陆陆续续被摆放在一旁。


博登紧抓著拐杖，手腕不停颤抖。对透谷的怒火与厌恶污染了他的心。
但伤势尚未痊愈，那一下攻击已经耗去所有的气力。
他松开指头，前端滴血的拐杖落在地上，发出金属碰撞的声音。

夕阳馀晖照射在博登冷俊的侧脸上，不知不觉即将日落。

透谷歇斯底里地挪动身体往玄关爬去，被金泽抓住头发拖回客厅，猛力扭转双臂，
直到肌肤凹陷下去，骨头发出钝浊的脱节声，手臂以奇怪的角度棉软下垂为止。

模糊的哀号从缝合的唇缝渗透出来，拉断了几条线，形成垂直的割伤，源源不绝涌出鲜血。


金泽嫌吵，重新将透谷的嘴唇捏起，呈现迪士尼动画里唐老鸭的扁平模样，
鲜血使触感滑溜，透谷的挣扎使金泽险些手滑，他朝透谷连续赏了几个又重又快的耳光。
打得对方头晕目眩，才拿出三秒胶将唇缝断线的地方，涂口红似地重新黏合。

金泽为透谷注射了一剂吗啡，将四肢根部紧紧捆绑到几乎会发紫的地步。
他拿出线锯，肢解透谷四肢的时候，博登一直静静地缩在沙发上看著。
透谷右腿逐渐被锯断，即使打了吗啡仍是痛苦扭动身体。
股动脉像被压紧的水管，强力喷溅出细细血迹的画面，让他联想到讨厌洗澡的野狗。
被狼狈地压制在地的野狗，一旦被水柱喷到，便惊慌失措地不停踢动著爪子。

双腿在截断时，露出血淋淋的断面，白色的是骨头，其他地方由於大量出血，
呈现糜烂的深红，金泽关掉烟雾探测器，一边切割，一边提起瓦斯喷枪，
每多切一寸，就喷出火焰来回烧烤透谷的伤口止血。
皮肉渐渐冒出水泡、蜷曲、焦黑，烤肉的味道弥漫在公寓里。博登拿起遥控器打开电视。

以诈欺八千多万的嫌疑被逮捕的全日空子会社前社员。
六十五岁老夫妇，矢本吉男与妻子朔惠被刃物刺杀而死。夏季的参院选举情势。
陷入支持率低下苦境的鸠山政权。不仅自民党，连民主党内的不满份子也虎视眈眈───

透谷下肢被切断的地方已经烧得焦黑、发硬。
耳机里播放的音乐切换成幸田来未的ＦＲＥＡＫＹ，磁性女声立刻使金泽脑门一阵酥麻。

一如往常 清晨 张开眼睛
以抬头看太阳来掩饰哭泣
今後无法忘记 旅程的目的地
我会想办法 蜕变

心知肚明 却无法自拔
Get freaky 指甲抠著肉 挣扎痛苦
Get freaky 直到寻觅到 另外一条路…
Get freaky　黑暗
Get freaky　夺去了心
Don’t Stop!!


「顺便烤个香肠，让你这畜牲过瘾一下。」金泽舔了舔闪闪发亮的唇环。

喷枪移向透谷的阴茎，金泽按下手把，吹出的火焰立刻使肌肤表面的水分沸腾。

「唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔」透谷从喉咙里头发出地狱般的呻吟声，
呕吐的酸水从嘴角渗出，下体焦黑不堪，透谷双眼从爆睁渐渐翻白。
金泽扯掉耳机连线哈哈大笑，幸田来未的舞曲回U在客厅里。
博登看到金泽恶作剧成功似的疯癫模样，不禁也被逗笑了，歇斯底里地笑出了眼泪。
地狱景象的肢解现场，回U著透谷惨绝人寰的哀鸣、强力播放的舞曲声、新闻播报，
及金泽与博登的欢笑。不知为何，有著举行派对般的怪异温馨感。

每个人都有属於自己的每一天　用自己的方式去了解这个世界
每个人以不同的方式 走出去　而我也开始 跨出了脚步
没有所谓的极限 我会重新站起

Get freaky　请原谅 无法自拔的我
Get freaky　你应该可以了解我的心情吧？
Get freaky　那些话语 那些温暖
Get freaky　拯救了我
Don’t stop!!

『我会将一切还原到最适当的位置。』

金泽这麽说过。
博登对此深信不疑。


give up! stop it! 但是没有人可以伸出援手
give up! stop it! 自己的路要靠自己开拓
give up! stop it! 应该有人可以明了
这就是 my style 没错　要带著向前走

『透谷那件事，已经结束。再也没有谁会伤害你。那些人，全都得到了报应。
我花了两个星期把一切结束掉。你再也不用背诵那些狗屁诗句来保护自己。
而接下来告诉你的事情，千万不能让诚知道。答应我！』

经历过他人的恶意与污秽，博登深知，自己与金泽，是同一种人。

即使是位於青山、博登心里最悚畏的伤口，金泽也会为他保守所有的秘密。
蛰伏於阴影，汲取最底层的黑暗，
即使亲临地狱，金泽也会护守他的安全。
不惜双手染满鲜血，铺上森森白骨作为阶梯，让博登得以更接近诚一些，
对於崎岖的路，两人多少已有了觉悟。

终於有了回去的勇气。
为了克服最深的梦魇，博登要在诚面临考试，还一无所知的时候，
与金泽一起回去青山那间阴森诡丽的豪宅。面对掩埋在黑暗彼端的一切。




Revival 章十一 重返青山宅邸

一身冷汗惊醒。

博登躺在金泽大腿上，因恐怖而显得清澈的黑眸大大地睁著。
茫然四顾，只看见一尘不染的客厅，与金泽生出胡渣的下巴轮廓。
窗外有雨。

喧哗飞溅的雨丝在阳台形成水渍，冷冽，而且透明。

「你吓昏了。」金泽平静地开口。

博登垂下眼帘。
过了许久，他才轻轻提问：「那个人…死掉了吗？」


「没有。只是再也没法像正常人那样活。嫌麻烦，卖到黑市去了。」
金泽把博登的脑袋从大腿上推开，伸手去抓菸盒，叼了一管菸在唇边打火。

还没点好火，银质打火机就被扑上来的博登撞得落到沙发缝隙里。

博登浑身发抖，紧紧圈住金泽颈子，脸埋进锁骨附近，不吭声。
泪水从睫毛缝隙渗透，濡湿金泽刺满冶W花纹的肌肤。

金泽细长的眼睛难得撑大了，不知所措地发楞了一会，u慢慢搂住博登瘦削的腰骨。


「全是些令人不安的事。」博登低低呢喃。


在燃烧著感情的眼眸深处，金泽感到莫名软弱。
颈上的手臂，彷佛勒紧的绞绳。

博登的无助脆弱令他感觉茫然、感觉怀念，实在不知道该怎麽应对。


蓦地翻身，金泽将博登压进柔软的沙发，唇抵著唇。
先是轻软的一下、两下，然後是伸舌翻搅、深入而湿黏的吻。

博登在窒溺般的咬啮间隙尝试换气，却立刻被吻住。
金泽胡乱解著博登衬衫，最後索性一扯，比椿花更为红W、尚未痊愈的零碎疤痕便暴露出来。

博登伤口受压，脸色煞白，登时疼得冒出冷汗。
金泽握著撕破的衬衫不敢再动，待狂跳的心归於平静，才细不可闻地说了一句抱歉。
伸出双手帮博登把衣襟拉紧，他走到衣柜拿了件崭新、作料昂贵的白衬衫给博登。

被突发的热吻弄得狼狈不堪，残留馀韵的博登不敢正视金泽。


「出发吧。」

金泽将拐杖递给博登，若无其事地拍了拍博登的脸颊：「带你去任何你想去的地方。」

青山，中原邸。
敲门後过了许久，木造大门才被穿著和式家居服、陌生面孔的少年推开。
少年眼框底下有憔悴的阴影，一脸防备地看著来客。


「我是博登。中原博登。」博登说：「夫人在吗。」


少年移动眼珠，上下扫视博登，才带著冷峻的表情，真正敞开大门。

「少爷，欢迎归来。」

他微微鞠躬，转身带领博登与金泽入内：「夫人在书房。」


素雅的日式庭园，草木疏落静美。博登怀著酸软的心踏上石阶，前往木造长廊後方。
那度过无数难熬的月夜；收藏大量诗集、面朝後院的阴郁书室。

书室中央，夫人娴静地端坐著，手里持著一本薄薄的百人一首。
浓密的黑发向後梳挽。v纤合度的身体，包裹在泛著珍珠光泽的白和服中。

岁月没有在她脸上留下一丝痕迹，容貌不可思议地W丽。


「为了祈求你回家，我们昨夜还到神社行百度参。已经有过几次了。」


中原夫人将诗本搁在膝上。看似随意的动作，举止却很优雅：
「沿拾薪者的小径，赤足往返了一百次，礼拜，祈愿。偶尔想呼唤谁的名字、而谁都不在。
家仆遣散後，拓大的青山宅邸，下我跟松尾而已。」

中原夫人的目光落在清俊的少年身上。
松尾微微垂首，犹如幽灵，在纸门旁跪坐。
他谨慎地打开书房东侧燃著香料的金色小炉，添入一些香料。

「那孩子是你离开後，我带回来养的，年纪小你一些。很会弹三味线，也精於吹奏尺八。
每当他独自在庭园里演奏千鸟之曲，我的天空便完全净空，尽是化为鸟的云在飞著。」


「也就是贵妇人为了打发寂寞，养的一条狗。」歪了歪薄唇，金泽露出冷笑。
他从西装口袋掏出菸盒与打火机，对准了菸管正想打火，冷不防被一只手按住肩头。

「书室禁烟。」松尾低语。

金泽恶狠狠地盯著松尾，少年只是静静承受目光，没有丝毫退让的意思。
粗鲁地挡开对方的手，金泽起身就走。

松尾朝夫人微微欠身，便跟在金泽身後往庭园去了。

室内顿时鸦雀无声，只剩久别重逢，各怀心事的养母养子，默然相对。
月光般洁净的秀丽脸庞，夫人灼灼的明眸直盯著坐立不安的博登。

「你瘦多了。」
她温和地开口，并挪动身体，朝博登伸出细白的手臂。

博登敛著长长的眼睫，瓷偶般僵著身，任由养母将他搂进怀里。

甜腻而熟悉的香气钻入鼻腔，博登痛苦地阖眼。


「妈妈…我好像把爸爸弄坏了。」他颤抖地轻喃。


「妈妈告诉警察，爸爸是登山时不见的，不要担忧了───」

中原夫人怜爱地抚摸博登脸颊，并将存摺和印鉴轻轻放入孩子的外套口袋：
「他睡在中庭池子里休息，沉在泥泞中。再也不会骂你，打你。公司也妥善地处理掉了。」


「爸爸总说我不配生做人，是无价值的孩子。不停喂我吃纸张与泥土，整夜鞭笞。
我实在太害怕了，怕这样下去自己会真的消失掉，就忍不住逃开了。」博登茫然开口。

两行淡银色的泪流下，他急促吸气：「即使逃走，噩梦也不曾轻放过我。
畏惧睡眠。畏惧夜晚。梦，变成一条会痛苦的鞭子。
到最後梦境是真是假，也分辨不清了，因为无论到哪，都犹如地狱一般……」

「把爸爸忘了吧…将他彻底忘记！妈妈一直在等你回来，回中原家，当这个家的主人！ 
博登只要想著妈妈、为妈妈读诗、爱妈妈一个人就行了…」美丽的容貌瞬间狰狞，
中原夫人压到博登身上，不停地亲吻他，血红色的唇膏在他肌肤烙下一个又一个戳印：
「可怜的孩子，我可怜的孩子…妈妈没有你真的好寂寞、好寂寞！」

金丝腰带缓缓松开，丰嫩的乳沟暴露在博登鼻尖前。博登面色铁青，浑身颤抖。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

青年崩溃的嘶叫声划破庭园，金泽与松尾不约而同察觉了，两人往书室冲去，拉开纸门。

「我想爱你的，我曾经那麽拼命地试著去爱你们！但你知道那些夜晚我是怎麽过的吗！」

几乎撕裂声带的怒吼回U在书室，连耳膜都隐隐疼痛。
博登骑在衣不蔽体的中原夫人身上厉嚎：
「满足你扭曲的欲望後，还要服侍他！让他喝了酒以後，把我打得半死，当成撒尿的厕所来用！」

博登状若厉鬼，满脸泪水，紧掐住对方又细又白的颈子，指头深陷进肌肤：
「什麽叫爱！你告诉我什麽叫爱？既然如此为什麽当初视而不见地让他虐待我！」

松尾试图拉开两人，却发觉博登细瘦的手臂如铁箍一般，将踢腿挣扎的中原夫人往死里掐。
金泽冲上去搂紧博登腰部，抬脚往中原夫人胸腹踹去，两人一瞬间分开了，双双倒地。

「害他一辈子变成性冷感的元凶、原来是你。」放下博登，金泽走向不停咳嗽的中原夫人。

中原夫人惊愕地抬起头：「甚麽…那孩子…」
金泽举起套满银戒指的拳头，狠狠朝中原夫人挥去，却击中俯身护住夫人的松尾，
少年白皙的额角，喷出长长一道血泉。

「拜托了、」松尾满脸鲜血，不住地恳求：「请不要…伤害她…不要伤害她。」

「我代她赔罪，请不要伤害她，求求你。」
带著病了一般的脸色，异常憔悴的黑发少年跪伏在地。

金泽滴著血的拳头逐渐松开，终於叹了一口气，搀扶博登起身离去。

博登从长廊上回头，看见松尾正温柔地帮中原夫人整理衣衫、头发，检视是否受伤。


对松尾来说，中原夫人恐怕是唯一重要的存在吧。


奢华宽敞的和式宅院，中原夫人与松尾的身影陷溺在空U的框架里。
定格似的。
徒留园林间潺潺的水声，随著博登与金泽渐渐远离的步履，益发稀薄、孤寂。

「当现实令人难以忍耐，你想过抛下一切，到谁也不认识的地方吗？」
回程途中，坐在副驾驶座的博登，忍不住开口探问。

「我做过噢。」金泽换了档，握著方向盘左转：「抛下一切。」 

「有没有因此後悔呢。」博登问。

「嗯…我曾经喜欢过一个人，那是绝对不该说出口的感情。
有人察觉了，并利用我伤害了对方，在酒後做出难以原谅的荒唐事。
即使获得原谅，信任是失去了就没办法再挽回的，不仅是对方的信任，
还有自己对自己的信任。我决定逃避，到谁也不认识的都市。
像按下游戏读档键一样，重新开始过日子。不依靠谁，拼命地凭藉自己的力量活下去。」

「谈不上後悔，只觉得失落。当初明明很认真地烦恼著。问题却连解决都没有、
就整个消失了。某一天我醒来，发现那麽多年过去，竟然连曾经爱过对方这件事也遗忘了。
明明记得他的模样，记得一起笑著闹著的时光，两人面对面，却再也没有那种感觉了。
或许是因为你吧。」

「因为我？」冷不防听见对方提到自己，博登微微红了脸。

「你这小混蛋老给我添麻烦不是吗？一下当保镳一下当司机，还要身兼房东、厨师跟听众，
真是，累死我了。也不帮忙捏捏肩膀！唉！累死我了。」
金泽装模作样的叹气，伸出戴满银戒的右手，对博登头顶乱摸，弄得如鸟窝一样。

博登涨红了脸挣扎，好不容易挣脱，又被捏住脸颊。一下被捏往左边、一下被捏往右边。

「啧啧，又滑又嫩。」
金泽挑了挑几乎剃光的眉毛，对博登品头论足：「看起来太好吃了。」

「什麽啊。」博登讷讷地转头，红著脸望著前方。


「你不在的时候，没有那些叽哩咕噜的诗，还蛮寂寞的。」金泽低沉地笑了。


「整天忙著催帐，会寂寞？不是一直嫌吵…」

博登看金泽脸色不对劲，越说越小声：「喜欢听诗的，只有诚而已。」


「臭小子…越来越会顶嘴！旁边就是山崖，你看我敢不敢把你丢下去！」

金泽猛地踩下紧急煞车，停在山路边缘，蛮横地瞪著博登：「念点什麽来听听！」

面对从来不讲道理的金泽，博登只好妥协。 

调整呼吸後，博登轻轻开口：「现在，我只是平凡的弦。一条痛苦的弦。」


「它的两端，多麽地痛楚。
忘了质问、忘了言语，
只专心地忍受紧紧拉扯的力量，
紧绷而平凡的弦。」


柔和的嗓音，徘徊在车内，金泽沉默地盯著博登低语的唇瓣。


「於是我，用指弹奏自己，
若听得见声音就表示不行、还是不行！
必须是更高、更高的声音，
高到任何人的耳朵都听不见的声音。
把拨响的弦拉紧至极限，
绝不能拉断，绝不可胆怯───！」


金泽忽然解开博登的安全带，猛力拉扯副驾驶座底下的手把，将位置放倒。


被吓了一跳，迸住呼吸不敢出声，博登惊惶地看著金泽阴郁的眼睛。
他以为对方真的要将自己驱逐出去了。


「诚不仅喜欢听诗。」

金泽咬牙切齿地一个字一个字念著：「他还非常、非常喜欢你───」

博登傻住了：「什麽…诚怎麽可能…」

话声蓦地止住，博登忽然想起在新宿御苑，那繁华的樱雨间，令他困惑的一个吻。

博登当时坐在长椅上，出神地望著花景。
诚将花瓣从博登肩头轻轻拂去，然後弯腰，无比温柔地吻了他。


他们的确接吻了，那个令人脸红不已，又轻、又软、又温柔的吻。

「究竟是太过迟钝，还是不愿意接受事实呢…」金泽酸讽的开口：
「男人的选择当然不局限於女人。被抱过那麽多次了，还没有办法明白吗？」

他伸手解开皮带，把勃起的阴茎放在博登唇边，博登慌急退後，还想开口些说什麽，
阳具已经插进唇瓣间，他一阵反胃想转头，却被箝紧了後脑勺。
金泽再次捅入他的口腔。
唾液顺著博登唇缝流到下巴，他只得照著之前的方式挪动舌头。


过不久金泽觉得差不多了，阴茎便从喉咙里退出来。

「解开裤子。」他命令博登。

博登怨怼地咬著唇，犹豫许久，才不情愿地解开皮带。
金泽扯开他的手，三两下把博登裤子跟鞋子都脱了。

博登无助地抗拒著，但气力太小，实在拗不过金泽。 

调整了位置、金泽拉起博登一只脚扛在腰侧，然後用力的将性器插入臀间。
牵动了伤势，博登发出一声短促而痛苦的惨叫。

之前被透谷那帮人绑架、轮流凌虐的恐怖记忆回来了。
博登心脏发狂地跳著，登时双腿发软，毫无抵抗的力气。
括约肌还是很紧，金泽一寸一寸地挪动，鸡巴缓缓没入博登後庭的皱摺。

继续用力，才勉强插进了一半。博登挣扎想逃，金泽却紧抓他後脑杓的头发。
痛得要疯掉了，实在疼得抵不住，博登眼泪不停地掉，屁股被紧贴著，动弹不得。
渐渐的，阴茎终於到底，像钉枪一样捅进羞赧的屁眼。

金泽紧压著博登，坚硬滚烫的阴茎停留在肠道里：「呐、很痛吧…你背後的伤…」

狭窄的车内，两人身体像钥匙与锁孔般契合。

对金泽最常用来操他的姿势，博登相当熟悉。
博登的额头冒出一粒粒冰冷的汗珠，脸色铁青：「很痛…要做就快点做完。」

咬紧打颤的牙关，博登开始强迫自己深呼吸，希望尽快适应。

金泽不再说话，专心地挪动身体，全力抽送。
直到几十下过去，博登才渐渐适应，好不容易缓过气，连哭泣的力气也没有了。
博登试著调整腰骨位置，尽可能放松，让金泽能顶到最深的地方。

受到鼓舞似地，金泽的动作越来越急促，车内充斥著不绝於耳的苦闷呻吟。

「不行…不行…」

博登觉得眼前发黑，肌肉越来越紧绷：「金泽、我没办法，很痛…真的很痛！」

金泽发了狠劲地操，直到博登发出惨嚎，背後的血迹穿透白衬衫，才找回一丝理智。
他拼命压抑住冲动离开博登身体。

坐回驾驶座，金泽狠狠捶了几下方向盘，才把额头抵在上头。
碎金色浏海挡住了眉环与颓丧的细长眼睛。

「妈的…我要疯了…」

修整过的眉头深锁，他一动也不动地望著博登渗血的背。

钉了唇环的薄唇微微扭曲，金泽懊丧地低喃：「这样下去，岂不是跟那个女人一样！」


中原夫人施加在未成年孩童上，露骨、丑恶的欲望，令金泽作呕。
－－－然而自己，不也是一再地失控、伤害博登吗？

他後悔得要死。

博登外套里的手机，传出了铃声。

光裸著下身，脸埋在椅背里，博登虚弱地一时无法起身。
他有气无力地挪动手臂，而且非常在意背後的血迹…倘若弄脏车子，金泽又要发火了。

面对博登那副艰难的模样，金泽苦恼地直直望著，忍不住抓过外套去掏手机，
接著毫不吝惜地将高档的黑缎西装外套，披在博登屈跪光裸的下半身上头。
接起手机，金泽发动车子，重新打档、踩油门。


「喂。我金泽。」

「啊，是你。小博呢？」诚的声音来得不是时候。

金泽有种想摇开窗户、把电话摔烂的冲动。

「帮他办出院了。」


「这麽快！考试再三天就结束，你忙得过来吗？还是把他送过来我这？」


手机蓦地递给身旁努力套裤子的博登，凑到他鼻子前面，
博登慌张地红了脸，不停摇头。

金泽得意地笑了，神情不由得有些狡诈。


「我再照顾几天吧。」金泽回答：「那小子猛摇头，大概怕吵到你考试。」

望著金泽乐不可支的脸，博登忍不住打了个寒颤。




Revival 章十二 吃者被吃掉的夜晚

三天的时光，恍恍惚惚就过去了。
晚上金泽出门工作，直到天色发白才带著菸味回家。

他会摇醒睡著的博登，进浴室一起冲澡，检查博登的伤势。
累了一整晚的金泽不爱说话，洗完就抱著博登呼呼大睡，直到饿醒。
随便吃点东西，然後做爱。像交配的兔子那样。

没有体力了，就啃咬他，抱著他。博登老被弄得湿漉漉的。

博登拆了石膏後复原的很快，已经不需要拐杖，能轻微跛著走路。
偶尔金泽会望著他出神，博登总是被盯得浑身不自在。


最後一天，金泽将一本全新的诗集放在博登腿上。
博登撕开包装，发觉是蜂饲耳的作品－－－ 《吃者被吃掉的夜晚》


金泽靠近他，翻开其中一页，轻声念了几句：

「不要发出任何声音，在今夜。不要让任何东西发出声音。 
背靠背，伸长空洞的躯干，躺卧下来，
我们没有同寝交颈。」


「湿润的眼珠映照彼此的影像，
背靠背，河水声扬起，
我们侧耳倾听。」

金泽低沈的声音在博登耳边回U，温柔得令人有点害怕。


黑橄榄色的瞳孔映著书页，博登接著断句念下去：

「什麽都不做的夜晚，不让你做的夜晚。
不要发出任何声音，在今宵。
别让任何事物发出声音。
燃烧坠落的灵魂一个接一个倾斜发光......」

金泽垂下头，嘴唇贴著博登的脖子。一个吻落下，然後又一个。
嘴唇离开博登，金泽细长的眼睛流露著压抑，他问：喜欢这份礼物吗？
博登点头－－－他们倒在沙发上接吻，褪去衣物纠缠在一起。

「答应我，回到学校去。去完成一些你喜欢的东西。」

金泽低喃：「你属於那里。」

金泽对著博登，平静又落寞地微笑著，突然让博登感觉很哀伤。
那句话在他们之间飘浮，然後崩散开来。
一股酸热直冲眼鼻，博登闭上眼睛，感到一些温暖的破片落在心底。

金泽为他做得够多了，真的够多了。


「怎麽露出这样的表情？」他听见金泽苦笑著说：「真像被抛弃的孩子。」

我的确是。博登声音在颤抖，他说他的确是被抛弃的孩子－－－
被中原家的人挑中，从孤儿院带走，从一个地狱转到另一个地狱。受够了这个世界，
只想沈在书本里，直到那些墨水像诅咒一样将他刨空、填满、溺毙的孩子。


金泽直直望著博登，接著把手掌放在博登苍白的额头上，滑过肌肤，
博登可以感觉长茧的手缓缓在他五官游移，经过眼皮，鼻梁，薄唇，尖下巴，
在喉结处停留了许久，无与伦比地温柔，却又蕴酿著毁灭的情绪，
像有一股极度强烈的欲望，要掐坏手中的生命。


「假如你继续待在这，我会揉碎你的...」话说到一半，金泽忽然沈默了。

一阵阵颤栗透过掌心传递，博登脸颊燃烧著，他的身体在金泽掌控下逐渐融化，
金泽粗鲁地解开皮带，扳开博登双腿。当金泽进入的瞬间他甚至呻吟出声－－－
当天夜里，金泽说的每一句话反覆在他脑海里重播。

就像那些抚摸一样，令他眷恋又害怕。

诚来接博登的时候，金泽没有下去。他站在阳台静静吸菸，目送两人离开。
在秋日傍晚，在美丽的蜂蜜色光线下，博登回过头来看他。

金泽冷漠的脸，顿时变得十分苍白。

然而他很快就镇定了，抬起一只手，当作挥别。
斜阳从大厦後方沈落，金泽渐渐被阴影包裹，徒留吞吐的一线白烟，模糊了表情。

大学四年级，诚准备毕业论文的时候，博登考上涉谷区的学校－－－
国学院大学文学部日本文学科。

学费及生活费以中原家留下的存摺支付绰绰有馀，他不再打工，全心念书。
教授特别喜欢这个学习态度严谨，安静认真的学生。

博登甚至试著参与社团活动，认识了几位科内的好友。

他复健情况很好，与诚保持一起运动的习惯，两人过著单纯自在的室友生活。
博登会跑在诚的後头，挂著吸汗薄毛巾，他们并肩经过草坪与木椅，
经过散步的老人与狗的小孩，还有推著娃娃椅的妇人－－－
满身是汗、热得受不了的时候，便用公园的水龙头冲洗身体与脑袋。

博登结实了一些，仍是瘦削，但已经不是弱不禁风的可怜相了。


夜里博登念书累得睡在书桌上，诚常常会坐在他身边，注视闭起来的长睫毛。
他会摸一摸博登漆黑柔软的头发，为他披上外套，关灯。
诚仍参与了几次女大生的联谊，但渐渐地，他宁可待在家里，与博登在一起。

博登会帮他弄简单而均衡的和式晚餐，他们像家人一样，笑著f聊学校的事情。


很长一段时间，博登联络不上金泽。到住处附近去问，才知道金泽被派到关西。
他想到以前金泽处理事情完回家，带著染血的衬衫与拳头，沈著脸不停吸烟。
有时候也受伤，有淤血、有割伤。挨了铝棒的额头，血不住的流，一呼吸就痛。

伤势若不重，脏话便会源源不绝从金泽嘴巴冒出来，严重些，金泽就只是静静地，
静静躺在沙发上吸他的菸，摆著伤口不包扎。这人就是这样－－－
再痛，也沈默著不说。

博登不安地想，金泽这一去会不会就打算不回来。所以交代那些话。


刚开始的时候，博登对突然的自由感到畅快。噩梦醒来也有诚在身边关怀。
他稍稍摆脱了阴霾，养父母的事情不再烦扰，金泽执拗激烈的侵犯也消失了。
泼墨似的恐怖回忆，渐渐被平静的日子涂抹过去，组成一片重新刷过的白墙。

博登却觉得不踏实，心底开了一个迷惘的大洞，隐隐悲凉。

他与诚离开的那一天，实在不该回头。因为他看见了－－－
金泽高高站在阳台上吸菸，态度仍是傲慢，但眼神看起来非常孤单。

一边神经质地吸烟，一边挤出难看的微笑；越是企图掩饰，越是令人受不了。


博登答应过金泽，要回到学校。
他记著那天的约定，也认真地完成了一些目标。
金泽告诉博登，他属於那里。从来没有人对他讲过那样的话。博登想谢谢金泽，
但他知道，就算跟金泽面对面，他也只会心脏与脑袋胡乱绞成一团似的，吐不出字。

博登每天都开著手机，希望哪一天响起来，他要对金泽说谢谢你。
谢谢你的诗集，还有其馀的一切事情。博登想隔著电话他一定可以好好表达。
但手机就像哑了一样，不曾有任何信息。连短讯也没有。

某一天他回家，玄关有诚的鞋子，室内却一片黑，博登进门，看见诚躺在床上。
或许病了？博登担忧地靠近。摸黑碰触，摸到诚一片温热的眼泪。

博登感觉晕眩，他想会不会是金泽有什麽了，一想他就发寒。


「怎麽了？」博登轻轻摇诚紧缩的肩膀。


「我爸、我爸他...」

诚连声音都在颤抖：「饮酒过量，暴毙在街上...被学生发现。那混帐...
明明喝了酒嗓门那麽大...酒钱还会赖帐...怎麽可能这样轻易就死了啊！」

诚揪著博登的领子，他的双眼像新掘的井，伤痕累累，可怕的悲伤从洞口渗出。

他跪在被褥间，对著所有东西放声大叫－－－
到外地念书的儿子咒骂他颓废的酒鬼父亲，带著失去的恐慌与愤怒。


博登捧著诚的脸，就这样动也不动，什麽话也没说，连诚的名字也没有叫一声。

他只是耐心地等待，直到诚的吼叫沙哑了，失去力道，慢慢稳定下来。
哀伤继而吞没灵魂－－－诚将头靠在博登瘦削的怀里，泪流不止。

热热的眼泪浸湿了彼此的衬衫，博登摸著诚的棕发，黑缎般的眼睛溢满怜悯，
博登低低吟诵安抚的诗句，他抱著诚，温柔地顺那发抖的背。

那一夜他们相拥而眠，像每一个恶梦的夜晚，他们所做的一样。
然而不同的是，这次诚带著发红的眼框，无助地抱紧博登，
滚烫的唇压在博登的眼皮上。

「我不是同性恋...」诚模糊地辩解著，他不知道自己为什麽会这样说。
诚的裤子褪到膝盖，阳具充血勃起。他的手指在博登肛门里，生涩地拓展。


「我知道。」博登轻轻回答，带著一丝不易察觉的疼痛。「我懂。」


诚将博登的双腿扛在肩膀上，他想像过这一刻－－－在最荒谬的春梦里。
但从来不敢想是否能成真。诚的阴茎抵著博登，一寸一寸贯穿了肠道。
他们结合在一起。诚调整了一下姿势，便开始前前後後地挪动。


博登面色发白，咬紧了牙关不出一声。
他像溺水的人攀住浮木那样拼命攀著诚的臂膀。

他不知道熬过了这一夜，他们之间将会改变什麽。
事实上，他有点害怕。


－－－像溺水的人一样害怕。




Revival 章十三 丧假

修同一门科目的每位学生，都察觉了博登的反常－－－他整整迟了半节课。

抱著课本，走起路来有些勉强，脸色太白，太憔悴，最後跌坐在座位上。
邻座的同学靠过来低问：中原同学，生病了吗？发生了什麽事？
但博登只是垂著头，薄薄的胸膛起伏。没事的。他轻轻回答。

翻开教授正在讲述的文本，博登迷惘的神情令人难以忍受。
浏海下一对失焦的眼神落在纸面，彷佛期待著阳光或者毁灭的降临。
谁都能轻易查觉他魂不守舍。


那种感觉又来了，博登想。

周遭的声音混融成软糊的浪潮，慢慢将他吞噬。他坐著，深呼吸，心底发酸。
从窗户透进来的炽热的阳光洒在博登脸上，随著光线而来的是晕眩。 
没有人知道他落进漩涡正被淹没。

有些人能适应得很好，关於生命。
但有些人格格不入，从来就不曾习惯过这世界。

被盐酸侵蚀过的背部肌肤隐隐痛起来，痛得钻博登的心，狠毒地提醒。
他被毁坏过，被熟悉的不熟悉的躯体刺穿，蹂躏成破碎的一个人，从肉体到灵魂。
那些虐待与污辱从很小的时候就加诸在他身上，维持了很长一段时间。

许多人碾压、榨取，逼迫博登发狂崩溃，好像揉坏一张纸那样简单。

连他都觉得自己肮脏得如同得了麻疯的妓女－－－诚温柔地对待他，接受他。
给了他一个能够回去的地方。将乾净的天空，分享出一块。
比起儿童收容所，比起养父母冰冷的宅邸，这小小的邻近大学的学生公寓，更像一个家。

博登总希望能报答对自己好的人，却可怕的发觉自己不知所措。


昨夜诚失去了父亲，并为父亲的死殷殷哭泣。
博登那时静静望著他的朋友，静静地。
诚虽然老是对酗酒的父亲颇有微词，但的确是爱著父亲的吧。

该怎麽安慰诚呢？
博登几乎绞尽了脑汁也想不出答案。
对亲生父母的记忆几乎是零，而养父母带给他的，尽是恐怖的巨大的梦魇。
也许他曾经萌生过孩子对母亲的恋慕，但那样纯洁的感情，
轻易地就被养母扭曲的欲望给破坏掉了。
他也景仰过在商场叱吒风云的养父，经济风暴却使对方的温情，泡沫般消失。

大人在外头受到可怕的挫折与愤怒，无血缘的养子便沦为排解情绪的施虐桶。
那些不断膨胀的疯狂无止尽地被填塞进幼小的身体。

博登只能战战兢兢地提著书包到学校，立领制服底下的身体伤痕累累。
他不敢跟任何人说话，尤其不敢上体育课或者游泳课，运动会也缺席。
生怕那些人的目光会看穿他的秘密。回家的路上也瑟瑟发抖。
不知道什麽时候养父会靠近，神色阴狠，拽人犯一样提著博登的头发，将他拉到书房。
无数的拳脚会落在孩子背脊，直到博登哀哭讨饶。

「你这该死的、无用的、淫荡的、愚蠢的、被父母抛弃的小畜生－－－」
锋利狠毒的言语，将博登恐惧睁大的双眼深深地钉牢在苍白的脸上。
整夜不停歇的肉体虐待与精神折磨，塑造出一个对人际关系绝望的男孩。

当其他孩子还在将世界当作一个新奇的大游乐场的年纪，博登已经认为活著就是受处刑。
他是囚徒，是俘虏，必须偿还他的罪。
而人与人的相处，到头来就是充满了控制与被控制，利益交换，暴力与肉欲。

博登透过歪曲裂痕的镜头来注视周遭的人事，然後被显现的景象，再一次刺伤。
不得不学习抽离自己，流浪到一本又一本的诗集。他的朋友就是这些凌乱的文本。
他孤独地站立在那些文字里舔自己的伤痕。

从博登有记忆起，没有人教过他如何正确的跟朋友相处。
所以在诚眼睛流著泪，无言地为父丧哽咽的时候。

博登慌了。

他伸出细长的双臂，让诚将头靠在自己瘦削的怀里...
头一次，博登生出了强烈的、希望能分担对方苦痛的心情。
该怎麽做才能减轻朋友的悲伤？博登烦恼得脊髓发冷。

诚无疑是喜欢女人的，博登知道诚经常联谊，女人缘也不错。

但自己所懂得的安慰人的最可怜的方法...只有将肉身彻底交付出去，
疯狂地镶嵌在一起，在脑袋空白的一瞬间遗忘所有事情而已。

一切就这麽自然而然地发生了。

诚紧抓著博登，好像抓著一把火种，藉以取暖的、燃烧无助与悲伤的火种。
诚环著博登，那力道彷佛要把彼此困绑在一起，落进深渊里－－－
最後两人滚烫的唇靠近了胶著在一起。

那一瞬间，博登觉得自己太污秽了，他分明是瘟神，是一团淤浊的沼泽，
竟然梦想著能够温暖别人。利用如此低劣的方法，将诚与自己枷锁在一起。

想起第一次遇见诚的景况。
当时博登躺在医院里，连说话的力气也没有。
刚被外国客人轮番施暴、凌虐了整夜，强迫拍摄了受辱过程，还勒昏过去。
饭店人员发现後，才叫救护车将奄奄一息的博登送进医院，捡回一条小命。


窗户敞开著，户外的花香飘进病房，诚就在邻床。
棕发、爽朗的家伙。
来探视的朋友很多，博登非常羡慕。几乎要嫉妒了－－－那样光彩、精神、充满温暖的生命。

当时博登一点也受不了清醒的感觉，几乎有了死的念头，他捏著中原中也的诗集，
想等夜深人静再读。抱著将死之人的心情，品尝那些诗句；等力气恢复些，
他希望能鼓足勇气完结自己难堪，仓促，苦苦撑持，却不值留恋的生命。

博登预备从医院楼顶跳下去。他几乎能想像那样的画面。
摔在水泥地上，口鼻溅血，四肢扭曲破碎，流尽鲜血，最後冰冷的身体。

一个从小被父母遗弃又逃离了养父母家的孩子。
没有人会帮他收尸。甚至也没有人会为他流下眼泪。

这个念头让博登浑身发抖....


「喂！隔壁的。」诚的叫声打断了博登的狂想：「我是诚。石川诚。你叫什麽名字？」

「博登。中原博登。」博登轻声回答。


「交个朋友吧！博登！」诚露出一个大大的笑容，并与博登交换了手机号码。

这是博登第一次，真的是头一次交到朋友。
石川诚。博登在心里珍惜地念了一遍。他立刻就联想起出生岩手县的天才。
擅长短歌的诗人，石川啄木。博登很喜欢啄木的短歌。


「出院通知一声，带你去外头透透气。老看那些书，会闷坏的。」诚说道。

博登又笑了，苍凉地。
仅举起插满点滴管线的手，当作道别。
眼前出现了岔路，一条是立即终结的断崖，一条是全新的未知的道路；
博登左思右想，还是舍不得这位忽然冒出的陌生人，新结交的朋友。

第一个主动靠近，笑著说想交朋友，愿意带他透气的诚。


灵魂苦得太久，一点点温情，真的只要一点点...就能就令他心碎又沉醉。

後来的日子，渗入了一些酸苦与狂喜，像是失色的生命又重新将颜料倾倒，
将博登的世界染得绚烂不已。博登以为他与诚的友谊将会坚定的持续下去。
然而经过了这一晚，分担悲伤与肉体的一晚，之後该怎麽面对彼此？
疏离，是没有办法忍受的，我受不了...许多念头在博登脑海中闪过。

什麽样的对待都可以接受。唯独被遗弃...

清晰地想起诚压在他背上，两个男人身躯贴紧的模样。
房间里一阵沉默，夜晚变得窒息。

博登跪伏著，诚扣著他瘦削的腰身，起初动作很小心，之後越来越急促，越来越蛮横。
博登咬紧牙关，尽可能配合诚的动作，任由他支配，直到大腿内侧的肌肉因为紧张而感到抽痛。
他们像初夜的配偶，羞赧又激烈地交缠在一起。

博登捏紧手中的笔，闭著双眼，睫毛微微颤动，他怀著愧疚，仍是觉得自己脏，
仍是觉得染污了诚为他建立起的友谊。等待下课的时间变得煎熬...
他收拾著讲义与笔记，回过头便吃了一惊。

诚站在走廊等他，裹著服丧用的严肃黑著，手里勾著摩托车钥匙。

衬衫贴覆著习惯运动的肌肉线条，显得诚的身影格外挺拔修长。
浏海往後抓顺了，露出额头，以及率直而清澈的褐眼睛。

从文学院大楼出来的女孩们，经过时都不由得多看了几眼。


「你怎麽...」博登愣愣地望著引人注目的诚。

「请了丧假。」他温和地望著博登：「能陪陪我吗？拜托了。」


诚停顿了一下，看博登没有反对的意思，便抢著拿博登手中的书，拉著他就走。

一路像是做梦一般，博登坐在机车後座，冬日的风穿透领口，肌肤沁凉。
离开东京的山路很美，深深浅浅的绿色绵延到天顶，艳阳泻落下来，一地光碎。

从远方看著苍灰壅挤的都市很不可思议，彷佛暂时脱离了现实。


「我觉得自己好像诱拐犯！」诚头也不回的呼喊：「你连去哪里都不知道，不害怕吗？」
「说不定我是要带你到富士河口抓河童...或是到深山来个死亡之旅！」

「没关系。」博登回答。

「什麽？」诚被风吹得听不清楚，他掀开全罩式安全帽：「你刚刚说什麽？」

「因为诚开口了啊。」博登胀红了脸：「每次都是诚帮助了我...所以，
我也愿意在诚需要的时候，待在你身边，无论到哪里。我们，我们是朋友吧。」

诚低声笑了起来：「说得也是。」博登从後照镜可以看到他的脸。
有些腼腆，有些不确定的迷茫。

中途他们停在路边休息了一会，补充水分，便直接到位於郊区的火葬场。
等在那里的，有几个陌生的远亲。

告别式与守灵在诚坚持下从简，只接受致意。

火葬场的捡骨仪式，比预期中来的快，躯体推入，随即被熊熊烈火包裹。
铁栓关上的刹那，诚握住身侧博登的手。身为男人，博登应该牵著女孩子的那双手，
却被男性的手掌包裹住，不知为何，却一点别扭感都没有。

诚与他轻轻握在一起，彷佛是兄长牵著弟弟。
人与人之间，透过肌肤的贴近，似乎心意也能确实传达。


博登注意到诚的眼皮微微肿胀－－－今早又独自哭了一场吧。

诚是不会推开自己的，博登忽然有了这种预感。这是一双扶过酒醉父亲回家、
抱著自己远离流刑地就医、与田径队同伴在赛後击掌欢呼的，不会伤害别人的手。


「谢谢你。」

诚将化为骨灰的父亲放进陶罐时，用只有两个人听得见的声音向博登道谢。


「我说过，我不是同性恋吧。」诚的侧脸看起来很平静，彷佛他们谈论的是天气。

「从没想过我会那麽在意一个素为平生的陌生人，挂在心上。」诚勾起了唇角：
「沉迷在你读诗的声音中，执拗地约你出来...最後甚至介入你的生活，住在一起。」

「常常你做噩梦的时候，我都会忍不住坐起来，想著你背後究竟怀抱著多大的伤口。
自从我失去母亲，失去学生时代的挚友以後，就一直渴求能完全贴近的夥伴。
卑劣吧。抱著这样的心情，傲慢的伸出手，将你抽离原来的生活。也不管你是否适应。
－－－说穿了我也不过是害怕寂寞的胆小鬼而已。」

诚将装有骨灰的陶罐放妥了，便到厕所扭开水龙头，清洗沾满灰烬的双手。
博登递了纸巾给他。

「你身上有一种特质，和我母亲相近的特质，那就像淤积得看不穿的雷云，
表面沉静，内里却弥漫著夹带毁灭的风暴。老实说，我是带著忐忑不安的心接近你的，
因为我怕有哪一天，你会整个人散架，变得透明，或是像我母亲一样，消失掉－－－
我想守在你身边，当你最忠诚的朋友，如此一来，遇见什麽也能紧紧地抓在一起，
只要不是独自一人，只要不是孤零零地，怎麽样也不会太糟，至少我是这麽想的。」

「结果我失败了。不但没有帮助你什麽，还像其他人一样利用了你。
利用你不懂得拒绝人的温柔，怜悯，甚至利用你填塞失去父亲的那一块流著血的角落。」


诚在洗手间擦乾了手，便走近博登。他背著走廊的灯，博登看不清楚他的表情。
只有诚的眼睛，一对浅褐色的眼睛，在阴影里散发出异样狂热的光芒。

博登想後退，脚跟却抵到了墙。他几乎要被诚压迫得贴到男厕角落了。
诚伸出手，将博登的衬衫衣o从裤头拉出，左掌便大胆地滑入里头，
贴在博登狭窄的髋骨附近摩娑，右手则一粒一粒慢慢解开博登的钮扣。

博登一动也不敢动，他觉得他自己紧张得要窒息。


「觉得昨晚是偶然吗？不是的，不只一次想那麽做。想抱著你，连骨髓都吸乾似地，
发疯地想抱你。我喜欢过女孩，交过女朋友，但没有人能令我那麽激动那麽渴求。
我想自己一定是哪里不对劲，不知道接下来该怎麽办才好？毕竟脑筋没有那麽聪明...」

诚露出绝望的笑容，白晰整齐的齿列展现在博登面前。那是如同食肉动物般的神情。

「原谅我，博登。原谅我以朋友的藉口绑住你，原谅我接下来要做的一切。
还有，请你不要逃走，请你答应我。」


皮靴踏过灰烬与破烂，诚将博登拉入厕所最内里的隔间。
告解之後的无所伪饰给了他勇气，他现在是赤裸裸的承认自己了，
承认自己对博登抱持的妄念与饥饿。

博登几乎是晕眩地默许了诚的拥抱。手臂被衬衫凌乱缠绕在背後，
脸颊贴著冰冷的水箱，双腿在便器两侧撑开。男厕隔间里，极其羞耻的结合。

诚从後头贪婪地享用博登，甚至挤兑纤细的颈，企图从喉咙里逼出声音...
然而他得到的只有寂静。除了越来越局促的呼吸，博登咬紧了牙，不吭气。
他原是擅长忍耐的。

没事的，博登想。诚是自己身边唯一留下的人了。
执拗地需索的话，就给他吧。更糟糕的对象，不知经历过多少，不会因此而受伤的。
所谓「正常」的生活，他已经不会去梦了。那根本是天方夜谭。


他想到金泽狼一般细长孤独的双眼，想到那一本离别赠物－－－
蜂饲耳的诗集，以及里头一首名为根之国的诗。


在返回的脊背中央
一条
夜路展开
彷佛往内部深处伸去，但
随即一弯
前面什麽也看不见

路的两侧 立著粗得足以被劫走的树干
一株株 往前排列著
没有月光的暗夜 这暗夜
草木繁茂处其黑暗尤甚於
天空
那淤塞，吹不散的暗
赶紧扔掉不需要的东西
无言地扔弃...


是的，想要脱离躯壳的话，只需要闭上眼，默想著诗句，就能离开。

博登在泛著辉煌的温暖黑暗中飘浮，他不曾爱过自己，灵魂抑或是身体。
仅仅是望著镜子，望著身上受鞭笞凌虐的痕迹，就令他作呕。

自从经历青山宅邸那一段极端的虐养後，罪恶的戳记就被盖在他的心底。
卑陋的肉身，引来一个又一个偏离轨道，陷入疯狂的灵魂，紧密黏贴，
像腐臭的沼泽诱引水蜥，盛开的夏花招唤有毒的蜂群。

即使没做什麽，仍会受到恐怖的责打与羞辱－－－
自己必定是不经意地犯了无可饶恕的错吧。

否则，为什麽会遭受这样的对待呢？为什麽？为什麽？为什麽？
当失常成为他人生中的正常，除了接受又能如何？抵抗吗？

如果这份失常来自於重要的朋友呢？该冒著决裂的危险推开对方吗？


在扭缠在一起的昼与夜的间隙
站著 蹲著 坐著 沉默著
身体深处圆圈一重重积累著
未曾去过，只知那路
不受欢迎
非人所要 该如何

也没有灯

就在那样想的时候 灯突然亮起来
就在闭口那样想的时候 灯突然亮起来
不知是什麽灯
根部的树皮从眼前
无预告地浮起
入口
和轮廓
历历可见

啊 看到 现在 看到了

瞬间的暗示闪现在脚下深处
仅仅如此 但对你已足够
此後 任凭耳朵和直觉引领而去
穿过持续膨胀的树干与树干
到达那路的
深处
最深处

暂且停止吃 哭 相杀
相交的动作
出神地
平
栖在这万物俱寂的片刻...

贴在那一片被盐酸腐蚀，布满新旧鞭痕，有如披萨表面般崎岖的背脊上，
诚露出了茫然的表情－－－他不懂为什麽博登的一个眼神，一个沾染忧伤的微笑，
或是脆弱的喘息，都能让他的心紧紧揪紧。博登是疤痕堆叠起来的人，
身上带著无数受迫害的记忆重压。诚只希望，只希望两人紧紧贴合，成为完整的一个，
但他也知道这些伤口经过了年月的打磨，有多难痊愈。

这令他脱序，也令他忧伤。




Revival 章十四 绳男教授

文学部日本文学科来了一位新教授。与北原教授四目相对的第一眼，
博登就感到全身彷佛麻痹一般，动弹不得。他记得这个人。
记得彼此不知姓名，在京王饭店一起度过的那个月。

那是极度迷恋困绑的男人。他完全不计较博登对性方面的冷感，
事实上，他根本不需要性器结合。男人花钱在样貌乾净的少年身上，
只是想将他们五花大绑。起初是一周一次，瞒著家里的妻。

他总是把博登绑成心中最理想的美丽姿态。

当他发现猎物陷入恍惚状态，会呢喃诗句时；一周一次的享乐，
变得怎麽也不够。秘密的个人兴趣，渐渐演化成倾尽存款的恶癖。


京王饭店荒度了一个月，北原终於跪在浑身困痕，无表情的博登面前。

「我什麽也没有了。」他贴著博登膝盖，眼神茫然。
「妻子气得跑回娘家，积蓄也用得精光。大概没办法继续来看你了。」

男人修长的手，抚摸博登的唇－－－

「诗句在你口中，就像被赋予了灵魂。别让那些火光熄灭...」

「对我来说，诗是必要的。」博登平静回答：「悲伤的时候也需要诗。」
「寂寞的时候如果没有诗，只会更加寂寞罢了。」


「山之口貘的句子...是希望我放心吗？」男人悲哀的笑了笑。

博登什麽话也没说，只是静静垂著眼睛。
漆黑如夜幕的短发散落额前，青年的侧脸苍白而美丽，彷佛圣母。

那一幕在男人心中，烙印般清晰。

如果他再冲动一点，他会甘愿永远望著眼前的年轻人，燃烧而後毁灭。
但他不够勇气。男人知道自己只能回到生活轨道去，恳求妻子回家，
静静地度过乏味而安稳的每一天。这只是一个脱序的梦。只能是。

花掉所有的钱，仅为了和眼前不知姓名的青年相处一个月，
这已经是他循规蹈矩的压抑生活中，做过最疯狂的事了。
他会将这段记忆锁在阴暗的衣柜里面－－－布满尘灰，却引人眷恋。

显然地，北原也记得博登。教授几乎是震惊地看了学生许久，才回神，
特别指定博登在课堂朗诵昭和中期官能派诗人，室生犀星的作品。
在博登诵读时，教授从细框眼镜中紧盯著学生不放，连其他同学都觉得异样。

「教授很喜欢你呢，中原学长。」一些学妹在离开时笑著开博登玩笑。

博登一点也笑不出来，他甚至感到手心微微渗出了冷汗。


隔天在文学部资料室，博登发觉北原教授在里头，他连忙掉头离开。
走出国学院大学，经过常磐松小，川上乐器，接近涉谷警察署时，
博登回头，发现北原教授气喘吁吁地尾随在後，似乎想对他说些什麽。

直到博登走入涉谷车站的票口，教授才站在车站前方，失落地看著学生。

这让博登吓坏了。
他回到公寓，书也没心情翻。脸色发青，动也不动地坐在墙角。
男人的眼神空空洞洞，像是堆满死叶的枯井。
博登感到很害怕。


「一样含含糊糊迎接明天不行吗？不把昨天整理乾乾净净也不行吗？」
博登将脸埋在膝盖里，像个害怕打雷的孩子，苦恼低语...

「...依然甚麽也不决定，就不行窥视明天吗？」

诚已经毕业了，现在是环境能源公司的新进职员。深夜搭最後一班电车下班，
他转动钥匙打开公寓的锁，惊讶地察觉室内一片漆黑，博登在墙角窝著发呆。

晚餐一定什麽也没有吃吧！诚担忧地想。他放下公事包，立刻又出门，
到转角的便利商店买了一些食物与几罐啤酒，塞到博登的怀里。
「嘿，还好吗？」诚摇了摇博登肩膀，博登才抬起头。

眼角与鼻子有点红红的。

「我先去洗澡，出来时，要看到你吃东西噢！」诚强硬的叮咛。

待博登点头答应，他才露出温和的笑容。


当一个学生与当一个社会人，两者的忙碌程度与疲惫是不同的。
诚加班加得昏头转向，脑袋一片空白。他不知道该怎麽让博登振作起来。

因为他今天过得也不大顺利。

公司前辈以磨练为藉口，恶意交付在诚手中的工作量太多太多。
诚像是被迫不停造访猫笼的小白鼠，主管总是嘲笑他的个头与外貌－－－

「长身高不长脑袋！个头高大，脸皮好看有什麽用？」

中年男子的黄板牙在眼前开开合合：「你们年轻人满脑子只想偷懒！」

卷成一卷的文件不停地敲击诚的额头...你这只猪！在公司里别想吃饭！
你这只猪！这点图表也做不好－－－连畜牲也不如的猪！
连畜牲也不如的猪！连畜牲也不如的猪！连畜牲也不如的猪！

－－－连畜牲也不如的猪！


诚如何能咽下这口气？忍了足足半年，他今天终於在主管劈头大骂时吐了。
弯下腰，像要鞠躬道歉那样，酸水连同愤怒从喉头一路滚滚灼烧－－－
诚朝主管的尖头皮鞋呕出了早餐喝的拿铁。齿缝发烫的那一刻，
他希望自己吐出的是强酸，将这令人反胃的职场与上司通通腐蚀掉！

颈部的脉搏与脸部肌肉不住颤动，诚异常清晰地想起自己悲惨的高中生活，
画面像尘土一样逼来，酒鬼父亲贬低他，唾骂他，让他觉得自己一无是处，
那种从骨里丛生的仇恨与义愤，还有火焰。
穿著高中立领制服，面色铁青的自己，点燃打火机，焚烧课本的火焰。

卷入不伦丑闻饱受责难，跳崖死去的高中历史老师，
被塞入棺材的残骸，尸体眼珠中闪烁的，萤火般阴郁的火焰。

诚知道自己的状态也不大好，没办法好好照顾博登。
虽然很不甘心，但他唯一想到的就是金泽。


他决定给将近一年没联络的金泽拨电话。




Revival 章十五 发展场

一年之间，金泽走遍关西地带的发展场，寻找组里交待他的目标。
那是叫做暮鸟的男子，後颈刺有一只黑鸦。只要除掉他，组长答应，
让金泽逐渐淡出，不需要再做弄脏自己双手的事情。


暮鸟是同性恋。热爱带新人到发展场玩乐的同性恋。

同性恋罪不致死，但他让组长清白的小侄子吸了过量毒品－－－
丸之内上班的企业菁英，鼻腔出血，倒在日比谷公园厕所内衣衫不整地暴毙。

不需法院裁决，暮鸟就是逃到北海道，组里也会派人追过去的。


所谓的发展场，就是男人们脱光了进去寻欢解放的地方。同是射精後走人，
关西和关东的气氛硬是不同。在关西地区，尤其号称是本格派SM发源地的大阪，
几乎每一家发展场，都明白标示了主客群。入场规定也大多搬出重口味主题。

入场不得穿下半身衣物，只穿上衣的「上著日」，只接泳裤客的「水著日」，
已经满足不了关西男儿，他们需要的是更凶猛的东西。

金泽每次入场都有些心惊胆战，尤其Fuck fist日，进入阴暗朦胧的室内，
随时都要提防有人从背後纠缠，并企图将拳头塞进他的臀缝里。
整个房间满载汗水，精液，喘息，肉体碰撞。处处是贪婪，饥饿，与乾渴。
那些人褪去西装，如同褪去一层人皮。
白天被压抑的身分与欲望，跨越柜台那一条界线，就直接转作了兽性。

暮鸟只在Fuck fist或乱交日出现，显然是娴熟拳交的超容纳者。

金泽紧闭的薄唇轻轻撇了一下，用手肘撞开身後摸过来的大叔，他找到了。
暮鸟。後颈刺著黑鸦，长及下巴的蜜糖色浏海，幽灵般游荡的眼神。
是暮鸟没错。

暗室内早已有人干起来了，金泽必须很小心地移动，免得踩到别人的头。

个头削瘦的暮鸟，挑了一个看对眼的筋肉男，他懒洋洋地仰躺上调教刑台，
双腿抬高，扣紧，筋肉男的手指慢慢被暮鸟的屁眼吞入，暮鸟发出呻吟。
筋肉男拿起附近各式各样的假阳具，打算在拳交前彻底弄松暮鸟。

「不需要那些了，」暮鸟舔了舔唇，眼神慵懒斜瞄：「直接干松我吧。」

他直盯著靠近的金泽，从前额披散的苍金色浏海，薄而有神的单眼皮，
高鼻梁，薄唇上的金环，一路到胸腹肌肉上狂放的刺青，最後目光停在那条，
入珠，穿环，晃荡在双腿间，让人欲火焚身的凶猛阳具上。

金泽全身脱得赤条条的，只有手上戴著黑色皮手套，就像暴虐的情色帝王。

「啊...看看这坏家伙！」暮鸟精神都来了：「真是狠角色...」

「交给我吧。」金泽支开筋肉男：「我会让他成佛的－－－」


暮鸟顺从地抬起脑袋，让金泽为他系上封口球，金泽捏紧暮鸟的下颚，
左右稍微调整，确定封紧才开始行动。被皮革包裹的修长手指，缓缓调情，
滑过青年的腹部，耻毛，半勃起的阴茎，阴囊，大腿根部...

这是最内侧贴墙的调教刑台，作为视线死角再好不过了。

金泽从手套内取出像是钢笔的东西，他注视笔尾视窗，喀喀地转动调整剂量。
笔尖是超细超短型5毫米笔用针头，内部装著高纯度海洛因。金泽俯下身子，
右手固定暮鸟的颈子，像吸血鬼要啮咬猎物颈子那样，脸部靠近暮鸟...
左手却将笔尖插入颈静脉，按钮猛按到底！

感到脖子轻轻被刺了一下，暮鸟惊愕地开始扭动，却被金泽揪紧脑勺头发，
在暗房看来就像激情交媾一样...笔尖停留足足五秒，才离开暮鸟的颈子。

金泽离开暮鸟的身体，将钢笔谨慎收入手套。

冲入静脉的海洛因，不过七到八秒的时间，暮鸟看起来就像被闪电击中了。
他艰难而茫然地呼吸著，脸色惨白，瞳孔变小，瘫软在调教刑台上。
金泽温柔地拍了拍暮鸟的脸，确认他陷入混乱的狂喜状态後，
就取过一旁的麻布头罩，将暮鸟整个脑袋都包了起来。

他看了看刑架旁的木牌：拘束具调教、奴隶奉仕、鞭责、先辈後辈体罚... 
决定将「48时OPEN」跟「电击失禁绝顶」两张挂牌，吊在暮鸟左右脚腕。

「晚一点再回来看你，」金泽安抚似地摸了摸暮鸟套在麻袋里的头。
「组长特别交代，不能让你解脱得太快。对不起了。」

暮鸟动弹不得，也发不出声音，但金泽这句话，让他身上浮起一层鸡皮疙瘩。

当金泽接到诚的深夜来电时，他正在发展场对面的居酒摊吃烤鸡肉串。
旁边坐了两个刚下班的美人OL，正一边喝著啤酒一边抱怨上司的古龙水味。

翻出口袋内震动的手机，萤幕显示出来电号码的腻称－－－「笨蛋石川」

金泽顿时有些气恼。


计画从组里淡出的这一年，为了保护身边的朋友，金泽相当低调。
即使金泽不接电话，博登仍三不五时试打一通，甚至在语音信箱留言，
彷佛小学生对监护人陈述学校生活一样，将大小事一五一十地报告。

每次聆听博登认真过了头的声音，金泽都不知该生气还是该好笑。

这次打来的，不是博登，而是诚。
怪了。金泽皱了皱眉头，按下通话键。


「阿彻！好久不见。在忙吗？」诚的声音感觉像是松了一口气。


我在等一个施打了毒品後被放在乱交现场的同性恋小子屁眼开花－－－
金泽叹了一口气，看了看手表，两个小时过去了，再一会，
他将入场检查，然後补上一针；这将是令暮鸟毕生难忘的漫漫长夜。

老实回答的话，诚一定会吓坏了吧。


「在吃宵夜。」金泽抬头向老板点了两串鸡肉串：「怎麽了？」

「博登怪怪的。」诚说：「下班到家就发现了，他缩在角落不动。」

「有说一些莫名其妙的话吗？」金泽喝了一口酒。

「有。需要哭就到城里...因为要痛哭，又回家之类的，我也不清楚。」

是北原白秋的短歌。
博登总是这样，用自己的方式封闭在壳里说话。金泽太清楚了。


「手机拿给他。」金泽说。

「喏。」诚将手机放在博登耳旁。「是金泽噢。他很担心你呢。」


博登犹豫了一下，小声说话：「很可怕。」

「谁可怕？」金泽问。

「是绳男噢。日本文学科的新教授。」博登说。


绳男。博登过去的常客里，热爱困绑的家伙是...戴金边眼镜的中年男人。
付钱总是非常爽快，而且对博登近乎迷恋。一次一次地请求加长时数。

「他有威胁你吗？」金泽感到一股躁动缓缓涌入手腕。他想揍人。

「绳男认出我，跟著我，想说话。因为太害怕，我跑掉了。」博登回答。

「混蛋！别像丧家之犬一样！要坚强啊！展现人的坚韧，活出人的刚强！」
金泽对著话筒另一端破口大骂；居酒摊的老板吓了一跳，差点把酒洒出来。

「人的生活，很痛苦啊...」博登低声说：「我不想去学校了。」

「觉得苦吗？吃苦是必要的，那会使我们完美。」金泽用劝诱的口气说话。

「即使被痛苦击倒，当倒下的时刻来临，也该含著笑容，彰显出坚强。
凝视世间的一切，如大树般倒下，就算气绝也必须否认苦难，坚持到底！
唯有如此，才是生为男子汉该有的气魄，你该回学校好好面对这一切。」

博登勉强嗯了一声。

「不准逃课，我明天中午去接你！」金泽教训完博登後，话筒回到诚手上。

「真厉害！」诚终於放心了：「博登看起来好多了，幸好连络上你！」

「我人在大阪。搭明早的新干线回东京，」金泽又看了看手表，差不多了。
「博登学校出了一点问题，可能有人想找他麻烦。我会陪他去上课。」

「上课...是指旁听吗？」诚错愕地问：「真的？你是认真的？」

「等著瞧吧。」金泽终於露出一抹笑意，切掉通话。

诚尴尬地放下手机，金泽要去陪博登旁听！很难想像他们系上的同学...
面对一脸流氓样的金泽，会露出什麽样的表情...学校的警卫人员会报警吧！

稍稍在脑内摹拟了金泽痛殴想伸手架住他的警卫的模样，
诚的嘴角与腹部微微抽动，忍耐著笑意...金泽难道想去大闹校园吗？

鸭嘴状的阴道扩张器被放在调教刑架的旁边，沾了一些血与稠状物。
个头像熊一样的肌肉男子，左手腕已经被暮鸟极限扩张的括约肌包裹住了。
肌肉男右手戴著手术用的乳胶手套，伸手探向附近一杯杯的纸杯，
挖取拳交用的特制润滑剂，细细涂抹在暮鸟的屁眼边缘。很明显地，
男人希望测试眼前猎物的极限。手臂一公分，一公分推进，缓缓被肠道吞噬。

当金泽站在刑架前方，看到的就是这副模样：肌肉男的左手接近手肘的地方，
已经完全进入暮鸟体内，暮鸟浑身颤栗，腹部隐隐有凸起的拳头形状。
如果没有封口球，暮鸟一定会歇斯底里地当场尖叫。

肌肉男为眼前的一幕陶醉，他著迷於暮鸟的惨状，并激动地开始自慰，
直到白浊的精液一柱一柱落在地上。这绝不是第一个对暮鸟这麽做的人。

暮鸟腹部与腿间满是失禁的尿液，看来金泽替他挂上的那张木牌－－－
「电击失禁绝顶」，引来了很多对电击奴隶性致勃勃的虐待狂！




Revival 章十六 暮鸟

金泽取下暮鸟左右脚的木牌，并掀开麻布头套。他翻开暮鸟的眼皮检视，
发现瞳孔呈现针状收缩，呼吸减弱，彷佛吸不到空气似的，一身冷汗。
生殖器附近尽是电击的痕迹，括约肌微微洞开渗血。

金泽卸除暮鸟的封口球，如预料中的一样，对方昏茫得无法集中精神。
舀起身旁的温水，他细细冲洗暮鸟的身体，为下一轮折磨作准备。
暮鸟神情呆滞，静静望著金泽，望著从皮革手套里慢慢抽出的注射用钢笔。

在金泽凝视笔尾视窗，喀喀地开始转动，调整剂量时，暮鸟开口了。

「我是真的...」暮鸟含糊不清地念著。眼眶溢满泪水。

金泽弯下腰，瞄准暮鸟颈静脉再次推入针头，但没有按下注射钮。
这次他听得比较清楚了。

「真的喜欢远藤...所以当他拜托我，让他解脱的时候...我好高兴。」

金泽抽出针头，盯著眼前濒临崩溃的青年。
组里的说法，是暮鸟诱使他人用药，害死了组长的小侄子－－－
因为吸毒过量，倒在日比谷公厕内暴毙的企业菁英。

但听起来似乎不是这麽一回事。

「你们怎麽认识的？」金泽质问暮鸟。

「我们念海城...从中学部到高校...即使上了大学也常常见面。」

从中学就认识的朋友吗...金泽不禁撇了撇唇角，想起自己跟诚中学的模样。

老师讲课时，坐在教室後方的两人无聊地将脸贴在桌面，彼此凝望，
传一些毫无营养的纸条，上面涂鸦了不堪入目的淫秽图案。
午间用餐时间面对面坐著，把不喜欢吃的菜丢到对方的便当盖里头...

考卷收卷时，金泽抓过诚大半空白的试验卷，写下一连串选择题答案，
救了朋友一塌糊涂的平时考成绩。当金泽因为无心的擦肩，和别校起冲突时，
诚找来一群陆上竞技部的学长帮忙打群架，还险些吃上伤害官司，
最後是由金泽担任律师的母亲出面摆平的...

金泽凝视著手中的钢笔。

再一针下去，只要简单的一针，就能摆脱很多麻烦。
眼前的家伙就算死不成，大概也变成了满脑子毒品的废人。
完成组里交代的任务後，金泽将有更多时间来过属於自己的生活。
然而他没办法下手。

他懂那种脑袋发热，只想帮朋友一把的感觉。他真的懂。
暮鸟的眼神中，有什麽打动了金泽，让他心软。

金泽解开暮鸟左右脚的扣环，并拿过刑架附近的浴巾。

暮鸟几乎没办法好好走路，金泽只好把他打横抱出发展场，
像照顾醉汉那样，帮暮鸟穿好衣物，招计程车回新大阪Laforet酒店。
隔天预计搭乘早上六点发车，八点多抵达东京的新干线，他订了宽敞的绿席。

「呐，唇环先生。」床上的青年裹在被单里，微微打著冷颤。

「嗯？」金泽整理著随身行李。


「我可以活下去吗？」暮鸟缓缓开口。

「或许吧。」金泽点了一些现金，放在西装外套的内侧口袋里。


「不会给你添麻烦吗？」暮鸟的声音越来越微弱，额头冒出许多冷汗。
他将脸埋进枕头，後颈上的黑鸦刺青不停颤抖。

「远藤他...从进大学起，肩膀与膝盖就一直觉得酸痛，尤其夜间...
实在疼得受不了，就拜托我弄一点药给他撑过去。等到摸得见肿块，
去照了Ｘ光，做病理切片检查，才发觉自己得了骨癌－－－」

「他才二十几岁啊！好不容易挤进一桥大学的商科，又在毕业前，
被大企业预定录取，前途不该是这样的，远藤该在职场发光，不该进医院，
无论是化疗还是截肢，对他来说都是难以忍受的痛苦。他说他想死...」

暮鸟的泪水浸湿了半个枕头，连浏海都纠结成一团。

「＂作为一个真正的好朋友，请你在最後帮助我，让我解脱＂
远藤留下这张纸条，把我所有的药都偷走了...你大概会觉得恶心吧！
他用我的药自杀，我却感到高兴；对我来说，就像陪他走完了最後一程。」

「但从那天起，我觉得我的灵魂整个被抽空了，拔掉浴缸的塞子似的，
什麽都流乾了，我在发展场流浪，用陌生人的体温填塞自己，仍然感到空荡。
我什麽都没有了。中学部被学长霸凌时，是远藤救了我。我欠他重要的人情。
可这份人情还清了以後，我却一点轻松的感觉都没有...因为我什麽都没有了。
就在这里，在胸口里头，已经变得空空洞洞的了。」

金泽望著床上啜泣的暮鸟，叹了一口气。

从以前就是这样，金泽容易捡东西回家。他捡过很多流浪的受伤小动物，
不只是小猫或小狗，金泽甚至捡过折翼的乌鸦，连博登也是他捡回来的。
他痛恨自己这该死的习惯。真是自找麻烦...


「你会觉得空洞，是因为没想清楚自己真正要的是什麽。」金泽终於回了话。

他用犬齿撕开饭店附赠的咖啡包，把粉末倒在滤纸内，冲了一杯黑咖啡。
饭店房间的空调总给人一种与世隔绝的宁静感。

天空开始发白了，接近黎明。


「唇环先生...我想过了。我想见远藤。」

「组长的小侄子葬在青山灵园。」

「可以带我到那里吗？」

「容易被组里的人发现噢。」

「没关系。」

「也许会被痛打一顿，沉到东京湾里，那样也没关系吗。」金泽再度强调。

「没关系。」暮鸟坚定地回答。

金泽喝了一口咖啡，有些烫。
他把瓷杯轻轻放回碟子上，想了一下，才答应：「好吧。」


「唇环先生，谢谢你。」暮鸟艰难地起身：「对你来说，我明明是个陌生人。
你却很有耐心地听我说话，既不取笑，也不打断。我觉得身体轻松多了。
甚至有种明天会变得更好也说不定的感觉。」

他给了金泽一个惨白而感激的微笑。


不知道为什麽，这个微笑令金泽心里隐隐不安。




Revival 章十七 悬崖

抵达灵园时，由於是上午时分，园内几乎没有什麽人。沿著南北向中央道路，
金泽扶著暮鸟慢慢在狭窄的小径上跛行，无数花荫落在他们的脸庞与肩膀。
放眼望去，四周满是墓石、花插、石灯、界石、直立的细木板，
地上则铺满白色石砾。衬著在空中繁茂摇曳的樱树，灵园宁静而凄艳。

「唇环先生，我好冷。」
暮鸟抓紧金泽的手臂，两个多小时的车程，让他很疲惫。

离开新干线绿席时，金泽就察觉了，暮鸟的丹宁深色牛仔裤微微渗出了血。
在发展场的数个钟头，不知道多少男人进入过暮鸟的身体，造成了伤害。
一定很痛吧。

金泽从随身行李抽出了一件麂皮外套给暮鸟。

「远藤家的墓就在前面，右手边。」金泽伸手要扶暮鸟，却被轻轻挥开了。

「呐，唇环先生。你知道吗？不够坚强的人，在樱花树下容易发狂。」
风轻轻吹散暮鸟长及下巴的蜜糖色浏海。暮鸟露出浅笑，唇角薄薄往上勾。
「因为没有任何的美，比白骨旁的樱花，更能撩乱人心。」

靠自己的力量，一跛一跛地走到远藤墓前。
暮鸟跪坐下来，静静注视墓碑－－－

「远藤...我回来了。」暮鸟摸著墓碑低语。


过了很久，他才很慢很慢地开口：「记得帮我开门噢。」

跪坐的身体忽然剧震，慢慢往前方碑石弯倒。暮鸟额头碰撞到碑角，出了点血。
金泽连忙上前检查，看见暮鸟捏著不知何时偷偷拿走的笔状注射器，
以最大剂量打入体内，当场陷入昏迷。微睁的双眼极度缩瞳，呈现针状。

呼吸受抑制而缓慢，每分钟才吸气2~4次，金泽伸手摸了摸暮鸟的脸－－－
一片冰凉。如果不送医急救，最後大概会因为呼吸衰竭而导致死亡吧。
金泽终於明白，为什麽他见到暮鸟悲凉的笑容，会如此不安了。

那是将死之人的微笑。

博登坐在阶梯上发呆，漆黑晶莹的眼睛，直望著电线杆上的乌鸦。
东京为什麽有这麽多的乌鸦呢？明明是如此繁华的都市。

根本不需要闹钟，每天早上都是被乌鸦的叫声唤醒的。

他想到那则报导：东京电力公司出现过六百八十九起光纤遭破坏的案子。 
凶手就是乌鸦。乌鸦起初只是把塑胶皮当成筑巢的建材，
後来发现塑胶皮啄起来很有乐趣，就撕扯电线外皮当玩具，纾解压力。

博登不自觉摸了摸自己肩膀。
被盐酸泼过的肌肤表面，惨不忍睹。就像被啄过的电线外皮一样－－－

被恣意剥削的玩具。

就某方面来说，我与电线是同类呢。博登想。
一边等待著金泽，博登一边翻开讲义；映入眼帘的是一首战後短诗。

高野喜久雄的《悬崖》。

初次拥抱你的时候 
没有思考过拥抱的意义 
再度拥抱你的时候 
已经是　悬崖了 
已经是　拥抱著悬崖了 

为什麽呢？

不仅是你
连所有拥抱的东西 
从第二次开始　都成了悬崖 

悬崖。诚曾经提过呢。出现在梦里的悬崖。
那时他们在附近的公园抽菸，一起等待流星雨，街道一个人也没有。
诚与博登坐在秋千上仰望星空，铁声缓缓嘎吱作响，诚松开领带，
深深吸菸，然後长长地呼出一缕白雾。

夹著菸的手慢慢地垂下，两人朝泛蓝的繁星发了一阵子呆。

「工作压力大，容易做恶梦这件事，原来是真的。」诚叹了一口气。

他最近总是梦见历史老师。有著斯文的娃娃脸，对学生们亲切温柔，
最後却跳崖自尽的历史老师。老师全身湿淋淋的坐在公寓窗台上，
浸泡过海水的铁灰色西装裤，不停从裤脚滴下水来。
窗外是悬崖，翻腾的海浪打在安山岩上，强烈的风吹袭室内。

决心赴死的老师，将珍藏的书籍通通丢进了焚化炉。
明明觉得有哪里不大对，诚却什麽也没做。

那时能阻止老师就好了。
每次回想，诚都感到很自责。

「假如真的站在东寻坊的崖边，面对三国町壮丽得令人痴惘的海景，
面对铁灰色的安岛浮云，也许会产生，”啊、待在这里也不错”的念头，
跟著老师一起跳下去也说不定。那样的话，一切烦恼都会化做泡沫了吧！」

诚笑著说出这样的话，让博登觉得很难过。

「我就不行吗？」博登忽然开口。
「嗯？」诚打开携带式菸灰缸，捻熄了菸蒂。

「在诚真的受不了的时候，成为你的悬崖。」

诚停住手上的动作，稍微想像了一下。
「你是指，当我无法忍耐的时候，就往你身上跳吗？」

「是啊。」博登回答得很爽快。

「我不是已经这样做了吗？」诚忍不住想开个玩笑，比出了猥亵的手势。
博登的脸一下子红透了，结结巴巴地辩解：「我不是指那个。」

「那麽，是想当我的避难所？」
「嗯。」

「认真的？」
「嗯。」

「悬崖是让人在上头粉身碎骨的。」诚捏扁了菸盒：「你也会痛噢。」

「我能忍耐。」博登低喃：「那是我最擅长的事情。」

「真拿你没办法...」诚抓了抓後脑勺的褐发，显然是害羞了。
「别一脸认真地说出那样的话啊。」

流星雨出现了。

虽然在都市观星会受到光害影响，但还是依稀看得见光束。
诚与博登静静坐了一会，让星子细碎的残影镶嵌在视网膜上。

然後诚转移了注意力。
他挪动身体，靠近博登苍白俊秀的脸庞－－－
一个吻落在博登耳侧，然後是唇角。

诚温柔地吻著他，直到菸草的芳香，逐渐包裹两人的唇齿。
博登觉得自己的灵魂正在濒临剧变，露出锯齿状的缝隙，
无尽的温暖正从四面八方流入，缓缓将他吞没，浸透，勒紧。

博登不知道自己在里头漂浮，将会伤得更重，或者痊愈。

只知道此时、此刻，世界只剩下轰鸣而甜美的平静，
他不再害怕黎明。




Revival 章十八 兽性

「想些什麽呢。」伸出戴满戒环的手，金泽摸了摸博登的头：「好久不见了。」

金泽以黑色毛线帽遮掩漂金的头发－－－－窄版立领外套加丝质领巾，皮手套，
短筒黑靴，该隐藏的刺青都被包裹住了，甚至背了一个价格昂贵的名牌侧背包。

眉环与鼻环完全卸除，金泽的脸庞显得很洁净；
只剩唇环，跟修整过的眉毛。


「欢迎回来...咦，」博登：「真奇怪。」

「奇怪？」


「金泽变得不像金泽了。」

「旁听当然要安分点。」金泽勾起唇角，开门让博登坐上副驾驶座。


「有点像是念早稻田，家里有钱，鼻子很挺的单眼皮帅哥。」博登说。

「是吗。」金泽笑著发动引擎，俐落地转动方向盘，往国学院大学开去。

「金泽。」坐在阶梯式教室後方，博登决定说出一直以来想对金泽说的话。

「一起吃晚餐吧。」

「嗯？」

「倘若没有你的鼓励，我一定没有办法鼓起勇气回学校。
如果不是金泽你...我连面对教授的勇气都没有。一直想好好谢谢你。
煮些营养的东西给你吃－－－你去大阪工作时，一定没有办法好好吃饭吧。」


「你们在一起了吧。」金泽忽然冒出一句不相干的话：「你，和诚。」

「咦？」博登窘红了脸。


「我会成为阻碍的。」金泽平静地说：「知道你过得好就行了。」

「不对。」博登急得都要冒汗了：「我只是...」


「啊，是绳男。」金泽眯起眼睛，望著前方讲台。他成功转移了博登的注意力。

北原教授进来了，拿著一叠厚厚的书；细框眼镜，深褐色西装外套，发色灰白。
以中年男子来说保养得不错，兼具了文静的学者气息，与年月的沧桑。

教授正要开始讲课，便看见金泽与博登两个坐在一起。
他对那细长的单眼皮与唇环很有印象－－－没错！
是当初负责仲介与催帐的皮条客！

北原没料到会在自己课堂里看见流氓！


教授手中的书吃惊地从臂弯滑下，落了满地。
前排的学生纷纷站起来，帮脸色煞白，慌忙道歉的北原教授收拾。

「今天...今天自习。」北原对讲台前的麦克风，结结巴巴讲了一句话，
就抱著书籍快步离开。金泽反应很快，推开後门立刻追了出去。


「嘿！等等！」金泽拦住北原：「是你吧？」

「尾随博登的跟踪狂就是你吧！」

金泽揪著领口猛力一提，把教授整个人提离地面，两条腿在空中晃晃荡荡。
博登跟在後头，由於胆怯，他站在稍微远一点的地方，听两人说话。


「博登现在只是个单纯的学生而已，懂吗？他不干了！听好！他早就不干了！」

金泽严厉地瞪著教授：「你这爱玩翻花绳的变态，最好不要作其他打算，老实教课！」

「我只是想...」北原教授颤抖地回答：「想推荐他代表系上参加文学比赛！
博登的才能，比我遇过的任何学生都优秀，但我得问一问他的意见。
过去的事情我不会再提的，我发誓，我没有非分之想...只是真的很欣赏这个学生！」

金泽与博登呆呆地站在原地，一语不发。北原的目的，只是这样吗？
他们待在泥沼中太久太深，以至於把别人都想错了吗？


金泽放开手，教授就跌到地上。
插在衬衫前方的钢笔与数位相机弹出来了。

博登拾起钢笔，发现上头用棉绳绑著绳缚性爱网站常见经典样式－－－龟甲缚。

金泽的眉头瞬间皱紧，他捡起数位相机按了按，里头有许多博登的背影、侧面照，
明显是尾随偷拍，金泽越看越火，额头青筋暴起，抓著相机往地上猛力一砸！
穿著皮靴的脚狠狠踩烂相机，连记忆卡与电池都被践踏得歪歪扭扭。

北原见状，想爬起来逃走，却被金泽一脚踏住了领带。

「我想我们之间还有点事情要解决－－－」金泽的唇环在阳光下闪闪发光，
他的视线如妖狼一般紧盯著北原。北原教授感到整个背脊都发凉了。


「想动他，要先经过我，明白了吗？」金泽拉起教授的领带，手抬起来就是一巴掌。

「完全明白了，非常抱歉。」北原不敢直视金泽，垂著头战战兢兢地回答。


「我听不见。」金泽再度刮了北原教授一巴掌。细框眼镜被打的飞出去，落在地上。


「明白了！对不起！真的很对不起！」北原教授鼻血滴出，哀哀地道歉。

「听不见。」金泽第三次狠狠打了教授的脸，手掌上沾了些血迹。


「对不起！我真的非常抱歉！我...」教授的道歉被一记耳光再次打断了。

「听不见。」金泽面无表情地打著教授：「听不见，听不见，听不见，听不见！」

金泽染血的手掌重重打著教授耳光，直到脸颊像拔智齿那样高高肿起，
红通通的，狼狈不堪。北原教授泪流满面地不住道歉，彷佛跳针的唱片。


「金泽。」被金泽突如其来的暴力举动吓一跳，博登白著脸：「我想他已经明白了。」

金泽慢慢停下动作，冷淡地注视北原教授：「是吗。你明白了吗？」


「是的...是的...」北原教授浑身发抖，跪在地上求饶：「我不会再犯了...」

「那很好。」金泽无表情的脸，忽然换上幼稚园老师似的和蔼笑容，
皮笑肉不笑，动也不动地停留在脸上－－－令人毛骨悚然。他放开了北原教授。


可怕的人...忽然重获自由的教授，愣了一愣才回神。他吓得险些失禁！
惊魂未定地捡拾地上的书本，北原匆匆地离开，留下金泽与博登站在原地。

金泽若无其事地脱下黑色毛线帽，将染满血迹的手擦拭乾净，
一束阳光照著他散乱、金色的发梢。俊挺的侧脸宛若盖上光幕的大理石雕像。


茫然注视金泽，博登的双眼是栖居阴影的黑蝶。

他忽然发现眼前的男人，体内居住著一头复杂的野兽。
那温柔与狠毒并存的可怕本质。如此让人感到畏惧...

却不由自主地想靠近，一窥究竟！




Revival 章十九 骤雨

离开停车场时，新宿开始飘雨。金泽提著昆布锅的材料与啤酒，
与博登并肩走在潮湿的路上。东京的气温开始降低了，一夜比一夜寒冷，
即使双手放在口袋里，博登细瘦的指头仍是冻得发僵。

「好冷。」博登垂著黑发，不禁瑟缩了一下肩膀。


金泽凝视脸颊冻红的博登，很慢很慢地露出诡秘的笑容，
没拿东西的右手冷不防一勾，让博登藏在口袋的那只手暴露在空气中。

博登还没来得及回神，手就被一把握紧，金泽拉著他，在细雨中起跑，
跑在无边无际飘落的雨帘里。两人自由、疯狂地踏碎积水的路面，
溅起一摊摊水沫，裤管湿透了，胸口剧烈起伏，心情却逐渐畅快－－－

就像是手中一无所有，却拥有一切的天真孩童！


青山宅邸的阴影逐渐淡薄，沉在池底的父亲面容，如蒲公英飞去的绒毛，
不再纠缠梦里。完全回归正轨的学生生活，博登开始割舍痛苦的回忆，
每割舍遗忘一些就疼得轻一些；他正在修补自己，他正痊愈，不再畏惧人群，
甚至得以重新感觉生命。

这些改变，凭著一个人的气力与勇敢，是绝对无法做到的。


金泽的手仍是暖，粗糙而宽大，艳阳般灼烫。
他们跌跌撞撞上楼，勉强开了门锁，两个人就滚到玄关里倒在一起发笑，
啤酒罐滚落一地，皮鞋随意摆放，彷佛热烈幽会的同志爱侣。


很久没有听见金泽的声音了。博登略略怀念著。
因为菸抽得多，酒喝得多，金泽说起话来总有些沙哑，却低沉好听。


「你还有机会把我赶出去。」金泽细长的单眼皮眯起，像发情的猛禽。

他整个人压在博登身上，雨水从高挺的鼻尖一滴一滴滑落，
濡湿了博登的面颊。博登可以感觉到金泽按在他肩头的手，微微发抖。


金泽正处於一种极度紧绷的状态，他克制著自己不要做出令博登惧怕的事。
他压抑著，希望博登能推开他，这样他就能毅然离去，远离博登，远离诚，
远离他们笑著共处一室的温馨画面，远离窗户透出的平静光亮。

一种悲哀的绝望浸透金泽的脑海，从以前就是这样，他永远得不到他所想要。

中学时代稚嫩幼弱的情感，被诚的母亲一眼看穿，那女人灌醉他，征服他，
让他的心寸寸碎裂，再也没办法面对诚惊愕的眼神。
那是他最不想伤害的人。四目相对的一瞬间，他知道他们的友谊也结束了。

直到成人，金泽都没有再让谁靠近他的生命，除了博登。脆弱厢宓牟┑牵
站在糜烂纵欲的霓虹街角，彷佛一抹苍白的幽灵，一瞬而过的流星。

收留博登就像是收养一只宠物，也许出於怜悯，也许出於无聊。
随著时间过去，他却再也不能对博登身上发生的蹂躏视若无睹。
他会为此发怒，为此沮丧，他想一个人独占著博登，
想把支离破碎的灵魂重新组合成一个完人。

金泽为了冷静，离开东京好一阵子，他在这段时间反覆回忆，酒也没少喝过。
他想，自己是真喜欢上博登了。切切实实的。
他从来不知道一段人与人之间的关系，能陷得那麽深。

然而他不想再用强夺的方式，逼迫博登。
博登这一生被他人伤害得够多了。


「我不在乎你吻过谁的唇，枕谁的手臂安睡到黎明。」

金泽缓慢而悲哀说：「我只希望你过得好...好还要更好。」


博登缄默，他以前只明白一种人与人的相处模式－－－
将舌头放在别人的双腿间，或者，让别人进入他自己，将他掏空，
将他整个人碾碎，成为恍惚流动的浊沙。言语与温柔都像是一种累赘。

金泽温蔼的眼神是那麽陌生，沉浸在内，博登就感受到一股无以名状的幸福。
艰难地抬起臂弯，遮掩自己的眼睛，博登不愿意金泽见到他泪流满面。

他，这麽损伤的一个人，走在路上都能感觉寒风往胸膛里的孔洞吹送，
怎值对方如此的关照？活在伤口里那麽久，再难堪的折磨都捱过，跌撞过，
为什麽一点点温柔，就好像在瞳孔上雕刻，让他软弱让他疼痛？

藤森里美在《为了自己》写道－－－

「倾盆大雨
滂沱的大雨、风
曝露风雨中
衣裳都湿透了

从双足涌起
湿冷的寒意
从能逃避的道路上
逼近而来
面向狂风暴雨的山路
自己 选择的山路
毫不後悔...」


博登是十分别扭、消极的人。
但当他头一次看见这首诗，就觉得稍稍鼓起了勇气。
面对狂风暴雨，攀登前进的影像，他极羡慕，也极喜欢。
他希望那是自己。


「但是 爬上去看看
什麽也毋需畏惧

倘若 攀登疲惫 而哭够了
就像柳絮般 熟睡吧」

淋过雨的两个人都湿漉漉的，博登一下子抱紧了金泽，
抱紧了那雾一般消失，光一般出现的男人。

他献上一个熄灭理智的吻。


金泽到博登泪水的咸与雨水的苦，就像一场横扫命运的风暴。
他们之间难以把握的太多，难以肩负的过去，难以预测的未来，
枕上乱发一样纠缠的现在。金泽感到自己渐渐落到深渊里，他没有藉口走开了。
他也没办法再欺骗自己还有退路。

当绵软的唇碰在一起，金泽更肯定了一件事。

他，博登，以及诚，他们三个是紧绞的绳结，初盛阳光里的尘埃－－－
当日头落在荒芜的土地上烧灼，谁也无从逃开；
没有人来得及开口谈爱，便晒得皮肉斑斓。


最困顿的姿势，就是当你爱一个人，而不知该如何正确待他。
这是多粗暴的世界，当你惯於伤害与被伤害，惯於任何时候都心如铁打，
忽然夜里一个孤枕的醒转，你会发觉，相爱原来这样难。


天气冷极了，尤其他们浑身裹著水气。金泽怕博登著凉，蓦地将他拉起，
食材也来不及收拾，就直直往淋浴间走。扭开热水，衣服还没脱全，
博登就感觉到耳朵被啮咬。金泽贴著他白皙冰凉的臀瓣抚摸，热切地。

金泽硕大的性器已经完全勃起，穿环的前端抵著博登，彷佛一块粗厚的木桩，
预备打入黑暗的河床。博登可以感觉到金泽胸腹坚韧的线条，
感觉到臂弯瘦实而鼓起的肌肉，感觉金泽按住他背脊，然後一寸一寸挺进。

博登发出一声不知是悲鸣还是叹息的缓慢呻吟。他往金泽的胸膛靠，
把全身的重量都依托在对方身上。金泽亲吻博登的发际，像是最亲近的家人。
他以最大力量贯穿博登，使博登掐紧了拳头，几乎闭著气忍耐著。

他们的呼吸，心跳，汗水与喘息交叠在一起，
几个凌乱的拥抱，臂膀与背脊，
博登似乎能够稍稍领略诗人亘古不厌的主题，为什麽永远是爱情。

金泽不断往博登的体内推进，他挺直著身子，俯视博登肌肤每一寸疤痕，
以及自己手臂的刺青，直到他错觉两人身上刺烙的痕迹合而为一，
他的斑痕与博登的疮疤。微笑过的嘴唇与流过泪的眼睛。性器。
高潮来临前紧皱的眉头。躯壳以及灵魂。宿命。麻绳般绞拧。

他们不发一语地做爱，缓慢而仔细。

直到两人因为太过激动，在充满蒸气的沐浴间筋疲力竭－－－
直到脑海里的风暴只剩震耳欲聋的水流与寂静。




Revival 最终章 安栖之地 ( 3P / H慎 )

诚下班时已是深夜。

踏著迟缓的步履，又一次回到狭小的寓所，经过窗边，
便闻到柴鱼与昆布芳香的气味。他看见在暖桌里等候他的博登，
身旁坐著暗礁一样深黑的影子。是金泽，穿了一身薄黑，暖洋洋地笑著。

在公司里感到的孤独顿时消散了。诚高声说著我回来了，并推开门。
金泽举著啤酒欢迎他，跟他击了一个掌。外套领带抛落一地，
诚坐下来，拉开啤酒拉环，吃温暖的昆布锅晚餐。　

这是他毕业以来最开心的一天了。金泽坐在那，好像过去感情好的学生时代，
再一次回到诚的眼前。还有博登，静静垂著眼睛微笑，在一旁陪著他们两人。
他们宛如家人围聚一桌，饮酒，狂歌，享用冬季多汁味美的螃蟹。

「你记得吗？诚。」金泽说：「以前学校顶楼，映著冷冽阳光的灰色长椅，
我们总是在那里交换菸抽。那个孤注一掷的赌。」

「我记得...」诚把领带绑在额头上，卷高衬衫袖管，像个欧吉桑。
他没吃东西垫肚子就喝了一罐啤酒，几乎是一下子就醉了。

「博登...跟你说噢，金泽这小子，从以前就性情古怪。考试总是满分，
运动神经又特别好，偏偏孤僻得要死。我总是想，啊这真是有趣的家伙。
所以老缠著他想交朋友，他竟然说：我才不需要那种容易互相背叛的东西！」

「我不知道该如何回答他，只好问：该怎麽样你才愿意接受我呢？」

「金泽竟然走过来，将点燃的香菸交给我，随口胡诌了一个赌。
如果我有勇气把香菸捻熄在他舌头上，我们就可以做一辈子的好兄弟。
他一定以为我不敢这样做吧！当点燃的菸蒂像标枪一样插入舌面的时候，
金泽跳起来，打了我鼻梁一拳，还咒骂了很多脏话。我们从此就变成朋友了。
现在想想还真可怕。年少轻狂的时候，总是会做一些欠缺思考的幼稚举动。」

博登听得笑起来，金泽凑过去，吐出长长的舌头，指著穿了环的地方：
「就是这里。我还打了一个环作为纪念。」

「金泽意外的重感情呢。」博登呢喃。

「只看脸的话，一定以为他是个精明得可怕的坏小子吧。」诚又喝了一口酒。

脸颈因醉意染上玫瑰色，所有的压力都在醉眼里释放了。
夜越深醉意越深，酒足饭饱後，想不起来是怎样的起头，
诚的唇压著博登的颈，他们倒在塌塌米上，持久而黏腻地接吻。

酒精在诚的脉搏里燃烧。他解开衬衫，彷佛从象牙中褪壳。
他现在是毫无遮掩地面对博登与金泽了。
诚不晓得自己是抱著怎样的心情，在金泽面前碰博登，是挑衅吗？
或是探测？他为什麽如此残忍，让博登窘迫？ 

颤抖模糊的躯壳在诚怀里扭动；诚只是渴切地张开齿列，咬著博登的唇。

博登裤头被解了下来，他们纠缠，相互推挤，彷佛林间的兽。

诚坚硬的生殖器死命抵住博登後庭，他推进，深入那压皱的花瓣。
然後挪动腰部，好像水手来回切割最後的缆索－－－新的颤抖打在他脑海中，
撞出一串麻痹脊骨的电击。诚醉了，或许还不够醉。
至少他并不像一滩软绵绵的烂泥。他在金泽胡狼一般的锐利目光中越发坚硬。

金泽吸菸，面对眼前交缠的男体，细长的单眼皮显得沉静。

博登伸出细长的手臂，慢慢拉下金泽皮裤的金属拉，撸动金泽的性器，
直到那粗长的阴茎在他手中变硬。金泽感到一阵温暖包裹了他的阳具，
他深吸一口气，捻熄菸蒂。金泽发根发凉，感觉博登舌头正娴熟地转动，
他沦陷在那温柔的触感里，没办法克制性欲。

金泽蓦然伸手，扣住博登脑袋，发出一声低沉的呻吟。
在那同时，诚从後头贪婪而醉迷地享用博登，彷佛浪巅的孤舟－－－
他在博登身上一次又一次猛烈撞击，撞出汗水，细碎的喘息，以及精液。

诚的手猛力压紧博登背脊，他感到一阵天旋地转，他要被抽乾了，
在野兽般的交媾里搁浅、曝晒。酒精与情欲在诚脉搏里沸腾，
他感到眼眶发热，感到自己将在毁灭的河流中灭顶－－－然後沉没。

他们几乎是同时达到高潮的。
男人们的嘶吼逐渐弥漫整个房间，在最高点沉寂。

诚射精了，他垂著眼皮发抖，清空弹药的阳具被博登紧紧夹著。
他茫然望向金泽，带著一丝求助，像是闯了祸不知如何收场的孩童。

金泽冒著汗水热气的金发贴在额前，他凑近诚，戴满银质戒环的手掌，
缓缓抚摸诚软弱的眉眼。然後是一个吻，善意而友好的吻，贴著诚眼皮，
贴著那渗杂盐味的睫毛缝隙，好像致哀者垂头亲吻棺木上的百合。　

博登也起身了，他将精液呸在酒杯里；嘴唇与臀瓣因为摩擦，变得红润。
那一晚，他们三个人亲腻地睡在一起，彷佛从未分离。

月光流淌在他们身上，博登睁著眼－－－他感到前所未有的平静。

金泽靠在博登左边沉沉而睡，诚则在博登右边，英俊的褐色眉眼紧闭。
若金泽是一头生性孤僻的郊狼，诚一定就是守在家门前的忠犬了吧。
博登忽然有这样的联想。并在这样的想像里，微笑不已。

背後的伤疤不再隐隐作疼了。


他们三人，是谁也无法割舍谁的；只要在一起，那些渗血的缝隙就能痊愈。

博登闭上长长的睫毛，感觉自己从深渊底部攀升－－－

苍白瘦削的身体，挣出死水般的沼面，他的灵魂从黑暗里苏醒，
褪去层层叠叠的脏壳，然後洁净。从此无须对黎明抱持敌意。


希望明天会是好天气。

(完)

------

赶在圣诞节前写出结局，
预祝各位有个幸福温暖的圣诞夜！
