
1、第一回       
 
 
　　胖子有个不好的习惯，人一着急张口就来川骂。
　　什么闷墩儿、瓜娃子、神戳戳、二百五、六乾进张口就是一溜，不过骂完却讨不来什么效果，往往被骂的那一方听不明白他在说什么，只当是胖老板又在耍嘴皮子练绕口令呢！再加上四川话那升升降降拐弯抹角的咬字余音，听起来倒有意思极了，因此胖子老板操川骂已经成了小饭馆儿一绝。
　　到下午三两点钟吃饭人少的时候，总有几个专门讨骂的在外面吆喝，“胖老板儿，这干煸苦瓜里面有苍蝇啊！”
　　这时候就听得厨房里一声高调，霹雳而出：“又来，你个瓜娃子娃娃找打嗦！”识趣的这时候就该收手，不识趣的就等着平底锅拍面伺候。
　　胖子的小餐馆没在街边上，是一条二十来米长的小巷子通到绿树成荫的平房院子里。餐桌都摆在院子里，凉风一吹，在这儿吃饭别提有多惬意。
　　没名没姓没招没牌的，生意倒是出奇的好。因此，小饭馆儿另外一绝儿就出来了，胖子能够同时在两口锅上炒菜，只见那火苗高窜，绿叶红椒在锅中翻炒，胖老板一手拿锅铲一手抡锅目光如炬，换手另一锅的时机分毫不差，时不时用腰上的雪白毛巾擦擦汗，那模样就是令狐冲在华山思过崖舞出荡剑式的潇洒。
　　小饭馆员工人数有三，除开胖子自己就是那个被逼着违反劳动法收下的跑堂兼帮厨最为活络。他叫苏子洛今年一十有七，一双大眼都能转的贼溜溜的足见其家长教育之有方。胖老板知道这小子明摆着是来偷师学艺的，也不小家子气，很多时候倒也十分认真的教他。这小子嘴巴特别厉害，什么事儿都能说出朵花儿来。另一个帮工的青年小黔死不说话，闷声做事倒也机灵。三个人一块儿做了一年半倒是十分的合得来，胖老板心里高兴，基础稳定啊看来他这小饭馆连锁式发展指日可待。
　　今天日子不错，早早开始做好了一诚药研那波漂亮小姑娘昨天定的餐，就迎来了中午的高峰时段。
　　在油烟里浸到两点左右胖子终于可以歇一口气儿了。把手中的豆腐白菜汤端给小黔，胖子端了凳子往厨房门口一坐拎出一支烟来，还没点上，就听见洛子那家伙咋咋呼呼的对着他耳朵吼道：“老板儿，外面有一破警察，边吃咱们菜边挑剔，说话可难听了！”
　　胖子揉揉自己耳朵，拿斜眼看他说：“两点啦，再不去你们班头儿不又到我这来训人！”
　　洛子中午帮工后还得回学校，上一次这小子不知道和高二的学生哪鬼混去了，没到校。他这儿碗还没洗利索，那阎王脸的江老师拎了本精装《金瓶梅》往他这堂上一坐，边看边文绉绉念了一下午，念得胖子只差没下跪求饶去请南海观音把洛子变出来好把这阎王送走。从那以后，胖子恨不得在洛子身上装个北斗卫星定位系统，以求他别再走丢在统共五百米远的上学路上。
　　到点儿轰人去上学，这老板当得十分窝囊。
　　“死胖子你再不出去，人家可就把咱们饭馆儿的名声给糟蹋了！”洛子少爷看来是着了急，一咬牙骂上了。
　　“行行行，你快上学去，我来会会这是哪路道上的！”胖子站起身儿揭了帽子、围裙，跟着洛子少爷往外走。
　　****************
　　路小树是青龙警署里数一数二爱吃的主儿。
　　‘吃，他不仅是生理层面的需要，也是精神层面的享受。’
　　这是路小树一路招摇高举的理论大旗。不过，他也真有本事，吃什么都能说出个一二三四来。比方说放学的时候到青龙小学门口维持秩序，花一块钱买一串烧烤鱿鱼，他能从日本口味讲到重庆口味的不同有哪些，哪儿哪儿的人适合那种口味，老板儿你这鱿鱼不新鲜在冰箱里放了一两周了吧还是新鲜的好，你到菜市场找那家叫海霸王的店供货老板人老好了绝对新鲜……
　　说舒服的时候一回头，那边两辆接孩子的小车擦挂，家长都打得头出血了，年纪轻轻的班主任吓得那叫一个梨花带雨……
　　署长鲁姐及其一干同事就纳闷了，这小子嘴这么刁，怎么从不见他自己动手做点惊天地泣鬼神的佳肴来，老是在食堂缠着大师傅搞小灶。架到审讯室一严刑逼供，这小子才老实交代，生就一双天残手，只能拿枪不会做饭。
　　署长鲁姐呵呵一笑道：“你们以后别叫小树‘食神’了，改‘吃神’吧！”署长一声令下，谁敢不从，就此二级警司路小树大名不用，人称‘青龙吃神’是也。
　　食堂大师傅的丈母娘驾鹤西归，大师傅不得不拖家带口回去奔丧，署长说同志们坚持一个星期，中午晚上自己找吃吧！署里报销！
　　于是，到饭点儿的时候总能看见青龙警署那几辆小车在街上晃悠。路小树今天和大刘、老杨一路巡逻，老杨说他棋友给推荐说这小饭馆不错，路小树就用着他那四米宽的小区道上能急刹甩车尾转弯的飙车族技术开着警车晃悠悠的来了。
　　问问闷头青年你们这什么菜是招牌？小青年头也不抬说：“地道川菜，掌勺师傅地道四川人。”
　　路小树一听这口气可大啊！只要是川菜都拿手啊这话的意思是。路小树觉着吧做菜这门艺术是没有最好只有更好的，这么大口气他可要好好挑剔挑剔，也不吭声儿等吃食进了嘴巴再说吧！
　　老杨年纪最大，过两年就该退休了，又是他带着到的这小饭馆，这点菜的事儿就交给他了。
　　上了两荤一素一汤，人民警察生活作风要朴素嘛。分别是麻婆豆腐、青椒肉丝、炝白菜、酸菜粉丝汤，一见着了，路小树立马操筷子下狠手。
　　“嘿，小树啊，虽说是两点多了，也不至于这样吧！”老杨同志看他的吃相忍不住笑两声。
　　“杨老你不知道，咱‘吃神’就这模样，上次署长给他说那对象就是被他的吃相给吓得没了的。”大刘不着急，齐齐筷子才开动。
　　路小树把那豆腐上面一层花椒面儿晕开散去，挑一块放进嘴里，这麻婆豆腐麻、辣、烫、鲜、嫩、香、酥的七字诀一个不差，好手艺，路小树心里竖起个大拇指，再换青椒肉丝，嘿……
　　“我说，你们炒菜不洗锅的？”路小树在青椒肉丝里夹起一根红椒丝，他一吃就觉着着青椒肉丝有一股泡椒笋片的味道，忒不行了这样，没职业道德嘛！
　　“百十来号人饿嚎着要饭菜吃，我们师傅一人两口锅炒着才勉强能应付，我说警察叔叔填肚子要紧，哪来这么多穷讲究？”洛子手里拿一本物理书走到他们桌子面前来，盯着路小树说道。
　　“窜味了啊！小朋友！”路小树认得这小子，去年他们几个堵了灌溉渠水放进孙胡子的池塘里，让那一池塘的改良大闸蟹直接翻了塘，几个臭小子捡螃蟹捡的乐开了花，虽然那孙胡子奸商一个，对这事儿路小树心里也是幸灾乐祸的，可对于他的这番话他还是不能认同的。
　　“老杨，你看看，他来劲儿了还！”洛子没大没小唤了老杨，他们可熟，苏少爷开酒吧的妈一年到头的总要被老杨捉两回才是。
　　“他是我们署里有名的‘吃神’，选老婆都不讲究，就吃讲究，苏少爷你忍忍他吧！哈哈……”老杨摸摸自己胡子跟苏子洛说道。
　　苏子洛天生好招惹，一听老杨这么说来劲儿了，干脆四方小桌占一边，坐下跟路小树对上了。
　　“我们小门小户开个小饭馆儿，让周围这几栋高楼认真打拼里的哥哥姐姐大叔大婶有个吃饭的地方，不会被那些狗屁快餐养坏了胃，你刚才一句‘窜味了’说的我们很没有职业操守的样子啊？小哥！”
　　“你们情操伟大固然不错，可是做菜始终的有讲究不是，你做菜让菜窜了味儿这可是错？你认或不认？”路小树夹一口青椒肉丝放进嘴里，嘴刁归嘴刁，这菜不吃就可惜了。
　　那苏小少爷一看表也不打声招呼，颠颠的跑进厨房里，路小树正得意自己喝退了小少爷，二口豆腐没进嘴就被那小少爷的雷吼给震了下来。
　　“老板儿，外面有一破警察，边吃咱们菜边挑剔，说话可难听了！”
　　嘿，这不是恶人先告状么？
　　要惹祸！
　　*******************
　　胖子从厨房里一出来眼见了那一桌警察，独有老杨警官他认识，乐呵呵的上前打招呼：“杨老，您稀客啊！”
　　“就是他……”洛子见老板儿要岔话题赶忙跳出来手指路小树，一脸的正气凛然。
　　胖子随他手指一看，那就是一个和自己一般大小的青年儿，穿了一身警服，短发规矩、清爽，模样长得也不赖，不像是洛子嘴里那说话难听的主儿。
　　“走走走，你小子进学校在你们阎王脸面前就不蹦Q了。”挥手撵走苏小少爷才能把这事儿搞清楚了不是。
　　苏小少爷做个鬼脸，道：“反正人家嘴里你就是一个没有职业操守的厨子，小爷不跟你们罗嗦，我下午物理考试呢！哼！”
　　没有职业操守的厨子？
　　胖子一听不乐意了，他胖子开饭馆儿一不用注水猪肉、二不在酱肉丝下面堆一堆葱上面盖一层肉充分量、三不买大骨头少肉的龙骨混在排骨里冒数、四不用化学材料给食材抛光、五不刻薄的少分量、六不顺带卖假烟酒……他就怎么没有了职业操守？
　　眯缝了眼睛看向那个正埋头苦吃某人，“我……怎么就没职业操守了？”
　　边上另一个一看就已经当爹的大刘警官终于是忍不住闷笑出声了，他这一笑碗里的粉丝汤跳了三跳。
　　老杨警官伸腿在桌子下面狠狠踢了路小树一脚，这家伙重算肯抬起头来。
　　“呵呵呵呵呵……我逗小孩子玩！”
　　路小树一见那老板儿目光，自己先软了下来，现在后悔着和苏小少爷斗嘴逞一时之快了。
　　“没关系，我们家洛子爱找事儿，可……也没有到是非不分的地步……您慢慢说……”胖子一句一句说的不紧不慢，边说边拿了汤碗甚是贤惠的给路小树盛了一碗放在他手边，大有一份‘您慢慢解释渴了喝汤饿了有饭说清楚了才算了’的气势。
　　路小树见着人家老板剑眉一扬，不徐不疾的气势，端了那碗酸菜汤咕嘟咕嘟灌了下去，半晌才怯生生的说道：
　　“我……我就只说了一句，菜、菜窜味了……”
　　胖老板儿听了他的话微微一笑，再添一勺汤给他，“慢慢喝，别噎着。”
　　路小树这小子好吃不会做且不说，还嘴刁，从头看到尾除了这身将就还好的皮囊再也没有优点可谈了。那日一见胖老板儿这么快就软下阵来，真是天生一副媳妇脸啊！当然，事后快嘴大刘到这样处宣传这事儿又是后话了。
　　
　　




2

2、第二回       
 
 
　　昨儿夜里市台三套在青龙的收视率绝对成为了可以记录在册的历史最高点。
　　你说这山青水秀的青龙小镇连续三年被评为‘建设和谐小康社会杰出贡献城镇’，却在这续写辉煌的关键节点上出了这么一大动静的杀人案，能不让小镇居民们热烈关注么？
　　胖老板扫了一眼院里吃着饭菜还堵不住嘴的食客们，寻思着他们绝对不是为了不能续写辉煌而热烈讨论，怎么看那一张张发着红光的脸蛋儿都是兴奋，应该是把这事当成八点黄金档热门剧情了。摇摇头，觉着早上把他们这些商家们聚齐来辛苦说教不传谣、不造谣、不信谣的马奶奶真是白辛苦了。
　　小黔敲敲传菜口的玻璃窗，递上点好的菜单。胖子灭了手中的烟，接过菜单瞄一眼提锅上灶，该干嘛干嘛，挣钱过小日子是正经事。
　　铲子在锅里还没有翻炒几下就听见外面一阵熟悉的聒噪，苏小少爷上工了。
　　“……那可惨啦，血迹在墙上喷了两米多高呢……”
　　哎……苏子洛这臭小子还嫌不够乱是不？胖老板儿盖上锅盖熬汤三两步跨到外堂面对着苏小少爷，道：“我的小祖宗，你就开工吧啊！早跟你说过了这年头说书他没前途，学好数理化考上大学才是正路啊！”
　　“老板儿你这是什么嘴脸来着？”苏小少爷听他老板这么一说，完全的不乐意了，站在广大群众中毫无惧色，道：“你就是怕马奶奶说你不配合街道工作嘛！小鼻子小眼儿，超级没出~息~~！你这是联合高压政权阻止我们合法公民的知情权！”
　　胖老板儿见这小子正在兴头上也不想再跟他嚼舌头根，反正他是说不过他的，看钟点‘三巨头’就快到了，还是让‘巨头’来收拾这小少爷吧！
　　眼见着胖老板儿撤退意思明显，各位典型吃饱了撑着没事儿干的食客们趁机起哄，这小饭馆第二绝就现身了――一拨大人围着苏小少爷听他老人家胡吹神侃，个个的津津有味。
　　胖老板向来对于这些事情敬而远之，不止一次被马奶奶在街道大会上点名表扬，可偏偏有这么一个无法无天的小跑堂，他一世英名可算是被毁喽！
　　一锅蘑菇汤刚起锅，就听见了马奶奶中气十足的骂声。果不其然，一分钟后收起伶牙俐齿的某少爷灰溜溜的跑了进来。
　　“老板儿，‘三巨头’什锦烩。”
　　胖老板儿不抬头，嘴角一抹狡黠的笑，故意抬高了嗓子说：“还有呢？”
　　“我以后再也不挑战您在咱们饭馆的绝对权威了，我错了，我以后要多做事、少说话，时刻为建设祖国做好抛头、颅洒热血的准备，做一个正直、踏实、不耍小心眼的好少年……”
　　听着这小子顺溜无比的说出这么一大段话，胖老板终于知道那江老师为何总是一张阎王脸了……“停停停。”
　　“什么老板？”一听自家老板发话，洛子立马的一脸献媚。
　　“青龙警署的外卖，送过去。”胖老板儿把保鲜膜蒙上菜盘，抬眼看他双眼放射出万丈精光的模样，心下里立刻改了主意。
　　“咳咳咳……洛子呀，你也学这么久了，今天就你来下厨我去送外卖吧！”让他去了青龙警署，这一两个钟头里回不来都不是最糟糕的问题所在，最糟糕的是直接把苏小少爷变成了最为接近办案一线的普通民众，这样的后果……胖老板可不想再见着自己的小跑堂被马奶奶的‘羽林卫’追杀的满青龙镇转悠。
　　“哟，这是要让我们小洛子做三巨头什锦烩是不是？哎哟，可真是让奶奶高兴呢！这混账小屁孩儿终于有手艺了。”马奶奶不愧是前京剧演员，这眼波一流转，那仿佛要喜极而泣神色真是神了。一手逮住脚底上油的洛子，一手殷勤的给他围上围裙，“小王啊你快送去吧，你鲁姐她们多累呀，别让人家吃冷菜冷饭！”
　　“老板……”洛子低嚎，那楚楚可怜的小摸样差一点打动胖子的恻隐之心。马奶奶一个凌厉眼神扫过来，胖子马上提着外卖箱从后门离去。
　　**************
　　二级警司路小树正遭受着人生的一大考验。
　　昨天从凶案现场回来以后胃部的不适感越来越强烈。发展到今天俨然已经成病了……恹恹的蹲在自家板凳上。
　　署长鲁姐见他这副摸样明白他是被那现场给恶心着了，为了让他们青龙警署的‘吃神’重抖威风，她决定下猛药。
　　芊芊玉指搭上路小树的额头，“小树啊，你别老想那白花花的脑子，粘糊糊的伤口，紫黑的血迹什么的啊……你老想的话，很容易把人脑子和豆腐脑什么的画面重叠是吧……”
　　路小树一听，倏地从板凳上跳起来，哆哆嗦嗦退到墙角，可怜巴巴的说道：“署长，可不可以不要用……形容词……！”说着胃上又一阵痉挛。
　　啊……更严重了……心中哀嚎不已的路小树稍微抬头就瞥见了他们署长嘴角边那一闪而逝的贼笑。哎……都说女上司难缠了，给你介绍相亲对象的女上司更加难缠……鲁姐这摆明了是在报自己吓跑了她家远房侄女这个相亲对象的仇嘛！
　　“你看看昨天回去有没有休息好是吧？我就说嘛，二十六七的人了，身边没有个女人怎么行？鲁姐再给你介绍一个？”
　　路小树一听这三个问句分明都是不用回答的反问来的……胃上痉挛伴着一丝凄苦气息让路小树暂时忘记了要给署长大人点头哈腰。
　　“哎呀……你老想什么白花花的人脑子今天中午可就没的吃了，我们可点了豆花这样菜啊！……”
　　路小树头里那美味的豆花豆腐脑画面和案发现场画面不断重合，这刺激……忒大了。当下路警官就夺路而逃奔向院儿北角厕所去了……
　　署长鲁姐眉梢一挑，拍拍双手，道：“臭小子，居然敢看不上我家好侄女！”一回头见到办公室里个个同志埋头做事，别提有多认真了，一点儿也看不出来已经是没有吃饭的下午两点左右。
　　
　　*********
　　胖子推开青龙警署那扇朱红色雕龙画凤的厚重大门，推着着哗哗响的自行车往院里去。青龙警署本来是座相当富丽的古建筑，这一年来那些藤啊枝啊没人搭理，自然欢快的长上了房顶房墙，从外面看进来被一片枝叶笼着，不费点眼神压根就看不见门、窗户在哪儿？
　　这房子是悬壶斋徐老爷子当年捐给青龙警署的。镇长大人瞧着青龙警署实在有些破旧，装疯卖傻在镇上商业区几十家药研机构化缘把钱凑好，找了市上规划设计院的小年轻做好光鲜鲜的设计图，正准备大兴土木的时候，一翻备案才知道当年警署搬迁后竟然没有和徐老爷子完善捐赠手续，这房子小四十年过去了户头还在徐老爷子那里。也不知道这‘三巨头’之一的徐老爷子哪里看到了镇长钦批的设计图，俩字儿就把这计划给搁浅了――俗气。之后倒是徐老爷子叫人把旧房子给打理了一番，人都走了大家伙才知道，好家伙都是省里的古建专家来着，一番评估倒把青龙警署给弄成文物保护单位了。镇长大人那闪闪发光的警署大楼就此没有了出头之日。
　　“哟~胖老板你可来啦！”大刘嘴快声大，他一嚎，刚刚的奋发气氛全被消散了，个个都跳出来争着端盘子、分碗、散筷子。
　　刚缓过劲来的路小树已经没什么力气和他们硬拼了。眼见着吃不着，他心里那个急啊！一抬手就拉住面前的人，无比凄惨的喊道：“我要饭……”
　　胖子身上那件洗得发白的T恤正被人用力往后拉拽，一回头见着那张皱巴巴的脸，再想起想起前两天那个挺意气风发的和苏少爷拌嘴的模样，怎么都不觉得是同一个人来着。
　　“你要……饭？”瞧他形容枯槁，胖子连忙拉住他往后面椅子上带。
　　像是抓到了救命稻草一般，路小树连忙点头，：“快快快……要不都被吃光了……”
　　胖老板儿见他这一副饥民模样，恍惚间这不是青龙警署是纳粹集中营吧！怎么能饿个成这样子？
　　“你多久没吃饭了？”赶紧的抄上碗，给路小树填坑似的装上白米饭，还使劲摁了两下。
　　“三顿……”路小树嘟着个嘴，说的万分委屈，本来三顿不吃是不会这么狼狈的，可还带着胃痉挛和被坏人恶心什么的……能够立在这儿都实属不易了。
　　自己给自己找了安慰，路小树那眼圈都红了，恰好胖老板儿递上饭来，他一动情连手带碗给捧在手心里，叭叭叭几口亲了上去。这一亲，不可避免就糟蹋了胖老板儿那双操刀持铲的小巧手，激的胖老板儿心里一阵鸡皮疙瘩，被蛇咬似的抽回手，说话都结巴了，“你、你、你……你这人怎么这样？有、有病啊……”
　　肇事人压根就没有把受害人的心声听进耳朵里，一门心思都放在怎么把白米饭放进嘴巴里了。
　　鲁姐一看这情形，气不打一处来，这个路小树，上次相亲也是，人家姑娘给他端碗汤一嘴就亲上去了，这又来……？这次还是个男人的手，这小子不会有什么怪癖吧？例如恋尸癖那样的，恋手？……见人手就亲！署长大人眼神一暗，这家伙怎么混进人民警察的光荣队伍的！一时间怒从心上起，恶向胆边生，素手一指，声音百媚千娇，“树儿啊，你看姐这儿的豆花多像昨晚现场那脑子呀！”
　　路小树胃上一激灵，立马的又奔了出去。
　　见肇事人一路飞奔而去，署长领头慰问受害人，“胖老板儿，没吓着您吧？”
　　胖子被吓得够呛，一时间还没回过神来，“这人他……”
　　“我们这路警官啊，人挺好的，就是脑子有时候不好使……您大人大量？”
　　“就是就是……这也不是头一次了……”
　　“您那手啊……都不是第一个被糟践的了……还有黄花大闺女的手呢……”
　　“哎……不过话说回来……这豆花还挺像昨儿那现场的呀……”
　　“……”胖子眼睁睁看着警官们边吃饭便把话题转移到了案发现场上，自家的喉咙有点紧涩，他们……真不觉得那个什么吗？
　　
　　




3

3、第三回       
 
 
　　胖子的小饭馆儿关门也就九、十点钟的样子。做中餐的不像火锅店什么的还能等着二摊客，今晚要不是杜家的小伙子们在这儿吃吃喝喝个没有完，他早就关门了。早年来青龙刚开生意的时候，马奶奶给他打过招呼，若是杜家的人在你这儿吃饭，收钱时软着点，分量上宽着点，总归是有好处的。
　　一来二去大半年，胖子才明白这里头的道理。杜家是百年老字号的帮会，发财老早就发到海外港澳台去了，只是根本还是在这里，算是总部所在。这镇子上的人对杜家多是敬畏，少有惧怕的，说起来，咱马奶奶不也说过嘛，‘建设和谐小康社会杰出贡献城镇’这奖咱们能得，老杜家得算上一份功劳，说的‘三巨头’的第三位杜老爷子是眼角眉梢都带喜啊！
　　小黔今天早走了一步，难得这闷葫芦说是自己有事儿先走了。胖老板最善解人意还不答应。自己一切收拾停当，换了衣服就出了小院。
　　胖子其实挺有衣裳架子，这换了衣裳是死也看不出人就一个体小老板的模样。这不，米色纯棉体恤背上书着‘人心不古’、牛仔裤没有破洞、方形粗框黑眼镜这么一意粒怎么看都是一个居家好男人啊！
　　慢悠悠走出那二十米的小巷子，刚抬脚左拐进超市呢，面前就急刹一辆车来，还没等胖子回过神儿，这车又呜呜呜的往里面冲了。
　　就这几秒钟，胖子是看清楚了的，那不是今天‘非礼’他小手的‘吃神’么？那么凶恶的眼神，追逃犯啊？
　　不会啊，这巷子里头好像就他家铺子而已……这家伙不会是来找吃的吧？
　　想到这儿胖子就十拿九稳了。赶紧的往里面走，才跑过半儿，就听见一声惨嚎，“关门啦！啊……”作为一个良心未泯的厨子，胖子脚步加快了。
　　#
　　小饭馆儿又重新拉开了灯，摆上了桌子。嗤嗤啦啦一阵儿响，某个饿的快要往生的人总算缓了过来。
　　胖子解了围圈往院子中间的小木桌走去，路小树路警官正吃的惨烈。一筷子下去葱姜蒜带花椒全在也不挑一下直接往嘴里送，满满的白米饭一碗，三五口就下去了。
　　“你今天中午也没有吃成？”胖子满带同情的，那一票警察同志都不是什么普通人啊！在他们那么热烈的讨论行为中能吃下饭是不可能的吧！
　　嘴里填满了饭的某人只能点头，胖子瞅见了他眼里那丝委屈，心里倒也真的生出这孩子真可怜的想法来。看他吃的挺满足，胖子心里像少了什么似的，想了一会，掏出烟来，点上。还没有抽上两口呢，一只手扒上来，抢了他手里的烟头，往桌子上一摁，哧……就没了。
　　胖子琢磨着这小子马奶奶附体了，却见那死吃烂涨青年嘴角带着白花花的米饭说：“吸烟有害健康！”
　　胖子一下子就笑出声儿来，趴到了桌沿儿上，嘴里不住的说：“自己舀饭，木蒸桶里还有！”说完就听见某人两只小脚吧嗒吧嗒在地上小跑步，再隔会儿就听见木勺刮着木蒸桶那种闷闷的声响儿，看来是米饭已经见底儿，正在刮整个饭桶呢！
　　“这家伙真能把人吃穷啊！”胖子嘴里不积德的就说了出来。
　　路某人饭饱以后总算有了精神，对着人家胖老板笑的花枝乱颤。看的胖子心里老大不舒服了，直接问道：“路警官，您要是没带钱就直说不成么，非要笑得我胆战心惊啊？”
　　“诶？有，有的。”路小树大多数时候其实是个很憨厚的孩子，所以呢，鲁姐才会舍得把自己的大侄女儿介绍给他啊！听着胖子这么一说，赶紧的在自己身上口袋里倒腾，不一会儿就搜出皱巴巴的几张钱来，撅着嘴一凑，哎……还没有够二十……二级警司路小树同志又傻了。
　　胖子看着他手忙脚乱一阵，想笑的紧，见他傻了的样子，实在就忍不住了。
　　对面路小树被胖子这么一笑更尴尬了。立马收拾碗筷端进屋里，只听得哗哗啦啦一阵儿响，路警官衣服腰前湿了一大片，乐呵呵的就走了出来。
　　“我把碗洗了，我再送你回去！”路警官摸摸后脑勺，不好意思的看了一眼嘴角带笑的胖老板，“我明天给你钱成么？”
　　那有什么不成的，不给都成了。胖子心里是这么想的没错，可他就是不说出口来，就是一脸笑意的盯着人家路警官，直盯的人家路警官觉得自己犯了天大的过错似地，赶紧的鞍前马后伺候着胖老板上了‘警局面的’。
　　#
　　胖老板找着了免费车，方才想起来正经的。刚才路小树一吃完就对着自己笑，分明是有别的话说，却被自己一句话给岔开了，这回儿走在路上，他又想起来了。
　　“你刚才是不是有什么话给我说来着？”
　　路小树手上加了档，回神想了想，说：“我想跟你说的是，你手艺真好，我喜欢你做的菜的，哦，还有，那回我真不是故意找茬的……我就是嘴上那么一说，谁知道那个洛子就……”
　　“我知道啊！你还介意这件事情？”胖子对于路小树表真情倒是不意外，意外的是那么多天以前的事情他还在介意。他不提，胖子自己都快要忘记了。这么个神神叨叨的小伙子心里还记着这件事情……莫不是他王胖子当时有点过火了……“那个，不会是我让你误会什么了吧？”
　　“啊？”警察路同志没有听懂。
　　“行了，你别介意了，咱么也算是不打不相识！好了，到了。”胖子赶忙的打总结，红番茄超市，他要买些东西再回去。
　　“这不是超市吗？我是说送你回家！”路小树怎么觉得胖子老板没明白他的意思，踩了刹车也不解门锁，直愣愣的给人家说道。
　　“我家就对面，彩舍，看见啦！”胖子往对面公寓一指，“你是送到家门口啦！走了吧！饭钱也不用给了，都是些剩下的菜炒给你将就吃的，再收钱就不好意思了。让我下去吧？”
　　“诶！”憨实的路小树再现，开了车门，笑呵呵的，“我明儿还来你那儿吃饭！”
　　“行啊！不过明天就算你送我回家，也不免费了。”胖子手里摸着烟，心里正痒着，这路小树可真能折腾，走吧走吧！
　　“那是当然的！”路小树又不好意思起来，赶紧的点火轰油门，呜的消失在桥头上。等到他尾灯的霓虹在夜色里散了，胖子赶紧的抽出一根烟来点上，狠狠地吸上一口，才觉得心里畅快了。见鬼了，怎么路小树一说，他抽起烟来还有些不好意思了！
　　#
　　青龙警署历来就没有什么神勇的破案记录。署长鲁姐觉得这么案子太大了，直接的就往上面打报告，什么人手不足、经验不足的理由一大堆，为了编撰这些理由可是全警署上下都动了脑子的，连管户籍的薇薇都没有撒手不管。
　　老杨在鲁姐把报告打到上面的时候还奉命打了一通给杜家，直截了当的就问开了，顺便还和接电话的李管家讨论了一下最近你们家熙俊都吃的什么牌子的狗粮啊我们家美珠胃口不好啊看来得换牌子了诸如此类的问题，然后才端着大号搪瓷杯子往署长室走去报告这事儿它跟道上就没有一丁点儿的关系。
　　这一切就发生在路小树的面前，可今天路小树老不在状态了。大刘从这孩子面前过了三趟了，三趟都发出了啧啧的感叹声儿，愣是没瞧出这孩子这没魂的状态是怎么回事儿。
　　署长大人在署长办公室和几位老同志好好分析了一下目前的状况，定下了方针。踱到大办公室来正要安排安排，也眼尖的看见了路小树同志不对劲儿。和大刘同志一拍即合，立刻的就忘记了这杀人要犯在逃的事情，合起来琢磨咱们路小树不在状态的原因了。
　　合计来，合计去，还不如架起来问得好。一拨人围到路小树桌子前边，抓手臂的抓手臂，抬下巴的抬下巴，整个小家碧玉被纨绔子弟调戏的造型，鲁姐才开了问：“路小树，昨天晚上又在讨论为什么宅男爱百合腐女爱耽美了是不是？今天这么没精神？”
　　还没等路小树回过神来，户籍薇薇先开了口：“署长，你家闺女的研究课题你老挂在嘴边做什么的呀！别毒害青少年了！”
　　“一边儿去，不知道是谁倒腾了那么多纯爱漫画什么的毒害全署的同志呢！你一个户籍警察，干嘛没事儿查人家漫画店啊！搞得马奶奶拉着我说了好几次了，别妨碍镇上的精神文明建设，就那几个书店开着，还被你们查的民不聊生，真要让我们偌大一个青龙一间书店都看不着啊？啊！薇薇，以后不许为了看漫画不花钱，打着审查的名义抱人家的漫画，这是原则问题，是建设和谐城镇的问题，是全镇精神文明建设的问题，明白了吗？话说回来，路小树，你这是被什么鬼迷了心窍了？”
　　“啊？”路小树从自己的世界一回神，呼啦啦面前全是同志们关切的脸，一下子不适应，往椅子深处瑟缩了一下，“怎、怎、怎么啦？”
　　“问你在想什么呢？这么入神？开工作会呢，一个字儿没有听进去吧？五迷三道什么呢？说！”实在的，作为全青龙镇排名首位的御姐，青龙署长鲁姐除了徐老板娘还能风韵犹存，再就是一张口那嗓音，正宗的啊绝对御姐！最后加上制服、陀枪、车技一流，迷死镇上那票小宅男都是轻的。
　　在路小树面前，署长鲁姐只要这么一开口，他马上条件反射的就开始竹筒倒豆子。“没，我没想什么……我就是琢磨不明白，你说胖老板又不胖，干嘛你们都一个劲儿的叫他胖子胖子？……我真没想明白？”路小树声音是越来越低……
　　“啊……这是个问题啊！胖老板的确不胖啊？”大刘抱胸。
　　“还长得挺好看的，我见过他穿白衬衣哟，真的好有衣架子！”户籍警察薇薇捋了一下自家秀发，发出一声细细的笑。
　　“嗯，长得好，人又不张扬，又能干，干脆把我大侄女介绍给胖老板儿算了！”鲁姐一拍掌马上有了新主意。
　　看来王胖子这个常常出现在大家身边的人，因为其出镜率过高和够低调被大家彻底的忽略掉了，可是今天蒙尘珠玉终见天日，大家似乎猛地发现这家伙好不错耶！
　　“……可是，你们谁来告诉我，为什么都叫他胖子啊？”路小树招手，竟没有一个人搭理他，提问的人可是他好不好。
　　老杨揭开搪瓷杯子咕嘟咕嘟灌了一口茶水，对这路小树说道：“胖子叫王磅，叫着叫着就变成王胖，再叫着不就变成胖子了嘛！”
　　“嘻嘻，原来他叫王磅啊！”路小树咬咬嘴唇儿，其实这名字蛮好蛮好的。人也是蛮好蛮好的，当然了，在路小树心里这些蛮好蛮好都是次要的，最主要的是王胖子做的饭菜是绝对的顶好顶好的！
　　“喂，今天中午吃什么，路小树去取外卖哟！快打电话订餐！”路小树万千豪情被王胖子家的饭菜猛地就给点燃了。
　　“找死呢，九点半都没有就想着吃了！快给我收拾收拾，到处打扫干净了，省厅的专家要来帮我们破案！”鲁姐手上的电话还没有挂好呢，就开始咆哮了，“薇薇，把你的纯爱漫画装柜子里，大刘我再见你玩什么QQ的弱智游戏让你老婆揍你啊，路小树把你隔壁桌子收拾干净，等人专家用！”
　　众将听令，四散开去。
　　
　　




4

4、第四回       
 
 
　　路小树嘴角沾着饭粒说吸烟有害健康的脸已经不知道第几次出现在王胖子的脑海里了。这傻乎乎的路小树，是个病毒么？
　　小黔看着他家老板对着满菜板的肉长吁短叹，心里正着急呢！这都快十点了肉还没有切好，今天到底做不做生意了？他是不愿说话的人，可见着他老板这么没有行动力，也只好走上前去，拍拍他老板，指指自己说了三个字：“我来切。”
　　王胖子一听，哟，今天什么好日子，小黔都开金口了，再一想，操，原来是自己半个小时没有切出一片肉来，小黔跟这儿着急了。
　　“路小树啊路小树，你一张傻笑的脸不是害人么？”小饭馆的王胖子老板再感叹一声儿，甩甩头，把路小树傻笑的脸彻底甩出去，才认真切起肉片来。小黔见了，也就不着急了，端着小凳子到水池边上接着洗菜。再过一个钟头，吃饭的高峰期就来了，到那时候喘口气儿都得找空儿，他老板也不会这么发愣了吧！
　　#
　　为了把刚才耽搁的时间给找回来，王胖子今天这肉切的可是心无旁骛，笃笃笃笃笃笃的声儿就没有断过，用的全是生铁大刀，手起刀落不带粘连的。电话铃响了五六遍他才想起接。
　　把电话加在肩膀和脖子间，刚说了一声喂，那边就是个兴高采烈的声音吼道王磅老板，我是路小树，我们署订餐！
　　真是怕什么来什么！
　　“行，路警官你说。”王胖子放下手中的生铁大刀，找来点餐的本子、笔，听路小树念起来。十好几个菜终于写完了，那边还没有挂电话的意思，“王磅老板……”
　　王磅老板？一听这念法王胖子觉得别扭极了，这不都是胖老板儿或者王胖子么？今天怎么了？到了路小树嘴里就变成王磅老板了，字正腔圆啊，诶？这不是自己的正名儿吗？人这种东西就是他娘的贱坯子，别人叫外号叫熟了，叫自己的大名儿还有几分不适应了。
　　路小树这人不错嘛！和那些以讹传讹的人太不同了，懂得正本清源，知道要尊重别人的名讳。早该把路小树拉出来给大家伙瞧瞧，瞧瞧人家路小树是怎样尊重他王胖子的姓名的，都得学着点，别一口一个胖子，搞得他至今单身，看的上他人的，一听这名字全都笑喷了去。
　　“……你给我留一份吧，我就指着下晚班儿来吃独食呢！一份儿一份儿，我自己洗碗，吃完了我还送您回家，你给我留成不？”电话那边的路小树其实也就是点完餐以后给王胖子套了个近乎，想要晚上独享一份泡椒肝腰合炒。
　　这份菜是小饭馆十大必吃精品之一，但是由于王胖子这个家伙选食材从来都一丝不苟，一丝不苟的完全不符合他这个小饭馆老板的身份，以至于这道菜每天只有三、四份，到了晚上是休想吃到的。
　　但是，路小树要是中午点了泡椒肝腰合炒，算了算去自己也就能吃上一片儿肝子，几根红泡椒，那鲜嫩的腰花儿是决计没有他的份儿的。像他这种娶老婆都不讲究只有吃讲究的家伙，走后门要菜这种一听就会贻笑大方的事情他是绝对能干的出来的！
　　王胖子听了个明白，哼哼笑了两声儿，说：“行哇，不过我今天还要买米、买面，合着老徐把腰闪了没人搬运，路警官你看要不……”
　　“没问题！只要你今晚上有泡椒肝腰合炒，我再把你们家彻底打扫一遍，那种一百八的家政套装服务水准的都可以！”路小树这时候已经跳上自家的板凳了，就差站起来比划一个‘耶’让人家知道他的内心是多么的激昂澎湃了。
　　“那么，路警官，晚上见！”
　　“嗯嗯，王磅老板晚上见！”
　　#
　　路小树的没出息不但显示在为了吃可以不要脸上，还显示在遇见比自己稍微厉害点的人就诚心诚意立刻拜倒在人脚下这一点上，总结起来是多少有点妄自菲薄的。
　　那省厅用专车派来的专家，和路小树一般的年纪，带个无框的眼镜儿显得特别阴险，但是呢，脸蛋好、身材佳是绝对不可忽视的事实。往青龙警署门口一站，衬着这民国的建筑竟把这位专家那股子民国俊男的邪乎气儿给扒拉出来了。
　　薇薇站在路小树身后就一直嘀咕“这只怎么看也是民国时候本来笃信实业救国的好青年最终成了报国无门却陷入不伦之恋的阴鹜美青年啊！”路小树听她这么一叨念又多看了专家几眼，从头到脚，从脚到头，然后他十分肯定的对薇薇说道：“薇薇姐，我觉得你说的十分准确！”
　　“你肯定我的话是没有错，薇薇后面那个‘姐’字是怎么回事儿？”薇薇同志八厘米高的细鞋跟直接移到了路小树的脚背上，然后优雅的摁下去。
　　“啊！”路小树蹲身捂脚，在大家对着专家一片问好声中突兀的发出一声惨叫来，就好比你正喝着一碗色香味俱全的汤，却突然蹦出一只苍蝇来。
　　鲁姐恨不得这时候谁走出来拎着路小树说乖咱们回去吃药了啊！可这种完美的情况是绝对不会发生的，真实的情况是，专家挑了一下完美的眉毛，弯下腰去扶起路小树，并且关心的问道：“路小树，你没事吧？”
　　青龙警署一直在反省为什么当初偏偏分来的就是路小树，今天终于可以不用再质问这个了。省厅来得金光闪闪的专家都知道他们家路小树啊，这多有脸面！鲁姐心里刚刚雀跃了这么一小下，接下来就又遭受了2012级别的洪水攻击。
　　路小树龇牙咧嘴的同时还不忘睁着他那无辜的大眼睛说道：“谢谢你，你是谁啊？”
　　让我们中暑一秒钟内全部倒下吧！青龙警署所有的同志们在同一时间内心集体呐喊，路小树到底天然呆到了什么程度啊？他那张中国人民公安大学的毕业证真的不是花40块买来的吗？
　　那专家拉起他，颇为顺手的扶着他就往办公室里面走，“刑侦二班和你上铺游旭挺好的那个人！”
　　路小树先想到他上铺的兄弟游旭，然后想到了游旭做的三十四个省市自治区风味的烤馒头片儿，然后想到了经常给他们寝室带吃的来的游旭在二班的好兄弟，就是那个吃韩国烤肉特别会烤蔬菜的……谁来着？路小树为了让自己尽快的想起他来再看了了一眼，于是……他想起来了。
　　“你是那个说只要我男扮女装同你在学校走一圈让很有钱的某个女同学对你死心就请我吃辣椒骨、苗乡龟凤汤、绵菜粑、砂锅焖狗肉、酸汤鱼的那个……你叫什么名字来着？”
　　“来人，把路小树给我拖出去，砍了！”鲁姐完全悲愤了。
　　路小树可以轻巧的的记得五道菜的名字，却记不得他曾经的同学的名字，好歹人家跟他还有千丝万缕的联系，而且路小树这个没出息的明明没有想起别人的名字还一脸他乡遇故知的兴高采烈，最不可容忍的是，虽然想到了这个路小树为了吃会是一如既往的没有出息，可再怎么也不能没有出息到为了吃男扮女装的地步啊？路小树今天罪无可赦了，不但丢了自己那张不值钱的脸，连带的，把青龙镇人民公安干警们的脸也丢了一半了！
　　“我是左戈啊！”
　　“啊，对的，学生会主席左戈！对不起啊，没有想起来你是谁。”
　　“没关系，你一直都这个样子，很不错啊！”
　　“那个什么，你是省厅派给我们的专家？”
　　“说是这样说的，反正都是来查案的。”
　　“好厉害，我记得你不是继续留校了么？”
　　“……”
　　“……”
　　那边还在上演他乡遇故知的狗血剧情，这边鲁姐已经下达了密令：无论用什么办法请在两分钟内让路小树消失在青龙警署，免得他们耽误了正事。
　　于是，两分钟后左戈坐在了路小树给他收拾出来的办公桌上，署长和一干生力军们直接切入正题。路小树开着那辆‘警局面的’飞快的朝王胖子的小饭馆儿去，路小树今天不但见着了大学时代的同学，还能在晚上吃到特典泡椒肝腰合炒，心情异常的好。小面包车开的是行云流水，虎虎生风（别问我这两个词是怎么用在一起的= =）……
　　#
　　十一点半洛子已经到小饭馆儿报道了。王胖子抬头看他一眼，咬紧了嘴里香烟，咬着牙问道：“你们江阎王今天开会了还是出差了？”
　　十一点半就到岗，太明显了这小子翘掉了第四节课。要是他们江阎王在，给他十个胆儿也是不敢做的，今天是典型的山中无老虎猴子称大王。
　　“我们江老今天带着他们家小李意上华西挂心理咨询号去了。”洛子一边蹦Q一边拴围裙，还要大呼小叫批评老板儿的不是，“你怎么才切这点儿肉啊？生意太火不情愿要搞定量销售啊？脑子被门夹了啊老板？”
　　“李意不就是医生么？”王胖子一下子就想到穿着白大褂，左胸上别着小花朵名牌的青龙幼儿园保健老师李意了。
　　“老板你听我说了么？是挂心理咨询号，心理咨询！指不定被江老辣手摧心，弄出抑郁症来了。早跟你们说了江奇文不是什么好鸟儿，什么人民教师、高考圣手，丫就是一个摧残祖国花朵儿的大魔头，连年的评他优秀教师、教育骨干，总有一天你们是要发现自己的错误的，绝对的后悔！”
　　王胖子一听洛子这口才，想着他老娘单指望这孩子将来有个稳妥工作真是太看不起他了。就洛子这口才，不当个什么脱口秀主持人娱乐全中国人民，最少也是马奶奶那居委会干事的一流接班人啊！
　　“你既然都知道今天肉切少了，就别在那儿欺师灭祖，赶快动手。不然待会儿跟不上上菜！”王胖子灭了烟，不跟洛子抬杠，操上两口锅，分别的点着了炉火，看了一眼菜单子，下油，开工了！
　　就这当口上，门口闯个制服小青年来。王胖子拿眼一瞄，耶，这不是路小树么？
　　“厨房重地，闲人免~进~~！”洛子这小子记仇，十分的记仇，抬下巴横眼盯着人家路小树不说，嘴上还十分的刻薄，闲人二字咬的是重之又重，也不怕把牙给崩了。
　　“路警官，不是晚上来吃么？这会有什么事儿么？”王胖子惦记着火候，没抬眼看着路小树。
　　路小树知道苏少爷不待见他，当然了，他也没有指望苏少爷能够待见他。想想，就自己这样的吧，一年少说得到他们家酒吧抓一两次他的妈，前些日子还不小心的‘诋毁’他的老板，能让苏少爷待见那得用多少年给少爷当牛做马换！再者，马奶奶早说了这青龙镇上苏少爷数顶难伺候的主儿，别搭理他是个不错的处理方法。
　　“我们署长说，知道王磅老板儿你们中午忙，让我自己来拿饭菜，不给你添乱子。”路小树比洛子高多了，那小心眼儿的小跑堂就算呈个大字站在厨房入口处，也不能挡住路小树傻笑着望向王胖子。
　　“自己都说不添乱子了，还在厨房门口堵着！”大牌小跑堂终于发现了自己的无能为力，直接用吼的。
　　“喔，我在外面等着。饭菜齐了我就走！”路小树赶紧的退开身来让出洛子，呆到院子里僻静的桌子边上静候。
　　正吃饭的点儿，王胖子稍停一下都不敢，也没顾着路小树了。心里想着鲁姐真是替他们饭馆儿着想，还专门派人自己拿饭菜，胸口一暖就跟洛子说了，给青龙警署的饭菜单子里送上一份豆花儿。
　　这时候青龙警署里正开着分析会的鲁姐没来由的一哆嗦，有什么事儿不对么？
　　
　　




5

5、第五回       
 
 
　　
　　这是路小树这辈子开过的最慢的一次车。桥头周大婶家三岁孙子蹬着三轮脚踏车都超他的车了，路小树还是不敢轰下油门，他生怕洒出一点点菜汤了，心疼啊！
　　就这么样的速度，在平时，急脾气的署长大人看来怎么也是消极怠工啊扣他小半月的奖金都是轻的。可今天，鲁姐看着院子里路小树还没有回来，又看着他们这分析会就要到头，心里是十分的喜欢。就路小树这丢人孩子，要不是他跟人家左专家是老同学，一定、马上、立刻让他支援林区巡山防灾减灾去。
　　路小树停下车，笑容满面的开始把饭菜往大办公室送，造了孽的薇薇早就把桌子两张拼在一块并且铺上了报纸。路小树来回数趟，十几样菜色摆好，不忘问问微微姐，“一点没洒，厉害吧？”
　　薇薇姐像摸小狗似地拍拍这孩子的头，说道：“咱们树儿啊就是厉害。姐问问你，那位左戈大人请你吃辣椒骨、苗乡龟凤汤、绵菜粑、砂锅焖狗肉、酸汤鱼之前的事情可好？”早就说过这青龙警署藏龙卧虎，路小树这棵小树能记吃不记人，薇薇姐这棵大树呢是对于某些事情可过耳过目皆不忘。
　　“没什么事儿啊？”路小树想了想，不就是被他们套了个假发，长发披肩，穿了条裙子，白衣翩翩，然后绕着操场走了两圈，还害得他误了时间没来得及排队错过了学校食堂换新卤水卤出的嫩鸡腿！损失可大了！
　　“路小树，把刚才五秒钟之内你所有的思想活动都给我一五一十的说出来！”薇薇姐美目一扬，面含粉色不怒自威。
　　如果说署长鲁姐是御姐之王，那么其实真的比路小树小两岁的微微就是真正的拿着皮鞭的女王，就她那富二代男朋友被她当狗那么使唤的事情看来，不从了薇薇姐就不是八厘米高跟鞋能解决的问题了，搞不好就是青龙警署十大酷刑伺候之。
　　路小树向来听这二位姐姐的话，所以才能鲁姐闺女早餐吃什么他就吃什么，薇薇姐哪怕只有一颗葡萄他也有一半这样的上宾待遇。憨实的路小树马上把刚才的思想活动报了一遍，没有忘记附带他没有买到嫩鸡腿的遗憾。
　　“充实一点儿。”薇薇姐把蒜炒凤尾用玉指拈了一根往路小树嘴里送，“乖，再想想？”
　　“唔~~”路小树嚼的开心，王磅老板这凤尾选的真是好，又嫩又脆，蒜泥的火候也正好软软的却是不辣了，“好吃！”
　　“不是说吃的！”薇薇姐双手卡上了路小树的脖子，原形毕露了快。
　　“哦……那个游旭还叫他女朋友来帮我化了个妆，哎哟，香死我了！薇薇姐，我可以吃吃那个手撕鸭么？保证不让他们看出破绽！”路小树下巴搁在桌面上，一张小脸嘟的溜圆。
　　“想吃啊，继续回忆！”薇薇姐一双筷子一手一支，为的就是打那想要偷偷袭击的爪子。
　　路小树赶紧的站起来，躺在背后大刘的椅子上，翻着白眼儿开始回忆大学生活。
　　想想薇薇姐那四大金刚护法的模样，路小树就念起王磅老板的好来。人家王磅老板看他吃饭的时候，都是以鼓励为主的，还给他添汤、舀饭，还会给他说吃完了还有别着急，还答应给他留特典泡椒肝腰合炒，做了这么多的王磅老板只不过要他帮忙搬几袋大米、面粉。
　　现在就为了在吃饭前偷个嘴，他不但要被薇薇姐威胁利诱，还要搅着脑花回想好几年前的事情……哎……人心不古、世风日下，同志间的亲爱精诚都已经随风逝去了，国父啊自你去后亲爱精诚之风不存了呀！
　　“想起来没有？”
　　路小树着实想不起来了，实在的那件事情只有他记得最清楚的就是苗族菜果然够酸，其余的一概没有，但是……
　　“薇薇姐，我知道你想听的就是那些手和手的偶然相触最多是嘴对嘴的那些事情，是吧？可是，真的没有你想得那么多，就那么点事儿。就想是个一出现然后让那女同学再也找不着下毒手的人做个挡箭牌，然后我就挺哥们义气的答应，人家左戈也请我吃了饭了，没有您想的那些事儿了。我不能够为了吃，连您都骗对吧？”脑子里还有半截是：我要是骗了您，你们家那个每天开着兰博基尼在门口接班的手眼通天的人不得把我这小警察通过腐败活动给直接弄回家里待岗了呀？
　　“……看在我这么实诚的份上你就让我偷个嘴吧！”路小树眼泪汪汪的说完这一串让薇薇姐动了恻隐之心了，赶忙地收了‘凶器’，正要说个行啦，那边署长办公室开了门儿。路小树背对着署长办公室坐着哪里知道这些，正趴在桌沿儿上对着汤菜动手动脚呢！
　　署长鲁姐，芳名鲁玉婵，今年三十八岁，由于高中时的早恋成功了，结婚比较早，女儿今年十五岁了，正是青春叛逆期，说实在的，女儿除了爱整点耽美漫画小说动画加游戏还是让她很省心的，让她不省心的反而是警署里的路小树。二十六岁整了还没有个媳妇，人挺不错的，也挺让老人儿们喜欢的，可就是有时候脑子不够使，会让人从心底里想把他塞回娘胎里接受再教育，考查合格再出来。比如说现在，他一个正规编制，老了以后退休工资相当可观，各种保险都齐全的人民警察当着外客的面大大方方的偷嘴吃，实在是有点连让他回娘胎里重新塑造的机会都不给的冲动啊！
　　路小树嘴里塞满了吃的，忽然看到薇薇姐那似乎满脸黑线的表情，豪情的一回头，啊，世界一下子好安静啊！只有警署院子里香樟树上蝉在鸣叫着而已。
　　路小树立刻抹抹嘴角，微微笑道：“开饭了开饭了！我散筷子你们快拿碗薇薇姐舀饭！”
　　啊，世界终于动了起来！
　　左戈端了殷勤薇薇给他的饭坐在路小树身边，埋头吃了一口饭，不着痕迹的在路小树耳边说道：“你还是跟以前一样，嗜吃如命啊！”
　　路小树一边给左戈夹菜一边咬着嘴唇小声说道：“不许笑不许笑，你笑了我就离死期不远了！听到没有！”
　　左戈推推眼镜儿点点头，相当有内力的把笑忍了下去。
　　#
　　“政治两节、自习两节，所以我不去了。”死跑堂的苏子洛翘了两只脚在杯盘狼藉的桌子上，仰着小下巴骄傲的告诉他的老板王胖子他今天下午要翘课。
　　王胖子手里提着大桶的红玫瑰餐具洗洁剂，听这小子这么一得瑟，立刻的就把手机从裤子里摸出来按下了九，单键拨号给江阎王。
　　电话想过三声那边江老师特有的阴森语调传了过来，“因为有政治课，他准备翘课是不是？”
　　王胖子心里三呼万岁英明，还是优秀教师江奇文真懂他的学生，“江老师，你怎么说我就怎么做？”
　　“让他一个人洗碗收拾，把你们小店里里外外打扫一遍，昨天学校都开始打扫除了，不是说精神文明办的要来检查吗？给小黔放假，就这么着。你给他说他要是敢去学校我回来打断他的狗腿！”
　　“诶！”王胖子就喜欢这么干净利落的人啊！
　　“小黔，今儿给你放半天假，下午六点再来吧，工资照发。你走吧！”王胖子直接解开了小黔腰上的围裙，“你……”王厨子指着院里那个逃学得逞的人，“打扫卫生，彻底的那种！”
　　小童工立刻就跳了起来，“哎哟，老板我记错课表了，今天下午的课我可喜欢了，我这就去学校啊！”
　　王胖子把大桶装的红玫瑰餐具洗洁剂交给苏少爷，严肃的说道：“我刚才请示过你们江老了，他老人家说你今天下午要是敢去学校他回来后就打断你的狗腿！另外，我也温馨提示一下你老娘给你下过命令，在没有学艺出师以前，不管是逃学、放学后出现在小饭馆儿以外的地方被捉住都是一样的下场――打断你的狗腿。”
　　小童工脖子上的小粉红手机按照惯例在王胖子请示以后来了一条验证短信，发信人省级优秀教师江奇文。
　　“丧心病狂的一群大人，为了限制一位朝阳一般的少年追求自己的人生，无所不用其极，极其狠毒、极其恶毒、极其歹毒的联起手来，设置了这么一张铁网。但是再密的网也阻挡不了阳光，总有一天会阳光普照大地的，总有一天少年会拥有鸟语花香。再密的网也不能阻挡风的方向，把我的话语传遍这人间各处吧！像由未灭的炉中吹送出火花！愿你通过我的嘴响亮地吹出，唤醒这人世的预言号声！风啊，冬天既快来了，春天难道还远吗？”
　　童工苏子洛慷慨激昂演说之后，大义凛然的接过了大桶装红玫瑰餐具洗洁剂，从容的拴上围裙，踱进了厨房。
　　王胖子和小黔再一次精神上被洗礼，霎时间空气清新，灵魂通透，无比。
　　在这几乎就要沐浴圣光的关键时刻，小饭馆儿的订餐电话响了，接起来，青龙署长鲁姐亲切的说道要胖子给他们青龙警署起个账，食堂师父回来前中午就全靠小饭馆了。胖子点头哈腰，就差说什么咱们警民一家亲，警助民来民拥警拍拍马屁了。最后鲁姐还特意附上待会让路小树把盘子送回来，胖子老板儿你好好查收等话来。
　　下午督查童工苏子洛劳动时状况频发就暂且不表了，单说那路小树驾车送回碗筷来时，王胖子正在小院里、绿荫下、一杯三花茶、一份儿明星八卦志伺候着，逍遥自在。憨实的路小树同志蹦Q进来却是满面愁容，脑门心的那层皮直接皱成了‘川’字。
　　“怎么了？”王胖子揉揉眼睛，那路小树脑门心上还是有个‘川’字，他就开口问了。这么没心没肺只顾吃的人，能愁成这样？哪倒挺有意思的！
　　虽然路小树满脸都写着“我要诉苦”，可人家胖子老板问了之后，他却一副欲说还休的小媳妇脸直摇头。
　　“出洋相了？”王胖子，生意人，只要他不揣着明白装糊涂，实在的精明。
　　那边的媳妇脸咬着嘴唇儿点点头。
　　“又是为吃？”
　　那边的媳妇脸再一次咬着嘴唇儿点点头。
　　“出洋相出大发了？”
　　路小树真想扑倒王胖子怀里嚎上两三声再深情的说一句生我者，父母也，知我者，王磅老板也！
　　“活该！”王胖子，生意人，只要他不是爱心泛滥，实在的寡情薄意。
　　抖开报纸哎哟这名不见经传的小明星傍上华人首富第二代，都又生了一对双胞胎啦！厉害，这年头真是姑娘厉害！
　　路小树深受打击，出门前被署长折腾了一番，想要在王磅老板这儿找点安慰却又被打击了，欲哭无泪啊！
　　“路小树，橱窗里头还有半只手撕鸭，你最好洗了手再去拿，还有，拿了后把橱窗关好别把小虫子什么的放进去了。”王胖子翻了下一篇，哟，这爹妈漂亮儿子肯定错不了，看看人家谢、张儿子多可爱，还跳迈克?杰克逊呢！
　　路小树噌的站起来，破涕为笑，还是王磅老板心疼他！
　　
　　




6

6、第六回       
 
 
　　
　　今天自打太阳出来以后的这十二个小时里，王胖子已经见了路小树两次了。看看时间快九点半，这第三次见面也快了，居然不烦，还挺期待。
　　炒那份让路小树魂牵梦绕的泡椒肝腰合炒的食材都在冰箱里保鲜着，胖老板儿今天生意收拾的早，这会子已经是门门清了，单坐在屋檐下等那个饕餮投生的路小树。
　　手机里放着单田芳先生的《白眉大侠》，正说着“……诸葛元英和上官风两位高人，来的正是时候，这就叫来的早了不如来的巧了，两个人打定主意，来到战场……”正听得兴头上，路小树那惊天地泣鬼神的转弯技术毫无征兆的就出现在王胖子面前了。扑腾着下车来，一双大眼晶晶亮，站到王胖子面前就差伸出舌头吭哧吭哧一下，完全的家养大型犬科类啊！
　　王胖子把手机放到小桌子上，起身拴围裙，大型犬科类赶紧跟了上来，王胖子伸手抵在他的胸口，努努嘴，“洗把脸，洗干净手，舀饭，坐好，等着。”
　　大型犬科类点点头往自来水管子处扑腾。路小树是好孩子这件事情不是大家说出来的，你说这么大热的天，这孩子一排钮扣扣到顶，领带一点不歪，就这一点，比大刘那些早脱得只剩白背心的强多了。
　　王胖子舀了秘制豆瓣酱正在锅上倒腾，啪嗒啪嗒脚步声进来了。
　　“要我帮忙吗？”大型犬科类的路小树同志满脸滴水不说，还异常不争气的脱了制服衬衣穿了个贴身工字背心。平时看着是瘦了点，脱干净一瞧，这身板着实的不小，刚才是哪个睁眼瞎夸奖他来着？（打字的你…==）
　　好心的厨子王胖子看他这一脸的关切，笑着说：“你帮帮忙吃干净别剩下就好！外间门背后有毛巾，淡绿色的是我的，擦擦脸。”
　　“哎！”路小树就差唱着小曲儿蹦Q出去了。
　　小心翼翼的取下王磅老板的淡绿毛巾，好孩子路小树把毛巾认真的对折后在脸上檫开来。最后隔着毛巾在脸上使劲儿的摁了一下，闻见了太阳的味道。
　　“我给你把毛巾洗咯？”路小树人踏实着呢！
　　“瞎讲究什么呀，不就擦了擦脸么，放那儿吧！过来端菜，吃吧！”王胖子说是让他过来，可他自己手上端了菜还拿了饭碗筷子，基本上也就没有设呢可以拿的了吧？发现自己把东西都拿完了，王胖子只好再开口：“拿完了，你别来了。”
　　可人家路小树都到跟前了，连忙的伸手把东西都接了过去，倒是王胖子手上一样东西没有不知道怎么办了？瞅见了他的泡菜土坛子，拿了小盘子揭开来，给路小树再加个开胃小菜。
　　“昨天晚上下到坛子里的卷心菜菜邦子，你没吃过吧？”王胖子特别得瑟这一点儿，凡是菜没有他不能用上做成吃的。
　　路小树不答话一筷子下去嚼在嘴里脆脆的响，“甜鲜麻辣诸味毕呈，你没怎么拌呀？”
　　“你倒是行家！”王胖子起身端了泡菜，“要拌吗？”
　　路小树可劲儿点头，“最地道的那种！”
　　王胖子回到厨房给放上味精和红油再端了出来，路小树急不可耐的拿自己筷子拌了起来。这边筷子在拌菜，那边左手已经拈了一块扔嘴里了。
　　“乖乖，真好吃！都觉着韩国人的泡菜好，嗨，也就是吹的响亮，真要吃又有几个人喜欢。赶明儿我们也给这四川泡菜弄个十分欢欣十分潮的包装，办个全球巡展，直接从开胃小菜提升到主打菜，让他们高丽棒子见识见识什么才是博大精深的泡菜文化，少来我天朝丢人现眼班门弄大斧！”路小树边吃边说，越说越高兴，就差手舞足蹈起来。
　　“你省点力气，我还等着你出力呢！”王胖子就是个做生意的薄情寡义的主儿，时刻不忘他的那点小事情，“又弄得嘴角都是饭，你是小孩儿吧？”说罢伸手给人家嘴角的饭粒儿拈了下来。
　　那路小树听着王胖子的话，惊觉到已经不是第一次这么丢人了，赶紧的伸出魔爪捉了王胖子的手张嘴就上了口。硬生生把那几粒饭从王胖子手指上舔进了嘴里。
　　手指上那一抹湿热让王胖子傻了眼儿，“路小树……”三个字虽然轻飘飘的但趁着夜色却多少有点}人。
　　“我嘴角哪儿有饭，你看见啦？我怎么没看见！”这大型犬科类形象上吻合后，智力水平也紧接着瞬间吻合了。
　　“你琢磨着你吞下肚去我就当什么也没有发生过了？”王胖子轻声细语，心说这孩子真是缺心眼儿到了让人觉得他可爱的地步。
　　“没有，没有，就是没有！”路小树找抽的撅起嘴来唱着这几个字。
　　王胖子受不了这刺激赶紧的弯腰闷笑，嘴上不说心里可是什么都想了。这路小树死要面子，用的却是和自己老妈撒娇的那一套，你说对付署长姐姐倒是有用，你给王胖子来这一招，王胖子什么风浪没见过呀，除了笑话路小树还真不能像其他同志那样配合着做戏。
　　路小树见王胖子压根不买账，没遮没拦的笑话自己，赶紧的把饭倒腾进嘴巴里，就跳过此处说道：“我洗碗，然后帮你干活！”
　　笑而不语的某人算是默许，等那个路小树收碗进厨房就又忍不住哧哧笑起来。
　　“纯真少年的心可不是能够一而再，再而三的践踏的哟，王胖子！”
　　“哦！”王胖子识时务者为俊杰赶紧收声。
　　#
　　老徐道了百八次谢了，搞的路小树觉得自己压根就应该蒙个面再来做这个事情。王胖子帮着把七十五斤一袋的汉中米放上路小树的肩膀，这家伙就不动了。
　　“放车里去啊！”王胖子觉得这孩子真是不机灵，赶不上他们家的洛子和小黔。
　　“哎，才一袋咧，再放一袋啊！”路小树纯真的表情让王胖子觉得自己是个天字号的傻瓜。人家压根不是弱柳扶风的小公子，是力能扛鼎的真汉子啊！一顿吃那么多的人，果然还是很有用处的！
　　来回搞了三趟把米、面都弄上了‘警局面的’，老徐撑着那闪了的腰感叹道：“人得服老啊！胖子！”边说着还送了一支烟到王胖子手上，胖子接过烟一抬头对上搬运工路小树的眼，想起了他说的‘吸烟有害身体健康’，赶紧的就把烟别到了耳朵后面。笑呵呵的给老徐再见。
　　回小饭馆的路上，王胖子一手把玩着那根烟，很是眷恋的样子，路小树瞧见了，一把抢了过来，又把车子停到路边，才对王胖子说道：“吸烟真的有害身体健康，不过你要是真的想抽，我也不介意啊！”
　　王胖子竟一下子就脸发烧了。大概被人说中心思都是这么一种结果吧！
　　路小树善解人意的优点一下子就曝露了出来，他侧过身子在副驾驶座前面的那些小格子里翻箱倒柜起来，一边翻找还一边嘴里念着：“哪儿去了哪儿去了明明看见大刘老杨都是从这里拿出来的啊？”
　　“你找什么？”路小树手在前面翻腾，一时找不着就整个人都压上了副驾驶座，正好压在坐在副驾位置的王胖子腿上，王胖子可不好意思了，赶紧的问出声儿。
　　“打火机，你不是想抽烟么？我给你找打火机！”路小树终于是没有找着，干脆就躺在王胖子腿上了，“没找着！”很是丧气啊！
　　见他仰面躺在自己腿上一脸的丧气，王胖子贤惠的顺顺路小树的头发，“树儿啊，乖，没找着不打紧啊，我不抽就是！开车走吧！”
　　“哦！”路小树闻声儿赶紧爬了起来，“你可要忍忍啊！”
　　车到了小饭馆儿的院子里，觉得时间不早了的王胖子终于还是纡尊降贵的动了手，和路小树一块儿把米面往库房里搬。完了路小树把他送回彩舍还巴巴的把人王胖子盯着不放，当然，车门锁也没开。
　　两人默了半分钟，王胖子长叹一声举手投降，“说吧，明儿你还想吃什么？”
　　“油烫茄子，多点肉绍子。明儿我帮你打扫家吧！”
　　“开车门！”
　　“哎！”
　　“……”
　　“王磅老板你慢走。”
　　“……”
　　王胖子上了公寓进门楼梯回过头来，路小树还伸个脑袋对着自己挥手呢！王胖子总觉得自己沾了瘟神了，不由得打了个哆嗦。
　　#
　　路小树见着王胖子进了公寓门才收回大头来，从裤兜里摸出打火机归置到副驾前面的小格子里，嘴里哼哼着沙家浜智斗的戏文，“垒起七星灶，铜壶煮三江。来的都是客，全凭嘴一张……”慢条斯理的点火往青龙警署去了。
　　远在河南奔丧的食堂大师傅虽然已经喝得不醒人事，但嘴巴里却不消停，“我对不起你啊对不起你，王大兄弟，我对不起你……”
　　
　　




7

7、第七回       
 
 
　　
　　“遵纪守法、按时缴税的良民都坐上警车了，这是什么世道？”江奇文蹲在楼梯口上望向正往他这儿上来的王胖子，手里明明灭灭的，不是香烟是什么？
　　“说一不二、当家作主的江老师都被赶出来偷着抽烟了，你说这是什么世道？”王胖子赶紧的抽出那根被他揉捏的快要散架烟，衔在嘴里凑上前去在江奇文的烟头上点燃。
　　“你们家不长进的二刀墩子给你说什么了啊？”江奇文老师跟王胖子老板可熟。住的就是一层公寓不同号，江家夫妻打情骂俏外带打架全武行的只要一不注意声响儿他就全部都能听见，再加上在不同领域都是某个祸害的师傅，共同语言着实不少。
　　“说你摧残青龙幼儿园在职保健老师李意先生，造成人家心理障碍，不得不求助于华西医科大学附属医院的心理咨询医师。”王胖子吐口烟出来，能抽上一口真好。也径直坐在了楼梯口上。
　　“我真得给他好好做个课外辅导了。这臭小子每个字都带着弦外之音啊！”
　　“明天早上保准的跑到你办公室显摆今天的劳动卫生成果，打扫干净后光是拍照存证就用了二十分钟。”
　　“王磅？”作为青龙镇上少数几个能够正确无误叫出他正名大号的人之一，江奇文其实是王胖子相当不错的朋友。俩人关系不错不但体现在同为人师这件事情上，下象棋这件事情上，好后发制人这件事情上，好威逼利诱这件事情上，还体现在相同的性取向以及婚恋观上。
　　“嗯？”王胖子哼哼了一声。
　　“我说你是看上开车那警察了吧？”江奇文光听他欺师灭祖的逆徒嚼舌根说，最近小饭馆儿又添了一个死忠信徒，名头可大，青龙警署署长鲁阿姨御笔亲批的‘青龙吃神’，可见我胖师傅真乃高人！
　　听了这话，王胖子肩膀处突然一酸，胳膊上都没劲儿使了，只好嘻嘻笑了两声表示对这话的强烈不屑。
　　江老师不愧是纵横古今文字之中的省级优秀语文教师，单从这两声轻笑中就听出了王胖子的虚张声势，“你等着吧！就你那看人跟瞎子不分上下的水平，保管的迷上人家小警察。”
　　“不可能，江老师你别乱给我盖棺定论。”
　　“绿云轩的厨师长、农场的临时工小哥、悬壶斋的徐言一、给你们家送水的大学生……哪回看上的不是个直的？哪回又不是无疾而终？”江老师抖抖烟灰，这孩子都不稀得说他了，“当然了，你来青龙之前的什么什么咱就不说了。王磅，早权威调查过了，青龙警署一干人等除了女的就是直的，别枉费心机了啊！”
　　“……”王胖子心里是呼天抢地哟，自己看起来就这么不中用？
　　“你还真别不承认，你就是这么不中用！”江老师起身来扇扇身周围的烟，“我回去了，今天李意这小子算是拿着鸡毛令箭了！失算了失算了！”
　　“江老师，你有读心术吧？这么狠！”王胖子也不是第一次见识江奇文这手功夫了，把你心里想的那点事情琢磨的比你自己还透。
　　“不好意思，江老师谈心向来白刀子进红刀子出，又戳你一窟窿真不好意思，改天下棋让你一个炮？”
　　“我记着了。”王胖子背着他挥挥手，听见门咔哒一声儿，江奇文是回去和他们家李医生继续心理攻防战了。
　　路小树啊，喜欢王磅做的饭菜，直来直去一副没心眼儿的样子，高高瘦瘦还很俊朗……唉，怎么看都是王胖子喜欢的类型啊！
　　#
　　路小树毫不减速直接甩尾把车停进了警署门口的停车位，捏了钥匙往值班室溜达，今天是大刘值夜班嘛，哥俩还可以一起看个球。一推开门儿，却不见大刘四仰八叉的样儿，倒是镜片泛着七彩光晕的左戈左专家，看球赛看得正起劲儿。听到声响儿侧过头来，挺正经儿地说：“路小树，这么晚才回来？帮老奶奶过马路？”
　　“嘻嘻嘻，没，今天是帮闪了腰的大爷搬货。”路小树溜进值班室，挺不客气的就坐在了床沿上，“你不是走了么？怎么还住下了，早知道就找你出去吃饭！”
　　“我想了想虽说省城到这儿不远，跑来跑去总嫌麻烦，干脆就回来了。署长让我先住值班室，明天一早让你给我打扫个床铺来。”
　　“哦，哎？”路小树跳起身来，“那你不是跟我睡一间宿舍？”
　　左戈拢了拢盖在身上的小毯子，“对啊，你要是有什么充气娃娃之类的，早点处理了。”
　　“……”路小树抱头，“左戈啊，咱们认识也不是一天两天了，一起打扫，现在开始？”
　　左戈表情瞬间严肃了，“远来的是客，何况今天你还问我是谁来着，交情咱们谈不上！”左戈一边说一边太阳穴上突突了一下，自己动手打扫他不是没有想过，大刘带他去了青龙警署唯一的宿舍，虽然开门之前用了很多形容词给他做心理建设，但是门打开的那一刹那左戈还是彻底的败下阵来，面不改色的把门关上，对大刘说刘警官今天我帮你值班你回家看孩子吧！
　　路小树制造垃圾的能力在大学时他是有所耳闻的。由于他们不在一个宿舍他没有见识过，只听游旭宣传是体会不到的，更何况游旭是个洁癖，有他在路小树再疯狂也有个限度。今日一见，悔教当日说人家游旭乱嚼舌根污蔑好同志了。
　　“……”路小树见左戈铁面不改，知道是没得法子了，自己出了警署院门，左转五十米垃圾中转处，偷骑了冷伯伯全封闭式垃圾转运三轮车从警署后门进了。
　　看看月亮正天上挂着呢，现在开始打扫，明天早晨就焕然一新了啊！
　　那天晚上鲁姐搂着自己老公手臂做了个梦，梦见路小树一人睡在放着四张床的寝室里，到处都干干净净。地板锃光瓦亮，墙上一片雪白，犄角旮旯都没有蜘蛛网，桌子上没有长着蘑菇的饭碗盘子，没有散发着奇怪味道的纸箱子，垃圾桶也没有排成行……不知怎么的鲁姐就醒了，摸摸眼角，竟湿润了。
　　那天晚上江老师捂着被李意同志左勾拳击中的脸颊也做了个梦，梦见王磅这回依然眼瞎，看上的男人面上风流、内心龌龊，好吃成性，懒惰异常，甚至把王磅卖身勾栏换钱去赌，王磅是红颜薄命最后一根红绡把自己了结在了马嵬坡上。江老师梦里长叹一声，惊得旁边的李意先生赶紧起身，拿毛巾包碎冰敷在江老师脸上，一张小嘴儿把所有悔过的话都说了一遍，可床上那人还是眉头紧锁正为王磅香消玉殒而惆怅。
　　#
　　隔天，鲁姐一大早的奔到警署上班，对于案情进展什么的一句没有吩咐直接往后院奔去，推开宿舍门一看，哎哟妈呀，跟梦里一模一样，只是路小树穿着黑背心、蓝短裤成大字型的睡相差了点。她老人家走上前去，轻轻地把路小树两腿并起来，盖上凉被，还给他正了正枕头。路小树嘴里喃喃着：“……王磅、王磅，我要吃开水白菜……”
　　“嘿，这小子还越吃越高级了！”青龙镇上排名首位的制服系御姐鲁玉婵，生在红旗下、长在春风里，最恨这种穷尽奢华却又假装低调的玩意儿。
　　你说这开水白菜吧，乍看之下一星油花也不见，如清水泡着几棵白菜心，实际上所谓“开水”，是将老母鸡、老母鸭、火腿、排骨、干贝等分别入沸水锅中，除清血水和杂质捞出再洗净，一起放入汤锅内，加入足量清水、姜、葱，烧开后打去浮沫，加料酒，改用小火保持微开不沸，慢慢地熬至汤出鲜味(至少4个小时)。将净鸡肉打成茸，用凉的鲜汤把肉茸搅成豆浆状，倒入烧开的鲜汤中，这时就该见证奇迹了：汤中的杂质争先恐后地吸附在肉茸上，慢慢地形成一个球状物，10分钟左右将球状物捞起，扔了。如此反复2-3次，就能把汤搞得清如‘开水’。（喂，喂……凑字数的自重啊！）
　　就这么个糟蹋老百姓生活物资的玩意儿，路小树还惦记上了。鲁姐一脚踹翻路小树，一巴掌就拍在了路小树的屁股上，那声响绕梁三日而不绝于耳啊！
　　这一巴掌正赶上人家冷伯伯一干人到处找他那三轮车呢！看着鲁姐对自己孩子这么下黑手，赶紧的就跑上来拦住她，“这孩子不打招呼骑车是不对，你也不能这么没轻重啊！别打了别打了，这车在就没事儿啊！”
　　路小树耳朵眼儿里一阵吵杂，微微睁开眼睛来，嗬，怎么全是人啊？
　　“你们干什么呢？我这地板儿，昨天夜里跪着一寸一寸擦得哟！”他一眼看进的全是脚丫子，个个都没有把他蹭光瓦亮的地板看进眼里，心疼的路小树差点儿掉眼泪，合着……屁股上怎么也是火辣辣的？
　　委屈样的路小树巴巴的望着一干人等，抱着搪瓷茶杯的老杨慢慢说：“小树，卫生打扫的不错啊，累了吧，继续睡啊！”
　　“呵呵呵，树儿，睡啊！”鲁姐干笑两声带头出了宿舍门儿。
　　路小树感觉这是梦吧，回头裹了凉被又睡，可是屁股好痛啊，准是裂成两半了！谁说的跪着抹地板的后遗症是腰痛来着？
　　
　　




8

8、第八回       
 
 
　　
　　实际上说要吃油烫茄子的人当天并没有来，还火急火燎的打了个电话道了十二分的歉。这厢边王胖子嘴巴上说没什么今天正好没有茄子了你不来倒也正好，那厢边打扫卫生成瘾的二刀墩子苏子洛正把冰箱翻了个底儿朝天，“嘿，胖子，今天人家要吃鱼香茄子你不是说没有了嘛这两根茄子你忘记了啊！都放瘪了，多少天啦？”
　　王胖子在门外扇着蒲扇、听着单田芳先生的《白眉大侠》，屁股底下是如坐针毡，生怕这鬼精灵的贼徒弟又跑出来刨根问底儿！
　　是他王胖子自己找抽，明明满心高兴被泼了凉水了，还要咬牙装淡定。你说又不能像人热血漫画里男主角挨刀了咬牙撑过最后倒在美人怀的待遇，你穷装什么淡定，让人看了蛋疼啊！冷不丁的这么一想，总觉得又被江阎王一语成谶了，浑身没劲儿透了。
　　“洛子，你别倒腾了成不？那冰箱都快被你磨下一层皮了！快点儿出来，载着你师傅到你妈那儿去！”
　　苏子洛听了这话三步并作两步扑出来，“哎哟，湿父，要不是我知道你那破底儿，真要为你这话喜极而泣一番。神啊，快来个男人把我妈娶了吧，我不想要什么贞节牌坊光耀我老苏家的门楣啊！”
　　都说天要下雨娘要嫁人是拦不住的事儿，可着这里还有愁着自家妈嫁不出去的人儿。
　　“逆徒，曲解为师的话。”一爪捏上某少年水灵的脸王胖子心里是快感倍增啊！
　　“哟哟湿父，徒儿错了，可是天地良心，你那话真是太有歧义了。怎么看都是一狼心狗肺的师傅打上了徒弟家如花似玉的妈的主意啊！何况我妈不但如花似玉还敛财有道……”一甩手，抹布摊在房檐下的桌面上晾起来，洛子拉住他家湿父，一双大眼贼溜溜，“你今天转性了？要到我家铺子上逮野食啊？”
　　王胖子手里的蒲扇是劈头盖脸往苏子洛身上招呼。
　　能生养出这么妖孽的孩子，苏家也真不是什么书香门第的人家。户主洛子他妈开了一间酒吧叫龙房，营业酒水顺便给青龙镇上打堆的同志找个正当地方互相勾搭。
　　吧台后面的墙上，江奇文老师御笔亲书“弱肉强食成败由天”八个大字遒劲有力，颇得魏碑风骨。
　　‘三巨头’参观后盛赞：继前镇长沈少游老爷子之后，青龙的书法事业一度停滞不前，今日得见江老师手笔，我青龙镇书法事业终于是后继有人了啊！
　　就这么个好地方，王胖子却是宁愿在家孤独寂寞痛，也少有踏足的。原因么，他和江奇文是圈里有名的精神、肉体双重洁癖，容不得这么的风花雪月、朝秦暮楚。今日里突然发了话，怎能不让知道他底子的苏大少爷侧目以待？
　　“你不是跟我家阎王一个道上的么？我们家那地儿可不适合你这号的小龙女！”一双手扒下王胖子作孽的爪子，两眼睛又脉脉含情的了，“湿父，你要是真想开了，咱也不介意再开点。要不你就喜欢女的吧，娶我妈怎么样？你以后就在家专心厨事，还白捡这么大一个品学兼优的儿子，多划得来啊！追我妈吧！啊！”
　　“苏子洛，就你这堕落的思想，品学兼优这灿烂美好的形容词是怎么放到你身上的？”王胖子真不想再跟他嚼舌根了，“聚会啊聚会！”
　　“啊，在你这儿被强迫劳动太久了，这件事情都忘记了！今儿十五了啊都！”
　　“你没看见天上月亮圆么？”
　　“……”
　　“……”
　　师徒两个你一句我一句终于是上了轻便自行车往龙房去了。这是街道上每个月十五定期在龙房举行的商户聚会，一条商业街上个买卖的户主都到。马奶奶她老人家主持，工商啊卫生啊公安啊消防啊一应的有什么事儿都在聚会上提前通知提前讨论。说说笑笑，吵吵闹闹，看根正苗红的马奶奶舌战群儒一直很有意思！
　　#
　　路小树把车停在龙房的后面，一行人下了车。鲁姐带队在前，路小树、左戈在旁边乖乖跟着，怎么看鲁姐都是大姐头带小弟的气势。猛的，鲁姐就回过头来盯着两人看，大约四五秒后，鲁姐指着路小树的脖子严肃的说道：“路小树，领带歪了。”
　　路小树赶紧的奔回‘警局面的’的后视镜钱整理内务，趁着路小树跑开了鲁姐一把薅过左戈，左看看右看看，不确定的问道：“左戈，虽然姐跟你认识不过两周，但是有什么事儿你可要跟姐反映。”
　　“没什么事儿。”左戈没能明白，最糟糕的就是案件再发，死者从一人增至两人了，还能有什么事儿？
　　“就是……我们树儿，他……”鲁姐有些不好开口，路小树这家伙那恋手癖的怪毛病没有再发作吧？
　　左戈看着鲁姐吞吞吐吐的样子，挑了眉毛。左戈是喜怒少形于色的人，刚来那天不正好救了路小树一命么？看这样的情景也不奇怪，心里早就建设的好好的了。
　　他回省厅报告的时候顺便查了查青龙警署，这可真是个平静美满极了的地方，三十年来刑事诉讼案件用五个手指头都数得清楚。警署里一干人等人做得最多的事情莫过于找猫救狗、夫妻劝架，这件案子摊上了以后，报告打得飞快。左戈也没能指望他们能帮上什么大忙，他已经打报告要求派个专案组来了。可是，这群人确实是可爱的，上到署长，下到他的老同学，而且，他的老同学一直都这么‘可爱’！
　　鲁姐做了个深呼吸，道：“树儿，没对你身……没对你做什么奇怪的事儿吧？”
　　左戈摇摇头，眉目里闪过一丝惊诧，嘴上却说：“路小树能对我做什么？不说什么脑力科目，单说我们一起修过的近身格斗，路小树就一次也没有进到上游组。我们连交手的机会都没有！”
　　“左戈，我通宵达旦把房子收拾的那么干净招待你，你就在我领导面前这样诋毁我？”路小树咬牙捏拳头。
　　鲁姐把他打开，嘴上还骂：“呀呀呀，路小树怎么这么没度量，没事儿，就算左戈这么说，姐也知道你是矬子里的高个儿，鸡群里的白鹤啊！完全不损害你在姐这个领导面前的形象，放心吧！”
　　“姐，我怎么觉得你直接骂我没度量还好受点儿？”路小树赶紧跟上前去拉住他署长姐姐的衣角，巴巴的望着。旁边左戈安慰性的拍拍他的肩，被他不知趣的抖开了。
　　鲁姐见他这样，不得已再停下说：“路小树，珍惜一下自己的形象！人各家商户都到了，别迟到。进去吧！”说完拉着路小树三人从后门里进了龙房。
　　路小树觉得这青龙镇上个个对他都是以打击教育为主的人儿，唯有王磅老板才是他心口那抹和煦的暖风。
　　#
　　王胖子进来的时候虽然很多人同他打招呼，他还是一眼就看见了站在龙房表演小舞台最边上的路小树。
　　那家伙手里捏着几篇文件和旁边的人说话，一笑就露出白牙。马奶奶给他递上一杯水，马上就立正站好，双手接过杯子后就是九十度鞠躬。高兴得马奶奶马上就摸着头说他乖。
　　王胖子看着看着就笑了起来。想起路小树傻笑着糊弄质问的样子，吃饭哪种忘我的样子，耍赖不开车门让自己给他单锅小炒的样子，也想起路小树舔过他手指时的那抹湿热，压在他身子上找打火机时的触感，洗完了碗跑出来伸着滴水十指对他的傻笑……
　　王磅在人堆里双手抱胸，苦笑了一下，心里清楚明了的厉害：正如江老师说的那样，他是真的看上了路小树这个小警察！
　　接下来王磅又想到他这次恋爱的经过――因为路小树是个直的，自己死也不会说出来；这次恋爱的结果――完全的不了了之，被江奇文的刀子眼看出来，再被他教训请你在圈子里面找；这次恋爱最作孽的后续――被没有良心的逆徒、损友挖苦嘲弄时，那一串人证名单上再添上一个青龙警署的路小树。
　　想到这些王磅有点鼻子发酸，打心底想问问：老子上辈子是造了什么孽啊？
　　可就在这个时候，小舞台上的路小树像个五彩斑斓的小蝴蝶一样扑了下来，踩了好几个人的脚，搞得人堆里怨声载道，他就这样扑到王磅的面前来，一张嘴还是傻笑，然后一脸情真意切的问道：“王磅，还算数的吧？油烫茄子！”
　　眼睛里那种巴巴的神情，让王磅有冲动直接拖人带走，马上点火开锅，他要吃什么就做什么！
　　王磅最终没有被冲动这魔鬼搞得走火入魔，只淡淡的点点头。路小树乐得又踩了好几个人的脚，又搞的人堆里怨声载道，扑腾着上了小舞台。 
　　接下来本月聚会的重点问题就来了，青龙警署征集破案线索，请求各位商户予以全力支持。这时候大家才知道这两起案子手法一致，连环杀人案确实已经发生了。
　　
　　




9

9、第九回       
 
 
　　
　　青龙警署署长鲁玉婵，在几十个分局一把手中那是最能说会道、八面玲珑的人儿！
　　左戈挑挑眉毛，就前排副驾上那个拿高跟鞋捶人的女子，跟上一自然段压根就没什么关系！
　　“你给我老实交代！快点儿！”细鞋跟就在路小树的鼻尖上晃荡，路小树一双眼珠子都盯在上面，轻而易举的就成了斗鸡眼，“说啊，你到底是拿了什么事情威胁利用人家王老板，啊，你看看，你一奔下去人家脸色都变了啊！”后半截咽下去的话是我大侄女儿的事还没有好好和王老板商量呢你小子倒好把人都给我弄傻了？
　　“我没！”路小树一把抢了那十分危险的高跟鞋抱在怀里，扯着嗓子喊：“左戈，左专家你快说句话！不然今天晚上不给你抹花露水儿，你可知道宿舍里蚊子有多厉害！”
　　左戈头痛，心里先是祷告了快给我弄个专案组来，然后拉住鲁姐的玉臂，正色说道：“署长，刚才玩具店牛伯说的线索我觉得很有价值，不知道你怎么看的？”那模样既看不出是诚心帮路小树脱困，也看不出刚刚为这俩不着调的你征我伐痛了头。
　　鲁姐两个手指头夹回自己的鞋子，优雅的侧身套上，“我也注意到那件事儿了，按理说十二点多，都应该过河往住宅区回啊，还往商业区走……”
　　“牛伯呢头不昏眼不花，那天夜里正好被他老婆子撵出门去，这个线索是绝对的可靠。另外，那个时间点上出青龙的人大有人在，注意，龙房的客人那个时间段差不多开始走了。死者不是我们镇上常出现的人，或者说压根就不是我们镇上的人。这就决定了他们必定是有什么事情到我们镇上来的，龙房的名头在圈里有多响亮还是薇薇姐给我说的，树大招风，这两个死者是龙房客人的可能性很高。还有，从玩具店过青龙小学那边出青龙是条不宽的路，很少有人出镇子从那里走，被害者在那边出现说明他身边有熟悉咱们青龙街道的人，或者说凶手就是我们镇上的人。”路小树眨巴眨巴眼睛盯着一前一后两个人，见他们没有人回应，路小树继续说道：“我觉得吧，凶手应该是个和死者年纪差不多的人，男性，同性恋者，也许长得还很不错……”
　　“从两位死者的共同点看来，凶手喜欢比较张扬的男性，而且案发现场就是第一现场，没有打斗的痕迹，死者死因都是颈口动脉割裂和头部钝击伤，因此，也许凶手并不是一个很强壮的人，是同性恋中接受的那方！”左戈一口气顺路小树的话着说完，感叹自己果然不是青龙本地的人，不知道青龙的属性怎么样。路小树这凶手、死者都是同性恋者的观点一出，许多的点就联系成线了。
　　鲁姐拨弄了一下路小树的刘海，“树儿，你清醒了？”
　　左戈轻轻笑了一声，路小树果然还是大学那时候的德行。别人做事儿都是紧紧跟上的，稍微慢上半拍的人都会被指为慢性子、不合拍。路小树是其中的佼佼者，做事情慢上一拍算快的，慢上两拍子是一般的，慢上三拍子是非常正常的。读书那阵子，游旭为了让这个死党不至于在期末考试的时候还没醒悟过来，提前两个月就要每天耳提面命。路小树每一科都低空飞过，全都是托了游旭的福。而后，新学期开始，却见着路小树对上学期修过的某科念念不忘，焕发出无限的热爱来。
　　“啊？！我又慢半拍了？”路小树挠挠头，叹了一声儿。
　　“不迟，不迟，树儿啊，这回比上次街道篮球赛醒悟的快多了啊。上回是都被三振出局一个月了，你才让我们见识你哪过人的三分球技术，这才十多天呢啊！反应速度快多了！”鲁姐一改刚才的凶悍，像个温柔的妈妈那样说着。
　　“既然有了这个突破进展，今天就别歇着了，全都给我招回来，加班儿！”鲁姐一改刚才的温柔，像个铁血的元帅那样宣布。
　　青龙警署的‘小面的’呜咽着加速往警署去了。
　　#
　　自从案子被定性为连环杀人案以后，小饭馆儿洛子书场早就不说自己身边这案子了。苏大少爷直接开讲‘十大著名连环杀手的人生之路’， “大家众所周知，咱们美利坚合众国最有名的特产非连环杀手莫属了。咱们今天就说说这有名的‘绿河杀手’……”
　　开场白第一句就让王胖子给他捏了一把汗，生害怕人美国卫星把这话给录了上去，哪天这孩子就作为危害合众国的恐怖分子给定点清除了。
　　案情通告过了十来天，既没有破案，也没有再发生新的案件。人们就像是躲过了这一劫般又开始津津乐道这件事情，前些日子人人自危的紧张气氛早不知道跑哪里去了。
　　王胖子觉得这件事情确实棘手极了。原因有二，一是青龙警署每日订餐又加了人数许多，二是路小树自那天扑下台来后就没有再来过。虽然户籍警察薇薇每来取饭总会跟他说‘我们吃神让你说话算数啊’这样的话，能够说明路小树是把他挂在心上，可胖子心里总是猫抓一样的烦心，看得知情人江老师想模仿镇上的‘杀手’手法剁了他一劳永逸。
　　下午四点，太阳不大，树荫遮得住，还有些微凉的风吹过来。
　　王胖子老板儿现在是做买卖的中间儿正得空，江老师是上省城给一帮新老师做完优秀班主任报告回来吃饭以后死赖着不走。校长那边电话打了三两个了，每次江老师都无比正经的让王胖子噤声，然后一脸火上房的表情向他家老大报告说真是急死人了，这隧道口就堵得水泄不通，从刚才到现在才移动了两米啊老大！挂了电话马上走棋，“将军”两个字儿说的王胖子都有了时空穿越的割离感，这两件事情它串联部分都到哪儿去了啊！
　　“王胖子，你不行啊今天，被油烟熏傻了？”
　　“没。再来！”王胖子两眼发直，的确精神不怎么好。
　　“你现在的样子跟李意装抑郁症蒙我是一模一样啊！你不会真得了？”
　　“我要得了就好了。抑郁症专杀身边的亲朋好友，我除了你这活阎王，你们班那些小孩儿就全解放了！回来就全都拜在我门下，为师把这一手能喂饱饕餮的厨艺交给他们，冲出亚洲，走向世界，川菜馆子遍地开，垄断经营，让他们不吃我这馆子直接饿死，统治世界，不费一枪一弹把我党我军赤遍全球的事儿稍带就给办了，岂不快哉？”王胖子说完上炮，轰飞江老师一个小卒。
　　“你要是真心的，我们帮你的时候干点缺德事儿也不算什么！”江老师心里盘算着王磅同志这么的革命豪情、心狠手辣，要是用在情场上指不定都只羡鸳鸯不羡仙好几回了。可怎么就有这么纯善的，老是委屈自己，不给别人添上一丝麻烦？可怎么就有这么背的，哪只眼睛看上的都他娘的‘非我族类’！可怎么就有这么没胆量的，一朝被蛇咬三年怕井绳，这都小十年了，还是这个样子，难道只剩下‘洗脑’这一条路可以走了?
　　“你是越来越心肠如铁了啊江老！”王胖子明白江奇文的话。江老师向来主张盯上的就是自家的，一寸山河一寸血，寸土不让。明摆着是告诉王胖子你要是真想跟路小树那怎么怎么圈圈叉叉点点点的，咱们就把他撸弯了又怎么着？
　　“我们家那革命形势多么的艰巨，稍一心软，反动派就疯狂反扑，我现在是恨不得把我这颗心换成钛合金的，你还说我心肠硬！”江老师意兴阑珊了，扔下棋子，看着王胖子，千年不变的开场白：“来来来，跟江老师谈谈心！”
　　“……我有种错觉，路小树他故意跟我套近乎似地……”王胖子提起传家宝开水瓶给江奇文茶杯续水，说实在的他也正想着这件事情。
　　“停，你这话搁在咱们语文选择题里就是个错句。应该是‘我感觉到路小树故意跟我套近乎，但我希望这是一个错觉’，你心里是这样想的吧？”江老师很给面子的运用了专业知识。
　　王胖子生生的被江老师捅了一刀。‘江老师谈心从来都是白刀子进红刀子出’果然的名不虚传、
　　“路小树跟我套近乎，我很高兴，但是……用脚趾头想都知道他是为什么要跟我套近乎。如果这样的话，我觉得是个错觉才好！”王胖子心底里是琢磨出来了。路小树和他套近乎无非是‘吃’，他欢喜也是空欢喜，到头来路小树吃他很安逸，他确是‘吃’不下路小树的。
　　“孙子有云：利而诱之，乱而取之。”江老师手上一捏，恐怕是惯性的想找粉笔板书，却抓了个空，反应过来继续讲道：“这段话的意思呢就是敌人贪图什么，你就给什么；敌人一旦心慌意乱，你就别太客气，一口吃下吧！这么着说，他贪吃，你会做吃，两人走近有什么不对，你少给我装圣人！等你们称兄道弟了，你点破一下会死人哪？王胖子，时间不短了，走出来，要靠实际行动！最后一剂强心剂，你看看着青龙的山、青龙的水、青龙的人，大好河山一片红，谁要是敢造次，我们就砸烂谁的狗头！”说起心狠手辣来，江老师是王胖子的大前辈。
　　“我……”
　　“话说回来，这件事情你自己要是不动，我就给‘三巨头’打个报告，再给你我那贴心小棉袄徒弟透透气？”早说了江老师好威逼利诱这口的。
　　王胖子脑子里过了‘三巨头’祥和的面容，洛子那贼溜溜的大眼睛，不寒而栗。
　　连忙点头如小鸡啄米，江老师一手搭上王胖子的肩膀，唱开道：“看前面，黑洞洞，定是那贼巢穴，带俺赶上前去，定杀他个干干净净！”末了一看手表，五点半有了，“我的回学校去下个班。”
　　人起身去了，心思还在王胖子身上。你说这年头做个朋友多难啊，给他解个心结吧比把文科生送进清华还难。头两天还想着让这小子别瞎费心机哪儿凉快哪儿呆，晚上梦一做，惊了一身冷汗，这哪儿行？天行健，君子以自强不息，怎么能稍有不顺就学那美帝国主义夹着尾巴逃跑了？怎么着都不能让王胖子再耽搁下去了，江老师抱了这主意，赖了半天班儿，又透彻的给了王胖子一次白刀子进红刀出的‘江氏谈心’，还望药力凶猛，能出些成效。
　　
　　




10

10、第十回       
 
 
　　
　　“胖子，我真看错你了，你都这样辜负我的？”洛子手指自己师傅，一脸秦香莲见陈世美的表情。
　　王胖子脚上有点颤，这是天命所归么？
　　江老师带着青龙中学有史以来成绩最好、最有可能搞下那什么省重点学校火箭班的一群高三孩子还特地拔冗来点化他。感恩戴德之余，王胖子痛定思痛好几个晚上，终于决定要开始好好规划、规划，谋策、谋策。
　　今天薇薇姐开着警局小面的来拿外卖时，完全“不小心”漏了一道菜，王胖子这赶忙的准备等着自行车去。
　　多难的的一机会啊！偏偏斜刺里杀出个苏子洛来。我送过去顺便的就去学校了啊？说得还挺振振有词。
　　王胖子心里跟明镜儿似地，这小子这么久以来，是想着方儿的往青龙警署里送自己，不就想无限接近第一线，回来好让自己嘴巴过瘾，好让大家或有许多的边角余料般材料来八卦这件青龙有史以来最严重的刑事案件。
　　“你们江老师跟我说过了，不能难为你们这些祖国的花朵儿，这种粗活，为师的自己辛苦，你啊，就把最后那两桌客人照料好就得了！”王胖子心里本来就虚着呢，说话没有半点气势。
　　“那不成，湿父湿父，我那点小心思你还不明白，别辜负我，我去去就来！”人苏子洛历来的未达目的不择手段，服软认输算什么？
　　王胖子没话了，既不能说湿父也对这件事儿好奇着呢，也不能说师傅就是想去打探一下路小树那既定目标近况如何！两样的都说不出来，王胖子心里窝火着呢！
　　这时候，小黔打厨房里面出来，走到他们两人中间，接过王胖子手上的菜盘子，拉过洛子手中的自行车把子，说了两个字：“我去。”车轮子骨碌碌的转，人已然是出了小巷口了。
　　好家伙，这事儿就结了！
　　王胖子心口一阵闷疼，洛子这是个祸害啊祸害！
　　人苏大少爷心里不爽朗，嘴巴上是从来不认输的，“湿父，这下你高兴了吧！我俩全部没有搞成，便宜小黔这家伙了，指不定在水池子里给我留了多少碗洗呢！你说你、我都是想听的新鲜消息，你去我去不都是一样么？非要你争我夺，现在全部泡汤，就小黔这三脚踹不出一个屁的小子，能套出什么第一手资料啊……哎，王胖子，咱们错失良机啊！”
　　王胖子望着空荡荡的小巷子发愣，真是错失良机啊！又听闻苏子擅自把他降级到了和他一样好论八卦的级别，立刻的摆出已经生霉的师傅架子：
　　“你少给我瞎叫唤，你师父我是这种八卦的人？不造谣、不传谣、不信谣这‘三不’你师傅我做的好着呢！滚回去洗碗，清洁剂少用点儿！”
　　#
　　路小树蹲在大刘椅子上的行为，让大刘警官很是恼火，恨不能一脚踹上去在他屁股上留下一串印迹才好！可大家伙儿都拿眼恨着他，就像他要干的是件大大的坏事儿似地。大刘仰天长啸，自从路小树是左专家同学这件事情被揭露以后，这地位是蹭蹭蹭的往上升啊！
　　老杨拍拍大刘肩膀，“人小树和左戈连着十天龙房门口蹲点，人都瘦了一圈了，你就别折腾他了。你那椅子他也不是第一次蹲了，搞不好你椅子都不跟他介意了，你还生什么气啊！年轻人，淡定点好！”
　　大刘笑笑，“您老真当我跟他置气呢，我就是看他们俩这跟霜打的茄子一样，想给他俩缓缓气氛。打了鸡血一样，劝都劝不住啊这俩！这十几天心血白费了！你说这祸害也真聪明，这么多天他就真消停了！一点踪迹不给我们寻着啊！”
　　“大刘说的也没错啊！”鲁姐咬咬唇儿，“你瞧瞧，俩人儿都什么样子了？”
　　顺着看过去，正狼吞虎咽的路小树胡子拉碴不说，两只眼睛布满血丝，眼袋深的就像画了过头的烟熏妆。憔悴的像是谈完了一场收半条命的恋爱的模样，鲁姐当下心里就软了下来。
　　走将过去，拉住路小树领脖子，喝令道：“路小树，从今天起休息三天，这案子你和左戈都暂时别跟了，回去吃饭睡觉听到没？”
　　左戈也是挺憔悴的，可人家在内务上比路小树好太多了，至少没有胡子拉碴啊！他挥挥手表示不从。路小树那不要命的也跟着挥手。
　　鲁姐一人头上一个爆栗，“不从者，死！”
　　一身书生豪情前来的左戈彻底的从专家的神坛上走到了鲁姐的麾下，点头从命。路小树直往嘴巴里头扒拉饭，不说话也是从了。
　　于是，操着一定要将凶手绳之以法决心的路小树，凭借自己的憔悴，换来了三天假。
　　正说着呢，小黔端个盘子进来了，还没人问就自己开口说：“落下了一份菜，我老板让我送来！”
　　#
　　路小树躺在自己床上，眼睛鼓得跟铜铃一边大。对面床上的左戈已经传来均匀的呼吸声，可路小树就是睡不着。
　　自己和左戈排查了数次现场，左戈申请来的专案组也把被害人的尸体再三检查，相信他们的判断是完全没有错的……这家伙真是狡猾透了！
　　路小树真想这家伙也学学美利坚合众国那些连环杀手们，猖狂点，打个电话给警察、送个信给报社什么的，只要他一露面儿，保准咬死他！
　　要不就是他们完全错方向了？
　　不可能，法医鉴定被害人死之前都有性行为的发生，而且被害人身份确认以后也的确是同性恋者，错什么？什么地方有错？
　　要不就是……凶手非常清楚他们的动向，内鬼？
　　呔，哪有这么多无间道一样的事儿……
　　路小树脑子里乱七八糟翻来覆去想了足足三小时，从七点钟被鲁姐他们压着回宿舍到现在他就没能睡过去。
　　也别睡了，想得嘴馋了，出去弄点吃的零嘴才是正经事。
　　#
　　路小树就是想从警署后门过街上超市买点吃喝，不走远了。刚一下街面，咯吱一辆鲜红的小车停在他旁边，车窗下来，人家江老师带着李医生都跟他打招呼。
　　“路警官哪，上哪儿啊这是？”江老师不拘言笑，问得直接。那边李医生暗地里手就在他大腿上掐了一把，审犯人啊这口气！
　　“买点吃的。”路小树当然是认识的，年年高考不得到人家学校门口维持秩序、检测无线信号什么的嘛。
　　“吃哪儿能到超市啊！”江老师给身边某人递眼色，俩人到底还是心有灵犀的，李医生赶紧下车开后边的门。
　　“吃还是要讲究的，我载你去王胖子那儿吧！让他好好做给你吃！”江老师这司马昭之人路人皆知啊，李医生压根就不用他给眼色，马上笑容满面把人路小树推上了车。
　　说起这青龙镇上飞车好手一大把，江老师也是其中当仁不让的一位。等路小树扒着车窗嚎“我吃了晚饭的，就想买点零食”的时候，那超市已然是街尽头的一个点儿了。
　　两口子四只眼睛两张嘴全部忽略路小树吃过晚饭这铁一般的事实，直接把人搁在王胖子小饭馆儿的院子里，火都没熄，直接绕圈打倒走人。
　　王胖子闻声儿出来，只来得及看见车窗里也不知道谁的手比划了一个俗气的V。一回头，他那魂牵梦绕的路小树穿个工字背心、蓝短裤，夹着花哨的人字拖正傻愣愣的站在那儿。
　　这是神仙教母显灵了吧？有求必应啊！
　　“路警官，你……”
　　“我就是想去超市买点零食，可江老师和李医生把我拉到你这儿来了，其实我是吃了晚饭的，我……”路小树摸摸自己肚子，“嘿嘿，我还真有点饿了！王磅老板儿，来一碗豆芽圆子汤怎么样？”
　　面对一说吃就没有脾气的路小树，王胖子不着一言，伸手关了饭馆儿整个平房的电闸，一手抄在裤兜里，一手指上路小树的脑门儿，把他的头给往后摁去，这才笑骂道：“早不打主意，现在来喝风吧你！”
　　“我今天晚上吃的也是你！”路小树听王磅这么说，赶紧澄清，主意他一直打得好着呢！
　　王胖子听这话却觉得别扭，什么吃的你啊，合着他就是一个菜么？
　　“走吧，去超市，卖东西给你吃！”
　　“真的？”路小树赶紧跟上，“你出钱？”
　　“嗯、嗯，你老人家稀客，这么久没来，来了我这儿什么都没有，给你买吃的算是赔罪好吧？”王磅拉了路小树的手，面上笑的是如沐春风啊，心里却是小鼓打得咚咚响。
　　“王磅老板，你就是我亲爹、娘啊！”路小树压根不知道拉他手的人心里怎么想，一反手把人家的手握的死紧，还双手抱进怀里，眼巴巴的。就差在王磅身上蹭两下，那就活脱脱一小赖狗了。
　　王磅心里的小鼓立马换成了大鼓，敲一下，声儿可以传出五里地儿的那种。
　　其实在王磅说去超市的那一刻，路小树的手都插进了裤兜，他发现，哈，俩裤兜都特而别的宽敞，无杂物，当然也包括钱！
　　所以，王胖子实在是高兴过头了……= = 这可怜的王厨子！
　　
　　




11

11、第十一回       
 
 
　　
　　路小树在超市货架里转了三圈，都还没有打定主意买什么。要不是认识他路警官，老板娘早拿扫把轰人了。你小子瞎转悠是为了好下手顺东西吧？
　　“路小树，你快点拿主意。”王胖子靠在收银台上和老板娘说的都没有了话，已经沦落到和老板娘一同观看电视里头叫做一起去看什么雷阵雨的偶像连续剧了。
　　“别催他，让他多拿点儿！”老板娘侧过头来说一句又仰着脖子继续看，“哎哟端木出来啦！”
　　王胖子听老板娘这么一吆喝，马上激灵，不行了，就那片子里的演员还没路小树好看呢，王胖子冲到货价中间去拎人。
　　“路小树，你是在想哪些不要然后把超市都搬回宿舍，现在心里特别难取舍是吧？”
　　王胖子看他蹲在饮料架子前边，一双手还插在裤兜兜里。听他这么一说，赶紧回过头来灿烂一笑，衬着脸上的黑眼圈、胡子茬，特别难看！
　　王胖子比见了电视上那啥端木出场还激灵。
　　“琢磨什么呢？”王胖子和他一块蹲下，盯着前面一排花花绿绿的饮料。
　　“本来我想喝旺仔牛奶，但是鲁姐他们都笑话我，大刘还要在后面挤眉弄眼的说报告署长今天的营养目标完成，大概你也要笑话我，我就想那就喝饮料吧！饮料里面我怎么都想喝可乐，但是可乐喝了要打嗝，要不干脆就跟你一样整个啤酒，可是我真的喝不来啤酒啊？怎么喝都觉得那是一股泔水味儿！所以我就……”
　　王胖子率先站起来，拎了路小树，横着走一步，拿了两排旺仔牛奶拖人去了收银台。
　　出来后，在超市门口的长条椅上一人一边坐下。
　　王胖子抱着一听啤酒喝的不言语，路小树拿着一排旺仔牛奶眼角眉梢都是笑。他也不拆开外面那层透明薄膜，只是小心翼翼的掏出吸管儿，一根儿一根儿的插上，等到一排四盒都插上了，才开始咕噜咕噜往下喝。喝也不按顺序来，先喝两头的，再喝中间的，一副自娱自乐的神情，就差开始一人分饰几个角色念对白，跟那幼儿园里突然安静下来的淘气包没有本质上的区别。
　　王胖子侧着头看路小树，还没几秒，路小树也侧着头来看他。王胖子心中一虚赶紧调开头，路小树整颗头一歪搭在了王胖子的肩膀上，“谢谢王磅。”
　　王胖子肩头一下就烫了起来，面上还是若无其事的样子问道：“你怎么搞的跟难民似地？”
　　“天天盯天天守，天天没动静……”路小树一口气喝了一盒，换根吸管无比丧气地说：“……我怎么就捉不到他？”
　　王胖子扔了手里的啤酒瓶，伸手拿过路小树放腿上的另一排牛奶，学者他的样子小心掏出吸管，挨个插上：“别着急，法网恢恢疏而不漏嘛！你看美国的什么绿河杀手、小丑杀手、暗夜狙击手什么的，到最后不都得束手就擒么？”这些天苏子洛的‘书场’实际上他也没少听！
　　“嘻嘻，王磅你知道挺多的啊，那佐迪亚克不是到现在也是悬案么？”路小树扔了空的，伸手不客气的从王磅手里拿过新的牛奶继续喝。
　　“这我还真不知道，洛子明天才开讲他呢！”
　　“……啊，原来都是苏大少爷在普及连环杀手的生平事迹哪！我给你讲佐迪亚克怎么样？嗯，不好……都是人家美国的，我给你讲咱们中国的，甘肃白银连环杀人案……就是这个……这……专挑……挑穿红衣服的姑……娘……嗯……”路小树说着头一沉，顺着王胖子的手臂就往下，王胖子赶紧曲起手臂把他半个身子搂住了，放在自己的腿上。这路小树虽然嘴里还时不时发出几个单音来，人却是已经睡死过去。
　　王磅低头看他一张嘴死咬着吸管儿不放，想把吸管拔出来，却被路小树伸手挡开，嘴巴里还很生气的哼哼了一声儿，王胖子失笑，这睡着了也是爱吃的主儿。
　　超市灯光敞亮，恨不得十里地外都能一眼瞧见它。王胖子瞧见灯光打在路小树睫毛上在眼睛下边投一小片阴影，下边鼻翼微微动着，说明他睡的正踏实……怎么办？陪他在这儿睡到天亮不成？
　　王胖子其实有两个选择。第一，把他送回青龙警署去；第二，弄回自己家里去。已经被江老师教育很久‘无毒不丈夫’的王磅同志直接选择了二。
　　拖了半天没能把路小树搞上自己的背，王胖子只得笑着敲敲超市玻璃橱窗。老板娘打眼一看，向着里间把自己家老头子吼了出来。
　　和超市邱老伯费了九牛二虎之力把路小树背上，邱老伯还关切的问：“这路警官没有事儿吧？”王胖子正想说个没有事呢，老邱伯又开始说了，“憔悴成这样，失恋了吧？没有事儿，难过几天也就算了。哎哟，现在的姑娘是越来越不好追到手了。想当年我就多说了一句，我媳妇就跟了三十年啊！真是苦了你们这些小年轻了！”
　　王胖子只好干笑两声表示对邱老伯的话十分赞同。邱老伯挥挥手说：“走吧，胖子，多劝劝他，想开些！不就是一姑娘么，算什么！”王胖子又点头哈腰，这才背着路小树走起来。
　　#
　　路小树不重。不知道是最近瘦了下来，还是一直都这么轻飘飘的，王胖子想不管怎么样，这之后他一定要让路小树稍微胖点。白天黑夜常加班儿的工作，太瘦了是吃不消的。
　　月亮挂得老高，都又是新的上弦月了。
　　#
　　王胖子知道有时候自己是挺让人着急的，可从来没成想自己竟也让人着急到了这个份上。
　　江老师和他们家李医生在听到他站上这一层的那一瞬间，就把自家的门推开了。两双眼睛先是关切，然后是吃惊。
　　“路小树！”李意就是个一惊一乍的主儿，手指着王胖子背上的人喊给他们家江阎王听。
　　江阎王恨他一眼，冲着王胖子一抱拳，“佩服！”
　　听的王胖子差点闪着了自家老腰，“你别瞎想。我没投药没下黑手！”反驳一句话都说的十分小声，生怕把背上的路小树惊醒了。
　　“那更佩服了，现在是什么情况啊？”江阎王把自己家那个往里屋推，“就爱凑热闹，凑热闹死人知道不？啊！李意，你死定了！”被推进屋里的人显然非常不乐意并且对江奇文老师进行了人身攻击，不管怎样，门最终还是被关上了！
　　“睡着了。”王胖子回答，“帮我开门！钥匙在花盆底下！”
　　江奇文依言行事，还帮着王胖子把路小树倒腾上了床。
　　王胖子果然是贤惠的。江奇文靠在他卧室门框上，看着王胖子给路小树把人字拖扯下来，又关爱备至的盖上毛巾被，还摁下了电子驱蚊器的开关，总结出这样的句子来。
　　王胖子掩上门，看向江奇文，这才开始解释。
　　“你把人扔到我那儿，我今天什么东西都没有啊后来就去了邱老伯的超市，买点吃的，结果他坐在条凳上就睡着了，看他那样，也不忍心叫醒他，就背回来了！没有你想得那么多的花花肠子！”王胖子敢十二万分的肯定，和他们家李意已经把三十六计斗了个遍的江老师一定认为是自己下手段把路小树弄回来的。
　　“我信你啊！”江老师自己毫不客气就坐在了小客厅的沙发上，还拿了一个青苹果啃得嘎嘣脆响，“我想和你探讨的是下一步？”
　　“下一步？”王胖子也拿过一个苹果，坐下来。人都睡着了，还有什么下一步？
　　“你是打算待会回去把人绑结实了，来个吃干抹净，从此以后以肉体关系为基础，和路小树扯不断理还乱的发展下去，还是想用脱个精光睡在一块儿，明天早晨哭丧个脸告诉他你们昨天夜里怎么翻云覆雨怎么巫山赴会，把路小树束缚在道德的困境中一步步蚕食干净？”江奇文再咬了一口，酸得他的阎王脸有了破绽。
　　王胖子听了这话，心乱如麻。一心一意啃着苹果不答话，这难道就是关键转折点了？
　　“喂，王磅，你别跟我说你把人背回来之前就想到只让他睡睡你的床？”
　　王胖子点点头。
　　“竖子小儿，不可教也！”江老师怒了，这么多的教诲王磅都听到膀胱里去了是吧，一泡尿就出去了，一点儿没留下！
　　倏地门口又闪进一个人影来。李意一脸谄媚的跑到王胖子面前，一样一样的推荐介绍：“胖子你看啊，这是润滑剂，你别一着急就忘了啊！第一次不好影响终生的。这是我独家配方的药，要是真伤着人家了你就用，好使！这是避孕套，我想你平时跟清教徒一样估计没有这玩意儿！俗称上床‘三件宝’，干巴爹！”
　　王胖子眉心痛，他这俩朋友上辈子八成是专门拉皮条的吧！
　　
　　




12

12、第十二回       
 
 
　　
　　撵走两个拉皮条的，王磅回到卧室，床上的路小树正睡得昏天黑地。
　　说他贤惠还真的没有用错词语，也不知道哪里来的心思，颠颠的端来一盆温水，准备把路小树从头到尾擦个干净。
　　拧干毛巾里面的水，折成一小块，在路小树的脸上，轻轻地由上擦下来，眉骨、眼窝、鼻梁、唇上……想是温水的热度让路小树挺舒服的，小子嘴角边绽出一抹笑来。
　　这一笑勾去了王磅七魄，覆在路小树的唇上的手就这么打起颤来，脑子里犹在思量这么做会不会算是趁人之危，身体哦，却已经弯下腰去，劫了路小树笑的憨厚的嘴。
　　舌尖顺着唇瓣的形状描摹，尝到一丝丝牛奶的馥郁。那软软的唇瓣让王磅欲罢不能，抬了路小树的下巴，他想要的更多。这时候路小树那家伙微微张开了嘴，王磅的唇没头脑的触碰了上去，那小子却反口咬了他的唇一下，吓得王磅赶撑起身子来，脚底下险些踩翻了一盆温水。就看见路小树咂咂嘴，满意的哼哼一声儿，翻过身去。
　　王磅吞吞口水，他一定是做梦又吃上了什么，活该自己偷亲人家刚赶上了。想到这些贼心不死，王厨子又盯上了人家正梦着吃的路小树。一门心思咬上了路小树的耳朵坠子，衔在嘴里用舌头去舔舔、挠挠，自己一个人心里直乐。
　　路小树大约也是有些感受的，只不过不知道是什么，总以为是蚊虫之类的，伸手挠挠再翻身趴在了床上。王磅握住了他没来得及收回去的手，低头亲吻在后脖子上，拉高路小树的背心捏在手里，浅浅的吻随着光滑的背一路往下。路小树都只扭扭身子没再出什么幺蛾子。
　　王胖子劫色一下这样顺利了，陡然间就色胆包乐天，一只魔爪顺着腰线往上，一路滑到路小树胸前小点去了。软软的一颗就算被王磅轻轻碰触了也没有什么能让人脸红气喘的变化。
　　王胖子停下手来，把脸埋在路小树肩头，耳边听着路小树的呼吸声，瞬间竟然像路小树那般傻呵呵的笑了。胸口都被甜腻的意味充斥着，恍惚间王磅不争气的觉得这就是那个叫做幸福的东西吧？把自己喜欢的人抱在怀里，永远也不松开！
　　直到手碰到路小树的裤头为止，王磅都是沉溺在甜腻里的蠢蛋，当他意识到自己的手对着路小树的裤头蠢蠢欲动时，刚才把那两个拉皮条的撵走的浩然正气，这时候窜起来作祟，王磅猛的起身，站在床边，不知所措了。
　　退出卧室门，慌里慌张的把门关上，平时过得像圣人一般的高级厨师王磅同志发现自己可悲的硬了，而且他完全没有勇气再去打开卧房的门，对于刚才自己干的事情还莫名其妙的升腾起一股罪恶感来。被撵走的江老师搁下的狠话又一次一语成谶：“王胖子，你今晚自己在浴室里边哭边撸管子吧！”
　　那天夜里江家夫夫俩就此打赌，李意同志天真的以为王胖子在下弦月的照耀下会兽性大发，就此落了个洗碗十五天的落魄下场。江老师还翘着兰花指数落李医生，我看你是和王磅同志一边的睁眼瞎了。罢了，两口子又摔碗砸玻璃的来上了一盘全武行，搞得左邻右舍很不安宁。被邻居王磅同志投诉后，让马奶奶在街道大会上点了名批评。这是后事，唉，却又是说漏了嘴啊！
　　#
　　早晨王胖子的小手一碰到门把手就有一种不好的预感，硬着头皮打开门儿果然两个穿戴的人模人样的家伙正盯着他。
　　“买菜呀王老板？”难的两口子说话完全一致。
　　“上班儿啊两位！”王胖子咬咬牙，难不成能被他俩活刮了？
　　“嗯，昨天晚上都干什么了呀？”李意定力不够先问出了声。
　　“你应该问昨天晚上沙发好睡不？”江阎王料定他一事无成，“或者是浴室地上有没有打扫干净？”
　　“咳咳”王胖子清清嗓子，“昨天晚上失眠，一宿没睡，看了几部片子！”说罢先往楼下走。
　　“……”李意忽如晴天霹雳来，瞬间人就软了下去，只好在后面跟着二位下楼。
　　“都看什么呀？”江阎王面不改色，一如往常话家常。
　　“渡江侦察记、英雄儿女、横空出世、席卷大西南……”王胖子说得飞快。
　　“时间……”
　　“看完时间不够天亮的话，我还忘了还有冲出亚马逊呢？”
　　“是多了！光看完上面几部都早上八点半了，现在才七点五十五！”江阎王面上没表情，心里已经把这没出息的孩儿骂了百八十遍了，那席卷大西南可是上下两部！“王磅，战机已失啊！不是天要亡你，是你自己要亡自己啊！”
　　已经到了底楼，王胖子低头肃穆送江老师往车库移动，还说道：“劳先生费心了，王某不才，生生的一堆烂泥扶不上墙。恭送先生！”
　　“起啦起啦，你可把我害死了！”李意一掌打在王磅的腰上，跟他一边站着等江奇文把车开出来。
　　“娘娘，我对不起你！”王胖子无比的老实。
　　“少来，人呢？”李意关心的不是这个。
　　“睡着呢！看样子不到晌午起不来，不晓得几天没睡好了。”
　　“唉……王磅，这年头谁还真心诚意的遵行先告白再交往最后上床这档子程序啊！妇女同志们都解放了，你别不放过自己好不好？”李意又从包里把那伤天害理的‘三件宝’拿给王磅，“送你！”
　　王磅没有推辞装进了裤兜里，正好江奇文开车出来，把两人都带上了，一个去菜市场，一个去幼儿园，活脱脱的两个家庭妇女模样。
　　#
　　路小树半道上是醒了的，可在他睁开眼睛之前他想起来自己有三天假，索性头一偏又睡了下去。这一睡再睁开眼睛，天都又黑了。
　　本来以为他中午就醒的王磅，早上五点钟就起来把饭菜做好了搁在冰箱里，自己再去做生意。留下纸条告诉他怎么热怎么吃要走把钥匙搁在哪儿，嘿，晚上回来一看，全部的都原封不动。
　　奔卧房里一看，路小树还睡着，王磅心里一寻思这都睡了二十多个小时了，不会睡出毛病了吧？非常古装连续剧做派的伸出手指头探了探鼻息，他妹的小碎花儿呀，人不是好好的么？瞎操什么心！
　　再回到厨房，拿出今天专门买的里脊肉和五花肉，专心专意的做起豆芽圆子汤来，昨天晚上不是有人喊着要吃么？
　　正剁着肉馅儿，听到客厅里有响动，王胖子赶紧出来。围裙、大刀的装扮把路小树吓得身形一闪。
　　“醒啦？”
　　路小树点头，看来还没有彻底清醒，“吓死我了，我还以为……”
　　“你以为我是那凶手啊？”王磅扬了扬手里的刀。
　　“像，真像！”路小树挺给面子，“真像那种第一格出现，第三格就已经被主角秒杀的路人杀手！”说完就往厨房钻，“做饭呢？给我做的吧！哎哟，豆芽圆子汤哎！”
　　路某人又蹦又跳，王磅冷嘲热讽：“我发现你特别能往自己脸上贴金！你也不问问这是哪儿什么，就断定那是给你做的？”
　　“不用问，一看楼对面的红番茄超市就知道，不光你给我说过，我自己还查过呢！”路小树说得高兴，从王磅手里拿过刀，一下比一下力气大，剁的菜板上肉渣子满天飞。王磅想照他这么剁下去，今天只能吃豆芽汤而不是豆芽圆子汤，等等，他查过，他没事儿查自己家干嘛？
　　捉住路小树造孽的手，王磅抬头眉毛一扬问道：“你查我家干嘛？”
　　“我……那个……啊！洗豆芽！”路小树顾左右而言他。
　　王磅心里有数，他无非就是想找个中意的厨子吃吃喝喝。可是，王磅是一个安分守己的厨子，就连他身边的人都要无不讽刺的说他是良民。街道上有什么事儿最听招呼最踊跃的莫过于他，不管这件事情是无聊迎检还是各项有益无益的小活动。马奶奶老早就想给王磅塑个像，让那些想着法儿逃交清洁费之类的家伙好好看看，什么才叫守法商家、和谐市民。这么安分守己的王磅怎么就入了路小树这个讨债鬼的眼。这中间的曲曲折折，王胖子还真想费尽周章弄个透彻。 
　　要让路小树老实交代，没有比这更为简单的了，“路小树，要不你来做，我有点事儿？”
　　那边路小树一听立刻的小脸皱成一堆，“我……不会啊！”
　　王胖子微微一笑，甚好，扬眉张嘴道：“说话，老实交代！不然今天晚上我要你看得见吃不着心里痛如刀绞！”
　　王磅作势撂挑子不干。
　　路小树赶紧缴械投降。
　　




13

13、第十三回       
 
 
　　
　　“我们食堂那大师傅有一天跟我说，路小树我看你挺喜欢吃川菜的啊？我就说是啊是啊我妈是四川人，做吃的特别好吃。哎，我就问大师傅，怎么啦您老其实最会做川菜是吧？要不今天晚上我们就单锅小炒一个回锅肉得了，没有蒜苗用青椒也好啊！大师傅就说不是，是我们镇上有个四川来的高级厨师你知不知道？我问他谁啊？他就说那巷子里的小饭馆儿啊老杨特别爱去那儿吃。我说哪儿能啊人家高级厨师怎么能呆在我们这个小地方？大师傅就说我还真没有瞎吹那是你来青龙之前镇上作为高级人才引进的，我这都是听老杨说的千真万确，不然你去查查我们镇上的户口资料嘛！然后我就给薇薇姐讲了一个我同学谈恋爱的故事，然后她就帮我把你的资料翻出来给我看了……”路小树背挺得特别直，双手后背，靠着墙角，一副老实孩子挨训的样子，边说话还边时不时踮起脚尖儿偷看看王磅的脸色。
　　其实，这段话要是让远在河南奔丧，又因为老婆伤心过度突发疾病给耽搁了回程的大师傅来说，完全，就是另外一码子事儿。
　　听完某人供述自己的罪状，王磅心中喜忧参半。喜的是到底不是他一个人在拍巴掌，虽然一个人是可以把巴掌拍得响亮的；忧的是咱们路小树实在的不像看起来那么傻，还是有点精明的影儿的，骗起来可难啊！
　　王磅不做声儿，用刀背把那块里脊肉敲成肉馅，放进碗里，加上鸡蛋、葱姜蒜末、少许盐、酱油、豆粉、水开始搅拌，渐渐地肉馅儿就有了淡淡的酱色。
　　路小树见了心里直痒痒，终于是忍耐不住了，顺着墙根走到王磅背后，小声说：“我来做圆子？”两只爪子说着就要拿碗，王磅干脆就递给了他。
　　退到一边点了一支烟，路小树见了，眉头皱的老高，却不敢说一个字儿。今天是他不在理，你说谁听了别人处心积虑的挖自己家底儿还能和这个别人谈笑风生的？路小树心虚，再想说‘吸烟有害身体健康’也只得强忍住。
　　路小树那点小心思王磅怎么会不知道。王厨子在路小树眼里什么都好，就是抽烟这一点相当不好。长手一伸，抽油烟机嚯嚯作响，把烟儿立刻消灭，不见踪影。
　　“不是我害怕二手烟，我是觉得你本来做这个油烟重，肺就容易伤着，你还抽烟，那不是……”路小树边说边想伸手捏了王磅的烟，却被王磅机灵的闪开了，“王磅，你不通道理啊？”路小树就差双手叉腰活脱脱一小泼妇的样子。
　　王磅听他那么一说，眼角湿润这种肤浅的表现自然是没有的。如果说王磅对路小树的喜欢是用高度来衡量的话，这一下拔高十丈有余！
　　那路小树做肉圆子，先是把肉馅儿一团一团的捏起来，接着用双手一个个搓圆，沾的满手肉馅。看的王磅嗓子眼儿发干，这孩子果然是天残手一双！
　　咬着烟，王磅话说的低沉：“路小树，一边洗手去！”
　　“我要做圆子！”路某人兴致正高，“你把烟灭啦！”
　　“等你做完，锅里水都烧干了！”王磅直接动手拎人，抢过装肉馅儿的碗，拿起小勺子赶起来，三两下一个小圆子就下在了锅里，怎么看都比路小树用两只手捏出来的圆！
　　路某人趴在炉具前边也不怕火苗燎了眉毛，幽幽怨怨的说道：“我就是笨，怕你看不上我，才阴险了这一次。王磅老板，其实我这人也不讨厌是吧？”
　　正赶上王磅吞口水，这话一出，高级厨师王磅同志差点被自己的口水给呛死，“看得上、看得上，再没有比你路小树好的得了，你一丁点儿都不讨厌，不讨厌！”这话都冲到嗓子眼儿了，王磅就因为被自己口水呛着一个字儿也没有说出来。
　　“你就交我这朋友吧！”。路小树甫一回头，眼神儿里透着明媚的哀伤，那表情让你觉着要是说了不行就要被千刀万剐啊！
　　王磅直接被他给盯诧了，赶紧掐了烟头，把人给拉起来，“你别折我寿，我没说不把你当朋友啊？”当男朋友都行何况是当朋友了！
　　“真的？！”路小树蹭得站起来，王胖子略微一点头，他笑得是花枝乱颤，“那我以后逢周末都到你这来，咱们都聚一块吃饭好不好？”吃饭吃饭，吃饭是路小树，做饭的是王磅。
　　这情况来得如此猛烈，从怎么找机会见面都嫌牵强直接变成了定时约会，王磅想都没想直接点头，都没有觉察出路小树只想找个专用厨子不用给钱还能吃得舒坦这样的险恶用心。从一个被人民警察利用职权侵害了隐私权的被害人直接变成了一个被蝇头小利糊了双眼还在内心不停欢呼雀跃的二百五，等到那边路小树稀里哗啦吃光了一大碗肉香浓郁、养胃养心的豆芽圆子汤，惊叫着‘鲁姐叫我照顾左戈，都过了一天了，人呢’飞奔而去，王胖子才想到刚才怎么都不提一两个条件，让路小树每周顺便打扫打扫卫生也比这样光赔不赚的好啊！
　　王胖子，生意人，在见色起贼心的大前提下做了这样一个光赔不赚的买卖，真是丢大了脸！
　　#
　　路小树一路鸡飞狗跳奔进宿舍，哪里还有人左戈的影子？路小树心里一惊，这左戈在青龙人生地不熟，丢了可怎么办？最糟糕的是左戈要是不小心出门去被那凶手盯上出了事儿，他要怎么向睡在他上铺的兄弟游旭交待？虽说游旭兄弟从来没有正面表示过他们那口子是谁，路小树读大学几年统共也没见过左戈这顶级校草几面，不过，就他们俩那点破事儿，作为长年睡在游旭下铺偶尔也会很清醒的路小树还是知道点儿的，不然他怎么用这个‘同学谈恋爱’的故事骗得薇薇姐善用职权查了王磅的底子呢？
　　既然无人，便要手机寻人了，从他皱巴巴的制服裤子里掏出手机，赶紧拨通了左专家的手机，响了十好几遍那边才接了，一开口还不耐烦得很：
　　“如果不是有了第三个被害，我回来一定收拾你！”
　　“……”路小树完全不知道怎么说话，就这时候那边传来小丫头片子的尖叫声爸爸、爸爸，大爹他脱我裙子！紧接着另外一男声吼道：左戈，你个禽兽不如的，放开我闺女！
　　路小树正想这丫头不是他干闺女么？这男的不是他上铺的兄弟么？来来来丫头叫声小爹……还没想完，左专家说了句‘后天准时回来报到’就已经挂了电话。路小树盯着电话傻了半晌才嚎出声来左戈这禽兽糟蹋了他好兄弟不说又糟蹋他干闺女了，太禽兽了！再一想，这左戈已经跑到小五百公里以外游旭供职的城市去了，自然不用自己照顾了，那个……啊，刚才吃了就跑了还没有洗碗呢！路小树又一路飞奔，依然搞得鸡飞狗跳。
　　正洗着自己封闭垃圾车的冷伯伯正纳着闷儿，这才多大会功夫，路小树都来回两趟了，是锻炼身体还是被他们署长给罚了？唉，这署长什么都好，就是对人家路小树下手太黑了点，这么个老实孩子老被折腾真是太可怜了！
　　#
　　王胖子刚把厨房收拾干净，就听见客厅里有动静。快出来一看，心里马上打主意：路小树你要是敢再留下来，王胖子就对你不客气了！
　　“王磅老板，我洗碗！”路小树喘着粗气儿，说的难受。
　　“你当年长跑很厉害吧？”王胖子递了杯水给路小树，喘成这样，八成是跑回青龙警署完了事又跑回来，这路小树够实心眼儿的，青龙警署离这儿可不近。
　　路小树点头，完了便把水咕嘟咕嘟往自己嘴里灌，想当年被游旭赶着跑的他还是拿了学校十公里越野跑的第八名的。
　　“碗我已经洗了。”
　　“……哪还有什么事儿，我做！”
　　“路小树你知不知道现在几点了？”
　　“路上是没有什么人了……”
　　“十点四十五分。”
　　“啊，这么晚了？不过，没关系，你今天请我吃了饭嘛，我总要报答你，说吧，要我做什么？”路小树完全就没有看出王磅眼睛里的挣扎。
　　王胖子不禁要大呼这孩子是真傻吧，他就不知道这点上应该各回各家各找各妈了吗？
　　“王磅，王磅你别不好意使唤我啊！”路小树走上前来用肩膀撞了撞王磅，“咱们不是朋友么？”王磅老板别这么容易害羞呀！
　　“路小树，咱们是朋友啊，要不你明天来报答我怎么样？”王磅双手背在身后，小拳头捏的死紧，这是理智在即将绷断之前最后的坚持。
　　“小气，反正昨天都在你这儿睡过了，你今天再收留我一晚也不怎么样啊？”路小树就近倒向沙发，抱了方块儿抱枕，终于露出了真实面目，“我一个人在宿舍，很寂寞的。”
　　这四下里无人且房门紧闭，又及路小树这么没心没肺的自投罗网，王磅同志兽性大发，路小树在劫难逃、插翅难飞缘是在情理之中啊！
　　王同志伸手扯住路小树怀里的抱枕一角，优雅的笑着，“树儿啊，你这脸上胡子茬可真多啊？”
　　仰望着王同志的路小树闻言，伸手一摸，哎哟，自己都被扎得慌啊！“那不是最近挺忙，忘记了，是不是往硬汉形象发展了？”
　　对于路小树严重的硬汉向往还是实行打击教育比较好，“我还是觉得你斯斯文文的走文艺路线比较好！”
　　路小树很不满，撅嘴找死：“王磅你什么眼神儿啊？我怎么可能适合这一路线？”
　　“要不我把胡子给你剃了，我们看看？”
　　“好，你剃须刀在哪儿？”路小树蹦Q起来。
　　王磅转过身往浴室去，把电动剃须刀扔进橱柜角落，再从橱柜角落拿出小小折叠剃刀一把，在手上玩着花式站在路小树面前。
　　“小树啊，我比较落伍，用的还是刀片啊！”
　　“我不会用……”
　　“我帮你呀！”王某人笑眯眯的样子很和蔼、很可亲，路小树很傻、很天真当即点头应允。预知路小树前途何如，静等下回分说。（……打字的，你很缺德，鉴定完毕。）
　　
　　




14

14、第十四回       
 
 
　　鲁姐撑着老腰直叫疼，先进警察家属赶紧的上前来嘘寒问暖，一双手除了在外面指点江上，还得在老婆的小蛮腰上化腐朽为神奇、化疼痛为虚无。
　　“老公啊，你说咱么大侄女没看上路小树，要不再给介绍一个？”
　　“悖你们警署的那些就算了，你没看见姑妈老说你不顾家，肯定不愿意再找个女婿也是这一行的。”
　　“这回这个不会瞎忙活了，小饭馆儿那王老板。这一厨子你姑妈不会嫌弃不顾家了吧？”鲁姐撇嘴，看不上我们署里的小年轻就算了，咱们人民警察嘛，等着嫁的姑娘多着呢！
　　家属点点头，“老婆，这回这个靠谱，咱们大侄女有望了！”
　　“我打电话，马上打电话！”鲁姐的老腰不治而愈，走的那叫一个挺直。
　　#
　　“嗯……啊……”路小树舒服的呻吟出声儿。大块的泡沫打在下巴上，遮盖住半张脸，人呢正躺在沙发上，仰着脸，后脑勺搁在沙发背的上边儿，一脸享受模样。
　　王磅坐的高脚凳子放在沙发背后，两人这一躺一坐高度正好。那边躺着舒服，这边动手剃胡子也正顺手。
　　“我早看出来你刀工好了！”路小树得了便宜继续卖乖，“没想到剃胡子也这么在行啊？”
　　“别说话，别动！”王磅扶正路小树的脸，闪亮的剃刀从路小树下巴根上缓缓推上来，一直到颊边，刀刃离开脸颊后，将剃刀放入水中涤去泡沫和胡子渣。毛巾搁在大腿上，洗干净了剃刀甩甩水，在毛巾上把水擦干，再来一次。
　　每一次刀刃经过，路小树都能听见那细小的摩擦声，能感受到那种细细密密的触感，隐隐的心里就生出些许让人兴奋的害怕，这害怕恰到好处，到最后却变成一种异样的满足感。
　　王磅没想到路小树有这么大的好奇心，从头到尾睁着眼睛死盯着他，时不时眨巴眨巴，害的他心猿意马，索性把他的双眼一摩挲，低喝一声：“闭上，有什么好看的！”
　　“倒着看你的脸，怪怪的！”路小树虽然乖乖闭了眼，嘴巴却是屡教不改。
　　“那就别看，你就记着王磅特别英俊的七十五度左侧脸好了！”
　　“咦？薇薇姐也说胖子老板左侧脸七十五度特别英俊耶！”
　　“我们是英雄所见略同。”瞧见他想睁开眼，王磅毫不留情的左手压上了他的眼睑。
　　“我觉得炒菜的时候很英俊。”路小树三句不离吃。
　　王磅翻白眼，炒菜的时候还是那张脸啊，英俊个鬼！“你是只要会炒菜做饭的人都觉得人家英俊吧！少给我这儿拍马屁！”
　　“哦，那就是王磅你做菜的时候气场强大，特别潇洒！”路小树拍马屁的总结竟然让王磅觉得非常受用。人要是被别人表扬到自己也非常自信的地方，一定会是这种飘飘然的样子。
　　一阵密集的振动让两个人都有所察觉，王磅直接松开剃刀让路小树接电话。路小树已经躺成了一滩烂泥，唯有手动了动从裤兜里拎出电话，也没看看来电显示，直接接通“喂”了一声。
　　“树儿啊，这么晚有没有打搅到你？”鲁姐声音突然就甜腻了，变成人妻专用声线。
　　“绝对没有！”路小树马上让领导释怀。
　　“那你给姐胖老板的手机号码！姐要把大侄女介绍给胖老板，明年就抱两个大胖小子，你这没眼珠子的臭小子就在一边眼泪鼻涕双双落着羡慕嫉妒恨吧！”在领导给你介绍对象相亲不成之后，坏影响的持续时间长的让你叹为观止。会持续到当你和领导都已经成为那种被孙子领着遛食儿的人了，他还会恶狠狠的告诉你看吧看吧你这媳妇儿不行吧当初我给你介绍那谁谁谁要是成了你会是这个落难下场！
　　路小树面上尴尬笑笑，心里悔不当初，就不应该松口答应和她大侄女相亲！
　　“你找胖老板儿啊，那我把电话给他你说吧！省得麻烦了！”
　　“啊？你和胖老板儿在一起？”
　　“嗯啊！你说吧！”路小树说完伸长手把电话递到王磅鼻尖前，“我们署长有事跟你说，喜事儿！”路小树还露着牙贼眉鼠眼的笑了，看的王胖子想抽他。
　　接过电话我们王老板商用语气让人舒心，“鲁姐你好，我胖子，有什么事儿？”
　　路小树也不管自己脸上还有一半胡子没刮，白花花的泡沫让他看起来像个小老头子，趁着王磅打电话的空当慢吞吞的爬起来，踱到王磅的左边。挪着脚步细找王磅的左侧脸七十五度，一定要看看这相当英俊的侧脸。
　　王磅正接电话，一时半会也没发现这人起了身。那边鲁姐热情洋溢的介绍让王胖子险些招架不了，要不干脆直接出柜得了。可一想，这边上还有一个他自己个儿打上主意的人，这么说来还不把人给吓跑了。只好一个字一个字的回话，王磅说：“嗯……这个……嗯……嗯……可是……没事儿……嗯……您费心了！”
　　路小树瞅着最英俊的七十五度侧脸说了这么一串话后挂了电话，赶紧小跑步躺到老位子上，仰望着王磅倒着的怪怪的脸，“左侧脸，威武又英俊！”
　　王磅把电话扔到他身边，再提剃刀，“闭上眼，把剩下一半给你剃了！”
　　路小树哪里肯，“刚才咱们鲁姐怎么说的？”
　　“你想听？”王磅笑，“这么八卦？”
　　“才不是，猜都能猜到。”路小树拍胸口，“我学给你看！”
　　路小树右手比划个电话的模样，首先捏起嗓子说：“胖子啊我是你鲁姐，这么晚了真是不好意思啊！胖子啊，没谈恋爱吧？”然后换成自家嗓门学王磅说：“嗯。”
　　就这样一边鲁姐声调一边王磅的回话，活生生的在王磅面前套演起《手机》的剧情来。
　　“那感情好，姐给你介绍一个姑娘，模样好，人品好！”
　　“这个……”
　　“啊呀，为难哪？不会是有喜欢的人吧？”
　　“嗯”
　　“哎哟，那姐唐突了，你别往心里去啊！”
　　“嗯。”
　　“那是哪家姑娘这么福气好呀，能不能说给姐听听，不用害羞，男大当婚女大当嫁嘛！”
　　“可是……”
　　“哎哟，你真不想说就不说啊。我真是唐突你了，别往心里去啊！”
　　“没事儿。”
　　“那就当姐没说过这事儿啊！”
　　“嗯。”
　　“就这样吧！”
　　“你费心了！”
　　路小树说完向着王磅眨眼睛，特别的得意，“说吧，错了几个字？”
　　王磅要不是咬着自己的嘴唇早就笑崩了，手里的剃刀就在路小树的脸颊边抖啊抖，让猛然看见闪亮剃刀的路小树险些花容失色。
　　“不对！”王磅摇头，“一个字儿都不对！”
　　路小树瞪眼，不可能，“那你说来听听？”
　　王磅深吸一口气，也来了现场秀。
　　“路小树跟你在一起呢？”
　　“嗯。”
　　“那正好，免得我给你打电话，姐给你介绍一姑娘处对象？”
　　“这个……”
　　“有对象了，怎么都不知道呀？这，这对象不方便说啊？”
　　“嗯。”
　　“啊？！那个胖子你是喜欢男同志吧，我们小树跟你在一块儿，难道你喜欢我们小树？”
　　“嗯。”
　　“我们小树可傻了，他犯傻你可多包容，别把他想得太聪明啦！”
　　“可是……”
　　“可是什么呀，姐还不知道他，你们现在没事吧？”
　　“没事儿。”
　　“两个男同志在一块儿不容易，要好好好相处啊！”
　　“嗯。”
　　“是胖子你要我们家小树，姐就放心了。就这样吧，打搅了！”
　　“您费心了！”
　　王磅说完笑眯眯瞧着路小树，路小树眼睛瞪得死大。早就说过路小树是有脑子的，听出弦外之音一点也不意外，“呵呵……王老板你真会开……”
　　“路小树，这不是开玩笑哟！”立刻打断路小树话的王磅同志一把明晃晃的剃刀在路小树的鼻尖悠啊悠，路小树立刻吞了吞口水，抬眼对上王磅的，那惊恐的样子说明着实被吓的不轻。这时候王磅心下是软了，已经动了恻隐之心，要不干脆说是个笑话算了……可是，前半句话都已经放在那里了……
　　一不做，二不休，早死早超生。
　　王磅脑子里一闪念，嘴巴上不受控制开了口，“这是告白，是王磅对路小树货真价实、童叟无欺的告白。”
　　路小树垂下眼睑，王磅又看见他睫毛的落影在眼下。苦笑一下，想着这次又完蛋了，抬起路小树的下巴，任他睁着眼睛死盯着自己，利落的把剩下的一半胡子刮掉。去厨房弄了热水，拧出热毛巾给路小树一一擦好，这半晌的时间过去了，咱们路警官终于眨眨眼睛会说会动了：
　　“我可不可以被吓得跑掉？”
　　要不是想着自己已经是失恋了，王磅几乎笑出来：
　　“理论上，可以。”
　　路小树马上准备起身，王磅却鬼使神差长腿一抬，横在人家路小树的胸口上把人压住，“路小树，我是认真的，我希望你知道。”
　　路小树点头，王磅松开腿就近搭在沙发上。路小树同志飞也似的逃窜出门去，王磅心里自然是又被捅了一个大窟窿。
　　他娘的，眼睛有些发涩啊！
　　王磅仰起头来，想避免某种液体做自由式落体运动。
　　忽然，‘砰’的一声儿，门又被撞开来。王磅一瞧，路小树站在门口，一副手不是手脚不是脚的不自在模样，“我，我不是因为你的性取向被吓跑的！”路小树说这话时愣是没有敢抬头看一眼王磅。
　　“嗯。”王磅应了一声，心想着到底是他看上的路小树，为了不让人受伤害还跑回来做辩解，“剩下的圆子汤你带回去吗？”
　　“要！”这一个字路小树回答的中气十足。
　　王磅抬腿从冰箱里取出密封饭盒，走到门口递给路小树，看见吃食了的路小树，终于是抬起了头。一张小脸绷得死紧不说，还不争气的满脸红霞飞，那样子要多可爱有多可爱。
　　王磅一口邪气就涌到了喉头，手一拐，把盒子收了回来，低哑着声音说道：“路小树，我数到三，你拿了饭盒赶紧跑，不然我就把你摁墙角，狠狠上你，上到你哭着求饶为止！”
　　路小树张了张嘴，却说不出话来，眼睛里是不满、愤恨、纠结、郁闷、忿怒、惊惶十好几味的杂陈着，一时半会又舍不得那一盒子剩下的豆芽圆子汤，立在那里一动不动。
　　王磅一步步往路小树面前去，说话算话开始数数。
　　“一……”路小树的手捏成拳头。
　　“二……”路小树想的是一定要拿到豆芽圆子汤。
　　“三……”路小树根本来不及想手腕已经王磅扣住，手上一用力人就被困到了墙角。人家王磅压根就没有想过把饭盒递到他手里，直接吧唧扔了地上，目标就是路小树的手腕子。
　　路小树这不争气的孩子人都被推倒了眼睛还盯着掉地上的饭盒，一不留神，王磅湿湿热热的唇已经封住了路小树的。
　　这不是偷吻了，王老板哪还讲那点小情趣，狠狠索取才是正经事。
　　路小树果然方方面面都是个雏儿啊！推不开王磅竟然想通过说话这种沟通手段制止他，刚一张开嘴，王磅同志马上毫不留情攻城掠地，直接把一个嘴唇与嘴唇不经意碰触的吻变成了灵巧舌尖肆意挑逗的高段位热吻。
　　找不着北的路小树躲不开、逃不掉，简直就是砧板上平铺的一块好肉，死瞪着一双大眼，连该用什么表情都不知道了。
　　王磅是个好同志，路小树同志找不着北，他却还能知道现在到底是个什么样的情况，要是再这么让他任意妄为下去，他就得让裤裆里那玩意儿犯低级错误了，王磅撤出吻来在路小树耳边低声道：“推开我，跑！”
　　这几个字就像是路小树的行动指令，他马上回过神来，毫不留情的撞开王磅，往地上一捞，带上密封饭盒冲下楼去了。
　　路小树一路横冲直撞把整个楼道的等都给折腾亮了，王磅靠在门板上看着雪亮刺眼的灯，抽出一支烟来。
　　“恐怕以后也别见了！”心里着想着，脐下三寸的燎原大火也就慢慢灭了。照理说王磅现在应该是对自己的冲动行为后悔的要命，鬼使神差的，他现在心里平静的就像一口千年古井。
　　香烟袅袅起来，王磅的脸也看不清楚了。对面听见响动爬起来不小心成了偷窥狂的两口子愣是没敢弄出一点响动。等到王磅抽完一支烟进了自己屋、关了自己门，李意先生才扒着门缝坐到地上，用一种明显是羡慕嫉妒恨的口气说出一句：“悔教将身轻许人，王磅这多好一男人啊，当时我就眼瞎了吧！”
　　




15

15、第十五回       
 
 
　　
　　大刘同志媳妇儿生完孩子后，对于两口子床上滚床单这件事情多了几许痛恨。可怜的大刘同志长期饱一顿、饿一顿，再加上值夜班孤寂无依，偷看点AV实在的情有可原。
　　路小树横冲直撞进来，大刘做贼心虚立马起身，用脚趾头高难度的关掉电脑，双手竟然摸了配枪。打眼一看原是路小树，方才觉着背上起了一层冷汗。
　　“路小树，夜半你干嘛呢？”
　　“我回宿舍！”路小树人家就没有往值班室里瞄一眼，径直跑到后院宿舍去了，大刘警官那个恨哪，不但要重启电脑，还得再搜索，再等缓冲，再快进，早知道点个暂停啊！得！今天消停吧！
　　#
　　路小树冲进宿舍第一件事儿就是关门。这动作多少的有点少女怀春的韵味在里边儿，可路小树同志现在乱得跟一团麻一样的脑子哪有闲工夫想到这一点。他现在正用手背遮着他那个被突袭了的小嘴发愣，双唇火热，嘴里都是王磅刚才留下的余味。路小树脑子里其实转得飞快，可就是跟无头苍蝇一样，没有半点头绪。
　　气愤，这他娘的可是初吻啊！（你睡着那会儿……初吻就没有了吧！= =）
　　后悔，干嘛倒回去啊，跑了不就成了，可他娘的自己就是倒回去了，不想王磅被自己的行为刺痛……
　　惊吓，王磅说的那话是假的吧，是吓唬自己的，哪有这么快就能提枪上阵把谁谁谁给上了呀！被唬了，绝对是被他唬住了！
　　郁闷，这事儿怎么看都他娘的不像是假的啊！
　　……
　　路小树钻上床，拿被子把自己裹了个严严实实，枕头掀起来压在头上，开始认真的数小绵羊……
　　#
　　王胖子深谙笑脸迎客的道理对生意人的重要性，所以就算他昨天晚上抽了一晚上的烟，今天还是笑眯眯的给‘三巨头’泡上了茶，完了也不插话，端个小凳子坐在旁边，一边打理芹菜一边候着，其实脑子里全是昨天晚上的事儿来着。王磅能痛定思痛的想了一个晚上，怎么都觉得这事儿是操之过急所以成了祸害。现下他是除了后悔，对于下一步就一点也没有想出来。
　　‘三巨头’是到他这儿小憩一会儿，马奶奶想要在中元节之前给各家打好招呼，祭奠亲友孤魂焚香烧纸的定点定时、专人专控，别寄托哀思不成又整出点火灾了。徐老爷子跟着跑了大半条街，实在不行了，就建议到王磅这儿歇歇脚。
　　杜老爷子呷了一口茶，轻飘飘的说了一句，“你到底是不行了啊！”
　　那边的徐老爷子自然只能在事实面前低下高贵的头颅，转移话题到王磅身上来：“王磅，你气色不好！”
　　马奶奶闻言，啐他一声儿，“嘴里不落好啊老东西！”
　　王磅却是半天没反应，手上把嫩的水灵的芹菜杆子直接掐掉，看的马奶奶心疼的要命，赶紧抢过来，“傻了呀你这孩子，芹菜这么嫩了，你还摘什么呀？”
　　“啊，马奶奶你们要吃芹菜啊，我这就去做！”王磅蓦地回神，起身往厨房去，半道上发现芹菜没在又倒回来找，半天，才看见在马奶奶手上。
　　“行，比我还糊涂！”徐老爷子看了失魂落魄的王磅笑着出声儿。
　　“给他瞧瞧，别是脑子出毛病了。”杜老爷子难得话多，还不是讽刺老情敌杜老头的。
　　马奶奶一把把王磅拉回来，摁到桌边，把他的手塞到徐老爷子跟前。徐老爷子也不推辞，伸手把脉。
　　“马奶奶，我没事儿，你们别费神！”王胖这才明白过来这是怎么回事儿，赶紧的说话，他不是身上有毛病，是心病！
　　“别动！”杜老爷子手里的龙头拐杖轻轻敲在王磅小腿上，这下人老实了，让杜老爷子号脉。
　　不到一分钟徐老爷子便扔了他的手，“好着呢！我看是心病！吃不香、睡不着的，害相思啦！”
　　王胖子在心里早给老爷子作揖了，好眼力啊！嘴上却是死也不能松口的。
　　“老不正经！”马奶奶拿眼横他，“王磅，是不是出什么事儿了？别不好意思开口，有马奶奶呢！”
　　“没事儿，就是昨晚上太吵，没睡好！”王胖子赶紧就坡下驴，“瞧你们三老，这么关心我，中午过来吃，我请！”
　　“这样啊，肯定是江小子两口子又闹起来了，哎哟，我们胖子真可怜，隔壁怎么是这对冤家！”马奶奶把话题自动过渡了，那边二老爷子就接上话茬继续。王磅顺利脱身，往厨房溜去。刚进门儿，就听见小黔闷哼一声，转过身来，“老板，我把手划着了！”
　　王磅抬眼一瞧，哎哟妈呀，左手掌心横一条口子，一指来宽，鲜血直流。
　　“小黔，你快跟我走！”王磅把毛巾扯过来给小黔裹上，就往外面走，“马奶奶，小黔把手划伤了，我带他去医院，你帮我看着点！”
　　马奶奶小跑步过来，见着那么多血也不惊吓，说：“去什么医院，镇子那边呢，去悬壶斋，杜老头给你孙子打电话呀！”
　　“别吼，正说着呢！”三巨头哪个不是见惯风雨的啊，这点事儿算什么，说完挂电话，王磅和小黔已经出了小院瞧不见人了，只得对着马奶奶说：“那什么，小暖儿，给他们说不着急，那俩小子都在，徐言一出来接他们！”
　　马奶奶赶紧的喊给那两个，瞧见王磅点头了，才转回来，往厨房里钻，要把血迹给冲洗干净。只留下俩老头，一对儿老情敌在院子里大眼瞪小眼，反正都瞪了一辈子了，也不在乎多瞪这一时半会儿。
　　#
　　路小树睡到日上三竿，太阳光直接照到他的屁股上，窗户外面有动静了才睁开眼。
　　睁开眼那一瞬间还好，刚过三秒，昨天夜里种种立马的浮上脑海，路小树顿时无力，五官都几乎全部耷拉着。
　　窗子外边有人敲门，路小树鞋都没穿光着脚跑去打开，瞧见是老杨。
　　“小树，帮个忙？”
　　原是老杨想抽烟的慌，正上班不好走开，最爱作孽的薇薇就说那边宿舍不是睡着一个跑腿儿的么，老杨何等聪明，抱着搪瓷杯子就踱过来了。
　　路小树这么一乖巧孩子当然不会说不，回头去穿上人字拖，拧开水龙头，掬了一捧水泼在脸上，又胡乱抹抹权当洗脸了。搞完就从后门出去了。
　　跑了第一家，恰巧没有老杨要的那一种烟，路小树只好再去另一家，正想着是去王磅饭馆儿那边那家超市，还是悬壶斋那边那家，冷不丁的地就看见街对面王磅和他饭馆儿里的小黔往这边来了。
　　见鬼的，昨晚上王磅吻他的画面一下子就冲了出来，路小树面上一热，下意识往超市里面退，能躲就躲。
　　刚退了一步，视力堪比飞行员的路小树就看见小黔的左手裹着毛巾正滴滴答答往下滴血呢！那王磅还让人家把手往下搭着，这不是让小黔赶快把血流光么！昨晚上欺负自己不是挺威武的么，今天怎么就犯这种低级错误！
　　由于性本善良、见不得人受苦，好孩子路小树就这么冲动了。
　　他三两步跨过街面儿去，用脚踹开王磅，猛的把小黔左手抬高，自己伸出两手拇指分别压住小黔手腕上的尺、挠动脉，从头扫尾没有正眼瞧瞧我们的王老板。
　　“小黔，你别慌，没事儿。”路小树作为人民警察，急救止血什么的本事还是有的，不然就真的是除了被调戏一无是处了。
　　王磅只忙着带小黔往悬壶斋赶，哪里注意到周围有什么人，被突然这么给踹开真的很疼，不得不说路小树脚真黑，这一脚携带了私仇的机率绝对是百分之百。王磅看他很是利落的给小黔进行了急救，也是打心眼儿里感谢他，这一脚再疼，自然是不吭声儿了。
　　王老板当然知道路警官一直没瞧他一眼，王老板也知道路警官绝对是故意的。呐，算是活该吧，谁让你欺负人家来着！
　　王老板几次试图张口说话，但全部都是张开嘴就完事儿，愣是说不出一个字儿而来，说什么好呢？说什么都他娘的是越描越黑，索性也就放弃了。跟在俩人后面往悬壶斋去。
　　没走几步，悬壶斋的小当家徐言一就赶过来了，有了医生，大家心里都松了口气。
　　徐言一带着小黔直接进了治疗室，正牌当家徐言谦对他们俩温和笑笑拿着一盘针头线脑的玩意儿也跟着进去了，一下子就只剩下他们俩人在前堂立着。
　　路小树这时候肠子都悔青了，自己干嘛跑过去啊，徐医生马上就过来了，一冲动落了个王磅站在他身后，一回头就能对视上的下场，真是……
　　呜~他要拿什么脸见他？说什么话？
　　




16

16、第十六回       
 
 
　　
　　江奇文第四堂课空堂，正想把作文给批改一下，接到了马奶奶的电话。老人家的大概意思就是今天小饭馆儿出了‘血案’没人儿，看能不能让洛子第四节课赶过来掌勺，上百号人等着吃饭的事儿可不是小事儿？
　　江老师自然是点头，出办公室往教室去，正考着数学，他给数学老师说了这事儿，走到苏子洛面前，说道：“苏同学，三分钟后你得交卷。”
　　“还有一节课呢！凭什么我先交卷？”苏子洛糊涂了。
　　江奇文利落的抽了他的数学试卷，“考试的时候没有获得监考官允许私自说话，你被赶出考场了。”
　　“……”苏子洛欲哭无泪，他那最后一个大题得多少分儿啊！
　　拎出了人江奇文把事情交代一遍，苏子洛就玩命的往小饭馆跑，因为他们家江阎王说：五分钟后得不到马奶奶的验证短信，今天下午就好好跟江老师一起做个心灵和身体都会十分舒畅的课后辅导。他才不要……会出人命的！
　　#
　　王磅一开始并没有打算带着这种看笑话的心情的，毕竟这是他自己造的孽。可是前面的路小树超过五分钟没有一点动静，王磅控制不住啊！一点也不珍惜自己人品的在眼角眉梢添上了笑意，再瞄一眼悬壶斋的老座钟，已经八分钟了。
　　路小树这么背着他还能站多久？
　　要是有十分钟了，干脆自己先动口吧！
　　……
　　秒针滴答滴答往下走，路小树觉得自己手心已经被汗水浸透了。
　　照平常他就回过头去边笑着说哎呀王磅老板在这见到你真是巧啊边往门外边溜去，可是从前车之鉴来看，王磅绝对不会配合着他装疯卖傻。况且，这件事情关乎他路小树的切身利益，要是还继续这样，岂不是相当于告诉王磅，这小子是个软蛋，你看你看，欺负了他连个屁都不敢放！简直就是坐着跑车把自己往万劫不复的深渊里送啊！
　　难得路小树这么琢磨除了吃以外的事情，这一琢磨时间滴答着就过去了十分钟。
　　……
　　“路小树。”王磅确定三遍已经十分钟后果断开口。
　　前面的路某人身形动了一下，大约是还没有想到就算自己不说话别人还是能先开口的这件事儿，猛地听见别人开了口又被惊吓了。
　　“醒醒吧，就算你一动不动也不会时空静止，别装了。”王磅搭上人家路小树的右肩，把人掰过来和他面对面。那边那只咬着下唇儿，一筹莫展的样子，看向王磅的眼神也是幽怨的可以把人掐死的那种。
　　“我喜欢你有错啊？”语调轩昂的王磅同志生平第一次这么凌虐自己的暗恋对象，以前他怎么就没有想到呢！
　　路小树一愣，赶紧摇头，这喜欢一个人怎么能算是错呢？
　　“那不就结了，我喜欢你，告白也好、偷袭也好那是我的事儿，你只要想是答应还是不答应就好了，搞这么复杂干嘛！”王磅同志头上长角，背上长翅膀，屁股上长尾巴，活脱脱一大恶魔。
　　“我……”路小树听着，咦，满在理的呀？
　　“那你快回去想，是答应还是不答应？”恶魔王同志赶上前去牵了人家路小树的小手往悬壶斋门外走。
　　路小树随着他往外走，拧着眉毛，十分不惑的问道：“不是这个呀，是你说喜欢我，我都没说喜不喜欢你呢？我答应什么呀？”
　　“你喜欢我。”王磅的说这个肯定句时面不改色心不跳，还扩了句再说了一遍：“警察路小树喜欢厨子王磅，很喜欢。”最后三个字还拖长了音调。
　　“我……”路小树真觉得什么地方没有对，不过他是喜欢王磅，但是……那个什么……
　　“不喜欢这三个字如此丧心病狂，你不能说出来，知道么？”王磅把他送到门口，“现在去做你该做的事情，然后好好想想要不要同我交往，答应还是不答应，只考虑这个问题，再见！”
　　“再见。”路小树不但礼貌的回了礼，还三十度的鞠了个躬。
　　王磅指指警署的方向，路小树就乖乖向那边走了。做完这些的王胖子，单手撑着悬壶斋描龙画凤的朱色廊柱，笑的是隐忍又张狂，连治疗室门口三个看戏的大活人都没有发现。
　　徐家兄弟和伤病员小黔相互对视一下，自觉地齐齐往后退一步，把治疗室门帘放下来。
　　徐言一人未到、声先至，在门帘背后说：“总算缝好了！”
　　徐言谦一边撩开门帘一边说：“十五针啊，小黔让你老板给你放假！”
　　小黔还是那张脸没有表情的点点头。
　　三个人仿佛刚才什么都没有看见一般。王胖子这才发现三个人的存在并且才迎上前来说起客套话。
　　#
　　路小树脑子里来来回回绕着刚才那几句话整不明白，糊里糊涂的就从正门进了警署小院。
　　“小树儿……”正宗的河南腔掷地有声儿。
　　路小树一抬头，这不是食堂大师傅么？泪眼汪汪的就扑了上去，“叔儿，你可回来了！”
　　这热烈程度直逼十八年前生离死别十八年后父子相认啊，弄得鲁姐都有点鼻子发涩：
　　“哎哟好啦好啦，咱们以后再也不用这么颠沛流离、流离失所了，还给我们带这么多东西呢！您也不怕累得慌！”
　　一群人于是说说笑笑携老扶幼往警署大办公室去了。
　　大师傅居中，从那和路易?威登某款箱包极其相似的编织袋里变戏法儿似地拿出东西来一件一件的分给各位。
　　“我听说了，出大案子了，看看，一个个都瘦了，莫事儿，天天给你们做好吃的！”大师傅有情有义，把这后方大事全包圆了，“把这坏家伙逮住！来，先吃这个，地道的‘义兴张’道口烧鸡，树儿，来来来！”
　　路小树哪还有愁眉不展，眼放精光，没等真空袋子剥完，就吼道：“我来我来，这玩意儿五味俱佳、肥而不腻，最绝的是不要刀切，看我用手一抖，马上骨肉分离，人说是无论凉热、吃完绝对满口余香。”
　　大师傅怜爱的看着路小树，这孩子手要是能巧点，可是个好厨子！
　　#
　　“疼吧？”王磅看着自己得力干将伤成这样，却眼睫毛都没有眨一下，不由得怀疑起这小子的痛神经正不正常来。
　　“不疼，有麻药。”小黔就没有抬头看他老板。
　　王磅在小黔身边，抽出根烟，点上：“小黔啊，以后我来弄排骨，你弄别的啊！”
　　“嗯。”小黔点头。
　　王磅拨拨这小子的刘海，都这么长了看起来怪没有精神的，自己这个老板当的是十分的不关心下属啊！
　　“小黔，咱们今天就休息。这头发也真长了，干脆先去理个发吧！”
　　“十一点过了。”小黔人家直接跳过王磅的话告诉他该回去做生意了。
　　王磅笑一笑，“没事儿，保管现在有人忙着呢！马奶奶在，我们都放心。”
　　小黔点点头。
　　“千万别过意不去，洛子偷懒耍滑头的时候还少啊！”王磅背靠在长椅上，吐了一口烟才说：“那小子是活该！”
　　“嗯。”
　　“唉……小黔，你多说几句话吧！不然会找不到女朋友的！”王磅是真担心这家伙，和洛子在一块，生生就是一对儿反义词。
　　“……”
　　“……”
　　这时候正午，太阳正大着，出了悬壶斋王磅想着怎么也不能让小黔再去小饭馆儿啊！就寻思着问小黔他想上哪儿，反正给他放假。谁知道小黔却说没什么地方想去。最后王磅软磨硬泡的，小黔才说他最喜欢青龙崇义桥头的小花园，那棵巨大的黄角树下面坐着非常舒服，如果可以就到那里坐坐。于是，非常想尽责的王老板就带着员工小黔坐到了这棵黄角树下面，有了上面的对话。
　　本来以为没有话说了，小黔却突然开口了。
　　“老板你喜欢路警官？路警官是好人。”
　　王磅戳人家头，“是啊！你怎么比洛子还会听壁脚啊？”王胖子直言不讳，小黔是自己人嘛！
　　“我没听壁脚，我和两个徐医生都听见了，”小黔还是埋着头，说话还是一贯的那个调调，可这话听在王磅耳朵里就不啻于一声惊雷了。
　　“真是……丢人丢大了。”王磅反思以后还是要找个僻静地方调戏路小树才是，免得被被人免费看去了，自己岂不是很亏，“啊……”又一声叹息，自己不就是在这种丢人的情况下出柜了吗？跟人徐家兄弟又不熟……“小黔，你还有什么话要说吧？”让暴风雨来得更猛烈吧！
　　“徐言谦医生跟徐言一医生说‘咦，王磅之前不是暗恋你么？你这么快就不值得人家喜欢了？’”小黔非常淡定。
　　王磅非常不淡定，我勒个去，就他那点破暗恋史到底还有多少人知道啊！出你娘的柜啊这架势！
　　




17

17、第十七回       
 
 
　　
　　青龙警署大办公室里一干人等都非常的繁忙，电话、传真搞个不停。就连户籍薇薇也被抓壮丁来接待媒体电话，装孙子都装的第二人格爆发的薇薇刚放下电话就开始暴走：
　　“我擦，你说这偌大一个中国，一个狼心狗肺的煤老板一次小事故就能整死好几十个阶级兄弟；一个贪官撑一把保护伞就能让好多人凭空消失；一个东南亚岛国一给好脸色就敢警方不作为害死我们八九个同胞，他娘的这些伟大的记者同志都不去查，我们这儿在所难免的出个变态杀了两个人，他们就穷追不舍了还，怕没新闻你去卧底黑帮、勾引高官二奶套话啊，弄个水门事件出来啊，一天到晚跑我们这打探，这他妈的时候想起记者的良心，要让老百姓知情了，一个个正义凌然的，到底知不知道什么叫打草惊蛇啊！姐我就会说无可奉告，怎么样！再来弄死丫的！”
　　路小树嘴里嚼着烧鸡骨头连连鼓掌，“姐，说得好！”
　　鲁姐一签字笔就扔过去：“好什么呀！那怨得着咱们记者同志吗？是新闻体制问题，体制！上面不让发文章，有权就能压消息，我们记者同志是有良心的，是部分极度腐化、做贼心虚、想要让我们的国家陷入只见歌舞升平、不见路有饿殍这种愚蠢状态中的心怀鬼胎者在始作俑，骂错了，重来！”
　　老杨呷一口茶，慢悠悠说道：“署长，有见解啊！深刻道出我党国之真正危机！”
　　“姐，我嗓子疼！”薇薇刚说完，电话铃又响，立刻转入工作状态：“您好，这里是青龙警署，……对不起，无可奉告。”声音甜美的无可救药。
　　鲁姐一抬头，不对呀，那穿个背心、裤衩、人字拖正蹲在大刘椅子上，也就是大办公室正中间的路小树不是在放假么？昨夜里都在王胖子家骗吃骗喝呢，这么快就被赶出来了？
　　“二级警司路小树！”
　　“到！”手上油腻腻的路某人马上立正站好。
　　“你不是休假么？怎么跑到办公室来祸害我们人民警察队伍的外在形象了？”鲁姐拎起他衣裳，“大白天的穿个背心，成何体统？”
　　“我马上去换！”路小树把手指头往嘴里一吮准备开溜。
　　“回来！”鲁姐一手搭在路小树肩膀上把他压下来，低声说道：“你和人家胖老板混的挺熟啊？”
　　嗯？！路小树一听这话风，这是怎么说的？鲁姐不是什么都知道么？
　　“不说就是默认咯！那你给姐说说，王磅那喜欢的人到底是哪个姑娘来着？我要找找我家大侄女和别人的差距，怎么就这么难啊？”鲁姐就想不通了，这王胖子真是一丝风儿都不漏啊，怎么心里都有人了！
　　“啊，他果然骗我的！”路小树这才回过味儿来，昨天那‘打电话’情景小品，王磅嘴里是一句实话没有啊！
　　“树儿，到底是哪家姑娘？”
　　“……”路小树哭笑不得，总不能跟鲁姐说不是姑娘，是你们家小子路小树吧！只好硬着头皮撒谎，“不知道……”
　　“你都到人家里登堂入室了，连照片什么的都没有看见？”
　　路小树赶紧点头。
　　“侦查水平够弱的啊你！”署长同志，侦查技能是为了给人民带来安定生活，不是为了满足你的八卦欲望，“王胖子这水够深的！树儿，今天再去，吃饭的钱姐给你报销，帮姐套套，姐就不信他能把人儿藏的滴水不漏。”
　　呜……人家根本就没有藏，人儿不是正被你压在桌子上吗？
　　#
　　洛子一路狂奔到小饭馆儿的时候，马奶奶笑的像春风一般，说：“洛子，没事别怕，奶奶帮你啊！”
　　于是，马奶奶所谓的帮你也就是在旁边给你扇扇扇子擦擦汗的程度，这和拉拉队有什么区别。那两位老爷子一个传菜单，一个喊食客自己来端菜都比马奶奶有诚意。等到快两点半没什么人了，三巨头摇着扇子说了句：“洛子辛苦你洗碗啦，我们继续通知中元节的事儿啊！”然后就消失不见了。
　　苏子洛一个人看着那山一样高的碗盘，拿出小粉红手机，用能够戳瞎人眼的力道拨通王胖子的电话，小脸蛋儿怎么看都只能用狰狞来形容：
　　“我最亲爱的师傅，你们是做开颅手术呢吧？这么几个小时都还没有回来？”
　　王胖子正黄角树下打着瞌睡呢，一听这口气，来者不善啊！攘攘身边的小黔，“快，快把这些洋快餐盒子扔了，咱们回去了，小少爷都快哭了！“
　　“师傅……你快回来吧！”听见王胖子那边这么说，洛子还挺合拍，真就用个哭腔说了这么一句，下半句又咬牙切齿了：“你要是不回来，我就把你碗盘每个摔成八瓣儿，让你参观一下什么叫做尸横遍野！”
　　“回，马上回。你可别对我的碗盘下毒手！”王胖子见好就收，挂了电话，“小黔，跟我回饭馆儿吧！收拾完了，我给你做个麻辣猪肝，最嫩的猪肝配上各种配菜一炒，最后再铺一层脆脆的花生米在上面，好好给你补补血。这洋快餐真不好吃，全都不入味，光是煮好了调味完全不给力啊！”
　　“老板，花生米是点缀，不用那么多！”
　　“猪肝生血，花生止血啊，多吃点多好！计较那么多！”王胖子对小黔的话完全的不屑，“啊……还是没有去理发！晚上收工了去？”
　　小黔招牌式的嗯了一声，拎着一包快餐空包装，跟着王磅往小饭馆儿去了。
　　#
　　被鲁姐压迫了半小时以后，路小树赶紧往后院跑。最近两天他都要好好的消失在鲁姐的视线之外，用勤勤恳恳兢兢业业的工作态度让鲁姐忘记要他打探王胖子心上人儿的事情。
　　宿舍里半个鬼影子没有，路小树双手抄裤兜里瞎转悠，追后最后还是转进了久违的食堂。
　　“叔儿，今天晚上吃什么？”路小树眉开眼笑的趴在食堂窗口，向里面喊。
　　大师傅正打扫卫生呢，这么久没有人动过这里，灰尘都是一层啊！
　　“小树儿啊你要是帮我打扫卫生，今天晚上你要吃什么我就给你做什么？”全青龙警署上上下下对于怎么让路小树乖乖听话都是十分老练的。
　　路小树右手拿扫把，左手拿铲子，大眼睛晶晶亮，“叔儿，你说扫哪儿我就扫哪儿！”
　　“这没出息孩子！”大师傅嘴里是骂，眼里可是喜欢。一老一少就这么着热火朝天的干起来。
　　等路小树把地拖的湿淋淋，正抱着拖把在边上偷懒的时候，大师傅正好把整个抽油烟机擦得发亮，他老人家把抹布放进盆里搓洗，嘴巴上就试探的问开了：“小树啊，那这段时间你们都吃的小饭馆儿啊？”
　　“嗯……”路小树双手搭在拖把柄上头，整个人都像挂在上面似的。
　　“那……你觉着王老板儿的手艺怎么样？”
　　“手艺没话说啊！”路小树都没过脑子就直接表扬了王胖子。
　　大师傅回头看着路小树，神色很是复杂的再问：“那和我的手艺比起来，怎么说？”
　　“嗨，叔儿，我就实话实说了，您真比不上王磅！”路小树一下子来了精神，“不说那些什么独门菜了，就是您常常做的那几道菜，都不不过王磅……呃……”路小树突然发现……自己这是虽然实诚但是毕竟伤害了一个老人家真诚的心啊！赶紧打住，换了一张孙辈耍无赖的脸，盯着大师傅呵呵笑，“那什么，毕竟吧王磅是四川人儿，做川菜当然在行啦！”
　　“咳……”大师傅清了清嗓子，正了正脸色，瞧了路小树一眼，眼神儿却又悔恨起来，许多会儿才说道：“小树儿啊，叔想了很久，这事还是明明白白的好，我夜里都没有睡踏实。我老头子今年五十四，还真就只做了这么一件缺德事儿！”
　　路小树听的稀里糊涂摸不着头脑，停下手来直盯着他家大师傅。
　　大师傅也不搓洗抹布了，干脆停下来同路小树说道。
　　“小树儿，其实我挺喜欢你这孩子的，可就是对你好点儿吧，老是坏事儿，影响工作啊！这不，才故意让你惦记上王胖子老板儿的嘛！我这么一回老家吧，心里头不踏实，我就想人家王胖子做生意，小伙子人挺好，这么卖力开买卖多半也就是想回家修幢房子娶个媳妇什么的，你要是一搅和，人家还做什么生意，我这不是缺大德了么？树儿啊，叔知道我这野生野长的厨子是比不上王老板那种高级人才，就算他做的吃的再好吃，你也就忘了吧！别去搅和人家，以后还是叔给你做单锅吧，啊？”
　　路小树抽抽嘴角，内心里复杂的和中美关系有得拼，压根就说不出什么话来。他就想能有个地方混上好吃好喝，认识一个自己超喜欢的厨子做朋友顺便饱口福，可没成想自己的小算盘打的如意叮当响的时候，人家却对他说了那番让他怎么也整不透彻的话！
　　他这是自作孽不可活呢？还是被大师傅不小心给推进了生命中那无与伦比的暗礁密布区呢？
　　着实想不清楚的路小树决定，这件事情要找他上铺的兄弟游旭同志好好商量商量，看看有什么万全之策！
　　从路小树的角度看来，游旭就是他的人生灯塔，是他值得尊敬的生活导师，你没看错，就是生活。学会学习、学会生活、学会做人这三件事儿，路小树所有的老师教会了他第一件事儿和第三件事儿，游旭同志用全部的大学时光异常艰辛的教会了他第二件事儿。
　　从游旭的角度看来，养儿子像路小树，痛并快乐着！
　　
　　




18

18、第十八回       
 
 
　　
　　在三天假期的最后一天充满阳光的早上，路小树蹲在自己的小床上拿着手机给游旭打电话。
　　电话打通的时候，路小树刚喊了一声儿游旭我是路小树，那边就果断的挂了电话。路小树再拨――对不起，你所拨打的用户已关机。
　　路小树跳下床，先是在左戈的床上狠狠地踩了几脚，不解恨，跑到外面院子里弄了一团泥巴，磨呀磨，磨成灰，小心翼翼的抖落在左戈床铺的每一寸上，然后叉着腰大笑三声，朗声道：左戈你个大禽兽，欺负我路小树，没门儿！
　　游旭说过，路小树就是个窝里横。左专家回来后觉得游旭又说了一次至理名言。接下来路小树在宿舍里发呆数小时，午饭数小时，饭后午睡数小时，最后一天假就这么样过去了。等到晚上左专家以一小时两百公里的速度飙车回来，路小树还是没有想明白，他要怎么才能不失去厨子王磅这个朋友并且还不用把他们的关系搞得如此复杂？
　　左戈踹门进了宿舍，一包东西扔在桌子上。
　　路小树看他一进门儿，眼睛里就差火舌喷溅了。
　　然后左专家从包里往外拿东西，“港版的《蔡澜美食地图》，给你的。”
　　路小树跳起来一把抓了书捧在手心里，最疼他的还是游旭。
　　“顺便帮你买的体恤。”左专家脸色好不到哪里去。
　　“给你的各种干货零嘴，记得存到冰箱里。”左专家几乎要把其中一个小盒子捏碎了。
　　“这是小冰最近拍得写真。”左戈又拿出两个相框，路小树真心实意的火上浇油，一脸造作的拿着一一亲过，左戈大力扯回一个，恨恨的把路小树的口水印子搽干净，才说：“这是一人一个。”
　　路小树一把再抢回来，“我闺女照片凭什么给你！”
　　左专家有涵养的很，只是对着他狞笑。
　　“路小树，你要怎么着？”
　　路小树把所有东西一样一样拿着在左戈面前显摆，“看见了吧？快来叫声泰山大人，我就大人不计小人过，你挂我电话的事儿就不追究了！”
　　左戈叹口气，以迅雷不及掩耳盗铃的速度一爪子捏在路小树脖子上，恶狠狠道：“叫什么，我没听清楚？”
　　“没……没叫什么……”路小树喘不过气儿了赶紧告饶。
　　“不对！”左专家没有打算放手。
　　路小树心想人家游旭终于不扭扭捏捏把人大方敞亮到他面前了，自己还要造孽，搞到这会子偷鸡不成蚀把米，太难看了。唉，这亲戚就认了吧……
　　“爹……”
　　左戈冷笑着松手，“乖儿子，看你娘多关心你，给你带这么多东西！”
　　宿舍里一派父慈子孝的和谐光景。
　　#
　　“把电话还我！”路小树趁着左戈洗澡去赶紧拨通了他游姓娘亲的电话，还没有说上正题呢，左戈就顶个湿漉漉头发回来了。路小树这没用的居然就目光闪烁了。左专家再曲高和寡，再身居大学校园之内这点还看不出来么？果断的就抢了电话，力道大得和强X犯有一拼，得手之后任路小树怎么嚎都不再理他。
　　“嗯，他就是想给你倒个谢……”说着说着就往宿舍外面去了，路小树除了心痛没说完的电话被劫还要心痛那电话费，虽然说游旭那儿离他们这儿就几百公里，可人家是直辖市啊，这电话是长途啊长途！
　　左戈说高兴了进屋来，把电话扔给路小树，十分慈悲为怀的说道：“你娘说了，听起来你像是有什么事儿啊，叫你同为爹的商量。”
　　路小树不屑这点慈悲，咬紧牙关一个字儿也不说。
　　左戈终于摸出自己拿亮闪闪的时髦手机拨了起来。不消会儿，“鲁姐，我是左戈，嗯嗯，回来了。谢谢你借车给我。是有事儿，那个路小树他……”
　　路小树跳起踩在桌子上抢左戈手机，让他同鲁姐反应了，那不就是当众开大会研究了么？他路小树这点儿小事儿哪能够劳烦大家一起伤神啊！
　　“说不说？”左专家为了完成家里内人布置的任务不惜一切手段。
　　“说……”路小树天生被威逼利诱的命。
　　电话那头鲁姐正着急呢，“左戈，路小树怎么了？”
　　“没什么，就是路小树吧这两天都没换衣服，挺有味的，我不好说呢，您抽空给他说说？”左戈声音装的可像了，面无表情都能说出那种八大姑七大姨的刻薄劲儿。再一两句作结收了电话，左戈盯着路小树，伸手做了个请说的手势。
　　路小树一边捞起衣服闻闻，没有味儿啊，而且昨天打扫厨房后他可是用香皂把自己从头到尾洗了个干干净净，衣裳也是今天早上新换的。
　　“你就知道在我们领导面前诋毁我的形象！”路小树的血泪控诉在这只有他们俩的空间里算是扔进水里了。
　　“说！”左戈从带回来的包里掏出又大又红的苹果，吃的EE响，这苹果其实也是人家游旭给路小树的，他这儿就直接充公了。
　　路小树一时半会不知道从哪里说起，就死瞪着眼睛，抱着枕头皱眉毛。
　　左戈一刻也不想等，直接发问：“谁给你添麻烦了？”
　　“王磅。”路小树这老实孩子最适合一问一答的模式。
　　“王磅是谁？”
　　“小饭馆儿那老板儿。”
　　“哦，这样！”左戈若有所悟，掏出自家的钱包，扔给路小树：“要多少你自己拿啊，不够咱们还有银行卡！你欠人家多少饭钱啊，愁成这样？”
　　路小树一看那钱包，非常清醒的认识到左戈完全把他当成一个骗吃骗喝不给钱，现在正在愁人家老板上门要账的小人了，一瞬间，路小树就异常的怒了。把钱包扔给前不久他还哭着叫爹的人，吼道：“你想什么呢？我路小树不是这种人！王磅说他喜欢我，我才愁成这样的！”
　　“啊，咳咳咳……”左戈差点被苹果肉噎死。一贯冷峻的形象在路小树面前彻底粉碎。
　　“左专家，你有点作家长的样子好不好？”路小树见他噎的不轻，捡起自己稀薄的孝心，给他爹锤锤后背帮助消化。
　　“为爹的心情很复杂，养这么些年都以为嫁不出去的孩儿突然有睁眼瞎的看上了，太激动了。”左戈这不要脸的当人家爹还真当上瘾了，赶快消退了狼狈一脸正经的模样。
　　路小树突然就没心情跟他抬杠了，一脸末世论者的颓废色儿。
　　左戈抽出一张卫生纸铺在路小树面前，路小树不知道他老人家是什么的干活，赶紧的就盯了上去。
　　左专家之所以从学术前沿转身到第一线来，主要原因是他是一个做实事的人，绝对不是为了接近他们家在第一线的游旭。从这一点看来左专家就是帮助路小树解决问题的不二人选。被游旭妈妈养的没脑子惯了的路小树打心眼里觉得左戈能为他拨开迷雾重见天日。
　　左戈同志在抽屉里翻来覆去好多回，找到一支铅笔，迅速的用他那神乎其技的速写功夫画了个及其抽象的人头像，并在下书王胖二字。然后用水杯、饭盒等事物压住四角。冷峻的一塌糊涂的同路小树说道：“不就是发泄的问题么，拿刀还是拿枪就看你了，往死里整吧！”说罢指了指这画像。
　　路小树厥倒……突然有一种大丈夫功名未立、提刀独立、苍茫四顾的悲怆。
　　瞬间苍凉了的路警官，一个苹果接着一个苹果，大有要一口气吃完的准备。那边的左戈连续飙车好几个小时，实在的很累了。躺在床上，本想来个一觉到天亮，莫奈何路小树同志苹果嚼的脆响，想消停都不行。于是，左戈翻身坐在床上遥遥望着对面的路小树，沉吟五秒钟之后说道：“实践是检验真理的唯一标准。”
　　狠吃苹果的路小树头也不抬，“听不明白。”
　　为了一举消灭路小树这个惆怅的青年给他造成的麻烦，左戈准备好好跟他摆事实、讲道理，让他起而行之不要再在这里坐而论道了。
　　“你现在最大的想法是什么？”
　　“能有吃有喝，别让王磅喜欢我。”路小树一说出口就觉得自己是个典型的人心不足蛇吞象。
　　“王磅喜欢你你不能做主，同意么？”
　　“同意。”路小树偏着头想了想回话。
　　“你能决定的是你喜不喜欢他，同意么？”
　　“同意。”路小树再点头，复又开口道：“我喜欢他呀！”
　　这次换到左戈同志厥倒，“我知道你喜欢他！孩儿，爹跟你说件事儿你要记牢了！”左戈招招手，路小树颠颠的扑过去。
　　“这个喜欢呢，他有两种。一种是就想说说话喝喝酒搭搭肩膀的，这种通常我们用友谊这样一个词来说明他。再一种是在上面的基础初上还能进一步拉拉手啃啃嘴脱光了衣裳床单上滚几回的，这种通常我们用爱情来说明他。明白么？”
　　路小树点点头豁然开朗，“我不要和王磅滚床单的！”
　　路小树想和王磅说说话喝喝酒搭搭肩膀做朋友，王磅是想和路小树拉拉手啃啃嘴脱光了衣裳床单上滚几回做情人。可是路小树不想和王磅滚床单又想吃人家的手软……左专家很客观的的分析结果显示，路小树一定要得到这两个好处话，为今之计只有把王磅的期望细化：交往归交往，上床归上床。跟王磅交往，不上床，让王磅慢慢知道你们俩不可能成……
　　“等等，你这就是苦肉计吧？”
　　“嗯……为爹的不直说是害怕你听不懂……”左戈打个哈欠倒下去，会周公去。
　　路小树在已经啃的很干净的苹果核上异常丧心病狂的再刮下一小块果肉来，若有所思的样子，然后璀然一笑把果核投进垃圾桶里，心想着这主意不错，既能解决吃饭问题，还能通过‘实践’这样严肃的方式无言的告诉王磅他们是不可能的。路警官把大师傅那番掏心窝子的话早吹散了，乐呵呵地抱了被子窝在心口，也睡去了。
　　




19

19、第十九回       
 
 
　　
　　王胖子彻底抛弃了自己红色资本家绝不剥削员工的光环。每天中午一消停就直接端坐在小院里，再也不去帮助自家的小员工们做事情了。一双大眼就盯着巷子入口，生怕错过了一秒钟的光景。
　　小黔单着一只手照样把碗盘清的干净，洛子虽然连着好几天洗碗，也不再说什么了。只是觉得自家老板越发的没有人性，看到小黔这样做事儿还心安理得在门口做望夫石状，嘴巴痒痒又找不到时机狠狠地剜他几句，内心实在不爽利。
　　王磅守了好几天，守的不是路小树又是谁？只当路小树这家伙过不了三两日便又会来吃吃喝喝，结果却是望穿秋水不见芳踪。莫不是……自己激发了路小树第二人格，从此以后路警官誓要与自己形同陌路了？
　　手机在手里颠三倒四、颠四倒三好几十遍，那个号码也被无数次的找出来再消除，王磅已经彻底的成为春日凝妆上翠楼后悔教夫婿觅封侯的怨妇了。
　　苏子洛打从认识王磅那天起就没有见他这么恍惚过，洗过碗出来气势汹汹想找这无良师傅理论理论最近他为什么这么偷懒的问题，一瞧见这半忧半愁让人嗓子眼儿发涩的模样，对自己师傅那点孝心又占了上风。
　　“你这是得失心疯了吧？”当然了，一个历来就以欺师灭祖为荣，逆来顺受为耻的徒弟，就算天开眼让他有了孝敬师傅的心思，要他一开口就十分的尊师重教那是非常困难的。
　　王胖子收了手机，回转头来，优雅冒出两个字：“放屁！”既然因为某人有了满腔的业火，就得找个地方把这业火消下去，“为师这是涤荡心灵尘埃！你这不堪教化的逆徒！“
　　洛子弯腰抱起自家的小书包，笑道：“湿父这几日是独行独坐，独唱独酌还独卧，这般倒不像是涤荡心灵尘埃了，怕是参破红尘了吧？”
　　王胖子倒也应景，听洛子这么说了，当即哼唱开《寒山僧踪》，禅歌就是禅歌，顿时心灵清明不少。
　　“真是……疯了……”洛子见自家师傅如此般，摇头长叹道。
　　“得了，快上课去。”王胖子瞅瞅时间已然不早了，开始撵人，“有什么话说重点！”
　　“师傅您这几日显然不如以前娇俏可人了，偷奸耍滑不说，还一脸恍惚，长此以往，我店基业不稳啊！”洛子言辞恳切，忠臣贤相一表人才。
　　“为师知道了，爱徒费心了。”王胖子随手甩甩，祸国昏君酒色财气顿生。
　　“湿父，给个真相吧？”
　　王磅咂咂嘴，这孩子探求真知的欲望怎么这么强烈啊？起身亮相，抬手张口荒腔走板的唱到：“独上高楼，望尽天涯路，欲寄彩笺无尺素，山长水阔知何处哇……”
　　苏子洛脚步踉跄，这可是正宗的闺怨词！
　　#
　　鲁姐眼光犀利瞧出些眉目来。走到路小树身边，芊芊十指扣住路小树的小肩膀，娇声唤道：“树儿、树儿？”
　　“姐，您吩咐。”路小树那笑脸不用谄媚来形容就太说不过去了。
　　“最近几天来心神不宁啊！”做领导难，做女领导更难，做关心下属的女领导非常难。
　　旁边桌子上的左专家一听赶紧夹着尾巴往边上撤退，把自家的椅子直接送到了某领导的屁股底下。
　　路小树瞧见了免不了通过面部表情对出卖亲儿子的人施以讨伐，鲁姐一巴掌拍散他脸上的奇形怪状，再说到：“怎么了？”
　　路小树面上含笑，心中荒凉。
　　说什么苦肉计，当时觉得好极，早上醒来再一思量，这不是把自己个儿往里面赔么?这一个宿舍的左姓男子实在是个祸害，端一副九天玄女下凡尘的架势，做的全是祸国殃民的事实。
　　到头来自己和王磅那事儿，还是得另想他法才行。
　　路小树这边心里几起几落了已经，那边鲁姐却没有得到一个字儿的回答。顿时觉得事态严重了去，这警署里的健气少年都恹了下去还得了，丹蔻玉指拎回左专家，轻盈两字儿“你说”便转移了难题。
　　左戈咬咬嘴唇，说：“我和老白约好再确定一下尸检结果……”
　　鲁姐翘兰花指正了正钻戒，沉声道：“左戈，是谁寄在谁的篱下？”
　　“路小树这几日被人告白了，不知道怎么回绝人家，正伤神。”左专家为人父时从来就没有如此这般、这般如此的爽快过。
　　顿时大办公室里文件掉落砸了好几个人的脚背，喷水声声浇灌了无数桌面，老杨同志的搪瓷杯盖硬生生的没有合上，直接掉到了地上，咚一声后咕噜噜的打转，薇薇姐愣是把等了半晌的耽美H图手一哆嗦对准屏幕右角小红叉给左键关了闭……
　　有人，看上了，路小树！
　　青龙警署一干人等呼啦啦围了上来。路小树有种自己要被他们瞪死的感觉，临死前瞪了作孽的左戈一眼，左专家可正经了，拿了电话机子，捋出长线，端着挤出围观群众堆商量尸检报告的事儿去了。
　　“哪个睁眼瞎看上路小树儿了？”大刘警官心直口快后被鲁姐一巴掌打飞完事儿。
　　“树儿，哪家的姑娘？”鲁姐心情大为舒爽，是被人家告白哟！她家路小树终于走俏了。
　　路小树虽然不知道要怎么面对这一群才狼虎豹，但他抱定一个信念：就是死，也不能让他们知道是王磅！
　　下意识的咬紧牙关，拼命摇头。
　　“这孩子，还害羞！”鲁姐笑笑，仿若回到了少女时光，“来人啊，把路小树架起来！”后半截就直接武则天附了体，却当真的有鹰犬上来把我们可怜的路警官一左一右架了起来，紧接着青龙警署一干老少男女齐声喝道：“威~武~坦白从宽，抗拒从严，说！”
　　“威武不能屈，富贵不能淫。”路小树把这句话心中默念数遍，随后视死如归。
　　#
　　当路小树在警署办公室内被公开刑讯逼供、威逼利诱的时候，王磅正着手搞一桌子好菜，投其所好把人给勾搭来。一想到这几样菜的责任重大，王厨子兴致就高昂了上来，把去年居委会元旦抽奖抽中的高档多用电饭煲拿出来，今日蒸菜显身手。一是水蒸蛋，蛋是嫩得入口即化，又因为有脆绍提味，二者合味一处，一个字，美！二是粉蒸排骨，细细的米粉抹在排骨上，一同清蒸，起来时再洒上香菜、蒜水，一口下去肉味中透着糯米香，排骨上的肉又是蒸极其软的，老少咸宜。三是咸烧白，肥瘦各半的五花肉合着香料煮个八成熟，切片，将每片肉在预先用酱油、醋、红糖调好的汁里面过一下，再一片一片铺在碗底，上面盖上正宗的叙府芽菜，入锅蒸，让芽菜的鲜味自然渗透到肉中来，保证质嫩味鲜。虽说都是最老式的菜色，但样样都是能让人吃的停不下来的，保证让路小树吃完死都瞑目。
　　王胖子做好了准备工作，就开始向路小树拨电话。
　　电话嘟……嘟……嘟……响过三声，那边传来路小树的声音，“你好，什么事儿？”
　　顿时间，王胖子心里明朗了。路小树就是路小树，就算自己给他告了白还顺带着进一步调戏了一番，人家接电话时还是脆声儿脆响儿不带半点遮掩。
　　“小树啊，晚上来吃饭？”
　　“胖子啊，行！我下班就来！”路警官说完还用上了标准憨笑，听的王胖子嘴角咧到耳朵根子上去了。
　　“那我等你。”
　　“哎，您真够哥们儿！”
　　王胖子收线皱眉，这‘哥们儿’几个字真是刺耳。
　　大喜过望的王胖子都没有用脚趾头想一想路小树是怎么变得这么通情达理又勇于面对现实，完全不似前几天那般隐匿行踪又不闻不问了。
　　#
　　左戈摇摇头，满眼的恨其不幸、怒其不争。
　　路小树都没空对他进行眼神攻击，一个人捏着电话站在椅子上，收了电话赶紧告饶，“各位哥哥姐姐叔叔伯，说是胖老板儿你们不信，现在信了吧？”小脸上全是怒气，怒的不是大家不信，怒的是谁他妈发明了免提功能并且被推广到了如此普及的地步？
　　哎……
　　各位围观群众对于现在的剧情完全失去了兴趣，四下里散开去。鲁姐却不似大家这么好打发，转战到正寄在她篱下的左专家身边，“左戈，事实真相是怎么来的？”
　　“署长，我还真只知道是有人，至于是谁，路小树嘴巴紧，我真不知道！我奉旨查看，一有蛛丝马迹，马上给您报告！”
　　“左戈，我都听见了！”正在搽椅子的路小树一脸黑线。
　　“若有线索，重金打赏。”那狼狈为奸的二人压根就没有把苦主路小树看进眼里，不但如此，鲁姐还若有所思的看了路小树一眼，再说到：“我要做面锦旗送给那人，表彰她扫平了我青龙警署计划生育工作最后的障碍。”
　　左戈面上不露声色，心中想的是那人若是成功了，无疑是青龙警署计划生育工作的最大障碍。
　　待到鲁姐回归署长办公室了，左专家捡起当爹的嘴脸凑上来，不作声色问道：“你当真要去？这可是明摆着的鸿门宴！”
　　路小树对此君事前出卖、事后假意慰问的嘴脸相当不满，只吐出一个词儿了结他，“禽兽不如！”声调参看地道河南腔。
　　左专家天生的胸有激雷而面如平湖，拜上将军的料，转身就喊开了：“路小树说今晚上王老板儿做了好吃的，大家伙干脆小饭馆聚餐吧！”
　　“好！”“行啊！”“成，我让我老婆接孩子！”“我要去！”
　　长时间压力工作后，聚餐这种事情一呼百应根本不难，难的是怎样才能一呼无人应！
　　
　　




20

20、第二十回       
 
 
　　“浩浩荡荡啊！”洛子一看见他家老板溜出厨房赶紧的跟上去，连洗碗池子里水龙头都没有关，给已经零落的人生又添上了浪费水资源这样的污点，在看见三辆满载人民警察的警车停在小院里，同志们有鱼贯而出后，少爷发出这样的感叹。
　　王胖子顿时觉得这是在欺骗自己的感情吧路小树！
　　鲁姐笑吟吟走上前来：“王老板照着六百块的标准来一桌。大刘，把酒、水抬下来！我说你们那些没给份子钱的快点啊！”
　　“成！”王胖子扫过几眼，一片黑压压的制服，就是没有看见朝思暮想的路小树，随即死心，拉着逆徒进了厨房。扫过那簇新的电饭煲，想着里面热气腾腾的蒸菜，好生落寞啊！
　　直到见着王磅进了厨房的门儿，路小树才从车上蹭下来，挑了个最不打眼的角落坐下。一改往日横扫吃坛的‘吃神’作风，娴雅文静了。
　　倒是大家伙儿久未这么轻松了，嗓门儿一个赛过一个。这边大刘抖落他们两口子的育儿丑事，那边薇薇姐践踏人家富二代爹妈笃信算命合他俩的八字儿不行轮番的给儿子上阵教育，再回来又该老杨讲讲他们家美珠勾搭了李管家家的熙俊生出的崽儿丑的不行，还过去就轮到鲁姐发表领导讲话顺便十分不端庄的把这够娘养的连环杀人犯的祖宗十八代问候了个遍，来来回回，看得新来乍到的左专家直愣了眼，心下里只想到物以类聚啊物以类聚！
　　虽说桌子上还没有菜，老杨同志饭桌经验丰富，不知道从哪里捣鼓来的花生剥开来，哥儿几个就开始喝了起来，推杯换盏，谁也没躲过。菜上了一桌，还没吃个三分饱，上回查抄涉黄场所捞回来的好酒几乎就被消灭大半。
　　路小树今天不声不响还是没有躲过，同事们按照礼数轮番灌下来，鲁姐突然想起来了。抬抬手消停了所有人的聒噪，端一杯白酒走到已经晕了头的路小树面前，“树儿啊，你不说那谁看上你了没关系！不过，姐呢先敬你，恭喜你，终于有个好姻缘来了！别嫌弃，人家开口多难啊，珍惜珍惜！”说完豪气云干一口没底儿，看的路小树腿都快软了，这才想起来，鲁姐家的祖籍西北，天生豪饮的主儿啊！
　　这一开头，个个有了精神，全部仗着这一个理由，轮着来灌路小树。
　　路小树实在不行了，摆摆手往卫生间冲，在卫生间里瞎倒腾了好一会才缓过气儿来。相当难看的扶墙爬出来，两眼泛花不说脚底还轻飘飘……没走两步就不行了，靠在墙根就不起来了。
　　#
　　王磅做完汤让洛子上菜，瞧见走廊上灯火通明不说还没有半个人影儿，生性克俭的王老板亲自动手关灯节电，手触上开关斜眼一瞟就瞧见了瘫做烂泥一般的路小树。哪还有关灯的心思，赶紧的把人拉了起来。
　　“小树，小树？”拍拍路小树的脸，路警官挣扎了好些时候才微微抬了眼帘，一看，竟说变脸就变脸了。
　　刚才还绯红着脸酣睡的模样直接就化成愁眉不展，眨巴眨巴大眼还哭起来，“都怪你、都怪你，说什么喜欢不喜欢……他们都灌我，灌我……”
　　“我的错，我的错。”王磅眼明手快捏住路小树那软塌塌的手腕，不然这家伙就要小女子娇俏擂鼓状往他胸膛上捶了。
　　“就是你，害我睡不着吃不下……吃不下啊！”路小树稀里糊涂的哭却是说的十分明白，又眼泪鼻涕一大把毫不含糊的就朝王磅肩膀上蹭去了。
　　“……”王磅又好气又好笑，也不管这小节了，既然他要蹭，便蹭个够吧！搂了人在在怀里让他哭哭闹闹、胡言乱语。两人撕扯了半晌，路小树是乏了，在王磅怀里一动不动。王磅疑他睡过去了，想看看确认一下，没想到路小树猛的拎起他的衣领，半睁着水汽迷蒙的双眼，道：“你赔我，你赔我……王磅，你赔我！”
　　王胖子也只能嘴巴里连声应道赔赔赔给你做好吃的，做一辈子。
　　那路小树果然是嗜吃如命，一听这个，马上松手朝王磅怀里倒去，再不兴风作浪了。
　　#
　　饭桌上满目苍夷，饭桌下尸骨如山。
　　唯有老杨同志和署长大人如雪中青松，傲然挺立，对饮赏月，口中诗词俱佳。左戈也是告了急，撑起身子往前问道：“鲁姐，你开车送我们行么？”
　　那边鲁姐浅笑一抹，尽得风流，朱唇轻启道：“……子由，这人生如梦，一樽还酹江月啊……”说罢把杯中的酒细细洒在地上。
　　左戈不作他想，立刻转头，“杨老……”
　　老杨同志轻呷一口，眼放精光，“……冠盖满京华，斯人独憔悴。孰云网恢恢，将老身反累。千秋万岁名，寂寞身后事……”
　　得，那边东坡附体，这边梦了太白……左戈觉得还是毛主席说得好自己动手丰衣足食。左专家撑起来往小饭馆儿内堂去，那什么路小树进去了就没出来，不会是抱着马桶睡着了吧！
　　#
　　王磅他妈早给他算过命，说他是危难之时自有贵人相扶。搂着睡得不省人事的路小树，王磅算是信了这句话了。
　　那位不知姓名的警察同志往里面一看，瞧见他们俩这么不干不净的抱着，一个字没说赶紧回头，笃笃笃的往外走。不消会儿就听见外面一阵骂骂咧咧顺带磕磕碰碰，再来就清风雅静全没了声息。
　　王磅这正奇怪的时候，小黔无声无息的飘了过来，“老板他们说记账。”
　　“好。”王磅点头看看小黔，再看看怀里的路小树，一时间语无伦次了起来，“那个……走了……这个……这？”
　　小黔还是那副表情，说道：“洛子早跑了，那些人都没有说要路警官的。”
　　“……”王磅无语了，难道是专门留给他了？
　　“老板我收拾，你要走就先走吧！”
　　“……”王磅心想着今天又弄回去，明早是不是还要清清白白的起床来？
　　小黔嘴笨却机灵，赶紧的把路小树搬弄到王磅背上，王磅背着人，心里乱的很，人家小黔在他面前轻飘飘又说句话来：“时不我待。”
　　王磅同志瞬间醒悟。
　　“刚开车的那位警官让我告诉你的。”小黔这孩子说话就是有点慢。
　　“……”这世界上透风的墙真的是无处不在啊！
　　不过世上总是好人多这句话说的真是好，纵然这些透风的墙比比皆是，却都是和他王磅站一顺边儿的，不管是隔壁那妖孽的江家夫夫、还是这位不知名的警察同志，甚至是他家的小黔和悬壶斋那看了别人笑话还下手践踏的没有良心的徐家兄弟。没有一个人是大惊失色又唾弃又嫌弃，都是一股子成人之美泛滥爱心。
　　王磅背着路小树往家里去，脑子里却突然对这方水土养育的这些家伙有了更深的暖暖喜欢。谢谢徐言一的介绍，谢谢马奶奶的热情，谢谢青龙人民，谢谢……谢谢背上已经睡的熟透了的路小树。
　　#
　　白色的药片刚扔进水杯里，冒着小泡泡就化去了。王磅用手背试试水温，觉得合适，把路小树抱起来，把这一杯解酒药灌了进去。路小树这家伙凡是能吃进嘴的全都不嫌弃，杯子一到嘴边就乖乖张了口，喝下一口觉得味道不对了，紧闭着着嘴巴再也不张开了。拼命摇头要躲开灌药的王磅，一瞧这样不行了，王磅干脆直接使用了杀招――捏鼻子。
　　路小树鼻子不能呼吸，自然就张开了嘴，王磅这时候下黑手，一杯药水全给灌了下去，险些没有呛着路小树。显然被坑的路小树不乐意了，微微张开眼睛，红着小脸咕哝，“坏人、坏人！”
　　王磅没了把持，唇就这么盖了上去。
　　舌尖没有迟疑，直接侵入路小树的嘴里，轻轻刮过口腔里的软软内壁，路小树的确是醉了，什么都顺着身体行事去。这般舌尖的细细纠缠让他舒服，也没有脑子想到这是怎么回事，十分的放开，让王磅欣喜若狂。
　　拖起路小树扒了外套还不解恨，三下五除二便将人上身脱了个精光。一双狼爪子上下其手不知道摸了多少遍，完了还一寸一寸的啃下来，再是那胸前的两点，这一回却是一触碰就精神的立了起来，路小树迷迷糊糊的咕哝出声，轻轻一声“嗯~”就让王磅兴奋不已。舌尖在路小树一点上打圈挠刮，不消会儿那做什么都是雏儿的路小树就弯起腰身想要躲开。王磅哪里肯放了他，倾身把人压了个结实，再从胸前到下巴尖又是一阵亲吻，只觉得把这辈子的份儿都亲的差不多了才松开了人。
　　@@早已经是蓄势待发。王磅是个异常有节操的人，这时候也确实不含糊，他并不愿在这种情况下占有路小树，只能委屈自己的身下之物干熬着。
　　倒是那边的路小树，一脸被□官占据思考功能的模样。脸色绯红，呼吸急促，一双手自顾自的揭开腰带一心的退下裤子，好自己动手丰衣足食。王磅见他这么没心没肺的往自己命根子上乱倒腾，才觉得自己刚才那一番亲吻造了多大的孽。一把握住路小树糟蹋自己的手，惹得那小子撅嘴耍横，“不舒服、不舒服，要做啦……”一双手死命的挣扎，搞得王磅一阵手忙脚乱，却最终也没能拦住。路小树侧过身子，自己握住，上下胡乱又粗鲁的@@自己的，看的王磅脸上发烧，干脆搬过路小树的肩膀打开他那造孽的双手，用自己的手给他做起来。
　　想想也知道双手和那处□起来有些生疼，王磅压住路小树在床头小柜子里掏出李意送的‘三宝’之一――润滑剂，飞快的挤在掌心，覆上路小树的，一下一下温柔的@@。指尖时不时刮过那不甚敏感的顶端，让路小树浑身不由的一颤，接着便自己也伸手往那出去，却总被王磅搁在外面，怎么也碰触不到，心痒难耐的无处安放。最后却是抓住了王磅的双臂，一用力自己弓着身子跪了起来，王磅的那处自然的就顶在了路小树的臀尖，只是路小树并没有将裤子从臀上退下，那处始终被制服的布料摩擦着，细小的疼痛中却又说不尽的满足。
　　手上路小树的是越来越有精神，心急火燎的路小树在原始欲望的牵引下开始自己动起来，王磅也见不得他那么辛苦，手上用些技巧，一来二去，路小树腰板绷得死紧，一扬身子，泄了出来，也管不了那么多沉身就倒在王磅的身上了。
　　王磅探身看他，又是呼吸匀称的睡去了。可怜自己身下的，肿胀难耐。刚才那一番擦蹭让它越发精神。路小树是圆满的睡去了，自己要怎么办？王磅在他鼻尖轻啄一下，那股子溺爱，瞎子都能看到了。拉了路小树的双手覆在自己的□上，再自家双手拢住，照顾起自己的@@来。
　　手心是滚烫的，不仅因为动作的对象是隐秘的□，更因为那碰触到的是王磅喜欢着的路小树的手。动作许久，王磅也如愿泄了，不小心洒在路小树手上，捧起手，用湿巾细细擦拭干净。
　　这边完了，又把路小树那边好好的清理一番，却是不如意的效果。王磅干脆进了浴室，打开热水，往浴缸里哗哗哗的放起来。再回转身，试图让路小树清醒点好能走进浴池里，这样自己倒也能替他清洗。谁料到那路小树再睡去这般的深沉，是怎么也不能叫醒了。尝试许多次不成，只好自己去了。裹了浴袍回来，路小树已经双脚踏在枕头上仰倒着睡的鲜美。
　　把人搬正，用热乎乎的毛巾把他□清理一番，再换了内裤，拍拍他的屁股，路小树就蜷缩成一团儿，占据一个床角乖乖睡去了。王磅在他身边躺下，听见他均匀的呼吸声后决定，明天早上要给他熬超级豪华的米粥，放入上等肉松、嫩鱼肉、红番茄、绿菜叶，慢慢用文火熬出香味来。
　　




21

21、第二十一回       
 
 
　　
　　路小树因为头痛醒了过来，醒过来后却越发的头痛了。
　　惯性的侧头，路小树一对上焦距看清楚眼前的景象，立刻回过头面向着天花板，紧闭双眼。脑子里像过了电流一般，这不是王磅最英俊的七十五度左侧脸么？
　　保持着仰躺的姿势睡觉却总要碰触到王磅，路小树赶紧做贼似地翻转身体，要了一个侧着的睡姿，在此以后一动也不敢动。颅内的那几两脑子也折腾不出什么花样，所以宿醉又头痛的路小树整个大脑系统正式瘫痪了。
　　窗外天边刚刚泛起鱼肚白，真的还早。
　　#
　　生活作息时间规律的堪称楷模的王磅同志醒过来的时候，刚好七点整。撑起身子给路小树盖好被角，便起了床。
　　从王磅开始揉眼睛开始，路小树就知道了他的一切动作。王磅倾身过来给他盖好被角时，吓得路小树身体一僵不说，还让路小说发现一个可悲的事实。由于长时间保持侧着的睡姿，路小树下边那条腿已经麻痹了，屁股尖儿都是木的……想要挪动挪动换个睡姿，路小树却始终没有这个胆子。
　　王磅就站在床边脱下睡衣、睡裤，穿着黑色的三角内裤背对着床在衣柜里找衣裳。路小树眯缝着眼睛看了个从头到尾也没有看出王磅身材很好很匀称来，只是在内心里叫唤着快点穿上快点出卧房。王厨子的肉算是白露了，一点好处没讨着还在被人心里被嫌弃没有提前准备好衣裳的好习惯。
　　洗漱之前贤惠的王磅果然进了厨房，烧上了水，等他洗漱完毕正好下米熬粥，时间利用率之高堪称完美。
　　路小树直到人家卫生间里水声哗哗了，才敢翻个身子，伸手在自己发木的屁股上揉了一把。完事儿盯着天花板继续想办法。又直到厨房里都飘出粥的香味了，还是没有想出个结果。所以，在路小树同志焦急的把眉头皱成‘川’字的时候他不小心运用了所谓的‘以不变应万变’策略。
　　王磅把配料都放进粥里，只等小火熬出味道来，就不再盯着了。转身进了卧室，把昨天晚上两人的衣裤收拾起来，一件一件的仔细看过。路小树的制服衬衣还好，撤退得早，没有弄脏，倒是裤子没有那么幸运了。不但皱巴巴的，还有某些粘稠液体干掉以后留下的痕迹。看的王磅面上一笑，摸摸鼻尖后立刻拎着进了卫生间，把那一块清洗干净，又拿出吹风认认真真的给他烘干。好在是夏天的制服，料子薄，没花多少工夫也就弄干净了。虽然皱，也能穿出门去。于是连衬衣折叠好放在床边，做完这些，王磅又进了厨房。
　　路小树吧一直装做睡得很熟，其实眼睛从刚才到现在就只是眯缝着，该看见的一样没落下，见着王磅这样那样，路小树心里挺受用。趁着王磅不在又翻身，摸着身上的衣物，又想想自己的衣物不是在那床边叠着么？才觉得有什么不对，赶紧微微撩开被角把自己上上下下摸了一遍，最重要的是身下那条内裤。直到右手指尖触到那纯棉的质地，一颗心才稳妥下来，总算是没有干什么不该干的事儿。
　　刚这么一想，却是个开头。路小树又接着往下分析了，穿内裤这件事情也不能说明什么啊！有些时候穿着内裤可以做，做完了人迷糊着也可以吧脱掉的内裤再穿回来对吧！还是应该回想一下昨天夜里的事才对。路小树翻过来想，翻过去想，就差双手比划着发动意念了，依然一无所获。昨天晚上的记忆就像水被蒸发掉了一般，一丁点影儿也没有留下。
　　路小树头痛加倍的时候，王磅捏了张纸条又进来了。把纸条放在路小树的制服上，在路小树的额头上印下浅浅的吻。
　　装睡的路小树险些破功，一时间芳心里又是兵荒马乱。这说不清道不明的状况是越来越严重了啊！
　　#
　　王磅的字条上面第一件事情说的是吃，让路小树很是爽朗。第二件事情是说要走记得关门，这也没有什么，第三件事情是说如果路小树出了门又忘记了东西要再进来，钥匙在门口小花盆的下面。对于第三件事情路小树很受伤。决定绝对不会往回走。
　　边穿衣服边往客厅走的路小树来到餐桌边时已经穿戴完毕，有了些许人模狗样。见着那一碗花花绿绿的好粥，端起来嚯嚯往肚子里倒。吃饱以后别无留念，直往门外蹿，像个凶手逃离案发现场一般。哐当门关上了，迎着晨风而立的路警官突然想起，床铺凌乱、杯盘狼藉岂不是告之王磅自己军阵已乱，赶快趁乱来收拾了吧！十分的慌张，决定再进去打扫战场，做到严谨细致、有条不紊，手一摸到小花盆下的钥匙，挫败感排山倒海而来：他娘的王胖子，路小爷倒成了你手心里的孙悟空了，怎么都逃不出去啊！
　　刚刚转动钥匙，对门那家咳啦一声儿也开了门，拎着垃圾的李意笑容可掬：“哟，李警官这是要走还是刚回家啊？”
　　路小树赶紧立正、靠墙，脸上怎么也掩盖不了尴尬。看的锁门的江阎王心里笑了千百回，看了路小树那模样一时善心发了，拧了他家里的小蛮腰，李医生才收了那奸笑，说：“替王磅拿东西吧？最喜欢使唤人了他！”
　　路小树赶紧点头。
　　“我们先走了。”李意已经下了几级楼梯还不忘回过头来对着人家路小树璀璨一笑，这一笑又让路小树紧张死了很多脑细胞。
　　等到人家夫夫走没了影儿，路小树才想起转动钥匙再进屋去，接下来被子叠的虎虎生风，恨不能震成碎片儿零落一地了事儿；碗洗的力沉千钧，巴不得研成粉末挫骨扬灰才好。
　　#
　　小饭馆儿今日气氛不错。
　　先是‘三巨头’晨练归家途中一时兴起买了豆浆油条，往小院中坐着吃开了早饭，搞得一帮小辈以为要三人合用一张寻人启事了，天下大乱、风风火火来了又去；再是小黔上班甫一亮相，大家都没回过神来，王磅还一边和‘三巨头’说笑一边削着冬瓜皮对人家说：“我们这儿不卖早饭！”见人不走再抬头，哟，这小黔理了清清爽爽的运动头还挺招人喜欢的小模样；最后当然就是王磅心头的路小树，这么着说吧，接下来的剧情王磅都准备昧着良心建立在‘路小树和王磅已有性接触’的前提之下。为人师表的江老师从来不避讳坑蒙拐骗偷，他一个厨子怕什么呢？
　　送走‘三巨头’，被马奶奶夸得小脸粉扑扑的小黔到他老版面前挥挥手指，可他那已经笑傻了的胖老板儿还真的没有回过老神来。因此，半个钟头后，王磅在厨房里摔了个结实屁墩儿，小黔一点儿也不意外，实属活该。
　　#
　　路小树的惴惴不安表现在面上以后，在众人看来全都变成了做贼心虚。还好的是，昨夜一番生灵涂炭，没有几个是精气神儿全足的，也就没有人再来刁难他老人家了。路小树这才松一口气，看看全办公室的萎靡不振，他不再担心别人来问“树儿昨晚你睡哪儿啊？”这个问题了……
　　薇薇姐看他进了办公室，虚弱的勾勾手，路小树赶紧上前去，点头哈腰：“薇薇姐，有事儿？”
　　“这个……”薇薇手指指自己的电脑屏幕，“觉得怎么样？”
　　路小树一看，这是定制的四角内裤，上面有电影版的大黄蜂和擎天柱，嘻嘻，自己早看到了，都订购回来穿了好几水了，赶紧说，“薇薇姐慧眼识英雄！”
　　“你估计我送给富二代做生日礼物可以不？”薇薇姐面上把他家富二代当狗那么使唤，心里有多喜欢她自己个儿多半也不清楚……路小树却是老早就觉得薇薇姐这爆发富二代太太是当定了。
　　“成！这么亲密的礼物就只有您这地位能送了！质量我向你保证，穿上身舒适无比！”路小树呵呵憨笑，“其实我早买啦！”
　　“真的？”薇薇姐扬眉，这小子手够快啊！
　　“别不信……我昨天就穿的擎天柱这款呢！”路小树清楚的记得夜里洗澡换上穿回宿舍，还被左戈那个没鉴赏力的嘲笑了一番。
　　正在这当口，门口来了住中学那边的张大婶儿，手里揣着喜糖一大把，进来后见人就发，嚷着孙子今天满月先来上户口，薇薇姐接过一把喜糖递给路小树朝自己的户籍小办公室去了，不忘叮嘱路小树给她定下来，两条，一样花色一条。路小树满口应了，吃了人家张大婶儿一颗喜糖，脑子里忽的一闪，铛的一声儿断了一根儿紧弦。
　　等等……他记得前晚上的确穿的是擎天柱版的灰色四角裤，昨天一天没有他的确没有洗澡，今天早上在王磅的床上他摸得时候那感觉却是――三角内裤！他、他、他……他的擎天柱被人偷走了！不对，是他的内裤……内裤啊！
　　路小树一阵眩晕，手上一哆嗦却最小化了当前页面，再一抬头却看见整版的小粉红，上面的黑色字眼清晰明了，不由的晃了一眼，这一晃路小树轰得红透了脸……
　　那上面分明是嗯嗯啊啊一大片的粉色无边。小攻同志勇猛之中略带柔情：“宝贝儿你真棒，把我夹的都快断掉了！”小受同志娇喘之际稍含不安：“啊，啊，好痛，好痛，不要，不要，就要坏掉啦！人家明天不能走路啦！”小攻同志再勇猛的坏笑道：“我要把你做到下不了床为止哟！”小受同志就只能眼角带泪媚眼如丝娇喘连连任君宰割了……
　　路小树看了一分钟生出三大恨。
　　一大恨，当年就不该跟着游旭选修速读训练，搞得一目十行成自然，看了这么多；
　　二大恨，薇薇姐一年轻貌美女警花早晨十点不到就在这里看高工口小说还十分不检点；
　　三大恨，王磅这家伙，王磅这家伙……呜呜呜……
　　一时间路小树心里却便似开了个油铺∶咸的，酸的，辣的，一发都滚出来；也似开了个彩帛铺∶红的，黑的，紫的，都绽将出来……
　　恍惚过后才觉得当下要紧的只一件，确认一下他的擎天柱版四角内裤是不是真的不翼而飞了？
　　想罢就飞也似的冲向卫生间，别上小门，赶紧脱裤子验明正身。
　　雪白一条三角内裤大刺刺的就在眼前，路小树里里外外前前后后看了个遍，他的擎天柱哪里还有！
　　他一定是和王磅做了那、做了那苟且之事了！
　　路小树搜肠刮肚想了半天用上了“苟且之事”一词，若当年语文老师尚在，也欣慰这孩子除了淘气终于有点文绉绉的味儿了。
　　可是，他自己却是云雨之后半点余韵未存，这怎生才好？
　　路小树在马桶上蹲了十来分钟，拿出了壮士断腕的决心。他准备把薇薇姐那小粉红窗口的小说读它一遍，工口再长，总有尽头，看看那文里有无蛛丝马迹可寻，能让他拨开云雾见青天。
　　
　　




22

22、第二十二回       
 
 
　　
　　“游旭……”路小树蹲椅子上一声哭腔让隔壁正趴着补觉的大刘起了一身的鸡皮疙瘩。
　　电话那头的游妈妈见怪不惊，马上安抚道：“小树乖，怎么了？”
　　“我向你求证一件事儿可以么？”路小树压低了声音道。
　　游妈妈毫不迟疑立刻答应。
　　“我喝醉以后……”
　　“你喝醉以后喔~~~那真是……”游妈妈在几百里以外双脚叠上办公桌，努力的想一些形容词，“日月无光、昏天暗地！”
　　路小树一听，心里拔凉，双眼无神挂了电话。
　　几百里以外的游妈妈却正奇怪这孩子越来越没教养了，当娘的话都没有说完怎么可以挂电话！
　　游旭这么一说，路小树心中便有了底了。
　　再加上那粉红窗口的小说里写道‘第二日，小受只觉得浑身酸痛，四肢百骸象被碾过一般。□尤其惨痛，莫说下地行走了，只在床上翻身一下都似死一次般’。
　　又兼之自己浑身上下无一处有异，路小树综上所述总结道：
　　昨天夜里，喝醉的自己兽性大发把王磅、把王磅……糟践了。
　　路小树又搜肠刮肚用上了糟践一词，作为一个天天和强X字眼打交道的职业者，也算是有文采了。
　　得出这一结论之后，路小树沧桑了上百倍。从窗口望向院子里照壁上毛主席手书‘为人民服务’的字样，心生愧疚，以死谢罪的心都有了。
　　薇薇姐给张大婶儿的孙子上完户口归来，眼见着自己的小说窗口正大刺刺的敞开着，心里一阵慌。看见路小树蹲在那儿像个霜打的茄子一般，顿时就心下清明了。上前去，拍拍路小树的肩膀，淡然道：“树儿啊，别这样啊！看了就看了呗，人人都有第一次，又不会瞎。再说了，其实每个人都有潜在的同性恋倾向……”
　　“真的？”路小树眼里瞬间悲愤。
　　薇薇姐被吓了一大跳，虽然是她顺口胡诌出来的，但是依稀也记得曾经是看过这样的论文什么的，一不小心就点下了高贵的头。
　　路小树彻底恹了下去。心里无比肯定：自己糟蹋了王厨子。
　　#
　　王胖子撑着老腰斜靠在椅子里，长吁短叹。
　　小黔在他身边来来去去十好几回愣是没有看他一眼。好不容易熬到近八月有了暑假的高三党苏少爷也是一副看笑话的嘴脸。
　　“不孝啊！”王胖子一根十指甩的和初音姑娘手里的大葱一样活泛，可就是没人搭理他。
　　苏少爷端着一筐子土豆往烧菜锅里倒，对于王胖子丢人现眼的行径实在看不下去了，终于是开了金口。
　　“湿父，你明显是做了亏心事被老天爷报应了。就别在那儿怨天尤人再给我们俩扣大帽子了。我们年纪小，积德不够深厚，经不起您老这么折腾。”
　　小黔回眸一笑，王胖子正想开口说这个脸色好以后追你的姑娘排成排，结果人家小黔和苏子洛一丘之貉郑重点头，示意自己也顶了苏子洛的话。
　　王胖子一瞧，不好，这俩小子要翻天，一动身形，那屁股上就火辣辣的疼起来。
　　“您就歇了吧啊！快想想你有什么缺德事儿？快去把这冤孽给解了，眼看着中元节了，撞上什么都是您活该！”苏少爷拿大勺把土豆块在锅里搅匀，合上盖子，关小火，慢慢烧，烧出土豆和排骨的绵绵好味。
　　王胖子寻思他也没做什么正经缺德事儿。非要找个来，无非就是他现在正处心积虑的要把路小树掰弯。这不过就是一心思，要说行动，还真么有什么实质上的……昨天晚上的要算上，实在很难。
　　“呐，要是真不知道，你翻翻玉匣记，这玩意儿江阎王有，看看您昨儿到底是在哪儿撞了哪个祟神，看怎么个去法！”洛子顶着一个二十一世纪好少年的光环尽做些装神弄鬼的事儿，还一套套的自成体系。
　　王磅不在理他，嘴巴上就算小黔是个闷葫芦，他也占不到优势，不如手上占便宜。
　　“为师今日是直不起腰来了，今天就交给你师兄弟二人吧！为师就歇着招呼客人了啊！”王磅说着，再不避嫌的揉揉自家摔得生疼的屁股，一步一步往院子挪去。
　　今天算是偷工到手了。
　　#
　　实际上除了王胖子偷工的人大有人在。那院子外边，巷口金银花藤蔓遮盖下的二级警司路小树也是。
　　路警官一时察出了自己做下的荒唐，第一时间想到的就是被害人。溜达着溜达着偷跑出了警署大门，二话不说直奔小饭馆来了。
　　到了巷口才想到，到了要开什么口。
　　人家王磅一心告白，自己没个准话还见天的躲着人家，这下好，绕来绕去，还酒后乱性把人家吃干抹净。换个位子想一想，路小树觉得自己这行径已经配得起“禽兽不如”四个大字了。
　　想着想着便进了巷口，突兀的就看见王磅撑着老腰挪了出来。脑子里那小粉红背景的小说文字又冒了出来‘第二日，小受只觉得浑身酸痛，四肢百骸象被碾过一般。后#庭尤其惨痛，莫说下地行走了，只在床上翻身一下都似死一次般……’
　　路小树相当心虚的就钻进了金银花藤蔓下面，这一上去，可是刀山火海油锅煎来石磨推，看来心理基础得重建，请罪心态要调整。
　　经过一番明察暗访、电话求证，二级警官路小树基本上已经明白了自己目前的处境，完全适用97刑法第二百三十六条：以暴力、胁迫或者其他手段□妇女的，处三年以上十年以下有期徒刑。当然……除开‘妇女’二字以外，这个节骨眼上路小树也没有了修正国家法律空隙的悠哉想法。
　　赶紧的脚步踉跄着回了警署，开始了补救计划。首先怎么、接着怎么、最后怎么、结果有几、对策有几，密密麻麻规划了草纸几大张才消停。
　　#
　　老杨揉了自己好几次眼睛，确定完全没有看错，才走向署长办公室进行汇报。
　　“署长啊，你也知道我们院子里面阳光不充分，那几棵狗牙梅长得不好是吧？”
　　“就是，去啊年冬天都没怎么开花，泡水护嗓子的腊梅花都没收着，怎么啦？”鲁姐一想到那些细枝嫩条上面光秃秃的冬天不开小黄花就心里难受得紧。
　　老杨叹口气往院子里指指，鲁姐顺着看过去，嘿，这挨千刀的路小树！这么柔弱的枝条他都下的了手。
　　只见我们路警官对着那棵枝条稀疏的狗牙梅是一根又一根的剪啊，这手上已经是一把一米来长的枝条了。
　　鲁姐立刻踩着高跟鞋笃笃笃的就冲到了院子里。
　　“路小树，你这可是破坏单位绿化工程，自己说这个月扣多少？”
　　“……”路小树双眼无神着呢，心思早就飘到人马座左旋臂星系第三行星去了，哪里听得见。
　　对于‘要文斗不要武斗’向来都只是说从来不做的鲁姐而言，路小树的默不作声简直就是直接点燃了的嘶嘶作响的导火索。一抬脚就在他的屁股上踹了一脚，一下子路小树魂归太阳系第三行星――地球。
　　“署长？！”
　　“说，剪我们狗牙梅干什么？”
　　“我……我，我负荆请罪。”路小树憋了半天吐出了成语一枚。
　　“呵呵呵呵……”
　　“哈哈哈哈……”
　　鲁姐带上老杨这两个为老不尊的，立刻的就乐开了花。
　　看的对面的路小树十分的怨恨。
　　末了，鲁姐牵着路小树的手儿，指指大门背后那一把久经岁月侵蚀的竹枝大扫把，“树儿，把你手里的狗牙梅树枝全都插进土里，以后按时浇水、锄草、松土、捉虫，明年活了姐给你奖金。那个什么负荆请罪的，你就背那扫把去吧！啊！别再破坏单位绿化了啊！”
　　“署长，那个太大了，打起来也不顺手……”路小树估么了一下王磅的高度，又看了看那两米多的扫把，说的很是认真。
　　“……”鲁姐、老杨纷纷白眼外翻，循着原路踉跄着返回。这孩子昨天晚上灌酒太多，彻底废了。
　　路小树最是听话，既然老人儿和领导都发话了，这狗牙梅条子是不能用了，就当真恍惚着跑去动扫把，觉得太长，又取来了锯子……就这样路小树在警署院子里折腾了一下午，生生吓傻了一警署的同事。
　　左爹爹赶紧致电游妈妈，开口第一句就是：“孩他妈，我们那大孩子路小树傻了啊，你可要把小冰养好，莫要步了他的后尘。”几百里外游妈妈午觉刚醒，打个哈欠说道：“这孩子今天还打电话问我他喝醉了什么样儿，就凭他那点出息，也就是睡的昏天暗地、日月无光啊，难不成还能跳脱衣舞兼上兽性大发？养子不教如养驴啊！”
　　#
　　王胖子本来身强体壮，又加上屁股墩儿处的肉格外厚实，虽然摔得狠了，但偷工一天，把什么都休息回来了。
　　待到夜里九点钟收铺子时，不但是又跑跑跳跳无碍，还顺便的把掰弯路小树的可实行计划在心里头做了个天衣无缝。就算路小树打算当鸵鸟当做什么事儿也没有的应对也能将他手到擒拿。
　　哼着小曲儿，起着轻便自行车往彩舍走，到门口忽然想起一件事情来，昨天给路小树做下的几道菜没派上用处，今天也忘记了拿出来，这么热烈的天气……哎，浪费了浪费了啊！
　　
　　




23

23、第二十三回       
 
 
　　
　　左爹爹琢磨着废了的路小树暗笑了一下午，笑的五脏六腑负荷过重有点上气不接下气。为了不让自己这么英年早逝，给游妈妈留下机会和别的男人卿卿我我，左爹爹决定一探究竟。
　　路小树端着斗大洋瓷饭碗一脸的惆怅外加悔不当初。左戈把自己碗里一块一半肉筋一半肉的上等牛胸脯肉送到他的碗里，捡起慈父的嘴脸，道：“树儿啊我的孩儿，你这是怎么了？”
　　路小树终于是翻了翻眼皮，盯着左戈，说了今天最有气势的一句话：“左戈，你们把我扔在小饭馆儿了，昨天夜里？”
　　左戈老谋深算惯了，就这点水平的质问还入不了他的法眼。往嘴里刨上一口饭，揣着明白装糊涂：“你昨天不是在九九四三车上么？谁丢下你了？”
　　“……”路小树双眼含恨，真的是司机一滴酒、亲人两行泪哇，以后这种以喝的烂醉为目的的聚餐活动他再也不要参加了，“我昨天晚上没有回宿舍，你居然不知道么？”
　　“我是觉得昨天夜里太清净，都没有睡踏实，原来你不在。”左戈继续埋头刨饭，“那你去哪儿了？”那眼神儿，清澈透明不说，生生的还有一两分对同志的热烈关怀在里面。左戈当年就不应该考什么公安大学，直接该去中戏，说不定现在已经从金像奖拿到奥斯卡了。
　　路小树狠狠嚼烂了左戈给的那块上等牛胸脯肉，欲说还休。
　　左戈见他这般模样，心中大爽。
　　这么多年这路小树扎根在游旭的心里面，让他实在的如芒在背，如沙入眼，这回子好了，借王磅同志的贼手剪除了心腹之患，从今天起路小树嫁出去的孩子泼出去的水，再也没有谁能在游旭心里扎上这么深的根了。他终于能够吃嘛嘛香喝嘛嘛爽一口气儿上五楼再也不用喘气儿了！
　　“那个……“左戈为了扩大战果，继续演着他那因为过失不小心伤害了好朋友而非常内疚的角色，“不是……出什么事儿了吧？”
　　路小树一根肠子通到底的憨实孩子，面前这人既是他深深敬仰的游旭的入幕之宾，岂有不相信的道理，再加上左戈是整个警署唯一的知情人，所以路小树把自己的想法从头到尾给左戈说了也不奇怪。
　　左戈一听，表情非常之怪异。
　　路小树一看，心里刚升腾起的还有救的希望犹如泰坦尼克般的哗啦哗啦沉了下去。能让左专家面部表情扭曲，这事情显然是十分的过分了。
　　“我真傻，真的……
　　我单知道不喜欢男人，看着男人的是绝对不会硬起来的；我不知道这种事情要是有个什么推波助澜，也是能成的……我也没想到，虽然没做过，可这事儿也能在短时间内探索出程序来的……
　　我真傻，真的……”
　　路小树一边祥林嫂附了体，一边晚饭合着泪水吞，也不怕伤了自己的胃。
　　左戈实在受不了了，赶紧端着自己的小饭盒儿往警署前院子里冲，刚到前院瞅准四下里没人呵呵哈哈就笑了起来，搞得院子里下午才被路小树折腾过的狗牙梅又扑簌簌的抖了起来。这青龙警署是没有法子呆了，光照不好还在其次，折磨人的人是越来越多了，植物也有不能承受之重啊！
　　左专家笑的舒服了，决定继续把路小树往火坑……不对，是福窝里推，于是乎哼着小曲儿，端着饭盒又往宿舍回还。进门那路小树还是有一勺没一勺嚼着饭，左戈上前拍拍路小树的肩膀，语重心长道：“知错能改善莫大焉！”
　　路小树点点头，把洋瓷饭碗往桌上重重一放，穿衣裳、穿鞋，拧着眉毛出门去了，自然是马虎的忘了那把被他锯断了的竹枝大扫把。
　　#
　　“……少妇今春意，良人昨夜情，啷个里格咚咚呛咚呛……”王磅嘴巴里没一句正经，一个人在厨房里美得不行，锅铲是横贯了左右又飞舞了上下。蓦地外面响起了敲门声儿他也没个准备，只嘴里叭着烟喊了声儿‘门没锁自己进来吧’就照旧在抽油烟机前炒菜做饭兼抽烟。寻思这道菜做了就该给路小树打电话招他来自投罗网顺便不得翻身。
　　路小树幽幽进了门，一听见滋滋的炒菜声便直端端的进厨房。一瞧王磅果然在做饭，就堵在门口一声不响，双手背后做跨列状。
　　王磅忽觉得光亮暗了些赶紧回头，哎哟我的观音姐姐，这都会自己按时回家了，还打什么电话。瞧见路小树直勾勾的看着他，条件反射的拿烟灭掉扔进垃圾桶。做了这些再颇有局促的看向路小树，谁知道路警官却是面不改色心不跳，眼皮都不带眨一下的模样。王磅心里觉着有些不对，决定先发制人。
　　“来啦！没吃吧？洗手，饭厅等着。”笑眯眯的说着，完全不把路小树凝重的脸色看进眼里，有道是他强自他强清风拂山岗啊，王厨子也是身经百战的了，这点阵仗还不至于乱了阵脚。
　　路小树那难看脸色完全是被憋出来的。话要怎么出口他实在是想不出来，只落得个甩脸色的下场。现在王磅锅里的菜喷喷香，刚才吃的食堂饭如同嚼蜡……所以，食不知味的路小树现在胃口大开，不争气的听了王磅的安排。往卫生间洗了手，坐在饭厅里，不但把王磅要坐的椅子往外拖出来摆好，还把桌垫摆了个端端正正，等着王磅端菜出来往上放。
　　王磅虽然觉得事情有了些蹊跷，但也相信自己能应付的了。于是菜炒得依然热烈，嘴里哼的依然是少妇今春意和良人昨夜情。
　　路小树拧眉头枯等十分钟，王磅端着菜除了厨房。
　　“双椒茶树菇烩牛柳、蚂蚁上树、韭黄酸汤。”王磅一样一样端出来，一样一样报菜名儿。路小树还是直勾勾的盯着，不过没有盯王磅而是盯菜了。终于是齐了筷子往双椒茶树菇烩牛柳去，可是快夹住了又停下来。盯着那红椒、绿椒发愁，王磅捏了筷子夹起一夹往路小树碗里送，“放心，不辣，我都用的菜椒，颜色好看就是。”
　　路小树心里却明白自己并不是怕辣，微微张口，还是说不出来。
　　这细小的动作没能逃过王磅的眼，干脆就又把送他碗里的菜再夹起来直接喂到嘴边。
　　路小树见了，张嘴不是，不张嘴也不是……倏地脸就红了。
　　王磅也不难为他，不动就算了，一回手腕子，自己吃进嘴里去了。一边嚼着一边说道：“酸汤开胃，先喝一口。蚂蚁上树凉了的话粉条就粘成一块不好吃了，路小树，你要是有话就快说，没那么吞吞吐吐，你就不是能够忍下话的料！”
　　“……”路小树头拧得更紧了，捏筷子的力道奇大无比，都看见指节泛白了。王磅一筷子头儿敲掉得路小树松了筷子，“铁杉木的，别给我捏断了！”
　　路小树一听，直接扔了筷子，表明小爷也是有脾气的。
　　“你还真来气了！做什么亏心事儿了吧？”王磅也就是这么一说，半吊子的说了还端起碗来正夹菜吃呢！
　　路小树红着个脸长吸一口气，一把逮住王磅的手就嚎开了，“我对不起你，王磅，我不该那么做，我不该欺负你……你今天走路都不舒服是吧？我错了，我真错了……”
　　王磅眉心就像被针扎了一下，说实话，路小树这话他听的不明白。
　　“小树……”既然路小树都没有放手的意思，自己当然不能松开了，王磅握着他的手往他身边去，拖出另一张靠路小树的椅子坐下，“你……”什么对不住我来着？移情别恋还是实在不能接受？王磅后半截话没有问出来，只情真意切的看着路小树，希望路小树能看清楚他眼睛里的坦然，不管是什么结果什么话，他王磅都能承受得住。
　　“我不是个东西，我明明不喜欢男的还……还……还糟蹋了、糟蹋了你。”路小树说着眼睛里就蹦出几滴马尿来，他也不知道这是怎么回事儿了，那玩意儿就是往外涌了啊！
　　王磅一听，先是如日本右翼集体声明绝不再参拜靖国神社那般不可置信，再是如脚踏欧、美，拳打日、韩般爽朗，小树这是给了他一个狂轰乱炸的惊喜啊！
　　不过……“你，糟蹋了，我。”王磅仔细揣度这句话。他能立刻想到的是这玩意儿，不是，小树是攻，他是受了？嗯……就昨天晚上那点事儿也谈不上攻攻受受啊，路小树怎么就认定自己做了那个攻？
　　路小树腮边挂泪，只言片语凝噎。
　　“我喝醉了，我真醉了，呜呜，我今儿看见你，呜呜，看见你走路都是挪的……我就知道我坏事儿呜呜……王磅、王磅……我错了！”
　　一时间厨房滑倒时的空间错乱感袭击了王磅，这么看来路小树现在是阵脚已乱，不乘机攻城掠地实在叫人于心不忍。
　　“我原谅你。”王磅把路小树的头往怀里摁，在他耳边说这句话，语气不见多少正经，加上笑容更见淫邪。
　　“嗯……？”显然路小树还不适应这么快就洗清罪孽，抬头时目光中满是狐疑。
　　王磅不负众望，也不拐弯抹角了，“不过，我要把你对我做的，一一对你做一遍才干休。”伸指头挑起路小树的下巴尖，与人家鼻尖对着鼻尖。
　　一听这话，路小树腮边泪水又起，一颗一颗泪珠子连将起来简直就像两条线。
　　什么王老板为人豁达、心胸宽广、这么快就原谅了我、真是世界上再也没有这样好的人了，诸如此类刚刚在路小树脑子里萦绕过的想法统统灰飞烟灭。
　　什么王磅其实生气了、生了很大很大的气、恨不得把我生拆入腹吧、王磅生气了后果很严重，诸如此类的想法瞬间盘踞路小树那个又有些不够用了的脑子。
　　看着路小树脸上表情一刻三变，王磅瞬间心情大好，旋即得寸进尺道：“昨天晚上你推倒我的时候说不准偷袭、不准逃、不准关灯、不准闭眼睛、不准说不要，今天晚上，你也要一一做到！”
　　路小树想举手申诉，自己喝醉了有这么折磨人么？被王磅一巴掌打掉，搂在怀里扭啊扭啊摇啊摇。
　　
　　




24

24、第二十四回       
 
 
　　对于王磅的提议，路小树连给反对票都没有想过。憨实孩子在面对错误时坦诚的让人落泪啊！
　　王磅这造孽的一时心情大好，一筷子、一筷子喂饱了路小树。路小树也挺知趣，从王磅身上解下围裙，自己去厨房打扫战场。
　　这回换做王胖靠在厨房门边上看路小树。路小树洗碗没有什么观赏性，也没有什么技术性，王磅粗一看吧，这家伙洗碗水都比他多用一倍。不过，路小树在水池边上来那么来来去去略显仓促的身影，让王磅受用得不得了。一团暖意在胸口上绕着、绕着，绕的满心欢喜。
　　路小树收工了回过头来，刚对上王磅的眼，不争气的就红了，顺便还深深地低了下去，一双手放哪儿也不是，傻站着。从头到脚，从发梢到脚底心都是一副任人宰割的模样。王磅忍不住就笑了出来，伸手拉他往客厅里走，把人带在了沙发上坐下。自己开了电视在另一端坐下，遥遥的隔着，一脸的若无其事，看着酥嗲}人的台湾偶像剧琢磨怎么对路小树下手。
　　路小树当然是假装看电视，时不时微微偏头瞅瞅王磅，琢磨着王磅要怎么对他下手？若是按那小说里的，不都是小攻什么的上来就强吻、强脱加强上……转念又想昨天自己就干了那一套吧，适用刑法条款了啊！今天就不用再等人家也来凑热闹的干出适用刑法的事儿了吧？
　　路小树往往胖那边挪了挪，伸手拉人家衣袖。
　　“王磅，你……做还是不做？你要是不做我就走了。”
　　路小树话一出口，惊得王磅十根脚趾头抓紧，活脱脱一欲求不满的小妖精！偏生他斜过头去睨了一眼，看得路小树刚刚那点理直气壮又下了去，这家伙嘴角一扯摆出受害人翻身的脸：“做，当然做，为什么不做？你，洗澡去！”
　　路小树咦了一声说：“你不……”跟我一块儿洗？话一出口两个字，后半截儿硬生生吞了下去，路小树一手打上自己的嘴巴，顺便也打走了小粉红窗口小说里那些浴室共浴的香艳情景。路小树深感自己受小说毒害不清。起身往卫生间去，轻车熟路的模样。
　　王磅听见了那两字儿，直到给路小树拿了睡衣裤才在这两字儿上琢磨出点玄机上来。难不成路小树想说你不洗，要不一块儿洗吧？若是那样感情多好。
　　路小树洗完了，还穿着自己的体恤、短裤，王磅正看着戏剧频道《打金枝》，里面老国母正拉风的骂闺女、劝女婿：我养的女儿不成器，驸马你担待这一回。常言道当面教训子，背地里无人再教妻……
　　王磅看四下里无人正好‘教妻’。
　　“小树，你怎么还穿自己衣服？我放在浴室门口的睡衣……”
　　路小树拉拉自己衣服，“那是给我穿的？”说罢笃笃跑进去拿了衣服出来，两三下把上衣脱了裹上睡衣一抬头看见王磅……脸一红笃笃再跑进去。
　　王磅面上没有半分颜色改了，只是路小树再跑进去后，呵呵笑了起来，花枝乱颤。“咱家小树羞着呢！”卫生间里的路小树马上回口：“王磅！”
　　这一声儿又娇又急又气，听的王磅觉得仿佛眼前站着一位纯情俏姑娘。
　　再一会儿路小树终于换了睡衣出来了，王磅一看，又故意笑两声，路小树这儿手上的衣服裤子劈头盖脸给他砸过来。等王磅收拾好人路小树已经在卧室里折腾了。
　　#
　　王磅现在是知道自己正蒙拐路小树，心底里半点内疚全无。无毒不丈夫这事儿终于磊落干了一回，江老师若隔壁有知，也该瞑目一次了吧！
　　慢吞吞踱回卧室，那本该裹着被子瑟瑟发抖等着被他□掳掠的路小树，怎么会如同小鬼精遇到奥数题拦路一般的皱着眉头，掰着手指一件一件的算着什么？
　　“树儿，算什么呢？”王旁欺身在他身边坐下，在他耳朵边上吹着气说这句话。
　　路小树一缩脖子一推他，“你刚才说那几个不准来着？我怎么只记住了这几个？”路小树蜷起腿，伸出手，十分认真的说道：“不准偷袭、不准逃、不准关灯……还有不准什么？”
　　作为一个即将被鱼肉的人，敬业到了这份上，让王磅都不想再说什么话宽慰他了。直接逮了双手，亲了路小树的眼角，“不准偷袭！”路小树的双手都蹦到了胸前，一听乖乖放了下去，正别开脸去，王磅又在鼻尖落下吻，说：“不准逃！”路小树再把脸别回来，心里恨死了王磅老谋深算，嘴巴里气呼呼的接口道：“不准关灯是吧？”那闭上眼睛全装看不见。
　　“不准闭眼睛！”王磅又坏笑，一口啄在唇上。他们家路小树就是这点好，所有反应尽在掌握。
　　“不要亲我嘴巴……”路小树赶紧拿手捂住了嘴巴，这个……太亲密了。
　　“不准说不要！”王磅拿乔。
　　路小树嘴巴翘的老高，王磅似那捕食的猎鹰就扑了下去。
　　#
　　路小树心怦怦跳得老快，他感觉到王磅的舌尖在他的唇上游移，一点一点的，似要品出什么绵长滋味一般。虽然这样，路小树却觉得唇瓣发干，自己舌头好不懂事也伸了去想舔一舔。被王磅逮个正着，舌尖也欺负路小树的舌尖。先是戳戳人家，再是打着圈折腾，楞把路小树整的一动不动，津液从嘴角拉丝下去也不敢造次，让他随意采撷。
　　这是舌尖上的缠绵从没人嫌弃太长，终于末了，王磅同志少有的柔情，与路小树额头相抵，“觉得不好么？”
　　路小树从头到尾睁着个眼，也没有忘记用鼻子呼吸，这时他一问，却是脸红脖子粗，还好记得摇摇头。那王磅的手早趁着路小树被吻的七荤八素之时，把路小树的睡衣扣子解了个干干净净。一瞧见路小树摇头，一改侧坐的姿势，翻身上床，把人圈在怀里，一口咬上路小树的耳朵坠子肆意蹂躏了一番。
　　耳朵被王磅咬住的路小树，只觉得一阵酥麻，从耳朵坠子开始逐渐扩散到身体。这一番亲昵让路小树彻底起了反应，压着声音说道：“我知道不能说不要……王磅，好痒，别咬……嗯别咬耳朵啊，嗯……”
　　“不咬。”王磅很是宠溺路小树这点自己倒是清楚的很，路小树一求，他便应。松了口不咬耳朵坠子，一手来到路小树胸前，轻轻拂过一侧茱萸小点，引得路小树扭着身体躲开。这一躲更往王磅怀里去了，湿湿热热的唇也就一路跟着往下，咬过喉结，舔过肩窝，路小树心里一阵哆嗦，早知道王磅这么爱把人当个棒棒糖一般舔个周全还不如让他就咬耳朵坠子呢！
　　“王磅，我对你做了这个么？”路小树这一句是十分可怜的，浑身不自在，躲又没处躲，脑子里小擒拿把王磅拿下好几十次了却一招也不能施展开来，这是还债又不是抗暴。
　　王磅听归听了，手上、嘴上却还是做归做。
　　“王磅……”路小树又挣扎，这一声儿里却是多有吟哦了。王磅一手抹上路小树的脸颊轻轻拍拍，安抚他别怕、别闹。摁下他的身子，自己压在他的下半身上，顺带的，剥了路小树的衣裳，落在背心处手肘上。路小树不白，肤色健康的恰到好处，这会儿摸起来温度微微高了上去。
　　路小树一瞧这阵势，心里几分明了，腰上用力想要撑起来，哪知道正是用力的腰身被王磅压了个结实，实在是没有法子，只有死命抬起头，往身下看去。
　　得了势的王磅也不再东摸摸，西逛逛，一双大手灵巧又绝不害羞带怯的包裹上了路小树腿间那处。
　　路小树吸一口凉气，慌张出声儿，“……那个……王……”
　　“嘘！”王磅侧过头来，和路小树对视上，嘴巴上放一根食指，嘴角带着最最驯良的笑。这摸样立刻让路小树不争气的神魂颠倒。王磅的确英俊，就算不是左侧脸七十五度也是一样。
　　路小树乖乖点头。王磅包裹着他的手就开始缓缓搓揉。
　　隔着布料，那搓揉的动作传进来时又软了几分，就是这软的不能在软的动作，直接把路小树腿间那物撩拨的渐渐硬了起来，再是这样的软软下去，路小树就不乐意了，曲起腿来，腰肢细细的扭动着。王磅够坏心眼儿了，明明注意到了路小树的动作，却是不为所动，还是那么软软着。
　　向来被人教要自己动手方才丰衣足食的路小树，毫不含糊的自己伸了手。
　　打定主意今天要作孽的王磅，毫不含糊逮住路小树的手，一口咬上胸前一点，狠狠吮吸。死活不让路小树得逞了。
　　路小树现在是胸前遭袭，胯间肿胀，一处也不得爽快，境遇十分的尴尬。先前还记得那些不准不准的，现在脑子一下子就糊了起来，一手扣上了王磅的下巴，掰过来，瞅着那家伙的唇，一脸愁样得开口：
　　“别这样欺负我。”双眼含的是真情切意，嘴里说的恳切言辞，“我没这么折腾你吧？”说罢趁着王磅没反应过来自己要解决。
　　王磅失笑，握住他的手，安抚道：“祖宗，我做！”
　　路小树听了才嘟着嘴松了手，王磅伸手扒他裤子，他挣扎着躲开，一时难为情嘴快的吼道：“我自己脱！”动作爽利，睡裤合着内裤脱到一半，忽的就停了下来。这时候才晓得自己脱了不是更难为情？
　　看的正在兴头上的王磅一下子口干舌燥，一抬头人家路小树正盯着他。
　　“我我……”路小树那双手把裤子往上提也不是，往下拉也不是，眼瞅着就着急上火没了动向。
　　王磅这觊觎多时的乱臣贼子此时长手一伸，把路小树拦腰搂起来，另一只手无比利落的把他裤子拉了下去，三下五除二，一只光溜溜的路小树衬着深蓝色的被褥居然能够牵强的用上楚楚动人这词儿了。
　　虽说路小树心理建设基础夯实，倏地就光溜溜了还是非常的刺激他自己。赶紧的圈起双腿，缩成一团，看的王磅是血脉喷张，心生歹念，恨不能掐两把弄点眼泪出来才是良辰配美景。一双眼是贼光闪烁，把路小树上上下下打量了个遍，最后目光不游移了，却是盯着路小树□处。傻蛋路小树蜷起腿来，顾了上面，忘了下面，这时候顺了王磅的目光才发现自己春光乍泄了不知道多少。
　　想伸手想捂住，自然是不能成功，王磅眼明手快拉开他一条腿往身后绕去，自己倾身上去一个千斤坠，压的死稳。
　　这一招可狠，路小树一下子没有了气势，只说到：“我昨天这么对你了么？”
　　“岂止哟！”王磅躬身向前，路小树被他压着只好抬腰，双腿大张着挂在王磅腰间，“你还要我把双脚环着你的腰叠起来。”王磅刚一说完，腰后就有轻微的碰触，路小树转眼间就照着做了。眼里有不甘还是做了，就只有路小树才这般的老实。
　　王磅心里偷着乐，手上遂了路小树的愿。尽心尽力服侍他的那处，这节骨眼上，路小树倒是不害臊了，只顾身下舒畅，也做那小说里写的那般嗯嗯啊啊去了。
　　一手伺候着路小树，一手往柜子里找那李意前些日子送给他‘三宝’，翻箱倒柜的一只手把床头柜都快弄翻了终于捞出了那瓶润滑的乳液来。衔嘴里咬开来，沾在手指上，不多会就上了路小树的□。那玩意儿现在是剑拔弩张，滚烫着在王磅手中，瞧见路小树一脸的迷离，王磅晓得离他去了是快了。这手指上就着本来的润滑剂趁着路小树情动，往他腰后去了。
　　翻过臀瓣，轻轻柔柔的沿着他的股缝摩擦，引得他挺起腰身，弓了背，再一会儿就寻着那入口，一根手指探弄着往前去。
　　路小树前边火热，没来得及顾上后边，直到试着后面一根手指凉凉的进入了，才突然睁大眼睛看着王磅，张开小嘴想说什么却最终没有开着口。后#庭里那根手指缓缓抽@送，路小树这又是只顾着后头不管前头了。只随着王磅的节奏抬着腰身。王磅往前，他便微微抬腰上挺，王磅往后抽，他又随着歇下腰去，一来二去，于身前的火热又不顾了。只是两边都磨着他，他自己也糊涂起来，面上也说不清是什么表情了。王磅见小树不抵触后@庭里的手指，胆子也放敞开，手指一根根增加了，待到已能容得下三根手指，王磅就等不得了，抬起路小树，瞅准了后@庭将分@身往里面送去。
　　“啊……”路小树这时慌了，“王磅……”叫他名字带着颤音。
　　王磅安慰他，只一个笑脸，路小树心里都还没来得及觉着这笑容真好看的紧，王磅便在这一差念之间，一挺腰身，分@身没根进了路小树的后@庭。
　　路小树心里是怕的紧的，总想着小说里写的什么死了一般的词句，这时候王磅的□进去了，却是只觉得涨的难受，心里的怕眼见着就少了一层。后#庭被这么一入，前边越发敏感了，前端上不停有透明液体冒出来，王磅见他眼神往下，自然也就跟着往下。瞧见了这一幕，手上更加殷勤不说，还一根手指压住了小孔。
　　路小树一见，心里刚才还觉得那小说里胡乱写呢，哪有入了后#庭像写的这般疼，现在又觉得小说里写的是了。那做攻的都爱捏着人家做受的不放手，就好不让人家射这一口，如今王磅这一压又被小说写中了。路小树真是糊涂了，很糊涂。
　　正五大洲四大洋的想着，后@庭里就一阵摩挲，却是有点疼的那一种，路小树一手捏住王磅的肩膀，一手就要往两人连在一起的地方去。
　　王磅手里不得空，一口咬在路小树那只后探的手上，路小树吃痛就收了回来，眼里全是淡薄的怨恨。
　　“小树你把身子松下来好吧？”王磅在他胸膛上又啄了几口说道。那插入后@庭的分@身跟着动了动，却被路小树咬的死紧，毫无进展，他若是狠动了，又怕伤着他，嘴里就说这软话来。
　　“疼！”路小树毫不含糊，头摇得跟拨浪鼓似地，“别动别动，求你别动。”那小说里写的又让他胆寒了。他倒头撞进王磅怀里，脸上能拧出水来。实则上刚才的疼路小树能忍，怕的是王磅动了，自己落得小说里那惨痛的下 
 24、第二十四回       
 
 
　　场，这嘴巴上讨饶的事情路小树从来干的顺当，今天亦不例外。
　　宠孩子、护犊子的王磅自食其果，现在是进退两难。
　　“小树……”身下的硬物正在温柔乡里却死也不让动弹，栽大跟头的王磅赶紧好言相劝，“你靠上枕头，把身子松下来？不会疼多厉害，不会疼？”边说便把枕头两个塞到路小树腰后，让他靠上去，再手轻拍着路小树死绷着的臀瓣，想让他身体别那么紧张。
　　“你试过……？”路小树不信，咬着唇儿小声问。
　　“……”王磅险些满脸黑线直接挂了出来。谎言中他必须试过，郑重点头。
　　路小树也明白现在伸头一刀缩头也一刀，既然王磅都能够挺过来，自己欠他的，也要挺过来才是。心一横，眼里带着些许雾气点点头。王磅得了准儿，缓缓抽动起来，路小树虽然死咬着唇儿，但也听话的放松了些身体。王磅这一出还好，再进便让路小树皱眉，幸好有用润滑剂，倒也不是十分的难，只是路小树习惯的难些罢了。
　　进出过几次以后，路小树渐渐受的这程度的痛了，也体味到些趣处来，不再说些讨饶的话，甚至掰了王磅的肩膀到怀里抱着，下巴隔上边正合适，嘴巴里渐渐溢出让王磅同志血脉喷张的字词来。
　　这场性事到这时才算入了正轨，到最后路小树虽被他捏着也还是先泄了。他那里舒舒坦坦消受了一回，为着路小树好，撤出来泄在了外边。那边路小树今天却格外有精神，王磅清理了□再看他，看到一双放着精光的眼，着实吓了一跳。
　　躺到他身边，把人搂在怀里，附在耳边问道：“后悔了？”
　　路小树摇摇头，趴在他怀里，睁着天真大眼睛问道：“我现在屁股虽然痛，但是明天走路还是有正形的……我到底把你伤了多少，你今天……你给我看看？”
　　王磅直吞口水，看是没问题……问题是看了以后那可是毫发无损，这就是大问题了！
　　“你别不好意思，我今天不是也让你看光了么？”路小树见他不说话，想他一定害羞了，干脆就把自己豁出来当样板了，“王磅你让我看看，要是厉害，就要上药对吧？”
　　王磅闭眼，要么让他看，生出事儿来，要么就得让他消停，这风平浪静就可以快步发展……历来安分守己、胆小怕事的王磅老板马上选择了后者，吻上路小树，来了一次梅花开二度，这一次好，配合度十分了得，一前一后同时去了不说，还找着了路小树□#里那点，一激动，便敬业的留在了他里面。所以说嘛，熟能生巧。
　　折腾完看看时间快两点钟了都，路小树这一次完事果然就沉沉睡去了，王磅也没有力气再给他清洗，干脆直接搂人昏天暗地的睡去，什么破事儿都明天再说吧！
　　




25

25、第二十五回       
 
 
　　四目相对这种事情大多时候属于含情脉脉的范围。
　　今早上天还没亮的利索，路小树便醒了，这次不同往日，清醒的好。往右边一侧头，就四目相对了。别说，含情脉脉什么的非常适合王磅。
　　“早！”王大厨眼角绽笑。
　　“……”路警官属于条件反射的回了一个难看的笑，说不出话来。
　　“不是应该害个羞么？”王磅伸出手来捏上人家路警官的脸蛋儿。
　　路警官一动不动让他轻薄，只眨眨眼睛，然后说：“我……你……，嗯，这个……”
　　王磅咯咯笑出声儿来，一收手险些把被子全部拖过来让路小树晾着。
　　“我原谅你，你不用内疚，嗯！”他倒是大方的紧，把人情卖的比天大。
　　路小树这吃货孩子听了，竟然心里好过多了，完全没有想到昨天夜里自己吃了多大亏。憨厚的挠挠自己头，撑着身子爬起来，“你不生气了，就好。”跟自己终于赎了滔天的罪一般，光着身子下床想找找自家零落到地上的衣物，刚走了两步，就觉得后面有凉凉的东西从股间淌出来，起先只是皱了眉头、立着不动，再来昨夜里身体交缠的画面就直扑脑门儿来了，后面那趟出的凉凉的东西到底是什么，路小树一下子全明白了。
　　一难为情，脑子全然不够。竟然就伸出手捂住后面，直愣愣的蹲了下去，恨不得把脸埋进膝盖中间再也不抬起来。
　　王磅见他突然变了缩头小乌龟，正不得解，连连叫了两声儿小树，得不到回声，赶紧赤身裸体的追下床来。拍拍肩膀，那缩头路小树只是躲开，见他的手捂住的地方……王磅也反应过来。昨夜里偷懒并没有给他清理好，那留在他身体里的浊液被他这么几步一走，就从后#庭里淌了出来。今天路小树可是清醒的紧，比他还先琢磨出问题所在。不晓得怎么办只好捂住蹲着，再装了一回鸵鸟。
　　造孽的王磅始终心疼路小树的紧，把人搂着，在他耳边低语，“小树儿，怪我怪我，现在去洗。”
　　路小树那厮见人家王磅下了软话，倒还蹬鼻子上脸了。一颗大头不抬，只瓮声瓮气骂王老妈子：“是你害我这么丢人！”
　　“丢什么人啊！我那是自己人！”王磅一把拉开他的捂住后面儿的手，把人拖起身来，往卫生间里带。
　　路小树直觉的股间凉意下移，不觉就叫了出来：“流到腿上了，王磅……”
　　“嗯嗯……”王磅只嘴巴里应声，手上没停，拖着人往卫生间坚定不移的前进，“滴到地上我打理，你别着急！”把人推到莲蓬头下，王磅说的理所当然，敢情那就是洒了几滴汤汁儿。路小树早就羞成一团，在卫生间角落里蹲下，那手就在后#庭附近打转，想怎样把里面余下的弄出来，却没能得门而入。王磅打开莲蓬头，哗哗哗水就往外冲，听得路小树心跳跟着也就上去了。
　　路小树那点小问题当然就看进了王磅的法眼里。只消一句话就能解决的事情，偏偏两个都没有胆子说出来。路小树那手自然还是在后#庭附近打圈圈，一眼就能明白的不得法。王磅这边嗓子里堵了石头，纵是床上翻滚了，他也不能就这么大刺刺的说：“小树你把手指伸进去套几下就出来干净了！”
　　得，这件事还是不能光用嘴巴解决。
　　王老妈子一把拉起路小树把人往自己怀里面对面靠了，还嫌贴的不够近，一双手在人家腰上压了又压，直到跟他自己的身体贴的没缝了才消停。
　　路警官早傻了，净想着王磅的那个啥在他的里面，弄不出来怎么办？任人摆布到了忘我的境界。顺便的又把游妈妈的教诲温习了一遍：这世界上还情债最难啊，搞不好就把自己给赔了下去，赔的尸骨无存！
　　王磅一手压着路小树的腰，另一手的一根手指毫不含羞带怯的就进了路小树的后#庭，缓缓的□，把他里面的浊液往外运，路小树这边本来是站着，被他一进入身体，不晓得怎么的就软了双腿，往王磅身上挂着去了，一双手把王磅的腰搂得死紧，一颗头贴在肩窝里，连呼气出气都让王磅无比的清楚。
　　莲蓬头的热水被王磅弄进路小树□里，温温的，再流出来带走了剩下的浊液，清理干净，王磅拉下架子上的浴巾仔细给路小树搽干净，下半截被水洗过，红红的显然与身上不一样。这时候路小树突然在王磅肩膀上咬了一口，王磅停下手上的伙计，一侧头用下巴摩挲着他的头发细细问：“小树，怎么了？”
　　“硬了。”路小树先是叹了口气，才说出这几个字来。
　　“嘻嘻……”王磅这没有良心的果然笑出了声儿，“怎么办？”
　　“我不是在问你么？”路小树气结，不知道是谁造的孽，“你干的坏事儿，你解决！”
　　王磅觉着吧，路小树这没脑子嘴巴却挺快的德行，是他以前没发现的小瑕疵啊！现在是退货也不行，只好认命。拿着浴巾继续擦干路小树，末了，一双造孽的手去了路小树的身前，用食指戳戳路小树那硬了的地方，惹得路小树一掌推开了他。
　　说话又没过脑子，路小树真想撕烂自己的嘴，推开王磅，迎着那家伙一脸的坏笑捂住自己老二，抬下巴指门咧嘴，“出去！”
　　王磅手指指自己，“我出去？那我造的孽怎么办？”说完□着看向路小树双手遮住的地方。
　　“小爷我自己有手！”路小树昂首挺胸，偏要做那自己动手丰衣足食的人。
　　心里把热爱自己动手丰衣足食的路小树骂了一遍，王磅一伸腿，在路小树腿弯里一勾，人就滑倒下去，手上再一拉，路警官张着腿刚好坐在马桶上，双脚大张。
　　“我妈说，自己做事自己当，我造的孽怎么能让路警官解决。”说罢就单脚跪下来，埋头在路小树腿间。一张嘴把路小树那硬邦邦了的老二含在了嘴里。
　　路小树倒吸一口气，双腿马上就并拢来，“啊……”一声儿叫了出来那是百转回肠。一惊一臊之下，一掌劈上王磅的额头，把人推开。自己收了两条软腿，抱着膝头蹲在马桶上，一脸十面埋伏中了奸计的模样。
　　王磅扶着自己发疼的额头，笑的是伤心又伤肺，“路小树，轻点儿！头盖骨再硬，外面也有一层皮！”
　　“你、你……你别过来！我昨天晚上……”路小树老二上面王磅给的触觉还在，就因为这个，路小树现在舌头已经捋不直了，“……昨天、昨天晚上我已经和你算清楚帐了，我们两、两、两清，别这样！”
　　擦擦嘴角刚才流出的些许唾沫液，王磅干脆就坐在了浴室的地上，靠着浴室门和路小树大眼瞪小眼。
　　看得路小树头皮发麻，目光下移只看地面不说，面上已经挂不住了，眼看着就要当面哭出来了。
　　“小树……”王磅只当他说的是废话，挑着眉含着笑叫他。
　　“别跟我说话。”路小树知道再跟他说下去，自己绝对被他绕糊涂，自己慢半拍这件事情可是清楚的很。“你要是……你要是再过来，我就对你不客气！不客气哟！”为了加强自己的说话的真实性，路小树不忘记扬扬拳头。
　　这一切看在王磅眼里不过是害羞加上闹别扭，也不调戏他家树儿了，起身出外面去。扣上门的时候，含着笑给路小树说洗洗身子我给你拿衣裳。
　　路小树这儿一等到门卡嗒扣上，跳下马桶干的第一件事儿就是把门反锁上。落锁顺便落了心里的石头，顺着门背面就坐了下来，这时候想起一句话来――一招棋错，满盘皆输。他是怎么跑到王磅这而来的？
　　想啊想，答案没出来，反而觉着了腰痛。果然够折腾啊！满足生理需要果然还是自己动手丰衣足食的好，没有这么多的后遗症，唉……深悔自己干了蠢事儿的路警官只好拧开热水，洗个热水澡才是正经事儿。
　　#
　　王磅果然说话算数，把衣服放在浴室门口，还专门拿了一张凳子放着，上面是路小树昨天穿的衣裳。最扎眼的，是那条灰色印着擎天柱的四角裤。现在它被叠的四四方方的放在一叠衣裳的最上面。
　　果然是在王磅这里，抓过来抖开，放在鼻尖闻闻，果不其然，洗的干干净净不说还有一股子干燥的太阳味道。
　　“我还没丧心病狂到把从你身上扒下来的，又给你原封不动送回来的地步。”王磅的声音轻飘飘的就从厨房门传了过来。
　　路小树装聋作哑，赶紧穿上。一紧张还穿错了正反，又脱下来再传。白白让王磅看了个光腚，捡了个大便宜。
　　神清气爽的路小树无处可去，再客厅里转了一圈，闻到一股面香，就像小狗听见了指令，马上往餐桌边做好，吐着舌头等着饲主来喂食。
　　王磅其实不知道路小树上班的时间具体是几点，但是今天确实有点晚了，八点半了快，想给他做点其他的时间也来不及，干脆就做了煎蛋面。做起来不费时间、营养、味道都好。
　　一端出来，见他已经坐好了，也就把面直接放到路小树的面前。”
　　这煎蛋面，汤宽，有红的番茄、绿的菜叶、黄的煎蛋、白的面条，四种颜色放在一起看着就胃口大开，番茄汤酸酸的吃起来很爽口开胃，吃之前先喝一口汤特舒服，于一小碗之中汇集了果蔬的鲜、面食的糯软、汤头的爽利，最难得的是川菜系里少见的‘白味面’。
　　路小树非常自然的就亮了眼睛，双手端碗，美美喝了一口汤，头也不抬的伸出手。王磅把筷子整理好递给他，路警官唏哩呼噜的吃开去，刚才的那些什么跟什么早忘到了九天之外。
　　王磅撑着下巴坐在对面，看他吃的龙飞凤舞，面上缓缓的笑开。
　　思量着喜欢过的人那么多，随便拎一个出来，用江阎王的话说那都是比路小树强上几百倍的主儿。偏偏只有路小树才能让自己这么的想为他做吃的。很多时候，王磅看着路小树什么都不会想，只琢磨一件事情――路小树想吃什么？这件事情甚至比路小树会不会讨厌我、路小树会不会不再见我更让他挂心。
　　总以为爱上一个人会有什么奇异的事情发生，心跳加快、紧张的说不出话来、一看见他就想逃，到头来在他王磅身上，爱上一个人其实就是想为他做吃的，想看着他吃的不管不顾。
　　绕了许久的圈子，爱上的，就是这没心没肺只顾吃、饕餮投世又缺根筋的路小树。
　　“晚上想吃什么？”扯了一张面纸，擦擦路小树溅到嘴角的汤水，王磅问的随意。
　　“锅巴炒肉，上桌的时候有火的那个！”路小树放下筷子摸摸自家肚皮回答的也是随意，“还有昨天晚上那个蚂蚁上……”
　　王磅知道这家伙现在别扭，‘树’字没说出来就是最好的佐证。
　　“……不，我晚上不到你这儿吃。”路小树低着头，蹂躏自己的衣角。
　　王老板笑而不语，把路小树的手机摁了一下，放到他的眼前，指指时间，果不其然路警官马上跳了起来往门口冲去，嘴里喃喃念着全勤奖金云云，也不管那小腰板儿上有些酸软无力等等了。
　　端着面碗靠在窗口看着路警官一路飞奔，王老板的心情好上了云霄。
　　
　　




26

26、第二十六回       
 
 
　　
　　凶手能不能缉拿归案倒在其次，鲁姐看重的其实是是团队精神。不过，就今天这种状况，太后他老人家非常的不高兴。
　　别人都可以不说，她一心爱护有加的路小树同志怎么能够像这样双眼无神的摊在椅子上。
　　“小树儿？”太后老人家轻移莲步，双手摁在小树的肩膀上，“这是怎么了？”不会是人家姑娘攻势太猛，让路小树抵挡不住准备缴械投降了吧？这样好啊，男同志嘛，先成家再立业是成功的一条路嘛！
　　路小树呢，腰痛！也不是真痛，就是那么绵着、软着，实在的直不起来。
　　摇摇头也懒得说话了。
　　鲁姐摸摸小树儿的额头，语重心长的说道：“每个少年都有一个梦，不过现实终归是残酷的，不管人家怎么样，若是真的还行，树儿，听姐一句劝，从了吧！”
　　挑挑眉梢，路小树心里头哭爹喊娘，‘从了吧！’这一句话可害苦了他。昨天夜里就从了王磅，今天一身酸软不说，只捞了一碗煎蛋面！这三个字可是害人不浅。再也不要‘从了吧！’
　　鲁姐哪里知道他心里的这些弯弯绕，只当是这一段当真的风水不好，让他们青龙警署碰上什么了，署长大人当即决定，她要拜神拜鬼，这年岁不好，总得做点什么讨个彩头才好，也不打声招呼，往外奔了。
　　路小树心里正懊恼着昨天夜里的事儿，想来想去，一是自己的确做了坏事儿应该遭报应，二是没有想到王磅这人这么记仇，别人怎么对他，他就一定要怎么对别人。想到底，实诚的路小树同志，觉得这件事情还算没有亏大。跟男人做什么的事情，既然他不喜欢男人，也就算不了什么贞操要事，顶多也就算是俩人合作解决生理需要而已。觉得自己想的挺靠谱的路小树也就不难受了，一上午都摊在椅子上，说着说着时间就匆匆流逝了。
　　#
　　中元节的到来，除了让调皮孩子能有所收敛，还让镇上弥漫了香蜡的味道。
　　拜祭祖先这种事情路小树从来没有干过，倒不是他路小树对封建迷信活动坚壁清野，其实是他压根不知道自己的祖先是谁。上溯一代，爹妈是谁他都不知道，拜祭谁？把他养大的福利院妈妈现在人到中年正在熬更年期呢，祭拜再等几十年吧！所以，咱们路警官看见老杨写‘袱纸’就特别的稀奇。
　　中午饭过后路小树巴巴的站在老杨身边，看着老杨运笔如飞，嘴巴特别招人的还念出声儿来：“今逢中元化帛之期具备冥财……杨公长青老大人冥中收用……孙自远上具……老杨是你的爷爷？”
　　“嗯嗯……”老杨搁下毛笔，把袱纸递给巴巴的路小树，看他心痒痒的样子给他摸摸才能消停。路小树果然小心翼翼的端着生怕摸花了上面未干的墨迹，一边嘟嘴吹着一边问老杨：“怎么给他呀？”
　　“烧了呗！”老杨再拿出一份袱纸，再写。这家里人多，写的也多啊！
　　路小树突然来了主意，封好手上那份袱纸，眨巴着大眼睛看向老杨。“老杨、老杨，你帮我也写两份袱纸好不好？”
　　老杨停笔，笑两声儿应了。“那你说说你给谁的，名字？”
　　“给我爹妈，名字我不知道……”路小树摸摸头，笑笑说。
　　老杨一听心里发了酸，顿顿笔，可又想不过去，问：“树儿，要是没有死不是不好？”
　　“肯定死了。”路小树坚定无比，“要是没事儿，他们肯定舍不得丢我在路边儿。”
　　老杨服他了，在袱纸上写开：逢中元化帛之期具备冥财，路小树爹妈老大人冥中收用，儿路小树具。一连写了三封，递交给路小树。
　　路小树乐开了花，“我今天晚上烧给他们！”
　　“别，待会儿你鲁姐来了一块儿烧了，晚上我们一块儿放河灯去。”老杨给路小树说，顺便摸出电话给老婆子打了一个，给她说今天晚上小树儿过来吃饭，让她多做点好吃的。逢年过节路小树一般都被老杨捡回去，路小树得了便宜还卖乖：“对对对，晚上放河灯我带着你们二老去，免得出意外，我护着你们！”实则，心里已经放起了炮仗，除了王磅家他路小树还是有地方去的。
　　鲁姐来的时候把全警署上下都召集了一块儿警署院子里列队，然后她手拿着外面六块钱买回的用纸扎的‘花盘’，上面放上纸钱，又从几个不懂事的手里抢回果子，放在上面，完事儿还不忘骂几句，“敬鬼的供果都抢来吃，找死啊你们几个！”自然这几个找死的里面少不了路小树。
　　鲁姐把那花盘端在手上，在院子里边走边念：“至亲好友，左邻右舍，原先住户，还舍不得回去的亡魂，一切孤魂野鬼，都请上花盘，送你们回去咯！”
　　左戈排在路小树旁边，看得目瞪口呆。用胳膊肘撞路小树，问这怎么回事儿。路小树从裤兜里再摸出一个供果来，幸好刚才藏了一个，啃一口才慢悠悠的说道：“送孤魂野鬼啊！老杨说今年死人了一定要做，署长觉得也是。”
　　左戈翻白眼，捶胸口，安慰自家头上的国徽、肩上的警章、面前墙上主席说的为人民服务……最后安慰自己左戈啊同流合污也许并不是堕落的开始……
　　鲁姐端着花盘到屋外焚化，路小树拿了自己的袱纸颠颠的跟了过去，过一会青龙警署院子里就青烟缕缕、飞灰片片了。
　　#
　　王老板的小院子里品字形摆上三块萝卜。一块插香，两块插蜡烛。苏大少带着兴致正高的师傅在院子里‘送孤’，小黔毫无兴趣，他们家乡都不是这样过中元节，只在一旁老老实实的撕纸钱。
　　“师傅，我有必要提醒你，这不是在烧钱给财神，这是烧给那些孤魂野鬼，你没有必要笑的这么花枝乱颤……”洛子看着他师傅那张灿烂了很久的笑脸，很是心里渗得慌，赶紧的开口，生怕他老人家再这么兴高采烈下去，搞不好就得罪了哪位正路过的游魂野鬼，搞得以后不安生，让他们这些小徒弟也跟着受牵连。
　　“我有花枝乱颤？”王胖子笑得花枝乱颤的问自己徒弟，自己明明很矜持的嘛！
　　“……”洛子无语问苍天，苍天马上变了脸，刚刚还阳光灿烂，这一下就阴沉了。
　　洛子对着苍天翻白眼，跑路可真快。
　　那边小黔破天荒说了话，一句道明了王胖子现在怪异行为的实质。
　　“老板这几天来都是小人得志的模样，难道是‘时不我待’几个字起了作用？”
　　这一句愣了苏子洛，傻了王胖子。
　　苏少爷眯眼回小黔的话里话――“时不我待”，立刻转头面向王胖子为了问题一串。
　　“时不我待什么事？对什么人？什么时候？什么地方？何时开始？何时有变？何时回转？此时如何？师傅哇，你都细细给徒儿道来可好？”一招一式，虽没有王磅的精当，却是一个模子刻出来的模样，漫说是师徒呢！
　　王磅呵呵一笑，管他风雨如晦我自稳若东山磐石，“三更灯火五更鸡，正是男儿读书时。时光飞逝，不管你是穿着ck内裤骗尽天下少女心的豆丁美男作家，是拿石油冲厕所、乘直升飞机上菜市场从不讲价的百万富豪，还是一张大众脸为了让人记住还得费尽周章在道德底线上来回折腾制造话题的二线小明星，都不能追回了。时间对于大家来说都是不可追回的。为师说时不我待是为了教育大家珍惜时间，对你、对小黔，也对天下所有如早上八九点钟太阳一般的年轻人。什么时候，当然是过去、现在和将来，无论何时何地。一直不会变，何谈回转？此时徒儿你可知师傅的一片苦心？你若说一句懂了，师傅哪怕是现在双脚一蹬也死得瞑目了啊！”
　　扬着一张牲畜无害的笑脸，王磅师傅把徒弟的问题一个不漏的回答完，还上升到了真理的高度。在内心给自己鼓掌十遍，当初果然除了厨子还可以做其他事情，诲人不倦也是一个好差事啊！怪不得江老师做的是风生水起、风车斗转。
　　苏大少哪里管他，早在他老人家说到一半的时候就转移目标攻打小黔这个第二目标去了。只奈何小黔这目标太过顽固，久攻不下。
　　不管苏子洛怎么问，小黔只是微微笑着、默不作声，苏少爷只好拍拍师弟的肩膀总结道：“二师弟你这笑容不错，已经可以迷倒一大片了。”
　　师徒三个一阵唇枪舌剑，中午上客的高峰时间不觉已到。三人各自岗位上报到，各司其职，又一轮工作开始，个个摩拳擦掌准备好了大干一场。
　　王磅和小黔往厨房去，路上王磅不忘拍拍小黔的肩膀肯定道：“小黔，忠义之士啊！”
　　小黔笑得腼腆，这几日嘴里话语渐多，“老板要把路警官怎么样？藏起来？”
　　“藏？不藏！等我把他稳当拿下了，我得瑟去，我带着他遛遍青龙，我上朝廷台广而告之去！”王胖子一时间豪情万丈，似已经看见胜利那日红旗招展、人山人海、万人高呼、夹道而来……
　　“呵呵呵……”小黔笑出声儿来，手里的不锈钢盆儿险些就脱了手，“那么说，老板你还没到手？”
　　王磅一听不乐意了，咬牙切齿道：“指、日、可、待！”说罢扔下小黔，拂围裙而去，抄锅炒菜才是当务之急。
　　刚点火，洛子猴急跑进来，“今天晚上放河灯！一起？”
　　“准了！”王磅说罢倒油，小黔点头。
　　放河灯呀，是件有意思的事情。
　　#
　　江老师深受重托，为了切实减轻青龙中学众多单身男教师和青龙小学众多单身女教师的个人问题，勇敢的在中元节的晚上搞起了联谊会。联谊会的最后一项就是放河灯。校长大人三番五次叮嘱谨慎，莫要冲撞鬼神，可咱们江老师就是不信这个邪。
　　为了给他们的联谊会找个好地段江老师不惜动用私人关系求到了鲁姐名下。看能不能一起行动让小青年们联个谊，一来跟着警察同志大家伙心里踏实，二来也可以促进教育界、警界单身青年的大流动，太有益处了，何乐而不为呢?
　　“没问题。”鲁姐一向热爱保媒拉签事业，一听说要和他们一块儿行动，除了能够饱足眼福、听够八卦之外，顺便也能解决解决他们警局内部的问题。那个什么，要是一个孩子说我妈妈是老师、爸爸是警察什么的不是也是一件很让人羡慕嫉妒恨的事儿么？
　　于是乎江老师拉着警署同志们一起行动，顺便让警察同志们制服开道，抢占有利地形这档子事儿算是全部搞定了。临走意味深长的看了路小树一眼，被看的路小树小身板儿抖啊抖，跟深秋枝头的小树叶儿已然是没有什么区别了。
　　既然定好时间行程江老师也就功成身退。前脚刚走，后脚鲁姐就贴上她家心肝儿小树的肩膀，那意思在明显不过了。“树儿你要是觉得现在倒贴你的那个姑娘不好，趁此机会弄个志同道合的好过舒心日子。”
　　路小树听了只敢点头，不敢摇头。这一摇头就又要生出多少事情来，多一事不如少一事来得好。
　　
　　




27

27、第二十七回       
 
 
　　
　　自崇义桥往下游去，是一片开阔的河滩，鹅卵石成排，靠近水边又生着大片芦苇，实乃青龙镇上恋爱幽会、婚纱摄影又兼杀人灭口之极好地段。
　　每逢端午、中元、清明这样的节日时，这地段异常热闹，原因倒不复杂，都是因为放河灯使然。于是每到这时，崇义桥上、河滩上做小生意的就不请自来，这种与民同乐的日子谁他娘的还去管什么城市建设、镇容镇貌，城管跟着小贩跑那是因为怀里的孩子哇哇哭着要那盏最大最美的河灯罢了。
　　青龙小学、中学、警署单身青年联谊会的名头听起来可大，总以为有那么四五十人吧，实际上，鲁姐一看到统计人数一下子就不高兴了。咱么中国领导爱浮夸、爱热闹那点臭毛病一下子就显露无疑了。
　　“去去去，全去啊，咱们警署的全去！”
　　大刘举手：“我都孩子爹了，还好意思去啊？”
　　“怎么不成，趁此机会认几个干亲家，给儿子的婚事儿打好基础。”
　　老杨举手，“老都老了，就让年轻人去吧！”
　　“不行，你腿上那个路小树可是单身呢！要不您让他松手？”
　　路小树死也不松手，嘟嘴叫：“老杨老杨，我要跟你回去吃师娘的杭帮菜！”老杨叹口气再给老伴儿拨电话，说老伴儿啊今天不跟家里吃了，小树上咱们家得吃多少啊，你腰不好站不得咱们出来吃吧，哎，署长啊今天咱们吃哪一家？
　　路小树叹口气，今天这集体相亲饭是吃定了。
　　左戈举手，“我要为我家那口子守身如玉，这种莺莺燕燕的场合我就不去了。”
　　路小树拿眼斜他，好意思说，人家游旭压根儿就不稀罕他那如玉的身子好吧！左戈父权在上一脚踹飞路小树的‘眼’外之意，等着太后老人家给他恩准。
　　“什么莺莺燕燕啊，净瞎说，认可都是老师啊老师！左戈你的想法是好的，可是你留下也不好吃饭啊，就把你算成家属队的吧！全去啊，一个都不许少，咱们今天目的只有一个，帮助小树儿啊，整一个女朋友来……”
　　边上薇薇拉拉鲁姐的袖子，鲁姐被提醒了，赶紧说：“不对，目标还有一个，给薇薇找个顺眼的爱慕者，旨在制造绯闻，明白了吗？”
　　“你就别折腾你们家那富二代了，就他那点度量，不吃醋吃的风魔才有鬼啊！”大刘同志又一次口不择言，被两只高跟鞋攻击。
　　“你懂什么，这叫婚前把所有该发生的事情全都演习一遍，婚后才不会触及暗礁。”薇薇姐大义凌然教训这刚当爹的人。
　　“大刘，你也不看看那富二代的妈到咱们这来时那张嘴脸，觉得咱们都是下等公民一般，我鲁玉蝉可咽不下这口气，他儿子要娶咱们薇薇，不脱一层皮我不让他消停。小的们……”
　　“在。”
　　“走，先放河灯，后聚餐！”
　　署长大人一发话，大家伙便步行向河滩开去。
　　#
　　王胖子师徒三人约好后不久，江老师就来了电话。
　　“王磅，这几天夜里你家里都不消停。”江老师口气冰冷不说，单刀直入红心。
　　“江老师，您拐个弯说话可以么？”王胖子要是稍微脸皮薄点儿，现在就该煮熟的虾子了。
　　“这不是我的爱好。今天晚上单身青年联谊会，就是搞了好几十回一对儿也没有撮合好的那个联谊会，你要来吗？”江老师果然不留情面。
　　“哈哈哈哈，这是你们团支部的活动吧！”王胖子手里的菜刀都打了个滚儿。
　　这江老师什么资历都够了，校长他老人是苦口婆心的劝说他入党，就差亲手帮他炮制一份入党申请书了，呵，他还不干，一句太麻烦就死赖在团委不走。校长大人也不是个受气包啊，好歹你江奇文是个团员，那就让你更麻烦，当团支部书记吧，领一帮小年轻折腾去吧！
　　“你们这屡战屡败的集体相亲活动还要开展下去，难道是已经推广到我们同志范围了？”
　　“这回还有青龙警署的，你来还是不来？”江老师一早听出他嘴巴里的笑意，不想跟他浪费电话费了直截了当的江氏风格。
　　“去！”王胖子马上被江氏风格所感染，连答应洛子要去先吃烧烤再上河边的事儿都不顾了。
　　走在路上是浑身有劲儿，洛子那夹枪带棒的话是一句也没有听进去。
　　“我说师傅，这男女相亲大会你着什么急，你若是真改性了，那些小姑娘片子你能看上眼？要不我直接领你上我家和我妈相亲好了，反正你俩也熟悉，什么破冰活动都免了！”
　　“为师现在没工夫教训你，跑快点有赏！”
　　“王胖子，你就坦白吧，你是看上谁家孩子了，这么急功近利可是不行的！”苏少爷紧跑几步成大字型拦在面前，拦住了王胖子思娇的脚步。后边的小黔拎着一口袋的煮毛豆吃的甚是惬意，路过他们俩时连眼皮都没有抬一下。
　　“你看你看，小黔都跑到前面去了……”王胖子顾左右而言他。
　　“没事儿，小黔嘴巴没我甜，骗不走多少姑娘，咱们师兄弟我不介意，二师兄你不用着急啊!”苏少爷是这青龙镇上顶难缠的主儿真的没错，偏偏自己就睁眼瞎收了他他徒弟，看这情势，苏少爷今天不搞个水落石出是绝不会善罢甘休的。能够让他摆脱困境的那根救命稻草同志小黔啊，现在已经离他们两丈开外了。
　　“师傅，你就从了吧……快向徒儿我吐真情！”苏少爷相当不傻，早看出王磅肚子里那点猫腻，小黔师兄最近不知道被他灌了多少迷魂药，一路反常的帮他，好不容易用一口袋的毛豆角堵住了嘴，今天还不把王磅拷打清楚实在就丢他苏子洛在青龙的名声了。
　　王胖子深深体味了一下众叛亲离的滋味。算计他和出卖他的都是自己不假二手的亲徒弟，最可恨的是中午还忠义无双的小黔为了那一口袋煮毛豆角（那毛豆角还是王磅自己买的）就把自己给卖了，这才是让他唏嘘不已的关键点啊！
　　“你知道的，徒弟我一向最懂你的！要说帮你，那是上刀山下油锅也在所不惜的！”苏少爷的语调参看汉奸翻译官劝降我被捕□员。
　　“师傅，信任这种东西在你我之间是真真实实存在滴，你不能否认啊！哪家孩子啊？要是不好拿下我帮你啊！是要坑、蒙、拐，还是直接绑票你说了算！”
　　王胖子抬头，怨恨的眼神飘向忠义无双的小黔儿，哪知道人家真蹲在大树荫下吃着毛豆角也是正看着他。那眼神，一边倒的说吧说吧，师傅你就给大师兄说了吧！
　　唉~王胖子这是自己建了个窝，又亲手把这窝建成了贼窝，养了一窝的内贼！他自己认栽。
　　摆摆手，最终说道：“罢罢罢，为师服了你了！”
　　这般如此，如此这般就将自己对路小树那点心思全部都交代了。他那智勇无双的大徒弟一听，贼溜溜的大眼睛转啊转，转得王胖子腿发软。
　　“师傅你放心，不就是‘吃神’路小树么，啊哈哈哈哈~得来全不费工夫啊！包在徒弟身上了！”果不出其然，一段典型的超级配角大笑。王胖子心里凉了半截，求神求佛，从观音娘娘拜到了圣母玛利亚，他只想要安稳点把路小树套到手就好。
　　苏少爷心愿已了，大步向前，夺过了蹲在树荫下面看好戏的小黔手里的毛豆角，一人大步在前，嘴巴里毛豆角还塞不住，“师傅，把你的未来交给我吧！”
　　此等煽情台词迎着夕阳余晖甚是美好，只是时间、地点、人物都他娘的出了误差，怎么听怎么让王胖子心紧。
　　小黔无声无息走在王胖子身后去了，王胖子一把捏住人家的小胳膊，恨恨说道：“师傅真是瞎了眼，还夸你忠义无双！”
　　“师父一向瞎眼，也不是这一两次了啊！”这小黔也是越发的伶牙俐齿了，不得了不得了，王胖子师威难存。
　　王胖子心中长吁短叹，那前边的狗头军师苏少年，已经开始出谋划策了，“今晚上把他灌醉了往床上一放，明天早上脱个精光，师傅你就一把鼻涕一把泪的给他哭，哭的他主动对你投怀送抱为止！”
　　王磅一听头发尖儿都痛了，这儿就没有几个看重他能和路小树一路恋爱、相守的么？全他娘的是这种酸招儿！
　　#
　　杨师娘手里捏着一包煮花生，笑吟吟的走来谁也没看直接就塞给路小树了。有嚷嚷师娘偏心的，都被老杨给瞪了下去。我老杨还在这儿呢，敢责难我老婆！
　　“小树儿，明天到家来，师娘给你做好吃的。”杨师娘给路小树理理衣领，这孩子真是可人喜欢。
　　路小树一把搂了杨师娘的手臂，摇得快成哈巴狗儿了，“师娘师娘还是你最疼我，不像有的人！”
　　“路小树，你这是指桑骂槐呢？皮痒痒是吧？”左戈还没做声，鲁姐自己对号入了座。
　　“没啊，我没说什么啊！那个署长、我的姐……那莺莺燕燕在哪处儿啊？”路小树马上四下里顾盼张望，一脸的心慌。
　　“小蹄子你就装吧！”薇薇姐一根手指戳在路小树脑门儿上笑骂的十分古典韵味。
　　江老师带着七、八个中学男单身共青团员在河滨路码头口上做路标状，看到鲁姐他们全家出动而来，赶紧挥手。
　　红二方面军和红四方面军会师的时候也不过如此，一群人――如果除开薇薇、鲁姐、杨师娘这老中青三朵红花，其实这应该叫一群男人，相拥相抱、相互讽刺、相互调笑，上上下下乱成一团非常的不成体统。基本上每年端午节划龙舟都是教育战线和军警战线一争高下，年年垄断弄得三巨头带领的老年队毫无机会，马奶奶一向为得胜利不择手段，把这两队人马的编制缩成一条船，再把这所有船上队员的爹妈丈母娘叔叔婶婶师傅师娘等等集中组队……试问，哪个敢不孝顺到这种地步？基于这样革命形势青龙中学和青龙警署的情谊不是一般的牢固。
　　“署长你们署里的未婚青年不长进啊数来数去都是他们几个！”江老师不留口德的信条看来是要贯彻到底了。
　　鲁姐悲哀的摇摇头，手底下的不争气她也不能睁眼说瞎话争面子了。江老师人家也不护短，回头扫了一眼自己的兄弟，也是哀大莫过心死的眼神儿。看得这班小伙子一个个都没有了底气儿。
　　路小树现在是有师娘傍身，安全无疑，一看大家这难兄难弟的架势一下子就又犯了嘴快的毛病，“哈哈哈，今天绝对又和上次镇立医院的护士姑娘们联谊一样，十点不到姑娘全部都走完！”
　　江老师和鲁姐笑看山尖风起云涌，自有那经不住刺激的小青年上前调教最不成气候的路小树。杨师娘虽有不忍，但也身不由己，早被老杨拉出了战局之外。
　　鲁姐一听路小树的连连惨叫，沉稳道：“历史证明，凡是略有起色就沾沾自喜背离人民的人，是绝对不会有好下场的！”
　　江奇文同志缓缓点头称是，那边吊儿郎当走过来的不是小饭馆师徒三个么，路小树果然不会有好下场了！
　　




28

28、第二十八回       
 
 
　　
　　王胖子一看到众人抬着他家路小树收拾，先是心疼，后就是爽快了。这找死的路小树背着亲夫出来参加相亲联谊会，被折腾也是应该。
　　小饭馆儿是四方都吃得开，众人一见胖老板儿来了都散开来笑闹着打招呼，丢下那作孽的路小树。路小树被大家整的满脸通红，一抬头就傻了眼儿。一手指着王磅口齿不清，“你、你你……你怎么在这儿？”
　　王磅见他那样子也是好笑，打开他指着自己的手指，笑着说：“你不也是在这里么？你能来，我自然也能来！”
　　“死路小树，就盼着别人比你逊啊！”
　　“这小子老缺德了，刚才还乌鸦嘴呢！”
　　“找抽呢……揍他揍他！”
　　一时间，路小树明白自己今天不小心站到了人民的对立面去了，正想着今天是在劫难逃了，一双贼手就摸上了他的身，吓得路小树浑身一激灵。
　　苏少爷今天来了谁的马屁都没拍，一双大眼就直盯着路小树，这会儿他终于生出了自己拿罪恶的双手，爬上路小树的肩膀，嘴里上上下下全是老鸨子的语调：“哟，这就是路小树路警官吧！咱久没见了呀，越发的俊俏了这是，哎哟，瞧瞧，这眼睛是眼睛，嘴巴是嘴巴的……真是一表人才啊！”
　　路小树把苏少爷那挑他下巴尖儿的手轻轻推开，呵呵笑着说：“那个苏少爷，您高抬贵手？”这小爷他路小树开罪不起，又不是没有见识过，这是真的怕了，比对上王磅还害怕。
　　“哪成儿啊，我放了你可是罪过。天底下最大的罪过！”对他师傅不孝，这可是要被五雷轰顶的罪过。
　　王磅看着路小树那闪烁的目光便晓得他招架不住了，拉住洛子往另外一头一指，“洛子你看，你那些姐姐们不是来了么？”
　　这一招还真管用，苏少爷马上就转变了目标，回头往花丛中去了，左一个姐姐，右一个姐姐喊得人心花怒放。
　　大家伙的眼光就全部集中到那边去了。路小树站在原地儿不动，咬着嘴唇儿看着王磅，王磅也是心情极好和他玩着不明所以然的对视游戏。
　　人都过去了，就剩他俩还在这瞪过来横过去。
　　“你……你，那个，你……”路小树终于是开了头，说了几个字就又捋不直舌头了。
　　王磅就只看着他笑。
　　“你别笑了。”路小树终于找回了舌头。
　　“你就这么着急要找个姑娘和我撇清关系。”
　　“才不是，我也是被逼着来的。”路小树说的极不情愿，本来是可以吃到杨师娘的杭帮菜的，正宗杭帮菜哎，人杨师娘可是正宗西湖边的小家碧玉。
　　“那我就不怪罪你了！”
　　“什么叫你不怪罪我？”路小树没能听懂，偏头问了回去，模样倒是可爱的紧。
　　“不懂就别想，跟着走就好了呗！”说罢，王磅拉住路小树的手跟着大家伙下了河堤，这时候太阳也就剩那么一点儿红晕了，天色是不怎么好，王老板简直就像别人看不见那样大方的拖了路警官的手。
　　路小树这孩子老实，被他拉着走也不是一两次了，这次也没有异议，就跟着往下面走。刚走下三格楼梯，背后就有人冷冷的喊了一句，“路小树，你也不给为爹的介绍介绍！”不是造孽的左专家又是谁。
　　左戈嘴上说是不想来，可没想到来了以后见着这么和谐又有爱的场景，真是偿了夙愿了。你说这路小树吧一天到晚嘴上都是我不喜欢男人啊我喜欢王磅不喜欢和他滚床单啊，可被人家拉住手却一点矜持没有，傻了吧唧的被人跟狗似的遛着，实在看不下去了，他们家教出来的人儿啊可真是给他们家丢人。
　　王磅一听这声儿抬头，这不是那天晚上那个什么都看见了又当什么都没有看见的姓名不具警官先生么？恩人啊！
　　笑的春意盎然迎了上去，“你好，我们……”话还没说完那边左专家立刻握住王磅的手说道：“初次见面，我是左戈。”
　　“王磅。”王磅听见那‘初次见面’几个字音有重，立刻就反应了过来，也补上一句，“初次见面。”
　　路小树看的傻了眼儿，这正儿八经的算什么？丑媳妇第一次见公婆？
　　“我们家小树啊毛病多，您多担待。”左爹爹说的多含蓄啊！
　　“哪里哪里，还算好的。”王老给面子，替路小树兜了回来。
　　“性格有点倔强，多威胁几下还是管用的。”左爹爹不给面子，把路小树的老底儿一一揭开，“好吃得很，又反应有点慢，不过生活还是能够自理的，这一点还算好。实在不好教育了，弄点好吃的就可以收拾服帖，总的来说很好对付、很好养活。”
　　王磅一听，笑容更见浓烈，这位怎么看都是路小树长辈级别的人儿啊！
　　“左戈！”路小树一声儿怒喝，又兼跺脚，一副小女儿娇羞状。
　　“别害臊啊，为爹说的可都是实话，你有什么不乐意的，要不你说说，我哪一点说错了？”左专家摊开双手，一脸的委屈。
　　王磅心笑，这位可是高人。咱们路警官家里的人也有不好伺候的啊！
　　“你们俩……”路小树一心想要低调，所以再狠的话是说不出来了，“你们俩给我等着！”说完甩开王磅的手往河滩大部队去，还没有到呢就嚷嚷着要一盏最大的河灯，要在上面写上诅咒某些人十八代祖宗的话来放出去才解气啊！
　　就路小树这点道行压根就入不了堤上这两位的法眼。王磅掏出烟递给左戈，左戈摇头。
　　“家里的实行全面禁烟，早戒了。”说完不禁想到要给王磅提个醒儿，“路小树是我家里的教出来的，俩人一个德行，你等着被禁烟吧！”说完确实手痒还是把烟接了过去。
　　点上俩人的烟，王磅长叹道：“见识了。”就那种认真较真的眼神儿，自己是没有胆子忤逆路小树的这个小小要求的。
　　“长话短说。”左戈是铁了心要把路小树的下半辈子交给王磅。对于王旁这人他经过多方打听查证，觉得是放心且可靠的。因此，代替他们游旭开这个交接会实在是太有意义了。
　　“刚才说的那些是重点。现在是家庭背景分析，路小树没有爹妈，福利院长大的，路小树这个名儿呢就是路边一棵小树苗的意思。‘你名字什么意思啊？’这种问题你千万别问。他倒是可以没心没肺的给你说因为我是路边捡到的啊什么的，心里的伤却是我们看不见得，我想你能懂。他是直的没错，一直暗恋的姑娘早傍上大款当了俩孩子的娘了，不过，被你们一伙掰弯也是迟早的事儿。”
　　听见左戈用了‘一伙儿’这个词，王磅突然有些惭愧，他之前还可以说是和江家夫夫密谋而已，现在洛子知道了，变成‘一伙人’也就是那么分分钟的事情了。
　　“游旭也就是我家那个人，一直以路小树的爹妈自居，我们这房就算是你躲不掉的亲戚。所以，你以后要是有了什么重大决定，不要欺负路小树一个人势单力薄。这话难听但我还是要说，你我都明白我们这号人要像杨老他们那样顺当几十年很难……”
　　“你不用说，我全明白。”王磅不是傻子，左戈的话他全明白，“我来青龙就是因为……”
　　“青龙的确好。虽然打眼看起来整个镇子都显得有点缺根筋，不过却是很好的地方，没有敌意。”
　　王磅点头，左戈说的没有错。
　　“王胖子……”苏少爷在河滩上想这堤上嚎，“你要是再不下来，我就在灯上写‘小饭馆生意江河日下’了啊！你勾搭谁呢？正主儿可在这边儿！”
　　哎……王磅又叹了一口气，这家里徒弟不孝真是让泰山大人见笑了。
　　“徒弟不孝，您见笑了。”
　　左戈灭了烟头往河滩上去，路小树和王磅这点事儿怕是要被这个小少爷给戳破，那有意思，真有意思，他非常期待。
　　王磅跟在后面对着漆黑的夜空直翻白眼儿，洛子啊洛子这混帐小子！
　　#
　　“我本来以为你喜新厌旧勾搭了漂亮姐姐在堤上谈情说地，结果我一数吧人家姑娘一个没有少，‘吃神’也正在哪儿尊老爱幼，结果你就是和这位警察叔叔在上面聊天呢！你不觉得现在四下里人这么多、这么吵杂，把人往边角上拖去不是个很好、很浪漫的主意吗？”洛子再次老鸨子附体开始拉皮条。
　　王磅看一眼身边面无表情的左戈，恨不得把洛子的嘴缝上。
　　左戈再次印证他们家路小树是被一群狼给盯上了，忍住笑掏出三块钱买了一盏河灯，在上面写上‘游旭、左戈、游小冰永远在一起！’自己个儿到河边放去了。留下他们师徒二人继续唇枪舌战。
　　“低调。”王磅实在没有什么话可以说。
　　“我很低调啊！”洛子很是疑惑，他什么时候不低调了？
　　王胖子立刻转身买了两盏灯，是谁刚才对着堤上嚎来着啊！
　　“洛子，我的祖宗，你别这样，要不你跟你们阎王商量一下有没有比较切实可行的计划，别这样大大咧咧的，还有……不准调戏路小树！”王磅还记着呢，刚才洛子那贼手都挑上路小树的下巴尖儿了。
　　耶，那不是路小树么？王胖子赶紧扔下徒弟奔向心上人。刚跑两步，又回转来对着他徒弟撂狠话：“千万不能让马奶奶知道，你的可明白？”
　　“明白……”洛子嘴上应了，王胖子一听就跑开了，谁知道洛子嘴里还有半截，“明白才怪哟！”马上掏出小手机叭叭叭的摁了起来。
　　哈哈哈哈，路小树，你逮我们捉人改良大闸蟹、逮我们偷人黄瓜、嫌我们家炒菜不涮锅，哼哼哼，丫等着陷入人民战争的汪洋大海吧！
　　
　　




29

29、第二十九回       
 
 
　　
　　路小树在河灯上写上‘父母大人安康，路小树具上’正想放下去，一只手就把他的河灯劫了过去，再接着那黑色麦克笔飞快的在‘路小树’三个字下面写上‘王磅’。路小树都没来得及叫出声儿，那河灯已经打着旋儿在河水里随波荡漾了。
　　“王磅！”路小树怒目圆睁的样子挺好玩儿的，咬牙切齿什么的看起来也不赖。
　　“咱们俩清不了。”王磅边说边拿出自己买的河灯，相当过分的当着路小树的面儿，在上面写上路小树、王磅，对的是整整齐齐，加上王磅的确写字不错，怎么看这俩名字怎么登对，末了添画上一颗心，把两个名字都圈在里面。
　　看的路小树红了脸，那些夜里床上什么什么的又让他回想了起来。
　　王磅爪子捏人家的脸，路小树才想到要把这丢人的河灯抢过来毁尸灭迹才是。王磅多精明啊，路小树多好看穿啊！路小树才一扬手，王磅这边就已经放下河去了，路小树见着了心里一着急就想往河中淌水去……王磅眼疾手快把他拉回来，嘴巴里连忙说道：“路小树你要是这么兴师动众的去捞，你得惊动多少人，到时候捞上来，我可不怕！”
　　立刻的，那路小树就稳住了身形，“原来你这么坏心眼儿！”
　　“是啊是啊！”王胖子一个字儿也不反驳。
　　谁知道这句可真吓坏了路小树，巴巴的拉着王磅求道：“王磅，你可不许说出去。”
　　“说什么？”王老板儿又开始百玩不厌的调戏。
　　“不许说我们的事儿！”路小树再一次顺着王磅给铺的路走。
　　“我们哪有事儿，你不是说两清了么？”
　　“有！”路小树果然不争气，被饶了进来，坚决的放弃了自己的‘两清’原则，“那个……那事儿，就是那个事儿！”
　　“哪个事儿啊？”王磅当然知道他说的是滚床单的事儿，可偏不接茬儿，也只有路小树这么老实。
　　“床上的事儿！你总明白了？”路小树豁出去了，小脸儿映着盏盏河灯，通红。
　　“我干嘛给别人说我们闺房之乐，我有病啊！”逗得路警官急赤白脸了，王老板儿赶紧收手，拿出最后一盏灯，回想着刚才路小树写在灯上的话，一字不落原样写了上去，落名只写了路小树。
　　“给，放吧！”
　　路小树拿过灯，撅着个嘴往河里放去了。这时候，鲁姐招呼大家往宝丽火锅庄去，一群人呼啦啦的上了堤。这一回才发现这河滩上已经人满为患了，幸好他们来得早且声势庞大。
　　王磅始终在路小树身后走着，弄的路小树走两步就要回头看看王磅，对他进行全方位的严防死守，好不自在。人王老板儿可惬意了，一路上和左右说说笑笑，压根就没打算对路警官动手动脚，路警官这一次是自诩多情了啊！
　　#
　　宝丽火锅庄的名字真是俗气到了家，让工商局的老张头都有不给他审营业执照的念头了。可是，这味道却是顶呱呱的。老板叫宝丽叔，老板儿娘叫宝丽婶儿，生意好到食客自己打扫餐桌都愿意的地步，江老师老早把最大的包间定了下来，三十来号人围着五个红锅凑成的条桌坐好，宝丽婶儿就款款而来了。七嘴八舌，一大桌菜色点好，吃喝大会正式开幕。
　　小饭馆儿三师徒坐在中间，洛子、小黔紧靠青龙小学的姐姐们，小男生自然是招人爱的，叽叽喳喳的连小黔都偷着乐了好几回了。
　　王磅本来打算拉住路小树的，奈何人家路警官早有准备坐到了杨师娘身边，江老师可瞧出眉目来了，当仁不让挤在路小树身边，路小树就被一声寒气给逼的没了话说。正在这当口上，李意同志冲了进来，叫着‘好歹赶上了’自觉自愿挤在路小树和江奇文中间，一手抱住自家男人，一手拖了路小树，“来来来，真心话、大冒险！”万众齐声高歌千古传出个‘好’字，姑娘们正高兴来了幼儿园的李意帅哥这样的派对气氛王，而王磅同志当下便觉得危机四伏起来。
　　#
　　于是十五分钟后，在大刘吹了嘘嘘口哨、薇薇强吻了中学新来的化学宅、左戈自爆初恋对象是三十岁的隔壁少妇后，路小树光荣中招，被李意任意支配。
　　纵然是把眼睛都眨得快抽筋了，路小树那没脑子的依然选了大冒险。王磅郁闷，你就选个真心话，瞎编了谁还知道？
　　纵然是对洛子进行人身攻击这臭小子依然带头起了哄，“接吻、接吻、接吻……”姑娘们没有了矜持，领导们没有了威严，老人们没有了庄重……全部手拿筷子敲着酒杯喊这俩字儿。唉……人心不古啊！
　　王磅在觉得自己一定陪葬后，终于明白江奇文这单身联谊派对屡战屡败的原因了，一些热爱让选择大冒险的天真同志和别人接吻的坏分子是直接破坏联谊派对的源头。
　　果不其然，李意一杯红酒下肚，那妖娆的眼神瞄过在座的每一个人后，指着路小树说道：“小树，去吻胖老板儿！”
　　李意啊李意帮朋友永远不知道委婉，王磅对着李意同志又爱又恨的心情现在是无人能够了解的。
　　“噢~~~~”全体起哄，酒杯敲的震天响。
　　路小树一脸苦相，回过头去央求李意，“我要姑娘。”
　　李意先生大手一挥，一脸坏相，“哥哥不好这一口，你知道的。”说着借酒装疯在他们江老师嘴上轻薄了一口，“哥哥喜欢这样的！小树，去吧！”
　　路小树侧头看上王磅，很为难要走过去还是不要走过去。
　　王磅对上路小树的眼神儿，长长出了一口气，尽量做到脸上没有任何表情。因为他知道，现在他要是很高兴，路小树就会想到这是他设好的陷阱；如果他很震惊，路小树就会觉得他是在撒谎为人不好。所以现在王磅的处境真的是非常的微妙，在这平静的表面下王磅在心里已经把李意挂在长征火箭上绕着地球转了一圈又一圈了，不管江奇文会对他进行什么样的残酷报复。
　　路小树挣扎了两秒钟以后，对着李意笑得天真烂漫，“李意，我可以重新选择真心话么？”
　　李意摸摸路小树的脸蛋儿，善解人意的说道：“不！”
　　路小树清清嗓子，对着对面的王磅深深地鞠了一个躬，说：“对不住了，王磅。”快步走到王磅身后拉过王磅的头，在他嘴唇上轻轻碰了一下。这电光火石的吻要说味道，王胖子还真没感觉出什么来，可是，一想到这是众目睽睽直线，王胖子挺诡异的就明目张胆得笑了，这看起来是公告天下的小前奏啊，十分美妙！
　　王磅那个笑混在周围一片狂笑声中毫不起眼，但是看在路小树的眼里就十分的不一样了。王磅是故意的，绝对是故意的！李意和他穿了一条裤衩，坏人！
　　路小树回到座位上埋头苦吃，把薇薇姐私藏在火锅子边上的金针菇吃了个干干净净。听着薇薇姐十分郁闷的骂声路小树决定要绝地大反击。
　　“李意，我们再来一次？”路小树再次主动送死，让王磅差点被嘴里的小肥羊给噎死。
　　李先生靠在他男人身上眉目一转，笑嘻嘻说：“小树儿你接吻上瘾了？”
　　那边左戈、署长、老杨以及师娘等一系列长辈同志和王磅的想法非常一致，用个成语来说，咱们路警官现在就在自取其辱。
　　“石头剪子布！”路小树决心相当大，举起了右手。
　　李意当然奉陪到底。
　　一个剪刀，一块布。
　　胜利女神终于眷顾了一次路小树。
　　“哈哈哈哈哈！”路小树小人得志相当开怀，“李意，你，去吻王磅！”
　　左戈一杯啤酒干净下肚，路小树的这个决定真是相当的找死。
　　首先李意就差把水性杨花几个字写在脸上了，能这么恪守夫道，全靠他家江阎王气场强大，现在路小树明目张胆的给他机会爬墙，他怎么会置若罔闻，简直是天赐良机给他打击江阎王嚣张气焰的机会。
　　其次，就算是左戈这个才来了几个月的人也认识到江奇文是这镇子上不能得罪的黑恶势力之一，路小树这个在这里工作了三年以上的吃货就真的没有看出来？
　　最后，看别人亲王磅，路小树你自己心里不奇怪嘛？
　　当然意识到问题严重的不只左戈，还有成了牺牲品的王磅。条件反射的看向江老师，人家江老师用纸擦了擦嘴角，非常优雅的说道：“没关系，游戏而已。”
　　王磅当下腿软，在场一半以上明白事情真相的围观群众都开始回想一年半以前那个非要和李意玩拼酒脱衣服游戏的年轻人，那可怜的孩子可是被江老师蹂躏到穿条裤衩就离开青龙的地步。
　　“小磅磅，哥哥爱你来了！”李意花蝴蝶就飞出了他家江阎王的手心，飞扑王磅而去，手心捏一把汗的大有人在，欢呼雀跃的只有路小树一人。
　　“啊！”在被李意扑到之前王磅果断起身，“那个，喝太多我上个洗手间……”江老师微笑颔首，目光赞许有加，王磅尿遁成功。李意瞬间恹了下来直接坐在了王磅的位子上和江奇文进行眼神战争。
　　“王磅你居然……”想跑，路小树这后两个字被眼前的阎王脸给吓了回出没能说出来。
　　“小树，我们来试试，输了的喝酒怎么样？”江老师的眼神明白无误的告诉路小树，你要是敢拒绝我就让你尸骨无存。
　　路小树吞吞口水，点下头。
　　王磅回来的时候，路小树已经下了无间地狱，正喝第五杯中……
　　老杨一边烫着鸭肠一边叹气小树啊就是个傻孩子啊傻孩子；鲁姐已经在给车钥匙了，“那个左戈，待会儿你先回去把九九四三开过来拉路小树回去吧，啊。”
　　江老师灌路小树继续，所有人很自觉的再不看那边一眼。单身男教师和单身男警察该勾搭姑娘的勾搭姑娘，该喝酒的喝酒，该说笑的说笑……对于路小树这不知生活艰险的孩子只愿他吉人自有天相啊！
　　青龙镇生存要义第一条：要紧密团结在江奇文老师周围，把培养李意医生的贞操观念放到生活重心的第一位。
　　王磅觉得有必要让路小树温习一下生存要义了，如果他……
　　突然包间的门被打开，宝丽叔脸色发白，“玉蝉妹子，那个……那个河滩芦苇荡里发现了个尸体……河滩上一片乱哪！”
　　
　　




30

30、第三十回       
 
 
　　
　　“大刘、小树你们那边几个去维护现场。左戈、老杨、薇薇你们赶快回警署抄家伙。江老师这些姑娘你们要挨个送回去，胖子把你两个徒弟和杨师娘送回去，送到家，拜托你们了！”
　　宝丽叔刚刚说完，鲁姐马上作出指示，前前后后不到两分钟。女领导一般都比较强悍的说法完全正确。
　　在场所有人动起来，没有不听的。当然也有找死的例外，王胖子一把拧住苏少爷的胳膊，后者正准备往一锅粥的方向前去，“着什么急，师傅送你回去！”
　　“我就看一看，看一眼！”那边李意也是一脸撒娇，江老师压根就没有理他，一只手拧着他的耳朵一手在他身上搜车钥匙。另外的中学单身男青年们这下子是非常的绅士了，一人挑上一两位姑娘，勇敢的担负起护花使者的重担。
　　看到所有人都各就位，鲁姐带着人马往河滩去。王磅紧跑两步，捉住落在后面的路小树。人家路小树回过头来盯着他，他却一个字儿也不说，让路小树干着急，“说啊！什么？”
　　“小心点。”王磅终于蹦出几个字来。
　　路小树甩开他的手，嘟着嘴说道“嗦死了。”
　　王磅也不还嘴只看着路警官奔出去的背影笑，笑得可傻了。看的旁边的俩徒弟连连摇头，“不争气啊不争气！”看得旁边的杨师娘笑得和蔼可亲，都不要别人解释了，老年人嘛吃的盐比年轻人吃的饭都多，这种事情看不出来就奇怪了。
　　王磅回过头来看着三个交给他的任务才想到自己刚才有些失态，赶紧傻笑两声做成敷衍。
　　“王胖子，你真是够没有出息了，被人家骂了还笑的如此销魂表情！”苏少爷把自己这个没出息的师傅真是看白了。
　　小黔同志不说话，没有伙同打击王磅就已经是最好的结果了，杨师娘呢只是笑，笑得王磅越发口干舌燥，连忙启程送人归家。
　　#
　　现场早已经被街道轮安全岗的人保护了起来，鲁姐带人过去时先做的事情是把人群疏散，薇薇他们带着警戒线等一应俱全的东西赶到立刻就加入了进来。
　　路小树在河堤码头阶梯上路的地方守着，疏散人群。
　　经此一事后青龙镇人民迅速成长，凡是面熟的看见路小树无不眼冒精光打探内幕消息。这个问路警官这第三个出现在中元节特悬哪，那个说路小树有没有嫌犯锁定了啊，路小树全部摇头，人民警察三缄其口的形象立刻饱满。
　　路小树嘴上说着请大家往左边走，脑子里却已经忘了让他伤神王磅事件，全心全意回到了杀人事件。
　　半个钟头后，河滩上有了些安静的影子。路小树没能擅自离岗，只看见署长、左戈他们在那边忙前忙后，后来上次的专案组成员陆续都到了。半夜一点钟时候，终于可以收队。路小树开车把一干人等载回青龙警署，没有睡觉的，接着干了起来。
　　鉴于路警官那不争气的小胃，鲁姐他们就没让他参观被害人了。路小树倒也知道自己那点出息，夹着尾巴在外面等消息。眼角还挂着眼水的法医老白来了，见路小树在门口嘴角扬起个讥诮的表情，逗他：“小树儿，走，哥带你看好看的去！”
　　“滚滚滚！我今天晚上吃的可贵，舍不得吐！快进去快进去，不然我左爹爹扒了你的皮！”路小树一下子孝子贤孙让里面的左戈非常受用，拉开门把老杨给的烟递给老白这个老烟枪，清清嗓子道：“切勿调戏我儿，不然，后果严重！”
　　老白相当猥琐的点燃香烟，靠在门口特找打的抽了一口还把所有烟圈吐在了路小树的面上，赌他不敢往离间走一步逃进去躲过了路小树的疾风腿。
　　“来来来，让老白叔叔看看口子开在哪儿？”烟瘾也过了，老白就不计较那没睡成的觉了，正式开工。
　　外边的路小树自觉地非常委屈，扒窗户上朝里面骂街，“老白你就抽吧，一天两包早晚抽死你，别想我们起诉烟草公司给你找赔偿！”
　　“路小树，团结友爱的事儿你多干点好不好！”鲁御姐今夜心情非常不好，一声吼让所有的人都精神抖擞。
　　#
　　送回杨师娘，再回头看这两个逆徒，王胖子突然发现一个都不省心。
　　苏少爷的妈现在正是生意的时候，哪有闲工夫管他。就算把他送回家去，过半个小时，人绝对在青龙警署门口探头探脑呢！不能放。
　　小黔倒是没什么，一如既往的沉默着，现在把小黔送回去就留下自己和洛子斗，对战双方太显明了，算了，也不放，领回自己家好了。
　　王老板儿把自己的想法一说，那边洛子自然不肯。这玩意儿多好一机会，师傅前脚走，后脚就去青龙警署，混点消息每天也好书场再开张啊！
　　“我们家就这么几步路了，我找不着路啊，湿父我自己回家洗洗就睡了啊，你快走吧，我就是在路上遇上劫色的姑娘也吃不了多大亏！”
　　王胖子声色不动只拖了人往自己家方向走，“小黔，把你苏师弟拉住了，咱们不能让他因为妨碍公务被捉进去关几天！“
　　“哎！”小黔果然是最称心的闷头徒弟马上照湿父的话办事儿，抓住了洛子张牙舞爪的胳膊。
　　“王磅，你就不想看看你们家路小树？”
　　“不想，我看到日子长着呢，不急于一时。”
　　“王磅，万一有什么危险的事儿发生，我好救助我小树师娘啊！”
　　“青龙警署卧虎藏龙，护着我家小树儿的人多着呢，还轮不上你！”
　　“王磅我马上就打电话告诉马奶奶你跟路小树儿的破事儿！”
　　“哟，您还没打电话呢？今儿动作怎么这么慢啊？”王胖子真是吃了一惊，亏他好意思说这句话。那马奶奶审他的短信息都来了三五条了，这小子还好意思拿这个威胁他！
　　“……”苏少爷在心中将‘德高望重’的马奶奶怨念了一次自知理亏不再说话。
　　师傅师兄齐心合力押着贼师弟成功回到师门。王胖子立刻关门，指示道：“小黔拿象棋，，洛子收拾桌子。来来来，咱师徒杀上几盘！”
　　话音还没落，震天响的敲门声，王胖子一听就知道是江阎王的手笔。门刚开一点儿，李意就像包垃圾一样被扔了进来。
　　“你看看，我说的没错吧，这人可多，很热闹！”江阎王的阎王脸可臭可臭。他话音一响可没人敢再说话了，洛子这俩师傅都在场的更是马上就热爱劳动、尊敬师长了。
　　“你吃飞醋了，我不跟你计较！”那李意酒品数一数二的不好，喝晕了净在江老师处找打。一回头，小脸红霞飞着就往王磅身上靠。王磅同志久经沙场什么阵仗没见过，赶紧把江奇文拉过来给他当靠的那堵墙，嘴巴里说着：“我给他弄碗醒酒的醋汤！”
　　李意摆摆手，醉眼迷蒙，张牙舞爪道：“我才不用呢！端给江奇文喝，反正他爱吃醋，喝死他！”
　　“王磅你去做醋汤，小黔去帮你老板儿忙，苏子洛同学你现在马上立刻找纸笔把东坡赤壁赋给我默写出来。”
　　“师傅，可不可以换成念奴娇?赤壁怀古？”
　　“今儿想的是人生大道，没空谈笑间樯橹灰飞烟灭。”
　　“喏！”
　　一下子王磅家的客厅里全员作鸟兽散，留下江老师整治撒酒疯的夫。
　　苏子洛匆忙找来纸笔趴在餐桌上开写，头一句‘壬戌之秋，七月既望’还没收笔，就听江阎王再发命令，“念出来，大声儿点！”苏子洛叹口气马上提笔顺便朗诵道：“清风徐来，水波不兴。举酒属客，诵明月之诗，歌窈窕之章……”
　　师门不幸到如此地步，干脆退出来另寻出路罢了。
　　王胖子在厨房忽听得苏子赤壁赋，方知道今儿江老师准备好好修理某人了。专心煮汤，也跟上苏子洛的，诵出声儿来，“飘飘乎如遗世独立，羽化而登仙……”
　　“真有羽化登仙？”小黔见他老板兴致，没头没脑问了一句。
　　“是个‘盼头’，有‘盼头’在，生活就有意思嘛！”王大厨醋汤烧沸，起锅装碗。
　　小黔默默笑了，喃喃道：“早知道我也要个羽化登仙的盼头。”
　　王磅听了个清楚，“小黔啊，别羽化登仙，找个女朋友才是正经事儿啊你！”
　　“我……”小黔笑笑，“哎，知道啦老板。”
　　“哎哟，听话，这个月发奖金！”
　　客厅里苏子洛正念道：“哀吾生之须臾……”
　　那边李意立刻告饶，“奇文，我错了我错了！奇文哥哥人家真错了！”
　　苏子洛又念：“羡长江之无穷……”
　　李意又告饶：“绝对不会有下次了，胳膊疼，断了断了……”
　　苏子洛再念：“挟飞仙以邀游……”顺便把他师傅训夫的勃发英姿看了个够。
　　李意再叫：“我不沾花惹草，我只有你，只有你啊奇文哥哥好哥哥！”
　　苏子落舒口气，这赤壁赋他是不用写了，“这就对了嘛小李意！”刚摆上一张谆谆教导脸，苏子洛就被他家江阎王一瞪，马上的，深情的并朗读技巧高超的朗诵道：“抱~明月~而~长终……”
　　王胖子见了笑了个花枝乱颤不说，手里的醋汤撒了一半。洛子赶紧狗腿的跑来端汤送到他李意师娘嘴边，做了个擦眼泪的动作，递上汤碗：“师娘，乖，你就喝了吧！”
　　随后，该睡觉的睡觉，该打ps的打ps，该下棋的下棋。
　　偶有苏姓少年埋怨手柄不灵敏总被二师兄砍翻，也被其师兄嘴角冷笑刺激到忘记上报伸冤。对其师兄进行现实的物理攻击后难平心中怨气，非要换了手柄再战，结果一如上盘，还不死心换了自家最为拿手的游戏三国无双，选了最为彪悍的吕布，还是对着小黔师兄望成莫及，自取其辱的真实演绎让在场所有人身心舒畅。俩大叔落井下石欢乐过后专心下棋，今夜里针锋相对、互不相让，棋逢对手将遇良才莫不是人生一大快事儿啊！
　　
　　




31

31、第三十一回       
 
 
　　
　　那江老师飞象的手刚放下，灯光就闪了一下，王胖子趁机奚落人家，“江老您可知下了一烂招。”
　　江老师微微皱了眉头，细看棋盘，果不其然给了王磅一天大的好机会，这盘要遭。
　　“你家小树已然拆吃入腹？”眼看江山不保，江老师也不再挣扎，只争取在王磅这厮将自己军之前再啃他两口心里才输得舒坦。
　　“你我家相隔一墙尔，瞒也瞒不着啊！”王胖子面对江老师的疯狂反扑丝毫不怠慢，“倒是今天马奶奶问候了。”
　　“老太太不乐意了。”江老师出手毁了王胖子一个车。
　　“老太太说我专干那拉人入火坑的事儿。短信里狠批了我一顿，嘿，你说这老太太打字水平渐高啊！那么长一条短信啊！”
　　“你准备悔改了？”
　　“没，我跟老太太说，咱们约个时候，小辈给您好好谈谈心，再说了，我这也是在好些同志的鼓励下才出的手。”
　　“王磅……临死拉俩垫背的在面对敌人时是非常壮烈的，但也这样对待朋友，就非常的不君子了，特别是在那朋友为你肝脑涂地的情况下。”
　　“哈哈哈哈……”王磅手里不含糊，直接将了江老师的军，“我呢，是真的真的非常喜欢路小树，不管怎么样都不会再逃跑。虽说逃跑能保四体安康，可实非我辈之愿。临渊羡鱼不如退而结网，那不是你教我的么？”
　　“呵呵呵……”难得江老师一展笑容，原也可以是如清风徐来、水波不兴烟月闲的啊！“你这个学困生终于是毕业了，为师欣慰、欣慰至极！再来一盘。”
　　王磅自然是应了，顺手给挤在沙发上的三人拉上因为争抢滑落的薄被，不知道那路小树现在睡下没有。
　　#
　　路小树自然是没有能够睡下去。
　　老白刚检查完尸体，鲁姐就接了个电话。省厅的‘雷公’厅长，虽说平时极端平易近人，可以麻将打得臭，还输得很欢愉；但一旦让他老人家吃不好睡不好了那就会后果非常的严重。根本就不需要鲁姐转达雷公的要求了，那电话没有免提和免提的效果也差不远了。
　　“这操蛋玩意儿给咱们摸了个大黑脸啊！给老子拎出来，不用上法院了，直接就地解决！”
　　所以说部队上成长起来的领导都是不讲理的，都是不管过程只看结果的，都是不让闺女喜欢的。挂了电话，鲁御姐回转身来用一种极端缓慢但是极端悲催的嗓音说道：“姐当年和姐夫私奔的时候发过誓，这辈子不能让我老子抓住我什么把柄再让他这么狗血淋头的骂一顿。很不幸，人算不如天算，我，鲁玉蝉，又被我老子爹骂了。所以，我想，我们要痛定思痛，要积极进取，要赶紧破案，要保护一方安宁，各位同僚，听明白了吗？”豹子一旦收起了利爪，就是它真正想要置人于死地的时候。
　　“是！”个个的声音洪亮。
　　省厅来的左专家今天终于一偿夙愿，见到了传说中‘雷公’厅长家当年那当着全小区人面跟一摆摊个体户私奔还敢跟他老人家对骂的传奇大小姐，原是咱青龙镇上这朵毒人警花。
　　“老白来来来，给咱们说说结果，什么报告书的以后再说。”鲁御姐拉开板凳坐了下去，其余的站的站，坐的坐围了一圈。
　　老杨刚坐好就说了声：“都十二点过了，有点儿饿。”
　　鲁姐就指着路小树吩咐道，“路小树去邱伯伯家超市弄几箱方便面回来，顺便把上次欠他们家的饮料钱一并补了，快去快回啊！”这镇上二十四小时营业的超市就这么一家，远也没有办法。
　　“署长，换个人去？”路小树不愿意了，这不是什么都听不到了么？
　　“这里谁最小？”
　　路小数自动环顾一周，薇薇吧早放回家了，这一圈人里就他资历最浅、岁数最小，再不想走也只好拎着车钥匙出门去。自然啦，小警车开得呜呜响，油门都没有松开过。
　　待路小树那开车的响动远了，鲁姐和老杨一对视后便对老白说：“说吧，老白。”
　　“手法差不离。头部的钝击伤，颈间动脉割裂。但是，这一次怎么都感觉很仓促……”老白打开电脑，找出上两次的报告，“第一死者和第二死者，头部的钝击伤面积很小，也就是说凶手的打击精确度很高，始终钝器都是打击在同一个地方，颈间动脉割裂伤口很长，说明他在下手的时候非常的从容不迫，基本上死者的主要死因是动脉大量出血。也就是说凶手先划了被害一刀，然后才有头部的钝击伤。而这一次，死者的头部几乎是全面开花，钝击伤非常的多，也是这个被害的主要死因，而颈间的动脉割裂有七八道伤痕，看得出很是慌张。所以，我觉得说不定是另有其人，或者，这是凶手一次没有精心准备的作案过程。”
　　老白说完迫不及待的点上烟，抽一口后，指着左戈，“左学弟，你接着说……我抽一口！”
　　左戈推推眼镜，冷面精英脸又临世了，“这个死者和前两位一样，死前有过性行为，□上还有□，已经提取检验，明天才能有结果，不过很有可能是他自己的。身份已经确认，是同性恋，龙房有不少人认识他。但是，这个人平时不务正业，风评不好，圈子就这么大，很多人都不会招惹他，所以最近半年他很少在龙房出现。昨天晚上八点左右他在龙房出现过，老板娘跟他交谈过，他的意思好像他是来找人的，不过在龙房里面转了一圈就出去了，后来就没有再出现过。从尸体的情况看来，死亡时间应该是昨天晚上十点到一点之间，抛尸地点、作案地点应该不在同一处。死者的身上多处擦伤，显然尸体是搬运过的。”
　　“对对对，我看那个我们再查一遍，看能不能找出蛛丝马迹来。”老白过够了烟瘾，又开始说话。
　　老杨慢腾腾的站起来，手里捻出一小片烂树叶来，放在桌子上慢悠悠的说道：“这个是黄角树叶子，我们青龙镇只有一个地方有这种树，崇义桥头的小花园。叶子是我在死者脚底找到，去那边看的结果怎么样？”
　　大刘颠颠地跑过来报告：“老爷子又中啦！发现了带血的泥块，喏，弄了一块回来，和左戈他们那些玩意儿一同化验去了。估计也是那死鬼的。”
　　鲁姐双腿交叠，咬着嘴唇思考了一下，一字一顿的说：“不能松手又不能打草惊蛇，得把人弄过来。”
　　“今天动静太大，我估摸着要跑。”左戈敲着电脑侧边，看向鲁姐，“干脆全部弄过来，连王磅一块儿。小吴，上次让你们查的怎么样了？”
　　专家组里的一位小年轻站起来，说道：“我们去查了以后，基本上周围的人都摇头，父母呢很激动，一直否认那是他们的儿子。后来有不是他们一个姓的居民说，赶他走的时候一族的人都在……想想挺可怕的，那时候才十七岁啊！后来是去了沿海一带，人本来孤僻，没什么人，也很难查，究竟有什么事儿也不知道了。再来就是两年前到青龙，你们那就比我清楚了，除了不怎么说话，都说是个挺踏实的孩子。”
　　“龙房那边有人跟他在一起过，都是一晚上的事情，但是人都挺好的没什么不对。只是他从来不进去，都是在外面找人，大家觉得可能是因为他是在这镇子上工作的，一时半会儿抹不开脸也很正常，也没谁觉得奇怪。不过最近大半年很难见到他，除非是在小饭馆儿吃饭。”负责青龙这边查询的同志也不等人点名自己就开始了。
　　“连王磅一块儿端了。这睁眼瞎！”鲁姐说的有些恨，主要是到头来这王胖子他已是什么都没有从小黔身上看出来，二是这小子直说自己喜欢男人不就得了，还跟他说什么有心上人，害的她说媒说媒，把一黄花闺女说给一同性恋了，多丢人呐这！
　　“我看行，那孩子心思都在王磅身上，这也是个好由头，围魏救赵。”老杨附议。
　　“行，我们几个去捉王老板儿！”大刘是熟门熟路了，抢着做事声音还大，这时候门一脚就被踹开了。
　　“你捉谁？”
　　路小树抱着两箱方便面，气喘吁吁的盯着满屋人儿，他没听错，大刘说的是要拿王磅。
　　“王磅是嫌犯，不可能，姐，你看那被害泡的的又不厉害，昨晚上死的，可是昨天晚上王磅人家有不在场证据！”是，王磅这家伙是心眼儿小了点，记仇了点，对他路小树上下其手了点，但是要说王磅是凶嫌，那不可能。
　　左戈一听这话头，心里就隐隐做笑，枉费左戈之前还期待着苏少爷干这事儿，不过
　　这路小树是谁啊？把自己那点破事儿捅破根本就不假他人之手啊！ 
　　鲁姐一看千躲万躲还是没有躲过，恨不得一手刀把路小树劈晕了了事儿，但是这么残忍的事情怎么能对自己的同事做呢？
　　“你给我闭嘴路小树，泡方便面去！”
　　“我没乱说，你们捉王磅就是不对啊！”
　　“你把证据拿出来！”
　　“我……我就是证据，我昨晚上跟王磅在一起。”路小树越说越小声，这里面除了打定主意看好戏的左戈，就没人听明白了他那句话。
　　“什么？”鲁姐听了一半，路小树就是证据。这是什么跟什么？
　　“我说，我昨天晚上和王磅在一起，他没道理是凶手。”路小树眼瞧着他们领导要扇人赶紧再说一遍。
　　“你又吃人家去了，我说你这臭小子你……”鲁姐立刻破口大骂，这路小树是诚心破坏他们和谐的警民关系啊！“等等，你少给我吃人嘴软拿人手短啊！王磅是不是凶嫌关你屁事儿，我弄人来审审怎么啦？”
　　“我跟你说了他不是他没作案时间，你何必再去捉人儿！”
　　“你吃了人家就走，你怎么知道他没作案时间！玩儿蛋去！”
　　路小树嘟嘟嘴巴，冲动开口：“我和他在床上折腾到两点钟，然后一起睡到早上，他那儿有时间去作案啊！”
　　全体噤若寒蝉。这彗星撞地球、冰盖大融化的冲击力也比不上这句话啊！
　　这一个吃、一个被吃，这关系简单明了，可现在同上一张床折腾了半宿，就……被这么一冲击以后，偌大的青龙警署也就强大的鲁姐尚存一息：“床上？折腾？路小树，你和王老板的关系已经超出友谊范围了吧？姐可是告诉过你要管好下半身的，虽然我举例说的是男女。”
　　路小树立刻脸发烧，扔了手上的方便面，捂住自己嘴巴，脑子里什么话也没有了，只剩下一句‘干脆咬舌自尽了吧！’明明这事儿想要两清，现在自己却昭告天下了，要清也清不了了啊！
　　鸦雀无声了许久，左戈清清嗓子，把所有人的魂从九天之外拉回来。
　　鲁姐不改女中豪杰本色，先说道：“老杨、左戈，瞒着路小树这一招走得非常好。既然都这样了，那我就更要把王磅这家伙弄回来了。来人，把路小树这小蹄子给我看起来泡方便面，其余的跟我走。”
　　一看这两位比谁都老神在在的模样，鲁姐这下才回过味儿来，左戈和老杨这俩大小狐狸看来是什么都知道却一个字儿也不说啊！都折腾上床了，她在这当领导的还蒙在鼓里，好，很好，非常好，相当的好。
　　




32

32、第三十二回       
 
 
　　
　　王老板儿家虽过半夜却正杀气腾腾。俩大叔今夜兴致高昂，纷纷杀红了眼，你来我往之间刀光剑影血流成河，连小黔醒过来了都没有发现。
　　小黔扯扯抱枕，拉拉被子，把身子蜷在沙发上，遥遥的看着他们家王磅老板，慢慢的，笑意盈盈。
　　“老板，要吃宵夜吗？”小黔起身。
　　“啊，醒啦！行啊，冰箱里有玫瑰馅儿的汤圆，我要十二个，江老要多少？”王磅上了一个小卒。
　　江老师头没抬说：“一样，麻烦小黔了。”
　　“不用啊！”说罢小黔走向厨房，打火烧水，拿出冰箱里的汤圆，然后就一直守着。看着水慢慢、慢慢从平静变成沸腾。把汤圆放进去，汤水又平静了。这时候小黔看见一辆警车往这边来，心里也没有太多的想法，只盼着沸水里的汤圆快一点浮起来。老板说过，汤圆浮起来，那就是熟了。
　　#
　　王磅瞧见棋盘上的阴影，抬头看是他们家小黔笑的很灿烂的看着他，“怎么？没找到？”
　　小黔摇摇头，“我不能给你做宵夜了。”
　　“别，别给我说你要回去，就睡我这儿好了，睡里面床上去，顺便把洛子也搬过去。”王磅一拳软软的打在小黔腰上，“没看你师傅正在千钧一发之际啊？”
　　“咚咚咚”半夜里敲门声儿特别清亮。
　　小黔主动过去开门，拧开门之前他说：“老板，我走了。这个月工资你不用发了！”
　　“好徒弟啊！为师最爱这句话哈哈哈！快开门去。”
　　门拧开自然是一副锃亮的手铐，小黔一言不发，笑着自己把手伸了上去。
　　鲁姐看着，心里不是滋味，那边王磅和江奇文刚刚抬头。
　　江老师面不改色走棋说道：“将军！王磅，看来你东窗事发，鲁姐他们找上门了。”
　　“我……”王磅在想自己犯了什么事儿，一脸无辜。
　　“拷上。”鲁姐说了俩字儿，就完成了这辈子最迅速最波澜不惊的一次逮捕。
　　“怎么……”王磅继续无辜着，鲁姐好心来给他释疑：“你，袭警。”
　　“……”王磅奉公守法的人生就这么毁了。
　　边上小黔哈哈哈笑出声儿来，全然不明白的王磅恨了自家徒弟一眼，悲怆道：“学坏了，彻底学坏了！唉？问题是，我袭警，你们抓我徒弟干嘛？”王磅看见除了自己小黔手上也是一双精钢镯子。
　　小黔看着王磅的眼神清澈的紧，还就本来的样子不说话。
　　王磅皱起眉毛，心中忐忑不安，转而求其他：“鲁姐，怎么回事儿这是？”
　　“你先跟我回警署再说。”
　　“那个，江老师汤圆别煮忘了。”王磅时刻关注这灶上的东西。
　　江奇文收象棋，挥挥手示意他走好。今天这家就由他来守好了，这一夜过的家事国事天下事可都是齐了。
　　#
　　路小树对面的左戈，努力了好几十把，就是一回也没有成功过。实在的秀不回他原来的冷峻模样了，这路小树蠢得也真是不出人意料，完全没有障碍一路直达标靶。
　　“你说出来之前心里怎么想的啊？”
　　“没怎么想，我就想你们弄得不对啊！还能怎么想？我跟男人做了我还挺得意是不是，还到处得瑟？”路小树手劲儿大的可以把这水瓶给报销掉。
　　“呵呵呵呵……”左专家十分缺德再次鉴定完毕。
　　“左戈，我要让我们家游旭这辈子也不理你！”路小树给最后一碗泡面倒上开水，也决定用用威胁这招。
　　“话说回来，你干嘛这么急着给人王磅洗刷清白啊？”
　　“他又没做他为什么要蒙受不白之冤？”路小树盖上水瓶盖子，对着左戈翻白眼。
　　“你喜欢他，见不得他有一点事儿，见不得人家说他一点不好，为了他把自己都卖了，虽然说是无心的，可逆潜意识里就那么做了，因为你潜意识里的优先级别是‘为王磅好的事儿全部优先’……”左专家端起一碗老坛酸菜味儿的泡面，开始大快朵颐。
　　路小树和他对面坐着，挑了一碗麻辣牛肉味儿的也开始吃。动手之前，很有气势的说了一句：“左戈你别绕我！我可是清醒得很！现在最要紧的是破案！”
　　左戈不答话，他听见院子里有车进来，放下面碗，出大办公室门去。
　　路小树这嗜吃如命的端着面碗紧跟着去，这一看，就看见王磅被带下车来。赶紧放下面碗准备着要冲过去，“怎么还是把王磅、小黔给带回来了，不是说了吗不是他们！”路小树被左戈拽住，“小树儿，爹爹跟你说这里面内幕重重你稍安勿躁，听懂了没？”
　　“……”路小树转身端起面来，想起那些电影里面男女主角相爱相守不成，全是因为其中一方身份远没有看起来这么简单……难不成中了剧情套路，王磅也变成了身负血海深仇的男子，自己成了不明真相堕入情网的少年……啊呸，都在说些什么，说着说着自己就进去了呢？
　　“爹爹你骗我！”路小树一口面条唏嘘着入嘴，毫不掩饰他对左爹爹的不信任。
　　“……”左戈深深感到自己的为人在路小树的眼中是多么的不堪，缴械投降，一五一十从头道来。
　　路小树一听那往回追溯的时间，就恨不得扑上前去把左戈、鲁姐、老杨这大中小三只老狐狸撕成粉末。从第二起被害出来不久，他们就锁定了小黔，但是鉴于路小树太傻太天真又极力和王磅套关系中，为了不让路小树这蠢货走露了风声决定集体背着他往下查。说了半天，总结起来也就一句话：因为路小树比较那个啥，所以被排除在专案组之外成了外围成员。
　　对于自己如此的被组织上不信任，路小树只能用蹲椅子装乌龟来排解忧闷。左戈同志见到路小树如此消成，拍拍他的肩膀以示安慰。
　　那路小树的确是受了打击，不过三两分钟他自己便想开了。自己的确实慢一拍还有管不住舌头，他们这么做也是最优等级的方案。这会儿左戈派发他的同情心了，路小树就拿起了脾气，鼻孔朝天说道：“天生我材必有用，我辈岂是蓬蒿人！”
　　左戈见他天生打不死的蟑螂命，挑起面条说风凉话，“你我听了小黔是凶嫌到不会有什么不好受，你们家王胖子可就不好说了，天生你材是不是有用，就看你的了！”
　　老杨早跟左戈商量好了，路小树这吃货的存在，能保证这案子少一个心理受损的好人便是万福，却是又被言中了。心里这些事面上一点也没透出来，左专家只是吃面。
　　路小树见他只顾自己吃，又琢磨了他的话，这缺根筋的就琢磨出了当仁不让的味道，自觉自愿端着两碗面就往那边办公室去了。
　　#
　　“面泡好了。”路小树敲开门对里面的同事说道，那边上饿惨了的大有人在，听了就一哄而散往大办公室端面填肚子去了。
　　这一间屋里只有王磅，手上的手铐早没有了，其他人一散开就只留了他们俩人。
　　“给你。”路小树把面放到王磅手里。
　　“一碗面可不能赎罪。说我袭警，你出卖我是不是？”王磅拿脚尖戳路小树腿肚子，“嘴上没有门把锁啊路小树！还警告我不许到处说，哪个没出息的先说出去……”
　　路小树现在揣着一副普度众生的心肠，哪会介意王磅这轻巧的几脚，一边吃面一边偷看王磅颜色，左右寻思着这安抚工作要怎么做。
　　“别以为不说话就结了，你们滥用职权啊！”路小树端来的那碗上汤排骨王磅不爱，拉过路小树的麻辣牛肉抢着吃的香喷喷。路菩萨自然毫不计较。
　　王磅吃够了，咂咂嘴，不解恨的说道：“方便面果然是最不给力的东西。要跟家都吃汤圆了。路小树，你今天是哑了？”
　　王磅打进了青龙警署就觉出点不寻常，待到他们单独带走了小黔心里又是一阵慌乱，这阵子捡到路小树了，反而是心平气和没什么畏惧了，但见这四下无人，终于是问出口来，“出什么事儿了？”
　　“嗯……”路小树斟酌用词。
　　“路小树，看得见吃不着是种很痛苦的事儿你懂得，对吧？”王磅见他那模样很不耐烦了，直接现出必杀招。言下之意是路小树你要想以后在我老王这儿吃的着就快点随了我的心愿，不然山珍海味全部只能看不能吃到嘴里面。
　　路警官最会识时务者为俊杰，马上说重点：“我们怀疑小黔是凶嫌。所以……”所以后面只能用含蓄的词儿，就他们这行为已经属于非法拘捕了，要美化警方行为，维持警民和谐关系，“所以就把小黔请过来问话。”
　　王磅呵呵笑出声儿来，“开玩笑吧你们，小黔，小黔他刚来我那儿杀鸡都不敢！路小树编个像样的来……捉我好说，我的确是‘袭警’了，小黔没关系啊！”王磅把袭警二字说得特别重，路小树肯定是听出其中的意思了。
　　“……”路小树把自己手里那桶麻辣牛肉味最后的面条全部都圈在叉子上送到王磅嘴边，“啊！”
　　既然路小树这么有闲情逸致，王磅也就陪着他。张嘴，一口吃了那卷面条。
　　“我没开玩笑。”路小树抱着面桶，表情是从来没有的认真。
　　“再说一遍……”王磅吞下面条，更加认真的看着路小树。
　　“我没有开玩笑。”路小树字字清晰又说了一遍。
　　“接着是不是你要说小黔对于他自己犯下的罪行供认不讳之类的词儿？”
　　路小树摇头，他还没有知道最后的情景是什么，说不上来。
　　隔间的门被打开，鲁姐走出来，盯着王磅说道，“进来。”
　　王磅放下手中的面桶，跟了进去。路小树不自觉的起了身，想要跟着进去，被鲁姐一瞪自动又坐了下来，抱着方便面桶假装吃得很欢。
　　关了门，三个人共处一室。小黔看着他家的老板，只是眼里没有刚才那般的笑意盈盈。
　　#
　　“他们跟我说你是凶嫌，开什么玩笑，快跟他们解释好，咱们回去吃汤圆。”王磅自己拉了凳子坐下，熟的很的样子，一边说一边看向鲁姐，这话一开始就像是说给鲁姐听的。
　　“你闭嘴，我再也不想听你这些蠢话了！”
　　王磅循声望去，说这话的人的确是小黔，但又不是自己熟悉得那个小黔。
　　“你说什么？”王磅赔笑，他实在没有把这话听的很明白。
　　“我说够了，我不想听你讲任何话。我和你相识差不多两年，这两年来对你的事儿我真的是受够了。被人奚落也好、挖苦也好，你真的听不出来么？我真的不知道你是怎么回事儿，总是这样盲目的乐观。把你喜欢男人、你是同性恋这件事情这么大张旗鼓的彰显就能让你自己的内心好过么，就能让你找到自己喜欢的人么？你一次又一次的喜欢别人，一次又一次的被三振出局，你不觉得丢人么？还总是把这些事告诉所有人，我替你丢人！我不喜欢你们任何一个人。不管是你、江老师、李意还是其他那些来来去去的家伙，我不喜欢。你们总是那么大张旗鼓、招摇过市，那么让人讨厌。”
　　“小黔如果你讨厌我们，我们这号人……你……”王磅懵了，他完全没有预料的有这样急转直下的的情节。
　　“我别无去处。我该死的也是你们……这号人。”眼神波澜不惊，本该说的歇斯底里的话却有着不该有的平静，“我恨你们的不在乎。”
　　没有人接上话来，小黔继续平静的说道：“讽刺的很，我又羡慕你们那么不在乎，多天真，我也想有个这么不在乎的人，呵呵呵，我太傻了，我这样的怎么能和你那样的人在一起，我遇见的每一个都是下作的家伙……我若是不遇见满不在乎、信誓旦旦的你们，便不会有能终身厮守的愚蠢想法，也不会走到今天这一步。”
　　王磅身子挺得很直，他说不出话来，在这个镇上，小黔对他来说是家人一样的存在。在应该家人出现的任何场合，小黔都在。当他开始和路小树纠缠不清的时候，小黔明明就在那里，看着着这件事情一点一点的有进展，甚至，自己甚至感受到过小黔真心实意对自己的祝福。
　　“还有，我也讨厌路小树。明明就是异性恋，却摆出一副不在乎你们是同性恋的样子……排斥、厌恶、跑开就好了，却总是一次又一次的跑回来，让人觉得欲迎还拒！”
　　“他不是摆出，他就是那样的……小树很纯善，不要敌视他！”王磅捏住自己的裤子，轻轻地反驳，“你也别高估他，欲迎还拒，我估计他想不出来。”
　　“随便你怎么说好了。我讨厌你们，为什么你们不像其他人一样，排斥和厌恶就好了，偏偏要一点都不在乎……”小黔还没说完便感觉自己的领子被王磅拎了起来，他连忙抬头对上王磅的眼睛。
　　“我现在跟你说不通，也许我们有很长的时间可以来解释为什么我这么的不在乎，我们也可以让你和我们一样变得不在乎，我现在关心的是……”王磅顿了顿，似乎是在把心中的那点恐惧赶走，接着说：“他们所怀疑的事情，是还是不是？”
　　“我说完了，鲁姐。”小黔任他拎着，偏头给旁边鲁姐说道。
　　“王磅，出去吧！”鲁姐上前来拉开两人。
　　“我不出去！”王磅是个做生意的人，从来不会对谁恶言相向，现在也拒绝的非常有度。
　　“你已经袭警了，还准备妨碍公务是不是？路小树，进来把你男人拖出去。”鲁姐打开门喊得毫不客气。
　　路小树站在门外一副偷听的标准模样，四人相见分外尴尬，非常听话的就来拖王磅。王磅先还挣扎，路小树握住了他的手，冰凉冰凉的，他一激灵也就放弃了，顺从的跟着路小树往外面走。鲁姐抬脚关上了门，看向小黔：“早说你要往他心口上捅刀子，我就不在场盯着了，搞得这么尴尬。”
　　“对不起。”小黔低头道歉，还是以往那么恭顺的样子，“我不知道除了让他讨厌我，还能有什么办法让他对我不闻不问。”
　　鲁姐大半辈子的片警工作经验，一听这口气，就知道这小黔是比谁都想得清楚明白的人，想要劝解的 
 32、第三十二回       
 
 
　　话无从说起。
　　“我的要求你已经照办了，我现在开始……嗯，交代……”小黔自己整理好衣领端坐在桌子前边。
　　鲁姐叹口气，拉过旁边的笔录本，打开来熟练地写上抬头，这时候有人敲门，门外边的人问：“署长做笔录还是我来吧！”
　　“得啦，我自己来。”鲁姐知道自己嗓门为什么突然就变的这么大，小黔是把所有事情都看明白了，他鲁玉婵也不是糊涂人。不小心的错误开头，有了更糟糕的后续，到最后明白没有办法收拾了，只得淡看生死任君评说。鲁姐觉得今晚这个故事一定脱不了这个壳。本来就是不堪的经历，再没必要找更多的人来分享，还当着本人的面，鲁姐做不来。
　　“谢谢，鲁姐。”小黔明白鲁姐的好意道了谢，声调骤然往下降了许多，好像刚才和王磅的对话用尽了所有的力气。
　　长夜漫漫，青龙警署的工作现在才刚开了个头。
　　
　　




33

33、第三十三回       
 
 
　　“王磅，你别难过。”路小树当真听话，把个王磅从里面拖了出来，一双手铁箍似地的套在王磅腰上。
　　“嗯。”王磅扣上路小树扣在他腰身上的手，“小树，松开吧！”
　　“你不许往里面冲。”路小树不放心，他可看的见王磅的眼神不大对劲儿，不是平时那个王磅。
　　“不会。”王磅回过头，想看路小树的表情，一侧头，直接撞上路小树的鼻子头。
　　咱们路警官可敬业了，一声没吭不说，手上都还没有松。
　　其实这一下着实不轻，王磅后脑勺上也有这么一下，他再清楚不过了。
　　“小树儿，你没事儿？”
　　“嗯嗯呃……”路小树只摇头嘴里乱哼哼。
　　“我真不跑进去，你快松手吧！”
　　“那我松了……”路小树终于松了手，跳着捂住自己的鼻子头，“好痛好痛，都流眼泪了！”王磅恨自己没轻重可又没有办法只能心痛的看路小树乱蹦。那股劲儿头过去了，路小树消停下来，靠廊柱坐在地上，仰望着王磅，一手还捂着鼻子。这样看上去王磅真是太高大太碍事儿了，路小树不由得招招手，王磅乖乖的蹲了下去，和路警官四目齐平。
　　“这是典型的心理障碍，是由于个人的生活经验所产生的，所以你不能够说小黔是无情无义、也不能说他阴险狡诈……”路小树由于捂住了自己的鼻子，说起话来鼻音重了不少。
　　王磅这一会儿也冷静的差不多了，再听小树这么说，那股子愤懑也就消了下去。
　　“我……那个什么，不是还不知道最后怎么回事儿么！”王磅想把路小树揪起来，半夜时候坐在地上有多凉啊！路小树偏不，还一伸手把王磅也拉下来坐了地上。
　　“让你靠。”路小树很讲义气的拍拍自己肩膀，估计刚才偷听时没听清王磅损他的话。
　　王磅见了，也不推辞，一颗大头径直靠了过去，“基本上，我就没有看出来小黔也是跟我一样的人，我……真蠢！”
　　路小树偏头和王磅大头相抵，听王磅小声说着，也不答话，只是这样和他靠着。不是路小树不想说，是他根本不知道说什么。王磅怎么看都是以特有主见的主儿，自己瞎说几句不但没有用，少不了还被他抓住了戏弄一回。若他只是路警官对着犯罪嫌疑人的家人还好，但现在的状况是，这位犯罪嫌疑人的家属跟他有说不清道不明的混账关系，他实在不知道应该用什么模式来对待王磅。想来想去，做个倾听者总不会错。
　　“……我不明白，小黔……是怎么被你们盯上的？”王磅说完才觉得这句话似乎有些不对，这不算打探国家机密吧？
　　路小树听得明白，人都捉了还有什么不能大白天下的，便认真又仔细的把从左戈那里听来的话告诉了王磅。
　　“小黔手划伤的时候。”路小树说着说着左手不自觉的就抬了起来，搭在王磅的肩膀上，“小黔的刀伤是二次伤口，当时徐言谦发现了，没有做声响，老杨那天刚好去拔火罐，说着说着就说到了，这让老杨很警觉。再后来左戈又觉得被害身上的血迹有冲洗过的痕迹，再和老白重新检查了一遍尸体，终于发现了不同的血迹。也就是说，这次作案时凶手也受伤了。他们都没有声张，暗中开始查访。后来小黔同性恋的身份也暴露了……就这样顺着摸过来了……可恶，全部都把我蒙在鼓里。”
　　王磅听小树这么一一道来，连着自己经历的事情想一想，心中有些清楚了。心口上很是难过，像被一团糟糕的东西堵着，下不去又出不来。刚才的小黔让他吃不消，到现在都还没有好好的整理出头绪。
　　小黔……讨厌自己。
　　王磅想到这点，不觉就冷笑了出来。原来在自己他娘的就是个招人烦。沐小黔这死孩子心机这么深、这么沉，所以才会走到这一步上来。心眼儿比□儿小，真是不争气的孩儿。
　　“王磅，你刚才那狞笑是怎么回事儿？”路小树听不见回音就够忐忑了，再见王磅脸上一阵儿冷笑，着实吓得不轻，紧赶着问出声儿来。
　　“路小树，我问你……被自己家的狗咬了怎么办？”
　　“咬回来呗！”这问题还用问，立刻给我咬回来啊！当年家里养的京巴毛毛初来咋到，把喂食的路小树给咬了一口，咱们路小树那气势，捏住毛毛后腿照狗腚上就是一口，满嘴狗毛吓得他妈差点没翻着白眼儿晕过去，多亏哥哥姐姐六七个把老人家抬住了。
　　“中听。”王磅反手把路小树拉进自己怀里，惊得路小树立刻使出了小擒拿，王磅自然是被手到擒拿了。
　　“你给我老实点儿。”瞧见王磅龇牙咧嘴，又想这厨子最不爱锻炼身体，怕真被自己整出毛病了以后还到哪里白吃白喝，路小树赶紧就松了，“联谊那会儿你动手动脚，改我河灯，我都忍了，现在还来，王磅，做人不兴得寸进尺的。”路警官训人比别人多一份诚挚，那小脸上的表情让人看了很是心襟荡漾。
　　“嗯嗯，路警官教训的是。那我现在去把自家狗咬一口再回来。”王磅起身，还十分潇洒的拍拍自己屁股上的灰。
　　“嗯！”路小树觉着他能按照自己的示意做事儿还是很让人受用的，顺着就点点头。
　　王磅笑笑，大步往刚才的里间奔。这时候路小树才跳起来，这王胖子哪里养狗了？
　　拦住肯定是来不及了，王老板一向身手了得，里间那小门哪里经得住他踹。
　　#
　　“……就是这样才……”小黔刚说到这儿就眼睁睁看着门从一块板子变成了一堆破木片，那老式弹簧锁的螺丝帽说着就飞了过来，赶紧躬身把鲁姐拉开才没被‘流弹’击中。
　　门口那站着的、如说着I’LL BE BACK的神勇终结者一般的人儿不是王老板儿又是谁来着。
　　“鲁姐不好意思，我想起有事没做又回来了……”连台词都是那么如出一辙的僵硬又动人。
　　“赔门，还有锁。”鲁御姐看了那破碎一地的门板如此忧伤，作为青龙警署大管家的那根神经又被触动了，首先想到的果然还是公家的财产。
　　终结者王磅倒是毫不在乎的点了头，一个箭步冲上前去，惊得小黔往后退了一步，刚才被拎领子的记忆还鲜明着呢！谁知道王磅却只是在他面前站定了。
　　笑嘻嘻的开始诲人不倦。
　　“沐小黔，人要活下去脸皮就得厚。别人喜欢也好、厌恶也好，总归是别人的事儿。我总得站在这儿，与其被他们用眼神、语言凌虐致死，还不如招摇过市让他们难受，背后指点这种事情能伤我一根毫毛不？不能，算个球，干嘛在乎！”如果不听咱们王磅同志的讲话核心内容，基本上表情动作也就是泼妇骂街那个水平。
　　“真是不幸，让您撞见我了。我就是同性恋堆里那一个小天真。凭什么啊？凭什么我们这号就不能兴这个一对一一生一世的制式？我要是能，我多得瑟啊我多能耐啊，谁他妈说不能啊！我偏就不信邪了。我堂堂正正一人，自己挣钱自己过，我找个我喜欢的我想疼的，他也正好愿意和我过的，我就还白头偕老举案齐眉了！”王泼妇平时在人印象里都是和蔼可亲满脸堆笑的饭馆精明小老板，今天这一耍泼使狠让鲁署长直接开了眼界，一时间就被他老人家那正气凛然又及神圣不可侵犯的说辞给震撼了，一时半会儿都没有起什么阻止他的心，于是咱们王老板儿继续个人演讲。
　　“遇见一个不成，走下一个，下一个不行还有第三个，第四个第五个……咱们自然数可多，数到几十位数也用不完啊！连着来几个就不行了，放屁，这世间上最坚固的根本就是科幻小说里的啥啥合金啥啥物质，最坚固、最抗打击的就是人类自己。我可没站着说话不腰疼，想当年也是为了这点破事想不开，寻过死、觅过活的。就当年那小杂碎我真是睁眼瞎了看上他，告了白，人家还觉得受侮辱了，吞不下这口气，带一帮的人把我打到半死，我是错了，我错在不会看人，我当时真傻只觉得这世界上没有我活下去的地儿了，干脆就切开了手腕子。”王磅豪气的把手腕送到小黔面前，细细看去，是一条又细又白的伤痕横亘在哪里，“别一脸不置信，徐医生技术好伤口恢复得好而已。江老师说得好，天下之大总有留爷之处，这不是就到青龙了么？话说回来，勤赶着换人喜欢那又怎么着，宪法可没规定人一辈子只能谈多少次恋爱。我说你跟了我这么久，就真的一点也没有浸到心里？”王老板那痛心疾首的模样直接让在场的人笑了，还包括那被教育对象沐小黔。
　　“老板，我认错你是不是就不骂了？”
　　鲁姐一听小黔这话，满口茶水噗一声儿就出去了，为了不喷在王磅的背上特意侧了脸，倒是巧的很，已经成木头桩的路小树刚好就在射程内，茶水均匀又细密的洒在了路小树的整个右侧脸面。正如小黔自己所说的那样，由于对于他们的过分认同，自己已经开始向他们转化了，这种关键点上能说这么不知死活的话就是最大的佐证，只是，只是这个时候的小黔自己已经不能够再有回头的机会了。
　　那王老板儿正骂在兴头上，这种隔靴挠痒的讨饶哪里入得了他老人家的法眼，歇了十五秒再次开炮：“这破小孩儿这话说得多难听。什么叫做你认错我就不骂了，你现在认不认错有个屁用，已经是铸成大错难以回头了。你现在跟我认错没实际意义，你得给警方认错，态度要多端正就多端正，这事儿出得要多不幸就多不幸，你身世要有多惨就有多惨……能让公诉人带法官大人觉着你是个被命运玩弄的悲情少年，看看能不能判个终生……”
　　“王磅，你当着姐的面教唆人犯投机取巧，带头妨碍司法公正，不觉得不合时宜么？”鲁姐刚想再喝一口水，但为了不再浪费茶水给路小树洗脸，她忍了一口只说了话。
　　“嗯……”王磅这时候回了神儿，笑眯眯的看着鲁姐道：“您就当我们这家属探监声音稍微大了一点吧！”
　　门边上路小树恨不得一头撞死，这么无耻的王磅让他深悔当时勾搭了他，哪怕单是为了吃。
　　鲁姐摇摇头，感叹着世风日下，自顾自喝着茶。王老板权当是她老人家默认了，转回头来继续孜孜不倦。
　　“沐小黔，你不是特讨厌我么？干嘛嘴贱跟我认错？来来来，吵上，该你了……你要是敢一句话不说直接把你揍趴下了。”说罢王老板儿非常有模有样的开始挽袖子。
　　小黔抬手把眼角那笑出来的眼泪花儿抹去，沉吟了半晌才开口道：“第一个吸毒，我劝不了他，用药的时候和他打了起来失手杀了他。第二个是卖毒给第一个的上家也是债主，追我还债，我没有办法，动了杀机。第三个我也不知道他是怎么知道的，也许他只是想试探我，我没能沉住气……”
　　话音落了，一室清净，王磅和路小树没能有表情，鲁姐早听过了，喝口茶对着小黔说道：“王磅刚才说的也不是全无道理。”
　　小黔抿了抿嘴唇，深深吸口气说：“如果可以……我也不想死，毕竟我才刚刚知道，就算我是个死同性恋，我也可以蛮横的活下去。”
　　“打电话o于获于大律师？”路小树蹲在地上，手上捏着一把碎木头片儿，仰着头的样子让人觉得天真无邪。
　　王磅仿佛得到了神谕，马上搜出电话拨给在家看孩子的江老师，“江老，就你们班那少爷于一的爹，经常为虎作伥、为黑恶势力颠倒黑白的于大律师，请他出山得用多少人力财力？”
　　电话那头江老师正在自己房间里给李意换睡衣，也不多打听，把电话夹在头和肩膀之间边做手上的活计边建议道：“如果你还记得和于一一起来吃饭的那个特别斯文、特别平胸受、特别热爱厨房工作、特别爱做烧菜的文知秋，告诉他案情并博得他的绝对同情，就可以一分钱不花让于获死心塌地的给你卖命了。”
　　“……”王磅收了电话一脸奸相，江湖大佬一般拍拍小黔的肩膀，“等着我的好消息。”
　　然后已经和他狼狈为奸了的俩人民警察对此等妨碍司法公正的计划商量了又商量，路小树好习惯又拿出草纸把计划做了密密麻麻两大篇，看得旁边的小黔泪流满面却一个字儿也吐不出来，只觉得人生似乎真的可以有条件的再来一盘。如果有，他一定要毫不在乎又蛮横的活下去，以一个死同性恋的身份。
　　
　　




34

34、第三十四回       
 
 
　　
　　收押的收押，修门的修门，整理案子的整理案子。虽说青龙警署的大头目以一位善良人士的身份对该案进行了明目张胆的偏袒和同情，但案子该怎么进行还是得怎么进行。
　　修门的王老板儿心灵手巧，已经沦落为后勤人员的路小树自然监督在旁。鲁御姐美名其曰路小树同志啊现在前方将士为查案而前仆后继之时，我辈应当尽量给大家一个舒适的环境嘛，所以修门这件事情太重要了，一定要起好监督作用，力求完璧归赵啊！还有，特地给你留时间好好想想怎么交代你和王磅的事儿！最后一句最具有杀伤力，听的路小树一愣，面上又起波澜。
　　王磅下了一整晚的棋，又慷慨激昂了半天，再修门一会儿，不累就太不可思议了。那路小树当监工当得正得劲儿，摸着那平整了的门面，嘴里不住絮叨，“……修得真好，刷上新漆一定看不出来了。门倒是容易修好，事情怎么才能蒙过去……”听这路小树这么轻柔柔的在耳边说话，王磅渐渐地有些犯迷糊……
　　那路小树见王磅有些睡意，就赶紧的蹭上来，想在王磅迷糊的时候讨个话由，让他说个好字。“王磅王磅，要不你给他们说这一切都是误会，要不说咱们都喝醉酒了……”王磅听见路小树这么碎碎念着，想趁他睡意浓厚的时候打个措手不及，心里特别乐，面上又是不显山露水的的，让路小树发挥，看这小子到底能折腾出什么花样来。
　　这到了最后竟然是屡屡不得手而意兴阑珊了的路小树先睡着了，王磅赶紧的拖着人往办公室里走，路小树倒也熟悉的紧，找到自己家位子就趴了下去。
　　在梦里路小树梦到警署上下人人手中一柄小皮鞭追着闹着要自己解释清楚，可是自己根本就解释不清楚，不管怎么解释大家都是一副不太相信的样子……路小树在梦里急的的满头大汗如热锅上的小蚂蚁，转来转去，路小树决定壮士断腕，当定则定。干脆一不做二不休，你们怎么说我就怎么认吧！
　　反正跟王磅在一起小爷又不恶心又不别扭又不身体不适；反正又是一直找不找女朋友；反正鲁姐也说过再不改改嗜吃如命又不爱干净的臭毛病这辈子就只有打光棍的命；反正王磅又不嫌弃他好吃懒做还搭上王磅这么一手好厨艺；反正这事儿总归是赚不会赔；反正……反正就是这样儿，爱咋地咋地，他路小树就跟着王磅过了！
　　睡不着的王磅当然不知道路小树在梦里下了多么大一个决定，只看着隔间屋里灯火通明，一会又有人进去，一会又有人出来，看着看着他的心绪也就疲了，慢慢地也睡去。
　　#
　　大概凌晨四点钟的时候，老杨叫醒了王磅。
　　这时候王磅正抱着路小树两人缩成一团在破沙发上。老杨摇摇头，嘴里叨念：“这个小树啊，该他来安慰人的，却跑到人家怀里睡着了。”
　　“呵呵。”王磅干笑两声，路小树的确先睡着，不过人家是睡在桌面上的，他舍不得，才把人抱到怀里，自己当了肉垫子。
　　“去宿舍睡吧！年轻的时候睡不醒，到了我们这个年纪就睡不着了！”老杨给指了宿舍的方向。
　　“算了，不好，他不是有室友么？”王磅知道左戈和他一个宿舍里住着。
　　“左戈还扛着工作呢！你知道他就是为这个事情来的。去吧去吧！把小树弄过去！”老杨看了看，这路小树也只有背过去了，这么大个人，王磅抱起来实在困难，搭把手，把人送到了王磅的背上。脚步还挺蹒跚的，回到了路小树的宿舍，先把他放到床上，被子什么的盖好了，自己才躺到他的身边。
　　路小树睡觉不怎么老实，王磅早就见识过，非常有先见之明的把路小树的手手脚脚压踏实，闭上眼睛和他一块儿睡觉。可刚才的一个囫囵觉睡下来，王磅现在又精神了。
　　身边的路小树呼吸匀称，不打呼噜，实在要挑点什么缺点出来也就是说几句听不明白的梦话了。王胖子缺德心又起了来，伸出手捏住路小树的鼻子，果不其然，不到半分钟，路某人睁开了眼睛。
　　一时间梦境、现实都还没有分的非常清楚，但是脑子里那决定倒是清晰，于是路小树严肃了脸色，说道：“王磅，这估计是你能睡的最后一个清净觉，识趣你就赶快睡……”路小树生平最恨的人中折腾他吃饭、睡觉的位列冠亚之位。
　　“我心里过不去。这好人总倒霉……”王磅同志其实也有正经的时候，看他们家路小树这么严肃自己也不轻飘，只觉得恍惚间似有山雨欲来风满楼的气氛。
　　咱们路小树同志已然是不能睡了，睁个大眼睛看着心里过不去的王磅，正经的叹了口气，早晚都得说的事情，干脆先解决。
　　“王磅，咱们讨论你过不去之前，先讨论另外一个话题可以不？”
　　王磅挪挪枕头，愿闻其详。
　　“我和你睡了一觉这已经是个不争的事实了……”
　　“我很欣慰听到这句。”
　　“……我今天自己把这事儿给秃噜出去了，当着大家的面儿。”
　　“哼哼哼……”王磅果然如小树想的那样不厚道的笑了出来。
　　“……”路小树狠狠把枕头往自己那边扯了扯，目露凶光。
　　“纸包不住火啊！”
　　“我不后悔！”路小树冷不丁的吐出这几个字儿来，惊吓了王磅，就差撑起身来了。“我是笨了点，可我从不后悔。我妈说过，游旭也说过，做了的事儿就不后悔。现在已经收不回来这话了，我左想右想，最快把这事儿摆平的办法就是……跟你交往。”
　　“然后呢？”王磅想听最后答案，告白那么久，终于有了回声儿，虽然时机不太好，但也能让人死而瞑目了。
　　“还有什么然后，就这样了。”路小树咬唇儿，他这话还没有说清楚吗？
　　“……”
　　王磅后腰一阵刺痛，电光火闪般转瞬即逝的那一种。
　　你爷爷的，这就是他王磅得到男朋友的瞬间，怎么完全没有冒出小粉红泡泡什么的？完全没有羞涩心跳什么的？完全没有甜言蜜语什么的？怎么完全高兴不起来啊？
　　“等等，路小树。”王磅伸出爪子捏住路小树那张常常看起来很无辜的脸，“你的意思是，自从你说漏嘴以后，你就一直担心这件事儿一发不可收拾，与其不停解释和掩饰，还不如干脆坐实，这样大家也不会找你麻烦了，特别是什么洛子、鲁姐……”
　　“还有马奶奶他们三巨头。”路小树自动生成补充。
　　实际上路小树还是懂的在青龙的生存要义的，王磅又安了一分心，“那么我就可以理解为，你就很勉强的接受我了？”
　　路小树摇摇头，“不勉强。实际上你配我，比较浪费的是你。但是，我觉得你完全没有在意这件事儿……嗯，现在你后悔也来得及。”
　　王磅摇头。
　　心里虽说别扭的要死，可唾手可得的路小树让他直接无视那点别扭。功利主义者王磅在他无数的暗恋生涯惨淡结束后，以一种接近冷笑话的方式得到了他的男朋友――片警路小树。
　　“好，讨论你心里过不去的事儿。”既然王磅表了态，此事就算结了，路小树抬脚撩起自己的薄毯给俩人披上。
　　王磅听话盖上薄毯，“你说还是我说？”
　　“你说。”路小树现在自己的破事儿搞掂，决定完成左戈交给的任务，关心关心王磅，虽然王磅好像真的不需要人关心一样。
　　“我如果看出小黔是同性恋，会不会没有这事儿？我就可以早点……”王磅一直想的就是这个。
　　路小树眨眨眼，打断他说：“我用鲁姐的口气来回答你好不好？”
　　王磅耸肩表示随意。
　　“这是不成立的，你就是个睁眼瞎，看出来了，就不是你了，这种不成立的假设就别再追究了。”路小树语气神态，酷似他的女领导。
　　尽量让自己的小心肝儿颤的不那么厉害的王磅开始后悔，路小树天然呆归天然呆，但是他的教育者把某些信条对他的灌输还是非常的彻底的。
　　“所以……王磅，你完全用不着那样内疚。”路小树不知道什么时候抬起手来，正挠着自己的头，样子傻得可爱。王磅撑着身子上前去吻了他的额头，完事儿直接闭上眼睛睡觉，嘴巴里唧唧歪歪道：“不知道为什么，听了路警官的话是完全没有轻松，反而越发沉重了。路警官真是百年难得的人才啊！”
　　路小树一听，头脑就发热了。起身骑上王磅的腰，掐着王磅的脖子恶狠狠道：“刚刚才说服自己委身于你，这就拆我的台，王磅，你活腻了是不是、是不是？”
　　被突袭的王老板毫无反击之力，只能睁个眼睛忙给眼色，奈何天色过早，实在不亮，路警官是一点儿也没有看见，还不停的叫骂，“坏人，十分的坏人！”
　　王磅没料到吃草的路小树也有想吃肉的这一天，只能被他鱼肉，双手揽上路小树的肩头顺势一倒，俩人就滚进床铺里面去了。
　　王磅历来该占的便宜绝不敢放过，既然路小树勉为其难愿作他的人了，就不能错失抱在怀中的良机。亲够了、啃够了、喘着粗气自找死路的问道：“路小树，你不是因为今天看我被徒弟犯事打击到了，可怜我在开玩笑吧？”
　　路小树挣不开王磅铁箍一般的手，泄气了，摇摇头说道：“应该没有。”
　　王胖子手脚并用把路小树箍的更紧，摆明了一副我是路小树所有人的架势。那点儿过不去的事儿貌似用一种莫名其妙的方式过去了。
　　#
　　“人而无仪，不死何为。”左戈一脚踩在八十年代造的独木凳上，一手指着床上俩刚被他折腾醒来的奸夫淫夫。
　　奸夫王磅揉揉眼睛，一看是左戈顺手捞了被子躺下继续睡。
　　淫夫路小树抹去眼角的目屎，嘟着嘴好学的问：“什么意思？没听懂。”
　　“人活着如果连应有的礼仪都不遵守，那还不如死了算了。”左爹爹的慈父心还未泯灭，“你们俩父母之命媒妁之言一样儿都没有，给我正大光明躺在一张床上，连门儿都没有关，等着我来售票让人参观啊？门票收入五五分层怎么样？我这人最厚道。”
　　“包藏祸心，其行可诛。”王磅闷声一句，拉过路小树往自己身边躺。
　　“……”咱路小树又没能听懂，奈何眼皮太沉就顺着倒了下去。
　　“明目张胆。”左精英嘴角冷笑。
　　嗨，终于有路小树听得懂的了，左戈的意思就是他和王磅太明目张胆卿卿我我了，要被人说闲话的。
　　“我决定，我要和王磅谈恋爱！”路小树伸出一只手在半空中挥了挥，这话说得是铿锵有力。
　　左戈哈哈哈三声大笑出门去，这拖油瓶总算自己把自己交代出去了。赶紧电话游旭同志，对此事进行了第一时间的转播。
　　那宿舍里俩人儿照睡不误，门儿照开不误。
　　王磅想这就该拉着路小树到处显摆了。
　　路小树想这就该合着王磅诏告天下了。
　　门外的左戈想多年夙愿终于了结了。
　　电话那头的游旭想路小树和男的在一起，真他妈的不靠谱！左戈这老小子尽出馊主意，自己得拔冗跑一趟才是。
　　
　　




35

35、第三十五回       
 
 
　　
　　王磅同志和路小树同志喜结良缘、非法同居的事情，自然是敌不过连环杀人案告破的。所以路警官吃住王磅家有些日子了竟没能让多少人关注到。路小树结案工作正忙，王磅历来认为遭受打击之后能够快速恢复正常生活是很重要的事情，开门做生意还是照旧。
　　从警署回来第二日，花半个小时把被洛子花言巧语弄来的文知秋讲的是泪眼滂沱，唏嘘不平，离开小饭馆儿不久于获律师就打来一个电话，声称会尽最大努力让沐小黔同志有条命在监狱里过完下半辈子，但是把握不太大。同时于律师还建议要是真觉得不想等了，现在就可以打通关系跑路出国，到个没有引渡条约的国家过，到死时和老百姓也没啥不同，也就是当六七十年A级通缉犯的事儿。王老板听了表示这所有选项要给社会主义抹黑，压力很大，还就同被告人商量了再说。于大律师就王磅的好市民行为给予表扬，说再联系约时间就细节问题详谈。
　　这一件终于有了眉目，虽说都不是什么好消息，但却能让王磅心里不再那么焦灼。再过几天，洛子要开学，不能把他一人儿当俩人使唤，拿出白纸写上招聘二字，人还得招，他的队伍建设还得壮大，那招聘上工资待遇还就原来那样，堪称丰厚，只是这一次胖老板儿在后面又添了一个批埃斯，点明道：吃苦耐劳男性同性恋优先。这张招聘就停在小巷口临街那边的公告栏，张扬又耀眼。
　　#
　　青龙警署的结案正在进行。多数人都忙得鸡飞狗跳，特别是专案组的左专家，要不是穿着一身制服，跟流浪汉已经没啥区别了，哪里还有当年公大校草的影子，路小树直接成了后勤人员，每天基本上就是守着打印机复印机饮水机开着九九四三这破车不停往外面跑着过的。
　　期间还被左戈从头到尾骂了个狗血淋头。因为左戈发现有个劣迹斑斑的大律师已经作为被告的辩护律师出现在青龙警署并且和青龙警署上上下下有说有笑。左专家一时血气上涌，拎住路小树，骂完解恨了才开始和人路小树交流骂人的原因。
　　“路小树你已经交游广阔到认识这种家伙了？”
　　“谁？”路小树当时就还没有明白。
　　“于获。”左戈一杯水喝的是悲痛万分。
　　“他们家在我片区，人挺好的，一家人也会很和善，孩子还是江老师班上最好的学生呢！”路小树看着左戈对人家于大律师挺有敌意的，忙着给他解释解释。
　　“你知不知道去年游旭他们查的副市长的案子？”
　　路小树点头。
　　“游旭他们组的每个人连续一周每天晚上接到恐吓电话，还有一个姑娘直接被撞了车，案子审的时候就是这个于获，让那个官，只判了十三年，没收财产。跟这种没良心的人说说笑笑，你怎么想的？你对得起游旭么？”
　　路小树一听，也没敢解释说左戈你这是严重的夹带私人感情，替游旭解恨，都不敢盯着左爹爹说话了，只低着头说：“你知道小黔这案子没有多少审头，王磅那样子你没看见，你让我劝他的，我不知道怎么劝他，干脆给他点希望。再说，要不了两天他也能想到于获的，都是一个地方的抬头不见低头见。我只是没想到他真能请动于获。”人家那是多大的律师啊，没成想王磅还真就把人给招来了。
　　左戈也知道跟他说没用，路小树这傻蛋儿，尽干歪打正着的蠢事儿。懒得跟他费力气，左戈阴沉个脸走了，还有个大头目也有份儿呢！
　　这时候，躲在茶水间的鲁姐心虚的跑出来，“哎呀，吓死我了，这左戈骂人可真厉害！”
　　路小树哭丧个脸看向他的女领导：“姐，咱俩可都有份儿！”鲁姐在左戈进来之前跑进茶水间躲着，进去之前威胁路小树要是敢告诉左戈她在哪儿、她也有份儿，就用各种名目扣尽路小树的年终奖。路小树只得用瘦小的身躯，替鲁姐把这雷给顶上。
　　“姐忘不了你这恩情。”鲁姐拍拍路小树的肩膀，俩人一副烂兄烂弟的沉痛。
　　“姐，我也没明白于哥怎么就接这死案子了？”
　　“于获大叔说怎么也要小黔死的有尊严、死的有价值，就是无风也要折腾出三尺浪来，他要和小黔一道掀起一场道德和偏见的轩然大波，要让这个社会那些把偏见当原则的人抖抖颅腔里的二两脑花儿。”鲁姐一个字儿也没有说差，于获就是这么说的，说得大义凛然，说得她这小四十的妇女五体投地。追根究底，小黔这事儿还是在于太多的偏见。先不说他们一族人对他性向的偏见把他逼得背井离乡，只说他失手杀人的根本原因，也是偏见，不光是异性恋人群对同性恋贴上的根深蒂固的滥交标签，就连同性恋本身也大多数认为频繁的更换性伙伴才是他们的唯一出路。小黔之所以遇上那个吸毒的，也就是缘于这种寻找性伙伴的方式。419，然后拍拍屁股两散，这中间有多大的安全隐患稍稍动脑子都能想得到。
　　此时鲁姐也知道，这件案子这么小半年来引起了不少的震动，高层也非常的重视，结案以小黔获得死刑终结是必然又必须的。聪明的做法就是赶快结案，然后悄无声息。让于获这么进来了无疑是给自己找麻烦，不过……
　　“于哥做的这件事是对的，不能因为个人的喜好就欺负别人！小黔也是受害者，要让大家都知道。左戈骂骂也没什么，让老杨给他做工作就好啦！”路小树看着自己领导姐姐眼神干净的跟青龙小学的孩子们似地。
　　鲁姐心里云雾散了，咱路小树说的对，对的事情就是要做，就算折腾大家、折腾自己也要做，不管了，反正上面还有老子爹保着，咱上面有人！
　　“对对对。老杨啊，说服教育一把手，我要去找老杨。小树儿，勤快点儿啊！”说罢这没义气的大头目立时遁逃。绕着青龙警署的小院转了一圈半没找着救命稻草老杨不说，还让路小树给溜掉了。
　　这几天乱哄哄的就没多关照他，那王磅和他什么什么的，不是还没弄清楚？四下里讨论起来就有人举报，这小子这几天夜里都没有在警署睡，躺哪儿去了？刚才还想着审问小树来着，可被左戈一吓全忘了，这会回来，说小树都被指使着上省城送文字资料去，又错失了良机。
　　#
　　路小树那厮运气可差，送资料回来的路上前不着村后不着店的爆了胎，那九九四三要不是警署的人儿，早报废三五年了，用的已经是备胎，还被爆了。路小树只好打了个电话往回求救助，这薇薇还没开着车出发，人家路小树有电话回来了，笑呵呵的说：“不用不用，路上遇见龙房老板娘进货，都是小面包车，把备胎给了救急。”那龙房老板娘多熟的人啊，自然也就不用去人了。
　　龙房老板娘给了备胎就毛毛躁躁的开着回去了，路小树在路边换着备胎。这时候，路边走来一位女士，虽然上了年纪，娇娇小小、模样上等那是看得出来的，出现在这前不着村后不着店的盘山小道上真是诡异。
　　路小树这身穿制服开着警车的人秉持为人民服务的理念就走了上去。
　　“你好！”路小树扬了扬手里拧螺丝的套筒，吓得那位女士往后一退，“我有什么可以帮助你的吗？”
　　那位女士把路小树上下打量了一下，嫌恶的看了看他满手的脏乎乎，又看看他的车，爆的胎躺在旁边，备胎还没装上去。
　　“我去青龙，公车在那边就让我下了，可是他们说我要去的地方还远着让我往这边走，我没有找到车……你，是警察对吧？”女士看着路小树满脸的微笑不但没有放松警惕反而更紧张了。果然王磅说得对，路警官是百年难得一遇的奇才。
　　路小树听他这样么一说就明白了。这位女士下车的地方是青龙村，而她要到的是他们青龙镇。青龙镇下辖八个村儿，这进青龙镇地界的第一个就是青龙村，同名，初来乍到的人一般都要犯这错误，路小树见得多了。呵呵一笑说，“阿姨，您等等，我把这车换好轮胎载您！”
　　“你真是警察？”这年头什么都有假的。
　　“当然了！”路小树急于表明自己身份，手指左胸编号，一点一个黑油印。那女士一见立刻皱眉头，“你这孩子怎么这么不爱干净！戳上油印子了！”
　　“没事儿没事儿，能洗干净！”路小树又是傻笑。
　　总算把备胎换好了，上车，路小树非要给人家提包，这一提人家的包上又是几个黑油印，阿姨是恨得不得了又开不了口。
　　九九四三一路颠簸着终于进青龙镇。
　　#
　　青龙警署院门大开，从外边就能听见一阵欢声笑语。
　　“王老板儿就你们家的水煮鱼，绝对的一流。”大刘还是嘴巴满嘴跑火车的那一个。薇薇被辣的不行，可筷子上还是卷卷的一片嫩肉，鼻头绯红，已经说不出任何话了，只冲着王磅比划大拇指。其他的一干人等全部是被水煮鱼直接干掉了，辣的只吃白米饭，好不容易不辣了，却又忘不了那份美味，手贱的又夹了来。如此循环往复，王老板绝顶手艺之下又多了几缕超辣川菜亡魂。
　　左戈打王磅进来就没有好脸色，王磅也贱，生怕他这理论上的老丈人给他什么小鞋穿，堆着满脸的假笑就凑了过去。
　　“你老吃的还好？”
　　左戈拿眼斜他，送一口白米饭，嘴里哼哼一声算是回答。
　　王磅寻思这事儿不对。定是那蠢蛋路小树又做了孽，赶紧上前赔笑，“小树做了什么错事儿，我先给你赔不是！”
　　“免了。这次还真不是小树。是你。”左戈放下碗筷正襟危坐。
　　王磅指指自己，他怎么能犯着这位菩萨。
　　“你能耐，找了……”左戈这少年气盛的，像是突然忘记了老杨给做的工作，经不住又开始了，老杨哼了一声儿，左戈收敛。“你能耐了，我放心的把小树交给你了，孩子泼出去了，做爹的总有不甘心，包涵包涵！”左专家一路客套，又吃回自己的白米饭。
　　正说着那边薇薇用手扇着自家被辣得绯红的嘴唇儿跑来勤学好问，“王老板儿，这才怎么做！我要让富二代他娘也来试试这滋味哈哈哈！”那明显要陷害人的表情让大家伙都替那位高贵伯母捏了一把汗。
　　“水煮鱼，老远闻见了，我来说！”路饕餮连蹦带跳冲了进来，“把鱼片成片，抹料腌半个小时；煮清水加花椒一盆，开了下鱼片，鱼片浮起来就关火啊；然后倒油烧热，炒红辣椒、姜、葱、蒜、花椒，炒到呛的不行的时候，把油往盆子里鱼片身上一淋，哎哟，麻辣鲜香那是不用说的。来来来，路大爷吃一口！”不等人家被他吓得回魂，夺过大刘的筷子一颠倒，路小树就开始狼吞虎咽，也不怕被辣的哭爹喊娘。
　　王磅在旁边一脸的愁眉莫展，你说这么个没礼数的，还真是拿不出手去啊！正想着，看全部人的眼神都移到了自己背后，莫不是到了什么尊神，赶紧回头。
　　王磅一看不打紧，看了赶紧想想今天是出门没看黄历吧！这……这……的确是一尊神啊！
　　赶紧又堆上了见老丈人的笑，挤出一个字来“妈……”
　　那边上的路小树一不小心就吞下辣椒一枚花椒数颗，赶紧到处找水救火，不想一着急一杯水全都泼在了自己脸上。一回头抹抹脸上的茶叶梗子，傻笑着和人家四目对了不到一秒就赶紧收了回来。
　　
　　




36

36、第三十六回       
 
 
　　
　　王磅姥姥家三代单传，不过单传的都是闺女，那儿子是相当的有的。从他妈的爷爷那儿开始就只得一个闺女，他妈就是上一代这掌上的明珠。从小到大爹妈宠着不够，还搭上三个哥哥，人生一路走来除了老公走得突然、儿子是个同性恋倒也没有什么能让她费心的事儿（这也够伤神了==）。因此上，对于王磅……她相当的想不开。
　　那大家闺秀是不会又哭又闹又上吊的，单只泪眼汪汪的看着儿子，不说一个字儿，可就这一样，也能在王磅心上戳出窟窿来。王磅的妈是他姥姥家的心肝宝贝，王磅是他妈的心肝宝贝。娘俩却为王磅性取向的事儿隔膜上了，姥爷，仨舅舅瞧着这宝贝姑娘一天到晚哭成个泪人儿，只能给王磅做工作。当时王磅那多年轻啊，正为着自己睁眼瞎的事儿想不开，刚寻了短见。三舅舅一看不行，这事儿要是让妹子知道了，不得出人命，干脆遂了王磅的愿，把人送到青龙来，对当妈的只说送到北方师兄弟的宾馆里做厨去了，一晃三、四年，王磅没心肺又加上舅舅那边怎么打探都是老妈没想开，也不敢妄上前去。一拖就这么长了，谁也没有想到母子俩再见面是这么个情况，在警察局里，当这一大堆人儿的面。
　　王磅坐在自家沙发上拘束得很，倒是他老妈端坐在对角的沙发上，一点一点把这屋子里看了一遍，虽说是不满意，可也只是在嘴角稍微扁了扁。
　　“多久没扫地了？”王妈妈一开口声音软软的，把这句话的威力全消。
　　王磅一时记不起来，也就路小树搬过来那天打扫了一下，最近饭馆子忙，路小树也忙，估计这……最少也有个把星期没动过了。
　　不好意思的笑了，“妈您别问了，我马上扫。“
　　“我不是来看你扫地的。”一句话把王磅定在了半起半蹲的动作上。
　　“那个……妈，晚上你想吃什么，我做。”王磅赶紧转移话题，看着他妈那水汪汪的大眼睛已经起雾水了，不能再说下去。
　　王妈妈整理了一下自己的裙边，埋着头问道：“是……我们俩吃还是三个人吃？”
　　王磅差点被自己吞下去的口水呛死，就这样完全不可能三个人吃啊，连忙说：“两个两个……”
　　“别藏着，你三舅妈什么都说了。”王妈妈总算是抬起了头，看着儿子那眼泪不断线的就开始往下掉，王磅赶紧拿了抽纸上前去，坐在他妈妈的身边儿，娘俩总算是靠在了一块儿。
　　“妈……”王磅赶紧轻声安慰，心想着三舅妈那刀子嘴豆腐心的，肯定又是和老妈出去买衣服一时不和，又说不过他妈妈的牙尖嘴利，干脆就用这事儿来刺激了他的妈，事后三舅妈火急火燎的来电证明王磅这不孝的孩儿还是很了解他的娘的。
　　“嘤……嘤嘤……你不准备让我见见他？”王妈妈捏着王磅的手不放，那眼里说不清是什么情绪。
　　王磅倒是想让他老妈见，可……就哭成这样儿了怎么见？
　　“妈，这样好不好，你先住下，我们把饭吃了，他也忙着，我们休息好了再说见不见的。”
　　“妈已经想开了……嘤……呜呜呜……你让我瞧瞧呜呜呜……”
　　想开了那是不可能的。王磅把他老妈肩膀抱着，“妈，妈……别这样，别勉强自己……你就是不喜欢我这儿也没事儿，真没事儿！别哭了，待会身体哭不好了，你忍心让姥爷这大年纪的人给你操心。”
　　“他才不伤心呢？他那天还让你大表姐从美国给他发同性恋的什么论文来着，他外孙子喜欢男人了他还跟着凑热闹，呜呜……他伤哪门子的心呜呜……”不提姥爷还好，一提全遭，连对他姥爷那份怨，也一起哭了出来。
　　“妈……”王磅这心里头一下子就没劲儿了，只能陪着他妈，这王妈妈一哭就是一个钟头，好容易止住了。心力憔悴的王磅连忙说：“妈，走，我陪你绿云轩吃去，他们那儿大厨好手艺。”
　　王妈妈抹抹眼泪儿，轻巧吐出俩字儿，“不去。”
　　“那大厨手艺真好！”
　　“再好的厨子我都吃过。”
　　“……”王胖没话接茬，他姥爷家四代川派名厨，单说他妈这代，大舅那是国宴做过的角儿，二舅、三舅那也是响当当的川菜名家！姥爷就更不用说了，这天底下只要是做川菜的，没有几个不拜做祖师爷爷的，也是有这份厚重的家底儿，王磅才有这身喂饱路小树这吃神的手艺。
　　“你随便做点，吃了就好。”王妈妈很久没有尝过儿子的手艺是真。
　　“好。”王磅赶紧应了。
　　王妈妈终于露了个寡淡的笑容跟着儿子进厨房，“我来给你做下手。”
　　#
　　就王磅那声妈……直接惊破了路小树的胆儿。
　　过后大家伙上前去寒暄什么的，路小树一句没听进去，赶紧瞅准个机会溜了出去，一个人来来去去在后院小天井里走了好几十回。
　　鲁姐、左戈等看笑话的人来了都没有注意到。非等着鲁姐大喝一声儿路小树才双眼对出焦距来。
　　“瞧你这德行！”鲁姐恨铁不成钢，“你不是跟人家得得么？不是跟你们家王胖子情深似海么？怎么着才丑媳妇见公婆就吓成这样了？”
　　“我不知道他有妈啊！”路小树拧着自己的裤管不松手。
　　“呸你个路小树，是个人儿都有妈！说什么呢？难不成王磅是石头缝儿里蹦出来的？”鲁姐忍不住就笑了出来。
　　“不是……那个……”路小树显然说不清了。
　　“你是说没想到人家的妈这么快就出现在你面前了是不是？”还是左爹爹明白这蠢孩子的表达能力不强，替他表达了一下。
　　路小树点点头，又摇摇头，特别不争气的说道：“我是压根就没想到王磅还有一大家子呢……”
　　左戈和鲁姐同时默然了。这的确是路小树的行事风格。这一阵对话去了，路小树做好事儿搭救会回了未来婆婆这事儿不胫而走。基本上，路小树这几日的可疑行踪就在群众们雪亮的眼睛中暴露无疑了，人路小树是准备好了坦白从宽的，可只开了个头，大家伙就热烈的自由讨论开，压根就不管主讲人了。路小树就顺势作罢，一心烦恼着要怎么对付过去这个婆婆。首先第一要紧的得给王磅打个电话，让他知道自己很惊慌很失措很不知所以，请暂且就当没有他路小树这个人啊！
　　最后伟大的群众们总结道：路小树拼着一腔对吃的执着，打动了以做出天下美味为第一目标的好厨子王磅，用死缠烂打等不耻的行为把自己和王磅强扭在了一起，也不管这瓜甜不甜。吃神对于吃的执着则很是让人高山仰止，王磅的未来真是祸福难测，怎么就被路小树吃上了。
　　路警官在讨论圈子外围把脚都踮疼了也没有找到个破绽钻进去给他们好好纠正纠正观念，当人也没有机会大喊冤枉以示清白。众人讨论会后纷纷对路小树报以大拇指，表示对吃神这种为了吃可以置性取向于不顾的伟大情操十分的敬佩。
　　整个结果和路小树最担心的那种……呃，好像也相差不远……悲剧的路小树在承受这个痛苦的结果时，还想到一件痛苦的事情，今天要是不回王磅那里，他可是穿没有穿、用没有用的那一个。要是明天也穿这件汗馊的制服，鲁姐肯定会把他乱棒打出门去。所以，悲剧的路小树决定，偷偷摸摸的回一趟王磅家，一可以拿到必需品，二可以消灭自己存在过的大量证据，由此就可以在王妈妈的眼前消失干净，不用直接面对了。
　　#
　　王磅刚把碗筷收进厨房，就看到楼下路灯旁那个高高瘦瘦的人儿了。果真是心有灵犀一点通一般，路小树这时候正瞅上来，四目一对上，路小树赶紧电话，这边王磅一听到动静马上接。俩人在窗户上对望着打起电话。
　　“我……回来拿制服……还有洗漱的……”路小树马上说明目的，生怕王磅说一句是不是想我了之类的肉麻话。
　　“那你上来啊？”刚才那通强烈要求不暴露身份的电话后，王磅显然知道路小树心虚着，还偏要拿话逗他。
　　路小树在路灯下摇摇拳头，气呼呼的说道：“等你老妈走了，我一定揍你！”
　　“呵呵！”老脸够厚的王磅笑了俩声儿，直接说，“上来吧，我引开我妈！”挂电话王磅喊开：“妈，你能洗洗碗么？我到阳台收衣服去！”
　　王妈妈本来就在收拾桌碗，听王磅这么一说直接应了，还教育王磅这么晚了才去收衣服，都又沾上夜雾露水了。
　　王磅应着就出了厨房，等他老娘以进厨房便开了房门，那第一次做贼的路小树站在门口紧张的要死。
　　门一开就压着声音连问了三个：“看不见我看不见我看不见我是吧？”
　　王磅好笑出声儿，就路小树这样子人都以为他老妈是头母狮子吧！
　　“她在厨房洗碗呢！你要是动静不大，他就一定看不见你！”王磅同他咬耳朵，能闻见路小树身上的汗味儿，他今天到真是辛苦了，来来回回还是小一百公里了，一时心血来潮，伸出舌尖舔了路小树的耳垂，路小树像被蛇咬了似地的往后退了三大步，一脸无辜的盯着王磅，嘴里做口型说的是：“色狼，天打雷劈你不得好死！”
　　“我还没做更色的事呢，还不是色狼。”王磅拖着他悄无声息的摸进洗手间，把路小树的牙刷毛巾一系列玩意打包，又蹑手蹑脚的往房间里去。衣柜里到处找了一遍，没看到另外一套制服，路小树这时候着急了。
　　王磅乐见他愁眉苦脸的好笑样子，过了好久才好心说，那套制服、他昨晚上给他洗了晾在阳台上，路小树赶紧奔阳台去，刚跨出卧房半步，赶紧胆小的收了回来，一脸惆怅的看着王磅，“制服……”
　　王旁的令，让他在厕所里面呆一会，自己替他去拿。
　　路小树就乖乖蹲在厕所里，等着王公子把衣裳送过来。
　　路警官坐也不是站也不是，那统共才六个平方的厕所被他四条边都用脚丈量了一遍，最后终于定了下来，坐在马桶盖上。两分钟的时间像等了一个世纪那么久。
　　终于一切都到手，路小树悄悄从后门撤人，这人来疯的王磅突然兽性大发，捏住小树的下巴在唇瓣上就是一口。路小树一心想推开他没能成功，一脚踢在了沙发上，一阵闷响，“咚……”那平时看起来堆头可大的沙发原来是空心玩意儿。
　　自然是引出了王妈妈。老人家围着花围裙，手里捏着洗碗的专用手巾，和路小树再次对上了。
　　这俩人一个靠在沙发上，一个靠在靠沙发的人身上，一看就知道这关系不干不净。王妈妈那是冰雪聪明的啊，一时间眼泪水就哗哗开了闸。
　　“你……你……你们……太、太不像话了……”那指人的手儿抖啊抖，抖得路小树心灰意冷。
　　
　　




37

37、第三十七回       
 
 
　　
　　王妈妈坚持声称自己已经想通了，虽然哭的是一声儿接着一声儿。路小树阿姨俩字儿刚叫完，那边就说：“躲什么，我又不吃了你！回来住吧！有什么不好意思。”
　　咱们路警官也有机灵的时候，赶紧的解释道：“阿姨你别误会，我们没住一块儿，我有宿舍的。”
　　“浴室里帕子有两张，牙刷有两个，拖鞋两双，洗衣机里还有一条没洗的藏蓝四角裤，上面印有警字和编号……”王妈妈的软刀子一把接一把，直接把路小树的小谎言戳了个稀巴烂。
　　王磅吞吞口水，就他妈这侦查能力估计床头柜子里保险套的剩余个数也清楚了吧，路警官在这一方面可真是能力不足啊！
　　路小树直接被他厉害的婆婆挑下马来，惴惴着往王磅身后靠，越来越往后，只能看见发顶了。
　　“……也别急着走了，回头别人看见了，不知道怎么说我们一家呢！”王妈妈再说话，路小树大气不敢喘，赶紧的把手上的东西该放哪儿放哪儿，放完了回到客厅沙发旁边罚站。王妈妈终于见着人，最大的刺激就过去了，心情平复了许多，对着路小树吩咐：“王磅收衣服，你把碗清洗一下泡沫，我都洗完了。”
　　“哎！”路小树这老实孩子接过婆婆手里的洗碗帕子，殿颠的往厨房去。王磅自然是舍不得……舍不得他们路小树把整个厨房弄得一团糟，眼看着就想跟上去。
　　新婆婆手一扬，还带着没干的眼泪水痕迹，王磅没胆造次，赶紧上阳台去把晾了两天的衣裳一件件收回来。
　　接下来，王妈妈那点洁癖的小毛病就暴露了。
　　让路小树洗碗，摔碎盘子一个，满地水迹不说还报废了身上的干衣服。
　　让路小树扫地，老人家光示范就扫了小半个家。
　　让路小树抹桌椅家具，完事儿后凡有瓶罐的地方，拿起来下面灰尘依旧。
　　让路小树刷厕所，一整瓶洁厕液倒进去没泡够三分钟，他一摁冲水开关就全都下去了……也就丢垃圾不会出毛病。
　　就这么折腾了一个星期，新婆婆得出结论：这路小树就是王磅找来看的！一点用没有，更别提能顶老婆用了。
　　看着路小树被这么折腾，王磅心疼啊，每次要伸出援手他妈就犹如神兵天降，万年不变一句：“小树不会做某某事儿啊？”那蠢蛋路小树马上摇头，拨开王磅的援助之手，一人吞下血泪继续做。
　　趁路小树没回家，王磅实在是沉不住起了，准备跟他妈好好理论一番，可不巧，家里偏偏来了人。王磅一看这阵仗，当时就瘫坐在了沙发上。
　　门口是三巨头老佛爷带着苏子洛苏小公公。
　　这几位久未露面了，今日一来……哎……又加上老妈在……哎哎~哎……
　　二徒弟这没良心的，那一脸看笑话的表情王磅就知道，这小子不知多久就知道了马奶奶的动作，可非要瞒着不报，抱着个看他师父的笑话可恶心态呢！
　　马奶奶加上俩老爷子气场强大，王磅一看十分心虚。
　　果然，马奶奶一张口瞄准的就是王磅的妈。
　　“哟，这人可标致，您是？”
　　王妈妈一见这三位都是德高望重的样子，一点不含糊，笑着就迎上去：“我是王磅的妈妈，王磅在这边多亏几位照顾了。”
　　“奥哟，怪不得王磅这么会做生意，原是有个这么会说话的妈妈呀！”马奶奶交际一把手，“可别那么见外！那个什么……”马奶奶对着王磅使眼色。
　　王磅立刻会意，老实说道：“我妈已经见过路小树了！”要把敌人掐死在他没有动杀心之前。这么一说，虽然王妈妈是不同意的，但是马奶奶只能以为家长见过已然定下了，兴风作浪的事儿就不会有了吧！
　　马奶奶一听这话微微皱了眉头，马上对着王妈妈笑道：“也不瞒您说，这路小树配王磅啊，我们是一点也看不上！”
　　王磅心口一热，差点呕出一口血来。这俩人自己都定了，那反对的人还一个接一个的冒出来，真是天要亡我啊！
　　王妈妈一听，眼眶顿时就湿润了，人生地不熟的地方终于有人和自己想法同步了，能不喜极而泣么？王妈妈捂住胸口一个劲儿的点头，马奶奶一下子豁然开朗。
　　“对嘛！”路小树本来就不是同性恋，又是一根独苗再不结婚去开枝散叶，这他们家不就真没了。“小王，听妈妈和马奶奶的话，你和路小树不合适，不是一路人。明天奶奶就给小树相亲，奶奶这是张罗了十好几个姑娘，就不信没有看上小树的！奶奶是来给你说一声的，不许来捣乱。”
　　杜老爷子听他这么吓唬孩子的语调不屑的开口：“又不是三岁小孩，明天我叫人来守住他就是了，非要跑一趟。”
　　徐老爷子永远反对杜老爷：“我看就要带上王磅，让他看清楚啦好死心！”
　　洛子赶紧上前给徐老爷子揉揉肩，“老祖宗，您这样可缺德的，那是要我师父生不如死啊！”
　　赶着洛子说话的当口，王妈妈赶紧上前，“我觉得这样成，我们王磅就是实心眼，不见棺材不落泪的，这样好，长痛不如短痛啊！明天我带着他一块儿去，绝不迟到。”
　　王磅微微张了嘴，他最想说的是你们欺人太甚啊，天可怜见的压根就没有人搭理他。不清楚事情真相的王妈妈早和三巨头打得火热要把他儿子这点事儿问得清楚，谁还有空搭理一脸快要吐血模样的王磅。
　　苏子洛还念一时师徒情谊，凑过来跟王磅搭话，“师傅你那春风得意的太早了！”
　　王磅见着这胳膊肘往外拐又引狼入室的，只能咬牙吐出一个‘滚’字。
　　#
　　薇薇和大刘就在路小树背后嘀咕。
　　“你别不信……”
　　“不可能……”
　　“恍惚的，要不咱试试！”
　　大刘端着墨水瓶往路小树手里递去，“树儿，喝口水！”
　　那路小树点点头，端着墨水毫不迟疑的往嘴巴里倒。薇薇赶紧给他屁股上一脚，踹醒了他，“你真病了啊，这是什么啊，你就往嘴里倒。”
　　“哦……”路小树也没看手里是什么，光听薇薇一说又把墨水瓶子放到桌面上。
　　这么一个恍惚的路小树直接激发了薇薇姐的母爱，走过来心疼的摸摸路小树那头乱发，“树儿，是不是跟王磅吵架啦？不对啊，那王磅一看就知道是个没脾气的奴才攻啊！”
　　小树摇摇头，嘴里喃喃的说道：“跪着抹地好累啊……腰好痛，比王磅压了还痛！我不要跪着抹了不要不要不要……皇后娘娘您放过我吧……”
　　“小宫女附体了……”大刘无不惋惜，这么一好青年先是被掰弯了，再是被折磨疯了，那什么民国苦情戏也不过如此啊！
　　“他娘的欺人太甚！”作为娘家人的薇薇姐彻底爆发了，“又是一个老妖婆！”踩着三寸高跟鞋就去了鲁姐办公室。把咱路小树如何憔悴如何人形都没有了添油加醋说了一番，那鲁御姐作为娘家人一把手也是怒火攻心了。往办公室里吼道：“明天下班咱们去会会那恶婆婆，要他知道咱们小树家也是有人的！”正说着里间小青年奴颜婢膝的端着座机奔了出来，“领导，电话，马奶奶！”
　　接过电话原是马奶奶要给路小树说亲，他不能眼见着这么个直直的小青年就被掰弯了，刚才已经上门警告过王磅不许造次了，现在呢就缺给路小树找个长辈儿，明儿好一起看姑娘，这角色鲁姐当仁不让。
　　听马奶奶这么一说，鲁姐那本来准备认了的心就翻腾了起来。哼，欺负我们家小树到这个地步了，我就让你儿子守活寡……（怎么听怎么觉得不对= =）这么一激情万丈的想法过后，鲁姐才缓过来想到，对对对，路小树这一根正苗红的小直男，还是应当以挽救教育为主，虽然王磅这人不错……但是，眼瞧着孩子往充满荆棘的人生道路上奔去，拉一把也不算什么太坏的事儿吧？能回到大众选择上来当然是最好，何况马奶奶是有备而来，这泰山压顶而来，谁人挡得住！
　　鲁姐马上就开始张罗，招来薇薇要拎着失魂落魄的路小树提前下班，给路小树弄身相亲的行头去才是最要紧的。薇薇听见能提前下班又能逛街自然是乐的八丈高，可一听是要路小树相姑娘，老大不乐意了，鲁姐深谙她那烈烈腐女魂正燃烧着，边说边走一番教育，终于拿下娘家人儿里最不能想开的一个。好，娘家人儿现在是心齐心向马奶奶了。
　　路小树既然是失魂落魄的，自然不知道二位姐姐有何贵干，从头到尾当好衣架子，试了一套又一套，终于俩姐姐加一售货小姐三位女士齐声叫好，这穿衣服的事儿才有了眉目。
　　薇薇大方的用某自动提款机奉上的卡给路小树买单，始终觉得作为一个资深得恨不得把男朋友捐给耽美事业的腐女，要把一好不容易有弯了的人给掰直很没有道德，于是玉手一挥又给路小树挑了一大堆衣裤鞋袜才消下这阵别扭心思消灭掉。拎着大包小包出街口的时候路小树终于有了觉悟，回过头问向二位姐姐：“今天干嘛买衣服啊？”
　　鲁姐干笑两声儿，含糊道：“为了人生的新起点啊！”
　　薇薇一把鼻涕一把泪：“为了做大家认为有道德的但是我认为没有道德的事儿啊！”
　　“哦……”虽然路小树哦了一声儿，但是在没有能明白二位姐姐说的是什么意思。心里还想着这日头又要落山，回去又要做回小宫女……难熬啊实在难熬！
　　#
　　三巨头带逆徒前脚走，后脚王妈妈就拉着王磅搜身一遍、抄家一遍，手机钱包信用卡连存折都没有放过，全部拿下。家里凡是大点的旅行袋、皮箱子，就连厨房的垃圾口袋都没放过，统统收缴。
　　王磅看着他老妈一阵忙活百思不得其解，终于问出口，水做的王妈妈终于强硬了一次，说：“防止你们今夜串通私奔！”
　　王磅直接笑到躺上沙发……他老妈简直是提醒他了，原来他和路小树还有私奔这一条康庄大道可以走的。一时间，王磅觉得自己陷入了人民战争的汪洋大海，怎么做竟无法理出个头绪，但是心里着实没有一丁点儿的危机感，只是想笑，笑得肝儿颤，笑得想见他们家路小树。
　　他们家路小树现在正嘴里念叨着鲁姐最后交的的明天早上八点警署见，提着大包小包往家赶。
　　眼看着王妈妈又无比严肃的收走了他的轻便自行车锁钥匙和驾驶执照，王磅还没想出一句调侃的话呢，就听到了他最喜欢的上楼脚步声，从沙发上一跃而起，以排山倒海的气势，大开大合的动作，一把打开了门儿。
　　门外边的路小树正掏钥匙，门毫无征兆的打开了，惊得他退了三大步。
　　一见是王磅，一周以来的折腾，一天以来的忧愁，一两个钟头以来的不明白全都出来了，那五六个纸袋儿往地上一扔，路警官吼道：“都怎么了今天？全部都奇奇怪怪的？”
　　王磅揉揉笑疼的额角，思量着幸好江家夫夫回李意老家了，要不这声量还不被江阎王杀人灭口又兼毁尸灭迹了。
　　
　　




38

38、第三十八回       
 
 
　　
　　路小树这一周以来就没有不劳心的时候，本来就是个不怎么靠脑子生活的人，偏偏这一周、这一天，做事听话都要动脑子才会明白，又及自己那么努力想了还是不知道不清楚，路警官就彻底爆发了。直接坐在地上，仰望着他自己已经承认的‘男人’。
　　王磅见他小孩子脾气突然上来了，也不恼也不笑，把人拖起来，肩头揽过，认真的解释路警官的提问：“是这样的，他们一起商量着把你我拆散。”
　　“……”路警官沉默半分钟后，一个字儿一个字儿黯然的说道：“他们还是发现我配你不够，不让我占这个便宜了。”
　　王磅咬着唇儿才没让自己笑出声儿。是的，他听了这么多人大张旗鼓的要给路小树张罗相亲一点不紧张反而没心没肺笑得肝颤的主要原因就在这里，在他们家路小树身上。
　　他们家路小树压根就不觉得跟了他委屈或者是跟了个男的就走邪道了。所以，不管他们怎么挑拨，怎么让他去相亲，路小树都是一颗红星向王磅的……
　　为了巩固自己的现有地位，王磅继续绕他们家路小树，“树儿，你记着，我对你是真心的，雷都不能把你我劈开，何况他们那点小计策。”
　　“嗯。”老实孩子路小树点头，这世上在没有王磅这么好的人了。明知道路小树配不上他，不但不嫌弃，还非常慷慨的让路小树占这便宜，现在，不管他们有什么手法，路小树决不答应，就要和王磅在一起。
　　“乖，让我亲一口。”王磅抹抹路小树的头发，说着就一口亲了上去，刚碰着路小树那薄脸皮儿，就听路小树说：“你妈你妈……你……唔！”
　　不说这俩字儿王旁亲的是脸，一说，王磅直接亲上了嘴。大大方方给那边的老妈看。路小树一想到正被人参观，脸超级不争气的红了个透。
　　那边王妈妈准确的收到了儿子挑战书，现在强忍怒火、毫无动作，她要看看他这儿子还能搞出什么让他郁闷的事情。
　　#
　　挣脱魔爪，路小树提溜着几包东西低着头冲进里间卧室。路过客厅老老实实给王妈妈鞠躬敬礼说阿姨好，期间愣是没敢把头抬起来。进了卧室连忙关门儿，扑上床去，把脸埋进被子里差点把自己闷死。王磅，你这个畜生！
　　王磅双手抱胸，挑衅的看着他老妈。历来二十四孝他就没怎么学好，倒是他妈教他自己要让自己过得好钻研的透彻。
　　王妈妈一看王磅这德行，知道今晚是说不好，突然的就想到这孩子自己教养的，一时就气血攻心，咬着嘴唇儿开始掉眼泪。
　　“妈……”王磅一看四肢百骸顿时无力，“你说你招我的吧，你还哭……”说罢抱着面纸盒儿坐到老妈身边。
　　“我什么时候招你了……呜呜呜”抢过面纸盒，一拳头打在王磅胸口，“没良心。”
　　“你千里迢迢跑来，打个承认我的旗号，你哪儿承认我了，成心折腾路小树，又和马奶奶当面勾结拆散我们，你还没招我？你都快把我逼到绝境了！”王磅扯一张面纸，小心替他老妈擦眼泪，“妆又花了……哎……”
　　“人家马奶奶说的是，你和小树不般配嘛！”王妈妈赶紧拿出小镜子看看自家脸上的妆面想要补救。
　　“哪儿不般配？”王磅一听来了气，他和路小树俩人往一处站着，都是高高的男孩子，路小树笑容可掬憨厚实诚的孩子，他王磅也是斯斯文文开开朗朗的，有什么不般配，“无非就是你们说的路小树原本没有喜欢男人的……”
　　“这还不够？人家一个正常……不，是异性性取向，都变成同性性取向了，那怎么般配？”王妈妈捏着粉饼的手死紧，“你……你自己一个人疯魔就够啦，王磅，你还作孽的！”
　　王磅一看他一向矜持的妈有些歇斯底里了，没忍住直接笑崩了。
　　“哎呀，你还笑，我要知道你作孽把小树拉下水的，我就不……”看那没良心的儿子笑了，王妈妈一着急就吐出真言一半。
　　这下王胖子抓着了把柄，“你就不折腾他了是不是？所以说你是来招我的嘛，承认了吧！”
　　“那……你造孽算什么？”
　　“我没造孽，你们那只眼睛看见路小树不愿意，那只眼睛看见路小树过的不好了……你们就知道自以为是、想当然耳。你是我妈，怎么你不站在我这一边，反而奔到对立面去了呢？”王磅质问他腮边上还挂着泪珠的妈。
　　“我……我就想你娶个媳妇给王家留个后嘛！”
　　哎……王磅就知道是这一茬。握着他老妈的手郑重地说道：“我明天啊。明天就去联系精子库，我捐，给王家留一串后，您可满意？我想我老爸在天之灵应该是满意了。”
　　“你噎我？”眼看着哭戏又要上场王磅一把把他妈抱住，轻声说道：“妈，妈，你多漂亮多标志的人啊，现在你儿子又找着伴儿了，您每天就打打麻将逛逛街嘛，还有，陈叔叔喜欢你都快三十年了，虽然他坐过牢可现在也是有头有脸的大老板儿，最重要的人家到现在都没有结过婚，您就赏我个脸，给我找个爹好不好？话不是我说的难听，您要是早早的给我领个后爹回来，估么着我也不会喜欢男人啊！”
　　“果然是我害的你……呜呜呜……”王磅说的高兴了一时忘记了雷池所在，一脚踩中义无反顾。
　　“妈……”王磅除了这句就只能轻轻拍拍他老妈的后背，完了，自作孽不可活。卧室那门开出一条缝儿来，路小树露出小半个脸指指餐桌上他老妈那震动的乱蹦的手机。
　　王磅一下子觉得有救了，忙说：“树儿，快把手机拿过来！”路小树瞧着王磅满脸着急，赶快拿了过来。
　　王磅一看乐开了花，说不得啊一说一个准儿，还没等他老妈伸手呢，赶紧接了电话，“陈叔儿啊，我和妈正说你呢，你就打电话了，哎，成，嗯嗯，我拿给妈你们慢慢聊啊！”说完王磅把电话递到他老妈手里，拖着飞也似逃回卧房里去。哎哟，可算捡回一条命！
　　#
　　俩大小伙子挤在门缝上偷瞧长辈打爱情长途，要多猥琐有多猥琐。
　　“啊~~笑了笑了……”王磅终于等到这好结果了，他的妈啊太别扭了太别扭了。回过头来路小树还看得起劲儿，王磅拦腰把人抱着拖到地上压着，“还看，还没看够太后的脸啊！”
　　“不是……”路小树拿头顶王磅下巴，“我看到桌子上有菜，想看看你们晚上吃的啥？”
　　“白菜豆腐汤，蒜炒苦瓜，清炒豆芽……没有肉，我妈吃素！”估么着路小树马上胃口全失去，果然路小树本来闪烁着亮光的双眼马上就黯淡了下去，没有肉的生活想想都不寒而栗啊！
　　“你提那么多口袋是什么？”王磅开始盘查路警官今日行程。
　　“薇薇姐和鲁姐带我去买的衣服，说让明天穿！”路小树起身把袋子一个个倒出来，“裤子我试穿的时候觉得紧巴巴的，小了，他们说我不懂，这就正好。”拎出一条黑色牛仔裤，路小树很是嫌弃的丢到王磅面前。王磅抖落开一看，哟，这是窄版的直筒牛仔裤，一翻标签PRADA SPORT，呵，还奢侈品了。王磅笑路小树，“你没给钱吧？”
　　路小树点头，王磅真是越来越厉害，连这都知道，“薇薇姐刷的卡，她说不用还了……很贵？”
　　“非常！”王磅心说就越子规那拜金仔开的店，他和路小树这种工薪阶层的进去一趟出来就得回家啃咸菜就馒头。
　　“那我得还她！多少大概要？”路小树看着那裤子，嫌弃是越来越多。穿着不舒服不说还很贵。
　　“少得一千多吧！换上试试！”王磅拧开裤头上的扣子放到路小树面前，“脱你制服裤子。”
　　“什、什么？”路小树满脑子都是一千多吧一千多吧，这条破裤子得一千多！“我不试了，我去退货！”说完路小树拎着裤子就往外冲，王磅把人拉回来：“别这样，裤子真挺好，明天很重要，又酷又帅哪点不好？”
　　“太离谱了，这么贵，用金线缝的？！”勤俭持家的路小树突然让王磅觉得这个家伙用再卑劣的手法骗到手都是应该的。
　　“它是……奢侈品牌，你别追究了。穿上看看！明天我去问价格然后还薇薇钱，刚好这家铺子老板我认识！”王磅从没见路小树穿过制服以外的衣裳，说实话路小树高高瘦瘦天生的衣裳架子，腿儿修长匀称，想想穿窄版的裤子都十分养眼，一下就色心荡漾了一圈，赶紧骗人换上。
　　路小树听到的重点是铺子老板王磅认识，马上说：“那你可不可以让老板打点折啊？”
　　王磅满口答应，路小树终于肯退了制服长裤，拎着那条用金线缝的裤子穿起来。王磅这小子灼热的视线聚焦自然在那处，路小树啊穿的是他那条挚爱的灰色擎天柱四角裤。
　　“小树，那条白的大黄蜂怎么没见你穿过？”
　　“嗯？我没穿过么？”
　　“对啊！”
　　“哦，那是三角的，勒着不舒服，所以很很少穿。”路小树拎着裤腰跳两下扣上扣子，一遍扣一边埋怨：“这么贵都舍不得用拉链，全是扣子！”
　　“你看你看很紧，小了吧！帮我换条大的可以不？”穿好后路小树摸着大腿继续埋怨。王磅抱着枕头抿着嘴唇儿偷着乐，他们家小树啊换个裤子一身的风情！
　　王磅起了坏心眼，伸手勾勾食指，“树儿，过来！”路小树听王磅叫他，就往床边走去。开着床沿儿了王姓坏人搂腰拖人上床，从脖子开咬。
　　路小树挺想宁死不从的，可一想到外面还有打电话的长辈，不敢出大气，让他上下其手。这一周以来太后娘娘严加看管，亲热的机会几乎没有，俩都不是说不想的那号人。有了机会，又有点火的，自然就越发不可收拾了。
　　王磅早不到什么时候把路小树衬衣扣子除了干净，吻上嘴唇的时候一顺手就给剥了，说着手就往路小树裤头去，可那该死的地方一共四颗扣子，王磅越着急越解不开，只得耐着性子一颗一颗解，路小树一看就乐了，极其猖狂的笑着说：“这裤子还是好，防色狼！”
　　王磅被他这么一说，也笑崩了，这堂堂普拉达旗下的裤子原是有这般妙处的，手上就慢了那么一会儿，谁知道路小树那厮就收回了失地，把裤头捏住，一扬下巴一字一顿，“王磅，你也脱。”
　　凭什么他都光了上半身了这王磅还衣冠楚楚的模样。说罢把自己裤子又提了上去，眼冒金光盯着王磅，手上是把一颗颗钮子又扣上。
　　王磅哭笑不得，嘴里打趣，“是谁先立起来的？这会儿又这么闲情逸致了？不怕下面打熬不住？”
　　路小树撅嘴，“你管我，反正你打定主意要上我，我下面也是没人管的，脱给我看。”
　　“哎……原来小树好这口。”那嘴贱的王磅叹气归叹气，还是相当认真的站起身，高高的站在床上，表演起脱衣秀。
　　路小树盘个腿靠在床头上，仰望着顶高顶高的王磅脱衣裳。半路翻身，心里虽没有反应过来是这样，但是路小树知道自己这会儿很舒畅。
　　王磅也是作孽，先就把裤子往下拉，一寸一寸的。露出腹上美好的肌肉线条，等到黑边内裤露了头，又往左右往下拉，那睡裤的腰是松紧的，紧贴着王磅的身体曲线往下，好一会儿来到腿间的隆起处，这么不上心的拉扯再脱不下去了，才伸出手拉开些再往下，退到腿间，一双眼火辣辣的盯着路小树，再从裤管里退出两条长腿来。路小树没看见王磅的眼，他都去看王磅那腿间了，所以王磅拿裤子蒙了他的头，迅速发扬坚忍不拔的作风，解下那四颗纽扣，扒下了他这用金线缝的裤子，扔得老远，整个过程他全然的毫无反击，等到扯下王磅拿来蒙他头的裤子已经是光溜溜的路小树了。
　　“王磅，你是流氓！”路小树赶紧曲起腿抱着膝盖，喊道。
　　“路小树，你也是流氓，非要看我脱衣服！”王磅不甘示弱喊回去，还顺手把人双手掰开身子挤进了路小树双腿之间。
　　路小树正想着怎么回嘴呢？再回头，双腿都合不拢，腿间风光被人悉数占去，王磅挺腰一顶，切入了主题。
　　做过好几次后，路小树也习惯了。□这种事情，目的就是快活，方式倒在其次，方式的不同只要习惯就好嘛！路警官一辈子豁达，想开这事儿也不难。
　　王磅卖力呢，小树也不挑他怎么做，只是到一半了，小树突然想起来，在王磅耳边说：“王磅，你又没用套子！”稍稍有些愤恨，这时候王磅哪还顾得上这些，不回一个字闷声做去。
　　终于结了，全都赤身裸体的摊在床上，王磅这心满意足的才侧过头去，在路小树额上亲了一口说：“明天马奶奶给你开相亲大会，我一定把你打扮的漂漂亮亮的！”
　　“啊？！明天要我去相亲！”路小树一个鲤鱼打挺就跳了起来，“开玩笑的吧？”
　　王磅摇头。
　　“我们俩都住一块儿了他们不知道？”
　　王磅再摇头，“就是因为我们住一块儿了马奶奶才这么慌着给你相亲啊！”
　　“我一定要去？”
　　王磅点头，“非去不可！”
　　路小树撅嘴：“我相亲有阴影……可以不去么？”
　　“树儿，重点不是去相亲，重点是去了然后咱们再双双把家还。”
　　“我懂了。”路小树郑重点头，“也就是说必须让爷爷奶奶哥哥姐姐玩得很开心，然后我们再回家吃饭。”
　　“完全正确！”王胖子想他们家路小树该聪明的时候很聪明，该糊涂的时候很糊涂，还有什么比这样更好了呢？
　　
　　




39

39、第三十九回       
 
 
　　
　　当七点钟望向窗外的时候，太阳已经完全露出了脸，这就是夏天。
　　当王磅觉得事情很麻烦的时候，突然又可以一招之内肃清寰宇，这就是死而后生。从头来说，王磅掰弯了路小树，不道德。但是，这个不道德王磅觉得、大家觉得，偏偏路小树不觉得，那么大家齐齐反对，闹再大动静也是枉然。
　　王磅决定，大家都这么激动得要把小树教育回所谓的正途，自己也不能太不给面子，配合、配合。反正到最后路小树还是王磅的路小树。
　　王磅几乎是和太阳一块爬起来的，先是做饭，然后是打扮他们家路小树。路小树当然不能非常清醒的起床，当衣服裤子穿好以后人都还是迷糊的，嘴巴里还嘟囔着再睡五分钟。
　　薇薇、鲁姐紧跟潮流走向，给小树挑的是窄版的牛仔裤，配上灰色T恤，上面印的自然是路小树热爱的擎天柱，最后套上黑色小西服，怎么看怎么是当下最受人欢迎的小雅痞。
　　“小树，我给你剃胡子还是你自己剃？”
　　“你……”路小树恨不得躺在哪儿一动不动，还剃胡子呢！
　　正合王磅的心意，看着路小树把剃须刀当除草机用也是一件很让人受不了的事情。虽然王磅也觉得剃刀实在有些麻烦，但他还是愿意用那玩意儿。路小树不是第一次享受王磅这项福利了，摇摇晃晃的躺到沙发上，头一仰，抓紧时间睡。
　　看着什么都很合拍的路小树，王磅不无得意的露出笑脸，没有人能够把路小树从他身边带走的。
　　胡子剃起来很是利索，王磅费尽心机想要做的事情实际上是修修路小树的眉毛。他家小树长得其实很好，只是乱七八糟惯了，不修边幅，看不出俊来，只能博个长相清清爽爽的名头。王胖子开店做生意的，阅人无数，又在圈子里混了这么些年，不懂怎么打理那是假的。琢磨好些时候了，把小树的眉毛修一修，不再那么乱七八糟看不出蛮好的形状。
　　“树儿？”王磅的小巧手已经上了路小树的眉头，“你别动，马上就好！”
　　“嗯……”路小树当然知道提到在脸上走，他不能乱动，回答的可快，他只当是王磅又瞧见胡子茬再修整修整，谁知那凉凉的触觉在眉头，“王磅……你不想姑娘看上我也不用把眉毛给我剃了吧？所有没有眉毛的都是坏人啊！”
　　王磅一听手上就抖了起来，“我能有那么小肚鸡肠么？我巴不得所有姑娘都看上你，好让他们也知道王磅选的是个多好的人啊！你别瞎紧张，我就把你眉毛修整那么一点点！”
　　“……”路小树立刻就精神百倍的睁大了眼睛，眼珠子倒是转的活络，可怎么也是看不见的，“……你别修的跟薇薇姐杂志上的那么女气……”显然路小树曾经见到过‘花美男’之类的图片，很不能受用。
　　王磅听他说着，手上已经收了刀，“我还没那么大本事。只是把那些横七竖八长得太过的修整掉了。好了，相信我！吃饭、吃饭，我去我妈起床。”
　　路小树双手食指在眉毛上摸过，跟以前也没有什么不同，相信王磅嘛也懒得再照镜子，看见桌面上早饭热气腾腾直扑了过去。
　　#
　　鲁姐给路小树下的时间是八点，自己自然来得早。下车之前还不忘给她们家二十五孝老公征求一下意见，“你说，小树儿是要个能干精明的老婆好。还是要个小鸟依人的好？”
　　当年的地摊个体户青年，现在俨然已经是成功商人了，食指敲敲方向盘，缓缓回答夫人说：“太精明能干的看不上路小树，太小鸟依人的路小树照顾不好……我还就说，小树人现在过得挺好你们瞎起什么哄，捣乱啊！”
　　“是，小树现在是干净了，有人照顾了，吃饭睡觉不愁了，可那王磅终究是个男人啊！”鲁姐偏头靠在车窗上斜眼看自己老公。
　　“你想想，门当户对是常理，可也有像我们这样不门当户对的。男女在一起是常理，那就也能有不是男女在一起的。”
　　“是，那个他们这样过没什么，在我们这儿没人觉得怎样，可是，总有不能接受的……
　　小树吧从小没爹妈，够苦啦，再选这么条路往下走，我总怕他吃人苦……”一阵鼻子酸，鲁姐眼圈发红，当真跟嫁闺女的妈似地，“其他人都不说，王磅的妈都是不接受的那个……我真怕他吃苦……你知道嘛你？”
　　“我知道我知道，你啊哪有我不知道的……”鲁姐夫揽过鲁姐的肩，“要真拉不回来，就让他在咱们青龙当一辈子小警察，有你鲁署长罩着，谁还敢欺负他！”
　　揉揉鼻子揉散那阵酸意，鲁姐笑出来，“就你会说话，不过说的也是。好了，我下车了，你走吧！”
　　“得令，夫人下车当心啊！”
　　鲁姐点点头，老公的话她还是上心的，下了车站在警署门口，值班的小青年打趣儿说她今天没穿警服看着不如往日英明神武，鲁姐横他一眼，翘着兰花指说姐今天是以柔克刚漂亮就好。
　　说着，那边路小树骑着王磅的轻便自行车就过来了。
　　鲁姐瞧见了恨没有让老公把车留下，等路小树凑近了，她上下一打量眼睛瞪得死大。那值班室里探出头的贱嘴小青年又说话了，“小树是你吗？”
　　咱小树哥哥虽然骑着一百来块的杂牌子轻便自行车，可天生丽质难自弃，经过王胖子小巧手一番打理，完全可以说是光彩照人，直接能叫俊小伙了。
　　“怎么不是我，是没穿警服好看，但你也不能不认识我啊！”路小树架上自行车，习惯性的去拉裤腿儿，有点紧不自在。
　　鲁姐伸手就打，“你检点点儿，这什么动作啊！多难看呢！”
　　路小树不自在，撅嘴找死，“不知道哪些人挑的？”
　　说着鲁姐就像抬腿踢他，无奈今天以柔克刚穿的窄裙套装，抬不起来，手上小包顺着就抡了上去，“瞎眼啦！今天闪亮闪亮的还不是这身衣裳好，多有水准啊这一身，出去不知道迷死多少人啊！”
　　“对对对，小树今天你要无往不利了！到时候把那看不上的介绍一个给哥们儿也行啊！”
　　路小树都不想搭理值班室里的，心里想着，他还没病呢，已经有王磅了，还去看上个姑娘把关系搞复杂。他的目标是正经的变老，没有想死于情杀的渴望。嘴上说的是：“鲁姐我可不可以不去啊，我都跟你说了我跟王磅住一块儿了，不相……”
　　“不起冲突啊，树儿，你看……”鲁姐其实心虚，宁拆一座庙不毁一门亲啊那个啥的，“王磅是男生，姐今天带你去看的是女生！”
　　“可是，不管男的女的，都只能有一个啊？《婚姻法》也规定……”
　　“《婚姻法》只管男的配女的，要合法！”鲁姐变心虚为心慌了。
　　“那《婚姻法》不完善要修正。”
　　“{……”鲁姐落败，垂头丧气。
　　路小树难得打胜仗，一下子来了精神，牵起鲁姐的手说道：“好啦，我知道这是马奶奶的死命令，我一定帮你完成街道的任务，赴汤蹈火在所不惜！”
　　“越来越油了，跟王磅学的，一定是。”
　　“不是……你是我姐嘛你疼我我肯定知道，我不能让你不舒坦。”路小树这说的倒是真心话，“王磅才没叫我说这话，王磅只说相亲归相亲，晚上还得和他回家……”说完路小树还呵呵笑了两声才发现自己犯了蠢，马上干笑着低头移动到安全地界。
　　“王胖子这是胜券在握啊！”鲁姐思忖道，“孽缘、孽缘。”
　　俩人说说笑笑半天，载他们的薇薇总算开着富二代的兰博基尼来了。一见路小树直接喊：“小树，嫁给姐吧，马上去民政局！”
　　路小树对今天要被很多人调戏有了彻底的觉悟。
　　#
　　“我就知道，你非要等到路小树走了才会出来。”王磅现在在干的事情往大了说可以叫做忤逆不孝。
　　王妈妈没搭理他，昨天晚上开始，王磅就用一种‘我行我素您拿我怎么着吧’的气场把他老妈打压住了。
　　“您吃着，我换身衣服，去受教育也要光鲜才好。”
　　“你等一等……”王妈妈擦擦嘴角，叫住王磅，“我不管马奶奶是什么样的角色，我一定会和她一起把你们分开。”罕见的硬话从王妈妈嘴里说出来。
　　王磅特别温顺的笑一个，道：“我准备宁死不屈，那个，妈，你吃好，我换件衣裳我们就走！”
　　#
　　马奶奶还背着太极剑穿着太极服，正往家里赶。一路上蹦蹦跳跳的孩子一声一声招呼她，她还是和往常一样笑容可掬的回话。咱们马奶奶在青龙镇是很有群众基础的，要说她会干这个王母娘娘专门拆散人家小夫妻的事儿，任谁是不信的。其实，这个相亲大会的主意还真不是她老人家想出来的，洛子这孩子极力怂恿她心里一琢磨也无不可。
　　首先英明的马奶奶十分的明白洛子是心里不舒服，就是自己师傅身边多个人儿，还是个不怎么巴结他这掌上明徒的人儿，不舒服了，就想找机会报复，小孩子心性，出不了什么乱子。最重要的是这个第二，第二马奶奶自己迷惘了、坐不住了。
　　三十多年前，沈少游老爷子带着大家奔小康、建家园那会儿请来的投资人是个帅小伙，是从国外回来的，带了一大堆的外国人。那时候马奶奶多年轻啊，得叫马小暖。那颗小心肝儿一看着人家就咚咚跳个不停，乡下姑娘也知道门当户对的道理，只是把喜欢默默埋在心里，做好自己的本职接待好人家，跟着跑前跑后。无意的撞到了不该看的场面，吓得那叫一个惨。镇上唯一一个英语顶呱呱的姑娘不敢去了，那工作怎么开展？沈老爷子登门拎人，马奶奶就哇啦哇啦全说了，谁知道沈老爷子，不，当年还应该叫沈大哥呢，哈哈哈一通笑，好好的把自己教育了一番，问她还记得自己的俩知青好兄弟么？马奶奶就说一个是领着她田里山上混耍的尉迟大哥，一个是给她念书教她拉二胡的陈大哥，怎么能忘。沈大哥这个没有回城留在青龙的老知青就说：“那不就得了，你这二位哥哥那是生生的一对儿，招人讨厌么？”马奶奶摇头，怎么会招人讨厌，就算他们是人家口里‘黑五类’都那么那么喜欢他们……
　　沈大哥给马小暖推开了一扇窗，让她看到了一个太广阔的世界。这么多年，青龙变了、富了，与别地方的城镇没有什么的不同，可有一点别的地方比不了。也不知道从什么时候开始，因为有沈大哥和马奶奶这两个当主心骨的老东西，青龙有了这颗最最宽容的心，包下了似乎是最不能被包下的东西。
　　私底下、圈子里越来越大的名声，带来了好多孩子，看着他们来马奶奶高兴，只觉得能给他们快快乐乐过日子的地方，这么多年来都是这样。可今年不同，小黔的案子出了。马奶奶私底下哭了好几次，不管是杜老爷子还是徐老爷都没能劝住。马奶奶觉得自己错了，这么小小的地方是庇护不了所有的孩子的，可她老人家真的没有别的办法了……
　　这节骨眼上，路小树被掰弯了，马奶奶就坐不住了。这是让她亲眼看着一个为世俗承认的孩子，走上为世俗不承认的路，她这把老骨头怕了，真的怕。
　　把老姐妹开的婚介所四五百个姑娘仔细浏览了一遍，各种性格挑上一个，她总要试试，也不管这形式有多么的像瞎闹腾。
　　走回自家小院，杜老爷子和徐老爷子已经等着了。徐家孙子徐言一开着车子，看着她回来打趣儿说：“哎哟，这公主都是难等的，别以为老了的公主就知道男人的心。”
　　“滚你个小兔崽子。敢笑说马奶奶了，看我不收拾你。”马奶奶作势要抽背上的太极剑，徐言一赶紧告饶。
　　不多时，三巨头也往目的地去了。绿云轩今天注定热闹。
　　
　　




40

40、第四十回（最终）       
 
 
　　
　　绿云轩是青龙镇上最豪华的酒店。老板刘卡一直都是马奶奶最最坚定的支持者，听闻马奶奶要专场选人来完成横刀夺爱的戏码，主动贡献六楼整个茶坊。杜老板儿这人好热闹，苏子洛这人嘴巴一直都能跑火车，经他们俩这么一宣传，青龙镇第一大事件自然变成了路小树相亲。
　　当马奶奶等走进六楼大厅一看。三巨头一人一句可以完全说明状况。
　　杜老爷子说：“人太多。”
　　徐老爷子说：“这些不识趣的小混蛋！”
　　马奶奶带上了脏字说：“我他娘的要骂人了！”然后就开始了中气十足的叫骂。
　　那个什么越子规你这晨昏颠倒的臭小子，不开你那资本主义奢侈品铺子，跑来这里凑什么热闹；那边小喜，我老太婆厚着脸皮给你找的地下室改排练场，你们乐队不排练，跑这来找灵感啊；丹云子你是出家人啊，这么早下山三公里你不累啊；那个文知秋你不要往于一背后躲，你当爹的出事儿往儿子身后躲算什么？刘卡，你带着老婆、闺女来算什么？洛子你到底给多少人说了这个事儿！！！！
　　马奶奶拍拍胸口才把自己这口气儿给顺了，还有那些没被他点上名的，看过去少说三四十人，成群结队不说，一打眼除开刚才骂了的刘卡和丹云子，全是一水儿的同性恋。
　　“哦……我懂了！”马奶奶接过徐言一端来的茶水，喝了一口，缓缓道：“你们不是看热闹，是游行示威来了是不？”
　　“凑热闹，真是凑热闹！”越子规揉着宿醉的头说的可虚弱。
　　刘卡身为地盘老大，灰溜溜的跑上来澄清，“我是被逼的，你看我闺女，眼睛哭得跟桃儿似地……”
　　还没说完，路小树和二位姐姐就走了进来。鲁姐和薇薇超没良心，一人拍了一下路小树的肩膀，“树儿，看来你被~围观了！”
　　路小树直接腿软，这……这是什么情况？
　　“小树哥哥……”一团粉红肉球颠颠的就冲了上来，往路小树怀里钻，“你答应要等习习长大嫁给你的，你怎么能跑来见别的女孩子！”
　　刘卡松口气，对马奶奶坐个看吧的手势，显得自己很无辜。
　　“习习，别哭……你鼻涕粘到哥哥衣服上了！”路小树抱着他唯一的女□慕者十分无奈。
　　“我不管，虽然那些女孩子一定没有习习长的漂亮，还是不准小树哥哥和他们谈恋爱！”
　　“习习啊……小树哥哥也不想来的，你别哭好不好？”
　　“……呜呜呜，我小树哥哥要被别人抢走了……”
　　那天生不招人喜欢的洛子，捏捏小丫头的胳膊，说：“习习啊，你以身相许的救命恩人路小树早被人抢走了，看到没，就是朝着走过来那个王胖子，就是他，他早把你小树哥哥霸占了！”
　　路小树听洛子这么一说，赶紧抱着习习回头，果然，王磅和他老妈走过来了。显然，王妈被这空前盛况给吓到了，王磅倒还老神在在的给认识的打招呼。
　　“习习啊，就是他，他就是那个坏人！”洛子继续在小姑娘心中抹黑王磅。
　　小姑娘眨眨眼睛，看了小树又看王磅，看了王磅又看小树，抹掉眼泪问小树：“真的？”
　　小树抱着她扭一扭，说：“王磅哥哥是好人，别听洛子的！”
　　“那就是真的！”小丫头马上松开抱着路小树脖子的手，“小树哥哥放我下来，我去妈妈那里。妈妈说过，两个男人在一起不容易，不能跟男人抢男人。”
　　四下里一片寂静，还夹杂着闷笑声，马奶奶瞪着刘卡身后娇小的习习妈，习习妈赶紧上来抱闺女，笑得非常尴尬。
　　王磅一听春风得意，双手合十对着小习习拜了又拜，看的小习习几乎马上破涕为笑，小胖手一抬，脆生生的喊：“我愿意把小树哥哥让给你！”
　　四下里又一片哈哈大笑了。马奶奶眼见着他们人多势众，也不跟他们计较，率先走到预定的地方，刚要坐下，又站起来对着一众看热闹的发狠话：“要么保持安静，要么走人！”
　　大家皆是默认了，等着路小树相亲的有名剧码开场。
　　#
　　大家说说笑笑的有，打打闹闹的有，看报纸的有，上网的有，逗孩子的有，看书的有，一个个把路人甲演得活灵活现。超级主演路小树一人坐在双人桌边，相当的诚惶诚恐，不停回头看两点钟方向的王磅。王妈妈在同一个角度岂能不知，干脆拖着儿子换到了和三巨头相邻的桌子去，这下路小树是不敢看了，又换向鲁姐和薇薇看去。鲁姐和薇薇早没有良心逗着小习习玩得正开心。
　　这时候人家第一个姑娘风尘仆仆的到了。路小树连话都不知道怎么说，不到五分钟人家姑娘个就向三巨头走过来，对马奶奶抱歉的说小树人长得不错可太不会说话了，她就不麻烦马奶奶了。
　　王磅窃笑被他老妈掐了大腿。
　　第二个姑娘是被自家姑姑拖着进来的，两人对看了三分钟没说一句话，姑娘的姑姑大爆发了，说着都是活哑巴，结婚怎么过日子，又算是了了一个。
　　王磅正喝水，看那水桶似的姑姑声如洪钟得作总结直接喷了出来，喷到了对面挨着徐老爷子坐的徐言一身上，徐医生淡定的将水珠子掸掉，对王磅说：“稳重点，这么大的人了！”王磅虚心接受教育。
　　第三个姑娘黑着脸走进来，不过说话倒还礼貌。这回路小树总算能说话了，跟人家搭上了几句，正说着那姑娘的电话突然响了。接电话的动作都还温柔，只是打着打着，一拍桌面就骂开了：“老娘才不稀罕你，滚，天下男人都死绝了老娘也不回头！”
　　路小树身形一震，木木的往鲁姐那边看，鲁姐拉一把薇薇，薇薇马上冲上前去，拉住路小树的手，“小树，爸爸妈妈同意我们的婚事了！”笑中带泪，感情真挚，演技十分了得。下面欣赏的掌声四起。那边姑娘挂电话一看，说一句搞什么啊立马走人。
　　路小树惊魂未定，第四个姑娘说着就进来了。薇薇姐要撤，路小树死也不放手，哭喊着：“微微你不要走，不要走，爸爸妈妈会同意的，就算我今天来相亲，也不是心甘情愿的，是爸爸妈妈逼我的……”
　　于是路警官主动出击逼走了第四个姑娘，强烈要求中场休息。马奶奶直接无视，摁了她的老年电话，第五个姑娘那边马上回了短信，说已经在电梯里了。
　　“你给我坐回，快点！”路小树宁死不从，马奶奶直接使了太极拧手，路警官反着手膀子被拎了回去，坐定，门口蹦蹦跳跳一小男孩就过来了，嗓门可大：“哪位是相亲的路叔叔？”
　　众人目光亲切，小习习尤甚，走上前去牵起人家小哥哥的手，领着就走到小树面前：“这就是我小树哥哥，他姓路，是来相亲的今天！”
　　“路叔叔好，我是帮我妈妈找丈夫的，你愿不愿意？”小男孩说的可真切，大眼睛一眨一眨，小虎牙可乖了……
　　“我……考虑一下。”路小树哭笑不得，这是什么情况。
　　小男孩灿烂一笑，“好，你考虑吧！”回头对着习习也笑得灿烂，“我叫同同，你叫什么名字？咱们一块玩儿吧！”俩小小人儿手牵着手就往一边儿去了。这轮到刘卡两口子跳脚了，哪还有路小树什么事儿！
　　全体一阵爆笑，还有人吼着刘岳父请客吃饭啊！场面一度失控，马奶奶却稳如泰山，又开始发短信，这第六个姑娘却是被堵车了，还得等等。
　　路小树趁机跑到王磅面前，刚想张口，就看到王妈妈站了起来，没敢说半个字转身往鲁姐那边去，被两位姐姐狠狠骂了没出息。
　　这是见着服务生领着人又进来了，连推带踢把路小树弄回原位去，坐定一看，全部傻了眼儿。
　　来的人，穿了个灰色的风衣，一进来就脱了去，搭在自家手臂上跟着服务生往里边走，那身姿翩若惊鸿，婉若游龙，兮若轻云之蔽月，飘u兮若流风之回雪。面容美好，皎若太阳升朝霞，灼若芙蕖出渌波。明眸善睐，对着路小树的笑把周围的闲杂人等全部秒杀掉了。
　　这……这、这、这……这是一等一的大美人儿啊！
　　王磅直接坐不住了。不对，怎么还有男人，不全是姑娘么？弄个这么漂亮的男人来，马奶奶是成心的对不对？还没把愤恨眼神递过去呢，就见路小树先投怀送抱了，像只小蝴蝶扑闪着就冲了过去，直接给王磅心上戳了一刀，鲜血汩汩流着。站起身来，要冲上去把俩人分开，当面爬墙这种事情太刺激了。王妈妈这时候也不知道怎么做了，一时忘记了拦住王磅。
　　王磅一把拎住大美人儿的胳膊往外拉，弄得人家一个趔趄差点摔倒，幸好后边来个人影把人扶住了。
　　“王磅，你再碰他一下我跟你没完！”左戈表情阴沉，跟游旭说了等着他一起上来，连停车关门都等不了就自己冲上来，还差点被王胖子推倒，“这下你高兴了？”
　　被扶正的大美人儿游旭先生没搭理左专家，冷哼两声，看着王磅，“嫉妒心挺强，跟左戈有得拼。”
　　王磅心下一沉，完了，理论上的丈母娘被他彻底开罪了。
　　“不是……那个，我手上没有准头，不好意思……我……”
　　“不用解释了。”游美人自己拎了隔壁座的椅子坐下，把在场的所有人从头到尾扫了一遍，美目所到之处皆生灵涂炭、寸草不生。
　　“游旭，你怎么来了？”路小树宠物狗本性爆发，冲着前主子笑得灿烂无比。
　　“有人背着我把你卖了，我生气了，就来了。”游美人儿毫不嫌弃喝了路小树的茶水。
　　“他没有……你别误会他！”路小树就是好孩子，从来就不会落井下石这些损招。
　　“他自己都承认了，不用你给他兜着。说正题。”游美人拍拍旁边的空椅子，示意王磅坐下。王磅哪儿敢不从，献给左戈老丈人摆正椅子，自己才坐下。四方会谈初具雏形。
　　底下一看这阵势，全部稀里糊涂，直接开了锅。薇薇这时候灵感突现，“啊，我想起来了，上次警察系统做警籍资料时，技术群里有姐妹传过那个美人儿的照片！”绝对是，那过目不忘的美貌哟，绝不会错，当时那姐妹相当得意：我们市分局的刑侦队长，每个月都要来开会，每月见一次，见一次销魂一次啊！你们就羡慕嫉妒恨吧！“他是我们警察系统的人儿，也就是说，是路小树的……”
　　“……的妈！游旭！”鲁姐和薇薇同时揭开谜底，后边一群死同性恋全部后悔当年没有跟路小树交好了，悔恨之声络绎不绝。直接让三巨头看出了他们的群体劣根性，纷纷摇头。
　　路小树那上铺的兄弟对他来说是老娘一样的存在，但凡跟路小树打交道的人不久就会知道这件事儿，但是路小树从来没有说过他上铺的是个如此出神入化的大美人儿啊！暴餮天珍啊这路小树。
　　#
　　“王磅？”游美人儿气势惊人，抬了抬下巴。王磅马上点头跟小鸡啄米似地。
　　“厨子？”游美人儿皱了眉头，“几级？”
　　“高级厨师，有证书。”王磅觉得自己手心冒汗了。
　　游美人没有话问王磅了，“你准备下半辈子跟他过？”问的是路小树。
　　“嗯！”路小树点头，毫不迟疑，“王磅做菜一流的。”
　　“小树，是这样的。”游美人招招手，那服务生小妹红着脸跑来掺水，还是路小树的剩茶，游旭又灌下一大口，吸口气开始讲。
　　“以前在学校，有人欺负我，却没有人欺负你，是因为我是同性恋对不对？”
　　路小树点头，揍跑那些人很长一段时间是他要帮游旭做的工作
　　“现在，你要做这个会被人欺负的同性恋，我不同意。我不想完全不介意我是同性恋的小树和我一样有被人欺负的不好经历。”游美人最后几个字掷地有声，环顾四周关切的人，刑侦队长美人儿果然不是盖的，“和我想法一样的人周围大有人在，大家并不是觉得你和王磅不般配才来拆散你们，大家是觉得小树是好人，没有必要背上同性恋这个头衔。我也不希望，但是，如果小树你一定要坚持，我会不支持也不反对。”
　　“啊？是这样么？我一直觉得他们是因为我配不上王磅。”路小树相当惊讶。路小树端过自己的茶水喝了一口，他和游旭连饭都一个碗里吃过，这算什么。可让左戈非常不满意，沉着脸招来服务员端上新茶，接着插嘴道：“你当然想不到，你的思维模式是以他人、善意为先，然后是不伤害他人、自我，最后是才是自保……而且你不擅长用脑子。”这一句损人的话居然得到认同，包括王磅。
　　王磅觉得游美人快要来活刮他了。
　　“你应该很了解路小树，所以就算你知道大家为什么反对你们在一起，你也故意隐瞒了没有告诉小树。你很轻松的坐在旁边看小树相亲，因为你知道……”
　　“我不想小树动摇，我不想失去小树。”王磅对上游旭的目光，“我能得到小树，就是一个侥幸。我不知道你能否体味那种感觉，就像中彩票那样，不真实的感觉。患得患失，我不跟小树说明白是因为我怕。”
　　“继续说。”虽然桌上有新茶水，游旭端的还是路小树那杯。
　　“我只想找一个人，一个我喜欢的不要命的人，我和他一起过一辈子。这话听起来很傻很天真很不像一个男同性恋会说的话，可是我的确是这样想的。你、我妈、还有马奶奶、鲁姐，还有那么多人，你们一定不相信，对于小树是否喜欢我，我的心底没有底。”王磅说话时看的是路小树，这话一说，路小树立刻开口：“我喜欢你啊！而且我都跟你滚过床……”
　　“嘘！”王磅赶紧食指放到唇上，他没有想要和大家分享他们床第间的事儿，“就是说，小树喜欢我是因为我会菜，仅凭这一点，他就喜欢我。但是，我不会放心，所有人都不相信仅凭一点就可以喜欢一个人，所以我怕。很多事我不跟他解释清楚，我常常都绕他，只要小树的想法造成的结果和我 
 40、第四十回（最终）       
 
 
　　要的结果是一样的，我就不管他是怎么想的，我也乐见他这么想，所以让你觉得不爽的这一点是因为我怕失去小树。”
　　王磅想得到游旭的认同，可是游美人偏偏又看向了路小树：“你要是跟他好下去，会被人欺负。”
　　“我不会被他们欺负，我比他们强。你说的，不想被人欺负就要比他们强。”路小树耸耸肩，“要是有人因为我是同性恋欺负我，我就把他揍趴下，然后好好教育他。我决定了，就不后悔。我喜欢王磅，跟他住一块儿很好，比大学时跟你一块儿住时还好。你要我做事儿的，王磅从来不要我做事，厨艺还比你好！”
　　游美人一听，笑了，那笑能让枯树发新芽。
　　“除了他会做菜你还喜欢他什么？”
　　“没了，这一点还不够？”路小树皱眉头，必须有很多么？王磅心里泪如雨下，小树你这个没良心的，果然只有看上这一点！
　　“小树喜欢我么？”游旭又问。
　　“当然！”
　　“为什么喜欢我？”
　　“你很照顾我啊！”路小树说的理所当然。
　　“还有其他的么？”
　　路小树摇摇头，迟疑了一下开口：“还是不够？”听王磅的口气一个是不够的，现在游旭也嫌不够了，呃……
　　游美人看向王磅，挑挑眉稍，“看出来了么？”
　　王磅失笑，猛地点头。
　　他的路小树是只需要一个理由就可以死心塌地喜欢你的人。不要管那个理由在你看来多么的脆弱可笑，只要路小树说喜欢就一定是喜欢，他就是这样纯粹又绝对不绕弯。
　　看来理论上的丈母娘不但认同了他，还送了他一颗定心丸。王磅觉得今天是他人生中最美好的一天。
　　#
　　“《中华人民共和国示威游行法》第二十七条规定：举行集会，未依照本法规定申请或者申请未获许可的，人民警察应当予以制止。你们现在的情况蛮符合的！”江奇文和笑眯眯的李意站在茶坊入口，江老师还是那张阎王脸，不带任何表情说出上面的冷笑话。
　　又一次进来两个意料之外的人，大家伙都诧异了，没等大家回过神来，接着发生了更让人诧异的事。
　　李意跑去拉开门，大嗓门吼道：“老大爷，这有个姓王的厨子，不知道是不是你找的那个啊？”
　　所有人看向江奇文，江老师自己在吧台捻了茶叶，泡起了茶，“回来的路上遇到去里面旅游的一家子，说镇上有个叫王胖还是王磅的是他们亲戚，顺道看看，结果绕迷路了，我们就带来了。马奶奶咱们镇的路标绝对有问题，直接把人家给绕晕的，您给反映处理处理啊！”
　　马奶奶也没什么话说，扯出自己包包里的小本本，把这事儿记上日程，对着江老师点点头。她老人家自然是明白江老师的用意的。这事情还是他们自己处理，这相亲闹剧也该收场了。
　　门被推开，一家老小拥着个老爷子就进来。
　　王磅一点也不意外，那不是他三舅舅带舅妈和姥爷么？拖着路小树就上前去了，老爷子红光满面，路小树红霞满面。
　　接下来家庭时间，内部问题内部处理。
　　大家伙都散开了去。杜老爷子难得开口说了一句：“难得人齐全，不如一起吃？”
　　于是所有人一点也不顾及刘卡这豪华酒店老板的面子嚷着要去宝丽鱼庄，结果一呼百应。李意还不忘回去对着王磅一家子喊：家庭会议散了赶紧来啊！
　　#
　　两家相遇，自然是当家的先碰头。
　　王姥爷看向游美人，伸出手，“我是王磅的姥爷。您是……？”
　　“我是路小树的……算是哥哥吧！”游旭拉过路小树和左戈给老人家鞠了躬，不卑不亢。
　　“初次见面，我们家王磅给你们家添麻烦了。”
　　“哪里哪里，我们家路小树也好不到哪里，多亏王磅照顾了！”
　　王姥爷从头到位就没有看自己那气鼓鼓的闺女一眼，这回更是视而不见，“我们是去里面子玉湖玩的，顺道过来看看俩孩子。”老爷子的话可明白，这路小树他认了，话一落王妈妈哭起来。
　　“哎呀，你们那么正经干什么啊，不就是来看看孩子的么，搞得跟邦交接见似地，来来来，让我看看！”一个和王妈妈年纪差不多的女人冲出人堆里，拉过路小树左看看右看看，笑眯眯的说：“叫三舅妈！”
　　路小树憨憨一笑，就开了口：“三舅妈！”
　　“乖，拿着，这是改口红包。”三舅妈拿红包之前凤眼想着王妈妈一扫，那满满的挑衅太明显了。
　　王磅心里心疼他妈被气，又感激三舅妈这份对路小树的承认，心里转念又一想，三舅妈和老妈从小的青梅竹马，老妈气她嫁了最疼自己的三哥哥，没有少折腾他们，三舅妈这里报复回来原是有理，也就跟着三舅妈的步伐把他老娘气了。
　　拖着路小树就上去一一叫过。三舅、二舅、大舅妈、二舅妈，每叫一个都给路小树一个沉甸甸的改口红包，乐的路小树嘴巴都快咧到后脖子了。路小树乐，不止因为红包，还因为这些称谓，以前这些称谓对于路小树来说不过是抽象的词语罢了，现在每一个词都有一个对应的人，这些人都变成了路小树的亲戚，路小树终于也有亲戚了。
　　“姥爷。”路小树红着个脸笑得可灿烂。
　　老爷子也不免俗，乐呵呵的掏出红包来，递给他，还对路小树使眼色。
　　路小树该聪明时绝对不含糊，马上就跑道王妈妈面前，脆生生的喊了一声妈。
　　“……”王妈妈不应，撇开了头。
　　路小树回过头来看姥爷，姥爷再使眼色，路小树心领神会，又恭恭敬敬叫开了：“妈，妈，妈妈，妈……”
　　“有的人哟，是想人家多喊几声想的自己身价高是吧！”三舅妈捋捋自己的卷发说的意味悠长，“有些东西舍不得还是得拿啊！”
　　“我有什么舍不得！”王妈妈立刻站起身，从左手上取下玉圈子，递给路小树，“拿着，这是王家传下来的。”
　　路小树想着红包都收了，再收个玉圈子也没什么，“谢谢妈。”
　　“乖，不用！”王妈边说也扫三舅妈一眼，那边三舅妈噗呲一笑，跑上来挽着这一辈子的老冤家笑道：“哎，对了嘛，还是你最心胸宽大，没让小树白叫你那么几声妈！”
　　王妈妈这才觉着中了这女妖精的激将法，这玉圈子老王家向来传给媳妇，这不是说她认了么？但都拿出去了怎么好开口再要回来。
　　路小树这没眼力见儿的看着玉圈子漂亮，直接就往嘴巴里送，王磅一把截下来，“干嘛？”
　　“电视里不都会咬咬，我也想尝尝味儿！”路小树眨巴眨巴眼睛天真又无邪。
　　“那是咬金子……”王磅脱力。
　　见状，左戈、游旭难得同步举手发言：“货已离柜，恕不退还。”
　　
　　




41

41、最后的尾声       
 
 
　　
　　相亲大会过去两月有余，大家还对那天晚上的大聚会津津乐道。
　　王磅一家子架走不怎么甘心的王妈妈进山游玩子玉湖去了，游大美人率众到宝丽鱼庄赴会的直接后果就是让左戈危机感大增，以及李意心猿意马了又，回家后直接夫夫舌战到天亮，搞得王磅、小树两口子一宿没能睡着。
　　小黔的案子开审，于获带领整个律师团作战到二审，终于给小黔洗脱第一个罪名，二、三个案件两罪并罚，宣判死刑，缓刑一年执行。公审宣判时小黔一番讲话，把自身的悲剧抽丝剥茧细细道来，到尾声呼吁关注同性恋境遇，把法官阿姨说的连连落泪，好事的把整个过程录下来传上网络，感动无数国人，掀起一阵修改《婚姻法》的热议，虽然没能有什么实质进展，就如于获说的那样至少抖了抖那些麻木不仁者的二两脑花子。
　　马奶奶现在热衷于搞婚姻讲座，把一波又一波小年轻拖去搞教育，不管是同性恋还是异性恋，都得要从一而终、一心一意才行。
　　青龙警署每天还是找猫救狗，偷看小说的依旧偷看小说，使唤路小树的依旧使唤路小树，开着兰博基尼等女朋友的依然没出息，狗牙梅依然光照不足开花很少。
　　王磅新招的徒弟面目冷清，对待师兄苏少爷犹如秋风扫落叶一般残酷，苏少爷为他的没心没肺付出了惨重的代价。
　　王老板已经戒了烟，老烟鬼江老师就奇了怪了，这玩意儿比鸦片还厉害，王老板毅力惊人啊！王老板笑望碧云青天道：“那烟盒上面写个又粗又大的血红‘爱’字。你敢抽么？”对于路警官驯夫有方，江老师唏嘘不已，心中思忖一定要严防死守二受交流战争经验。
　　小饭馆生意依旧红火，只是特定肝腰合炒的份数又往下降了去，人家路警官最近爱吃的不行，千金难买一份肝腰合炒！要羡慕嫉妒恨到门口排队去，想吃没门！
　　路小树有天跳着脚要洗碗，王磅只好让贤，看着路小树把厨房搞得水花四溅，王磅皱紧了眉头。人路小树回过头来，咧嘴一笑说：“王磅我还喜欢你从来都不说我的不是！”
　　王磅只能傻笑，说不出一个字而来，逆着冬天的阳光、衬着那四溅的水花儿仿佛看见了彩虹一般。
　　
　　完
　　
　　 

作者有话要说：巨大的感谢给看完的亲们。
江老师x李意开坑了，在露文库，这是广告啊~
