
1、写在前面 ... 
 
 
　　回来了回来了，终于回来了！下午刚考完最后一门就来啦！
　　在这里，某尧先要跟各位亲们说声抱歉。
　　因为本人有严重的完美控，往往字斟句酌，三修五改，死扣细节，肯定会导致卡文严重的啦，所以，日更是肯定做不到的。不过，某尧在此郑重承诺，尽量做到三天一更，不会让亲们欲求不满太久。
　　话说，某尧也想快点写来着，除了本文，脑子里还有三个故事亟待破壳，完全乱作一团。可是，某尧也没有办法，实在无能为力。
　　文的名字听起来挺悲情，其实不然，绝绝对对的HE.也只能算是半架空，因为要引用一些诗文，就只有这样了。
　　下面是朝代简介：
　　
　　越朝，承唐启宋，天下一统，四海升平
　　边境有少数民族三支：玉门关以西的突厥、青藏高原的吐蕃和大兴安岭以东的H
　　越朝国土分八道，每道辖八州郡，合八卦之数，为之：
　　中州道――阴山以南，秦岭以北，贺兰山以东，太行山以西，为京畿之地，首府为京师长州，另有榆州、延州、原州、朔州、沂州、晋州、商州
　　云贵道――长江、横断山以南，雪峰山以西，首府昆州，另有定州、新州、丹州、临州、屏州、普州、凉州
　　山南道――秦岭以南，南岭以北，峨眉山以东，大别山、伏牛山以西，首府益州，另有随州、咸州、荆州、资州、襄州、庆州、达州
　　岭南道――南岭以南，雪峰山以东，武夷山以西，首府崖州，另有韶州、潮州、惠州、柳州、桂州、怀州、容州
　　江南道――长江以南，武夷山以东，首府杭州，另有登州、雁州、桐州、嘉州、福州、漳州、宁州
　　淮宿道――长江以北，黄河以南，大别山、伏牛山以东，首府徐州，另有扬州、沐州、连州、滁州、宿州、凤州、贺州
　　燕京道――太行山以东，黄河以北，燕山以南，首府幽州，另有沧州、德州、永州、庄州、蓟州、亳州、邢州
　　塞北道――阴山以北，玉门关以东，大兴安岭以西，首府泉州，乌州、夏州、银州、陇州、黎州、顺州、兰州
　　 

作者有话要说：错字......嘿嘿~~~




2

2、第一章 山中问答 ... 
 
 
　　少年心事当云，谁念幽寒独鸣呃？
　　
　　茫茫雁荡群山，巍巍峨峨，郁乎苍苍。万山重叠，群峰争雄，悬嶂蔽日，飞瀑凌空，如此清幽奇险，确是游玩隐居的好地方。而群峰峥嵘、怪石嶙峋的北雁荡山，更是此中佳处。
　　崇山峻岭的雁荡北山深处，有一个方圆不到半里的小湖，名曰飞云湖。湖边散落着七座七重角楼，占地不广，堪堪与连接群楼的回廊把湖围在中央。
　　楼建得巧，是正六边形中间围了一方宽阔的天井，且在楼内外都辟了一圈走廊，进可察各层动静，出可观飞鸟山林。
　　角楼屋角斜飞，雕梁画栋，端的精巧气派，却隐约透着一股阴森冷酷的嗜血气息，淡淡却不容忽视的煞气笼罩整个楼群。
　　原来，这竟是七杀楼的老巢。
　　七杀楼，顾名思义是一个杀手组织。不仅如此，它还是当今江湖上唯一的杀手组织，盛极一时，风头无两。不过，杀手总是行事低调，不事张扬，七杀楼址也因此成为江湖第一密境。不曾想，竟是隐在幽险奇崛的雁荡山间。
　　楼分七座，谓之赤橙黄绿青蓝紫。赤楼是楼主和四大护法的居所。余下六楼，虽都高手如云，却各有侧重，各司其职：橙责交易，黄司情报，绿善用毒，青精暗器，蓝工乔装，紫掌育新。七座楼共同构成一个庞大的兜天之网，垄断江湖刺杀业务。
　　
　　是时夕阳向晚，倦鸟归巢，更有几条人影从山外闪进楼里，却是迅疾无声。
　　倒是有一道琴音打破岑寂，铮铮淙淙如清泉泻地，叮叮咚咚如环佩相击，一脉的悠扬婉转。清幽的曲调本不合此地阴暗肃杀的气氛，可刚回楼的人闻之都觉心安神宁，因染血而起的暴虐之气也随之飘散。
　　是谁，竟有如此能力，仅凭琴声就能收慑刀口舔血的亡命杀手？
　　循声望去，不由大吃一惊，弹琴之人竟是一名垂髫童子。
　　楼前空地，一方青石，一架古琴，一个七八岁的小男孩。男孩正低垂着头专心抚琴，短短的手指灵巧地来回拨动，仙乐便自此飞扬。
　　少顷，一曲奏罢，男孩终于抬起头，不由再吃一惊。
　　骤见一张清逸脱俗的丽颜，一如适才清远的琴声，恬静淳美；眉宇间却隐有淡淡的英气，使得整个人不失宝剑出鞘的锋利凛冽。微闭的双目继而睁开，夕阳的余晖落于黑曜石般的眼底，刹那光华万千，夺人心魂。
　　如是殊色，虽还青涩稚嫩，也可想见日后的惊世风姿。
　　“少主，该用晚膳了。”
　　男孩手搭琴弦，还待再抚一曲，就听一个恭谨的声音在头顶响起。回头，身后站着一个黑衫男子，正是平日里负责他生活起居的郁青。人如其名，阴郁冷淡，不苟言笑，唯恐旁人不知他是冷血杀手。
　　男孩没有说话，只浅浅一笑，如空谷幽兰迎风半放，端的清新质朴。
　　起身将琴交给郁青，男孩步履随春风，迈着轻快闲适的步子向赤楼走去。行至门口，看到两位师父已等在桌边，便疾走几步，对两人微微颔首，淡淡地叫了声“师父”，然后落座。
　　对于徒弟略显失礼的举动，两位师父并没有表示不悦，只安静地拿起筷子吃饭。虽然负责教导少主的文韬武略，但两人从不会，也不敢以师父自居。也知道少主并非自恃身份倨傲无礼，只是天性沉静，不喜多言，且又自生得一股傲然之气。况且，身为杀手的他们，一向不拘世俗，不慕空名。
　　“东氐（dī），我刚才弹得怎么样？”糯软的童音清亮轻灵如秋水，虽静如平镜，却隐约现出一丝恰似期待的涟漪。
　　“听说，朝歌少主在这个年纪还不会弹琴。”
　　名唤东氐的男子青衫白巾，眉目清秀，气质儒雅，分明一个白面书生。当然，他也确实是书生，满腹经纶，上通天文，下晓地理。不过，他真正的身份却是七杀楼的四大护法之一。此刻，他正在喝汤，灵巧修长的手指擎着随时都有可能化作夺命暗器的汤匙。
　　“我娘？”宁静的水面泛起一层喜色，稍纵即逝，英挺的眉宇继而被淡淡的哀伤笼罩，清亮的童音也沉了下去。“我从来没有见过她，也从来没有听过她弹琴。”
　　“咳――东氐，别乱说话。”开口的男子一身玄黄衣衫，剑眉星目，神情冷峻，坐着也可见身量挺拔，凛冽的杀气隐而不发。
　　“没事，北虚。”清风徐来，吹散薄薄的雾霭，露出渐归平静的水面。男孩仰起稚嫩的小脸，甜甜一笑，温润似春风拂面，灿烂如朝阳初升。“明天还要学凌虚步法吗？北虚！”
　　“哦，是。”
　　北虚从疑惑中回神，不慌不忙地作答。但看到少主的笑颜，复又陷入疑惑：七杀楼竟会养出此等性情纯良、孤傲耿直的孩子？不是不知道楼里的营生，是否该说他出淤泥而不染？而楼主早早把楼里的营生告诉一个八岁孩童，又是何意？
　　
　　卯时三刻，飞云湖畔，迎着熹微的晨光，一名男子正在教一个男孩练功。
　　男子高逾七尺，长身玉立，目光迥然，神情如古井无波，正是七杀楼四大护法之一，北虚。男孩身形单薄却不轻飘，浑身散发着一股清冽之气，正是昨日弹琴的孩童，七杀楼少主顾惜缘。
　　北虚今日教授的，乃是他的独创轻功凌虚步法。此功一旦练成，便可来如春梦不知踪，去似朝云无觅处。只是，凌虚步法入门艰难，须日踩八卦梅花桩两个时辰，待桩高至一丈，而后才可踏雪涉水，凭虚御风。
　　不过，顾惜缘虽算不上骨骼清奇天纵奇才，却也天资聪颖，又能刻苦耐劳。因此，他七岁初学凌虚步法，如今不到一年，已可轻松就上五尺梅花桩，而且步法精准，速度也日渐轻快飘逸。
　　“少主，休息一会儿，我给你讲解第六层。”
　　“好。”
　　顾惜缘应声落地，跟随北虚走至青石桌前坐下，喝一口凉茶，擦一把汗，然后接过北虚递来的凌虚图，一边翻看默记，一边听着讲解。
　　此时，一名老者正站在赤楼顶层的走廊，目不转睛地注视浑然忘我的师徒二人，脸上看不出是什么表情。老者年过半百，却依旧精神矍铄，目光如电，姜老弥辣的煞气和霸气自然流露。
　　没错，他正是江湖传言冷酷嗜血的七杀楼主，顾长歌。
　　静看良久，顾长歌忽然张口，自言自语似的喃喃一句。却见北虚应声回头望向顶楼，微不可察地点了点头，而后转向正自低着头，专心研究凌虚图的顾惜缘，不无恭敬地道：“楼主传音，请少主午时过去用饭。”
　　“外公要和我一起吃饭？”顾惜缘闻声抬头，柔软的童音带点惊愕，又带点期待，瞪大的双眼也在阳光下闪着莫名激动的光彩。声音的主人却不曾向赤楼看上半眼，似乎怕那精巧的角楼是海市蜃楼一般，细看便会化作一缕轻烟，只余一场空欢。
　　只有逢年过节外公才会和自己一起吃饭，今天，却是什么日子？
　　“是。”仿佛要让小孩安心，北虚答得再肯定也没有。
　　不仅他，怕是楼里的人都知道，少主此刻的讶异欣喜因何而来。
　　文韬武略，经天纬地，楼主虽自五岁便开始命他与东氐二人倾力教导少主，却不是源于喜爱或期望，只是出自长辈的责任和对亡女的安慰。因为朝（zhāo）歌少主的早死，楼主始终不喜这个突如其来的外孙，一年之中也不耐见几次面。
　　这点，少主自己其实看得分明，却――
　　“北虚，可以开始了。”
　　似命令又似催促的声音打断思绪，北虚不再多想，一个起身就飞上了梅花桩。霎时只见他脚下虎虎生风，时走坎位，又忽转震四，再足踏天乾，凌虚步伐第六层便行云流水般走将开来。演示完毕，北虚纵身落地，顾惜缘当即提气而上。
　　顾长歌依旧面无表情，只目不转睛地看着初时踉跄复而灵动的瘦小身影，看着看着就觉女儿幼时的身影与之重合，一样的清丽纯真，一样的灵动活泼……渐渐地不可分辨。
　　然而，就在刹那间，一蓬鲜血爆开在眼前，女儿死时的惨烈浮上脑海，且越发的明晰，宛如旧景重现。
　　心头顿时一阵抽痛，顾长歌再看不下去，冷着脸拂袖进屋。
　　楼下的顾惜缘，忍不住偷偷抬眼，见外公已然离去，不由心下黯然，脚下的步子却是越踩越稳，越走越疾。
　　外公，我不会让你失望。
　　即使身处阴森污浊的修罗地狱，小孩的心思还是如此单纯，也如此卑微。闻鸡起舞，夙兴夜寐，令出必从，以为只要自己够努力，外公便会因此喜欢他，或者，哪怕仅仅多看他一眼。
　　从小无爹无娘，外公是他唯一的亲人，他只是想学圣贤所言，和外公歆享天伦。
　　自然，他也想知道爹娘为何不在，想知道外公为何不喜欢他，想知道自己为何明明有亲人却得不到亲情的温暖与呵护。
　　即使残缺不全，他也想有一个幸福的家。
　　他可以做杀手，却不要做冷血无情的杀手。
　　
　　山中方七日，世上已千年。
　　时光荏苒，岁月如梭，转眼已是八年的光阴流转。雁荡山的草，几度枯荣，越发丰茂葳蕤。飞云湖的水，几度涨落，愈见深远澄澈。而昔年惊鸿初生的垂髫童子，也已长成翩翩少年。
　　看着眼前与亡女七分相像的素颜，顾长歌一时百感交集，心念数转，终是怔怔地说不出话来。
　　“外公找我有事？”见外公只是看着他不说话，虽知失礼，顾惜缘还是忍不住出声询问。
　　被惊醒旧梦一般，顾长歌猛地回神，眼中精光四窜――这张脸，终究不是朝歌！
　　“你，今年十六了？”收摄心神，顾长歌不答反问，冷冷的语调威严无匹。
　　“是。”
　　“你在查你娘的事？”浑不觉面前的少年是自己的外孙，顾长歌半眯着眼探询，毫不掩饰眼中暴涨的戾气。
　　“是。”
　　迎上凛冽霸道的寒霜，顾惜缘答得夷然不惧，神色却不失恭敬。他已不再是八年前那个天真的孩童，还在痴心妄想着丝缕的温情。这些年他早看清，他的外公，怕是永远都不会正眼看他一眼。十几年的努力尽皆付诸东流，他已不再奢望，也不想再小心翼翼看他脸色地过活。
　　不过，身前老者，始终是他的外公，是他最亲近最尊敬的人。
　　“不用查了，我告诉你。”
　　察觉到那股傲然不屈之气，顾长歌心头一凛，面上还是不动声色。收敛气势，行至窗前负手而立，顾长歌将当年之事娓娓道来，语调始终冷漠，只在说到最后时有些声色沉痛。
　　顾惜缘只默默听着，并不插话，之后却是说不出话。
　　仅仅是因为如此？娘因生我而死，所以，你不喜欢我？同样是骨肉至亲，竟有如此云泥之别？还是，你仅仅只是把对他的恨转嫁到我身上？
　　“我爹呢？我爹是谁？”
　　“越昭衍。”
　　“果然。”
　　新皇登基那一年，除了经史典籍，楼中事务和技击之道，所学还多了帝王之术，那时他便开始猜测。如今猜测成真，他爹竟是天下之主，也不知该喜该忧。
　　顾长歌没有问他是怎么猜到的。他的外孙，兰心慧芷不输他娘。大步走至房中唯一上锁的书柜，像怕惊醒亡灵般，动作轻柔地打开柜门，奉若珍宝地捧出两样东西交给顾惜缘。
　　“这是你娘的遗物，无弦琴和琴谱。你带着它们去外面走走，等我百年之后，再回来接管七杀楼。”
　　顾长歌说这话时神色又复冷峻森严，看不出悲喜，鹰隼一样的目光望着不知名的远处，终是未曾看顾惜缘一眼。
　　顾惜缘却是听得一怔，旋即释然。终于忍不住要赶我走了？既然如此，那我便也没必要留下。
　　“是。”顾惜缘朗声作答，而后翩然走出书房，决绝的背影不带一丝留恋或迟疑。
　　看着那抹挺拔如冲天之竹的淡青身影消失在走廊尽头，顾长歌又怔住了。其实，这么多年，他早想通了，孩子并没有错，错的是始终放不下心结的自己。
　　只是，是习惯，也是拉不下脸放不下架子，还是终日避而不见，见了也是冷脸以对。
　　他知道对不起亡女，也对不起外孙。毕竟血浓于水，眼见着他从昔年乖巧的孩童长成今日郁郁寡欢，强作欢笑的少年，他也心痛。
　　所以，才让他外出历练，去找寻这里所不能给的东西，抑或友情，抑或爱情，抑或……
　　想到此处，顾长歌不禁暗斥自己老糊涂，那个可以称作世上最冷血的地方，怎会有亲情存在！那个人，定也还恨着朝歌呢！
　　“西参，去挑几个人暗中跟着少主。”
　　“是。”
　　
　　几乎是在赌气，顾惜缘一回房就开始收拾行李。行李不多，只一架无弦琴，一本琴谱，一点盘缠和一枚少主令牌。七杀楼在各大州郡都设有据点，以作网罗情报、处理交易之用，因而，他倒不必腰缠万贯，甚至可以两袖清风走江湖。
　　收拾完毕，本想即刻动身，但见天色已暮，只得作罢。
　　当晚，顾惜缘辗转反侧，夜不能寐，于是起身翻看琴谱。睹物思人，忆起未曾谋面的娘亲，不免有些委屈，又有些悲凉。一页页看下来，只觉心头越发陈痛，眼见泪水就要落下，却被最后一曲引去了心神。
　　这可是娘的遗曲？看着尾页的点点血迹和因力竭而拖长的落款，顾惜缘暗问。抬头看见曲名，又是一问，这《四时西子湖》 ，可是为爹所作？
　　想来是的。
　　别前将往日爱恋否认个一干二净，甚至不惜冷嘲热讽，还让他以为你不过是个见钱眼开的女子，可你终究还是爱他的不是？你所做的一切，不过是想减少他的伤心痛苦不是？只是，他再也不会知晓明了，所以才将一腔情意谱成此曲？
　　不，娘，他会知道的。不仅如此，我还要让此曲名扬天下，让大千世界，芸芸众生为你见证。
　　胸怀壮志，顾惜缘次日一早便飞出赤楼往雁荡山外去了。出了雁荡山，又一路马不停蹄地向北而去。
　　 

作者有话要说：




3

3、第二章 声名鹊起 ... 
 
 
　　此曲只应天上有，人间那得几回闻？
　　
　　登州郡北，金陵城内，秦淮河畔。
　　江南道第一酒楼，风淮楼。
　　顾惜缘头戴纱笠，身著白衫，倚窗而立，一边细品陈年的竹叶青，一边静听鼎盛的古城繁华。
　　虽则十六年从未出楼，但天下山川道路、各地风物人情无不了然于胸，加之又有凌虚步法在身，因而不到十天，他便从雁荡山赶至金陵城，终是没有错过即将开始的盛会，且还能赶在最后报上名。
　　时近正午，酒楼里的人渐渐多了起来，有先至的旧客，也有后到的新客。人一多，适才安静的饭厅便喧闹了起来。细听之下，或高或低的声音，谈论的却是同一个话题。
　　“今天十三，后天不就是‘四绝大会’了。”
　　“是啊，不知道今年又是怎样的盛况。”
　　“还记得上回，苏玉卿公子一阕《塞上曲》 ，真是惊天地泣鬼神啊！”
　　“司徒公子一幅《雨滴梧桐》也叫人过目难忘！”
　　“我听说，上届的四位魁首此次还会参赛。”
　　“真的？今年参赛的众才子岂不是没有胜算！”
　　“兄台这话就说错了。都说长江后浪推前浪，谁输谁赢也没个定论。我们也别猜来猜去了，就等着明天看好戏吧！”
　　“言之有理，言之有理。各位，为了‘四绝大会’，干了！”
　　顾惜缘只是静静听着众人的议论，不插话也不追问，偶尔隔着轻薄的白纱看一眼朦胧的秦淮河。
　　“唉――”这斗笠当真恼人！可若不戴，顶着这张脸四处招摇，必定麻烦不断。又不喜易容，那些个黏腻的东西贴在脸上只会让他不适。也只有忍了，好在这朦胧世情倒也有一番别样滋味。
　　本是一声微弱的叹息，却因蕴着深厚的内力而直击耳膜，偌大的饭厅立时回复初始的安静，落针可闻。
　　齐齐看向声音的来源，一时尽皆为窗边少年自然流露的清雅傲岸之气所慑，不由噤声屏气别开头去，怕多看一眼便被夺了神志，却又忍不住要不时偷偷瞥上一两眼，心道：此等俊逸的朗朗少年，定也是冲“四绝大会”而来，只不知是哪一绝。
　　就在众人猜想之际，少年忽地长身而起，骨节分明的双手掸掸衣衫，而后款步向楼梯走去。
　　白影掠过，挺拔如孤松傲竹，皎皎似昆仑积雪，待谪仙一般的涤尘背影飘然远去，众人方才从惊艳中清醒。一时议论又起，半晌方休，最终得出以下结论：
　　此等风骨身姿，若还生得一张天颜，岂止江湖，怕是整个天下都要掀起风波了！
　　
　　越武帝昭和六年，八月十五，玉衡当空，宜集会。
　　自古逢秋悲寂寥，我言秋日胜春朝，古人诚不欺世。金秋时节的金陵城，不仅毫无萧条瑟索之意，反比新春佳节还要热闹欢腾。只见处处人头攒动，熙熙攘攘，怕是半个越朝的人都挤到了此处。琴瑟笙箫之声更是直欲冲破天际，飞上九霄。
　　要问为何有如此盛景？原因无他，只因三年一度的“四绝大会”就在今时今地举行。
　　要问何为“四绝”？想当然尔，便是琴、棋、书、画四艺。
　　漫江碧透，层林尽染，三山半落，一水中分。对浩浩汤汤长江水，面伶仃孤立白鹭洲，凤凰台雄踞三井冈前，正是金陵城今日热闹的中心。
　　百米见方的石台宽阔齐整，被十字坐开的嘉宾评客分成四块。台上是看似闲雅无声实则激烈的战场厮杀：宫商轻转，复接角徵；白子方落，黑子又起；行楷走笔，狂草起风；青山几座，朱砂万点。台下是摩肩接踵密密麻麻的人群。不，岂止台下，就连水中都挤满了或大或小或豪华或简陋的舟楫，只隐隐看得见波光粼粼的星点水面。
　　人虽多，倒不甚喧闹，个个都引颈望着台上，只待早些评出个优劣胜负，好让他们一瞻魁首风采，也期此次能出一两个名动天下的圣者。
　　要知桂冠易夺，圣者难谋。“四绝大会”开办近五十载，也只在三十年前出了棋圣弥崖子，十八年前出了琴声朝歌，此后便再无一人登临圣者宝座，实乃世间一大憾事。
　　就在众人的喁喁期盼中，终是迎来了赛事的尾声。
　　“最后一位，雁州顾公子。”
　　琴台前司礼官一声宣唱，引得众人齐齐望去，想看此人是否有压轴之姿，却迟迟不见人影，不免一阵唏嘘。
　　“最后一位，雁州顾――”
　　蓦地，司礼官的催促被一声清拔如孤鸿啼天的长啸打断。循声看去，只见一道白光跋江涉水，自最外围的乌篷船上飘然而来，转瞬便落在了琴台前。还不及为适才足不点地的轻功惊叹咋舌，又被来人的一身素缟晃花了眼：白衣白靴，白笠白巾，连怀中之琴也是通体雪白。
　　这人，莫不是奔丧来了？！
　　“无弦琴！那人手里拿的是无弦琴！”
　　突然，眼尖的人一道惊喝打破沉寂，人群顿时炸开了锅，纷纷看向来人手中之琴，接着便是一溜儿的惊呼嗟叹。
　　“真的是无弦琴！”
　　“朝歌琴圣！”
　　“十六年不见无弦琴啊！”
　　“那人不是朝歌琴圣。”
　　“那也定与她关系匪浅。看他年纪，又姓顾，说不定是她的后人。”
　　不错，来人正是顾惜缘。那琴，也正是无弦琴。
　　缘何有人一眼便识得这是无弦琴？只因此琴乃上古名琴，世上独一无二：伏羲式；细密流水断；琴身晶莹剔透，乃是千年白桐木浸了瑶池水制成；琴弦透明无色，乃是天山冰蚕丝凝了青鸾泪结成。
　　梧桐木温润养气，冰蚕丝柔中带刚，俱是制琴的良材。再加上为禹帝所传，经历代名人雅士之手，无弦琴自然成为琴中极品。
　　此琴传承千年，后销匿尘世数百载，终为上代琴圣朝歌所得，自此得以重见天日。此后，无弦琴便成了琴圣的象征。
　　只是，此琴现世不到半载，便又随朝歌琴圣一起消失，遍寻不见。没想到，今时今日又得缘再见，众人一时群情激奋也是在所难免。激动之余也有感慨，年过不惑的人纷纷喟叹，这一幕，和十八年前朝歌琴圣初临人世时何其相似！
　　只不知，此人能否再现奇迹，创朝歌琴圣当年之神话？
　　
　　不施礼也不说话，更是对台下如潮的人声置若罔闻，顾惜缘欠身将琴轻轻放在石台之上，接着便盈盈落座。然后双臂打开，修长的素手自袖中探出，两指搭上透明的琴弦，状似无力地一拈，就听“叮”的一声响起。
　　虽只一声，却已然消融了沸腾人声，像一捧清泉兜头浇来，滚烫的沸水立时止息。于是屏息凝神，静待那传世名琴奏出无双仙乐，尽涤凡尘。
　　见状，顾惜缘微一颔首，口齿轻启，清拔如孤鸿的声音自纱间溢出，倨傲却不失谦恭。
　　“《四时西子湖》。”
　　语毕，顾惜缘双目微闭，几番吐纳压下心中不安，而后双手扣弦，垂首拨弄。
　　“琴谱虽早已烂熟于心，曲子却从未弹过，只希望不要出了什么差错，别给娘亲丢了脸才好。”
　　众人只见来人纤纤素手轻拢慢捻，起四徽，转十三，悠扬妍雅的琴声便如清风拂面飒飒而来，又似水面青波徐徐漾开，慢慢地开成一幅画，画卷连绵数丈，宛然就是四时西湖美景：
　　春莺轻啭，夜来如歌。人潮映波生涟漪，跨虹彩衣扬妖娆。绿水轻烟柳条新，白堤浅草没马蹄。
　　芙蕖半放，夜来香澈。接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。妖童媛女，荡舟心许。娇笑敛裾，眉目含情。
　　秋水清绝，夜来生凉。平湖皎月散成绮，山色空飨赣昝唷＝鸱缦跋埃浅唱低吟相思曲。雷峰夕照，残阳如血盼良人。
　　初雪娟净，夜来煮酿。断桥残雪，青松傲梅。乱云低薄暮，楚天疏斜晖。碧湖澄如练，尘嚣静无声。
　　如痴如醉，如临其境。执棋的忘了落子，写书的迟了下笔，作画的少了留白，百千来人都沉浸在清幽绮美的琴音中，物我两忘，自觉已在西子湖畔徜徉了几生几世，看惯秋月春风夏荷冬雪，阅尽人来人往浮世繁华，最后沉淀了一颗纷乱芜杂的心。
　　曲终收拨，鸣羽作尾。顾惜缘再一颔首，微一弯腰算作致谢，便抱着琴退到了下席。
　　众人却还没回神，仍细细品着适才一曲的绵绵情思。即便不通音律，也不难听出曲中的情深意切：这曲，哪只尘世变幻世事无常，分明还写了一个女子于西子湖畔遇着了挚爱的男子，二人甜如春蜜，热似夏火，却在秋时隔了两地，尝尽相思，但终归又在冬雪中澄了情，静了心，痴语尽在无言中。
　　良久，台上的评客们才摇头晃脑地拉回思绪，聚在一处论起各人的品格高低。
　　另外三处的比赛已堪堪结束，早评出前三甲，便只剩下琴台胜负未定。焦灼的目光齐齐投向琴台，扫过悄声商讨的评客，掠过神色愤愤的苏玉卿，而后定在一袭素白。
　　浑不觉已成众目焦点，顾惜缘横琴膝上，兀自闲适地呷着新煸的洞庭碧螺。忽而头顶日光一暗，知是有人来了，透过薄纱斜睇一眼，遂又低下头，手持着青瓷茶杯，静等来人开口。
　　茶尽，来人也终抵不住坐下少年清冽的逼人之气，清了清嗓子，道：“公子真的姓顾？”
　　“不错。”顾惜缘转首放下茶杯，不抬眼地答，声音倒是一味的恭顺。
　　眼见少年明显拒人千里的姿态，隔着白纱又看不出他脸色是否不悦，来人正自踌躇，犹豫着要不要接着询问，却见少年将琴放置桌上起身而立，拱手作揖道：
　　“阁下有什么问题还请直问，在下一定知无不言。”
　　“那我就不客气了。”来人想也是率性坦荡之人，遂不再客套，接过顾惜缘的话头便问了下去。“敢问公子，这无弦琴是公子从哪里得来的？”
　　“家中所传。”
　　顾惜缘神色淡淡，并不为家有至宝而沾沾自喜。反是来人闻此一怔，不自禁向前一步，急急追问：“朝歌琴圣是公子什么人？”
　　“正是先妣。”提到素未谋面的娘亲，顾惜缘心神散了须臾，复又凝住，神色却始终清淡如风。
　　“先妣？”来人忽如脚踩刀尖一般，几个踉跄，后退数步才稳住身形，颤着嗓子问：“你是说，朝歌琴圣先故了？”
　　顾惜缘没再说话，颔首回是。众人本还静静看着他，他和来人的问答声音虽不大，也够前排和耳力好的人听个清楚明白，无一例外地也是一个怔愣。而听不见的人，则把越发焦灼的目光射向戴笠少年。
　　瞥一眼台下或惊愕或痛惜或疑惑的人群，顾惜缘越过来人上前几步，站至台沿直面众人，朗声道：
　　“多谢各位赏光。《四时西子湖》是家母的遗作，在下这次前来，不过是想将其传之天下，期望家父日后有机会听到能品出曲中真意。至于‘四绝大会’，在下本来无心参与，就此别过。”
　　语毕，顾惜缘抱拳为礼，而后就像来时一样踏水乘风而去。众人目光追寻不及，正自黯然，清拔之声复又传来。
　　“无弦琴既然是琴圣象征，那就留下了，还望早日遇见有缘人。”
　　
　　翌日辰时，顾惜缘刚打坐完毕，外面便响起了七声叩门声。知道是酒楼掌柜，也不开门，只问：“有事？”
　　这风淮楼乃是七杀楼在江南道的据点，他所带钱财不多，且一路早已用尽，因而一进楼就表明了身份。之后便告诫掌柜勿得惊动，尤其清晨卯时至辰时更是不得扰了他打坐练功，有事容后禀报。看今天这样子，怕是在门外一直候到他收功。
　　“少主，‘四绝大会’四位主评带着无弦琴前来拜访。”
　　“他们怎么知道我在这儿？”顾惜缘奇道。
　　“想必是少主前日在厅中用膳，刚巧被几位评客看见了。”
　　“知不知道是什么事？”原来如此！顾惜缘从地上起身，掬一捧清水洗了面，淡淡问道。
　　“隐约说是要物归原主。”
　　“人在哪里？”顾惜缘一讶，想起众人昨日痴醉的神态方才了然，戴上斗笠向门口走去。
　　“二楼雅间。”
　　“吱呀”一声门开，门口站的正是掌柜蓝苍，白发苍苍，满脸皱纹，俨然一六旬老者。顾惜缘却知这并非此人真面目，一来七杀楼从无年过五旬的杀手，二来听名字便知此人出自善易容乔装的蓝楼。
　　“带我去。”
　　风淮楼也分七层，外观与七杀楼同出一辙，只是少了几分肃杀森然，多了几分世俗人味。因是酒楼，内里布局则不同。一楼是一气连通的宽敞饭厅，二楼是一圈格开的十二套雅间，三四五楼是下中上三等客房，七楼则是用以登高望远的一处顶阁。
　　跟着蓝苍下到二楼碧涛阁，顾惜缘还未及开口，那所谓的四大主评便围了上来，争先恐后地自报家门。不想与他们多有交集，顾惜缘只简单辨别了一下四人，知蓝袍鹰钩鼻的是棋评卫景，面目清朗的是琴评介子川，神情和蔼的是书评南怀之，紫衣长髯的是画评商颢。
　　见四人都是四十上下的年纪，顾惜缘垂手行了一个晚辈礼，恭谨道：“不知道各位找在下有什么事？”
　　“顾公子昨天走得匆忙，恐怕还不知道自己已经是此届‘四绝大会’的琴场魁首了。”说话的是书评南怀之，慈祥的脸上缀着浓浓的弥勒笑意。
　　“还要多谢各位抬爱。”
　　顾惜缘说着还欲行礼，却被一只手阻住，商颢单手捋着胡子笑眯眯地道：“顾公子不必多礼。公子才气如清流肆溢，魁首之名只怕还是委屈了公子。”
　　“还有一件事，”介子川自桌上捧起无弦琴，递到顾惜缘面前，“这无弦琴，还要物归原主。”
　　“不行，这琴在下不能收。”顾惜缘将无弦琴轻推回介子川怀里，淡然拒绝。“无弦琴既然是琴圣象征，就要交由琴圣持有，若没有琴圣，也要留给世人瞻仰，在下怎么可以私藏。”
　　“不不，我们都认为，琴圣之名公子也是当之无愧。”南怀之摇头赞叹。
　　“公子一曲《四时西子湖》艺惊全场，可是没有人不深深迷醉叹服 
 3、第二章 声名鹊起 ... 
 
 
　　！”一直没有发话的卫景接口，眼露欣赏之色。
　　“前辈谬赞了。在下弹的不过是家母遗曲，实在不敢妄称琴圣。”
　　听顾惜缘提起朝歌琴圣，四人面色俱是一痛，但都是经历过风吹浪打的人，一息之间便已恢复如常。介子川遂问道：“冒昧问一句，顾公子可曾见过令堂？”
　　“没有。”虽不知对方为何有此一问，顾惜缘还是恭顺作答。
　　“那公子肯定不知道，世人都爱弹琴圣之曲，却从来没有人能得琴圣之意境。而公子昨日所弹，却已深得琴圣要旨，恐怕这就是所谓的母子连心了。”介子川说着又将琴往顾惜缘手里送。
　　“这――” 顾惜缘后退一步避开，还是不肯接琴，“在下实在受之有愧。”
　　“公子莫非是怕世人不认可？”南怀之说着也不等顾惜缘反驳，就开了门向外廊行去。“公子请跟我来。”
　　碧涛阁的外廊正对着金陵城最繁华的朱雀大街，顾惜缘随四人上了走廊，骤见三丈宽的大街早挤满了翘首以待的人，回廊、窗弦处也探出一个个黝黑的头颅，顿时吃了一惊。
　　众人也是等得焦急，乍见一袭熟悉的素白从二楼闪出，立刻便兴奋起来，一遍遍叫着“琴圣” ，声震四野。
　　“这是怎么回事？”眼前的情势已猜出八九分，顾惜缘还是恭声询问。
　　“大家已公认公子为琴圣，公子就不要再推辞了。”
　　知道过分的谦恭反倒显得倨傲，众目睽睽之下也不想驳了四位前辈的面子，况也着实不舍娘亲遗物，顾惜缘于是微鞠一躬，而后从介子川手里接过无弦琴。只这一个动作，便惹来众人更加激昂的呼声。
　　“琴圣！琴圣！”
　　“清扬琴圣！”
　　
　　后世相传，越武帝昭和六年的“四绝大会”上，一无名少年以一曲《四时西子湖》技惊四座，遂被尊为“琴圣”。少年一身雪白如中秋皎月，飘逸出尘，当世赞之为“清扬”。此后，清扬琴圣每三、六、九、十二月十五都会在金陵凤凰台抚琴，是世人争相追赏的一大盛事。
　　




4

4、第三章 倾盖如故 ... 
 
 
　　与君初相识，犹如故人归。
　　
　　越武帝昭和七年，九月初九，金星耀日，宜出游，登高。
　　出了金陵城，循着秦淮河往上游走，有一处州县叫（sù）水，相传是金陵城的南大门，百里秦淮的发源地。
　　这倒不足为奇，奇的在后头。
　　水县南有个洪蓝镇，镇内有座无想山，山中有条十丈飞瀑。要说，这镇，这山，乃至这一川吊水，都无甚声名，却偏偏迎来了名动八方的琴圣清扬，倒是奇也不奇？
　　要知，顾惜缘也着实无奈，只觉前人那句“人怕出名”当真对极。这一年，他不过是想畅游一番士人们交口称赞的秀丽江南，但每到一处无不是观者如堵，几乎寸步难行。嘈杂的人声更是吵得他向来静如平镜的心也开始烦躁，只得弃了斗笠易容而出，这才得了少许清静。
　　但眼看着日近十五，金陵城想必早就被围了个水泄不通，既是自己许下的诺，他便不得不去兑现。却又不想过早进城，于是卸了伪装，择了僻静的山路一路走走停停，妄多得几日安逸。又想起今日便是重阳，索性选了处山岚，登高望远。
　　此刻，顾惜缘正站在崖顶，脚踩飞练，身向长州，心念――
　　每逢佳节倍思亲，倘是他，又该思谁？
　　娘已不在，甚至连方可供凭吊的孤墓都没有。爹，恐还耿耿于怀当年的欺骗，更不知有此一子。而外公，他眼里的歉疚和痛惜，虽早看个清楚通透，竟是习惯了就这么僵持着，你不让我，我不让你――谁叫血脉相通，都是心高气傲的人！
　　转念思及经年的盛名所累，又是一叹，那一曲《四时西子湖》，又岂是世人品味的那般完满……
　　收回凝滞的视线，眼前，山是青郁郁的连环，叠嶂之后是重峦，一层淡似一层，最远的翠微淡成一袅青烟，忽焉似有，再顾若无。足下，水是银闪闪的一线，急流过后是飞湍，如壮士扼腕，直落黄泉。
　　思这生而无依，观这秀丽河山，顾惜缘忽而起了弹琴的兴致，但思索一番，终是作罢。而后几个起落纵身下了悬崖，寻了一块空地站着，头也不回地道：“都出来。”
　　他话音方落，便见七条黑影齐齐自林间掠出，一字排开，左膝着地跪在他身后，抱拳谒礼，动作与声音齐整如一人所发。
　　“属下参见少主。”
　　“姓名。”顾惜缘仍不回头，只微抬右手下了起身的命令，背脊直挺如千仞峭壁。
　　“紫英。”“品蓝。” “郁青。”“绿芩(qín)。”“黄i(dié)。”“冬橙。”“西参(shēn)。”
　　待最后一人话音落地，顾惜缘始才转身，两眼直盯着最后那人，目光似嗔似喜，少顷皱眉叹道：“外公怎么把你也派来了！”
　　“不，是属下恳请楼主派我来的。”西参说着再度跪下，主动请罪。
　　“胡闹！”顾惜缘还想再说两句，但念及从小到大只有西参素来待他极好，简直视如己出，也不忍苛责，于是上前两步伸手扶了他，换了劝说的语气道：“身为护法，你怎么可以轻易离楼。七杀楼虽隐蔽山中，又有灵枢天阵护着，但我们既然身在江湖，凡事就都要多个心眼儿。何况，七杀楼的仇家也算不少，不得不防。你现在就回去。”
　　“少主――”
　　西参张口还想争辩，却被顾惜缘拦住，笑道：“我知道你想说江湖莫测，人心险恶，我自己会小心。再说了，不是还有他们跟着，你瞎担心什么！”顾惜缘顿了顿，想到什么，眉宇间闪过一丝犹豫，终是说道：“今日重阳，替我向外公和楼里众人带声好。”
　　“是。”
　　西参自知多说无益，少主虽然性情温良随和，却也是说一不二，不容忤逆，只得躬身再拜，而后飞身向南去了。
　　
　　虽说出家人六根清净，心无杂念，但听到叩环声前去查看的了尘，还是不自禁就为门外之人窒了呼吸。
　　脸如剑削，鬓若刀裁，眉若青峰，目似曜石，肤若碧玉，高额挺鼻，薄唇尖颌。二十多年看尽凡尘，何曾见过这样的妙人。美则美矣，却不是牡丹花开富贵艳丽的俗美，而是睡莲静放那种清雅澹泊的幽美。再衬上一身浅绿如嫩草初生的宽袍，怎不让人疑是洛伽竹仙、瑶池灵童谪落凡间！
　　那人也在看他，眼里带了微微的惊讶、欢喜和期待。四目对上，了尘再吃一惊，只觉这眼神好生熟悉，竟似在意识混沌未开之前就见过一般，又似冥冥中已等了二十几载……
　　却是为何，有遇着了便是永劫之感？
　　“阿弥陀佛。”宣一声佛号敛回神志，了尘再看向眼前少年时已是心静若渊，单手持礼问道：“施主叩门有什么事？”
　　少年也向了尘倾身行礼，面带赧然地道：“在下白天在山中登高望远，兴致一高就忘了时辰。现在日已西斜，下山肯定是来不及了，就想在贵寺借宿一晚。”
　　“阿弥陀佛。施主快点儿进来，山里雾湿露重，千万别染了风寒。”了尘说着便大开寺门，把少年让了进来。
　　“多谢大师。”少年欠身一谢，这才跟着了尘往寺内行去。“大师怎么称呼？”
　　“贫僧了尘。”
　　“哦，了尘大师，在下打扰了。”
　　“施主不必多礼。”
　　两人说话间已到正殿，少年先停了下来，了尘听见身后没了脚步声，方才回身，而后便见少年跪蒲团，点檀香。了尘也不打扰，只一味看着，心里对少年的温雅知礼欣赏不已。
　　少年拜了佛，对了尘淡然一笑，复才跟着他过了偏门，向后院禅房走去。一路行来，偌大的寺院人影全无，阒静无声，少年一奇，问出心中疑惑。
　　“这么大个无想禅院，只住了大师一个人？”
　　“不错。”
　　“为什么？”
　　“香火不旺，众人都寻人烟阜盛的大寺挂单讲佛去了。”
　　“大师怎么不走？”
　　“既能自食其力，又何须倚仗他人。况且，贫僧也实在爱极了这山中幽静，舍不得走。”
　　“原来如此！大师不慕世俗，潜心归隐，真是高人。”
　　世人皆知，六朝以来释道盛行，南朝四百八十寺更非虚话。正因如此，众多僧人尼姑也便耐不住佛门清寡，染上了一身世俗的烟火气息，更有甚者入世争名逐利，像这等自安于山林清寡的僧人却是越发地少见了。
　　“施主过誉了。”
　　了尘引着少年来至一间正对着庭院的禅房，推门进屋，回头道：“敝寺简陋，还请施主在此屈就一晚。”了尘说着看了少年一眼，忽地悟到什么，复问：“施主用过晚饭了吗？”
　　“没有。”
　　“贫僧这就去为施主准备斋饭。”
　　“有劳大师了。” 少年想来真是饿了，也不推辞，就由着了尘匆匆出了门。
　　了尘走至庭中，不禁回头，少年仍背对门口站着，背脊挺拔坚韧如崖顶孤松。也是这时，了尘才看见少年身后还背了一个包袱，平直硬挺，长逾三尺，一时猜不出是什么，便疾步向膳房去了。
　　
　　这绿衣少年不是别人，正是顾惜缘。
　　实则，凭他的轻功，完全可以在天黑之前赶回镇上。可就是不想，也懒得奔波这一回，这山川相缪他还没看够。加之日里西望长州，乱了心神，情绪还未完全平复，实不想再听那些世俗喧嚣。幸得寻着了这间寺院，方不至于露宿野外。
　　明河有影微云外，清露无声万木中。
　　如是良夜，顾惜缘竟是辗转不成眠。思绪明灭间，又想起那个年事已高但霸气不减的老人，今日之举，算是双方各退一步，以后却待如何？
　　“唉――”不愿多想，那便走一步算一步。
　　心念一转，不由想起这寺中唯一的僧人，有趣的僧人。
　　了尘初见他时眼中的惊艳和赞许他看得分明，全不似一个出家人该有。长眉朗目，面容清俊，分明不到而立之年，神态谦和却不掩豪爽意气，也不知怎的就出了家。待人热情有礼，眼底、骨子里却是无法掩饰的孤傲冷意，一点不见出家人的慈善。
　　不过，有趣之处却不在于此。
　　让他心生异样的，是四目相接时那种仿佛刻入骨髓的熟悉感，觉得十七年的无知等待等的就是眼前之人，经年的无知找寻找的也是眼前之人，甚至觉得，对方似乎也有同样的感觉。
　　真是好生有趣，又好生奇怪！
　　越想头脑越是清明。暗查内息，知才二更时分，又见窗外月华正浓，于是起身披上外衣，取了琴，也不走门，就着大开的窗户便飞上了屋顶。
　　夜中不能寐，起坐弹鸣琴。拣了一处屋脊坐下，横琴膝上，舒展手臂就弹了起来，竟还是那曲《四时西子湖》。但细细听来，却有极大的不同，失了缠绵缱绻，反添了丝丝缕缕的凄婉悲怆，声声都是求而不能得的感伤，如怨如慕，如泣如诉。
　　日暮东风怨啼鸟，落花犹似坠楼人。
　　谁念西风独自凉，萧萧黄叶闭疏窗。
　　了尘静立在屋脊一端，听着哀切悱恻的曲调，不知怎的，竟觉得，这一腔悲苦倒似不是谱曲之人的，或不仅是谱曲之人的，也是从弹琴少年心里生发开来的，宛如离离原上之草，吹而又生，不灭不休。那一袭绿衣在月下闪着幽冷的清光，背靠虚空，孤寂无依，让人无端想起一首诗来，诗曰：
　　“绿兮衣兮，绿衣黄里。心之忧矣，曷维其已？ 　　
　　绿兮衣兮，绿衣黄裳。心之忧矣，曷维其亡？”
　　看他年纪，也不过十六七岁，本该年少轻狂，意气风扬，何来这满腹酸楚？了尘一时心生疑惑矜悯，到底也念了几年佛，便想去开解开解。
　　“贫僧竟然不知道，《四时西子湖》还有这样的弹法！”顾惜缘一曲奏毕，了尘便脚踩宽不足半尺的屋脊，如履平地般缓步向少年走去。“也不知清扬琴圣光临敝寺，怠慢了。”
　　顾惜缘从纷乱的思绪中抽神，见是了尘，不由一怔。他虽纵身琴殇，但体内的水月心法却是有感即应，自能体察万物，竟不觉了尘已在屋顶站了多时。怔后自是一惊，何等深不可测的内功！还果真是隐逸世外的高人！这世道也端的藏龙卧虎，人外有人！
　　“扰了大师清梦，真是过意不去。”顾惜缘也不起身，就着端坐的姿势拱了拱手。
　　“无妨。”了尘说着挥了挥袖子，像是要把这不值一提的小事挥走。“能够听闻琴圣一曲，失梦十年也值了！”
　　“大师怎么知道刚才的曲子就是《四时西子湖》 ，而在下就是世人口中的那个清扬？”
　　“这是贫僧下山化缘在外间听来的。真想不到，今日竟然能够得睹琴圣天颜，得见旷古名琴，真不枉白活一场。”了尘说罢清朗一笑。
　　顾惜缘却没再客套回去，竟是又怔住了，失神般抚上自己没有任何矫饰的脸，倒似方才惊觉，他苦心遮掩了一年的真容已被人看了去。
　　即便楼中无人明言，但从外公的看他的眼神也能猜出，他必然长得像他娘，不一般地像。所以，实在不愿因了这张脸，勾起旁人不必要的追怀，和自己无知无谓的感伤，才一心遮掩。
　　却还是被看了去，但，幸得是个隐逸山林的僧人。
　　“倒是在下着相了，以为大师久居山中，不知世情。”
　　“公子也懂得佛法？”
　　眼前之人既是文雅琴者，了尘暗忖自是称“公子”要来得恰当许多，于是改了口。却听顾惜缘如是说，微微讶异，快走几步来至顾惜缘身旁，单手敛了僧袍，也洒然坐下。
　　“略知一二而已。佛曰：凡有所相，皆是虚妄。不知道是不是？”
　　“如此说来，世人所知《四时西子湖》的峰回路转，破镜重圆，岂不是天底下最大的虚妄？”
　　了尘说着侧头去看少年，未束的青丝兀自随着晚风翩跹起舞，不染俗尘的仙容映着皎皎月华，竟是惊心动魄的美，恰如天神迎风临世，姿态清雅雄俊。不由失神片刻，暗叹七年清修终是不能尽忘凡尘。
　　“如若贫僧猜想得不错，公子刚才所弹，怕才是曲中真意。”
　　“大师真是慧眼如炬。确实，那曲终重（chóng）欢不过是一帘幽梦，一场奢望。”
　　一抹惆怅的喜悦掠过心头，顾惜缘看向了尘，似伤神似欣慰地道：“同样的一曲，也只有大师能听出先母心中凄苦。真像前人说的那样，千金易求，知音难得。如今既得，家母却是无缘得见了。”
　　“公子既然这么说，贫僧也就恬颜作回知音。”说到此处，了尘顿住，睇一样少年脸上微不可察的凄楚，终狠了心续道：“听公子刚才弹琴，贫僧觉得，这心中凄苦，怕倒不止是朝歌琴圣一人之感。公子心头是不是有什么郁结不能开解？”
　　“大师何出此言？”顾惜缘还待否认，但对着那双灿如寒星，仿若能洞悉万物的眸子，也觉无法欺瞒敷衍，顿了顿，方道：“是。”
　　顾惜缘答了便没再说下去，了尘也不再追问。这世上有许多事，往往无须言明，聪明人一点就透，驽钝之人，说了也是白费口舌。
　　两人一时就这么静静坐着，听秋风穿林，看群山如墨，近旁是搏动的血脉，均匀的吐吸。这屋脊一上，两人已俱知对方武功不弱，此时静坐，情动四野，忽觉内息渐趋一致，初时一惊，复而释然，各自凝神感受与对方，与这山野茫茫同呼共吸的契合爽利，竟生出天地浩大，只有你我可并肩同看之感。
　　顾惜缘只觉这漫漫十七载，从未有人可如此贴近他的心，可知他所思所想所弹，可与他默默无语也能如此默契，可与他共赏这万里河山――果然山中有奇遇！
　　至于了尘，却是被少年眉宇间的忧愁与意气，勾起了前尘旧梦，往昔浮华，只觉看见了十年前的自己。那时的自己，也不过十六七岁的年纪，似也有恁多不如意之事，只因有所痴迷，心无旁骛，终不及伤感。
　　思绪至此，了尘忽地转头看向少年，少年竟有所感应似地回视，。于是相对一笑，带些了然，带些相知。
　　“贫僧斗胆，想借无弦琴用用。”
　　“请 
 4、第三章 倾盖如故 ... 
 
 
　　。”顾惜缘将琴递与了尘，讶道：“大师也会操琴？”
　　“出家前学过几年，如今怕是生疏了。弹得不好，公子可不要见笑。”
　　“大师言重了，在下洗耳恭听。”
　　“那贫僧就献丑了。”
　　了尘接了琴，思索片刻，似是在斟酌曲目。少顷，才张手扣弦，袖扫承露，弹将起来。
　　起声，右手疾轮转轻托，一时巍峨雄壮，一时潺泠泠，一时高山庄严，一时流水清亮。中曲，右手来回拨刺琴弦，奏出水般流畅，左手扣了十三徽，低音四起，恰如山耸其间。曲终，花指乱剔，流水四溅，直击高山，青湍飞瀑，浸崖而过。收声，泛音绵绵不断，如水滴石，柔和清脆。
　　琴声真切明晰，听来只觉巍巍高山就在眼前拔地而起，汤汤流水就在脚下直落九天，登山则豪情四溢，观水则柔肠百结。
　　曲毕，了尘抬眼去看顾惜缘，却见如华容颜上晶莹闪烁，竟是悄然落下伤怀泪来，不由看得痴了。
　　被了尘这么一看，顾惜缘也自知失态，忙抬手拭拭眼角，一脸恍然地喃喃道：“善哉者鼓琴，巍巍乎若太山，汤汤乎若流水。”说到此处，他方才大梦初醒般，蓦地倾身握住了尘的双手，又似激动又似欢喜，又似感慨又似惆怅，叹道：“大师真是在下的知音。”
　　了尘只觉这一握，竟如芒刺在手，不是疼，却是酥酥麻麻的痒，蚂蚁一般挠人的痒，又如虫蛊一样钻过皮肤，直入骨髓。
　　那是怎样的一双手，柔弱清瘦却修长有力，肌肤嫩滑似刚剥皮的荔枝，手上全无瑕疵，甚至不见因操琴而生的薄茧。
　　那又是怎样的一握，指腹摸索手背，虽在颤抖，却明确地传递着无言的喜悦与深挚的哀切。
　　直到多年以后，了尘方才明白，就是这双被世人顶礼膜拜的妙骨仙手，就是这惺惺相惜的一握，一寸一寸地，生生地把他拉回了万丈红尘。不及悔，不容悔，到得最后，已然不能悔，不愿悔。
　　 

作者有话要说：




5

5、第四章 心有灵犀 ... 
 
 
　　风乍起，吹皱一池春水。
　　
　　翌日，顾惜缘自然没有下山，一来计划如此，二来五更方歇，于是放纵自己睡了个日上三竿，三来便是忆及昨晚，不想走。
　　其实，了尘手下第一个音起，他就已听出所弹之曲。只因白天在崖顶，他想弹的，也是这一曲《高山流水》，无奈欲取鸣琴弹，恨无知音赏，方才作罢。谁成想，不多时便听人弹来，怎不叫他顿生知音之感。
　　然而，听到琴音，他最先想起的反不是千余年前那段旷古绝世的传奇，和让世人都为其友谊而动容的两名性情男子，而是一首诗，诗曰：
　　“蜀僧抱绿绮，西下峨嵋峰。为我一挥手，如听万壑松。客心洗流水，余响入霜钟。不觉碧山暮，秋云暗几重。”
　　客心洗流水――顾惜缘反复品味着这句诗，不由又想起屋顶那一番你来我往的琴啸相和，从高山流水到关山明月，从阳关三叠到洞庭秋思，复而梧叶舞秋风，孤馆遇神明……
　　了尘所会曲目不多，但恰恰都是他爱极的曲调，不会的便以清啸作和。
　　顾惜缘只觉六岁学琴至今，此番却是平生头一次弹得这般尽兴，这般酣畅，这般快乐――
　　往来不逢人，流水遇知音的快乐。
　　再想那了尘，竟如是豪放爽直，想来出家前必是风雷意气峥嵘、快意江湖之辈，不禁又是钦佩又是向往。
　　于是便怎也舍不得走了。怕这一走，再寻回来，已不见这孤寺独僧，便一直在山上赖了四日方才离开。
　　因了那一份若有若无的熟悉亲近之感，这几日留宿，他就像个孩子遇见了难得又贴心的伙伴般，几乎日日缠着了尘，或鼓琴斗艺，或徒手相搏，甚或一起打坐，讲经，说法。
　　如此相交，不过几日，两人便渐渐熟稔起来，了尘眸中的冷色也随之淡去。
　　了尘爱诵《妙法莲华经》，顾惜缘也曾粗浅地读过，此番又跟着了尘诵了几日，竟也能与之争解几句。
　　“这世上，真的可以人人成佛？”临走那日，顾惜缘随了尘诵完第十二提婆达多品，如是问道。
　　此品讲了两个故事。一说如来往昔求佛法，师从阿私山，终得闻妙法。后又授提婆达多成佛记。二说文殊菩萨入龙宫说《法华经》，八岁龙女闻经即身成佛。
　　“人是未来佛，佛是过来人，当然可以人人成佛。”
　　“大师信吗？”
　　“信，也不信。”
　　“那么，依大师所见，”顾惜缘并未追究了尘话中的矛盾，而是语带虔诚地问，“在下可不可能成佛？”
　　了尘看一眼蒲团上端坐的少年，一时猜不透他的心思，竟不知如何作答。几日相处，文切武磋，接触越多，便越可感受那份无可隐藏的孤寂无依，不自觉就想了解，会怜惜。
　　自问为何，却是无解。于是推给出家人的慈悲为怀，推给寂寞十年终得知己的欢喜，推给同样的年纪与意气，以及同样的遭遇――想那时，师父绝然撒手西去，不过十四的自己顿成天地一沙鸥，飘飘无所依。
　　思绪回笼，少年还一脸恳切地看着自己，秋水般的双眸涟漪丛生，动荡得看不出丝缕情绪。
　　“待公子历尽人世，看透凡尘，或可成佛。”
　　“什么叫历尽人世？又怎样才能看透凡尘？还请大师说得明白些。”顾惜缘面上无端泛起喜色，竟像真想出家一般，急切追问。
　　“小至江湖快意，爱恨情仇，大至四方周游，建功立业，甚或生离死别。大起大落，大喜大悲，凡可经历，尽去经历。佛曰：我不入地狱，谁入地狱。只因唯有入了地狱，方可得轮回，或涅成佛，或重生再历凡尘，终有一日可得大乘。”
　　顾惜缘默默听着，越听越是明悟。想自己这十七年总学得文武兼修，赚得八州盛名，那一副人生画卷却尚是苍白如纸。该说羞惭，还是白白蹉跎了十几载的似水光阴？
　　“如此，在下明白了，多谢大师点播。”
　　顾惜缘说着便已取了团边无弦琴，提身向寺门纵去。及至墙头，忽地驻足转身，反手将琴负于背上，向着跟出来的了尘一拱手，笑道：“大师就必不远送了，在下以后一定再来讨教。”
　　“公子好走。”
　　待少年的一声长啸再不可闻，了尘才转身回了大殿，脑中那抹矫若游龙的身影却怎的也挥之不去。
　　于是盘了膝，接着念起适才被打断的经文。诵过三品，闻佛陀“寿命之无量”“教化之无量”“慈悲之无量”“救济之无量”，方才定了几日来焦躁莫名的心。
　　
　　这日十二月二十三，本是百姓祭灶王的日子，不曾想，却下起了漫天大雪，一时万里河山银装素裹，端的分外妖娆。
　　看着这江南湿暖之地少见的六出冰花，了尘一时怅然了。想他出身塞外漠北，自是见惯了寒雪冰霜。但自他别了故土，怀着满腔壮志豪情，仗着一剑之利入关南下，已然十年未归。今日见了这雪，怎不会忽觉亲切？又怎不会油然而生一股久违之感？
　　却是看着看着，眼前的六寸皑皑积雪，竟幻化成一个孤峭的人影。以为自己被晃花了眼，摇摇头闭上眼，定了定心神复才睁开。
　　再去看那雪，人影依旧，且正不徐不疾地向他走来。抬眼，只见一白袍少年径自拾级而上，一头及腰的黑发也已落雪成白，身后背了一方白布包袱――整个人白得灼眼刺目，既像光耀神州的日神，又宛若雪地里走出的精灵。
　　“久违了，了尘大师。不知道大师在此等候，还恕在下来迟了。”
　　“今日大雪，琴圣竟然还能冒雪游林，真是好雅兴！”
　　“不，大师说错了，在下是专程前来借宿的。”
　　“除夕将至，琴圣难道不回家？”
　　“有家不能归。”
　　顾惜缘说着已来至了尘跟前。了尘见他眉目舒润，笑如山花迎风，全不为有家不能归而神伤，反倒面露喜色，一时有些不解，却不欲探知他人家事，便未多问。
　　“不知道大师愿不愿收留？”
　　不待顾惜缘说完，了尘已拉着他进了内殿，伸手替他拂去肩头堆雪，道：“阿弥陀佛，公子就算内力深厚，也要当心身体，日后再不可如此了，寒气伤肺可不好。”
　　话方落地，两人俱都一怔，不为别的，只为这过于亲密却不失自然、不显突兀的举动。如斯感觉，当是相交多年的老友才可有之，而两人相识相处，却不过短短数日。
　　一怔之后，便是忘怀一笑，几许熟稔，几许相知。
　　顾惜缘进殿，还是先拜了佛，才听从了尘的安排去后院沐浴驱寒，了尘则自去膳房熬姜汤。
　　
　　大雪一连下了四天。
　　这四天里，两人也不干别的，除了诵经念佛，就是温一壶茶，一边品着上好的铁观音，一边坐在廊中看着千山鸟飞绝，万径人踪灭，好不惬意。
　　雪落无声，两人也冰雕雪塑一般无声，仿佛仅凭呼吸、动作与眼神，就能传达心中所思所感，这竟是一种极端熟稔的默契与了然。
　　乐莫乐兮新相知，一切皆在不言中。两人也似都爱极这般无言却心契神合的静默，谁都不肯打破。
　　却也不可能全然无话，但总归只偶尔一两句。因为说得上句，对方已知其意，颔首称是或接上下句，后面的话便也不用说了。于是就这么间或感喟几句，或吟诗对句。话虽少，其间情思来往却如一江春水，汩汩不断，可谓无声胜有声。
　　自然也有看倦的时候。
　　那时，了尘便会自禅房拿了棋，白质黑子地与顾惜缘对上几句。或是顾惜缘取了琴弹上几曲，了尘在一旁默默听着，又似入神又似惊觉，听到佳处甚至抚掌击节而和，心道：这杳渺琴声，映着廊外莹雪，当真颇有几分泠泠七弦上，静听松风寒的意境。
　　山是静的，水是静的，雪也是静的，无想禅院的日子也就这么静静地过着。却是静中有动，动静相宜。二人只觉越来越亲近，越来越熟悉，越来越契合，初识的生疏已恍如一梦。
　　整整一个冬天，从旧年到新春，两人就这么静静地隐匿于深山古寺，操琴诵经，对弈观景，过着逍遥世外的闲适日子，亲如朋密如友。只望光阴可以就此停滞，人生能得如此知己，夫复何求！
　　然而白云苍狗，时如白驹过隙，俄而风光雪霁，寒冬已尽，转眼便是阳春三月。
　　这日天朗气清，东风和畅，顾惜缘想起在镇上听来的，说是无想山中苍松翠竹、流泉飞瀑也算当地一绝，于是动了游玩的兴致，待了尘做完早课，便不由分说地拉着他出了寺门，往溪水潺处行去。了尘无奈，见名动天下的琴圣终究不过孩子心性，也不推诿，随手掩了寺门随他而去。
　　“大师真是独具慧眼，无想山清幽雅静，风光秀丽，确实是隐世清修的好地方。”
　　一路行来，嫩草初生，春花齐绽，几处早莺争暖树，南来新燕啄春泥，好一派初春胜景。要说顾惜缘久居雁荡山，更美的山林景致也不是没有见过。但因了同游之人乃平生知己，竟感到前所未有的陶然之机。
　　“公子要真是喜爱此地，以后可以常来，贫僧必定欢迎之至。”
　　“大师说真的？”
　　顾惜缘闻言止步，眸中带着不信与希冀地看向了尘，目光灼灼，眼底盈盈一片也不知是欢喜，还是感动。
　　了尘说这话本也不是出于客套，而是真心相邀。语毕见少年这番神态，不由就想起那句不知压抑了多少苦楚才能说得云淡风轻的“有家不能归”，一时竟不知该说什么好，好似无论说什么都不足以表达心中的诚挚与坚定。直到顾惜缘因为他的沉默渐渐显露出失望受伤的神色，他才直视着那一泓脉脉秋水，缓缓点头。
　　得到肯定的回答，顾惜缘反也不说话了，只对着了尘轻轻一笑，笑得舒心畅然，竟比那满山春花还要嫣妍清丽。落在了尘眼里，直如花神青帝迎风展颜，光华万千，丰姿绝世，震撼人心。
　　一时间就有些心旌动荡，又忆及外间传言清扬琴圣每每出现必以斗笠遮面，这般如仙容颜及一颦一笑竟只有自己一人得见，心头顿时升起一股强烈莫名的窃喜与得意，甚至……甚至想就此独享这人的清皎容华。
　　不，这还不够，当是这人所有的一切，都该归他所有……
　　如是心绪当是从未有过，了尘心头大惊，竟是被自己这样违禁又污秽的想法骇了一跳。暗道数声罪过，旋即别开头去，不敢再看那人的绰约风华，可适才如花的纯真笑靥竟阴魂不散一般在眼前徘徊。
　　两人且行且吟，不多时便来至溪边。春水融融，澄澈清明，偶尔可见几尾小鱼游弋其间，更添灵动活泼。岸边是遍地的茸茸春草，绿意盎然；草间开满五颜六色的无名野花。
　　倒不是多么特别的景致，只是因心有所感，意有所牵，看一切都觉得美极。也不多话，只静静立在溪边树下，看着一川烟草，再相识一笑，忽而同时开口。
　　“溪花与禅意。”
　　“相对亦忘言。”
　　而后，又同时转头看向茫茫群山，再次享受一般陷入无言的静默，却是各自心事重重。
　　
　　把酒祝东风，且共从容。总是当是携手处，游遍芳丛。奈何，聚散苦匆匆。
　　虽才三月初，无须急着赶去金陵，但想起被勒令只能等在山下的六人必已惶惶不可终日了两个多月，顾惜缘也不好再赖着不走，却不知该如何开口。
　　莫如说，是不想开口。
　　不说知己难求不忍离去，也不谈不知何时自心底升起的莫名情愫，单是这山中宁静和与世无争，没有盛名，没有喧嚣，只有平凡到不能再平凡的僧人和少年，只做想做的、让人安心快乐的事，这样平淡闲适的日子，也令他不舍。
　　正自思虑间，倒是了尘先开了口，颇为关切地问：“公子准备什么时候下山？”
　　“大师怎么知道我要走？”
　　几月相处，两人已然熟识，也便免了许多礼数，常以你我相称。如此，只觉彼此的距离又拉进了一步。
　　“金陵凤凰台之约，天下谁人不知谁人不晓。贫僧虽然久居山中，对外面的事还是知道一些的。”
　　“倒是我又犯糊涂了。”顾惜缘说着释然一笑，也不看了尘，只盯着巍巍远山，忽然转低的声音听不出任何情绪。“我明天就走。”
　　
　　有匪君子，如切如磋，如琢如磨。
　　每每想起那人晚风中或山花间的出尘风姿，如许的高蹈独立，不染世俗，还带着些微疑似忧伤的气质，了尘便会不自觉吟出这几句诗。细细品味，竟觉得无端地恰如其分，那朗朗俊逸少年，竟再找不出别的辞藻可以将之形容。
　　果如先前之诺，每及金陵之约，或前或后，顾惜缘总要去无想禅院住上一段日子，有时几日，有时月旬。如此，了尘倒好似成了深闺怨妇，顾惜缘便是那在外谋求生计的 夫君，两人聚少离多，情意却是越发深厚。
　　了尘也觉自己像极了深闺怨妇，清扬走时心中一片空茫，之后便日日算着他何时会再来，何日才能与之畅谈交心，待他来了便忽觉心中欢喜，之后又是离别和一阵难言的失落，然后再相聚……
　　如是往复，乍喜乍忧，竟似患了相思一般无常，无常又欢喜。
　　怎会是相思？自己莫非魔障了？恋上男子，却是佛祖都不会允许的事，自己怎会忘了？又怎会心生爱恋？吃斋念佛近十年，不可能还未尽去俗念？可那些无由的牵挂与关切又是从何而来？那日的骇人想法又是怎么回事？设若那人知晓自己心中所想，却会作何感想？从此疏离，还是淡然处之？
　　了尘兀自苦恼着心中莫名的情愫，却不知深夜不能寐的，原不止他一人。身在金陵城的顾惜缘，独立窗前，望皎皎明月，无端又想起那山，那寺，那人。
　　不知不觉中，已渐渐把那空山禅院看作了自己的家，真真正正，可以予他温情与关怀的家，所以才不顾路途遥远也要赶回去。而那人，亦亲，亦友，亦……
　　亦何？他究竟把了尘当作什么呢？
　　无解。 
 5、第四章 心有灵犀 ... 
 
 
　　还是不想解。
　　苍苍竹林寺，杳杳钟声晚。荷立带夕阳，青山独归远。每每他想及了尘，便会想起这首诗，那一个“独”字总叫他无端心疼。
　　茫茫青山，空旷禅院，那人虽自乐自足于如是安谧的生活，也习惯了孤寂，更因无人相伴而不得不囿于孤寂。可自从听过他弹的那一曲《高山流水》，顾惜缘就知道，他必是不甘于孤寂的，内心里也必渴望着一个知心之人，并期望这人可以伴其终生。
　　因此，每当外间事了，他总会迫不及待地赶往无想山，即使无事可做，无话可说，也想陪着他。
　　却何尝，又不是他在陪着自己。与之相交，日日陶然忘怀，他已鲜少想及生而无依，前路渺茫，心中那空旷的一角也一寸一寸地充盈温润起来，再不觉彷徨苦闷。
　　同是天涯沦落人，相逢何必曾相识。却偏偏相识相知相惜，顾惜缘不知，这一场无涯的纠葛，最后却要何去何从……
　　 

作者有话要说：




6

6、第五章 歌舞升平 ... 
 
 
　　呦呦鹿鸣，食野之苹。我有嘉宾，鼓瑟吹笙。
　　
　　越武帝昭和八年，季春三月，长州宫城。
　　“这是什么曲子？”
　　这日，当朝天子越昭衍下了朝，也不回御书房批阅奏折，就匆匆赶往琼芳阁。他的小九儿病了，他得去看看。可待到了琼芳阁，却见他的小九儿正半卧在躺椅上，一边悠闲地晒着太阳，一边听宫女弹琴。
　　要说这三公主越明梳，乃越昭衍的第九个孩子，今年方才五岁，长得乖巧伶俐，性情也是活泼好动，俨然一个古灵精怪的小猴子。此时见她竟能静下心来听琴，越昭衍心生好奇，不由也倾耳去听，瞬时就被那杳渺琴声夺了心神，一曲奏完尚不觉。
　　曲子端的是清幽绮美，只是弹琴之人不得要旨，生生损了曲中神韵。意到此处，越昭衍忽地兴起，就想听听原奏。
　　“回皇上，这首曲子乃是《四时西子湖》。”答话的是越明梳的母妃淑妃，人如其名，娴静淑雅，却不知怎就生了个猴子一样乖精的三公主。
　　“《四时西子湖》？以前像是没听过，是刚出的新曲？”越昭衍问得不咸不淡，听不出好奇或淡漠，沉稳的面容成功地掩去了初闻“西子湖”三字的震颤。
　　“是。”
　　“知不知道是谁弹的？”
　　“据说的琴圣所奏。”
　　“朝歌琴圣？她不是十八年前就失踪了吗？”
　　越昭衍一直神色淡然，那是帝王该有的沉稳冷峻的气度。可一听到“琴圣”二字，语气虽还不动声色，无甚表情的脸却微微变了几变，眼里依次闪过惊诧、懊恼、痛苦和怨愤――琴圣，十八年再未听人提起过这个名字，竟是都要忘了！
　　“回皇上，不是朝歌琴圣，是清扬琴圣。”
　　“清扬琴圣？什么时候又出了个清扬琴圣？”听得不是朝歌，越昭衍竟有些莫名的惊慌，身体不受控制一般“腾”地从座椅上弹起，说出的话也变成疾言厉色的质问，“朝歌琴圣呢？”
　　“这个，臣妾不知。”淑妃一时不明所以，不知道越昭衍怎就突然变了脸色，以为自己不小心说错话触怒了龙颜，诺诺回道。
　　“常明！”
　　见淑妃是真的答不出来，越昭衍立时大喝一声，他的贴身太监已应声站到眼前，不等吩咐就将有关事件一一道来，生怕晚了一刻便会受到责罚。
　　“回皇上，事情是这样的：两年前的‘四绝大会’上，一位顾姓少年手持无弦琴，以亡母朝歌琴圣遗曲《四时西子湖》震惊四座，遂被民间尊称为清扬琴圣。”
　　“你说什么！亡母？朝歌琴圣不在了？”
　　越昭衍顿时如遭雷击，勉强镇定心神才没让自己倒下去，脸色却越发难看。淑妃觉得，就是太后驾薨之时，也不见皇上如此痛苦，那朝歌琴圣究竟是何人！
　　“那个少年是这样说的。”
　　“她，朝歌琴圣是什么时候去的？”
　　“那少年没说。”
　　“那少年叫什么？”
　　“奴才不知。”
　　“长得什么样？”
　　“他每次出现都戴着一顶斗笠，没有人见过他的真面目。”
　　“那少年住在哪里？”
　　“奴才不知。”
　　越昭衍始终耐着性子，不料常明如此回答，心头剧痛旋即被蓬勃怒气取代，也不顾失态，丢下一句话便冷着脸拂袖而去。
　　“限你三日内给朕查清楚，不然，朕拆了你的风雨楼。”
　　
　　越武帝昭和八年，六月十五，金陵凤凰台。
　　“圣旨到！”
　　这日，顾惜缘抚琴方毕，刚向众人欠身施了礼，还未站直，便听一个尖细的声音传来。
　　听到那三个字，却不惊，反倒有种如释重负的轻松与坦然：两年呵，那一腔幽怨，终是传到了那墙高三丈的九重深宫！
　　“琴圣清扬接旨！”
　　传旨太监头戴高帽，脚踩官靴，踱着方步来至琴台前，众人已然应声跪倒。那太监一脸得意，目带不屑地扫视全场，见得黑压压一片黔首，气焰更加嚣张。
　　但转眼见接旨之人竟然没跪，面色立时一变，得意的笑容就要化作严厉的斥责，却被那人身上的清冽之气迫得不敢开口，又想起皇上吩咐不得稍有怠慢的话，悻然片刻，才展开三尺龙纹黄帛，恭声宣旨。
　　“奉天承运，皇帝诏曰：越武帝昭和八年七月十三，值天子四十大寿，宴请百官，特召琴圣清扬入宫献曲，择日起程。钦此。”
　　“谢主隆恩，吾皇万岁万岁万万岁。”
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　顾惜缘接了旨，朗声谢恩，众人也齐声附和，一时气贯长虹。
　　
　　越武帝昭和八年，六月廿四，无想禅院。
　　“圣旨到！”
　　这日，了尘颂完一遍《法华经》，正执了帚要去清扫中庭，便听到一阵叩门声。知道不是清扬――自从第一次离开时越墙而过，这一年他从来高来高去，寺门于他已形同虚设――便揣了几分好奇去开门，却见面前站着一个趾高气扬的太监，身后还跟了十来个披甲带兵的侍卫。
　　“了尘接旨！”
　　了尘闻言怔了怔，虽说熟识，却不知那三尺黄帛怎就突然到了这山野林间，正自踌躇，那太监竟已宣起旨来。
　　“奉天承运，皇帝诏曰：越武帝昭和八年七月十三，值天子四十大寿，宴请百官，特召了尘大师入宫说佛，择日起程。钦此。”
　　“谢主隆恩，吾皇万岁万岁万万岁。”
　　
　　越武帝昭和八年，七月十三，紫微临世，宜宴飨。
　　韶光开令序，淑气动芳年。
　　驻辇华林侧，高宴柏梁前。
　　紫庭文佩满，丹墀衮绂连。
　　九夷r瑶席，五狄列琼筵。
　　娱宾歌湛露，广乐奏钧天。
　　清尊浮绿醑，雅曲韵朱弦。
　　这六句诗出自唐太宗李世民之手，写了他春日玄武门宴群臣的盛景，用来形容越朝今上的生日宴飨，也倒宜情宜景。
　　一轮明月高照，四面清风浮动。掌灯时分的御花园，失了平日的宁静空阔，热热闹闹挤满了或坐或站的人。细看，有危冠锦袍的王侯公卿，有身着朝服的百官列臣，有严阵以待的兵卒侍卫，有往来穿梭的宫娥太监，甚至还有高鼻深目的外邦使节。
　　原来，越朝皇帝的四十天寿，不止百官公卿，就连突厥、吐蕃、H三国也在受邀之列。鉴于越朝的强大和妄图亲近的意图，三国毫不犹豫地立刻派了使者前来祝寿。
　　然则，名曰祝寿，但明眼人都看得出来，他们却是比斗来了。
　　既是生日宴会，可想而知，第一场好戏便是献礼。不说倾尽国力，也算使尽浑身解数，天山良驹，藏域宝石，貂皮鹿茸，长白天参……奇珍异宝，端的的应有尽有，三国使臣也个个洋洋自得，自信凭此就可讨了越朝皇帝的欢心，哪知却是大错特错。
　　想是见惯了如是珍宝，又想是心中另有他事，对于眼前之物，越昭衍只淡淡瞥了一瞥，便吩咐该放哪儿放哪儿。
　　等在座之人都献过礼，越昭衍终于舒了一口气，颇有些耐不住性子地低声问常明：“琴圣和大师都准备好了吗？”
　　“回皇上，早准备好了，现下正在园子外面候着呢！”
　　闻此，越昭衍脸上总算露出点笑意，随即面向群臣列使，只微抬双手再缓缓下压就止住了几近沸腾的喧哗，高声宣布：
　　“开宴。”
　　随着越昭衍一声令下，几十个宫女从园外鱼贯而入，莲步轻移，金盘银盏，美酒佳肴便已接连落在各人眼前。众人一一与越昭衍敬了酒，说了些祝皇上寿与天齐之类的话，才开始动筷。
　　尝菜，油而不腻，嫩而不糯，咸淡适中，香气四溢，清爽可口，呀只有御厨才有如此火候与功力。品酒，辣中带甜，回味无穷，盛在琼玉碧觞杯中如青山四面，残阳西照，原是突厥国进贡的极品葡萄酒。
　　俄而，座下已是杯盘狼藉，珍馐既尽。座上，越昭衍却只象征性地回了群臣的敬酒，心不在焉地夹了几口菜，便又静静地端坐着，一脸不容忽视的焦急，细看竟还有丝羞赧，像极了等待心上人的年轻公子。
　　眼见座下众人已然酒足饭饱，自知主子等得急，也不等吩咐，常明早合掌而击，谈笑打闹的人群闻声立刻安静下来。
　　目光犀利却不失温厚地扫视全场，越昭衍沉吟片刻，道：“往年那些陈歌滥舞，各位爱卿怕是都看得厌了，朕也不喜欢那一套，今天就为众爱卿准备了特别节目。想必众爱卿都还记得，八年前的‘论道大会’上，了尘大师力辩吐蕃活佛，不仅扼杀了吐蕃势力的渗透，一番话也让在场之人如醍醐灌顶。今日朕就请了了尘大师入宫说法，为天下苍生祈福。”
　　一席话完，越昭衍也不顾吐蕃使臣忽变难看的脸色，径直宣了了尘觐见。座下群臣高声附和了一句“皇上圣明”，便也扭头向园门口看去，想一睹那少年得道的高僧风采。
　　片刻，在众人还未看清他的身影前，了尘便已到得席前。却只向越昭衍微施一礼，就在早备好的蒲团上盘膝而坐，左手拈着佛珠，右手敲着木鱼，闭上双眼便诵起经来，自然还是他爱极的《法华经》。
　　“咚――咚――咚――”
　　木鱼声不大，却蕴着了尘二十几年的内力，破空迎风，众人只觉一声声都似敲在自己的心坎上，敲着敲着就敲开一条裂缝。再敲，缝隙越来越多越来越大，一颗心瞬时就被敲碎成无数块，碎片簌簌落了一地，似是转眼便会被凛凛朔风席卷而去。
　　那袅袅不绝的吟诵，却又像缎带一般，三两下就把一地的碎片重又串连在一起，再造一颗新的完整的心，涅一样神奇。
　　举世皆浊我独清，众人皆醉我独醒。满座寂然，那些平日里浮华已极的官员们都似茅塞顿开，堪堪沉浸于玄妙幽深的禅镜。
　　只有一个人，眼神清明，意识清醒，在旁人看不到的角度，微微撩开笠上白纱，双目瞬也不瞬地盯着园中，所痴迷的，自与众人不同，却是某人专注忘我的神态。
　　顾惜缘就那么一动不动地站在园外，看着了尘盘膝而坐却不减伟岸的背影，目光闪烁不定，忽而欣喜，忽而好奇，忽而又转为带着些许哀伤的热切，面色却始终平静，看不出一丝端倪。
　　直待了尘起了身，听见越昭衍宣自己上前，才恋恋不舍地收回视线，一颗心却就此去了。
　　
　　“砰――”
　　看着那抹白色的身影款步从园外回廊向席中走来，白衣胜雪，衣袂翻飞，直如月华仙人悄然下凡，越昭衍惊得“霍”地一下从座椅上站起，广袖扫落盛酒的碧觞也浑然不觉，只直勾勾地盯着那个越走越近，越来越清晰的身影，神情复杂，激动里带着不信，和忽然而至的巨大失落。
　　曼妙的身姿，清雅的气质，就连抱琴的姿势，无一不像极了心心念念了十八年，却始终不知该爱还是该恨的那个人，朝歌！
　　可眼前这人，身量挺拔俊朗，清雅中还透着利剑出鞘的尖锐锋芒，眉宇间也溢满阳刚之气，分明堂堂七尺男儿，又怎会是朝歌！
　　那人，早已不在，自己这是在作何奢望！
　　“这个人真的是清扬琴圣？”
　　“君无戏言，这个人肯定是清扬琴圣，看他白笠遮面，怀抱无弦琴就知道！”
　　“平日里公事繁忙，总抽不出时间去金陵城听上一曲，皇上这次算是了了下官的心愿啊！”
　　越昭衍还在桌后想着前代琴圣，座下众人已悄悄议论起来，语中有欢喜也有惊讶，嗡嗡之声就像整窝的蜜蜂都聚在了一处，围着峰后大献殷勤，喋喋不休。
　　收拾好适才杂乱的心绪，自动忽略周身探寻的焦灼目光，顾惜缘也学了尘，只微一欠身便在园正中的桌前坐下。安置好琴，单手扣弦试过音，也不等园中安静下来便兀自弹了起来。
　　却是随着他第一个音起，在座之人就像集体失语般再不说任何话，连尚自呆愣的越昭衍也被惊醒。正衣敛容，缓缓坐了下来，力聚双耳，双眼却须臾不离那袭雪白。
　　清音入耳，如一泓山泉汩汩流出，翻过山林丘壑，越过通都大邑，一路淌至游人如织，明媚多姿的西子湖。
　　东风拂面，燕子高飞，绿杨烟外晓寒轻。莲叶田田，菡萏夭夭，阴阴夏木啭黄鹂。桂子飘香，金菊透天，秋风瑟瑟细吹林。轻如鸿毛，柔似绢帛，未若柳絮因风起。
　　琴声确实清幽绮美，秉承了那人的一贯风格，听得越昭衍恍恍然，觉得自己仿佛回到了二十年前。
　　那个春日，他就是被那泠泠琴声吸引蛊惑，才鬼使神差地改道湖心亭，于茫茫人群中瞥见那一袭轻红，妖娆清丽宛若初开的桃花，便再也挪不开眼。于是忍不住拨开人潮走进细看――
　　那是一个怎样的女子，颜如舜华，气如幽兰，低眉浅笑婉转动人，带着少女的清纯，又隐隐透出几分成熟女子的韵味，似尘似仙。
　　可如今，竟是上穷碧落下黄泉，两处茫茫皆不见，那张被世人赞为“三大美人”之一的姣姣容颜，终是再也不复得见。
　　果然红颜多薄命呵！
　　斗笠下的面纱随风摇曳，却始终不曾被掀起，无端撩人心弦。越昭衍注视良久，直恨不得目光如刀，可以绞碎那重屏障，让他看看，她的儿子，长得什么样，是否像她，自己又能否从中捕捉几许故人旧影。
　　或许，可以如此。沉吟片刻，越昭衍下了一个决定。
　　
　　越武帝昭和八年七月十三，当朝天子越昭衍四十大寿，宴请百官。宴上封高僧了尘为国师，赐相国寺，封顾清扬为“琴圣”，擢升御用琴师，赐集韵殿。
　　宴后，凭着凛冽到慑退众人的气势和绝世轻功，顾惜缘终是摆脱了上前阿谀奉承的官员，在皇宫最外围一道幽深的巷子里追上了了尘。见对方疾步前行，情急之下不由高声唤道：“大师，等等我。”
　　了尘这才回头，就见一人青衣宽袍正站在眼前，除了清扬还会有谁。摘了斗笠的脸上现出一层薄汗，在月华下如露珠一般清透可人，了尘一时又看得痴了，适才晚宴上乍见少年的强烈欢喜，和看着少年抚琴时忽而生出 
 6、第五章 歌舞升平 ... 
 
 
　　的莫名悸动复又涌起，霎时心如擂鼓。
　　绕是如此心神剧颤，了尘面上也平静依旧，道：“你怎么就追出来了，也不怕皇上怪罪！”
　　顾惜缘却不立刻答他，只微微一笑，似在斟酌着什么，许久才道：“进京之前走得匆忙，来不及去山中辞别，心里一直放不下这事。想不到今天能在这里见到大师，一时高兴，就想与大师问声好，还想着，若是大师没什么要紧的事，或许还可以畅谈一番，也顾不得许多，就追了出来，让大师见笑了。”
　　一气说完，顾惜缘自己倒又笑了，带些局促的羞赧，又带些偶遇故人的欢喜。
　　了尘只觉那一笑，竟比天上那轮将圆之月还要明亮照人，心头一紧，真不知如何回应这一腔热忱，索性便不说话，寻着最近的一处高阁就飞身而上。
　　余夜，两人就静坐在高阁之顶，看万家灯火悄然熄灭，看长州城古老的严禁齐整，以及沉沉夜色也掩不住的熠熠繁华。时而浅谈几句，时而合奏一曲，却始终不问各自缘何到此，揣着一肚子好奇的人也不曾提起八年前的事由。
　　如此直至天明，才各自奔往日后的居所。
　　 

作者有话要说：




7

7、第六章 白头如新 ... 
 
 
　　儿童相见不相识，笑问客从何处来。
　　
　　翌日，长州宫城，含元殿。
　　含元殿是越朝皇帝的御书房。
　　此刻，含元殿内正一坐一站着两个人。两人谁也没有说话，高大空阔的殿宇静得仿佛可以听到各人的心跳与血脉的搏动。
　　座上那人身着龙纹黄袍，头戴金冠，五官深刻，目光犀利，神情冷峻，浑仿若然天成的霸气令人不自觉害怕，崇敬，屈服。不消说，这人自然是当今天子越昭衍。
　　座下那人一袭青衫，斗笠遮面，直立的身姿挺拔如冲天之竹，清雅傲岸之气萦绕全身。如此装束气质，除了顾惜缘还能是谁。
　　越昭衍刚一下朝，也不处理政事，就让常明宣了清扬过来。人是来了，却不知该如何，只怔怔望着不远处那方白纱，千言万语似都为其所阻。于是苦苦思索，想着要说些什么，又该怎样开口，连来人没有下跪见礼也无暇追究。
　　隔着白纱，顾惜缘也在看龙袍皇冠那人。
　　那人是他爹，是他渴念了十几年日日想见的亲人。然而，如今见了，却是为何没有半分亲切欢喜的感觉，反而觉得无比的陌生与遥远。
　　清楚地知道，不是因为那人的高高在上，可望而不可及。而是，自己的生命中，已然不需要这样一个角色，心里也没有这样一个位置。
　　爹――何其生疏的一个称呼！
　　静默良久，怔忡良久，思虑良久，灼热的目光渐转平淡。收了收心神，越昭衍一张口就开门见山地问：“你姓顾？”
　　“是。”
　　“朝歌琴圣是你娘？”
　　“是。”
　　“你爹是谁？”
　　“不知道。”
　　既然不需要，认了又何用。本着这样的心思，顾惜缘平生第一次说谎，竟不觉得负疚，反倒像放下心头巨石一般释然。越昭衍却是听得稍一皱眉，暗自揣测这三个字的真实性，却仍是不动声色，还带了些微帝王气势地问道：“你娘就没有告诉你吗？”
　　“没有，她生下我不到半个时辰就咽气了。”
　　“你今年多大了？”
　　“十八。”
　　十八――十八年！
　　即便不是初次听到，即便早做足了准备，再闻此噩耗，越昭衍还是如遭雷击，脸上的冷峻威严再也难以为继，顷刻就变作无可压抑的痛，神情也立时委顿下去。
　　他只是未曾想到，那人，原已去了那么多年。竟如是无情地留下自己，对当年的事始终无法释怀，甚至失去追问清楚的机会。
　　心道红颜竟然薄命如斯，又忆起那一场几乎耗尽自己所有热情却以欺骗收场的爱恋，爱与恨的界限又在眼前模糊起来。忽然就像被人扼住咽喉一般，张张嘴，发出的声音既微弱又颤抖，已然全无帝王之气。
　　“她……琴圣葬在何处？”
　　看着座上之人如此痛苦，顾惜缘心中那抹生而无依的凄苦也被勾起，一时只觉眼眶干涩，喉头发紧。暗自运起水月心法定了心神，方才力作镇定地道：“西子湖。”
　　又是一阵噬人的静默。
　　西子湖呵！
　　心头一阵撕裂血肉的痛，越昭衍再问不下去，呆了许久才换过话题道：“你跟了尘大师是旧识？”
　　顾惜缘不知越昭衍为何会问及此事，旋即想起昨夜之事，料来已惊动了宫中侍卫，怕是有他的命令，才由着他二人去了。但他自觉问心无愧，便道：“是。”
　　言至于此，越昭衍忽地不再追问，只挥手叫顾惜缘退下。而后便一人瘫坐在高背龙椅里，眼神茫然悠远，一时柔和，一时犀利，一时又转为莫名的痛惜，显是又想起了那个风华绝代的女子。
　　
　　那日过后，越昭衍有小半个月都没再召见顾惜缘，本就清闲的人便越发闲散起来。宫中规矩甚多，他也不愿四处走动，不想惹来不必要的麻烦。更没有可以说话的人。顾惜缘自然也不会傻等着皇帝宣召抚琴。
　　闲来无聊，白日里便调调琴，练练功，到了晚间，便借着夜色掩护，仗着凌虚步法往宫外掠去，一路疾行至相国寺，待到破晓时分才匆匆赶回。
　　长州城分三层，最里是皇帝居住的宫城，外围是京官皇族居住的皇城，最外则是京城，是平民百姓的居所。
　　相国寺却是例外。
　　位于皇城南隅最僻静一角的相国寺，乃是越朝开国皇帝专为助其夺得天下的国师所建，规模算不上宏大，却建得极具皇家气派，又不失佛门禅意。
　　而如今，这偌大皇城国寺，竟只住了一人。
　　纵然身为帝王，不征得旧友同意便自作主张，越昭衍已然觉得十分心虚，对了尘独居的要求自是满口答应。
　　了尘一向睡得晚起得早，顾惜缘正是深谙于此，才毫无顾忌地夜夜叨扰。了尘却不烦，初次看见独坐庭中的少年时，甚至好似有所预料般，内里欣喜却不惊奇，只似问非问地道：“来了？”
　　平平淡淡的两个字，却听得顾惜缘心头一暖，仿若归家之人听到一句饱含担忧与牵挂的问候，连日来的抑郁愁闷霎时便消解大半，露出入住集韵殿来的第一个笑容。
　　月华浓处，青衫白巾，笑如晚香迎风绽放，了尘虽看得出神，也能觉出这人笑中浅浅的苦涩。想那无情深宫，无亲无友，必是勾起了他深藏于心的满腔凄苦。忽就心存开解，于是走过去坐下，看着暗夜里也熠熠生辉的侧脸，轻声道：
　　“你要是在宫中住得不惯，可以常来。天亮前我会叫你，不会错过了入宫的时辰。”
　　顾惜缘没接话，眼眸盈盈地看了了尘许久，而后又是一笑，却再无苦涩，满满都是无可遮掩的动容与感激。
　　“禅院里的东西都搬过来了吗？”
　　“都搬过来了。”
　　“大师有没有兴致与我下完那一局残棋？”
　　当下，了尘就引了顾惜缘进到禅房，棋盘就摆在桌上，二人也不推让，各执一子便走了起来。
　　“大师在相国寺住得还习惯吗？”
　　“此地自然是没有山中好。但既来之，则安之，也是皇命难违。”
　　“既来之，则安之，大师还真是随遇而安！”
　　“佛光普照之下，无处不可为家。”
　　“是吗？”
　　两人一时都没再说话，待一局走完，了尘看一眼更漏，戍时已过，才道：“不早了，今天就到这里，你早些歇息。”
　　说完便开始收棋，却蓦地被一只微凉纤长的手止住了动作。抬头，顾惜缘便已紧紧攥住了他的双手，却不说话，只把一双润如秋水的眼睛看向他。那眼神时而复杂混沌，时而清明，凄怆、激切、欢悦的光芒依次闪过，最终归于舒浅的宁静。
　　“能够认识大师，真是我前生修来的福气。能得大师如此相待，我……”
　　了尘知他心意，并不回应，只把双手用力地握过去，带些安慰与鼓励。然后拉了顾惜缘到早收拾好的禅房，轻拍着他的手道：“你安心睡吧，寅时我会叫你。”
　　顾惜缘轻轻“嗯”了一声，随即别开头去，不想让了尘看见自己脸上艳如漫天晚霞的红晕。
　　十六七岁，正是情窦初开的年纪，楼里虽也有众多女子，但无一不带着杀手的淡漠和手下的恭敬，接触也不多，终究不知情为何物。而后入了世，也见过许多人。既是掩饰身份所需，也终不习惯与外人有太多接触。 
　　两年里，唯一相交的便始终只了尘一人，甚至觉得，此生只此一人足矣。这是一种怎样的情感？
　　不知。
　　只知道，日日就想着与他见面交心，不与他近在咫尺就殊无睡意，身在异地会不可遏止地担心甚至思念，想到两人的心灵神汇就会无端欢喜……想到那个坚定伟岸的身影和那人劝慰的神态，心里的愁啊，苦啊，闷啊，立时就会化作微微的温暖与甘甜……
　　如是种种，恐已不是对一个朋友、一个知己该有的感情。
　　可竟是，不想自制，反任其潜滋暗长。
　　
　　往后两月，越昭衍隔三岔五地就要召见顾惜缘一次，有时甚至亲临集韵殿。他也知道金陵之约，才九月初十便放了顾惜缘往赴登州，但限他在九月十八前赶回。
　　他见顾惜缘，也不干别的，只令他弹那曲《四时西子湖》，一遍复一遍，往往一弹就是一两个时辰。
　　他却听不厌。
　　顾惜缘也弹不厌。
　　两人就这么相对而坐，各自入神。
　　顾惜缘仍是斗笠当头，越昭衍看不见他，他却能将对方的神色看个一清二楚，一蹙眉一颔首都落入眼底，几度见他张口欲言，话到嘴边又生生咽回。顾惜缘本就心性纯良，且面前这人怎么说都是他爹，实不忍见他如此，便道：“皇上是有什么话要说吗？”
　　越昭衍闻言愣了一会儿，思索片刻，道：“朕认识朝歌，不，你娘。”
　　“我知道。”早料到他终有一日会提及此事，顾惜缘也不慌，淡淡回道。
　　“你怎么知道？”越昭衍脸色微变，锐利的目光向顾惜缘探询而去，但因隔了层白纱，毫无威慑之力。
　　“猜测而已。皇上每次提及家母，神情都很……特别。”
　　那种既爱慕又怨恨，还混杂着丝缕渴恋与懊悔的神态，他实在形容不出，思来想去，只得用了“特别”二字。越昭衍却似觉得这二字极为恰当，顾惜缘分明看见他眼里动荡的波纹。
　　沉默了一阵，越昭衍才又开口，道：“你娘她，真的是七杀楼的杀手？”
　　顾惜缘一惊，不料他竟然查出此事，倒是小觑皇家的势力和那人的心思，知道瞒无可瞒，便道；“是。”
　　“是七杀楼主顾长歌的女儿？”
　　“是。”
　　越昭衍又是一阵沉默。顾惜缘自然知道他在想什么，知晓往事的他也为此心痛起来，这世上，原没有那么多完满的情爱，有的只是无尽的遗憾与追悔。
　　“你外公他就没有告诉过你，你爹是谁？”
　　“没有。”
　　“为什么？他也不知道你爹是谁吗？”
　　“不，他知道。”
　　“那是为什么？”
　　“他恨我爹。”
　　话一出口，顾惜缘就察觉到越昭衍的身体微微一阵颤抖。
　　越昭衍没再接着问为什么，知道定与朝歌的死有关。他的心思早放在了别处，竟觉得那恨意好似是针对他而来，不知怎的就有些害怕，还有些心慌，止住声线的振颤，好不容易才问出口。
　　“那你呢？你恨你爹吗？”
　　看着这个即使心痛如绞都不肯死心的人，顾惜缘忽然就觉得无比的悲哀与酸楚，竟无力再面对。于是转身便走，丢下一句让越昭衍略微安心的话。
　　“不恨。”恨你何用。当年之事，始终不是你的错。反是你，到如今都还不知道真相。不知道也好，不然，你的痛苦何至于此，怕是要比现在还要更多。
　　听到这句话，越昭衍就像被赦免一般松了口气。
　　其实，自那年朝歌离开后，他便已派人查过她的底细。却只查到她自杭州城初次露面后的行迹，其他的一无所知。且自分别后，朝歌便似人间蒸发般消失得无影无踪，再查不出半点讯息。
　　但他清楚地记得一点，朝歌自出现到消失，除了他，不曾与任何男子有过亲密的关系。
　　他曾把十八这个年纪反复琢磨了几日，一个猜测在脑中成型，却怎都不敢去证实。
　　若那朗朗少年真是自己的儿子，他该当如何？
　　既然无情，朝歌又怎会生下他的儿子？
　　一直想看斗笠后那张脸，却不敢下令让少年摘下斗笠。他怕。不是怕那张脸有多像曾经爱极了的那个女子，而是怕那张脸有没有哪怕一丝自己的影子。
　　有也怕，无也怕。
　　
　　日色将尽，顾惜缘抱着无弦琴出了含元殿，无由就失魂一般，也不看前方，便一路跌跌撞撞地往回走。眼看就要撞上集韵殿的门柱，一条人影已倏地挡在了他身前。
　　猛然撞上一堵人墙，顾惜缘一惊，立时回魂，全身真气陡然提至十成。抬头见是郁青，才放松下来。
　　“少主，出了什么事？”
　　“没有。”顾惜缘收敛神态，顺手将无弦琴交给郁青，便往殿内走，身影又回复挺拔傲岸，郁青则紧跟其后。
　　初进集韵殿时，顾惜缘还着实被一身太监宫女打扮的六人吓了一跳，但转念思及七杀楼的实力，也觉自己实在大惊小怪，也就由着他们跟着侍候着。
　　其实也说不上侍候，他从来就不是四体不勤的纨绔子弟，在外两年也学了不少。但总不能平白遣他们回去，害人受罚，跟着就跟着吧。
　　进屋放好琴，郁青这才从怀中掏出一封信，边递给顾惜缘边道：“这是黄岐刚送过来的，楼主的亲笔信。”
　　“黄岐？长州第一赌坊的老板？”
　　“是。”
　　一句话的时间，顾惜缘便已把信看完，而后手掌一紧，信纸连同信封就在他手里化作齑粉。手一松，粉末便被掌风送至窗外，飞向远空。
　　“你去准备一下，我明天去见皇帝，后天一早我们就出发。英雄帖你先收好。另外，叫黄岐给我挑几只训练有素的信鸽，我明天就要。
　　“是。”
　　
　　“皇上，琴圣求见。”
　　次日巳时，越昭衍正在批阅奏折，听常明如是通报，忙道：“快宣。”这尚是那孩子第一次主动来见，越昭衍一时竟觉激动到忘了呼吸。
　　宫中规矩是多，顾惜缘不去触犯只是不想落人把柄，却不是真想遵守。因而，每次见当今圣上，他都从不下跪，更不以真面目示之，也不自称“微臣”。也曾有宫侍喝斥过他，但都被越昭衍制止。往后，琴圣见驾时目无尊上便成了成规。
　　一如既往，顾惜缘进了殿，仍旧只鞠了躬，然后便挺直脊背道：“皇上，清扬有事相求。”
　　说是求，语气却全然不是那么回事，更像是在向越昭衍宣布自己的决定，容不得他不答应。越昭衍听了却不恼，只是有些好奇，竟是什么事会迫得那傲气少年出口相“求” 。
　　“说。”
　　“我要出宫，时间不限。”
　　“什么事？”
　　“武林大会。”
　　“准了。”越昭衍顿了顿，看一眼少年精瘦的身子，又道：“要不要朕派人保护？”
　　“不必。”
　　“江湖险恶 
 7、第六章 白头如新 ... 
 
 
　　，武林大会更是龙蛇混杂，伤了琴圣可不好。”
　　“不用了。皇上不要忘了，我可是在杀手堆里长大的。不瞒皇上，集韵殿里的六名宫侍，都是七杀楼人扮的。”
　　“朕也听说琴圣轻功绝世，倒是多虑了。琴圣一路小心。”越昭衍命常明取了出宫令牌交予顾惜缘，不由自主叮嘱道。
　　“谢皇上。”
　　顾惜缘又鞠了一躬便告退了，只留越昭衍呆坐在桌前，震惊于七杀楼的可怕实力，竟连皇宫都能渗透，又庆幸那帮杀手无意于朝廷为敌，不然，这煌煌越朝怕是早就覆亡了。
　　思及此，越昭衍脑中突然灵光一闪――有如此实力，自己当年早该死了，一个不行，那个人总还可以请第二个，第三个，甚至更多。却是为何还能活到今日？还能坐拥这万里江山？
　　一个名字划过脑海，越昭衍觉得自己似乎明白了些什么，心里喃喃道：“朝歌。”
　　“常明，准备一下，朕要出宫。”
　　“是。”
　　 

作者有话要说：




8

8、第七章 风雨江湖 ... 
 
 
　　银瓶乍破水浆迸，铁骑突出刀枪鸣。
　　
　　当今江湖，除了一些小门小派和日渐式微的几大门派，还有八股如日中天的新兴势力，基业不足百年却煊赫一时。这八股势力又分两派，一是白道的东阳、南荣、西乡、北郭四大家族，及墨氏尚武庄、桑家兵剑阁，二是黑道的七杀楼和新近崛起的冥火教。
　　再说武林大会，本是五年一届，由江湖各大名门正派轮流承办。会上也无甚大事，无非是比比武，给那些后起之秀崭露头角的机会，再来便是解决一下武林中的大小纠纷，各门各派也会借机叙旧攀亲或一争高下。
　　如此场景，也是因为近几十年来江湖上风平浪静，各方势力都安分守己，互不相犯。
　　然而，就在近几年，冥火教的兴起却在江湖上掀起了一股滔天浊浪，眼看就要漫天没地，搅得整个江湖不得安宁。
　　所以，距上届武林大会召开不到四年，兵剑阁就联合四大家族广发英雄帖，诚邀江湖群雄、各路豪杰于十月初十齐聚洞庭君山，共同商讨对付冥火教的相关事宜，以期为武林除害，还江湖宁静。
　　七杀楼虽是杀手组织，但正所谓盗亦有道，顾长歌始终驭下极严，赏罚分明。因而，除了刺杀目标，七杀楼从不多杀一人，也尽量避免伤及无辜。如是，七杀楼在江湖上也算是极有口碑，极具威望。
　　那日，顾长歌接到英雄帖，只淡淡扫了一眼，便坐到桌前提笔疾书，边写边问南轸（zhěn）：“缘儿还在宫中？”
　　“是。”
　　“有什么动静？”
　　“没有。”
　　没有？
　　顾长歌疑惑了。缘儿渴见了他爹十几年，竟没有去认父，那孩子又在想什么……蓦地掠过强烈的愧疚与心疼，顾长歌极其郑重地将信封好，连同英雄帖一起交给南轸，道：“派人给缘儿送去。”
　　南轸接过，道了声“是”便飞身而去。
　　四日后。
　　顾长歌负手站在窗前，背脊直挺，霸气天成，默默听着南轸的汇报。
　　“少主前日收到信，今日就出宫了，现在已经在前往君山的路上，有郁青六人跟着。”
　　“好，你们也立刻起程，务必赶在缘儿之前到达君山，安排好一切。”顾长歌说着一挥衣袖，示意南轸退下，半晌却察觉他气息仍在，于是转身，斜睇着眼睛问道：“还有什么事？”
　　“也不是什么大事。”南轸还在犹豫着要不要说，但被楼主锐利的目光盯着，终不敢收回话头。“少主离京前又去见了了尘，还留下几只信鸽。属下觉得，少主似乎与那个了尘过从甚密了。”
　　“还是那个和尚？”闻此，顾长歌眼中精光一闪，顷刻消散，声音却沉了下去，“还没查出他的底细？”
　　“没有。”
　　这世上竟还有他七杀楼查不出的人，缘儿还真交了个了不得的朋友！
　　“那就不要查了，派人盯紧点就可以了。你叫上其他人，这就去吧。”
　　据观察，那个和尚这两年倒是待缘儿极好，并无任何图谋与不利之举，缘儿和他在一起也过得快活许多，他便不想过多干涉。缘儿难得有个知交好友，他不想像毁了女儿的幸福一样，再去毁了外孙的幸福。
　　这双手，无论如何不能在沾上骨肉至亲的鲜血。
　　因此，南轸走后，他又提笔写了一封信。而后鸣啸一声唤来豢养多年的秃鹰，将信送了出去。
　　
　　山南道，随州境内，君来客栈。
　　卸了易容，好好洗了把脸，顾惜缘这才坐到桌边喝了一口茶，唤道：“郁青。”
　　“在。”
　　话音未落，郁青已闪身进屋，立在了顾惜缘面前。
　　“还有几天的路程？”
　　“如果快的话，还有三天。”
　　随州紧靠秦岭，与洞庭所在的资州南北相望，路途算不上太遥远，但快马加鞭也得要个三四天。所幸顾惜缘一行七人轻功都不弱，三天便也够了。但即便不够，日夜兼程也要赶到。接到信已是初三，从长州过秦岭用了两日，如今便只剩下五天，真是再也耽搁不得了。
　　顾惜缘还待再说什么，就听“呼呼”一阵风声，接着，一灰一白两只信鸽便一前一后地落在了窗沿上。
　　不等顾惜缘发话，郁青已行至窗前取了竹筒，将白鸽送来的递予顾惜缘，自己则拆开另一封读了起来。
　　展信，三行行楷映入眼帘，笔力雄健，字迹豪放却不失端谨，甚至溢出令人舒心的淡淡禅意。顾惜缘看得心头剧颤，仿佛觉得写信那人就在眼前，娓娓道出的言语虽不多，却藏不住浓浓的担忧与关切，甚或还有那么几丝想念。
　　“料君已至随州，此去君山局势不明，万望小心。”
　　既无开头也无落款，如此短促的一封信，顾惜缘却反复品味了好几遍，只觉心里又暖又甜又充盈。良久，他才小心翼翼地将信折好，连带那人的挂念一同收进衣里，之后才向垂手而立的郁青发问。
　　“信上说什么？”
　　“楼主派了四大护法前去君山，预计明天就能到达。他们将在洞庭轩恭候少主。”
　　“叫他们及时摸清君山的情况，日后向我报告，再给我准备一套赤衣黑笠。另外，传书给黄楼，我要有关冥火教的一切信息。”
　　“是。”
　　“你下去吧。让他们都好好休息，我们明天一早就上路。”
　　“是。”
　　
　　洞庭一湖，近衔青山，远吞长江，浩浩汤汤，横无际涯，朝暾夕晖，气象万千，此则岳阳楼之大观。而古诗又云：“未到汉南先一笑，岳阳楼上对君山。”可见，八百里洞庭蔚蔚大观，君山也是其中一绝。
　　然而，此次武林大会选在君山召开却绝不是因其四面环水，景色旖旎，而是另有原因。一则，此次武林大会由兵剑阁承办，而兵剑阁恰好就位于君山之顶。二则，君山四周高，中间低，地势低平处的空地宛如天然平台，而且异常开阔，近可容纳几千人。
　　空地上搭了一个两尺高、约十丈见方的木制擂台，上坐四大家族、尚武庄及兵剑阁等几大门派。而那些名声不太响亮，实力也稍弱的小门小派则只能屈居台下。
　　不过，这些生性粗犷略脱形骸的江湖汉子却不甚在意，只因如此一来倒方便了他们闲话家常，谈天论地，甚至对台上之人评头论足，说话声此起彼伏，好不热闹。
　　“那位小哥儿看着面生，是天苍派新收的弟子？”
　　“是啊，明D老儿这次有两名入室弟子折在冥火教手下，此番可是对离火恨得咬牙切齿。”
　　“桑阁主手中拿的什么剑？像是从来没有见过。”
　　“听说，这是隐退多年的老阁主专为对付离火而铸的新剑，名曰弱水，取的是弱水沉没万物的意思，誓灭幽冥邪火。兵剑阁这回是下狠心了！”
　　“岂止如此！桑老阁主更是以血祭剑，元气大伤，听说命不久矣。兵剑阁与冥火教这就算是势不两立了。”
　　议到此处，众人不免一阵唏嘘，有人关心老阁主的伤势，有人关心这武林大会的最终目的，也有人为冥火教担忧，毕竟犯了众怒，待江湖各路势力群起而攻之，绕是冥火教教众甚多，怕也难以抵挡。但据传言，离火武功深不可测，真不知此战会如何收场。
　　“那边怎么还空着一个席位，我可想不出还有哪门哪派够资格能坐上台的！”
　　“兄弟难道忘了七杀楼？说起来，这七杀楼也算江湖一霸，且行事端正，堪称黑道的标榜啊！”
　　“哼，什么黑道标榜！顾长歌那厮也忒狂傲了，上次竟只派了个小小的护法前来与会，不知道今天来的又会是谁！”
　　台下众人纷纷议论猜测，台上的各派掌门也是等得焦急，眼看日近正午，大会即将开始，擂台最右侧为七杀楼准备的座位竟还空空如也，不由又是一番说辞。
　　天苍派掌门明D睇一眼右侧空位，不悦道：“顾楼主可是又要失约，也太不把我们武林正道放在眼里了！”
　　“他们七杀楼莫不是想作壁上观？覆巢之下，焉有完卵，他顾长歌自恃巢穴隐秘，安知哪天不会被离火魔头烧个干净！”
　　东阳殷雷到底少年意气，又不齿杀手一行，抢在他爹东阳重辉之前愤愤和道。他这话一出口，犹如一石激起千层浪，对七杀楼的诸多不满霎时充斥整个擂台。最后还是东道主桑莫出面，才略微平息了骚乱。
　　“各位稍安勿躁，阁里派去撷橘园的信使回禀说，七杀楼一定会来参加此次的武林大会，还请各位再等等。”
　　江湖皆知，撷橘园是楼非园，乃七杀楼唯一一处明楼所在，专则交易联系之用，由四大护法之一的南轸掌管。虽是杀手，南轸为人却极其耿直，从来一言九鼎，在黑道上更是有“君子剑”之称。众人听得是他说七杀楼定会派人前来，便噤了声不再多言。却仍有人要出出风头，起起哄。
　　“谁来？可是顾长歌本人？倘若又是一个小小的护法，他七杀楼也太瞧不起我等。我看，以后的武林大会不请他们也罢。”说这话的是南荣家的家主南荣Z，话语咄咄逼人，神色却平和温润，并无半点焦急或不悦。
　　“就是，不等他们了！”
　　“不等了，不等了！他们七杀楼也太拿自己当回事儿了！”
　　
　　“在下来迟，让各位武林同道久等了，实在有愧，请受在下一拜。”
　　就在众人忿忿之际，一个清朗沉稳的少年音自远处传来，带着些许真诚的歉意又自傲岸，不卑不亢，让人一听便心生好感。
　　众人闻声，心头怒气奇迹般消了大半，都循声看去，只见一赤衣少年如离弦之箭，凌虚踏空而来，又如流星带着耀眼的光辉倏忽划过天际，说话间已落在了台上，身后还跟着一青一白两黑四道身影。
　　少年赤衣如火，迎风飘燃，黑笠掩面，向众人抱拳施礼，长揖一躬，才转身坐在了空位之上，四个中年男子随即垂手恭立在他身后。
　　那四名神情略显冷酷肃穆的男子，众人自然识得，知道他们乃是七杀楼的东西南北四大护法。见他们都对赤衣少年如此恭敬，对少年的身份立时好奇起来。
　　此情此景，还是主人桑莫疾步至少年面前，一拱手，道：“敢问少侠是――”
　　这赤衣少年自然不是别人，正是顾惜缘。他喜穿白衣，且外出必定斗笠遮面，但世人皆知那是琴圣装束，而他又不喜易容，于是只得改头换面，命西参为他准备了这身衣衫，心里却着实着恼。因而对于桑莫的问题，他只抢着淡淡道了一句“在下杀手出身，当不起‘少侠’二字”，便噤了声不再开口，把桑莫晾在当地不知如何是好。
　　还是一身白衣，表面温文尔雅的东氐出来解了围，面向桑莫道：“这位是敝楼少主，年轻气盛，还请阁主勿要见怪。”
　　少主？！
　　众人听得不由一怔。武林中人皆知顾长歌发妻早亡，只得一个不出世的女儿，这少年却怎地就成了七杀楼的少主？难道竟是顾长歌耐不住余生寂寞，何时续了弦，才生了个儿子？看这少年年纪也不小了，若真有此事，这么十几年江湖上怎就半点消息都没有？
　　被近千道探询的目光盯着，顾惜缘觉得极不自在，只得强压下心头烦闷，谦声道：“在下此次代替外公前来与会，如有不懂之处还请桑阁主多多指教。请问阁主，大会是不是可以开始了？”
　　人既已齐，确可开始了。桑莫闻言也不再多做计较，当下便走到擂台正中，挥手示意鼓手击鼓。鼓过三声，桑莫先是巡视一圈台上之人，才面向台下，神色始终肃穆，高扬的语调也隐隐透着几分沉痛。
　　“越武帝昭和五年春，冥火教开坛立教，灭湘水清湘寨，杀一百二十七人，血祭教旗。同年五月，血洗南岭乌衣帮，杀一百五十二人。八月，火烧罗宵山连云寨，杀一百七十人。十一月，于雪峰山北伏击长州京安镖局，杀三十二人。”
　　“越武帝昭和六年四月，冥火教连挑碧罗阁三大分堂，杀二百三十五人。九月，灭襄州荆楚会，杀二百八十三人。十月，血洗伏牛山铁砂派，杀二百五十九人。十二月，于福州全歼漕帮南下船队，杀二百零一人。”
　　“越武帝昭和七年，青龙会三百一十二人，五彩门三百二十七人，庐顶阁三百四十九人，清光剑崔家一百九十人，剔骨拳邱家二百零七人，无一活口。”
　　“越武帝昭和八年二月，冥火教夜袭天苍派，伤十人，杀七人。三月，夜袭益州南荣山庄，伤七人，杀五人。五月，大闹唐门寿宴，杀八十七人，伤五十三人。六月，围攻尚武庄，伤六人，杀三人。”
　　众人初听之下只觉懵懂茫然，听着听着方才了然耳中之语实乃冥火教立教以来的累累罪行，越听越心惊，越听越愤慨，越听越正气凛然四溢。顿时只觉热血上涌，怒气夹杂着意欲替天行道的意气豪气喷薄而出，刹时间便是兵戈四起，金铁交鸣之声和着阵阵呼号，震耳之声直冲九霄。
　　“诛离火，行天道！灭冥火，扬正气！”
　　“诛离火，行天道！灭冥火，扬正气！”
　　“各位请安静！”耳听群情激愤，一向心性淡然的桑莫也是豪怒陡生，心里一阵激荡，忙伸手压下众人喧嚷，“今日集会所为何事，想必各位已然知晓，我便不再赘言。各位英雄好汉今日前来参加此次的武林大会，既是给我兵剑阁与四大家族一个面子，必也是怀着誓灭冥火，齐诛恶首之志，不知我说的对不对？”
　　“是！是！”
　　“诛离火，行天道！灭冥火，扬正气！”
　　桑莫一句话便引得群豪齐声附和，直如万马齐鸣，气壮山河。直等人声渐渐弱了下去，桑莫才向擂台右侧一挥手，喝了声“上”，便又面对众人，道：“既然如此，闲话少说，今日我等便歃血祭天，结成正气盟，待诸事安排妥当就齐往冥火山，誓要剿灭冥火教妖众，力毙邪首离火，替惨遭灭门的武林同道讨回公道，还江湖宁静，扬天地正气，不知各位意下如何？”
　　“杀上冥火山！”
　　“杀了离火 
 8、第七章 风雨江湖 ... 
 
 
　　那厮！”
　　“诛离火，行天道！灭冥火，扬正气！”
　　“请各位掌门上台歃血。”
　　众人高呼声响彻天际之时，已有四个彪形大汉抬了一个半人高的酒坛置在擂台中央。桑莫见时机已到，当先走至坛边，右手两指并拢，竟以无形之气划破左手腕，将血滴入坛中。
　　因这一动作，全场立时静了下来。
　　继桑莫之后，天苍派掌门明D、秋水阁阁主清一、四大家主、漕帮帮主韦航、明河山庄庄主谢旬晖、唐门门主唐承轩、少林寺主持弘觉大师、七杀楼少主顾惜缘……纷纷迈着沉重而又激越的步子默默走至坛边，毫无犹豫地划破手腕，而后默默地将血滴入坛中。
　　半炷香的功夫，众人手里都持了一碗红如残阳的酒，满脸的豪情壮气。桑莫单手持碗作势一挥，道：“喝下此酒，则正气盟成，各位，我先干为净。”说完便仰头喝下血酒，而后“砰――”地一声将碗摔碎在地。
　　群雄见状也仰头喝下血酒，而后就听此起彼伏的“砰砰”之声响起，如余音绕梁，连绵不断，又如暴雨落地，夹杂雷声滚滚。
　　“诛离火，行天道！灭冥火，扬正气！”
　　 

作者有话要说：




9

9、第八章 千里夜奔 ... 
 
 
　　谁教岁岁红莲夜，两处沉吟各自知。
　　
　　“料君已至随州，此去君山局势不明，万望小心。”
　　“今过随州，境中有山曰紫檀，青松红枫，野菊迎霜，秋景甚佳，日后或可同游。”
　　“日诵《金刚经》，偶得佛陀妙旨，然无人可语，思君甚矣。”
　　“今到君山，听闻冥火恶行，可谓‘十步杀一人，千里不留行’，心中激愤，欲抚琴而歌，然无人相和，无奈忍之，遂心念长州。”
　　“夜对残局，思前想后，觉君棋着高妙，一时无解。料君归来之日，或可拆出下招。”
　　“即日起程南下前往冥火山，万事自虞，望君勿念。”
　　“谣传冥火教教主离火习得幽冥玄火，武功深不可测 ，且为人阴狠，切不可强自出头。”
　　“今至湘水，遇大雨，遂得一曲，附上琴谱与君品鉴。”
　　“人生如梦，人生如空，雨涤红尘，从虚而来，归虚而去，实乃佳曲。妄念听君亲奏，不知今到何处，何日可归。”
　　“已近桂州，十日便可上冥火山。岭南山明水秀，漓水一带风光清奇，诚欲邀君共赏。”
　　十日……从长州至桂州，恐得半月……若日夜兼程，料来可在到达冥火山之前赶上……
　　相国寺内，了尘手攥信笺伫立庭中，看着那清俊飘逸的字迹，兀自踟蹰。但想及冥火教骇人听闻的罪行与离火高深莫测的武功，只觉一颗心像被瑟索秋风吹到了万丈高空，无可依傍，怎么也放不下来，定不下来。斟酌良久，终于作了即刻离京南去的决定。
　　虽然早已知晓少年的身份和武功，却还是止不住心头如此这般的忐忑，如此这般的担忧与挂念。他不知道这是为何，只是觉得，或许伴在他身边，日日看着守着护着，便可免了这份不安也未可知。
　　主意既定，了尘当下也不犹豫，三步并作两步回到禅房，打开紧锁的衣橱，拿出搁置多年衣衫换上，戴了斗笠，取了剑，关好寺门，趁着天色尚早，急急往城东马市行去。
　　
　　冥火山本名大明山，位于红水河与右江之间，也算得上钟灵毓秀，多姿多彩，风光秀美，高树低灌、飞禽走兽也是应有尽有，且山上四季常青，当真好一派欣欣向荣之景。
　　可自打四年前被离火看中，更名冥火山，作了冥火教的总坛，就失却了原本的幽美秀丽，变得阴气森森，终日弥漫着一股浓浓的煞气和血腥之气，几令百兽闻风而逃，因而也便越发的死气沉沉，真如幽冥鬼蜮一般令人不寒而栗，不敢靠近。
　　但偏偏有人住得安逸闲适，竟还有品茶赏花的闲情雅致。
　　岭南的秋天全不似秋天，依然气候温和，草木葱茏得连冥火教的青墙黛瓦都有些分辨不出。秋阳的余晖斜斜洒进幽深的庭院，投下斑驳零碎的树影，在晚风中摇曳生姿。
　　离火坐在庭中，手边是新沏的普洱茶，热气袅绕，陈香四溢；眼前树影疏离处是盛放的墨菊，凝重而不失活泼，华丽而不失娇媚，在飒飒秋风中随意舒卷，洒脱娴静，品格清绝。
　　离火一时看得呆了，连杯中茶凉都浑然不觉。
　　然而，他爱墨菊，却不是源于这般清绝的资质。他着实爱极的，却是那黑里透红的，与他何其相似的色泽。
　　在这浊浊红尘滚过一遭，不仅白变黑，且黑如沉沉夜幕，无法划破的夜幕。但只因了那熊熊烈火，那滚滚热血，才终于有了一抹鲜亮的颜色――红。
　　灼目的，刺鼻的，蚀心的，无救无赎的红。
　　可他真爱极了这生命中唯一的红，即便有违天道，即便与世为敌，即便万劫不复，即便……他也要倾力夺取更多，来浆染那无边黑幕，来成就他一生唯一的华彩。
　　一丛明艳诡谲的火花绽于掌心，慢慢在风中越烧越旺，越舞越狂。离火却不觉灼痛，只含笑看着那随风翩跹起舞的火焰，眼中竟带了几分凝视挚爱之人的深情与狂热。
　　良久，察觉身后有人站定，离火才缓缓收掌成拳，双眼却未曾移动毫厘，只沉着嗓子问：“什么事？”
　　“回教主，是正气盟的新动向。”
　　“哼，正气盟？不过一帮乌合之众，也想灭我冥火教，简直不自量力！”离火再看一眼那质朴庄重又自妖娆的墨菊，缓缓站起身，双手背于身后，一股森然迫人之气霎时充斥整个庭院。“他们到了哪里？”
　　“第一批人马已经过了红水河，还有三日便可进山。”
　　离火冷笑一声，道：“看不出那帮宵小动作还挺快！都布置好了吗？”
　　“回教主，一切都已准备妥当，只等他们进了山，便可一网打尽。”
　　闻言，离火忽而仰天长笑，不知是激动还是得意，又或是无端的狂喜。而后大袖一挥，像是有些愉悦地道：“传令下去，都给我好生戒备，等着猎物自投罗网。”
　　“教主英明。”
　　
　　秋风习习，天边挂着温柔和煦的日头，宽阔的官道上却烟尘滚滚，向南的马蹄声没有一刻断绝。道旁有个不大的茶寮，此时却堪堪坐满了人，交谈之声不绝于耳。
　　一路马不停蹄，累毙了五匹好马，了尘终于在第六日赶到了桂州。当然，顾惜缘一行人却是早已离去。想及已然相距不远，了尘这才勉强放下心中无来由的牵挂与急切，寻了棵树栓了马，就向路边的茶寮走去，打算喝口茶，歇歇脚再继续赶路。
　　茶寮里坐的都是性情豪爽的江湖汉子，眼见一人青衫黑笠，款步向棚内走来，脚步沉稳，气若亭渊，竟是身手不凡，都觉一奇，却无人上前搭话，反而暗自戒备起来。
　　倒是了尘，进了茶棚也不急着落座，甚是谦恭地向众人一抱拳，道：“不知各位好汉可是寻着正气盟而去？”
　　众人先前不知来着何人，值此多事之秋，况他还藏头露尾，不免心有敌意。此刻听他提起正气盟，情知不是敌人，顿时放松神情，便有人笑着回道：“正是。我等不过是无名小卒，自然是没有资格参加武林大会，但也心存正气。前日听说正气盟已往冥火山而去，也想除魔卫道，略尽绵薄之力，便一路跟了来。”那人说着顿了顿，看了风尘仆仆的了尘一眼，才接着道：“兄台这么问，想来也是与我等同路了？”
　　那人一席话说完，了尘已拣了座，喝了半碗茶水，回道：“在下有一位朋友就在正气盟中。此去冥火山吉凶难测，在下甚是担心他的安危，便一路追了过来。不想到了桂州，他们已经离开。今日遇见各位，就想向各位打听打听，还请不吝相告。”
　　先前说话之人显然是在座几十人的头领，还是他热情地回了了尘的话，“兄台客气了，不知兄台想知道些什么？”
　　“不知各位知不知道正气盟的人马现今到了哪里？”
　　“据我所知，正气盟的人马分成了三批向南而行，第一批由兵剑阁和四大家族率领，前日已过红水河，此刻想来应该快到冥火山了。”
　　“那另两批呢？”
　　“第二批由尚武庄和秋水阁率领，已近柳州。至于第三批，帮派众多，首领不详，三日前才离开桂州。不知兄台的朋友在哪一批人中？”
　　“想来应该是第三批。”
　　那人略微思索了一下，再抬头看看天色，才道：“第三批人多掣肘，行程极慢，兄台若是快马加鞭，在过红水河之前应当追得上。”
　　“在下正有此意。多谢各位相告，就此别过，后会有期。”
　　了尘说话间已丢下茶水钱，两三个起落便纵身掠至栓马的树旁，解了缰绳就跃上马，向着烟尘滚滚处扬鞭而去。
　　
　　这日十月廿五，顾惜缘一行人拖着冗长的队伍，终是到了红水河边。闻得先行之人已在冥火山脚下安营扎寨，就等他们，心里便按捺不住地急，急着早日杀上冥火山，急着勇诛恶首，大展拳脚。无奈一弯残月惨淡晦暗，不利夜行，只得耐着性子在这渡头小镇歇息一夜，明日再上路。
　　是夜，许多人都睡不成眠，想着过了红水河，不日便可攻上冥火山，心头又是激动又是热切，兴奋中还夹杂着微微的好奇和害怕：冥火教总坛会是何等的龙潭虎穴？离火又是何等的凶残暴虐？这一仗，又是否能灭得冥火，诛得魔头？又是否可得一举成名，扬威江湖……
　　顾惜缘也睡不着，却不是因为想着冥火教或离火，只是无端强烈的寂寞侵袭而来，让他难以入梦。
　　身处人群，如是热闹喧腾，可十八年来无人相与的寂寞竟像刚刚苏醒般一股脑儿全涌了出来，势如洪水猛兽，堪堪就要压破心房，冲口而出。
　　然而，竟是能说与谁听？
　　终究知音不在。
　　一时怅然无比，自觉无法纾解，顾惜缘便自房中取了被西参悉心包裹的无弦琴，纵身飞向窗外，寻了河边一处安静不扰人的角落，径自弹了起来。
　　楚风旖旎绵邈，汉歌清新明快，一时如凤鸟引项长鸣，一时如鸳鸯交颈而歌，相颉颃兮共翱翔。琴声音节流亮，感情热烈，奔放却又不失缱绻深挚的缠绵之意，竟是那一曲广为流传的《凤求凰》。
　　年少思春本是人之常情，歌以咏志也无可厚非。顾惜缘却越弹越是心惊，曲毕后背已是冷汗涔涔，不多时便浸透衣衫，夜风一吹，凉得他几乎浑身战栗。
　　就觉自己离京以来对了尘的思念越发有异，却不料果真是这般心思。
　　屋顶抚琴鸣啸的清朗身影，殿内诵经念佛的虔诚姿态，语重心长的劝慰，无言认真的倾听，和歌对弈时的心意相通，共赏飘雪融冰时的低眉浅笑，拉着他手时的诚挚热忱……弹着这曲求偶之歌，脑海里掠过的，竟全是了尘或平淡或关心或赞许的容颜，以及他眼里那抹毫不作假的相知相惜，相依相持……
　　如若这般他还不能省及心中情思，真是无端白活于世！
　　可那人对他，却是何意？
　　只知一夜琴啸和鸣过后，那人身上拒人千里的孤傲冷意倏地就销声匿迹，仿若不曾存在过一般，从此便于他知己相待，对自己时常进住无想禅院也并无斥言。后来到了长州，自己夜夜奔宿相国寺，那人也欣然允诺。
　　如此接受与包容，还有那些不经意却不减真诚的关切与照拂，确有些不像对待朋友该有的态度，似乎过于亲密了。但仔细考量，竟又瞧不出一丝异样，毕竟二人不是一般交情浅淡的朋友。
　　然，思君甚矣――可真无半点别的心思？
　　
　　“夜深了，琴圣不去睡觉，一个人在这里想些什么？”
　　顾惜缘正自心绪百结，忽听身后传来一声淡淡的询问，觉得嗓音恁地熟悉，不由回头去看，就见一人青衫黑笠策马来至跟前，端的意气风发，衬着沉沉夜色如鬼如神，又如烟如雾般看不真切。
　　“请问阁下是什么人？怎么认识在下？”
　　如此月黑风高之夜，来人又是黑笠遮面，是人便要提起三分警惕。顾惜缘却不然，只觉来人身上的气息竟有几许似乎刻骨的熟稔，还带着如春日暖阳般的亲切之感，问话时便透出些许友好。
　　来人没有回话，虽有黑纱阻隔，顾惜缘却能清晰地感受到来人落在自己身上的视线，似乎灼热，又似乎清浅，久久不曾移开。
　　就在顾惜缘等得不耐，正欲张口再问之时，来人突然跃下马走至顾惜缘近前，动作迅速地摘掉斗笠，对着瞬间怔愣的少年璀然一笑，欣喜宠溺的神情一闪而逝。
　　“了尘……大师……”怔愣许久，顾惜缘才终得找回神志，却没能找回舌头，竟像牙牙学语的小孩一般说不出完整的话。“大师怎么来了？”
　　这可是所谓的心灵福至？还是心有灵犀？我刚想及此人，他便已在眼前，解我无端相思……心头一阵激动，一阵甘甜，顾惜缘忽地就红了脸，幸得被浓重的夜色掩盖，来人并未察觉。
　　“冥火山乃是江湖一大险境，我不放心你一个人去，就过来了。”
　　从桂州至红水河，三日里几乎没有片刻休息，终是赶上了。听到旷野琴声，饱含清扬神韵，便知自己所料不错。循声而来，果然就见少年又在抚琴，悬了多日的心霎时安定下来。可复见那孤单寂寥的背影，却又涌起一阵剧烈的疼惜。
　　“大师什么时候出发的？”听闻了尘因为担忧自己，竟然亲身前来，顾惜缘顿觉心头暖热，却忽见了尘满面疲色，不由问道。
　　“既望之日。”不知少年为何有此一问，了尘毫不介怀地洒然答道。却见少年突地收紧双手，面上神色乍喜乍悲，双目盈盈竟似要泛出泪水，了尘骤然心痛如绞，急急问道：“有什么不妥？”
　　“不，没有不妥。”
　　九日，从长州至红水河――这般披星戴月，日夜兼程地匆匆赶来，只因不放心自己孤身涉险，有何不妥！
　　此人竟是如此在意自己，本该高兴不是，却为何心里抽搐一样地痛，那因长途跋涉不停不歇而略见消瘦憔悴的脸，竟不忍也不敢再多看一眼。再看，自己怕是便要控制不住了，万万不可……
　　“大师肯定累了吧！我们这就回客栈，大师趁早洗个澡解解乏，去去风尘，再好好休息一晚，明天我们就要上冥火山了。”
　　顾惜缘说着便从坐着的石头上站起身，正要引了了尘往客栈行去，陡然察觉肩上一沉，抬眼，原是了尘解了披风给自己披上，心里一暖，面皮又开始微微发热，而后便被了尘的几句话说得像要燃起来一般灼烫。
　　“年少健忘！说过多少次，晚间气湿露重，况且还是寒秋之夜，你就一点儿不知道顾惜自己的身子！早知道你如此，我不来也罢。”
　　了尘也不知怎地，见少年衣衫单薄地伫立在寒风之中，便又是气恼又是疼惜，一时竟忘了仪态，说出这番看似嗔怪实则关切的话来。但说便说了罢，修道多年，终是改不了直率的性情，认了！
　　“大师莫气，我知道错了，以后不会了。”见了尘生气，顾惜缘心头竟掠过一丝莫名的窃喜。但抬眼瞥见满面风尘，旋即被愧疚与心疼取代。于是一手抱着琴，一手牵了马，对了尘 
 9、第八章 千里夜奔 ... 
 
 
　　笑道：“回去吧，大师不累我也累了。”
　　此刻夜深人稀，了尘便不再戴着斗笠，与现出真容的顾惜缘并肩往客栈行去。
　　两人一路无话，只静静感受着重逢的惊与喜，感受着知己伴身的安慰与欢悦，感受着一种似乎异常却又平常的，说不清道不明的情思萌动，各自失神。
　　真是平生不会相思，不知相思，不解相思，无端偏害相思。
　　 

作者有话要说：




10

10、第九章 力挽狂澜（上） ... 
 
 
　　侠骨文心笑看云霄飘一羽，孤怀统揽曾经沧海慨平生。
　　
　　越武帝昭和八年，十一月初三，牛煞冲天，忌杀伐。
　　两日前，正气盟人马终于齐聚冥火山脚下，四家一阁的当家连同天苍、秋水等几大门派的掌门，经过彻夜商议，拟好大致的攻山计划，便决定让众人在原地好好休整调息一晚，再一齐杀上冥火山，杀冥火教一个片甲不留。
　　这日，便是正气盟预定攻山的日子。上千人的队伍整齐有序，各个门派前后相接，连成一条五彩的长龙，远看却犹如一群蚂蚁大军，密密麻麻没，黑黑压一片。
　　小心翼翼地往山上行去，正气盟的人都各自凝神戒备，以防有任何机关暗器抑或偷袭。可一路行来，偌大一座冥火山，不仅全无任何埋伏，甚至连冥火教的守卫都不见半个。众人尽皆疑惑，不知冥火教会有何动作，心里不禁微微打起鼓来。于是再受不住先前因不敢惊敌而刻意保持的死一般的静默，纷纷暗自嘀咕起来，以缓解心头的不安。
　　“蹊跷，蹊跷！冥火教的总坛竟然如此可以让人长驱直入！”
　　“定是离火那厮听到正气盟攻山的消息，怕了我们，躲起来当缩头乌龟了！”
　　“不会不会，传闻离火极其自负，断不会做出这样的事。”
　　“那他这是想作甚？”
　　“那魔头定是想诱敌深入，然后瓮中捉鳖――”
　　“不要乱说，我们正气盟人怎可自比为鳖！但如果真是这样，可就不妙了。”
　　“你们休要长他人志气，灭自己威风，还怕了他冥火教不成！”
　　“对对，管他什么龙潭虎穴，咱们这么多人，还能怕了他们！是条汉子的就给我上！”
　　“对，一起上，杀了离火那魔头！”
　　一干人等振作精神，渴望替天行道或建功江湖的心思压倒心中些微的疑虑与惧怕，意气满怀地继续前行。七杀楼一行人却在这时放慢了步子，渐渐地落在了队伍的最后。身后跟着神情冷肃的四大护法，并肩而行的顾惜缘与了尘皆头戴黑笠，一人青衫，一人赤衣，反差强烈的两种色调此时却显得异常和谐，仿若绿树红花，天生绝配。
　　顾惜缘看着前方畅通无阻的山林，道：“目前的情况，你怎么看？”这话，不用说，自然是在问了尘。顺着顾惜缘的目光看过去，了尘脸色凝重地道：“必然有诈。”
　　“难不成真是诱敌深入，瓮中捉鳖？冥火教此举可是太轻易就让人看透了呢！”
　　“不然，离火为人心机深沉缜密，定然不会是简单的瓮中捉鳖，其中怕是还有别的安排，如若轻敌，便不好应付了。”
　　“若真是到了那一步，大师可会出手相助？”
　　“你该知道，我本无多少出家人的慈悲为怀，此生唯愿独善其身。但我既然随你来此，一旦遇上危险，必然会与你同进同退，护得你安全。你若要上场助阵，我自然不会袖手旁观，让你一人涉险。因此，了尘待如何，全看清扬。”
　　经年相处，这尚是了尘第一次一口气说这么多话，且如此情意拳拳。此言一出，不仅顾惜缘，就连身后的四人也是听得一怔。
　　顾惜缘心头一紧，脸上立时火烫起来，便没敢去看了尘，只默默走了一段路，待心内激动稍稍平息，才喃喃道：“岂曰无衣？与子偕行！大师情谊，清扬铭记在心。”
　　两人心意既通，便不再多言，急急追着大队人马而去。
　　
　　正气盟众人到了山上，又是一惊。只见冥火教虽垣墙高筑，却是教门大开，也无守卫，仿佛正在无声地邀请着众人的进入。既然已经到达目的地，便再无退却的道理，多数人则是不疑有他，觉得冥火教不足两千教众，怎也奈何不了这几千人，也不犹豫，由桑莫领头，正气盟的人全都大摇大摆地进了冥火教总坛。
　　入眼是一个异常开阔的庭院，看墙边摆设的兵器架，当是练武场，其大竟与君山平台有得一比，纳下众人还余五丈空地。
　　群雄一时瞠目结舌，如此凿山为坪，得须多少人力物力与财力，由此看来，冥火教倒真是不可小觑！
　　庭院空旷，尽头是一方大殿，殿门紧闭，只在殿前台阶上放置了一张梨木雕花的高背大椅，椅背对门，看不出上面是否坐有人。但内力深厚的武学高手都可察觉到椅中有人，且吐息绵长微弱，全身气息引而不发却让人难以忽视。
　　桑莫回头对众人颔首，脸色沉重，严肃的眼神像是在说，如若不错，座上之人便是离火。
　　站在台阶下的桑莫，身形挺拔，一腔正气，腰佩弱水剑，端的一派侠者风范。可他正待说话，却听一个低寒邪魅的声音自椅后传来，沉闷却犹自响亮，如滚滚沉雷压于头顶，众人不禁屏息。
　　“各位远来是客，本座自然不会失了礼数，定当好生招待各位。来人，关门待客。”
　　说到“待客”二字之时，离火状似随意地挥了下右手，距他最近的桑莫却顿觉有一股劲风拂面，不由心头一凛，暗道离火果然是难得一见的高手。
　　待离火语尽，犹自疑惑的众人只听“轰隆”两声从身后传来，回头一看，都是面色陡变。只见冥火教原本洞开的大门此时已訇然关闭，不仅如此，更是有一道全无缝隙的铁壁落在门后，堵死了正气盟的退路。
　　明D本就对冥火教怀恨在心，满腔愤懑一直从武林大会忍到今日，此刻见离火为人如此傲慢自负，更加怒不可遏。
　　正想冲上前去会会离火，又听一阵“呼呼”之声响起，抬眼四顾，原是冥火教教众从三面高墙和大殿之后跃入庭中所带起的瑟瑟风声。贴墙而立，冥火教众瞬时就将群雄围在场中。
　　而后，正气盟人只觉头顶忽暗，惊诧抬头，竟是一张大网从天而降，堪堪把阔大的武场罩住。
　　这一切的发生不过在几息之间，许多人初时还在懵懂之中，不知出了何事。待回过神来才发现已然被困庭中，霎时一片愕然，整个武场竟静得出奇，仿若空无一人。
　　还是有见识有定力的众多掌门反应敏捷，见此情景，已然知晓冥火教着实不好对付，却也没打算就此退缩，反在心里盘算着究竟该如何应敌。
　　想及惨死的两名弟子，明D心头抽痛，再沉不住气。众人此番前来意在除魔卫道，本也没想过客套一说，明D边喊着“离火魔头，纳命来！”，便已向台阶上急冲过去。顷刻就听兵戈交鸣之声尖锐破空，明D已同围上来的十几个冥火教弟子斗在了一处。
　　对付虽然人多，但毕竟不是可排入江湖前十的天苍派掌门的对手，只几个来回，便已死伤过半。不过，终究占了人多的优势，死伤一个，甚或有两个顶上，不止不休，饶是明D，一时也觉颇费心神。
　　阶下众人见此处斗得正酣，不时发出呼喝之声，方才省及此番前来冥火山的目的，再不呆愣，纷纷亮出兵器往就近的冥火教弟子身上杀去，有的则借着高超的轻功飞身而上，妄图捣毁头顶的大网，急功近利之人甚至不顾危险，只身向椅后的离火攻去。
　　
　　场中打得如许激烈，离火却似毫无所觉，更加不曾观战，仍旧坐在高背梨木椅上兀自岿然不动，只在有人靠近时出力发掌，用幽冥玄火逼退来人。
　　同样安然不动的，还有贴门而立的顾惜缘一行人。
　　不知何故，冥火教弟子竟不对他们出手，甚至从他们身前经过也对其视而不见，仿若这六人就地变作了透明的空气一般。顾惜缘心中虽奇，可敌既不动，他又何苦自找麻烦，便洒然负手而立，默默观察起场中局势。
　　视线掠过正自忘我打斗的两方人马，最终落在了梨木雕花的大椅之上，顾惜缘眼中光芒四闪，竟微微泛出一丝杀伐之意，全身气息也随之陡涨。
　　察觉到少年的异样，了尘却自知不好说什么，只把右手在顾惜缘肩头轻拍两下，以示抚慰。
　　听闻冥火教恶行，即便是他，心中也曾涌起过掩埋多年的侠义之气，恨不能一剑荡平冥火山。因而，顾惜缘此刻的心思，他却真是懂的。
　　被了尘如此一拍，顾惜缘立时清醒，当即收敛气势，又换回清凛之态，对着了尘淡然一笑，遂又将目光转向场中。顿了一刻才缓缓开口，声音竟是前所未有的冰冷，还带着一丝若有若无的嘲讽。
　　“大师猜的果然不错。这么厚一堵铁墙，这么大一张金丝网，冥火教还真是煞费苦心呢！”
　　“住手！”
　　顾惜缘话刚落地，了尘还不及回答，便听殿上传来一声威严森冷的低喝。正气盟人激斗正酣，一腔热血有了发泄之处，便打得越发兴起，对此呼喝却是置之不理――当然也不用理会，仍是剑来拳往，直想立时杀尽冥火教妖众。反是冥火教弟子听到教主喝止，不敢稍有违背，纷纷撤了招不再进攻，只左右闪躲避开来袭。
　　“放肆！来者是客，岂容你们如此无礼，都给本座退下！”
　　随着离火一声令下，冥火教弟子各各兔起鹘落，退到墙根站定，若不是衣衫不整便像从未动作过一般。
　　正气盟的人正自雄心勃勃，斩杀冥火妖人的意气正浓，这时失了对手，竟都有些不知所措。听到“咯吱”之声响动，茫茫然看过去，殿前的高背大椅已径自转动起来，冥火教教主慢慢出现在众人眼前。
　　除了已死之人，江湖上并未有人见过离火，直道他既凶残暴虐，自然面目狰狞如鬼蜮罗刹。此时一见，都有些不敢置信，只因椅中之人竟是一个长眉修目、面容俊逸的中年男子。若不是他身上散发着无可遮掩的血腥之气和浓浓戾气，以及眉间那一簇熊熊燃烧的火焰，说他是离火，谁人会信！
　　“幽冥玄火！他练了幽冥玄火！”盯着那团诡异的火焰细看片刻，秋水阁的清一道姑突然激动地喊道，声音尖利的抖着，身体也不由自主地上前几步。“你是魔教的什么人？”
　　听闻“幽冥玄火”和“魔教”二词，人满为患的庭院却变得愈发岑寂，犹如万马齐喑。岑寂片刻，却又突地喧闹起来，如酝酿许久的火山终于喷发，且一发不可收拾。这回，不仅明D，四大家主也不由分说地向离火扑去。
　　五十年前，苗疆魔教横行一时，曾与这五家结下极深的仇怨，斗得五家元气大伤。直至魔教覆灭，五家才得以喘息，日渐恢复往昔的繁盛，心头怨恨却未能全然消解。今日竟然再见魔教之人，且还是整个武林急欲讨伐的不世魔头，仇恨与侠义之气倏忽碰撞在一起，挤得胸膛发疼发紧，最终破膛而出。
　　明D一剑堪堪落到离火喉前三寸，却轻易便被他一掌格了开去，不由怒道：“恶贼，快说你从哪里得来的《幽冥玄火诀》！”
　　离火仍旧端坐椅上，左手掌右手剑，游刃有余地与五人过招，听到明D的质问只是挑眉冷笑，并不作答。
　　西乡睿也急了，想他成名二十载，武功在江湖上不说数一数二，也算有些名头，一根九节鞭更加不知败过多少好手，此时却只能扫到离火的衣角，况那魔头还坐在当地。
　　“跟这魔头废话什么，大家一起上，今天定要除了这恶贼！”
　　惊觉离火的功夫竟比当年的魔教教主还要厉害，若不除之，必定后患无穷，且心头忿恨更胜，北郭x对着另外四人大喝，颤抖的声音颇有些咬牙切齿的味道。
　　五人当即不再多言，只配合着向离火攻去。此刻五人再联手，行动自比先时协调许多，招招凌厉狠辣，杀机四溢，纵然离火武功再高，也微见左支右绌。教众又被他喝令原地待命，一时人单力孤，便不再端着恃才傲物的架子，蓦地起身一脚将座椅踢飞，迈着轻快诡异的步法与五人游斗起来
　　
　　顾惜缘一直远远看着殿前的打斗，看到明D等人被恼极的离火用烈火逼退，不由一奇，原是不曾想到人的手掌还可以喷出火来，且不是虚像，而是实实在在的火。
　　就在眨眼间，桑莫也提着弱水剑攻了上去。弱水剑自然坚不可摧，也不怕那幽冥玄火，可桑莫不行，只与离火过了几招便被烈焰烧到衣衫，不得不停下扑火。这幽冥玄火却也奇怪，竟然扑不灭，直待桑莫灵机一动，聚起体内阴气挥掌，方才熄灭。
　　顾惜缘越看越奇，到底少年意气，一时蠢蠢欲动，就想上前看个究竟。
　　正想着，便觉腕上一紧，整个人都被凌空带起。侧首见是了尘，知他已猜晓自己的心思，胸中霎时被一股暖流堵得发慌，满满都是无可宣泄的甘甜。
　　心中思虑万千，脚下却不含糊，当即运起轻功与了尘一同向殿上飞去。二人都是足不点地，来去如风，转瞬已落到阶下，道了句“请教阁下高招”便已各自出招。
　　了尘的兵器是一柄软剑，剑身长约三尺，从腰间抽出时还在左右虚晃。但见了尘一振臂，软如水蛇的剑身立时变得挺直刚硬，竟是注满了真气，众人不由啧啧称奇。便只明D，看着了尘露出这一手，却微蹙起眉头，现出思忖的神情。
　　了尘单手挽一个剑花便向离火刺去，剑招并不华丽，走的却是轻灵快捷的路子，去势如箭，眨眼便至离火胸前，分罩风池、膻中两大要穴。
　　这一剑来的突然迅疾，又极其强横，离火本未料到会有人于此时插手，偏偏了尘又是近身来袭，匆忙之下只能后退卸招。然而终究是慢了一步，离火只觉胸中一滞，竟是被剑气所伤。
　　知道这次的对手不像明D等人，竟然强劲至此，离火当即端出十二分心神来应付，还不忘道：“你是什么人？名门正派也要这般遮遮掩掩，本座今天算是见识了！”
　　了尘不应，只配合着顾惜缘攻向离火周身要害，而顾惜缘的兵器却是一柄量天尺。虽说一寸短一寸险，量天尺却极利于近身搏斗，况且顾惜缘终究杀手出身，所用皆是直接搏命的强硬招数，倒是不好应对。
　　脚踩八卦凌虚步，顾惜缘疾如掣风地绕着离火游走，手中铁尺勾、挑、点、刺、戳，始终不离胸前背后各大 
 10、第九章 力挽狂澜（上） ... 
 
 
　　要穴。
　　正气盟人这才反应过来，识得其中一人便是七杀楼的少主，另一人则是几日前追着他而来的朋友，自称暮晗，见离火被他们缠得□乏术，顿时纷纷喝起彩来。
　　三人缠斗片刻，桑莫、明D与四大家主已稍稍恢复气力，不想被一个少年且还是个杀手比下去，调好内息便想再攻上殿去，却被站在阶下的四大护法拦住。
　　只听北虚冷言道：“我家少主与人过招，还请各位不要插手。”说完便肃然连同东氐三人站成一排，身形定图不老青松，拦住几人去路。
　　场面一时就有些僵了，毕竟两方还是盟友，不好强来，七杀楼也不好相与，只得悻悻然站在台阶之下观望。
　　台上却是斗得难解难分，顾惜缘与了尘往日对招时虽未曾用过兵器，却也培养出极好的默契，紧密配合下竟把离火打得大汗淋漓。只见顾惜缘一个飞身来至离火头顶，量天尺迎着百会穴直刺而下。离火伸手格挡，了尘则趁机一个矮身，长剑扫向离火下盘，堪堪划过小腿，带起一串血珠。
　　离火吃痛，也没耐心再纠缠下去，左手连发五掌，二人便被妖冶的火焰包围起来。
　　幽冥玄火本是人人避之，非以内力聚集体内寒气不得抵挡，况正派中人武功走阴寒一路的便少，因此便有些当世无匹之感，却不料此时竟丝毫近不了顾惜缘与了尘的身。
　　见此情景，离火心头一震，强压下喉头腥甜，凝神对敌。其实，适才与明D五人对阵时他便已损了真气，却殊无调息的机会，对方却是车轮连上，难免穷于应对，此刻又遭遇强敌，被伤了内腑与左腿，一时更见支绌。
　　
　　正当他思忖究竟该如何破敌之时，两人却停了手，齐齐跃出火圈，而后便听一个清朗的少年音自火帘之后传来，言辞似诚恳又似愤恨。
　　“阁下武功如此高强，怎不可在江湖上扬名立万，为什么偏要残害无辜，尽做些杀人放火的勾当？”
　　“黄口小儿懂些什么！无辜？哼，天下可曾真有一个无辜之人！你们既然敢伤我，今天就一个也别想走。动手！”
　　随着离火最后一声大喝，数百支箭羽已然应声从网中的间隙射下，众人防备不及，立时或死或伤，惨叫连连。
　　原来，冥火教的弟子并非全在武场之中，多数却被离火安排在外，随时准备向墙内发起攻击。而那张大网却为精铁所制，刀枪难断，缝隙也只拳头般大小，极易箭镖藜钉等一类武器见缝而入。
　　除了那方殿宇，偌大的练武场竟然无一处可避，箭羽蒺藜如漫天飞蝗般接连落下，群雄疏于应付，不多时便死死伤伤，只有站在殿前与离火对峙的几人安然无恙。
　　明D五人早在三人停手之时便已登上台来，见离火已然负伤，却不急着联手将他拿下，倒是各各端出清高正直的姿态，质问起来。此时心平气静，也不怕离火还能逃脱，也便客气了许多，向来谦和的东阳重辉抱剑向离火行了一礼，甫才开口。
　　“请问教主与魔教有什么关系？”
　　离火此时已坐到先前被踢至大殿门口的座椅上，眼眸下扫，睥睨着身前几人，冷冷道：“无关。”
　　“东阳兄休要听他胡言，若不是魔教余孽，哪里习得这幽冥玄火！”北郭x被离火掌气所伤，心中犹自翻腾，语气便也极差。
　　“本座说无关就是无关，岂容尔等质疑！”
　　“阿弥陀佛，施主既然不是魔教中人，却为何要行魔教之事？滥杀无辜，实乃罪过。”弘觉大师说着也步上阶来，单手持掌向离火施了一礼，“可是被灭遭袭的各门各派与教主有什么过节？若是有，还请教主言明，说不定还可以开解，冤家宜解不宜结啊！”
　　闻言，离火抚着胸口冷笑一声，道：“过节？灭门焚庄，大师能说这是过节！此仇不共戴天！”
　　正气盟中几乎无一人知晓离火的来历身份，听他说起惨遭灭门，纷纷回想近年来可有如此大事，却听离火续道：“岂止那去去几个门派，这整个江湖都是本座的仇家。各位今天既然来了，倒省了本座下山寻仇的功夫。”
　　“恶贼还不承认，除了魔教，谁还能激得整个武林群起而攻之！”
　　“哼，群起而攻之！说得正义凛然，殊不知尔等实是群起而谋之。包藏祸心，道貌岸然，便是尔等武林正道的为人。本座今日就让你们死个明白！”离火边说边从座椅上站起，眯着眼睛扫过身前几人，眸中冷光四射，触之便觉脊背发寒，即使负伤也气势犹在。
　　“尔等可是忘了百里山庄之事？”
　　“百里山庄？你是百里皓的儿子！”
　　“没能赶尽杀绝，各位可是心有不甘？那就放马过来，本座必当奉陪到底，手刃血仇。”
　　“恶贼，快交出《幽冥玄火决》，我等决不允许你如此为祸武林！”虽如此说着，明D人却未动。其他几人也未动，显然都在思量着百里山庄一事。
　　




11

11、第十章 力挽狂澜（下） ... 
 
 
　　侠骨文心笑看云霄飘一羽，孤怀统揽曾经沧海慨平生。
　　
　　百里山庄本也是武学世家，多年前更曾煊赫一时，后因门衰祚薄才日渐没落。加之向来与世无争，便成了武林中可有可无的一支。
　　几乎被就要人遗忘之际，却在十年前，引得江湖中人齐齐注目。
　　那一年，江湖上流言四起，纷纷传言百里山庄的庄主百里皓不知从何处得到了魔教秘典《幽冥玄火诀》 。这幽冥玄火乃是一门邪功，练至大成便可所向披靡，举世无敌，如当年魔教教主一般，发掌即可焚烧万物。
　　缘此，江湖上一时人心惶惶，便决定集结各门各派前去百里山庄，劝说百里皓交出《幽冥玄火诀》 ；若他不肯，即便抢也要抢过来。
　　百里皓也是明理之人，本也没打算留着那招灾的祸害，当即应允，便自去书房取书，回来却告知众人书竟不见。
　　众人自然不信，认为百里皓实想私藏，更有许多人实是怀着抢夺之心前来，一言不合便动起手来。
　　那一战的结果便是，百里一氏二百八十七条人命皆亡于当日，百里山庄也被付之一炬。有人虽心有不甘，但想到《幽冥玄火诀》已被烧毁，别人也再得不到，才怀着一丝失望与得意，悻悻离去。
　　“百里山庄被烧，你怎么还活着，且练成了幽冥玄火！可见百里皓确实暗藏私心，罪不容诛。”
　　对此贬损，离火恍若未闻，只喃喃地继续说着当年之事，看神情竟像是深陷回忆之中，无可自拔，实则是在趁机调理内息，恢复功力。
　　“大火烧了一天一夜，等我从地窖出来，满目都是断壁残垣，尸横遍地，当真惨不忍睹。八岁的我吓得都忘了哭，只惊骇莫名地看着眼前的场景发呆。就在这时，一个浑身黑衣的人来到我面前，递给我一本书。那人自称神偷，说他只不过一时好奇，就想偷来《幽冥玄火诀》看看，却害得我满门被灭，愿将一生功力传授于我，并自刎谢罪……”
　　参与过当年之事的人听到此处，方知果真是误会一场。只因那一年，神偷万俟（Mò qí）风便销声匿迹，日后便有人在离百里山庄不远处的荒野里见过他的坟茔。
　　当年不觉得蹊跷，不曾想两件事竟有如此关联，几人一时默然，心道这事此番算是不能善了了。
　　恍惚间只听离火喊了声“一个不留” ，周身便已燃起妖妖烈火，离火在丛丛火苗间如鬼魅一般袭来，招招致命，出手毫不留情。
　　一时全场都陷入混战，兵器相交碰撞之声不绝于耳。顾惜缘一行人却还是无人理会，了尘便拉着顾惜缘寻了殿侧一处无人的角落，径自坐下来调息，四大护法也跟过去守在周围。
　　调息完毕，看一眼场中的打斗和或伤或死之人，顾惜缘忽然一伸手。见状，西参赶忙将身后背的东西双手递上，然后便连同另外三人将顾惜缘与了尘围了个严严实实。
　　
　　两方斗得激烈，金铁交鸣之声此起彼伏，听得人耳膜胀痛，心下正焦躁不已，却听淅淅沥沥的雨声轻柔破空而来，清凉之气瞬时便浇熄了胸中无名业火。
　　然而，抬头却见仍是晴空万里，不由凝神细听，才渐渐辨出那竟是一道忽快忽慢，忽脆忽沉的琴声。
　　起声清亮婉转，缠绵明丽，恰春雨如丝。少年听雨，瓦肆勾栏歌楼上，红烛昏罗帐。忆旖旎江南，乱花迷眼，莺歌燕舞总不休，只身打马，意气峥嵘。
　　中音忽而拔高，惊雷疾促，夏雨酣畅。壮年听雨，江阔云低客舟中，断雁叫西风。任天地畅游，巍巍西北有昆仑，茫茫塞外戈壁多，刀光剑影，挥斥方遒。
　　尾声复归清远，宁静澹泊，秋雨洗心，冬雪凝神。老年听雨，青山绿水僧庐下，一任阶前水，点滴到天明。庭前独坐，闲看花开花落，漫随云卷云舒。
　　浮生四季，悠悠百年，雨涤红尘，万物俱空。人世沧桑皆云烟，清静自在作壁观。
　　曲终，顾惜缘罢手。
　　在场之人也无一不早就停手，一个个全都呆立在当场，三魂七魄像被那无色之弦生生勾走，又像是自动破体而出，纷纷去追逐天际那一缕尚未消散的袅袅余音。待到魂魄归位，不禁细细回味思索起曲中深远的意旨。
　　又哪须等得死去方知万事空？
　　这一场突如其来而又畅快淋漓的四季狂风、人生骤雨，早将命中那些执念、痴念、贪念、妄念、歹念……通通冲刷殆尽，只余一身赤诚。
　　想这一生，本就来也空空，去也空空；既不能带去，那些所谓情仇爱恨，利禄功名，又何须如此执着，如此看不开，放不下。
　　青史几番春梦，江湖多少恩怨，不消计较与安排，领取而今现在。
　　这番道理，怕是人人皆知皆懂，却是人在江湖，便在漫天延宕与快意的浪涛中将其迷失，淡忘……此时骤然听闻，便如醍醐灌顶，一语惊醒梦中人，那些生命际遇中或江湖杀伐里滋生累积的迷惘、疑惑、彷徨或毫无来由的失落苦闷，似乎立时便明悟了。
　　阴狠，狂热，迷惑，冷静，寂灭，淡然……离火眸中光芒闪动变幻不休，半晌终归于异常的平静，失却先时的狂傲狷介，只余深不见底的淡定。
　　无人阻挡地，离火迈着似沉重又似轻快的步子行至东氐身前，看着盘膝而坐，神态安然的顾惜缘，竟然温和一笑，道：
　　“少主文武双全，性情温良刚韧，且才智过人，临危不乱。有主如此，实在是七杀楼人的荣幸，请受属下一拜。”
　　如是说着，离火当真单膝跪下，顾惜缘又惊又奇，急忙放下无弦琴，扶了离火起来，问道：“你是？”
　　“属下青离。”
　　后二字一出口，还沉浸在琴曲余韵中的众人立时清醒，也同顾惜缘一样惊奇不已，均想不到离火竟还有这重身份――昔年七杀楼的头号杀手，心头的忿恨又升将起来。
　　“你不是犯了楼规，被外公处死了吗？”
　　“不，是楼主知我怜我，放我出山报仇。此恩难报，今日见少主气度沉稳，年少艺高，也替楼主觉得欣慰。”
　　“难怪――”难怪冥火教的人一直都不曾向我们出手。
　　两人说话间，明D、弘觉等人也靠了过来。顾惜缘当即越过离火，把他拉在身后护住，负手面对几人，全身真气蓦地暴涨。
　　几人倒不动手，眼睛也不看离火，反而落在顾惜缘身上，接着又转向了尘手中的无弦琴。
　　“敢问可是琴圣尊驾？”
　　不耐地看南荣Z一眼，顾惜缘并未回答，只微微点头。他平生最不喜这种明知故问、假模假式的人，一路上也确实受够。而今局面至此，他已不想再客套。虽从未见过青离其人，但既是楼中之人，他便护定了。
　　几人见他态度忽变冷硬无礼，都有些不悦。一直不曾说话的清一道姑讥笑一声，道：“想不到一代琴圣竟是七杀楼少主，倒真会欺瞒世人。更想不到，冥火教与七杀楼原来是蛇鼠一窝。果真天下乌鸦一般黑，枉我武林正道还想与你七杀楼同仇敌忾！”
　　“琴圣此举，难道是想袒护这魔头？此事本来与七杀楼无关，还请琴圣不要插手。”毕竟是主事之人，不等顾惜缘发难，桑莫就先开了口，商量的语气隐隐透着几分严厉，像是顾惜缘若不肯合作，他便要不客气一般。
　　于这隐含的威胁，顾惜缘却不以为忤，只道：“此事先前确实与七杀楼无关。但青离既然是我七杀楼人，在下护短得紧，怕是要让各位失望了。”
　　几人一听这话，恼怒之余不禁有些无奈。
　　琴圣何人？若是动了他，先不说天下黔首，就是朝廷也不会放过他们。况且这人还是七杀楼的少主，后果则更是不堪设想――惜命之人，绝不会愿意时刻提心吊胆，日日提防一群神出鬼没的杀手，和睚眦必报的顾长歌不罢不休的纠缠追杀。
　　可这事，却是不能就这么了了。
　　
　　“今日之事皆因我一人而起，自当由我一人解决，还请少主成全。适才听闻少主一曲，胸中茅塞顿开。逝者已矣，一切都已无可挽回，我实在不该造如此杀孽。幸得少主及时制止，今生无时，此恩青离来世再报。”
　　双方僵持之际，离火却毅然从顾惜缘身后走出，对着顾惜缘又行了一礼，而后转身面向明D等人，安然道：“离火在此，要杀要剐，悉听尊便，只请各位放过我手下众人。”
　　场中一时又静了，有人撼于离火此刻的视死如归，大义凛然，有人感于离火的敢作敢当，也有人尚未从连串的惊讶中回过神来。
　　几人神色复杂地看着离火，思量着该如何处置才能大快人心，俱都沉默不语。
　　良久，弘觉大师宣一声佛号，对身边几人道：“冤冤相报何时了，各位可否听贫僧一言，就此了结此事？”
　　“大师，怎么――”南荣Z本想说“怎么可以如此轻易放过那魔头” ，却被弘觉的禅杖顿地之声堵了回去。
　　回身看向顾惜缘，弘觉微微一笑，后对着离火道：“苦海无边，回头是岸；放下屠刀，立地成佛，施主可愿随贫僧回少林？”
　　弘觉话一出口，缄默不言的群雄顿时炸开了锅，直嚷嚷着不行。须知一入空门，前尘皆尽。若离火真归了少林，这一笔笔的滔天血账，却要找谁算！
　　“咚――咚――咚――”
　　听得场中喧闹，弘觉又是三下禅杖顿地，声如洪钟，慑得众人立时噤声。
　　“佛曰：一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。世间诸般痴缠争斗，不过过眼云烟，须臾便散，各位施主又何须如此执着。要知正邪不过一念之间，这般以杀止杀，我等自诩武林正道，却又与魔教冥火何异。各位如此，岂不枉费了琴圣一番心意。”
　　顾惜缘曲中之意，本是深远宏大，但这些刀里来剑里去的江湖汉子却也是听得懂的，只因心有所感，偶尔也有过思量。此刻再听弘觉提起，只觉那也曾激昂却终归清远冲淡的琴声又在脑际响起，且一路向下直达胸膛，连绵不断的音律把一颗心撑得宽广无比，似乎什么都可以容纳。
　　见无人再有异议，弘觉再度看向离火，问道：“施主可想好了，是否愿意跟贫僧走？”
　　离火不答，只是转身，向着顾惜缘再拜了拜，道：“青离此去少林，恐怕再无出山之日，有三件事还要拜托少主。”
　　看着离火平静到近乎死寂的面容，顾惜缘一时感慨万千，想说什么，终究忍住，只道：“好。”
　　“第一，青离想请少主代我向楼主致谢。第二，青离本名百里希，想请少主为我在百里山庄立一方墓碑。第三，这《幽冥玄火诀》 ，还请少主当场销毁，以绝后患。”
　　“我定会做到。”
　　接过离火自怀中掏出的薄薄一卷书册，顾惜缘只觉入手灼热沉痛，一股血腥之气扑面而来。于是毫不犹豫，在或希冀或渴望或闪烁不定的目光中收紧右手，那本曾经为祸武林的魔典便如厉鬼耀日般，霎时灰飞湮灭。
　　离火的神色似有些痛惜不舍，俄而便化作浓浓的感激。
　　谢过顾惜缘，随即把视线转向一直默默守在一旁的四人，期许而又郑重地道：“东氐，西参，南轸，北虚，好好保护少主，别让楼主失望。”
　　四人不语，离火却在他们眼中读到了深深的坚定和忠诚，甚觉欣慰，便转身跟着弘觉走了，一场本该险恶激烈的大战就此落幕。
　　
　　从取琴坐弹到直面八大高手，了尘始终静静看着顾惜缘，目光灼热专注，没有丝毫不耐，似乎觉得能这么无所顾忌地看着那人，看着他的一举一动，看着他如此璀璨夺目，就已足够，心头也再次因独享那人的绝世风姿与喜怒哀惧而窃喜不已。
　　如此看着想着，竟然又痴了，听到顾惜缘唤他方才回神。见正气盟的人已散了大半，便将无弦琴递予西参包好，六人一齐往外走去。
　　“刚才弹的，就是途经湘水时偶得的一曲？”
　　“正是。”
　　“果然妙极，琴圣所思所感，越见超拔了。”
　　“琴圣留步。”
　　顾惜缘正待作答，听此呼唤即刻驻足回头，其他人也随之停了下来。见是明D一行人，顾惜缘微一皱眉，有些不耐地道：“明掌门找在下有什么事？”
　　“敢问这位是？”明D面带兴奋之色，指着了尘问顾惜缘。
　　“这位是在下的朋友。”
　　听顾惜缘如是说，明D心里一奇，却仍是不动声色，只侧身向了尘问道：“请问大侠高姓大名？”
　　“暮晗。”
　　心知几人可能正在怀疑自己的身份，了尘倒不甚害怕，只把前几日遇见旁人时报的名字道出。熟料几人听后神情更见激动，立时引起了顾惜缘的兴趣，却不插话，只在一旁静静听着。
　　“沐寒？”
　　“不，日薄西山暮，天色将明晗。”
　　“这样……”明D明显失落了一阵，不一刻又面露喜色，“可是依老朽所见，大侠先前与离火过招时用的功夫，倒是极像凝尘诀。”
　　“明掌门肯定是看错了，凝尘诀那样高深的内功，暮某怕是再练上五年也难望其项背。”
　　“大侠太谦虚了。大侠内功深厚，我等也是望尘莫及。不知可否一睹大侠真容？”
　　闻言，了尘一怔，正不知如何回绝，就听北虚冷声道：“明掌门还请适可而止。”
　　多日同行，四人早知了尘身份，想及楼主吩咐，又见他确实待少主极好，自然也对他敬重起来。此番只道他不欲外人知晓他是出家人，便自出面解了围。
　　顾惜缘一直在旁静静听着，并不多言。
　　此前，顾惜缘从未想过了尘以前或是现下还有什么别的身份，更未想过动用七杀楼的力量去查。见此情景，心下了然其中必有机巧，想到对倾慕之人竟然如此知之甚少，情绪不由低落了几分。
　　可了尘既然从未提及，必是不想说，他又是否该主动去了解……
　　如此矛盾着下了山，又找了就近的客栈住下，吃过晚饭回到房里，心里还是静不下来，想要了解那人的渴望逐渐 
 11、第十章 力挽狂澜（下） ... 
 
 
　　压倒一切，终于唤了南轸过来。
　　“外公可是派人查过了尘大师了？”
　　他与了尘相交之事从未瞒着郁青等人，顾长歌自会知晓。而接近自己的人，就算背景干净如皑皑白雪，也免不了一番彻查。
　　“是。”
　　“查到了什么？”
　　“只查到他在八年前的‘论道大会’上力挫吐蕃活佛，此后一直独居无想禅院，此前之事查不到半点蛛丝马迹。”
　　顾惜缘沉默下来，脸色是难见的凝重，双眉微蹙显然是在思索着什么，半晌方才舒展，竟有些愉悦地叹了口气。
　　“沐寒又是什么人？”
　　“轻尘剑。”
　　“大人物啊，传闻他在八年前失踪了？”
　　“是。”
　　“我要他的详细资料。”
　　“已经飞鸽传书回山了。”
　　“好，明天就起程去百里山庄。”
　　“是。”
　　 

作者有话要说：




12

12、第十一章 不胜高寒（上） ... 
 
 
　　冠盖满京华，斯人独憔悴。千秋万岁名，寂寞身后事。
　　
　　半月后，长州相国寺。
　　维时已入深秋，转眼便是寒冬。
　　朔风凛冽，呼啸着卷走枝头最后一片树叶，无情地任由光裸的树枝在空中飘摇无依。气温也是颇低，寻常人早就穿上厚实的棉袄，相国寺的后院却一站一坐着两个衣衫单薄的人。
　　顾惜缘一袭青衫，看似简朴，却自有一股华贵之气。若真细究起来，这袭青衫，却是价值不菲。那布料，看似平淡无奇，却是暗纹密布，金线交杂，正是御用的天织云锦，寻常人家积蓄一年也买不起半尺。那手工，针脚细密几乎天衣无缝，做工精巧自然，却是长州锦绣阁的手笔；若是那儿的绣娘们不高兴，怕是当今天子连龙袍都穿不上。
　　于满园萧条之中负手而立，仰首望天的背影挺拔傲岸，青衫猎猎如浮动的水波，瞬时就为荒芜的庭院注入无限生机。坐在廊下的了尘再次确信，眼前这人，确实便是竹仙再世。
　　“御赐琴圣，七杀楼少主，收服离火的少年英雄，公子在世人心中，此番怕是已被奉为神明了。”
　　莫名地，了尘觉得自己这话说得极为苦涩，仿佛眼前这人正在一步步远去，一步步向着他不可企及的高度，决然远去。
　　心里忽然升起一阵又一阵强烈的恐慌，害怕这人真会自此远去的恐慌。于是走至顾惜缘身边站定，也学他仰头去看那似乎无尽高远的苍穹，似乎如此便可离他更近一分。金线交错的袈裟在微弱的日光下泛出温暖的色泽，却笼罩着淡淡的哀戚。
　　仍旧仰首看了半晌，待了尘以为他真要就地飞升时，顾惜缘才缓缓低下头，看着地上并排而立的两道身影，似小孩撒娇又似无奈般地嗔怪道：“怎么连大师也来取笑我，不是不知道盛名难负！”
　　又是一阵静默。
　　了尘侧过头，看着顾惜缘沉静的面庞，坚硬如水，柔弱似钢，带着锋锐的清拔和朦胧的忧伤，让人既爱且怜，一时又痴了，良久才道：“我知道。”
　　“我也知道。” 你如此调笑，实是想开解我心中烦闷，我怎会不知，可是……如是想着，顾惜缘抬头看一眼天色，见暮色将至，不知为何犹豫了一会儿，终道：“大师今晚可愿收留在下一宿？”
　　“公子什么时候变得如此客气？”
　　客气吗？
　　客气好！再像往日那般肆无忌惮地亲近下去，胸中那尚自淡薄的情愫只怕就越发明晰深刻，难以自制了。方才只是被那平静的目光盯着看了片刻，后背竟似要烧起来一般火热灼烫，心头也掠过一阵无法言喻的酥痒，仿佛被一片羽毛轻轻挠过，竟让他不能承受。
　　他自可不拘礼法。可他也知道，即使最为慈悲宽容的佛门，也容不得男子相恋。身边之人，即便没有不齿，也断不会接受自己的感情，所以――
　　“还是客气一些好，免得大师说在下不懂礼数，日后不许在下再来。”
　　见顾惜缘突然如此客气生疏，了尘无端就觉得难言的失落和伤心，却还是惦念着他的近况，转而问道：“宫中一切可都还好？”
　　“还好。”
　　“皇宫之中，勾心斗角之事数不胜数，还望公子一切小心。”
　　“大师多虑了，即便有许多勾心斗角之事，又与我区区一介琴师何干。”
　　疏离的语气听得了尘心里颇不是滋味，因距离稍微拉近才得以缓解的恐慌复又升起，隐隐还有些害怕，竟是从未有过的不安，仿佛将要失却什么一般。顿了顿，才道：“不管怎样，还是小心为上。若是有什么不顺，大可以来找我。”
　　“嗯。”
　　终是抵不住内心想要接近的渴望，又不忍拂了了尘的好意让他难堪，更怕他从中看出什么端倪，顾惜缘沉默许久，颔首应好。
　　听到回应，了尘一时竟不知再说什么好，心头的恐惧也殊无消解。只得侧首又看了顾惜缘一眼，眸中透着不自知的欣赏与爱怜，而后转身向回廊深处走去。
　　“我去准备晚膳，你先待会儿。”
　　其实，一般内力深厚的人都不怎么重口腹之欲，顾惜缘也是如此。因此，日日跟着了尘粗茶淡饭、素菜清汤也不觉无味或厌烦，反倒十分欢喜。
　　这世上，肯陪他吃饭的，除了四大护法，便只有这人了，自己却――
　　看着那抹消失在转角处的身影，顾惜缘不禁恼怒起自己。
　　
　　翌日凌晨，顾惜缘趁着天未亮赶回集韵殿，脑中还在思索了尘之事，一个失神，又被守在卧房门口的郁青骇了一跳。
　　“少主。”
　　“有事？”
　　“楼主来信。”
　　听到是顾长歌来信，顾惜缘也不再多问，接了信便匆匆进门点上灯，拆了漆封看起来，看完却是满面惊骇。
　　信不长，只有六个字，却像承载了千钧力道，让顾惜缘拿信的手抖了两抖，险些没拿住。
　　昨日还在跟了尘谈笑，说这宫廷纷争怎么也牵扯不到自己身上来，却不料被那人一语成谶，如今便是无可逃脱了。
　　倒不是怕，只是从未想过要涉足其中，也从未想过要认祖归宗或父慈子孝，更无意于争权夺利。
　　当初，不过因为皇命难违，又想看看自己的爹，看看那个让他娘至死都难忘怀的男人究竟是何等样人物，才来了长州，进了皇宫，然后便不得不留下了。
　　许是宫中的日子过得太过轻闲，许是若无皇命任何人不得入内的集韵殿太过宁静，又许是与了尘相处得太过愉快，让最近的生活显出几分与世无争的姿态……说来说去，终归错在自己，竟然如此掉以轻心，兀自沉浸于这样表面的平静，全然忘了身之所处的浑浊黑暗和龙椅上那人的权利与手段。
　　服侍少主十几年，郁青尚是第一次见少主如此失态，竟在旁人面前怔愣如此之久，右手还在微不可察地轻轻抖着。
　　一时好奇，便大着胆子放眼去瞧那罪魁祸首，看到楼主苍劲有力、清晰分明的六个字，也是一惊。终于明白了少主失态的缘由，却不知该如何，劝慰抑或保持缄默。
　　正想着，少主便已挥手叫他退下，并未多言其他。
　　郁青走后，顾惜缘颤抖的双手蓦地握紧，手中信纸随即化为尘埃簌簌落地，那六个字却犹在眼前徘徊。
　　“帝至撷橘，亲见。”
　　他的自在日子，终是到头了。
　　也罢也罢，该来的终究要来，既然躲不过，那就欣然领受。
　　
　　自那日接到顾长歌的信后，顾惜缘便一直留意着宫中动向，却发现表面上全无任何异常，暗地里的情况却探听不到一星半点。虽然诧异不解，但六七日下来都没什么异动，顾惜缘便渐渐放下心来，仍旧白日里在集韵殿调素琴，晚间便去了尘那里阅金经。
　　然而，似乎正是在等待时机，就在他放松警惕之际，帝座上的那人终于有了动作，且是不小的动作，让顾惜缘再也逃不出这九重樊篱的动作。
　　入冬的天，总是黑得早亮得晚。这日刚好十二月初一，顾惜缘从相国寺匆匆赶回集韵殿已过辰时。近来已经习惯了与了尘一同打坐练功，一时竟改不过来。
　　回到卧房坐了不到一盏茶的功夫，就听殿门口传来一个尖细的声音，只因平日便是这个声音来传他到含元殿或御花园，顾惜缘一听便知来人是越昭衍的贴身太监常明。
　　然而此番，顾惜缘却再也不能以为常明只是如往常般过来传他去抚琴，只听那个声音喜气洋洋地道：“圣旨到，琴圣清扬接旨！”
　　“奉天承运，皇帝诏曰：朕日前已查明，琴圣清扬实乃我朝五皇子，流落民间至今，朕甚感心痛，现封其为竟陵王，赐城南竟陵王府，以慰老怀，三日后举行祭祖大典。钦此。”
　　常明一迭声念完，见顾惜缘仍是站在原地无所动作，心知他一时半会不能接受，还是笑道：“恭喜五殿下，快接旨吧！”
　　被这么一提醒，顾惜缘猛然转醒，忙伸手接了旨，那盈盈三尺黄帛入手竟然沉重至极，明黄的色泽也如燃烧的火焰般灼痛了手。
　　口里说着“谢主隆恩” ，心里却在想着前几日听了尘提起的，相国寺旁正在大兴土木的事，当时不知作何用处，现时方知那竟是自己日后的府邸。
　　那人，毕竟是皇帝呵，终究什么都瞒不过他的天子之眼。可他此举，却是何意？
　　正自思量，常明便像知道他心中所想似的出来解了惑。只见他脸上挂着灿烂而恭敬的笑容，道：“皇上说，五殿下本就朋友不多，又性喜清静。因此给您把王府建在城南，既清静，又方便您与国师大人常来常往。”说完便回头对着门口一挥手，唤了声“进来” ，之后就见大群的宫女太监端着托盘鱼贯而入，最后面还跟着一个锦衣华服的中年男人。
　　“这位是锦绣阁的孙老板，是来给殿下做礼服的。”
　　孙尚来到顾惜缘跟前，谦敬地行了一礼，说了句“失礼了，五殿下” ，随即拿出皮尺，就要为他丈量尺寸。顾惜缘微微皱眉，不自在地退后一步，孙尚的手立时尴尬地停在半空。
　　郁青自小便跟着顾惜缘，自然知晓他极不习惯也不喜欢与外人触碰，赶紧接过孙尚手上的东西，道：“不劳烦孙老板亲自动手，让奴才来就好。”
　　孙尚自然不好说什么，只得退开几步，转而细细打量起眼前之人，寻思着该如何剪裁他的礼服。
　　虽不见容颜，料来必定是眉目俊朗、风神如玉之姿，单是周身萦绕的清和凛冽之气便已让人惊叹，一时倒真不知那礼服究竟该如何设计剪裁，才不会让皇家的雍容奢华损了这人的飘逸出尘之气。
　　“礼服须得要用正黄龙纹的布料，还请五殿下多多担待。”见顾惜缘看着身后宫女手中之物，神色隐约有些不悦，常明立即解释道。
　　“罢了。”
　　一天而已，忍忍也就过去了。在心里叹一口气，顾惜缘觉得自己此刻颇有些神游物外，任人摆布的味道。
　　常明察言观色，待顾惜缘神色稍缓，便指着身后的一个个托盘，一一介绍道：“这是殿下您的玉冠，这是大典的礼仪章程，这是每位王爷都有的玉佩及私印，这是朝中所有官员及皇亲国戚的名单，这是朝中空职的官职名单，这是……”
　　就在顾惜缘听得不耐，想要打断之时，常明终于把最后一件事物介绍完。看着那如麻绳一般将他紧紧捆缚的一字排开的十几个托盘，顾惜缘顿感心头无力，觉得自己随时都有可能倒下。
　　“有劳常公公了，我下去一定好好看这些东西。”
　　“辛苦殿下了，奴才这就回去禀报皇上。明日礼部尚书会过来指导殿下的礼仪举止，奴才告退。”
　　常明走后许久，顾惜缘方才缓过劲来，以为自己不过虚梦一场，看着眼前的东西才知不是。
　　事已至此，再无转圜的余地，他也再无选择，除非回了七杀楼自此隐姓埋名。
　　不，七杀楼也再不是安稳之地，如若不想从此禁锢于皇城宫墙，他该走得更远，让那个独断帝王穷尽余生之力也找寻不到。
　　却终究舍不下那人，且一旦想到日后可以离他更近，竟有些感激起那个独断的帝王来。一时恨不得立时飞身相国寺，告知了尘这一天大喜讯。
　　他知道自己矛盾了。
　　明明多番告诫自己要从此保持距离，却总也忍不住想要接近那人，陪伴那人的渴望。在这彷徨无助，忧喜掺杂的时刻，便越发想念那人无言而又深切的关怀。
　　偏偏天不遂人愿，从初一一直到大典后的第四日，顾惜缘忙得连飞鸽传书的闲暇都没有，更不消说还能夜夜与了尘促膝长谈。
　　
　　早在常明传旨前，越昭衍便在上朝时与满朝文武讲明了此事，并且诏告天下，欲普天同庆，同时命工部在西子湖畔为上代琴圣顾朝歌立碑刻传。之后才将拟好的圣旨传阅百官，竟群臣并无异议，一下朝便命常明前去集韵殿宣旨，急切谨慎的神色就像怕顾惜缘会凭空消失似的。
　　果断地做完这些，越昭衍却忐忑了，心虚了，犹疑了，害怕了，就连当年朝歌一剑逼喉也未曾有过如此之多的负面情绪，竟无丝毫帝王该有的沉稳与自信。
　　只因这些日子的接触让他知道，他那十八年未曾得见的皇儿，并不像他娘一样容易亲近打动，表面亲和实则内心拒人千里，且比他娘还要固执决绝，一时竟不知此番的决定是对是错，只盼他的良苦用心终能被理解。
　　如此这般不安了三日，眼看大典在即，他才强鼓起勇气去了集韵殿。
　　见了面，好半晌，竟是父子相望不相亲。只是各自沉默着，尴尬的气氛甚至有凝固了空气，让人不能呼吸的错觉。最后，还是越昭衍先开了口，却颇有些语无伦次。
　　“朕趁你不在，去了一趟撷橘园。你外公说你确确实实是朕的亲骨肉……也知道你娘当年是逼不得已，才做得那般绝情，是朕负她……朕还去了西子湖，向她保证要好好对你……所以就颁下了那道旨。”
　　越昭衍说了好一会儿，也不见有人回应，不由扭头去看顾惜缘，却只能看到夕阳的余晖中泛着一缕嫣红的白纱，见不着他的神色。
　　看了片刻，越昭衍心头忽然升起一股渴望，毕竟是无上君王，再开口已无之前的唯唯诺诺，却仍是不敢舍了那份小心翼翼。
　　“你可不可以叫朕一声？”
　　察觉到顾惜缘的身躯微微一震，越昭衍以为他还是不愿理会自己，正要再说什么，却听到一句不情不愿的“父皇” ，一时喜出望外，便提出更加得寸进尺的要求。
　　“那，你可以叫朕一声‘爹’吗？”
　　这回，顾惜缘却再没开口，越昭衍情急之下竟问道：“你是不是在怪朕，怪朕不经你的同意就自作主张？”
　　闻言，顾惜缘淡淡地吐出两个字，“不敢。”
　　心头一跳，越昭衍才省及问了不该问的问题，赶忙换过话题，“去看了你的王府没有？喜不喜欢？”
　　“没有。”
　　“朕知道你与国师私交甚笃，也知道他是你唯一的朋友，才这样 
 12、第十一章 不胜高寒（上） ... 
 
 
　　安排，还满意吗？”
　　“谢父皇体谅。”
　　“你可不可以摘下斗笠让朕看一看？”
　　父子俩的对话就这么不咸不淡地进行着，虽然疏离淡漠如若初见，却从未间断。问及此处，顾惜缘却忽地没了声息，越昭衍只得叹道：“你要是不愿意，朕也不勉强。”
　　许久仍是没有回音，越昭衍这才再度向身侧看去，这一看，便是瞠目结舌，如二十年前般再也挪不开眼，心却跟着无端地疼起来。
　　就在他回首的瞬间，顾惜缘蓦地揭去了头上斗笠，俊逸脱俗的面容刹那显露在昏昏暮色中，微微泛着七彩光华，清冽之气便如春风一般乍暖还寒。
　　细看，唇颌阴柔似江南闺秀，但不见半丝女态，眉眼却阳刚胜旷世奇侠，但不是蛮族汉子的那种粗犷，两种气质自然调和，称得整张脸越发俊美清逸，叫人百看不厌却又不敢多看，怕俗世之眼污了这人的清皎姿容。
　　“我是不是长得像我娘？”待越昭衍收起满目的惊异与追怀，露出些许为人之父的怜爱神色，顾惜缘方才一边把玩着斗笠一边问道，提及逝去的娘亲，语气云淡风轻，不带一丝哀伤。
　　“是。”
　　“有多像？”
　　“七分像。”
　　“还有三分，是不是像你？父皇可还欣慰？”见越昭衍脸色一沉，并不回答，顾惜缘这才问道：“我娘，是一个什么样的人？”
　　“她是一个美丽善良的女人，可是朕――”
　　“父皇可不可以给我讲讲当年的事？”
　　越昭衍一怔，抬头看见顾惜缘眼里深深的希冀，便如沉沉夜幕一般，其间繁星点点，闪着清莹的光华，叫人无法拒绝。又想及这实是难得拉近距离的机会，说了声“好”，便再度陷入回忆的漩涡，又是一场情思旖旎的春梦，只是少了怨恨，多了追悔。
　　待得大梦初醒，已是一更时分，便嘱咐了顾惜缘一些明日大典该注意的问题，叫他不必苛求自己，这才匆匆离开。
　　顾惜缘仍旧独坐庭中，在皎皎月华下如仙如画，却是形容凄怆。适才竭力保持的镇静已消散殆尽，手中斗笠也在不知不觉间被捏个粉碎，犹不能缓解心头抑郁。
　　长叹一声，便起身练起功来，形如鬼魅地在庭中来来回回，招招凌厉强横，劲风四扫，强自克制才忍住没出手毁坏一草一木。待到浑身大汗淋漓，觉得略微放松了些，才自去洗漱就寝。
　　 

作者有话要说：




13

13、第十二章 不胜高寒（下） ... 
 
 
　　冠盖满京华，斯人独憔悴。千秋万岁名，寂寞身后事。
　　
　　越武帝昭和八年十二月初四，祭祖大典。
　　这天是冬日里难得的好晴天，昏黄的日光虽不甚温暖，却不减明亮，十二月的天气里甚至不见一丝寒风。在观礼的众人看来，这便是大大的吉兆，就连老天爷也在等着琴圣认祖归宗，于是不可遏止地越发高兴起来。
　　三日前听闻此事，人人莫不心头雀跃，一直盼着此刻，得望一睹琴圣天颜，也算不枉此生。
　　顾惜缘自是没让翘首以盼的众人失望，终以真面目示人。
　　身份接二连三地暴露，他也极不喜欢藏头露尾，自越昭衍面前摘下斗笠的那刻起，他就决定再不隐藏。
　　当然，也再难隐藏――他不想落个对祖先不敬的罪名。
　　雍和殿坐落于宫城正中，是为国庙，乃供奉越朝历代君王的牌位及画像和其他有功德的皇室成员的地方，越昭衍专为顾惜缘准备的祭祖大典就在这里举行。
　　作为皇家宗庙，雍和殿自然建得极尽恢宏堂皇，只是色调凝重，才能显得庄严肃穆。
　　推开殿门，可见整个殿阁一气连通，一方长逾十丈的供桌就在眼前伸展开去。黄帛覆盖的桌面上摆满了或旧或新的牌位，一排排森森伫立，散发着无声的威严与高贵之气。供桌靠墙，抬眼便可看见七位先帝的画像，神情锐利，气度慑人，一双双鹰隼似的眼睛直直盯着殿内众人，似要评判出个高下优劣。
　　此时，供桌前的空地上跪满了皇室成员及品级较高的官员，居中的是越昭衍，而他身旁的空位，则是留给今日的主角顾惜缘的。
　　金黄的龙纹礼服在阳光下熠熠生辉，整个人就像从万丈光芒里走出，踏着端谨的步子一步步走上殿来，所到之处，尽皆怔愣。
　　在列祖列宗面前，就连当朝天子也要屏息噤声，遑论殿下群臣。但在顾惜缘出现的那一刻，本就鸦雀无声的雍和殿瞬时变得更加安静，好似千百人同时失却呼吸，只剩一双眼睛想看却又不敢在这人身上停留太久，只能躲躲闪闪地跟随，又似空气也倏忽凝滞，一丝一丝被渐渐抽空，最后只剩一道微弱的气息尚在流动，传达着一阵盖过一阵的抽气声与惊艳声。
　　大典便在这般沉闷的气氛中进行着，倒显得异常地郑重其事。自始至终，除非必要，没有人敢多说一句话，甚至发出一点大的响动，怕惊走眼前这个谪仙一样神光四溢的人。
　　顾惜缘也不多言，只觉那一层紧似一层、一层重似一层的礼服就快要将他勒死，压垮，同样也是大气都不敢多出，怕稍一动作，就会引来更多的折磨。脑中识记多日的礼仪教化也被忘个干净，对着殿下期盼的群臣，竟连个礼节性的微笑都不愿施舍。
　　如是不近人情的举止，倒是越发坚定了众人心中他乃是谪仙的心念，是远观而不可亵玩的神明，因而也越发地不敢放松。
　　宣读族谱家规、加封王冠、祭祖上香、接受朝贺……繁冗的大典一直持续了三个时辰方才结束，几乎所有人都觉得像是受过了一场极刑，却殊无怨言，反倒甘之如饴。
　　顾惜缘却不作此想。
　　量体裁衣，循规学礼，再到认祖归宗，熬过了三天密密实实的礼仪教导，又熬过了冗长繁琐的祭祖大典，终于可以坐下来休息片刻，顾惜缘却觉得前所未有的沉重与空虚。
　　从身到心，整个人丝毫没有放松的感觉，好似被那三寸王冠压得喘不过气来，又似被冬夜里穿堂而过的朔风卷走了所有内在，一时心头空空荡荡，忽上忽下，忽轻忽重，竟不知如何自处。
　　其实，这件事，怎么说来也算是件好事。
　　王子皇孙，可是千万人梦寐以求的出身，且还有如此隆重盛大的祭祖大典，是人恐怕都会雀跃万分。顾惜缘却全无喜悦欣慰之感，胸中流溢的只是满满的无力无奈与无助。
　　折腾到三更才回王府，无意去欣赏这还未及得见的府邸，顾惜缘一身华服，独坐院中，对孤月空庭，不知在想些什么。
　　不，莫如说，不知该想些什么。
　　皇宴的喧嚣喜乐已自耳边远去，满朝官员国戚的惊叹恭贺也早不可闻，除了郁青六人府里几乎没有下人。此刻，偌大的竟陵王府万籁俱寂，让顾惜缘更觉空虚无力。
　　唯一的安慰，也只有在雍和殿前，于千百人中寻到的，那一双诧异失落却犹自不乏担忧理解与鼓励的黑眸，无声地传递着让他能够坚持下去的力量。
　　然而，如今不过一墙之隔，竟不能像往日那般立即飞身前去，却要各各永夜月同孤。只能强撑着疲惫不堪的身子暗自思量，那一抹难掩的失落，却是因何而来……
　　
　　当朝天子越昭衍有六个儿子，三个女儿，分别是：大皇子越明桓，为东宫太子；二皇子越明杞，为永安王；三皇子越明楠，为宣青王；大公主越明枫；二公主越明柯；四皇子越明桐，为剑南王；五皇子越明桦，为嘉和王；六皇子越明格，为容承王；及三公主越明梳。
　　九人当中，最长不过二十三，最幼则只五岁。顾惜缘年方十八，按年龄算，自然而然就成了五皇子，一夜之间拥有了众多兄弟姐妹。
　　祭祖大典的第二日，顾惜缘因了多日的忙碌忧虑而睡得极沉，竟然一觉睡到辰时。刚刚吩咐郁青侍候他用过了早膳，正想出门，便听得前门说有人来访。他还未及上前相迎，便有一群男男女女有说有笑地径自入了前厅，正是越昭衍的其他九个孩子。
　　“五弟，昨夜休息得还好吗？”太子越明桓一见顾惜缘就长声而笑，只是笑意却未及眼底，一张俊朗的脸也偏要摆出几分威严的友爱，目光中还带着些许掠夺的意味，看得顾惜缘极为不适。
　　“见过太子殿下。”
　　“你我兄弟，何必如此见外，叫我大哥就好！”越明桓说完又笑起来，一双鹰眼始终在顾惜缘脸上逡巡不去。
　　幸得片刻茶已奉上，众人便接连落座，却仍然不时有人上前与顾惜缘招呼说话。
　　最活跃的当数三公主越明梳，见再无人与顾惜缘寒暄客套，便急忙从她二姐怀里窜了出来，连蹦带跳地到了顾惜缘面前，软软的小手搭上他的膝盖，仰起笑容甜美的小脸看向顾惜缘，糯糯道：“你真的是我五哥吗？”
　　看着眼前稚嫩且充满好奇与渴慕的小脸，像是看到了幼时的自己，顾惜缘忍不住拉起膝头的小手，笑道：“是，我是你五哥。”
　　“真的啊！五哥好漂亮啊！”越明梳一手紧紧攥着顾惜缘的手，一手还在他的衣袖上摸来摸去，眼里的兴奋喜悦难以言表。“五哥弹琴也好好听！五哥，你可以抱抱我吗？”
　　顾惜缘笑而不答，却双手用力将越明梳抱到腿上。高兴的小猴子立刻精怪起来，一会儿摸摸顾惜缘英挺的眉眼，一会儿又扯扯他柔顺的长发，还不时发出“啧啧”的赞叹之声，忙得不亦乐乎。
　　顾惜缘无奈，却唯有忍之。抬头见众人正目不转睛地望着自己，不由尴尬一笑，立即被回以无比热情真诚的笑容。
　　这一时，看着一张张灿烂的笑颜和怀里纯真直率的孩童，心里的虚空难耐顷刻消解了许多。
　　自从两年前琴圣清扬之名流传天下，这些王子皇孙就想一睹琴圣天颜，或仅仅听君抚上一曲也可，却囿于宫规，不敢私自出京。
　　后来听闻他们的父皇封了清扬作御用琴师，不禁激动了好一阵，却被告知若无皇上的许可，任何人不得踏进集韵殿半步，又着实失落了好一阵，仰慕之情却是有增无减。
　　昨日，不仅得睹琴圣仙容，且如此天神下凡一般的俊秀人物还是自己的兄弟，这些未经人世坎坷的皇室贵胄竟被这件事激得要流下泪来，震惊夹杂着狂喜，让剧烈的心跳久久不能平复。
　　却不敢与之亲近，不仅是慑于那人浑身的清冽之气，也是觉得如此神仙似的人物只可远观，也只有那个无法无天的小猴子才敢这般无所顾忌。就连心有异动的越明桓，也只敢在眼神上稍有放肆。
　　“五弟，不知道今天有没有兴致为我们弹奏一曲？” 见越明梳稍稍安分下来，越明楠放下茶杯，温和地询问。
　　“三哥客气了，大家既然想听琴，清扬自然不会推辞。”顾惜缘并未告知越昭衍他的真名，越昭衍似也不欲多问，大笔一挥赐了“越清扬”三字，在众多皇子公主中倒是别具一格。“请跟我到琴榭去。”
　　“好哦好哦，听五哥弹琴啦！听五哥弹琴啦！”
　　在越明梳欢天喜地的欢呼声中，一行人随顾惜缘去了后花园。
　　竟陵王府建得极为精巧雅致。从外看，全无皇家的奢华凝重之气，而是多了几分玲珑空灵。内部格局则采用了江南园林的样式，典雅婉约，移步换景，花木扶疏、景致错落间独具曲折回环之美，却又显得无比自然，浑若天成。整个王府看起来竟像是一座书香世家的宅邸，满园皆是文人雅士的清华澹泊之气。
　　琴榭位于后花园的小湖中，却是用翠竹搭成，观之便觉清爽宜人。琴榭四面皆有浮桥蜿蜒开去，直达岸边密密匝匝植了一圈的杨柳。设若在夏日，垂柳扶风，菡萏映月，当是叫人赏心悦目的一幅景象。
　　众人便坐在水榭之中，听着飘飘仙乐，想着竟陵王府春夏里的极致美景，一时如入梦中，尽皆痴迷，用了午膳竟还央求顾惜缘再抚几曲。
　　直到日薄西山，众人还不愿离去，最后见顾惜缘实是神色倦怠，才不舍地各自回宫回府。
　　往后几日还是如此，来访的莫不是王公大臣或皇室旁支。这些人虽不敢央求顾惜缘操琴助兴，却是络绎不绝地往府中来，送礼的、道贺的、攀亲戚的、慕名而来的……也多到叫人难以应付。
　　到了第五日早上，郁青见顾惜缘实在疲乏至极，人也似乎憔悴了许多，便叫过黄i、品蓝一起去守门，这才将前来拜访的人都拦了回去。
　　如此一来，顾惜缘终于得以喘息，却是一刻都不肯耽搁地直奔相国寺。
　　
　　顾惜缘到的时候，了尘正在前殿打坐诵经。顾惜缘便没去惊扰他，径自寻了住惯的禅房，和衣而卧，倒头便睡。这一觉，竟从巳时睡到酉时，醒来已是薄暮时分，兀自饥肠辘辘。
　　然而，还未睁眼，便闻到一股熟悉的斋菜清香。赶忙起了身，就见了尘已摆放好饭菜，正坐在桌边笑吟吟地看着他。
　　“醒了？快去洗把脸，冬天饭菜凉得快。”
　　两人一时再无话。
　　顾惜缘默默地洗了脸，又默默地走到桌边坐下，再默默与了尘一同吃饭。胸中实则都有千百话语，却不知如何开口或从何说起，只能默默酝酿着，斟酌着，思虑着。
　　这该是两人吃的最沉闷、最别扭的一顿饭，却是顾惜缘多日来吃的最香、最饱的一顿饭。了尘见他竟饿到斯文扫地的程度，前些日子的嗔怨早就消弭抚平，心头只剩下浓得化不开的疼惜。
　　“这段日子是不是累坏了？看样子像是清减了许多。饿就多吃些。”
　　“吃慢点，当心噎着！”
　　顾惜缘吃完，接过了尘递来的茶喝了一口，才对着了尘赧然一笑，呐呐道：“有辱斯文，让大师见笑了。”
　　了尘不答，接着便又是一阵沉默。
　　这人看着自己的样子，分明是有话要说，然而欲言又止，显然是乱了方寸，等着自己去开解宽慰。沉吟良久，了尘才缓缓开口，面容平静，语中透着安抚人心的力量。
　　“先前一直猜不透，你眉宇间的英气何以如此雍容尔雅，华贵锐利。现在总算知道了，那竟是我越朝的赫赫皇室气度。”
　　“大师又取笑我了。”
　　虽如是说着，顾惜缘的心情却即刻明亮轻松起来。了尘的话，让他明白两人的情谊还在，并未被那一场华丽沉重的典礼冲得无形。失却了尘这唯一的朋友的担心与害怕被一句话打消，顾惜缘是真心欢喜。
　　然而，欢喜过后，却又突地难过起来。
　　顾惜缘微垂着头，哀戚的面容掩在未束的散乱青丝里，虽然看不见，却散发着让人难以忽视的悲伤。身上的清冽之气全盘收起，只余深深的孤独、脆弱与无助。
　　看着他这般模样，了尘一时心痛如绞，不自觉倾身抚上顾惜缘的肩，微微一带揽进怀里。仿佛惟其如此，才可消解彼此的疼痛。
　　“有什么话想说就说，我都听着。”
　　“大师，我好累。”
　　顾惜缘说着，顺势紧紧缩在了尘怀里，像在寻求支持他思考和讲话的力量。了尘没有接话，静静等着他继续说下去。这种时候倘若开口，便是一发不可收拾。
　　等了许久都没听见声音，却感到手下传来强自抑制的抖动，便轻轻拍着顾惜缘的肩背抚慰起来。在这种安抚婴儿一般的温柔举动下，顾惜缘终于慢慢安定下来，像是找到了依靠，莫名觉得心安神宁，再抬头时已然神色淡然如常，甚至还带着微微奇怪的喜色。
　　“大师，我来给你讲一个故事。”
　　
　　 

作者有话要说：




14

14、第十三章 往事如烟 ... 
 
 
　　物是人非事事休，欲语泪先流。
　　
　　越惠帝建元十三年，三皇子越昭衍因遭到太子党羽的排挤打压，王位不保，且被贬至江南道任督州，非王召不得回京。
　　时年，越昭衍正当弱冠，却全无少年的浮躁与皇子的乖张，反而胸襟开阔，意气放达，且极具雄才大略，因而深得朝中大臣的喜爱，却也因此引起了口碑不佳的太子的忌惮。
　　之于贬谪一事，越昭衍也便看得极淡，权作一次暂无归期的远游，况且目的地还是有“人间天堂”美誉的杭州。
　　他向来笃信公道自在人心，他的冤情，终有一日能得昭雪。纵使二哥早夭，作为三皇子的他机会更大，他也无心皇位，只想做个闲散王爷。他坚信大哥迟早会看清这一点，便不会再为难于他。他要做的，只是耐心等待而已。
　　如此一番思量，越昭衍也不再多想，到底少年任情，很快便沉醉于杭州城的无边美景，接着又坠入一场绚烂旖旎的爱恋。
　　春日迟迟。
　　三月的午后，西子湖畔的风，暖意熏得游人醉，往来之人俱都沉迷于烟红柳绿的艳丽与梦幻，意识混沌，神志不清。
　　置身人潮中的越昭衍也不例外，只是漫无目的地在湖边徘徊了一阵，忽而觉得意兴阑珊。
　　待要打道回府之时，一曲《长清》蓦地自远处传来，宛若夏日里的和风，初一照面便予人无边凉意，思绪似乎霎时清醒，转瞬却又似乎愈加模糊。
　　说模糊，只因他竟似被那泠泠琴声吸引蛊惑一般，双脚不受控制地改道湖心亭，心里也盼着那架浮桥可以变得再短一些。
　　终是来至亭前，却被里三层外三层的人群阻挡在外，只在微茫的罅隙间瞥见一袭轻红，薄如烟，淡如雾，却不改桃之夭夭，灼灼其华。
　　如是惊鸿一瞥，便再难挪开视线，一心只想窥视更多。于是拨开人群走近细看，心跳便骤然停止，下一刻却更加剧烈地搏动起来，咚咚之声如万鼓齐鸣。
　　贵若牡丹，清似芙蓉，螓首蛾眉，素手雪肌――何等曼妙的一个女子：曼妙的容颜，曼妙的身姿，曼妙的琴声。
　　生于皇宫，长于京城，后宫佳丽、名姬花魁自也见过不少，却不曾遇见，也不曾想过，世上竟还有这等绝世的女子――明媚清幽，如尘如仙。
　　越昭衍彻底失神，一时忘了置身何处，也忘了周围还有许多人，像是被人点了穴道，怔立在当地，眼里只有伊人一低头一抬手，耳里惟剩一首首或悠扬或渺远的琴曲。
　　“公子，我要走了。公子！”
　　“啊――” 春莺耳边啼，清脆空灵的声音拉回游离的心魂。骤见伊人身前立，巧笑倩兮，眉目如画，顾盼生姿，越昭衍竟很有些慌乱，大失皇家气度，面上居然微微泛出尴尬赧然的晕红。“在下失礼了。”
　　“公子有什么失礼之处？”佳人轻笑，一脸奇怪地问道。
　　“在下――”越昭衍一时呐呐，暗恨自己慌不择言，也恨自己此时竟说不出话来。
　　“呵呵，呵呵――”见他如此，佳人笑得愈发开怀，微翘的嘴角显出一丝狡黠之态，顿时美艳不可方物。“天晚了，我要走了。公子不走吗？”
　　“在下，要走的。”
　　“公子可是喜欢听我弹琴？我日日都来的。”
　　女子又是清浅一笑，而后便收敛姿态，瞬间恢复平静的脸上看不出一丝情绪，明艳的气质也立时化作满怀冷清。
　　女子走到桌前抱了琴，正要离开，却被唤住。回首，就见越昭衍前跨的左脚倏忽收回，俊朗的英容满是女儿家的局促，双眼却闪亮如最耀眼的明星，不仅微微有些心动。
　　“在下冒昧，请问姑娘闺名？”
　　“公子叫我朝歌就好。”
　　女子说完，向越昭衍福了福身，而后便抱琴向堤岸的另一边迤逦行去，莲步轻移下竟是顷刻就已远去，只剩越昭衍的一句“姑娘好走”在风中飘散成不辨悲喜的叹息。
　　
　　又是一个午后，夏日热辣的金乌现已西斜，衬着漫天嫣红的晚霞，在清澈的湖面上洒下点点妖冶的光辉。
　　湖上的舟楫也只剩零星的三两支，其中一支便隐藏在葳蕤繁茂的莲叶深处，只有在阵阵清风中飘来的若有若无的琴声，尚能证明它的存在。
　　琴声初时雄奇悲壮如战鼓齐擂，广袤的天地间，万千兵士布阵成列的景象宛若眼前。
　　乍听之下，越昭衍不禁心生疑惑，于脑中反复搜寻此曲，未果。以前从未听人弹过，想来定是朝歌自己所作，便凝神闭目，静心去听。
　　俄而，雄壮的曲调忽变凄凉幽怨，真是弦弦掩抑声声思，说尽心中无限事。越昭衍心道，这该是胡琴琵琶与羌笛，一夜征人尽望乡了，对着边关明月思乡思亲思妻子。
　　却仍是不解，朝歌弹奏这曲，究竟是何用意。
　　“……死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。于嗟阔兮，不我……”
　　正自思虑间，比琴声还要悠长绵邈的歌声直击耳膜，却不似原诗那般哀怨悲伤，而是带着无以名状的欢喜与快乐，竟是借《击鼓》之形传《关雎》之意，歌唱着小女儿难以诉诸于口的脉脉誓言。
　　越昭衍心中豁然开朗，全身都涌起更甚激动的战栗。
　　然而，物极必反，太过强烈的情绪反让他失力般只能安坐原地，双眼瞬也不瞬地盯着身前垂首弄琴之人，和她白里透红的莹润耳垂，一时间有些不敢置信。
　　那日失魂落魄地回府，第一件事便是唤来常明询问朝歌是何人，却得来“奴才不知”的回答，于是悻悻作罢。
　　这以后，却是再也管不住自己的双脚要往西子湖去，管不住自己的心要爱慕渐深。几欲疯癫一般抛却所有的皇室尊严，只是卑微地日日看着那人，于人群之中从容抚琴，面容光华绝美，意态自然清越，却不敢奢求三言两语的浅谈。
　　本以为，如斯美丽的女子，必定心高气傲，不可一世。那人却恰恰相反，虽然隐隐有不可侵犯亵渎之气，倒也不难亲近，甚至极为平易，每每见着他，总不忘含笑招呼一声。
　　只待月余之后，越昭衍方才发觉，那人竟只主动与自己一人说过话，一时窃喜不已。
　　片刻却忽然醒悟，那人当是对自己也有好感，才会主动搭话，心中又是懊恼，赶紧端出“窈窕淑女，君子好逑”的姿态，展开他的求偶之旅。
　　过程竟是意外的顺利。
　　那样一个女子，比自己还要长了一岁，又是如此的风华绝代，却似少女般天真纯洁，且未经情爱，很快便与自己情投意合，出入成双。
　　这几个月里，越昭衍总会以为自己置身梦中，可伊人娇语浅笑如许真实，情意如许深切，容不得他有半点怀疑。
　　最后一个音落，朝歌抬首看向越昭衍，一双凤眼秋水盈盈，含情脉脉，传递着无限痴念爱语，绝美的容颜因了爱情的滋润越发容光焕发，让人不敢逼视。
　　越昭衍心头一阵紧又一阵热，毫不犹豫地执起还搭在琴弦上的玉手，握紧，回以同样深情无匹的目光，一时却不知如何开口。
　　顿了半晌，方才找回杳渺的思绪，直望进那双美眸深处，道：“我越昭衍以越朝历代君王之名立誓，此生定不负朝歌。”
　　
　　深冬腊月，承西苑。
　　承西苑是杭州城最豪华的客栈，住的都是往来的巨贾贵胄。这一年来，朝歌就住在承西苑中最为雅致也最为偏僻的梅园。到了六月，越昭衍轻装从简，也住进了梅园。
　　二人日夜相对，弹琴品茶，游山玩水，竟有些不知今夕何夕的感觉。直到某日出门，入眼一片银白，才惊觉已从春走过夏，又从夏走过了秋，转眼便是隆隆寒冬。
　　这是一个冬夜，月黑风高，畏寒的人们早早就钻进了被窝，以环境清幽著称的承西苑也显得格外寂静。但若是内功深厚的武林高手，不必费太多力气，就能听出隐约的杀伐声和争执声。
　　梅园位于承西苑的西南角，有东南西北四进客房，却因为地处偏僻，或是什么别的原因，始终只住了越昭衍与朝歌两人。
　　现下，两人不仅都未入睡，反在园中的空地里动起手来。
　　“歌儿，你――”低头看着没入胸口寸许的剑尖，越昭衍只觉身心剧痛，垂下的头也再没力气抬起，半晌都说不出一句完整的话。
　　“还请三皇子不要叫得如此亲热。皇亲国戚，小女子可高攀不起。”
　　“歌儿，你怎么说这种话！你不是答应了要跟我回京吗？是不是等不急了？你再忍忍，我们后天就可以起程了。”
　　越昭衍仍旧低着头，嘴中兀自喃喃着两人的约定，希望用向时的甜蜜来消解此刻的痛楚。他不相信，往日的情深意切都是虚假，不相信身前如许美好的女子会欺骗于他。
　　“别吵！再废话我就立刻杀了你！”
　　“歌儿……为什么？”
　　抬头，越昭衍满目痛惜的看向眼前之人，震惊于从未见过的冷酷与肃杀。只见朝歌一袭黑衣，在夜色的掩盖中显得越发阴森噬人，身体不由自主一颤，剑尖跟着微动，顿时血流如注。
　　“我是杀手，拿人钱财，与人消灾而已。”
　　“不可能……那你为什么不早杀了我，偏偏要等到今天？难道你还要负责与我谈情说爱……歌儿，快告诉我，这一切都不是真的，你是在寻我开心呢！”
　　“三皇子果然聪明。雇主一开始只要我监视你的一举一动，昨天才下达了格杀的命令。”
　　“不，不可能……你从一开始就是故意接近我，这么长时间，你一直都在骗我……怎么可能！谁？是谁雇你来的？”
　　口里这样说着，已然稍稍镇定的越昭衍，心里却在思忖另一件事：昨天？父皇召他回京的圣旨便是昨天到的杭州城，那买凶杀人的雇主显然是不想自己回京。会是谁？难道是……
　　想到这里，越昭衍陡觉心寒，他终是不肯放过自己吗？还要用这种方法来折磨他？
　　简直欺人太甚！
　　“本来不想让你知道真相，还想给你留个死前的美梦。是你自己作孽，挑落了我的面纱，就别怪我狠心。”
　　“你还没告诉我时谁雇的你？”
　　感到剑尖还在深入，死亡迫近的感觉让越昭衍再不着意于恋人的背叛，而是无谓地问着早已知道答案的问题，以期转移恐惧和心痛。
　　“你早该猜到了不是吗，尊贵的皇子殿下？你进不了京，或者说你死了，对谁最有好处？哦，当然还有我，要知道你的命可是值五十万两黄金呢！”
　　朝歌话音落地，胸口一阵尖锐的剧痛，越昭衍就此陷入沉沉的黑暗，没有看见月光下不断滑落的晶莹泪珠，和一张伤心欲绝的脸庞。
　　
　　“那一剑并未刺中要害，而是偏了毫厘。那一剑最终杀死的，反而是买凶的雇主。可是？”
　　了尘自然听说过当朝天子越昭衍的事迹。民间流传，昔年越昭衍自杭州回到京城，便开始以迅雷不及掩耳之势打击太子党羽，直至最终登上帝位，其间手段之毒辣让人不敢相信他竟是曾经温和谦谨的三皇子。
　　他也曾不解，现下终于明了，原是因为情伤，才惹得他性情大变。
　　顾惜缘看了了尘一眼，对他的猜测不置可否，而是自顾自地说下去。
　　“我娘回到七杀楼后就终日郁郁寡欢，外公问她出了何事，她却缄口不言。直到肚子一天天大起来，瞒无可瞒，才把事情的原委讲给外公听。外公听后并未责怪自己思虑不当，竟把亲生女儿派出去完成任务，终害得娘亲身心俱伤，反把一切罪责都推到了越……我爹身上。”
　　“因为心头郁结，又怀着我，我娘的身体一直不好。吃的少，睡的少，人也跟着一天天消瘦下去。外公想了许多办法也没能让她稍微高兴一点，累得西参也跟着受罪。”
　　“那曲《四时西子湖》，确实是我娘的遗曲。外公说，那日我娘难得来了兴致，要调琴作曲，但到了中途，肚子就痛起来。她忍着阵痛也非得把曲子谱完，谁也劝不动。最后，曲是成了，我娘一高兴，就笑了起来，谁知还未笑过三声，便一口鲜血喷在曲谱上，人也跟着厥了过去。”
　　“外公说，我娘醒来后，只说了两句话，便去了……她对着我叫‘惜缘’，对外公说‘把我葬在西子湖’……”
　　“外公他，一直恨我爹。娘亲又因生我而死，他便把所有的恨意都倾注到我身上。”
　　说到此处，顾惜缘忽觉肩上一沉，原是了尘拍着他的肩头以示安慰，眸中满是烟波浩渺一般的心疼与怜惜。
　　见状，顾惜缘不由微微一笑，悲戚的脸庞上终有了些许喜色。
　　看在了尘眼里，这一笑却颇有些惨然的味道。一时不知该当如何，只得一手将他紧紧揽在怀里，一手继续轻拍着他的肩背。
　　“你可知道，我不仅没有娘，也没有乳母，我是喝羊奶长大的。听东氐说，在我五岁以前，外公从未来看过我。而五岁那年来看我，只是给我带来两位师父，一句话未同我说便走了。自那以后，逢年过节，他才会像例行公事地和我一起用午膳，却从未给过我好脸色看，甚至从未正眼看过我。”
　　“可笑我开始还不知晓缘故，每日都努力练功读书，想向他证明我是个好孩子，想听他哪怕只是一句带着嘲讽的夸奖……可他终究连一个眼神都吝于施舍给我。”
　　“楼里那么多人，但都是与他一样冷血无情的杀手，只有西参肯真正关心我。那也是因为，他一直都喜欢我娘，才待我视如己出。也是从他口中，我隐约得知当年之事，再向其他三人明理暗里地套话，也算知道了些许始末，终是明白他何以如此待我……可他既然恨我，何不就此毁了我，为何要把我教导成这样……”
　　“后来，他知道了我在追问当年之事，竟好心地全告诉了我。可一转眼，他就拿出我娘的遗物，交给我，然后将我赶出了七杀楼，令我在他有生之年不得回去。我以为，如此一来，算是恩断义绝，再无纠葛，可他竟将我的身世告知于人，硬生生把我推向那浑 
 14、第十三章 往事如烟 ... 
 
 
　　浊的泥潭。”
　　“我猜想，这些年，他也许早就后悔了，不然也不会派人暗中跟着我，只是放不下楼主的架子。这样做，或许是想帮我找回些什么……可我终究无法释怀……他怎会知道，那身高冠华服有多沉重，面对千百人的跪拜时心里又有多空洞……我早想着要过来，却一直脱不开身……大师，我真是无力极了……”
　　从二十年前的往事到十几年的成长，甚至生母的过世，顾惜缘的语调始终平稳镇静，仿佛在诉说与己无关的事。
　　直至提及封王祭祖一事，才忽而激切起来，颤抖的声音隐隐带上哭腔，哽咽的语调闻者伤心。整个人也像受到极大的刺激一般，竟伸出双手环住了尘的腰，而后越发紧缩在了尘怀里，瘦削的双肩瑟瑟不已。
　　了尘一惊，却不多言，只心绪复杂地将他搂得更紧。
　　许久许久，顾惜缘才不舍又惊醒地离开了尘的怀抱，两人都是一阵尴尬的慌乱，目光相接也如遭芒刺似的立即避开。
　　又过了许久，顾惜缘强按下心头激动，道：“大师可愿陪我去一趟杭州？”
　　了尘看着身前之人微红的双眼，心里又不自觉涌起强烈的疼惜，竟想把人再度揽进怀里，好生安慰关切。
　　却深知此举不可，又自怔愣住，良久才道：“好。”
　　




15

15、第十四章 秉烛夜游 ... 
 
 
　　去年元夜时，花市灯如昼。月上柳梢头，人约黄昏后。
　　
　　待顾惜缘与了尘二人从金陵城赶回长州，已是十二月二十。
　　年关将近，不仅长州城，就连那无甚趣味的幽幽深宫也热闹起来。一路从正南门行至含元殿，随处可见打扫披挂的太监宫女。而站在含元殿前往正北方向看，便会被深浅不一的大红淡红桃红玫红迷花了眼：红灯笼，红绸子，甚至连红对联都早早贴了出来。
　　这才不过十二月廿三，他们怎就如此心急，这么早就张罗着过年了？
　　今天也不过是祭灶王的日子，竟用得着传召所有已然出宫建府的王爷都进宫吃家宴？
　　还是说，这些个久居深宫的赫赫显贵都闲得太过无聊，或受不住那般冷清无趣的日子，连任何一个小小的寻乐的机会都不肯放过？
　　想到此处，顾惜缘不免有些怅然失落。
　　忆去年此时，不过是离了金陵城，便想顺道去无想禅院看看。谁料路过山下小镇，见到的也是如今这般准备阖家欢聚的喜庆景象。
　　压抑着，压抑着，还是想起十几年来无一例外都冷清过了头的新年，以及那一句不得回楼的禁令，一时只觉心头剧寒，竟像是几十年的内功都无法抵挡那漫天的风霜冰雪，几乎是落荒而逃地，拖着沉重的身子匆匆上了山。
　　因此，见到了尘的那一刻，他便决定留下。只因那带笑的眼神和关切的话语，冰凉的心忽就回暖，紧绷的脊背也像找到依靠般倏然放松。
　　那才是自己想要的生活，静静地没有言语，没有一切俗世的喧嚣与芜杂。不迎接也不庆祝，只是这么喝喝茶，聊聊天，弹弹琴，下下棋，或并排而坐静看飞雪飘落、寒风呼号，一年的光阴便在情谊渐深的过程中倏忽而逝，却不被察觉。
　　之后，日子还是这么混沌而又悄然地继续，安静得让人觉得仿佛可以直到地老天荒，沧海桑田。
　　然而，不可能了。
　　只要自己还在这个位置一天，那样的日子便再也不会有了。
　　而那个人，少了自己的陪伴，在这般寒冷孤寂到几可冰冻人心的夜晚，要怎么过？
　　自己，又该如何？
　　“五弟，父皇问你话呢！”
　　被越明桦一记手肘撞在臂上，顾惜缘始才回神。抬头就见越昭衍正目灼灼地望着自己，却又不知他问了什么，半晌都答不出一个字，顿觉羞窘。
　　越明桦见此又出来与他解了围，身子微微倾向顾惜缘，低声道：“父皇问你在府里住得可还习惯。”
　　“挺好。”
　　顾惜缘话一出口，桌上立刻静得鸦雀无声，那些妃嫔们也顾不得失态不失态，全都张大了嘴目瞪口呆。
　　这也难怪，她们都只在祭祖大典上见过顾惜缘。就连那几位王爷在内，至今还没有人与顾惜缘同时觐见过越昭衍，自然不知道，顾惜缘面对当今圣上，从来都是这样不讲礼数――
　　君王也好，父皇也好，在他眼中，越昭衍始终不过是不必要的存在。
　　“那就好。”见了众人的神态，越昭衍不由哈哈大笑，对他这个性情孤傲的儿子不禁越发喜爱，不愧是他与朝歌之后。“若是有什么不满意的地方，直接跟朕说。”
　　“是。”
　　一顿家宴就在众人的惊讶和父子二人不痛不痒的对话中结束。
　　因为相识才不过几日，心里没有半点熟悉亲切之感，也不欲与太多人有过深的牵扯，更因心中一直惦念着那人。散了席，自不理会身后的喊叫，也管不得会否引起谁人的不满，顾惜缘寻了一处安静少人的角落，便提气跃上宫墙，认清了相国寺的方向就纵身而去。
　　
　　宫中晚膳结束已近亥时，幸而了尘向来睡得晚，顾惜缘到时，他房中的烛火尚未熄灭，门也未关，似是在等着怎都牵挂不够的那人。
　　“大师怎么都不关门，外面风可凉呢！”隐隐猜到原因，心头欢喜的顾惜缘忍不住嗔怪了一句。
　　了尘闻言从棋局中抬头，见少年气息紊乱，显然是从某处飞奔而来，嘴上淡淡道了句“来了” ，手里却已倒了杯新沏的热茶递过去。指尖触到微凉的肌肤，不由心头一凛。
　　虽知此人内功深厚，如此小寒实在不值一提，却怎都不想收回，却想把这双手拉到掌中暖住。
　　正暗斥自己心猿意马，顾惜缘就在他身后开了口，清拔的声音在了尘听来竟如一泓柔柔的春水，让人不禁想去触碰，或沉溺其中。
　　“这是哪日未下完的残棋？大师与我把它下完可好？”
　　“夜深了，还不回去？”
　　“我今晚不回去了。”
　　这话，顾惜缘说得极为自然熟稔，了尘听后却是怔了一怔。自从搬到新居，除了那晚喃喃倾诉至将近天明。这人尚是第一次要留宿相国寺。以为他只是住不惯皇宫，有了王府便不会再来，前段日子也确实没来，心里还着实失落了好一阵子。
　　眼下的景况，却是怎么回事？
　　“怎么，新家住得不习惯？”
　　“家？不过是一处空空荡荡的宅院罢了，何以当得起‘家’之一字，我可从未把它当作家。”有你在的地方才是我的家，看了眼坐在对面的人，神色清韧淡然，似是尘念都绝，顾惜缘终是没把后面的话宣之于口，只随手拈了一颗棋子。“大师先还是我先？”
　　抬头示意顾惜缘先行，了尘浅呷了一口茶，语重心长地道：“如此说来，还是住得不惯。公子也别太过挑剔。”
　　“哪里挑剔，这相国寺我就住得挺好！”
　　虽只是一句嘟囔，但两人都是耳力极佳的人，这话了尘自然是听见了，却怎也不好作答，气氛一时就尴尬下来。
　　两人也就不再多言，各自默默地不知是在想着棋着，还是在想着心事。
　　待一局走完，子夜将至，这才各自回房睡下，却不知彼此都是辗转了多时方才入梦。
　　
　　往后的日子，顾惜缘又被动地忙碌起来。
　　不是宾客临门，便是被几位兄弟拉出去闲逛，更有甚者，宫中还常有人请他过去抚琴。他如今虽已不是供人差遣的琴师，但那些人既是嫔妃贵人，借亲近晚辈之名邀他进宫，以他现在的身份，却是更不好推拒。
　　最常邀他的，还是太子越明桓。新年前后的一段日子，竟陵王一时就成了东宫常客。
　　然而，没来由的，顾惜缘却是十分不喜欢这个所谓的大哥，觉得他对自己的态度颇为奇怪，似是过于亲近，交浅言深了。
　　别看当今太子长得仪表堂堂，奸佞多疑之名却是众所周知。可他却总在顾惜缘面前摆出一副和善慈爱的面孔，甚至毫无隐瞒地与他谈论军国大事，甚或偶尔还征询他的意见。
　　顾惜缘甚至可以说非常厌恶这种感觉，就像是被迫窥探了别人的秘密，又像是被试探一般觉得羞愤。
　　然而，最令他不安的，却是越明桓总会在无意间对他露出占有掠夺的眼神，那样灼热的视线即使一闪而逝，也叫人难以忽视，何况感官敏锐如杀手出身的顾惜缘。
　　幸得他还未做出什么逾越的举动，不然，顾惜缘便不能保证这种不得已而为之的兄友弟恭局面还能维持下去。
　　
　　就在于宫里宫外往复的来回间，除夕已至。
　　这晚，越昭衍依旧在居善厅设下了家宴。
　　被三位贵妃、二位淑妃、两位昭仪、四个才人和十个子女环绕着，眼前的天伦之景让越昭衍觉得幸福无比：于家，后宫安宁，儿女成群且各各不凡，互相友爱，怕是一个帝王最大的荣耀了；尤其是，朝歌与他的儿子也能伴在他身边，受父庇佑。
　　意到此处，越昭衍不禁用目光去寻顾惜缘，却见他神情恍惚，微皱着眉头像是有心事一般，颇有些好奇与忧心。
　　当下也不好询问，只在宴后，见他婉拒了几兄弟一起去看烟火的邀请，才让常明唤住了他。
　　两人一路无话，默默行至清光殿，远远便可看见较场上闪烁不定的璀璨。
　　越昭衍在汉白玉的栏杆前站定，看着倒映在水波里的点点火光，继续沉默。顾惜缘站到他身旁，也还是不说话，只把悠长的目光投向不知名的远处，隐藏在暗夜中的脸，看不出任何情绪。
　　就在常明以为这父子二人快要化作雕像时，终于有人开了口，当然还是自觉有愧，一心想与儿子拉近距离的越昭衍。
　　“缘儿。你可是叫顾惜缘？”
　　“是。”
　　“若是朕不问，若是你外公不说，你可是打算一辈子都不告诉朕？”
　　“不是。这是娘的心意，我怎会不让你知道。”
　　惜缘――这便是她的心意？越昭衍心道，有那人这两个字，他这二十年的念念不忘也便值了。
　　“你不开心，朕看得出来，有什么心事都可以跟朕说说。”
　　“没有，父皇多虑了。”
　　“你是不是在想你娘？朕知道你前些日子去了杭州。”
　　他娘？
　　一方石碑，御笔写下的“顾朝歌之墓”，便是他娘？
　　还是那三千西湖水，才是他娘？
　　回想那日，目之所及是隆冬里萧条至极的西子湖，和那一方茕茕孑立的、失却坟茔的墓碑。触手是冰冷的温度，没有丝毫想象中娘亲该有的温暖。
　　心也霎时跟着凉了。
　　所有的委屈、不甘、凄苦与悲愤，通通化作寒冰一块，沉甸甸地压在胸口，仿佛也要将他沉入那深深的西子湖底，无望的情绪只差一点便要将他击垮。
　　而将他解救的，自不言待，便是那人。
　　忽然就觉得手上一暖，原来是了尘的手覆上了他放在墓碑上的手，用力地握紧，好似要将自己嵌进他内里一样用力。
　　暖过之后便是痛，却让他立刻就得到救赎。
　　记忆中的热度和那人已然逾矩的关切犹如昨日，如是温情脉脉，叫他如何舍得下，放得开。
　　那便不放了罢。
　　顾惜缘望向越昭衍，嘴角不经意上扬，笑道：“我很好，还要多谢父皇。”说完，不顾越昭衍是否会意或听懂，便径自纵身离去，去实践他挣扎许久，踟蹰许久终于做下的决定。
　　
　　午后未时，了尘正在大殿里打坐念经，蓦地感觉到身后站了一人。以为是顾惜缘，便不作理会，料想他定会自己找些事做。直至半晌都没听见动静，才知另有其人，不由心生警戒。
　　运足了功力才向殿门看去，就见春阳的光辉里站着一个意态恭谨却又冷淡的男子，正是郁青。
　　“少主邀大师酉时三刻到天茗楼一叙。”
　　郁青传完话便走，留了尘一人在原地思索顾惜缘今天怎的如此客套，竟还请自己出去品茶。继而想起今日却是上元佳节，天茗楼所在的东市定的热闹非凡，那人想必又是动了孩子心性，想去瞧瞧了。
　　但，却是为何，不肯亲自前来？
　　猜不透。
　　
　　上元节当晚，长州城的东市空前拥挤，只因传闻中神秘莫测的国师大人和在百姓眼中几乎神明一般存在的琴圣五王爷同时出现，且还与民同乐地共游灯市。
　　源于卓越的品质和周道的服务，天茗楼被认为是长州城最好的茶楼。
　　天茗楼的茶叶，全部自产于南方的私家茶园，且都是初发的新芽；而泡茶的水，则是用的终南山上的灵泉水，三日一采，储于冰窖；茶则是现取现泡。
　　顾惜缘觉得，单是看那些茶博士洗杯，落茶，冲茶，刮沫，倒茶，点茶，便是一种无上的享受，便邀了了尘来此。
　　两人吃完茶，街市上的灯已全亮了起来，整个长州城瞬时被包围在一片热烈至极的火红里。即使天气尚且春寒料峭，昏黄明亮的色泽也如朝阳一般暖人心头。
　　如是温度与情景，原适合所有的事物疯狂生长。 
　　顾惜缘心头一动，当即拉了了尘下楼，融入那灼灼妖冶的万巷灯火，融入那一场几乎焚尽他所有才思的爱恋。
　　二人边走边看，遇到前来招呼寒暄的人便和善地回两句，不多时已来到护城河边。
　　只见河边挤满了人，且多是平日里甚少出门的碧玉闺秀，低语浅笑，端的好不热闹。顾惜缘却无心观赏这无边美色，只盯着河面上三三两两的花灯，满腹疑惑。
　　“这是在放花灯？”
　　这话，自然是在问了尘。了尘不知顾惜缘为何问及此，心里有些好奇，还道：“是。”
　　“有什么用意？”
　　“把心上人的名字写在花灯上，再将花灯放入水中。若花灯行至河心，烛火还未熄灭，则有情人终成眷属。”
　　“真的？有那么灵？”
　　“心诚则灵，有一份希望总是好的。”
　　“大师在此稍等一会儿，我去去就来。”
　　话音还在耳际，人影却早已远去。看着顾惜缘离去的方向，不知他又心血来潮动了什么心思，了尘颇为无奈地摇摇头。
　　少顷，顾惜缘便已回来。却是站在了尘身边，一言不发，只紧盯着河面新添的一盏花灯，双目瞬也不瞬。
　　直待花灯安稳地过了河心，摇曳的烛火犹自在河风里翩跹起舞，他才长舒一口气，临出门前的几丝犹豫终于彻底抛却脑后。
　　了尘也在看那花灯，暗自思忖上面竟会是谁的名字。这两年的相交，据他了解，顾惜缘并不识得什么女子。但转念想及自己终究是出家人，这事他原是不便对自己言说。
　　这样想着，心里霎时就涌起仿佛带刺的失落与不甘，依稀还有些微的伤心，仿若将要失去一样极其重要的东西，又像是自己明明很想要某样东西，却囿于心里的执念或顾虑而不能去追逐，只能眼睁睁看着它落入别人的手心。
　　可他竟不知，那究竟是一样什么东西，可以让他矛盾如斯。
　　应该是知晓的。
　　通透至此，怎会真不知晓自己的心思。只是不敢深究，也不敢承认罢了。
　　“天色不早了，我们回去吧。”
　　猛然被惊醒，了尘立时省及佛祖教诲，自己九年来求的也便是清净六根，忙运功平复了心神，才回道：“好。”
　　“前几天郁青给我请了个厨子，烧得一手好斋菜，不知大师可愿赏脸府中一坐？”
　　“琴圣都这般诚心相邀了，贫僧哪里推辞得过，这就去罢！”
　　
　　 
 15、第十四章 秉烛夜游 ... 
 
 
　　虽只一墙之隔，这尚是了尘第一次到竟陵王府。
　　以为凭越昭衍的霸气与大气，定会将其建得极尽奢华，用以彰显皇室气度和对顾惜缘的宠爱，不料却是如此简洁雅致，处处透着清华的出尘灵气。不由暗道，越昭衍当真是爱极了这个儿子。
　　顾惜缘甫一进门便吩咐郁青去了膳房，自己则引着了尘继续往里走，走到一处绿竹丛生的院落方才停下。
　　指着庭中石桌，顾惜缘对了尘道：“大师先坐，我去取琴。”
　　了尘这才知道，此处竟是顾惜缘的住处。见他自去房中取琴，心头疑惑更甚，觉得今天的顾惜缘说不出的奇怪。
　　等顾惜缘取了琴回来，郁青也已端了斋菜过来，几样精致的小菜在桌上摆开，入眼便知清淡可口。
　　见此，了尘心里颇有些欣喜。但看见那一壶温酒时，便是一震，不由抬头去看顾惜缘。眼前之人却只是微笑，笑罢，径自为自己斟了一杯酒，调侃道：“大师可别怪我独享这绝世佳酿。”
　　捕捉到顾惜缘笑中的一丝狡黠，了尘按下心中无端的不安，拈起筷子尝了一口八珍豆腐，嫩滑清爽，还带着梅花的淡淡幽香，不由赞了声“好”，继而又道：“府里像是没有多少人？”
　　“除了楼里跟过来的六个人，便只剩厨子和我。”
　　就着茴香烧山菇喝了一口酒，顾惜缘再看向了尘时，双眼已带了些不自知的迷醉。
　　他本是不喝酒的，但自从入了京，应酬便日渐一日地多起来，才被迫端起酒觞，酒量却是不小。
　　但今夜，他竟然觉得自己有些醉了――酒不醉人，人自醉。
　　那人就在月华下看着他，眼中的坚定与柔和胜似一坛千年佳酿，让他就此沉醉，但愿长醉不复醒。
　　“很久没听大师弹琴了，突然很想听一曲。”
　　转眼瞥见于桌边架好的无弦琴，了尘二话不说便走过去坐下，半低着头，声音竟带些不自觉的轻柔。
　　“琴圣想听什么曲子？”
　　“《高山流水》。”
　　清音四起，山雄壮，水潺，水环山，山护水，山水相依的绵绵情意便如头顶那无双月华，将整个庭院笼罩其间。了尘自觉弹了这么多年的《高山流水》，却不知好端端地，怎就弹出了这般缠绵悱恻的意境。
　　正自懊恼，蓦地，一只手从旁伸出，只轻轻一拨，便带岔了他的曲调。
　　然后，耳际便响起热烈到让人几乎难以承受的乐曲，像被烈火灼烧似的无法逃离，于这尚自寒凉的春夜，却甘愿沉溺其中。
　　顾惜缘就站在了尘身后，双手从他腋下穿过，欢快地抚着那一曲暗合他心意的古调，缓缓开口。微热的吐息漾在耳边，带起一股奇异的瘙痒。温柔的语调直透人心，句句敲打在了尘的心弦之上。
　　“你我相识，也有两年了吧。得遇知音的感觉真是不错，或者应该说极度美妙，所以我便极喜欢与大师共处。只因在这世上，大师是唯一理解我，关心我的人，就像亲人一样……不，大师比亲人还要亲。我自然也是极为敬慕大师的，想那山中孤寂，便想多陪陪大师。”
　　“可是，是从什么时候开始，心里的感情竟变得不一样了……那夜在红水河边，脑中想着大师，手下竟也弹出这一曲《凤求凰》。其实，更早的时候就觉得自己出了问题，直到那刻方才真正看透内心一直潜伏的情感，竟是爱恋。那时还有些心慌，知道自己触犯了禁忌，便一直藏着掖着……可大师始终如此待我，我便再也无法自拔了。”
　　“先前在河边，我就对自己说，若是那盏灯未灭，我便于今日向大师坦诚一切。果然，就连老天也是向着我的。如此看来，我的感情倒并不是个错误。”
　　“大师，你可知道我有多……多喜欢你？可我竟该拿你怎么办……”
　　“凤兮凤兮归故乡，遨游四海求其凰。时未遇兮有所将，何悟今兮升斯堂……交情通兮心和谐，中夜相从知者谁。双翼俱起翻高飞，无感我思使余悲……”
　　自背后贴上分明陌生却自觉无比熟悉的温度的一刻，了尘便呆了，原该抚琴的手就那么僵硬在空中，静静地听着《凤求凰》的琴曲和顾惜缘深情的呢喃与吟唱，脑中兀自一片空白。直到双手被用力握紧，才悠悠转醒。
　　拉过那人的双手，连同整个上身一起拥在怀里，顾惜缘不再说话。
　　他知道自己鲁莽了，本不该现下就于这人面前说出如此违逆的话，本该再等等，或选取更为婉转的方式。
　　可他日日就在眼前，始终如一地关切呵护着自己，那么温柔又冷静地看着自己，通透锐利的眼神好似要将他看穿一般，叫他如何再忍耐。
　　今日，借着些微的酒意，就这么直愣愣地说了出来，怕是要换来日后的形同陌路了。
　　可他不后悔。此刻还能紧拥这人，足矣。
　　许久的静默。
　　而后――
　　带着不容抗据的力道挣脱顾惜缘的怀抱，了尘起身，整了整些微凌乱的袈裟，转身便走，自始至终都未说一句话，平静的脸上看不出一丝一毫的情绪。
　　一直看着了尘僵直的背影消失在浓浓夜色中，顾惜缘这才颓然倒地，半个身子伏在无弦琴上，彻夜未动。
　　 

作者有话要说：居然发现了一个框框.....
这怎么可以，某人现在的目标可连H都不能有框框。。
改！！！




16

16、第十五章 烽火西行 ... 
 
 
　　直发上冲冠，壮气横三秋。
　　
　　越武帝昭和九年春，太极殿。
　　越昭衍端坐在龙椅之上，俯视着阶下分列两边的群臣百官，面色沉重地道：“各位爱卿心中可有合适的人选？”
　　“三年前突厥来犯，便是玉煊将军领兵大败突厥，使得伊利什可汗三年不敢南侵。因此，微臣以为，此次还应派玉将军出战，定能大获全胜。”
　　听过兵部尚书的建议，越昭衍自然而然地将目光转向左将军玉煊，见他神情虽然坚定向往，面色却犹带些憔悴的病态，爱惜之心顿起，便道：“玉将军近日来旧伤复发，不宜远征。各位爱卿可还有其他人选？”
　　太子越明桓上前一步，对着越昭衍意气慷慨地道：“父皇，儿臣愿领兵出征，迎战突厥。”
　　对于越明桓的毛遂自荐，越昭衍不置可否，仍是向着百官问道：“各位爱卿意下如何？”
　　礼部尚书忙道：“太子雄才大略，确有将才。不过，太子从未带过兵，沙场经验不足，恐怕难当主将大任。”
　　“父皇，儿臣自知资历尚浅，便想借此机会磨砺一番，也向突厥蛮夷扬我国威，煞煞他的嚣张气焰！”
　　越明桓说完这话，殿里忽然静了一会儿，许多官员脸上都露出满意欣慰的笑容，显然觉得太子这番话说得极为得体――有此储君，国之大幸。
　　见越昭衍仍是不置一词，工部尚书也出了列，提议道：“皇上，竟陵王年纪轻轻就得以封王，想来必是大器早成。冥火山一战，微臣也曾有所耳闻，五王爷武功高强，心思沉稳，顾全大局，颇具将才。微臣以为，可命五王爷率军西征，料想琴圣之名定可鼓舞士气。”
　　“刘尚书此言差矣，沙场对阵岂可与江湖殴斗相提并论。竟陵王能收服冥火教，并不见得他就能败退突厥。”
　　“突厥三年未南侵，必定养精蓄锐，此次才能拿出八十万兵力，我们须得谨慎应战，怎可派黄毛小儿领兵出战！军国大事又岂容儿戏，你们这些书生休要信口开河！”
　　见众官许久都争不出个结论，右将军连横就有些急恼了，妄图压下诸人议论，不料引火上身，一时争论更为激烈。
　　看着这样的场面，越昭衍良久无语。
　　其实，昨晚一接到突厥举兵南下的线报，于西征一事，他便已做好定论。今日于朝堂之上提出此事，不过是想看看群臣的反应罢了。
　　结果自是不出他所料，却也让他头疼：这太子党羽，怕是业已形成，而年幼位高深得帝心的竟陵王，则成为他们的排挤对象。
　　转头去看犹自与右将军连横辩驳的长子，越昭衍眼眸微闭，心道，若这是他的意思，他这作父亲的，该当如何？
　　等座下的争论之声些微平息下来，越昭衍才道：“右将军连横，常德将军李存烈听令，朕现任命你二人为西征军主将，率八十万精兵迎战突厥，明日起程，定要得胜而归。”
　　“臣领旨。”闻言，连横与李存烈齐齐跪地，异口同声地回道。
　　“另外，朕派太子与竟陵王予你二人做副将。不用在意他二人的身份，尽管给朕好好管教。”
　　“是。”
　　听见这话，越明桓大喜过望，忙道：“儿臣谢过父皇。”
　　
　　近来一个月，顾惜缘的日子过得颇为抑郁。
　　自那日了尘一言不发地离开后，顾惜缘便再也没有见过他。准确说来，是不敢见。这一堵高墙，便犹如千山万水一般难以逾越，又像丛生的荆棘叫人不敢踏前一步。
　　他不知道了尘究竟是怎么想的，但对于这种有违伦常的感情，定也是不赞同的，况他还是佛门中人。
　　却是为何，他并未明确地拒绝自己，而是沉默以对？
　　难道是，那人的心里也在挣扎徘徊？他对自己的种种，果然是与众不同的，甚至几乎对待――
　　不，不会。
　　那人道行如此高深，怎会轻易动情，自己怕是多想了。他对自己，想来不过是出家人的慈悲为怀，纯然把自己当作至交知己，而已……
　　如是自怨自艾，自我揣度了好多日，顾惜缘方才拿定主意，决定去相国寺问个清楚。
　　倒不是想听那人亲口拒绝，好让自己死心，只因既然挑明，他便无论如何都不会放弃。决意这么做，不过是想借此窥探一番了尘的心思，看看他竟该如何――坚持。
　　正在这时，遣他西征的圣旨便到了，顾惜缘一时无措。
　　他本是个闲散王爷，越昭衍封他不过是要把他留在身边，以慰父情和对其母的相思。因而他便未在京中述职，自然也是不用上朝的。
　　却不像他的兄弟，或愿或不愿，都在朝中挂了职，宣青王越明楠甚至做到了吏部侍郎，永安王越明杞则在不久前被派到南方镇守苗疆，最不济，刚满十六的容承王越明格也在刑部谋了个主事之职。
　　对着眼前的三尺黄帛，顾惜缘怎也猜不透越昭衍的心思，只等回想起常明临走前说的话，才渐渐有些明了。
　　“皇上说，王爷明年便及弱冠了，也到了建功立业的年纪。此次派王爷随军西征，实是想让王爷历练一番。若有幸挣得军功回京，也免得有人背地里诋毁王爷游手好闲，尸位素餐。还请王爷谅解皇上的一片苦心。”
　　游手好闲？！尸位素餐？！
　　来他府中找尽借口要听他抚琴一曲时，怎未见那些人面有郁色，或劝说他勿要玩物丧志，却是个个沉迷！
　　心头气愤了片刻，随即想到此番远去西北，怕是月余都不得归。当即将圣旨扔给站在一边的郁青，径自跃上墙头，奔着了尘的住所而去。
　　
　　这日春阳高照，柔柔的煦风来回游荡，带着竟陵王府的幽幽花香，一路飘到了相国寺，馥郁芬芳和着淡淡的禅香，闻之忘怀。
　　顾惜缘在经阁前寻着了正在晒书的了尘，却是站在月门处，脚步停滞一般再也迈不开。
　　了尘自也察觉到了来人，却仍是目不斜视地翻拣着手里的经书，身体却不自觉地绷紧，他甚至可以感觉到微微的颤抖。
　　这些日子，他也思虑良多。
　　那日，本该断然拒绝，甚或口出斥责之言，他却只是默默地离开。只因初时听到那人的剖白，心里竟是惊大于喜，知晓原来并不是他一厢情愿。
　　但在这世上，有许多情爱，却不是两厢情愿就能够成全的。他既入释道，便是决定了要潜心向佛，以为生之所依。
　　越朝继盛唐遗风，民风原是极为开放的，断袖分桃之事自也不少。
　　可那人，如神似仙的琴圣身份，尊贵显赫的王爷地位，而自己却是僧侣的身份和国师的地位。倘若真在一起，这样惊世骇俗的恋情，即便不违伦常，也难见容于世人。
　　他又怎可，怎可让那清皎之人因自己而染上一星半点的污垢，成为世人声讨攻击的对象！
　　看着了尘不时走动的身影，和灵巧地翻拣经书的双手，每次触及那人时的温暖与安心立时扑面而来。顾惜缘极力克制，才忍住冲过去将人拥进怀里的念头。
　　原以为自己是欲念淡薄之人。可自从那日被了尘揽进怀里，往后的日子，想要亲近对方的愿望便如洪水猛兽席卷而出，激烈地在他身体内部四处冲撞，几乎要将他生生绞碎。
　　沉吟良久，两人竟同时开口，力持镇定的声线仍可以听出些微颤抖。
　　“突厥来犯，皇上任我为副将随即西征，明日起程，特来向大师辞行。”
　　“若以色见我，以音声求我。是人行邪道，不能见如来。”
　　顾惜缘见了尘手持《金刚经》，似是随口念来，只是怔了一怔，转念便知晓其意。说不伤心是假，却仍旧笑道：“在下明白了，告辞。”
　　语毕，顾惜缘转身便走。却不是越墙而去，反倒踩着极慢的步子向寺门处行去。气聚双耳，走了不多时，便听经阁的方向传来一声苦闷的叹息。心头大喜，这才纵身回府。
　　
　　春光明媚，艳阳高照，惠风和畅。
　　西征军动身之日，天气极好，送行的百姓皆以为这是吉兆，个个笑逐颜开。
　　越昭衍的心情也甚好，却是因为看见了身披银甲、丰神俊秀的顾惜缘，平日里因极力收敛而略显浅淡的清冽之气陡然浓烈起来，银白的铠甲在阳光下熠熠生辉，无端慑人心魄。
　　即便低着头，也能感受到那两道带着赞许与期望的目光。起身时再看见十里长街上跪送的百姓，顾惜缘忽觉肩头顿重，一股沉沉的压力蓦然袭来，夹杂着连日来的忧虑与难耐的相思，竟让他自觉无法久立。
　　跪别了前来送行的天子，西征大军便要出西城门，一路向着边陲重镇敦煌而去。
　　“叮――”
　　顾惜缘翻身上马，正欲扬鞭，却被突如其来的琴声定住了身形，停在半空的手，一动也不能动。
　　循声望去，城墙之上，那人盘膝而坐，双目紧闭，双手却不断拨弄着纤细伶仃、晶莹剔透的七根琴弦。手下的曲调忽而纯朴激越，忽而柔缓沉郁，情意绵绵，深切的惜别之情真切分明，摇撼人心。
　　清和节当春，渭城朝雨徘岢荆客舍青青柳色新。劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人！霜夜与霜晨。遄行，遄行。长途越渡关津，惆怅役此身。历苦辛，历苦辛，历历苦辛宜自珍，宜自珍。
　　渭城朝雨徘岢荆客舍青青柳色新。劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人！依依顾恋不忍离，泪滴沾巾，无复相辅仁。感怀，感怀，思君十二时辰。参商各一垠，谁相因，谁相因，谁可相因。日驰神，日驰神。
　　渭城朝雨徘岢荆客舍青青柳色新。劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人！芳草遍如茵。旨酒，旨酒，未饮心先已醇。载驰烟，载驰烟，何日言旋辚？能酌几多巡！
　　千巡有尽，寸衷难泯。楚天湘水隔远滨，期早托鸿鳞。尺素申，尺素申，尺素频申如相亲，如相亲。噫！从今一别，两地心思入梦频，闻雁来宾。
　　默念着这一曲《阳关三叠》的琴歌歌辞，于幽悠琴音中，置身因国师亲临送行而激切异常的将士里，顾惜缘独自失神，看着城头那抹熟悉刻骨的身影，久久收不回凝滞的视线。
　　他终是来了！
　　可他为何要来？
　　送我，还是送这万千将士？
　　“五弟，别愣着了，该出发了。突厥此番来势汹汹，不日便可到达玉门关，我们得尽快赶过去！”
　　“哦，是，我们走。”
　　说到此处，顾惜缘蓦地扬鞭，坐下良驹嘶鸣一声便撒蹄西去，将惊异的将士和某人终于忍不住回首西望的身姿远远抛在身后。
　　
　　烽火照西京，心中自不平。
　　牙璋辞凤阙，铁骑绕龙城。
　　雪暗凋旗画，风多杂鼓声。
　　宁为百夫长，胜作一书生。
　　越武帝昭和九年，二月廿七。
　　疾行五日，绕过六盘山，西征军的八十万人马已进入河西走廊的地界。
　　河西走廊紧靠西北―东南走向的祁连山脉，东北向阳之地便是广阔的高原地带。放眼望去，一马平川，初生的嫩草绵亘千里。天之尽头，淡淡的草绿与浅到极致的品月浑然交融，不辨乾坤。如是场景，让人顿生策马扬鞭之豪情。
　　是夜，西征军便在祁连山下一处地势平坦开阔的旷野里安营扎寨，养精蓄锐，以便早日赶至敦煌城。
　　一顶又一顶白色的帐篷在黑暗中伫立，宛若月下幽莲静静绽放，而被百花簇拥在中间的四朵花魁，则是四位主副将军的寝帐。
　　“太子殿下，送到这里就好了，你也早点回去休息。”在连横将军帐中议完事，对着执意送他回帐的越明桓，顾惜缘如是说道。
　　“不是说好叫‘大哥’的，你怎么又忘了！我可从未在你面前自称过‘本宫’。”并无回去的意思，越明桓一边说着，一边就跟着顾惜缘到了帐内，自顾自走到榻前坐了下来。
　　见他如此，顾惜缘心头升起一股不悦，微微皱眉道：“大哥可还有什么事？”
　　“怎么，没事就不可以留下来？你我兄弟难道不该多亲近亲近？”
　　察觉到越明桓语气的变化，正在洗手的顾惜缘忽感不妙。正欲转身，腰肢就被一双大手紧紧环住，整个人都被带进一副陌生的胸膛。越明桓伏在他颈边，低沉的声音带着六分赞叹，三分迷醉，还有一分，是不辨真假的缱绻情意。
　　“清扬，你真美。在祭祖大典上第一次看见你，我就被你吸引了，还一天天地越陷越深。清扬，跟了我吧！”
　　“太子殿下请自重。”
　　碍于兄弟情面，对于越明桓不时显露的轻佻眼神，顾惜缘已是极力忍耐，谁成想这人竟越发地得寸进尺起来。不喜与人有肢体接触的顾惜缘已然恼怒异常，先前还是兄友弟恭的温和态度，此刻的声音却骤然冷了下来，甚至带着隐约的酷厉。
　　许是自持太久，胸中的占有之欲再难压抑，越明桓浑然不觉怀中人陡然冷下来的气势，还在喋喋不休地说着荒谬绝伦的话语。
　　“你也知道我朝男风开放，嫁于我为妃吧。父皇那么喜爱你，只要是你的意思，他一定不会反对。清扬，清扬，你真美，真让人着迷，特别是你弹琴的样子。以后，我只准你弹琴给我一个人听，给我一个人看――唔！”
　　未竟的自负宣言被一声闷哼截断，顾惜缘忍无可忍地用后肘撞开越明桓。
　　被带着蓬勃怒气的七成力道击中肋骨，越明桓这才痛醒过来。自知失态，霎时一脸懊悔，却什么也说不出，不敢再看顾惜缘一眼，便自匆匆离去。
　　
　　“郁青！”
　　待越明桓走后，顾惜缘犹带余怒地唤道。话音未落便省及他此次外出乃是出征，军中纪律严明，却不是那么容易就能混进来的。未免惹下不必要的麻烦，他便命令郁青等人在暗中跟着，非到危险之时不得露面，违者楼规处置。
　　平日里唤习惯了，今日也是如此，却是无人回应。
　　“王爷有什么吩咐？” 还来不及感叹自己何时变得这般养尊处优，便见一个士兵掀帘而入，立在他身前问道。
　　“你是什么人？”
　　“属下是连将军派来服侍王 
 16、第十五章 烽火西行 ... 
 
 
　　爷的近卫，王爷可是有什么吩咐？”
　　“不，没有，你下去好好守着就行了。记住，别让人轻易进来，特别是太子殿下。”
　　“是。”
　　那士兵答了一声便转身向外走。看着他的背影，顾惜缘莫名觉得有几分熟悉，却一时想不起来究竟在哪里见过，不由叫道：“等等。”
　　士兵应声回头，平淡的脸上不见任何神色，甚至是面对堂堂越朝王爷该有的恭敬。
　　“王爷还有什么事？”
　　眼前的脸，普通到不能再普通，陌生到不能再陌生，没有丝毫那人的影子。顾惜缘一时失落万分，却不知具体在失落些什么，只是无力地挥挥手，道：“没事，你下去吧。”
　　“是。”
　　翌日清晨，火头军生火做饭的炊烟堪堪飘散，顾惜缘便已出帐。看到帐外立着的人影时愣了一瞬，才想起这是自己的近侍，心里竟凭空涌起一股亲切之感，想也不想就道：“你在外面守了一夜？”
　　“守卫王爷是属下的职责。”
　　顾惜缘心知便是如此，淡淡地看了士兵一眼，见他面有疲色，便指着自己的帐篷，“离大军出发还有一个时辰，你先进去休息一会儿。”
　　“王爷的寝帐，属下不敢放肆。”那士兵像是吓了一跳，神情甚是惶恐。
　　“你可是怕连将军怪罪？无妨，这事我担着。”
　　“谢王爷，属下不累。”
　　那士兵执意拒绝，难得主动关心人的顾惜缘一时间颇有些着恼，不由负气道：“这是命令。既然连将军派你来服侍我，你就得听我的。”
　　果然，这话一出口，那士兵只得无奈地进了帐。
　　见状，顾惜缘心里竟有些微微的欢喜，于是扭头向帐内看去，瞬间惊愣。
　　
　　越武帝昭和九年的春天，是一个宁静而又温和的春天，既无春雨绵绵，也无阴云连天，几乎日日阳光普照的天气十分利于行军。
　　吃过早饭，西征军便拔营起程，齐整浩荡的队伍便如一条蜿蜒蛇行的长龙，迤逦向西。
　　沿着河西走廊，擦过腾格沙漠的西缘，渡过黑水，步出嘉峪关，再顺着茫茫戈壁一路西行，在三月十三这一天，西征大军终于抵达边陲重镇敦煌。
　　镇边将军尤威亲来迎接，全城的百姓也是夹道欢迎。
　　然而，一张一张的欢颜中，无不透着难掩的沉重与哀伤。只因战火已然燃起，无论结果如何，都免不了要血流成河，死伤千万。
　　却无人知晓，首先开启的，原会是一场惊天动地的江湖之旅。
　　 

作者有话要说：




17

17、第十六章 少年意气 ... 
 
 
　　浪花淘尽英雄，是非成败转头空。
　　
　　西征军到达敦煌的当晚，为其准备的接风宴被设在了镇边将军。
　　看着眼前的玉盘珍羞、莺歌燕舞，顾惜缘心里很是有些不悦。纵然大军旅途劳顿，如此放纵却是不该。而他本是清简之人，虽已经历过不少官场应酬，终究不能适应，也无法接受。
　　吃斋食素的习惯已成，于这满桌荤腥，顾惜缘终是难以下咽，又敌不过同僚们的殷勤奉劝，不知不觉竟喝了许多酒。
　　空腹喝酒却是极易醉的，况且还是北方的烈酒烧刀子。好不容易熬过了折磨人的晚宴，纵然酒量再好，顾惜缘也觉头脑昏沉起来。
　　强打起精神就要自行回房，缭乱的身形蓦然被一双大手扶住，一个让他觉得异常温柔的声音响起。
　　“王爷小心，属下扶王爷回房。”
　　转过头，顾惜缘半眯着眼看了来人许久，才喃喃道：“你是昨天的那个近侍？”
　　“是。”
　　听到回答，顾惜缘不再说话，温顺地任那个来路不明的士兵扶着自己，竟觉得十分的安心，片刻便进入梦乡。
　　西征军确是驻扎在敦煌城外，而几位将军和一些职位较高的统领则住在了镇边将军府。
　　搀了顾惜缘到安排好的房间，士兵小心地为他脱去外衣，再小心地将他扶到床上躺好，最后悉心地给他盖好被子，这才悄然离去，却是向着膳房的方向。
　　夜半，饿醒的顾惜缘顶着难耐的头痛下了床。刚点上灯，转眼就见桌上摆着三个碗碟。走近细看，竟是一菜一汤的斋饭，还微微冒着热气。
　　心头忽紧忽松，欢喜与苦涩同时涌出，顾惜缘呆呆看着桌面，半晌都不曾移动半分。
　　许久，顾惜缘才缓缓坐下，动作却慢得仿佛失却所有气力。
　　默默吃着饭，心中更加确定，却不知该喜该忧，该感动落泪，还是伤心悲切。
　　吃过饭，漱了口，洗了把脸，顾惜缘这才重回床上。却怎的也睡不着，索性把离京前收到的消息和从越昭衍口中得知的事情一遍遍回想，心中默默念着一个名字直至沉睡。
　　
　　十二年前，即越惠帝建元十三年，三月初三。
　　阴山山脉最北的一处分支，山下是茫茫不见尽头的漫漫黄沙，山上却有几间精简雅致的木屋。
　　木屋后的小山丘上，不见一颗树，也没有一朵花，只长满了连天的野草，浓浓的绿意一层层晕染开去，直如水波荡漾，悠然随意。
　　然而，就在这漫天的荒草深处，却立着一方坟茔。又是在这旷野里的孤坟前，正跪着一个少年。
　　少年年约十七，未及束冠的长发随性地披散在肩头，乌黑浓密的长发下隐藏着一张阳刚俊朗的脸：长而笔直的眉，灿若刀尖寒芒的眸，英挺的鼻和因忍耐而紧抿的唇。
　　少年跪在坟前，挺直的脊背昭示着无比的坚韧与刚强，说出的话也简短用力，不见一丝拖沓或犹豫，哪怕这是不知归期甚或没有归期的道别。
　　“师父，沐寒走了。”
　　在江淮一带，这一天被称为鬼节。沐寒选在这一天上路，却是有原因的。只因这一天，刚好是师父过世三年的忌日。
　　遥想当年，师父自知时日无多，便把他唤到闭关修炼的洞前，叫他务必为他守墓三年方可出山，且三年一到则立即出山。之后便将毕生功力全数倾注于他，就地坐化。
　　三年，自己的武功已至大成，无论内功还是剑法都臻至化境，也终于明白师父的苦心。
　　现在，该是他出山，完成师父遗愿的时候了。
　　对着身前的坟茔拜了三拜，沐寒起身便走，不带丝毫留恋地越过五行巨石阵，将那一方孤冢与几间木屋远远抛却在身后。
　　三天后，凭借着强劲的脚力和体力，沐寒已翻过阴山，然后坐船经由黄河而下，越过长城进入中原。
　　在泾水与黄河的汇合处下了船，沐寒却没有立时就走，只是看着眼前的滔滔黄河水，想到此番南下的目的，胸中的豪情便如这泱泱河水一般翻滚不息，壮怀激烈。
　　挑战武林高手，将他阴山一派的功夫扬名天下，便是他此行的目的，也是师父毕生的心愿。因而，他下山的第一站，便是高手云集、人才济济的中原地区。
　　抬头看一眼明媚的日头，沐寒转身向西行去。随着他的脚步一步步接近京城长州，一段惊天动地的武林传奇就此开启。
　　
　　桃李春风一杯酒，江湖夜雨十年灯。
　　光阴流转，三载已逝，倏忽便是越武帝昭和元年。
　　这一年的天下颇不平静，从年初惠帝的猝然驾崩到年末连绵半月的大雪，发生了不少大事。然而，最引人注目和津津乐道，甚至经年不忘的，却只有两件：一是武林大会，二是论道大会。巧的是，两件盛事都发生在东都京洛。
　　这一届的武林大会由秋水阁承办，而秋水阁的所在，便是京洛最负盛名的道观，三清观。
　　大会当日，几乎江湖上所有的门派都准时到场，却不是碍于秋水阁的面子，或想早些出出风头，而是因为一个人。
　　那个人，三年前才初次在长州城露面，却甫一出手便一剑败退京中第一高手，因此声名渐起。此后更是不断地挑战各路高手名家，且无往不胜。
　　天苍派、碧罗阁、清光剑崔家、荆楚会乃至尚武庄……落款“沐寒”的战贴每到一处，便会掀起滔天的议论，接到帖子的人无不左右为难，既想会一会那少年高手，又怕落败后颜面无光。
　　一时间，沐寒，这位武林的后起之秀，在江湖人眼中已被视为百年难得一见的武学天才，那一柄软如水蛇却无坚不摧的轻尘剑也随之成为无双名剑。
　　就在七日前，初到京洛的沐寒便在三清观门前放言，要剑挑天下高手，有意一会者大可并肩齐上，这才有了今日武林大会诸方门派齐聚一堂的空前盛况。
　　这一战可谓旷古绝今。
　　沐寒一人站在台上，各路高手轮番上阵，都未能将其击败。手持忽软忽硬的轻尘剑，沐寒游刃有余地游斗在各大高手之间，身形快捷，招式迅疾，翩若游龙，矫若惊鸿，整个人在洋洋春日下散发着灼人眼目的光辉。
　　这一战，以沐寒单人只剑败退四大家主的联手围攻宣告结束，最终奠定他天下第一高手的地位。
　　然而，就在此次武林大会之后，那个神话一般的少年却自此销声匿迹，仿佛从不曾存在过，只给世人留下那一段经久流传的旷世传奇。
　　
　　春尽夏穷，越武帝昭和元年的秋天，刚刚见证过一场盛世传奇的东都京洛，又迎来了另一场盛事。
　　近年来，异传佛教势力的入侵渗透越发猖狂。吐蕃国师更是亲身前来越朝传教，在大江南北广宣教义，暗地里却煽动教民反抗朝廷，以争取更好的生活。一时倒也迷惑了不少无知百姓，造成越朝局势的动荡不安。
　　为此，在朝廷的示意下，白马寺主持邀请吐蕃国师共同研商佛法。谁料吐蕃国师竟带着他的一群弟子浩荡入洛，越朝许多精通佛法的高僧也带着弟子闻讯而至，一场小小的佛会因而演变成声势浩大的论道大会。
　　能蛊惑说动安于现状的越朝百姓，煽动他们犯上作乱，不得不说吐蕃国师确实有些本事。
　　舌灿莲花，旁征博引，曲解佛义却寻不出一丝破绽。越朝的高僧一个个都被
　　说得哑口无言，无从反驳，几乎就要以为他真是活佛转世。就连白马寺住持，越朝第一高僧，穷尽毕生心血钻研三藏经典的空乘大师，也在听闻吐蕃国师的宣讲之后，变得缄口不言。
　　是时，一个年轻的和尚越众而出，直直走到吐蕃国师面前盘膝坐下，而后便闭上双眼开始诵经。从《大藏经》《药师经》到《妙法莲华经》《金刚经》，再到《达摩心经》《释迦经》《华严经》……年轻和尚几乎将世人熟知的所有佛经一一念过，一直念到暮色四合，念到吐蕃国师的脸色从轻蔑得意转为惊愕，再从惊愕转为挫败，终至惨淡无光。
　　之后，那个年轻的和尚才缓缓睁开眼，睿智的光芒直直射向吐蕃国师，再度开口，选了《法华经》讲解起其中精要。最后则说出一番极其简短却掷地有声的话，终使得吐蕃国师落败而逃。
　　可那年轻高僧却自此消失，只给世人留下侃侃诵经的风姿气度和那番快慰人心的话。
　　“俗语有云，书读百遍，其义自见。我佛亦然。贫僧入道不过半载，然日诵经书百遍，其中义理自明。贫僧以为，国师若有什么不懂或误读之处，大可再诵上千遍万遍，相信定能闻得我佛真谛。若国师终究不能明了，或还想与人辩解一番，贫僧了尘，随时恭候。”
　　
　　“不要――”
　　清晨，从梦中惊醒，顾惜缘心有余悸地坐在床上大口喘着气，额上虚汗淋漓，脑中却犹在回放适才的一幕：一座破败的禅院，一个身着僧衣的弱冠少年，一把剃刀；少年缓缓解开自己的头发，拿起剃刀，束束青丝委顿于地……
　　“不，不要！”
　　为什么？为什么要让他梦见这一幕？眼睁睁地看着那人与自己就此咫尺天涯，一道难以跨越的鸿沟自此横生，却无能为力，无力阻止……
　　为什么？为什么要对他这般残忍？可望而不可及还不够，偏偏还要他亲眼目睹……
　　“王爷，出了什么事？”
　　听到痛呼，那名近侍也顾不得许多规矩，立即推门而入，顾惜缘掩面而泣的场景便这般措不及防地出现在眼前。
　　抽动的肩头每一下都似撞击在心房最脆弱之处，剧痛难当。于是走过去将他揽进怀里，正想轻拍他的脊背以示安慰，却被无力而又坚决地推开。
　　盈润的双眸犹自蓄满泪水，却固执地不肯落下。顾惜缘满面泪痕地看向眼前之人，用轻到不能再轻，仿若随时都会如烟雾般消散的声音问道：“为什么？”
　　近侍一愣，眼中闪过讶异，随即了然，心头泛起不断升腾的苦涩，却终究没有开口。
　　“为什么要在一剑成名之后剃度出家？为什么又要在力退强敌之后隐居无想山？大师究竟是少年意气，任性而为，还是看淡名利，高超脱俗，万事不萦于怀？”
　　“都不是。”半晌的沉默，就在顾惜缘以为得不到回答时，听见耳际传来叹息似的声音。
　　“那是为什么？”
　　“想来是因为寂寞。”
　　一边回忆着那段意气飞扬、青春年少的日子，一边斟酌地诉说着当年的心绪，了尘的语调不自觉变得悠远缥缈。
　　“其实，早在武林大会之前，我就已经打遍天下高手，只是有些争斗不为人知罢了。那个时候，确实得意自豪过一段日子。可一场场胜下来，渐渐便觉得无味了。那些可以预知结果的对战，也无法再吸引我。你或许不知道，无可匹敌的生命是如何的无趣，与寂寥……”
　　“所以才有了那次武林大会上的嚣张狂放。我本是求败而去，却终究得胜而归，顿时只觉心灰意懒……想及这世上一切不过都是虚空，成亦何，败亦何，生亦何，死亦何……自此顿悟，便――”
　　说到此处，了尘的话语被打断，只听顾惜缘缓缓道：“求败不得，反而一朝闻道，所以大师便抛却前尘，自行剃度入了空门？”
　　看着那双饱含责问与幽怨的剪水星眸，了尘忍不住叹息一声，“是啊。”
　　“大师当真看得开。那‘论道大会’之事又是为了什么？”
　　“那不过是一场意外。我当时正好在京洛，听说此事自然要去看看，却想不到我朝僧侣如此不济。那吐蕃国师妖言惑众，妄图颠覆我朝疆土，趁机大举入侵。身为越朝子民，我又怎可袖手旁观。”
　　闻此，顾惜缘轻笑一声，全无恶意地嘲讽道：“大师真是慈悲为怀呢！”
　　了尘不答，见顾惜缘破涕为笑，忽而心头一松，不似先前那般疼痛，便问：“你是怎么知道这些的？”
　　“大师为何不问，我是怎么认出你的？”
　　“自然是昨晚的斋饭。”
　　“不，大师错了。昨晚的斋饭只是让我更加确定而已。”知道这人绝不会继续追问，顾惜缘自嘲地笑笑，微微向后靠上床柱，露出追忆的神情，“是掸衣的动作。大师掸衣时，总是先从左肩开始，而每当这个时候，右手的小拇指都会不自然地弯曲，就像抽筋。”
　　了尘又是一怔，自觉面皮微微发烫。
　　这样的细节，原是自己都不曾注意的，这人却了然于胸。若不是用情至深，哪得如此体察入微。然而――
　　了尘禁不住在心里长叹一声。
　　眼见气氛似乎要僵硬下来，顾惜缘这才拾回之前的话题，解释道：“沐寒的事，是我动用七杀楼的力量查的。了尘的事，是问了越昭衍才知道的。原来无想禅院的那些僧人，竟都是他想方设法赶走的。”
　　“皇上终究是你爹，还是不要直呼其名，别说他听见了不高兴，若是被旁人听见了，那可是杀头的罪名。”
　　初露欢颜的脸庞瞬间沉寂黯淡下来，顾惜缘缓缓低下了头。许久，了尘才听到他呐呐的声音，微弱却不脆弱，反而满含无可名状的坚定。
　　“我不怕，也不需要。我有你就够了。”
　　“你――”
　　了尘正想说什么，却立刻被捂住了嘴。顾惜缘看着他，眼里全是浓得化不开的爱恋和深沉如海的悲伤，良久又是一句，“为什么？”
　　为什么要待我如此之好？为什么要拒绝我？为什么拒绝我之后还要待我如此之好？
　　为什么要走进我的心？为什么走进了我的心却不肯停驻？为什么不肯停驻却还要让我无止尽地沉沦？
　　究竟是为什么，你要待我如此之好？
　　这些，顾惜缘虽然没有问出口，了尘却能透过那双秋水般清澈静美的眼眸，准确无误地感受到，毕竟相知如许之深。
　　胸中的苦涩随之再次泛滥开来，潮汐似的反复涨退，挤压冲刷得心口闷闷作痛。终究不知如何作答，只愣愣地回视那一潭哀戚悲切的秋水。
　　对视半晌，顾惜缘无力地垂下手，再度低头，攥紧了拳头颤声问： 
 17、第十六章 少年意气 ... 
 
 
　　“我，可否叫你沐寒？”
　　六神无主的人此番却极快地回道：“沐寒已逝，世上只有了尘。”
　　“了尘，了尘！你想了结的究竟是那段尘缘？轻尘剑还是凝尘诀？不要再自欺欺人了，从在冥火山上拔剑的那一刻起，你就再也不是了尘了！你还想了结什么！”
　　“我――”
　　料不到一向温文儒雅的琴圣会说出这番咄咄逼人的话，且还如此地切中要害，了尘一时愕然无措，张口不能言。正怔忡间，陡然激动的人忽而镇静下来，却说出一句让他更为心惊的话。
　　“大师心里，也是有我的吧。”
　　不是疑问，不是探询，甚至不是感叹。
　　而是陈述，诉说天理一般地无比肯定，不容置疑。
　　这样的语气，让了尘颇有些被人窥知内心的恐慌，忙道：“不，没有。”
　　“为什么？”不想也不敢去看了尘，顿了顿，顾惜缘仍是低着头，“既然没有，既然拒绝了，为什么还要跟来？作为朋友，大师不觉得自己的关心过头了吗？”
　　沉默，令人窒息的沉默。
　　良久良久，顾惜缘才抬起头，神情已回复一贯的淡然温和，脸上甚至挂上清丽的笑意，目光坚定地看向了尘，柔声道：“大师回去休息吧，也好好整理下心中的感情。我不会就此放弃的。”
　　“后天便要开战，你也好好休息，别再喝酒了。”
　　错愕片刻，了尘起身欲走，终究忍不住关切出口，顾惜缘却不予理会。待了尘走后，才颓然地倒回床上，一手按着抽痛的太阳穴，一边不停呼唤，低回的声音柔情无限，哀恸无限。
　　“沐寒，沐寒……”
　　




18

18、第十七章 并肩作战 ... 
 
 
　　岂曰无衣？与子同袍。王于兴师，修我戈矛，与子同仇！
　　
　　自从三年前被左将军玉煊打得国力大伤，突厥便一向安分守己，不敢稍有逾越，就连年前越朝天子的寿宴也派使臣参加，且极力示好。可见，突厥确实是极想与越朝和平相处，甚至互惠互利的。
　　然而，就在去年冬天，一场灾难倏然降临。
　　连绵不断的大雪从十二月一直下到二月上旬，不仅冻死冻伤了许多牲畜与粮草，冻结的土地与湖泊至今也尚未完全消融，板结如万年古岩。一时间，整个天山南北都成了茫茫雪国，放眼望去，一片刺目耀眼的银白，如是纯洁美好，却冰冷得不见一丝生机。
　　生存，便是促使突厥此番冒然南侵的动因。伊利什可汗甚至挂帅亲征，拖着年过半百的老迈之躯，领兵八十万长驱南下。突厥王室也倾巢出动，身先士卒，以壮军威。
　　在接到突厥南侵情报的第三天，西征军便在越昭衍的旨意下，毫不停滞地从长州出发。一路疾行，却仍是晚了六日。幸得敦煌城尚驻扎有二十万镇边军，拼死抵抗了五天，虽伤亡过半，却也成功地阻了突厥大军一时。
　　第一战未能破城，伊利什可汗便放下话来，三日后再来攻城，誓要拿下敦煌，进驻关中水草丰美之地。而后便率军在敦煌城百里之外安营扎寨，休养之余仍不忘虎视眈眈。
　　就在顾惜缘与了尘僵持的第二天，养足精神的突厥大军便卷土重来。
　　于漫漫黄沙的庇护遮掩之中，突厥残余的六十几万大军如鬼如魅一样疾行而至，片刻已到城下。
　　震天的号角随之响起，雄浑悲壮，突厥军的长箭、攻城梯、巨石、圆木和悍不畏死的士兵，纷纷踏着独角号的节奏冲杀上来，目标直指敦煌城高大坚固的城墙。
　　箭矢刺进血肉的撕裂声，巨石滚落城墙的轰隆声，圆木撞击城门的沉闷声……悲愤莫名的嘶喊声，将领们挥舞着手臂的命令声，士兵受伤或将死之时撕心裂肺的痛呼声……
　　仿佛是一个起音，带出一串激烈铿锵的音符，又像是一根导火索，引爆一片肃杀低沉的空气，紧接着昂扬高亢的号角声，种种震耳欲聋的声音争先恐后地响彻天际。
　　伴随而来的，是突厥大军一波又一波的凛冽攻击。
　　猿猴一般攀附于高竖的云梯，被长箭射中也绝不退缩。摔下来人的越多，补上来的人也就越多，强悍凶猛一些的则已冲上城头，与守卫的士兵打斗起来，“叮叮”之声此消彼长，长鸣不断。
　　面对突厥的进攻，越朝的士兵则毫不示弱地反击。
　　滚滚沸水迎头浇下，合抱着圆木撞击城门的突厥士兵立刻惨叫连连。又因为居高临下，占尽优越的地势，越朝的长箭、巨石、长枪之类的武器可以投射得更远，创伤面积也更为广泛，突厥军不多时便死伤遍地。
　　然而，毕竟是蛮横之族，杀红了眼的突厥士兵越发强横，踩着同伴的尸体冲杀而上。
　　射程高远的劲驽一字排开，箭矢如漫天飞蝗般射向城头，阻挡不及的越朝士兵纷纷滚落，云梯之上的突厥军则趁机跃上城墙，随即又是一番你死我亡的激烈拼杀。
　　如此混乱的激战场面，却犹有两人兀自安然不动，鼓瞪着双眼彼此对视，眼神间的厮杀却比任何打斗都要凶险激烈：城墙上，右将军连横铠甲闪亮耀眼，健马上，伊利什可汗战袍猎猎飞扬；两人的脸，皆被飘散的鲜血映照得满面红光，带着势在必得的霸气与纵横疆场的冽冽煞气。
　　
　　顾惜缘匆匆登上墙头，看到的便是这样一幅场景：城上是互相砍杀的士兵，空中是往来穿梭的箭羽，城下是不断杀上来的敌人和堆积在一起的遍地伏尸，血肉模糊，不辨敌我。
　　虽然在七杀楼长大，又是杀手出身，顾惜缘不仅从未杀过人，也从未见过杀人；甚至从小熟读圣贤书，还颇有几分悲天悯人的书生气息。
　　此刻，目之所及，血腥四起，杀伐不休，顾惜缘立时愣在当地。呆呆看着一蓬又一蓬鲜血在眼前爆开又消散，接着便是重物落地的沉闷声响，顾惜缘全不知如何是好：该上阵杀敌，还是该袖手旁观，抑或――
　　“小心！”
　　被人猛然向后拉过几步，顾惜缘些微清醒，一支长箭就在眼前三寸急速掠过，当真险之又险。
　　依稀记得手腕上是熟悉的触感，顾惜缘缓缓回头，对着依旧一身士兵装束的人，几度张口欲言，最终也只呐呐地喊出“大师”二字，便浑身战栗地扑进了了尘怀里。
　　单手搂着顾惜缘，了尘仍能从容不迫地躲闪击飞乱射的箭矢和兜头砸下的巨石，轻巧敏捷的身形灵活地穿梭于嘶喊砍杀的士兵之间，片刻便已窜到了下城的楼梯口。待到下来城头，四周再无阻碍，了尘一手揽紧顾惜缘的腰，起身便镇边将军府掠去。
　　“大师……”
　　脱下染上鲜血的厚重铠甲，又用热水洗过了脸，手捧安神茶的顾惜缘犹自不能全然回神。清俊的容颜此刻惨白得不见一丝血色，哆嗦着嘴唇嗫嚅了许久，终究也只唤出两个字。
　　黑云密布的突厥大军，被鲜血染得猩红的地面和城墙，遍地被当作铺路石一样踩踏的尸体……一个个鲜活的生命在眼前凋零衰败，骤见人间地狱的震撼还未消退，一种混合着愤怒与恐惧的情绪又自心头升起，接着便是强烈的悲悯。
　　悲悯过后，却又忽地平静下来，清澄的心湖仿佛未曾掀起任何波澜，点尘不惊。
　　这世间有许多事，既然发生，就自有它发生的命理，外人又何须太过介怀。而身为杀手，自己还远远不够。
　　一口气喝完杯中的茶，平复的心神让顾惜缘的脸色稍稍恢复正常的红润，顾盼之间，依旧是清凛风华，悠然隐现。
　　抬头看向那个递过茶杯便死死盯着自己，仿佛他稍有不对便要出声安抚的人，顾惜缘苦涩又释然地笑笑，客气疏冷的语调与先前因震惊而失态的神情大相径庭。
　　“我没事了。大师若是还未想通，就可以走了。”
　　
　　大战已经持续了三日，突厥军还在不知疲惫地攻城。
　　休养三年的军队果然勇猛强悍，两次的连续攻城便消掉越朝将近三十万的兵力。
　　虽然战争的胜负尚不能预见，如此惨重的损失也让西征军的士气变得有些低落。倒不是真的失却信心，而是无可抑制地感到悲哀――为那些已死之人，也为不知何时便要血染疆场的自身，感到深切的悲哀。
　　闻道玉门犹被遮，应将性命逐轻车。年年战骨埋荒外，空见蒲桃入汉家。
　　为国捐躯，视死如归，本是身为军人的荣耀和气节。可人活于世，总有那么些留恋不舍的人或物，有未竟的理想或事业，有梦想，有追求，有毕生的渴求，有未曾得偿的夙愿……
　　诚知此战险恶，却无从得知，自己还能否活着离开这修罗地狱。于是，在可以想见的最后一点生命里，对那些挚爱的、守护的、追逐的人或事，作最后的缅怀。
　　“咚，咚咚咚――”
　　就在这般些微低迷的气氛中，一连串雄浑的鼓声似乎自天地间响起来，带着直透人心的力量，让沉浸在悲伤之中的守城军士立刻振作，觉得浑身都充满了力量与信心，更为奋勇地与突厥军厮杀起来。
　　大鼓震天响，传声上百里，气势雄壮浑厚，撼天动地。可若循声望去，却瞧不见一面战鼓。
　　最先落入视线的，是一团比之正午日光还要刺眼的白光。待双眼稍稍适应了强烈的刺激，才发现这白光并不是白光，而是一个人――除了随风肆意飞扬的黑发外，从头巾到靴子，浑身素白的人。
　　“快看，是五王爷！”
　　“琴圣！是琴圣，清扬琴圣！”
　　“琴圣要弹琴了，我不是在做梦！”
　　“快杀了这些突厥贼人，杀完都去听琴圣弹琴！”
　　毋庸置疑，大人物就是具有如此强大的感召力和威慑力，那些激愤的将士在看到如天人般难得一见的琴圣之后，胸中的豪勇立时被尽数激发出来，全都不要命地杀向突厥士兵。
　　敦煌城十丈高的城墙，城墙上两层高的殿宇，在射程之外的屋脊上，顾惜缘白衣飘飘，安然端坐。双手在琴弦上快速地来回拨挑，并用内力催发出响彻整个战场的浑壮鼓声，比之擂擂战鼓有过之而无不及。
　　再次看向这惨烈血腥的场景，确信自己的内心平静得不起一丝涟漪，顾惜缘手下指法微变：右手仍旧不断挑拨出阵阵鼓声，左手进复、吟、绰，一曲婉转高昂，一曲激切的《秦王破阵乐》便响起在众将士耳际。
　　口齿开合，清拔的声音变作浑厚，同样饱含内力，百里可闻。
　　“受律辞元首，相将讨逆臣……四海皇风被，千年德水清。戎衣更不著，今日告功成……主圣开昌历，臣忠奉大猷……”
　　随着顾惜缘的琴声与歌声不断飘下城墙，西征军的大队人马不知从何处出现在战场之上，踏着铿锵激越的鼓点节奏左右冲突，一路拼杀，凭借着精妙的阵法把齐整的突厥军冲得七零八落，伤亡惨重。
　　原来，西征军的几位将领经过彻夜商议，决定化被动为主动，不再一味地死守，而是采用攻防相辅的战术，挑选出精壮的士兵十五万，从南北两个侧门出城，连夜迂回包抄突厥军，以期给予出其不意的打击。
　　只是，这十五万士兵冲杀起来，必然需要激励士气并作为指挥的鼓声或号角。然而，普通的鼓号声却难以穿透这重重嘶鸣叫喊。见众人的目光时不时投向自己，顾惜缘这便毛遂自荐，作了这个责任重大的鼓手。
　　纵然可以保持平静，却终究不忍多看。在心里长长叹息一声，顾惜缘正想闭上眼不去看这修罗炼狱，一点清光在眼角闪过，立即引起了他的注意，目光不由自主地紧紧追随。
　　敦煌城前血流成河的土地上，突厥与越朝两军交战的战场中，那一点冉冉孤华似的清光势如破竹，带着无可阻挡的速度与气势，向着突厥王旗飘扬之处，疾冲而去。
　　手下还在弹着琴曲，此刻的顾惜缘，眼里已只剩下那一点渐行渐远的清光。
　　高居万人之上，顾惜缘看见，那人仍旧穿着普通士兵的盔甲，凛冽强盛的气势却全然不同于普通士兵；
　　顾惜缘看见，那人手持轻尘剑，踩着突厥士兵的肩头，猎豹一般俯身疾掠，矫健的身姿忽隐忽现，如血海中载沉载浮的一叶扁舟；
　　顾惜缘还看见，那人终究双拳难敌四手，在前进冲杀的过程中屡屡遭袭，质地粗陋的盔甲已然破损，隐隐可见大片殷红；
　　顾惜缘最后看见，那人掠至王旗之下，堪堪靠近伊利什可汗，便被他身后的几个壮汉和王子围住，本就受伤的身体在十几人的联手围攻下更见支绌，闪动的身形渐渐慢了下来。
　　“郁青，品蓝，黄i，冬橙，跟我一起上。紫英，绿芩，守在这里。”
　　心头气血翻涌，一股强烈的怒气在身体里来回激荡。顾惜缘哪里还看得下去，害怕那人有个万一的恐惧侵袭全身，几乎是把无弦琴抛给听命上前的绿芩，展动身形便向了尘的方向疾驰而去。
　　两人之间的距离终究过长，虽然带着居高临下的俯冲之力，顾惜缘也再难足不点地。于是也学了尘，踏着突厥士兵的头颅前行，足过之处，脑浆迸裂。
　　看着这样的少主，紧随其后的郁青几人初时还有些惊骇，而后便感到深深的敬畏和无比的幸运。
　　
　　越武帝昭和九年春，突厥领兵八十万南侵，在敦煌城外与越朝军队展开殊死搏杀。这一战的结果是，突厥国王伊利什可汗毙于盛怒的竟陵王手下，突厥军心溃散，落败而逃。而越朝的八十万西征军，伤亡却不到三十万。
　　一时间，竟陵王越清扬之名再度震惊朝野。
　　时间回到大战当日。
　　在郁青几人的掩护下，顾惜缘顺利地赶至了尘身边。展臂一圈将人带进怀里，把围攻的十几人留给久未见血的饥渴杀手，顾惜缘径自向着不明所以的伊利什可汗掷出量天尺，力道精准地击中印堂大穴，一招毙命。
　　伊利什可汗一死，犹自颤抖不已的顾惜缘便搀了浑身浴血的了尘离开战场，留下混乱的突厥大军和狂喜的越朝将士。
　　回到将军府，余怒未消的顾惜缘正想呵斥了尘的孤身犯险，甫一张口便吐出一大口鲜血，吓得本就力竭的了尘险些心跳骤停。赶忙拉过他的手探他内息，才知他已然受了极重的内伤，也同顾惜缘一般又痛又怒。
　　了尘受的全是外伤，看着血流如注，却未曾伤及肺腑，再加上他本身内力深厚，只要用药得当，休息十来日便好。
　　顾惜缘则不同。
　　以内力催逼鼓声已累他精力不济，骤见了尘遇险时的愤怒又害他心神分散，动了真气。要知，运功之时最忌分神，轻则重伤，重则走火入魔乃至毙命。而能够聚集全身功力冲向了尘并击杀伊利什可汗，全都靠了那一股怒气和恐惧。伊利什可汗既死，心神一散，强大的真气无处宣泄，唯有自伤。
　　如此伤上加伤的严重内伤，必得静心调养一两个月才能全好。顾惜缘却不肯安心将养，未等了尘伤好，便向他提议道：“我想去看看那些死去的将士，大师可愿与我同去？”
　　问出这句话的顾惜缘还半躺在床上，苍白的脸色我见尤怜，身上的清冽之气也像冬眠的蛇似的蛰伏起来，整个人脆弱得不堪一击。然而，望向了尘的眼神却坚定无比，隐隐带上面对下属时的不容忤逆。
　　何曾见过这样的琴圣――
　　平日里的顾惜缘，虽然温文尔雅，萧散冲淡，看去便像手无缚鸡之力的文弱书生，给人的感觉却是坚韧不拔，气质刚烈如若冲天之竹。又何曾像今日这般，脆弱，无力……
　　看着这样的顾惜缘，了尘怎也说不出拒绝的话，只得抱了怀抱无弦琴的他，吩咐了郁青几句，便向堆埋死去士兵的坟场行去。
　　
　　“大师今天，开了杀戒。”
　　虚弱地靠在了尘肩头，看着 
 18、第十七章 并肩作战 ... 
 
 
　　眼前一座座没有墓碑的新坟，顾惜缘一时并不急着弹琴，而是说了这样一句让了尘心惊肉跳的话。
　　感觉到背后的身体剧烈地颤动，顾惜缘不由轻笑起来，笑着笑着便咳出一口血。了尘一骇，手忙脚乱地想要为他擦拭，却听顾惜缘续道：“如此一来，大师便离佛祖又远了一步，离我则又近了一步……咳咳，大师此时还敢说，你便是了尘吗？”
　　了尘不语，不知是默认，还是不想辩驳。
　　见状，顾惜缘点到为止地不再多说什么。
　　十根手指轻轻拈动，微弱无力却清晰明了的琴声缓缓溢出，哀伤的曲调不乏雄浑悲壮，悠长而又渺远，娓娓诉说着那些死去的士兵，和他们的英勇气概。
　　“操吴戈兮披犀甲，车错彀（gòu）兮短兵接。旌蔽日兮敌若云，矢交坠兮士争先。凌余阵兮躐(liè)余行，左骖殪(cān yì)兮右刃伤。”
　　顾惜缘唱到此处，心惊过后的了尘也跟着吟唱起来，一高一低的两道声音，纠结交缠着飘往墓地深处。
　　“霾两轮兮絷（zhí）四马，援玉①饣髅鼓。天时怼（duì）兮威灵怒，严尽杀兮弃原野。出不入兮往不反，平原忽兮路超远。带长剑兮挟秦弓，身首离兮心不惩。诚既勇兮又以武，终刚强兮不可凌。身既死兮神以灵，魂魄毅兮为鬼雄。身既死兮神以灵，魂魄毅兮为鬼雄！”
　　
　　 

作者有话要说：啊哈，我回来了！消沉了一段时间，还是决定把它写完，然后再开新坑。




19

19、第十八章 为人作嫁 ... 
 
 
　　一去紫台连朔漠，独留青冢向黄昏。
　　
　　等顾惜缘足足修养了十日，西征军才班师回朝。
　　实则，早在了尘伤好之时，顾惜缘就提议回京，却被越昭衍一道八百里加急，令他好生养病的圣旨给驳了回去，只得暂缓行程。
　　大军回朝，走的还是来时的路线，只是行程却慢了不止许多。顾惜缘心知这必是有人下令，两位主将才故意如此拖沓，也不欲多问，只得颇为无奈地安心养伤。
　　如是龟速蛇行，大军回到长州之时，顾惜缘的身体已经大好，功力也恢复了八九成。
　　大军凯旋，第一件事便是论功行赏。这也是顾惜缘第一次踏进越昭衍威严恢弘的金銮宝殿，心头却没有半分敬畏或尊崇，反倒觉得十分的可笑――
　　不仅是越昭衍，还有他自己。
　　笑过之后，却又是长久无言的悲戚。
　　犒赏三军，赐地升禄，官拜三品……在越昭衍的旨意下，常明将对各人的封赏一一念出，却独独少了竟陵王。
　　顾惜缘自是无甚所谓，百官却诧异不已，左右皆悄声议论起来，认为皇上此举实在说不过去。毕竟，此番能大败突厥，若论首功，自非竟陵王莫属。
　　难道是失宠了？
　　可即便失宠，也万不该如此啊！
　　金碧辉煌的太极殿上，两边是交头接耳的群臣，中间是威风凛凛的西征军的各位将领，九级台阶上则是当朝天子越昭衍，身边站着太监总管常明。然而，在这近百人中，最耀眼的还是顾惜缘，即便他只是那么淡淡地站着，一句话也不说，却是无人可以忽视的存在。
　　顾惜缘今天穿的仍旧是一身白衣，本来清淡至极，于这满朝的正黄赤红玄黑之中，却是极为显眼的。只是今日，他刻意收敛了自己的气势，却终究收不起那般强烈的存在感。
　　感到有许多或友善或不轨或欣赏或猜测的目光落在自己身上，不得已听见大臣们谈话的顾惜缘也便安然领受。
　　“扬儿想要什么赏赐？”
　　议论正酣的百官听到这句话，一时间，都为越昭衍语中难见的温和吃了一惊，心道，皇上果然还是宠爱五王爷的，连赏赐之事都要亲自过问，那这东宫之位莫不是――
　　“不用了。”
　　“真的不要？朝中还有许多闲职，你可以任意挑一个。或者说，有什么特别想要的东西，良田美宅之类，朕都可以赏赐给你。”越昭衍说这话时语气放得极轻，商量似的，根本不像在询问儿子，倒像面对老辈长者一般，端的没有一点君王睥睨苍生的气度。
　　于这般示好，顾惜缘却不太领情，仍是淡淡回了句“我说不用就不用”，语气已隐约显出些许不耐。
　　“大胆，你竟敢如此对皇上说话！”
　　冷睇一眼出言指责之人，原是礼部尚书何云，貌似与太子走得极近。越昭衍正想开口，却听顾惜缘看也不看那人就道：“我自与他说话，与你何干！”
　　“你――”
　　“何爱卿，朕可有准你开口？到底是谁大胆，竟敢在朕面前大呼小叫！”眼见局势不妙，越昭衍方拿出天子威仪，喝得何云立即噤声。而后不顾座下群臣满面的不可置信和何云一叠声的“皇上息怒”，复又换上温和的面孔看向顾惜缘，“你说不用那就不用。”
　　顿了顿，想起什么似的又道：“王府的吃穿用度如何？要不要朕给你多添几个下人，或加些月俸？”
　　顾惜缘听后越发冷了脸，“不用。”
　　“好，那就不用。”越昭衍颇为无奈地说，而后微不可察地叹了口气，“这就散了吧。”
　　常明闻言赶紧高声唱到：“退朝！”
　　
　　虽然有了沙场上拼死相救的一幕，顾惜缘养伤期间了尘也悉心照顾，可一俟回到长州，二人的关系便又僵持起来。无法，即便夜半辗转，顾惜缘也再不能留宿相国寺。
　　谁料这第一夜，便真是这般经夜难眠。
　　却不仅仅是因为相思成疾。
　　经过这一战，顾惜缘越发深切地认识到，这种杀伐不断、争斗不休的皇家生活，当真不适合他，永远都不。
　　想走，想离开，想抛却这一身沉重无谓的空名，想远离这本不能将他束缚的牢笼。
　　却终究，舍不下那人。
　　原本想着，若那人应承了他，便与他一起抽身这浊浊泥潭，或隐居山中，或纵情塞外，从此不问世事，任心随意地过逍遥闲适的日子。
　　然而，就眼下的境况来看，却要等到何时？
　　那人，又在执着些什么？
　　在他养伤的那些日子，两人几乎日夜相对，那人的一举一动乃至微妙的眼神变化，他都看得清楚透彻――那人，分明对自己也有情。
　　却是为何，要用那般沉默的方式来拒绝他？
　　难道，他竟如此执着于释迦之道，为此宁可违心而为？
　　不，像他那样率性而为的人，绝不会让外物禁锢自己。
　　那究竟是为何？
　　看着窗外微亮的天色，顾惜缘突然很想看那人一眼，当下便起身洗漱。然而，刚推开房门，就见郁青领着常明从月门外匆匆行来，只得迎了上去。
　　“奴才给王爷请安。”
　　抬手示意常明免礼，压下心头些微的不耐，顾惜缘强作客气地问道：“常公公清早来访，可是有什么事？”
　　“皇上让奴才来宣王爷进宫上朝。”
　　“上朝？出了什么事？”
　　他可是从不上朝的，越昭衍也从不强求或过问。今日却是出了何事，竟急急派人过来宣他。直觉此事定与自己有关，顾惜缘隐约有不好的预感。
　　“事态紧急，王爷可否边走边听奴才详说？”
　　见常明一脸的焦急不似作伪，顾惜缘二话不说便往外走。
　　事情其实很简单：突厥内乱已平，新任可汗便派使者前来求和，愿以玉门关外五百里土地向越朝换粮草万担，牲畜千头，并愿和亲以示诚意。
　　不过，既然此事能使得越昭衍不得不惊动顾惜缘，总还有它的不简单之处。而这不简单之处就在于，前来和亲的公主乃是已逝的伊利什可汗的独女，生性高傲，指名道姓非琴圣竟陵王不嫁。并放言，这是他突厥唯一的条件，希望越朝也可拿出几分诚意和赫赫天朝气度，应允此事。
　　听完此事，顾惜缘一时不知该惊该怒，却已经对那个未曾谋面，尽给他添乱的突厥公主心生厌恶。
　　两人说话间便已到得太极殿。无视殿下群臣，顾惜缘径自走到台阶之下，直视正欲开口的越昭衍，冷声道：“我不娶，你休要自作主张。”
　　越昭衍明显听见座下百官大口抽气的声音，可鉴于昨日之事，却无人再敢出言训斥顾惜缘。只有越明楠与越明桦两人凑到他耳旁，不知悄声说了些什么，顾惜缘的脸色才微微缓和下来。
　　“为什么？”碍于此事有关两国邦交，兹事体大，越昭衍虽是不想强迫顾惜缘，还是故作威严地询问。
　　顾惜缘闻言抬头，目光扫过太极殿一角，见平日无须上朝的那人也在百官之列，金线交错的袈裟与这富丽堂皇的大殿交相辉映，耀眼的光彩几乎要让他迷失其中，情不自禁道：“我已心有所属，不会再娶别人。”
　　“哦？是哪家女子如此幸运，可否说来给朕听听？”
　　越昭衍眼中闪着好奇与欣慰的光芒，心道，朕的儿子，原来不是没有七情六欲的神仙，还终究是实实在在的人！
　　感到有一道焦灼的目光落在身上，顾惜缘再度向站在台阶下的第一个人看去，恰巧与了尘来不及收回的视线相交。捕捉到对方眼中的一丝不自然与些微的慌乱，顾惜缘轻笑着转回目光，对越昭衍道：“这是我的私事，不劳父皇挂心，也请父皇不要插手。”
　　他这儿子，怎就这般不把他当父亲！也罢，总比当仇人强。如是想着，越昭衍挥手吩咐：“何爱卿，你再与突厥使者商谈商谈，此事明日再议。”
　　“退朝！”
　　
　　“常明，据你所知，缘儿与哪家小姐有过来往？”下了朝，犹不死心的越昭衍向常明询问。他就不信，凭风雨楼的情报网，能连区区一个女子都查不出。
　　“回皇上，据奴才所知，五王爷并不识得什么女子。”
　　握着奏折的手一颤，越昭衍奇道：“一个也没有？”
　　“没有。”
　　奇怪，缘儿难道是在骗他？不，不会，缘儿说那话时的眼神深情拳拳，他绝不会看错。
　　这却是怎么一回事？
　　“皇上，奴才有一事，不知当讲不当讲。”常明一边研着磨，一边小心翼翼地询问。
　　“你这是不想讲的样子？有话快说，少吞吞吐吐！”
　　常明眼神几变，似是在斟酌如何措辞，片刻才道：“五王爷虽不识得什么女子，却与一个人过从甚密，关系匪浅。”
　　稍微停下手中的笔，越昭衍急问：“谁？”
　　“国师大人。”
　　常明飞快地吐出四个字，仿佛怕慢了一刻便会被割去舌头，静等越昭衍的反应。不料越昭衍听了只是不在意地摇摇头，继续手下的朱批，淡淡道：“这算什么大事，国师是缘儿唯一的朋友，两人自然交往密切。”
　　“可是，”似是被越昭衍的态度激起些许不服的意气，常明的说辞不再有丁点儿犹豫，“据奴才所知，五王爷几乎夜夜宿在相国寺，若无宾客临门，则在相国寺一待就是好几天。”
　　“什么！”越昭衍这才一惊，隐约觉得事情不对，手中紫毫一抖，在奏折上划出一道触目惊心的红线，“接着说。”
　　“另外，据奴才所知，五王爷三次离京，国师大人都不在寺中。军中的暗线也说，确实曾在敦煌城见过国师大人。据他所述，五王爷当日怒斩伊利什可汗，也是因为国师大人深陷险境――”
　　“住口！”
　　重重搁下手中的笔，越昭衍大声喝止常明，而后站起身，焦躁地在含元殿里来回踱步，笔直的浓眉紧紧蹙起，面色沉如无边夜幕。
　　走得累了，越昭衍才稍稍镇定下来，重又回到桌前坐下，沉声道：“给朕宣清扬进宫！不，先研磨，朕要拟旨。”
　　
　　“圣旨到，竟陵王越清扬接旨！”
　　回到王府，顾惜缘的心里还是颇有些不平静。虽然明言回绝了越昭衍，但焉知那个独断的帝王又会干出怎样的好事。
　　心中不好的预感越发强烈，果然――
　　“奉天承运，皇帝诏曰：越朝与突厥频繁征战，同室操戈实为不智。今突厥愿与我朝交好，联姻和亲，实乃国之大喜。观我朝竟陵王越清扬，年少英俊，人品出众，与突厥乌莲公主郎才女貌，相得益彰，故为汝指婚乌莲公主，三日后完婚。愿汝与乌莲公主伉俪和美，白首偕老，永结同心。钦此！”
　　顾惜缘自然没有接旨，而是单手抚上胸口，勉力压制着喉头骤然上涌的腥甜。心中的怒火如遇狂风般燎原肆虐，大有焚尽一切之势，连带着牵动了初愈的内伤，难受之极。
　　那个人，那个人，欺人太甚！
　　仗着是他爹，仗着自己是天下之主，便为所欲为，一次次独断独裁。他已然极尽忍耐退让，竟还要置他于这般境地，简直忍无可忍！
　　“越昭衍在哪儿？！”
　　被揪住衣领的太监名唤常顺，乃是宫中的副总管，大大小小的场面自也见过不少，此刻却被凶神恶煞的五王爷吓得哆哆嗦嗦说不出完整的话，“回王爷，皇上……皇上在养……养心殿……”
　　养心殿，越朝天子的正寝之殿。
　　闻此，顾惜缘拂袖便走，险些被摔倒的常顺捧着圣旨跌跌撞撞跟着后面，大喘着粗气叫道：“王爷，皇上还在午睡，吩咐任何人不得打扰，违者重罚。王爷，王爷！”
　　顾惜缘哪里肯听，脚下轻功展开，片刻便把常顺甩得老远，风风火火地到了宫门之前。守门的侍卫还想阻拦，见是竟陵王，又看他脸罩寒霜，满面杀气，都不敢做声，当即退到一边，为顾惜缘让道。
　　到了养心殿前，果然便有两个太监上前阻拦。不想与之嗦，顾惜缘一个健步跃到二人身后，一脚踹开养心殿的大门，直奔里间越昭衍的床榻而去。来得榻前，不顾越昭衍是否睡得香甜，长袖一抖，隔着三寸之距，手中量天尺堪堪点在床上之人的心口处。
　　越昭衍便知顾惜缘接到圣旨定会情绪激动，怒不可遏之下也定会找自己理论一番，便借口午憩，不料他还是闯入宫中。不但如此，竟还拿武器指着自己的心口，全身杀气流溢，不掺杂半点作势或虚假，而是真真切切、一触即发的凛冽杀机。
　　“你这是要……弑父？”
　　越昭衍缓缓启眼，第一次对着顾惜缘拿出君王真正的威仪与冷锐，一点不见早朝时的慈爱温和。
　　收回量天尺，双眼却死死锁牢越昭衍的气机，顾惜缘一字一顿地道：“我再说一遍，我不会娶那个女人。”
　　“为什么？”同样的问题，先前还是故作姿态，此刻却是真正的威严森然。
　　“我说过，我已心有所属。”
　　“谁？”
　　“与你何干！”
　　“国师大人？还是，了尘大师？”
　　顾惜缘一惊，来不及猜测越昭衍如何得知。但他既已知晓，再隐瞒也无甚意义，索性承认，“不错。”
　　“你――”不料他竟会毫不犹豫地承认，越昭衍一时气极，撑着床沿缓缓坐起。靠在床头，仍觉得身体在不住抖动。“糊涂，你可知世人会怎么看你！堂堂琴圣，我越朝的五王爷，竟爱上一个和尚。你把自己的身份地位置于何地，又把我皇室颜面置于何地！你叫朕如何面对列祖列宗――”
　　“我为自己而活，为何要在乎别人的看法。你若觉得我此举有损你皇家颜面，我走便是。至于列祖列宗，那是你的事，与我无关。”
　　顾惜缘果真转身便走，越昭衍又是一气，不由大喝“给朕回来！”。见顾惜缘不予理会，只得唤道：“来人，送五王爷回府，好生保护直至完婚。”
　　越昭衍话音方落，顾惜缘便被从天而降的精网给罩个结实，四个侍卫立即上前将他抬了起来。
　　被网住的一刻，顾惜缘没有挣扎反抗，只是背对着越昭衍说了一句话。话中的怒 
 19、第十八章 为人作嫁 ... 
 
 
　　气已全然消散，淡然平静的语调却让越昭衍觉得犹如五雷轰顶，沉闷地压上适才擦过危险边缘的心口，让他久久不能呼吸。
　　只听顾惜缘道：“你毁了我娘的幸福，如今又要来破坏我的幸福。你欠我们母子俩的。”
　　
　　与此同时，赐婚的圣旨也由常明传到了夷安馆。
　　夷安馆是越朝专门接待异国使臣的别馆，位于皇城之西，远离达官贵臣的居所。
　　“奉天承运，皇帝诏曰：越朝与突厥频繁征战，同室操戈实为不智。今突厥愿与我朝交好，联姻和亲，实乃国之大喜。观我朝竟陵王越清扬，年少英俊，人品出众，与突厥乌莲公主郎才女貌，相得益彰，故为汝指婚竟陵王，三日后完婚。愿汝与竟陵王伉俪和美，白首偕老，永结同心。钦此！”
　　乌莲公主一身紫衣，尤显高傲尊贵。娇笑着接了旨，又叫下人打赏了常明，道：“多谢常公公。一点薄礼，不成敬意，还请公公笑纳。”
　　掂掂手中分量不轻的锦袋，常明谄笑一声，“公主客气了。咱家也祝公主与五王爷百年好合，早生贵子！”
　　“早生贵子？哼！”
　　常明走后，片刻前还喜气洋洋的夷安馆立时升起一股异样的味道。握着圣旨的手用力到骨节咯吱作响，美艳的乌莲笑得阴冷邪魅，半黑半绿的双目盈盈散发着妖冶森然的光芒。
　　“赫，快去准备，三日后动手。”
　　一条黑影自屋内窜出，重重地跪在乌莲面前，低声应是，接着便飞快地消失在房梁，鬼魅般无声无息。
　　




20

20、第十九章 洞房花烛 ... 
 
 
　　自来自去堂上燕，相亲相近水中鸥。
　　
　　被毫不客气地请回王府，顾惜缘赫然发现，他的竟陵王府，已然被越昭衍的禁军围了个严严实实，只差天罗地网地铺盖起来，让一只蚂蚁都休想进去。
　　顾惜缘不禁冷笑，那个帝王究竟是太过自负于他的军队，还是再次低估了他七杀楼的实力，这样便想困住他了？自以为防卫严密，实则连郁青等人都奈何不得，何况是他。只因他若是肯出手，这七杀楼第一杀手的位置，怕是谁也休想坐上。
　　因而，天一擦黑，顾惜缘便吩咐郁青与品蓝夜探夷安馆。他倒要看看，那个乌莲公主究竟是何居心。说什么倾慕琴圣的才气与武功，此生非君不嫁，这些鬼话，也只有朝中那帮迂腐又痴心妄想的老顽固才会相信。
　　等郁青与品蓝顺利出了府，顾惜缘始才换上一套紧身的黑衣，怀着复杂的心思，自那个真情吐露的夜晚之后，第一次前往相国寺。
　　“大师都知道了？”
　　像是猜到他会前去，禅房的门就那么大开着，了尘站在窗前，仰头望着天际刚刚升起的一弯残月，似是陷入了沉思。顾惜缘也不客气，径自关门进屋。
　　“沐寒……”
　　半晌不见了尘回应，顾惜缘还想说些什么，话到嘴边却成了一声轻唤。低回的声音带着无限柔情，温润如一潭春水，柔情之外又透出无尽的哀伤，却是清晨时分潭上的那一层薄雾，堪堪笼罩了整个心湖，叫人无处排遣。
　　似是被这一声呼唤唤回神志，了尘忽而叹道：“知道了。皇上已经昭告天下，并宣布大赦，以示庆贺。”
　　“他……”本欲斥责越昭衍两句，转念想到这并非他此行的目的，顾惜缘当即改口，“大师知道，我不想娶那个公主的。”
　　是的，我当然知道。你不仅不想娶，也有能力不娶。纵使圣旨已下，竟陵王府被围，你依旧可以逃之夭夭，来避开这一场你并不期待的姻缘。
　　那么今夜，你便是来辞行的吗？
　　想到此种可能，了尘顿觉心脏一紧一缩地抽痛起来，像被一只大手狠狠捏住，肆意蹂躏，片刻都喘息不得。
　　“若是我要离去，大师可愿与我一起？”
　　被顾惜缘一语道破心事，了尘心头一震，却原来竟已相知如此之深，可他――“不。”
　　“这便是大师的答复了？”早知这人的答案便是如此，却终究忍不住要多此一问，顾惜缘只觉心中天崩地裂一般地疼痛。
　　你宁可如此违心，也不肯承认？
　　究竟要如何，你才能坦然面对心中的情感，而不是这般逃避遮掩？
　　剩下的话，已再问不出口。
　　看着始终背对自己的人，背影伟岸坚朗如山，在熹微的月华下，却隐隐散发出不可一世的孤独与寂寥，顾惜缘忽然很想将这人拥入怀中。
　　他一向心随意动，这么想着，便也这么做了。
　　衣袂相贴的一瞬，顾惜缘明显感到怀中身体蓦然的僵硬，而后便是微微的震颤，却没有――挣扎。
　　殊不知，沉默才是最好的反抗。
　　这样的静默，不由就让顾惜缘想起那个夜晚，这人也是这样一言不发，默默听他说完那些违逆的痴语，然后留给他一个决然的背影。
　　那样的了尘，让他觉得无尽的遥远，与恐惧。
　　必须说些什么来缓解瞬间蔓延的恐慌，顾惜缘思忖半晌，终于呢喃道：“你不走，我便不走。”
　　你不走，我便不走。
　　若你还要在这个地方多待一天，那么，即便身处牢笼，我也要陪你一天。
　　为你，我没有什么不可以牺牲。
　　只因，若是没有你，惜缘这一生，该有多冷清，多寂寥。
　　再一个用力的紧拥，顾惜缘放开怀中石块一样又冷又硬的人，转身便走。
　　良久，察觉到背后的热度已然抽离，随之而来的是夜风拂过时的阵阵凉意，了尘这才醒神――那人，竟已走了。
　　可那人临走前的话，却像烙铁一般深深嵌进了心里，再难拔除。
　　那人说：“你不走，我便不走。”
　　原是为了我？原是为了我！
　　是呵，就是为了我。
　　陷身这场浑浊黑暗、凶吉难测的生命，被束缚，被摆布，被逼迫……却怎都不肯离开，原来都是为了我，通通是为了我。
　　情何以堪！情何以堪？
　　了尘发觉自己在不可抑制地动摇，不止身，还有心。
　　
　　对于一场皇家婚宴，三天的准备时间，不用说，自是非常仓促。然而，皇家毕竟是皇家，人力、物力、财力都是无与伦比的强大雄厚，再加上越昭衍的圣旨，竟陵王的婚礼，其奢华隆重程度，丝毫不亚于当年太子大婚。
　　只是，气氛却端的叫人不敢恭维。
　　婚礼当天，顾惜缘身着喜服，站在竟陵王府门口迎宾接客。一身喜服红如烈火，映着漫天漫地灿烂的阳光，衬得他整个人越发的丰神俊朗。然而，与之形成强烈对比的，却是他的脸色，惨白僵硬如九天冰雪。
　　前来道贺观礼的官员，莫不知这婚乃是皇上逼迫，而非出自竟陵王的意愿。又见竟陵王果真面罩寒霜、神色不善，到了顾惜缘跟前，都不敢说太多祝辞，逃难一般匆匆进门。
　　在场之人无不觉得，终其一生，都不曾参加过这般沉闷压抑的婚礼，毫无喜庆之感。
　　真要形容起来，怕倒更像一场葬礼。
　　从花轿进门到拜堂成亲，整个婚礼气氛凝重，没有一声喧闹或嬉笑。就连那一声接一声的三拜也细若蚊蝇，微弱得只有在竟陵王的逼视下胆战心惊的司礼监一个人听得见。
　　直至晚宴时分，竟陵王的脸色忽然如大雪初霁，不再凌厉冷冽如凛凛朔风，众人悬着的心才稍稍放松。却仍旧不敢放肆，言谈之间声音都放得极轻，甚至不惜用碗筷相触之声来掩盖。
　　伫立台阶之上，把众人的小心谨慎尽收眼底，顾惜缘只觉心中苦涩万分，却无人能够理解，无处可以诉说。
　　唯一可以理解的那人，却……
　　猛然与越昭衍的目光相接，顾惜缘心知，此刻的自己，眼中定然充斥着强烈到令人心悸的愤恨与凛冽的杀气，以及叫人无地自容的质问和谴责。不然，越昭衍不会堪堪与他的视线对上，便无奈而又狼狈地错开眼去。
　　不再看那个一次又一次将自己推入泥沼的，所谓的父亲，顾惜缘一手持壶，一手擎杯，风姿卓然地款身步下台阶。
　　这一晚，顾惜缘喝了许多酒。
　　竟陵王府的大院，开阔到足足能摆下五十张流水席。这五十桌的喜酒，顾惜缘竟是桌桌敬到，且每桌俱都敬满三杯。
　　却惟有两桌，他没有敬酒。
　　其一，便是台阶之上的那一桌。越昭衍独身坐在桌前，高高在上地享受着满桌珍馐盛宴，和顾惜缘无可置疑也无可挽回的冷淡与疏远。
　　其二，便是国师那一桌。国师食素，自然要独坐一桌。国师忌酒，竟陵王自然无须敬他。
　　然而，在场之人，除了当事二人，却只有越昭衍心知肚明，他的儿子，他堂堂越朝的五王爷，为何不敬那一人之下万人之上的国师大人。
　　远远看着顾惜缘往来穿梭于人群之中，冷脸蹙眉却又毫不犹豫，负气发泄般地将一杯又一杯陈年老酒灌入腹中，越昭衍与了尘都止不住一阵阵的心疼与内疚。
　　那样一个本来清逸出尘的谪仙，那样一个本该纵情任性的少年，那样一个本可遨游江湖的侠者――那样一个绝世无双的人，竟被他们，被他的亲人和深爱之人，逼迫到这般境地。
　　一时只觉罪孽深重，越昭衍与了尘都暗自思忖，自己，是不是做错了？
　　
　　“好了，不要再喝了。”
　　劈手夺过顾惜缘手中的密玉酒壶，重重地搁在桌上，了尘双目含怒地瞪视着身前从晚宴开始便不停喝酒的人，心头不知当痛当怒。
　　吉时已到，新郎官须得离席，他便也悄然离开。然而，一想到那人今晚会与一个女子同床共枕，甚至色授魂予，便霎时心痛如沸水滚过，身形也如遭重创般站立不稳。
　　蹒跚着脚步回到相国寺，却在转过回廊时瞥见自己房中烛光明亮，透过半掩的窗扉，依稀可见一抹艳如五月凤凰花的火红。
　　那一刻，了尘觉得自己的心情复杂到难以言喻。却可以肯定，有一种叫做喜悦的情绪在心里无限蔓延。
　　然而，推门进屋看得的场景却让他惊怒不已：顾惜缘瘫坐在桌前，一手撑着头，一手持着密玉酒壶，仰头便倒，喉结上下翻动，顷刻便涓滴不剩。
　　眼见他拿过另一壶酒还要再喝，了尘赶忙制止。本想出声嗔责几句，但见他染上醉意的双眸犹自泛着痛楚的余波，想起这一切俱是为了自己，终究不忍。
　　被夺取酒壶，顾惜缘只是毫不在意地轻轻一笑，转手却从袖中掏出两个紫晶玉的酒觞，醉眼迷蒙地看着了尘，带了些责问又委屈的意味地问道：“今天是我大喜之日，大师难道真不肯赏脸，破戒喝我这一杯喜酒？”
　　方才平息的疼痛复又涌起，心像被轻尘剑划过般不停抽搐。良久，了尘才挣扎着道：“我喝。”
　　闻言，顾惜缘又是一笑，微微翘起的嘴角似乎掠过一丝狡黠。正自黯然的了尘却未曾发觉，只怔怔看着顾惜缘挽袖斟酒，举止优雅，神态清远，一如往日倾心抚琴。
　　“你――”
　　接过酒觞，适才送到嘴边，却毫无防备地被点住穴道，再不能动作。了尘一惊，正待询问，随即又被点住哑穴。
　　之后，他便只能无力地看着眼前叫他心头欢喜雀跃，却又忍不住悲恸莫名的一幕。
　　只见顾惜缘端起紫晶玉觞，径自绕过他停滞在半空的手臂，这才将酒觞凑到自己唇边。另一只手却轻轻推送着他持杯的手――然后，两杯酒便各自同时入口，喉头一哽，便滚下腹中。
　　这是……交杯！
　　把了尘震惊的神色和颊边不自觉泛起的红晕尽数看在眼里，顾惜缘再度轻笑，淡然依旧，却带着浓郁的欣喜的芳香。随后却猛然扑倒在了尘怀中，再不动弹。
　　今晚喝了太多酒，他是真的醉了。支撑着最后一丝尚还清醒的意识，勉力喝下那一杯明志之酒，便再也支持不住。
　　待了尘冲开穴道，见顾惜缘靠在他身前似已入睡，强压下心头翻滚不休的思绪，决定先扶他去隔壁休息，有什么话都留待明日再说。然而，手刚触到顾惜缘的肩膀，便受惊似的蓦然缩回。
　　那样的热度，即便隔着厚厚一层喜服，也能灼烫肌肤。
　　被了尘的动作惊醒些许，顾惜缘半睁开眼，迷蒙的水眸弥漫起异样的氤氲，喃喃道：“大师，好热……好难受……好热，大师……”
　　了尘几乎全身战栗，忍不住双手扶肩稳住顾惜缘不断摇晃的虚软身体，仿佛要为自己寻获一丝支撑，力持镇定地问道：“这酒从哪里来的？”
　　“酒？”神志混沌的顾惜缘一时不明所以，摇头晃脑间看到桌上滚倒的密玉酒壶，方才恍然，“这是离席前，常公公给的……说聊表心意，祝王爷早生贵子……嗯，好热，好热……大师！”
　　这之后的事情，便再也不受控制。
　　了尘日后暗想，其实并非不可控制，只是他不忍，隐约也有些不想。
　　
　　顾惜缘一边喃喃着好热，一边胡乱拉扯着自己的衣衫。可那繁复的盘扣却怎也解不开，顾惜缘急怒之下抖身一震，天织云锦的大红喜服立即化作飞花片片，摇曳着簌簌坠地。
　　还是热……浑身瘙痒得难受之极……五脏六腑像被火烤一样炙热……手忙脚乱间蓦地触到一角清凉，舒适的感觉不由让整个人都贴了上去。
　　了尘大惊，伸手便想推开怀里越发火热的身躯，心念数转，终究忍住。
　　想来那便是宫廷秘制的媚药了，果然霸道。自己不过喝了一杯，便已须运上五成功力才可压制住一波波海浪般袭来的情潮。眼前这人，却是喝了整整一壶，又醉成这般模样……若是就此丢下他不管，彻夜煎熬，定会伤了身体，却又叫他于心何忍！
　　“大师，这是――我……”
　　被了尘脸上的凉意唤回丝缕神志，于眼下的场景，顾惜缘也是震惊不已。心下懊恼慌乱，不由就想抽身，却在指尖滑过了尘下颌的一瞬，陡然从腹部窜出一股火苗，将他残存的理智焚烧殆尽，被欲望控制的身体只剩下一个念头：眼前这人，我要他的――全部！
　　“沐寒，沐寒，沐寒……”
　　再次伸手抚上即便只有一墙之隔，也还夜夜出现在睡梦之中的脸庞，顾惜缘一面用低沉柔腻的嗓音唤着了尘的名字，一面缓缓靠近那张似乎时刻紧抿的薄唇，察觉到身前之人并无推拒的意思，反手扣下了尘的头便迎了上去。
　　连同理智一起被烧光的，还有那沉沉的醉意。
　　在熊熊欲焰的炙烤下，顾惜缘的意识一点点回笼，些微清醒地感受到吻上了尘的第一感触：清凉，薄情，克制，唇线凌厉分明，却带着无可言说的柔软与甘甜。
　　忍不住想要更多。唇瓣轻转，含住了尘依旧紧抿在一起的双唇，略显急切地一遍遍吮吻。
　　四唇摩挲的温润触感，传达出轻微的苏痒，无疑是火中添薪，让身陷情海的顾惜缘愈加狂乱。一手奋力开解着了尘的衣物，一手已揽了他的腰，微一旋身，后退几步便倒在了那张渴念已久的床上。
　　被这个动作一惊，紧抿的双唇微微张开，顾惜缘见机长驱直入。滚烫的舌越过轻启的齿关，触到的地方是难以想象的美好，让人如临仙境。
　　“你，真的不要反抗？”
　　恋恋不舍地离开那醇香的嘴唇，顾惜缘猛然翻身将了尘压在身下，直直看向他竭力保持平静的双瞳，如是问道。
　　坦诚相对的身躯，灼热高昂的欲望，以及顾惜缘眼中的野火燎原的癫狂和濒临极限的忍耐，还有那一份害怕与迟疑……把这一切都看在眼里的了尘，面对顾惜缘小心的询问和迷乱中的犹自展现的灼灼深情，只是把头一偏，微微合上双眼以示回答。
　　就这样吧，就这样。你若想要，便通通拿去，我不阻拦，不 
 20、第十九章 洞房花烛 ... 
 
 
　　阻拦……
　　“啊――”
　　一阵漫长的悉悉索索之后，是突如其来的进入和尖锐的疼痛，措不及防下，了尘忍不住呻吟出声。
　　从来不曾想象，也无从知晓，这世上，竟还有这样一种疼痛。
　　不是练剑时，不小心被乱窜的剑尖划破手腕的那种疼痛；不是在巨石阵中迷失时，被横空飞来的巨石砸伤小腿的那种疼痛；甚至不是被强行输入功力时，全身骨骼被拉扯至粉碎再错节重生的那种疼痛。
　　这样的疼痛，更像一条毒蛇，沿着尾骨向上游走，经由血脉直入心脏，然后张开锋利冰冷的尖牙，狠狠咬上一口。疼痛便如毒液一般残留下来，并快速扩散至四肢百骸。
　　同时留下的，还有身上那人汗水与泪水交织，痛楚悔恨与愉悦满足纠缠厮斗的绝美容颜。
　　何曾见过这样的琴圣！
　　抛却所有的从容气度，不再优雅，不再清远，不再澹泊。有的只是山林野兽似的，强烈到近乎狂暴的力量与动作，即便盛怒之下力斩伊利什可汗也不曾如此大失风度。
　　却还是，如此温柔。
　　在肌肤上游弋抚触的纤纤素手，很温柔；落在脸颊、颈侧、胸膛上的灼灼亲吻，很温柔；抱着他为他清洗沐浴穿衣的动作，也很温柔……
　　似乎痛楚过后便是极致的甜蜜，沉溺于如斯混合着战栗的温柔里，自觉筋疲力尽的了尘很快沉沉睡去。
　　而药效消退之后的顾惜缘，怀抱着让他爱到极致却又无可奈何的人，想着今宵的荒唐和明朝的尴尬，不禁感到深深的无力，心绪难宁得久久不能入睡。
　　
　　任他芙蓉帐暖，温香软玉，我自长夜漫漫，无心睡眠。
　　新婚之夜便被冷落，作为新嫁娘的乌莲公主，却不觉委屈或伤心，却是计划落空后的气急败坏和隐隐的不安。
　　那个竟陵王，莫不是察觉到了什么？
　　看来他还有些本事，日后倒是得小心应对了。
　　正想得入神，门被“吱呀”一声推开，乌莲立刻全神戒备，随时准备出手。
　　郁青只是站在门外，看着依旧一身大红喜服，似是竟夜未眠的突厥公主，不屑与厌恶在眼中一闪而过，冷冷道：“我家少主叫属下过来告诉公主两件事。”
　　“第一，昨日与公主拜堂成亲的，并非我家少主。”
　　“第二，公主若是想为父报仇，大可不必出此下策。明枪暗箭，我家少主随时恭候。”
　　几乎不给乌莲插嘴的机会，郁青一气说完。闻言，乌莲公主只是稍微怔愣了片刻，随即，眸中的仇恨怨忿便如河水暴涨，美丽的脸庞也升起一股沉沉杀气。
　　“回去告诉你家少主，七日回门，他若是有胆，便随我去突厥走一趟。若能有命回得越朝，我突厥王室此后再不寻仇。”
　　“公主的话，属下一定带到。”
　　




21

21、第二十章 云开月明（上） ... 
 
 
　　人生自是有情痴，此恨不关风与月。
　　
　　“皇上！皇上！”
　　“常明！”
　　皇子大婚，三日不朝。难得能够多睡半个时辰，却被常明一叠声的惊呼扰了清梦，越昭衍的脸色不一般的难看，语气也低沉带着怒气。
　　常明被吓了一个突，但事情紧急，不然，他也不敢惊扰正在酣睡的皇帝陛下，只得硬着头皮道：“皇上，出大事了！”
　　见常明脸上焦急惊慌的神态真切至极，越昭衍也便下了床，一边伸展手臂等着小太监替他穿衣，一边问道：“出了什么事，让你惊慌成这样？”
　　“五王爷他……昨夜宿在相国寺。”
　　“这也至于大惊小怪。”
　　缘儿他既不满这门婚事，自不会留在王府自找气受，能去的地方也便只有相国寺了。至于突厥，败军之国也配与他赫赫越朝谈条件！
　　想到此处，越昭衍不禁又内疚起来。其实，这亲，原是可以推脱，甚至强言拒绝的，可他却――
　　“不是……是奴才昨天给五王爷的酒……” 常明战战兢兢，边说边往后退。
　　“酒怎么了？”
　　“酒里面放……放了……合欢。”
　　瞬间的沉寂，越昭衍瞪大了眼看着常明一退再退，退无可退，最后“扑通”一声跪下。
　　“你――大胆！”越昭衍气得半晌说不出话来，恨恨地在寝殿里来回踱步，而后大袖一挥，“回来再收拾你这狗奴才，摆驾相国寺！”
　　常明得令，诚惶诚恐地前去准备。
　　
　　“三戒俱破，诸佛不容，你可还要坚持？”
　　宿醉过后头疼得厉害，因而，初时醒来，顾惜缘还有些迷糊。待察觉到掌心传来的热度有异自身，前夜的一切便如手下丝丝蔓延的温度一样涌现出来，心中顿时升起一股难言的喜悦与酸涩。
　　他竟如此禽兽，那样的举动，与霸王硬上有何区别！
　　可终是得到了不是？
　　木已成舟，身边这人，应当再不会回绝自己了才对。毕竟，他默许了――如若无情，世上怕是没有一个男子甘愿这般折辱委屈自己，在另一个男子身下辗转承欢。
　　然而，回绝又如何？！
　　事已至此，便是倾尽所有，他也万不会放手。
　　展臂将怀里结实平滑的腰肢搂得更紧，却蓦然感到一阵微微的战栗，知道人醒了。半撑起身子，俯视着了尘略显苍白的脸和淡定沉静的眼，心里一顿，冷静的询问终究泄露了内心铺天盖地的恐慌。
　　对上顾惜缘的剪水双瞳，凝视许久，了尘忽而惨然一笑，随即别开头去，不再看他。
　　又是沉默，可知我最怕你如此？！
　　冷言冷语、拳脚相加乃至兵戈相向，我都不怕，却最怕你如此――什么都不说，径自把所有的心思都深埋起来，叫人无从窥探；任由一波波惶恐的浪潮将我淹没，你自不闻不问。
　　你就如此狠心？！
　　“沐寒。”
　　情难自禁地抚上了尘俊朗的眉目，顾惜缘低唤，喑哑的声音疑似幽怨，又似嗔怪，深情缱绻浓稠如化不开的极品晶墨。
　　“沐寒，沐寒……”
　　伏到了尘耳边迭声呼唤，温润的热气荡漾起暧昧的情思，无端撩人心绪。了尘终于不耐回头，顾惜缘一喜，忙道：“我想看看可有伤到你？”
　　又是许久无言的对视，在顾惜缘充满柔情与内疚的注视下，了尘缓缓点头。
　　“吱呀――”
　　却在这时，禅房的门毫无预警地打开。
　　空气里满是欢爱过后的浓浓麝香，地上是一路散落至床前的衣物和碎布，床上是不着寸缕的两名男子，一躺一坐，□贴合的姿势端的引人遐想。
　　纵使已然有所预料，也做足了心理准备，可站在门口亲眼看见这样的场景，越昭衍仍是震惊不已，口不能言。待到终于找回神魂，一个“你”字尚未出口，禅房的门已在他眼前訇然关闭，接着便是一声惊天怒吼。
　　“都给我滚！”
　　惊怒交加、气愤已极的越昭衍还要开门，却怎么也推不开。正想不顾帝王风度地踹上一脚，却被房中某人突然低柔下来的声音吓了一跳，愣了半晌，继而悻悻离去――奈何他自知有愧，终是拿这个儿子无可奈何。
　　“可疼？”
　　看着床上的斑驳血迹和了尘身下鞭笞火烙一样红肿开裂的部位，心像被生生剜去一块肉，痛不欲生。
　　却不后悔。
　　终究是要走到这一步。而这人，即便委屈自己，也必然会倔强地不肯折辱了他。
　　“你先休息一会儿，我去给你拿药。”
　　盖好被子，在始终不语的人眉心轻轻落下一吻，顾惜缘翻身下床，随手拾起委落于地的袈裟裹在身上，出了房门。正想大舒一口气，却远远看见缩在月门之后的常明，心里又是一阵气恼，连带说出的话也颇为不善。
　　“常公公怎么还在！”
　　畏畏缩缩地从月门之后探出半个头，常明谄笑道：“皇上让奴才转告王爷，说此间事了，皇上在含元殿候着王爷。”
　　顾惜缘只是淡淡地“嗯”了一声以示知晓，却在常明转身之际再度开口，语调端的是欢欣喜悦，却让常明不寒而栗，加快了脚步想要逃离这危险之地。
　　只听顾惜缘道：“昨夜之事，还要多谢常公公，成人之美。”
　　
　　从王府拿了药来，见了尘仍旧依言躺在床上，顾惜缘的心，这才真正感觉到些许喜悦和安慰。
　　不说话也罢，他便这样守着，总有等到他开口的一天。
　　手持被换下的袈裟和药膏，顾惜缘轻轻走到床边坐下，对着似乎自醒来便未曾动过分毫的人，柔声询问：“让我来给你上药，可好？”
　　等了许久，等来了尘几乎不可察觉的颔首，顾惜缘才小心地掀开被角。看一眼犹有丝丝血迹在缓缓渗出的伤口，强压下想要自惩的冲动，顾惜缘伸手揭开盖子，挑了一点药膏在指尖，小心翼翼地往伤处送去。
　　自古医毒不分，这药则是七杀楼自制的活血生肌膏。乃是辰砂、血竭、龙骨、寒水石、川贝等捣碎后，加入雪莲花汁调和至膏状，再放入寒窖中冰镇三日制成。因此，活血化瘀、生肌止痛的功效甚是明显，且药效清凉，还带着天山雪莲的淡淡清香，颇具宁神之效。
　　指如削葱根，洁净修长；指尖是莹润剔透的药膏，散发着雪莲花的贵雅幽香，衬得一只手越发清皎优雅；指尖接触到的地方，却是撕裂之处的淡红和丝丝鲜血的殷红：红与白纠缠交错，是让人揪心却又诡异无比的妖冶。
　　这样的画面，会让人无端想起唇红齿白的颜容，或桃花与梨花竞相开放的景象。
　　这是一种，违和的美感。
　　微凉的指尖触上温热的肌肤，会有灼烫一般的痛感与快感。携带着清凉的药膏向深处蜿蜒，冰火两重天的奇异感触，仿佛从前夜的疼痛与美好汩汩淌来，让人不禁想要再细细感受一次……
　　发觉自己心思异动，顾惜缘赶紧收摄心神，抱元守一，认真仔细地涂抹起来，动作轻柔胜过抚弄亡母的爱琴。
　　也怪不得顾惜缘要心生绮念――初识欢愉的身体，需求旺盛的年纪，和爱到不可自拔、一心只想日夜相对的人，确实是一种极大的诱惑，与挑战。
　　等顾惜缘为了尘上好药，背后已是热汗涔涔。正在这时，门外适时响起七声轻扣，和郁青冷淡如常的声音，“少主，粥好了。”
　　拉过被子悉心地盖好，其间忍不住抬起了尘微微发热的手轻握片刻，换来瞬间的震颤，顾惜缘这才收起药膏，起身前去开门。
　　“还有事？”接过盛着粥和汤药的圆盘，见郁青并未即刻便走，顾惜缘稍感不耐地问道。
　　“是突厥公主――”郁青话刚出口，便猛然被打断。看顾惜缘回头瞥一眼屋内，然后附耳过来，立时明了。
　　听完郁青的传话，顾惜缘面色一沉，凌厉的眉峰不自觉上扬。沉思片刻，顾惜缘果断地道：“你去准备。”
　　准备突厥之行？！
　　郁青一怔，偷看一眼房内躺着的人，明知不该问，仍是问道：“那大师……少主准备怎么办？”
　　顾惜缘颇显无力地勾起嘴角，笑得极为苦涩，却仍旧掩不住苦涩背后浓如泼墨的喜悦，暗忖，七天，还真是时间紧迫！
　　
　　“这是清热散火的汤药，趁热喝了可好？”
　　扶了仅着内衫的人靠在床头，顾惜缘端过药碗试了试温度，得到了尘眼神里不期然的许可，这才放心地喂药。
　　等粥也喂过，顾惜缘扶着了尘还要躺下，一直沉默的人却不肯再合作。
　　无力而坚定地推开扶在肩上的双手，了尘翻身下床，勉强的动作牵扯到酸痛的腰肢和身后的伤口，唇色霎时惨白，冷汗也顺着脑门淋漓而下。却仍然固执地站得笔直，快速地穿好袈裟，无视一地狼籍与满室尚未散尽的欲香，抬步向门外走去。
　　想要帮手或搀扶，指尖还未触及衣角，便被决然拂开，掌风里夹带的寒气，让人心凉到发颤。
　　便只能这么看着。
　　看着他勉力维持着正常的姿势缓步行至大殿，再动作艰难地盘膝坐下，一如往常地开始诵经，一诵便是两个时辰。
　　看着他执拗地开始日复一日的清扫，执帚的手用力到青筋突起，身体却依然挺直如傲傲青松，脚步也不见一丝蹒跚。
　　看着他咬紧了嘴唇以免泄出痛苦的呻吟，看着他任凭冷汗四流却不去擦拭，看着他俊朗英挺的眉目，和眉目下平淡到看不出任何情绪的双眼……
　　这样的了尘，莫名让顾惜缘觉出无尽的遥远与害怕，深深的无力感和挫败感几乎将他与生俱来的傲气消磨殆尽，却怎都换不来了尘哪怕一个音节。
　　却仍是不想放弃。
　　想紧紧抓在手里，一辈子都不松开。
　　通透如斯，淡然如斯，惟有此人，是他此生唯一的执念。
　　
　　那人，可是在等着自己说什么？可是竟该说些什么？
　　昨晚的事就当春梦一场，琴圣可以回府了？还是，事已至此，我也不想再多做逃避，愿与你风雨同舟，并肩而立？
　　不用回头，也知道身后之人的目光是如何地充满了深情、痛惜与歉疚。了尘暗叹，不论是哪种话，都是他不愿言说的，只觉平生从未如此踟蹰为难。可他确实茫然，面对眼下的境况，完完全全地不知所措：
　　大错已铸，本该立即回头，诚心忏悔，却无论如何都舍不下那人；可若要他自此舍弃佛祖，重入红尘，却也是万般不愿――当真进退两难
　　这样的夹缠不清，究竟是为何？
　　命中注定还是苍天弄人？
　　身后的酸痛拉回飘远的思绪，忍住想要伸手揉捏的举动，竭力保持端正的站姿，继续清扫着干净的庭院。然而，突如其来的不止有难言的疼痛，还有昨夜的种种：时而温柔时而激烈的亲吻，火热的手掌游走于肌肤之上的细腻触感，被撕裂的痛楚和那人强忍着欲望的小心与呵护，以及那一声比一声更低哑更柔情也更叫人揪心一般沉溺的，沐寒。
　　沐寒，原来自己还有这样一个名字。
　　原来那个快意江湖、天下无双的少年，竟是曾经的自己。
　　可他去了哪里？那般的少年意气去了哪里？今日的了尘又从何而来？自己，又该何去何从？
　　从山中学艺到三年征战，再到空山隐居，当真是未经情事。如今诚如那人所言，自己三戒俱破，可还能否认心中那般汪洋恣肆的情愫？可还能求得佛祖的原谅，忘却所有，潜心修道？
　　自己这般潜心向佛，又是为何？
　　看透这尘世间的悲欢成败，嗔痴爱怨？痴念修炼成佛，往赴西方极乐？还是，仅仅为了排遣那一份求败不得、与世无敌的孤独与寂寞？
　　若真个看透，也不会出现今日的僵局。说人人皆可成佛，他却是不信。想来便是后者了，细究起来，自己也曾是如此对那人解释的。
　　却是为何选择这样一种决绝的方式？
　　又是为何，会这般执著于此道？
　　自己，果真再不是昔日那个率性而为、任情随意的少年了。
　　
　　晚间，了尘强撑着疲惫疼痛的身子回到卧房，看到的竟是收拾整洁的房间，冒着热气的粥药，和那人疲惫中还带着些许消沉的背影。
　　听到了尘进门，顾惜缘赶紧起身，局促了片刻，才低声道：“都忙完了？进来喝药可好？”
　　了尘一怔，这人，倒是越发清皎华美了。只是，眉宇间的忧愁和淡淡的喜色却为他增添了几分烟火气息，不再清冷如天人下凡。身上的清冽之气，也化作脉脉的温情，和煦好比抚润万物的春风细雨。
　　短短一夜，变化竟如此之大。却不敢细想，这种连气质都柔化的改变，是为何。
　　默默走到桌边坐下，喝药吃粥，了尘再不看顾惜缘一眼。直待洗漱过后，顾惜缘跟到了床边，他才回头，却仍不开口，只用眼神无声地质问。
　　捕捉到了尘眼中一闪而逝的疑惑与惊慌，顾惜缘无奈地轻笑，“该上药了。”
　　闻言，了尘收回审视的目光，自觉地解了袈裟平躺到床上，任由顾惜缘轻巧又迟疑地褪下亵裤，沾了药膏的素手再次探向那个难以启齿的地方，心头一时空荡荡的，仿佛被抽干了精气般叫人窒息。
　　上完药，顾惜缘并未离去，而是以迅雷不及掩耳之势宽衣上床，拉过薄被将两人紧紧裹住。
　　“我，不会放开。”隔着衣物，也能感觉到了尘蓦然散发出的寒气。顾惜缘一手揽紧他的腰，一手学了尘安慰自己时那般轻拍他的脊背。“你好好休息，我守着你。”
　　也不曾见过这样的琴圣。
　　一向冷淡到拒人千里，更不爱与人交往的琴圣，竟也有这般纠缠不休的时刻。
　　可该庆幸？
　　模模糊糊地回想着相识至今的点滴，逐渐放松的人终于入睡。看着怀中人安然俊朗的睡颜，忍不住伸出手指临空描画那笔挺的眉，会不自禁流露出关切担忧甚至欣赏的眼，犀利的鼻，以及会说出让人舒心的话语、会排解自己的忧虑烦闷与孤独的唇。
　　感到身体不自觉地燥热起来，顾惜缘才收回迷恋的目光和越落越低的手指，默运水月心 
 21、第二十章 云开月明（上） ... 
 
 
　　法压下心头欲火，这才睡去。
　　
　　顾惜缘只觉，眼前这人似乎分裂出两个决然不同，犹如白天与黑夜的魂灵：一个温顺驯服如幼兔，会安静地喝药吃饭，会不加反抗地任他上药，会任他夜夜怀抱着他入睡；另一个却不近人情似受惊的刺猬，固执地坚持每天打坐诵经，清扫庭院，偶尔去经阁翻出几本陈年的经书边晒边看，明明站在温暖和煦的阳光下，全身却笼罩着外人勿近的森然寒气。
　　却还是那么一个人，关闭六识一般对外界不闻不问，不言不语，平静的眼神近乎死寂。
　　若不是夜夜还能感受到沉稳的心跳、微热的体温和身体接触时不可避免的僵硬与紧接而来的微微的颤抖，他几乎就要以为，眼前这人已魂飞天外，只留他徒对一具空壳。
　　面对这样一个人，所有的言辞与举动都显得苍白无力。
　　七天哪里足够，顾惜缘暗自思量，看如今的情形，恐怕一生都难等到那人开口，遑论点头应允。
　　可他没有时间了。
　　此去突厥必定凶险重重，怕是一着不慎，便要有去无回。即便有幸九死一生，那时的自己，又哪里还负担得起这般沉重的爱恋，哪里还有资格有能力，与那人并肩而立，同看天地浩大。
　　不能，不能再这般僵持下去了，他须得做些什么。是聚是散，早日做个了断，也免却身死异乡之时还心有遗憾，永难瞑目。
　　闭上仰视苍穹的双眼，顾惜缘心中暗下决定，那便赌它一赌。
　　




22

22、第二十一章 云开月明（下） ... 
 
 
　　人生自是有情痴，此恨不关风与月。
　　
　　这日，是那一夜春宵之后的第六日。
　　眼看着了尘喝过药，吃过粥，就要起身步出禅房，顾惜缘忽而开口道：“身上的伤，可都好了？”
　　身形蓦地一顿，失却力气般站不起身，了尘只好转首看向窗外，僵硬地点点头，而后便听见“咯吱”一声锐响。回首，顾惜缘已经打开衣柜的门，见他看过来，只是轻笑。
　　这极为清淡浅丽的一笑，却让了尘觉得甚是不安，一颗心忽上忽下，忐忑难平。待看见顾惜缘自柜中拿出的事物，了尘不由瞪大了眼，心头的不安如山间雾霭般越聚越多，灰蒙蒙一片，叫人头昏眼花，看不清身前的一切。
　　了尘觉得自己定是花了眼，不然，他怎会看见顾惜缘手持轻尘剑，满面含笑地向他走来。那笑，前所未见的雍容华美，却满溢着无处安放的悲怆与决绝，衬上那人凄然冷峻的眉眼，无言的哀伤端的惊心动魄，却又叫见者心神惧碎，不忍卒看。
　　竟然，又把他逼迫到了这般境地！这究竟是，为了哪般？
　　一步一步，沉重又不甘地走到了尘身前，看了兀自怔愣的人半晌，顾惜缘缓缓开口，刻意压低的声音不再清亮如水，而是沉稳如山，分量极重，厚实到让人听不出其中的悲喜。
　　“大师可愿与我比斗一场？若是我输了，便不再纠缠大师，你我二人从此君子之交淡若水。倘使大师不想见我，那我便远离长州，再不出现在大师面前。但若是大师输了，便要答应我，再不隐瞒逃避心中的情感，与我一起离开这浑浊泥潭。如何？”
　　一席话完，顾惜缘已然心痛如绞，暗叹，说出这“放弃”二字，果真艰难。
　　然而，为了这场豪赌，他不得不说。
　　他不敢想象，这场比斗若是输了，自己该当如何。难道真要如适才所诺，带着一颗残缺的心，从此远离这人？
　　陡觉心头气血翻涌，忙运功调理内息，顾惜缘暗自咬牙，不，绝不能输，即使拼上这一身功力，也不能输――他，输不起。
　　若是输了这人，他的世界，便只剩那一片叫人压抑窒息的空茫与虚无；再无人与他琴啸相合，再无人与他谈古论今，再无人这般关切呵护着他，再无人可予他安慰与支撑，再无人……
　　那样的余生，该是何等的寂寥与冰冷，不敢想象也不能想象。
　　所以，他不能输。
　　凝视着那把陪伴了自己将近三十载的轻尘，了尘心念数转，良久，终于伸手接过递到眼前的剑。
　　罢了，罢了，就这般早些了结。再僵持下去，不过徒增痛苦。那般情深如海的目光和那人日渐憔悴的身影，他已再不能承受。
　　
　　“无论如何，还请大师决计不要，手下留情。”
　　初夏季节，本是阳光正明媚，天气正和煦的时节。前些日子便是如此，顾不得有人低沉烦闷的心绪，仍旧是一派欣欣向荣的灿烂景象。
　　然而，今日却是大不相同。
　　浓厚黑沉的乌云从四面八方奔涌而来，拥挤着圈出一方尚还清明的天空。随后，就是如斯狭小逼仄的一处蔚蓝，也在灰暗的包裹侵蚀下，渐渐溃不成军，直至被全然吞噬。
　　如是黑云滚滚犹如狂怒的汪洋，汹涌的浪潮翻腾如濒临冲泄的岩浆，却没有一丝风。除却头顶越聚越多的阴影，整个庭院都静止了下来。
　　时间停滞，顾惜缘的视线，也同样凝固在三丈开外的人身上，牢牢锁住他的气机，心头却在掂量着，该如何下手。
　　这个人，是昔年的天下第一，是被老一辈人用带着赞许、欣赏与惧怕提起的少年奇才，是被年轻一辈人用带着仰慕、敬畏与神往提起的巅峰人物，是纵横江湖的传奇，是无往不胜的神话。
　　是轻尘剑。
　　轻尘一出，无撄其锋。
　　面对这样一个存在，任谁如何狂妄自负，也没有必胜的自信。何况，这人正当盛年，九年的静修磨砺则让他的剑法和内功更上层楼。更何况，即便只是徒手相搏过，顾惜缘也不得不黯然承认，面对这样一个人，他甚至连七成的胜算都无，遑论全胜。
　　可他，不能输。
　　那就来吧。既然不能输，拼尽最后一份力，也要赢来看看。
　　于是，顾惜缘动了。最后一个字堪堪出口，整个人便像离弦之箭般，向着目光胶着之处疾掠而去。
　　霎时风起。
　　似乎被顾惜缘的动作惊醒，沉睡的空气带着被搅扰的怒气扑面而来，强力的冲撞之下打得面颊生疼。顾惜缘却毫不在意，仍旧逆风而行，及腰的长发被大风扬起，整个人张扬如展翅之鹤，高傲，凛冽。
　　然而，就在这漫天的浓云奔腾和满园的飘摇动荡中，却仍然有着固执己见的静止。
　　伫立庭院彼端，冷眼旁观云聚又风涌，冷眼旁观那人带着一往无回的决绝向自己冲来，仿若投奔，又仿若献身。直至那人来至近前，才猛然想起适才的请求，同时出于本能的反应，右手斜斜上提，原本温顺地垂在身侧的软剑，在对上量天尺的一刻，随着铁器相触的尖锐声响，立时化作笔挺的傲傲青松。
　　两人一触即分，各自飘退一丈，均是心惊不已。
　　了尘想不到，顾惜缘一出手便是全力，尽然是拼命的打法。
　　顾惜缘想不到，即便只是匆忙应招，了尘竟也能这般轻松地挡下自己的全力一击。
　　果然强劲！
　　深吸一口气，强压下心头的惊骇与不安，顾惜缘再度提气前扑，量天尺直指了尘胸口膻中大穴。眼看轻尘剑再度缠上，顾惜缘左手立刻化拳成掌，手腕一翻，便向了尘持剑的右手拍去。到了中途，却又化掌成指，以指凝气点向了尘腕上太渊穴。
　　了尘见势，手臂突地下沉，挟着忽然软下来的轻尘剑，绕过顾惜缘的左手，潜上胸前，一剑挥开迎面的量天尺，右手则毫不迟疑，翻掌向顾惜缘腰侧切去，掌风凌厉如隆冬寒风。
　　广袖宽袍，迎风烈烈飞舞，时分时合的身影端的轻盈灵动，倒是甚为赏心悦目，却叫人不敢欣赏。
　　旁人若看见这一幕，必定以为，两人有着不可消弭的深仇大恨。却怎都不会想到，这般殊死相搏的两人，原是各自的挚爱。
　　天地间充盈的，是比轻尘剑还要尖锐的，似乎连空气都能生生撕裂的煞气。金铁交鸣的声音，夹裹在怒号一般的风声和从天际轰隆而下的沉闷雷声里，即便听不真切，也都毫无阻挡地击中两人的耳膜，微微的震颤，似乎透过血脉与神经，如毒药一般迅速蔓延至心底，带给心脏骤然紧缩的疼痛。
　　大雨滂沱而下，敲打上相国寺透亮的琉璃瓦，响声清脆，不由让人想起那盈润虚无的泠泠七弦，和某人抚琴时的――绝代风华。
　　此刻的了尘，却没有闲暇去回想，去品味那人的一颦一笑。他的心思，已全付放在了展露另一面的顾惜缘身上。
　　对于一向温和淡然、清皎出尘的琴圣，这般模样，是否十分失态？
　　不是战场上狂怒的失态，也不是床笫间情动的失态，而是狼狈又决然的失态――衣衫褴褛，血迹斑斑，湿濡的长发散乱地贴在脸上，鲜血混着雨水从肩头、手臂及腰间的伤口淋漓而下，在地上化作一滩腥红，然后，渐渐消散。
　　如此这般，却犹自不肯放弃，固执地一次次袭来。
　　心痛得像被轻尘剑狠狠刺穿，血肉连带着所有的情思，都从那杯口宽的深洞里缓缓流逝，只剩割裂般的痛楚。
　　仰天悲啸一声，了尘提剑胸前，化守为攻，健步直直向顾惜缘刺去。
　　既然难以承受，那便让他来早些结束这场折磨。输也好，赢也罢，早些结束这无谓的争斗，是聚是散都已无甚所谓。他只要，眼前这人的完好无损。
　　
　　等的便是这一刻。
　　眼看了尘持剑攻来，顾惜缘心一横，倾身迎上，量天尺挡在胸前护住要穴。而后，却在彼此的身影越发接近，对方的招数收束不及之时，蓦然顿身，作势后退。
　　电光火石的一刻，乘胜追击的轻尘剑就要击中量天尺，顾惜缘却忽而撤手。之后，却趁了尘惊愣之际，眼疾手快地一掌拍开他握剑的手，右手紧握住轻尘剑的剑柄反手拔出，左手捂住胸口飘身后退。
　　对着脸色惨白如病入膏肓的人粲然一笑，染血的颜容闪耀着惊世骇俗的妖艳之美，顾惜缘沉声道：“大师，你输了。”
　　剑者，以剑为命，剑在人在，剑亡人亡。
　　如今轻尘剑被夺，所以，你输了。
　　凝滞在剑尖血滴上的视线上移，看着顾惜缘渐渐被染红的左手，想抬脚，身体却僵硬地不能挪动分毫，了尘一时痛心疾首，“你……你这又是何苦……”
　　顾惜缘仍是笑。
　　如此失态，却依旧笑如百合迎风，熠熠清华，皎如九天之月。
　　“今日一败，心愿已了，大师可还觉得此生，寂寥无趣？”
　　一声闷雷在头顶炸开，了尘一个激灵，瞬时明了。张张口，却像被点了哑穴，说不出半个字。
　　低头看一眼血涌不止的胸口，顾惜缘缓缓启唇，语音回复一贯的淡然清亮，却是字字句句都饱含让人不堪承受的深情与厚意。
　　“勘破红尘，看透生死成败？你可敢说，你削发为僧，遁入空门，没有一点不是因为求败不得的寂寞？不是想借着清苦的修行生涯，来排遣与世无敌的孤独？今日既然败了，你可还需要佛祖？可还要固执己见？”
　　“还曾痴想，有我相伴，弹琴对弈，品茶谈心，你便不会感到寂寞，却原来只是一厢情愿。即便违心，你都要守着你的佛祖，宁可向虚无祈求，宁可让你我二人都痛苦，也不愿接纳我，你岂止狠心！我不懂，你究竟为何要这般固执？又在坚持顾虑些什么？当年那个任性而为，洒脱不羁的沐寒去了哪里？”
　　“惜缘，惜缘，你难道真不知这二字的含义？分明会担心，会关切，会守护，会不远千里地赶到我身边，你可敢说，你对我当真无情？而你，又是为何不肯承认，为何要一次次逃避……你说，这究竟是为了什么，沐寒？”
　　顾惜缘这一番话说得极为果决，且越说越激切，根本容不得了尘插嘴。待他话音落地，了尘方想张口争辩，却听“咣当”一声，轻尘剑滑落在地。紧接着，那抹即便重伤也强撑着站稳，笔直傲岸如冲天之竹的身影，也终于支持不住，颓然坠地。
　　了尘大骇，僵硬的身体立刻化作利箭飞扑过去，在顾惜缘整个倒地前，将那具残破沉重却又华贵优雅的身子搂在怀里，急切地声音隐隐有些哽咽，“你，你这个痴儿……”
　　顾惜缘还是笑，一面艰难地重复着“大师，你输了”，一面缓缓合上了那双剪水星眸。
　　
　　顾惜缘这次又伤得甚是严重。
　　几日前因赐婚一事动怒，已然牵动初愈的内伤。守着了尘的这几日，虽无甚大事，却着实叫人心力交瘁。如是，能在狂风骤雨中与了尘激战几个时辰，并在受伤后说出那番激切的言辞，全是靠了不能输的意志在支撑。
　　看着顾惜缘昏死过去，鲜红的血迹衬得脸色越发苍白憔悴，神情更是一片灰败，了尘顿时胆战心惊，忙给他渡过去一些真气，这才抱了他往房内奔去。一边疾奔一边大声唤郁青，焦急的语调惊惶无比，带着撕心裂肺的悲怆直冲九霄，生生在淅沥雨声中劈出一条道来。 
　　郁青昨日便隐约察觉少主有些异样，心知今日定会发生大事。因此，甫一听到了尘悲鸣般的呼喊，他便冲了出去，边飞奔边向另五人发出暗号。
　　等六人匆匆赶至了尘的禅房，看到浑身浴血的少主，心头都是一骇。
　　还是郁青反应奇快，赶紧嘱咐品蓝、黄i回府拿药，又安排紫英、绿芩前去烧水，自己则和冬橙上前，帮着惊魂未定的了尘脱了那一身混合了血水、雨水与汗水的衣服。
　　看到那虽然偏离脏腑却几乎洞穿胸膛的一剑，郁青一边考虑着是否将此事上报楼主，一边钦佩着自家少主的深情与决绝。
　　等处理好所有的伤口，了尘又为顾惜缘渡了一次真气，见他脸色稍有回转的迹象，才放心地扶他躺下，并悉心地盖好衾被。而后便坐在床边，一动都不肯动，双眼牢牢盯着顾惜缘，犹如失魂。
　　“大师可要换身衣服？若是受了风寒，少主醒来看见，免不了又是一阵心疼。”
　　听得郁青的后半句话，了尘缓缓回头，却没有接话。
　　“我们就在门外守着，少主若有什么不适，大师尽可唤我们。”
　　等郁青轻轻关上门，了尘才勉力站起身，蹒跚着步子走到衣柜前，取了干净的衣服换上。换好仍旧坐在床头，看着尚且昏迷不醒，脸上却微微含笑的人，终于落下泪来。
　　他好恨。
　　恨自己无谓的坚持，恨自己一味的逃避犹豫，恨自己违心的否认。
　　恨！
　　若这人有个三长两短，他不敢想象，余下的生命该何以为继。
　　那样清淡温和的笑容，那样婉转悠扬的琴音，那样傲然坚韧的身姿，那样高雅出尘的气质……乃至这几日的相拥而眠里，那样安心暖热的温度与呼吸，都已成为生命里的不可或缺。自己分明知晓，却要违心地将其掩埋，痛苦了自身，也伤害了这人。
　　他何止狠心，简直残忍！
　　幸而，他还有机会。有机会遵从自己的内心，有机会大胆地说出心中的爱慕，有机会弥补对这人的伤害；也有机会不再寂寥一生，有机会做回那个任情率性的沐寒。
　　所以，快醒来吧，惜缘，我的琴圣。
　　
　　翌日巳时，顾惜缘从昏迷中醒来，抬眼便看见床头靠着的人：
　　眉头紧锁睡得极不安稳，闭合的双目下是大片深深的黛色；再往下是干涸在脸颊上的斑驳泪痕，从眼角一直延伸到嘴角；嘴唇紧抿，血液凝固于布满齿痕的下唇。
　　这般安然的睡颜，再衬上这人俊朗的眉目和阳刚的气魄，真是一幅美到极致的画面。
　　忍着牵动伤口的疼痛撑起身子，空着的右手抚上深蹙的眉，身体顺势前倾，压上那一 
 22、第二十一章 云开月明（下） ... 
 
 
　　双引人遐思的薄唇。尝到淡淡的咸味和浓郁的腥甜，心头一阵苦涩，旋即又被莫大的喜悦取代。
　　因为担心，了尘本来睡得极浅，顾惜缘的气息刚一接近他便已醒了。却不睁眼，也不挣扎闪躲，而是双手扶住他的肩帮他稳住身体，任他亲吻。
　　倒是顾惜缘一时窘迫，涨红了脸退开，低头不语。
　　“怎么不说话？昨天的气势去了哪里？”
　　被了尘如此一说，顾惜缘更觉羞窘，正想喊“大师”，后半个字却猛然被了尘的一句话堵在了喉间。
　　“沐寒，叫我沐寒。”
　　些微难以置信地睁大了眼，若不是胸前的伤口还在真切地疼着，顾惜缘几乎以为自己仍未清醒。即便曾经卑微绝望而又带着些许期望地预想过，他也不敢相信，这一场豪赌，竟真会换来这般毫不含糊的回应。
　　见顾惜缘仍是惊疑不定，小心地不触及伤口，了尘轻手将他拉近胸前环住，颇有些无奈又心疼地道：“你不惜以性命作赌，换我一句承认，叫我情何以堪，又如何再做无谓的坚持？难道真要看你死在我面前才甘心，才觉悟？答应我，不要再做这种傻事了，惜缘。”
　　淡淡“嗯”了一声，顾惜缘紧紧靠在了尘胸口，听着他强健有力的心跳，生平第一次觉得安稳。两人就这么静静地拥在一起，千百情思终究化作一脉静默，透过紧贴的胸膛彼此传递。
　　良久，顾惜缘忽而挣开了尘的怀抱，掀开被子就想翻身下床。
　　“你要干什么？”紧紧扣住顾惜缘的手腕，了尘问得心惊，仿若一松手，眼前之人便会倏然消失。
　　“入宫面圣。”
　　“不行，你还需要休息。”
　　“越昭衍已经等了我六天。”定定看向了尘，顾惜缘说得郑重无比，“为了我们，让我去，沐寒。”
　　知道顾惜缘一旦下定决心，任谁也无法阻拦，了尘只得妥协，“若你非去不可，就让我送你到宫门口。”
　　闻言，顾惜缘粲然一笑，道：“好。”
　　
　　听到通报，等了六天才等到人的越昭衍本想大发天子之怒，却被顾惜缘苍白的脸色和微微踉跄的身形骇了一跳，连忙吩咐常明看座。
　　“出了什么事？你可是受伤了？”
　　对于越昭衍毫不掩饰的焦急，顾惜缘只是淡笑着回道：“谢父皇关心，清扬无碍。”
　　听得顾惜缘分明不想回答，越昭衍当即有分寸地转口问道：“事情可都解决了？”
　　“是。”
　　越昭衍略一惊疑，忖度着问道：“结果如何？”
　　“很好。”
　　“你……”越昭衍还想责问两句，忽而想起顾惜缘前次的话，只得长叹一声，“此事你自己好好把握，我再不插手。乌莲公主那边，你准备怎么办？”
　　“我正是来与你说这件事的，公主明日回门。”
　　“你可准备好了？缺什么礼物，尽管去国库取。”
　　闻言，顾惜缘忽而冷笑一声，“礼物？我便是最好的礼物了。”
　　“什么意思？”越昭衍一凛，急切追问。
　　“你以为，凭突厥的狼子野心，真会与我朝交好？那个乌莲公主，又怎会爱上自己的杀父仇人！”顿了顿，看到越昭衍脸色陡变，顾惜缘仍说得好整以暇，“大婚当晚一击落空，她便约了我突厥一战。我今天来只是想告诉你，明日的护送队伍，你一个人都不用派。我自己惹下的事，我自己承担。”
　　“不行，我不能让你一个人去。”
　　“谁说我要一个人去。你越朝一百士兵还不敌我七杀楼一个杀手，你难道要我带一群废物上路？”
　　听到这里，越昭衍明显放松下来，却仍旧劝道：“那我便只给你挑几个大内高手，毕竟人多――”
　　“我说不要便不要，你休要再自作主张。”
　　无奈同意，目送顾惜缘脚步虚浮地步出含元殿，越昭衍正暗自盘算，却见顾惜缘忽然自门口回头，沉声道：“不要让我发现你暗中派人跟着，否则，我见一个杀一个。”
　　




23

23、第二十二章 山雨欲来 ... 
 
 
　　昨夜东风吹血腥，西来橐驼满旧都。
　　
　　不得不说郁青的办事能力确实值得称赞，也不得不说七杀楼的实力确实强劲可怖，不过短短六日，便集结了一支八百人的仪仗护卫队。直待亲眼看见这支浩荡的杀手队伍，越昭衍才真正抛却担忧，放心让顾惜缘西去。
　　然而，顾惜缘却为此不悦起来。
　　只因顾长歌听闻此事，竟毫不含糊地把四大护法和楼里排名前十的杀手都派了过来，且非楼主亲令不得回山，从而使得偌大一座七杀楼成了濯濯空楼，处境堪忧。
　　白衣翩翩，独立船头，孤峭的背影微微显出些许气闷。少顷，一袭黑衣逆风走近，与之并肩而立，黑与白的参差匹配仿若浩瀚的夜空与璀璨的星光般永恒。
　　伸手撩开斗笠上的纱缦，了尘轻言问道：“怎么了？可是还在生气？”
　　“不至于。”
　　自然不至于。昨夜之事若还气到现下，倒不是他的性子。只是――
　　“那便是担心了。”
　　心里想着知我者莫若大师，顾惜缘不无担忧地点点头，“怎能不担心。即便近几年在江湖上名声大盛，威望和口碑都不错，但七杀楼终究是黑道。如今冥火已逝，黑道之中便只余我七杀楼一支，怕是过不了几年，也会成为众矢之的。”
　　语毕，顾惜缘不由仰首望天，生生扼住一声长叹。而后便觉手背一热，原是了尘握住他搭在船舷上的手，轻轻拍了两拍，柔声道：“你也不必太过担心，顾楼主既然如此安排，想来定是有所打算。若你终究放心不下，等突厥事了，我便陪你回一趟雁荡山。”
　　低沉的嗓音透着浓浓的呵护与宠溺，听得顾惜缘心头骤然一暖，不禁抽出一只手覆上了尘的手背，刹那绽放的笑颜宛若昙花盛开，清远淡雅，“好。”
　　看着眼前清皎如仙人下凡的少年和因他的话语而展露的灿烂笑容，了尘有一瞬间的失神，似乎不敢相信，自己竟会与这样一个绝世无双的人相知相爱。珍视疼惜的愿望霎时如洪水袭来，了尘顺势搭上顾惜缘的脉，关切道：“伤口可好些了？可还疼得厉害？”
　　昨日清晨才从昏迷中醒来，胸口的剑伤还有血迹在渗出，本不该如此匆忙启程。奈何那突厥公主却是一刻都不肯多等，甚至搬出婚制礼法与之争辩，迫得他们不得不按时离京。
　　“自然疼得厉害，轻尘剑可不是浪得虚名！”
　　听顾惜缘如是说，又见他脉象时强时弱，紊乱不堪，了尘一时心痛得口不能言。焦急之下只得微微施力将人拉进怀里，紧紧扣住顾惜缘的腰，恨恨道：“我知道是我不好，害你受了许多苦，又受了如此重的伤……我沐寒今日便以轻尘剑立誓，此生只爱你一人，若违此誓，必当横剑――”
　　略显苍白的唇贴过来，是比肌肤还要温润的触感，柔柔地包裹住张扬锐利的誓言，渐渐同化，荡漾成一江春水。
　　同样紧紧环住了尘的腰，顾惜缘半倚在了尘肩头，微红着脸道：“我知道，我都知道。适才的话只是诓你的，已经没有昨天那么疼了。七杀楼的药，可都是百年难得一见的好药。”
　　“那便好。晚上用过药，我再给你运次功，便早些休息。早日伤好，也免得到了突厥力不从心。”
　　清修多年，一时间还不能习惯太过亲昵的举止，了尘如是说着，鼻尖在顾惜缘唇上轻轻擦过，心下不禁又是一阵激荡。相较之下，顾惜缘却要放松许多，苍白的唇再次贴过去，唇齿相依间低低吐出一个“好”字，而后便辗转唇瓣，痴缠厮磨起来。
　　足下碧波荡漾，两岸青山映衬，船头迎风相拥的两人，绝代遗世。
　　
　　此番西行，顾惜缘一行人走的却是水路，从渭河顺流而下，到了风陵渡口再沿黄河直上，拐过几字形的大弯，在河套平原处弃船上岸。这之后，再穿过茫茫戈壁沙漠，便可到达突厥。
　　如此安排，原因有三。其一便是此次的事态远不如行军打仗那般紧急，自是水路方便。其二便是此次西行既然美其名曰“回门”，奇珍异宝自是带了不少，走水路却要安全、轻松许多。其三便是顾惜缘重伤未愈，陆路颠簸，不宜修养。
　　出发的第三日，因河道繁忙，由七艘两层大船组成的船队始才转入黄河水道。此后的水程，若无阻碍，只要船速快捷，日夜兼程，不出十日便可上岸。
　　这日晚间，用过晚膳，等该睡的全都睡下，换过一批船工，船队继续沿河北上。
　　是夜，一向不甚平静的黄河却出奇的温顺，甚至在河面上升起一层薄薄的雾霭，衬着疏星朗月，说不出的迷蒙幽美。
　　然而，若是透过河雾去看船上星点的灯火，便会发现，那点点随风摇曳的昏黄竟然像极了闪烁不定的鬼火，淡淡的光圈晕染出一片模糊而浓稠的诡异，空气中远远飘来莫名的杀伐之气。
　　在沉沉夜幕和层层迷雾的掩护下，几艘船身狭长的快舰紧紧尾随在船队之后，越来越接近。堪堪就要赶上，快舰却在三丈开外的水面倏然停下，一批批穿着紧身水靠、腰佩刀剑的蒙面人无声下水，游鱼似的往前方潜去。
　　最先察觉到异样的，是了尘。
　　顾惜缘剑伤未愈，恐他夜半有何不适，了尘这两日睡得比平日更浅。感到船身微弱的晃动，第一件事便是点了顾惜缘的睡穴，而后才起身穿衣。
　　打落几个背后突袭的蒙面人，赶来禀报的东氐还未抬手，门便开了，眼前是一身劲装、腰别软剑的了尘。
　　“可是有人夜袭？”
　　对于昔日的天下第一，自负自傲如东氐之流也是敬畏有加。见了了尘，东氐先是抱拳为礼，这才回道：“正是。北虚几人已经前去迎敌，我特来禀报少主，少主他？”
　　“他并无大碍，只是需要休息，我已经点了他的睡穴。”提到顾惜缘，了尘冷肃的脸色瞬间柔和下来，甚至挂上不自觉的笑意，“还要劳烦东护法带几个人保护他，我出去看看。”
　　“这倒不必，大师留下来照顾少主便好。那些宵小，我们应付得来，无需大师出手。”
　　不再与了尘多言，东氐转身便往甲板处行去。一路皆是此起彼伏的兵戈相交的声响，重物落水的哗啦声，剑器破空的锐响，以及突厥侍女尖利的惊叫，听得东氐不胜其烦，一纵身掠到桅杆之上，对着脚下大声喝道：“少主有令，半个时辰之内解决此事，迟者重罚。”
　　接到命令的人虽无一人应声，手下的招式却顷刻变得凌厉狠毒，劈胸断掌，暗器毒药……刀光剑影中，不到半个时辰便让蒙面人伤亡惨重，余下的也无心恋战，匆匆逃遁。
　　此番偷袭的目标，是顾惜缘乘坐的船。一百个蒙面人俱都武功不弱，无疑经过极为严格的训练。然而，对上七杀楼的两百杀手和四大护法，终究不敌。
　　“仔细检查，活的留下盘问，死的都丢到河里喂鱼。”手里拈着一枚寒光闪闪的梅花针从桅杆飘身而下，向走过来的北虚等人微微颔首，东氐的声音温和却极富威慑力，“郁青，你去安抚一下突厥公主。”
　　“是。”
　　郁青领命离去，四大护法则一起往舱内行去。事关少主安危，那些俘虏，必得亲自审问方可放心。
　　五人走后，盏茶功夫，甲板上便被收拾一净，浓浓的血腥味也在悠悠晚风的吹拂下渐渐消散，清早起床几乎不见任何前夜恶斗的痕迹。即便如此，早膳过后，东氐仍是尽责地将此事上报。
　　“沐寒都与我说了，做得很好。”起身站到窗前，猛然的动作牵动伤口，钻心的疼痛让顾惜缘霎时唇色惨白，只是神态依旧清远淡雅，锐利的眉峰也透出一股温润的柔和――幸好，那人没有看见，不然又是好一阵心疼。
　　“结果如何？”
　　“我方伤九人，俘虏敌方二十七人。”
　　“可盘问过了？都是什么人？”
　　“没有，俘虏全都服毒自尽了。”东氐顿了顿，思忖着继续汇报，“敢肯定不是突厥人。看他们的行动，倒像是家养的死士。”
　　家养的死士？是谁，竟要如此费尽心思来对付他？七杀楼的对头还是别的什么人？会不会是……那个人？
　　“去查。”许久，顾惜缘才淡淡地吐出两个字，平静的语调带着明显压抑的怒气，望着河面的目光也瞬间变得凛冽，“吩咐下去，加强防备。”
　　“是。”
　　
　　首夏犹清和，芳草亦未歇。绿阴生昼静，孤花表春馀。
　　维时正值初夏光景，树木葱茏，青草葳蕤，铺天盖地的树阴里遥遥传来高亢杳渺的蝉鸣――垂条之末，啜饮清露，疏桐枝头，悠响流溢，吟唱出一派热烈而又清灵的夏日风光。
　　残阳斜挂，温度正宜的日光照在身上舒适和煦，清风吹过带来阵阵馥郁的芬芳。享受着这般温柔的爱抚，顾惜缘凝视前方的目光却不似往日的淡然，而是闪动着不悦与些微冷酷的光芒。
　　两岸青山不断后退，最终接连消失在眼角的余光里，未曾消逝的便在眼前绵延着伸展开去。不远处的山水尽头，却不再是宽阔的河面，而是一个大弯。
　　拐过那道弯，船队便要折向西行驶了。
　　熟悉的气息自背后靠近，宽厚的手掌轻柔地抚到胸口，微微按压下去，关切的嗓音如春风入耳，“可还疼？”
　　紧绷的肩头瞬时放松，蹙起的眉眼舒展如水仙初绽，眉目如画的人缓缓摇头。目光从河面移到岸上，淡若夭桃的薄唇微微开启，语调却是前所未见的凌厉与愤怒，以及淡淡的嘲讽。
　　“又来了，两边都有。”宽大的袖口在空中划出一道流畅的弧线，素洁修长的手指直指拐弯处被遮住的河面，“那边也有。”
　　“这可是第四次了？”
　　“嗯。”
　　“是什么人，心里可有底？”
　　究竟是什么人，这般不肯善罢甘休，三次完败，竟还敢派人前来，当真不知好歹！
　　不过，这帮人也实在不好对付：总是抓不住真正的活口，身上也干净得寻不出半点蛛丝马迹，让黄楼的调查颇不顺利。
　　“还没有。”顾惜缘说着忽的转身，一手反握住抚在胸口的手，一手缓缓摘下了尘头上的斗笠，带了些期待与迷恋地转口问道，“什么时候可以长出来？我可是急着一睹轻尘剑的傲世风姿。”
　　了尘不答反笑，伸手抚上顾惜缘黑亮顺滑堪比上等绸缎，如水般柔韧的青丝，轻柔的动作泄露出无尽的爱慕与眷恋。情不自禁埋首发间，如墨如檀的幽香似碧波徐徐漾开，由鼻翼直抵心际，一路融入血脉，刻入骨髓，再难或忘。
　　震颤的胸膛逐渐靠近，同样的吐息牵引出同样的脉动。随意披散的黑瀑垂至腰间，大手顺势滑至末端，微一用力扣住白袍下精瘦的腰肢，蓦然将人向右带出两步。
　　与此同时，大船驶入弯道，一支泛着幽光的长箭挟着劲风自顾惜缘耳旁擦过，一声锐响后牢牢钉在墙板之上。
　　号角声起，杀伐伊始。
　　一支支箭羽流矢般从河岸两边袭来，利器划破空气，发出“咻咻”的声响。紧随其后的，是一条条迅疾的黑影。猛然撞上隐藏在弯道之后的伏敌，船身摇晃如遇风浪。
　　紧闭的门窗接连打开，七杀楼的杀手们纷纷窜出，原本空空的甲板和走廊上顿时黑影幢幢，将整条船紧紧围住。
　　“保护少主，尽量抓活口！”
　　对着众杀手下完命令，四大护法在第一时间赶到顾惜缘与了尘身边，向了尘劝说道：“还请大师陪少主进舱休息，这里就交给我们。”
　　“不必了。”了尘正想应好，顾惜缘却抢先开了口。只见顾惜缘看着迎面而来的箭支和蒙面人，眸中冷光一闪，透出丝不耐与不屑，“小伤而已，我和沐寒就在这里。”
　　东氐眼神一肃，闪出沉沉的崇敬，恭声道：“是。”
　　缓缓自袖中抽出量天尺，顾惜缘回首看向了尘，正见他右手探至腰间握上轻尘剑的剑柄，不由颔首一笑，整个人却忽的飞身而起，一脚踢落刚刚踏上船舷的黑衣人。
　　熹微的斜晖中白光一闪，轻尘剑訇然出鞘，一剑削断向着顾惜缘后背而去的长箭，剑尖挑着箭头扫向岸边，顷刻便听一声惨叫。
　　白衣飘飘，青衫猎猎，滔滔黄河水之上，一青一白两道身影如落叶蹁跹，又如二鸟颉颃，在漫天的黑影中冲突厮杀，此起彼落，相辅相协，游刃有余地缠斗于大批死士之中――轻尘剑法轻灵快捷，量天尺短小强劲，宜近宜远，二人的配合更是天衣无缝，几乎不给黑衣人任何可趁之机。
　　因了顾惜缘和了尘的加入，不到盏茶功夫，黑衣人的第四次截杀就宣告完败，除却未上船的人中有三两个逃走，其余全部或伤或死。
　　只是，一场厮杀下来，顾惜缘初愈的伤口不意外地裂开，殷殷血迹渐渐染红胸前的衣衫，看得了尘神魂俱颤，忙扶他进了舱，脱下衣衫一看，胸口的剑伤被真气撑开，血肉翻卷而出，端的触目惊心。
　　一手撑在背后助顾惜缘调息，一手轻轻擦拭着胸前的血迹，了尘忍着心疼叹道：“你又何必逞强，放手让他们去解决有何不可。怎样，可疼得厉害？”
　　顾惜缘却不答话，只把身体微微后仰，将整个身子埋进了尘怀里，就这么睡了过去。
　　了尘无奈，只得轻轻将他放倒在床上，又取来热水擦洗过伤口上过药，正把内衫穿好，门外就响起郁青的声音：“少主，属下有事禀报。”
　　了尘一惊，忙点了顾惜缘的睡穴，扶他睡下，这才去开门。
　　“有什么事跟我说便好。他累了，刚睡下。”
　　听了尘如是说，郁青不禁有些担忧，“少主他怎样？”
　　“只是伤口裂开，并无大碍。已经渡过气，也上了药。”
　　“那便好，有劳大师了。东护法让我来禀报少主，说是今天抓住了黑衣人的首领。只是，有一事却不知当讲不当讲。”
　　“什么事？”
　　“那个首领，我曾在敦煌见过。那时少主严令不得放太子入帐，我等便在太子帐外守了几日，见过那个人，像是太子的亲 
 23、第二十二章 山雨欲来 ... 
 
 
　　信。”
　　“太子？”了尘略一沉吟，表情凝重地思索了片刻，方下定论，“此事暂且不要禀报，等彻底查清楚再说。”
　　“是，我这便去回禀东护法。”
　　郁青走后，了尘回到房里，看着床上熟睡的人，心头不禁又是一阵疼惜。
　　




24

24、第二十三章 生死与共 ... 
 
 
　　梧桐相待老，鸳鸯会双死。
　　
　　越武帝昭和九年，仲夏五月。
　　傍晚，经过几度来势汹汹的截杀和放眼无穷的连片风沙，在离京二十余日后，突厥公主回门的队伍终于抵达突厥王都，库勒。
　　因为地处北疆，气候干燥，常年少雨，突厥人便把王都建在了巴喀刺赤海的南侧，借这一处水源生息繁衍。
　　巴喀刺赤海水域极为辽阔，烟波浩渺之迷蒙幽美不输洞庭西子，湖水湛蓝澄澈，堪堪与辽远长天一色。背靠巍巍天山，近傍幽幽绿洲，远望茫茫戈壁，身处其间的巴喀刺赤海宛如一颗璀璨异彩的明珠，照耀着这片苍凉的土地。
　　屹立于巴喀刺赤海边，恢弘大气的库勒城与宽广无垠的湖面交相映衬，将突厥人粗犷豪爽的性情展露无遗。
　　乌莲公主回国当日，库勒城几乎万人空巷,城门处聚满了面带喜色的突厥人。然而，如是盛大的场面，却不是为了迎接他们誉满天下的驸马爷，而是那早就到达却要跟在公主驸马的车队后面进城的粮草与牲畜，即突厥人和亲的目的之所在。
　　异族人大都性情直率，爱憎分明，于弑君这般深仇大恨，自是不会轻言忘怀。端坐马上，居高临下，把突厥族人眼中暗藏的阴狠嫉恨之色尽数看在眼里，顾惜缘心头一凛，暗叹此番果真是到了虎狼之国，稍有不慎便要命丧他乡，尸骨无存，果真不该把那人牵扯进来……
　　然而，面对那样一个通透犀利的人，，和那一双仿若洞察万物的眸子，却是怎的都瞒无可瞒。自然，也是他终究存了一分私心――天长水远，世事云烟，只想与那人相依，相守，生同衾，死同穴。
　　人潮尽头，站着突厥新任国君怀钦可汗和王室大臣，远远看去俱都面色陈肃。但待得顾惜缘到了近前，却忽的换上热情诚挚的笑脸，速度之快让顾惜缘疑心自己方才看错了眼。
　　怀钦可汗生得魁伟异常，年纪不到三十却老成十足，一双眼睛更是锐利冷沉如鹰隼。看到顾惜缘下马，不待身旁礼官通报，他便朗声大笑着迎了上去，半点不端君王架子地道：“贤弟总算来了，可让为兄好等。来来，宫中已备好酒宴，我们喝酒去！”
　　怀钦可汗说着便去拉顾惜缘的手臂。不知其中虚实，顾惜缘正犹豫着是否要避开，就见眼前白影一闪，东氐已挡在了他身前，不着痕迹地化去那一拉，对着怀钦可汗谦和地笑道：“多谢可汗美意。只是我家王爷一路舟车劳顿，可汗能否容我等先去洗漱一番？”
　　“是本王疏忽，疏忽。”怀钦可汗戆直一笑，对顾惜缘一拱手，便回头对乌莲使使眼色，“乌莲，就由你带驸马去别院，为兄在大殿等你们。贤弟，这边请。”
　　顺着怀钦可汗手指的方向看去，只见突厥王宫殿宇森森阴冷，狂放粗犷的气息张扬恣厉如焦躁期的群兽，高大的宫门更是像一张血盆大口，正自饥渴，仿佛将要吞噬进入其中的一切，看得顾惜缘心头一阵发麻。
　　正在这时，右手微微一热，被一只宽厚的大手紧紧握住，汩汩暖流霎时自渊凌两穴走遍全身，驱散那一丝心寒。虽然一握便松开，也已给他足够的力量与支撑。
　　并未回首去看给他心安的人，顾惜缘正正衣衫，强作亲昵地轻挽起乌莲的手，一步步向突厥王宫的正门走去，向那已知的凶险和未知的命运走去。
　　在他身后，了尘堪堪看了怀钦可汗一眼，黑色纱缦后的双眸立时掀起惊涛骇浪。
　　
　　赤练院，突厥王宫最靠近巴喀刺赤海的一处院落。既是因为偏僻，也是因为易于观赏巴喀刺赤海的湖光山色，专做接待外来使臣、宾客之用。
　　夜已深，月华正浓，在大理石板的庭院里洒下皎皎一地清光。幽幽月光照着漆黑幽深的庭院，清雅不俗，却透出丝丝莫名的异样。突地，随风摇曳的灯盏自门口一一亮起，黑qq的院子瞬时灯火通明，大红的色泽映照出一片新婚燕尔的喜庆。
　　门口，双脚刚踏进庭院，顾惜缘便微微施力挣开乌莲的搀扶，冷淡疏离却又不是恭谨地道：“有劳公主了，在下没醉。”
　　放开双手，乌莲不由哂笑一声，“原来琴圣也会诓人，哪有半点神仙模样！”
　　顾惜缘不答，站直身形，理了理凌乱的衣衫，忽而眉峰一敛，直视着乌莲问道：“公主待要何时动手？”
　　“明夜子时。”乌莲说着，收起满脸盎然娇俏的笑意，仇恨的光芒顷刻涨满眼眶。
　　闻言，顾惜缘双目一阖，半晌后方才睁开，黑沉沉的眸子看不出半丝情绪，语调却是一如往常的凛然，“既然如此，在下随时恭候。公主这便请回，恕不远送。”
　　慑于顾惜缘隐隐流露出的夷然不惧的气势，不再多言，乌莲当即转身便走，幢幢灯火中的背影现出无处隐藏的愤恨和些许气闷。
　　顾惜缘却仍旧站在原地，被火红的灯笼刺痛双目般复又合上眼睑，脑中似乎空茫一片，又似乎充斥着这十九年来的或艰辛或哀伤或愉悦的每一处细枝末节，又似乎闪过适才晚宴上明里宾主尽欢实则暗涌激荡的一幕幕……而后，纷乱的思绪缓缓汇成一条清凉的溪涧，一张脸缓缓浮出水面，熟悉的轮廓，熟悉的眉眼，熟悉的温和的笑意，熟悉的关切担忧及深沉的爱恋――是那人。
　　忽而心头一颤，恍惚觉得有股温热的液体自眼角滚落，顺着脸颊一路滑至下颌，堪堪就要滴落，却被一根骨节分明的手指接住。之后，微微粗糙的手指便带着那一抹水光，沿泪痕逆向而上，轻轻抚上闭合的眼眸，用拇指指腹缓缓摩挲来去。
　　“怎么了？可是在害怕？”
　　嗓音轻柔如鸿毛一片，拂得顾惜缘一阵心痒，忍不住睁开眼，正对上一双灿若寒星、蓄满柔情蜜意的眸子。
　　“不，没有。有你在，怎么会。”顾惜缘边说边伸出手去环住了尘的腰，整个身子也靠了过去，最后一个字的尾音堪堪消逝在了尘耳际。顿了片刻，似是斟酌了一番，顾惜缘才接着道，“只是，连累你了。”
　　抚在眼角的手顺势下滑至侧腰，稍一施力便紧紧扣住，更加贴近地带进怀里。了尘的声音显出些微不悦，却仍掩不住浓浓的爱意，“说什么胡话，难不成还想要我千里夜奔！”
　　“怎么，你不愿意？”
　　“不愿意。”了尘说着一顿，以为怀中人会生出几丝气恼。不曾想顾惜缘仍是静静偎在他胸前，月色掩映下依稀可见嘴角浅淡的笑意，看得他一阵心荡神怡，语气不由带上微微的无奈，“太累，太挂心……”
　　顾惜缘没再接话。
　　许久，两人只是这么静静地相拥着站在一起。背后是大红色的煌煌灯火，色彩鲜明热烈，与这场倾其所有的爱恋一起，在异国他乡的夜空下熊熊燃烧。
　　夜半，借着窗外幽昧的月光，细细看着了尘潮红汗湿的面庞，听着他克制不住地急促喘息呻吟，顾惜缘歉然一笑，“又害你受累了，可疼？”
　　不在意地摇摇头，爱怜的目光顺着藤蔓般纠缠着披散的黑发下滑，如有实质地抚触着身上人细腻幼嫩的肌肤，偏偏掠过胸口那道扭曲狰狞的剑伤。心头骤然一缩，微颤着手轻轻覆上，指腹自上而下慢慢滑过，当日的心痛与心慌若在眼前，不由自叹道，我怎还舍得让你疼。
　　知晓身下人必然又在内疚自责，顾惜缘缓缓俯□，将自己深埋于了尘体内，忽而道：“明晚我若是不幸身死突厥，你便带我回无想山。”
　　“不。”
　　了尘一顿，伸手将顾惜缘的身子重重压下来，感受着体内灼热深情的脉动，只觉一阵难言的心安，凑到顾惜缘唇边低声道：“碧落黄泉，我陪你。”
　　顾惜缘一怔，盯着了尘坚如磐石的眸子看了片刻，知晓他意已决，无可撼动，于是发狠一般吻住了尘凑过来的薄唇，负气地肆意啃咬舔舐，身下的动作也骤然加快。
　　诚若你意如此，那么，天长水远，世事云烟，我定当与你生同衾，死同穴，终生不弃。
　　
　　翌日，子时。
　　突厥王宫，赤练院。
　　偌大的院落黑漆漆的不见一丝灯火，天边的月华夜也被适才升起的黑云遮盖，只剩下丁点微弱的星光仍在闪烁，却终究无法点亮这沉沉夜色。
　　空气凝滞不动，天地静若混沌未开，只间或自草地深处传出一两声虫鸣，听来却惊惶凄楚无比，更添几分肃杀。忽而夜风骤起，满园的树叶簌簌作响，树影摇晃处如人影幢幢，阴森诡异。
　　真真是月黑杀人夜，风高放火天。
　　顷刻火光四起，大队突厥士兵手持火把缓缓逼近，将黑如森森鬼蜮的院落团团围住。乌莲一身劲装一马当先，美艳的脸庞在火光的映照下氤氲出浓烈的仇恨与杀意。
　　看着阒静无声仿若沉睡的庭院，乌莲缓缓举高右手，而后果断迅疾地下挥，厉声道：“放箭！”
　　与此同时，伸手不见五指的主卧内，站在窗前的顾惜缘微一敛眉，头也不回地对坐在桌边拭剑的了尘道：“来了。”语调平直自然，听不出半分慌乱或忧心。
　　高墙两侧，乌莲与顾惜缘的话音同时落地。最后一个字堪堪出口，就听“咻咻”一阵尖锐的鸣响，漫天箭雨夹带着煌煌油火射向院中，瞬时间便点燃了一整座重楼。
　　院外，乌莲再次举起右手，挥手下令：“杀，一个不留！”
　　院内，顾惜缘对着漆黑中舞动不休的点点火焰，淡淡道：“挡。”
　　紧闭的院门被大力撞飞，手持各种兵器的突厥士兵蜂拥而入，争先恐后地向黑暗深处的主卧杀去。刚涌到中庭，却见火焰突地在夜风中急剧闪动起来，一时烈焰冲天，让人不敢贸然靠近。俄而，数百条黑影猎豹般从重重烈火中接连窜出，挡住了突厥士兵的去路。
　　突厥士兵先是一愣，待明白过来劲敌在前，纷纷高喊着“为可汗报仇”“扬我突厥国威”向前冲去。兵戈相接，凶猛剽悍的蛮族对上冷酷无情的杀手，顷刻鲜血四溅。
　　被熊熊跳动的火焰包围，院中是残酷激烈的搏杀，火箭还在不断地凌空射来，房中的两人仍是一动未动：一站一坐，拭剑的拭剑，观景的观景，仿若置身另一个世界，眼前的杀伐全然与己无关。
　　然而，就在下一刻，两人却同时动了。
　　“叮――”“叮――”两声，量天尺和轻尘剑各自截住一支向对方飞过去的火箭。顾惜缘与了尘相视一笑，都从对方眼中看出一份生死与共，不离不弃的坚决。
　　“杀出去。”
　　“好。”
　　
　　大地山河微有影，九天风露浩无声。
　　月华淡了下去，星光也一个一个渐次熄灭，遥远的东方潜出一抹葱白色的天宇，正是五更时分。
　　月光黯淡，天光熹微，幽黑的别院只稍稍显出些许轮廓，却已可让人看清这断壁残垣、横栏歪梁的景象，以及那刺目的一片血红。
　　晨风吹过，空气中悠悠飘来木头烧焦的糊味和浓得化不开的腥味，不停刺激着敏锐的鼻腔，一时惊醒梦中人。一双眼睛幽幽张开，正对上一对泛着盈盈水光、满是担忧期待的眸子，心头便是一暖。
　　“竟然还活着……”
　　在了尘的搀扶下缓缓坐起身，环视一圈被毁坏殆尽的院落，再低头看看两人被鲜血染透的褴褛衣衫，顾惜缘叹息着说道。
　　了尘不答，只用手臂把顾惜缘紧紧扣在胸前，仿佛一个失力怀里的人便要飘然远去一般，目光却缓缓看向远处。顺着他的视线看过去，只见废墟尽头立着一个女子，长发飘飞，衣袂翻动，背影刚直坚忍，却满溢着强烈的凄然和无望，在这拂晓前的一刻。
　　“乌莲输了，王爷请自便。”
　　许久，女子终于抬步向院外走去，淡淡的话语刚出口便消散在风中。
　　看着乌莲渐渐模糊远去的背影，顾惜缘心里顿时如释重负，一直紧绷的神经也放松下来，暗叹终是度过了这一劫。轻轻抬手拭去嘴角的血迹，方问道：“我们还有多少人？”
　　“两百。”
　　“怎么不见？”
　　“去掩埋尸首了。”
　　淡淡“嗯”了一声，顾惜缘忽而转头，迎着天边渐渐亮起来的晨光，看向了尘的脸，霎时心痛如绞。
　　两人一时无言，了尘仍旧看着乌莲离去的方向，眉宇微蹙，顾惜缘的双眼却生生胶着在了尘血迹斑斑的脸上，巡视领地一样逡巡来去。良久，了尘缓缓收回视线，刚一低头，便见顾惜缘猛的凑近。
　　额头，眉尾，脸侧，唇角，下颌……柔软的舌轻轻摩挲而过，卷走所有的殷红、污渍与伤痛，腥甜的味道在口内蔓延开来，浓烈得叫人难以承受，却不厌恶，甚至深感欢喜。
　　这是那人的血，为他而流的血――
　　不，怎会是血。这，分明是那人满腔深沉厚重的爱恋……
　　知晓顾惜缘定然又在心痛自责，了尘也不劝慰，只是稍稍转动脸颊，让艳红却干涸的四唇相接。
　　相濡以沫，宛转相就，在静谧幽暗的天地间，在九死一生的搏杀之后，在铠甲森森的遍地突厥士兵中，两人相拥着靠坐在一起，不停交换着慌乱又安定的气息，将彼此的身心紧紧交缠。
　　远处，日出苍茫，巴喀刺赤海波光粼粼，碧蓝一片。
　　 

作者有话要说：错字错字~~~




25

25、第二十四章 相煎太急 ... 
 
 
　　金鞭断折九马死，骨肉不得同驰驱。
　　
　　是时月牙初生，万家灯火中，长州城东的夜市人声鼎沸如潮，车水马龙如织，热闹的气氛无不昭示着赫赫越朝的繁华强盛。然而，与之仅仅相隔一条街的太子东宫里，满室煌煌的灯火却照不亮越明桓满面的阴沉。
　　锦衣华服，玉带金冠，越明桓正对着梨木雕花的大门负手而立，怒视着跪在堂下的礼部尚书何云及工部尚书刘泰安，脸色尽是酷厉，宽阔的额头青筋突起，显然愤怒至极。
　　“混账，谁允许你们擅自动手的！本宫早就说过，不准动竟陵王分毫，你们竟敢把本宫的话当成耳旁风，都反了不成！”
　　若不是何云、刘泰安两人近日来神色间总是时喜时忧，问及竟陵王的行程时更是躲躲闪闪，吞吞吐吐，他也不会察觉到不对，更不会知晓那一次又一次的截杀。想到那人若是有个什么闪失，哪怕只是伤到一毫一发，越明桓也一阵心惊胆战，骇得接不上气来。
　　趁他住口的间隙，何云赶紧谄笑道：“殿下息怒，殿下息怒，此事确实是我等不对。只是事关太子之位，即便竟陵王无心皇位，但常言圣意难测，我等自然要为殿下早作打算。”
　　刘泰安却不同，见越明桓似是一脸痛惜担忧，不禁有些了然，冒着再次触怒上位者的危险痛陈利弊，“竟陵王本就深得圣上喜爱，如今不仅军功赫赫，还与突厥联姻，对殿下来说实在是一大的威胁，还望殿下看清形势，万毋感情用事，养虎贻患。”
　　越明桓不语，心头却怒气更盛，暗恨刘泰安这番比喻实在是辱没了那人。
　　虎？
　　那人清皎出尘，气韵脱俗，分明是云中仙鹤，怎会是虎！
　　然，若那人真是仙鹤一只，自己是该任其翔于九天，还是该用尽一切手段将其据为己有，禁锢笼中，好好享用那般风姿气度……
　　越明桓仍旧不语，脸色却忽的沉肃下来，怒气消了几分，眉头却深深蹙起，显然是在思虑。
　　以为越明桓是在斟酌二人方才的劝诫，刘泰安心头一喜，略一沉吟，续道：“殿下若当真不舍，下官倒是有一计，既可保殿下太子之位，又可让殿下……佳人在怀。”
　　想到那人一贯冷淡疏离，清傲得万事看不进眼底，越明桓正自惆怅，闻言立时神色一振，面上泛起微不可察的喜色。旋即又省及内心情愫为人所窥探，竟不知该惊该窘还是该怒，只是此刻却已无暇顾及这些。
　　想来，可能还是自己的表现太过露骨。自从上次于军帐中表露情意却被斥责驱逐之后，那人便对他时时疏远，处处提防，让他再也近不了身。他便只能偶尔在朝堂之上，顾不得被人觉察的危险多看他片刻，只觉胸中的迷恋越发浓烈炙热，终于在那人大婚之日，被他一身大红的喜服和脸颊上因醉酒而生出的两片红晕灼伤，情感与欲望的岩浆也似被点燃的烟火般倏然爆发，再难克制。
　　他已然忍无可忍！
　　心下思绪翻滚，脸上却故作面无表情地看了刘泰安良久，直到他额上微微渗出几丝冷汗，暗自思忖是否妄测上意时，越明桓却像是下定决心般断然开口，“说来听听。”
　　心意已决，即使要剔去那人一身仙骨，他也要将之留在旁侧，哪怕日日看着也好。
　　
　　“有一事，我一直不知当不当对你讲。”了尘与顾惜缘并辔而行，看着他清减不少的侧影，内心一番挣扎之后终于开口，“如今突厥事了，我想了许久，终是觉得告诉你比较妥当。若真有其事，也好早日防备。”
　　两人此时正行在一处官道上，青天白云，四望是向着远处山峦无尽绵延开去的油油稻田，清风徐来，绿浪滚滚，正是有“塞上江南”之称的河套平原。
　　那晚一战之后，纵然伤亡惨重，乌莲倒也信守承诺，果真不再发难，放手任顾惜缘一行人离开。众人一路东行一路养伤，待伤势痊愈，已到黄河地界，却也足足花了一月时间。
　　遣了余下两百多号人回雁荡山，只留了郁青跟在身后安排起居行止，顾惜缘与了尘策马扬鞭，纵情驰骋于广袤的天地间，一时只觉心胸豪迈开阔，无可不容。 
　　因而，虽听了尘说得郑重严肃，顾惜缘却只是微笑地看着道旁波涛翻滚的绿野，难得带了几分调侃意味地道：“有什么事你便尽管说，只要不是想离我而去，我都受得住。”
　　听出顾惜缘语气中的愉悦，料想他此刻定然心情大好，了尘也跟着欢喜起来。当下也不再扭捏，三言两语将那日郁青对刺客与太子之间关系的猜测说来，也不多加评判，只静静等着顾惜缘的反应。
　　山风拂过，扬起大片随意披泄于肩头的墨黑发丝，半遮住淡笑的颜容，也掩盖了顾惜缘眼中蓦然升起的愤怒与杀机。待风吹过，伸手拂开嘴角散落的发丝，玉白修长的手指轻点住下颌，顾惜缘看向了尘的眼中瞬间蓄满无法言表的信赖与依恋。
　　“嗯，我知道了，回京后自会小心。你也不用太过忧心，想你我二人联手，还不至于应付不来。”
　　看顾惜缘笑容清浅怡然，不但说得毫不在意，面上也无半点忧色，了尘也不再多言，只暗自盘算着回京后须得立即潜入太子府邸查探一番，方为上策。
　　倒不是他多虑，只是自那日顾惜缘拼死受他一剑之后，惊骇心痛之下便决定再也不让这人有任何不测，而突厥之行已然食言。纵然无法制止，他又怎能再眼看着这人身犯险境，自己却毫无防范。
　　总觉承受不起，这人的付出也好，伤痛也好……什么都好。
　　那便，让他来守护。
　　两人又走了一段，官道折向正南，辽阔的平原景象渐行渐远，取而代之是高低起伏的山峰，层峦叠嶂，不见尽头。见此光景，顾惜缘不由想起一首词，心里默念，嘴里也不自觉便吟诵起来。正念完上阕，就听耳边传出一道低沉浑厚的男音，却是了尘接了下去。
　　候馆梅残，溪桥柳细，草薰风暖摇征辔。
　　离愁渐远渐无穷，迢迢不断如春水。 　　
　　寸寸柔肠，盈盈粉泪，楼高莫近危阑倚。
　　平芜尽处是春山，行人更在春山外。
　　细细品味过词中那番羁旅怀人的惆怅无依，只觉心间霎时涌起一股冲动，顾惜缘忽道：“回京之后我便去向越昭衍请辞。那时，待你陪我去过雁荡山，我们便回无想山，可好？”
　　仍是淡淡的语气，细听却可辨出几分诚挚婉转的恳求。看着顾惜缘因接连负伤而迅速消瘦下来的身子，端坐马上，背脊却挺直如千仞峭壁――这样一个傲骨铮铮的人，竟会为了如斯微不足道的愿望而放□段来软语求他，了尘心里顿生柔情万分，又是疼惜，又是爱怜。
　　拉过马头凑近顾惜缘，了尘并不回话，只紧紧握住那双持着缰绳的纤纤素手，无言传达着自己的坚定与不弃。
　　忽而展颜一笑，明亮璀璨胜过满天繁星，清雅的面容比之出水芙蓉还要赏心悦目，看得了尘一时痴住。顾惜缘却趁机收回手，口上问到“我们再来赛一程，如何”，却不等了尘回神就一抖缰绳，坐下健马立刻飞奔出去，掠起呼呼风声。
　　许久，直到顾惜缘的背影渐渐淡出视线，了尘才策马跟上，追着那袭青衫而去。
　　惜缘，就让你我共享这天地广阔。
　　
　　越武帝昭和九年，七月廿三，贪狼星现，诸事不宜。
　　沿着官道纵马南下，却见关中地带端的钟灵毓秀，风光旖旎如画，顾惜缘兴致顿起，一路拉着了尘游山玩水，指点山河。这般走走停停，待得回到长州城，已是初秋时节。
　　天空不知不觉间变得高远澄澈，宝蓝色的苍穹里寻不见半丝云彩。京城郊外的山林间，枫叶已然半红，在日光下摇曳出妖冶而颓败的色泽。西风凉凉吹过，卷起零星几片枯黄的梧桐树叶，身不由己地飘来荡去，几许萧索，几许凄落。
　　人丁稀少的竟陵王府里，花谢树凋，湖边的柳条仅剩光秃秃的枝干，在半江瑟瑟半江红的湖里投下几丝残影，更见清冷寂寥。
　　只是，这番凄落的光景，却落不进园子主人的眼里。
　　甫一回府，顾惜缘就吩咐了郁青前去遣散府里的下人，自己则匆匆奔回卧房，取了无弦琴用绸缎悉心包裹好，收拾了几件平日里爱穿的衣衫便出了房门，决绝的背影不见丝毫留恋或不舍。
　　他已然做好打算，明日一早便入宫面见越昭衍，恳请他放自己重归草野。实则，无论越昭衍答应与否，他都会离开――这里，再也没有他停留的理由。明日前去，只不过是去知会越昭衍一声，毕竟那个人终究是他生父，不然，了尘免不了又是一番说教。
　　毕竟清修多年，虽然不再穿袈裟，了尘却再洗不去那一身佛性。纵也找回几丝当年的意气峥嵘，却终究不复那个狂傲狷介、睥睨天下的轻尘剑。
　　不过，他倒是更喜欢现在的了尘：沉稳，沉静，又不失剑者当有的凌厉与锐利，反而更像那把能屈能伸、柔韧刚强的轻尘剑，真真人如其名。
　　意到此处，顾惜缘心里一甜如蜜糖涌入，不由加快脚步。
　　刚出月门，就见郁青步履匆匆向他走来，神色间难得带了一丝震惊。心头疑惑，几乎从未见过郁青脸上出现表情，顾惜缘不由奇道：“怎么了？可是后院出了什么事？”
　　“不是。”终究是杀手本性，吐息间，郁青的脸色已回复到一贯的镇定冷郁，“少主请听。”
　　闻言，顾惜缘当即功聚双耳，方圆十里内的一切声音瞬时变得细微可辨：秋风的吟唱，倦鸟的啼鸣，树叶飘零的簌簌声，马蹄打在石板上的哒哒声……众多声音之中，竟无丝缕人声。顾惜缘最后只听见一阵脚步声――整齐划一的，沉闷厚重的，犹如黄河奔腾的脚步声。
　　听着越发贴近、从四面八方疾速向竟陵王府聚拢过来的脚步声，顾惜缘脸上也泛起少许震惊和不明所以的疑惑，心里不由有些不安。将无弦琴与手中包袱递于郁青，顾惜缘纵身掠上院墙，看清府外情形，不禁当场怔住。待回过神来，发觉身体不知何时僵硬起来，一动都不能动。
　　见顾惜缘反应如此之奇怪，郁青也是疑虑渐深，一提气纵上院墙，顿时同顾惜缘一样愣住。
　　看着被团团围住的竟陵王府，二人终于知晓那犹如千军万马踏过的脚步声究竟从何而来。
　　不是犹如。
　　确实就是千军万马。
　　越朝天子的十万禁军，此刻正悉数列阵在竟陵王府之外，兵甲森森编织出一张密不透风的网。
　　“圣旨到，竟陵王越清扬接旨！”
　　尖利的嗓音，宣叫的声音不甚大，却可传到十丈开外的顾惜缘与郁青耳里，二人又是一怔，均未曾想竟连大内高手都来了。
　　料到这般兴师动众定是冲自己而来，顾惜缘惊疑之余不由冷哼数声，想不到那个人竟不知好歹至斯，丝毫不懂得见好就收。足尖轻点，越过重重高墙屋宇，翩然落于手持明黄锦帛的传旨太监身前，双眼却牢牢盯在披坚执锐、统领这十万禁军的人身上。
　　面如冠玉，神情冷严，正是当朝太子，越明桓。
　　被顾惜缘那双不见波澜不见感情的剪水星眸紧紧锁住，越明桓一时只觉心虚忐忑，间或又生出几许莫名的愧疚与心伤。终而，坐立难安的情绪被即将得到眼前之人的莫大喜悦压倒，只听得见胸腔里愈发剧烈的心脏搏动之声。
　　心一横，越明桓不自然地避开顾惜缘刀锋一般尖锐的视线，厉声催促传旨太监赶紧宣旨，上扬的语调里尽是掩不住的焦急，看得顾惜缘心下又是一声冷哼。
　　传旨太监见顾惜缘长身玉立，毫无下跪之意，正欲呵斥，却被这竟陵王爷凛然不可侵犯的气势威慑住，一时竟不敢多言。怔愣片刻，想到此人将有的下场，也便懒得计较这许多，当即清清嗓子，展开手中三尺黄帛。
　　“奉天承运，皇帝诏曰：今查竟陵王越清扬私自结交江湖草莽，大兴邪教，危害百姓，动荡朝局，兼且与异族突厥往来密切，珠胎暗结，疑有犯上作乱，通敌叛国之嫌，现押至天牢候审。钦此！”
　　传旨太监话音落地，半晌都为听见顾惜缘领旨谢恩的声音，大感不耐，但见太子都未发话，也不敢贸然开口。
　　自始至终，顾惜缘都只是看着端坐于马上的越明桓，眼神冷然中带着几丝难以察觉的不屑，让越明桓凭空生出一种被俯视的卑微之感。心头不禁涌起一股苦涩与悲凉，自此之后，这人便越发不会再正眼看他了。
　　今次，怕是这人于他最久也是最后的注视。
　　然，出此计策，他绝不后悔。
　　捕捉到越明桓眼中那抹一闪而逝的决然，顾惜缘忽而抿唇一笑，清丽淡雅如百合初绽，微微勾起的嘴角处却尽是可以伤人于无形的嘲讽。
　　不愿再多看越明桓一眼，顾惜缘收回目光。
　　半仰起头，正巧天际飞过一只孤雁，啼声凄厉萧瑟，顾惜缘见此骤然放声大笑，清拔之音直冲云霄，却森冷得叫人不寒而栗。
　　眼见孤雁一路向南，寥落的身影最终消逝于山峦迭起之处，顾惜缘不由越笑越大声，蛰伏的鸟雀都被惊得四散奔逃。许多士兵只觉头晕眼花，耳膜胀痛难耐，耳中似有液体流出，抬臂一摸，竟是满手鲜血，身心俱是一阵骇然。
　　伸手捂住双耳，越明桓心里的骇然不下于在场任何一人。虽然世人皆传琴圣武功之高隐有超过四大家主之势，他却只当是百姓神化的溢美之词，今日见这遍地鸟雀的尸体和接连歪倒的士兵，始才相信外间传言非虚。
　　看来，还得想办法废去他这一身武功才行。
　　越明桓正自盘算，却听顾惜缘倏忽收敛笑声，四下里霎时静得落针可闻，仿若未曾有过适才那一阵令人毛骨悚然的狂笑。
　　正正衣衫，顾惜缘恭恭敬敬地从传旨太监手里接过圣旨，殊无起伏的语调听不出是怒是恨，“谢皇上，吾皇万岁万岁万万岁。”
　　没料到顾惜缘爽快至此，竟半句不问缘 
 25、第二十四章 相煎太急 ... 
 
 
　　由，传旨太监先是一愣，随即吩咐，“来人，将犯人拿下。”
　　“大胆，都给本宫退下！”
　　“何须多此一举。这般天罗地网，公公还怕在下逃脱不成！”
　　两人的声音几乎同时响起，一冷厉，一淡然，却各有一股不可违抗的意味，几个正欲上前拿人的士兵闻声立刻退回原地。
　　顾惜缘却不去看越明桓，只是向传旨太监微一颔首，淡然道：“烦请公公带路。”
　　家家户户尽皆门窗紧闭，往日繁忙的南大街上不见半个闲人，顾惜缘一边暗笑自己何德何能，一边伸手拈起肩头一片落叶，放在眼前凝视半晌，而后轻轻一吹，那落叶便飘飘悠悠向着远空飞去，又孤寥，又无主。
　　西风摧树梧桐落。梧桐落，又还秋色，又还寂寞。
　　




26

26、第二十五章 智者千虑 ... 
 
 
　　机关算尽太聪明，反误了卿卿性命。
　　
　　是夜，万籁俱静。
　　虽不知晓白日里究竟发生了何事，但对于天子禁军倾巢而出的慑人气势，即便未曾亲眼得见，仅仅只听到那震天动地的脚步声，长州城的百姓也甚觉心有余悸，禁令解除后仍不敢出门，唯恐一不小心犯下什么过错，便即招来牢狱之灾、杀身之祸。
　　整个长州城因而陷入一片死寂，阒无人声，仿若空城一座。
　　而城中最寂静的角落，莫过于紧挨着宫城最西侧的天牢。
　　偌大一座天牢，竟听不见半丝犯人的吵闹喧哗。只因，除了今日刚被关进来的人，其余钦犯皆被暂时转移到了京城府衙的牢房。甚至，都没有一个狱卒敢大声出气，生怕动静稍稍大一点，便会惊扰了里面那个谪仙一般的人。
　　依旧是被捕时的一身白衣，飘飘然若九天瑞云。顾惜缘负手而立，站在牢房正中，微微仰首，沐浴着自头顶天窗处倾洒而下的淡淡月华。
　　月色迷蒙清浅，幽幽流转的光华透着几丝虚无，在暗处看来有若幻象。偏偏，顾惜缘一袭白衣，朦胧月色中的身影更显飘渺邈远，怎都看不真切，让人不禁心疑，若用手指去轻触那一圈皎洁盈润的光晕，入手却只会是无形的空气。
　　唯一尚可证明月光中的身影真实存在的，便是那一股淡若幽兰，却叫人不得忽视的凄楚。
　　放倒牢外狱卒偷潜进来的了尘，看到的便是这样一个顾惜缘――淡然依旧，挺拔依旧，刚韧依旧，孤绝的背影却散发着强烈到让见者心惊的哀戚。
　　这人，又被伤了。
　　即便不关心，不在意，甚或不需要，却终究血浓于水。
　　一次又一次的禁锢与伤害，那个人，便是这样爱护她唯一的骨肉、他十八年未尝得见的儿子的吗？
　　心疼痛惜的情绪瞬间如涨潮般汹涌袭来，心里气得恨不能立时冲进皇宫横剑质问越昭衍，了尘挥手斩落一片衣襟，暗道，你我二人自京洛论道大会相识，至今近十年，便于今日此刻，割袍断义。
　　听闻利剑破空的风声，见识过狱卒尽皆噤若寒蝉、不敢高声语的情景，顾惜缘心下大奇。禁不住回头，就见一道黑影离弦之箭般冲将过来，接着便被抱了个满怀。
　　视线却来不及收回，仍旧落在了牢门处。那里，儿臂粗的铁链委顿一地。
　　“你来了。”
　　鼻端尽是熟悉到刻骨的气息，顾惜缘甚至都没有怔愣，被拥住的一刻，便轻轻将头靠上来人的肩，以缓解仰首过久而致的酸痛，而后便带了些欣慰与欢悦，叹息一般说道。
　　听出顾惜缘语中几乎微不可察的心酸与倦怠，了尘煞是心疼，不禁用力将人搂得更紧，微沉着嗓音缓缓道：“嗯，我来了。”
　　“都听郁青说了？”
　　“嗯。”
　　两人一时都没再说话，只这么相拥而立，静静感受着对方的呼吸，体温，心跳，以及由之蔓延开来的情思爱恋。
　　顾惜缘似乎累极，渐渐地将整个身子的重量都交付于了尘，眼睑也缓缓合上。许久，久到了尘疑心他是否睡着之时，顾惜缘才伸手松松环住了尘的腰，轻问：“你可是想带我走？”
　　“我自然是想。但我知道，你不会走。”
　　“即便我今日走了，越明桓也不会就此罢手，定会穷追不舍。”口里说得淡然，顾惜缘眼中却浮起一抹狠厉，却是稍纵即逝。“须得想个法子，叫他死了心，再不纠缠。”
　　了尘心下也是这般想法，听得顾惜缘如是提议，不由问道：“你可是有了什么法子？”
　　“诈死。”
　　这两个字，顾惜缘说得极为果决。了尘听后却是一怔，只觉心头忽而生出一股难以言喻的不安，于是转头轻蹭顾惜缘的脸颊，感到怀里之人是真实地存在，略觉安心，方道：“这倒是个好法子。人死如灯灭，定能自此绝了他的念想。只是，此计若要实施起来，恐怕不太容易……你打算怎么做？”
　　“先不说这个。我累了，想睡一会儿，你陪着我可好？”
　　看顾惜缘满面恳求，了尘不由抬手抚上他清瘦的脸颊，以掌心温暖那沁凉的肌肤，柔声道：“好。”
　　抬眼四顾，牢房可谓简陋至极，竟只一张铺着薄薄棉絮的矮床。
　　幸而，还有一张床。
　　顾惜缘拉了了尘到床前坐下，自己则翻身上床，枕着了尘的大腿，片刻便沉沉睡去。旅途劳顿，回到府里还未及休息片刻便被捕入狱，顾惜缘确实累了。
　　轻抚顾惜缘泄落一地的如瀑青丝，看着他在皎皎月华下安然静美的睡颜，了尘不由微微一笑，心头的气恼忿恨瞬息消散于梦中人清浅的吐息之间。
　　
　　约摸辰巳之交，顾惜缘从睡梦中醒来。
　　还未睁眼，便先闻到一阵浓烈的檀香之气，陌生已极。心里一惊，顾惜缘当即翻身坐起，目之所及的情形不禁让他为之大骇。
　　梨木雕花的门窗，覆盖着锦布的桌椅，挂满字画的墙壁，以及身下帘幕重重、宽大奢华的床铺……不是自己的房间，也不是相国寺里的任何一间禅房，甚至感觉不到属于那人的一丝气息。
　　这究竟是什么地方？谁带他来的这里？这一切，究竟是怎么回事……
　　脑中不断自问，顾惜缘不禁去回想昨日的行动：
　　他与了尘商量好，于大理寺提审的前一晚行动。亥时三刻，由郁青在天牢放火，他则吃下假死的药丸佯装被浓烟闷死，而后便只等了尘将他从墓中救出。
　　若行动顺利，此刻，他应该置身于越朝的皇家陵寝，甚或远离长州城的马车，怎么都不会是这样一间奢侈华贵的屋子。
　　定是哪里出了问题……
　　不，不是亥时三刻！
　　起火的时刻，不是亥时三刻，而是早了半刻钟。
　　当日一心急着逃脱束缚，闻到烟味时并未多加思虑，现下仔细回想，却还能忆起，那确实不是自己与了尘、郁青两人商定好的时间，而是早了半刻钟。
　　顾惜缘可以肯定，计划绝没有分毫泄露。
　　那便是有人与他不谋而合，也想用诈死的法子把他弄出天牢。
　　那个人，应当就是越明桓。
　　圣旨上既已说得言之凿凿，也必定是有如山铁证，才能迫得越昭衍下旨，那他，便是必死无疑。然而，废了恁多心机，越明桓目的自然不是想让他死，定会在斩首前有所动作。
　　只没料到，竟与自己选了同一天。
　　顾惜缘微微一哂，转眼瞥见锦纱帐幔上隐约闪现的龙形暗纹，越发肯定自己的猜测。
　　果然，他才醒了不到片刻，便听门外传来一阵惶急的脚步声。俄而，房门大开，越明桓满面狂喜地向他奔来。
　　“清扬，清扬，你果然没死！你整整昏睡了三天，太医们都说你死了，连心脉都探不到，本宫才不信那些老东西的鬼话……你没死就好！”
　　越明桓说着，便想凑过去拉顾惜缘的手，却被顾惜缘闪身避开。这才省及自己的失态，越明桓稍稍收敛起狂放的神态，眼角眉梢仍是掩盖不住的喜色，“清扬，你终于醒了。”
　　顾惜缘不作理会，只盯着越明桓的一身素缟，脸色阴沉，良久方才问道：“我死了？”
　　稍一怔愣，越明桓旋即明白顾惜缘所问何意，不禁微带了些得意地道：“竟陵王烧死狱中，举国大丧，服孝百日。你终于是我一个人的了，清扬！”
　　顾惜缘双眼失焦，心下正在思索了尘听闻他的死讯后竟会如何，突然就觉腰间一紧，却是被越明桓趁机搂住，不由怒道：“放开！”
　　“幸得我下手早，不然你便走了。你的那个随从，可是叫郁青？还有了尘那个臭和尚，他们竟想带你走，本宫绝饶不了他们！”
　　听到了尘的名字，顾惜缘心里一紧，赶忙问道：“你把他们怎么样了？”
　　“还没怎么样，被他们逃了。”想到此处，越明桓就是满腹怨气，不自觉便加大了手下的力道，“不过，你放心，总有一天本宫会抓到他们。尤其是了尘那个臭和尚，竟敢对你抱有非分之想，不杀他我绝不甘心！我不许你再想着他！从今以后你就是我的人，我不许你再想着别人，清扬！”
　　腰被箍得生疼，顾惜缘方才意识到自己还在越明桓怀中，便想施力把他震开。然而，手上却怎么都提不起劲来，一查内息，竟然气海空空，心头又是一阵大骇。
　　“你对我做了什么？！”
　　越明桓正兀自说着不着边际的妄言，听得顾惜缘暗带怒气和些微惊恐的质问，心下又是一阵得意，竟放肆地把嘴唇凑到顾惜缘耳边，吹着热气道：“为防万一，我亲自给你喂了一剂化功散，幸得你果真没死。清扬，你逃不掉的，不如乖乖从了我。”
　　话音方落，越明桓便张口含住顾惜缘秀气的耳垂。
　　何曾被人这般轻亵过，顾惜缘大怒，提腿狠狠踩了越明桓一脚。趁他吃痛，顾惜缘奋力挣开禁锢，后退几步瞪视越明桓。
　　“清扬……”
　　见顾惜缘满面怒气犹带娇俏，越明桓一时迷醉，忍不住喃喃一句。直待感觉到顾惜缘视线中如九天寒霜一般的冰冷，越明桓才稍稍清醒，语气却忽而变作强硬，负气道：“你还想反抗？若无我的命令，你连这间屋子走不出，还想拿什么来反抗！”
　　顾惜缘不语，只觉思绪翻滚如遇狂风的江海，一时竟不知是愤怒多些，还是惊惶多些，心头忐忑比了尘与他僵持那几日不遑多让。
　　“清扬，你为何不肯从我？甚至连正眼都不看我一眼？那个臭和尚有哪里好，什么都不能给你！”自从进门，顾惜缘便一直对他冷眼相待。心头不甘，越明桓越说，眼神也越发狂热，“若你跟了我，清扬，你想要什么我就能给你什么。等我日后当了皇帝，这天下都是你的。你还有什么不满意？”
　　闻言，顾惜缘忽而牵起嘴角无声冷笑，不无讥讽地道：“即便没有别人，我也不会跟你。只因，你根本不配。”
　　“不配？”
　　听得顾惜缘话中溢于言表的蔑视，越明桓不怒反笑，仿佛心情极好，微摇着头道：“倒是我忘了告诉你，再过几日，我便要登基为帝了。到时，你可还会觉得我不配，清扬？”
　　“你说什么？登基为帝？！这究竟是怎么回事？”
　　捕捉到顾惜缘眼中一闪即逝的心惊，越明桓一边向他靠近，一边无声邪笑，语气透出一丝狠绝，“父皇果真疼爱你，竟为了你的死一病不起。此等良机，我又岂能错过，自然要早日把那金銮宝座弄到手。惟其如此，才可安心，也才能配得上你不是？”
　　心头一震，顾惜缘颇有些惊疑不定，声音不由打起颤来，“你是说……你竟然逼宫？！”
　　“是又如何，那帝位本来就是我的，只不过早日拿来而已！正如你也是我的，终有一日，我会真正得到你！”
　　两人说话间，越明桓已一步步逼近顾惜缘。顾惜缘只得一退再退，最终退至一张座椅前，腿弯撞上椅子边缘，身子不由自主往后一仰，便坐了下去。抬眼，越明桓已至身前。
　　伸手去抬顾惜缘消瘦几分的下颌，堪堪触到微凉的肌肤，便被毫不留情地挡开，越明桓仍是不恼，话语间反带了些志在必得的味道，“你若真不愿意，我也不会勉强，但我有的是时间跟你耗。我可以慢慢等，总有等到你开口应允的一天。” 
　　“清扬，我要你，心甘情愿跟我。”
　　越明桓一气说完，便再不理会顾惜缘眼中越发明显的不屑与鄙视，径自甩袖出门，高声吩咐侍女进屋服侍顾惜缘梳洗穿戴。
　　房中，顾惜缘仍自呆坐椅上，尚未从接连的震惊与打击中回过神来。
　　
　　京城郊外，怀歌别院。
　　越昭衍满面病容，半靠在床榻之上。在他面前，站着浑身素缟，头上却戴着九龙玉冠的越明桓。
　　父子二人目光炯炯地对视了半晌，似是承受不住越明桓眼中的沉冷，越昭衍忽感不耐的别开头去，转眼去看窗外落了一地梧桐树叶的院子，俄而缓缓开口，微微颤抖的语调里染上些许不自觉的歉疚与宽慰。
　　“清扬……其实并没有死，我说的可对？”
　　完完全全肯定的语气，仍带了些往日的天子威严与父亲的威信，直听得越明桓心里一惊，欲待反驳，却怎都开不了口。踌躇片刻，越明桓终是不自然地点点头，也转眼去看窗外景色萧疏荒败的庭院，稍稍沉声道：“他是我的，我怎会舍得让他活活烧死。”
　　“你――”
　　陡然听闻这般坦然自负的宣告，越昭衍心头的震惊绝不下于当日亲眼目睹顾惜缘与了尘同榻而眠，只觉惊怒非常，当即厉声斥道：“混账，你可知道这是乱伦？！你想要世人怎么看你，又怎么看他！你难道想毁了他不成？！”
　　料到越昭衍便会有如此大的反应，越明桓颇有闲心地看着北风卷起一片落叶，冷然道：“父皇可是忘了，清扬已然死了？我堂堂越朝皇帝，便不能立一个男妃了？！”
　　“你、你……”
　　心知越明桓说的确是实情，越昭衍仍是被气到半晌接不上话来。只得回首去看越明桓深沉的双眼，却被他眸中无可掩藏的痴恋惊住，心下一时竟不知是何滋味。
　　他两人，终究还是兄弟。
　　但看桓儿的神色态度，想来是不会轻易放手。
　　这竟该如何是好……
　　沉默许久，越昭衍蓦地直视越明桓，问了一句，“你待他，可是真心？”
　　毫不逃避地回视越昭衍，以便让他看清自己眼底的痴迷爱恋，越明桓微微讥讽道：“我自然不会像父皇待朝歌琴圣一样待他。”
　　被戳中软肋，越昭衍一时无语，想起香消玉殒的那人，只觉心痛如绞，好半晌才艰难开口，“我知道，是我有负于他们母子俩，特别是清扬那孩子。他自小就没有亲人疼爱，性子难免清淡刚烈，不易相处。你对他若是真心，那便好好待他，万不可强迫他，也别让他受半点委屈。那孩子……心里一直很苦。”
　　对于顾惜缘，除了性情淡漠，越明桓甚至可以说全无了解。此刻，听越昭衍提及那人过去， 
 26、第二十五章 智者千虑 ... 
 
 
　　正巴不得他能说个三天三夜，越昭衍却住了口，面色凄楚再说不下去，只目光灼灼地看着他。
　　知道越昭衍在等自己的答案，越明桓微一偏头，缓慢而坚定地颔首道：“这些……我自然知道，父皇大可放心。”
　　“那便好。”
　　只要清扬幸福安全就好，他已没有能力，也不敢再管太多。
　　这样，就好……
　　 

作者有话要说：这个文，拖了太久的说，自己也很无力......
本想在月内完结，结果发现――
距四级考试仅剩一周多一点点的时间，而我还完全木有复习......
所以，只能争取咯...四级完了拼命赶文吧！！！




27

27、第二十六章 心灰意冷 ... 
 
 
　　人生不相见，动如参与商。
　　
　　对于越朝的百姓来说，越武帝昭和九年的秋天，真可谓多事之秋：
　　七月廿四，朝廷发布檄文昭告天下，竟陵王越清扬疑有犯上作乱，通敌叛国之嫌，已于昨日羁押天牢，等候大理寺提审；
　　七月廿六，天牢走水，竟陵王越清扬身死狱中，越武帝下令举国大丧，服孝百日，自此一病不起；
　　八月初一，武帝越昭衍宣布退位，携太妃移居京郊怀歌别院，太子越明桓即位，改元崇德，称越明帝；
　　八月初三，相国寺与竟陵王府同时失火，皇城南侧一夜焦土。
　　
　　八月蝴蝶黄，双飞西园草。
　　御花园里，菊花开得正盛，红黄白绿，争奇斗艳，端的热闹非凡，浑然不觉深秋渐至，再过几日，便无自家容身之地。
　　此刻，在几个宫侍的伺候之下，顾惜缘正在御花园里赏景。
　　说是伺候，莫如说是监视防范；说是赏景，莫如说是放风透气。顾惜缘心里一哂，不由微微生出几分苦涩。
　　登基之后，越明桓所做的第一件事便是将他接入皇宫，把集韵殿改作扬清轩让他居住。宫中先前的侍卫、宫女、太监都被下令跟随太上皇一行移居京郊别院，换上了一批不识得他的新人。缘此，越明桓才稍稍解除禁令，容许他在太极殿之后的地方四处走动。
　　笼中之鸟。
　　手无缚鸡之力的书生。
　　活了十九年，顾惜缘此前从未想过，自己有朝一日竟还会落到这般田地――不仅逃跑无力，求救无门，甚至与外界全然隔绝，听不到半点外间的消息，全不知世事因他的死而起了何种变化。
　　他不求知晓一切，只想知道，那人如今，什么样：可有在大火那日受伤，可有为他的死伤心伤神、发狂发癫，可有万般无望，可有……
　　最后一种可能，顾惜缘从不去设想。
　　不能，不敢，亦不忍。
　　他怕一语成谶。
　　“……听说了没有，相国寺和竟陵王府居然同时起火，一夜烧个精光！”
　　“听说了……外间还传言，起火当晚，国师大人抱着一把通体雪白的琴投入火海，再也没出来，怕是――”
　　快走几步将跟随的宫侍甩开，顾惜缘刚转过回廊，便迎上两个窃窃私语的宫女，霎时一惊。
　　宫女们本来正说得兴起，见了顾惜缘便连忙住口，却仍是被他听到了最后两句。不等二人行礼，顾惜缘便直视着神色惊恐的两名宫女，急声质问：“你们方才说什么？国师大人怎么了？！”
　　“奴婢该死！奴婢该死！奴婢该死……”
　　闻言，两个宫女“扑通”一声便跪倒在地，并不回答顾惜缘的问题，而是动手掌起自己的嘴来。
　　宫中的下人虽都不识得顾惜缘是谁，却深知圣上将此人看得极重，怕是仅次于皇位，因而都不敢怠慢。而早在入宫之日，越明桓便严令任何人等都不得在此人面前提起任何宫外之事，甚至不得私下谈论，违者重罚。
　　两个宫女心知犯了弥天大错，正自庆幸圣上今日没有陪在此人身边，却听身后传来一声不耐而厌恶的询问：“发生了什么事？都堵在这里做什么，还不快……清扬？”
　　来人不是别人，正是越明桓。
　　一下朝，还不待群臣转身，越明桓便匆匆离殿，直奔扬清轩而去。却被告知顾惜缘去了御花园赏景，越明桓不作停留便又匆匆赶来。不想刚进园子，便听闻一阵“啪啪”之声，而后就看到两个宫女正跪在顾惜缘身前掌自己的嘴， 顿感不妙。
　　果然，越明桓才刚刚呵斥了一句，便见顾惜缘满面惊愕与痛楚地向他走来，一把揪住他的衣领，厉声道：“快说，你究竟瞒了我什么事！了尘他……他怎么了？”
　　“大胆，竟敢对陛下无礼，快将这――”
　　被甩开的几个宫侍闻声赶来，正看到这大逆不道的一幕，当下也不及多想自己天天伺候的人究竟是何地位，便准备上前去将顾惜缘拿下，越明桓见状当即大喝：“都给朕退下！把这两个口无遮拦的狗奴才拖下去，杖责五十。”
　　等御花园里的下人都退个干净，越明桓才慢慢看向顾惜缘，眼神微显出几分不甘与嫉恨。
　　听得“了尘”二字，他便已大致猜到方才发生了何事。
　　看着顾惜缘眼中的不可置信和一丝若有若无的心伤，越明桓只觉气愤非常，不由勾起一个残忍的笑容，毫不隐瞒毫不迟疑地道：“正如你所听到的，他死了，同你一样被火烧死了。”
　　“不可能，不可能！”
　　心间骤然一痛，顾惜缘不禁死死攥住越明桓的衣领，直直看向他的双眼，想在其中找出哪怕丝毫的心虚破绽，却终究徒劳――越明桓的眼神，坚如磐石，静若死水，不见半分动摇。
　　“坊间传言，竟陵王身死之后，相国寺内三日悲声不断。竟陵王头七当晚，相国寺与竟陵王府无故走水，火势凶猛异常，难以扑灭。前去围观的百姓都听见自茫茫火海之中传出琴声，还有人和着琴音狂啸‘生不能同衾，死不能同穴，那便让无弦琴与我作陪’……”
　　口里说着，越明桓的目光却始终紧盯着顾惜缘不放，见他眼中的心伤一点点累积蔓延，渐渐盈满整个眼眶，却犹有几分怀疑与不信，转而反问：“清扬，你说，那人不是国师是谁？”
　　“不可能，不可能……”
　　顾惜缘仍自喃喃着不肯相信的话语，语气却再不如适才那般强硬，而是透出些许不知所措的凄切。浑身失力，揪着越明桓衣襟的手也颓然滑落，在空中虚晃了几晃，才渐渐停下。
　　见顾惜缘这般神情凄楚哀伤，越明桓顿觉疼惜不忍，却深知现下正是关键时刻，决不可心慈手软，索性狠下心来续道：“有何不可能？你何不想想，他若对你真心真意，你既死了，他又岂肯独活？”
　　你既死了，他又岂肯独活？
　　生不能同衾，死不能同穴，那便让无弦琴与我作陪！
　　碧落黄泉，我陪你。碧落黄泉，我陪你。碧落黄泉，我陪你。碧落黄泉，我陪你……
　　“不――”
　　被越明桓一句话说中心下最惧之事，顾惜缘只觉惊骇至极，头脑霎时一片混乱，让他完全无力思考，只听得见一阵好似停不下来的嗡嗡之声，却又像是谁在说话……陡然，凌乱的思绪里窜出七个字，顾惜缘蓦地清醒，转瞬却觉心头拥堵，仿佛有什么东西填塞其间，极不顺畅，亟需宣泄，不由厉声尖叫。
　　叫完，顾惜缘才觉心头一松，却听“嘣”的一声，似乎有什么在脑中断裂，整个人随即陷入昏沉。意识全然涣散之前，仍有七个字在心头不住浮动。
　　那七个字，便是那日在突厥王宫里，了尘生死相随的誓言。
　　
　　傍晚时分，顾惜缘从昏迷中转醒，张眼便看到越明桓守坐在床前，正一瞬不瞬地盯着他，面上居然尽是担忧。见他醒来，忙道：“清扬，你可醒了！睡了三个时辰，饿了没有？要不要现在就传晚膳？”
　　仿若并未听到越明桓的问话，顾惜缘抬眼四顾，茫然的目光缓缓扫过房内的陈设，只觉一切都恍如隔世。
　　想去年此时，他还在此地练功抚琴，满怀雀跃而又安然的心情等待着夜幕降临，而后便趁着夜色偷潜出宫，去相国寺找那人谈天下棋，端的好不惬意。
　　谁曾想，而今他旧地重居，那人却已……
　　却已不在了。
　　剧烈起伏的情绪已从昏迷前的混乱惊惶中恢复过来，顾惜缘只觉心内前所未有的平静：无忧无喜，无嗔无怒，无震惊，无悲恸，无心伤，无魂断，无哀戚……只有一派空茫邈远的宁静，狂风也不起波澜。
　　未听顾惜缘开口，越明桓也不再说话，只恨恨合上眼，感受着从床上人身上散发出来的令人心惊心悸甚至心痛的悲伤与绝望，一波又一波的不甘与酸涩漫上心头，瞬间将他灭顶。
　　这人，却原来对那和尚用情如此之深。
　　也是，想那和尚昔年是如何的少年风华，意气飞扬，而今又是如何地知他怜他，爱他护他，这人，会放不下也是自然。
　　不，不可以。
　　清扬，你是我的。纵你心伤欲死，于方才那番话，我也绝不后悔。
　　心中暗下决定，越明桓蓦然睁眼，却见不知何时，顾惜缘竟把茫然的目光转向他，不见焦点的眼底尽是不自察的凄楚哀伤。越明桓心里一阵痛惜，忍不住唤了声“清扬”，却不知接下去该说什么，也茫然地怔在那里。
　　许久，顾惜缘的眼神方才变得清明，继而便不作迟疑地收回目光，再不看越明桓半眼，凝视着头顶锦帐上的暗金龙纹，冷声道：“我想出宫一趟。”
　　“你要去哪里？”
　　听顾惜缘说想出宫，越明桓莫名一阵心焦，语气不自觉便疾厉了几分，待醒悟过来，想收声已是不及。
　　果然，听得越明桓竟如此紧张，顾惜缘当下便轻轻勾起嘴角，又是讥讽一笑，说话的声音却仍是一脉冷淡，“出去看看罢了。陛下若不放心，怕我借机逃跑，大可与我同行，在下并不介意。”
　　顾惜缘言辞之间陡转疏离，不如白天那般疾言厉色，更不如前几日那般带着愤怒、厌恶或轻视，而是完完全全的陌生漠然，仿若与他说话的尽是毫不相干之人。越明桓听得心里一阵阵发疼发紧，无力再问下去，只深深看了顾惜缘一眼，便自起身出门。
　　实则，也已然不必再问下去。
　　都到了这个时候，顾惜缘想去的地方，必然只有一个。
　　
　　酉时三刻，一辆马车划破尚显稀薄的夜幕，停在皇城南隅的一片焦土之前。
　　纵然已在途中设想过千万次，掀开车帘看到的将会是怎样的景象，待适应了夜色，能看清眼前之物时，顾惜缘仍被目之所及的情景骇了一跳，咬紧了牙关才使面上保持住一贯的不动声色。
　　入目便是一眼望不到边的黑土，深嗅之下还可闻到些微淡淡的焦味。但若细看那黑土，便会发觉那并不是土，而是散乱着堆积在一起的瓦砾、碎石、变形的金属器皿……
　　却不见半根木材，也不见一堵尚还完整的墙壁，真真应了那几句唱词：横白玉八根柱倒，堕红泥半堵墙高，碎琉璃瓦片多，烂翡翠窗棂少。
　　若不是长州百姓，若不是知晓这究竟是何地，怕是无人可以想象，就在十几日前，这里还端立着两座占地近百亩的大宅――清灵飘逸的竟陵王府和堂皇恢弘的相国寺。
　　视线平平掠过眼前厚达两尺的堆积之物，最先浮起于顾惜缘心头的想法却是，突厥王宫那场火，根本算不得火，竟然连房屋的骨架都没烧干净。而后，记忆延伸，才避无可避地想起大火之后的一切
　　――那一眼，那一拥，那一吻，以及，那个人。
　　心像骤然被凿出一个大洞，瑟瑟冷风透体而过，让顾惜缘浑身一阵剧烈的发颤；又像是被覆上一块千斤巨石，所有的思绪言语都被牢牢压制，顾惜缘屡屡张口，却始终未能听见自己的声音，意识不由变得迷离飘忽，仅剩两个字犹在脑际不断闪现。
　　死了。
　　真的死了。
　　那人即便没有一心求死，这般焚尽所有的红莲业火，也终难逃脱，何况……
　　那便是真的死了。
　　“死了。”
　　陡然听见自己的声音，顾惜缘又是一骇，怎都不敢相信如斯毫无生气、没有丝缕情绪隐含其间的声音竟发于自己口中，赶紧闭上嘴不再说话。
　　听顾惜缘语气平直单调、不带一丝伤楚地说出“死了”二字，越明桓心里隐约觉得不安，当即跨前几步去看身前站着之人的脸色，却见顾惜缘面无表情，眼神空洞麻木，顿时惊恐交加，也顾不得许多，伸手便去摇顾惜缘的肩膀，“清扬，清扬！你怎么了？你说话啊！”
　　被越明桓一阵大力的摇晃，顾惜缘似乎些微回复神智，双眼却仍旧没有焦点，只把视线稍稍转向越明桓，良久又是一句，“死了。”
　　“清扬――”
　　
　　前几日刚下过一场绵绵秋雨，直至昨日夜半方停。
　　清晨，因了夜雨带来的水汽，被枫叶染红大半的山峦缓缓升起一层薄薄的雾霭，为原本无甚奇特的山林平添几分迷蒙之美，就连那光秃秃的树干与山岗，也不再像在日光下那般锋锐，利剑似的直扎人心头最柔软之处。
　　愁因薄暮起，兴是清秋发。
　　了尘站在门前，看着林中兀自升腾不休的山岚雾气，方才平静几日的心又起涟漪，恍惚间竟错觉眼前不断变化的白烟幻化出一张清峻的容颜，眉眼盈盈如秋水，却又英气逼人，正含情带笑地看着他，不由自主低声连唤“惜缘”。待得手也不禁伸出，想去抚触那思渴多日的面庞，入手却只是一片虚无，这才省及自己又在白日做梦了。
　　那人，已然不在。
　　自己，又还在奢望些什么……
　　对于顾惜缘的死，他先时自然是不信的，以为又是越明桓想把那人据为己有的诡计。谁想，越昭衍第二日就抄了礼工兵三大尚书的家，说大理寺业已查明，天牢大火皆是他三人一手策划。想来是气极怒极，越昭衍竟下旨尽诛三家九族，长州城一时血腥遍地。
　　几千条人命换来的结果，他已不得不信。
　　何况，他也曾数次夜探太子府，并未发现任何异常，更加未尝见到顾惜缘，也由不得他不信。
　　伤心痛苦之余，他自也想过要随顾惜缘而去，才在相国寺放了那一场大火。他猜想，若和那人一个死法，到了阴间，当是很容易遇到。然而，就在火起的一刻，郁青及时赶来，三言两语便将他喝醒，此后再不敢动轻生的念头。
　　他自然记得，自己曾说过，碧落黄泉，我陪你。
　　却也记得，入梦的前一刻，顾惜缘曾伏在他耳边低声说，碧落黄泉，若让我见到你，必当永不相认。
　　那人，向来说到做到、一言九鼎，他不敢赌这一把。
　　忆及那几日的魂断神伤，了尘不由在心底嗔怪一句，惜缘，你何时变得如此狠心残忍，竟强留我一人在这世上，饱受永无穷尽的相思噬骨之苦！
　　幸 
 27、第二十六章 心灰意冷 ... 
 
 
　　得，我终是还能陪着你。
　　幸得，你死前还身负大罪，入不得皇家陵寝，我才能结庐而居，静心为你守孝。
　　三年，你且等着，三年过后我便带你回无想山，我们一起逍遥世外，再不过问世间任何琐事，你说可好？
　　心里喃喃，了尘不由把目光放远。视线尽头，一方孤冢独立山前，在满山萧索秋意的环绕之下，说不出的冷清寥落。
　　真真是，千里孤坟，无处话凄凉。
　　 

作者有话要说：本来木有抱任何希望，木想到居然上榜了...
嗯哪，我会努力更文的...




28

28、第二十七章 几处闲愁 ... 
 
 
　　衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。
　　
　　野水潺潺平落涧，秋风瑟瑟细吹林，正是八月里的雁荡山。
　　实则，因了地处江南，又临近东海，雁荡山的秋天并无甚凄清萧索的景象，反倒树木葱茏，溪水潺；只缘人烟稀少，又为七杀楼所盘踞，才多了几分凝重肃杀之气。
　　便如今日。
　　飞云湖畔，赤楼顶层。
　　顾长歌负手立于窗前，放眼看着林中青黄交织的错落秋景，陡直如千仞峭壁的背影瞧不出任何情绪，却无端令人生惧。
　　在他身后的空地上，依次跪着四个人，脊背挺直显得气势倨傲，却又透着无言的恭敬，赫然便是四大护法。
　　在四人身后，还站着一个人，神情冷淡沉郁，却是郁青。
　　“当了护法，胆子都变大了是不是，这么大的事居然敢瞒着老夫！”沉默良久，顾长歌终于开口，语调平淡无奇，却暗含极力克制压抑的怒气，和一丝不易察觉的悲恸，“若不是郁青回来先见了我，你们究竟打算瞒老夫到何时？你们可还把我这个楼主放在眼里？！”
　　听出顾长歌语中的蓬勃怒气，四人都知自己此番着实犯了大错，心里却无半分后悔，更无一丝惧怕，只觉镇静无比，因而没有一人回话。
　　反是郁青，见屋内气氛端的诡异沉闷，不由开口为四人辩解，“楼主息怒。四位护法想必是怕楼主太过伤心，才暂时瞒着楼主，并不是有意为之，确实是情有可原――”
　　“够了，不需要你为他们开脱。”郁青话未说完，便被顾长歌打断。转身直视地上跪着的四人，看四人面上都颇有苦色，想着亲自教导四人的辛苦与喜乐，顾长歌的语气忽而便软了几分，“既然都知道错了，那便下去领罚罢，别在这儿跪着了。”
　　“谢楼主不杀之恩，属下告退。”
　　听令，四人当即起身，对着顾长歌躬身一拜便径自出门，留郁青一人面对惊怒交加的顾长歌。
　　“你是说，缘儿前去突厥途中多次遇刺，乃至被捕入狱，皆是越明桓所为？”静默地看了郁青片刻，顾长歌始才开口，微微上扬的语调里带了几分不同于方才的怒气，尤其在说出“越明桓”三字之时。
　　他就知道，姓越的，没一个是好东西！
　　当真是有其父必有其子！
　　只是，可怜了他的缘儿，竟要受如此委屈……
　　“是。”仿佛对越明桓恨极，郁青几乎咬牙切齿地回道，脸上的神情也满是忿恨。
　　少见郁青如此情绪外露，知道他定然还在为顾惜缘的死心伤，顾长歌也知劝说无益，沉吟少顷，方续问道：“既然如此，那天牢起火一事，可也会是他一手策划，然后来招偷梁换柱，将缘儿救离天牢？你们能想到的计策，他未必就想不到。”
　　“属下认为应当不是。礼工兵三家尚书既因此尽诛九族，想必是证据确凿，越昭衍才敢如此行事。不然，必定不能服众，徒落个残暴昏君的名声。” 若真是越明桓所为，他定当将其挫骨扬灰，以慰少主所受牢狱之苦，郁青暗想，嘴上却仍道，“越昭衍也应当极想揪出真凶，不会如此敷衍了事。” 
　　“难道不可能是太子栽赃，找了替罪羊？他若真是一心想得到缘儿，区区几千条人命怕是不会放在眼里。”
　　郁青一愣，即便身为杀手，见惯血腥屠杀，显然也未曾想过竟会有人如此心肠狠辣，罔顾人命，低声道：“这个……属下便不知了。”
　　想来也是在思索此事的可能性，顾长歌又是一阵沉默，许久，才颤着嗓子问：“你确信，见到的便是缘儿的尸体？”
　　“尸体已然烧焦，看不清面目。但看身形，应当就是少主。”郁青说着，陡觉心头一痛，顿了顿，方用喑哑的声音续道，“另外，尸体旁还有少主随身携带的令牌和量天尺。”
　　听完郁青的话，顾长歌的脸上仍是一派淡漠镇定，心头却是一阵强过一阵的震颤，强自忍耐才克制住没露出半分心伤痛苦之色，沉声道：“老夫都知道了，你且先下去。”
　　“扑通――”
　　郁青并未依言退下，反而双腿一弯跪在地上，涩声道：“属下未能保护好少主，害少主遇险，为奸人所害……属下无能，恳请楼主责罚。”
　　闻言，顾长歌眼神一凛，思及楼规，确是该严惩郁青，凝神想了想，却道：“此事怪不得你，都是越家人的错。”
　　“不，楼主若不处罚，郁青实在心头难安――”
　　显然不敢置信，郁青应声抬头，脸上除了悲切，还有些许震惊疑惑――七杀楼一向楼规极严，奖罚分明，楼主今日是怎么了？
　　“行了，下去吧。”
　　见顾长歌神色不耐中透着几分倦色，显是不愿再多说，郁青心头拥堵，却也不再坚持。只是，才刚起身边便又被叫住，听得顾长歌道：“老夫要出山一趟，这几日，你且与四位护法好生看守七杀楼，别出什么漏子。”
　　“楼主可是要去皇宫？万万不可！皇宫大内高手环伺，侍卫成林，还请楼主三思。”
　　“老夫心意已决，你不用多劝。”见郁青张口还想再说什么，顾长歌不禁大喝一声，“够了，还不快下去，都不把老夫的话当一回事不成！”
　　“是，属下告退。”
　　
　　扬清轩的宫侍都明显感觉到，自那日从宫外回来，院子里那个谪仙似的清峻男子，便似真成了神仙一般，浑身上下几乎没有半点生气，每日里就是对着院中颓败的枯树或越见高远的苍穹发呆走神，极少说话，茫然无措的皎皎容颜上也极少有表情，只是偶尔，看到独自飘零的一片枯叶或落单的孤雁，嘴角会牵扯出那么几丝苦笑或痴笑，再无其他。
　　圣上依旧日日都来，却总是乘兴而来，败兴而归，走时，面上总挂着挥散不去的痛苦又不甘的神色。
　　只因，院子里那个人的心，根本不在这扬清轩，更不在圣上身上。圣上每回来，几乎全是在自言自语，那个人却只是兀自失着神，绝少理睬。
　　然而，即便如此，对那个人，圣上仍是好言好语，百般温柔善待。明眼人都看得出，圣上对那个人，怕是爱到骨子里了，有一日甚至对那个人说要立他为后。然而，那个人听后，不过淡淡看了圣上一眼，继而便露出难得一见的笑脸，却是充满了嘲讽轻视的笑。
　　只有一次，那个人似乎稍微清醒过来，与圣上一言不合，两人便吵了起来。纵使躲得远远的，仍是有人听见了圣上暴虐的嘶吼和那个人的挣扎反抗。众人心想圣上今次恐怕要动真格的了，却不知那个人说了句什么，气得圣上当即踹门而出，脸上是一如既往的痛苦神色。
　　心知扬清轩的宫侍都在私下议论着他，越明桓也深感无力。
　　根本从未料想过，那日的一句自嘲竟然应验，现下，人已然在身侧，却果真只能日日看着――碰不得，摸不得，更强不得。
　　他本以为，自己不过登徒浪子一个，只是垂涎那人的绝世姿容，只想将其据为己有；却不曾想，他更想得到那人的心，想要那人的心甘情愿。
　　他亦以为，自己终究可以狠下心来，便如那几千条无辜人命，便如了尘的死讯；却不曾想，只是看着那人空茫无神的眼再无往日摄人心魄的风采，他便觉心头剧痛，满腹的忿怒欲望全化作一腔的不舍与不忍。
　　起身步出扬清轩，越明桓暗叹，自己何时，竟变得如此窝囊……
　　却不知，他这一走，便是与那人再度错身。
　　
　　“缘儿，可是你？”
　　越明桓走后，顾惜缘仍站在院中，对着墙角枝叶疏离的紫竹兀自怔怔出神，忽听背后传来一声既陌生又熟悉的呼唤，不由缓缓回头，霎时一震。
　　甫一进皇宫，顾长歌便随手揪住一个侍卫，盘问越明桓最常去的地方。听得侍卫战战兢兢地说出“扬清轩”三字，他心头便升起一股莫名的希望，当下便问出扬清轩的所在，匆匆赶来。
　　刚到院外，便听墙内传来一阵自言自语。然而，听气息，院内分明有两个人。少顷，便见一个身穿皇袍的人从院中出来，神情挫败苦痛，想来便是越明桓。只是，他现在却无闲暇去找越明桓算账，而是不作迟疑地飞身跃进院子。
　　入眼，便是一个独立在石桌旁的背影，寂寥清绝，形销骨立，即便身量恁的熟悉相似，也让他难以相信，于是试探着唤了声。待那人回过头，顾长歌顿觉心头抽痛，半晌都说不出话来。
　　看着陡然出现在眼前的顾长歌，顾惜缘也是一时无语，片刻后方才回过神来一般，哑着嗓子问：“外公……你怎么来了？”
　　顾长歌不言，只是大步走上前，揽过顾惜缘的肩，许久才喃喃道：“缘儿，我的好缘儿，是外公……对不起你，害你受了这么些苦。”
　　顾惜缘长到十九岁，还是初次见顾长歌这般失态，竟还主动认错，毫无往日的冷厉酷严，自傲自负，怔愣须臾，方淡笑道：“外公说的什么话。你看，我这不是好好的？”
　　“都瘦得皮包骨头了，还能叫好好的，你当我老糊涂了！你这孩子，就是太让人省心了。”手中的肩膀，单薄嶙峋，尖利的骨头仿佛要撑破衣衫，顾长歌看得大恸，不由语带悲声。
　　“外公怎么来了？”
　　见顾长歌似乎悲不自胜，顾惜缘想着分散他的心神，复又问道。顾长歌这才放开顾惜缘，道：“郁青几日前回了七杀楼，告知我你的死讯。我听后总觉疑窦重重，便决定来皇宫看看。不想，世人果然为越明桓的心狠手辣所欺，你当真没死。”
　　“郁青……外公是说，郁青回七杀楼了？”
　　“不错。”
　　“那他可有说，说……”听得“郁青”二字，顾惜缘一时明悟，心想或许可从郁青处得知大火当日的情形，霎时激动不已。然而，话方出口，他便又觉心惊胆颤，仿佛害怕得到证实一般，当即改口，“郁青可有说起了尘大师？”
　　“没有，那个和尚怎么了？”
　　一来觉得了尘对顾惜缘无甚危害，二来郁青几人并未将二人的情爱纠葛上报，顾长歌便再未留意了尘，此时听顾惜缘说了不到几句话便提起那个和尚，大感疑惑。
　　“不，没有。”被顾长歌这么一问，顾惜缘无端便心下一阵慌乱，立时矢口否认，只拿惶惶的眼神看向顾长歌，“外公，我们这便回去可好？”
　　“我正有此意。郁青和四位护法至今还在自责，你快些回去，也免得他们一直想不开。”
　　见顾惜缘除了消瘦许多，其他一切安好，顾长歌总算感觉安心许多，满腔怒火野瞬时熄灭，欣然应允。然而，待他去拉顾惜缘的手，准备带他翻墙离去时，堪堪消散的怒气倏忽便重新聚集，直欲破膛而出。
　　“你的内力呢？这是怎么回事？是不是越明桓那厮干的？！”
　　慑于顾长歌暴跳如雷的骇人气势，顾惜缘一怔，随即答道：“是，他给我服了化功散。”
　　“混账！老夫这就去宰了他，给你出气报仇！”
　　“外公，算了，我懒得和他计较这许多，便由他去吧。”一把拉住正要往外奔的顾长歌，顾惜缘说得淡然，竟无半点介怀，“况且，他也没有对我如何。我现在只想回七杀楼。”
　　只想去找郁青，即便要再承受一次叫人几欲魂飞魄散的打击，他都想问清楚那几日的事情始末，免却心下不安，终日带着疑惑过活。
　　然而，待顾惜缘与顾长歌快马加鞭赶回七杀楼，却被告知，郁青也死了――自尽身亡。
　　“这究竟是怎么一回事？！”
　　虽然郁青向来为人冷漠，吝于言辞，但顾惜缘自小与他一同长大，嘴里不说，心里却已然把郁青看作手足，此刻乍闻如此噩耗，不由失了平日的淡然镇定，厉声质问起身前的东氐。
　　“郁青回来后便一直神色悲戚，我们也只当他仍在为少主的死心伤难过，想来过几日就会恢复，便未多加劝慰。”自己尚且在为少主之死自责痛心，哪里还顾得上别人许多，心底这般想法，东氐嘴上仍道，“哪想楼主出山后的第二日，郁青不知怎的就进了少主的书房，竟然大哭不止，过后却没了半丝声息。我与北虚察觉不对，进门查看，才知他已然横剑自刎，想来是为少主的死自责难抑，才以此……”
　　东氐还想说下去，却被顾惜缘挥手制止，“我都知道了。身死一事，害四位护法受罚，惜缘心里实在过意不去。”
　　“少主怎讲此话，为了少主，我等尽可肝脑涂地――”
　　“好了，你且先下去，我想一个人静一静。”
　　看顾惜缘神情颇为沉痛苦楚，想是不愿再提令人伤心之事，东氐躬身一拜，便退了出去，只留顾惜缘一人在屋内，闭目深思。
　　唯一的线索既断，那人，便是真的死了。
　　死得干干净净，彻彻底底，连一片衣袂、一捧骨灰都未给他留下。
　　至死，都还是一贯的狠心。
　　翌日，飞云湖畔便多了两座墓碑，一座有坟，一座无茔。
　　七杀楼是杀手们时常可以看见，他们年轻俊美的少主，对着墓碑，在湖边一坐便是好几个时辰，直坐到日月微光，山河悄变，直坐到三年的光阴倏忽从指间淌过，一去不返，直坐到那一曲不知名的琴调在他手下变得越发哀婉，凄绝，让人不忍卒闻。
　　只是，少主手中那琴，却不是世人口耳相传的无弦琴。
　　
　　三年的时光，说长不长，说短亦不短。
　　若说长，为何总觉得，与那人谈笑风生，依偎着看山河日月的日子竟似在昨日，仿佛触手可及，只要微微合上眼睑，便会在脑中幽幽浮现，清晰而又分明――那人的一颦一笑，一举手一投足，哪怕仅仅一个微微动荡的眼神……
　　若说短，那又是为何，胸中的思念，心伤，痛苦，悔恨，自责……会蔓生出这样一头垂至腰际的长发，纠结缠绕便如那些夹缠不清的岁月，便如胸中那些说不清道不明的情绪――心痛如昔，抑或，哀莫大于心死，经过光阴的洗礼，再无任何波动。
　　抬手轻抚那人 
 28、第二十七章 几处闲愁 ... 
 
 
　　时时渴望着早日得见的长发，了尘暗叹，若不是丧葬一事多有忌讳，早在三年前，他便会带那人会无想山了，又何须等到今日。
　　幸得，在这荒无人烟的山野林间守了三载，今日，他终是可以带那人离开，远离这尘世的纷纷扰扰，任天地逍遥。
　　惜缘，你且等着，我这便将你救出。
　　挥掌劈开堆砌成圆形的巨石，对着袒露在阳光下的棺柩，了尘犹疑良久，而后终是狠狠心，一掌震开钉死的棺盖，现出内里的森森白骨，强烈莫名的痛惜悲哀霎时盈满眼眶。
　　他那绝世无双的琴圣，如今，竟已然是这般模样……
　　忍不住潸然泪下，不由伸手，似乎是想像往日那般去感受那人强劲有力的心跳，不经意间却触到正中胸骨，冰凉的感觉让了尘立即收回手。清醒片刻，却又不由自主再度抚上方才那块胸骨。
　　他记得分明，当日刺顾惜缘那一剑，偏离脏腑，却几乎洞穿胸膛，自当入骨三分。只是，那骨，却不是左侧肋骨，而是正中胸骨。却是为何，手中这块胸骨摸起来平坦光滑，并无半分刀剑的刻痕，莫非――
　　了尘一惊，再度收回手，仔细打量起眼前这具骸骨：无论是身高或是体形，确实都与顾惜缘毫无二致，但若是熟悉之人，细看之下便会发现，棺中之人，似乎矮了那么一两寸。
　　“不是他，不是他，居然不是他！！！”
　　一时不知该嘲笑自己当日的粗心疏忽，竟致空等三年，还是该佩服越明桓的无所不用其极，竟枉害几千条人命，心头郁结愤懑，了尘当即喷出一口鲜血，堪堪收起的眼泪又自决堤，却不再仅仅只为悲伤。
　　没死便好，没死便好……
　　惜缘，你且等着，我这就去找你。
　　




29

29、第二十八章 水落石出 ... 
 
 
　　山重水复疑无路，柳暗花明又一村。
　　
　　越明帝崇德三年，七月廿三。
　　了尘匆匆飞奔下山，方进城门，便被入目的景象骇了一跳，只觉眼前一片刺目的白，睁大了眼，半晌都一瞬不瞬。
　　只见长州城处处纸钱飘飞，纷纷扬扬如同漫天雪花，冰艳动人，委顿于地后却又像山林间厚厚积了一层的枯叶，踩上去便会簌簌作响，细微的碎裂声听来却更似心碎的哀鸣。
　　再看，又见长州百姓人人素缟加身，神情悲恸中带着无可排遣的追怀思忆。大街上一阵阵异样沉闷的肃静，过往之人都放低了声音言谈寒暄，只偶尔，会传出一两声不可遏制的抽泣呜咽。
　　这是？
　　一惊过后，了尘猛然醒悟――今天，原是那人的祭日。
　　依着世人对琴圣的敬仰，对竟陵王的爱戴，想必不止长州城，怕是煌煌越朝的每一寸土地，都似这般满目无边的雪白。
　　越明桓，你果真好本事，竟生生欺瞒了天下百姓整整三载，你于心何安？！
　　心头一番冷哼，了尘再不去看眼下让他怒难自制却又悲难自禁的景象，几个起落纵上房梁，认准了皇宫的方向便疾掠而去。
　　
　　这日，越明桓下了朝，一时神思恍惚，本已走在去含元殿的路上，却忽的鬼使神差般地改道，拐过回廊，便向扬清轩的方向行去。
　　说起来，已有两三日没去了。
　　不由暗笑自己无能，那人凭空失踪，他堂堂越朝皇帝，不仅连人都找不到，还只能时时待在那人曾住过的院子里，空劳牵挂，自怨自叹。越明桓一时悲从中来，已然提起的右脚堪堪顿在空中，半晌，寻不见依托一般重重落下，钝痛传来，却也微微震散那一丝莫可言说的伤楚。
　　收敛心神，越明桓抬步跨进院子，不由又是一怔。
　　院落依旧，花木扶疏依旧，石桌伫立依旧……那人走后的一切，通通依旧，就连墙角堆积的落叶，他也吩咐宫侍保持原样。
　　本当是物是人非、人走茶凉的地方，为何多出一个迎风独立的清瘦人影？
　　莫不是他眼花了，怎觉得眼前这颀长的身影恁的像……
　　“清扬……”
　　瞬间失神，越明桓情不自禁喃喃低唤，就见来人应声回头，阳刚俊朗的面容，并不是那人的清皎飘逸，却也端的熟悉。越明桓当场骇住，半张的口怎都合不上，瑟瑟秋风顺势倒灌入喉，胸腹间霎时一片冰凉。
　　“你是……了尘？”
　　少顷，被深秋的凉意激醒心神，越明桓迅速收起满目的痴念，颤声发问。眼前之人，虽则长发垂直腰际，又脱了一身僧袍，他却认得――化成灰他都认得，不是了尘却又是谁。
　　只是，他来皇宫干什么？
　　寻仇？莫不是太晚了？
　　那便是……寻人？
　　“你竟然没死？！清扬的尸骨怕是都寒了，你怎还有脸活着？亏他待你满腔赤诚，你竟狠心让他一人踏上黄泉路！你怎对得起他的一片深情？！”
　　想到“寻人”二字，越明桓便是一阵无端的心虚慌乱，想着先声夺人，不由大声质问。谁想了尘全不将他的呵斥听进耳里，反而上前几步，一把扼住他的脖子，冷然道：“够了，少在我面前装模作样！快说，他在哪里？”
　　找遍皇宫都不见那人的身影，他本已沮丧万分，心头盘算着须得去找越明桓问个清楚，却偏偏见着了这处名为“扬清轩”的院子，黯淡的心绪即刻豁亮。
　　谁知，怀着最后一丝希望踏入这扬清轩，仍是让他扑了个空。心也便如这空空荡荡的院子一般，找不到任何依托，仿若被秋风吹上九霄，好半晌才飘飘摇摇地落地，却颤抖着难以安然而立。
　　心下的焦躁愤懑正无处发泄，不想越明桓竟也来到此地，刚刚破灭的希望瞬时重燃。
　　“大胆，你可知道你在对谁说话！要找人出去找，皇宫大内岂是容你随意放肆的地方！念在你曾是国师的份上，这君前无礼之罪朕便不与你计较，还不快放开朕――”
　　越明桓话说到一半，陡觉了尘扣在喉头的手蓦地加力，使得他再闭不上嘴，又一阵趁势冷风闯入，顷刻将整个脏腑都冻结在一起，才知眼前之人已然怒不可遏，不由生出几分惧怕――
　　纵然这人吃斋念佛多年，却终究掩盖不了他曾是轻尘剑的事实。
　　“快说，惜缘在哪里？你究竟把他藏到了何处？”
　　“惜缘？惜缘是谁？朕从未听过这个名字，怎么告诉你人在哪里。国师大人，胡闹也要有个限度，否则，休怪朕对你不客气。”
　　嘴里说得坦然强硬，越明桓却只觉自己的五脏六腑都快绞到一块去了，挤压又撕扯一般的疼。心头一浪盖过一浪的挫败无力，竟已感觉不到多少悲凉，抑或苦涩。
　　惜缘，惜缘……
　　原来，那人叫惜缘。
　　难怪他叫那人清扬，那人总是不予回应，无动于衷，却原来――
　　呵，可笑他还自言痴恋，到头来不过贻笑大方！
　　看越明桓茫然又痛心的神情不似作伪，了尘心下竟微微闪过一丝欢喜与悲悯，顿了一顿，右手稍稍放轻力道，改口问道：“琴圣在哪里？竟陵王在哪里？别告诉这两个名字你也没有听说过！”
　　“呵呵，你说清扬？他已然死了，你不是也亲眼看到他的尸首了吗，怎么今日还来问这种愚蠢的问题！”
　　越明桓神色痛楚凄然，嘴上却仍是强硬地与了尘唱着反调。了尘竭力忍耐，终是压抑不住心头陡涨的怒气，手下再度加力，便见越明桓脸色倏然转白，双眼却带着坚定的决然固执地与他对视。
　　“你休要不见棺材不落泪！我今早已然开棺验尸，棺中之人分明不是惜缘，你还想狡辩到何时！快说，你把他藏到哪儿去了？”
　　虽已隐约猜到了尘为何前来，蓦然听他说竟开了棺，越明桓心头仍是一震，知道再瞒不下去，唯剩承认一途，索性讥讽道：“呵，三年了，你竟到今日才发现。可见，你根本就没有将他放在心里，不然，早在见到尸体的那日便会察觉。了尘，国师大人，敢问，你何资格来质问朕？！你甚至都护不住他，不仅让他入狱，还让他为朕所得。”
　　被说到痛处，了尘顿时无语，心知难为自己辩解――即便再悲恸，也终不该那般疏忽大意。心头惶然，手下也不禁失了气力，被越明桓挣扎开去，眼带挑衅地看着他。
　　不，现下可不是示弱的时候！若不能从气势上压倒君王之身的越明桓，威慑于他，便不能问出那人的去处。
　　猛然醒悟，了尘浑身一震，狂烈的真气随即溢出体外，将越明桓紧罩其内，厉声道：“那你便是这般真心待他的，滥杀无辜，欺瞒天下百姓，让他背负这般深重的罪孽？！你心头就无半分愧疚？就不怕那几千条冤魂来向你、向他索命？苍生何辜，你可敢走出这皇宫，看看长州城今日是什么模样？”
　　知晓了尘怒极，态度暴烈自然在所难免，却不想多年与人无争，深执于佛的人也会这般咄咄逼人，越明桓不由一愣。半晌回神，细细想过了尘所说的每一句话，心下顿时一阵骇然，只觉整个身子都发起颤来，明明是九月天气，却有涔涔汗水顺脊背直下，秋风一吹，透心的凉。
　　他竟然……竟然让那人无端背负了数千条人命，背负了天下苍生年复一年的追思悼念，背负了这般沉重的罪孽和情感？！
　　他竟然……竟然叫那人负了这芸芸众生？！
　　全然无可否认。
　　原来，百般善待千般纵容，抛却帝王气度与威严的好言好语的关切，也终究敌不过不经意的伤害。
　　何其愚蠢！
　　又何其难堪！
　　惊骇，顿悟，悔恨，苦痛，自责……在眼中一一闪过，片刻却又像釉彩般调和交融，绘成一副心伤悔痛的图景。呆立片刻，越明桓忽而惨淡一笑，仰首长叹道：“大师说的对，朕根本，从未真心待他。”
　　听越明桓说得决断，又带着无可消解的绝望意味，料想他已然心死，了尘便也收敛起周身堪欲伤人的真气，轻问道：“他在哪里？”
　　“不见了。”
　　“不见了是什么意思？你不是把他带进皇宫了？”心绪稍稍镇定些许，又被越明桓一句话激怒，了尘忍了再忍，才克制住一掌劈向越明桓的冲动。
　　“不见了便是不见了。你也看到了，这空荡荡的院子。”抬眼四顾略显萧条的庭院，越明桓说得涩然，“在这里住了不及一月，他便不见了。朕暗地里派人多方查探，却终未得到半点他的消息。”
　　想来，那人便真是谪仙下凡了。看尽这世间百态，心觉索然，便即就地飞升，重归九天。
　　看出越明桓并非口出妄言，了尘一时默然，心头惶急悲切却未再开口，丢下怔怔出神的越明桓便自离去。
　　惜缘，你究竟在哪里？在哪里……
　　可会在――
　　脑中灵光一闪，了尘足下发力，一路朝着东南方向狂奔而去。
　　
　　鸟来鸟去山色里，人歌人哭水声中。
　　暮秋，雁荡山。
　　澄澈深沉的飞云湖畔，孤零零地立着两座墓碑，在凛凛寒风中说不出的孤寂寥落，却又坚毅刚强，一如墓碑上那两个刚劲有力的名字，一如这两个名字所属于的那两个人――
　　寂寞平生，却自傲骨铮铮。
　　“起风了，少主还请早些进屋，免得染了风寒。”
　　顾惜缘正自失神，忽觉肩上微沉，回首，东氐眼带关切，正拿了一件貂皮大衣给他披上。暗叹不过失了武功，又瘦了些许，自己在众人心中竟已变得这般柔弱，顾惜缘不由觉得好笑，伸手接过东氐递过来的契约，低声问：“外公今日可有消息传来？”
　　“回少主，没有。楼主武功盖世，行事又一向谨慎，少主实在不必时时担心，免得伤了身子。”
　　不置可否地笑笑，迎着深秋里熹微的日光，顾惜缘低头翻看起手中的契约。
　　见了他为了尘所立之碑，又看他终日郁郁寡欢，不容他有所隐瞒，顾长歌当即就把事情的来龙去脉问了个清清楚楚。
　　顾惜缘本有些胆战心惊，谁知顾长歌却未因他犯下这等有悖人伦的大错而动怒，反而慢慢将楼中事物移交于他，以期分散他的心神，免却他只顾日日伤怀，劳心劳神。之后，就在一年前，顾长歌彻底放开手中权利，嘱咐了四大护法好生协助顾惜缘，自己则外出游历去了。不想，却引得顾惜缘日日为他担忧。
　　悉心看过雇主们与七杀楼所订立的契约，顾惜缘大感疑惑，不由问身旁的东氐，“最近外间可是出了什么大事？”
　　“回少主，没有。”
　　“那你来看看，这是怎么一回事。”
　　顾惜缘说着，便把手中的纸张又递回给东氐，自己则站起身，紧了紧大衣的束带，抬步往赤楼走去。
　　手里这几十单生意，竟有大半的目标，赫然便是当今天子，越明桓，东氐也是越看越觉疑惑。
　　并未听闻朝中有何异常，也未下达什么有违民意的指令，越朝四境更无战事……难道，是有人密谋造反，因而买凶弑君？
　　暗暗为自己的猜想一惊，东氐疾走几步跟上顾惜缘，回道：“属下也觉得此事颇为蹊跷，这便下去调查。”
　　“两日之内可能查明？”
　　“能，请少主容属下先行告退。”
　　“行，你先下去吧。”
　　东氐几个起落便没入黄楼，顾惜缘不由看得满眼艳羡。
　　拖着这副干瘦的身子，即便他真有心将水月心法从头练起，怕也再难拥有那般轻灵快捷的身形。只因，他全然不知，如斯迷惘无依直若行尸走肉的日子，他还能强撑多久，又还能坚持多久……
　　少了那个人的世间，叫他如何，独活。
　　“咳咳――”
　　又一阵寒风拂过，陡然爆出两声低咳，顾惜缘一时只觉眼眶酸涩。
　　冽冽秋风如尖刀一般贴身擦过，撕裂血肉，伤口却在冰冷的空气中迅速凝结风干，狰狞地暴露在外。然而，刺骨的疼痛却被全然包裹在内，无处排解，直痛到心坎里去。
　　顾惜缘大骇，赶紧冲进楼里，关上房门后仍觉心有余悸。
　　沐寒，沐寒……
　　幸得你看不到，我竟已脆弱至斯。
　　
　　“少主，少主――”
　　次日一早，顾惜缘刚刚洗漱完毕，正在用膳，便见东氐火急火燎般奔进屋，不由微微蹙眉，故作训斥状，道：“慌什么，哪还有半点护法的样子！不成体统，要是让下面的人看见了，岂不威严扫地！”
　　顿了顿，又道：“我交待的事，可都查清楚了？”
　　“查清楚了，请少主过目。”
　　见东氐极力收敛仍掩不住满面的喜色，顾惜缘狐疑地接过情报，堪堪看了一眼，便被开头的五个字攫住了心神，半晌都挪不开眼，亦不敢再看下去。
　　少顷，顾惜缘才似找回气力般，深深闭目，而后缓缓睁开，确信眼前的一切不是梦中，方沉声问东氐：“这……可是真的？”
　　“回少主，千真万确。”
　　看东氐说得毅然，面无丝毫心虚之色，顾惜缘这才又将目光转回，潜心去看后面的内容。沉静的面庞看不出任何端倪，只有越攥越紧的手指方可显露出内心巨大的波动。
　　――轻尘剑沐寒重出江湖？自称与琴圣竟陵王是故交？
　　――竟陵王被捕入狱实是遭人诬陷，及至天牢失火一事，皆是当今天子一人所为？
　　――群情激愤，扬言要为竟陵王讨回公道？
　　一字一句，全无半点虚假。
　　七杀楼的忠信作风也为武林公认。
　　手里这份情报，必然便是真的。
　　纸张渐渐在手中起皱成团，顾惜缘强自压下心头浊浪滔天一般的惊愕与狂喜，淡然道：“快去备马，我要出山。”
　　“少主可是要孤身前往无想山？”
　　“东氐，你知道拦不住我。”
　　武功虽失，作为少主的气势犹在，顾惜缘双眼微眯，不由带出些威严与冷肃，叫人不容辩驳，东氐也不禁为之一凛，躬身道：“属下并无他意，只是想祝少主此次前去能得见故人。至于楼中事务，我与三位护法定当好好照料，也请少主无须挂心。 
 29、第二十八章 水落石出 ... 
 
 
　　属下这便去备马。”
　　“承东护法吉言。”
　　口里与东氐客气着，心却已然抛弃这累赘一般的身体，兀自飞向天外，飞向那座一切之始的悠悠青山。
　　 

作者有话要说：嘿嘿，本周第二更...
呼呼，终于快完结了，欣慰ing~~~




30

30、第二十九章 一别经年 ... 
 
 
　　正是江南好风景，落花时节又逢君。
　　
　　越明帝崇德三年秋，江南道，登州郡北，无想山。
　　维时深秋九月，虽则满山树叶飘零，却也有许多山花顶着凛冽朔风傲然绽放，鹅黄如月桂，深紫淡粉如蜀葵，莹白艳红如茶梅……也算绚丽多姿。一个年轻人一袭青衫独行于山路之上，容颜清皎俊美，气质飘逸出尘，漫步穿梭于这般姹紫嫣红之中，风姿气度竟更胜花神青帝畅游百花。
　　花神？青帝？
　　怎的这般熟悉？像是曾有那么一个眉目俊朗气度温和的人，言笑可掬地在耳边赞过，叹过。
　　确有这么一回事！
　　却是在何处？似乎，便也是在这样一座山中……
　　一时间拿不准记忆的精度，年轻人慢慢停下脚步，清峻的容颜弥漫出七分心伤三分迷茫，满目凄然地抬眼去看这郁郁青山，苍苍碧树，竟不知何去何从，甚至不知自己为何只身到了此地，又是身在何处。
　　山，还是这座山。
　　然而，经历了漫漫五载的光阴流转，山花开开谢谢，林木稀稀密密，溪水涨涨落落，景却早已不是那片景。
　　人，也早已不是那个人。
　　人，哪里有人？
　　那个人，那个人……那个人，已然不在了。
　　“沐寒，沐寒，沐寒……”
　　年轻人忽而仰天大喊，悲怆凄切的嗓音穿透层层或繁茂或稀疏的枝叶，却终是无可挽回地消逝在山林深处，化作一脉的青山默默。
　　得不到回应，年轻人不由越喊声音越低，渐渐地，失却力气一般变成喃喃自语，两行清泪倏然滑落，哀切的面庞凄绝，亦美绝。
　　那个人，已然――
　　不，不！他还在，还在……
　　武林盛传轻尘剑重出江湖，自称与琴圣旧交甚笃，经多方查访，证实竟陵王被冤入狱及至身死天牢之事皆为当年太子一手策划，号召黎民百姓为竟陵王讨回公道。
　　轻尘剑？
　　放眼天下，谁又敢不自量力自称轻尘剑，必是那人无疑。
　　必定是他。
　　无想禅院，那个人，必定在无想禅院。
　　自己此行，拖着如是残破病弱的身子快马加鞭地赶来，不正是来寻他的，怎地又为那些心伤神断的记忆所惑，堪堪就要误了正事。
　　那人，可正等着自己！
　　怎忍心让他多等哪怕一刻……
　　年轻人忽的精神一震，面上现出几分期冀的笑意，长袖一挥拂去眼角泪花，快步向山腰行去。
　　
　　独坐幽篁里，弹琴复长啸。
　　深林人不知，明月来相照。
　　适时，其实不过夕阳向晚，橘黄的余晖透过萧疏的枝叶洒将下来，在院子里投下稀稀落落的剪影，随风摇曳多姿，还颇有几分温暖惬意的味道。
　　然而，不知为何，了尘却忽的忆起这几句诗来。
　　想来，或许是因为，正合了他眼下的处境与心境。
　　一路不曾休憩，几乎是狂奔着回到无想山，却谁知，迎接他的，仍是空山一座，满怀的雀跃顿时化作九天云烟，飘飘渺渺，却兀自固执地不肯轻易消散。而后，擎着最后一抹希望推开寺门，入目却依旧只是空空荡荡的禅院――除了满园的萧索颓败，房屋内外积了一层又一层的灰尘，一切，都与五年前离开时毫无二致。
　　甚至，就连桌上那局残棋，也与那人走时，一模一样。
　　记忆逆流，那一年里的点点滴滴旋风一般席卷而来，刮走所有的心伤、悔恨、痛惜与两处茫茫皆不见的噬骨相思，心里空落落的一片，耳边一时只剩下尖锐呼啸的风声。
　　渐渐地，风声弱了下去，却有断断续续的人声传来，模糊得分辨不清，似乎是悄声的耳语，似乎是轻言的交谈，又似乎是阵阵爽朗开怀的浅笑……
　　然而，无论是哪一种，却都只属于一个人――清拔如孤鸿啼天，傲然皎洁如皑皑昆仑积雪。
　　那人，是世人心中的天下无双，也是他这一生当中的，独一无二。
　　只是――
　　倘若那一年，了尘不禁设想，那些在无想禅院里弹琴下棋论武的日子，便已明了各自的心意，是否就会免却这许多波折不测，是否就会天长水远，从此相依相守……越想，心头越禁不一番悲凉，又一番苦涩。 
　　想来，彼时，那人或恐便已对自己怀上了异样的情愫，只是情窦未开，不解相思罢了。可叹自己，竟也未能体察，生生虚耗这几载光阴。
　　世上，总还有这许多错过。
　　只是，这次，他却再不容自己错过。只因这一错过，怕便是一生一世了，他怎承受得起。
　　消息已然放出去近月余，闹得如此沸沸扬扬，不管那人身在何处，必然都该有所耳闻。依那人心慧，也必然猜到自己便在此地，料想，不日就会前来。
　　虽则如此推想，了尘心下却无端升起一阵惴惴――那人，究竟身在何方？又处境如何？
　　
　　“砰――”
　　凌乱的思绪被蓦然打断，了尘瞬时清醒，既无疑惑惊奇，也无心安释然，只有一股强烈莫名的喜悦涌入心房，却又怯怯地不敢全然占据。不安又希冀地缓缓回首，向突然大开的寺门看去，就见熹微的暮色下，逆光站着一个清瘦纤长的身影，面容在光晕里看不真切，周身却隐隐散发着堪比清霄明月的皎洁光华――
　　如斯气质雍雅端丽，除却谪仙下凡的琴圣，又会是谁。
　　可是又在白日做梦了？！
　　不敢置信地微微摇头，了尘暗叹自己果然相思太深，这般幻象，都不知一日要出现几何，或笑看着他，或临风抚琴，待得他想要伸手去触碰，去抚摸，去感受，却又倏忽消散，宛若春梦无痕。
　　叹隙中驹、石中火、梦中身。
　　电光火石的刹那，了尘正待不舍又痛心地垂下眼睑，不再去看这惹他伤怀不止的幻景，却见门口的人影忽而动了。不是随风远逝，反是一步一步，踏着缓慢到叫人望眼欲穿的步子向他走来；每一步都沉重无比，仿若生生踩在他的心坎之上，沉闷的钝痛，却又轻灵无比，恰似一羽鸿毛，轻轻拂过心尖，战栗的欢快霎时涌遍全身。
　　想呼唤，屡屡张口，却怎都听不见自己的声音。
　　想起身相迎，却发现不知何时，双腿竟变得麻木僵硬，使不上半点力气。
　　便只能呆坐原地，小心翼翼地全然屏住了呼吸，眼睁睁看着那人一步步走近，最终在他面前站定，深深凝视于他。
　　眉眼口鼻，风姿气度，都是夜夜出现在梦里的样子。
　　只是，那副身子，却不复记忆里的刚健坚朗，而是真真瘦成了一竿冲天之竹，细细弱弱，纤长清癯，仿佛不胜轻风。
　　还有那对眸子，也不似记忆里那般时时充盈着清浅淡然的笑意，却是那般凄然，哀伤，悲切，又带着略显幽怨的欢喜，种种深沉如千尺寒潭的情感尽皆沉淀其间，深深深深，漩涡似的叫人沉溺。
　　仿若一眼万年，二人便这样一高一低地两两相望，许久都无人开口说话。像是失却言语的气力，又像是在害怕，怕一开口，便会惊破这迷梦一般美好而又虚幻的时刻，却更像是无需语言，两泓秋水，千情万怨尽皆道尽。
　　倘真有刹那永恒之说，何不让光阴于此刻停驻！
　　良久，风起，衣袂翻飞，长发飘舞，满园落叶簌簌作响。
　　“你……怎地瘦成这样？”
　　似是找回力气，了尘缓慢而又坚定地站起身，抬手拂去眼中人额前的乱发，而后爱怜地滑过脸颊，说得心疼且痛惜，隐约还带着几分责备的意味。
　　顾惜缘不语，只用侧脸缓缓摩挲着温暖柔和的掌心，仍是一瞬不瞬地盯着了尘，仿佛要将这人的模样深深刻进灵魂一般，看得用力，黑曜石似的眸子在夕阳下熠熠生辉，眼角似有一滴晶莹，却始终不曾滚落。
　　又是许久，久到了尘觉得自己似乎已然垂垂老去，顾惜缘才慢慢倾身，累极一般靠上他的肩头，双手环腰，鼻尖若有若无地在颈侧的发丝间细嗅，幽幽开口道：“可算让我等到这一天了，真好看……你可知道我有多喜欢！你当年，可是这般模样？”
　　分明是微带些喜悦的淡然语气，了尘却凭空听出几许悲凉的意味。俄而，一滴冰凉洒落肩头，冰锥一样直扎心头，了尘顿时心痛如遭凌迟，比当日听闻这人的死讯更甚。却说不出话，只得将顾惜缘紧紧扣进怀里，用力到甚至可以听见指节“咔嚓”作响的声音。而后，深深闭目，几近微不可闻地叹息一声。
　　“我以为你死了。”
　　听闻了尘叹息，顾惜缘又幽幽说了一句，便再度静默下来。低回的语调深长悠远，堪堪将三年里的刻苦相思与心伤绝望一语带过。
　　了尘仍旧不语，三年来的种种哀思自不可能一语道尽，却也不必一一细说。说出来，不过徒增伤悲，倒不如让它随风而去，抑或深埋心底。
　　“章台柳，章台柳，昔日青青今在否？”
　　正自黯然神伤，又忍不住心头狂喜，一时未听清顾惜缘在颈边的低语，了尘不由问道：“你说什么？”
　　不想，顾惜缘却像受惊一般，蓦地挣开他的怀抱，堪堪显出几许愉快心安的眼神复又变得哀伤，甚至带上些微的恐惧与慌乱，悲戚地看过来，涩声问道：“章台柳，章台柳，昔日青青今在否？”
　　“你说什么？！”
　　闻言，了尘陡然一震，心惊顾惜缘怎地说出这种话，猛然想起自己方才竟始终不予回应，想来是让这人不安了，不由无力又苦涩，同样的问话也不复适才的茫然无措，而是带上些微的气闷与无奈，“到了今日，你怎么就不明白我的心了？不过分开三年，你怎地就来说这种话？你可是不相信我？你难道不明白，纵使千年万年，沐寒此心，独有你一人？！”
　　骤然听闻如斯直言坦诚的道白，顾惜缘不由睁大了眼，一股蜜意轻快地划过心头，眸子里的绝望却在不知不觉中越聚越深，半晌摇头道：“怎会不相信你，只是不相信自己……而已。”
　　悲莫悲兮生别离，这哪里只是简单的三年，而是生离死别，是万箭穿心也不及的煎熬。谁知，那颗心，如今是什么模样……
　　顿了顿，直直看向了尘满溢痛惜的双眼，顾惜缘方接着道：“若我说，我已然武功尽失，再不能陪你练功舞剑，快意江湖，你可还会要我？若我说，我早已痛失无弦琴，再不能与你琴啸相合，不过一介空头琴圣，你可还会要我？你且好好看看，看我现下这般模样，文不能文，武不能武，你可还会――”
　　唇上一热，未竟的言语被吞进另一张口里，顾惜缘不由怔怔看向毫无预警吻过来的了尘，心里五味陈杂，又是欣喜，又是酸涩，眼睫禁不住轻轻颤动，两行晶莹随即滑落，顺着面庞一路向下，缓缓渗进紧贴的唇间，蔓延开一片欣喜的苦涩。
　　“瞧你说的些什么傻话，哪里还有半点昔日的聪慧自信！”轻轻吻去顾惜缘颊边的清泪，了尘说得嗔责，实则充溢着浓烈的宠溺和无力的心疼，“不要你，我还能要谁。若你还不明白，今日我就清清楚楚地告诉你，这一生，这一世，除了你，我沐寒什么都不要，名也好，利也罢，通通不要。而你……”
　　额头相抵，深深对视，了尘将最后一句话说得坚决而诚挚，“从今以后，你就是我一人的琴圣，独一无二的，惜缘。”
　　“至于无弦琴，我可给你好好收着，知道那是你的命根子。所以，别再说那些傻话了，是我对不住你，叫我听了……于心何安。”
　　“嗯。”
　　
　　是夜，明月如霜，好风如水，苍茫青山静得仅能听见松子落地的“咚咚”声。然而，无想禅院里，却有一间厢房尚自灯火通明，幽人未眠。
　　一番轻吻过后，了尘忽而翻身让顾惜缘覆在自己身上，柔声道：“你来。”
　　顾惜缘不由一阵错愕，带了些欢喜感动又小心地看向了尘，手下却迟疑着不肯动作。看出他的犹豫踟蹰，忍着心头一阵阵割裂般的痛楚，了尘轻轻一笑，一手抚上顾惜缘削尖的下颌，一手则去开解两人的衣带，深沉的眼中满目爱怜，满目痛惜。
　　早立了誓要好好守护于你，不再让你遭受任何伤害，任何不测，却终究未能做到。不止如此，竟还累你为我消瘦憔悴至此，你却叫我情何以堪，又哪里还舍得让你再受一丝一毫的伤痛。
　　可知……痛在你身，伤在我心？！
　　委身人下又算得了什么，若你想要，我沐寒这条命都是你的！！！
　　心下思绪百转，了尘却始终未曾开口，只悉心引导着顾惜缘，看他由小心翼翼渐渐变回往日的大胆，由试探变回放纵，心里这才禁不住一阵失而复得的喜悦。
　　“惜缘，跟我离开这里，可好？”忍着身后突如其来的刺痛，了尘缓缓摩挲着顾惜缘消瘦许多的面颊，语调温柔，带着让人安心安定的力量。“事情闹成这样，越明桓定然不会放过我，想必迟早有一日会找到无想禅院。我不想，你再卷入这些无谓的纷争……因了我。”
　　也不想，你再见到那个人。
　　“嗯，我都明白。我们去哪里？”
　　双眼蓦地一亮，染上些许怀念追忆的色彩，了尘拉过顾惜缘伏在自己颈边，轻含住红热精巧的耳垂，坚定地吐出两个字，“阴山。”
　　“阴山？”
　　怕痒一般微微偏开头，顾惜缘蹙眉思索片刻，忽而激动异常地坐起身，猛烈又突然的动作带得了尘的身体不住轻颤，耐不住便呻吟出声。
　　眉梢爬上难以掩饰的喜色，顾惜缘撒娇耍泼一般又动了动，将自己深深埋入，看了尘情动异常，方道：“我们明日便起程，可好？就只带上轻尘剑和无弦琴。”
　　“自然好，只是……”
　　了尘略一沉吟，见顾惜缘眸中微微泛起一抹失落，忙道：“你可舍得下七杀楼？你不是说，顾楼主将楼中事务都交给你，自己游历天下去了，你当真能撒手不管？”
　　语毕，了尘不由暗叹，虽想与这人从此逍遥世外，再不问俗事，却又怎能像帝座之上的那个人一样，叫他有负于人。
　　他却狠不下这个心。
　　 
 30、第二十九章 一别经年 ... 
 
 
　　显然是情动已极，一时忘了自己的身份责任，顾惜缘闻言不由一怔，面上现出几分苦恼为难之色，半晌才定声道：“此事，我自会与外公细说。明日我便飞鸽传书回七杀楼，待问明了外公的行踪，我们便去找他，你说可好？”
　　“好，我的琴圣说什么都好。”
　　知晓顾惜缘心意已决，感动幸福之余，不免又生出浓浓的心疼怜惜。倾身吻上顾惜缘微噙着一抹笑意的唇角，了尘说得坚定毅然，隐隐透出几分不容拒绝的味道。
　　“惜缘，听我一句话，让我将内力分你一半。我知道的，你想。”
　　生死与共怎么够，荣辱成败，痛苦欢愉，哪怕仅仅只是一碗清水，我也想――与你共享。
　　心下明了这绝非嫌弃或轻视，顾惜缘张张口，却不知该说什么，只得不住地喃喃低唤，语音激切中饱含深沉的爱恋和无以复加的心安喜悦。
　　“沐寒，沐寒，沐寒……”
　　“我在，我在。”
　　




31

31、尾声 繁华事散 ... 
 
 
　　愿为西南风，长逝入君怀。
　　
　　阴山一脉，南望黄河，脚下便是富饶辽阔的河套平原，端的是得天独厚，生机四溢。然而，阴山的北面却正对着苍茫一片、眼望无边的风沙戈壁。不过，这黄沙漫漫的景象看去虽荒凉凄空无比，倒也别有一番壮阔激烈的情怀，让人观之心胸顿开，意气陡生。
　　只是，如是开阔豪壮的天地间，竟有丝丝哀乐自层层山林中悠悠传出。
　　曲调哀，唱词更甚。
　　长相思，在长州。孤灯不明思欲绝，卷帷望月空长叹，君子如风隔云端。上穷青冥之长天，下落渌水之波澜。天长地远，魂飞苦深。梦魂不到，关山难渡。长相思，摧心肝。
　　长相思，在空山。日色将尽花含烟，月明如素愁不眠。络纬秋啼飞云畔，微霜凄凄簟色寒，忆君迢迢隔青天。此去有意，无人相传。愿随春风，寄予燕然。昔时横波目，今作流泪泉。长相思，尽肠断。
　　长相思，在永夜。一春心事闲无处，两鬓秋霜细有华。心犹未死，恰杯中物。朱不能看，似镜里颜。随心逐意，白首忘机。今宵剩把银G照，犹恐相逢是梦中。长相思，叹沧桑。
　　曲罢，悠远的余韵仍在兀自回荡，真当得起“余音绕梁，三日不绝”之赞。只是，那般心伤欲绝的情感却若一圈涟漪漾在心头，绵绵不休，无端勾起那些因不愿回首而沉淀已久的伤怀往事，让人不自觉一阵唏嘘感慨。
　　不自在地揉揉酸痛的鼻尖，了尘走过去从背后轻环住弹琴之人，强笑道：“这便是你新作的曲子？怎地这般悲戚？”
　　“嗯，是在雁荡山时作的。”脖颈稍稍后仰靠上了尘的肩，顾惜缘颇有些羞窘地颔首承认，不禁有些感叹，“我也觉得，忒悲了些……”
　　听出顾惜缘语中几丝微不可察的抑郁，恐他想及那段叫人心伤乃至绝望的日子，了尘忙道：“换一首弹弹可好？”
　　“好，你想听什么曲子？”知晓了尘心意，顾惜缘也微微收敛起不好的情绪，轻言回问，暗道，过去的就且让它过去，再怎么苦痛难熬，又哪记得上此时片刻的温情，便权当一场试炼好了。
　　了尘不语，只是拉着顾惜缘的手搭上琴弦，广袖扫过承露，握着掌中微凉发颤的手指，轻轻拨弄起来。杳杳清音自指尖淌出，时如溪水潺，时如群山巍峨，雄壮轻灵的曲调浑然天成，美若天籁。
　　顾惜缘却不由心头一震，欢喜幸福的浪潮继而洪水一般涌来，险些将他淹没。
　　又是这一曲《高山流水》 ！
　　一切始于此，终于此，始终如一，这便是你的心思了？！
　　得偶如此，夫复何求。
　　贴着身后温暖厚实的胸膛，心安之下，不由感激起自己的一时不忍，竟在入梦前中说出那般决绝的话语――“碧落黄泉，若让我见到你，必当永不相认”，端的叫人心寒，却也断了这人的寻死之念，当真是无心插柳。
　　自然也感激外公的体谅与成全，感激上苍待他不薄。
　　却原来，他终究还是幸运的。
　　一阵山风拂过，扬起纠结缠绕的如墨长发，飘飘洒洒若情思万千。衣袍鼓动不休，相倚而坐的两人却泥塑似的静止不动，在这苍茫广袤的山林间，静成一副永久的图景。
　　天长地久有时尽，此情绵绵，无绝期。
　　
　　后记：
　　说实话，某人已经写不出后记来了。为了写这个文，脑袋都不知道被自己抓破了多少次，现在终于完结了，觉得自己算是涅重生了。
　　这个文，怎么说，可以算是一种实验吧。结论是，古文果然不是我的拿手菜。
　　花了很多心血，几度想放弃，却终究舍不得，结果还是，完完全全的失败。尝试着加入了一些武侠的因素（因为武侠毕竟还是某人的最爱），结果发现自己还没到可以写武侠的火候，甚至可以说，还没到可以写小说的火候――思维总是打不开，想象力也不够丰富，更不会写什么大场面、激烈的矛盾冲突、复杂的现实争斗之类的情节，内容完全的单薄浅薄……
　　当然，某人也还是有优点的，比如文笔好和完美控。（嘿嘿~~~）
　　鉴于上面所说的情况，某人要回去闭关修炼一段时间，再加上临近期末，新坑可能一时半会开不了，请大家谅解了。
　　最后，祝大家圣诞快乐，元旦快乐，新年快乐！！！
　　PS：不要忘记某人哦O(∩_∩)O~ 

作者有话要说：我在想，这一章是不是很多余......
