

　　一亩三分地
　　作者：流星猪

　　寿宴

　　富乐酒店是M市一家带温泉的五星级酒店，娱乐设施齐全，是附近的富人悠闲应酬的好去处。
　　有钱就有闲，因此这里几乎每天都宾客满座，今天也不例外。
　　李家老爷子六十九大寿之日，包下了富乐酒店整座大厅。工作人员将大厅布置成自助餐的形式，让这些富人们和富二代们边吃边玩。这样的方式，既让这些人多了些选择的余地，不至于吹毛求疵，又免了排座次的尴尬，毕竟华国人在这方面总是很介意，一不小心酒店就犯了忌讳。
　　在大厅的一角，穿的花枝招展的李思雨端着庄重无比的微笑，踏着碎步走到一堆正说笑着的年轻人面前：“终于回来了。”
　　“思雨，你该不会真的把那傻子领到李霖雨的房间了吧？”身着淡蓝色连衣裙，打扮的无比淑女，但是那嚣张的笑容，怎么看都和穿着不搭的钱葭怡，递了一杯红酒给李思雨，“那娘娘腔会吓哭的。”
　　“那不是更好吗？”抿了一口红酒，李思雨幸灾乐祸的说道，“要是那死人妖被老爷子讨厌了，我也就可以摆脱这种尴尬的境地了。”
　　“也是，你也太可怜了，你家居然让你去巴结那个娘娘腔。”钱葭怡不屑的一甩头，“说是什么李家唯一的继承人，不过是个私生子，还是个从小被当女孩养大的变态，要不是李家少爷不小心遭遇车祸，轮得到他吗？真恶心。”
　　“可不是……咦，有人过来了。”旁边有人提醒道，于是一群年轻人立刻转移话题，嘻嘻哈哈的打闹起来。
　　李启晟朝着这群年轻人微笑了一下，取走了红酒，继续和那些客人应酬。
　　“启晟，那个女娃娃说的是你儿子？”李老爷子眯着眼睛笑着说道，神情很是慈祥。
　　“应该是吧。”李启晟神色不变。
　　“你不管管？”老爷子虽然这样说，却没有什么担心或者愤怒的样子，明明是他的亲孙子。
　　李启晟帮老爷子将酒掺满：“如果真的被吓哭了那么没用的话，就将他再外放几年就是了，只是别让夏家的人难堪。”
　　“你说那群年轻人也不过十五六岁，怎么会那么歹毒呢？”老爷子摇摇头叹息道。
　　“正因为还年轻吧。”李启晟和老爷子互换了一个了然的眼神。
　　因为年轻，所以只看到了自己的喜恶，却从不去计较造成的后果，特别是这种含着金汤勺长大的富二代们。
　　在酒店的楼上，是为酒醉的客人临时休息准备的客房。
　　一个胖乎乎的少年盘坐在地上，身体发出虽然微弱，但是仍然清晰可见的乳白色光芒，头顶冒出丝丝的白色烟雾，脸上已经布满了汗水。
　　在他的面前，一个头发稍长的男孩一脸担忧的注视着他，手中拿着湿毛巾，有些坐立不安。
　　过了十几分钟之后，胖乎乎的少年呼了一口气，身体周围淡淡的乳白色光辉渐渐的逸散。
　　“夏农，你没事吧？”男孩连忙将毛巾递过去。
　　夏农接过毛巾，仔细的擦拭脸上的汗珠：“还行，虽然这具身体的魂魄在几个月前离去，但是还残存了一些记忆，照着这些记忆演下去，夏家的人应该不会发现换人了，大概只会以为这人恢复正常了吧。”
　　“那就好。”李霖雨稍稍放心了一些，“只要他们不把你当做精神病关起来就行。”
　　夏农苦笑道：“没那么严重吧？你想得太多了，从记忆来看，夏家人是很溺爱这个孩子的，就算和以前有些不一样，但是只要不是傻子了，他们高兴都还来不及。”
　　李霖雨这才放下心来。
　　“你呢？你的身体没问题吧？以前听你说，在你成年之前身体一直不好。”夏农关切的问道。
　　“有些中暑的样子，不过没什么大不了。”李霖雨笑道，“我还以为我们两投胎转世，结果居然回到了我十五岁的时候，你还穿到了这个傻子身上，你是个修真者，稀奇古怪的事情见得多了，你说这种事的几率到底有多少？”
　　“反正我没听说过。”夏农摊手，“不过我两缘分还真大，明明不是一个世界的人，死了之后，不但魂魄被拘禁在了同一个空间裂缝，现在好不容易往生了，还在一起，考虑一下，要不要和我一起修真，成为道侣，咱两就可以永远在一起了吧。”
　　“我才不要，重新活一回不希望的生活就已经够郁闷了，修真之后还有那么多的岁月，我会郁闷死的。”李霖雨连忙摇头。
　　夏农叹气，在空间裂缝的时候，李霖雨说反正投胎转世也要失去记忆，懒得陪他修真，现在又有借口了，他不过想要一个道侣，怎么这么难。
　　摇摇头，扔了一个玉瞳简过去：“那还是老样子，你照着这里面的练练养生的功法吧，特别是你现在身子弱，更需要调理一番。我对这个以科技为主的世界可是一点头绪都没有，一切就靠你照顾了。”
　　“放心吧。”李霖雨将玉瞳简放在了挂在胸口的护身符袋子里，将里面所谓的开光符咒扯出来扔进了废纸篓里。
　　“怎么感觉裤裆里不舒服呢？”夏农疑惑的拉开裤子，反正他和李霖雨朝夕相处不知道多少岁月了，早就坦诚相见无数回，也不觉得害臊，“呃……这是什么？”
　　李霖雨瞅了一眼，转过脸憋着笑：“哦，纸尿裤啊。”
　　“哈？”夏农在这具身体的记忆中搜索着，暂时还没找到“纸尿裤”的信息。
　　“就是为了防止大小便漏在裤子上而……”
　　“我操！”夏农以迅雷不及掩耳之速冲进了厕所。
　　李霖雨倒在床上，笑的直不起腰来。
　　……
　　夏农红着脸从厕所出来，冲着憋着笑的李霖雨扬了扬拳头。李霖雨一挑眉，丝毫不把夏农的威胁放在眼里。
　　“恭喜夏大帅哥，你不是对自己的花容月貌和婀娜身姿得意无比吗？现在变成了一个矮胖子，感觉如何？”李霖雨把着愁眉苦脸的夏农的肩膀调笑道。
　　夏农瞪了一眼这个无良损友：“那么恭喜李大帅哥，你不是对自己充满阳刚之气的容貌，以及精壮健美的身躯自豪不已吗？现在变成了一个柔弱的充满中性美的小屁孩，感觉如何？我警告你李霖雨，再说我花容月貌小心我揍你！那叫清俊儒雅，懂不懂？！”
　　李霖雨扯了扯夏农软软的脸皮：“好吧，清俊儒雅嘛～反正你现在成了胖子。至于我，再长个三十年，又是强壮男子汉一枚，所以我完全不担心。”
　　“等我到了元婴期，就能改变容貌，那时候还不是一样能恢复原来的样子。”夏农打掉了李霖雨乱摸的爪子，“我神游期的底子在那里，只要回到手镯里的空间闭关一阵子，不出几年就能恢复原来的样子，比你迅速多了。”
　　“好啦好啦，我开个玩笑，别生气嘛。”李霖雨揉了揉自己被打疼的爪子，“还是过一段时间再闭关吧，先熟悉这个世界的生活再说。”
　　“这个我明白。”夏农厌弃的拽了拽自己的衣服，又瞟了一眼桌子上的水果拼盘，“这里的东西不好吃，衣服鞋子穿着也不舒服，等空间稳定了，就回到手镯的院子里，把吃的用的都拿出来。”
　　“嗯嗯，记得按照这个世界的衣服的样式，多做几件衣服。”李霖雨连忙赞同道。
　　比起这乌烟瘴气的社会，他更喜欢那个在夏农的空间手镯中，那撒着自己辛勤汗水的田地，还有那个两人建起的木房子。
　　现在田地里种着水稻、小麦、各种蔬菜、水果，养着鱼、虾，各种家畜，还小心翼翼的供着那颗被夏农抱着一起穿来的貌似是龙蛋的某圆球。
　　夏农的师父真是好人啊，在夏农魂飞的时候，专门从仙界的夹缝偷偷跑下来，塞给他这个空间手镯和一本神农宝典，教导他怎么做修真界的新型农民，噗。
　　“不知道布匹够不够，还得织布缫丝染色绣花，真麻烦。”夏农捂着脑袋，“你就不能跟着我多学点东西吗？帮我减轻一点负担。”
　　“学不会，人各有所长嘛。”李霖雨很厚脸皮的摊手。
　　“各有所长？”夏农对李霖雨的狡辩嗤之以鼻，“衣服我做、饭菜我做、大部分的农作物和花草我照顾、清洁卫生什么的都是我打扫，你的所长到底在哪里？”
　　李霖雨干笑：“能者多劳嘛，再说，我也有帮忙啊，现在家务和农活都有分担嘛，我还天天对着龙蛋说话，对他进行胎教。按照你的说法，龙在蛋里就有了意识，你说他会不会生下来就会说话？”
　　“天知道，我又没见过刚生下来的小龙，只是从书上看到而已。”夏农对李霖雨一向没脾气，可能都照顾惯了，也只是抱怨一下，该做事的时候，还是将李霖雨照顾的无微不至。
　　夏农变了一下脸色：“有人来了，一群人，脚步声很急。”
　　“可能是那些‘大人’们记起我们了吧。”李霖雨轻蔑的说道，“我去开门。”
　　“还是我去吧，你先酝酿一下情绪。”夏农摸了一下李霖雨的脑袋，“有我在呢，这已经不是你的以前了，是我们的现在。”
　　李霖雨愣了一下，揉了揉眼睛，望着天花板：“要去开门就赶快！”
　　夏农拍了拍自己的脸蛋，努力的做出一个天真烂漫的微笑，将反锁的门打开。
　　哪知道门刚一打开，两道影子就扑到了自己身上，然后就是鬼哭狼嚎的男女二重唱“宝贝儿子啊！”“我的弟弟啊！”将他的耳朵震得发麻。
　　看着这两个扑在自己身上，还不断的推拉着对方，争夺自己身体“霸占权”的现在的“亲人”，夏农努力做好的微笑僵硬在那里，过了好久，才表情抽搐的说道：“妈妈，大哥，我不过是睡个午觉，又不是出什么事了，不要那么夸张好不好？”
　　挂在身上的两人愣了一下，然后是比刚才更高分贝的尖叫，吓的夏农连忙将耳朵捂住。
　　“儿子啊！宝贝儿他……宝贝儿他……”穿着时尚的贵妇，画着淡妆的贵妇两眼饱含泪水，拉着旁边同样泪流满面的青年男子，激动的说不出话来。
　　“嗯……隆隆，你再叫一次？”平时一副严肃不近人情的青年男子，现在惊喜的连表情都扭曲了。
　　“妈妈，大哥。”夏农放下捂住耳朵的手，扫了一眼自家亲人背后那露着或惊讶、或好奇、或冷淡、或复杂的神情的人们，“我们进去说吧。”
　　“是啊，先进去吧。”李启晟微笑的向着众人招了招手，示意他们离开，“霖雨，你在里面吗？”
　　“在，李叔叔。”李霖雨给夏妈妈和夏龙源递上纸巾，将激动的两人迎进屋子，“阿姨和哥哥先进来，坐着慢慢说吧。李叔叔，有什么事吗？”
　　“呃……没什么。”李启晟的表情有些晦涩不定，但很快便变回了原来温和的微笑，“好好招待夏夫人他们。”
　　等夏农领着夏夫人和夏龙源进了屋，李启晟低下头，凑在李霖雨耳边，轻声道：“他们说了什么，好好记下来，等会儿告诉我。”
　　说完就转身离去。
　　李霖雨冷眼看着这个血缘上是自己的父亲，却只准许自己叫他“叔叔”的人的远去的背影，再次感到以前一直争取着叫他“爸爸”机会的自己，有多么傻。
　　叹息着摇了摇头，返回屋里，关上门，哪知刚走进屋，夏夫人就激动的冲过来握着他的手：“霖雨啊！真是太感谢你了！你是我们夏家的恩人啊！”
　　李霖雨目瞪口呆的看着这个激动过头的女人，有些头疼的望向夏农。
　　这小子到底乱扯了些什么啊？
　　OTZ这文开篇删了重写三次，改了五六次，终于稍稍满意一些了，我、我一定要写好这篇文，握拳！

　　圆谎

　　“真是个好孩子啊！……多亏你了啊！……你是我们全家的恩人啊啊啊啊啊！……”
　　李霖雨动作机械的重复着“没什么”“没什么”，一边用眼睛死命的瞟着夏农，这到底什么状况，你到底是说清楚啊！
　　话说，似乎他们之前还没有就这胖子“恢复正常智商”的事情的借口达成共识，现在造成了这种慌乱的状况，真是失策啊失策，想当初自己也是个睿智无比的人，难道是多年的田园生活让脑袋生锈了？还是突然重生还没反应过来？无论怎么说，都是自己的失误啊失误，怎么能犯这么大的失误呢？
　　李霖雨开启强制模式，陷入深深的自责之中。
　　“咳！妈妈和大哥别这样，吓到他了。”夏农苦笑着说道。
　　刚才两人都太震惊于重生这件事，完全没考虑到胖子智商恢复该怎么编借口的这个问题，刚才临时编了一个，希望别露馅才好。
　　“多亏你替我针灸，才让我醒了过来啊。”夏农望着天花板，继续胡扯，“其实生病之后我就一直感觉到自己被困在一个笼子里，能看见、听见外面的景象，但是没办法出去，动不了，也喊不出声音，直到霖雨见到我之后，替我针灸，那笼子像是突然碎掉了一般，我突然能动了，然后就醒过来了……”
　　啊啊啊啊啊啊啊，我到底在胡扯什么啊，什么笼子，什么看得见听得见但是动不了，你当这是灵魂束缚吗？露馅了，肯定会露馅的，夏农表面上维持着傻笑，心里已经呈现抓狂泪奔状态。
　　“原来是这样啊，醒过来就好了，醒过来就好了！辛苦你了啊，孩子！”
　　夏农的话还没说完，夏妈妈和夏龙源又大哭着扑了过来，夏农一边安抚着两人，一边很汗颜的朝着李霖雨送着秋天的菠菜，示意自己似乎糊弄过去了。
　　李霖雨松气之余有些羡慕。
　　对于挚爱的家人，能恢复健康，比什么都重要。就算是那一切显得匪夷所思，他们也不会去怀疑，毕竟是家人嘛，只要家人还好，一切就好了，计较那么多干什么？
　　所以夏妈妈和夏龙源很轻易的相信了夏农的话，因为夏农现在清醒过来了，只要这样就够了。
　　家人……这样就是家人……这样才是家人……
　　李霖雨压制住心中的酸楚，去卫生间将毛巾用热水打湿，递给了夏妈妈和夏龙源：“夏农……咳，已经没事了，只不过，虽然他清醒了过来，但是脑子里的记忆受到了一部分损伤，所以对于生活的常识以及各方面有些不适应，还需要再教一次。”
　　“夏龙隆，是三个字的名字，龙凤呈祥的龙，运势昌隆的隆。”夏龙源以为李霖雨在听到夏农的名字后，将两个字当做了一个字拖长了音，特意解释道，“对了……你叫李霖雨吧？除了要照顾隆隆的生活之外，还有其他的注意事项吗？”
　　夏龙源终于恢复了平时严肃的样子，但是那通红的鼻子和眼睛，让人觉得他那样子不但没什么威严可言，反倒有几分滑稽。
　　“嗯……还要观察一下，可能还需要继续清除因为发烧而造成的脑内气的堵塞。”李霖雨的眼睛里出现了蚊香状，他对针灸什么的真的不太懂啊，虽然跟着夏农学了几招针灸止血化瘀的技巧，但是这只是毛皮中的皮毛罢了，现在要他冒充治好夏龙隆的“高手”，这可要怎么才能把慌编圆啊。
　　“对对！你们要住在一起我才放心！”夏妈妈立刻握着李霖雨的手说道，“你要回李家我们也能帮忙。”
　　“呵呵，那就不用了，那不是我家，不用回。”李霖雨嘴角抽搐道。
　　夏妈妈愣了一下，突然露出一丝微笑：“很难得嘛。”
　　算我对你刮目相看了，不过这小孩似乎和传闻中的不一样，难道以前是装的？不过不论怎么样，只要能治好隆隆，一切都可以延后再说。
　　“隆隆，和我们一起回本家吗？”夏龙源仍然一脸严肃的样子，但是双手却紧紧的抱住夏农胖乎乎的身子，一副捍卫领土主权的模样。
　　“呃……还是不用了。”夏农两眼眩晕，真要回本家，还不得被这两人给缠死。
　　“也是，家里现在不太太平。”夏妈妈一巴掌过去，将夏龙源推到一边，一边死死的抱着夏农，一边给夏龙源眼色看，这小子，居然敢和自己抢隆隆，活腻了，“霖雨啊，你是不是准备读阳市的辰语私立中学？”
　　“啊，不。”李霖雨连忙摇头，“我准备五一去考阳市中学，怎么了？”
　　“但是李家的子嗣都在辰语啊，不是说是什么贵族身份的象征吗？”夏龙源和夏妈妈眼神角力了半天，还是没办法拗过自己的母亲大人，只好干巴巴的瞅着夏农装可怜，惹得夏农鸡皮疙瘩一阵一阵的，“无论旁系还是直系的，甚至地位高一些的属下的子嗣。”
　　虽然明面上没有承认李霖雨的身份，但是几乎所有认识的人都知道李家的担子，最后还是得交到这个唯一的直系血脉手中，所以不应该不让李霖雨进入辰语中学。
　　“哦，妈妈说阳市中学学风好，水平高，虽然生活和学习苦了点，但是作为公立学校，更加让人放心一些。”李霖雨笑道。
　　夏农愣了一下，疑惑的看着李霖雨。
　　“孩子，以后多听听你妈妈的话，你妈妈才是真的疼爱你的人。”夏妈妈一只手仍然抱着夏农，另一只手伸长要去摸李霖雨的头，李霖雨看她这动作挺困难的样子，很识趣的走上前几步让她手好够得着。
　　“嗯，我会的。”
　　虽然并不想再经历一次这样绝望而乏味的生活，无聊而恶心的“亲朋”，不过既然重生了，自己所剩不多的一点点光明，总不能让它再这么熄灭了。
　　比如，听妈妈的话。
　　……
　　看到夏农眼中一闪而过的疑惑，李霖雨的笑容有些苦涩。
　　“妈妈，大哥，霖雨还要帮我检查一下，因为是秘术，所以不能外传的，能不能请你们在下面等我一下，我马上下来。”
　　反正都撒了谎，就继续胡扯下去吧。夏农很纯洁的望着他的老妈和老哥。
　　“那好吧，霖雨啊，叫我夏姨就好了，隆隆就交给你了。”夏妈妈一边含笑着摸着眼泪，一边嘱咐道，“龙源，我们先出去一下。”
　　“好的，隆隆，你一定要努力啊！”夏龙源做了一个亮肌肉的姿势，李霖雨忍了好久才没笑出声来，一个穿着西装的文质彬彬的精英男子，做出施瓦辛格般的壮士动作，那反差啊，啧啧。
　　“霖雨，你跟着隆隆叫我大哥就行了，隆隆就拜托你了！”夏龙源双手握着李霖雨的手，不停地上下摇摆，摇晃的李霖雨本来就有些中暑的脑袋，更加的晕了。
　　“嗯嗯，一定一定，竭尽所能！”李霖雨晃啊晃啊的，等他清醒过来，就看见夏农两只咸猪蹄在眼前晃荡。
　　“人都走了，你还在那里点头哈腰的做什么啊？”
　　“走了？”李霖雨往背后一瞅，很好，门已经关上了。
　　惨叫一声，往柔软的大床上一扑：“夏农啊！你这个死没良心的！你让我从哪弄出一副针灸的本事啊！”
　　“谁叫你不认真学，以后我教你几招，保管糊弄过去。”夏农在李霖雨的旁边躺下，“暂时逃过一劫了，你说，接下来怎么办，我们两不能分开啊。”
　　“是啊，而且最好也别有其他人跟着。”李霖雨皱眉，只要等空间稳定下来了，他和夏农势必会回到空间里的小院子居住，有外人在多不方便啊。
　　“唔，先不说这个，你怎么要去阳市中学，不去辰语？”夏农拽着李霖雨半长不短的头发，很是嫉妒，以前他的头发明明比李霖雨的长啊，“你的那位那还在那里呢。”
　　“哦。”李霖雨淡淡的答道，“这么久了，我都快忘了……有缘总会相见的，何况他是直男，以前不知道才那么疯狂的追求他，还把他给逼死了，现在……他可能还是不和我见面，更幸福些……喂！你这是什么眼神啊！”
　　夏农捧着脸，嗲声嗲气的叹息：“原来小霖子是这么这么的善良啊，那圣洁的光辉在小霖子的背后万丈闪耀啊。”
　　“滚！”李霖雨一脚踹过去，“只不过是过了这么久，经历了这么多事，我不确定自己对他还是不是爱，或者……愧疚……”
　　“哦，如果是愧疚那就好办了，只要你今生不去招惹他，就和他一点关系都没有，也不用去补偿什么愧疚什么了。”夏农呼哧呼哧重新爬上床，“不要把前世的债带到今生，你已经重生了，累不累啊。”
　　“我知道！少废话。”李霖雨将头塞在枕头底下闷声道。
　　“呃，怎么情绪这么低落了，来，哥给你讲个笑话。”夏农盘坐在床上，干咳了一声，“从前，有只蝴蝶，它被折断了翅膀，但是它飞啊，飞啊，终于飞起来了，你知道为什么吗？”
　　李霖雨从枕头里钻出来：“给我闭嘴！”
　　“因为啊，”夏农眨了眨眼睛，“它很坚强，哈哈哈哈哈！……”
　　李霖雨呈现冰冻状态……其实夏农人挺好……人长得俊俏（不是现在，现在只能说可爱），力量强大，一手家务出神入化，琴棋书画样样精通，见多识广几乎无所不知，但是，神灵总是有恶趣味的。
　　都说人类是上帝啃过一口的苹果，虽然夏农大概不归上帝管，不过，谁知道那些高阶的神灵是不是都有这种不卫生的坏习惯。
　　夏农最大的缺点，而且也是令李霖雨简直无法忍受，吐槽无能的缺点，那就是爱讲笑话，那种可以把人冻死的冷笑话。
　　冷笑话就算了，他自己还在那里傻乐，每次看见都觉得十分损坏形象。
　　不过……
　　因为它很坚强吗……
　　李霖雨的心中涌出暖暖的感觉。
　　这是崭新的一生，现在最重要的是怎么安稳的过下去，前世的事……该怎么就怎么吧，他有夏农陪着呢。
　　“还是低落啊？来，哥再给你讲个笑话，哎呦喂！谋杀啊！”夏农被枕头准确击中，虽然不痛，但是为了不打击扔出枕头的人的积极性，他还是很配合的发出一声惊天地，泣鬼神的惨叫。
　　“鬼叫什么，出去啦，夏姨和大哥还在外面等着呢。”李霖雨很八卦的调笑道，“对了，你妈妈为什么要我称呼她夏姨呢？难道你们家那么封建，嫁进去了还要随夫姓？”
　　夏农整理了一下衣服的褶皱，跑到镜子面前，露出一个可爱的微笑，凹K，虽然不是玉树临风，但是也算丰满可爱，哦活活活：“才没呢，爸爸妈妈都姓夏，很神奇吧？”
　　“哦，原来如此。”中国之大，这算什么神奇，李霖雨在心里吐槽。
　　手握着门把手，狠狠的吸了一口气。
　　打开这扇门之后，就要开始新的人生了。
　　似乎熟悉的，却又完全陌生的，崭新的人生。
　　“别紧张，有我在呢。”夏农双手握在李霖雨握在门把手的右手上，轻声说道。
　　李霖雨的身子是在高二之后才开始发育的，现在只有一米五左右，再加上身体不好，又矮又瘦小，配着那精致的面容，真可称得上是小巧玲珑。
　　而夏农身子胖乎乎的，由于家人注意让他锻炼，倒也结实。虽然和李霖雨同年，但是身高比李霖雨高出了一个脑袋。
　　于是就着身高和宽阔的胸膛，李霖雨正好镶嵌在夏农的正中央，像是以完全的姿势，被保护着。
　　右手背暖暖的，背上暖暖的，夏农低着头，呼出的气正好吹动了耳鬓的头发，痒痒的，暖暖的。
　　不安和彷徨突然散去，心底涌起一阵酥麻。
　　李霖雨眯着眼睛，不明白和夏农在一起的时候，经常出现的这种感觉到底是什么。
　　很多年很多年以后，李霖雨又长成了一个还算挺拔的帅叔叔，穿着黑色的长衫，抱着他家龙宝宝，看着总喜欢穿着青衫的，早已经恢复了原本俊俏面目的夏农在院子里拨弄着桑蚕，唠唠叨叨要做什么样式的衣服的时候，偶尔会回想起那个下午。
　　阳光很灿烂，空调的温度却有些冷，包裹着自己的温度刚刚好，很安心。
　　而那时候，他已经知道了，当初的迷惑的答案。
　　这不就是幸福嘛？

　　喵呜

　　大厅的喧嚣还在继续。
　　自助餐已经全部换成了糕点、酒类以及各种果品，大厅正前方的台子上，乐队正演奏着舒缓的乐曲，男女老少或者三三两两或站或坐，面带微笑的交谈着，或者相拥着在中间的空场舞动着，一片祥和到虚假的场面。
　　“隆隆，霖雨，这边！”夏妈妈此时应该已经补了妆，只是眼睛的红肿还未消退。
　　夏农望了一眼周围穿着“奇奇怪怪”的人，还有些拘谨，李霖雨倒是一副楚楚大方的样子，更高等的酒宴他都已经参加的腻味了，这种小型宴会，那是真的一点也不放在眼里。
　　“隆隆吓到了吧？还是先回去休息吧？”夏龙源一看见夏农皱眉，那个心肝就一阵揪疼啊，都怪自己被喜悦冲昏了头脑，隆隆刚复原，现在正是休息的时候，他怎么能让隆隆到这么嘈杂的地方来呢？
　　“嗯……要和霖雨一起。”夏农装作一副怯生生的样子，牢牢的抓着李霖雨的手臂不放。
　　虽然从身高体型上来看，夏农比李霖雨要强壮不少，但是李霖雨一副稳如泰山的模样，还真给人了几分安定感，两人这么相依相偎，竟也不显违和。
　　“好，好！”夏妈妈不知从哪里扯出一块手绢，含在嘴里死命的咬着。
　　自家儿子真是太可爱了，怎么能这么可爱，真不愧是她的乖宝贝儿啊。
　　夏龙源和夏妈妈本不是这个地方的人，为了参加李家老爷子的六十九大寿特意赶来，目前下榻在富乐酒店。他们将房间钥匙给了李霖雨和夏农，让两人到他们房间休息。
　　李霖雨正准备答应，却看见李启晟脸色有些阴霾的盯着自己，心里冷笑一声，改口道：“农，下次再陪你。夏姨，大哥，我先回去做作业去了，明天星期一，得上课了。”
　　李启晟抿着红酒，给了李霖雨赞同的一眼。
　　李霖雨摸摸鼻子，要是前一世的自己，现在止不住开心成什么样子了，而现在，只有淡淡的嘲讽罢了。
　　夏农很显然也注意到了李启晟的视线，傻呵呵的凑到李霖雨的耳边：“回去等我，我会说服妈妈和哥哥的。”
　　李霖雨点点头：“加油，等你。”
　　“很快的。”夏农揉了揉李霖雨的头发，“快回去吧，喝点药，我看你绝对中暑了。”
　　李霖雨撇了一下嘴，现在才发现他中暑了吗，真是不关心人啊。
　　和长辈们道了别，然后打车回家，到家的时候，已经是过了一个小时了，城里倒是不堵车，只是天知道那里怎么有那么多长辈。
　　出门的时候，不出意料再次遭到了同辈的嘲笑。顶着李家长孙的称号，居然还要自己打车回去，连李家的司机都没意识到这有个“少爷”要回家了吗。
　　李霖雨坐在出租车上，打了大大的一个哈欠。
　　爷我私人飞机都开过了，还在乎你这辆破车？再得瑟也不过是一群小屁孩，反正他们以后的日子也不好过，现在能得瑟几年就得瑟几年吧。
　　回到自己的房子后，李霖雨第一件事就是把粉红色的，绣着Kitty猫的被套扯下来，塞进了柜子，然后将卧室里很具有梦幻效果的风铃和串联起来的幸运星以及千纸鹤取了下来，连同桌子上的芭比娃娃一同打包扔进了垃圾桶。最后扫荡了书柜，将郭小X安X宝贝青X少女花X雨X之类的书和杂志捆好，等着收废纸的来收。
　　等把房间收拾好，李霖雨趴在开着空调的客厅的沙发上伸舌头，头更晕了。
　　挣扎起来，喝了一管藿香正气液，又喝了一杯白水，感觉似乎要好些了，便扒了衣服躺沙发休息。
　　望了一眼自己的卧室，终于有点正常男生的样子了。
　　记得在读小学之前，他是跟着妈妈一起住的，虽然记得不是很清楚，那时候应该还是以男孩子的身份。
　　只是在上小学的时候，自己就到了“李叔叔”家里，从那时候开始，自己就被迫穿上了女装，一穿就是六年。
　　原因似乎是为了避免自己跟正妻所生的儿子争产业。天知道他当时才不到七岁，争个屁的产业。
　　他一直很怨恨自己的母亲，因为李启晟说自己是被母亲抛弃的。如果母亲不抛弃自己，那么他就不会被迫穿着六年的女装，到最后落了个变态的名声，从此人生变得扭曲，变得一片黑暗。
　　他一直这么认为。
　　知道最后，他才知道，母亲从来没有放弃过自己，自己是在家睡午觉的时候被“绑架”到李家的，当母亲找上门来想要回自己的时候，李家钱多权大，早已经将抚养权抢了过来。
　　母亲毫无办法，边憋了口气努力将事业做大，终于在自己小学毕业的时候，对李家有了足够的对话权，可以讨价还价，又恰巧李启晟正妻的孩子出意外死掉了，李家便让自己恢复了男身，说是要把继承权给自己，顺便搪塞了母亲将自己要回去的愿望。
　　当然，即使是这样，母亲也是暗中守护着自己，不然以他那软弱的性子，不知道死了多少次了。
　　只是对于一个小孩而言，他能知道些什么？只能听信父亲的一人之言，将所有的仇恨都转嫁给了母亲，真是悲哀。
　　现在都快初三毕业了，他也已经恢复了三年的男儿身，只是那扭曲的性子还沉在骨子里，没拔出根来，自然在外人面前也就成了所谓的娘娘腔，受尽白眼。
　　一想到周一上课时还要被那群小屁孩“欺负”，李霖雨就抽风的蛋疼，真想一头钻进手镯的空间里做一辈子农夫，再也不出来。
　　不过夏农肯定不同意他这样做的，唉。
　　“夏农啊夏农，你得早点过来啊。”李霖雨嘟囔着，迷迷糊糊的睡了过去。
　　在睡梦中，感觉脸上痒痒的，似乎有什么毛茸茸的东西在蹭着自己的脸，还有一声“嗷呜”，声音糯糯细细。
　　……
　　头疼的要命，脑袋里跟塞了团浆糊似的，昏昏沉沉，睁不开眼睛。
　　口很渴，四肢却动弹不得，无力，发酸。
　　不停的出汗，身体感觉很冷，但是面部却觉得很烫。
　　好难受……
　　耳边似乎有谁在低呼着自己的名字，一股冰凉的水流缓缓的流进自己的口中，有点咸，又有点淡淡的草药香味。
　　李霖雨终于睁开了眼睛，看见一张毛茸茸的大脸。
　　“喵呜……”
　　舔……
　　“喵呜！别添乱，从霖雨脸上下去。”
　　随着夏农气急败坏的一声怒吼，然后是一声凄厉的猫叫，李霖雨终于看见了白□脸以外的东西。
　　是手镯空间的里的小院子。
　　难道刚才是在做梦？李霖雨恍惚的想着，不过在看到夏农胖嘟嘟的可爱脸庞之后，他打消了这个念头。
　　的确重生了啊。
　　“你走之前我就跟你说中暑了，怎么还是弄得这么严重。”夏农一边帮李霖雨擦汗，一边气恼的埋怨，“我吃了晚饭过来后，你就已经在屋里晕厥了，差点吓死我。”
　　“夏姨他们同意了？”李霖雨像是没有注意到夏农语气的埋怨，很开心的问道，“不过你没有我家的钥匙啊。”
　　“嗯，本来想派个人跟着我们，照顾我们的起居的，不过我拒绝了。至于钥匙，难道这种垃圾锁对我有用？”夏农将李霖雨扶起来，斜靠在竹榻上，“再喝点水吧。”
　　李霖雨双手捧着水杯，凉凉的，很舒服，白瓷的杯子里荡漾着淡绿色的碧波，碧波滑入口中，四肢像是沁出了一股清凉，非常舒服。
　　“没人陪着他们会不放心吧？”李霖雨真不知道原来夏农这么能说，居然能把夏姨他们说动。
　　“只要把你吹嘘厉害一点就行了。”夏农眼睛很大，笑起来的时候，眼角弯弯，眼中闪着光芒，整个人似乎都散发着阳光的气息，“而且我说李家还有你妈妈家会派人来照顾的，现在家中有事，有人陪着反而不方便。”
　　“家中有事？”李霖雨在回忆中搜索着，“家中出了叛徒，机密外泄，股票大跌是吧？刚开始闹得很大，不过不久之后就风平浪静了，没人知道到底是谁做的，而那人又得到了什么下场，反正夏家几乎没怎么遭受损失。”
　　“是的，他们怕我回家之后不安全。”夏农摊手，“其实我也没搞懂怎么不安全法，难道还绑架杀人不成？”
　　“有可能哦。”李霖雨一本正经的说道。
　　“喵呜……”
　　巴掌大的白色小猫又蹿到了李霖雨身上，安安稳稳的坐在李霖雨的肚子上，舔着自己的绒毛。
　　“霖雨，你家猫真粘人。”夏农戳了一下猫耳朵。
　　李霖雨愣了一下：“不是你带来的？我没有养猫啊。”
　　“呃……我进屋的时候，看见这猫在你旁边添你的脸，还以为是你养的……”捏着猫的后颈子，夏农弹了一下猫鼻子，“喵呜，你到底哪来的啊。”
　　“喵呜……”白色小猫的爪子上下挥舞着，一副可怜兮兮的样子。
　　“算了，既然它亲近我，就养着吧，等小龙出生了，多个伙伴也好。”李霖雨本来是开玩笑，却没料到小猫大叫一声，然后两只爪子捧在小脑袋下面，做作揖状，耳朵和尾巴不断地摇摆着，兴奋的看着李霖雨。
　　夏农将小猫放下来，讪讪道：“这动作不是狗的招牌动作？喵呜到底是猫还是狗啊……听得懂我们说话？难道还具有灵性？不过这应该是科技世界，怎么会有灵物？唉，算了，养着就养着吧，等会儿给它弄点鱼。”
　　小猫立刻跳到夏农肩膀上，舔着夏农的脸，一副撒娇的样子。
　　“哈哈，看来真的听得懂人话。”李霖雨大笑道，“夏农，我觉得虽然表面上你家同意我们住在一起，但是暗地里肯定会有人监视的。不止你家，其他家族应该也是，我们还是小心一点。”
　　“我已经在门口布了基础的防御阵法，有人来我就会感应到。”夏农有些无力的叹道，“现在只剩下筑基期末期的力量，也只能做到这一步。空间由于震荡还在恢复中，我不能吸取太多灵气，而这个世界的灵气太过稀薄，要恢复力量，还有一段时间。”
　　“慢慢来吧，”李霖雨安慰道，“陪我去外面走走，希望空间震荡别给我们的田地造成多大损失，不然就没饭吃了。”
　　夏农将李霖雨背在背上，小猫跳到了夏农的头顶，一边舔爪子，一边喵喵直叫，一副很兴奋的样子。
　　“喵呜，你悠着点，别把头发给我弄乱了。”夏农叮嘱道。
　　“喵呜……”小猫连忙点头。
　　走出院子，引入眼帘的，是一片被桑树围绕着金色田地，左边的是稻田，右边的是麦田，金色的稻穗和麦穗随着微风不断地摇摆，在阳光下，黄澄澄的，像是一块巨大的金子。桑树的绿色包围着田地的金色，如同一副美丽的油画。
　　微风吹过，金穗的香味和泥土的香味混杂在一起，沁人心扉，像是一首精灵的细语，没有华丽音符的修饰，不过是最自然的曲调，却让人的灵魂也跟着歌声荡漾不已。
　　走过稻田和麦田，就是一片种植着蔬菜的园地。紫色的茄子、红色的番茄、胖乎乎的冬瓜、翠绿的菠菜……很多很多明明不是一个时节的蔬菜和谐的生长在同一片田地中，争奇斗艳。
　　而围绕着蔬菜田地的是各种不同种类的果树，每一种类四五棵，树上都挂满了果子。
　　由于空间的特性，这些普通的植物并没有遵循时节生长，一般而言，虽然生长时间差不多，但是随时播种下去都能生长，而只要不将作物采摘下来，它们就会一直挂在枝头，不会掉落腐朽，算是大大减轻了储存的负担。
　　每一块田地都很不大，只供夏农和李霖雨的开销。
　　穿过果林之后，就可以看到一大片竹林，在竹林之中，就是灵药的种植地，灵药是围绕着空间的中心，灵湖种植着。

　　家园

　　灵湖分出的河流干道，环绕着整个空间的土地，相互交错，呈现五芒星状，由干道挖出的水渠，像一道密密的网，罩住了整片土地，滋润着每一寸土地。
　　在神农宝典上看到，神农手镯的灵泉是手镯空间“灵”的所在，灵气在这里汇拢，形成灵泉，而灵泉滋润着空间里的灵物，让灵物散发出更多的灵气。随着灵气的聚集，最终量变产生质变，空间就会朝着更高方向发展。
　　不知道会发展成什么样子啊，从最初的一两亩土地，一方泉眼，到现在河流纵横，一望无际的绿色田野，他们的家园越来越美丽了。
　　“霖雨，我发现一件极其严重的问题。”夏农转过头，十分严肃的看着李霖雨，痛苦的说道。
　　“啊？”李霖雨愣了愣，难道他们的事被夏家和李家他们发现了？
　　“我现在力量很弱。”夏农的眉头皱到一团。
　　“然后？”李霖雨垂眉，一句话说完啊混账，怎么说几个字停一下。
　　“我想我种不了这么多地了！天啦！”夏农哭丧着脸，呻吟道。
　　李霖雨长大嘴巴，一张脸呈现“濉弊肿础
　　对啊，这么大一片土地，种植的时候都是夏农运用自己的神念，指挥着种子自己播种、杂草自己飞掉、成熟的作物自己飞到仓库等，现在难道要两个人辛辛苦苦亲劳亲做？那会累死的。
　　虽然以前他们也是用手劳作，但是那时候田地还很少，两人做起来也不算太累，而现在……
　　“还好现在作物已经成熟，可以先吃一阵子。”夏农笑道，“吃一点种一点，应该不算累。”
　　李霖雨这才愣过来，是啊，现在大规模的种植已经弄好了，只需要吃一点种一点，只要不增加新的作物，工作量是很小的。
　　脸一黑：“夏农，你是故意吓我是不是？”
　　“没啊，我只是抒发一下由高手变菜鸟的郁闷而已。”夏农继续叹气，“我愁啊，真愁啊。”
　　李霖雨嘴角抽了抽：“喵呜，挠他！”
　　“喵呜！”喵呜听着就亮爪子。
　　“你敢！”夏农连忙伸手将喵呜从头上扔下去，然后李霖雨一声惨叫，眼见就要摔到地上，夏农一转身，将李霖雨往怀里一拉，随着夏农一声闷哼，两人同时倒地，夏农自然是当了李霖雨的肉垫。
　　而最灵活的喵呜自然稳稳当当的立在李霖雨的肚子上，美美的舔着自己背上的毛，得意的叫着。
　　“哎呦喂，摔死我了。”做着一人一猫肉垫的夏农捂着后脑勺，痛苦的叫道。
　　“活该！”身子还有些软，李霖雨从夏农身上翻下来，抱着喵呜在旁边坐下，“对吧，喵呜？”
　　“喵呜……”喵呜连忙点头。
　　“你们一人一猫啊！吃我的用我的，还敢这么嚣张！”夏农翻起身来，张牙舞爪的威胁道。
　　“就这么嚣张，对吧，喵呜。”李霖雨不为所动。
　　“喵呜！”喵呜头点的更有劲了，现在他算明白当家的是谁了，嗯，要坚决拥护家长李霖雨的路线，永远不动摇，跟着家长有鱼吃！
　　“你们太过分了。”夏农认命的叹口气，将李霖雨重新背在背上，“霖雨，这里的时间和外界的时间已经调整为一比一了，你再睡一会儿，就要去上课了哦。听说我会把饭做好，放学就回来吃。你要考阳市中学对吧？你都好多年不读书了，能成吗？”
　　“初中的课程不是很难，毕竟接受了那么多年的精英教育，只要稍微看一下理论和例题，很简单的，其他的就是纯粹记忆了。”李霖雨对自己向来很自信。
　　“我多做点大补的食物给你，免得用脑过度。”夏农开始构思食谱。
　　“补不补无所谓，要味道好！”李霖雨连忙补充。
　　“李霖雨！你这是对我的藐视！居然质疑我的厨艺！”夏农给了李霖雨一个大大的白眼。
　　“呃，才没呢，哈哈。”李霖雨打着马虎眼，心想，谁知道你灵魂换了新的躯壳之后，手上的熟练度还赶不赶得上脑袋的速度。
　　还真让李霖雨想对了，虽然夏农满脑子的菜谱一点都没有忘记，但是无奈手上跟不上，切个菜半天都切不好，练了好久才稍微找到点感觉。
　　而后来织布绣花的时候，就更杯具了，两只手差点扎成了刺猬。
　　不过在夏农同志坚忍不拔坚持不懈的努力下，他还是在短时间内适应了这具身体，其中的艰辛不可言状，当然，更是不会跟李霖雨说的。
　　这是关于男人面子的问题，绝对～绝对不会和李霖雨说的！
　　虽然说不说是一回事，李霖雨知不知道又是另外一回事了。任谁看到那急速消耗的食材，还有那布满血洞的手指，都会明白吧。人啊，都有些自欺欺人，咱们要理解r(s_t)q。
　　李霖雨回屋小睡的时候，夏农去查看了一下龙蛋的状况，小家伙正有节奏的吞吐着灵气，看来并没有受到空间震荡的影响，夏农也算松了一口气。
　　当初自己被同门陷害，接到的命令本是和师兄一起去屠灭为恶的恶蛟，却不料那竟是一头真龙，而且恰遇龙劫。
　　在强力的劫雷之下，夏农和他的师兄形体具毁，亏得真龙怜惜，保住了三魂七魄。真龙预言他和师兄将在异界找到属于自己的道路，那时候希望自己能够照顾她的两个未出生的孩子。说完之后，他和师兄的魂魄就一人抱了一颗龙蛋，分离了。
　　在穿越空间的时候，自己的师父突然从裂缝中跳了出来，先把师门大骂了一顿，说什么他为师门贡献了那么多，飞升之后自己的两个徒弟得不到照顾，被分配去种田也就算了，居然还会被陷害，然后塞给自己一本神农宝典，一只神农手镯，让自己别再修炼门派的心法，继承家族心法得了。
　　夏农也从那时候才知道，自己原来是半龙之身，父亲是神农一族，而母亲则是龙族。因为远古之神式微，师父一直才让自己两个徒弟修炼门派心法，只是稍微传授一些神农宝典中记载的有关灵物种植和鉴别的知识，而现在，似乎远古神族重新崛起，现在不修炼神农宝典，更待何时。
　　或许神龙会护住他和师兄的魂魄，也是因为他们是远古神祗的后人吧。
　　不过……
　　夏农想着就觉得好笑。
　　天知道自己的灵魂跟着雷劫一起穿越的时候，那雷劫的余威好歹不歹，穿过时空裂缝，劈中了据说（据作者说）正在感叹人生无聊，生无可恋的李霖雨，然后神龙自知理亏，边用了最后一丝力量将李霖雨的灵魂弄来异空间和自己做伴，等待投胎转世了。
　　这一等，就不知道多少岁月。
　　当异空间松动时，他两还以为就此分别，却不料，缘分这东西，就这么奇妙。
　　去库房取了一匹以前织染好的靛蓝色棉布，夏农拿出裁剪的工具，然后掏出一本时装杂志，开始照着里面，他认为还算顺眼的样式，给李霖雨做衣服。
　　现在不比以前，效率低了很多，得抓紧时间啊，争取李霖雨能穿着新衣服去考试。
　　夏农坚信，这样会把他的好运气传给李霖雨这个倒霉蛋r(s-t)q。
　　李霖雨醒过来的时候，夏农已经做好了热腾腾的早饭。
　　黏稠的皮蛋瘦肉粥，自家制作的皮蛋，滑嫩可口，瘦肉是用富含灵气的蔬菜和猪草养殖的猪肉，经过秘法腌制晒干，研磨成的肉松，咸香可口。
　　精制的小笼包子，皮薄柔嫩，肉馅里是由肥瘦各半的猪肉和切碎了的松茸混合加调料翻炒至半熟，使包子味道富有层次，更加回味无穷。
　　撒着葱花和虾米的蒸蛋，只浇了一勺自家酿制的酱油，滑嫩的口感再加上酱油的醇香，简单的工艺，却是无比的美味。
　　李霖雨在狼吞虎咽的时候，喵呜围着一根小小的围巾，坐在特意为他垫高的座椅上，爪子灵活的如同人类的手掌，一只爪子拎着叉子叉着小笼包子，一只爪子拎着勺子喝粥，小嘴周围的一圈白毛上沾满了油腻，看的夏农和李霖雨惊讶不已，再次确定这小家伙绝对不简单。
　　吃完早餐，李霖雨接过夏农递来的牙刷刷牙，刷完牙后又接过毛巾洗脸。
　　喵呜面前放了一个装满水的小碟子，他先漱了口，然后洗干净爪子，再用爪子捧着水仔仔细细的洗脸，最后再由夏农帮他擦脸。
　　夏农很欣慰，一大一小都很爱干净啊。
　　出了空间，还是李霖雨居住的屋子。扔掉以前用来装书的机器猫背包，随意拿了个装衣服的包装袋将课本和作业装好，李霖雨先给喵呜打招呼，再给夏农打招呼，施施然的出门上课去了。
　　夏农沉思，做衣服之前，还是先做个书包给霖雨吧。

　　欺负

　　早自习是从七点二十开始，李霖雨卡着时间，刚好踏着铃声走进教室。
　　不是他想要改变面貌，从此不再走上优等乖乖生的道路，而是他实在还没做好和一群小屁孩同窗学习的心理准备。
　　到了教室，不出所料，自己的桌子又被掀翻，课本散落的到处都是。
　　抬头看了看可能是罪魁祸首的几个人，脸上幸灾乐祸的微笑怎么看怎么刺眼。
　　只是那几个人没在李霖雨脸上看到平时委屈和忍泪的表情，反而得到一个鄙视的白眼，心里有些不舒服。
　　将书袋放在同桌的桌子上，李霖雨弯下腰，扶正桌子，慢悠慢悠的收拾地上的书。
　　“我来帮你吧。”
　　李霖雨愣了一下。
　　对于初中的记忆，只有那些人无休止的嘲笑和戏弄，原来其实还有愿意帮助自己的人吗？
　　“谢谢，唐钰。”李霖雨其实已经忘记同桌的名字了，还好反应神速，临时瞟了一眼唐钰放在桌子一角的作业封面。
　　“没关系。”唐钰吓了一跳，李霖雨的声音不是应该细细的，尖尖的，有些嗲吗？虽然听声线，的确是本人，但是现在语气和声调都变了很多，都让他不敢相信了。
　　再仔细的观察一下，头发比以前稍微短些了，很精神（夏农是全能的），衣服是一套深色的运动衫，脚上一双白色的运动鞋，再加上和善的笑容，居然让人觉得几分帅气。
　　其实李霖雨的皮相本来就不错，只是平时穿着打扮，以及行为举止都太女性化，让人心里不怎么舒服，而现在换身打扮，变一下举止，一下子变得惹眼起来。
　　等李霖雨和唐钰将书本都捡起来的时候，发现班主任居然就站在他们旁边。
　　班主任姓刘，是个头发斑白的老头子，教数学。
　　在李霖雨记忆中，这个老头子的教学水平很高，为人很负责，对学生很严厉，不过却也很关心，是个不错的老师。
　　不过由于自己性格内向，从来没有因为被欺负的事找过他，总是早早的来到教室，在老师发现之前，将一切收拾干净。或许到毕业，老师都不知道自己曾经被欺负过吧。
　　“李霖雨，唐钰，跟我来办公室。”刘老师冷冷的扫视了全班一眼，班里鸦雀无声。
　　李霖雨无奈的耸了耸肩。
　　“你去吧，我帮你收拾。”前排的男生转过身来，笑着说道。
　　“好。”李霖雨又愣了一下，“谢谢。”
　　“都是同学，谢什么。”男生放下书本，帮李霖雨将捡起的书本用卫生纸将灰尘擦干净，分类放好。
　　当李霖雨走进教师办公室的时候，语文老师正夹着书本准备去监督早读，惊讶的看了李霖雨和唐钰一眼：“老刘，这两个都是好学生啊，犯了什么事啊？”
　　“没犯错，有事问他们，你先去上课吧。”刘老师答道，“你们俩坐下来吧。”
　　李霖雨和唐钰对视一眼，坐在空出的位置上。
　　“李霖雨，这是第一次？”刘老师沉着脸问道。
　　李霖雨动了动嘴唇，没说话。
　　以前是内向，现在就是大男子主义作怪，总觉得这么大的人了，还要告老师，太丢脸了。
　　不过刘老师也没逼他。
　　一般而言，受欺负的人都不会主动说话，为了避免遭到更严厉的报复，因此他将眼神转向唐钰。
　　“不是第一次了。”唐钰答道，“有好几次，我来的时候，李霖雨的桌子都被掀翻在地上。”
　　其实虽然唐钰不可能说出是谁做的，但是全班都知道的事实总能说。
　　其实欺负李霖雨的人就那么几个，大多数人不过冷眼旁观罢了。
　　事不关己，高高挂起，是华国人的处事风格。
　　不过这也不过是缺乏一个契机，没人问道的时候，谁也不会说话，没人出头的时候，谁都假装瞎子。
　　但是只要有一个人说话了，有一个人出头了，那么冷漠的局面很快就会被打破。
　　李霖雨以前没有打破这个局面，不过重生之后，脾性和以前完全不同的他，显然，经历也将和以往不同了。
　　“我知道了，你们去上自习吧。”刘老师没问是谁干的，他知道，就算问了，这些学生也不会说。
　　不过不说，不代表他就不会知道。事情就摆在那里，以前不注意，当然就不知道；现在注意了，自然很快就知道了。
　　“回去吧，李霖雨。”唐钰对着李霖雨很和善的一笑，不由的让李霖雨赞叹道，原来班里还是有好人的。
　　李霖雨回到教室的时候，书本已经收拾干净了。将书袋里的作业本放在桌子一角，再次对前排的男生道了一声谢，男生回过头来，回了一笑。
　　暖暖的笑容。
　　抓抓脑袋，似乎这初中的生活也没有记忆中的那么灰暗。
　　早自习还没结束，班主任又走了进来。
　　对着语文老师嘀咕了一阵子，语文老师的脸也沉了下来。
　　走到李霖雨面前，伸手按了一下李霖雨的脑袋：“别在意，别理睬那些人。你这次的作文我已经寄出去参赛了，一定会获得好名字的。”
　　作文？李霖雨隐隐约约记得自己似乎在初三参加过某个全国作文大赛，扯着嘴角装出一个十分高兴的表情：“谢谢胡老师。”
　　“恭喜你了啊，李霖雨。”唐钰兴奋的说道，看这样子，似乎获奖的是她一般。
　　“谢谢。”李霖雨尴尬的回答。
　　“真厉害啊。”周围的同学也转了过来，叽叽喳喳的讨论着。
　　李霖雨想了想，原来自己以前也有过这种待遇？
　　“咳！”班主任一声干咳打断了周围同学的议论，严肃的老头拍了一下桌子，“本来以为咱们班是重点班，学生素质应该不错的。”
　　唐钰朝着李霖雨挤眉弄眼，李霖雨揉了揉太阳穴，表示很无奈。
　　“欺负同学很有趣？很有成就感？”刘老师冷笑，“有本事就在学习上超过他，考个比他更好的高中，有个比他更好的未来！”
　　“将书本扔掉？把桌子推倒？都十几岁的人了，真是幼稚的可笑，你以为欺负了谁就是谁难堪？告诉你们，难堪的是你们自己！任何看见你们这种行为的人，不会觉得被欺负的人有不对，错的永远是你们！你不过是在全班面前彰显自己有多幼稚可笑，品格有多低劣恶毒，教养有多差罢了。”
　　“如果觉得无所谓，继续在自己脸上抹黑，在家长脸上抹黑吧！”
　　班里有几个人缩了缩脖子，也有几个人忿恨的瞪了李霖雨和唐钰一眼。
　　李霖雨目不转睛的盯着自家班主任，心里冷笑，随你瞪，who怕who啊。
　　等班主任离开，李霖雨交了作业，拿出书本就开始自修。
　　还好初中的知识的确浅显，就算很久没上过学，毕竟积淀在那里，上手也很容易。
　　“哟，你小子有出息了吗？还会告老师了。”
　　抬起头，一个头发很短的女生走过来冲着他冷笑。
　　李霖雨茫然的抬起头：“美女，有何贵干？”
　　女生一愣，差点从桌子上摔下来。
　　这还是李霖雨吗？这种耍流氓的腔调到底是怎么回事啊？
　　“噗哈哈哈！”
　　周围同学笑倒一片。
　　女孩子的脸皮总是薄的，当即就面子就有些挂不住了。
　　“你这个告状狗！”
　　“哦？”李霖雨继续茫然，“如果我是狗，作为狗的同学……你这是算自嘲的一种？”
　　“你！……”
　　短发女生一时哑口无言。
　　这又不是什么电视里的到处都是黑帮势力的学校，就算经常有打架斗殴，作为一个还算重点学校的重点班，所谓暴力大多是冷暴力，就算是热暴力，也是建立在对方不反抗的基础上。
　　一个娘娘腔，过了一个周末不但没了女气，反而变得伶牙俐齿外加气势十足，看着那似笑非笑的眼眸，短发女生突然觉得，怎么有些发寒。
　　“你是女孩子，就算和温柔挂不上边，也别太恶毒了，对自己的影响不好，何况你还是个美女，总要表里如一嘛。”李霖雨话音未落，周围吼起了一片叫好声，还有一群女生压低了的笑声。
　　李霖雨叹气，其实学校暴力不在于暴力的对象是谁，只在乎有没有热闹可看，大家都是寂寞啊。
　　“算你小子狠！你等着瞧！”短发女生匆匆回到座位，她的一群“死党”立刻围上去，似乎在安慰她。
　　李霖雨吊着嗓子答道：“我一点也不狠啊，不打架不杀生不骂人，你这是诽谤啊诽谤……你要我瞧什么？哇，难道这就是传说中的太妹？”
　　“哈哈哈哈！……”
　　在全班同学愉悦的笑声中，第一节课的上课铃声打响了。

　　嗷呜

　　前面说了，校园里大多是冷暴力，但是也不排除有热暴力。
　　所谓热暴力，当然就是打……架来着。
　　如果是差一点的学校，大概任何地方都可能成为热暴力的发生场所。
　　不过还好，李霖雨所在的学校，还算是个好学校。
　　板着指头算了算，那群平时想要欺负他的人，能够实施热暴力的地方，不过于那几个地方罢了。
　　第一，男厕所。
　　在许多暴力小说和法制栏目中，厕所是个校园中殴打强X发生最多的地方，因此这也被列为第一危险地。
　　只可惜李霖雨所在的中学学生多厕所位置少，因此每次上厕所都要排队，别说厕所内部，就连外面都可谓是有人翘首以望。那群人如果想在厕所围堵李霖雨……
　　不好意思，占用了空间，先问那些急着上厕所的同学们愿不愿意吧（教师办公室自带厕所，这是差别待遇啊差别待遇）。
　　男厕所pass！
　　第二，放学后的空教室。
　　毋庸置疑，这也是暴力发生的高危地点。
　　仍然很可惜，由于班主任太负责，下午上完课后，总会留下来检查了卫生才会走，就算班主任有事，也会委托隔壁班的班主任，也就是亲爱的语文老师帮忙检查。也就是说，你的拳头还没砸上去，自己就已经被班主任请到教导处喝茶去了。
　　而上午和晚自习，那人冲出教室的速度太快，外面人流太多，要将李霖雨弄出来，真是很不容易滴。
　　能上这个还算重点中学的重点班，里面的孩子就算皮了点坏了点狠了点，家庭都还是不错（成绩大概也还是不错的），作为一个初三的孩子，心里还是很忌惮父母的。既然被请到教导处喝茶，请家长是必须的，回家吃竹笋炒肉更是不可避免的，要是被记了过，嘿嘿嘿，那是很悲惨的。
　　于是放学后的空教室也pass！
　　第三，放学后校园到校门口，以及校门口到家里的那一段路。
　　从理论上来说，这段路这么长，难免会被找到空子。
　　只不过，学校人太多，除了教室门几乎是被人流挤出校门。而阳市交通系统还算发达，校门口就是公交站，所以要堵到李霖雨，还是很不容易的。
　　除非，今天正好轮到李霖雨打扫卫生，或者晚自习结束后在李霖雨楼下堵他。
　　而自认为被“羞辱”了的短发女生自然等不到李霖雨打扫卫生的时候，因为李霖雨身子太弱，所以卫生值日他是特殊照顾人群。
　　因此，她便带着一群人到李霖雨小区去等。
　　没有不透风的墙，再加上李霖雨今天的表现还不错，平时对他很平淡的同学，在今天也热心了不少，明里暗里，就有人通知他短发女生的“计划”。
　　李霖雨满眼无辜无语望天。
　　你说至于吗？这到底至于吗？
　　不过是因为看不惯一个娘娘腔，居然发展到要带人去打架的地步。
　　好吧，作为未满十六岁的未成年人，就算打伤了也可以免于刑事处罚的。
　　但是民事处罚呢？行政拘留呢？
　　要是留了案底，这群“超哥超姐”以后的日子是很难过的。
　　如果他们还想走正常的升学上班途经。
　　真不知道是不是社会越来越变态的缘故，社会的新一代是越来越残忍，青少年犯罪是越来越低龄化，手段也是越来越令人发指，李霖雨同学很不幸的，就要成为新一宗校园犯罪事件的主角了。
　　李霖雨带着对自己将要成为主角的兴奋，再加上不适应整整一天，从早上七点二十，到晚上九点半的高强度学习的疲惫，摸出玉瞳简给夏农报了个信，慢悠慢悠的朝着家里挪去。
　　玉瞳简真是个好东西啊，不但是养生法的全系教科书，还是一个随时随地信号爆好的可视型手机，只不过只能和夏农联系罢了。
　　小区的地段不错，基础设施玩好，路灯什么的都很完善，没有两手一抹黑的恐怖场景。今天的天气也不错，也没有出现月黑风高之类的小说打架专用场景。
　　能见度很高，因此李霖雨一眼就瞅到了在前面等着他的五六个学生。
　　比较眼熟的是那个短发女生和平时和她走的比较近的，班里的两个男生，至于其他几个人，看头发染成那样，也知道不是他们学校的。
　　他们学校校规虽然不算很严，男生的头发可以稍微留长一点，但是不准染发，不准戴耳环（没说不准打耳洞）是硬性规定。
　　李霖雨现在很悲愤，异常的悲愤。
　　如果他现在还是前一世那个精壮的，受过特殊训练的中年男子，“啪啪啪”几下，就能将这群小混混打的爬不起来。
　　只可惜他现在只是一个身体异常柔弱的未满十五岁的男孩子罢了。
　　而明明早已联系了的夏农，居然没有出现，更没有提前帮他扫清障碍，这比他不能亲手解决这群不识好歹的小兔崽子，更加郁闷。
　　带着这异常悲愤的情绪，李霖雨决定好汉不吃眼前亏，还是绕路吧r(s-t)q。
　　“怎么，娘娘腔，想跑？”
　　李霖雨扶额，被发现了。
　　“老娘专门做出租车赶到你前面来等你，还想跑？”
　　老娘啊？呃，好老，真老，你全家都老。真不好意思，让您“老人家”破费了，出租车费需要报销不？
　　“今天不教训一下你，你就嚣张的不知道自己是谁！”
　　嚣张？冤枉啊，到底是谁嚣张了啊？而且老人家，我知道自己是谁，姓李名霖雨，前一世活了四十多岁，然后和夏农一起重生，目前未满十五岁。
　　“说话！”
　　在发表了一段“义正言辞”的宣言后，短发女生发现李霖雨正在神游天外，似乎完全不在状态，这让本来心里就很不舒服的她，更加的不爽。
　　任何一个施暴者，都在潜意识里想要满足自己的施暴欲。
　　恐惧的表情，泪水，发抖，求饶，惨叫，会让他们的虚荣心膨胀到无限大。
　　而李霖雨现在的表情，真的很平静，就算眉目之间的怨愤，也不是针对他们的。
　　看那东瞟西瞟的眼神就知道。
　　“嗷呜！”
　　李霖雨愣了一下，这可不是他叫的。
　　低头，脚下有一只黑色小狗正竖起尾巴，对着面前的一群不良少年少女龇着牙齿，怒目而视。
　　“哈哈哈？难道这是你家养的狗？”旁边一个不良少年笑的直不起腰，“巴掌大的小狗，我一脚就……哎哟！”
　　“哇！厉害！加油！”
　　李霖雨书袋子往地上一扔，拍手叫好！
　　知道什么叫做急如电迅如风吗？
　　那不良少年的话音还未落，小黑狗两只小短腿一蹬，“噌”的一声弹射了出去，然后就是“嘭”的一声，刚才本来笑的直不起腰的不良少年现在是真的直不起腰了，一下子跌坐在地上，捂着肚子呻吟。
　　小黑狗迅捷的从跌坐在地上的不良少年的肚子上爬出来，然后再次弹射出去，这次是如同交响乐几重奏般，惨叫声接连响起。
　　李霖雨只看见空中的几道黑影，然后那几个不良少年少女就全部倒在了地上，而小黑狗在空中一个漂亮的翻转，然后以无法用常理的速度，慢悠悠的降落在李霖雨的面前。
　　摇尾巴，动耳朵，眯眼睛。
　　“嗷呜！……”
　　李霖雨似乎在那微微眯起的眼睛中，看到了无数一闪一闪亮晶晶的小星星，那叫声之婉转，之急切，简直就像是一个小孩趴在自己面前。
　　“求表扬！求抚摸！求包养！”
　　李霖雨摊开双手：“就叫嗷呜？”
　　“嗷呜！……”
　　画面慢放，一人一狗，迈着缓慢的步子向前奔跑，一步，两步，三步，李霖雨张开双臂，小黑狗弹跳在空中，然后双臂合拢，小黑狗一声欢呼，李霖雨抱着小黑狗转了个圈，一人一狗顺利会和！撒花！……
　　“咳咳，你们俩也太夸张了吧。”
　　在旁边，夏农抱着喵呜，很无奈的叹息道。
　　“啪！”
　　“哎哟！霖雨，你怎么踢我！”
　　李霖雨双目一瞪：“居然还不如一条狗！”
　　夏农将喵呜高高举起，以示冤枉。
　　“我在出门的时候正好遇到了嗷呜，然后嗷呜在地上写字，说让我等在旁边，看他发挥，我真冤枉啊！”
　　“咦？嗷呜还会写字？”李霖雨好奇的问着正趴在他胸前摇尾巴的小黑狗。
　　“嗷呜！……嗷呜！……”
　　小黑狗脑袋一甩，十分得意。
　　“喵呜！……喵呜！……”
　　喵呜不满意了，挣脱了夏农，也跳到李霖雨的怀里，和嗷呜抢位置。
　　“怎么，喵呜也会写字。”
　　“喵呜……”
　　喵呜连忙点头。
　　“哇，你们好厉害。”李霖雨左肩蹲着一只狗，右肩蹲着一只猫，后面跟着一只，咳，一个帮他捡起书袋的夏农，兴高采烈的回家了。
　　至于那一群不良少年少女，夏农早就通知亲爱的110巡警，现在大概已经因为打架斗殴去局子里喝茶等家长去领回家了吧。
　　至于打斗的痕迹和斗殴的记忆，夏农同学不才，虽然只有筑基期末期的修为，但是这么一点小小的幻术和小小的催眠，还是办的到滴r(s-t)q。

　　步伐

　　接下来之后，那群小孩收敛了不少，虽然偶尔恶言相向，但是，至少冷暴力没有再次发展成热暴力，让喵呜和嗷呜没了用武之地，无聊的天天在田地里乱跑，到吃饭了才肯回来。
　　李霖雨是个很专注，也很聪明的人，只要他决定了做好一件事，就会很努力的把那件事尽量做到最好。
　　不过一个月，他就把初中三年的英语单词和课文全部背了下来，数学、物理、化学书上的所有习题也都做了一遍，语文需要背的课文也全都背的滚瓜烂熟，进度甚至赶到了授课的前面。
　　不过历史、地理、政治、生物这几门课，还有些迷糊。不过这些大多数都是记忆的内容，李霖雨对自己充满信心，临时抱佛脚，应该也能考的不差。
　　更何况，阳市中学是自主招生，只考英语、数学和理化综合，中考成绩怎么样不影响就学，所以李霖雨还是很淡定的。
　　在这一个月中，李霖雨再次充分的感受到了夏农教授给他的“养生术”的强大。
　　由于以前在异空间的时候，李霖雨也学了这个“养生术”，因此现在很熟练的就入了定。
　　在夏农的引导下，身体中的气脉在第一天就运转了半个大周天，想当初，抓住气感就用了他半个多月的时间，还被夏农夸奖有天赋。
　　可能是因为这具身体还未成年，先天之气并没有被完全腐蚀掉的缘故，经脉的扩展十分顺利，不过夏农考虑到不能急于求成，边只打通了大周天主经脉的一半，让李霖雨先适应一段时间，再拓展剩下的经脉。
　　虽然夏农说入定的姿势不一定要那么正式，这本“养生法”最主要的就是和自然沟通，什么姿势最舒服，你就用什么姿势，躺着趴着站着坐着都没关系。
　　只是李霖雨觉得夏农入定的姿势，那四仰八叉的样子实在是太不美观，所以一般而言，习惯于盘坐，让夏农不时的笑话他太一本正经了。
　　天地灵气在经脉中运转的时候，刚开始由于经脉还很狭窄，略微有些刺痛的感觉，等运转了几圈之后，刺痛就变成了麻痒，很让人难受。
　　咬着牙支撑过去，经脉终于被扩宽，至少能够让灵气以涓涓细流的形式经过，刺痛和麻痒终于消失，只剩下很温暖的感觉，李霖雨知道，这是灵气在修复经脉受损的地方。
　　再运行几圈，让经脉全部被修复，李霖雨完成了第一次入定。
　　此时的他身上布满了污垢，恶臭无比，两人早就有了先见之明，因此李霖雨是裸。身坐在院子里入定，而夏农早已烧好了洗澡水。
　　洗澡水自然用的是灵泉水，能够再次帮李霖雨修复经脉，清理体内污秽。
　　在第一次入定结束后，李霖雨就感觉到自己的记忆力和身体状况有了很大的提高，气色也比以前好了很多。
　　而且入定是能够代替睡觉的，所以李霖雨每天晚上都缓慢的开扩经脉，然后修复经脉，清洗身体之后就开始看书自习，累了继续入定，无论是“养生法”的修炼，还是学习的效率，都很神速。
　　本来夏农还有些担心，李霖雨是不是太急躁了一些，天天在他旁边守着，深怕出现走火入魔的状况。
　　不过观察了一段时间，发现并没有问题，想着李霖雨也是第二次修炼，本来心境修为就已经到了元婴期，现在进展肯定很快。
　　嘘，你没听错，是元婴期，所以夏农那啥啥“养生法”嘛，自然就……嘿嘿，大家心知肚明就好了，千万别告诉李霖雨哦。
　　一个月之后，李霖雨正式进入了筑基期初期，体内的气脉也形成了小小的溪流，不用特意便能自然运转，身体的排污已经差不多结束，不用赤身。裸。体的在院子里有伤风化了。
　　身体状况更是有明显的提高，颇有些武林高手的风范，轻轻一跳就能跳上十几米高的大树上，比身轻如燕还夸张几分，记忆力虽然说不上过目不忘，多看几次肯定也能记得牢牢实实。
　　只是现在入定的时间越来越长，晚上的修行便缓了下来，不过前段时间的进步很快，现在正好巩固一下，等到暑假的时候，再次修行就行了。
　　夏农本来是个很懒惰的人，不过现在居然自己练起武来了，这让李霖雨十分的惊讶，追问了他半天，才支支吾吾的答道，减肥，把李霖雨笑的快直不起腰来了。
　　不过难得夏大少爷有那个闲情雅致练武，李霖雨当然不会放过这个好机会。夏农所练的武术和电视中的太极有点神似，寓意是静中求动，动中求静，练到极致，便能在运动中入定。
　　夏农解释，世界万物本来就是绝对运动的，因此在动中入定，是符合天地规则。只是又要控制身体，又要控制气脉流动，若刻意为之，不但不能达到效果，反而会走火入魔。
　　对于夏农而言，动中入定轻而易举，只是他实在太懒，在异空间里的时候，又想着反正都要投胎，没怎么努力修行，边很少用到。
　　现在既然已经重生，而且还要减肥，他便重新拾起了武功。
　　李霖雨肯定达不到夏农的水准，因此夏农只是教导了他一些步伐，徐徐图之，等了悟之后，再教其他的。
　　之所以说是步伐，而不是轻功，夏农所练本就属于道学范畴，披着武功的皮，其实也是在修行道术。
　　道术的步伐是最基本的东西，每一步的行走，其实都是对天地规则的寻求和再现。
　　随着每个人悟道的不同，同一派系的步伐，发展的方向那是五花八门，夏农只是交给了李霖雨如何感悟自然罢了。
　　夏农的步伐，是在流水中悟出，取名为流水无踪，使出时仿若站在水流之中，或平静无波，缓慢闲适，或在惊涛巨浪中，随波而动，径自逍遥，让李霖雨口水不已。
　　自从得了夏农教授步伐之后，李霖雨就经常跑到田野中发呆，想要感悟属于自己的步伐。
　　夏农觉得李霖雨现在感悟的可能性还太小，不过感悟本身就是一种修行，倒也乐见其成。
　　于是经常看到一个清秀的少年，左肩上趴着一只白色小猫咪，右肩上趴着一只黑色小狗狗，在背后一个可爱的胖子的注视下，靠坐在树下发呆。
　　神农手镯空间之内，完全是另一个大自然，日晒雨淋风雪雷鸣等自然现象都有，而且它会感应外界的自然状况，自动调试自己的天气状况，尽量和外面相适应。
　　此时的空间之内，是晴空万里，羽毛状的白絮在碧蓝的天空上铺满了薄薄的一层，颇有些朦胧的感觉。
　　而清风徐徐，扫过开满小花的树梢，缤纷的花瓣和沁人心脾的香气同时扑面而来，如果忽视喵呜和嗷呜伸着爪子在空中扑花瓣的动作，倒是一副很清雅的画面。
　　李霖雨呆呆的注视着那棵树，不知已过了多少时辰。连呆在他肩膀上的喵呜和嗷呜都觉得无聊了，不过两只小动物颇有灵性，知道李霖雨此时正悟到了什么，便也不敢打扰，只是偶尔伸着爪子抓一下半空中飘落的花瓣，排解一下无聊罢了。
　　夏农有些惊奇的注视着李霖雨，嘴角挂起一丝自豪的微笑，找了个位置坐下来，等待李霖雨回神。
　　不知过了多久，李霖雨眨了眨眼睛，终于站了起来，喵呜和嗷呜连忙跳了下来，蹲坐在树底下，看着李霖雨一只手背在身后，另一只手接住飘扬的落英，轻轻的抬起右脚，待落步之时，身形居然已经到了半空之中。
　　再抬脚，落脚，身形或高或低，或左或右，绝对违背了地心引力的规则，看似杂乱无章，却又似乎包含着某种规则，刚开始看起来潇洒自然，无拘无束，到最后步伐加快，身形化作了一道魅影，似乎凌厉狂暴，冷峻无情，到最后步速再次放缓，又重归平静。
　　等李霖雨重新回到地面，松了一口气的时候，身后响起了夏农的掌声。
　　“我以流水悟道，你以清风悟道，虽然只捕捉了一丝规则的影子，但是长久之下，必有大成。”
　　“别给我文绉绉的。”李霖雨锤了夏农一拳，眉眼中居然没有悟道成功的兴奋，反倒多了一片飘逸之情。
　　夏农暗自感叹，李霖雨两世为人，心境成长实在令人惊讶，就在刚才，心境居然已经突破了元婴期，而自身修为，也到了筑基中期，自己再不加把劲，小心被赶了上来。
　　不过夏农也是有些妄自菲薄了，李霖雨的进步显然比不上这个曾经在神游期的老牌修真者，目前夏农已经过了心动期，只要静下心来，金丹大成之期很快就会到来，他不过是为了照顾李霖雨的生活，想等到暑假之时，再一起修炼罢了。
　　“取个名字吧。”夏农把着李霖雨笑道。
　　“既然是观清风落英悟道，”李霖雨想了想，“飞花落照，如何？”

　　烤炉

　　就算是初中生，李霖雨的的课程也是挺紧张的。
　　对于李霖雨这么努力这么学习的理由，夏农心知肚明。
　　这也是他心里的一块疙瘩。
　　在讲所谓的养生法，其实也就是神农口诀教给李霖雨的时候，他就认定了这个终生的道侣。
　　只是现在李霖雨的表现，很明显是还没考虑好，要不要重来一次前一世的生活。
　　夏农心里明白，任任何一个重生的人，有机会弥补以前的遗憾，都会充满干劲。
　　但是李霖雨并不是简单的重生，他是和夏农一起重生。
　　因此夏农希望在异空间里，两人朝夕相处那么长的一段时间，能让他有所改变，至少，别抛下他一个人。
　　在夏农的世界中，只剩下李霖雨。
　　不过还好，虽然李霖雨仍然走在这个世界人所走的正常道路上，但是他并没有做过多的改变，除了每天上课之外，生活和以前几乎一样，甚至在修行上，比以前更加积极几分。
　　夏农觉得，自己还是得对未来充满信心。
　　这段时间，李霖雨在学习，夏农也在学习。
　　首先，他学会了家中大部分电器的使用，虽然闹出了许多笑话。
　　然后，他迷上了上网，还好李霖雨心智上是个成年人，没有普通未成年的网瘾，于是夏农很成功的霸占了李霖雨的电脑。
　　上网好啊，能够搜寻想要的食谱，世界各地的衣服鞋类样式，以及各种新鲜事。
　　夏农是个大吃货，在看了许多漂亮的西式糕点的图片之后，边动了自己做西式糕点的念头。
　　其实烘烤糕点什么的，去买个电烤箱就行了，但是夏农总觉得那种自动加热的烤箱烤不出好的风味来，于是他在网上搜了烤箱的构造图之后，萌生了自己制作烤箱的念头。
　　于是夏农同志，重生之后第一件炼器作品，就是一只烤箱。
　　炼器分为提纯、析合、创造、塑形、雕琢五个阶段。
　　提纯，就是将原材料中需要的成分提取出来，去掉杂质。
　　析合，即是将材料混合催化反应，得出自己想要的材质。
　　创造是道术的精髓，即创造本来没有的元素，这要到元婴期之后，才能勉强做到，登上仙界之后，方能熟练运用，至于创造有生命的物种，那就是神的领域了。
　　塑形和雕琢，一个是形成自己想要的初步外部形态，一个是细节的美化，就跟捏泥人一样，想怎么捏就怎么捏。
　　夏农才到心动期，自然是没办法运用元婴之火的，所以创造那个步骤直接就忽略了，从析合，直接跳到塑形和雕琢。
　　在仓库里找了找，夏农找了平时制作丹鼎常用的金属，来制作烤炉。
　　丹鼎和烤炉，一个是炼制丹药，一个是制作食物，夏农想着，异曲同工，所用的材质应该也没什么区别。
　　事实上，夏农是非常正确的，只是制作丹鼎的材料很难得，其工艺能是细微之至，所以丹鼎的价格在修真界是非常令人瞠目结舌的。
　　神农宝典上炼器部分很详尽，这个空间的矿产资源又很丰富，“富裕”久了的夏农早忘记了以前在修真界是怎么捉襟见肘的生活了，现在做出这种在修真界眼中“暴殄天物”的举动，也算正常。
　　更何况，若你去问夏农，美食和丹药哪个重要，夏农一定会毫不犹豫的选择美食。
　　有了神农宝典之后，夏农更是如鱼得水，将需要用到的灵丹妙药，都做成了美食的形式。
　　像他所说的，反正都是同样的效果，为什么要去吞那种小药丸，做成美食多好啊，虽然多了那么几道工艺，但是人家乐意不行？
　　由于没有元婴之火，所以夏农用的是冷炼法，即直接用神念对材料的分子进行排序，得出自己想要的东西。
　　第一件作品，炼坏了就太丢脸了，所以夏农难得正正经经的盘坐在地上，神念从手指中伸出，像是一张极细极细的丝线织成的网，将金属网络在其中，全神贯注的进行“捏制”。
　　喵呜和嗷呜好奇的坐在夏农身旁，看着那一团坚硬的金属，像是橡皮泥一样被神念捏来捏去，原来青色的材质，在被神念过滤了几次之后，变成了黄铜色。
　　约莫过了一个多小时，金属已经呈现了正圆体的形状，这是夏农所想出来的，最佳受热形状。
　　考虑中被神念刻出了各种阵法，保温的，传热的，根据观察到的电线的启发，夏农还设计出能量传导线路，将原本独立的修真阵法串联起来，这样更加节省能量。
　　而加入了聚灵阵之后，烤炉不需要晶石的支持，可以直接从空气中吸取游离的灵气作为能源。
　　烤炉耗能非常少，即使不在空间之内，都能正常使用。
　　夏农还在考虑上布置了悬浮阵以及放大缩小阵。平常的时候，烤炉只有一个纽扣大小，在用的时候才会放大到需要的大小，并且自动悬浮在空中，不用支架支撑，很省地方。
　　最后再在考虑上刻画一些漂亮的火焰花纹，一个怎么看都是华贵的工艺品，其实不过是一只普通的烤炉的炼器作品，就这么完成了。
　　在以后，夏农还对烤炉进行了进一步的加工制作，在里面开辟出了好几个空间，可以同时烤制糕点、肉类、蔬菜，互相之间的火候和味道不会干扰，而且想烤制多少就能烤制多少，那烤炉就跟西游记里面的法宝一样，别看外面那么小，里面的空间不知道有多大，那真的叫别有乾坤。
　　夏农不知道的是，异空间的开辟，那是仙人才能做到的事。普通的修真中人使用的空间法器，是天地奇宝自带的空间截取，如玲珑晶花，本身对空间力量有储存的功效，修真者不过借用了这种功效罢了。
　　而只有仙人，才能自己领悟开辟空间。而空间类的材质，不过是让他们开辟异空间变得轻松一些罢了。
　　夏农只用了普通的材质，本着改进烤炉的目的，居然在烤炉中开辟出了新空间。这一是神农口诀本来就是修真界无法比拟的修真法诀，而是夏农的心境修为已经接近渡劫期，三啊，大概要归于他对空间力量特殊的天赋了。
　　空间力量的感悟，是“创造”的核心，夏农在未知的领域，无意识间，向前迈了一大步。
　　不过现在的他，只是为自己炼制出了一个很不错的烤炉而沾沾自喜罢了。
　　……
　　有了烤炉，夏农开始思考自己先挑战什么糕点比较好。
　　想来想去，似乎饼干的制作最简单。
　　磨好了面粉，混合进鸡蛋，白砂糖，扣到模子上制作出各种小花和小动物形状，再在烤炉中烘烤，夏农第一次尝试很顺利的成功了。
　　“味道不错，自家的面粉和糖就是好。”李霖雨装了一小口袋，作为上课的零食。
　　“如果有奶油、果酱、可可、咖啡之类的就更好了。”夏农不满意啊，可是神农手镯里没有种植可可和咖啡，也没有养殖奶牛。
　　“对了，你不说我还没想起来。”李霖雨一边往嘴里塞饼干，一边提议道，“这个世界有许多很不错的物种，我们可以把它们移植到田地里，也可以试着养殖一下奶牛之类的，我想吃鲜奶油蛋糕。”
　　“但是我们从哪去找种子和奶牛啊。”夏农一边喂着喵呜和嗷呜，一边发愁。
　　“是啊，没钱是个大问题。”李霖雨也无奈，想当初，他何曾愁过钱的问题。
　　“没错，又不能跟家里要钱。”夏农叹气，“要了钱干什么，没办法交代啊。”
　　“我们去想个法子赚钱吧。”李霖雨绞尽脑汁思考着，却怎么也想不出法子。
　　做生意？他倒是有一肚子的本事，可是先别说没有那第一桶金，而且华国的环境不比国外，一个未成年的小屁孩想要创业，那是非常困难的。
　　再说了，李家的人还盯着自己呢，要是自己有什么大的举动，说不定就提前变炮灰了。
　　炒股？还是没钱，而且这股市，如果没有内部消息，那基本上投进钱就等于打水漂。
　　赌博？凭着夏农和自己的“异能”，肯定能赚不少，只是两个小屁孩能去哪里赌，再说，李家和夏家也不会允许自己去。
　　李霖雨自重生后，第一次对自己还和李家有着千丝万缕的联系，感到前所未有的厌烦。
　　由于有了这一层关系，他像是被网死的小昆虫，挣扎不能，什么也不能做。
　　其实他也不知道为什么自己还得遵循以前的生活轨迹，去那一潭子前一世已经的浑的不得了的水。
　　他到底还在希冀什么……
　　是对母亲的愧疚？对情人的愧疚？还是对父亲的恨？
　　但是正如夏农所说，这一辈子还什么都没发生，无论是愧疚，还是恨，都还没开始，那么，他到底又在执着什么。
　　“你在想什么？”夏农拍了拍李霖雨的肩膀，“都想出神来了。”
　　“夏农……我这样，是不是很傻。”将脑袋放在夏农的肩膀上，李霖雨疲惫的闭上眼。
　　还有个人可以靠着，真不错。
　　“谁重生一次都会困惑的。”夏农搂着李霖雨的肩膀安慰道，“考虑清楚自己想要什么，就没问题了。”
　　“我也不知道自己想要什么……”睁开眼，双眼似乎没有焦距，“若是恨，过了这么久，早磨淡了；若是愧疚，如你所说，这个世界还什么都没发生，我又去愧疚什么……我到底放不下什么。”
　　“没关系，慢慢想吧，你总会想明白。”夏农的声音很轻很轻，平静的语调，似乎有一种让人心情放松的魔力，“无论怎么样，我都在你身边的。”
　　“嗯……”是啊，现在已经不是一个人了。
　　“喵呜！”
　　“嗷呜！”
　　一听这话，喵呜和嗷呜立刻蹿了过来，李霖雨的腿上使劲的蹦Q着。
　　“哈哈，你们是想说，你们也一直陪着我，是吗？”李霖雨将两只小东西抱在怀里，不由得好笑。
　　“喵呜……”
　　“嗷呜……”
　　喵呜和嗷呜一个舔手掌，一个舔脸颊，尾巴那个使劲的摇啊，摇的都快飞起来了。
　　“啧，居然跟我抢人，两个没良心的小东西。”
　　夏农心里酸酸的，他都没亲过李霖雨，这两只小东西到底抢了李霖雨多少个吻了，真是太不公平了。
　　“喵呜……”
　　“嗷呜……”
　　两只小动物停止了撒娇，齐刷刷的瞪视着夏农，抬起一只爪子，“唰”的一声，弹出一根指甲。
　　“噗哈哈哈！……夏农，你被鄙视了！”
　　李霖雨愣了一下，趴在桌子上笑的喘不过气。
　　“真是太搞笑了，你居然被两个小东西鄙视了，哈哈哈！……”
　　夏农满脸通红，挽起袖子，作势就要将两只小东西捉起来暴打一顿。
　　“喵呜！”
　　“嗷呜！”
　　喵呜和嗷呜一看情势不对，立刻跳到地上，拔腿就跑。
　　“哼，想跑！看我的流水无踪！”
　　夏农同志很不要脸的将符合天道的修真步伐应用于捕捉猫狗的行动上，喵呜和嗷呜一看跑不掉了，连忙蹿到李霖雨怀里，寻找救星。
　　“霖雨！把他们放下来！”
　　“哈哈，别和小动物一般见识嘛。”
　　“放下来！”
　　“哈哈！……”

　　真相

　　转眼间，就到了五一，对于初三的学生而言，七天的假期，就是在各个高中不断的参加自主招生考试中度过。
　　李霖雨还好一些，因为他只打算报考阳市中学。
　　阳市中学的考试定在五月一号那一天，早上考数学、英语，下午考理化综合题量很大，难度不小，时间还很紧，光是那架势就让人紧张无比。
　　李霖雨侧眼看了看旁边那位考生，桌子上摆放着冰冻了的矿泉水，父母一左一右，一个人不断的帮他扇扇子，另一个人帮他削着铅笔，嘴里不断念叨着，别紧张，千万别紧张，拿出平常水平就好了，别紧张，一定别紧张……
　　那考生的汗水是越擦越多，让李霖雨看着就觉得好笑。
　　还别紧张，这不是越弄越紧张吗？
　　父母亲望子成龙，望女成凤的心情能理解，只是这不是反作用吗……
　　李霖雨摸摸手中的香囊，还是自家夏农好。早上起来一句话多余的话都不说，早餐什么的也和以往没什么不同，只是在临走的时候给了自己一个提神的香囊。
　　看着香囊上精致的梅花图样，不知道夏农为了这个香囊，绣了多久，听他说还在为自己做衣服，想着能穿上夏农亲手缝制的舒服衣裳，李霖雨心底就止不住的高兴。
　　能令人喜上加喜的是，龙蛋在最近又有了反应，灵气开始向蛋中聚拢，龙蛋发出的金色光芒，可以媲美一百瓦大灯泡。
　　翻看了书籍，大概是龙龙要出生了的迹象吧。
　　虽然巨龙在华国人脑海中扎根了许多岁月，但是真实的龙，却还没有人看见过。
　　李霖雨很期待啊。
　　带着这种良好的心境，李霖雨顺利的度过了一天的考试，估分之后，他认为自己能够轻轻松松的上线，便收拾行装，准备利用剩下的六天时间，和夏农好好的出去玩一下。
　　去远了不行，峨山总行吧。
　　峨山天下秀，传闻有许多“神迹”，他和夏农倒要去看看，究竟是什么神迹，说不定还能捡到一两件宝物。
　　真别说，查看了神农宝典之后，他才知道原来地球在修真界被称为原星，是远古神祗居住的地方，一万多年前，是魔法、修真、科技三大力量并存的美好星球。
　　但是正是因为这样，惧怕原星力量的几界同时向原星发起侵略，在惨绝人寰的战争之后，原星的科技文明被彻底毁灭，修真文明和魔法文明迁徙到远离家园的空间，但是仙魔几界也元气大伤，从那以后，几乎不再有度过神劫之人存在。
　　算是两败俱伤吧。
　　不过虽然原住民们已经离开了原星，但是保不准会留下一两件好东西下来，去往神农宝典上记载的那些神人曾经的洞府搜刮，肯定会有收获的。
　　话说，原星的空间是被封印的，也就是说，就算度过了天劫，也到不了仙界，最后只得爆体而亡，真是悲惨啊，不过神农宝典上有解除封印的方法，等夏农能力足够，便会着手这件事吧。
　　时间还长，不急，不急。
　　只是，若夏农真的去寻找解除封印的方法去了，留下自己一人，那该怎么办啊。
　　这种想法就像是毒瘾一般，没有沾染，便啥事都没有，一段浮现了，就在心底扎了一根针，再也无法忽视。
　　且不提李霖雨心中那些小九九，两人正准备出发之时，突然接到李启晟的一个电话，让李霖雨回本家一趟。
　　脸色一沉，知道这次假期算是泡汤了。
　　重生后这几个月，夏家虽然忙碌，但是据“留守”在家的夏农说，每天定时定点都会打电话询问夏农的情况，一个电话从夏妈妈、夏爸爸、夏大哥再到手下的什么管家奶妈一圈子轮下来，接听一个电话要一两个小时。
　　而李家，则是全无动静，自从李老爷子寿宴之后，李家就像是忘记了还有这个孙子存在，不闻不问，还好没有忘记打钱在卡上。
　　虽然这样，李霖雨还是知道，自己的一举一动还是在李启晟的眼皮子底下。
　　本来报考阳市中学并没有什么关系，但是李霖雨居然要背着包袱出去旅游，很明显是接下来辰语的考试不准备参加了，李家这才出面要将李霖雨叫回去“教训”一顿。
　　原以为快点去旅游，等回来尘归尘，土归土，一切成了定论，李家再蹦Q也没用，谁知道他消息居然这么灵通，刚准备出发就被拦了下来。
　　“霖雨，你真的准备去？”夏农有些担心。
　　“放心，虽然他对我没什么感情，但是毕竟还有用得着我的地方，我表面上对他客气点，没事的。”李霖雨放下行李，很是遗憾的说道，“不知道留不留我吃完饭啊。”
　　“我给你把夜宵准备好，争取早点回来。”
　　两个少年一碰拳头，约定道。
　　李家的本家，是在富江江心岛的一片高级别墅区中。
　　虽然是就着房地产开发的名头，事实上这一片区域都是李家人所居住的地方，所谓的保安物业，也都是他们自家的人，奄然一个独立的区域。
　　李启晟靠在窗户上，看着江山一艘有着李家标志的游船驶了过来，知道李霖雨已经被带来了，便将睡衣换下，在下面客厅等着李霖雨过来。
　　其实李家本没有将李霖雨监视的那么严，但自从知道夏农和李霖雨住在一起，再加上李霖雨离开寿宴的时候的表现的确令人狐疑，李启晟便多了个心眼。
　　他倒不是怀疑李霖雨有什么疑心，一个十五岁的小屁孩，还是个懦弱的娘娘腔，能有什么想法。
　　他唯一担心的，就是李霖雨的母亲和夏家勾搭起来，吞掉他精心布置的棋子罢了。
　　虽然并不知道夏农是怎么复原，当然，李启晟更倾向于夏农原本就没事，是装的，他当然不相信李霖雨真的有什么针灸的本事。
　　从六岁开始，李霖雨的一举一动都在他的掌握之中，什么狗屁针灸，他没让李霖雨学过，那么李霖雨就绝对没学过。
　　只是现在李霖雨很信任夏农的样子，他还小，很容易就被别人的话，特别是朋友的话迷惑，若是因为这样阻碍了他的计划，那就令人遗憾了。
　　“或许我的方法错了，应该在他身边安上几个‘好友’，不然也不会被那个什么夏农乘虚而入。”李启晟自言自语道，“是吧，程璞？”
　　“是的，李叔叔。”一个十七八岁的阳光少年微笑着回答。
　　“本来想让你和霖雨在一个学校，以学长帮助受欺负的学弟的形式认识的，不过这小子不知道被谁蛊惑了，居然不想去辰语就读，那么只好换种方式了。”李启晟遗憾的说道，“以我五一前来这里游玩的多年好友的儿子的身份介绍给他，如何？”
　　“我知道了，会按照这个说的。”程璞仍然是那一副阳光的微笑。
　　“委屈你了，作为交换，你们家的事我会帮忙的。”李启晟挥了挥手。
　　“谢谢李叔叔。”程璞感激的答道。
　　李霖雨在离着别墅还有十几米的时候停了下来，两眼呆滞，自重生后，心中第一次起了如此大的涟漪。
　　自勤加修炼“养生法”法之后，李霖雨的耳力和眼力都得到了质一般的飞跃，不但能看到平时看不到的灵气波动，静下心来，周围几百米内的风吹草动，只要他将体内气流运至耳部，就能听得清清楚楚，并且能够凭意念摒除杂音，只余下自己想听的部分。
　　来到李家之后，为了自身安全，也是为了提前应对，李霖雨早就窃听着李启晟的一举一动，而当李启晟叫出程璞这个名字的时候，他整个人就像是被雷劈了一般，脑袋里一片空白。
　　真可笑啊，当年自己执着的要爬到最顶峰，最后酿成了如此的悲剧，纵观一生，他只对四个人愧疚，一个是母亲，一个是堂兄，还有的，就是程璞和他的妻子，在他上辰语时候的学长和同学。
　　在那种绝望的情况下，只有程璞和张昙向他伸出了友善之手，他不可救药的爱上了这两人。在李启晟的诱导下，为了追到这两人其中的任何一人，他踏上了攀爬“最高峰”的道路。等他有了足够的资本回来的时候，这两人却已经结为夫妻。
　　后面的过程不愿累述，张昙意外身亡，程璞在做了自己一段时间的情人之后，以“为张昙报仇”为名刺杀自己未遂，自杀身亡。
　　他一直以为，他和程璞之间的恩恩怨怨，除了自己放不开之外，就是程璞认为是自己杀了张昙这个误会，让两人走到无可救药的那一步。
　　现在想来……
　　怪不得程璞会如此的恨自己，或许张昙真的不是意外身亡，虽然不是自己直接下手……
　　“夏农……”心思一片空白之间，李霖雨只记得轻声呼喊着这个名字，冰凉从脸颊滑落。

　　程璞

　　“呃，你叫我？”
　　= =……
　　“喵呜……”舔……
　　= =……
　　“嗷呜……”蹭……
　　= =……
　　李霖雨右手托着一只狂舔着他脸颊的猫咪，左手抱着一只扑在他怀里蹭来蹭去的小黑狗，悲愤的瞪着蹲在某棵大树上笑眯眯的朝着他打招呼的某胖子。
　　“哟！”
　　夏农笑的眼睛都眯起来了。
　　啊！！！！！！！！！虽然自己在叫他，怎么真的出现了啊？？？他当他是召唤兽吗？？？而且他到底是怎么来的啊？？？
　　不对，夏农神通广大，偷偷摸摸完全不被发现的跟过来似乎很容易……
　　抓头，不是这个问题啊，这会很危险的……
　　不对，似乎没什么危险，有谁能给夏农造成危险啊，就算是父亲身边最厉害的保镖，不用枪的话，连自己都可以轻松打赢。就算用枪，有阵法防御的话，也完全没问题……
　　也不是这个问题啊！！！
　　……
　　李霖雨两眼蚊香转啊转，脑袋完全晕了。
　　“喂，没事吧？”
　　还好李霖雨太不受家人重视，进了大门之后，连个引路的都没有。
　　而且这么大一片别墅，进来还要坐船，除了度假之外，李家的人也不常过来，他们都还忙着赚钱享乐，只有仆人会定期打扫，所以这个小花园里目前没有其他人。
　　因此夏农才大大咧咧撤掉结界现身。
　　“你……”李霖雨把头发抓成了鸡窝状，“真破坏气氛啊。”
　　“哈？”夏农很迷惑。
　　从上岛之后，他也一直监视着李启晟的一举一动，在听到程璞和李启晟的对话，再感受到李霖雨突然间剧烈的情绪波动，他大概也明白了一些事情，因此连忙现身前来安慰。
　　挠挠头，没有被其他人发现啊，应该没做错事吧？
　　“没什么，放心。”被这么一闹，李霖雨很尴尬的发现，他居然一丝一毫悲哀的情绪都调动不起来了。
　　按理说，前辈子追寻了那么久的爱情，居然一瞬间灰飞烟灭，再怎么，也要绝望悲哀好一阵子，如果心理再阴暗一点，说不定还要报复社会报复人类什么的，当初李启晟对他所做的事，不就是让他以为得到了一切，再将那一切慢慢的摧毁，弄得大家都崩溃吗？
　　但是他除了刚才很难过，现在居然除了遗憾和庆幸，没什么别的情绪了。
　　遗憾是针对以前爱情的毁灭，不过本来那就不完美，所以似乎也没什么太难过；
　　庆幸的是现在知道了真想，至少……结局会好一些吧。
　　呃……肯定会完全不同的。
　　看着夏农蹲在树枝上，一副万分纠结的样子，李霖雨吐槽，要是还和以前一样，那才有鬼了。
　　“真的没事？”夏农想安慰李霖雨，但是想来想去，都不知道说什么。
　　“完……全没事。”李霖雨拍拍两只小动物的脑袋，示意他们回到夏农身边去，“我争取早点回来，然后我们去峨眉吧，反正凭我两的能力，可以不用交通工具的。”
　　唉，自己真傻，肯定是买车票的时候被李家发现的吧。现在自己的速度可比什么交通工具快多了，为什么还要拘泥于形式呢？
　　笨蛋笨蛋笨蛋！
　　敲敲自己的脑袋，李霖雨淡定的往李启晟所在的别墅走去。
　　“看来是没事了。”夏农抱着喵呜和嗷呜，从新在周围布了一道结界，跟在李霖雨的后面，悄悄的潜了进去。
　　虽然不知道怎么回事，不过李霖雨情绪恢复了就好。
　　夏农的思考很简单。
　　敲了敲门，帮李霖雨开门的就是程璞。
　　“你是李霖雨吗？李叔叔等你很久了。”
　　李霖雨恍惚了一下，突然发觉，原本在记忆中是自己救赎的阳光微笑，居然已经这么陌生了。
　　上一辈子……原来早已这么远了？
　　“嘭！”
　　脑海中突然蹦出了某男还没变成胖子的时候的，无比欠扁无比招摇闭月羞花沉鱼落雁（大误！那叫英俊潇洒！）的笑脸，李霖雨脸色一沉，默念几声妖孽退散，将脑海中影像驱散。
　　“你的脸色不好，是晕船？”程璞很细心的发现李霖雨脸色的不对劲，关切的问道。
　　“啊……有点。”李霖雨干笑，眼角一瞟，从走廊角落装饰用的镜子上发现了抱着喵呜和嗷呜，正在一脸认真的研究某雕像的夏农。
　　“这镜子怎么了？”程璞顺着李霖雨的视线看过去，李霖雨不动声色的挪过去，让镜子正好只显现出他的影像。
　　“啊……哈哈，在走廊上放镜子，晚上会吓到人的。”李霖雨对着镜子里的死胖子使眼色，然后某胖子做了一个鬼脸之后躲了起来。
　　……
　　“听说在这里放置镜子，有辟邪的效果。”程璞有些无奈的叹口气，“其实我也觉得在这里放一块镜子挺突兀的，但是李叔叔就是信这个。”
　　“哦哦。”李霖雨点头跟捣蒜似的，其实一句话也没听进去，注意力全部放在那个不好好呆在结界里，时不时的出来给他做鬼脸的夏农身上。
　　“到了。”
　　李霖雨终于松了一口气。
　　短短的一段路，走的他心脏都快跳出来了，虽然知道夏农是为了分散他的注意力，但是这样对心脏很不好啊。
　　“你来了？”
　　二楼的露天台上放着一把很大的遮阳伞，伞下放着就像海滩上度假用的椅子和桌子，上面摆放着葡萄酒。
　　从露天台上可以远眺富江的壮阔风景，是个很不错的休闲地。
　　李霖雨咽了一口口水，这么热的天，走了这么久，他口渴了，但是看着那杯子和酒水，李启晟显然没有细心到，为他这个儿子准备喝的。
　　“你们俩已经认识了？”
　　李霖雨后知后觉的发现，李启晟的笑容居然和程璞有那么一丁点的相似，从表面上看，都是那么温暖。
　　所以前一世的他，才会站到这个有着温暖笑容的父亲身边，和那个几乎没怎么见面的母亲作对吧。
　　“啊，还没呢，我忘记自我介绍了。”程璞傻傻的一拍脑门，尴尬的说道，“我叫程璞，是李叔叔朋友的儿子，五一来这里玩。”
　　“李霖雨。”李霖雨努力想调整出以前那种羞涩的女气的表情，来麻痹他的父亲，无奈自己早就忘记这种感觉了，怎么都做不出来，最后只好低着头，把声音放低，做出害怕的样子。
　　“听到了吗，李霖雨？所以五一期间你就陪着程璞好好玩吧。”李启晟拍了拍李霖雨的头，“当然，你可以带着夏家那个傻子一起，程璞很会照顾人的。”
　　你才傻子！
　　李霖雨心中涌起一种莫名的怒气。
　　……不过这怒气在看到李启晟背后十几米处的高空中，某胖子一脸陶醉的，头顶着喵呜和嗷呜在那里跳芭蕾舞的时候，“噗”的一声消散了。
　　“咦？”程璞惊奇的揉了揉眼睛。
　　“哈……哈哈，怎么了？”李霖雨干笑道。
　　“好像有人……哈哈，怎么可能，我眼睛出现幻觉了。”看了看空荡荡的树尖，程璞觉得自己是不是该回去补觉了，那里怎么可能有人。
　　“……阳光太强烈了，容易出现幻觉。”李霖雨顺着程璞的话往下面接，心里欲哭无泪，恨不得冲过去，胖揍夏农一顿。
　　“是啊……五一期间就拜托你了。”程璞如李霖雨所愿，没有再继续那个话题，“霖雨平时还要照顾一个傻子，肯定很累吧，夏家的也真是的，不能你治好了他就让你照顾他啊，那傻子也真不知好歹。”
　　心里有些憋闷，以前还觉得程璞挺会说话的，今天怎么触他逆鳞呢？要不是李启晟在这里，敢说这么说夏农，自己绝对不会放过他。
　　其实李霖雨倒是愿望程璞了，他不是不会说话，而是不知道夏农和李霖雨那层关系罢了。作为一个十五岁的小孩，要去照顾一个听说刚恢复正常的傻子，怎么说，心里还是有些怨愤的，所以程璞自以为是的开导李霖雨，却不知道李霖雨和夏农“同居”这么多岁月，彼此在对方心中的分量有多重。
　　“不过夏家那傻子的确还是蛮有用处的。”李启晟看着远方，“李霖雨，你表哥要从国外回来了。本来女方孩子是不能继承家业的，不过……”
　　李霖雨恍惚了一下，大哥要回来了？
　　对啊，五一之后，大哥就回来了。
　　“你去给夏家那傻子吹吹风，多说说李勋的坏话，最好让夏家那傻子跟家里告状，说李勋经常欺负他。”李启晟附下。身子，在李霖雨耳边轻轻的说道，那语调就跟催眠一样。

　　私奔

　　李霖雨眼睛眨了眨，神情有些黯然。
　　父亲终于要对夏农下手了吗。
　　凭父亲的手段，如果夏农还在自己身边的话，大概会被利用到再也压榨不出价值来为止吧。
　　就算自己不想照着父亲的手段去做，大概也阻拦不住父亲的动作。
　　最严重的，或许还会制造什么“事故”嫁祸给堂哥或者母亲之类的，不但能够让自己伤痛，还能够为他得到夏家的支持。
　　一举N得啊。
　　“我知道李霖雨是个好孩子，不希望骗人。”李启晟明白现在的李霖雨还很心软，不一定会照着自己的话做，“但是他回来之后，你会变成什么样子？”
　　“本来你爷爷就不怎么能接受你，如果他真的把继承权给了李勋怎么办？”李启晟永远知道李霖雨，应该是以前的李霖雨最怕的是什么，“你会被赶出这个家的，你的母亲已经不要你了，要是你再被赶出去，你能去哪？我的孩子……”
　　低下头，李霖雨似乎在考虑着什么。
　　“后天辰语的考试，你还是得去的。”李启晟看已经达到了效果，他想李霖雨知道该怎么做。
　　毕竟“被赶出去”，是这个脆弱的孩子最害怕的事。
　　“我知道你和家里的那些孩子不和，怕被欺负，所以我将程璞介绍给你，他比你高一届，以后他会照顾你的。”李启晟劝说道，“以后有什么事情就去找他，他会帮你的。”
　　“是啊，其实学校里的同学都很好，都会对你很好的。”程璞拍着李霖雨的肩膀，“以后我会照顾你的。”
　　“嗯……”
　　过了半晌，李霖雨才冒出这么为不可闻的一声。
　　“回去吧。”李启晟很满意的点点头。
　　“我送你回去？”程璞眼中滑过一丝同情。
　　他很清楚李霖雨的事，摊上这么一个变态的父亲，也算他可怜。
　　现在李霖雨完全被李启晟掌控着，无论是生活，还是感情，像个人偶一样。
　　而自己将要成为牵扯这个人偶其中的一根丝线。
　　捏紧了拳头。
　　他也不知道李启晟让他接近李霖雨是为了什么，肯定不仅仅是为了监视李霖雨的一举一动。
　　他怎么会猜得到李启晟这个老狐狸的心思？
　　但是无论怎样，他都不能拒绝，自己家的所有，都攥在这个老狐狸手中。
　　所以……尽量的，真的对李霖雨好一点吧……也算弥补一下心中的罪恶感。
　　“不用了，明天陪你到周围逛逛。”李霖雨虚弱的应道，似乎刚才的一番谈话，用尽了他所有的力气。
　　“那好吧，你先回去吧，明天让程璞来找你。”知道李霖雨现在很混乱，李启晟非常好心的给他一个人静一静的时间，“明天让程璞带你去配个手机，你要上高中了，配个电话好联系一些。”
　　然后再在手机里装上定位和窃听，对吧？
　　李霖雨心里冷笑，他就是这样被监听了二十几年，等到自己也成了老狐狸，才从这种生活状态下逃离出来。
　　“谢谢李叔叔。”不过年轻人要得到新手机，应该还是挺欣喜的，李霖雨强扯出一个笑容，和李启晟与程璞告别之后，转身离去。
　　“我这个儿子其实挺善良的。”李启晟像是在称赞李霖雨一样。
　　“是的。”一点都不像你儿子。程璞在心里叹道。
　　“所以我的目的就是把他完全染黑。”李启晟笑的很开心，“这样的话，他的母亲的表情，一定很精彩。”
　　程璞没有回答，只是身子在微微颤抖。
　　“真是个变态。”
　　刚下了渡江的大船，夏农已经在岸边等着李霖雨了。
　　“是啊，程璞也挺可怜。”李霖雨接过喵呜和嗷呜，然后嗷呜看着李霖雨抱着两只可能会比较热，又跳回了夏农肩膀上。
　　“明天陪着程璞？”夏农声音有些涩。
　　“吃醋了？”李霖雨边和喵呜嬉闹，边漫不经心的问道。
　　“如果我说是呢？”夏农露出一个魅惑的笑容。
　　只可惜他现在这张脸一点也不魅惑，让那笑容看的跟眼角抽筋一样，别说李霖雨，连喵呜和嗷呜都笑的差点跌了下去。
　　不过夏农脸皮够厚，还是一副得意洋洋的样子。
　　“夏农，我们私奔吧。”
　　“哦……哈？”
　　“我说，我们私奔吧？”李霖雨靠在夏农肩上，一副奸笑的样子。
　　“其实我早就想跑到哪个深山老林去潜心修炼了，但是怕你吃不了苦啊。”夏农摊手。
　　现在夏农和李霖雨的境界，都是需要大量灵气的时候。
　　但是阳市虽然不属于重工业城市，灵气肯定也是很稀薄的，人群集中的地方，秽气也很重，不但不利于修行，神农手镯的复原也很困难。
　　夏农早就划定了几个“隐居”的地方，只是他不确定李霖雨会不会和他一起去，如果他一个人离开的话，还不如就在城市中拖着。
　　“现在我也不习惯城市了啊，总觉得浑身不舒服，气脉干枯的状态也很不爽。”李霖雨抓着头发，“现在也算是想通了，他们还是以前的他们，我已经不是以前的李霖雨了，没必要再被过去束缚一次。”
　　“你确定？”夏农疑惑的问道，“别是一时冲动。”
　　“我留在这里才是一时冲动。”李霖雨把头发抓成了鸟窝，喵呜看着觉得很舒服，便咕噜一声，跳到了李霖雨头上，将鸟窝变成了猫窝，“放心吧，我的每一个选择都是经过深思熟虑的，你还不了解我？”
　　若是说以前的迷茫，是因为被算计的不甘心，和对离逝的感情的一丝眷念。
　　今天发现的事，已经足以打碎那种美好的幻想。
　　李霖雨也想过要将李勋和母亲带离那种未来，但是带离那种未来最好的方式，却并不是还留在李启晟身边。
　　自己本身一点资本也没有，在前一世，自己伤害了一个人，李启晟就“奖励”自己一点资本，而最后的奖励，就是李启晟自己也灭亡的时候。
　　所以如果李霖雨不想伤害别人，那么他从李启晟身上讨不到一点好处。
　　若是想借助其他人的力量来对付李启晟，以他十五岁的年龄，别说没人相信他；而且，如果没有自己横插一杠，母亲和堂哥未必会让父亲得逞。
　　少了他这个最重要的棋子，李启晟的计划就已经失败了大半。
　　现在外公外婆已经过世，作为独生女的母亲，自己是他唯一的软肋。
　　再说了，现在让他在商战上打败李启晟，他宁愿天天在田地里除草。
　　生活方式早就改变，心境也早已改变，想再让他回到以前乌烟瘴气的生活。
　　天啦，还不如杀了他吧。
　　“想好就行，今晚私奔？”夏农对“私奔”这个词很有好感。
　　“先去跟夏姨和我妈他们告别。”李霖雨点头，“我们最好想套说辞，别让他们担心。然后选好地点，买好工具，弄好身份证明，等空间完全修复了，回到人类社会，也方便一些。”
　　“那今天晚上就直接去我家吧。”夏农已经习惯把“夏家”叫做“我家”了，这要归功于夏姨他们的热情啊。
　　“我想父亲一定会派人阻止我们。”李霖雨笑道。
　　“所以今晚上偷偷出发就行了，我们两又不用什么交通工具。”夏农笑眯眯的拍着李霖雨头上的喵呜，“虽然我的速度比你快，但是我会等你的。”
　　“咳，你是不是忘记一件很严重的事情。”李霖雨严肃道。
　　“嗯？”夏农还真没发现什么严重的事情。
　　“我们两都不识路啊。”李霖雨摊手。
　　“呃……”夏农呆滞。
　　对啊，坐车能过去，但是走路他怎么可能认识路啊！
　　“而且你不会看我们这的地图。”李霖雨嗤笑，“所以你必须跟在我后面，不然会迷路的哦，夏农小朋友。”
　　饶是夏农的脸皮厚过城墙转角处，也不得不红了。
　　这能怪他吗？这里的地图和他们那里完全不同，虽然复杂程度完全比不上自家门派后山错综的小路，但是他就是搞不懂上面的名词，什么国道省道铁道等高线之类的。
　　这几个月忙着习惯电器之类的生活必须的东西，地图这玩意儿，还真没好好学过，所以迷路是理所当然的。
　　“嚯嚯，难得看到夏农脸红，赚了。”李霖雨在夏农肥嘟嘟的脸上掐了一把，拔腿就跑。
　　“小李子，给我站住！”夏农抬腿就追。
　　喵呜和嗷呜在两人头上不断的嚎叫着……兴奋的摇着尾巴，像是在为两人加油打气一般。
　　两个欢快的少年，和两只欢快的猫狗，吸引了路上许多行人的注意力。
　　让他们不由的感叹。
　　年轻真好啊r(s-t)q。

　　母亲

　　当天夜里，李霖雨和夏农给夏家和李霖雨的妈妈打好招呼之后，就悄悄的从房间溜了出去。
　　夏家是想派人来接两人的，无奈这两人对交通工具实在是不感冒，觉得乘风而行更加潇洒一点。
　　李霖雨以前被过去束缚着，每天被沉重的学业压的喘不过气，现在把一切的担子都扔掉了，整个人轻飘飘的都跟快飞仙了一般，行为自然也比以前疯了许多。
　　蜀川盆地映掩在一片绿水青山之中，每一处都是难得的好景致。
　　在乌烟瘴气的城市中呆了那么久，整个人从内到外都像是蒙了一层灰，现在难得在野外洗涤一下身心，何乐而不为。
　　自从跟着夏农修炼“养生法”之后，李霖雨就多了许多“异能”，比如现在，明明是漆黑的夜间，那些景物，在他眼中却和白昼时一样清晰。
　　夏农告诉他，现在他已经不是仅仅用“眼”在视物，而是用“心”。
　　等元婴期之后，“心眼”就会大成，也就是传说中的开天眼。
　　到那时候，天地万物，无所遁形。
　　李霖雨背着装着零食和饮料的小包袱，头顶上坐着喵呜，手中捏着地图，一边享受着习习的夜风，一边和跟自己保持几步之遥的夏农说笑。
　　夏农还是讲着他最新收集的冷笑话，比如一颗绿豆从顶楼上跳下来，就变成了红豆之类的，李霖雨很不给他面子，任他自己笑的前俯后仰，自己努力保持着面瘫，倒是喵呜和嗷呜不知道是不是和夏农同一种思考回路，也笑的合不拢嘴。
　　然后李霖雨看着一人、一猫、一狗滑稽的样子，终于笑了，笑的比那三只动物还夸张。
　　夏农很得意，认为自己的冷笑话功力终于更上一层楼了。
　　深夜的郊外没有光污染，夜空如同一块墨蓝色的水晶，各色的星辰就像是点缀在水晶上的宝石，月明星稀，而今天只有一弯牙月，因此那繁星真可谓争相斗艳，美不胜收。
　　夏农收集的冷笑话讲完之后，就开始指着夜空，给李霖雨讲解这个星宿指的什么，那个星宿又预示着什么，这个星星轨迹变动标志着什么，那个星星的轨迹的又标志着什么。
　　在异空间的岁月中，两人除了种田吃饭做衣服养家畜，闲的无聊，手中又没什么书籍可看，便将神农宝典翻了个遍。
　　夏农有这个天赋，自然是再杂的知识都记在脑中，李霖雨当时并没有想着和夏农一起修真，便对阵法术法之类比较玄乎的东西感兴趣，跟看玄幻小说一样。
　　观测天象比阵法要复杂N多倍，因为阵法再怎么说，也是人为从自然中剥离的，而天象才是最自然的东西，自然的没有规律可循。
　　神农宝典上说，所谓天地规则，不过是人类窥到大自然的一点点的奥秘，然后人为的安上的规矩。
　　大自然怎么可能有规则，谁又有那个资格给大自然安上规则？难道是创世的神灵？
　　但是神灵自身也被自然所束缚，那么谁又给束缚神灵的自然安上规则？
　　无解。
　　修真一途，正是因为无穷的谜团玄妙，才引人入胜。
　　李霖雨想着，或许该考虑一下，要不要和夏农一起修真了。
　　毕竟他现在对人世间的生活没有了执着，也该考虑一下以后的新生活了。
　　对此，夏农对李霖雨表示了强烈的鄙视情绪。
　　在异空间无穷尽的岁月中，他居然都没考虑清楚，现在才说“开始考虑”，肯定智商存在缺陷。
　　李霖雨一听就炸毛了，将地图卷成圆筒状，追着夏农开打。
　　只是夏农还是比李霖雨厉害太多，虽然总是在前方离李霖雨两三步的距离，但是那两三步的距离似乎永远不会缩短，让李霖雨很是懊恼。
　　夏家的本家在苏省N市，坐火车要几十个小时，坐飞机也要四个小时左右，两人沿着长江干流，时不时的偏离一下，看一看附近的风景，险峻的陡崖上飞鹰已经归巢，两人恶作剧的跑上去，拔了一根毛就跑，那老鹰惨叫一声，在悬崖上盘旋着，想要找到偷袭他的罪魁祸首，但是两人却已经去祸害几里外的猴子去了。
　　说说笑笑，打打闹闹，两人不选公路线路，也不选铁道线路，躲避着人群，专门走深山老林的险路，仗着艺高人胆大，连猛兽的屁股都要摸一摸，等两人到了江南水乡，又沿着运河北上，等到了N市的时候，已经是第二天傍晚了。
　　估摸着快到N市的时候，两人就跟夏家的人打了电话，让他们在火车站外面等着。
　　为了这事，夏家人抱怨了好久，就算要躲着李家，坐火车什么的也太劳累了，至少也得坐飞机啊（--|||不至少的话……难不成坐宇宙飞船？）。
　　如果他们知道，这两人非但没有坐飞机，甚至连火车汽车都没做，直接步行过来，会不会直接晕厥过去。
　　某猪打赌，百分之二百会的。
　　当两人悄悄地潜入火车站，再从站门口绕回去的时候，两个保养良好的中年女子，已经站在人流来来往往的站台上，等候许久了。
　　对视一眼，两人眼中都有一丝感动。
　　“妈，我到了。”夏农和李霖雨背上的零食包已经扔进了手镯，拿了一个掩人耳目的装着一副和洗漱工具的包袱出来背着。
　　“隆隆，受苦了。”夏姨一下子冲过来，那至少五厘米的细高跟鞋都没阻碍到这位母亲的冲刺。
　　“呵呵，一点都没有，你看，我现在很健康。”夏农捏捏胳膊上的肉，“对吧，妈妈？”
　　“嗯嗯，健康就好。”夏姨使劲的将夏农抱在怀里。
　　这几个月，她做母亲的，那是对夏农朝思暮想。
　　但是碍于家中的情况，再加上夏农需要后续治疗，便狠下心没有去看望自己的孩子（只是每天以小时计数的电话粥），现在看见自己的孩子健健康康的出现在自己眼前，而且聪明伶俐，真的不再是以前呆呆傻傻的样子，她别提多开心了。
　　李霖雨微笑着看着夏农一脸逖的在夏姨的怀里，被揉来揉去，心中暖暖的。
　　“小雨……”
　　“嗯……”李霖雨微笑不变，“好久不见，妈妈。”
　　宇文玲愣了一下，突然抱住这个比自己矮一个头的孩子，呜呜的哭了起来。
　　“妈……”李霖雨下了一跳，连忙抱住自己的妈妈，有些不知所措。
　　“孩子……妈对不住你，保护不了你……”
　　宇文玲是个女强人，当仁不让的女强人。
　　当初一个文弱的女子，在心爱之人的背叛，再加上家里事业下坡路的双重打击之下，她用自己的柔弱的肩膀，一边挑起事业，一边担起孩子。
　　在这个社会，说开放，也不算开放，以未婚妈妈的身份，在商海宦途中沉沉浮浮，宇文玲的压力可想而知。
　　当李霖雨，当初名字还是宇霖雨，她幼小的孩子被掳走的时候，她的天空像是忽然一下子崩塌了，整个人变得浑浑噩噩。
　　在那几个月之中，年纪轻轻的她，头发居然斑白了。
　　后来在好友的劝说下，宇文玲振作起来，以更高的热情投入自己的事业。
　　她是个聪明的女人，明白想要要回自己的孩子，就必须跟庞大的李氏家族有对话权。
　　整整六年的时间，当她终于可以要回自己的孩子的时候，却为了孩子的安全和未来，不得不再次放手。
　　她知道李启晟这个男人的心理，现在已经有多么的扭曲，所以，已经做好了永远都听不到自己孩子叫一声“妈妈”，永远都见不到自己孩子对自己依恋的眼神。
　　而现在……
　　“妈……”李霖雨鼻子酸酸的，他以为自己对前一世已经完全看透了，但是到现在，辛酸委屈却一下子涌了上来。
　　这时候，他似乎不是那个已经四十多岁，事业有成的成功男人，也不是那个先被劈死，然后过了长久田园生活，棱角被磨得圆润的重生者。
　　他只是……一个十几岁的，受尽心理折磨的，渴望家庭和温暖的孩子。
　　只是一个孩子……
　　有人说，童年的生活和不美满，会伴随他们的一生，在他们心理留下不可磨灭的印迹。这种印迹会逼迫他们在梦魇中不断的追寻，不断的失望，遍体鳞伤。
　　而现在，李霖雨心中那被忽视已久的缺口突然被堵上了，这是前一世，程璞的爽朗笑容弥补不了的，也是这一世，夏农的温暖呵护弥补不了的。
　　只属于母亲的感觉。
　　身子颤抖着，小心翼翼的钻进母亲怀里，李霖雨和宇文玲一样，泣不成声。

　　牙签

　　“先回去吧。”
　　夏农看着抱在一起，泣不成声的母子两，心里说不出是欣慰还是感叹。
　　“对……先回去吧，你也累了。”
　　宇文玲用手掌擦了擦自己的脸，又从包里掏出纸巾，仔仔细细的替李霖雨将脸上的泪水擦干。
　　“先去吃东西，然后回家里，好好休息，有什么事，等吃饭的时候再说。”
　　夏湘伊揉了揉李霖雨的脑袋，慈爱的笑着说道。
　　“嗯，妈妈，走吧。”牵着母亲的手，李霖雨感觉前所未有的踏实。
　　宇文玲点点头，坐上了小车中。
　　因为是来接孩子，两位母亲并没有带司机，是夏湘伊亲自开车来接的，而夏家的父亲和大哥则等在吃饭的地方，翘首以盼。
　　不是两人不想来，只是这轿车太娇小，只能坐四个人，除去两位妈妈两个孩子，就只剩下一个位置。
　　夏家父亲和大哥为此大打出手，闹得不可开交，最后掌权的母亲小手一挥，干脆两人都PASS掉，都别去了。
　　你问为什么不多开一辆车去？
　　因为夏农他们要求低调嘛，而夏家父亲和大哥的车都太不低调了，更何况，要是不坐在一辆车里，也就失去了去接人的意义了，还不如等着两人来。
　　夏湘伊定的地方是一夏家名下的一家酒店。
　　首先味道没话说，然后，在自己的地盘上，更好说话一些。
　　等夏农他们到了酒店的雅间的时候，夏农自然又免不了被夏家父亲和夏龙源抱在怀里一阵揉搓。
　　李霖雨给夏农投去一个自取多福的眼神，就和宇文玲手拉手，坐在一旁拉家常去了。
　　母子两太久没见面，自然有说不完的话。
　　李霖雨很平淡的介绍了自己在学校的一些情况，主要是成绩方面，至于交往方面，他并不想打扰这么好的气氛。
　　宇文玲自然对自己有个成绩这么优秀的儿子感到自豪，对于其他方面，李霖雨不说，她也很体贴的不再问。
　　即使不问，她也知道李霖雨过的并不好。
　　想着李霖雨受到的哭，宇文玲不由的又开始掉眼泪，李霖雨看着也难受，不过刚才已经发泄了一次情绪，现在还可以强忍着安慰着自己的母亲，夏农从父亲和大哥的“魔爪”中逃离出来之后，也坐在宇文玲的旁边，劝慰着她。
　　等宇文玲和李霖雨的情绪稳定下来之后，几人终于开始吃饭。
　　夏农不禁在心里嘀咕，一共不过六个人，吃这么一大桌酒席，怎么想也觉得浪费啊。
　　不过里面的食物虽然没有蕴含灵气，但是那味道的确是很不错的。
　　夏农思考着，要不要去勾搭一下厨师，让他教授一下厨艺？虽然自己的厨艺很不错，但是有几道菜他绝对做不到这个厨师的那么好。
　　只是像这种大酒店的主厨肯定都是有自家的独家秘方的，一般来说不会外传，那可是自己的价值所在。
　　于是夏农想了想，还是作罢。决定将味道记忆下来，回去后慢慢尝试。
　　正当夏农品菜品的有劲的时候，李霖雨手从桌子下面伸过去，拽了拽夏农的衣角。
　　夏农疑惑的望过去，李霖雨差点气得吐血，这家伙怎么一吃到好吃的东西，就什么正事都忘记了。
　　看着李霖雨一副崩溃的样子，夏农这才想起他们来这里是有正事的。
　　“咳……爸、妈、哥，给你们说个事。”夏农放下筷子，严肃的说道。
　　“什么事？”作为一家之主的夏湘伊连忙问道。
　　“先别惊讶，妈，这里的东西毁坏了赔偿是不是很贵？”夏农突然想到这个很严重的问题。
　　夏湘伊呆了一下：“没关系，这是咱家的产业，不用赔的。”
　　“我家的？”夏农惊呆了，哇塞，原来自家这么有钱。
　　夏龙源心里一下子被虚荣填满了，在自家弟弟面前张脸的时候终于到了：“是啊，家里的娱乐餐饮业目前是我在接手，味道还不错吧？”
　　“嗯嗯，太好吃了。”夏农赞不绝口，他家大哥眼睛都笑弯了，没什么比自己弟弟的赞誉更让他高兴的事了。
　　“咳。”李霖雨干咳，让夏农赶快进入正题。
　　夏农连忙点头示意，先拿了根筷子，后来觉得筷子的杀伤力太大，又换了根牙签，将自身真元运至手中，两指一弹。
　　桌子上的众人面面相觑，不知道发生什么事了。
　　李霖雨连忙跑到夏农对面的墙那里，眼睛凑上一看：“哈哈，穿了……农，这外面就是大街，你说那根牙签会飞到哪去啊，别造成什么意外事故吧？”
　　夏农满不在乎的摆摆手：“我连一层力都没用到，精确的计算了力道和路线，这根牙签就扎在对面楼房的二楼墙壁上，透出了两厘米，不认真看看不出来。”
　　对面的楼房也属于这个酒店，相距不是很远，李霖雨将神念投过去，清楚的“看”到牙签的所在，然后比较一下，自己大概也能行，就是力道控制不好，按照冲击力，绝对不可能让牙签穿过去，大概周围墙壁都会出一个大洞。
　　这和子弹的道理是一样，如果射程近，子弹打到人身上，绝对不可能只有子弹大小的洞，至少也是碗口大的血洞，如果枪的推力更强一些，大概半个身子都会炸掉。
　　夏农出手的时候，神念一直黏在牙签上面，精确的控制并且掌握着牙签的轨迹和推力，并且由于注入了真元，牙签的硬度比金刚石还要硬上几分。
　　李霖雨想，如果这里没有残余的“异能之士”，夏农这手大概也是独一不二了。
　　宇文玲和夏湘伊等人都以很可笑的姿势蹲在那面墙面前，从那个小洞，可以清晰的看到外面的阳光明媚，几人看了又看，脸上都是一副僵硬的样子。
　　“我……我去看看对面！”夏龙源说完之后，拔腿就跑，夏爸爸连忙跟在后面，两位女士愣了一下，也蹬蹬蹬的跟了上去。
　　夏农一边继续吃菜，一边摇头：“打电话叫人看看就行了呗，怎么自己去了。”
　　李霖雨坐回位置上，撑着脑袋：“我们不过去？”
　　“让他们先冷静一下吧，等过来再说。”夏农其实是舍不得这些好吃的菜冷掉啊。
　　李霖雨觉得夏农的话很有道理，于是也心安理得的开始大快朵颐。
　　这里的菜真的很符合胃口啊。
　　“对了，小李子，这酒是什么酒啊，味道不错啊。”夏农转动着高脚杯，杯中酒红色的光辉异常诱人。
　　“应该是法国庄园原装的葡萄酒，以前还能鉴别这酒的年份和好坏，死了那么多年了，现在认不出来了，反正肯定价值不菲。”李霖雨皱眉，“你又叫我小李子，现在你也只是个十五六岁的小屁孩，别倚老卖老。”
　　“但是灵魂年龄比你大啊。”夏农摸下巴，“葡萄酒啊，这个世界酒的种类很多？”
　　“如果比较你酿的那些果酒，的确多多了。”李霖雨微笑，“小夏子。”
　　“喂，听起来就跟小瞎子一样，你咒我啊。”夏农不乐意了，“不知道这些酒怎么酿造的。”
　　“网上都有大概的工艺，但是人家的秘方工艺肯定是保密的。”李霖雨挤眉弄眼，“不过以你的本事，偷偷潜入观察肯定很容易。既然不愿意叫你小夏子，叫农子？”
　　“不是瞎子就是聋子，你有完没完啊。”夏农被气得乐了，“就算我能进去，在里面呆那么久很烦啊。我还是自己摸索吧，肯定不比他们差。”
　　“也是，原料都占了优势。”李霖雨点头，“农子。”
　　“……土豆。”
　　“呃？”李霖雨不明白夏农怎么想到土豆去了。
　　“雨子，芋子，洋芋，土豆。”夏农拍着桌子大笑，“哈哈哈，太好笑了！”
　　李霖雨满头黑线，且不说芋子和洋芋不是同一种东西，这种冷的快把人冻死的冷笑话，真亏他讲的出来，还笑的那么夸张。
　　“还是叫李子吧，一个树上一个土中，树上视野好些。”夏农眨眨眼睛，又拍桌子，“哈哈哈，太好笑了！我真有幽默细胞……”
　　李霖雨已经冻僵，这个笑话比之前的还要冷……
　　等夏农笑够了，三位大人终于回来了，满脸惊诧之情。
　　“咳……隆隆，你想说的是？”
　　夏龙源的恢复能力好些，终于找回了言语功能，僵硬的问道。
　　“这个嘛……不止我会，李子更厉害哦。”夏农开始开启吹牛不打草稿模式。
　　……
　　挂点滴的某猪硬撑着也要把欠账补完OTZ

　　胡扯

　　“小雨！……真的？”宇文玲抓着李霖雨的手，激动的说不出一句完整的话。
　　“是这样的。”夏农代替李霖雨答道，“李子很小的时候就被师父收为徒弟，教导医术和异能。”
　　喝口水，夏农开始编故事，一个很神奇的，连李霖雨都觉得很神奇的故事。
　　故事的大概就是，李霖雨有着先天某某体制，然后被一个世外高人看中，教授各种知识，然后李霖雨娘娘腔是被师父教导（？）装出来的。
　　师父每天晚上趁着众人熟睡的时候就将李霖雨接出去教导，现在已经好几年了，现在李霖雨学有所成，只差自己领悟。
　　其实不是李霖雨救的自己，而是那位师父救的自己，然后那位师父说这是缘分云云，也收了自己作为徒弟，然后让李霖雨代师授业，自己云游去了。
　　如此这般，这般如此，最后归于此门一辈子就只能收两名徒弟，然后徒弟不能入世，要亲近自然，他们就是国家背后的力量（？），如果本来连父母都不能知道，师门怜惜两人，特意让两人家庭了解，好让他们放心。
　　然后两人就要隐世了，要找个清静之地修行，最好是贴近大自然的地方，这对两人的修行至关重要，等两人学成，维护大自然和平（怎么不说宇宙和平），平衡社会背后力量的重要任务就落在了他们的肩上云云。
　　李霖雨心里狂汗无比，最近这小子看了多少本玄幻小说，太……胡扯了！！
　　夏农对着李霖雨眨眨眼睛，淡定的了一口红酒，嘿嘿，小爷编故事的水准那可不是盖的。
　　四个大人很明显还没楞过神来，维持着痴傻的状态，将夏农和李霖雨送到房间休息，便各自回去纠结去了。
　　夏农和李霖雨锁了门，便回了空间的小屋。
　　喵呜和嗷呜一见到夏农和李霖雨，就转过身，用屁股对着两人，一副闹别扭的样子。
　　两人对视苦笑，这两小家伙，一定在记恨自己将它们塞进了空间，害的他两没吃到好东西吧。
　　什么样的人，养什么样耳朵宠物，这一猫一狗，也是大大的吃货。
　　李霖雨本以为只有夏农才能随时观察到空间外面的景象，但是这喵呜和嗷呜真不知道是何方神圣，似乎也能够得知外界的状况，并且随意从空间进出。
　　这件事连李霖雨都做不到，他还必须得由夏农接送。
　　据夏农所说，喵呜和嗷呜应该有灵兽的血统，在找到自己的时候，应该在无意中签订了契约，因此灵兽能够随意进出主人的空间。
　　至于它们怎么找来的，大概就和那枚龙蛋有关了。
　　灵兽阶层等级森严，这枚龙蛋的母亲度过的是神劫，那么这枚小龙至少也是仙兽。
　　虺五百年化为蛟,蛟千年化为龙,龙五千年为角龙,角龙一万年为应龙。应龙之后是苍龙、金龙。
　　不知道这只小龙出生的时候是什么等级，但是值得肯定的是，肯定很厉害，不然不会已经有两只神兽跑来臣服了。
　　每当想到这里的时候，夏农和李霖雨心里就充满了自豪感。
　　和龙蛋相处了这么长的时间，眼巴巴的盘着可爱的小龙出生，两人简直把小龙当成自己将要诞生的孩子一般期盼。
　　知道自己的孩子这么厉害，做父亲的，说什么心里也是很自豪的。
　　而且两人将来肯定没有孩子了，这大概就是他们唯一的孩子。
　　只是，两人肯定他们将来没有孩子，却没有想过为什么会这么认为。
　　两人相伴，当然没孩子，但是可以成亲啊，似乎两人早就否决了对方会成亲的可能性，只是没再深想。
　　相处了这么多年，夏农和李霖雨就维持着这种状态生活着，谁也没有捅破这最后一层薄纱。
　　不是害怕，也不是迟疑，只是没想到这方面去罢了。
　　夏农和李霖雨向两只小家伙赔礼道歉弄了半天，最后夏农拿出新腌制的果酱，成功收买了两只小家伙，终于哄的两只不生气了。
　　真不知道他们是在养宠物，还是在养孩子。
　　第二天起来，等夏农和李霖雨下楼的时候，宇文玲、夏湘伊、夏龙源、夏秋冬已经在楼下等了很久了。
　　两人对视一眼，夏农眼中是明显的得意，而李霖雨眼中却是深深的无奈。
　　实在没想到这么扯的借口，还这么好用。
　　这是被夏农那一手给吓到了呢，还是说每个中国人的心中都有一个仙侠梦？
　　等两人一出现，四个人就冲上来，叽叽喳喳的问了半天，夏农能编的就编，不能编的就扯到师门机密国家机密大自然机密之类的，李霖雨就在一边傻笑，看着夏农发挥。
　　本来四位大人还挺支持的，听夏农这么一说，那可是多么难得的机遇啊。
　　大多数做家长的，心理都差不多，不在乎子女对自己将来报答有多少，只要子女过得好了，家长就安心了。
　　就像现在，他们没有完全没意识到让自己入门或者学一些皮毛，也没让夏农和李霖雨多介绍一些“师门机密”让他们的将来更辉煌一点，只是单纯的从关心的角度出发，希望夏农和李霖雨过得更好。
　　只是在夏农和李霖雨说要到深山老林去修炼的时候，几人不乐意了。
　　就算有多么的神通广大，在现代社会过习惯了的人，要在深山老林，那也太痛苦了。
　　且不说没有网络没有电视会不会闷死，但说做饭烧柴上厕所没卫生纸什么的，也太简陋了。
　　于是四人一商量，直接在九寨山区划了一栋别墅给两人，其大手笔，让两人目瞪口呆。
　　这栋别墅在别墅区最偏僻的地方，交通倒是方便，有公路直达，但是由于在山坳里，周围没有其他建筑，去风景区也不会绕路到那里，其实要说价值来说，虽然这栋别墅的范围比周围别墅大很多，其价格甚至还比不过那些别墅。
　　不过就算这样，好歹也是九寨山区的别墅，能在这种保护区周围建立的别墅，其价值本来就让人瞠目结舌，夏家也算是财大气粗，怪不得李家那么嚣张，也不得不卖给夏家几分面子。
　　李霖雨还有些担心夏农会不会要别墅，没想到夏农一副很兴奋的样子。
　　后来问道的时候，夏农睁着无邪的大眼睛，用着咏叹的语调答道，由俭入奢易，由奢入俭难啊。这段时间，他已经习惯了缤纷的网络、先进的抽水马桶、自动循环浴缸、席梦思床、沙发、天然气灶、自动热水器等舒适的生活，再让他过着艰苦的生活，他真的不愿意啊。
　　李霖雨无语望天，看，好好的一个无产阶级优秀青年，就这么被腐蚀了。
　　夏农才没管自己有没有被腐蚀，他在意的是，怎么把自己空间的房子也改造成别墅的样子，也安上各种自动化设施。
　　空间里肯定不能弄什么发电厂，夏农发扬有条件要上，没条件创造条件也要上的艰苦奋斗精神，硬生生的改造出类似于发电用的自动循环功能阵法，结合了聚灵阵传导阵增幅阵等大大小小数百个阵法，将方便生活的目的应用于极致。
　　其实修真界的大部分阵法都是用于战斗和防御，很少有人将阵法用于生活。
　　因为修真界的阵法，先天阵大多失传，也就是说，余留的阵法，大多数得靠灵石维持运转。
　　灵石的数量是有限，有限的就是有价值的，用得多了也就珍贵了，所以说，谁会将阵法用于生活啊。
　　而神农宝典上面的阵法非常齐全，后天阵这本典籍甚至不屑于记载在上面，所以夏农和李霖雨身上没有灵石，也能让阵法运转。
　　夏农最后发挥自己的聪明才智，让两人的生活更加幸福美好，这是后话了。
　　目前的状况是，两人就要踏上神奇的九寨山区，四人泪眼婆娑，要求着至少一个月一个电话，如果要闭关什么的，一定要提前打招呼，联系不到人，他们会很担心很担心。
　　夏农和李霖雨一一答应着，登上了去九寨山区的飞机。
　　夏湘伊让两人放心，饶是李家神通广大，也不可能从航天公司的登记记录上查到两人的消息，就算得到了消息，也不可能将两人追回来。
　　宇文玲更是信誓旦旦的保证，绝对会全力拿回李霖雨的抚养权，本来就是担心没办法给李霖雨更好的生活，才让李霖雨留在李家，现在当然没什么顾虑了，又有了夏家的帮忙，肯定水到渠成。
　　见着自己母亲和夏湘伊很亲密的样子，李霖雨为自己的母亲因为他和夏农的关系，而结交到一位好友而感到开心。
　　解开了心结，又有了朋友的陪伴，母亲肯定会过的很好吧。
　　至于那个将要回来的堂兄，没了自己这颗棋子，李启晟也不能将堂哥怎么样。
　　而程璞，只希望生活中没有李霖雨后，他和昙昙能够有一个幸福的未来。
　　李霖雨看着窗外的流云，心情很轻松。

　　新家

　　下了飞机，夏家的人已经得到通知，前来接这两位小少爷。
　　公路修的很平整，车子做的很舒服，夏农开着车窗开风景，眉开眼笑。
　　“真是凡人难以见到的景致。”李霖雨咽了口口水，惊叹的说道。
　　“这里的灵气真的是非常充足，在我们那里，也算得上是小灵穴了吧。”夏农惊喜之余有些奇怪，“这里像是有个屏障，将灵气聚集起来，没有扩散。因此城市和山区的灵气浓度简直不像是一个空间。难道这也是万年前的大战造成的？”
　　“不管怎样，有了灵气，神农手镯的修复也会比较快吧。”李霖雨笑道。
　　九寨山区本来就有人间仙境的美称，而在夏农和李霖雨眼中，这简直就是真正的仙境。
　　葱葱郁郁的树木上盘绕着绿色的灵气，地面上蒸腾着褐色、红色的灵气，水面上飘荡着蓝色的灵气，莹莹的光辉，淡淡的雾霭，端着是在琼池云端。
　　神农手镯中也算是灵气充沛，这种景象两人并没有少见，但是能在地球上见到这种美景，实在让人惊喜。
　　原本夏农以为这颗星球的灵气对于修真者而言，大概只能算的上是废星一颗，而现在他才发现，或许并不是这样。
　　只不过灵气的生长地，和外界隔离起来，所以城市中，灵气才会那么稀薄。
　　看来这颗星球上会有很多秘密啊……
　　或许他和师兄接下任务去屠龙，真的是师门的陷害，只是神龙渡劫，怎么会恰好在那种小地方，又恰好让他和师兄一人抱了一颗龙蛋穿越，然后师父又恰好出现，给了自己神农宝典，最后恰好遇到李霖雨，在异空间等待了许久之后，又恰好重生到了原星之上。
　　若说这一切都是巧合，他绝对不相信。
　　但说神龙渡劫会被一个小小的修真门派知道，他们就不相信。
　　或许师门只以为那是很厉害的恶蛟，并不知道是神龙吧。
　　不然神龙发怒，就算在神劫之中，劈下一道龙雷，这个门派也就毁了。
　　他和师兄，大概都不是简单的穿越吧。
　　不知道自己到这原星有什么“任务”，但是在接到“任务”之前，将实力提升才是最重要的。
　　“夏农，你怎么了。”
　　下了车子，接送的人按照吩咐，叮嘱了一下就离开了，让他们随时出去的时候就打电话，让他们来接。
　　李霖雨看着夏农脸上阴晴不定，知道他在想事情。当着夏家的人不好问，在夏家的人离开之后，他才关切的问道。
　　“没什么，就是感觉被算计了。”夏农趴在李霖雨肩膀上，沮丧的说道，“你难道不觉得吗？雷劫怎么好歹不歹就穿越时空劈到了你，我两为什么在异空间呆了那么多年，最后重生到这里，不觉得这一切都是计算好了的吗？”
　　“那又怎样。”李霖雨笑道，“我现在过的很好，你呢？”
　　夏农愣了一下，突然放声大笑：“霖雨啊，真有你的，本来挺郁闷的，听你这么一说，似乎没什么了。”
　　“本来就没什么，不是吗？”李霖雨拍着夏农的脑袋，“管他接下来有什么。”
　　“也是，现在就好好生活，好好提升实力。”夏农耸耸肩，“真到了那时候，船到桥头自然直，总会有办法的。”
　　“我们先看看自己的新家吧。”李霖雨牵着夏农的手，开始参观他们庞大的新家。
　　别墅的主体是一栋三层的洋房，一楼是客厅、厨房、浴室、卫生间，二楼是书房和卧式，卧式自带洗浴间和卫生间，三层是有一半透明屋顶的半露天天台，看风景吃烧烤喝小酒都挺合适。
　　围绕着洋房的是一圈很大的花园，还是弄成小桥流水的江南园林情调，那溪流是天然形成的，汇入一个不算小的湖泊。
　　本来像那种湖泊应该被开发成景点，无奈这里离其他景点太远，景点的组合性不好，这个湖泊又没什么特色，因此没什么开发价值，还不如作为别墅的衬景，还可以提高别墅的性价。
　　由于是在山坳处，因此别墅两面环山，一面朝向湖泊，只有一面与外界沟通，修着栅栏式的围墙，上面有尖尖的金属刺和报警装置，大门口就朝向着柏油公路。
　　夏农笑称，这里还真是易守难攻啊。
　　不用说， 对这里都很满意。
　　山壁虽然陡峭，但是以两人的身手，由此上去，潜入游人无法进入的深山老林区域，非常的简单；
　　湖泊虽然周围的景致被些许破坏，但是灵气尚且充足，泛舟湖上什么的，也很惬意。
　　周围的花园也很符合他们的胃口，不过夏农还是决定将其改造一下。
　　争取把这里变成两人在地球上的家园。
　　夏农早就想好了，由于现在神农手镯因为灵气和自身实力的缘故，土地成长有限，不可能再拿出那么多土地来种植蔬菜粮食。
　　而两人为了提高实力，积蓄灵药和灵物，这些都是很费土地和灵气的。
　　既然沾了一个“灵”字，生长条件肯定很苛刻，植物脾气也很怪异，有时候周围数十米都不能生长其他植被，真真娇气。
　　而蔬菜粮食什么的，本来就不一定要用过多的灵气来喂养，因为他们本不是天地材质，无法储存灵气，以前是无奈，现在放在空间里养殖，也算是浪费了资源。
　　现在将普通的时节蔬菜移出一部分，空间中只用于育种和种植比较稀少的食物。
　　这里灵气充足，引灵气灌溉虽然比空间中引灵泉灌溉要困难许多，但是这也是修行的一部分，不是吗？
　　“农子，你说……”李霖雨摸摸鼻子，有点不好意思。
　　“嗯？”夏农正在规划要铲除哪里的花花草草，要在哪里种上什么作物，心不在焉。
　　“就是……”李霖雨还是有些不好说出口。
　　毕竟拒绝了夏农那么多次，现在……
　　咳，不过夏农都厚着脸皮求了他那么多次，他偶尔厚一次脸皮又怎么样。
　　打定主意，李霖雨摊手：“拿来。”
　　“什么？”夏农疑惑的看着李霖雨。
　　“神农宝典的修练功法。”李霖雨的脸颊红红的，“本大爷我念你表现良好，决定做你的道侣，携手一生，感动吧？”
　　夏农上下打量了一下李霖雨，“噗嗤”一口笑出了声。
　　“笑什么笑，快拿来！”李霖雨怒道。
　　“哈哈，你这算是恼羞成怒吗？”夏农捂着肚子，如果不嫌弃地上脏，他大概就要在地上打滚了。
　　“废话少说！”李霖雨脸更红了，突然发力，半空跃起，狠狠一脚踹向夏农。
　　夏农一个鹞子翻身，纵身跃起，躲过李霖雨犀利的一踹。
　　随手摘下一片树叶：“看招！”
　　李霖雨脚下轻移，身子忽左忽右，飘逸如同鬼魅，叶子擦着他的影子射入了地面。
　　“农子，你下手也太狠了吧。”李霖雨折下一根观赏用的文竹竹管，以竹为剑，指向夏农身上几处大穴。
　　“难道你出手不狠？”
　　夏农忽的从李霖雨面前消失，李霖雨毫不慌张，手腕一翻，竹管上下挥舞，将疾驰而来的几片叶子打落在地上。
　　“霖雨，剑法不够利落哦。”夏农手上不知什么时候也折下了一根竹枝，摘下枝叶，一招白虹贯日直取李霖雨下盘。
　　李霖雨此时已经习惯了将神念外放，夏农动作虽快，但是在他的神念之中，却放慢了不止千倍。
　　飞花落照可以适时的躲过夏农的竹枝，但是李霖雨却还是将躲闪范围加大了几分，以预防夏农的阴招。
　　果然，竹枝上面带着犀利的剑风，即使李霖雨将躲闪范围加大，衣襟上仍然被划破了几道口子。
　　懊恼之下，李霖雨以三环套月，封住夏农的攻势，再以一招青龙出水，想要转守为攻。
　　“不错嘛，不过比起我来，那就差远了。”
　　夏农以一招凤凰双展翅，脱离李霖雨的攻击范围内。
　　“嘿嘿。”
　　狡黠的一笑，夏农的动作突然变化，只一瞬间，李霖雨的竹枝就已经被夺下，动作之快，李霖雨还没回过神来。
　　“你的流水无踪果然厉害，接近瞬移了吧？”李霖雨心里有些许的沮丧，不过很快便调整了心态。
　　毕竟夏农比他多活了那么多年，如果没两把刷子，那他都替夏农脸红。
　　“我的流水无踪，与你的飞花落照都是在空间中选择接连点进行短距离的空间跳跃，只是你现在修为不够，并不能悟透这其中的玄机，观察到空间间断点。”夏农将竹管扔进园圃里，“不过飞花落照已经初具雏形，随着修为的提高，肯定有值得惊喜的发展。”
　　“唉，反正也打不过你，对了，快把修炼法诀拿来，哼，等大爷我修炼之后，肯定能超过你。”李霖雨不甘心的说道。
　　夏农似笑非笑。
　　“不就在你胸前的袋子里？笨蛋。”

　　麒麟

　　“咦？”李霖雨愣了一下，然后戳着夏农的额头笑骂，“你就那么肯定？”
　　“哈哈，那是，我这么人见人爱花见花开的花样美男，谁能拒绝我的魅力。”夏农叉着腰尴尬的大笑。
　　“人见人爱花见花开车载车爆胎吧？”李霖雨嫌弃的白了夏农一眼，“那是因为你该减肥了。”
　　夏农瞬间被打击，现在的身材，就是他心中的痛啊。
　　想他天天忙着做家务，练武锻炼，这身赘肉就是没有减下来的趋势。
　　而修真之后，人的肌肤都会变好，于是……
　　咳，按照李霖雨的说法，真是一只发的很不错的白面馒头啊。
　　好吧，我们不能这么打击曾经美男过的夏农同学，换种说法吧，夏农真是越来越可爱了，那水汪汪的大眼睛，胖乎乎的大饼（叉掉）满月脸，比婴儿还滑嫩的肌肤，真是能够最大限度的激发下广大女性同胞的母爱光辉。
　　“你也好不到哪去。”夏农将泪水咽下肚子，怒目反击，“看看你那矮小柔弱如同迎风扶柳的身段，还有那秋波荡漾的桃花眼樱桃小口，凝脂玉肤桃红腮，除了没胸没屁股，那真是沉鱼落雁闭月羞花的美人啊。”
　　李霖雨一口鲜血梗在喉头，狰狞的笑道：“用词华丽，多谢夸奖啊。”
　　“哈哈，您谦虚了。”夏农眯眯眼笑啊笑，转身躲过李霖雨的直拳，一个后旋踢还击过去。
　　于是两人继续打起来了。
　　喵呜和嗷呜此时已经从空间跑了出来，蹲坐在地上逵猩竦目醋帕饺嘶ヅ埂
　　其实说互殴不太准确，因为夏农很明显比李霖雨要厉害许多，因此现场状况是，李霖雨竭尽全力一味猛攻，而夏农一边抵挡，一边适时发招，让李霖雨不至于打的不尽兴，又不会被伤到。
　　说是打架，还不如说是指点。
　　一猫一狗先觉得两人动不动就这么“切磋”一下很无聊，后来无聊的过分了，两只小动物也立起身子，开始过招。
　　颤颤悠悠的直起身子，束起毛发，挥动着前爪，噼里啪啦一阵互殴，还真有几分武林高手的气势。
　　= =不准笑，只是气势罢了，不能打击它们的积极性，对吧。
　　“哎哟！”
　　“霖雨？”
　　夏农脚尖在空中一点，似乎虚无的空中有一个借力点一般，身体折转，双手一捞，将突然失去平衡的李霖雨抱在怀中。
　　“打到一个很硬的东西，疼死我了。”李霖雨摔着拳头，没肿，红了。
　　他不过是筑基后期，在气脉中流动的还只是天地灵气，不是能够化为自身能用的真元，因此李霖雨的拳头不能像夏农那样“无坚不摧”，不过还好，有灵气的修复，手上并没有受伤。
　　将李霖雨放下来，夏农一把将已经晕了的“罪魁祸首”提了起来。
　　一只黑色斑点的青色乌龟？
　　嘴巴一咧：“霖雨，今晚上炖王八汤？”
　　“好啊。”戳了戳那只四肢脑袋尾巴都露了出来，两只绿豆眼紧紧闭着的巴掌大的乌龟，“挺大的，够吃。”
　　“喵呜！……”
　　“嗷呜！……”
　　一黑一白两道影子一下子扑了过来，将青色乌龟扑到地上。
　　两只小动物将青色乌龟护在身子下，不断的摇头，恳求的看着夏农和李霖雨，眼泪都快急出来了。
　　“不能吃？”夏农蹲下。身子，疑惑的问道。
　　“喵呜！……”
　　“嗷呜！……”
　　两只小动物不断的点头。
　　“偏要吃。”夏农微笑，“把霖雨的手弄伤了，炖了给霖雨补伤势。”
　　“呜呜……”
　　这泪珠子真的是落下来了。
　　“好了，夏农，别逗他们了，放了就放了吧。”李霖雨看着可怜，细软的说道。
　　“我才没开玩笑呢。”夏农嘟囔着，不过当事人都说不追究了，他也没什么意见，“你们朋友？”
　　喵呜和嗷呜使劲摇尾巴。
　　“要我们收留？”
　　尾巴摇的更欢了。
　　“还有几只，一起来吧，一个一个的，小心我一不小心全做菜了。”夏农没好气的说道。
　　喵呜和嗷呜对视一眼，支出了两根爪子。
　　“还有两只？”李霖雨揉了揉喵呜和嗷呜的脑袋，“你们是来跟随那只还没出生的龙宝宝的吧？”
　　喵呜和嗷呜动作统一的抓抓脑袋，不好意思的叫了两声，撒娇似的舔着李霖雨的手掌。
　　“你能把剩下的都叫出来？我可不想再有什么又砸到霖雨了。”夏农捏了捏嗷呜的耳朵，果然是有灵性的小东西。
　　嗷呜耳朵动了动，一阵风吹过，几片叶子和树枝落在地上，摆成三个歪歪斜斜的大字。
　　“我试试”。
　　夏农把嗷呜抱在怀里，使劲的揉了揉嗷呜的脑袋：“好厉害，原来会写字，那会说话吗？”
　　又是一阵风吹过，地上的字变多了。
　　“道行增加的话”。
　　“那你们要努力修炼哦。”李霖雨也将喵呜拎在了怀里，那只砸中他的手的乌龟也抱了起来，“真想听见你们说话呢。”
　　“喵呜……”
　　喵呜的头在李霖雨的怀里蹭啊蹭，身子扭来扭去，就像是一个害羞的小孩。
　　“你试试吧，看能不能将你的同伴都叫出来。”夏农摸摸嗷呜的耳朵，“对了，怎么以前不都叫出来。”
　　树枝在地上摆成的图形写道“力量不够，到这里之后力量增强了”。
　　从夏农的怀里跳到地上，嗷呜闭着眼睛，身上发出紫黑色的光芒，在阳光之下，居然也能这么清晰。
　　夏农眼尖的发现，嗷呜的头上居然冒出了一个小小的角，角上似乎有着繁杂的花纹。
　　“圣兽麒麟？”夏农惊叹。
　　“什么？”李霖雨转过头问道。
　　“那角上的花纹是咒语，神农宝典上有介绍，那咒语可以控制四大守护神兽，麒麟是‘仁义’的象征，是辅佐真龙的传说中的神兽。”夏农两只眼睛都睁得大的快掉出来了，“听闻只有有资质成为龙王的真龙，才有资格由麒麟辅佐。”
　　李霖雨还没反应过来，嗷呜已经睁开了眼睛。
　　夏农可以清楚的感觉到，从嗷呜的角上发出令人很舒服的能量波动，一圈一圈的扩散开来。
　　而在远处，也传来能量的波动，似乎在回应。
　　“千万别引起什么不好的东西的注意。”夏农干笑道，他没想到嗷呜的阵势这么大，这么高调，如果地球上不止他们两个修真者，那就有些危险了。
　　他可不希望那些修真者来“认亲”什么的，修真界弱肉强食，修真不修心的人多得是，就凭他们带着神兽和空间手镯，就可能惹来杀身之祸。
　　哪怕他们用不了那手镯，眼红的修真者们宁愿损人不利己。
　　不过现在也由不得他们多想，只听见一声轻鸣，一只红色的长尾小鸟，爪子上抓着一根小指头粗细的青蛇，从空中降落了下来。
　　“哇，蛇羹。”李霖雨呆了半天，脱口而出。
　　“嗷呜？”
　　嗷呜刚把角收起来，就听见李霖雨这么一句，脚下一滑，四仰八叉的摔了下去。
　　青蛇似乎僵硬了一下，“唆”的一下，钻进了旁边的草丛不肯出来。
　　“哈哈，开玩笑的，你就叫小红，你就叫小青，你就叫斑斑，以后跟着夏农走，有肉吃。”李霖雨尴尬的笑道，他也不知道怎么就想到蛇羹了，难道是跟着夏农这个吃货太久了？
　　其实李霖雨的取名状态真的不怎么样，但是目前青蛇被他吓得在草丛里发抖，乌龟还在晕厥状态，小红鸟被夏农用探究的目光盯得浑身发憷，居然没有人反对。
　　于是这三只的名字就这么定下来了，哪怕他们后来变强大了，能说话了，能化型了，也没能摆脱这个名字。
　　“小青，过来，不然我真把你做成蛇羹了。”看着小青仍然不出来，李霖雨觉得很木有面子，“不就是蛇羹吗，怕什么，真没骨气。”
　　小青抹泪，都做成蛇羹了，还能有什么骨气。
　　很木有骨气的小青挂着泪珠从草丛里游了出来，缠到李霖雨的脚踝处，讨好的用小脑袋蹭了蹭李霖雨的裤腿。
　　“这就乖了。”李霖雨很满意，“夏农，你在观察什么啊。”
　　“不是在给你做衣服吗？我总觉得差点什么装饰，所以一直没做好。”夏农摸着下巴，若有所思。
　　“你就是太吹毛求疵了。”李霖雨埋怨道，这人对做衣服和做食物有着同样的执着，总希望做到最好，其实他觉得那套衣服就已经很好了。
　　“你觉得这羽毛怎么样？”夏农摸了一把小红鸟的尾羽，“做成装饰一定很不错，用金色的丝线绣在衣服上？”
　　小红鸟瑟瑟发抖。
　　“算了吧，拔了的话，就成秃尾巴鸟了。”李霖雨很好心的帮小红鸟解了围。
　　“不是还会长嘛。”夏农很不甘心啊。

　　龙蛋

　　李霖雨原本以为李启晟不会这么容易放过自己，毕竟这里不是什么偏僻地方，他两这点隐藏，不出多久就会被李启晟给揪出来。
　　但是事实上，来这里都快半年了，李启晟完全没有动静。
　　要不是现在是住在别墅里，还能看电视上网，李霖雨觉得自己和以前在异空间没什么两样。
　　这半年时间，由于夏农不再顾忌，可以光明正大的“教学”，李霖雨也勤快了许多，因此他的境界提升很快。
　　听夏农说，原先自己在异空间都快接近元婴了，而现在心结解开，境界提升更快。
　　到这时夏农才有些戚戚的说道，当初自己过心动期的时候，真的很害怕过不了这第一重心劫，没想到折腾了那么久，还是险险的过了。
　　李霖雨狂汗无比，他也记得那件事，只记得做了很长很长的噩梦，快要被噩梦吞噬的时候，夏农那张欠抽到极点，却又温暖到极点的笑脸凑了过来，然后他就被吓醒了。
　　原来这就是度过心劫了？
　　不待这样逵猩癜桑
　　当然，这个噩梦中套着诡异的梦境，李霖雨是绝对不会给夏农说的，夏农自然也不会问。
　　他不是那种非得探究别人内心隐私的人，只要结果是李霖雨度过了心劫就够了，当时再晚一会儿，夏农就要自损修为帮李霖雨渡劫了。
　　如果他帮助李霖雨渡劫的话，霖雨虽然度过了此次劫难，但是大概一辈子都进不了元婴期了。
　　神农宝典和其他修真界的典籍不同，心境修为和自身修为必须同时提升，虽然可以有所偏重，但是会牵制对方发展。
　　比如他现在修为不过心动末期，虚丹已定，实丹未成，因此心境修为倒退到神游期。
　　不过虽然两者互相牵制，但是心境修为足够的话，只要积累了足够的灵气，自身修为很容易就上去了；
　　但是心境修为比自身修为低，那自身修为就一辈子别想再精进了。
　　就像李霖雨现在心境修为已经超越了元婴期，因此他只用了半年的时间，就从筑基中期跨到了旋照中期，如果不是夏农让他先稳固一下境界，他大概就直接结虚丹了。
　　这半年时间，夏农把别墅的园林整理了一番，将自家空间手镯中用不着的植物移了一些出来。
　　围墙周围种满了蔷薇，那刺跟铁钉一样尖锐吓人，还带着麻痹的效果，藤蔓和两根手指并拢一般粗，开着巴掌大的各色艳丽的花朵，被夏农取名为“蛇蝎美人”。
　　李霖雨抹汗，还好这附近基本上没有人烟，不然被看到了还不得吓晕过去。
　　无论是那大的异于常理，四季常开的各色蔷薇花朵，还是那恐怖的藤蔓和刺。
　　大的乔木被夏农连根移植到不知道哪个地方的哪个空地去了，按照夏农的说法，他虽然践踏花花草草，这么高大的树木还是很爱惜的，这话明明是自夸，却让李霖雨加深了对他的鄙视之情。
　　空地被分成了几个小块，靠近湖边的种上了秋稻和芋子，中等的种上了秋小麦，比较干旱的种上了套种秋玉米和大豆，花生、土豆、红薯等易种植的作物也移了出来，还开辟了蔬菜专用场地。
　　园地虽小，但是种类挺齐全的，因为每天都要用灵气灌溉，长势非常好，虽然不像空间中的作物无视节令，但是只要到了时间，那真的是硕果累累，收获令人欣喜。
　　为了美观，他们还种了很多株的灵竹，在上面布上聚灵阵法和幻阵，吸纳灵气并且启动防御，让外面即使有人来，只要不经过幻阵，就只能看到一片普通的景象。
　　这项工程耗时巨大，李霖雨修为进展如此快速，和这个有很大关系。
　　由于引灵气灌溉和运用神念控物，李霖雨的神念和自身真元增长很迅速，就算遇到内家高手，防身什么的也完全不在话下。
　　就在两人日子稳稳当当过着的时候，空间里沉寂许久的龙蛋终于有了变化。
　　夏农和李霖雨已经搬着椅子守着发光的龙蛋将近两天两夜，眼睛都没怎么合上过。
　　根据嗷呜的消息，这次龙宝宝是真的要生出来了啊，这让期待了许久的两人有了一种既紧张又兴奋，外加惶恐，完全符合一个快做父亲的人心态。
　　虽然不知道生出来的龙宝宝性格如何，能不能接受他们，但是他们此时真的是像等待自己的孩子出生一般忐忑。
　　盼了那么久的宝宝，属于他两的宝宝。
　　就算宝宝不肯承认他们两，至少在他们心里，永远是这么想的。
　　终于，金光慢慢的减弱，然后蛋壳上出现了暗色的裂纹线条。
　　夏农和李霖雨手紧紧的拽在一起，手心出了好多汗，本来还有些疲惫，现在不止疲惫，所有的思绪都一扫而空，只剩下一句话，快生出来了，快生出来了！
　　他们能听见蛋壳中似乎有轻微的声响，就像是宝宝在试探，要不要来到这个世间一般，轻轻敲打着这个世界的门扉。
　　李霖雨紧紧的咬着嘴唇，血印都给他咬了出来，喉咙里像是梗了什么东西，咽不下去，吐不出来。
　　“别紧张。”夏农深呼吸了一下，轻轻的把住李霖雨的肩膀。
　　李霖雨点了点头，又紧张的盯着蛋壳。
　　这时候，蛋壳中传出来的声音大了一些，但是还是有些迟疑，似乎小家伙还在犹豫。
　　“宝宝……”
　　李霖雨再也忍耐不住，轻轻的叫了出来。
　　他从一开始见到这枚龙蛋的时候，只是觉得很惊奇，曾经试着跟龙蛋里的小家伙说话，没想到小家伙居然有反应。
　　每当他讲着有趣的故事的时候，那龙蛋上的光芒就闪的很快，就像是表现着小家伙欢快的情绪；而当晚上给龙蛋唱着催眠曲的时候，龙蛋上就闪烁着和缓的光芒，到最后完全黯淡下去，就像是小家伙睡着了一样；当他开龙蛋里的小家伙的玩笑的时候，龙蛋上的光芒一会儿黯淡，一会儿明亮，闪烁的时间长短不一，就像是小家伙在抗议。
　　最开始夏农觉得李霖雨和龙蛋讲话很可笑，不过这有利于这个沉默的男子恢复正常，倒也没拦着他。
　　到最后，夏农也被吸引了，开始和他一样，一有空就来看看小家伙。
　　他们还给未出生的龙龙取了个很可爱的名字，夏宝宝。
　　姓夏，是因为这是夏农抱出来的，而宝宝，是李霖雨给龙龙取的乳名。
　　当两人告诉龙龙，他以后的名字是夏宝宝的时候，龙蛋的光芒很亮，很欢快；当他们告诉这只是乳名，等长大了，会取一个更威风的名字的时候，龙蛋一下子黯淡下来，似乎告诉他们不想换名字。
　　虽然不知道龙龙为什么喜欢这个名字，两人都是开明的“父亲”，于是这名字就这么定了下来。
　　其实，龙龙黯然并不是因为不想换名字，而是在取名的时候，他就将“夏宝宝”这个名字作为了自己灵魂的“真名”，也就是说，这就是他和两人的契约，然后两人说要给他改一个威风的名字，他那个之懊悔啊，却没办法了。
　　于是，以后这头未来的神龙王，就顶了一个十分可爱的，夏宝宝的名字。
　　这个事例告诉我们，取名要慎重啊= =。
　　就在李霖雨焦急的叫出“宝宝”的时候，龙蛋里的声音停顿了一下。
　　这一停不过几秒，在李霖雨和夏农眼中，就像过了几个世纪，李霖雨更是懊恼的给了自己一拳，要是干扰了宝宝怎么办，要是宝宝没办法从蛋壳里顺利出来怎么办，他简直都快崩溃了。
　　所有的蛋生动物都是一样，从蛋壳里出来，是他们适应这个世界的第一步，这一步，没有任何人可以帮助他们，出来了，他们就成为了这个世界的一员，而失败了……
　　就只能和这个世界说再见。
　　“嘭！”
　　一记脆响，蛋壳上出现了一只握成拳头状的爪子，然后爪子又慢慢的缩了回去。
　　李霖雨和夏农随着这一身脆响同时紧绷了身子，眼睛睁得大大的，瞪着龙蛋。
　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”
　　又停了一下，这下子是四声脆响，龙宝宝似乎是左右拳头轮流出击，在蛋壳上打出了四个窟窿。
　　“天马流星拳？”夏农歪脑袋，“哎哟！”
　　“闭嘴！”李霖雨一个爆栗打了过去，夏农捂着脑袋立刻不敢说话了。
　　再次停了一会儿，龙宝宝似乎鼓足劲儿了，这次拳击比开始密集了不少，连续的脆响之后，宝宝有力的拳头已经将龙蛋的蛋壳打的如同马蜂窝了。
　　“我们家宝宝真厉害。”李霖雨很欣慰，很自豪。
　　“这么早就展现出了暴力倾向啊。”夏农很担心，很忧虑，不用说，再次遭到了李霖雨的一个爆栗。

　　出生

　　“别吵！”李霖雨心里跟猫抓似的，恨不得冲上去把已经被龙宝宝打的千疮百孔的蛋壳给扒开，把他家宝宝给抱出来。
　　“嗯嗯。”夏农心里也紧张啊，他一紧张就想将冷笑话，但是李霖雨让他闭嘴，所以他就更紧张了。
　　等龙宝宝一阵暴风骤雨的拳击之后，龙蛋里的动静又不见了，似乎是宝宝打累了在休息。
　　“夏农，宝宝肯定会出来吧？”李霖雨紧紧的抓住夏农的手腕，在夏农白嫩的肉上抓出了一道狰狞青痕。
　　“没事没事，那可是咱两的宝宝，很厉害的。”夏农活了这么长时间，喜怒哀乐早可以不行于色，但是这做爸爸却还是第一次，真想两眼一翻晕过去。
　　龙蛋里悉悉索索一阵子，又是“嘣”的一声，一只金色的爪子伸了出来，然后……
　　爪子摊开，五趾龙爪握住了三趾，两趾竖着，还摇了摇才收回去。
　　李霖雨和夏农面面相觑，同时伸出手，比了一个同样的姿势。
　　“V？”李霖雨迷茫……
　　“噗！真可爱！爹爹相信你！等你出来！”夏农一下子笑开了，原来这孩子听到两人在外面担心他，专门伸爪子出来比了个“V”表示他没事，真是体贴了，于是一时间得意忘形，直接自称爹爹了，说完之后才觉得似乎是对神龙不敬，有些尴尬。
　　“嘭！”
　　这次是伸出了两只爪子，同时比了个“V”，似乎表示他明白了。
　　夏农这次是真的懵了，难道他两真的被承认为爹爹了？
　　“夏农，我好激动。”李霖雨是两只手都抓到了夏农手肘上，苍白的脸上冷汗直冒，感觉像是他在生孩子似的。
　　“我也激动。”夏农也顾不上痛了，一只手掌盖在李霖雨握着他手肘的手背上，两眼放光。
　　这次休息过了两三分钟，龙宝宝终于又动了，又是狂风暴雨的拳击，然后是一声“嗷嗷”，一只拳头在龙蛋的顶部穿了一个很大的洞。
　　“继天马流星拳之后，这次是庐山升龙霸？！”李霖雨激动道。
　　夏农两眼一翻，差点晕了过去，刚才他在说天马流星拳还被揍了，其实李霖雨心中不也是这么想的？真是冤枉啊！
　　龙宝宝的“庐山升龙霸”威力真不错，在龙蛋顶部开了一个天窗之后，两只小小的金色的角露了出来，然后是一双青金色的圆滚滚水汪汪的大眼睛，兴奋的往外面窥视着，在看到夏农和李霖雨之后，圆眼睛弯了弯。
　　“嗷嗷！”
　　“在叫我们！”李霖雨和夏农异口同声，同时转过头注视着对方，再同时“唰”的一下转回去，继续盯着他们可爱的宝宝。
　　“啪！”
　　两只爪子伸出来，一掰，早已经被龙龙捣弄成马蜂窝的蛋壳一声清响之后终于碎了，露出了龙龙大半个身子。
　　龙龙坐在还余留着蛋液的小半个蛋壳中，只有两只手掌摊开大小的身子上还挂着亮晶晶的蛋液。
　　“啊欠！”
　　龙宝宝呆呆的打了个喷嚏，终于把两个呆滞的“爹爹”给弄回了神。
　　“李子，拿着毛巾把宝宝抱起来，我收集蛋液和蛋壳，以后可以炼制宝宝专用的食物。”夏农连忙掐诀，神念化成一只一只玉手，将蛋壳和蛋液都收集起来，放进早已准备好的匣子里，然后神念化作线条，将匣子封印起来，避免蛋液的龙元外漏。
　　李霖雨小心翼翼的将摇摆着身子，想把身上甩干的龙宝宝抱了起来，小心翼翼的将他放进温热的灵泉水中清洗着。
　　虽然龙宝宝身上布满亮晶晶的鳞片，但是李霖雨还是觉得自己手下的宝宝很柔弱很柔弱，一不小心就会弄伤他似的，因此动作十分的轻柔。
　　“嗷嗷。”龙宝宝趴在可爱的澡盆的边上，这个澡盆是纯木质的，夏农亲手制作，在上面雕了小花小草的图案，专门为龙宝宝准备。
　　“怎么？”李霖雨笑的非常温柔，过了两辈子，第一次笑的这么温柔，如果说形容温柔过度，是用温柔的都可以掐出水来了，那么李霖雨此刻温柔的笑容，就可以用洪水泛滥来形容了，“不认识我了？”
　　从见到龙蛋开始，李霖雨就经常陪着龙蛋说话，美其名曰“胎教”，听说龙宝宝在蛋里就会有意识，他应该会记得自己吧。
　　“嗷嗷！”龙宝宝甩了甩尾巴，将水溅到了刚收好蛋壳和蛋液，正过来想帮忙的夏农的衣服上，“妈妈！”
　　“哈？”李霖雨手上动作呆滞，正在擦拭着身上的水珠的夏农也呆了。
　　“妈妈！”龙宝宝眼睛更弯了，声音糯糯甜甜，就像是一岁多的小男孩的嗓音。
　　“叫我？”李霖雨傻傻的指着自己，“宝宝，你会说话了？”
　　“嗷嗷！妈妈！”龙宝宝点头，十分得意。
　　“书上不是写着龙族要过了一百周岁的生日才会说话吗？”夏农也有些傻眼，“他居然叫你妈妈？这就是胎教的威力？”
　　龙宝宝转过头，朝着夏农挥挥爪子：“爹爹！”
　　“……我？”夏农眼珠子都快瞪出来了。
　　龙宝宝不顾自己身上还带着水，一下子扑了上去，这次夏农一副彻底湿了：“爹爹！……”
　　甩尾巴啊甩尾巴，龙宝宝在夏农怀里扭来扭去，不断的撒娇。
　　“李子，我们的宝宝呃……”夏农不知道为什么眼眶有点热热的感觉。
　　“是啊……但是为什么我是妈妈，你是爹爹……”李霖雨眼眶也红了，又感动又自豪又纠结，心里真是百感交集。
　　龙宝宝一边在夏农怀里撒娇，一边得意的想，不断给他讲故事的又很强悍的当然是妈妈，忙东忙西还挨打的当然是爹爹，看，他多聪明！
　　“先抱进去吧，别感冒了。”夏农抱起龙宝宝，朝着屋里走。
　　龙宝宝在夏农脸上亲了一下，然后将头埋在夏农怀里，扭着身子继续撒娇。
　　……
　　龙宝宝很可爱，金色的身子，亮晶晶的眼睛，喜欢撒娇，喜欢人抱，能叫“爹爹”、“妈妈”、“夏宝宝”，其他的话还不会说，背后有两只小小的肉翅膀，标志着这只可爱的小龙已经是应龙级别。
　　刚生下来就是应龙，而且已经会说四个字，这让李霖雨和夏农非常的自豪。
　　而小家伙对他们的亲近和称呼，看来是真的将两人当父母了，这让他们更加的开心。
　　除了这两件事之外，还让他们兴奋的是，因为龙宝宝的出生，家里的五只小家伙的修炼被带动着上升了一个层次。
　　能使用一些小法术那是次要的，最重要的是，五只小动物都能够说话了。
　　几人都是五六岁的童音，嗷呜的声音很沉稳，像个早熟的孩子；喵呜的声音有点像女孩子，带着浓浓的撒娇的意味；小青的声音细细的，有些胆小害羞；斑斑的声音木木的，有些呆；小红的声音有些冷淡的感觉，夏农很期待他炸毛的样子。
　　这下子家里多了五只半（龙宝宝只能算半只）能说话的，一下子热闹了不少。
　　五只小动物在龙宝宝出生之后，就和宝宝签订了仆从契约。
　　签订契约的过程夏农和李霖雨没怎么看懂，就看见嗷呜、喵呜、小青、小红、斑斑五只圣兽的额头上浮现了铭文，然后铭文飞到龙宝宝的脑门上消失不见，龙宝宝的额头上也浮现了铭文，化作五道金色光芒设到圣兽体内，然后圣兽额头上的铭文变成了金色，仆从契约就结好了。
　　夏农和李霖雨还以为他们两也要和宝宝签订契约，但是嗷呜说不用，在宝宝出生前，就和两人签订了灵魂契约，夏农与李霖雨，就是宝宝今后的家人，是和生身父母一样亲密的存在。
　　至于他们和夏农和李霖雨，也在两人不知道的情况下签订了契约。
　　夏农和李霖雨很汗，这就是传说中的强买强卖？不过他们两不吃亏就是了。
　　在知道宝宝快出生的时候，夏农和李霖雨就查了许多资料，比如宝宝的婴儿房要通风向阳，要保暖，但是不能被阳光直射；宝宝的衣服最好是无刺激的纯棉，要注意保暖却不能太厚；宝宝的尿布要常常洗，尿不湿注意换；宝宝睡觉最好是仰着；宝宝的口腔和眼睛以及小屁屁要注意清理等等。
　　夏农由于不知道宝宝的体型，便没有缝制小衣服，只做了小被子，将宝宝包了起来。现在量了宝宝的尺寸，夏农放下手中一切的活计，开始赶制宝宝的衣服和鞋子。

　　育儿

　　龙宝宝其实是很好带的，至少比那些人类婴儿好带的多。
　　虽然会尿床、会白天睡觉半夜哭闹，总的来说，还是挺好带的。
　　李霖雨做了个布兜给自己带上，天天抱着龙宝宝四处逛着，哼着不成调的小曲，哄着这个家中最珍贵的宝宝开心；
　　而夏农则是做食物缝衣服洗尿布洗衣服忙的不可开交。
　　为了给宝宝充足的营养，夏农照着神农宝典的一些方子，准备着宝宝专用特制饮品。
　　将蛋壳磨成蛋粉，混着蛋液，加入高纯度的仙晶石，和极品的仙草仙果榨成的汁，经过精心熬制，由于仙果和仙草的种类不同，口味也不同。
　　比如加入青青果和黄黄草，特制饮品的口味就是酸酸甜甜的；而加入奶白果和香汁草，特制饮品的奶香浓郁，十里飘香（绝对夸张）。
　　夏农其实很郁闷。
　　作为一个修真者，有了神农手镯之后，他既是富得让人想杀人灭口的富人，又是穷的捉襟见肘的穷人。
　　神农手镯中有数量不明的高纯度极品仙晶石，让仙界中人口水直下三千尺的极品炼器材料，漫山遍野的珍稀灵草灵果灵药。
　　但是！
　　无论是仙晶石还是灵药，都是适合仙婴服用，夏农和李霖雨连元婴都没修炼出来，何谈仙婴。就像是没长牙的婴儿，看着大鱼大肉，只能咽口水，但绝对没办法吃下去，就是硬撑着塞进肚子里，最后大概也是噎死的份。
　　而那些炼器材料也太过珍贵，大多数材料要仙灵之火以上的火焰才能炼化，两个连元婴之火都没有的材料，啧啧，只能捡一些边角废料，虽然那些边角废料在修真界而言，也算不错的材料，但关键是少啊，不但少，而且也得元婴期之后才能使用，所以两人真的很悲剧，按理说一般中等门派的结丹期弟子，玉尺、飞剑等基本的法宝应该有了，但是两人却真真一贫如洗，唯一一点可以元婴期之前用的材料，都被夏农用来做烤炉了OTZ。
　　没有修真者可以使用的普通晶石，在渡劫前能用的炼器材料也十分的稀少，修真时能使用的灵果领草几乎没有，夏农和李霖雨抱着金山银山，但是这个世界却告诉他们，金银虽然珍贵，但是却是不流通滴，所以这两杯具的男猪，真的真的很穷。
　　夏农很庆幸自己不在修真界中，不然自己就如同身揣巨宝的小孩，免不了死于非命。
　　渡劫之后，下界的东西是可以带到仙界去的，但是修真中的东西，在仙界几乎用不着，因此刚到仙界的人，几乎一贫如洗。
　　如果夏农手中有大量仙界可用的晶石和材料曝光，大概会有不少大乘期的修真者来抢夺吧。对于这些一只脚踏进仙界的前辈们来说，捏死夏农和李霖雨比捏死一只蚂蚁还容易。
　　现在夏农心情好些了，虽然自己用不着，但是宝宝用得着啊。
　　作为一只龙，一只应龙，由宝宝给他们的妖类修炼法诀和龙族修炼秘籍（夏农和李霖雨简称为养龙宝典）来看，大部分食谱所需要的材料，空间里都有种植，当然，一些神草神果之类的是没有，听闻当夏农飞升成仙之后，神农手镯中的空间就会进化出神界的环境，和适合神族使用的灵物和晶石。
　　所以，神农手镯是永远走在时代的前端的。
　　龙宝宝很挑食，同一种口味的饮品，至少要隔个五六天才肯重新喝，而且不是新鲜调配的饮品绝对不喝。
　　夏农本来想多做一点，反正保质期很长，放在那里可以减轻负担，但是龙宝宝只喝了一口，就把奶瓶扔掉了。
　　夏农一边重新调配饮品，一边将龙宝宝不喝的饮品中的蛋粉、蛋液、仙晶石粉通过千辛万苦分离出来，那些珍贵的汁水，只好倒掉了，对此夏农肉疼了好久。
　　调配这些饮品和分离材料，让夏农对真元和神念的运用达到了一个新的高度，让他几乎每天真元都是枯竭状态。
　　也因此，除了调配饮品和缝衣服，夏农自他出生以来，第一次这么努力修炼入定，争取极短的时间内将灵气和真元补充充足。
　　最开始的时候，一枯一荣，让夏农的经脉遭到很大的冲击，疼的他好几次差点从入定状态中醒过来。
　　不过父爱是伟大的，一想到不补充满真元，他家宝宝就可能挨饿，这个当爹爹的就咬咬牙支撑下来了，后来经脉越来越强韧，也越来越宽阔，原来如刀割般的痛苦，逐渐变成了轻微的麻痒，最后一点感觉也没有了。
　　还好夏农的心境修为够高，经验够充足，没有走火入魔的危险，普通的修真者要是经过这么一遭，非爆体而亡不可。
　　夏农知道自己能够挺过去，他不是拿自己开玩笑的人。只是没料到会那么疼，怕是跟女人生孩子差不了多少了吧。
　　当蛋壳和蛋液吃完的时候，已经将近一个月了，龙宝宝长出了几颗小小的乳牙，可以吃东西，而不是只能喝饮品了。
　　宝宝的衣服已经做好，不用再裹着小被子，而是穿着可爱的外套，头戴着有毛球的绒毛帽子，还有一双绣着虎头的小布鞋。
　　夏宝宝刚刚穿上小衣服的时候，很惊奇，在镜子面前做了半晌的怪脸，然后最近叫着“爹爹”“妈妈”，手舞足蹈，笑的眼睛弯弯，合不拢嘴。
　　夏农突然被觉得自己圆满了，这么多天日夜不合眼的修炼和缝衣服，是值得的，为了宝宝的笑容，再苦再累都值得。
　　李霖雨心中也涌起难言的感动和幸福，注视着夏农激动的脸庞，不知道该说什么好。
　　夏宝宝眼珠子转转，不明白妈妈为什么不夸奖给宝宝缝了这么可爱的衣服的爹爹，急的“嗷嗷”直叫。
　　“宝宝，想说什么？”李霖雨一直在诱导夏宝宝说话，但是一个月了，夏宝宝除了出生就会说的那几个字，现在一个新词都没学会，李霖雨很挫败。
　　不过学习总有个循序渐进的过程，他也不焦急。
　　“嗷嗷！”夏宝宝爪子在空中抓啊抓，急的在宽大的婴儿床上扭来扭去，看着李霖雨和夏农迷惑的样子，知道妈妈和爹爹不明白自己在说什么，“妈妈，给爹爹，奖励！奖励！”
　　“哇！宝宝学会新的词语了！”李霖雨抱起宝宝，狠狠的亲了一口，“夏农，宝宝会说新的词语了！”
　　“是啊！”夏农接过宝宝，也在宝宝的脸上亲了两口，“真是太厉害了。”
　　夏宝宝很高兴，继续扭来扭去：“妈妈，给爹爹，奖励！”
　　“奖励？奖励宝宝的爹爹给宝宝做了新衣服？”经过一段时间的别扭，李霖雨和夏农终于可以在夏宝宝面前称呼对方“宝宝的爹爹”、“宝宝的妈妈”，不然夏宝宝就又哭又闹，觉得爹爹妈妈感情不好，感情不好就意味着要分手，分手了就意味着没有爹爹妈妈了，没有了爹爹妈妈就意味着没人要宝宝了，所以他就使劲的哭，使劲的闹！
　　“嗷嗷！”夏宝宝两只爪子使劲的拍。
　　“宝宝对爹爹真好。”夏农很感动，儿子很疼爹爹啊。
　　“那宝宝要妈妈给爹爹什么奖励呢？”李霖雨有些吃味，这孩子，就跟夏农更亲一些。
　　夏宝宝眼珠子转啊转，该给什么奖励呢？
　　对了，当宝宝表现很好的时候，爹爹和妈妈给宝宝什么奖励呢？
　　好喝的果汁？好玩的玩具？欺负嗷呜他们？
　　不对，这都不是宝宝最高兴的。
　　想啊想，宝宝终于想到了，于是兴奋的拍手，学会了今天第四个新字。
　　“妈妈，亲亲！！”
　　=口=！！！！！
　　夏农和李霖雨这次不是惊叹宝宝又学会新的词语了。
　　夏宝宝看着石化的爹爹和妈妈，以为他们没听明白，于是抓头挠腮，急的大叫：“妈妈，给爹爹，亲亲！亲亲！！”
　　夏农和李霖雨面面相觑。
　　“咳……宝宝，换个奖励行不？”李霖雨干咳了一声，尴尬的开口。
　　不亲？夏宝宝心里难过了。
　　为什么呢？亲亲不是最能表达喜爱之情的吗？
　　于是在夏宝宝的心里，妈妈不愿意给爹爹亲亲等于妈妈和爹爹感情不好，妈妈和爹爹感情不好等于妈妈和爹爹要分开了，妈妈和爹爹要分开了等于宝宝没有妈妈和爹爹了，宝宝没有妈妈和爹爹了等于宝宝没人爱了。
　　于是……
　　“呜啊！！呜呜！！亲亲！！亲亲！！”
　　夏宝宝平时的声音如同小天使一般，软软糯糯如同棉花糖一般，但是哭闹起来，就绝对是魔王级别的，那个魔音刺脑啊，惊的嗷呜和喵呜跳进凳子底下瑟瑟发抖，小青钻入草丛不敢出来，斑斑潜入水底绝不浮水，而小红，则直接从空中掉了下来。

　　亲亲

　　夏宝宝平时的声音如同小天使一般，软软糯糯如同棉花糖一般，但是哭闹起来，就绝对是魔王级别的，那个魔音刺脑啊，惊的嗷呜和喵呜跳进凳子底下瑟瑟发抖，小青钻入草丛不敢出来，斑斑潜入水底绝不浮水，而小红，则直接从空中掉了下来。
　　真可谓是惊天地，泣鬼神，都不能好好诠释宝宝哭泣之声的威力。
　　其实这也是理所当然的。
　　龙族有个技能，啊呸，又不是网游，有个能力，就是传说中的龙吟，将龙元注入咆哮声中，是龙族的大绝招之一。
　　而夏宝宝虽然年纪尚有，体内龙元并不充足，但他好歹也是传说中的应龙一条，哭泣的威力自然很大。
　　夏农和李霖雨还好些，与宝宝有灵魂契约，只是觉得吵耳；而对于妖类和灵兽，阶层严明，龙威本就是他们最害怕的东西，宝宝这一叫，也无怪嗷呜他们东躲西藏了。
　　“宝宝，宝宝，别哭了。”李霖雨见夏宝宝哭起来了，急得团团转，“我亲就是了，乖，别哭了！”
　　“哈？”夏农傻愣愣的盯着李霖雨。
　　李霖雨瞪了夏农一眼，继续劝着宝宝：“妈妈亲就是了，宝宝别哭了。”
　　夏宝宝听到了李霖雨的保证之后，这才抽抽嗒嗒的止住了哭泣：“妈妈，亲亲，爹爹。”
　　夏宝宝哭的太厉害，有些喘不过气来，李霖雨和夏农又连忙拿着干净的毛巾替宝宝将鼻涕和泪水清理干净。
　　“亲亲，亲亲！”宝宝不断地在夏农怀里翻滚，泫然欲泣的模样，惹得李霖雨心疼不已。
　　“好，这就亲亲。”李霖雨叹了口气，反正都是两男人，亲亲又怎么了，亲就亲。
　　不过怎么感觉怪怪的，有些不太好意思。
　　“咳，我要亲了。”李霖雨整了整脸色，十分严肃的提醒道。
　　“呃……”夏农脸色变了又变，弄得这么严肃干什么。
　　“我真的要亲了！”李霖雨往前凑了凑，再次严肃的提醒。
　　“额……”夏农脸上都冒出了冷汗，李霖雨这表情，让他都紧张起来了，心跳个不停，手脚发麻，感觉马上就要面临生死考验了似的。
　　“准备好了？”李霖雨不放心的第三次提醒。
　　夏农哭笑不得，准备什么啊？
　　夏宝宝含着自己的手指，咳，爪子，好奇的看着严肃的妈妈和紧张的爸爸。
　　不过是亲亲罢了，为什么爹爹和妈妈，会这么慎重的样子？
　　对了，听说爹爹和妈妈亲亲后，一不小心就会有小宝宝，难道是因为爹爹和妈妈不想要小宝宝吗？
　　夏宝宝很感动，这么说爹爹和妈妈只想要夏宝宝一个孩子？所以才这么慎重，害怕有了新的小宝宝？
　　李霖雨和夏农的脸只差几厘米，但是却跟差了一条深渊似的，怎么也无法再靠拢。
　　李霖雨瞅了一眼夏宝宝，看着他似乎又要哭了，心里一横，朝着夏农圆乎乎的脸上啄了过去。
　　“咚！”
　　“嘭！”
　　“……”
　　李霖雨和夏农大眼瞪小眼。
　　夏宝宝在爹爹和妈妈两人的空隙中拍着爪子，眉开眼笑。
　　“嗷嗷，亲亲，嘴嘴，亲亲！……”
　　恭喜夏宝宝！又学会新的字了！撒花！……
　　从天空掉落的小红翻了翻白眼，翅膀一摊，爪子一蹬，小眼睛一闭，终于摔晕了过去。
　　本来只想亲亲脸颊，但是被夏宝宝的哭声震的头昏脑胀的小红在空中挣扎了半晌，摊开翅膀滑翔了几十秒，还是认命的从天空中摔了下来，碰巧砸在李霖雨的头上。
　　李霖雨脑袋一偏，嘴唇正巧碰到了夏农的牙齿上。
　　疼还是次要的，主要还是和男人来了个嘴对嘴，惊呆了。
　　这算是重生后的初吻吧……初吻就这么杯具的没有了？嘴唇碰牙齿？
　　这也太不浪漫了……李霖雨眼角直抽。
　　不过小李子童鞋，现在是纠结浪漫不浪漫的问题吗？你不是应该纠结初吻献给男人的问题吗？
　　夏农看着李霖雨眼中闪烁的懊恼之情，长久的默契，让他一下子就猜到了李霖雨心中所想，心中的忐忑，突然一瞬间安宁了。
　　一种手抱着夏宝宝，一只手伸到正在神游太虚的李霖雨的后脑勺，眼睛闭上，轻轻的含住了李霖雨的嘴唇。
　　李霖雨脸唰的一下子红了，一时间也不知道是该推开夏农，或者是反吻回去。
　　不过他还没想明白，夏农就已经很淡定的结束了这轻飘飘的一吻。
　　“宝宝，爹爹和妈妈亲过了哦。”夏农微笑，十分淡定，异常淡定，就像是刚才什么也没发生一样。
　　“嗷嗷！亲亲！”夏宝宝扭啊扭，凑上去，在夏农的脸上啵了一下，又扑到李霖雨的怀里，在李霖雨的脸上啵了一下，然后继续扭来扭去，都快扭成了麻花糖。
　　嘻嘻，爹爹喜欢妈妈，妈妈喜欢爹爹，宝宝喜欢爹爹和妈妈，爹爹和妈妈喜欢宝宝，宝宝好开心，好幸福。
　　“把孩子抱进去，我该给他准备晚饭了。”夏农拍了拍还在惊诧状态，没回过神的李霖雨，“先洗手，再吃饭。”
　　李霖雨目送夏农正正经经，跟个没事人一样飘然离去，心中的惊诧和尴尬突然变成了一团怒火。
　　这小子，居然留下自己一个人纠结，靠！纠结个毛啊！不就是亲了吗？下次亲回来就是了。
　　李霖雨认为自己想通了，心情大好的抱着宝宝进屋了。
　　转过弯，神念扫到李霖雨已经抱着宝宝进了屋，夏农停了下来，摸摸心口，一副庆幸的样子。
　　嘿嘿，小李子没有生气，也没有恶心，真是太好了。
　　胖胖的小脸笑成了一朵大大的菊花，咳，桃花，兴奋的粉红粉红的，脚下如同生风一般，大摇大摆的朝着院子外面走去。
　　这只是一家三口生活中的小插曲，小插曲罢了，所有人都没在意的小插曲，哈哈。
　　小插曲个头啊！
　　当天晚上，李霖雨在床铺上翻过去翻过来，愣是睡不着。
　　虽然随着修行的增加，睡眠时间可有可无，但是平常的时候，夏农和李霖雨总是保持着该有的生活节奏，该吃饭的时候吃饭，该睡觉的时候睡觉，在他们看来，吃饭睡觉脱离了生存的需要，更显得是一种享受，每当美食滑入口中，或者在美梦之中的时候，就是人生的幸福时刻之一。
　　而现在李霖雨谁在夏农特制的弹簧床上，怎么也无法也无法入眠。
　　“喂！睡着了？”
　　李霖雨想来想去，觉得只有自己一个人睡不着，实在是太不公平了，于是一脚揣在睡在旁边的夏农身上。
　　当他们还在异空间的时候，能见到的人只有彼此，因为心中的不安全感和孤寂感，两人总是在一起吃睡，深怕一觉起来，睁眼之后发现只剩下自己一个人。
　　现在重生了以后，虽然这个世界不再是只剩下他们两人，但是一起吃睡的习惯却保留了下来，只是一人盖一床被子而已。
　　其实很久以前，两人是共同盖着一床被子的，但是李霖雨因为生活的经历，熟睡的时候，就会显得很脆弱，很没有安全感，其表现就是，将被子裹得紧紧的，一个人缩在床脚像一只蚕宝宝一样蜷着。
　　夏农在被抢走了N次被子，冻醒了N次之后，便做了一床被子，任李霖雨怎么卷被子，免得祸及自己。
　　“嗯，睡着了。”夏农淡定的答道。
　　“哦……靠！睡着了还能说话，说梦话啊？！”李霖雨气的又是一脚踹了过去。
　　“对的，在说梦话。”夏农还真一本正经的回答道。
　　“转过来，陪我说会儿话！”李霖雨伸手将夏农的头掰过来。
　　“哎呀，大少爷啊，大晚上的不睡觉，说什么话啊。”夏农打着哈欠，迷迷糊糊的应道。
　　在夜色的掩护下，李霖雨的小脸红了又红，都有些发青了。
　　他总不能告诉夏农，白天的那个吻让他纠结到现在吧，那多没面子。
　　明明接吻是两个人的事，为什么夏农能一副没事人的样子，而自己却在那里辗转悱恻啊。
　　“嗯？”夏农又打了个哈欠，“说吧，聊什么？”
　　“……没想好。”李霖雨更纠结了，缩在被子里生着闷气。
　　“哦。”夏农凑过去，在李霖雨的嘴唇上啄了一下，然后打了个哈欠，闭上眼继续睡觉了。
　　李霖雨眼睛眨了眨，心里像是明悟了什么，拍了拍夏农的肩膀：“醒过来。”
　　“唔？”夏农十分不耐的撑开眼睑。
　　主动凑上去，捧着夏农的脸蛋，来了个法式深吻之后，李霖雨心满意足的转过身，觉得心里的郁闷纠结怒气什么的全都“唰”的一下子飞走了，闭上眼，李大少爷一会儿就睡着了。
　　这下子该轮到夏农睡不着了。

　　平静

　　经过“亲亲”事件之后，除了夏农第二天早上顶了个黑眼圈之外，一家子的生活并没有实质性的变化。
　　最多不过是根据夏宝宝的要求，一家人亲亲抱抱的时间多了一些。
　　对此夏农的总结是，两人跳过初恋期热恋期七年之痒期，直接进入老夫老妻模式，遭到了李霖雨一记无影脚之后，他很无奈的收回了这个总结。
　　不过总的来说，两人的相处模式绝对符合光淀总菊的河蟹模式，牵牵小手，亲亲小嘴，虽然晚上躺在同一张大床上，但是绝对没有任何违背河蟹原则的小动作以及进一步发展。
　　不要跟我说男人都是下半身动物，话说修真中人都是清心寡欲，虽然情动之时比凡人还要激动几分，现在的关键是光淀总菊不让咱们情动，等一会儿吧，顶风作案要不得，咱们等风平浪静之后，低调行事，嘘！
　　不过是男人总会有鸡摸的时候，偶尔亲过头了，还是有过火的时候，虽说可以偷偷躲起来纾解，无奈两人都觉得不太好意思。
　　对此修真中人的解决方法是特殊的，那就是引灵气入体，也就是通俗来说的，入定。
　　灵气入体，滋润身体每一寸细胞，这是非常舒服的事情，用某篇小说某个猥琐的无良的帅哥哥的猥琐言论，就是跟X高【河蟹】潮一样的舒坦。
　　（算了，不卖关子了，就是《我意逍遥》中的李子同学，我萌沙李官配，可惜飞之鸟大人她……她……回来了都不认真更新！我还等着沙子和李子见面呢，掀桌！）
　　虽然这比喻的确不伦不类，但是的确是很贴切的比喻。于是欲求不满的两前男人，现男孩，用于修炼的时间比以往又多了几分，那气势如同猛虎下山，跟要和谁寻仇似的。
　　……
　　又经过半年多的努力，人说十六岁是花季，十七岁是雨季，终于踏入花季的大门的花样美男还是没有恢复到以前的花样酷男，由于有宝宝的关系，再加上夏农将他养的太好，整个人的气息十分温和，原来锋利的精英气息经过在异空间的磨砺，和再世为人的顿悟，变得温润如同美玉，虽然不若以前那样光辉刺目，但是看久了之后，那种令人舒服的气质却让人无法移开目光。
　　已经进入融合末期，隐隐有结丹迹象的李霖雨，在相貌上，愈加的清秀逼人。本来他的眉目就算的上是精致，洗髓伐经之后，皮肤隐藏的瑕疵都被抹去了，因为锻炼的缘故，并不是病弱的白。皙，而是小麦色中透着健康的红润，不过那肌肤由于太过滑腻，就像是散发着淡淡的光彩，对此，夏农嘲笑他，脸没洗干净，然后引发了一场惊、心、动、魄的追杀。
　　都说眼睛是灵魂的窗户，已经初步修炼出天眼的李霖雨，不懂行的人，只觉得这年轻人神采飞扬，眼中似乎光芒四溅，懂行的人，就会看到李霖雨的眼中透出隐隐的精神力的波动，一不小心，就会着了他的道。
　　这也是夏农交给李霖雨的修行方式之一，只要运用得当，精神力永远是杀人不见血的利器。
　　李霖雨对着自己这副模样很不满。
　　本来对自己以前的女性化模样就很不满，现在改装了一下，终于像个男人了，但是还是觉得不够阳刚。本想着长大之后就能恢复自己的阳刚之气，但是这发展很明显没有照着自己想象的路子。
　　在夏宝宝学会爬行，可以让嗷呜他们照料着，不用整天抱在怀里之后，李霖雨除了入定和感悟自然，专门空出时间来练习武功。
　　或许李霖雨在武术方面悟性真的很不错，若是不用真元，只拼招式，他已经可以在夏农手下过一百招以上了，夏农天天在那里嚎，什么教会徒弟饿死师父，然后再奋起一招将李霖雨手中的武器打落，经常气的李霖雨把他的脸蛋当面团捏来搓去。
　　话说，手感真的很不错。
　　虽然还是打不过夏农，但是总算是练出了一些效果，至少身体看的壮实了不少，脸上还是那一副清秀面貌，但是美目之间却多了几分刚正之气，身材拔高到一米七五，初步具备了宽肩窄臀的倒三角好男儿身材，随便一瞟，也知道这里有个身材很棒的帅哥。
　　当不了酷男型男，气质温和的温柔男人似乎也不错，上辈子还没尝试过变成这种类型呢。
　　李霖雨对自己现在的定位很满意。
　　相比之下，同样踏入花季大门的花样胖子就很悲剧了。
　　按理说，他用于锻炼的时间绝对不比李霖雨少，并且他做的活计也比李霖雨多了许多，但是那一身的泡泡肉还是白花花的挂在那里，由于修真的原因，他的皮肤更好，眼睛更亮，嘴唇更粉，脸颊更软，变得更加可爱，可以说随便那么往人群里一站，就有不少怪姐姐怪阿姨惊叫着扑过来抱着他蹭来蹭去。
　　但是！他是男人啊！一个很正常的男人啊！有哪个男人希望自己被人叫做“小可爱”？这是侮辱！红果果的侮辱！
　　身高永远的一米六五，腰间永远的游泳圈，下颚永远的双下巴，肉肉的耳垂，水汪汪的眼睛，那么纯洁的小肥羊外貌，让夏农同志伤透了心。
　　李霖雨安慰道，这样也不错，可以扮猪吃老虎啊。
　　夏农同志泪奔，意思就是他现在像只猪吗？还是肉呼呼傻乎乎肥嘟嘟的小乳猪……
　　夏宝宝弯着眼睛拍爪子：“爹爹！猪猪！爹爹！猪猪！”
　　夏农将宝宝抱起来，亲了亲，将悲催的眼泪吞进肚子：“宝宝真聪明，又学会新的字了。”
　　李霖雨笑的直不起腰，终于报了一点比武时被凌虐的不爽啊，这就是报应啊！
　　不过，虽然夏农的修炼，没让体型上有多大变化，但是他的修行进步还是很大的。
　　丹田中的金丹已经变成了拳头大小，那震动和光芒，预示着快要进入元婴期的迹象。
　　如果是进入结丹期，是踏入了修真的门槛，那么结成元婴，就是真正的走上了修真的道路。只有结成了自己的元婴，才能算得上是一个真正的修真者，修真界的各种法宝和法术才能开始使用，炼器炼药等也才能正式运用，毕竟很多法器都需要元婴之火来炼化。
　　虽然心境修为早已经超过了元婴期，但是夏农还是将修为缓了下来，以防走火入魔。
　　自己的境界提升的非常快，别人要用几十年上百年才能达到的境界，他不过一年多就完成了。这其中有神农法诀的功劳，有夏农近千年修为经验的积累和心境修为的保障，也有神农手镯中以前积存的充满灵气的农作物的催化，还有这个九寨山区得天独厚的灵气的滋养。
　　不过现在并没有什么必须增强实力的事发生，目前的实力，足够保护自己和李霖雨，缓一阵子，巩固一下修为，总是好的。
　　夏农停下了每天的吸纳灵气的必要修炼，将更多的时间用在了缝制衣物、烹饪美食、打理庄家、饲养家畜、练习武功、体悟自然、指导李霖雨修行方面。
　　于是李霖雨和夏宝宝就有了好日子，不但身上的全手工衣服多了好几套，每天的食物更是换着花样来，一般一星期吃不到重复的菜式。
　　夏宝宝现在的愿望就是快点将牙长齐，他现在只长了三四颗乳牙，能吃一点软一点的食物，看着满桌子的美食，虽然夏宝宝脑海中没有美食的概念，但是那种香喷喷的气息，聪明的宝宝知道那是好东西，而爹爹妈妈吃的很开心，自己却只能用筷子沾一点调料抿着，真是太悲哀了。
　　夏宝宝为此哭闹了好多次，李霖雨和夏农哄了半天才让宝宝安静下来，让宝宝接受了没长牙不能吃这些东西的理由。
　　于是夏宝宝没事就爬到镜子面前，长着嘴巴数牙齿，要是没长新的牙齿出来，就拔一根嗷呜的毛，又拔一根喵呜的毛，再拔一根小红的毛，将小青打一个结，再拿着斑斑敲一下地面，黯然望天神伤。
　　于是五只小动物成了比夏宝宝本人，更期待他快点长牙的存在。
　　只是长牙再快，也不能每天都长，于是他们只能每天遭受着夏宝宝的摧残。
　　还好只是每天一根毛，不是一撮毛，由于新陈代谢的缘故，他们不至于最后变成秃毛，可喜可贺，可喜可贺啊r(s-t)q。
　　原本一家人就这么安安静静的生活着，但是这平静的生活在某一天被打破了。
　　那一天本来是很让人兴奋的，因为夏宝宝学会走路了。

　　媳妇

　　夏宝宝是四只脚的动物……我知道，我在废话，我只是解释一下，作为一只新生的龙宝宝，他的四肢是没有多大的力气的，因此，后腿不能支撑他站起来，所以，一直保持着四肢爬行的姿势。
　　夏农和李霖雨一致认为，作为一只血统纯正的无比高贵的东方巨龙，咳，叉掉巨字，宝宝应该很快就能直立行走的，但是都过了好几个月了，虽然宝宝爬行的非常快，可以满屋子遛圈，但是他还是没有站立起来。
　　当父母的很心急啊，但是心急也没法子，只得顺其自然。
　　在那一天，夏宝宝在镜子里观察自己的牙齿之后，很不开心的准备再次扯掉嗷呜头上的黑毛泄愤，久被压迫的嗷呜终于忍无可忍，拔腿就跑。
　　以前他们都是不跑的，因为有契约存在，宝宝就是他们的老大，老大要扯毛，只好任他扯，供养老大是小弟们的义务，所以老大想扯毛，把毛发贡献出来，也是小弟们的义务。
　　不过这一天，嗷呜的心情实在是不太好。
　　其原因是因为，本来是夏农专门为他制作的卤大筒骨美餐，被喵呜伙同小青和斑斑、小红给偷吃了，其中小青和小红吸掉了骨髓，喵呜和斑斑啃掉了肉，真的只给嗷呜留下了光溜溜的骨头。
　　要知道夏农制作的卤制品那是有特别的秘方的，而且这是他们喂出来的第一栏猪，具有十分重大的纪念意义，本来每人都有份的，作为一只一根杂毛都没有的黑狗，啊呸，黑麒麟，嗷呜有将好吃的东西藏起来，慢慢享用的习惯，结果怎知道被喵呜他们钻了空子，将藏好的肉骨头偷吃了去，弄得嗷呜欲哭无泪，很想将喵呜他们暴扁一顿。
　　而喵呜他们也知道，吃了嗷呜的肉骨头，就等于触犯了嗷呜的逆鳞，于是早就跑的没踪影了，让嗷呜想扁都扁不到。
　　碰巧夏宝宝又在数牙齿，发现自己的牙齿没有长出新的来，于是郁闷的趴在嗷呜身上，就要扯毛。
　　嗷呜心里很不爽，本来被吃了肉骨头就非常不爽了，夏宝宝这次扯毛居然只扯他一个人的，不召回其他灵兽，让他本来想趁着这个时候报仇都没办法，就更不爽了。
　　其实夏宝宝是个很善良的宝宝，想着既然他们都跑掉了，今天就不扯他们的毛了，等下一次双倍的扯回来，多给小青打个结就是了，谁想到嗷呜心里不平衡呢。
　　就算是兔子惹急了也要咬人，虽然嗷呜不会咬宝宝，但是，不代表他无动于衷，于是，他逃了。
　　见着嗷呜跑掉了，宝宝心里很着急。
　　长久以来的习惯，让他在数完牙齿后，不扯掉嗷呜的毛，心里就跟少了什么一样，很不舒服，于是他努力的爬啊爬啊，想要把嗷呜逮回来。
　　虽然都是四只脚着地，夏宝宝明显跑不过嗷呜，而他的无良的爹爹和妈妈正抄着手在旁边看着有趣，也没想到帮他。
　　这一急之下啊，夏宝宝的肾上腺激素一下子爆发了，两只前爪往地上猛的一拍，其气势之凶猛，那锐不可当啊，“哗”的一声，身子就直立起来，整个身体变得高大伟岸无比，咳，至少在自家父母眼里是这样，反正，就是夏宝宝站起来了，不但站起来了，还健步如飞，咳，错了，摇摇晃晃，迈着两条小短腿，坚持不懈坚韧不拔的朝着嗷呜追去。
　　嗷呜看着宝宝站起来了，吓了一跳，发了一会儿呆，在看到宝宝快追过来的时候，回过神来，拔腿就跑。
　　宝宝那个急啊，他是真的急啊，虽然他能走路了，但是这晃晃悠悠的，还是追不上啊。
　　夏农和李霖雨看够了热闹，又见到自家宝宝居然会走路了，大喜之下就要帮忙抓回嗷呜，打个蝴蝶结送给自家宝宝当做学会走路的奖赏。
　　谁知道夏宝宝爪子一挥，那神情之坚定了，是铁了心要自己追回嗷呜了。
　　当父母的，当然很乐意自家孩子自力更生，丰衣足食，便将到手的嗷呜给放了，让他继续跑，夏宝宝继续追。
　　最后夏宝宝的小宇宙再次爆发，龙躯一震，背上翅膀一扇，居然飞了起来。
　　你知道龙的飞行速度有多快吗？知道吗？不知道吗？知道神龙见首不见尾吗？知道原因吗？就是因为他飞得太快了，还只看见他的脑袋，就“嗖”的一下飞走了，只留下一道残影，当然就看不到尾巴了。
　　于是夏宝宝终于如愿以偿的追上了嗷呜，欢快的使用了泰山压顶绝招，嗷呜惨叫一声之后，杯具的被宝宝压了个严严实实。
　　……
　　“宝宝好身手！”夏农大声笑着拍手，李霖雨无奈的摇摇头。
　　“嗷嗷！”夏宝宝趴在嗷呜身上扭啊扭，嗷呜“咕噜咕噜”的呻吟声越来越小，最后躺平任压榨，不反抗了。
　　夏宝宝拍拍嗷呜的脑袋，眯着眼睛得意的笑啊得意的笑，小样儿，早知现在，何必当初呢，你跑呀，跑呀？刚才不跑就拔你一根毛，现在嘛……
　　爪子捏上嗷呜的耳朵，使劲的拽了一下，然后“嗷嗷”一声，一口咬了上去。
　　“嗷呜！……”
　　回音飘荡，那个之悲凉啊，闻者落泪啊……
　　李霖雨捂着眼睛：“夏农，你说狗肉好吃不？”
　　夏农沉思了一会儿：“去年春节是在妈妈那边过的，今天他们要去国外，我们自己过，等过年的时候，吃狗肉火锅吧。”
　　“好！”李霖雨眼睛一亮，狗肉啊，那可是非常香的。
　　嗷呜耳朵很灵，于是在疼痛的半晕厥状态中，四肢一蹬，真晕了。
　　“嗷嗷？”
　　夏宝宝偏头，看着嗷呜耳朵上的月牙一般美丽的牙印，心情是非常非常的好啊。
　　“咦？不会吧？”夏农正在和李霖雨讨论狗肉火锅，突然惊讶的转过头，瞪着嗷呜和夏宝宝，不敢置信的样子。
　　“怎么了？”李霖雨疑惑的顺着他的视线看过去，“那是什么？！”
　　围绕着夏宝宝和嗷呜，出现了一圈金色的符咒串成的锁链，锁链穿过夏宝宝的身子，将嗷呜包围了起来，然后锁链越变越小，像是一个小环，套在了嗷呜被咬过的耳朵上，像是水珠一样，沁入了，耳朵的肌肤之中，然后月牙状的牙印发出淡淡的金色光芒，最后一切归于平静。
　　“李子。”夏农装作无力的靠在李霖雨肩膀上，双手掩面。
　　“嗯？”李霖雨一脸焦急，这到底怎么回事啊？
　　“我想……我们……”夏农吞吞吐吐，让李霖雨更加焦急了。
　　“到底是什么，快说啊！？”
　　“我们啊……”夏农悲戚的叹息，“大概啊……唉……”
　　“快说！”
　　“大概啊……”夏农无奈的望着天空，“会多一个童养媳了。”
　　“嘭！”
　　李霖雨绝倒。
　　“嘿嘿，咱家宝宝真厉害。”夏农将两只小东西抱起来，亲了亲，“这么小就懂得自己找媳妇儿了。”
　　“嗷嗷！”宝宝抱着嗷呜不放，很是得意。
　　“这……这……”李霖雨跌跌撞撞的奔过来，“是不是年纪还太小了啊？”
　　“这个是缘分啊，对于灵兽而言，这一刹那，就是永恒啊。”夏农毫不担心，反正他家宝宝肯定不会吃亏的。
　　“是这样吗？”李霖雨狐疑的看着明显十分开心的宝宝，突然觉得嗷呜有些可怜，“不需要问过嗷呜的意见？”
　　“如果长大了之后，嗷呜不同意的话，我们也不会勉强的。”夏农拍拍自家宝宝的小脑袋，“所以你要努力啊，一定要让你家媳妇儿爱上你啊。”
　　“嗷嗷！”宝宝摇摇尾巴。
　　“这就乖了。”再亲亲宝宝，揉揉还在晕厥中的嗷呜，夏农那个自豪啊，自家宝宝太厉害了。
　　“得了得了，你就宠吧，别宠坏了。”李霖雨挥了挥手，“对了，外面那些人怎么办？”
　　“你也发现了？”夏农耸肩，“怎么办呢？已经到了九寨县城了，到这里不过两三个小时，是要教训他们呢还是要教训他们呢？”
　　“……算了吧。”李霖雨淡淡的说道。
　　“咦？我还以为你一定会把这群人给狂扁一顿呢，怎么这么圣母了？”夏农惊讶。
　　“我让你别上那么多网，什么圣母不圣母啊，小说看多了吧？！”李霖雨皱眉。
　　“嘿嘿。”夏农打着哈哈，网络很有趣嘛。
　　“上辈子他欠我的，我已经让他付出了代价。”李霖雨耸肩，“好不容易重生了，我还得围着他转？凭什么啊。让我将他当做父亲，已经是不可能的了，要把他当做仇人，我还没那么无聊。”
　　“唔，心态不错嘛？”夏农笑道。
　　“当我知道重生的时候，也想过将一切都从来一次。”李霖雨有些黯然，“所以我还留在他身边，希望能挽回些什么……不过程璞出现后，我知道我错了，这一切悲剧的根源，在于父亲的执念，而这一切悲剧的发展，都是我这颗棋子的功劳。只要我离开了，他就没办法进行他的计划。”
　　夏农默默的将李霖雨揽在怀里，但是很悲催的是，李霖雨比他高一个脑袋，于是变成了他靠在李霖雨的怀里……
　　心里默默泪流，等元婴期之后，一定要恢复原貌，一定！
　　“好啦，我没事啦。”李霖雨知道夏农在安慰他，笑了笑，“现在妈妈过的很幸福，程璞他们也不会因为我再受到什么伤害，大哥也可以顺利的继承家业，我又何必再和他纠缠呢？以他的性格，注定孤苦一辈子，让老天爷惩罚他吧，我懒得动手。”
　　“对于一个真心想伤害你的人，最让他难熬的，不是对他的恨，而是不在意。”夏农撒手，抱着手臂调笑道，“你越恨他，他越得意，等你完全把他当做跳梁小丑的时候，他大概会气得半死。所谓报仇，只会让亲者痛，仇者快，最好的报仇方式，就是排除万难，生活的比任何讨厌你的人都好。”
　　“既然你都明白，还说什么教训？该不会是试探我吧？”李霖雨不满道。
　　“哪有啊，我是真的很想扁他们啊。”夏农远目。
　　李霖雨的气息，有一瞬间，居然有度过出窍期，向着分神期过渡的迹象。
　　分神期又称神游期，出窍期是指元婴能够脱离肉体，但是元婴还是被肉体牵扯着，肉体灭，即元婴灭；
　　而分神期是指元婴能够抛下肉体，独自存活，因此又称神游期。分神期的修真者，在肉体遭受重创的时候，可以借由元婴逃离。
　　只是元婴很脆弱，被居心不良的修真者收走炼化就悲剧了。但是脱离的元婴，如果使用蓝晶流金，再加上九芝草，度过小天劫，就能成为强横的散仙之体。
　　虽然只有那么一瞬间有到达分神期的迹象，不过这表明李霖雨的心境修为已经够了，只要修炼足够，就能轻易突破这个关卡。
　　夏农摸摸鼻子，再不努力，真的会被赶下去了啊。
　　“李子，现在宝宝也能走路了，我们可以进行以前的计划了。”
　　“哦？你说的是探寻蜀山山脉？宝宝能去吗？”李霖雨有些担心。
　　“虺五百年化为蛟,蛟千年化为龙,龙五千年为角龙,角龙一万年为应龙。应龙之后是苍龙、金龙。
　　虺常在水中，形状同蛇，当然，他的神力是无论多少年的蛇精也无法比拟的。
　　蛟无角有鳞，能兴风浪，等他能够兴云作雾，腾跃太空的时候，就成为了龙，也称蛟龙。
　　蛟龙长出角之后称角龙，有角之龙已是龙中尊者。
　　角龙长成应龙之后便有了双翅，应龙的特征是生双翅，鳞身脊棘，头大而长，吻尖，鼻、目、耳皆小，眼眶大，眉弓高，牙齿利，前额突起，颈细腹大，尾尖长，四肢强壮，比角龙更加强大。华夏的老祖宗的黄帝的原身就是应龙。应龙是龙中之精。
　　苍龙又称青龙，与朱雀、白虎、玄武并称四圣兽，或者四象、四宫，代表天空二十七星宿东南西北四组星宿，与金凤、麒麟、玄武并称四神兽，或者四灵、四神。
　　常曰神龙见首不见尾，圣人亦不惧。为龙中之圣。而金龙则为龙中之王。”
　　夏农笑道：“别小看了咱家宝宝，他可是应龙啊。”

　　拜师

　　“虺五百年化为蛟,蛟千年化为龙,龙五千年为角龙,角龙一万年为应龙。应龙之后是苍龙、金龙。
　　虺常在水中，形状同蛇，当然，他的神力是无论多少年的蛇精也无法比拟的。
　　蛟无角有鳞，能兴风浪，等他能够兴云作雾，腾跃太空的时候，就成为了龙，也称蛟龙。
　　蛟龙长出角之后称角龙，有角之龙已是龙中尊者。
　　角龙长成应龙之后便有了双翅，应龙的特征是生双翅，鳞身脊棘，头大而长，吻尖，鼻、目、耳皆小，眼眶大，眉弓高，牙齿利，前额突起，颈细腹大，尾尖长，四肢强壮，比角龙更加强大，华夏的老祖宗黄帝的原身就是应龙。应龙是龙中之精。
　　苍龙又称青龙，与朱雀、白虎、玄武并称四圣兽，或者四象、四宫，代表天空二十七星宿东南西北四组星宿，与金凤、麒麟、玄武并称四神兽，或者四灵、四神。
　　常曰神龙见首不见尾，圣人亦不惧。为龙中之圣。而金龙则为龙中之王。”【1】
　　夏农笑道：“别小看了咱家宝宝，他可是应龙啊。”
　　“那这么说，小青的等级不是比咱家宝宝还高等一些吗？”李霖雨疑惑道，小青应该是青龙吧？而宝宝只是应龙。
　　“并不是这样，虽然小青有青龙的血脉，但是咱家宝宝是有着金龙的血脉，这在血脉上的高贵程度就是不同的。而且小青的青龙血脉比较单薄，虽然他以后可能进化成青龙，不过他现在不过是虺而已。”夏农进一步解释道。
　　“宝宝真的很厉害啊。”李霖雨放心了，“那就一起带出去玩吧，真有什么，就让他们进手镯里。”
　　“既然是出去旅游，我们这次就尽量不进手镯吧，吃的什么也尽量从野外找。”夏农提议道，“还有这里要处理一下，免得你父亲来了撞破了。”
　　“要怎么做？就算锁了大门，他们也还是能进来吧？”李霖雨担心的问道。
　　按照他那个父亲的性格，就算知道这两人离开了，也会把这里翻弄个底朝天。
　　“要不扁他一顿，然后把他扔回去？”夏农拍着手掌笑道。
　　“滚吧你，真要这么做了，他肯定更加缠着我们了。”李霖雨笑骂道。
　　“那催眠了他们算了。”夏农开玩笑。
　　却没想到李霖雨兴奋道：“好主意！就让他们以为已经在这里查过了！但是我两根本没住过这里！”
　　“额，就这么简单？”夏农迷糊，“我还以为至少有一场大战什么的呢。”
　　“你美国大片看多了吧？”李霖雨鄙视道。
　　夏农摸摸脑袋：“最近在看港台片。”
　　“那种黑道家族杀来杀去？”李霖雨更加鄙视了，“还好没看棒子片，不然的话你的思绪就要变成我们被迫害之后遇上了某个贫家女然后爱上了那个贫家女家里又娶了了一个富家女然后富家女陷害贫家女贫家女善良坚强忍受最后富家女越来越疯狂家里人也越来越疯狂最后咱两终于排除万难娶回了贫家女但是贫家女有先天性心脏病或者白血病或者癌症不久于人世然后挂掉我两殉情或者孤老一生站在夕阳之下大海之旁回忆过往之类的。”
　　夏农抓脑袋：“你确定……他们不是脑袋被门夹了？”
　　“谁知道呢？而且这么简单个故事还有一百多两百集，”李霖雨咬牙切齿，“以前做影视方面的生意的时候，引进片子都得看看，还好这些后来交给下属了，不然我早被这些片子给雷死了。”
　　“雷死了？”夏农眨眨眼睛，“其实你也有上网吧，怪不得网速慢了这么多。”
　　“废话那么多干嘛，我玩玩游戏逛逛网页怎么了？”李霖雨不屑的说道。
　　“没什么……你还教训我不要经常上网。”夏农摸摸鼻子，“先收拾东西，等他们到附近了就催眠吧。”
　　“那就走吧！”李霖雨步子僵硬的朝着屋子走去，他绝对不承认，作为一个前世四十多岁，今生又重生的大叔，会对当今的游戏和网络感兴趣，这么孩子气的事……他以前怎么就没发现呢？以前都在干啥了，这么好玩的事都没去做过，郁闷啊。
　　“噗，李子还真可爱。”夏农摇了摇头，抬腿跟上。
　　话说没了他，李霖雨绝对不知道需要打包些什么。
　　为了和旅游这个目的相吻合，夏农和李霖雨一人身上背了一个很大的登山包，反正他们也不觉得重，连刚学会走路刚学会飞的夏宝宝的背后，也背了一个小小的牛仔包，里面装的是他喜欢的零食。
　　嗷呜他们倒没有背东西，因为他们现在的模样实在是太小，丁点大一个包都能将他们压在地上爬不起来。
　　自从夏农迷上了各种风格的衣服之后，李霖雨和宝宝就成了试衣服的模特，因为他自己的身材实在是不堪入目，穿什么都不成调子。
　　宝宝现在穿的是一套帆布牛仔装，专门弄成了洗的有点发白的效果，脖子上围了一个红色的三角围巾，嗯，有点向红领巾带反了的效果，背后还专门弄了两根拉链，可以将翅膀露出来。
　　配套的还有一双牛皮靴，和一只宽沿的牛仔帽，腰上还别着小手枪，是夏农特意为宝宝制作，里面的攻击法阵激活之后，可以发出类似激光的强力攻击。而这身衣服显然也是雕饰了聚灵阵和防御阵的，不但能起到保护作用，还水火不侵，也不会脏，是居家旅行必备之佳品。
　　宝宝欢乐的在低空盘旋着，小翅膀扇的起劲啊，背上的小包包一点也没有妨碍他飞行的样子。
　　“嗷呜，怎么这么沮丧的样子？”李霖雨看着耷拉着耳朵的嗷呜，有些愧疚，本来只是看着孩子打闹，怎么突然就签订契约了，不过听说以后还是有机会消除的，看来宝宝还是得好好管教一番，不能太溺爱了。
　　“没什么。”嗷呜闷闷的回答，“就是耳朵有点不舒服。”
　　“可能是契约的后遗症吧，龙之力和麒麟之力的融合总是需要一段时间的。”夏农解释道。
　　“我是麒，不是麟。”嗷呜想了一会儿，迟疑的说道，“公为麒，母为麟，就算可以跨种族，我也不可能成为大人的伴侣。”
　　李霖雨和夏农对视一眼，本以为嗷呜他们都和宝宝一般小，但是现在看来，嗷呜似乎比较成熟，至少该懂的基本都懂，算是早熟的孩子吧。
　　其实他们早就知道嗷呜是公的，不过只是孩子过家家酒，再加上他们并不怎么排斥同性恋，倒也没觉得什么，不过如果嗷呜不喜欢同性别的，还是不要逼迫的好。
　　“宝宝现在还小，可能不太懂得这契约的意思，你就当多了个弟弟照顾就行了，以后帮着宝宝找媳妇吧。”夏农摸了摸嗷呜的头，“还有，我说过很多次了，不管外界的规矩是怎样，在我家，就没有那么多的等级差异，咱们都是一家人，你叫他宝宝就行了，他是弟弟，你们不能太宠着他，该训斥的时候就训斥，不然对宝宝的成长也不利。”
　　说着，脸色沉了下来：“你们几个也是，如果做不到和宝宝平等相处的话，我不会允许你们再在一起，咱家宝宝不需要仆人，不需要养成什么贵族习性。”
　　大概是夏农很少这么严肃，五只小动物一下子感觉到了压力。
　　虽然从宝宝降生之日，夏农和李霖雨就和他们说过很多次，但是种族传承的记忆，却仍然他们有所顾忌，才会任着宝宝胡闹，不过……
　　到底是种族传承的所谓等级差异重要，还是现在触手可及的温暖家庭重要……
　　就算还只是孩子，五只小动物也是不难做出选择的。
　　“明白了就好，以后我会教导你们修行的。”夏农叹了口气，“本来想让你们学习灵兽的修炼法诀，但是现在看来，还是跟着我学习神农法诀吧，反正这法诀并不限定种类，向道之心，任何种族都是拥有的。以后就算回到了你们的种族，问起来，就说这是师门中事，旁人无需置喙！”
　　李霖雨摸下巴，今天的夏农看起来很有气势啊。
　　其实夏农为了五个孩子以及宝宝，早已将神农法诀研究了好几遍了，大概他心中早就有了这种想法了吧。
　　“农农……要收我们为徒？”喵呜怯生生的问道。
　　“现在该叫师父了，就叫我师伯吧。”李霖雨抢白道，厚脸皮的给自己升了个辈分。
　　其实他也算是夏农的徒弟，和嗷呜他们同辈份的，不过他是绝对不会承认的。
　　夏宝宝好奇的望着趴在地上，像是在给自家爹爹行礼的五只小动物，心里总觉得，有什么不一样了。

　　送给哆啦A梦的生日番外

　　番外 哆啦A梦和夏宝宝的一天
　　我曾经有个愿望，为了他，书桌一定要带抽屉，抽屉一定不能上锁，做作业一定不能坐在抽屉前。
　　因为啊，有一个长的很像狸猫的自称是猫的好伙伴，会带着装有许许多多神器道具的四次元口袋，陪伴我一生。
　　这个习惯，直到现在也没改变～(@^_^@)～。
　　哆啦A梦，生日快乐。
　　――2010.9.3 某头突然抽风的长不大的猪留
　　……
　　今天，夏农和李霖雨出去采购去了，外加陪伴远道而来的两个母亲逛街，今天一天都不会回来。
　　虽然夏宝宝还不能化成人形，于是他边和嗷呜、喵呜、小青、小红、斑斑守在家中。
　　宝宝很不开心，但是他还没学会隐形，所以没办法。
　　不努力修行，就会和爹爹、妈妈分开，给夏宝宝留下了如此深刻的思想烙印之后，夏宝宝抱着嗷呜，目送爹爹和妈妈离开，黯然回到家中。
　　自从出生之后，家里就很热闹，有爹爹忙里忙外，有妈妈谆谆教导，再加上嗷呜他们窜上窜下。
　　现在，虽然嗷呜他们还在，但是却感觉到整个家中都安静下来了。
　　爹爹和妈妈就是家中的主心骨，有他们在，家里就是快乐的，热闹的，没有了他们，家中就没了温度。
　　连平时疯玩的五只小动物和夏宝宝，都没了精神。
　　趴在爹爹的书桌上，夏宝宝情绪很低落，非常低落。
　　“宝宝，我们去看漫画吧。”
　　看着不开心的宝宝，喵呜驮来基本漫画，摊开在宝宝面前。
　　“不看，没妈妈陪着，不看。”
　　夏宝宝将漫画书推开，继续趴在桌子上发呆。
　　到现在，他已经能够比较连贯的说话，只是激动的时候，还是喜欢嗷嗷的叫，据说那是龙语？是龙出生之时，就传承的记忆和知识？
　　“宝宝，我们捉迷藏吧？”
　　小青沿着“8”字形游到宝宝面前，小心翼翼的提议道。
　　“不玩，无聊。”
　　宝宝伸懒腰。
　　“宝宝，我们比比谁飞的快吧。”
　　小红啄了啄自己的翅膀，冷冷道。
　　“不飞，反正你总是输。”
　　宝宝翻了个白眼。
　　“宝宝，游泳去！”
　　斑斑撞了撞宝宝的爪子，欢快的邀请道。
　　“不游，没爸爸陪着，无趣。”
　　宝宝捂着脑袋，晃来晃去COS兔斯基做纠结状。
　　“宝宝……就一天，总要做些什么啊。”
　　嗷呜，叹口气，无奈的劝到。
　　“不要不要！爹爹，妈妈，快回来啊！呜啊！”
　　“嘭”的一声，夏宝宝被突然打开的书桌抽屉撞飞了。
　　“靠！谁撞我！”
　　夏宝宝扇扇翅膀，飞到空中，大怒。
　　“宝宝……别说脏话啊。”嗷呜抓抓脑袋。
　　“咦？这不是大雄家？”
　　光秃秃，圆溜溜的脑袋，短小的四肢，金色的铃铛，蓝色的身子，白色的肚子和脸蛋，本来做了个滑稽的鬼脸，出来的时候，似乎发现这里并不是目的地，有些疑惑的抓着脑袋。
　　“……狸猫。”
　　夏宝宝眯着眼睛，冷冷的说道。
　　“……”
　　五只小动物往后退……
　　“你才狸猫！你全家都狸猫！我是猫！是猫！”
　　果不其然，哆啦A梦发怒了。
　　会让哆啦A梦暴躁的事，第一是老鼠，第二是吃不到铜锣烧，第三，就是说他是狸猫。
　　“明明就是狸猫。”夏宝宝做鬼脸。
　　“我才不是狸猫！我是猫！”哆啦A梦跳到地上，蹦蹦跳跳的要把夏宝宝拽下来，“你这只会飞的蜥蜴！”
　　夏宝宝青筋突起：“我是龙！伟大的东方神龙！才不是什么蜥蜴，死狸猫，我咬你！”
　　说着就一口咬到哆啦A梦的脑袋上。
　　“呀！好痛啊！”哆啦A梦疼的四处乱跑，从地上到墙上到天花板又摔在地上。
　　只不过没想到脑袋先着地，结果哆啦A梦和夏宝宝同时被摔晕了。
　　这时候五只小动物才慢慢的靠过去，戳了戳。
　　“他谁啊？”小红奇怪的问道。
　　明明一个不认识的，奇怪的家伙，以奇怪的方式，入侵了家中，其他人居然都没有紧张的样子。
　　“你不认识？”喵呜大惊，然后同情的看着小红，“可怜的孩子，你的童年呢？”
　　“哈？”小红郁闷，这什么话啊。
　　“我一直以为这只是漫画，居然真的存在。”斑斑又戳了戳哆啦A梦，十分惊奇。
　　“连我们都存在，哆啦A梦真的存在，似乎也不奇怪。”小青轻轻的说道，“可能穿越时空的时候，不小心时空隧道错乱了，乱穿了吧。”
　　“嗯……先把他们搬到床上去吧。”嗷呜用鼻子拱了拱夏宝宝。
　　“不用了，我已经醒了。”夏宝宝一下子翻坐起来，踢了踢哆啦A梦，“小叮当，起床了。”
　　“别叫我小叮当，我叫哆啦A梦。”哆啦A梦也翻身起来，但是因为身子太胖，一个重心不稳，又一屁股跌坐在地上，“哎呦喂！”
　　“哈哈！我就叫你小叮当，不然叫你机器猫，选一个。”夏宝宝捧腹大笑，“哆啦A梦好拗口啊。”
　　“你这人真讨厌，一见面就给人取绰号。”哆啦A梦怒道，蹦回抽屉，“我得快点赶回去，今天是我的生日，大雄还在等我呢……啊！惨了！坏掉了！呜呜……”
　　“怎么坏了？”夏宝宝飞起来，好奇的瞅着抽屉里，这就是传说中的时空机啊。
　　“刚从2112回来的时候，不小心跳进来一只老鼠，结果我乱跑之下不小心用空气炮把时光机轰出问题了。”哆啦A梦拍打着脑袋，“死老鼠，最讨厌了！！！！！我还以为能支撑到回家，结果出错了！！”
　　“不能修好？”嗷呜问道。
　　“纳米机器人会帮我修好的，但是至少得等明天了，啊啊，这里人生地不熟的，好悲惨！我的生日啊！”哆啦A梦满地翻滚。
　　“有什么关系，住在我家呗。”夏宝宝降落在地上，戳了戳趴在地上悲嚎的哆啦A梦，“爹爹妈妈丢下我走了，我们一起玩吧。”
　　“对啊对啊，小叮当，我们给你过生日。”喵呜激动的跳到哆啦A梦的头顶上。
　　“别叫我小叮当。”哆啦A梦沮丧的说道。
　　见到猫他还是很开心的，同类嘛，所以拒绝的语气也就没那么坚定了。
　　……
　　“过生日需要什么呢？”夏宝宝在半空飘啊飘，“我们自己做饭？生日蛋糕？”
　　“你会做吗？”嗷呜挠头，平时他们都是吃白食的，夏农把一切家务都包了，做饭什么的，那是浮云。
　　“学啊。”宝宝低空盘旋着，“小叮当，你有没有什么道具可以教会我们做饭啊？”
　　哆啦A梦已经对让他们改口的可能性深感绝望，便无奈的接受了这个绰号：“没有，不过有自动做饭的工具。”
　　“那多没意思啊，还是自己做吧。”喵呜反对道，“要是我们能化作人型就好了，现在修行还不够。”
　　“修行？是指进化吗？”哆啦A梦的手伸进四次元袋子里，不断的往外面掏东西，“不是这个，也不是这个，这个也不对……”
　　宝宝在嗷呜旁边降落下来：“嗷嗷，果然很乱。”
　　“是啊。”嗷呜跳到宝宝的肩膀上，拍了拍宝宝的头，“所以宝宝不要学他，一定要收拾好自己的东西哦。”
　　“好的！”宝宝连忙点头。
　　“找到了！进化灯！”哆啦A梦终于找到了想要的东西，一个类似手电筒一样的道具。
　　“这个……有用吗？”小红很怀疑的看着哆啦A梦。
　　“试试看就知道了，反正是有时限的。”哆啦A梦摇了摇进化灯，“谁第一个？”
　　众人后退一步，但是斑斑行动不便，于是看起来像是他一个人，咳，一只乌龟上前了一步。
　　哆啦A梦这才发现，地上还有只乌龟：“你也会说话？”
　　“嗯？”斑斑到现在还搞不清状况。
　　“那就试试看？”哆啦A梦打开了进化灯，照射以后，斑斑还是斑斑，一点作用也没有。
　　“不会吧？？坏掉了？？”哆啦A梦记得到处乱奔。
　　“应该不是，可能是我们的体质原因，对我们没效。”嗷呜从宝宝的肩膀上跳了下来，“就这样子也可以做饭吧？就是怕毛掉进去了。”
　　“不是进化灯坏掉了？”哆啦A梦抓抓脑袋，“再试试看化型灯？这个可以化作人型的。”
　　“不早说，就用那个不就行了。”宝宝一头钻进哆啦A梦的口袋里，吓的哆啦A梦摔在了地上，“是这个吧？”
　　拿出一个红色的手电筒：“刚开始怎么不说用这个？”
　　“因为进化灯用了可能是大人的形态，而化型灯是现在的岁数化成的人型，所以应该是小孩模样嘛。”哆啦A梦抓抓脑袋，“试试看？我不保证能成功哦。”
　　宝宝扫了一眼五只小动物，这次连迟钝的斑斑都往后退了好几步：“我自己试试看吧。”
　　“还是我来吧。”嗷呜一听，连忙一个飞扑将化型灯夺了下来，打开开关。
　　一阵强光之后，一个浑身光溜溜的四五岁左右的小男孩出现在众人眼前。
　　“啊！小叮当！你怎么没说这个化型之后没有衣服啊？！全部把眼睛闭上，都不准看。”夏宝宝飞到嗷呜面前，凶巴巴的吼道。
　　“啊，忘记了。”哆啦A梦在口袋里找了半天，拿出一面镜子，“自动换装镜！这个相当于网购衣服，试好了衣服就可以自动穿在身上，不过要给钱哦。”
　　“刷卡行吗？”宝宝拿出一张银行卡，夏农和李霖雨为了培养孩子的自我生活能力，很早就让宝宝自己管理自己的零用钱，这张卡里面的是每个月固定发零用钱，以及压岁钱等等，存多了可以自己花销，用多了可是没有补的。
　　宝宝很能干，现在已经存了不少钱了不说，因为压岁钱实在是很丰厚，他还拿着这笔钱去投资，小赚了不少。
　　除了宝宝，嗷呜他们也是一样的，都有自己的银行卡，作为夏农的徒弟，这些都是一视同仁的。
　　不过由于是嗷呜，宝宝觉得，应该花自己的钱。
　　“好有钱哦。”哆啦A梦深深的嫉妒了，“把卡在那个黑色的凹槽上划一下就行了。”
　　“宝宝，我自己给钱就行了。”嗷呜摸了摸宝宝的头，化成人形之后，终于不用跳到宝宝肩膀上，才能摸到他的头了。
　　“我给！你快去换衣服！”宝宝将嗷呜推进临时搭建的红布棚子里，二话不说就将卡塞给了他。
　　嗷呜无奈的摇摇头，不过在换好衣服之后，还是用的自己的卡。
　　于是接下来的几个人就在棚子里换好了衣服才出来的，嗷呜变成了穿着黑色休闲服的帅气沉稳的小男孩，喵呜变成了一个穿着白色蓬蓬裙的小女孩，小青变成了穿着青色T恤的害羞小男孩（小青居然是男的，居然是男的，居然是男的……某猪混乱中……众人：Pia飞你啊！这不是你自己写的吗？？某猪：是哦，淡定爬走……），小红变成了一个穿着红色军装的小男孩，斑斑变成了一个穿着斑马条纹状宽大外套的瞌睡女孩。
　　而夏宝宝，则是一个穿着酷酷的牛仔装，带着牛仔帽，裤子上套着铁链子和小手枪，穿着小皮靴的超cool男孩。
　　“好了！现在我们就去做吃的吧！”宝宝一手把着嗷呜，一手牵着哆啦A梦，高兴的嚷道。
　　为了给哆啦A梦庆祝生日，蛋糕什么的无所谓，最重要的，自然是铜锣烧了。
　　铜锣烧，又叫黄金饼，因为是由两块象铜锣一样的饼合起来的，故而得名铜锣烧。是一种烤制面皮、内置红豆沙夹心的甜点。
　　铜锣烧需要的原料有面粉、鸡蛋、糖、泡打粉、牛奶、红豆沙。
　　除了红豆沙之外，这些东西家中都有，所以很快就找齐了。
　　为了比一比谁做的铜锣烧更好吃，包括哆啦A梦在内的七人，一人一份材料，开始做自己的铜锣烧。
　　宝宝瞄了一眼一脸认真的嗷呜，下决心一定要做出最好吃的铜锣烧。
　　听爹爹说，要娶媳妇儿，首先厨艺得过关，如果嗷呜夸奖他了的话，就离娶媳妇儿近了一步是吧？
　　宝宝先将面粉、鸡蛋、糖、泡打粉混和好，至于比例什么的，想着鸡蛋是好东西，所以打了三个进去，而嗷呜不是很喜欢甜食，边少放了些糖，泡打粉放了两勺子。
　　等混合好这些之后，就放入适当牛奶搅拌成糊状。
　　搅拌这个是个技术活，宝宝弄撒了好多，才把糊糊搅拌好，还不知道均匀不均匀。
　　等糊糊调拌好之后，宝宝拿出平底锅，不放油，小火烧热之后，用汤勺一点一点的将糊糊倒入平底锅中，形成圆饼状。大概看到有很多气泡后，翻一面，将两面煎成至咖啡色之后，出锅放好。
　　煎好两个饼子之后，宝宝开始做红豆沙。
　　先在锅中放4杯水，和红豆一起用中火煮，煮沸后再加半杯水继续煮，等它第二次沸腾后，捞出放在竹篓上沥干。
　　然后将红豆再倒回锅中，将干净纱布盖在红豆上一起以小火红豆煮烂，期间水煮干时加水继续将红豆煮软后，放入筛网上以木杓一面压碎一面过滤。
　　把过滤的红豆放入布袋中，再加一点水，用力拧干。再在锅中放四分之一杯水，砂糖及油一起煮，等糖完全溶解后，加上三分之一左右的过滤的红豆，以小火慢慢煮。
　　过一段时间后，再加上三分之一左右的红豆，并改用小火煮。
　　把剩余的红豆全部入锅中，用木杓不停搅拌一面煮。
　　等全部煮好之后，装盘冷却，就可以抹在饼子中间，做成铜锣烧了。
　　宝宝瞟了一眼其他的人的作品，整个人石化了。
　　铜锣烧中间不是夹红豆沙吗？？？铜锣烧的饼子不是圆形的吗？？为什么现在三角形四角形五角星以及各种不规则的形状是怎么回事啊？而且奶油、果酱甚至肉饼蔬菜沙拉什么的也能夹在中间吗？？？？？
　　宝宝郁闷了……
　　“唉，看来只有你做的能吃啊。”哆啦A梦在毁掉第N堆材料之后，望了一下那一堆不知所谓的“铜锣烧”，沮丧的爬到宝宝面前，吧唧吧唧几口，将六个做好的铜锣烧全部塞进了嘴里，“不够甜，不够面前可以啦。”
　　“喂！”宝宝风中凌乱了，这是给嗷呜的，不是给你的，给我吐出来啊！！！
　　“怎么了，宝宝。”嗷呜提着一筐说是铜锣烧不如说是三明治的东西，“记得你喜欢吃辣味肉馅的，吃吃看？”
　　“好！～”宝宝立刻恢复笑脸，发飙也不会让嗷呜看见啊，听爹爹说，娶媳妇儿还有一点重要的就是，一定要给媳妇儿留下好印象，“嗯！～好吃！”
　　“好吃吗？”哆啦A梦好奇的抓了一个起来，“的确好吃，那我收下了。”
　　说完就全部塞进了自己的四次元口袋里。
　　“……给我回来！还给我！”宝宝先是石化，然后立刻变脸，追着哆啦A梦到处跑，无奈他现在是人类的样子，飞不起来。
　　“本来就是给我吃的啊！”哆啦A梦转过身，做了个鬼脸，嘿嘿，谁叫你叫我狸猫来着，就让你吃不到喜欢的人做的东西。
　　于是在五只边吃“铜锣烧”边围观之下，夏宝宝和哆啦A梦开始了非常幼稚的追逐大赛。
　　那个……宝宝最后追回来没有？
　　答案当然是没有，哆啦A梦的生日嘛，这些东西当然是他的。
　　接下来的时间，几人照了适应灯，通过随意门在深海地步边赏鱼边吃午餐，晚餐是在海面上吃的烧烤，用微生物合成的食物，吃起来和真的一样好吃。水面摇摇晃晃，很凉爽，很舒服。
　　海面上的月亮很漂亮。
　　宝宝想，娶媳妇的时候也要在夜晚的海面上。
　　一天下来，大家都玩得很累，回家之后，纳米机器人报告了哆啦A梦一个好消息，时光机提前修好了。
　　为了能在零点之前和大雄一起过生日，哆啦A梦匆匆和几人告别，边从时光机离开了。
　　已经变回龙形的宝宝拉开抽屉，关上，又拉开。
　　普普通通的抽屉，空空荡荡，什么也没有。
　　就像是一场梦一样。
　　……
　　第二天早上，担心家里的宝宝和徒弟们的夏农以及李霖雨，早早的回了家。
　　厨房被动过了，不过收拾的挺干净，看来这群孩子自己动手做东西吃了。
　　夏农想着，是时候交给他们一些厨艺了，也好让自己从厨房中解脱出来。
　　走进卧室，徒弟和宝宝你压我，我压你的睡在夏农和李霖雨的大床上，床上摆满了漫画书。
　　李霖雨走上前，将漫画书收好。
　　瞟了一眼封面。
　
　　疯子

　　李启晟也不知道自己为什么会突然来这里。
　　当李霖雨逃走的时候，他先是惊讶了一会儿，然后笑了。
　　忍了这么久，宇文玲终于开始行动了吗。
　　他没想到，是李霖雨自己跑掉的。
　　不过他猜测夏农在这中间起了很重要的作用，倒是猜对了。
　　果不其然，不久之后宇文玲就开始争夺孩子的所有权，居然还有夏家的人帮衬。
　　因为逼迫李霖雨小学扮女装的证据，在公平条件下竞争，李启晟很显然败诉了。
　　没有起诉，因为为了这件事就和夏家杠上，不值得。
　　再加上李勋的回归，自己在家中的处境也不算好过，就暂缓了一阵子。
　　姜还是老的辣，过了将近一年的时间，终于将李勋的势头压了下去，重新想起了那个逃走的孩子。
　　其实在李霖雨逃走的时候，他就知道这颗棋子算是废了，按理说，不用再花心思寻找。
　　只是，还是来了。
　　或许，他只是不想让李霖雨好过？
　　因为这样，他就能让宇文玲难过。
　　说他心理变态也好，现在的乐趣，似乎仅剩下这些了。
　　李启晟也不记得自己为什么那么的恨宇文玲，真要说起来，宇文玲并没有犯什么天怒人怨的过错。
　　宇文玲是他的初恋女友，也是他以为会和他度过一生的人。
　　在他那个圈子，从一而终，不在外面乱搞的男人很少。
　　或许那时候，他还算是个好男人吧。
　　那时候的日子挺快乐的，还记得他经常笑话宇文玲明明是单姓“宇”，取名“文玲”之后，听起来就像是复姓一般，是人为的改姓，对不起祖宗，结果被宇文玲追着打。
　　本以为日子就会这样快乐的过下去，结果宇家垮了。
　　李家人，特别是内定的继承人，都是被培养的唯利是图的，按照祖上的遗训来讲，不这样，怎么能在这个人吃人的社会中站稳脚跟。
　　于是李家老爷子给自己另外订了一门婚事。
　　他知道，要稳固在家中的地位，联姻是最稳妥的方式。
　　于是，他让宇文玲等他几年，先当他几年的情妇，等他事业稳定之后，再将她扶上位。
　　至于那位“原配”，真的一点也没在意。
　　反正大家族这种事多着呢，对这种还没见过面就要结婚的人，有几分真心，谁的心中都是亮堂的。
　　本以为这件事很简单的，却没想到，宇文玲很果断的就拒绝了。
　　他真的不明白，什么所谓尊严，就那么重要吗？如果真的那么重要，那些倒贴着想要当情妇的女人是怎么回事？
　　他觉得，宇文玲不够爱他，他都承诺了会扶她上位，居然还拒绝他。
　　那时宇文玲怎么说的来着？
　　“如果是你的家族衰败了，然后我去跟一个陌生的男人结婚，让你先当几年的地下情人，再把你
　　扶正，你愿意？做人要学会换位思考，不要把别人的尊严不当一回事。”
　　他觉得自己被侮辱了，这能一样吗？
　　所以就恨上了？
　　结婚之后，知道宇文玲过得不好，等着她回头来求自己，想好了一大堆说辞，当然，他自认为还是挨着她的，所以最后还是会接纳她。
　　他觉得，自己仁至义尽。
　　却没想到，宇文玲即使过的再苦，都没有回头，到最后，还独自拉扯了一个儿子。
　　是他和宇文玲的儿子。
　　这是他的骨肉啊！宇文玲这样子做到底算是什么？！这不是在他脸上打了一巴掌吗？！
　　气愤之下跑去质问，却得到无视。
　　那种明明跌到底层，却仍然高贵的姿态，让他彻底的愤怒了。
　　更让他愤怒的是，宇家这栋已经摇摇欲坠的大厦，居然在宇文玲的努力下，有了起色。
　　虽然不负以往辉煌，却有着复苏的预兆。
　　宇文玲这是在宣告什么？是对自己的报复吗？这一巴掌甩的真漂亮啊。
　　于是他开始打压宇家，最后将宇文玲逼到绝路的时候，又将李霖雨拐走，最后强要了李霖雨的抚养权。
　　如果宇文玲示弱的话，他会原谅她的。
　　李启晟对自己说。
　　但是宇文玲却顶着压力，再一次挽回了宇家的危机，并且开始和他争夺李霖雨的抚养权，只是李家的实力总是要比这个刚刚好转的宇家大的多，在李霖雨刚上六年级的时候，天平终于向宇文玲倾斜。
　　李家政界的人出了事，罩不住了。
　　不过也正好这年，正妻所生的孩子出事了，而正妻也因为这件事抑郁而终，于是李霖雨顺理成章的成为孙子辈的第一继承人，受到李家重点抚养。
　　如果顺利的话，李霖雨留在李家，大概前途会好许多。
　　于是宇文玲放下话，再等三年，如果李霖雨过的不快乐，她随时保留要回抚养权的权力。
　　李启晟对此报以一笑。
　　真要报复的话，其实并不一定要让李霖雨生活的不快乐，反而要让他生活的快乐。
　　让李霖雨变成和自己一样的人，然后让他爬上顶峰，亲手毁灭宇文玲的话，一定很有趣。
　　其实在作出这一步打算的时候，李启晟就已经那么多年的恩怨纠缠是谁的错了。
　　不然他不会将李霖雨培养成和自己一样的人，作为报复的计划。
　　他只是将这种事当作了一种习惯，如果不这样做，还能怎么做。
　　已经一无所有了啊。
　　不知道自家老爷子是不是也是这么过来的，或者李家人看不得其他人好，都是因为这样吧。
　　自己得不到，如果周围人和自己一样不幸就好了，这样心里就平衡了。
　　他疯了，彻底疯了。
　　而宇文玲过的越好，就证明了当初的自己越错误，现在的自己越不堪，就像是一团污渍，总是要在纯白的地方，才会愈加鲜艳。
　　那么就把白色损毁，或者将它染黑。
　　“他真的疯了。”
　　李霖雨呐呐道，坐在树丫上，两条腿在空中荡啊荡，脸上很平静，没有其他的表情。
　　第一次试验用神念侵入别人的脑海中，毕竟还有几年的养育之恩，李霖雨很小心，尽量避免出现什么副作用。
　　神念像是一只小虫一般飞进了李启晟的思想中，在大海般的脑电波中游荡着，在看到一个不断发出波动的水晶一般的树状体的时候，李霖雨知道自己可能找到了思想的“元”。
　　因为是第一次试验，李霖雨并不知道该怎么做，于是操纵着神念，小心翼翼的靠近“元”，刚一接触，就有不少画面涌入脑海，连忙屏蔽了画面，只将和自己以及母亲相关的记忆提取出来。
　　终于知道了父母的过往，却没有料想中的轻松的感觉。
　　如果真的是有什么误会，那么解开了就好了；
　　如果真的是有什么仇恨，那么消掉了就好了。
　　如果只是这种因为观念的差异，扭曲了的心智，疯狂的念头，那么……
　　无药可救。
　　因为不想自救的人，他救是行不通的。
　　“我已经给他们植入了虚假的记忆，等几个小时之后再将他们弄醒，让他们以为自己正在回去的路上。”夏农拍了拍李霖雨的肩膀，“要不……消掉你父亲的记忆？”
　　“那就只得让他回到童年的时候。”李霖雨苦笑，“算了吧，如果他能想通，就自己从牢笼中解脱出来；如果他不想从牢笼中挣脱，那么强迫他也没用，人总得为自己所做的一切负责。既然当年我就能从牢笼中走出来，虽然为时已晚，他为什么不可以？”
　　“不沮丧不沮丧，回去哥给你做好吃的，双层的鲜奶油水果蛋糕怎么样？”夏农学会了西式糕点的做法，又运了几头奶牛回空间之后，时不时的就要炫耀一下。
　　“好啊，要表面浇上巧克力的。”李霖雨踹了一脚夏农，“小夏子，谁是哥来着？”
　　“当然我是呗。空间里的可可树还没结果，想吃巧克力以后再说，不然你可以选择去买市面上的那些添加了不知道多少有害物质的可可豆哦。”夏农一脸坏笑的躲开李霖雨力量不大的一脚飞踢。
　　“那就以后再做吧。多做些糕点，宝宝和徒弟们喜欢吃。”李霖雨挑眉。
　　“别宠坏他们了，不是说好了这段时间的食物在山林中找，最多只用一下调料和大米吗？”夏农叹口气，“小孩子别宠坏了。”
　　“宠一下没什么不好啊……可能是我自己的额问题吧。”李霖雨讪讪道，毕竟自己的童年除了和母亲在一起的那段时间，并不算好，就算和母亲在一起，因为母亲工作太忙，他的童年也总是要比别人孤寂一些，所以现在有了宝宝，总想把自己没享受到的宠爱都补给宝宝，不过他这种心态是要不得的吧。
　　“带孩子你懂，我听你的。”他也不想把宝宝宠坏了，所以还是听夏农的吧，夏农是一家之主不是？
　　“回家吧。”夏农打了个响指，“我给他们补了结界，其他的人看不到他们，等几个小时之后，结界和石化会自动解开。”
　　“嗯。”瞟了一眼像个木头桩子般站着的李启晟等人，李霖雨伸了个懒腰，头也不回的跟着夏农回去准备出外旅游了。
　　没什么好回头的了，包括对家的那一点点的眷恋。
　　他有新家了。

　　山林

　　蜀川盆地的夏季，若是不下雨，那么一定是闷热的。
　　只是在这深山老林中，却感觉到丝丝阴凉。
　　不知道是因为那久罩不到阳光的地面，还是那习习的山风，亦或是交错的溪流和星罗密布的小湖泊的缘故。
　　在一棵巨大的柏树上，立着一位红衣少年。
　　半场不短的碎发，随着红色长衫的衣角随风飘荡，夏日的正午，太阳光耀眼无比，投射在红衣少年的身上，从背光一面看来，似乎镀上了金色的边框。
　　一头碎发本应是漆黑无比，但在阳光的透射下，显得有些半透明状，看起来倒有一种微黄的感觉。
　　如果是修真中人，就能看见更为美丽的一面。
　　四面八方的灵气，像是雾气一般，如同潮水状涌了过来，以红衣少年为中心，形成巨大的漩涡。
　　红衣少年如同鲸吞般的吸食着潮涌而来的灵气，整个人的身形被映掩在一片雾气朦胧之中，再加上阳光的光晕，真有几分仙境的味道。
　　“咳，宝宝，你觉得这像是什么？”李霖雨抱着呼哧呼哧的呼吸着夏农召集的灵气的夏宝宝，指着树顶上入定的夏农问道。
　　“嗷嗷？”夏宝宝眨了眨眼睛。
　　“球球？的确啊。”李霖雨点头，“一只发着金光的在雾气中若隐若现的红色肉球，哈哈哈！～”
　　“喂，小李子，别过分了。”
　　夏农结束了入定，从树顶轻飘飘的走了下来。
　　空中似乎有看不见的阶梯，夏农悠闲的从阶梯上走了下来，就像是……
　　一只巨大的红色氢气球飘了下来一样r(s-t)q
　　好吧，前面描述的那么文艺其实猪真的很想继续文艺，夏农以前就喜欢穿白色的红色的衣服，说是温文与妖艳共存其实就是两个字，骚包。
　　再衬上那副骚包的脸蛋和身材，就更具有骚包的资本了。
　　如果是他原来的相貌，那站在太阳的光晕中，在灵气的云雾中若隐若显，那端的是神仙般的人物。
　　只可惜，他不是啊。
　　目前，他就是一胖子。
　　于是站在那高大的柏树顶端，真的很像一颗巨大的圣诞树上定了一颗红色的小球。
　　好吧，也算和谐。
　　“宝宝，你说一个胖子从树上摔了下来，会变成什么？”李霖雨鄙视的望着那只在半空中装高人（其实本就是高人？）的夏农。
　　“嗷嗷嗷？”宝宝挥爪子。
　　“对的，就是死、胖、子！”李霖雨得意的点头，宝宝真乖啊。
　　“我说小李子，今天哪惹到你了啊。”夏农趴在李霖雨的肩膀上，很是幽怨的用那一双水汪汪的眼睛在李霖雨的脸上瞟来瞟去，瞟的李霖雨鸡皮疙瘩起了好几层。
　　“得得得，别用那种眼光看着我。”李霖雨连忙挥手将夏农推到一边去，“减肥成功之前别穿这种衣服，伤眼睛，你穿运动服或者休闲服就好了呗，又可爱。”
　　夏农的脸一下子就耷拉下来了。
　　“你锻炼的也不少，吃的也不多，怎么就减不下来呢？”李霖雨捏了捏夏农脸上的泡泡肉，“难道真应了那些人所说的，有种体质是喝水也长肉？”
　　“才不是呢。”夏农沮丧的说道，“刚来这的时候不适应这个身体，一时间吸入太多灵气，结果灵气存储到了每一个细胞之中，如果不把灵气用完，不太可能减下来。”
　　“哦，所以你才这么努力的修炼啊。”李霖雨将宝宝放下来，跟着嗷呜他们一起去玩，顺便找点午饭的食材回来，“但是没效果啊。”
　　夏农的神情更沮丧了：“因为消耗灵气的同时也会吸收灵气啊……”
　　“就像是流动的湖泊一样，有水流出来，也有水流进来，对吧？”李霖雨安慰的拍拍夏农的肩膀，“同志，辛苦你了。”
　　“没什么，为人民服务。”夏农顺口接到。
　　李霖雨“啪”的一声，一巴掌打在夏农的脑门上：“我安慰你，你还给我开这种冷到南极的冷笑话！”
　　“南极？”夏农眼珠子一转，“记者采访南极的一群企鹅，问他们平时做什么。”
　　“够了别说了。”李霖雨沉下脸。
　　“第一只企鹅说，吃饭，睡觉，打豆豆；第二企鹅也说，吃饭，睡觉，打豆豆。就这么问到了最后一只企鹅。”夏农丝毫不为李霖雨阴沉的脸色所动，“你知道最后一只企鹅说什么吗？”
　　“我说，你够了，别说了！”李霖雨扶额。
　　“最后一只企鹅啊，吃饭，睡觉！”夏农眼中闪烁中兴奋的光芒，“然后记者问他为什么不打豆豆，他委屈的答道，因为我就是豆豆啊，哈哈哈哈哈！……”
　　“呵、呵呵……”李霖雨风中凌乱，有谁把这个动不动就讲冷笑话而且自认为好笑的不得了的白痴给拖走啊，真是太丢脸了……
　　“哥这是看你心情不好才给你讲笑话嘛。”夏农拍了拍李霖雨的肩膀，“结丹不用急于一时，时机到了，自然会水到渠成。”
　　“你上次结丹入定用了将近一个星期的时间，不知道我会用多久，不需要弄个洞府藏起来？”说不担心是假的，上一次他差点到了元婴期，是指纯灵魂的修为，而现在是实体修炼，结出的是真正的金丹，如果不成功的话，就是神形俱毁的下场，恐怕夏农也就不回他。
　　“不用，有我护法呢，不会让小鸟在你头上拉屎的，哈哈哈！……”夏农自觉又讲了一个很好笑的笑话，于是又捧着肚子大笑起来。
　　李霖雨黑线无比，不过心里那些紧张的感觉也就淡了不少：“生活准备做饭吧，我去湖里叉几条鱼上来。”
　　“多叉几条，大的烤着吃，小的熬鱼汤。”夏农在湖边找了一块空地，用石头搭了一个简易的炉灶，开始生火。
　　李霖雨张开手心，一颗黑色的光点张开成一柄小飞剑的模样，然后落在手掌上。
　　金属的触感，却是有着和肌肤相同的温暖。
　　这是夏农为他找到的一柄很罕见的现在就能用的成长型仙剑，现在只能当普通的飞剑用，等主人结成元婴之后，能够唤醒剑中的剑灵，如果剑灵承认主人的身份，就会告之名字，与主人结成契约，主人愈强，则仙剑愈强，待主人飞升，仙剑解除所有封印。去往仙界之后，仙剑还会随着主人自行进化，如果主人够厉害，那么成长为神器也未可知。
　　当然，如果仙剑不承认主人的身份，就会自行离开，这些剑灵的脾气都是挺奇怪的，和普通的人，一样奇怪。
　　夏农本以为这柄仙剑是师父留给自己的，没想到他根本拿不起来，而李霖雨却能轻松的捡起来。看来仙剑将李霖雨作为自己主人的候选者。
　　而夏农的武器，是一把白玉箫，和仙剑大概是同一品阶的。
　　过不了多久，夏农就要结成元婴了，那时候，将要通过玉箫的考验，不过夏农一点也不着急，像他那种花样美男子（美胖子？），人见人爱花见花开是肯定的，说不定那玉箫的器灵早就爱上自己。
　　李霖雨用神念将飞剑的尾部拴住，再用神念锁住池底的一只小鱼，飞剑弹出，再由神念收回，一条肥嫩的鲜鱼被刺了个透穿弄上了岸。
　　第一次试手就很顺利嘛。
　　李霖雨很满意这柄仙剑，无论是抓鱼抓鸟抓兔子，还是削水果削土豆，都很实用。
　　仙剑嘛，不一定非得用来打架，物尽其用才是对的。
　　至于仙剑的剑灵的想法，咱们就无视了吧，谁叫他们现在还不能沟通呢？
　　抛出十几次飞剑，就叉上来十几条鱼，肥大的烤鱼一人一条，八条够了，剩下的就用来熬汤。
　　将鱼鳞刮去，鱼鳃去掉，鱼肚子里的内脏挖出，内外都洗的干干净净。
　　碰巧这时候嗷呜他们顶着竹篮子回来了，带回了许多鲜蘑菇和野菜。
　　将大条的鱼抹上盐巴和辣椒粉，孜然粉，中间塞进鲜蘑菇，再用叶子包好。
　　把已经烧了一会儿的火堆熄灭，刨开灰烬，在燃尽的火堆正中挖了浅浅的坑，将八条塞了蘑菇抹了调料的鱼埋在里面，然后再在上面点了一堆火，把鲜鱼和蘑菇扔进水里煮着，在水烧开之后，放入调味料和野菜，然后一人捞了一碗。
　　鱼和蘑菇的味道都很鲜，野菜的口感有些粗糙，但是多嚼几次也别有一种香味。
　　将树叶包着的鱼挖出来，剥开一层层烤的焦黄的叶子，烤鱼的香味让人食指大动，调味料入味是一回事，这纯天然的味道即使是不用调味料，都能连鱼骨头都吞进去。
　　夏农一边啃着烤鱼，一边撒了一把大米放进鱼汤中，生起火继续煮。
　　等烤鱼吃完之后，米饭已经煮好，大米的香味加上鱼汤浓郁的香气，几人完全忘记八分饱，身体好的俗语，一个个都吃的瘫在湖边的草地上直嚷嚷，连找回来作为餐后水果的野果都吃不下了。
　　“小夏子，你真贤惠啊，在野外也能弄出这么好吃的东西。”李霖雨一边打嗝，一边毫不吝啬的夸奖。
　　“那是那是，嫁给我呗？我天天给你做好吃的。”夏农调笑道。
　　“滚！”李霖雨脸一红，一脚踹了过去。

　　禁制

　　“嗷嗷！……”
　　宝宝见爹爹和妈妈踢来躲去玩的开心，也一头扎了过来，飞在半空中，一会儿碰碰爹爹的脑袋，一会儿撞撞妈妈的肩膀，一家三口嘻哈打闹，惊起飞鸟无数。
　　五只小动物相互对视了一眼，也加入了嬉闹的行列。
　　最后以夏农和李霖雨一只手提着一只，一个咯吱窝夹着一只，脚下还踩着一只，结束了这次的嬉闹。
　　“爹爹，抱！”夏宝宝扭来扭去，挣脱了李霖雨的手，扑向夏农，“抱抱！”
　　“好！宝宝来亲亲。”夏农将几位小徒弟放开，伸开双臂将自家宝宝抱在怀里，凑上去，亲了亲宝宝金色的鳞片。
　　“咯咯，啵！”宝宝一边撒娇，一边在夏农脸上“啵”了一下。
　　“宝宝偏心啊。”李霖雨叉着腰，装作生气的样子。
　　“妈妈，亲！”宝宝吐吐舌头，立马掉头扎进李霖雨怀里，“啾！”
　　李霖雨将宝宝高高举起，看着宝宝快乐的在半空中蹬着他的小短腿：“这才乖嘛。”
　　夏宝宝开心的大笑着，突然间，笑声停止了下来，疑惑的望向湖中。
　　“怎么了，宝宝？”李霖雨觉得不对劲，连忙问道。
　　“妈妈，嗷嗷，那个，那个！”宝宝指着湖水，好奇的叫着。
　　“宝宝说，湖中有奇怪的东西。”嗷呜连忙翻译道。
　　“奇怪的东西？”夏农将神念往湖中探去。
　　湖面不算宽广，但是湖水却很深，最深的地方，大概有二十多米的样子，应该是连接着底地下的暗河。
　　夏农的神念一寸一寸的扫过湖底的每一个角落，看似很繁琐很仔细的搜寻，其实不过眨眼之间，便将一切收入眼底。
　　因为习惯，夏农随时都放了一缕神念在外面，掌控着周围的情况。
　　刚到湖面的时候，他粗略的扫视了一下，见湖中并没有值得注意的危险生物，边没有深入调查。
　　而现在，他却发现，在湖底淤泥之下，居然有一小处地方神念无法穿透。
　　应该是一处小小的禁制。
　　“嗷嗷嗷，嗷嗷嗷！”夏宝宝好奇的就要往水里扎，李霖雨一把将宝宝扯回来，“听话，听爹爹怎么说。”
　　这话刚一说出口，李霖雨的脸就有些发烫。
　　条件发射性的就跟着宝宝一起叫了。
　　难道是一起过得久了，潜意识过起了和夫妻一般的生活？
　　李霖雨被自己雷了。
　　夏农好笑的瞟了李霖雨一眼，虽然只是很微小的情绪波动，但怎么会逃过他的观察。
　　“水面下有一处禁制，我如果不是仔细搜索，也发现不了。”夏农说道，“依照禁制周围的岩石和淤泥情况来看，这处禁制已经存在很久，但是我的神念早已经超越神游期，却只能察觉一点点波动，说明布下禁制的人比我强许多，即使经过了多年的磨损，那处禁制也不是我们可以碰的。”
　　“嗷嗷嗷嗷！”夏宝宝连忙挥手。
　　“宝宝说，那处禁制他可以进去，没有危险。”小青轻声细语的翻译到，“我也感觉到了，那处禁制的钥匙似乎就是龙族的血脉，我、宝贝，以及师父都可以去取。”
　　“哦？”夏农心里倒是挑起了几分好奇，还真想去看看了，“小青的话可当真？”
　　“没有把握，小青不敢妄言。”小青答道。
　　“那我和小青下水一趟，既然是龙族可以进去的地方，可能有着和龙族相关的东西吧，说不定对宝宝和小青都有好处。”夏农吩咐道，“嗷呜和喵呜布上结界屏蔽这里的气息，小红到空中观察，有异相立刻通知李子。李子，你和宝宝呆在岸上，千万别下去，如果我和小青发出求救信息，再和嗷呜他们另作打算。”
　　“嗷嗷！”夏宝宝表示他也想去。
　　夏农摇摇头：“保护妈妈，如果真有宝物，说不定就有人要出来抢了。”
　　虽然原星的各种力量在万年前便遭到了毁灭性的打击，但是说不定还有残余的力量在。
　　以前没遇到，只能说明他们还很弱，和那些人的利益也没有交集点，但如果真发现了什么宝物，就不一定会继续和平下去了。
　　在修真界，杀人夺宝的事比比皆是，他不认为原星上就能免俗。
　　“夏农，小心点。”李霖雨知道自己修为太低，又没有龙族血统，帮不了什么忙，便没有自负的要求同去，“不过你的身体是重生的，还具有龙族的血统吗？”
　　“龙族的血统来源于灵魂，不是来源于躯体。”夏农笑道，让小青进一步缩小，盘踞在他的手臂上，像一只绿色的手镯，轻轻一跳，一头扎进了水里。
　　本来是很唯美的动作，却因为体型太胖，溅起不少水花。
　　李霖雨叹气：“宝宝，你说爹爹是不是应该减肥啊？”
　　“嗷嗷。”宝宝很赞同的使劲点头。
　　……
　　大概是因为这湖中是山上留下来的雪水的缘故，有丝丝的寒气入体。
　　夏农身上的衣物虽然绘上了防火防水的阵法，但毕竟不是什么仙物灵物，不过是沾有丝丝灵气的棉布和丝绸罢了，因此夏农在如水的那一刻，便就着湖水画了一个防护的符咒，符咒形成了一层薄薄的水膜，将他罩在其中，就像是一个透明的玻璃球一般。
　　小青好奇的探出脑袋看着那个似乎一碰就破的“玻璃球”，钦佩的望着夏农。
　　“现在好好修炼，准备化型。等你化型之后，这些符咒自会教给你。”夏农温和的说道。
　　“是，师父。”小青激动的答道。
　　夏农点点头，带着水球似乎没有丝毫阻力一般，水流在撞向水球的前一瞬间，边自行改道流走，湖水像是自己分出了一条畅通的道路，顷刻间边来到了禁制的地方。
　　虽然水底已经很暗，不过在夏农的眼中，却和外面的阳光灿烂没什么区别。
　　从外表上来看，这里和周围的湖底没什么区别，同样是淤泥和碎石，时不时的游过一两只鱼虾。
　　夏农小心翼翼的用神念将淤泥拨开，露出岩石的湖底，从肉眼来看，似乎也和普通的湖底没有区别。
　　但是用神念试探的时候，放出的神念却被吸收掉，一滴也不剩。
　　夏农收回神念，再这样让它吞噬下去，自己肯定会陷入疲惫之中。
　　“师父，我去。”小青说着，边弯弯斜斜的朝着岩石游去，还没到湖底，就被一道看不见的力量给推了回来。
　　小青盘在湖水中，身体发出幽幽的青色光芒。
　　虽然很弱，不过的确是龙威没错啊。
　　夏农笑着运行着自己身体中那一缕不属于人类的气息，和小青的龙威一道，向着岩石逼近。
　　在两人的气息触碰到禁制的那一刻，夏农眼睛一花，耳边的声响突然消失，整个世界陷入一片寂静之中。
　　几秒钟之后，夏农回过神来，自己已经处于石阶之上，抬起头来，仍能看到湖面之上的微弱天光，而周围，却是一片石壁，似乎身处洞穴之中。
　　“小青？”夏农低声唤道。
　　“在这里，师父。”空中一道青光闪过，小青悬浮在半空中担心的问道，“师父没事吧？我眼前一黑就到这里来了。”
　　“我没事，没走散就好。”夏农让小青再次盘在他的手臂上，踌躇了一下，边朝着石阶往上走去。
　　刚才两人的龙息触碰到禁制的时候，禁制应该是转化为了传送阵，他和小青传送进了这里。
　　放出了一小缕神念，果不其然，又被吸收了，看来不是这石壁有问题，就是石壁内具有防御精神攻击的法阵。
　　既然无法查看情况，也找不到路回去，就只好前进，不知道前方有些什么，不过至少有回去的线索吧？
　　就算真的遇到什么危险，他就带着小青躲回神农手镯中。
　　神农手镯的禁制穿越时空都没出问题，那么防御这里的危险应该也够了。
　　周围的石壁就像是普通的山洞一般，周围也没有水，但是抬头却是水面，看起来那沉甸甸的湖水似乎要压下来一般。
　　夏农的水幕在刚才的传送过程中便已经散去，于是他特意掏出了几张符纸。
　　符纸是用灵竹的竹衣制作，效果肯定比不上玉符之类的刻在天地灵物或者灵石上的符咒威力大，不过总好过临时用神念画符。
　　玉箫也被夏农拿在手中，以防万一。
　　有些懊恼的看了一眼小青，以前的日子太过安逸，都有些与修真的世界脱离了，忘记了周围可能出现的危险，连防身的法器都没给自己和李霖雨做几件，更别说几个徒弟了，现在总算自作自受，捉襟见肘了吧？
　　从这里出去之后，该是好好的做几件防御的法器了。
　　也该是教一点能用的法术给徒弟和宝宝了。
　　虽然他们自身有着各自的能力，多一些防身的手段总是好些。
　　人类的手段总是要多一些，不然那些肉体和精神比人类强大许多的灵物和妖物，又怎会被人类奴役驱使，甚至杀戮残害呢？

　　神石

　　夏农小心翼翼的顺着石梯往上走，还好途中并没有什么机关守护兽之类的，很顺利的就来到了一扇大门前。
　　大门两旁蹲着一尊石刻，是一条盘踞着的，长着一只角的巨蛇。
　　“师父，这蛇是活的？”小青探出脑袋，有些疑惑的问道。
　　夏农摸摸小青的脑袋：“有生命的迹象，应该是被封印至此。”
　　“那我们还过去吗？”小青游到空中，面对着巨蛇的石刻。
　　他总觉得巨蛇的身上，有着令他熟悉的气息。
　　“我已经很多年没见到生人了。”
　　一声叹息在夏农的脑海中响起。
　　“前辈？”夏农踌躇了一下，对着巨蛇的石雕拱手，“是您吗？”
　　“挺有礼貌的。”巨蛇的声音继续在夏农的脑海中回荡，“那条小蛇的血脉已经很淡了，真可惜，已经过了这么久了吗。”
　　“我们是一个种族吗？”小青好奇的问道。
　　“我也是青龙一族的，目前刚进入角龙级别，才生出一角，等这角脱落的时候，就能生出双角，那时候，才能真正称的上是角龙吧。”角龙叹息，“万年前的大战，我们妖族跟着女娲和伏羲大人也参战了，死伤惨重，现在修真界的妖类很不好过吧，修炼的功法基本上都逸散了。女娲和伏羲大人虽然活着，却不能再插手妖界之事。”
　　“您已经在这里万年了？”夏农有些吃惊。
　　难道万年都保持着这种状态？那该有多么的寂寞。
　　“我身已死，只留一魂一魄寄生于石像之中，守候着这里，等待着你们。”角龙解释道，“等女娲大人交给我的使命完成，我的魂魄也就消散了。”
　　小青游啊游啊，游到石像的身边，蹭了蹭石像的身体，眼泪汪汪。
　　“委屈你了，没有族人的庇护，一定很难过吧？”角龙的声音很轻柔，就像是一位温柔的长辈。
　　小青点了点脑袋，又摇了摇脑袋，继续蹭着石像不说话。
　　“小青是你给他取的名字吧？不过你并没有和他签订主仆契约。”角龙对着夏农说道。
　　“我收他为徒了，以后教导他神农法诀……不知道合适与否，前辈有更加适合的修练功法吗？”夏农恭敬的答道。
　　“神农大人的后裔？失敬了。”角龙的语气有些惊讶，“这么长的岁月，磨得我的法力所剩无几，居然没看出您是神农大人的后裔。小青就拜托你了，神农大人和女娲大人并出一脉，他的修练功法自然适用。小青，以后要乖乖的听师父的话，等修炼成功之后，青龙一族的复兴就交给你了。”
　　“还有其他青龙一族？”小青哽咽道。
　　“是的，散落在各地，但是血脉都已经稀薄，大部分甚至连自己种族归属都不知道了。等你长大之后，遇到青龙一族，可点醒他们的灵智，将青龙一族的修练功法交给他们，不过你就修炼神农法诀就好了。”
　　角龙的石像头上的独角顶端发出柔和的白色光芒，一轴卷轴从白色光芒中飞出，在空中又缩小成一个白色光点，被小青吞了下去。
　　“前辈，我一定会好好照顾小青的。”夏农走上前，将不断落泪的小青拎起来，将他放在肩膀上，“乖，别哭了。”
　　“师父，呜呜……”小青游到夏农的胳膊上，身子盘在夏农的手臂上。
　　“是女娲大人让前辈守在这里的吗？请问有什么需要我完成的。”夏农安抚了小青后，继续问道。
　　“请听我慢慢道来。”似乎因为自己族类的后裔有人照顾的缘故，角龙的声音不似刚才那样客套，多了几分热情。
　　原来万年之前，地球上魔法、修真、科技三大力量和谐并存，妖、魔、仙等各族和睦的生活在一起。
　　这与修真界、魔界、科技界大多数星球大不一样，于是成为他们口中的“异类”。
　　害怕几种力量的融合太过强大，会威胁各界当权者地位，几界联合对地球宣战。
　　纵使地球再过强大，也挨不住几界的联合攻击。
　　代表科技力量的亚特兰蒂斯文明覆灭，代表修真文明的古华夏文明和代表魔法文明的古西方文明损失惨重，背井离乡，东方的妖族、灵兽，西方的狼人、精灵、血族等，有的被灭族，残余的也跟着迁徙，被封在偏僻的地方，苟且残喘。
　　从此，地球被称作原星，寓意为起源。
　　源自原星的文明的力量的根源都在原星，原星在大战之后就被封印，无法和外界相连，也就隔绝了出走的种族的新鲜血脉的延续。
　　原星就像是摇篮，婴儿都在这里出生，但是他们却没办法离开这里，走向成年。
　　在各族败走的时候，就预料了这种事情的发生。
　　集合修真、魔法、科技三种力量，在败走之前，布下了反封印的法阵，只等封印衰弱的时候，就会有合适的人出现，取走法阵发动的能源，由女娲炼制，甚至将自己本体融入的补天神石。
　　女娲正因为炼制补天神石，只余下神婴，才闭关修炼直到现在，才勉强恢复原来的力量。
　　原来这就是女娲补天的神话传说吗。
　　补天神石由四大圣兽血脉的魂魄守护，必须有相应圣兽血脉才能打开。
　　而法阵在魔法文明倾尽所有力量打造的诺亚方舟之上。
　　诺亚方舟是魔法文明打造的终极守护壁垒，隔绝了法阵的力量波动，才使围攻的几界略过了法阵的存在。
　　打开诺亚方舟的钥匙在沉没的亚特兰蒂斯大陆上，等四块补天神石集合的时候，滴上圣兽守护者，麒麟的精血，补天神石投射出钥匙所在地的地图，亚特兰蒂斯的科技十分发达，只能根据地图才可能绕过陷阱，进入钥匙锁在。
　　“那么那几界付出代价了吗？”
　　夏农心里有些黑线，看来师父将自己扔过来的时候，命运的齿轮就已经开始转动了。
　　不过原来还有这么一段黑历史，还真令人寒心。
　　“当然，因为战斗和内部黑暗思想的蔓延，几界被腐蚀的差不多了，仙界魔界真的能称得上仙、魔的几乎没有，科技文明也倒退了好几个阶次，神界从那之后几乎没有新人飞升到来。”
　　“不过自从夏末大人和龙魂大人到来之后，仙魔两界发生了很大的改变，这也是封印松动的原因，到现在，终于是时候打破封印了。”
　　“现在原星发展的是科技文明，但是因为‘源’被封印，影响了人类的灵智和良知，将发展的道路引向了毁灭的一边，若不解开封印，原星早晚会毁在自己手上。”
　　夏末和龙魂？夏农并没有听说过这两个人，不过听角龙的说明，之前原星还出现过两个修真者，因为他们的关系，使封印松动，而现在终于到最后一步了。
　　怪不得这星球灵气如此古怪，也没有发现修真者的气息，是因为被封印的缘故吗？
　　就算有修真者大概也已经死的差不多了吧。
　　且不说修真功法的遗失，就算修炼到了大乘期，因为道路的被封，仙劫无法到来，也无法去往仙界。
　　这样的下场，就是灵魂无法承受强大的力量，爆体而亡，连转世的机会都丧失吧。
　　真是太恶毒了。
　　“我需要去寻找吗？”夏农希望蛟龙能够提供一些线索。
　　“不用，时机到了，自然就会出现在你眼前，就像这次一样，不用强求，自然而然就行。”角龙回答，“一切之中，冥冥自有规则……以后的道路，悲伤或者快乐，请与你至亲至爱携手共进……进去吧，青龙守护的补天神石就在里面。”
　　随着话音，大门悄无声息的慢慢打开。
　　空旷的大厅之中的祭坛上，供奉着一块青色的龙形石块。
　　半透明的神石中，青色的光芒如同水流般流动着，入手冰凉，却不刺骨。
　　“小青，给你。”
　　知道这块神石应该属于小青守护，夏农让小青将神石吞进肚子里。
　　灵兽的肚子藏着他们独特的空间袋，和修真者的空间法器差不多。
　　小青拥有青龙的血脉，青龙神石在小青血脉的温养下会逐渐恢复神力，而小青的血脉又会在青龙神石的影响下更加纯正，修炼起来，事半功倍。
　　“好了，我现在送你们出去吧。”角龙的声音有些落寞，万年了，守候了万年，终于等到了这一刻。
　　他终于可以沉睡了。
　　“前辈……”
　　看着角龙的石像逐渐的散成粉末，夏农心中不明白是什么滋味。
　　像是一块巨大的石头压在心中，沉重的想流泪。
　　“师父……”等石像的粉末被风吹散之后，夏农和小青眼前一花，从新回到了湖底。
　　“前辈肯定已经转世了，他还余留着一魂一魄，女娲大人让他守候在这里，应该不会眼睁睁的看着他灵魂消散的。”夏农安慰道。
　　“真的？”小青抽抽气，带着浓厚的哭腔。
　　“肯定，等我们解开封印之后，前辈一定能够从新转世修行的。”
　　正说着，小青腹中的青龙神石飞出体外，一道青光飞入青龙神石中，青龙神石上显现出一条青色独角龙形的纹路，然后纹路消失，青龙神石从新飞回小青腹中。
　　“我说吧。”夏农心中的巨石终于落了地，露出了微笑。

　　遇险

　　夏农从水底刚冒出来，夏宝宝就扑了上去。
　　“呜呜，爹爹！”
　　“怎么了宝宝？”夏农差点因为宝宝的冲撞，重新跌回水中。
　　“呜呜！……”
　　宝宝头上的帽子在扑腾的过程中飞了出去，还好小青一下子射了出去，将帽子吊了回来。
　　脑袋不断的往夏农的怀里钻，眼泪和鼻涕不断的往夏农身上擦，小爪子紧紧的拽住夏农的衣服，翅膀不断的扇动着，看这样子，不哭个痛快，是誓不罢休了。
　　“李子，帮我劝劝宝宝……咦，李子，你怎么了？”夏农为难的找李霖雨救急，却发现李霖雨的神态不太对劲。
　　握紧了的拳头松开又握上，李霖雨第一次发现，原来要挤出一个笑容是如此困难。
　　想自己当初在商场，那完美的微笑的面具，无论心底多么汹涌澎湃，脸上永远是和煦如同春风拂面。
　　真是唾弃自己啊。
　　什么时候变得这么懦弱了。
　　“那个……”夏农终于发现有些不对劲了，“我下去多久了。”
　　李霖雨嘴唇张了张，干涩的嗓音发出几个无意义的音符之后紧紧闭上，转头看着地面。
　　“师父，你已经下去整整四天了。”嗷呜的声音也有些喜极而泣的哽咽。
　　“四天？”夏农大惊，“不是只过了不到一小时吗？”
　　“可能下面的时光的流逝和上面不一样。”小青推测道。
　　他被其他四只小动物狠狠的压着蹂躏，也不知道是感动还是无奈。
　　“宝宝，让开一下。”夏农将宝宝从怀里拽出来，宝宝咧嘴一嚎，又大哭着扑进了夏农的怀里。
　　只好一只手无奈的抱着撒娇的宝宝，走到李霖雨面前，单手抱住了他。
　　“我没事，只是下面的时光流逝不一样，又有结界的阻挠，没办法和你联系，已经没事了。”
　　夏农心底在流泪，这身高差距啊，本来想抱着李霖雨安慰，结果自己的脑袋顶只到了李霖雨的耳朵尖上。
　　“要不还有下次的话，我们一起下去？”
　　李霖雨反手回抱住夏农，劲头之大，还好夏宝宝行动敏捷，在快变成龙肉夹馍的时候飞了出去，在嗷呜旁边蹲着，围观他们欺负小青。
　　“不用了，”李霖雨摇着头，不知道是不是很久没有喝水的缘故，声音很是沙哑：“我下去不也是拖累你……”
　　“怎么会呢，我会保护你的。”夏农干笑，看来这这次真的把李霖雨吓坏了啊。
　　两人相处了这么久，可能还是第一次遇到如此危险的状况吧。
　　“那不就是拖累你？”李霖雨将头埋在夏农的肩膀上，身子有些颤抖。
　　一个小时，两个小时……
　　晚餐的时候，还在想等夏农回来的时候，得先埋怨他一顿。
　　但是夜晚却合不拢眼。
　　到了第二天的太阳升起的时候，心底已经十分焦急，却不敢也不能贸然的跳进水中。
　　如果夏农不能全身而退，那么自己下去，不过是添乱。
　　第一次感觉这么无力。
　　强打笑容安慰着惊慌的宝宝，眼光无法离开湖面，神念锁定整个湖泊，不漏过一个波动。
　　湖底空空荡荡，早在夏农和小青被传送走的时候，就已经空空荡荡。
　　第三天，已经食不下咽。
　　无力的同时，才不得不承认，夏农在他心中的地位，已经到了如此地步。
　　或许在异空间，只有两人的世界，朝夕相处之间，那个喜欢照顾人的男子，已经成了本已经丧失灵魂的自己的主心骨，重塑了自己的灵魂，让自己对生活重新燃起了兴致。
　　而到了这里，正因为有了夏农的陪伴，他才能走出父亲的阴影，不用再次陷入冤冤相报的泥潭之中无法自拔。
　　逍遥于天地之间，拥有了五个可爱的徒弟，甚至有了属于两人的宝宝。
　　新的家庭。
　　这个家庭的主心骨，仍然是夏农。
　　没了他，所有人的心都慌了起来。
　　他是最强大的，照顾着，保护着所有的人。
　　所以现在他踪迹未明，所有人都无计可施。
　　只能等待。
　　他真的很讨厌等待。
　　未来是明还是暗，由不得自己。
　　如同审判一般。
　　我什么时候满足于这么无用的自己。
　　丹田中的旋转的灵气的星云突然速度加快，周遭的灵气如同疯了似地涌入李霖雨的身体之中。
　　“李子？李霖雨？！”夏农被突入而来的灵气气流给弹了出去，抬起头，李霖雨皱着眉头，被灵气的漩涡卷到了半空中，平躺着，摊开着四肢，接受着狂暴的灵气的洗礼。
　　“妈妈！”夏宝宝一愣，立刻展翅飞了上去，却被灵气形成的风壁挡在外面，动弹不得。
　　“结阵！”嗷呜大吼一声冲入灵气风暴的正中央，喵呜立于正西，小青立于正东，小红立于正南，斑斑卧于正北，红、青、黑、白四色线结成了一个正方形，然后正方形旋转，形成了一个正圆，正圆中正方形的移动轨迹形成了多边形，而嗷呜处于正方形的圆心位置，嘴中念着咒语，圆筒形的光壁迅速从地面升到空中。
　　“嗷嗷！！”
　　夏宝宝张大嘴巴，用尽力气一声咆哮，将风壁撕开一个口子，趁着风势的暂歇，飞到了李霖雨的正上方约一米处，光壁升到高于李霖雨身体半米的时候向中间收拢，最后在夏宝宝处形成了一个锥形。
　　嗷呜和夏宝宝一上一下，控制着光壁，尽量让李霖雨身边的灵气趋于平稳。
　　夏农看着在灵气风暴中岌岌可危的光壁，心一横，将金丹周围压制修为增长的禁制解开。
　　这禁制本来是因为害怕修为增长太快，根基不稳而布下。
　　现在金丹在灵气的洗礼下暴躁的颤动着，就像快要跳出体外一般。
　　夏农一口鲜血喷出，半跪在地上，一只手按住丹田，极力控制金丹的躁动，一只手将喷在空中的血液收拢，利用自己的血液，在自己的周围布下聚灵阵法。
　　由于聚灵阵法的吸引，汹涌而来的灵气被吸入了夏农的体内，在夏农经脉中运行一圈之后，一部分被吸收，然后再释放回自然。
　　这一部分经调和之后的灵气，再进入李霖雨的体内。
　　夏农的经脉被大量的灵气强行扩张撕裂，血丝渐渐的从毛孔中渗出，染红了衣衫，最后整个人都成了血人，血液将脚下的沙石都染了色。
　　就像当初被神劫劈的神型俱灭一样痛楚，只是那时候尚可以昏迷，而现在则必须保留着一份理智，引到灵气进入体内。
　　想要睁开眼，但是眼前已经是一片血红，只知道面前的人绝对不能有事。
　　李霖雨手指动了动，一滴泪从眼角滑落。
　　这时候，一股强烈的精神波动从李霖雨身体中发出，将笼罩着他的光罩击碎，嗷呜、喵呜、小青、小红、斑斑全部被弹开，夏宝宝在空中打了几个转转，也偏离了灵气的风暴。
　　几道金光之后，李霖雨身体之下也绘了一个聚灵阵，灵气被吸引过来的时候，被分成了两股。
　　一股经夏农身体循环之后进入李霖雨体内，一股经李霖雨身体循环之后进入夏农体内。
　　两人的经脉均被灵气撑开，然后又被沾染着对方真元气息的灵气治愈，形成一个循环，生生不息。
　　“这是……阴阳鱼？”嗷呜呐呐道。
　　李霖雨的身体不知道什么时候飘到了夏农的正上空，灵气形成的阴鱼和阳鱼不断的上下游动，两人阴眼和阳眼的位置不断变换着，形成了一个变化中的太极图案，正应了那句阴生阳，阳生阴，阴阳相生，大道归一。
　　此时的局势，已经不是嗷呜等人能插手的了，他们只能站在一旁，静静的看着八卦图的转动。
　　小青扭动了一下，青龙石从他的口中飞出，飞到了夏农和李霖雨连接线的中心处，发出淡淡的青色光芒。
　　八卦图不再晃动，而是以固定的频率变换着，周围的灵气也不再狂暴，虽然涌过来的数量有过之而无及，但是两人的痛苦都缓解了许多。
　　“那是什么？”喵呜惊讶的问道。
　　“等会儿告诉你们。”小青紧张的盯着青龙石。
　　刚才青龙石是自己飞出去的，是感觉到了夏农和李霖雨的危险吗？
　　“嗷嗷！”
　　夏宝宝见爹爹和妈妈都受伤了，爪子在头上猛抓一下，然后猛地一冲，冲进了八卦图中，死死的抱住了发光的青龙石。
　　“宝宝？！”
　　五只小动物惊恐的大叫，而这时，青龙石的青色光芒突然变成了金色的，和宝宝身上的金色光芒混为了一体，最后将整个八卦图都染成了金色。

　　元婴

　　而这时，青龙石的青色光芒突然变成了金色的，和宝宝身上的金色光芒混为了一体，最后将整个八卦图都染成了金色。
　　夏农此时早已无法动弹，只是神智尚存几缕清醒，对外界的情况也尚且知晓几分。
　　在李霖雨布下聚灵阵法的时候，他本想将阵法打散，无奈经脉俱损，金丹因为吸入过多的狂暴的灵气，岌岌可危，说不准什么时候就破碎了去。
　　而之后，从李霖雨身上传来的灵气让他的情况恢复了些，却更加不敢动弹，深怕破坏了阴阳法阵的平衡。
　　随着阴阳法阵的稳定，夏农的经脉已经被灵气修复了七七八八，金丹也逐渐稳定，那躁动不似先前那么骇人。
　　而夏宝宝和青龙石的力量浸染了阴阳法阵的时候，不但经脉被重塑，金丹也彻底稳定下来，开始沿着下丹田慢慢旋转，最后沿着经脉往上走，在眉心处停了下来。
　　下丹田即是任脉关元穴，位于肚脐下方约三寸之处，为藏精纳气之所。也就是灵气漩涡以及结丹之所。
　　上丹田为督脉印堂之处，又称“泥丸宫”，为元婴所住之地。
　　而中丹田位于胸中膻中穴处，为聚气之所，连接下丹田灵气星云和泥丸宫元婴，是灵气转化为真元的场所，也是真元聚集的场所。
　　根据以往的经验，夏农知道，紫府元婴快要结成了。
　　就在这时，夏农挂在腰间的白玉箫发出柔和的白光，然后消失不见。
　　消失的白玉箫出现在已经升入泥丸宫的金丹的上空，发出的白色光芒笼罩着金丹。
　　夏农感觉浑身暖洋洋的，心里最后的一丝焦躁和不安也彻底散去，似乎忘记了面前还有着一位让他挂心的人，整颗心都沉浸在祥和的气氛中。
　　在这时，金丹从上部开始融化成一汪金水，而玉箫之中飞出一朵金色的莲花，莲花在解除到金丹化成的金水的时候，猛然变大，将金水都包了进去。
　　包裹住金水的金色莲花呈现花苞状，四周的经脉不断的向莲花供应着灵气，在大量的灵气的洗礼下，莲花慢慢的盛开。
　　最后花瓣完全舒展开了，形成莲座装，一个赤。身。裸。体的黑发小娃娃闭着双眼盘坐在莲座之上。
　　小娃娃双手往空中一伸，白玉箫从天空落下，落在小娃娃手中。
　　双目睁开，眼眸居然是一片金黄色。
　　“原来原来我真的有龙族的血统啊。”
　　终于结成元婴，夏农意识慢慢的淡去，最后唯一记得的一件事，就是扑过去将从天空中掉下来的李霖雨接住，结果被李霖雨和脱力的龙宝宝压做了肉垫，这次是彻底晕了过去。
　　……
　　慢慢的睁开眼。
　　抖了抖身上的衣服。
　　衣服化作灰尘，顷刻烟灭。
　　淡淡的扫视了周围一眼。
　　因为禁制的关系，虽然长久没有人来过，这里还是保持着一尘不染的样子。
　　不，现在被化作灰尘的衣服弄脏了啊。
　　t潇打了个响指，一阵风卷过，将灰尘扫去。
　　“咳、咳咳咳！……”
　　t潇弯下腰，痛苦的跌坐在石椅上，捂着嘴不断的干咳着。
　　好不容易停了下来，看着手掌心，已经是一片殷红。
　　“真不愧是大乘期的高手。”
　　t潇苦笑。
　　自那一战，虽然自己侥幸逃脱，却被重伤封印在这里。
　　若不是那人急着离去，恐怕自己这条命都没了吧。
　　夏末，那个实力和外表完全不相符的强大的人。
　　经过多年的寻找，终于找到了传说中的补天神石的下落，好不容易抢到了位于蜀山山脉的青龙石，却被夏末拦下，被重伤之后封印，神石也重新被封印起来。
　　只不过在他被封印之时，在神石上做了手脚，将自己的一缕神念寄宿在神石之上。
　　只要神石重新离开封印，神念就会飞回被封印的自己体内，打碎封印。
　　之时青龙石的力量果然霸道，只不过几十年的时间，自己的神念就被腐蚀的不像样子了，若再晚一点时间，恐怕自己就永远醒不过来了吧。
　　扶着墙壁，蹒跚的走到背后房间中的温泉之中，将赤。裸的身体浸入水中。
　　暖暖的水流温暖了自己已经僵硬了几十年的身体。
　　这才找到了一点重新活过来的感觉。
　　“咳！……”
　　大口大口的吐着血，血液滴落在温泉水中，侵染开来如同一朵红色的牡丹花。
　　“力量不足十分之一啊。”t潇背靠在岸边，静静的看着烟雾缭绕，“不过，我不会放弃的。”
　　从水中站起来，手一挥，一袭白色的袍子出现在手中。
　　随手披在身上，径自去了炼丹室，取出了伤药吞下，边闭关养伤去了。
　　等伤好了出来之时，大概又是一场腥风血雨。
　　……
　　眼皮很重，很想就这么睡下去，但是嘴边冰冰凉凉，很不舒服。
　　张了张嘴，一丝凉意进入嘴中。
　　“咳咳咳！”
　　“呛到了？”夏农关切的问道。
　　李霖雨睁开眼，看了一眼怀里正在给自己喂水的夏宝宝，又扫了一眼面前神色焦急的男子。
　　愣了两秒钟：“你是谁啊？”
　　夏农的脸一下子就垮了下来：“我这样子不难认吧！”
　　“哈哈，开个玩笑。”李霖雨摸了摸怀里撒娇的宝宝，笑着说道，“夏农，怎么变回原来的样子了。”
　　“度过元婴期了。”夏农叹口气，“你太乱来了，要不是青龙石和宝宝，我两就危险了。”
　　“啊……我也不知道怎么回事。”李霖雨尴尬的说道。
　　他真的不知道怎么回事，只是突然很不甘心，很想变强罢了。
　　“我知道你想变强，但是也不能一蹴而就啊。”夏农帮李霖雨将睡乱的头发理了理。
　　李霖雨的心意，在两人结成阴阳阵的时候，就已经知道的清清楚楚。
　　咳，虽然很不好意思，也很不厚道，但是夏农心中的确是暗爽多过后怕啊。
　　这就是典型的好了伤疤忘了疼。
　　“嗯。”李霖雨抓了抓头发，低下头。
　　“我刚弄好，你又弄乱了。”
　　夏农很是无奈的摇了摇头，让无力的李霖雨靠在自己怀里，拿出一把精致的木梳子，小心翼翼的将李霖雨已经过了肩膀的黑发梳理整齐，用一根黑色的发带束了起来。
　　“咦，我的头发怎么变得那么长了。”
　　李霖雨有些惊讶。
　　“可能是因为你进入灵寂初期的缘故吧。灵气过快的转化成真元，加快了新陈代谢和身体能量的提纯。”
　　李霖雨的头发很漂亮。
　　虽然夏农也是一头长发，但是夏农的发质偏软，很飘逸的感觉。
　　而李霖雨的发质偏硬，束好之后规规矩矩的垂在背后，很是倔强的样子。
　　夏农就喜欢李霖雨这种对原则有些倔强的性格。
　　就是这种性格，让上一世的他即使遭到了毁灭性打击，也没有泯灭人性，成为下一个李启晟，又一个李家教育的牺牲品。
　　“这么快？跨了一个大层次啊！”李霖雨眼睛都直了，“那你呢？”
　　“元婴中期，跨了一个小层次。”夏农揽着李霖雨的肩膀，“这下知道多危险了吧，还好我们心境修为本来就超越了自身修为，不然就算度过了此次劫数，以后也有得受的。”
　　脸在李霖雨的头发上蹭了蹭，开心的眼睛都眯了起来，只不过现在的脸不比以前那么圆嘟嘟肉呼呼，眼睛也不是月牙弯，一笑就成了一条线。
　　即使微微的眯起，眼睛中不过是多了一些光亮罢了。
　　终于比李霖雨要高一些了，虽然只高一两厘米，而李霖雨绝对不承认这一两厘米，坚决指认这不过是测量误差。
　　“对不起。”李霖雨不知道说些什么。
　　明明只是不想拖累他，也想保护他，结果反而将他拽入危险之中。
　　“道歉就不用了，我们继续旅游吧，就这么打道回府，太可惜了。”夏农低下头，轻轻的含住李霖雨的嘴唇。
　　身子一颤，本想离开，但是看着夏农眼中的笑意的时候，突然认命的闭上眼睛，靠在夏农胸前，任其舌头在自己嘴里欲与欲求，连反抗一下都懒得反抗。
　　反正……唉，算了，无所谓了，这样也好，至少自己可以继续懒着。
　　有个人靠着也不错，偶尔示弱一下，也不错。
　　夏宝宝抬起头，逵猩竦目醋抛约业爹妈妈亲亲，心中幸福和委屈并存。
　　终于忍无可忍，夏宝宝大声咆哮：“我也要亲！”
　　“哈哈，好！”
　　夏农和李霖雨一人一边，在夏宝宝的脸上啵了一下。


    自然

    这次意外，过程是痛苦的，结局是欢乐的。

    夏农顺利进入元婴期中期，白玉箫也承认夏农为他的正式的主人。

    不过这厮也太在意自己的外貌问题了，在那种紧急的情况下，意识只剩下一丝清明，居然还能在结成元婴的那一刻重新塑体，不但恢复了原来的模样，更因为白玉箫似乎有着佛界法宝的特性，相貌比起以前，更多了几分温润的感觉。

    按照夏农原先的模样，穿白衣服那叫风流俊雅，穿红衣服那叫冷艳狂妄；而现在，穿着白衣服那是温润如玉，颇有一股禁欲的味道，穿着红衣服，却更显活泼，妖冶妩媚。

    所以说，如果要追究星座，夏农肯定是双子座的，穿什么衣服就非要表现什么性格，按照李霖雨的吐槽言论，这小子说轻微点是双重人格，说不定哪天变态了疯狂了吃错药了，就变成精神分裂了。

    夏农对此很委屈，这也能叫双重人格？说他善于表现更适合场景的一面不是更好吗？

    李霖雨翻白眼，你干脆去演戏得了，说不定还能得了金X奖呢。

    夏农表示其实自己很想去，只是要带孩子养老婆教徒弟，没时间啊。

    李霖雨脸一红，掏出飞剑追着夏农打，夏宝宝带着五位师兄，淡定围观。

    李霖雨也跳过了虚丹期，进入了实丹期，直接捱过了心动期的心劫考验，进入灵寂期，心境修为也大幅度增长，达到了出窍末期。

    无论对过往，还是对感情，李霖雨的心结都已经解开，可见在以后的修行道路上，应该会有多么一帆风顺。

    而夏宝宝也不知道是不是因为青龙石的缘故，道行跨步很大，居然能够通顺的说话了，虽然有时候还是喜欢“嗷嗷”直叫。

    因为契约的关系，夏宝宝的修行提升，连带着嗷呜他们的修行也提升了，最直观的表现是，五只都能够化型了，嗷呜、小红、小青是男孩子，喵喵和斑斑是女孩子。

    夏农很是惊讶的嚷道，还以为小青是个害羞的女孩子，没想到居然是男孩子，小青大受打击，缩在阴影处种蘑菇，在李霖雨对夏农进行了武力镇压之后，心情才好转。

    一群五六岁的小屁孩，还都是一脸成熟稳重的样子，怎么看怎么惹人发笑。

    由于没有准备五只的衣服，所以五只化型之后的衣服是幻化而成，其颜色和他们本体的颜色相似。

    考虑到还在旅行中，小孩子的模样有些不方便，边让他们还是以原型活动。

    只是五只都已经能够化作原型，还以宠物的名字称呼似乎不太好，家长大人夏农一锤定音，嗷

    呜、喵呜、小红、小青、斑斑从此成为他们的小名，其大名依次为夏麒、夏淼淼（miao）、夏宏、夏青、夏u舞。

    李霖雨对此并没有异议，一是因为大概已经默认了夏农的家长地位，第二嘛，就算对过往的心劫已经解开了，他也并不喜欢“李”这个姓，虽然用这个姓名已经习惯了，不打算改名，但是自家的孩子和徒弟，还是不要冠上这个姓氏为好。

    夏农笑的很欠扁，让李霖雨干脆改名夏李氏，以后叫夏李霖雨算了。

    李霖雨在满头黑线滴落地上如同下大雨的同时，再次对夏农进行武力镇压，于是又是一阵鸡飞狗跳，咳，原始森林中没有鸡飞狗跳，不过小鸟小动物被吓得四处乱跑倒是真的，其中有一只傻傻的果子狸还在慌不择路中撞到一棵大树的树干上，四脚朝天晕厥过去，为这欢乐的一家子贡献了一顿喷香的烤肉。

    

    一家子一边打闹，一边修行，一边狩猎，一边观赏美景。

    欢乐时，与飞鸟齐飞，一枚翩翩，踏莎与林间，即使闭上眼，也能轻巧的避过障碍。

    细听虫鸣鸟语，风声雨声，树叶的沙沙声。

    睁开眼，眼前是绿叶红花，心绪亲近自然，将自己看做一棵树、一根草、一块石头，消融于这天地之间。而小动物们似乎也被他们身上的自然之气迷惑，甚至敢在他们入定的时候在他们肩膀上筑窝，或者趴在他们脚边睡觉。

    很多时候，入定结束的夏农和李霖雨，弹开身上的鸟粪，掏出口袋里的小蛇小动物，无奈的将这些迷糊的家伙放走，然后跳进湖水洗澡。

    夏农和李霖雨最喜欢的一处深潭在于一个瀑布之下。

    瀑布不算高，没有飞流之下五千尺的气势，但山势够陡峭，山壁上的树木和花草丛生，又正好处于正午之后向阳的位置。

    从断崖处，水流“哗哗”的往下坠，印着周围的绿树红花，白色的水花和水中破碎的倒影，溅出一粒粒水珠在阳光下闪烁着七彩的光辉，像是倾泻下来一匣子的钻石，熠熠生辉。

    深潭的颜色很是奇怪，一半是深绿色，一半是翠绿色，看样子，应该是池水的深度，造成阳光折射入潭水的角度不同，而造成的颜色差异。

    潭子底部是钙化的枯树形成的类似珊瑚一样的东西，五颜六色。

    水面上倒影着岸边植物的各色形态，瀑布的奔腾不息，因为瀑布水流的冲击，水面荡开一层一层的涟漪，并且浮着细微的白色泡沫，被水流冲散，散在潭水表面，像是一簇一簇的白色小花。

    反射在潭水表面的阳光本来是一块完整的金子，却因为破碎的水纹，化作了点点繁星，从水面往下看，在金色繁星的笼罩下，七彩斑斓的钙化的枯树，像是有着铺天满地的萤火虫飞舞的七彩的森林，又像是散落的宝藏，或者是在阳光下孔雀的尾羽，特别是在朝霞或者晚霞印染下，潭水表面是真正的流光溢彩，和潭底遥相呼应，像是梦境一般美好，又似乎是童话仙境。

    在夏农和李霖雨的眼中，这些美景还要加上潭水表面飘荡着的灵气缭绕。

    想要用最最细致美妙的音乐或者故事来描述这人间仙境，却都得打上未完结三个大字，因为这里的美实在太过绵长，绵长的找不到边际，寻不到尽头。

    而顺着注入深潭的瀑布走上山崖之上，则会看到更加壮观的景象。

    有的以几百米为落差，而有的落差则只有一两米，每一处落差之下，都有一处或大或小的小潭子，有多少汪池水，就有多少个瀑布。

    层层叠叠，溅起的水雾弥漫，如果再映上天边的火烧云，一个小小的漩涡，就是一朵火色的花朵，一层倾泻的瀑布，就是一处流动的火焰。

    冰冷的水雾，燃烧的色彩。

    整颗心都在这反差中沉沦，真想在这种令人窒息的美景中万劫不复。


    在原始森林中呆了将近一个月，时间从夏末到了秋季。

    入目的翠绿开始褪去，红色的、黄色的、褐色的，最斑斓的季节来临。

    由于蜀川盆地的湿润气候，树叶不一定到了完全枯黄的时候才落下。

    或者一半青色，一半焦黄；或者红色和黄色缠绕；或者是整整的一片黄色或者红色，甚至是绿色，各色的落叶飘飘摇摇，漫天飞舞，比娇柔的花瓣雨，少了几分胭脂气，增添了几分悲壮，几分决绝。

    秋季的山林是丰收的山林，各类的很多叫不出名字的果子，让夏农搜刮了很多，一些存储起来做果汁，一些储存起来做果酱，还有一些落蒂的果子或者部分坏掉的果子，不能吃，可以用来酿酒。

    夏农这才想起来，来这里之后，还没自己酿过酒。

    其实并不是他不喜欢酒，只是以“夏龙隆”的身体喝过一次，一杯立倒，大受打击。

    现在过了元婴期，重塑形体的他，大概又已经恢复以前的千杯不醉的境界了吧，是时候酿些酒解馋了。

    咳，他只是想解馋而已，绝对没有借由酒劲对某某某进行一些不轨之事的企图，绝对没有！如果你们这么认为，那只能说是仁者见仁，他夏农身正不怕影子斜，绝对是清清白白正正经经的！

    当所有的果子都从树枝上落下，寒风席卷了大地，太阳终日躲在薄薄的云烟之中羞羞涩涩，九寨山区的冬季终于来临。

    随着寒气的加剧，连绵起伏的山峦上的茂密丛林变得银装素裹，而瀑布与湖泊也开始结冰，因为日出日落的温差，潭水表面的的冰层重复着融化与凝结，变幻着奇妙的冰纹，而瀑布的水流，一部分被冰冻，一部分在冰凝的水柱中涓涓流淌，细细的水流发出悉悉索索的乐音，就像是精灵细语一般。

    见识了九寨山区的三个季节，从欣欣向荣到万物寂寥，夏农和李霖雨的心境也在这其中得到了升华，凡尘的俗念似乎在大自然的和煦清风中被吹散，两人的气息和神念，都带着一缕山林的味道，清新自然，看透从繁华到虚无，飘渺而又豁达。

　　窥伺

　　本来还想观赏一下九寨山区春季的胜景，但是因为春节要回家过，便依依不舍的告别了流连了半年的九寨山区，踏上了返家的路程。
　　却在回家的路途中发生了意外的事情。
　　事情的起因很简单，在九寨山区这一段时间，除了修行和游玩，他们还挖了许多有用的灵药灵草，找到了几块灵石。
　　这也让两人坚定了要时不时的出去旅行一下的决心，无论是修为的增长，还是荷包的增长，旅行都是必不可免的。
　　要知道这两人是守着金山银山却没办法用，明明家中珍宝无数，现阶段本质上仍然是赤贫阶层。
　　夏农在上网看了N本X点的修真小说之后，大呼心里不平衡，别的主角都是什么灵药法宝神兽美女手到擒来，他好歹也沾了主角的一般模式，结果……
　　灵药？有的，只是级别太低用不了，至少等成仙以后吧。
　　法宝？有的，大部分用不了，还是等成仙之后吧。
　　灵石？有的，还是用不了，等成仙之后吧。
　　神兽？这倒是有，一个是需要宠着养着的自家小孩，还有五只是自家仍然需要宠着养着的宝贝儿徒弟，别说让他们出去帮忙打架，就是平时不小心磕着碰着了，都心疼啊。
　　美女？……夏农偷偷瞟了一眼李霖雨，只见他似笑非笑，眼角弯弯的望着自己。
　　正色道，美女什么的，只是YY意淫罢了，和现实一点关系都没有，就算真的有美女投怀送抱，他夏农也绝对是坐怀不乱的正人君子一枚！
　　李霖雨冷笑，夏农冷汗……心底暗道，下次吐槽的时候绝对不能再让李霖雨给偷听到了。
　　夏宝宝很迷惑，妈妈好像不开心，为什么呢？
　　李霖雨抱着宝宝，叹了口气，面带愁容。
　　你爹爹想要很多很多的美女当老婆，不要妈妈了。
　　夏宝宝大惊，包着泪水眼泪汪汪。
　　那宝宝呢？也不要宝宝了？
　　李霖雨黯然，宝宝这么可爱，以后没了妈妈，也有美女妈妈陪着宠着的。
　　夏宝宝两脚一蹬，翅膀一扇，尾巴一甩，嚎啕大哭起来。
　　我只要妈妈，爹爹好坏，不理爹爹了，呜呜呜……
　　夏农狂汗，连忙安慰宝宝，妈妈再和你开玩笑呢，给他一万个胆子，也不敢离开妈妈和宝宝啊。
　　李霖雨摊手，不离开我们，是因为没胆子啊。
　　夏农这才知道，李霖雨大概是真的生气了，赶忙赔笑。
　　哪呢？我的真心诚意皇天后土，日月可鉴，刚才那话绝对是开玩笑滴！是当不了真滴！不过呢，宝宝他妈啊，你这反映是吃醋呢还是吃醋呢其实就是吃醋吧？
　　李霖雨一愣，拂袖而去，留着夏农一边给宝宝许诺好处哄他不哭，一边偷笑不已。
　　咳，扯远了，扯回来。
　　反正就是几人弄了不少好东西，那些好东西都放进神农手镯中，不过料是任何人在赤贫的时候，突然捡到好东西或者赚到钱都有那种习惯，就是时不时的拿出来摩挲啊摩挲啊，眼睛黏在上面打转啊，恨不得多看几次，就多出一倍的好东西。
　　所以说那些赚到钱的人用美元大钞铺床是真的有可能的，日有所思夜有所梦，睡在这种特殊床垫铺成的大床上，晚上一定能够做一个很好很好很好的发财梦。
　　但是财不露白，李霖雨又一次拿出一块晶莹剔透的灵石给喜欢亮晶晶的夏宝宝当弹珠玩的时候，悲剧就这么发生了。
　　虽然不是人人都认识灵石，但是不是人人都不认识宝贝。
　　虽然感受不到灵气，但是那半个巴掌大的，呈现罕见的正圆形的水属性的晶石，表面光滑无比，晶莹剔透，透明的内里有着一丝晶絮，似云烟在灵石中飘荡，入手有丝丝的寒气入体，火烤不热。
　　怎么看，都是一块上号的蓝宝石或者蓝水晶。
　　本来里面有晶絮的宝石或者水晶在一定程度上损伤了宝石的价值，但是这种看起来像是云烟的晶絮就不同了，由于增加了宝石的观赏价值，反而增加了宝石的价值。更何况那晶絮似乎还在宝石中缓缓的移动，不论是不是因为光线折射而造成的视觉误差（当然，这肯定是真的在移动，那晶絮就是灵石中最富灵气的地方，即晶核），整块宝石看起来颇具灵性，是收藏家和珠宝爱好者的最爱。
　　李霖雨本来没怎么在意，因为他想这么大一块，别人肯定以为是玻璃制品，穷乡僻壤的，哪那么容易遇到识货的。再说了，冬季并不是九寨山区的旅游旺季，就算是有鉴定珠宝的大家来旅游，也不会这么巧吧。
　　但是，事实上，就是这么巧。
　　李霖雨迷茫的盯着面前高大的男子，表示自己听不懂鸟语。
　　男子很暴躁的对着旁边那人叽里咕噜又说了一通，貌似是他翻译的人使劲的点头。
　　“这位是金先生，他很喜欢你弟弟手中的工艺品，想买来送给他小孩，你开个价吧，不离谱就行。”翻译向李霖雨协商道。
　　夏农看着化作四五岁的小男孩，握着灵石不断的对着太阳照，傻笑着的夏宝宝，顿时心中大喊倒霉。
　　经过半年时间的修行，又因为上一次结成元婴之时，青龙石的影响，夏宝宝不久之后也能化型了，就是脑袋上还长着两只小巧的金色龙角，平时带着帽子，遮着看不见。
　　化作人型的宝宝，终于有了龙族的习性，就是喜欢亮晶晶的东西。他对那些东西有没有价值倒是不怎么介意，只要会发光就好。
　　空间里的仙石神石质量都太好，不是上品就是极品，其外在表现就是内在的晶核很多，呈现半透明或者不透明状，自然就不闪亮了，宝宝十分不喜。
　　这次在冰封的瀑布中发现了几块水属性的灵石，有一块质量不怎么好的，晶核挺少，因此外在很漂亮很透亮，便拿给了宝宝做玩具。
　　结果被人盯上了。
　　李霖雨在心里偷笑。
　　这人还真当他们不识货，想以极低的价格买下这块对于他们而言不算很优良的灵石，但是在世俗眼中很值钱的宝石？梦吧。
　　李霖雨装傻：“这是我家的家传宝，说是能避凶趋吉，是过世的奶奶专门叮嘱要给宝宝戴上的，不卖。”
　　翻译连忙将话告诉那个金先生。
　　金先生一听，眼珠子就开始转悠。
　　李霖雨笑的很有礼貌，神念的波动从眼中传出，不动声色的侵入了眼前那位金先生的识海中。
　　用灵气覆盖眼睛，便能看见这位金先生浑身缠绕着黑色和红色的气。
　　一般而言，并不是只有修行中人才有“气”。
　　“气”是人的精神状态，灵魂状态，凡是有灵魂的人，一定就有“气”。而精神力越强大的人，“气”就越强大。“气”会无意识的外放，从而影响其他人。比如领导在演讲的时候，所谓让他人臣服的精神魅力，其实就是“气”；还有明星的现场、欢乐气氛的感染、悲伤气氛的传染等也是这个道理。
　　所谓的“杀气”“精神压迫”“气势”也是“气”的具体表现，是精神力强大的人无意识的影响他人的方式。
　　从这位金先生身体周围的“气”，可以看见这个人是个狡猾、心狠手辣，甚至手上直接或者间接有人命的人，虽然夏农和李霖雨的力量，论单打独斗绝对不会惧怕这些人，但是小心一点总是好的。 
　　毕竟他们还有家人在这个世上。
　　侵入金先生的识海之后，李霖雨小心翼翼的提取他现在的思想。
　　果然，他认出了这是一块有可能价值连城的水晶或者宝石，在听到翻译的话之后，心里就更加确定了这一点。而且这是祖传的，甚至可能是一块古董。真要是这样，那么这东西就更加值钱了。
　　这人似乎并不打算用正式的手段将宝石买下来，毕竟李霖雨说过这是祖传的东西，不卖。
　　如果挑明这是好东西，又不甘心李霖雨漫天要价。
　　李霖雨和夏农身上的衣服很朴素，也没有什么高科技的东西，吃东西的时候也尽是要的一些素菜小菜，看样子就不是很有钱的样子，而且还带着这么小的孩子，很可能就是当地人，应该是无权无势。
　　所以派人偷走甚至硬抢，应该也没关系。
　　李霖雨大汗，随口扯了一个“祖传”，居然惹了麻烦。
　　似乎为了再试一次，翻译还是唧唧歪歪的劝说不停，而周围有几个男子慢慢的靠拢。
　　刚从吃饭的地方出来，现在这里处于去景点的小路上，由于不是旅游旺季，居然只有那个人所在的旅行团和李霖雨等人。
　　而且从情况看来，那旅行团应该是熟悉的几人组团来，翻译和导游是聘请的私人的。
　　使了个眼色，让他照顾好宝宝，李霖雨一边和颜悦色的拒绝翻译的交易，一边打足精神防备着突然袭击。
　　“我说，他都说是祖传的不卖，”这时候，从旁边突然窜出几个背包客，看样子是自己旅行的“驴友”之类的游客，似乎路过听到了李霖雨和翻译的对话，开始为李霖雨打抱不平。
　　李霖雨扫了一眼那几个人，不由的想扶额苦笑。
　　这是什么事儿啊，居然能在这里遇见……

　　熟人

　　看见有其他人过来了，金先生的脸色并不好看。
　　虽然只是三个年轻人，本不会有什么顾忌，大不了等他们走了之后动手。
　　但是前来帮腔的那男子，却是不怎么好惹的。
　　虽然前段时间被自家族叔打压了，略处下风，但是只不过半年时间，又有隐隐的超过的势头。
　　人不在家族，只是遥控，以退为进，麻痹李家那群老爷子，还真让他取得了先机。
　　“带着这么小的小孩来旅行吗？没有家长？”程璞扫了一眼金先生，眼中很是不屑，大概对这人还是挺熟悉。
　　“啊，哈哈，是啊。”李霖雨干笑。
　　夏农牵着夏宝宝，把着李霖雨取笑道：“今天还真是热闹。”
　　“是啊。”李霖雨哭笑不得。
　　李勋、程璞、张昙……还……真是有缘啊。
　　原来少了自己这个存在，这三人的命运线就连在一起了啊。
　　也对，程璞本就是聪明的人，而张昙一直挺讨厌李启晟，不过对自己是真的好。
　　现在看来，他们的未来应该很明亮吧。
　　“别想太多。”夏农敲了敲李霖雨的额头。
　　“嗯。”李霖雨不好意思的笑了笑。
　　又被夏农看出心思了啊。
　　也是，都已经放下了，想那么多干什么。
　　“既然李先生已经这么说了，那么就算了吧。”金先生在翻译耳边咕噜了一阵子，似乎是暂时放弃了，带着那群人离开了。
　　“喂，小心点，别把这么珍贵的东西给小孩子玩。”
　　李勋虽然是外国某著名大学商学院毕业十八岁就毕业了的高材生，但是毕业之后就跑去当兵去了，到现在快二十二岁了，因为自家母亲的摆脱，才回来帮忙对抗李启晟。
　　现在李霖雨已经离开李启晟身边了，不过他似乎绝对颠覆这个腐朽的家族很有趣，便留下来继续努力。
　　在这半年里，他拉拢了同样对李启晟心存不满的程氏的继承人程璞，结识了有怪才之称的张昙。
　　虽然这两人今年才刚满十八岁，但是论前途和成就，已经不可小视。
　　三人混在一起，一见如故，一边指挥手下将李启晟忙的团团转，一边背起行囊，跑来九寨山区了。
　　其实几人来，本来是想去见一见传说中已经隐居李霖雨的。
　　李勋是本来就对这个表弟好奇，而程璞则对那个有着一面之缘，本以为很软弱很可怜，却胆敢在李启晟眼皮子底下落跑的李霖雨心生向往。
　　当时他在知道李霖雨居然逃走之后，异常惊讶，本以为李霖雨会很快被“抓”回来，却没想到连李启晟都对他没办法。
　　这件事对他触动很大。
　　或者说，给与了他勇气。
　　连那个唯唯诺诺的男生都敢反抗李启晟，而且某种程度上来说，还成功了，他手中能利用的资源想必不比李霖雨差吧。
　　于是他暗中搭上了李勋这条线，程氏渐渐的也走出了困境。
　　至少不用再看李启晟脸色行事了，更不用为了李启晟的承诺，去伤害一个可怜的无辜的人。
　　而张昙，则是在听说李霖雨的状况后，母性气息泛滥，非要来看看。
　　……
　　“没关系，他们抢不走的。”夏农对着三人笑了笑。
　　程璞愣了一下。
　　他怎么感觉夏农对他有隐隐约约的敌意啊。
　　“咳！”李霖雨心里有些好笑的拉了拉夏农的袖子，夏农不屑的撇撇嘴。
　　“谢谢你们了，你认识他们？”李霖雨礼貌的道谢。
　　“还成吧，那韩国人不是什么好东西，”李勋不屑的答道。
　　除了搞珠宝交易之外，姓金的那个人开的公司，在暗地里还搞着组织人盗墓，和偷运文物的勾当，虽然已经被海关盯上，却苦于他手段太高，没抓到证据。
　　凡是有点血性的中国人，都对外国人偷走自家宝贝的这件事很愤慨吧，更何况他组织的那些盗墓贼，不知道毁了多少珍贵的墓葬。
　　李霖雨已经从李勋的记忆中提取出来他想要的信息了。
　　虽然上辈子对李勋的印象还算不错，也对他有亏欠，但是有了程璞这件事之后，他对上辈子的记忆都留了一个心眼，害人之心不可有，放人之心，也不可无不是？ 
　　在知道这三人只是单纯的来看看自己的时候，李霖雨心里还有些感动。
　　对于一个陌生人，能有这份心思，也算不错了。
　　在李家的人，也是有亲情存在的。
　　“你们也要是旅行的？”张昙激动的两颊绯红。
　　虽然李勋和程璞已经算是人中龙凤了，但是夏农和李霖雨显然更加出色。
　　而且两人举手投足之间，透着一股淡然的气息，一身普通的休闲服，居然也能穿出超然脱俗的滋味。
　　在他们背后，睁着好奇的大眼睛打量自己的小宝宝，胖乎乎的小脸红彤彤的，天真的神情真想让人将他抱在怀里狠狠的亲一口。
　　真……真是太可爱了！！
　　“宝宝，叫大叔，大哥，大姐。”夏农微笑着教到。
　　李勋差点被口水呛到：“我有那么老吗？”
　　“夏农！”李霖雨很无语，这家伙到底在别扭什么劲儿啊，“宝宝，叫哥哥，姐姐。”
　　“唔。”夏宝宝看看爹爹，又看看妈妈，不知道该听谁的话。
　　宝宝迷茫的神情让张昙的母性情怀开到最大档了，克制着想要扑过去的冲动，张昙豪迈的将背包往前面一放，开始翻找。
　　“我叫张昙，两位叫我张昙就行了。宝宝叫我昙姐姐吧～～～～姐姐给你找好吃的……对了，巧克力能吃吗？”张昙掏出补充体力的巧克力，可怜巴巴的看着两个貌似监护人的男子。
　　“可以吃。”李霖雨点头，“宝宝，叫昙姐姐。”
　　有吃的呃。
　　夏宝宝咧开嘴一笑，露出两颗小小的虎牙：“昙姐姐！～～～～”
　　“太……可爱了！”张昙剥开巧克力的包装，“你弟弟？对了，你叫什么名字。”
　　“夏农，”夏农接过巧克力，掰了一小点给宝宝，“好吃吗？”
　　“没有爹爹做的好吃。”夏宝宝实事求是。
　　虽然空间里的可可树还没成熟，但是夏农因为太馋，托人运了点高质量的可可豆回来，给一家人做了各式各样的巧克力点心，作为情人节的礼物。
　　虽然张昙手中的巧克力也算不错了，但是比起夏农的手艺，当然差的不是一丁点。
　　“等爹爹回去之后再给你做，先吃着吧。”夏农很得意。
　　李霖雨瞪了他一眼，拿别人的东西还嫌弃，真是不懂事。
　　不过他也知道夏农是故意的，之所以故意的原因，大概就只有天知道了。
　　“爹……爹爹？！”程璞惊讶道，这夏农看起来也只有二十岁左右的样子，怎么就有这么大的小孩了。
　　不过夏农的气质很成熟，或许他已经三十了？只是看起来不显老？
　　那么旁边那位其实也是？
　　想着刚才还问家长，李勋不禁有些尴尬：“不好意思，你们看起来很年轻。”
　　“嘿嘿，没事，回去吧，夏农。”李霖雨不置可否，锤了夏农一拳，“巧克力，别忘了，回去就做！”
　　“好哟好哟！妈妈！”夏宝宝高兴的拍着巴掌，有妈妈发话了，那么巧克力点心肯定能吃到了。
　　三人呈现石化状。
　　“妈……妈妈？？！！”
　　李霖雨本以为自己会很尴尬，却发现似乎一点感觉也没有。
　　难道是因为修行的缘故，或者是因为两世为人的缘故？他对外界的看法似乎不是很在意了。
　　别人怎么看怎么说和他无关，他只坚持着自己的本心，只在乎自己的家人。
　　“天啦，怪不得有人说，好男人都当ｇａｙ了。”张昙最先反应过来，酸酸的说道。
　　李勋和程璞猛咳。
　　“难道你们俩也是？”程璞做惊讶状，然后开明的一挥手，“没事，姐支持你们。”
　　两人使劲摇头，你还姐呢，明明是你年纪最小。
　　“昙姐姐，一起吃巧克力吧。”夏宝宝对这个给自己巧克力的姐姐很有好感，小心翼翼的邀请道。
　　夏农脸色一沉，宝宝这次怎么乱邀请人啊。
　　宝宝见爹爹的脸色了，虽然不知道为什么爹爹会生气，但是还是吓到了。
　　“干什么呢你。”李霖雨也知道自家有很多秘密，不太能够开诚布公。
　　不过藏着掖着，交几个朋友也不错。
　　虽然他和夏农是不在于世俗界的那些东西，不过有胃口相符的人似乎也不错。
　　至少现在这三个人他还是感觉很亲切的。
　　“哦，我只是怕宝宝耽误了他们旅行嘛。”看出来李霖雨的心思，夏农舒了一口气。
　　本来对程璞和张昙还挺顾忌的，不过看着李霖雨这姿态，很明显没有丝毫的不自在，这说明没有危险了是吧？
　　“怎么会呢！姐姐一定去！”
　　李勋和程璞都发觉了夏农的有些不友好，正准备拒绝，但是张昙的眼中却只剩下可爱的宝宝了，当即爽快的答应。
　　两人冷汗，大小姐啊，好歹看看人家大人愿不愿意啊！

　　牙祭

　　“你不是还要去看七彩湖吗？”程璞拉了拉张昙，给她使眼色。
　　“啊……”张昙回过神来。
　　“如果有空的话，就来我家做客吧。”李霖雨也不强求，“我家就在县里仙境尘居，最里面的房子。”
　　“仙境尘居吗？我表弟也在仙境尘居。”李勋了然的点点头，看来这几人还是挺有钱的，怪不得带着这么珍贵的东西。
　　不过仅看相貌和气质，也觉得这两人不是普通人，所以说那个只看衣着的韩国人真是钻进钱眼子里了，除了钱什么也看不到，要知道很多有钱人是不屑于把自己弄得金碧辉煌，恨不得所有人都知道自己有多有钱一样。
　　“姐姐一定要来哦。”宝宝偷偷的藏进李霖雨的背后，想着他爹爹做了个鬼脸。
　　“我们会来做客的！”张昙简直快被宝宝可爱的笑容迷晕了。
　　“走了！”没好气的拉着夏农的袖子，将他拽走，“真不懂礼貌，回去收拾你！各位再见，一定要来家里玩。”
　　夏农叽里咕噜不知道说了些什么，被李霖雨狠剜了一眼之后，闷声望天。
　　“师伯，让他们到家里来，这样好吗？”躲在一旁的嗷呜从草丛中窜出来，担忧的问道，“家中秘密很多吧？”
　　“没关系，我正好试一下幻阵。”进入结丹期之后，就可以使用幻阵了，李霖雨早就跃跃欲试。
　　“原来你是想拿他们练手啊。”这么想了之后，夏农的心里稍微放晴，“要我帮忙。” 
　　“什么练手，说的真难听。”李霖雨白了他一眼，“今天你别扭什么劲儿啊。”
　　“单纯看他们不爽。”夏农觉得自己应该去配把扇子，在说这句话的时候，扇子“啪嗒”的一声展开，掩面扇了扇，再配上邪魅一笑，那多有范儿啊。
　　“你以为你黑社会啊！”笑骂着踢了夏农一脚，“就算我上辈子和他们有什么过节，也都和现在没关，就当是个陌生人，交个朋友不行吗？你也别太孤僻了。”
　　“谁孤僻啊。”夏农嘴硬，心里倒还是挺开心的，陌生人啊，非常好，异常好，无敌之好。
　　李霖雨笑着摇摇头。
　　平时看着夏农挺成熟的，但是有时候非得装小孩，真让人无语。
　　谁知道当初见到的谦谦君子，只不过是披着一层君子的皮呢？
　　不过现在的夏农倒是更有人情味一些。
　　“爹爹，不生宝宝的气了？”见着夏农心情好转，夏宝宝抓紧时机装可怜道。
　　“你这小东西，不帮着爹爹，一块巧克力就把你收买了，吃里爬外啊。”夏农笑着弹了弹夏宝宝的脑门，夏宝宝捂着脑袋傻笑，“生气又怎么样，躲在你妈身后，谁敢动你？”
　　“嘻嘻。”夏宝宝做了个鬼脸，“那个姐姐身上的气息很舒服。”
　　“的确是这样，很纯洁的气息，在现代社会很少见了。”李霖雨点点头，赞同的说道，“是个心灵善良的人。”
　　“那个笑起来很好看的哥哥身上的气息虽然有些浑浊，但是内里是很舒服的。”宝宝补充道。
　　“那说明这个人虽然有花花肠子，但是本质不坏。”夏农不悦的说道。
　　他就是不爽啊不爽，怎么都不爽，虽然知道张昙和程璞是好人，但是他还是不爽，应该说，更是不爽！
　　“那个看起来很厉害的哥哥，气息也很舒服。”宝宝吐了吐舌头，好酸啊好酸啊，爹爹的语气真酸，比蓝莓果酱还酸！
　　“赤子之心。”对李勋，夏农倒还是挺欣赏的，“而且练了些外家功夫，在外人看来，应该还算挺厉害的。”
　　“听说大哥母家是个什么练武世家，虽然是旁系，也很厉害。当初若不是他不想伤我，我又怎会赢了他。”李霖雨唏嘘不已。
　　“你大哥是好人。”夏农拍了拍李霖雨的肩膀，“现在这一切还没发生呢，别多想了。对了，假如他们要来，告诉他们身份吗？他们是来找你的吧？”
　　“该说就说呗，又没什么好隐瞒的。”李霖雨笑道。
　　是啊，现在一切都还没发生呢。
　　……
　　回到家中，由于有法阵的保护，家里一尘不染。
　　家中的幻阵有启动过的痕迹，让影像阵将当初的镜像传来后，果然是李勋、程璞、张昙来过这里，不知道是不是在李启晟脑中打下烙印的缘故，李启晟倒是没有再派人来了。
　　家里的固定电话有几十个未接来电，都是夏家和宇文玲的，还有好几通电话留言，无奈乎都是埋怨夏农和李霖雨不带电话在身上，找不到人很担心，然后让他们回家过春节之类的话。
　　夏农和李霖雨很汗颜，先别说他两都没有带着那种有辐射的东西的习惯，就算他们带着，那深山老林中也没有信号啊。
　　连忙一人用座机，一人用手机，给两个妈妈打电话，再熬了几个小时的电话粥，被轰炸了Ｎ多次之后，敲定两家人会来别墅过年，终于安静了。
　　夏农将电话一甩，觉得不带手机在身上是一件无比正确的决定。
　　舒舒服服的泡泡热水澡，将被子什么的拿出来晒晒，便跑到空间里搜刮食材打牙祭。
　　鱼是不想吃了，拿了几只大闸蟹，准备做香辣蟹。
　　先用刷子把大闸蟹洗净，再将它放在器皿中加入适量白酒，等螃蟹醉了之后，去掉螃蟹的脚和脚钳，从没有钳子的一端壳朝向长有大钳的一端壳掰开。掰开后，将腔内肮脏的地方洗净，再用刀将蟹身切成两刀四块，并将蟹钳拍破，然后将螃蟹放入盘里。
　　从地里收来小辣椒，把小辣椒切成小片，香菜切段，姜洗干净切成末，然后与料酒、盐一起撒在螃蟹的盘里，放入蒸笼里先蒸8分钟了之后关火。
　　在铁锅里放入辣椒油，同时将花椒碎末和小辣椒片倒入，以慢火炒出香味，然后将蒸过的蟹及蒸出的汤水全倒入锅中，煸炒四分钟，勾一个芡，撒上芝麻，即可出锅。
　　将大闸蟹作为主要菜式之后，夏农还想做几个小菜。
　　在地里掰了几管嫩玉米，剥下玉米粒放入蔗糖水中煮熟之后，将甜玉米放在旁边沥干水备用。
　　把新鲜的红甜椒切成小粒，在不放油的锅中稍稍炒干水气。再煮了几个咸蛋，剥出咸蛋黄之后压成粉待用。
　　剥小半盘管青豆洗净沥干，均匀的裹上薄薄一层生粉，放入六成热的油锅炸至表面略微发皱。
　　锅中留少许的底油，放入姜片炝炒后夹出扔掉，咸蛋黄加少许料酒小火炒至翻沙，然后放入玉米粒和青豆翻炒至熟，最后加入甜椒粒再翻炒均匀，即可起锅。
　　又挖了一些芋头，准备制作传统的甜食――芋泥。
　　将芋头削皮切片，水洗后用以高火加热至筷子能穿透，取出后趁热用刀背压成泥状，加入调料白糖、香油拌匀。
　　取一瓷碗，内侧抹上一层香油，然后将装饰用的蜜饯排成圆形，填入一半芋泥，将豆沙放在其中央，再用剩余之芋泥填满压平，覆上微波薄膜，高火加热3分钟，取出倒扣在盘子上。
　　将调料白糖、热水放入容器中，高火加热两三分钟，加入调料干淀粉、水拌匀，继续加热二三十秒之后取出，趁热淋在芋泥上。上盘后，夏农又在芋泥上撒些肉果、枣泥、桂花、花生仁、桂圆、蜜枣、青红丝等八样配料，五颜六色，又好吃又好看。
　　再切了些水果拼盘，烧了个酸梅汤，煮了竹筒饭，新化型的嗷呜，咳，夏麒、夏淼淼、夏宏、夏青、夏u舞和夏宝宝也用人型，规规矩矩的坐在垫高的椅子上，每人面前摆着蟹八件，开开心心的在夏农和李霖雨的示范下吃大闸蟹。
　　大闸蟹的吃法很有讲究，先剪掉大闸蟹的脚和钳子，留到凉了之后再来吃。
　　最先应该吃蟹盖部分，将蟹肚脐部分的一小块盖掉，顺势揭开蟹盖，丢弃蟹胃部分，这是不能吃的，然后吃掉蟹黄。
　　吃完蟹盖之后就应该吃蟹身，要先将蟹嘴和蟹肺这些不能吃的部分剪掉，再将将蟹身中间一个呈六角形的片状物挑出来，即蟹心部分丢弃。
　　吃蟹身的时候，要先用陈醋醋淋在蟹身上，然后将蟹黄蟹膏吃干净之后，把蟹身掰成两半，顺着蟹脚将蟹肉拆出吃掉。
　　吃蟹脚和钳子都要用剪刀把其剪成三截。
　　吃蟹脚可以用蟹脚尖细的那一头把蟹腿中段的肉剔出来吃掉，再用蟹脚尖粗的那一头把蟹腿前段的肉提出来吃掉；而钳子前两段都可以将蟹壳直接剪开舀肉来吃。最后的那只钳子，需要剪开两边，然后用手往相反的方向掰两只钳脚，将钳壳剪开之后，才能吃到里面的肉。
　　在两人示范了几次之后，宝宝他们很聪明的全都学会了，熟练的吃的满嘴都是油，别看宝宝那么体积小，食量却不小，每个人都解决了两三只大闸蟹。
　　本来还担心他们消化不良，后来想着宝宝和徒弟们并不是普通的人类，也就随他们去了。

养花

    除了天天做好吃的之外，夏农目前最重要的事，就是给小家伙们做衣服了。

    虽然说修行中人，都不太能够感受到寒冷，但是应景的穿上厚厚的冬装，那是一种情调（某猪抽风中，只是单纯喜欢看棉花包子罢了）。

    试想一下，软绵绵的小孩，裹在厚厚的棉衣或者羽绒服中，再带上毛茸茸的帽子和毛茸茸的围巾，整个人变成了圆润的团子模样，露出红通通的小脸小手，那真是要多可爱就有多可爱。

    至于大人，就可以穿少一点了，他可不想好不容易讨到的亲亲抱抱的福利，最后只抱到一团衣服。

    夏农坐在传统的木织机，操纵者着神念控制织机上层提升经线，他则坐在机下，手动织纬，妆金敷彩。

    金线、银线、铜线及长丝、绢丝，各种鸟兽羽毛交织，一张织面上就有一两万根丝线，穿梭成繁复的花纹样式。

    每当这个时候，李霖雨就喜欢捧着一杯清茶，坐在夏农的身旁，专注的注视着他。

    认真仔细的态度，悠然自得的神情，极富韵律的动作，似乎这并不是一件复杂而艰苦的工作，而是一种艺术的享受。

    李霖雨的新衣服，上半身是仿制汉式的斜襟长衫的上半部，下半身是休闲裤的样式，墨青色的衣衫，上面用银线、金线和同样是墨青色的丝线绢线织绘着流云盘龙，连袖口上都有复杂的花纹，看似低调，其实奢华无比。

    在衣服的纺织过称中，夏农小心翼翼的串入了几颗磨碎了的晶石，作为支撑，用神念描绘下聚灵、避火、放水、反震、防护等几个阵法，再用元婴之火小心翼翼的炼制，算是他元婴期之后第一件法宝。

    不知道是不是空间中养的桑蚕因为灵气已经变异，还是晶石粉末的关系，又或者是徒弟们奉献的毛发鳞片的功能，这衣服居然真步入了宝器初期，能够收入体内蕴养。

    有品阶的炼器分为地器、宝器、灵器、仙器、玄器，还有就是传说中的神器，一般在修真界中灵器已经是最高的修炼标准，除了真元的限制之外，就是材料的难寻。不过如果拥有称得上至宝的材料，又拥有正确的炼器方法，这仙器也不是炼制不出的，不过用真元代替仙灵力，效果总是不怎么好的。

    目前还不能很好的驾驭仙草等材料，只是用自家养的蚕吐的丝做成的衣物，居然也能进入宝器的行列，夏农还是很得意的。

    他准备等到了出窍期的时候就试试看能不能用低级的充满着仙灵力的材料制作一些稍微能入眼的法宝，虽然不能用仙灵力有些糟蹋材料，不过一是空间中这些仙界中抢破头的材料，茂盛的他都快拿除草机来大扫除了，二是自己的神念和心境修为比自身修为强大许多，也不一定会失败，三是青龙石的事总让他心里有一丝不安，似乎有什么蠢蠢欲动，做好准备总是好的。

    除了衣服，自然鞋子也是要做好的。

    宝宝他们的鞋子都是直接用神念“捏”出来的“山寨”旅游鞋、休闲鞋，但是李霖雨却爱上了传统的布鞋，还非要夏农亲手做的。

    叹了口气，提起针线，夏农只得认命的一针一线的纳鞋底。

    纳鞋底是件技术活，针脚要又密又紧，压的严严实实，鞋底的形状，鞋面的形状，鞋面精心刺绣的花纹，在鞋底和鞋面补上的阵法，没有一样不尽心尽力。

    保暖隔热透气，防水防火防摩擦，甚至在鞋底还有一层薄薄的空气薄膜将人给托起来，真像磁悬浮列车似的。

    夏农给自己也做了一套衣服，上衣、裤子、鞋子都是和李霖雨的衣服的情侣样式，只是衣服的颜色是艳丽的红色，本来想做成白色的，只是那时候突然抽风，觉得自己走腻了所谓仙风道骨的路线，这次不走走妖孽的路线对不起自己这张脸。

    对此李霖雨表示，夏农本就是一妖孽，就算披着仙风道骨的皮，其本质还是妖孽，只不过一个是彰显本质，一个是道貌岸然罢了。

    夏农恼羞成怒之下，又给自己做了一套月白色（月白色类似于于淡蓝色）的长衫，还画了一把泼墨山水的折扇，天天用温良尔雅的笑容盯着李霖雨看，已经熟知夏农本质的李霖雨被盯得浑身发毛，举手投降，亲自送上一个深吻才算了事。

    宝宝和徒弟们是厚厚的圆滚滚的各色的羽绒服，羽绒是自家养的鸭子身上的，为此做了很多只口水鸭啤酒鸭炖鸭卤鸭烤鸭等等，吃了一次全鸭宴之后，剩下的鸭子就储存起来，以后慢慢吃，反正放在空间中又不会坏掉。

    羽绒服的布料仍然是夏农精心缝制的云锦，传说在华国，会这项手艺的不到五十人，而夏农那技艺，大概称得上大师级的了，而且别人是需要一个织工，一个绣工，一上一下配合着运作，而他一个人就能完成，效率还挺高，别人一天只能织五六厘米，夏农用上神念，一天就能织出一匹，无论是效率还是质量，都高上太多。

    云锦上绣着Q版的瑞兽以及云彩花朵，从不同角度观察，上面的图案的颜色就会不同，真是美丽至极。

    夏宝宝的帽子有一点像圣诞帽，上面有一个很大的毛球，在耳边也各自吊着一个小小的毛球，奔跑起来的时候毛球晃悠晃悠，宝宝的眼珠子也跟着两边的小球晃悠晃悠，经常“嘭”的一声就撞到树上去了，让大家喷笑不已。

    夏麒、夏淼淼、夏u舞、夏青、夏宏的帽子则是仿造动物的模样。

    夏麒是棕黄色的熊熊帽子，夏淼淼是可爱的粉红色的猫咪帽子，夏u舞是黑兔子帽子，夏青的是棕红色的狐狸帽子，而夏宏的这是灰色的大灰狼（灰太狼？）帽子，所有帽子两侧都有小球晃啊晃，貌似这是夏农的恶趣味。

    天天看着一群团子在院子里“滚来滚去”，成了夏农和李霖雨每天没惬意的事情。

    因为去九寨山区修行了太长的时间，虽然有聚灵阵等阵法的支撑，但是别墅里的田地还是荒废了不少，不过空间里的作物倒是完全没有印象，可可和咖啡已经结出了果子，羊羊、牛牛也长大了。

    在空间养殖的山羊和牛都是中国本地品种，夏农很馋外国的优良品种，奈何囊中羞涩，虽然家中有钱，总不能老是伸手要钱，看来赚钱真的很重要啊。

    由于成长到元婴期的缘故，镯子里的空间都成长了不少，夏农又将农作物都移植了进去，反正以后也不一定常留在这里，无法照顾这里的作物，还不如种上花花草草，还有趣一些，也不会败掉。

    别墅的湖中种了一些莲花，只是普通的白色、粉色、黄色的莲花，是灵湖中的彩莲芝的伴生种。

    还是灵湖中的彩莲芝漂亮，五彩即为仙草，若为七彩，则有神草的品质。

    目前灵湖中最多只到六彩，不知道随着空间的进化，能不能长出七彩的莲芝来。

    又从空间中移植除了一些梅花、玉兰、海棠、玫瑰、牡丹、芍药、茶花之类的花种。

    这些花虽然谈不上什么灵草灵花，不然夏农也不会将他们移植出来，不过由于空间中灵气的浸染，在凡间，肯定也是十分珍奇的花种了。

    比如那墨紫色的牡丹“冠世墨玉”，还有那碧绿色的牡丹“豆绿”，复色牡丹“二乔”等，都是价值连城的珍品。

    说起豆绿啊，宝宝还闹了个笑话。

    那天夏农让徒弟们带着宝宝去拔一颗大白菜做醋溜白菜，结果宝宝摘了一朵“豆绿”来，还惊奇的告诉夏农，白菜居然长在矮矮的树上，差点把夏农跟李霖雨笑抽过去。

    这“豆绿”当然比白菜珍贵多了，既然都摘下来了，总不能就这么扔掉，于是夏农当机立断，醋溜白菜不吃了，这次吃牡丹宴。

    牡丹作为百花之王，除了富丽的花朵极具欣赏价值之外，还具有很高的药用价值。

    比如牡丹的根，加工制作之后，被称作“丹皮”，那可是名贵的中草药。

    医书有曰：丹皮，其性微寒，味辛，无毒，入心、肝、肾三经，有散瘀血、清血、和血、止痛、通经之作用，还有降低血压、抗菌消炎之功效，久服可益身延寿。养雪和肝，散郁祛瘀、适用于面部黄褐斑，皮肤衰老，常饮气血活肺，容颜红润，改善月经失调，痛经，止虚汗，盗汗。

    虽然夏农和李霖雨月经什么是肯定没有滴，但是散郁祛瘀、通经之用，对于修真者也是很适合的。

    将花瓣切丝洗干净过开水之后拌上盐水、麻油、辣椒油作为凉菜，将花瓣揉碎活进面粉里做成糕点，将叶子和根和母鸡一起煲汤，熬入粥中做成牡丹八宝粥，花瓣丝和笋丝一起炒肉，叶子包着鱼做烤鱼。

    据清朝《养小录》记载：“牡丹花瓣，汤焯可，蜜浸可，肉汁脍亦可。”可见吃牡丹的传统可以延续在很久以前。

    这一顿饭不可谓不是吃的高雅，吃的文化，夏农还即兴用箫吹奏一曲，李霖雨拿出古琴，当场和夏农合奏，虽然宝宝和夏麒他们的舞蹈，一群团子在地上滚来滚去是恶型恶相了一点，但是要想到这些人长大后也是美男美女一堆，就当是提前观赏了，淡定淡定。

    日子一天天过去，转眼间就快到过年的时候了。

    烟花炮竹已经买好，年货也已经准备妥当。

    瓜子什么的都是自家产的，糖果也是夏农现做的，绝对原生态材料，不添加任何防腐剂，糕点什么的，因为馋嘴的夏宝宝，也早已经准备好了。

    只是这院子还真没有冬天的气氛，那巨蛇般的藤蔓上的花朵开得艳丽，花园中也是百花争艳，牡丹什么的居然和腊梅花一同盛开着，连荷花都舒展着曼妙的花瓣在湖面上起起伏伏，还好有幻阵罩着，不然还真不好交代。

    不过这些肯定是无法瞒住家人的。

    夏农和李霖雨很头疼，自家院子就这么小，有什么秘密都藏不住，要是能把这一片别墅区都买下来就好了，接待客人就在外面，自家就住在里面。

    其实由于这些年在严打，再加上蜀川盆地的交通其实不是特别方便，这周围的基础设施也不怎么完善，至少靠近夏农和李霖雨别墅的这一片区域还没有卖出去，房地产商其实只是开发了准备炒地皮罢了，如果要买也算方便。

    只可惜，他们没钱啊。

    还是那句话，虽然家中有钱，一是他们没脸面去要，二是用这么大一笔钱去买别墅，他们也不知道该怎么说。

    没钱愁死个人啊，夏农和李霖雨决定，过年之后，就带着宝宝和徒弟们出去赚钱，随便还可以锻炼一下能力。

    李霖雨根据上一辈子的记忆，知道这世界上还是有独立于法律和常规之外的区域的，只不过那时候他是委托人，现在变成被委托者，也就是俗称的佣兵也不错，不知道他和夏农的能力，能混成什么样子，若是接了个大人物，一次性赚个几亿都是有可能的。

    口水，几亿啊。

    想一想都快被钱砸晕了。

    记着自己以前花钱如流水，现在天天为了钱而愁，真是风水轮流转啊。

    本以为李勋、程璞、张昙他们会来拜访，不过等了这么久也没见人影。

    后来两人才大悟，忘记告诉他们真名了，只说了他们在仙境尘居，并没有具体之名在哪里，如果是陌生人的话，自然就觉得他们并不想与之交往。

    而他们已经看到了别墅已经很久没人居住，也不会想到几人会这么快回来，自然也就不会再来查看。

    李霖雨有些哭笑不得，要不是夏农在那里跟吃了火药似的，他怎么会犯这种低级错误，下次见面肯定会尴尬了。

    夏农倒是觉得无所谓，虽然那个什么李勋和程璞似乎不造成威胁了，但是眼不见心不烦嘛。

    而且就算遇到了也没关系，李霖雨只和程璞见了一面，至于李勋和张昙，在这一世根本还没见过面，不认识也是理所当然的嘛。

    虽然李勋和程璞做了自我介绍，但是同名同姓的人多着呢，对于没见过面的陌生人，凭什么要记着你的名字？

    听着夏农的强词夺理，李霖雨除了给了他一拳，无话可说。

    大概腊月二十七的时候，宇文玲、夏湘伊来到了夏农和李霖雨的别墅，和他们一起过新年，至于夏爸爸和夏龙源，作为当家人和下任当家人，可怜的他们必须代表全家回本家过年，在夏湘伊他们离开的时候，他两的眼神之幽怨啊，让夏湘伊跟鬼追着似的，拉着宇文玲就一路小跑，直到上了飞机才静下心来，那怨气真是太恐怖了。

    宇文玲和夏湘伊没让司机跟着，两个女强人大包小包的就到了别墅，还好夏农和李霖雨的神念早就发现了他们，连忙出外迎接，将东西接了下来。

    李霖雨的外貌变化虽然大，至少还照着原来的模子在变，而夏农那简直就跟脱胎换骨一样（事实上也是），和原来的样子完全不搭边了。

    不过不知道是不是因为这具身体的记忆的缘故，从那张脸上，居然与夏湘伊和夏家爸爸还真有几分相似，走出去说是父子母子别人是绝对相信的。

    夏湘伊先是吓了一跳，后来就当儿子长高了长瘦了自然就俊俏了，然后就心疼的拉着儿子问东问西的，对于儿子掉了这么多人表示万分的心疼。

    虽然天下父母心让夏农很感动，感动之余又有些哭笑不得。

    怎么夏妈妈觉得长得圆润无比的儿子比这个俊俏的儿子还要好一些呢？怪不得父母什么的都不太赞成子女减肥，只要不是胖的离谱，胖的不健康。

    对于父母而言，美貌什么的，自然比不过减抗重要。

    虽然夏农觉得现在的自己比那个胖胖的自己健康一些。

    夏农那三寸不烂之舌再次发挥功效，胡扯着什么师父说胖了不好，是虚胖，要锻炼，现在这样子是锻炼之后的结果，别看肉少了，重要是结实，说着还亮了亮自己的内敛的肌肉。

    话说夏农如果是脱了衣服，就会发现被衣服罩着的貌似比较瘦弱的身子，其实并没有想象中的柔弱。

    不是像那些运动员一般训练出块状的死肌肉，夏农身体上的线条自然而流畅，充满爆发劲儿，看起来像是一只沉睡的白豹子。

    之所以不说是黑豹子，那当然是因为夏农一点也不黑啊，远目……

    夏湘伊这才放了心，拉着自家儿子朝着家里走去。

    结果进了家门，又被吓了好大一跳。

    虽然夏农和李霖雨早就声明了，千万要一步也不离的跟着他们，看到什么也不要乱跑，更不要害怕。

    但是在穿过幻境的时候，看着那一会儿火山一会儿雪山一会儿荒漠一会儿大海，两位妈妈虽然不害怕，但是很惊奇，很兴奋，要不是儿子们早说了别乱动，真想扑上去看个究竟。

    自然，她们也对儿子们的能力再次放了心，有这等实力，就算李启晟偷偷摸摸的想要做些什么，也对他们完全没法子吧？

    总算看见了大门，那长满狰狞的尖刺和美丽的小花的护院藤蔓看的两位妈妈别扭无比，这丑陋和美丽结合在一起，真的有美女与野兽的感觉。

    而有了之前的神奇景象，再看到花园中百花争艳的景象，宇文玲和夏湘伊也不觉得有多惊讶了，只是在夏宝宝扑过来叫着“爹爹”和“妈妈”的时候，还是大大的辶艘幌隆

    就在夏农和李霖雨无比紧张的时候，两人又淡定的欣赏花园去了，似乎不怎么在意。

    其实不但不在意，反而有些松了一口气的感觉。

    父母反对子女同性恋，无非是两个缘由，一种是认为同性恋是病，得治。这种父母一般都比较封建保守，思想比较落后，热忱期盼子女们乖乖的传宗接代。

    另一种是知道同性恋没有错，但是因为社会这种歧视的大环境，若是子女是同性恋，那么他们的未来将有多么的坎坷？就算不让你们传宗接代，如果同性恋的事件暴露，事业、生活会不会变成一团糟？

    夏湘伊和宇文玲当然知道同性恋不是病，若两人没有奇遇，他们一定会反对到底，除了考虑两人的未来，夏家这个家族也丢不起这个脸。

    但是现在不同了。

    夏农和李霖雨相当于很大程度上与世俗脱节了，他们是不是同性恋，对以后的生活一点影响也没有。

    而且根据他们所说，将来可能还会有很长很长的寿命，若是这样，将来会不会有女子陪伴他们走完这一生，就是很大的一个问题。

    本来他们以为，这两兄弟将要相依为命了，作为父母的，也只能陪他们几十年。

    现在兄弟变成情人了……似乎也没什么大不了的，更可况，居然连孩子也有了。

    难道他们师门已经厉害到这种程度，连男男都可以生子了？

    世界无奇不有啊，两位母亲感叹。

    宇文玲有些心酸。

    自家儿子没成为父亲，反而成为母亲了，这真是……

    哎，算了，儿子自己都没说什么，她还能说什么。

    再看看夏农，的确是个好孩子，而且挺照顾李霖雨的样子，李霖雨能有今天，也多亏了夏农，忍了吧。

    视线落在李霖雨的肚子上，女人生孩子可是很疼的，男人嘛，恐怕是更难受了，这孩子也真是，这么大的事，也不跟母亲说说……

    不对啊！这孩子看起来已经三四岁了，难道李霖雨三四年前就生孩子了？

    宇文玲被雷的风中凌乱。

    夏农和李霖雨因为担心宇文玲和夏湘伊钻牛角尖，对她们的思想进行了偷窥，虽然对于她们接受了自己的恋情很感动，但是这想法也太……

    “妈妈，宝宝不是我生的，”李霖雨想了想，求助的望向夏农。

    夏农干咳了一声：“师父因为我和李子不能生孩子，边给了我们种子，等我们情投意合之后，就会从胎果中结出孩子，孩子出生的时候是小婴儿，但是不久之后就能落地走路说话了，其实宝宝出生不到半年而已。”

    两位妈妈惊讶的使劲点头。

    李霖雨脑袋充血，当即就想抽出飞剑朝着夏农砍去。

    什么叫做胎果？？？他是欺负妈妈们没看过十二国记是吧？？？

    什么叫做情投意合？？？他们之间明明还没什么！！……似乎也不是没什么……但是至少……好吧，也算是情投意合，但是这句话总有什么地方不对劲儿啊！！！

    李霖雨内心泪奔，夏农，你个混蛋！！――

　　过年

　　春节是华国最重要的传统节日，北方要吃饺子，南方要吃汤圆，晚上要放鞭炮，放烟花，要贴门联贴倒福，是一家团圆，辞旧迎新的重要日子。
　　在大年三十中午，一家人中午饭随意吃了一些东西之后，就开始准备年夜饭。
　　年夜饭除了要丰盛之外，寓意吉祥也是很重要的。
　　比如寓意着红红火火的金瓜排骨盅，将泡好的糯米和腌好的排骨塞进南瓜里，放到蒸笼上蒸，大火将水煮开后转小火，养眼又爽口排骨的油腻浸入到糯米和南瓜中，南瓜的香甜也渗入到排骨中，三种香味合为一体，令人欲罢不能。
　　而大葱和红辣椒和着虾仁和黄椒一起爆炒，再加上炸至金黄色的花生仁，锦绣大虾中金玉满堂，富贵吉祥。
　　用鸡骨头、猪大骨调制老汤，放入鱼丸、蛋饺、玉兰片、青笋等。颜色上白里透着嫩绿，味道清淡，口感新鲜，滋补又营养。满满的菜品预示着满满的好运，预示着合家团圆，合家团圆汤，下面一盆炭火，在寒冷的冬日，给人以亲情的温暖。
　　至于点心，用糯米制成年糕，和毛蟹一起上火爆炒，颜色红的鲜艳，口感鲜甜合适，年糕谐音“年高”，年年高升，生活越来越美好。将海参、虾仁、冬笋剁碎做馅儿，春节吃春卷，又好吃，又健康。
　　由于夏湘伊不太能吃辣，夏农将这桌子菜尽量做得清淡又不失美味，尽量合乎每个人的口味。
　　从自家地里摘来的蔬菜，肉类也基本上都是空间里养的，从九寨山区带回的冬笋、野菜、野菌子，打回来的野鸡之类的，李霖雨负责洗菜切菜打下手，夏农负责调味做饭装盘，几个小家伙负责端盘子洗盘子，两个妈妈便坐在客厅里，目瞪口呆的看着耳朵、尾巴或者翅膀还没收回去的小家伙们跑来跑去。
　　其实，他们的生活，就是一个玄幻故事吧？
　　五大圣兽是自家儿子的徒弟？
　　传说中的神龙是自家的宝贝儿孙子？
　　拍了拍脸蛋，嘴角都笑僵硬了，合不拢了。
　　这种感觉……实在是太好了！！～
　　两个妈妈陷入对自家儿子盲目的自豪中，什么叫做有出息？这才是有出息啊！！有谁家孩子能比得过自家孩子！！就是那个Ａ国的ＸＸＸ总统还有那个Ｅ国的啥啥啥首相跟自家孩子比起来，那也是天壤之别啊！！
　　陷入幸福的漩涡中的两位妈妈，笑容绽放的比花园中的百花盛开还要夸张。
　　到了傍晚的时候，一家人围在桌子上开始吃饭，电视里放着无聊的，但是已经成为中国人生活中春节习惯之一的春晚。
　　夏湘伊和宇文玲不断地给孩子们夹菜，都没那个闲暇时间给自己挑菜了。
　　夏宝宝眼珠子转了转，夹了一筷子排骨给夏湘伊，又夹了一筷子虾子给宇文玲。
　　“奶奶吃，外婆吃。”
　　夏宝宝张嘴一笑，露出两颗小小的虎牙，脸上两个小小的酒窝粉粉的。
　　“好，好！”
　　虽然被叫老了，但是夏湘伊和宇文玲的眼睛还是笑成了月牙。
　　夏麒张了张嘴，不知道该怎么叫。
　　“你们和宝宝一起叫我奶奶就行。”夏湘伊笑着说道。
　　“奶奶，我给你倒酒，这个果酒度数很低，是师父专门为你们酿的，喝了可以美容的。”夏淼淼甜甜的叫道，从椅子上爬下来，提着裙子给夏湘伊和宇文玲掺酒。
　　“龙龙，这家里没开空调，怎么一点也不冷？”夏湘伊摸了摸夏淼淼的头，眉眼间是满满的慈爱之情。
　　已经有多久没有和这么可爱的小孩一起吃饭了，自从夏龙隆和夏龙源长大之后，她就再也没有享受这种时光。
　　“我在周围布下了可调控的恒温的阵法，所以在屋子里感觉不到温度的变化，不过冬天还是要用冬天的样子，所以屋外没有设置控制温度的阵法。”夏农答道，和李霖雨交换了一个眼神。
　　看，自家宝宝和徒弟们真厉害，这么快就俘虏了两位妈妈的心了。
　　“原来如此，小雨，你也会吗？”宇文玲感叹的问道。
　　“会一些，还在学习中。”李霖雨这话也可不是谦虚，比起夏农来，他的确差的太远了，天壤之别都不能描述完整这种“远”。
　　不过李霖雨的资质和悟性都不错，就算没有夏农那么博学，学习能力也是不错的，放眼修真界中也算得上是天赋过人了。
　　吃完饭之后，李霖雨抱着夏宝宝，夏农领着夏麒他们，和两位妈妈一起在客厅里看春晚。
　　客厅铺着厚厚的地毯，上面放着抱枕和玩具，以及小桌子。大家就坐在地毯上，看着小孩子们玩玩具，吃着零食，喝着夏农特制的饮料聊天。
　　很久没见面，大家之间的话题很多，夏湘伊和宇文玲当然说着他们事业上的一些事，夏湘伊还夹杂着一些对夏爸爸以及夏家大哥的抱怨，不过听那抱怨的语气，似乎很甜蜜的样子。
　　而宇文玲似乎找到了第二春，这么大的人了还怯生生的像个小女孩一样，羞涩的征求李霖雨的愿望。
　　李霖雨当然是支持的，上一世他的母亲遭受了太多痛苦，现在如果能获得幸福，那再好不过。
　　而那个人，上一世他也接触过，其他不说，是个很有责任感的男人，虽然不算浪漫，但是作为携手度过一生的爱人，也再合适不过了，不能不说，这次母亲挑选伴侣的眼光很不错。
　　夏农和李霖雨也将自己的一些经历挑拣着一些说给母亲们听，比如李霖雨的步伐越来越符合天道，比如宝宝出生的时候两人的紧张，还有宝宝那强有力的天马流星拳和庐山升龙霸，宝宝不断的在毯子上滚来滚去，嘟囔爹爹和妈妈坏，把自己说的太暴力了。
　　他们又说到了九寨山区的美丽景色，不过青龙石的事和结元婴遇到的危险并没有给母亲们说，害怕母亲们担心。
　　最后他们说到了李勋，宇文玲对李勋印象很好，提议可以稍稍和他接触一下。
　　至于夏农和李霖雨想去佣兵界锻炼一下的事，宇文玲和夏湘伊先是反对，最后两人保证只对自然现象的探索以及古迹的猎奇感兴趣，其他的任务都不会接的时候，两位母亲才勉强同意了。
　　想想也是，两人并不想和世俗界牵扯太深，而自然界的探索和猎奇，即使没有任务他两也会去做，现在接了任务，还可以赚一笔，也没什么不好的。
　　宇文玲和夏湘伊在知道宝宝是龙族之后，也有听闻龙族喜欢凉浸浸的东西，便要把耳环和项链取给宝宝。
　　没想到宝宝居然很严肃的拒绝了，宝宝一本正经的说道，爹爹和妈妈说，即使是龙族也不能养成铺张浪费的习惯，所以他正在努力学习可以发出漂亮的光芒的法阵，然后做出很多很多漂亮的发光的东东带着。
　　宇文玲和夏湘伊默然，宝宝说的是灯泡吗……好吧，孩子学会节约这是好事ＯＴＺ……
　　事实上夏农研究的发光法阵，还真的是借鉴了现代社会的霓虹灯管，什么串联线路并联线路，激发电流让稀有气体发光之类的。
　　夏宝宝将发光的法阵学的有模有样的，只是承受法阵的材质虽然只是低级的炼器材料，夏农和李霖雨也缺啊，某天夏农上网的时候看到赌石的相关信息，再想想自己合李霖雨的神念用于赌石那简直再容易不过了，便也动了念想。
　　因为适合炼器的材质以及灵石不一定是世俗界价值不俗的宝石，所以他们可以卖掉对自己没用的，再买进对自己有用的，只是这需要启动资金，头疼啊，还是做完第一次佣兵任务再去淘宝吧。
　　聊天的时候时间总是过得很快的，感觉时间没过多久，就已经快到十二点了。
　　夏农抱着一卷鞭炮，在花园中铺开，到了十二点，电视里钟声伴随着鞭炮声响了起来，噼里啪啦的十分热闹。
　　夏宝宝一手拉着夏麒，一手提着一口袋的烟花跑到空地中央放烟花。
　　圆锥形的烟花，点燃引火索之后，喷射而出的烟火可以达到两米多高，五颜六色的十分漂亮。
　　夏淼淼则和夏青一手一个电火花烟花棒，那种点燃后迸发出小星星，但是不烫手的，外形像是檀香一样的烟花。
　　夏鸿虽然还是一副酷酷的表情，但是那东瞟瞟西瞟瞟的眼神还是出卖了他，让夏宝宝一把拉了过去，塞给他一把二踢腿冲天炮，当一个冲天炮尖啸着飞上天空炸开的时候，正在打瞌睡的夏璇舞吓了一跳，然后被打扰的某乌龟很生气的抱着几盒子摔炮，追着夏鸿扔。
　　两位妈妈刚开始还有些担心，但在看着夏农和李霖雨一副安心的样子，也就放心了，毕竟这些不是普通的孩子不是。
　　夏农递给两位妈妈一人一根手中拿着放的烟花，两位妈妈刚开始还有些害怕，最后也和小孩子一样玩疯了，抢了夏宝宝怀里的鞭子状的很响的鞭炮，点燃了一边挥舞一边尖叫。
　　李霖雨看着那些烟花被用的差不多之后，才拿出一个圆筒形的烟花，放在空地中央，让大家散开之后，夏农打了个引火诀，点燃了引火索。
　　“嘭！”
　　这个威力还真巨大，震得耳朵都发麻了。
　　大家捂着耳朵望着天空，漫天绽放的礼花，花型的，多边形的，甚至还有龙形的。
　　天空上的烟花和天空下的笑脸相互映照，喜庆和幸福不断的蔓延。

　　大哥

　　大年初一一大早，夏农就把众人敲起来，围在一起包汤圆。
　　糯米碾成细细的糯米粉，芝麻碾碎加上砂糖，还有豆沙馅、玫瑰馅、百合馅、桂花馅、肉馅、奶黄馅、花生馅，各式各样，还包上硬币和彩球，吃到的人，新的一年就能讨个好彩头。
　　当然，在桌子上，包着彩头的汤圆都进了两位妈妈和宝宝的碗里，本来就是讨他们开心，看见他们开心，夏农和李霖雨也就开心了。
　　妈妈们又留了几日，后来夏家人以及宇文玲的新男朋友催的不行，才依依不舍的离去，临走之前给了包括夏农和李霖雨在内，每人一个亲亲，弄得一帮小孩子大孩子脸红红的十分害羞。
　　……
　　过了年之后，李霖雨和夏农商量了一下，准备去云南看看，能不能淘到灵石之类的东西。
　　而夏农准备独自一人再进一次蜀山山脉，他手中的神农宝典记载了不少地球上的珍惜宝物，在带着一帮家小的时候不太敢去冒险，现在正好试一下。
　　而宝宝和夏麒他们就留在家中联系阵法，开始人类的修炼法诀和灵兽的修炼法诀同时修炼。
　　重生之后，夏农和李霖雨第一次分开行动。
　　分开那天晚上，李霖雨本以为自己会纠结很久，没想到眼睛一闭，直接就到第二天了，一点担心焦虑的感觉都没有。
　　看着夏农笑语融融的叮嘱着家里的小孩们，李霖雨总算想明白了。
　　之所以不焦虑，是知道想见面的时候随时都能见面吧？
　　都是一家人了，不过是各自去做各自的事，这其实不算什么分别吧？
　　突然觉得自己有些矫情，有些可笑，又不是没断奶的孩子，连夏宝宝都能乖乖的留在家中修炼了。
　　“有事就叫我，用神念激活这个，我立刻就能赶来。”夏农将一条白色的，很精致的金属链子挂在李霖雨的脖子上。
　　链子上串着一枚指环，这枚指环拥有通讯、防御、攻击三重主阵法，辅助聚气、凝神、虚幻三种次阵法，用掉了目前夏农能够使用的最好的材料，是他进入元婴期之后，炼制的最杰出的一件作品。
　　目前为止，也是唯一一件拿的出手的作品，也只有他这种心境修为和神念远超过本身修为的人，才能在元婴中期炼制出下阶的灵器吧。
　　李霖雨把玩着脖子上的戒指，促狭的笑道：“我还以为你会在戒指背面刻上制作者的名字呢。”
　　夏农笑了笑，手指拂过戒指的内侧。
　　一道淡淡的荧光之后，“农＆雨”的刻纹满满的显现出来。
　　“咳，既然都刻了，隐藏什么。”李霖雨潇洒的将帆布包往肩上一甩，傲娇的一扭头，大摇大摆的离去。
　　夏农不好意思的摸摸鼻子，呐呐自语道：“我这不是怕你害羞嘛。”
　　“嗷呜，为什么要做成戒指的形状呢？为什么刻名字会不好意思呢？”夏宝宝咬着手指，眨巴眨巴水汪汪的大眼睛，好奇的问道。
　　“在世俗界，戒指是定情信物、订婚信物、结婚信物，刻上名字就代表两人是爱人的关系。”夏麒虽然看起来年纪小，但是人情世故还是很明白的。
　　“哦，爹爹送给妈妈很正常啊，”夏宝宝扑，在夏麒怀里扭动着，“以后我也要送给嗷呜。”
　　夏麒酷酷的在夏宝宝脑门上一拍：“都长这么大了，别撒娇了。”
　　“好！”夏宝宝立刻立正站直，眉开眼笑。
　　“咳，嗷呜还真厉害。”夏农干咳到，“前段时间训练了你们的厨艺，我离开的这段时间，你们正好锻炼一下，修行不要偷懒，也不可冒进，如果有什么事，宝宝记得给爹爹和妈妈发信息，通过契约就行了。”
　　“好滴～～爹爹要加油，挖好多好多的宝贝回来哦！”夏宝宝拉着夏农的手，蹭了蹭夏农的手臂。
　　“一定，回来之后，宝宝一定变得更厉害哦。”夏农将夏宝宝抱起来，在胖乎乎的小脸上亲了一下。
　　“我一定会很厉害很厉害的。”夏宝宝目送夏农离开，小脸一下子垮了，“我还是想和爹爹妈妈在一起。”
　　“等我们变厉害了，就能和师父和师娘一起旅行了。”夏宏转身朝着选定的修炼的地方走去。
　　“嗯。”夏宝宝握拳头。
　　“嘭！”
　　众人望……
　　原来是边站着边打瞌睡的夏u舞终于倒在地上了。
　　众人黑线……
　　……
　　李霖雨在身上施展了幻阵，施展着飞花落照步伐朝着锦官城飞去。
　　李霖雨的神念覆盖的范围已经很广，要确定到锦官城的方向十分容易，而施展了幻阵，别人看到他的时候，脑海中会自然忽略他的存在，相当于透明人一样。
　　本来想赶班车的，但是想着和大哥一起旅行，大概只能坐车了，现在何必虐待自己。
　　李霖雨这次出来，是宇文玲联系了李勋，正好他偶尔也去赌石玩玩，正好带着一起去。
　　李勋本想直接来别墅接他，但是李霖雨认为来接他还不如自己去比较快。
　　此时李勋已经在锦官城的流双机场的ＶＩＰ候机室等着了，李霖雨本来已经溜了进去，但是想起来还没换登机牌，边又溜出来换了登机牌，过了安检，才来找李勋。
　　一路上惊艳的目光收到不少，让李霖雨的老脸也有些泛红了。
　　摸了摸自己刚剪的短发，扯了扯身上的休闲服，李霖雨觉得自己已经够普通了，怎么那些人的眼光还那么奇怪。
　　事实上，他只是忘了那张脸还没遮住罢了r（s－t）q。
　　修真中人，母猪也能变美女，更何况本来就是帅哥的李霖雨。
　　额，母猪也能变成美女，这就是某点修真文那么多种马的缘故吗？美女都跟路边的大白菜一样廉价，想掰几颗掰几颗，咳咳，扯远了。
　　到了ＶＩＰ候机室的门口，李勋一眼扫过来，茶杯都差点摔到地上了。
　　“好……巧……”
　　愣了一会儿，李勋尴尬的打着招呼。
　　刚才那样子真是逊毙了。
　　“啊……嗯。”李霖雨这才想起来，李勋还不认识他，当即笑着回答，“不巧啊，不是约在这里吗？”
　　“哈？”李勋抓了抓脑袋，“你约了人啊。”
　　李霖雨忍着笑点头。
　　“那一起坐吧，我也等人。”李勋让服务员过来，“喝什么，咖啡还是茶？”
　　“茶吧。”李霖雨将帆布包放在椅子上。
　　“我等我堂弟，其实我只在小时候见过他一面，听说他现在和以前完全不一样了，但是又没照片什么的，真担心认错了。”李勋没话找话道。
　　当初那一面，那一家子给他留下了挺深的印象，本来张昙还吵着去拜访一下，结果自己居然忘记问地址了，只好讪讪的作罢。
　　本以为就此别过，却没想到还有缘再见。
　　“呃……”李霖雨见着堂哥殷勤的样子，心知他并没有因为当初夏农的无礼而记恨，心里松了一口气，“当初还以为你认出来了，原来是没认出来啊。”
　　“啊？”
　　“我和小时候应该没差多少吧。”李霖雨指了指自己的脸。
　　“哈？？李霖雨？？”李勋眼珠子都快瞪出来了。
　　“大哥，你太夸张了。”李霖雨扫了一眼周围，瞧，都往这看了。
　　“哈哈，原来是你啊。”李勋在惊讶之后，更多的是惊喜，大力的拍着李霖雨的肩膀，“人都说女大十八变，咱家李霖雨男大也十八变，这差的真多啊。”
　　“或许吧，好几年了。”现在轮到李霖雨尴尬了，李勋的手劲儿真大，打在肩膀上挺疼的。
　　“那你和那男子……”李勋突然想到当初那个不甚友善的男子，难道当初他们已经认出自己了，所以那男子的态度才那么的不好？可能那是对于李家的人的仇恨吧。
　　但是事实上，夏农对李勋和程普态度不好，并不是因为他是李家人和李家人对李霖雨的伤害，而正是因为他是上一世李霖雨记挂的寥寥数人之一。
　　总的来说，那不叫态度好，只是单纯的没理由的吃醋罢了，摊手。
　　“夏农吗？那时候真是得罪了。”李霖雨叹气，“他就那脾气。”
　　“没事没事……你和他……”李勋抽了自己一下，“哈哈，不想说也没关系，我不介意的。”
　　“没什么，我、夏农还有宝宝是一家人。”李霖雨无所谓的答道。
　　“你们真的……”李勋愣了愣。
　　在华国这种环境下，这么坦然的承认，他真的一点也不担心吗？
　　“大哥不是说不介意吗？”李霖雨淡淡的说道，“其实我的确不怎么在乎别人的看法，别人怎么想是他们的事，我自己的生活，是我自己的事。”
　　“也对……看起来你们挺幸福的。”李勋连忙接口道，“你们准备到国外结婚？”
　　“没那必要，那一纸契约，有也罢，没也罢，不过是心理安慰罢了。”李霖雨笑道，“我和他不需要。”
　　世俗的所谓婚姻束缚，对他们修道中人而言，的确没什么效力。
　　而他和夏农之间的契约和羁绊，早在好多年前，就已经超越了婚姻了。
　　“你们真幸福。”李勋从李霖雨脸上，能够很明显的看出自豪的神色。
　　“是的。”李霖雨像是想起了什么，脸上的表情很温暖，“这次想去给宝宝淘一些东西。其实价值高的石头不一定是我们需要的，所以如果我买回了什么奇怪的东西大哥千万别奇怪。”
　　“看你们把那么贵重的东西给小孩当玩具，也知道了。”李勋隐隐约约的听宇文玲说过夏农和李霖雨的不凡，本来只是因为他们有了什么奇遇，进入了什么隐世的世家，现在看来，那奇遇比想象中的还好不可想象。
　　“那个啊……”李霖雨尴尬的笑道，“放心吧，宝宝手中的东西，还没人抢的去。”
　　“他很厉害？”听李霖雨的话，那宝宝似乎也不凡，但是只不过一个小孩，能有多么的不凡？
　　“到时候带给你看看，好歹是你侄子。”李霖雨神秘的笑道。
　　“侄子？？”李勋懵了。
　　李霖雨的孩子？还是夏农的孩子？都不对吧？领养的？
　　关子卖够了，李霖雨微笑着品茶，任李勋追问，在不言语，看着李勋抓头搔耳，一直到登机。
　　从锦官城到平洲不过一个小时的时间。
　　近些年来，因为改革开放的发展，华国已经成为了世界上最大的翡翠玉消费大国之一，而广粤又是华国最大的翡翠玉市场。
　　平洲与广粤毗邻，目前翡翠毛料的年需求量超过三千吨，也超过了华国翡翠毛料的年需求量的半数。
　　国内翡翠赌石市场已经从云南转移到广粤，而南海平洲已成为全国最大的翡翠赌石市场，缅甸翡翠商家纷纷在平洲设立办事处，直接将翡翠毛料运到平洲。
　　在飞机上的那一个小时，李勋倒是比较沉默，倒是和他同行的据说是赌石的行家的某个看起来还比较年轻的男人一直喋喋不休的和李霖雨单方面交流着赌石的经验。
　　听李勋说，这个叫息顾凡的男人是他的战友和排挡，和他同时离开部队之后开了个珠宝公司，作为老总，赌石不是他的工作，却是他的爱好，在以前，每次领了佣金，他都会将大部分钱花在赌石上，赔得多，赚的也多，算是赌石的大师级人物了。
　　李霖雨心念动了动。
　　佣金？
　　嘴角一挑。
　　以前一直以为大哥是特种部队之类的，其实或许他还有另一重身份？
　　想当初他也查到了大哥的另一重身份，不过这对他的计划并无影响，就算大哥人脉广，自己的胜利已经是板上钉钉的事。
　　而后来他知道了李启晟的阴谋之后，更是想方设法的想将大哥救出来，那层背景也就没有过多的追询。
　　现在倒是有些好奇了，反正他和夏农也准备去佣兵界玩玩，跟大哥打好关系应该会比较方便一些吧？
　　下了飞机之后，几人的精神还非常好，去吃了一顿海鲜之后，便赶往平洲的赌石市场。
　　这顿海鲜倒是不可谓吃的不好，但是李霖雨总是兴趣缺缺。
　　李勋和息顾凡还以为李霖雨不喜欢吃海鲜，事实上，李霖雨只是想念夏农的手艺罢了。
　　跟夏农比起来，这餐馆的大厨再厉害，也不过如此，不知道是不是心理因素，唉。
　　还好李霖雨早已经过了辟谷期，就算吃的很少，也一点也不饿，精神劲头十足。
　　息顾凡一进赌石市场，就跳脱的在各个摊位逛了起来，将李勋和李霖雨抛在了一边。
　　李勋两手插在口袋里，很是无奈的说道：“那小子平时可以为了我豁出命来，但是为了赌石，绝对可以豁出我来。”
　　“额，我想那倒不会。”李霖雨记得当初大哥遭难的时候，貌似就是这个叫息顾凡的人一直奔走，两人关系很不一般。
　　当时李勋在李启晟的算计下，无奈的和某家大小姐的时候，息顾凡在李家门外站了整晚。然后李勋就撤了订婚，惹得那家面子大跌，这也是当初能扳倒他的诱因之一吧。
　　这一辈子，没了那么多的纷纷扰扰，两人的结局又会怎样？
　　那一辈子，就算有那么多的纷纷扰扰，两人不也是好好的，李霖雨觉得自己多虑了。
　　“肯定不会，他敢。”李勋眉头一挑，见着息顾凡越跑越远，脸上露出一丝愠色。
　　李霖雨在心里偷笑，大哥这自问自答还真有趣，看来也是被套死了的人啊。
　　不知道大哥怎么喜欢上同性的，如果在很是搭档这种过了命的交情，就算再向前一步，似乎也没什么大不了的。
　　李霖雨看得很开。
　　“喂！过来过来！”
　　息顾凡似乎看到了什么好东西，向着李勋和李霖雨使劲儿的挥手。
　　“看看这个。”息顾凡将翡翠毛料在水中沾湿后拿出来，指着表皮上所沾水分说道，“这水干的快，说明原石结晶粗大、结构松散，或者裂纹缝隙多，也就是说质地差；如果情况相反，则说明这块翡翠原石的质地好。”
　　“老板很识货嘛。”卖毛料的那人说道，“这一块算是我所有货中最好的一块了，看这突起的地方的绿色，这切开的窗口的玉种。”
　　拿了个强力灯从窗口往里面一照，光亮从润湿成半透明的表皮中透了出来。
　　“透明度很好的，说不定还能开出玻璃种来。”
　　看着不但息顾凡有些心动，周围也有不少买家被吸引过来问价，卖家很聪明，直接给了个低价，让买家来拍，谁出家高就给谁。
　　李霖雨用神念扫了一眼玉的内部结构，发现那玉只有窗口附近是玻璃种，内部虽然透明度还算好，但是从表皮以下，深深的裂痕像蜘蛛网一样四分八裂，将整块玉割裂的支离破碎。
　　按照他对玉石的一点点了解，也知道这玉远远卖不到拍卖的价格。
　　赌石就是这样，十赌九输，一刀穷，一刀富，一刀穿麻布。
　　李霖雨悄悄的在李勋的耳边说道：“大哥，你相信我吗？”
　　李勋疑惑的望着他。
　　“这毛料不值这么多钱，赶快把息哥拉走吧。”
　　李勋本想说息顾凡是这其中的老手，但是转念一想，自己的堂弟的经历不简单，既然说的这么肯定，那自有他说的道理。
　　再瞧了一眼息顾凡，那急着加价，一点也没把他放在眼里的模样很是碍眼，边悄悄的走过去，揽着息顾凡的脖子：“走了，不赌了。”
　　“那怎么行！”息顾凡眼睛一瞪，就要继续加价。
　　李勋嘴角一勾，飞快的在息顾凡后颈上一劈，然后将息顾凡往肩上一抗，在众人的目瞪口呆中，大摇大摆的离去。
　　李霖雨跟在李勋的身后，嘴角抽搐不止。
　　到了一处较为僻静的地方，由于李勋的手劲儿并没使多大，息顾凡一会儿就醒了过来。
　　摸了摸自己的后颈窝，一脸怒气的一拳朝着李勋揍去。
　　围观着打架的两人，李霖雨叹了口气，走上前去劝架：“息哥，别打了，是我让大哥带你走的。”
　　“但是那是块难得的好料啊。”息顾凡虽然生气，但是李勋能揍，对李霖雨总是不好动手的。
　　“这块料并不是什么好料，里面裂纹很大。”李霖雨回答，“别问我为什么知道，不相信的话，等会儿拍下来之后，去打听一下那人切出来什么就知道了。”
　　息顾凡狐疑的打量着李霖雨：“好吧……我也听说你有奇遇……难道你有透视的异能？那不是街上的美女都能看果体了？”
　　李霖雨脸色一黑：“倒不是透视，只是我自有我的方法。我记得异能的发动是很费神的，谁没事会去偷看美女的果体啊？”
　　“淫者见淫，别听那小子胡扯。”李勋面色很不佳。
　　息顾凡瞟了李勋一眼，难得的没反驳，反而有些偷乐，也不知道在乐些什么。
　　“美玉都是有气存在的，难道你能观气？但是这也观察不到裂纹啊。”息顾凡嘟囔着，“算了算了，既然你不想说就算了，那么你说买什么吧，反正这次是来陪你的。”
　　气？
　　刚才李霖雨是用神念“透视”翡翠砾石的内部，但是如果要寻找“灵石”和炼器材料，观气的确是最好的方法。
　　闭上眼，李霖雨第一次这么大规模的使用自己的神念详细的探寻着整个翡翠市场的所有细节。
　　屏蔽掉人气和杂音，最后一步一步的屏蔽掉除了翡翠毛料之外的所有物种的气息。
　　只要是玉，都会有玉气，只是强弱而已。
　　记忆着玉气浓厚的地点，又用神念扫视着玉石中不属于自己所需，价位又比较高的毛料，三四分钟后，李霖雨只觉得自己对神念的掌握又进了一步。
　　或许偶尔离开夏农身边也是好的……不对，其实不离开也没关系，只是不能再那么依赖他了。
　　又想起夏农结婴之时，心里又有些隐隐作痛。

　　误入

　　“那就是主人说要注意的人吗？”
　　打着一把遮阳伞，穿着泡泡裙，梳着两个马尾的小女孩甜甜的说道。
　　“没错。”
　　西装革挺的中年男人面无表情的答道。
　　“地灵！你可不可以别这么无趣啊，多点表情会死啊！”女孩收起伞，用伞尖戳着地灵的肩膀说道。
　　“风灵，别闹了。”地灵木木的答道。
　　“啧，真没趣。”风灵嘟嘴，“真不想和你一起出来完成任务。主人说只要看着他就行了，不用做其他的？”
　　“主人没说做其他的。”地灵回答。
　　“不过是个灵寂期的小道士，有什么可注意的。”风灵一只手叉着腰，不满的说道，“那个元婴期的小道士不是更有趣一点？真便宜了火灵和水灵，嘻嘻，不过这两人也应了名字中的水火不容，到时候打起来就好玩了。”
　　“他们会以主人的命令为重的。”地灵分析道。
　　“你啊，真是一点八卦精神也没有。”风灵“唰”的一声打开阳伞，两人的身影渐渐的消融在空气中，像是幻相一般。
　　……
　　“怎么了？”李勋见着李霖雨突然回过头张望，奇怪的问道。
　　“没什么，可能是幻觉吧。”李霖雨笑道。
　　刚刚突然感觉到一股奇怪的波动，不过现在却没有动静了，可能是自己多心了？
　　“李霖雨，你真厉害。”息顾凡眉笑颜开的夸奖道。
　　有了李霖雨的指引，息顾凡淘到了不错的毛料，当时还不怎么相信，便当场切开了一块稍小的毛料，结果那水种好的没话说，当场就以极高的价格给一个外国商家拍了去。
　　有了这次经历，息顾凡乖乖的跟在李霖雨的身后，跟着他的指引买着石头。
　　李霖雨为了省钱，专门买那种从外表上来看不怎么好的毛料，并且基本上全赌，也就是赌没开窗的石头。
　　不知道是不是因为灵石难以开采的缘故，市场上的毛料不计其数，但是有灵力波动的材料却少之又少，而且很小，息顾凡刚才卖石头的钱，只花了一个零头就全买光了。
　　李霖雨本只让息顾凡把以后石头多赚的钱三七分，他三，息顾凡七，但是息顾凡却固执的要李霖雨七，他三，原因是没有李霖雨的异能，给他多少钱也没辙。
　　最后在李勋的调解下，息顾凡勉强同意五五分，不过在听李霖雨有混迹佣兵界的迹象之后，表示愿意让李霖雨免费使用他的情报网。
　　李勋笑着说道，其实没有买石头这档子事，李霖雨需要的话，这情报肯定也是免费给他的，现在却正好还了人情。
　　息顾凡老脸一红，又追着李勋打。
　　“大哥和息大哥已经正式退出佣兵界了？”李霖雨问道。
　　李勋和息顾凡的年龄应该正好是黄金年龄吧，这样不觉得可惜？
　　“你也走了，李家的烂摊子没人接手啊。”李勋摊手。
　　李霖雨有些尴尬，若不是为了帮他，凭着大哥的性子，佣兵界危险是危险，但绝对比商界更符合他的胃口。
　　“你可以掌控了李氏之后，再将它交给其他合适的人啊。”息顾凡无所谓的说道，“只是这样，那帮李家的人肯定气死。”
　　“这样的确是个好主意，然后当个甩手掌柜等分钱。”李霖雨也开玩笑道。
　　“嗯，可以考虑。”李勋摸摸下巴，还真的考虑起来。
　　李霖雨黑线，这下子李家那群老迂腐们一定气死了。
　　唉，算了，反正不管他事，只要李氏能够更好，是不是李家人当政又有什么关系。
　　李氏不倒，底下的人就不会失业，不会吃不上饭，这就行了，高层变动什么的，向来不管他们的事。
　　“可能还要等几年吧，那时候不知道我还能不能出去。”李勋叹道，“几年不练手生啊。”
　　“那就练呗。”息顾凡比划了一下，“到时候又从最低级的任务开始练手不就行了。”
　　“也对。”李勋似乎已经看到了那美好的未来。
　　李霖雨叹了口气，大哥果然是不安分的。
　　单手握着吊坠上的指环，李霖雨有些好奇夏农在干什么了。
　　是在树林中逗弄着小动物，还是在雪山上观察着雪莲花开，亦或是在哪个深渊插鱼？
　　一定很快活吧。
　　……
　　而事实上，夏农却没有李霖雨想象中的那么快活。
　　这个倒霉的家伙，本来在雪山上挖灵石，却不知道戳到了什么不妙的点，现在被困在阵法中了。
　　这个阵法一环套一环，看似简单，但解开了这个小阵法，又激活了另一个阵法，顾此失彼，夏农在阵法中转来转去，就是走不出去，愁得要死。
　　这时候他才知道自己引以为豪的阵法修为有多么的不堪一击，只好翻出神农宝典关于阵法的部分，现学现卖，努力的破阵。
　　据说将神念融入阵法的线条中，和阵法的波动合二为一，再复杂的阵法都能破掉。
　　只是阵法线条的变化生生不息，要调动到同一波动，谈何容易；
　　再加上，这可不比修真界的阵法，这里是原星，说不定阵法中就有攻击神念的咒语，那时候就悲惨了。
　　夏农长吁短叹，他的运气到底是太好呢，还是太不好呢？
　　有这么复杂的阵法，说明这里肯定有值得守护的东西，若是破解了，说不定能得到什么好东西。
　　但是关键是他不一定破的了啊！
　　本来相等境界提升一些之后再来搜刮，现在搜刮不成，说不定还不能回去看他的娇妻和小儿了。
　　（“啊欠！”李霖雨揉了揉鼻子。
　　“怎么了堂弟，感冒了？”李勋停下了个息顾凡的打闹，关心的问道。
　　“不是，大概是有人说我坏话。”李霖雨想到，肯定是夏农那家伙，除了他没别人！）
　　“唉，死马当活马医算了，我在神念的地方布下几重乾坤八荒守护阵，我就不相信真能攻击到我。”
　　虽然完整的乾坤八荒阵，夏农还使不出来，但是简化版的，只用于防御的，倒是能够运用了。
　　只希望那攻击不会凌厉到乾坤八荒阵都挡不住的地步，应该不可能吧？
　　在自己的元婴和神源附近用精神力布下阵法，夏农将心情放松，陷入入定状态，让心神和自然合一，感受着周围的灵力波动。
　　阵法似乎也感受到了夏农的异样，本来只有激发了才会动荡的阵法线条开始缓慢的流动起来。
　　灵力的线条像是一个一个的字符，串起了一幅又一幅的画面。
　　像是承托着千钧重量的悲哀，一下子涌入夏农的心神，若不是事先布好了阵法防御，恐怕那一刹那，夏农的心神就会被绝望所攻陷。
　　被抛下的恐慌、努力修炼的希望、飞升不能的无力、看着同伴一个一个爆体而亡的绝望。 
　　万年前的战争，只因为一己之私的屠杀。
　　死伤惨重，残余的力量搬迁。
　　但是有很多人类或者妖类并不具有星际迁徙的能力，即使最强的几人联手打造了传送阵，但是还是有很多人，特别是刚入门的人，承受不了传送的力量，这些人自然被抛弃了。
　　因为屠杀和焚毁，大部分的门派，无论是魔武、修真、亦或是妖类，典籍已经零散不全，修炼变得极其困难，留下的人往往因为无法突破而死去。
　　而有些天赋异常的人，能够凭着不多的典籍修炼到大乘境界，却因为原星周围的封锁阵法，接受不了天劫，飞升不能。
　　知道不能飞升不能的下场吗？
　　天劫除了考验成仙者的意志和力量，更重要的是脱胎换骨的作用。
　　通过天劫的洗礼，身体才能容纳更多的力量，更好的吸收仙灵力用于修行。
　　没有天劫，无法脱胎换骨的众人，即使陷入沉睡和封印，也会在无意识中吸收天地灵力，一旦达到临界点，就只有爆体而亡一条路。
　　渐渐的，修行者越来越多，妖类的迹象也越来越少，当时还尚存的一些修行者联合将灵力浓厚的地方封印起来，让其不会逸散到外界。
　　这样导致人类的心神和灵智容易被污染，却是保护族人的唯一方法。
　　这个阵法就是一个见着自己的师长要么因为爆体而亡，要么因为无法突破境界而离去的修真者，在自己突破分神期无望的状况下，将自己的收藏和心血全部封存，只待身亡之后继续为了命运而奋斗的族人们，能够借着他的一些发现和力量，突破着无望的牢笼。
　　经过一代一代的努力，他们查到了诺亚方舟和补天神石的记载，却因为当初为了瞒住惨绝人寰的三界侵略者，女娲和雅威等人将其隐藏的太深，导致一代又一代的人，在寻找的过程中疲于奔命。
　　好不容易探得了相关地点，而那时候的仙界、魔界、佛界等却也早料到原星众人的不甘心，期盼东山再起，在原星布下了残兵。

　　前辈

　　所谓残兵，既是用残缺不全的仙人、魔人或者佛界中人，以及灵兽拼成的只会按照命令攻击，没有自我意识的傀儡。
　　虽然这种傀儡比起为成为傀儡之前，实力大打折扣，但是仍然不是实力最多只在大乘期的修真者们能够匹敌的。
　　为了后人的存亡，万年前的战争一直延续着，多少实力强横的前辈们，哪怕拼了个魂飞魄散，也不愿意屈服。
　　无论是现在的原星，还是以前的原星，人们都有选择自己生存方式的权力，绝对不允许自己被锁在牢笼中，像个奴隶和玩偶一样，只能按照别人想要你前进的方向缓慢爬行。
　　三界封印的力量当时还很强，凭借封印力量存活的残兵闷自然也很强，残存的修行者实力本就孱弱，一番挣扎之后，留存下来的力量几乎全灭。
　　他们只好保存着新生的力量，每当有元婴期以上的弟子出现，自动的就会去反抗，然后消亡，又待下一批弟子的成长。
　　一直循环着。
　　终有一天，我们会胜利，不管经过多少辈人。
　　强烈的绝望之后，巨大的希望和毅力如同潮水一般朝着夏农的精神力中心涌来。乾坤八荒阵像是有自我选择的能力一般，对于正面的精神力量自动放行，夏农的元婴和精神力源头一下子被蕴含在阵法中的精神波动所淹没。
　　而这时，阵法也飞快的运转起来。
　　夏农一动不动的在阵中打坐的时候，分别穿着红衣和蓝衣，长的一模一样的两位青年正冷眼观察着他。
　　“需要动手吗？”红衣男子把玩着手中的打火机，笑着问道。
　　“暴力。”蓝衣男子瞟了他一眼。
　　“水灵，你想打架是不是！”火灵一下子炸毛了，这男人每次都是这样，那冷漠毒舌的样子真是怎么看怎么不爽！
　　“暴力。”水灵又冷冷的重复了一遍。
　　“我靠！今天我一定要打得你满地找牙！”火灵说着就抛出一团很大的火球朝着水灵砸去。
　　火球在离水灵一米远的地方消散，水灵翻了翻白眼：“主人早就知道你暴力，设下了防止斗殴的阵法。要真有那么多活力用不完，围着雪山跑两圈吧，我还要守在这里完成任务。”
　　“啊！！！！！！”火灵抓着自己火红色的短发，暴躁的跳脚。
　　真想暴扁水灵一顿！！！
　　水灵扫了一眼气的跳脚的火灵，脸上浮现一丝微笑，就像是水中的倒影一般，亦幻亦真。
　　“等着吧，主人只说盯着他，并没让我们动手。”
　　“哼。”火灵扭头。
　　他也知道啊，但是等在这里真无聊啊，和水灵一起等在这里更无聊啊！！
　　“不知道主人到底在想什么，要杀就杀呗，不过元婴期罢了。”火灵撇嘴。
　　“主人做什么我们不用探究，只有服从命令就好了。”水灵淡淡的回道。
　　“我知道啦！”火灵继续撇嘴。
　　……
　　待夏农结束入定的时候，已是四天之后。
　　在吸收了阵法中正面的精神波动之后，夏农已经停滞的精神力又得到了长足的增长，元婴也大了一圈，隐隐的有突破元婴末期的趋势。
　　或许是探知到自己的力量和阵法中的力量同源，经过强烈波动之后，整个阵法的资料随着那一股精神力一起涌入了脑海中。
　　大概是以为自己也是那后继的弟子吧。
　　不知道这世间还有没有余留的修行者，又已经度过了漫长的时间，修行的条件愈发艰苦，典籍几乎不再可寻，长辈们几乎都已经消逝在的那前仆后继的修行者们，不知道还剩下了多少。
　　如果还有本地的修行者存在，那么他们露出的波动，是否已经被察觉到了？
　　又或者隐居的他们只是以为自己也是和他们一样的本地的修行者？
　　抹了抹脸上残存的泪滴，夏农心中经过大悲之后，仍然悸动不已。
　　按照印入脑海中的阵法图，夏农顺利的找到了阵眼，挖出了作为阵眼的九面小旗子。
　　修真界以灵石做阵眼，灵石的灵力用尽之时，也就是阵法失效之时。
　　而原星中的修真者则以自己炼制的法器作为阵眼，引天地灵气，遵循天地规则，只要阵眼不被破，阵法就不会被破，这手段不止高了多少倍。
　　只是残存的修行者都有这种手段，可想那利欲熏心的三界，自万年前大战以后，已经退步到何种境界了。
　　修行者不修心，不过是一群力量强大的行尸走肉。
　　取走法器之后，夏农眼前的山壁消失不见，变成了一个入口很小的山谷。
　　山谷外是冰天雪地，进入山谷之后，却是一片春意融融。
　　山谷面积不大，一方小池塘，几亩药田，几株果树，一座砖瓦房。
　　药草皆是修真界常用的灵药灵草，虽然已经长久没人打理，仍有不少长势不错；而果树带着强烈的灵力波动，很显然是修真中人合适的酿酒原料。
　　让夏农最喜的是在池边，生长着很像是外界稻谷和小麦的作物。
　　金谷和金麦，被称作最适合修真中人的食粮，不但能够稳固修行，还能减少心魔，而且麦秸和稻草还能作为炼器材料，这在他原来生活的修真界是大门派用来招待贵宾的东西，他倒是种植过，不过肯定轮不上他享用。
　　砖房里有一个厨房、一个客厅、一个书房、一个卧室，厕所什么的没有，辟谷期的修行者们早没有排泄什么的事儿了。
　　客厅没有摆放什么有用的东西，书房中的修真典籍的残本夏农也用不着，不过用来做玉符和纸符的材料倒是搜刮了不少，卧室中有一副女子的画像，看题词应该是此谷主人的道侣，大概也在斗争中死去了。
　　厨房居然还兼任丹药房，让夏农搜刮了一些辟谷期和突破元婴服用的丹药，自己倒是用不着，突破元婴的丹药可以给李霖雨服用，其他的，就给徒弟们和宝宝当零食吃吧，居然还有辣椒味的，这山谷的主人也真是一位妙人……
　　将全部的存活着的带着灵气的作物移植大半到神农手镯中，能搜刮的法器和材料也一并带走，然后将山谷重新封锁。
　　有了那一汪充满灵气的池水，经过一段时间之后，剩下的作物会再次生长到原来的样子吧。
　　毕竟是前辈的居所，虽然人不在了，夏农仍然希望他能保持原来的样子。
　　出了山谷之后，夏农松了一口气，这才对着山梁上叫道：“两位兄弟，等了这么久了，累了吧，有事情出来说吧。”
　　火灵和水灵面面相觑。
　　“别瞪了，就是说你们俩。”夏农说道。
　　这两位应该是精怪之类的，境界可能有出窍中期。
　　本来现在是元婴末期的夏农不可能发觉两人的存在，更不用说探知两人的境界。
　　无奈夏农的神念和心境的境界高出修为太多，再加上这次精神力的突破之后，在元婴的额头上，居然多了一只眼睛，也就是说开了天眼，对周围的探查能力大幅度提升，只要神念的强度高过对方，就能查得对方的境界。
　　再加上火灵和水灵虽然修为比夏农高一些，但是手段却差很多，怎么能比过“科班出身”的夏农呢。
　　“看来小看你了。”火灵眼睛亮亮的，被发现了呃，那么是不是有架可打了？
　　“过奖过奖，两位有什么事呢？”有自己的意识？那么就不是三界的残兵了吧……不过也不能掉以轻心，虽然原星的修真者有值得敬佩的人，但是不保证没有那种杀人夺宝的渣滓，面对两个出窍期，夏农觉得压力很大。
　　“没什么，只是打个招呼，以后会再见面的。”水灵想得到了什么命令似的，拉着喋喋不休埋怨的火灵，消失不见。
　　“瞬移啊……”夏农抹了一把冷汗。
　　以后会再见是什么意思……算了，现在没打起来就是好的，不然他只能拼个重伤逃走了。
　　前方未知的危险让一直挺轻松的夏农心里那根弦绷紧了。
　　“看来回去后战斗的能力一定得加强了，不知道小李子有没有事，没联系我应该就没事吧。”没感觉到送给李霖雨的指环发动的痕迹，夏农稍微松了一口气，然后继续他的旅程。
　　不是他不想回家，不想去找李霖雨，只是面对未知的危险，进一步增强自己的实力才是最重要的。
　　不知道还能不能找到几处前辈的洞府，就算没有，将整个蜀山搜刮一遍，也能寻得不少珍贵的材料炼制法器和丹药。
　　……
　　“主人，怎么让我们回来了。”火灵有些不满的嚷嚷。
　　“现在时机还没到。”t潇神情有些恍惚。
　　看着夏农的举动，或许他是可以信任的？
　　“主人，观望一段时间是正确的，但是请不要再相信外界的修行者了。”水灵的声音中难得的带了一丝愤怒和悲伤。

　　偶遇

　　t潇闭上眼，似乎那种深入骨髓的痛，再次在身体中蔓延。
　　不仅仅是因为重伤和封印，更是因为那种被背叛的痛楚。
　　“我知道。”t潇淡然道，“他身边带着圣兽，补天神石和圣兽相互吸引，应该能很快找到。等找齐的时候，我们再做那背后的渔翁就行了。”
　　“是，主人。”水灵和火灵低头道。
　　t潇摆了摆手，让两人退去，然后继续闭上眼疗伤。
　　……
　　已经将能买的材料买回来的李霖雨，正准备往家中赶的时候，运气很不好的恰巧遇上大雾天气，航班全部取消，而此时火车票也只剩下几天后的了，虽然李霖雨就算不用交通工具也能很快很轻松的回去，但是无奈这种手段不能给人知道，既然不知道，李勋自然也不会放心让李霖雨走。
　　无奈平城除了赌石市场实在没什么好逛的，李霖雨无奈之下，边到各个商场去给宝宝和夏麒他们挑选礼物。
　　嗯，既然要给宝宝他们挑，夏农的礼物也是当然不能少的，只是顺便而已。李霖雨一边挑着柜台上的男式戒指，一边很淡定的想到。
　　“李小弟啊，你长的真好看，看，多少大姑娘一见到你就脸红了。”熟知珠宝玉石行情的息顾凡自然是陪同对象之一了，而李勋则去联系以前的佣兵朋友，既然李霖雨决定要进入佣兵界，当大哥的自然要帮帮忙。
　　“对男人而言，夸奖长的好看可不是什么好话。”李霖雨语气不佳的反驳道。
　　挑来挑去都没看见什么看的上的戒指，就算是雕工非常精致的，比起夏农送给自己的那一枚，那也是天壤之别，更何况那枚戒指还是夏农精心炼制的下阶灵器，放在修真界也是别人抢破了头的宝贝，更不是这么没有灵气的死物所能比拟的了。
　　算了，还是不买了，就给小孩买些装饰物回去吧，至于夏农的礼物，要不自己也炼制一枚戒指送给他。
　　突然脸上有些发烧。
　　“害羞什么啊，好吧好吧，不说你就是了。”息顾凡误解了李霖雨的意思，还以为他脸皮薄，“选戒指？送给你家那位的。”
　　“不买了。”李霖雨疑惑的看着门外。
　　“怎么，你认识他？”息顾凡也望过去，珠宝店门外有两个男人正在低声说些什么。
　　“嗯，在九寨山区旅游的时候遇见过，他想抢我家宝宝的东西，被大哥拦下来了。”李霖雨不懂棒子语，不过因为修行而改善的几乎达到照相记忆功能的头脑，还是能将那两人的语调和发音一点不差的完全印在脑子里。
　　不为什么，只是那两人身体外带着新鲜的红光，很明显是才杀过人，或者才指示别人杀过人。
　　在自家祖国的地盘上做这种事，再加上抢夺自家宝宝的玩具未遂的“新仇旧恨”，李霖雨才特意注意了一下。
　　等门外的那位金先生和他的同伴说完话，离开那里之后，李霖雨才问道：“息哥，你有懂棒子语的朋友吗？”
　　息顾凡愣了一下：“我就懂啊，怎么了。”
　　“找个地方坐着说吧。”李霖雨拉着息顾凡，在商场的某个角落找了一家安静的咖啡屋，要了个包间点了两杯咖啡，便让服务员关上门出去。
　　“帮我翻译一下。”
　　在息顾凡惊讶的目光中，李霖雨说一句，息顾凡翻译一句，等翻译结束，两人都沉默了，神情有些严肃。
　　“李小弟，你这话是从哪听来的？”难得的皱起眉毛，想起刚才在珠宝店里的事，“难道是门口的两人？你的耳力真厉害……”
　　“这件事管吗？还是报警？”李霖雨避开息顾凡的问题问道。
　　“报警？没证据怎么报警。既然刚这么做，他们一定带了不少人来，就算咱们身怀绝技，也撑不过人多啊。”息顾凡纠结道，“但是如果他说的是真的，什么也不做又不甘心啊。”
　　李霖雨默然点头。 
　　根据偷听到的那两人的对话，至少可以确定几点。
　　第一，那群棒子的确杀了人，还不止一个。
　　第二，他们杀人的目的是为了抢夺华国的某一件文物，那文物似乎有特殊之处。
　　第三，有活口留着，不过那人怎么也不肯说出文物的所在，他们准备等会儿回去严刑拷问。
　　“要是能把那人救下来就好了。”息顾凡说道，“一年多没出过任务了，真怕手生啊，哈哈，开玩笑的。只是怕我们找到那人，那人已经撑不住了。”
　　“这倒是没问题，你回去跟大哥说说，既然是佣兵，你和大哥肯定和国安有关系吧。那群棒子应该也带着异能者。我记得异能者进境国安是会登记的，怎么放了这么些害虫进来。”李霖雨低声骂道，“我去救人，你和大哥别担心我。”
　　“就你一个人？？”息顾凡反对道，“太危险了！”
　　“放心，那些人不是我的对手。”对付普通人，已经是灵寂中期的李霖雨，那是绰绰有余。
　　普通人和修真者的差距，就跟修真者和仙人，仙人和神人之间的差距一样遥不可及。
　　“好吧好吧，假如你很厉害，一点也不担心，但是你知道那些人在哪吗？”息顾凡抓着头发，暴躁的说道。
　　“那简单。”
　　李霖雨神念回转之间，很快的覆盖了整个平城市，因为刚才两人有提过南郊、废弃工厂之类的词语，因此他略过城中的动静，直接让神念搜索南郊废弃工厂之类的地方，很快就“看到了”在废弃工厂的某个车间被捆的严严实实扔在地上的男子。
　　车间外面的大厅中守着将近三十个黑衣男子，应该带着枪和刀具棍棒之类的东西。
　　为首的五位男子的脑电波动和常人不同，应该是练武者或者是异能者。
　　“那男子只是晕厥，身上并没有什么严重的伤势，应该是刚抓回来不久。”李霖雨松了一口气。
　　此时息顾凡的神情已经不能用惊讶来形容了，那是完完全全的目瞪口呆。
　　“你、你、你……真找到了？还看到了？”虽然有知道有“千里眼”这种异能，但是这么快速的找到目标，还一副轻轻松松完全没事儿的样子，也太夸张了吧？那些“千里眼”的异能者，若要寻找东西，没个几个小时甚至十几小时是绝对找不到的，毕竟他们能看到的范围有限，也不能穿墙什么的。而且使用之后都有头疼或者失明的后遗症，最轻起码也是恶心呕吐之类的，哪有那么轻松啊。
　　李霖雨神秘的笑了笑，卖关子什么的最有趣了，他准备继续吊胃口。
　　“我看见五个可能比较厉害的，我想他们可能是佣兵或者那位棒子手下比较高级的人。”李霖雨说道，“你和大哥别轻举妄动，我去将那个人救回来，你们在宾馆里等我就行了。”
　　正说着，李霖雨就消失不见了。
　　过了半晌，息顾凡才从石化状态中清醒过来，破口大骂道：“靠！咖啡钱我付啊？！刚不是说你请客吗？！”
　　……
　　其实李霖雨并没有消失，他只是在身上补了一层幻阵，让自己处于别人的视觉盲点上。
　　所以他在听到息顾凡的话之后，撇嘴一笑：“嘿嘿，的确是我请客，但是要你付钱啊。”
　　跟在息顾凡身后出了门，李霖雨确定周围并没有那棒子的眼线，即棒子并没有发觉李霖雨等人已经偷听到他们的话之后，才施展飞花落照步离开，只几秒钟，便来到了废弃工厂的上空。
　　李霖雨像是站在平地上一样站在半空中，确定这里只有二十九人看守，其中五个人大概比较厉害，而周围没有什么陷阱之类的东西，才大摇大摆的闪进工厂里。
　　为免这五人中有精神力比较强大，对精神力比较敏感的人发觉异常，李霖雨并没有用神念做大规模的扫视试验，而是一个个的悄悄的潜进他们的记忆中，找寻自己需要的东西。
　　没想到这五人中还真有一人是专攻精神力的异能者，不过他那种层次的异能者，对李霖雨而言，简直跟幼稚园的小朋友一样，完全没有威胁力。
　　这五人知道的还真不少。
　　他们果然是那什么金先生手下的人，由于语言不通的关系，李霖雨并不知道他们记忆中叽里咕噜的话到底是在是些什么，只捡了一些画面来看。
　　仿佛他们这次来华国就是为了一件看起来很像是镜子的东西，在那五人记忆中并没有实物，只有几张照片。
　　在国外拍卖会上买回这东西的华侨准备归国将东西无偿赠送给故宫博物馆，而他们就是想在这之前截下这东西。
　　似乎是没料到会有这么危险的情况出现，那华侨只带了几个贴身的保镖。那几个保镖已经被他们清理掉了，现在绑回了那华侨，准备等人来探讨下一步该怎样做。

　　华侨

　　这五个人的异能各有不同，放在外面，也算是比较强大的人了，只是和那些敢混佣兵界的人肯定不能相提并论。
　　不想打草惊蛇，扫尾的事还是交给国家比较好，李霖雨考虑着用什么手段最低调。
　　那车间是密封的，虽说自己已经可以使用遁术，但是那华侨不能啊，要救他出来，就得打开大门，这样难免会惊动外面的人。
　　全部打晕倒是简单，就是太嚣张了。
　　倒是可以用神念催眠他们，只是这对夏农而言很简单的事，对他而言还是有些为难了，十几个人倒还好，现在将近三十人，还有一人专攻念力，要无声无息一点痕迹也不留下，太费神了。
　　正想着，领头的其中一人接到了一个电话，“嗯嗯啊啊”几声之后，让手下拿着一瓶矿泉水和一袋面包，打开门给里面的华侨送过去。
　　李霖雨一看，机会来了，连忙将土遁与木遁、金盾混合，穿过墙壁，抢在那人之前先进去。
　　还好那些人觉得华侨已经失去了行动能力，就让一个人进去送东西，其他人还是在外面聊天晃悠，没在意里面的情况，李霖雨将神念侵入送东西的人的大脑，暂时将他催眠，然后将画着幻阵的符纸塞在华侨怀里，这样外人就看不见他了，再在另一张符纸上画上幻阵，外人看来，华侨还好端端的躺在那里。
　　这幻阵直接作用与人的精神，陷入幻阵之后，不但能看见、听见，连触觉、嗅觉等都完全一样。
　　幻阵是杀伤力很大的阵法，李霖雨可是学了好久才将其掌握，现在正好派上用场。
　　整个过程也就几十秒的时间，解开送东西的人的催眠，那人跟没事人一样，将水和面包放在华侨面前，再将华侨身上的绳子解开，转身出去，关上了门。
　　李霖雨在他关门前将华侨扛了出去，然后大摇大摆的离开了废弃工厂。
　　为了避免华侨在中途醒过来，李霖雨点了他的睡穴，直到回到宾馆，才将华侨的睡穴解开。
　　李勋和息顾凡正焦急的等在宾馆的房间里，突然窗子打开又关上，然后床上突兀的出现了一个受伤的男人，就算两人心理素质强横，也不由的吓了一跳。
　　“倒杯水来吧，怎么愣在那里。”
　　李霖雨的声音随着他的身影同时出现，再次把两人吓了一跳。
　　“这里好歹是二十楼啊，你是蜘蛛侠还是超人啊？”息顾凡摇着李霖雨的肩膀，咬牙切齿的说道。
　　“一个红内裤外穿，一个将内裤顶在头上，为什么非要把我比作那两个猥琐男啊。”李霖雨开玩笑道。
　　“隐形？”李勋受到的震撼不比息顾凡小，这一手也太惊世骇俗了。
　　“是幻阵。”李霖雨答道，“师门秘术，别问了。”
　　“对了，宇姨说你加入了一个隐世的门派……”李勋突然兴奋起来，“太厉害了，如果你们门派不隐世的话，不知道会有多么强横。”
　　“正因为我们隐世，才有这种能力。”李霖雨胡扯道，“世俗界的是是非非迷住了眼睛，哪还有人会静心修行？目前半出世的就我和夏农，这还只是因为我们的家人还在世上，修行中人也不可绝情，更不可不孝。”
　　李勋和息顾凡若有所思。
　　“好了，这些事以后再慢慢说吧，先帮他治疗一下。”李霖雨再次用神念扫视了一下华侨的身体，确认了没有骨折等伤势，只是有些皮外伤，脑部有淤血，“我用银针帮他化开脑部淤血就能醒过来了，其他的皮外伤，用酒精洗洗绑上纱布就行。”
　　“你还会针灸？”息顾凡诈唬道，“老祖宗的东西咱们丢的差不多了，要是中医那部分还留着就好了，也不用那群棒子将中医改成棒子医。”
　　棒子医？？？？？
　　李霖雨黑线。
　　好端端的中医改名叫棒子医那也太欺人太甚了，对了，他怎么没想到这茬？虽然现在中医的很多技术和理论都轶散了，但是夏农却还记得啊，如果能将中医发扬光大，不但能让华国子孙扬眉吐气，也是全世界的人类的福音啊。
　　回去和夏农商量商量。
　　李霖雨现在不过是灵光一闪，但是这却成了世界医学界震惊，被称作人类医学史里程碑的中医复兴时间的起点，到后来，中医的名望青云直上，根据中医的理论，许多疑难杂症得到根治，许多医学界难题得到解决，以前是要当好医生得出国留学，现在是要在医学界闯出名堂必须到华国学习中医，华国人在医学界也终于可以挺直腰板做人了。
　　当然，这都是后话了。
　　……
　　李霖雨从自己的帆布包里拿出一个小盒子，里面是三层，每层都扎满了银针，每一层上的银针，长短和粗细都不同。
　　李霖雨取了中间一层，银针大概两分长，先浸入特制的药水，再在火上加热，再浸入药水冷却，用银针封住华侨脑上的几处穴位，再缓缓的旋转银针，以银针带着自身真气，疏通华侨脑中经脉。
　　只是疏通淤血而已，不是什么疑难杂症，不过五分钟，李霖雨就撤下了银针，将盒子收了起来。
　　“好了，先问话再送医院？”李霖雨扫了一眼一脸崇拜的两人，笑的有些无奈。
　　“唔……”
　　“醒了？”李勋干咳一声，收回自己那无比崇敬的目光，将华侨扶了起来，“好些了吗？”
　　“你们是？”华侨的中文很不错，字正腔圆的。
　　“李勋，李霖雨，息顾凡。”李勋指着自己，又指着身后的两人，“已经把你救出来了，也联系了国安，先去医院检查一下，还是先联系国安的同志过来？”
　　“救出来了？！”华侨激动的打量周围，很明显是宾馆的豪华单人间，不是被囚禁的地下室之类的，“先联系国安的人吧，那群畜生！！我害怕他们对我的妻子和女儿不利！！”
　　三人愣了一下，他的家人也回国了？！那么凭着那群棒子的秉性，很可能抓住华侨的家人威胁他。
　　“你的妻子和女儿现在在哪？”李勋焦急的问道，现在保护那两人是当务之急。
　　“她们在酒店的客房，我怕有危险，没有和她们住在一起，也叮嘱她们在我打电话之前不能出去，遇见有人强行进来随时准备报警。”华侨沮丧的说道，“他们怎么会这么嚣张？居然敢乱杀人？！”
　　“说明那东西比想象中的还要重要。”息顾凡说道，“我在拍卖会上见过你，你拍走的是一面东汉的铜镜吧？”
　　“是啊，只是一面普通的梳妆镜，推测可能是东汉皇宫中使用的，就算这文物价值很高，也不值得他们冒着被国安清剿的危险杀了那么多人啊。”送文物回国不是第一次，他曾经买过更珍贵的文物，都没有这种情况。
　　“你的妻子和女儿现在没事，我去把她们带过来。”李霖雨通过华侨的记忆，已经寻找到了他的女儿和妻子的所在。
　　的确目前还没事，但是他并没有说，那群棒子已经来到那座酒店附近了，怕华侨担心。
　　“你……怎么知道？”华侨惊讶的看向李霖雨，却发现他已经不见了。
　　“……啊！！！鬼啊！！！”
　　李勋和息顾凡捂上耳朵，憋笑憋到内伤。

　　铜镜

　　不一会儿，李霖雨就和华侨的妻子和女儿在房间里出现，出现的样子和先前一样，都是床上突然出现两个熟睡的人，然后李霖雨慢慢的关上窗户随后现身。
　　“她们怎么了？”华侨惊恐的抱着自己的妻子和女儿。
　　“没什么，只是事出紧急，让他们昏睡了一会儿。”
　　李霖雨打了个响指，在华侨怀里的妻子和女儿眼皮动了动，疑惑的睁开眼。
　　“穆继？”那女人的心理素质不错，面对如此诡异的情况，至少在表面上还表现的十分冷静，“这里是哪里？”
　　“穆夫人？刚有坏人想要掳走你们，我在他们之前将你们带了过来，事出紧急，得罪了。”李霖雨道歉道。
　　“没关系。”穆继抢着回答，“你不是鬼？”
　　“不是，只是一点小小的法术。”李霖雨将中指竖在嘴唇前，“请保密好吗，对于佣兵而言，这可是保命的东西。”
　　穆继了然的点点头。
　　原来是拥有异能的佣兵啊，真厉害。
　　作为一个足够有钱的富豪，虽然他并没有雇佣过佣兵，但是听肯定听说过的。
　　传闻中，有许多身怀绝技的人，进入佣兵界，过着刀口舔血的刺激生活。
　　以前还以为只是夸张，现在看来，却比那些人口中，更加神奇几分。
　　李勋和息顾凡苦笑。
　　这小子还没进入佣兵界就开始胡扯了，就算是放眼佣兵界，要找到能跟李霖雨匹敌的人，似乎都不太可能吧？
　　至少他们也不算弱了，虽然只能说是二流佣兵中的高手，但是前辈高手也见过不少，还没见到有谁能轻松的在城中探索到目标，轻松的隐身，轻松的不凭借任何外力和机械辅助在这么高的地方来去自如。
　　该不会李霖雨真的是那内裤外穿或者内裤罩头上的猥琐男的变种吧？
　　应该不是，李霖雨从外表看绝对是优秀帅哥一枚，怎么可能是猥琐男？
　　李勋和息顾凡同时甩了甩头，将脑海中李霖雨红内裤外穿做冲刺状，或者内裤罩头上ＣＯＳ巨体蜘蛛的诡异画面抛出脑外，然后对视一眼，明白两人再次心有灵犀之后，很是惺惺惜惺惺的点了一下头。
　　由于两人的精神力很强，即使没有特意探知，也能很清楚两人的想法。
　　李霖雨嘴角一抽，很想将两人扔出去。
　　“国安的来了。”手机短信铃音响了一下，李勋低头看了一眼说道。
　　“我需要回避吗？”李霖雨问道。
　　他并不是很想与国安的人打交道。
　　他和夏农在一起久了，也对俗事厌烦起来。若是让他帮忙他不介意，但是面对国安的人，就等于接触到了这个国家的机密，以后大大小小的事情少不了。
　　“如果你走的掉的话。”息顾凡刚说完，李霖雨就不见了，尴尬的摸了摸鼻子，“真迅速。”
　　“算了，他的门派是半隐世的，回避一下也好。”李勋倒是很纵容。
　　他自己也是有师承的，他的门派的弟子们虽然没有避世，但是对师门都是绝对保密的，所以对门规什么的，他看的很重。
　　“去迎接一下吧，接下来的工作交给国安就好了。打那群畜生个措手不及。”息顾凡兴奋的说道。
　　……
　　李霖雨离开了宾馆之后，还留着一缕神念在房间中，将几人的对话听得一清二楚。
　　“既然已经做出部署了，我就不插手了，最多等会儿你去帮一会儿忙。”李霖雨呐呐道。
　　“喵呜。”
　　在他肩膀上的小猫咪甜甜的叫了一声。
　　“这么快就出关了？”手指挠了挠喵呜的下巴，李霖雨笑的很开心。
　　刚刚那么急着出来，最主要的就是察觉到了这只小东西的气息。
　　“喵呜，是滴师娘，只有宝宝和斑斑还在修行。师父传消息过来，让嗷呜陪着宝宝和斑斑留在家中继续修行，小红、小青去帮师父，我来找师娘你。”
　　那一声师娘叫的百转千回，让李霖雨黑线不已。
　　“不是让你们叫我师伯的吗？别乱叫。”李霖雨尴尬的纠正道。
　　“但是师父说，谁不叫师娘，就不当我们师父了。”喵呜可怜巴巴的缩成了一个小白球。
　　反正把错推给师父是绝对没错的，师娘再生气也不会对他们出手吧？至于师父，唔，师父是修为最高的，皮燥肉厚的，师娘再怎么发飙也伤不了他吧？
　　“什么？！”李霖雨的声音提高了一个八度，显然是恼羞成怒了，“这！混！蛋！”
　　咬牙切齿，已经盘算着怎么用满清十大酷刑伺候夏农了。
　　“对了师娘，我找到好东西了哦。”喵呜看着李霖雨的脸色阴沉的比打雷的雷云还恐怖，连忙讨好道。
　　那一声“师娘”叫的李霖雨头都大了，但是总不能对着小孩子发脾气吧，于是把这笔账算在夏农头上之后，李霖雨用尽力气让脸部表情恢复平静。
　　“什么好东西？”
　　“就是这个！”
　　喵呜兴奋的带着李霖雨降落在一个屋顶上，刨出了一面镜子：“看！”
　　李霖雨黑线了，这东西不就是那棒子拼命抢的东西吗？
　　“你从哪找到的？”李霖雨将镜子拿在手中。
　　他对古董什么的不怎么在行，从外观上来看，只发现是一个雕刻很精致的黄铜镜子。
　　“在来这里的途中，突然感觉一股异样的灵力波动，然后就从一棵树下挖了出来啊。”喵呜连忙解释，深怕李霖雨误会他偷东西，“那里荒郊野外的，附近都没什么人。”
　　“原来他藏到野外了？”大概是准备领着国家的人直接去挖吧，肯定藏的很严实，还拍了人守着的。只是被一只小猫咪给挖了出来，那位华侨肯定哭笑不得了。
　　“咦？”刚开始输入了一丝灵气进去，没有反应，又将自己的真气输进去，还是没有反应，待到将神念触碰到铜镜的时候，那铜镜突然发了疯似的，疯狂的吸收起李霖雨的神念。
　　李霖雨慌忙之中，连忙想将神念收回，但是那吸力非常大，他根本拉不回来，只要改为调整神念的波动，主动输入。
　　没有攻击的气息，应该不是为了害人才吸收他的神念。
　　如果李霖雨没有想错的话，他的神念应该是一枚“钥匙”，或者“电力”，等铜镜充满“电”，就可以用神念打开了。
　　他在玉瞳简上看到过类似的法宝。
　　李霖雨心里有些沮丧。
　　若是夏农的话，肯定不会这么鲁莽的触碰这面镜子吧。
　　他本以为这只是自己国家的古物，再厉害也厉害不到哪去，没想到，这居然有可能是一件法器，而且是挺厉害的法器，那法器像个黑洞一般，源源不断的额吸收着他的神念，即使他的神念已经到了出窍期，也不禁这么吸取，虽然目前还没有力竭的趋势，但是按照那汹涌的趋势，李霖雨觉得自己前途堪忧。
　　只不过到灵寂期，自己就自大了吗？居然这么不小心，若现在是在修真界，他大概不知道死多少次了。
　　记得自己以前也不是这种人，步步为营，谨慎小心，难道是在夏农身边呆太久，太习惯那种慢节拍的生活，无微不至的照顾，恬淡平静的环境了吗？
　　李霖雨心中再次泛起苦涩，居然有了一种隐隐的自卑。
　　而心念一松，那神念更是以更快的速度被铜镜吸走。
　　还好只是一瞬间，李霖雨就重新把握住了心境。
　　自怨自艾不是他的作风，既然知道什么地方做的不好，那就尽力改正，总有一天，他能够不再拖累夏农，能和夏农并肩偕行！
　　咬着牙，太阳穴已经隐隐的作痛，金丹也闪烁着晦涩不定的光芒，不稳的跳动着。
　　然后，突然金丹光芒大作，一股力量从下丹田涌出，从经脉流遍了全身，连以前没发现的细小经脉都被发掘出来。
　　他这才知道，原来自己体内还有那么多的经脉没有打通。
　　那些经脉虽然细小，却是至关重要。
　　在经脉被打通之后，神念突然开始增长，跟上了消耗的速度，太阳穴的疼痛也开始停止，身体懒洋洋、暖阳阳的，像是泡在温泉中。
　　李霖雨居然在输入神念的过程中，就这么入了定。
　　……
　　面前中跳动着不知道是谁、哪里、哪时的画面。
　　李霖雨对一切都不关心。
　　他就像是置身于一部黑白影片中，画面在跳动，他在漠然的观看，却什么内容也没有进入他的脑海中，注意力涣散着，似乎像是飘荡在一片汪洋大海中，随波逐流，身体不累，很舒服，只是懒懒的不想动。
　　“来了？”
　　一声轻叹，拉回了他的注意力。
　　眼前的黑白画面像是玻璃屏幕一样，突然碎裂掉，露出彩色的画面。

　　信息

　　“来了？”
　　一声轻叹，拉回了他的注意力。
　　眼前的黑白画面像是玻璃屏幕一样，突然碎裂掉，露出彩色的画面。
　　李霖雨脑中突然一震，视野突然找到了焦点似的，目光不再涣散，像是回过了神。
　　“你是谁？”李霖雨警戒的问道。
　　“那个、这个，算是你修真的前辈吧。”穿着米黄色休闲服的少年抓了抓脑袋。
　　“前辈？”李霖雨怀疑的瞪着那少年，还有穿着休闲服的前辈？这一看就是普通的高中生吧？
　　“我不知道原星上现在是什么时间了，不过比起修行的时间，我的确是你的前辈，”少年答道，“我叫夏末，是原星华国苏市人。”
　　“苏市？”李霖雨问道，“苏市是现在的叫法吧？”
　　“是啊，我是200X年死亡后，重生到异界，开始修行。”夏末简略的将自己的事情告诉了李霖雨，“我曾经回到过原星。”
　　三界封印？难道和补天神石有关？
　　虽然心中的疑虑并没有散去，但是至少这肯定不是三界的人，应该是华国的人没错，先听他说些什么。
　　“我是盘古的徒弟，如果没有掐算错误，你应该是神农氏的后裔吧？”
　　“我修炼的是神农法诀，不过神农氏的后裔是夏农，不是我。”李霖雨回答。
　　“夏农？也姓夏？”夏末笑道，“还真是巧啊。留下的地图只有远古神祗的修练功法的元婴期以上的传人才能激活，你的修为不够，还好神念修为和心境修为超过了元婴期。”
　　“如果没有达到要求会怎么样？”李霖雨惊出了一身冷汗，以后绝对不能再这么鲁莽了。
　　“会把你的意识弹出法器，留下到元婴期再激活法器的信息。”
　　还好……李霖雨松了一口气。
　　“……被三界分封印干扰了，通讯马上要断掉了，静下心听我说。”夏末的身影晃动了一下，声音也越来越小。
　　李霖雨滴汗，难道这个的原理是可视性电话？
　　“我上次回来的时候，为了能够去魔界，曾经找齐了四块补天神石。不过因为三界封印并没有达到最弱点，时机不成熟，没有解开封印。”
　　在说这句话的时候，李霖雨很明显的在夏末脸上看出了心虚和愧疚的情绪。
　　或许这话是实话，但是夏末绝对有隐瞒。
　　“盘古师父掐算到几年后会有神农氏的后裔来到原星，因此我将魔界通道打通之后，将补天神石重新封印到原地，地图绘在这面偶然得到的古镜上。”
　　“现在我就将地图的信息传给你，有些地方你们还不能去，待实力成熟之后，就将补天神石取回。集齐补天神石之后，补天神石会指引你们诺亚方舟的所在。”
　　说完夏末就掐诀，手中发出一道金光射入李霖雨的额头中，李霖雨的脑海中突然发现出许多信息。
　　由于信息量太大，让李霖雨处于短暂的失神状态。
　　“我将一些神念的运用、新创造的法阵、体会的一些炼器炼丹的方法传到你的识海中，这样你就可以在短期内追上夏农，弥补和他的力量的不足。”
　　在李霖雨的无意识中，夏农已经窥视了他的记忆，知道了他的前尘过往。
　　“不能再帮你什么了，我只能帮你塑成了元婴，让你提前进入了元婴初期，其他的就靠你自己了。”
　　夏末正说着，身形就像是水中被打散的倒影一般，越来越淡。
　　“……如果你们遇见了他……t潇……请帮我道歉……”
　　由于信号被封印的波动打散，最后几句话，李霖雨并没有听的太清楚，只断断续续听到了这么几个零散的字。
　　“t潇？”李霖雨正想问，眼前突然一阵强光，刺得他眼睛睁不开来。
　　……
　　“李子？李霖雨！！”
　　声音好吵……
　　李霖雨眼皮动了动，烦躁的想到。
　　“李霖雨，你给我醒过来！！”
　　“嗯？……”揉了揉眼睛，李霖雨疑惑的看了看周围，“怎么了？”
　　“还说怎么了？你都睡了七天了！”李勋焦急的吼道。
　　“哈？”不就几分钟吗？李霖雨惊讶的看着自家大哥，“真的？”
　　“是真的。”夏农松了一口气，将李霖雨扶着坐在床上，“你吓死我了。”
　　摸了摸夏农放在他肩膀上的脑袋，李霖雨有些抱歉的说道：“对不起……你也来了啊。”
　　“喵呜给我发消息的时候，我都吓懵了，都跟你讲过很多次了，不要擅自解除无主的法器。”夏农紧紧的抱住李霖雨，声音有些颤抖。
　　“对不起……再也不会了。”李霖雨自知理亏，忙低声认错。
　　“我们出去吧。”李勋拉着正准备扑上来说些什么的息顾凡，“把时间留给他们两。”
　　“哦。”息顾凡跟着李勋出了屋子，顺带还拎走了一只正在抹眼泪的白色小猫咪。
　　“对了，我到元婴初期了。”李霖雨兴奋的说道。
　　从醒过来的时候，他就发觉在上丹田出现了一个抱着飞剑，穿着浅蓝色盔甲的小娃娃。小娃娃长的就像是Ｑ版的李霖雨，闭着眼睛，一脸平静的盘坐着，很是严肃。
　　“我知道，还顺带附送了你一套可成长的护身盔甲，以后你就不用再愁没衣服穿了。”夏农酸溜溜的说道，“我来的时候就发现你的灵魂被拘入了铜镜之中，按照铜镜上的信息，应该是和我同系的一位前辈的考验。虽然知道你可能没有危险，但是看着你这么久都没醒过来，我真的快疯了！”
　　“你都知道了？”李霖雨突然失笑，“对啊，我们之间有契约，在铜镜中的遭遇，你都知道了吧。”
　　“是的，那前辈的影像散去之前，也通过铜镜送了我一套护身盔甲。”
　　夏农将额头抵着李霖雨的额头，李霖雨晃了一下神，然后居然看到了夏农的元婴。
　　穿着黑色盔甲的Q版夏农坐在莲花座上，抱着一根玉箫假寐。在李霖雨窥视到他的时候，小夏农睁开眼睛，对着李霖雨和善的一笑，从莲花宝座上站了起来，朝着李霖雨招了招手。
　　然后李霖雨看到自己的元婴跑了过去，灵巧的跳到莲花座上，和小夏农紧紧的抱在一起。
　　李霖雨的脸一下子就红了。
　　“看吧，你的元婴都比你诚实些。”夏农的笑声在耳边响起。
　　李霖雨有些恼怒，召回了自己的元婴，看着两只小元婴互相之间恋恋不舍的样子，李霖雨更加恼怒了。
　　“哎哟，干嘛敲我。”夏农捂着脑袋呻。吟。
　　李霖雨扭头不语。
　　“嘿嘿，好了，我们回家吧。你大哥已经帮我们申请了佣兵证，回去上网查查任务，有好玩的就去，没好玩的我们就在家休息。”夏农知道李霖雨脸皮薄，也不再逗他。
　　“嗯。”李霖雨点头，“什么叫你大哥？我大哥不是你大哥？”
　　“哦……”夏农偷笑，“知道了，走，出去感谢咱大哥吧。”
　　被夏农笑的莫名其妙，李霖雨一头雾水的跟着夏农出了门。
　　事实上，夏农偷笑的是，无论李霖雨再别扭，在行动上，不是已经承认了吗？
　　唉，算了，忍住忍住，不然这薄皮的爱人又得敲人了。
　　家庭暴力啊r(s-t)q。
　　“大哥好，嫂子好啊，谢谢你们为我和李子办了佣兵证啊。”夏农把着李霖雨，眯着眼睛微笑。
　　“好说好说。”李勋回答。
　　“对对，好……好你个头啊！什么嫂子？！”息顾凡不出意料的怒了。
　　“李子，你嫂子和你真像。”夏农酸酸的说道，“其实嫂子才是你亲哥对吧？我觉得我的处境和大哥蛮像的。”
　　“夏！农！”李霖雨瞬间炸毛。
　　“嗯……”李勋摸着下巴，“的确很像，不对，一模一样啊。”
　　“李！勋！”息顾凡红着脸，扬着拳头威胁。
　　“哈哈哈哈！都是这么不坦白。”李勋一边躲避着息顾凡的拳头，一边很欢乐的说道。
　　“大哥！”李霖雨狠狠的瞪了夏农一眼。
　　夏农吹着口哨望天，噢～～我什么都没做，我什么都不知道。
　　“喵呜？”喵呜抬着头，随着四个大男人转来转去。
　　啊，家庭真和谐啊，很好，很好。
　　古镜的后续事件就是国安的事了，夏农在古镜上留下的信息全部传送给李霖雨之后，这古镜就变成了普通的古董。喵呜将古镜又放回了原地，等华侨带人挖出之后，送到了故宫博物馆。
　　李霖雨了解到，原来那群棒子之所以费劲心思的抢夺那面古镜，也是因为他们中的一个异能者感受到这面古镜蕴含的强大的精神力量。虽然他们不知道这是什么，但是如果能够将这股力量化为己用，说不定能够培育出超级异能战士，到时候再用于暗杀特种之类的，国家的军事能力一定能够跃上一个台阶。
　　所以这件事也是棒子政府默许了的，不然哪能瞒得过国安。
　　了结这件事之后，国安抓出了内部的几只蛀虫，对棒子政府，虽然明知是对方的阴谋，但明面上却不能撕破脸皮，当然，暗地里肯定是要进行报复的，至于报复的力度，在一个月之后，棒子的总统一脸真诚的对着世界媒体说大寒冥国和华国友谊巴拉巴拉这件事，就知道了。

　　门派

　　“是吗？原来他还留着地图。”t潇手指敲打着石桌的桌面，含笑道。
　　只是那笑，苦笑？嗤笑？
　　“接下来，就等他们提升自己的实力了。”水灵收起手中的水镜，“主人，我们需要做些什么吗？”
　　“他们不是要进入佣兵界吗？你们也去吧。”t潇干咳了两声，用手往嘴角一抹，又是一滩血迹。
　　“主人，这些事我们来做就好了，您别担心了，好好闭关吧。”风灵连忙帮t潇将血迹擦干净，焦急的说道。
　　“好吧。”t潇点点头，“这次闭关，中途我不会再出来，你们小心行事。”
　　“是，主人。”四人异口同声的答道。
　　闭上眼，眼前是自己的血液的红色，然后，就变成了空间破碎的七彩斑斓。
　　本就不该相信他人，一切，都只能依靠自己。
　　……
　　在城里转悠了几圈，夏农买了一大堆东西，终于想起回家了。
　　如果不是李霖雨提醒他，宝宝还在家里等着，恐怕这小子还得玩一会儿。
　　李霖雨因为铜镜的事，一举突破了元婴期，而夏农也不知道得到了什么奇遇，居然已经到了出窍中期。
　　对此李霖雨很是郁闷，本以为终于和夏农的实力靠近了一步，却没想到夏农的进步速度比他还快，这还要不要人活啊。
　　不过还好，到了元婴期之后，李霖雨就可以接触炼器了，这样子，给夏农准备的礼物就有着落了。虽然自己只是元婴期，做出来的东西不比夏农自己的好，但是他应该不会嫌弃吧。
　　如果敢嫌弃，就让宝宝冷落他。
　　李霖雨悠哉悠哉的想着。
　　“在想什么呢，怎么一脸坏笑啊。”将东西办理了托运，虽然不是第一次坐飞机，但是夏农还是很兴奋。
　　这东西比以前自家门派的长老炼制的什么飞行法器都要厉害啊，能装这么多人在天上飞。
　　“没有。”李霖雨转移话题，“对了，那个叫夏末的说什么t潇，我没搞懂什么意思。”
　　“他的意思是，还有修真者在原星上？”夏农推测道，“他做了什么对不起人家的事？”
　　“不知道，既然还有修真者在这里，那么我们早晚会遇上。”李霖雨答道，“下一处补天神石的封印地要到出窍末期才能去吧？我们好好修行就行了。”
　　“对了，你说我们要不要组一个佣兵团，不以个人佣兵的身份？这样似乎比较容易接到有趣的任务。”夏农已经研究过了佣兵界的一些成文的不成文的规定，“一个佣兵团最低限制是五人，我们一家子一共八人，够了。”
　　“让宝宝和喵呜也一起？他们还小吧。”李霖雨看了一眼化作人形的夏淼淼，这次逛街给夏淼淼买了一套米黄色的公主裙，还有水钻的小皇冠发式，看的出来，夏淼淼很喜欢。
　　因为飞机上不能携带宠物，喵呜又很想坐飞机，于是让她变成人型，给她买了飞机票一起回家。
　　当初嗷呜他们能化型的时候，夏农就拜托自家父母给五只小动物办了户口，作为养子挂名在自家父母的名下，不过若是称呼，还是叫爷爷奶奶。
　　当喵呜化作人型的时候，李勋和息顾凡彻底石化了。
　　虽然在小说里看见过所谓的妖精，但是他们还真没想到会看见真实版的。
　　当佣兵的那么多年，吸血鬼见过，狼人也见到过，他们也只是比普通的人类多了些异能，并没有电影中那么夸张，而东方的妖怪，还从来没有见到过，让他们还以为那些所谓神话传说真的只是神话传说，而如今看到了，他们才认识到，原来那并不是虚构？或许东方的种族都比较低调，喜欢避世？
　　夏淼淼嘟嘟嘴不满道，人家不是猫咪，人家是一只白虎。
　　李勋和息顾凡于是蹲在一起研究着夏淼淼的原型，最后得出结论，这是一只妄想自己是老虎的小猫咪，让喵呜气的追着他们咬。
　　对此夏农总结道，老虎不发威，你还真当我是病猫了r(st)q。
　　“淼淼很厉害的，淼淼也要出去试炼。”夏淼淼握拳严肃道。
　　“哈哈，是啊，我家淼淼最厉害的，李子你放心吧，他们可不是普通的小孩，要是宝宝真发怒了，就算我们两人联手都不一定是他的对手。”夏农摸摸淼淼的头，笑着说道。
　　“也是，他们可是圣兽啊。”李霖雨也知道自己多虑了，只是当家长的，总对孩子有一份宠溺。
　　下了飞机，三人就不用再坐汽车了，直接给自己套上结界，一路上你打我闹你追我赶的回到了家中。
　　……
　　夏宝宝此时还没有结束修炼，嗷呜有些着急了，见着夏农和李霖雨回来，连用人语说话都忘记了，围着两人绕着圈子，嗷呜嗷呜的焦急的叫个不停，在夏农安抚了之后才稍微冷静下来，将宝宝的近况报告给了夏农和李霖雨。
　　“没关系，宝宝只是在进化而已，等这次闭关结束，他的能力就会有质的飞跃。”夏农将嗷呜抱起来，拍了拍他的小脑袋，“宝宝本身的力量就很强大，所以进化的时候需要比较长的时间。”
　　“那宝宝什么时候闭关结束。”有了师父的保证，嗷呜总算放下心来了。
　　“应该就是最近了，来，给师父打打下手，咱们多准备一些好吃的，等宝宝闭关结束给他庆祝。”夏农笑道，“我这次采回不少有用的灵草灵药，药效好的准备用来炼丹，药效一般的就放在菜里提味怎么样？”
　　“又有好吃的了？”李霖雨在旁边插嘴，“我们似乎还没有炼过丹，这次我得好生瞧瞧了。”
　　“好的。”夏农点头，“你们都看看吧，看别人炼丹，也是一种修行，能从其中得到不少体悟。修行最重要的，就是心境的提升和瞬间的明悟，灵气的积累倒是其次的。”
　　“是，师父。”嗷呜等五只异口同声的答道。
　　“你这时候还有点当师父的样子。”李霖雨促狭道，“平时一点威严也没有。”
　　夏农笑了：“都是一家人，要那么多威严干什么，可靠就行了。”
　　“好吧，就你最可靠。”拍了拍夏农的肩膀，“那么可靠的家长大人，都有这么多徒弟了，有没有想建个门派玩玩？以后到了修真界也算有名号了。”
　　夏农愣了愣，还真的思考起来。
　　以前以为再也回不去了，现在看来，打破原星的封印之后，自己和李霖雨也是肯定会到修真界的，虽然以家族修真的名号也不错，但是建个门派似乎也没什么不妥。这样，以后遇到了合适的人，也可以再收徒。
　　“或许你说的也挺有趣的，李子，你说，咱们取个什么名字比较好？”夏农半开玩笑的问道。
　　“啊？我取啊？”李霖雨愣了一下，他本来是开玩笑的，“你不是神农门下吗？”
　　“神农是我的血统，不是门派，以后建个门派教授神农宝典似乎也不错。”夏农认真道。
　　“哦，那就叫神农不就行了？”李霖雨对起名字什么的一点也不在行，随口说道。
　　“神农？太不含蓄了吧。”还没有哪个门派用法诀命名吧？夏农思索道。
　　“那就叫农门吧，专门培育修真界的新型农民。”李霖雨随口胡扯。
　　“好吧，随便取一个就是了，以后跟大哥他们说的时候也说我们是农门的，免得懒得想说辞。”夏农点点头，算是应了。
　　五只小动物眼睛跟着他们转啊转，只知道自己师父建门派了，叫“农门”，是培育修真界新型农民的，以后自己也不是无门无派的了，是农门的第一批弟子了。
　　于是农门的建立就在这种胡扯聊天的一点也不严肃的情况下建立了，完全没有那些所谓的门派选址宣誓拜山建坛等复杂的礼节，就像是谈论今天晚上吃什么一样随意。
　　在很久以后的修真界，都知道有个农门，门规森严，弟子虽少但是个个是高手中的高手，每个弟子多才多艺，基本上都是炼丹炼器培育灵药的好手，是修真中人仰望的神秘门派。
　　有人说，农门是以开山宗师“夏农”的名讳为名；有人说，农门的农字本是百业之根本，预示着这个门派探寻的是天道最根本的奥秘。
　　而事实上，这个门派建立的初衷却只是李霖雨的一句玩笑话罢了。
　　不知道有谁说过，想象很丰满，现实很骨感，这句话真是一点没错。
　　传说中的门派就这样子建立了，开山宗师夏农翘着二郎腿，正在嘀咕着该做什么好吃的；
　　和夏农齐名的，农门的创始者之一的李霖雨，正在思考要给夏农做什么样的法器；
　　农门第一批具有传奇色彩的弟子，也是守护农门的五大圣兽，最最最全能的黑麒麟夏麒正趴在夏农的腿上，小脑袋蹭着夏农的手心，舒服的眯着眼睛打盹；
　　被称为灵兽族法术第一人的白虎夏淼淼，正在跳来跳去玩着夏农给她买回来的新型猫咪玩具；
　　以冷酷和战斗力著名的朱雀夏宏，则停在李霖雨的肩膀上，听着夏农念叨，不住的插一下嘴，在这个家呆久了，他也有了些孩子本应该有的脾气了，比如在夏农选菜谱的时候，会叽叽喳喳的吵闹着点自己喜欢的东西；
　　以各式各样的防御阵法和法器闻名的夏u舞正翻着身朝上，以自己的壳为支点，吱溜溜的像个陀螺一样旋转着，看多少圈能把自己转晕；
　　至于那个温柔如水的成为众多修真女性梦中情人的青龙殿下，此时正在很认真的给自己打结，然后悲催的发现，自家那小身板还是只能打三个结，没能突破记录啊！～～～～
　　而农门中最神奇的存在，那位强悍的神龙王，正饿着肚子闭关中，一边打坐一边含着眼泪心里念着爹爹妈妈我饿了，甚是可怜。
　　农门啊，的确是一个十分神奇的存在。
　　……
　　“他们似乎真的有心打开结界。”由于上次被夏农发现，水灵不敢再出现在夏农附近，而是通过水镜来窥视几人的状况。
　　“封印最薄弱的时刻，在六年后就会来临，他们能赶上吗？”风灵嘟着嘴巴不满道，“要是那个人没有擅自运用补天神石的力量破开空间，在十多年前我们就已经成功了。上次虽然不是封印最薄弱的时候，但是因为外来力量强行冲开了原星的结界，让封印暂时出现破碎，再加上他的力量……”
　　“够了，风灵，别再提那个人。”火灵怒道。
　　风灵立刻做了个在嘴巴上拉拉链的表情，表示噤声。
　　“继续观察吧。”木灵拍了拍火灵的肩膀。
　　“这是最后一次机会了，我们等不起了。”火灵愤愤的说道，“如果主人的伤势没有那么重就好了，就算那人力量不够，主人也能利用补天神石启动诺亚方舟，而现在，只能寄希望那两个人了吗？”
　　“至少现在他们的进步很快，还有圣兽和神龙跟着。”木灵安慰道。
　　“或许吧，我们也要做好最坏的打算。”水灵淡淡的说道，“如果他们有什么异动，比如和那个人一样，利用补天神石满足自己的私心……”
　　话没说完，但是四人心中都已经明了。
　　即使这次魂飞魄散，灰飞烟灭，也绝不再……

　　科普

　　预料着宝宝马上就要出关了，夏农决定先准备吃的，至于炼丹，等宝宝出关之后再进行，不然宝宝要是知道这么重要的事居然没等他，指不定又得哭闹一阵子了。
　　水里游的，天上飞的，地上跑的，甚至地底下打洞的，夏农都准备了些。
　　红烧、清蒸、爆炒、清炖、凉拌，怎么好吃怎么来，做了好大一桌子，那香气熏得在旁边打下手的李霖雨直咽口水，趁着便利没少偷吃，弄得夏农很无奈，这李子怎么像个小孩子一样啊，难道和孩子们混久了，那性子也退化了？
　　除了肉类，还有各式各样的蔬菜和蘑菇。
　　蔬菜是自家空间里种的，不但水灵灵鲜嫩嫩，更蕴含着不少的灵气，虽然这蔬菜比不上灵草灵药，毕竟生长的时间太短，但是比起外界的所谓绿色有机蔬菜，那品质绝对不是一个档次的。
　　蘑菇是夏农出外历练的时候随手采的，其中够得上灵草级别的都准备炼丹，虽然炼出来的什么筑基丹驻华丹之类的丹药他们也用不上，但是总有人会用得上不是？而且当糖果吃也不错。
　　莴苣的叶子用来炒着吃或者白灼了上面放上蒜蓉，浇上酱油，要的就是那股原味。
　　茎部剥了皮，露出碧玉一般的内里，切成薄薄的片，用一点盐水和芝麻油伴着，吃起来那是异常的爽口。
　　豆芽菜掐掉头和尾，只留下中间水晶棒似的主体，只撒上一点点的盐水，就算其他什么调料都不拌，吃起来那也是一种享受。
　　将鸡汤、鸭汤、大骨汤中放入蛋清，煮沸之后将蛋花过滤，只剩下看起来像是白水一般清亮的汤底，以一比一比一的比例混合起来，再加入洗干净的各式各样的菌子，放入厚厚的瓦罐中文火慢炖，等那菌子炖的入口即化的时候，那汤才是绝品。
　　碗里放上葱花，那喝起来浓浓的，看起来清清的热汤，让人感觉整个胃都融化在回味无穷的美味中了。
　　只是喝的时候一定要小心，虽然看起来没有白烟，但是这汤其实是很烫的，小心别被骗了哦=v=。
　　……
　　准备这些菜用了夏农整整一天的时间，夏宝宝也算争气，居然在夏农准备妥当的那一刻，掐着点出了关，这让嗷呜他们十分惊讶外加万分郁闷，难道宝宝不出关只是因为肚子饿了没人给他做好吃的，现在师父将美食端上桌了，这小祖宗就立马清醒了？
　　看着舒舒服服洗完澡后爬到师娘腿上，让师娘抱着喂东西吃，人型的肉呼呼的小脸上笑出了两个大大的酒窝的可爱宝宝，众人一致觉得自己真相了。
　　“宝宝慢点吃，小心烫着。”李霖雨舀了一勺子野菌汤，在嘴边吹了吹，试了试温度，才喂到宝宝嘴里。
　　宝宝靠在李霖雨怀里，睁着亮晶晶的大眼睛等着喂吃的。
　　不知道是不是因为闭关那段时间没和爹爹妈妈在一起的缘故，今天的宝宝特别的黏人，一刻也不肯离开李霖雨，而且眼珠子虽然在一桌子的美食上转悠了好几圈，但是就是不动手，非得爹爹和妈妈喂。
　　以前的宝宝不是这样的，大部分时间都自己吃饭，还给李霖雨和夏农夹菜。
　　或许小孩子内心都是依赖爹爹和妈妈的，平时表现的再自立，等分别了一段时间，那小小的心灵还是会慌乱的，见面就想撒娇，这也是大部分孩子在小时候喜欢当父母的小尾巴的原因吧。
　　父母就是孩子全部的温暖和依靠。
　　李霖雨和夏农心安理得的接受着宝宝的撒娇，虽然不能把宝宝宠坏了，但是宝宝毕竟还小，揠苗助长可不是什么好事情，能宠着就宠着吧，到原则上问题的时候再好好的引导他就行了。
　　夏农一边手脚利索的帮宝宝剥好虾仁送到碗里，一边笑着说道：“哎呀哎呀，好羡慕啊，李子你什么时候也喂我喝汤啊？用嘴喂最好。”
　　五只化成人型的小动物一致努力消灭桌子上满满的饭菜，非礼勿闻，非礼勿视。
　　李霖雨尴尬的扫了自家徒弟们一眼，真要恼羞成怒，宝宝却先开口了。
　　伸出食指在包子般的脸蛋上划了划，宝宝脆声道：“爹爹坏坏，流氓！”
　　正在喝茶的夏农差点呛到，边咳嗽边埋怨道：“宝宝，别看那么多电视剧，看看都学了些什么啊。”
　　“你自己都没个正经样，还说宝宝。”亲了亲怀里的宝宝，李霖雨怒道，“先把自己管好了，别给宝宝树立坏榜样。”
　　“我哪有啊。”夏农十分委屈，“都老夫老妻了，我们两还只发展到亲亲小嘴拉拉小手的地步，JJ河蟹都没河蟹到这种程度，我容易吗我？”
　　五位非常非常可爱非常非常纯洁的小孩继续努力的和美食奋斗中，无视啊无视，咱们是傻傻的单纯的小孩子，什么都不懂啊什么都不懂。
　　“爹爹和妈妈除了亲亲还能做什么？”宝宝好奇了，“宝宝也要宝宝也要！”
　　李霖雨的脸一下子黑了，狠狠的瞪了夏农一眼。
　　夏农也没想到宝宝会说这种话，自觉理亏，也乖乖的闭嘴了。
　　“告诉宝宝嘛告诉宝宝嘛！”夏宝宝见爹爹和妈妈都不说话了，立马不依了，蹬着小腿直嚷嚷。
　　李霖雨又气又羞，甩给夏农一个白眼，你弄出来的事，看你怎么解决！
　　夏农委屈的吸了吸鼻子，我也没想到会这样啊……
　　“那个啊，宝宝，”夏农眼珠子转溜着，心想怎么把自家宝宝给忽悠过去，“那个事啊，只有和媳妇才能做的，所以宝宝是不行的哦。”
　　宝宝傻傻的点点头，对爹爹的话他向来都是深信不疑的。
　　转过头期待的望向夏麒：“麒麒，我们做吧！”
　　正在吃东西的五人同时喷了。
　　夏农哀怨的望向李霖雨，这不是他的错啊。
　　李霖雨无奈的望向夏麒，夏麒也正尴尬的望向他，两人顿是无言。
　　“宝宝啊，那个啊，现在是不行的。”夏农扯出一个极具说服力的严肃表情，努力的劝说道，“宝宝啊，你还小，还不能做那种事，而且你那媳妇还没娶进门，这么做是不对的，等你长大了将夏麒娶进门了再说。”
　　“哦、”宝宝很乖很乖的点点头，对着夏麒十分严肃的宣誓，“麒麒，我一定要快快长大娶你进门，然后就可以和你做了！”
　　“对对，宝宝要快快长大。”夏农在心里泪奔，你知道是做什么吗知道吗知道吗为什么什么都不知道还能说得这么YD这不是遗传这绝对不是遗传至少不是当爹的遗传！
　　夏麒的脸已经红的快赶上那盘红烧肉了，那无辜而又委屈的眼神啊瞧得夏农一阵心虚一阵愧疚的，连忙朝着李霖雨眼神求助。
　　李霖雨无奈望天，这话题啊……国内教育砖家还叫嚣着要对小孩普及Ｘ教育，这到底要怎么普及啊，你们砖家熊的，你们来啊，你们对你家纯洁的小孩说啊！
　　“宝宝，吃饭的时候要认真，虾肉都冷掉了。”李霖雨温柔的给宝宝喂虾子，再尴尬的不知道怎么接话的时候，转移话题永远是不变的真理。
　　“好的。”宝宝咬了一口虾仁，好香好香，还是用红红的辣椒和青青的花椒烧成的虾肉最好吃了最香香了！
　　李霖雨松了一口气，还好宝宝没有继续下去的意思。
　　于是这顿饭在尴尬的气氛中继续。
　　其实李霖雨对他和夏农目前的关系也不怎么满意，他也知道，既然两人都已经默认这种关系了，该来的总会来的。
　　但是问题是，事情总发展不到水到渠成的那一步。
　　或许他和夏农之间，彼此都太熟悉了，彼此都没有那种毛头小伙子的激情了，什么脸红心跳的暧昧什么的早就淹没在柴米油盐酱醋茶的日常生活中，比起恋爱的忐忑不安和独占心理，两人更多的是心照不宣和彼此信任。
　　只要一个动作、一个眼神，就能让对方明白心中所想；不用思考着怎么独霸对方，因为相信对方心中最特殊的位置，永远都是属于自己，根本不会担心什么背叛什么外在压力让他们被迫分开之类的。
　　或许真的只有死亡才能让两人分开吧。
　　做攻做受什么的李霖雨倒是不怎么在意，又不是做攻的就比做受的高人一等，攻是男人难道受就不是男人？以前形形□的人见得多了，同性恋也见了不少，那所谓的受方过许多，还真没见过多少受方是像女人的。
　　这也是理所当然的，如果受就类似于女人，那还不如找个女人过日子，假女人总是比不上真女人的。
　　当然，攻方也不一定非得要比受男人，事实上很多受方才是占主导地位的，如果不是天生的１或者０，纠结攻受什么的的确是一件很无聊的事，如果非得给攻受限定谁征服谁那就更无聊了。
　　同样都是射Ｘ，没人说攻就比受持久力强，男人不比女人，被捅菊花更不等同于被捅雌穴，事实上，运动量更大的攻反而是最先累趴下的。
　　李霖雨很淡定的想，依照自己那懒惰的性子，还是当受比较好，反正夏农就那劳碌命。
　　不过虽然心理上已经接受了，但是行动上……
　　还是看缘分吧，等哪天气氛够了某猪想通了不准备折腾夏农以看他欲求不满为乐了，自然会水到渠成的，到时候，大不了又是一曲《琵琶行》。
　　“在想什么呢？”夏农见着李霖雨忙着给宝宝喂饭，都没怎么自己吃，边塞了一筷子剔出了骨头的鸽子肉到李霖雨的嘴里。
　　上号的黄酒加上秘制的香料放进坛子中，将选好的乳鸽洗干净放进坛子腌制一天一夜，拿出来后肚子里塞进煮好剥开的鸽子蛋和蘑菇，外面包上新鲜的荷叶，塞进竹筒中，放在竹枝的柴火堆里煨熟之后，调料的绵厚的口感，鸽子肉的滑嫩，竹子和荷叶的清香，全都融了进去，而里面的蘑菇和鸽子蛋，则更是让人回味无穷。
　　“在想你……”李霖雨慢慢的说道，盯着夏农慢慢变红的脸微笑，“……的坏话！”
　　“李子！你变坏了！”夏农委屈的嚷道。
　　“我一直都没好过。”李霖雨看着夏农委屈的样子，心里十分舒爽。
　　“妈妈最好了！”宝宝大声嚷道。
　　妈妈最好了，宝宝最见不得别人说妈妈坏话，就算是妈妈自己也不行！
　　看着宝宝义愤填膺的样子，李霖雨觉得心里被暖暖的水流给占满了：“妈妈跟爹爹开玩笑呢，宝宝别当真。”
　　“嗯嗯，妈妈最好了。”宝宝重复道。
　　“宝宝也最好了。”亲亲宝宝的小脸蛋，李霖雨笑的很开心。
　　“宝宝，爹爹呢？”夏农苦着一张脸插嘴道。
　　“爹爹也最好了。”宝宝连忙答道，“爹爹和妈妈最好了，麒麒也最好了，宏宏也最好了，喵喵也最好了，青青也最好了，斑斑也最好了！”
　　“哈哈，是啊，大家都好。”凑过来亲了亲自家宝宝，夏农笑着说道，“宝宝也最好了。”
　　“对！”夏宝宝笑成了眯眯眼，“宝宝也最好了！”
　　一桌子人都笑了，刚才尴尬的气氛总算一扫而空，边吃饭边玩闹，那氛围是热闹又温暖。
　　李霖雨记得，前一世的时候似乎见过有人自命清高的批评中国人不懂礼节，吃饭永远吵吵闹闹，外国人都不愿意和中国人一起吃饭。
　　那时候他就觉得，那人一定是傻Ｂ一只。
　　每个国家的习俗不同，在中国，吃饭并不仅仅是填饱肚子，更重要的是情感的交流，朋友间的吵闹，亲人间的吵闹，情侣间的吵闹，那是情感的流露，幸福的炫耀；而相互之间夹菜，也不是外国人所认为的疾病传染的途径，而是对对方重视和关怀的体现。
　　如果一桌子的人吃饭，从头到尾都安安静静冷冷清清，那将有多么的悲哀。
　　李霖雨是打死也不愿意再回到那种生活。
　　现在的家庭，很好，很好；现在的家人，很好，很好。

　　委托

　　今年夏季又来临了，最开心的莫过于夏农。
　　在往年的夏天，夏农长袖长裤那是包裹的严严实实的，原因无非是不愿意露出身上的赘肉。
　　今天夏农正式宣布，一家人要去海边度假！
　　“妈妈妈妈，为什么去海边，爹爹比我还兴奋？”
　　夏宝宝睁着圆圆的大眼睛，好奇的拉着李霖雨的袖子问道。
　　“因为去海边可以穿泳裤，以展现我的完美身材。”夏农抢先答道，将右手放在下巴底下做手枪状，咧嘴一笑，那洁白的牙齿闪烁着耀眼的光辉。
　　“哦？”
　　宝宝继续好奇的瞪着妈妈，显然不明白爹爹的话和兴奋有什么关系。
　　“哎。”李霖雨将宝宝抱在怀里，黑线的答道，“因为你爹爹有暴露癖啊。”
　　夏农倒地，五位小徒弟们也倒地了，不过是笑的。
　　“哦。”宝宝总算明白了，立刻从李霖雨怀里跳了下来，蹲在地上戳了戳趴在地上装死的夏农，很是严肃关心的叮嘱道，“这是病！得治！”
　　夏农翻翻眼皮，唉，还是继续躺着吧。
　　咳，不管夏农有没有去治病（夏农：=皿=我没病！），总而言之，言而总之，一家人欢欢乐乐的去海边了。
　　……
　　其实这次去海边相当于公费旅游。
　　也就是说，这是他们第一次佣兵任务。
　　此次任务是为了拿回龙三角海域一艘沉船里面的一尊翡翠佛像。
　　此尊佛像据说是一块一人高的天然的，被称为“福禄寿”的三色翡翠，那佛像的样子是顺着天然的色彩和纹路打磨出来的，几乎等于本来就长成这样，在当年被拍卖的时候拍到了天价。
　　只是这尊佛像在运抵华国参展的时候，巨轮在龙三角地域失事沉没。
　　这尊佛像的主人曾经花大价钱打捞，但是打捞的船只，不是莫名其妙的回到了港口，就是无缘无故的失事甚至失踪，再后来二战爆发，这件事也就不了了之。
　　这次的任务是一位在国外扎根很深的华裔世家的家主，想要给自家过九十大寿，常年礼佛的母亲准备一样足以表达他的孝心的礼物，在无意间听闻了这尊传说中的佛像之后，便花了以当初拍卖的最高价格的五十倍价钱为佣金，雇佣佣兵帮他寻找佛像。
　　佣兵界的规矩是这样的，雇主先在佣兵协会找好信任的中介，将价钱先打给中介，再由中介发布通告，在报名的佣兵中寻找合适的人选。
　　接着雇主就和佣兵电话或者网络直接协商相关细则，比如要不要提前出费用让佣兵作为任务费用等等。但是一般雇主和佣兵是不会见面探讨。
　　等佣兵任务成功之后，中介就会将钱打给佣兵，这时候中介会扣去一层的中介费；如果佣兵没有完成任务，则佣金退回雇主，中介费也不能收。
　　中介一般是退出佣兵界的比较有影响力的人士，同时也是佣兵界的情报贩子。
　　李勋和息顾凡退出佣兵界之后，本来凭他两的声望，本没资格成为中介，但是当时为他两中介的那位“神秘人”在听闻李霖雨的事情之后，对此很感兴趣，就让李勋和息顾凡入了他的伙，成为李霖雨创建的佣兵小队的专属中介。
　　这个任务的价格高不到数一数二的佣兵团为他拼命，但是中等实力的佣兵团又为它覆灭了不少，成为佣兵界中的一个传说中的“硬钉子任务”。
　　本来李勋和息顾凡不准备让李霖雨接这个任务，第一次任务，应该简单一些才对。
　　不过很多任务都要求佣兵团的资质，在不要求资质的佣兵任务中，夏农一眼就挑中了这个。
　　不但是大自然相关的，还正好和他的海边计划吻合，没有比这个更合适的了。
　　虽然是提前了一年发布任务，但是现在只差一个多月，华裔的母亲的寿辰就要到了，本来已经失望了，准备换一样礼物的雇主，在得知还有佣兵愿意接这个任务的时候，抱着死马当做活马医的心态，将这个任务交给了李勋，时限半个月，甚至愿意提供打捞的费用。
　　李勋在跟李霖雨商量后，李霖雨谢绝了雇主提前提供任务费用的好意，表示半个月之内，如果那佛像还完好无损的呆在那艘沉船里，定能将其完完整整的打捞出来。
　　年轻人有这种干劲，虽然华裔不怎么相信他的承诺，总是心里觉得李霖雨的态度还是好的，便成交了这份差事。
　　不过还要佣兵和雇主之间不直接见面，要是他知道，自己所托的佣兵队，是以两个十七岁少年为首，下属六名五六岁的小孩，怕是直接黑着脸掀桌走人了。
　　还好还好，只是通过变声器通过卫星电话交谈，李霖雨的气度和机智，实在让别人想不到，这只是一个十七岁的孩子。
　　事实上，李霖雨也的确只有那副皮囊是十七岁的孩子罢了。
　　现在应该说，通过元婴期之后，他和夏农连皮囊都不像是十七岁的了。
　　论皮相，大概二十岁出头；观气质，约莫三十来岁。
　　人说十六岁花季，十七岁雨季，而男人啊，四十岁就成了一支花了。夏农和李霖雨直接跳过了自己的雨季，成功晋级花骨朵，可喜可贺，可喜可贺。
　　本来李勋还有些担心的，但是想起李霖雨那真！来无影去无踪的身手，外加深不可测属性不明的异能，再加上听闻家里还有五只和夏淼淼同样的妖类，甚至连那天张昙看着流口水的小孩似乎也深不可测，所以应该没问题吧？
　　夏农通过可视电话悠哉悠哉的摆了摆手，没问题没问题，不就是海底嘛，不用拨经费也没关系，跳下去就行了。
　　李勋又开始担心了……
　　“李子，那佛很贵？”夏农对世俗界的珠宝不怎么了解，对于修真者而言，有价值的体现，就是其中蕴含灵气是否丰富，或者是否能成为炼器的材料。
　　“一块翡翠上如果同时有‘红绿白’三色，称为‘福禄寿’，寓意吉祥。听闻这尊佛像以绿色为主，绿色玉石部分如同上等的绿宝石，红色部分正红色，如同傍晚骄阳，而白色部分则几乎全透明，从颜色上来看，为上品中的上品，绿色为全飘绿的玻璃种，白色为透明玻璃种，红色部分为冰种……”
　　“停停停！！好吧，你只要说他很贵就行了，这么专业我也听不懂。”夏农捂着耳朵叫停，“这些对我又没什么用处。”
　　“唉，以后见到了比较贵重的翡翠，又不具有灵石和炼器作用的，我们可以去拍卖嘛。”李霖雨尴尬的说道，不知道是不是因为上次去平城，息大哥在耳边唠叨太久了，怎么他也变这么罗嗦了。
　　“哦，其实说那么多不就是翡翠的颗粒、结构和杂质的问题吗，有没价值的杂质少颗粒细的，我给你就行了，你懂就行。”夏农无所谓的说道。
　　对于他两而言，钱多不压身，钱不多，似乎也不是特别大不了的事。
　　“对哦。”李霖雨抓了抓后脑勺。
　　他说的那些条条款款都是因为一般人不可能不凭借仪器分析出翡翠的质地而来的经验之谈，对于他和夏农而言，这些经验也就成了空话。
　　“要是那佛像真是好东西，咱们就吞了吧，就当吗，没完成任务。”李霖雨提议，“如果对我们没什么用，就给那雇主。”
　　“我们真不是什么好佣兵。”夏农望天。
　　“不过……”
　　把着李霖雨，妖娆一笑：“我本来就没打算当什么好佣兵。”
　　李霖雨晃了晃神。
　　有好久没见到这张艳丽的脸庞露出如此的笑容了？
　　真是……
　　“男生女相啊。”李霖雨叹息道。
　　“……你这是嫉妒！红果果的嫉妒！！”夏农怒了。
　　“为什么是红果果，不是赤。裸。裸？”李霖雨奇怪的问道，“火星文？”
　　“ＮＯＮＯ，”夏农摆手道，“这不是火星文，是河蟹啊。”
　　“哦，原来是□□□啊。”李霖雨点点头，“你最近不是在尽力往儒雅方面靠拢吗？今天怎么走妖艳路线啊。”
　　“儒雅的人会赤身果体跑去海边晒太阳吗？既然不能，那么暂时转变一下形象，也轻松点。”夏农捏了捏宝宝的脸蛋，“对不对，宝宝，爹爹这样也很帅吧？”
　　夏宝宝根本不知道自家爹爹在说些什么，只知道爹爹这眼神是希望他点头吧，所以他就使劲的点头。
　　“看吧看吧。”抱起自家宝宝猛亲了一口，夏农得意的笑道。
　　“唉，你们爷俩啊。”李霖雨无奈的笑着摇摇头。
　　“师父，师娘，到了。”夏麒指着下空说道。
　　李霖雨眉毛提了提，这群孩子，居然一直不改口，真气人。唉，算了，不就是个称呼嘛。
　　瞪了夏农一眼，看着夏农一副神神在在完全“与我无关”的神态，李霖雨觉得自己再这样叹气，一定会过早衰老的。
　　为了节省时间，夏农跑到天上，用凝水阵、悬浮阵、塑性阵等做了个简易的水床作为飞行器，外表用浓雾遮着，看起来就像是一朵奇形怪状的云朵。

　　下海

　　阵法雕刻在用光了灵气的灵石中，虽然说起来复杂，在夏农做起来，也不过瞬间的事。
　　李霖雨看着有趣，也试着做了一个。
　　于是一朵方方正正的云朵和一朵圆球形的云朵并排在天空飞行着，很是可笑。
　　龙三角又称为日本龙三角，一个位于日本以南的神秘地方，如在地图上标出这片海域的范围，它恰恰是一个与百慕大极为相似的三角区域，被称为“最接近死亡的魔鬼海域”和“幽深的蓝色墓穴”，其中心坐标为北纬25度，东经142度。
　　这篇海域又被称为魔鬼海，位于日本列岛和小笠原群岛之间，是从日本千叶县南端的野岛崎冲及向东1000余千米再与南部关岛的3点连线之间的区域。
　　在广阔的海域中，龙三角和魔鬼百慕大三角一样，是航行者闻者变色的存在。
　　传闻中那佛像沉没的位置，在长崎港出港后的偏南的海域中，在附近并没有海岛可供休息，不过对于夏农等人而言，这显然不是什么难事。
　　一张大大的毛毯铺在水面上，上面立着遮阳伞摇椅桌子水果果汁，几人边拿出食物在上面吃午餐了。
　　毛毯离水面大概几厘米，但是无论风浪再怎么波动，那毛毯几乎纹丝不动。
　　当然，从外面来看，这里只是一片空荡荡的海域罢了。
　　“李子啊，你说我们要不要钓一点海鲜来吃啊。”
　　夏农一边守着玩水的宝宝，一边提议。
　　“还不如直接下水抓，而且你会做吗？”话说，他似乎还没见过夏农做海鲜。
　　事实上，李霖雨很讨厌吃海鲜，因为第一次吃海鲜的时候，虽然是在大饭店，但是似乎那海鲜没有处理干净，他吃了之后，华丽丽的拉了两天的肚子，为此错过了一宗巨大的生意，损失了不少，从此以后，就算那海鲜洗的在干净，做的再好吃，在他的心理，都留下了不可磨灭的阴影。
　　不过如果夏农要做，他还是会吃的。
　　“不要小看我嘛，我就是洗干净切碎煮熟放盐就行了。”夏农开玩笑道。
　　“你其实是在煮猪食吧？”李霖雨打趣。
　　“是啊是啊，我养了一只大猪加一群小猪。”夏农说着就往后缩。
　　“宝宝，打他！”李霖雨眉头一挑。
　　“好啊！”夏宝宝倒没有真的打夏农，只是笑嘻嘻的捧了一捧水泼到夏农身上。
　　“哈哈哈，别闹了。”夏农也不躲，故意被泼中，哈哈的笑着将宝宝抱起来，“走，我们潜水去？”
　　“一起去。”
　　李霖雨脸色变了变，想起当初在湖底的事，心一阵揪紧。
　　“好。”将宝宝放在李霖雨怀里，再搂住他，在脸上亲了一下，“一起去。”
　　“嗯。”脸扭向一边。
　　宝宝吸允着食指，傻傻的看着自家妈妈，嗷嗷，耳朵都红了，好像捏捏。
　　“宝宝，别咬手指，脏。”将宝宝的手指从他的嘴里拿出来，然后塞了一根自己做的棒棒水果糖进去，“宝宝去吗？”
　　“要去！”宝宝一激动，“噗”的一声，变回了小龙的模样，身高大小和人型的他差不多。
　　还好这衣服是夏农特别缝制的，所以即使变成龙龙的形态，也能自动改变形状，变得合身，不至于撑破。
　　“那宝宝自己游泳哦。”李霖雨摸了摸宝宝头上的小角，唉，长这么大了，人型的时候还能抱抱，龙形的时候感觉好重的样子。
　　宝宝一听，眼睛一下子就变得水汪汪的了，然后躺在毛毯上就开始打滚：“不要，不要，妈妈抱，爹爹抱！”
　　“宝宝长大了，不能再麻烦师父和师娘了。”夏麒淡定的拍了拍在地上翻滚耍赖的宝宝，“宝宝应该保护师父和师娘。”
　　夏宝宝从地上爬起来，抹了一把眼泪：“好！”
　　“李子，我们宝宝长大了，但是我心理为什么这么复杂？”夏农无力的倚靠在李霖雨身上，夸张的捧心望天。
　　“淡定……早熟了一点而已。”李霖雨对夏农的样子哭笑不得，真是有什么样的爹爹就有什么样的孩子，“小青和小舞跟着我们下去，夏麒，你带着小红和淼淼守在上面，通过小舞留下的水镜观察我们的状况。”
　　“是。”夏麒知道自己水中作战能力不强，也不勉强自己跟下去，“师父师娘小心，宝宝和师弟师妹小心。”
　　“我会保护大家的。”夏宝宝眼睛亮闪闪的盯着夏麒。
　　“嗯，宝宝加油。”严肃的点点头，目送夏农等人跳下水，“宏师弟，淼淼师妹，我们要努力修行啊。”
　　“是，师兄。”两个小孩点点头，看着海面上消失不见的涟漪，面露不甘。
　　夏农半裸着身子，穿着沙滩裤晒太阳的，在跳下水的那一瞬间，身上已经换上了一套整齐的黑色斜襟长衫，让李霖雨的眼珠子差点崩了出来。
　　“原来这衣服还能化型。”李霖雨呐呐道，“是你重新淬炼之后增加的新功能吧？”
　　“上阵子陪小舞看魔卡少女樱，突然得到的灵感。”夏农骄傲的说道，“怎么样，不错吧？”
　　“呃……”李霖雨很无语，曾经有段时间夏农迷上了少女动画，结果还真让他鼓弄出来了，不过魔卡少女樱貌似不是随意变衣服，而是另一个小女孩变出来的衣服吧？好吧，他错乱了。
　　“不过你穿着盔甲还不错，就是看起来硬硬的，抱起来不舒服。下次我帮你淬炼一下？”夏农提议道。
　　李霖雨脸上有些发烧，不过在阴暗的海底看不出来表情有什么变化：“教我吧，我自己来。”
　　“也行，正好练练阵法。”
　　夏农还想说什么，一马当先，错，一龙当先，游在最前面的宝宝大声嚷道：“嗷嗷，看见沉船了。”
　　“宝宝还是喜欢嗷嗷叫，那是龙语吗？”李霖雨一边加快速度，一边说道。
　　“或许吧，反正我也听不懂。”夏农也立刻跟上。
　　夏农和李霖雨的衣服上都刻有防护的阵法，在下水之后，自动将水隔离在身体外面，水流在触及两人的时候，自动分开，即使是在深海底，两人也感觉不到水压。
　　而已经辟谷和使用胎息，两人也不用呼吸，视野也不因为没有光也变差，所以在海水中，两人也是行动自如。
　　至于夏宝宝、夏青、夏u舞就更不用说了，作为圣兽，他们对大自然有着得天独厚的感应和控制能力，在水中游来游去一点不良反应也没有，甚至连身上的衣服都没有湿掉。
　　不过为了安全，夏农和李霖雨还是让他们戴上了刻有各种防护阵法、攻击阵法的玉牌以防万一。
　　虽说只是打捞东西，但是这里传的那么玄乎，天知道会有什么东西。
　　再说了，即使只是大自然的威力，也是很惊人的，绝对不可以掉以轻心。
　　夏宝宝指的沉船，在海底的两个锥形山间的峡谷中，令人惊讶的是，这艘船居然一副完好无损的样子，感觉丝毫没有受到海水侵蚀和水压的作用。
　　要知道，海水的腐蚀性事很强的，而水压更是不容小视。再说了，这可是沉船，怎么可能玩好无损的就“沉没”，真是太奇怪了。
　　“果然有古怪。”李霖雨仔细的打量了一下那艘船，“居然有幻阵？”
　　“是的，试着不用灵气护眼再来看看。”夏农提醒道。
　　李霖雨点点头，再一看，果然，虽然那里还有沉船，却已经是一片残害废铁，惨不忍睹的模样。但用神念扫过，却还是一艘完好无损的豪华游轮。

　　阵法

　　“这个似乎和我们学习的幻阵有所不同。”李霖雨毕竟对修真界的常识还缺乏经验，只是觉得这幻阵与平常有所不同。
　　“嗯，我以前所处的修真界，其阵法属于‘机械阵’，即用机械的线条和命令指挥阵法工作。这种阵法，只要线条描绘正确，灵力充足，就能运行。但是这种阵法只要求记忆，对修行的帮助不大。”
　　“而仙界的阵法，和我们现在使用的一些攻击阵法，属于后天阵法。这种阵法，已经加入了对自然的一些体悟，需要比较高的悟性和慧根才能悟透，光凭记忆是无法完成的。创造阵法的人心境越高，联系这种阵法的时候，体悟就越多。”
　　“第三种阵法，比如我们现在使用的乾坤八荒阵，属于后先天的阵法。即阵法无形，重在体悟，随着人的心境和体悟的提高，阵法就会有千万种变化。这种阵法脱胎于自然，虽经过人手，表现的却是人与自然的和谐统一。”
　　李霖雨知道夏农是趁此机会像自己传授阵法的知识。平时说这些，显得太过空洞，现在有了比较，理解起来才更容易一些。
　　想了想，李霖雨答道：“我们使用的幻阵也是这种阵法吧？”
　　“是的。”李子悟性果然高，夏农高兴的想着，继续回答，“一般而言，修真界的幻阵都是设定好了幻境，就像是电影电视剧一般，是录播。而我们现在使用的幻阵，却相当于直播的纪录片，随着我们体悟的增多和心境的变化，幻境也会千变万化，甚至可以这么用。”
　　夏农说着，将右手掌摊开在李霖雨面前，食指上飞快的聚集着光点，最后变成一个人像，正好是李霖雨抱着化作原形的夏宝宝，两人在树下打盹。
　　“这可不是幻影哦，这是具现化我的记忆的场景。”
　　“好厉害。”原来幻境也能这么用，李霖雨有些黯然。
　　果然，和夏农差了好几百年的岁月，即使现在境界似乎相差不算很离谱，但是无论是阅历还是知识，亦或是体悟和心境，两人之间的差别用天壤之别都不能概括。
　　“干什么啦，这么一副表情。”夏农大笑着揉了揉李霖雨的脑袋，“好歹我比你多修行了那么久，如果一点点优势都没有，也太丢脸了吧？虽然门派歧视挤压我和师兄，但是凭我的悟性和才能，在门派里也是名列一二位的。”
　　其实夏农想说自己肯定名列第一位，不过目前那温柔敦厚的师兄不知道掉到哪个世界的哪个角落，多说说他的好话，说不定他会转运？
　　他师兄一直很倒霉……现在自己也不在他身边了，希望他能过得好好的。
　　“又在想你家师兄了？”李霖雨眼皮跳了跳，语调乖乖的问道。
　　“嗯……”夏农突然愣了过来，“哈？什么叫我家师兄？哎呀李子啊，我说过好几遍了，我和师兄绝～对绝对是无比纯洁的师兄弟关系，只是因为长久相依为命，所以感情比较好……喂喂！别跑啊！……错了，别游那么快啊……”
　　“哼，相依为命？怕是日久生情吧。”李霖雨黑着脸嚷道。
　　“啊……就算有情，也只是兄弟情意啊。”夏农连忙解释。
　　“此地无银三百两。”扭头看天。
　　“……李子，你要相信我啊……”又来了又来了，他怎么这么悲惨……夏农苦着脸继续“此地无银三百两”（夏农：此地真的无银啊！＝皿＝管他多少两，没有就是没有！！）。
　　……
　　“爹爹和妈妈这是怎么了？”夏宝宝用爪子拉了拉夏u舞的裙摆，担忧的问道，“怎么又吵起来了。”
　　“没什么，师娘吃醋了，师父正在哄着呢。”夏u舞打了个哈欠，慢慢悠悠的答道，“这是夫妻间的情。趣罢了。”
　　“说明，师父师娘感情好呗。”夏青也接嘴，脸红红的说道，“师娘真的很重视师父呢。”
　　“哦，原来这样啊。”夏宝宝点点头，了悟了，冲着自家爹爹挥挥拳头，“爹爹！加油！”
　　“好的，宝宝！”
　　这三只的声音没有放低，夏农和李霖雨都听得清清楚楚。
　　李霖雨是整张脸在红与黑中转换着，梗着脖子，一句话也说不出来；而夏农，则嘴都笑歪了。
　　冲着自家宝宝也挥挥拳头，表示接受打气了，夏农一不做二不休，直接将人抓过来，一口咬在嘴唇上。
　　在三位小孩子一边加速蹬水一边碎碎念着“非礼勿闻、非礼勿视”的背景杂音中，李霖雨很悲催的大脑当机了。
　　他很郁闷的发现，虽然活了那么多岁数，还两世为人，但是这跟着夏农混了这么久之后，自己无论是心灵年龄还是智商都降低了。
　　咳咳，其实他不是返老还童了，而是重新找回了以前从未体验过的青葱岁月青春活力罢了。
　　再说了，夏农其实比他年龄和阅历都大许多，所以在夏农面前显得“弱智”一点，也是理所当然的。
　　“好了，说完了后天阵法，再说最后一种阵法，就是先天阵法。”
　　夏农没等李霖雨反应过来，率先岔开了话题，认真严肃的继续讲解着，让本来想发火的李霖雨只要把一口愤愤不平之气咽回肚子里，继续“听讲”。
　　“先天阵法，也就是大自然自然形成的阵法。这种阵法不好解，因为若是不能很好的体悟阵法的规律，绝对很难闯过，就算是穿过了，也是事倍功半；但是这种阵法又好解，因为他没有人操控，只要掌握规律，找到阵眼，就没问题，不用担心有人攻击。”
　　“这种阵法修真界的人能用吗？”
　　“能，但是他的心境和了悟肯定十分之高，而且天道无垠，即使能够体悟，也只是亿万分之一不到，即使是这样，那体悟也是非常惊人的。”夏农答道，“你知道原星的封印为什么那么难解吗？因为几界中人强行改变了周围星体的运行轨道，用自然之力设阵。如果这种悟性和能力用在正途上，那些人早就登入神界了，只可惜啊……自从那一战之后，各界人才凋零，也算是自食恶果。”
　　李霖雨点了点头，陷入沉思中。
　　夏农松了一口气，果然李霖雨只要开始想正事了，他就安全了。
　　“这阵法就是所谓的机械阵法？”李霖雨疑惑道。
　　“不止这样。”夏农分析道，“这船上应该运有刻着阵法的法器，本来应该处于休眠状态，但是这附近因为火山和礁石，再加上一些特殊的海草植被，形成了一个先天的阵法，平时不怎么显现出来，每当电闪雷鸣，或者海底火山喷发的时候，就会引发阵法。”
　　“或许是两个阵法相遇，相克或者相生，将两个本该都沉睡着的阵法唤醒了，酿成了悲剧。”夏农正说着，两人已经靠近了阵法的边缘，夏宝宝、夏u舞、夏青正停在那里等待着他们。
　　“师父，要怎么进去？”夏青询问道，“直接闯阵吗？”
　　“别鲁莽。”李霖雨阻止道，“我和夏农先试试看能不能找到阵眼。”
　　“恐怕有困难。”夏农摇摇头，“不进入阵法，就无法观测到阵法线条和灵气的流动。再加上洋流不时的变化，一不小心，引发附近的火山大爆发，别说我们难以与大自然之力抗衡，如果引起了海啸，附近的岛屿就完蛋了。”
　　“那要进去？”李霖雨担忧的看着宝宝和小青、小舞，“要不他们三人留下来？”
　　“不要！”宝宝立即嚷嚷，“如果危险就不去了，那以后遇到危险怎么办？”
　　夏农看着李霖雨为难的样子，又看看宝宝坚决的样子，好笑的凑在李霖雨耳边说道：“慈母多败儿啊，宝宝可是龙啊，不是抱在怀里爱护的宠物龙，是迟早会啸傲九天的东方神龙。”
　　“我知道了。”心中虽然仍然担忧，但是李霖雨却不得不答应。
　　夏农说得对，慈母多败儿，宝宝是厉害的神龙，不应该限制他的发展。
　　小青和小舞是圣兽的后裔，不能变相的阻止他们变强。
　　“凡事小心为上，进入幻阵之后一定会冲散，第一要务是自保，第二要务是和大家汇合，任务什么的不重要，能得到锻炼就好。”
　　夏农难得很严肃的叮嘱道。
　　“是！师父。”夏青和夏u舞连忙答应，夏宝宝也忙不慌的点头表示自己很听话。
　　“我会尽快找到你们的，当然，我希望在我们找到你们之前，你们先自己脱离了幻境。”夏农微笑道，“加油。”
　　“你也是，别鲁莽。”看着夏宝宝、夏青、夏u舞的身影在接触到幻阵的范围之后立刻消失不见，李霖雨有些紧张的叮嘱道。
　　这可是他第一次闯阵，可千万不能丢脸。
　　“李子，放心吧，我很快就回来找你。”夏农叹了口气，“你一定要信任我哦，不要被幻境骗了。”
　　“嗯，我先进去了。”李霖雨点了点头，进入了幻阵。
　　看着李霖雨也消失在幻阵中，夏农有些焦躁的抓了抓头发，开口喊道：“我说各位，看够了没啊？需要出来见一面吗？”

　　扮演

　　“又见面了。”夏农十分无奈的打着招呼。
　　“水灵啊，原来他真的能发现我们呃，明明只是出窍期而已。”仍然穿着泡泡裙的风灵好奇的睁大了眼睛，用伞顶戳了戳一旁的水灵叹道。
　　“有什么事吗？”变了一个人啊。夏农装作无意识的用神念轻轻的扫了一眼，只觉得这人身体周围的灵气似乎有些不同。
　　其实水灵身边也是。
　　或许这两人修行的并不是完全的修真界的力量？
　　“没什么，主人突然对这艘船上的阵法基石感兴趣了，吩咐我们两来取。”风灵叉着腰笑道，“所以啊，我们各凭本事吧。”
　　“公平竞争？”阵法基石？原来这船上的法器是所谓的阵法基石。
　　阵法基石，既是在阵法中充当阵眼的灵石，是一个阵法的核心部分。
　　“是的，主人目前并没有和你们作对的打算。”水灵答道，“风灵，走吧。”
　　“嗯……喂！等等我！”风灵本来还想和夏农扯上几句有的没有的话，水灵已经进入幻阵了，她只好气呼呼的也跟了进去。
　　“目前吗……”夏农苦笑着摇摇头。
　　是敌是友，还分不清吗？
　　按理说，如果是这个星球上的修行者的话，不应该和他们成为敌人啊，因为大家的目标不都是为了打破封印吗？
　　“或许，这只是因为他们对所谓的外来人口的不信任？”夏农自言自语，也踏入了阵法。
　　这两人虽然来意不明，但是据夏农观测了他们身体的本源力量之后，发现他们虽然带有血光，内里却是一片清明。
　　至少说明他们向来问心无愧。
　　那么，只要他们说不动手，就一定不会动手。
　　“希望以后不会成为敌人吧。”夏农的声音飘散在空荡荡的海水中。
　　……
　　“希望吗？”水灵手一挥，映着夏农影像的水镜散成了纷纷扬扬的水珠，“我也希望。”
　　没想到这人的进步这么快。
　　水灵叹了一口气，有些迷茫。
　　似乎觉得他是可以信任的，但是却又不敢再相信了。
　　“再看看吧。”
　　水灵看了一眼周围陌生的景象，像是在卧室中。
　　先从阵法中出去才是正事。
　　……
　　李霖雨睁开眼睛的时候，按住太阳穴，有些恍惚。
　　“Ｌｅｅ，怎么了？”金发碧眼的美人靠在李霖雨的怀里，略带迷恋的看着他。
　　“我……”
　　声音怎么这么粗？
　　李霖雨揉了揉喉咙。
　　“没事。”
　　推开美人，李霖雨暴躁的扫了周围一眼。
　　翩翩起舞的男男女女，高雅的音乐，美酒佳肴，和衣装整齐的服务生。
　　摇摇晃晃的地板和和着乐声的涛声，这里大概是哪个豪华巨轮上吧。
　　脑中莫名其妙多了一些东西，比如自己是什么归国华侨，叫Ｌｅｅ，是个富商。
　　又揉了揉太阳穴，朝着周围告了一声罪，说自己喝醉了，拒绝了周围人的搀扶，向着自己的房间走去。
　　不过李霖雨并没有真的回到房间，在走廊上打了一个圈，走上楼梯上了甲板。
　　天气很好，万里无云，天空蔚蓝如洗，在现代社会，已经很少看见这么纯粹的天空了。
　　海风不算猛烈，吹在身上还算舒服。
　　波浪起起伏伏，打在巨轮上，排起白色的泡沫，然后从巨轮两边分开。
　　海鸟在头上盘旋着，猛的一个俯冲，从水面上抓起一条刚刚浮起来的飞鱼。
　　一副普普通通的海上航行的画面。
　　“这阵法还真厉害。
　　李霖雨自言自语。
　　“咦，你醒过来了？”
　　一个小女孩惊诧的声音在身后响起。
　　李霖雨转过身，是刚才被一位外国人带在身边的金发小女孩，貌似是他的女儿。
　　米黄色的公主裙，金色的马尾上绑了一个大大的红色的蝴蝶结，眼睛是深绿色，十分的明亮。
　　“你是……”
　　李霖雨带着三分警戒的问道。
　　“呵呵，暂时不会和你为敌的。”小姑娘提着裙子转了一个圈，“金发的我也很漂亮，对吧？”
　　“是的。”李霖雨不会因为对方是个小女孩就掉以轻心，表面上却是真诚的赞赏。
　　“现在的你比真正的你老了一些。”称赞的话语自然让小女孩很开心，仔细的打量了一下李霖雨，小女孩评价道，“我还是喜欢你真正的样子，像个大哥哥，现在的你是大叔了。”
　　李霖雨满头黑线。
　　夏农曾经提起过，在独自游历的时候，遇到两个很强很神秘很古怪一看就想扁一顿的男子，或许这个小女孩和他们一伙的？
　　不过这个小女孩倒是挺活泼有趣。
　　“我也是来取阵法基石的。不过现在似乎麻烦了啊。”风灵对着手指，嘟囔着。
　　“怎么了？”
　　也是？……那么说，那佛像真的是修真界的法宝？而且是绘有阵法的灵石？
　　这帮人也是来取走佛像的？
　　不过为什么是和他与夏农同一时间呢？
　　这佛像也在水底沉睡了许久了，怎么这些人不早些出手。
　　李霖雨自然又留了一个心眼。
　　他绝对不相信，这些人只是单纯的来拿佛像的。
　　事实也的确是这样。
　　水灵和风灵本来是监视李霖雨和夏农的行动，无意间得知这里还有一块阵法基石，虽然不怎么想要，但是能够捣一下子乱，排解一下无聊也是不错的。
　　只是这排解无聊，却没想得到了意外的收获。
　　或者是惹到了意外的麻烦。
　　“你一定得和我们联手哦。”风灵一只手叉着腰，一只手指着李霖雨，“因为无论我们谁单独对上他们，都是没有胜算的！”
　　“到底什么事啊。”李霖雨被风灵一副教训人的样子弄得有些茫然。
　　“你们应该也知道残兵的事吧。”风灵看李霖雨态度良好，这才严肃的说道。
　　“你的意思是，这艘船上有残兵？”
　　李霖雨的脑子转的很快。
　　按理说，残兵不是应该守在疑似有补天神石的地点吗？
　　不过上次湖水周围并没有残兵，看来那残兵也不是百分百能找到准确位置。
　　“你的意思是这里的特殊环境再加上佛像阵法的共鸣，让那些没脑子的残兵以为这里有补天神石，所以守着呢？”李霖雨推测道。
　　“没错，他们就是没脑子。”风灵使劲的点头。
　　那些只有蛮力和技艺的残兵又蠢又烦人，还很危险。
　　“残兵似乎是自行判断有威胁的生物，然后杀光？”李霖雨捏了一把冷汗。
　　他对风灵的话半信半疑，但是若是真的，那么现在的情况的确很危险。
　　“是啊是啊。”风灵十分烦恼，“我和水灵虽然和残兵对战过很多次，早已有了经验，但是我两势单力薄啊。所以你们一定得帮我们！”
　　李霖雨有些迟疑：“你就这么相信我们？”
　　风灵眨了眨眼睛：“你不可以告诉水灵他们。”
　　水灵，是她的同伴吗？
　　虽然不明白，但是李霖雨还是知道现在是点头的时候。
　　“其实我在看到你们的时候，就不讨厌你们。”风灵满脸纠结，“虽然你们很弱，但是你们对圣兽他们很好……对家人也很好……即使那些人并不是那个比较厉害的修真者的家人，我可以看得出来你们是真心的……和他不一样，他虽然对人也好，但是他的心里永远都只装着那一个人，别人对他再好，也入不了他的眼。”
　　他？……李霖雨更加满头雾水了。
　　“他就像是被宠大的孩子……而你们，更像是经历了很多沉浮的成熟男人……更可靠。”风灵歪着脑袋，“怎么说呢，他可以为了他爱的人毁了整个世界……”
　　“如果是我和夏农，则会在保全双方的同时尽到自己的责任。”李霖雨突然接嘴，“如果真的必须有选择的话……”
　　或许……不是或许，他们一定会先尽到责任，然后去追寻对方吧。
　　人活着，这个世界不是只要有一个爱人就够了，不是世界毁灭了只要我和他还活着就好了。
　　所以战争期间有那么多人自愿背井离乡奔赴战场，为什么有些人能够拼上自己全家的姓名，只为了保全一个陌生人。
　　现在很多年轻人不明白，他们甚至觉得这是愚蠢的，是自私的。
　　但是当他们有了足够多的生活积淀，或者到了那个时机，他们就会明白。
　　不是想当英雄，更不是不爱。
　　“所以我喜欢你们，我看人很准的。”风灵拉了拉李霖雨的衣角，“但是他们已经害怕了，不愿意相信了。”
　　“没事的。”不知道为什么会有这种冲动，但是李霖雨还是依照本心，将风灵抱了起来，“没事了。”
　　“嗯……他们也会相信你们的，我看人很准的。”风灵趴在李霖雨的肩膀上，突然有些想流泪。

　　随机

　　夏农在进入阵法的时候，就感觉到了不对劲。
　　当然，不是指他又变得胖胖矮矮，还是个秃顶。
　　好吧，这也很不对劲。
　　夏农很明显的感觉到，阵法中除了李霖雨、宝宝和徒弟们的气息，以及阵法外面遇到的两个人的气息，还有其他气息，虽然不能判断到底有多少，但是那力量绝对不若。
　　推开黏在自己身上的两位美女，夏农鄙视自己扮演的这个胖秃子，长的这么丑还左拥右抱。
　　夏农明白，大概他们都进入“角色扮演”了，只是这进行角色扮演的空间也是不同的，自己这个空间就只有自己和……
　　“师父？”
　　一个五六岁的红色头发，长着雀斑的柔弱小男孩不确定的问道。
　　“还不错。”
　　夏农赞扬道，然后很郁闷的发现，自己的声音尖尖细细，像个太监一样。
　　“我和宝宝，以及小舞走散了。”
　　男孩懊恼的抓了抓头发。
　　“没事，他和我们不在一个空间。”夏农安慰道，现在不是懊恼自己的长相和声音的时候。“小青，这里有很危险的东西，跟紧我。”
　　“是，师父。”夏青答道，恭恭敬敬的站到夏农身侧。
　　周围的舞会还在继续，谁也没有注意这两个正进行着奇怪对话的人。
　　就像是立体电影，又像是玩偶剧，所有人都做着特定的动作，说着特定的台词，连表情都是特定的。
　　虚假的热闹，居然让人背脊升起一丝寒意。
　　“李子和那个小女孩在一个空间，宝宝和那个男人一个空间，小舞单独一个空间。”
　　夏农有些懊恼，这随机抽签也抽的太烂了吧，居然和敌友不分的人分在一起。
　　不过那些人应该不笨，他能感觉到的气息，那些人应该也能感觉到，应该不会这么快撕破脸皮，而且他们不是说目前还不是敌人吗？
　　李子是一定能够对付的了那个小女孩的，说不定两人已经联合起来了；宝宝要是爆发起来，连自己都不一定是对手，那人应该不会轻易对付宝宝，而且宝宝够听话，是不可能相信陌生人的，那人应该会征询宝宝的合作吧？
　　现在最先的是小舞了，必须最先找到他。
　　夏农不断在心里说服着自己，默默的对李霖雨说了声对不起。
　　不过他想李霖雨应该会说他多余了，说不定还会挨顿骂。
　　“去找小舞，她独自一人，最危险。”夏农拉着夏青，“小心点。”
　　“嗯。”
　　不去找师娘吗？夏青有些惊讶，继而心里有些暖暖的感觉。
　　“希望小舞谨慎点，千万别乱动。”虽然知道夏u舞很稳重，夏农还是不免担心，毕竟那些气息实在是不友好。
　　“小舞一定乖乖的，而且小舞防御很厉害的。”夏青安慰道、
　　“也是，你们都很厉害。”夏农笑着点点头，开始用神念谨慎的扫视周围，绕过那些可疑的气息，寻找阵眼。
　　……
　　此时的夏宝宝，的确一点危险也没有。
　　变成了一个有着褐色的乱糟糟头发的小胖子，夏宝宝正趴在餐桌前，很痛苦的盯着桌子上的一堆甜点。
　　怎么办，他很想吃。
　　但是这里是阵法中，谁知道这些看起来可口，闻起来也很诱人的点心，其本质是些什么东西。
　　夏宝宝不断的自我催眠，这些其实是石头是泥巴是海藻，说不定还是死鱼死虾呢，不能吃不能吃！
　　可是还是好诱人的样子哦。
　　宝宝很纠结很纠结，很郁闷很郁闷。
　　“怎么，饿了。”
　　宝宝抬头看着那个很漂亮很漂亮的大哥哥，悲催的点点头。
　　“没带东西在身上？”水灵戳戳宝宝胖乎乎的小脸，宝宝傻傻愣愣居然也没躲。
　　“现在是在阵法中，乱动会引起不必要的麻烦的。”宝宝的眉头皱到了一堆去。
　　“很厉害嘛。”水灵稍微有些惊讶。
　　“那当然，也不见我是谁的孩子。”宝宝得意的扬起脸蛋，如果现在是原型的话，他大概已经扇着翅膀摇着尾巴了。
　　“对啊，你是……”水灵刚想说宝宝是神龙的孩子，宝宝却已经先接了嘴。
　　“我是爹爹和妈妈的孩子，一定不能给爹爹和妈妈丢脸！”宝宝握着拳头，一脸自豪。
　　“爹爹和妈妈吗……宝宝很喜欢他们？”水灵有些恍惚，到底是怎样一种感情，会让骄傲的龙族居然肯认他们做父母？
　　虽然流传的典籍已经残缺不全，但是对龙族记载的只言片语中，他们也能了解到，不是没有人将龙族收为宠物或者战兽，龙族不好驯服，大多数都是从龙蛋开始孵化或者从幼龙开始抚养，但是感情最好的也不过是主仆或者朋友，龙族是如此骄傲的种族，怎么可能认自己种族以外的人做父母？
　　“爹爹和妈妈，为什么不喜欢？”
　　宝宝觉得面前的人很奇怪。
　　喜欢自己的爹爹和妈妈，不是应该的吗？
　　“为什么宝宝会认为他们是你的爹爹和妈妈？”水灵还是不明白。
　　“因为我还在蛋蛋里的时候，就感受到爹爹和妈妈在呼唤我呀。”宝宝脸上的肉肉笑的都挤到了一起，“妈妈天天都跟我说话，爹爹在妈妈睡觉以后也偷偷的来和我说话，我那时候就想，一定要努力的快点从蛋里出来，因为爹爹和妈妈都在等我呢。”
　　水灵听的不明不白，李霖雨和夏农都期待着宝宝出生吗？但是其他饲养龙族的人不也是期望吗？这有什么不同？
　　是因为感情的不同吗？
　　其他人只是想要一只龙，而李霖雨和夏农是想要一个自己的孩子？
　　水灵心里觉得怪怪的，这两人居然真把龙当成自己的孩子养了。
　　“大哥哥，周围有好多奇怪的气息哦。”夏宝宝不讨厌面前的大哥哥，因为大哥哥的气息不难闻，“那些不是好东西。”
　　“的确不是好东西，宝宝记得避开他们。”不知道为什么，水灵对宝宝的态度很软和，或许在面对如此天真可爱的小孩，他也懒得动什么心机吧。
　　“好的好的。”
　　宝宝点点头，身上发出淡淡的金光，然后胖胖的小男孩变成了穿着短袖和休闲裤，带着牛仔帽，脚踏着小靴子的酷酷的小男孩。
　　脸上还是肉肉的，但是不知道比开始那男孩可爱多少倍。
　　“夏农破掉了一个阵眼，朝着玄武去了。”水灵还以为夏农一定会最先寻找李霖雨，却没想到他最先去了玄武那里。
　　“小舞是一个人，爹爹当然会去救小舞。”宝宝倒是一点也不觉得意外，不过因为阵眼被迫，再加上自己的龙身太过强大，那幻阵在自己身上居然起不了什么作用了，让自己变回了原本的人型，宝宝还是很开心的。
　　“爹爹和妈妈人很好的，大哥哥你讨厌他们？”宝宝对敌意很敏感。
　　“也不算，还来不及讨厌。”
　　水灵神情有些黯然。
　　“啵！”
　　摸着自己被亲的脸颊，水灵惊讶的看着面前笑的开心的宝宝。
　　宝宝做了个鬼脸：“爹爹说，宝宝最可爱了，所以遇到不喜欢宝宝，但是 宝宝又喜欢的人，只要亲一下，他们就会喜欢宝宝。大哥哥喜欢宝宝吗？”
　　“……”水灵一阵无语，哭笑不得，“喜欢，怎么不喜欢。”
　　将宝宝抱起来，他对夏农真是服了。
　　“嘻嘻，果然还是爹爹的话有用。”宝宝吐吐舌头，“不过不要告诉妈妈哦，妈妈说，这样做不对，是耍流氓！”
　　水灵沉思了一会儿，淡定的说道：“宝宝……我觉得你还是多听听妈妈的话比较好。”
　　“是吗？”夏宝宝睁大着眼睛，眨啊眨，眨啊眨。
　　“是的。”水灵很严肃的点点头。
　　“那就更不能让妈妈知道了。”宝宝也学会了夏农摊手的动作。
　　水灵觉得，他对李霖雨的印象好了，对夏农……
　　不用说，这人肯定不正直，看他怎么教的宝宝，别把宝宝教成一个小无赖了。
　　上梁不正下梁歪，头疼啊。
　　“大哥哥，我们去找妈妈吧。”宝宝在漂亮的大哥哥怀里扭啊扭，大哥哥身上真香，“爹爹接回了小舞，一定会来找妈妈和我的。”
　　“好的，宝宝别乱动。”
　　水灵正说着，突然一个软软的东西塞进了自己嘴里。
　　“我最喜欢吃的荷花糕，爹爹来之前专门给我做的零食。”宝宝给自己也塞了一块，嗯，龙族有自己的储物空间真好，可以随时放好多好多吃的。
　　咀嚼了一下，甜甜的，但是一点也不腻，有一丝荷花的清香。
　　“很好吃。”
　　水灵刚说完，宝宝又塞了一块到他嘴里。
　　似乎是害怕水灵噎着，宝宝专门把荷花糕掰成小块喂给水灵。
　　“大哥哥一块。”
　　宝宝塞了一块到自己嘴里，满意的眯了眯眼睛。
　　“宝宝一块。嗯，真好吃，宝宝要让爹爹教我做点心！”
　　水灵将糕点咽了下去，突然觉得心情没有刚才那么灰暗了。
　　或许是因为宝宝的笑容太明媚了的缘故？

　　诱敌

　　夏农擦着脸上的鲜血，不由苦笑。
　　好久没战斗了，似乎身手变得迟钝了。
　　“师父？”夏u舞捂着不自然下垂的手臂，神色还算镇定。
　　“没事，光是解决了两个残兵，就用了四层的真元，接下来的时间不好过啊。”
　　夏农接过小青手中的药膏，擦在脸上的伤口上。
　　那伤口看似微小，实则非常深，因此一直止不住血。
　　“骨折了，我先帮你固定。”夏农将小舞手臂上的碎裂的布条撕去，“小青，守着周围，稳固结界。”
　　“是！”
　　夏青扫了一眼忍痛的夏u舞，不忍的转过头。
　　“疼就咬着。”夏农拿了一个还热腾腾香喷喷的白面馒头给夏u舞。
　　夏u舞愣了一下，两口吞进肚子：“谢谢师父……你怎么知道我饿了？”
　　“我是让你咬着……”夏农头疼的又拿了一个烙饼给小舞，“这次别吃进去了。”
　　“哦。”夏u舞乖巧的点点头。
　　从神农手镯中取出灵泉，小心翼翼的清洗着小舞手臂上的碎肉和血污。
　　小舞眉头一皱，这才知道师父为什么会让她咬着呢。
　　真的很疼。
　　小舞的手臂伤的很严重，那残兵的法器，几乎让小舞整只右臂都碎裂了。
　　还好圣兽的再生能力很强，不然夏u舞就成独臂侠了。
　　调来灵气不断地梳理着小舞被血污堵塞的经脉，还好，虽然伤到了骨头，但是主要的经脉并没有断裂，这样康复的时间会缩短不少。
　　灵气在修复经脉和血肉的方面效果显著，夏农取出碎骨之后，用绷带将小舞的手臂包了起来，然后加上夹板，缠上绷带绕在脖子上吊着，再不断地用灵气来回的梳洗小舞手臂的经脉，经过一个多小时的调理，小舞皱着的眉头终于舒展开来，将咬了好几个印子的烙饼吞进了肚子里。
　　“暂时这样处理，你的手臂不要再动了，自己调动灵气调理伤处。”
　　夏农松了一口气，经过一场大战，又强忍着疲惫给夏u舞疗伤，身上的真元只剩下不到三层，他也有些虚脱了。
　　“师父，先休息一会儿吧。”虽然很担心师娘和师兄弟，但是小青看着夏农有些发白的脸色，拉着他不让他走。
　　“还是快点和李子他们会合吧，分散着才更危险。”知道夏青是在关心他，夏农摸了摸夏青的头，“放心，等找到了他，我就休息。”
　　“我们去找师娘他们吧，找不到的话，我想师父也不会安心休息。”夏u舞小脸痛的苍白，但是还是保持着镇定的神色，“师父刚才的动静太大，其他空间已经也被波及了，大家应该都恢复了原来的样子，那些残兵可能已经在活动了。”
　　“我知道了。”夏青退到夏u舞的身边，能保护好夏u舞，也算是减轻了师父的一些负担。
　　理了理自己散乱的头发，夏农心里祈祷，李子千万别受伤啊。
　　……
　　李霖雨的确没受伤，但是他也遇到残兵了。
　　这时候他才知道，那些所谓的残兵并不是想象中的机器人的模样，而是两眼无神，四肢可能有缺省的肉体。
　　很像是电影中描写的僵尸，只是没有青面獠牙而已。
　　“这些残兵身上的力量大概只有原本的百一不到，身上的法器也几乎是残破的，好的法器在当初就已经被收走了，不是这样，我们这些修真者，根本没办法和仙魔相拼。”风灵小声的说道，“不过即使是这样，对于我们而言，这些残兵仍然是危险的，贸然闯出去，杀不了几个就会伤的爬不起来了吧。”
　　“风灵，你掌握的元素是风，也就是擅长情报？”李霖雨已经从风灵嘴中得知，他们四人是主人综合残缺的修真典籍和魔法典籍，制造出来的元素精灵性质的式神。
　　“是的，你想问这里一共有多少残兵？”风灵答道，“因为这里的补天神石的类似波动并不是很强烈，所以吸引的残兵并不是很多，也不算太强，最弱的力量大概虚丹期，最强的大概元婴末期，要是单打独斗我们倒是不怕。元婴期的有六个，实丹期的有十七个，虚丹期的有二十三个。其中最强的两个元婴期的已经被夏农干掉了，还剩下四个，有一个在水灵和小龙的空间，三个守在阵法基石旁边。”
　　“这还不叫多……”李霖雨很头疼。
　　“因为夏农的动静太大，已经有虚丹期和实丹期的被吸引到这艘船的各处转悠，不过三个元婴期的残兵，带着七个实丹期、十个虚丹期的残兵，还守在阵法基石旁边。”风灵也很头疼，“如果不接近阵法基石，恐怕我们没办法从幻阵中出去。”
　　“只能打游击战了。”李霖雨在风灵耳边嘀咕了一阵子，风灵不住的点头，有些崇拜的看着李霖雨。
　　“就这么办了，我去布阵。”李霖雨和风灵一击掌，“虽然你速度快，但是也要小心点。”
　　“放心！虽然杀掉他们可能会有些困难，但是他们也是没那么容易伤到我的。”风灵从怀里掏出一只千纸鹤，千纸鹤像是一只真正的小鸟一样，在李霖雨周围盘旋了一下，停在李霖雨面前，“我们通过它来联系，你只要用神念接触它，就能和我对话。”
　　李霖雨目送风灵离开，跟着千纸鹤，朝着风灵探寻的，没有残兵的的地点跑去。
　　他并没有怀疑风灵会借此害他，一是因为他觉得风灵不是坏人，二是就算风灵想对他不利，也不会在这种时候。
　　在双方都处在险境的情况下，携手共度难关才是聪明人的做法。
　　李霖雨所想的办法吗，在Ｎ年前八路军就做过了，不过是运动战和伏击战相结合，引敌深入，各个击破罢了。
　　李霖雨设置好阵法，再由风灵将残兵引入阵法。
　　若敌人是个有智商的人，那么这种法子不一定多么管用。
　　胜在残兵都是些没有理智，只有蛮力的家伙，所以若是事先做好准备，再加上这些残兵的力量并不算太强，只凭蛮力，不一定能闯得过李霖雨的阵法。
　　事实上，在原星上残余的修真者们也用过这种方法歼灭在寻找补天神石过程中遇到的残兵。
　　只是残兵数量实在太多，而仅存的修真典籍和魔法典籍更是残缺不全，阵法的威力很小，几乎没什么用处，所以这法子也不是很管用。
　　若不是残兵需要大量灵气作为动力支撑，平时除了守在“疑似”补天神石和诺亚方舟的地点，不会在世俗界出现，不然这对世俗界而言，无意识巨大的灾难。
　　风灵等人是在夏末到来的时候，才知道有那么多玄妙的阵法。
　　当初几人还是同伴的时候，t潇曾向夏末学习过一些基础的阵法。
　　t潇是修真界难得一见的天才，不然他也不会利用残存的修真典籍和魔法典籍的融合，修炼到渡劫早期，并制造出风灵、火灵、地灵、水灵四大式神。
　　事实上，在东方世界，还知道自己是修真者的人，也只剩下他了。
　　据说在西方世界还残存着唯一的魔法师，t潇在寻找补天神石的时候，他也遵从着祖训，艰难的寻找诺亚方舟。
　　在夏末用补天神石在诺亚方舟开启异空间通道之时，他为了掩护几人进入诺亚方舟，重伤陷入睡眠之中。
　　若是他知道，自己的沉睡换来的不是原星封印的解开，而只是某几个人离开了原星，大概会大喊不值吧。
　　有了夏农正统修真典籍的支撑，t潇各方面的能力都一日千里，但毕竟时间很短，那些典籍还没能消化的时候，就和夏末大战一场，重伤封印。
　　现在能够重新看到玄妙的阵法，风灵是很兴奋的。
　　若是这两人不是坏人，大家如果成为朋友的话，主人就能和他们共同探讨进步了吧？
　　风灵黯然的想着。
　　李霖雨设下的陷阱阵法是俗称的“连环套”。
　　最外层当然是幻阵，因为残兵没有感情，没有理智，所以幻阵对他们的伤害并不大，因为他们心中没有恐惧，而幻阵其实就是用恐惧杀人。
　　所以幻阵的主要作用是干扰残兵，作为“迷宫”一样的作用，让残兵避过真正的阵眼。
　　在幻阵中，镶嵌着天雷阵。
　　残兵是利用死去的仙人、魔人等制作的丧尸一样的“兵器”，其本身就是违背天道，是至阴之物，用至阳的天雷，效果最明显。
　　天雷阵并不是普通的引雷阵法，在普通的引雷阵法中，李霖雨还画了放大阵法。
　　放大阵法虽然名字俗气，却是化型阵法这种高深的阵法其中的一部分。普通的引雷阵法，如果不用灵石法器作为支撑，劈下一道雷大概能把一个成年人烤糊，如果加入放大阵，那么就有一点小雷劫的模样了。
　　当初夏农试验阵法的时候，将手镯里的那一大片的玉米田全部毁掉了，灵泉里的鱼儿全部劈死，让李霖雨气的吐血。
　　以后他们试验阵法的时候，一定会在周围补上防御最厉害的乾坤八荒阵，几来几去，不但攻击阵法越来越熟练，那号称玄妙无穷的乾坤八荒阵也让他们悟出不少的奥妙，推动他们在修行道路上又进了一层。
　　出了天雷阵，李霖雨尽可能的用了寒冰阵针雨阵流沙阵等能想到的阵法，只要能画的下，都加入了进去，用灵力链条并联起来，每个攻击阵法中都有一个小小的聚灵阵，然后再用一个大型的聚灵阵将所有的阵法包括进去。
　　虽然有聚灵阵，周围灵气也很充足，但是为了保持阵法最大功率的运转，李霖雨用掉了手中一半的灵石作为阵基，心痛的他不得了。
　　通过千纸鹤向风灵报告阵法已经布置完毕，顺带将阵法的图案传给风灵。
　　不一会儿，千纸鹤传来消息。
　　风灵晕乎乎的说道，就算你给我阵法的布置图，我也不一定能毫发无伤的走出来啊。
　　李霖雨郁闷了。
　　“唉……我怎么没想到这么好的办法呢。”
　　感觉到耳边一阵热气，李霖雨打了颤。
　　“因为我是脑力劳动者。”李霖雨看着挂彩的夏农和夏u舞，心疼的说道。
　　“要是我时间足够，也会采用这种法子的。”夏农委屈的说道，要不是夏u舞已经和残兵碰上了，自己只要硬碰硬，不然哪会这么悲惨，“你让那小孩回来吧，我去引。”
　　“她叫风灵。”李霖雨有些担忧，他感觉得到，夏农的真元剩下不到三层，“还是我去引吧。”
　　“放心吧，我的流水无踪步已经又进了一步，重在体悟天地规则，几乎不用真元，引个敌人还是没问题的。”夏农安抚道，他才不可能让李霖雨去做这么危险的事，“你在这里守着，假如有不长眼睛的残兵过来了，你也好保护小青和小舞，我这样子，也只能去引引敌人了。”
　　李霖雨这才点头，通过千纸鹤叫回了风灵，让夏农去引。
　　风灵通过千纸鹤告诉李霖雨，她发现了水灵和夏宝宝，既然夏农已经找到了他，那么她就留在水灵和夏宝宝身边，帮他们解决了围困的残兵之后，再来阵法这里和他们汇合。

　　伤痕

　　李霖雨一听找到宝宝了，心里十分激动，连忙拜托风灵保护好宝宝。
　　阵法的承载能力有限，不能一次性引进太多残兵，夏农便两三个的将残兵引过来，然后跳出阵法，又将其他残兵引离阵法，等阵法将残兵“消化”的差不多的时候，再引进来下一批。
　　本来阵法可以自动运行，但是李霖雨为了最大效率的利用灵石，因此消耗自己的神念，掌控着阵法的运行。
　　谁叫他能用的灵石太少了，穷人的悲哀。
　　待到李霖雨的神念耗得七七八八的时候，除了还守在阵法基石的二十个残兵，其他的都被陆陆续续的消灭了。
　　到最后一次，阵法因为前几次残兵的突围，变得破破烂烂，不少阵法线条因为缺少灵石，再加上李霖雨的心念几近枯竭，差一点被毁掉，
　　还好风灵和水灵及时赶到，将闯出阵法的残兵一举歼灭。
　　夏农和李霖雨这才知道，风灵和水灵，在和自己同属性的法术方面，有多么的强悍。
　　严格意义上来说，他两已经算是修炼成型的法宝，而不是普通的式神。
　　至此一战，几人总算齐聚了，但是其实力大打折扣，能称为主力的人，几乎没了战斗能力。
　　而还剩下二十个残兵守在阵法基石那里，其中甚至有三个元婴期的残兵。
　　还好他们为了守护认定的“补天神石”，不能离开那里，不然如果来个突然袭击，夏农等人就有的受了。
　　本想让众人进入神农手镯中，稍作休息，再图打算，但是这个阵法干扰了神农手镯的阵法，虽然夏农能从里面取出东西，却不能放东西进去，也就是说，他们没办法进入神农手镯之中。
　　还好这幻阵中的灵气还算充沛，虽然灵石已经用得差不多了，只凭周围的灵气，倒也够几人休整。
　　夏农再次悲叹，穷人的日子真难过，让风灵叉着腰笑话了他一顿。
　　如果几人能成为盟友的话，那么主人收集的东西倒是能解他燃眉之急。毕竟修真的门派延续了这么多年，就剩下主人一人，积存下来的东西，也十分可观。
　　水灵心神有些动摇。
　　越和这些人相处，就觉得，似乎这些人可以信任。
　　不过这些并不是他可以做决定的，还是看主人恢复之后有何打算吧。
　　扫了一眼和李霖雨等人相处融洽的水灵。
　　大概她也有些动摇吧。
　　“大哥哥，这个可以恢复体力的。”
　　夏宝宝很喜欢这个大哥哥，从爹爹手中抢了一瓶在家里炼制的恢复灵气的丹药就跑来献宝。
　　夏农靠在李霖雨肩膀上埋怨啊，儿大不中留啊，嗷呜不给力啊，自家媳妇要跑了啊，被李霖雨一掌劈到地上挺尸。
　　夏宝宝将丹药塞给了水灵，然后转过身给爹爹做鬼脸。
　　“你用吧，我跟儿子开玩笑呢。”夏农被自家娘子和儿子鄙视之后，百般无奈的从地上爬起来，拍了拍灰尘，“你叫水灵对吧？”
　　“是的。”水灵丢了一颗丹药进嘴里，丹药入口之后，化作一股温暖的灵气，在经脉中蔓延，枯涩的经脉立刻有了生机。
　　“你认识t潇吗？”
　　夏农看着水灵和风灵的动作都突然僵硬起来，知道自己问对了。
　　在铜镜中得到夏末的讯息，让他们代他向t潇道歉的时候，他们就根据零零散散的信息猜测，这个叫夏末的人，曾经解开过补天神石的封印，却因为时机未到或者其他什么事，并没有解开原星的封印。
　　而夏末当初在原星的同伴，应该就是那个t潇。
　　他可能在离开原星的途中，做了什么对不起人家的事吧。
　　其实想想也就知道夏末可能做了什么事。
　　一个离开了原星，一个还留在原星。
　　“别那么紧张嘛，我只是通过夏末在铜镜中留下的讯息中推测出来的。”夏农看着两人颇有些剑拔弩张的姿态，连忙解释，“如果是这样，我大概能明白为什么你对我们有敌意了。”
　　“夏末是坏人，他打伤了主人，擅自用补天神石和诺亚方舟的力量，和他的那一帮人离开了原星。”风灵眼眶红红的吼道，“他知道主人为了凑齐补天神石做出了多大的牺牲吗？主人的门人和亲人全部在寻找过程中死去了，莫瑞大人还为了让他进入诺亚方舟，陷入了沉睡，他却……”
　　“风灵……”一把将哭泣的小女孩揽进怀里，拍打着她的背，李霖雨有些心酸。
　　“他是坏人！我们救了他那么多次，他居然能狠下手将主人伤的那么重，呜呜……”风灵趴在李霖雨的怀里，泣不成声。
　　“看他那样子，没觉得是这样的人啊。”看见把小女孩给弄哭了，夏农有些尴尬。
　　“或许在他的立场上，他并没有觉得自己是错误的吧。”水灵还算冷静，既然都已经挑明了，那么说出来似乎也没什么关系了。
　　“当初夏末和他的同伴被传送到原星的时候，我们以为老天终于开眼，能够解除原星的封印了。于是主人带着我们跟随着他，历经千辛万苦，终于收集齐了补天神石，并在莫瑞大人的牺牲下，进入了诺亚方舟。”
　　当初夏末降落在原星上，遇到了t潇的师父的爱人，淮柳。
　　当初t潇的师父进入渡劫期许久，终于快要爆体而亡的时候，将自己的所用力量铸成封印，将淮柳体内的灵气封住，又封印了淮柳的记忆，这才安心离去，谁知道淮柳的力量被夏末看破，又被他阴差阳错的打破了一些记忆的封印，于是几人连接在一起，开始了寻找补天神石的旅途。
　　那时候t潇还不是只剩下一个人，莫瑞也不是只剩下一个人，但在寻找补天神石的过程中，一批又一批人魂祭碧野，连淮柳，在记忆完全恢复，知道就算解开了封印，也见不到自己的爱人的时候，在诺亚方舟之外，引爆了自己的元婴，强行轰开了三界强加在诺亚方舟上的封印。
　　而就在几人快成功的时候，却面临着选择。
　　他们可以利用补天神石打开异界通道，打开之后，补天神石会回到原来的封印地点，时隔一甲子之后，才能重新使用；
　　或许现在就用补天神石打开封印，但是刚打破封印的原星空间并不稳定，要想打开异空间的通道，则需要一甲子以后。
　　t潇本以为夏末一定会优先解除封印，因为错过这次机会，不知道还能不能再次解开原星的封印了。
　　而修行无岁月，只是隔了一甲子，对于两个修真者而言，并不算非常长的岁月。
　　但是夏末却毫不犹豫的打开了异空间的通道。
　　他说，在一甲子之后，自有人会再次走上寻找补天神石的道路，而那时候封印的力量将达到最弱。
　　他说，就算是一分一秒，他都不能再忍受和龙魂的分离，更何况是一甲子。
　　对不起。
　　所以呢？
　　所以就要为个没有定准的预言，再等六十年？
　　所以他的门人亲人的牺牲，就换来了几个人完成了自己的私怨？
　　残兵并没有消除，只要封印还在，残兵就永远还在，他们只是抢回了补天神石。
　　现在牺牲的人都牺牲了，等了六十年，再来一批人牺牲？
　　不是自己重视的人，所以不在意吗？
　　t潇暴怒之下，想要抢回补天神石，却在争抢过程中，被夏末失手打伤，陷入自我封印。
　　人还是走了。
　　事情还是成了定局。
　　那么多人魂飞魄散，那么多人的鲜血，却换了个从头再来。
　　“他的确没骗人，六十年之后，你们出现了。”水灵面露讽刺，“所以他也没有错，反正六十年之后封印还是会打开，不就是我们多等六十年嘛。”
　　“从情感上我们不能接受，但是从理智上来说，先打开封印和先打开异界通道，似乎没什么不同。”
　　“毕竟我们等了那么久，再等六十年又怎么样。”
　　水灵的语气很淡，似乎已经看开了。
　　但是谁又能看开。
　　就算理智上来说，提前六十年和延后六十年似乎没多大区别。
　　但是在情感上来说，真的是没区别吗？
　　就像是跑步一样，七秒和七秒五是一个分数段，但是会有人说，跑七秒的和跑七秒五的是一个样吗？
　　或许只是争那么一口气，或许只是获取那么一丝丝的心理安慰。
　　让先人之灵知道，他们的牺牲，换来的是长久以来夙愿的得偿，而不是个人私欲的得逞。
　　不过对夏末而言，不相关的人心理安慰，远远比不上他和爱人相隔的煎熬吧。
　　个人的追求不同。
　　个人的立场不同。
　　所以夏末也没错。
　　当然，t潇也不可能有错。
　　“那你们可以放心了。”李霖雨一边安慰着风灵，一边说道，“我和夏末不同，我重视的人都在这里，就算是为了他们的安慰，我也必须打开原星的封印。”
　　“我不能保证在他的那种状况下会采取什么选择，不过我现在没选择不是？”夏农摊手。
　　“但是爹爹，你要是选择了那个叫夏末的叔叔（？）一样的选项，我想妈妈会不理睬你的。”夏宝宝咬着手指说道。
　　这句话立刻戳到了夏农的泪点。
　　夏农将宝宝抱了起来：“是啊是啊，看爹爹多可怜，又想早点见到妈妈，又要被他嫌弃。”
　　“看，宝宝都比你有原则。”李霖雨本想将宝宝抢回来，但是无奈风灵还在他怀里，只要作罢，“先不说这些了，接下来要怎么。”
　　知道两人心里都不好受，李霖雨连忙将话题转开。
　　他和夏农只是想知道对方的目的，现在知道，只要老老实实的寻找补天神石，解开封印，那么几人就没有冲突。
　　这么想就轻松了许多，谁也不想莫名其妙的就多出了几个敌人。
　　“一次性解决那么多残兵，我想我们可能没有办法。”夏农酸溜溜的盯着李霖雨怀里的风灵，还抱！怎么都不松开！
　　风灵感觉到了夏农的视线，转过头，瞪着红通通的兔子眼，两只小手在脸上一捏，做了个鬼脸。
　　艹！臭小鬼！
　　夏农怒了，打着给风灵擦眼泪擦鼻涕的借口，将风灵从自家爱人怀里扯了出来，被风灵大叫醋坛子，让李霖雨尴尬不已。
　　“可能还是需要将他们一个个的引走。”水灵提议，“如果能将他们分隔在阵法中，就好办多了。经历六十年前的一站，现在留下的残兵虽然数量不少，但是实力上都大不如前，再加上封印的减弱，他们的实力也减弱不少，理智更几近于全无，不容易闯出阵法的。”
　　“只是担心他们会不会跟过来。”李霖雨答道，“打一下就跑？”
　　“妈妈，我和小青去引吧，我们两是龙族，防御很高，修行也高。”夏宝宝跃跃欲试。
　　李霖雨虽然有些心疼，但是也的确没有比夏宝宝和夏青更适合的人选了。
　　“你要小心，我和夏农布阵。”
　　“好的，妈妈。”夏宝宝拍了拍自己的小胸膛，昂着头说道。
　　“我和风灵不擅长阵法，所以我们会尽全力保护夏宝宝和夏青，并在行进过程中尽量给以他们伤害，减轻阵法的负担。”水灵补充道。
　　“那我做什么。”夏u舞不乐意了，“虽然我伤了一条手臂，但是不能什么也不做啊。”
　　夏农为难了，他还真准备让夏u舞在一旁看着呢，但是现在小舞都发话了，这么做的话，大概很伤她自尊心吧。

　　分敌

　　“小舞跟着我和宝宝一起去吸引敌人的攻击吧。”夏青看了一眼一脸倔强的夏u舞，“小舞只是伤了手臂，应该不影响行动。”
　　“没错没错，让我一起去吧！”夏u舞连忙接嘴，“师父，我不会给他们添麻烦的，我自己的身体状况我自己知道，我可是防御最强的玄武啊！”
　　夏农看着这个样子只有六七岁，手臂还染着血的小女孩，不由的有些心痛。
　　“好，小心。”李霖雨点了点头，又拍了拍夏农的肩膀，“我相信他们心里有数。”
　　“好吧。”蹲下。身子，替小舞重新捆绑了一下已经有些散乱的马尾辫，夏农严肃的叮嘱道，“切记不可恋战，一切以保全自己为重。”
　　“是，师父。”夏u舞笑了，露出两个甜甜的酒窝。
　　“你太宠你的徒弟了。”水灵突然感叹道。
　　“看看咱徒弟这样子。”夏农委屈的努努嘴，“细胳膊细腿，水灵灵胖乎乎的，你忍心不宠他们吗？”
　　“你也不容易，嘻嘻，带徒弟跟带孩子一样。”风灵嘻嘻哈哈的笑道，但是那十一二岁的模样，却一点也不具有说服力。
　　在定好各自的角色之后，几人划定了大概前行的路线，和在哪里设下陷阱阵法，并且根据残兵们的实力高低，设定不同级别的陷阱。
　　结丹期的残兵一个简单的攻击阵法就能消灭，而元婴期的残兵恐怕就得花上不少好东西在上面了。
　　夏农和李霖雨所剩下的灵石并没有多少，而风灵和水灵由于没有预料到如此的危险，并没有带多少灵石法器在身上。
　　神农手镯中倒是有不少仙石神石，只可惜他们完全驾驭不了，连吸收里面的力量都做不到，更不用说布阵了。
　　所以说，修真中人，也怕穷啊。
　　为了尽可能的节省灵石，布下的陷阱阵法大多采用聚灵阵吸收灵气，然后套上多重攻击阵法或者幻阵。
　　由于需要空间里的灵气提供能量，因此陷阱阵法便不能摆的太密集，不然空间中的灵气浓度无法支撑阵法的运行。
　　夏农曾经从前辈小屋中搜刮了一些能用的法器，回家之后给了自家徒弟和宝宝一些，又将灵药栽培在神农手镯中，剩下的，也不过是些布阵的低级法器。
　　这倒不是因为那位前辈收藏的法器少，只是当他离世的时候，已经经历了太多场的战斗，法器消耗的都差不多了。
　　而现在原星的修真中人修习的阵法典籍多是残本，虽然有些还能还原一些原本阵法的威力，比如夏农在小屋前遇到的，但是其布阵的时间和所用材料，都比阵法本应该所需的东西多少不少。
　　也就是所谓事倍功半。
　　若不是为了守护一些没有人守护的东西，原星残存的修真者们一般不采用阵法，自然这方面的法器就很少。
　　这一点，西方魔法界也一样，他们比较厉害的魔法阵也几乎失传了。
　　……
　　心疼的将自己从小屋搜刮的法器和灵石全部用上，终于布成了大大小小九个阵法，取三三之数，而在阵眼的三个大阵，是专门为元婴期的残兵设置的。
　　为了预防他们从阵法中逃出，夏农和李霖雨一人守着一个阵法，等残兵进入之后，就利用阵法的形势，在其中偷袭，争取联合阵法的威力干掉残兵。
　　而第三个阵法，就让夏宝宝解决。
　　别看夏宝宝是他们中看似最小的，但是他的实力，可能算的上最强大的。
　　其他的人就守着其他的阵法，不用进去，就等那些残兵慢慢的被阵法磨死。
　　如果有残兵侥幸逃脱出阵，恐怕也只剩下半条命了，到时候再硬拼就行，以几人的实力，就算不用阵法，元婴期以下的残兵也不会对他们造成太大威胁，只是胜在数量，蚁多还能咬死象。
　　就此确定之后，夏农和李霖雨率先进入各自守护的阵法，而夏宝宝则直接引着其中一个元婴期的残兵，进入他守护的阵法。
　　……
　　三个位于阵眼的大阵，分别取了火、水、雷三大属性，夏农选择的是火属性的大阵，李霖雨选择的是水属性的大阵，夏宝宝将要守护的，是雷属性的大阵。
　　夏农的那套黑色的盔甲在开先的大战中有所破损，还好破损的碎片都被小青捡了回来（由于家里太穷，所以夏农和李霖雨家中的每个小孩都养成了节约勤俭的好习惯ＯＴＺ），所以夏农通过自己的元婴之火的淬炼，已经将盔甲修复了。
　　也正因为如此，夏农在炼器上又得到了一些妙悟，连带他的心境又成长了不少。
　　这盔甲所用的盔甲和所绘的阵法，都是神界所有，所以夏农现在根本无法驾驭，只能调动盔甲初步的防御功能，连攻击都做不到。
　　就像是一个小孩，却拿着很大很大的宝刀，别说砍人了，说不定还会伤到自己。
　　如要支撑盔甲上的阵法，非把夏农榨干不可，而且那阵法还启动不起来r（s－t）q。
　　现在盔甲的启动，多亏了它自身所带聚灵阵法的作用。
　　夏农也曾想过给自己炼制一套合适的护甲，却苦于没有材料，只好作罢，便只能穿着这套宝贝的不得了却没什么用处的盔甲，真是郁闷。
　　将玉箫在手中转了一圈，玉箫“嗡嗡”的响着，似乎在回应他的郁闷。
　　玉箫中有器灵，虽然已经认他做主，去因为夏农实力不够，不能现身。
　　随着夏农实力的增加，器灵已经能够和他初步的交流，也算是大进步。
　　“我知道，凡事还是不能太靠那些身外之物了。”夏农郁闷道，“但是少了身外之物也不行啊。”
　　正朝着玉箫中的器灵抱怨着，突然感觉到阵法的一阵波动，夏农知道自己的猎物已经送上门外，立刻隐藏在幻阵中，伺机行事。
　　成为夏农猎物的残兵是个女人，如果她还在世，应该是个无比妖娆的魔女。
　　没错，是修魔者。
　　这个女人的面容还保持着姣好的原貌，只是那脸色苍白的吓人，连嘴唇都是苍白的。
　　身上穿的还算周正，看来那一套护甲破损的并不是非常严重，只是胸前有一个可以透光的大洞，露出白生生的肋骨和黑色的肉块，还是很让人心底生寒。
　　那女人手中拿着一截血红色的玉尺，那玉尺不知道是本身的材质就那么鲜艳，还是吸多了敌人的精血，才如此鲜红妖艳。
　　夏农看着那冒着黑气的玉尺，心想，当初这女子不知道有多凶悍，而如今却落得肉体沦为他人的杀人工具，真是可悲。
　　女人一踏进夏农看守的法阵，就中了第一个幻阵。
　　火属性的幻阵第一环是一望无垠的沙漠，偶尔狂风扫过，还能露出沙面下不知道是什么动物的白骨的一角。
　　若是有理智的人，看见无涯的沙漠，心中已经生出畏惧了。
　　只可惜，这不过是有着人型的怪物。
　　赤脚踩在沙子上，发出咯吱咯吱的声音。虽然没有理智，但是残兵的身体的本能却还是存在的，因此能用理智和神识找出幻阵的阵眼，并破阵的方法，对他们并不适用。
　　只是，他们能够凭借强大的肉体，根据本能来到幻阵的交界，硬闯过去。
　　夏农看着那女人一脚踩碎了沙堆中的白色骨架，突然觉得自己身上也开始疼了。
　　知道没办法与这种拿着不明法器的怪力女硬拼，夏农躲在阵法的掩护背后，将玉箫含在空中，准备用最卑鄙的战斗方法，音攻！
　　（被广大音攻武林高手修真前辈同时出手Ｐｉａ飞的某猪无语凝噎。）
　　最次的音波攻击，能够起到迷惑敌人的作用，而高等的音波攻击，则是修真界最高等攻击方法之一。
　　所谓阵法、掐诀、口诀，其实都是调动天地灵气，沟通天地规则的语言，都是将灵力线条摆成一定“文字”或者“图案”，让天地规则来“识别”，最后调动天地灵气或者天地中的力量来为己所用。
　　不止是修真，魔法世界的相关魔法阵等也是这样。
　　最高等的音波攻击，并不是用音波的震动摧毁敌人，就像是现代的超声波武器一样，而是用音波模仿天地的规则，从而产生最大的效用。
　　据说熟知天地规则的神人，一个音符，就能引天地震动，日月变色。
　　夏农自然达不到如此的境界，但是凭着他的心境修为，来一点“伪天道音波攻击”还是能够的。
　　箫声最开始发出的时候，女人的耳朵并不能捕捉到相关声音。
　　如果她还能够自由的运用神念的话，说不定以她的修为，能够发现异样，只可惜灵智丧失，只凭本能的她，只要音波的威力不够大，未达到耳中送能聆听的范围，她居然一无所知。
　　等箫声能被她所听见的时候，已经晚了。

　　火龙

　　那女人在听到箫声的时候，她的身体就已经出现了明显的裂痕，碎肉不断的从身子上脱落。
　　而她虽然知道自己已经遭遇了危险，却因为早已经死去，所以感受不到痛觉，反而跟着箫音寻找偷袭者。
　　每走一步，身上的腐肉就掉落极快。本来那身子还只是像是一具被挖了心的尸体，而现在，却像是破碎的布娃娃，越发狰狞。
　　夏农心中暗暗叫苦。
　　本来这箫声中蕴含了他体悟的天地之道，只要心境修为没有他高的人，就会被箫音迷惑，“看到”夏农所体悟的东西，沉迷其中，不能自拔，等他回过神之后，一切已经成为定局。
　　而残兵已经没了意识，自然也没什么思考，幻境倒能作用于他的五感，使他沉陷在幻境中；而箫声这高一等的幻境，却对他意义不大，因为只作用于意识的高等幻境，对行尸走肉而言，什么也不是。
　　不过那箫音的效用虽然减了大半的威力，但是残兵的力量却也在箫音之中被削弱。
　　即使是行尸走肉，其力量的载体仍然是那一团还未曾腐烂的骨肉，现在那身体已经被箫音从内部破坏，其力量自然也损失了不少。
　　只是那女人已经找到了夏农的方向，以上身保持竖直不动，两条腿像是风火轮一般迅速的转动的诡异的姿势狂奔而来，夏农嘴角一抽，放下玉箫，拔腿就跑。
　　曾经有一个印刻在好几代人心中的唯美的画面，在徐徐下降的夕阳下，在漫天的火烧云下，在被映染成金色和红色，层次分明的大海边，一个清纯的女孩穿着比基尼（= =是比基尼吗？还是吊带睡裙？），一边跑一边朝着后面裸奔，咳，穿了一条泳裤，可能还还套了一件撒开的衬衫，露出白花花或者黑黝黝的胸膛的男孩大声喊道，“哈哈哈，来追我啊！～～～～”。
　　而现在，在没有海的沙滩（大误）上，在烈日炎炎万里无云的碧空下，一个穿着黑色长衫的俊秀男子，手上拿着一根古朴的玉箫，撒着脚丫子一边狂奔，一边朝着后面的身上仅着寸缕的性感女人（？）大吼着：“啊啊啊！别追我啊！～～～～”
　　真唯美啊r（st）q。
　　……
　　夏农泪流满面，在女人扑过来的那一刹那，狼狈的窜进了幻阵的传送点，一阵狂风吹过，沙漠的影像像水波一样荡漾了一下，瞬间变幻。
　　“嗷！～～～～”
　　女人突然腾空，然后直挺挺的摔进熔岩之中，发出凄厉的惨叫声。
　　夏农一抹汗，还好来得及，被这女人的可怖的模样吓了一跳，差点跑错路了，还好将她引了过来。
　　早知道就不用那么文雅那么高端的音攻了，用音波直接攻击，效果还大一些。
　　本来想优雅的解决她，没想到这么无奈。
　　夏农叹口气。
　　先前战斗的伤势还没有完全好，不过对付元婴期，而且没有意识的残兵，倒还是没什么问题，所以夏农无意识间托大了。
　　想趁着有抗打的角色，试验一下自己的新招数，却忘记残兵根本无法欣赏他美妙的箫音，真是对牛弹琴啊。
　　夏农摇了摇头，而此时女人已经从岩浆里跳了出来，哪知道刚跳到地面上，那地面立刻就裂开了，女人连忙闪开，但是突然喷出的岩浆还是冲刷掉了她的一条手臂。
　　火阵的第二个幻阵就是火山岩地，遍地都是岩浆陷阱，由夏农的神识控制。
　　本来幻阵不被迷惑就不会对闯阵者产生影响，而幻阵对于没有意识的残兵而言，杀伤力是很小的。
　　不过这并不是单纯的幻阵，而是陷阱阵法蕴含在幻阵中，因此这真真假假，假假真真，分不清什么是幻觉，什么又是真正的陷阱。
　　女人身上烧的焦黑，又少了一条手臂，这次是被彻底激怒了。
　　从枯草般的头发上拔下一根不知道是什么金属的簪子，往空中一抛，那簪子立刻变成了一根狼牙棒似的武器。
　　难道那女人生前也是用的狼牙棒？夏农大呼暴力。
　　当狼牙棒到了女人还未断掉的那一只手中，立刻发出强烈的黑色的光芒。
　　一看那光芒，就知道这法器吸了多少人的怨血和精魄。
　　有一种炼制魔器的方法，用至阴之物炼制的法器，取被残忍杀害的人的精魄和精血，淬炼煅烧，用的精魄和精血越多，那人心中越是恐惧怨恨，自身能力越是高强，炼制出来的法器就越强。
　　而狼牙棒发出的邪恶的气息，过了一万年也如此浓厚，可想当年，这女人带着自己的武器，是多么的张扬跋扈。
　　在狼牙棒魔气肆虐的时候，整个火山幻境发出如果火山爆发一般的嘶吼悲鸣声，地面摇晃着，不断的产生地裂，下面的岩浆翻滚，热气翻腾，让周围都罩在了一层雾气中。
　　幻阵被松动了。
　　夏农大惊之下，将阵法中隐含的岩浆陷阱全数打开，巨大的岩浆柱涌向空中，形成一条巨大的火龙。
　　火龙从半空扑下，对着女人发出一声龙吟，那吼声几乎将女人给震飞过去。
　　女人也尖啸一声，挥舞着狼牙棒，让魔气也形成一条黑龙，挡住火龙的咆哮，腾入半空，朝着火龙颈子上就是一口。
　　火龙惨叫一声，朝着旁边歪去，在那同时，夏农也一口鲜血喷出。
　　原来这阵法的效力已经被夏农所掌控，因为阵法所用材料实在是低等，而灵气供应又不充足，因此夏农以自身神念和灵气带动着阵法在运作，那阵法相当于是他的法宝。
　　法宝被伤，夏农自然也受到了一定程度的伤害了。
　　没想到那残兵虽然实力不如自己，但是手上的法宝却厉害至极，怪不得是她在守护着阵法基石。
　　看来自己先前毁掉的三个实力也在元婴期的残兵，大概属于自身法器被毁掉的修真者，才会在外面转悠。
　　夏农的确想对了。
　　在修真界，有的法器是能够被抢走的，而到了比较高等的仙器魔器等，就会滴血认主，这时候除非死亡，不然法器不会易主。
　　而有些法器，自身已经有了器灵，这些法器属于和修真者共存亡，也就是修真者死亡，也不会被抢走。
　　残兵属于活死人，身上有着原来的残魂，因此消耗了大部分力量的法器，仍然跟在他的身边，不离不弃。
　　也就是说，虽然现在残兵的力量大概只有元婴期，而事实上，当他还活着的时候，也是在魔界有头有脸的人物，至少也是个魔尊魔王之类的存在了。
　　火龙在被黑龙咬到之后，龙头歪向一边，矫健有力的龙尾猛的拍到黑龙的头部。
　　黑龙“轰隆”一声，头被打在了地上，陷进地里腾起一阵烟雾。
　　火龙趁胜追击，一口火焰喷出。
　　在这千钧一发之刻，黑龙腾空而起，火焰堪堪擦身而过，但是那温度仍然让黑龙的身子散了一块。
　　女人嚎叫着，身体腾起阵阵黑烟，被狼牙棒吸入，黑龙仰天长啸一声，又恢复了原貌，掉头也是一记黑色的火焰，朝着火龙喷去。
　　火龙灵活的避开之后，伸出爪子，就在黑龙身上撕下了长长的一条口子。
　　那爪子也带着火焰，黑龙身上的伤口立刻燃烧起来，并朝着周围蔓延。
　　黑龙怒吼着，尾巴一甩，朝着火龙一头撞去。
　　而火龙并没有退后，而是迎面直接一口火焰，那火焰如同一道墙壁排开，朝着黑龙推了过去，黑龙在惨叫声中，轰然落地，痛苦的在地面上翻滚着。
　　女人手上的狼牙棒在黑龙燃烧的同时，也燃起了火焰，那火焰瞬间蔓延到女人的身上。
　　女人被烧得在地上满地打滚，但是那火焰却越烧越旺，几个眨眼，便将她烧成了焦炭，而那焦炭仍在继续燃烧，最后烧成了粉末，被热气一吹，瞬间消散。
　　夏农摇摇晃晃的跌坐在地上，喘了几口气，手上掐诀，收回了布阵的法器和灵石，破了自己的阵法。
　　还是那豪华巨轮的走廊上，巨轮仍然是完好而华丽，海面依旧是平静而美丽，似乎刚才那大战发生在梦中一样。
　　夏农靠着墙壁坐下，勉强的吞咽下一颗疗伤的丹药，暖和的灵气在四肢和经脉中漫延，暂时缓解了身体的不适。
　　在身体还没有好的情况下，用真元操控着阵法中的火龙和法器硬拼，虽然获得了胜利，但是事倍功半的后果就是夏农伤上加伤，真元几乎耗尽，连站立的力气都快没有了。
　　所以说装备什么的是很重要的，赤手空拳的人即使再厉害，要拼过手上拿刀拿枪的人，还是需要很大代价的。
　　穷人啊，吃亏不解释。
　　这在夏农心里留下了阴影，促使他以后在修真界以及其他界行走的时候，对搜刮宝物异常感兴趣。
　　不过那是很遥远很遥远的事了，遥远到猪肯定写不到那里来r(st)q。
　　就在夏农操控着火龙大战着黑龙的时候，这边李霖雨，也遭遇到了险情。

　　了悟

　　进入李霖雨阵法中的，碰巧也是掌握着水属性法器的残兵，当残兵踏入阵法之后，首先出现的是海底。
　　若是普通人，瞬间就被水压给压扁了，但是那残兵对水的体悟异常高，居然一进阵法，就拿出葫芦，那葫芦嘴一吸一吐，立刻在海底掀起一阵暗流，巨大的暗流在海底咆哮着，阵法立刻产生动荡，李霖雨见势不妙，立刻改变阵法，将海底幻阵撤掉，换成冰天雪地。
　　而就在这时，残兵就已经得知了李霖雨的位置，就在阵法变换的那一瞬间，葫芦飞入空中，忽的变大，从里面吐出的水流排山倒海般的朝着李霖雨涌来，在极寒之中，部分水流冻成冰晶，但是速度却没有减慢，一瞬间，铺天盖地的冰锥朝着李霖雨扎了过来。
　　李霖雨还是第一次和修真界中人对敌，那骇人的法宝和法术让他瞬间有些慌乱。
　　在电视上和游戏中经常看见演员或者扮演的角色在铺天盖地的魔法中沉着对敌，屏幕外的人看着爽，真成了屏幕中的人，那就是有苦说不出。
　　不过一会儿，李霖雨就镇定下来。
　　因为他发现，自己能够看清冰锥的轨迹。
　　刚开始在慌乱中，他还用真气护体，而等他冷静下来之后，光凭步伐，就能够轻易的躲避冰锥的攻击。
　　那冰锥虽然看似毫无章法，但是它却是真的遵循着一定的规则在运动的，只是那规则并非人类制定的规则，自然也不是人类眼中的“章法”。
　　在这一点上，和李霖雨悟出的“飞花落照步”是相似的。
　　在元婴期之后，李霖雨大大的改进了自己的步伐。
　　在最开始，飞花落照步只是拙劣的模仿着飞花的轨迹，而后来，李霖雨倾向于自己寻找“轨迹”，在空间中选择“点”，作为自己的落脚处。
　　据夏农言，李霖雨的飞花落照步虽然只是步伐，却已经初步具有了“空间移动”的雏形。
　　观摩李霖雨的飞花落照步之后，夏农也将自己的步伐进行了大幅度的改进。
　　所谓修真修的就是心境，就是灵感，就是妙悟，而这灵光的一闪，有时候并不局限于你的实力的高低。
　　李霖雨的修为虽然不高，但是由于生活的时代和环境和一般的修真者不同，一开始接触的就是《神农宝典》这种高层次的修真法术，对于夏农，就算他的悟性再高，摒弃旧知识，接受新主张，总是要有个过程，有些心理障碍的，而李霖雨本身就是一片空白，在接受起来，反而比夏农要顺畅的多。
　　所以夏农有时候，反而要观摩李霖雨的修行，来进行感悟和修正。
　　如果是一般的修真者，在战斗的时候，一定打着十二万分精神，因为修真者之间的战斗和世俗中人不同。
　　世俗中人，大不了从头再来，十八年后又是一条好汉；
　　而修真者，很多时候就是没了从头再来的机会了，连轮回都是不允许的。
　　斩草除根，谁会留你轮回后再来找他报仇？
　　而李霖雨，此时却沉浸在妙悟之中，甚至忘记了自己所处的处境，最后居然在运动之中入了定。
　　若是在和其他人的战斗中，李霖雨无疑是危险了。
　　入定本就需要无干扰，如果面前的不是残兵，而是普通的对手，在看到李霖雨入定的时候，转变打法，用神念或者什么干扰，那么李霖雨自己就会被自己的神念反噬所伤，不死也只剩下半条命。
　　而他运气很好的是，面前的敌人并没有灵智，只是凭着本能在战斗，不会因为对手的变化而变化。
　　因此就在李霖雨入定之时，残兵仍然用他的葫芦不要钱似的往外撒冰锥。
　　上面说到了，入定不能□扰，干扰容易走火入魔，就像是闭关练功一样。因此，大部分的入定，都需要“静中入定”。
　　而一静一动，本就是和谐统一的，所谓无静无动，无动无静，因此入定本就可以在运动中进行。
　　只是大部分人在静止中，都不一定能摒弃杂念，更别说还要控制肢体的行动了。
　　所以放眼修真界，虽然理论上有这种入定的方式，但是事实上没有人去尝试。
　　就像是理论上人可以活到三百岁，但是大部分人不会觉得自己有三百年的寿命一样。
　　在没有人告诉李霖雨的情况下，在糊里糊涂的情境中，李霖雨就在战斗之中入了定，那脚步已并非受意识的控制，自然而言，那脚尖就点在了空间的结节处，仿佛不是他在体悟规则，而是他本身就是规则的一部分，他就是天，他就是地，他就是风中的那一片脆弱的花瓣，身不由己，却又无比自在。
　　在李霖雨的脑海中，外界的图画正被他一张一张过滤，自己似乎处在意识之外，冷眼旁观着自己的前世记忆，从出生到死亡。
　　从相爱的两人的感情结晶，到两人互相伤害的工具；从一个不能言语不能自理的小孩，到呼风唤雨的商界大腕；从计划中的降临人世，到计划外的意外身亡。
　　人的一生，说长也长，该经历的酸甜苦辣，喜怒哀乐，痴怨嗔怒，从一无所有，到无一不有，他都经历过来；而人的一生，说短也短，算起来，也不过短短四十几年，映照在树木上，也不过是四十几个花纹罢了。
　　人的一生是这样，那动物，那树木，那一生，也不过如此。
　　生活也不过是这样，第一要务是活着，第二要务是满足自己的欲。望。
　　那欲。望可高尚，比如为了他人的幸福，为了国家的富强；也可低俗，比如就为了过上更好的生活。
　　究其根源，也不过是这样，人和动物没有什么本质的区别，其区别，不过是人的欲。望更多更杂，更需要力量去完成。
　　而修真者也不是无欲无求，他们的欲。望比世俗中人更加剧烈，突破天地的规则，与天地同寿，这是多么宏伟而狂妄的欲。望。
　　所谓修行，并不是南宋朱熹所说，存天理，灭人欲。
　　因为人欲，也是天理的一部分。
　　像一个旁观者一般，仔仔细细的剖析着自己，解剖自己未发现的，或者不愿意承认的内在，无论是美好的还是肮脏的，都是自己。
　　知己，知天地。
　　自身，就是一个小型的宇宙。
　　在李霖雨的泥丸宫处，小小的元婴突然睁开了眼睛，张开双臂，只听见“轰隆”一声，从元婴身上炸开七彩的光芒，亮的让人不敢直视。
　　一切都在破碎重组，像是宇宙大爆炸一般，先是无尽的收缩，然后突兀的炸开，所有的星球都被压成了粉末，然后又由粉末重新组成星球，形成一个新的宇宙。
　　三千大世界，原本来自同源。
　　等一切平静下来之后，元婴不再是规规矩矩的盘坐在泥丸宫处，而是侧躺在星璇之中，像是宇宙的一颗恒星，在特定的轨道运动着。
　　而本来在元婴手中的飞剑也脱离的元婴之手，在其他的轨道中运行着，包括夏农给他炼制的那枚防护用的戒指。
　　“我还是第一次看到如此的元婴。”
　　“谁？”
　　李霖雨心念一动。
　　“不用担忧，我就是神农。我的意识依附在神农宝典之上，在你们有重大感悟，面临重要抉择的时候，就会出来帮你们一把。”
　　那声音似乎是个老者，精神抖擞，温和醇厚。
　　“神农前辈？”
　　李霖雨愣了一下，那些老前辈不是不能进入原星吗？
　　“力量到了我们这个地步，是能够进入原星的封印的，只是我们的本体不能进来，也限制了大部分的力量。而且原星的封印也和我们的力量有抵触，因此即使我们能够窥视到原星的一举一动，却不能解除封印，甚至不能施以援手。”
　　“您的意思是，前辈的举动是在三界的监视中吧？”李霖雨提出了自己的猜想。
　　“是这样，即使我们很期盼解开封印，却不能打破几界重新建立的平衡，当然，如果是顺应天道，由原星众人解开封印，这又不一样了，即使是他们，也无话可说，也不可能再次发动战争，这个世界，早已不是他们一家之言所能控制的了。”
　　神农解释道。
　　“那么前辈有何指教？”李霖雨黯然，如果有这些前辈的帮助，那么他们会轻松很多吧。
　　“修行在个人，我的经验只限于我，而你的经验仅适合你，不要闭目塞听，更不要偏听偏信，这就是我的忠告。”
　　李霖雨翻白眼，说了等于没说。
　　“哈哈哈，我就知道你会这么想。这样吧，作为前辈，我送你一样东西，作为你和夏农结为连理的贺礼。”那老爷子突然笑得十分狡黠，和刚才温和的声音就像是两个人发出来的一样。
　　“轰”的一下，李霖雨的脸一下子全红了。
　　他、他、他们貌似还没有……咳，虽然……但是……
　　“我已经帮你从新冶炼了这枚指环，这枚指环除了夏农设置的防护和攻击阵法，也是储物戒指，连同的就是神农手镯的空间。从此以后，你们两人共同经营一个空间，我很期待，到你们成神之后，能创造出什么世界。”
　　那声音越来越遥远，李霖雨脑中涌现一大堆新炼制的戒指的相关信息，然后便眼前一黑，不省人事。


合一

    话说李霖雨的修炼真可谓是多灾多难，这当然和他的经验不够有关。

    经验不够，妙悟太多，境界提升太快，结果身体素质常常跟不上修为的提升，最后面临险境。

    话说李霖雨体内小宇宙爆发之时（某猪：我们是保护女神雅典娜的圣斗士！！众人：= =殴飞～～），那寄存已久，凝而不发的真元一瞬间爆发开来，其威力就像是一个小型核弹。

    一般而言，元婴期的修士走投无路，自我引爆元婴而亡，就算是渡劫期的修士，也会受到重创。

    李霖雨这次引发的威力，虽然不及引爆元婴那么夸张，但是那元婴期力量的残兵当然承受不住，一命呜呼。

    在李霖雨和神农氏对话的时候，作为契约者的夏农也通过李霖雨的意识“偷听”了谈话，而那神农手镯，居然也变成了和李霖雨手中的戒指配对的戒指模样，这让夏农不知道是惊喜还是郁闷。

    能和李霖雨带同样的对戒，还是自家老祖宗的馈赠的，这么说，自家师门已经承认了他和李霖雨的关系了。

    郁闷的是他其实想让李霖雨亲自炼制一枚戒指给他，唉，算了，就这么样吧。

    就在他一会儿微笑一会儿皱眉的时候，从李霖雨守护的法阵中传来异常强烈的波动，这波动，就和当初在湖边，李霖雨强行提升境界结成金丹的时候一模一样。

    夏农那变幻莫测的表情突然之间就凝固了，顾不上自己的真元还未恢复，立刻动身准备进入法阵，而就在这一瞬间，法阵就被真元爆发的威力冲级的支离破碎，夏农只见到李霖雨被储物戒指的防护光圈罩在其中，伤势不明。

    如果不是神农氏交予李霖雨的这一枚重新炼制的戒指，李霖雨这次就真的危险了。

    而即使是现在这样，李霖雨也处于昏迷状态，任凭夏农怎么喊叫都不应答。

    而夏农靠法阵太近，虽然那爆发的气流经过法阵的层层阻拦已经减弱了不少，而夏农身上的神农手镯，嗯，现在是神农戒指本身又带有防御，但是夏农毕竟有伤在身，而又准备不及，在被波及的时候，被气流掀开老远。

    夏农又过于担忧李霖雨，并没有瞬时避开锋芒，而是迎着气流逆风而行，因此等他到了李霖雨身边的时候，还好有防护盔甲的自动的守护，但是他的真元已经所剩无几，无法支撑防护盔甲，因此虽然经脉和元婴受到盔甲的保护，并没有多大损伤，但是外部却伤势严重，就像是闯过刀林剑雨一般，特别是□的脸上，不知道划了多少深深的血口子，当真是毁容了。

    李霖雨的身体还在源源不断的释放着多余的真元，经脉和**也都损毁严重，但是因为他的修为正在越阶，本来是元婴初期的他，越过中期和末期，直接进入了出窍初期。

    修行过程中，每一个小的阶次的提升，都是力量质的飞跃，而一个大阶次的提升，那就是脱胎换骨的区别。

    修仙的过程，本就是将**炼化，使其更加接近能量体的过程，每一个小层次的提升，**就会一点点的改变。

    而将三个小层次一次性压缩，那经脉被强大的灵气强行撑开，元婴被强行注入过量的真元，虽然心境修为远远超过出窍期，但是身体的素质却跟不上，如果能熬过这次塑体，那么李霖雨的修为就会直接跨越到出窍期初期，如果撑不下去……

    在接近李霖雨的时候，夏农的境况已经接近于油尽灯枯，明知道对李霖雨熬过这次试炼毫无帮助，但是他还是硬撑着站在李霖雨的身旁，注视着悬在半空中的李霖雨，一动不动，似乎就这样注视着他，就能给他力量，就是在和他并肩作战。

    当水灵等人赶到的时候，夏农已经支撑不住，在李霖雨的身边昏迷了过去。

    本来还得意满满的炫耀自己战绩的夏宝宝，瞬间就慌了神，趴在爹爹身上放声大哭，一下子没了主，任凭风灵怎么劝也劝不住，而夏青和夏u舞的模样不比夏宝宝好多少，一个忍着眼泪在原地不断的转悠，口中不断的嚷着“怎么办怎么办”，而另一个则六神无主，整个人都呆住了。

    “别慌张，先将他们弄上去，马上这个幻阵就要破碎了，海水就要涌进来了。”

    看着李霖雨身体状况渐渐稳定下来，那力量不再外放，只是在身体内部不断的交缠融合，将他的身体不断破碎重组，而精神因为身体受创严重，为了自我保护，已经陷入了深层的睡眠中，水灵想将李霖雨包裹在水膜中带离这里，无奈那防护罩实在厉害，即使是水灵也无法近身。

    “我来吧。”夏宝宝鼻涕眼泪横流，那一张龙脸脏乎乎的，哭的十分狼狈，“我是爹爹和妈妈的孩子，我天生就带着的储物空间是和神农手镯的空间相通的，所以我也可以打开空间的门，让爹爹和妈妈回家里……呜呜，可是接下来该怎么办啊，哇！”

    夏宝宝说着，好不容易止住了的眼泪又喷了出来，“哇哇”的大哭着。

    “宝宝别哭了，先出去，我去求求主人，他一定会有办法的。”风灵一边帮夏宝宝擦鼻涕一边安慰道。

    “真的有办法吗？”夏青动了动喉咙，声音很是沙哑，“师父和师娘……不会有事吧？”

    “没问题的，我已经和主人联系了。”在这里最镇定的就是水灵了，“宝宝，你先将你的爹爹和妈妈放回空间，我们先从海底出去。”

    “嗯。”宝宝一挥爪子，众人眼前一花，就已经到了家中的小院子里，夏青和夏u舞不敢移动夏农，害怕产生什么二次伤害，因此搬来垫子，打来水，就在院子里帮夏农清理伤势。

    而李霖雨被收入空间之后，仍然悬浮在半空，意识不清。

    水灵和风灵在进入李霖雨和夏农的家园的时候，很是吃惊了一会儿，因为即使是当初的夏末的储物空间，也只是单纯的体积大而已，哪像这个空间，居然已经形成了另一个世界。

    等几人都进入空间之后，夏宝宝一个人出了空间，出了海面，将夏麒等人接了进来，随后水灵也出了神农空间，抱着夏宝宝朝着主人闭关的地方飞去。

    而夏麒等人在夏农和李霖雨失去消息的那一刻，就已经担忧不已，现在看到夏农和李霖雨伤势严重，情况不明，整个人都懵了，连平时最别扭的夏宏，眼睛里都有着泪珠在打转转。

    也只有在这个时候，早熟的几人，才真正显得像个孩子。

    夏农和李霖雨就是几人的主心骨，现在师父伤势骇人，气息紊乱，经脉中真气几近枯竭，昏迷不醒；而师娘情况更是严重，强大的力量在他的体内不断的争夺着彼此的地盘，经脉不断的被撑破，又被灵气修复，然后再次被撑破，元婴内的力量激烈动荡着，连人型都快保持不了，精神为了自我保护，已经陷入深度休眠，情况非常险恶。

    无论遇到什么危险，只要师父和师娘在，几人相信，再大的困难也会迎刃而解，而现在主心骨出了问题，他们是真正的慌了神，完全不知道自己能干什么。

    只能寄希望敌友不明的陌生人。

    “别哭别哭，主人很厉害的，他们一定会没事的。”风灵留在院子里指挥着慌了神的小孩们照顾夏农，帮他包扎伤口，辨认夏农炼制的伤药，能口服的就口服，剩下的碾碎了敷在伤口上。

    小家伙们手忙脚乱，在夏农和李霖雨失去意识的时候，几人是真的两眼一抹黑，什么也不知道了。

    害怕失去夏农和李霖雨的恐惧，对自己的无力，挫败感深深的印入了几人的心里。

    这是第二次了。

    第一次如果说是有惊无险，这第二次就真正的是陷入了绝境。

    他们毫无办法，无能为力。

    这次印下的烙印，成为了几人在极短时间内独当一面的契机。

    从这时候开始，他们便拼了命的修行，吸纳各种知识，从此以后，无论是从战斗力，还是见识，都如同坐了火箭般的往上增长。



    t潇的洞府，居然和夏农与李霖雨居住的地方十分的接近，就在蜀山山脉之中，甚至是在夏农曾经路过的地方。

    只是那里布着法阵，夏农并没有识破其伪装，自然也不知道住着一位特殊的“邻居”。

    事实上，t潇在世界各地都有置产业，名下还有不少控股的公司，也就是说，他非常之有钱，连世界首富都没他有钱。

    事实上，这个世界上真正的有钱人，并不是上了财富榜的人，而是隐藏在这个世界背后的世界中的人。

    这些人不但有足够的钱财，也有足够的权力隐藏于媒体和公共视线的背后，而这些人，基本上都是一些国家的贵族或者世家，以及非人类种族或者异能者家族。

    像t潇，他应该是整个华国最有钱的人，也是代表华国背后神秘势力的唯一一人。

    想也知道，活了近千年，就算每天存一块银子，到了现在，也成了一座丰厚的银矿了，而t潇很有商业头脑，在他觉得自己还年轻的时候也很喜欢挑战和财宝，所以他的财产，可能连他自己都不清楚。

    虽然他现在纯粹是吃股票和利息的甩手掌柜，幕后黑手，但是每天的进账，仍然多的他懒得计算。

    t潇的洞府也与时俱进，并不是什么山洞草屋，进去之后，古色古香的建筑，像一个小型的宫殿，里面的一砖一瓦，都是他亲手炼制而成。

    在他们的师门，还保持着以往的习惯，也就是修真者过了元婴期之后，必须建造自己的房屋，而后，那房屋会随着修为的增加，不断的改变。

    在远古时代，那些修真者是在自己的空间里建造，现在李霖雨和夏农就是在神农空间中建造自己的家园；而现在，由于大多数的修真典籍的轶散，他们已经不能制造出能够居住的空间，因此就在世界各地选定自己的修炼场所。

    由于原星的修行者，不限定修真者，包括修炼魔法者或者妖族等，都已经十分的稀少，接近灭绝的边缘，所以即使他们满世界大兴土木，也没有人阻拦，最多分一下东西方差别。

    就像是仅存的人类，在荒芜的大地上开荒一样，资源和孤寂一样多。

    到了t潇的洞府之后，火灵、地灵已经迎到了门口，地灵还是一副面瘫样，而火灵很明显心情很不好。

    “你这是什么意思？！”一见着水灵，火灵就一个火球砸了过来。

    水灵连忙将夏宝宝拉到身后，一扬手挡掉了火球：“别闹了……主人出关了吗？”

    “出关又怎么样？没出关又怎么样？”见着水灵明显护着那陌生的小孩，水灵的心情更加糟糕，“凭什么要救他们？！”

    “呜呜，好凶。”本来就慌乱着的夏宝宝，在看见那凶凶的，和温柔的大哥哥长的一模一样的大哥哥，心里更加慌乱了，本来已经划化作人型的他，情急之下在头顶露出了两只龙角，眼睛里又开始掉金豆子。

    “别哭别哭，没事的。”一边忙着哄着宝宝，水灵瞪了火灵一眼，“我好不容易才把宝宝劝好，别给我添乱！”

    “龙？”地灵眼尖，一下子看到了宝宝头上的龙角。

    “是的，这就是主人口中的神龙宝宝。”水灵无视火灵的怒气，拉着宝宝就往里面走，“来不及了，夏农和李霖雨的情况非常危险。”

    “等等！”火灵一个侧身，挡在了水灵面前。

    “火灵，放他们进去吧。”地灵沉思了一下，拉着火灵说道。

    “你怎么也这样？！”火灵气急败坏的吼道，“难道一个夏末还不够吗？！”

    “如果他们出了什么事，那么封印怎么办？”地灵皱眉头，显然很不想听见这个名字。

    火灵被地灵的话一噎，拳头握紧，身体似乎有些颤抖。

    半晌，他才侧过身：“进去吧，主人在里面。”

    水灵叹了一口气，点点头，拉着夏宝宝冲了进去。

    “来了？”t潇的气色比起之前好了许多，看来闭关期间，他的伤势已经有所恢复。

    “本来说好不打扰主人闭关的……”见这样子，就知道主人的闭关并没有结束，而是接到自己的消息，提前出了关，水灵十分的愧疚。

    不过除了主人，恐怕没人救的了他们了。

    “你认可他们了？”

    火灵和水灵在门口的对话，t潇听的清清楚楚，他明白，水灵绝不仅仅是因为地灵口中说的那个答案才带他们过来，因为在他的眼中，的确有着焦急。

    不是因为妥协，是发自内心的担忧。

    t潇突然觉得心中一下子有些轻松。

    因为夏末的事，他们变得不再相信别人，虽然他能够调整自己的心态，不带偏见的审视和重新接纳别人，毕竟他的心境修为在那里。

    而他创造出的四个元素精灵，相当于他徒弟和亲人的存在，却十分的固执，他真的很害怕这件事给他们的修行道路上造成什么障碍。

    风灵本来就是风的使者，是自由自在的象征，她最先从过去解脱是t潇意料之中的事，但是他却没想到，水灵居然也接纳了夏农和李霖雨。

    水灵是水的精灵，水看似柔软，实际上却最是固执，最是不可妥协。

    “嗯……我觉得……他们可以信任。”在主人面前，水灵是不会说谎的，所以即使他对自己都有疑惑，但是他还是承认了。

    “你就是龙宝宝？”t潇对夏宝宝勾了勾手指。

    夏宝宝看着面前这位比他的爹爹还要漂漂，比妈妈还要帅气（漂漂的爹爹和帅气的妈妈，何等杯具r（st）q）的年轻叔叔，明显的有些呆呆的。

    “我不是龙宝宝，我是夏宝宝。”

    不过即使是看呆了，宝宝还是知道自己姓夏，是夏家的宝宝，不是什么龙宝宝＝　＝。

    “呃……噗……真可爱。”t潇一愣，不由的笑出了声，伸手将呆呆的宝宝抱了起来，“跟我到后面去，我会帮你把你的爹爹和妈妈救回来的。”

    “真的？”夏宝宝眼睛一下子亮了起来，抱着t潇的脸上就啃了一口，“谢谢叔叔！～～～～～爹爹和妈妈会没事的吧？”

    “嗯……”很久很久，久的他已经记不住有多少岁月没有和人如此亲密的触碰过了，t潇有些不习惯，但是并不讨厌，“放心吧。”

    “好！”夏宝宝窝在t潇怀里，乖乖的随他进了后院。

    “这傻孩子，被人卖了都不知道怎么回事。”看着夏宝宝毫无戒心的就跟着陌生人走了，水灵有些无语，这对父母是不是对孩子的教育有些不当啊。

    当然，他并不是说自家主人是坏人，但是毕竟是才见一面的人啊。

    水灵不禁有些担忧。

    事实上，夏宝宝对人的好坏自有自己的判断方式。

    龙族的直觉都很敏感，对方对自己是否有恶意，无论他的境界高或是低，他们都能很轻易的判断出来。

    夏宝宝在t潇身上感觉到的气息很舒服，所以他就乖乖的跟着去了，如果他察觉到对方有恶意，即使那人的演技可以获得那什么卡金像奖，也是不能骗到他的。

    夏宝宝将夏农和李霖雨从空间中放了出来，而其他几人也跟着出来，在门外守候着。

    经过风灵的治疗，夏农身上扎满了绷带，看着就跟木乃伊似的。

    t潇一看，就知道夏农的伤势其实并不是特别致命，只是外伤很严重，灵气枯竭，神念消耗过度而导致的晕厥。

    因为夏农已经服用了一些丹药，在干涸的气脉中已经有丝丝的灵气流动，滋润了他受损的**，而他的伤口也已经上过药了，t潇检查了一下夏农的伤口，重新上了一些药，再喂了他几颗补充灵气的丹药，就将他放在一边，自行恢复。

    吞下去的丹药化作的灵气随着夏农修行功法自发的运行着，不出意外，等运转了几个大周天，气脉就会慢慢的充溢，到时候体内的灵气会自然修复他的**和精神。

    关键是李霖雨。

    李霖雨已经进入了最危险的时刻，他的力量已经游离在控制之外，在这样下去，恐怕会爆体而亡。

    t潇分出自己的一股力量，侵入了李霖雨的体内，约束着李霖雨体内横冲直撞的能量，让他按照经脉运行，稳定狂躁的灵气，尽力恢复元婴的形体。

    说起来简单，但是侵入别人的体内，并不是容易的事。

    如果是夏农来做，李霖雨身体内的灵气对他并没有排斥，相对来说会容易些。

    但是t潇则不同了，即使李霖雨已经失去了意识，但是体内的力量仍然排斥着别人的干预，并且他在自己的神源处设置了防护法阵，这让t潇的干涉更加艰难。

    t潇的闭关本就没有结束，还带伤在身，当真元送入李霖雨的体内的时候，立刻感觉到自身力量的不足。

    但是这时候收手，不但自己会受到反噬，李霖雨体内的力量将更加的紊乱，因此他往嘴里塞了一颗丹药，不顾连续服用丹药的弊端，硬撑着帮忙疏导李霖雨体内的力量。

    硬撑着帮李霖雨运转了一个大周天之后，t潇的真元居然几乎用尽，以他渡劫期的力量，约束李霖雨体内真气的运转，也耗费巨大，再加上伤势并未痊愈，更是雪上加霜。

    而此时连续服用补充灵气的丹药的后遗症已经开始展现，并未被己炼化的力量流过经脉，给经脉造成了一定的损伤，使他的经脉开始隐隐作痛，因此在约束李霖雨的力量的同时，稍微有些分神，使两人处境更加艰难。

    当李霖雨体内的灵气在t潇的诱导下，运行到第四个大周天的时候，本已经快支撑不住的t潇，突然感觉到有一股温暖的力量流过自己的身体，然后流过自己的经脉进入李霖雨的体内。

    心念一动，立刻放松自己身体的警戒，尽量的不为流入自己身体的力量设防，使那力量能够竭尽其所用。

    似乎李霖雨的身体对那新的力量也很熟悉，当那真气流入李霖雨的体内的时候，本来强烈的抵抗突然间消失不见，那真气运转似乎就和李霖雨体内自身真气一般畅行无阻，狂暴的灵气本来就在t潇的努力下有所缓和，虽然仍然很汹涌，至少能够乖乖的按照经脉的线路运行。在新的力量加入之后，那真气就更温顺一些了，新生的力量也大过了毁坏的力量，到后来，居然在李霖雨体内运行一圈之后，顺着运气的方向，进入了t潇的体内，然后在t潇的体内运行一个大周天之后，又进入了另一人的体内。

    如此往复，三个人的大周天在体外形成了一个新的完整的大周天，三人似乎融为了一体，同呼吸，共心跳，连思想似乎都融在了一起，他们甚至能感受到对方心底最深处的喜怒哀乐。

    在一时间，同生同死，共荣共辱的感觉进入了三人的心底，三人同时进入了入定的状态，同享着一个灵气循环的体系，分享着互相之间的妙悟和感触，心境和修为不断的碰撞，不断的跃上一个新的高度。

    而几人体内的伤势，也在灵气运行过程中渐渐好转。



生气

    李霖雨知道自己陷入很危险的境地了。

    当然，也仅限于知道而已。

    他什么也做不了，最后连身体的控制权也交了出去。

    上次好歹还能指挥灵气在经脉中运行，而这次，他是真真无能为力，只能封闭自己的意识，期盼就算爆体而亡，也能留下一缕神念。

    话说修真者的修为够了，就算只余下一缕神念，也能塑体重修，只是他李霖雨才元婴期而已，大概没那个可能性了，不过，总要试试吧？

    他还舍不得宝宝，舍不得徒弟们，舍不得妈妈，舍不得……那个一定又气又急，焦急万分的夏农。

    在漫长的等待死亡或者新生的过程中，李霖雨突然感受到了一股暖流在身体中缓缓流动，慢慢的，他居然能够稍稍控制一下自己的身体了。

    他知道情况正在好转，便撤了封闭，主动和体内的力量抗争。

    然后体内的力量越来越温顺，最后他舒服的睡过去了。

    睁开眼，刺眼的光让他了解到，自己熬过去了。

    然后就是宝宝一张哭的异常凄惨的小脸。

    “呃……”

    李霖雨动了动喉咙，想说什么，但是声音十分沙哑，说不出话来。

    “先喝点水吧。”

    夏农将早就准备好的水杯拿了过来，李霖雨正准备伸手去接，但是夏农却将水含在嘴里，附下。身子，嘴对嘴的喂了过去。

    李霖雨愣了一下，差点呛到，水从嘴角流了下来，顺着脖子流了下去。

    夏农便顺着李霖雨的嘴角的水渍，一边吮吸一边舔舐，一直闻到了李霖雨的颈窝处，然后泄愤的似的在李霖雨的肩膀上啃了一口。

    “呲……”李霖雨倒吸一口凉气，这夏农的牙齿太利了吧？

    “爹爹和妈妈在亲亲？”夏宝宝抽泣着看着自家爹妈，伸开手壁就扑了过来，“我也要亲！～～～”

    “大哥，帮我把宝宝抱过去吧，我和李子有事要说，大概明天早上才出来。”

    夏农破天荒的没有答应宝宝的要求，那声音阴测测的，表情阴沉沉的，吓的李霖雨整个人都缩在了被子里。

    “唔……你悠着点。”t潇抱起有点被爹爹吓到的宝宝，有些无奈，“他才刚醒呢。”

    “重新塑体完毕，已经到了出窍中期，我想他的身体素质是更好不是更坏，又不是什么大病初愈。”夏农脸色更差了。

    “，我先走了。”t潇见势不妙拔腿就溜，小兄弟，不是我不帮你，节哀顺变吧。

    走的时候还不忘将门带上，顺手在门外加了一重守护结界，一重静音结界。

    真贴心。

    “大哥？”李霖雨这才发现旁边有个人。

    进入出窍中期的他直觉应该更敏感了，只能说t潇比他强太多了。

    “嗯，等会儿你就知道了。”夏农边说边脱衣服。

    “等会儿？”李霖雨望望窗外，，天黑了啊，睡觉了？他才刚醒，不想睡啊。

    “是啊，在那种时候很多信息可以共享，到时候你不就知道了。”

    “。”

    李霖雨眼睛都直了，夏农有裸睡的习惯吗？

    “喂！……你……你……”

    李霖雨结巴了，因为夏农居然脱得只剩下一条内裤了。

    “啊？”很淡定的秀了秀自己的身材，“要多看一会儿吗？”

    “不、不用了。”李霖雨怯生生的干笑了一下，“睡觉吧。”

    “你不是很有精神吗？这么早睡干什么？”夏农淡淡的说道。

    “啊……”李霖雨一下子没反应过来，“你不睡觉，那脱衣服干什么？洗澡？”

    “脱衣服就只能洗澡或者睡觉吗？”就着果体的姿态，夏农从戒指往外面掏东西。

    李霖雨看着戒指，心里有些甜蜜，和自己一样的款式呃。

    “你突然间有了裸。奔的习惯？”李霖雨疑惑的问道。

    “……”夏农一时有些无语，“你是真傻还是装傻？”

    “啊？”李霖雨糊涂了。

    “好了，准备好了。”拿出两个装药的小匣子放在床头，夏农挥了挥手，镶嵌在头顶的像是日光灯一样的明珠暗了下去，当并没有灭掉。

    晦暗的光亮，给屋子弄出一丝淫。靡的气氛。

    “别、别乱来……”李霖雨的脸一下子白了，条件反射性的就想跑，然后杯具的发现自己居然是光溜溜的。

    总不能内裤都不穿，直接把盔甲穿上吧？那多不舒服？

    “放心，我不会乱来的，做好功课了的。”夏农十分淡定的回答。

    李霖雨两只手紧紧的抓着被子，那紧张的模样，都跟非礼强。暴似的。

    “我很生气，跟你说了那么多修真界的禁忌，你还是一点也不放在心上，你知不知道这次差一点……”强行掀开被子，夏农坐在李霖雨的腿上，两只手撑在他的头的两侧。

    李霖雨一边愧疚一边头晕，这家伙什么时候把他的内裤也脱掉了啊，又是什么时候把自己扒光的……好吧，可能不是扒光的，重新塑体之后大概就是裸。体的模样吧。

    虽然和夏农已经确定了那种关系，但是对于更进一步的接触，李霖雨还是没有做好心理准备，他总觉得不急不急，修行那么有趣，家庭那么幸福，那灵气灌体的感觉比高Ｘ还舒服很多，弄得他连手Ｘ都很少做了，完完全全的禁欲生活。

    想他当年也算是花丛草丛都走过，而现在的禁欲生活，甘之如饴。

    现在突然间要咳咳了，他很想回忆前世那些经验来抵消自己的紧张感，但是脑袋里糨糊了好久也没找到相应的画面。

    在前世，他也没被人压过啊。

    “那个……我们换一下位置行不？”李霖雨弱弱的说道。

    “其实，我本来是无所谓的。”夏农弹了一下李霖雨胸前的红豆，恶趣味的看着李霖雨的脸跟蒸熟了一样，“不过呢，现在这位置才好实施惩罚，所以我就勉为其难，多运动一下，多累一点了。”

    李霖雨欲哭无泪，你可以不累的，可以不委屈的……

    “放心吧，我不会过分的，我又没有变态倾向。”看着李霖雨太过紧张，身体僵直，夏农不由的叹了一口气，怎么这么快就心软了呢，“我只是目前比较缺乏安全感，想用亲密一点的方式来安慰一下自己。”

    说着，就低下头，狠狠的咬在了李霖雨的嘴唇上。

    血腥的味道在口腔中蔓延，舌头粗暴的肆虐过每一寸粘膜，疼痛之余，强烈的酥麻忽的在脑袋中炸开，就像是庆典中的烟花一样，炸的满眼五颜六色，血气先是上涌，后来下沉，全部聚集到两腿之间的那一处地方，最后两人硬硬的地方顶在了一起，压的生疼，却想让人体会更多，更粗暴的对待。

    李霖雨不由的动了动身子，用自己的那个地方摩擦着夏农的那个部位，企图获得更多的快感。

    这时候他才知道，原来自己也并不是对那种生活甘之如饴，只是潜意识排斥，或者惧怕进一步的接触。

    因为上辈子他虽然阅人无数，而事实上，那都是性，不是爱。

    他爱的人都死了，爱他的人不是疯了就是死了，失去的太多已经太痛苦，这辈子得到的太多却总有一种不真实的感觉，所以在这件事上就异常的别扭。

    或许是怕梦醒了，或许是怕陷得更深又失去了会崩溃。

    或许，只是不习惯幸福罢了。

    纯粹自欺欺人。


淡定

    “嘶！别乱动！”夏农毕竟经验不足，被这么一碰，那身体的反应不是一般的大。

    某猪无语凝噎，儿子啊，我让李子给你主动诱受一番，别这么不争气好哇？

    “你……”李霖雨很是疑惑的望着他，“到底行不行啊？”

    夏农的脸一下子由红转黑。

    男人，都有那么一点点好面子，而男人最不能质疑他的地方，大概就是……行不行的问题了。

    本来心里是万分苦楚千般心疼，这下子唰唰唰的一下子被这句话给冲了下去，留下的全剩了一腔鸡血涌入脑袋，顿时游走在了抓狂的边缘。

    “要不……你躺下，我来？”

    李霖雨说这话的时候那是真×辛苦啊。

    当一个已经快被空虚给撑破了的人，面对磨磨蹭蹭完全还在探索的Ｈ对象的时候，是个人都会痛苦的。

    李霖雨知道夏农忍耐力好，他自己的忍耐力也不差，但是在这种时候忍耐伤身啊，既然夏农半天做不下去，那么就由他来吧。

    他相信自己的技术虽然丢了Ｎ久，至少比夏农好多了。

    就算夏农有过Ｈ经验，那也绝对比他遥远的多，大概还没修真的时候吧？

    相到夏农之前禁欲了好几百年，甚至可能这几百年来还是个处，李霖雨的下。体就更兴奋了，原先只是胀的生疼，现在已经那顶端出现刺痛的感觉了。

    “休！想！”

    夏农毫不意外的呈现出“＝皿＝”的表情，狠狠的在李霖雨胸前的突出部分捏了一把，疼的他眉头一皱，连下。身都有些低下头了。

    很是不满的的瞪了夏农一眼，李霖雨略带讽刺的轻笑道：“真不行就直说，我会好好疼你的。”

    夏农懒得跟他多嘴，直接堵住了他的嘴，本想吻得他喘不过气来，只是两人修行时间都很长了，不呼吸似乎也没什么关系，到最后谁也没出现窒息的状况。

    不过有句话说的好，酒不醉人人自醉，两人的脑袋都有些昏沉沉的了。

    夏农从李霖雨的嘴唇上移走，唇舌从他的额头、眉毛、眼睛、鼻子、脸颊一点点的移动，最后用舌头不断的舔舐着李霖雨的耳廓，舌尖还不断的在他耳洞附近打转。

    “痒……”这下轮到李霖雨咬牙切齿了。

    天知道，耳朵居然是他的敏感点，那□简直快把人逼疯了。

    更何况，夏农的手也不老老实实的放着，一只手在他胸前的两粒小红豆间来回不断的揉搓，一只手环在李霖雨的腰后，不断的在他紧实的臀部揉捏，那有些羞耻却又很舒服的感觉，真的很想让人咬他一口泄愤。

    是个男人都不喜欢别人捏自己的屁股，虽然已经承认了和夏农的关系，但是处于这种状态，李霖雨还是很别扭，非常别扭。

    不过，即使他嘴里嚷着要在上面，行动上却对夏农很放纵，甚至不断的调整姿势，方便夏农的亲吻撕咬。

    他知道，夏农真的是吓坏了，所以才用这种方式来确认自己的存在。

    作为男人，他挺明白这种占有欲的，所以……既然理亏在先，这次就算了吧。

    其实李霖雨觉得自己有些心理变。态，按理说，作为一个可伶可俐的男人，一般而言，都会选择当攻吧，这样显得比较主动，比较有面子。

    他在上辈子也是一个纯１，看他那长相也是纯１。

    但是这辈子，似乎躺在夏农身体下面也不错。

    被照顾的感觉挺好的，被亲吻的感觉挺好的，被抚摸的感觉挺好的。

    好的鼻子都有些酸酸的，心里那幸福都快满溢了出来。

    这种症状，某猪鉴定为，强烈缺爱症。

    上辈子强势过头了，他爱的人爱他的人都挂了或者不相往来了，就算是钻石，当压力超过一定程度的时候，都会碎成粉末，更何况人心。

    其实他觉得自己的心真的已经老了，不像是夏农，活了这么久，那心还是年轻鲜活的。

    人老了，也没那么多所谓了，只要被爱着就已经很幸福了。

    当然，他也会全心全意的去爱夏农，去爱宝宝，去爱自己的徒弟们，

    但是就一次，让他感受一下什么都不做，只是被爱的感觉吧，当一次被保护的弱者，就像是伪装一次小孩一样无聊，却又很希望。

    夏农也感觉到了李霖雨异常的温顺，那火气也渐渐的下来了。

    其实两人已经到了心意相通的地步，甚至能够只凭借一个眼神，一个表情，就能得知对方心里所想。

    因此，夏农对李霖雨心中那一点小小的慌乱和无助，是清楚的不能再清楚。

    想着两人相处这么久，他居然还抱着“自己大概是做梦吧不能太沉沦下去了不然梦醒了咋办”这种想法，让他怎么能不郁闷。

    所以他做足了功课，李霖雨不是觉得不真实吗？那么他就做到李子觉得真实为止，等他精疲力尽了，看还有没有那个闲情逸致胡思乱想。

    这么想着，好不容易降下去的火气又烧了起来。

    在李霖雨高昂的欲。望上捏了一把，虽然上辈子的李霖雨阅人无数，但是这辈子的还不到二十岁的李子的身体可是纯纯正正的小处男一枚，别说做。爱，连初吻都是给了夏农的，因此他那地方还是粉粉的，在黑色的草丛中显得十分诱人。

    一路顺着喉咙轻咬了下去，舔了一下李霖雨胸前的两个红点之后，没有过多的留恋，直接吻上了那颤悠悠的欲。望根源。

    那吻很轻很轻，都跟羽毛拂过似的，不但没能缓解李霖雨的**，还让他那肉。柱顶端沁出了泪滴。

    “你到底有完没完啊！”李霖雨彻底怒了，两只手在床上一撑，就要坐起来。

    “没完。”正说着，就一口将那还在流泪的地方含了进去。

    李霖雨两眼一黑，直接跌了下去。

    这人真的没经验吗？？？？？？！！一般人口。交都是含在口中舔舐吧？这人居然一来就直接吞进了喉咙深处，卖力的吞咽起来，那灭顶的快。感瞬间将李霖雨淹没，他就像是离了水的鱼一样，微微的睁开了嘴巴不断的喘气，整个身体都绷直了，连脚尖都卷了起来，不断的颤抖，不到几分钟，就泄到了夏农的嘴里，并且感觉到夏农将他释放的浊液都吞了进去。

    “咳咳，这种姿势果然难受。”夏农慢慢的将李霖雨的欲。望吐了出来，似乎有点被呛到了，“不过你很爽对吧？”

    “你……”李霖雨真想挖个坑把自己埋了。

    “支撑的时间也太短了吧，你该不是不行吧？”夏农得意的笑啊得意的笑。

    李霖雨改变注意了，他还是挖个坑把夏农埋了吧。

    “该轮到我来了。”夏农苦着脸，动作十分迅速的打开小匣子，食指在里面挖出一块脂膏。

    娘的，痛苦死他了，当他做功课的时候，不但看了很多科普资料，也看了一些所谓的肉文，谁ＴＭ的写的小攻就一定各种忍耐力超强，任由小受ｓｈｅ了Ｎ次之后还淡然淡定淡漠他看是蛋疼才对吧？？？

    小受是男人，小攻也是男人，看见李霖雨高。潮之后懒得一件的慵懒和媚意，他如果还能保持所谓的高人风范，那么只有一种可能性。

    性冷淡！！

    “嗯……”李霖雨的双腿被架在了夏农的肩膀上，穴。口被侵入并没有多大的刺激，只是有些不舒服。

    高。潮之后的身体不是更敏感，而是陷入短暂的迟钝，所以夏农才要让李霖雨先泄一次，趁着他的身体困顿之时开拓，这样当他的身体恢复敏感度的时候，就已经习惯了，也就不怎么疼了。

    事实上，菊花的容纳度并没有想象中的那么小，加入了润滑的膏药，一根手指被咬的紧紧的，三根手指照样咬的紧紧的，弹性非常大。

    夏农心一横，在自己滚烫的跟烙铁似的坚硬上抹了一层脂膏，然后一点点的挤进了李霖雨的穴。口。

    即使小。穴的弹性不错，但是突然顶入这么个大东西，还是很不舒服的。

    李霖雨别过脸，咬着牙皱着眉，两只手紧紧的抓住被单，却将身体慢慢的放松，尽全力的配合夏农的动作。

    夏农都快哭出来了，这太折磨人了吧。

    从顶端一点一点吮吸他的温暖柔软，渐渐的覆盖了他半个根部，折磨的他简直快要失去理智了，偏偏还不敢太过用力，深怕弄疼了身下的人，小攻怎么这么难当啊？要死了！！＝皿＝！！

    李霖雨一侧目，瞟过夏农那欲哭无泪的表情，突然“噗”的一口笑了出来。

    “还笑！”夏农怒目而视，觉得自己各种悲催。

    “不笑。”

    双手在床上一撑，身子往下面一缩，那穴。口就直接将整根欲。望吞了下去，那突如其来的刺激让李霖雨和夏农同时发出了痛苦的呻。吟。

    “懂吧。”将头下面的枕头拿了出来，压在脸上，李霖雨慢慢的说道。

    “呃……”

    现在轮到夏农想笑了。

    这是在ｃｏｓ鸵鸟吗？李子你真可爱……

    接下来某猪不想写了，大家自己想象，反正无谓是动啊动啊摇啊摇啊呻吟啊低喘啊两眼无神啊泪眼婆娑啊（这是啥？）换个姿势啊咱们再来啊一夜Ｎ次郎不是梦啊哎呀忘了用保险套啦结果射。到体内啦李子发怒啦一脚将夏农踹了下去啊然后夏农爬了起来啊继续奋斗啊最后两人都精疲力尽相拥而眠直到第二天一早啊……之类的。

    其实李子啊，听某猪一句话，你们是修真中人，和凡夫俗子不一样，你们那个精元啊，不但不会拉肚子啊，反而有利于修行啊，不是有很多女妖精女修士都期盼着强者的精元吗当然也有很多男修士男妖精期盼着女修士的Ｘ液。

    所以淡定吧别把夏农踢下床了人家没做错什么啊。

    思维惯性害死人啊r（s－t）q。



    “喂……”

    “嗯？”

    睡眼惺忪睡眼朦胧真的好想睡。

    “我觉得当攻挺好的。”

    “。”

    你好我不好，腰都快断了。

    “所以下次还是我来吧。”

    夏农笑眯眯啊笑眯眯。

    “……”

    李霖雨半晌无语……

    “好吧，换个不累的姿势，腰都快断了。”

    翻身继续睡。

    这下子轮到夏农无语了。

    太……淡定了吧？？


无题

    其实两人在耳鬓厮磨的时候，除了那姿势让李霖雨的腰不堪重负之外，并没有什么后遗症。

    在夏农战的正酣的时候，两人的功法同时发动，本来就在身体中循环的灵气，在这时候运动的速度加速，就像是当初三人传功的时候一样，经脉在体外连通，两个大周天形成一个大周天，两人逐渐的从肉。欲中脱离出来，进入玄妙之境。

    在一个大周天之后，夏农的小元婴突然从莲花宝座上跳了下来，然后顺着运行的轨道，跑到了李霖雨的星云处，把正在星云中央睡觉的李霖雨的小元婴叫了起来。

    踢了踢，不起来；捏了捏，不起来；拍了拍，还是不起来。

    夏农的小元婴心一横，俯身亲了过去，果然醒了。

    他被李霖雨的小元婴一脚踹开了。

    然后夏农的缩小版带着夏农缩小版的无赖笑容又凑了过去，李霖雨的缩小版带着李霖雨特有的别扭表情，似乎不情不愿的和夏农的小元婴面对面坐着，两只小元婴手掌挨着手掌，看样子应该是在传功。

    原来这就是合体双修，夏农有些失望。

    他还以为两只小元婴会在泥丸宫内上演限制级画面呢，原来只是手掌对手掌的传功啊，啧啧。

    因为两人现在是属于合体的状态，因此夏农心里所念所想很不幸的被李霖雨得知了，不出意外的让李霖雨又羞又怒。

    两只小元婴现在虽然长大了一点，也不过幼儿状态，夏农这绝对是恋童！＝皿＝！应该被抓进局子里，让光淀总菊爆菊！！

    在几番风雨之后，两人的灵气又纯正了许多，修为更加精进，比入定的效果不知道好多少倍。

    夏农很是后悔，早知道就不要等那么久了，白白浪费了那么多的时间。

    于是李霖雨再次黑化了。

    第二天起来，论身体状况，两人都是神清气爽，但是疯狂过后，两人明显都有些心虚。

    昨天将儿子和徒弟们都关在了外面做不良的事，论是两人脸皮再厚，也不由的有些尴尬。

    只是当两人出来的时候，那群孩子只是扑过来又哭又闹又撒娇，似乎没造成什么不良影响。

    夏农感激的瞟了t潇一眼，后者正在淡定的喝茶。

    看来是大哥帮自己糊弄过去了。



    两人都是自来熟，t潇救了他们的命，他们也顺带治好了t潇的伤，于是在李霖雨清醒之前，夏农就认了t潇当大哥。

    说实话，夏农有点装嫩啊，真要比一下实际年龄，还不一定谁是大哥。

    不过家有娇妻，咳，娇夫，再怎么也不能把自己说老了不是？

    李霖雨在醒过来之后，当然也跟着夏农，认了t潇做大哥。

    因为两人的出现，歪打正着的治好了t潇的伤，并让他的修为更加精进，因此本来火灵和地灵对一行人还有些别扭，到现在也好了许多，风灵更是天天和宝宝他们在一起，玩的都快疯掉了。

    打着养伤的旗号，其实完全没伤的两人带着一群孩子，冠冕堂皇的在这个新认的大哥家里住了下来。

    t潇长久以来自己摸索积累的修真经验，和夏农以及李霖雨的正统修真典籍结合起来，三人完全陷入了狂热的研究状态，天天窝在一起讨论、修炼，宝宝好几次想来找他们玩，都没理睬他。

    宝宝虽然很寂寞很不开心，不过知道爹爹、妈妈、叔叔在做很重要的事，也没去打扰，因此天天带着夏麒去骚扰火灵。

    之所以去骚扰火灵，只是因为他讨厌这个喜欢臭着一张脸的，和水灵大哥哥长的很像的坏蛋，因此心情不好的时候就要去骚扰。

    比如说藏起他喜欢的印着keroro军曹的杯子，比如说将他的多拉A梦T恤上画个叉，比如说将他的魔卡少女樱全套卡片用来当飞镖玩……之类的……？

    狂汗，真没想到这个外表火爆的人，内心却保持着如此的……咳，童真？

    真是人不可貌相，海水不可斗量啊r（s－t）q

    在夏末回到原星的时候，t潇也曾经像夏末等人学习过正统的修真方法，经过一段时间的调整和修改，他在法阵、炼器、炼丹等原先不怎么了解的部分，也重新获得了许多知识。

    现在再和夏农、李霖雨一起讨论，三人本就一心同体，再用各自的修真方法相互验证，各自的成长都十分可观。

    在t潇的洞府一呆就是一年多，期间风灵将取出了阵法基石的佛像给富商送了去，得了三千万美金的佣金，让夏农看着卡上的数字，晕了好久。

    好歹前世身价过亿的李霖雨很是无奈的拍了拍夏农，孩子，注意心脏。

    不过让两人没想到的是，t潇也完全不在意这么多的钱，他们大哥很淡定的问，这很多吗？他每个月赚的钱都比这个多。

    于是连李霖雨也产生了强烈的仇富心理了。

    这一年除了联系一下夏农家的人和李霖雨的母亲以及大哥，几人就完全进入了隐居的生活。

    转眼间，两人已经过了二十岁的生日，夏农的修为已经到了分神初期，李霖雨也到了出窍末期，按照几人原先的想法，是时候出发寻找补天神石了。

    只是这种东西强求不来，虽然t潇曾经找到过补天神石，但是补天神石的封印地点是会移动的，上次重新封印之后，天知道它跑哪去了。

    这也是防卫残兵的措施之一。

    不过时机到了，补天神石就会召唤几人前往，就像是遇到青龙石一样，看似意外，实际上冥冥中自有定论。

    几人也不着急，只是加紧炼制法器和丹药，为下一次的冒险做准备。

    话说t潇这里的确搜集了不少好东西啊，就算到了修真界，那也是一个大门派的存储量了，一个门派，不，一个人拥有一个星球的修真资源，的确很爽。

    夏农和李霖雨天天泡在炼丹房炼器室里呆着，对自然的悟性和对阵法的研究突飞猛进，晚上还亲亲我我的双修，灵气和神念也大有长进，所以修为一日千里，也不是多夸张的事。

    弄的t潇都在开玩笑道，干脆他也去找个人双修好了。

    夏宝宝一听就脸红了，然后被黑着脸的夏麒一把拽住尾巴拖走了。

    然后全场爆笑……

    夏宝宝真是个花心的坏孩子，上吧夏麒ＸＤ给他好看！！



    在夏农和李霖雨过了二十岁生日之后，一行人搬回了位于九寨山区的别墅居住。

    在别墅外面的幻阵有触动过的痕迹，看来李启晟又上门寻找了几次，不过自然被轻而易举的打发了。

    t潇也从洞府搬了出来，大手笔的将周围片区的别墅都买了下来，叫来了自己在世俗界的下属们住在外围，自己搬进了夏农和李霖雨的别墅，一行人一起居住。

    反正别墅够大，而且一行人也基本上居住在神农戒指里。

    现在的神农空间扩大了许多，原先大概就是一个小庄园大小，而现在，起码有一个新疆省大小了，除了原先开垦的田地和池塘之外，还有许许多多郁郁葱葱的树林，一望无垠的草原，连绵起伏的山脉，纵横的河流，变换的四季。

    总的说来，这里越来越像是一个小小的世界了。

    “等你们渡过天劫跨入仙人的行列，这里的陆地应该会扩大，说不定还会出现海洋。”t潇评价道，“到时候这里就是一个小星球了。”

    “等我们到了神界，说不定这里就是一个宇宙了。”夏农笑道，“说不定神就是这样创世的，大哥你也快把你的储物空间给炼制出来啊。”

    “别急啊，我都不急。”t潇摇摇头，“得了这么好的材料，总得弄得完美一些。我说啊，还以为你们一穷二白，结果是守着宝库没法用，不但拥有许多珍稀的仙界的材料，连制造神器的天地至宝都有，可惜都没办法用。”

    “是啊是啊，所以得快点打破结界，渡过天劫之后就富有了。”守着金山银山却只能看没法用，这是何等痛苦啊，李霖雨不住的叹息。

    “好啦好啦，你们不是正在培育可可树和咖啡树吗？快去快去，别烦着我研究储物空间。”t潇笑着把两人赶了出去。

    这两人，经过一段时间的潜心修炼之后，又开始捣弄自己的空间，先将里面的农作物翻新，重新规划，将普通的农作物的规模缩小，再将修真界的作物规模扩大，还增加了许多新品种。

    现在空间里养了牛，养了羊，大家每天都有新鲜的牛奶羊奶可以喝，还做了酸奶和乳酪，甚至做出了土制的冰激凌。


失踪


    本来几人还要再悠闲一段时间，但是宇文玲的一个电话，让闲着的几人顿时慌张了起来。

    李勋失踪了。

    在得知这个消息的时候，李霖雨第一时间联系了息顾凡，不出所料，息顾凡的电话也无法接听。

    不知道是息顾凡和李勋同时失踪了，还是息顾凡正在寻找李勋。

    夏农让夏宏化作小红鸟的样子，前往李启晟那里侦查。

    按照他所想的，除了李启晟，李勋不可能再得罪其他人。

    但是让他意外的是，李启晟似乎也对李勋的失踪很惊讶。

    这些年，李启晟已经被李勋打压的抬不起头，基本上全线败退，隐居二线，甚至处于被半监视的状态，因此，他在得到李勋失踪的消息的时候，比宇文玲等人还要晚一些。

    不过，李勋似乎知道自己会出意外，因此在事先很久之前，就已经做好了预防措施，现在的李家，就算是他这个当家人不在，也不会乱，代理总裁也早就选定了心腹。

    看来他早就知道自己得罪了什么人，只是为什么他不联系自己呢？是太见外，还是有什么迫不得已？

    不过这疑惑在不久之后就解除了。

    在宇文玲的电话的第二天，本以为也失踪了的息顾凡，出现在了几人眼前。

    胡子拉碴，精神疲惫，衣衫褴褛，怎么看都像是一个乞丐。

    顾不上自己的劳累和伤势，息顾凡草草的将情况告诉了李霖雨等人。

    原来在李霖雨和夏农还在t潇洞府里晃悠的时候，息顾凡从收购的水晶原石中获得了一块其中水晶打磨之后是约婴儿一个拳头大小的椭球体，晶体白色清澈透明，没有云雾和棉絮，光泽非常好，而正中是金色密集呈现猫眼状的发丝。

    是水晶中十分稀少的钛晶猫眼。

    虽然钛晶猫眼并没有金绿宝石猫眼贵重，但是这么大一颗，也是非常之难得的了，让息顾凡很是兴奋了一会儿。

    但是更令人惊讶的事发生了。

    这钛晶猫眼似乎是有灵性似的，其他人靠近的时候，他的眼睛是闭着的，但是每当李勋靠近，那猫眼就会睁开，就像是靠近主人的宠物一样，十分可爱。

    息顾凡从李霖雨那里得知，有些宝石是带灵性的，那样的灵物，已经不能用世俗界的价值观去评定了。

    想了想，反正自己也不差那个钱，就干脆将那钛晶猫眼以私人的名义送给了李勋，准备等李霖雨和夏农有空之后，让两人帮忙看看。

    但是不知道为什么，得到猫眼的消息走漏了。

    当然，两人也有错。

    虽然拳头大的钛晶猫眼很珍贵，但是还没珍贵到那些真正的有钱人都垂涎的地步。虽然当代拍卖史上最大的猫眼石，为二百一十二点七六克拉的巨型猫眼亚历山大石，估价七百八十五万至一千二百万港元。该石在不同环境的灯光照射下，色彩光芒交错变幻。在黄灯照耀下，呈现出红色光芒；而在白灯照耀下，则会变成绿色光芒。但是这宝石的材质为金绿宝石，高出钛晶一个层次，而且，事实上，最珍贵的珠宝，都是公开的拍卖会上找不到的，在李勋和息顾凡还在当佣兵的时候，就为雇主寻找了不少的珍贵的珠宝。

    因为这个认知，两人对这个钛晶猫眼的事情，并没有特意的隐瞒，而当有人要求出高价买走的时候，也没在意。

    而之后，两人就敏锐的感觉到，周围不断的有人窥视的感觉，这才觉得有些不对劲。

    好歹两人也曾经是身经百战的佣兵，经过一番打探和埋伏之后，顺利的抓到了一个监视者。

    也算那雇主倒霉，按照佣兵界的准则，佣兵是不能出卖雇主的，所谓的不成功便成仁。

    但是这个佣兵居然是个怕死鬼，在两人的特殊手段之下，禁不住吐露了他知道的一些信息。

    只是那佣兵也不知道雇主的太多消息，只是说他雇佣了许多佣兵来做这个任务，而自己只是先头兵，来侦察的。

    那佣兵话还没说完，就死了，在李勋和息顾凡的眼皮子底下。

    而李勋和息顾凡追出去的时候，那杀人的佣兵已经不见踪影了。

    这下子两人才有些警惕起来。

    在转手还是继续留着这两个选择中，两人当然选择了继续留着。

    大的风险才有大的回报，至少也要撑到李霖雨出关，问问这是什么东西再作打算。

    于是李勋和息顾凡将钛晶猫眼藏了起来，然后开始做好各种打算，甚至连最坏的打算都已经做好了。

    以两人的身手，他们想，大概也没多少人能够不动声色的制服他们，而那些人要动用他们身边的人，也要做最坏的打算。



    佣兵不是无所不能，再强大的富豪，也比不过国家机器。

    两人向国安报案之后，得到了国安的支持，至少他们的家人会后顾无忧。

    虽然国家每年破不了的案子多得是，但是这个关系到地下世界的纠纷，国家绝对不会妥协。

    有第一次就肯定有第二次，这一次是抢夺珠宝，下次怕就会直接对领导人下手了吧？盯着咱们领导人的命的外国人多的是。

    而且如果任由地下世界的人在我国犯罪，那么国家的威信也会大大降低，我国佣兵的地位也会大大降低。

    要知道，地下世界每年交给国家的税收不比明面上那些大企业少。

    到后来，李霖雨和夏农回家的时候，两人已经陷入困境，基本上无法和外界联系。

    在那时候，他们也见到了那钛晶猫眼的威力。

    在一个空间异能者暗杀者偷袭的时候，李勋差一点就要中招，那被压缩的空气差一点就要毁掉他的一只手，在这个时候，那猫眼之内突然大睁，发出强烈的光芒，被压缩的空气立刻散掉，就算两人看不到空间，也知道暗杀者的招式被破掉了。

    看来这的确不是普通的宝石，很可能就是李霖雨口中所说的灵物，或者法宝，

    听说好的法宝都是会认主的，两人想起当初在切石的时候，李勋在仓库里东晃西晃，不断的干扰息顾凡的工作，结果一不小心，在石头上挂了一下，手上流出了血。

    或许就在那时候，那猫眼就认主了？

    有了猫眼石的保护，李勋做诱饵，引走了佣兵，而息顾凡乔装打扮逃出重围，前来寻找救援。

    李勋在事前就和宇文玲打过招呼了，如果有两天联系不到他，就先去国安报案，如果李霖雨和夏农已经回来了，再去联系他们。

    所以宇文玲的电话和息顾凡是前后脚到达。

    等息顾凡说完之后，似乎紧绷的精神一下子松懈了下来，清洗了伤口之后，便一觉不醒，睡了整整一天之后才起床。

    在息顾凡起床的时候，火灵和水灵已经去查探一圈了。

    他们赶到的时候，李勋正在和一帮佣兵战斗，两人正想出手，一个拥有火异能的佣兵一道火墙就向无法躲闪的李勋推了过去。

    水灵见状，手刚抬起来，李勋手中的猫眼石突然大放异彩，然后李勋整个人都不见了。

    佣兵们面面相觑，火灵和水灵也吓了一大跳，赶忙回来报告。

    找到了李霖雨和夏农，息顾凡本来松了一口气，在听到这个消息之后，整个人又开始焦虑起来。

    t潇已经是渡劫期后期，按照他的能力，他的神念可以扫过整个原星。但是这个星球上还存在许多禁制，和几界大战的遗留物，贸然使用神念，说不定会引来什么不好的东西，反而害了李勋。

    失去了李勋的消息，几人明显无措了。于是他们决定先去李勋消失的地点查看一下。

    李勋和佣兵们打斗的地点，是元市的郊外，四周山峦环抱，人烟稀少，因此发生了那么大的动静，也没人发现。

    到了现场之后，夏农发现周围的空间线条十分的紊乱，很显然是强行破开空间的痕迹，不由的担心起来。

    空间传送的力量十分的强大，如果是星际传送阵，元婴期以下的修真者都无法承受，现在这传送虽然应该是在原星上的，但是李勋**凡胎，能经受的住空间能量的冲击吗？

    不过心里虽然担心，夏农却没有把这担忧说出来。

    息顾凡已经足够焦急了，再说了这明显不太好的消息，真不知道他会着急成什么样子，说不定人还没找到，他就已经焦虑的病倒了。

    不过瞒得了息顾凡，却不可能瞒得了李霖雨。

    “放宽心，先探测一下，这空间大概会通向什么地方。”虽然李霖雨表面上一副胸有成竹的样子，但是夏农能感觉到，他内心非常的担忧。

    “嗯……”李霖雨握了握拳，努力维持着平静的表情，“夏农，你能捕捉到时空裂缝的痕迹吗？”

    “弟媳妇，就算他不能，我也能啊。”t潇对自己被无视了表示很郁闷。

    李霖雨的脸色由红转黑，又由黑转红，又不能对着t潇生气，只好支支吾吾自认倒霉。

    “大哥能够？”夏农偷偷的从李霖雨身边转移，免得祸及池鱼。


迷雾

    “在夏末还在的时候，我曾经和他学习过时空的一些知识，虽然不太精通，但是这种明显的裂缝还是能探测到的。”t潇淡淡的说道。

    李霖雨一愣，不再言语。

    “好了，别那么一副苦瓜脸，我都还没说什么呢。”t潇看着气氛突然冷了下来，不由得笑道，“他的确教了我不少，也帮了我不少，虽然最后我们有很大的分歧，不过他的确是我亦师亦友的存在，这是不会改变的。”

    “嗯……大哥宽广的胸襟值得我们学习。”夏农连忙点头，并且不住的给李霖雨使眼色，李霖雨心领神会的跟着小鸡啄米。

    无奈的看着两个ＣＯＳ乖宝宝的两人，t潇觉得自己是不是真的老了，居然有一种带小孩的感觉了。

    摇了摇头，将脑袋里奇怪想法抛了出去。

    在修真的理论中，时间和空间，都是一种特殊的能量流，经过不同的组合和运动，会形成各种不同的状态。

    而撕裂空间，则是用强大的力量干扰空间能量，逼迫空间力量形成乱流。

    一般熟悉空间力量的人，都不会用这么粗鲁而没有效率的做法，逆水行舟，不如顺流而下，掌握空间力量的流向加以引导，将力量为之所用。

    修真者到达元婴期之后，就可以进行短暂的瞬移，其实就是选择空间能量的集结点，进行空间转移。

    因为李勋对修真这一套东西一窍不通，自然也不可能掌握瞬移的窍门，因此，这是法器在判断了李勋遭遇危险之后，自行作出的行动，因此它瞬移的地点要么是无定向的，要么是有特定地点，而拉开空间的时候，也显得十分粗糙。

    事实上，t潇在来到这里的时候，就感觉到一股很熟悉的气息。

    在观察了周围的空间乱流和法术残留之后，他更加的确定，这应该不是修真界的法术留下的痕迹。

    以前莫瑞描绘魔法阵的时候，就有类似的波动。

    也就是说，那猫眼石，很可能是莫瑞留下来的法器，或者远古大战的时候，魔法师们留下的法器。

    就是不知道怎么莫名其妙认了李勋做主人。

    魔法和修真有着相似的地方，比如都是体悟天地来提升自我，只是魔法更注重于借助自然力量，而修真更注重提升自我，因此一个战斗力量强，一个境界更加稳固。而最终，都会走上天道之路，殊途同归。

    当莫瑞还没有沉睡的时候，t潇经常和他相互讨论魔法和修真的问题，互相之间收获很大。

    在其中，这个魔法阵也是莫瑞演示过的。

    能够空间移动的魔法道具，已经是非常高等的了，其自身应该拥有魔法精灵，也就是类似于修真法器器灵的存在。

    如果是这样的话，魔法精灵既然能够自行判断启动传送阵，那么自然也会在传送过程中保护主人，所以李勋应该没事。

    只要那传送的最终地点不要是什么悬崖或者深海底又或者是万米高空。

    当t潇将这告诉李霖雨、夏农和息顾凡之后，三人总算松了一口气，当然，他并没有加上最后一句。

    强行穿破空间，就跟在墙上打洞一般，只要时间不是很长，空间壁没有自我修复，那么那破坏的痕迹就一定指向前进的方向。

    为了不引起还留在原星上的残兵以及其他不好的生物非生物的注意，t潇采用最保守的方式，只放出一小缕神念，沿着空间壁被破坏的痕迹游走。

    还好那魔法精灵只是开启了自我保护，没有开启反追踪模式，所以t潇的神念并没有被攻击或者被吸收，不太困难的就找到了前行的方向。

    让t潇大吃一惊的是，那地点居然在南美的某处深山中。

    而那地点，应该是莫瑞沉睡的地方。

    难道真的是莫瑞制作的魔法道具？

    应该不是，听息顾凡的描述，他们应该是在老坑种中找到的这块猫眼，虽然莫瑞也是好几百年的“老妖怪”了，但是那周围的矿石形成的时候，他应该还没出生呢。

    难道是被莫瑞的魔力吸引了？又或者说，这也是什么契机？

    无论怎样，至少找到了李勋的所在地，几人也算放下心来了。

    只希望莫瑞的守护魔法阵能长只眼睛，别误伤了就好了。

    知道了李勋前往的具体地点之后，几人边准备立刻赶往南美洲。

    李霖雨等人都能在十几分钟之内“偷渡”到目的地，但是带着息顾凡是不可能，因此息顾凡由t潇安排专机前往，然后在附近的城市等待汇合。

    息顾凡虽然很担心李勋，但是也知道自己去不过是添乱，只要强压着心中的不安焦虑等待几人的消息。


    李霖雨和夏农已经从t潇口中得知了莫瑞的事，对于这个为了大局牺牲自己的，传说中十分强大，达到法神级别，也就是修真者渡劫期级别的魔法师十分的向往。

    听说这个人有典型的疯狂科学家的性格，一钻进研究中就出不来了，对他而言，魔法就是一切，他甚至为了魔法牺牲生命。

    虽然听起来很是冷酷无情，但是他对朋友的关怀，对大局的把握却是十分深厚。

    看似矛盾，实则和谐的性格，就组成了大魔法师莫瑞。

    因为受了众多的电影电视作品的影响，李霖雨和夏农一想起最厉害的魔法师，不由的就想到一个穿着黑色或者画满星星的袍子，头上戴着尖帽子的或严肃，或和蔼，或古怪的白胡子老头子。

    t潇对此表示黑线不已。

    据他所言，莫瑞本来也是青葱少年一枚，也是受了当时的电视电影的影响，特别是那个什么圆桌骑士亚瑟王的御用魔法师梅林的荼毒颇深，专门去研究了变形魔法，从此以后就以古怪的老头子的模样出现，雷死个把人了，连莫瑞手下的魔法精灵都纷纷以罢工表示抗议，但是莫瑞脾气很倔，那些罢工统统被“镇压”了，让人叹息不已。

    李霖雨和夏农唏嘘之余，对那个魔法师更感兴趣了。

    怀着忐忑和期待的复杂心理，几人很快的来到了安第斯山脉中段，这里气候和植被类型复杂多样，在他们到达的南部，几乎是一片荒漠，而莫瑞的洞府，就在这一片荒漠中。

    由于t潇曾经来过这里，外围的几个阵法还是他给加的，所以几人很容易的就来到了莫瑞自我封印的地方。

    这里从外表看，仍然是一片一望无际的荒漠，但是李霖雨等人刚踏进去，眼前一晃，就来到了热带雨林之中，一条巨大的蟒蛇张口就咬了过来，风灵眼疾手快，一甩手就是一个旋风，将那十几米长的蟒蛇卷上了半空，再狠狠的摔了下来，成了一滩肉泥。

    “主人，你不要告诉我，这里的阵法你都忘记了。”风灵叉着腰，埋怨的说道。

    “还行还行。”t潇有些尴尬，他还真有些忘记了，“只是这阵法启动了，所以有所变幻。”

    虽然这只是借口，总比承认自己忘记了好。

    “被启动了？”水灵皱着眉头道，“会有人比我们先来？难道是残兵？”

    想了想，又否决了自己的想法：“不可能，残兵没这智商，他们只会寻找疑似补天神石存在的地点聚集。”

    “不但启动了，有几个阵法还被人破了。”t潇的脸色开始变得有些难看。

    “什么？！”这下子几人都惊讶了，在原星上，除了他们之外，还有谁能够破掉这里的阵法，根本不可能！

    “我们先赶上他们。”夏农提议道。

    无论是敌是友，一定要先赶到他们前面，抢得先机才是最重要的。

    “我知道有近路，虽然那里机关和阵法密集，没有安全的道路可以通过，但是里面的阵法和机关我都很熟悉，紧跟着我应该没问题。”

    虽然这样子有些累，但是现在也顾不上这么多了。

    莫瑞陷入自我封印之后，除了t潇和夏末，没有人能够靠近他的封印地点，当然，t潇不是怀疑夏末，虽然那件事上夏末做的让人很是生气，但是凭其本质来讲，夏末并不是敌人，不可能做这种事。

    t潇迅速在脑海中过了几个可疑的名单，其中有自己的门人，也有莫瑞的弟子，但是这些人无一例外，都在上次的大战中死去或者转世重修，不太可能有知道阵法的人留下。

    而且这些人能够为自己的理想而牺牲，也不像是会背叛他们的人。

    难道真是自己这一方的人？但是为什么不联系他？

    还是说是莫瑞留下的后手？

    而这一切，又和李勋手中的魔法道具有什么关系？

    t潇脑海中充满了疑问，却不得解答，只能带着李霖雨和夏农一行人，朝着莫瑞的封印地点前进。

    在t潇所说的近道，其实是他和莫瑞研究的，还未成熟的，魔法与修真阵法结合的技术试验地。因为怕影响到其他阵法的运行，所以这一片试验地并不是很大，而且是存放在无意中发现的时空夹缝中，如果破了阵法，就相当于坐上了传送阵，可以直达封印地的核心部分。

    这一片地方莫瑞和t潇都很放心，因为技术还没成熟，所以这里面用杂乱无章都不能准确的描述，几乎是一步路有好几重陷阱，复杂程度，就算是开发这里的两人，都不一定敢说自己能够完全毫发无损的闯过去。

    t潇也只是冒个险，毕竟夏农和李霖雨不但实力在那里，他们手中的神农对戒的防御力也不可小视，应该没什么大碍。

    热带雨林跟个迷宫似的，除了到处都有凶猛野兽和剧毒昆虫之外，要么前面是无穷无尽的道路，要么就是死胡同，明明看到前面有路，但是就是被什么挡着一样，过不去。

    t潇凭着记忆，带着几人先在正中央杀掉了那只几米高的巨型毒蜘蛛，然后取出毒蜘蛛体内的晶石，安装在旁边树根部的凹槽里，然后原路返回到刚才杀掉巨型蟒蛇的地方，开始挡住的路上出现了一扇小门，进去之后就遭到死灵骷髅的袭击，还好几人有所准备，捏碎了几张刻着天雷阵的玉牌，天雷阵克制阴气，是死灵生物的克星，那一片死灵骷髅，没怎么挣扎就被消灭掉了。

    本来这空间里还有死灵骑士和死灵龙骑士，不过t潇凭着经验，绕过了阵法的启动点，使这个死灵魔法阵中最强的怪物没有激活，减少了耽误的时间。

    如果真要打起来，虽然已经变成了没有意识的骨头，但是西方龙的实力在那里，莫瑞在夏末那里学习完善了自己的魔法之后，能够召唤出巨型骨龙参战，就算夏农和李霖雨，联合t潇等人一起上场，也得打个天昏地暗才能赢。

    绕过死灵魔法阵之后，t潇找到了试验地的“门”。

    为了避免走散，几人都躲到了神农空间中，只将戒指显出来，给t潇拿着，进入阵法之中。

    虽然是自己参与设置的阵法，但是t潇进入之后，还是受到来自四面的雷系魔法和修真阴雷的双重攻击。

    还好他动作迅速，瞬间闪到攻击最薄弱的地方，捏碎了一张乾坤八荒阵的玉牌，堪堪躲过了攻击。

    一边惊叹着自己合莫瑞联合研究的混合阵法实力之强悍，t潇一边凭着记忆在陷阱中游走，而神农空间的几个人已经开始喝茶，打定主意等安全了再出来了。



凶J


    虽然说几人在院子里里摆上桌子喝茶，等着t潇闯关，没有出去的意思，但是外面的情况还是很关心的。

    在院子的空地上，立着露天电影一样的巨大屏幕，虽然现在是白天，但是屏幕中还是很清晰的引出t潇在阵法陷阱中举步维艰的模样。

    “你说，我们这么是不是不太厚道啊。”风灵一边往嘴塞糕点，一边很有良心的问道。

    “这个嘛，我们又不熟悉外面的状况，出去也是添麻烦，没关系没关系，等主人危险了再出手也不迟。”

    火灵不知道什么时候开始，和夏宏建立了良好的关系，现在他正将夏宏抱在膝盖上帮他剥糖炒栗子，很有种大哥哥的感觉。

    水灵看着火灵难得表现成熟的一面，眼中有些温柔的神色：“主人既然没有叫我们出来，就表示还没事。”

    “大哥……会不会生气啊？”李霖雨还是有些忐忑。

    “会吗？”夏农睁着无辜的双眼，注视着李霖雨，“会吗会吗？”

    “会你们就会出来吗？老老实实带着，既然不出来就给我闭嘴，吵死了。”

    t潇的声音突然回响在小院子上空。

    几人面面相觑，然后干笑一下，继续喝茶。

    t潇摇摇头，也无暇去管这些人了。

    在闯过几个修真阵法触动的无差别攻击的阵法之后，再前面是J守护的阵法。

    J是深山中的一种禽鸟，身体有一个成年人大小，长的很像是猫头鹰，但是长着一副人脸，人脸上有四只眼睛。

    J是火属性的异兽，声音刺耳，喜好吃人，每当出现的时候，就会引起天下大旱。

    这J也是上次大战遗留下来的令人头疼的麻烦，经由t潇和莫瑞联手，才将其收服。没有杀它，并不是怜惜其修行不易，看在他吃掉了那么多无辜人类的份上，两人也没有理由对它仁慈。

    只是这畜生吃了太多人类，内丹染上了浓厚的血腥气息，再加上本身的邪恶气息，形成了浓厚的瘴气，当时两人都没有合适的办法，阻止J被杀之后瘴气的扩散，只得将其囚禁起来，放在这个陷阱一环扣着一环的试验阵法中，希望经过一段时间的陈放，让J的血腥气减弱一些，到时候再慢慢收拾它。

    本来等到夏末到来的时候，两人已经有了如何阻止瘴气扩散的方法，只是那时候忙着收集补天神石，自然也没有闲暇时间顾及这只畜生。

    早知道就先把它收拾了，现在居然成了t潇前进路上一个不小的阻碍。

    以前t潇是和莫瑞联手，还加上他们的门人和徒弟，才将这匹强悍的异兽抓了起来。现在t潇虽然仍然有帮手，但是这异兽被封存在魔法阵中，如果不知道魔法阵的各个触及点的位置，别说和异兽对战，恐怕直接被阵法所伤，因此t潇也不敢让夏农等人出来。

    还好他的力量比当初精进了不少，经过向夏末修习，再加上这段时间和夏农以及李霖雨的相处，t潇能用的手段已经比原先多出好几倍，而且夏农的神农空间中积存的材料，虽然夏农和李霖雨还没办法用，但是一些低级的仙界的材料，已经到达大乘期的t潇能够使用，只是不能完全炼化，有些浪费。

    不过不能用才是最大的浪费，所以t潇还是给自己炼制了一些法宝。

    t潇已经大乘期了，再过十几年，可能他也没办法再控制自己的力量，到时候大概也只有爆体而亡这一个下场吧。

    只是现在有李霖雨和夏农在，他还是相信自己能够活到仙界通道打开的那一天。

    J所处的魔法阵由修真阵法中的聚灵阵法启动，根据修真界阴阳相生的理论，只是将吸引的灵气改为魔法元素，供魔法的攻击法阵使用。

    魔法阵能够凭借魔法元素，自行攻击；而修真阵法则是引来天地力量，为自己所用。

    修真阵法的聚灵阵加快了魔法元素的聚集，而魔法阵则加快攻击的速度，这是t潇和莫瑞想结合两者攻击阵法的优点，创造出新的阵法，只是虽然结合两者，但是他们却无法控制攻击的力道和速度，这样在实际对战中的实用性很小，后来两人又忙其他的事去了，也就暂时搁置封存起来，放在这里作为陷阱，只是没想到居然会有用到的一天。

    J本身不会触发这些法阵，因为它也是阵眼之一，只是只要此阵不毁，他就永远不可能从阵法出去。

    而要毁灭阵法，却只有毁了它这个阵眼，这也就保证了它永远都不能从这个阵法中逃离。

    t潇一边要防备着J的攻击，一边还要小心翼翼的不触动攻击阵法，有些束手束脚。

    “大哥，你放手一战吧，如果触动了攻击，我们会帮你挡下来的。”夏农也觉得情势有些紧张，连忙提议道。

    “嗯。”

    想想也只有这个办法了，t潇就将自己的安慰都交给了在神农空间里的夏农等人，他知道风灵他们虽然攻击力强，但是对阵法并不是很在行，但是夏农和李霖雨的悟性很强，他相信两人能够从杂乱无章的灵力和魔法线条中“读”出正确的走向。

    在阵法中被困了这么多年，虽然J不至于被饿死，但是嘴馋和肚子饿其实没有必要的联系，它已经想念人肉的味道想念到发疯的地步了，再加上t潇身上的灵力对他而言是大补，而且这人身上的味道很明显就是将自己困起来的仇人之一，J在见到t潇的那一刻，身上红色光芒大涨，连眼睛珠子都变红，尖叫一声，腾飞在半空中，翅膀一扇，无数的流焰从翅膀发出，朝着t潇射了过来。

    t潇右手一翻，将手中的玉牌扔了出去，玉牌在半空中碎裂，一阵冰蓝色的光芒之后，无数的冰锥在半空中竖立着，朝着流焰扑去。

    冰锥和流焰在半空中相遇，发出“呲呲”的声音，一瞬间，水蒸气腾起的烟雾将周围都笼罩了起来。

    t潇闭上眼睛，睁开元婴的双眼，在雾气蒙蒙的空间中，有无数的闪着各色光芒的线条，这应该是魔法阵和修真阵法的灵力和魔法线条，而在离自己不远处的半空中，有一团灵气的火焰特别的耀眼，这灵气的火焰内部是黑色，在黑色的外面包裹着一层妖艳的红色，发出让人作呕的气息。

    经过了这么久，那J身上的血腥气减少了至少十分二三，但是仍然这样浓郁，可想而知当初这畜生到底做了多少的恶。

    那灵气的火焰肯定锁定了t潇的位置，以极快的速度朝着t潇扑了过来。

    t潇没有任何迟疑的瞬移到灵气火焰原先站立的地方，就在这时候，从虚无的空中突然疾射出一道闪电。

    t潇并没有移动，果不其然，闪电在离他两三米的地方，突然被虚无的力量挡住，瞬间消散。

    应该是夏农或者李霖雨出手了。

    信任他两果然是对的。

    “这次是你出手比较快。”李霖雨笑道，“要不要比一比，看谁挡下的攻击最多？”

    “好啊。”夏农眉头一挑，“要不要制定一些什么彩头？”

    “要不赌一赌你们俩下次谁上谁下？”风灵不怀好意的嗤笑。

    夏农的脸一下子黑了，李霖雨的脸一下子红了，两人都干咳着不做声。

    “这主意好。”地灵摸摸风灵的脑袋，很严肃的点头。

    “这个……我和李子的私事，还是别用来赌了。”夏农狠狠的瞪了风灵一眼，“要是我赢了，李子就当众亲我一下；如果我输了，我就当众亲李子一下，怎么样？”

    这话一说出来，遭到了众人的一致鄙视。

    这无论输赢，都是你占便宜吧？

    “好吧，就这么定了！”夏农充分发表自己脸皮厚的精神，没等李霖雨说话，就擅自开动了赌局。

    “滚！”无力的低吼了一句，李霖雨也将全部注意力集中在魔法阵和修真阵法的运行上。

    现在保全大哥的安全才是最重要的，至于赌注什么的，无视就好了。

    反正夏农无时无刻不在抽风。

    t潇放了一缕神念在神农空间中，以便于随时和夏农等人交流，于是他现在也自然听到了几人的对话，苦笑之余脚下一滑，差点陷入流沙陷阱之中，气的他差点吐血。

    这群人，真是不消停。

    t潇已经唤出了飞剑。他的飞剑的属性是金属性的，t潇对武器十分在行，能够从异空间召唤出无数的兵器，同时操控使用，颇有些仙侠电视剧中蜀山剑仙派的感觉，应该说，比那个厉害多了，你见过有同时操控几百把甚至几千把飞剑的剑仙吗？

    飞剑在空中组成了剑阵，不断的变换着阵型，让J刚准备用爪子撕碎一把飞剑，那飞剑已经飞到了他够不着的地方，而另一把飞剑已经刺进了它的身体。

    只是J的身体堪比钢铁，飞剑也只是在他身上划下了小小的伤口，不一会儿就被瘴气治愈了。

    t潇只能一点一点的消耗着J的力量。

    因为有了夏农和李霖雨出手帮忙，t潇的活动范围大了许多，一边游走一边指挥着飞剑战斗，J也渐渐的显示出了疲态。


　　意外

　　就在t潇正在和J战斗的时候，在这边，夏农和李霖雨也没闲着，两人携手排除t潇误闯阵法引发的各种攻击，忙的不亦乐乎。
　　虽然李霖雨说夏农的赌注不算数，但是不代表他就想输，因此拿出了吃奶的劲比赛。
　　夏农本来想笑话李霖雨就这么想自己吻他，无奈自己也忙的无暇分心。
　　夏宝宝靠在夏麒的肩膀上，随着爹爹和妈妈的动作，脑袋晃来晃去，不断的打哈欠。
　　“认真看着，别睡着了，说不定对我们以后有帮助。”夏麒很老成的拍了拍快要睡着的夏宝宝的脑门，提醒道。
　　“好！”夏宝宝立刻坐直身子，全神贯注的继续随着李霖雨和夏农的动作摇晃脑袋，还不断的用眼角的余光偷瞟夏麒，见他对自己投来了赞赏的目光，这才展开了笑颜。
　　“你说这对父父是怎么养孩子的啊？宝宝也太早熟了吧。”火灵戳了戳水灵，毫不犹豫的暗诽道。
　　“大概是因为是龙的缘故？”水灵开玩笑道。
　　“不准说师父师娘和宝宝的坏话。”嘴里塞着栗子肉的夏宏含糊不清的抗议。
　　“这家人都挺护短的。”风灵扮鬼脸。
　　“你们不也一样。”夏u舞翻白眼。
　　“安静一点，别干扰他们。”地灵发话了，几人安静了下来，继续关注着战局。
　　并不是他们想这么清闲，实在是插不上手，也只好乖乖的坐着，不捣乱就是最好的了。
　　就在他们的注意力都集中在战局的时候，谁也没有发现，在硕大的神农空间中，突然出现了一缕很淡很淡的灰色轻烟。
　　按理说，这个空间是被夏农和李霖雨的意识所控制，因此出现任何异常，都不可能逃过他们的控制。但是在这一缕本不属于这个空间的轻烟的出现，居然没有引起两人任何的警觉。
　　就像是普通的烟雾，在空中飘荡飞翔，却没有被风吹散的迹象，看起来似乎立刻就会消失，但是却一直保持着随时都会消散的状态，悄悄的朝着小院子逼近。
　　当那一缕轻烟飘荡进入院子的时候，一直善于和风交流的风灵终于赶到一丝不对劲。
　　在风中，突然传来了一丝不和谐的气息，但是想要用心捕捉的时候，却又似乎什么都没有。
　　风灵刚开始想着，这个空间是被夏农和李霖雨绝对支配的，应该不会有什么问题，但是转念一想，在阵法中一不留神，就满盘皆输，不应该轻视，因此她开始召唤风，想要再次捕捉这一缕异常的气息。
　　就在这个时候，轻烟已经靠近了几人的周围，就在风灵发动法术，引起了在场其他的注意的时候，那轻烟突然之间增浓了好几倍，气势汹汹朝着夏农扑了过去。
　　“小心！”
　　众人大喊，夏农也注意到在场的异样，但是他正在操纵法器抵挡t潇引发的法阵的攻击，不敢收手，一旦收手，轻则打乱t潇的战斗的节奏，让好不容易控制住的主动权转交敌人，重则t潇被法阵所伤，战败于J。
　　咬了咬牙，夏农装作没有注意到那烟雾的动作，坚持操纵着法器，将t潇引发的攻击挡下之后，那烟雾也正好包裹住了他。
　　悄无声息，夏农就这样消失不见了。
　　李霖雨见到夏农在自己眼皮子底下消失，不由得心神大乱，一时间真气倒流，一口鲜血堵在喉咙中，差一点走火入魔。
　　但是t潇的战斗并没有结束，夏农已经去向不明，不能再搭上其他人的安全。
　　李霖雨只好强打精神，理顺气息，将夏农的工作也结了去，吃力的帮t潇善后。
　　因为战斗已经到了关键的时候，t潇也无暇再和夏农以及李霖雨对话，放入神农空间的神念也早就被收了回来，因此t潇并不知道夏农出事了。
　　其他几人怕t潇分心，自然也紧闭着嘴巴，紧张万分的盯着t潇和李霖雨的动作。
　　一个人承担善后的工作本来就吃力，而且刚才真气岔了，造成了一定的内伤，让李霖雨的动作更加艰难。
　　还好t潇的战斗已经进入了尾声，过了小半柱香的时辰，终于解决了J，通过了这个法阵，可以到莫瑞沉睡的中心地点的传送点了。
　　李霖雨也终于松懈下来，盘坐下来运功打坐，恢复伤势。
　　t潇在结束战斗之后也回到神农空间中，准备休息一会儿再继续前进。
　　虽然他们很赶时间，但是前面不知道有什么等着他们随时保持最佳的状态才是最好的选择。
　　在进入空间的时候，他就感觉到了不对劲。李霖雨已经盘坐着运功，显然伤势不算轻；而夏农居然不知所踪。
　　询问了周围神色紧张的众人，t潇知道事情棘手了。
　　能够悄无声息的潜入神农空间，t潇并不觉得在原星上还有这种功力的人。
　　就算是他，对神农空间这种，由神农亲自打造的空间种子所发育的异空间，也不能自由出入，而在这个星球上，怎么可能还有比大乘期的他更厉害的修行者？
　　t潇想到这里，心中稳定了下来，或许是远古大神遗留在原星的意识在召唤夏农吧？不然谁能进入这个空间而不引起主人的警觉？
　　在说出这个推测的时候，众人想想，也觉得有理。
　　虽然没有证据证明t潇的推测是正确的，但是在现在一筹莫展的情况下，能有如此乐观的推测，成了众人心中的希望。
　　李霖雨在自身灵气差不多恢复之后，表面上显得不是很担忧的样子，要求大家继续朝着目的地前进。
　　不知道为什么，虽然刚开始很惶恐，但是他现在却没有惊慌的感觉。
　　在以前夏农遇险的时候，他都会有一定的心灵感应，这次没有感觉，是不是说明夏农并没有遇到危险？
　　“妈妈，爹爹不会有事吧？”夏宝宝拉拉李霖雨的衣角，担忧的问道。
　　“放心吧，没事。”李霖雨摸了摸宝宝的头，将众人放出了空间，朝着目的地传送过去。
　　夏农就算有事你也得给我没事，这里还有人等着你！要是把宝宝弄哭了，有你好看的！
　　李霖雨在发誓的时候，似乎忘记了，他才是曾经出状况最多的人了。
　　所以人啊，经常性的严于律人，宽于律己，这是非常不对滴r(s-t)q。
　　……
　　夏农在被烟雾笼罩的时候，短暂的失去了意识，醒过来的时候，发现自己躺在冰凉的地板山，有人真注视着自己。
　　“李……大哥？”
　　夏农不确定的问道。
　　“是我，你醒了？”李勋摸了摸脸上的胡渣，这段时间看来他过的很辛苦，人都消瘦了许多，还好，看起来挺有精神。
　　“这里是……”夏农坐起身子，东张西望了一会儿，发现这里的空间并不是很大，看起来和自家客厅差不多，中间还摆着桌子椅子，在他侧边的台子上，有一块巨大的，不知道是冰块，还是什么透明的矿石之类的东西，透过无色透明的不规则晶体，能够看见里面立着一樽黑色的透明棺材，里面睡着一个白胡子老爷爷。
　　说是睡着，因为棺材是立起来的，所以那老爷爷看起来也是站立着的，只是眼睛闭着而已，神情还算安详。
　　“我也不知道这里是哪里，那天在打架的时候，突然眼前一黑，等醒过来的时候已经来到这里了。”李勋抓了抓脑袋，“而且我觉得自己是不是变异了，居然没有感觉到肚子饿，这么多天了，也没有想上厕所的感觉。”
　　夏农愣了一下，这才发现，眼前的李勋虽然看起来和平常人没什么两样，事实上，仅存一个精神体。
　　换句话说，就跟夏农体内的元婴一样，是纯精神的存在。
　　“你说我该不会已经死了吧？”李勋见着夏农脸色不对，叹了口气，说出了自己猜测已久的话。
　　“也不算是死了，只是你手中的那个东西对你进行了改造。”
　　夏农还没说话，空中已经响起了一个陌生的声音。
　　“你是谁，是你把我拉到这里来的吗？”
　　夏农将李勋护在身后，质问道。
　　“不用紧张，我不是敌人。这个魔法道具是当初我留下来的，想着将来有可能会为残存在这个星球上的子孙后代们一点帮助，现在终于找到了继承人。”
　　那声音停顿了一下，似乎正在感伤。
　　“我是当年魔法世界主修空间的一位魔法师，但是我是东方世界的人。为了完全开启魔法道具，遗留在道具中的魔法阵自动寻找当年远古神祗的血脉，只有他们能够完全开启魔法道具。我的意识不能存在太久，你将血滴在魔法道具上，我会念咒解开魔法道具的封印。”
　　“那李大哥的身体是怎么回事？”夏农还是很不安。
　　“因为魔法精灵选择了他作为主人，因此在空间移动的时候怕他身体承受不住，边自行判断，将身体和精神分离，因为能量不够，因此暂时无法将肉体取出，等完全解开封印就好了。之所以选择这里，是因为这里的魔法元素最为浓厚……看来是因为有魔法师封印在这里的缘故。等魔法道具解开封印的时候，或许能够唤醒这里的魔法师……”
　　看来那魔法师的话并没有撒谎，只不过几分钟，那声音开始断断续续模糊不清，不一会儿就再也听不到他说话了。
　　夏农和李勋面面相觑，眼前似乎也没有更好的法子，但是又怕是陷阱，所以不敢乱动。
　　“要不……试试看？”李勋提议道。
　　现在他这样人不人鬼不鬼的样子，回去让息顾凡知道了不知道会闹出多大乱子，反正伸头也是一刀，缩头也是一刀，不如来个痛快，说不定还真行了呢。
　　再说了，那个什么魔法精灵魔法道具的似乎很厉害，要是能变得厉害一点，至少不像以前那样，被一群佣兵追着打，自己只能逃走，那就更好了。
　　“试试看？试出问题怎么办？”夏农愁眉苦脸，“李子还不灭了我。”
　　“等着也不是办法啊。”李勋正说着，似乎为了印证他这句“等着也不是办法”，突然门外传来很大的响声，像是打斗的声音。
　　而且听那对话，虽然不知道是哪了语言，但是肯定不是汉语，也就是说，不是李霖雨和t潇等人赶来了。
　　难道还是让其他人抢了先？
　　这群人居然真能找到莫瑞被封印的地方，看来真的是有几把刷子。
　　夏农虽然觉得自己应该还是至少能够全身而退，但是李勋目前是精神体，属于一碰就散的超级脆弱的类型，要真是打了起来，一不小心被什么攻击什么法术碰着了，那麻烦可就大了。
　　“我还以为凭着我的修为，能够在这世界上横着走了，原来凭借科技力量，再加上异能，他们也能做到这种程度。”
　　这个屋子从里面窥视外面，是不设防的，因此夏农很轻松的就用神念探寻到外面的状况。
　　在这个小屋子的外面，是一片很广阔的，像是广场一样的地方，现在广场上已经布满了各种骷髅，正在与装备着强力火力的佣兵们战斗。
　　计算了一下，那一队佣兵有一百多人，其中分为装备着武器的，还有利用异能的。
　　拥有防御力量的异能者在众人面前立起屏障，然后其他佣兵躲在屏障后面不断的用火力扫荡者骷髅，而攻击能力的异能者也不断的配合火力进行干扰。

　　妖精

　　“试试看吧。”李勋拍了拍夏农的肩膀，手在半空中的时候，突然想起自己只是一个精神体，无奈的停在了半空中。
　　“试吧试吧，出了问题，就等李子恨我一辈子吧。”夏农苦着脸拍了拍李勋的手，“我碰的到你的，我也算是半个精神体……算了，以后你就知道了。”
　　咬破自己手指，逼出一滴精血滴在猫眼石上，本准备看到光芒万丈响声整天等震天异相，却没想到，那猫眼石就像是坏掉的灯泡一样，闪了两下，就没动静了，真跟假冒伪劣产品一样。
　　“就这样了？”夏农望李勋。
　　“就这样了？”李勋望夏农。
　　同时望猫眼石。
　　“哎呀，你们这么看着偶，偶会不好意思滴。”
　　猫眼石终于不负所望动了动，蹦了蹦，飞到了半空中，旋转了一下，化成了一个穿着比基尼的……
　　妖精……
　　男的……
　　长胡子的……
　　长肌肉的……
　　画浓妆的……
　　“哎呀～～～～表这么盯着我看嘛～～～～人家会害羞的～～～～”妖精扭啊扭啊，捂着脸做娇羞状。
　　“我……靠！”李勋终于找回语言了。
　　“大哥啊，节哀顺变，这就是你的魔法精灵……”夏农想笑又不敢笑，拍着李勋的肩膀安慰道。
　　“哎呀呀，表这么沮丧嘛，人家其实很厉害的，主人啊，我可是把你的身体保护的很好啊，而且我已经给你和你家亲爱的设定了很～～～～美好的训练计划，一定会让你们在短时间之内成为一位伟～～～大的魔法师的。”扭啊扭啊，魔法妖精抛了一个媚眼，又飞了一个香吻。
　　“凡……我对不起你……”可以预见息顾凡的脸色，李勋一脸便秘相。
　　“还愣着干什么，赶快回魂啊。”魔法妖精一插手，飞起一脚朝着李勋踢过去，将他一脚提到了半空中，然后李勋还来不及惨叫就消失不见。
　　“好脚。”
　　愣了半晌，夏农感叹道。
　　“谢谢。”魔法妖精又捂脸了。
　　夏农还没想好要怎么继续称赞这一只奇特的魔法妖精，李勋那一声惨叫终于在耳边响起。
　　他从半空中重重的跌落下来，还好下坠的时候曲起腿顺势在地上滚了一圈，不然非摔断腿不可。
　　“哎呀！主人！真是好身手！”魔法妖精做出一张夸张的花痴表情，两只手摆出“Ｖ”字型，大声叫喊。
　　“我的天啦。”李勋瘫在地上装死。
　　从半空中跌落实在是不算什么，但是魔法精灵那一声大叫，还真叫掉了他半条命。
　　“怎么回事！”
　　这时候那光芒四射的棺材突然炸裂开来，一个白胡子老头提着法杖冲了出来，吹胡子瞪眼的叫嚷道。
　　“为什么会这样啊。”这下子轮到夏农瘫在地上了。
　　这算什么？千辛万苦瞻前顾后忧虑万分终于来到了莫瑞的封印地点，还以为一定要ＸＸＹＹＴＴＲＦＦＴＹＦ经历万种纠结才能解开封印，说不定还要重伤休息什么的，结果冒了这么大的势，那莫瑞就这么从棺材里蹦出来了？就这么蹦出来了？
　　好吧，响声还蛮大的。
　　“我靠！谁在外面那么吵！不知道我有起床气吗？”莫瑞扫了一眼在地上摊着装死的两帅哥，还有在半空中使劲抛媚眼的魔法男精灵，莫名的觉得这两人不是坏人，然后边一脚踹开大门咆哮道，“吵吵吵，再吵老子灭了你！”
　　“……”
　　李霖雨、水灵等人面面相觑。
　　“咳……你要灭了谁？”
　　t潇扔掉手中的钢炮，拍了拍手，干咳一声，淡定的问道。
　　“哦，你来了啊，这些是你新收的徒子徒孙？”莫瑞干笑道，抓了抓脑袋，“对了，剩下的那些人是谁啊？”
　　“那就得问你了，他们怎么会有这里详细的地图。”t潇瞅到从门里探出脑袋来的夏农以及一个不认识的男子，知道事情已经解决了，心情轻松不少。
　　虽然本以为这是一场硬仗，但是什么都没发生，当然最好不过了。
　　……
　　“师父？”
　　带着一队人马和t潇等人对峙的褐色头发的中年男子惊恐的呐呐道。
　　“哈？”
　　莫瑞挖了挖耳朵。
　　“师父。”中年男子挥了挥手，让其他人退下，“我是布纳勒。”
　　“哦。”莫瑞抓了抓脑袋，“你不是已经被我逐出师门废了魔力打去投胎去了吗？怎么还在这里啊？哈，你该不会是夺魂吧？看来早知道我就不那么心软了。”
　　“师父，你现在才刚醒过来，魔力不到以前的十分之一，别把话说太满了。”布纳勒低声道，“这是我在家族备用的身体，目前正是魔力全胜的时期，您还认为能打的过我吗？”
　　“布纳勒？那个在莫瑞自我封印之时，想要夺取他的魔力，结果莫瑞早就料到了，设下了陷阱，最后被毁了识海的那个笨蛋？”t潇这才想起那一段不太愉快的插曲，要不是后来莫瑞的陷阱直接将布纳勒打去投胎，他真想让这人连魂魄都消散。
　　在众人都在为了解除封印流血牺牲的时候，居然还有人为了一己私利要欺师灭祖。
　　“你居然没死？”t潇眯着眼睛，脸色不善。
　　“嘿嘿，我虽然力量没恢复，但是t潇还在这呢，好久没见，还没成仙？末末呢？”莫瑞捋了捋胡子，似乎完全不把布纳勒放在眼里。
　　t潇的脸色更加不好看了。
　　“呵呵，师父，那你现在就不能指望他了。”布纳勒笑道，“你们寄希望的那个人不知道什么原因，并没有打开封印，现在t潇前辈的身体已经差不多到了极限了吧？他被那个叫夏末的重伤封印到现在，力量怕是也剩下不了多少了。”
　　“t潇？”莫瑞上上下下的打量着t潇，虽然他的力量没恢复，但是境界和眼力还在，现在的t潇很显然比以前要厉害许多，不像是被重伤过的。
　　“以后再说。”t潇转过头，“兄弟啊，你还要在门后面躲到什么时候？”
　　“哈哈，我这不是出来了吗？”夏农干笑着从门后面窜了出来，“大哥好，嘿嘿，李子，脸色别那么难看嘛，我这不是好好的吗？我也是没办法啊……你看，天知道那猫眼石，哦不，魔法道具制作者突然把我传了过来，你看，现在大哥人也好好的，就别摆脸色了哈。”
　　明明不是他的错，为什么他要赔笑脸配道歉啊。夏农表示鸭梨很大。
　　“嗯。”瞪了夏农一眼，李霖雨朝着李勋迎了上去，“大哥，没事吧。”
　　“没事……”李勋的话还没说完，旁边的魔法精灵已经开始唧唧歪歪了。
　　“啊！帅哥啊！我的名字……呃，主人还没给我名字呢。我是主人的魔法精灵，我是魔法精灵中最美貌最性感的精灵之一，这一点和主人是一样的。”
　　抛了个媚眼，还不忘夸奖一下自家主人，却不想自家主人脸黑的跟锅炉似的。

　　强悍

　　“这只……就是大哥你的魔法精灵？”李霖雨这才注意到，这只……有点特别的魔法精灵。
　　“哟～～帅哥，就是我。”魔法精灵双手捂着膝盖，做玛丽莲梦露标准舞裙动作，嚯嚯，看，风吹过来了，裙子飞起来了，露出画着小熊的内裤了！
　　众人全体黑线。
　　“师父，你们这是在无视我吗？”
　　被魔法精灵抢了全部注意力的某反派很不悦的说道。
　　李霖雨脾气很不好的瞟了他一眼：“哦，没事，你比他顺眼点。”
　　布纳勒是看的见魔法精灵的，听李霖雨说的这么一句，瞬间脸色就铁青了，还不好回答，难道要回答，不，我没他顺眼？
　　天知道李霖雨在发什么脾气，都跟个爆竹似的，爆竹还一点才爆呢，人家李霖雨没点都爆。
　　“交给我交给我，看我把他打趴下！”夏农亮了亮手臂，表示讨好。
　　“你现在脸色苍白，能站稳就不错了，还打架？”李霖雨冷冷道。
　　夏农这才想起，自己奉献了一滴精血给魔法道具，那一滴精血包含着他的修为，现在他算是实力大损，再加上刚传送过来之前，为大哥挡刀挡剑挡法术，已经有些疲惫。
　　“那个，这个，奉献了一滴精血来唤醒魔法道具，哈哈……”夏农不好意思的挠头。
　　“哦，那么现在你们谁又要出手？”布纳勒笑的很猖狂。
　　“我说，莫瑞都醒了，你的目的也达不到了，还留在这里干什么？”t潇没好气的说道。
　　布纳勒脸色变了变。
　　的确，他本来想抢夺莫瑞的躯体，虽然莫瑞的躯体已经沉睡，而且皮相衰老，但是那和魔法的亲和力却是无与伦比的，如果能和莫瑞的躯体融合，至少，能用莫瑞的躯体炼制魔法丹药，不知道能提升多少力量。
　　而现在莫瑞醒过来的，似乎那目的真的没办法实现了。
　　而现在有这么多人，如果硬拼，不一定会输，但是一定会元气大伤，得不偿失。
　　虽然垂涎莫瑞的道具和魔力，但是现在两败俱伤的事，他还是要考虑一下的。
　　但是现在就这么推下去，似乎又太过不甘心。
　　布纳勒的目光锁定了那个外表有些不伦不类，非主流的魔法精灵。
　　虽然这魔法精灵卖相差了一点，但凡是拥有魔法精灵的魔法道具，都称得上极品中的极品，如果得到手，至少可以弥补一下这次前来损兵折将的损失。
　　虽然不知道如何让已经认主的魔法道具易主，但是只要抢到手了，就可以慢慢研究了不是？
　　想到这里，布纳勒朝着手下做了个手势，准备抢到魔法精灵就离开。
　　为了麻痹几人，布纳勒佯装后退，然后突然朝着李勋攻了过去，想把魔法道具给抢了过来。
　　“无聊。”魔法精灵一撇嘴，还没等t潇等人动手，便一个飞踢过去，一脚踢到布纳勒的眼睛上，疼的他直叫唤。
　　“你居然无视我的魔法防御罩！”布纳勒吼道，左眼不断的流血，满脸都是因为惊恐造成的狰狞。
　　“我踹你，我踹你，我踹死你！”
　　没了顾虑，t潇和李霖雨等人也算放开了手作战，那些异能者瞬间不敌，布纳勒这才知道，那t潇哪是实力不济，明明是实力涨了好几重。
　　而魔法精灵似乎也是玩上了瘾，一会儿踢一会儿抓，一会儿还用屁股顶，硬是将布纳勒打的吐血不已，凄惨不已，无视魔法防御，无视魔法攻击，物理攻击布纳勒又不行，躲也躲不过，魔法精灵的速度实在是太快。
　　到最后连其他人也抹了一把汗，瞪着眼睛看着魔法精灵折磨那只可怜的孩子。
　　战斗最后在魔法精灵一记屁股顶，将布纳勒顶上天又摔下来，闷哼一声，不动弹了，终于结束了。
　　“哈哈，真舒爽。”魔法精灵仰天大笑。
　　“真可怜，接下来要怎么处置？”莫瑞手捂着眼睛，不忍看啊。
　　“我已经碎掉了他的识海，抹了他的记忆，现在的他，就跟新出生的婴儿一样，要重新学习这个世界。”魔法精灵还是很厚道的，“就当再给他一条命，重新开始吧，反正他不可能再修习魔法，再恢复记忆了。本姑娘刚苏醒过来，心情好，不开杀戒。”
　　本姑娘……
　　众人皆认为，此魔法精灵太过彪悍，旁人无缘拥有，李勋算是走了大运，对李勋报以强烈的同情和祝福。
　　李勋表示鸭梨很大，特别要怎么和息顾凡解释，更是头疼。
　　他已经预料到，这位精灵和息顾凡你死我活的斗争场面了。
　　好吧，算他想对了，从今往后，他的生活算是热闹了。
　　以后的事情暂且不提，现在莫瑞醒了，李勋没事了，布纳勒的事情也解决了，大家也该回去了。
　　莫瑞收拾了自己的东西，本想和t潇多聚一会儿，但是考虑到李勋和息顾凡以后大概是要修习魔法了，于是他跟着李勋回去，以他多年的经验，大概也能对他们有所帮助。
　　自己门人已经死得差不多，能有个人陪着自己修炼魔法也是好的。
　　李勋当即要拜莫瑞为师，莫瑞哈哈大笑，说李霖雨和夏农既然是t潇的兄弟，那么也就是他莫瑞的兄弟，那么作为李霖雨的大哥，他们之间称兄道弟就可以了，师父什么的，没必要。
　　t潇嫌弃的说道，要和他们称兄道弟，至少要先将模样变年轻吧，多大的年纪了，还搞什么ＣＯＳＰＬＡＹ。
　　莫瑞腹诽，多大的人了，还那么注重样貌干什么。
　　好吧，想想而已，不敢说出来，这世界上注意相貌的人多得是，这句话说出来，还不被人殴死？
　　……
　　回去报备了担忧的家人，稳定了李氏家族的动荡，李勋和息顾凡就在魔法精灵的“爱护”下开始了让李霖雨和夏农都觉得心肝儿胆颤的修行，相比李勋和息顾凡，他们觉得自己的修行真是太舒服了，舒服的简直跟享受似的。
　　不过为了短期内，至少能在战斗中自保，李勋和息顾凡这么拼命也是理所当然的，他们之间的差距，只能依靠非正常手段，才能快速的弥补。
　　其实，对于李勋和息顾凡而言，魔鬼般的训练倒算不上什么，就是每天面对那天天换装的魔法精灵的各种雷人行为，更让他们痛苦一些。
　　李霖雨和夏农倒是轻松自在了，这段时间一直在家中鼓弄那些花花草草，做许多好吃的犒劳自己。
　　这回来后不久，就遇到夏宝宝的生日了，当父母的当然要好好操办一番，连夏家父母和宇文玲都来了，至于那可怜的大哥“大嫂”，由于还在修行中，只能遣人送来礼物，那兄弟们的好手艺是尝不到了。
　　夏宝宝喜欢吃甜食，这一餐当然呢少不了各式各样的甜食，从中到西，只有夏宝宝想不到，没有夏农做不出来。
　　生日蛋糕是肯定要准备的。
　　一块看起来不大的蛋糕，从上到下分别为蜂蜜味、红枣味、巧克力味、乳酪味，每一层中间都夹着不同口味的奶油，以及不同种类的新鲜水果和蜜饯。
　　在叠好蛋糕之后，整个蛋糕外面刷满一层奶油，再刷上不同味道的果酱，最后，再在果酱外面淋上一层热巧克力，等冷却之后做成一个巧克力的外壳，外壳上面又是薄薄的一层奶油，外面又是一层巧克力壳，如此往复，那巧克力壳很薄，而且不腻，分别是牛奶、咖啡、黑巧克力等口味，而里面夹的奶油也是不同的种类，有提拉米苏、有乳酪，口味有抹茶，有水果，各式各样，算是翻尽了花样。
　　在最表面，夏农用奶油等雕刻了一家人的形象，惟妙惟肖，最后用巧克力雕刻成“祝夏宝宝生日快乐”的字样。
　　宇文玲笑道，这一个小小的蛋糕中间不知道花费了夏农多少的心思，比雕刻一件艺术品还费神。
　　夏宝宝吸着口水看着蛋糕，心里很是纠结。
　　这蛋糕太漂亮，简直舍不得吃；但是这蛋糕看起来又太好吃了，简直恨不得一口吞掉，真是太难以选择了r（st）q。
　　恐怕这是每个小孩子都会有的可爱想法吧。
　　西式点心除了蛋糕之外，蛋挞、各式各样口味的面包和饼干当然也是不能少的，冰欺凌船什么的以及各式冷饮热饮也是需要的，反正他们吃东西又不分季节；
　　而中式的点心，各式各样的糕点，饼子，芋泥等也准备了很多，甜的咸的都有，从油油亮亮的千层饼，到白白的粽子，再到甜甜的糍粑，宝宝喜欢的都齐全了。
　　担忧了那么久，一家人终于能够团团圆圆的吃次饭了，而这次家庭聚会还多了t潇他们一大家子。
　　火灵表示夏农的手艺确实不错，瞅了水灵好几眼。
　　水灵被瞅的实在没办法，还没吃完，就去夏农那里讨要了一些点心的做法。
　　夏农拍拍他的肩膀，表示当攻君真的是有各种难以像外人言的无奈啊r（st）q。

　　前奏

　　经过这一段时间的混乱和忙碌之后，李霖雨和夏农的生活可谓过的是清闲无比，就差没长膘了。
　　而且由于有了双修之法，咳咳，拉灯睡觉，河蟹至上，李霖雨和夏农的功力比以前成长的要迅速的多，蹭蹭蹭就上去了，不过过了两年多，夏农已经到了合体中期，而李霖雨也到了合体初期。
　　对于两人的差距越来越小，李霖雨是很开心的，但是夏农却是不开心的。
　　并不是因为夏农小家子气，见不得李霖雨赶上他，只是李霖雨每次实力的大幅度跳跃都会吓死个人，无论是在得到青龙石的那一次，还是和夏末对话的那一次，亦或是在海底幻境中那一次，都称得上生死一线。
　　虽然李霖雨最终还是挺了过来，但是那种深入骨髓里的恐惧已经让夏农不想再尝试一次，因此他在这一段时间内，不断地向他灌输修真界的一些禁忌。
　　以前觉得有些路子需要李霖雨自己摸索，有了太多的限制，会禁锢他的成长速度。
　　而夏农现在只希望，进步小一些无所谓，只要不出危险就行。
　　t潇拍了拍夏农的肩膀，对他表示理解。
　　力量什么的，还是没有某个人重要。
　　只是在李霖雨和夏农力量增长的时候，t潇因为和三人修行（不是3P=皿=，只是运功），那进展也是非常快的。
　　而想通了一些事，t潇的心境修为也是一日千里，更是加速了修为的进展。
　　虽然夏农建议t潇暂时封印一些力量，不过t潇很洒脱的表示，修行这东西本就是随心而行，该怎么样就怎么样，这固执让夏农和李霖雨十分头疼。
　　眼见着t潇的力量越来越强，越来越接近临界点，两人也开始越来越焦虑。
　　补天神石的消息迟迟没出现，虽然夏末说，时机到了，神石自然会召唤他们前往，但是现在他们已经跨过了出窍期，到了合体期，那神石却一点音讯也没有。
　　如果不在t潇的力量达到临界之前解开封印，那结果……
　　李霖雨和夏农很焦虑，风灵他们就更不用说了，就连夏宝宝和夏麒等人也感觉到了众人的焦虑，虽然不知道出了什么事，但是心情也跟着忧郁起来。
　　相比之下，倒是t潇最为潇洒。
　　其实他并不是对自己不上心，只是这事急也急不出法子，至于封印力量……天知道他们什么时候又会遇到战斗，自损实力的事他才不会做。
　　日子就这么忐忑的过着，到某一天，终于有了转机。
　　那一天，夏宏突然有所感悟，在众人的看护下，进阶成功，自此，他成长为十几岁的少年的模样，褪去了稚气，更显几分冷淡的气息。
　　就在夏宏进阶遇到瓶颈的时候，天空突然发出一道红光，直直的射入夏宏的眉心，吓了众人一跳。
　　不过那光芒显然对夏宏没有伤害，反而因为红光带来的能量的关系，让夏宏一举突破瓶颈，进阶成功。
　　然后，夏农等人也知道，他们的悠闲日子到头了。
　　朱雀石这次出世的声势不算隐蔽，通知了夏农等人，当然也吸引了残兵的注意力。
　　别说残兵，连各地政府都探测到了这异样的能量，排出了各色人士前去探测。
　　夏农等人这下子不但要面临残兵的威胁，还要躲过政府排出的人员以及各阶层雇主派遣的佣兵们的眼线，实在是令人头疼。
　　不过还好，夏农他们上次完成了那富商的那个钉子任务，也算在佣兵界打响了一定的名声，这次比较顺利的接到了西欧某了一个古老贵族家族的任务，探寻光芒的秘密。
　　这任务并没有什么具体规定，除了初始的定金之外，由佣兵给与的信息的多少给予剩下的佣金，其唯一的要求就是，一定不能泄露雇主。
　　李勋和息顾凡本来也想参加这次行动。
　　这几年，李勋一直在对家族的产业进行改革，将企业层层放权，放松家族对企业的军事化控制，将企业放活。
　　他本来就对世袭什么的一点兴趣也没有，能给年轻一代提供足够的资源让他们更好的发展当然是无可厚非，但是早早的就确定对方的路子，少了拼搏和奋斗的机遇，这个家族，迟早是灭亡。
　　而争权夺利什么的，向来是一个家族衰败的前奏。
　　还是了外的那些富豪们聪明，早早的就立下遗嘱，给子女们留下足够他们创业的钱，剩下的大笔财产都捐给了慈善机构。
　　既给以他们良好的未来铺上了路子，又给了他们自我发展的空间，并且还给自己留下好名声。
　　如果了内一些家族有这样的思想和觉悟，也不至于越大的家族，就培育出越大的怪胎。
　　李启晟以及李家以前的家主，就在扭曲的观念中扭曲了灵魂和人格，就像是在山洞里守护着巨额财宝的巨龙，等金子蒙了灰，珠宝裂了缝，奇珍异宝都化作了尘土，它们还在时日一日年复一年的蹲守在那里，杀死一切想要靠近的人，却不知道，自己守护的东西早已经失去了价值，而自己也成了所谓的财宝的奴隶，
　　可悲的呆在自己的欲望画成的牢笼中，不得解脱。
　　不过，李勋在事业上虽然可以溜号了，无奈魔法的修行却刚好在关键的时刻，那魔法精灵的外表是恶型恶相了一点，行为爱好也变态了一些，但是在对李勋和息顾凡的训练上，无疑是十分严厉，甚至苛刻的。
　　李勋和息顾凡最开始对这魔法精灵还存在着轻视之心，但是在这么久的训练之后，知道那魔法精灵在伪娘肌肉男的外表背后，拥有一颗坚硬的铁血教练之心（这是啥玩意儿比喻啊＝皿＝），渐渐的也对他服了气，所以魔法精灵不让他们出战，两人也只好腥腥的的作罢。
　　……
　　在红光的源头，是北非的撒哈沙漠中的一处火山峡谷之内。
　　撒哈沙漠约形成于二百五十万年前，乃世界第二大荒漠，仅次于南极洲，是世界最大的沙质荒漠，气候条件非常恶劣，是地球上最不适合生物生存的地方之一。
　　但是在这广漠的荒野中，经过卫星拍摄，在正中央是一个死火山群，终日烟雾缭绕。
　　曾经有多了的科学家和探险家组成的考察队伍深入了这一片地区，经历了无数的艰难险阻之后，还是因为条件的恶劣等原因，只在外出拍摄了照片。
　　据照片看来，在火山峡谷中，有巨型的堰塞湖，和大片的绿洲，看起来，似乎是沙漠中的天堂一样。
　　只是并没有人类活动足迹。
　　在现代，科技条件已经十分的发达，但是对那一片区域的探索并没有深入多少。
　　探测器和飞机在这附近，都会受到干扰。
　　据科学家研究，由于周围是火山地带，可能有磁性矿脉存在，干扰了机器的运转，而有毒的硫气体什么的，可能是致人死亡的原因之一。
　　无论怎样，就和百慕大三角、龙三角等区域一样，自然的力量是无穷的，人类的科技再怎么不可一世，仍然有些区域不可踏入，有些谜题不能解开。
　　在火山峡谷的外围，科学家发现许多岩画，从岩画上来看，撒哈沙漠也曾经是水草丰美的人间乐园，动植物资源丰富，而人类的文明似乎也发展到了相当高度，甚至有对于宇宙的描述。
　　只是那文明突然就消失了，除了一些壁画之外，连一丁点的文物都没有遗留下来，这也让考古学家们费解不已。
　　这次异常的能量吸引了大量官方的，非官方的组织的兴趣，在明面上，当然还是组成了多了考察队前往研究，而跟随多了考察队的，当然各了排出的隐秘人员，名义上是保护，实质上，那些人大概才是重头戏。
　　各了都知道这码子事，都不揭穿，算是个隐形规则了。
　　当然，这件事会有私人雇佣佣兵插手，大家伙儿也是心知肚明的，睁一只眼闭一只眼，只要互不干扰，倒也不会互相拖后腿。
　　当然，也有雇主要求佣兵，清除敌对势力的佣兵什么的，那就另外一回事了。
　　夏农等人接到的佣兵任务挺和谐的，没有要求杀人什么的，雇主也没有给他们敌对势力的名字，看起来，似乎雇佣他们的人是真正的避世的家族，没多少势力勾结，也省了几人的劳心劳力。
　　虽然几人的修为算是比较强劲了的，但是还是那句话，自然的力量是无穷的，不知道前方有什么危险，他们还是做足了准备。
　　果然不出所料，在快靠近火山峡谷的时候，夏农和李霖雨就发现，神农空间无法打开了。
　　那周围布下了强力的禁制，不但让异空间的大门无法开启，甚至连瞬移都用不了了。
　　还好他们的步伐并不是单纯的破开空间，而是选择空间的结点，顺应空间规则进行移动，于是没了瞬移，步伐还是能用的。
　　夏农和李霖雨的步伐已经教给了他们的徒弟们，虽然没有他两那么清逸潇洒，倒也算是学的有模有样。

　　沙漠

　　“真是的，弄出这么大的动静干什么啊，现在多麻烦。”即使是夏农这种修为，在中也感觉到一些不舒适感。
　　虽然这些不适的感觉可能只是因为看到那艳艳的烈日和一望无际的沙海的心理感觉。
　　“等找到了朱雀石，你去向他抱怨吧。”不知道为什么，就算两家关系已经好成那样了，火灵和夏农的关系还是那么恶劣，每天不找机会刺夏农一下，火灵似乎就觉得浑身不舒服。
　　对此，夏农很大度的理解的说道，这是小孩子脾气，看到太过出色的人就各种羡慕嫉妒恨，理解，理解。
　　火灵立刻趴旁边干呕起来。
　　夏农大惊失色，疾呼快来给火灵把脉，这肯定是有喜了，然后促狭的对水灵说道，恭喜恭喜，当爸爸了，差点把正在啃苹果的水灵活活的噎死。
　　那之后，当然是火灵狂性大发，又开始每天必定出现的“追着夏农跑圈圈”游戏。
　　每当这个时候，夏宝宝就会拉着夏麒他们跟着后面跑，边跑边笑，就像是捉迷藏或者开火车一样。
　　真是热闹幸福的一家子啊，捧茶～～（火灵：幸福你个ｓｈｉ啊＝皿＝！！！！！）
　　“好啊好啊，等找到了朱雀石我就跟他交流交流，”夏农笑道，“好歹也是一块有灵性的神石，怎么那性子这么不稳，这么爱出风头，和某人一样。”
　　“喂！你说谁啦！”火灵眉头一挑。
　　“哎呀哎呀，我又没有指名道姓，那谁谁怎么这么自觉，这么激动啊。”夏农淡定的望着天空，嗯，天空很蓝，一丝云彩都没有。
　　“你……跟我说清楚了！谁爱出风头了？！”火灵挽起袖子就要扑上去。
　　“得得，别被他挑拨了，你这不是此地无银三百两吗？”火灵无奈的从后面把火灵抱住，“你啊，怎么老是被他挑拨呢？”
　　“嗯，咱们不理睬他，让他自己在那里叫唤。”对着夏农龇龇牙，火灵气鼓鼓的说道。
　　“是啊，不搭理我最好了。”夏农靠在李霖雨的肩膀上，对着火灵做了个鬼脸，果然又惹得那冲动的青年火冒三丈了。
　　“多大的人了，怎么还跟小孩似的。”在夏农的胳膊上拧了一下，李霖雨眉眼中满满的是无奈的笑意。
　　“小孩，羞羞。”夏宝宝也跟着瞎掺和，瞎起哄。
　　“哈，你这小孩，长大了，翅膀硬了，敢嘲笑你爹爹了啊，看我不打你屁股。”夏农眉头一挑，伸手就要把夏宝宝捉过来。
　　“哈哈哈，爹爹抓不到，抓不到。”夏宝宝连忙撒腿就跑，围着夏麒等人绕圈圈，最后看跑不掉了，连忙扑入李霖雨怀里，“妈妈救我！爹爹欺负我！”
　　“今天是李子也救不了你。”夏农故意凶巴巴的说道。
　　“伯伯救我。”夏宝宝连忙转过头，朝着t潇喊道。
　　“好啦好啦，别闹了，快到了，警戒一点。”t潇微笑的给宝宝解了围。
　　“大哥啊，你不能这么宠着宝宝啊，他都被你宠坏了啊。”夏农语气夸张的大声嚷道。
　　“宝宝这么可爱，多宠宠又有什么关系嘛。”风灵跳过去，戳了戳宝宝的脸蛋，“这么可爱的宝宝，居然有你这么逊的爹爹，真是可惜了。”
　　“不准说爹爹坏话！”夏宝宝的脸色一下子就变了，大声嚷道。
　　风灵一愣，随即大笑起来。
　　“看见没，这就是咱宝宝。”夏农将宝宝从李霖雨怀里抱了过来，在脸上狠狠的亲了一口，“什么叫父子连心，哼。”
　　“好啦好啦，都别闹了，我们可不是来度假的。”地灵严肃的面庞上也不由的染上了笑意。
　　“前面大概是一场恶战吧。”收敛了笑容，t潇感受到有不少异样的气息在山谷中聚拢，心里不由的有些紧了。
　　“我们不会有事的。”夏农一边逗着怀里的宝宝，一边平静的说道。
　　“是的，师父。”夏麒也成长成了一位清秀的少年，就只剩下宝宝还是五六岁的小孩样。
　　“你的徒弟们对你真是盲目的信任啊。”火灵酸酸的说道。
　　“一点也不盲目。”夏u舞打了个哈欠，“我讨厌炎热和干燥。”
　　“小舞你是水之圣兽，能理解。”夏淼淼拍了拍夏u舞的肩膀，心有戚戚焉，“我也讨厌。”
　　“所以叫你们俩别来呗，一个水之圣兽，一个冰之圣兽，来沙漠地带受苦么？”夏宏翻白眼。
　　“正因为不是他们擅长的环境，才要跟着来呗。”夏青轻言细语的反驳。
　　“好吧好吧，算我什么也没说。”夏宏乖乖的住嘴，他才没那么无聊，会为无关紧要的事浪费口水。
　　“马上就要进入禁制了，”t潇目测了一下距离，“这禁制的边界，遇到的力量越大，发挥的作用也就越大，我们最好分开行动。”
　　“实力相近的分为一组，然后朝着神石的反应地点前进，在那里汇合。”夏农点头，“我、大哥、李子一组，宝宝跟着火灵、地灵、夏青、夏宏一组，夏麒、小舞、淼淼，你们和风灵、水灵一组，切记你们之间不要分开了。”
　　“是，师父。”宝宝一听见和夏麒分开了，正准备抗议，被夏麒一爪子将脑袋拍了下去。
　　“嗷呜的力量偏于融合和增幅，和小舞那么在一起，更能保护他们，宝宝乖乖的，等到了目的地大家就能聚在一起了。”李霖雨摸了摸夏宝宝的头。
　　“嗯，妈妈要早点来找我哦。”夏宝宝脑袋在李霖雨的身上拱来拱去，像一只小猪仔似的。
　　“啧，怎么是你分配啊，好吧，就这样了，算是给你面子。”火灵不爽的说道。
　　t潇扶额，他是怎么制造出这几个元素精灵的，这性格啊。
　　……
　　分组之后，几人的前行速度明显加快。
　　一瞬间就甩掉了尾随的人，或许是佣兵，或许是哪个了家的特种兵。
　　他们一行人实在是太显眼，看起来实在是太过年轻，居然还带着小孩，看起来不像是做任务的，倒像是一家人来度假的，只是又有谁会在沙漠的腹地度假呢？
　　实在是太过怪异，怪不得吸引了那么多人的注意力。
　　不过这些人在自己的面部都设置了小型的幻术，让人看起来似乎觉得这几人都面目普通，但是细想起来却是一片空白，而就算不小心被照相机或者摄像机拍了进去，那人影也像是笼罩在一片迷雾中，朦朦胧胧，似真似幻。
　　光是这样，就让人知道这几人实力不弱，或许是异能者。
　　听说有些异能者因为身体承受不住能量的负担，因此总是小孩儿模样。
　　因此当这个佣兵队的资料发给一些了家和雇主的时候，那些人并没有多在意，只是当做普通的雇佣兵对待。
　　一般而言，没有人注意雇佣兵本身，他们注意的是这些佣兵背后的雇主的势力。
　　让人庆幸的是，雇佣李霖雨一行人的雇主实在是太低调，这让他们只是在最初受到了一些关注，在甩掉尾随者之后，倒没什么人可以追寻了，避免了不少额外的麻烦。
　　……
　　围绕着火山峡谷的禁制是一处很高等的幻境，似乎是利用自然的幻境，产生的自然幻境。
　　这种幻境是根据当地的特殊环境，制造出来的类似于周围环境的情状，似真似幻，让人摸不透到底是在幻境中，还是这环境本该如此。
　　如此高等的幻境，不知道是天然形成，还是有人后天制作。
　　如果是有人后天布置，那么那个人的修为一定很高，因为能利用自然到这种地步，甚至连阵眼都是自然形成的物事，实在是让人咋舌。
　　因为这种幻境会自动判断闯入者的能量的高低，然后以最高的能量等级布置反抗动作，因此如果一个队伍的实力相差太大，实力弱的就很危险。
　　这样设置的阵法，最大程度的保证能量的不浪费，的确很妙。
　　也是夏农等人在神农宝典中学习过相类似的阵法，才找出了最佳的前行方法，那些两眼一抹黑的人们，大概会很困扰吧。
　　这样也好，如果被阵法阻隔在外面，正好少一些麻烦。
　　这禁制其实很温和，夏农等人闯入了这么久，直到穿过表层，除了幻境，居然没有发现攻击的阵法，看来这阵法本意并不是消灭敌人。
　　只是那幻阵环环绕绕，若不得要领，大概就是迷路个三四天甚至十几二十天，然后被阵法给扔出去吧。
　　那些考察队总是无法接近中心地带，大概就是这个缘故。
　　不知道是不是暴风雨前的短暂宁静，都快接近神石的反应地了，夏农等人也没遇到任何危险。
　　三人决定先停下来，等待宝宝和夏麒等人的汇合。

　　特工

　　在夏农等人已经开始等待的时候，夏青等人还困在阵法中，而宝宝则遇上了意料之外的枝节。
　　就在他们在迷宫中瞎转悠的时候，突然听到了前面传来阵阵打斗声，警戒的几人立刻隐藏气息躲了起来。
　　夏宏进阶之后，苏醒了一项特殊的天赋技能，即窥视。
　　夏宏可以用自身魂力化成一只小朱雀，去侦探敌情，而小朱雀眼中看到的景象能从夏宏面前幻化出来的红色光圈中显示出来。
　　小朱雀不但能够侦查，还是很强力的武器，能够施展一些朱雀本身固有的战斗技能，比如使用火焰等，而且在感受到危险的时候，就会自动回到夏宏的身体中，不会损伤夏宏的力量。
　　小朱雀还是一种强力的幻术，它能够很好的隐藏自己。
　　当他人的眼光扫视到小朱雀的时候，如果修为比夏宏低，那么就什么也看不到；如果修为与夏宏持平，那么在他的眼中，小朱雀可能只是一颗石头，或者一根杂草；而修为比夏宏高的人眼中，才会显示出小朱雀是活物，只是也不是朱雀的本体。
　　只有攻击到朱雀的时候，或者夏宏下令攻击的时候，朱雀才会显示出红色火焰鸟的本体。
　　夏宏放出一只小朱雀前去查探状况，判断是否帮手或者绕开麻烦。
　　但是不一会儿他们就很郁闷的发现，这件事还不得不插手。
　　因为被攻击的几人居然是华了的特工。
　　因为，李霖雨不用说了，t潇虽然已经度过了无数岁月，经历了无数朝代变迁，但是因为血液和传统的羁绊，骨子里，还是认为自己是华了人，而夏农自从重生之后的环境，也让他对华了有了家园一般的感情。
　　在来这里的时候，得知华了有专家和特工随行，t潇就动用自己的势力，得到了华了专家和特工的名单，准备在路上能照应一下就照应一下。
　　而被攻击的三人，很明显就是那绝密资料上的照片上的几人之三。
　　“攻击他们的是什么人。”见着三人并没有显示出颓势，夏宏等人先静观其变，没有动手。
　　“看穿着，应该是西方人种。或许是反华的某财团家族，也有可能是某个政府的特工或者雇佣兵。”火灵拳头捏的“咯吱咯吱”的响，很明显非常想出去干一架。
　　“我记得这三人，那个漂亮的姐姐是火属性异能，能力最佳的时候能够发出几米长的火蛇；那个胡子拉碴的叔叔外家功夫和内家功夫都很厉害，是华了半隐世的世家出来历练的子弟；而那个戴眼镜的大哥哥智力很高，是很有名的黑客。他们应该是专家团随行的人啊，怎么会被单独堵在这里呢？”夏宝宝不解道。
　　“既然是贴身保护那些专家们，那么就算在迷宫中，他们应该也不会单独行走，或许是专家团出了什么事吧。”夏青答道，“不过到底什么事我们也不用管，如果他们胜利了就无所谓，快败了的时候出手帮一帮就好。”
　　“有东西过来了。”地灵能够感觉到地面传来的信息，而那越来越近的感觉，显然让他很不舒服。
　　“啊！”夏宏一口血突出，跌坐在地上。
　　“怎么了？”火灵立刻将夏宏服了起来，喂了他一颗疗伤的丹药。
　　“居然比我的小朱雀启动自我保护的速度还快，一瞬间就将前去侦查的朱雀撕裂了。”因为是第一次使用这个技能，夏宏控制的并不熟练，这才全数接受了侦查朱雀被毁造成的反噬。
　　如果他将这个技能运用熟练之后，就能提前预知危险，从而规避伤害，让小朱雀就如同他身体的一部分一样，为他所用。
　　“这个力量很熟悉啊。”夏宏只是气息有些紊乱，在吃了一颗疗伤的丹药，短暂调息之后就基本恢复了正常，“快去救他们！”
　　在夏宏说这句话的时候，夏青和地灵已经冲了出去，前往打斗的地点。
　　“是残兵吗？宏宏。”夏宝宝皱着眉头问道。
　　为免万一，夏宝宝还是输了一丝真气进入夏宏的身体里，指挥着真气在夏宏的经脉中游走了一圈。
　　经过夏农传授的法诀，夏宝宝等人除了自身的妖力与月光之力，也能和普通修行者一样，吸收天地灵气，并不像其他的妖类，要等成了仙之后才能吸收天地灵气。
　　月光的能量虽然纯粹，却杂乱无章，容易引起心理的波动，走火入魔，而天地灵气却是让人静心凝神，同时吸收两种能量，阴阳调和，不但使妖体能加强大纯粹，也避免了一般妖类控制不住自己，嗜血失去理智等现象。
　　夏宝宝本身的龙气是霸道而强悍，这种气息如果输入别人体内，还没等到脱胎换骨，就已经爆体而亡，聊是大乘期的修真者，也不可能承受的住。
　　而宝宝体内另一股气息，却是纯正的由天地灵气炼化而成的自身真气，和所有的神农门人一样，拥有很强的亲和力和治愈力。
　　平时自身真气和龙气是混杂在一起游走于经脉中，而当需要运用的时候，随时可以分离出来。
　　“应该是。”本来伤势就不重，在夏宝宝的真气的修复下，夏宏连一点不适的感觉都没有了。
　　只是一只小小的侦查朱雀被残兵的力量波及反噬，并不是多大的伤势。
　　“我们也过去吧，恐怕他们支撑不住。”火灵担忧的说道。
　　“嗯。”夏宝宝浓黑的眉毛皱到了一堆，可爱的小脸皱成了满是褶皱的包子，这么可爱的样子，按照平时一定有人上去捏一捏了，而现在，所有人的心里都十分沉重。
　　若只是他们几人如果残兵人数不多，力量不强，就算打不过，也能保证全身而退，毕竟那些残兵空有力量，没有理智。
　　但是现在要护着三个在残兵面前几乎没有还手之力的世俗之人，恐怕有些难了。
　　但是即使这样，也不可能就这样把人丢下，只能说尽力而为。
　　当夏宝宝、夏宏和火灵赶到的时候，和华了特工对战的一群外了人已经惨死，似乎是因为他们的标识身份的徽章上镶嵌着特殊的能量石，其实就是魔法界的魔晶石，和修真界的灵石类似。
　　只是灵石里蕴含着天地灵气，而魔晶石中涵育着魔法元素之力。
　　因为是修真界排出的残兵，因此在魔法方面显然不是很精通，再加上理智丧失，完全失去判断能力，只是跟随朱雀石现世的气息追到这里，又感觉到了异样与普通灵石的能量石的气息，秉着宁可错杀一百，不能放过一个的指示，他们自然就出手了。
　　那些佣兵们显然也不是凡手，在受到攻击的时候自然也有反击，虽然仍然没能逃过死亡的恶果，但是至少阻挡了一阵子，也是那对方无意间争取的时间，让夏青和地灵能够将被残兵和外了佣兵战斗中误伤的华了特工救到一边，藏进结界中。
　　“他们身上没有特殊能量石之类的东西吧？”夏宏问道。
　　“没有，我刚探测过了，”地灵回答道，“只希望这些残兵能够在发现那些不是他们寻找的东西之后就离开。”
　　虽然只有三个残兵，修为也不过出窍期，虽然他们拥有强悍的法器，但是真打起来，夏宏等人不一定会输。
　　但是肯定也会尽全力打。
　　而现在正在包扎的三人，显然承受不住强大的力量的压迫。
　　传说当仙人和魔人战斗时，一个星球的生灵都遭受毁灭之灾，那可不是说着玩的。
　　虽然夏宏等人还达不到那种地步，但是这三人离着这么近，被波及是肯定的。
　　“是我们连累你们了吗？”在三人中，那个胡子拉碴的大叔是受伤最轻的。
　　戴眼镜的青年的身手虽然在普通人眼中已经算是不错，但是他毕竟是从事文职方面的工作，在刚才交手中，本来就处于防守之势，在残兵到达的时候，很显然没什么自我保护的能力，现在处于半昏迷状态，在夏青治疗之后，暂时没有生命危险。
　　而那女人，本来就属于偏法术类型，身体素质稍弱，而火焰显然不能防守强大的精神压力，现在也是强撑着不让自己陷入无意识状态。
　　而那大叔虽然外表邋遢，但是可能经历过很严酷的精神训练，身体内也有比较厚重的后天之气，虽然防守的手段很粗燥，但是在不是自己是主要攻击对象，而残兵并没有发挥出五成以上力量的前提下，倒也还算是保护了自己。
　　“爹爹和妈妈说，如果遇到华了的特工，一定要保护你们。”夏宝宝认真的点头，表示他们的确添麻烦了，不过自己是听父母话的好孩子，所以不会丢下他们的。
　　大叔的脸上虽然布满了胡渣，但是那红红青青不断变换的的脸色也是十分明显的。
　　被一个只有五六岁的小孩保护，无论怎么说，都有些挫败感。
　　不过挫败归挫败，已经有各种离奇和出生入死经历的特工，还是知道现在只有寻求保护才是最重要的。
　　无论保护自己的是谁，有什么目的。
　　到时候给见招拆招。
　　他们现在还不能死。
　　地灵一眼就看出几人心里所想，并不是因为他们不善于隐藏，只是从他们的脑电波中就能得知他们真正的想法。

　　激战

　　人的脑部在活动的时候，都会产生一定的生物电流，根据个人的能力和健康状况，范围大小有所不同。
　　一般而言，不会超过脑部的范围。
　　如果超过了，那就是神念外放了。
　　一般而言，修真者的神念能够收缩自如，而一般人则无法操控自己的脑电波，自然也无法隐藏自己的信息。
　　面前的三人的脑电波的范围都比常人要广泛一些，说明这些人至少智力上都在常人之上。
　　“先别唧唧歪歪了，有什么事等活下来再说。”火灵低声咒骂了一句，气冲冲的说道，“他们过来了，我们这不是没有能够吸引他们的东西吗？”
　　“或许吸引他们的是我们的气息吧。”地灵分析道，“虽然主要任务是寻找，但是如果碰上我们类似气息的人，一定会彻底铲除，以我们这么多年和他们斗争的经验，当初离开的那些人很大几率下了这种命令。”
　　“的确很符合他们残忍的做法。”夏青害怕暴露门派的秘密，只是采用了非丹炉炼制的疗伤药品敷在三人身上，即使是这些平时很少用的伤药，对于三人而言，效果已经十分好了，那血已经停止流淌就是证据。
　　“地灵，你最擅长隐藏气息，你先带他们离开这里。”火灵提议道。
　　这三人在这里，他们都不敢出全力战斗，想着这三人的气息不会吸引残兵的注意力，而地灵是他们之中最擅长隐藏气息的，应该能够逃出去。
　　虽然担忧他们和残兵们的战斗，但是也知道放这三人在这，几人没办法放手战斗，地灵也就答应了火灵的提议。
　　“你能走吗？”地灵问道。
　　“能，我背小。”大叔点了点头，作势就要把那个青年背起来。
　　“我来背吧，那女人轻一些。”地灵将半昏迷状的美女扔给大叔，自己背起那青年，“慢慢走，不要离开这个半透明的罩子。”
　　地灵故意将结界设置成暗灰色半透明状，就是为了设定一个明显的界限，让大叔别不小心走了出去。
　　“我知道了。”能量罩？还是异能？大叔很惊讶，但是他知道现在不是好奇的时候。
　　即使不知道面前那个人不人贵不贵的东西是什么，但是光是周围人的态度，还有那群佣兵的下场，就知道那东西很危险，而眼前这些人，准备尽全力阻挡他们。
　　或许是不想泄露他们的底牌，但是最重要的应该还是为了保护他们，现在让他们单独撤走，还派人保护他们。
　　虽然不知道为什么，但是这份恩情，他还是很感动的。
　　“因为我们都是华了人，这是妈妈说的。”宝宝眨了眨眼睛，冲着大叔摆了摆手。
　　大叔的心一下子狂跳起来了，好可爱，他也好想要一个小孩。
　　只可惜……唉……
　　算了，还是先逃命要紧，一定要把博士的这份资料带回去。
　　都是华了人吗，呵。
　　大叔心里暖暖的。
　　这让他想起了进入这种永远见不得光，就连死亡和荣誉都只能记入了家最机密的档案的职业的原因。
　　……
　　“我去吸引他们注意力。”
　　为了让地灵等人安全的逃走，夏宏唤出九只小朱雀，朝着三个残兵攻去。
　　小朱雀在半空中拍动的翅膀，在天空中形成一支一支的红色羽箭，朝着残兵射去。
　　残兵在小朱雀出现的那一刻就开始朝着天空攻击，只是朱雀虽小，行动却很迅速，几分钟的交锋，小朱雀不但没有被消灭，还真的伤到了残兵。
　　只是一口气唤出九只小朱雀，并且精确的操纵他们，对于第二次使用他们的夏宏而言，对神念的消耗十分巨大。
　　虽然，对法术的熟练和神念的运用，其锻炼效果也是显著的。
　　“我来帮你。”
　　火灵轻轻的念咒，在朱雀的周围，出现了一圈火焰的外壳，保护着朱雀不被残兵破坏。
　　将防御交给了火灵，夏宏专心致志的攻击着残兵，为地灵等人离开提供机会。
　　但是刚过了十分钟左右，残兵好似发现了法术的源头，开始朝着夏宏等人栖身的结界攻击。
　　只是这十分钟，已经足够地灵等人撤离了，夏宝宝收了结界，开始全力和残兵对战。
　　火灵和夏宏联合攻击一个残兵，夏宝宝单独对付一个，而夏青拥有青龙神石的庇佑，也能独自和一个残兵对战。
　　由于是在火山峡谷地带，周围的火元素和火灵气都十分充足，对于火灵和夏宏而言，相当于本土作战，环境让他们得心应手。
　　只见他两幻化出来的火焰长剑和火焰长枪不断的飞舞着，居然能够将残兵的法术攻击从中间劈开，那武器带起的火焰化作了巨大的火焰漩涡，将残兵卷入。
　　只是那残兵的法宝偏重于防御，即使攻击不到火灵和夏宏，但是他们的攻击一时半会儿也奈何不了残兵，这让双防的战斗僵持下来，一丝一毫的松懈和破绽，都能成为扭转战局的关键。
　　作为真龙，夏宝宝的防御是得天独厚的，而龙气的霸道强悍是他最有力武器。
　　经过几次进阶之后，夏宝宝虽然年幼，但是已经可以使用一些龙族天生的法术，比如龙吟。
　　而夏农特意教授给夏宝宝的音波攻击，和炼制的音攻的法器，更是让夏宝宝能以最小的龙元消耗，打出最强最诡异的攻击。
　　夏农炼制的音攻的法器，看起来就像是一个外放的小喇叭，和村里开大会用的那种差不多，为了保证运行，除了聚灵阵之外，还专门安装上了几颗雕刻了法阵的极品晶石作为阵眼，不但能够放大龙吟的效果，还能随机激活喇叭上的攻击阵法，或许是电闪雷鸣，或许是冰雪交加，或许是火焰地狱，或许是魑魅幻觉，输入的龙元不但让攻击法阵更加强悍，还激活了喇叭上的防御法阵，让夏宝宝更加的安全。
　　为了这个给亲爱的宝宝学会龙吟这个强力龙族技能的礼物，夏农和李霖雨可谓是绞尽脑汁，这也是他们联手制作的第一件法器。
　　按理说，用元婴之火制作法器最好由一人进行，因为彼此力量会有排斥，而配合不好不但那法器会废掉，甚至会让元婴遭到反噬的伤害。
　　而夏农和李霖雨心意相通，又经过一段时间的双修，再加上和t潇，三人因为因缘巧合连成了大周天，连真元都可以共享，更别说元婴之火了。
　　只是这件事t潇没有插手，毕竟这是父母送给宝宝的礼物，应该由夏农和李霖雨两人单独完成。
　　夏宝宝也对这玩具喇叭一样的法宝爱不释手，没事就拿来唱歌，虽然让众人叫苦不堪，倒也使夏宝宝的龙吟越来越熟练，而众人在对音攻的防御也越来越熟练。
　　可喜可贺，可喜可贺，擦汗。
　　虽然残兵没有理智，但是生物音波仍然对他的伤害很大，因为他的力量仍然是依附在他的生物体上的，即使那身体残破不堪。
　　并且，龙吟不但破坏了他的生物体，也使他的心神和元婴受到很大震荡，没有神智，无法自我调节的残兵，显然对这个抵抗力很差，神智干扰了他战斗的进行。
　　因此夏宝宝这里的战斗，很明显是宝宝占了上风，即使那残兵的法器很是强悍，攻击让夏宝宝左躲右闪，气喘吁吁，但是打败那个残兵，也只是时间早晚的问题。
　　夏青这里的战斗就有些危险了。
　　和夏青战斗的残兵手持长鞭，那长鞭似乎身前是一蛇形异兽，死后灵魂残缺不全，但是仍然忠于原主人，不但身体强韧，携带剧毒，并且有时候还会自行攻击，让夏青无法判断其运行的轨迹，每一次躲闪都十分的勉强。
　　本来夏青认为长鞭的优势需要一定的距离，因此他最初选择了近身作战，哪只那异兽身体任何地方都能发出尖刺进行攻击，在夏青接近残兵的那一刻，一根毒刺就疾射而出，虽然夏青勉强的躲开了要害，但是那毒刺仍然擦破了他的肩膀，霸道的毒素立刻窜入经脉。
　　夏青立刻点了自己肩膀上的穴道，将毒素封在了肩膀上，又捏碎了一颗解毒的丹药敷在伤口上，又内服了一颗丹药，才让毒素的运行暂时停止。
　　只是还是有少许的毒素窜入全身，侵袭妖灵，削弱了夏青的力量，使夏青的战斗变得艰难异常。
　　好在在夏青的妖灵被毒素侵袭的那一刻，在他体内的青龙石自发运转起来，发出些许奇异的力量，进入夏青的经脉，帮忙服入的丹药一起驱逐体内的毒素。
　　虽然青龙石激活的力量十分微小，但是也减了夏青的燃眉之急。
　　经过一段时间的躲闪之后夏青发现，那残兵除了鞭子厉害，似乎没有其他可看的能力。
　　原来那残兵本来是一圈养异兽的修真者，只是原星被强力的封印隔离，他已经不可能再从异空间将自己的异兽拉出来让它们为自己战斗，而自己已经死去，其实那契约也差不多已经作废。
　　因此能使用的，只有当时陪着自己战死的这异兽。
　　俱伤

　　-->
　　夏青也是龙族，也能使用龙息，只是他的龙息并不是像宝宝那样“吼”出来，而是配合招式，像是内劲一般运用出来。
　　仗着青龙皮厚（不是脸皮厚→＿→），夏青擅长赤手空拳战斗。
　　夏农特意传授了一套掌法给夏青，让他配合龙息进行战斗。
　　掌法讲究的是近身制敌，而夏青所对战的残兵手中的鞭子在近处也会发射毒刺，实在让人头疼。
　　夏青游走在鞭子的缝隙中，思考着对战方法，经过一段时间的拉锯之后，他突然展颜一笑。
　　他怎么会只想到用武力硬拼，自己可是修真者啊，武功招式只是手段之一啊。
　　其实夏青并不是突然之间脑袋抽了，才会用武力去硬拼，只是夏农为了训练他的掌法，很长一段时间不允许他使用法术，让他现在一时之间居然忘记了自己还有法术可用。
　　双手掐诀，夏青激活了自己护手上的寒冰法阵。
　　为了加强夏青的攻击力，夏农和李霖雨为夏青量身定做的法器为露手指的护手。那护手的主要材料是夏淼淼与夏麒换下来的毛发织成，白虎的毛发是极好的冰属性材料，而麒麟的毛发则是清心静气，调和阴阳的好东西。
　　在护手中，夏农用神念雕刻了许多防御法阵、反震法阵以及取名为寒冰梨花暴雨针的阵法等攻击法阵，在最初的时候，夏农是让夏青熟悉里面的法阵，然后就禁止他使用法阵，只用武功对战。
　　显然习惯成了自然，害的夏青差一点战败，若让夏农知道了，肯定又要给夏青一个爆栗。
　　当寒冰梨花暴雨针激活之后，几道银光之后，如同牛毛般细密的银针将残兵团团围住，像是一个密集的针筒，在天空旋转着，但是并不攻击。
　　残兵显然感觉到了危险，立刻甩动着异兽化作的长鞭，想要将银针从天空中打下来。
　　那银针似乎有自己的意识一样，当异兽化作的长鞭接近的时候，就会自行飞走，无论那长鞭怎么挥动，始终无法伤到铜墙铁壁般的针墙。
　　而当长鞭完全伸直，将残兵的身躯暴露到最大的时候，银针像是窥见了机会，立刻化作了密密麻麻的针雨，朝着残兵刺去。
　　虽然长鞭立刻发出毒刺和冰针对射，但是那毒刺的数量显然不能和铺天盖地的冰针雨相比。
　　当毒刺和长鞭接触到冰雨的时候，那上面立刻结成了一层厚厚的冰渣。
　　毒刺在冻成冰刺之后，从天空掉了下来，摔成几块，而长鞭被冰封之后，那异兽像是冬眠了一般，失去了活力，颓废的垂了下来，就算残兵挥动的时候，那动作也都迟缓了不少，更别说自己动作了，几乎停止了自我活动的机能。
　　夏青这次是真正找到了破敌制胜的方法。
　　这让他十分抽搐，早知道就拿寒冰乱砸，害的他还中毒了，传给自己那帮师门的兄弟姐妹知道了，还不笑岔气。
　　而夏农和李霖雨那里，一顿好训是肯定不能免的了。
　　当冰针射到残兵的身上的时候，最开始的时候，残兵皮肤和残存的盔甲的防御制止了冰针的刺入，于是冰针在残兵的身上形成了一层冰膜，虽然没有造成物理性伤害，但是那寒气一层一层的侵入残兵的体内，瓦解着残兵的防御。
　　而当第二批、第三批冰针攻击到的时候，冰膜被打破，连带防御被一点点的击碎，然后在裂纹上又形成了新的冰膜，如此反复，最后牛毛细针终于射入了残兵的体内，并且顺着残兵残破不堪的经脉和血管游走着，从内部将残兵的防御瓦解，强烈的寒气终于让残兵的身体出现了明显的裂痕，那动作也越加的迟缓，看起来就像是断了线的木偶。
　　夏青看准机会，击出一章，混杂在还未停息的针雨当中，准确的击中了残兵的心脉，霸道的龙元瞬间蔓延到残兵身体的各个部位，让那残兵瞬间炸裂成了冰渣子，那长鞭也从根部一节节的碎裂，和冰块化成的水一起化作了满地的泥泞，真正的尘归尘，土归土。
　　夏青这时候终于放松下来，那无停歇的寒冰暴雨梨花针极大的耗费了他的灵气，而最后那一尽全力的出掌，更是让他五腑内脏都在翻腾，本来已经封住了的毒素又开始在体内蔓延。
　　急忙又在嘴里塞了一颗解毒的丹药，顾不上连续服用丹药的副作用，夏青跌坐在地上，开始调息，用剩余不多的真元，将毒素从身体中逼出。
　　在夏青发飙的时候，夏宝宝虽然喊得嗓子都哑了，但是也已经获得了胜利。
　　坐在地上使劲的喝水，夏宝宝觉得自己很有必要跟爹爹和妈妈商量一下，报一个美声班，学习一下怎么正确的唱歌，到时候来一曲青藏高原，总比现在乱吼好多了。
　　果然，嗓子是很重要的，是必须要保护的，所以美声唱法是最好的，将声音拔高个八度久度，再在最高点来一个九曲十八弯，看还有什么东西能阻挡自己。
　　于是夏宝宝为自己定下了龙族歌王（才怪）的训练计划，为他美好的星途未来奠定了良好的基础（作者在胡扯，请无视）。
　　……
　　而此时夏宏和火灵的战斗也到了关键时刻。
　　经过长段时间的胶着状态，残兵的真元耗得七七八八，夏宏和火灵的灵气也有些吃紧，只是夏宏和火灵相互帮衬着，看起来形式比残兵好一些，毕竟是二对一。
　　当残兵的防御法器被夏宏唤出的小朱雀啄的凹凸不平的时候，他终于没有耐心了，将防御打开了一条口子，地面上突然裂开，混着热气的沙土突然隆起，在地面上合成了一个巨型的怪兽，而那怪兽的核心就是残兵。
　　那怪兽暴突的眼珠子滴溜滴溜的转着，脸上有两张血盆大口，一张在脸前，一张在脑后，像是钉板一样交错的牙齿上面留着恶心的液体，当液体掉落在地面上的时候，在岩石上灼烧出了一个一个坑洞，居然是带有腐蚀性的岩浆。
　　眼见残兵被巨型怪兽包裹在其中，夏宏和火灵知道只有先扒开这个怪兽的身子，才能将残兵拖出来。
　　朱雀化整为零的攻击力显然对这个巨型的怪兽起不了多少作用了，夏宏收回了一些朱雀，只留下几只在怪兽身上的薄弱处，比如耳背、鼻梁、眼睛、四肢和身体连接处等进行重点打击，干扰怪兽的动作。
　　而剩下的朱雀之气和身上的真元融合，全部注入了用自身妖灵和精血，再加入地火深处采得的核铁铸成的长枪，准备最后一搏。
　　火灵也拿出了t潇为他制作的大刀，火红的穗子在刀柄上缠绕，金黄的外焰在空中飘荡，那穗子居然真的是高纯度的火焰所做成。
　　夏宏展开双翅，飞到半空中，躲闪着怪兽脑后那张嘴喷射的热气和液体，从背部进行攻击。
　　而火灵则在怪兽的四肢中间灵活的游走，躲避着怪兽强有力的锐利爪子，不断的在坚硬的四肢上砍上几刀。
　　两人均是用上了自己全部的力量，怪兽背上被夏宏的长枪划出了许多伤口，越来越多的液体从背部的裂口处流出，滴落在地上，发出“辍钡南焐，而怪兽的四肢也被火灵的大刀重创，让他在行动的时候一瘸一拐，强力减轻了他的速度。
　　只是当那液体凝固之后，已经划开的伤口居然就这么治愈了，虽然怪兽的力量肯定减弱了不少，行动也不比先前灵活，但是仍然让夏宏和火灵懊恼不已。
　　手一挥，夏宏再次划开了怪兽背部的皮肤，而这时候，他召唤正在干扰怪兽注意力的几只小朱雀，将其合为一，然后压缩成一个小小的火球，附着在长枪的枪尖上，随着枪势向前一送，火球在接触到怪兽还未愈合的伤口的时候，以极快的速度破开液体，朝着怪兽的核心钻去。
　　在感觉到火球停下来之后，夏宏单手掐诀，被强烈压缩的火球猛然炸开，其威力堪比小心的导弹，怪兽惨叫一声，肚子上炸开了一个洞，四肢一软，跌在地上，半天爬不起来。
　　“夏宏！”火灵焦急的接住从空中跌落的夏宏。那小朱雀是他的力量的分。身，虽然平时被伤害的时候能够迅速收回寄存在其中的妖灵，避免反噬，但是这种利用妖灵自我引爆，则是类似于自杀攻击，会对本体造成百分之百的反噬。
　　“别管我，趁现在！”夏宏吐出一口淤血，将火灵推开。
　　火灵也知道机会难道，提起大刀，朝着怪兽肚子上的洞戳了过去，顺着周围的裂痕，将怪兽劈做了两半，终于露出隐藏在怪兽体内的残兵。
　　而此时的残兵已经被夏宏的火焰所伤，一时半会儿没办法继续使用法器。
　　当火灵的长刀砍倒他的头上的时候，连悲鸣都来不及发出，就被大刀从中间像是砍西瓜一样剖成了两半，睁大着惊骇的双眼躺在地上，不一会儿，就被长刀划出的伤口所带的火焰烧成了焦炭，风一吹，化作了灰烬散去。
　　当解决了残兵之后，火灵本想帮夏宏运功疗伤，无奈他自己的力量也已经用尽，只得盘坐着入定，恢复体内真气。

　　惊喜

　　-->
　　就在夏宝宝等人激战的时候，夏青等人倒是正在有惊无险的闯阵，而夏农等人居然见到了误打误撞进入阵法核心的几位华了的科学家。
　　这几位科学家的力量本来不足以闯过阵法，按理说，应该被阵法扔出去。
　　只是就在残兵和夏宝宝等人对战的时候，强大的能量扭曲了阵法的灵力线条，碰巧撕开了一条口子，又碰巧让这几位逃命的人钻了进来。
　　当见到几人的时候，夏农等人本准备先躲藏一会儿，但是见他们居然一个保镖都没带，如果就扔在这里，肯定没办法或者走出去，想了想，三人便故意让那科学家们看到。
　　那科学家还是很谨慎，刚开始的不敢靠前，直到李霖雨用华了话和他们打招呼的时候才半信半疑的走了过来。
　　李霖雨介绍自己是被雇佣的佣兵，其目的不过是侦探这能量的源头。
　　虽然科学家们无法探究李霖雨的话是真是假，但是以他们五个手无缚鸡之力的普通人，再加上其他了家对他们下的追杀令，肯定活不出去。
　　虽然这样的心理依靠很可笑，但是能在绝望的时候遇到同一个了家的人，几人就像是抓到了救命稻草一般。
　　反正被追杀也不是什么多么需要保密的事，那五人在稍稍缓过气来之后，将事告诉了夏农等三人。
　　果然是了际的反华势力捣的鬼。
　　这次的能量反应十分剧烈，并且前所未见，各个了家都是将其作为了防力量的新能源新技术来研究，虽然碍着面子弄了一个什么共同研究的名号，但是背地里的勾心斗角肯定不能少。
　　再加上这次任务危险重重，是所有人都公认的，所以出了什么意外，只要没有证据，谁也不好说。
　　华了虽然秉承着友好外交，和平崛起的原则，但是因为意识形态等吃饱了撑的的问题，和畏惧一个曾经被踩在脚下的矮子突然慢慢成长成巨人的心理，那些所谓的大了在表面上对华了笑的多灿烂，背地里就有多少防备的手段。
　　因此这次行动，华了是被各个了家一同监视的存在。
　　本来他们也不准备启动这个有些风险的计划，毕竟华了现在不算弱，不可能撕破了脸皮。
　　但是当华了的科学家拿出某个研究样本的时候，一切就改变了。
　　原来在不久前，去黑龙江考察的华了地理学家无意间在长白山的据说是远古时期陨石降落的地点的冰缝中找到了一块奇特的矿石。
　　那矿石表面上看起来就像是蓝色的雨花石，有一定的辐射反应，但是经过检测，那材质并不是地球上所有，所以华了的专家们认为这可能是从陨石上掉落的东西。
　　因为这次的课题是近古时期大批生物灭绝的原因，如果真的有证据那时候有大批陨石坠落，那么就能为天灾学说提供一个证据。
　　因为从陨石上研究的东西很多，而这石头似乎除了有轻微的辐射反应，并不是值得研究的材料。所以这块小小的疑似陨石上的石头并没有引起多大注意，一直在华了研究院研究。
　　而就在这次剧烈的能量反应现世的时候，那石头突然发出耀眼的蓝色光芒，然后突然又淡掉。
　　这时候，那石头才引起了华了科学家的注意。
　　他们猜测，那个能量有可能是外星人留下来的，和这个石头可能来自同一个地方，即同一艘飞船。
　　在石头发光的时候，虽然没有查明它发光的原因，但是它的能量反应并没有增强，因此科学家认为，这可能是探测器之类的东西。
　　怀着这种判断，华了政府批准科学家秘密的带着这块石头前来，并且派遣了最好的特工之一保护科学家们和这块石头。
　　果然不出所料，当接近这沙漠的腹地的时候，石头开始发出莹莹的蓝光，亮度大概只有夜晚的萤石，但是已经足够证明它和那能量的确有关联。
　　华了科学家们很欣喜，他们也知道自己肯定会排除在考察队的各个了家的人员工作之外，所以能找到突破口，说不定能够比他们掌握更多的资料。
　　华了的科技一直被其他了家压着一头，如果能够在这次走到其他了家的前端，那么对华了的了际环境是非常有利的。
　　只是，不是只有华了才有特工，其他了家也在华了潜伏了不少特务。
　　不知道什么时候，华了拥有类似能量探测器这东西的消息就传到了其他了家耳中。
　　因为这是华了的了家机密，而华了并没有承认，他们虽然知道这消息可靠，却也没有证据，无法从正面上来对华了施压，而且如果要求华了共享的话，华了肯定会提出很多有利于华了的条件，到时候还是华了占便宜。
　　所以他们就准备来阴的。
　　华了的科学家们在知道这个消息之后就准备和华了政府联系，请求进一步支援，但是消息还没发出，就遭到了袭击，谁也不知道，他们居然就在考察团的营地里，明目张胆的进行攻击。
　　在随行的三位特工的保护下，五位科学家顺利的逃脱，却不料逃进了这个幻阵之中，最后和特工失散了。
　　科学家们只说了是了际反华实力想要除掉他们，这些详细的信息，当然不可能告诉李霖雨等人，但是不告诉他们，也能得到正确的消息。
　　当t潇不动声色的从他们的记忆中提取出这些资料的时候，很是惊诧。
　　如果他没记错的话，那块石头应该是玄武石。
　　只是玄武石怎么会被那么轻一点的找到，而他们居然对玄武石一点感应也没有，真是太奇怪了。
　　难道是当初玄武石被封印的时候出了什么状况。
　　用神识通知李霖雨和夏农之后，两人心理也很惊讶，只是表面上不动声色的从背包里取出淡水和干粮给科学家们，为了表示这些东西没动手脚，他们还先把水喝了一口，将干粮掰成几瓣，和科学家们分着吃。
　　可怜科学家们平时只是在实验室里做研究，体制本来就不是很好，现在忙于逃命，又累又饿又渴，现在终于能吃点东西了，平时的斯文样子全都抛到了一边。
　　t潇以防卫之名，在一旁站着，继续在科学家们的记忆中提取有关玄武石的相关信息，让他有些黯然的是，那玄武石并不在科学家的身上，而是在失散的三名特工中似乎是队长的那人身上。
　　想想也是，那么重要的东西，肯定会放在最强的人身上。
　　只是不知道那玄武石的封印是不是牢固，如果是被其他了家的人抢走了，他们还能抢回来，如果是被残兵抢走了，那就麻烦了。
　　他却不知道，夏宝宝等人已经遇到了那个残兵，只是他们没有那么深的修为，也没有意识从特工的脑海中提取相关的信息，并不知道玄武石居然就在被救的那几人身上。
　　只是有了目标总是好的，接下来只要在残兵之前找到那三位特工就行了。
　　科学家和特工的交流用的通讯器当然已经不能用了，只能寄希望那些特工能够寻找过来，至少能够到达他们神念能到达的地方。
　　有了阵法的层层阻隔，李霖雨等人的神念能达到的地方十分有限。
　　……
　　只是老天也是偏爱李霖雨等人的。
　　夏宏等人在调息的时候，那三位特工其实并没有走远。
　　因为他们身上也有不轻的伤，再加上到处乱走，说不定会遇到什么危险。
　　秉着送否送到西的想法，地灵本来就准备给他们安排一个安全的地方再做打算，所以当时只是将他们送到了远处的一处洞穴，布上结界，让他们先行休息。
　　等战斗结束，几人稍稍调息之后，也到了那个洞窟，查看了几人的伤势，发现能够移动，但是这样下去，那体制最弱的青年很可能有危险。
　　思考了一下，他们决定带着这几人闯阵，等见到师父他们，这些人恐怕才会有救吧。
　　虽然麻烦了一些，但是就任由生命在眼前消逝，他们还是做不到的。
　　或许他们没受伤的时候，也能为这几人治疗，只是现在他们自身就伤势较为严重，剩余的那点力量最多自保，也只能拖着了。
　　还好那一场战斗声势太过浩大，让阵法的威力小了不少，几人也大概确定了前进的方向，只要途中不出什么事，应该不会有太大问题。
　　而运气较好的时候，他们路痴走到一半的时候，就遇到正好赶过来汇合的夏青等人，这样几人都宽心了不少。
　　在路上绕过了迷路中的其他了家的佣兵，又遭遇了几次散落的残兵，还好实力不是很强，边打边逃，身上都挂了些彩之后，终于摆脱了那些残兵，还好他们身上并没有吸引残兵的东西，逃跑之后残兵们并没有前来追赶，他们只是不断的寻找朱雀石的位置。
　　等终于赶到了李霖雨等人的所在地，知道了他们带着的热居然将玄武石带在身上，不由的吓出了一身冷汗。
　　还好那封印够牢固，如果泄露出一丝一毫，那残兵们一拥而上，他们恐怕就真的交代在那里了。

　　朱雀

　　-->
　　“你们是带着小孩来郊游吗？”胡子拉碴的大叔看到这一队人员配置有些怪异的佣兵团，怎么看也不像是来做危险任务的，而是出来游玩的。
　　最大的也不过三十来岁，而且这个还是看气质，如果看皮相，也不过时十七八岁；最小的，看起来居然至于五六岁。
　　“我们郊游不也救了你们吗。”火灵一边给自己缠绷带，一边没好气的说道。
　　大叔有些尴尬了。
　　的确，这一路也算是看了他们的一些手段了，真要说他们是小孩，自己连小孩都不如。
　　难道是世家的前辈？或者是不出世的高人？
　　他倾向于后者。
　　如果是世家的，这么厉害的人，他不可能没听说过。
　　“我们先休息一会儿吧，等周围浓雾散了，再想怎么出去。”t潇打圆场道。
　　他们在靠近湖边的一块地势稍微高一点的岩地上露营，周围是绿洲中常见的树木，就是没有大型的动物，偶尔有昆虫飞过，天空在白天的时候晴朗无比，到了傍晚之后，就开始起雾，雾气十分浓厚，超过五米远几乎就看不到东西了。
　　这雾气大概快到正午的时候就会散去，而且是突然散去，就像是烟雾突然被刮走一样，一点过渡的过程都没有，十分邪门。
　　在几人汇合之后，就忙着疗伤养足精神。
　　趁着残兵还没闯过阵法，先恢复力量。
　　他们预计还会有苦战。
　　至于那块玄武石，夏农已经偷梁换柱，用一块打磨的大小几乎一模一样，分毫不差，上面刻着幻阵的石头，将玄武石换了过来。
　　虽然那石头只是普通的玉石，但是有了幻阵，无论是从外表，还是从重量，手感，只要不用仪器分析，就几乎不会出问题。
　　其实这种幻阵，只要用一张小纸条就能打到类似的效果，完全不用打磨，只是夏农闲的无聊，将其当成了打发时光的一种方式。
　　玄武石上面果然有一层封印，还是t潇很眼熟的乾坤八荒阵法。
　　想来是在封印的时候不知道出了什么问题，没有形成完整的封印地点，也有可能是因为雪崩、火山爆发、地震、泥石流等自然原因，破坏了封印，最后被考察人员发现了。
　　只是不知道这块神石的守护魂魄到哪去了，可能在外部封印被破坏的时候，那魂魄就消散了吧，和那守护青龙一样。
　　实在让人可悲可叹。
　　自从知道这是玄武石之后，夏u舞的心情就一直很低落。
　　本来想着可以见到自己的族人，哪怕只是一缕魂魄也好，这对浑浑噩噩孤单了不知道多少年的小玄武而言，是一件做梦都在期盼的事。
　　而现在，自己的那位老祖宗，或许只剩下一缕神念转世，或许连神念都没留下，真正烟消云散，怎么能让人不叹息。
　　在催眠了几个无关人士之后，t潇在外部布了几重结界之后，让夏u舞将血液滴在玄武石之上，打开了玄武石的封印。
　　解开了封印的玄武石是漆黑的颜色，其中有银色反光的色泽，像是乌铁一般，又像是上等的黑宝石。
　　玄武石围着众人慢吞吞的转悠了一会儿，似乎在判断眼前这群人的身份，然后化作黑光从夏u舞的头顶注入，然后就像青龙石一样，盘踞在夏u舞的妖灵核心中，不肯动弹了。
　　夏u舞在这一瞬间化作了原型，然后立刻进阶，化作了十五六岁的少女的模样，身上还多了一副盔甲，原先受的伤也全部痊愈。
　　而且在玄武石化作黑光之前，在石头中显出了一只缠着巨蛇的乌龟的模样，在玄武石进入夏u舞的妖灵之中，夏u舞还听到一声满足的叹息声。
　　虽然微小几乎不可闻。
　　夏u舞化回人型之后，呆呆的摊开双手，手中是一份玉简。
　　“看来玄武前辈和青龙前辈一样，一直守护着玄武石，直到有自己的血脉找到之后，再和玄武石的力量一起在血脉之中滋养恢复，到最后重新转世。”李霖雨摸了摸夏u舞的头，“这应该是你们一组的修炼法诀。”
　　“那他为什么不和我说话呢？”夏u舞擦了擦眼睛，眼圈红红的。
　　“因为他是玄武啊，乌龟吗，懒。”夏农将夏u舞手中的玉简接过来看了看，“哦，上面开篇有几句话是给你的，让你遇到玄武的血脉之后就点醒他们，自己修炼神农法诀就行了，辅修玄武的修炼法诀……这几句话不是青龙前辈说的吗？难道他们之间心意是相通的？如果是这样，这玄武前辈也太懒了吧。”
　　将玉简还给夏u舞，夏农继续说道：“真的有可能哦，所以夏末才说，等时机到了，补天神石自然就会现身，他大概知道守护圣兽的事吧。”
　　“所以当他们认为我们的实力足够的时候，就会召唤我们吗？”李霖雨望着平静的湖泊，他已经探查过了，在湖泊底部有一条地缝，下面是缓慢流淌的岩浆。
　　这个湖泊本来就是一个死火山口。
　　“朱雀石大概要小红下去取吧，留一部分人在上面，谁下去？”夏农扫了众人几眼，“斑斑你刚进阶，就留在上面慢慢体悟玄武一族的修练功法吧，我、小红、火灵、地灵……”
　　“咳咳。”李霖雨在旁边干咳。
　　“呃……还有李子一起下去。”夏农本想说和大哥一起下去的，但是想着李霖雨已经声明很多次，下次再也不要和他分开，免得再出什么状况，便立即改口。
　　只是，这出状况的一般都不是他，而是李子自己吧。夏农很淡定的想到。
　　“好吧，我们会在上面挡住残兵的。”t潇知道夏农的心思，再加上封印中应该没什么特别为难他们的地方，毕竟是自己人设下的封印，反而是上面很是危险。
　　夏宏是朱雀血脉，自然得下去。
　　而在岩浆中，火灵和地灵都能最大限度的发挥自己优势，如果真的出了什么意外，比如有残兵闯了进去，也好帮手一下。
　　剩下的人，就在上面等待了。
　　只是希望先等到这四人上来，而不是残兵的到来。
　　……
　　在分配好之后，李霖雨等人就跳下了湖泊。
　　湖泊水底很是平静，按理说，地面下有沸腾的岩浆，这温度不应该这么低，而且也没有热水对流，或者产生气泡，可想，那地底下的封印有多么厉害，居然能够隔绝沸腾的热气。
　　在进入地缝之后，他们更加的确定了。
　　地底下就像是一个火山主题乐园，在四周都能看到岩浆在流动，但是手抚摸在墙壁上，却是冰冰凉凉，整个通道居然都是用结界铸成，感觉像是走在流动的火焰中，只是那火焰是冰冷的。
　　视觉的炎热，和触感的冰凉，给人以奇异的和谐感，无比惊奇。
　　“制造这里的人看来很有艺术细胞啊，你说呢，李子？”夏农把着李霖雨笑道。
　　“小心一点，别踩到什么陷阱了。”李霖雨打开了夏农的手，怎么在这么紧张的时候，这个人还是没一点正经模样。
　　“好歹是让我们解除封印啊，还给我们设陷阱，他们是吃多了撑着吗？”夏农摊手，“没死在敌人手中反而死在自己人手中？那些人是存心想让原星灭亡吧。”
　　李霖雨想想也是。
　　既然是召唤他们过来，那么还在途中设置障碍，的确是多此一举。
　　他们应该是恨不得直接将神石和钥匙交过来，而不是像在藏宝洞一样，还设置七八十道障碍。
　　这是解除封印，不是选继承人，如果能解除原星的封印，即使对方是个什么都不知道的普通人，也无所谓。
　　“这都走了多久了啊，既然是让咱们来拿东西的，怎么不将路痴弄近一点，好歹弄个传送阵啊。”火灵显然对途中除了岩浆还是岩浆的风景看腻了，颇有些不耐烦之意。
　　“守护朱雀的圣兽的魂魄之力本来就很衰弱了，经过你们上次解除封印再重新封印，就更弱了，能给我们信号让我们前来就已经不错了，走吧，途中没什么陷阱就行。”李霖雨拍了拍有些紧张的夏宏的肩膀，“要见到老祖宗了，心里很激动？”
　　“嗯。”夏宏虽然别扭，但是不会在师父和师娘面前别扭，老老实实的承认了自己小心思。
　　“朱雀是很美丽的圣兽，是掌管乐舞的圣兽，”火灵挤眉弄眼，“小红啊，跳个舞给哥看看吧。”
　　夏宏瞪了火灵一眼。
　　“他可是我徒弟啊，你怎么能这样啊。”夏农看见李霖雨赞赏的看了他一眼，继续说道，“小红啊，肯定先要给师父看，对吧？”
　　“师父……”夏宏的脸庞在岩浆的映照下红彤彤的，也不知道是不是他脸红了，还是被反射的。
　　“别跟着捣乱。”李霖雨一巴掌胡到了夏农的脑门上，佯怒道，“没个正经。”
　　“你不就喜欢我这样吗？”反正打不通他，厚脸皮的夏农立刻粘了上去，“对吧对吧？”
　　“滚！”李霖雨甩开他，大步朝前走去。
　　“哈哈，你是害羞了吧。”夏农连忙跟了上去。
　　“拜托你们，天天秀恩爱，你们不腻味吗？”火灵郁闷的说道，拉着夏宏和地灵跟了上去。
　　夏宏倒是对两人天天类似于过于恩爱的调戏和反调戏的行为习以为常了，而地灵，一如既往的面瘫，也不知道他在想些什么，说不定已经睁着眼睛睡着了。
　　好吧，他又不是夏u舞，咳，没那么喜欢睡觉。
　　除了路程长了一些，这几人算是一路顺畅的走到了朱雀石的封印地点。
　　在红色的走廊的尽头，有一个圆形的大厅，在大厅的正中央，有一个五芒星法阵，而朱雀石就悬空的放置在法阵的中央。
　　在法阵的一旁，一个美丽的有些妖冶的男子，穿着开襟的红色汉服，赤着的脚上有两个金色的小铃铛。他坐在半空中，一只脚垂下，一只脚抱膝，黑色的长发披散在背后，时不时的飘荡一下。
　　只是那男子不像是一个人，倒像是一道残影，随时都会消散一样。
　　“哟，你们来了啊。”男子对着夏宏招了招手，“小家伙，过来一下，让老祖宗好好的看看你。”
　　夏宏愣了一下，转过头看了看夏农和李霖雨，等两人点头以后，才踌躇的走了过去。
　　“您是朱雀族的？”夏宏小心翼翼的站在男子跟前，看着男子拍了拍自己的脑袋。
　　什么感觉都没有，就像是男子本是不存在的一样。
　　“是啊，我的魂魄依附在这一座火山上，所以不用像傻龙一样，得给自己雕一座雕像。”男子笑道，“这地方太小了，我还是以现在这个样子和你们说话吧。”
　　对着法阵中央招了招手，朱雀石立刻朝着男子飞了过来。
　　将朱雀石握在手中，叹了口气：“守了它万年了，终于结束了，，小家伙，给你，好好拿着。”
　　夏宏小心翼翼的将朱雀石捧在手中，怯生生的望了男子一眼，欲言又止。
　　“你想问我有没有事对吧？”男子感受到夏宏对他的关心，不由的笑意又深了一些，“我还以为万年的孤寂之后就是魂飞魄散，不过看那傻龙和懒龟的模样，在神石汇集，打开封印的时候，大概就是我们转世之时。虽然不知道那时候我们还是不是我们，不过无所谓了。”
　　望着远方，虽然那远方并不远，视线被岩浆层层阻隔着。
　　“有些死了，有些被迫离开了，就算还活着，我也不知道该做些什么。”男子露出怀念的神色，“最好是什么也不记得了，重新开始，免得我为他牵肠挂肚一万年，还得绝望的继续等下去。”
　　“他？”夏宏刚开口，又立刻迟疑的闭上。
　　大概是以前很重要的人吧。
　　万年前的一场大战，双方人马都死伤无数，有多少人死了，就有多于这个数目多好几倍的人活在伤心痛苦中，郁结不可解。
　　“他？呵，我都快记不得他的模样了。”
　　只记得他魂魄消逝的那一刻，那抹担忧的表情。
　　大概是想着他走之后，我该怎么办才好吧……毕竟死了就一了百了了，最痛苦的，永远是活着的那一个，因为他还有知觉。
　　“好了，这是朱雀一族的典籍，我们一族就靠你发扬光大了。”男子笑眯眯的拍了拍夏宏的脑袋，“外面已经开始打斗了，你们快出去吧。”
　　“一起走。”夏农走上前，将夏宏揽进怀里，像是他还小的时候一样，拍了拍他的背，“小红，将神石吸纳进妖魄里吧。”
　　男子笑了笑，没有回答。
　　这时候法阵突然亮了起来，线条急剧变幻，最后变为了一个传送法阵，覆盖了整个空间。
　　“不是说我连个传送阵都舍不得设置吗？现在我送你们出去。”男子戏谑的看着火灵，火灵立刻扭过脸，当做什么事都没发生，那句话绝对不是他说的。
　　“白虎石在哪？它也会来通知我们吗？”地灵问道。
　　“白虎啊？它还没联系你们？可能力量太弱了，没办法出声了吧。我再帮你们一次，出去之后，去寻找它的踪迹，就能找到白虎石的存在。等找回白虎石，钥匙就会出现，等你们准备好了，就能通过钥匙自带的传送阵直接前往诺亚方舟，到时候解开封印就好了，只是残兵们肯定会阻拦的，你们加油了啊。”男子在空中画了一个圆圈，一只小朱雀从圆圈中飞了出来，然后掉头又从圆圈飞了进去。
　　“你这样使用法术没问题吗？”李霖雨担忧的问道。
　　他记得守护圣兽的力量都十分微弱，为什么这位男子还能使用法术？难道他的力量还有剩余吗？
　　男子神秘的笑了笑，将食指竖在嘴唇上，做了一个不可说的动作。
　　这时候，法阵的光芒更盛，异空间已经打开，将要将他们直接传送到外界。
　　夏农心里一直觉得怪怪的，总觉得有什么不对劲，但是又说不出来。
　　只是见着那男子的笑容，总觉得心里堵着慌。
　　那笑容，不像是快要获得自由的欣喜，亦或是看到自己同族的激动，倒像是一种快要解脱的轻松自在。
　　解脱什么？
　　心中疑惑越来越深。
　　“你……”李霖雨似乎也正在怀疑着，然后他像是突然想到了什么似的，惊恐的吼道，“这个传送法阵的核心是什么？！传送法阵都需要有定位，但是这个法阵最初并不是用来传送的，那么他不可能有用于定位的阵眼！”
　　众人的目光齐刷刷的望向男子。
　　男子突然大声笑了起来，像是很欢乐一样，笑了一会儿，才说道：“不愧是神农大人的后裔，真是厉害，被想到了啊。”
　　举起右手，立起食指，点了点自己的嘴角，原来纵然是男子，也能笑的千娇百媚，倾了倾城。
　　眼前一花，众人瞬间被传送了出去。
　　……
　　“蓦然间回溯昨朝，
　　叹一句命运飘渺。
　　血染世事谁明晓，
　　几度轮回寂寥绕。
　　凝望今朝逝浪涛，
　　泪洒万年知多少。
　　几经沧桑悲尘烟，
　　谁忆故昔黯然消。”
　　手上打着节拍，眼中看着那岩浆因为失去结界的支撑，铺天盖地的涌了下来，一瞬间，这里变成了红色海洋。
　　飘荡在红色的液体中，身体早已经不知道何为知觉。
　　唔，错了，身体什么的，早就没有了吧。
　　人说失去之后，魂魄会遁入轮回，转世之后，仍有可能相遇。
　　那么魂魄消散了呢？是不是就真正的如灯灭了？
　　是不是有个地方收留着那消散了的魂魄，痴人说梦吧？
　　如果魂魄消散了的人也能到达同一个地方，那么我就来寻你，这万年是给女娲娘娘的，是给原星的。
　　万年的时间，送给了等待；
　　那么剩下的时间，就还给寻找。
　　嘴里轻轻的哼着无聊的时候创作的小诗，不知道他看着自己这模样，是不是又会拧着眉头。
　　“跑调跑到万里之外了。”
　　……
　　不会再有谁这么说了。
　　……
　　当夏农等人恢复知觉的时候，人已经重新站在露宿的高地上。
　　除了他们之外，并没有其他人在那里，想着t潇他们肯定将残兵引到了远离这里的地方进行战斗。
　　而原本平静的湖泊，现在已经被煮的沸腾了起来，在湖面上，升腾着浓浓的白烟。
　　耳边响着轰隆隆的声音，不一会儿，那汹涌的岩浆就从湖底喷发了出来，幸得几人机警，早已经给自己套上了层层的防护，一瞬间，就瞬移到万里的高空中。
　　站在云床之上，那火山峡谷因为突然的火山喷发，改变了地理环境，因此天然的幻境也失去了作用，失去了天然的庇佑，露出了真容。
　　那火山喷出的火柱和浓烟将峡谷笼罩，如果从下往上看，大概是遮天蔽日的世界末日景象。
　　而从上往下看，一切都笼罩在蒙蒙的灰中。
　　“师父……为什么？”夏宏不明白。
　　“呵，”夏农转过头，“喂，李子，如果我先死了，你会怎么办？”
　　“别乱说。”李霖雨一愣，立刻怒斥道。
　　“别激动别激动，我就是说说。”夏农知道李霖雨是真的动怒了，连忙讨饶。
　　“从今以后，都不准说这种话。”李霖雨捏紧了双拳，那指甲在掌心划出了深深的印子，疼的刺伤了人的心。
　　“你们声势弄的真豪大啊，那群残兵不知道感觉到了什么，一个个都朝着火山喷发的地方扑了过去。”t潇的声音在旁边响起，转过头，那人虽然有些狼狈，倒还没受伤。
　　其他人也是，大概战斗还没开始打多久吧。
　　“喂，水灵，你说我要是死了，你会活下去吧？”火灵觉得自己脑子抽了，怎么也问出这种问题。
　　“不活着谁来找你？”水灵淡淡的回道。
　　“哦。”火灵点了点头。

　　休整

　　-->
　　虽然找回了朱雀之石，但是几人心中说不出的难受。
　　或许是眼睁睁的看着一个灵魂从眼前消失的痛楚，实在是太刻骨铭心。
　　特别是夏宏，自己的老祖宗就这么惊艳的出现在自己的眼前，然后又声势浩大的离开，实在是给他幼小的心灵留下了强烈的阴影。
　　似乎那位男子耗尽了最后一丝力量，将周围游荡的残兵全部引入了岩浆之中，虽然不知道是否还有残兵生还，至少夏农等人离开的时候，并没有残兵再来纠缠。
　　其他了家的考察团因为先前法阵的缘故，只在峡谷边缘驻扎，本来挺让人无奈的缓慢进度，现在却救了他们的命。
　　如果不是现在的交通工具够好，在察觉到火山异样的时候就一路狂奔而去，再加上火山峡谷实在是非常的广阔，掉落在他们附近的也不过是一米多深的火山灰，跑得快的话还死不了人，他们才逃过了一劫。
　　其他力量比较强，比较深入峡谷核心地区的佣兵们和特工们却遭了殃，恐怕生还的几率很小了。
　　夏农等人也想过救人，无奈就算是修真者，也抵不过大自然的力量，再加上t潇因为和残兵的激战真气损耗较大，而在此处停留过久，害怕有残兵追了过来，到时候又是一场苦战，几人便无奈的撤退。
　　这一次考察，各了一无所获，损失了大笔研究资金是次要的，那些佣兵和特工是花再多的钱都难以再培养出来的精英，此次遭难，给他们带来了沉重的打击。
　　相比之下，被几个了家密谋联合灭掉的华了却是损失最轻的，至少那几位科学家和三位跟着去火山峡谷核心地区的特工都安然的被夏农等人救了回来，其他的人在峡谷外等候，也安全脱险。
　　在其他的特工们脱离险境，对着喷发的火山垂泪悼念自家队长的时候，“嘭”的一声巨响，几人回头一看，队长和两名同事，连带着五位科学家都好端端的躺在刚才还空无一人的空地上。
　　在惊讶之下，他们立刻对几人进行了简陋的身体检查，毕竟那动静实在是太大，想必不是脑震荡，也有好几处的软组织挫伤吧，结果伤的确是有，却没有摔伤，实在让人惊奇。
　　后来等他们醒来之后，也说不出自己遭遇了什么事，只隐隐约约的记得自己被华了的佣兵给救了。
　　当然，这肯定是李霖雨等人给他们的记忆做了手脚，毕竟在后来残兵来了之后，几人飞来飞去打来打去泄露的秘密实在是太多，虽然他们爱了，但是还没有为了家献身做实验材料的觉悟。
　　虽然守护朱雀的那位男子已经指明了白虎神石的位置，但是这次战斗，几人多多少少都有挂彩，急需休息和疗养，而夏u舞和夏宏因为补天神石的缘故进阶成功，血液被提纯，现在正处于对于力量的消化时刻，需要好好的闭关一段时间。
　　因为取得白虎神石之后，就会得到打开诺亚方舟的钥匙，将他们传送到诺亚方舟之内，他们不能预见取得钥匙之后会发生什么时候，最坏的打算就是立刻进入下一场战斗，因此他们需要将自己调整到最佳的状态。
　　细算起来，自从开始寻找补天神石之后，原本整天悠悠闲闲的生活，成了紧张的战斗的插曲。即使是在神农空间中种着地，养着花，逗着小动物，在心里仍然思考着下一步究竟会遇上什么。
　　闲适的生活不知道什么时候就会结束，说不定就看不见明天的太阳和月亮，今天还笑颜相对的人，说不定明天就尘归了尘，土归了土，从此只能在回忆中寻找音容笑貌。
　　上一次寻找朱雀神石，是他们进入解开原星封印之后，第一次遇上的死亡。
　　即使那种死亡本来可以避免，只是这让他们从自欺欺人中惊醒，不得不面对这是一场战斗，一场很可能会有伤亡，会有死别的战斗。
　　t潇等人已经经历过很多次残酷的战斗了，这一次的事情，让他们回忆起曾经许多并肩作战的伙伴们在眼前灰飞烟灭的悲壮，心情自然不怎么好；
　　而还没有经历过这些事情的李霖雨等人则开始思考，如果眼前这些人，突然不见了，他们会怎么样。
　　一边是心情沉重，一边则是恐惧和慌乱。
　　忐忑不安，思绪纷扰。
　　他们能做的，也只有尽量恢复自己的力量，只有将力量握在手中，才有可能保护自己，保护自己重视的人。
　　……
　　在休整的时候，夏农和李霖雨也开始重新冶炼法器。
　　虽然这短短的时间，他们并没有进阶，但是由于朱雀神力的洗礼，他们的境界巩固了不少。
　　对于修真者而言，法器和法阵是最重要的存在，换句话说，修真者和魔法师不一样，魔法师的对战，就是绚丽的魔法对扔，而修真者，则是各式各样法器的激烈大碰撞。
　　因此他们要准备足够多的法器来“扔”，用法器砸死你……
　　还好他们的境界已经可以使用一些低等级的仙界的材料，虽然很浪费，但是为了美好的未来，浪费就浪费吧，大不了到了仙界之后再到处去搜刮。
　　李霖雨真元的属性偏向于水属性。似乎是因为补天神石的洗礼和夏宝宝和夏农的龙族血脉的滋养，吸收其他属性的灵气也并没有副作用，只是水属性相对而言，能够更好的转化为他的真元。
　　打个比方，水属性灵气转化为真元的消耗为零的话，那么木属性和土属性转化为真元的损耗率就是百分之十，金属性的灵气转化为真元的损耗率为百分之十五，而火属性的灵气转化成真元的损耗率则高达百分之四十。
　　至于夏农，他则比较逆天，为金、火双属性，地、木属性灵气转化为真元的损耗率为百分之十，水属性灵气转化为真元的损耗率为百分之十五。
　　虽然都是相反的属性，但是火属性灵气比较霸道，因此吸收起来比较困难，而水属性本来就是相对温和的灵气，就算没办法吸收，也可以滋养精神和经脉，所以损耗并不是很多。
　　对此李霖雨很嫉妒，夏农则很得意，他觉得这是他作为家长的象征，气的李霖雨联合夏宝宝对夏农进行镇压，在他脸上一边脸颊画了一只乌龟，额头上打了一个大叉。
　　那种墨水是李霖雨浪费了炼器之后的边角废料特意制作，一星期之内洗不掉，于是夏农顶着大花脸过了一个星期，充分表明了谁才是真正的家长……咳，似乎这不是主要的问题？
　　好吧，我们无视周围人的忍笑和夏农的厚面皮吧。
　　李霖雨和元婴相连的法器为一柄长箫，这箫随着他的境界的成长而成长，是他威力最为巨大的法器，也是他最后的武器，如果这武器损伤，就等于他的元婴被打伤。
　　夏农的剑也是这样。
　　除了这两件法器，和他们贴身的盔甲，他们常用的就是刻有各种攻击和防御法阵的玉牌，在以往的战斗中，这就是他们攻击的主要手段。
　　经过这么多次的战斗，玉牌的损耗很大，所以他们在这次休整的过程中，花费时间最多的一项工作就是将能用的玉牌上面画满各式各样的法阵，然后每个人平分，后来他们觉得这实在是太耗时间了，而t潇正好不用再制作法器，那么多年，他积累的法器已经足够了，于是这耗时耗力的工作就交给了t潇和火灵等人，纵然t潇各种性格好，也忍不住想要骂娘。
　　但是法阵不能不画，因此他一边辛苦的画法阵，一边面带微笑的领着他那四位元素精灵轮流的不动声色的“碰巧”在夏农和李霖雨亲热的时候路过，晚上的时候还煽动夏宝宝和他两的徒弟们和两人一起睡，美其名曰以后的战斗肯定残酷，所以要随时亲近亲近，创造美好回忆。
　　而夏宝宝和他们的小徒弟们纵然已经进阶很多次，力量上去了，但是在他们面前还是小孩子心性。
　　小孩子，在心里慌乱的时候，总喜欢缠着大人，于是这一段时间，都是大家一起睡，夏宝宝和夏麒睡李霖雨和夏农中间，夏青睡李霖雨旁边，夏淼淼睡夏农旁边，夏u舞睡夏淼淼旁边，夏青睡夏青旁边。为此，他们还专门做了一张超大的床。
　　夏农和李霖雨气的牙痒痒，虽然和孩子们睡也没什么，但是好歹也给他们留一点私人空间啊，要知道识过云雨滋味之后，一天不做没关系，两天不做没关系，甚至一星期不做也没关系，但是两个 、三个星期、一个月……＝皿＝这不是欺负人吗？想要憋死他们啊？？？？？
　　而且连亲亲的时候都会有人突然冒出来，要么是风灵驾着龙卷风突然飞过，要么是火灵拉着水灵绕着他们转圈子联系“跑步”，要么是地灵面无表情的来回路过，甚至是t潇画累了面带微笑的“碰巧散步到那里看风景”。
　　这、这、这太过分了！！！！！！

　　秃狗

　　-->
　　日子就这么过着，除了修行勤奋了一点，法器炼制多了一点，似乎也没什么大的改变。
　　夏农和李霖雨都到了合体期与渡劫期的关卡上，修真的卡等，不是闭关一两个月就能突破。运气好的话，可能几天之内遇到什么奇遇就突破了，如果没有悟到关键，或许闭关个一两百年也不一定能达到渡劫期。
　　因为到了渡劫期，就已经是仙界的试用人员了，而渡过了天劫，就是仙界的预备军了。
　　虽然等不到两人突破的时候，但是到了合体末期，与渡劫期就差那么一丝丝，境界很是不稳，虽然不能一举突破，但是先积累足够多的真元，厚积薄发，也算是给后面的战斗加了一重保障。
　　当听到他们已经得到白虎神石的地点，就差最后一步就能到达诺亚方舟的时候，莫瑞也闲不住了，刚刚闭关出来，实力恢复了七七八八的他，连忙开始忙碌的准备起来，说什么也不让李霖雨等人丢下他。
　　解开原星的封印，也是他们长久未偿的夙愿，当时为了能够解开封印，他不惜重伤陷入沉睡，结果原星的封印还是没能解开。
　　这第二次，他说什么也要见着封印的外表吧。
　　李勋和息顾波本来也想出一份力的，不过被魔法精灵无情的打压了。
　　以他们的实力，刚刚才进入二阶魔法师的水准，去了也是添麻烦，当炮灰的，还帮忙，绝对是帮倒忙的份。
　　两人郁闷之余也无话可说，只是不断的叮嘱他们一定要小心谨慎，似乎觉得多叮嘱几遍，他们就能毫发无伤的回来。
　　至于宇文玲和夏家的那一边，他们并没有泄露消息，不是担心他们不相信，而是这种危险的事情，告诉了他们，他们也帮不上忙，还连累他们为自己担惊受怕。
　　李霖雨和夏农甚至做了最坏的打算，如果真的回不来了，就让李勋告诉他们，自己远游去了，穿越到异空间或者飞出宇宙都行，怎么玄乎怎么扯。
　　t潇这段时间有些神神秘秘的，前段日子一直忙着准备各式各样的玉符，好不容易把那一堆材料都用完了，连李霖雨和夏农都觉得他的效率高的不可思议，现在闲下来了，本来不应该修行，只要等着战斗到来就行的他，却居然闭关了。
　　这显然遭到了众人的反对，因为t潇已经渡过了渡劫期，但是因为原星被封印的缘故，并没有天劫来临，也因此他的身体并没有被劫雷改造，别说修行了，就是让自身的力量自行成长，到了一定地步，都只有爆体身亡的份。
　　所以谁都可以闭关，他不行。
　　再说了，他的力量已经达到极限了，就算再修炼下去，也只是加速自己的死亡而已，并不会对战斗力产生多大的影响。
　　t潇安抚了大家好久，语焉不详的说自己找到了师门的某个秘而不宣的法术，想要钻研一下，说不定会对战斗产生影响，他并不是去入定什么的，不会给身体造成负担。
　　对此别所风灵他们，就连夏农和李霖雨都有些将信将疑。
　　有什么典籍非得是秘而不宣的？到如今这个地步，他们的各种资源可以说是完全共享的了，如果真的有新的法术，一个人参悟，那有几个人一起参悟进步快？
　　但是t潇却一直不肯说，还神秘兮兮的笑道，好歹也要给他们一点新鲜感，到时候他们就知道了，一定会吓他们一跳。
　　t潇只要认定不说了，谁也别想撬开他的嘴，几人就算是再郁闷，也由的他去了。
　　就在t潇闭关的时候，莫瑞却在进行魔法试验的时候，不小心出了差错，将自己幻化成了一只秃毛狗。
　　这人受了游戏和时下流行的小说的影响，还真想搞出什么变形药剂，到时候残兵扑上来，就将他们全部变猪变羊变小狗，结果没想到熬着药剂的坩埚居然爆炸了，虽然他早就给自己套了防御的魔法阵，没受什么伤，但是一时大意的他过早的撤掉了魔法阵，吸入了爆炸的烟雾，结果把自己变成了小狗，还是秃毛的。
　　李霖雨和夏农赶到的时候，就看到一只头顶没毛的丑到家的小狗正将脑袋埋入沙发的坐垫里，看样子颇有点想要自杀的样子。
　　“爹爹，妈妈……”夏宝宝扯了扯自家爹妈的袖子，一脸好奇的问道，“莫瑞爷爷原本是不是带的假发啊？”
　　本来挺着急的几个大人，在听到宝宝这么一说之后，愣了几秒钟，全部笑的倒地不起。
　　“莫瑞大法师啊，平时看你头上的毛挺茂密的，怎么变成小狗就秃顶了呢？”李勋挤眉弄眼的戏谑道，这段时间他一直和这个越老越小的大法师在一起，之间已经十分熟悉了，开起玩笑来也不再顾及什么尊老的礼节。
　　“该不会真的是假发吧？……”息顾波话还没说完，那秃毛狗一下子从沙发上蹿了起来，凶巴巴的大嚷道。
　　……
　　大嚷道……
　　“汪汪汪！！！！！汪汪汪！！！！！！”
　　于是大家又愣了几秒，好不容易止住了笑，现在立刻又倒在地上翻滚。
　　“哈哈哈……就算你‘汪汪’我们也听不懂啊，哈哈哈……”夏农躺在李霖雨，要这几人中唯一还算淡定的李霖雨帮他揉着已经笑的疼的不行的肚子，“要不你写字吧？但是你那爪子足够灵活吗？能不能拿笔啊？”
　　“妈妈，宝宝也要揉揉。”夏宝宝见着爹爹很舒服的样子，嘴一撇，一下子扑到自家爹爹肚子上，把爹爹当成床垫仰躺着，“宝宝也要！”
　　“好，我帮宝宝揉揉。”李霖雨看着痛苦的呻。吟的夏农，终于“扑哧”一口笑出声了。
　　“我说宝宝啊，你爹的肚子不是石头地啊，你这么蹿上来，疼死我了。”夏农委屈的敲了敲夏宝宝的脑袋。
　　“我就要我就要。”夏宝宝从夏农的肚子上滚到了大腿上，又从大腿上滚了回来，压的夏农话的说不出了。
　　话说宝宝看起来还是只有六岁左右的样子，怎么这么沉呢，难道是平时养的太好了，好吃好喝的做太多了？
　　唉，主要还是我的手艺太好了。夏农在这种时候也没忘了自我得瑟。
　　“汪汪汪！！！！！！”莫瑞气的大吼，不过还是没人听懂他说什么，本来想用魔法在空中写字，无奈变成了秃毛狗之后，连魔法也没办法用了。
　　“好了好了，我们还是想想怎么把伟大的被自己的药剂变成秃毛狗的莫瑞大法师变回来吧。”李勋挤眉弄眼的样子，让莫瑞彻底发飙了，只见那只秃毛狗突然从坐垫上弹射而出，露出明晃晃的大钢牙，一口朝着李勋的手臂咬去。
　　“哎呦喂，还真变狗了啊，小弟啊，你快点想办法，你说这样子他说不定真的被狗给同化了。”以李勋的身手，当然不可能真的被咬到，一只手提着不断咆哮的小狗的后颈子，一边看似很担忧的向着李霖雨求救，这下子莫瑞叫的更欢了，看起来是真的很想在李勋身手咬两口。
　　“我已经看过莫瑞……这次制作的魔法药剂的材料了，其实莫瑞已经有了制作解药的方子，只是那药效挺缓慢的，而且效用不一。要么先恢复人形，但是魔法会被限制一段时间；要么可以说话和恢复全部的魔法，只是要保持小狗形态一段时间。”李霖雨为难的说道。
　　不过他为难的不是方子，而是对莫瑞的称呼。
　　谁叫这人老喜欢以老头子的样子出现，但是又不准别人将他喊老了。他和t潇应该是一辈的，因此他们叫t潇为大哥，本来也应该叫他为大哥的，但是这人这么一副皮相，最多叫一声老大哥吧……
　　好吧，如果说了老“字”，这是很犯他忌讳的，他一直觉得自己一点也不老。
　　一个不愿意别人说自己老的人，却喜欢披着老人皮，只能说，人啊人，你就是矛盾的生物啊。
　　秃毛狗歪着脑袋想了想，从李勋的爪子中挣脱出来，跳到电脑旁，不会用笔，爪子总能敲键盘吧。
　　“嗯？你说你要先恢复魔法吗？”夏农将胡闹的宝宝抱了起来，轻轻的拍了拍他的小屁股，以示惩罚，“你该不会准备以这个样子去和残兵战斗吧？”
　　秃毛狗将爪子挥的飞快。
　　“只要力量没问题，目标小一点也没关系，反正都在空间法器内，你们把它绑在我身上就行了，我施展魔法的法器现在的形态是个手镯，不过它是可以变大变小的，我把它小了套前爪上就行了。”
　　“那……好吧，空间道具要做成什么样的？”李霖雨想了想，“做成链子吧，套在脖子上，现在可以当做狗牌，以后变回人形了，也能变成项链的样子，我会尽量将它做的很美观的。”
　　“魔法空间和修真界用的空间差不多，本来当初制作的时候也是博两家之长，帮我弄一下吧，刻点你们华了的花纹吧我最近迷上了华了文化。”
　　秃毛狗很不客气用文字指挥道。
　　于是在出发的前夕，出发的队伍少了一个白胡子老爷爷，多了一只秃毛狗。

　　极光

　　-->
　　本来他们还以为会拖到秃毛狗恢复人形的时候，但是在两天之后，t潇就出关了，并且说自己炼制的那个啥啥法器有使用时限，因此最好快点出发。
　　不知道啥啥法器居然还有使用时限，难道这是在网游文吗？真是郁闷到了。
　　不过想着t潇似乎也不是会开这种玩笑的人，或许只是因为他的炼器技术不过关？或许用了他目前不能驾驭的材料吧，众人如是想到。
　　不过这次闭关t潇的确有很大进步，从外观上就能看出来。
　　现在他即使体内大部分力量封印着，灵气也几乎内敛，但是仍能看出仙风道骨的味道，不知道那法术到底是什么，居然能在这么短的时间内让他拥有这么大的变化。
　　守护朱雀神石的那位男子放出的小朱雀消失的地点，在西伯利亚靠近北冰洋的一个浅水区域，虽然现在那里已经是冰天雪地，处于极夜的时候，无论是哪个北极考察团也不太可能在这个时候出来工作，不过对于有真元护身的几人来说，即使是穿着薄薄的T恤，也不会赶到寒冷，而布下结界之后，风在靠近的时候就会自动分开，所以即使是近十级的大风，也没对他们的行动造成什么困扰。
　　只是让他们担忧的是，这附近居然没有发现残兵的痕迹。
　　没错，不是发现了，而是根本没有踪迹。
　　虽然他们没有立刻去寻找最后一块补天神石的原因，是因为他们确定残兵们不可能找到白虎石，而且就算找到了，也不可能解开封印。
　　先别说在那之前近万年，残兵们都没能解开女娲在补天神石上设置的封印，夏农将神石重新封印的时候，因为已经预料到夏农和李霖雨的出现，特意又在上面加了一重只有用圣兽的血脉才能解开的封印，而残兵早已经失去了理智和智慧，也不会绞尽脑汁去想着怎么解开封印。
　　残兵们接到的命令，就是杀死所有拥有补天神石或者企图解开补天神石封印的人。
　　所以他们才如此有恃无恐，等到现在才来。
　　而现在他们已经出现了，为什么还没有残兵过来“剿灭”他们，难道是他们还没有察觉到这里有补天神石的反应？
　　或许真的是这样，守护朱雀的那名男子虽然使出了追踪的法术，将他们引到这里来，但是那是法术的痕迹，并不是神石的痕迹，也许残兵们并没有放在心上。
　　当然，虽然有这样的侥幸心理，但是他们还是很谨慎的朝着白虎石的封印地点前进，不过过程顺利到连他们自己都不敢相信，从进入封印地点，唤醒白虎神石，到拿到钥匙，走出封印地，居然还是一个残兵都没有遇到。
　　如果除了守护的圣兽白虎太过虚弱，在补天神石的封印被解开之后，直接进入神石中休养，甚至没来得及和夏淼淼说句话之外，一切都很顺利，顺利的让人觉得有些违和了。
　　就算是事先没有感觉到补天神石的所在，那么在补天神石的封印被解除的那一刹那，或多或少都会有些波动遗漏出来，那些残兵怎么可能没有察觉？
　　以他们的速度，一瞬间就可以赶到这里，现在居然一点动静都没有。
　　就在几人疑神疑鬼，准备用钥匙直接传送到诺亚方舟解开封印的时候，那异动突然出现了。
　　本来在极夜的时候，就会出现极光，所以初到此地的时候，除了感叹一下极光的美丽之外，他们并没有过多的关注这种很平常的自然现象。
　　而现在，他们知道自己疏漏了。
　　他们没发现，那极光在天空飘荡着，没有消失，只是那光芒组成的线条不断的变幻，颜色也不断的改变，而且离地面越来越近，在他们发现不对劲的时候，那光芒已经罩住了他们。
　　一瞬间，几人同时被重压压在地上，连手指都没办法动弹。
　　t潇大喝一声，身上的防御光圈被注入了灵气，一时间体积暴涨，瞬间将倒在地上的几人罩住，从被压倒，到t潇重新布上防御，那期间不过眨眼之间，而防御刚刚补好，那极光已经幻化成了万柄飞剑，朝着防御罩疾射过来。
　　防御罩只堪堪挡住了第一波攻击，而即使只是一轮攻击，就已经出现了裂纹。
　　在第二轮攻击发出的那一刻，李霖雨和夏农已经联手为他们布上了第二重和第三重结界，第一重防御罩应声而碎，第二重防御罩也摇摇欲坠，他们只能不断的补充防御罩，没有任何还手之力。
　　“看来他们也知道我们快成功了，居然发动了如此大规模的阵法。可能他们在我们进入西伯利亚的时候就已经开始布置这个阵法了吧，现在该怎么办？”在冰面上急的跳脚的秃毛狗莫瑞焦急的说道。
　　“像这种大型的阵法一定都有分散的阵眼，并且有人把守，在阵眼中防守的人，也是发动攻击的人。”t潇分析道，“钥匙传送阵法已经激活，只是有一定时间的准备时间，大门将在这里打开，我们绝对不能将这里的敌人引进去。”
　　“残兵是不知道诺亚方舟的地点的，既然这里是最后一块神石的所在地，那么所有的残兵应该都集中在这里了，我们一定要在大门开启之前打败他们。”地灵很少说这么长的一句话，“我们分散去阵眼干掉残兵吧，等传送之后，拥有补天神石的四大圣兽就立刻进入自己属性的法阵，等神石的力量完全注入法阵之后，诺亚方舟的攻击就会展开，打破封印，到时候残兵自然就消失了。千万不能让他们进大殿破坏法阵中间的能量晶体。”
　　“在下一轮攻击之后，这个防护罩就会破掉，在攻击的间隔的时候，我们就分散跑，这个阵眼应该是金木土水火五种属性，向各自克制的属性跑。地灵和夏麒、宝宝去水阵眼；火灵、夏宏去金阵眼，风灵可以助火势，也去金阵眼；夏淼淼和夏u舞，与水灵一起去火阵眼，夏青你去援助他们，青龙司雷和水；兄弟和弟媳妇儿去木阵眼，我和莫瑞去土阵眼。看准时机就跑！”
　　t潇刚把话说完，那防御罩就碎掉了，几人立刻看准时机，几乎以瞬移的速度，朝着自己所分配的阵眼前进。
　　一路上那光剑就像是长了眼睛的导弹似的，不断地跟在他们屁股后面追击，即使加快步伐，也躲不过那漫天的光雨，还好前段时间t潇够给力，画出了不少的防御玉符，这才让他们在赶路之余能够有闲暇保护自己。
　　这已经是最后一战，成败在此一举。
　　若胜，那么万年来的斗争就在这一刻终于画下圆满的句号，万年来祖祖辈辈们的夙愿终于可以得到偿还，万年来惨死的英灵们的怨愤之气终于可以得到平息。
　　若败，那么他们再也没有下一次机会了，原星从此将会成为一颗死星，无论现在发展的速度再怎么快，永远都被囚禁到一个封闭的系统里，最终，将会毁灭在自己身上，一切打回重练，然后再发展，再毁灭，永远走不出这个怪圈子，永远处于宇宙的最底层，永远也无法进一步发展。
　　无论胜负，这次战斗的伤是不可避免的，甚至会交待在这里，或许连转世投胎的机会也不会再拥有。
　　拥有补天神石的力量的他们，完全可以打开异世界的通道，不顾原星剩下的生灵们的死活，自己离开这一片被诅咒的地方，逃离战斗和血腥。
　　但是元婴因为力量过剩处于崩溃边缘的t潇没有想过，变成秃毛狗的实力堪比传说中的天使一级的莫瑞没有想过；经历过重生现在最重视自己爱人和亲人的李霖雨没有想过；虽然不是这个地方的人，但是在这里，他找到了自己最爱的伴侣，最可爱的儿子，最棒的徒弟们，还有爱他深入骨髓的家人的夏农，也没有想过。
　　所有人都为了一个目标坚持的奋斗着。
　　……
　　地灵和夏麒是第一次联手作战，不过两人的配合十分默契，感觉像是多年来的战友一般，不但动作协调，连面部的表情都那么协调，一个木讷，一个严肃，堪称绝顶面瘫组合（咳，我只是觉得前面太严肃了所以现在来搞笑一下）。
　　他们前往的的地点是水阵眼。水来土掩，水属性是被土属性所克制，地灵当然是土属性的，而夏麒虽然是平衡属性，但是更偏向于土属性，因为麒麟是“仁”的圣兽，而“仁”的具体符号，就是宽广的土地，因此他也偏向于土属性。
　　至于宝宝，他只是单纯的不想离开夏麒罢了。
　　水阵眼从外表看起来，像是一方普通的湖水，但是在如此寒冷的地方，那湖水却是波光粼粼，没有结冰的迹象，表面也没有冒烟，肯定不是温泉。
　　因此在周围都银白的一片的雪地中，显得如此诡异。
　　地灵和夏麒、夏宝宝还来不及多做考虑，那光剑的攻击又再次袭来，两人匆匆对视一下，纵身跳进了湖泊！

　　选择

　　-->
　　三人重重的跌在地上，抬头望，居然是碧蓝的湖面，而那光剑在触及到湖面的时候，又原路返回。
　　从外面看，那湖水不过是小小的一汪；而现在往上一看，那湖面居然无边无际，更令人惊讶的是，外面明明是黑暗的极夜，这里面居然是普通的白天，如果不是头顶上的那湖水偶尔看得到水流的波动，而极光太过闪亮即使是在白天也能看见隐隐约约的光芒，他们一定会认为自己被传送到了另一个地点，而头顶上的是蓝天。
　　因为身上随时都有防护罩，所以穿过随眠的他们身上并没有被弄湿。象征性的拍了拍身上并不存在的灰尘，三人朝着水属性最为密集的地方走去。
　　天空是澄净的湖水，五颜六色的极光透过湖水投射在地上，地面本是像冰一样的无色结晶体，现在像是发着光的宝石，异常的美丽。
　　这里不像是一个凶险的阵法的阵眼，倒像是神仙居住的洞府。
　　走了几步路之后，面前的路消失，在湖底，居然还有一汪湖水，在湖水的尽头，隐隐约约看见有一座小岛的轮廓。
　　夏麒和夏宝宝本准备用神念先行试探，但是神念刚刚触及到水面，就被水面吸收了进去，吓得他们立刻将神念收了回来。
　　看来这里的法阵设置可以吸收神念，因此他们不敢再贸然的使用神念进行打探，初步估计了到小岛的距离，夏宝宝、夏麒和地灵觉得冒险一次，直接前往小岛。
　　等到水中的时候，他们才知道平淡无奇的水流内藏玄机。
　　脚尖刚触及水面，就不受控制的沉了下去，并且脚上覆盖的结界立刻就开始逐步瓦解。
　　“快上去！”
　　进化后的夏麒已经能够化形和在空中飞行，他见识不对，立刻化作原型，一匹鳞片闪闪发光的黑色麒麟，让地灵和夏宝宝坐在他的身上，迅速飞离水面。
　　而这时，水中突然冒出一只庞大的怪物，那怪物身体像是蛇一般，脑袋像是鳄鱼，头顶还有一根巨角。
　　这怪物身上的肉已经腐烂，露出森森的白骨，还有腹腔留着脓水的内脏。
　　那脓水沿着身体滴下，在落在水面的时候，瞬间被净化成了清水。
　　并不是这个水有什么神圣力量，只是因为它的腐蚀性太强。
　　弱水，连亡灵都会沉没的死水，具有极强的腐蚀性，若不是麒麟本是神圣属性的圣兽，一瞬间排斥了弱水的侵蚀和下沉力，不然他们就危险了。
　　“我这个状态不能很好的战斗，交给你们了。”
　　夏麒之所以不化成这个形态直接过去，就是因为作为本体的法术没学多少，而学习的修真法术，需要人形才更加灵活。
　　不过现在显然没办法，他只好暂时充当坐骑。
　　“嗯。”地灵的一只手已经化成一个石头刺刀，夏宝宝也拿起大喇叭，和怪兽拼杀起来。
　　弱水之中不可能有活物，那怪兽已经和弱水合为一体，成为弱水中只知道攻击来往的生灵死灵的凶器。
　　怪兽的骨头十分的硬，物理攻击性很强，它喷出的毒液其实就是弱水，腐蚀性很强。
　　然后就是速度很快。
　　除此之外，那怪物就没什么大的威慑性。
　　而且那怪物不能离开弱水太久，每打一段时间，它会又潜入弱水之中，潜行一段时间之后，又浮出水面。
　　它可能是依靠弱水中的能量行动。
　　在得出这个假设之后，夏麒铤而走险，插到怪兽和弱水之间，截断它返回的道路。
　　那怪物似乎知道了危险将至，攻击比开始狂暴了好几倍，不顾自己已经有许多腐肉被地灵手中的刺刀割掉，一味的朝着弱水钻去，但是无论什么路线，地灵等人总会比他要快上几分，夏麒拼着身上的防护罩，毫不畏惧的和他硬拼着，刚开始的时候，那冲击力让他血气翻腾，五脏六腑似乎都要脱离身体，飞了出来。
　　到后来，那怪物的力量越来越弱，身上怎么砍也砍不断的骨架居然开始自行脱落。
　　夏宝宝趁此机会，捏碎了一张刻有天雷阵法的玉牌。天雷本来就是冥界生物的克星，而那怪物的力量已经逐步减弱，只见那怪物哀鸣一声，直接在空中变成了碎末。
　　地灵和夏麒、夏宝宝三人本来就边打边朝着小岛靠拢，当怪物化成粉末的时候，夏麒鼓足一口气，朝着小岛飞去，瞬间就到了目的地。
　　在小岛中央，隐隐约约的有一块悬浮在空中的蓝色晶石。
　　料想着这可能是阵眼，夏麒本来准备上前将晶石打碎，却被地灵拦了下来。
　　“守护阵法的残兵呢？”地灵皱着眉，他并没有感觉到附近有人，但是在阵眼附近，不可能没有残兵守护。
　　“先别降落，我试试看。”
　　夏麒依照地灵的话，没有降落，而是围着小岛上空徘徊。
　　果然如同地灵所感觉到的，这个小岛别说残兵，连一只会动的东西都没有。
　　想着可能有诈，地灵让夏麒尽量飞高一点，他召出一颗小石块，注入真元，指挥小石块飞在空中，慢慢朝着晶石飞去。
　　到了离晶石一尺远的时候，变相突然横生。
　　那晶石发出夺目的光芒，小岛的地面不断的颤抖起来。
　　夏麒立刻朝着岛外飞去，刚飞出小岛的范围，一道蓝光堪堪擦过他的尾巴。
　　再回头一看，哪还有什么小岛，原来的位置，已经变成了巨大的漩涡，而一道蓝色的圆筒形屏障从海底升起，直达湖面。
　　不知道是小岛被阵法击毁了，还是那里原本就没有什么小岛，一切只是幻觉。
　　如果不是地灵谨慎，真不知道被封在那屏障中，会有什么后果。
　　不过现在他们总算知道那作为阵眼的残兵在哪了。
　　其实根本就没有守护阵眼的残兵。
　　当残兵的数量降低到一定数目，而原星上的修行者们又已经找到了最后一块补天神石，将要前往诺亚方舟的时候，残兵们的最后指令就会出现。
　　牺牲自己，以自己为媒介，召唤出最强力的攻击阵法，能消灭掉所有的修行者当然是最好的，就算不能，也要将原星现有的文明毁灭一半以上。
　　以前忌惮于这个空间的法则，虽然找到借口攻击了原星，却没有借口将原星整个消灭掉，也没办法对原星后来的文明出手。
　　只是封印了原星能量之源之后，这个世界就相当于一趟死水，修行者们几乎不可能登入仙界神界，而其他人的心智也会被黑暗慢慢腐蚀，最终自取灭亡。
　　哪知道原星的人们却一直这么坚强。
　　以前的修真者们，即使只剩下两个人，也在坚持不懈的努力战斗；
　　现在的人类们，已经意识到自己的行为对原星的破坏，就算没有原星力量的保护，神智上仍然倾向于自私自利，却在理智上开始保护原星，遵循可持续发展的道路。
　　而他们补下的残兵，在万年的战斗中，被逐渐消耗。
　　到现在启动计划的时候，居然只剩下不到十个残兵了。
　　而那阵法十分耗费能量，这不到十个残兵的力量全部被阵法吸收了去，遵循着早已经离去的人的指示，杀光所有的修行者，当诺亚方舟开启后突破防御，打碎补天神石，如果一切都不成功，那么就以最大的力量自爆，让整个原星陪葬。
　　如果波及到整个原星，那么制造原星毁灭的那几个道貌岸然或者本来就不屑于道貌岸然，自私的坦坦荡荡，卑鄙的光明正大的家伙，肯定会受到规则的严厉的惩罚。
　　这完全是得不偿失，又不会给他们什么好处的事情，但是这些人却铁了心要这么做。
　　只能说，妒忌心会蒙蔽人的理智，让其步入毁灭的道路，坠入深渊，无法超生。
　　虽然不知道残兵们被下了什么指令，但是三人也知道，这东西绝对不能留到诺亚方舟开启之后。
　　地灵本来是可以在空中行走的，但是这次行动开始后，他、火灵、地灵、风灵四人，不知道为什么，力量降低了很多，现在他更加的倾向于本身的属性，在地属性法术方面十分拿手，甚至比以往更出色，但是在修为方面，像是突然后退了好几个阶次，连瞬移都只能在地面上行走，无法飞入空中了。
　　据t潇介绍，这是因为原星的封印已经快到极限，而原星本身的力量也快到极限，如果再不解放，被久久压制的多余的力量一旦产生变异，就会是整个原星的灾难。
　　地灵、火灵、水灵、风灵本来就是原星的元素制造出来的元素精灵，原星的能量发生变异，连带着他们的实力也会受影响。
　　因为地灵无法自行飞翔，所以夏麒等人无奈只能继续充当坐骑，让地灵独自战斗，而自己是不是的帮衬一下，弄几个法术在地灵和夏宝宝往光幕上划得伤口处再来几下子。
　　但是那光幕实在是太坚固，不但破坏不了，还不断的用同等能量的水系法术攻击他们，到后来，夏麒一心躲避那些法术，连帮衬都来不及了。
　　……
　　不光是夏麒和地灵遭到了麻烦，火灵、夏宏、风灵也在漫天的刀枪中疲于应对。
　　当他们进入阵眼的范围内之后，脚下就变成了刀山，头顶上有无数的剑雨，不断持续攻击。
　　而阵眼居然就是那整个刀山和剑雨的本体，如果不将这里整个轰掉，那么他们不可能破掉这个阵法；
　　夏淼淼和夏u舞用冰雪对抗着火属性阵眼中的熔岩和大火，那里的景象就像是十八层地狱一样，到处都是吞吐着火舌，连个落脚的地方都没有。
　　虽然水灵、夏淼淼和夏u舞的水系和冰系的法术和法宝很厉害，也一时半会儿奈何不了这熔岩地狱。
　　……
　　夏农和李霖雨前往的是木属性的阵眼。
　　从外观上看来，木属性的阵眼的所在地是雪原上一棵干枯的老树，但是令人奇怪的是，那树上居然一点积雪也没有，甚是突兀。
　　当触摸到枯树的时候，夏农和李霖雨瞬间被传送到一片貌似热带雨林那样一般植物繁密的森林的上空，而那地面上的植物突然暴涨，枝桠齐齐的伸向天空，像是要把夏农和李霖雨包裹起来。
　　夏农和李霖雨用雷击劈掉了一片又一片的枝桠，到处需找阵眼的所在。
　　但是让他们很郁闷的是，似乎那阵眼的反应就是这整片密林。
　　看来需要将森林全部焚毁，但是那森林的恢复的速度非常的快，往往是刚烧掉了一半，在处理另一半的时候，那被烧掉的焦土上，已经开始重新有新的嫩苗生长起来。
　　“野火烧不尽，春风吹又生啊。”
　　夏农总是喜欢不合时宜的发表感慨。
　　“与其在那吟诗作对，还不如想想怎么处理这一片烦人的植物。”李霖雨黑着脸说道。
　　“人家都是植物大战僵尸，咱们召唤僵尸大战植物吧。”夏农很正经的提议道。
　　“你是僵尸吗？”李霖雨嘴角抽搐。
　　“不是。”夏农眨眨眼，你看我像吗？有我这么帅气的僵尸吗？
　　“打回重想。”李霖雨努力控制着自己继续攻击怎么烧都烧不光的植物，不去理睬这个偶尔脑袋抽风的人。
　　“我们撒金克拉吧。”夏农突然觉得自己的提议很好，“多撒点，然后让它们荒漠化吧！这不就解决了。”
　　“你准备在这里等几年啊？”李霖雨觉得自己还是自己想办法吧，不然总会被这个在不该正经的时候乱正经，在该正经的时候乱不正经的人给气死。
　　“别别，我再想想。”夏农知道李霖雨有些生气了，心里很是委屈，他这不是看战斗太紧张了，在给李霖雨讲笑话，活跃气氛嘛。
　　不过李子真是一点幽默细胞都没有，那个僵尸大战植物的笑话不好笑吗？那个金克拉的笑话不好笑吗？
　　特别是那个金克拉的笑话，不但有着笑话幽默的一部分，还讽刺时事，那是最高等的黑色幽默啊，啧啧。
　　李子的幽默细胞真的该锻炼一下了。
　　“植物的倚靠就是土壤，我们的确可以从土壤下手，反正现在又不是在外面，用不着为保护环境而烦恼。”夏农终于开始正经想主意了。
　　“你的意思是污染土壤？”李霖雨顺着夏农的思虑思考，“但是这有用吗？这个可不是普通的森林，就算我们将土壤污染了，它仍然能够在短时间内修复。”
　　“所以我们可以到地底下去看看。”夏农继续说道，“但是我们可能要面对各种盘踞的树根，树根往往比树木在地面上的部分要庞大的多。”
　　“那你还说什么。”李霖雨又开始头疼了。
　　“我只是说出所有的可能性而已，咳。”李子真经不起逗弄啊，夏农摇摇头，“你说，地面冻化怎么样？”
　　“这里应该让地灵过来。”李霖雨默认了夏农的提议，“先用火烧，将地面上的植物烧掉，你再用液体，最要用植物无法吸收的液体，吸收了就完蛋的。”
　　“上次炼药失败弄出来的附赠品还是不错的。”夏农阴笑的掏出一个药包，“强力除草剂啊。”
　　“你有多少？”李霖雨也记起来，他和夏农无数次炼药失败，似乎弄出不少奇奇怪怪的东西。
　　“很多……那个丹药我反复弄了很多次，毕竟是仙丹，现在来炼制，几率太小了，不过那东西的材料在神农空间里种了很多，不断的结种子，种子也多的用不完，正好用来提升炼药技术，”夏农觉得自己实在是太悲剧了，就没有适合他现在服用的药草长出来吗？光是谑诈大哥的东西，他其实也很不好意思啊，虽然拿东西的时候从来没有不好意思过，“关键是，这个东西浓度很高，所以肯定够用。”
　　“好，你控制水流让它顺着泥土的空隙下潜，我会用冰冻阵法冻住它，动作要快。”李霖雨点点头。
　　“我们的配合是最好的了。”夏农笑。
　　李霖雨像刚才一样，用火属性的攻击阵法，让火焰从地面燃烧，附带天空中的火焰流星，很快森林就出现了一片空地。
　　那火星还没冷却，夏农就启动了水属性的阵法。
　　但是这水却不是水箭水球或者任何形式的水流，而是一片浓密的雾气，像是冬日的迷雾一样。
　　那雾气以极快的速度浸入了地面，居然没有降低火势，看来夏农在每一滴水珠上都加注了防护。
　　能在这数以亿计的水滴上，一瞬家就覆盖上防护阵法，可想夏农的神念已经达到了什么境界。
　　实际上，夏农的神念的强度已经突破大乘期，达到仙人的水准了。
　　虽然因为个人境界的原因，他还只达到地仙的水准，但是那也已经十分的厉害了。
　　而他的心境修为更是突破了地仙，朝着更高的级别迈进。
　　李霖雨瞧着雾气出现的时候，立刻甩出刻着万里冰封的阵法。
　　那阵法发挥出来，也是雾气的样子，只是那是强烈的寒气，让还冒着火星的地面上，瞬间结了一层冰壳。
　　“很完美，冰冻的深度和我湿润的地面一样，一丝一毫都没浪费。”在植物攻击的空隙，夏农凑过去在李霖雨的脸上“啵”了一下，惹得脸红耳赤的李林玉一脚踹了过去。
　　“继续。”瞪了他一眼，干咳一声，李霖雨闷闷的说道。
　　“好，继续。”说完夏农又凑过去要亲。
　　“滚！我让你继续把这批植物解决了！”李霖雨作势就要用雷电连带夏农一起劈了。
　　“好好。”夏农叹气。
　　休息那么久，他居然一次也没和李霖雨亲热到最后，那大哥似乎是铁了心的要打扰他们，就算闭关之后到了莫瑞那里，那不识好歹的魔法精灵也一个劲儿的当电灯泡，赶都赶不走。
　　……其实是他们不敢赶……这么强悍的魔法精灵，他们自愧不如……
　　唉，等这次结束之后，一定要好好的大补一番，不然就太悲剧了。
　　用脚趾头想也知道夏农在打什么主意，不过现在是关键时期，李霖雨懒得和他计较，两人故技重施，将森林一块一块的冻了起来，最后连续使用地裂阵法，将已经冻成冻土的地面裂成碎片，然后再次灌水冰冻。
　　经过反复几次之后，那土地似乎也被折腾的没力气了，作为阵法阵眼元素来源的残兵身上的力量也歇了菜，这个异空间终于碎裂，木属性阵法被粉碎了。
　　夏农和李霖雨出来的时候，正担忧着其他的人战斗，却看见t潇就站在他们附近，而莫瑞变化成的秃毛狗蹲在他的肩膀上，两人都神色严峻的看着天空。
　　“怎么了？”
　　李霖雨也抬头看天。
　　不知道什么时候，那追着他们到处跑的极光化成的光剑已经消失不见，而天空中，所有的光芒都汇聚在了一起，形成了一个巨大的阴阳法阵。
　　阳处是北极光的光亮，而阴处是漆黑的极夜。
　　一阴一阳，缓慢旋转，不断更替，生生不息。
　　“他们出来了吗？”t潇皱着眉问道。
　　“似乎没有。”夏农苦笑，“为什么不再给我们一些时间。”
　　“来不及了吗。”t潇叹息一声，“那就没办法了。”
　　后面那半句虽然轻的了如一缕青烟，但是几人还是听到了。
　　但是他们都觉得只是t潇一时之间情绪低落消极罢了。
　　“没事的，我们一定可以解开原星的封印的。”安慰着t潇，李霖雨抬头看着那缓慢开启的大门，心理说不出是什么滋味。
　　从知道原星的封印开始，从获得第一块补天神石开始，现在已经过了多少年了？
　　修真无岁月，一个闭关，可能就是好几年，重生之后，从两个十五岁的小孩，到现在，他的岁数应该已经超过原来的年龄了吧？
　　已经忘记了。
　　所经历的生活不一样了，那岁月的计算方式也似乎变得不同，连时间的流逝都懒得去察觉，只知道和身边的人在一起，就是幸福美满。
　　“我们一定会度过这一劫的。”夏农搂住李霖雨的肩膀，额头在李霖雨的额头上碰了一下，
　　“我，你，宝宝，徒弟，大哥，莫瑞前辈，火灵，风灵，水灵，地灵，我们都会好好的，李大哥和息大哥，还有那个有些奇怪的魔法精灵，他们还在等着我们呢。我们还要去修真界，去仙界，还有冥界、魔界，甚至神界，我们还会看到很多很多的风景，经历好多好多的事情，对了，我带你去我的家乡吧，我们还要去看看我那个被扔到另一个世界的师兄，他也一定会很喜欢你的，你可是我最重要的人啊。”
　　“嗯。”点了点头，握紧了夏农的手，继续仰望着天空，看着那扇缓慢开启的大门，就像是接受审判的人，未来，就在那一扇门后了。
　　就在这个时候，几道亮光闪过，带着伤的夏麒和火灵等人出现在几人眼前。
　　“三个阵眼都没灭掉吧？”看着众人难过的神情，莫瑞懊恼的挥了挥爪子，“没事没事，这是时间不够，我能够感觉到，那几个阵法已经到了毁灭的临界值，就多三十秒，哪怕十秒也好啊，唉，不过没关系，我们还有下一步法子。”
　　“是的，你们先进去吧。”t潇微笑的点点头，丝毫看不出来没有毁掉阵眼给他心里带来忧虑，“兄弟，拟你和你媳妇，带着宝宝负责将补天神石的力量引导在封印上，你可爱的徒弟们就负责激活补天神石的力量，它们曾在十几年前被使用过，现在积存的力量不多了。”
　　“好的。”
　　李霖雨也顾不上反对t潇口中关于“媳妇儿”的称呼了，一腔心思都飞入了诺亚方舟内。
　　现在夏宝宝和火灵等人被吐了出来，已经证明了他们的猜想。
　　这个阵法很显然设置了对诺亚方舟的攻击，说不定等失败之后，还会拉上整个原星陪葬。
　　现在只能尽力守住诺亚方舟，破掉原星的封印，到时候，拼了所有力量，也要将这法阵的攻击给拦下来。
　　“爹爹，妈妈，对不起，还差一点。”夏宝宝像是做错事的孩子，将头埋在夏农怀里。
　　“没事，我们会胜利的，还要回去和叔叔他们一起去迪斯尼乐园呢。”李霖雨摸了摸宝宝的头，“走吧。”
　　“嗯。”宝宝握紧了小拳头，对了，还要去迪斯尼乐园，为了迪斯尼乐园，他也要努力。
　　“我和莫瑞协助你们。这法阵的攻击还需要准备一段时间，我们争取在那之前解开封印吧。”t潇转过头，注视着陪伴他多年的元素精灵们。
　　“放心吧，不过主人一定要保重哦。”风灵还是那一副灿烂的笑脸。
　　“真是的，就差一点了。这可是最后的战绩，真不辉煌。”这是还在懊恼的火灵。
　　“我们明白，会完成任务的。”水灵还是那么平静。
　　“会成功。”地灵永远那么言简意赅。
　　“对不起你们了。”t潇的声音有些哽咽，走到这一步，是谁都无法预料的。即使他创造这几个元素精灵的最初目的就是以防万一，但是这么多年来，他从来没有想过自己会走到那一步，也一直避免走到那一步。
　　毕竟这就是他唯一的亲人般的存在了。
　　“我们明白的，出发吧，主人。”四大元素精灵单膝跪下，一如当初一般，用无比忠诚的眼神凝视着他们的主人，创造他们，给予他们形体，智慧，力量，还有幸福的生活。
　　即使他们的目的就是牺牲，但是这么多年，主人却从来没有想过要运用到这一点。
　　如果没有几十年前的意外，他们本不该走到这一步。
　　“好了好了。”莫瑞又挥了挥爪子，似乎是看不下去了，“大门开了，走吧。”
　　“走吧。”
　　由于陷入自己的思绪中，夏农和李霖雨等人并没有注意到t潇和元素精灵们的举动。
　　阴阳法阵不断的运转，阴鱼和阳鱼慢慢的游向两边，中间出现了一个七彩光芒的空洞。
　　空洞中慢慢的洒下圆筒形的光辉，笼罩在李霖雨等人身上，他们的身体缓慢的悬空，朝着空洞飞去。
　　从空中往下看，睁开元婴的眼睛，就能看到火属性、金属性、水属性的元素在不断的聚集，那声势，排山倒海，可以想见，那之后，将是怎样一种惊涛骇浪。
　　……
　　诺亚方舟其实只是一个异空间，并不是真的有这么一艘船。
　　诺亚方舟的传送技术和能量传导技术是失落的亚特斯文明的遗产，空间是集合修真文明、魔法文明、科技文明共同的产物，才能瞒过那些人的眼线，躲藏这么久。
　　可以说，诺亚方舟里的所有构造，都是完美的结合了三个文明的精华，是寄托了三个文明的所有希望。
　　这个空间很小，不过是一扇大门，里面就是最重要的法阵。
　　但是这样的诺亚方舟，却是耗尽了多少人的心血，积聚了多少人的期盼。
　　打开大门，就是诺亚方舟最主要的部分，击碎原星封印的法阵。
　　法阵的结构很简单，四周四个五芒星阵法，中间一个五芒星阵法，所有阵法又位于一个大型先天阴阳八卦图之内。
　　夏宏、夏青、夏u舞、夏淼淼站在各自属性的五芒星阵上，五芒星阵立刻发出微弱的光芒。
　　四根微小的线条从五芒星阵飞出，接入中间的五芒星阵。
　　中央的五芒星阵法也开始缓慢的发光。
　　夏麒、夏宝宝、夏农、李霖雨一人掌管一根能量传输线条的稳定，和能量的转换，将补天神石的能量，从自己体内运行一遍之后，再将稳定下来的能量注入中央的五芒星阵。
　　所有能量经过经脉，都会留下一些被吸收，而身体的容量是有限的，如果吸收过多，轻则经脉破损，受到严重内伤，而最严重的，就会爆体而亡。
　　但是这补天神石的能量似乎很奇怪，它们完全将夏麒、夏宝宝、夏农、李霖雨的身体当做普通的传导的线路，很轻易的进入了几人的经脉，然后运行一圈之后，又完好无损的从他们的体内出来，进入中央的五芒星阵法。
　　随着时间的增加，补天神石已经飞出了夏青等人的体内，夏青双眼紧闭，盘坐在法阵上，而补天神石则散发出幽幽的光辉，补充阵法的能量。
　　五个五芒星阵越来越亮，逐渐的，那个大型的先天阴阳八卦阵的线条也开始明亮起来，并且开始缓慢的转动起来。
　　随着先天阴阳八卦图的转动，不断的有能量被吸入补天神石中，补天神石又将力量注入四大圣兽的身体，在四大圣兽的身体中运行一圈之后，流入四个五芒星阵中，然后通过能量传输线条，注入李霖雨、夏农、夏宝宝和夏麒的身体中，又在几人的身体中运转一圈之后，再注入中心的五芒星法阵。
　　中心的五芒星法阵又将力量传送到整个先天阴阳八阵图。
　　如此循环反复，阵法运转的越来越快，一切似乎十分顺利。
　　一旦进入五芒星法阵之后，参与使用补天神石的人都无法动弹，直到补天神石的力量全部转换完毕。
　　等补天神石转化完毕的时候，就会由中间的人确定使用这份力量。
　　而十几年前，处于中央的五芒星魔法阵的夏末却使用这份力量，自行离开了原星。
　　到了现在，原星的封印总算能够打开了。
　　虽然现在一切看起来都那么的顺利，但是t潇和莫瑞却知道。
　　如果在这样下去，这次封印是不可能解开的。
　　因为补天神石的力量并不是一开始就储存在神石本身的。
　　万年前，几界联合攻打原星，纵使原星具有三大文明，实力强悍，也抵不过魔法界、修真界、科技界的联盟军。
　　虽然来的只是这几界中闲的慌，得了红眼病的很少一部分人，但是对于一个小小的星球来说，抵挡了那么久之后，还是遭到了灭顶之灾。
　　但是这些人却也给他们自己带来了无穷尽的灾难。
　　规则就是这样，有获得，就有付出，一正一负，总会慢慢归于零。
　　那时候，原星几乎已经成了一颗死星，能量几乎用尽。
　　因此补天神石就是在原星恢复生机的过程中，缓慢的积聚力量。
　　在十几年前，补天神石的力量已经用尽过一次，虽然有十几年的恢复时间，又有圣兽的滋养，无奈圣兽的血脉已经不纯正，而那时间实在是太短，再加上原星环境的破坏，灵气浓度再不比当年，补天神石能积聚力量到这个地步，已经是非常难得了。
　　但是却不够。
　　现在法阵运转的速度，显然比十几年前要慢上许多，按照这个速度，等补天神石的力量释放完毕，那积聚的力量，也不一定能够催动破坏原星封印的攻击发出。
　　由于早就想到这个可能，修真者和魔法师们早就有无数设想，怎样在短期内给补天神石“充电”。
　　经历了多少代人的失败之后，现在的成功品，终于出现了。
　　只是，师门的老祖宗们虽然是怀着这种目的留下了元素的种子，由t潇创造出来了胚胎。
　　但是t潇的目的，只是希望有个人陪伴而已。
　　莫瑞在这个技术上帮助t潇，也是希望能有几个人说说话。
　　他们的目的如此单纯。
　　因为他们知道，经历了这么长的时间，补天神石的能量已经充满，已经不需要“充能”了。
　　所以元素精灵不再是元素精灵，只是风灵、火灵、水灵、地灵四个性格各异的人，本身而已。
　　在制造种子的时候，他们的使命就已经被植入，所以风灵他们知道自己原本的宿命是什么。
　　或许降生的时候还有些迷茫，还有些心灰意冷，但是t潇和莫瑞对他们的好，让他们知道，自己并不是制造出来被“牺牲”的，他们是被期待的。
　　但是走到这一天，他们却自愿选择这条道路。
　　t潇和莫瑞虽然知道元素精灵的作用，却一直回避这个问题，他们不断的寻找不会造成牺牲的办法，甚至于牺牲自己的办法。
　　但是元素精灵却主动找到了他们。
　　并且提前就将自己的元素结为核石，就等着这一天的到来。
　　这就是地灵、风灵、火灵、水灵等人实力突然大幅度降低的原因。
　　并不是因为什么原星的封印。
　　只是因为他们将自己的力量封存起来，准备作为补天神石的“食粮”。
　　虽然是同一种未来，选择的心情不同，一切都不一样。
　　一个是残忍，一个却是幸福。
　　“去吧。”t潇挥挥手，背过身，再也不忍看。
　　莫瑞却盯着他们，想要把这群可爱的孩子们的相貌再一次，最后一次引入脑海中。
　　直到他们消失，也不会离开视线。
　　……
　　水灵前往玄武所在的法阵，火灵前往朱雀所在的法阵，风灵前往青龙所在的法阵，而地灵来到了白虎所在的法阵。
　　在走入法阵的一刹那，他们身上就开始发出莹莹的光辉，半透明的核石从他们的身体飞出，依靠在补天神石旁边，散发着轻柔的光辉。
　　那光辉被补天神石很快的吸收，转化成能量提供给法阵，法阵的运行速度瞬间加快。
　　夏农和李霖雨虽然不能动弹，但是他们却分了一部分意识在外面，警惕着外部的情况，而现在，他们却看到了令他们惊讶的一幕。
　　“为什么？……我不相信是你下的命令。”夏农睁开眼，声音有些哽咽。
　　“的确不是主人的命令。”风灵笑的很开心，“和你们在一起真的好好玩，以后你们也要继续相亲相爱下去。”
　　“别分神，你也不想浪费他们用性命换来的能量吧。”莫瑞给几人加了几个禁锢术，像是害怕那几人突然跳起来一般。
　　“小红，怎么哭了，我都没哭呢，又不疼。”火灵砸了咂嘴，转过头说道，“喂，水灵，不疼对吧。”
　　“嗯。”微笑的看着火灵，“你以前问过我，你死了我会怎么办？”
　　“哈哈，答案我早就知道了。”火灵摊手，“我们怎么可能不一块儿？”
　　“那我们当了电灯泡，还真是不好意思啊。”地灵冷冷的说道。
　　“呜呜，人家好伤心啊。”风灵将脸埋在双手掌中假哭。
　　“滚！滚！说什么呢！”火灵脸红红的，像是挥赶苍蝇一般的上下挥手，“怎么地灵你也说这话，别和风灵学坏了。”
　　“哎呀哎呀，害羞了。”风灵呵呵的笑着，“宝宝啊，你将来前往别和火灵一样别扭哦。”
　　夏宝宝已经睁开了亮晶晶的眼睛，由于身子不能动，只能眼珠子滴流滴流的转着，迷惑的打量着他们。
　　他不明白，为什么夏麒和师兄妹们都哭了，他也不明白，为什么爹爹和妈妈的表情会这么痛苦。
　　到底出什么事了？
　　风灵他们不是笑的很开心吗？为什么大家还要哭呢？
　　“我才不会呢，我很乖的。”夏宝宝嘟囔道。
　　“那就对了。”风灵仍然笑的很开心。
　　夏宝宝觉得心里突然有些慌张，却不知道是为什么。
　　大家不都还是在这吗……
　　“你也要走了吗？”莫瑞拿顶上没毛的脑袋蹭了蹭t潇。
　　“嗯。”t潇微微的点头。
　　“拿点东西作纪念吧，虽然不怎么有用，这东西好歹也加了好几层的防御，假如有用呢。”
　　莫瑞爪子上的的用于攻击的魔法手环飞出，变成了适宜t潇带的大小，套在了他的手腕上，脖子上的储物吊坠也套在了t潇的脖子上。
　　“兄弟啊，这坠子里放着不少好东西啊，你一定要带着它回来哦，不然我会很心痛的。”
　　这魔法手环和储物吊坠，已经是莫瑞炼制的最好的攻击魔法道具和防御魔法道具，是当初接受了夏末的指导之后改造的，还加入了他带来的许多不属于原星的材料。
　　虽然只是一个心理安慰。
　　至少带着这些东西上路，多多少少都会比一穷二白的新鬼好多了吧？
　　他可不相信那元婴爆了，人就没了，假如能投胎呢？
　　他已经解除了魔法道具上的灵魂印记，让它对t潇认主，只希望这些东西能陪伴t潇到最后。
　　其实他也想玩玩自爆的，只可惜当初耗了不少力量，现在就只能守在这里，用最大的力量布上魔法防护罩，不让魔法阵受外面爆炸的影响。
　　“好，交换吧。”t潇也解下自己所有的法器，放进储物空间交给了莫瑞，“说不定你有归还我的一天。”
　　“呸呸，是一定，不是可能！”莫瑞让t潇将储物手镯掉在口中，还能正常说话，真是一条厉害的狗狗啊，虽然是秃顶的。
　　t潇一笑，不置可否，走出大门，顺手将门关上。
　　对于t潇的记忆，就定格在这慢慢关上的门缝的背影中，一如既往的洒脱。
　　当看到那人自爆元婴的时候，他就想过，自己会不会用上这一招。
　　如果有生还的希望，他肯定不会吧。
　　不过现在……
　　他们的胜利就在眼前，怎么能容忍功亏一篑？
　　他早就发过誓，这一次，即使粉身碎骨也……
　　只是这次交了这么好的兄弟，认识弟媳妇，那群可爱的圣兽，还有李勋、息顾帆、魔法精灵。
　　不过就是为了他们，这也是值得的吧。
　　所以这次在闭关的时候，他并不是修习什么师门密不可传的法术，不过是解除自己身体上对于力量的封印罢了。
　　爆体而亡什么的，自爆元婴什么的，只要能达到目的，保护这片门派中无数代人长眠的故土，又有什么关系。
　　立在半空中，头顶上的极光仍然是乾坤阴阳八阵图，亦如这颗星球上的人们一样，阴阳轮换，即使遇到再大的灾难，仍然生生不息。
　　低下头，残存的法阵的第一波攻击已经来到。
　　……
　　当将力量耗尽的圣兽和宝宝，以及莫瑞放入神农空间中，夏农和李霖雨即使身体也快吃不消了，仍然站在漫天雪花的大地上，有些呆滞的望着没有边际的远方。
　　“大哥，封印解开了啊。”夏农呐呐道。
　　头顶上的乾坤阴阳八阵图正慢慢的隐去。
　　吊坠的碎片在残缺的臂环上敲了一下，融成一个光点，飞入了正在消失的八阵图中，瞬间不见了踪迹。
　　而八阵图的残影，也慢慢的消失在凛冽的寒风中。
　　一缕光辉从地平线上溢出，极昼来临了。


正文完


番外：
　　小球

　　-->
　　对于风灵、火灵、水灵和地灵而言，最大的欣慰莫过于自己没死。
　　最大的痛苦，自然就是主人死了。
　　在诺亚方舟中催动法阵击碎封印的时候，因为补天神石的能量不够，四大元素精灵将自己日积月累的力量收在核石内，然后传送给了补天神石。
　　因为元素精灵的整个身体都是用纯净的元素之力构成的，因此，他们相当于是用维持自己生命的力量提供给补天神石，当核石中的能量用完，就是他们灰飞烟灭之际。
　　然而，事实上，他们却并没有想象中的那么悲惨。
　　当眼前一黑的时候，他们已经向这个世界告别了，而当眼前重新明亮的时候，他们觉得自己会再一次向世界告别……
　　“呜呜，你们坏！你们坏！”
　　只见夏宝宝以威猛不可阻挡的气势，两只手将四只小球同时揽了起来，然后双臂使劲的往回一收，四个弹性良好的小球瞬间在手臂、胸脯，还有其他小球的挤压下变成了椭圆形、扁圆形，预计有变成饼状的趋势。
　　夏麒往后退了一步，同情的看着那四只小球。
　　夏淼淼早已经变成小猫趴在阳光下晒太阳，表示对这里的事情一无所知。
　　夏u舞本想走上前说几句话，停顿了一秒钟，还是乖乖的回水池睡懒觉。
　　夏青很想冲上去将四只小球拉出夏宝宝的魔爪，但是被夏宏给提着领子拖走了。
　　唉，不是不同情啊，只是敌方太过强大，节哀顺变吧。
　　再说了，他们其实也很火大。
　　就算知道那是情急之下不得不做的，就算知道那场战斗肯定会有牺牲，但是真的眼睁睁的看着自己的战友就在自己的身旁放弃生命，那是一件无法言语的痛苦和沮丧。
　　以及愤怒。
　　那愤怒是无目标性的，甚至是无理由，更是无理智的。
　　现在他们回来了，心情像坐过山车一样，从最低谷突然“梭”的一下蹿到了最高峰，他们得安静一下，平静一下受刺激过重的心情。
　　“宝宝……你再这样抱下去，他们就要缺氧身亡了。”李霖雨看不下去了，将小球从宝宝的怀里抢救出来，嗯，还好，还有一口气。
　　“不过他们怎么变成这个样子了？”夏农伸手指戳了戳那四个已经濒临休克的小球，“呵，弹性真好。”
　　“这个是我和t潇当初创造他们的时候就设定好的，因为不确定能否成功，所以一直没说。”莫瑞趴在夏淼淼旁边晒太阳。
　　他还是那只秃毛狗，这么多天了，还没变回来。
　　“我们在植入核心的时候，用的是t潇的本名精血，为此t潇老弟休息了好一阵子，呵。”
　　在提到“t潇”这个名字的时候，周围一阵沉默，连刚才还情绪激动的夏宝宝，现在也安静下来，盯着自己的脚尖发呆。
　　“咳，”莫瑞干咳了一声，把众人的情绪拉了回来，“所以当元素精灵产生自己的灵魂的时候，是依靠t潇老弟的那一滴精血，这精血并不是元素，所以如果他们的力量耗尽，是有可能依靠这滴本命精血继续生存的，当然，前提是他们已经变成了有血有肉有感情的生物，而不是单纯的接受命令的元素精灵。”
　　“你的意思是，如果他们依靠自己进化成了独立的生物，那么本命精血就会转化成他们自身的灵魂核心？”夏农算是听明白了，这和传说中高等级的器灵十分相似，这些器灵有了机缘，也是能够踏上修行之路的。
　　不过传说这些器灵要高等级的仙人才能领悟，甚至仙界中也已经很少了，没想到大哥却捣鼓了出来，可见大哥的资质有多么的高，悟性和心境修为都已经达到了修真中人完全难以想象的高度，如果不是因为原星封印的缘故，以大哥的能力，不知道已经在修行的道路上走了多远。
　　“所以，他真的很爱你们，你们就跟他的孩子一样。”莫瑞慢悠悠的走过去，抬头望了望被李霖雨抱在怀里的元素精灵们，“活下去吧，你们的生命是他给的，如果你们真的也同样爱他的话，努力变强，从空间的各个角落把他揪出来，我就不相信，他就这么不在了。”
　　四个小球瞪着圆溜溜的大眼睛看着莫瑞。
　　“我就说到这了，我该去继续休眠了。”莫瑞挥挥爪子，疲惫的说道。
　　“你该走了吗？”李霖雨蹲下。身子，把四个小球放在地上，眼睛注视着莫瑞。
　　“是啊，这一睡，不知道睡多久，希望在你们飞升之前能够再见一面吧，哈哈，你们都已经渡劫早期了啊，渡劫的时候记得找个有避雷针的地方哦。”莫瑞开玩笑道。
　　但是谁也笑不出来。
　　莫瑞的力量本来就没有恢复，再加上在诺亚方舟的时候，强行催动体内的力量，维持着诺亚方舟的结界，保证激活法阵的过程不受t潇自爆元婴和残兵的攻击法阵相撞的影响。
　　等一切结束之时，他的力量几乎油尽灯枯。
　　连支撑生命的力量都不足够了。
　　只能继续沉睡，在漫长的沉睡中修复自己。
　　这一睡，该是多少年？
　　醒来的时候，沧海桑田，熟悉的早已经不在，那种陌生感，是个人都难以承受。
　　所以修行的时候，就算是散修，也都会有几个狐朋狗友，不然在漫漫的修行道路上，又有谁能够与之同行。
　　在寂寞的时候叨扰一下，在难过的时候一起喝一壶酒，在有可以炫耀的东西的时候找个人胡吹一番。
　　只是这样罢了。
　　“放心吧，老头子我天生丽质难自弃，就算醒来之后一个人也不认识，也会找到新的可供消遣的人的。”莫瑞打了个哈欠，“我走了我走了，这四个孩子就拜托你们了，有时间就来我睡觉的地方看看我，虽然我感觉不到，但是总是个心理安慰吧。”
　　“我们会的，隔一段时间就到您那去野餐，馋死您。”夏农挥了挥手，“快走快走，我不送了。”
　　“切，臭小子。”看着夏农的眼圈红了，莫瑞的心里也不好受。
　　等夏农和李霖雨再在地球上过一段时间，大概他们就会去修真界了吧，自己就算醒了过来，大概也会去魔法界游荡，毕竟自己现在像一个井底之蛙一样。
　　不过既然还活着，那么就一定会有再见面的一天。
　　……
　　四个小球自从醒过来之后，除了吸收魔法元素之外，就是分散在各个地方发呆，连以前最活泼的风灵，和最坐不住的火灵也不例外。
　　所以没过一段时间，夏农和李霖雨就要跑到神农空间的各个地方，将他们找出来。
　　虽然说，有时候人需要安静一下，但是在最悲伤的时候，一个人安静只会让人的心情越来越低落。
　　由于他们的形态变的很奇怪，像是皮球一般的身子，只有眼睛，没有嘴巴耳朵鼻子，身体弹性非常大，可以拉伸成棒子状，也可以压扁至大饼状，甚至被车轮压过都没事（上次火灵跟着夏宏逛街的时候乱跑所以……咳，差点悲剧了），没有四只也没有尾巴（为什么要有尾巴？），所以他们走路也是像皮球一样一蹦一跳的，有时候走的急了，就变成在地上滚动，最后的结果当然是两只眼睛打圈圈了。
　　李霖雨等人很是担忧他们的精神状况，因为他们还没进化出说话的器官，所以他们也不知道现在的沉默是真的沉默，还是只是不能说话而已。
　　本来想在纸上写字，交流一下，但是貌似他们也没办法握着笔写字。
　　甚至连敲键盘都不行，他们往键盘上一贴，那不是打字，是键盘保护膜。
　　不过看着他们很稳定的在吸收着魔法元素，想必应该没问题吧？
　　夏宝宝和夏麒他们最近都很安静，乖巧了不少，经常寸步不离的跟在小球后面，所以当小球走失的时候，他们总是焦急的让李霖雨和夏农去寻找。
　　小孩子就是这样，有过多的不安全感，对于他们而言，现在看见的生离死别实在是太早了，在圣兽一族中，他们的年龄应该还没断奶。
　　而他们现在，却甚至可以独当一面了。
　　他们对熟悉的人的消失其实是很惊恐的，所以他们要守在周围，看着这小球长齐五官，长出四只，最后重新变成他们熟悉的样子的时候，才会心安吧。
　　而另一个喜欢宠着他们，甚至比师父师娘，比爹爹妈妈还惯着他们的那个人已经不在了，这是无法弥补的伤痛。
　　也是第一次让他们感觉到，什么叫做无法弥补的失去。
　　……
　　小球眼睛眨了眨，先看了看自己的同伴，然后是李霖雨他们担忧的眼神。
　　他们什么都明白，也并不打算自暴自弃，他们也期待以本来的样子重逢的那一天。
　　毕竟，主人也会这么期待吧？而主人肯定也在等着他们。
　　所以，没时间去沮丧，去伤感。

　　探亲

　　-->
　　这天，李霖雨和夏农带着一帮后辈，将小球们打包之后，一行人浩浩荡荡的前往李勋的私人别墅，美其名曰让宝宝见见干爹们，让夏麒他们见见师伯们，其实不过是看李勋和息顾帆在魔法精灵下训练的可怜相外加蹭饭而已。
　　在这里解释一下，为什么李勋和息顾帆成为了宝宝的干爹，这是一个很严肃的问题。
　　首先虽然宝宝叫李霖雨为“妈妈”，但是事实上李霖雨不是女的啊，所以就算李霖雨已经，很早很早就已经，默认了宝宝的称呼，但是他还是不承认自己是妈妈的角色，至少在外面不承认，所以李勋当然也不肯能够是宝宝的舅舅（其实这厮就是别扭了别扭了）。
　　那夏农才是爹爹啊，所以李勋也不可能是宝宝的伯伯。
　　再说了，息顾帆怎么说？舅母？伯母？
　　丫的用火球丢死你！
　　所以，还是认干爹吧。
　　还是夏龙渊好办，伯伯这一角色当的顺顺畅畅，再加上家中有美娇妻一枚，伯母这名称也叫的毫无压力。
　　这时候距离封印解开已经过了好几个月了，小球们的成长十分的迅速，已经长出了小巧的鼻子，睡觉的时候还会喷鼻泡泡，实在是可爱。
　　就是当事人，咳，错了，当事球觉得一点也不可爱就是了，丢脸啊丢脸，他们只是还不习惯这个小球的形态罢了，而且由于没有手，所以有了鼻涕也没办法擦，平时的时候还能施展点小法术解决鼻涕问题，但是睡着了呢？
　　真是太悲剧了。
　　咳咳，又扯远了，扯回来。
　　总而言之言而总之，他们去拜访李勋和息顾帆了（抽飞！）。
　　由于早早的通知了李勋和息顾帆，所以当他们到来的时候，并没有扑空。
　　两人早就已经在家中等待，还准备好了许多好吃的好喝的，甚至是小球球们睡的小摇篮都准备好了，只是小球球们的样子似乎对这个并不满意。
　　虽然目前看来两人身上清清爽爽，但是眉眼间的疲惫却是遮挡不住的，看来如果不是李霖雨和夏农带着一家子来拜访，他们的特训肯定还会继续吧。
　　说起来，这特训真的比地狱式特训还要地狱式。
　　所谓地狱式训练，既不是虐待，也不是什么故意恶整你，不过是所谓的极限训练罢了。
　　通过科学的计算，找出你的极限，然后再极限前的一点停下，这样累积下去，逐渐就能突破现有的极限。
　　听起来很简单，似乎也是最快捷的修炼方法，但是事实上这非常的困难。
　　首先，要科学的计算一个人的极限就是一件很困难的事。
　　如果达不到极限，那么这么多的训练事倍功半，达不到训练的效果；
　　如果超过了极限，那么这个人就相当于废了；
　　所以即使这个极限训练是所有人公认的最快捷的方法，事实上并没有多少人选择，选择的人也不是人人都会成功。
　　这关键点，就是必须得有个厉害的训练导师。
　　这个导师必须有足够的实力和经验，能够为你认真的制定计划，十分准确的观察训练人的每一次行动，每一次实力的提升，然后慢慢的调整计划，让计划能够始终完美的契合训练人的进度。
　　如果是明星运动员，这个还有可能，毕竟了家会派一大堆工作者背着一大堆仪器跟在他身后，对他的状态进行精确的测量，但是对于修行者而言，这是几乎不可能的。
　　毕竟一般而言，没有哪个强者会无私到花大把的时间培养新人，他自己还得修行呢，要知道修行无止境，一山更比一山高，如果他不努力，就被别人甩下去了，就在天道上步速放缓了，说不定就不能在大限之内到达下一个境界延续生命了。
　　所以说修行者也挺可怜的，特别是那种没放正心态的修行者。
　　有了长久的生命，就会想要期盼更长的寿命，这样循环往复，就像是一头驴的前面掉了一根胡萝卜，那头驴跑呀跑，就是吃不到眼前的胡萝卜，所以继续跑啊跑。
　　人的欲望，就是那根胡萝卜，总觉得自己似乎跑了很久了，那胡萝卜总还是在自己前面的一点，看得着，就是摸不着，更吃不到，殊不知都是人无穷尽的欲望在作祟。
　　除了没有合适的导师，极限训练法不适合每个人的理由还有一个，就是这个需要训练者具有强大的毅力。
　　虽然人在理论上，都能支撑到极限来临之前，但是事实上没多少人能做到，就像是跑马拉松，从理论上来说，每个人都能跑下来，事实上大部分人连跑个八百米都觉得自己快死了，还马拉松，那不是体育运动，是自杀。
　　或许在极限训练的开始，那些人还能支撑下来，但是疲惫时积累的，不止是身体上的，更是心理上的，因为极限训练极为枯燥，而且每天的训练量极大，而每天的成果却不一定看得见，毕竟虽然极限训练是理论上最快捷的提升实力的方法，但是那也是指总体的效果，分摊到每一天，那看到的成果就非常非常有限了。
　　身心的劳累，和看不到成果的落差，让大部分人都支撑不到最后，自然也就半途而废了。
　　而极限训练最大的弊端，就是心境的修为跟不上。
　　毕竟大部分的极限训练都是针对实力上的，要考验心境，不是做不到，毕竟布置几个幻境就行了。
　　只是这样做，太危险了。
　　实力上的极限训练，如果支撑不下来了还可以停下来，觉得有危险了还可以不做了，但是心境修为上的训练可不一样，那不是说停就停的，就算停了下来，那心境上受到的创伤也已经定了，很难磨平。
　　而心境受的创伤，如果不自己克服，那么以后心境上的修为便难以寸进。
　　虽然现在修行界很多人不太注意心境修为，事实上心境修为是非常重要的，心境修为达不到，必定会有所折损，或许现在没什么弊端显现出来，但是在你进一步飞上的时候，那影响就大了。
　　就像是了内的填鸭式教育，什么大学少年班，什么天才少年，刚开始的时候很风光，似乎没什么坏的后果，等这些人走上社会之后，大部分人都会被残酷的社会所淘汰，就算是少部分能够正常走上社会的人，都会经历残酷的社会的洗礼，不脱几层皮是不现实的。
　　李勋和息顾帆拥有一个主人成谜，自身也成迷的，强悍的无与伦比，怪异的惨绝人寰的魔法精灵帮忙，这本身就是极大的奇遇，毕竟这种魔法精灵都是魔法师贴身携带的，谁没事让它们出来帮别人啊，只是当时原星遭到重大劫难，那些被迫离开的人，总希望在故乡有人能够继承自己的衣钵，让自己的痕迹留在故乡，如果有一天能够回到故乡，故乡中还有自己熟悉的气息，那是远方的游子非常希望的事。
　　毕竟没人愿意回到故乡之后，遇到的只有“笑问客从何处来”这种事。
　　而李勋和息顾帆自身的毅力十分惊人，从一个普通人，踏上佣兵的道路，其经历的事绝对不会少。
　　而两个人面对了内顶尖的佣兵，还能坚持坚决的战斗，甚至能够逃出包围圈求救，这简直是天赋过人了，再加上知道李霖雨和夏农在做很危险，却关系到整个原星的未来的事之后，两人更是憋了一口气，一定要尽快提升实力，有一天也能和他们并肩作战。
　　再说了，以前都没遇到什么神秘的事情，就算是佣兵也不过是异能什么的，现在居然遇到魔法师修真者了，两人是十分相信魔法精灵的，所以即使再苦再累，他们也会坚持下来。
　　就算不成功，也不会比以前更差，这毕竟是一个全新的领域。
　　而至于心境修为的提升，由于两人实力还很差，而经历的事情让两人的心境修为起点不算低，所以暂时还不用担心。
　　但是现在不用担心，不等于以后就不担心了。
　　事实上，现在他们的实力已经得到较大提升，不过几年的时间，已经达到四阶魔法师了，到了五阶魔法师，就相当于到了修真者的融合期，算是已经正式进入修真的门槛了，再往前，就会经历第一次心劫，这和修真中经历的心动期差不多，等度过心劫，差不多就到了七阶魔法师，也是到了灵寂期的水准，再来就是冲击十阶魔法师，魔导师和大魔导师其实就是结成魔法之魂的阶段，魔法之魂就相当于元婴。
　　等到了法神阶段，就是度过元婴期了。
　　法神阶段又有三阶，度过之后就经历天劫，成为“天使”，天使就相当于仙人了，而“上帝”就相当于仙界的仙帝。
　　魔法师前期的修行很快，能力也十分的强，只是很多魔法师不注重心境修为的积累，因此很难突破法神高阶，进入“天使”阶段，进入“天使”阶段之后，进阶变得更加困难，成为真正魔法之神的人简直万年难遇其一。
　　事实上仙界也已经很久没有成神的人了，无论是修真界，还是魔法界，倒是半斤八两。
　　……
　　在实力快遇到瓶颈的时候，李勋和息顾帆也面临着选择。
　　到底要不要也对心境上进行极限训练。
　　其实按照两人现在的进步，心境上稳扎稳打，突破的时间也指日可待，只是进度就要慢下来了。
　　所以他两也很矛盾。
　　如果现在原星的封印还没有解开，即使拼的血本无归，两人也会义无反顾的进行心境修为上的极限训练，但是现在还有必要吗？
　　魔法精灵最近迷上了各式各样护士服的ｃｏｓｐｌａｙ，没时间理睬两人的小心思，只要他们完成每天的训练就行了。
　　两人一边要完成魔法精灵布置的各种训练任务，一边烦恼到底要不要进行心境修为上的极限训练，一边还要受到魔法精灵各种ｃｏｓｐｌａｙ装扮的污染视野，真是烦嘞个烦，烦嘞个烦！
　　现在趁着李霖雨和夏农来探亲，他们也算可以休息一阵子，好好思考以后的计划。
　　“所以说，现在李大哥烦恼的就是要快速升级还是慢慢做任务升级的选择？”夏农看着魔法精灵嘟着嘴巴追的四只小球满屋子乱跑，突然觉得长得可爱也是一种错啊。
　　“你再玩网络游戏，我就把你的电脑砸了。”李霖雨的脸一下子就黑了。
　　“我再买就是了。”夏农嘟囔道。
　　“我再砸！”李霖雨的脸更黑了。
　　“咳，夏农啊，网瘾太大时不对的；小弟啊，虽然玩游戏过多了不好，但是适当玩一下还是没事的。”息顾帆打圆场了，怎么扯到网络游戏上去了。
　　“适当啊，不知道是谁躲在树丛里玩网络游戏，结果宝宝他们饿了一天，最后哭着打电话叫我买吃的回来。”想起那天自己外出，这家伙玩电脑居然忘记做饭，李霖雨就一肚子的气。
　　好吧，其实宝宝他们饿了一天也不至于会饿苦，关键是他们已经养成习惯了，一天不吃东西，就算肚子不觉得饿，心理上也会觉得饿，再说了，夏农前一天还答应要给宝宝做最新学会的草莓蛋挞，现在吃不到了，宝宝不哭才怪。
　　“怎么……跑到树上去玩啊。”李勋满头黑线。
　　“哈哈，本来是去看看新培育的杨梅树长的如何，因为无聊就在树上玩电脑，结果一上线就遇到去野外收割敌对帮会，收割结束之后就去新副本开荒，开荒玩了又遇到帮主第Ｎ次大婚……所以……所以就忘记了。”在夏宝宝的带领下，一帮小辈鄙视的目光再次飘了过来，夏农有些吃不消了。
　　好吧好吧，他错了，就不该去参加那个狗屁帮主的婚礼……至于收割和开荒……还是很想去啊┭┮n┭┮。
　　“你啊，真是……”李勋也不知道说什么好了。
　　“不过我觉得用这个比喻倒是挺合适的。”息顾帆岔开话题，不然夏农就快被鄙视死了，“你的意思是自己慢慢做任务到满级，和组个经验团几天之内迅速刷到满级的区别吧？”
　　“是啊，满级之后收割和副本有趣，也能认识更多更高层次的人；但是慢慢做任务，体验这个游戏的乐趣也很有趣啊，而且在那其中认识的人说不定才更交心。”夏农顺着话题往下说，“关键是你的心情。”
　　“我明白了。”李勋若有所思。
　　“如果按照大哥以前的心态，大概还是想走的更远吧，但是在修行的道路上，更远是多远？成仙？成神？就算成了神，似乎也不是最终目标，还有更高精神层次的空间，还有更强大的力量，天道无止境，如果一味的求成，那么要‘成’到何种程度才算尽头？”李霖雨叹口气，“何况现在已经不需要战斗了，至少现在不需要，为何不缓步前行，看看周围的风景？”
　　“一语惊醒梦中人啊。”息顾帆感叹道。
　　当局者迷，旁观者清，只不过稍稍点播一下，两人眼前的迷雾像是突然散开了，一下子轻松了不少。
　　“所以说还是要你们来说才有用。”魔法精灵拽着一只红色的泪流满面的小球边亲边飞了过来，一只蓝色的小球在后面蹦蹦跳跳的追赶，还有一只绿色的小球和褐色的小球躲在角落瑟瑟发抖，“我对他们进行地狱训练的原因，一是为他们打下足够坚实的基础，顺带考验他们的毅力和悟性、天赋，另一方面就是原星残酷的环境所致，不知道什么时候就会遇到战斗。而现在，是否能够放下争斗好胜的心，好好的体验修行的乐趣，这则是新的考验。”
　　“恭喜你们，过关了，现在你们正式入门了，从今以后，我会开始教导你们门派中最核心的修行方法。”魔法精灵手中的红色的小球被蓝色的小球猛的一撞，掉落了下来，两只小球携手，咳，没手，并肩，额，没肩，反正就是一起逃跑了，“因为本门的法术威力非常的强大，如果让心术不正，或者急于冒进的人修习，不是给世界造成灾难，就是给自己造成灾难，唉，选拔弟子真困难。”
　　魔法精灵亮出长满腿毛的优美的雄壮的大腿，捂住厚厚的嘟唇，做四十五度郭四娘标准怀春状。
　　众人纷纷移目，表示不忍直视，不然会产生孕吐反应，那么这篇文就变成集体男男或者男女或者单性生子文了。
　　“哦活活活～～～～当然也不排除有我高尚的趣味在里面啊，哈哈哈哈！～～～～”魔法精灵叉腰大笑。
　　李勋和息顾帆真的很想大叫一声：“老板，来一碗肉牛满面！”
　　／（ㄒｏㄒ）／～～他们这是遭了什么孽啊！！！！！！！谁来告诉他们，这个所谓的门派到底是怎样一种奇异的怪异的诡异的存在啊！！！！！
　　就算是咆哮马状态他们也要叫啊！！！！！！
　　“咳，恭喜恭喜，大哥，息大哥，你们过关了。”李霖雨在心里无限同情之。
　　“是……啊……”李勋无力的靠在沙发上，无限凄凉。
　　“所以小帆帆～咱们来庆祝一下吧，你说这套衣服怎么样？～”魔法精灵微笑着，突然不知道从哪里拎出一套衣服，凑到息顾帆的眼前。
　　“你给我去死！！！！！！！”息顾帆立刻一个火球扔了过去，这种火球他已经在调戏和反调戏中练习的十分熟练，作为一个四阶魔法师，居然能够做到魔法瞬发，虽然只是一阶的小火球，那也是十分的了不得了。
　　“唔，猫咪装啊……”夏农好奇的打量到。
　　那个耳朵是压发的形式吧？衣服是露出肚皮的，而遮住胸膛的材质是半透明的黑纱，猫咪手套是单独的，爪子也是，下本身是很……很……咳咳的丁字裤，别说后面的菊色一览无遗，连前面的小棒大概都遮不住。
　　而那尾巴……怎么也是单独的？
　　“那个尾巴要怎么装啊。”李勋看的ｘｉｎｇ致勃勃，至于是哪个ｘｉｎｇ，佛曰，不可说，不可说（丫的你什么时候信佛了！踹飞！！）。
　　“直接□去啊，这前面是很高端的按摩器哦，一定会让他ｘｉｎｇ致很高很高的。”魔法精灵一边飞着躲避火球一边□着说道，“很不错的设计吧？”
　　由于魔法精灵和息顾帆每天都要来这么几下子，除了息顾帆实在是被“操”（这个操不是那个操想歪的都和猪一起蹲墙角去！）的没力气，不然这个火球乱舞的景象是难免的，所以为了避免火灾，魔法精灵早已经在房间各个地方设置好魔法防护罩了，所以那火球怎么飞也不会弄燃屋子。
　　“哦、哦，原来如此。”李勋和夏农异口同声的答道，然后同时摸下巴微笑，请看好，是微笑而已，别想歪了?＿?。
　　“息大哥，我觉得与其向精灵扔火球，还不如把眼前这两人灭了才是正途。”李霖雨黑着脸挽起袖子。
　　“你说的对。”息顾帆咬牙切齿的怒视李勋。
　　“那个，和我没关系啊。”李勋连忙望天花板，我很正经，我什么都没想。
　　“我冤枉啊，我绝对没有想让你穿这件衣服，也绝对没有想象你穿这套衣服的样子，更绝对……没有……想……额……”夏农摸摸鼻子……
　　“爹爹……鼻血……”夏宝宝咬着拇指提醒道。
　　“宝宝不要咬手指哦，这个习惯不好。”夏麒将宝宝的手指从嘴里□，淡定的扫了一眼丢脸丢到家的自家师父，“不养成良好的习惯，就会变成师父这个样子的。”
　　“呃……”夏宝宝似懂非懂的点点头。
　　“夏农，我、今、天、非、灭、了、你、不、可！”李霖雨紧握的拳头松开，一柄玉箫出现在手掌中。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！李子你要淡定啊！你要冷静啊！”夏农拔腿就跑！
　　“咳咳，停下来了！我有重大消息报告！！！！！！”正在扶着腰休息说什么美男的腰最重要了禁不起摧残啊的魔法精灵突然像是接到了什么讯息，愣了一下，大声叫道，“停下来！有关于t潇美人儿的！！！！！”
　　现场一下子安静下来！

　　转世

　　-->
　　“你……你说真的？”夏农一下子冲上前，将魔法精灵捏在手中使劲的摇晃，“大哥的下落有消息了？！”
　　“别捏了……别摇了……人家快死了……”魔法精灵有气无力的嚷道，好不容易从夏农的爪子里挣脱出来，突然遭到四只小球的轮流撞击，差点从空中跌下来，“哎呦，人家这身老骨头啊……别撞了，人家把老大的影响召唤出来，你们和他说吧。”
　　“你家老大？”将激动过头的四只小球抱在怀里，李霖雨忍着心中的翻腾，强作镇定的问道。
　　“是啊是啊，虽然人家现在的主人是李勋小帅哥，但是制造人家的才是老大嘛。”魔法精灵揉了揉自己娇嫩……咳的长满肌肉的胳膊，怯生生的捏着嗓子说道。
　　“呃……我们不激动了，你快把你老大给叫出来吧。”被魔法精灵一连串“人家”雷的不轻，夏农为自己开始捏了这只小妖精而感到深深的后悔，回去一定要用肥皂多洗几遍手，用雕牌的！
　　“好嘞好嘞。”魔法精灵也不多嗦，摆了一个拈花一笑对月惆怅的姿势，一个很像是在大教室中，快要放映ＰＰＴ的时候，的那种白色屏幕缓缓的降落下来。
　　就是不知道从哪里降落的，其实是从空中突兀的出现一根线，然后是逐渐变宽，看起来就像是缓慢的放下的屏幕一般。
　　只见那白色的屏幕上出现了像是老式电视机坏掉了一样的那种闪烁的雪花屏，然后中间出现了“③”、“②”、“①”的滋养，最后镜头晃动了一下……
　　一张厚实的嘴唇，咳，错了，唇印，还有紧贴着屏幕的一张大脸出现在众人的眼前，吓得众人皆是往后面一仰。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！这就是原星吗？？？？？？？这就是我的故乡吗？？？？？？？啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！我终于又见到原星了啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”
　　一长串像是欧洲男高音唱歌剧一样的咏叹调之后，众人清楚的看到了那张开的大嘴里面跳动的舌头。
　　我的妈呀……
　　如果说刚开始出现的画面让他们惊吓加黑线，那么这一句咏叹调之后，众人很明显出现了黑线的Ｎ次方，其中Ｎ绝对是大于二的。
　　“咳，我激动了。”
　　那种脸慢慢的离开屏幕，在屏幕上已经留下了清晰的口水印。
　　淡定的拿出纸巾擦了擦口水印，众人这才看见，原来这个女人长得其实还算可以……
　　等等？？？？？女人？？？？？
　　刚才的声音明明是很浑厚的男嗓音啊！！！！！！
　　“你就是蓉脉脉现在的主人吧，长得很正啊。”“女子”手上拿着华丽的手绢，托着下巴对着李勋嫣然一笑。
　　……果然是男子的嗓音……
　　“容嬷嬷？”李勋偷偷瞟那只脸突然红的堪比猪肝的魔法精灵，“怪不得你老是不告诉我名字，还让我重新给你取一个。”
　　魔法精灵石化两秒钟后，瞬间黑化咆哮道：“我老大给我取名字的时候还没有还猪格格这部戏！！！！！！！而且我是黄蓉的蓉，含情脉脉的脉脉！！！！！”
　　“我的妈呀，比容嬷嬷还要雷人……”夏农往后倒，“李子，不行了，我要晕了。”
　　“晕吧，等你晕了我也晕。”李霖雨也默默扭头，他总算知道为什么魔法精灵是现在这个样子了，真的是有什么样的创造者，就有什么样的创造物啊……
　　“你是……人妖？！”息顾帆终于从震惊中醒了过来，颤抖指。
　　“人妖？”屏幕中的女……男子手绢一甩，那意大利歌剧般的咏叹调再次抨击众人不堪重负的耳膜，“你才是人妖！你全家都是人妖！你全家上下十八代都是人妖！你全家上下十八代方圆百里都是人妖！！！！！！！！！！！！老子是纯爷们，纯的！！！！！！！！”
　　“春哥都比你纯……”被吼得耳朵发疼的息顾帆默默泪流。
　　“咳，不和你们这些小辈一般见识，这叫时尚，时尚懂不懂，哼。”男子又拿出纸巾擦了擦屏幕上的唾沫星子，淡定的说道。
　　息顾帆继续默默泪流：“你那现在是在鸡啊鸡小说网里的女尊世界吧……这种时尚……”
　　“咳，我们被禁锢在这个星球上太久了，有些守旧，前辈被和我们一般见识。”李勋强装微笑打圆场，“前辈有了t潇大哥的下落了？”
　　因为t潇的岁数实在是比他们大太多了，所以李勋也跟着叫一声大哥。
　　“还是这位小帅哥给力，不愧是我的门人啊，加油吧，等你能够跨越空间，到了魔法世界，我偷偷找你玩，交给你很多好玩的东西。”男子星星眼状。
　　“是……是……谢谢前辈厚爱……”李勋也默默泪流了。
　　“还叫什么前辈啊，本来我应该是你的师祖，不过你是小脉脉教导的，也相当于我亲自教导的，叫我一声师父吧，就当我这么多年来，迟来的关门弟子吧。”男子捂着嘴笑道。
　　“是，师父……”李勋面上带着恭敬的微笑，那眼泪已经不是默默的流，是已经快流出来了。
　　“哼，虽然你小子礼貌差了点，不过毕竟是小脉脉教出来的，我也勉为其难，也收你为关门弟子吧，你们两人以后要将我们门派的法术发扬光大，遇神杀神，遇魔杀魔，遇佛杀佛，哈哈哈哈哈哈，看谁能欺负我们门中人，哈哈哈哈哈哈！～～～～～～”男子用手绢捂着嘴巴，仰面大笑。
　　“是……师父……”其实你不用勉为其难的……息顾帆真想泪奔而去，这样让他以后到了魔法世界还怎么混啊，假如师门都是这种人，那么他们的未来不是前途无量，而绝对是前途无亮啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！
　　但是现在有求于人，而且毕竟自己的法术又是人家门派的，总不可能不答应吧？他脸皮还没这么厚，于是只要打碎牙齿和血吞了……我忍……我比忍者神龟还能忍……
　　“前辈……大哥的下落……”夏农也要泪流了，这前辈怎么说半天说不到正题上去啊。
　　“哦哦哦哦哦哦，都快忘记了。放心吧，你大哥没事……也不能说没事……只是他身上携带的魔法道具的碎片吸走了他破碎的一缕神念，在穿越空间的时候被夏末给收了起来，好生保存着，由于拯救的及时，所以意识什么的都完整的压缩在里面，因为他今生的寿命已尽，所以已经送去投胎了，不过因为他还留着以往的记忆，无论是身在何种世界，都一定能再次走上修行的道路吧，只是不知道他还是修真者，或者是魔法师，亦或是科技世界的强者。”
　　四个小球在听到夏末的名字的时候愣了一下，然后眼泪不自觉的流了出来。
　　“这次夏末的罪孽是背大了，他在离开原星的时候，虽然做出了自以为正确的决定，但是事情的发展并不能以所谓的计算来确定的，他的选择让许多额外的灵魂遭到毁灭，那么他就该受到这些罪孽的折磨。”男子悲叹的摇摇头，“虽然我能理解对最重视的人可能遭到危险那种心急如焚的感觉，但是凡事都是这样，有得就有失，有选择，就一定有放弃。他如果当时选择了原星的封印的解除，如果龙魂出了什么事，他可能永远陷入自责之中；但是如果选择了用破开封印的力量去寻找龙魂，那么他就必须背负再次解开封印所造成的牺牲的罪孽。”
　　“所谓的得失的轻重往往不能用所谓的世俗的价值观来判断，那时候，只能靠自己的心，那一瞬间就做出了决断。”李霖雨的声音有些冷漠，而当他冷漠的时候，一般都是在掩盖一些不想为人所探知的情绪的时候，“他当时可能认为牺牲一些不是很重视，甚至不认识的人，换得自己最重要的人消息，可能很重要吧，事实上无论选择什么，他都将付出代价，选择就是最难的题目。”
　　“李子，大哥还能和我们见面就好了，我们一定会再见面的。”夏农拍了拍李霖雨的肩膀。
　　“嗯，那是肯定的。”李霖雨点点头。
　　“唉，夏末已经开始赎罪了，他现在虽然力量已经达到，但是无法升入神界，神劫需要九百九十九道劫数，他却要遭受更多的劫数，每多承受一道劫数，就有一个因为原星的封印推迟，而遭到毁灭的灵魂获得转世的机会，直到因为他的选择而毁灭的灵魂都归位之后，他才能够升入神界。这是他自己的选择，也是他的赎罪之路。”摇摇头，“他付出的代价真的很大，神劫的威力，我们只是堪堪渡过就已经是尽力了，唉。”
　　“这也是为了求一个心安吧，毕竟没有什么劫数比内心的痛苦能让人难以忍受。”夏农叹息道。
　　“是啊……对了，t潇的灵魂已经在玉清真人的轮回镜的帮助下提前转世了……听闻他的灵魂将是一个世界变革的命运起始……果然是强人，在哪个世界都会是关键啊，啧啧，等等，我去看看他到哪个世界了，虽然不能告诉你们，但是至少让你们先看看他吧……”男子关掉屏幕，像是去忙什么去了。
　　“看来大哥会生活的很好的。”夏农摸了摸还在哭泣的四只小球，“没事了，你们也要加油。”
　　小球使劲的蹦Q着，好想是想点头的样子。
　　“你说t潇大哥会转世成什么呢？”李霖雨开始转动脑子想象。
　　“根据ＱＤ定理，他一定是转世成某个天赋异常的种族，或者是一个资质特别高的特别聪明的人。如果是魔法世界，那么他一定是最强悍的魔武双修外加一竿子魔兽小弟不死生物小弟外加各族美女环绕，过着挡路者不挡路的看不顺眼也死夜夜笙歌的美妙生活；如果是科技世界，那么他一定会在商场、战场、政界驰骋，各阶层美女环绕，过着天凉了就让某某企业破产吧的挡路者死看不顺眼也死夜夜笙歌的的美妙生活；如果是修真界……那不用说了，大哥本身就已经达到闲人水准了，那还不是修炼起来比坐火箭还快？”夏农口水沫子横飞，吹的t潇的未来那是一片光明啊，很明显是ＱＤ文看多了中毒了。
　　“呃……我觉得大哥不是那种人……”李霖雨大澹t潇大哥会美女成群夜夜笙歌像只螃蟹一样横着走？看他在原星这么多年的生活，都不是这种人吧。
　　“好吧，现在是在鸡啊鸡小说网，那么应该不是这种模式……”息顾帆摸下巴开始联想，“难道是穿越成某个达官贵人的男宠？还是青楼的头牌小倌？或者是某个失宠的男后？”
　　“你够了！！！！！而且大哥不是穿越，是投胎！！！！！”夏农和李霖雨同时咆哮道，而四只小球已经砸上了息顾帆的脸。
　　“哎呦……要毁容了……没办法啊，这是鸡啊鸡小说网的常用套路嘛。”息顾帆很委屈，“要不哪个纨绔富二代？某个了际影星？好吧，不是穿越重生，是投胎……如果是古代肯定是什么皇帝的私生子宰相的私生子王爷的私生子不然也是世外高人的私生子武林高手的私生子吧？如果是现代肯定是总裁的私生子了际影星的私生子高官的私生子黑道老大的私生子好歹也是个富甲一方的私生子吧？啧啧，童年一定很悲惨，但是前途一定很光明的……”
　　“……我还是宁愿他走ＱＤ模式……”李勋嘴角抽搐……
　　“没办法，那头作者猪是鸡啊鸡的卖身作者，所以应该是肯定是绝对是鸡啊鸡的传统模式吧，只希望她写的是种田文，这样t潇大哥好歹有个正常一点的家庭。”息顾帆摊手。
　　“别、别闹了，哈哈哈哈哈，t潇美人儿被你们说的太可怜了，老大已经回来了，看看他说些什么吧。”魔法精灵已经笑的直不起腰了。
　　“对对，看看真相。”几人连忙目光灼灼的盯着重新出现的大屏幕。
　　“哎呀，不过是一会儿没见，怎么这么热情的盯着我啊。”男子愣了一下，连忙扯着手绢掩面娇羞状，“就算我貌美比花还艳丽百万倍，欧不，百亿倍，被这么盯着还是会不好意思滴，嘻嘻嘻嘻嘻～～～～”
　　众人同时默默扭头……您误会了……真的……
　　“好了，别看我了，我找到你们那位t潇大哥的下落了，嗯，到了一个很正统的魔法世界，不是我们原星中人偶尔创造的那种允许多种修行方式并存的世界，唉，那些神灵也是，真顽固，好吧，这样比较好管理。咳，扯远了。”男子一边抱怨一边说道，“我的意思是他只能走魔法修行的路线了，不过他应该对魔法还是比较了解吧，应该没问题啊……呃……好像有问题……”
　　“什么问题？！”众人一下子紧张起来了。
　　“也没什么，我已经给创造那个世界的神打招呼了，他已经把雅威老大亲自用当初保护他的魔法道具的碎片和一些珍贵的魔法材料炼制的魔法道具，禅境花园之书，简称禅境之书传送过去了，这可是可成长性综合魔法道具啊，他以后除了用这个魔法道具其他的魔法道具都可以做纯收藏，随时拿着当玩具了，啧啧，绑定灵魂了，真好啊。”男子羡慕的说道，“对了，你们还不知道雅威老大是谁吧？是我们魔法造诣最高的人了……”
　　“如果我没猜错的话，我应该知道雅威的另一个中译名和英译名是什么。”李勋和息顾帆对视一眼，两张脸都呈现一个大大的“濉弊帧
　　或许他们应该做好心理准备，地球，也就是他们所说的原星上的神话传说，无论是哪个文化哪个版本的，和真实的出入应该都很大吧……
　　“知道就好，反正没事了，嗯，转世还是转世的很好的，虽然不是人类，好歹也是魔兽森林最神秘最强大的异兽种族貘，对了，就是食铁兽，你们知道的，虽然有些先天不足，早期可能很弱，不过有父母的庇佑，应该能支撑到使用禅境之书的时候，好了，我的消息就到这了，我得快点把这里的事情赶完，然后化身到原星上来旅游，哈哈哈，不过因为怕影响原星的规则，所以我们是不会和你们相认的，不要想我啊～～～～”一个飞吻，屏幕再次关闭。
　　“似乎还是不错的，异兽啊，这应该是ＱＤ模式？”夏农抓脑袋，“那头猪正常了啊……不过那个什么禅境花园之书怎么这么熟悉的感觉啊……”
　　“对啊，那个什么貘？……什么食铁兽好像也很熟悉的样子啊。”李霖雨也沉思……
　　到底是哪里熟悉了呢？
　　一时间想不起来了啊……
　　唉，反正知道t潇大哥还好好的就行了，而且有了那么强力的魔法道具作为灵魂奠基的媒介，他应该会很快就比以前更加强大吧？
　　毕竟t潇大哥的心境修为和经历阅历都在那里。
　　不担心了不担心了，他们也要努力啊，不要以后见面的时候还是被大哥比了下去，好歹比他起点高了一些嘛……
　　不过，似乎忘记了什么……
　　“对了！！！！！！大哥现在叫什么名字！！！！！长什么样子啊！！！！！”
　　众人咆哮……只能等那位前辈良心发现，下次联络的时候才知道了吧r（s－t）q。
　　……
　　“雅威，你在干什么啊。”盘古从浴室中冒头，洗得真舒服啊，五星级的宾馆就是爽啊，现在封印解开了，他们可以更安全更快捷的来原星旅游了，真是太爽了。
　　“等等，我现在在无限通关模式，都二十五轮了！”雅威忙回答。
　　“你才二十五轮啊？用修改器啊，玩割草多爽啊。”盘古围着浴巾从浴室走出来。
　　“修改器什么的那是邪物，游戏还是要自己玩才有趣，哈哈哈，我这么厉害的人，就算是自己通关，也能和割草一样。”雅威兴奋的说道。
　　盘古表示很无语，真这么厉害就去玩网游啊，去天龙八部完美了际里面砸钱，或者去魔兽里面玩技术，就算是单机，好歹也是了产的仙剑系列古剑系列吧……
　　唉，算了，粉丝的执念咱不懂啊r（s－t）q。
　　……
　　“我好想记起禅境花园之书在哪听过了。”某天，为了戒除网络游戏卸载了所有网游的客户端，只能打单机过过瘾的夏农边泪流边想着。
　　应该不是吧……夏农嘴角抽搐……不是原星都被封印了吗？那些大神们不可能在玩那个吧……而且大神不是应该去玩魔兽吗？那种游戏大神会玩吗？肯定是自己多想了吧。
　　摸摸脑袋，夏农干笑一声，肯定是自己多想了。
　　“对了，貌似貘和食铁兽……”夏农越想越觉得……似乎是，肯定是……股沟股沟……“不会吧……”
　　“呃，那可是咱原星的宝贝儿啊，怎么可能是什么魔兽什么异兽，还最厉害最强大……神秘倒是真的……呵呵，肯定是我多想了。”
　　夏农自动忽略了某位前辈那句“你们知道的”，很是淡定，很是自欺欺人的将这些“怪异”的想法封存起来，继续打单机了。

