
1

第一章 ... 
 
 
　　楔子
　　人到中年，正处于人生阶段的转折。
　　从前没有在意的事情突然变得令人困扰，成了一个个坑。 
　　苏和作为处于这个阶段的千千万万中年人中的一个，他也会遇到这样的坑。
　　只是，直到那个年轻人出现，这个迟钝的中年人才发现：
　　中年危机，真的已经出现了。 
　　
　　1 中年危机――婚姻 by骨谷
　　“如果真的不行，就放弃吧。”
　　耳边仿佛再次响起好友的劝告，苏和却只能如刚才那样予以苦笑。
　　“咔嚓”一声，随着钥匙的扭动，门被打开，然而抓着钥匙的手却迟迟没有松开。
　　些许的蓝光随着门缝的扩大透出，时不时闪着其他的霓虹，同时，一些模糊不清的对话传递过来，但始终听不清。
　　室内并非漆黑，但绝说不上明亮，唯一的光源，就只有打开的电视机而已。
　　苏和最终还是走了进去，对坐在沙发上看电视的妻子张了张嘴，但想到自己刚喝过酒，最终还是没把“我回来了”说出口。
　　妻子淡漠地看了他一眼，看到他脸带着不同寻常的红晕，便知道其喝过酒。
　　但妻子却说话，甚至连张嘴的动作也没有，又继续转头盯着电视，似乎那种不断重复一句台词的广告比眼前这个男人还要来得有趣。
　　这样的漠视是难以让人忍受的，特别是这种模式持续了多年，而并非一般夫妻之间的，短暂甚至带着嬉闹的甜蜜的冷战。
　　有时苏和会荒诞地想，他的妻子就是一个木偶，在见到他时才会转动一下眼珠。
　　但他知道这是不可能的。
　　他也没有胆量甚至没有资格去呵斥对方予以他的苦闷，只因自己才是给予她真正痛苦的人。也是，任谁摊上这样的婚姻也不会幸福的吧。难道自己还能对她苛求什么么？
　　苏和回到两人共同的房间换了衣服并洗了澡，确定身上没有酒气了，才坐到妻子的身边，陪着她看放佛没完没了的电视剧。
　　这几乎是每晚必做的功课，没有人去逼迫，却似强迫症一样难以解脱。
　　或许因为愧疚，或许因为自欺欺人。
　　时钟踏正十二点，妻子看也没看他一眼便站起来，慢吞吞回房。苏和一个人盯着不断闪烁的电视，呆坐良久。
　　而等他进去时，灯已经熄灭了。
　　苏和不想打扰她，便摸黑爬上床，其间不小心碰到对方的手，被对方迅速避开。苏和愣了下，脸上不觉带上了难堪。
　　正面躺下后，眼却没有闭上。身边的妻子身上传来沐浴露的馨香，然而苏和却连半点心动的感觉都没有。
　　这样的自己，肯定是被对方由心怨恨着的吧。
　　今夜睡前仍是静默弥漫，而苏和也如从前一般，没能在这种已习惯的静默中睡去。
　　仿佛，仿佛有什么提醒着他，叫他今晚千万别轻易睡去。
　　突然，妻子开口了。
　　突兀的声音就像一滴墨，落在满是尘埃的地上，被包裹，被掩埋，却不会轻易泯灭。
　　“我怀孕了。3个月。”
　　就这样，没有解释，没有更多的说明，什么也没有。妻子说完后，转了身，背对着苏和。他甚至怀疑是否自己听错了。
　　但同时，他却又肯定并非错觉。
　　两人从结婚那天开始，性生活早已贫乏得令人侧目。
　　尽管知道可能有这么一天，但当事情当真来到时，苏和仍忍不住感到落寞与悲惨。或者，明天他就该打电话给律师，准备一份离婚协议书。
　　不，或者不需要，或者妻子已经准备好了，在很多年前已经准备好了。
　　 

作者有话要说：PS：据闻现在要写明文的灵感来源。
我也就写一下吧。这篇文的灵感来源于很早之前香港翡翠台傍晚的一个公益节目，说中年人面临各种危机的。记得当时还访问了不少中年大叔，颜不错。笑。




2

第二章 ... 
 
 
　　2 中年危机――欲望 by骨谷
　　早上的地铁里如往日般拥挤，人在长长的箱子里你推我搡，空气中弥漫着冷气混合汗臭的怪味。 
　　苏和被挤到了角落，侧对着窗户，背贴着冰凉的铁皮，背上湿冷的汗黏在铁皮上，又很快被吸干了，带来更深的冰冷。 
　　骤然从酷热走进冰冷的苏和忍不住打了个寒颤，同时缩了缩脖子，改为正面窗户，侧靠着车厢壁。 
　　从玻璃中映出的，是一张惨白而憔悴的脸，眼角皱纹与白发都已经出现了，就连高大的骨架也提早有了驼背的迹象。 
　　尽管不是每个年过四十的人都能保持青春与活力，但苏和也知道像自己有早衰迹象的人不多。 
　　不止是生理上的，更多的是心理上的。 
　　不知道现在流行什么，不知道时局如何，没有激情，也没什么抱负，就像个垂暮退休的老人一般。 
　　事实上若不是公司规定要交够一定年数养老保险才能退休，苏和早就提早退休了。 
　　唉…… 
　　在心底叹了口气，却不知在为什么叹气，这种莫名的疲惫感一直困扰着这个中年人。 
　　突然，列车停了下来。 
　　人群就像排好队去搬食物的蚂蚁，一列列往外走，然后又一列列塞进来，密密麻麻。 
　　苏和也趁着这个机会更往里走一点，直到自己置身于最最角落。此时他已经适应了列车内的气味，人也随之放松下来，眼神变得涣散，漫无目的地逡巡。 
　　最终，他的目光落在了一个人的身上，或者可以说，他的目光被迫拉去那个方向。也是，这样一个漂亮的人，想要不被他吸引住是很困难的吧。 
　　看年纪应该只是个高中生，肥大的裤管与T恤，金黄的头发，闪烁着银光的耳钉，本应该是个叛逆而不讨人喜欢的打扮，但在他身上，却感觉不到一丝野蛮，只是觉得孤傲与娇气。 
　　就像个养在深闺的大小姐，却硬要穿着平民的衣服出来体验生活一样突兀。这些，或者都源于他的长相吧。 
　　即使仅仅是从侧脸，苏和已经完全可以想象出他五官有多么漂亮了。 
　　长却不翘的睫毛，仿佛时刻半垂眼睑，姿态柔顺――当然，也可能是因为此刻他低着头听音乐所以导致苏和有这种感觉。 
　　皮肤很白，浅蓝色的静脉若有似无地布在皮肤上，仿佛不小心用指甲刮一下便流出鲜艳的血来，令人喉咙莫名感到了干渴。 
　　而最让人注意的，仍旧是那殷红得仿佛染上鲜血的唇，明明那么的薄，却有种丰润感。苏和看着，几乎可以想象到用手去碰触时的柔软。 
　　仿佛感觉到某道比一般人更加灼热的目光，那个人霍然抬头，锐利的双眼一下子捕抓到苏和来不及回避的目光。 
　　一瞬间，苏和呆住了。同时脸上泛起了燥热。 
　　不单是因为被抓到的窘迫，更为自己竟然对一个可以当自己儿子的年轻人如此放肆感到羞愧。 
　　而对方突然露出的充满讥讽的笑容更是让苏和感到无地自容，恨不得隐没在冰冷的铁壁中。也幸亏对方似乎已经习惯了这种事情，仅仅给予这样一个笑和一个眼神，便又自顾自继续听音乐。 
　　苏和低着头，背驼得更厉害，努力让自己缩起来，幻想着自己如此便不会让人看到。 
　　直到后知后觉发现那个人已经没有在意他，才暗暗舒了口气，同时苦笑，自以为多么的清心寡欲，即使面对同性，但面对这个年轻人，这具漂亮的肉体，似乎不能熟视无睹。




3

第三章 ... 
 
 
　　3 中年危机――性/欲 by骨谷
　　恰在这时，列车再次停了下来。又是一群“蚂蚁”的来回交接。也不知是幸还是不幸，一只“蚂蚁”来到了苏和跟前，刚好挡在了他和那个少年之间。尽管不想承认，但苏和还是真切感受到了一股失落。
　　晃了晃头，摆脱这种莫名其妙的情绪，苏和又开始呆呆看着铁壁，转身背靠着铁柱。
　　而诡异的事情却在这个时候发生了，甚至有一瞬间，苏和以为只是自己的错觉。直到他低下头，真真切切发现一只手从后……伸向了他的胯/下！
　　苏和彻底愣住了，一时忘了反应，只是呆呆地看着。
　　而对方似乎也知道自己的行为被发现了，动作为之一顿。
　　但是这样被看着下的猥亵，似乎给猥亵者带来更大的快感。
　　却见对方的动作停顿的时间只有不到一秒，便又继续下去，且从一开始的小心翼翼变得肆无忌惮，是只要不是死人，想不发现都难的程度。而苏和是死人么？当然不是！只是……苏和却不知道自己该如何反应。
　　反抗？还是享受？
　　反抗？……刚才他已经发现了，这只带着骷髅戒指的手属于刚才挡在他和那个少年之间的“蚂蚁”的，那是一只强大到足以殴死自己的“蚂蚁”――苏和为自己这个时候还能有这种荒谬的想法感到凄惨。
　　享受？……尽管喜欢着同性，然而苏和却在这个时刻不得不承认自己比喜欢同性更加糟糕的一个缺点，甚至可以说一种残缺……
　　苏和不知道自己这样算不算是阳痿，然而常人很容易就兴起的性/欲在他的生活中却占了非常少数的部分！或者说，并非随便哪一个人都可以,单纯的性并不能够引起他的兴趣。
　　而更不用说现在是在这种公众场合下了。
　　曝露的压力与恐慌都令他无法沉浸在性/欲中。
　　胯/下的手动作非常灵巧，看得出是惯犯，无论是角度和力度都掌握得恰如其分，时而滑动，时而揉压，时而套/弄。
　　如果对象不是苏和，相信就是异性恋的花花公子，必然在这个公共场所，这个人来人往灯光明亮的地方不可自抑地射出来不可。只可惜，眼下面对性骚扰的，却是……苏和！
　　尽管满脸通红，全身颤抖，却都不是因为性/欲的侵蚀，而只是因满心的羞愧，全身的恐惧。胯/下，没有任何动静，没有哪怕一丝勃/起的迹象。
　　这样的反应――或者说没反应，似乎反而激起了身后人的好胜心，手上的动作更加激烈，□的意味更加浓郁，也更加下流。苏和甚至听见了耳边传来喘息的声音，空气中弥漫着湿润的雾气。明显，猥亵者自己已经开始有点把持不住了。然而，苏和的胯/下，仍旧软趴趴地，委屈地忍受着。
　　苏和很想出声哀求他停手，但又怕在因此惊动了周围的人。
　　要知道，在这样拥挤的情况下，衣服的摩擦尽管大一点都不会那么引人注目，然而若是人的声音，往往很容易让人侧目。因此，苏和只能紧咬着牙，希望对方能够对他这个完全没有反应的人感到厌倦。
　　仿佛感受到了苏和的想法，对方的动作突然停了下来。同时，列车再次想起了到站的响铃。苏和心中一紧，带着希冀。
　　“哼！”身后的人重重地哼了一声，而后不待苏和反应过来，手却大力往他胯/下，一抓！
　　苏和不可自抑地痛呼出声，眼睛一瞬间便红了。
　　听到苏和的痛呼，身后的人似乎终于泄恨，愤愤推了他一把，便随着人流往外走了。
　　禁不住捂住胯/下并踉跄往前几步的苏和，惨白着脸去寻找这个可恶的猥亵者，然而触目所及都是神情木然的行人。
　　苏和从来没有感到如此凄惨过……明明是别人在犯罪，自己不但没能力反抗，还因为没有回应而遭到对方的报复。
　　而且，既然想要得到回应，为什么不找那些年轻――
　　当苏和的目光触及站在不远处的那个少年时，心中的抱怨戛然而止。
　　看到了，都看到了。他看到了整个过程，尽管自己没有发现他的目光，然而苏和就知道眼前这个少年把整个过程都看得一清二楚！
　　苏和顿时大窘，真切体会到“连死的心都有”的心情。
　　并不是说对方表现出多大的讽刺，而正因为对方没有，正因为对方的神情冰冷得毫无破绽，苏和才觉得更加的窘迫，不知所措。
　　而终于，苏和抵不住，扭头转身往另外一边，仿佛这样就可以阻隔对方几近刺骨的森冷视线。
　　列车准备再次启动的提示音响起，凭着某种直觉，苏和惴惴不安回首寻找那视线，然而，除了一群表情漠然的路人，什么都没有。
　　苏和止不住一阵深深的失落。
　　却在这时，他从玻璃窗户看见了那个不知何时下了车的少年。
　　他走得很急，似乎在追着什么，苏和只能看见他的背影。
　　 

作者有话要说：好多框框。赶快来加/一下、




4

第四章 ... 
 
 
　　4 中年危机――职场 by骨谷
　　苏和一直知道自己是个很没用的人，性格软弱，能力不强，胸无大志，除了早年靠着一副还尚可以的外表，并靠之找到一份还算可以的工作外，根本一无是处。
　　现在人老了，连唯一可以依靠的脸皮都没了。苏和不知道自己还能在这个充满着激情与拼搏精神的公司里呆多久。
　　现在的他，能靠的恐怕就是比别人年资更深，有更多的经验而已。然而，当别人也足够了年资，自己恐怕还是得退位让贤。上个月的人事变动不就表明这个道理了么？
　　说不上失落，因为本来他能力就不强，勉强升迁恐怕还会拖累到别人。
　　只是这样的调迁免不了让有心人看在心里，流言也在传个不停，使得他手下的几个员工都有点替他不平了。但苏和也清楚，他们之所以那么做，只是因为如果他这个上司混不好，那么他们作手下的，恐怕好日子也到头了。
　　公司就是个小社会，对于这样的事苏和并不是太过在意。
　　“主任，我想请假。”眼前突然跳出来的，是自己的助理兼秘书，甜美狡黠的笑容挂在脸上，声音也是一如既往的甜腻。
　　“……几天？”尽管知道本来繁重的工作一旦少了一个人就会忙不过来，但苏和仍旧温和地反问。
　　“三天。”女孩暗暗在背后比了个胜利的姿势，同时脸上的笑容更加甜美，透着讨好。
　　三天，对于他们公司一个月才休4天来说，算是一个大假了。
　　“好吧，明天开始吗？”苏和暗暗叹了口气，点点头问。
　　“嗯！”女孩点点头，然后递给苏和请假单。待苏和签好后，迅速收回，迫不及待往人事部跑。
　　但门关没多久，又被打开了。之前的女孩又从门后伸出头来，对苏和说：
　　“对了，主任，彭经理让你上去一趟。”
　　苏和怔了下，才点点头表示知道。
　　门再次被关上。
　　摘下眼镜，轻轻揉着眉间，缓缓长处一口气，仿佛疲惫也随之减轻了许多。待看时间差不多了，苏和才慢吞吞站起来，往外走。
　　不多时，他已经站在经理室门外了。
　　敲了敲门，里面传来：
　　“进来！”
　　苏和整了整衣服，挺了挺腰，方推门走了进去――只因他常被里面的人说，明明长得这么高大，却总是故意驼着背。
　　而迎接他的，是一脸阴沉的彭鑫。
　　苏和走到他跟前，静默不语。而彭鑫同样不说话，只是看着他，神情严肃。
　　这样的对视维持了很久，最终还是彭鑫败下阵来。
　　彭鑫翻了翻白眼，发出“受不了了”的喊叫。
　　苏和忍不住露出真心的微笑。
　　“笑，你还笑！”彭鑫露出恨铁不成钢的怒容，大声骂道。
　　苏和笑容一顿，脸上显得有点不知所措。
　　彭鑫见了，不觉叹了口气：“你说你啊……我都不知该怎么说你。”
　　见到他这样，苏和不觉低下头，有点嗫嚅说：“你知道我的……”
　　对方这样，让苏和更不敢把早上的事情说出来让对方分担了。
　　“所以我才担心你啊……”彭鑫神情却没有因对方的认命而所有舒缓，反而更加忧心。
　　“怎么了？”终于发现彭鑫不同以往，苏和不禁问。
　　“上头说准备调我去美国分公司。”彭鑫苦笑说。
　　苏和愣了下，一时不知该摆什么表情，要笑不笑的。
　　理论上，他应该恭喜自己的好友高升的。然而却也清楚彭鑫此时心里的想法。
　　事实上，他能够呆在这家公司这么久，除了自己的资历之外，一个很重要的原因是大家都知道自己和彭鑫关系很不错，也就是说自己是被彭鑫给罩着的。
　　因此尽管没有怎么升迁，但也没有降，年薪还是跟着年资一点一点地往上升。而若彭鑫一走，保不准从哪里空降过来人来了或者身边同级的人升上去以后，自己这样碌碌无为的又与前任上司关系不错的小主管就会受到刁难，甚至面临被降职或辞退。
　　如果真有那么一天，想要再找份差不多的工作基本上是不可能的了。何况，现在他的年纪是摆在那的，加上长年坐办公室，连做点力气活怕也没人要了。
　　尽管自己也有这层担忧，但苏和也知道自己不可以那么自私，让彭鑫为了自己错失机会。彭鑫和自己不同，他是一个不甘于平凡的人。
　　所以，苏和很快就调整好自己的表情，故作不在意地说：
　　“升职是喜事啊，你过去那边，可得照顾好自己了。至于我，你是不用担心的了。你也知道我这个人，什么都不争的，我想新来的主管还不至于大刀阔斧到拿我开刀吧。”
　　彭鑫冷笑，“如果我不打声招呼的话，恐怕真的会拿你开刀。”同时，把手中一叠资料扔在桌上，“你看看你部门做的计划书，都成什么样了？如果不是念在你我一场朋友份上，我早开骂了。”
　　苏和拿起资料，翻了翻，诧异反问：“这份计划书是谁给你的？最终稿明明还没完成啊！”
　　“所以我才说你，你连自己的手下都没管好，我一去到问起，就随便给了我一份。反正他们就想，有错就往你身上推吧。你这样的主管还怎么当？”彭鑫说到最后，神情也变得忿忿。
　　苏和垂着头不说话。
　　“算了，不说了。”彭鑫知道他回去肯定不会骂人，所以也不想在这边过多说什么，“说说你的事吧。”
　　还在想着如何问手下的几个人才能不让对方感受到憋屈的苏和一时没反应过来，反问道：“什么事？”
　　“你跟你妻子的事。”
　　“……在准备离婚。”
　　“啊？！”彭鑫这次倒真诧异了，眨了眨眼，道，“你什么时候变得这么干脆的？”
　　苏和悄悄看了他一眼，才摇摇头，用着微不可闻的声音说：
　　“不是的，是她主动要求的，她……怀孕了。”
　　 

作者有话要说：发现有一行重复了。




5

第五章 ... 
 
 
　　5 中年危机――脱节 by骨谷
　　是不是人人都走得那么快？还是自己走得太慢？
　　似乎，无论多么努力追赶时代的脚步，多么努力配合别人的步伐，都无法跟得上。
　　他常常有种感觉，那就是他每天都站在原地，像个街头雕像，周围的人来去匆匆，他甚至来不及看清楚那个人的长相，就那么错过了。
　　看着外面华灯初上的景象，苏和终于体会到那些年轻人常看的青春小说中的某种情绪――我站在闹市中，却没有听见任何声音。
　　“苏主任，您还要继续加班吗？”突然，漆黑中传来公司保安的叫唤。
　　“呃……不用了，我这就走。”恍然回神的苏和略显狼狈地回道，手忙脚乱转身收拾东西――他只是在发呆，哪是什么加班呢。
　　待他离开公司时，时针已经指向十一点了。然后再走去地铁的方向，恐怕赶不上最后一趟车了。明明知道这样的结果，但苏和仍旧选择了走路。
　　赶不上才好呢，那就不用回去了，也不用面对不知该如何面对的妻子了。抱着这样逃避的想法，苏和慢悠悠踱步往地铁方向走。
　　只是，外在的东西从来没有真正让所有人顺心过。平时感觉总走不完的路，今天却轻轻松松走完了，苏和甚至怀疑自己到底是不是不知不觉中走出了一条捷径来。但他也知道，路仍旧是以往的那条路，从来没变过，这么多年来都是。
　　等他来到地铁时，刚好看到了列车到站。
　　不甘不愿慢吞吞走进列车后，苏和环视了下空荡荡的列车箱，最终选了一个角度慢慢坐下来，抱着公事包，把自己的脸埋在公事包与双臂之间。
　　而就在列车中那甜美的女声提醒乘客准备关门的时候，一阵嘈杂而张狂的笑声突然冒出――
　　“啊！等一下！”
　　“赶上了，赶上了！”
　　“哈哈……我就说可以！”
　　“切！刚才谁说瞎赶？”
　　“……啊！我靠！”
　　……
　　一连串张扬而年轻的声音，再再显示这是一群在挥霍着青春的少年，有着用不完的精力，用不完的时间与用不完的热情。就像肆意飞出山崖的雏鹰，留下像他们这群已经累得筋疲力尽的老鹰……
　　苏和有点惆怅地看着这群打扮怪异，叛逆成瘾的少年，心中忍不住想，如果他有儿子，大概也是这个年纪的吧，只是不知是不是也会穿着这样奇特的服饰。但同时他也知道，他这辈子也没有亲眼看到自己儿子的一天。
　　似乎为了更加彰显在这个青春的空间中有一个老头是多么突兀的事情一般，少年们的无论说话声与笑声都透着肆无忌惮。
　　打闹，嬉戏，推搡……
　　苏和已经在考虑要不要悄悄离开这节车厢了。
　　然而就在他准备抱着公事包悄然离开，抬起头的瞬间，他的身体却僵住了，目光定定落在那群少年之后的人影上。
　　或者是那群人太多，对方被挡住了，也或者苏和太过迟钝所以没有发现，但更可能是对方特意躲在了人群之后，反正若不是他想要站起来，或许整个过程他都没发现对方原来就在不远处。
　　一瞬间，苏和脑中又浮现出早上对方看到那个猥亵过程后的表情，森然的，冰冷的，眼珠子就像个没有生命的球体，漆黑而深邃得可怕。
　　而现在，对方的眼神仍旧冰冷冰冷的，只是少了些许的森然，而是带着审视与研究意味，仿佛在他面前的这只是一只待宰的青蛙，一条可怜的鱼，挑剔了老半天仍旧得不到满意的几丁肉。
　　苏和又再一次怯弱了，动作为之一顿。他有一种感觉，仿佛只要自己这个时候表现出一丁点逃跑的姿态，对方肯定会扑过来扇他一个响亮得碜人的耳光。
　　苏和也不知为何自己竟然面对这样一个仅仅第二次见面的少年时有这么多可怕的想法……当然，包括他早上看他长相看到脸红心燥也是一个可怕的想法。
　　最终，苏和还是败下阵来了。
　　他低着头，驼着背坐回了原位，双手紧紧抱住自己的公文包。
　　而对方也似乎对他这样的表现感到满意，目光不再落在他身上，而是参与到那群男孩当中。
　　其余男孩见到一直沉默的少年终于愿意说话，说得更是口沫横飞。
　　从他们的对话中，苏和可以轻易感觉到少年是这群人的领头。这让他更加感到不安，他不知道自己等下会不会被少年命令男孩们包围起来――尽管对方似乎压根就没有理由这么做。
　　而列车，就这样静静地开着……
　　直到终点，除了那个少年，这群男孩都没有把目光逗留在这个中年人身上，哪怕一瞬。
　　只是，若像少年那样的目光，苏和宁愿不要。他已经不知道被对方用那种近乎无礼的目光看了多少次了。
　　终于，终点站的报站声响起。
　　直到对方一直走远，苏和才慢吞吞走出列车。
　　




6

第六章 ... 
 
 
　　6 中年危机――迷路 by骨谷
　　
　　苏和最终还是回到家了，无论多不想见到妻子也还是回来了。
　　然而，既让苏和高兴又不是滋味的是，当他回到家后，迎接他的只有一室清冷。
　　从前看着拥挤的房子因为少了很多日常生活用品而变得空旷起来，甚至大得让人无所适从。
　　墙角的那些灰白分明的分界线尤其扎眼，仿佛把空间切割成两部分，过去的，现在的，一切都像梦境与现实一般分割得分明。
　　苏和突然有种窒息的感觉，焦躁莫名得就像，如果再不离开这个充满寂寞的屋子就没有办法再离开了。
　　于是，毫不犹豫地，苏和转身，打开门，又关上，像身后有雄奇猛兽追着一般迅速跑出公寓，带起一阵风，他甚至没有去锁上门！
　　深夜的楼梯顿时响起了急促而响亮的脚步声，乃至待他走过后，还有部分的住户特地跑出来看个究竟。
　　夜风，在苏和冲出公寓的瞬间扑面而来，随着他额上的薄汗的蒸发，带走他身上仅剩不多的热量。
　　苏和微微喘着气，站在路边，有点茫然地看着久久才有一辆车经过的马路。
　　出来是出来了，但……接下去该去哪里呢？他，又能去哪里呢？
　　去彭鑫那么？但似乎又太麻烦他了，而且他大概已经睡着了吧。还有哪……呢？似乎，已经没有了。
　　苏和现在才猛然发现，原来自己竟然已经到了无处可去的地步了。
　　“唉……”在清冷的夜里，这个中年人终于发出了低叹。
　　尽管不知道要去哪，但总不能只是站在楼下一个晚上吧。所以苏和最终选择了慢慢地走，边走边想，反正他有钱在身，如果不行，就住一个晚上旅馆吧。
　　于是，苏和开始慢吞吞地走着，随心所欲地走下去。
　　或许是真的寂寞，无意识中想要往人多的地方走，也或许只是偶然，反正当苏和意识到的时候，他人已经站在了这个城市中最热闹的，有不夜城称号的东区。
　　穿着校服却笑得张狂的学生，西服凌乱且喝得烂醉如泥的上班族，笑得妖媚而花枝招展的女人……一瞬间，苏和觉得这些人都是一群终于现出原形的妖魔，白天的端庄严正都只是伪装，现在的他们才是真实的。
　　那是否，他也有这样的时候？苏和有点茫然看着周遭的人。
　　突然，一个人撞到了他的肩，而后又摇摇晃晃走远了。
　　苏和猛然回过神来，恍然发现自己竟然有这种荒唐的想法，不禁失笑。
　　放纵么……算了吧，他都这把年纪了，他玩不起，也没人愿意跟他玩吧。
　　叹了口气，苏和终于确定自己不属于这里，决定还是回去那个虽然失去女主人，但却是他唯一的容身之所的小房子。
　　只是，他现在到底在哪里？
　　◆ ◆ ◆ ◆ ◆
　　一个人如果迷路的，最好选择走大路。这基本上是一种常识，也是人的本能反应。
　　只是有时人一旦发现大路太多人了，总会忍不住想尝试往小路走，心里想，或者这是捷径。
　　苏和自然不会贪图捷径一说，只是同样是为了避开人群，他选择了这座不夜城中的小路，只因他觉得大路上“妖魔”太多了，他怕惹上麻烦――事实上，苏和有时真的很自私，就如他明明知道只对同性产生动心的感觉，却和妻子结婚了。
　　而或许是为了惩罚他的自私，也或许是为了庆祝他终于脱离了桎梏，苏和走到了一条远比其他地方更加阴暗的巷子里。
　　事实上，苏和在一走进这巷子时，就察觉到气氛不对劲了。这巷里的人远比其他暗巷要多人不止，更重要的是这些三三两两站在一起的，都是男人。
　　若不是他们的神色和身体语言的透着暧昧的话，苏和肯定以为自己误闯入了一个帮派聚会的场所。
　　只是……似乎情况也没好到哪里去。
　　周围，肆无忌惮的，带着审视与玩味的目光，有如针芒，其间更是参杂着许多苏和无法理解的奇怪低语。
　　似乎在说他，又似乎不是。
　　苏和觉得浑身都不自在，尽管没有上次被列车中少年看着时全身发寒的程度，但鸡皮疙瘩却一点也没少。他甚至怀疑自己现在迈出左脚，挥动右手是否有错。
　　而且，不知是他的错觉还是他难得敏感一回，他总觉得周围那些人中某些人似乎想要走过来，目光显然是看着他的。但凭着直觉，他知道这种接近他并不欢迎，无论善意与否。
　　现在的他，只想赶快穿过这条奇怪的暗巷。
　　然而，就在苏和快要穿过巷子时，一幕可以说在这里常见到，却在苏和眼中极为诡异与恐怖的情景出现了。
　　两个男人，贴得很近，准确点说，是以几近连体婴一般的粘合度相互缠在一起，脚与脚相互交错，若有似无地相互摩擦着。
　　而其中一个双手紧紧搂着对方的腰，另一个则一手勾住对方的脖子，一手磨蹭着对方的头发。然而，这些都不是重点，重点在于……两人那贴近的唇，交互交缠紧密的舌头，发出淫靡至极的声响。
　　两人红艳的唇，泛着诱人的光泽。
　　苏和一下子呆住了。
　　事实上，之前经历过更过分的“猥亵”的苏和理应不会对接吻有如此大的震撼的，而且恐怕连苏和自己也搞不清楚为什么吧。
　　是因为第一次看到同志接吻的现实版？还是其实自己，真正的软筋竟然其实是……接吻？不，或者还有……
　　反正无论原因如何，从来认为自己是尽管喜欢同性却是个性无能――真正□的时候真不多――的苏和，在这一瞬间感觉下腹有了感觉！到底是之前早上热切的延续，还是真的只是生理反应呢？
　　尽管不至于说□或什么，但的确感觉到下腹有了某种想要凝聚的火，不大，但确确实实存在着！
　　该高兴自己不是完全的性无能么？或者高兴终于找到自己的软筋？只是，到了这把年纪才发现，未免太凄惨了一些吧。
　　突如其来的欲望并没有令苏和兴起半点高兴的成分，相反，有种更深的绝望感袭上心头。
　　如果多年前就有这种觉悟，是否就不用耽误妻子和自己了？――不，或许结果还是一样的，自己是这样懦弱的一个人哪。
　　苏和苍白着脸，迅速走过这条带着堕落与诱惑的暗巷，一如刚才逃出房子的时候。
　　也不知是否他的错觉，他总觉得身后有不少人在低低的笑着。
　　 

作者有话要说：昨晚，我碰见了一件差点让我想弃坑的事情。
那就是，U盘不见了。
找了三个小时，还是找不到。
瞬间想到了许多：弃坑，弃笔名，重写，开新坑……等等。
弃坑，才开始又连载，实在不甘心。
弃笔名，说实在，完结了那么多篇，也舍不得。
重写，虽然有部分的手稿，但是连载了的和手稿之间还是有一部分是直接在电脑上写的，如果没了，我真不知该如何连下去。何况我是感情脉络和逻辑脉络星人。
开新坑，那就和弃坑没什么区别了。
U盘里有着很多资料，大纲，半成品的坑，完结了的文，不放网上的硬盘文，甚至包括证件照，足足2G多。
而直到我快要绝望，都快要哭出来时。终于又一次扒拉包包时……摸到了类似U盘的东西！！！
在深夜12点时，我终于找到了！！！
原来U盘，被放在了包包旁边的小袋子里，一般那我都不放东西的。而且因为拉上了链，把包包倒过来找时也没找到。




7

第七章 ... 
 
 
　　7 中年危机――诱惑 by骨谷
　　人有时，是很奇妙的。
　　自从昨晚从那个暗巷逃回家后，苏和就犹如着了魔一般，变得恍惚了起来。有时是午饭后的歇息，有时是下午茶时间，甚至是会议中，那一幕两瓣唇纠缠的画面如蔓藤一样紧紧把他缠绕，缓缓勒紧，收缩，直到勒出一条条血痕，呼吸困难，饥渴如死。
　　而或许为了摆脱这样的窘况，又更可能是想再一次确认。
　　第二天晚上，苏和再一次走出家门，凭着日益衰退而显得不太牢靠的记忆，在这个城市中寻找那条暗巷……
　　一步错，步步错。
　　或许正是用来形容现在在不夜城里瞎逛的这个中年人的。
　　当看到眼前这对正在接吻的少年少女时，苏和终于承认，他真的找不到回去的路了。
　　明明是晚上，天空挂着的也是个淡淡的月牙，但为什么那个少年的长相就像刻在骨子里一样清晰，明明才第三次见面啊！为什么那两瓣离离合合的红唇就那么的刺眼呢？
　　心中直泛起的酸气，几乎令苏和自己也受不了――简直莫名其妙！
　　难道那个推论是正确的？他真的只是对亲吻有感觉，无关乎男女么？不过，这次的感觉未免太难受了，直揪心，发酸！还是说，只因为其中一个是这个少年？
　　也或许是苏和太过沉浸在这种混杂着莫名酸楚的痛苦之中，乃至于当他看到那个少年推开少女时，完全不知该摆出什么表情，更别说作出反应了。
　　而令他身体终于有反应的，不是别的，却是那熟悉的眼神，森然的，阴冷的眼神。
　　苏和止不住身体泛起鸡皮疙瘩。
　　只是，少年下一秒说出的话，让他再一次呈现当机状态――
　　“爸！”
　　爸……
　　爸？！
　　后知后觉的苏和终于回过味来，而后是不可置信与困惑不解地瞪大双眼看着眼前长相过于柔美，正盈盈而笑的少年。
　　这是苏和第一次看到少年笑，很漂亮――反正在他匮乏的脑子里，这已经是最有概括性的形容了。
　　可惜，这笑得异常漂亮与耀眼的少年，说出的话实在让人不愿听闻。
　　“我不……”
　　然而，等苏和想要反驳时，那个少女已经顶着红彤彤的脸，尴尬而羞怯的低声唤一声：“伯父……”
　　接着不等他回应，便快步跑出了巷口。
　　到此为止，就算白痴也该知道自己被利用了。
　　苏和不知该做出表情来，心情复杂到连他自己也说不清楚，只觉得心里难受得紧，似乎有什么被硬生生拔出来了，血淋淋的。
　　他相信，如果这时眼前这少年一声不吭就转头就走的话，他肯定会非常窝囊地失声叫出来。
　　他也说不清对少年的感觉，害怕吗？心动吗？。
　　还是只是一个中年人对年轻肉体的渴望？
　　也不知幸还是不幸，少年并没有像他想的一样冷漠离开，而却是用嘲弄与讥讽意味极浓语气，轻声说了一句：
　　“的确可以做我爸了。”
　　而后，满脸笑容，仿佛前一瞬间出口的尖酸刻薄的话并非出自他的口一般。
　　然而，对方眼里似乎可以把人生生看透，所有思绪都可以迅速被肢解，分析，进而玩味的神色，却如何也让人无法忽略的。
　　苏和有点骇住了，继而是脑袋一阵空白。
　　他知道，他都知道！他知道自己的心思！
　　即使只是简简单单似乎没有内涵的话，但凭着直觉，凭着自己已接近神经质的敏感，苏和知道，对方真的是知道了！
　　一瞬间，苏和觉得自己全身都在发冷。
　　之前尽管有所怀疑，但对方并没有表现出很大的抗拒，所以事实上苏和一直都把自己这种莫名的渴望压抑着，好好的保护着，藏着，掖着，当成自己的一个秘密，甚至想要藏着一辈子，等老了的时候――或许现在已经算老了――可以当作一段美好的回忆，起码可以对自己说，曾经自己也动心过，只是错过了。
　　然而，这个少年却看透了他的心思！ 
　　短短一句话，短短的几个字，却硬生生揭开了这个中年人的伤疤！
　　人到中年，想要找个伴，特别是在同志圈，的确很难――他甚至没有想过，只是动了心。但这个少年却看出来了，并且一语道出了他的妄想，同时不咸不淡地给予了攻击！
　　苏和脸色转白。
　　“你是同志吧！怎么？在列车上还看不够，堵人来了？还不放手！”突然，少年脸色骤变，不悦大叫，同时甩了甩手臂。
　　而也是这个时候，苏和才发现自己已经不知不觉间抓住了少年的手臂，看到少年隐忍的表情便知道自己用的力度大得可怕。
　　苏和迅速松开手，往后退一步，另一手抓住自己碰触过对方的手，大口喘着气，试图让自己镇静下来。
　　但少年隐忍的表情并没有因此好转，双眼甚至出现令人意外的水汽，似乎是被吓住了。
　　尽管知道很不应该，但当苏和看到对方那双因湿润而少了几分锐利多了份娇气的眼睛，喉咙还是忍不住感到干渴。
　　若不是一直知道对方厌恶自己，苏和肯定会懦弱地把责任推到对方身上，理直气壮在心里说是对方在诱惑自己罢了。
　　正因为知道不可能，所以苏和忍不住心里苦涩――从来不知道，自己已经饥渴到这个地步了。
　　面对这样的冒犯，出乎意料的，少年并没有大发脾气，漂亮而湿润双眸紧紧盯着苏和，通透的神色令被观者不知所措。
　　最终，还是由少年打破这样的对峙。
　　少年神色由隐忍变得愤怒，仿佛在压抑着什么，而后突然冷哼一声，捂住方才被抓过的手臂转身便要离开。
　　苏和一愕，心里却不知哪里来的勇气――或者这压根就不是勇气的关系，只是一种本能――他再次伸出手抓住了少年的手臂，作出了挽留的姿态。
　　这一次，少年真的发怒了，脸带着阴狠迅速转首，同时腹中巡了好几遍的脏话也到了嘴边。
　　然而，没等少年把脏话与威胁放出，其薄而湿润的唇却被封住了！
　　“你――”
　　 

作者有话要说：以攻受的第一吻庆祝生日，骨头，生日快乐！




8

第八章 ... 
 
 
　　8
　　中年危机――犯罪 by骨谷
　　一开始是激烈的挣扎，一开始是慌乱的安抚，一开始是糟糕的唇齿相碰……却不知何时开始，变成了渐渐弱下去的挣扎，变成了小心翼翼的安抚，变成了抵死交缠的唇舌之战。
　　尽管唇上的温暖与湿润令苏和几度失去心神，几欲发狂，但分神之余他仍不得不在心中感到不可置信。
　　怀中乖顺似绵羊的人，还是刚才那个心思难以捉摸，话说尖酸的少年么？
　　那湿润得若浸过水似的的双眸，还是刚才那发出寒芒，时刻露出嘲讽的双眼么？
　　他清晰感觉到怀中人身材的纤细，发丝散发的清香，声音诱人却不淫靡。这样的人，竟然会接受他的亲吻，而且，现在，就是此刻，他，就在他怀里。
　　苏和觉得一切都像做梦一般。
　　而且是一个让人溺死也甘心的梦！
　　渐渐地，一切都变得恍惚起来。
　　就像温润的水不知不觉弥漫在周身，渐渐淹没两人，温暖得让人舍不得离开。
　　苏和脑袋一片浑沌，只隐约间听见对方哑着甜腻得令人胸口发麻的声音说了一句“不要在这里”，迷迷糊糊便把人连拖带拽的给带回家了。
　　一切，脱离了原来的轨道，变得诡异而荒诞。
　　无论是少年的顺从，还是苏和对同性第一次付之实践的性/欲，都是那么的虚无，那么的不可思议，仿佛是发生在另一个世界的事情一样。
　　门锁打开的清脆响声也不能撼动这个世界一丝……
　　即使现在有个穿着怪异的人突然出现在身边，告诉他违反了世界的规则，要求他返回他那孤独平淡如白开水的世界，他也不会有哪怕一丁点的惊讶。
　　富有弹性的四肢，莹白的肌肤，甜腻的气息，细碎的呻吟，在这刚失去女主人的小房子里一一展现，一瞬冲散了方才弥漫满室的落寂。
　　就如久旱逢甘露时的人，发自内心深处的，足以灭顶的饥渴感。令人焦躁，令人急切，仿佛不撕碎所有障碍物就是对自己的背叛！
　　“嗯……”
　　少年闷哼出的声音，带着些许的哭腔，令身上人心里一片火热，心脏紧缩得发麻，甚至带着些许的酸痛。
　　单薄的胸口不自觉往上贴去，身上人以膜拜的姿态俯身细细啃咬，留下一个个粉色的印记。
　　随着亲吻往下，少年终于忍不住低低哭泣起来，抓住床单的手指扭曲着，全身都在颤抖，似乎对这一切都感到不堪忍受，随时都有崩溃的可能。
　　然而当苏和想要停手的时候，对方却又发出更令人心碎的抽泣，欲望不觉竟随着这样的抽泣膨胀起来。
　　或许，人真的一种可恶的生物。
　　越是美好的东西，越是忍不住想要破坏。特别当那件事物一直是骄傲得迫使你只能远观，连接近都是被禁止的时候。
　　苏和张开嘴，伸出舌头，细细描绘着少年胯/下生气盎然的分/身，惹来少年更大的抖动与更加破碎的泣声。
　　而尽管如此，少年却没有哪怕一丝反抗的动作，乖顺得可怕！
　　随着润滑剂散开，滋润的动作渐渐变得纯熟而暧昧，正戏终于开始！
　　“啊……”压抑的叹息相互交融，粘腻的汗液彼此交换着，身下相连的部分灼热得令两人都忍不住发出满足的呻吟，高亢的尖叫。
　　每一次的□都仿佛用尽彼此全身的力气，似乎只有这样才能够把自己刻印在对方身上，直至心灵最深处。
　　黑暗里，就连空气都变得异常甜蜜浓稠。
　　夜，还很长，很长。
　　




9

第九章 ... 
 
 
　　9
　　中年危机――离婚 by骨谷
　　早晨的阳光射进屋内，床上的人终于睁开双眼，迷迷糊糊醒来了。
　　他呆呆看着身侧明显空出来的位置，手放在已经冰凉的床面。
　　本来是应该已经习惯这样孤独的起来的啊――妻子总是在他还没醒来前已经离家上班――为什么今天却有种怅然若失的感觉呢？
　　带着如此的困惑，苏和目光转到了床头柜上。上面，放着一个闪着异样光芒的耳钉。
　　妻子，从来不戴耳钉的。那，是谁？
　　是……他？！
　　如潮水一般，昨晚的记忆突然回笼，恍然大悟间却又有止不住的不可思议。
　　他……他们，真的，真的做了？！
　　“天哪……”
　　在一个明媚的早晨，这位中年人不禁用手扶住自己的额头，低声发出难以置信的叹息。
　　直到似乎听见门外有了什么声响，这位中年人才突然从思绪中回过神来，抬起头看向已经打开的房门。
　　他……还在吗？
　　明明知道不应该存在这种莫名的期待，但苏和却忍不住在心中发出希冀的声音。
　　他迅速爬起来简单换了身衣服，迫不及待打开门，带着雀跃跑出去。
　　然而到了客厅前，他却又停住了脚步，变得小心翼翼起来。只因，他看见了一个熟悉的，纤细的身影，正坐在沙发上，背对着自己。
　　他，还没走。
　　不知为何，苏和有种松了一口气的感觉。
　　其实不想承认，但或许是自卑感作祟，苏和仍旧忍不住有一种可恶又可悲的想法：
　　像他们那样的年轻人，有的是精力，有的是青春，他们可以肆意浪费，可以肆意挥霍。对于他们这种中年大叔，或许更多的只是抱着一种玩玩，或者想找个金主要点花销而已……当然，他也无法明白对方为何会愿意跟他这种糟老头“玩玩”。
　　但几乎同时，苏和心底却又忍不住反驳：
　　说什么呢？明明就是自己强拉着对方不放的。说不定对方只是对比自己年纪大的人恐惧，乃至不敢反抗罢了。别忘了，对方还没成年，事实上自己已经是在犯罪了！
　　想到此，苏和才突然醒悟……自己，真的是在犯罪。
　　一瞬间，苏和脸色转白。
　　如果对方不忿，执意告发他的话，说不定他下半辈子就得在监狱中度过了……
　　完全不知中年人已经沉浸在自己犯罪的罪恶感与恐惧感中无法自拔的少年，此时终于察觉身后有人出现。
　　“你在干什么？”少年神情仍旧倨傲，甚至有点厌恶，对着苏和说。
　　“呃……”突然被叫唤，苏和一时忘了如何反应。
　　眼前这个人，真难以想象是与昨晚那么乖顺躺在他身下呻吟的人是同一个！
　　“你离婚了？”少年对他的没反应表示不满，皱了皱眉，而后又若无其事拿起手上的一小叠纸，目光来回逡巡一回。
　　苏和顺着他的目光看到了他手上的纸。
　　“离婚协议书”几个大字非常明显，清楚明白表现出中年人目前最为难堪的一件事情终于发生。
　　如果以一般情况而言，一个中年人是有权利，也常常如此做，拒绝一个少年以几乎是挑衅的态度来进行的质问。
　　只是，现在情况却是一个中年人刚犯了罪，成了被质问者，而被害者却又是质问者。那么，一切都将不一样。
　　理亏的一方，很容易会失去防线。
　　“……嗯。”苏和有点无措点点头。
　　从一开始就是知道对方是一个很尖锐的人，而这种人正是苏和最不会应付的。所以想要撒谎几乎不可能。
　　“为什么？”少年对于这样简单的回应显然不满意，站了起来，走近苏和。
　　漂亮的五官在透过落地窗射进来的阳光下显得异常耀眼，乃至刺目，似乎一切丑陋都将被揭露出来，而且是想反抗也无力。
　　“是不是因为你不举？”突然，少年灿然一笑，带着阳光味道的讽刺，令人难受。
　　却也幸好苏和早知他如此毒舌与可恶的个性――苏和也不知自己为何会如此清楚明白――对于这样的讽刺并没有感到多大的不忿，只是在心中默默地想：那天果然没错，他的确看见了他被猥亵的过程！
　　而同时显然，昨晚的事情并没有让少年改观――或许他认为苏和真的只有对他有反应？这未免太过主观了吧……
　　“……她有了别人的孩子。”静默了一下，苏和如此回答。
　　而在说完这句话后，连苏和也感到奇怪的是，他竟然有一种松了口气的感觉。
　　这个秘密，终于可以告诉除了彭鑫以外的人了。
　　少年听了怔了怔，而后又扬起了讽刺与不屑的笑容，冷哼：“也只有你这种人，才会被戴了绿帽也不在意！”
　　听此，苏和忍不住脸色一白。
　　不是因为他没有尊严，他只是觉得这么多年来亏欠妻子太多所以才会那么顺从对方的意愿罢了。绝对不是被戴了绿帽也毫不在意人。他懦弱也不至于懦弱到那种地步！
　　就像如果现在给他戴绿帽的是眼前这个少年，他绝对不会……
　　不会，不会什么？
　　一瞬间，苏和脸色变得异常难看，甚至带着茫然。
　　而仿佛对于苏和怪异的表情没有感觉似的，少年突然笑笑，而后好像跟说今天天气好晴朗一般说：
　　“那就是说我可以搬进来住了。”
　　喔……
　　……诶？！
　　




10

第十章 ... 
 
 
　　10
　　中年危机――同居 by骨谷
　　或许，其实诡异就在人们不知不觉间已经发生，所以一旦发现不对劲，想要回头找回源头，几乎是不可能的。
　　起码，目前为止，苏和还无法回忆起最近这诡异的一切从何开始，遑论为什么这种近乎酷刑的甜蜜会降临到他身上。
　　看着镜子中的自己，白发和鱼尾纹都已经出现了，是个名副其实的中年人了。现在才陷入这种甜蜜如初恋一般的恋情中未免太诡异了吧。
　　一旦输了，便什么都没有了。
　　明明每天都在不安，明明每天都感到茫然，却无法从中抽身出来。
　　就如明知是毒药，却仍无法戒掉一样。而少年，就是那个致命的毒药。
　　苏和忍不住心里一阵涩然。
　　“老头，你还不起来就要迟到了！”
　　骤然响起的叫喊让一直看着咬着牙刷对着镜子发呆的中年人猛然回神。
　　站在门口的，是一个长得异常漂亮，穿着某高中校服，围着围裙的少年。透过床头窗口射进来的阳光映照在他身上，令人有种炫目的错觉。
　　这样的一个人，竟然是自己的恋人……实在太不可思议了。
　　“你还在磨蹭什么？”漂亮少年不悦横了一眼呆呆看着自己的人。
　　“我……你，你可以先走，不用等我的。”中年人此时表现出不符合年龄的不知所措，有点怯弱回。
　　少年脸色一沉。
　　自同居以来，两人几乎每天都会一起搭列车上班和上学。
　　苏和看他这样，只能苦笑，低头继续梳洗，躲过他锐利的目光。
　　少年也不再逼迫，转身继续准备早餐。
　　当苏和走到饭厅时，少年已经坐在那等他了。
　　今天的早餐是西式的，蛋加香肠，再配一杯牛奶。
　　其实，一般早上苏和是喝咖啡的。会有牛奶是因为苏和觉得对方还在长身体，可能更需要补充营养，所以便买了一箱。只是自从少年见过自己一次半夜胃痛痛醒过来后，每天的咖啡便变成了与其一样的牛奶了。
　　餐桌上除了杯盘碰撞的声音外，没有任何声音。
　　不是不想说话，但却真的一时找不到共同的话题。
　　但尽管如此，苏和心中还是享受的。
　　像这样安安静静，有人陪着吃早餐的早晨，他已经忘了有多久没有试过了。这种平淡的甜蜜，每次享受都会令人幸福到害怕不安――究竟这种日子还能维持多久呢，或许某天醒来，就会发现一切都只是一场梦而已。
　　每天，这个中年人都活在这种幸福的不安之中。
　　而这种不安，在苏和目送少年走进校门时更加强烈。
　　“萧旭！”
　　同样青春洋溢的少年拍拍漂亮少年肩，进而想搂着，然后被漂亮少年避开。但少年没有介意，仍旧兴致勃勃说着什么。
　　而漂亮少年偶尔也会回答，甚至带着浅浅的笑。
　　那是不会在他面前露出的浅笑……
　　似乎，在他面前，漂亮少年只会表现出不屑，嘲讽，冷酷。
　　唯一能说好的，或许便是在床上那时不时露出的羞赧吧。
　　只是，这样的表情，真的完全只属于他一个人的吗？
　　萧旭，是少年的名字。
　　但，对于苏和而言，仍是一个遥远的名字。
　　唉……
　　




11

第十一章 ... 
 
 
　　11
　　二十三年 by骨谷
　　
　　二十三年是一个算不上特殊的时间阶段。但人的一生能有多少个二十三年呢？
　　而事实上，二十三年已经足够发生很多事情了。
　　起码，在萧旭还没出生之前，苏和已经在这个世界上活了二十三年。
　　这之间的差距，任谁都无法忽视，更何况苏和并不是一个拥有忽视资本的人。
　　正如之前所说，这种长期生活在规律而单调之中的中年人，早已对潮流时尚失去了该有的敏感，他自然也无法明白清楚现在的年轻人心里到底想着什么，甚至有时他们说的“专业术语”他都觉得太“专业”了。
　　在这个中年人眼中，自己跟萧旭之间，是存在着代沟的。
　　如何提出一个适合两个人讨论的话题，这一直为难着他。因此，很多时候，两个人相处，更多话的反倒是一直冷淡的萧旭。
　　“你在看什么？”
　　晚上，两人靠在一起看电视。本来一直盯着屏幕的萧旭终于受不了旁边的人时不时投过来的若有所思的目光，突然扭过头皱眉问。
　　“呃……没，没事。”本来出神看着对方，却突然被抓包，苏和愣了下，心虚摇摇头，扭头看着电视。
　　“……如果你不说，以后都不用说了。”从来只有自己拒绝别人，而没有别人拒绝自己的少年，面对一直温吞乃至懦弱的恋人感到不满，冷着声音说道。
　　苏和怔了下，心中忍不住又开始乱想：
　　什么意思……以后不用再说，是说他终于忍受不了自己了吗，所以以后都不用说了？
　　这位中年人一想到两人脆弱的维系可能只因今晚这么一点小争执――甚至说不上有争执――而宣告终止，就觉得未免太不可思议了。然而，他也不是没有听说过很多恋人其实分手都是因为一些小事情而已。
　　“我……我是在想，你是不是很喜欢看这种节目，我看你看得很专心。”最终，苏和还是说出心中一直思考的问题，同时带着希冀的目光看着少年。
　　“……嗯？”少年闻言，忍不住扭头看向他，同时脸上露出诧异的表情。
　　在确定对方眼中没有一丝谎言迹象后，表情便更加惊讶了，道：
　　“你脑子到底在想什么？！竟然为了这种事情纠结了这么久？”
　　“唔……”中年人露出尴尬的表情。
　　然而，当中年人以为对方会用带着不屑语气回答的时候，少年却仿佛没有看到中年人的忧郁苦闷，惊讶完后又把目光放在电视上，一点继续回应的意思也没有。
　　这让中年人感到错愕，同时心里更加难受，连带每晚觉得两人靠在一起看电视的幸福时光也觉得难熬起来。
　　苏和甚至觉得连呼吸都困难，胸口闷得难受，似乎有什么冲出来，却又被紧紧缠住，无法得脱。
　　时间一下子变得冗长。
　　最后，这位中年人终于忍受不了，霍然站了起来，转身便要回房。
　　“你要回房睡了？”几乎是同一瞬间，少年出声问。
　　“……嗯。”平常迷恋得不得了的声音，在这个时候却让中年人不想听下去。
　　“那我也睡了。”少年随意关了电视，也站了起来。
　　“诶？”苏和惊讶转身看他，却发现他表情仍旧一如既往的冷漠。但很快，中年人便调整了情绪，面无表情说，“你可以继续看没关系。”
　　“你不在，看什么都一样没意思，我何必浪费时间。”少年皱了皱眉，淡然反驳。
　　话落，到中年人完全明白那话意思时，足足花费了好几秒的时间。
　　就如平静如镜的水面，一滴墨掉落，使其泛起了涟漪，同时渲染出了别样的色彩。
　　而在那一瞬间，似乎，有什么被触动了。
　　明明，只是一句很简单的话。
　　




12

第十二章 ... 
 
 
　　12
　　中年危机――礼物 by骨谷
　　现在的高中生……到底喜欢什么呢？
　　苏和盯着手中的咖啡如此想着，连一旁小山高的工作也暂时被搁置了。
　　“苏主任你是在跟我说话吗？”一旁刚放下文件的唐小姐诧异问。
　　“咦？呃，算是吧。”原来他竟不自觉把想法说出来了。
　　“苏主任要送礼物给朋友？”难得一向寡言的苏和开口询问，热心的女士马上停下步伐，凑了过来。
　　苏和愣了下，然后点点头：“嗯，是我一个亲戚，最近生日，我正烦着送什么给他呢。”
　　这当然是撒谎，因为他压根儿就不知道萧旭的生日是什么时候。
　　他记得唐小姐虽然离了婚，但似乎有好几个孩子跟着她生活，其中就有还在读高中的。所以，现在的小孩喜欢什么，她应该挺清楚的吧。不自觉地，苏和语气中又多了几分期待：
　　“唐小姐你不是有几个孩子吗？他们都喜欢什么？”
　　“嗯，这可不好说，得看小孩的性格。对了，你亲戚是男孩还是女孩？性格怎么样？”
　　“男孩，性格啊……”说起来萧旭性格还真很难概括，他觉得难缠说不定只是因为他不清楚他们年轻人的想法罢了，“我也说不上，就有点冷冷的，不太理会人，但……是个好孩子。爱好，似乎没有……玩电脑算么？”
　　他记得有时休假他看书的时候，萧旭就喜欢用他的电脑。
　　“啊……这种小孩比较难伺候呢。”唐小姐皱了皱眉，“电脑嘛……现在哪个小孩不喜欢呢？不过，你倒可以考虑考虑，毕竟现在电脑挺便宜的。另外，我建议你可以买双球鞋给他，我家小孩就喜欢这个。”
　　电脑和球鞋吗……
　　直到下班，苏和却还没下定决心买什么给萧旭。而无法作出抉择的结果是，中年人电脑城和球鞋专卖店都去了一趟。
　　带着两份礼物，中年人兴冲冲回到两人共同的家，迎接他的仍旧是热腾腾的饭菜和冷淡坐在客厅看电视的少年。
　　就是如此，无论少年表现得多么冷淡，中年人却都从每次精心准备的饭菜中体会到小情人的温柔。这也是苏和想要买礼物给他的原因。
　　“呃，萧旭，给你的。”带着几分讨好的笑容，中年人把两份礼物放在桌面。
　　萧旭挑了挑眉，先是用怀疑的眼神看了眼中年人，确定其并非做了什么见不得人的事而故作讨好后，才把目光放在桌上。
　　单从外表包装来看，不用拆也知道里面是什么，只差款式和型号罢了。所以萧旭并没有露出哪怕一点的好奇，甚至微微皱了双眉，薄唇抿着。
　　而原本以为对方即使不惊喜也起码不会感到不愉快的中年人，见到他的表情后之前高昂的心情一下子掉到了谷底。
　　“不喜欢吗……”中年人失望低声问。
　　萧旭没有回答，只是快速拆开两个包装，取出笔记本电脑和球鞋仔细端详，半晌，皱着的双眉才慢慢舒展开来，并扬起甚至可以说是甜蜜的微笑。
　　见此，中年人忍不住松了一口气，同时微笑说：“我是问我公司的同事的，她说她高中的儿子就喜欢这些，所以我想你应该也喜欢，就买了。”
　　却没想到他刚说完，萧旭的笑容就僵住了，进而变得冷酷，讥讽：
　　“你是把我当你儿子了？”
　　“呃……不，当然不是。”中年人连忙摇头，即使有过这样的念头，此时他也不敢当面承认。
　　“有父亲会跟儿子上床的吗？还是说你其实就是那种变态？自己生不出来就想弄一个？”
　　说着，不等苏和反应过来，便把手中的球鞋重重放回桌面，站了起来，转身就离开客厅，“碰！”的一声关上房门，留下脸色苍白的苏和。
　　变态……萧旭是这样看待自己的吗？
　　是啊，和一个与自己相差二十三岁的人交往，从一个当自己儿子也绰绰有余的少年身上体会恋爱的感觉，犹如初恋一样享受不安与甜蜜，或许……真的是变态也说不定。
　　萧旭和自己一起，说不定早就觉得他恶心到不行了。
　　“既然你也这么想，那你认为他在你身边是为了什么？”
　　“我……我不知道。”苏和抬起眼，茫然摇摇头。
　　自昨晚他和萧旭发生争执后――同样，如果那算是争执的话，就没再说过话，连早上送他去学校的意图也被其带着冷淡的眼神给阻止了。
　　这导致他一整天工作下来大错小错不断，并被属下一再要求回家休息――没有他的家，他还回去干什么呢？
　　烦躁和自我厌恶一下子加深，让这个中年人更加难受。而另一方面，苏和又觉得自己竟然在短短的时间内变得如此依赖对方感到心惊。
　　迫不得已，苏和只能求助于自己的好友――彭鑫。
　　彭鑫一开始听到自己的好友跟一个只有十七岁的高中生以恋人关系同居时，只觉苏和在开一个一点也不好笑的玩笑。然而随着苏和的诉说，其表露出来焦躁不安真实到令人无法不相信时，彭鑫终于忍不住爆粗：
　　“靠！苏和你他妈的疯了吗？”
　　而苏和的反应是缩着肩膀，低着头――这是苏和做错事时的反应。
　　不断的敲击桌面，把杯中的咖啡一饮而尽，捏紧桌沿似乎随时会掀桌……这些小动作都让苏和感到压力。
　　半晌，彭鑫才翻了翻白眼，胡乱抓了抓头，长处一口气。
　　你说要一向现实为上的彭鑫相信会有一个如苏和形容的漂亮的男孩，愿意无欲无求跟着一个年老色衰，性格绝对跟幽默风趣、成熟稳重一毛边也沾不上的大叔一起生活，甚至谈恋爱，有性生活，那简直比太阳从西边出来还难。
　　在彭鑫眼中，眼前的苏和就是一个典型被骗财被玩弄的蠢老头。
　　因此，彭鑫毫不犹豫摆出最严厉尖刻的表情，说出前文所提的话，得到苏和“不知道”的回应后，又追加了一句：
　　“那你认为你有什么值得他留下来？别忘了，你们还是同性――你是同志，不代表他是。”
　　苏和张了张嘴想要反驳，却又说不出有意义的话来。
　　的确，他有什么值得萧旭留下来的呢？步入中年，白发渐长，生活乏善可产，性格沉闷软弱……
　　苏和想起二人突破关系那晚与萧旭一起的女孩。
　　同性……是的，这个一直被他可以避开的问题，此时，却被强迫提及。萧旭是同志吗？他从来没问过，也不敢问，他怕问出的答案是自己无法接受的。
　　“那……那你认为，他是为了……”沉默半晌，如预期之中，苏和才抬头看向好友，眼里盈满茫然，提出了彭鑫一早就设定好的问题。
　　同时，彭鑫也给以早已设定好的回应：
　　“钱。”
　　钱……？
　　苏和双眼不禁瞪大。
　　 

作者有话要说：改错字




13

第十三章 ... 
 
 
　　13
　　中年危机──价值 By骨谷
　　钱，这个令人既爱又恨的东西。
　　没有人不喜欢钱，毕竟钱能够换取的东西很多，同时带来愉悦与快乐。然而很多时候，钱带来的不单是幸福，还有不幸与灾难。
　　因为年轻人还没有真正步入社会，体会不到钱背後的辛酸，却提早地得到钱带来的好处。所以比起在社会中耕耘不辍的人，他们对钱的喜爱更加直接。
　　而这种喜爱，伴随而来的却又是更大的欲望。
　　为了满足心中那贪婪的野兽，有人选择压制，有的人却选择了沈沦。
　　为了钱，找一个金主，这样的事情在社会新闻中并不罕见，且成为一种年轻人中的畸形存在。
　　漂亮高傲的17岁高中生，有点小钱的40岁中年人，外人如何看都是这样一个社会新闻的又一典型。
　　苏和从来不认为自己是一个金主，因为那漂亮高傲的高中生除了问他拿过几百块的家用外，从来没有问他拿过钱买东西，也不曾让他送他礼物。即便上次他送的电脑和球鞋，都是他主动要送的──事实上，少年压根就没要。那电脑和球鞋还像垃圾一样被堆放在角落，无人问津。
　　因此，当彭鑫说出这样的答案时，苏和虽然心脏有一瞬间紧缩了下，但想到萧旭，又忍不住辩驳：
　　“不可能吧……萧旭他，从来没问我拿过钱，学费也是他自己交的。”
　　彭鑫见到自己好友还一副不听劝解，竭力维护的神态，双眉皱得更加厉害。而而且很快他就要离开这里去分公司，要管恐怕也有心无力。
　　他叹了口气，揉揉太阳穴说：
　　“我还没见过他，所以不知道那个人到底是怎麽样的人。但现在的年轻人不都是那样的吗……我也不想说什麽当局者迷旁观者清，只是我真的希望你能够认真想想我跟你说的话。趁著还没有陷进去，还是赶紧抽身吧。”
　　然而也许彭鑫如何也没想到，现在苏和耳里听著他这麽说，心下思考的却是……如果萧旭真的因为钱跟他在一起，那他这个只有点小钱的中年大叔，要如何吸引少年继续留在他身边。
　　终於，步入中年的苏和，开始认真考虑钱的问题。
　　“叮铃铃……”
　　却在这时，苏和的手机响起来。
　　当他看见来电显示的名字时，禁不住愣了下……似乎，这是第一次他主动打电话给他呢。
　　而当他一摁接听键，属於少年的带著冷淡调子的声音便率先传来了：
　　“我在你们坐的咖啡厅对面。”
　　闻言，苏和带著惊奇看向落地窗外。
　　少年仍旧穿著校服，怀里还捧著几本厚厚的书，跟其染黄了的头发极其不相称，却又吸引了周遭人的目光。
　　似乎，少年去哪里都是发光体。
　　“看……看见了。”苏和好一会才回应，同时看了看坐在对面的彭鑫，见对方也盯著他，忍不住目光有点闪烁。
　　然而彭鑫是什麽人哪，哪能被苏和蒙混过去。见其表情有异样，同时看向外面就知道有不妥，便自然而然看向外面，很快，目光定在那对面马路的高中生身上。
　　很漂亮，但……似乎很难缠。
　　这是彭鑫的第一个印象。同时，彭鑫心中有了一个公式：
　　难缠等於不容易被压制等於苏和肯定是被压制的那一个。
　　“结束了吗？我和你一起回去。”少年似乎也发现了彭鑫审视的目光，却没有一点退缩，反倒狠狠回望过去，明明白白透著不友善。
　　“这……好，好吧。”本来以为少年还在生自己的气，却惊喜地发现少年不但主动打电话给自己，还特地出来找自己了，苏和心中忍不住一阵欣喜。但当他一看见彭鑫越发严肃的神态时，回答便显得不利索了。
　　“那就这样，我在外面等你。”少年满意地挂了电话，但目光仍旧越过马路，透过落地窗定在两人身上。
　　“彭鑫，我想……”“先走”两个字还没说出口，彭鑫便开口打断了他的话：
　　“苏和，如果那个人就是他，我想他并不适合你。”
　　苏和闻言，本来透著欣喜的神情僵了僵，然後低下头。半晌，才轻声说：
　　“彭鑫……其实，我早就知道他有一天会离开我的。只是，我……”
　　“只是你还想垂死挣扎。”彭鑫几乎用一种恨铁不成钢的语气讽刺道。
　　这次，苏和不再回应。
　　而直到外面的少年等得不耐烦再次打苏和的电话时，沈默才散去。
　　“彭鑫，谢谢你……”最後，苏和匆忙站起来，说了这麽一句就先离开了。
　　透过咖啡厅落地窗，彭鑫可以清楚看见苏和如何哄著一脸不悦的少年，心中忍不住叹气：
　　谢什麽呢……不知来不来及拉你一把呢。
　　




14

第十四章 ... 
 
 
　　14
　　中年危机――成人 by骨谷
　　
　　都说少年不识愁滋味，但总有人在享受青春的同时，过早地体会到成人的苦闷。
　　“啪！”的一声，书本掉在地上，眼前的黑暗变成刺眼的白光，让躺在地上的人一时无法适应，眯起双眼。
　　而坐于一旁发呆的男孩见他终于醒了，把手中的书合上，用未免显得过于惊喜的语气喊：
　　“萧旭，你终于醒了。”
　　被唤作萧旭的少年瞥了他一眼，也懒得告诉对方自己压根没睡。
　　好一会，他才缓缓爬起来，目光落在男孩身上。
　　小巧的五官，顶多算是清秀。瘦弱的身体，完全说不上美感。加上内向的性格，说实在，这样的人，到底凭什么能够抓住那个冷酷无情男人？
　　他若有所思又带着审视的目光，令男孩想装没事也不行。
　　“萧旭，怎……怎么了？”男孩――姚钦不自在拨了拨头发，小心翼翼问。
　　事实上，二人说不上非常熟，从认识到现在常在一起也就这一个月的事情，甚至其认识过程也是个意外，而且主动方还是一直挺难亲近的萧旭。因此，很多时候，姚钦并不能完全解读萧旭表情背后的意义。当然，萧旭本身就是个很难为人所了解的人。
　　“姚钦。”萧旭收回目光，往后墙上一靠，唤了一句，而后抬头看着万里无云的晴空。
　　纯净的蓝仿若触手可及，但又永远抓不住，就像那个男人一样。
　　隐隐的焦躁再次浮上心头。
　　“嗯？”
　　“你觉得你和老师能在一起多久？”
　　“诶？！”姚钦先是愣了一下，而后红晕以快得诡异的速度蔓延到耳根。低着头，双手十指都扭成麻花了，“谁……谁知道呢。”
　　虽然话是丧气话，然语气中的甜腻却透露出完全相反的意思。
　　本就心情抑郁的萧旭听了，忍不住皱眉，语气变得恶劣：
　　“的确，像你这样的，大街随便抓都有。说不定老师只是玩玩而已。”
　　姚钦猛地抬头，脸一瞬刷白，而后气弱反驳：
　　“才……才不是呢！老师才不是这样的人！”
　　明明说着责备的话，但是无论是责备人本身还是被责备的人，完全感受不到其中的气势，就像小孩在反驳时大人只会觉得可爱……当然，萧旭不会觉得他可爱就是了。
　　“那你认为你凭什么能跟他长久？”萧旭见着这种孩子气的反驳心情更加恶劣，尖刻的话自然而然出口，“凭你这白斩鸡似的身体？还是凭这种平凡得要死的长相？你连吃住都得对方供着！”
　　尽管萧旭对他从来不是客客气气的，却也从来没有这样出言讽刺，姚钦不禁呆了呆，而后才知道愤怒。
　　只是明明气得要死，姚钦却说不出个反驳的理由，只能张张嘴，发出几个单字，“你”了个半天，憋得整张脸都通红了。
　　姚钦到底是个不擅长吵架的人，所以最后的选择就是转身就走！
　　萧旭看他真的要走，也察觉自己实在太过分了些，便马上站起来拉住了他。
　　“我……只是烦。”不习惯跟人说抱歉，也最终没说出口，“所以才迁怒。”
　　但这样就已经足够让人体会其中的歉意了，加上姚钦脾气来得快也去更快，所以很快其表情也缓和下来。
　　两人重新坐下来，沉默着看天空。
　　“萧旭，”好一会，姚钦打破沉默，语气再度变得小心翼翼，“你跟你那个‘他’是不是出什么问题了？”
　　萧旭怔了怔，而后点点头，又摇摇头，低头看着刚掉在地上的书。
　　“姚钦，你想过以后么？要是你跟老师真的分手，要怎么办……”姚钦眨了眨眼，正准备开口时，萧旭却又自顾自地说，“不过老师肯定不会放手吧，即使你想走，估计老师也不会放手的。”
　　姚钦的脸再次红了红，但又很快就发白，低头又开始扭自己的手指。
　　顿了顿，萧旭又用更低的声音呢喃着：“但我们却不一样……一旦他放手，我真的不知道我能靠什么抓回他了。”
　　说着，人不禁蜷缩起来，埋首在膝间。
　　姚钦终于迟钝发现萧旭似乎陷入一种无助中，但自己却没有办法帮忙。
　　天空仍旧湛蓝，温暖的阳光洒下，却驱不走这楼顶的阴暗。
　　




15

第十五章 ... 
 
 
　　15
　　中年危机──谈判 by骨谷
　　对於苏和来说，朋友是很重要的存在。因为他是那麽的唯一与珍贵。
　　所以当彭鑫告诉他当天半夜就要走时，他想著说不定这一别就多年了，毕竟听公司的计划是让他在那边长驻，忍不住陷入深深的失落，甚至在送机时眼眶都红了。若不是彭鑫笑骂，估计眼泪真的会流下来。
　　苏和是如此伤心，乃至於深夜回来时发现萧旭熬夜没睡等他回来也没有什麽表示，只是点点头，就恍惚地把自己甩到床上，呢喃著彭鑫的名字闭上眼。
　　萧旭跟著他的脚步走到门边，靠著门怔怔看著他，耳里仿佛不断回响那句呢喃。
　　好一会，萧旭抓住门框的手缓缓地，用力地收紧，霍然转身，并大力地关上门，发出很大一声“碰！”。
　　只可惜，床上迟钝的中年人只是翻了个身，又继续睡了。
　　等第二天醒来时，才发现少年不在。
　　但中年人也没有多想，只以为少年去了学校。
　　事实上呢，少年也的确很早就去了学校，只不过不是因为早起，而是压根就一夜没睡。但没等少年上足两节课，就被一个电话给叫出校门到了学校附近的一家咖啡厅里。
　　看著眼前的男人，萧旭仍旧感觉惊讶──难道昨晚那家夥送行时送假的？还是说那中年人也学会在他面前撒谎了？如此想著，萧旭眼中的敌意不禁又加重了。
　　而同样，彭鑫对眼前的少年一点也说不上好感。一想到自己一个成熟男人竟然约一个还穿著校服的男孩出来谈判就忍不住嘴角抽搐。
　　“……我是彭鑫，上次见过的。”彭鑫尽可能不让自己过早说出伤人的话。
　　“我知道。”只可惜，少年从不是个能体会体贴的人，所以一开口口气就很生硬，“你怎麽有我的号码？苏和告诉你的？”
　　彭鑫本来还算平和的脸瞬间阴沈下来，好一会才带点嘲讽说：
　　“他什麽都会告诉我，当然包括你。”
　　闻言萧旭脸色变了变，而後扭头看向外面，就怕自己忍不住做出什麽过激行为。
　　“有什麽事你快说，我没功夫应付你。”
　　“这是我要问你的吧。”彭鑫冷笑。
　　“你什麽意思？”萧旭终於转头看他。
　　“你就直说吧，你缠著苏和到底是什麽目的？”彭鑫半眯著看他，试图从少年的脸上找出心虚的表现。
　　不允许自己示弱，所以萧旭微微抬起了下巴，目光毫不畏惧迎上他的，说：“这是我跟他的事，与你无关。”
　　但显然彭鑫并非那麽容易被击退，反而扬起笑，“像你这样年纪的小鬼，牺牲色相不就为了钱麽？这个数字即使对於你这种没亲自赚过钱的人来说应该也够了吧。”
　　萧旭瞪大了眼，看著彭鑫放在桌面上的支票。
　　“苏和家底如何相信你应该了解得差不多吧。与其花费心思在苏和身上，倒不如再另找金主……”
　　看少年一直沈著脸不说话，彭鑫又说：
　　“何况，苏和这人我清楚，对你这种小鬼，他也只是玩玩而已，他喜欢的还是成熟的大人……”
　　玩玩……吗？
　　这个字眼就像一根针，一下子扎进了萧旭的心脏。
　　後面的话是什麽，少年根本无法再听，目光只是定在支票上的数字上……
　　如果他是这样的人，如果他是像彭鑫这样随时拿出一串零数字支票的人，如果他是事业有成，有足够能力和势力的人，是不是，他就可以抓住他了？
　　不！
　　怎麽可以呢？
　　不仅仅得到那个时候，即使是现在，即使是他什麽都没有，也一样！
　　思路似乎一下子被拓宽了。
　　少年突然有股冲动，他想要见到苏和，马上，立刻！是的，就是现在！
　　仿佛一瞬间，他又从近日郁郁寡欢的少年变成以前任性张扬的萧旭。
　　完全不顾还在喋喋不休的彭鑫，他豁然站起来，就往外冲，拦下一辆计程车就扬长而去。
　　彭鑫呆了好一会，才低头看手表，已接近中午了，离飞机起飞时间真的剩余不多。挣扎了下，彭鑫才懊恼胡乱抓了下头发，长叹一口气：“看来只能等回来再说了。”




16

第十六章 ... 
 
 
　　16
　　中年危机――挖坑 by骨谷
　　因为是中午时候，所以少年乘车去的不是两人共同的家，而是中年人的公司。在其公司对面下车后，少年才打电话给对方，简短说一句“下来，我在你楼下等你”，便挂了电话，完全忽视中年人应答中的错愕。
　　看着自对面马路走过来的人，少年的手不禁抚向自己的心脏处，并不禁握紧了拳。
　　长相在中年人中的确算得上不错，然而在阳光下时有闪烁的掺在黑发中的银丝，眼角明显的皱纹，说不上紧绷光滑的脸，都表明这永远不是年轻人应该追逐的对象。
　　加上性格一开始就清楚的懦弱，连教训色狼都得旁人动手，就更不可能了。
　　然而一切都明白，却从很久以前，连苏和也不知道的以前，便在不经意间的相遇中给予了太多的关注，并在那晚对方一次大胆的索吻中陷落。
　　与中年人一样，少年对两人之间的年龄差并非毫不在乎，相反，对此他感到焦虑，甚至恐惧。
　　一开始就处于不同的起跑线，不管是人生阅历还是家庭背景。同时，由于两人的年龄差距，将来很可能连终点线也不一致，这种似乎随时分开的恐慌时常让少年无所适从。
　　所以当时听到中年人说儿子什么的，少年才会反映强烈。
　　但若让少年放手，却又是不可能的事情。即使在此之前自己还为无法完全抓住对方而苦恼，也未曾选择过放弃，更不用说出现一个妄想阻止他们的人的现在了。
　　胸口涌动的情绪涨得满满的，连脸上也浮起不寻常的红晕，乃至于苏和才问一句为什么不在学校便被搂住。
　　尽管两人之间不缺少亲密行为，但这样被搂抱却是极少的，更不用说在大街上了。苏和忍不住僵住了身体。
　　也不该不该庆幸二人年纪明显有差，导致路人只以为是一对父子关系亲近。
　　“怎……怎么了吗？”见周围路人没有特别注意他们，苏和才放松下来，反手轻轻地，小心翼翼地回抱对方。
　　“苏和。”少年埋首在男人胸前，手紧紧拽住其衣服，唤。
　　很少被如此正式称呼，所以苏和也正经八百地回答了个“是”，惹来怀里人的轻笑。令极少能逗对方笑的中年人有点受宠若惊，同时又奇怪地问了一次怎么了。
　　“如果……有人让我离开你，你会怎样？”
　　这句话就像魔咒，瞬间让苏和浑身一震，目光变得呆滞，看着怀里人头上的旋，脑中一片混乱。
　　有人？谁？少年的父母吗？对，他从没听他说过他父母的事，难道其实少年时什么富家子弟？此刻苏和脑中只想到这种电视剧中常有的桥段。
　　……终于，到分开的时候了吗？
　　可是，未免也太短了吧……他们才开始没几个月而已。
　　然而没等苏和回应，少年又用只有在床上才有的甜腻声音自顾自说：
　　“但我怎么可能那么做呢？”
　　为什么不？――苏和直觉在心里反驳。只是一时的茫然让他没有说出来。
　　少年抬首看着他，对他那种带着绝望与哀求的神情感到由衷满意，轻声说：“我突然想去吃海鲜，你陪我去吧。”
　　这让中年人彻底迷惑了。他知道肯定发生了什么事，但两人的关系在他看来还没到事事都可以问的地步。
　　至于去吃饭……抬头看了看上方悬挂着的公司的牌子，苏和心中闪过些许的犹豫，但目光一触及少年的脸，就彻底散去了。
　　如果不抓住这个孩子，说不定……就真的没办法维持下去了。
　　中年人在心中对自己点了点头，抓住少年的手，领着往前方的计程车走去。
　　跟在其后面的少年忍不住反握了握两人牵着的手。
　　是的，这个人，这个人，他从来不准备放手，他怎么可以放手呢？
　　即使现在他什么都没有，但他已经下定了决心，在苏和从迷雾中走出来前，挖一个坑，一个深深的坑，把他埋下去，让他一辈子都无法爬出来。
　　




17

第十七章 ... 
 
 
　　你的《中年危机》作品第17章含有少量过于具体的□官或性行为描写，请在5天内修改，否则将被锁定。
　　

　　
　　――――――――――――――
　　两边同步更新。




18

第十八章 ... 
 
 
　　18 中年危机――裁员 by骨谷
　　也就是自那天开始，中年人发现少年变了。
　　尽管还是傲慢，开口便是不耐烦到极点的语气，然而绝不能说是冷淡。在苏和看来，他更愿意把那些看成是可爱的，甜蜜的撒娇。
　　有时是看电视时状若无意的偎依，有时是逛街时主动伸过来的手，有时却仅仅是一个温热的眼神与微笑，然而就是这些点点的细节，编织成一张网，密密的小孔，却永远也逃不出去，并足以让苏和溺死其中。
　　就像温热的水，不断地往里注入，直到找不到上岸的希望。
　　只是，人有时还是不能太幸福，否则必将降祸！
　　这是苏和今天回到公司，一路走来听见“裁员”“辞退”等令人心惊胆战的字眼，自不同部门口中吐出，并见到桌面的白信封后的第一个想法。
　　自从上个月的人事调动，公司就开始疯传公司要大刀阔斧改革，而裁员无疑是其中最有用也是最直接的。
　　当时苏和并没有多在意，毕竟连彭鑫都没有收到消息――若收到了肯定会告诉他的。况且他一直抱持着随时可能被辞退的心情。
　　此刻，打开的门外不断传来下属的抱怨与哀嚎，甚至夹杂着咒骂。
　　现在就业难已成为社会不鲜的一个话题，几乎每天都有人下岗，而其中就包括比任何一个阶段更难找到工作的中年人。
　　相比年轻人，他们缺少了活力与学习适应迅速的优势。
　　相比老人，他们又不愿意接受变低的工资与职场地位的下降，或者说，是其背后的家庭令他们想接受也没办法。他们代表的已经不是自己一个人了，而是一个家庭。
　　虽然苏和没有家庭负累，但他却在当初跟妻子离婚时就承诺过，每个月会支付一定的瞻仰费――尽管对方压根就没要，钱存到账户上动也没动过。而且，现在他身边又多了一个萧旭。
　　他早明白自己不能在这公司待久，但却没想到来得如此迅速。更重要的是，现在的他，可能真的失业不起。
　　尽管据他所观察，萧旭是有一个经济来源的，他猜测可能是他父母或监护人，但每次给的钱并不多，仅仅足够其缴纳学校的学杂费与餐费。因此平常生活主要花费开销还是苏和负责。
　　一想到可能面对“辞退”“抱歉”“感谢多年”等字眼，苏和捏住信封的手就忍不住颤抖了一下，若不是理智让其不要在门口处徘徊的属下的目光中做出丢脸的事，他早就把信封扔了，甚至找个地方藏起来，神经质地装作什么事都没发生。
　　深呼吸一次后，苏和才打开信封，同时，门外一直有意无意徘徊的下属瞬间站定，眼睛紧紧锁住他。
　　展开纸张，苏和逐字逐句细细看了一遍，好一会，脸上才露出要笑不笑，要哭不哭的复杂表情。
　　一直盯着的属下便自动自发做出了各种各样的解读――
　　有同情者：“主任，不用伤心，此处不留人，自有留人处。”当然，这“留人处”比较难找就是了。
　　有忧心者：“胡说！主任有说过被裁了么？乌鸦嘴！再说，公司去哪找来这么好说话的主管哪！”当然，是对下属好说话。
　　有幸灾乐祸者：“哼！看来这次我们部门除了我们几个是无一幸免了！”
　　……
　　在他们七嘴八舌讨论过后，才发现当事人一直没表态，不禁又安静下来，看向苏和。
　　苏和表情有点呆滞，但还是说：
　　“以后你们都不再是我下属了。”顿了顿，见又是表情各异的众人，又说，“但我还不至于被裁员，只是调职。以后，好自为之吧……”
　　只是最后一句连他自己也不知是对他们说的还是对自己说的。
　　一个搞开发的转去做销售，而且是在年过四十的年纪，能如何？
　　




19

第十九章 ... 
 
 
　　19
　　中年危机――未来 by骨谷
　　直到到达家楼下，摆脱身后暴雨形成的雨帘，苏和心里仍旧有点茫然。连半个身体置于屋檐外，被白白淋了个半湿也没注意。
　　不是不知道在裁员狂潮中幸存下来是多么值得庆幸的事，但这样的调动在苏和看来与直接裁员相差无几。
　　事实上，很多公司为避免直接裁员带来的麻烦，往往以调职的名义，把想要辞退的员工调到其不喜欢或完全陌生的领域，已达到员工因不满工作内容或有违自己个人职业规划等等而自动辞职的目的。
　　现在苏和面临着这样一个境况，所以实在说不上比其他直接裁员的好多少。更何况，即使他愿意接受这份新的工作，然而让苏和这一把年纪且口才绝说不上好，连亲和力也缺乏的人去做销售，无论是谁，就连他自己也绝不会看好吧。
　　一想到要面对各种各样把谈判当家常便饭的商人，应付没完没了的饭局，苏和就提前地感受到莫名的疲惫。
　　而另一方面，就苏和了解，他们公司的销售员底薪并不高，甚至可以说很低，而每个单子佣金虽然很高，但成功率相对却很低。
　　他就曾经听下属说过销售部最厉害的销售员一个月最多就10单，差的时候也就4单左右，那就更不用说其他人了。
　　苏和想自己过去的话，说不定可以把下限不断往下延。
　　而结果就是他只能拿一份底薪支撑两个人的生活。
　　――“那你认为你有什么值得他留下来？别忘了，你们还是同性――你是同志，不代表他是。”
　　――“钱。”
　　恍惚间，苏和想起那天与彭鑫的对话。
　　不愿相信，也真的不信萧旭是彭鑫口中的人。然而不至于闭塞视听的苏和也知道社会中有不少像他和萧旭这样的“情侣”，只是很多最后都上了社会版新闻，并标上“骗财”“猥亵”等字眼。
　　尽管不认为萧旭是这样的人，但一个个性懦弱，胸无大志，步入中年的人，现在连唯一的可算是优点的――有稳定收入，都没了，苏和真不知道自己还有什么可以继续吸引萧旭。
　　当然，这之前就已经是他心中所惑，只是现在想起更加令人不安罢了。
　　似乎，结果已经被注定了的。
　　苏和越想就觉得越可能。
　　绝望，就像洪水一样凶猛，转眼便把他给淹没了。
　　手忍不住捂住胸前，大口大口地喘着气。
　　“铃铃……”恰在这时，口袋中的电话响了。
　　苏和喘息戛然而止，愣了下，才有点木然地掏出电话，摁了接听键。
　　“在哪？有带伞么？”电话里劈头就是这句。
　　“已经在楼下了。”也不知是不是他的错觉，苏和总感觉尽管这话一点也说不上客气，声音说不上动听如乐，但却仿佛一瞬间有种被挽救了的感觉，不觉间，他回答的声音也带上了些许沙哑。
　　“你声音怎么回事？淋雨了？感冒了？”对方声音带着质问。
　　“没，没事。”苏和捏紧电话，哑着声回。也就这个时候他才发现自己的确湿了半个身，并恰时打了个寒颤。也不知是他的错觉，他的确感到头有点发胀，却不知是真感冒还是因情绪变化过快。
　　然对方完全无视他的话，说：“你先上来，我去给你买药。”接着不等苏和回应，就把电话挂了。
　　苏和怔怔看着手中的电话，想该不该在打个电话给对方说家里其实就有感冒药。
　　就在这当口，他听见一阵急促的“咚咚……”自楼梯传来，很快，还穿着制服的少年出现在眼前，只是表情莫名的愤怒。
　　而还没等苏和开口问，对方就一把抓住他的手臂，用力把他往里面拉，口中骂：“你是白痴吗？淋雨讲电话这么久？”
　　苏和只有半个身体是湿的，且手里拿的是萧旭买的超大雨伞，证明并非在路上淋湿的。
　　只是让少年更加咬牙的是，中年人却没说话，只是带着有点复杂的表情看着他，其中有太多太多他所无法理解的――痛苦的，甜蜜的，等等。
　　不知为什么，少年突然有点心慌，那是种谎言被拆穿时的心虚与惶恐。
　　但少年不愿意深究，也或者说是逃避，他迅速推着苏和上楼，嘴里叮嘱：“你赶快去洗个澡，我已经帮你放好水了。”
　　完了才打伞迅速冲入雨帘，连苏和想回身劝阻都来不及。
　　如果说，苏和曾经想过长痛不如短痛，以自己快要失业了，快要没钱了，养不起对方为由提出分手的话，那么这一刻，看到少年在最讨厌的雨天为他出门买药的这一刻，他改变主意了。
　　如果生活就是个不断用困难掴你巴掌的家伙，那么，一定要存着掴回去的心！
　　




20

第二十章 ... 
 
 
　　20
　　中年危机――奋斗 by骨谷
　　“苏先生，不好意思，我们经理正在开会，恐怕暂时没能接听您的电话。”
　　“呃，没关系，我等一下再打来。”
　　“好的，再见。”
　　无力挂上电话，拿起笔在小本子上的第二十九个电话旁边打上一个小叉，并用小字写上“机会不大”，才再度伸手想拿起电话。
　　但刚拿起，又颓然放下了。
　　看着满满一页电话与其旁边的附注，苏和终于忍不住叹了口气，把强扯开的笑容收回，揉揉脸颊，舒展一下僵了一早上的肌肉。
　　环视四周，整个销售部只剩下他一人，其余都出去跟约好的客户洽谈，就连一直业绩不好的小刘也约到了这个月的第一个客户。
　　虽然现在才月中，还有半个月才月底，但目前为止，他连一个愿意出来面谈的客户都没有，就是电话中愿意耐心与他交流的也屈指可数。
　　可以想象，到了月底，他将成为本部门唯一一个销售额为零，拿底薪的第一人。
　　“咔嚓！”这时，办公室门被推开，却是去而复返的小刘。
　　然而两人的目光对了会，却都没说话。
　　苏和倒是想打招呼，奈何小刘那种见外得令人难受的眼神，最终让他无法开这口。最后苏和只好又坐下来，翻看自己手中的小本子。
　　小本子记录着他们公司上次参加展会收集回来的名片的相关资料，当然，其中去除了其他销售员已谈成或很大机会谈成的部分。
　　没有可期待度，摊在谁身上都很难乐观并打起精神来。
　　一想到又得开始重复而枯燥的打电话，挂电话，苏和就觉得耳朵又开始发痛。
　　不经意抬头，却见小刘还在找，而且从自己的桌面找到别人的桌面，口中念念有词说“找不到”“怎么没有”“到底在哪”等。
　　终于，苏和忍不住再次站起来，问：“你找什么？或许我可以帮忙？”
　　小刘闻言动作一顿，抬头看他，脸泛尴尬，但想到客户还在等自己，还是开了口：“我在找我的优盘，今早拿错别人的了，里面是我今天要给客户作的产品演示。”末了，苦笑一下。
　　在他们办公室，每人都有一到两个优盘，而且上面都贴上有自己名字的胶布，很好辨认。
　　苏和点点头，没再说话，却开始帮忙翻找，从另一边开始。
　　然而很多时候都这样，当你越想找到某样东西，就越难找得到，更不用说优盘这种小东西了。两人花费了近半小时，都毫无所获。
　　突然，苏和目光落在自己的优盘上，心中一动，转头跟小刘说：“要不，你拿我的去 吧。我优盘里都是以前研发成功后给你们做的演示稿，可能比你们做的复杂些，但应该没什么大问题。”
　　对方听了，没有马上答应，面露迟疑反问：“这样好吗？”
　　这一问在一般情况下是必要的。
　　谁都不可否认自己存着私心，在关系到自己切身利益的情况下尤甚。这可是个职场如战场的年代啊。
　　成功的人总有自己的秘诀，所以不轻易把自己的东西给人与不轻易让别人碰自己电脑是这个部门的一大特色，已成风气。也因此，等会小刘手上优盘的主人发现优盘在他身上，肯定免不了一顿白眼伺候。
　　只是，对于刚来这部门，同时之前呆的是标榜“互相合作，做出客户最满意产品”的研发部的苏和，显然还没有这种“思想觉悟”，所以很自然就点头说：“当然。”
　　接着就把优盘递向他，说：“你客户也等得不耐烦了吧，你还是赶快去吧。”
　　本来还犹豫不决的小刘一听“客户”二字就不再迟疑，走过去接了优盘，匆匆说了声谢谢转身就要走，而苏和也微笑回到自己座位。
　　但苏和坐下后却未听见料想中关门的声音，不禁又回首，却看见小刘站在身后，神色怪异。
　　“还有事？”不觉，苏和用的却是从前在研发不上对下的态度，安抚的，温和的。
　　对方彻底没了防御，指着苏和手中小本子翻到的那一页的第三个电话说：“这个前两天我听他下属说，他有回头再要了一份我们公司的产品简介，你现在打去机会应该挺大的。”
　　苏和“啊？”了一声，惊讶看他。而小刘则回以懊恼的眼神，不自在咳了一声后回身往门外走。
　　好一会，苏和反应过来对方在指点自己。
　　之前不是没有试着请教其他同事，只是他一把年纪的中年人去问这些小年轻，每每弄得尴尬异常――对方想表现晚辈对前辈的尊重，毕竟从前人家是研发部二科的主任，但明显现在对方在他们部门是新人，太过于尊重又不太适合。
　　而最终，对方对于他贸然的提问，也只好给予模棱两可的答案，毫无实质。
　　因此，苏和才会对小刘的帮助感到惊诧。
　　但不管如何，起码现在有了个可期待的。
　　而且，似乎，一瞬间，久久罩住的乌云终于被拨开，难得出现的希望，照亮的心里的阴暗。苏和甚至感觉周围空气一下子都变得清新了。
　　深呼吸一次，苏和拨通了那个电话。
　　“你好……”
　　




21

第二十一章 ... 
 
 
　　21 中年危机――欠债 by骨谷
　　或许有的时候，改变只是个开始，一旦开始，一切都变得简单明了。
　　接着的日子里，见面，试用，洽谈，准备合同，就像照着剧本一般在发生，顺利得苏和连回想都觉得不可思议。
　　直到对方在合同上签上名盖上公章把其中一份还给他时，他才觉得这事情有那么一点的真实性。
　　也就是当晚，苏和难得跟同事喝了大醉，回家后大胆地搂着一脸厌恶的萧旭叨叨絮絮个没完。
　　净说这一个月多辛苦多辛苦，每走一步多有成就感多有成就感，自从上次小刘帮他后，有了开发客户实践后，与部门其他人终于有了共同话题，有意无意中也多了互动，令其受益匪浅，他正渐渐融入这个部门――也就是这个时候，他才敢告诉萧旭自己已经调职。
　　直到最后昏睡过去，苏和嘴角仍是往上扬的。
　　徒留下萧旭对着自己微微扬起的欲望干瞪眼。
　　最近两人亲密粘腻程度呈直线上升，都养成了苏和一上床就摸进少年衣服里的习惯。今天尤甚，边唠叨边亲边乱摸一通。
　　这种职场与情场双得意的生活，无论在苏和的过往还是现下，都是从没想过的。现在的他，感觉自己时刻都生活在美梦中。
　　而正是不真切，所以才会有害怕美梦破灭的恐惧。
　　但有句话怎么说的呢？
　　太幸福是会遭天谴的，特别是上天本就看不得苏和太幸福。
　　不幸，终于在甜蜜与恐惧的交替折磨中宣告降临。
　　事情的起因已经不可究，说谁的过错都可以却又不可以。毕竟一份单子完成所经过的程序与人都太多。但唯一可以确定的是，大部分的责任还是得落在苏和的头上。
　　当苏和得知合同出错，公司因此得免费给对方服务一年，其中损失非其可想象的时候，他顿觉两耳轰鸣，脑中一片空白。
　　天塌下来也不过如此吧。
　　特别是那阵子天空还那么明朗，那么令人舒心。
　　“毁约金和自动离职，二选一，我想你应该明白怎么做，当然，并不是离职就不用赔。”把协议推到苏和跟前，替代彭鑫位置的空降军――罗强微笑着说，其中透着的邪恶与快意让人无法忽视。
　　苏和脸色难看地抬头看了罗强一眼，最后强压住手臂的颤抖，接过协议。
　　于是，苏和开始了与白打工没区别的还债生涯。
　　这事当然不能跟萧旭说，先不论萧旭还得别人养的未成年人，就是对方能打工帮忙还，他也不想萧旭为了他而荒废了学业，何况单上次醉酒告诉对方调职的事就够他后悔的了，他还为此担惊受怕好几天，就怕萧旭“醒悟”他这老家伙怕连自己都养不活，呆着也是个累赘。
　　因此，苏和在萧旭面前绝口不提现在经济多么拮据，一切都尽可能保持与过去一样，只是平常有求必应的零食现在有了节制。
　　一开始萧旭还是有意见的，只是不知为什么后来就没出声了，反而没有再要他买零食。这有一阵子让苏和怀疑自己穿帮了。
　　除此之外，苏和每月像还债一般执拗――虽然对方没要求――汇给前妻的赡养费逐渐减少，乃至最后消失，而在对方完全没过问的情况下终于宣布截掉。
　　当然，节流的同时，也需要开源。
　　根据与公司的约定，苏和每个月的底薪基本都用来还毁约金，提成部分如果超过一定量也必须上交一定比例。但对苏和来说，接下去到底有没有提成还难说。
　　所以，他必须找一份兼职。
　　只是，要找一份适合中年人的兼职，并非那么简单。之前提到的劣势也仅仅针对找稳定工作的中年人，现在找的是兼职，就更难了。就是个“18至25岁”的要求便足以愁死人。
　　不是没想过靠从前在在研发部做过的经验自己出去接些外包单子，但是一来那非常耗费心神，恐怕两边都要顾，两边都顾不好，二来是一旦被罗强发现，恐怕裁员是不能避免的了。
　　所以最近晚上，在把客户的资料分析完后，苏和都会拿着笔在报纸的求职版勾勾画画。也幸好他一直有看报纸的习惯，所以少年没有过多关心他看的是什么内容。
　　接着的日子里，苏和边开发客户，边到处找兼职。
　　他最常碰到的情况是：
　　“找兼职？”
　　“嗯。”
　　“苏先生今年四十？”
　　“是的。”
　　“这样啊，不好意思，恐怕不太适合。”
　　不知不觉，苏和竟走到了人生的最低点。
　　 

作者有话要说：希望看在我如此勤奋更新的份上，让我今晚能够秒杀到挂烫机吧！
PS：大家今天一定要冷静，不要因为 5折 这两个字给迷惑了！
虽然让我这个已经拍了好几样东西的人来说似乎缺乏说服力。




22

第二十二章 ... 
 
 
　　22 
　　中年危机――墙倒 by骨谷
　　墙倒众人推，大概就是说他现在的情况吧。
　　曾经渐渐融入的部门群体，又再次不着痕迹地把他排出，分离，形成隔阂。就连第一个接纳他的小刘也半是愧疚半是随大众地站在了群体的最后方。
　　本来这在初来时已经习惯，只是人一旦经历过温暖，就变得不那么耐寒了。
　　再加上来自上司的刁难，就更雪上加霜。
　　说实在，苏和至今仍不明白罗强为什么会对他“另眼相看”，而且两人还跨了一级，中间还伫着个销售部经理。难道仅仅因为他曾经也是个“关系户”？但这公司关系户应该不止他一人吧，却也不见他如何。
　　或者其实他针对的是他背后的彭鑫？只是现在彭鑫不在国内，为了让他不要担心自己，他也很少跟他联系，即使联系也不说工作上的。反倒是聊萧旭的比较多，当然，大多时候都是彭鑫不断劝他两人分手。
　　只是分手……
　　苏和想起上次与彭鑫电话时他说的话：“你以为他为什么突然对你那么好？那是因为他已经开始不满足于现在，他要的更多，只是他没有直接开口罢了。哼！他倒会，不说的话就是没有底限，无论你给什么他都可以理所当然地接受和继续索求。”
　　后面的那句当然被苏和自动忽略，但前面那句却让苏和深思了很久。
　　是这样么……在他以为完美掩饰生活窘困，享受痛苦的甜蜜时，对方已经开始他的贫乏，开始要求他更多了吗？
　　“苏和！”突兀的，喊着怒气的声音自前方传来，让恍惚的苏和惊了下。
　　“呃……不好意思，罗经理找我？”苏和马上站起来。
　　“进来。”说着，罗强就率先走出办公室，转右往自己办公室走。
　　他想，销售部比研发部糟糕的又一表现就是，除了本部经理外，同一层的还有总经理。以前还得上下楼，现在是直接出门口转右。
　　等苏和一走进办公室，就看见罗强把一叠纸摔在桌上。
　　“苏和，你以前也算研究二科的主任，对公司的产品不可能不清楚！但你看你这份报告，错漏百出！”苏和带着年轻人特有的盛气凌人，锐利的眼神定在苏和身上。
　　苏和拿起报告，翻看一下，红圈划线遍布，惨不忍睹，似乎比小学生写的作文还不如。然而不用细看，苏和也知道那都是表面的。
　　就如前几次一样，直接关系到产品本质的错误是没有的，有的只是一些用语上无关紧要的枝末。
　　“我知道，我会回去再作修改。”苏和带点无奈却又平静地回应。
　　可以说，罗强的表现根本就是鸡蛋里挑骨头，无理取闹。但如果上司真想整你，你大肆反抗是不明智的，除非抱着离开公司的准备，这一点苏和还是知道的。
　　所以，苏和对他的刁难也从一开始的皱眉据理力争变成了无奈。
　　而且，报告再不出，客户那边就无法交代了。或许，这才是他的目的？也因此，唯一能够解决问题的，就是完成一篇他挑不出毛病的报告。
　　只是直到下班时间，苏和还是没有捣弄出一份罗强“满意”的报告出来。
　　只是直到下班时间，苏和还是没有捣弄出一份罗强“满意”的报告出来。
　　强烈的疲惫感不断袭向这个中年人，连下班后去找兼职的行程也令人从心理到生理倍感乏力。
　　不知不觉，下班后的苏和走到萧旭学校门口对面。
　　此时正是放学时间，有成群结队玩闹的，也有三三两两或并肩或挽手的。随着天色专暗，人越来越多。
　　本来，如此清一色制服，人又众多的情况下，像找到一个人并不容易。但当萧旭出现在校门时，苏和一眼就认出他了。就如之前所说，对方到哪都是发光体。
　　比起以前从不好好穿制服，这里解个扣那里露个衣摆，现在萧旭的制服简直就整齐得过分。而与萧旭并肩的，却是与当初在地铁里见到的小年轻完全不同的类型。单单从外表上看，就知道是优等生模范代表。
　　苏和想，怪不得最近感觉萧旭变了许多，虽然对他的态度完全说不上温和，但也没了以前那么热爱挖苦与讽刺。原来，是这个少年影响了他。
　　果然，再多的教训也及不上同龄人的无形引导。`
　　夕阳在消失的最后一刻散发逼人的光芒，漫天的霞光映得地面也泛着金光。
　　两个少年身周在这一刻似乎也泛着若有似无的光晕，让苏和禁不住半眯了眼，一霎那变得恍惚起来。
　　他们是那么的年轻，那么的青春洋溢，有着那么大的发展空间，那么大的舞台等着他们，那么长的未来路要走。
　　这是一个不属于他这个迈向半百，已经迟暮的人的空间与时刻，本就应该与他这个刚还为上司莫名刁难，为找兼职焦头烂额的人无关！
　　这种念头并不是第一次有，只是，这次却比以往任何一次都要强烈。
　　有时苏和想，如果他现在并非从小主管变成基层小职员，并非处于人生谷底，甚至如果在他当小主管时稍微努力一点，上进一点，是否格局就不一样了。
　　只是，这种想法最终在“已经走到人生一半，甚至大半了”的结论而崩塌。
　　所以，此刻，苏和停住了迈出的脚步，收了回来，转身。
　　然与苏和一样，在人群中找出对方，对萧旭并没有苏和想象中于对方的艰难。
　　就在他转身迈开两步时，萧旭已经跟身边的少年――姚钦说了几句，并穿过了马路往他跑来。
　　“苏和。”萧旭唤。
　　很少被唤全名，因为更多时候是不叫名字的，所以苏和闻之着实一愣，回首，却见少年露出难得的笑容，混着一种苏和难以理解的欣喜，与欣慰。
　　“来接我？”少年如此说。
　　苏和怔然，他没想到，在他收回步伐，不愿破坏那圈子时，对方却从圈子里走出来了。
　　有一瞬间，苏和觉得，或许事情还不到那个地步，那个必须分开的地步，路还没到尽头，起码现在没有。
　　




23

第二十三章 ... 
 
 
　　23
　　中年危机――前夕 by骨谷
　　随着夏装逐渐消失在街头，冬衣一件一件往上添，冬天终于降临。
　　今年的冬天比以前都要来得早，也来得冷。才刚十二月下旬，就得羽绒加身，呼出来的热气瞬间便蒸成白雾。
　　但寒冷并不能阻止众人欢喜火热的心情，圣诞，正被期待着。
　　随处可见的气球飘带，派宣传单的圣诞老人，欢快的圣诞歌，七彩挂饰的圣诞树，闪烁的霓虹灯，一切一切都透着欢愉，令人露出会心的笑容。
　　刚又面试了另一份晚间兼职的苏和，抬首看了看被灯光染得微红的星空，不禁轻轻呼出一口气，半眯着眼看雾气渐渐消散。
　　虽然这次面试不太顺利，但毕竟已经有一份兼职打底，所以他也没有过于在意。
　　“啊！”突然，一个拉着大气球的小女孩尖叫着冲过来，苏和惊了一下才堪堪避开。而随之其后又奔来一波抓着红气球的小孩子，开朗的欢笑如银铃飘过，又转瞬即逝。
　　苏和几乎是僵在那不动的，就怕他预料不准便与他们撞成一团。也就是目送他们跑远后，苏和才恍然感觉到节日气氛已经弥漫了整个街头。
　　以往对于这种西方节日，苏和是从来不过，也不在乎的。甚至受传统教育的影响，他对这种中国人过洋人节日的行为甚是不赞同。
　　只是今年的圣诞似乎与以往的有所不同――他的身边，多了一个名叫萧旭的少年。
　　苏和不知道萧旭是否与其他年轻人一般对这种节日有着期待与重视，他也不好猜测。只因在他俩在一起时，除了说话与行为有点傲慢与任性外，他感觉不到萧旭有一点的勉强，不管是一起看时事新闻还是一起静静看书时。
　　他不清楚这种常呆在家里的生活状态是否是萧旭喜欢的，甚至连是否讨厌也不清楚。有时看他跟朋友出去，也好像怕他寂寞一般，很早就回来。
　　“哇哈！”
　　“啊！”
　　此时，又一阵尖叫与欢呼自身侧传来，却原来是一群踩滑轮飞速滑过并相互追逐的少年，染成金黄与艳红的头发在灯光下闪着微光，肆意的欢呼不断爆出。
　　他们对路人纷纷的不满低骂与皱眉避让完全不以为意，反而扬起更加张狂的笑容，甚至吹起了响亮的口哨！
　　年少轻狂，怕就是如此吧。
　　看着他们，苏和不禁想起初次见萧旭时的情景，当时的萧旭，周围似乎也是有这么一些人。
　　或许，他应该在圣诞那天请个假，与家里那年轻的笑脸人出来感受一下有别屋里沉闷的节日气氛。
　　苏和如此想也就如此做了。
　　而令他不知该喜还是悲的是，少年听见他想圣诞二人一起出去庆祝时，表现出极大的惊喜与露出绝对可称为甜蜜的笑容，并带着单纯与天真得令人心惊的眼神问着，诸如“去哪里庆祝”、“要不要准备礼物”、“庆祝方式什么好”此类的问题。
　　但苏和显然未能完全理解小恋人的心思，他想可能那天多一些人来或许对方会更加高兴，便说：
　　“要不，叫上你那个朋友？呃，就是放学常常跟你一起走的那个……”
　　最后的几个字，却在少年转眼阴沉下来的脸色中渐渐减弱。
　　苏和敢保证，当时的萧旭表情真的是想扑过来揍他的，只是后来不知为何压下去了，改而用震得整个屋子都抖动似的摔门来作回应。
　　苏和见这样，便以为他是不想姚钦来的了。于此，他又心中窃喜，毕竟又可以二人世界了。
　　然而，当晚临睡前，萧旭却用恶狠狠的语气，带着恶意似的告诉他：
　　“我已经打过电话给他了，他说那天愿意来，你满意了？”
　　苏和不知该回答满意还是不满意。
　　好了，小恋人的行为，再一次成功让这位中年人陷入代沟是否有所改善的迷思中。
　　




24

第二十四章 ... 
 
 
　　24
　　中年危机――圣诞 by骨谷
　　事实上，还没到圣诞那天，萧旭就已经后悔了。
　　一直努力不让自己在苏和面前过于幼稚，比如放弃从小到大就喜欢吃的毫无营养可言的零食；也努力控制自己的脾气，每次想要发怒时都压回去，改为用比较温和的方式表达，而这种方法似乎也每次都博得中年人的惊喜。
　　只是，他却在听见中年人说再找个旁人参与两人本可单独进行的约会，终于忍不住作出令自己后悔不已的事情。
　　这可是两人一起后的第一个圣诞啊，就这样变成了多人聚会！
　　虽然只是多了一人，却什么都变味了。
　　越想萧旭就越觉后悔。
　　而萧旭也只有中年人面前才克制自己，在朋友面前是绝对不会的，更姚钦面前就更不用说了。因此，在圣诞前一天，萧旭就把姚钦叫上楼顶，准备干脆利落告诉他明天不用去了。
　　然而，没等萧旭开口，姚钦就用带点欣喜却又小心翼翼的语气说：
　　“萧旭，明天……我可以多带一个人去么？”
　　萧旭不说话，只是挑眉示意他继续说下去。
　　“老师听说我要跟你们出去，似乎也很感兴趣，所以就让我问你他能不能也一起去。” 
　　恐怕不是感兴趣，而是压根就不想你去吧――听罢，萧旭在心里如此默默回了句。
　　而另一方面，姚钦的话却让萧旭双眼一亮。
　　四人两对的约会，的确是很不错的主意。
　　那人的独占欲是有目共睹的，就连班上的人都察觉师生亲密成这样未免太过诡异，熟知内情的萧旭就更不会怀疑。因此，圣诞那天姚钦一定会被缠住，且完全有可能被有意无意地带离他和苏和。
　　若真如此，他的目的就达成了。他也不用对苏和编造诸如“姚钦不舒服”此类的谎言。
　　“当然可以，这样会更热闹一些。”不觉，萧旭的脸不禁露出了笑容。
　　“真，真的？”本只是稀松平常的事，姚钦却受宠若惊似的一再确定。
　　“当然。”萧旭点点头，同时心里感慨到底那人把姚钦逼到什么程度才能造成现在这样的姚钦。
　　指不定哪天，姚钦真的会……
　　算了，他还是管好自己的事就好，别人的事情还是由别人操心吧。
　　但一会，萧旭转念又想，自己如果也有那人一样的能力与手段，何曾不像如此对苏和呢？把他从心到身体都牢牢掌控在自己的手里，即使对方不愿意……但，现在的他，还是太弱了。
　　萧旭不禁暗暗握了握拳头，笑容也淡了。
　　“萧旭，怎么了？”姚钦敏锐察觉到他的情绪变化。
　　“没，只是想到过几天就到老师家的公司上班，有点担心罢了。”萧旭敷衍回。
　　但姚钦却当真了，迟疑了会才说：
　　“其实，萧旭你根本不用这么早接触社会……我觉得你还是先念好书比较好。”
　　萧旭摇摇头，冷静回：“以我现在的成绩，即使整个高三阶段拼死拼活，恐怕也不会有多大的提升。你知道我之前也不是没试过，可结果呢？”
　　当时，他和姚钦才熟悉不久，但还是压下高傲每天请姚钦到楼顶给他补习。
　　然因为基础实在不牢，几乎是从高一内容开始补习的。这样的话，想要跟上进度，说实在，连姚钦这样的读书尖子也不敢保证自己能够用一年的时间把三年的知识学全并取得好成绩。
　　所以，萧旭如此说，姚钦也找不到理由反驳。
　　“与其浪费一年，不如先早一步踏入社会。而且，我想以我跟你的关系，老师虽不会爱屋及乌，但也不至于害我吧。”萧旭顿了顿，又说。
　　最后一句，却不知触动姚钦的哪根神经，瞬间便红了脸，连眼角都红了，并低头不语。
　　但一会后，一直觉得学生就该一步一个脚印往上攀，第一任务便是读书的姚钦，还是忍不住劝：“但我想苏先生也不会想你这么早就――”
　　然没等他说完，萧旭就挥手打断他的话，露出些许苦涩的笑：
　　“我没时间了，姚钦……本来在他的人生规划里，就没有我这个人。如果我还这样一步一步来，说不定，没等我拥有足够的力量，那个男人就会毫不犹豫抛弃我了……”
　　姚钦怔了怔，却不再说话。
　　




25

第二十五章 ... 
 
 
　　25
　　中年危机――远观 by骨谷
　　圣诞那天，红绿成为了街头的主色调，随风摇曳的铃铛，飘散于空中的圣诞歌，都让人们露出会心的笑容。
　　在出门前，苏和已经做足了心理准备，但还是被拥挤的人群吓了一跳。而随着太阳自东边往上空移动，人们渐渐自小巷往主道涌，形成人流。
　　他和萧旭此时正顶着寒风站在城市广场的钟楼下，等着另两个迟迟未到的人。
　　时钟从九点走到九点三十分。
　　“搞什么？”已经比预定时间迟了半小时，也到达了萧旭能够忍耐的界限，所以其脸上现在已经阴得似滴出水来了。
　　本心底正享受独处的异样甜蜜的中年人，闻之吓了一跳，握着少年手的手差点反射性松开。待发现少年抱怨的对象不是自己才松了一口气，同时握着他手的手紧了紧，露出安抚性的笑容。
　　而本来一脸不耐烦的萧旭却一愣，接着不自在转头看向别处，低声嘟嚷了句只有自己听见的“笑什么！”，耳根却泛了红，在寒风中微微颤了颤。
　　一直喜欢仔细观察少年的中年人自然清楚少年这是害羞的表现。
　　虽然不明白他在害羞什么，但并不妨碍他觉他别扭得可爱的观感。不觉，他脸上的笑容更加宠溺。
　　少年不经意抬眼又触及那眼笑，连忙低头，这次连脖子都红了。但即使如此，萧旭仍旧没有松开他的手，只是力道大得让苏和感到有点诧异。
　　苏和想，是不是圣诞节真的是个特别的日子，否则，怎么今天的小恋人竟比平日可爱许多了呢？
　　似乎，连空气都透着粉红色的光芒。
　　如此想着的同时，苏和又觉得这把年纪了还想这种有的没有的，实在可笑。然却忍不住一再幻想。
　　只可惜，属于恋人的时间总是短暂的。
　　当姚钦站到两人跟前好一会，终于被发现时，苏和先是一阵尴尬，然后才换上温文而不失慈祥的笑。
　　萧旭则板起脸，皱眉抬眼往姚钦身后看去，却没看见预料中的人。
　　“老师呢？”尽管已经从姚钦的表情看出端倪，但萧旭仍旧不死心问。
　　明明寒风凛冽，穿得厚实的姚钦却白着一张脸。
　　他努力扯出一个笑容，却最终失败，只嘴角掀了掀，答：
　　“他……临时有事，就没来了。”
　　萧旭怀疑下一秒他就要哭出来了。
　　说实在，任谁面对本来备受期待的约会即将破灭，也不会开心得起来。而萧旭的脸自然是毫不掩饰的不耐烦。然而，作为一个曾帮过自己――无论工作还是学业还是感情――的人，萧旭不可能就此放任不管。
　　所以最后，他抬头看向苏和。
　　被征询的目光锁住，有一瞬间苏和真想说伤心就自个伤心去，不要妨碍他俩。
　　但苏和不能。
　　最终，苏和只能扯出长辈式的，虚假的，温柔的笑，带着两人去附近一家小咖啡馆，并且以去点餐为借口给予两人独处与倾诉的空间。
　　萧旭皱眉目送苏和走远，知道若眼前这麻烦不解决，苏和是不会回来的。但他也没出声挽留。
　　中年人总是如此，不动声色地做着意外温柔的事。
　　小咖啡馆点餐地点是个小吧台，苏和点了几份简单的点心，便坐在高凳上等着，远远看着靠在窗边位置两个少年。
　　他半眯着眼，细细端详，就像欣赏一幅画一般。
　　




26

第二十六章 ... 
 
 
　　26
　　中年危机――出轨 by骨谷
　　如果说，什么事情都有一个契机的话，那么，苏和认为，那天就是一个契机。
　　除了傍晚回来没了热菜热饭――最重要是没了那个人在门后的等待――之外，最明显的就是两人性事的减少。
　　以前只要一上床，萧旭就会自动附过去，乖顺地任凭中年人“玩弄”。然而现在，只有周六周日勉强附应，其余时间都在萧旭低低的一声“我有点累了……”而住手，改为相拥而眠。
　　一开始，中年人还可以以少年处于高三，课业繁重，读书辛苦为由自我安慰。即使少年郑重要求他不要再去学校接他，他也只以为他是不高兴他被误认为是他父亲。
　　但，一切都在中年人一次连自己都唾弃的跟踪中变得无法自欺。
　　那天天色阴霾，零星有点小雨，为他拙劣的跟踪作了很好的掩饰。
　　他看着萧旭与姚钦说说笑笑着走出校门，然后一起上了一辆看上去很高级的轿车，扬长而去。
　　接着，苏和就像着了魔一样，急忙招了计程车跟上。
　　连司机投向他的异样目光也暂时忍耐下来。
　　轿车很快就停下来了，地点是苏和也很熟悉的地方――离他家也不是很远的超市。事实上，据他所知，似乎他家离姚钦住的地方并不远。
　　到目前为止，中年人大可以满心以为萧旭是为他而来，而姚钦不过是个陪客。
　　但当他发现两人走到的是海鲜区时，苏和就开始动摇了。
　　他对海鲜过敏，萧旭是知道的。
　　然他转念又给自己找了理由，或许是反过来，萧旭是陪姚钦买东西罢了。只是，全程从选材到，似乎无法让人信服。
　　但不管怎样，他到底在干什么？――在两人结账是，苏和提早一步走到门口候着，同时才猛然意识到――他竟然在跟踪萧旭？！
　　就像变态一样，跟踪着一个漂亮的高中生。
　　这想法让苏和瞬间像被电到一般，呆然怔住，连两少年就提着大袋小袋出来，并上了一直在等他们的轿车也没有察觉。
　　苏和也不知道自己如何回到家的，直到拿着杯子的手被开水烫了着，才反射性抖了下，一惊。
　　他捂住烫得通红的手，身体忍不住微微打着颤，最终终于无法忍耐，软倒在地。
　　终于，还是不行了。
　　当少年入夜回来时，面对的是一室黑暗。
　　“啪”的一声，灯光骤亮。
　　苏和眯着眼茫然抬头，感觉到熟悉的身影走近，却又恍惚着感不真切，直到凑近的少年身上传来沐浴后的清香，他才一个激灵清醒过来。
　　同时一怔。
　　他记得，今天少年校服里穿的衬衣并不是眼前这件。
　　有什么，在崩塌。
　　从前甜蜜的不安，现在却成了最最凄惨的负担与笑话。
　　如果可以，苏和多么想冲破桎梏，凭着一直以来压抑的情绪，大力摇晃眼前这个人，撕破那碍眼刺目的衬衣。
　　但显然，少年并不知道中年人此时心中的凄惨与悲鸣，只是瞪大眼执着他红肿并起了好几个小炮的手怒斥：
　　“你是白痴吗？都弄成这样还放着不管……”
　　末了，却边唠叨边取出药箱，仔仔细细，小心翼翼涂上药膏。
　　苏和没有反驳，只是低头看着垂眉为自己处理伤口的人。
　　这样的人，放弃自己是理所当然的，但……
　　




27

第二十七章 ... 
 
 
　　配合国家网络严打，请作者检查本文第27章是否有不道德内容，请立即修改，谢谢配合。
　　
　　




28

第二十八章 ... 
 
 
　　28 
　　中年危机――纵欲 by骨谷
　　
　　不喜欢？
　　恐怕说不上吧，但……在这样的“亵玩”持续上一段日子后，绝对不能说很喜欢！
　　看着镜中自己眼下明显得吓人的黑眼圈和失去血色的脸，直直是个纵欲过度，萧旭就有种有气无处撒的挫败感。
　　他自然不认为苏和变成这样是前阵子他粘人的成果，他相信肯定有什么原因让他如此。然而，到底是什么原因，他却无从知道。
　　更重要的是，比起必须他主动才得到回应，他宁愿中年人一直沉浸于这种像玩弄玩具一般的游戏中。起码他不用担心在他无暇粘他的这段日子里，对方疏远自己。
　　所以每个晚上，他兼职完回去后，总是忍住疲惫，一次又一次在苏和手下沉沦。
　　然而，甜蜜的负荷终于达到了身体的临界点。
　　在一个寒冷的早晨，当萧旭醒来时感到身体前所未有的沉重，喉咙火辣辣的痛，那是与纵欲过后酸痛完全不同的难过。
　　而当他好不容易扭头时，见到的正是一脸忧心的苏和。
　　“唔……”张嘴努力想说话，却只能发出呻吟，连个字都吐不出来。
　　而苏和见此才突然醒悟似的道了一句“我去给你拿水”，就站起来出去了。
　　不一会，苏和就捧着一碗还冒着热气的肉粥和一杯温水进来。小心翼翼扶起全身乏力的少年，递水上去。
　　萧旭抿了一口，喉咙如蒙甘露，一阵舒坦，也终于可以开口说话：
　　“我怎么了？”
　　“感冒，有点发烧。”说这话时，苏和摸了摸他额头，确定温度恢复正常，不禁舒了一口气。
　　他十分庆幸自己自己刚才厚脸皮去找住在隔壁的邻居――一位温和却又严厉的女医师。
　　顿了顿，他又补充说：“学校那边我已经请假了，吃过东西之后你就再躺一会吧。”
　　说着，拿起肉粥，一勺一勺喂过去。
　　而萧旭点点头，也乖顺张嘴吞入。
　　因病着，胃口不好，吃了大半碗萧旭就摇头表示不吃了。苏和也不勉强，扶着他躺回去，掖好被子。
　　不一会，萧旭就在昏昏沉沉中睡去了。
　　而苏和一直在一旁守着，表情阴郁。一旦想到让少年陷入病痛之中的是自己，就无法平静下来。
　　不觉，他的手有自主意识般，轻轻拂过少年的脸，描绘着其精致的五官，从眉，到眼睛，到鼻子，最后停在病态嫣红的唇上。
　　平常萧旭的薄唇就一副温润艳红的摸样，此时更是红得惊心，像用鲜血浸染过一样。
　　苏和着了魔似的，一再来回抚摸，到最后倒成了玩弄蹂躏，用上了力度。粗糙的指头磨蹭得唇都有点肿了。
　　被一再骚扰的少年终于不堪忍受，皱眉不满地撇开头。
　　苏和一怔。
　　恰在这时，放在旁边的电话突然响起。想及少年还在睡，苏和以连自己都惊讶的速度迅速拿起电话摁了接听键。
　　令人意外的是，对方竟是很久以前，大概有圣诞节前了，面试的一家公司。
　　虽然他是以下一份正职来寻找的工作，但他没想过能够进。
　　对方通知他如果可以，现在就过去进行第二轮面试。
　　这事本来应该高兴的，毕竟他现在在做的那份兼职其实并不顺利，他总感觉这才做了一个月的老板的人对自己并不满意。
　　但现下萧旭正病着，他这么出去就怕等一下萧旭有什么需要他就无法照应了。
　　而就在他正两难时，有人按了门铃，却原来是那位女医师送药过来。
　　苏和见之眼前一亮。
　　




29

第二十九章 ... 
 
 
　　29 中年危机――幸福 by骨谷
　　面试的公司离家里还是有点距离的，所以等苏和到达时已经是半小时后。
　　但不知幸还是不幸，进入第二轮面试的人出乎意料的多――虽然让他免于让面试官等自己的窘况，却也说明机会大大地降低。
　　当前台小姐递给他号码时，他听见面试室里传出叫喊，其叫出的号码与自己相差甚远。
　　但至于么……虽然据闻这家公司待遇不错，但只是个助理的职位，而且是助理团队中的一个而已。
　　抬首看四周，都是明显比自己有冲劲有激情的年轻人，其中一个甚至是二十出头的。他跟其中几个对上了眼，其除了好奇与惊讶外，自然却不了不屑与庆幸――又少一个对手了。
　　然别说对方了，就是自己也认为自己机会不高。毕竟这么久以来他做的都是技术岗位，即使当过小主任，但显然管理方面并不成功。现在改行，他心下自然免不了发虚。
　　等了一会，他看见前台小姐开始收拾面试填的表格相关资料，猜测他可能正好是最后一个面试者。
　　比较令人意外的是面试官只有一人，是一个与他年纪相仿的男人，保养得宜，自信泰然。
　　面试的内容并不乖张，只是一场很轻松很平淡的聊天交流。可能因为年纪差距不大，所以过程并不太过难熬。
　　随着两人站起来握手，宣告这次面试正式结束。
　　恰在这时，有人敲门。两人同时转头。
　　一瞬间，苏和呆住了。进门的人也是一愣。
　　“怎么来了？”而且还在桌子后方的面试官不知何时就已经站在进来的人前，双手很自然扶着她。
　　“嗯，你不是说等会面试完了就陪我去医院么，我省得你多跑一趟也就过来了。我看外面的人以为你已经结束了。”
　　苏和看着眼前曾经熟悉的女人用着陌生的温柔的声音对另一个男人说出以上的话。
　　她大概不希望她现任的丈夫知道她的前夫就在这里吧。所以，苏和收起惊愕，努力作出看见陌生人时的表情。
　　然而事情总是出人意料的，这个女人，他的前妻，与他的丈夫说完后，抬首看向苏和，笑笑：
　　“苏和，好久不见了。”
　　在苏和印象中，她似乎没有这么对他笑过，即使刚新婚时也没有。
　　“你们认识？”男人惊讶来回看两人。
　　苏和笑得有点勉强，但还是点头回了句：“算是吧。”
　　事实上苏和已经决定，即使面试成功，他也不会答应。无论是他还是她，他想都不想被打扰。
　　接着，女人低声对男人说了什么，男人点点头先出去。
　　显然他的前妻有话想和他单独谈谈。
　　苏和想说点什么，但目光一触及对方高高鼓起的肚皮，话到嘴边就咽了下去。久久，才吐出一句：
　　“几个月了？”
　　女人却比他镇定多了，只是低头看了一眼，微笑：
　　“快要九个月了。”
　　说着就扶着腰慢悠悠走向一旁的沙发，苏和想过去扶，但中途又缩回了手。
　　在他眼里，这个怀孕的女人正处于未知生物的状态，令人恐慌。
　　他的姿态与申请如此明显，使女人轻轻笑出声。
　　苏和不知是怀孕的女人都如此，还是因为她从不在他面前表现，反正有一瞬间，苏和觉得女人的笑充满了幸福感，令人怦然心动。
　　“啊……我们似乎很久没有这样坐在一起说说话了。”女人感叹地说，其中的从容与温和与以前判若两人。
　　他想，应该就是刚才那男人改变他的吧，就像萧旭改变自己一样。
　　想到那个少年，苏和的眼神不觉温柔了许多，但思及那人正因他的关系而卧倒在床就忍不住皱眉。
　　一直侧头观察他的女人笑眯眯又丢了句：
　　“是个怎么样的人？帅吗？”
　　“咦？”苏和错愕。
　　“年纪应该比你小吧，你的恋人。”女人仍旧笑眯眯的，“是个小帅哥？”
　　这次苏和真的惊住了，呐呐不成言：“帅……不帅什么的……”
　　却没想到女人一下子笑出声，好一会才正了正表情，说：
　　“事实上我早就知道了，你是同性恋的事。”
　　苏和瞪大了眼，眸里尽是不可置信。
　　似乎很满意他的反应，她又笑了：
　　“或许你自己没有自觉，但有时我们出去吃饭时，你的目光更多的是落在年轻男孩身上。”
　　苏和觉得脸在发烫，估计已经涨红得不成样了。
　　“你现在的恋人是个怎样的人？”女人好奇询问。
　　苏和觉得在前期面前说现任恋人真的是一件很奇怪的事。然而，彭鑫现在不在国内，他的确又很久没有一个能够倾诉的对象了。而且，他发现，或许眼前这女人并不是真的那么不了解自己。
　　“他啊，是个漂亮的孩子……”苏和垂首低声说。
　　“孩子？他很年轻？”女人语气中透着惊讶。
　　“嗯……”苏和就怕女人吐出老牛吃嫩草的话，所以一直低着头，絮絮叨叨说着，“性子挺骄傲的，但最近似乎改了些……”
　　之后，女子只静静听着，没有再说一句话。
　　直到女人的现任丈夫来敲门催促，才结束。
　　“啊，对不起，耽误你们时间了。”苏和慌忙站起来。
　　女人摇摇头，走过去轻声安抚了男子几句。两人间仿佛弥漫着粉红色的雾，透着令人炫目的幸福感。苏和想，若不是他，说不定这两人更早就一起了。
　　接着，三人一起下了楼，临分别前，女人又抓住苏和的手，真诚低声说：
　　“苏和，请你一定要幸福。”
　　苏和怔了怔，然后抽回自己的手，不说话。
　　看着绝尘离去的车子，苏和心神不禁有点恍惚。
　　他们两人已经分道扬镳了，对方已经去了幸福的彼岸，他有什么理由不抓住属于自己的幸福呢？
　　即使明知对方可能变得厌恶自己，但比起抛弃自己，这些都不再重要。
　　




30

第三十章 ... 
 
 
　　30
　　中年危机――崩塌 by骨谷
　　一旦心里得到支撑，苏和就觉得一切都不再是问题了。他甚至觉得从来没有的斗志昂然竟出现在了他身上。
　　想到年轻的恋人，苏和脚下的步伐不禁又加快了许多，连手中提着的食材也似轻上许多。
　　中午吃的肉粥已经不够新鲜，就留下给自己吧。今晚就下面条好了。他记得少年很喜欢吃紫米面，说弹牙够韧道。当时他还别扭了好一会，才提出让他准备蒜蓉酱油，问了好几次为什么才带着不爽说这样配才够鲜。
　　苏和一边提醒自己要把面煮透，免得难消化，一边抽出钥匙。
　　而恰在他抬首时，正撞见自他家走出来的女医师。苏和赶紧走上去就要道谢，却被对方抢了话头：
　　“啊，苏先生你回来啦。”
　　“呃，嗯。”
　　“刚你家小朋友的同学来了，我也就回去了。”女医师笑着点点头，接着不等苏和多说，就提着保温瓶和药箱回到隔壁。
　　她口中的小朋友自然是萧旭，但萧旭的同学？苏和脑里只浮现一个人――姚钦。
　　一进房门，果然看见姚钦正坐在萧旭床边，而且，正在喂食。
　　紫米面，连放着蒜蓉酱油的小碟子都有。
　　苏和以为，这小习惯只有自己知道。
　　床头等高正散发着柔和的光，罩在两人身上如渡了一层光晕，一阵虚幻。
　　有什么刚建立起来，却又在下一瞬间崩塌了。
　　苏和低着头，把手中的食材往后挪了挪，挡住，带着某种连自己都控制不住的恶意，大力敲门。
　　里面的人一惊，同时抬头。
　　或许因为姚钦在，所以萧旭并没有表现出太多的情绪，仅仅说了句回来啦，就自顾自接过姚钦手中的碗筷，自己夹着面条沾酱吃。
　　反倒姚钦吓了一大跳，站起来就是一顿迭声问好。
　　苏和没有回应，只是直直看着萧旭。
　　而姚钦也发现自己在着了车完全是多余的，也就收拾收拾悄然离开了。有时神经不是一般迟钝的少年终于发现中年人不妥，放下碗筷，对他招了招手。苏和也就过去了。
　　少年握住他的手，皱眉撇撇嘴，说：“不就是面试失败么，你都一把年纪了，至于那么在乎么？对了，你准备换工作了？”
　　大概萧旭以为他正为面试的事伤心吧。虽不正确，但说明他关心自己，不管是他主动问女医师这事还是女医师随口说的，起码他上了心。苏和如此想着。
　　所以，苏和点了点头，手摸摸少年的脖子。
　　只是，一想及眼前人一点也不能理解自己嫉妒到几近发狂却只能用最卑劣的方式争取，得到的结果很可能是分手的绝望心情，苏和就有股恨不得大力摇晃他，质问他的冲动。
　　但中年人不想伤害小恋人，一点都不想。他只能继续用卑劣的方式，让他无法离开自己。
　　事情竟然如此的奇妙与荒谬。
　　即使从未坦然沟通，也无法知道对方的恐惧与痛苦，却用着同样的方式。
　　当天晚上，苏和没有遵照女医师的吩咐：让他多休息。
　　




31

第三十一章 ... 
 
 
　　31
　　中年危机――失控 by骨谷
　　吃过之后，萧旭感到困乏。但苏和却说出了汗要洗洗再睡。
　　但明明只是用毛巾擦擦身体就可以，中年人却硬是拉起全身软绵绵的少年走进了浴室。
　　让他靠着墙壁，一点一点褪去睡衣，直至半/裸。
　　背贴冰冷的墙壁，少年身体打了个颤，鸡皮疙瘩都起来了。他不自在扭动了一下。苏和察觉，马上打开莲蓬。
　　温热的水冲刷而过，少年喟叹出声，半闭着眼享受情人带着沐浴露的手游走全身。
　　随着因湿透而粘/腻的睡裤被褪去，下半身变得更加敏感。当混着泡沫的手握住时，少年抖了一下。
　　而伴随着一次又一次撸/动，欲/望逐渐攀升。
　　萧旭全身呈现一种□涌动的粉红色，配着绵密的泡沫，尤显□。
　　阴/茎被撸/动时发出甑纳音，在浴室中不断回荡。
　　本来养病养得好好的萧旭觉得自己又晕乎乎的了。他仰首喘息，感觉连上方的白炽灯也似变得模糊不清，任由同样全身湿漉漉的苏和亲吻自己的脖子，锁骨，吸/吮胸前两点。
　　乳/尖被啃咬得生疼，但□的快感不断涌来，并很快就淹没了他。
　　“苏……和……”萧旭胡乱拉扯着苏和湿透了的衬衣，张嘴吻上他的唇。
　　滚烫的唇舌一下子让苏和自喉咙发出叹息，为之动情，与之纠缠。
　　两人的身体自动自发磨/蹭着。苏和的手也摸上了萧旭的臀/部，昭示着今晚即将与最近每个晚上的不同。
　　最后的理智告诉萧旭自己身体不适宜做再多，但下一瞬间高/潮的来临，想法与射出的白/浊一起离身体远去。
　　当然，他也没发现今晚苏和比以前缺乏了更多的耐心。
　　甚至在苏和翻过他身体，让他用手支撑墙壁背对他时，他有种终于解脱了的感觉――终于不再是只有他一人沉浸在情/欲漩涡中的独角戏了。
　　事实上，一直以来少年队中年人最近玩弄似的情/欲宣泄有着恐惧感。他总觉得，一旦中年人弄清楚了他身体的全部，那么够了，厌了，腻了，就不远了。那么，他最后的筹码也就失去了。
　　与以前谨慎戴上保险套不同，苏和近乎急迫地，仅用两个手指粗鲁地稍微扩充了一下就冲了进去！
　　若不是萧旭正病着身体乏力，正处于毫无防备的状态，怕不会那么容易。
　　但胀痛感还是让萧旭握拳捶了一下墙壁，低声闷哼。苏和忙弯腰下去亲吻他的背，转移他的注意力。
　　而随着一下一下抽/送由缓至快，本就有点神志不清的少年便被情/欲给支配了，无意识配合着，寻求获得最大快/感的方式。
　　“呃……苏……”
　　零碎的呻/吟不断逸出，厚重的喘息几乎从未中断。
　　只有被撞击时额头碰触到冰冷的瓷片时，萧旭才稍微感觉身体是属于自己的。但下一瞬，苏和又把他拉了回去，他又觉得失去了对身体的控制。
　　至上而下的热水不知何时已经停摆，室内却因两人情/欲高涨散发的热量未见降温。
　　直至两人几乎同时达到高/潮，射出精/液，相靠着歇息好一会，浴室的温度才稍稍下降。此时正病着的萧旭首先觉得冷，想伸手打开莲蓬开关，却被苏和阻止了。
　　“冷……”迷迷糊糊的萧旭少了在性事上的乖顺，马上睁眼皱眉瞪着苏和。
　　苏和的表情却也少了以前的温柔，只是默默抱着他进了不知何时早注满热水的浴缸里。
　　而在此抚上少年性/器的手，却告诉对方：还没有结束……
　　时间过了一个小时。
　　以从后环抱的姿态坐于浴缸中，即使怀里人已昏昏欲睡，中年人仍不知疲倦地撸/动少年的阴/茎，直到再也射不出什么了，才扶起他仔细擦干净，抱回床上。
　　而此时的萧旭，脸早就呈现病态的红了，连呼出的气体也热得烫人。
　　但黑暗中，中年人并没有察觉。
　　




32

第三十二章 ... 
 
 
　　32
　　中年危机――慌乱 by骨谷
　　任意妄为的结果就是一醒来，身边人的皮肤滚烫，宛如睡在火炉一旁。
　　几乎是跳着爬起来，苏和慌忙探手摸少年的额头，入手的高温令人心惊。同时，脸呈现出病态的潮红，汗珠不断渗出，断断续续的呓语更是从少年口中逸出。
　　“天哪……我到底做了什么……”一想及昨晚自己所做的一切，就不难知道让少年如此难受的罪魁祸首是谁了。苏和真想赏自己两巴掌。
　　然现在显然不是懊悔的时候。
　　顾不得自己只穿着睡裤，苏和匆忙跑出门就大力拍打邻居家的门，出来的是同样一身睡衣的女医师。
　　见着萧旭时，出口就是一顿责骂，苏和只能低头应和。紧接着，才是一团忙乱。
　　而当女医师扔毛巾给苏和说给他擦擦降温，自顾自脱去萧旭睡衣，见着白皙的身上可疑的红印时，动作为之一顿。
　　苏和见之也是一僵，脸色刷白。
　　对方是医生，自然不会连吻痕和红疹都分不清。那么猜测出两人的关系几乎没有难度。
　　这还是苏和自和萧旭一起后直接面对极为可能知道他们关系的人。
　　他几乎可以想想对方等一下要出口的话――恶心？同性恋？还是单单用看待怪物的眼神看他？
　　他当然知道像他和萧旭的恋人关系到底要面对多大的社会压力，然而两人生活圈子都很小，且单纯，加上他好歹也结过婚，只要小心，几乎不可能被发现。然而，小心翼翼的保护终于因粗心出现了裂痕。
　　虽然每次被误认为非常逗十分难过，但比起被发现，根本微不足道。
　　一瞬间，苏和想到了许多。
　　纷繁的念头飘过，最后只剩下一个：一旦对方恶言相向，他就送萧旭到医院，并筹备搬迁――他不希望萧旭被任何可能的流言蜚语伤害，尽管一向自我骄傲的萧旭可能一点也不在乎。
　　而事实上，女医师的确恶言相向了，但内容却是不如他所料，然亦足够他羞愧：
　　“你这么大一个人难道也不懂得什么叫节制么？难道你以为自己还是能任意妄为的年纪吗？”
　　苏和先是一愕，而后是满脸涨红，同时暗暗松了一口气。
　　接着，似乎跨过了某条界限，女医师说话也开始肆无忌惮起来，一边命令苏和做事，一边训话，不，或者说责骂，其中不乏“自己年纪已经不小了，难道连对方基本的照顾也不会吗”之类的话。
　　苏和则一边苦笑应和，一边仔细认真执行诸如降温擦身的工作。
　　直到晌午，粥和药都堪堪喂了给仍昏昏沉沉的萧旭，工作才告一段落。
　　送走了急着上班的女医师，苏和才突然想起忘了给萧旭学校请假，连忙又翻出电话本拨号。
　　连声说了几句抱歉，换来老师善意的安慰：
　　“没事，我看姚钦每天都多抄一份笔记，准是给您侄子准备的。”
　　闻言，苏和一怔。
　　明明从前说萧旭是自己侄子的正是自己，然而这次，竟觉分外刺耳，特别是听闻姚钦这个名字后。
　　苏和从来没有，也不敢深思姚钦对于他俩之间是否存在真正的威胁性，即使每一次都深深感到了威胁。同时，根据他观察，如果萧旭对姚钦真的有什么，事情就不会有他插足的余地了。
　　何况，据他猜测，上次他们口中的“老师”，恐怕并非字面意义上那么简单。
　　只是，现在的年轻男性朋友之间已经可以好到这种地步了吗――即使没有被告之，却默默为对方做着日后回校可能需要的事情，而哭泣委屈时不做声，对方就给予了安慰，一如上一次的约会，他几乎被排除在外。
　　




33

第三十三章 ... 
 
 
　　33 中年危机――求助 by骨谷
　　人有时候不得不向现实低头，特别到了不低头就得往后退，而背后，就是悬崖的时候。
　　接近傍晚的时候，苏和接到了电话，是上次那家公司，告诉他进了最后一轮面试名单，同样希望能够马上到。
　　但早已打定主意即使面试通过也不去的苏和，明白地拒绝了。
　　何况，他怀疑他之所以能够进入最后一轮，完全是因为前妻的关系。
　　他无法理解他前妻的心态。在他以为，她应该是对他俩那段失败的婚姻感到悔恨，急欲掩盖，甚至恨不得他这人永远消失。
　　上次的对话已经够令他意外的了，现在竟演变成帮助他到现任丈夫的公司里工作未免太过诡异了。
　　但算了，不管如何，这些现在都与他无关了。
　　只是，不到一会，除了少年鲜少人来电的手机却响了。那边传来的，是久违了的声音：
　　“苏和，是我，认出来了吗？”
　　“……嗯。”过于爽朗的语调虽然不习惯，但声线还是很容易认出来。毕竟曾经做过多年的夫妻，是的，电话的那头正是他的前妻。
　　“刚听人事那边说你拒绝来面试，到底怎么回事？”顿了顿，又开玩笑似的说，“告诉你，这可是我第一次给人家开的口，你别因小事不来了。”
　　“没……只是，我觉得现在这份工作也挺好，想想，还是不换了。”好一会，苏和才找出这么一个理由。
　　电话那边好一会没了声音，苏和差点以为对方挂了电话。
　　“别说谎，苏和。我对你并不是一无所知。不被逼到最后一步，你至于另谋出路么？”女人的声音透着令人反感的冷酷，突兀，不耐。
　　苏和哑然。
　　的确，他最近越来越感觉到上司对他那种欲除之而后快的情绪了。甚至某天去茶水间取水回来看到“大信封”，他也不会有任何的意外。
　　这个女人很清楚自己，就如当初她干脆为两人婚姻画上句号一般。
　　“……我的恋人病了，我走不开。”最终，苏和屈服了。
　　“行，我跟人事说一下，明天，明天应该可以吧。”女人声音重新恢复温度，顿了顿，又语重心长说，“苏和，你年纪也不小了，你恋人还那么年轻，即使不为抓住对方，也该为自己打算一下吧。”
　　苏和怔了怔，目光不自觉落在闭眼躺着的小恋人身上。
　　即使因病而显得虚弱，但白皙的脸衬着病态的红晕仍旧漂亮得令人惊艳，艳红的唇温温润润的。
　　抓住对方吗……
　　“等一下，我……我等一下就过去面试。”
　　“嗯？！”
　　接着，不等对方继续说，就挂了电话。同时，又拨了上一次特意问萧旭的号码――他还记得当时萧旭自个闷了很久才不情不愿给了他。
　　“你好，是姚钦吗？我是萧旭的叔叔……”
　　“……萧旭的叔……叔？！”
　　




34

第三十四章 ... 
 
 
　　34 中年危机――生老
　　最后一轮面试主考官意外的不是前妻的丈夫，而是人事部的一位女经理。
　　但仅此，就足以让苏和不安了。他清楚感觉到对方眼里对自己的怀疑与审视。她甚至在最后直白说出一句：
　　“我很惊讶总经理会让你进入最后一轮。但也许你有什么特质没在我面前表现出来吧。总之，我会和总经理那边商量，最后是否录用我都会给你一个明确答复的。”
　　对此，苏和能说什么呢？总不能说他靠的就是关系吧。最后，苏和半是羞愧半是苦涩地笑笑，站起来握了握手。
　　出去后，迎面就是挺着肚子笑眯眯的前妻。
　　“如何？应该没问题吧。”
　　苏和苦笑摇摇头。
　　她一怔，而后敛起笑容，拉着他往外走，说：“暂时别想了，时间差不多，下去陪我吃顿饭吧。”
　　闻言，拒绝的话便自然而然到了舌尖，但下一瞬，又吞了回去。对呀，家里有姚钦呢，用不着他粗心。
　　两人来到附近的小餐厅，点了餐后就静默着。尴尬的气氛――也许只有他觉得尴尬，使得苏和努力想着有什么话题可以聊。毕竟两人的过去并不值得回顾，遑论作为谈资。而最近自己状态也不太好，何止不好，简直是糟糕之极。
　　自己对萧旭做的事情连他自己都觉得过分，更不用说旁人了。而且，他也不知是何心理作祟，不想对别人谈太多关于萧旭的事情。上次说起，也只是当时亟欲想倾诉罢了。
　　反倒他的前妻，悠哉悠哉地喝着茶，时不时看看窗外的风景。
　　最终，苏和才憋出一句：
　　“我看你点那么多菜，真能吃完吗？”
　　扑哧一声，一直自若――或者说一直假装自若的女人终于笑出了声音。
　　苏和大窘。
　　“苏和，我怎么以前就没发现你这人这么有趣呢？”女人托着腮，笑意盈盈，见苏和更加窘迫，才摇摇头，低头看向自己鼓得高高的肚子，“当然可以，你说是不是，宝宝？”
　　顿了顿，她才抬头笑说：“医生曾经说过，这小孩以后肯定很强壮，还提醒我小心一点呢。也是，毕竟我也是高龄产妇了。”
　　高龄产妇……的确，他今年也四十了，他前妻只比他小一岁，也快步入四十大关了。
　　他目光不禁落在哪耸起的肚皮上。
　　突然，苏和觉得有点恐怖。一旦，一旦真的发生什么意外――而且这概率太高了，他的前妻，眼前这个女人，很可能就……
　　一时之间，苏和竟说不出话来，纷繁的念头不断闪过，甚至有一种荒谬的庆幸――幸好萧旭不是女的，不用承受这个危险。
　　“为，为什么，既然医生说危险，为什么还要生？”苏和也知道这个时候才问这样的问题很失礼，但还是忍不住。
　　女人怔了下，才笑笑，扭头看窗外，沉默地喝着茶。
　　这时，侍应过来上菜。两人静静吃着食物。
　　长久的沉默迫使苏和说点什么。
　　而正当他正要为自己唐突道歉时，她却开了口：
　　“可能你不知道，我自小身体不太好……也许是遗传，反正我们家族的女人都不长命。”接着不管苏和如何震惊，又说，“我年纪也已经不小了，一旦我走了，谁来陪他呢？起码现在，还有个孩子吧。”
　　表情木然的苏和脑里不禁浮现上次面试见过的男人的面孔，那么温和，那么有才能，与眼前这个女人的互动又是那么令人羡慕。可是，这些终究会消失，并且会在可以预见的，不久的将来。
　　是自己耽搁了这个女人青春。
　　一瞬间，深深的愧疚感揪住了他的心。
　　同时，苏和想到了现在的恋人――萧旭。
　　他不知道这两个人经历了什么才能如此平静接受，但他肯定不行。若知道有一天死亡会把萧旭从他身边带走，他肯定会抓狂。
　　但，若是相反呢？
　　苏和不知道，也不敢去确认萧旭对自己是否一如自己对他一般，然而他宁愿如此认为。
　　只是，一想到或许他们将一路平稳走下去，他却因为年老不得不先一步――或者说先很多步，离开，苏和就有胸口发闷，痛苦如窒息的感觉。
　　是的，这可能性实在太大了。
　　他今年已经四十，再过几年，身体就会走下坡，体力下降，记忆力衰退，病痛也会找上门来。那时，萧旭正是大学毕业，正式投身社会这个大染缸的时候。再过几年，萧旭将进入事业的小□――他毫不怀疑萧旭可以做到，而他将被中年的尾巴甩开，迎向不惑之年。
　　虽然说现在平均寿命都有所提高，但谁能保证呢？一旦他离开，又有谁来陪伴那个少年呢？
　　难道，他又在往耽搁别人的路子上走么？
　　二十三岁的年龄差距，再一次重而有力地横亘在两人之间。
　　
　　――――――――――――――――――――
　　这是倒数第5章
　　




35

第三十五章 ... 
 
 
　　35 中年危机――解雇 by骨谷
　　或许老天爷还嫌对苏和的“眷顾”还不够，所以在苏和突然想起原本答应了今天给一个客户送去的合同，因为他请假又去了面试，而落在了公司，赶黑回到公司里时，赐给了他一个礼物。
　　礼物用大信封装着，放在桌上，旁边是已被整理好的私人物品。
　　事实上，最近裁员的风头又再一次刮起，或者说，一直都没有结束，公司基本上都人人自危，就怕哪天就收到大信封了。
　　而现在，终于轮上他了。
　　苏和苍白的脸不见一丝血色。他木然打开信封，把里面的解雇信一字一字地看，双眼恨不得在纸上烧出一个洞来。
　　理由很简单，还是因为之前他令公司蒙受损失的事。
　　的确，关于处罚早就下来了，他也认了。只是不知怎么回事，上头对这事又重视了起来，终于作出了勒令他辞职的决定。
　　信里连剩余毁约金如何归还的安排都有，显然不是谁的恶作剧。
　　捧着箱子走出公司大门时，他忍不住转头茫然看着身后这高高耸立的大厦。
　　久久，才回首，其间目光与门卫的相撞。对方眼里，透着怜悯之色。苏和苦笑，他真的值得怜悯的吧。
　　不是没想过找彭鑫帮忙，但一想及对方可能因这事特地从国外飞回来，未免太自私了。况且，这一次过关了，肯定还会有一次吧。与其这样，倒不如干脆离开算了。
　　只是，正职没了，只剩下一个兼职，养活自己都成问题，更不用说养活萧旭了。
　　终于，最后一根稻草，被压垮了。
　　苏和漫无目的地走着，难看的脸色和几近绝望的神情令路人纷纷侧目，甚至有人停下，欲言又止似的想要作出安慰，但最终因苏和的无视而放弃。
　　似无意又似有意地，苏和走回了自己的家楼下，然而，他却没有上楼，只是站在那，抬头寻找属于他和萧旭两人所有的房子的灯，找着了，也就安心了。
　　他放下箱子，如用尽全身的力气，无力靠着墙，滑坐在地上，仰头喘着气。
　　直至深夜，见到楼上的灯熄灭，苏和才蹒跚爬起来。
　　然就在他准备抱起来箱子时，却见到一个人影走下来，他顿了顿。
　　是那个孩子，姚钦。
　　一时，苏和不知该不该上去。
　　待姚钦走远了，苏和还是呆呆站了良久，才抱起箱子，叫了计程车，前往与家相反的方向。
　　彭鑫在出国前曾把钥匙给了他，让他有空过去看看，甚至可以住个一两晚，免得有人闯空门。
　　去到后他也没多看，草草洗了个澡，便爬上床，用被子闷住自己。明明身体很累，他却完全没有睡意，闹里只想着这些日子以来发生的事，却是越想越难受，心脏抽痛得厉害。
　　手里拿着手机，萧旭的电话号码不停闪烁，但最终，直至手机没了电，苏和都没有接。
　　似乎，他以为有转机的每一步，却都是把他往深渊推的助力。
　　终于，无法继续前进了。
　　
　　




36

第三十六章 ... 
 
 
　　36 中年危机――转机 by骨谷
　　接下去的日子，苏和没再和萧旭见面，只有趁萧旭上课时才偷偷回去拿换洗的衣服，手机也关机。
　　白天苏和仍不断在报上的求职版圈圈画画，晚上则去做兼职。苏和不知幸还是不幸，他一直是瞒着萧旭做兼职的，想要某天下班“巧遇”上那少年，怕是不可能的了。
　　至于之前的面试，无论结果如何，他已经不关心了。
　　但苏和始终放不下萧旭，所以之后又多次干了跟踪少年的事，且自虐似的，一直跟到姚钦与萧旭进了他家，才甘心离开。
　　苏和想，萧旭对于他的不告而别肯定气疯了吧。那个骄傲的少年，怎么可能忍受得了这样的事。这仅仅从他一天比一天阴沉就知道了。
　　他甚至发现少年试图去他之前工作的地方打听他的消息，而结果当然是一无所获的。
　　然而，这种情绪为他所左右的情况还能持续多久呢？
　　苏和从来不是个自信的人。
　　时间不知不觉，已经流逝，冬季终于到了最盛的时候。
　　也就这时候，苏和接到彭鑫的电话，且还是在彭鑫家接到的。而他才“喂”了一声，那边就噼里啪啦一顿骂：
　　“苏――和！你搞什么鬼？你跟那小鬼怎么回事？打电话又一直关机，打去你家竟然是那小鬼接的。他还让我告诉你再不回去就给你好看！靠，他谁啊他！你们到底怎么回事？你一直没回去？是不是分手了？我早知道会有这么一天！但你也不能就把房子让给他住啊……”
　　后面的话苏和也没在听，只是从转告的话中听出少年还没有忘了自己，感到些许的欣喜。
　　只是，这不足以挽回一切。
　　“彭鑫。”终于，苏和开口打断了彭鑫的话，“我和他，的确分手了……只是，我没有告诉他而已，所以，所以能不能拜托你千万不要告诉他我在这。”
　　还想骂的彭鑫听到早有预料却又倍感意外的话后，顿时失了声。
　　之前一直想要把苏和拉出来，却因国外公司的情况比他想象的要复杂，让他焦头难额，□乏术，一时就把这事耽搁了。没想到，没等他回来，苏和就自己走出来了。
　　只是，最终还是伤到了。
　　“你没告诉他……”彭鑫呢喃了一句，才反应过来，“靠，别告诉我你这把年纪了还搞离家出走！”
　　苏和闻之顿时红了脸，同时庆幸此时两人不是面对面。然了解他如斯的彭鑫单凭他的沉默便知晓他猜对了，忍不住又骂：
　　“你至于么，不就一个小鬼，分手撵他出去就是了，还委屈自己住外面？别说我小人，哪天那小鬼把你房间搬空，顺便卖了也你不知道！”
　　彭鑫并不介意用最坏的心思揣度萧旭。
　　毕竟，就是这个小鬼让已到中年的苏和不得善果。
　　苏和听了却急了，辩驳着：“不，不是这样。萧旭他不是这样的人，他偷偷回去过，他一直有维护房间，维持得很好。”
　　彭鑫知道苏和是余情未了，冷哼：“说吧，什么事让你终于下定决心分手的？”
　　苏和不答。
　　“是不是裁员的事？”
　　“你知道？！”苏和讶异。
　　在电话另一头的彭鑫翻了翻白眼，说：“不然你以为我为什么找你？放心，过两天我就回去了。到时候你就等着复职吧。”
　　“嗯？！”这次苏和真的诧异极了，还想继续问，那边却气哼哼地挂了电话。
　　发呆了一会，苏和才回过神来，同时苦笑。
　　




37

第三十七章 ... 
 
 
　　37 中年危机――分手 by骨谷
　　受助于人虽然不丢脸，但也并非一件光彩的事，即使复职，再次有一份稳定的工作，苏和都不再抱有还可挣扎一下的幻想。
　　但为了在彭鑫回来的时候不至于显得自己多落泊，苏和还是决定再一次偷偷回家一趟拿几件像样点的衣服。
　　今天是周一，彭鑫下午就会回来。之所以弄得如此紧迫，是因周日萧旭很可能在家。
　　而当苏和收拾了几套衣服刚出房门时，却见着了等候已久的人。
　　“萧旭……”这句唤声很低，然在死寂的屋内却尤显清晰。
　　没有相见之前，或许还不知思念有多重，一旦见着，却似多年未见一般。
　　苏和怔怔看着他。
　　“终于让我堵着你了！”萧旭阴郁的脸绷得死紧，冰冷的眼神如刀子似的剜过去。
　　他的话让苏和回神，同时忍不住黯然，垂首低声说：“我只是回来拿几件衣服，马上就走，不会碍着你的。这阵子我都不会回来的了，你想住多久吧。水电物管那边会从我银行账号上扣，你不算担心――唔？！”
　　没等苏和叨念住，他人就被推靠在墙上，衣领被揪住，狠狠往上扯！
　　从没见过的凶狠出现在萧旭的脸上，冰冷的语调比刚才还要冻上几分：
　　“你知道你自己在说什么吗？”
　　本来总是在他面前展现或傲慢或乖顺风情的双眼，此刻却透着噬人的光芒，仿佛一但苏和回答一个“不”字，他就会吞而食之。
　　苏和有点吓着了，同时终于明白这少年虽然已与那些不良少年少有来往，但当过头头的果然不一样。
　　这让苏和想到他们的第二次见面。当时，萧旭也是用这种若轻举妄动，就扑过来的眼神看他。
　　“他知道。”然即使如此，苏和仍旧说了下去，或许，他只有这个时候才突然的勇敢起来，“我在交代我们分手后的安排――啊！”
　　这一次，苏和被推搡在地上，人被骑着，领口再次被揪住。
　　自两人一起后，这是萧旭的第一次发怒。
　　“我命令你收回那两个字，不然……”萧旭居高临下看着他，哑着声音说，“……我也不知道我会做出什么来。”
　　苏和知道萧旭绝对是个说到做到的人，更别说他从前就一直奉行暴力学。
　　然而……
　　“我说，我们还是分手吧。”
　　这些日子以来的害怕，委屈，怒火，终于一次性爆发。
　　失去了理智。
　　拳头捶入肉体的声音响而沉，闷哼与呻吟不断交替，甚至有了骨头似的脆响。
　　伴随着每一下的，却都是少年如受伤野兽般的低吼。
　　被揍的人也没有反抗，只是本能蜷缩起来。
　　一直维系的平衡，终于被打破。
　　终于发现，原来脆弱得令人心慌。
　　




38

END ... 
 
 
　　38 中年危机――至死 by骨谷
　　彭鑫如何也想不到下飞机后接到的第一个电话不是早约好来接机的苏和，而是医院打来的电话――若不是碰巧那医生与他相熟，并且认得苏和，怕他连消息也得不到。
　　一句“被一个少年打伤了”，彭鑫就知道，那人口中的“少年”是谁了。
　　即使只见过一面，却有着这样的直觉。
　　他挂电话时，忍不住用力捶了一下墙壁，低骂了一句，狠厉的神情引来路人的侧目。
　　可恶！他就知道那小鬼是个难缠的家伙！
　　匆匆叫了计程车去医院，连行李都没放下就直奔那房间，推门进去。
　　入目的，是少年正伸手想要摸正闭眼虚弱躺在床上的人的脸，怒火瞬间喷涌而上，彭鑫想也没想，便挥拳过去，直直往少年漂亮的脸上招呼！
　　“嘭！”的一声闷响，伴随跌倒时撞到椅子的响声，萧旭被揍得摔倒在地。
　　他艰难爬起来，见着来人是彭鑫后，最后一丝反抗的心思也没了。甚至说，他希望眼前这个人能揍自己，狠狠地，不留手地，直至他忘掉恐慌为止。
　　是的，恐慌。
　　当他清醒过来后，发现伤痕累累，奄奄一息倒在地上的苏和时，他打从心底觉得恐慌。他甚至不敢回忆自己到底做了什么。
　　他失控揍人已经不是第一次，当然以前揍的都是得罪了他并且本身就不是什么好人的人。所以他清楚知道自己身体隐藏着怎么野兽。
　　但这一次不同，对象是苏和的话，就是不同。
　　他现在也忘了当时怎么缓过来，把苏和送进医院，只是等医生告诉他虽然伤得挺重，但还是可以完全痊愈，他才渐渐回过神来，同时懊悔得恨不得杀了自己。
　　若眼前这个身为苏和朋友的男人能够代劳，他毫不介意。因此，他只是站起来，闭上眼等待来临的第二次攻击。
　　只是，情况未能让两人如愿。
　　椅子倒地的声音引起了经过，并从没关上的门口看到里面情况的人的注意，更重要的是，让躺在床上的人悠悠转醒。
　　刚庆幸的苏和还处于懵懂状态，见到彭鑫揪住萧旭衣领就要出拳，直觉惊叫：“彭鑫！”
　　语气含着不解与警告。
　　萧旭一见，马上推开彭鑫，跑到苏和身边，着急问：
　　“怎么样？你觉得身体怎么样，有哪里痛吗？”
　　“痛？”迟钝的中年人这时才反应过来，身体多处的刺痛一下子让五官缩了起来。而还有反应过来的，是关于早上的回忆。
　　顿时，他看萧旭的眼神也变得复杂起来。
　　萧旭也发现了，身体一僵，往后退了一步。
　　同时，眼泪毫无预警地，就掉了下来。
　　本还想跟苏和告状的彭鑫一下子愣住了，苏和也愣住了。
　　最后，还是苏和打破了僵局。他状若疲惫地扶额，叹了口气，而后对彭鑫说：
　　“彭鑫，不好意思，你刚回来就让你见到这样的情况。但，能麻烦你先出去一下好吗？顺便帮我关一下门。”
　　彭鑫闻言还想说什么，却见门外看热闹的人越聚越多，只好一腔怒火暂时压住，转身走出去，顺便把门给带上。
　　下一瞬，流着泪的少年就走了过来，手握住苏和的一只手，可怜兮兮地看着他。
　　而苏和破天荒地没有做出任何安慰，只是低头，另一只手抓住被单，似给自己勇气一般握了握拳，吸了口气，低声说：
　　“我之前说的都是真的……放了我吧。”
　　紧抓的收一下子失去了力量，不断滴落的泪珠也停了下来。苏和不禁抬头，却撞上了少年亮得吓人的双眼。
　　“你说真的？”少年哑着声音问，手改抚上苏和的脸，缓缓地，细致地。
　　苏和点点头，带着累极的笑，说：“我失业了，已经无力养你了，所以，还是分手吧……”
　　本以为会听见诸如“如你所愿”之类的绝情话，却怎么也想不到迎来的是一个热辣辣的巴掌！
　　再抬头，见到的就是少年一脸狠戾之色。
　　苏和差点以为他又得挨揍了。是的，若不是听到响声进来的彭鑫，抓住了他，估计的确会如此。
　　犹如负伤抵抗的野兽，少年愤恨的目光一直缠在苏和身上，并且身体不断挣扎。
　　“住手，小鬼！你到底想干什么？！你知不知道我可以让你现在就进监狱？！”彭鑫试图钳制住萧旭，但萧旭瘦削的身体蕴藏着恐怖的力量，又是真正想要反抗，岂是他能阻止的，没几下就被他推开了。
　　彭鑫还想过去，却被苏和阻止了。
　　“够了！”苏和大喊了一句，顿了顿，才对彭鑫说，“我们还没谈完，你先出去吧。”
　　“什么？！”彭鑫反问，不可思议瞪着苏和。
　　但见着苏和似哀求的表情后，却最终屈服了。好一会，他才沉声说：“好吧……如果有什么事，叫我。”
　　末了，还警告似的瞪了萧旭一眼。
　　苏和闭了闭眼，又扭头看向窗外，说：
　　“对不起，耽误你那么多时间。其实，我想过了，我们根本不适合。先不说我们年龄差那么多，就是我们同是男性这一点，就够难为我的了。我年纪大了，不了解你们小年轻的想法，也了解不来。我不知道你到底为了什么和我在一起，但已经够了。事实上，我很久以前就失业了，这些日子都靠积蓄在生活。以后，我连恐怕连自己都养不活了，更不用说你了。所以，我们……还是分手――呃，啊！”
　　作出结束语回首的苏和，却见到面无表情的少年突至跟前，一下子吓住了。而下一秒，他就被扑倒在床上！
　　全身痛疼也一瞬间袭来，让他痛呼出声！
　　然未等他作出别的反应，脖子就被掐住了！
　　本能想要挣扎，却在感到自上方掉下来的水珠落在脸上时，停住了。
　　似乎把以前没有流过的泪水一次流光，少年的泪珠一颗一颗往下掉，轻轻砸下来。
　　而掐住脖子的手也越收越紧，越收越紧。
　　苏和感到呼吸越来越困难，胸口越来越难受。他知道若他再不喊，说不定就真的没机会了。
　　但，当他目光对上少年的眼时，却怎么也喊不出口。
　　随着进入肺部的空气越来越少，苏和开始感到脑袋缺氧得厉害，人也开始迷迷糊糊，进入一种似梦非梦的状态。
　　他抬起手，抚摸少年漂亮的脸，用手指擦掉他的眼泪。但他越是如此，少年的泪掉得越凶。
　　他有些急，不禁困难作出了嘴型：
　　别哭……
　　苏和只见少年一愣，而后手上的动作突然一松。
　　突然被解放，苏和本能吸入大量的空气，甚至因此呛着，咳嗽起来。
　　而少年则伏身上去抱住他。
　　苏和动作一顿。
　　只听见少年在他耳边用近乎哀求的语气说：
　　“即使你真的一无所有，甚至成为我的负累，也不要再让我听见第二遍你刚才的话，不然，我不敢保证下一次，你还能活着……”
　　苏和一怔，没了动作。
　　◆ ◆ ◆ ◆ ◆
　　人的一生未必能在对的时间遇到对的人。
　　所以，即使是在错的时间，我们也将继续走下去。
　　
　　――――――――――end――――――――――
　　
　　PS：番外估计，应该，很可能，没有。
　　好了，可以揍我了。 
