[为我沉沦 / 绝代魅姬 著 ]



　　书籍介绍:

　　你是在说爱我吗？那你要如何证明你的爱呢？时间会证明一切吗？不，我不需要永恒。契约达成之日起你就不能离开我的身边，注定要陪我堕入无间地狱，永不超生！即使如此，你还要爱我吗？既然如此，那就为我沉沦吧……

　　------章节内容开始-------

　　前言 第一章：作者寄语

　　 更新时间:2010-7-21 11:23:54 本章字数:182

　　亲亲读者们大家好，今天魅姬在这里想向大家推荐魅姬的文《为我沉沦》。或许亲们看过我的另一部作品《魔女出世：迷死人不偿命》。但魅姬想说的是，这部《为我沉沦》才是魅姬的**作。

　　这是一部耽美之爱的作品，创作之初，魅姬也很挣扎，害怕自己写不好。现在，魅姬终于鼓起勇气，在此发表，希望能得到亲们的支持！也希望亲们能多多给予意见，帮助魅姬进步！

　　前言 第二章：故事梗概

　　 更新时间:2010-7-21 11:23:54 本章字数:274

　　这是一部归类为耽美的作品，讲述了一个不相信有爱的现代性感女神灵魂穿越到古代成为一代蓝颜的故事。

　　前世的遭遇造就了今世的决绝，不相信有爱的她从未想过要去爱人。一切的一切都只是可以利用的对象。

　　前世优秀的她今世更加优秀，曲折离奇的身世更是让他不得不投身到乱世之中。一次又一次的阴谋，一次又一次的际遇，一次又一次的被爱，是否能稍微融化他冰冷的心？

　　浮华背后是否有真爱存在，生死关头是否能现出真心？纵观一世，到底是谁为谁沉沦？

　　请支持魅姬的新文《为我沉沦》！

　　前言 第三章：耽美

　　 更新时间:2010-8-6 5:25:30 本章字数:330

　　耽美一词最早是出现在日本近代文学中，为反对自然主义文学而呈现的另一种文学写作风格：耽美派。耽美派的最初本意是“反发暴露人性的丑恶面为主的自然主义，并想找出官能美、陶醉其中追求文学的意义”。耽美在日文中的发音为TANBI，本义为“唯美、浪漫”之意，如耽美主义就是浪漫主义。耽美，沉溺于美，详细解释则是「包含一切美丽事物，能让人触动的，最无暇的美」。

　　超越年龄，性别，伦理，道德的美就是耽美，不为世俗一切事情所惑，只是追求纯纯的美。作为一个资深耽美狼女，魅姬一直认为耽美就是王道。而高H，高虐，高暧昧则是王道中的王道。

　　希望大家能够喜欢魅姬对于耽美王道的诠释，多多收藏，以给魅姬创作下去的动力！谢谢大家……嘿嘿

　　第一卷：成长篇 第一章：魅惑的妖精

　　 更新时间:2010-7-21 11:23:54 本章字数:1264

　　她，美丽妖娆，魅力无限。170的身高，S性的完美曲线，在国际顶尖设计师设计的性感礼服下的若隐若现的肌肤更是让人遐想无限。

　　迈着性感的步子走在闪亮的梯台上，举手投足之间尽显妖媚之气。所有男人的眼光都集中在这妖精的身上，当聚光灯打在这妖精的脸上时，他们都难逃沦陷的命运。

　　勾魂的眼睛，只需一眼便可让英雄气短。娇艳欲滴的红唇，让人忍不住要一尝她的芬芳。

　　一张一合更是带着令人窒息的魅惑。台下的人都是商界的精英，社会的骨干。能进到这个会场的人全部都身价过亿，可是现在他们都忘记了自己的身份。

　　潜在的欲望被引发出来，各个面部狰狞，都在幻想着这妖精一丝不挂的媚态。

　　这些人的眼神都被火媚儿看在眼里，她从心底厌恶这种眼神，讨厌被臭男人赤裸裸的窥视，可是这些人又是她的衣食父母，她一无所有，必须依靠他们才能活下去，她厌了……可是却无力改变这种状况。

　　因为这已经沉了一种习惯，可怕的习惯。她渐渐的上瘾了，需要各种各样的男人来满足她的需要。

　　也许她需要的是那种温暖……虽然有些变态。她也是毕业于名牌大学的高材生，也曾对世界充满梦想。

　　可是当唯一的父亲被逼至死的时候，她就放弃了对这个世界的期望。孤单，无助，无时无刻不在包围着她。

　　但是她不需要同情，没有人在乎自己，她自己也不在乎。所以她把自己的人生当娱乐。千娇百媚才是她，风情万种才是她。

　　28岁的她已经把成熟与性感发挥的淋漓尽致。现在的她已无法选择，能做的只有在众多的狼之间选一匹自己喜欢的而已，无论是谁，只要一个眼神，她就可以让他臣服，这便是她的魅力。

　　别的她都不需要。是的，不需要。在走秀结束的一刻她也为自己选择好今晚的伴侣。

　　顶级酒店的豪华总统套房的浴室里，滚烫的水打落在她的肌肤上，以至她的周身都散发着热气，可媚儿仿佛丝毫没有察觉。

　　只是白皙的皮肤变通红，犹如婴儿般诱人。柔顺的红色长发披散在身上遮住了背上大片的风光，更是引人遐想无限。

　　只是忽然间水停止了流淌，一只修长白皙的手开始在媚儿背上摩挲，另一只手刚要伸出去却被媚儿抓住，用力一推，媚儿与他拉开了一定距离，随手拉过浴巾半遮在身前，打开淋浴，妩媚一笑后转身走了出去。

　　不多时，一个围着浴巾的俊美男人走了出来，稚嫩的年龄，凛冽的眼神，不用怀疑，这便是媚儿今晚的伴侣。

　　最年轻的天才企业家，比媚儿还要年轻几岁，商场上的历练却让他显得并不稚嫩。只是在看到媚儿的那一霎那，眼神有冷冽变为迷离，赤裸裸的写着欲望……

　　只是我们的媚儿似乎不在状态，眯着眼睛躺在床上，湿嗒嗒的头发也没有处理，浴巾亦没有裹在身上，只是很随意的半搭在前身，修长的腿一直一曲，很是慵懒。

　　第一卷：成长篇 第二章：不是在做梦

　　 更新时间:2010-7-21 11:23:54 本章字数:702

　　男人再也无法抗拒这极致的诱惑，扯下自己的浴巾，三两步来到床前，俯身压在了媚儿身上。

　　想起身，又觉得周身被人拥住，无法动弹。媚儿轻笑……可是马上，媚儿就笑不出来了。

　　因为她发现，拥住她的人根本不是晚上的那个，甚至不算是个男人。八九岁的样子，是个美丽的小男孩，只是他身上到处都是血……

　　“血”媚儿惊呼，怎么回事，抬眼望向四周，这根本不是总统套房，更像是郊外，准确的说是谷底，四周都是高耸入云的峭壁，到处都是花草树木。

　　这里景色很美，可以用纯天然，无污染来形容。再看向拥住自己的小男孩。“拥住自己的小男孩！”自己怎么可能被一个孩子拥住，看向自己，媚儿一下子傻眼了。

　　这哪是自己的手脚，明明是个五六岁的孩童的手脚，掰开拥住我手脚的小手，站了起来，闭上眼睛一分钟，睁开之后，还是这个场景没错。

　　又掐了自己一把，很疼……不是在做梦……这是怎么回事？难道是穿越？真的有这种事吗？如果没有，那我怎么会变成这个样子？

　　再仔细看看周围的环境，再看看自己的身体和衣着，我确定我真的穿越了。白色的衣袍，看不出是什么年代的服饰，头发被束起。

　　手脚被缩小了不止一号，简直可以称得上是可爱级别的了。身边有条河，而我的衣服也是湿的。

　　难道我是从崖上掉下来的？先是掉到了河里然后很幸运的没死？真没想到我还有这样的运气。

　　那我现在身体的主人是谁？为什么会掉下来，我旁边的人又是谁？和我有什么关系？我开始思考……

　　第一卷：成长篇 第三章：被救

　　 更新时间:2010-7-21 11:23:54 本章字数:1242

　　有些超过了我的思考能力范围，虽然已经28岁了，但是毕竟第一次遇到这种事，谁会相信自己会突然变小，还来到一个陌生的地方。

　　也许我旁边的人能给我解释一下，带着这样的想法我走进他，想要把他叫醒。可是不行。

　　他伤得好重，似乎连气息都微弱的可怜。毕竟是我在异世遇到的第一个人，而且是护着我现在身体的人，还有可能是解释我身份的人，我想救他。

　　可是我似乎忘了，我现在也只是个六岁孩童，根本无法移动他，就算能移动，我也不知道该带他去哪。

　　我只能摘下一片大一点的树叶盛了点水给他喂下。就在我迷茫不知该如何是好的时候，有四个艳丽女子来到了我的面前，几乎是一样的身高，体态。

　　但绝对是不一样的女子，应该说是各具特色的美女。有妖媚的，静默的，火热的，冰冷的。

　　虽比不得前世的我，但是绝对是回头率很高的女子，虽然穿着同样色系的黄色长裙，却丝毫不损各自的特色。

　　我静静地看着她们未发一言，是不知道该说些什么，亦不知该不该说。是敌是友不知，是好是坏也不知。

　　虽然我把人生当娱乐，但是在我还没有娱乐够的时候，我决不允许轻易丢掉自己的小命。这是父亲留给我的生命，我必须珍惜。

　　哪怕现在只是一缕魂魄，我也决不放弃。我看着她们，她们也在看着我，忽然她们分成两排站在了两边。

　　从中间出来一个蒙着白色面纱的白衣女子，虽然蒙着面纱，但丝毫未影响她的美，更添加了分神秘。

　　仿佛瘦小的瓜子脸，白若碧玉的皮肤，纤细无杂质。不可否认，古人的皮肤保养的真是不错。

　　一双水灵灵的美目清澈见底，纤尘不染，仿佛世界上的事未曾影响到她，我嫉妒了。为何她可以如此，我与她本一样，为何命运如此不公……

　　或许她看到了我眼中的情绪，但她却猜不透那眼神是何意义。当然，美丽如她，干净如她，自然不会懂我心里面的痛。

　　令我奇怪的是，我在她眼中却看到了一丝惊艳，一丝迷离。她怎么会有这种眼神？我甩甩头，那一定是错觉。

　　她走向了我问道：“你叫什么名字？”我不语。她再问“为何会在此处？”我摇头。

　　“你旁边的人是谁，你们出了什么事？”我依然没法给她答案。她所问的问题，我都不知道，我所知道的又不能告诉她。

　　就这样僵持着。渐渐的我感到眩晕，终于，我华丽丽的倒下了……

　　不知过了多久，我渐渐的睁开了眼睛。入目的是一间古色古香的房子。雕花的木质大床，绣着百花的锦被盖在我的身上，衣服被重新换过了，还有淡淡的兰花香味。

　　我很喜欢的味道，梳妆台，铜镜，衣橱，琴，紫色的幔帐。香炉里还冒着丝丝青烟。这应该是一个女子的闺房没错。应该是那几个女子救了我。

　　第一卷：成长篇 第四章：不做你的徒儿

　　 更新时间:2010-7-21 11:23:54 本章字数:1418

　　我下了床，在屋子里到处观看。不可否认，这间屋子的摆设我很喜欢，尤其是墙上挂的那幅画，我只看了一眼，便离不开了。

　　那画上只有一朵花，我从未见过如此美丽的花朵，冰蓝的颜色，仿佛活着的一般绚丽，娇艳欲滴。

　　又仿佛有千层，吸引着眼球，让人忍不住想伸手去触碰，在伸出手的一霎那，又让人恐惧，仿佛自己会被这朵花所吞噬一般，呼吸都要被夺去。

　　却又舍不得把手收回，明知道是地狱，也无法自拔的陷下去。

　　“你醒了？”

　　“你是谁，这里又是什么地方？”我有些警惕的问道。

　　“你不记得我了？”

　　我仔细的看眼前这位美丽的女子，这双眼睛，对，是她。如此清澈，果真，她的容貌也没有让我失望。

　　依旧是白色的长裙，担不是那天穿的那一套。白皙的脸上，略施脂粉，衬出她精美的五官，小巧的鼻子，精致的嘴巴。

　　真是让人羡慕的组合。可以与前世的我相媲美。只是我是妖精，她是仙女而已。

　　似乎被我直直的目光盯得有些不好意思，她转过了头。在她转去的瞬间我没有看到的是她脸上的红晕。

　　“这里是什么地方，你又是谁？”对视过后，我问出了心中疑问。

　　“这里是百花宫，我是百花宫第四代宫主欧阳菲菲。你又是谁？”

　　“我也不知道我是谁，从上面摔下来后什么都不记得了。”看着她清澈的眼睛，我并不想说太多的假话，只能用这个理由堵住她的发问。

　　“奥，这样啊，那你就住在百花宫里吧，以前的事都过去了，不用太在意。”说着还用一种心疼的怜悯眼神看着我，让我只觉得不爽。

　　“好。”虽然不爽，但她的提议确实是符合我现在的想法的。

　　“你既然不记得自己的名字，那就跟随我都姓‘欧阳’叫‘陌’如何？”

　　“好。”我无所谓的答道，其实名字只是一个代号，叫什么根本无所谓。

　　看着我无所谓的态度，她又道：“留在宫里跟我和我的侍女学习技艺，做我的徒儿如何？”

　　闻言，我挑眉：“我可以学技艺，做什么都行。但是不做你的徒儿。”

　　这样的回答似乎有些超出她的意料一般“为何？”

　　‘为何？’我能告诉你，因为你现在才十五六岁，而我的真实年龄都比你大了十几岁，而且我本不喜欢与仙女太亲近吗？我是妖精，注定不能与仙女走得太近，那样会让我窒息……

　　见我不语，她也不强迫。只说“既然你不愿做我的徒儿，那就算了。技艺可以照学的。我百花宫的武功种类繁多，各有千秋，你能学多少，就看你的资质了。”

　　“谢谢。”对待给予我帮助的人，我从不吝啬的说出这两个字。

　　见我时不时的盯着墙上的那幅画看，她说“你喜欢它吗”

　　“是的，很喜欢，有一种让人窒息的美。”望着这幅画，我情不自禁的说出了心底的看法。

　　她盯着我看了一会，仿佛不相信这是一个六岁的孩子能看懂的。

　　“它叫冰蓝魅姬，是百花宫镇宫之宝，是无上的宝物，也是致命的毒药。百花宫只有一朵，或许有一天你也有机会看到。”

　　第一卷：成长篇 第五章：我不能接受

　　 更新时间:2010-7-21 11:23:54 本章字数:1289

　　为何她要像我解释呢，又为何说出这么奇怪的话？我看着她，不是很懂她的意思，但是我也不问。

　　毕竟那是别人的东西。我深知好奇心会害死猫，能成为镇宫之宝的东西一定非比寻常。

　　单是看着画像就能让人窒息，不知道见了实物会如何？我不想知道，太累了。前世今生，好像大梦一场，不想管，也不想再问了。

　　既然我重生一次，那就让这一世安静度过吧。

　　“和你在一起的那个孩子伤得太重，我已经派人将他送至我师兄的鬼蜮了，你不用担心。从现在开始你就安心住在这冰蓝殿里吧。”

　　“好，我什么时候开始学武？”要在古代逍遥的生活下去，武艺无疑是必须的，也是在古代泡尽美男翻云覆雨必须得条件，强者必须有所恃。

　　望着我与年龄不甚相符的神情，欧阳菲菲宫主摇了摇头道：“你不止要学武，明天我会让四侍来找你，你先学她们的本事。”

　　“谢谢宫主。”我恭敬的答道。

　　“你已经睡了两天两夜了，饿了吧，我叫她们准备了膳食在外面，吃完之后，沐浴休息下，明天好好努力吧”说完，转身离去。

　　“谢谢宫主。”虽然她不定听得到，但我还是要说的。

　　坐在餐桌前，开始感叹古人的饮食真是精致，每道菜都做得像工艺品一般，而且色彩分明，我也去是饿了，顾不得再多想，便狼吞虎咽起来。

　　不多时，桌上一片狼藉，旁边伺候的丫鬟睁大了眼睛，吞了口口水。可能是被我吓到了。

　　没办法，我实在是太饿了。我已经不记得多久没有这样子吃过东西了，应该是从放纵之后吧。忽然觉得这种感觉还不错。

　　“沐浴”我说道，然后就有两个小丫鬟带着我到了一个温泉浴池旁。

　　“公子，奴婢伺候您沐浴。”一个长得还不错的小丫鬟走到我面前恭敬的说道。

　　“你们应该称呼我为小姐。”对于她的称呼，我有些不悦。

　　“公子真爱说笑”，听了我的话后，俩个婢女娇笑道

　　“放肆，难道我连自己的性别都不知道吗？”实在是太没有规矩的婢女了，看来得好好的调教一下。

　　“奴婢该死，但公子确实是公子呀。”可能是我身上散发的气息太过骇人，直惊得两个小丫头全身发抖。

　　怎么回事，我怎么会是公子？算了，穿的是男装，也不怪她们。径自脱衣服准备沐浴，可就在衣服退去的那一刻，我傻了……

　　谁能告诉我这是怎么一回事，我明明是女子，莫名其妙的穿越到这就算了，穿越成小孩子，权当重活一次，也无所谓了。

　　谁能告诉我，为什么竟然让我穿越成了男子，不，我不能接受。我是魅人的妖精，是女人的典范，这种情况绝对不行，绝对不行。

　　于是我现在痴傻不知该如何是好。两个婢女见我这种状态，以为我是害羞了，掩笑帮我沐浴，也一直没跟我说话，而我就如提线木偶般毫无生气，任她们作为。

　　第一卷：成长篇 第六章：四大护法

　　 更新时间:2010-7-21 11:23:54 本章字数:1348

　　晴天霹雳，绝对是晴天霹雳。看着这具稚嫩的身体，我觉得老天跟我开了一个好大的玩笑。

　　我以后的生活怎么办？我憧憬的后宫美男怎么办？我该喜欢男人呢？还是应该喜欢女人？穿好衣服躺在床上，我一直在思考。毫无头绪……

　　“啊……”大叫了好多声之后，我放弃了。事实就是事实，我无力改变。

　　反正这具身体还小，考虑再多也无用，先不管以后吧。反正，我的人生就是得娱乐时且娱乐，男女对我来说本来就应该毫无意义才对。

　　我本就属于醉生梦死的人，生不如死……既然上天跟我开了这么多玩笑，我不玩实在是对不起自己，那就只好随性而为了。

　　美好的古代生活，再等我几年吧，神，既然你把我送到了这里，又让我变成这个样子，就不能怪我了。

　　“哈哈……”我仰天长笑，笑的眼泪都出来了，依然在笑。

　　不知不觉中睡着了，梦中的我依然孤孤单单，处于一个人的游离的状态，恍惚中，似乎有一个声音在呼唤我，“是谁再叫我”，没有人回应，只是一直有两个字围绕在我耳边‘京城’……。

　　然后就从梦中惊醒，醒来后才发现身上早已经被汗透了……不过，我并没有把这件事放在心上，因为前世的我基本上每晚都会如此，我早就已经习惯了……

　　坐在镜子前，看着现在的这张脸，虽然不过六岁，但是却精美的让人无法相信，这样的人是我吗？

　　这张男人的脸可比女人的更妖孽，才六岁就已经这样，不知道过几年会是什么样子，我都有些期待了……呵呵，嘴角含着冰冷的微笑，包裹着无限的辛酸……

　　“公子，四大护法到。”昨天伺候我的婢女恭敬的在门口禀告道。

　　闻言，我转身走了出去，很快便见到了最初见到的四大美人，原来是护法，不知道各怀什么样子的本领。

　　‘“紫儿”,“白儿”，“金儿”，“青儿”见过公子’，她们依次行礼。我也颔首“各位有礼了。”

　　“不知公子想先学什么”，紫儿说道，态度恭敬却不失威严，呵呵，看来她是四大护法的头了。

　　“不知道各位姐姐各擅长什么？”望着天姿国色的四人，我笑问道。

　　“紫儿善毒，白儿善暗器剑术，金儿善轻功医术，青儿善易容与五行八卦。”

　　“都很有趣呢，各位姐姐好厉害，陌儿能不能和姐姐们一起学呢？”笑面如花，俨然一六岁孩童该有的表情，眨着水灵灵的眼睛，让人不忍拒绝。

　　几位美人看的都有些痴了……不觉得就点了头。看来这副皮囊真是有影响，才六岁而已，好像比前世还有做妖精的潜质，真是有趣呢……

　　于是乎，开始了和姐姐们学艺的日子，很快就发现这具身体不但皮囊好，连天资都好的吓人，短短三年，就已经把四大护法所有的东西全都学会了，不仅如此，还顺便学了点琴棋书画。

　　藏书阁的书看完了之后，觉得好无聊，就又学了点针织女红和厨艺，天，看来我还是习惯了做女人。

　　毕竟做了二十多年，看来是不易改掉了。想到这里，又不禁有些自嘲的笑了出来。

　　第一卷：成长篇 第七章：爱，竟如此卑微

　　 更新时间:2010-7-21 11:23:55 本章字数:1460

　　随着年龄增长的不仅是技艺，还有这副好皮相。九岁了，虽不能完全出落，但足以倾国倾城了。

　　四大护法只要一看到我的眼睛便会脸红，普通的宫女只要看到我的脸便失了魂，即使是我的贴身侍女也无时不在犯花痴。

　　这种感觉还是不错的，只可惜我现在还不喜欢女人，可惜了着整个宫殿的美人们了……

　　九岁的时候我开始跟着宫主学艺，宫主的武功尤以断魂纱和飞天剑术最为精妙，白纱飞舞，纱落断魂，飞天御剑，御剑飞天，霸气十足，也是必杀绝招。

　　我花了三个月，每天都和宫主在一起。我看她的招式，她看我的脸。

　　我收剑回到宫主身边，她俯身为我擦汗，注视着我，仿佛情人一般。我不回避，既然今生有可能要喜欢女人，那是哪个都好，清澈见底的美人当然也可以。

　　看着她的眼神我不由的嫉妒，已经三年了，感觉始终如一。但是现在我却不讨厌了，因为这清澈的眼睛里已经被我填满了。填满了迷恋，还有淡淡的哀伤……

　　每当看到这样的眼神时，我都很开心，可能是骨子里的劣根性，见不得别人好吧。

　　尤其是如此完美的女人。虽然开心，但还是要故作关心的问“宫主，你不开心吗？”

　　然后她又会像哄孩子一般“傻陌儿，宫主怎么会不开心呢？”然后抱住我。当我是什么都不懂的孩子是吗？

　　好吧，我就装作什么都不懂好了。我让你抱我，亲近我。在开心的时候亲我的脸。

　　我倒是想看看，你爱我爱到不可自拔的时候会是什么样子呢……好期待偶，呵呵，又是冰冷的笑意……

　　“陌儿，你好聪明，把我的武功都学会了，现在的天下恐怕无人能胜你了”，她坐在软榻上抱着我道，

　　“虽然无人能胜我，但依然有我胜不了的人是吗？”闻言，我反问道。

　　“呵呵，傻陌儿，现在能与你匹敌的恐怕只有当今武林盟主了，连我都不是你的对手了。”

　　“可是我不要在任何人之下”我拉着她的手倔强的说道。“我要成为最厉害的人，没人敢欺负我。我要让天下的人都怕我，像敬畏阎罗一般的敬畏我”

　　对于我的强势，这位宫主显然有些不理解的说道：“陌儿已经这般厉害了，为何还要这么高的功夫。现在的你加上毒功已是当世罕逢敌手了呀，再说在宫里根本用不到这么厉害的功夫。”

　　“出去的时候就用到了呀！”童真的语气，说的是理所当然。我可从来没有想过要在这里呆上一辈子，而且随着时间的推移，我每晚梦中的情景也是越来越清晰，也越来越困扰我的心。

　　“陌儿想要离开这里，离开宫主吗？”宫主似乎有些伤心的问道。

　　“陌儿想离开百花宫出去闯闯，我从没出去过，确实有些闷了。但是我不想离开宫主，我要为宫主打下一个天下，让宫主成为世上最幸福的人。

　　好好保护宫主，不让任何人欺负宫主”，声音虽然童稚，却显得无比真诚，加上一双忽闪忽闪的大眼睛，我想即使是我自己也不会怀疑这话的真实**。

　　果然，她一把把我搂入怀中，紧紧地拥住，仿佛一不小心就会溜掉的珍宝一般。

　　可怜的女人，爱，竟如此卑微……

　　我抬头，在她脸上亲了一下，我先声明：是纯属礼节性的亲不是吻。只是她不大习惯，脸上顿时布满了红晕而已。这不关我的事。

　　第一卷：成长篇 第八章：闭关相思洞

　　 更新时间:2010-7-21 11:23:55 本章字数:1240

　　“陌儿还小所以不知道，我们百花宫创立的时候曾留下一套花雨剑法，至今只有祖师一人练成而已，剑法共分九重，我也只练到了第七重而已。”

　　“真的吗？好厉害哟”听了她的话，我有些兴味的问道。

　　呵呵，我怎么会不知道，藏书阁里的书可不是白读的，不然我怎么知道天下还有更厉害的武功，而且还要你教我。

　　“花雨剑其实并非真的剑，而是以功运气，以气御风，借助风力，让柔如花般的东西都能当成利剑来发，而且是万剑齐发，犹如暴雨。的确很厉害”她摸着我的头宠溺的说。

　　“那陌儿要学！”

　　“可是练此剑法，需要闭关，而且很久，最快也要连年。最好的结果是练到第八层，最后一层需要另外来练”她见我兴趣正浓的脸，劝阻道

　　“没关系，陌儿天资聪慧，两年一定可以练到第八重，到时候就可以出关了呀”，愉快的童声响起。

　　“那好吧，我让人收拾下，明天送你去相思崖吧”说完，眼中尽是不舍与无奈。

　　欧阳菲菲：果然孩童最纯真，却也最是无情。可能连相思是何物都不知道吧……

　　欧阳陌：是舍不得我吗？我当然知道。但是，我还不爱你可怎么办好呢？

　　我虽然嫉妒你，可还是感激你对我的好。若你是男人，我一定会爱上你的。可怜的女人，趁我不在的这段时间赶紧觉醒吧。

　　才二十岁，不要让感情占满整个世界。爱，就是地狱！而我就是地狱里的十八层！

　　第二天一早，我便带着行装赶到了思过崖底。

　　原来，我坠落的地方就在那附近。而那天，我刚巧又遇上宫主出关。不然可能就永远留在这个地方了。

　　再次来到这个地方，有种说不出的感觉。带着这种复杂的心情和宫主和四大护法告了别，走入了相思洞。

　　此时，我才知道，古人所说的闭关，并不是指独处一室，不见任何人。而是指在一个安静的环境中专心修炼武功，不被外人打扰而已。

　　所以，我住在相思洞，在洞外练功。每日都会有婢女为我准备食物送来，只是不会有人来打扰我练功而已。

　　花雨剑果真是好武功，三个月，我已能飞沙走石，内力亦精进不少，相信不要多久便可大功告成。

　　又是三个月，我已经练至第七层。已是威力无比，这便是宫主达到的境界。

　　我一直很好奇，为何宫主只练到这里便停滞不前了，原来是因为，第八重的武功心法上有一段是用英文写的。呵呵，怪不得宫主没练，即使是天下少有的才女对这种从没见过的文字也会很无奈吧……

　　虽然不知道祖师爷当时是如何学会的。但是，如果不是我，恐怕这秘籍百年之内再无人可练了。真是时也，命也！

　　于是乎，我也不多想，专心致志的练起功来，这可是成为强者的必要过程。

　　第一卷：成长篇 第九章：你的心同样冰冷

　　 更新时间:2010-7-21 11:23:55 本章字数:1372

　　以功运气，以气御风。借助风力，化无形于有形，自丹田运气，集于手心，发出一掌。不多时，

　　参天古树顿时倒塌，溅起无数水花。花雨剑的第八重，终于达到了。

　　书上记载，练至花雨第八重可随自己喜好吸人功力，化为己用，有点像段誉的化功大法。

　　不知道是不是真的。有机会要试一下。现在离两年的时间还剩下一年，不想回去面对那些痴痴的女子，现在突然感觉到了温香软玉抱满怀的可怕。

　　踌躇呀……该干什么呢？算了，权当是休假吧，好久没有休息过了。虽然自己现在的皮肤不错，但还是需要好好保养一下的。

　　这几日，越发的无聊。实在是找不到好的消遣活动。没办法呀，于是决定到我坠落的地方看一下。

　　沿着河边散步，忽然发现，河水中央有大片红色，是血！再仔细一看，有个人，轻功点水将他挟至岸边，仔细看，是个美男子。

　　冷峻的外表，精致的五官。比女人还要白皙的肤色，虽然美，却没有一丝一毫的女人气。眉宇之间似乎还含有一些冷冽。周身也散发着一股令人窒息的寒冷。

　　这是什么样的人呢？我很好奇，重伤，若我不救，必死无疑。现在肯定是毫无意识。为何还能散发出如此浓烈的寒意。

　　我非善人，也不会为了积德而救人。不过，这个人，我想救他。虽然只看了他一眼，但我确信，他和我是一类人。

　　都是孤独的人，把心包裹的严严实实，害怕伤害而不敢爱的人。只不过我们好像选择了不同的保护色，他的冷，我的热。

　　救活了他的话日子就不会无聊了吧？我轻笑

　　飞身将他带入相思洞。

　　“你还真是幸运呢，我可是神医的弟子，若遇上别人，哪怕是大夫，你恐怕也活不成，这就是命吧。”我对着昏迷中的他说道。

　　“你可不要让我失望偶，不然，我要你后悔你现在没死”，脸上含着嗜血的微笑，我开始给他扎针顺气，排水。

　　伤的还真重，在我的调理下还睡了这么久，真是不给面子。再不醒来，姑奶奶可就要对你不客气了。

　　半个月的时间已经消磨尽了我的耐心，不过依他的脉象来看，这两天就要醒了……于是我熬了点粥，等着他醒来。

　　终于他醒了，我坐在他对面的软榻上，半眯着眼睛带笑望着他。想看看他醒后的样子。

　　他只是环顾了下相思洞便把眼神放到了我的身上。没有惊讶，没有疑惑。平静的好像在自己的家里醒来，见到了自己的管家一样。

　　好像真的很有意思呢。我轻笑

　　“你很有意思呢，呵呵”看到他的平静，我轻笑。

　　“怎么好让你失望？”听了我的话，他很平静的反问了回来。

　　“来把粥喝了吧”，说着我端着周粥走了过去

　　扶着他做起来，我拿着勺子很温柔的喂他，他也是心安理得的喝了下去。他的身边依旧很冷，只是，似乎对我不产生影响。

　　吃完了粥扶着他半靠在床上，我回趟在软榻上，问“整个向冰一样的人，为何对我放下了戒心呢？”

　　“因为你的心同样冰冷”

　　第一卷：成长篇 第十章：阎君

　　 更新时间:2010-7-21 11:23:55 本章字数:1398

　　“偶，我可是热情如火的人，而且，你这样说一个十二岁的孩子，实在是太不厚道了。”听完他的话，我笑嗔道。

　　“哼哼，这样的口吻，可不属于十二岁的孩子，火热的外表并不能遮挡你冰冷的心，因为我的心也是一样，所以我能看到你的，从你刚刚的笑容看，你应该也是这样认为我的吧”真是很自信的发言呢。

　　“聪明呢，你应该谢谢我救了你，可花费了我不少心思的”我笑道。

　　“你也应该谢谢我，我的出现，可以让你冰冷的心有所依靠，这样，你才能更好的活着”额，好霸道的口气，不过，我却不讨厌。

　　“偶，仿佛你不需要我似的？”我撅嘴道

　　“呵呵，两匹孤独的狼只有聚集在一起，才会有温暖，这样才不会只靠血来填补自己空洞的心”，

　　说完，他笑了，好迷人。我也笑了……这是发自内心的微笑，相信他也是。

　　他说的对，我们都是孤独的人，都有狼般嗜血的本性。同样，我们都能在第一眼认出对方，或许我们本是一体。

　　他的笑让我感到了温暖，这是前世今生这么多年的头一次，我好像恢复了些生机。

　　我对他产生了些依恋，不是恋人般的，而是亲人，像有血缘关系的那种。他的眼神，让我想到了父亲……

　　已经好久都没有这种感觉了……原本我以为自己永远不会有这种感觉了，没想到……

　　赵云龙：当我醒来的时候就看到一个十二岁的美男子在注视着我，虽然她在微笑，可我却一下子看到了他笑意后冰冷的心，或许，我也渴望着要摆脱孤独，结束这生不如死的折磨。所以只是一眼，我便放下了戒心。

　　或许我们都孤独太久了……

　　自他醒来后，我每日和他在一起，聊天，下棋，布阵，练功。他的武功很高，相信除我之外难逢对手。

　　在不知不觉中掌握了对方的习惯，性格，以及过往。每晚，我们同他相拥而眠，感受着彼此的寂寞。

　　我告诉了他我的前世，他知道的时候似乎一点也不诧异，摸着我的脸笑着说“今世也是一个妖精，而且将搅得血雨腥风”

　　我笑着说“若是那样，那你会怎么办呢？”

　　“哈哈，天下本就血雨腥风，若你有本事，灭尽天下又何妨？”，他满眼的宠溺和肃杀。

　　看来是只要我开心，就算是要他灭尽天下也无妨，难道天下已经没有他在意的事情了吗？我们还真是悲哀呀。

　　“那你呢？，不要告诉我，你只是支持我灭尽天下？”我轻笑

　　“这样的美事怎么能只留给你，大不了共同娱乐，我可是阎君赵云龙，窝在背后岂不是要对不起天下人”，他哈哈大笑。只是我看到了他笑意背后的苍凉。

　　是呀，他的身份注定了他不能退，只能拼杀，不是你死就是我亡。大显王朝的王爷，当今圣上唯一的亲哥哥。

　　因为爱妻把皇位让给了自己的弟弟，他把妻子远比皇位重要。可就在半年前最爱的妻子遭人杀害，他一蹶不振，放纵着自己的生活。

　　变得冰冷，不近人情。杀伐，嗜血。

　　这样子的阎君王爷也让皇帝和太后伤透了心，他们怎么劝都没用，而且这样的阎君他们也不敢轻易靠近的。

　　第一卷：成长篇 第十一章：我回来了

　　 更新时间:2010-7-21 11:23:55 本章字数:1496

　　就在不久前，有人趁他去看望爱妻坟墓的时候，在墓碑上下了毒，才会有后来的坠崖事件……

　　仔细看着他：温文尔雅，气质非凡，全身上下笼罩着一股霸气。头束金冠。两缕发丝垂在耳边，手上一把折扇。真是完美的男人……

　　连我都有些看的痴了，果真是，生逢盛世，必遇妖孽呀

　　“迷上我了吗？”，他笑问

　　“是的，我该如何是好呢？”我笑答

　　“这个，虽然我不介意你现在是男人，可是目前我还真是没这方面的爱好……怎么办呢？”他故作烦恼状

　　“是呀，怎么办呢？”我也做烦恼状，

　　“这样吧，就让你做我的哥哥好了。”我勉强道

　　“为什么不是情人呢？”

　　“没办法，对你没感觉，不要怪我哟，所以只能是哥哥了。”我笑道

　　“我好可怜呢，我的弟弟还是妹妹呢？”

　　“你想死吗？”，我怒目瞪他

　　“不想”，他把我拥入怀中，紧紧搂着我

　　欧阳陌：我的哥哥，我的亲人。虽然没有血缘，但我依然依恋你。你和别的男人不一样，他们是玩具，是食物，而你是唯一。是唯一知道我过去，并和我紧紧相拥的人……

　　“什么时候回去呢？”，我仰头问道

　　“你又知道了，呵呵。明天，要随我回去吗？”他问

　　“我还有点事，再说，那点小事你肯定摆的平，我可不打算去凑热闹”

　　“看来，我的宝贝是要去祸害江湖了”

　　“什么叫祸害江湖，像我这么文文弱弱的一个美男子，怎么可能祸害得了江湖？”顶多是找几个玩伴

　　“文弱”，他盯着我问，仿佛发现新大陆一般

　　“你有意见？”，我瞪着他

　　“绝对没有！”，他答道，“但是你这么‘弱’会被欺负的”

　　“不是有阎君照着吗？”，我笑了，十二岁的脸，倾国倾城

　　“是呀”，他也笑了，山河变色

　　第二天，我便回到了百花宫。比预期回来的时间早了半年，所有人都没有想到会在今天见到我。

　　宫女们个个脸上都写满了痴迷，眼睛直冒红心。脆弱一点的竟直接晕倒了。看来，这张脸真是越来越妖孽了。我冷笑。

　　不远处，我看到了我美丽的四位师傅。多日不见，还真是想她们了。虽然，她们没有触碰到我的心，不可否认，她们这几年都全心全意在教我。

　　值得一提的是，这几位美人都是江湖上有名的美女，各具特色，且都不是温婉型的人物，这是我最喜欢她们的地方。

　　花宫四大护法魔女，真是招我喜欢。我跑过去，每个人都给了一个大大的拥抱，“我的美人，想公子我了没有呀？公子我想死你们了？”

　　“你个小调皮鬼，竟敢调侃师傅们，嗯？”，紫儿假装怒道

　　“怎么会呢，陌儿说的可是真心话。我可是日日夜夜在期盼见到你们呀。等我长大了，几位美人可都要以身相许来报答我这份想念才行偶。”

　　“你呀，快去见见宫主吧”，她们的脸上都布满了红晕，真可爱呀

　　转身离去，感觉到四双痴迷的眼神紧紧盯着我，我摇头，可怜的女人……

　　一路到冰蓝殿前，我抬头看了一下。

　　冰蓝殿，我回来了。美丽的宫主，我回来了。

　　第一卷：成长篇 第十二章：冰蓝魅姬

　　 更新时间:2010-7-21 11:23:55 本章字数:1330

　　不知道你有没有辜负我的期望呢。虽然嫉妒，我现在却有点不舍得把你带入地狱了……

　　天堂虽然讨厌，可还是应该存在，不然，我怎么知道自己呆的地方是地狱，怎么让自己记住那刻骨铭心的痛。

　　哈哈……，花雨剑第九重，你是不是也已经等我等的不耐烦了呢？

　　走入宫主的卧室，便看到了一幅睡美人图，实在是美丽的连我都舍不得打扰。侧卧在软榻上，枕着手臂，熏香阵阵，宛若仙人……

　　“宫主”，我轻唤，尽显温柔一面。

　　美人缓缓的睁开了眼睛，仿佛不敢相信般。她消瘦了不少，莫名的我竟然有些心疼。

　　“陌儿回来了”，她一下子跑过来把我拥入怀中，眼角还泛着泪痕，看来是多日想念的结果。

　　“陌儿已经练至第八重，希望宫主能教我第九重。”我拥着她道出了我回来的最终目的。

　　“陌儿果真天资聪慧，可是一定要练第九重不可吗？你现在已经天下无敌了呀，为何……”，她似乎在祈求我改变主意一般，表情异常可怜

　　“我不喜欢半途而废，希望宫主成全”。我望着她，眼神坚定无比

　　她无奈轻叹，沉默良久缓缓言道“陌儿可还记得这幅画。”

　　“百花宫镇宫之宝‘冰蓝魅姬’，陌儿记得，陌儿也被它深深吸引呢”，看着这绝美的花朵不由得陷入了深思

　　“花雨剑第九重练法需借助这镇宫之宝，我曾言，你有可能见到，却不曾想，你竟这么快就要见到它”。她无奈的摇头似乎包含着与她的气质不相符合的辛酸。

　　“谢宫主成全！”我雀跃道

　　“休息吧，明日我带你道冰蓝洞”，说着她躺回了软榻，闭上了眼睛，仿佛世界要末日了一般。

　　“陌儿告退！”我非常识趣的退了出去。

　　翌日，宫主带我穿过冰蓝殿，在后花园处转动了一个石狮，然后树木倒退，露出一个石洞，看来这就是目的地了。

　　这冰蓝洞所在的地方果真是出乎意料之外，又在情理之中呢，我轻笑。

　　我们一同走了进去，一路无言。在洞的尽头豁然开朗，俨然一件雅室。

　　顶部镶嵌着夜明珠，照的一室光亮。墙壁上挂了几幅画，看来也非俗品。周边陈列了些室内用品。

　　只是房间中心有一个石桌，空荡荡的显得很突兀。宫主移到桌前，轻敲三下，石桌边旋转起来。

　　不多时，石桌中间出现空洞，蓝色光芒闪出。

　　天，这就是冰蓝魅姬！初见画时已经为之着迷，见到实物竟激动地说不出话来。

　　像海水一样深邃的蓝色，由浅入深，吸引着人想往深处看，透过一层又一层，却始终达不到底部。周身泛着蓝光，只需一眼，便知是世上珍宝。

　　若是是人知晓有如此宝物存在的话，肯定会不遗余力的争抢吧？呵呵

　　“陌儿喜欢这花儿吗？”她盯着花，悠悠的说道

　　“应该算是迷恋上了吧，总觉得它和我很像。”对于她的提问我很真诚的回答道！

　　第一卷：成长篇 第十三章：无限春光

　　 更新时间:2010-7-21 11:23:55 本章字数:1117

　　仿佛没听见我的回答，又仿佛她根本不是在问我，她又开口道：“这冰蓝魅姬，是花宫至宝，却也是致命的毒药，普通人一触即死。可它也有助人练武的奇效。”

　　她绕到花儿身边，缓缓道：“你想练到第九重，需每日吸取花中精华，助你提升功力，作为代价，你每天都要以自己的血来喂养它，即使如此，你还是要学吗？”

　　“是的，我愿意付出这个代价，有得必有失，天经地义！”我坚定的说，并不认为有什么不妥之处。

　　“功成之日，你自可控制万物，运用五行，达至化境。可是，每一个月你都会有一天被反噬，身体奇寒，痛苦无比。即使这样，你还要学吗？”

　　“没有解决的办法吗？”我转向她

　　“有两个，一：吸食人血可助你化解寒气。可这样那人会死……”

　　“另外一个呢？”

　　“需与人交合，借助她人身体驱寒……”说道这里，她眼巴巴的望着我，希望我放弃。

　　可我听到这个方法的时候笑了，倾国倾城。呵呵，我本就离不开着肉体上的愉悦，禁欲了这么久，似乎已经忘记了那云端的感觉。

　　既然，这是我的爱好，又是练功必须得代价，那么我很乐意接受。看着我嗜血的微笑，她摇了摇头走了出去。

　　每日我都以自己的血喂养花，也以它的精髓喂养自己，就这样三个月，我终于成功了。花儿已经全部融入了我的体内。

　　看着镜子中的我，真是好美，青丝垂肩，锁骨半露，白皙水嫩的脸仿佛可以掐出水来，樱桃小可极致魅惑。尤其是眼睛，或许是花儿的缘故，现在已经是淡蓝色的。仿佛还闪着光芒。

　　像海一样深邃，让人不经意就深陷其中。看来，以后的生活不会无聊了。我浅笑。

　　回到冰蓝殿的时候，忽然感到身体发寒，痛苦无比……怎么会这样，我才刚练成，应该还没有到反噬之期才对呀。好难受，拖着身体向床榻走去……

　　在床上痛苦呻吟翻转的我，并未发现已有人正缓缓向我走来……

　　全是冰冷的我突然感受到一丝温暖，缓缓的睁开眼睛，原来是宫主将我拥入了怀中。

　　她抚摸着我的脸，满脸柔情。

　　未曾多想，一把把她压在了身下。吻她的额，鼻，脸颊，脖颈。双手在她身上游移，解开她的衣衫，将自己紧紧贴在她身上。

　　在我的撩拨下，她身体战栗，看着她紧紧抓住床单的手，和脸上既害怕又渴望的表情。我原始的欲望被引发出来。

　　芙蓉帐内，春光无限，暧昧的声音充斥着整个殿堂……

　　第一卷：成长篇 第十四章：鬼斧神工，艳如妖精

　　 更新时间:2010-7-21 11:23:55 本章字数:1340

　　终于有温暖舒适的感觉了，这是不是证明我又活过来了呢？再看看我身下的美人，早已承受不住这极致的快乐晕了过去……

　　我起身穿好衣服，在她额头上亲吻了一下，转身走了出去……

　　看来是我要走的时候了。百花宫已经不能呆下去了……

　　不久，宫主也醒来了，看到孤零零的殿堂，又看到自己满身的吻痕和床上的映红，不由得落下泪来……

　　他走了……我们注定不能在一起的……我早该知道的……我比她大十岁……

　　就自己是百花宫的宫主而言，自己永远也不可能留住他。百花宫规：宫主不得嫁人！

　　心被撕碎了……眼神不再清澈，而是被忧伤填满……我不能拥有幸福吗……为什么要这样对我……

　　从花宫选了两个婢女，我便带着她们走出了百花宫。

　　这两个宫女都会武功而且很高，一个叫艳儿，一个叫雪儿。她们一直都是在宫外，所以以前并没有见过我。

　　自然她们也不知道我会如此高深的武功，更不知道我有灭天绝地的本领。我也没告诉她们我的功夫。

　　因为，我决定隐藏自己真正的武功，不过，她们应该知道我武功的一部分才是，毕竟我可是由宫主和护法亲自指导过的。

　　我让要她们忘记了我和她们都是百花宫出来的。只以大夫的身份游走江湖。

　　天要变了，而且变天的人的身份越是隐秘，就越让人着迷……

　　从踏出百花宫的一刻，我便是医仙的关门弟子欧阳陌，除此之外不会有任何关于我的身份的信息……

　　为了巩固自己的身份，我救了一个比较有身份的人，四川唐门的掌门人的独子。

　　四川唐门用毒虽然天下第一，但是不可避免的使得用毒者自身都带毒。掌门人和他夫人都是用毒的佼佼者，自然身上携带了更加厉害的毒物。

　　所以这也就直接导致他们的孩子，一出生便身带着剧毒。

　　唐门至宝‘避毒珠’随能解百毒，却救不活自己的儿子。所以唐门夫妇便找到了我。而我也是‘大发善心’的救了他们的小儿子。

　　自然，在救了他之后，‘避毒珠’就成了我的私人珍藏。

　　手摇折扇，风度翩翩。一个妖媚男子，从倾国倾城，脸上始终但这魅人的微笑。

　　所到之处，无论是男是女，都会沦陷。尤其是男子，更是几近发狂……

　　这样倒是显得他身后两位美人逊色了不少。我喜欢紫色，深紫发红的颜色。所以我穿着紫衣。神秘而贵气……

　　我的侍婢都穿着蓝色的裙子，那也是我很喜欢的颜色，有点像我身上的冰蓝魅姬一般。

　　只可惜，她们身上没有冰蓝魅姬那种令人窒息的气息。顶多可以称得上娇艳而已。

　　一男两女，就这样轻轻松松的来到了临涣城门口。

　　进入临涣城之后，几乎是所有的人都注视着这三人，表情各异却以惊艳和羡慕为主。

　　但是，他们怎么都不会想到。前面的男子就是人称‘鬼斧神工，艳如妖精’的鬼艳医。

　　第二卷：嗜血篇 第十五章：落雨阁

　　 更新时间:2010-7-21 11:23:55 本章字数:1418

　　一路无话，缓缓徐行。

　　来到一个酒楼，点了几样小菜。便在雅间里坐下。期间有人云“知道吗，落雨阁要办选美大赛”

　　“听说，这次选美征集的可都是官家千金，名家小姐。不但要知书达理，还要擅长琴棋书画……”

　　“是呀，听说城主对此次活动也很支持呀，真是好奇怪”

　　品了一口茶，悠悠开口“艳儿，去查查。”

　　“是”，转身离去。

　　夜凉如水，一绝美男子斜躺在软榻上，忽然，一人跪于其侧。

　　“公子，落雨阁是临涣城最大的妓院，老鸨是数一数二的美人，叫林仙儿。此次选美，并不是本城主管，像是朝廷授意的。城主林毅超似乎也收到了指示，所有程序都参与了。”

　　“做得好，退下吧。”说完便挥了挥手。

　　“是。”

　　第二天，落雨阁的雅间里，一个绝美男子半眯着眼靠在窗边，听花魁弹唱江南风光。

　　琴音渐停，男子始终望着窗外，仿佛那景色永远也看不尽……

　　花魁则至始至终盯着男子，始终静默……

　　许久，“宝贝，去把你们这里的主人找来”，我轻唤，却含有不容置疑的语气。

　　“公子稍等”，说完看了公子一眼转身走了出去……

　　“公子，您找我。可是我们楼的姑娘伺候的不够周全？”林仙儿笑道，

　　“果然是一国色天香的大美人呀……”，起身走到桌边坐下。

　　伸手一拉，便把林仙儿拉到我的怀中，坐到我的腿上。温香软玉抱满怀，只可惜我却不想消受……（看来，对女人还是没多大兴趣）

　　手指轻抚她的脸颊“美人肌肤如白玉，真是想让人忍不住咬伤一口”

　　说着便在她脸上亲了一下。

　　林仙儿面露羞涩，娇笑道：“公子，真是取笑奴家了。公子才是真真的美人。别说是女人，恐怕所有的男人都会为您着迷呢。”

　　“仙儿也为我着迷吗？”，我紧紧注视着她，仿佛恋人在等待着对方说我爱你一样。（真酸）

　　“当然了，公子可是奴家见过的最有魅力的男子呢？”似乎被我的痴情表象所蒙蔽，她竟然愣愣的点了头，表情迷茫和惹人怜爱。

　　“是吗？”说罢，我便吻住了她，轻咬蹂躏，撬开她的牙关，将舌头伸了进去。两条小舌交汇，缠绵。手指在她身上游走，引得她燥热陈阵……

　　没人注意到，此时男子的眼角闪过一丝鬼魅的笑意，就在听到楼梯上急促的脚步声的时候……

　　忽然，房门打开。一男子大步走了进来。看到痴缠的男女，顿时满眼冷冽。四十岁的年龄，好不粗广。

　　“你们在干什么？”他大吼一声，惊起无数生灵般

　　怀中的女子顿时一惊，急忙解释道：“城主，别误会，我们只是，只是……”

　　“贱人，你还说”，男人怒目而视，紧紧地盯着林仙儿，仿佛要把眼前的人吃下肚里一般。

　　身上顿时布满杀气，看来这男人是对我动了杀机呢。

　　“城主莫要误会。在下与仙儿老板只是薄有交情，今日不过随意交谈一下而已，望林城主见谅”。说完，我便微微俯身，以示敬意。

　　第二卷：嗜血篇 第十六章：临涣城的主人

　　 更新时间:2010-7-21 11:23:55 本章字数:1366

　　本来满脸杀气的人，看到我的脸之后，再也怒不起来。两眼迷离。仿佛看到妖媚一般。

　　这样的人，实在是太让人有欲望……

　　林毅超吞了一口口水，登时感到身体燥热无比。一句话没说，抱起林仙儿就往厢房走去。

　　不一会儿，房内便传出了男人浓厚的喘息声，和女子撕心裂肺的叫声。

　　这男人，还真不懂怜香惜玉。我摇头……

　　看来，很快就有好戏看了……

　　深夜，在一间客栈的屋外，四个黑衣人悄然而至。只见一人手里拿着**，很快，四人便抬着一人快速闪身而去。

　　夜深人静，却没有听到半点声音。

　　不久，我悠悠转醒，看着自己身处的华丽的卧室，满脸惊恐，一幅十三岁少年应该有的姿态。

　　门开了，一个粗犷的身影走了进来。

　　“城主，你怎么会在这里？我又怎么会在这里？”，我疑惑的问，眼睛里还带着恐惧的神色。

　　看到我惊恐的样子，他跑过来拥住我说：“宝贝别怕，我会保护你的，这里是我的城主府，从现在开始你就住在这里了。”

　　宝贝？真是有够令人倒胃口的。光着一点，你就该死……我的眼中闪过冷光，只是色欲熏心的人并没有看到。

　　“我不是城主，怎么能住在这里呢？”我假装不懂得问道，还含有一点点的害羞。

　　“因为我让你住在这里，只要你把本城主伺候好了，你就是这城的主人，一人之下。”说着，手便开始不安分起来

　　哎，这男人还真是男女通吃呀。不过，应该是我太迷人了吧……

　　虽然是男人，可这样子的男人还真是入不了我的眼。好恶心

　　我推开他的手“城主当真会疼我吗？”

　　“当然，我会把所有的宝物都送给你作为礼物，怎么样？”，他宠溺的说。

　　“哼，我才不相信呢。城主当真会送我”，我转头，作不信状

　　“我现在就带你去我的宝库，你这小妖精。挑选好了宝物，我要你天天伺候我，不许你下床”，说完打横直接将我抱起，向密室走去。

　　等我看到了眼前的一切后，不得不说，这临涣城真是富庶呀，不对，是城主真富庶。天真眷顾我。

　　看着这满仓库的宝物，真是迷煞眼球。

　　林毅超的手搂着我的腰，“现在你知道该怎么做了吗？”他在我耳边低语，引得我起了一身的鸡皮疙瘩、

　　“知道”，我妩媚一笑，倾国倾城。他有些愣了……

　　突然，一声巨响，他倒了下去……

　　“你……，到底是谁？，竟敢……”，他痛苦道

　　“我也不知道我是谁，不过，我要感谢你给我的新身份。临涣城的主人，啧啧，我很喜欢”

　　“来人，快来人……”看着瞬间像变了一个人的我，他惊呼

　　“怎么没人来呢？奥，我忘了告诉你，你来之前，我已经把你的四大护法送回西方极乐届了……，至于这里的其他人……相信，你马上就能见到她们了呢？”我笑道，说出了虽然有些残忍的事实。

　　第二卷：嗜血篇 第十七章：不是你的良人

　　 更新时间:2010-7-21 11:23:55 本章字数:1417

　　他望着我，满眼惊恐，仿佛看到的是无间地狱一般……

　　“至于你，作为对你带我来到这里的报答，我决定让你和这些财宝永永远远的在一起。”说完笑了一下便拿起袖中的一个药瓶，洒在了他身上，

　　“啊……，你杀了我吧……恶魔……杀了我”他在尖叫，天呐，竟然还有人嫌命长的，真是有趣。

　　好悦耳的声音，恶魔吗？或许吧。能看着自己的身体慢慢消融，饱尝痛苦道最后一分，然后死去。这是我给你的死法，对了？

　　恶魔都是用这种做法的吗？值得深思的一件事……

　　哈哈哈哈，带着甜美的笑意，转身离去，一刻也不想多看这个令自己恶心的人。

　　“拜见主人”，艳儿，雪儿，齐声道

　　看着跪在地上的两人，我缓言道：“你们做的很好，现在去准备一下，我要明天全城的人都知道，城主暴毙，其在外云游的弟弟林依晨临危受命城主之位。”

　　“是！”

　　“府里的人既然都处理掉了，明天就顺便换一批新的来”。看着地上泛滥的红色，我淡笑。我的属下看来也很喜欢血呢，现在的府内已经找不出生物了吧？哈哈哈

　　“是！”，然后迅速隐退

　　果真，第二天，临涣城换了新城主‘林依晨’，原城主的弟弟。生性淡泊，不喜权势，临危受命，真乃贤人……

　　哎，舆论的力量呀。好可怕……

　　落雨阁听琴轩

　　“公子便是新任城主林依晨吧？”林仙儿问道

　　“是的”，我答

　　“是原城主的弟弟？”

　　“不是，他惹了不该惹得人，这只是他应付的代价”我轻笑，眼中闪过一丝冷冽

　　“公子可知我与城主的关系？”

　　“原来的你是他的奴隶，现在的你是本城主的女人”，我轻笑看着她

　　好像没有想到我会这么说，但是她也就没再问我为什么杀人。

　　“公子的女人”，重复的说着这句话，她坐到了我的腿上，搂着我的脖子

　　我抚摸着她的脸，温柔的说道：“是的，从现在起，你就是自由自在的人，无需看人脸色，想爱就爱，想恨就恨，没有人敢再折磨你。”

　　“公子说的是真心的？”，她眼角已经翻着泪花

　　“呵呵，看来我的仙儿还是不相信我呢？”说着拿起手绢帮她擦拭脸上的泪痕。

　　“没有的事”，她赶紧答道，生怕我会误会一般。

　　“开玩笑的，不要那么认真”，我笑道，很喜欢她的反应

　　“公子欺负人家……”，说着便搂着我的脖子开始亲吻我。

　　“公子要了奴家可好”，说着便动手扯我的衣衫

　　抓住她的手，我轻抚她的脸“公子喜欢仙儿，但是公子不能要仙儿。仙儿是自己的，以后要为自己而活……”

　　“公子是嫌弃奴家。”说着眼睛就开始落泪，好个楚楚动人

　　拿起手帕，轻轻地为她擦拭泪痕，看到她，竟觉得她与前世的自己有几分相似。

　　或许就是这个原因，我才会告诉她是我杀了林毅超吧……

　　可是我注定不能成为她的良人……

　　第二卷：嗜血篇 第十八章：可悲至极

　　 更新时间:2010-7-21 11:23:55 本章字数:1392

　　“仙儿很美，比那些闺中的淑女更让我喜欢。可是，喜欢并不等于爱。而且，本公子喜欢的是男人……”，我望着她缓缓道来，自然也猜出了她脸上出现的震惊。

　　看来真的是很难令人接受，这么美得男子竟然喜欢男人……

　　仙儿浑身一震，吃惊的盯着我，仿佛想看出我说谎的表情。

　　只是要让她失望了。我的眼里没有任何情欲，仿佛没有一切般的空洞。

　　是呀，他喜欢男人，只是喜欢而已。他的心里没有女人，甚至连男人都进不了他的心。

　　我该恨他吗？不，我不能，因为我已经爱上了。就在他第一次吻我的时候……

　　他救了我，却不爱我……甚至连喜欢的成分都不行

　　哈哈，这一刻我多么希望自己是男人。真可笑

　　算了。既然爱上了，那就全心全意的爱吧。即使他不爱我，我至少可以陪在他身边。

　　不能做爱人，就做对他最有用的人吧。……仙儿心中如此想着。脸上露出一抹苦笑。

　　真是可悲至极。

　　“主人，选美大会已经准备的差不多了。可以开始选拔。不知道主人要如何处理？”仙儿恭敬的问道

　　“这些事很费脑子，你看着办就好了。别太累了就行”我答道，眼睛依旧没有睁开，“告诉艳儿，雪儿，我明天要去汾阳，让他们准备一下”。

　　“是”，说着便退了出去。公子要走了……把我留下来了。却带走了艳儿，雪儿。

　　为什么要这样对我？为什么不带着我呢？难道是自己比不上她们吗？

　　仙儿痛苦万分，也罢，公子已经是城主，便肯定会回来。那我应该在此等他……

　　汾阳城

　　“公子，我们为何而来？”艳儿问。

　　我眼角一瞥，她立马闭嘴站在一旁，脸上出现了恐惧之色。

　　婢女就应该知道自己的本分，否则我是不会留着的……

　　抿一口茶，看着窗外。

　　过了许久，我抬头道，“去汾阳城主府”

　　“原来是临涣城新任城主林依晨，怀德真是有失远迎呀，失敬失敬！”，说着便抱拳施礼，来人便是汾阳城主刘怀德

　　酉黑的皮肤，英气的五官。虽然谈不上俊美，但也算很有气质的一个男人。三十多岁，而立之年。

　　“城主过谦了，听闻汾阳将有鉴宝大会，在下想来凑凑热闹，还望城主不要怪在下不请自来.”我答道，收起手中折扇，微微俯身。

　　“早闻林城主玉树临风，今日一见，果真不烦。能得您前来，本城无上荣幸。里面请”。说完便做了一个请的动作。

　　我也不多假客气，径直走了进去……

　　汾阳城主府果真很气派，假山花园，楼阁水榭，虽不是很奢华，却更有一股大气的风韵。

　　只可惜，路上的下人，婢女的花痴的表情，实在是与这景色不配。

　　鉴宝会如期而至，还未正式亮宝，汾阳城便已经很热闹了。头几天的宝物基本很普通。

　　我深知好的宝物都是不轻易示人的，所以我好几天都没有踏出过房门，一是没兴趣，二是不想让人看到我……

　　第二卷：嗜血篇 第十九章：飞贼盗宝

　　 更新时间:2010-7-21 11:23:55 本章字数:1367

　　不过，无论如何，压轴的盛宴是不能缺席的……

　　鉴宝会的最后一天，是实在汾阳城主的正厅举行的。到场的全都是有一定身份，或手上拥有至宝的人。

　　我以城主之尊，坐在刘怀德的左手边，环视着殿上的人，个个脸上都挂着兴奋的表情。

　　只是坐在我对面的男子，好像冰块一样，没有表情，更没有微笑。

　　很冷，却也很美。眼中虽然冷冽，却无杂物。看来应该是纯情的男人呢……

　　我眼角带笑，露出了野狼发现猎物的神情……

　　只是没有人看到，因为我今天带了面纱……

　　呵呵。不然这鉴宝会，大家不看宝物只看我，多不好意思……

　　最后的宝物果真都很珍贵，但是最珍贵的却只有三样：我的九龙杯，纯金打造，龙纹飞舞，历经千年，却仍光彩夺目。堪称奇宝一件。

　　汾阳城主的玉如意，白玉无瑕，晶莹剔透。令在场的人大开眼界，但是却让我很失望。看来……

　　第三样便是那冷面男子的浩蓝夜明珠，如此巨大而又闪着蓝光的宝物，真是耀眼。看来美人的身份不简单呢，竟然能拿着皇帝的私藏来展示。

　　会不会和我的目的一样呢？真是伤脑筋……

　　总的来说，在会上我表现得很淡漠。一件宝物都没有购买。慵懒的倚在凳子上。

　　看到这里，冷面美人的眼睛里闪过一丝疑惑，一丝不解。转瞬即逝……

　　鉴宝会没有任何问题就圆满结束了，平静的让人一点感觉都没有。

　　半夜，忽听见房顶有声响，虽然很细微，却逃不过我的耳朵。没有理会，径自睡去了。只是嘴角多了一抹笑意……

　　“不好了……有人偷盗了……”。

　　随着一声声喊叫，所有人都出现在院子了。

　　为了避嫌，我也出来了。我身边站着我的婢女。对面站着冷面男。

　　轻勾唇角，对着他妩媚一笑，美男脸上竟现出一丝红晕，真是可爱的紧……

　　“城主，不知出了什么事”，有人上前问道

　　“今天实在是抱歉惊扰了各位，没什么事，只是有个小毛贼而已，已经没事了，各位请回房休息吧”，说完转身就走，面露急色

　　看着他焦急的脸庞，我笑了，倾国倾城。

　　本以为要花些功夫才能拿到我想要的，看来有人替我解决了呢。

　　转身飞上房顶，朝着城外飞去。

　　不多时，前面便传来了打斗声。飞身上树，冷眼观看

　　只见一人黑衣劲装，脸带银色面具的男子正手持宝剑向另外一个白衣男子刺去。

　　白衣男子轻功奇高，躲了过去。不过黑衣男子似乎也不甘示弱，加快了速度。看来，不出十招，这白衣就要败了。

　　手掌轻拂，扬起漫天沙土，迷了人眼，寂静之后，白衣男子已经不知去向……

　　“你为什么救我？”白衣男子问

　　伸出一根手指托起他的下巴，我笑道：“这样美丽的脸，不能浪费……”，呵呵，我轻笑。看着他脸上闪现的红晕相当得意……

　　第二卷：嗜血篇 第二十章：玄冰

　　 更新时间:2010-7-21 11:23:55 本章字数:1353

　　看得出，他眼神愣了一下，是没想到自己这个天下第一神偷摘星子现在竟然被一个男子调戏了吧？

　　更跟令他苦恼的我想应该是，他不但没有生气，反而心底有一丝异样的感觉。

　　该死，心底在不停地咒骂。

　　“你到底想干什么”，他大声问，有些失去了刚刚的冷静。

　　“要你做我的男宠，还要……”，说着便从他身上拿走了一件东西

　　他本想躲，可是即使是摘星子又怎么能快的过我去，他是人，而我是风，是空气，还没反应过来的时候，东西就已经到我的手上了。

　　他诧异的将眼睛睁得老大，我低头靠近他的耳朵“这是你的嫁妆，再见面时，你就是我的男宠”，说完大笑离去，留下一脸错愕和愤恨的他。

　　本想接着调戏下摘星子的，可惜外面还有佳人在等我，真是无奈呀

　　闪身飞回汾阳城主府，走进房间的一刹那，脸上闪过鬼魅的笑容。速度还行，这样的高手，不知道容貌如何，真是有意思

　　轻解罗裳，缓步走入了浴室。及腰的长发披散在身上，脸枕在手臂靠在池边，裸露的锁骨，精美的脸庞，相信即使是男子，不动心也难。

　　窗外的人看到这样的场面，似乎并没有太大反映。仿佛在等待一个机会，一个一招致命的机会。然后拿回他要的东西，果真是个有意思的男人呢

　　浴室里的男子，转了一下身子，手指轻轻的挑了一下发丝，不小心露出了一片背部。

　　窗外的男子仿佛雷击般的睁开了眼，仔细看的话还能发现本来决绝的眼睛里竟然有一丝惊喜……

　　而这个一直没什么反应的男子竟然会这么明目张胆的推门而入，倒是让我有些诧异。

　　尤其是此时的他的身上不但没有杀气，反而有一股很迫切的感情容纳在里面。

　　这样岂不是给别人杀他留下了大好机会，是什么让他有如此变化，我好奇……

　　所以就一直闭着眼，没有动。只是静静地感觉着他的动作。

　　他疾步的走了过来，却缓缓地跪在了我的身边。真是很奇怪呢。

　　我依旧没动，因为，他根本杀不了我，何况现在的场景实在是……

　　他撩起我的头发，感觉得到他正在仔细的看我的背部，动作很温柔，感觉也很舒服。

　　哎，他看到了……看来，留不得，真是可惜了这么有趣的一个人儿了。

　　“你身上的是百花宫的镇宫之宝冰蓝魅姬？”，疑问句，却用的是肯定的语气，不过，还算是有点见识，竟然认识这么稀有的宝物。

　　“是的，喜欢吗？”，你可是第一个见到的男人，算是作为送你上西天的礼物吧，呵呵，嘴角轻勾

　　他好像很激动，身体竟然有些颤抖……

　　“你不记得我了吗？主人，我是玄冰，你的暗影呀”他抓住我的肩膀，责问道，有些激动地他，没有控制好力度。

　　“你弄疼我了……，我好像不认识你”，转身看向他，我可不记得有这么一个暗影，百花宫都是女人。

　　不对，我第一次睁眼看到的那个小男孩……

　　第二卷：嗜血篇 第二十一章：火灵芝

　　 更新时间:2010-7-21 11:23:55 本章字数:1360

　　“你是随我一起掉崖的那个小男孩？”，我看着他有些疑惑的问道，心里却是肯定了这个想法。

　　“主人想起玄冰来了，玄冰当日随主人掉下悬崖，后来被送往鬼蜮医治……玄冰无时无刻不在想着主人，太好了”。看来这个孩子还真是挺激动的。

　　他大笑着，把我拥入怀里。竟然忘了，我还在沐浴，没穿衣服不说，全身还是湿的。哎……

　　“你怎么知道我是你的主人？”。我问道，当然了，其实他不说我也能猜到。

　　当时是百花宫救了我们，我留在百花宫的可能性很高，再加上，百花宫无男子，及我的年龄……

　　果真，他说的和我想的一样

　　“你不是在鬼蜮吗？怎么在这？”，我问

　　“谷主当年曾欠冷老将军一个人情，让我帮他做三件事。作为他救我的报答”，他低首答道，仿佛做错了的孩子。

　　看来是怕我误会，他听命于别人的事情呢。呵呵，真是个乖孩子

　　当年要不是他死死到抱住我，想必我早就死了吧。想到这里，心里竟有丝暖意，对他也有些好感。

　　暗影，我到底是什么人，竟然有暗影？一时间有些困惑。

　　不过看来玄冰并不打算现在告诉我，而我也不急。慢慢的等好了，总有一天会告诉我的吧？

　　“冷将军这次是让你来拿这颗火灵芝的”，看着他有些愧疚的脸，我笑问道。

　　“是的，主人。这是第三件事。”对于我的发问，他恭敬地回答着。

　　“前日殿上坐到冷面男子是冷将军的亲人吧？”

　　“是冷老将军的独子，也是大显王朝最年轻的将军，人称冷面修罗，武功很高，行军布阵很有才华”，玄冰细细道来，没有一丝一毫的隐瞒。

　　“偶，有意思，将军竟然拿着皇帝的夜明珠来找火灵芝？”说着我又慵懒的半靠在了池边

　　“皇帝的宠妃听闻这千年灵芝乃人间至宝，听说可以使得容颜不老，所以便求着皇帝……”

　　“皇帝为了美人，竟相信了这荒唐事，派了自己的将军拿着宫中宝物来换，却没想到这里的城主不愿意，而又那么巧被摘星子偷去了……”

　　“是的”

　　“所以，他让你抢？”

　　“是！”

　　“那现在你会从我手上抢走它吗？”我真开眼，注视着玄彬的眼睛

　　“玄冰不敢”，低头，眼睛里闪着真挚

　　“可是，玄冰不抢就不能完成约定，怎么办呢？我可不想冰儿留在别人身边……”语气中充满暧昧，挑逗

　　“主人也是这样对摘星子的……”，说完他好像很惊诧，忙低下了头。该死的，自己是吃醋了吗，主人是男人……

　　我轻笑，这样羞涩的眼睛，不知道面具下的他是什么样子的

　　这想着便一伸手，将他拉入了浴池，瞬时水花四溅，溅湿了我搭在周围的衣衫

　　猛一转身，把他压在了池边。一只手勾住他的脖子，另一只手，轻抚他的银色面具。

　　精美面具下的男人是否也一样精美呢？真是令人期待。

　　第二卷：嗜血篇 第二十二章：销魂夜

　　 更新时间:2010-7-21 11:23:55 本章字数:1740

　　轻舔着他的耳垂，缓缓呼气，打在他的脖颈上，他身体僵硬起来，一动不动。

　　真乖，“陌帮冰儿把面具拿下来好不好？”

　　他没有说话，仿佛愣住一般。只是点了一下头。

　　轻轻地拿下那个面具，露出的容颜即使是我也感到惊艳。好美……

　　这样冰冷的面具下竟然有如此俊美的轮廓，棱角分明带着英气，眼角微弯又带了点邪魅。

　　这样的容颜如果出现在世人面前，怕是会引起和我一样的效果……

　　搂着他的腰，伏在他的肩头，我说道：“因为背上的冰蓝魅姬的原因，每月，我都会被寒冷所困。火灵芝可以缓解我的痛苦”

　　听着我的话，他身体动了一下

　　“虽能缓解，却不能解除痛苦，所以我决定让冰儿带去，完成自己的承诺”。

　　“主人，既然此物能缓解你的痛，那无论是谁，玄冰也决不允许别人染指。除了主人，其他的都不重要。”他抓住我的肩膀，紧紧盯着我。

　　“呵呵，好冰儿，雪灵芝虽是宝物，但也不能起多少作用。不如给了你做人情”，我抬起头，双手勾住他的脖子，妩媚一笑

　　看着他痴愣愣的表情，真是不错

　　“我现在找到了更好的解药，冰儿愿不愿意帮我取呢？”

　　“玄冰愿为主人做任何事”，目光坚定

　　真是个忠诚的好仆人

　　“好”，我一笑，迅速的吻上了他的唇。

　　似乎没有料到会是这样，很明显他身体一僵。似乎不为所动，双手扶住我的肩，想把我拉开。

　　只是，我看上的猎物怎么允许跑掉?趁他未有动作的时候，撬开他的牙关，将舌头伸了进去。用力的吸允，轻咬。

　　手在他身上游走，替他解着衣衫。当我碰到他身前的红樱的时候，他手一顿，落在了我的背上。然后突然想到我赤身在沐浴，脸顿时红了起来。

　　看来像是他第一次接吻，根本不懂的换气。直到他快不能呼吸了，才放开他

　　“傻瓜，记得下次用鼻子呼吸”，说完，未等他缓过气便开始向他的脖颈吻去。

　　轻轻地嗜咬，轻舔。手上更是不安分的抚摸着他的小腹，一条腿也缠绕在他身上，还在轻蹭。

　　“额……嗯……”他不断地发出这种令人兴奋的呻吟

　　“不要……”，声音很嘶哑，却也显得更加性感。手抓住我乱动的手

　　现在的他已经被我撩拨的全身滚烫，身下的硬物也变得坚挺，跃跃欲试

　　“冰儿不喜欢吗？”我趴在他肩头柔媚的说道，说完便低下头含住了他胸前的梅花轻咬

　　“嗯……嗯……不要，主人……不要，冰儿好难受”，他的声音颤抖了，仿佛待嫁的小娘子一般娇羞。

　　“叫我陌……”，我继续手上的动作

　　“陌，快停下，冰儿好难受……”

　　可怜的孩子，欲火焚身当然难受了。竟然要停下，真是傻得可爱，别怕，等下就救你。

　　“教你怎么变得舒服好不好？”我诱惑，满是柔情

　　“嗯”，他轻点头，满脸通红，额头全是汗。身体滚烫

　　看来，小孩子真的是承受不住我这极致的挑逗了……

　　带着他飞身到床上，顺手扯下他的衣衫。

　　顷刻之间已是赤裸相见，抚摸着他的皮肤，一路向下

　　做了一定的扩充之后，分开他的腿，避开他的硬物，径直进入

　　“啊……”，嘶哑的声音，让人销魂

　　“别害怕，马上就好”，说着开始亲吻他的肌肤。在他身体里缠绵

　　渐渐的放松

　　很快，疼痛被欢愉所取代。

　　此起彼伏的声音充斥室内，一片暧昧。

　　或许是禁欲太久了，也或许是冰儿太过美味，又或许我只是贪恋他身上的温暖。

　　这一夜都不曾停过……

　　第二卷：嗜血篇 第二十三章：情再起

　　 更新时间:2010-7-24 9:31:31 本章字数:1497

　　若他不是男子，想必根本承受不住这样的折腾。黎明时分，两人才渐渐睡去……

　　这一觉睡的很沉，睁开眼睛便看到冰儿苍白的脸，顿时竟有些心疼，后悔昨夜不该要他那么多次。

　　“艳儿，去熬点药来”我抬头，用内力对着门外说道。

　　看来昨晚真是累坏了他呢，过度的放纵竟然忘记了他是第一次。

　　真是对不住了，我的绝世小受……

　　看来，今晚是不能让他侍寝了。那就先亲一下作为补偿吧。这样想着便开始亲吻他的嘴唇，本想浅尝的。没想到，他竟然醒了。还把舌头伸到了我的嘴里，与我的纠缠。真是孺子可教耶……

　　妩媚一笑，加深了这个吻。突然身体变得灼热起来，这冰儿真是调皮，竟然在这时候还在胡乱的动。

　　本想让你休息一下的，不过自己闯的祸可是要自己负责的。狡黠一笑，借助原来的湿润，再次进入了他的身体。

　　呻吟缱绻，又是一阵欢愉。直到他真的精疲力竭时我退了出来。有些心疼的道：“冰儿乖，来把这碗药喝下去，对你有好处的”，说完，我拿起勺子，一下一下的喂他喝下。

　　扶他睡下后，转身穿上衣服，在他额头轻吻一下，飞身而出。

　　夜凉如水，冷面的美男子踏着星光回到房间，忽然眼睛闪着探究的光芒，然后开门进去。

　　“不知，临涣城主深夜到访所为何事？”，看着躺在软榻上的我，他淡淡道来，没有一丝感情

　　“没什么，只是想来看看我大显王朝最年轻有为的将军而已”，我依旧没有睁开眼，但却咬重了‘年轻有为’四个字。

　　他面露迳，但很快隐去。这是必然的，一个将军，为了皇帝的宠妃，做这样的事，即使打着为国尽忠的旗帜，也根本毫无气势可言。

　　“无事不登三宝殿，有事还请直言。”说着便在我身边的一张椅子上坐下，直直的盯着我。

　　“呵呵，不要这样看着我，我会以为你爱上我了”我笑着，边说便向他眨了眨眼睛。

　　“看清楚，我可是男人！”他咬着牙说

　　“本城主当然知道，可是谁说男人就不能喜欢男人了呢？”边说，边走近他。

　　“城主有此爱好，冷某可不想相陪。”说的很决绝

　　“那我可真的伤心了，我可是一眼就喜欢上你了呢……呵呵”我调侃道，却听不出来有什么认真的成分在里面。

　　转身回到榻上，没发现他眼中闪过的一丝情色

　　摆正身子，面目严肃，正色道：“这是你要的火灵芝，无论你家和鬼蜮有什么关系，从现在起都不许再打玄冰的主意，否则……”，看着他，眼角闪过一丝冷冽

　　“城主放心，这第三件事已经完成，他就是自由之身。我冷家向来重信义，绝不会做这种事”。

　　“那最好了，我可不想辣手摧花”，看着他的脸说着，我又恢复到慵懒的状态，仿佛刚刚什么事也没有发生。

　　“玄冰也是城主的男宠吗？”他问道，似乎还含有淡淡的酸气

　　闻言，我走过去，靠在他耳边“秋儿吃醋了？”，看到他脸上的红晕，我笑着转身走出

　　走到门口时说道：“秋儿若是喜欢，本公子会像疼冰儿般疼你的哟”，大步走去，伴随着笑声

　　留下屋内的冷面美人独自对镜自观，手上还拿着火灵芝，别有一番美态。眼神却有些恍惚。

　　第二卷：嗜血篇 第二十四章：千枝针

　　 更新时间:2010-7-24 9:31:31 本章字数:1322

　　回到房间时，却发现艳雪二人躺在地上。“不好”低骂一声，冲到内室

　　果真，房间里面空荡荡的，床上的人已经消失无踪。

　　“该死”。此时我脸上的笑容尽数消失，取而代之的是冰冷的容颜。周围散发着寒气。

　　若周围有人，恐怕也能被冻僵。那寒气中又夹杂着死亡的气息，仿佛不是人间之物，而是来自地狱的底层。

　　缓步走出房门，所到之处，生灵尽数倒下，甚至连呻吟都没有便失去了知觉。

　　没有人看得到他是如何出手的，更没有人看到之后还可以活下来。

　　路上被血水灌满，他站在中间，却不突兀。反而很唯美

　　“林城主到本城主的房间来不知所为何事？”刘怀德似乎早料到我会过来的样子，并未太惊讶。

　　“把人交给我，我可以留你全尸”冷冷的声音，让人不寒而栗。

　　“哈哈，既然城主知道了，我也不多做解释，只要城主归还我城的至宝火灵芝，我自然会把人完完整整的还给你，否则……”他面露很色。

　　我转身看向他，眼里透漏着罗刹嗜血的信息，周身的肃杀之气更是凝重。看得他直冒冷汗。

　　“你错在动了不该动的人，更错在威胁我！”手出一掌，将他打至丈外，飞身到他上方。

　　拿出袖中的小瓶。“这是千枝针，我最新研制出来的毒药。你很幸运能作为第一个试用的人”

　　轻抖药瓶，粉末便落在了他的身上。

　　“千枝针，顾名思义便是如同千枝针刺在身上，每过一段时间，刺痛就会加重，循环往复，无穷无尽”

　　“直到，心被煎熬道终了。你会知道，什么叫生不如死。会深深后悔你今天做的蠢事”，鬼魅的声音在空气中飘荡，诺大的城主府只有刘怀德的痛苦叫声，以及满地的尸体。

　　……

　　“听说了吗？前几天刘城主家被灭门了，全家上下无一幸免，死相凄惨。尤其是刘城主本人，更是已经毫无人形可言了……”

　　坐在客栈里，倚着窗台，品茶看风景，听听街上淳朴的民风，真是心情舒畅。

　　脸上嗜血的微笑在阳光的照射下，越发动人

　　“陌，你最近很无聊吗?”冰儿从后面搂住我的腰轻声问。

　　“怎么会呢，有冰儿在永远不会无聊的”，转身看向他，握住他的手，笑着说道：“冰儿恢复的差不多了呢。”

　　“嗯，伤已经全好了。陌的药很灵”，他有些痴迷的看着我。

　　“那是当然了，我可是神医的传人。不过，这里没什么好玩的了，准备一下，我们要启程去扬州”，说完便松开他的手，继续品茶。

　　“是”，还是一样，对我说的话没有任何的迟疑，转身走了出去。

　　故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州。孤帆远影碧空尽，惟见长江天际流。

　　很美的句子，不知道扬州到底有没有传说中的那般美丽，我倒是想去看看。

　　第二卷：嗜血篇 第二十五章：怕我爱上别人？

　　 更新时间:2010-7-24 9:31:31 本章字数:1326

　　乘船顺风而下，怡然自得。艳儿弹琴，雪儿起舞，绝对唯美。

　　“陌为什么想去扬州呢？”玄冰拥住我，低声问道

　　“冰儿在害怕么？”我笑道，抚摸着他的脸。很明显的感到他的身体在颤抖。

　　一把把我拉入怀中，紧紧搂住。“冰儿害怕，因为冰儿看不到陌的心，不知道陌的心到底在哪里……”

　　手指附在他的嘴上，我笑道：“冰儿是怕我爱上别人？”

　　“是的，虽然我知道陌不可能只爱我一个，但我却希望你能爱我。可是……我只是一个侍卫，根本不配……”，他越说越激动

　　直接吻上他的唇，狠狠地吸允，不让他有说话的机会。过了许久，感觉到他呼吸困难的时候才放开他

　　“以后不许再这样说，我爱你，不是独宠，却是最爱！”，紧紧握住他的手

　　不再多言，他已心满意足，打横将我抱起，径直走向船舱。

　　冰冷的人已经被我训练的炉火纯青，真是不知道是好是坏

　　现在我在床上，都占不了什么便宜了。每次都是被吃干抹净。

　　“不要……啊……我错了……，轻点……”

　　只不过这次是我的叫声

　　他不停地挑逗着我的敏感带，让我全身发热，却又紧紧的将我压在身下，不让我占据主动地位。

　　轻舔，吸允着我的身体，仿佛要留下属于他的印记。

　　只是，虽然他在上，可是他仍然是让我进入他的身体，然后他带动着我缠绵。

　　这种感觉别有一番滋味。

　　…………

　　阳光明媚，扬州城

　　“听说扬州城在选美，艳儿，雪儿，你们俩组一个组合，去报名吧。”商量的语气，却是命令的口吻。

　　“是”，一样恭敬地语气

　　船沿水路驶入扬州城，一绝美男子立于船头。目光虽然向远处眺望，却不曾看向任何一个为他痴迷的男女……

　　男子背后站着两个窈窕女子，模样可谓倾国倾城。只是她们的眼中除了眼前的男子，早已容不下任何人。

　　绝美男子的身侧站着一个一身黑衣的人，由于脸上带着银色面具，让人看不到他的表情。只是被他瞟过，便浑身生寒……

　　……

　　“早就听闻临涣城新任主人是人间绝色，今日一见果然不凡”

　　走在一家客栈前方的时候从二楼传来一男子的声音，不是很洪亮，却刚好让人听得见，似乎还带着一股霸气。

　　“你们先回去”，我对着婢女和玄冰说道，自己转身走上了楼。

　　玄冰本想和我一起，在看到我的眼神的时候不舍的退下。

　　那是嗜血的眼神，仿佛来自地狱。即使是他，也不曾有过。为何主人会露出这种眼神，楼上的男子又是谁？玄冰在心里不断地思索

　　虽然想问，却是不敢，因为现在的主人实在是太可怕了……

　　第二卷：嗜血篇 第二十六章：眼前的男人

　　 更新时间:2010-7-28 9:32:17 本章字数:1325

　　收起表情，面带微笑，缓缓走到靠窗的男子身边坐下。整个过程中，他没有看我，只是看向了远方，却也没有拒绝我坐下。

　　我亦没有询问，只是端起桌子上早已准备好的茶水，细细品尝……

　　微微一笑，我说：“公子当真很了解依晨，这世上知道依晨喜欢铁观音的人真是不多呢”。

　　我说的是实话，除了宫主之外，就只有玄冰知道了。甚至连艳雪两个婢女都不知道。

　　真是挑起了我的兴趣，眼前的男人。

　　我轻笑，是遇到真正对手的笑。不同于平时的职业微笑，这是我给尚未看清楚的一张脸的尊重。

　　“我是应该称呼你为林依晨城主，还是‘鬼艳医’欧阳陌呢？”，

　　男子转过头，没有回答我的话，只是如此淡淡的说了一句。似乎是在观察我的表情。

　　对于他的话我没有太大的惊讶，脸上更是一丝波澜都没有。依旧品着茶，没有看他，仿佛对面根本没人一般。

　　“公子应该还知道我是百花宫出来的，而且还应该知道我是如何到达百花宫的吧。”似是询问，却是肯定。

　　我淡淡的说道，没有一丝波澜。对着他，我不打算隐瞒，也没有隐瞒的必要。

　　只因为我知道，眼前的人是不做到完全准备却不会动的，既然他在等我，那说明他该知道的都已经知道了……

　　“城主当真聪慧，不知道城主还认为我知道些什么呢？”他望着我，饶有兴趣的问。

　　“哪里，公子才是深不可测。在知道我是灭了两城城主满门的人之后，还能这么平静的请我喝茶的人，实在是不多……”我浅笑，淡淡的说出嗜血的事实，仿佛和自己没有任何关系一般。

　　他好像因为我的态度对我产生了浓厚的兴趣，微笑道：“城主过讲了，我也只是粗知些公子的事迹，像是公子到底是何人，就不知道”。

　　我微笑不语，连我自己都不知道，你怎么会知道？

　　忽然他面色一正，说道：“城主可知，本人这次是专门为城主而来”，眼神里带着探究，还带着分冷冽

　　我抬起头，仔细的看着他，还真是个美男子。只是这双眼睛透漏的无限的心机。

　　可惜了这个美男，没有做我的男宠的命……啧啧……

　　他也毫不介意的任我打量，我们都把对方当商品一样仔细查看。

　　“偶，真是荣幸之至。相信依晨不会让公子失望”说着，起身告辞。转身走了下去。

　　一个暗影落在刚刚男子的身侧：“主人，为何对这个城主有如此兴趣？”

　　黑衣人非常不解，这样危险的男子就应该立即处死，为何主人会心慈手软。

　　“他是聪明人，若能收为几用，则天下归附。若不能……”它面向远方，脸露狠色

　　“若不能，则必须一击即中，否则，后患无穷……”品了口茶，淡淡的声音从他口中说出来，虽然温和，却威严无比。

　　黑衣人悄无声息的退下。

　　第二卷：嗜血篇 第二十七章：佳人聚首

　　 更新时间:2010-7-29 9:00:38 本章字数:1264

　　我走在路上也在暗暗地思考，到底是谁竟然有如此本领，竟然知道那犹如来自地狱的惨案是我做的，更有能耐知道我的来历。

　　我作为神医，只是在四川唐门出现过一次，而且也蒙了面纱……

　　这个男人到底是谁，是敌是友？意欲何为？

　　事情似乎是越来越有趣了，看来自己已经走上了某人的棋盘……

　　只是对方是否有能力操纵棋子，这就要拭目以待了

　　扬州果然多繁华，不仅风景优美热闹非凡，美女更是比比皆是。怪不得历来这么多的文人骚客都曾赞美过扬州。

　　琼花观里花无比，明月楼头月有光。

　　华省不时开饮宴，有司排日送官羊。

　　银床露冷侵歌扇，罗荐风轻袭舞裳。

　　遮莫淮南供给重，逢人犹说好维扬。

　　呵呵，好诗。

　　看着街上来往的人儿，才知扬州美景虽美，却始终比不上美女如云。我想，这才是这么多人来此最重要的原因吧？

　　来此已经三日，而艳雪两人也没有令我失望。已经挤进扬州五秀的行列，不过，剩下三人似乎也很有几分姿色才情，看来要让她们夺魁，还真得出手帮帮她们。

　　剩下三人分别是扬州首富的独生女柳嫣儿，剑术世家的传人西门飘絮，另外一个竟然是路灵王的独女，金华郡主。

　　果真一个个都是华丽丽的大美人，这小小的选美比赛竟然有这么多名门闺秀来参加，真是让人大开眼界。

　　虽然她们很美，但我的婢女也是百里挑一的美人，比起她们毫不逊色。若是经我调教，夺魁绝非难事。

　　只是，不知道这些人是否输得起……

　　哈哈哈……

　　人性本卑劣，我似乎已经闻到了那令我兴奋的气味……

　　只剩下了五位佳丽，比赛也只剩下了三场。分三天完成。最后胜出的就是选美的优胜者。

　　第一场比赛的时候，柳嫣儿表演了古筝独奏，弹得是不错，只可惜没有融入感情，只有华丽的外衣而已。

　　西门飘絮舞剑，确实不错，不愧是名剑世家。作为舞蹈表现出来的剑法，别有一番风味。

　　金华郡主则跳了一支宫廷舞，雍容华贵，仪态万千。看来，这郡主似乎有些水平。

　　她们虽然不错，却始终比不上我教艳雪的现代舞。大胆的着装，妖娆的动作，由绝美的人表演更是美不胜收。看着台下人的反应，我就知道第一局已经胜了……

　　我坐在二楼的雅间里淡淡的听着裁判宣布比赛结果，嘴角微勾。

　　临走时，将两道嫉妒与厌恨和一道淡然的眼神收在眼底。

　　败了还能如此淡定的人，若不是本就希望输的话，那就是必然会赢的人了……

　　看了不只是有点水平而已的了。

　　第二卷：嗜血篇 第二十八章：世上本无我

　　 更新时间:2010-7-29 9:00:38 本章字数:1496

　　第二天比赛的时候，我和玄冰依然在雅间观看。看到柳嫣儿见到艳雪诧异的目光，一切便了然于胸。

　　昨夜的杀手看来就是这位美人的杰作了，不愧是首富，还真是舍得花钱，都是江湖上的高手。

　　只可惜，他们惹了不该惹的人.注定了从人间蒸发的命运……

　　可怜的孩子，不是什么人的钱都能赚的，不然可是会尸骨无存的……。

　　既然这美人敢打我的人的主意，也就因该付出相应的代价。

　　柳嫣儿脸色苍白，似乎很不舒服，被扶进内堂休息。剩下四人也都回内室准备了。

　　主持大赛的人已经宣布比赛开始，却没有见到人出来。

　　气氛不对，我微微皱眉。

　　突然听到室内传来呼喊，大叫“救命”。是金华郡主的声音

　　不好，出事了……

　　冲到内室便看到柳嫣儿倒地身亡，西门飘絮也是奄奄一息。金华郡主则是身中一剑，正在呼救

　　艳雪两人拿着剑手上全是血，正要想郡主刺去的时候，被人制服……

　　一切都很明了：艳雪两人为了比赛夺魁杀了柳嫣儿和西门飘絮，被金华郡主撞见，顿生杀意，正在紧要关头，被人制服，金华郡主虎口脱险……

　　刺杀郡主是诛九族的的大罪，当即被遣送大牢。而郡主则因为重伤被送回府中救治……

　　我和玄冰也在艳雪被带走的时候消失在了人群中……

　　竟然有人找死，我岂有不成全的道理……

　　“冰儿，艳雪刚刚中的事迷情散，能使人迷失心智，而能使我的婢女迷惑的迷情散实在不多，当是毒谷传出来的东西。”我说着，转向他

　　“找出扬州城中所有拥有这种毒的人，一个不留”，冷冷的说出这句话，没有一丝感情。

　　“是”，随即消失在黑暗中

　　艳雪看来还得在牢里呆一夜。就当是放你们假，好好休息一下吧。今夜，我会让所有的人为他们的无知付出代价。

　　柳宅

　　果真是有钱人，比我的城主府还要富丽。不知道里面的风景如何？

　　“什么人敢擅闯柳府？”守门的人大喝

　　真是讨厌，古代还真是多这种看门狗。不想嗦，手一挥，两人倒地身亡，手法之快，甚至看不到什么时候出手的……

　　踏进内院，所到之处血流成河……

　　我要的人命，就只能属于我。虽然主要人员已死，相关人员也要接受惩罚。这是我的宣判。死亡就是擅自动我东西的代价……

　　不时，柳宅已经寂静下来了。现在的柳宅应该说是人间地狱吧。所有的生灵在一瞬间已经消亡。

　　甚至连挣扎的机会都没有。

　　远处的玄冰看着尸身中间的我，紫衣加身，美丽妖娆，脸上嗜血的微笑让人不寒而栗，身上似乎还带着地狱的气息。让人不敢靠近。

　　一向温文尔雅的主人何时变成了这样？而自己为何又觉得此时的主人竟然如此迷人……

　　看来自己也变了……

　　世上本无我，只有主人

　　“冰儿害怕我吗？”我问道，眼中的杀气顿时消失，取代的是淡淡的柔情。

　　玄冰摇头“主人很美”，说着低下了头，甚至脸上还有一丝红晕

　　第二卷：嗜血篇 第二十九章：优胜劣汰

　　 更新时间:2010-7-30 8:58:01 本章字数:1500

　　“拥有迷情散的人是不是在金华郡主府？”我轻问。

　　“是，人已经处死，是毒谷的大弟子独孤灵”，玄冰恭敬的回答道。

　　我轻笑，摸着玄冰的脸道：“冰儿只处死了独孤灵吗？”

　　眼角妩媚，若是远观，肯定是两人在调情一样，只是他们说的话，却能令人从心底发出凉意。

　　玄冰也带笑看着我，温柔的说道：“除金华郡主本人被关入地牢外，所有人都已处死。”

　　呵呵，玄冰真是越来越招人喜欢了呢

　　是时候却处理一些事了，“冰儿，你去趟庐州，把路灵王的首级和他的兵符带回来。”

　　“是”，说完，急速离去。

　　名剑山庄，一个身如鬼魅的人飞身而至。一身紫衣，容颜绝美。

　　进入正室，富丽堂皇，室内不时传出女子娇媚的笑声。缓缓走入，不忘参观，丝毫未被内室的声音影响。

　　微微一笑，我朗声说道：“佳人在怀，公子真是惬意呀。”

　　言罢，我走过去，坐在他们对面，端起茶盅，细细品尝。淡定儒雅，仿佛这里就是自己的家一般。

　　“这铁观音还是如此美味”，我微笑望着他表示满意。

　　“城主喜欢就好”，他也微笑这说。两人对视，旁若无人

　　原来这就是在茶楼里见过的那个俊美公子。

　　公子怀里的美人似乎不敢相信，竟然有人能无声无息的来到这里，竟然还敢如此自在的坐下品茶。

　　将她的神情看在眼里，却未与她说话。因为，她根本不配。

　　我把茶碗放下，悠闲的躺在软榻上，半眯着眼睛说道：“我单知道公子对我有兴趣，却不知竟然如此浓烈”。

　　“哈哈哈哈”，闻言，他大笑起来，把怀里的女人放下，走到我的身边坐下。把玩着我的几缕头发，说道：“若是女子，我必好好宠爱你”

　　我挑起他的下巴，轻笑：“那让我好好宠爱你呀!”

　　两人相视而笑，只是这个场面让对面的美人惊讶的张大了嘴巴。

　　真是没见识，我心里鄙视的说道。

　　比较而言，那公子可就淡定多了，缓缓说道：“好呀，那就要看你又没有本事了，我的城主”伴随一笑，室内生辉。

　　看来也是一个妖孽级别的人……

　　不想多做纠缠，我说道：“公子聪明绝顶，却有如此不中用的奴才，真是可惜”

　　“偶，愿闻其详”

　　我把手放下，缓缓说道：“成大事者，岂能感情用事。本来天衣无缝的计划，竟然因为个人的妒忌毁了，这样的人岂不无用？”我说着，撇了一眼对面的美人

　　她一怔，正要说些什么，却被男子的一眼给瞪了回去，只能在那边怒目看我。

　　呵呵呵，我接着说：“这次的比美大会是公子策划的，而西门飘絮就是你选择的擂主，对吗？”

　　他品了口茶，点了一下头，示意我继续。

　　“公子虽未出现，但相信整个过程仍然是了如指掌，”喝了一口茶，我继续说道

　　“公子本来选择的是西门飘絮，可是她的光芒却轻易地就被我的艳雪盖过，想必公子也不会用无用之人，已经想到要换人了吧？”我说的云淡风轻

　　俊美公子脸部带笑：“城主所言属实，优胜劣汰本是自然法则。”

　　第二卷：嗜血篇 第三十章：死无对证，谁又能奈何？

　　 更新时间:2010-7-31 8:58:11 本章字数:1432

　　听了这句话，对面的美人的脸色就开始不怎么好了……

　　可是公子没有让她开口说话，她就只能干着急。

　　我微笑：“相信西门飘絮也看出了公子的想法，为了不让自己失宠，她决定要除掉对手，而这一切公子你也知道，但是也不会阻止”

　　“当然，若是能除掉对手，也还不失为一个有用的人”，他也说得云淡风轻，脸上依旧带笑。

　　我接着说：“想法是好的，可惜做法是错的。公子应该是想她杀了柳嫣儿和艳雪，然后嫁祸给郡主吧？”

　　他微笑：“请继续”

　　我也微笑：“郡主本是皇族，眼高于顶，气氛之下杀人，可信度很高。而不是现在，我的艳雪本就胜券在握，根本无需杀人，更不会去杀郡主。明眼人一看，便会识破。”

　　公子浅笑：“城主果然深得我心，不知城主可知我今日在此等你的用意？”

　　我不回答，自顾说道：“虽然西门飘絮愚蠢，但是她却做对了一件事，相信这就是你留她到现在的原因吧？”

　　“没错，她虽然做的很让人失望，却让本公子见识到了城主的魄力，所以，她才会活到现在”，他的眼中闪过一丝冷冽。

　　这样的寒光已经让对面的美人脸色铁青了……

　　呵呵，我脸上挂着一丝冷笑：“公子是相信我会带给公子想要的东西，才会放任她这样胡闹吧？”

　　他故作疑问：“城主所言何意？”

　　“哼，公子需要的不过是一个理由，一个可以让郡主犯下死罪的理由”我冷冷说着

　　他依旧装傻的说：“那依城主来看，我要郡主犯下死罪的目的是什么呢？”

　　我望着他，轻声说：“功高自然盖主，佣兵自重的人，无论是谁都该死……”

　　哈哈哈哈，他大笑：“本公子果然没有看错人，城主果真没有让我失望”

　　看来终于步入主题了，我笑道：“岂敢，只要事情发展的顺利，公子三天后便可得到你想要的东西”

　　他看着我，说：“依城主看这整件事应该如何发展呢？”

　　我冷笑：“西门飘絮转醒，说出了刺杀事件的经过，原来是金华郡主栽赃嫁祸。

　　郡主恼羞成怒，一气之下灭了柳氏和名剑山庄一门，是可忍孰不可忍？

　　路灵王即使功比天高也难逃其责，圣上念其往日功勋，特摄其族人无罪，只处死他们父女二人，已是皇恩浩荡……”

　　美人听到我的话早已吓得面无血色，扑通一声跪倒公子面前说道：“飘絮该死，公子饶命呀，奴婢一直对您忠心耿耿呀……”

　　声泪俱下，好不可怜。只可惜，这世上什么缺就是不缺忠心耿耿的人……

　　果然，那美男子丝毫未被这场景所打动，反而眼里闪过一丝厌恶：“城主说的事情的发展确实是一个说法，只是，天下人会信吗？”

　　我冷笑：“皇权就是真理，就是不信又能如何？死无对证，谁又能奈何？”说着，脸上闪过狠色。

　　他看着我，脸上升起一抹嗜血的微笑：“好，本公子相信事情会和城主所说的一样发展的。”

　　第二卷：嗜血篇 第三十一章：他才是真正的魔鬼

　　 更新时间:2010-8-2 6:50:27 本章字数:1915

　　“公子”地上的美人大叫，可能是还不相信自己忠心耿耿的主人竟然听信眼前的人的一番话就要灭了西门一族……

　　我轻笑，可怜的女人。你爱上的可是魔鬼。在他的眼里可是只有有用没有，没有感情可言的。

　　现在如果能用你的小命换回他想要的东西，他可是会毫不犹豫。即使十个你也不不上这件东西重要……

　　我起身走向殿门，说道：“三天之后再见”

　　然后飞身而出。在我出门的一刹那，听到内室的一声惊叫，然后血腥味传播开来。

　　如此美丽的女人就此香消玉殒了，这男人还真是舍得。看来，他才是魔鬼……

　　翌日

　　圣旨下：“奉天承运，皇帝诏曰，经查实金华郡主设计诬陷不成，又惨下毒手………………。艳雪二人实属清白，特赐黄金万两，不日进京侯旨。”

　　一个小太监在扬州城知府衙门宣读圣旨，谢恩之声震天动地。

　　我冷笑……这皇帝的圣旨下的可是真快。

　　我依旧靠在床边，看着外面的景色，两道身影悄然而至

　　“奴婢该死，中了别人的计，请主人责罚！”两人在我面前齐齐跪下。

　　我转头，看着我的可人儿，憔悴了不少，“你们无事就好，以后多注意下便是了，现在就收拾东西，你们先进京城等候我的命令吧！”

　　说完转过身不在看她们，她们也恭恭敬敬的退下。

　　又是两日

　　“冰儿回来了”我跑过去抱着他

　　他也回抱着我，：“陌，我好想你……”

　　“我也是”，手摸着他的脸轻轻地笑

　　我是真有点想他了，看来是习惯了这个绝世小受的陪伴了。习惯真是太可怕了，我摇头……

　　“真是抱歉，打扰两位温存了！”

　　人未至，声先到，真是扫兴，还没来得及亲热一下。

　　懒懒的坐回窗边，冰儿站在我的身后，一身黑衣，配上银色面具，整个人都散发着寒气。

　　看来，冰儿也生气了呢……呵呵呵

　　这时，一白衣男子走了进来，在我对面坐下，一幅怡然自得的样子，哪有一点抱歉的样子……

　　我先开口：“公子果真高效率，这两件东西，是本城主送给公子的礼物。”

　　说着，我便把路灵王的人头，和他的兵符递了过去。

　　他接过，眼里闪耀着一丝光芒。

　　哼，果真，权利会令所有人为之疯狂……

　　摸着兵符，他抬头看向我，缓缓的说：“城主果真是人才，而本人最喜欢的也是人才，不知道城主可愿为本公子效力？”

　　虽是询问，却含着不容拒绝的霸气。

　　那意思明显就是说：不能为我效力的人才，就不应该存在在世界上……

　　好恐怖的气氛。

　　只可惜，我本就来自地狱，对他释放的寒气，没有多大感觉……

　　我轻笑：“我讨厌受命于人”

　　直接了当的拒绝，而他似乎并没有生气，依旧浅笑

　　“不是受命，而是结盟”，他缓缓的说道

　　我抬头，饶有兴趣的问：“有意思，结盟？条件呢？”

　　看着我脸上的笑意，他说：“帮我稳定天下，我给你嗜血的权利……”

　　他缓缓的说着，似乎自己说的只是无关紧要的事

　　不可否认，我确实产生了一些兴趣

　　嗜血的权利？让杀人变得合法。

　　这到底是什么样的男人？

　　看着他脸上的笑意,突然明白，他才是真正的魔鬼，是真真正正嗜血的人间魔鬼。

　　突然心里有些害怕的感觉，似乎已经好久没有遇见能让我害怕的人了……

　　真是有意思的紧。

　　不过，你会后悔让我对你产生兴趣的……心里冷笑

　　我挑眉：“我能拒绝公子的要求吗？”

　　“恐怕不能，那样我会很不高兴的”依旧说的很温柔，只是眼中带着冷冽的杀意。

　　看着他的眼神，我知道我无法拒绝。虽然不知道拒绝的后果到底会怎样，但是肯定会付出惨重的代价。

　　第二卷：嗜血篇 第三十二章：血的协议

　　 更新时间:2010-8-3 6:50:43 本章字数:1243

　　那是一种顺我者生逆我者死的眼神，是死神才会拥有的神色……这是一个自己得不到的宁愿亲手毁掉的人。

　　还没有玩够，就惹上这样一个**烦实在不是明智之举。

　　我故作无奈的说：“那，我能提点要求吗？”

　　他好笑的看着我嘟囔的笑脸，宠溺的说：“说来听听”

　　“我助公子安定天下，但是公子不能干预我的自由，尤其是我的私人生活。这就是我的条件”，说着拉过身后冰儿的手，轻轻的抚摸，放在嘴边摩挲。

　　俊美公子似乎没想到我提出的条件竟然是这样子的，但又是一幅恍然大悟的样子。

　　是呀，一个嗜血的人，权利本就不放在心上。能答应结盟应该只是为了搅乱这世界吧？私人生活？是说他嗜血的本性，还是这绝美的男宠？

　　他紧紧的盯着我，似乎想把我看透。我毫不在意任他观察，一副怡然自得。

　　这样自负的男人，一定会答应我的要求。虽然看不懂我，但是他应该在我身上感受到了死亡之气。

　　我也相信就是自己身上这样的气息才深深的吸引他。况且我的要求对他来说并没有任何损失。我愿意帮他，就必定能帮他安定天下。

　　而且这样自负的人，绝对认为自己能够掌控我才对。

　　果真，他大笑道：“本公子答应了”，笑的倾国倾城，说的云淡风轻

　　“谢主隆恩”，我很真诚的说道，但却是一样的懒散，没有任何要行礼的意思。

　　听我这样说，他身后的暗卫散发出一阵杀气。只是他本人却一副了然的样子。

　　这是自然的，要是到现在都猜不出来自己的身份的人，有什么资格与自己结盟，又有什么资格得到我赐予的权利。

　　这样想着他脸上露出满意的神色，对我的毫不在乎和冰儿的一动不动毫不在意。

　　我也很满意他的表现，果真有一股帝王之气，不枉我愿意与你玩上一把。

　　他幽幽的开口：“既然知道朕是皇帝，就不怕朕出尔反尔”

　　“陛下应该知道，我对权力没太大兴趣。这样的人才不会危及你的天下。而且，我相信，陛下也不会想体验对我失信的代价”。我说着，眼中闪过一丝冷冽。

　　凡是对我失信的人，无论是谁，代价都必将是惨痛的。帝王也不例外……

　　相视无言，两人同时大笑。就这样，血的协议正式签订了。或许说，我把自己卖给魔鬼了……哈哈哈哈哈啊……

　　有意思……

　　他对着我点头，慢慢的说：“宁可负天下，不可负城主！”

　　我浅笑：“不知道陛下打算给我一个什么样的身份呢？”

　　协议已经达成，我也要开始工作了。我可不认为，这皇帝要让我以城主的身份，公然杀人……

　　第二卷：嗜血篇 第三十三章：冰儿很霸道呢？

　　 更新时间:2010-8-4 6:50:57 本章字数:1477

　　他看着我，眼神暧昧，几步走到我面前，抬手抚摸着我的脸。冰儿一身寒气，就要出手，被我的眼神阻止。

　　“这样的绝色，若说是女人，应该没有人会不信吧？”他缓缓说道

　　这男人还真是敢想呀……不动声色的甩下他在我脸上的手

　　我妩媚一笑：“陛下是想让依晨入宫为妃了？”

　　他也回以一笑：“朕微服在外遇刺，身受重伤，神医弟子蓝月儿在朕遇险时救治有功，鉴其本人温文贤惠，堪为典范。特赐贵妃，赐住蓝月宫！”

　　我叹了一口气，哎，果真如此，不但要当他的女人，还是小妾，连名号和住的地方都给安排好了。

　　帝王说出的话就是命令，看来也没有反驳的余地，还好我本是女人，不然的话还真是痛苦呢。

　　好久没有穿过女装了，不知道穿上古代的女装会是什么样子呢。

　　第二日，我便带着冰儿随皇帝回京了，

　　一路乘船而下，还有一日便要到达了。

　　咚咚咚，敲门声

　　“进来”我懒洋洋的说。冰儿抱着一包东西走了进来，站在我身边

　　我缓缓抬头：“冰儿以后不需要敲门的，知道吗？”

　　“是”，他回答道，看着自己手中的东西似乎面露难色

　　我看在眼中，柔声问：“怎么了”

　　“这是皇帝让你换的衣服”，说着把一套女装递给了我。

　　好可爱的孩子，原来是怕我不喜欢穿女装，是呀，普通的男人谁愿意穿女装……

　　我苦笑……拿过他手上的衣服。

　　水蓝色的长裙，几乎是透明的，领子开得很大，因为我虽是男子却没有喉结，这也是他敢给我这样的衣服的原因吧。

　　脱下衣服，示意冰儿帮我更衣。

　　他拿着衣服走到屏风后面，紧紧地看着我，却没有动

　　“怎么了？”我转头问道

　　“陌好美，尤其是背上的冰蓝魅姬更是有一种让人不知觉的爱上，不可自拔的魅力”，说着脸上出现了红晕。

　　我轻笑，拿过他手上的衣服穿在了身上。

　　古代的衣服果真繁琐，还好我以前对各种衣服都有研究，不然还真是难以打理。

　　将头发散下来，披在肩上。坐在镜子前打量着现在的自己，还真是活脱脱的‘大美女’，我都要被自己迷上了……

　　用了些头饰将发丝挽起，留下两缕垂在耳边。

　　拿起眉笔装饰下本就妩媚无比的眼睛，使现在的我显得更加妩媚……

　　脸上花了卸淡妆，也稍微易了下容，现在镜子里倾国倾城的美人应该就是当朝皇帝的宠妃，蓝月儿了吧

　　真真的一个国色天香的美人儿，若是男装时的我也会着迷吧……哈哈……

　　“陌，我不想让现在的你被别人看到”，冰儿从身后拥住我，在我耳边轻舔

　　转过身，托起他的下巴“冰儿很霸道呢？”

　　他不说话，只是深深地吻住了我，不住的吸允。我热烈的回应着。

　　他本知道我做出的决定就不可能改变，也知道我不可能只属于他一个人，所以是想用这种方式让我感受他的存在呢

　　可怜的孩子，真是好没有安全感呢……

　　第三卷：宫斗篇 第三十四章：我的夫君当今的圣上

　　 更新时间:2010-8-5 5:30:05 本章字数:1607

　　直到两人都精疲力竭的时候，他才放开了我。

　　摸着他红肿的嘴唇，我说：“冰儿不要害怕，陌爱你，不是唯一，却是最爱……”

　　他笑了，或许我说的真的很真诚，真诚的让他感到了温暖，他的眼中终于多了一丝光芒。

　　我也笑了……，妩媚无比，倾国倾城。我也对他产生了感情了吧……

　　所以，他感受到了……呵呵，我冷笑

　　这样的感情他就满足了？还真是容易满足的孩子……

　　是可爱还是可悲呢？

　　“走吧，去看看我的夫君当今的圣上”我拉着他的手，走出船舱

　　来到正室，主座上的人正身着龙袍在品茗，这样的美人，真是让人赏心悦目，可惜，绝美的人通常都只能远观……

　　我微微俯身：“臣妾给皇上请安”

　　照着电视上看到的样子，浅浅的行了一个礼。我不喜欢下跪，即使是皇帝也不行。

　　他放下茶盅，几步走到我面前，伸手扶住我：“爱妃免礼”

　　将我扶到他身边坐下，一手搂着我的腰，一手挑起我的下巴，细细的查看

　　将他的脸贴向我的，轻轻说：“爱妃真乃国色天香，连朕都要着迷了，这可如何是好？”

　　说着，手还在我的腰上不停的游走，……

　　我双手搂住他的脖子，将头轻靠在他肩膀上说：“轩要是喜欢，我可以宠爱你的”嘴角微勾，脸在他脖子上轻蹭

　　哈哈，我笑了出来，大显王朝的皇帝赵云轩，竟然被一个男人调戏了，想想真的很有趣。

　　他似乎并不介意，依旧暧昧的说道：“朕还是那句话，若爱妃有本事，朕愿意配合”。

　　两人姿势暧昧，又都有着绝美的容颜，顿时羞红了在场的人的脸。这时，一个太监进来禀报，打破了温馨而又暧昧的画面。

　　“启禀圣上：船已经到达京城，现在禁卫军已经在码头迎接。文武百官也已经等在皇宫门前迎接了。”

　　太监颤颤抖抖的说完，在皇帝吃人的眼睛的注释下，滚了出去。

　　换上温和的笑脸，他对我说：“马上就要回皇宫了，爱妃的侍卫……”

　　他转头看向玄冰，似乎对他的面具很感兴趣。

　　鬼蜮里排名第一的杀手，实在是太招人耳目了……

　　我了然：“冰儿，把你的面具拿下来，让陛下看看……”

　　他看向我，没有一丝犹豫，伸手把面具拿了下来……

　　只是一瞬间，房间里所有的宫女太监都倒吸了一口气

　　这世上竟有如此美丽的男子，甚至带着几分妖媚之气，几乎可以与他们举世无双的皇上相提并论了……

　　甚至连皇帝都有些诧异……

　　看着这一屋子人的反应，尤其是竟然有几个大胆的婢女，竟然敢对着我的冰儿流口水，真是活的不耐烦了……

　　缓步走到病儿面前，伸手抚摸他的发丝，说道：“冰儿真是美人呢，把这一屋子的人都迷住了。”

　　说得有些幽怨，似乎还带着些酸气。

　　这下子一屋子的人的下巴全掉在了地上，这新贵妃娘娘，竟然当着皇帝的面与别的男人调情，而且皇帝还没发怒……

　　皇帝自顾自的喝茶不语，冰儿更是连看他们一眼都没有。他似乎很喜欢我对他说话的语气，还有里面酸溜溜的味道……

　　他抓住我的手，放在唇边一吻，柔声道：“月儿想怎么办？”

　　像是在询问，却难掩其中的喜悦之情。

　　我歪着脑袋思考……

　　第三卷：宫斗篇 第三十五章：狠狠的惩罚你

　　 更新时间:2010-8-6 5:25:30 本章字数:1181

　　看着我可爱的样子，他嘴角轻扬，竟露出了倾国倾城的笑容。这下子屋子了的人更加着迷了……

　　我眼神一凛，说道：“以后不许对别人笑，谁都不可以。”说完嘟着嘴做生气状。

　　“月儿很霸道呢”他柔声的对我说，听不出喜怒。

　　搂着他的脖子，说：“当然，你是我一个人的，以后只许对我笑，不然，我一定杀光所有看到你笑的人然后狠狠的惩罚你。”说完一瞥周围的人，凛冽之气骤然传出。

　　似是普通的打情骂俏，却让周围的人脸色铁青，扑通全跪了下来，高呼什么都没看到。

　　我一笑，很满意现在的效果。

　　冰儿宠溺的揉着我的头发说，“冰儿只属于月儿一人”

　　我一笑，在他脸上亲了一下。

　　我们自顾自的在调情，地上的人却胆战心惊，害怕自己见到这种场面，会被皇帝灭口……全都大气不敢出一下。

　　咳……咳……被忽略已久的皇帝终于忍不住了。站起走到我的身边。

　　“爱妃这样，朕可是要吃醋的”，他依旧笑着，就这一句可是让地上的人惊得睁大眼睛。

　　天呐，皇帝竟然没发怒，还与娘娘打情骂俏，这娘娘实在是太厉害了，以后千万不能得罪……

　　“怎么会呢，陛下可要相信臣妾的清白”，忙作娇羞状

　　仿佛刚刚的一切都没有发生，皇帝搂着我的腰慢慢的走下了船。冰儿依旧跟在我身边。留下一群惊了一身冷汗的奴才。

　　码头已经被皇帝的禁卫军团团围住，真是连一只苍蝇都飞不进来。果真，皇帝的命比较值钱。

　　吾皇万岁万万岁

　　一声高呼，集体跪下，整齐有序，真是比电视上看到的要有气势得多。看来个个都是高手，怪不得历来皇帝都这么倚重自己的禁卫军了……

　　我微笑，跟着皇帝，坐上华丽的大轿向皇宫开去。一路无话，已到宫殿门口。

　　百官早已跪下，只等皇帝到来。

　　皇帝亲自将我扶下轿子，如珍宝一般。这很明显是在告诉大家，这是朕的新宠，你们以后要巴结的人！

　　走至路中间，百官大呼“吴皇万岁万万岁”

　　真有气势，一声“众卿平身”威严肃穆

　　拉着我的手，面向百官：“这是蓝月儿，朕的贵妃”

　　声音不大，却传达着威严，这是贵妃，皇帝的女人……

　　于是刚站起来的百官又跪下山呼“贵妃娘娘千岁千岁千千岁”

　　不可否认，被人跪拜的感觉真好，尤其是被这么多高管跪拜，怪不得人人都想当皇帝。

　　皇帝扶着我在众人注目下走入了皇宫。

　　第三卷：宫斗篇 第三十六章：你是谁？

　　 更新时间:2010-8-7 5:25:23 本章字数:1590

　　皇帝回宫，所以宫中安排了家宴，皇帝让我先到端阳殿，他先去处理一下事情。我微微行礼带着冰儿和一些太监宫女向端阳宫走去。

　　忽觉的前方一人很眼熟，身形影像都似曾相识。仔细一瞧，原来是冷清秋小将军呀。

　　也是，他本就是皇帝的宠臣，在皇宫里见到也没什么好意外的。不知道现在的我，他是否能认出来呢。

　　眼角含笑，缓缓向他走去。

　　走到他前方，他看了我一眼，便低头向我行礼“贵妃娘娘千千岁”

　　我很诧异，这人明明不在刚刚的百官行列，怎么会知道我是贵妃。随即便也想明白了，想必是我这一身衣服。古代的衣服都有严格的界限，看来我的衣服是贵妃级别的了……

　　微微一笑，柔声说道：“平身”

　　他抬头看向我，我也看向他。似乎是觉得眼前这个刚刚进宫的女子有些奇特，见到生人一点都不害怕。

　　亦或是奇怪，这个女子竟然敢如此肆无忌惮的打量一个男人。又或是想知道，这个皇帝的新宠到底有何魅力……

　　原因有待猜测，结果就是，这位将军已经盯着我看了很久了……

　　我轻咳一声，缓缓说道：“将军是爱上本宫了吗？这样的专注？”

　　很明显的我是在调侃他，他也很明显意识到自己的失态，忙道歉，站到一边，让我过去……

　　走过他身边时，眼里闪过一丝阴谋的笑意……

　　端阳殿，我到的时候文武百官都已经到齐了。刚刚见到的将军也已经在我身后到来。

　　看到我，男人的眼中是欲望，可惜他们不敢表现出来。谁不要命了，敢打皇帝宠妃的主意。

　　我冷笑……

　　女人的眼中自然全是嫉妒了。好多妖艳的女人……

　　女人分作两侧，在正座旁边一个独立座位上坐着的女人，应该就是这女人中级别最高的了。

　　的确是难得美丽的女子，只是岁月不饶人，即使现在风华正茂，跟我比起来，也是不行了。

　　所以她的眼中尽是赤裸裸的妒忌，还有杀人般的恨意……

　　这皇帝，把我一个人扔到这里来被他的女人撕咬，真是可恶。

　　不过，既然你都不心疼，我也没必要替你宠着了……

　　眼神凛冽，抬步走了上去。

　　径直走到正座前，俯身坐了下去。一副怡然自得，仿佛没看到任何人一般。

　　看到我这样，男人眼中是惊讶，女人眼中更是愤恨。只有一双带有探究的眼神在打量着我。

　　不用看也知道除了那冷清秋将军，还能有谁。

　　看到女人眼中的愤恨，我就知道，看来我坐的位子是只有皇后才能坐的了。

　　这可不怪我，谁叫你们想给我下马威，不给我准备座位，甚至连个招呼都不给我打。

　　旁边美丽的女人终于忍不住了，一下子站起来大声吼道：“大胆贵妃，竟然敢逾矩，坐上皇后的宝座”

　　所有人都向我看来，仿佛我犯了什么不可饶恕的错误似的。

　　我淡淡的瞥了她一眼，“你是谁？”

　　她似乎有些得意，说道：“我乃圣上册封的唯一的妃子，四妃之一的淑妃”

　　我故作惊讶状，问：“那我是谁？”

　　她一听，似乎猛的惊醒，是呀，她是贵妃，比自己的品级要高……

　　不过，自己是宠妃，爹爹又是宰相，岂会怕这不明来历的贵妃，更何况是她做了皇后的位子。

　　所以大声的说道：“即使是贵妃，也不能不守规矩，皇后的宝座岂是你一个小小的贵妃能坐的？”

　　第三卷：宫斗篇 第三十七章：按宫规处置

　　 更新时间:2010-8-7 5:25:23 本章字数:1276

　　我冷笑：“本宫初次进宫也知道贵妃比淑妃品级高，难道你进宫这么久还不知道吗？还是要本宫来教你行礼”

　　冷冷的声音，没有一丝感情，让所有人都为之一震。这新贵妃不好惹呀……

　　看来这妃子真是得宠的太久了，竟然还敢说：“本宫自是知道，但本宫身为妃子有义务维护后宫规矩，贵妃越矩，本宫也当按宫规处置。”

　　说的是头头是道呀，可惜自己怎么不按规矩来呢？

　　我淡笑不语，她却以为我怕了……

　　大呼：“来人，将贵妃娘娘请下来。”

　　说着，满眼挑衅。几个太监宫女闻言走上前来。

　　真是不知死活，还未近身，冰儿一掌推出，几个太监宫女全部应声倒地，吐血而亡。

　　淑妃的脸色刷一下就白了。这贵妃娘娘好大的胆子，竟然敢当着百官的面杀人……

　　“来人，淑妃不知规矩，见了本宫尚不知行礼，重打二十大板以儆效尤。”我轻轻的说，没有一丝感情。

　　但声音却像冰冷的刺一般射进了所有人的心里。

　　侍卫听到命令却是不敢动。毕竟是皇帝的妃子，而且是宠妃，还是丞相的女儿……

　　他们可是得罪不起的。但是，这贵妃娘娘似乎……

　　见无人上前，我看了一眼冰儿，他了然，又是一掌，四个侍卫倒地身亡。

　　大殿寂静下来了，在这贵妃娘娘眼中人命到底是什么？

　　所有人脊梁骨在冒冷汗……

　　“还不执行本宫的命令吗？”我冷冷的说

　　外面的侍卫闻言，赶紧进来，不管得不得罪妃子了，还是先保住小命再说吧。

　　侍卫将淑妃按到在长凳上，板子便落了下来……

　　“你竟敢打我，好大的胆子，皇上不会放过你的，我父亲也不会放过你的……啊…………啊……”她大喊着，咒骂着

　　我权当听不见，百官也没有一个敢求情，而下面的那些女人的脸上已经没有血色了。

　　她们竟然敢跟着淑妃一起想给新贵妃下马威，而现在，淑妃都被杖责了，她们这些品级低下又无势力的妃子该怎么办？

　　正在此时，门口太监大呼“皇上驾到”

　　皇上万岁万万岁

　　又是跪倒一片……

　　皇帝倒是无视地上的人径直走到我面前，“皇上吉祥”我俯身轻唤。

　　“爱妃免礼”扶着我在刚才的位子上坐下，这才叫地上的人起来。

　　皇帝看到地上的尸体，表情没有发生任何变化。只是一挥手，便有人将尸体抬了下去……

　　………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

　　为了感谢亲们的支持，此章为加更章！希望亲们继续支持，多多收藏！

　　第三卷：宫斗篇 第三十八章：摘星公子

　　 更新时间:2010-8-8 5:30:17 本章字数:1066

　　端起一杯茶，我冷笑道：“还不继续”

　　此时，凳子上的淑妃爬了下来，跑到皇帝面前，抱着他的腿道：“皇上，救救臣妾，贵妃要杀臣妾，臣妾冤枉的呀，皇上……”

　　梨花带雨，我见流连……啧啧……

　　皇帝看向我，说：“爱妃，这是怎么回事？”

　　似是询问，却没有一点责备的意思

　　“我只是在教她宫中的礼节而已，没有要杀她，要杀的话，我会偷偷的杀掉，不会让她有机会求情的。”

　　我缓缓的说出我心中所想，只是这个说法，大殿上的人显然没法接受……

　　什么叫要杀会偷偷地杀掉，还当着皇帝的面说了出来……

　　皇帝怎么会如此纵容一个妃子？所有人都惊恐的看着我……

　　我抬头：“轩，你要管吗？”我笑着问

　　“朕既然说了这后宫交给你管理，自然不会介入，爱妃辛苦了”他说着，自顾自的品茶，不再说话。

　　“还不继续”我对着侍卫说道。

　　所以，淑妃身上是结结实实的落了二十大板，打得是血肉模糊。看来，可以清闲一阵子了……

　　最后昏迷的淑妃被抬了回去，宴会也开始了

　　只是这场宴会，除了我和皇帝外，别人似乎都不在状态，真是辜负了这一桌子的美味。我的心情是真不错呀……

　　从今天起，我立了威。也正是确定了我宠妃的地位。

　　皇帝经常到蓝月宫小坐，但是我们只是聊天，他从来不在我的宫中留宿。我的宫中也是禁止任何人进入的，因为我不想见到那些争风吃醋的女人，同样也不想让他们见到我。

　　入宫已经半个月，虽然有些无聊，但有这么多人伺侯，再加上皇帝给的自由，日子倒也自在。

　　微风阵阵，嘴角轻笑，有新玩具了……

　　飞身而出，一闪即逝。没有人发现这如风的身姿，即使是正在皇宫宝库中盗宝的神偷。

　　半卧在房梁上，静静地看着这连面纱都不戴的大胆的飞贼，嘴角挂着浅浅的笑意。

　　不愧是神偷，开锁的本事确实不错。看了是找到他要的东西了呢。

　　飞身到前边的房顶，侧躺了下来，悠悠的说道：“摘星公子大驾光临，可否赏光一叙呀？”

　　似乎是很诧异竟然有人能发现自己的身姿，他微微一震。但又怀着对这个人的好奇，便飞身到女子身边坐下。

　　第三卷：宫斗篇 第三十九章：兑现诺言

　　 更新时间:2010-8-8 5:30:17 本章字数:1073

　　拿起一杯酒递给他，他接过，没有任何怀疑，径自喝了下去。

　　然后痞里痞气的说：“如此良辰如此夜，有佳人于此，这趟皇宫来的是真值得呀”

　　说完，便一眼不眨的盯着我，似乎在想我是谁？这样绝美的人，这样的打扮，是宫里的妃子不错。可是妃子怎么会有如此高深的武功？

　　明明是第一次见到她，自己又为何有种似曾相识的感觉。为何心里会有一丝波动，一丝涟漪？

　　和以往见到的美女的完全不一样的感觉，难道是心动？不可能吧？要是这种感觉是心动的话，那自己当初岂不是为了那个男人心动了？

　　对，这女人和那个男人有着一样魅人的眼睛，身上似乎也散发着一股相同的气息。怎么会有如此相似的两个人？只是，他是男人，而她是女人。

　　这样想着，微微的叹了一口气。心里竟有些失落。他也被自己这种想法吓了一跳，自己什么时候也有断袖的倾向了，真是要不得。

　　使劲的甩了甩头，又喝了一杯酒。

　　看着他可爱的样子，我淡淡一笑，手臂一伸，把他拉到了我的怀里，摸着他的脸幽怨的说道：“我本以为星儿是因为迫不及待的想成为我的人才来皇宫的，没想的星儿竟没有认出我来呢”

　　他听见我这么说，惊讶的睁大了眼睛，仔细的看着我，也忘记了挣扎，任由我吃着豆腐。

　　过来许久才回过神来：“你不是男人吗，怎么变成女人了？又怎么会在皇宫里？”

　　我轻笑不答，翻身将他压在身下，手握着他的一缕头发问道：“星儿可还记得我曾说过，若是再见面，我定要你成为我的男宠？”

　　说着，便在他的脖子上轻轻地呼气。

　　很明显的，他的身体变的僵硬。看来这痞气的星儿还只是个男孩呢，远没有表现出来的那么成熟。

　　似乎很紧张，他慢慢说道：“我没有断袖之癖，你还是找别人吧……”

　　一只手支在他的身旁，另一只手在他胸前轻晃，故作为难的说道：“我现在就想要你，那可如何是好呢？”

　　说完便吻了下去，不由分说，撬开他的牙关，带着他的舌头嬉戏。这一吻很长，最后他也只能沉迷其中。

　　………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

　　感谢亲们的支持，此章为加更章，希望大家喜欢！继续支持魅姬的作品。

　　第三卷：宫斗篇 第四十章：诱惑

　　 更新时间:2010-8-9 5:30:26 本章字数:1314

　　看着他涨的通红的脸，我露出了满意的微笑。

　　很有当我的男宠的前途，不急，可以把你留在皇宫，慢慢的调教。

　　很快，你就会爱上眼前的男人的，并且爱的不可自拔……

　　我心底冷笑……

　　不好，怎么会？今天竟然？

　　最近和冰儿泡在一起，早忘了自己每隔一月，便会被寒气反噬的事。

　　身体已经开始散发出微微的寒气，看着眼前的男子，本想慢慢培养一下感情，不这么快要他的，看来不得不加紧一些了。

　　说时迟那时快，只见一道蓝影闪过，房上二人便早已消失在夜色之中了。

　　将他放到床上，他吓得一下子窜到最里面，拉起被子将自己裹了起来，大呼：“你要干什么，不要过来”

　　看着他的表情，真是好笑，活像是将要被**的小媳妇。

　　额，似乎确实是将要被**的小媳妇呢

　　反正他都这样认为了，我干脆奸笑的慢慢靠近他，坏坏的说：“乖星儿，不要怕，本宫只是要帮你从男孩变成男人而已……”

　　说着，不忘继续靠近他。

　　这星儿真是可爱的紧，竟然咬着被子作流泪状。看来还真是纠结呀……

　　身上的寒气越来越重了，对不起了美人，本打算对你温柔些的，算了，以后再补偿吧

　　一把抓过他身上的被子，仍在地上，握着他的手将他压在了身下。

　　“救命呀，**呀”他大叫

　　我差点没笑出来，亏他好意思喊

　　不过，现在已经不能放过他了……

　　低头堵住他的嘴，霸道的掠夺

　　手上一用力，他的衣服已经散落在地。

　　身上已经冰冷，头也开始疼痛起来。不容多想，分开他的腿径直进入了他。

　　肯定很痛，“啊”他一下子叫了出来，这绝对是没有任何快感的疼痛……

　　我想安抚，现在却是不能。已经是自顾不暇了。只是拼命吸取他的温暖

　　渐渐地，寒气有所缓和，动作也轻柔了下来。

　　吻干他眼角的泪，轻舔着他的耳垂说着“对不起”。除此之外我不知道该说些什么，我对待情人通常都是温柔的，可今天……

　　轻轻地沿着他的脖子向下轻舔，手在他身上揉捏，很轻很缓……

　　“嗯……”他轻轻地呻吟

　　有些嘶哑，却又该死的性感。让我不知不觉的加重了力道。

　　“嗯……轻点……”他轻轻的说着，刚说完又羞红了脸。

　　我听见，抬起了头，望着他笑了

　　趴在他的耳边柔声道：“你是在诱惑我”

　　说罢，重新吻上了他，霸道而又不失温柔，渐渐地两人都沉迷其中，他终于开始回应了

　　我很开心，终于，我又多了一个男宠。

　　不一会，两人便同时登上了云端，留下一室暧昧……

　　第三卷：宫斗篇 第四十一章：舍不得辜负

　　 更新时间:2010-8-9 5:30:26 本章字数:1113

　　阳光射了进来，刺痛了我的眼睛。缓缓睁开，发现冰儿已经坐在了我的身边。他扶起我，让我靠在他的肩膀上。

　　从他的眼睛里，我看到了淡淡的哀伤……

　　就是这哀伤，让我的心有些疼。情不自禁的吻上他的唇，很害怕他用这种眼神看向我。

　　为什么，难道他早已不只是我的床伴而已了么？

　　我苦笑，看来我是被自己给耍了……

　　他放开我，定定的看了一下我背上的冰蓝魅姬。

　　看来，这花确实有让人着迷的魔力，拥有这朵花的他也一样拥有者魔力，甚至比花更迷人。我已经离不开他了。

　　只要能留在他的身边别的似乎已经不重要了吧。冰儿的脸上出现一抹苦笑。

　　轻轻地拿起衣衫温柔的帮我穿上，仿佛整个世界只有我们两人。

　　触及到我脖颈的时候，他停下了手中的动作，轻轻地吻了上去。

　　很轻，很柔……

　　看来，冰儿也是占有欲很强的人，知道不能独占，便想用自己的印记掩盖住。

　　我不语，任由他亲吻。这样的温柔，我舍不得辜负。

　　床上的人儿睁开了眼睛，悠悠的说：“你们大清早的就这样，还让不让人睡觉了？”

　　语气里有些不耐烦，也有些酸气

　　我轻笑，摸着他的脸，说道：“星儿吃醋了？”

　　“谁吃你们这些断袖的醋”，说完不忘嘟嘴

　　呵呵呵。“我们的星儿也很有断袖的潜质呢，不喜欢吗？”

　　我暧昧的看着他。

　　小家伙一下子羞红了脸，转头不再理我。

　　倒是冰儿端过来一碗药，对他说：“醒了就把药喝了吧，对你有好处。”

　　声音很冷，却让人听出了关心

　　看来冰儿真的是爱上我了……

　　真是可爱……

　　我望着他微笑

　　星儿接过碗，说道：“又不是冰块，给点笑容会死呀”

　　我靠在冰儿的怀里，转头看向他，轻轻的说道：“是会死的”

　　………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

　　嘿嘿，这是今天的加更章节哦，感谢亲的支持！魅姬会继续努力的！不过，我有点小小的期待，会不会有让魅姬再加更一章的动力呢？决定权在你手上哦，收藏，投票，嘿嘿！

　　第三卷：宫斗篇 第四十二章：淑妃来访

　　 更新时间:2010-8-10 5:30:37 本章字数:1239

　　他似乎有些吃惊，睁大了眼睛，问道：“谁呀？”

　　我微笑着，淡淡的说“你，我会亲手杀了你。”

　　虽然我在笑，可是这话的真实性却不容质疑。

　　他一愣，明显的被吓到了，眼前的这个人似乎与魔鬼无异。

　　我轻看着冰儿的脸微笑着说：“冰儿的笑只属于我一人，除了我之外，所有看到他笑的人都得死，这是我说的，时间是今生今世。”

　　冰儿只是淡淡的点了一下头，温柔的看着我。我转头，托起星儿的下巴：“现在，你也是我的，任何打你注意的人，也都得死，这也是我说的，时间也是今生今世。”

　　说完妩媚一笑，倾国倾城。不知道他是看的有些愣了，还是因为我说的话有些愣了……

　　我随着冰儿走了出去，留下星儿好好休息。

　　望着他的背影，只感到，好可怕的占有欲，一旦惹上注定要万劫不复。星儿心里想着。却又觉得心底该死的无比的安心。

　　他说的话应该比圣旨更有说服力了，竟然让我有安心的感觉。脸部带笑，把药喝完，躺下来好好地休息。

　　看来，是决定要当他的男宠了呢。这是什么时候的事？或许从第一次见面就注定了吧。不爱红颜，爱蓝颜。有趣……却也讽刺

　　我躺在软榻上，冰儿轻轻地为我按摩，只是国宾级的待遇，好舒服啊……

　　忽然一太监进来：“启禀娘娘，淑妃娘娘求见”

　　淑妃？是那个被我打的人吧？听说皇帝最近迷上了个昭仪，不去争宠，跑我这干什么？

　　“传”，我淡淡的说

　　我依旧躺着，冰儿依旧靠在我身上为我按摩，虽然很暧昧，我却觉得没有任何问题，相信冰儿也是这样认为的。

　　对一个将死之人来说，有什么关系呢？呵呵……

　　“参见贵妃娘娘”她俯身恭恭敬敬的行了一个大礼。

　　“淑妃娘娘果真是懂礼了，平身吧”我冷笑道，不无讽刺。

　　她抬头，似乎是看到了什么不该看的事情似地，忽而又低下去了。

　　只是缓缓的说道：“臣妾当初冒犯姐姐实在是臣妾的错。臣妾心甘情愿的领罚。今日，妹妹特来向姐姐道歉，还望姐姐能原谅妹妹的失礼”

　　说的确实很真诚，绝对看不出来是装的！

　　我也回应道：“都是自家姐妹，本宫自不会放在心上，妹妹也不必介怀，只需全心全意的伺候好皇上就行了。”

　　绝对是很官方的回答。只是她听了我的话，脸上的笑意顿时隐去，流露出淡淡的哀伤。

　　缓缓的说道：“姐姐说笑了，皇上现在哪还用臣妾伺候，皇帝现在每天都呆在昭仪宫，臣妾已经多日未见到龙颜了”

　　那声音不是像深宫中的怨妇，就是深宫中的怨妇了，满带泪痕，诉说着凄苦，楚楚可怜

　　第三卷：宫斗篇 第四十三章：昭仪相邀

　　 更新时间:2010-8-10 5:30:37 本章字数:1127

　　“妹妹不必介怀，皇上是疼爱妹妹的，昭仪娘娘现在正得宠，所以难免冷落了妹妹，过些日子就会好的”我温柔的说着体己的话，满心的厌恶。

　　这淑妃竟然想利用我替她除去劲敌，真是不知死活。若那昭仪不来惹我，我自然不会去管。你最好也别再来招惹我，不然我可没有那么好的耐心来陪你玩。

　　不过一个自作聪明的女人，永远不懂得什么叫做适可而止……

　　“姐姐说的是呢，那妹妹就不打扰姐姐休息了，妹妹告退”说着，行了一个礼，缓缓的退了出去。

　　“陌，她不是来道歉的”冰儿开口说道，声音中没有波澜。

　　我一笑，冰儿是在担心我呢，呵呵呵，“我知道，冰儿不必担心，没人伤的了我。”

　　说着，脸上露出嗜血的微笑，那是凌驾于一切的自信以及对于生命的主宰……

　　看到我脸上的笑意，他也笑了。果真是属于我一个人的微笑呢，好美，美到连我都要沦陷了……

　　两个不同性格的美男子陪在我身边，让我左拥右抱，实在是好不惬意。

　　日子就在这样不知不觉中过去了几天，又是一个天朗气清的日子……

　　“启禀娘娘，昭仪娘娘求见。”

　　昭仪，看来是新得宠的那个妃子了。今天刮得是哪阵风呢？

　　“传”

　　回到客厅，就看到了一个貌美的女子。这皇帝的眼光当真不错。水灵灵的女子，显得清丽脱俗，身上更是有一股高贵的气质。看来还是哪家大臣的女儿。

　　“昭仪宫冷清雨见过贵妃娘娘，贵妃娘娘金安”女子缓缓行礼，果真落落大方。

　　“免礼，坐吧”我坐下，面色祥和的说道

　　心理却有些不耐，本来我的蓝月宫是禁地，现在隔三差五就有妃子来，实在是令人头疼。看来需要处理下了。

　　“不知妹妹来找本宫何事？”我淡淡的问道。

　　“启禀姐姐，御花园百花盛开，风景宜人，最近天气也尚好，妹妹特来邀请姐姐一同观景。”恭敬的回答，没有一丝一毫的怠慢

　　“哦，本宫确实有些日子没有去御花园观景了，倒是有劳妹妹费心了。不知是何时呀？”我挠有兴趣的问着，眼睛里泛着冷光。呵呵，看来真的要处理一下了……

　　………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

　　此章为今天的加更章节，感谢大家的支持！希望亲们能够继续喜欢魅姬的作品。收藏，投票，评论哈！

　　第三卷：宫斗篇 第四十四章：愿你梦想成真！阿门！

　　 更新时间:2010-8-10 5:30:37 本章字数:1208

　　“姐姐有兴趣，妹妹真是很开心。现在众多姐妹就在御花园等候姐姐，相信大家知道姐姐愿意前往，一定都会很开心的。”她面带微笑着说

　　大家都很开心的原因是什么呢，我的昭仪娘娘。我不禁想。真的是见到我吗？呵呵呵，我可不这么认为

　　不过我仍然是面露喜色，“既然大家都很开心，本宫就陪昭仪前往吧。”话语之间还有些急切的味道。

　　说着便起了身，冰儿跟在我的身后。

　　我转头：“妹妹怎么不走了？不是在等我们吗？”

　　冷清雨望着我身后的冰儿，面露难色道：“姐姐，今天乃自家姐妹聚会，姐姐的侍卫……”

　　我了然，“冰儿今天就不必陪我了，先去休息吧。”

　　“是。”没有任何别的言语，转身离去，只有我看到了他眼中的冷光……

　　随即，我便和昭仪一头走向御花园，并没有忽略她眼中那一抹笑意。只是她太高兴了，没有发现我眼中的寒光……

　　御花园中

　　“臣妾给姐姐请安”，是淑妃的声音。

　　说着便走近了我

　　“平身”，我冷笑，我们什么时候变得这么亲密了。

　　“姐姐，重家姐妹都在等您呢。”她笑着说，伸手握住了我的。

　　“哦，那我们快走吧”我也笑着说，真是难为淑妃迎我迎的这么远呀

　　“姐姐快看，那朵莲花好漂亮”，昭仪惊喜的喊着，就像发现新大陆一般。

　　我鄙夷了一下，一朵莲花有什么可看的……真是少见多怪……

　　在我回头的同时，便听到扑通一声，好美的水花……好美的美人出浴图……

　　我真是从心底开始感叹呀……

　　宫女喊得也很卖力呢，这丫头看来是真不会游泳呢，那还敢往下跳，真有勇气。我冷笑。

　　淑妃，你准备好说辞了吗？本宫可是等你很久了。

　　我站在那里看着水里扑通的人儿，一动不动，面部带笑。让周围的宫女傻了眼。就连淑妃也不知道为什么……她不害怕吗？

　　害怕？谁该害怕呢？

　　没人下去救她，看来是商量好的，要等某个人来，然后说不定某人还能亲自下去救她上来，狠狠地心疼一下。然后我这贵妃，就可以光荣的下岗了……

　　真的会这样吗？我为你祈祷，愿你梦想成真！阿门！

　　………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

　　亲的热情，魅姬感受到了！此为今天的第二次加更章节，希望大家喜欢！最后，再罗嗦一句，收藏，投票，评论哈！献给支持魅姬的所有人……

　　第三卷：宫斗篇 第四十五章：女人如衣服

　　 更新时间:2010-8-11 7:18:52 本章字数:1286

　　我还在恍惚的时候，淑妃突然从我身边跑开了，要跳下去救她？不会吧，那样很假。

　　“皇上，快看呐，贵妃姐姐把冷昭仪推到湖里了……”淑妃跑过去，拽着皇帝的衣袖，想叫他往这边看。

　　恶寒，第一句话竟然不是叫救命，竟然是告状？

　　看来，这淑妃是期盼着我下岗的同时昭仪淹死吧？果真后宫的女人善妒……可惜的是，她善妒找了不该找的人。

　　皇帝看向我，面带微笑，问道：“爱妃，今天的心情似乎不错呢？”

　　温柔的问，缓缓的向我走了过来，仿佛根本没有听到淑妃的话。留下了淑妃一脸错愕而无人注视的脸。

　　我转头，妩媚一笑，风情万种，皇帝有些愣，仿佛见到仙女一般，然后表情急速的变回了原来的温柔。

　　虽然很迅速，但是心细如我还是发现了。刚刚那一瞬，是不是忘记了我是个男人了呢，我亲爱的陛下？

　　呵呵……

　　“轩，你来了，快过来”我娇笑着说，伸手招呼他，让他过来

　　他快步走过来，握着我的手，说：“怎么了？”

　　我转过头，伸出修长洁白的手指指着莲花湖说：“臣妾终于知道昭仪为何这么得陛下宠爱了，果真是水灵灵的美人呢，就算是游泳也是风情万千，让臣妾都有些嫉妒了呢……”

　　说着表情从开心到有些落寞，微微的嘟着小嘴，仿佛被抛弃的小媳妇。

　　轩看着我的表情变化，伸手搂着我的腰，一只手抬起我的下巴，温柔的说：“月儿不必嫉妒，轩最爱的始终是月儿，月儿的风情是无论是谁都比不上的”

　　说完拖着我的脸在我的嘴唇上印了一下……

　　这个动作让在场的所有人都愣了。这可是皇帝第一次在公众场合亲吻‘女人’。

　　皇帝虽然妃子众多，却从来不会有太亲密的动作。

　　更不要说亲，而且还是主动亲。而且还是在皇帝现在最宠爱的妃子坠湖的情况下……

　　淑妃傻眼了，昭仪现在不是皇上最宠爱的妃子吗？皇上都已经很久没有去蓝月宫了才对。

　　为何皇上现在不但没有一丝的责备，更没有去救人……还竟然公然对贵妃做出这么亲密的动作，皇上是在告诉大家谁才是后宫最宠吗？

　　不，不会的，皇上从来都是不缺女人的，尤其是美女……

　　淑妃的脸上出现了狰狞的颜色。其实她想的没错，皇帝从来不缺女人，更是不缺美女……

　　但是他忘了，她自己也只是众多女人中的一个，女人如衣服，而她已经是一件旧衣服了……

　　你还是不懂呀，傻女人。那就让我来告诉你吧……

　　我羞红了脸，低下了头，娇嗔道：“皇上好坏，这么多人看着呢？”，说完头低的更低。

　　先说明，前世的我就游走于各种各样的男人女之间，对身体各部位的控制可谓出神入化，脸红很简单，可不是真的害羞，大家不要误会。

　　第三卷：宫斗篇 第四十六章：聪明的奴才

　　 更新时间:2010-8-11 7:18:52 本章字数:1251

　　皇帝抬头，冷眼环顾四周：“你们看到什么了吗”，冷冷的声音，仿佛来自地狱，让人不寒而栗。

　　和刚刚温柔的男子判若两人，这个男人还真是可怕，竟然轻而易举的就散发出如此浓厚的杀气，不对，应该说是他本身的帝王之气才对。

　　不怒自威，这就是与我身上的肃杀之气完全不同的气息吧？我浅笑，来自心底。

　　所有的人，跪倒在地，全部低头，一声不吭。仿若一尊尊石像，根本不是活物。

　　果真是聪明的奴才，察言观色的本事都是一流，什么时候该说什么该看什么都可以自己控制。真是不错。

　　看到这么听话的奴才，我满意的点了点头，又朝着湖里喊了一声：“昭仪娘娘，皇上已经看到你的美态了，还不上来吗？”

　　声音冷冷的，脸上的娇羞和笑意也都掩了下去。

　　真是好笑，就算是演戏也应该演的逼真一些才对。在水里扑通了这么半天，依然没有沉下去，而且依然活力十足。

　　就算没有沉下去，也应该喝几口水嘛。真是的，想达到某种效果，还舍不得牺牲一点点，这就是你最失败的地方……

　　湖边的水能有多深呢，？不会水的如果淹死都奇怪吧，更何况，这美人很明显会……

　　哼，真是不知死活！

　　昭仪听到了我的话，又看到了圣上的态度，知道这件事根本不能对我产生什么效果，而且，最宠爱自己的圣上根本没有来救自己的意思……

　　所以，只能一个人悻悻的从湖里爬了上来。由于所有的奴才都跪在了地上，所以没人帮她。

　　现在的昭仪，真是很好笑。洁白的衣裙沾上了水渍，又沾上了很多灰尘，头发湿嗒嗒的散落在身上，脸色有些苍白。

　　不过，美女果真是美女，就算是这么狼狈的的时候，依然美丽动人……

　　呵呵，我走过去，摸着昭仪的脸，温柔的说：“昭仪妹妹刚刚在湖里玩得很开心呢，能告诉本宫，昭仪娘娘为何有如此兴致吗？”

　　昭仪一听，脸色已僵，这是自己设的局呀，早就听说贵妃狠辣，这是在向我兴师问罪吗？

　　绝对不能承认，而且有皇上在，即使皇上疼她，自己始终是皇帝现在最宠爱的妃子，皇上会相信我的。

　　缓了缓精神，冷清雨缓缓的说：“回禀贵妃姐姐，今日天朗气清，妹妹突然想起在家玩水的乐事，一时情难自控，这才下水，还望贵妃姐姐见谅！”

　　我闻言一笑，：“哦，本宫还不知道妹妹原来有如此雅兴，只是，刚刚淑妃妹妹似乎是说，是本宫把妹妹推下去的，到底谁说的是真的呢？”

　　………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

　　嘿嘿，加更章节到！喜欢的话，收藏加票票！献给所有喜欢耽美和魅姬作品的人。

　　第三卷：宫斗篇 第四十七章：你会选择谁？

　　 更新时间:2010-8-12 7:19:03 本章字数:1388

　　问她的时候顺便转脸看向了淑妃，好可怜的女人，脸色竟然这么苍白，刚刚明明还是很水嫩的嘛……

　　不用太紧张，很快就结束了……呵呵呵，冰冷的笑意……

　　扑通一声倒地：“姐姐明鉴，你我本是姐妹一家，共同侍奉皇上，相亲相爱，怎么会是姐姐吧妹妹推下湖的呢，妹妹只是在玩水……”说着的时候还不忘看向皇上。看来是在求救呢。

　　看着跪下去的冷清雨，我伸手把她扶了起来：“姐姐自然是相信妹妹的，妹妹自是不必担心的。”

　　说完，走向淑妃，淡淡的说道：“淑妃妹妹，觉得本宫应该相信谁？皇上又该相信谁呢？”

　　眼睛冷冽一瞥，扑通一声，淑妃跪倒在地，脸色已经刷白了。

　　这是她和昭仪设的局，现在昭仪却把责任都推给了她，而自己现在的地位既比不上贵妃，又比不上昭仪……现在……

　　基本上面无血色的昭仪，结结巴巴的说：“贵妃姐姐原谅，妹妹只是……刚刚……刚刚只是一时口误，不是要重伤贵妃姐姐的……”

　　“哼，大胆淑妃，竟然敢当着皇上的面污蔑本宫，欺君之罪，可是罪株九族的”我大声呵责，俨然国母风范，说的一句话，更是令淑妃瘫倒在地……

　　“贵妃娘娘息怒，臣相信刚刚淑妃娘娘只是一时口误，并不是有意要重伤娘娘的，还请娘娘念在淑妃侍候皇上有功的份上，饶了淑妃和其家族这一次。”

　　我转头，看向跪着求情的人，冷笑，冷清秋将军，你终于开口了，你要救她？，哼，还是留着救自己吧……

　　“原来是冷将军呀，将军什么时候有兴趣管起皇家的私事了？”我一挑眉，冷冷的问。

　　双手抱拳，低头：“臣不敢，只是臣家与淑妃家世代交好，而丞相也一直忠心耿耿，希望贵妃娘娘看在臣和丞相的份上能高抬贵手。”

　　把将军和丞相都搬出来了？哼……

　　“既然冷将军这么说，本宫自然会给你这个面子的，只是，现在本宫暂管后宫，冷昭仪和淑妃而人就上演了这个戏码，你觉得本宫应该怎么处理呢？”

　　我冷笑，我若没猜错，这冷昭仪就是你亲妹妹吧？她们二人胆敢招惹我，就要付出惨烈的代价。陷害贵妃，别说是你，就是你们两个家族也承受不起的吧？

　　这件事虽然不至于真的诛杀两大家族，但是，这两个女人，你救得了吗？若是只能救一个，你又会选谁呢？答案是确定的吧，人性……哈哈，就让本宫看看吧……

　　果真，冷清秋一听就知道，这是自己的妹妹和淑妃合计要陷害贵妃。而这贵妃的狠辣自己也是见过的。妹妹她们真是自不量力的热了不该惹得人呀……

　　看着他低头不语，我转向了皇帝，“轩，你觉得这件事应该怎么处理呢？”我笑着问，极尽的柔和

　　“既然这是后宫的事，自然由爱妃决断”很温柔的说着，似乎说的不关他的事一般。

　　也是，女人嘛，他是要多少，有多少……

　　……………………………………………………………………………………………………………………………………

　　121712521魅姬新建的群！希望所有喜欢耽美的亲们能够加入！群名为：禁忌的爱！

　　第三卷：宫斗篇 第四十八章：记住我，永生永世！

　　 更新时间:2010-8-12 7:19:03 本章字数:1310

　　我妩媚一笑，缓缓说道：“淑妃污蔑当朝贵妃，罪在不赦。念及丞相衷心和将军求情，免其死罪，削其妃位，打入冷宫！”

　　声音很冷，就像是来自地狱。包含着肃杀。

　　“皇上，臣妾是冤枉的……“淑妃惊恐的大喊，还没说完便被拖了下去，惊恐的声音却是环绕整个御花园里，久久不能散去……

　　我回过头来，看向昭仪，很明显，她的身子怔了一下。呵呵，别怕。看在你哥哥的份上，本宫不会把你怎么样的。

　　“冷昭仪枉顾宫廷礼仪，在御花园中吸水，有辱皇室体面，削其昭仪头衔，降为答应，迁居冷华宫，禁足半年，好好学习宫廷礼仪吧。”我很仁慈的做出了这个惩处。

　　“皇上，臣妾……”冷昭仪看向皇上，梨花带雨，下一刻却被男人一个眼神给吓了回去。看来也是一个无知的女子。不过也是，女人总是幻想着自己对心爱的男人来说是特殊的，却始终不愿意相信这只是幻想。

　　“还不送冷答应回冷华宫”皇帝冷冷的言语如惊雷般射进了所有人的心。呵呵，最是无情帝王家呀！

　　几个丫鬟刚要起身，我开口说：“不必了，我派人送冷答应过去就行了。至于这几个丫鬟，刚刚昭仪戏水，不知劝导，未尽职责。既然不想好好地呆在宫里，本宫就送你们去军营吧，哪里或许用得到你们。”

　　说完眼角一寒，就有侍卫拖着她们下去了。刚刚叫的那么大声，真是特别适合道军营里去做军妓呢……呵呵，哈哈哈

　　好好的记住这次教训吧，我要你们记住一辈子……不，是永生永世！

　　“不知道冷将军对本宫的处罚可还满意？”我转头微笑着问道，颇为温柔。

　　“臣谢娘娘恩典，臣不打扰皇上和娘娘了，臣告退”说着，叩头谢恩之后退了出去……

　　“朕送月儿回去吧？”皇帝扶着我的手，温柔的说

　　“臣妾谢皇上”，然后转身朝着蓝月宫的方向走去。

　　由于皇帝的指示，后面没有人跟着，于是，我们就说了些悄悄话

　　“朕还不知道，爱妃什么时候变得这么善良了？”一样温柔俊美的脸，问着一样云淡风轻的问题。

　　“臣妾可是很善良的，皇上可不要冤枉了人家”我微笑，含有淡淡的责备，却似情侣间的对话。

　　“哦，朕记得爱妃刚刚摸了一下冷昭仪的脸……”皇帝疑问道，却有着无比的确定。

　　“皇上，可莫要记错了，世上再无冷昭仪，只有一个不再受宠的答应而已”我纠正道。

　　“不再受宠？”皇帝挑眉。

　　“一个花容失色的人，相信连鬼都不会多看一眼的，皇上如此眼光，怎么会……”我笑着说，云淡风轻。

　　………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

　　魅姬很悲催，今天的收藏是一个没涨！呜呜呜……含泪加更，献给所有喜欢魅姬作品的人！呜呜……收藏，投票啦！呜呜

　　第三卷：宫斗篇 第四十九章：风雨欲来

　　 更新时间:2010-8-12 7:19:03 本章字数:1088

　　“哦，看来朕还是要谢谢爱妃看在朕的面上，饶她性命”皇帝打趣的说着似乎和自己毫无关系的话，分外温柔。

　　“是呀，皇上可要记得臣妾的好哦，像真正冷宫里妃子呀，比如说原淑妃，很容易就受不了打击，走上不归路的……”我暧昧的眨眼，散发出恶魔的味道。

　　皇帝转身搂住我的腰，摸着我的脸，暧昧的说：“爱妃一下子把朕最宠爱的女人都送走了，要怎么补偿朕呢？”说完不忘在我脖子里呼了一口气。

　　我微笑，顺势倚在皇帝的身上：“皇上今天的表现，让臣妾有一种风雨欲来的感觉，不知道，轩，是不是在月儿不知情的时候就把月儿给卖了呢？”

　　同样暧昧的口气，说出了我的猜测。悠悠的望着他。

　　“爱妃果真聪慧，难怪深得朕心，后宫争宠古之必然，朕只是相信爱妃会是永远的赢家”他望着我，微笑着说

　　看来悠闲地日子暂时要告一段落了，这皇帝果真不是省油的灯，看来本宫要像吕后一样博弈一番了。真是好奇，这次会是什么样的对手呢？他又有什么资格让皇帝这样对待。

　　骨子里的杀戮气息已经觉醒，我好像闻到血腥味了。呵呵……

　　看着我嗜血的笑容，皇帝也笑了。同样的嗜血。风吹起二人的头发，倾国倾城，艳绝天下！

　　“到了，朕就送到这里吧，不然，爱妃的两个侍卫可是不会太欢迎朕去做客的”有些打趣，却又说出了一个事实。

　　那就是，这是他的天下，所有的事都瞒不过他。即使你的宫里藏了一个神偷……所有的事都在他的掌控之中，我也不例外。

　　呵呵，真的是这样吗，我好想试一下。不过，不是现在。对他的话，我也毫不在乎，本来，我就没打算瞒他，更何况这只是我的私事而已……

　　“说的是呢，他们可不是很大方，今天早上还闹了些别扭。臣妾现在要去安抚一下了，不然，臣妾可是好心疼的”说着，做了一个心痛的表情，微笑的进了蓝月宫。

　　皇帝也微笑转身离去，爱妃，朕给你安排的这场大戏，可千万别让朕失望呀……哈哈……

　　……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

　　码字码的都快要睡着了，好困！为了感谢亲们的支持，这是今天的第二次加更章节。虽然……收藏还是……请原谅我的嗦：收藏，投票，评论哈！不然，不然……不然我撑不下去了……献给所有喜欢魅姬作品的可人儿……

　　第三卷：宫斗篇 第五十章：冰离去的哀伤

　　 更新时间:2010-8-13 7:19:20 本章字数:1325

　　“陌，你回来了”，好温柔的声音，含有淡淡的欢喜。

　　听到这么好听的声音，看着这么温柔的人，心情顿时非常不错，可是一想到马上……

　　哎，心里有些莫名的失落，拉着他的手，让他坐在榻上，自己则靠在他的怀里，真是温暖呀。

　　“哟，这才多久没见面呀，就这么你侬我侬的了？”

　　好酸的味道，我轻笑。这星儿真是可爱的不是一般。

　　“怎么，星儿吃醋了？”我玩味的笑着，很喜欢他现在这个样子。

　　“哼，吃两个男人的醋，说出去我这天下第一的神偷还要混吗？”，一声冷哼，配着严肃的表情，坐在了旁边的椅子上，不在看向这边。

　　我看着他的样子，却没有在和他说话，只是转头看向了冰儿，“冰儿好美”

　　我悠悠的说着，顺便把玩着他的头发

　　“陌才美，是一种让人永远无法忘怀的美，而冰儿的美只为陌一人”他说着，将我的手放在他的唇边亲吻

　　“呵呵，我好幸福”，我轻笑，这是发自内心的真正的微笑，得佳人如此夫妇何求呢？

　　他不语，只是一直温柔的看着我。这样的眼神竟然让我非常的不舍。

　　“陌要冰儿去临涣”，我缓缓的说出我的想法

　　自然，这个想法是不容拒绝的……

　　他的身体一震，似乎没有想过要离开自己的身边，看起来眼睛里满满的尽是不舍……

　　“陌要我去做什么？”淡淡的哀伤，却又不得不离去。

　　因为作为跟在我身边的人，他是最了解我的。

　　凡是我做出的决定，根本不会为任何人而更改。

　　我轻笑，果真了解我，：“陌要冰儿变成我的样子，去做临涣城的城主，你到那的时候，就去落雨阁，林仙儿会全力的辅助你的。”

　　他点头不语，我看着他露出了满意的笑容。

　　是呀，以冰儿的实力完成我教给他的任务根本不是问题。

　　过了这么久，仙儿才找到我要的人，冰儿就替我去把她带回来吧。

　　我相信你是不会然我失望的，就像每一次一样……

　　……………………

　　站在宫门口，定定的看着冰儿离去的方向。

　　突然感觉到心里少了些什么，除了不舍之外竟有淡淡的苦涩……

　　人真是可悲，总是这么轻而易举的就被自己的感情所操纵。想到这，不禁无奈的摇了摇头。

　　“既然舍不得，为何让他走？”

　　“有舍才有得”淡淡的说了这一句，缓缓的转身回到了蓝月宫，留给一身白衣的美男子一个绝美的背影。

　　坐在镜子前，身后的女婢正在替我盘着繁琐的贵妃头饰，我自己则描绘着自己这张绝美的脸。

　　不一会，所有的事都准备齐了。站起身来，便让别人看到了一身蓝色宫装的绝美女子。

　　不是最贵，却是最妩媚。真是天生的美人。只可惜……

　　第三卷：宫斗篇 第五十一章：太后还朝

　　 更新时间:2010-8-13 7:19:20 本章字数:1122

　　宫门口，皇帝率着文武百官都站在那里。表情严肃，看着远方。我站在皇帝的身旁，也在等待着。

　　别的妃嫔由于品级较低站的地方都比较远。所以，可以忽略。或许，一直都是被忽略的角色……

　　终于到了，不然我可就没有更多的耐性陪着你们耗下去了……

　　“儿臣参见母后金安千岁”皇帝微微颔首

　　接着便是“臣等叩见太后娘娘，皇后娘娘，公主殿下，千岁千岁千千岁”

　　好澎湃的气势，没错，这就是天下最有权势的三个女人回来了。

　　前些日子，太后带着皇后公主去祈福，现在算是日满而归。颇带着胜利者的姿态。

　　而我也在此时成了真真正正的成了小三。

　　都说三个女人一台戏，不知道这以后的日子会如何……

　　皇帝亲昵的扶起太后的手，而作为皇帝正妻的皇后则扶着太后的另外一边。缓缓的向端阳殿走去。

　　这‘其乐融融的一家’似乎并没有注意我的存在，只是象征性的看了一眼，便从我的身边走过。

　　可是，我知道，我绝不会被人忽略，尤其是女人

　　更尤其是善妒的女人……

　　太后眼里的惊艳，公主眼里的妒忌，和皇后眼里的愤恨便是最好的证据……

　　我轻笑，缓缓地跟着他们到了端阳殿。

　　端阳殿中

　　太后，皇后，公主归来，皇上正帅百官为三个绝世的女子接风。

　　太后坐在最上方，皇上和皇后分别坐在太后的两侧，身为贵妃的我坐在皇帝的右下方，而公主则坐在和皇后的下侧。

　　佳肴美食，歌舞声乐充斥整个宫殿……

　　“本宫一路上就听说这皇宫里出现了个绝美的贵妃，甚至连天上的月亮都比不上呢，今日一见果然名不虚传，您说是不是呢，姑妈？”

　　呵呵，皇后娘娘是想赞美我，还是向我炫耀你尊贵的身份地位，还是想把我推向风口浪尖呢？我轻笑

　　“皇后娘娘秒赞了，臣妾坡柳之姿启比得上皇后倾城之貌，更是比不上太后娘娘惊世容颜，华贵气质。臣妾真是嫉妒的紧呢”我微笑着说，极尽的真诚。

　　“哀家都老了，哪还能和你们相提并论呢，这孩子就是嘴甜”太后轻声斥责，语气里却夹杂着笑意

　　那是自然的，爱美之心人皆有之，尤其是女人，没有不希望别人夸自己好看的。太后也不例外。

　　更何况，皇宫的保养技术确实不错，太后已经四十好几，看起来却刚像三十出头的样子。

　　第三卷：宫斗篇 第五十二章：中山王李毅奇

　　 更新时间:2010-8-14 7:19:24 本章字数:1392

　　“臣妾说的是实话，太后娘娘美貌倾城，也就是臣妾知道是太后，不知道的还以为是皇上的妃子呢”

　　我轻笑的说着并不是太违心的话，太后听完又是一乐。

　　“怪不得贵妃妹妹如此得宠，原来是生了这么一副甜嘴，实在是本宫也不不上呢”皇后插话，裹挟着一些讽刺。

　　“妹妹说的可是实话，姐姐或许不知，妹妹在家时曾学习了些医理，太后娘娘的肤质是妹妹见过的最好的呢”

　　我笑着说道，忽略她语气中的不满。

　　太后似乎对我的话产生了兴趣，伸手让我到她身边，我走过去，她拉着我在她身边坐下。

　　“你学过医术？”太后挠有兴趣的问

　　“回太后，臣妾曾跟神医学过几年，只是皮毛而已”我谦虚的说道

　　“母后有所不知，当时朕在外受了些伤，还是全凭贵妃的医术，朕保证，她的医术可是比御医还要精明几分的。”

　　皇帝插进话来，语气里全是骄傲，赤裸裸的赞美着自己的宠妃。

　　“哈哈，这样最好了，以后可要好好照顾好皇帝哦”太后开心的说道，拉着我的手，脸上布满慈祥。

　　看来是个不错的太后呢，只可惜可爱之人必有可恨之处……

　　就这样，大殿里一幅其乐融融的样子。至少不知情的人绝对是这样认为的。忽然，有一个太监禀告

　　“禀皇上，中山王李毅奇到”

　　“宣”

　　中山王？拥有三分之一军队的外姓王爷，皇后的哥哥？呵呵，听说是个美男子，不知道到底怎么样呢，期待……

　　“臣参见皇上，太后，皇后娘娘”不愧是王爷，见君都不跪的。

　　呵呵，这就是所谓的功高震主吗？

　　“免礼平身”

　　看着端坐在高位的中山王，真是少年英雄。自十五岁继承王位，历时五年经历战争无数，至今尚未出现过败绩。可谓是军事奇才。

　　最要命的是，这位军事奇才竟然还是一个美男子，不同于皇上的温文尔雅，不同于冷清秋的冷艳，不同于冰儿的寒，也不同于星儿的可爱。

　　是一种在战场上磨练出来的坚毅，一种大将的威严。这么完美的男人坐在这，就是皇后脸上得意笑容的真正来源吧？好雄厚的家世。

　　“贵妃怎么了？看的这么出神”太后微笑着问

　　“回太后，中山王果真如传说中的俊美，让臣妾看的都有些痴了呢”我笑着说，含有一些打趣的口气

　　太后一听，咧嘴笑了出来，伸出手指挂了一下我的鼻梁，说了声“鬼丫头”

　　我轻笑，瞥了一眼中山王，他只是淡淡的朝我看了一眼。似乎并没有被我的话影响。

　　也对，一个纵横天下的王爷，怎么会这么轻易的就被别人挑动情绪。

　　“爱妃这样说，朕可是要吃醋的。”皇帝也来跟着凑热闹道。

　　“皇上”我撒娇的叫到，起了一身的鸡皮疙瘩。

　　站起身走到皇帝身边，皇帝伸手一拉，让我坐到他的腿上

　　我搂着他的脖子，小女人的说道：“臣妾最喜欢皇上了”说完害羞的红了脸将头靠在了皇帝的怀里。

　　第三卷：宫斗篇 第五十三章：我真是作孽

　　 更新时间:2010-8-14 7:19:24 本章字数:1075

　　太后和皇上都哈哈大笑了起来。满眼的宠溺。

　　太后更是把我当成了不谙世事的孩子，虽然看起来好像是，不过，不好意思的是，她走眼了……

　　虽然躲在了皇帝的怀里，我依旧感到了两幅吃人的眼光，一道肯定来自皇后，那另一道来自谁呢？

　　公主？为什么呢？难道是因为恋兄情节？

　　所以看到我和皇帝这么气密就露出了杀气？

　　日子变得是越来越有趣了……

　　宴会就这样在不自不觉中结束了，各归各处……

　　拖着疲惫的身子回到蓝月宫，扯掉身上繁重的衣饰，几步走到了浴池里，真是舒服。

　　缓缓的闭上了眼睛，享受着这皇家花瓣浴

　　忽然，身子被人从水里捞了出来，溅起一室水花……

　　“星儿想做什么呢？”睁开眼睛饶有兴趣的问道，没有一丝的惊恐。

　　“你说呢？”说完邪魅一笑，抱着我就往内室走去

　　碰，我被仍在了床上，哎，真是不懂温柔……

　　“是因为我说最喜欢皇上生气？还是我看中山王生气呢？”我看着他，眼神妩媚悠悠问道。

　　他三两下扯下自己的衣服，没有说话，翻身压了下来，只留下一室春光……

　　这男人实在是太小气了，竟然因为我的两句玩笑话让我在床上躺了三天。

　　天呐，我真是作孽……

　　以后一定要注意，不然吃亏的肯定是自己，必须要注意。

　　“启禀娘娘，皇后娘娘驾到”一个小宫女跑进来说道

　　“知道了”淡淡的说着，脸上挂起了职业性的微笑，要上班了呢。

　　“臣妾参见皇后娘娘”走到大厅，向端坐在正位的皇后行了一个礼

　　“妹妹免礼，自家姐妹不必客气”说的是相当的客气。脸上还挂着笑容，不过可惜并不能让人感觉到温暖

　　“姐姐今天来是有一件事想请妹妹帮忙的，不知道妹妹可愿意帮帮姐姐？”

　　皇后很真诚的问道，可惜这份真诚在帝王家是一文不值……

　　………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

　　收藏不涨了，点击下降了，谁能告诉我这是为什么呀……呜呜，含着眼泪的加更章节，献给所有喜欢魅姬作品的人……

　　第三卷：宫斗篇 第五十四章：大不列颠的贵宾

　　 更新时间:2010-8-15 7:19:29 本章字数:1360

　　“姐姐折杀妹妹了，姐姐有事尽管吩咐便是”

　　我低头，极尽虔诚。是对位高者的‘崇拜’。

　　“那好，姐姐就不多客气了。妹妹也知道，姐姐刚刚回宫，身子还没缓过来，而过几日有外国特使来京，而妹妹天资聪慧，仪态大方。

　　姐姐想请妹妹代替姐姐陪同皇上接待外宾，希望妹妹不要推脱哟”

　　说着，脸上带着笑，饱含着期待……

　　“谢姐姐夸奖，妹妹自当尽力！”

　　我毫不犹豫的接受了她给我准备的陷阱，呵呵，若是不接受，还不知道要跟我磨蹭多长时间呢。

　　即使是皇后也没有耽误我时间的资本……

　　“好，那姐姐就告辞了，妹妹好好准备，可千万别让皇上和本宫失望哦”

　　说完，带着笑走出了蓝月宫

　　换上懒散的表情，躺在软榻上。把玩着自己的发丝，慵懒而自得……

　　“她是想看你出丑”，一个绝美的男子，脸上挂着调皮的笑在我身边坐下

　　“星儿是担心我吗？”我挑眉，轻笑道

　　“你？我是担心这个皇后，她还不知道自己招惹的是地狱的修罗”脸上尽是担忧的表情。

　　“呵呵，我把这当做是对我的赞美”我轻笑

　　摸着自己的脸，有了一丝的迟疑。这真是修罗的脸吗？绝美而肃杀，应该是吧。是什么时候开始的呢。

　　这样想着，脸上有一丝淡淡的哀伤。本来纯真的自己早就已经不在了吧……

　　星儿看到我脸上哀伤的神情，心里明显的疼了一下。

　　他变成现在的样子一定是经历过什么巨大的伤痛吧？

　　是什么样的变故呢？他从来不提自己以前的事，是不愿意，还是……

　　心里这样想着，脸上闪过一丝苦笑。什么时候自己变得不再潇洒。

　　心竟然被这个妖精所牵动。再也离不开了。

　　为了他跟男人吃醋，为了他担心，只要他皱眉，自己就心疼。哈哈，果然，天下最迷人的不是仙女，而是妖精。

　　看着有些痛苦的星儿，我的心也痛了，我想抚平他。

　　可是我已经无能为力了……原谅我吧……

　　或许，你也已经做好被我伤的准备了，对吗？我可怜的人儿。

　　爱就是地狱，而我却将你带到了地狱的十八层。

　　“星儿已经知道这次使者的来历了吧？”我轻笑，语气非常之肯定。

　　他摇了摇头，缓缓的说：“这次来的使者据说是来自一个岛国，民风比较开化，也比较的富庶，但是由于距离较远，所以语言和风俗都不通”

　　见我不语，他接着说：“来的是他们国家的两个王子，好像叫查理和彼得”

　　我一听，眼睛一亮。好英国化的名字？开放的民风？

　　呵呵，在这里如果能遇见英国的贵族绅士，感觉应该不错。

　　“他们国家的名字叫大不列颠”

　　哈哈，我笑了出来。不知道，这里遇见的王子会和现代的有什么区别？

　　第三卷：宫斗篇 第五十五章：诱惑之始

　　 更新时间:2010-8-15 7:19:29 本章字数:1603

　　“你又有什么主意了？”他看着我的笑脸，有些好奇的问

　　我起身，靠近他的耳朵，低声说：“秘……密”

　　然后大笑转身走回内室，不理身后人脸上的愤恨。

　　既然是开放的大不列颠王子，那就让我这个来自二十一世纪的人来试试你们到底开发到什么程度吧……呵呵

　　国宾馆里

　　皇帝已经率领百官就座，刚刚回朝的公主和中山王也在。

　　公主的着装十分隆重，看起来像是精心打扮过的。

　　只可惜，过分的装扮掩盖了她本身的光芒。

　　中山王还是一身正气，不苟言笑。似乎与这件事毫无关系一般。

　　皇帝依旧温文尔雅的笑着，整个大殿气氛十分严肃却又很微妙。

　　因为殿上坐着两个绝帅的外国王子。

　　都是金发碧眼的美人，身上穿着中古世纪的西装，也彰显着皇族的尊贵。头发都是短发，却没有一丝的不搭。

　　群臣想打招呼，却无奈语言不通。所以只能干瞪着眼。

　　终于，一阵舒缓而又十分有节奏感的音乐响起，打破了这僵局。所有人的目光都开始转向了大殿门口。

　　只见，一个个画着烟熏妆，高盘着头发的女子，身着奇装异服迈着猫步走了过来。

　　这些装饰是我参考二十一世纪的梯台模特设计的，只不过材质选用了丝绸。以纱裙为主，垂至膝盖左右，玉臂外漏，领口微开，露出锁骨。

　　女子们踩着音乐的节奏在路中间旋转走动。一举手一投足无不吸引着众人的眼球。

　　看着这些男人猥琐的眼神，我从心底里鄙视。

　　当然了，也有几个人目露诧异之色，或许是觉得这些女子有损天朝礼仪吧？我轻笑

　　整个大殿上，面不改色的看完整场秀的人应该只有皇帝，中山王，冷清秋和外国的两个王子了。

　　呵呵，果真比一般人有见识。音乐声渐渐停顿，美人们，依次退场。华丽而唯美。以皇帝和王子带头，殿上响起了雷鸣般的掌声。

　　“贵妃娘娘驾到”

　　随着太监的高喊，我缓缓走入……

　　呵呵，有人流鼻血了……，太傅大人，别瞪那么大的眼，当心眼角破裂……

　　公主殿下，收起你嫉妒的眼光吧，这是你模仿不来的……

　　秋儿，你的眼神告诉我你爱上我了，对吗？

　　中山王，你的眼神我很满意，这样的诧异之色才能证明你不是一个雕像，我可是不喜欢雕像的……

　　看着一幅妩媚妆容，头发烫成大波浪，披散在后背。

　　只穿着一件上衣（刚到大腿上面一点），而且是袖子未到手腕，领口开到胸部，脖子上点缀着一颗蓝宝石。

　　腰部被腰带束着，显出魔鬼身材，脚下更穿着只被一条带子束着的十公分高跟鞋。皇帝似乎就镇定的多了。

　　眼角带笑，站起身来扶我坐到他的身边。见此，所有的大臣敢怒是不敢言。

　　瞥了一眼那些大臣，呵呵，是想说我不知廉耻吗？你们敢吗？……

　　我鄙视一笑，翘起了二郎腿，将手肘抵在桌子上，姿态慵懒却又极尽妩媚，看着多变的脸，觉得十分有趣。

　　…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

　　悲剧呀，悲剧呀，今天比昨天的状况还要惨烈，呜呜！这次是含着血泪的加更章节了……照这样发展下去，魅姬可就出师未捷身先死，无力再加更了……呜呜，献给所有喜欢魅姬作品的人！

　　第三卷：宫斗篇 第五十六章：异国的食物

　　 更新时间:2010-8-16 7:19:56 本章字数:1221

　　使者送上了国书，说是大不列颠王朝送上的协议，希望与我朝通商，望天朝国主能够签署！

　　一向泰山崩于前而面不改色的皇帝的脸上终于出现了难色，看着这样的表情，我笑了出来。

　　原来世上还有能难得到他的事，我真是很开心呀。

　　看着我的笑脸，皇帝微微一愣神。然后把协议送到我的面前。我一瞥，终于知道他为什么脸色难看了。

　　呵呵，堂堂一国之君如果说看不懂他国文字会很丢脸吧？

　　可是如果随便的盖章，就有可能蒙受损失，所以，左右为难了不是……

　　伸手勾住皇帝的脖子，把头靠在皇帝的肩头，皇帝搂着我的腰，让我的嘴贴着他的耳朵。

　　在外人看起来就像是夫妻二人在说悄悄话，极尽的暧昧

　　实际上，确实是很暧昧，也确实是在说悄悄话，内容如下：协议上说，大显与大不列颠通商，大不列颠免除关税，所有货物享有优先购买权，并具有最惠国待遇……

　　皇帝看着我，眼睛里有一些惊讶，似乎更多的是惊喜。在我耳边低语：把关税改为是本国货物的两倍，其余的改成与本国货物一致……

　　我轻笑，拿起笔把协议的内容改了一下，交由来使递还给他们的王子。他们打开的一刻，我成功的看到了他们眼中的差异。

　　是没想到这里竟然有能看得懂他们文字的人吗？我轻笑

　　以下内容，凡是涉及到外国王子的对话，请务必理解成是从英文翻译过来的。呵呵，魅姬非常感谢！

　　两个王子走出自己的座位，走上皇帝面前，将右手放在胸前，微微躬身，行了一礼，“感谢天朝国君的安排，本国同意贵国的条件”

　　我微笑着朝皇帝点了一下头，接着便是两国签订协议的过程。

　　“传膳”皇帝下令，马上便有人吧我事先准备好的食物端了上来。

　　外国的王子看起来很开心，我们的大臣似乎有点傻眼。这是什么？

　　怎么只有一片肉，似乎还没熟。底下只配了些菜叶，还是生的。旁边还放着刀叉……

　　这是要干什么，筷子呢？他们面面相趣，连皇帝的眉头都有些轻皱……

　　我端起酒杯对着两个王子说了声“干杯”，他们两个也做了同样的动作。然后我们三个便拿起了刀叉，享受面前的牛排。

　　皇帝也学着我的样子，切了一块放到嘴里。我看着他，呵呵，好像不是很习惯这食物呢。

　　其他的人似乎也一样。只是皇帝都吃了，他们也不敢不吃而已。

　　公主的脸扭曲了，而中山王似乎很享受。这让我有些诧异，难道军营里也有吃生肉的习惯？

　　伴随着大殿里轻缓的音乐声，查理王子起身上前，微微躬身，伸出右手：“尊贵的贵妃娘娘，能请您跳支舞吗？”

　　第三卷：宫斗篇 第五十七章：追求皇帝的女人

　　 更新时间:2010-8-16 7:19:56 本章字数:1589

　　“当然”，我微笑起身，将手放在他的手上，走至大殿中央，缓缓的挑起了华尔兹。

　　好久没有跳过这种舞了，还真是有些怀念。跳着这舞蹈之王，脸上挂起淡淡的微笑。

　　由最初渴望互相触碰的男女所创立的舞蹈，能够一直延续下去，就证明了它的魅力。

　　“娘娘的舞跳得真好，不知道娘娘可曾到过我国”查理边跳边笑问。

　　“或许吧，我不记得了”我诚实的回答，虽然听起来有些慵懒，是呀，前世到过，却不知道是不是你的国家。我轻笑

　　“娘娘说笑了，娘娘懂我国的文字，语言。甚至连饮食和服装都懂得相当透彻，甚至比我国的国民了解的更透彻，查理非常好奇，娘娘是如何知道的”

　　是呀，我是如何知道的？我微笑，“秘密”，轻声而又调皮的说

　　“呵呵，娘娘很有魅力，本身就是一个令人着迷的对象。”他微愣了一下后微笑着说道。

　　“是吗？王子也会为本宫着迷吗？”我挑眉问道，看似很感兴趣。

　　“呵呵，或许吧。美丽的娘娘”说着，带着我转身。

　　一舞作毕，他弯腰亲吻我的手背，然后自自己的手上取下一枚戒指戴在了我的手上。

　　我望着他，不知为何？他一笑，：“欢迎娘娘随时到我国来”

　　我也一笑，接受了这个礼物。我一向不会拒绝别人的礼物，更何况是这么美的男人送的。

　　虽然不一定会再见面，留作纪念也不错。毕竟这个戒指看起来很漂亮也很华贵……

　　转身回到座位，还没坐下，就有一声响起“可以请您跳支舞吗？美丽的小姐。”

　　十分有活力的声音，带着些俏皮的意味，却也很甜美。

　　我转身，对着这个小正太一笑，将手放在了他的手上。

　　舞池的中央，一男一女，两人面色带笑，配合的默契而唯美。

　　“哥哥爱上你了，美丽的小姐”说着，拉着我一个转身，然后重新拥住了我。

　　我挑眉.，打趣的说：“我以为彼得王子会说你爱上我了。”

　　然后，我拉着他的手，从他手臂下穿过，一个转身，完美无瑕

　　“美丽的小姐抢了我要说的话”说着还嘟囔了一下嘴唇

　　看着他可爱的笑脸，我轻笑了出来。“你真可爱”我笑道

　　“我可以认为，小姐被我的风范所迷住了吗？”他接着打趣道

　　“当然，说不定会到不可自拔的程度”我也打趣道

　　“那我会努力让小姐到达这个程度的”说着，拉着我转身让我倒在他的怀里，单手搂住我的腰。

　　我双手搂住他的脖子，头向后仰，右腿前伸。做出了一个完美的收尾。

　　将我的身子摆正，他也从自己的手上拿下一枚戒指，戴在了我的另一只上。我一看，两枚戒指一模一样，华贵而不失典雅，不愧是皇室珍品。

　　他抬头：“可一定要尽快爱上我呀，美丽的小姐”微笑的脸，有一点俏皮，却带着无限的真诚。

　　这外国的王子还真是有趣，他们可知道，他们现在追求的是皇帝的女人。

　　还好，别人都听不懂。不然，可是要出大事的……呵呵……

　　“当然，我英俊的王子殿下”说着，在他的脸颊上轻吻了一下。

　　…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

　　魅姬感受到亲的热情了，好开心哦！带笑的加更章节，献给所有喜欢魅姬作品的人！

　　第三卷：宫斗篇 第五十八章：有功于朝廷

　　 更新时间:2010-8-16 7:19:56 本章字数:1351

　　突然，感觉到气氛有些变了。

　　彼得的脸有些红，查理的面色倒是没什么变化，只是看着我，眼神耐人寻味。

　　满殿大臣的眼珠子可是全要掉在地上了。

　　这娘娘也太大胆了，不但穿的有伤风化，还跟男人有那么亲密的接触。

　　被别国的王子亲吻手背已经是天理难容了。现在竟然……

　　这样的女人在民间都应该被浸猪笼，这是他们心里想的吧？我轻笑

　　再看看中山王，眼里的差异多了几分，却多了丝兴味，还有几分的探究。

　　似乎是想看皇帝会如何做。真是不招人喜欢的表情。

　　再看看我的秋儿，冷冷的脸上多了丝嫉妒呢，虽然很淡……

　　真是开心，朝他妩媚一笑，顿时冰冷的脸上泛起了红晕，低下了头……

　　有杀气？呵呵，原来你没有恋兄癖呀，我的公主……

　　哈哈……，皇帝大笑，起身拥住我的腰，朝殿外走去……留下一地震惊着跪拜的人……

　　蓝月宫里

　　“爱妃今天的表现真是让人大开眼界呀，朕单知道爱妃多才多艺，却不知，爱妃竟然懂得他国的文字和习俗”

　　皇帝坐在正位上看着我，脸上带笑，却也带着疑问的神色。

　　“重一点，很酸。”我悠悠的对着正在给我按摩的星儿说着

　　不用怀疑，就是我，皇帝的贵妃。此刻正躺在榻上让我的男宠帮我按摩腿。

　　真是太久没有穿过高跟鞋了，累的不轻……

　　真是舒服，再加上星儿绝帅的脸……真是绝美的场景……

　　半眯着眼睛，没有看皇帝，淡淡的说：“皇上喜欢多才多艺的臣妾吗？”

　　淡淡的口气，淡淡的问，好像他的答案毫不重要。实际上确实是毫不重要……

　　因为，我们在一起只是为了一个契约，而这刚好是他不能涉及的部分。

　　当然了如果我心情好的话有可能会告诉他。

　　只可惜，可能性稍微小了一些……

　　“朕当然喜欢这样的爱妃，只是朕希望爱妃的多才多艺只是为朕而已”他笑着说，却含有一丝威胁的味道。

　　“呵呵，轩也越来越霸道了呢……”我轻笑，皇帝，你管的宽泛了些……快要触碰我的警戒线了……

　　“呵呵，朕没别的意思，只是对爱妃越来越着迷而已……”他干笑了两声，以示抱歉。

　　“原来是这样呀，那真是臣妾的关荣”我微笑，满脸的不相信

　　“呵呵，爱妃今日立下大功，有功于朝廷。

　　朕已经下旨表彰。并决定让爱妃代替朕回汴京祭祖，告慰祖宗庇佑我大显王朝千秋万世。”

　　………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

　　感受到亲们的热情，魅姬很激动，一时手痒便多写了一些。第二次的加更章节，献给所有喜欢魅姬作品的可人儿……！

　　第四卷：出行篇 第五十九章：奉旨出宫

　　 更新时间:2010-8-17 7:20:05 本章字数:1411

　　我一听，挑眉。告慰祖宗？用得着贵妃去吗？

　　千秋万世？怎样才能做到？历来都是打江山容易守江山难……

　　伙计真是不易做，刚干完一件事又要工作。哎……

　　“臣妾领命，皇上放心”我依旧慵懒的说

　　皇帝交给的任务绝对不可能这么简单，但是还是要完成的。因为他的话就是圣旨，而且说不定会遇到些什么有趣的事。我轻笑。

　　看着我的表情，皇帝满意的走出了蓝月宫。

　　“月儿……”好沙哑的声音，

　　我抬头，便看到一双充满欲望的眼，“怎么了”我轻问，还带着些许笑意

　　今天穿的很性感吗？仔细看看好像是。修长的腿露在外面，上衣也很松散。肩膀和锁骨都露在外面……

　　“我好饿……”

　　说完就压了下来，一件上衣早就掉在了地上。两个炽热的身体触碰在一起。

　　“星儿，要节制些……，明天……”

　　还没说完，就被他吻住，下面的话就消失在这缠绵的场景里了。

　　轻舔着我的耳垂，声音沙哑而性感的说：“我不管，你折磨了我这么久，要负责喂饱我……”

　　说着便低头在我身上啃咬……活像一个永远也吃不饱的孩子……

　　“嗯……不要……慢些，太快了……嗯……啊……”

　　接着便只留下了一室春光……

　　翌日，宫门口。我身着华丽的宫装，在皇帝的注视下登上了华丽的龙撵。据说是皇恩浩荡，或者说本宫是代天子祭祖，所以采用的是皇帝的仪仗。一行大概有两千人。

　　浩浩荡荡，气势非凡。其中有两百婢女仆从，剩下的是皇帝的禁卫军。

　　据说是派来保护本宫和公主的安全的。

　　没错，公主也要去祭祖。因为除了我们两个之外，还有两个人也要随行。

　　那就是中山王李毅奇和将军冷清秋了。

　　中山王是因为是先皇册封的王，所以理应前往。而皇帝的亲信将军冷清秋据说是禁卫军的统帅，所以贵妃出行理应随行保护。

　　就是因为有了这样的出行保护的人，才有带着太后的懿旨陪同而行的公主……还美其名曰孝道……

　　谁说自古红颜是祸水，这蓝颜也不是让人省心的主。这不，连祖宗的名号都拿来用了。哎……

　　这公主我是不怎么喜欢，貌似她更不喜欢我。这一路看起来会很憋屈……

　　还好，我的星儿已经神不知鬼不觉的登上了龙撵了。以后还有一个可调戏的对象。不然，我的日子……

　　“启禀娘娘，现在已经到了邺城，请娘娘下娇休息一下”，冷清秋的声音。

　　还真是冷淡，好歹我也是国色天香的大美人，怎么这样。

　　掀开轿帘，心里大笑了起来。

　　终于知道这冷美人为何心情那么不好了。看来这公主缠人的本事还真是不一般呢。

　　谁说古代的女人都是足不出户，三从四德，笑不漏齿，授受不亲的？这公主可是差点整个人都挂在人家身上了。

　　虽然这公主长得还不错，不过貌似冷美人对她没什么兴趣呢。我轻笑。缓缓的走了下来。

　　第四卷：出行篇 第六十章：我的身份

　　 更新时间:2010-8-17 7:20:05 本章字数:1531

　　然后，在众人惊讶的目光下，扶着我的星儿伸出来的手，缓缓的走到众人面前。

　　中山王和冷清秋先是一阵惊讶，然后就恢复了面色。

　　公主看到星儿首先花痴了一把，然后吃惊的睁大了眼睛。毫无公主的形象可言。

　　至于下面的官员，谨记做奴才的守则。跪地行礼，高呼千岁。不该看的是一点都没看到。

　　就这样，我带着美男星儿，在两大帅哥的护送和众人的跪拜下，进入了临时的行宫。据说是邺城守长的府邸。

　　由于我是贵妃，又带着王爷和公主，所以他就带着自己的家眷去住了别院。把府邸改成了行宫。别说，还很雅致，品位确实不错。确实合适居住。

　　到达邺城的时候天已经渐晚了，所以就直接去餐厅开始晚宴。餐桌上坐着五人。邺城守长不敢同桌，只是站在旁边伺候。

　　很不错的守长，本本分分的。样子也很本分……

　　我坐在上位，星儿坐在我右边。公主坐在我左边。中山王和冷清秋坐到了我的对面。说是规矩。我一笑，是怕规矩还是怕人？

　　邺城的菜式倒也雅致，看起来很让人有食欲。或许是我太饿了。一路上都没有吃好。所以，就懒得和他们说话。只是让星儿喂我吃饭。

　　哎，自从身边有人伺候之后，我变得懒多了。不到万不得已，是绝不自己动手的……

　　真是好幸福呀，幸福是什么，就是别人拿着筷子夹菜的时候，我有美男夹着放到嘴里。呵呵，我得意的笑……

　　“皇嫂，你可知道自己的身份？”好严肃的声音呀，真是好怕怕……

　　你的皇兄都不管的事情，你不觉得你管得太宽泛了……

　　“你不是叫我皇嫂吗？”没有看她，说完，又吃了一口星儿喂的菜，味道真好。温柔的一笑。

　　星儿也是旁若无人的喂着，根本当旁人是空气。这个态度，我喜欢。看在星儿的面子上，这次，我不跟你计较。

　　“既然知道你是贵妃，岂可这样不顾宫廷礼仪？”好大的声音，吓坏我了……我的个小心肝呀，哪受得了这冲击

　　眼角一寒，半转着脸看向她，刚要给她点颜色瞧瞧，

　　中山王却开口了：“娘娘身子金贵，理应有人服侍，公主不必大惊小怪，大家也不要让这样的小事影响吃饭的心情。”

　　说着不忘冷眼瞥向那公主，示意她闭嘴。

　　这公主可怜巴巴的看向冷清秋，结果人家却像是没事人一样继续吃着，只能无奈的低头啃饭……

　　看到这里，心里的怒气消散了几分。转过头，看着星儿，继续吃菜……

　　“守长大人，邺城现在有什么好玩的吗？”我淡淡的问道。

　　要在这边休息一下，再赶路，不然，我的小身子骨可受不了。

　　对不起自己的肉体，可不是我的风格。

　　“启禀娘娘，邺城只是小地方，算的上雅致，却比不上京城繁华。不过，现在邺城最盛大的事莫过于选美了”守长恭敬的说，头低的很低

　　又是选美？没想到这里也有，皇帝，你到底想干什么？我冷笑……

　　“美吗？”我挑眉淡淡的问，听不出情绪

　　…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

　　这是今天的加更章节，献给所有喜欢魅姬作品的可人儿！

　　第四卷：出行篇 第六十一章：风月楼里谈风月

　　 更新时间:2010-8-18 7:20:10 本章字数:1420

　　“回娘娘，邺城小地方，美人比起娘娘实在是相差十万八千里，不过，却可以称得上小家碧玉型的。

　　此次选美最有可能夺魁的便是，风月楼的风月姑娘，却是长相俊美，气质非凡……”

　　守长答得很有水平，夸了我，却也赞美了他地方上的人，这样的人果真适合做官。我淡笑，表示对他的回答很满意……

　　风月楼里谈风月？好有诗意的名字。人生自古有情痴，此事无关风与月。是什么样的女子呢？我有些好奇……

　　这让我突然想起，我淡忘很久的宫主。不知道她怎么样了……是不是还没有觉醒？不免心生一丝怜悯……

　　“星儿，想去看美人吗？”我微笑着问

　　“没兴趣，还不如看你”他痞气的说了一句。

　　这话我喜欢，真是可爱。伸手在他脸上捏了一下，皮肤好好……

　　“那好，你看我，我看美人”说完，头一扬，帅气迷人。

　　他轻笑摇头，眼前的这个男人恐怕告诉别人他是男人也没有人会相信吧？比女人还女人……

　　所以，现在的我就带着三个美男子一个公主，还有守长坐在风月楼的雅间里，等着看花魁风月的表演。

　　先声明，我和公主是换上了男装的。这是中山王和冷清秋的底线。

　　说真的，我真的很诧异，这两个绝品的男人竟然没来过妓院。

　　刚知道的时候我还大笑了好一阵，到后来被他们狠狠地鄙视了一下才停住。而且非要我呆在雅间里，不准被别人看到。

　　我满头的黑线。换上男装谁知到我是皇贵妃。难不成，这里的人男女通吃，绝美的男人他们也有兴趣？

　　我轻笑。刚看到我的男装扮相的时候，中山王和公主都是满眼的惊讶。我看中山王是可惜我是皇上的女人。

　　而公主似乎是可惜我不是男人。可惜，她弄错了。

　　不过这样也好，因为即使我是男人，可是对她也永远不会感兴趣。

　　至于冷清秋，是不是觉得我的男装扮相特别美？所以看了我这么久，还是因为……

　　乐声起，清冷而悠扬，台上一人身着白衣，翩翩起舞，宛若月上之人，虽是青楼名妓，却犹如仙子一般让人不敢亵渎……

　　这是我看到这支舞唯一的想法。好美，美得让喧闹的风月楼都安静了下来。全都屏气看着这月上仙子

　　台上之人虽被轻纱拂面却丝毫未遮掩倾国之貌，理所应当的吸引了所有人的目光，包括我身边三个绝色的男人。

　　只是由于我也被吸引了，所以没发现他们眼中裹挟的异样……

　　乐舞渐停，佳人也已经退场。我转头，对着守长：“本宫要见风月。”

　　声音很淡，却带着不容置疑的霸气。

　　自然，我的命令也绝不容许别人拒绝。很明显看到了守长脸上的难色。

　　历来有身份的花魁都是不会轻易见客的，这是美人的特权。以前的我也是。

　　只是现在的我成了客人，而且不是普通的客人。一个没有人可以拒绝我的客人。

　　看着守长恭敬的退出，我开始边品茶边等美人。

　　虽然时间过了很久，可是我没有任何的不耐烦，因为，真正的美人往往是值得等待的。

　　第四卷：出行篇 第六十二章：这个女人值得我等待

　　 更新时间:2010-8-18 7:20:10 本章字数:1204

　　而我，从第一眼看到风月开始，就知道，这个女人值得我等待。

　　呵呵，美人，你应该为此感到荣幸。

　　本人可是第一次对女人这么有兴趣……

　　就在我身边的人都已经等得不耐烦的时候，佳人登场了。

　　我转头便看到了刚刚在台上的风月。虽然依旧带着面纱，却遮不住倾国的容颜。

　　呵呵，果真是美人。若论美貌，应该和我差不多吧。

　　只是，她属于冷清的美，冷的可以冻结一切。而我是火，可以把一切都融化的火。

　　当这两种截然不同的美撞到一起的时候，我很好奇，会撞出什么样子的火花。

　　我微笑，发自心底。这是我对美人的尊重。

　　伸出手，握住风月的手：“欧阳陌见过风月小姐，风月小姐当真配得上美人的称号”说完低头在她手上轻吻了一下。

　　风月显然不太适应我打招呼的方式，猛的把手缩了回去。明显脸上出现了一丝慌乱和红晕。

　　呵呵，看来今世做为男人的我依然很妖孽……

　　摇了摇头，邀请风月坐在了我身边。整个过程，美人只是淡淡的看了我一眼，便转过头看我旁边的人。

　　可能是很吃惊一下子见到这么多英俊的男人，所以脸上出现了淡淡的诧异。呵呵，这是自然的。

　　拿起酒壶，为风月倒了一杯酒，送到她的面前。宛若绅士一般。额，准确的说就是绅士。

　　只是，这风月似乎没有把注意力放到我的身上，反而盯着我的星儿。呵呵，即使是我欣赏的女人也不能觊觎我的东西，决不允许。

　　看在你是美人的份上，我就原谅你这一次。这样想着，压住了刚要散发的杀气，微笑着说：“风月姑娘似乎对摘星公子很感兴趣呢？”

　　很明显，美人脸上微微一澹忙回神道，：“风月失礼了，只是因为摘星公子长得十分像风月的故人，所以才会冒犯，还请各位原谅风月的失仪。”

　　说着，端起面前的酒一饮而尽，以示歉意。呵呵，看着这样的风月，虽温婉，却也不失豪爽。我想我是越来越欣赏她的性格了。

　　“风月姑娘的故人是爱人吗？”我微笑着问

　　风月摇头，：“只是一个故人而已，多年未见，不知他身在何处。”

　　声音很平淡，只是她没能控制住脸上流露出来的悲伤。看来是个有故事的女人呢。

　　…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

　　这是今天的加更章节，感谢亲们的支持！献给所有喜欢魅姬作品的人！

　　第四卷：出行篇 第六十三章：生死不离的爱情

　　 更新时间:2010-8-18 7:20:10 本章字数:1491

　　突然的，我想了解眼前的人。

　　“在下现在住在守长府，十分欣赏风月小姐的舞姿技艺，想邀请小姐小住，不知小姐意下如何？”

　　虽然是微笑着询问，语气里却含着不可拒绝的霸气。而且，直觉告诉我，即使没有这霸气，她也会答应。

　　果真，她缓缓的说：“承蒙公子看得起风月，风月自当从命。”

　　说着微微低头施礼。我微笑，伸手扶住她，返回守长府。

　　很自然的把剩下的事，都交给留下来的人处理。

　　月亮当空，我看着站在月光下的风月，真的很美。让人准备了一桌酒席，我邀请她坐下。

　　当然，现在的我已经恢复到了女装。她自然也知道了我的身份。她没有拒绝，微微施礼，在我对面坐下。

　　突然，安静的美人开口了，说的是一句让我很开心的话：“娘娘真美，相信天下的男人没有一个不爱你的……”

　　声音很真诚，也带着些嫉妒的神色。我一笑。能的到美人的夸奖本身就是一件令人开心的事。

　　“风月小姐是这邺城的人吗？”我笑着问道。

　　“是的，风月自小在这个地方长大”她淡淡的回答

　　我微笑，：“本宫听说了一些关于邺城城主的事，却是不全，既然风月姑娘是本地人，不知可否为本宫讲述一二。”

　　风月面露难色，缓缓的道来：“关于城主，风月其实也是所知甚少”

　　“没关系，风月小姐只需将你知道的告诉本宫即可，本宫只是听说此城的城主是一个痴情之人，至于别的，却是不清楚。本宫十分的好奇呢。”

　　看着我的神色，风月微微转头，看了下天上的月亮，缓缓的说：“邺城的城主很神秘，脸上始终带着一副面具，就算是最亲的护卫也不曾见过他的脸。

　　真正知道他的容貌的可能就只有他的红颜知己了。据说，是一位与城主从小一起长大的绝美女子。

　　城主很痴情，深深地爱着那个女子，可是好景不长，城主的红颜知己病了，是很严重的病……所有的大夫都束手无策……

　　城主性情大变，不在管理城中的事物。每日都陪在她的身边，生怕一不留神爱人就被夺了去……

　　邺城的人也都为城主担忧，直到突然有一天，城主和他的红颜知己一起消失了。没有人知道他们去了哪里，也没有人知道城主和他的红颜知己究竟如何。

　　甚至，根本就没有人知道他们的样子。仿佛这世上根本不曾有过这两个人一般。”

　　风月说的很淡定，我却听出了其中的羡慕与向往。脸上也挂着淡淡的哀伤。风月也是向往这种生死不离的爱情吧？

　　是呀，若真有这样的爱情，自己是否也应该向往呢？

　　呵呵，现在的自己是否还有资格向往呢？脸上挂着一丝苦笑，起身走回了房间。

　　…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

　　今日的第二次加更章节，献给所有喜欢魅姬作品的可人儿！亲们记得收藏评论和投票呀！

　　还有就是，魅姬有一个不情之请，那就是，魅姬的这篇好歹也是个参赛作品吧，总得有某位亲亲不小心的时候帮我砸一下金蛋吧？怎么……怎么……呵呵，这是私人请求，大家看看就好……

　　第四卷：出行篇 第六十四章：本宫不会有事的

　　 更新时间:2010-8-19 7:20:22 本章字数:1333

　　“你回来了”好温柔的声音，充满了宠溺。

　　望着星儿，我淡淡一笑。当初是我勉强了你。你是否恨我呢星儿？我能否拥有你的爱呢？星儿……

　　我不能确信，而我竟然也不敢问。我知道我能得到我想要的答案，可是，那答案真的是真实的吗？

　　心中有一丝苦涩，头也有些疼痛起来。星儿关切的扶着我躺下。动作很轻柔，过了一会便喂我喝了一杯安神茶。

　　渐渐的，头不那么疼了。慢慢的进入了梦乡。

　　一觉睡到天亮。揉了揉自己的太阳穴，最近真是太累了，竟然睡到了现在……

　　“你醒了，今天风月小姐说要带你去看美景，已经在外面等很久了”星儿微笑着拿过衣服，帮我更衣。

　　我微笑着享受这一切，美人的邀请是不应该拒绝的。这邺城的美景不看的话，岂不是白来了一场。绝对不能错过。

　　用过早膳，一行人便浩浩荡荡的向目的地进发。

　　据说要去的是邺城的名山相思山，据说还是这个城的城主命名的。好像是城主对他的红颜知己表达爱意的地方。

　　……

　　相思山的风景果真不错，若在现代绝对评得上国家级的风景区。虽然在皇城也看过不少风景，却比不上这里的清新雅致。确实是个表达爱意的好地方。

　　一到相思山顶，公主就活跃起来了。据说前面有一座神像，一对有情人若是在前祭拜，便可以相爱到永远。

　　所以，她就一直再缠着冷清秋美人要他陪她去。可是美人似乎不太给面子。

　　“皇嫂”公主叫我，似乎还含有撒娇的味道。真是有些受不了她这样的表情。

　　我一挥手：“冷将军就陪公主逛逛吧，不必担心本宫，这整座上不是都被御林军包围了吗，本宫不会有事的。”

　　冷清秋是满脸的不情愿，可又无法反驳。只能被公主兴高采烈的拉走了。我微笑着看着他们摇了摇头。

　　落花有意，流水总是无情……

　　“不知娘娘可有兴趣去后面看看相思崖，据说是城主与他的爱人最后出现的地方”风月开口向我推荐。

　　最后出现，是双双殉情了吗？世上当真有这样的爱情吗？如果有的话，我还真是想过去看看。

　　“好呀”我笑着拉过风月的手，就往山后走去。看到风月脸上为难的神色。我一笑，转身对身后的人说

　　“中山王，星儿不用跟着了。女儿家的心思，有时候是不想被打扰的。”

　　星儿似乎不太愿意，刚要开口，被我一个眼神给瞪了回去。中山王没有说什么，转身走了。

　　我便拉着风月朝着后山走去。

　　相思崖，这里也叫相思崖。站在崖顶眺望远方，忽然想起我第一次出现在这个时代的时候就是在相思崖下。

　　只是此崖非彼崖而已。那个相思崖断送了这个身体主人的命，却让我成了蓝颜。

　　而这个相思崖却是一个拥有唯美爱情传说的地方。

　　一瞬间，我的眼神便冷了起来：“还不出来吗？”

　　第四卷：出行篇 第六十五章：成王败寇

　　 更新时间:2010-8-19 7:20:22 本章字数:1526

　　一下子，二十个黑衣人手持利刃出现在我的周围。好冷的杀气，看来是奉命来杀我的。而且下的是绝杀令。

　　我冷笑，浑身上下顿时也充满了杀气。比他们的更加绝杀。很明显，他们也被这股杀气吓到，迟迟不敢向前。

　　最终，似乎下了很大决心，整体冲了过来。我冷笑，简直是找死。一掌扫过，顿时倒下了四个。

　　其他人的神情一震，却又冲了上来。刚想再发一掌，却突然感觉到头疼晕眩。掌力也弱了不少，只杀死了两个。

　　剩下的人看到我痛苦的表情，不知为何。却也不敢再上前送死。

　　突然感到，身体好寒冷。难道今天是每月的反噬期？不会呀，我明明记得的今天不是，可是为何全身寒冷……

　　而且即使是反噬期，我的武功为何会越来越弱。似乎马上就要消失了。照这样的情况下去，他们如果再冲过来，我就无法招架下去了。

　　怎么办？我现在应该要怎么办？怎样才能稳住他们？

　　星儿他们现在应该不会过来，难道……

　　“娘娘应该准备好了吧”，好美的声音，宛若流莺

　　我抬头，望着绝美的女人，一瞬间明白了所有。

　　微笑着说道：“风月姑娘都已经为本宫准备好了，本宫何须再准备”

　　“娘娘当真聪明，可惜这次也是阴沟里翻船了，娘娘恨吗？”风月望着我，温柔的问

　　我微笑，摇头：“本宫不恨，成王败寇，能死在如此美人的手上，是本宫的荣幸。风月小姐如此聪慧佳人，本宫从心底佩服”

　　我说的是实话，虽然我马上就要死，可是我不得不佩服能把我送向地狱的人。真是讽刺，我杀了这么多人，现在却轮到被杀。

　　虽然被杀，可我却一点也不怕。难道我从心底希望能够解脱吗？我冷笑，人生如梦，我的人生还真是一场梦。

　　“娘娘秒赞了，若不是娘娘心中有爱，风月也不会有如此机会。风月也十分佩服娘娘，特在此送娘娘最后一程”她依旧温柔的说着

　　似乎不知道自己说的是什么，却是很认真的神色。我却知道她说的每一句话都是真的。

　　哈哈，心中有爱，难道到现在我的心还在有所期盼吗？现在的我真想放声大笑。

　　由于身体的疼痛已经快将我吞噬，我已经不能大笑了。但是脸上却挂着最真实的微笑。

　　我想，这是我到这之后最真实的微笑吧。看着我的笑，那些黑衣人却是愣了。是觉得我好美吗？

　　哈哈，没错。我是绝世的美人，绝杀的修罗。即使死也要唯美。风月的脸上出现了焦急的神色

　　“还不快送娘娘上路”

　　一声令下，黑衣人齐身上前。想杀我吗？你们还不配。积聚力量，将体内唯一一丝真气聚集到了手里

　　击出一掌，裹挟着浓厚的香味。所有的人都在我面前倒下了，身体在一点一点的溃烂，可是却不会立刻死。

　　中毒的人身体会慢慢的融化，直到最后一丝的时候人才会断气。中毒的人，是不是很绝望呀。

　　……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

　　今天的点击好低哦，呜呜……这就是传说中的那啥吗？呜呜，魅姬好难过。

　　这是魅姬刚码出来的，献给所有喜欢魅姬作品的人！

　　第四卷：出行篇 第六十六章：带我走吧

　　 更新时间:2010-8-20 7:20:35 本章字数:1109

　　这是我送给你们的临别礼物，感动吗？你们这群蝼蚁。

　　作为你们终结修罗的命的谢礼，我会带着你们一起走向地狱。

　　你们也是有幸获得这样的死法的第一人，不，应该说是一群人才是。

　　看了风月一眼，微微一笑。把她的样子记在了心里。用尽最后一丝力气，纵身跳下了相思崖。

　　然后，我的笑声伴随着风声便消失在了这茫茫的天空，没有留下一丝的痕迹。

　　看着跳下山崖的我，风月冰冷的脸上终于露出了淡淡的笑意。再看了一眼倒一地的黑衣人。

　　从袖子中拿出一个匕首，看起来很漂亮的那种。眼角带笑，刺进了自己的手臂。

　　然后用力的拔了出来，溅起了无数的鲜血，染红了她的白色衣裙。

　　用力一甩将匕首丢下了山崖。脸部带笑的倒在了悬崖边……

　　不一会儿，前山的人便前来寻找贵妃，便看到倒了一地的黑衣人。和重伤不醒的风月。

　　来的人全都傻眼了。因为，他们找遍了后山都没有找到贵妃。

　　一下子，所有的人都已经知道事情的经过。刺客行刺，风月重伤。娘娘在毒死刺客后，坠崖而死……

　　星儿跪在了崖边，大声呼喊，哭的痛彻心扉。是希望把所爱的人叫回来吧？只可惜，这样的呼喊我听不到了……

　　冷清秋的眼中也带着绝望的气息，想跟着一起跳下去吧？因为他的眼中已经没有了焦距，站在那里望着崖下，一动不动。

　　中山王也面露痛苦的神色，心很痛。为何会这样呢？难道自己也爱上了那个妖精了吗？

　　若果真是这样，为何要让她的死来告诉我。我要永远失去她了吗？

　　崖上三个绝色的男人都在为自己难过，就连公主也落下了珍贵的泪水。若是我能亲眼看到，也会觉得此生无憾了吧？

　　可惜了，我看不到了。因为，我就要死了……

　　风声围绕在我的耳边，不停的呼啸。身上的痛已经渐渐的吞噬了我的知觉。马上就要支离破碎了吧？

　　真的要结束了，我好累，终于可以休息了。会不会回到现代呢？或许吧……

　　爸爸，我来陪你了……我好想你，这边真的好冷，冷得我不想再停留一刻，带我走吧，世上唯一最爱我的人……

　　眼角的一滴清泪带走了我的思念，带走了我的愤恨，也带走了我最后一丝的意识……

　　若世上真的有神存在的话，就请允许我许下今生唯一也是最后的愿望：请让我沉睡，永永远远！

　　第四卷：出行篇 第六十七章：愚蠢的女人

　　 更新时间:2010-8-21 7:20:44 本章字数:1349

　　我落崖之后，整个邺城都被御林军封锁，所有人都是只准进不许出。

　　就因为皇帝的一个命令：活要见人，死要见尸，否则所有人都要陪葬。

　　命令很决绝，而且皇帝又添派了一支军队过来。

　　而原本要去祭祖的队伍，也在邺城安下了营寨，每日不停地寻找……

　　…………

　　“好痛”我叫了出来。

　　也在这一刻，我知道，我没有死，因为我还会痛。所有的事也都在这一刻涌入我的脑中。

　　难道这一切都是天意吗？不，我从不信命。既然我又活了过来，自然不会辜负这次的逃生。

　　用力的睁开眼，微微抬头望向四周。这轻微的动作似乎都快将我撕裂开来。

　　看来虽然我没死，可是离死也不远了……

　　我苦笑，仔细的看了下我周围的布置。看来是被人救了……

　　从房间的布置来看，看来主人应该是很有钱的一个人。屋子里的东西全都是珍品。

　　虽然我住的这间房子很华丽，而且很像女儿家的房间，我依然感觉到了一股寒冷的气息。

　　那不是人所散发出来的气息。而是这房间本身就具有的气息。

　　到底是什么原因才会令一间房间释放出如此的气息。我现在倒是很好奇，救我的人到底是谁。

　　想要动，身上的痛却是不允许，而且还被包裹的像粽子一样，即使不痛想动一下也是很困难的吧?

　　很无奈的，我只能动动眼睛和头部。没办法，最后只能把目光放在室里的一个盆栽上面。

　　“好旺盛的生命力”门外有人说道。

　　随即，我也听到了，那人往室内走动的声音。

　　而且，听脚步，还是一个高手……

　　旺盛的生命力？或许吧，能从万丈深渊中逃脱，说不旺盛都没人信。

　　微微侧脸，淡淡的目光瞟向来人。

　　虽然知道眼前的人不容小视，但我依旧不把他们放在眼里。

　　好美的男人，好俊冷的男人。

　　身着一身紧身蓝色长袍，头戴金冠，洁如白玉的脸……

　　只是这双眼，充满着蔑视，不屑，似乎这天下没有他看得上的东西似的。

　　同时，这双眼中也含着冷冽，肃杀。看来，适合我……哈哈……

　　就这样，我一直打量着眼前的男人。被忽略的美人终于忍不住了……

　　“公子明明是男子，却为何是女人打扮呢？”

　　微微侧头，看着被我忽略很久的人。真是不好意思。对男人比较敏感，尤其是绝美的男子。

　　所以一直没有注意眼前这令人销魂的美人。这可是一见面就能把人的魂勾走的尤物。

　　只可惜，我的魂魄还在，所以……，并没有忽略美人语气里的嘲讽和满脸的不屑。

　　又是一个愚蠢的女人，看到一个长得好看的人便马上把身上的刺都竖起来了。

　　我又不是女人，既然知道了还这样，真是蠢得不一般……

　　第四卷：出行篇 第六十八章：不介意做惜花之人

　　 更新时间:2010-8-22 7:20:57 本章字数:1500

　　难道他身边的男人有喜欢男人的爱好？我不禁有了这个想法……

　　“因为本公子喜欢男人。”我淡淡的回答，然后又把头转向了她旁边的男子。

　　听了我的话，女人的脸上微微一怔，一时不知道要说什么。

　　男子依旧是面无表情。只是静静地看着一切。

　　妖媚女子敛了敛心神，俏笑道：“公子乃是绝色，没想到竟然有这种爱好，真是可惜了……”

　　我一挑眉，淡笑道：“难不成美人是爱上我了？若是这样，本公子倒也不介意做惜花之人……”

　　女子的脸上出现了炯色，转头看向男子仍旧面无表情的脸。

　　然后转回头，声音微怒道：“公子岂可乱说，这是对待救命恩人的态度吗？”

　　我听后一笑，满是嘲讽。救命恩人？你有这个本事吗？

　　就算是又如何？你想让我感恩吗？哈哈，真是可笑

　　我嘲弄的表情，激怒了美人，却让男子产生了一丝玩味。

　　“你不配。”冷冷的声音从我口中传出，没有感情，只有嘲弄

　　美人愤怒了，浑身颤抖，伸出纤细的手指叫了声“你……”

　　“出去。”

　　男人终于说话了，同样的冰冷，不容任何人质疑。

　　女子听见男人说的话，顿时意识到自己失态了，想要说些什么，看到男人冷冽的目光之后乖乖的闭上嘴，退了出去。

　　出去前还狠狠地看了我两眼。我轻笑，瞥了她一眼，然后闭上了眼睛。

　　感觉到男子走到了我的床前，慢慢的坐了下了。

　　把玩起我的一缕头发，缓缓的说：“在想什么？”

　　闻言，我睁开眼，朝着他妩媚的笑了一下：“把你压在身下的情景”

　　果然，男人的脸上闪过一丝寒光，但是转瞬即逝。

　　“你是谁？”男人终于问到正题了。

　　“你应该知道的。”我一笑，一幅了然的表情

　　他也一笑：“皇帝的妃子竟然是个男人？”

　　“因为这个男人不是普通的男人”我笑道。

　　他听着我的话，便知道不可能从我的口中得出更多的信息。

　　因为我虽然在笑，眼里却散发着从地狱带来的神情。

　　那是世上的一切早已不在他的心里的神情，包括他自己！

　　一瞬间他愣了，然后回神：“我喜欢女人，妖娆的女人。”

　　呵呵，我轻笑，满是嘲讽：“像刚刚那个？暖床的工具也配得上你的喜欢二字”

　　他一挑眉，似乎很赞成我的说法，：“那你觉得我喜欢什么样的人呢？”

　　“当然是你自己”我淡淡的说出，无比的肯定

　　眼前的男人可不是把人命放在心上的人物，怎么可能喜欢别人。

　　他一笑，终于拿正眼看了我，然后扶住我的头，低头就吻了下去。

　　很霸道，像是在掠夺，没有一丝的温柔，不一会儿，我的嘴里便充满了血腥味。

　　这个吻绝对的不享受，是迄今为止味道最差的一次。虽然是个美男。

　　然后他忽的一下把我推开，一点都不温柔。直接牵动了我的伤。好痛……

　　看着我纠结的脸，他邪魅一笑：“虽然你的味道不错，可是……”

　　他没说完，直接起身，大笑而去……

　　第四卷：出行篇 第六十九章：冰罗兰

　　 更新时间:2010-8-23 7:21:14 本章字数:1357

　　“公子，你醒了”

　　正在游离的我被一个甜美的声音惊醒，睁开眼便看到一双水汪汪的眼睛在注视着我。

　　我没有说话，只是看着她，她似乎很开心，一直朝着我傻傻的笑。

　　“公子已经昏迷好几天了，伤得很重，再不醒来，若水都不知道怎么办了呢”

　　没有理会我的冷漠，她自顾自得说着。

　　“你是谁？”我缓缓地问

　　她惊喜的看着我，似乎在为我和她说话而开心，所以忽略了我冰冷的口气。

　　“我叫萧若水，是主人派我来为公子治疗的”愉悦的口吻，夹带着纯真

　　原来是个医生，能把我从死神手里救出来，看来医术很高明。

　　看着她纯真的笑脸，我似乎也被她感染，不自觉得显露了些笑意。

　　能在这样的环境下还保持着这样的纯真，真是难能可贵。

　　“萧若水，上善若水，好名字，和你的人一样美丽”我微笑着说

　　听了我的话，她一下子羞红了脸，把头低了下去。

　　呵呵，看来很少被人夸奖，或者是很少被美男夸奖吧。

　　准确的说，她算不上美丽，顶多是清秀而已。不过，那双灵动的眼睛却是谁都比不上的。

　　虽不是绝美，却看起来是那么的舒服。能让人的心里感受到淡淡的温暖。

　　这间房子也似乎不是那么冷了。呵呵……

　　过了一会，她伸手摸上我的手腕，看来是在帮我诊脉。我没说话，只是静静地看着她。

　　“公子身上的伤倒是不重，经过若水的调养，相信很快很好的，只是……”

　　她缓缓的说着我的病情，到后来脸上渐渐出现了难为的神色。我微微一笑：“只是我身上的毒你不能解，是吗？”

　　她望着我，目露诧异之色。是诧异为什么知道自己身上的毒无解还那么镇定吗？

　　诧异之后，她还是认真的点了一下头。

　　我微笑，转了一下头，突然发现，房间里的那个盆栽不见了。

　　“放在那里的盆栽怎么不见了？”我很好奇，我只是刚刚休息了一下

　　她转头看向我刚刚看过的位置，然后说：“那个啊，那个盆栽叫冰罗兰，可以让室内凉爽，还有凝神静气的功效。甚至可以提高功力。

　　是绝好的药材，却也是致命的毒药。而且，有催发寒毒的作用。

　　而公子的身体刚好中的是寒毒，所以若水就把它拿走了”

　　冰罗兰，好美的名字，看来和我的冰蓝魅姬很匹配。都是那么美丽的罂粟。

　　“除了这里，别的地方也有这么神奇的东西吗？”我挠有兴趣的问道。

　　“这冰罗兰本就很难培养，而且适合它生长的地方也不多，只有这罗兰山庄才有，别的地方不会有的”她很认真的说道，绝无半分的虚假。

　　怪不得这房间原本就有一股寒气，原来是那颗盆栽的作用，想到此，我释然一笑。

　　整个山庄都以那朵花命名，看来还真是人间珍品。只可惜，和我有缘无分。

　　第四卷：出行篇 第七十章：衣袂轻扬萧若水

　　 更新时间:2010-8-23 7:21:14 本章字数:1797

　　我摇摇头，淡淡的问“可以把我松开了吗？若水”

　　她看着我身上的绷带，有些为难的道：“公子，最好还是过两天再拆吧，你的身体……”

　　我一笑：“没关系，你的黑玉断续膏很灵，我已经好的差不多了，而其，那药的药效会在三天内发挥作用，现在已经过了时间吧。”

　　她惊奇的望着我，像发现新大陆一般问道：“公子怎么知道的这么清楚，若水明明没有告诉过公子呀？”

　　“呵呵，我对天下的至宝还是有些了解的，如果不是有天下第一疗伤至宝黑羽断续膏，我想，即使你能救活我，我也肯定不能再动了吧”

　　她点头做崇拜状：“公子好厉害，一下子就猜到了”

　　“是若水好厉害，谢谢你救了我”我由衷的夸奖了她

　　听着玩的夸奖，她面色微红：“是主人要我救你的。”

　　我当然知道，是你的主人叫你就我的，只是，我还是要谢谢你，因为，你的照顾确实是无微不至，不然，我不可能恢复的那么快吧。

　　我也懂得医术，自然分得清全心全意和听命于人的区别。

　　“可是是若水花心思治疗的我，所以我要谢谢你，现在能帮我拆开了吗？”

　　她看了我一眼，不再说什么。

　　慢慢的帮我把身上缠着的布条扯掉，动作很轻。虽然还会有一点点疼痛，但确实比刚醒的时候好很多。

　　哎，身体自由的感觉真是好。不由得，伸了伸手臂。

　　抬头就看到脸红的像苹果一样的若水。低头一看，原来是自己还赤裸着呢……

　　真是不好意思，吓坏纯情小女孩了。

　　咳嗽了一声：“若水，你帮我准备下，我要沐浴，顺便帮我准备一套衣服吧”

　　“好”闷闷地回答了一声，逃一般的冲出了房间，那速度……

　　望着她的背影，我笑了起来。

　　好好的整理了一下，换了一身白净的的衣服，若水扶着我到花园散步。

　　从来不曾发现阳光的味道是这么的美好。看来还是活着好……

　　“若水会跳舞吗？”看着满园的鲜花，突然间就很有兴致

　　她愣了一下，然后呆呆的说：“会一点点……”

　　声音很小，若不是我的听力不错，估计都听不到……

　　我轻笑，小女孩还真是害羞：“在这里准备一架琴”

　　她抬头：“在这里吗？”

　　“是的，这里很美，我想弹琴”

　　“公子稍后，若水马上去准备”

　　………………

　　花海之中，一白衣男子置身其中，手指轻弹，乐声轻扬。

　　含有淡淡的哀伤，却也夹杂着丝丝的喜悦，都很轻很淡。却有着让人情不自禁就陷入其中的魔力。

　　男子旁边的白衣女子，中等样貌，却有着一双清澈无比的眼睛。

　　深深地被这乐声吸引，不由自主，随着乐声轻甩白纱，旋转跳跃。

　　在美丽的花海之中，在唯美画面中的两人，很快，女子眼中只有眼前绝美多才却含有淡淡哀伤的男子。

　　想要用尽一切力量抚平他心中的哀伤，竭尽全力带给他快乐。

　　白衣的男子看着眼前飘动的美人，只觉得眼前的女子不应该身在凡间。

　　更不可能在这个冰冷的地方……

　　她身上有着一股独特的气质，让人情不自禁的感到温暖。

　　是真正头上戴着金色光环的天使，不应该沾染世俗灰尘之人……

　　………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

　　嘿嘿，不好意思呀亲们，魅姬这两天忙着搬家呢，所以，一时间是无法加更的，只能保证正常进度，过几天一定会补回来的！嘿嘿，今天应亲们的强烈要求加更一章，献给所有喜欢魅姬作品的人！记得投票给我呀，嘻嘻……

　　第四卷：出行篇 第七十一章：牡丹花下死

　　 更新时间:2010-8-24 7:21:26 本章字数:1415

　　缓缓的男子起身，走到女子面前。由于琴声突然停止，女子旋转的动作一下失去了平衡。

　　“啊”轻叫一声，身子缓缓下落

　　预期中的疼痛并没有到来，缓缓的睁开眼，女子发现身体已经被男子抱在了怀里。

　　而且绝美的男子并没有放开女子的意思，一直盯着女子，一直看着脸已经红得不能再红的女子，不知在想些什么……

　　就在男子将要吻下去的时候，一个声音响起。

　　“公子不是喜欢男人吗？怎么，现在对女人也感兴趣了？”娇媚的声音还夹杂着讽刺的笑意。

　　我微微皱眉，对有人打扰我很不开心。却没说什么。

　　轻轻的放开了若水，坐回原来的座位。

　　看我不理她，她似乎觉得很不爽，就把头转向了目光微愣的若水。

　　“我说若水妹妹，你可不要芳心暗送呀，这公子可是不喜欢女人的，尤其是像若水妹妹这样样貌平凡的女人”说着的时候，不忘张扬的笑

　　若水没有理她，只是转向了我：“公子……”

　　我微笑：“公子喜欢男人”

　　她一听，脸色骤然变差，好像世界就要崩塌一般。

　　“可是，公子也很喜欢若水”

　　温柔的声音响起，让绝望中的人有了一些希望。她抬头：“真的吗？”

　　“当然了，若水这么可爱，公子很喜欢若水。”

　　摸着她的脸，为她擦去脸上的泪水，让她靠在我的怀里。

　　妩媚的女子脸上开始出现狰狞的表情：“公子还真是虚伪，竟然欺骗我们纯情的小妹妹”

　　我一笑：“纯情的女人最容易让人动心，本公子虽然虚伪，可是从不骗人，就像，本公子绝对不会喜欢上美人你一样的真实。”

　　“你……”

　　“美人善妒果然不假，呵呵，难道你的主人没有吩咐你，不许来打扰我吗？”我一挑眉，打断了她要说的话，声音也变得冰冷。

　　哼，这不知死活的女人。我相信，除了若水，那男人肯定是下了严令不许任何人见我。

　　否则，怎么会饶了这么远的路，一个人都没见到。

　　果然，她脸色骤变。

　　忽然一抬头：“哼，你以为你是谁？阶下囚而已，竟敢这样跟我说话，不好好教训你一下，都不知道谁是这里的主人”

　　说着，就开始动起手来。在我还没动手的时候，若水就迎了上去。呵呵，原来若水也会武功。

　　而且似乎还不错，更有趣的是，不但比武，还夹杂着比毒。

　　准确的说，是妩媚女人下毒，若水解毒。真是漂亮，没想到，若水竟然这么厉害。

　　这花园里的花，一会枯萎，一会又娇艳无比，真是奇妙。

　　心情大好的我，开始抚琴为她们伴奏。

　　就这样，花园里便出现了这样一幅绝美的场景。

　　一极尽魅惑的男子手指轻抚，便有魅惑之音不断传出。

　　两个女子，一红一白，在园中飞舞，还夹杂着彩色烟雾，真是迷煞旁人。

　　不过，这么美丽的景色，还是远观的好，不然真的就是牡丹花下死，做鬼也风流了……呵呵。

　　第四卷：出行篇 第七十二章：给若水的礼物

　　 更新时间:2010-8-25 7:21:44 本章字数:1442

　　若论毒功，看的出来，若水比那美人更厉害，而且到目前为止都是只解毒，尚未下毒。

　　可是要论武功，这美人可就比若水强多了。渐渐地，若水就处于下风了。

　　忽然，美人一掌，若水躲闪不及，径直的挨在了身上。

　　就在她要倒下去的时候，我手掌运气，隔空将她吸起，抱在了怀里。

　　“公子”若水惊魂未定，抬头看着我，似乎很诧异我的武功

　　我一笑，将她微微松散的头发整理好：“若水可知，战场无父子，你不应该让她”

　　“好大的口气，她根本就不是我的对手，让我，真是笑话。”说着，还大笑起来。

　　真是肤浅的女人，要是你不是你主人的宠姬，你真以为你赢得了若水吗？

　　无意与她纠缠：“闹够了，就快滚，不要打扰我们的雅兴。”

　　“公子还真是狂妄，今天，就让我来送你们上路吧，省的再迷惑主人”

　　说完，便开始出招。呵呵，这点武功，也敢……

　　我抱着若水坐在椅子上，伸手与她拆了几招，她虽拼尽全力，却始终进不了我的身。

　　渐渐的，脸上出现了狠辣的神色。我不理，低头看着若水：“若水，公子送你件礼物好不好？”

　　“礼物，什么？”若水睁大了眼睛，似乎忘记了，眼前还有一个刚刚将她打伤的人。

　　我一笑，俯身亲吻了她美丽的眼睛：“一件可以让若水不被欺负的礼物”

　　说着，眼神一暗，便有无数花瓣在我周围飞舞，仿佛有生命般漂浮旋转，唯美而动人。

　　妩媚的女子身边也有无数花瓣缠绕，唯一不同的是，她的身体已经不受自己控制。

　　想动动不得，只能在花瓣的带领下飞到我的身边。

　　虽然很不情愿，却又不得不把手放在我的手上。

　　“你要干什么，快放开我……”她大吼，却只能眼睁睁的看着我，什么都做不了

　　“公子，若水好难受……”若水的脸上出现了汗滴，看来是很难受

　　“乖，忍耐一下，马上就好，不要动”抱紧她，在她耳边轻声安慰

　　就这样，若水再也没说一句话，只是渐渐地身体开始承受不住，晕倒在我怀里。

　　渐渐地，花瓣停止了舞动，飘落在地上。

　　而妩媚的女子也跌落在了花瓣上，身体奇软，大口喘着气，动弹不得。

　　倾吐一口气，拿起手绢帮若水擦去脸上的汗水，这样平凡的脸，却透漏着让我忍不住要亲吻下去的祥和。

　　难道我开始喜欢女人了？呵呵，自嘲的笑了下，继续手上的动作。

　　“你竟然敢吸走我的内力，主人不会放过你的……”

　　每当我要享受美妙时刻的时候，总有人来打扰。真是扫兴。

　　瞥了地上的人一眼，冷冷的说：“你的内功和若水的出自一脉，给了若水，就当是你刚刚打伤她的代价吧”

　　“什么，你把我的内力给了那个没用的丫头”虽然早已没有了力气，却还是大声的叫了出来.

　　闻言，我一笑：“现在没用的是你了，美人”

　　她一愣，是呀，自己引以为傲的武功已经没有了，那要如何跟在主人身边帮他。主人还会不会宠自己……

　　第四卷：出行篇 第七十三章  鬼艳医欧阳陌

　　 更新时间:2010-8-28 7:22:23 本章字数:1306

　　看着她越来越差的脸色，我微笑：“看来，你也知道，你没有什么可取之处呢，不过，倒是很有自知之明，知道你的主人不缺女人”

　　“我要杀了你”妩媚的女人脸上只剩下了狰狞的表情，现在只是在竭尽全力的嘶吼。

　　闻言，我的嘴角扯过一丝笑意：“凭什么？”

　　她一愣，随即脸上闪过一丝狠辣的神色，一抬手便看到有一股彩色烟雾向我飘来。

　　呵呵，看来还是有杀手锏的。不过，也真是不知死活。

　　我本身就是天下第一毒，竟敢对我用毒。提起真气运于掌心，彩色烟雾便集中到了我的手中。

　　忽然之间，只见彩色变成了一道实物一般的利剑，一用力，便射入妩媚女子的身体内。

　　看着美人脸上多变的颜色，这毒还是蛮厉害的嘛。竟然让一个惯于用毒的人这么快发作。

　　“救……”妩媚的女子，伸出手，艰难的说出了一个字。嘴角开始渗出黑色的血水。

　　“还真是狠心呢，这么美的女人”抚摸着若水的脸，我悠悠的说着。

　　像是说给若水听的，又像是说给自己听的，不过我知道，都不是……

　　“暖床的工具而已，本座从来不缺。”

　　一个冷冷的声音，自远方响起。没有一丝感情。

　　果真是无情的男人呀，看到自己的宠姬这样，竟然丝毫不为所动。

　　看到原本妩媚的女人，现在已经不堪入目，再加上听到主人的口气，面若死灰一般，只是嘴角的口型可以判断是在叫着他主人的名字。

　　渐渐的在痛苦与绝望的伴随下，悲凉的死去。

　　我微笑，摇了摇头。这样的女人从来不值得同情。

　　为了一个不爱自己的男人变成魔鬼，却在无用的时候被毫不犹豫的抛弃。

　　明明早知道结果，却还如此的不甘心。

　　呵呵，或许我又做了一件好事呢。我帮你解脱了呢，美人。或许今天是你第一次当着你主人的面叫他的名字吧？

　　虽然，他听不见……

　　男人一挥手，很快便有几个人抬着女人的尸体退下。只剩下，蓝衣男子与抱着若水的我对视。

　　忽然，蓝衣的男子大笑起来，近乎张狂的说道：“哈哈，鬼艳医欧阳陌，你果真没有令本座失望”

　　“你也没有令本公子失望，唐门少主，奥不，应该是现任当家唐飞”我微笑，由衷的赞赏。

　　“时隔多年，公子还能记得本座，本座真是无上荣光”说着，在仆人给他添的一张椅子上坐下。

　　“本公子向来记得美人的长相，尤其是这么美的脸”望着他，我调笑着说道。

　　是呀，眼前的人便是我救得第一个人，也正是多亏了他，我才能有鬼艳医这个称号。

　　当初救他还有很大一部分原因是因为他那张脸呢。呵呵，没想到，几年的功夫竟然出落的如此动人。

　　看着他，我的眼角不自觉地流露出了笑意。

　　第四卷：出行篇 第七十四章  借刀杀人

　　 更新时间:2010-8-28 7:22:23 本章字数:1243

　　“本座单知道公子医术冠绝天下，没想到竟然还有如此高深的武功”他看着我，悠悠的说着，看不出情绪

　　“保命的本事而已，倒是唐门门主士别三日当刮目相待呀”我接过他的话，淡淡的说。

　　相视一笑，都是聪明人，说话根本无需拐弯抹角。

　　当两个人都清楚对方的身份后，就不必假装不知道。所以，这次是我先开的口。

　　“我要带若水走”望着他，我淡淡的说。

　　不是询问，而是肯定。不容任何人拒绝的口吻。

　　“哈哈，若水真是好福气呀，能让从不进女色的您看上眼”他大笑，并没有别的表情。

　　我一笑：“作为交换，我会帮你渡过眼下的难关，同时帮你惩罚那个不识时务的人”

　　他一愣：“公子怎么知道眼下本座正面临一个难题呢？而公子所说的不识时务的人又是谁呢？”

　　我一笑，望向我怀中的若水，缓缓地说：“若水的身上有一股仿佛仙子的气质，足以让天下人动心。

　　可惜，容貌却不是绝顶。若是有一个才貌双全的姐妹，或许可以弥补此件憾事。”

　　听着我的话，他也一切了然。

　　“最难消受美人恩，或许她有了一个才貌双全的姐妹才是一件憾事”他的脸上终于出现了一丝情绪。

　　也正是这丝情绪，让我感到了他的淡淡哀伤。

　　“本宫从来不知道，门主竟然是这么多愁善感的人”看着他的脸，我不自觉地说了出来。

　　他听到，马上掩饰了脸上的表情，又和来的时候一样，脸上没有一丝波澜。

　　“人非圣贤，孰能无情呀”虽然说着有情的话，可我一点情谊都没听出来。

　　“哦，那我要替刚刚那个本宫不知道姓名的女人庆幸，说不定她的主人会记住她一段时间，也就不枉她飞蛾扑火一场了”我调侃着他，极尽讽刺。

　　他倒是不介意，直接忽略我的讽刺：“公子打算如何帮本座渡过难关”

　　我冷笑：“唐门外室叛乱，妄想取而代之，现在竟然敢公然与朝廷作对，朝廷很快就会派兵镇压，所有人等杀无赦”

　　冷冷的声音，宣判着我从未见到过的人的命运。

　　从来官字两个口，我说他们公然与朝廷作对了，便不会有人说没有。

　　“哦，我唐门一向与朝廷井水不犯河水，这次都是那些叛乱分子狂妄，还望娘娘明察”

　　呵呵，看来这唐飞也接受了这个说法。果真够狠，也是好一招借刀杀人。

　　忽然，他又开口：“不过，我唐门四大长老对本座的话一向不怎么信任，这个说法不一定能让他们信服”

　　听了他的话，我不自觉地要佩服起他来了。连隐患都要本宫来帮他收拾。

　　不过，这种小事，本宫是不介意被他沾点便宜的。

　　第四卷：出行篇 第七十五章  明天跟公子走

　　 更新时间:2010-8-28 7:22:23 本章字数:1317

　　“呵呵，一朝天子一朝臣，门主也该有自己的长老才是。至于这几个不知自己主子是谁的狂妄之人，不知道门主可愿做个顺水人情，送给本宫疗伤。”

　　他转头，眼角带笑：“当然，能为娘娘贵体献上一份力，相信他们也是死得其所。娘娘好好休息，本座先告退了”

　　说着，他便起身远离了我的视线。死得其所？这个词用的多好。

　　虽然有黑玉断续膏帮我治伤，要完全好还得一个月。可是我并不想等。

　　所以，四大长老，相信你们也愿意把你们数年的内力献给本宫吧。

　　这样想着，嘴角挂上了嗜血的微笑。

　　“公子”

　　呵呵，怀里的人儿，终于醒了。那我脸上的笑也应该是温柔的才是。

　　不然，会吓坏小妹妹的……

　　“若水醒了，感觉怎么样，运下气试试”我异常温柔的言道。

　　她调息了一下，然后很诧异的望着我：“公子，若水的伤好像没事了，不但如此，若水的内力好像也提升了不少……这是怎么回事？”

　　“呵呵，这就是公子送你的礼物，喜欢吗？”

　　“嗯”若此温柔的我已经让若水忘记了一切，傻傻的望着我，不自觉的点了一下头。

　　真是可爱的紧，微红的脸真是让人忍不住好想咬上一口。

　　点了一下她的鼻子：“若水去收拾下，明天跟公子走”

　　“什么？”她显然没有想到我会这么说，诧异之下便叫了出来。

　　“若水不愿意陪公子了吗？”我疑问，脸上挂上了淡淡的哀伤

　　她一见就急了：“公子，若水不是这个意思，只是若水不能随便离开这里，可是公子却要走了……”

　　说着说着，眼里便出现了晶莹之色，是不愿意与我分开吗？

　　放心，你这么可爱，我怎么舍得……

　　“呵呵，若水不用担心，你的主人已经答应让你陪我走了”我笑着说

　　“真的吗？主人真的答应了？”仿佛不相信，她一下子睁大了眼，大声的问。

　　“真的，若水愿意吗？”

　　“愿意，太好了”说着，一激动便抱紧了我。

　　呵呵，真可爱，我顺势也抱紧了她。突然，她好像意识到了似的，一下子推开了我。

　　脸红的跟什么似的，吱吱呜呜不知道该说什么。

　　我好笑的看着她，这傻姑娘，我都抱了这么久了才发现。

　　“公子，我想去收拾一下，你先休息一下”说着转身便跑了出去。

　　我一笑，若水走了，我也应该去找我的药了。

　　呵呵，从今天开始，又要有四个人消失在这个世界上，而且是尸骨无存。

　　当然了，也没有任何人能救他们。

　　因为要杀他们的是我，来自地狱的修罗。

　　一瞬，绝美的男子便消失在了花海，而远方，仔细听，或许可以听到乌鸦在悲鸣……

　　第四卷：出行篇 第七十六章：不死不灭的爱情

　　 更新时间:2010-8-29 7:22:16 本章字数:1292

　　就这样，我带着若水离开了她从小长大的罗兰山庄。来到了那个令我怀念的地方。

　　“公子，我们来这里做什么？”若水忍不住问了出来

　　是呀，我已经在这里呆了三个时辰了。一动不动，望着前方弥漫的山雾。

　　看了一下一脸好奇的若水，我缓缓的说：“这里相思崖，传说这里的城主和他心爱的女人殉情的地方”

　　她一听，眼睛顿时亮了起来：“怪不得公子会来这里，还在山上散这么多的花瓣，原来是这里有美丽的故事呀”

　　我一笑：“若水真聪明”

　　是呀，这里确实有着美丽的故事，可是，我并没有告诉她，这里也是我坠崖的地方……

　　或许，会玷污这美丽的故事吧……呵呵

　　她很兴奋的说：“公子知道吗，你撒的花瓣都飘到邺城里面了，城里的人都以为是天上下了花瓣雨呢”

　　闻言，我一笑：“是吗，那看来城里面的人就都应该看到了”

　　是呀，都应该看到了，那么，我日思夜念的人儿，你们也应该看到了吧。

　　“若水，你知道我撒的花瓣是什么花吗？”我轻问

　　“若水不知道”她小脸开始纠结了

　　“呵呵，是玫瑰，娇艳欲滴的玫瑰，象征着不死不灭的爱情”我悠悠的说着。

　　“那公子洒下这花瓣是为了纪念城主的爱情了？”停了我的话，她温柔的问。

　　“是呀，纪念城主的爱情。”我小声的嘀咕着这句话，城主的爱情，哈哈，或许是吧。

　　“是为了告诉我的爱人，我回来了“转头看着若水，我笑着说。

　　她一听，脸色一变，似乎有些伤心的神色：“公子的爱人在这里？”

　　“是的，我要去看看他，所以若水，这两天你先一个人呆在这里好不好？”忽视她受伤的表情，我抚摸着她的头发说道

　　她脸上伤心的神色越来越重，眼角已经开始范泪：“公子会抛弃若水吗？”她呜咽着问。

　　把她搂在怀里，轻声安慰：“公子喜欢若水，永远都不会抛弃若水的，乖乖的呆在这里等我来接你，知道吗？”

　　抬起一张布满泪痕的脸，她呜咽着说：“若水会在这里等公子的，公子一定要来接我”

　　在她的脸上映下一吻，语气无比坚定：“当然”

　　然后转身消失在这漫天的玫瑰花雨之中，留下了一个轻灵的白衣女子。

　　……………………………………………………………………………………

　　像一阵风一般，一个白衣男子落在了一片花海之中。

　　花海很安静，周围都是浓密的树，像是被包裹住的一样。仿佛遗世而独立一般。

　　花海的中央，一个白衣的男子慵懒的躺在其中，闭着眼，呼吸很均匀，不知道睡没有。

　　不过，这满园的花，都没有这男子来的美丽动人，虽然一动不动，却照样动人心弦。

　　第四卷：出行篇 第七十七章：他选择了我

　　 更新时间:2010-8-30 7:22:29 本章字数:1307

　　我一笑，走过去，躺在他的身边，轻柔的抚着他的脸：“星儿是在诱惑我吗？”

　　闻言，白衣的男子睁开了双眼，温柔一笑：“如果我说是呢？”

　　“我接受你的诱惑”说着便吻上了他的唇，由浅入深，仔仔细细，仿佛品尝这世上无上的美味一般。

　　我们都在对方的身上轻舔细啄，仿佛对方是易碎的珍宝，会忽然间不见一般。

　　渐渐地双方的呼吸开始变的紧凑，他的唇盼碰到我的耳垂的时候，轻轻的说了一声“我爱你”

　　然后移至我的唇盼，静静地看着我。

　　“我知道。”

　　回吻着他，便开始了一场无尽火热的缠绵……

　　缠绵过后，帮自己和星儿穿好衣服。静静的看着闭着眼的星儿。

　　你真的好美，这是我心里的感叹，也是我第一眼见到你的感觉。

　　也就是那个时候，我就想把你据为己有吧。呵呵

　　现在，我冰冷的身体被你温暖，可是为何，我的心越来越凉呢？

　　不知不觉中，一滴眼泪滑入我的嘴中。好涩，为何我还会流泪呢？心不是早就死了么？

　　呵呵，看来我是被自己骗了呢。本来以为没有心，可是到头来……

　　自嘲的一笑，摸着星儿微凉的脸，在他额头一吻。

　　轻轻的说了句“我也爱你，我的美人”

　　然后心中便是难掩的苦涩，不知道你听到后会不会开心呢？

　　将星儿抱在怀里，就这样静静地看着，真想这一刻就是永恒……

　　可惜和谐永远都是短暂的，这样的静谧很快就被打破了。

　　“你把他怎么了，快放开他”一个声音响起，接着就冲过来一个人。

　　真是讨厌，微微一皱眉，轻轻一甩衣袖，来人便被击出了五步之外，趴在地上，吐了一口血……

　　来人顾不得身上刚受的伤，想起身，试了几次却没有办法，最后无奈声嘶力竭的询问：“你到底把他怎么样了？”

　　我一笑，极尽妖娆：“看来海枯石烂的爱情也是经不住考验的，他选择了我，即使死，也选择了我的怀抱”

　　妖娆的笑，带着挑衅的神情，相信是世间绝美的场景。

　　只是为何，这妖娆的脸下，有着一颗满是伤痛的心……

　　她一听，顿时像失了魂魄一般，紧紧的望着我，我相信，如果眼神能杀人，我一定早已千疮百孔。

　　“好恶毒的人，你难道没有爱过他吗，为何要杀了他？为什么？”她大吼，完全没有一丝形象。

　　“爱？”自嘲一笑，“我当然爱他，所以我从来没有想过要他死，即使他深深的伤了我的心……”

　　说着便低下了头，望着怀中的人儿，眼睛里的泪再也不听我的命令，如泉水般涌了出来……

　　是啊，星儿，即使你深深的伤了我，我也从来没有想过要你死。

　　只要你求我，我就会原谅你的……

　　第四卷：出行篇 第七十八章：不顾一切

　　 更新时间:2010-8-31 7:22:40 本章字数:1460

　　为什么，为什么选择了这么极端的做法。

　　这就是你求我原谅的方式吗？如果是，那我告诉你，我永远不会原谅你。

　　因为你又一次伤害了我，比上次更加痛彻心扉。我要你一生守在我身边忏悔而不是像现在这样……

　　为什么，为什么要这样对我？……

　　“你也会哭吗？没有你他不会死的……”她大喊

　　拿衣袖轻轻地拭去眼角的泪痕，我一笑：“风月小姐不认为，是你害死了他吗？”

　　是呀，眼前的女人就是风月，那个想要送我去地狱，让我从心底佩服的女人……

　　“你胡说，我们本来是真心相爱的，是你，都是你，如果没有你，他不会变的”她很痛苦的说着

　　很激动，还带着万分的伤感……

　　不理她的质问，我自悠悠的说：“风月小姐所谓的真心相爱，是建立在欺骗的基础上的吗？

　　哦，准确的说，你接近他的目的不就是让他爱上你，不可自拔吗？”

　　她一愣：“你说什么，我听不懂”

　　我一笑：“呵呵，本宫想说个故事给风月小姐听听”

　　不等她回答，我径自开口

　　“还记得，风月小姐给本宫讲过这里的城主和他的红颜知己的故事，当时风月小姐说，他们是青梅竹马，我想，事实并不是这样吧？

　　呵呵，他们相遇应该是在三年前。以前从未见过面才对。

　　个性清高孤傲的城主，见到一个有着花容月貌却又清新脱俗的可人儿，很快便陷了进去。

　　一切的一切原本都在女人的预料之中，他爱上了她，不可自拔。

　　唯一出乎意料的我想就是，这个女人竟然被城主深深的吸引力，并不可自拔的爱上了他吧。

　　所以，这个爱情故事才会变得绝美，因为，它确实含着真爱”

　　“娘娘好想象”她只是随口敷衍了一句，脸上始终挂着哀伤。

　　我微笑，接着说：“爱情从来都能让女人疯狂，既然爱上了，她就想守护在城主身边，为此，她开始想摆脱原来的束缚”

　　看着她微变的脸，我继续说：“想要摆脱束缚，就要付出代价。而她是聪明人自然知道，拿什么与她的主人交换，可以换取自由。

　　可是，这个交换的物品并不是那么好拿到的，她又不能告诉他她的身份。

　　因为她骗了他，怕他知道之后，不再爱自己。所以，她选择了再次欺骗。”

　　“风月不得不佩服娘娘的想象力了，现在就连风月也很好奇，她是如何欺骗城主的了？”她望着我，淡定如初。

　　“能让一个陷入情网的男人疯狂的理由，莫过于知道他的爱人将不久于人世了吧。

　　呵呵，所以，城主知道之后便想尽办法要救她。所有的大夫诊治没有结果的时候，总会有高人出现。

　　我想，你个时候出现的人应该就是女人的主人了吧。

　　诊断的结果，应该是女子不是重病，而是中毒。而要解毒的东西，应该就是女人和他主人交换自由的东西了。

　　这个时候的男人，肯定会不顾一切的去寻找这件能救他爱人性命的东西。

　　只要，女人的主人承诺，可以暂时保住女人的性命。

　　我想，男人便会不顾一切的去找寻这件东西的。”

　　第四卷：出行篇 第七十九章：你确实付诸行动了

　　 更新时间:2010-9-4 10:40:30 本章字数:2541

　　风月一笑：“的确，这确实是最有效的方法”

　　我也一笑：“所以，城主让那个医师带走了女人，而自己便去找寻那件东西了。

　　一城之主的他为了向城内子民交代，所以才会有两人双双殉情的美丽传说”

　　“这样解释确实说的过去，只是传说毕竟是传说，风月无法为娘娘考证”

　　我挑眉，：“是吗？难道这故事中的女主角也无法为本宫考证吗？”

　　“娘娘说笑了，风月只是羡慕城主的爱情，怎会有如此荣幸成为其中的主角”

　　听了她的话，我笑着问：“风月小姐难道不想知道，本宫为何能活着回到这里吗？”

　　她一听，脸色顿时变得阴暗起来，试探着问：“是他救了你？”

　　“没错，落下万丈悬崖，即使不死，身体也会支离破碎，而我能够完好无损的站在这里，相信风月小姐一定猜到了个中缘由”

　　听了我的话，她大笑了起来：“哈哈，当然，如果没有那个人的黑玉断续膏，你根本不可能活着，没想到，他还是不肯放过我……哈哈”

　　闻言，我勾唇一笑：“看来风月小姐终于承认了”

　　她脸色一变，顿时冷了起来：“没错，我承认了，刚刚你所说的都是真的，而我就是故事里的那个女人”

　　看着我淡定的脸，她突然来了兴致：“那个男人是不可能告诉你关于我的事，不知娘娘是如何猜到的？”

　　我抬头，温柔一笑：“本宫见到了一个很可爱的女人，平凡的脸，却有一双动人的眼睛。

　　她叫若水，身上有一股和风月小姐相似的气质”

　　她微笑：“原来如此，她就是我的妹妹，萧若水。

　　我们自小都是在罗兰山庄长大的。能单从这一点就猜到我的身份，风月由衷的钦佩”

　　我摇头，“单从这一点，本宫可不能判断。只是，在本宫醒来的时候，房间里有一盆花，听若水说了那盆花的作用之后，本宫才知道，你是罗兰山庄的人”

　　她的笑意更深了：“没错，娘娘之所以寒毒提前发作，就是因为那冰罗兰，而那植物却只有罗兰山庄有，那种致命的毒药都没有要了娘娘的命，娘娘当真命大。”

　　我一笑：“即使是清高的美人，骨子里却依然有女人的妒忌，这样的女人的妒忌，通常更加可怕。”

　　清高的美人脸上终于显示出本性的狰狞：“没错，他是爱我的，我也爱着他，为了他我不惜放弃一起。

　　可是，他却变了，他竟然说爱你，要一世陪在你的身边，他是我的，所以，我必须毁了你。”

　　我微笑：“你确实付诸行动了”

　　她一挑眉，脸上竟然出现了妖娆的笑容：“娘娘难道不想知道，风月是如何将毒下到娘娘身上的吗？”

　　看着她的脸，我淡淡的说：“是星儿给我喝的安神茶”

　　她脸上出现了诧异之色：“你什么时候知道的？”

　　望着星儿的脸，我苦笑：“在他第一次给我喝的时候我就知道，身为神医的传人的我，怎么可能不知道那里面是毒药，虽然每次的量很少”

　　第八十章：一无所有

　　她的诧异加深了：“那你还喝？”

　　我嘴角的苦笑也在加深：“我本身就是剧毒，那点毒药根本要不了我的命，更何况是星儿让我喝的，我怎么能不喝……”

　　她大笑：“哈哈，怪不得我当初逼他的时候，他虽然为难，却还是答应了。

　　我原以为他是因为还爱着我，原来，他是知道你没事……哈哈，太讽刺了”

　　我皱眉，却还是说了出来：“他确实还爱着你，不然不会答应你的。

　　他想保全你，因为他知道，凡是觊觎我的东西的人，都得死，他并不想让你死，所以他想给你一个牵制我的理由。”

　　突然，她挠有兴趣的问：“呵呵，娘娘难道不恨我吗？竟然告我他还爱我”

　　我坦言：“呵呵，本宫不喜欢说谎，本宫当初就知道他对我隐瞒了什么。

　　我不介意，甚至他给我喝毒药的时候，我都没有揭穿，为的就是想知道我在他心中的地位”

　　“那娘娘现在知道了？”

　　没有回答她的话，我反问“风月小姐不是也知道了吗？”

　　“哈哈，没错，我是成功的把你推落万丈悬崖，可是他并没有回到我的身边。

　　反而认为是他的错，才会害死了你，你坠崖之后，他便再也不曾理过我，甚至脸上再也没有一丝的表情，仿佛死了一般”

　　她的脸上再次被痛苦的表情占满：“只是，昨天邺城下起了花瓣雨的时候，他突然笑了，我本以为，他想通了，没想到，确是因为你”

　　抚摸着星儿冰冷的脸，脸上的痛苦无法掩饰：“我曾告诉他，我喜欢娇艳欲滴的玫瑰，象征着，不死不灭的爱情。

　　可是，我回来了，他却选择永远的离开我……毁灭了我们之间的爱”

　　她大笑：“哈哈，他是无法原谅他自己。

　　所以选择了这个方式，即使死在你的怀里，他也要你永远记住他，是我自己把自己驱逐出他的心的。哈哈哈，终究是我，一无所有，一无所有……哈哈”

　　现在的她，仿佛全身的力气都被抽离了一般，趴在地上，只是双眼始终望着星儿。

　　最后，她缓缓的开口：“不知道娘娘是什么时候知道摘星子就是城主，又是什么时候知道我们之间的关系的？”

　　我抬眼：“在我们第一次见面的时候，你虽然控制的很好，确是掩盖不住那一丝喜悦与愤恨。

　　你身上的香味，也让我想起了第一次见他的时候，他的身上也有那种淡淡的香味。再加上，你在诉说城主故事时候的眼神。”

　　她释然一笑“娘娘果真天下第一聪慧之人，怪不得摘星子会爱上你，哈哈，风月输的心服口服，请动手吧”

　　第四卷：出行篇 第八十章：一无所有

　　 更新时间:2010-9-21 9:08:09 本章字数:1164

　　她的诧异加深了：“那你还喝？”

　　我嘴角的苦笑也在加深：“我本身就是剧毒，那点毒药根本要不了我的命，更何况是星儿让我喝的，我怎么能不喝……”

　　她大笑：“哈哈，怪不得我当初逼他的时候，他虽然为难，却还是答应了。

　　我原以为他是因为还爱着我，原来，他是知道你没事……哈哈，太讽刺了”

　　我皱眉，却还是说了出来：“他确实还爱着你，不然不会答应你的。

　　他想保全你，因为他知道，凡是觊觎我的东西的人，都得死，他并不想让你死，所以他想给你一个牵制我的理由。”

　　突然，她挠有兴趣的问：“呵呵，娘娘难道不恨我吗？竟然告我他还爱我”

　　我坦言：“呵呵，本宫不喜欢说谎，本宫当初就知道他对我隐瞒了什么。

　　我不介意，甚至他给我喝毒药的时候，我都没有揭穿，为的就是想知道我在他心中的地位”

　　“那娘娘现在知道了？”

　　没有回答她的话，我反问“风月小姐不是也知道了吗？”

　　“哈哈，没错，我是成功的把你推落万丈悬崖，可是他并没有回到我的身边。

　　反而认为是他的错，才会害死了你，你坠崖之后，他便再也不曾理过我，甚至脸上再也没有一丝的表情，仿佛死了一般”

　　她的脸上再次被痛苦的表情占满：“只是，昨天邺城下起了花瓣雨的时候，他突然笑了，我本以为，他想通了，没想到，确是因为你”

　　抚摸着星儿冰冷的脸，脸上的痛苦无法掩饰：“我曾告诉他，我喜欢娇艳欲滴的玫瑰，象征着，不死不灭的爱情。

　　可是，我回来了，他却选择永远的离开我……毁灭了我们之间的爱”

　　她大笑：“哈哈，他是无法原谅他自己。

　　所以选择了这个方式，即使死在你的怀里，他也要你永远记住他，是我自己把自己驱逐出他的心的。哈哈哈，终究是我，一无所有，一无所有……哈哈”

　　现在的她，仿佛全身的力气都被抽离了一般，趴在地上，只是双眼始终望着星儿。

　　最后，她缓缓的开口：“不知道娘娘是什么时候知道摘星子就是城主，又是什么时候知道我们之间的关系的？”

　　我抬眼：“在我们第一次见面的时候，你虽然控制的很好，确是掩盖不住那一丝喜悦与愤恨。

　　你身上的香味，也让我想起了第一次见他的时候，他的身上也有那种淡淡的香味。再加上，你在诉说城主故事时候的眼神。”

　　她释然一笑“娘娘果真天下第一聪慧之人，怪不得摘星子会爱上你，哈哈，风月输的心服口服，请动手吧”

　　第四卷：出行篇 第八十一章：值得吗？

　　 更新时间:2010-9-21 9:08:09 本章字数:1405

　　我淡淡的望着她，摇了摇头：“既然星儿想让你活着，我自然不会违背他的意思。我要你活着，带着无尽的后悔与痛苦，受着无尽的摧残”

　　“娘娘当真够狠，不过，风月可不想听娘娘的”她咬着牙，淡淡的说

　　我一笑，抱起星儿，起身离去，在走到她身边的时候，我轻轻的说：“若你敢死，我就杀了若水，让你即使死也无颜面对任何人”

　　“你……”她猛一抬头

　　“痛苦的活着吧，活着是我给你的惩罚，人间便是我给你准备的地狱”

　　说完，抱着星儿大笑离开。留下花海之中眼神空洞无光的女人……

　　走至花海后面的大树旁边的时候，对着蓝衣男子开口说道：“果真是最难消受美人恩，没想到若水果真有这么一个国色天香的姐姐，还真是一件憾事”

　　唐飞开口：“娘娘答应本座的两件事，都已经办到，从此，我们两不相欠”

　　说完，飞身离开。

　　望着他离去的背影，我摇了摇头。爱上一个不爱自己的女人才是真正的憾事吧。

　　唐飞，这么优秀的女人，很容易让人爱上的。你应该一直后悔让她接近摘星子了吧。

　　看着她想尽办法要脱离你，你的心是不是很痛？可是骄傲如你，是肯定不会用强的。

　　不甘心的你，选择了我来替你惩罚她。现在我把她送入了无间地狱，你开心吗？

　　还是，比以前更加的心痛？呵呵，从现在起，你也会在人间地狱里度过一生吧？

　　这就是，我对你利用了我的惩罚！也是欺骗星儿的代价……

　　将星儿放在铺满鲜花的床上，静静的看着他，就这样一直看着……

　　星儿，你知道吗？我替你惩罚了他们，从现在起，他们都会生活在地狱里。你听到我的话了吗？

　　该死的是他们，不该是你的……

　　你告诉我，我要如何才能让你回来，只要你能回来，我愿付出任何代价……

　　天呐，为何要这样对我？难道，我受的伤害还不够吗？既然你不想让我死，却又为何要夺去我的爱……

　　你知道吗？在你给我喝第一杯毒药的时候，我就已经知道了你的一切，可是我不曾怪你。

　　因为我知道，你的心里也不好过。

　　摘星子？当初你取这个名字的时候，是想为风月摘下天上的星星吧。你愿意为了他成为大盗，为何不愿为了我活下来。

　　我不介意你入宫偷走火灵芝给风月解毒，也不介意你把我身上的避毒珠给她，虽然我的心很痛，即使知道你是为了我身上的避毒珠才会接近我，但是只要你陪在我身边，那些东西算什么。

　　或许，我不应该把避毒珠给你，那样你就不会把它给风月，这样风月就没有东西吞泼琶胖鹘换蛔杂桑这样，你就不会再见到她，或许你就不会死，对吗?

　　这一切的一切难道就是因为，我三年前拿走唐门的镇门之宝所付出的代价吗？

　　镇门之宝？一个饿了不能吃，渴了不能喝的珠子，哈哈，太好笑了。唐飞，你费尽心血，甚至赔上了心爱的女人就为了那颗珠子，现在你觉得值得吗？

　　现在珠子已经回到你的手上，你就抱着它孤独的过一辈子吧。

　　第四卷：出行篇 第八十二章：拒迎

　　 更新时间:2010-9-26 9:34:59 本章字数:1178

　　一动不动的盯着星儿已经三天了，该想的想了，该说的说了。现在也是时候振作起来了。

　　抱着星儿离开了城主府，来到海边。看着浩瀚的海洋一角，眼神出奇的清澈。

　　看着躺在竹排上一动不动的人，低下头，在他额上一吻。

　　“星儿，你负了我，在阴间好好的等我，不许去投胎，否则，我会让你付出惨痛的代价……”

　　说完，便把竹筏推了出去，直到看不到踪影的时候，我转身离开。

　　我回来了，负心的天下人。你们准备好了吗？随即，脸上的哀伤被嗜血的笑容所取代……

　　相思崖上

　　刚来到崖上的我便看到一个跪坐在崖边，望着远方，满脸是泪的女子。

　　“若水”

　　我轻唤出声，她回头，一个起身冲入我的怀抱。

　　“公子，你终于来了，若水还以为……”

　　我微笑，用手拭去她的泪痕：“若水以为公子不回来了吗？若水不相信公子吗？”

　　她急忙摇头，“不是的，只是……若水在这里等了公子好久……若水好怕……”

　　说着，眼泪便又流了出来。微笑着将她拥入怀中：“公子答应了若水就一定会来接你的，看，公子不是来了吗，乖，不哭”

　　“嗯”她轻声应了一声，便安心的靠在了我的怀里。看来这几天真是把她担心坏了。

　　这小家伙竟然在我怀里睡着了……呵呵，看着她的睡颜，我不由得摇头。若水，原谅公子利用了你。

　　以后公子会好好的疼爱你的，只要，你不负我……

　　“嗯”轻嗯一声，怀中的人儿终于转醒了……

　　望着紧紧盯着她的我，忙说：“公子，对不起，若水不是故意的”

　　说着还羞愧的低下了头……

　　我微笑，抚摸着她的头发：“没事，公子喜欢看若水的睡颜，很美”

　　她的脸一下子就红了，以非常小的声音问：“真的吗？”

　　我没回答，只是看着她微笑。

　　“若水擅长天下毒物，能帮公子解决一个疑问吗？”看着她我轻轻的问

　　她抬头：“公子，只管问，若水知道的一定都会告诉公子的。”极尽真诚。

　　我淡淡的一笑：“若是一个人不想被异性触碰，有没有什么毒药可以做到？”

　　她似乎有些诧异我的问题，但还是老老实实的说了：“有一种药叫做拒迎，服用之后，身上便会带毒，虽然对自己影响不大，但是碰他的人便会中毒而死。”

　　我挑眉问道“哦，原来如此，那有没有一种药，使得碰他的人没事，而他本人却会死呢？”

　　第四卷：出行篇 第八十三章：献给真爱

　　 更新时间:2010-9-26 9:34:59 本章字数:1276

　　“也是有的，那是一种叫做‘献给真爱’的毒药，是一种以自杀的方式表明自己的爱的毒药，江湖上并没有流通，只是罗兰山庄有，因为它是我研究出来的。”

　　我温柔的看着她，眼神中满是赞赏：“若水好厉害，只是这药只有若水一个人有吗？”

　　她想了一下：“这种药是若水刚研制出来的，连主人都不知道。只是，若水曾经告诉过姐姐。”

　　原来是这样，星儿，你就是从风月那里拿来的这种药吧？

　　你早就算准了我寒毒发作的日子，知道我肯定会要你……所以……

　　献给真爱？呵呵，听到这个名字，我是该哭还是该笑呢？

　　怪不得风月看到你倒在我怀里的时候那么激动，原来，她早就知道了……呵呵

　　你把我带入天堂，可又如何狠得下心将我抛入地狱……我恨你……

　　这样想着，手不自觉的用力收紧，感到怀中的人儿的轻哼声，急忙松开，收敛了心神。

　　我一笑：“原来若水还有个姐姐，呵呵，一定是和若水一样的美人，只可惜公子没有见到”

　　她一听，小脸一怔：“若水和姐姐是没得比的，她是天生的倾国倾城的美人，不像若水……”

　　我正色说道：“若水是真正的美人，至少公子是这样认为的，你只要相信公子就行了，不需要管别人的看法。”

　　看到我眼中的认真，她笑了，看来是非常开心，脸上的小酒窝也若隐若现。随不是绝美，却别有一番风味。

　　是呀，有一个像风月那么优秀的姐姐，看来所有的赞美都与她无缘了。呵呵，不过，你却比她幸运多了……

　　或许就是因为你有一张平凡人的脸吧……

　　好像忽然想起什么似的，她抬头问道：“公子不是去找你的爱人吗？找到了吗？”

　　望着她，我淡淡的说：“找到了，只是他已经死了……所以，我陪了他几天，才来晚了……”

　　“对不起公子，若水不是故意的”善良的小丫头，手足无措……

　　“呵呵，不管你的事，是公子没有保护好他”这样说着，眼睛里满是难以掩饰的哀伤。

　　是呀，当初如果不是我拿走了避毒珠，又或者是我没有去皇宫，又或者是我没有在邺城停留，或许所有的事都不会发生……

　　可是，这世界上没有如果。就像世上没有卖后悔药的地方一样……

　　这真是讽刺啊，哈哈哈哈哈哈……

　　看着我哀伤的表情，她想安慰我，却又不知道该说些什么。我一笑：“公子现在带若水去个地方好不好？”

　　“好”她立刻就回答了出来，连一瞬考虑的时间都没有。

　　呵呵，这个傻丫头，也不问我要带她去哪里，万一要把她卖了呢？

　　忽而自嘲一笑，呵呵，或许即使知道我要把她卖了，她也是心甘情愿的为我数钱吧。

　　果真是个妖孽……

　　第四卷：出行篇 第八十四章：返回邺城

　　 更新时间:2010-9-28 8:32:02 本章字数:1581

　　用轻功带着若水来到守长的府邸，还在殿门口的时候就听到公主的声音

　　“秋哥哥，你别再担心了，皇嫂都已经去世那么久了，皇兄也只是一时生气，才会下杀令的，很快皇兄想通了就没事了。”

　　好温柔的声音呀，呵呵，虽然有点嗲，但是力道控制的还是不错的。应该是一般男人喜欢的类型吧。秋儿，你还是一样不懂的怜香惜玉呢。呵呵。

　　妩媚一笑，轻拉着若水走了进去，边走边笑道“是呀，冷将军，你应该听公主的劝的，不然可是会伤了佳人的心的哦。”

　　不出我的意料，所有人的脸上都出现了惊讶的神色。

　　或许更多的是狂喜，呵呵，我回来了，皇帝的杀令就可以不执行了吧，是因为这个原因吗？

　　说真的，我还真没想到，这皇帝竟然为我下了满城的杀令。

　　呵呵，看来我的利用价值还真不是一般的大。

　　无视他们诧异的表情，我径自走到了正位坐下。

　　“皇嫂，你没死？”公主终于问出口了，满口的试探

　　我一笑：“怎么？公主希望本宫死吗？”

　　公主一惊，急忙说道“当然不是了，皇妹只是太高兴了，才会失言，还望皇嫂明鉴”。

　　“当然”，呵呵，这个公主在我不在的这段时间内变的有礼貌了不少嘛。

　　言罢，便看向了一边的守长：“怎么，几日未见本宫，都忘了怎么行礼了吗？”

　　声音虽然很冰冷，但是确实是活人的声音。他们听了我的话，仿佛受了什么惊吓一般，立马跪地行礼高呼千岁。

　　经历了一次死亡之后，突然觉得这种声音是那么的有韵味……

　　“免礼吧，除了公主，冷将军，和中山王之外，所有的人都退下吧”

　　“守长，带这位小姐去厢房休息一下，好好伺候”

　　我指着若水下达命令。呵呵，若水，乖乖去休息一下吧，以下的谈话内容你不会想知道的，这是我对你的仁慈。

　　说完我一挥手，示意他们退下，端起了桌子上的茶，品尝了一下。

　　哎，这茶的味道还真是不怎么样，怎么想都不如皇帝的铁观音来的好。

　　放下茶杯，才发现中山王和冷清秋都一动不动的盯着我出神。

　　我一笑，打趣着说：“中山王和冷将军看来是十分想念本宫呀，瞧，都快看痴了呢”

　　他们也发现自己的失礼，忙回神。

　　“娘娘好好的回来就好，不然这邺城难免一场杀戮”中山王缓缓的说着，波澜不惊的语调中听不出什么情绪。

　　呵呵，这男人果真是一点都不可爱，难道就不会说些好听的吗？

　　算了，反正现在也不是和他争论这些的时候。

　　转头望向神色略显慌张的公主，：“公主殿下，难道不打算为自己辩解一下吗？”

　　她一愣，然后挑眉：“皇嫂，关于本宫刚刚的失言，皇妹已经解释过了，皇嫂该不会如此小气吧？”

　　我一笑：“本宫确实小气，却也是不至于为了那句无关痛痒的话，而扒着公主不放的。”

　　…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

　　呵呵，让亲们久等了。魅姬刚刚从家里回来，前几章是在网吧更新的，所以亲们可能会觉得很慢，以后魅姬会恢复更新速度的，希望能得到大家的谅解。感谢大家的支持，将此文献给魅姬最忠实的读者！

　　第四卷：出行篇 第八十五章：一失足成千古恨

　　 更新时间:2010-9-28 8:32:02 本章字数:1397

　　听完我的话，公主似乎有些生气，愤愤的言道：“那皇妹就确实不知道皇嫂还要皇妹辩解什么了，皇妹可是一直担心皇嫂安危，难道皇嫂一回来就要为难本宫吗？”

　　哇吾，不可否认，公主还真是深具皇家威仪的……

　　我笑着摇了摇头，不无嘲讽：“本宫原本以为公主只是年少不懂事，不喜欢本宫而已。

　　却忘记了，公主也是出生帝王家，从小就身处宫廷勾心斗角之中，能得到皇帝和太后的宠爱必然不是普通货色，是本宫失算了。”

　　她闻言，一皱眉：“皇嫂说这话是什么意思，本宫是公主，自然出生帝王家，而且本宫可没有不喜欢皇嫂的意思。皇嫂有话还请明说。”

　　呵呵，不愧是公主，果真身上带着皇族霸气，是呀，我怎么忘记了她也是在深宫中打滚了这么多年的人，还是那阴险魔君的妹妹。

　　哈哈，我算出了所有，却独独忘记了她……真是一失足成千古恨！

　　妩媚一笑，我缓缓开口：“公主莫生气，本宫只是随便说说而已。并没有为难公主的意思。”

　　又喝了一口茶，我兴味的抬头：“本宫记得前几日公主身上是淡淡的薄荷香味，怎么现在换成了牡丹花粉的味道了？”

　　她一愣，似乎没想到我的转变：“没什么，本宫一向都是用的牡丹花粉做香料的，只是前几日，突然来了兴致，改用了薄荷香味，发现不是很喜欢，所以又改了回来。”

　　我很赞同的说“当然了，公主天生金贵，自然还是牡丹与你比较匹配，像那种薄荷香味的东西，只适合山野村姑使用而已，看来风月并没有看清楚公主的身份，竟然让公主用那些玩意。”

　　她面露差异之色：“谢皇嫂夸奖，只是，皇嫂如何得知，那香料是风月姑娘所赠呢？”

　　我一笑：“因为本宫不觉得冷将军是会赠送香粉给公主的人。”

　　有些调侃的意味，让公主微微红了脸，而冷清秋也微怒的望着我，似乎在说，好好的扯到我干什么。

　　仿佛在说：我和公主又没什么关系，干嘛要送她东西，还是女人用的香粉。啧啧，秋儿微怒，还真是别具风情……

　　在大家都沉默之际，我话题一转：“而且本宫也相信，冷将军不会给公主毒药，来谋害本宫。”

　　虽然声音很平淡，却让所有人的目光都像我看来，尤其是公主，脸都绿了。

　　“皇嫂在说什么，皇妹听不明白。”

　　我微笑，极尽真诚“呵呵，难道风月小姐给你的时候没有告诉你，那是剧毒的东西，让公主小心使用吗？”

　　她铁青着脸：“皇嫂过滤了，那只是普通的香料而已，否则皇妹怎么会没事，而且，皇妹也绝不会谋害皇嫂，风月小姐也是此刻行刺的受害者，相信也不会谋害皇嫂的。”

　　我挑眉：“呵呵，难道公主不知道，就是风月本人将本宫逼下山崖的吗？”

　　忽而，我作恍然大悟状：“是呀，我掉崖了，所以没人告诉你们。不好意思，刚刚忘了说了。”

　　脸前的三个人，都面露差异，似乎没有想到事情的真是情况。只是两个男人的眼里多了层愤怒。

　　呵呵，看来对我还是不错的。就为了这一丝的愤怒，我就原谅你们对我的保护不周之罪好了……

　　第四卷：出行篇 第八十六章：打算怎么办呢？

　　 更新时间:2010-9-29 8:32:06 本章字数:1380

　　公主一听急忙说道：“皇嫂明鉴，皇妹真的不知道风月是刺杀皇嫂的人，皇嫂放心，我一定命人将她捉拿，给皇嫂报仇。皇嫂要相信我，我断没有谋害皇嫂的意思。”

　　言辞切切，绝对的好小姑摸样……呵呵，可惜，并不能让我感动……

　　故意忽略她要替我报仇的假话，我挑眉：“那就奇怪了，那为何公主身上带着天下第一的奇毒竟然没事，难道不是因为风月给了公主火灵芝解毒吗？”

　　公主辩解：“皇嫂或许误会了，那根本不是毒药，更何况，火灵芝现在在皇宫里，怎么可能被风月拿走。”

　　冷清秋也向我点头，说事实是这样。呵呵，也对，这火灵芝当初还是这个男人亲自带回去的呢。

　　只是，这天下哪有什么宝物是我的星儿偷不到的呢，无知的人……哼……

　　我微笑：“可是风月告诉我的是这样的呢”

　　其实风月并没有告诉我这些。只是，想到星儿每次给我喝的安神茶里药量都很少，根本不可能让我武功尽失。

　　唯一的可能，就是她在别的地方也下了毒。而刚巧，公主身上的那股味道，和我在罗兰山庄闻到的一样……呵呵，风月，想到这里，本宫怎么能不佩服你？

　　她的脸色又难看了几分：“皇嫂见过风月了？皇嫂可不要相信那女人的话，她是诬陷……”

　　我继续微笑：“呵呵，那公主又怎么解释那些御林军扮演的黑衣人呢？相信除了冷将军之外，能对他们下令的只有皇帝了，按理说公主是不行的。

　　可是公主只身出远门，相信皇上会送你个什么令牌之类的防身之物吧，说不定就能调动御林军呢……”

　　是呀，当初他们一动手的时候我就知道，他们不是杀手，而是受过正规训练的高手。

　　而整个邺城一下子出现这么多高手，恐怕只有我随行的御林军了，呵呵。

　　“皇妹没有”，辩解的时候很明显底气不足了。

　　我继续笑着问：“哦，那那天你为何要帮风月带走冷江军，让本宫孤身一人呢？”

　　她的脸色煞白，想开口，却已经找不到合适的话了

　　我走近她，挑起了她的下巴，温柔而暧昧：“呵呵，公主果真是被宠坏的女孩。就为了一个不爱你的男人要杀本宫。先别说本宫和他并没有关系，就算是有，也不该是你能管的吧？”

　　她打落我的手指，眉眼一抬：“哼，我只是在替我皇族清理门户而已，身为皇帝的妃子，竟然包养男人，论罪就该杀。”

　　我微笑，平静的语气彰显着我越来越浓厚的怒气：“果真是初生牛犊不怕虎，你的皇兄都不敢这么和我说话，也不管我的私事。你可是找了个很烂的借口呢。”

　　“哼，本宫才不会被你迷惑，杀了你，皇兄很快就会认清你的真面目，很快便会解脱出来。”

　　我鼓掌，开口道：“好一个一心为了皇帝着想的公主，若不是冷清秋看本宫的时候比较多，不知道公主还有没有兴趣为国除害呢？”

　　她气结，似乎被抓住了痛楚般狰狞，我摇头，可怜的女人，争风吃醋吃的也太广范了点吧。

　　我微笑着靠近她：“公主殿下，本宫没死，现在还回来了，你打算怎么办呢？”

　　第四卷：出行篇 第八十七章：和亲公主

　　 更新时间:2010-10-1 8:32:26 本章字数:1750

　　她一听，顿时傻了眼了，这个魔头的名声她是听过的呀。

　　当初和风月结盟，本以为她必死无疑，没想到，她还是活着回来了，我现在该怎么办？

　　杀了她吗？有谁可以呢？冷清秋绝对不会同意的。可是，不杀她，我怎么能咽下这口气？

　　呵呵，张狂的女人还在自顾自的想着，却不知道本末早已倒置，现在的她已经是砧板上的鱼肉，只有任人宰割的份。

　　虽然你是公主，可是你招惹的可是魔鬼，一个嗜血成性，不论贵贱的恶魔……

　　看着她那不停变换表情的脸，就知道，她还没有认清楚状况，看来，不得不提醒她一下了……

　　我微笑着看向冷清秋：“冷将军，谋害当朝贵妃该当何罪?”

　　公主一听，顿时愣了一下，然后转身看向冷清秋。

　　冷清秋看了公主一眼，面无表情的起身，向我微微躬身行礼：“视为欺君，该诛九族。”

　　我点头：“若某害贵妃的是皇族又该当如何？”

　　“九族可免，相关人等杀无赦。”

　　“若是皇帝的妹妹又当如何？”

　　当我问到这个问题的时候，很明显，冷清秋停顿了一下。许久之后，开口道：“三尺白绫一条。”

　　听了他的话，我满意一笑，示意他坐下。可是我们美丽的公主，脸色就已经苍白的可怜了。

　　呵呵，这尊贵的公主终于认识到，自己犯下的是什么罪了，又或者她只是诧异于冷清秋的‘无情’？……

　　她后退几步，尖叫：“我是公主，皇帝的亲妹妹，太后的亲生女儿，你不能杀我……”

　　虽然这话是对着我说的，可是这公主的眼睛始终都在盯着冷清秋的方向，真是……呵呵，到现在还没有搞清楚状况

　　我要杀的人，是他能阻止得了的吗？愚蠢

　　讽刺一笑：“公主不用害怕，你不仁，本宫不会不义的。”

　　她一听，抬起了头：“你要放了我？”

　　我微笑：“嗯，公主这次犯错不过是年少无知，或许是因为深宫之中的寂寞所致，实在是不应该怪罪公主。”

　　她一听，顿时脸上出现了笑容：“谢谢皇嫂”

　　公主惊喜的同时，中山王和冷清秋同时以一种疑问的眼神望向了我。呵呵，果真还是这两个男人比较了解我呢。

　　听了公主的致谢之后，我笑容更深，：“本宫不但不会责罚公主，还会帮公主解决问题。”

　　她一听，笑着问：“皇嫂要怎么帮皇妹呢？”问过之后还看了一眼冷清秋。

　　呵呵，真是天真的女人，到现在梦还没醒吗？

　　“公主已到出阁的年龄，是该找个好人家给嫁了，不然，天下人即使不怪皇上，也会怪本宫这个皇嫂考虑不周的。”

　　“谢谢皇嫂。”

　　我点头：“本宫已经修书给皇上，说明公主在祭祖途中，深感身为皇族的责任，现在多国鼎力，身为皇妹的公主殿下，强烈的感觉道自己应为大显王朝做出一份贡献，故向皇兄申请，嫁到拖驳，为和亲公主，确保两国永世修好。”

　　她一听，脸上的笑容顿时僵硬了起来，有些不大相信的问：“皇嫂是在跟本宫开玩笑吧？”

　　我微笑：“圣旨应该这两天就到了，公主的嫁妆也会一并带来，公主也可以开始准备了。”

　　“本宫不要嫁到那蛮荒之地去，绝对不要。”撕裂的吼声夹杂着怒气

　　我挑眉：“公主要抗旨？”

　　她脸色铁青，嘴角抽搐，伸出一根手指指向我：“你这狠毒的女人，本宫才不要嫁给那些野蛮人，本宫要回京城，本宫要见皇兄和太后。”

　　我大笑：“公主殿下，你现在只要好好准备出嫁就好了，有什么话，本宫会代为转达的。”

　　“本宫不答应，本宫绝对不要嫁。”

　　我一笑，倾国倾城：“公主不要耍小性子了，不然出嫁的时候会不漂亮的。公主需要男人的呵护，以后就不用在深宫之中思春了，多好。”

　　第四卷：出行篇 《为我沉沦》上架感言

　　 更新时间:2010-10-1 8:32:26 本章字数:419

　　魅姬的作品《为我沉沦》能够上架，首先要感谢亲亲读者的大力支持！很长一段时间，都是大家陪同我一起走过来的。虽然字数不是很多，但是其中的寂寞也是不言而喻的。

　　这是一部耽美作品，倾尽了魅姬无数心血的作品。能得到大家的喜爱，是创作之初想都不敢想的事情。而现在……

　　激动的心情不言而喻。魅姬承诺会认真的写作此文，以回报广大读者的支持。本文不会太长。因为魅姬不擅长等待，也和广大亲亲一样期待着结局的降临。

　　虽然有些不好意思，在这里，魅姬还是要厚着脸皮向大家索要一些支持。鲜花最好，炸弹也行，嘿嘿，投票评论也是魅姬所期待的。

　　当然了，亲们也不要忘了，魅姬的这篇文是一部参赛作品，有能力的亲高兴地时候也可以帮忙砸点金币的，嘿嘿。上不封顶，下无底线……

　　感谢大家听完魅姬厚着脸皮说的话，魅姬的心中无上感激。其他的一切都尽在不言之中了……

　　第四卷：出行篇 你喜欢的耽美小故事

　　 更新时间:2010-10-7 8:00:36 本章字数:634

　　致魅姬最亲爱的广大读者：

　　《为我沉沦》自连载以来受到了广大读者朋友的喜爱，对于亲亲读者们的支持，魅姬非常的感动。

　　出于各个方面的考虑，魅姬让《为我沉沦》入了V，因此也造成了许多非贵宾读者无法继续阅读的情况发生，对此魅姬非常的抱歉。

　　为了表示魅姬的歉意，魅姬将会设置独立的番外，这些番外可能与文文相关联，但大多数应该是与《为我沉沦》无关的小故事。

　　所以这些番外对《为我沉沦》的整体阅读基本无影响，对于不喜欢番外的同志来说可以放心的直接跳过。

　　虽然是小故事，每一个都不会很长，但魅姬绝对会保证质量的，而且魅姬保证全部都是很好看的小故事，且大多是耽美小故事。

　　由于是小故事，涉及的方面就可以很广，古代的和现代的都可以，亲们若是喜欢某一类的作品，可以在评论栏里给魅姬留言，然后魅姬会根据亲们的要求写小故事。

　　当然了，若是亲们不喜欢，也请留言给魅姬，魅姬可以撤回。若是喜欢的话，就请帮魅姬撒撒花投投票啦，呵呵。

　　在公告即将结束的时刻打个广告哈。父子耽美作品文《深宫男人的诱惑》开始连载，希望大家多多支持！当然了，也希望有能力的亲们多多支持《为我沉沦》的贵宾章节哈！

　　再次感谢亲们的阅读，魅姬会一直等待大家的意见的！所以，不要再犹豫了，有什么想法尽管向魅姬砸来吧！哈哈哈哈

　　第五卷：番外篇 小可爱的校园生活一

　　 更新时间:2010-10-7 8:00:37 本章字数:1579

　　大家好，我叫萧可爱，十四岁，性别男，身高一百五十厘米，体重四十五千克，个人觉得偏胖。

　　不过，大家都说很喜欢我现在的这个样子，所以也就没有萌生出减肥的想法，嘿嘿，当然了，我自己也不想减肥，那样会吃不到好多好吃的蛋糕，冰麒麟，夹心酥，绿豆糕……

　　不好意思，手指有些数不过来了，等下哈，我把袜子脱下来，嗯？不要脱了吗？可是还有好多都没有数怎么办？真的没关系吗？哦，那好吧，你想知道的时候再问我好了……

　　现在我就来向大家介绍一下我的家庭成员吧。

　　我叫萧可爱，不过我的家人们都很喜欢捏捏我的脸然后亲亲之后叫我小可爱，虽然脸被捏的有些疼，但是他们好像好开心的样子，所以小可爱也就让他们捏了。

　　小可爱有好多的爸爸妈妈，哥哥姐姐和弟弟妹妹，他们每一个人都很喜欢小可爱哦，每次来看小可爱的时候都会给小可爱带来好多好吃的。

　　小可爱的家叫做‘爱心育幼院’，很好听的名字吧？小可爱也是这么认为的呢。

　　院长爸爸说其实小可爱还有一对爸爸妈妈的，说他们是小可爱的亲生爸爸妈妈，好像是因为有什么难处才把小可爱放到了育幼院的门口，然后就被院长爸爸给抱了回来。

　　虽然不知道为什么每次院长爸爸说这些事的时候总是看着我，一副怕我伤心的样子，明明小可爱一点都不伤心的。

　　在这里小可爱有好多爸爸妈妈，有好多好多对小可爱很好的亲人，还有好多好多好吃的，小可爱一点都不想那对亲生爸爸妈妈的。

　　院长爸爸以及其他的爸爸妈妈和哥哥姐姐们都喜欢抱着我的时候叫小可爱‘小笨蛋’，对于这个称呼，小可爱一点都不喜欢的，明明人家是这么聪明。

　　可是无论小可爱怎么反对，他们就是不改过来，以至于现在连那些弟弟妹妹们也开始叫小可爱小笨蛋了，呜呜，人家明明是聪明的哥哥，怎么可以这样叫人家。

　　他们都是坏人，小可爱生气了，不要理他们了，呜呜，道歉？哼，你们这么欺负小可爱，小可爱才不要原谅你们。

　　蛋糕？嗯……，小可爱才不会为了蛋糕就屈服了呢，不过，看上去真的好好吃的样子。哈根达斯？嗯，其实要小可爱原谅你们也不是不可以的啦，小可爱可不可以要两根哈根达斯呀？

　　谢谢院长爸爸，小可爱最爱你了，呵呵。哈根达斯真的好好吃哦。嘿嘿。

　　院长爸爸不要再叫小可爱小笨蛋啦，虽然你给了小可爱哈根达斯，但是你要是再叫的话，小可爱下次就不会原谅院长爸爸了哦。

　　嗯？X大学的录取通知书已经寄到了吗？太好了，院长爸爸，看吧，小可爱可是很聪明的，已经是大学生了哦，以后不许再叫小可爱小笨蛋了哦。

　　嗯，哈根达斯吃完了，院长爸爸，放小可爱下来啦，小可爱要去告诉爸爸妈妈哥哥姐姐弟弟妹妹们小可爱要去上大学的消息啦。

　　嘴上占了奶油了吗？呵呵，谢谢院长爸爸帮小可爱擦掉。小可爱这就去告诉大家。嗯，放心啦。小可爱不会摔倒的……啦啦啦，啦啦啦，小可爱是卖报的小行家，啦啦啦……

　　………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

　　再次申明，番外的内容与本文没有必然的联系，若是非要强加联系的话，那应该就是那让人沉沦的爱了，为谁暧昧，给你体温，为我沉沦！

　　由于是番外，魅姬不确定大家是不是喜欢看，更文的速度可能会比较懈怠，所以如果亲们觉得喜欢的话，就在评论栏里向魅姬崔文吧！

　　收藏，投票！呼呼，哈哈！

　　第五卷：番外篇 小可爱的校园生活二

　　 更新时间:2010-10-7 8:00:37 本章字数:1369

　　大家好，我叫萧可爱，十四岁，性别男，身高……什么？你说我已经介绍过了啊，嘿嘿，不好意思，小可爱习惯了。

　　要问我为什么会习惯呀？嘿嘿，你真的好笨哦，当然是因为好多叔叔阿姨过来的时候，院长爸爸都要我做自我介绍了。

　　院长爸爸说过，一个好孩子首先要学会好好的做自我介绍。小可爱是个好孩子，当然要做好自我介绍。

　　你要问我是怎么判断的呀？很简单啊，因为每次小可爱做完自我介绍的时候那些叔叔阿姨都好喜欢的亲亲小可爱的，还给小可爱好多礼物。

　　虽然每次脸上都会留下好多口水，小可爱还是很开心的。

　　院长爸爸也会给小可爱好多奖励，因为院长爸爸说那些叔叔阿姨好喜欢小可爱的，都给育幼院捐了好多钱，这样就可以给小可爱买好多吃的。所以要小可爱做的更好。（小可爱就是这样被卖的）

　　想到这里，小可爱都好开心的哦，可是，今天小可爱却不能笑出来，你要问为什么呀？

　　那是因为院长爸爸和其他爸爸妈妈哥哥姐姐们好像都很难过的样子，小可爱可不能一个人笑出来。

　　本来小可爱也是打算陪他们难过的，可是小可爱酝酿了半天，也还是难过不起来。所以，上帝爸爸你一定要原谅我哦，小可爱不是故意的。

　　“小可爱，你一定要走吗？”院长爸爸有些难过的问道。

　　我亲亲院长爸爸的脸，有些烦恼的说：“其实小可爱也不想走的，可是今天是X大学开学的日子，小可爱再不走是会迟到的，院长爸爸说过迟到的孩子都不是好孩子。”

　　“额……，那我们就再过两年再去上学好了，小可爱一个人去那么远的地方，院长爸爸实在是不放心呀，我的小可爱这么可爱，要是被欺负了怎么办？”

　　看着院长爸爸快要哭出来的表情，小可爱也好难过的，可是小可爱从小就立志成为祖国未来最好看的花朵，祖国未来最好看的花朵怎么可以不上学呢。

　　我只能用肥嘟嘟的小手摸摸院长爸爸的头发：“院长爸爸放心哦，小可爱很聪明的，是天才哦，不会让人欺负的。院长爸爸放心！”

　　为了增加自己的话的可信度，我还特地做出了最最勇敢的样子，可能是小可爱的样子真的很勇敢，他们全部都噗的一声笑了。

　　看到院长爸爸他们都笑了，小可爱也笑了。呵呵，这样才好看嘛。

　　啊，车来了，小可爱要走了。院长爸爸帮我把卡通的行礼包包放到车上之后便蹲到了我的面前。我搂着院长爸爸的脖子，好好的亲了一下院长爸爸的脸，要好久亲不到了呢。

　　然后是大爸爸，然后是二爸爸，三爸爸，四爸爸，大哥哥，二哥哥，三哥哥，四哥哥……大姐姐，二姐姐……小弟弟……

　　等小可爱把所有的人都亲了一变之后，院长爸爸一把把我抱起，说司机叔叔要着急了，就抱着我上了车，把我放到座位上之后：“小可爱，还记得院长爸爸的话吗？”

　　我点头：“小可爱都记得哦，院长爸爸放心。小可爱会乖乖的听校长爸爸的话的。”

　　“嗯，乖啦，院长爸爸要下去了，你一个人要小心哦。”说完，院长爸爸在我的脸上亲了一下之后，便下车走了。

　　第五卷：番外篇 小可爱的校园生活三

　　 更新时间:2010-10-8 8:00:43 本章字数:1635

　　院长爸爸下车之后，校车就缓缓的开走了，我站在车窗向爸爸们挥手，直到什么都看不到之后才停了下来，咦，怎么会流眼泪呢？

　　赶紧擦掉，院长爸爸他们知道的话会难过的。擦了好一会之后，脸上的眼泪终于不再流了。

　　嗯，有点饿了呢。赶紧坐下，从身上斜背着的可爱卡通包包里拿出三爸爸给小可爱准备的糕点，嗯，好好吃哦，呵呵。

　　小包包也好可爱，小可爱好最喜欢卡通狗狗的图案了。四爸爸最好了，给小可爱做的包包好可爱。

　　等小可爱吃饱之后，就感觉有些困了，揉了揉眼睛便在最后面的座位上睡了起来。而在小可爱呼呼大睡的时候，站在育幼院前面送小可爱的一群人便开始了下面的一段话。

　　大爸爸：院长，你有没有告诉小可爱那是一间贵族学校，里面的人都是娇生惯养的，让小可爱小心一些别被欺负。

　　院长摇头。

　　二爸爸：院长，你有没有告诉小可爱外面的坏人特别多，让小可爱不要随便听别人的话。

　　院长摇头。

　　三爸爸：院长，你有没有告诉小可爱不要随便的亲别人，更不要随便的让别人亲呢。

　　院长摇头。

　　四爸爸：院长，你有没有告诉小可爱，他的校长爸爸是个十足的老狐狸，千万不能听他的话呀？

　　院长再次摇头。

　　“那你到底告诉了他些什么？”四人异口同声的愤怒的问道。

　　院长瞪了四人一眼：“你们凶什么，我们的小可爱你们还不了解吗？告诉他这些有用吗？”

　　被院长瞪了之后，四人开始深思。是呀，在小可爱的眼中并没有贵族与平民的区别，即使被欺负了也不一定知道。

　　至于坏人，或许在小可爱的眼里只有那些杀人放火的人才是坏人吧。至于不听别人的话，天呐，那怎么可能，只要一块蛋糕就能骗走的孩子。

　　至于亲吻，在育幼院早就养成习惯了，要他改过来，可能性不大……

　　至于那个擅长用糕点诱骗小可爱的狐狸校长，让小可爱不停他的话的可能性……虽然很不想承认，但是结果还是注定的，只能是零呀……

　　所有的人在片刻的思考之后都把目光移到了院长的身上，虽然都没有说话，但是院长仍然看出了。

　　那是不舍，舍不得他们的宝贝的离去。那是心疼，心疼他们的宝贝的单纯，那是责问，责问他的狠心，责问他狠心的将小可爱送走……

　　“小可爱是我保护了十四年的宝贝，是我的一切，我比你们任何人都要疼他，都要不舍。

　　可是，正因为我疼他，才不能那么自私的把他留在身边，他应该有自己的人生，应该出去看一下外边的世界。

　　我们不能守护他一辈子，他应该找到一个能够守候他一辈子的人。再说，虽然老狐狸比较狡猾，却是真的疼小可爱的，不会让他被欺负的，放心吧。”

　　院长不无伤感的说着，到最后一句的时候，不知道是在安慰他们还是在安慰自己。说完转身向里面走去。

　　走至半路的时候，有人问“院长真的放心吗？”

　　院长闻言停顿了一下，却是没有回头：“当然不放心。”所以我有告诉小可爱，要是不开心的话马上回来，院长爸爸会永远等着他的。

　　不过院长并没有把这些话告诉其他的人，这只是他跟小可爱之间的承诺，跟任何人都没有任何关系。

　　提步继续向内走去，由于走的太快，再加上所有的人都站在外面，所以才没有人看到院长眼角挂着的一颗晶莹剔透的泪。

　　若是被亲近的人看到的话，一定会觉得见到百年奇迹，这个强势的男人何曾如此脆弱过……只可惜，没有人看到……以后也不会有任何人知道，包括院长心中的至宝，小可爱……

　　第五卷：番外篇 小可爱的校园生活四

　　 更新时间:2010-10-8 8:00:43 本章字数:1303

　　而这边，我们的小可爱在不知道睡了多久之后，终于醒过来了。当然了，不是自己醒过来的就是了，要知道让小可爱自然醒的时间可是一个相当漫长的过程……

　　揉了揉依旧不太能睁开的眼睛：“漂亮姐姐，小可爱到了吗？”

　　小可爱口中的漂亮姐姐便是这辆校车上的乘务员了，校车已经到了教学楼下，除了小可爱以外的人已经全部都下车了。

　　就在校车将要开往车库的时候，乘务员发现了睡在角落的小可爱，赶忙把他叫醒，其实乘务员本来还是有些不高兴的。

　　不过在看到小可爱可爱无比的笑脸之后，立马被激发了过剩的母性光辉，再加上一句‘漂亮姐姐’，更是心里乐开了花，当下就变得亲切无比，看的司机都觉得不可思议……

　　“你叫小可爱呀？嗯，还真是可爱呢，呵呵，已经到了哦，你知道你的教室在哪吗？漂亮姐姐送你去好不好？”乘务员毫不犹豫的就接受了小可爱给她的称呼，仿佛没有什么不对一般。

　　当然了，小可爱也并没有觉得有什么不对的，不过在漂亮姐姐问他知不知道教室在哪的时候，他纠结了一下……

　　校长爸爸好像并没有告诉他教室在哪，好像也没有告诉他是在哪个教室，怎么办呢？好像快要上课了的样子……小可爱纠结中……

　　哎……小可爱呀，现在不是快要上课了的样子，是已经上课了很久了好不好。还有就是你那个狐狸爸爸不是好像没有告诉你在哪个教室，是确实没有告诉你……

　　不过，既然是你那狐狸爸爸没有告诉你，那就不用你自己操心了，快别想了，那小眉头都皱成啥样子了……

　　小可爱快收起你那泫然欲泣的样子，你可知道你那样很容易引起别人的狼性的，别人先不说，就看看你边上的那个漂亮姐姐就知道了。

　　瞧，被紧紧的抱住动弹不了了吧。真是活该！喂，快点用力挣脱啊，不然可就要被亲到了……

　　虽然作者正在为了小可爱脸上的贞操担心，可是我们的主角似乎是习以为常的样子，并没有什么反应。哎……，看到这里，我还有什么好说的呢。

　　“小可爱”这个时候一个悦耳的声音响起，真是让作者欣慰不少。

　　“校长爸爸”小可爱趁着乘务员姐姐一愣的时候就飞了出去，等回神的时候怀里已经空空如也，小可爱早已不见踪影。

　　看到这里，漂亮的姐姐不禁有些懊恼，但是一转身便看到了一向神秘邪魅的校长正把小可爱搂在怀里亲吻，顿时又有一种惊险的感觉。

　　还好没有亲到，不然以这个阴险的校长的手段，下场一定会很惨。不过这小可爱和校长到底是什么关系？为何这般的亲近，还亲自来接。

　　对了，刚刚好像听小可爱叫校长‘校长爸爸’，难不成是校长的儿子？不对，校长什么时候有儿子的呀，我怎么不知道。

　　（额……，你以为你是神呀，啥都知道――你懂什么，我来这里工作，当然要把这里的几路大神的情况打探清楚了，你以为乘务员是这么好做的？――额……，我错了，乘务员也不容易。）

　　第五卷：番外篇 小可爱的校园生活五

　　 更新时间:2010-10-8 8:00:43 本章字数:1390

　　就在我们的漂亮乘务员还在苦思冥想的时候，忽然感到身体被一股恐怖的气息包围，身体止不住的颤抖。

　　艰难的抬头便看到了校长那充满玩味的眼神，邪魅而又恐怖，仿佛整个人都被掏空了一般，什么都隐藏不了。

　　不好，难道还是得罪这位阴险的校长了吗？女乘务员不禁冷汗直流，终于在她快支持不住的时候，那位校长移开了视线。

　　其实说是移开视线不是十分的正确，因为本身，这位校长并没有注视过这个乘务员，一直在专心的逗弄他怀里的小可爱。只是淡淡的瞥了她几眼而已。

　　终于在校长再次亲了小可爱的小脸蛋一下之后才把他放下来：“小可爱，院长爸爸带你去教室好不好。”

　　小可爱扬起笑脸：“好呀，小可爱要去上课，可是，小可爱的行礼”

　　“校长爸爸会让人送到小可爱的寝室的，还是小可爱更愿意和校长爸爸一起住呢？那样的话，爸爸可是会很开心的哦。”狐狸校长笑的一脸灿烂的问道，还夹杂着几分的诱惑。

　　小可爱看着笑的一脸灿烂的校长爸爸，陷入了思考：是和校长爸爸住在一起呢？还是住寝室呢？

　　住寝室的话校长爸爸会不会以为小可爱不喜欢他而生气呢，那要是和校长爸爸住在一起会不会不能融入同学呢？怎么办呢？住在哪里好呢？

　　看着小可爱思考的时候的可爱样子，狐狸校长哈哈大笑之后又把小可爱抱了起来，狠狠的在他的小脸上亲了一下后：“这样好了，上课的期间小可爱住寝室，周末的时候就和校长爸爸住在一起好不好？”

　　听到了校长爸爸的这个建议，小可爱的整张脸顿时亮了起来，欢喜的叫道：“校长爸爸好聪明哦，小可爱最喜欢校长爸爸了。”

　　说完还响亮的亲了他的校长爸爸一下来表现他非常好的心情。当然了，狐狸校长的心情也是相当的不错的。

　　不过倒不是因为小可爱的亲吻，虽然很舒服但是毕竟已经习惯了，有些免疫。是因为小可爱的那句：小可爱最喜欢校长爸爸了！

　　这句话真是越听越顺耳呀，要是让育幼院的那些家伙尤其是那个破院长听到不知道会有什么表情呢。于是，某狐狸就是因为这样一句话陷入了沾沾自喜的狂想中。

　　直到小可爱摇晃了他一下才醒过来：“校长爸爸，小可爱要迟到了。”

　　“呵呵，小可爱放心，你的校长爸爸是校长，他们都会等着我们的，不会迟到的，我们现在就去哈。”狐狸校长宠溺的点了一下小可爱的鼻子淡笑道。

　　说完便抱着怀里的小可爱向教学楼的方向走去，伴随着小可爱热情的挥手告别：“漂亮姐姐再见！”此时的乘务员对着热情的小可爱也笑了起来，只是那笑容怎么看怎么僵硬……

　　“她很漂亮吗？”某狐狸有些玩味的问道，隐隐约约的有些危险的样子。

　　不过某迟钝的小可爱可没有听出来，仍旧纯洁无比的答道：“院长爸爸说过遇到不漂亮的姐姐，更要叫漂亮姐姐的。

　　那样的话姐姐就会对小可爱很好的，也会给小可爱好吃的，以前的漂亮姐姐都会给小可爱的，可是今天的姐姐没有给，所以小可爱觉得她不是很漂亮的。”

　　瞬间，安静的走廊里传来了某狐狸的嗤笑声，有些刺耳也有些}人……

　　第五卷：番外篇 小可爱的校园生活六

　　 更新时间:2010-10-8 8:00:43 本章字数:1352

　　“校长”

　　当狐狸校长抱着小可爱走到一个教室的门口的时候就看到一个年轻的女子恭恭敬敬的站在门口，应该是等他们很久的样子。

　　从她颇为严谨的着装以及很好的礼仪以及她手中的书本来判断，这位应该是这个班级的老师了。

　　从狐狸校长对这个女教师的态度来看，应该是比较信任的人，不然也不会露出欣赏的笑脸。

　　轻轻的将小可爱放下，仿佛是对待什么易碎物品一般小心翼翼，是展现了自己的态度，也是在用实际行动提醒这位女老师以后对待小可爱的态度。

　　能够在这里任教并得到校长信任的老师自然知道校长的意思，马上便亲切有爱的对小可爱道：“你就是萧可爱吗，真的好可爱哦，我是你的班主任老师哦，以后有任何事都可以找老师哦。”

　　从这么严谨的口中说出这样子的哄小孩的话，怎么说呢，还真是有些不伦不类，不过校长满意，小可爱喜欢就行了。

　　瞧小可爱笑的一脸的纯真样子，校长微笑：“郑老师，以后小可爱就麻烦你了。”

　　“校长言重了，萧可爱十分可爱，我一定会好好照顾他的。”郑老师赶忙板正了脸表明态度。

　　校长点头，转向小可爱：“小可爱，校长爸爸就送你送到这里，你要好好的上课哦。”

　　小可爱点头：“小可爱会好好学习的。”一副祖国未来花朵的样子，直让人忍俊不禁。

　　“校长爸爸有些事就不能来接小可爱放学了，小可爱的寝室在天鹅湖畔的柳园401室，小可爱可以自己回去吗？”狐狸校长笑盈盈的抚摸着小可爱的头问道。

　　小可爱赶忙点头答应，笑盈盈的笑脸拼命的想要他的校长爸爸信任他，为此他并没有注意到他的班主任在听到他的寝室门牌号的时候的差异。

　　当然了，即使注意到了能不能理解就是另外一说了。

　　“那小可爱就去认识一下新的同学吧，校长爸爸就先走了。”然后蹲下身子让小可爱亲了一下之后才转身离去。“校长爸爸再见。”

　　在这对父子相对漫长的道别之后，班主任郑老师怀着沉重的心情，露出完美的笑脸，带着小可爱向班内走去。

　　将小可爱领到讲台之后，郑老师无视班内大多数人睡觉，吃零食，玩游戏机……等等不适合班级的活动，开始了自己要说的话。“同学们好，今天我们班来了一位新同学哦。”

　　甜美的嗓音并没有引起班上的人的主意，被忽视的彻彻底底。郑老师的眼中明显的无奈。对，是无奈。

　　这些人虽然是贵族的学生，却也不是普通的贵族学生，对，他们都是在国际上有着巨大影响力的家族的继承人。

　　当然了，若是这些人只是家族的继承人的话还不是太难管理，毕竟这是一所贵族学校，也拥有雄厚的实力。

　　难就难在，这些学生不但是贵族，更是百年里齐集的天才，每个人都聪明绝顶，都已经拿过国外的不同学校的学位，有的人甚至具有着多国的学位。

　　知识的广度和精度甚至是这里的老师所无法比拟的，根本不需要老师上课。他们在这里只是为了有个地方休息，所以也就根本无从管理。

　　第五卷：番外篇 小可爱的校园生活七

　　 更新时间:2010-10-15 8:02:09 本章字数:1304

　　综合以上的因素，就造就了这个天才班级现在的状况，老师们名存实亡，只有这个班主任或许他们中的几个人某天不睡觉的话或许还能认出来。

　　班主任在心里泪奔呀……为人师表……哎……

　　班主任看了一眼小可爱，哎……，真不知道校长为什么要把这个孩子送到这个班级里来，虽然是个天才，可是看他的样子，也太纯真了一点吧。

　　这个班级里的人可不光是贵族，是天才，也是出了名的霸道与残酷呀，他们可是贵族中的贵族，令人恐惧的存在呀。尤其是……

　　哎，再次无声的叹了一口气之后，班主任败在了小可爱渴望与激动的眼神祈求下。

　　算了，反正是校长送过来的，自己看紧一点就是了。这么乖的孩子应该不会出什么事情吧，要是真出什么事的话，自己可是真的管不了呀，校长大人……

　　温柔的笑容在脸上显现：“小可爱，来，向大家做一下自我介绍吧。”

　　听到老师叫自己的名字，小可爱赶忙回神，刚刚居然走神了，真是太不礼貌了。

　　不过，原来这就是上课呀，和，好有趣的样子，原来是做什么都可以的啊，以前都是爸爸们自己教小可爱的，他从来都没有进过教室，原来上课这么好玩啊。

　　小可爱的研究闪着亮光，对自己未来的校园生活充满憧憬，正了正嗓音之后开始做自我介绍，好尽快的融入到这个班级里面去。于是便朗声开口。

　　“大家好，我叫萧可爱，大家可以叫我小可爱，很小的小，很可爱的可爱，十四岁，性别男，体重四十五千克。”

　　噗的一声，一个原本趴在桌子上玩游戏机的人笑了出来打断了小可爱接下来的话：“小可爱，你的三围是多少呀？”

　　随着这一句问话，原本还在动乱的教室一下子安静了下来，静的连掉下一根针都能听得一清二楚。大部分人的目光开始集中在前面做自我介绍的孩子身上。

　　哇，不看不知道，这一看，整个教室立马又沸腾起来了。哇，好可爱的孩子。嗯，真的很漂亮，带回去当宠物吧？这个主意不错，如此精雕玉镯的小可爱可是不多呀……

　　这样的议论声充满了整间教室，班主任的额头已经开始流汗，下面的人也一副看好戏的状态，只是我们的当事人仿佛没有受到任何影响一般依旧在自己周围看着。

　　看了半天之后，小可爱嘟下了脸，转身看向班主任：“老师，我看不出来，你有尺子吗？我想量一下。”

　　看着小可爱有些郑重的提出自己的要求，班主任也闪了一下，原来他看了半天是在看自己身体的三围呀，这还真是让人哭笑不得。

　　而班上的那些人却是在听到小可爱的话之后便很不给驳面子的笑了出来，一时间讨论更加热烈。

　　而此时，那个提出问题的学生，却把一直拿在手上的游戏机放下了，在此刻才正视了眼前人的脸。很精美，像娃娃一样。很可爱，让人忍不住想要揉捏一番。这是那个人看到小可爱第一眼的想法。

　　突然，他的脑子里出现了一个颇为邪恶的想法……

　　第五卷：番外篇 小可爱的校园生活八

　　 更新时间:2010-10-28 6:50:32 本章字数:1282

　　魅惑的声音从他的口中传出：“很想知道吗？过来，我帮你量量。”

　　正纠结着不知道该如何是好的小可爱听到了这句话仿佛看到救星一般，水灵灵的大眼睛闪着像狗狗见到骨头时的那种光芒就向说话的人跑了过去……

　　班主任在一个不留神的时候就看到自己面前的孩子正以一种相当可观的速度跑向一个根本触碰不得的人，刚想开口叫住却又被对面的人的眼神冻的丝毫动弹不得。

　　哇塞，实在是太可怕了……呜呜呜，校长，这可不能怪我……是小可爱他自己跑过去的哦……你一定要明察呀……我现在要是开口了，明天一定会死的很惨的……

　　而对班主任和他的救星之间的眼神交流毫无知觉的小可爱已经跑到了出声者的面前。

　　而发出戏谑的声音的人在看到站在自己面前，努力的伸开自己的两根圆乎乎的胳膊的小可爱的时候，表情明显的呆愣了一下。

　　这小可爱还真不是一般的可爱呢，真的想要我帮他量三围不成？不过，离近看，这个孩子似乎是更漂亮了呢。

　　像白玉一样的皮肤，精致的像瓷娃娃一般，配上一头乌黑的短发，简直就像是画中走出来的仙童，完美的让人忍不住想要咬上一口。

　　就在我们的同学还在神游的时候，我们的小可爱明显的就不乐意了，虽然他的胳膊比较短，可是这样长时间的举起来还是会很累的呀……

　　“哥哥，小可爱好累……”

　　终于，我们还在神游之中的同学被我们小可爱委屈无比的声音唤醒，一回神就看到漂亮的小仙童嘟着嘴，委屈无比的样子，顿时觉得心跳快了一拍……

　　实在是太可爱了……好想摸一下……

　　而事实上，我们的同学也确实这样子做了，伸出双手一下子就把小可爱抱到了自己的怀里，一双手早就安奈不住的把小可爱全身上下都给摸了一遍……

　　丝毫没有管周围的人惊讶的张开了嘴巴的愚蠢表情（其实也不能怪周围的人蠢啦，实在是因为我们的同学有着严重的洁癖，除了少数几个人之外，从来不会让任何人靠近他的身边，更别说是这样亲密的抱住了，连女孩子也从来没有例外，现在这样的动作怎么能不让人惊讶？）

　　手感真好……依旧没有丝毫自觉地某人仍旧不急不慢的摸着，直到我们的小可爱出声的时候才慢慢的减缓了动作。

　　“哥哥，你量好了吗？”被占尽便宜的小可爱毫无自觉的一脸期待的望着他眼前的哥哥，让某同学的心里又着实火了一把……

　　“恩，量好了……很合适的比例，十分的完美。”十分完本的手感，某同学在心里补充道。

　　而我们的小可爱受到了赞美之后便开心的亲了一下他眼前的哥哥，笑的十分甜蜜，丝毫没有觉得他的行为有任何的不妥，因为以前他都是这么做的。

　　以前的时候，爸爸妈妈哥哥姐姐弟弟妹妹叔叔阿姨们都会十分开心的夸奖小可爱的，所以，在看到眼前帅帅的哥哥因为他的亲而变的呆愣的时候，他很明显有些不知所措。

