1、惨案天天有

　　1、惨案天天有
　　
　　电脑屏幕忽然变红，在惊悚的音效中，画面上方跳出系统的提醒：
　　注意，你正遭到玩家霸道、小爷的攻击！
　　
　　正跟狰狞的怪群厮斗的秦航愣了一下，立刻手忙脚乱掉转方向锁定混在怪群里的男人进行反击，然而不出十秒，屏幕变成一片黑白，身穿天山派初级门派时装的娇小的身影虚弱地晃了几晃，便缓缓倒下。
　　几乎与此同时，系统的邮件图标开始不停闪烁，秦航无力地吐口气，滑动鼠标点开邮件，果然是系统发来的死亡通知，简明扼要：
　　
　　【系统】：你被玩家霸道、小爷杀死。
　　
　　信了你的邪了！老子在雁南打怪做任务招谁惹谁了！
　　
　　一向修养不错的秦航终於忍不住爆了粗口，皱皱眉头，点开仇人栏查看对方的信息，血红的名字挂在那里刺眼不已。
　　对方也是天山，当然，这个在他发现自己被攻击的时候就知道了，查看对方的资料後更是在心里不屑地唾了一口：65级的大男人欺负40级的小姑娘，还靠偷袭，我靠，这TM什麽心理变态啊！
　　
　　没错，是姑娘。
　　秦航虽然是地地道道的男人，但现在他在这个武侠网游里玩的这个，是个女号，41级女天山。
　　一般网游里男生玩女号被叫做人妖，秦航也见过不少玩家刷喇叭骂人妖号，言语间很是下流轻蔑。不过他觉得吧，那同自己没关系，他玩女号一不是为了骗人钱财二更不是因为自己想当女人，而是为了──报仇！
　　没错，血海深仇。
　　
　　
　　这个叫《天龙八部》的网络游戏是他玩的一个网游，此前他对这类玩意一向没什麽好感，上周被某同事生拉活拽拖下了水，没事就陪她去打打怪、练练级，倒也不是很不适应，一开始也还顺顺利利没出啥大乱子。
　　那女同事玩的也是男号，当时辛辛苦苦练到61级，逍遥，秦航是明教，52级。
　　
　　那个导致秦航在游戏里的人生大转折的惨剧，就发生在上个周日的凌晨。
　　
　　当时已经过十二点，不但外面夜深人静，就连天龙里一向人来人往的几大主城也慢慢冷清下来。
　　此时处於雁北的练级圣地之一──燕王古墓一如既往地阴森，扎在各个练级点上的人马开始陆续撤离。
　　於是俩人一商量，深夜人少，正是前往练功的好机会，便兴致勃勃骑上坐骑组队前往。
　　
　　处在雁北一角的燕王古墓是个每天都会上演无数悲剧的地方，这里是练级副本的同时也是PK场景，杀人不加杀气，意味著可以随便开杀，且不说因为抢BOSS抢练级点云云地盘之争导致的杀人灭口，小号在这里被杀根本不需要理由。
　　
　　当然，这事秦航还没遇上过，他天生就是个谨慎的性子。
　　可他的同伴长亭晚秋这个女中豪杰已经在短短一月内有了无数次孤身独闯古墓瞬间被杀的悲惨遭遇。
　　
　　然而不幸的是，夜晚也不能阻止惨剧的再次发生。
　　进入阴森森的古墓後，果然几乎不见别的人影，两人随便找了个点便开始了辛苦且沈闷的砍怪练级。
　　这时一队光鲜闪亮的人马从角落里钻了出来，绕他们俩转了一圈，便又拖著华丽无比的珍兽宝宝们消失在古墓深处。秦航稍微绷起的警戒马上松懈了下来，这时，一个火红的影子从他们後面的大石柱边闪了出来，慢慢靠近他们，似乎没有离开的意思。
　　
　　推推鼻梁上的眼镜，秦航看了那人两眼，刚想动手在队伍聊天频道打字，同事的话跳了出来──
　　【队伍】长亭晚秋：这人想干嘛？
　　【队伍】天下第二：我们去那边打，过来。
　　
　　说完，秦航率先一个轻功，飞到了另一头，几只怪也跟著追了过来，秦航看看自己的血条，不到一半，不禁有点担心。
　　长亭晚秋也立即跟了过来，果不然，那个穿著火红的明教中级时装的家夥也阴魂不散地跟了过来，然而奇怪的是并没有动手要打的意思，而是坐在正挥汗如雨和怪群殴斗的俩人中间，吃起粮食补起血来。
　　
　　【队伍】长亭晚秋：讨厌，这人干嘛坐这里吃饭？
　　【队伍】天下第二：吃饱了好打我们呗。
　　
　　这麽说的时候，秦航是半分警戒半分玩笑的，这种情况比较微妙，一向人不犯我我不犯人的他是从自己的角度出发揣测对方不至於无缘无故出手攻击他们，另一方面，又是出於理性和职业习惯性思考，他觉得这人不对劲，然而到底是虚拟游戏世界，秦航至此还是没有太当真。所以想了想，又挪了挪位置。
　　
　　【队伍】天下第二：再过来点，杀完这几个我们回城。
　　
　　反正他也困得不行了。打完字瞄瞄自己还有三分之一的血，动手补了一点上去後又向另一侧挪了挪，长亭晚秋在他後面，却并没有跟上来。
　　
　　心理隐隐有点觉得不对的秦航只得咬牙放出一串高攻击技能，用最快速度解决掉正在打的怪，然後顶著怪群的围攻跑回去看自己的同伴。
　　
　　长亭晚秋绿色的尸体躺在那个红色的明教的脚边，在古墓阴沈的色调衬托下看起来非常刺目。
　　
　　秦航愣了下，未作任何反应就立刻遭到对方的攻击，对方一个火烧赤壁砸下来，天下第二本来就摇摇欲坠的血条迅速萎缩下一大半。
　　
　　气得不行的秦航哆嗦著手立刻开始反击，然而同为明教，对方高自己十几级，自己本来就没剩几滴血，不管他如何垂死挣扎，还是几下就被送去地府见了孟婆。
　　
　　
　　那天，喝完孟婆汤出来，天下第二顶著绿惨惨的名字和同样绿惨惨的小逍遥愤怒地蹲在苏州街头，颤抖著双手打开系统发来的内容毫无两样的邮件──
　　【系统】：你被玩家无敌三郎杀死。
　　
　　阴暗地揣测对方是不是被甩了或者干脆有什麽不可告人的隐疾所以才急需找人发泄，倒霉的小明教和小逍遥在苏州街头咬牙切齿地发誓：
　　老子要报仇！




2、管杀不管埋

　　2、 管杀不管埋
　　
　　从此长亭晚秋开始了艰苦卓绝的练级生涯。
　　而因为被同门所杀在心理留下的不痛快，秦航放弃明教，重新练了个号，拜入了以行踪诡异著称的天山派重新新来过──当然是出於方便复仇的考虑：
　　第一女号不但被莫名追砍的几率相对较小，相对安全一点，第二，天山派的职业定位是刺客，当然最擅长偷袭啦，正所谓以牙还牙，以眼还眼！
　　
　　其实他心里比仇恨更多的是不甘和愧疚，如果当时长亭晚秋不在自己的视野死角，如果他早点折回，也许俩人能合力反死对方──然而实际结果是长亭晚秋在他面前被杀死，他不但无法替同伴报仇，反而紧随其後去了地府。
　　
　　即使一开始只当是个游戏，以前独自在野外练级被无辜杀害也也只不过是当不小心被疯狗咬到，这次他却真的觉得有点不甘心，他完全不难想象长亭晚秋这个好强的小姑娘被杀当时在自家电脑前气得咬牙切齿、满脸屈辱的模样。他总觉得自己有义务照顾好这个小活泼要强的小姑娘。
　　
　　
　　
　　然而，天总有不测风云，如今却是旧仇未报，又添新帐！
　　谁说女号就容易被照顾了！
　　可怜的小天山，竟然又是被同门所杀！
　　
　　面对杀害，已经淡定了很多的秦航感叹自己是不是天生不招同门待见，从回忆里抽出身，动手关掉仇人的资料栏，却惊讶地发发现面前屏幕上“出窍”的选项前面，多出了“复活”的选项。
　　
　　虽然有点纳闷，秦航犹豫了一下，点了复活。
　　
　　画面再次恢复色彩，雁南黄叶纷飞的老树下，横尸黄土地的天山小姑娘又“扑腾”一下精神地站了起来。
　　果然，秦航看见自己身边站了一个峨眉，一个女峨眉，一个手拿华丽的二代神器、闪耀著粉红光芒的高级女峨眉，身穿紫红的峨眉高级时装，庄严宝相，高贵却又美W无比。
　　
　　天龙里，峨眉的职业是奶妈，严肃点说，是医生。
　　然而最好的医生也是最厉害的刽子手。见过不少回红名峨眉在野外狂奔的秦航，心理还是有点小排斥。
　　
　　女峨眉脚边横著一具尸体，秦航有点奇怪地打量了下那具尸体──嗯，是刚才偷袭他的那位同门老兄没错。纳闷的同时便幸灾乐祸起来。
　　【附近】霸道、小爷：？？？？老黄瓜你？？？什麽东西敢偷袭老子！？？？？？？、
　　【附近】老黄瓜刷绿漆：唉呀呀，手滑不小心就秒了，谁叫你这小身板弱不禁风。(害羞表情)
　　【附近】霸道、小爷：？？？？？？我草，大号杀小号算什麽？？本事？？？？？
　　
　　呸，那你65杀我40的又算什麽本事？五十步笑百步！
　　秦航忍不住在心里唾骂。
　　看看地上尸体不依不饶地骂著，头顶上飘出一串估计有点不堪入目所以被系统大神自动屏蔽的问号，又瞄瞄附近频道刷出的对话，再看看那个全身散发出柔和光芒的高级女峨眉，她的名字叫“向阳小雏菊”。
　　 
　　动手切换视角，秦航终於看到了被树枝挡住的那个名字有点诡异的老黄瓜刷绿漆，愣了一下後，忍不住一下子喷笑出来。
　　
　　对方是个男逍遥，穿著逍遥乍一看有点显胖的草绿色门派初级时装，懒散地摇著把只有新人才会拿的初级武器──水墨纸扇，头顶“老黄瓜刷绿漆”一排红色大字和一把血淋淋的大刀站在落叶纷纷的土黄大叔下，姿态一派悠然。
　　
　　此君头顶上显示的心情是：管杀不管埋。
　　
　　这在奔走於雁南地图忙碌於做等级任务的小号们眼里看来，真是再狰狞恐怖不过了，活脱脱一个变态杀人狂。於是雁南本来就一片萧杀的场景里，左右路人纷纷绕路，躲避不及。
　　
　　不知道该说是实在是太人如其名还是太诡异，秦航也没来得及搞清楚状况，地上还不肯出窍去地府投胎的尸体又愤愤地开骂了。
　　【附近】霸道、小爷：???老黄瓜你这个死变态，老子跟你有仇？？？
　　【附近】老黄瓜刷绿漆：你刚才杀了我徒弟吧，我徒弟跟你有仇吗？徒弟的仇就是我的仇呀。
　　
　　老黄瓜依旧摇著看起来毫无杀伤力的纸扇子，笑得十分和善无辜。先前救起秦航的峨眉沈默地站在一边，不发一言。
　　【附近】霸道、小爷：草！谁是你徒弟！
　　【附近】老黄瓜刷绿漆：天山妹妹。
　　
　　嗯？被叫到名字的秦航顿时一个激灵：他什麽时候拜师了？
　　就算他想拜师，也绝不找面前这位一看就非善类的──虽然打扮得菜鸟很无辜，但他身後那个悬著的小号不可能有的武魂大火球和头顶上挂的血刀足以出卖他的伪装了──刷了绿漆也没用！
　　
　　【附近】霸道、小爷：放屁！她不是你徒弟！
　　【附近】老黄瓜刷绿漆：等会儿就是了，没差。
　　【附近】霸道、少爷：草！你等著，老子回来杀你！
　　【附近】老黄瓜刷绿漆：甭等了，就现在吧，亲爱的，复活。小妹妹，闪开！
　　
　　
　　先前一直没有动作的向阳小雏菊立刻上去一个回光返照，没多久地上的尸体就一蹦而起，下一秒，画面中的霸道、小爷消失了，那是天山独有的隐身技能──金蝉脱壳！
　　秦航一个激灵，立刻也隐身快速跑开，他可不想再被同门杀死一次。
　　就在秦航跑出不远，身後闪过来逍遥的特有的高山流水引爆阵势的华丽爆炸效果。
　　
　　四起的爆炸和紫红的毒烟中，中招的霸道小爷立刻露出了原型，再次惨烈地被秒回地上曝尸荒野，周围伴著几只不幸被波及的胖熊尸体。
　　这次霸道、少爷没有再试图理论，非常神速地出窍去了地府。
　　雁南一角，再次恢复宁静。
　　
　　玩游戏一向开静音的秦航呆呆地看著这一幕，没留意刚杀完人的老黄瓜兄已经神出鬼没地蹲在了自己身边。漂亮得要命的女峨眉依旧如影随形地站在他身後，像尊菩萨。
　　【附近】老黄瓜刷绿漆：做我徒弟吧（笑脸）
　　
　　面对这个奇怪的组合，尤其是血红的名字挂著刀、看起来异常狰狞的老黄瓜，秦航嘴角有点抽搐，根本没来得及惊讶为什麽对方能看见隐身中的天山，而是有点郁闷地想：这家夥不会是看上我这个女号了吧。
　　要是不答应不知道会不会被对方恼羞成怒就地杀害……
　　
　　仇还没报成，先惹了一身麻烦啊。




3、误上贼船

　　3、 误上贼船
　　
　　秦航不得不承认，某种意义上，老黄瓜也许真是个强人，搞不好还是本区最强，但是这不能阻止他对拜入老黄瓜门下的事感到深深的後悔。
　　
　　话说两人从雁南组队到大理，神速地完成拜师大礼，领完师徒大礼包，向阳小雏菊就再次加入队伍。老黄瓜似乎很开心地拖著他和那个峨眉直奔那片秦航和长亭晚秋的伤心地──燕王古墓，一口气冲上最高的九层，让峨眉看住可怜小天山的血，便自顾放出带高级群攻的珍兽宝宝刷刷刷斩瓜切菜般打起怪来，秦航无事可做，就干站在那里目瞪口呆地看著自己的经验条刷刷往上涨。
　　这时他注意到个人聊天频道出现了长亭晚秋发来的私聊：
　　
　　【私聊】长亭晚秋对你说：我没眼花吧继母大神没精神分裂吧？你居然在古墓九层？
　　【私聊】你对长亭晚秋说：嗯，师父带。
　　【私聊】长亭晚秋对你说：好啊，居然拜师了！谁啊？对你好不好？
　　【私聊】你对长亭晚秋说：老黄瓜刷绿漆。
　　
　　至於师傅对自己好不好，秦航不敢断言，总之他认为老黄瓜是个怪人。
　　长亭晚秋那边顿了很久，才发来回音：天神！OH卖疙瘩！我是不是再次眼花？= =+你拜了老黄瓜刷绿漆？
　　【私聊】你对长亭晚秋说：你们认识？
　　【私聊】长亭晚秋对你说：我认识他他不认识我──天天有人在世界频道外加刷喇叭问候他老人家，想不认识都难，再说，好歹也是我同门师兄嘛。
　　秦航满脑袋黑线地想：我不认识他，而且老被同门杀的我也不知道什麽同门情谊。更不想要会惹事的师傅──因为会连累无辜的老实徒弟比如他。
　　长亭晚秋又发来了一堆狂流口水的表情。
　　【私聊】长亭晚秋对你说：本区一匹独狼，无帮无会无妻无徒，嘿嘿，真有两下啊小航航，女号就是好说，跟你师傅说说，也带上我嘛。队里有峨眉没啊？
　　
　　没好气想著“那你真女人还练男号？”秦航抬头看了看自己头上的血条，满的，毫无性命之忧，峨眉无疑是一种伟大的存在。
　　
　　於是秦航继续安心跟W羡得口水流了一地的长亭晚秋聊天。
　　【私聊】你对长亭晚秋说：有个峨眉。
　　【私聊】长亭晚秋对你说：多少级？郁闷，他拒绝我入队。
　　
　　长亭这个血薄的小逍遥一旦离开峨眉奶妈就生存能力及其低下，现在已然发展到一看见峨眉就双眼闪亮直流口水的地地步。
　　秦航这才想起来，自己根本没留意这个问题，他直觉老黄瓜等级不会太高。
　　据他观察总结，逍遥这个门派的人有个很大的特色：那就是骚包又自恋，招式华丽不说，还异常热爱打扮。连长亭晚秋都不例外，一到60级就立刻不择手段地搞来逍遥高级时装把自己打扮了起来，每次被杀都怪对方嫉妒自己长太帅。至於万人诟病的逍遥初级门派装，更是宁死不穿。
　　到底还是女孩儿嘛，重视外表胜过一切。
　　
　　秦航笑笑，将鼠标移到队伍里老黄瓜的头像上查看等级。
　　一看差点闪神把自己舌头咬到：老黄瓜刷绿漆，逍遥，119级。
　　往下看职业奶妈向阳小雏菊：118级。
　　
　　喘口气，秦航一手端起杯子，一手打字，如实报告给长亭晚秋。
　　
　　【私聊】长亭晚秋对你说：那个118的峨眉该不会就是春暖花开的帮主──那个小雏菊吧！
　　其实长亭晚秋说的纯属废话，本区118级的彪悍峨眉就只有那麽一个。人称首席富婆，本区高手排行榜第十名，财富榜第一名。
　　可惜一门心思都扎在复仇上的秦航压根没留意这些信息。
　　
　　这次秦航又差点把自己呛到，不得不放下杯子按住额头。
　　
　　经过他和长亭晚秋的侦查发现，最近他们的仇人无敌三郎退出了原来那个名字充满杀气的血腥帮派，改为加入了本区第一大以和平为宗旨的生活帮派──春暖花开。
　　
　　他甚至调查了该帮商线，还曾经埋伏在商线必经之路上偷偷跟随跑商中的无敌三郎寻找机会下手，却真是没注意到这帮的帮主是何门何派什麽人，只记得等级很高，不是他等交际范围内的角色。
　　
　　【私聊】你对长亭晚秋说：是她。
　　【私聊】长亭晚秋对你说：狗血了！仇人的老大居然是你师母！打狗也得看主人啊！
　　【私聊】你对长亭晚秋说：师母？
　　【私聊】长亭晚秋对你说：咳咳，总之就是你不爱听的八卦，世界真是小啊(⊙_⊙)，我现在看著那个无敌三郎都不想杀，我等级比他高一大截了。丫绝对是嫉妒我比他潇洒倜傥才对我下毒手！
　　
　　秦航哭笑不得，随手打了个不知所谓的滴汗的表情回过去，复仇的计划却丝毫没有动摇。
　　没错，看著等级比自己低一大截的号，怎麽都没心情去欺负吧，更何况做出偷袭的勾当，可无敌三郎这个猥琐男就是做了。
　　
　　秦航觉得对付这种人也无须讲什麽道义了。
　　他这个人的人生准侧一向是：人不犯我我不犯人，人若犯我必十倍报复。
　　
　　所以那个霸道少爷被老黄瓜秒了的时候，他心里相当痛快，要是由自己亲手来干就更痛快了。
　　只可惜他白天上班，没太多时间练级，想尽快报仇，也只有走以小博大的刺客道路了。
　　脑海里幻想著手刃仇人的快感，秦航嘴角渐渐弯了起来，然而下一秒，屏幕上跳出的提示将他的笑容冻在嘴角：
　　
　　无敌三郎加入到队伍了，经验设置为平均分配模式。
　　
　　秦航看著那个越瞧越可憎的胡子拉茬的狰狞头像，将鼠标移上去查看了下等级，很好，70级，没多大长进。说不定报仇机会这就来了。
　　可奇怪的是无敌三郎始终没有出现在古墓九层，也没有说话。
　　秦航看了下他的位置，在未知场景，不禁恶毒地想：不知道是不是在地府喝汤？
　　老黄瓜带著队灭完附近的怪，又拖著队去问候了下古墓九层的传说中的BOSS赤霄火魂，和峨眉一起刷刷几下灭掉这个倒霉催的BOSS，立刻将一直没露面的无敌三郎踢出了队伍，连问都没问句，然後很神速地跑去无量山开始刷反贼。
　　
　　进入副本以後秦航也不用打，无聊中看了看自己在古墓中捡到的东西，几个燕弦玉和一张发型图，脑子始终里盘绕著直觉奇怪的地方，先前长亭晚秋申请入队被拒绝了，而这个无敌三郎……难道不幸真被说中。
　　
　　三人从反贼副本出来时，已经十点零五分，反贼的活动已经结束，老黄瓜将队拉回洛阳一边补给一边对徒弟进行严肃的交代。
　　【队伍】老黄瓜刷绿漆：徒弟，回去了，记著别升级啊，经验拿回师门点心法去，心法没全部点上49前，师傅我点头同意前，不准升45。点心法钱不够问小雏菊要。
　　【队伍】向阳小雏菊：别拿人家小姑娘玩。
　　【队伍】老黄瓜刷绿漆：这是师傅的关爱，你不懂的。
　　【队伍】向阳小雏菊：谁比我懂你。
　　【队伍】老黄瓜刷绿漆：思想有多远，你就给我滚多远，谢谢。
　　【队伍】向阳小雏菊：……
　　接著小雏菊用一串伤心大哭的表情刷满了屏幕。
　　心情同向阳小雏菊发出的省略点点一样无语，看来这个家夥真的如传说中一样毫无性别歧视──对待女性也一点儿不客气。
　　秦航看看自己的经验量，又回头有点头大地看著队伍频道里师傅的要求，敢情是觉得徒弟太快出师没了乐子，有点後悔一时冲动给自己起了个傻名儿的秦航不禁苦笑著在聊天框打字。
　　
　　【队伍】天山妹妹：没事，我不是小姑娘。
　　【队伍】老黄瓜刷绿漆：大姑娘？
　　【队伍】天山妹妹：呵呵……
　　
　　当然不好说自己其实是个大男人，还起这麽个娇滴滴的名字，秦航也只有装傻到底。反正这不难。
　　
　　然而更头大的事在後面，回门派点完心法，接了师门任务出来，刚跑出雁南传送口，他就被人杀了。
　　
　　反省为什麽把天山的看家本领都忘了，默默点了出窍死回地府。
　　然後见了孟婆把自己传回洛阳，看完仇人名单记下这笔账，接著补满血隐好身再次向雁南进发。这次很顺利，接了任务，跑到打怪的地点，刚打死三只熊，忽然一队人从旁边的林子窜出来，一人一招就又把可怜的天山小姑娘送回了地府。
　　秦航这厢在肚里骂著娘，那厢聊天窗口顶上的喇叭也刷开了：
　　【喇叭】王大爷：老黄瓜刷绿漆，你收个弟子也是属菜的啊，还不够大爷我一刀秒的！
　　【喇叭】情迷意乱：老黄瓜，我？？？你全家！你收一个弟子老子杀一个，收一对老子杀一双！
　　【喇叭】王大爷：老黄瓜刷绿漆，收徒弟是假？？？才是真把，呸呸呸，狗男女！
　　【喇叭】哥冲美女而来：老黄瓜，怎麽，你这？？？终於耐不住寂寞啦？
　　【喇叭】……
　　看著一通通热闹加恶毒低级的喇叭，秦航不由冷笑，这些RMB钱多了烧的慌，老子四十级小号当然不够你90级的秒！除了男盗女娼的龌龊事儿你们脑子里大概没别的东西了吧。同时也立即明白自己被杀的理由，这不是偶然，而是预谋，就算自己当时第一次隐身了也注定以後难逃N个死。
　　
　　奇怪的是，他的小女号从来没把系统给的“老黄瓜刷绿漆的弟子”这个名号顶在头上，为什麽这些人会盯上他？
　　
　　十几分锺後，当老黄瓜头顶七把血淋淋的大刀出现在正在大理城东菜地里一边打坐恢复气血一边等麦子熟的天山妹妹面前，秦航彻底明白这是怎麽回事了。
　　
　　老黄瓜刷绿漆头顶的名字上面赫然一排黄色大字：天山妹妹的师傅。
　　
　　
　　他有点无力地扶住额头：误上贼船。
　　拜师，一开始就注定是个巨大的陷阱。
　　预感到自己接下来的游戏人生难以好过了，秦航真的连吐槽的力气都没有了。
　　这家夥绝对是满级了日子闲得太无聊了！
　　
　　紧接著正在打坐的小天山身边又跑来一个人，秦航定睛一看，喝！向阳小雏菊，更夸张，她挂了一把血淋淋的大斧头！
　　【附近】老黄瓜刷绿漆：我眼花了吧！亲爱的你好生猛。
　　【附近】向阳小雏菊：天山妹妹，加入我们帮吧。
　　
　　秦航愣了一下，对方就发来了组队邀请。同意进入队伍後，老黄瓜刷绿漆也跟著加入。
　　【队伍】向阳小雏菊：今天这事已经成了定局，我想了个补救的办法，天山妹妹你加入我们帮，帮里还有同盟的人保护你，追杀你的人看在我的面子上大概也会减少一点。
　　【队伍】老黄瓜刷绿漆：你想抢我徒弟？
　　【队伍】向阳小雏菊：我不是那个意思，只是说既然你的敌人和我的朋友一样多，那麽正负至少可以抵消一下。不然你叫人家以後怎麽继续游戏？
　　【队伍】老黄瓜刷绿漆：我带著她安全得很，放心吧，徒弟，刚才杀你的人都被我灭了，挖哈哈哈~~~~~~~
　　【队伍】向阳小雏菊：……你也起码问问她本人的意见！
　　【队伍】天山妹妹：……我愿意加入雏菊姐姐的帮会。
　　
　　
　　秦航觉得自己叫得有点肉麻，正恶寒呢，就见头顶上喇叭又刷开了。
　　【喇叭】哥冲美女而来：老黄瓜！你这孬种，女人养的狗！有本事自己来杀我，叫女人出头算个屁！
　　【喇叭】哥冲美女而来：向阳小雏菊，你真是瞎了眼，怎麽就看上这种货色！
　　【喇叭】单恋一朵花：亲爱的雏菊，我的女神，你杀我千次我也甘愿，离开老黄瓜吧！他不配！
　　……
　　跟风狂骂的喇叭，一个有一个或陌生或曾经见过的名字纷纷在头顶上灿烂地刷开。
　　秦航不由大汗，再看队里俩人的反应，老黄瓜依然显得很淡定。
　　
　　【队伍】老黄瓜刷绿漆：你杀了他们多少人？
　　【队伍】向阳小雏菊：记不清了。
　　【队伍】老黄瓜刷绿漆：别抢我的乐趣，你说你不杀人。
　　【队伍】向阳小雏菊：忽然就想杀了。
　　
　　说完，向阳小雏菊离开了队伍。一时间气氛显得有点诡异。
　　
　　秦航一头雾水，点开屏幕下的小旗子也打算退队开溜的时候，邮件开始狂闪，点开一看，正是雏菊发来的邮件，叫他记得去洛阳帮会NPC那里申请入帮。
　　
　　【队伍】老黄瓜刷绿漆：徒弟，暂时先别出城，师傅这就去灭了这些王八。
　　
　　说完，老黄瓜头顶挂著一串狂笑，也脱队而去。
　　
　　大理城上空回荡著几声难听的鸟鸣，嘎嘎嘎嘎──附近的人纷纷一阵恶寒。




4、狭路相逢

　　4、 狭路相逢
　　
　　相较於老黄瓜表现出来的心情大好，秦航则显得更加郁闷，不能出城就不能做手上的等级任务，只得跑去洛阳申请入帮。
　　
　　申请很快就通过了，秦航想了想，去仓库存了钱，还是开上小天山隐身跑回了雁南，准备去把摩崖洞的任务做一做。现在他40级了，三十级的任务还攒了一大堆没有做，上周结了个大案子，难得最近清闲不用加班，他不想浪费时间。
　　
　　雁南门口有人在打架，在此起彼伏的华丽技能效果里，刚出传送的秦航觉得依稀、好像、看见了老黄瓜那朴素得不像高级逍遥的身影。
　　难怪洛阳这边传送口坐了一堆伤员在不停加血吃粮，只看见峨眉的清心普善咒加血技能不停地闪。
　　靠著传送保护，秦航不敢动，不然被一个群技波及，马上就够他下地府喝汤。
　　大约十几秒後，眼瞅有了空挡，秦航立刻绕开那群打得火花四溅的高人，继续向目的地进发。
　　
　　有句话说，计划总是赶不上变化──
　　秦航绕过群殴点後面，就惊喜地看见他追踪已久的大仇敌──无敌三郎！
　　正坐在那里吃粮，红衣，红发，跟那晚一个德行，秦航不由想起那夜对方偷袭他们时这混蛋坐在他们面前大摇大摆补足气血准备偷袭的模样。不由冷笑了一声，靠了过去。
　　点开对方的血条，还剩四分之一不到。
　　嘿嘿。秦航不由自主地冷笑：机会来了。
　　立刻翻开包袱给自己加好状态，防御、火抗、力量、体力、冰攻、闪避，蹲到一边迅速补满气血，放出变异大螳螂BB，秦航冲向似乎毫无察觉的无敌三郎。
　　上去直接宣战後就立刻是一个点穴，封住对方动作，接著梅花三弄、雪花六出、凤舞九天一通技能狂砸下去，无敌三郎本来就可怜巴巴的血条立刻萎缩成了一个小红点儿。
　　
　　当然秦航自己也不乐观，第三个技能砸下去的时候对方已经反应过来了，立刻进行还击，明教是高攻击门派，对方又高自己这麽多级，秦航一万多的血当然经不住对方几下打。眼看自己血下去快一半了，他立刻甩出一个铁索横江封了对方移动，再次迅速隐身绕到无敌三郎身後，放出一个鹰击长空，接著又是一通迅雷不及掩耳没有丝毫空隙的技能狂甩。
　　
　　最後一个梅花三弄砸下去就看见无敌三郎火红的身躯脆弱地晃了晃，最後扑倒在地──挂了。
　　
　　终於挂了。
　　
　　哇哈哈哈哈哈！
　　看著脚边姿势狼狈的尸体，秦航直想仰天大笑。
　　想当年，由他初次担任卧底破获本地最大的贩毒团夥时，心情都没这麽舒畅过！
　　想罢，不由又操纵身材娇小玲珑的天山妹妹在对方的尸体上狠狠跳了几跳，跺了几脚，这才甩出定位符从容回城，接著隐身奔向夜西湖。
　　什麽？摩崖洞的任务？
　　哈，大爷心情爽，不做了！
　　──再说，挂把刀在野外乱晃也怪危险的。
　　
　　【帮派】：本帮主力无敌三郎竟然被春暖花开帮会的天山妹妹杀害，实在令人气愤！
　　
　　这条本帮相残的消息出现在春暖花开的帮派频道时，整个帮派频道第四次炸了窝。
　　为什麽是第四次？
　　
　　好吧，今天众人的第一次震惊是：他们以温柔贤惠善良著称的帮主今天杀了人。杀人不说，还一杀就是一群，差点灭了人家整个帮。
　　第二次震惊是：一向嫌照顾女人麻烦的老黄瓜居然收了徒弟，还是个名字俗气巴巴的女徒弟！有人揣测老黄瓜此举乃是因为杀人如麻，急需做点善事来刷点善恶值洗杀气。
　　然而这个推论立刻被“贤惠的帮主自然会砸元宝帮他买清心丹，善恶值对老黄瓜根本没用”这个现实推翻，於是老黄瓜因何收徒？──这就成了比王刚大叔讲故事更加悬念重重的谜团。
　　第三次震惊就是，帮主杀人後不久，传言可能是导致帮主大人因妒失常的那个传说中的主角，天山妹妹，加入了他们帮。
　　第四次震惊就是现在了：天山妹妹入帮後不出三分锺，就不哼不哈、手起刀落，利利索索地干掉了帮里的“大红人”──无敌三郎兄。
　　
　　有好事者去查看了天山妹妹的资料，立刻在帮派频道里嚎起来：
　　【帮派】月下醉仙：噗噗，小三儿，夜路走多了就是要撞鬼的说，你也有被小号反死的一天！
　　【帮派】无敌三郎：反个毛！她偷袭老子！
　　
　　刚把自己的无敌三郎开出地府在洛阳传送那里坐好，锺越蹲在电脑前，双眼喷血地看著帮派频道打著字。
　　他今天简直倒霉透了！追著喜欢的女人去古墓，刚到三层就被那里扎群PK的大号波及，还被怪群围攻，一个不留神直接奔了地府。
　　然後回到洛阳不久就看见帮里说帮主在雁南打架，他的大情敌眼中钉老黄瓜也在，於是跟不少想浑水摸鱼的其他玩家一样，他也去了雁南。去时那里已经战成一片火海，一帮人都杀红了眼，他刚闪出传送，鱼还没看到就遭到不认识的人的攻击。几个大群放下来，他就剩张血皮了，老黄瓜和几个大逍遥还摆开阵势堵住了传送口，回不去洛阳的他只好隐身躲到一边加血，再伺机攻击。
　　从没想过竟然会被老黄瓜新收的徒弟偷袭！
　　
　　【帮派】芙蓉叔叔：唉，小三儿呐，虽然叔想替你报仇来著，但人家是老黄瓜的爱徒，咱心有余力不足挖！
　　【帮派】杀天灭地：老黄瓜算什麽东西！什麽人养什麽鸟！小三，支持你，杀了她！
　　【帮派】无敌三郎：不要叫我小三！
　　【帮派】芙蓉叔叔：对对，小三哪，听叔叔劝，其实你该和天山妹妹好好相处，你要全力支持天山妹妹与老黄瓜的JQ，然後雏菊大人必定伤心欲绝，你正好乘虚而入，抱得美人归呀！从此你就小三熬成公，不再是可耻的第三者了！
　　【帮派】无敌三郎：滚！老子本来就不是第三者！
　　【帮派】语嫣520：小三你还是死心吧，老黄瓜平推都能秒了你，你说你去争个啥？不如趁早找个好姑娘嫁了……额，娶了……
　　【帮派】无敌三郎：老黄瓜那个垃圾有我帅吗？！
　　
　　【帮派】芙蓉叔叔：讨厌啦死相！帮主有我美吗？（害羞表情）
　　
　　无敌三郎打出愤怒的“你去死！！！！”的同时，帮内众英雄已经齐齐表示恶心呕吐了。
　　
　　在夜西湖少有人来的一角找到合适的打坐地点，秦航打坐好，这才注意到个人频道显示出的帮派内聊天，拉上去记录，十分暗爽地看无敌三郎一路吃瘪。不过，JQ？什麽意思？
　　秦航想了想，开始打字。
　　
　　【帮派】天山妹妹：请问，JQ是什麽？
　　【帮派】月下醉仙：天额！绯闻女主角出现了！
　　【帮派】芙蓉叔叔：哟西！天山妹妹好！
　　
　　我不是女人。
　　秦航手指抽了抽，还是没把这句话打出来。想著无敌三郎还在帮里，自己就是来卧底的，心一横牙一咬，打出一串字：
　　芙蓉叔叔好，大家好^_^。附加一串无辜可爱的笑脸。
　　
　　【帮派】无敌三郎：垃圾？？？！！？？？
　　
　　
　　【帮派】月下醉仙：哟，小三，你别这麽十八禁成不？
　　
　　
　　【帮派】无敌三郎：垃圾收的徒弟也是垃圾！自己没胆子杀我吗？还叫徒弟来偷袭！人渣！
　　果然……秦航冷笑一声，立刻敲击键盘。
　　【帮派】天山妹妹：跟老黄瓜没关系，我杀你他不知道。
　　
　　他可不想把自己搅进别人无聊的多角恋爱关系里，况且还是游戏里的网恋，有够无聊的。
　　【帮派】月下醉仙：那你为什麽杀小三啊，虽然他一点也不值得同情就是了……
　　【帮派】天山妹妹：嗯……我自动寻路卡了，一不小心就点到他头上了。
　　【帮派】月下醉仙：濉…………………
　　【帮派】芙蓉叔叔：排……
　　【帮派】语嫣520：额……
　　【帮派】蚂蚁不上树：铜排……
　　【帮派】无敌三郎：她胡说！！！！！！！！！！
　　【帮派】天山妹妹：真的，然後你打我，我就慌了，我从没被人打过，好害怕（大哭）
　　
　　良好的侦查员素质使秦航脸不红心不跳地打出纯属扯淡的句子，彻底伪装成无辜的菜鸟。本来他想干脆承认是为了报仇，不过看见无敌三郎郁闷跳脚抓狂的模样实在是太……有趣了。
　　俗话说，君子报仇十年不晚，小人报仇三十年不断。
　　他反正也自认不是什麽君子。
　　
　　【帮派】天龙狂战士：这麽嫩的小美女你也杀得下手，无敌三郎你真禽兽，鄙视。
　　【帮派】无敌三郎：疯了！你们不要相信她！！！！！她绝对是故意杀我的！
　　【帮派】天山妹妹：呜……
　　
　　帮里人还要继续起哄，这时沈静了很久的喇叭又刷起来了，矛头开始针对春暖花开整个帮派──
　　【喇叭】梦露baby：向阳小雏菊，你吃错药了！连老娘也杀！想开帮战吗？！不就是失个恋，至於吗！
　　【喇叭】天涯刀客：小雏菊，吃醋就去杀了那个天山妹妹，找我们出什麽气！男人的恩怨女人呆一边去！
　　
　　秦航大汗：失恋？……不是吧，难道他真成了破坏人家恋情的小三？
　　
　　刷喇叭骂架的还在继续。
　　
　　【喇叭】情迷意乱：老黄瓜，出来说话！蔫啦？还是喇叭都刷不起？
　　
　　帮里众人也第五次炸开锅──
　　
　　【帮派】天龙狂战士：老大真疯了，连盟帮的帮主都杀了……
　　【帮派】芙蓉叔叔：哎哟我地妈！帮主变身李莫愁，血雨腥风……我们这些弱小怎麽活？
　　【帮派】月下醉仙：BG……神啊！这是BG啊！OJZ人家不要看BG啦~~
　　【帮派】无敌三郎：草，你们这帮？？？不要因为雏菊不看帮派聊天就背著人唧唧歪歪个没完！帮战就帮战！谁怕谁！怕死的自己退帮！
　　【帮派】蚂蚁不上树：死小三你滚！你又不是帮主老公，做个毛的决定！我最不会打架了！
　　
　　原来他──暗恋帮主？
　　这个事仅仅是闪过秦航脑海就消失了，谁喜欢谁都不关他的事，更何况这虚拟的网络世界，谁当真呢？
　　可他不想一入帮就搞出帮战，虽然不清楚具体到底怎麽回事，可其实老黄瓜和小雏菊对他还不错。如果真是因为他而闹出这场大骚动，他良心始终不安。
　　正想要怎麽跟“师母”进行沟通，又一个喇叭在头顶刷开。秦航一看，竟然是“师母”。
　　
　　【喇叭】向阳小雏菊：天山妹妹是我们帮的人，谁杀她就是跟我过不去。大家都要继续玩下去，给人方便也是给自己多条路。
　　【喇叭】向阳小雏菊：你们跟那个人的私人恩怨我不管，今天的事某些人自己心里清楚，有些朋友是误伤，我向梦露和刀客致歉，sorry！
　　【喇叭】向阳小雏菊：今天被杀的人的损失我全部负责赔偿，以後请不要故意借题发挥，谁收谁做徒弟都是自家的事。
　　【喇叭】向阳小雏菊：洛阳小仓库，拿赔偿的朋友来，若还是有人不服气，镜湖门口做了结。
　　
　　
　　向阳小雏菊几个喇叭刷出去，好几分锺都没了人回应。
　　秦航不由感慨，先不说那个有点和本人气质不合的逵猩竦拿字，帮主还真有点女中豪杰大姐大的气势。这一恩威并施，到底选择哪边，谁都得掂量下。
　　
　　【帮派】月下醉仙：帮主真帅！ 女号也能娶老婆就好了?，御姐萌！帮主嫁给我！
　　【帮派】芙蓉叔叔：做梦！GL退散！
　　
　　【帮派】无敌狂战士：傻了才选去镜湖，等在那里的肯定是老黄瓜。
　　
　　无视自己完全看不懂的奇怪词语，秦航继续淡定地打字，跟好歹还是在使用地球语言的狂战士搭起话来。
　　
　　【帮派】天山妹妹：那个……我师傅那麽厉害？
　　【帮派】天龙狂战士：厉害，我见过最精的逍遥，帮里大半觊觎帮主的男人都被他杀过。这人一向独来独往，平时不跟人动嘴，喇叭都没见他刷过，惹上来就动手，技术差的都不知道自己怎麽死的。
　　
　　【帮派】天山妹妹：哦，那无敌三郎多半也应该在他手下死过吧？
　　
　　
　　不怀好意的秦航此话一出，帮内集体沈默。
　　
　　大半晌後，芙蓉叔叔忽然发出非常夸张的爆笑。
　　
　　【帮派】芙蓉叔叔：哇哈哈哈哈~~~天山MM你问到点子上了！想当初！小三同学进帮第一天，咱们帮派频道就被他的死亡通知刷屏了足足一个小时哈哈哈哈哈哈！太壮观了！我有数！有数哦！他一个小时内被老黄瓜杀死了49次！49次！不知道帮主那天砸了多少RMB帮老黄瓜洗杀气哈哈哈哈！
　　【帮派】蚂蚁不上树：TAT我也想傍个帮主这样的富婆……跪求包养！！
　　
　　无敌三郎没有再发言，然而立刻有当天的目击者纷纷冒出水面揭露当天的内幕。
　　
　　【帮派】天龙狂战士：他在古墓跟队刷boss的时候调戏帮主才被灭的，没杀气，帮主也没花钱。就是花了点蓝复活他。
　　【帮派】芙蓉叔叔：咦，小天你怎麽知道？！(⊙o⊙)？
　　【帮派】天龙狂战士：那天我也在队里。
　　
　　众人连连恍然大悟状，接著便缠著天龙狂战士要他讲讲那天的八卦，一时间帮派频道叽叽喳喳好不热闹。
　　难怪那天追著小雏菊进了队，却不敢上古墓来。嗯，网游果然是个弱肉强食的世界，秦航点点头，开始重新与时俱进地拟定新的游戏计划。
　　
　　【帮派】天山妹妹：那帮主也很厉害？
　　【帮派】天龙狂战士：不知道，帮主从来不打架……不过加血技术很厉害
　　
　　【帮派】无敌三郎：笑死人，你什麽都不知道，怎麽认老黄瓜当的师傅！
　　
　　仇人终於又说话了，口气似乎很不耐烦很不平衡。
　　
　　秦航发现自己居然在笑，心情愉快地劈啪打字：
　　
　　“他和帮主在雁南救了我，就非说要收我当徒弟咯。我不敢拒绝，只好从咯。”
　　
　　无辜的语气让无敌三郎最後只发出了一串串的小点点，以表示内心的愤懑和无言。天晓得帮里曾经多少英雄豪杰野花蝴蝶想拜入练级狂人老黄瓜门下，跟著蹭蹭经验拿点好处──毕竟此人BT归BT，但跟帮主一但强强组合，刷经验那个效率，没的说！可惜老黄瓜统统不干，理由是自己不会照顾麻烦的家夥。就只有帮里少数几个RP好的能跟著帮主蹭进队去。
　　
　　不知道这连名字都俗气得要命的小丫头有什麽魅力！哼，说白了，那个神经兮兮的变态老黄瓜也就这麽点眼光！
　　【帮派】天龙狂战士：呵呵，天山妹妹，你真好运……
　　
　　好运？
　　秦航撇撇嘴，他现在还不知道老黄瓜和帮主大人葫芦里卖的什麽药，这种朝不保夕的生活算什麽好运？不过，托他们的福，大仇得报，心愿得以提前实现，现下觉得这个游戏也没这麽让人生厌了。
　　秦航微笑著瞄了瞄电脑右下角的时间，居然快11点了，明儿周五还得早起上班，自己头上的刀已经消失了，於是跟帮里勉强已经算认识的一干人等打完招呼，就直接退出了游戏。
　　
　　锺越也紧随其後“啪”地关掉电脑，在电脑前发了一会儿呆，这才狠狠踢了书桌腿一脚，发出咚的巨响。身边正鏖战CS的室友吓一大跳，回头摘了耳机莫名其妙看他：
　　“干啥？癫痫发作啦？”
　　“滚！”锺越没好气看著瘦得风一吹就跑了的室友一眼，越看越不顺眼。
　　瘦子翻个白眼，一副了然的无奈神色。
　　“哎呀呀，不就是小雏菊不鸟你嘛，天涯何处无芳草！昨儿个隔壁系花不是约你吃饭嘛，还有你那个前女友也挺漂亮啊，咋说吹就吹了呢。”瘦子啧啧啧地道。
　　“切。”锺越哼了一声，离开书桌站起来，随便拎了条内裤就钻进浴室。那种叽叽喳喳的幼稚小姑娘，哪里赶得上成熟温柔又文静大气的小雏菊的千分之一？
　　
　　是夜，夜西湖畔荷叶连连，星河璀璨、夜色妩媚，无敌三郎放出漫天飞舞的萤火虫，半膝跪下，向小雏菊深情求亲，天上飘下血红的玫瑰花雨，一时间气氛浪漫旖旎，美人儿半垂面庞，娇滴滴应了，霎时间烟花漫天、金玉满堂好不美丽！
　　下一刻，大红礼堂内宾客满棚，他怀搂美人春风得意，老黄瓜和天山妹妹惨淡地蹲在角落垂头丧气，漫天的喇叭刷起来，全是祝贺无敌三郎与向阳小雏菊白首偕老、婚姻美满、早生贵子！
　　洞房夜小雏菊温柔对他地说：三郎，我们见面罢！X月O日XXOO咖啡厅一号桌，那个拿著一束白色雏菊花等你的人就是我……
　　於是场景立即切换到富丽堂皇的高级咖啡厅，他西装款款器宇轩昂跨入XXOO咖啡厅，一个手捧一束雏菊花、身材气质堪比超模的大美人笑容满面地扑进他怀里……
　　周围人W羡的目光喜得他嘴都合不拢！
　　哇哈哈哈哈哈~~~~~~~~~~
　　
　　叮铃铃铃──
　　“妈的！迟到了！赶紧的！第一堂就是那个更年期老头儿！”
　　锺越不情不愿地爬起来，室友的咋呼让人一时间有点恍惚，他摸摸嘴角慢吞吞爬起来，嗯……有点湿，撇头看看身後，昨晚睡的枕头显出大半濡湿的痕迹。
　　他若无其事地撇开眼，顺手将枕头翻了个面，擦擦口水，起身开始穿衣服。




5、落井要下石

　　5、 落井要下石
　　
　　秦航刚登入游戏，就在眼前──自己昨天下线的位置的前方，看见了自己的仇人──无敌三郎。
　　那颗鲜红的脑袋上挂著血淋淋的大斧头，正在一棵大柳树下打坐。
　　看来是跟自己一样，为了消除杀气才来这里打坐的啊。
　　秦航隐身绕过去，确定是把大斧头没错，不禁撇了撇嘴角──真是个恶贯满盈的家夥。今天不知道又杀了多少无辜弱小。
　　这个游戏对於杀人者的惩戒非常轻微，尤其是对於RMB玩家基本等於没有，只要肯出钱，多少点杀气都可以瞬间洗去。说白了就是有钱人的天堂──然而，如果你没钱买清心丹，那就就只能乖乖去野外打坐，直到杀气全部消失。
　　而如果你在打坐的时候不幸被其他“富有正义感”的玩家杀死，不仅会掉经验，还会爆装备。
　　
　　眼下，不幸就非常富有正义感的某人就打算这麽做。
　　
　　夜西湖本身就是不加杀气的场景，在这里杀人不会给自己的角色造成任何系统性的不良效果，但这个地方除了情侣幽会，平常很少有人来。没想到这家夥居然和自己一样，知道最危险的地方就是最安全的地方啊！
　　
　　
　　看来对方似乎并不在电脑旁，秦航迅速查看了对方的血量，啊哈，一半血不到，看来是刚坐下不久，这个猥琐的家夥大概没想到，夜西湖这种偏僻的角落也会有人光顾吧！
　　秦航把自己切换到善恶模式，立刻向对方发动了攻击。
　　
　　寒光闪闪的双环伴随娇小的身躯上下飞舞，呼呼生风，大洒鲜血之下，暴力场面很快结束，根本没有还手的无敌三郎没几下就挺了尸。
　　秦航上前查看，果然在尸体下发现了一个爆出来的包包，捡起来一看，是个七星手工护符。上面有制作者向阳小雏菊的名字。
　　
　　秦航不由自主地乐了，把那东西收进包袱，便召唤坐骑，骑上大老鹰款款离开。
　　
　　
　　几分锺後，终於有人刷开了喇叭，臭骂的对象正是天山妹妹及其师傅老黄瓜刷绿漆。
　　
　　锺越硬是把静音键盘敲得霹雳啪啦作响，不这样根本无从发泄他的愤怒：他又被那个不起眼的臭女人杀了！被杀了掉了大量经验不说，他最宝贝的一个装备还掉了！那是小雏菊送他的至今最宝贝的护符！居然被这个卑鄙的女人趁人之危爆了！要不是砸坏电脑还得花钱买新的，他早在第一时间就把电脑给砸了！
　　简直莫名其妙！
　　这女人想干什麽！
　　
　　锺越破天荒下了血本买了小喇叭来狂骂那师徒二人，可惜天山妹妹悠闲地坐在大理城郊种地，不痛不痒，既不回应也不出城。──就算出城，她用金蝉脱壳，无敌三郎也只有干跳脚。
　　
　　至於去向师傅报仇……锺越看了看老黄瓜刷绿漆现在的位置，非常绝望地意识到就算自己活著跑到那张地图，并且成功找到老黄瓜，也不会有任何作用。拥有近40万血量的顶级变态逍遥并不是随便找个区都能撞上的，对方一个弹指就能秒掉自己。
　　
　　无敌三郎刷了半天喇叭，把自己气得面红耳赤不说，帮里一众还纷纷幸灾乐祸，都说“活该、报应！恶人自有恶人磨！这下你知道那些被你无辜杀害的小号的心情了吧！”
　　气得他直接关了电脑，坐桌子前发呆。
　　
　　“哟！今天还没上去追富婆？难得难得！”
　　买了两人份饭菜回来的瘦子一进门就看见锺越坐电脑前，双眼双颊都通红，鼓著眼睛一副要跟人拼命的架势，顿时嘴贱地挪揄道。
　　
　　“滚！老子遇到一疯狗！”
　　
　　“哟！人家是疯狗那你是疯牛啊？”
　　
　　瘦子嘿嘿一笑，把塑料食品袋装著的饭菜往他面前一扔，阴阳怪气地讽刺道。他跟这个室友不止一次玩过同一个游戏，可比谁都了解锺越那喜欢乱杀的坏毛病和躁脾气，而且，这家夥还有那麽点猥琐──欺软怕硬加闷骚不知死活，爱挑小号杀。
　　面对损友的挖苦，锺越气得双眼圆瞪，正要张口骂，瘦子却嘿嘿一笑：
　　“得啦，游戏嘛，准你杀别人还不准别人杀回来？吃饭，先吃饭！”
　　
　　瘦子的话提醒了锺越，他拧了拧眉头，想了半天，喘口气道：
　　“老子没杀过女人！人妖除外！”
　　
　　“哎？你被女的杀了？哎，游戏嘛，弱肉强食，你自己不老这麽说嘛！”
　　
　　“强个屁！她小号，趁老子挂机打坐偷袭！还敢说是误杀！哪有误杀两次的！不要脸！”锺越气得手哆嗦。他从没想到躲到夜西湖居然也能被杀，还是那个已经杀过他一次的天山妹妹！更让他不能接受的是，这个女人还是那个老黄瓜的徒弟。
　　
　　“咦，偷袭啊……这事你不是经常干嘛？上帝说人民都有复仇的权利嘛，没事没事，20秒後又是一条好汉，吃饭吃饭。”瘦子淡定地打开食品袋，取出一次性筷子准备祭祀五脏府。
　　“再说一次，我没杀过她！”
　　“那你非礼过她？”
　　“张小草！”锺越耳根都气红了。
　　
　　被吼到名字的瘦子赶紧将饭倒进饭盒，抱起来退到一边，皮笑肉不笑地：“是是，你只爱小雏菊一个人──可没准人家那个小号妹妹喜欢你想引起你注意呢？”
　　“什麽？”锺越一头雾水，一时间有点反应不及。
　　“嘿嘿，你去问问她啊，为什麽会误杀你两次。”瘦子这麽说著，心里可不是这麽想的：你锺大侠杀人，什麽时候又给过理由的？报应不爽啊！该！
　　
　　秦航关掉文档，将窗口切回游戏画面，就看见自己的游戏邮件栏不停地闪。打开来看，居然是无敌三郎发来的质问信，里面写：
　　这次又是误杀？！我不计较了，把装备还我，不然见你一次杀一次！
　　
　　秦航想了想，回信：
　　什麽装备？
　　
　　已经等了很久的无敌三郎不耐烦地回信：
　　别装傻，别告诉我你偷袭完我没捡包！老子不信！
　　
　　秦航继续心情大好地回信：
　　哦，想起来了，捡到一个护符。
　　
　　锺越激动万分，立刻敲回来：
　　还给我！到洛阳小仓库来！
　　
　　秦航撇撇嘴角，不紧不慢地打字发过去装白痴：
　　洛阳小仓库在哪里啊？你等我找找。
　　
　　锺越要崩溃了，这个女人要不是故意的他跟著老黄瓜姓！当下气得不行，还得发个组队邀请过去。没想到竟然被对方拒绝了。
　　他气得不轻，但为了那个护符也只得耐著性子继续给天山妹妹mail：
　　为什麽拒绝？！
　　
　　秦航依旧慢吞吞敲键盘：我怕你杀我。
　　
　　无敌三郎已经开始崩溃了：在城里我怎麽杀你！！！！放心，我只要护符！你还我就一笔勾销！还我，不然真的杀你！！！
　　
　　被杀什麽的死亡威胁对於现在已经看透游戏本质的秦航，其实根本不痛不痒了。
　　
　　
　　秦航推了推鼻梁上的眼镜，半眯起了眼睛，好嘛，看来真够宝贝这个护符的，难道是定情信物？哈哈，明明自己不能用的东西还随身带著，没想到这孩子还挺纯情。
　　
　　於是继续用很无辜的语气回那头已经要气疯了的无敌三郎兄：
　　那个……不好意思，我刚才找了下，好像已经把那个护符卖掉了，因为包袱放不下。
　　
　　咚咚──！
　　XX理工大学某宿舍某间房内的张小草同学听见自己的室友又在踹电脑机箱了，不由从床上探起身来瞄了瞄桌子下面那可怜的机箱两眼，接著惊讶地发现它居然还在顽强地继续运作，不由暗暗记下了这个牌子，下次买电脑就买这家的！
　　
　　锺越咬著牙，额上青筋都凸了出来，勉强自己保持著最後的理智回著天山妹妹的邮件：
　　
　　卖给谁了？！
　　
　　天山妹妹很快发来一个无辜滴汗的表情，和足以让锺越彻底爆血管的回复：
　　嗯，是哪里的NPC……我不记得了，80级的东西我也不能用，清包时候就一起卖了。
　　
　　
　　锺越彻底崩溃了。小白！这个女人绝对是史上最欠的小白！
　　居然把加体加抗全属性的七星手工当垃圾卖给系统NPC！那可真是无论多少银子都赎不回来了！
　　完全无语的锺越绝望了，他呆呆地看著对方发来的回复约莫十几秒，忽然伸手狠狠地再次关掉电脑，冲进浴室去冷静头脑。
　　
　　
　　秦航是小白吗？
　　这个只有他自己明白，也许另一个人也明白。
　　
　　收完麦子，秦航拍拍屁股站起来，将包袱里的七星护符放进仓库，一低头才瞧见自己的私聊频道被刷屏了一大片，全是帮里的人。
　　
　　【芙蓉叔叔】对你说：哟西美女，你爆小三儿啥装备了？给叔瞧瞧(*^__^*) ？
　　
　　看来小三同学的喇叭效果不俗，诸如此类一帮看热闹的家夥唯恐天下不乱地纷纷八卦起来。帮派频道也热闹非凡。
　　
　　并不介意对方轻浮的语气，秦航大方地发了图过去。
　　芙蓉叔叔立刻露出果然如此的表情，然後立刻很哈皮地奔回帮派频道，公布了自己打探的基本没什麽悬念的结果：
　　“女士先生同胞们！果然是帮主大人做的七星护符！来来来！礼花放起来，巴掌拍起来！”
　　众人皆了然，是了是了，能让无敌小三儿这个皮糙肉厚的小流氓暴跳如雷的，除了那个他炫耀了一周有余的护符还能有啥？虽然貌似没什麽悬念，众人却还是照例群情激动了，纷纷夸赞天山妹妹Good job！
　　於是接下来秦航的私人频道迅速被一堆求购那个护符的请求塞满。
　　帮派频道也有人开始公开吼，要高价买那个符，压根儿没人有空去同情一向作恶多端的小三儿同学。
　　
　　
　　於是小三不乐意了，在帮派频道也开始骂娘了，刚骂出没两句就被众人的口水淹没：
　　“死小三！内功火毒护符你个明教要来做鸟？不如让它造福众人！”
　　“是啊小三，这是天意啊！”
　　锺越忍不住冷笑：“天个P，东西她都卖给NPC了你们黑了GM都买不到了。”
　　
　　芙蓉叔叔忍不住发话：“啥？啥时候卖的？小三你咋知道？(⊙_⊙)？刚才天山MM还给我看图了呢，你少来了！”
　　
　　锺越愣了，接著很快反应过来：自己被当猴子耍了──还是被个看起来傻不拉几的小号给耍了！
　　无敌三郎同学霎时怒火攻心，是可忍孰不可忍，唯有刷喇叭能宣泄他的愤怒：天山妹妹你这个%&*￥@……
　　
　　对於被系统大神屏蔽的不和谐词汇，众人翻了个白眼，八卦的继续八卦，算盘精点的则私底下集中火力对现在捏著那宝贝的天山妹妹，进行金光闪闪的狂轰滥炸。
　　最後有人价格出到了5万元宝，秦航禁不住咋舌了：换成人民币都多少钱了？他一个月工资才多少点？天杀的有钱人！
　　
　　不过秦航不否认自己有点动心了，白捡5万元宝谁不乐意？老实说由於他玩游戏不花钱的原则外加没啥时间泡游戏里赚钱，基本上不管天山妹妹也好还是以前那个天下第二也好，在天龙里的日子都过得苦哈哈的。如今眼前就有个翻身农奴把歌唱的机会摆在面前，他也不是自虐狂，岂有不动心之理？
　　
　　就在秦航考虑怎麽回复的那一堆求购的饥渴饿狼时候，系忍无可忍的系统大神发出公告：
　　无敌三郎玩家由於违反游戏规则，被禁言5760分锺。
　　他瞄瞄头上小三同学的最後一个喇叭，一堆xxoo生殖器官的字眼迅速黯淡了下去，然後再也没出现。
　　哗，世界清静了。




6、商机无限

　　6、商机无限
　　
　　老黄瓜上线的时候，正值无敌小三同学被禁言的第9分锺零51秒，争购那个极品护符的喇叭还在漫天狂刷，奇怪的是有不少不是逍遥的玩家也在争购之列。
　　
　　自打看见小三同学被禁言，被搞得逵猩竦那睾骄筒惶有心思搭理那些试图拿钱砸晕自己的无聊家夥了。
　　太惨了，实在是太惨了，小三同学的下场真是比那黄世仁还惨不忍睹。
　　玩这麽久的游戏，还是第一次被禁言，锺越颤抖著双手登上自己的小号，瞪圆血红的双眼盯著帮派频道的热闹喧哗，不禁感到有点世态炎凉：
　　这些家夥……这些家夥……太不仗义了！
　　憋屈地想退帮吧，可又舍不得小雏菊……她救过自己，好几次还在只有自己一个小号的队伍里帮自己说话，还送自己极品护符（虽然自己根本用不上），操作技术又好，真的是个成熟贤惠的好女人，别说在现实，就算是游戏里能有这麽个老婆，那也是多快乐的人生啊。
　　锺越满脑子老气横秋的念头夹杂著带色的幻想，呆呆地在登入地点帮派城市里站了好久，直到有熟人跑商经过发现他，幸灾乐祸地在帮派频道打出招呼：
　　“哟，小三儿，终於有心情练小号了哇？”
　　
　　【帮派】无敌三郎2：滚！
　　锺越磨磨牙咬住了嘴唇，明知道他被禁言了不得不上小号。
　　
　　无意瞄见的秦航不由黑线，这个小号的名字也忒明显忒偷工减料了吧……
　　可意外的是一向嚣张的小三同学开小号上来以後也没再继续骂他，十分锺过去了通共就说了个“滚”字。
　　秦航想：这孩子大概是真被伤得不轻……现在对感情这麽认真的男孩子也不多了，想想觉著怪可怜的，再说他基本也算报了仇，继续欺负下去似乎也过分了，就本著保护珍稀动物的原则主动密了他。
　　
　　【私聊】天山妹妹对你说：到洛阳小仓库，我还你护符。
　　
　　
　　给自己倒了杯水，又坐到电脑前发了老久的呆，锺越才瞧见自己个人频道里差点被系统信息淹没的红色小字。
　　他有点不敢相信地揉揉眼睛：他没眼花吧？还是对方的新诡计？纠结了半天，竟然不知道到底回不回。直到那边等得不耐烦又发来询问：
　　在不在？
　　
　　“你不是卖给NPC了嘛？”
　　小三极其别扭和不甘心地回话。
　　
　　骗你的。
　　──秦航很干脆地回答。
　　
　　锺越又爆筋了，好不容易恢复的手指又抖起来：你%&*#吃饱了撑的啊？！！！这样有意思吗？
　　秦航板著脸：有意思啊。东西要不要的？不要我真卖了啊，有人出5万YB呢。
　　
　　【私聊】你对天山妹妹说：要！我马上来洛阳，再骗我死全家！
　　锺越激动了，他觉得自己可能遇上了精神病，一会儿爆他极品装备一会儿又放著横财不要，说要还他，不知道这女人想干嘛，不过他想不了那麽多，他只想把宝贝要回来。
　　秦航则从鼻孔里对这麽幼稚恶毒的诅咒感到不屑，於是轻哼了出来，末了还是觉得好笑，继续板著脸流畅地打出一串字：
　　
　　“放心，小三弟弟，本人一向劫色不劫财。”
　　
　　秦航并没有意识到自己正在调戏可怜的小三同学。更没意识到，入帮两天，他已经从某个意义上神速地领会了本帮文化精髓。
　　
　　说到做到地将那个值钱的宝贝还给了无敌小三2号，秦航开始一封封回复塞爆信箱的邮件。
　　於是几分锺後，有一帮被伤透心的RMB老爷开始激动地刷喇叭骂天山妹妹：你丫就是个大白痴神经病，好好的钱不赚又把护符还给那个垃圾三郎脑子有毛病云云……顺道又问候了下天山妹妹的师傅老黄瓜刷绿漆，总结曰：什麽人收什麽鸟。疯子师傅带神经病徒弟。
　　
　　秦航可管不著，他看了看好友栏那个红色的名字，老黄瓜现在在线，可奇怪的是竟然没有叫他去练级，貌似也没有跑去剿灭那帮RMB的烂嘴爷。到底是连累了别人无辜受骂，秦航有点心虚地发过去邮件主动问候下师傅大人。
　　
　　可半天老黄瓜也没回，倒是惊讶地看到了小三2号用红字刷屏了世界频道，把刚才骂天山妹妹的人全部骂了个狗血淋头。
　　
　　嗯，他今天忘记了问候我师傅。
　　
　　就在秦航点点头，认定这状况有点微妙的时候，一个招牌异常华丽的摊子在洛阳广场摆开了。
　　洛阳广场一向是手工摊位的集中地，那个刚刚摆下的名为“小雏菊牌手工”的金字招牌位列前方十分显眼。
　　
　　不少人抱著看西洋景的心情点开摊位，却惊讶地发现摊子上出售的手工装备居然真的全是出自向阳小雏菊之手，於是不少人开始查看摊主资料。发现摊主名为“只吃烤肉”，91级男明教，在本服默默无闻，装备普普通通，没几个人对这个ID有印象。
　　最令人咬牙切齿的是摊位上的手工，基本都是3──5星，说不上很极品的货色，价格却足以让人跌破眼眼镜，那叫一个贵啊！贵啊！贵得让人血压飙啊！
　　
　　无敌三郎咬牙切齿地站在摊位前，看著对他而言基本是天文数字的标价，和华丽得刺眼的某几个卖家近乎疯狂的购买记录，又瞧瞧自己兜里的金币，刚拿回宝贝的成就感顿时被吹回了爪哇国：
　　这个只吃烤肉什麽来路？
　　太可恶了！
　　
　　想问问小雏菊吧，可查看好友栏结果当然是不在线。
　　一个念头忽然闪过脑海：小雏菊不会是被盗号了吧？她这麽有名的大号，确实很容易被盯上！
　　於是气愤难平下又骂开了。
　　洛阳广场xx摊位的骗子！盗号狗！垃圾！不得好死！全家死绝！生儿子没**！&*%#￥~~
　　骂完对方就清理留言，清完过5分锺他又骂，同时在世界频道开骂，居然就这麽僵持了整整一个小时，最後只吃烤肉卖完收摊，无敌小三2号再次被系统大神禁言。
　　一封邮件轻飘飘飞到无敌小三2号的邮箱，内容只有一句话：
　　帮忙宣传辛苦了，不谢，拜拜^_^。
　　邮件主人乃只吃烤肉是也。
　　
　　锺越那个气是不打一处来，想骂吧，他连小号都被禁言了，真是哑巴吃了黄连，也没有个3号再来再接再厉了，更何况对方根本不痛不痒！
　　锺越严重怀疑这个区被什麽东西诅咒了。
　　流年不利！
　　
　　锺越的宣传确实很到位，连秦航都跑去洛阳围观那个摊位了，嗯，价格的确很惊悚，足以让人爆血管，但这并不影响摊主的生意。据秦航观察，摊主已经补货几次了，88级的4星+1370血的垃圾链子888J都有人买，看来小雏菊带来的不仅仅是花痴，更有无限商机啊。
　　
　　只吃烤肉收摊的时候看见了站在自己身边的小天山，顺手就发去个交易。秦航觉得纳闷，估摸著对方搞错了，於是一直没接。那头好笑地发来私聊：
　　接啊，乖徒弟，师傅发零花钱哟。
　　
　　好吧，再迟钝都该知道怎麽回事了，感情这不是盗号贼，是家贼。
　　秦航接了交易，看见那头一放就是2000J不禁吓了一跳，这可不是笔小数目，赶紧取消：无功不受禄。
　　老黄瓜咋舌道：
　　“有功有功，你不爆小三装备我都没想到那个谁制造的垃圾还能废物利用哇哈哈~是乖徒儿给我的启发，这是分红哟。”
　　
　　於是赚翻了的只吃烤肉干净利落地丢给继续满脑袋黑线的天山妹妹2000J然後拍拍屁股利落下线。
　　看来这个是老黄瓜的小号。
　　再回头看大号，显然已经回魂了，回他邮件叫他存完钱进组去镜湖杀小马。
　　杀马贼是天龙的特色活动之一，也算是发财致富的途径之一。挖宝者使用藏宝图有几率在地图上开出夺宝马贼，这个时侯需要三人以上组队去杀死马贼，马贼死後有几率掉落各种图样和珍兽技能书或者一级宝石，如果运气好捡到高级技能书，就是横财一笔，当然，这个几率并不高，完全看RP，不过好在杀马经验也比较可观。
　　
　　天山妹妹进入到老黄瓜的队伍後，一个秦航不认识的男号也随後进组，秦航看了下他的资料：妖道，97级，武当。打扮得很华丽，银灰长发搭配武当高级门派时装，骑著仙鹤，一派……嗯，说不清到底是道骨仙风还是道骨妖风。
　　
　　妖道一进组就揪住老黄瓜兴师问罪：
　　“讨厌！居然119级了！不是叫你等我嘛！升那麽快，赔我损失！”
　　
　　老黄瓜很无语地翻个白眼给他看：一年满级算很快吗？
　　
　　【队伍】妖道：不管，你赔我损失=3=
　　【队伍】老黄瓜刷绿漆：……
　　【队伍】妖道：你赔！不赔我找小菊菊赔！>3<
　　【队伍】老黄瓜刷绿漆：= = LV包包还是3D香水？
　　【队伍】妖道：讨厌，我有那麽俗气吗？
　　【队伍】老黄瓜刷绿漆：有。
　　【队伍】妖道：那个……其实，这次我想要Burberry的最新款风衣= =。
　　【队伍】老黄瓜刷绿漆：穿上也还是一村姑。
　　【队伍】妖道：= =+再废话老娘真的带你家乖儿子去逛单行道。
　　【队伍】老黄瓜刷绿漆：= =凸 完全不知道你在说什麽。徒弟，镜湖传送口等你，速度。
　　
　　已经默默看了两人半天的秦航弱弱地打出一句：
　　我就在你们後面，已经很久了。
　　镜湖也不加杀气，而且来往大号很多，隐身也不一定好使，所以他过了传送一直就一直干站一边儿看老黄瓜跟妖道挺那儿磨嘴皮子了。
　　然後看见对话框忽然跳出“单行道”的时候嘴角不由自主抽搐了一下，那个是本市有名的一家同志酒吧。心想不是吧，是他太敏感？哪里有威胁人要带人家儿子去逛GAY吧的，这……就算自己是个如假包换的同志，也觉得这未免太缺德了……哈哈，只是巧合吧。
　　秦航镇定地摇摇头。
　　倒是没想到老黄瓜真的已经是有孩子的人了，他一直以为沈迷於网游的大都是些孩子。
　　可惜接下来为人父母的压根就不给秦航的心灵安生的机会，地球系外的对话还在继续。
　　【队伍】妖道：哼，你以为我真的不敢带他去？反正都成年人了哈哈哈！
　　【队伍】老黄瓜刷绿漆：所以你以为成年人会上你那种低级圈套的当？
　　【队伍】妖道：他一直很听老师的话哟。
　　【队伍】老黄瓜刷绿漆：此一时彼一时，不想被小胖分尸你就尽管拐去，反正我不管这事。
　　【队伍】妖道：咦咦？小胖？谁？
　　【队伍】老黄瓜刷绿漆：我家新养的看门狗。
　　【队伍】妖道：喂喂，说清楚啊，你宠物养太多了吧！还是说，难道你家乖儿子真的走上同志之路了？
　　老黄瓜不搭理，直接丢出组队跟随，秦航眼皮一跳，决定当做什麽都没看到：家家有本难念的经麽。
　　这厢妖道抓住老黄瓜胡搅蛮缠嚷嚷半天未果，这才注意到队里还有别人存在般，惊讶地打量起这个顶著新人包包头的朴素小女号来：
　　“这就是你徒弟？你居然收徒弟了，还是女徒弟！”
　　真是太久没上了，世界都变天了。
　　
　　“哈，难道我要收个臭男人？”老黄瓜不屑地回答，同时抛出一个组队跟随，骑上坐骑拉上人马就直奔马贼的刷出点。
　　“小菊菊会伤心的。”叫妖道的武当站一边看著秒杀马贼的老黄瓜，不甘心地说。
　　“你忘了这里不加杀气。”
　　老黄瓜淡定地抛出一句，妖道在强大的气场威胁下立刻安静下来，然後没多久开始顾左右而言其他，向秦航的小女号搭起话来。
　　专心捡包的秦航实在不想搭理这个叽叽喳喳根本不像男人的男号，他没精力，老黄瓜太有效率了，一个小号要全力跟进的他可不敢有半点马虎。同时脑子里也不由自主想著乱七八糟的问题，比如既然老黄瓜在现实已经是有孩子的人了，那小雏菊呢？然後，痴心苦追小雏菊的无敌三郎呢？虚拟的游戏世界，一旦牵扯感情，真是一团乱麻。
　　
　　由於师徒二人的极度不合作，杀马过程中妖道没有再多说话，他们的三人队伍一直从镜湖杀到了武夷，直到系统报出天山妹妹从夺宝马贼那里捡到一本高级血祭技能书，妖道口水滴答厚著脸皮来讨，没想当即就被老黄瓜骂个狗血淋头然後一脚踢出队伍。不甘心的妖道就在世界频道吵吵翻了天，最後又扯到了小雏菊。这个话题在本服可谓一呼百应，立刻就能唤来狂风骤雨口水满天。
　　众人骂得气喘呼呼，老黄瓜照例我行我素，清完包袱就悠闲地跑起了商。不知道的人看来，似乎还有了那麽点默认的意思。
　　至於秦航，就没那麽淡定了。
　　且不说这种明显被呵护照顾的感觉让秦航极度不适应，当小三破坏人家夫妻感情的缺德事他是绝对干不来的，何况老黄瓜是个地地道道的直男，有家室不说还一屁股风流帐，诸如长亭晚秋姑娘幻想的天山妹妹代表秦航同志在游戏里找到知心爱人最後抛开性别哈皮ending什麽一类的浪漫桥段他坚信断然不可能发生在自己身上。
　　於是烦恼的秦航开始严肃考虑向师傅大人坦白从宽的事儿。




7、真相好冻人

　　7、真相好冻人
　　
　　徐晓星半眯著眼睛打著哈欠慢慢蹭近单位大门口，一面反省著自己是不是沈迷了，毕竟不管怎麽看通宵练级这种疯狂行为已经不太适合自己的年纪和职业了，几天下来终於感到有点吃不消。
　　忽然，前面稳健走著的挺拔身影闯进了她的视线，昨晚的热闹场面立刻在脑海回放，也不知道哪里来的精神，徐晓星立刻面露惊喜之色，一个箭步就窜了过去：
　　“秦──哥哥──”
　　
　　野猫叫春一样的声音搞得秦航在盛夏的一大早就起一身鸡皮疙瘩，连守门的帅哥岗哨也不禁哆嗦了一下，微微撇过视线，不去看那道闪过自己身边娇小身影，顺道同情地偷瞄了下前面的被盯上的倒霉鬼──别看某姑娘个子小，无数的血泪证明：破坏力和这个是不成正比的！
　　听声音就知道是谁，秦航停住脚步回头，徐晓星娇小的身形正好撞进自己怀里，接著抬起脑袋就是一双黑漆漆的熊猫眼，吓秦航老大一跳，不由皱眉：
　　“谁欺负你了？”
　　
　　“啊？”
　　“你像是被揍过。”
　　“切，我通宵啦！”
　　
　　“又是地宫练级？”秦航眉头皱更深：这丫头是陷进去了。
　　“也没有一直啦，中间也会去杀杀宵小和马贼，跟人聊聊天什麽的，明天再刷个箱子就能升85了嘿嘿。”徐晓星，也就是长亭晚秋，目前努力向85级奋斗中，为的就是到85级能带狐狸宝宝和龙龟。
　　见她一说起游戏就神采飞扬，秦航叹气：“你啊，老大不小了，自己照顾好自己。”
　　“是是！”没时间感动於男人大哥哥式的温柔关怀，徐晓星左右瞧瞧，见没什麽人，俩人打完卡边把他拉到一边，低声道，“话说──你跟老黄瓜到底怎麽回事？昨晚真是……”太激动人心了！──徐晓星很自觉地把後半句吞回肚子里，光用眼睛暧昧地眨啊眨。
　　秦航被她闪闪的眼睛眨得头晕，虽然徐晓星是单位唯一知道自己性向的同事，但两人从未就此在工作场所进行过任何相关交谈，他一向公私分明，徐晓星也是个识大体的聪明丫头，嘴巴很严，他甚至觉得自己很幸运，能遇上这麽个能交心的鬼灵精丫头，也一直当成自己的亲妹妹般，格外珍惜。
　　
　　“什麽？”他不太想一大早就在单位扯这个乌龙。
　　“哎哎，别装傻啦，昨晚闹这麽大，连我也觉得老黄瓜对你很特别……该不会……哎，还好小雏菊不在。”徐晓星吐吐舌头，听说御姐大人平时温柔和善理智仁义，不过一旦扯上老黄瓜这蓝颜祸水，那就有点不靠谱了。更何况……最近某些群里流出了比较惊悚的流言。
　　“我会告诉他我是男人。”秦航冷静地说，必要的话也会告诉小雏菊。
　　“咦？”徐晓星长大嘴巴：这就摊牌，会不会太快了？老实说她不希望秦航被人骂人妖或是受到任何伤害，更私心希望他能找到自己能携手一生的另一半，哪怕是通过网游这个混乱的媒介──就算是老黄瓜也不错啊！搁个小说里面那就是多强大多猥琐一总攻啊！唉……可惜名草有主。
　　
　　秦航觉得吧，老黄瓜人很好，耿直仗义，也能分清大是大非，并不像外界传的那麽不堪，何况又是自己的师傅，所以他觉得无论如何都不能瞒下去，不管他是不是对自己那小女号有那种意思。
　　在有些人看来，游戏只是游戏，游戏世界可以结婚谈恋爱，都不过是打发时间的游戏，下了线，谁认识谁呢？
　　谁知道谁在现实是不是已经子孙满堂呢？何况性别都由自己左右，忠贞道义伦理法律在这个虚拟空间，没有丝毫意义，想骂人就骂，想杀人就杀，想离婚就离，死掉了去地府喝完汤回来又是一条好汉，关掉电脑回到现实，更没有任何影响和损失。
　　可秦航不喜欢这样，无论到什麽空间他都活得认真、并且真实，生性如此。同时他也将虚拟和现实分得很清楚，证据就是他几乎不通宵练级！定时上下线精准堪比闹锺。
　　
　　“唉，你不知道，遇上志同道合的人儿，就算是这麽垃圾的游戏，因为有他们也会变得充满情趣。小航航，敞开心灵去争取吧，美丽的爱情就在前方等你！”徐晓星表情很励志地拍拍高出自己一个多头的男人，然後挥挥手潇洒走向自己办公室所在的楼层。
　　秦航认真地在後面看著她：“可做人妖是没有前途的。”
　　咚──
　　徐晓星脚一滑，差点跌下楼梯酿成惨剧。随之泪奔：小航航，做人不要老这麽现实嘛！偶尔阿Q一下又不会死！
　　
　　*******************
　　
　　天山妹妹的好友栏里面人数一只手就能数过来。当邮件开始闪的时候，秦航以为又是老黄瓜叫自己去刷经验，谁知道点开来看──
　　
　　竟然──
　　是“无敌三郎3”，秦航又差一点把铁观音喷上电脑，这孩子到底是没有取名字的灵感还是根本就是懒得离谱呢？
　　更神奇的是邮件内容：
　　【邮件】【无敌三郎3】喂，有空没有，带我去练级。
　　
　　
　　
　　锺越有点忐忑地等待天山妹妹给自己回复。毕竟这要求很无礼很突兀，要不是死瘦子知道那护符的事後言之凿凿诅咒发誓说天山妹妹其实暗恋自己死活要他试探下，他才不干这死蠢的事儿，还又去开个小号花半小时练到10级拜了门派──谁让他另两个号都被禁言中。
　　
　　秦航看了看3号小三的等级，嗯，11级逍遥，这孩子该不会是想为了能挂上那个护符才选逍遥派来的吧。居然找自己这个死对头带他，是一个朋友都没有了麽？
　　所以说，做人做事都不要太绝，可怜的家夥。──感到万分同情的秦航可一点也不担心对方会不会耍阴谋暗算自己，毕竟不管逍遥怎麽牛B，11级也不可能拼过44级心法全部点满的天山。
　　
　　仿佛半个世纪那麽长的时间──其实只有一分锺，锺越终於收到天山妹妹回信：
　　行，进组，原地别动，我来拉你。
　　接著一个组队邀请发了过来。
　　
　　望著不停闪烁的小旗子，锺越傻眼了，瘦子激动了：
　　“你看你看，答应多干脆，行动多体贴，还开车过来拉你！这不是桃花是什麽？！快快告诉他你在大理赵天师这里！”
　　多伟大啊，他预见并促成了一段奸情的诞生！小三的春天终於要到了！
　　
　　“滚你的！”锺越把瘦子从自己电脑前踹开，耳根有些发烫，他看了看发来的组队邀请，一狠心点了拒绝。
　　
　　被拒绝的秦航有点纳闷了，後来一寻思，估计是人家发错人，自己自作多情了，於是就没有再追究，把这事抛脑後坐上大老鹰直接奔天山做师门任务去也。
　　“我靠你居然拒绝，也不怕被美女拉进黑名单！”瘦子视力好，被踹开也瞄见了锺越的操作，於是扑腾跳回来，掐住锺越就是一阵吼：“白痴！哪有你这样把妹的！你得主动出击懂不？你以为你是女人呐，还矜持扭捏！宁可错杀一千不可放过一个懂嘛！”
　　锺越就烦他这种的，不由挥开瘦子的魔爪更大声吼回去：“美你个毛，谁跟你那样饥不择食的？你怎麽就知道不是恐龙呢！喜欢你自己追去！”
　　瘦子被他吼愣了，半天才逼出一句：问她要照片，要视频！
　　
　　“滚！爷爷我昨天还跟她杀得不共戴天，今天就去要照片，我有病啊我！”锺越郁闷了，说白了他就是拉不下这个脸，虽然貌似对方已经不太计较了，可他就是觉得，就算是这样自己也没必要上赶著去倒贴吧。不再搭理瘦子的鬼吼鬼叫，锺越开上新鲜出炉的小号去做等级任务──上敦煌帮李将军杀怪。
　　一只、两只、三只……越杀越心浮气躁──这个女人也太没诚意了，我就拒绝进组而已，之前说那麽好，居然过这麽久都不来个信问一下，万一我只是点错了呢？就这麽当什麽都没发生过了吗？这哪里是暗恋别人的态度？
　　
　　烦躁积累到顶点终於爆发了，完全没反省自身态度的小三3号同学终於忍不住动手开始搜索，找出天山妹妹的信息查看位置：玄武岛，未组队。
　　
　　小三纠结了：这个女人的性格真奇怪……可是好像又挺不错的。可她为什麽会喜欢我呢？嗯，到底是哪里不对头呢？纠结进行中，小三完全没发现自己已经不知不觉传送到了玄武岛，回神後才发现自己正站在海边，耳边海浪声声，小三一时有点搞不清自己到底怎麽了，郁闷下只得迈动两条小腿又往回城传送那里跑。
　　
　　谁知道刚跑出没几步，系统就提示他被攻击了。
　　对方是51级的明教，看名字就是个火星非主流。虽然完全可以理解天龙进行职业修改以後明教教众对於逍遥派众弟子的刻骨仇恨，但小三还是觉得这事太TM窝火了，回手还击吧，可惜他对於逍遥的操作完全不熟悉，更何况这个职业的PK操作本身就有点难度！可怜逍遥本身就皮薄，跟血比纸薄的武当没差多少，刚被打两下血就只剩皮了。
　　都是那个女人的错！锺越闭上眼，做著无谓的还击，准备等下一秒就被对方送去轮回，然後计划开大号回去报仇。然而奇怪的是几秒锺过去了，自己还活著！虽然技能的效果音并未停，但自己的血却停止了下掉，於是赶紧一面吃药补血一面看究竟什麽状况。
　　
　　天山妹妹跟那个非主流火星人战得正酣。
　　
　　黯淡的身影跟那道火红的影子正巧妙地周旋著，双方砸出的技能几乎没有时间间隙，一个冰攻一个火攻，那真是冰火九重天。
　　她救了我！
　　可下一秒，锺越又觉得仿佛看见了当初自己和天山妹妹的缩影，就在昨天，他们不也正是一个明教一个天山，一火一冰彼此难容地打个你死我活。
　　感觉有些奇妙的锺越赶紧喝令自己回神，给天山妹妹加上一个火抗状态，也猛劲把技能往对方身上砸，砸不砸得中先不管了！
　　
　　虽然是无敌小三与天山妹妹值得纪念的第一次并肩抗敌，然而终究因为实力和装备上的差距，这场恶战以两人被双双送去地府孟婆那里喝汤作为了结束。
　　
　　且不说共同落难的俩人在地府里的大瞪小眼，相对无言。先说那非主流火星人弟弟杀完天仙妹妹就深深後悔了，这个区谁不知道天山妹妹是那个老变态的徒弟！可要他不还手干挨个娘们打他也不甘心！这下子惨了！其实也只剩一点点血的非主流火星弟弟站在云渺渺姐姐身边流著泪决定：在老黄瓜和天山妹妹失忆之前都坚决不上线。
　　可──
　　天山妹妹跟那个无敌三郎不是仇人吗？！靠！
　　
　　
　　与此同时，某个挂天龙游戏讨论之名的QQ群中，一群穷极无聊的女人正热血沸腾地──进行八卦盛宴。
　　
　　鞭打女王：欢迎妖道前辈携带最新情报回归组织！鼓掌O(∩_∩)O
　　
　　妖道好萌：咳咳，同学们，木有情报~
　　
　　黄瓜黄瓜来朵菊花：妖叔好，久仰大名~
　　妖道：汗，乖~
　　
　　鱼吃猫：-_-|||妖妖麽麽，终於忙完放假啦？
　　
　　妖道好萌：是啊，阅卷阅到眼抽筋= =
　　
　　鱼吃猫：桑心，你跟帮主大人都不在的时候黄瓜爬墙了！
　　
　　黄瓜黄瓜来朵菊花;
　　咳咳，人家我没爬墙，没墙爬~是说，帮主跟帮主老公到底是不是自己人？名字很可疑捏~~真想去认亲啊>///<
　　妖道：= =你去认认看，保准你喝孟婆汤喝到吐
　　鞭打女王：前辈，有真相？
　　
　　妖道：老黄瓜跟谁爬墙了？
　　
　　鱼吃猫：他那个嫩嫩的女徒弟，不过是BG的话就没差了。
　　
　　妖道：难怪昨天我TX她被那个死人T了ToT
　　
　　鱼吃猫：咦？( ⊙o⊙ )
　　
　　鞭打女王：虽然BG不是俺的菜，但挖帮主墙角还是极其影响我帮安定团结滴，咋整捏前辈？咳咳不对，岔开话题是不道德的！前辈，你其实跟他们在现实里很熟吧！上真相！
　　
　　妖道：人家还想多活几年┐(┘_└)┌
　　鱼吃猫：安啦，你不是说老黄瓜跟帮主都不聊QQ的嘛
　　妖道：额……也是哈……
　　
　　花样型男：你们这群死女人有完没完！
　　
　　鞭打女王：呀呀，出现了！
　　鱼吃猫：出现了！
　　妖道：终於出现了！
　　
　　忍不住在群里冒头的锺越一脑袋黑线：什麽叫“出现了”，当他是贞子啊！
　　
　　黄瓜黄瓜来朵菊花：小33是看见有真相所以鸡动鸟……
　　
　　妖道：我觉得小33其实是害怕真相的，网恋都是见光死嘛，何况人家是有家室的人呢。
　　
　　锺越无语了，就气自己傻，群里那麽多男的都在这帮女人的淫威下潜水装哑巴，自己怎麽就傻乎乎往枪口上撞呢？不过是知道妖道跟小雏菊在现实认识，就有点沈不住气了。更可气的是……那个死妖人，戳中了自己的心事。
　　然而！这些都比不上“小雏菊是已经有家室的人”这个刺激来得大！
　　花样型男：切，她跟老黄瓜又没有去结婚。
　　妖道：fufu~~小三你太肤浅了，我是说，你心爱的小雏菊在现实中是已经有家室的人了。
　　鞭打女王：哇哇！大真相！前辈，我就知道你手里有料！求八！
　　猫吃鱼：排！
　　黄瓜黄瓜来朵菊花：同求！
　　花样型男：那老黄瓜那个变态才是第三者！
　　鞭打女王：噗，小三哪，你怎麽就能肯定小雏菊现实中的老公不是老黄瓜呢？
　　
　　锺越被问傻了，另一头，妖道也在电脑纠结了：啊啊啊这个小三三真的好有趣，到底要不要揭露真相呢？真想看这娃这样那样可爱的反应啊！
　　最後某妖人还是没有抵挡住恶魔的诱惑，在群里发了个邪恶的表情，使劲勾引倒霉的小三同学：
　　小三啊，我这里有照片哦，要看咩？美人哦！
　　锺越还没回话，群情已经激奋了，群里潜水的男人们纷纷冒头，强烈要求妖道上真相。
　　人妻好！
　　熟女妙！
　　三围是多少？
　　身材好不好？
　　无图无真相，照片速速来！
　　
　　
　　妖道对这群男人饿鬼般的行径一一表示鄙视後，挂著黑线问：
　　都没有人想看老黄瓜的照片吗？很帅哦！
　　鞭打女王：可我听说其实老黄瓜是女的-__-
　　
　　男人们再次队形整齐地表示对老黄瓜的真容毫无兴趣并且彻底无视了某姑娘的爆炸性发言──就算老黄瓜真是个美女，那种彪悍到不需要解释的美女他们也无福消受！唯有少数猥琐男心理阴暗地追问：老黄瓜到底有多老？不用看也知道肯定没我青春帅气！接著自我感觉良好地丢出一堆自拍照，雷得一干人拼命刷屏洗眼睛，直到妖道毫无预警地忽然丢出一张照片为止──
　　
　　群里安静了下来。
　　那是一个正在扣衬衫扣子的少女，蓬松慵懒的长卷发，粉嫩的脸颊，画著简单的淡妆，她有著一双深幽的大眼睛和浓淡宜人的修长眉毛，柔软饱满的嘴唇有著红W诱人的色彩，似乎是被忽然偷拍，正侧头以无辜天真的甚至有些茫然地看著镜头，黑发下半露出的白皙脖颈、细细锁骨，毫无修饰的天真魅惑表情令整个画面透出一种别样的性感。
　　过了一会儿，群里男人们的口水再次疯狂刷屏：
　　美女?~~
　　美女（&macr;&macr;），就是不像人妻
　　哇~美少女！
　　萌娘！
　　我的人妻呢？我的熟女呢？
　　
　　女同胞们不爽了：虽然是挺美没错，可这个看起来粉嫩嫩的W丽少女是谁啊？说是明星吧，可他们都没见过。说不是吧……啧，那模样还真勾人，连身为女人的她们都心动了。
　　鞭打女王：小雏菊？
　　妖道：你说呢？
　　鱼吃猫：帮主 ( ⊙ o ⊙ )啊！多少岁啊？看起来也就十四、五岁呢。
　　黄瓜黄瓜来朵菊花:帮主真的不是咱自己人？
　　
　　妖道：^_^这是十多年前的老照片。
　　
　　男人们华丽丽地喷了。
　　妖道；难道你们都没感觉到那厚重泛黄的历史感？
　　众人在心里暗自垂泪：好吧，我们都相信小雏菊是真的已经名花有主了……相思真断肠啊真断肠！
　　锺越没喷，他是被电傻了。
　　居然……真的是美女，还是超出想象的超级美女。尽管年龄大了点……不过没关系，这年头不就流行姐弟恋麽！
　　群里有人开始猥琐地裸奔求小雏菊现在的照片，统统被妖道一句“没了，等我下次碰见再拍”给活活吊死。不知道为什麽，锺越松了一口气，他有点怕妖道忽然给他们一个满脸皱纹的老太婆──这个喜欢跟老黄瓜混的妖道的人品也是出了名的差！
　　
　　锺越被群里的大八卦吸引，而把正和自己一起喝完孟婆汤出来呆站在大理的天山妹妹忘到了九天外。等群里闹过了，他存好照片回头打开游戏窗口，天山妹妹早就不在身边。
　　个人频道就只有对方不知道什麽时候留下的两句话：
　　第一句估计是刚开始跟那火星人开打的时候发给自己的，简短两字：快走！
　　第二句估计是轮回後的：我去交任务了，拜拜。
　　锺越有点小懊恼，原来她真的是来救自己，只不过没打算舍命。显然她是想自己拖住那个垃圾让自己走，然後自己再隐身走掉。想到这里，脸霎时红透了：要是自己当时留意下不去硬拼，根本不用两人一起去地府报到！天山最擅长的是什麽！自己怎麽就没想到！最後还忘记说谢谢！虽然被个小女号救了很丢面子，但俩人一起并肩战斗那种感觉其实还挺不错……而且，她最後还是为自己舍命了……说一点不感动那他就真是个冷血动物了。




8、坦白从宽？

　　秦航其实没打算救无敌小三，更没打算跟他一起去地府报到，基本上，他不害他就已经很不错了。只是他实在看不惯那种仗著级高装备好就乱杀等级差自己很多的小号的变态，更何况俩人堵传送NPC那里波及他这个无辜，实在很伤脑筋。想想自己打不过还能跑，所以就开模式出手了。只是没想到之前那麽卑鄙的家夥也有一根筋的时候，居然不逃跑留下来拼命，搞得他也不好意思走，最後双双下了地府。
　　抬头看看状态栏上小三给自己加的火抗标志，不由笑了：这小家夥也有能为他人著想的地方啊！
　　
　　马不停蹄地做完20环师门任务，秦航取下眼镜揉了揉发酸的眼睛，正打算整理下仓库准备下线，系统跳出老黄瓜上线的消息，秦航愣了下，想起自己打算坦白从宽的事儿，眉间不由挤出几道细细的皱纹。
　　奇怪的是这次老黄瓜并没有主动找他，倒是秦航正在构思说辞的时候，长亭晚秋发来一封mail：亲爱的！我终於勾搭上你师傅了！原来他人不错嘛！一说是你的好朋友就过关啦！
　　
　　这就是老黄瓜没空找自己的原因？秦航眉头不由皱得更深：“你想干什麽？”
　　“人家想入你们帮咩！”
　　“我们帮主不是老黄瓜。”
　　“嘛，帮主大人不在线，我就只有从枕边人下手咯！”
　　“一般去申请都能进的，我们帮对入帮条件没太多限制。”
　　“耶~小航航，吃醋就明说嘛。”
　　秦航彻底黑线了，他怎麽觉得自从进入这个游戏後，徐晓星就一天比一天肆无忌惮，一天比一天不靠谱了呢？网游果然容易让青少年学坏。
　　“别说了，我要下了，你也早点睡。”
　　“咦，我好不容易说服师傅大人带我们去地宫呢，你不去麽？反正明天都周末啦！再说你不是要对他告白嘛。”
　　秦航无言地按住额头，严肃地纠正她：是坦白。他都是有孩子的人了，你别乱开玩笑。
　　他用年终奖金发誓，老黄瓜跟他绝对不是同道中人。
　　徐晓星被震撼到了：啥！他都有孩子了？多大了？会打酱油了不？
　　秦航无语地在心底吼：都可以去gay吧了你说得多大了！！
　　
　　
　　结果还是被拉进了队伍。小雏菊不在，考虑到两个小号的安全，老黄瓜叫长亭晚秋随便在世界喊了个差不多的峨眉进组，补给完毕便将队伍开向地宫4层。
　　
　　【队伍】老黄瓜刷绿漆：徒弟隐身站边，别打。
　　虽然有点不甘心，秦航还是老老实实答一声OK，自己乖乖站到一边白蹭经验。不知道为什麽，他觉得老黄瓜今天的心情似乎不太好。
　　地宫四层的怪物的怪物对同样等级的普通玩家来说算是打起来比较吃力，但对老黄瓜这样的绝顶高手来说就像斩瓜切菜那样容易。长亭晚秋一开始还打打，最後见自己那点战斗力在老黄瓜和他的练级BB的光辉照耀下根本不值一提，最後索性也心安理得站一边跟秦航和那个叫冷若★月的89级峨眉聊起天来。
　　【队伍】冷若★月：队长哥哥嗲厉害哦！藕也想要！对我好！师傅、、
　　【队伍】长亭晚秋：姐姐，你已经过了可以拜师的年龄了= =
　　【队伍】冷若★月：那僦老公O(∩_∩)O老公老公老公
　　【队伍】长亭晚秋：汗……你叫谁呢……
　　【队伍】冷若★月：老公！
　　【队伍】长亭晚秋：你老公在哪里？
　　【队伍】冷若★月：僦队长啊，队长哥哥，做藕老公好暮茫颗骸狠乖狠听话！O(∩_∩)O
　　
　　秦航事不关己看热闹，倒是长亭晚秋看著这个一身花枝招展的女峨眉，心下有点小恶毒了：靠，感情是个吃了脑残片的非主流大姐，好大胆子，名目张胆跟小雏菊抢老公，脑子进水了吧！就算有人有资格挖小雏菊墙角，那也非他们家小航航莫属！
　　
　　老黄瓜不知道是没看到队伍频道还是干脆就不想搭理，也没发话，只见他身边一个又一个的技能不停地闪，定海神针、桃花阵、步步生花、诛仙阵，令人眼花缭乱的华丽阵势似乎早就计算好冷却和续接时间，根本就没间断过，配合极品大群宝宝的咆哮和烈火燎原，不停地有怪物向他聚集然後成片地倒下，众人的经验都刷刷往上飙。长亭晚秋看得口水那个直流：妈呀，这个老公太能干了，一定要帮小航航拐到手，哪怕不择手段。
　　冷若★月打的也正是这个主意，她也不是不知道小雏菊跟老黄瓜的传说，不过她可不怕，只要能把那全区第一的男人弄到手，她岂会怕那个连架都没打过几次的小雏菊？哼！
　　【队伍】冷若★月：老公~~~
　　【队伍】冷若★月：队长老公~~~甚麽不理藕呢？南不杜海。颗憾伎梢愿模∧(ˇ?ˇ) 
　　
　　徐晓星觉得简直是奇迹，她居然看懂了这个火星人大姐在表达什麽！也就是说她居然看懂了火星文！
　　好歹也是个不太落後的网民的秦航也看懂了，就是觉得特别别扭和吃力。
　　冷若★月见没人理自己，干脆跑去围著专心杀怪的老黄瓜转圈圈，一边转一边死命用各种肉麻的甜言蜜语刷屏，就差跪下给人送玫瑰花了。
　　徐晓星觉得自己算是开了眼界，秦航则是第一次发现其实自己喜欢男人是件多美好的事。
　　秒完附近所有怪物，只能停下来等刷新的老黄瓜也终於忍无可忍了，他看那个长亭晚秋说话做事还挺正常，怎麽找来这麽个花痴！合著现在的小姑娘都觉得看上个男人就能当自己老公？
　　於是勉强拿出耐心发去邮件确认：这是你朋友？
　　徐晓星连忙喊冤：我不认识她！世界上喊来的！我绝对不认识她！！！
　　
　　【队伍】老黄瓜刷绿漆：不好意思，我老婆是人，不是植物。
　　说完就把冷若★月踢出了队伍。
　　【附近】冷若★月：！T藕！藕哪点比不上那！天山妹妹，藕比她漂亮！比她温柔！还可以帮！加血！
　　【附近】老黄瓜刷绿漆：他好歹是个人，不是根藕，我觉得植物的一部分跟人类没有可比性。
　　
　　徐晓星决定，就冲这句话自己也要崇拜老黄瓜一下，以後谁再说老黄瓜大人是个不会打字不会说话的白痴她就跟谁急！深藏不露的毒舌攻可是她心头大爱啊啊啊啊！尤其是那毒舌是为维护心上人而出，那就更是萌死个人！那就是个神！萌神！
　　丝毫不知道长亭晚秋姑娘心里的春波荡漾，已经被大众YY成跟老黄瓜奸夫淫妇的秦航认为：时机到了，不能再这样被继续误会下去了。
　　眼看冷若★月还在不死心地纠缠不休，言语间老是扯上自己，於是他牙一咬，便把在心里转了老久的话一口气打出来。
　　【附近】天山妹妹：我跟师傅不是你们想的那样，我们之间只是单纯的师徒，因为我是男的，而师傅也有自己的家庭，所以请不要再闹了。
　　
　　附近的三个人都略微愣了一下，最先做出实际反应的依然是冷若★月，只见她发出一串呕吐的表情大骂道：你男人干嘛玩女号，死人妖，真恶心！变态！
　　好嘛，都忘记打火星文了。
　　
　　秦航的手指滞留在键盘上，没有动作，虽然坦白的同时已经做好了接受羞辱的心理准备，然而真当人这样骂自己的时候，心里还是有些刺痛。恍恍惚惚时光好像回到9年前，自己认为这辈子最好的朋友，指著自己的鼻尖露出震惊的表情：你真的是同性恋？那不是变态嘛！
　　从此他失去一个相交十年的好朋友，然而却并没有多少後悔自己当时的坦白。其实自己也是个冷血的人呢……只是心底一直有些堵闷罢了，原来自己在最好朋友心中的价值居然敌不过“同性恋”这三个字，也是……谁叫在这个标签的社会，这是个那麽沈重的字眼。
　　
　　老黄瓜和长亭晚秋几乎是同时出手对冷若★月发起了攻击，冷若★月回过神来的时候，发现自己已经死相难看地躺在地上了。
　　紧随系统的死亡通知之後飞来的是她一心想钓的本区第一钻石王老五发来的恐吓信，内容就8个字：再嘴贱杀到你删号。
　　居然知道那是人妖还这麽维护他！变态！都是变态！
　　冷若★月虽然在心底骂得恶毒，却并没有胆子回信去挑衅那个强大到恐怖的男人。今天在看见有人以老黄瓜的名义满世界喊峨眉去地宫，自己还以为机会终於来了，没想到竟然遇上一帮变态！
　　
　　秦航傻乎乎地看著冷若★月变成尸体又从自己眼前消失，而老黄瓜只是丢了一句：继续。就又仿佛什麽也没发生过似的回头继续砍怪。
　　徐晓星跟著默默放了一会儿的桃花阵後，终於憋不住了，忍不住撇下成群的怪劈里啪啦打字：
　　队长，您都不说点什麽？
　　
　　【队伍】老黄瓜刷绿漆：什麽
　　【队伍】长亭晚秋：对於刚才小天天的惊人告白啊！
　　【队伍】老黄瓜刷绿漆：他是男人的事？
　　【队伍】长亭晚秋：嗯嗯！
　　【队伍】老黄瓜刷绿漆：早就猜到了。
　　
　　
　　早就猜到了！
　　早就猜到了！
　　早就猜到了……
　　
　　秦航当场石化。
　　徐晓星忽然亢奋无比，跟哥伦布发现了新大陆似的，揪著淡定无比的老黄瓜非要打破沙锅问到底，比如“什麽时候猜到的啦”、“怎麽猜到的”以及“你对此有什麽看法”啦？就跟娱记采访似的，那叫一个八卦！
　　
　　秦航这会不担心自己了，他就担心貌似心情不好的师傅因为某丫头的叽叽喳喳而暴走。
　　可奇怪的是老黄瓜心情似乎有所好转，居然跟徐娱记一问一答起来：
　　徐娱记：您老人家什麽是什麽时候发现其实天山妹妹是男人的啊？
　　老黄瓜：也说不上发现，只是好几次看见他在野外跟踪小三，一跟就是一小时，就觉得这小妹妹要麽对小三爱到骨头里，要麽就是恨他恨到骨头里。
　　秦航：……
　　徐娱记：-__-||||||这跟发现小天天的真实性别有什麽关系？
　　老黄瓜：有。
　　徐娱记：哦？
　　老黄瓜：後来又有几次，我发现他依然在跟踪小三，从洛阳跟到辽西，又从辽西跟到梅岭，我就觉得，这孩子真是太有闲了。
　　秦航：-_-！
　　徐娱记：他闲，您也够无聊的……
　　老黄瓜：你说啥？^_^
　　徐娱记：没，我啥也没说，继续继续，然後捏，小天天到底是怎麽暴露身份的？
　　老黄瓜：後来我收了他做徒弟，他杀了小三一次又一次。我终於确定了，他是恨小三恨到骨头里。
　　徐娱记：濉…所以说──到底是怎麽发现的？！
　　老黄瓜：女人虽然通常都够阴险也比较有耐心，但绝对没他这样能忍辱负重、耐力持久。
　　徐娱记：您这是经验谈？
　　秦航：-_-你们当我不存在好了。
　　
　　徐娱记：淡定啊小航航，咱这是为你的未来幸福著想啊！哪哪，师傅大人咱们继续哈继续，你发现他可能是男人後有什麽想法捏？
　　老黄瓜：想法？
　　徐娱记：是啊是啊！比如说他骗了你啊你不生气嘛？
　　老黄瓜：骗？他又没说过自己是女人。这麽有趣的徒弟咋能这麽衡量呢？
　　徐娱记：嗯嗯，於是咧？
　　老黄瓜：不管他是男是女是第三性都是我家乖徒弟。
　　徐娱记：……明白了。
　　秦航：原来我才是被玩弄的那个……
　　老黄瓜：没关系，你可以去继续玩弄小三，为师会为你保密^_^。
　　徐娱记（握拳）：可能……我一开始的想法有点偏差-____-b
　　
　　原来这人不仅毒舌，还是个大腹黑！不行，小航航虽然肚子也不白，但腹黑等级不在一个水平，估计很难翻身，她可不能让小航航吃亏……烦恼了，这可怎麽办？




9、乌龙求婚

　　9、乌龙求婚
　　
　　在第N次做梦梦见照片上那个小美女後，锺越决定认真追向阳小雏菊一次，要是被当面明确拒绝，自己也就死心了。
　　俗话说心动不如行动，坚持玩游戏花太多钱就不是玩游戏而是被游戏玩的锺越心甘情愿被游戏玩，狠下心买了几百元的点卡，换了元宝之後就给自己那个被禁言的可怜大号扎扎实实打扮起来。装备，换手工！石头，敲上去！BB，不是极品不要！武魂也换，起码合成到五级！再买件骷髅战袍穿上，换个最贵的仙侣发，坐骑换成白狮子！
　　最後惊天动地的大帅哥横空出世时，锺越的兜里就只剩几个铜板了。然而精神上极度满足的小三站在洛阳发艺师身边左右打量屏幕中比之前还光鲜的自己老半天，嗯嗯，不错不错！起码比土不拉几的老黄瓜帅了十个等级不止！
　　接著无敌小三转身骑上白狮子就直奔本帮城市──问他干啥？废话，跑商去呗，不然连买BB肉和药的钱都没了。
　　
　　精神好战斗力就是高，无敌小三一口气把八趟商跑完，来回商线上抢够了MM们的眼球，心里那个暗爽啊！然而交完最後一票，眼看外面太阳也开始西沈，他准备告白的对象也依旧没有上线。小雏菊已经有好几天没上线了，他本来以为周末她一定会来。
　　和帮里不少已经工作的人相反，锺越感觉小雏菊白天在线的时间更多，帮里也有人半开玩笑地打探过她的职业，她只笑笑说是上班族。还有人打趣说：老大你真好，上班还能玩网游，别是公务员哦！
　　锺越记得当时小雏菊笑得特腼腆说：我也就偷空上一下。公务员比我惨，上班开个QQ聊天都要被上面批评。
　　其余人继续起哄说：哟，老大别说的是老黄瓜哦！
　　小雏菊也不置可否，光是笑，笑得队里众人鸡皮疙瘩都起来了，最後都摸摸鼻子老实刷怪不再追问了。
　　
　　老黄瓜的确基本不在白天上班时间出现，而且据说也从不用即时聊天软件。
　　
　　靠！为什麽又会想到这个死变态怪大叔！公务员了不起啊！
　　小三愤愤了，把好友列表开了又关关了又开，这开开关关间太阳就下山了。於是找不到东西发泄的小三自虐地跑去看仇人栏。
　　秦航正好在这个时候上线。
　　今天周六，不用上班，秦航下午做完堆积的家务就早早上了线。
　　看见系统显示的天山妹妹在线，不知道为啥小三烦躁的心灵稍稍得到了些安抚，但随即又升起另一种焦躁，不过这次焦躁对象好歹是在线的，虽然摸不著不过起码看得见。於是想也没想就从3号小号发过去私聊：去刷棋麽？我开大号。
　　
　　接到小三发来的主动示好，秦航笑了：这世界上大概真的没有什麽解不开的结吧？明明之前还骂他骂这麽难听。
　　
　　於是动手回信：还早，现在才7点30。
　　天龙里的珍珑棋局是每天中午和晚上开局，晚上的活动是8:30到10:00。显然小三同学属於没话找话，最懊恼的是：这女人怎麽就这麽不懂世故！其实有点讪讪的小三勉强拉出气势劈里啪啦敲回信：
　　我知道还早，总之到了时间你去不去？
　　
　　“去。”秦航回答。
　　“哦，那说好了。你在干嘛？”小三立刻喜上眉梢，确定完後就立刻不自觉开始得寸进尺。
　　“在太湖许愿。”
　　“哦，我也来。”
　　
　　一千零一个愿望，又是天龙的特色活动，每天使用某些副本任务中BOSS掉落的道具“愿灵泉”去太湖的许愿树许愿，每完成5次就可以去苏州NPC梁道士那里领一个许愿果，集齐一定数量後就可以兑换换这样那样的奖励。因此太湖的许愿树下总是挤满双手在那里搓搓搓的各路人马，小三骑著白狮子威风凛凛地到达，围著许愿树转了一圈又一圈，愣是没在华丽丽的人群里看见那个朴素的小小女天山。
　　
　　小三不高兴了，点开唯一还有言论自由的小号砸封邮件过去：干嘛知道我要来还跑？
　　一封邮件就那样砸向秦航，秦航有点冤枉：你说你要来，也没说要我等啊？
　　
　　许完愿完成任务当然就走了，谁犯傻干站那里发呆，再说有些变态也很喜欢在比如许愿树下这种人群聚集的野外开杀的啊！他一向坚持安全第一。
　　
　　天山妹妹说的完全在理，可小三就是觉得郁闷，莫名奇妙的郁闷，好像天山妹妹就是该著等他的。
　　
　　秦航觉得好笑，也有点说不清的什麽，叹口气，还是骑上大老鹰又返回太湖许愿树。
　　
　　【私聊】天山妹妹对你说：我回来了，你许愿吧，别转了。
　　
　　硬生生把“省得别人没忍住扁你”这句吞回肚子。要不是名字在脑袋上顶著，外加那白狮子在许愿树周围圈圈转得实在太欢乐太欠扁，秦航真差点没认出那家夥是谁。
　　天山妹妹特地为自己又转回来，小三心里一下子舒坦了，欢腾了。骑著白狮子围著天山妹妹的大老鹰几转几转，还很high地蹦了几下以表达内心喜悦。
　　【私聊】无敌三郎对你说：我帅不帅？
　　
　　秦航下了坐骑，忍住吐槽的冲动，打字：帅。
　　【私聊】无敌三郎对你说：比老黄瓜帅吧？
　　【私聊】天山妹妹对你说：是，你最帅。赶紧许愿行麽？
　　
　　周围已经开始有人骂娘了，这神经病明教转得他们头晕！
　　小三把周围的痛骂当嫉妒，大脑皮层回荡的就“你最帅”仨字。
　　看著天山妹妹下了老鹰站到自己身边，小三这才乐陶陶下了狮子，开始许愿。
　　秦航有点哭笑不得，这家夥到底多大？真是个小孩心性，好在现在看来也不是那麽讨厌了，倒觉著这小子臭屁的样子挺可爱。
　　
　　许愿的时间不长不短，等著小三的时候秦航无聊下开始观察周围的各色玩家和等级。隐藏真实的自己，蛰伏、观察、静默，几乎是他本能的习惯了。不知道到底是天生同志身份作怪还是干了几年警察养成的职业习惯，秦航觉得自己大概永远都变不成小三或者老黄瓜那样，一个单纯（？）任性，一个率直仗义（？？）。
　　这时候旁边有个同样在许愿的逍遥跟无敌小三说话：“兄弟，你在搓啥？”
　　
　　可怜小三被禁言中，干翻几个白眼愣是没法说话！
　　
　　秦航不由觉得好笑，便帮他答：他在许愿。
　　
　　天龙这个游戏有个最神奇的地方，那就是不管你在摸膏药还是开箱子或者是比如现在许愿等等，都统一是一个看起来在搓手的动作，尤其是男号，半弯著腰搓啊搓，看起来傻傻的还有点猥琐。
　　
　　【附近】水水：哦，我也在许愿。
　　秦航汗：那你还问！
　　
　　【附近】水水：你是他老婆？
　　【附近】天山妹妹：？
　　【附近】水水：你是无敌三郎的老婆？
　　【附近】天山妹妹：不是。
　　【附近】水水：哦。
　　
　　无敌小三也看见就在自己身边这段对话了，不由自主倒毛了：他要是我老婆你想咋样？
　　
　　心气儿还没理顺，无敌三郎看见那个莫名其妙的家夥忽然蹦出的一句话：
　　“天山妹妹，做我老婆好不好？”
　　顿时暴筋了！
　　哼哼，够狗胆，当爷爷面挖墙脚！自己也不回去照照镜子！48级的小逍遥竟敢这麽嚣张！
　　
　　秦航被茶水呛著了，咳咳咳咳~~~~他居然被求婚了！这就是玩人妖号必然面对的考验吗？！
　　【私聊】你对水水说：对不起，不好。
　　这是小三正在搓最後一个愿望，立马把脑袋上的称号改成心情：草，逍遥狗给爷滚开！
　　
　　秦航看见那排忽然跳出的字，不由脸色难看了，立即密了他叫他收敛点脾气，别再惹事了。
　　果然，附近的逍遥、包括那位水水，全部怒了。
　　电光石火间，众逍遥弟子，无论大号小号，此刻众志成城，一人一招就神速把小三送下地府和姓孟的婆婆谈心。
　　
　　秦航无比同情地看著小三出窍，今天这事他实在爱莫能助了，自作孽不可活。
　　
　　回到苏州以後，秦航还不停收到水水发来的求婚信，附带一堆甜言蜜语，不禁头痛万分。只得再次写信拒绝：我真的已经有喜欢的人了，抱歉。
　　
　　【私聊】水水对你说：谁啊？无敌三郎？你们又没结婚，给个机会嘛美女(*^__^*) ，我保证比他好。
　　【私聊】你对水水说：我不是美女，喜欢的人也不是无敌三郎。
　　【私聊】水水对你说：那是谁啊？别是你师傅吧？
　　他刚才看到这个不起眼的小女号的资料，也吓了一跳，居然是那个老黄瓜的徒弟。他很久没上了，外加等级不高，是无缘与那些风云人物打交道，不过要是连老黄瓜都没听说过那就可以去切腹了。
　　【私聊】你对水水说：不，是周杰伦。
　　说完秦航自己都觉得自己冷。
　　【私聊】水水对你说：周杰伦又不可能娶你！别这样吧美女！
　　【私聊】你对水水说：所以我不嫁^_^
　　【私聊】水水对你说：你脑子进水了？？？
　　【私聊】你对水水说：没啊，我脑子里面没进你。
　　【私聊】水水对你说：……
　　靠，早就该知道老黄瓜的徒弟也不是什麽省油的灯！
　　惨遭拒绝的男子在心底把周杰伦痛骂了一百遍，又把盲目追星的不正之风社会弊病在心里批判了一千遍，最後干脆放弃消失了。游戏而已，谁又真当真呢？
　　
　　
　　终於打发走不知道哪里来的烂桃花，秦航才注意到邮箱一直在闪。
　　打开来看，正是小三3号发来的信，一连好几封：
　　
　　你在哪里？
　　第二封：靠，那些混蛋，多欺少！
　　
　　第二封：喂喂，回话啊！你答应那个白痴了？
　　第四封：你在哪里？
　　
　　
　　秦航不由又好气又好笑，立刻回信：
　　当然没有，我在苏州逛街。
　　
　　【私聊】无敌三郎对你说：你生气了？
　　【私聊】你对无敌三郎说：没有。
　　【私聊】无敌三郎对你说：好嘛好嘛，以後我忍，好汉不吃眼前亏。
　　
　　秦航忍不住吐槽：你那叫不识时务+狂妄自大！孟婆汤好喝吗？
　　
　　【私聊】无敌三郎对你说：呜……好喝。
　　字里行间透著委屈，又好像带著那麽点撒娇，秦航不由自主笑了，真想摸摸他的小脑袋。
　　【私聊】天山妹妹对你说：乖，那我以後让你多喝点。
　　
　　小三泪奔了。
　　小三在心底呜咽：又在她面前出丑了！可恨，他才换的极品装备啊，咋就不灵光呢！
　　不行，赶紧岔开话题：
　　你想买什麽啊？
　　
　　秦航答：没，随便看看。他只是想瞧瞧别人拿来卖的极品BB，因为之前师傅大人说他那只螳螂不行，还说45的时候送自己只好老虎。他是第一次玩网游，所以对宠物的资质什麽的毫无概念。
　　
　　小三郁闷了，他本来想著美女说想买什麽，自己就掏腰包买单自觉奉上，好歹挽回点颜面，可惜，美女啥也不想买，机会都不给个。
　　转完一圈，看了看别人叫卖的BB，秦航心里大致已经有了个谱，满足地点点头，准备去刷棋，却不知道某无敌小三同学已经哀怨地在苏州棋圣张奕国爷爷脚边蹲了很久很久。
　　离刷棋时间还有半小时，苏州棋局入口已经挤满了人，不少小号一直用附近频道求组求带，无敌三郎也很快把队伍组得差不多，都是80左右的号，全队两个明教、一个丐帮、一个峨眉，一个逍遥，剩下一个位置，不少人申请他进组都被拒绝，而是立刻回头给天山妹妹发去邀请。
　　
　　谁知道半天那边也没个回应。
　　这边还得不停拒绝队里人邀请别人入队。
　　小三本来还不错的心情又开始火烧火燎了：这女人在干什麽啊？不是说好的！
　　
　　他死死盯著私聊频道，等那头天山妹妹回话，谁想系统忽然跳出一条提示：
　　冷若★月正在好奇地打量你的装备和珍兽信息。
　　
　　哦，冷若★月，刚才不停邀请人进组那个女峨眉。
　　哼哼，看吧看吧，小爷可不像某人那样小气。更何况他对现在自己这一身可是信心十足，虽然赶老黄瓜那妖孽还很有差距，不过同等级玩家里他可是毫不自卑。
　　想当初他被老黄瓜杀的无数次里，有几次就是因为忍不住好奇“偷窥”了对方的装备和BB而已，可见此人有多麽穷凶极恶了，整个一大变态！




10、混乱序曲

　　10、混乱序曲
　　
　　
　　秦航洗完澡回到电脑前，就看见邮箱和组队栏不停地闪，自己的私聊频道也被某人用刺眼的字刷屏了一大片。
　　看看时间，8点21分，於是赶紧进组，然後给那边的小三3号回话：不好意思，刚才洗澡去了。
　　
　　哦哦，洗澡去了！
　　小三释然了，接著脑子就开始狂飙了：美女出浴~~十八禁香W小电影进行脑补完成，播著播著就停格到了一个画面──那天妖道发的照片。
　　要是天山妹妹就是小雏菊该多好啊！情不自禁这麽想著，小三难以自持地拿起手机，打开盖子，又细细欣赏了一番被自己设成屏保的十年前的少女版小雏菊，直到瘦子和另几个室友吵吵嚷嚷闯进来，才赶紧合上手机盖子，回神盯向屏幕。
　　这时冷若★月已经在队里闹得不可开交了。
　　
　　【队伍】冷若★月：队长，把那个小号T了吧
　　【队伍】娃！娃：时间要到了，别T了，进了吧
　　【队伍】冷若★月：讨厌，人家不要和变态一队啦
　　【队伍】娃！娃：哇，变态( ⊙o⊙ )，哪个？
　　【队伍】冷若★月：哼，除了刚进来那个45的天山还有谁，死人妖！
　　【队伍】小丫：管他是人是妖，又没招惹你，进了吧队长
　　【队伍】冷若★月：哼，勾引男人的死人妖人人得而诛之
　　
　　小三以为自己眼花，天山妹妹是人妖？
　　不可能！直觉就想反驳这个女峨眉，然而奈何自己现在被禁言中，硬是有口不能说！可恶，天山，你说话啊！否认啊！
　　
　　【队伍】天山妹妹：我并没有勾引男人，至於我师傅拒绝你的理由他应该也说得很清楚了，请问需要我提醒吗？
　　【队伍】冷若★月：哼，你别狡辩了，人妖就是恶心，变态！
　　【队伍】娃！娃：天山妹妹，你其实是男的？
　　
　　锺越屏住了呼吸，捏紧了鼠标死死盯住屏幕：不可能！不可能！说你不是啊！不是！
　　
　　【队伍】天山妹妹：嗯。
　　
　　锺越眼前一黑，灵魂类似出窍了，他觉得这个世界是不真实的。亏他还想要是被小雏菊拒绝，自己就接受天山妹妹，甚至连求婚词都想好了靠！
　　
　　【队伍】娃！娃：咦，你为什麽不否认？
　　【队伍】天山妹妹：为什麽要否认？
　　【队伍】娃！娃：那你为什麽要玩女号呢？
　　【队伍】冷若★月：因为他变态！是个骗子。
　　【队伍】天山妹妹：我骗你什麽了？钱？色？感情？
　　【队伍】甲醇：好了别吵了，队长，进了。
　　【队伍】TOT：队长已经跑了……
　　
　　众人这才注意到一直不发一言的队长已经离开了队伍，队长变成了第一顺位的冷若★月，她立即动手将天山妹妹T出了队伍，接著发了一个喇叭：
　　大家注意了，天山妹妹是个人妖，大家以後不要上它的当，见一次杀一次！
　　
　　靠，你说杀就杀，你是谁啊？！
　　看著刷出的喇叭，锺越脑子里面乱哄哄一片，唯一清晰的感觉是愤怒。
　　对冷若★月的愤怒、对天山妹妹的愤怒……为什麽？为什麽要骗他？为什麽……都不否认？
　　呆了好久，才想起点开在大理打坐的小小号，想质问天山妹妹什麽，却忽然想起什麽，盯著聊天窗口下不去手：靠，张小草那白痴还说“她”喜欢他！喜欢个屁！那是个男人！阴险的臭男人！他说自己能在一小姑娘手上死那麽多次呢！
　　
　　此时在过飘渺峰的某只队伍里：
　　
　　【队伍】天涯刀客：擦，这也太劲爆了！搅得咱同盟不清净的居然是个妖？
　　【队伍】梦露baby：最好少管他们的事- -+
　　【队伍】灰太狼：这几天老黄瓜和小雏菊都不在吧？这个冷若什麽也够阴的。
　　【队伍】芙蓉叔叔：不知道老黄瓜知道自己收了个人妖会有啥表情……他事前知道麽？咱帮主知道麽？
　　【队伍】灰太狼：这你得去问你们帮主。
　　【队伍】芙蓉叔叔：嗷~咱帮主闹失踪好几天了，别是跟老黄瓜私奔了
　　【队伍】梦露baby：私奔？都什麽年代了，不至於
　　【队伍】芙蓉叔叔：至於至於，不是说俩都是有家室的人了嘛
　　【队伍】天涯刀客：擦，我瞎了-_-!
　　【队伍】鬼见愁：少罗嗦，捡包补状态，杀李秋水。
　　
　　这只队伍的队长是一个109级星宿，利落地给众人加好毒抗、内防，就拖了队伍走。老区100+的大号并不少见，等级差不多的号因为副本任务的关系彼此都不算面生，星宿这个号称从未崛起过的职业里，100+大号更是少之又少，一只手就能数过来，但是众人都几乎没见过这个血量堪比少林，攻击远超武当的星宿鬼见愁，然而这并不妨碍队伍的合作和效率。
　　【队伍】梦露baby：难得组到好队，再去杀个星怎样？
　　【队伍】芙蓉叔叔：好啊好啊。
　　【队伍】鬼见愁：不好意思，你们去，我不去了。
　　
　　
　　队里主要负责伤害输出的都是血厚攻高的老手，加上峨眉技术到位，众人很快摆平李秋水各自捡包。
　　分赃完毕队长便立刻脱队甩定位走人。
　　
　　锺越愣神的功夫，老黄瓜那个宝贝小徒弟是个人妖的事已经被宣扬到了全区人尽皆知。
　　先管外面风风雨雨无聊叫骂，帮派里面炸窝可是比谁都厉害。
　　【帮派】一根烟：草，把那个人妖T出帮去，看了恶心！
　　【帮派】芙蓉叔叔：人妖也是人他妈生的，大哥，别这样没素质成不？
　　【帮派】语嫣520：对啊，天山MM又没把你怎样
　　【帮派】蚂蚁不上树：9494，你想被怎样人家小天天还看不上你呢
　　【帮派】妖道：对滴，小天天对小三情有独锺呢~您就边儿上凉快去吧
　　【帮派】一根烟：草！妖人也死出帮去！无敌三郎你这个孬种给大爷滚出来，被人妖杀成缩头乌龟了？出来说话！
　　【帮派】无敌三郎：你TM才乌龟，你全家都乌龟！
　　看见一根烟的叫骂，锺越气红了脸，一时激动，忘记自己被禁言的事，抬手在帮派骂回去，这才发现自己又能说话了！禁言时间到了！靠！
　　这太及时了，锺越心里憋屈的劲儿逮著出口，一下子就涌了上来。劈里啪啦打字就停不下来了，他被禁言都没觉著这麽憋屈过！
　　
　　【帮派】天山妹妹：没说明自己的真实性别是我不对，对不起大家。可我并无意骗任何人，也对别人的钱财没有兴趣。
　　
　　至今，只是对一个人抱有过恶意。
　　
　　以为真实性别公开後，第一个骂自己的会是无敌三郎，可秦航惊讶地发现并不是。
　　小三竟然异常地沈默，尤其是，他已经解禁了，有言论自由了。
　　想想自己会玩这个女号，一开始也就是因为他──他是自己的仇人，换个女号和职业玩只是为了报仇。
　　这个开始并不太美好，自己的恶意欺骗也算遭到报应了吧──看著这样的小三，他居然有点担心和愧疚──这和一开始的计划完全不符。
　　秦航不由锁紧了眉头，他何时开始在乎起仇人的感受了？还是游戏里一个虚拟的角色！
　　不……只因为角色背後坐著的人是真实的，有血有肉的。
　　
　　
　　【帮派】蚂蚁不上树：额……你师傅知道这事吗？
　　【帮派】天山妹妹：知道。
　　【帮派】妖道：咱帮主知道吗？
　　【帮派】天山妹妹：应该不知道……
　　
　　【帮派】芙蓉叔叔：(⊙o⊙)为什麽我总觉得我们其实是被老黄瓜耍了？？
　　【队伍】月下醉仙：你该去看医生了= =+
　　
　　
　　帮里的女人们很快把话题转向了奇怪的方向，除了妖道执著地追问秦航为什麽要玩女号，其余的歪了一会儿题，又跟几个极度仇视人妖的帮派成员掐了起来。最後以一根烟为首的十几个人退帮为这场内战拉下序幕。
　　反倒是秦航有点事不关己，他只是担心地盯著仇人栏里的那个名字，然後动手加为好友。
　　没有被拒绝。
　　“可以聊聊吗？”
　　他给无敌三郎发去信件。
　　一分锺过去，没有回应。
　　
　　事实上，锺越又被一件事刺激到了：那就是老黄瓜都知道天山妹妹是男人而自己竟然不知道！只有自己不知道！
　　聊聊聊！现在来聊个P，早干什麽去了！
　　很想这样他给骂回去，可又觉著这样子好像跟个怨妇似的，最後小三一气之下刷了喇叭这种更华丽的方式来发泄：
　　死人妖！滚开！别又想来骗我！我不会再上当了！你TM不得好死&*￥%@#￥！
　　
　　这句话的微妙之处，并不是只有小三自己能体会，某些有著特殊雷达的人也品味出来了，比如妖道、比如芙蓉叔叔、比如属於他们这个生态种群的大群女人们……
　　秦航有点伤心，小三终於还是开骂了。
　　想想自己也活该，他给小三发去一个“对不起”後默默下了线。
　　
　　春暖花开的帮派频道正热闹的时候，另一个帮派星语心愿的“电视”上出现了一条死亡通知。
　　【帮派】本帮主力冷若★月竟然被翻云覆雨帮派的鬼见愁杀害，实在令人气愤！
　　
　　一开始并没人注意到这条消息，後来冷若★月在帮里哭哭啼啼刷屏找人帮忙报仇，这才吸引了一些无聊男性帮众的注意。有人看了看鬼见愁的等级，摇头退缩，有些人一看是天龙九大门派里最弱的星宿，立刻摩拳擦掌，豪气干云。
　　
　　鬼见愁喜欢在夜西湖开红，这里的景色永远如斯美丽，杨柳岸，晓风残月，不管杀人与被杀都那麽神清气爽充满美感，杀完人再放几个绚烂的烟火，或是打累了躺在草丛看看萤火虫流萤飞舞，那就是游戏的至高享受。
　　鬼见愁此刻站在夜西湖的曲风荷苑边欣赏风景，於是十分锺後的夜西湖，注定血流成河。
　　
　　而这十分锺，锺越都被迫在QQ群接受妖道等人的洗脑教育。
　　
　　妖道好萌：
　　现在小天天被你骂跑了你开心了？你倒是给老娘说说，小天天不就杀了你几次，他骗你什麽了？
　　锺越窝在角落，内心想大吼：他欺骗我感情！
　　可愣是一口气噎嗓子，没敢吼出来。毕竟人家又没亲口说过喜欢自己。
　　鞭打女王：
　　对啊，人家视钱财为粪土把护符完璧归赵，你不帮他还骂他？小三你太让叔失望了！
　　
　　花样型男：草！他那就是玩我！
　　
　　关於这个问题，锺越终於能还口了，一下子痛快无比：没错，想起那时候就有气。自己居然被耍得团团转，死人妖，最好别再在小爷眼皮下面出现第二次！
　　鱼吃猫：你白痴啊，真整你人家就直接卖掉了，5万元宝诶！
　　妖道好萌：就是，这死孩子，小心小眼的，难怪小菊菊看不上你~
　　
　　这几个妖人！锺越被彻底戳到死穴，怒极攻心，干脆关了QQ重新打开游戏窗口，只见邮箱不停地闪。打开来看，居然是天山妹妹发来的，只有三个字：
　　对不起。
　　
　　人已经离线了。
　　
　　看著那个有点呆呆的小女生头像，好像什麽东西一下打在胸口上，闷闷的堵堵的，难受得要命。




11、真相不白

天山妹妹没有再上线。
秦航好几次下班打开电脑习惯性登入天龙，最後在角色选择页面就干脆放弃了。
仇已经报了，他对无敌三郎也已经没有仇恨了。
天山妹妹还有什麽存在的必要麽？
荒唐的闹剧就到此为止吧。
希望小三也忘记这段不愉快，忘记那个追著他杀的“天山妹妹”，重新开始愉快的游戏生活。
可是……真的能当什麽都没发生麽？
第四天，在徐晓星的软磨硬泡下，他用天下第二的角色登入了游戏。
自己天生就做不来冷血的人，只是想对老黄瓜坦白所有事情後，好好做个告别，还有照顾过自己的小雏菊。
──他这样说服自己。

然而一连等几天晚上，老黄瓜和小雏菊都不在线。俩人红杏出墙双双私奔的流言传遍了整个区。
另外就是经常看见那个冷若★月纠结了一帮人在刷喇叭，似乎是她们帮在跟某个帮打帮战。

【私聊】长亭晚秋对你说：不是别的帮，就是和咱们帮啊秦哥哥！你没看见他们在骂你跟你师傅还有咱帮主啊？！
【私聊】你对长亭晚秋说：我是地球人，看不懂火星话-_-，怎麽回事？
【私聊】长亭晚秋对你说：也没咋，看那个女人不顺眼，我跟副帮主他们去稍微教训了下。不过不知道他们帮怎麽跟翻云覆雨那个杀手帮也干上了，哈哈，後来咱们就跟那边的联手杀他们个片甲不留，我跟你说啊，小三也有参加哦。

翻云覆雨这个帮会等级并不高，人数也不多，不过在本区还算小有名气。为什麽呢？就因为帮内全是100+大号兼PK狂热分子，别号打架同盟，帮会宗旨是：有架同打，怕死莫进。本著这样的原则，虽然此帮从不主动招惹是非，但那是非纠葛恩怨情仇就从没断过。
鬼见愁身为副帮主，其实却跟一干帮众算不上太熟，也并不愿意帮里的人插手这件事，然而当初硬拉他入帮的帮主却坚持要来搅合，他也就懒得管了，反正物以类聚，这帮人精力多了正愁没处发泄。一时间帮主一个呼唤，许多已经很少露面的ID纷纷上线参战。

听徐晓星大致说了下这几天的热闹滚滚，秦航按住额头：那事都过去几天了！他们居然还在打，而且发展成三方帮战！
一时间不知道到底是该感动还是该瞠目结舌，秦航开著许久没上的大号到了镜湖传送口，果然在苏州後方补血的伤员一大堆，华丽丽的大号挤满了传送口，吓得一边做老三环跑跑的小号们都不敢靠近。
那些人除了冷若★月，他一个也不认识。

冷若★月在的帮会星语心愿是一个五级大帮，论全帮整体实力和春暖花开不相上下。如今虽然帮主小雏菊不在，但几个大号扎那里挺著，後面一排强劲的峨眉队伍，加上翻云覆雨的十来个110级左右的主力战将，星语心愿二十几个大号带几个80左右的小号很快就被杀得七零八落，还活著的纷纷逃回苏州补给。
冷若★月怒气冲冲地从地府赶回苏州传送口，看见的就是本帮伤员遍地的惨状，那个不仅不感谢她揭露了骗子的人妖身份，反而杀了她好几次的无敌三郎正传出传送，身边的一个本帮峨眉立刻帮他加血。两个阵营的人各站一边，壁垒分明。
她不敢再过去镜湖，春暖花开是生活帮，帮中主力不在，打起来不可怕，但翻云覆雨那一班煞星简直就是来索命的阎王！尤其是那个副帮主，谁TM说星宿弱的，一个含笑半步颠就让她毫无还手之力！她至今没想通自己到底哪里招惹到这个灾星!

天山妹妹事件到此已经闹得很大了，大到大家都忘记到底是为了什麽才变成三帮会战的，只知道不是你死就是我活！
比如无敌三郎，他就不知道为什麽自己要参加这场帮战，不知道为什麽自己就是看那个冷若★月不顺眼，杀了一次又一次也不解恨。
他看了看这个站在对面花枝招展的漂亮女峨眉，似乎永远不如一个色彩黯淡的朴素身影顺眼。下意识左右找了找，失望了──她……不，是他，已经四天没上线了。

其实看见“对不起”三个字，他就後悔了。
安静下来想想，也就是自己被张小草忽悠晕了脑袋，自作多情，也不该怪天山妹妹是人妖，帮里也不是没有人妖、妖人的，他早就看惯了……可为什麽……这次就这麽难以接受？
因为……自己打算喜欢“她”？
还是已经喜欢上了？
不不不，不可能！
锺越使劲敲了敲自己的脑袋，脸有些发烫。
他根本搞不清那个家夥在想什麽！一会儿杀他，一会儿又救他……可是他知道，那一定是个性格很认真的家夥。

而头上忽然刷出的喇叭却彻底让他爆了血管。

【喇叭】冷若★月：无敌三郎你这个变态，人妖的？？舔起来舒服吗？你这种变态也配杀老娘！呸！
【喇叭】长亭晚秋：啧，嫁不出去的老女人，别出来丢人了，勾引人家师傅不成功就拿徒弟撒气，太丑陋了！！
【喇叭】妖道：就算人妖的XX也比贱人的OO美啊，你这不是求人来XX还是帮人OO都没人乐意嘛！

越来越十八禁，秦航有冲动立刻也刷几个喇叭解释清楚这一切，但是他现在的身份是“天下第二”。
【喇叭】无敌三郎：吵个P吵！冷若★月，老子就是宁可娶人妖也不娶你！再说老子最爱的是小雏菊，你TM没得比，死远点！

面对没有下限的侮辱，锺越出离愤怒了。女人是这麽让人恶心的生物吗？不说小雏菊，天山妹妹的性格真的比她们好太多太多，好到说他是个跟自己一样的男人他真的不愿意相信的地步。
【妖道】妖道：小三，你终於认清现实了！性别就是那天边的浮云，内在才是最珍贵的东西啊！好好珍惜小天天吧！

这喇叭越刷越离谱了！秦航不得不赶紧下线换号，救火！

於是他虽然错过了妖道的喇叭，却在一上线就赶上一个重量级的喇叭。

【喇叭】向阳小雏菊：嗯，小三，珍惜小天天，千万不要爱我，我是真的真的不值得你爱啊！

噗──咳咳咳咳──
锺越被自己的口水呛到了！
她她她她不是跟老黄瓜私奔了？！
她她她她她不是一向无视自己的爱慕和表白，从没当回事？！
原来她在？！
什麽时候来的？！

被呛到的不止锺越。
秦航勉强自己镇定下来，喝了一口铁观音，给小雏菊发去私聊：师傅，你不适合搞无间。
差点咬掉自己舌头的某女扔开鼠标四下找手机，找到就给此刻正窝在某阴暗房间地板上的据说已私奔的某男子砸去电话，接通以後劈头就是一句：你终於晓得死出来了？但是你学得一点都不像！本尊给我现身，马上！你徒弟被欺负了！跟老娘去杀他们个片甲不留！

那头传来懒洋洋的低低笑声，不紧不慢：
“有你在我不担心。下了啊，拜拜。”开什麽玩笑，自开始休假以来几乎每天都在线上厮杀，自己那名字就没恢复过正常颜色，一直血红，再杀下去他就算不去看心理医生也该去看看生理医生了。明明打算刷完一次缥缈峰副本头发干了就去睡觉睡他个天昏地暗。
“喂喂！你这几天到底干什麽呢？怎麽一直都不接电话？”
“加班啊我，惊天大案啊，困死了，几天没睡了，我睡了啊。”
“几天没睡？！惊天大案？还有，那另一个哪里去了？！”
“我怎麽知道。”
“喂喂！”
嘟嘟嘟──
挂了电话，再用无辜的笑脸回完徒弟不客气的揭发，披著菊花皮的黄瓜利落下线。
就留下一条短时间内在全区流传了很久的经典喇叭，和一个郁闷无比的锺越。

然而，天山妹妹终於上线了。

嗯……怎麽办？
捏著鼠标的手开始出汗，心脏咚咚跳个不停，刚才看见小雏菊的喇叭心跳都没这麽快过，那种感觉很微妙。锺越死死盯著那个名字，却不知道该怎麽办好。
原谅吗？他没有，也不想。
不原谅吧……但他不想就此失去……
失去什麽呢？
那种不愿意放手的感觉，一直想进一步了解的感觉，是什麽呢？
即使“她”其实是个男人……那种无关性别的是什麽呢？
朋友？
是的！
男人和男人，不该是朋友吗？

但要他先丢出橄榄枝，又觉得别扭。
这几天在寝室脾气差到极点，却愣是不敢跟瘦子说，那个他说喜欢自己的天山妹妹，是个男人。美梦幻灭就算了，还被嘲笑的话简直就没法混了！

然而可喜的是宽宏大量的天山妹妹先向他丢了那根树枝。
【私聊】天山妹妹对你说：在麽？我删号，你们不要再打了。
徐晓星告诉他，那个冷若★月只不过是後来去倒追无敌小三被拒，恼羞成怒了，再次迁怒於倒霉的天山妹妹而已。
但，那个冷若★月明显也是想趁老黄瓜和小雏菊都不在，以他为导火线下手搞臭那两个和春暖花开整个帮会。春暖花开本来就是个以和平为宗旨的生活帮会，走PK路线的帮众并不多，加上最近几天打下来，在对方卑鄙的放冷枪偷袭小号、劫商等手段下，已经陆续有十几个人脱离了帮会。


什麽？删号！
【私聊】你对天山妹妹说：删什麽号？你又没错！

秦航不由笑了。是啊，老实说他真没觉得自己有什麽错，但毕竟自己的复仇最後害得别人跟自己一起淌了浑水，这个责任还是要负起来的。况且……
【私聊】天山妹妹对你说：小雏菊和师傅对我很好，她辛苦建立起来的帮会，不能因为这种无聊的事被人破坏。再说我也就是随便玩玩，删了就删了吧。我有些金币和石头，都转给你吧。还有几个天山的小号手工，你小号应该用得上。


锺越特不喜欢他这个口气，跟交代後事分配遗产似的。
【私聊】你对天山妹妹说：我什麽都不要！你敢删号试试？
【私聊】天山妹妹对你说：你不是叫我滚远别出现？叫我不准再骗你？这次我真没骗你，在这个游戏除了师傅和帮主我就跟你熟点，钱和宝石的丢了浪费，你就勉强接收下吧。苏州大仓库等你。

一口气堵在锺越胸口，他手指抖了抖，最後终於敲下去，流畅无比：
你笨啊，我那是气话你看不出来？


我、我当时也就是一时脑子没转过弯，你干嘛当真啊！以前我骂你那麽多比这个还过分你不也不痛不痒P事没有！一大老爷们那麽小心眼干嘛？

不过……他说就跟我熟……只跟我一个熟……（老黄瓜算哪根葱？无视！）
反正就是想不到好歹应该给人家道个歉说声“对不起”。好在秦航也不太计较这些形式上的东西。
莫名暗爽的锺越骑著白狮子跑到苏州仓库，在人头挤挤中看见了那个骑著大老鹰，戴著神秘面具、穿著天山门派时装的娇俏身影。
是男人啊……还是没什麽现实感……
锺越心底无比复杂。

无视天山妹妹发来的交易请求，无敌小三道：
“喂，脱下面具我看看？”

“面具？”

秦航一头雾水。
“就是现在你脸上带这个啊，跟衣服一套的，啧，这东西看了真蛋疼！”
不知道为什麽，他忽然想看看那张面具下的脸，虽然是虚拟的，虽然天龙女号来去就那几张脸，几乎看不出差别。
“干嘛？”秦航拉近视角，这才发现自己的脸上真的有张面具，他还从没注意过。
“就想看看。”

这小孩还真想一出是一出。
秦航下了坐骑，点开人物属性界面，脱下了天山门派装，一个亭亭玉立的清秀小姑娘立刻出现在锺越眼前。
拉进视角，左看看右瞧瞧，不知道为什麽，锺越就是觉得特有气质特漂亮。啧……难怪人说人妖都比真女人漂亮！
不由开始好奇本人到底长什麽样子了，会不会很媚很娘娘腔？

看著无敌小三围自己转了几圈，似乎是看够了，秦航又穿回时装，提醒他接交易。
啧，不由有点意犹未尽，小三不满地继续岔开话题：

你QQ号多少？

秦航一愣：“我不常上Q。”上了也隐身。

“有上就行，给我啊，你不说就我一个朋友吗？总不能连QQ都不加上吧！”
觉得今天的小三有点奇怪，秦航还是给了他自己的QQ号，然後被催促著登上QQ，俩人互加了好友。
预谋的第一步完成，最後小三满意了，总结曰：
你的便宜我就不占了，号也别删了，我罩著呢，别怕啊！

秦航不由失笑：我也是男人，不用你罩。

锺越立马自卑了，炸毛了：
为什麽老黄瓜能罩我就不能罩？嫌弃老子没他牛气是不是？！

【私聊】天山妹妹对你说：我是怕万一我成为导致春暖花开衰败的祸首，你会恨我。毕竟小雏菊对你很重要，我也喜欢她，嗯，作为师母。

“师母”俩字真刺耳，锺越的心情又纠结了：
能不能先别提小雏菊？这是我们两人之间的事！你TM杀老子杀痛快了就想删号跑人吗？！
【私聊】天山妹妹对你说：你想报仇？
【附近】你对天山妹妹说：我看心情！

【私聊】天山妹妹对你说：呵呵其实你也杀过我的，不然我不会杀你。

啥？
这算真相大白？


就在锺越愣神的当口，秦航抬头瞧了瞧还在互相叫骂的喇叭，对一直拒接自己交易的无敌小三发去一个笑脸，道：
对了，忘记提醒你，你刚才一直在用附近频道说话。

此时围观群众已经聚集了一大帮。




12、你并不孤单

12、你并不孤单

苏州仓库前的人流量跟超市是有得拼的，即使是人气大不如以前的老区，数量依旧可观。於是无敌小三厚颜无耻当众与某人妖使用公共频道“调情”的桃色小新闻被迅速围观的同时也立刻上了喇叭，添油加醋成为了骂资。
另一方面，某狼群内嗷声一片──主要是天山妹妹是个男人的事实已经确凿以後。

然而天山妹妹留下个谜团就离开了，又是好几天没上线。

秦航在的科室接了个大案子。之前一直让警方头痛的一系列杀人案终於有了眉目，然而经过调查发现，这一系列千奇百怪的诡异杀人案背後有千丝万缕的联系，并且事情牵涉到本市不少头面人物和幕後交易，由於可能涉及经济和职务犯罪，作为专门负责职业犯罪案件的检方人员，秦航和一个同事及另一个公诉人也参与到了这个案子的调查中。上面非常重视这个案子，因为案情特殊且复杂，他们不仅要收集查看大堆材料，走访相关人员也成为必修课。


“其实根本就没有证据能证明他杀了他们，他做得太干净了，真是看不出来。”作为公诉人一起参加调查的同事漫不经心地打著转向灯，有点淡漠地说。“我们根本没有出面的必要，何况他已经自杀了。”
“听说这个犯罪嫌疑人其实是那几个被害人的小情人？”和秦航并排而坐的同事好奇地问。
“情人？”秦航皱著眉头翻开手里的内部材料，里面只记录了一个自杀的关系人，“男的？”被害者也无一例外是男性。
车内其余两人表情顿时变得暧昧起来，前面开车的同事点点头：
“没错，绝对是！好秀气一个男孩子，好像还是刑侦那边谁的亲戚……咳咳，真是看不出来……要不是阎王庙那边那个大神，真是连他用什麽手段杀的人都猜不出来。其实照上面的意思，按个情杀就该结案了，可惜……”
可惜那男孩死前故意留下太多无法忽视的，那些名流作奸犯科的证据，连死去的都没放过。如果不是亲密无间，又怎麽会机会收集到那麽多骇人听闻的罪证！
俗话说拔出萝卜带出泥，这一闹，牵出的人就多了去了。本市势必经历一场暴风雨的洗礼。

秦航眉间一跳，神情上却没有任何破绽，他把资料轻轻放到一边，淡淡地说：
“既然没他的犯罪证据，他又何必自杀。知道内情的人都已经死了。”
尽管已经干到这一行，其实秦航对那些乌七八糟的八卦和幕後事件毫无兴趣，更不用提政治了。他只是完成自己应该干成的工作，而对於那个自杀的男孩……他心底还是有些同情和难受……那麽年轻的生命。
“大概还是无脸面对家人吧，尤其是……”同事小李笑著耸了耸肩，後面低声说了些什麽秦航也没听清楚，他只是将视线挪向了窗外不停倒退的景色。
一旦身为同志，难道真的只有在阴暗处生存，然後悲惨孤独死去的命运吗？


车子在郊区那所破破烂烂的法医鉴定中心停了下来，天色已经黄昏了。
秦航看看手表，叹口气：恐怕今天晚上得放小三鸽子了。真奇怪，心情这麽沈重的时候居然还能想到游戏，大概自己也离沈迷不远了。
“我……可不可以不进去……”
同一科室的搭档小李看著法医中心那荒凉的庭院和爬满绿色藤蔓植物的小楼，脸色不太好，一只手甚至拽住了大哥哥秦航的袖子。
秦航不禁好笑，拉开他往里面推去，厉声道：“里面有鬼吗？”
“有啊有啊！阎王庙里有阎王，那可是比鬼还恐怖啊！”小李又窜回秦航身後，面色苍白，“真的，我在车里等就可以了！”
阎王庙是本市刑警们对法医中心的戏称，一是因为人死了都得往这里送，二是听说这“庙”里住了一个“笑面阎王”和一个“冷面判官”。最糟糕的是，这庙里就这两尊神，有事吧还只能找这俩人，躲都躲不过。

“没事，判官大人休假不在，就阎王一个。”前面的姓张的老同事主要从事案件公诉的相关业务，显然跑这里已经跑得很熟，满脸轻松地从车里拎出一个大袋子，带头往那栋三层小楼走去，轻车熟路。
小李还是窜回了车里，锁上车门干呆著。秦航以前干刑警时常跑这里，不过那时候阎王跟判官都没入住此处，所以他没见过这俩传说中的大神，也就无所畏惧了。

法医中心一楼是手术室化验室之类的场所，二楼是档案室、打印室之类的地方，三楼就是工作人员的临时宿舍。老张拎著大袋子蹬蹬直窜三楼，秦航觉得不妥也只得硬了头皮跟著上：反正现在大家都是加班了！

在走廊最里面的房门前停下来，老张开始敲门。
咚咚──
咚咚咚咚──
咚咚咚咚咚────
老张敲得那个耐心啊，屋里面也是那个安静啊。
秦航把耳朵贴在门上，听了半天，嗯……有声音……可是搞不好是他的错觉，这个隐隐的、似有似无的音乐……天龙八部？苏州背景音乐？
秦航有点小黑线：我一定是沈迷了、沈迷了！连幻听都来了！

“不在吧？”秦航说。
“我有眼线，他绝对在。”老张笃定地说。
“那喊喊？”
“可千万别！他最讨厌有人喊他！”老张摇摇头，“我还有一招呢！”
说著从衣兜里掏出那块肥皂大的巨型山寨手机，劈里啪啦一阵按，调出MP3音乐，音量开最大，手机屁股後面四个喇叭往那防盗门上一贴，再那麽一按，一首时下红遍大江南北的山寨音乐就破噶破噶地在宁静的小院里面欢乐地吼起来：

我叫小沈阳儿艺名也叫小沈阳儿~~~~~

一首《我叫小沈阳》终了，老早退得远远的秦航已然有点站不住了，只觉得耳膜发痛，满脑袋都是羊羊羊儿叫唤，换个心理素质差的估计得犯羊癫疯。
然而屋里还是没动静。
“大概是真不在吧……”
“哼哼，免疫力提高了嘛！”
老张咧开牙笑，手机一摇，四个喇叭继续用尖利的女声嘶吼：

出卖我的爱！逼著我离开！知道真相的我眼泪掉下来！
出卖我的爱你背了良心债！就算付出再多感情也再买不回来……爱情不是你想买就能买让我挣开让我放手你的爱￥%#￥&*~~

还diso混音版，时不时还来段RAP，非常喜庆非常充满山寨精神结合流行的民俗狂野气息。
秦航干脆尿遁进了旁边的洗手间，心想还好这附近没民居，就後面靠著个医科大学的後门儿，不然人民群众还不报警把他们给抓去兄弟机关喝茶！
一曲未吼完，眼前大门忽然从里面发出咚的一声，接著传出一声响亮的怒骂：
“我擦你个火星人！他妈的活得不耐烦了！”

“咳咳，阎主任……是我……”
“这里没主任，也没人姓阎！滚！”
“哎，我错了，小的错了还不行？”老张在门外陪著笑脸，“易主任没给您老人家电话？咱们过来做个笔录调点鉴定档案，麻烦您老了哎，这不是我们还特地带好吃好喝的来了──我老婆去年新酿的果酒，夫妻肺片、N记的烤鸭……”
秦航在後面黑线了：老张……你对咱院长都没这麽马屁过吧？那张夫人亲酿的果酒全院可是没几个人讨著过。
U嚓──
门开了，黑漆漆的屋子里传出年轻男人低低的声音，火气下去了些，只是口气不太好，声音沙哑低沈：
“没接到。到底什麽事？”
老张回头冲秦航招手，那无声的口型显然是：快！进去！接著率先一头扎进屋里，然後不明状况的秦航也以极高的侦查员素质闪了进来。U嚓，门关上，落锁。秦航立刻感觉有很强的杀气扑面而来──


“哎哟，这屋里真暗，您老人家正睡觉？真对不住，打扰了啊！怎麽周末都没回家陪陪老婆？那可不行啊！”老张嬉皮笑脸地奉上带来的“贡品”，对方却不太领情，硬是揣著手没接。老张只得讪讪地拉开旁边的落地窗帘，夕阳的光照进了屋子里。橘色的柔和光线里，一个穿著深蓝格子睡衣的年轻男子站在门口的鞋柜边，正用和那干净得令人惊讶的气质万分不符合的暴躁视线十二万分不爽地瞪著两人。
秦航完全有理由相信，如果不是出於公务，老张跟自己毫无疑问会被暴揍一顿然後扔出去挺尸。
“换鞋，要麽滚出去。”那人皱了皱眉，声音冷冷的，却去了些干哑，充满了磁性。
秦航瞧瞧脚下，又看看四周，这和破楼外表天差地别的装修等级……哪里是临时宿舍！
脚下踩著的是白净的大理石地面，玄关之後的地面被架高了，铺著上好的红木地板，光洁如新，男子赤著雪白的双脚站在上面，正侧靠在一个嵌入式的红木鞋柜上，端正精致得叫人惊叹的脸蛋上挂著两个大黑眼圈，显然随眠不足。
老张拽上秦航，自己动手换拖鞋，那青年男子则自己转身走进室内。
这是几间屋子打通後进行改造的套房，大约两百来平米，有厨房、客厅、卧室，装修得并不华丽，看上去居家温馨，但看那家具格调，估计也价值不菲。不由感叹这个级别的待遇，简直就是……
“比咱院长宿舍的待遇还好是吧？唉，这是人家自己掏钱弄的……大神啊！”好像猜到秦航在想什麽，老张低声叨咕著，直直走进布置得很舒适的客厅，在一边还不算凌乱的单人沙发坐下，示意秦航坐在另一边的单人沙发上。秦航坐下以後看看中间那张扔著枕头和被子的大沙发，还是怀疑自己幻听，他就是觉得什麽地方不停飘出熟悉的音乐。
不知道为什麽，忽然想起了小三，骑著白狮子的小三，傻乎乎围著自己又蹦又跳，秦航的表情不自觉柔和了下来。

“嗨！天龙八部哇！”老张突然喊了一声。把秦航吓老大一跳，回头瞪他，只见老张窜到矮茶几边，猫腰摆弄著地毯上放著的一台笔记本电脑，发出呵呵的淫荡笑声：“真是啊！医生你也玩？我儿子也玩这个哪！这个最近很流行？”终於和“阎王爷”找到共同话题，老张显然兴奋至极。手舞足蹈地向厨房正冲茶的电脑主人吼。

秦航不著痕迹地别过头：
原来我真没幻听──不过，绝对不能让老张知道我也在玩。

“哇，100多级，我那笨儿子都一年了才70级呢！去上学还叫老子帮他练级，死小子！我哪里会这个！要不医生你教教我？”

咚──
起床气严重的某法医把两杯茶扔在茶几上，再啪地按掉电脑电源，没好气道：“少废话，公干完就滚。”
“哎……别这样嘛！”老张笑嘻嘻地迎上去，亲热地要去拍对方的肩膀，态度显得有些刻意。
“咳……”不知道为什麽，对老张的态度感到有些不舒服，一不小心瞄见某法医手上似乎出现了疑似凶器的闪光，秦航轻咳了一声，大声道，“老张，不早了，抓紧时间，嫂子盼人回去吃晚饭呢。”
老张这才泱泱地坐回沙发，拿出本子开始提问做记录。“阎王”大人依旧顺手一挥，寒光过後，老张身後几米开外的窗帘再次散落开来，挡住了窗外的阳光，拴住窗帘的流苏绳无声地断开滑落到地板上。
秦航收回目光，不由多看了在茶几前坐下的男人一眼。
对方却忽然对他露出一个灿烂的微笑，轻声道：
“我讨厌阳光。”
明明是完美的美丽笑容，不知道为什麽比皮笑肉不笑还让人恶寒，秦航无端起了一身鸡皮疙瘩，再瞧瞧老张，居然在稍微一愣後又肉麻兮兮地贴上去：
“医生你好帅哦！”
被狗腿的某法医面无表情闪开，免疫力显然已经达到一定境界了。
秦航抽抽眉毛，直觉更寒：老张你真的是直的？我真的是弯的？
大概是犯困懒得折腾，以最会折磨人出名的“阎王”这次非常干脆地配合，俩人没多久就做完了必须的笔录材料又提了些当初涉案的鉴定资料和证据档案，两人离开的时候天已经完全黑下来了。
小李在车後座睡著了。
老张坐进驾驶座，对後视镜里的秦航直眨眼：
“怎样？”
“什麽？”秦航有些不明所以。
“那法医呗，你不觉得那眼睛比女明星都勾人？这次案子自杀那男孩你没见过，就他一半好看，那叫人瞧了心里都不踏实，要天下男人都这麽……说不准我都乐意当同性恋哈哈！”
秦航怪异地看了老张一眼，想说什麽，终於还是没说。
那法医确实是个少见的美男，可他是直的，并且气场强大。连他这个道地的同志都没心动，真不知道老张这直男兴奋个什麽劲！难道直的真的可以掰弯？还是这年头断背真的成了流行？

“不过……”老张砸吧砸吧嘴，老半天才恍然醒悟地自言自语，“可我刚才瞧著他玩的那个游戏里的人……好像是女的？对，是女的……我就说哪里不对劲，啧，他该不会真是‘那个’吧……”
旁边副驾座上的秦航正在喝水，一个没小心差点又呛到自己。
那个气场强大的美男……玩人妖号？
秦航嘴角抽抽地笑：天山妹妹，你并不孤单啊！




13、人妖妖人一家亲

　　13、人妖妖人一家亲
　　老张公干回家以後据说就开始上吐下泻，附加原因不明的皮肤过敏和高烧，最後被送进了医院，医生说症状好像疑似那个什麽O毒的病，张夫人红颜震怒下收拾包袱带著孩子回了娘家。
　　其实这事儿就跟秦航没半毛钱的关系，但由於人手实在紧缺，老张一壮烈，他的活儿也顺路落到了秦航头上。
　　一连一个星期都早出晚归，忙得跟陀螺似的，秦航连偶尔想起游戏犯犯手痒的机会都没有。可他就是没事的时候想起老张在某美男那里喝的那杯咖啡，末了又觉得：应该不至於吧？不过终究不关自己的事，疑惑完就算了。
　　
　　三个帮会的混战终於歇了，小雏菊据说期间冒泡一次，不过除了在苏州摆摊清仓大甩卖啥也没干，邮件密语一概不回，小三再度以为小雏菊被盗号，抓狂一下午无果後只得蹲回阴暗角落去继续消沈。
　　老黄瓜师徒也消失无影踪。
　　别说小三失魂落魄，连带妖道一干人等也百无聊赖，没事就逮著小三调戏，反抗无果的锺越干脆关了群，就盯著秦航的QQ头像──胖胖的笨企鹅发呆。
　　
　　约莫呆了一会儿，忽然想起什麽，锺越一跃而起，立马就跟踪狂似的查看起这个号的资料来：
　　昵称：故乡的云
　　啧，老气！俗气！没创意！大叔啊你！
　　男，27岁，8月21日生人。所在城市和其他资料一律空白。
　　靠，真的是男的啊！还真的是大叔……不过也没有大很多哈，应该不会有代沟。
　　QQ等级，两个小星星。有两个太阳的锺越此刻心情只有Orz。
　　QQ空间，有开通……嗯，但里面是空的。
　　QQ相册，哼哼，有照片！
　　锺越亢奋去点，随即垂下脑袋：靠，加密了！
　　想看啊好想看真想看啊，这个杀了自己N次又救自己的奇怪人妖大叔到底长啥德行呢！会不会很娘？或者很老土？也许长得很猥琐？额……猥琐的那个的话就有点……
　　
　　脑海飘过无数想象的小三心如猫抓，却对著顽固的QQ相册密码一筹莫展：到底谁发明相册加密这玩意儿的啊！靠！
　　骂骂咧咧半天，最後终於沮丧了，颓废了，连杀人都提不起劲。
　　不得不再次打开帮会的QQ群，光是空虚地看帮里的妖孽们满世界乱蹦J。
　　
　　制服诱惑：好想小天天啊！
　　妖道：叫他回来啊
　　制服诱惑：=。=我也想啊，没有小天天的人生真是空虚啊
　　妖道：没有老黄瓜的人生同样空虚= =+
　　
　　无视掉妖道，锺越有点奇怪地看著制服诱惑这个从没在群里见过的ID，觉得他说话的口气很欠扁。
　　花样型男：制服诱惑，你谁啊？
　　制服诱惑：-_-老大，这个白痴是who？
　　妖道：除了可爱的无敌小三三还能有谁^0^
　　制服诱惑：哦哦，那个渣！炮灰男！
　　花样型男：你TM到底谁啊！小心我杀你！
　　制服诱惑：你来杀呀~来杀呀~又不是没杀过~我有小天天，who怕who啊！┐(┘└)┌反正你杀我一次小天天就杀你两次，哦也！
　　
　　找到组织以後的徐晓星同学嚣张了不是一点点，尤其是秦航杀了小三几次以後，长亭晚秋是每天阳光那个灿烂，鸟语那个花香。一开始她根本就没想到过秦航开著40的小号能给他们俩报仇，谁知道蚂蚁居然真的掀翻了大象，不得不对这个平时有点闷闷的面瘫大帅哥刮目相看了，升华的结果就是──好萌！好萌啊好萌！
　　
　　花样型男：草！有种报号来！
　　制服诱惑：就不告诉你~就不告诉你：p
　　
　　锺越气冒烟了，那个死人妖又骗他！不是说就跟他熟吗？现在这个嚣张跋扈的鬼女人是哪里冒出来的！什麽叫“我有小天天”啊？
　　火大之下点开了QQ上那只呆头呆脑的胖企鹅，不过大脑的狂风骤雨一阵甩了过去。
　　
　　
　　
　　
　　
　　**********************
　　
　　花样型男：
　　天山你这个死人妖！又骗我！
　　花样型男：
　　制服诱惑 到底是谁！你是不是为了他才来杀我的？！靠！
　　花样型男：
　　天山！！！死出来！不然以後见你就杀！
　　
　　秦航打开久违的QQ，就看见好友栏里面一个花里胡哨看不出是什麽东东的头像狂闪，想了半天才想起来是谁，打开来看後，啼笑皆非下挂了一脑袋黑线。
　　留言日期已经是三天前了。
　　
　　嗯，制服诱惑，这个名字有点眼熟？
　　秦航摸摸下巴，点开备注为小星星的某好友，果不其然看见某姑娘毫不掩饰的正式昵称：“制服诱惑”。
　　嗯，眼角有点抽搐秦航继续摸下巴：虽然小星星加入了他们帮，但是等级不同加性格完全不同根本玩不到一处去，他们怎麽扯上的？
　　
　　故乡的云：
　　我又骗你什麽了？她是我朋友，你别欺负她，有什麽事找我。
　　
　　
　　发完留言等了一会，秦航见小三没回，就下线关机了，也没精神再上游戏。这次接的案子非常复杂，由於牵涉太广，上面忽然开始施压叫停，一切前功尽弃，这让头头们有点不爽。
　　只负责命案部分的老张也痊愈出院了，凶手已死，结案在即。然而听说前天法医中心那边那位威震八方的阎王爷忽然扔下封辞职信神秘失踪了，疑似有内幕，这让头头们大为光火。
　　领导不高兴，後果很严重。
　　
　　於是──周末要加班！
　　
　　
　　制服诱惑：
　　加班什麽的，最讨厌了！呜呜呜~~~为什麽明天要加班！人家的F6呜呜呜！！！
　　
　　杀完几圈新三环出来，就著捡到的全真行功要诀把小三大号挂到寒玉谷打坐吃经验，锺越才想起QQ没有登，刚打开就看见群消息蹦出某个家夥的哭哭啼啼。
　　
　　当下就幸灾乐祸打道：活该！
　　
　　然後才看见故乡的云头像不停闪。
　　不由心中一喜，激动地点将开来，不看还好，看了之後心里那个憋火：
　　装什麽爷们！你还护著他！不对，是她？靠！臭女人！
　　
　　锺越立刻充满恶意地回复：哦，女朋友吧？不过那女人人品真差耶！
　　
　　哼，女朋友？人妖大叔也配有女朋友？！
　　看我不拆散你们哼哼哼！
　　然而三日後的傍晚──
　　
　　小三正式抓狂：
　　啊啊啊啊天山你给我上线啊！！！！！！！为什麽当初要了QQ却没要手机号呢？为什麽呢？为什麽呢？
　　结论：锺越你是猪。
　　
　　
　　小三过剩的精力无处发泄时，系统提示一条信息让他眼前一亮：
　　你的好友[向阳小雏菊]进入游戏了。
　　
　　向阳小雏菊有些茫然地站在苏州街头，觉得是哪里不对劲呢？
　　看看屏幕中的那个自己……嗯，好奇怪。
　　
　　周围的人已经第一时间被雷焦了。
　　
　　【附近】芙蓉叔叔：老大，你好有性格=0=||||||||||||
　　心里逵猩竦匕莸梗赫獾降椎檬鞘芰硕啻蟮拇碳ぐ。
　　
　　【喇叭】天涯刀客：哈哈哈，小雏菊你终於看破红尘了削发为尼了？？？
　　【喇叭】梦露baby：白痴，峨眉的是道姑！
　　
　　喇叭一出，不明真相的围观群众纷纷向小雏菊扔组队求围观，小三也险险抢到一个位置，然後马上从师门奔向苏州。
　　随之，崩溃了。
　　
　　那个一身峨眉华丽的高级紫红时装，却顶著一个灰溜溜的大光头和向阳小雏菊名字的女号到底是谁啊是谁啊？！
　　这个脑袋也太劲爆太惊悚了！小三纯洁的少男心顿时碎了一地。
　　【队伍】向阳小雏菊：呵呵，了尘发型……什麽时候换的？
　　【队伍】梦露baby：我也想问你- -
　　【队伍】向阳小雏菊：我不知道。妖道？
　　【队伍】妖道：我也不知道-_-!不要问我！我什麽都不知道！
　　【队伍】向阳小雏菊：我家那个在哪里？
　　【队伍】妖道：你都不知道我更不知道！总之我什麽都不知道啊啊啊啊！
　　谁知道你什麽时候为什麽被什麽人剃了个光头啊！居然还笑得出来！呜呜，可是天然呆好萌……
　　
　　【队伍】向阳小雏菊：难道他觉得这个发型比较好看？
　　【队伍】妖道：怎麽看都不可能吧= =+，都没头发了还有个毛的发型，您赶紧换回来行不？！我雷秃子啊啊啊啊啊~~~~~~~~~~
　　【队伍】向阳小雏菊：元宝没了，等下充。
　　【队伍】天涯刀客：难道是被盗号？
　　【队伍】向阳小雏菊：应该不是……
　　居然不止脑袋被剃光了，仓库也被搬空了，不过主要是元宝和金币，贵重装备和BB都在，显然不是盗号的干的。
　　【队伍】天涯刀客：呵呵，这阵子到哪里去了？
　　【队伍】向阳小雏菊：呵呵，出差，刚回家。
　　【队伍】芙蓉叔叔：(⊙o⊙)哦，不是和老黄瓜私奔？可是老黄瓜也不见了诶！
　　
　　
　　插不上话的锺越在电脑前急得直抓头发，心里一块石头却隐隐落了地：原来是出差。原来不是躲自己。原来不是跟那个变态大叔私奔了……
　　【队伍】无敌三郎：回来就好，好好休息。
　　【队伍】向阳小雏菊：嗯，谢谢^_^
　　【队伍】向阳小雏菊：谢谢大家关心，都散了吧
　　【队伍】天涯刀客：我们刷飘缺峨眉，来不？
　　【队伍】向阳小雏菊：今天不去了，刚下飞机，冲个澡先去接孩子。
　　【队伍】芙蓉叔叔：哇……贤惠。孩子他爹呢？
　　【队伍】向阳小雏菊：呵呵呵呵呵……不知道上哪里玩去了。
　　【队伍】梦露baby：这什麽男人！小雏菊，听姐姐说，坏男人就是惯出来的！做女人要有原则，你孩子他爹一个，老黄瓜一个，RP都太糟糕了，你这样不行知道不？那都不是真爱%#￥%……男人这种东西%*&￥%……
　　【队伍】妖道：咳咳咳……梦露姐，不要管别人家事！我们快点刷飘去吧(@n@)~
　　【队伍】梦露baby：男人滚一边去！是姐妹我才说，小雏菊，我要是你，就踢掉那些垃圾男人认真找个对自己好、对孩子好的好男人好好过。
　　
　　妖道蹲角落边画圈圈边默默流泪：
　　大姐你主妇狗血剧看多鸟！才不是你想的那样……而且……难道这麽久你都没看出人家我不是男人？这世间分明有一种人，比男人拥有更加博大的心胸和睿智充盈的情怀，那就是妖人！是妖人啊！
　　
　　【队伍】向阳小雏菊：他很好啊，呵呵。
　　
　　又是一个执迷不悟的！众人起了一身鸡皮疙瘩，摸摸鼻子识趣地退队不问了。清官难断家务事，做一个事业有成的女人不容易啊！！
　　唯有锺越看著光脑袋的女子，心里百转千回，回回不是滋味。
　　心疼吗？嫉妒吗？
　　拥有一份能感到满足的爱情，到底是怎麽样呢？
　　
　　他也有过女朋友，对方主动示好的，他也没多想就答应了。没有那种电视和书里描述的砰然心动的激情，也不曾有那种地老天荒也无所谓的平和知足感。他不知道爱情是什麽，他知道自己喜欢小雏菊，是喜欢与漂亮的外表相符合的温柔的气质和文静的谈吐，对一个男人一心一意，和一些朝三暮四的女性玩家天壤之别。──嗯，好女人，就应该是这样的。
　　
　　
　　
　　【队伍】无敌三郎：他哪里好？要是有比他更好的人出现呢？
　　【队伍】向阳小雏菊：呵呵，不可能，他就是最好的。
　　
　　锺越郁闷惨了，死心眼，那就是自己真比老黄瓜强也没用了。憋了老半天，恨恨打出一句：
　　不就是情人眼里出西施嘛！
　　【队伍】向阳小雏菊：呵呵，你说的对！
　　
　　
　　
　　
　　锺越讪讪退了队，情人眼里出西施？在他眼里，还真没出过西施！小雏菊算吗？
　　心里乱成了麻。
　　
　　站在苏州棋圣身边的锺越呆呆地盯著聊天频道，忽然──
　　【系统】【天山妹妹】大侠真是强，一拳打扁【红熊王】！有了【天山妹妹】大侠在，哪个毛贼敢猖狂！
　　
　　天山？天山妹妹？
　　靠！
　　什麽时候上来的！
　　
　　
　　
　　【喇叭】向阳小雏菊：我家那个，我知道你有很多小号潜伏在本区，你懂的。
　　【喇叭】向阳小雏菊：总理！您再不回来我就一直一直秃头下去了(┘n└）。
　　
　　
　　刚进到老三环剿匪副本的秦航不小心瞄见喇叭，顿时摸了摸自己身上的鸡皮疙瘩，发去密语：师傅？
　　
　　那边很快回复：是师……母……
　　
　　果然近墨者黑。
　　秦航不语了，默默地，继续副本。
　　
　　
　　边境匪寨，46级的少林队长《别摸我》骑著大老虎，拉著一火车皮的怪和匪寨boss，一边冲等在入口这边的一队人飞奔而来一边破口大骂：TMD，79级的精神病来F1队做毛线啊！烦死了！你们谁认识啊！
　　
　　秦航想我肯定不认识精神病，加好状态准备打怪，他还差一个新莽神符1级就够做神器，老黄瓜早早就送了他一把接任务必须的40级双完美武器，现在万事俱备就差神符，做好神器他就功德圆满准备让小天山退出江湖。真好笑，他大号都还没拿过神器呢。
　　
　　【私聊】无敌三郎对你说：让我入队！我带你们！
　　【私聊】无敌三郎对你说：让我入队！我带你们！
　　【私聊】无敌三郎对你说：让我入队！我带你们！
　　【私聊】无敌三郎对你说：让我入队！我带你们！
　　闪闪的字不知道什麽时候刷了秦航聊天窗口一屏幕。秦航无语至极：刷神符来级高的只会坏事好不好！
　　
　　那头少林队长边打边还在骂：无敌三郎，靠，丫变态！谁认识的！
　　
　　【队伍】天山妹妹：对不起，是我朋友，我叫他不要发了……
　　
　　
　　系统立刻提示天山妹妹：你被请离了队伍。
　　
　　秦航呆了半晌，终於忍不住发问：
　　为什麽T我？
　　
　　【私聊】《别摸我》对你说：不好意思，他是我仇人。
　　
　　退出副本，秦航咬牙切齿地看著继续被闪亮的字刷屏的个人频道，忽然又有了抡起双环送某专跟小号过不去的猥琐小三去地府喝汤的冲动。
　　
　　
　　入队被拒绝，密了本人老半天也没回答，锺越怒了。刷起喇叭就开骂：
　　某个死人妖大叔！回我话！！！！不然追杀你和那个？？？女人到天涯海角！
　　
　　
　　噗──
　　此刻躲在师门副本正焦头烂额的长亭晚秋抬头冷不丁地瞧见这个喇叭，忍不住喷了，灵光一闪，立刻去密小天天。
　　【私聊】长亭晚秋对你说：秦哥哥，跟我结婚！拜托了！
　　
　　
　　半路被踢的秦航正郁闷，看见自己的个人频道，以为自己眼花。
　　【私聊】长亭晚秋对你说：秦哥哥，拜托啦，快跟我去结婚~~~
　　
　　【私聊】你对长亭晚秋说：为什麽-_-||||
　　【私聊】长亭晚秋对你说：ToT我被一个女女缠上了！！！非要嫁给我！我说我有老婆了她不信！我们去结婚她就信了！
　　【私聊】你对长亭晚秋说：……
　　【私聊】长亭晚秋对你说：救命啊哥哥！她说看到我娘子她就放弃啦！
　　扑哧，这次终於轮到秦航乐了。
　　【私聊】你对长亭晚秋说：不去。自作孽不可活^o^
　　既然不想招桃花那还没事打扮得一身骚包去调戏人家小姑娘干啥？哼哼，报应。
　　【私聊】长亭晚秋对你说：呜呜呜~~~我知道错了，好哥哥救救我啦！今年的工作总结我全帮你写了还不成呜呜呜！
　　
　　秦航抬头看看小三的喇叭，黑线道：“现在全区都差不多知道我是男的了，没用吧。”
　　“呜呜呜，小三又没指名道姓！那个女女是刚买号来玩的，她不知道啦！再说就算知道又怎样啊！反正系统认可！”
　　
　　自动屏蔽私聊频道小三的疯狂刷屏，秦航点点头：“好吧。”




14、一个婚礼N个葬礼

　　14、一个婚礼N个葬礼
　　
　　
　　【喇叭】向阳小雏菊：那个谁~~晚餐吃你最喜欢的糖醋排骨和小龙虾好不好？回家吧！ 
　　【喇叭】向阳小雏菊：亲爱的……不回家也行，回句话啊啊啊啊！不要关机！！！！
　　【喇叭】向阳小雏菊：老公，我错了，回家吧！今晚不吃糖醋排骨吃我好不好！！！
　　【喇叭】向阳小雏菊：当家的，祖宗！我在校场脱光了等，杀到你解气，快来/(ㄒoㄒ)/~~
　　师母疯了！
　　站在洛阳月老面前的天山妹妹抬头看了眼压根就没停过的喇叭，叹气，玩个游戏，至於吗？
　　站在天山妹妹身边的长亭晚秋抬头看看喇叭，摇摇头：帮主不靠谱！丢人丢大发了。
　　正在杀马儿的梦露baby撇撇嘴：啧，女人的败类！
　　无敌小三蹲在洛阳城郊的玉米地里眼泪汪汪地咬手帕：好嫉妒！好嫉妒！我也喜欢吃小龙虾和糖醋排骨！
　　挤在洛阳校场的众人纷纷被站在中间的光头女峨眉雷出十米开外，围观弃妇状。
　　
　　长亭晚秋忍住也奔去校场围观的冲动，对身边的天山妹妹说：婚礼办不办？
　　
　　秦航淡定笑：你有那闲钱？
　　长亭晚秋泄气：没有。
　　
　　其实她很想体会体会当新郎骑大马游大街的感觉！婚礼副本也挺好玩的，就是太烧钱！
　　
　　於是俩人一商量，还是低调成婚，领完证就算数，反正也只是敷衍一下那个纠缠长亭的女峨眉。
　　於是几十秒後，一条闪闪的滚动信息刷过本区所有玩家的屏幕上方。
　　【系统】恭喜【长亭晚秋】与【天山妹妹】喜结连理……
　　
　　
　　两人头顶上出现了新的称号：“天山妹妹的夫君”、“长亭晚秋的娘子”
　　【队伍】长亭晚秋：呼~搞定了，走，去围观帮主！
　　【队伍】天山妹妹：恐怕走不了了……
　　【队伍】长亭晚秋：？
　　【队伍】天山妹妹：你看喇叭和周围……
　　
　　天龙里面但凡结婚收徒都会上系统公告，上系统公告不说，还会自动向所有好友发去通知信。
　　於是还算颇吃得开的一对“新人”就在几十秒内就被从四面八方赶来的或者很熟或者不是很熟的“好友”们淹没了，随处可见上蹿下跳要婚礼请帖的家夥们。
　　邮箱或者塞满了要喜酒喝的信件，不停追问婚礼什麽时候举行，或者塞满了好心提醒他“天山妹妹”是人妖的信件。
　　就连在校场刷喇叭寻夫等死的小雏菊也跑来了。
　　【喇叭】向阳小雏菊：祝长亭晚秋和天山妹妹新婚愉快，游戏开心，早生贵子！！
　　
　　【喇叭】冷若★月：呕吐，人妖也有人娶，这什麽垃圾区？？？？？
　　【喇叭】爱情海：什麽？人妖？长亭哥哥你居然放著我这个女女不要去娶人妖！
　　冷若★月和爱情海的喇叭立即拉开了新一轮骂战的序幕，秦航对此毫无兴趣。
　　他好友名单上人不多，就这麽几个，邮箱除了小雏菊发来的贺信，就只有一封无敌小三的信，里面一串问句：你为什麽结婚？你喜欢男的？你是同性恋？
　　秦航愣了，他没想到小三会忽然这麽问，一时间竟然不知道该如何回答。
　　回答是麽？小三从此必定对他退避三舍。
　　回答不是，那就是欺骗。
　　秦航皱紧了眉头。
　　
　　
　　
　　其实信发出去锺越就後悔了。
　　
　　
　　长亭晚秋也後悔了，深深後悔了！
　　偷鸡不著蚀把米！
　　她才不信自己人缘真的有这麽好，这些无聊透顶的家夥根本是都摩拳擦掌盼著进礼堂群殴新郎。
　　先不管那些喇叭，站在月老面前看著周围一个个殷殷期盼的身影，甚至有那个杀手帮的家夥们！大哥们我啥时候跟你们成熟人的啊啊啊啊！──长亭晚秋双腿有点颤抖：妈妈呀，先不说随之而来的杀害，光是这麽多人，买破产了喜帖也不够发的啊！
　　
　　於是紧急用私聊跟秦航商量。
　　
　　“我有大约3000J……够了吧？”秦航回她。
　　“这麽多，哪里来的？”
　　“师傅给的零花钱，没花光。”
　　“零花钱！”这叫零花钱！长亭眩晕了：该死的有钱人！我也想要师傅啊啊啊啊啊！或者来个富婆包养我啊啊啊啊！
　　“现在又有了1万元宝……”
　　“啥？”
　　“刚才师母给的礼金……她说她有急事不能参加婚礼，先下了。”
　　
　　
　　不容秦航推辞地交易完，向阳小雏菊的名字就在好友栏那里黯淡下去了。
　　【队伍】长亭晚秋：娘子……礼金没花完的咱俩平分行不？（&macr;&macr;）
　　【队伍】天山妹妹：不行，我们假结婚的……回头说明下还她吧！
　　【队伍】长亭晚秋：呜~好吧……先借我100J
　　
　　接过秦航交易来的100J，徐晓星骑上梅花鹿直奔洛阳元宝寄售，换元宝买了几个小喇叭：她豁出去了！
　　谁叫那些人渣越骂越难听！
　　
　　【喇叭】长亭晚秋：孙子们给姑奶奶听著，老娘男小天天女，男未婚女未嫁，要你们P话！
　　秦航顿时大濉
　　
　　【喇叭】妖道：说得好！春暖花开的兄弟姐妹都给我顶上！
　　【喇叭】天龙狂战士：这也算各得其所吧……恭喜长亭和小天……汗……
　　【喇叭】月下醉仙：恭喜长亭姐姐终於娶到娘子，噗~我要喜帖~喜帖~
　　
　　秦航确定，此刻坐在电脑前大部分玩家包括自己都只有两个表情，那就是：澹或者非常濉
　　
　　徐晓星并不隐瞒自己是女玩男号，帮里经常一起玩的大致都知道，不过这样公然宣扬还真是……
　　网游确实很容易让人没脸没皮啊！
　　
　　帮里众人顶喇叭越顶越high，锺越已经到了洛阳婚庆的NPC跟前，隐在一堆堆华丽的大号里面，看见长亭晚秋的喇叭先是一愣，接著爆筋：我靠！那个长亭晚秋居然是女的？！他就说怎麽老也看这个逍遥不顺眼，死娘娘腔！
　　这麽说，他不是那个什麽……可是，怎麽会觉得更不爽！
　　居然、居然什麽都不说就忽然结婚！人妖和妖人结什麽婚！笑死人了！
　　等下？那个长亭晚秋说话的语气怎麽这麽熟悉？
　　……
　　制服诱惑？
　　靠！
　　
　　
　　烦躁地在NPC身边转了几圈，无敌小三强迫自己坐下来打坐。他总觉得自己该做点什麽。
　　
　　【私聊】无敌三郎对你说：你真心的？
　　
　　【私聊】无敌三郎对你说：你喜欢那个妖人？
　　还说什麽不让自己欺负她！这麽彪悍的女人，到底谁欺负谁啊！
　　小三心里无限委屈。
　　
　　秦航不禁笑：怎麽可能。
　　【私聊】你对无敌三郎说：忘记了吗？你曾经在古墓杀过她。
　　
　　不知道为什麽，他想看小三的反应。
　　【私聊】无敌三郎对你说：谁？长亭晚秋？
　　秦航说：是。
　　
　　【私聊】无敌三郎对你说：我没印象了。你杀我是为她？
　　锺越眉头全攒在了一块，心里隐隐有愤怒的火苗开始燃烧：原来一切都是一个刻意的骗局？！犹如被一盆凉水从头浇到脚：什麽喜欢，全是假的！
　　【私聊】无敌三郎对你说：你玩女号也是因为她？!那你为什麽後来又救我？耍我玩吗？！
　　
　　果然说不记得了，秦航心里也升起了小小的火气：到底是杀人如麻根本不管自己杀了什麽人，还是根本就装傻？不管哪种在秦航看来都足够让他反感，即使现在已经不记恨了，可小三的态度还是让人心里不太舒服。
　　【私聊】你对无敌三郎说：我为什麽救你？古墓一层，长亭晚秋和天下第二，他们跟你有什麽仇，你为什麽杀他们？
　　【私聊】无敌三郎对你说：我看他们不顺眼，怎样！小号去那里就是给人杀的！
　　
　　他想起来了，有一天晚上他发现小雏菊在古墓，申请入队被拒绝就干脆跟了过去，谁知道居然是小雏菊跟老黄瓜二人组队直上古墓九层，想也知道他不可能跟过去！郁闷下就在附近随便杀了两个人来发泄，反正小号一般都不敢来报仇，就算有开大号来报仇的，大不了他不出城。
　　秦航还想说什麽，婚庆周围聚集的人群已经躁动起来，不断催促快开始婚礼。
　　不再理会小三，天山妹妹坐上了大花轿，长亭晚秋也骑上了高头马，在礼花阵阵中，沿洛阳街头的婚礼游街开始。
　　花轿路过处，後面撒下一片片的大红礼包，除去来参加婚礼的众人，路上行人也纷纷加入尾随抢礼品的行列。
　　
　　锺越没有跟过去，热闹的婚礼场面只会让他的心情更阴暗，看见坐在花轿里游街的天山妹妹，他没什麽真实感，那种仿佛被背叛的感觉，只让他感到恍惚。他耐心地等候进礼堂，再把这对狗男女杀个一百遍！点开包袱看自己拿到的喜帖，仿佛那就是长亭晚秋的死亡通知书，小三露出狰狞的笑容。
　　
　　“妈呀，你这是要干什麽？”
　　刚进门的瘦子看见室友那憔悴中杂带邪恶猥琐的笑，头皮一阵发麻。
　　“哼！”
　　锺越冷哼一声，不搭理室友。心想要不是你TM搞些有的没的，小爷我今天能这麽窝火吗？！
　　
　　终於到了进礼堂的时间。
　　不知道是谁人最先发现进礼堂可以开PK，反正婚礼上开杀已经成为了一种传统。
　　新郎无疑是第一目标。
　　徐晓星双手颤抖著把自己送进礼堂，她清楚地知道这帮家夥才不会管他是人妖还是妖人！
　　本来宽敞的大红礼堂瞬间就被一帮人和各色极品BB挤满，已经有人迫不及待切换了模式，变成了红名，大堂内众人纷纷给自己加状态，一时间个门派BUFF特效繁花迷了人眼。长亭晚秋躲在传送NPC身後战战兢兢走不动路：
　　“娘子……用十面埋伏把我隐了行不行？”
　　秦航淡地给自己加状态：我心法没点到，用不了。
　　新郎泪奔。
　　
　　无敌三郎一直盯著长亭晚秋，看见对方躲在NPC身後一副“看不到我看不到我你们都看不到我”的孬种样，心里不屑至极。开了红上去就要杀，可是……
　　TMD！点不到！怎麽点都是NPC！
　　
　　“长亭！有种的从NPC身上滚下来！”
　　小三怒吼。
　　“我本来就没种！”
　　顶著“天山妹妹夫君”称号的某妖人给他吼回来，依旧赖在NPC身上。
　　“天山！这种垃圾你还跟他结婚！”小三转向秦航继续怒吼。
　　徐晓星翻个白眼：“他不跟我结难道还跟你结啊？”
　　
　　小三不过大脑地一蹦老高：“为什麽不可以！老子带种！”
　　
　　濉！！！！！
　　
　　周围众人的表情顿时又统一成了一种，礼堂变得静悄悄一片，准备看好戏。
　　只有秦航，看见这话，心脏忽然重重跳了一下，他怀疑是自己太敏感，於是默默看著长亭晚秋亢奋地从NPC的阴影里跳出来，粘上了天山妹妹，满脸奸笑：
　　“那好啊，别说我欺负你，打赢我这夫君位子就让给你怎样啊？你敢吗？”
　　
　　
　　“怎麽不敢？”小三嚣张地答。他能杀长亭晚秋一次，就能杀第二次！
　　可被刺激昏头的小三忘记了，现在的长亭晚秋高了自己十级，心法也高自己太多，还有逍遥的先天优势，而且──上次打赢靠的是偷袭！
　　
　　“好，现场的都作证！谁赢了，小天天就是谁的娘子！”
　　周围起哄叫好的同时，纷纷让开了场子，准备给俩人单独打一场。
　　秦航扶额：怎麽会这样？
　　即使私下密俩人叫他们住手也丝毫不被理会。
　　到底是怎麽发展成这样的？
　　要不是想到自己根本就不打算继续玩这个女号，他怎麽会答应跟长亭晚秋结婚！现在又来个小三是怎麽回事？
　　
　　算了，反正都是游戏，两个小孩斗气罢了。小三也不是真喜欢自己想跟自己结婚，等下冷静了就好了。
　　
　　这麽想的秦航就淡然了，想著呆礼堂也没事干，干脆骑上老鹰出了礼堂，去存刚才婚礼没花完的钱，不然等下一不小心死了掉光光不划算。
　　
　　
　　
　　长亭晚秋坚持先下手为强，在小三没冲过来前就一个画地为牢冻住他，随即迅速布好阵，在画地的无敌时间过後又一个鲲跃北冥打气，外功门派的气量本来就不多，长亭晚秋心法点得高，这一打，居然打掉小三近五分之四的气量。小三暗叫糟糕，赶紧吃药补气，却不想一个溪山放大又丢了过来，急忙躲开，却还是运气不好中了招！血条顿时哗哗往下掉，追过去丢技能砍，人没砍到却不小心踩到阵，血一下又被爆下去不少不说，还中了僵硬动弹不得！对方心法高过自己，根本不能免疫。
　　好不容易解除僵硬，终於成功扔出烽火连城，把长亭打晕了拉到自己面前，准备扔大招狠狠打，却悲哀地发现气量不够，扔不出大技能！
　　於是几秒种後清醒过来的长亭晚秋趁著溪山放大伤害的效果几招就把小三送去了地府喝汤。
　　
　　
　　哼哼，姑奶奶天天跑商摆摊拼死挣钱砸那麽多银子换手工上石头来可不是看的。
　　
　　还剩一半血的长亭晚秋站在礼堂中央仰天长笑：哈哈哈哈哈！能亲手报仇真是太爽快了！
　　
　　
　　TMD！窝火！窝火！居然P不过这个妖人！
　　小三喝完汤出来连治疗都顾不上，再次奔回礼堂，刚才不算数！再来！
　　
　　可惜长亭晚秋等不到他再来，众人一看新郎已经解决掉情敌，立马饥渴难耐地上前开始群殴。
　　长亭晚秋两秒内被送去了地府喝汤。
　　小三回直奔回礼堂，里面人挤人的只看得到一片一片的红色名字、血刀，还有不停闪过的各门派技能，哪里找得到新郎新娘的身影！
　　暗自焦急间，小三又被开混战模式的一个群送回了地府，点开仇人一看：鬼见愁。TMD！
　　
　　阴暗的地府里面热闹得不得了，不少帮内帮外的都挤在一起，有人奔向孟婆喝完汤出去了，又不停有人被送进来。
　　
　　长亭晚秋头挂一把滴血的刀站在孟婆身边，没有动静。
　　无视某蹲自己身边偷窥自己装备等信息的小三，她打字都忙不过来了！
　　
　　【私聊】妖道对你说：笨，你怎麽就赢了！我不是叫你放水吗？
　　【私聊】你对妖道说：= =一时没忍住。
　　【私聊】妖道对你说：出去重来，这次一定要输！
　　【私聊】你对妖道说：不要，才不要把小天天这麽好的优质美男给那个渣！
　　【私聊】妖道对你说：耶？小天天是美男？
　　【私聊】你对妖道说：反正是大帅哥，要不是他对我没兴趣，我早就不择手段了
　　【私聊】妖道：照片~~~真相~~~（星星眼）
　　【私聊】长亭晚秋：等等我开Q
　　
　　
　　丢下游戏里的长亭晚秋，徐晓星跟激动的妖道开QQ秘密勾兑了去。
　　没了新郎新娘的礼堂里面是见人就杀，血流成河尸横遍野，整个就一人间炼狱，这不是婚礼，而是葬礼！
　　不管是秦航还是无敌小三都不乐意再进去送死。俩人就站在洛阳传送那里大瞪小眼。
　　“新郎已经跑了。”小三沈默了很久，忽然丢出一句。
　　“我知道。”秦航答。
　　“去离婚，她不配。”小三咬牙切齿地说。
　　“她不配难道你配？”
　　天山妹妹冷笑一声，骑上大老鹰飞走了。




15、从前有座山

　　15、从前有座山
　　
　　一成不变的生活在继续，秦航又做回了天下第二，不管江湖恩怨每天专心跑商练级做个和平的生活玩家，偶尔会在城市街头和小三擦肩而过，然而……既然他不记得也不认得，那就继续不记得也不认得吧。
　　那天在洛阳的小三有点奇怪，暧昧地奇怪，连自己也忍不住故意说了那样的话。可是心里却清楚怎麽也不会是那个可能，一切只是女号带给小三的错觉罢了，而自己是清醒的，也必须是清醒的。趁自己还没陷进去，早点抽身才是对大家都好的选择。
　　
　　她不配难道你配？
　　──锺越老是在安静的深夜想起这句话，最可耻的是他竟然真的会止不住去想自己到底配不配？配不配？可是翻来覆去一整夜得出的结论总是在要天亮时猛然想起：靠，我也没见过你，谁知道配不配啊！个死人妖，你配不上小爷我还差不多！
　　擦，两个大男人配个什麽劲啊！我又不是那个！
　　不小心脸蛋变得滚烫的小青年翻个身，用被子蒙住了脑袋。
　　
　　天山妹妹消失的第4天，老黄瓜终於在一个周五的晚上上线了。
　　长亭晚秋拖著天下第二在人迹渺渺的梅岭苗人洞砍蜘蛛砍得正辛苦，忽然瞄见电视上系统正昭告天下：老黄瓜刷绿漆正在抠装备上的六级红宝石。接著是六级猫眼石、六级红晶石……
　　口水立即哗啦哗啦流了一地，嫉妒地直哭：六级啊啊啊！这辈子她都不想了。马上屁颠屁颠去密：师傅啊！来救命啊！我跟小天天都要挂了呜呜呜！带带我们啦！
　　不多时那头回了一串点点和俩字一圈：
　　……师母。
　　
　　吃了一个红药，长亭晚秋摸摸鼻子，逵猩瘢
　　师傅捏？
　　
　　“离家出走中。”
　　“濉…这是二次出走还是压根就没回来？”
　　“还没回来。”
　　长亭继续澹骸澳终於淡定了……”今天的师母很正常啊很正常！
　　
　　小雏菊老实答：“嗯……他也有段时间没闹腾了，一时有点慌，别见笑。你们在哪里？”
　　
　　“苗人洞~”
　　“我马上来。”
　　系统提示：老黄瓜刷绿漆加入到队伍了。
　　
　　隐身躲到一边吃药的秦航奇怪地看看队里多出来的人，又瞧瞧长亭晚秋，脑袋上还顶著“天山妹妹的夫君”名号的家夥得意地蹦了蹦：救星来了！
　　师傅来了他就可以歇歇了，虽然现在的等级和血量在苗人洞不带峨眉不吃红药问题并不大，但才60不到的天下第二就扛不住了。刷经验的效率那个低下啊！
　　不多时老黄瓜久违的身影出现在阴暗潮湿的洞内。
　　
　　“师……”
　　秦航还是叫了一声，可是後面一个字还没叫出来，只见师傅忽然一个排山倒海砸过来，天下第二立扑。
　　
　　“……”
　　“……”
　　【队伍】老黄瓜刷绿漆：抱歉，忘记开的是逍遥，我是想给你加血，习惯性F1了。
　　【队伍】长亭晚秋：汗，师母好。
　　还好给之前给自己绑了李代桃僵，天下第二复活起来，看队伍频道，明白了七八分：
　　师母？
　　【队伍】老黄瓜刷绿漆：嗯，你是？
　　【队伍】长亭晚秋：就是跟我结婚那个小天天，这个才是本尊。
　　【队伍】老黄瓜刷绿漆：哦，原来小天天是男的。
　　说著交易过来一堆补血补气的药和粮食，也没有就这个话题再多说。
　　【队伍】天下第二：谢谢师母。
　　
　　虽然一开始犯了低级错误，但师母对逍遥的操作还是比较熟练的。一群群曾经砍得她无比辛苦的花蜘蛛啊，放片桃花阵就能秒掉整群，还有那只龙BB，估计一爪能秒掉自己，哇呀呀呀，嫉妒死了！
　　不禁好奇起老黄瓜的装备来，可听说师傅大人生平最恨被偷窥，故本著爱惜小命的原则至今未敢造次。
　　无聊地把鼠标移上老黄瓜的血条准备再次流口水，她却惊讶地发现：这血量是不是又增加了啊？她又揉揉眼睛。
　　46万……全身JP加体手工敲满五级石头的少林未必都能达到这个境界！她不敢问攻击是多少了……太伤自尊。
　　【队伍】老黄瓜刷绿漆：嗯，刚才全换了7级石头，弄了下装备。
　　
　　全身7级……那换成RMB得是多少钱！
　　长亭晚秋和天下第二想都不敢想。
　　连骂“该死的暴发户”的力气都没有了。
　　
　　【队伍】长亭晚秋：为什麽不弄你的要弄师傅的啊？
　　
　　师母语气无比温柔：我不像他经常打架，够用就好。
　　
　　就算是您那“够用”的程度也得花上我半生的积蓄了吧啊啊啊！长亭晚秋阴暗地咬起小手绢：
　　师母您有兴趣养个小的不？您看我跟小天天随便挑一个成不？要全收了也行……
　　
　　“……”全是点点，这是秦航。
　　“……”还是点点，这是披著黄瓜皮的菊花。
　　“好吧……当我什麽也没说。只要把师傅给我偷窥下就行……平时我不敢……他要杀我(>_<)”
　　
　　“呵呵，看吧。他那是後遗症，别介意。”
　　“哦？”
　　长亭晚秋一边偷窥一边发问，连秦航也忍不住好奇动手点开老黄瓜的装备。
　　清一色8星极品手工，都铭刻著制作者向阳小雏菊的名字，全部极限打孔上的7777的石头，新出的减抗石也打上了，装备资质全部双完美，都强化到了8，各种合成雕纹更让人眼花缭乱。
　　武魂合成等级九级，成长完美……
　　暗器冰魄神针，118级，成长完美，技能也很美……
　　
　　“嫉妒啊！”
　　长亭晚秋挂著两条宽面条泪大吼。
　　秦航默了。
　　
　　
　　
　　後来小雏菊说，其实他跟老黄瓜也是第一次玩网游，刚玩的时候也老被一些喜欢乱杀小号的大号杀得惨兮兮的，虽然也因为不甘心死盯著仇家最後也终於报了仇，不过把自己累得也够呛，那段时间某人整个就是杀红了眼，红眼之外就是通宵练级刷装备跑商赚钱搞装备升心法带来的黑眼圈。
　　
　　徐晓星顿时泪眼朦胧：
　　这悲惨的艰苦历程……不就是他们现在所经历的吗？
　　
　　“严重影响健康和生活质量！”
　　师母严肃地总结道。
　　“这到底是给游戏玩还是人玩游戏？”师母继续指控。
　　俩小号猛点头：就是就是，他们被玩得好惨啊好惨！那就是血泪的控诉啊！
　　
　　小雏菊说老黄瓜被偷窥装备立即杀无赦的毛病也是那时候搞出来的。
　　一般来说，陌生人查看你的装备信息只有两种可能：1、同门派或相近的门派互相瞧瞧，做比较或者参考；2、通过装备比较战斗力，确定打得过就开屠。
　　小号时期被杀毛了的老黄瓜一直坚持奉行不管打不打得过，坚持先下手为强的原则，在野外被偷窥一律宣了再说。
　　
　　
　　“於是你就砸钱给他搞装备？我觉得买比较划算和方便，做手工又累又花钱，出不出极品还得看运气。”又一个人被游戏玩的经典案例啊！长亭恋恋不舍地盯著那一堆极品装备，口水哗啦啦啦。
　　小雏菊说：“我不想看到他身上有别人的名字。”
　　长亭默：一个变态的男人身後果然都有一个更变态的女人……啧。
　　秦航继续默：这不还是被游戏玩了吗？
　　
　　小雏菊继续愤愤：“我知道他没多久就自己玩了小号，可他瞒得太好了，请你们发现了一定告诉我。”
　　
　　长亭晚秋笑得极其狗腿：哦呵呵呵呵，没问题！就是不知道有什麽好处捏？
　　师母也乐呵呵地笑：一个小号1万元宝。
　　秦航恶寒，恐怖的执著！难怪师傅都离家出走了。
　　还好，我没爱人也没人爱。他心情复杂地想道。
　　点开搜索玩家“只吃烤肉”，不在线。秦航点点头：反正他也不缺那1万元宝，看在师傅其实也挺杯具的份上还是别告发了。
　　
　　【队伍】长亭晚秋：也就是说，师傅和师母在现实也是老夫老妻啦？感情还这麽好真是羡慕啊！
　　这边长亭晚秋口水滴答，小雏菊笑而不语。秦航却只想到小三，心情沈痛：终於确定了。可怜……不管现实还是游戏，小三你都没有一米米的机会啊！回头是岸啊！
　　
　　
　　吃著麻辣泡面的锺越忽然打了个喷嚏，辣椒油顿时呛满了喉咙，呛得双眼含泪，急忙扔了饭盒四下找水喝。
　　“唉……别啊越越，天山妹妹不见了再找个更好的，你至於想到哭嘛？”
　　瘦子一进门就看见室友脸颊潮红，双目含泪，衣衫不整，楚楚那个可怜！
　　
　　“滚你妈的！”锺越哑著嗓子怒骂。
　　“我说啊，失恋归失恋，日子还要过嘛，咱捕头说了，再不去上课真的挂你没商量。”瘦子爬上自己的床铺，叹气道，“啧啧，你这样子活像被人强X了。”
　　“张小草！”一个矿泉水瓶飞过来，瘦子缩头躲过，嘴里不怕死地喊：
　　“哇哈哈哈，你这就叫那个什麽？傲娇！对，傲娇！明明有人家QQ，喜欢就去追回来啊！”
　　“谁他妈喜欢那个人妖！”锺越气得口不择言。失恋？他？还是对个大叔？荒诞！
　　
　　啥？
　　张小草急忙挥手制止下一个矿泉水瓶飞向自己：你说啥？人妖？天山是男的？
　　
　　“这就是你失恋的原因？”张小草的表情变得有点扭曲，似乎在强忍什麽。
　　
　　锺越咬牙切齿：“张小草，我再说一次，我没有喜欢他！”
　　
　　“啧，解释就是掩饰。”瘦子憋住笑很内行地竖起一根手指摇摇：
　　“现在不流行断背嘛，还有那个啥，哦哦伪娘，那可是女人看了都要自卑的！对了，你跟他视频没？漂亮不？把来玩玩嘛，又没损失，反正也不会怀孕要咱负责。”瘦子笑得极其下流。
　　
　　“我──干！”
　　怒火更旺的锺越大骂一声，随之砸向张小草同学的是还有半碗麻辣牛肉面的保温饭盒。
　　
　　
　　不管瘦子的暴跳如雷和还扁著的肚子，锺越拿上钱包摔门而出。
　　最後晃来晃去，还是晃进了网吧。
　　
　　刚进入天龙就看见帮会频道一个刺眼的名字在那里不停嚷嚷：收只高血祭龙龟！ 便宜的来！
　　
　　於是点开资料查看位置，长亭晚秋，89级逍遥，位置梅岭苗人洞，已组队2人。
　　下意识看了看天山妹妹的资料，状态依然是离线。
　　心情恶劣的锺越立刻加好状态备好药品，骑上坐骑直奔梅岭。
　　苗人洞是60-70级的练级副本，怪物有一定几率掉落7级打孔材料。2分锺之前小雏菊说要处理文件，就先下了，俩人撑了一会儿觉得没峨眉还是没效率，看捡了几个7级打孔材料能卖个一百多J也算小有收获，就打算撤退。
　　
　　无敌三郎在苗人洞门口撞见了刚传送出来的俩人。
　　那个死妖人脑袋上居然还大摇大摆挂著“天山妹妹的夫君”这个称号，小三看得更是恶向胆边生。
　　这次他学乖了，他只是想杀人泄愤，不适合跟长亭晚秋硬碰硬，於是一看见後面那个穿著朴素连武魂都没有的小号明教，便首先对他发起攻击。
　　
　　注意！玩家【无敌三郎】对你宣战了！
　　秦航不禁一愣，小三？
　　长亭晚秋第一时间开模式冲上来攻击无敌三郎也无法挽救队友的生命。
　　一个多月前秦皇古墓的一幕再次上演。
　　只是这次去地府喝汤的只有天下第二。
　　小三见成功杀死一个，就立刻使用BB高肉墙甩定位回城。只扔给长亭晚秋一句：下次死的就轮到你了！
　　
　　长亭晚秋怒了！
　　秦航也怒了！
　　还在地府就去密质问：为什麽又杀我？！
　　
　　小三得意地答曰：谁叫你跟长亭晚秋那垃圾在一起！
　　
　　【私聊】天下第二对你说：你跟我们有什麽仇？杀了一次杀二次！
　　【私聊】你对天下第二说：我以前杀过你？那多半就是因为你跟那个妖人在一起。
　　
　　秦航不禁奇怪，为什麽小三这麽恨长亭晚秋？
　　【私聊】天下第二对你说：为什麽看他不顺眼？
　　【私聊】你对天下第二说：关你屁事！
　　【私聊】天下第二对你说：你莫名奇妙杀了我两次，你说关我事吗？
　　【私聊】你对天下第二说：哪里来的两次？
　　【私聊】天下第二对你说：小三，你闹够没有？到底为什麽？
　　锺越一愣，这种感觉……怎麽有点熟悉？
　　
　　【私聊】你对天下第二说：你认识我？
　　
　　【私聊】天下第二对你说：孟婆汤好喝吗？
　　
　　
　　孟婆汤好喝吗？
　　呜……好喝。
　　乖，那我以後让你多喝点。
　　
　　……
　　
　　锺越咚地跳起来：天山妹妹！
　　秦航说：是我。
　　
　　锺越急忙劈里啪啦打字，生怕他下一秒就不在了：
　　进我组！你一直都在？
　　傻啊！他以为他真不玩了，怎麽就没想到还有别的号呢？
　　可是别的号，男号，也还是跟那个妖人搅合在一起，真是……火大。
　　
　　看著进组的男号，一身系统赠送的外表极其朴素的40级璀璨之衣，手上一柄铜枪，乏善可陈的新手套装发型，要多不起眼就有多不起眼。
　　
　　天下第二进组後小三一直没说话，秦航也没主动开口。他知道小三需要适应一下自己的这个形象，看见漂亮的女号知道背後在玩的是男人，和直接面对一个男人男号的心理落差还是相当大的。这就是先入为主的迷惑性。
　　
　　【队伍】无敌三郎：你真像个大叔。
　　小三小心地说。
　　什麽？他该道歉？
　　谁要跟大叔道歉！
　　【队伍】天下第二：或许对你而言我真的是大叔了吧……
　　【队伍】无敌三郎：……其实也没那麽老……
　　【队伍】无敌三郎：刚才是误杀，以後我不会杀你了。
　　【队伍】天下第二：哦？
　　小三咬咬牙，觉得自己不能太示弱，於是补充：只要你不跟长亭晚秋在一起。
　　
　　【队伍】天下第二：冤家宜解不宜结
　　【队伍】无敌三郎：那你跟她离婚啊！
　　【队伍】天下第二：跟这个有什麽关系？你们俩到底发生了什麽？
　　
　　发生了什麽？其实什麽也没发生。
　　锺越盯著私聊，说不出话来。老实说他自己也想不通这两者到底有什麽必然联系，可心里就是像扎著根刺，哽著块骨，硌得慌。
　　
　　【队伍】无敌三郎：那你到底多喜欢那女人啊？
　　打出这串字的时候，锺越无意识咬了咬下嘴唇。
　　
　　秦航糊涂了：这麽看来……小三是在吃醋？可吃的是谁的醋？他的？不可能。
　　【队伍】天下第二：挺喜欢啊
　　
　　锺越心底一寒。
　　【队伍】天下第二：她就跟我亲妹妹一样，哪有哥哥不喜欢妹妹的。
　　
　　锺越下沈的嘴角微微翘了起来，压在胸上的石头消失了大半。
　　“哪有哥哥跟妹妹结婚的！”
　　“她用我挡桃花，不得已才答应的。”
　　“哦，干嘛不早说！我就说你怎麽会跟这种叽叽喳喳的麻烦丫头结婚！”
　　“哦？那你觉得我应该跟怎样的人结婚？”
　　表面轻松地打著字，秦航的心却在一点点下沈。大脑已经开始发出警告：不能再深入了，危险！却无法制止自己的行动。
　　
　　呃……
　　这个问题把锺越难倒了。
　　他不得不开始想象，形形色色的女性，成熟的、天真的、美W的、清纯的，站在那个似乎总是温和沈静的人身边……无一列外都会被温柔地包容吧？虽然有时候过分了他也会生气……
　　锺越忍不住想象这个人生气的样子，却懊恼地发现自己根本连他的样子都不知道！那个温和包容的影子就连面孔都是模糊的！
　　
　　【队伍】无敌三郎：我又不知道你的样子，怎麽判断哪种和你才般配啊？视频，我要视频~
　　
　　违心，太违心了！锺越都忍不住有点唾弃自己。反正他就是想看看这个大叔到底什麽样子！
　　
　　【队伍】天下第二：我没摄像头……
　　
　　锺越嘴角再次垮了下来。
　　
　　“没视频要照片也成啊，照片总有吧！”一个声音忽然在锺越耳边响起。锺越吓一大跳回头：靠，居然是瘦子！还带著一身方便面味道！不由拉下脸：你来干什麽？
　　瘦子笑得露出牙齿：来看你那个伪娘。
　　
　　其实他是来找锺越报复那半碗面的，谁知道习惯性偷窥就看到有人在那里恬不知耻要视频。
　　锺越脸红心跳地踹他：老子不认识伪娘，滚！
　　瘦子不甘心地又贴上来：那这个天下第二是谁？是谁？
　　“你没看见这是个男号啊！滚！”
　　瘦子大骇，连退几步：“你真的爬上那啥山了？背背山？”
　　“呸！我还背背佳呢！别烦我！”
　　赶苍蝇似地走瘦子，锺越镇定了下情绪，继续开游戏纯聊天：
　　照片也行，看看嘛！
　　我用我的视频换你照片啊！
　　
　　【队伍】天下第二：哦，照片我有。
　　
　　锺越大喜。
　　
　　没多久QQ上“故乡的云”头像开始闪，锺越点开，果然发来一幅图片，载入完毕後图片刷出，锺越霎时眼前一黑。
　　真的是眼前一黑！
　　照片上黑压压一片全是人！少说上百号！
　　
　　花样型男：晕！这是什麽！
　　
　　故乡的云：前年参加集训班时的毕业照，电脑里只有这个
　　
　　锺越定神仔细看，靠，那黑压压一片乌云似的分明是……警服！
　　不由嘴角抽搐：你……是警察？
　　人妖当警察？
　　故乡的云：曾经。
　　花样型男：哪个是你？
　　他放大图片拖来拖去，怎麽全是大叔啊大叔！就算有那麽几个能看的，可那个年纪也……
　　故乡的云：第四排右边倒数第二个。
　　锺越立即就去找，最後找到了，却整个人都斯巴达了，要不是在网吧，估计他能再砸一碗泡面：
　　靠，你玩我哪！整个人被前面那胖子挡住了我那能看见你什麽样！
　　故乡的云：呵呵，没办法，那个胖子身高192CM，我也不知道为什麽他要站我前面呢。
　　
　　
　　锺越翻个白眼，趴在了电脑前。
　　
　　花样型男：不行，现照也好扫描也好，我要看你的照片！不给看就追杀！照片！照片！照片！
　　一整排打滚撒赖的表情不停刷新秦航的聊天窗口。
　　
　　秦航在电脑前笑得不能自已，忍不住问：
　　你蜡笔小新啊？多大了啊？
　　
　　不涉及那方面的感情，当做弟弟，可以麽？
　　他问自己，然後点了点头：应该可以吧。他一向自我管理能力非常强大，没问题的。




16、真相大好

　　16、真相大好
　　
　　
　　通过一系列死缠烂打，撒泼耍赖，锺越终於要到某“人妖”的玉照──虽然只是证件照，不过那小小方寸也能看个明白了。
　　
　　照片上的男子很年轻，有张轮廓分明、五官深刻的脸庞，鼻梁挺直，厚薄适中的嘴唇微抿，似乎带著那麽点淡淡的笑意，眼睛不大不小看起来很舒服，黑黑的眸子透出温和又仿佛有点忧郁的浅笑，衬著挺拔的浓眉，看起来内敛沈稳又不失男子英气。加上那肃穆工整的一身制服领带，一个字，帅，再一个字，酷！
　　脑海里甚至飘出了某死妖人的QQ昵称：制服诱惑……
　　
　　可恶！谁会被诱惑啊！
　　居然比我帅……明明就是个妖！
　　锺越脑袋顶著桌子，磨啊磨，小心眼里却不知道哪个角落又悄悄绽开一朵小花儿，总之一句话：纠结啊！
　　
　　张小草对室友近日来的无数不可理喻的反常行为早已忍无可忍，从床上扑腾翻下来揪起他使劲摇：“我说越越，你要真在乎就撒手去追，咱不带这麽娘们的啊！哥鸡皮疙瘩都掉满地了你瞧见没？”
　　
　　“你才娘们！你全家都娘们！”
　　锺越骂！
　　“唉~你咋知道我家除了我全是女人？”张小草眼睛珠子骨碌一转，却瞟到屏幕上那张生生被强行放大到7寸的一寸证件照，惊叫：
　　这谁？
　　
　　锺越翻白眼：“你甭管。就说我帅还是他帅？”
　　张小草丢开锺越，站在电脑前认认真真、仔仔细细打量完照片上的成熟帅哥，回头又把一头乱发表情狰狞的锺越同学从头到脚掂量过，随即坚定地得出结论：当然是他帅！啧啧，这你情敌？那你八成没戏了，现在熟男才吃香啊！何况这熟得恰到好处的！
　　
　　这话把锺越的小心肝全拧起来了，气闷地踹瘦子：
　　乌鸦嘴，给爷滚！
　　
　　一张照片能看出个P啊，兴许只是摄影师那天超水平发挥呢？兴许这家夥其实是个跛子瘸子或者这样那样的生理缺陷呢？──小三同学愤愤地阴暗了，却忘记了跛子瘸子或者这样那样的生理缺陷者都当不了警察叔叔……
　　
　　
　　反正他就是不喜欢天山妹妹居然比自己帅。
　　啧，那还不得一堆花痴女人倒贴，这家夥岂不是左右逢源，想想就不爽。
　　
　　可登进去游戏，看见那个显示在线的名字，脑海里再结合那张照片，就是那朴素的小号看起来居然光辉高大了不少──回过神的锺越更气闷了。
　　
　　【私聊】你对天下第二说：在干什麽？
　　【私聊】你对天下第二说：你身高多少？
　　
　　在跑师门任务的秦航愣愣，如实回答： 182cm。
　　
　　锺越再次灰暗地用脑袋顶书桌桌面：靠靠靠！整整比我高5公分！你这麽个大爷们玩女号都没心理障碍啊！
　　回头严肃地看一边跟MM聊天的瘦子：“生理卫生课是不是说过，男生发育比较晚？”
　　瘦子嗯啊点头。
　　“那我20岁应该还能继续长吧？”
　　瘦子跟MM视频得正欢，哪里听清他讲什麽，於是继续嗯嗯嗯嗯就当回答了。
　　锺越颇感安慰地回头，扔去组队邀请主动要求带天下第二去刷经验。
　　
　　【队伍】天下第二：我要先做满20环师门，你自己去吧。
　　【队伍】无敌三郎：干嘛非做满20环啊？
　　【队伍】天下第二：我想要宝石合成符。
　　【队伍】无敌三郎：笨，又不是做完一定送，不如直接去买啦
　　【队伍】天下第二：反正每环都有钱和经验，无所谓
　　
　　锺越被打败了，只得悻悻道：那我也来和你一起做……等会一起去刷棋哦？
　　
　　【队伍】天下第二：不怕我拖後腿？
　　
　　锺越鼻子一下就翘起来了：哼哼哼你也不看看我是谁！上次长亭那个垃……哦不长亭妹妹能杀了我纯属侥幸！
　　【队伍】天下第二：哦？那就请多多关照了。
　　
　　
　　
　　
　　师门任务做起来枯燥乏味不说，奖励也非常可怜，做了没几环锺越就没耐心了，真想不通为什麽小天天居然能每天做满20环，於是干脆不做了，开自动跟随追著天下第二，自己则缠著人聊天。
　　於是光明殿上出现了诡异的光景，一个光鲜W丽的红发帅哥拎著闪闪发光的神器跟在一寒碜无比的明教小弟子身後在大殿上忙进忙出，亦步亦趋，尾巴似的甩都甩不掉。
　　秦航哭笑不得：你没别的事干了吗？
　　【队伍】无敌三郎：有啊，聊天啊！对了，你手机号码多少啊？不然下线就找不到你了
　　
　　【队伍】天下第二：汗，下线了还找我什麽
　　锺越想说：骚扰啊调戏啊！可转念想人家都不是女号了，这麽说没准得把人吓跑。
　　【队伍】无敌三郎：额……是说警察好帅，我其实一直想当警察，毕业也想去考考看，所以有很多事情想向你请教！
　　【队伍】天下第二：算了吧，你不跟警察作对已经不错了。
　　
　　这个游戏里面要是有警察估计早就把这个杀人狂给正法了吧？还想当警察？你以为玩无间道呢？
　　
　　
　　
　　【队伍】无敌三郎：不用说这麽直白吧……
　　【队伍】天下第二：呵呵，再说我现在也没当警察了。
　　
　　啧，那以後岂不是没眼福了……“制服诱惑”四个大字正在他小心肝上越飞越远。
　　【队伍】无敌三郎：那你现在干什麽工作
　　【队伍】天下第二：秘密^_^
　　
　　小三想掀桌。
　　
　　【队伍】无敌三郎：神秘感也是种魅力(┘3└)，手机号！
　　【队伍】天下第二：小弟弟，想要手机号而已，不必找这麽离谱的借口吧。
　　轻易被看穿，锺越觉得脸有点发烫。一声“小弟弟”更是叫得他心头不甘。
　　【队伍】无敌三郎：我不小了！明年就大学毕业了！
　　【队伍】天下第二：明年哦……
　　
　　一串点点搞得锺越更加郁闷。
　　好在对方还是和他交换了手机号。
　　秦航不想跟小三在现实牵扯太多，他觉得可能自己太过现实。
　　大概害怕也是无用的吧，有些东西，该来的总要来，可能是伤害，也可能是希望。
　　
　　
　　无敌三郎和天下第二的阶级友情达到了空前的高峰，只要能在一起的活动都腻在一起，小三已经习惯了一上线就把俩人组上，然後聊聊天开始一天的例行活动。可惜──和长亭晚秋还是互看不对盘。
　　这个妖人总在刷棋刷反刷小等活动挤进他们队伍他也就忍了，可既然是假结婚，你干嘛还老把“天山妹妹的夫君”这称号顶脑袋上啊？他就老觉著这女人是故意跟他过不去。
　　
　　长亭晚秋也看无敌小三横竖不顺眼，本来吧，她心目中给小天天物色的最佳夫婿人选就是老黄瓜刷绿漆，虽然现在确定那边已经死会了，可这麽大一个服，好男人多的是，比如上次帮战那个杀手帮的正副帮主就很好很强大嘛！可为啥腻歪来腻歪去偏偏就非得是这个渣？
　　
　　於是在一起的活动副本通常就是以小三要求长亭跟小天天离婚为导火索，以俩人不顾一切的互损为过程，灭队为结果。
　　
　　但凡不幸跟这俩人组过队的人都崩了，以後瞧见俩人都绕道走。
　　秦航无语，从此开始与“拒绝”为伍，当然，只针对某人。
　　【喇叭】无敌小三：天天，我错了(┘n└)b，不要不理我，让我进组啊啊啊啊
　　【喇叭】长亭晚秋：死小三，不要妄想跟我抢小天天！
　　【喇叭】天涯刀客：擦！为男人争风吃醋回家关门打一架就解决了，别来污染公众视线！
　　【喇叭】梦露baby：小雏菊！快来把你们帮的妖孽领回去！别丢同盟的脸！
　　【喇叭】妖道：长亭晚秋，叔叔叫你回家吃饭！(└_┘)#
　　
　　
　　就这俩人成天不是冤家不聚头的闹腾劲儿，全服等级差不多脸熟点的都知道了，俩妖一男的三角纠葛恋情，惊天地泣鬼神，雷死个人！
　　
　　【私聊】天下第二对你说：都说我不玩女号了，你还跟长亭瞎闹什麽。
　　【私聊】你对天下第二说：玩嘛玩嘛，女号多漂亮，还能结婚~~
　　秦航黑线：我是男人要漂亮干什麽？再说男号也能结婚。
　　
　　锺越在肚子里自私自利地咕哝：可男号只能跟女号结啊……我又不想玩女号！
　　就算是个人妖，看在性格好的份上他也可以凑合将就过啦！
　　
　　不是对锺越肚子里的小九九毫无察觉，秦航故意生气地说：
　　你要觉得男号没女号顺眼不跟我一起玩就是了。
　　
　　小三吓著了，急忙道：不是！抓耳挠腮就想解释。
　　然而系统不客气气地提醒他：对不起，该用户不存在或者已经离线！
　　
　　锺越一口血呕上胸口，偏又吐不出来。
　　
　　
　　
　　
　　
　　啪──
　　周围忽然漆黑一片，空调也停止了运作，秦航起身走出房间，打开窗户向外面的小区看去，也是一片漆黑。又是停电啊，这个小区一进入夏季用电高峰就这样……真得考虑买房搬家的问题了。
　　伸伸懒腰，他决定──睡觉。
　　
　　
　　
　　
　　小三又对著电脑抓耳挠腮歇斯底里了。
　　瘦子对他笑得不怀好意：咋了？被小天天甩了？
　　“甩你妹。”锺越闷闷回答。
　　瘦子凑过来瞧瞧窗口残留的聊天记录，噗噗噗笑歪了一张尖脸：他是我见过最可爱的人妖。
　　可爱？锺越一哆嗦，立刻产生危机意识：“可爱个头啊！这点小事值得气到下线嘛？我不过随便一说，切，小心眼。”
　　被雷到的瘦子抽抽嘴角，摸摸鼻子道：“我说……你不会真的打算娶个人妖吧……”
　　一句话，小三纠结了。




17、冲动是魔鬼

　　17、冲动是魔鬼
　　
　　
　　秦航有关机睡觉的好习惯，於是第二天早上一开机手机就被短信挤爆了。
　　“对不起，天天！不要生气！我真的不是那个意思！”
　　“天天，我错了呜呜，晚上等你来刷棋，陪你去任务~~~”
　　“天天，明教60师门套要不要我捡了个戒指……”
　　“天天，我真的在忏悔了。男人就不要这麽小心眼咩~~”
　　小心眼？
　　什麽事情来著？
　　秦航眯眯眼睛，嗯，想起来了。女号──他坚决不玩了。
　　
　　接著无语地看了两眼屏幕，滑上盖子继续换衬衫：天天？这小子什麽时候开始这麽叫的，乍在手机里看见肉麻死。
　　
　　徐晓星觉得最近的秦哥哥有点不对劲，比如现在难得下班一起吃个饭吧，该男子却心不在焉，时而深沈时而阳光，掏出手机看时间看得那个频繁，徐晓星不由低咳一声：
　　“我说老大……”
　　“嗯？”秦航将一勺咖喱鸡饭合著米饭送进嘴里，马马虎虎咀嚼了几下就吞下肚子，动手又是一勺要往嘴里送。
　　“你到底是0号还是1号啊？”
　　徐晓星特认真特纯洁地问。
　　噗──
　　
　　香喷喷的咖喱鸡和米饭粒虽然很给面子地没有喷上徐晓星姑娘水灵灵的脸蛋，却喷了俩人之间的小小餐桌一桌面，连带徐姑娘的一整盘鱼排盖饭被彻底污染而报销。
　　俩人一时间相对无言，唯有迕妗
　　
　　
　　逮著晚饭报销的借口徐晓星死皮赖脸跟回了秦航家。秦航无语去给还饿著肚子的俩人煮面，徐晓星则摸进狭小的卧室打开电脑熟门熟路地用自己的ID登入了天龙八部。
　　
　　接著双开用天下第二的ID继续登入。
　　“刷棋时间要到了，我双开带你刷了哦！”为了弥补刚才突兀的问题造成的伤害，徐姑娘冲厨房大声喊。
　　“你最好帮我把今天的师门和等级任务也做了。”秦航“碰”地打开燃气灶後凉凉地说。
　　
　　“额……我尽量。”徐姑娘难得老实地说，一面输入秦航的ID密码登入游戏。
　　一进去就看见邮箱在狂闪，於是贼贼一笑，打开来看。
　　“天天，我错了……杀我能消气不？”
　　“呜……我裸奔给你杀……别气了……”
　　徐姑娘开始奸笑。
　　在苏州街头无聊地蹲了小半天，小三才注意到自己的邮箱在闪。急忙点开来看，大喜，天天！
　　只见天天发了一串呕吐的表情：
　　
　　你嘛行行好，别学小雏菊好不好，忒没技术含量。
　　
　　其实徐晓星此时内心如猫抓，好奇得要内伤。不过，既然送上门来的……嘿嘿……
　　
　　“脱光了去镜湖给我杀！”
　　
　　锺越一愣，很快就反应过来，回道：
　　“你不是天天，你是谁？”
　　“哦活活活~~~就不告诉你呀就不告诉你~~~”
　　
　　靠！长亭！
　　哼哼，就说天天那麽温柔，怎麽可能这麽狠心杀害他，还是在大号成天扎堆打群架的镜湖──这也忒猥琐了。──对自己以前经常跑去镜湖杀小号的猥琐行为选择性失忆的某人咬著呀哼哼。
　　“为什麽你上他的号？”醋缸子翻了。
　　
　　“哼哼，我在他家呗。小天天在给我煮面呢。哎哟，你不知道，小天天煮的东西可好吃了哇哈哈哈哈~~~~~~~”电脑前的徐姑娘差点把脸笑抽。
　　
　　锺越掀了键盘跳起来就找手机。
　　
　　
　　找到手机想都没想就翻号码打电话。
　　
　　秦航刚洗好青菜，就听见衣兜里的手机开始叮咚叮咚响，掏出来看，来电显示是小三，不由一愣，犹豫了下，还是接了。那头立刻传来一个朝气蓬勃的声音，依稀还有点暴躁：
　　“喂，你家在哪里？”
　　嗯？
　　“小三……是我，游戏里那个天下第二。”秦航怀疑他打错电话，於是低声道。
　　“我知道是你！你家在哪里？”锺越气急败坏地吼。
　　“问这个干什麽？”
　　“我要来你家！”小三继续吼。
　　
　　……
　　不知道这又是哪出，秦航只得答：“C市。”
　　
　　呜……
　　是相邻的市，虽然不能说远，但也不近……最糟糕的是：现在晚上八点多，没汽车了吧？
　　
　　“嗷嗷嗷~~~~~~~~~~我要去C市！可恶！”
　　
　　“喔，你去干嘛啊？”瘦子奇怪地瞧他，真想伸手摸摸这孩子脑袋，看发烧没。
　　“吃面！”小三瞪著还在狂笑的某妖人怒吼。
　　“什麽面馆这麽有吸引力？”
　　“天天面馆！”嗷嗷，天天声音真好听。
　　“没听说过，不过你去吧，这会虽然没汽车了应该还有动车。”瘦子看著教科书慢悠悠地回答，“不过我得提醒你，下周就开始期末考了，记得带上课本，考试前搞定回来，快去吧去吧。”
　　
　　不容小三三反应，瘦子就帮他打包好行李连同本尊一起丢出了门。
　　把门锁好，瘦子晃晃悠悠爬回床上，再次抄起书本露出舒心的微笑：老子终於可以清净看书了！
　　
　　於是半个小时後，秦航与徐姑娘一边呼哧呼哧吸著面条一边拖著俩号卖力打著棋局里的棋子时，一个莫名其妙的电话又砸了过来：
　　“你家在C市哪儿啊？”
　　
　　背景有著轰隆轰隆的列车运行声音，所以小三吼得很大声。
　　秦航也听见了，不由露出一点诧异：你已经在车上了？
　　他以为他只是小脑瓜发热。
　　“是啊，吓一跳吧，两个小时後就到你家了嘿嘿嘿！”小三笑得得意无比。
　　惊人的行动力！
　　秦航真是被吓了一跳，忽然有点不知所措，看看正眨巴眨巴眼睛无辜盯著自己的徐晓星，想著是不是这丫头又去刺激那可怜的娃了，那头已经开始催促起来：到底是哪里啊？说具体地址啦。
　　“谁要来啊？”
　　观察著秦航复杂的脸色，徐晓星好奇地问道。
　　“小三。”
　　噗──
　　轮到徐晓星把面条喷了一键盘。
　　秦航皱眉盯著一塌糊涂的键盘：他早就说不要一边吃东西一边打游戏，脏死了。
　　
　　“呜呜呜大哥！我错了！能叫他别来麽？”徐姑娘嘴都顾不上擦，扑上来抓住秦航一把鼻涕一把泪。
　　秦航斜瞄她一眼，面无表情道：“小星星……”
　　“嗯？”
　　“我老早就觉得……”
　　“啥？”
　　“你是不是生错了性别。”男人都少有这麽猥琐的。
　　
　　“那我要是个男人您老人家能赏脸爱上我不？”徐姑娘恬不知耻地继续扒著秦帅哥的衣袖星星眼闪啊闪。立马被无情甩开：
　　
　　“女变男的变性手术成功率不足50%。”
　　
　　说完秦帅哥走回厨房戴上塑料手套，再回来，卸下电脑键盘拿去卫生间冲冲後扔进了厨房的垃圾桶。
　　徐姑娘灰溜溜地跟出拿抹布收拾善後，把被她喷得惨不忍睹的电脑桌恢复原样，然後翻出空气清新剂努力喷喷喷，驱散一卧室的面条和大蒜味儿。
　　壁挂式空调在努力运作，发出嗡嗡的轻微噪音，室内二人大瞪小眼。
　　键盘毁了，游戏也甭玩了。
　　秦航索性给小三发短信问清列车班次和到站时间，准备去车站接人。
　　徐姑娘显然打算就这麽赖著跟去，一直跟面无表情的帅哥磨叽：
　　“老大，你这到底是高兴呢还是不高兴啊？到底是紧张呢还是亢奋呢？”
　　“老大，小三儿这算是投怀送抱吧？”
　　秦航终於抬头，有了点表情──没好气地瞪她：
　　“哪儿凉快哪儿呆著去。”
　　“好吧，我不当电灯泡，不过回头得告诉我进展啊！这才不枉我甘当炮灰啊！”
　　
　　留下一句让秦帅哥独自内伤的话，徐姑娘春情荡漾地飘走了。
　　
　　
　　秦航等在深夜的火车站月台，手机里是十几分锺前那嚣张的小子发来的自拍照──为了方便辨认。
　　照片上的小三本人看起来并不像游戏里那麽张狂，虽然有一张年轻张扬的俊朗面孔，但依旧透出些清爽的学生气，浓黑的眉毛下一双眼睛笑得弯弯细细，故意歪著嘴的表情看起来就是个顽皮的大孩子，脸颊上两个大大的酒窝更给这种顽皮增加了几分可爱。
　　
　　糟糕透了──秦航轻轻按了按心跳起伏有些失常的胸口：这小子长相很合他的胃口吗？
　　火车和月台上的广播都传来播音员清脆甜美的声音：从B市到D市的DXX次列车即将到/进站，请各位工作人员/旅客做好准备。
　　
　　随著列车的减速，车上的人都开始活动起来，纷纷向车厢出口集合。
　　锺越早就焦急地站起来，第一个挤到车厢门口。隔著透明的车厢门玻璃，在如萤火般向後逝去的灯光和站台稀稀疏疏的人影中，远远地，他第一眼就看到了那个人，白的休闲棉衬衫，深蓝的牛仔裤，高高的个子，斯文清雅的金属银边眼镜，鹤立鸡群，带著年轻男人少有的内敛和稳重，安静地站在那里，认真看著进站列车的车厢号，直到看见自己这列车厢缓慢驶过，这才移动步子追著车厢跑起来。
　　有人等著，这种感觉真好，好到让人想让时间停止。
　　锺越不自觉地微笑。
　　然而随著列车员打开车厢大门的那一刻，隔著门口熙熙攘攘的人群，那人远远站著，目光搜索著自己……最後定格，露出叫人心悸的浅浅的微笑，紧张感顿时又钻回了身体，脸皮也轰地炸开，红了一片，心跳猛然失控。在车上已经反省了无数次的懊恼再次上演，纠结：啊啊，果然还是太冲动了！深夜忽然跑来到底是要怎样啊！而且真人比照片还帅还有气质啊啊啊啊好嫉妒麽办？




18、怀念不如初见

　　18、怀念不如初见
　　
　　“小三，这边！”
　　秦航挥挥手，对那个好像被师傅大人的画地为牢定在了车门边的大男孩挥挥手，露出友好的微笑。
　　秦航此人虽然平时面瘫，却也不是不会笑。并且笑起来还挺有迷惑性，只不过本人毫无自觉。
　　锺越不知道为啥像被电击中一般腿软了，扒住了车门，捂住胸口虚弱地喃喃：不要叫我小三不要叫我小三……
　　“你到底下不下车啊？别挡路！”後面的乘客不满地推了推他，连带一堆人拖著行李箱磕磕碰碰地试图从他身後挤出来，就这样，小三被一头挤出了车门，跌跌撞撞间脚下不知道绊著了什麽，顿时向前猛栽去。
　　杯──具──啊！
　　锺越绝望地闭上眼睛，却不料一秒锺後，并没有如预想般同月台来个亲密拥吻，而是跌进了一个怀抱，一双有力的手扶住了他。炽热的，但又带著些微与闷热的月台截然不同的清爽气息。
　　“呵，发什麽呆呢？”
　　一双白色的休闲帆布鞋首先映入眼帘，头顶上响起低沈磁性的嗓音，关心……甚至带著自己并不陌生的宠溺。脸上热意更盛。
　　是的，真奇怪，居然不会觉得陌生。
　　
　　他抬起头，掩饰心虚地大吼：“谁知道这里这麽热，热死了！”
　　
　　“哦？”秦航把他扶正，接过他手里的包，挑挑眉毛，似笑非笑：
　　“我以为你知道。”
　　“谁知道啊！”他又不爱看天气预报。
　　“本城有个很有名的故事是这样的：从前有两个外地人到了C市，走著走著，走著走著……”
　　“嗯？”锺越竖起耳朵看著一脸严肃的帅哥。
　　“他们就熟了。”
　　“……”
　　锺越黑线：冷笑话也不带这麽冷的。
　　“不热了就好。”秦航说。
　　“你这个人……”
　　两人目光对到一起，不由自主一起笑起来。
　　连最初的紧张都不复存在。
　　
　　
　　坐出租回到家，大汗淋漓地爬上4楼，这是一套一室两厅一厨一卫的房子，从外面看屋龄有些年头了，但内部的装修和设计感保持得很好，户型也比较合理，房间收拾得井井有条，整洁卫生得不太像单身男子的住处。
　　看见厨房流理台上扔著的两副明显是吃完面条没来得洗的碗筷，小三觉得心头像堵了一块烂泥，有点喘不过气来。
　　“长亭已经走了？”他尽量让自己显得若无其事，哪怕心里是咬牙切齿怒发冲冠。
　　“刚走。”
　　秦航打开冷气调到适当的温度。
　　“她来干嘛啊？”
　　“蹭饭。”秦航答得干脆明了，明了得叫小三觉得自己根本是自找没趣。
　　於是锺越不说话了，眼珠子很自虐地光满屋乱窜，看看能发现点什麽狗男女的“奸情”不。
　　可惜他失望了，整个屋子没什麽女性的物品，就一非典型性的单身男住所。──而之所以说是非典型性的，因为这个小窝收拾得很整洁，一切物品井井有条，与他那个猪窝似的宿舍有云泥之别。
　　於是失望之余，某同学又有那麽点莫名其妙的暗爽。
　　俩人稍事歇息後秦航就叫小三去洗澡。
　　“不要老叫我小三好不好？我叫锺越！锺越！”
　　“……小三顺口。”
　　“天天！”
　　
　　迅速权衡得失後，秦航点头，成交。
　　锺越埋头翻翻随身拎来的运动旅行包，半晌後，持续黑线：靠！这个死瘦子，给他塞了一满包课本，却连换洗衣物都没有装件！
　　“怎麽了？”
　　
　　“额……没带换洗衣服……”讪讪地回答，锺越拎起包包哗啦啦倒出里面乱七八糟一包书，一个被压得扁兮兮的小盒子随著最後一本书跳了出来。
　　“什麽啊？”锺越捡起来奇怪地看，不看不知道，一看吓一跳：
　　靠！这个发瘟的瘦子！
　　“什麽？”
　　秦航关心地走过来。
　　“没、没什麽，就是忘记带衣服，哈哈哈哈……”
　　脸瞬间变成猪肝色的小三飞快捏紧那个可疑的小盒子，塞进牛仔裤後兜里。
　　“哦，没事，穿我的吧，有新的没穿过的。”
　　
　　说著秦航走进卧室找衣服，锺越趁机窜进厨房找到打火机，从屁股兜掏出那个上面印著“durex”的紫色小盒子掏出来偷偷一把火灭了。然後一个电话砸向瘦子劈头就骂：
　　“我靠瘦子你什麽意思！”
　　瘦子正看毛邓理论看得渐入佳境、神会周公，接起电话还是茫茫然的：“啥？咋了？你到了啊？小天天美不？”
　　“美！咳……啊呸！一大叔美个头啊！”
　　“哈呼~~~大叔你还大半夜屁颠屁颠跑去……”瘦子打著哈欠，对某同学的傲娇作风颇为鄙视。
　　“我……你少岔开话题！”纯情的锺越同学蹲在厨房灶台前捂著电话听筒，整个人都红了，“我问你，你什麽意思？为什麽老子包里有杜、杜那个啥！”
　　
　　“啊哈哈哈，你看到了啊！就是要你尽情享受的意思咯，88！”说完瘦子就掐了线。
　　“老子跟一大叔享受个毛线啊！”对著只剩嘟嘟嘟忙音的电话，锺越愤然大吼。
　　
　　“毛线？什麽毛线？”拿著自己的T恤跟短裤找到厨房来的秦航有点好笑地看著他，“怎麽好像闻到焦臭味，什麽烧起来了？”
　　锺越立马跳起来抢过他手里的东西急急忙忙逃走：
　　“没有，什麽也没有，我去洗澡了！”
　　
　　看著那个红耳朵红脖子的家夥仓皇逃进浴室，秦航走到垃圾桶边，蹲下来仔细看了看里面那一团焦黑还不能说已经被完全焚毁的东西。
　　首先，他确定自己之前并没有把这个东西扔进垃圾桶，自家也没有这个东西。
　　接著，他靠著良好的职业习惯和优秀的侦察员素质，立刻分析出这个漆黑一团的东东原本应该是什麽。
　　最後，秦航黑线了，黑里依稀还透著那麽点红。
　　
　　现在，好吧，他之前没有考虑过这个问题，现在也许已经扎扎实实摆在眼前了：吃，还是不吃？这是个问题。
　　因为某些原因而返回的锺越走进厨房，看见的就是某帅哥一脸深沈地蹲在刚才他毁尸灭迹的垃圾桶边，对这一被焚毁过半的小盒子，摸著下巴若有所思。
　　
　　被发现了？！
　　
　　锺越炸毛，下意识就脸红脖子粗地扑过去，喊得却是巨肉麻巨狗腿：“小天天~~我饿了！先出去吃东西好不好？”
　　
　　“好。”秦航急忙站起来接住那个扑过来的人影，也下意识一口回答。
　　
　　於是，5分锺後，俩人走在了去往离小区不远的一条当地人称“好吃街”的背街小巷的路上，之间保持著微妙的距离。
　　“想吃点什麽？有家店的麻辣小龙虾很有名，XX家的铁板烧也不错……”
　　“你很熟悉嘛。”
　　“哈哈，离家近……这边走，是近路。”
　　不痛不痒的对话伴随著漫不经心的脚步，两人走在来往行人并不多的背街小道上，不多时气氛就沈默下来，盛夏的闷热很快让两人汗流浃背。
　　锺越感到有点尴尬，多半……被发现了吧？死瘦子小爷我回去跟你没完！
　　
　　啪嗒啪嗒，一段黑漆漆的巷子正要走到头，前方却传来急促的脚步声，俩人抬头看去，一个瘦瘦的青年正从前方约十几米的转角杀气腾腾地冲将过来，盛夏的空气里硬是弥漫过一股寒意。
　　秦航立马警觉，下意识就上前一步，挡在了小三前面，谁知道那青年後面竟然又冲出一个人影，根本就是用跑的，几步便追上那瘦瘦的青年一把拉住。
　　秦航和锺越都停下了步子。
　　
　　锺越只是觉得在昏黄的路灯里面，前面那青年的清秀的面孔看起来有点眼熟，嗯……只是有一点，所以他想不起来，正在疑惑间，让他下巴掉到地上的一幕发生了：
　　後面追来的那个忽然将前面他觉得有点眼熟那个扑到一边的路灯杆上，接著──用力吻了下去！
　　
　　
　　
　　锺越张了张嘴巴，却哑了似的没能叫出声。他不由看向身边，看见小天天的表情……依旧面无表情。
　　
　　咚！
　　被强吻的的清秀青年一拳揍向强吻自己的混蛋，然後掉头继续往这边奔，後面被揍倒在地的那个锲而不舍地爬起来，一脸委屈和惊慌地跟著奔，可怜巴巴地嚷嚷道：
　　“多多！我真的是冤枉的啊啊啊啊啊啊！那死妖孽陷害我啦！”
　　“多多~~~~~~~~~~~多多我爱你啊多多~~~~~~~~多多不要抛弃我~~~~~~~”
　　那调调才叫一个销魂，锺越摸摸身上，大夏天的鸡皮疙瘩落满一地。
　　气势很骇人的清秀青年快步绕过了在原地看著他发呆的俩男人迅速通过了窄巷，俩人目送完毕後，回头继续用呆滞的目光目送追上来这个怨男，谁想那怨男似乎对此非常不满，对俩围观路人怒吼：
　　“看什麽看！没见过夫妻亲热的啊！闪边别挡道！”
　　
　　锺越应该发火的，可他已经忘记了，一直到怨男远去，才终於有一缕魂魄归窍般软软靠上一边的电线杆，表情依旧空白：
　　夫、夫妻？喂，这是夫夫吧！背、背、背背背山？！
　　
　　“你没事吧？”
　　秦航皱著眉头靠过来，仔细端详著他的脸色。
　　
　　“嗯，没事……哈哈，最近背背山真流行啊哈哈哈哈……”笑得干巴巴。
　　“你吓傻了？”秦航很担心。
　　“谁吓到了啊！GAY嘛，又不是没见过！”锺越打著哈哈急忙低头闪开，对方脸凑太近，不知道为什麽，心脏有点受不了，这天气真他妈热。
　　“哦？你不会觉得看不惯？”秦航改淡定地微笑。
　　小三心虚地继续溜边儿蹭：“又、又不关我的事！你你你不也是没什麽反应！都什麽年代啦，谁会被那种事吓到啊！”
　　
　　“哦，这样啊，走吧。”秦航点点头，嗯，虽然一时间不能确定某些事，不过，好歹安了点心……脑子里不由又过了一遍刚才某小三的反应，心里又悄悄绽开了一朵小花儿：这小孩儿怎麽能这麽可爱？──明明眉心儿都快纠成蝴蝶结了……
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　在沙发睡了一夜的秦航起了个大早。
　　本来小三建议是他自个儿去睡沙发，可不速之客也是客不是？秦航坚持下客人还是乖乖睡了床。
　　本来想说两个大男人就算凑合挤挤也没什麽，何况这床也有这麽大，可小三终究没说出口，他老想著去吃饭时撞上那对理直气壮的背背山，然後越想越不自在。晚上一个人睡著人家软软的大床铺还在想，闻著房间主人留下的好闻味道翻来滚去地想，一会儿厌恶一会儿嫉妒一会儿妄想，纠结得不行，下场自然是失眠了。
　　
　　听著秦航在厨房做完早饭又走到床边轻轻唤了几声自己，脑袋和身体疲倦得要死，意识却格外清醒。小天天走到床边俯下身体的时候，他差点以为自己会被吻，可结果人家却只是很温柔地给他掖了掖被子，然後就就关门走人了。
　　
　　小三用力拉起被子蒙了头：可耻啊！！
　　
　　为什麽他要觉得自己会被男人吻呢？！而且还、还莫名其妙升旗了！到底是要怎样啊？！！
　　都怪昨晚那对背背山！搞GAY不带这麽理直气壮的啊啊啊啊！
　　
　　可是，他给我掖被子……对我真好。
　　
　　正感到莫名其妙的纠结间，卧室门又被打开了，秦航看见床中间那一团类似蠕虫的东西，忍不住笑：
　　“醒了啊？我去上班了，早饭在微波炉里，想吃了就自己热热，不过别太晚哦！无聊自己打游戏，书桌右面的柜子下面有备用键盘。不过最好还是复习下功课，不能挂科哦。”
　　
　　这个语气……锺越摸摸身上的鸡皮疙瘩腾地坐起来，没好气道：“知道了，快走啦！你是我老妈啊？”
　　
　　“我可没这麽老的孩子，我走了。”秦航笑呵呵摸摸他乱糟糟的脑袋，然後再次干脆走人。
　　
　　锺越想继续睡，怎奈在床上越滚意识却越清醒。
　　
　　都怪那家夥！一男人的床香喷喷的是想干嘛！
　　
　　最後顶著俩黑眼圈恼火地爬起来，走到厨房吃早饭。
　　
　　早餐是形状完美、火候到位的黄金煎蛋，另加全麦吐司和自制的黑豆浆，锺越吃得很满意。要知道，他家老娘煎的鸡蛋永远是又焦又没形状的，也永远打不出浓淡和甜度适宜的豆浆，所以娶一个能伺候自己胃的贤惠好太太成为锺越从小的终极人生梦想。
　　
　　小天天，为什麽偏偏就不是女的呢？！
　　锺越在心底流著热泪问老天爷。老天爷却让昨晚就在脑子里折腾他一宿的某怨男热血沸腾一脸春情地告诉他：
　　没关系，男人当妻子也完全OK！
　　
　　锺越只能放弃了思考，逃避也似丢了碗扑向救命稻草般的电脑。
　　电脑桌抽屉里的小本儿上有秦航的游戏ID和密码，昨晚他自告奋勇要帮忙练级来著，於是轻易要到了ID和密码。
　　哼哼，长亭晚秋，我们就来决一胜负吧！




19、夫妻吵架狗不理

　　19、夫妻吵架狗不理
　　
　　天下第二上线的地方在苏州传送李乘风附近，秦航家电脑配置估计有点年头了，一到这种人挤人的地方就卡得不好动弹，何况他还双开来著。好不容易两个号一起上去组起队，入队申请立马就来了，锺越看看时间，嗯，正好要刷小了，难怪这里挤这麽多人。
　　
　　可一看那申请入队的人，小三火了：长亭晚秋！
　　想都不想，拒绝！
　　拒绝完，心里那个爽啊！
　　这样来回拒绝爽通透了几次後，私聊立刻就来了：小三，是不是你？！
　　
　　锺越纳闷：你怎麽知道？
　　【私聊】长亭晚秋对你说：哼，因为小天天现在正在我楼下办公室公干呢！
　　
　　【私聊】你对长亭晚秋说：靠，你跟他在一起上班！
　　【私聊】长亭晚秋对你说：对啊对啊，你嫉妒吧眼红吧哇哈哈哈！
　　【私聊】你对长亭晚秋说：你也公务员？上班玩游戏，小心我告你！
　　【私聊】长亭晚秋对你说：哦豁豁豁豁，人家不在实务部门，没前途也没压力哦也！你就去告吧告吧，告破喉咙也没人来鸟你哦吼吼~~~
　　俨然死猪不怕开水烫，锺越气得脑袋痛，於是难得明智地决定不理这欠扁的妖人。
　　
　　组队的小旗又在不停闪啊闪，锺越再次点开，不由心里一动：小雏菊。
　　
　　他奇怪自己居然犹豫了一下，才点了“同意”。
　　小雏菊进队後立刻邀请长亭晚秋进组，锺越只能抽搐著脸皮同意了。
　　
　　谁知道长亭一进组就多嘴：啊，两个MJ啊，刷小不太妙哦小三！
　　
　　一般江湖宵小都是在各门派随机刷出，需要本门派玩家担任队长与随机刷出的NPC对话才能进入宵小副本。具体门派到活动时间才会系统公告，通常老玩家都是提前组好队等公告，因此尽量组不同门派不重复就成为最大几率抢到宵小的有力保障！
　　
　　要换平时他肯定拽拽说：罗嗦，抢不到拉到，老子就是要和他的号一起玩！
　　奈何初恋兼暗恋对象小雏菊在队里，好歹还是顾及下自己形象，於是只能咬牙切齿把自己号退了，开上可怜巴巴的二号丐帮小号，重新进组。
　　
　　【队伍】长亭晚秋：哇，小33，40+的号跟我们进去经验很少的哦，等级差太远了啦！
　　【队伍】无敌三郎2：我乐意，要你管。
　　【队伍】长亭晚秋：你不是喜欢小天天的女号嘛，干嘛不开他的天山呢哈哈哈~~
　　
　　锺越继续在肚子里咬牙：死妖人，又揭老子伤疤！看小雏菊面子懒得理你！
　　
　　一直沈默的小雏菊这时却发话了：=0=！小三喜欢小天天？天山妹妹？
　　
　　【队伍】长亭晚秋：雏菊大人，您的反射弧真长啊真长啊真长啊~~~~~
　　
　　【队伍】向阳小雏菊：你就直说我迟钝，我不介意^0^。
　　【队伍】向阳小雏菊：不过，小三是男生吧？小天也是男生？
　　【队伍】无敌三郎2：……
　　
　　杯具了！
　　锺越忽然觉得好热，脸在烧！
　　
　　【队伍】长亭晚秋：哦活活活活性别奏是那浮云！根本无须理会！
　　【队伍】向阳小雏菊：嗯，对！
　　观点得到帮主大人大力赞同，长亭热血了，忍不住在队里抛出了传说中的必杀接头暗号。
　　【队伍】长亭晚秋：帮主！攻德无量！
　　【队伍】向阳小雏菊：什麽？
　　
　　沸腾的热血瞬间被极地冰水凝固。
　　长亭晚秋姑娘泪流满面……她也有看走眼的时候？
　　【队伍】长亭晚秋：您当我啥也没说，我蹲一边凉快去……
　　【队伍】向阳小雏菊：到底怎麽了吗？
　　【队伍】鬼见愁：她大概是希望你回答“万受无疆”吧。
　　【队伍】向阳小雏菊：有什麽讲究吗？你们是不是打错字了？
　　【队伍】鬼见愁：当我什麽都没说= =
　　状况外地瞧著忽然插话的某人，锺越抬头瞧瞧：靠，又是个难搞的，这人什麽时候进队的？这队人进副本那怪怎麽也在90+上了，他和天天进去直接当站神算了，不然被BOSS呼上两巴掌就够直接去地府喝汤。
　　
　　可相反的，长亭却又瞬间复活了！激动了！
　　就差上前握住蹲在街边小竹林里的某星宿帅哥的手大叫一声：亲人，我可算找到你了！那种激动的心情是难以言表的！
　　长亭围著某帅哥又是抛飞吻又是兴奋地直蹦J，心里开始对鬼见愁同学进行全面的重新评估。
　　【队伍】长亭晚秋：姑娘，=v=哪山头混的？
　　【队伍】鬼见愁：我是男人，谢谢。
　　【队伍】长亭晚秋：男人更有爱，帅哥~加个好友呗？
　　【队伍】鬼见愁：我的好友栏只留给美女。
　　【队伍】长亭晚秋：讨厌，我就是美女啦！
　　【队伍】鬼见愁：呀，哥哥近视眼，看不出来。
　　
　　徐姑娘的内心掀桌了：
　　那你一直男干嘛来接我的暗号啊！所以说没神经的直男最讨厌了！！！
　　但小三看著很解气，理由无须赘述，长亭吃瘪他就开心哈哈！
　　不过，要是长亭这妖人勾搭上鬼见愁那妖孽，说不定就不来纠缠他家小天天了呢？
　　小三又郁闷了。
　　
　　这时系统提醒：妖道加入到队伍了。
　　此时距宵小活动开始还有6分又57秒。
　　一帮人蹲在苏州李乘风大叔身边跟一堆玩家挤在一起继续等。
　　
　　【队伍】妖道：咦，小菊菊你也刷小啊？回家了？那谁找到了？
　　【队伍】向阳小雏菊：没有。
　　【队伍】妖道：没有你还有心情玩游戏！啊，你怎麽还这个秃脑瓜！去换回来！
　　【队伍】向阳小雏菊：他不回来我就不换
　　
　　全队人全部华丽丽无视这句，齐齐无语望天。
　　锺越这才想起，老黄瓜似乎是很久没上游戏了，小雏菊也有阵子没上了。因为有秦航陪著，都没机会感觉老友不在的寂寞……？啊呸！谁跟老黄瓜那变态是老友啊！
　　【队伍】妖道：啊啊啊难道你秃著他就能回来？！
　　【队伍】向阳小雏菊：这叫守株待兔
　　【队伍】鬼见愁：秃子跟兔子除了发音相近外还有啥逻辑联系？
　　【队伍】向阳小雏菊：…… 
　　【队伍】妖道：= =无视某鬼……组人吧组人！
　　
　　【队伍】长亭晚秋：报告老大！全部拒绝进组。
　　【队伍】无敌小三2：老子喉咙都喊哑了！
　　
　　就那麽一空位，死活没人来填。
　　妖道一针见血曰：废话，看见你俩在组里羊癫疯了才敢进。
　　【队伍】鬼见愁：老子没羊癫疯，等我开小号。
　　
　　不多时，鬼见愁的小号，一个叫“绝顶大师”的90级少林顶著一光溜溜的和尚头加入了队伍。在妖道“又是秃子，雷死了雷死了”的碎碎念中，队伍终於集合完毕，就等系统公告出小。
　　长亭替小天天默默流泪：你看你看，多可靠的小攻啊！可天天你咋偏就看上小三这个渣呢？为啥呢为啥呢为啥呢？
　　
　　长亭纠结间，系统已经公告星宿出了宵小，队长迅速切换给鬼见愁，一帮人眨眼被拉到了星宿海。
　　星宿弟子向来稀少，极难组到，於是鬼见愁拖著众人根本不用抢就进了副本。几分锺刷完一轮出来，还有不少没星宿的队伍守著剩余的NPC干著急地满世界吼星宿，却立马被他们抢了进去。
　　不愧是高手带队，一队人三个站神，半个小时还是刷足了6轮小，小三开著两个号，跟後面捡包都来不及，最後合计捡到两本门派书、一个灵兽精魄和一些乱七八糟的垃圾石头。刷完宵小一帮人又直接去杀了杀马，天下第二RP爆棚，又捡了本值钱的高级破绽，简直大丰收，想著等秦航回来要好好邀功，小三笑得嘴都合不拢了。
　　
　　杀完马，众人就各自该干啥干啥去了，小三把天下第二开到人比较少的大理打坐回血，自己清完包退出小号，准备上大号，可上号期间他想到一件邪恶的事：
　　既然小天天现在在自己手里，那岂不是就算自己开著天山妹妹去强制离婚也OK了？
　　哼哼哼哼……刚才长亭脑袋上那排XXX的夫君可真叫人看了蛋疼！
　　再进一步说，离完婚再去跟自己结婚也完全可以做到！哦也！
　　
　　强烈的诱惑使小三的嘴角差点流出了口水。可是……这样做他会不会生气？虽然是个看起来脾气很好的家夥，不过，也很容易较真啊……
　　
　　就在纠结不已的时候，忽然有人刷了喇叭。
　　【喇叭】向阳小雏菊：亲、爱、的，洛阳月老这里等你，不来我就等一辈子！
　　
　　小雏菊喇叭一出，亲爱的没去，狂蜂浪蝶倒是纷纷拥向洛阳月老处，包括某小三。
　　一辈子啊！
　　小三嫉妒得牙根都酸了。
　　要是真有个人肯等你一辈子……好吧，虽然只是在游戏里，毕竟游戏运营公司还有可能发生倒闭、停运之类倒霉催的破事儿，不过正因为连游戏也能跟喜欢的人一起玩，对男人而言也是至上的幸福吧。
　　
　　所以说……要是能跟小天天结婚多好？要是小天天是个美娇娘多好？以後夫妻组队联手横扫江湖，多美啊！
　　锺越沮丧地看著站在人群中仍旧秃著脑瓜直蹦的小雏菊叹气，心情之复杂纠结不足以用语言形容。
　　
　　【喇叭】向阳小雏菊：别装死，我已经认出你了！要是再不来我就公布你小号了！
　　
　　众人让开道等，十分锺过去了，装死的貌似继续在装死。
　　有看不下去的壮士开始刷喇叭骂某黄瓜懦夫、负心、胆小、人渣、阳x云云。一出就被一喇叭顶了下去。
　　【喇叭】向阳小雏菊：结婚~~不然我不做家务，不煮饭，不打扫，不洗衣服，不管孩子！
　　
　　锺越喷，众好汉一起喷。
　　有老婆的大叔党们齐齐泪流满面：出现了，老婆的必杀招！
　　
　　【喇叭】鬼见愁：不劳你我自己先说！干嘛虚拟世界也得跟你结婚？哪儿凉快哪儿呆著去！
　　向阳小雏菊抓狂了，立马扔喇叭：
　　你不跟我结婚还想跟谁结婚！！！！！！！！
　　
　　
　　不管众好汉对不知好歹的负心男又是一阵狂轰滥炸，老黄瓜和鬼见愁那庞大的仇人群也全部出头开骂，一时间喇叭漫天，全是十八禁。好不容易醒神的锺越宓厝ッ苎道：
　　我擦！鬼见愁是老黄瓜小号？丫不是号称一匹独狼？
　　人格分裂啊这？！
　　据他所见，这俩人除了打架厉害，压根没啥共同点。
　　妖道同澹何乙膊胖道啦= =|||||
　　锺越：草！难怪上次在礼堂偷袭我！
　　妖道：濉…你想说的只有这个？
　　锺越：咋？
　　去报仇什麽的他可没心情，再说实力差距摆著，一想到反正又是被老黄瓜所杀，反而没那麽纠结了──有啥办法？被杀习惯了呗。
　　反而是一想到没人做家务没人洗衣服没人煮饭吃的悲惨生活，锺越下意识回头看看饭厅餐桌上扔著自己吃过的盘子，小天天还在微波炉上贴纸条说他不用管，昨晚的衣服已经被洗干净晾在阳台上了──当然用脚想也知道不可能是锺大少爷本人亲自动手。
　　然後觉得自己多少也该挣挣表现，於是下定决心看完热闹就去洗洗自己吃早饭的碗──尽管他非常讨厌洗碗！
　　
　　【喇叭】向阳小雏菊：吃不到我做的饭也没关系吗？都没有一点想我吗？回家吧，我想你啦/(ㄒoㄒ)/好想你~
　　
　　其实这时秦航已经到了徐晓星那间位於办公大楼最阴暗最冷僻角落的办公室内，还被徐晓星兴奋地拉著一起看热闹，说什麽师傅大人终於行迹败露，东窗事发！
　　
　　“帮主居然连精分也能第一时间觉察，我的元宝飞鸟呜呜呜！小天天……难道你真的只能凑合小三那个渣？”
　　徐晓星抬头看秦航的表情哀怨无比。
　　
　　秦航摸著下巴，似笑非笑：“三也没你说的那麽坏，挺可爱的。”
　　徐晓星黑线：你可别真陷进去。
　　秦航笑：我心里有数。
　　相应的，那种莫名的焦躁和不安定感也在渐渐扩大……大概，是嫉妒那游戏里吵得正热闹的两口子吧。自己居然仍旧拥有这种普通人的梦想和丑陋的感情，真是要不得。他自嘲地笑了笑。
　　
　　【喇叭】鬼见愁：没人洗衣做饭我回去干嘛？你怎不干脆打个包袱回娘家呢^_^？
　　【喇叭】向阳小雏菊：你别太过分！
　　
　　“哦也！帮主终於怒了！”徐晓星弯起眉毛乐。
　　秦航扶额：夫妻吵架就不能关起门来悄悄吵吗？你们不嫌丢人徒弟我还嫌那！
　　然而还是站那里看得起劲，他也不知不觉被徐晓星传染了不少坏毛病呢！
　　
　　【喇叭】鬼见愁：嘿嘿嘿，装、继续装，装不死你！
　　【喇叭】向阳小雏菊：-_-#结婚那麽痛苦吗？只是结个婚！
　　【喇叭】鬼见愁：哈哈哈，那你好歹开个符合本尊形象的号来啊！装到这份上老子看著都累。
　　
　　
　　
　　看得津津有味的众人伸著脖子继续等下文，想说难道现实中的小雏菊是只大恐龙？可那日在群里看过照片的人都狠狠否定这个不吉利的猜想，锺越也一样，一面否认一面伸长了脖子遵从人类热爱八卦的天性继续等。
　　一分锺过去了……
　　十分锺过去了……
　　一小时过去了……
　　小雏菊在线却没有回应，秦航和徐晓星严重怀疑师母被点中了死穴。
　　
　　锺越终於憋尿憋急了，扔下鼠标回头冲进卫生间。
　　出来时看见桌上自己吃过的碗盘，想起不多时就要下班回来的秦航便又来了精神，开始动手挣表现。
　　
　　
　　而此时真真是被戳中死穴的某菊也终於敲开某瓜紧闭的心门，密得正欢：
　　
　　向阳小雏菊：女号不好吗- -，你不是比较喜欢美女
　　鬼见愁：难道没人告诉过你，你这不叫美女，而叫人妖？
　　向阳小雏菊：你要玩男号，我只有玩女号才可以结婚啊，再说你不也夸我漂亮^0^
　　鬼见愁：我夸那号漂亮，没夸你漂亮= =
　　向阳小雏菊：o(┘□└)o那我上男号求婚，别砍我，答应我！
　　
　　鬼见愁：本能很难控制啊。还有，都一大叔了别学小姑娘用可爱表情雷人了行不？你根本是玩人妖玩得很high嘛
　　向阳小雏菊：其实，为了不露馅我也很辛苦的- -
　　鬼见愁：= =吃饱了撑的
　　向阳小雏菊：那你开个女号^0^？
　　鬼见愁：你还是继续人妖吧= =凸
　　向阳小雏菊：嘿嘿，那咱们结婚去^^？夫妻福利好啊福利好啊
　　鬼见愁：你觉得我还能再被坑一次？
　　向阳小雏菊：那次是我爸瞎掺和，是不可抗力！
　　鬼见愁：既然是不可抗力你认个毛的罪？
　　向阳小雏菊：……对了，小三好像喜欢你徒弟，你看他们怎样？
　　鬼见愁：爱怎样怎样，别岔开话题。
　　向阳小雏菊：……那我躺平你自便- -？
　　鬼见愁：奸尸多没趣。
　　向阳小雏菊：o(>n<)o
　　鬼见愁：……别戳这儿继续丢人了，回家洗洗睡吧
　　向阳小雏菊：你怎麽知道我没回家？
　　鬼见愁：(*^__^*) 
　　向阳小雏菊：嗯……我马上回家！




20、背背山上有壮士

20、背背山上有壮士

快到下班的时候秦航打电话回来，叫小三出去吃饭，XX路OO餐厅等。
小三乐颠颠去了，一下出租却蛋疼地看见餐厅门口一娇小可人的女人正依偎（？）在某一身黑西装的酷哥身边笑得极其淫荡。
瞬间就不能动弹了，好像脚被钉子钉在地上一样，胸口全是闷疼和郁结：搞什麽啊！和女人约会吃饭叫我干什麽！

“嗨！小三！快点快点！”那个子小小的女人早就看见了他，挥起手对他一阵猛摇，双眼直冒那个绿光，笑得更淫邪了。
锺越瞪眼，锺越畏怯。
“这是长亭，也是我同事徐晓星，她非说要请你吃饭，这顿我可是跟你蹭的。”秦航走过来，轻轻拉住他的手腕往餐厅里走，那微笑和手腕上的温度温柔得让他想哭。

哼，黄鼠狼给鸡拜年！
心里狠狠吐某妖人的槽，却没有长亭吵架的心情，他低下头乖乖让人牵著往里走。他知道长亭就在後面冲自己怪笑，可这一刻他想干脆无视。

这是一家西餐厅吧，说不上多高档的样子，但环境很优雅，座位间距离也比较远，中间有观叶植物隔开，到不觉得拘束。
“西餐没问题吧？”拉他坐好後，秦航把菜单递给他。
接触的温度没了，被松开的手腕竟有点不习惯。
他点点头：“嗯，我喜欢吃牛排。”
秦航笑：“那多吃点。”
今天号称请客的人不干了：“喂！我还没发工资呢！”
秦航继续温柔地笑：“我也没发。”
“见色忘友啊！”
徐晓星肉痛地直嚷嚷，可本来还有点郁闷的锺越受到启发，在心底邪恶地咧开嘴，立刻翻开菜单对侍者一阵狂点：
“我要一份这个，两份那个，嗯，沙拉和浓汤也要……还有这种白葡萄酒……先一杯吧。

这顿饭总体来说还是轻松愉快的，三人偶尔聊聊自己的事，间或乱侃游戏里的八卦，尤其是最近的大八卦。
说起小雏菊跟老黄瓜这对冤家的时候，锺越都没接话，光顾埋头吃。徐晓星眼珠一转，“嘿嘿”了两声，话锋一转，就戳到了小三脑袋上：
“这麽说，上午小雏菊说小三喜欢小天天的时候，小三都没有否认呢！”

秦航有些惊讶地把视线转过来。
锺越仍旧埋著脑袋吃，可脸蛋却在慢慢升温，直到最後红透了。
“什麽啊，我可没看见！”最後忍无可忍扔了刀叉，他觉得自己快被某人的视线烤化了。
“再说我又不是同性恋！”
锺越嘴硬地狠狠道。

“是啊……”秦航浅浅地苦笑，看了徐晓星一眼，有些责备她的鲁莽。
徐晓星耸了耸肩，做了个鬼脸。
锺越感到投射到自己身上的视线稍微冰冷了下去，美味的牛排也食之无味了。他扯下纸巾擦嘴，有点厌倦地道：
“我吃饱了。”

“那回家吧。”
秦航依旧笑著，站起来，锺越忽然觉得那个总是从容的笑容有点讨厌。
结账的时候徐晓星差点哭了，因为锺越点的全是店里最贵的东西！
看著徐晓星死要面子地拒绝了秦航付账，自己扁著嘴掏出银行卡付完帐一副悔得肠子都青了的倒霉样儿，锺越也没觉得多痛快。


在一个路口和徐晓星分手，剩下两人独自走回住处。
吃饭的地方和上班的地方其实离秦航住著的小区都不远，有时候午休的时候徐晓星累了就爱往他这里跑，赖著打个盹或者喝点茶玩玩游戏。

叽叽喳喳麻雀似的徐晓星一走，一前一後走著的两人间立刻恢复了宁静，有点不自在的沈默。
可秦航对他还是微笑的，只是又开始保持那种不远不近的距离，有点生疏的微笑：
“累麽，回家好好休息，我下午两点上班，明天就能休息陪你到处去转转了，有什麽想去玩的地方？”

说完，却发现小三抬头恹恹地瞄了自己一眼，秦航不太自在地轻咳一声，道：
“小星星就那口没遮拦的性格，也没恶意，你别在意，不理她就结了。”

不想这一说，锺越那无名火却从一点点小火星腾地变成了烈火燎原，当下口气不好地顶回去：
“哼，我看在意的人是你吧！放心啦，我不歧视背背山，可也不会当那个！”意思是，放心，少爷我才不会喜欢你这个大叔，还是个男人！更不会对你死缠烂打！

秦航皱起眉头瞧著莫名发火的家夥又忽然把脑袋低了下去，稍愣半晌後不由叹口气，伸手轻轻捧起他的脑袋，深深地盯著他，低声道：
“既然如此，你又为什麽哭了呢？”

眼泪不知道什麽时候怎麽冒出来的，锺越就觉得胸口老是闷疼，什麽东西哽在喉咙，哽在唇舌间，叫他难受得不得了。
触感有些粗糙的麽指带著微热抚过眼角，他听见一个柔和的声音道：
“乖，先回家。”
周围不少行人开始回头好奇地看这边，可逃避似地闭上双眼的锺越无暇顾及，他觉得自己简直是脑袋坏了！被老爹揍都没哭过的他却在一个见面不过两天的男人面前莫名其妙掉下泪来！

自己的手腕再次被握住，那只手掌安稳有力，不疾不徐地牵引著他往前走，力道坚定且温柔，他觉得并不讨厌，相反……胸口却生出了类似喜悦的鼓动和更多的渴望……不够，是的，这样不够！
牵手，不该是这样的！
他低下头，看看自己的手掌，忽然不知道哪里来的勇气，就那样一把挣脱，秦航有点惊讶，刚来得及回头，却发现自己的手掌被握住了，不由讶异得心头一阵乱跳。
终於找到自己满意的位置，锺越也不闹腾了，只是貌似不耐烦地催促著掩饰：
“快走啦！”然後反客为主，勇敢向前冲。
真想一直就这麽牵著，拉著比自己高大的男人，锺越的心底刷刷开成了世界花卉展。
可是──
“等一下！”秦航看著某人红得快发亮的耳根，还是有点不敢相信现实。刚才谁说自己不当背背山来著？
“等什麽，不是你说要回家！”
“可是，家在那边，你走反了。”




21、将人妖进行到底

谢谢夜0离漾亲的礼物^_^，哈哈　(←这个人超迟钝的）


　21、将人妖进行到底
　　回到家，关上门，俩人手还紧紧拉在一起，攒出湿腻腻的汗也不觉得。
　　秦航表面仍然淡定如常，只是别人听不见他的心跳，噗通、噗通……这一切都好不真实，措手不及，只是有些愣神地盯著埋头站在前面的小三的脑袋顶，软软的短发里露出两个发旋儿，老人家都说两个旋儿的孩子都天生倔脾气，小三这脾气还是真是倔得有点可爱……
　　想起刚才某小三别扭的表现，简直可爱得不行，於是某人就忍不住又荡漾了──当然这从脸上是看不出来的。
　　他忽然很想亲亲他。
　　
　　其实进门以後小三就猛地清醒了：我在干什麽？我我我我……根本不敢去看对方的脸。
　　耳根只见越发红起来，甚至有发黑的趋势。
　　“那……那个！”他抬头看看客厅中的大锺，尴尬地扭扭身体，“糟糕，都一点半了，我还没刷7刷箱子！走，刷7去！”说完便给自己找到了圣旨一样，赶紧抽身换了拖鞋钻进房间。
　　
　　秦航在原地呆了呆，最後看著那个背影，无奈地笑笑，当做什麽也没发生一样换鞋走进厨房。
　　锺越已经开好俩人的号组好队奔到苏州，随便组了几个等级差不多的就进了棋局。
　　秦航端了两杯冰果汁走进来的时候，众人已经传送进棋局加好状态准备开打了。
　　“动作真快。”放上果汁在他身边坐下，秦航觉得自己已经差不多冷静了，刚才的情况他不知道该怎麽解释，也就索性不去想了，反正他觉得奇迹没可能就这麽莫名其妙地发生。
　　
　　“嗯。”锺越模糊地回答，尽量逼自己把心思放在棋局里，不去感受身边那个现在足以让他失控的存在，他不知道自己怎麽了，真不知道。
　　看小三好像不太想搭理自己，秦航也不想惹人心烦，就拿起一本杂志坐到客厅去看了。直到小三爆出怒骂：草%&*￥#！！！
　　
　　其实本来就人在曹营心在汉的秦航立刻扔了杂志跳起来冲进去：“怎麽了？”
　　“小雏菊要结婚了！”
　　秦航脸抽了：这其实是好事。
　　可他没法对小三这麽说，只是机械地看向屏幕，上面一条喇叭刷了又刷：
　　【喇叭】向阳小雏菊：晚上八点我结婚，认识的都来啊^0^！！！！！！！！！！
　　
　　
　　全区静默三秒，接著疑惑冒了上来：结婚？你跟谁结婚？
　　小三反应快，立刻动手搜索老黄瓜刷绿漆，结果是不在线，继续搜索鬼见愁，不在线，搜绝顶大师，还是不在线。
　　锺越开始喘气：“TMD！老黄瓜还有别的小号没？”
　　
　　“只吃烤肉。”秦航淡定地看著他喘气，心情却无比复杂。
　　啥？这名字咋这麽熟悉？
　　
　　半晌後，锺越差点砸了键盘：靠！是他！这变态该不是真每个门派都练了个号吧！
　　
　　结果只吃烤肉也不在线。
　　
　　就在俩人纠结不已的时候，醒过神的众人已经开始对小雏菊发动了猛烈的喇叭攻势，主要目的是进行调戏，次要目的是再次对人民公敌老黄瓜的人格进行毫不留情的践踏。剩下几个速度被掩埋的零散喇叭，才是真心给祝福的，顺道问下新郎是谁？
　　但这次的结果是任何人都不曾料想的。
　　以前不管众人对老黄瓜如何冷嘲热讽对小雏菊如何百般进行口头调戏占尽便宜，这个心胸宽广如海洋的傻大姐都当没看见没听见。
　　可这次海洋上刮了龙卷风外加大海啸，跟喇叭耍流氓骂街的全部挨个被送去地府喝了汤。
　　
　　
　　在看清仇人栏里那个血红的名字後，站在地府继续发呆的一干人等严重怀疑：小雏菊被盗号了！不然这个傻大姐为毛忽然变得如此犀利啊犀利！犀利得他们毫无招架之力啊！
　　
　　【喇叭】血贱天龙：大家注意！现在在上小雏菊号的不是本人，是盗号贼！
　　【喇叭】冰！水：对！他现在开著小雏菊的号到处杀人，大家注意不要给他的成！
　　
　　锺越有点晕头了，咋回事？
　　连秦航也纳闷了：是不是老黄瓜开了小雏菊的号？
　　锺越立马愤怒了：靠！这个死变态嫌弃小雏菊就算了，现在是想干嘛！她怎麽把自己号给这种人！
　　锺越愤愤，秦航却苦涩地笑：果然还是喜欢著小雏菊的啊……
　　
　　点开帮频，里面就此事讨论得正热闹。
　　有帮众本著求真务实的精神去密了小雏菊，回头都扭曲著脸惊恐地喊：苍天啊大地啊是本人啊是本人啊是本人啊~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　“草！怎麽可能是本人！”
　　锺越激动地骂出来，秦航却不自觉皱了眉：“别说脏话……”
　　这才意识到自己旁边还有个人，还不久前刚跟自己牵过小手……锺越不由红了脸，不甘不愿地哼了一声，偷瞄秦航的脸色：“怎麽可能是小雏菊本人嘛！她不会打架的……”
　　秦航敲敲自己脑袋：是吗？可他明明记得有次师母大人冲冠一怒为蓝颜，杀人杀到挂斧头啊？那景象至今历历在目来著。可惜他忘记截图，不然真想拿出来给他清醒清醒头脑，难怪人说恋爱中的人都是瞎子！
　　恋爱……秦航忽然发现自己稍微有点被这个词伤到。
　　
　　总之，婚讯消息发出去了，之前就一直觉得碍眼的家夥也乖乖闭嘴了，深感自己圆满了的某师母窝在床脚边的地毯上，心满意足地合上笔记本电脑扔回一边，然後又爬回大床掀开毛毯钻进去，搂住那好久没碰著的宝贝疙瘩，亲亲对方後颈窝那滑溜溜香喷喷的肌肤，笑得尾巴都在摇：
　　“猪，还睡，不饿麽？”
　　“你在兴奋什麽？”被子里传来低低闷闷的声音。
　　“没。”伸手搂住前面的小细腰，贴上去，下巴搁颈窝轻轻地蹭。
　　“我是知道狗心情好的时候会摇摇後面那根尾巴，”被搞得无法安睡的人腾地翻过身，掐了下某个正起立敬礼的部位，示意问题所在，“可为什麽你连前面这根也起来了？缩回去，人妖，不然让你变太监！”
　　“痛……”再次被点中死穴，某先生闭上眼睛就是天黑，拉住裤头按住魔爪不甘心地碎碎念：“明明说过不许歧视人妖，再说你徒弟不也是……”
　　“小天天啊？他不是早就迷途知返了？就你个白痴执迷不悟。”
　　“这麽说你早就知道他是男的，为什麽不告诉我？”
　　“告诉你干嘛？要去认好姐妹啊？”
　　“嗯……”师母已然忘了下半身的危机，严肃地皱起眉，“那小三怎麽办？”
　　“什麽怎麽办？”
　　“他玩男号那不是俩人就不能名正言顺在一起？”
　　“在一起？”
　　不管怎样也事关徒弟的终身幸福，某师傅这会也忽略“那根”的事了，撒开手改个舒服的姿势，反正也不是他难受。
　　“嗯，结婚什麽的。”
　　“结婚？谁跟谁？”
　　并不热爱八卦的师傅觉得自己在跟外星人讲话。
　　“小三和小天，小天，天下第二。啊……对了，之前小天还跟长亭结婚了……嗯，他为什麽要跟长亭结婚？难道小三只是单恋？”
　　“我头疼……你能说得简单点不？”
　　男人无奈地叹口气，轻声慢语：
　　“就是，小三喜欢天山妹妹，知道天山妹妹是男人还是喜欢，但天山妹妹却跟长亭结婚了。然後……刚才你说，他又不玩天山妹妹那个号了？”
　　
　　认真听著的师傅点点头：“嗯，对的，於是你问我，小三该怎麽办？”
　　“对。”男人严肃地点点头，“小三好像很沮丧，今天上去看见帮里那几个都在说……嗯……奇怪，我不是屏蔽帮频了吗？”以妖道为首的某一小撮帮众自建帮以来就以刷帮频搞河蟹为天职，经常刷得他连世界频道的买卖信息都看不了，索性屏蔽了乐得清静。
　　“哦，我上次无聊开了忘记给你关回去。”
　　“哦，那我继续说……”
　　师傅大人懒懒打个哈欠：“甭继续了，我确定他是不会玩人妖号了，你要担心小三找不到老婆就自己嫁他去啊，反正他对著你流口水也不是一两天了。”
　　“咦？你说什麽？”
　　胸口传来清晰的震荡，师母大人露出震惊的表情低头看著自家太座。
　　
　　“我说小三他爱你爱死你了。”
　　
　　“咦咦咦咦咦？”无比震惊的表情，震惊到俊脸扭曲，“什麽时候？可我是男的！”
　　“靠，你还记得自己是男的啊？”
　　发现自己根本是在跟什麽样的白痴说话啊，师傅大人翻个白眼，接著翻身懒得搭理了。反正某结婚狂是铁了心不要脸不要皮地人妖到底了，至於小三同学，爱咋办咋办吧！要是他真有勇气去追天下第二，他也正好顺道搅搅浑水找找乐子，一举多得哈哈哈。




22、走，戏水去！

　　22、走，戏水去！
　　小三连打了几个喷嚏，连带一阵恶寒，但这并不妨碍他盯著屏幕嫉妒到咬破小手绢：靠，小雏菊要结婚了！他以为老黄瓜永远都不会娶她！
　　而且她明明说过非老黄瓜不嫁！
　　连我都还没娶到小天天……
　　
　　倒是秦航以为是冷气开太低，就怕他著了凉，赶紧找遥控调高温度。
　　这边锺越纠结来纠结去，已经全然不知道自己在纠结什麽了。机械地开著两个号刷完棋，包都忘记捡，就直接戳棋局boss的尸体边发呆了。
　　这个时候，长亭晚秋的嘲笑来得非常及时：
　　
　　哇哈哈哈哈哈，小三儿，再次眼睁睁看暗恋之人琵琶别抱的滋味如何？话说，小雏菊是不是你的初恋啊？听姐姐跟你说啊，初恋就是要彻底破灭才美丽啊哈哈~~~~~连带一串狂笑奸笑的表情。
　　
　　伤心往事立刻一幕幕涌上心头，看得锺越心头火起，要是砸掉电脑就能把这妖人一起灭了估计他早就毫不犹豫动手了。可如今，只委屈得眼睛发红，呆呆盯著屏幕，言语不能，就算能灭了他也不能砸啊！这电脑小天天的！
　　秦航放好空调遥控再回头，看见的就是这画面，不禁好奇过去看，看了几眼就皱了眉，忍不住动手关了邮件窗口，把他拉起来：
　　“走，出去玩！”
　　
　　十分锺後，俩人枯站在人来车往的十字路口，头顶上烈日当头，晒得正毒。
　　锺越舔舔嘴唇，小心看看板著脸有点吓人的秦航：
　　“那个……你不上班？”
　　
　　秦航立刻摸出手机，劈里啪啦按下号码，不出十秒就利落地请了假，然後回头硬邦邦地对著他：
　　“好了，想去哪里玩？”
　　
　　锺越无力地抬头看看天上毒辣辣的大火球，弱弱地咕哝：
　　“这麽热……能去哪里玩啊……”宅惯了的他怎麽可能会想在这种大热天出门玩！啊啊啊啊小天天你到底在想什麽？比起在大热天外出我更想来个洞房花烛啊！
　　
　　“那去游泳吧。”秦航灵光乍现地道，总之得找个能治疗人类失恋心灵的地方，这大夏天的，还能有比玩水更好的选择吗？
　　锺越更畏缩了，鼓起勇气道：“我……不会游泳。”
　　秦航回头对他微微一笑：“正好，我教你。”阳光霎时更加耀眼。
　　瞬间腿软的锺越觉得自己要在这个气场里融化了：天啊啊啊啊啊，小天天你不要这麽帅啊！明明就是个人妖！
　　
　　
　　软趴趴地被拉到市游泳馆，因为是上班时间的中午，人并不多，只有几个放暑假的孩子结伴在池子里嬉戏。
　　“我没有游泳裤！”锺越理直气壮地赖在入口嚷。
　　
　　秦航从他背後走上来，神出手，手里已经是两条黑色的高级泳裤，商标牌还挂在上面，崭新崭新的，锺越泪奔了。
　　
　　拿了储物箱的号牌，秦航率先走进男子更衣室，忽然有点好奇他的身材，锺越扭捏了一会才跟了进去。一边换衣一边偷瞄，一边偷瞄一边继续纠结：
　　啊啊没想到这家夥看起来瘦瘦的其实身材很好啊，长腿长脚，没瘸没残，肌肉恰到好处，结实匀称……可恶！为什麽肌肉比我多啊！可肤色也是恰到好处的蜜色，啊啊看上去很光滑很弹性，摸起来应该很舒服吧……由其是屁股那里，形状不赖嘛，比那些女人的看起来还……
　　锺越色迷迷地盯著那紧实的双丘，不知不觉间越靠越近越靠越近，啊……一伸手就能够到！
　　“小三？”
　　觉察到身後的气息，秦航本能地转身，来不及抬头立正，小三同学的口水蹭上了人家宽阔的胸膛，结结实实的，鼻子还差点给撞个骨折，准备非礼的咸猪手也给忽然揪住。
　　“啊！干嘛忽然转身！！！”锺越恼羞成怒，腆著张番茄脸恶人先告状，心下却是暗自庆幸：好险好险……差点就要被当变态了。可小心眼儿里面难免还是觉得不甘地叫嚣：没摸到！可恶！没摸到！
　　“抱歉，没事吧？我下意识了……”秦航松开手，有些歉意地看他，可好像觉得胸口湿湿的，别是出血了吧？低头看去，没有血？伸手擦擦，粘糊糊的，不是眼泪……於是不免有点担忧地看向还捂著鼻子的小三：“你嘴巴也被撞到了？没破皮吧？”唾液都给撞出来了，一定很痛，秦航不由拧了拧眉。
　　
　　“根本没事！走吧去游泳！”锺越撒开手直摆。
　　“可你为什麽还没换衣服？”秦航穿好泳裤似笑非笑地看和进来时一个样的他。
　　觉得自己好像有要被看穿，锺越涨红脸转身抓紧泳裤：“我这就换！你别偷看！”
　　“是是，我先出去了，你慢慢换。”秦航走到他身边，取下眼镜对他眯眼笑笑，就干脆地放好东西走出更衣室。
　　无人的更衣室，锺越咚地一跺脚，蹲在了地上，按住了自己的肚子下面那个蠢蠢欲动的小家夥，恼得耳根都红透了，心里不断咒骂：
　　笨蛋！混蛋！干嘛笑得像个狐狸精呜呜呜害我居然……啊啊啊我这是被背背山诅咒了吗？！呜呜呜不要游泳了啊，要是在水里也这样被看见还不把脸丢到姥姥家去！
　　
　　约莫二十几分锺，秦航在外面一直等不到人，这才又黑著脸进来，把靠在喷头下面一直淋凉水淋得双眼发直的锺越给拎了出去，然後直接扔进蓝汪汪的一片水里。
　　还没沾到水锺越就开始下意识乱扑腾了，嘴里直喊：
　　“哇啊啊啊啊啊救命啊啊啊啊啊我会淹死啊啊啊啊小天天！！！！！！！！！”
　　沾到水後更是扑腾得那个欢快，这一片水域里只见稀里哗啦水花四溅，周围几个约莫中学生模样的小孩纷纷一脑袋黑线地避开。
　　“啊啊啊啊小天天我……啊噗……我恨你啊啊啊啊！”一边喝著池子里的水，锺越继续怨毒地扑腾，直到秦航悠闲地下水来到他身边。锺越像看到了救命稻草，一门心思就拍著水花扑过来，谁知道秦航一闪身，锺越扑空，连带又呛几口水。锺越那个哀怨啊，吼得更起劲了：“小天天！！！！咳咳咳我恨你啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！”
　　好笑地看著他在那里扑腾，外加可怜兮兮地怨恨夹带祈求地瞪著自己，秦航忽然也来了玩性，於是促狭道：
　　“你恨我啊？恨我更不过去了。”
　　不远看热闹的小孩儿们起哄：“哈哈哈哈，你说爱他就过来救你啦！笨蛋！”
　　
　　眯了眯有点轻微近视的眼睛，秦航笑得果真像只成精的狐狸：
　　“嗯，是这个理。”
　　“呜啊啊啊啊啊小天天我爱你！我爱你！”
　　“我──爱──你！”
　　三个字久久在游泳馆上空回荡，周围的小孩都被震住了。
　　连秦航都脚下一滑，差点跌倒，急忙站稳了看涨红脸向声嘶力竭大吼的小三，难以置信：你这孩子也太没自尊了吧！！！！
　　
　　趁秦航发愣，锺越用难以置信的神速几下扑腾到了他身边，然後攀上来，手绕脚缠紧紧抱住，一副死都不撒手的架势，然後使劲咳咳咳，把咳出来的水吐了秦大帅哥一身。
　　“那个……”秦航站在水里，一时间不知道该说什麽好。赤裸的肌肤紧密相触的感觉，不似外面的烈日那般灼烧，也不似池子里的水那般清凉，是一种适宜舒适的温度，然後……久了，依稀有点热，暧昧而幸福的热，催化著加速的心跳。
　　而锺越却是找到了久违的安全感，气息也终於平定了下来，然後发现，自己……摸到了！虽然不是那个诱人的部位，不过好歹是摸到了，手感果然很好……
　　“嗯，天天我不恨你了，真的不恨你了……”他满足地小声嘀咕，顺道继续揩油，却没想过这嘀咕就在秦航耳边，被听得一清二楚。
　　秦航苦笑，下意识也伸手抱紧了他，有一下没一下地轻轻拍著他湿漉漉的黑脑袋，柔声细语：
　　“乖啊，不怕不怕，我不会害你的……”
　　锺越刷地红了脸，觉得丢人的同时又奇怪地有点……享受？
　　
　　周围的纯洁孩子并不会感觉到这份微妙，而是集体爆发出绝对破坏气氛的大笑：
　　“大哥！你行不行诶！这里的水深只有一米4哦！一米4！”
　　
　　猴子一样攀在秦航身上的锺越回神，顺著好心小孩儿的指示，目光左转，再上抬，只见池子边一块巨大的牌子，白底红字上书：
　　浅水区，水深1.42M
　　
　　身高1.77米的锺越同学立刻两眼翻白跌回水里装失忆，他希望这刻来个彗星撞上地球。
　　
　　
　　
　　回去的路上秦航几乎一直在笑，就算小三气急败坏地做势要扁也还是忍不住嘴角往上翘。
　　“以後我再跟你去游泳我就是猪！”在餐厅等晚饭上桌的时间，锺越气呼呼冲对面的帅哥竖起中指。
　　“可今天不是挺好吗？你已经学会基本的呼吸和踩水了，男子汉，加把劲啊！”秦航无视那根不和谐的中指，勉强拿出很正经的表情哄小朋友。
　　这个……
　　锺越有点小纠结，确实，秦航是个很尽责的老师，方法也很恰当……况且，教学中的亲密肢体接触是难免的，於是说被那帮小屁孩嘲笑得多狠，他吃某帅哥豆腐就吃得有多过瘾，过瘾到看见依旧一脸无辜的男人，都有点小罪恶感来了。
　　
　　“嗯……”嘴巴敷衍著，眼睛却不去看对方，就满店子乱转，忽然看见吧台那里花瓶里插了一大把黄色的非洲菊，心情霎时又消沈起来。
　　不自觉掏出手机看看时间，有力没气地催促秦航：“快点吃吧，吃完回去参加小雏菊的婚礼。”
　　秦航本来还高昂的好心情像被砍了一刀，嗖地就逃没影儿了。
　　“你确定要去参加？”他尽量平静地问。
　　“去啊，她不是叫认识的都去吗，再说还是一个帮的。”岂有帮主大人结婚，帮众不来捧场的道理。
　　秦航终於还是忍不住无法理解地拧了眉心：“你就这麽喜欢她？你都没见过她吧？”小雏菊其人，名声响归名声响，神秘也绝对够神秘的。
　　“我见过啦！”说到这个，小三有点得意，立刻献宝似得掏出手机坐到秦航这边来，一脸春情：“你看你看！我有她的照片！”
　　
　　超大寸的液晶屏上，那个少女像是带著魔性的清澈眼神仿佛穿越屏幕和时空，直直投向两人，眼角又带点娇憨和慵懒的迷茫，纯洁、诱惑，矛盾却充满吸引力，像是来自异世界的精灵……嗯，真是太眼熟了！
　　秦航点头，肯定自己在哪里看过这张脸。如果真的是在周围出现过的人，那……
　　看见秦航直钩钩盯著自己手机上的美人，一边看还一边点头，小三觉得不高兴了，啪地合上盖子收了手机。秦航有点遗憾地看了显得很不高兴的小三一眼，心下可惜；差一点就想起来了！
　　
　　“干嘛？迷上她啦？”小三没好气瞪满脸写著不舍的帅哥，忽然有点後悔给他看这张照片。
　　秦航忽然转头看他，目光特深邃特欲说还休那种，锺越被他看得呼吸差点都没了，只能不示弱地瞪回去，半晌也没分出高下，锺越最後终於扛不住那深沈的目光，深吸口气，涨红脸怒道：“看什麽！”
　　“我不喜欢女人，虽然我怀疑小雏菊不是女人。”秦航决定还是摊牌，藏著掖著没意思。
　　“啥？”锺越扔了刚拿到手的筷子跳起来，一时间却不知道该先反应哪句比较好。毕竟两句都很震撼。
　　“就是你听到的。”秦航慎重地点点头。




23、kiss吧，少年！

　　23、KISS吧，少年！
　　回去的路上，锺越觉得自己好像还踩在云上，晕乎乎，飘悠悠的，脚下不踏实，心里更不踏实。
　　脑子里来回闪烁的就几个血淋淋的超大黑体字标题：
　　1、小天天不喜欢女人=小天天喜欢男人=小天天是GAY？！
　　2、小雏菊是男人=小雏菊是人妖？！
　　
　　两排字闪来闪去直把小三的脑袋搅了个天翻地也覆。
　　碰！
　　关门的声音把小三惊醒，猛地回神，原来俩人已经回到秦航那套不大却很整洁的小窝。前面正弯腰换鞋的身影挡住了些许从客厅传来的光线，他这才记起，似乎回来的路上，这个人一直都没说话。
　　尴尬真正来临，小三紧张了，他应该说点什麽！先把小雏菊的事放到一边！
　　
　　“那个……”他吞了吞口水。
　　“嗯？”秦航的声音闷闷地传来，他已经换好了鞋，回头看著小三，模糊的光线里面孔显得柔和而暧昧。
　　“你喜欢男的？”
　　“对。”秦航的声音更闷了。
　　“那你喜不喜欢我？”
　　话一出口锺越差点咬舌自尽，他他他他在说什麽啊啊啊！我疯了啊！这个人不是我不是我！
　　根本看不到小三的内心已经在灵魂深处做起了抱头高速转体的高难度体操，秦航有点不信任地看著他，一直看到他眼睛里去，就想看出这到底是玩笑还是圈套。可惜他只看到某人一脸痴呆的表情，好像比自己还震惊。
　　
　　忍不住就笑了，伸手轻轻揉揉他的脑袋，轻声道：
　　“我喜欢你，可惜你不喜欢我，所以就这样吧，我不会对你做什麽。”
　　
　　我不会对你做什麽……
　　我不会对你做什麽……
　　我不会对你做什麽……
　　
　　TMD！可是我想对你做什麽啊！都是你的错！你TM勾引我！
　　猛然回神的锺越又下意识了、本能了，结果就是噌地窜起来抓住那张笑得豁达的面孔，狠狠啃了下去。
　　
　　
　　几分锺後，被啃得一嘴红肿的秦航坐在玄关一角擦擦嘴巴喘口气，大半天才慢悠悠地在四周摸索起自己的眼镜，同时对蹲在自己一边死死盯著自己眼冒绿光的某小三很肯定地下了鉴定结论：
　　“小三，你不会接吻。”
　　“要死啊！老子是清纯的大三学生啊谁像你这种生活糜烂的混蛋啊！”想想传闻中那没节操没道德没底线的GAY圈生活，面孔红成猴屁股的锺同学在心底酸倒了牙。
　　“我生活糜烂？”秦航超无辜地瞪大眼。
　　“对啊！你不糜烂难道我糜烂啊？”
　　“你在哪里看到我生活糜烂的？”秦航哭笑不得。
　　“额……不是说同……同志都这样……”锺越低头，心虚了。确实，就他所见所感，小天天确实不是那种人……要他不坦白，自己都看不出来他是那边的人，看起来简直比自己还正常嘛可恶！
　　可是戴上眼镜虽然也很帅很酷没错，可是不戴眼镜时那种勾引人的妩媚感是怎麽回事啊？还有那个好像很会接吻的口气是怎样啊？虽然我也不是初吻，不过以前跟那些胭脂花粉的可以不算数。
　　不讲道理的锺同学继续往外冒酸醋，秦航已经找到眼镜戴了起来，然後一把拉起他：走吧，时间差不多了。
　　“什麽时间？”
　　“小雏菊的婚礼。”秦航奇怪地看他一眼，又看得他心头小鹿乱撞。
　　赶紧若无其事咳嗽几声，对对还有这事！
　　“你说……你怀疑小雏菊是男人？”说到最後一个词，锺越的五官已经皱成了一朵菊花。
　　“嗯，只是怀疑，因为你给我看的照片长得很像一个我见过的人，不过他是男的，但是也有可能是长得像的亲戚比如……”刚想说姐姐什麽的，一阵音乐忽然响起，打断了他的话。
　　Yesterday oncemore
　　中规中矩的手机铃声，就像本人一样，却散发出淡淡的让人怀念的暖意。
　　“喂……”秦航接起电话往阳台走去，一面示意他自己先进去玩。
　　
　　锺越翻个白眼，诅咒著这时候打电话来的家夥，一面走进屋子打开了电脑，很麻利地打开游戏登入完毕。
　　时间是7点半，漫天的祝福喇叭已经刷得不可开交了，中午被杀那帮人都没再见出头吱声。帮频里面也刷得热闹滚滚，什麽白头偕老啊什麽早生贵子啊，全是俗套得不能再俗套！
　　哼，脑壳坏了！新郎是谁都没搞清楚的吧！
　　【帮派】向阳小雏菊：谢谢大家！我好感动！
　　後面是一连串眼泪汪汪的感动表情。
　　【帮派】芙蓉叔叔：哇！！！！！！飞扑！抱大腿！帮主！！！！！！我以为我这辈子都不能在帮频看见你了！
　　【帮派】妖道：踹开楼上，小菊菊= =你真的是本人吗？
　　【帮派】向阳小雏菊：我家总理说以後不准别人这样叫我。叫一次杀一次，杀完再鞭尸，不服气的去找他单P^0^
　　【帮派】妖道：哦哦哦哦哦no~~~~这个你是假的！！！！假的！！！！！子啊带我走吧！
　　妖道风中凌乱奔走，後面长亭和芙蓉继续不怕死扑上：
　　帮主……新郎是谁？咋还没看见？
　　【帮派】向阳小雏菊：他在洗澡，马上就上来。
　　众人抓狂：到底谁啊！！！！！
　　小雏菊娇羞状：嗯，就是我们家总理啊。
　　总理=总是有理。必须惟命是从也。由此可见小雏菊同志奴性已深，无药可解。
　　【帮派】妖道：靠！他居然答应了！你不会是自己打算偷偷开他号唱双簧吧！
　　
　　虽然嫉妒得要死，锺越还是使劲点头：就是说还有这一招！
　　回头看看外面，嗯，虽然没有在洗澡但是貌似电话还没讲完。
　　就算先前没胆不过经过刚才那一吻（啃？）他觉得自己比较理直气壮了。
　　锺越吞吞口水，悄悄点开了桌面上的游戏图标。
　　反正他就是不要孤家寡人看著某些家夥在那里白痴一样秀幸福！先不管为什麽会忽然觉得之前好喜欢的女人现在看起来像白痴，他就是要结婚！！！
　　
　　
　　长亭晚秋在洛阳从小雏菊那里交易过了喜帖，和周围密密麻麻挤在一起的大号小号一道，摩拳擦掌准备等进到礼堂大干一通，开玩笑，全服第一怨偶的婚礼，怎麽能少了腥风血雨？可离进礼堂前十分锺，系统却很不给面子来个通知，告诉她後院起火：
　　天山妹妹已经与您强制离婚。
　　啊？
　　长亭很白痴地以为自己眼花或者GM精神错乱，可接下来系统就粉红粉红的大字体公告全服：
　　恭喜无敌三郎与天山妹妹喜结连理……
　　
　　噗！
　　果然是小三干的！
　　
　　
　　居然抢在小雏菊结婚前几分锺结婚，这这这……也太傲娇了吧！
　　於是徐姑娘很大度地决定不去计较强制离婚的事，而是决定先去参加两人的婚礼，摸查一下JQ才是王道！
　　可事实他高估了小三的胆量──小三拒发请帖，拉著天山妹妹二人就进了婚礼副本──礼堂。
　　帮里还是有人注意到他这边的状况，毕竟结婚会被GM通知所有好友不是？何况天山妹妹已经是全服知名的人妖小号了。
　　於是好奇探究的邮件还是来了不少，小三并没有得偿所愿的满足感，也就懒得搭理那些邮件了。
　　秦航走进来就看见游戏里的俩人呆站在一片大红的礼堂里面。
　　“怎麽，婚礼开始了？”
　　他走过来在他身边坐下。
　　“不不……没有！”锺越急忙想关掉秦航的女号，谁知道越急越出错，就在最後好不容易画面出现：您真的要离开《天龙八部》游戏世界？准备点到下面的确认时，手却被按住了：
　　“我的……女号？”
　　秦航还瞧见俩人头顶上那成双成对的称号：
　　
　　【无敌三郎的娘子】。
　　另一边自然是【天山妹妹的夫君】了。
　　
　　“嗯……”锺越吓出了一身冷汗，之前想好的说辞全忘了，光是小心翼翼抬眼瞄了瞄身边秦航的脸色，心里更忐忑了：没有表情！又是没有表情！啊，眉头皱起来了！
　　
　　“你决定了？”秦航慢慢开口，其实他也在纠结，只是小三看不出来。
　　“嗯？”小三抬头。
　　“不喜欢小雏菊了？”
　　“啊？怎麽不喜欢？”虽然刚才看起来白痴了点，不过心里那麽久的执念怎麽可能被这点小事抹个干净。
　　“那就去参加她的婚礼，躲在这里算什麽男人！”秦航不自觉有点生气了。
　　“嗯……你不气这个？”锺越试探性地指了指俩人头上的夫妻称号，刚才他就对著这俩排字陶醉来著。
　　
　　“你要是觉得顶著这个去参加小雏菊的婚礼能好受点也不怕被人笑娶了个人妖就随便你，反正我不玩那个号了。”秦航口气不好，锺越习惯了他温柔的好言好语，一下不能适应，就那样炸毛了，扔了鼠标跳起来瞪著他：
　　“你是不是觉得我就是个白痴！就你潇洒啊！tmd说不玩就不玩了，看著我对个人妖号傻了吧唧花痴是不是很好笑！”
　　“不好笑，”秦航看著他，淡淡地，“一点都不好笑，你只是想挽回自己的面子。”
　　“不是！”锺越下意识就反驳。
　　“是，白痴是我，还说喜欢你。”秦航垂下眼帘，去看游戏里，祝贺小雏菊结婚的喇叭已经刷得漫天飞舞了，两个人却呆呆站在没有别人的礼堂，怎麽看怎麽可笑。
　　锺越已经冲上来了，揪住他的领子，眼睛红得像兔子：
　　“怎麽！你现在想反悔！”
　　“我从不对说过的话反悔。”秦航一动不动任他揪著，眼睛盯著电脑里的时间，“如果你也认为我不能反悔，那你记著，你欠我一个婚礼，不是天山妹妹，而是天下第二。”说完，面孔有点微红的秦航笑了。话都说到这个份上，他知道自己在给小三出难题，不过答不答是他的自由。他不能太心软，这对培养青少年吃苦耐劳在困难险阻中继续前进的精神大大的不好，更何况，小三并不是天生就喜欢男人，趁还没陷进去，早点断了这念想也好。
　　拉开还在发呆的小三，他坐到电脑前，换了天下第二进入游戏，他得去参加婚礼。
　　刚才那电话是还在住院的老张打来的，说是前阵子失踪那个阎王大人好像又回到本市了，他手里可能攒著一样关於之前那案子的重要证据，叫秦航留意点，要是发现什麽就立刻报告某某领导千万不能走漏风声云云。
　　其实那案子差不多已经有定论了，如果可能他不想去搅那浑水，再说……小三手机里那个据说是小雏菊的照片，和某法医长得实在太像了！不但脸像，气质也像！而老张也说了，那法医也玩人妖号，再看看那憨憨傻傻的痴情小雏菊，他一阵背骨发寒，怎麽都不想去接近真相了。
　　
　　锺越其实不笨，秦航以为他得想上一阵子才能明白，可其实他第一时间就明白了。
　　看著秦航好像在生气地登上天下第二的号，锺越小心蹭了过去，伸出食指戳戳那肩膀：“喂……”
　　秦航没动。
　　“突然就叫我追男人……我女人都很少追过！有难度的！”
　　小天天内心有点动摇，不过外表继续稳如磐石。
　　
　　“喂……怎麽追教教我嘛。”锺越不死心继续戳。他知道小天天心软！
　　“你吃男人豆腐的时候怎麽就不需要人教？”秦航还是没忍住。
　　
　　嗯？
　　锺越愣，正好秦航回头，细细眯起的眸子和他正好对上，里面闪动著些微狡黠的星光，一时间让他觉得目眩，可惜那光芒很快被控诉的眼神彻底掩盖。
　　啊啊啊啊啊！
　　又是一阵诡异的电流直击下腹，锺越直接倒向身後的大床，煮熟的大红虾似得缩成一团钻进被单，口齿不清地大吼：
　　“靠靠靠靠你全知道你TM还装傻傻傻傻你个死******！！！！！”
　　蒙著被子的脑袋立刻被轻拍了一下，耳边听见某人模模糊糊的呵斥：
　　“不准骂脏话！”
　　“呜呜呜……”脸好像要烧炸了，锺越蒙著脑袋继续呜咽，恨不得找个地缝钻进去，他没脸见人了！！！却不知道被子外面，某帅哥坐在电脑前满脸冰雪消融，笑得那个灿烂。
　　
　　
　　──────────
　　
　　
　　呼~
　　爬了一下午，终於爬上来了，上鲜网靠的是RP啊！！！！！！




24、渣攻宣言

　　24、渣攻宣言
　　这个一向状态良好的服务器的此时的状态破天荒地显示爆满，秦航登了几次才登上，传进洛阳，跑到广场，眼前一片人山人海。不少从没见过的大号都骑著坐骑往月老那里跑，看来是参加小雏菊婚礼的吧？
　　晚上七点五十三，洛阳婚庆NPC前面已经挤爆棚了，小三双开挤在那里，卡得难以动弹，五光十色的人群里就看见小雏菊在那一群纷纷大骂好卡啊好卡GM去死啊啊啊的人群里面蹦得欢，一面在抓狂地喊“那个谁你快来啊快来啊敢逃婚我就自爆！！！”
　　她已经换了发型，很淑女很文静那种，黑黑的头发瀑布般披在瘦瘦的肩上，衬著美W的脸蛋更加动人，身上也换了大红的喜袍──鸾凤和鸣，更是显得喜气逼人。周围不断有人道恭喜，或者挤在一起说著好久不见之类的寒暄。
　　真奢侈啊……围观者有人嫉妒得咬手帕：结婚就换个时装！估计这衣服也就穿著过个婚礼副本，几千元宝就撒出去了！再看自己和小天天那惨兮兮的婚礼……社会不公平啊啊啊啊啊！
　　【喇叭】老黄瓜刷绿漆：我靠，你还是自爆算了！穿的那什麽玩意儿啊！
　　
　　千呼万唤始出来，新郎一来就很劲爆，综合老黄瓜以往的行动轨迹，估计是真被吓著了。值得纪念的第一个处女喇叭就这样献了出去。
　　【喇叭】向阳小雏菊：喜袍啊！我给你也买了套，快来！
　　【喇叭】老黄瓜刷绿漆：老子卡，动不了了！靠！你是不是双开摆摊还在下小黄片！
　　【喇叭】向阳小雏菊：三开摆摊……没有下小黄片……
　　【喇叭】老黄瓜刷绿漆：呕！那老子这边的流量去哪里了！
　　【喇叭】向阳小雏菊：我只是在下喜羊羊和灰太狼，你说想看的……
　　
　　哗──
　　洛阳引颈期待进礼堂开杀的众人在广场上华丽丽倒塌了一大片，喜羊羊和灰太狼！敢情他们之前就败在这麽个弱智人物手里啊靠！
　　锺越也怒：死BT你怎麽能当众污蔑女神下小黄片儿呢！怎麽能呢怎麽能呢！没王法了你！
　　想想就要挽袖子，秦航无奈地按住他：乖，淡定！人家钱多了烧得慌搞喇叭调情是别人家的事，咱穷苦大众可不能去掺和啊，败家。
　　他不敢想象要是小雏菊真的是个会看小黄片的人妖，锺越会被刺激成什麽德行。就他某个方面的直觉，这两天小雏菊看著还真就不像是个温良娴淑的良家妇女！
　　【喇叭】梦露baby：你们还在唧唧歪歪什麽！到底结婚不结婚的！速度！老娘还有两次飘呢！
　　【喇叭】喋血一刀：哈哈，携我家疯婆子恭喜小雏菊终於八年抗战熬到头，老黄你可不能跑路哦！
　　【喇叭】疯一样的女子：老黄你敢逃婚看看！我们特地回来凑热闹，你要再敢做那负心人，立马U嚓了你！
　　【喇叭】长亭晚秋：携我家前娘子小天天祝师傅和师母大人百年好合，恩恩爱爱白头到老！小天天，即使离婚我也爱你=3= ！
　　【喇叭】向阳小雏菊：谢谢大家！顺道，亲爱的，早就跟你说阁楼上的网线被老鼠啃过有点那个啥了，你就下来和我一起上行不行~~~
　　【喇叭】老黄瓜刷绿漆：闭嘴！把下载关了！
　　【喇叭】向阳小雏菊：哦
　　【喇叭】老黄瓜刷绿漆：就一个字刷P的喇叭！快给我关了不就完了！
　　【喇叭】向阳小雏菊：我知道了，总理。
　　很好，这次六个字俩标点。
　　老黄瓜後来也没刷喇叭了，估计是没有语言了。後头的喇叭又继续被祝福的、看热闹的占了位置去。
　　“嗯……”忽略某姑娘那个有点诡异的喇叭，秦航摸著下巴分析今天的喇叭大战，“师傅好像处於某种焦虑中，类似婚前忧郁症那样的。”
　　“被卡的吧。”无力跟长亭那个抽人生气，锺越已经放弃了动弹，碰地往一边歪倒，正好靠在秦航身上，抓抓头发有点烦地说，“我也想骂人，根本动不了！”喇叭不要钱吗？这些人有完没完了！
　　“那你骂啊。”
　　“你不准我骂！”
　　秦航侧头看他，忽然绽开一个叫锺越心跳再次加速的浅笑，摸摸他的脑袋：乖，骂脏话不好。
　　之前因为焦躁而并未意识到的，对方的气息忽然随著这个笑容撞进身体，清爽的、包容的气息，带著点淡淡的橘子味，是沐浴露的味道。
　　“你什麽时候洗的澡？”
　　“就刚才打完电话的时候。”
　　“好快，都不叫我……”锺越有点不满地嘀咕，却是悄悄拼了命地呼吸，呼吸这个气息。
　　任他靠著，秦航只是笑：“叫你干什麽？一起鸳鸳浴？”
　　“也不错啊。”锺越厚著脸皮把爪子搭上秦帅哥的腰。
　　“那我下次记得叫，不过现在得先把小雏菊的婚礼参加完。”秦航淡定地伸手挪开他的爪子。话没完全说开，其实两人间的状态就一不明不白混乱不堪，他可不想不小心来个一失足千古恨。
　　“那个无所谓！”锺越不屈不挠地把爪子又搭回去，死死缠住，一双眼睛可怜巴巴地望著板起脸的秦航，就连眉毛都写著：我要发情了我要发情了我欲求不满给我便宜占~~~
　　秦航立刻挪开脸，紧接著扑到电脑前：我有邮件。
　　
　　锺越咬牙，哪个抽人这麽不识相！难道是长亭？
　　
　　【邮件】老黄瓜刷绿漆：
　　乖徒弟，怎麽一下午没见你就跟小三勾搭成奸啦？
　　
　　俩人向洛阳自己身边看去，只见密密麻麻叠在一起的众人已经勉强在NPC身边让出一小块地方，那一小块地方站著小雏菊、他和小三，以及一个骑著逍遥那华丽丽的八十级坐骑九色鹿却穿得像银行抢匪的家夥，头顶大名“老黄瓜刷绿漆”。
　　估摸著是小雏菊关了喜羊羊的下载，他不卡了。
　　
　　只见他从坐骑上下来，围著头顶“天山妹妹夫君”名号的某人转了几圈，要是让他手里拿把枪，估计别人都以为这是在玩反恐精英。这到底哪里淘换来的衣服？周围众人都辶耍忍住往他扔臭鸡蛋烂番茄的冲动，纷纷看向站在那里一身大红喜庆的新娘，等她发话，老实说，来参加婚礼的基本都是小雏菊的朋友，老黄瓜的很少。
　　
　　【附近】无敌三郎：死变态！我们郎情妾意，注意你的用词！你才勾搭成奸呢！
　　可惜小三的无力辩驳马上被附近的闲聊和恭喜恭喜冲跑了。
　　锺越怒了，啊啊啊你们这些抽人！用附近聊个毛的天啊！
　　【附近】向阳小雏菊：总理大人-_-!……不是说结婚要打扮好看点吗？
　　【附近】老黄瓜刷绿漆：很好看啊！你看我还染头发了。
　　锺越忍不住又倒回秦航身上，表情抽搐：你那个绿得刺眼的爆炸头到底是什麽东东？大叔你是不是色盲啊？
　　【附近】向阳小雏菊：接交易。
　　【附近】老黄瓜刷绿漆：好蠢，我不穿。
　　【附近】无敌三郎：不会比你的脑袋更蠢了！
　　【附近】向阳小雏菊：呵呵，没关系，挺好，亲爱的是觉得这样子就算戴了绿帽子别人也看不出来呀。
　　
　　附近众人一起默：大姐……我们平时都太小看你了！
　　【附近】老黄瓜刷绿漆：有本事你就去给我戴戴看啊，我就在这里等著，去吧去吧赶紧去。
　　……
　　事实证明，东西可以乱吃，话是不能乱讲的。
　　空气仿佛被冻结了，围观众人看这架势，心想搞不好这婚礼得吹。
　　谁想这时候几队人马浩浩荡荡开了过来，胆小的一看那帮人头顶血淋淋的大刀和红得怵目惊心的名字，都纷纷让开了道。让那帮修罗直接奔到了老黄瓜面前。领头是个叫神之吾心的110级丐帮，头顶“翻云覆雨帮主”的称号，一下马就刷开了喇叭：
　　不好意思我们来迟了，携全帮祝我副帮主鬼见愁即老黄瓜新婚快乐！愁愁你也够能瞒啊，太不够意思了！
　　帮主领了头，才知道鬼见愁就是老黄瓜的其他翻云覆雨帮众也开始刷喇叭祝贺，间或几个以前被老黄瓜杀过顺道抱怨一下的。
　　之前冻结的空气居然也就被这样糊弄了过去，在大家的催促下，终於系统还是全服公告老黄瓜刷绿漆与向阳小雏菊喜结连理，新郎新娘开始游街，一瞬间各色烟花开满了洛阳的街道和天空。
　　心里一直诅咒著“你们结不成结不成结不成”的锺越被继续无视，默默流著泪靠回秦航身上，秦航很善良地摸摸他脑袋，给要炸毛的猫顺顺毛。
　　“还真是挺浪漫的……”看著洛阳上空飘下的花瓣雨和漫天齐鸣的礼炮，秦航不由叹道。没想到一直认定跟结婚无缘的自己，居然也在游戏里结了两次婚，人生还真是难测。
　　“那我们也搞！”本来有点昏昏欲睡的锺越两眼发亮地立起身子。
　　秦航笑笑拍拍他：算啦，你还真当我女孩子？自个儿留点精力去礼堂领汤喝吧。
　　锺越又萎靡地缩了回去，看这架势，他们俩进去礼堂确实也只有被炮灰的命了。
　　没有人知道这时候新郎新娘的队频里已经醋漫金山了。
　　【队伍】向阳小雏菊：那个神之吾心是谁？
　　【队伍】老黄瓜刷绿漆：一M男，有次在野外偷袭我，被反死就非要我进他们帮，我看商线不错待遇很好就进了呗。
　　【队伍】向阳小雏菊：你死都不进我建的帮……我们帮商线是全服最好的，你却进他的帮，他还叫你愁愁！
　　【队伍】老黄瓜刷绿漆：你的帮？那是帮还是皇帝後宫？不是女人就是妖，烦死，不去。
　　【队伍】向阳小雏菊：你要是不喜欢把他们T出去就好了。
　　【队伍】老黄瓜刷绿漆：你精神分裂啊？不喜欢我在游戏里跟人熟又死命拉我进你们帮！你是不是其实就想建个只有俩人的帮啊？
　　【队伍】向阳小雏菊：……副帮主和你徒弟可以留下。
　　【队伍】老黄瓜刷绿漆：= =凸 你这是病，得治。
　　等待的众人没有人知道发生了什麽，只见游行完毕的新郎下了高头大马，忽然骑上自己的九色鹿，就那样在漫天灿烂的烟花里威风凛凛地──跑掉了！
　　
　　风里就飘来一个喇叭：
　　【喇叭】老黄瓜刷绿漆：姓颜的，我去给你找心理医生。
　　
　　洛阳等著进礼堂的众人懵了纷纷回头望新娘，新娘也懵了，半晌後一个凄厉的喇叭飘进众人视线：
　　【喇叭】向阳小雏菊：祖宗！快回来！我错了我开玩笑的啊啊啊啊啊你怎麽可以当真！我真的只是开玩笑啊啊啊！
　　【喇叭】向阳小雏菊：回来啊TAT！你答应了婚礼的，是男人就不要食言！
　　就在所有来参加婚礼的人都要被这对怨偶搞崩溃了的时候，老黄瓜兄最後抛出一个被众春暖花开的腐女冠名为本服第一渣攻宣言而流传千古的喇叭後下了线。
　　【喇叭】老黄瓜刷绿漆：男人床上说的话你也信，白~痴~啊！
　　
　　红果果的不和谐！
　　新娘子终於绝望地晕倒在地。周围按捺不住的狼群立即蜂拥而上企图对觊觎已久的女神进行人工呼吸，情况乱成一团。
　　没人看见春暖的副帮主妖道童鞋站在人群外意味深长地摸著下巴笑眯了眼：原来是在XXOO的时候答应的啊？讨厌，原来如此嘛！
　　
　　电脑前也有人在摸著下巴。
　　嗯，小雏菊姓颜啊？
　　秦航脑子开始本能地进行情报运作：
　　这麽说，难道那个阎王爷也姓颜？巧合吗？可是他真没感觉出来那人是同类。
　　算了还是不管了，就怕小三看见小雏菊受欺负又炸毛，苦笑著，觉得肩膀有点沈，他侧头看去，只见游戏里小雏菊那没有下文的婚礼还在悲惨地闹腾，已经有人不管新郎和依旧昏迷的新娘直接进礼堂开屠了。这边某人却已经靠著自己进入梦乡，半张著嘴口水滴答，一脸满足不知道在做什麽好梦。
　　不知道为什麽松了口气，不禁露出温柔的笑意，伸手就要把他弄上床去好好睡著，谁想小三却砸吧砸吧嘴，爪子缠上他的胳膊，嘴里嘀咕著：
　　“天天……来……亲个……嗯……”
　　敢情──是春梦啊！
　　秦航脑袋上三道黑线，无奈地捏了捏那挺直的鼻尖，心里暗想：薄情的家夥！明明之前还为小雏菊结婚那麽难过！不过师母明明也是被欺负得很开心就是了，一个愿打一个一个愿挨。小三的关心什麽根本就无足轻重吧，只有自己会为之难过罢了。
　　回头瞧瞧游戏里还并排呆站在洛阳婚庆边的两个小人儿，“天山妹妹的夫君”，天下第二，不禁笑了，独自看了半天，才恋恋不舍关了电脑。
　　然後发去贺信：
　　对不起，师傅师母，我跟小三这种小人物就不进去礼堂当炮灰了，你们吃好、喝好、杀好。
　　
　　
　　那天晚上，翻云覆雨的帮主神之吾心在镜湖被人P死了，据不小心路过打酱油的目击者说，是小雏菊干的，後遭众江湖豪杰一阵耻笑：这娃当时梦游的来吧？黑人黑得忒没水准了。
　　
　　
　　────────────
　　悲催的凌晨更新，有人看吗？哈哈
　　谢谢大家的礼物，昨天停电，没更新，不好意思-_-




25、所谓约定

　　25、所谓约定
　　谣言传了很久很久，真相就会渐渐在谣言中模糊了。
　　只有守口如瓶的翻云覆雨帮众们知道真相，但没人有胆子去问。
　　江湖人甚至怀疑神之吾心被人P死都是个谣传，排行榜上前10的高手，全6的丐帮，除了老黄瓜，正大光明开P谁能弄死他？就算高级峨眉打架有先天优势，真是小雏菊干的，翻云覆雨那帮索命鬼还不早向春暖花开宣战然後全服追杀小雏菊了？
　　可事实是，他们结盟了！
　　有玩家评之曰：网游版美女与野兽。
　　
　　结盟後有不少等级不够高的生活玩家退出了春暖花开。没办法，他们只想安静和平地游戏，但身为翻云覆雨的盟友，注定是跟和平无缘了。
　　可奇怪的是，并没有什麽势力来找春暖花开的麻烦，简单点说，留下来的人整天怪照刷商照跑，好像比以前还太平了。因为翻云覆雨那边帮众放出话：谁跟咱嫂子过不去，就是跟咱帮过不去！
　　众人刷喇叭放出话的时候帮主大人正在帮里吃饱了喝足听八卦，小的们放完喇叭蹲回帮频都一脸天真：
　　老大，为啥不准咱叫二嫂？副帮主夫人可不就是二嫂？
　　
　　神之吾心剔著牙俨然一山大王地悠然道：因为我想让她做你们大嫂。
　　
　　【帮会】神之右手：老大，你不知道有句话叫兄弟妻不可欺啊，扶额~~
　　【帮会】神之吾心：兄弟妻先欺我啊，那婆娘在镜湖杀得老子好爽好销魂啊~?
　　【帮会】神之左手：= =大哥，你是M啊？当年愁愁P死了你，你赖死赖活要他当帮副，现在愁愁老婆P死了你，你居然想让他做咱大嫂？！
　　【帮会】神之吾心：滚，愁愁是你叫的吗？
　　【帮会】神之神经：俺看出来了，老大这是想两口子一起收来左拥右抱(⊙o⊙)
　　【帮会】神之吾心：知我者神经也~
　　【帮会】神之神经：可是我怕你被老黄瓜杀到站都站不起来O(∩_∩)O ……
　　
　　站都站不起来……
　　站都站不起来……
　　不CJ的帮众们齐刷刷默默来排：神经你太他娘的毒了！
　　【帮会】神之吾心：这婆娘够辣，我喜欢，啧啧怎麽以前都没注意到呢~（口水表情）
　　根本没在听。
　　众人翻个白眼，丢下春情荡漾进入状态的老大自己该干嘛干嘛去了。
　　看老黄瓜跟她那个折腾和躲之不及就该知道这女人其实不是盏省油的灯了！ 老大眼睛是被屎糊住了才看不到！
　　结盟以後众人的聊天频道都多了个同盟频道，那个悲剧的婚礼後老黄瓜和小雏菊又很少上了，倒是经常看见翻云覆雨的一帮光棍闲的发慌整天在同盟频道发布征婚信息，刷屏刷得一个欢快，而春暖花开的一干腐女们群拥而上调戏也叫调戏得那个过瘾。
　　
　　以往这些热闹事都少不了小三一阵掺和，可这两天他很忙。
　　忙啥？带著“老婆”升级呗！
　　等级差多了，刷副本几乎不能在一起玩，那多郁闷。
　　正好帮里的腐女们忙著在几乎清一色男人的翻云覆雨里寻找新的JQ，也就把可怜的小三抛到脑後了。於是每天下午的地宫1层某个点上总是能看见两个明教男弟子在那里黑哟黑哟地轮流吃红，然後又挥起大刀轮流砍怪。每次秦航下班回来，小三就会兴奋地报告天下第二今天又升了几级，不过因为双开砍怪有时会顾不了全局，乃至弹尽粮绝齐齐去地府喝了多少次汤他是死也不会报告的。
　　一个人泡地宫砍怪练级是枯燥乏味的，要是双开带两人练级还没有峨眉，那就不仅是枯燥乏味，而是很累很累人而且没有效率了。秦航看看他那发青的眼圈，不禁有点心疼，忍不住按按他的脑袋：
　　“我又不著急升级，这麽累干什麽？再说你不是要期末考试？考完放假再来好好玩不行？”
　　对！放假！这可是个好提议！锺越咧嘴笑了。
　　“放假我能来找你吗？”坐在电脑前的小三同学貌似很天真很纯洁地抬头问，秦航的眼皮却不由自主地跳了下。
　　“放假我可以来吗？”小三又眨巴眨巴清澈的眼睛，努力给秦航看自己多纯洁多无害。
　　秦航扶住脑袋：“只要你期末考斯成绩全部在80分以上就可以。”
　　锺越立刻变成霜打的茄子──蔫下去了。




26、乌鸦变凤凰

　　26、乌鸦变凤凰
　　锺越同学乃是一名典型的因为沈迷网游而导致黑白颠倒、上课出席率惨不忍睹、考试成绩总是在生死边缘徘徊、甚至有可能傻傻走上犯罪道路的准失足大学生。
　　好在锺同学家境宽裕，还不至於为了游戏点卡钱或者重修费之类去拦路打劫最後成为无数失足大学生警示传说中的一则。
　　於是小三同学就堕落得更欢快了。
　　同住一个套间的几个哥们除了同一间房的张小草同学偶尔良心发现规劝几句，其余早就对其堕落行为视而不见。
　　可今天，就在锺同学莫名消失一周後重又出现的今天！
　　一大早！
　　另两个套间的同学终於对其感到出离愤怒，群众们还没下床铺就扔课本砸词典骂开了：
　　“我草！张小草TM管管你们家神经病啊！要练英语滚去别地儿行不！才5点还让人睡不了！”
　　
　　张小草同学顶著隐隐抽痛的脑袋爬下床，从床下拎了个洗脸盆，打开卧室门，对立在客厅中央正耳插《疯狂英语》CD带对著冉冉升起的朝阳模仿某伟人大声嘶吼著“I have a dream today……”的败类狠狠扔过去：
　　“梦！梦你的春梦！你TM发春一宿不累哥哥我还累呢！明儿一早咱要考的是专业英语！你他妈折腾马丁路德金有个P用啊！”
　　
　　闪身躲过忽然来袭的暗器，今年国贸系三年级的锺越同学回头嫣然一笑，确切说是傻笑：
　　“这叫激情！OK，热身完毕，小爷来真的了呵呵呵呵呵~~~~”
　　瘦子无端横起一身鸡皮疙瘩，这大夏天的你开著冷气在室内是热的哪门子的身？这孩子该不是失身之下打击过大精神失常了吧？
　　其他房间内的几位壮士一听：好家夥，这才是热身呢！於是纷纷放弃抵抗，有CD的塞CD，有MP3的上MP3，统统锁紧大门祭上床头催眠音乐集塞住耳朵钻回被窝练忍功，对充满诡异干劲的锺同学终於从视而不见升华到充耳不闻。
　　
　　
　　因为自己一句话，而给某理工大学某男生宿舍某间寝室的无辜学子带去多大灾难，秦航是一点不知道的。
　　他只知道小三最近没上游戏了，不知道为什麽，自己晚上打开天龙上去也不知道该干什麽了，忽然就有点无聊，好在短信确认过那小家夥是在拼命复习准备考试，想起自己那句其实有点玩笑成分的话，不禁又笑了：
　　正好，趁这段时间自己也好好练练级吧，老是停在60级也不是个事儿。
　　
　　正好世界有人喊地3练级的进组来打手，秦航就抱著试一试的心理申请进组了，毕竟他没去过地宫3层，只是听说自己这个等级和血量去那里是杯具了点。
　　然而神奇的是居然被通过了，他顺利加入队伍！
　　队里已经有三个人，一个89级男峨眉──兽医，一个87级男武当──神棍，还有一个61级男武当──陪你闯天涯。
　　秦航黑线，估计是个人都不想让兽医给自己治疗。
　　嗯，不过有人等级比我还低，安心了。後来又进组俩80+的号，秦航也就没去留意了。
　　【队伍】兽医：小MJ速度来，认识路麽？
　　【队伍】陪你闯天涯：hi~小天，世界好小啊^^
　　【队伍】兽医：- -能不能别用人妖语气说话
　　【队伍】陪你闯天涯：……
　　
　　据传闻，某江湖顶尖高手由於个性孤僻厌恶与人合作，所以每个门派都练了一个差不多的小号以应付某些副本需要。因此秦航有了不好的预感，可还是只能硬了头皮骑上狮子往秦皇地宫奔，毕竟有队肯带小号不容易。
　　第一层因为去过，还算顺利，只不过被怪殴掉了半管血，到第二层，秦航就有点头晕了，他一直觉得秦皇地宫就是迷宫，总是有点道理的。自动寻路到了这里不管用，看地图吧，第一次来还得仔细琢磨琢磨会儿，於是就在秦航对著地图琢磨这会儿的功夫，地宫里徘徊的怪群们一拥而上很快就把血薄的小明教虐倒在地。
　　
　　【队伍】天下第二：对不起，我来不了了。
　　【队伍】兽医：怎麽
　　【队伍】天下第二：我死在路上了……
　　秦航答得那个悲催，壮志未酬身先死。
　　【队伍】兽医：别出窍，我来救你
　　【队伍】陪你闯天涯：别丢下我o(>n<)o我也会死啊！
　　【队伍】兽医：一身全7石头死个鸟啊？自己打！
　　
　　秦航躺在地上对著灰暗的世界暗自内伤：等级什麽的，根本就是那天边的浮云……RMB才是王道啊！万恶的金钱！
　　没多久骑著大红凤凰的兽医同志就找到了不幸挂在地宫2层入口的天下第二童鞋，一个起死回生救起来，刷刷几下加满血，就叫他开自动跟随模式跟了凤凰後面走，路上有职业奶妈照看著血，2万血的脆皮皮秦航居然也活著走到了地宫3层，心下还是很感激的，於是就开了口。
　　【队伍】天下第二：师傅好，谢谢师傅
　　队伍诡异地静默。
　　半晌後兽医才有了反应，笑眯眯回道：乖~
　　
　　【队伍】天下第二：师母也好~
　　别怀疑，秦航同志脑子从来不笨，只是腹黑是间歇性发作的。
　　【队伍】陪你闯荡：……你好……
　　此刻某先生很想说我不是你师母，奈何事实又是铁铮铮摆著的不好赖皮太掉人品，更不想把第一原配的位置拱手让人。於是某先生现在有点纠结，十二个经典小黑点很好体现了此刻其内心的矛盾挣扎，於是当什麽也没看到继续埋头打怪。
　　另一个武当也埋头打怪，不发一言。
　　【队伍】兽医：怎麽就你一个人，那俩牛皮糖呢？
　　【队伍】天下第二：小三要期末考试，长亭临时出差了
　　【队伍】兽医：没关系，有师傅陪你哟^_^
　　秦航背上起了一片鸡皮疙瘩，忽然回忆起成为某人徒弟之後那每天被一帮100+的大号追砍的刺激人生，於是不多话了，默默刷怪，尽管他那点攻击力对地3的怪来说不痛不痒。
　　果然神棍也是老黄瓜的小号，另两个进组的81天山和82逍遥不知道怎麽没来，过了一阵就自己退队了，於是三个男人四个号也没再组人，就那样机械地拉怪、砍怪，看著经验刷刷往上涨。
　　
　　
　　经过一场仿佛重新投胎做人的考试炼狱，小三回归游戏世界的时候，差点没认出来那个头顶“春暖花开商人”名号站在自己面前，带著极品宝宝、威风凛凛的华丽帅哥是谁！
　　每天努力跑三环跟队刷地宫的结果就是，天下第二同学两周时间就荣升86级，并且弄好了86级二代神器，自己也把石头攒得差不多了。作为贺礼，师傅大人送了他一身极品手工和8悟完美PK龙龟BB，长亭也大出血送了秦航一套永久时装“黯淡雕灵”，强迫天下第二穿上，带著白色羽毛点缀的暖红时装搭配明教神器上燃烧跳动的火焰，狂野性感中又透出一种红酒般的高贵奢华和柔情，看得长亭那个陶醉，在一边转著圈圈流口水：啧啧，女王啊！强受啊！美啊！性感啊！好适合压倒啊啊啊啊！
　　
　　其实比起黯淡雕灵，秦航觉得自己更喜欢骷髅战袍或者清风怡江这种看起来比较利索充满男人味的服装，不过既然是人家送的还花了好几千元宝，加上其实对自己这个虚拟影像并不是很挑剔，更不知道徐姑娘满脑子不和谐的念头，也就老老实实穿著了，虽然有点不习惯。
　　
　　稍微打探了下秦帅哥练功进展的小三也很不习惯。
　　小天天等级比他高了。
　　小天天血也比他多了。
　　小天天攻击也比他高了。
　　小天天心法也比自己高了。
　　小天天的装备和BB都比自己好了。
　　小天天看起来比自己还帅了！
　　
　　呜呜那还要我这个老公干什麽……
　　小三自卑地窝回墙角。
　　俩人就这样站在大理天官祈福的NPC身边，秦航奇怪地看著一会儿愤怒一会儿忧伤的小三同学，心想难道考试考砸了？
　　小三同学此时自卑归自卑，其实本人还是在口水滴答地偷窥那变了凤凰的乌鸦。直到一直在附近转悠的一个女峨眉开始用附近频道刷屏：
　　【附近】爱莲娜：小女子找老公~~~要85+的会疼我的~~有意的进组谈！小女子找老公~~~85+的会疼我的~~有意的进组谈！
　　婀娜的峨眉女就这样站在一身光鲜亮丽的明教帅哥身边不停地喊，时不时偷窥一下天下第二的装备和BB。
　　小三认为其居心昭然若揭！这女峨眉就差直接揪住他的天天喊：帅哥，你娶我吧！
　　【附近】无敌三郎：别围著我们转，一边儿去！
　　【附近】爱莲娜：┐(┘└)┌谁围你转了？自作多情！
　　【附近】无敌三郎：你才自作多情，不想吃就别围著锅转啊！
　　【附近】爱莲娜：转也不是转你这口锅，你才该一边儿去呢！
　　【附近】无敌三郎：自己也不回家照照镜子，就你这样儿还想来勾搭我老婆？哼！
　　【附近】爱莲娜：神经病！！！！！！！对了！你就是那天跟老黄瓜那个人妖徒弟结婚的疯子！滚开啦！本姑娘对你和人妖都没兴趣！
　　女峨眉不屑完，继续锲而不舍地在天下第二身边猛吼“找个老公找老公找个猛男当老公85+的明教最好~~~~”，气得小三直跳脚，想把那个招桃花的美男拉去人少的地方，可是那头却一直戳原地没反应。气得小三只能又对那个女峨眉一阵狂轰滥炸，到最後变成了口水仗，搞得头顶“天山妹妹的夫君”名号的小三忍无可忍，爆发了。
　　【附近】无敌三郎：叫你滚开别来勾引我老婆你TM智障听不懂啊！
　　【附近】爱莲娜：你才智障！麻烦问下你哪只眼睛看见我勾引你老婆了？
　　【附近】无敌三郎：那你守著老子老婆大号口水滴答是想变成口水鸡啊！
　　【附近】爱莲娜：你才是鸡！
　　【附近】爱莲娜：变态啊，我旁边这个是男人诶，你们断背山啊？
　　【附近】无敌三郎：你才变态呢，没见过洋山啊，村姑！
　　锺越理直气壮地骂回去，让围观群众都有理由相信：峨眉MM，你真的out了……
　　
　　秦航上完WC重新回到电脑前，俨然不知道自己已经在本区被高调出柜了，附带口无遮拦初生牛犊一只。
　　
　　基本上，不出意外的话，在游戏世界里，一个男人娶一个人妖号当老婆的性质与公然和另一个男人在大庭广众下亲亲热热搞不和谐是截然不同的。
　　所以偷偷娶了人妖小号却依旧没博到什麽彩头的无敌小三同学这次是真的成功引起了世人的注意，就这样一传十十传百，“春暖花开那个俩妖一男的三角恋，终於决出胜负了！还是个背背山！”成了江湖人皆知的八卦。
　　春暖花开的某一撮帮众们也终於再次将注意力从翻云覆雨的一帮孤寡男男身上，再次拉回本帮，全部帮频私聊邮件全开地努力呼唤小三跟小天天。
　　谁曾想唤了半天，却等来这样两条公告：
　　【帮会】本帮主力无敌三郎竟然被【碧海楼】帮会的零零！柒杀害，实在令人气愤！
　　【帮会】本帮主力天下第二竟然被【碧海楼】帮会的！妞⊙K套杀害，实在令人气愤！
　　
　　俩人是组队跑商的时候在西湖传送附近被杀的，损失惨重。
　　被一102的大号踩著尸体骂变态时秦航感到特无辜，就算他是个GAY被无知民众当做变态吧，可这事儿他就对小三说过，其他人都是不知道的。
　　就算遇上穷到要靠劫商谋生的绿林好汉，可也不带这麽嘴臭的吧？再回头看小三，已经早早出窍死去地府了，於是也只得紧随其後死出窍去。
　　无语看著在地府等著自己的小三，刚想问怎麽回事，这头已经迫不及待立刻用私聊主动交代了所有罪行，然後可怜兮兮望著他等待发落。
　　秦航深吸一口气，放开鼠标按住了额头，他觉得自己的手指头还在轻颤。
　　──你是同性恋？那不是变态嘛？
　　──老子辛辛苦苦养你这麽大，让你读书让你出息！你却去给老子当变态？
　　──哥哥，你去治病好不好？
　　──航，我受不了了，真的。我觉得我们太天真了，算了吧，我答应家里跟她结婚了……
　　
　　一个个声音从脑海深处涌出来，以为自己早就不在意的伤口，好像又被撕裂开，隐隐作痛。
　　
　　果然人不能太得意忘形，要遭报应的……
　　
　　对方久久没有回应，本来还光顾著气愤的锺越终於有点慌了。秦航对他出柜的时候表情和语气都很坦然，加上帮里一帮妖孽的洗脑和那天遇上那对，他脑子一热真的就觉得其实同性恋不是多大个事儿了，秦航也不会在乎。
　　但也许他错了。
　　杀了人的那两个碧海楼的人很嚣张在世界刷喇叭骂，骂无敌三郎，骂天山妹妹骂天下第二，骂完了开始骂老黄瓜刷绿漆和春暖花开整个帮会。
　　帮里的人立刻骂了回去，喇叭战又开始了，帮里有人开始相约去屠人，帮主和副帮都不在，叽叽喳喳的女人们乱成一团。总是这样，仿佛永无止境。锺越这次真正认识到什麽叫“人在江湖身不由己”，忽然感到很无力。最糟糕的是，他们都在骂什麽都不知道的小天天，那个总是笑著包容自己的人。
　　【队伍】无敌三郎：天天，对不起……真的很对不起！我也就是气不过那女人，随便说说，你知道我嘴快，你打我吧！
　　
　　随便说说啊……秦航的手指动了一下，强迫自己从糟糕的回忆里抽身，再看著屏幕上急得围自己团团转的人，上蹿下跳猴子子似的，看起来依旧可爱得紧。碧海楼的人已经开始骂春暖花开是个变态帮，连带扯上了之前为人妖徒弟天山妹妹血洗几个帮的老黄瓜，同盟里有人开始质疑，邮箱也不停在闪，想来小三的情况也差不多吧？
　　【喇叭】零零！柒：无敌三郎和天下第二，你们这两个不要脸的把艾滋带到我们区，以後劳资见一次杀一次！
　　【喇叭】！妞⊙K套：老黄瓜刷绿漆，劳资说你怎麽放著那麽正的妞不要，原来是个喜欢被男人插的变态啊！真是有其师必囿其徒哦！
　　
　　
　　秦航闭上眼睛，动手关了电脑。
　　一切都失控了，人算总是不如天算。但至少，不要牵连更多无辜的人了，离开游戏还做得到。
　　受伤吗？再次被背叛的感觉，
　　有一点，好在已经习惯了，只是会觉得厌烦而已。
　　再说，游戏而已，关掉电脑拔掉电源，谁又认识谁呢？




27、望夫？

　　27、望夫？
　　春暖花开和碧海楼的帮战一连打了三天，直打地是飞沙走石、天地无光。
　　原本小雏菊的意思是碧海楼最好不要牵扯此事，交出那两个乱杀人的大号，或者两人道歉解释清楚这事就算完了。
　　然而那两人仗著是碧海楼的帮主结拜，死不肯道歉不说，甚至守在春暖花开帮派驻地门口，见小号就杀。城市同在一个方向或者其他有商线在这边的帮派商人们也都遭了鱼池之殃，一时间群情激奋，此前默默无闻的碧海楼顿时臭名远扬。
　　口水战打得更是那个欢快，聚集了不少妖人如今又出了个人妖和一对断背的春暖花开被揪住了小辫子似的，有点过节的人都跑出来骂。
　　身为师傅的老黄瓜更是被骂得体无完肤。
　　一时间，骂碧海楼滥杀无辜的，骂春暖花开专出变态的，也有正义人士看不下去出面维护的，喇叭一条又一条漫天飞舞，只有游戏公司数钱数得心头暗爽。
　　就在帮主紧急上线，春暖管理层内部紧急商议这事怎麽办的时候，帮外人士老黄瓜也忽然上线，然後直接冲去秒了那在守在春暖花开帮派驻地门口乱杀进出小号的两个魔头，就在西湖头顶两把大刀踩著两人的尸体，笑得那个狰狞：
　　“讨厌~~小宝贝儿勾人不要太热情哦，怎样，被老子临幸得爽吗？不爽就继续！”
　　
　　两具尸体神速出窍回地府。
　　【喇叭】老黄瓜刷绿漆：西湖那两个，别跑嘛，你们爽了大爷我还没爽呢，不带种的你们好歹还是有小菊花的不是~怎麽能自己爽了就跑呢？不道德嘛！
　　
　　众人包括这时候正在跟帮众商量的小雏菊也忍不住一阵恶寒。
　　某名带不和谐文字的帮主大人开始慎重考虑去买张更名贴（注：天龙里面可以用来改角色名字的道具，贵得吐血），顺道给自家总理也弄一张。他的号其实是别人给的，当时10级，门派都入好了，就那样一直玩了下去，原来还觉著有那麽点诗意，如今仔细一想，顿觉这名字真是够下流无耻的！
　　
　　同时，翻云覆雨的帮众们则在老大的率领下，一帮人堵住了碧海楼的帮派城市所在南海一带的出入口，另一帮人冲进碧海楼的帮城去，调出帮会名单，见碧海楼的就杀。
　　
　　妖道建议先搞清楚真相，这个谣言到底是怎麽来的，又怎麽叫那两个八竿子打不到的人知道了去，还有，这到底是不是真的？
　　托老黄瓜热爱练小号外加无间水平一流的福，事情没出一小时就弄清楚了：
　　碧海楼一个叫爱莲娜的女峨眉追小天天踢到了铁板，回去跟帮里姐妹闲聊说起这事，说原来那个天下第二就是天山妹妹的大号哦！眼瞎了看上个人妖断背山，冤死了冤死！
　　两个精虫上脑的男人一听原来是老黄瓜那人妖徒弟，瞅著俩小可怜的大靠山也不在，就得意洋洋要去为美女出这口恶气，就上演了西湖那一幕幕血案。
　　
　　碧海楼的帮主被搞得很郁闷，就算一开始心里有点怨怪那两个结拜乱惹事，这会儿也放不下身段让让步了，要是这时候道歉，他帮主的脸面何存？
　　
　　这边春暖花开则是还没出手，血债就已经记到了头上，还能咋办？
　　一向温和的小雏菊这次同意开打。反正同不同意，几方的帮众已经小规模火并上了，不如来个痛快！
　　两帮正式宣战，已经忘记了为什麽开杀，矛盾却在疯狂里彻底升级，於是帮主亲自率队，从雁北打到西湖，又打到镜湖。
　　
　　那几天的地府人头攒动，叫一个热闹，几乎每位去轮回的壮士都曾在地府阴暗的一角看见一个呆站著的白痴，那就是无敌小三同志。
　　小天天下线以後他就直接戳在那里，动都没动过，就算上线来，也还是戳在那里。
　　帮里腐女们叫他去打帮战，他也视若无睹。
　　也只有下来喝汤的烈士们瞧见他，才会偶尔想起自己到底为了什麽去跟人血腥厮杀导致被凌辱了一百遍啊一百遍。於是一个二个无不恨得牙痒痒。
　　只有妖道、长亭晚秋、芙蓉叔叔、月下醉仙等妖人同胞在不屑中对其表示深深的同情，甚至有记者强烈要求采访小三同学，一睹“情圣”风采。
　　只可惜，小三不肯出地府。
　　
　　帮战建立的YY语音频道上有人边打边骂没良心的死小三，最後被掐了麦，副帮主妖道用那人民教师的职业温柔女声一阵训回去，这才都乖乖闭嘴。
　　倒是平时吵得最欢的几个腐女，此刻都默默抗敌，该冲锋的去冲锋，该去加血的去加血。
　　碧海楼和敌对势力的那通喇叭把她们也骂郁闷了，就算全部骂回去了也觉得心里堵得慌。
　　几个人平时闹归闹，是真没想著小三怎麽说同就同了，还被外帮人先知道，几个“自己人”颇受冲击。就算有满腹猜疑，可小三根本就跟死了一样，一点话都不回，搞得几个人无比憋屈。
　　
　　锺越不是不知道帮里因为他跟小天天正跟人打得尸横遍野。
　　帮频有人骂他缩头乌龟，长亭晚秋则直接私聊质问他：
　　你不知道这些事不能随便乱说的吗？秦航信任你才告诉你他的性向，你满世界散布算什麽意思？白痴！如果你不能跟他一起走下去，请离他远点，不要害他！
　　可他这会儿觉得那些事离自己很遥远，意识好像被抽离了，终於有机会从一个客观的角度全面审视自己的所作所为。
　　审视的结论就是：
　　自己是鲁莽冲动了点，但总的说来没有犯什麽不可原谅的错！
　　为什麽背背山就是变态？那人家李安还得国际大奖了呢！
　　但是秦航不接他电话不回短信，也不上游戏了，这让锺越很郁闷，郁闷到後面变成了生气：
　　我也被骂变态了啊！
　　我也被杀了啊！
　　我都不计较，你干嘛生那麽大气呢，还是不是男人啊！缩头乌龟！
　　这越想还越委屈了。
　　
　　小三根本没意识到，自己这种久久浸淫於网游的老油条，那厚脸皮已经是刀枪不入堪比装甲车了。而秦航则其实是很传统那种三观端正要尊严有思想的五好青年，第一次玩网游就摊上这麽档子破事儿，这都算淡定的了。
　　
　　
　　其实徐晓星比他还急，当天没找到人，电话也关机了，她第二天一早跑去单位直接杀上秦航办公室，毛焦火辣地等上半天，路过的领导实在看不下去，这才慈祥地发问了：
　　“小徐，你等小秦哪？”
　　“对，他……”
　　“他今天一早就凌晨坐火车北上了。”
　　“啊？”徐晓星傻眼了。
　　领导见她大变的脸色忍不住安慰：
　　“临时出差，你还不知道？真是……小情侣分开几天感情更好呢，别担心啊，小秦同志是值得信赖地。”
　　我跟他不是那种关系！真是，这关头出什麽差！
　　也不敢吼出来，徐晓星低下头走出办公室，心里直嘀咕，倒霉催的！这两只都属乌龟的啊！
　　
　　
　　再说春暖花开跟碧海楼越打越热闹的第三天，有人申请入帮。当时正忙的帮主大人一看，喝，九个大号，有峨眉有逍遥有少林有天山有武当有明教有丐帮有天龙，职业还挺齐全，再仔细一看，黑线了，这九人以前不是碧海楼的吗？
　　神奇了，想了想，慎重拒绝。
　　私聊频道马上就被刷屏了。
　　【私聊】山下等花开对你说：我们要入帮，拜托了！打架我们也会帮忙的！我有4万的攻击！清心+血15%！我们会有用的！
　　【私聊】山腰盼狼来对你说：表啊！自己人啊大姐！我们是来增援的！
　　【私聊】山顶把你埋对你说：有基情的地方就有正义，为了同一个目标，让我们入帮吧>0<！！！
　　【私聊】山边将花采对你说：一入腐门深似海！自己人啊姐姐！那天那两个白痴一开骂我们就退帮了想过来帮忙，该死的心怀故主，我们进不来啊ToT！
　　
　　退帮的人会有一个“心怀故主”的状态，24小时内不能加入别的帮派，所以他们今天才来申请入帮？不过别的就看不懂了，正给前线伤员加血的小雏菊挂著三道黑线把他们交给妖道处理。
　　不多时，激动的认亲勾兑场面完毕，六个结拜名为“黑山六式”的家夥携带他们的家眷入帮了，并且马上投入战场。
　　
　　而地府的小三已经不在了，可路过的人都还是忍不住要往那个以前伫立著一名为无敌三郎的阴暗雕塑的位置看一看，唉……
　　是真不在了。
　　
　　为啥？
　　放暑假了，宿舍网费是交到月底的，这赶上1号，他断网了。
　　老妈打了电话来问，要他这个暑假回家去，他胡乱应付了几句就挂了电话。
　　舍友们大都回家去了，平时老觉得拥挤的宿舍一下子就冷清宽敞起来。想想以前自己暑假是怎麽过的呢？
　　无非也就是泡网吧，打游戏。饿了就随便买点东西吃，困了就回宿舍睡个天昏地暗，不饿得还剩最後一口气绝对不爬起来。张小草曾经指著报纸上一中学生因为在网吧连续网游24小时猝死的新闻对他说：
　　看吧看吧，你丫迟早也得上报！
　　
　　後来，才稍微收敛了一点。
　　前阵子因为秦航那句话，为了暑假能去他那里，他一直都在拼命复习，游戏也没上了，作息规律，感觉挺充实。可这下一来，好像又空了，整个人比以前只知道游戏的日子还空虚。
　　想著想著，不由又火大了起来。
　　拿出手机看看时间，很好，还早！劈里啪啦发出一串短信後，锺越开始动手收拾行李。
　　
　　
　　
　　
　　──────────────
　　要应付考试啃书，最近几周更新可能会不稳定……




28、柳暗花明

　　28、柳暗花明
　　
　　轰隆隆──
　　火车行驶的节奏枯燥而一成不变，由於是凌晨发车，车上很多人都在打瞌睡，包括一起出差的同事。
　　秦航却睡不著，躺在卧铺上，眼睛看著窗外不停後退的风景，半封闭的空间里，同事的鼾声不断从下面传来，火车越来越往北，太阳慢慢升起，路上的自然景象也在不断改变，昨晚游戏里那个喧闹的世界和上月忽然跑到他身边的那男孩就好像一场迷离的梦幻，他正离那些人越来越远，越来越远。
　　有点疲劳地闭上眼睛，他是秦航，不是天下第二，更不是天山妹妹。
　　现实都找不到幸福，游戏里面怎麽可能有呢？
　　摇摇头，他让自己不要再想。
　　
　　
　　
　　
　　车水马龙的庞大城市，由於热岛效应而更加闷热，即使是到了傍晚，也让人像置身於桑拿房。
　　其实热都不打紧，现在要命的是，他──一向英明睿智的锺越，迷路了！
　　站在如同蜘蛛网一样复杂的立交桥下，锺越根本搞不清方向，就算勉强在车站外找到出租汽车的上客点，他也不知道自己要去的地方是哪里。只想起来上次跟秦航和长亭去吃饭那个餐厅的地址和名字，似乎是离秦航家不远。
　　
　　眼看天色越来越黑，立交桥上来往的下班车辆也越堵越多，一时间喇叭声咒骂声不绝於耳。
　　有点後悔自己的冲动，但只好硬了头皮钻进出租，决定去那个餐厅再说！
　　
　　到了餐厅门口下车，锺越也顾不上填填肚子，就开始凭著记忆往秦航家走，实在找不到了就问路，那是挺大一个居民小区，後面有个好吃街，他认为这应该不难。
　　於是一小时後，在走了无数弯路又问了无数路人甲乙丙丁後，在满街的路灯照亮了喧哗的城市、老头儿老太们都手拉手带著孙子出门进行晚饭後的散步时，锺越终於成功地站在了秦航住著的那个小区门口。
　　“天韵花语，什麽吗这小区，根本没花，全是树嘛！”
　　狠狠瞪了那个自己死活想不起名字的小区招牌，记下了名字省的再跑冤枉路，锺越深吸口气冲进了这个自己住了一周已经算比较熟悉的小区。之前想好要说的话什麽道歉的全部抛到了脑後，他一口气蹬蹬蹬冲上秦航住著那单元的三楼，找到门铃按钮就使劲按，脑子里揣摩著对方开门的时候自己的拳头从什麽角度挥出去才比较爽。
　　
　　叮咚──
　　叮咚叮咚──
　　叮咚叮咚叮咚──
　　锺越喘著气，拼命按拼命按，快来开门啊死乌龟！
　　U嚓，门开了，可惜不是秦航家的，是对门的老大妈。
　　头发花白的老人抬抬鼻梁上的老花镜，打量他半天，才慢悠悠道：
　　“哎哟，聋子都要吵好咯，小娃娃，你是找小秦啊？他不在家哦，出远门啦！今个天没亮就拎著包包走咯！”
　　
　　晴天霹雳把锺越打愣在原地，脑子半天没回过神来，什麽叫被绝望掩埋？
　　他今天是体会到了。
　　完全陌生的城市，一心想来见的人却已经离开这里。
　　
　　半天他才讪讪地问：“他去哪里了？什麽时候回来？”
　　“哎哟，这我可不知道，早上我出门晨练碰见，他就说出差来著。你打他手机问问呗！”
　　
　　连谢谢都忘记说，锺越失魂落魄地走出了楼房，看看四周，万家灯火，举目无亲，根本没有自己可去的地方，秦航也不知道什麽时候回来，手机又打不通。锺越泄气了，拎著包一屁股坐在了单元门口的花坛边。
　　他决心就在这里等秦航回来，可肚子却咕咕咕地叫起来，他没好气地捶了一下不争气的肚子：靠！玩一天游戏都没见你叫过，老子中午还吃过呢你叫个P！
　　
　　偶尔有回家或出门的住户进出这个单元，都好奇地看看这个坐在楼下花坛边的小帅哥，怎麽看他都不像这里的住户，於是没多久就有人来问了。
　　知道他是找三楼住的那个单身气质帅哥的，几个大妈就热情起来了：
　　“你是他亲戚？弟弟？”
　　
　　锺越郁闷了，只能硬著头皮含糊地嗯嗯过去。
　　“那经常跟他一起那个姑娘是他女朋友？”
　　“谁啊？”锺越越发郁闷。
　　“就是绑马尾，个子小小那个。你哥说她是同事，我看不像。”
　　“长亭啊，她就是同事！”锺越没好气道。
　　“哎哟！真的？”
　　“当然啊，小……我哥不喜欢她！”他说他喜欢我的！
　　几个大妈面露惊喜之色，纷纷乐呵呵拍巴掌：“我就说不是吧，那咱家姑娘还有戏唱嘛！”
　　又一个响雷劈下来，锺越彻底黑线了，忍住要爆发的冲动，刷地站起来，拨开大妈的包围圈头也不回地走掉。
　　
　　
　　於是单元楼下又恢复了宁静，不多久一对青年走了过来，一转身刚要进单元，草丛里忽然传来一阵小孩儿说话的声音，两个青年不禁回过头……
　　
　　
　　再说锺越气呼呼地奔出去打车找到一家麦当劳，要了两个汉堡一杯可乐，把它们当做秦航的肉一样，恶狠狠啃起来。啃了几大口下去也不解气，他就掏衣兜摸手机，可摸啊摸啊，摸半天愣是没摸著，不是吧？他急忙翻开背包，里里外外找了个遍，也没找著。
　　不是吧，来真的？！
　　锺越整个人都凉了，戳在座位上，想哭的心都有了。
　　剩下的东西都顾不上吃，他拎起包就冲出餐厅，开始沿路找自己的手机。
　　街上人来人往的很热闹，他找完一条街都没找到。自己最後一次用手机是在上来这里的长途车之前，在那之後他就一直没注意了。那麽有可能是掉在长途客车上了……
　　
　　老天，你怎麽就是跟我过不去！
　　锺越彻底绝望了，一屁股坐在街边。
　　这样呆坐了有一个锺头，夜越来越深，来往行人也越来越少。只有对面路边大排档还是高朋满座，食物的香味飘进锺越的鼻孔，心情更加悲惨。
　　蔫头蔫脑地站起来，锺越走进了大排档旁边一家小型网吧，搞不好今晚只能在网吧过夜了。
　　
　　天气比较热，网吧里人很少，有几个模样颓废的小青年在打游戏，锺越找了个角落的位置，把疲惫的身躯扔进了沙发。没有心情上游戏，他打开了QQ，期望著出现奇迹，能看见秦航在线。
　　
　　一上QQ，就有消息提示，有个企鹅在不停地闪啊闪！
　　小天天！
　　
　　锺越紧张地呼吸都忘了，赶紧抓起鼠标点开。
　　
　　好大一根草：
　　锺越！你这个白痴！死哪里去了！赶紧跟这个号码联系！15xxxxxxxx，或者打你自己的手机也行！你TM手机丢了都不知道啊？人家拾金不昧活雷锋啊！电话都打我这里来了！赶紧去领回来，老子要睡觉不跟你折腾了！
　　
　　好大一根草，正乃张小草同学是也。
　　这可真是山穷水尽疑无路啊！
　　几乎有点不敢相信眼前的发展，锺越急忙站起来，到吧台去打电话。
　　
　　紧张地按下自己的电话号码，没多久就接通了。
　　“喂？请问哪位？”那头还真有人接了，是一个年轻男人的声音。
　　“嗯……我是这个手机的主人……那个……”锺越吞吞口水道，觉得还是有点玄，摸摸自己的小钱包，出门仓促，又逢月底刚过，寒酸得紧，要是这人要酬谢那可怎麽办啊！要不成就报警？
　　“锺越是吗？太好了，现在就把手机还你，请问你现在在什麽地方？”
　　对方的口气彬彬有礼，看起来不像趁火打劫之徒。可锺越还是不敢掉以轻心，大不了老子山寨机不要了，可是里面有秦航的电话号码！
　　“嗯，我现在在C市……”
　　“呵，我也在C市啊，这手机就我们家楼下捡的，天韵花语小区，你记得吗？你现在在哪里？”
　　
　　“嗯……”锺越郁闷地捏紧电话，又瞧瞧门外，无比纠结地说，“我不知道……”
　　电话那头沈默了半晌，才道：“你是外地人？”
　　“嗯……我来找朋友。”
　　“那你朋友呢？”
　　“没找到……”
　　那头继续默。
　　胸口有点发闷，锺越用力喘口气，又硬了头皮去问收银小妹这是哪里。
　　那头显然是听到了，於是很快道：“对面有个麦当劳对不对？我们就那里见面吧，给你拿过来。”
　　锺越这才回神，一个劲地说谢谢，心里真是感动得不行，遇上活雷锋了！




29、又一村

　　29、又一村
　　
　　锺越坐回麦当劳自己发现丢手机时那个位置，之前没吃完的大餐自然已经被勤劳的服务员收去扔了。这神经一松下来，就又感觉饿得头昏眼花直恶心了，想著反正那人也得花点时间才能过来，就又要了汉堡继续啃。
　　
　　24小时营业的麦当劳这个时侯已经很少人了。
　　拾金不昧的“活雷锋”还没进门就大老远看见了那个独自坐在那里闷头啃汉堡的时髦小青年。
　　
　　“就是他吧？一看就缺心眼的。”“活雷锋”身後的人没好气道。
　　“别这麽没礼貌，好像是秦大哥的弟弟……”活雷锋轻声说著，走过去推开了麦当劳的大门。
　　
　　“秦大哥？谁啊，叫这麽亲热！”
　　“笨蛋，就住我们楼下的楼下那个高高帅帅的检察官，上上周他弟弟不是来了吗，我们还在後面那巷子里遇见过。先说好，你老实点。”没好气瞄身後一身酸气的男子一眼，活雷锋直接走到锺越对面坐下，露出浅浅的微笑：“你好，锺越是吗？”
　　
　　锺越吓了一跳，抬头就被年轻男子亲切的笑容闪了眼，好眼熟！
　　紧接著他身後又闪出一个面色不善、皮肤黝黑的家夥，年纪看起来都跟他差不多，可这个更加眼熟了！锺越差点把喉咙里的可乐喷出来：
　　“是你，断背男！”
　　
　　这边儿立马黑脸，亮了拳头就要招呼过去：“乱叫什麽呢你！”
　　身边的人忙架住他，然後扔出去：“我要果汁，去买。”
　　“哦，还要点别的不？烤翅啊鸡米花啊什麽的挺好吃的。”一脸怒气立即变狗腿的笑容。
　　
　　“你减肥还没减过瘾？”
　　“嗯……”断背男摸摸鼻子，一脸灰暗地奔点餐台去了。
　　
　　锺越一直疑惑地看著他们，真是想不通，为什麽啊？这俩人也够肆无忌惮的，还是在现实里这麽毫无顾忌，可为啥就他跟小天天非得被棒打鸳鸯呢？
　　“咳……那个，他就这脾气，见笑了。”瘦瘦的青年清秀的面孔露出腼腆的笑容，锺越老觉得他面善，那种感觉说不太出来，也想不起来。
　　“你无视他吧。”
　　无视？怎麽能无视呢？他嫉妒啊，红果果地嫉妒啊。
　　
　　“都忘记自我介绍，我叫应多，他叫季默……这个，你的手机。”应多显得有点犹豫地掏出锺越熟悉无比的那个物体，放在桌子上，然後掏出了一叠百元大钞，一起推到锺越面前。
　　
　　锺越疑惑地看看红彤彤的钞票又看看他，不是吧？这不是活雷锋，是散财童子啊！不仅不问他要报酬，还倒找钱？！奇遇！
　　“真是不好意思……手机被我爸摔了一下，盖子摔松了，里面的资料也被删除了，所以……这些钱是赔给你的。”应多是个老实人，他很抱歉地对锺越进行解释，这钱不是白给的。
　　
　　“我们在楼下捡到手机後拿回了家，当时正好你朋友来短信，就先给你朋友打了电话，然後他……”他示意了一下正端著两杯冰果汁走过来的人，脸有点红，“他说屏保上那个人和我长得有点像，就闹起来了，正好我爸也在，就拿去看，他不知道为什麽忽然生气地地砸手机，我们捡回来他又抢去删资料，连通讯录都删了……嗯……就是这样子。所以很对不起，这钱是我们赔给你的！”
　　
　　锺越听得一脑袋雾水，只能张大嘴白痴一样看著对面的男子：反正也就是说，他的小雏菊没了，小天天也没了？！
　　半晌後，锺越愤怒地跳起来：“谁要你臭钱！就算你长得有点像小雏菊还是小天天邻居也不能这样欺负人啊！删了！为什麽啊！你家老头儿有神经病啊！”
　　
　　季默在一边附和：“可不是嘛！神经病！老年痴呆！”
　　“季默！”应多狠狠瞪他一眼，“你今晚还想进家门的不？”
　　“额……”这边马上老实了。
　　“真的很对不起，可这确实是不可抗力。”应多认真地看著他，满是抱歉。
　　现在的锺越可不能接受这事，想他今天已经受够了，大老远跑过来，先是迷路，然後吃闭门羹，接著丢手机，现在好不容易手机找回来了，但他却没法联系小天天了！简直越想越窝火，越想越憋屈。几天的情绪就那样爆发了，上前一把拎了那个叫应多的男子的领子，吼道：
　　“道歉有个屁用啊！你这叫我怎麽找人啊！老子一个人在这乱七八糟的地方转来转去受够了！”
　　吼著吼著，锺越不自觉红了眼眶。
　　“干什麽啊你，放手，欠揍！”季默冲上来拉开他。
　　“等下，你不是秦大哥的表弟吗？”应多拉住好像要揍人的季默，皱起眉头，“他不能帮你吗？”
　　
　　“屁！”锺越恶狠狠咬牙，“老子找的就是他！”
　　
　　“那你说的来找朋友……就是找秦大哥？”
　　锺越听了牙那个酸：“你别叫这麽亲热行不？你们根本不熟吧！”
　　
　　“嗯，是不太熟，遇见点点头的关系。”应多点点头，也不生气，而是谨慎地瞧著他，“恕我直言，他其实不是你哥哥吧？你们是……”
　　忽然被人拆穿了老底，锺越猛地红了脸，急忙上前手忙脚乱地捂住那张就要戳破真相的嘴巴：
　　“你、你别乱讲！我跟他八字没一撇的！”
　　“喂，你别碰他！”好家夥，这边又醋了，三个男人吵吵打打也是一台戏。
　　
　　“其实我想说，你们是不是欠债的跟追债的……”应多似笑非笑地看著他。锺越的脸一下烧成了大红虾，可还是气呼呼地道：
　　“就算老子是追债的，你们把我电话本弄没了我也追不到了！还有小雏菊的照片！凭什麽随便删人东西啊！你们赔我！”
　　“小雏菊？”应多眨巴眨巴眼睛。
　　“对！小雏菊！”
　　“可你喜欢的难道不是……”
　　“你难道不也是断背嘛？”要说应多还有犹疑的话，那脾气跟锺越相似的季默就真的是快人快语了。
　　“……”被划入和这个黑炭男同一种群，锺越深深地郁闷了。
　　
　　“锺越，”略一沈吟，应多道，“你是不是除了秦大哥那里就无处可去？他不肯见你吗？”
　　“他不在家，出远门了！”锺越死都肯承认自己被拒之门外。
　　“还回来吗？”季默好死不死问一句，另两人立刻拿眼刀杀他。
　　应多叹口气：“你看起来很糟糕，多久没睡了？先跟我们回去吧，删掉你的东西是我们不对，我们会负责帮你联系上他的。”
　　
　　锺越想，多久没睡了？也不是没睡，就是老守著电脑打瞌睡，睡不好。
　　“啊？怎麽成我们不对了？还带他回去？这不都是那老家夥的错！”
　　“所以啊，”应多笑眯眯地看著他，“这事得让爸负责啊。”然後对著季默同学的耳朵这样那样一阵嘀咕，後者立马眉开眼笑了，上前来亲热地搂了锺越肩膀，笑得露出闪闪的大白牙：
　　“那就走吧，小兄弟，人间自有真情在，我们收留你！”




30、叔叔你好

再次感谢大家的礼物，不过蜡烛就免了吧啊喂~
比起那个，作者更喜欢菊花呀

30、叔叔你好
　　
　　从空旷的街道走入建筑密集的小区，一股热浪夹杂空调的噪音扑面而来，跟著俩人走过曾经也算熟悉的风景，盛夏的闷热将锺越的内心的烦躁又升了一级。
　　汗流浃背地跟著两人爬上二楼，再到三楼……三楼，就是秦航的家，那道白色的防盗门里是他曾经呆得无比舒适的地方。
　　
　　往四楼继续走的时候，锺越忍不住又回头看了会儿下面那道紧闭的白色大门，觉得视野老是在摇晃。
　　“小心！”
　　走在前面的应多回头想跟在後面磨蹭的他说点什麽，却猛地叫了起来。
　　锺越只觉得一阵天旋地转，接著眼前一黑，只觉得自己在一个劲地往下坠啊坠，接著就什麽都不知道了。
　　
　　
　　再次睁开眼睛的时候，锺越发现自己躺在一个狭小幽暗的空间里，脑袋上搁著什麽东西，冷飕飕的空气吹得他全身直起鸡皮疙瘩，鼻腔和口里都一股奇怪的刺激味道，搞得他想反胃。一阵阵闪耀的光斑不停地跃过他的面孔，这里是哪里？
　　他急忙挣扎著起来，却觉得脑袋异常沈重，胸口说不出来的闷，窗外掠过的灯光仍不停打在他脸上，他费力地看著四周，他是在车後座上，前面座位上坐著两个人，车子不知道在往哪里开。
　　怎麽回事？他不是要跟那两个好心人回家吗？
　　
　　难道……糟糕！
　　砸吧砸吧嘴里的怪味道，顿时警觉起来，急忙摸摸自己，脑袋和胳膊腿上有阵阵抽痛，但都在，这才开始寻找自己的背包，用尽量不惊动前面人的小动作，锺越左右摸索著，却怎麽也没找到自己的包，不由心下一凉：被骗了？！
　　
　　“你的包在座位後面，别乱摸了，再晕倒车上可没药。”前面副驾驶席传来没好气的男人声音。
　　锺越吓了一跳，不禁老老实实躺回去，一肚子疑问：晕倒？药？
　　
　　“你们是谁？”张开嘴才发现嗓子有些涩。
　　“活雷锋他爹。”前面嗤笑道。
　　锺越脑子里面转了几个弯，这才反应过来，当时就怒了：“就是你删了我的资料摔坏我手机！”
　　“对啊。”毫无愧疚感的低沈嗓音从前面传来。
　　
　　锺越真想扑过去咬这死老头几口，可是他发现一坐起来自己就头晕，於是只能恨恨躺下，咬牙切齿道：“我和你无冤无仇，为什麽害我！还有，你们要带我去哪里？那两个人呢？”
　　
　　“啊，说到这个就生气，不孝子居然在外面随便捡只迷路的小狗狗就塞过来，把难得想跟儿子享受下天伦之乐的父亲深夜打发出门，小没良心的！”
　　
　　“他是怕你把季默玩死。”一直沈默的司机忽然用一把温厚的好嗓音发话。
　　“那种打不死的小强怎麽会玩玩就死了啊？”
　　锺越感到自己被华丽丽无视了。
　　他郁闷极了，忍不住吼：“你们能不能告诉我到底怎麽回事？”
　　
　　“还不明白吗？”副驾驶座上的人说，“我家那个滥好人的儿子带你回去的时候你晕倒跌下楼梯，然後他们还是把你抬回了家，诊断发现你是中暑，还有轻微贫血，给你吃了药以後，他们把这帐赖我头上，说什麽都是因为我删了你手机里的东西，害你千里迢迢的跟恋人失去联系还无处可去无依无靠好悲惨啊好悲惨，所以充满爱心的我必须要负责任带你回家照顾你帮助你找到恋人，所以现在我们是在家疗养的路上，就这样。”
　　
　　当事人陈述完毕，锺越黑线，忍不住抱头呻吟：这都什麽鬼发展啊啊啊啊啊？我只是想见小天天一面而已啊！老天你不要这麽离谱行不行？还晕倒！丢不死人啊我！
　　“我要找的人……叫秦航……他就住在您儿子他家的楼下……我只要在那里等他就可以了……”锺越虚弱地道。
　　“可他不是躲著你吗？嗯……秦航，这名字好像听过。”
　　“他只是出差……”锺越的气息更弱了，都不敢想那两个家夥到底回家跟这疯子老头胡说八道了些什麽！
　　“哦……那现在把你送回去？”
　　稳稳当当开著车司机一听，立马一脚踩住刹车，看看前後就打转向灯准备掉头，看样子是迫不及待想把锺越扔回去。
　　
　　这一个急刹差点把锺越从座位上甩下去，顿时心里有点不是滋味了，咕哝道：“我是病人诶……亏你还是活雷锋他爸，回去睡哪儿啊我……”
　　
　　“那你到底想怎样啊小朋友？”
　　汽车又发动了，继续向前行驶。看著窗外的景色，锺越心情很复杂。
　　
　　错觉吗？
　　他怎麽老觉著这人其实在笑？
　　拍拍自己的脑袋，他想起来之前路上那黑炭悄悄跟他说的：
　　千万记住哦，他爸那人其实刀子嘴豆腐心，疯归疯，还是挺仗义的，见了他你别跟他斗硬，乖巧点哄哄他，他肯定帮你！
　　至於回头马上被活雷锋同志鄙视道“你这麽有经验怎麽就没见你好好表现下？”那个就不在锺越的判断范围了。
　　“额……”锺越吞了吞口水，收敛了下自己，小声道，“叔叔，你能收留我到小天天……额，就是我要找的人回来麽？”
　　
　　小天天？
　　前座俩人互看了一眼，副驾驶被喊叔叔的人忽然严肃地压低了声音：
　　“可以是可以，不过你得先告诉我你跟你要找的那个恋人之间到底发生了什麽事，还有你手机桌面那张照片是哪里来的。”
　　“啊？”锺越愣了愣，这是个人隐私吧，不说不行吗？再说……恋人……还没到那一步呢。锺同学小红了脸。
　　
　　“不行，不然谁知道你是不是假借找恋人的名义趁机入户行骗或者行窃呢？”
　　“我不是骗子！虽然他还不是我的恋人但是我们有结婚的！”
　　“哈？”
　　“……在……在游戏里有结婚……”锺越声音小得蚊子一样回答。
　　前面人意味深长地点头：“年轻人，网恋哦……”
　　“我们见过面了！”锺越脸红道。
　　“见光死哦……”前面的人继续点头。
　　锺越差点咬掉自己的舌头，没好气道：“你才见光死呢！”
　　“那你手机那照片哪里来的？”
　　“网上朋友给的，你问这个干嘛？难道你认识她啊？”
　　
　　车内忽然诡异地沈默了。
　　
　　沈默一直持续著，不多久车子开始减速，缓缓驶进一道掩映在浓密的绿荫中的大门，司机打开车窗在一边的读卡器上刷过卡後，大门缓缓打开。
　　最後驶进一个园子，停在了园子中间那栋小洋楼前。
　　
　　锺越还有些昏沈沈的，意识都有些漂移，想著自己到底是要去向何方时，脑袋边的车门打开了，一股盛夏的热浪顿时冲开冷气铺头盖脸地涌了过来，有人在叫他：
　　“起来下车了，小三。”
　　“嗯……这是哪里？”热气让人几乎窒息，锺越昏头昏脑地滚下後座，觉得呼吸又开始困难。
　　“快起来进去，中暑也会死人，那可就见不到小天天了哟。”
　　“嗯！”死人？不，我不能死！锺越急忙手脚并用爬出车厢，挣扎著站了起来，面前一个人影立在柔和的路灯里，年轻精致的面孔显出暧昧的轮廓，正向他微笑。
　　
　　“啊？小雏菊？”
　　锺越喃喃著，揉揉眼睛，怀疑自己根本就没清醒过来。
　　那人走过来伸手关了他身後的车门，车子就一溜烟开跑了。
　　“好了，快进去。”
　　那人对他说话了，可美丽的嘴唇开开合合，发出的俨然就是刚才车里那个可恶的老家夥的声音！仔细听，其实那声音也不老啊？
　　
　　噩梦？我还没醒？脑筋一时转不过弯来，锺越两眼一闭双腿一软，再次昏倒。
　　
　　
　　再次醒来的时候吧，锺越是痛醒的，他仍旧保持著昏倒的姿势在躺在原地，有人使劲掐著他的人中，还骂著：
　　“喂，起来自己走，老子可不想抱臭男人！”
　　没道德啊！这个人绝对不是小雏菊，自己绝对是做梦来著！锺越内心哭泣著，慢慢爬起来。
　　
　　
　　
　　眼前还有些模糊，锺越两腿打著颤跟著前面的男子迈上台阶，走进那栋已经灯火通明地亮起来的小洋楼，有种穿越了的错觉。
　　“爸，你总算回来了！我我我去挖宝放出好多夺宝马贼，怎麽办啊？”
　　一走进门，一个娇媚可人的女孩子就伴著一股空调的凉风蹦蹦跳跳迎出来，一把抓住前面的男人。
　　“笨，组人杀马呗……”锺越几乎是本能地碎碎念。
　　笨笨的女孩探头看著这个面色苍白、双眼无神的家夥：“额，爸！这人是谁！”
　　
　　“你哥捡的。”
　　“哥哥怎麽老捡奇怪的东西……”
　　“别闹了，他中暑了脑袋不清醒，去把药箱和葡萄糖水拿出来，再把多多的衣服找两件给他换洗。”
　　“哦……”女孩乖巧地应了一声，转身去拿东西。那个声音终於开始唤已经有点站不住的锺越：“还在硬撑什麽？坐下啊！”
　　
　　那一晚上不知道自己怎麽过去的，锺越迷迷糊糊喝了药又迷迷糊糊被扎了针，然後随便冲了个澡，就倒在自己都没搞清楚的地方那样沈沈睡去。




31、华丽转身

　　华丽的转身
　　
　　
　　秦航在火车上熬了一天一夜，次日凌晨才到达目的地，疲累到极点的他和同事一下车就直奔预定好的酒店。
　　由於出发时匆忙，手机没来得及充电，里面早就没电了，两人进到房间把手机充电器插上，有点电以後才打开手机。
　　接通了信号的手机顿时就热闹起来，接二连三地跑进短信，一看居然好几十条！都是小三和徐晓星发来的，秦航犹豫了一下，看了看已经躺到一边床上准备小憩一下的同事，默默带了手机走出房间。他决定先看徐晓星的。
　　“我们帮跟碧海楼打起来了，杀得他们屁滚尿流！你回来吧！”
　　“别这样，秦哥哥，大家都希望你回来的，游戏而已别太当真嘛！”
　　“小三一直在地府等你，一直都在，一整晚都在哦，我们怎麽叫都不出来……我看了都心疼了，回来吧……”
　　
　　一直以为已经僵硬的心脏好像被什麽东西戳了一下，忽然钝痛下却也生出几分柔软，真的麽……在等他啊。可是，那只是因为他还太单纯吧，单纯到不知世间险恶和疾苦，所以才能一心追求自己想要的东西，而他又如此懵懂，根本不知道自己到底走在怎样的路上，要面对怎样的未来，就像当初年少轻狂的自己。可一旦真正踏入这个社会，就知道世间不如意之事十之八九，而所谓世俗的眼光和压力又是多麽可怕。
　　
　　可自己呢？明知道最後会这样，却还是没有干脆地拒绝，甚至有些有意招惹的念头……自己也是完全没有进步啊！
　　秦航摇摇头，长叹口气，回复了徐晓星一条短信，合上了手机盖子，慢慢踱回房去，准备好好反省自己。
　　
　　
　　徐晓星一连给秦航发了两天的短信，都没有回音，不免有些生气，却又无可奈何。别人的感情终究是别人的事情，不管自己如何干预，如何著急，那也得当事人自己能看开。
　　而第三天他们帮全歼碧海楼时，有人说小三已经不在地府了，也没有上线。
　　再长的的等待都是有尽头的，这个现实的俗世，不会有人真去等成石头，徐晓星觉得换了自己，估计等个一天已经是极限了。
　　
　　春暖花开作为全区和平生活帮的名誉在这一战中被彻底粉碎，帮战完毕後，帮里又进来不少大号小号，热爱打架的PK分子若干，一直苦苦寻找组织的人妖妖人若干，加上之前携家带口来投诚的“黑山六式”，全帮热闹滚滚喜气洋洋的同时，“全区第一妖孽帮会”、“断背大帮”的公众映像也正式成型。
　　春暖花开转型成功！
　　【帮会】天龙狂战士：我不是断背啊啊啊啊啊！我还想找老婆的！
　　【帮会】仙子百花羞：你看我好不好？~\(≥≤)/~
　　【帮会】天龙狂战士：额……妖……o_O???
　　仙子百花羞是本区一个隐藏得比较深的人妖大号，之前一直无帮会，自打春暖花开公因为无敌三郎和天下第二的事向碧海楼宣战後不久，他就加了进来，发挥武当的PK优势，在对碧海楼的帮战里可算是战功赫赫。
　　【帮会】长亭晚秋：仙子，我娶你！(┘3└)
　　自打百花羞进帮，长亭对著这个外表美丽脱俗实则战力不凡的武当流口水不是一两天了。她真的很喜欢武当的高级女装，仙气飘渺~美啊！要不是自己这号练太高又不想玩女号，真想转门派啊！
　　【帮会】仙子百花羞：不要二婚-_-!
　　【帮会】长亭晚秋：别这样嘛~羞羞~我是真心的~
　　【帮会】仙子百花羞：不要叫我羞羞！
　　【帮会】妖道：秋秋，不要乱挖墙角好不好？我看羞羞和狂狂挺般配的！
　　【帮会】天龙狂战士：不要叫我狂狂！
　　【帮会】仙子百花羞：不要叫我羞羞！
　　【帮会】长亭晚秋：\(^o^)/好有默契！果然般配！
　　【帮会】天龙狂战士：(└_┘)#别来祸害我！你们是放暑假太无聊了吗？！
　　【帮会】长亭晚秋：没啊，我上班，没暑假的=_=
　　【帮会】妖道：对啊，暑假好无聊，学校本来说组织旅游，现在又取消了。这一周整天除了吃饭睡觉就是游戏，都胖了好几斤了！
　　【帮会】芙蓉叔叔：我也胖了= =
　　【帮会】月下醉仙：额……我是近视加深了……
　　【帮会】山边把花采：帮战打完了，小天天也不上线了，不如咱们出来玩吧！妖妖不是说她跟帮主都在C市吗？我们六个都不远，不知道其他人哪里的哦？要是能把小三和小天天叫出来就完美了！>///<
　　众人汗：原来你是醉翁之意不在酒。
　　【帮会】长亭晚秋：好啊好啊！我也在C市！周末都可以出来的！O(∩_∩)O正好可以见见传说中师父师母的真颜！我可以把小天天哄出来哦！谁能找到小三？
　　【帮会】妖道：小三也没上QQ，早知道要他电话了，头痛- -，这孩子可别想不开
　　【帮会】天龙狂战士：我远……就不去了……我去杀星！
　　【帮会】仙子百花羞：我也远，狂，杀星组我
　　
　　本意是觉察不妙准备脚底抹油溜之大吉的俩人，却不料这一前一後的又引发众人一阵粉红色的YY。
　　【帮会】妖道：嗯，这事我得跟帮主说说……看他能来不……等下我接个电话。
　　妖道显得很犹豫，而她也确实很犹豫很纠结！当拿起手机看见来电显示的时候，她忽然有点冒冷汗。
　　
　　【帮会】山边把花采：啥，帮会聚会帮主不来怎麽行啊？再说我听说帮主是大美女捏！
　　【帮会】BT←猪：我也要参加聚会哼(－(∞)－)
　　【帮会】月下醉仙：……这谁啊= =
　　【帮会】妖道：今天入帮的，不认识
　　【帮会】BT←猪：别这样嘛美女们，我是小神神啊，咱们一家人嘛
　　【帮会】语嫣520：哪个小神神啊……
　　【帮会】长亭晚秋：Orz……翻云覆雨的帮主？
　　【帮会】BT←猪：宾果！O(∩_∩)O
　　众人一阵恶寒：这个人……果然很BT！
　　【帮会】BT←龙：老大，你属猪啊？
　　【帮会】BT←麒：哇！原来这个是老大！我以为你走丢了呢！
　　【帮会】BT←凤：他怎麽走到猪圈去了？(⊙v⊙)嗯
　　原来翻云覆雨一干人在春暖花开打完帮战後就闲得无聊，相约一起练个小号去“美女如云”的友帮进行友好交流。
　　【帮会】BT←：不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友- -
　　【帮会】芙蓉叔叔：哇，好华丽的亮相！~~~~~~~~~o(≥v≤)o~热烈欢迎翻云覆雨的神──受们闪亮登场！大家鼓掌！
　　【帮会】语嫣520：喷──
　　【帮会】月下醉仙：热烈鼓掌~I(^ω^)J
　　【帮会】长亭晚秋：撒花，放礼炮！迎神受！哈哈哈~~~~~~~~~~
　　
　　刚热血沸腾爬过来的一干杀手帮众们顿时噤声。只有帮主还在厚脸皮蹦J：
　　【帮会】BT←猪：咱家是猪猪，不是神兽~
　　
　　【私聊】芙蓉叔叔对你说：觉不觉得这个神之吾心其实就是个小白受？= =
　　
　　徐晓星忍不住发了一连串大笑的表情，摸摸笑得有点痛的肚皮，觉得有点饿了才是真的，於是习惯性掏出手机看时间，却惊喜地发现屏幕有秦航的短信，急忙打开来看，里面却只有一句话：
　　我不能害他，就这样吧。
　　
　　一向嘻嘻哈哈的徐晓星不禁也怒了：
　　
　　什麽就叫就这样了？！你个大乌龟！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　**********
　　好吧，本章其实乃娱乐时间
　　真相是作者一直在纠结攻受啊攻受~
　　某凡你害死人！！！！！




32、小小世界

　　32、小小世界
　　
　　
　　就在妖道纠结於一旦来个现实聚会，某些事情就会被揭穿，於是“到底聚还是不聚？”这个问题的时候，某个家庭毫不知情的一家三口正和乐融融得吃著午餐。
　　大学毕业不久还在找工作的女儿端起碗，有点担心地道：
　　“那个人还没醒哦？会不会有事？”
　　
　　“没事，刚去看过了，正发春梦呢，口水滴答的，回头直接把枕头扔了，别给他换。”
　　“唔哦，爸，好浪费哦！可他到底是谁啊？”
　　
　　对面的老爸忽然神色严肃了，放下碗，直指身边坐著的沈默男人：
　　“喏，这位的忠实暗恋者。”
　　男人忍不住皱眉：“……可我听季默说他手机里有张宝贝照片和某人长得一模一样，可不是我。”
　　“小三暗恋的那不是小雏菊吗？”
　　“……你确定他真的是小三？”
　　“错不了，不信啊？你跟我来。”
　　
　　
　　於是一分锺後，小三同学酣睡的客房内，床边围了两个大男人和一个好奇眨巴著眼睛的淑女，都盯著床上那个光著肚皮还在砸吧嘴巴、睡相相当不雅的小青年。
　　“嗯……我错了……天……天……不要走……”
　　就算不觉得自己有错，可造成天天出走是事实，潜意识的愧疚感就变成了噩梦无时不在睡梦间出没。
　　“我看不像春梦。”待业小淑女无辜地眨巴眨巴眼睛，观察半晌後发表鉴定结果。
　　
　　“嘘……”做了个噤声的手势，她身边的男人低声道，“看著啊……”
　　接著忽然弯腰凑进了些，对著那为情所困的倒霉小孩，提高了些音量：
　　“小三，其实小雏菊是人妖哦！”
　　
　　“嗯……”床上的人皱皱眉头，半晌後动了动，“乱讲……她才不是……”
　　站在另一边的男人脑袋上冒出三道黑线。
　　
　　接著无良的叔叔继续用温柔好听的声音进行“勾引”：
　　“小天天和小雏菊，你到底喜欢哪个啊？”
　　
　　“嗯……”眉心狠狠拧起来了，然後不安分地翻了身，似乎是在纠结，纠结好久以後，模模糊糊道，“嗯……都喜欢……”
　　
　　某男士已经满脑袋黑线。
　　
　　“不行……只能喜欢一个哦。”恶魔继续低语。
　　
　　“嗯……嗯……”
　　翻来覆去，被子都搅成了麻花儿，明显非常纠结。
　　
　　“爸，这人怎麽比季默还搞笑……”
　　
　　“对啊对啊！”就在某不良父亲已经忍不住要爆笑出来的时候，压根不知道自己是被某活雷锋同志当做自家媳妇的替死鬼送进了魔爪的小三又发出嘟嘟囔囔的声音：
　　“还是……小天天好……”
　　
　　三人默默退出房门，有人终於忍不住抱著肚子笑倒在地。
　　半晌，一个温和好听的男中音缓缓叹气：
　　“……世界真是小……”

*************
真的收到了皮鞭，甩甩抽抽~~~手感很好，哈哈哈~~
等某人来受死




33、纠个蝴蝶结

　　33、纠个蝴蝶结
　　
　　徐晓星并不知道秦航心里装著什麽样的过去，她只记得秦航曾经说过，已经和家里断绝了关系。秦航很少对人提起自己的私事，院里大都误会他和徐晓星是一对，得知这种误解的两人当时就达成一致：
　　不解释，就让他们误会去吧。
　　这样能替他们挡下不少麻烦事儿。
　　
　　秦航也说过自己对现状很满足。他有份稳定的工作和收入，有遮风避雨的地方，社会地位也算不上低下，能够踏踏实实工作生活，已经是很多人想又得不到的了。唯一一个愿望是有个真正属於自己的家，这样即使某一天全世界都与他为敌，他仍旧也有个可以回去的地方，好好睡上一觉，第二天醒来就可以挺起胸膛继续往前走。
　　言语间的意思就是打定主意要孤独终老了。
　　当时徐晓星就觉得挺不以为然：年纪轻轻又是个帅哥，怎麽能这麽没追求呢？
　　
　　可她也不知道该怎麽办。後来找到网游这麽个好办法，生拉硬拽把人给哄了进来，平时跟别人在一起不管怎麽YY，都死守著其实秦航就是个不打折扣的BL男的秘密，好不容易看著不爱与人交际的秦航脸上渐渐出现更多的表情，没想到到这个秘密却被小三给捅了出去，想想都够呕的！知道他俩是同事的妖道後来还密她问小三到底在搞什麽，怎麽回事？
　　
　　
　　
　　接到秦航回那条短信时，她犹豫很久，终於还是给妖道打了电话。
　　妖道姓左，名深，大龄腐女一枚，现任中学班主任，据说教书育人已经十载有余，其实是个挺有原则的人。徐晓星觉得她比较信得过。
　　
　　告诉了妖道其实小三来找过秦航还在他家住了一星期的事儿，妖道有点惊讶。於是两人商量了下，决定还是先想办法找到小三，弄清楚两人到底怎麽回事，反正秦航这边是跑不掉的，让他冷静下也好。
　　
　　周末秦航结束出差回到本市，徐晓星知道以後也并没有跟他联系，她们在全力寻找仿佛人间蒸发了一般的小三，好不容易从小三同学那里要到的手机号码，却一直打不通。
　　
　　回到家的秦航身体很疲劳，却奇怪地没什麽睡意，走到卧室看见安静地放在一边的电脑，心里就涌起奇怪的冲动，仿佛不经过大脑似的，他身体告诉他应该走过去，开机，然後打开天龙登入游戏……那里有一个毛脾气的大小孩儿，最喜欢跟著他，讨好他，高兴就笑，怒了就骂，时不时撒个娇，叫人头疼又放不下……
　　
　　不行，不要想了。
　　使劲擂擂自己的脑袋：你自己一条路黑到底就算了，别去害人了！
　　
　　
　　躺在床上，翻过身背对电脑，他强迫自己陷入睡眠。
　　
　　
　　*********
　　
　　最近有几个大案，周一的单位显示出少有的紧张和忙碌，刚将手里的案子告一段落，头儿就黑著脸出现在秦航面前，声音里带著怒气：
　　“有空没？跟我出去一趟。”
　　秦航立刻放下手里的文件站起来，刚想开口问出了什麽事，後面矮胖矮胖的副院长就踱了进来，大声对俩人吼道：
　　“怎麽还没去？快去，多带点人！”
　　
　　头儿皱皱眉头，显得很暴躁地对秦航道：
　　“人手缺，去，把徐晓星叫上凑合下，我们去晨曦集团！”
　　
　　有点不明所以，但秦航还是转身走了出去。副院长的咆哮还在身後持续：
　　“徐晓星？你不知道多叫几个有威胁力的人去吗？”
　　“我们是去查账，不是去打群架！再说，大夥儿都忙得抽不开身，谁有空去演地痞流氓？”
　　“什麽地痞流氓？你以为我想？还不是&*%#￥……”
　　
　　秦航拐了个弯，进了楼道，後面的声音听不见了，他揉了揉太阳穴。
　　徐晓星看见走进来的男人，立刻从座位上站起来，露出惊疑的神色，刚想开口，秦航就抢先道：
　　“跟邢头儿去查案，准备下马上走。”
　　
　　“什麽？”徐晓星瞪大眼睛，她是内勤人员吧？
　　“人手不够，走吧，估计也就是走个样子，吓吓对方。”对於即将要扮演的角色，秦航心里有点排斥，但不去又不行，只能求早死早超生。
　　
　　“喂……”恋恋不舍看了下正聊到高潮的QQ，徐晓星站起一边拿制服一边没好气道，“吓谁啊？咱可是庄严的国家工作人员，何时沦落到去做这地痞流氓的手段！”
　　
　　“得了，快走，谁也不想去，老子手上几个案子，正忙呢，去应付下赶紧回来！”邢科长也来到了徐晓星的办公室门口，靠在门上没好气抽著烟。
　　“到底去哪儿啊？”徐晓星郁闷地关了QQ。
　　“晨曦集团，上面说有举报，晨曦可能跟之前那个大案里落马的几个贪官有牵连，还涉嫌商业贿赂什麽的，叫我们去找管事的谈谈！”
　　“晨曦？不太可能吧？”秦航皱眉，老实说，搞企业的，清清白白一点不沾泥的，他可以肯定地说：没有。这也就是个界限和度的问题，十商九奸，就看你钻法律空子的本事了。
　　这个本地排的上前三纳税大户是外资背景，他们以前就去花大力气调查过，除了老总比较低调神秘，其余确实没什麽漏洞。企业的账目清晰，管理完善，从无偷税漏税违法乱纪，口碑和公众形象非常不错，至少慈善和公益方面的捐出就是本市一最。
　　“当然不可能查的出什麽来，无非是上面那些又想干什麽缺德事，给人玩下马威。”
　　可徐晓星首先想到的是另一个方面，眉开眼笑：
　　“传说老总和副总都是大帅哥还有一腿那个晨曦啊？我去！”
　　行动立刻积极起来。
　　秦航扶额。
　　
　　头儿先下去车库开车了，徐晓星这才抓著俩人磨磨蹭蹭下楼的机会小声问秦航：
　　“这两天小三跟你联系没有？”
　　秦航摇摇头。
　　
　　徐晓星苦了一张脸：
　　“那可麻烦了，他真的不见了。”
　　秦航呼吸一滞，回头难以置信地看他：
　　“不见了？”
　　“对啊，帮战完他就没上线了，QQ和手机都联系不到。他同学说他也不在寝室，联系不到人。”
　　
　　秦航犹做镇定：“放假应该回家了吧。”
　　
　　徐晓星摇摇头：
　　“他同学说他跟家里关系不好，过年都很少回家，一般都呆在学校。”
　　秦航心里一紧，这才发现，其实自己对小三的事情一点也不了解，也没怎麽打算去了解。或许他一开始就做好了随时抽身的准备，然後安心地享受著相处时短暂的快乐。
　　想起之前小三发给自己的短信还没有删除，於是急忙调出来一条一条翻看。
　　
　　小天天，我不是故意的，真的，不要生气了好不好？我们一起去报仇啊！
　　天天，我等你，快来啊，地府好黑好冷啊~~~~你不回来我不投胎啊~~~~~
　　死天天！回来啊！帮里人为了我们在跟他们杀，他们骂我缩头乌龟！我好冤啊！
　　
　　天天，我想了几个晚上，你为什麽生气呢？因为我跟他们说我们是断背山吗？可是我没说错啊，我想了好久，我喜欢你，你也喜欢我，那几个妖人说人这一生能遇上一个自己真心喜欢的人的概率基本等於奇迹，而那个人也同样喜欢你的话那就是奇迹中的奇迹。所以我觉得就算是断背山我也认了，我有错吗？还是其实那天你跟我说的话都是假的？
　　……
　　秦航，老子看清楚了！你他妈才是缩头乌龟！说你是人妖的时候你就一走了之！现在你又逃了，连上线杀回去都不敢！乌龟！王八蛋！老子看错你了！你他妈就不是男人！
　　
　　
　　看著一条条短信，小三咬著牙生气的身影立刻跃然脑海，只是这次还带著无比的委屈，胸口不由一阵悸动，带著钝钝的闷痛，秦航咬了咬牙，神色很复杂。
　　小三……说喜欢他。
　　小三居然说喜欢他！
　　那种喜悦交杂著苦闷的心情已经很久没有体会了，如今却全部涌上身来。
　　“怎麽了？有什麽线索吗？”
　　徐晓星见他愣愣的，索性一把抢过手机自己看起来。
　　看完以後没好气地塞回还在愣神的秦航手里，冷冷地道：
　　“我也看错你了！以前我说错了，小三不是渣，你才是！要是小三有个什麽三长两短，你就悔恨死吧！”
　　
　　说完便掉头，走向朝这边开来的公务用车。
　　
　　坐在车里的秦航攒著手机，像个木头人，徐晓星也一肚子气不想说话，俩人坐在车後，气氛尴尬得不行。
　　“怎麽，吵架了？”
　　前面的头儿觉察有异便笑著道，想进行调解。
　　“没有。”徐晓星一棍子打死。
　　
　　
　　一路沈默著到了坐落在市中区商业最密集最繁华的地段，晨曦集团的总部离本市最著名的步行街不远，自建的现代化办公楼气派非凡，楼前的广场和绿化雕塑自成一系又与城市风景有机切合，简单、精致、现代，来往的男男女女都著装整齐高档，挺直腰背行色匆匆，个个都精英的模样儿。
　　此时的秦航却无心看风景。
　　一楼大厅绿化很好，几个进驻公司和机构的接待有序地分列，厅侧放著几组简单舒适的沙发，用绿植隔开，照顾了各类来访者的私密性，接待小姐画著淡妆，微笑著听他们说明来意、看过证件後就端庄有礼地请他们稍等，她先进行通报。
　　
　　“啧啧，在这里上班简直是享受啊！”喝著免费咖啡吹著舒适的冷气，徐晓星刘姥姥似地东瞧西瞧间，接待小姐已经过来告诉他们马上有人下来接他们去总裁办公室。
　　顺利得叫人惊讶。
　　无视一直神魂出窍的某男子，徐晓星问头儿：“您认识他们老总？直接去见总裁吗我们？哇~”
　　“不认识。”邢科长觉得奇怪地摸了摸下巴，“我只在以前见过他们副总，啧，一成了精的狐狸！”
　　“帅不？”
　　
　　邢头儿挣扎了很久，不甘不愿道：“帅……不过……我们没道理这麽顺利，而且，不应该是总裁……”
　　
　　两人说话间，一个自称是总裁助理的男人走了过来，叫他们上去。
　　徐晓星站起来，回头看见秦航还捧著咖啡杯神游天外，没好气踢踢他：“走啦！”
　　
　　从专用电梯直达28层的总裁办公室，自称小梁的男子敲了敲门，便直接打开门领著三人走了进去。靠著观景落地窗的宽敞的大办公桌变摆著一台液晶台式电脑，豪华的旋转老板椅上坐著人，却是背对著他们的，像在俯瞰窗外的风景。
　　徐晓星有点不爽了：装什麽派啊！
　　真怕椅子忽然转过来，给她一个叼著大雪茄的秃头胖子。这会和办公室的格调很不合衬诶！
　　“他们来了，我先走了。”
　　说完，小梁准备退场。
　　
　　“等下，”椅背後传来低沈磁性的声音，“叫我的私人助理端杯伯爵珍珠奶茶来，一分锺内。”
　　众人绝倒，小梁便不改色答：“是。”随即迅速退出，大门再次关好。
　　
　　这排场让除秦航外的俩人都糊涂了，邢头儿上前客气道：“颜总百忙之中还亲自接待我们，这怎麽好意思，其实我们只是……”
　　
　　“我知道，你们也只是听令来找找麻烦示示威而已。不过可惜，我不姓颜哟。”
　　随著忽然转变的话音，椅子转了过来。
　　邢头儿愣了，他惊讶地差点连呼吸都忘了，大叫起来：
　　“怎麽……是你！”
　　
　　“怎麽不能是我？”
　　黑色真皮座椅上坐著的是个身形修长清隽的青年，看上去不超过30岁，上身一件加厚白棉T恤，下身一条洗褪色还破了不少洞的牛仔裤，一双黑色帆布鞋，转过来时长长的双腿就那样大咧咧交叉著搭上了昂贵的办公桌，可称绝美的面孔带著少年般看似无害的笑容，却是让人不寒而栗。
　　
　　“你怎麽在这里！颜总呢？还有明总呢？”
　　邢头儿大惊，觉得自己还在做梦。
　　徐晓星也觉得自己在做梦，居然在这里看见梦幻般的腹黑美男哦哦！
　　只有秦航忽然清醒了，他抬起头来，愣了一下，是那个法医！忍不住喃喃：小……雏菊。
　　
　　啥？
　　徐晓星惊醒，再仔细看看，不由小心肝扑腾乱跳：还真是有点像！
　　
　　“他们在开会，没空。”
　　
　　邢科长转身就走，一面道：“那我们要见财务主管。”
　　
　　“财务主管也在开会。”
　　“那找个说话管用的来！”
　　“我就是啊！”男人坐著没动，还是笑眯眯的模样，脸颊边露出的小酒窝显得异常无辜。
　　“应大法医！”邢头儿怒了，回头冲他吼，“别跟我开玩笑！”
　　
　　男人不笑了，闲适搁著的双腿也拿了下来，他盯著邢头儿指指自己：“晨曦董事长，算管事的麽？”
　　“开什麽玩笑！”邢头儿愤怒了。上个月还被各路人马盯住不放的小小穷法医，今天摇身一变成为资产过亿的大集团董事？演电影也没这麽玄乎的！
　　这时敲门声响了起来，很用力很大声，仿佛在发泄不满。
　　“进来，你晚了30秒锺。”
　　
　　咚──
　　一个旋风般的声影就那样冲了进来，直奔办公桌前，直视另三个大活人为无物。
　　“变态！1分锺内！老子等电梯上去楼顶餐厅点饮料都要50秒！你以为老子火箭炮啊！”
　　
　　“锺小弟，注意跟上司说话的用词，扣工资。”
　　“啊啊啊啊你不是人~~~~~”秦航非常熟悉的惨叫声顿时充斥了整个空间。
　　
　　秦航不由上前一步，难以置信地盯著那个身穿晨曦公司员工制服的年轻人：
　　“小三？！”
　　
　　“小三！”徐晓星也惊喜地大叫起来，只有邢头儿一头雾水。
　　
　　听见那个声音唤自己，锺越是不太相信的，他猛地僵直了身体，然後才慢慢转过身来，生怕那是自己幻听。
　　猛地看见真的是秦航，身穿一身黑制服，胸前别著国徽。那是虽然看起来有点憔悴但依然帅气的秦航。锺越不由後退了一步，忽然结巴地说不出话来，他紧张得手都在抖。那家夥，居然真的把一直躲避自己的人给他找来了？！
　　
　　办公桌後的男人站了起来，示意另外两人跟他出去。
　　俩人都没动。
　　而一颗悬著的心终於落到实处的秦航却猛地转身就要往外走，说时迟那时快，一杯奶茶横空飞了出来，精准地砸上了秦航的脑袋，顿时粘糊糊的汁水合著黑色的珍珠把秦航浇了个从头到脚，连他身边的另外两个也未幸免於难，被溅了一身。
　　“你什麽意思！”邢头儿大怒，徐晓星忙拉拉他，充满难言之隐：
　　“头儿……”
　　扔出奶茶的男人笑得依旧无辜：“抱歉，牵连了两位，请跟梁助理去整理室，他会负责帮两位恢复原状。至於秦检察，他需要跟亲爱的表弟好好谈谈，我代他请一天假。然後你们会如愿见到财务主管，就这样。”
　　
　　“我不走可不可以？”徐晓星说，她好奇啊！她想见证两人奇迹般的爱情啊！
　　
　　“不可以。”那张酷似小雏菊的面孔皮笑肉不笑地说。
　　邢头儿拽拽徐晓星，两人出了办公室，男人也走了出来，顺手U嚓反锁上了门。
　　
　　
　　
　　
　　**************
　　
　　
　　本周最後一更，要考试了，下周考完回来继续……




34、追追追啊追

　　34、追追追啊追
　　
　　只剩下两人的室内恢复了安静，还有尴尬。
　　锺越看了看一身狼籍的秦航，就算有天大的火也发不出来了。
　　刚才秦航忽然掉头就走，他真的挺生气的。
　　“这里有浴室还有浴袍，也有洗衣机烘干机，你……先清理下。”锺越努力让自己平静地走向这个让他郁闷无比的男人。
　　一时也不知道该说什麽，秦航点点头，跟著他走进了旁边的房间。洗完澡换好浴袍走出来後，他看见小三正熟练地操作著放在一边的滚筒洗衣机，不禁觉得，小三……好像有点不一样了。
　　“你……晒黑了……”他动动嘴唇，却出来这麽一句。
　　“嗯。”小三轻轻应了一声，压下满心火气低著头不看他。刚出浴还穿著浴袍的男人凌乱的短发上挂著晶莹的水珠，看得他心跳加速──他妈的，为什麽会这样！
　　“你为什麽在这里？她们都说找不到你了，非常担心……”
　　
　　设定好洗衣机的清洗模式，启动以後锺越站了起来，略瞟向秦航时眼里已经有了不满，可他惊讶自己还是笑的：
　　“你他妈还关心我的死活？我到这里来找你，可是找不到，然後我的手机弄丢了，最後又被个死变态摔坏了！可我晕倒的时候他们又帮了我，我手机已经不能用了，也没有生活费和路费，我找不到你，他们答应帮我，我也可以在这里打工，自己养活自己！就是这样！”
　　
　　锺越倔强地挺直了背脊，仰起脖子，可是委屈的眼泪还是止不住要往外跑，他赶紧转过身，装作查看洗衣机的设定时间。长时间积累的委屈和不安在此时排山倒海地涌上来，差点要把他理智的小船打翻。
　　
　　“你怎麽会晕倒？”听见的时候心已经拧了一下，看见那倔强小孩的眼泪，一股复杂的情绪漫过心尖，心疼、不舍、自责、後悔，还有，不安，他抓住锺越，强迫他回头，仔仔细细看著这个不过两周没见的大男孩。
　　
　　“没事，已经没事了！”一不小心说溜嘴，锺越急忙抢白。因为中暑和贫血这种丢人的原因昏倒几次，这怎麽好意思说出口！他是男人，又不是娘们！
　　
　　他撇过头不去看秦航，对方眼里闪过的复杂情绪让他觉得很不安，情绪此刻也更加翻涌。秦航则盯著他晒成蜜色的脸颊下那一抹不易觉察的绯红，看起来秀色可餐。他发现其实自己从没好好地、仔仔细细地看过这小孩。想爱，又不敢爱，是他最大之苦。
　　“我不是故意躲你，我出差去了。”
　　“我知道，可是，你不回我短信。”锺越有理有节地控诉。
　　“我没看你的短信……我怕害你。”
　　“什麽害我？”根本不能接受这样的理由，锺越推开他，皱起眉头。
　　
　　“我害你变成同性恋。”秦航不自觉地握紧拳头，指甲扎进了肉里也不觉得痛。
　　“同性恋怎麽了？”锺越反问他。
　　“你会过得很辛苦，所有人都会反对你，看不起你，然後……总有一天，你会後悔，会恨我。”
　　“你为什麽那麽肯定？”锺越抬头愤怒地盯著他，“你又不是我！”
　　“人都差不多的……本来是GAY的都这样，何况你本来不是……”
　　“够了！你给老子闭嘴！”锺越气急败坏跳起来，“什麽是啊不是的，老子就是喜欢你想跟你在一起，扯那麽多干什麽！你要是不喜欢就拉倒，什麽怕人骂怕後悔的唧唧歪歪，老子不认识那种缩头乌龟！自己没胆就别找无用的借口！”
　　
　　秦航绝望地闭上眼睛，以前多好用的口才和脑筋这时候都成了废柴，他喃喃道：
　　“你会後悔的，你什麽都不懂……这个世界多残酷，你不懂的……”
　　
　　“我是不懂！我只知道，小雏菊说他现在和老黄瓜很幸福！所以，如果坚持的话，我们也会幸福！”锺越吼完，发现自己终於还是泪流满面。
　　
　　“我从来没有喜欢过什麽人，我从小也不爱哭！我脾气不好，老惹事，家里人都不喜欢我，第三个爸爸也不喜欢我，我也不喜欢他，我觉得结婚就是白痴，跟什麽人天长地久的都是童话在骗人，可是，我他妈鬼迷心窍了，我想跟你这样，我喜欢跟你在一起！我也想好好念书，好好工作，赚够多的钱，就算全世界都骂你，老子也挺你！老子就是个白痴！你说喜欢我，我就信了！什麽世界多残酷，有你残酷吗？先对我好勾引我，老子信了你就软弱地逃跑！你他妈怎麽不给我滚去死！”
　　
　　一口气骂完，喘著气的锺越整张脸都哭花了。连他都不知道自己为什麽这麽伤心，在晨曦工作的这些日子，他想了很多。有时候是美丽幸福的未来，有时候是惨淡暧昧的现在，前者是他第一次开始思考的，而後者又往往让他越想越呕，越呕越想，自己居然已经喜欢这个混账乌龟男到这种地步了吗？可是对方呢？到底多喜欢自己？越想越觉得悲哀，原来傻傻掉下去的，只有自己？
　　
　　
　　突如其来的表白，小豹子般横冲直撞的感情，让秦航惊讶的同时也彻底动摇了。
　　原来自以为对小三的喜欢，还不如小三对自己的喜欢吗？他不敢相信，小三竟然想到那麽多，那麽远……他远比自己想象的勇敢。
　　承认吧，你是个懦夫！
　　可是，他咬紧了牙关，仍旧拼命维持可笑的冷静，是的，不管小三现在多麽喜欢他，这种热情总有一天会褪去，他会慢慢发现，世界上很多东西都比爱情要紧。而所谓的爱情，也总有一天会烟消云散，剩下的只有恨……就像……他曾经经历过的一样。
　　他不想恨小三，也不想小三恨他。
　　
　　“这……只是你一时的错觉，其实你不了解我，我也不了解你。”他闭上眼睛，狠下心不去看那张哭花的面孔。
　　锺越真的要气炸了，可更多的是难过。他冲上去抓住像根木头秦航，咬著牙道：
　　“难道我看到的不是你吗？那个阴险跟在我後面偷袭的死人妖、说我不会接吻的白痴不是你吗？那你让我了解你啊，你也来了解我啊！”说完，扑上去紧紧抱住了这个男人的身躯，隔著棉质的浴袍，对方的呼吸和体温此刻带来的不是宁静和满足，而是让人想撕裂的烦躁和不安。
　　小三的面孔埋在他的颈间，急促的呼吸合著潮湿的泪水，在脖颈间划出暧昧的温度和触感，他的发间传来淡淡玫瑰的熏香，紧紧箍著他的双臂并不是非常结实有力，带著点孩子的任性和急切。隔著衣料贴在一起的肌肤，是完全不同於女性的纤瘦和韧性，这是他曾经肖想过的身体，但也只是肖想而已。
　　他想把锺越推开，但做不到，锺越死缠著他，甚至胡乱咬起了他的脖子，磨蹭著，糊带起温热的眼泪，那温度让秦航心尖都在发痛。
　　“你告诉我啊……告诉我，为什麽要那麽说？到底喜不喜欢我？不喜欢就揍我，把我推开啊！”
　　“我……”秦航艰难地舔了舔嘴唇，开开合合好久，才好像马上就要死了一样困难地发出那几个音节，“我不喜欢你。我都是逗你玩。”
　　
　　好像一盆凉水当头浇下，锺越凉到了心间。他身体僵硬地呆在原地，再也说不出话来。
　　
　　半晌，锺越才愣愣地放开他，退了几步，他被玩了，不知道自己该作何反应。
　　咚──
　　
　　房间大门忽然被踹开，一个身形挺拔、模样英俊有型的男人忽然冲了进来，一把将锺越搂入怀中。只见他穿著晨曦内部高层定制的黑色西装制服，身高不输给秦航，看起来儒雅帅气的面孔戴著眼镜，眼镜背後漆黑的长眸犀利有神，即使冲进来的动作也被他做得毫不粗俗，那副沈静从容，倒是和秦航有些相似。
　　锺越的思维有点跟不上发展，等他看清男人面孔，刚想叫的时候，已经被吻住了。
　　“明总你干什麽”六个惊恐的大字被生生吞进了嘴里。来人是公司女性员工的偶像，人称“新三高男”的副总裁明微，身高高，收入高，学历高。他在电梯里见过几次，就觉著这人笑起来比秦航还像狐狸。
　　
　　秦航不由也是一惊，回神後立刻上前拽住锺越，用力把他从男人怀里拽了出来。锺越被他的行动吓著了，不由回头瞧他，秦航这才惊觉自己的行动有点不合时宜，於是急忙松开，却还是不由自主死死盯著这个忽然闯入的男人。
　　空气忽然变紧张。
　　男人却并不恼，而是完全无视那边发出强大气场的男人，又伸手拉住锺越，露出心疼宠溺的表情擦著锺越一脸花兮兮的泪痕，声音温柔得能掐出水：
　　“好了，小宝贝儿，别伤心了啊，这种无情无义的男人跟他说那麽多干什麽呢，走了，有我疼你还不够吗。”
　　说完，又是额头上温柔的一吻，搂进怀里。
　　锺越本来已经傻掉了，这会儿神经终於反应过来，鸡皮疙瘩掉了一地，妈呀，他被公司老总给非礼了！可他没推开明微，也没挣脱那双牵著自己往外走的手。他不敢去看秦航，也没法看了，一切他都不能控制。
　　不知道这个自己没照过几次面的明总想干什麽，但他起码……他保留了最後的自尊。
　　
　　
　　碰──
　　那一下关门的声音，像是打在秦航的心上。他感觉自己从未这麽狼狈过，连他人生中最糟糕的那一年都没有过。即使因为出柜被扫地出门，他也是不卑不亢昂，甩开母亲和弟弟的挽留毅然出门。然後，以为会一生一世的恋人告诉他要和另一个同事结婚了，他也仅仅是沈默後，笑著说出了“恭喜。”从此断个干干净净，孤家寡人，不再相见。
　　
　　是寂寞太久让人软弱吗？
　　眼睁睁看著锺越被人搂在怀里带走，本来、或许……那个人该是自己。那头横冲直撞、只会惹祸的小兽，本来应该只有自己知道他的率真和可爱。
　　不是滋味，嫉妒的火苗腾地烧了起来。
　　
　　
　　
　　液晶电视中的男人像是不愿意认输一样，仍旧竭力想维持著自己的扑克牌脸，然而痛苦的眼神早就出卖了他。
　　电视前的人发出一声不屑的嗤笑，站起来关了监视器。
　　“我不知道你有这种恶趣味。”身後一直沈默著的男人忽然出声。
　　这边却不以为然地耸耸肩走出去：
　　“单纯的讨厌伪君子罢了。”
　　“别把明微卷进去。”身後的跟出来继续絮叨。
　　“笑话，他要不乐意，谁能动他？先操心自己打下的江山吧！拜~”
　　说完，潇洒转身，遁入电梯。
　　
　　
　　再说锺越不知不觉被明副总带到顶楼餐厅，此刻不是员工休息用餐时间，四下基本无人，锺越挣脱了那让人有点窒息的怀抱，红著一双眼睛瞪向明微：
　　“明总，你什麽意思？”
　　
　　“英雄救美啊！”男人哈哈一笑，又来拉上他，直走进餐厅深处的小水吧，示意吧台来两杯冰柠檬茶，然後在舒适的沙发里坐下。
　　
　　“总裁办公室有个能录音的高清监控摄像头，很隐蔽，本来是为安全的不时之需考虑，平时从没启动过。今天新上任的董事长大人说有紧急情况打开了那设备，我听到风声好奇跑去凑热闹，他知道我是GAY，所以就被抓包踢过来了。”
　　“是吗……”已经冷静了很多，锺越吸口气，道，“谢谢……你演技很强。”原来，明总也是……可同样是GAY，怎麽差别就那麽大呢？怎麽偏偏就小天天这麽冥顽不灵呢！
　　“不是演技哦。”明微对他眨眨眼睛，狡黠的模样又让锺越想起秦航，不禁撇开头，去看玻璃墙外的风景。
　　“虽然装摄像头偷看你们吵架很不道德，不过，我真的喜欢你、欣赏你。现在敢爱敢恨的人不多了，如果你爱上的是我，我肯定把你这麽珍贵宝贝供起来，每天疼爱都来不及哟，所以我说的是真心话。”
　　
　　“切，”摸摸身上的鸡皮疙瘩，锺越撇嘴，“被男的这麽说，听起来像挖苦。”
　　“和我交往看看吧？”明微微笑地看著他。
　　锺越以为自己幻听了。
　　“我比他帅吧？又温柔、又多金，又会疼人，哪点比他差？”
　　
　　侍者送上饮料又走开以後，明微还是那样对著他死命放电，直电到锺越炸毛跳起来：
　　“够了啊你！那个妖孽故意叫你来整我的吧！！”这孔雀男怎麽能比他还自恋呢！
　　
　　“唉，真心遭马踢……深情被驴踩……小三你好伤人……”明总裁顿时变脸，哀怨凄凄。
　　“老子不叫小三！”锺越的气场终於切换了过来。
　　“小越越~~~~”
　　“我刺──嗷──你们公司的头头就没一个正常的吗！”
　　“请说‘我们公司’，你也是这里的员工。”明微笑眯眯地纠正道，很好，这小孩儿又恢复本色了。“还有，员工守则规定不能说粗话哦，分音也不行哟。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　重新进来的梁助理帮助秦航烘干了清洗过的衣裤，秦航恢复原样走出去时，徐晓星正焦急地等在外面，看见只有秦航一人出来，不禁又探头往里看了看：
　　“邢头儿先走了，小三呢？”
　　
　　“不知道。”秦航已经整理过了情绪，彻底恢复面瘫。
　　“不知道？你们怎麽搞的！”徐晓星受不了地大叫起来，“他不是都说喜欢你了吗！”
　　
　　秦航不语，徐晓星也只能干生气，两人都板著脸坐电梯下楼，却正好在大厅里遇见两个人，在哪儿毫无顾忌地打闹著。
　　个子略高一点的男子有张语言无法描述的绝美面孔和一双叫人过目难忘的漂亮眼睛，偏柔和中性的五官立体分明又透出底子里的坚毅和少年般的干净气质，衬上修长匀称的身材，矛盾中充满别样的吸引力，他正使劲揉著锺越的脑袋，露出酒窝笑得一脸灿烂：“叔叔带你去吃小龙虾麻辣锅庆祝失恋啊！”
　　“滚，毒不死你！”锺越被骚扰得火大，伸脚去踹却愣是踹不著，索性张牙舞爪扑了过去。“嘿嘿，叔叔有毒抗，百毒不侵！”
　　“游戏玩傻了吧你！”大声骂著人的锺越，仍然可见红通通的眼睛，有些浮肿。
　　两人就这样追闹著出了大厅。
　　
　　“啊，是那个法医！”徐晓星已经从邢头儿那听说了此人的种种强悍传说，却还是对那张脸很不解，她看了试图把目光移开的秦航一眼，不冷不热道，“挺好，小三本来就喜欢小雏菊，就算变成同志，也找个像小雏菊的，还是个能保护他的强人，完美了。哦，搞不好其实那就是小雏菊呢！”
　　
　　
　　秦航不说话，单脸色阴沈了几分，掉头就走出大厅。外面没了中央空调的温度调节，猛地袭上一阵热浪，也顾不得，下意识四下搜索那两个影子。
　　只见前面广场边的树荫下面，那两人正打开停在那里的一辆外形很酷的黑色改装吉普要上车。
　　
　　坐上副驾席的锺越抬起头，目光正好和不远处的秦航碰个正著，他很快就低下头去，粗鲁地催促快开车。
　　“催什麽？反正他又不会忽然跑过来把你拖出去XX一百遍啊一百遍！”
　　“你这人脑子都装著什麽啊！”锺越又羞又气，其实他心底还真比较希望小天天能这样，嗯，其实最好是小天天乖乖过来让他XX一百遍啊一百遍！
　　
　　前法医先生也不生气，反而露出暧昧的微笑微微靠近他耳边低语：
　　“其实你在办公室直接推到他一步到位不就好了，我代表总裁先生表示不介意你们糟蹋下那个整洁过头的办公室，他那地毯也该换张新的了，钱从你薪水扣就好了。”
　　“你还能再无耻点不？”锺越涨红了脸，差点咬碎一口牙。
　　“不会比半夜躲在别人书房看GV的家夥更无耻了。”法医先生的腹黑指数早就炉火纯青、刀枪不入，以锺越的实力显然很难扳回一局。
　　刷！再厚的脸皮也经不住人揭老底的，锺越差点直接变成清蒸小龙虾。
　　“你家有我才好奇看看的！还是你无耻！”
　　“诶？我没看过哦，那是别人送的，我又没兴趣，想说还回去，然後就不知道扔哪里找不著了。多亏你才找到呢！”法医仍旧笑嘻嘻地看著他。
　　
　　“那东西用找吗！就在电脑桌下面的架子上！老子去掸个灰就刨出来了！整整十九张DVD啊，谁吃饱了撑的收集那麽多送人啊！！”锺越大怒，脸蛋更红，这两个号称是“合法夫夫”的男人到底成天在搞什麽飞机！
　　
　　“啊，原来在那里，我说……”话音未落，俩人感到车身一震，锺越回头，不由一愣：秦航？
　　
　　只见秦航一拳捶在车门上，眼睛狠狠瞪著车里的俩人：
　　“他……也是同？”失误，他明明没有从这人身上感觉到同类的气息！可刚才他伏在小三耳边暧昧的低语和小三那害羞的模样，怎麽看怎麽不对劲，简直像针扎进他心口。走进了才听见，两人居然在讨论GV！多时的隐忍刹那破功。
　　“同什麽？”某法医一脸无辜。
　　秦航无视他，他知道这家夥不简单，自己从他手里占不到便宜，而是直接转向小三，强硬地道：
　　“下车。”
　　“干嘛？”锺越翻个白眼。
　　“回家去！”
　　“哪个家啊？”
　　“你自己家。”秦航压住情绪，冷静清晰地道。
　　锺越眼底露出了明显的失望，他往车里靠了靠，按住车窗按钮想关上窗户，同时回头：
　　“喂，小雏菊，开车！我饿了，去吃麻辣小龙虾啊。”
　　“命令老板的代价很昂贵哦！”这边笑嘻嘻，并不否认。
　　“你不说你请客吗！”
　　“呵，变聪明了。”
　　说完，启动汽车，不管那个男人在车外如何失态地追打吼叫，汽车一溜烟开了出去。
　　
　　小雏菊！他果然是小雏菊！
　　
　　但他不是有老黄瓜吗？怎麽回事！
　　
　　徐晓星看见情况不对，急忙跑过来，却看见秦航发疯一样忽然飞奔上马路，拦下一辆出租追著那辆改装吉普绝尘而去。
　　
　　──────────────
　　半小时後，某家以江湖菜出名的中档餐厅小雅间内，秦航正与锺越对峙。
　　某前法医很体贴地替俩人关上门，然後坐下一边吃著前菜一边看热闹，嗯，主要是争吵的内容水准实在太低下了，作为某同学的直属上司以及师字辈人物，他丢不起那人。
　　“我的事儿你管得著吗？你他妈不喜欢老子，老子还不能喜欢别人了不成？”这是怒发冲冠的锺越同学。
　　秦航莫名死拗：“你喜欢谁都可以，但就不能是男的！”
　　“男的怎麽啦！老子就是喜欢男的，就是喜欢人妖！你死边儿去！”
　　
　　某前法医黑线：喂喂，我不是人妖！
　　
　　“锺越！你怎麽就是不懂！这条路不好走，现在回头还来得及！”
　　“来得及个屁！你以为就你懂事啊？回个毛线头！你他妈不爱当GAY还不许别人当了是吧？老子喜欢一个人干性别P事啊！你要不喜欢老子就死远点！少来唧唧歪歪！”
　　俩人隔著桌子，大眼瞪小眼，脸红脖子粗，大有前世血债今世讨的架势。
　　
　　服务员来上菜了，轻轻敲了敲门，得到许可方进入，添上一道道新鲜出炉的美味，丝毫没觉室内硝烟弥漫。因为坐在屋角那个让人过目难忘的清爽美男正气定神闲、笑眯眯地招呼站著的两个帅哥：
　　“你们还不饿啊，菜上齐了，都坐下吃吧，凉了不好吃。小姐再来一箱啤酒，边喝边聊哦！”
　　
　　於是一个小时後，两个喝闷酒喝到烂醉如泥的人被直接打包丢进了附近一家四星酒店的蜜月套房。




35、大侠，你便从了罢

　　35、大侠，你便从了罢
　　
　　冷气吹著酒精蒸发，带走了体表的热度，锺越头痛难忍地睁开眼睛，下意识缩了缩身体。这一缩，就发现不对劲了，身体摩擦间所接触的是同样冰凉但光滑细腻的触感，还带著些柔韧诱人的弹性。
　　
　　这里是……哪里？
　　锺越甩甩脑袋，晕得厉害，之前的事情有点想不起来，他试图用手臂撑著身体坐起来，没想到手摸下去，又摸到一手爽滑，还依稀有些热度。
　　“嗯……”那个东西动了动，发出低低的呻吟。
　　锺越迷！！地撇头看过去，不看不知道，一看吓一跳。他觉得自己好像猛然清醒了，可是又更迷糊了：
　　自己到底是醒著还是做梦呢？
　　
　　那个人居然全裸睡在自己身边，还是紧贴的姿势！
　　侧卧的姿势显得更加色情，结实匀称的蜜色肌肤在朦胧的光线里发出异常诱人的色彩，他他他的手臂还搭在自己大腿上？！
　　锺越小心地观察著似乎睡得不太安稳的男人，取下眼镜的面孔和额前凌乱的留海使他看起来不像平时那麽疏离和沈稳，眉心有点小不悦地拧著，脸颊泛著微红，整个画面散发出一种纯真的性感。
　　
　　啊啊啊……我这是在梦里吧？
　　锺越悲哀地想著，身体却还是老实地起了反应，低头想制止自己那不争气的小兄弟，这才发现……自己也是全裸的！
　　老天！闻著满床浓郁的酒气，锺越抱住了脑袋：酒後乱性？可是！为什麽我偏偏梦见的是乱完了以後？！
　　纠结间无意抬眼瞥见床下丢了一地的衣物，脸蛋红了。
　　妈的，做一次也是做两次也是做，反正是梦里，老子再来一次就是了！那几晚他一直研究GV，男男间那点儿事可算都搞明白了！
　　
　　这麽想著的锺越，一脸烧得慌地把爪子伸向了那张诱人的面孔。
　　
　　
　　秦航的酒量很差，差到他徐晓星这个女流都替他觉得悲剧的地步，鉴於好青年秦航也没有跟自己的肝脏过不去的打算，所以这酒量也就从没什麽长足进步，这事儿是全单位皆知的。
　　所以，尽管锺同学喝了四瓶啤酒而秦航只灌下去一瓶，但无疑秦航比他醉得更凶。
　　醉得一塌糊涂的秦航是被尿意唤醒的，他下意识挣扎了下，试图爬起来，却觉得身体异常沈重，好像有个千斤坠给压著，脑袋也晕乎乎的，一时想不起来发生了什麽。好在他身体底子好，努力尝试了几下，知觉慢慢恢复了，虽然脑袋很痛身体还不听使唤，但神志在慢慢回复清明。
　　“天天……”有柔软的东西在口腔内蠕动，纠缠著他的舌头，发出模模糊糊的呢喃，那东西也带著冲天的酒气，让他有点不太习惯，但暖热的温度和无疑充满欲望的青涩挑逗让他脑袋又眩晕了一下，血气全部上涌：
　　这个声音是……我在做梦吗？不禁皱了眉头，睁开眼睛推开覆在自己身上的东西。
　　“天天！”那东西委屈地叫起来，心脏不由重重收缩了一下，还搞不太清状况，他挥挥手按住脑袋：“我去卫生间……”
　　好煞风景。
　　锺越扁了扁嘴，翻下床脚步踉跄地跟了过去。
　　根本顾忌不到自己正在被参观，还有诡异的全裸问题，秦航好不容易在套房里找到卫生间解决了内急，长长出了口气，脑子仿佛又清醒些了。他摇摇晃晃地走进旁边的浴室，打开水开始冲淋自己的身体，一身酒气这种不清醒的状态，他很不喜欢。
　　锺越靠在门上大方地欣赏著那具不著片缕的身体，还有那个身为男性的自己也有的生理标志，看著水珠一滴滴顺著那帅气的面孔慢慢滑下，流下修长的脖子，淌过凹凸的锁骨和微微起伏的胸口，蔓延过那光滑柔韧的肌肤，落到窄窄的腰臀上，划过那里一道颜色略深的伤痕……
　　上次游泳的时候穿著泳裤没有看见的伤痕……
　　锺越吞了吞口水，又舔舔干燥的嘴唇，要死了，下面好痛！却又气著自己被无视的事实。
　　这不是梦吧？人都说梦里是不会痛的……
　　如果是梦，连梦里都要无视我，太可恶啦！
　　乱七八糟想著的锺越就那样一个饿狗扑食，扑了上去，直接啃了起来。
　　
　　
　　“小……三！”
　　意识刚恢复基本水平的秦航被扑了个措手不及，有点惊慌地喊了一声。
　　他想起来了，他不是追著小三跟那个疑似小雏菊的法医到了一家饭馆？然後开始吵架，最後莫名其妙坐下开始喝酒，两人再也没说话……然後……他锤锤脑袋，不记得了！
　　现在为什麽会在这个明显是酒店套房的地方？！
　　难道之前的事情都是他做梦？还是现在在做梦？
　　为什麽他和小三都没穿衣服？
　　
　　难道……
　　忽然察觉小三紧贴上来的身体中心那个不容忽视的硬物，心下一跳，秦航的神色出现了严重的动摇。难道已经不可挽回？
　　
　　“小三，住手！”被压住亲吻著脖子和耳朵，秦航脸色难看地别开脸试图拒绝。气血这会儿倒是不上涌，而是全部向下了。
　　
　　“不舒服吗……”执拗的男孩似乎有点受打击，停了下来，漆黑的眼睛带点水汽迷迷蒙蒙地瞧著他。
　　“为什麽……我们在这里？还有，为什麽我们没穿衣服……”舔舔发干的嘴唇，秦航问得底气不足。
　　“不知道……”现在根本不关心这个问题的锺越又凑上来吻他，热乎乎的气息和柔软的唇舌快要把本来就口干舌燥的秦航逼疯。
　　“天天……我难受……我们……做……好不好？”骑在秦航腿上，锺越用自己的分身轻轻摩擦著他已经半抬头的欲望。
　　“我不是天天……”秦航无力地坐在湿漉漉的地面，对自己诚实过头的身体有点绝望。
　　“嗯……秦……航……我们做。”锺越从善如流地在他耳边低语，强势的，带点羞涩，手掌已经顺著结实的腰肢滑了下去，胡乱摸索著，点起一把把甜蜜的火。
　　秦航的呼吸再也无法抑制地变得急促，全身的细胞都像要炸了，就像月圆之夜的狼人，面临变身露出本性的危险！他才想叫天！这个笨蛋知道自己在干什麽吗？！
　　“锺越……你……冷静点！”手忙脚乱的抵抗，却在触到对方高热的肌肤时像被灼伤般引起一阵阵心悸，预感再这样下去，他也无能为力了！对男人这种生物而言，现在这种情况下还能拼死抵抗，他的定力已然不俗。
　　“冷静……个屁！老子喝醉了！……你他妈不是也醉了嘛！”见他软硬不吃，锺越恼怒地咬上了秦大帅哥的鼻子──其实他是想咬嘴的，奈何真是醉的──准头太低。
　　秦航扶住额头，无力地闭上眼睛，心里却是又好笑又怜惜，心里一直紧闭那块小小的地方，被轻轻戳了一下，软软暖暖的。……怎麽可以这麽可爱呢……明明就不喜欢粗鲁的家夥，却觉得炸毛了耍著无赖的小三可爱得不得了，真想就这样紧紧抱在怀里，慢慢疼爱著，一点一点吃个精光。
　　
　　明明只是玩个无关痛痒的游戏……怎麽就把自己给玩进去了呢？
　　
　　算了……认输吧。
　　大不了再伤心一回，也不过就是回到从前的日子。该经历的都经历过了，还有什麽好害怕的呢？只是锺越他……
　　
　　锺越还在努力攻克秦航咬得死紧的牙关，却没料到把手放下额头的秦航、一直板著脸的秦航，忽然对他笑了，然後捧住他快炸开的脑袋。锺越愣了一下，听见他低低地说：
　　“小三，记得我现在说的话，要是有一天你後悔了，想离开，一定要第一时间告诉我，我起码能对你祝福。”
　　
　　“祝福？”锺越听不懂，“为什麽？我走了……你他妈都不伤心？再说我为什麽要後悔？你说喜欢我果然是假的吧！”他瞪著眼，一双眼睛通红通红的，莲蓬头的水洒下来流过脸庞，看起来好像眼泪。
　　
　　锺越脸色非常难看，越想越闹心，越说越激动，把秦航搞得一愣，顿时察觉自己真是白痴，小三又不是“他”──怎麽可能是呢？
　　这种一根筋的笨小孩儿……要是自己不收住好好看著，指不定被谁拐去卖了还帮人数钱呢。
　　“喂……你说句话啊！真以为小爷跟你在这儿犯贱呢！”锺越拧紧眉，难道脸皮厚等於没自尊吗？！他可是真的伤著了！重伤！
　　“不是那个意思，”急忙按住又炸毛的小兽，卸下防御和伪装的声音顿时温柔了起来，他按下锺越的脑袋，抹开他湿漉漉的头发和晶莹的水花，将两人的嘴唇贴在一起，轻舔了一下，又看看那带著愤怒的绯红脸蛋，不由自主地再次吻上，暧昧的吐息透过嘴唇直接将缴械的呢喃透露了过去，“对不起……我再不躲了……我喜欢你，是真的……”
　　
　　
　　哗哗的热水还在头顶欢快地喷洒，再大的水声也盖不住令人脸红的喘息和缠绵的爱语，而下面激烈纠缠著的人已经完全不在意了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　此时酒店大堂里的沙发上坐著喝果汁的男人抬起头，看了看服务台那边墙上的大锺，撇撇嘴站起来：“叶子，走了。”
　　“啊，走了？这就走了？”旁边无聊玩著手机游戏的瘦弱男人听见唤，站了起来，偏女气的面孔和细软的嗓音不满中透出几分娇嗔的语气，“讨厌，不等他们啦？”
　　“一个小时，老子功德圆满，还等个P，除非你想上去加入3P。”男人冷冷瞥他一眼，大步迈出酒店。
　　“唉……讨厌，我是那种人吗？刚才帮忙脱衣服的时候已经摸够了，下次有这种好康再叫我啊，不过不能给我老公知道哦~”
　　呕！某前法医摸摸一身鸡皮疙瘩，忍著往後踹一脚的冲动，黑著脸往附近的停车场走，没好气道：“还有下次？你以为我是拉皮条的吗？”
　　“嗯……没……不是仙人跳吗？”
　　“……”
　　後面明显年长的男人诚惶诚恐跟进停车场，继续絮叨，“暄哥，下次多请个人好不好，我只负责帮忙脱衣服吃豆腐，两个帅哥扛起来真的好重哦~~~~~”
　　
　　“叶子。”
　　“在！”
　　“你再多说一句，我就把你‘老公’仙人跳了。”
　　“……”
　　碰──车门甩上。
　　轰轰──车子发动，开走。
　　原地站了半晌的男人，这才回神，飙著泪去追那都要看不见的车屁股。
　　“咦？暄哥！我还没上车呢啊……别走啊！送我回去啦！！！这附近打不到车啊啊啊啊你这个大魔王啊啊啊啊~~~~~~~~~~”




36、吃干要抹净

[img]36cgymj_1.jpg[/img]

　　
作者已经风中凌乱了，为了应景，特奉上某日新3队里一天山弟弟忽然冒出的YD发言截图一张~阿弥陀佛~
　　当时吾已然内伤
　　
　　36、吃干要抹净


眼看秦航顶著个大太阳，仿佛葵花逐日全开地追著小三同学和“奸夫”而去，徐晓星站在原地半晌，最後终於控制不住自己的面目肌肉，露出状似抽搐的诡异笑容。
只见她抹了把汗，回头窜进温度适宜的晨曦大厦，在大厅找个僻静的角落掏出手机劈里啪啦一阵按，因为激动，还按错了号码！
那头终於接通，副帮主要死不活的声音从那头传来：“长亭啊……”
“小三找到了！”徐晓星激动地通报。
“在哪儿？”妖道精神一振。
“就在C市！”
“C市？他来找小天天麽？”
“不知道，我们刚才在晨曦撞见他，他好像在晨曦打工。”
“晨曦？！”隔著电话，妖道虎躯一震，震精了。“你说的可是地处XX区OO路**号的那个员工福利好到让人蛋疼的晨曦集团？”
“正是啊正是啊！”徐晓星眼红地点头，要不是自己学历不够又不想去当倒水小妹，不然早就削尖脑袋钻进去了。这个死小三何德何能啊！上司还是个超级美人啊超级美人！

妖道默了半晌，才逵猩竦溃骸啊…他为什麽会在那里，这个白痴那种半吊子的学历和烂脾气是进去当清洁工还是敢死队！！！”
“好像是老板助理……”
妖道倒塌：老板助理？抽风了啊？难道他们私下已经勾搭成奸？

“你见著老板了？”
“嗯……”徐晓星看看左右，小心捂了话筒压低声音，“话说，老板长得好像小雏菊，而且……我看有JQ……”这样那样巴拉巴拉把今儿个上午那一摊一波N折的事情到最後秦航终於追著小三而去全部绘声绘色如实汇报。
又这样那样半小时後，徐晓星嗓子讲冒烟了，情况也汇报完了，她这才停下来喘气，可电话那头妖道愣是沈默了半晌没给反应。徐晓星恍惚了，摇摇电话：
“喂喂？活著没？”

老久，妖道虚弱地出声：“太混乱了，我在进行信息整理和深加工……还有，帮主同意聚会，就下周末，要去的自己报名，我们选地方排行程，一切他买单，就这样……跟小三和天天也说声。”
啪嗒，挂了电话。
徐晓星奇怪地看著手里的手机，脑子还没缓过来：今天的妖道好奇怪啊好奇怪！这麽大的奸情，她居然都没半点反应！再说，要聚会还有财大气粗的帮主买单，应该更高兴啊？
郁闷，扫兴！嘛……算了，我去吃个东西等那一对玩你追我追游戏的笨蛋回来好了，到时候要狠狠嘲笑他们！

她看了看大厅的时间，已经快一点了，大厅里已经没几个人，揉揉饿得咕咕叫的肚子，起身就往外走。

自动门缓缓打开，应以暄刚走进晨曦大厦那RMB烧出来的精致大厅，怀里就撞进个东西。不禁停住步子皱眉看著怀里的东西──他厌恶肢接触，但又完全不想伸手去拽开，因为那也会引发肢体接触。

於是徐晓星一脸傻笑地捂著额头抬起头，就看见了美人冰冻三尺的脸蛋，和数小时前跟小三同学笑得嘻嘻哈哈和没心没肺的那位判若两人。
於是想继续赖赖揩揩油的念头迅速打住，徐晓星扯开大大的笑容，竖起小手无辜状：
“嗨，回来了？”
然後探头瞧瞧身後，嗯？没人。
“小三……啊不，锺越呢？没跟你一起回来？还有秦航呢？”面对对方冷漠的表情和高强气场，徐晓星想第一时间探听奸情的腐女本能显然早就打败了人类自保的本能。三角啊！三角！要是面前这个真的是小雏菊，那就可能是四角啊四角！

应以暄眯了眯眼睛，望向大厅里面，然後又低下头看了看面前这个娇小的女孩，终於扯了扯嘴角露出丝微笑：
“你是秦航的同事对吧？要找他直接打手机不就好了吗？”

一语点醒梦中人！

某间光线幽暗的房内，King size的华丽大床上正一派热火朝天、缠绵悱恻，忽然欢快的音乐打破了一室的旖旎。
嘟吧嘟吧嘟吧嘟吧──
忙得一身汗液的两人都有志一同地忽略了这不知道哪里飘来的可疑音乐。
嘟吧嘟吧嘟吧嘟吧嘟吧嘟吧嘟吧──

欢乐的过门後，那音乐开唱了，声音比过门还欢乐。

啊打打打打嘀嘀嘀打嘀嘀──

呈渐强趋势的音量很快就彻底占领了室内的空气，早已红遍大江南北的节奏那叫一个喜庆！

靠！
锺越泪流满面地咬住秦航的肩膀：
哪里来的──甩──葱──歌！
这什麽破酒店烂情调啊！？

秦航被他咬得一痛，快要沸腾爆炸的脑子像被泼了一盆冷水，停住了动作，顿时进退两难。
“是我的手机……”他轻轻喘口气，理智和本能开始了天人交战。
“你……手机铃声不是卡本特吗？”锺越松口，瞪大眼，喘气。
“咳咳……是小星星，她自己调的专属铃声……”秦航情欲未退的面孔一脸无奈，低头亲了亲不满的锺越，“可能是有事，我还是去接……”说著看了看地毯上一团乱的衣物，他的手机应该就在那一堆里面。

“靠，你敢去接！”先前还被秦航弄得温顺小羊羔似的锺越眼一横，揪著秦航的肩膀就凶了起来。小星星？哼哼，叫得可真亲热，还专属铃声？专属你个毛！看我回头不拿过他手机把你个妖人丢进黑名单哼哼哈哈！
“那脑子坏了的女人……能有什麽事……”脑子已经拟定障碍清除计划的锺越同学哼哼唧唧地抱住了秦航的脑袋一口气压下去，喘息又加深了几分，好不容易才抓住的，他绝对不想在这时候放手，他还打算让这只乌龟对他负责呢！“快点……不准给老子软下去，刚才……嗯……好舒服……嗯？”
啊啊啊，明明都要出来了，现在居然又趴下去了几分！好难受好不甘心……
让人崩坏的音乐还在无视气氛欢乐地继续唱，那个天真，那个无邪！
锺越想哭：老子的第一次难道就要被甩葱歌搞成阳O吗？难道我的性福就要毁在这麽个白痴铃声上面吗？长亭晚秋，算你狠！

秦航也又想了下，然後也觉得这徐晓星不可能找自己有什麽正经事。
就算有正事──他也抽不开身！
於是拉起雪白的被单，遮去了两人的脑袋，凑近正在纠结的家夥，一把低沈性感的嗓音带著热气飘进锺越敏感的耳朵：“嗯……不接。我们不要听……”手又放回两人相抵的欲望，时轻时重地抚弄起来，同时亲吻著那张怎麽看怎麽可爱的气呼呼的面孔。
锺越身体一颤，这才绯红著脸，一脸春色又将手臂缠回那肩膀，满意地低低应了声：
“嗯……不……理她……啊……”

被铁了心要放纵的秦帅哥彻底无视，徐姑娘攒著手机不抛弃不放弃地又打了十几分锺，最後终於死心。再回头，那厢美男也没了踪影儿。只能满肚子牢骚地坐公交车回单位。
希望食堂还能有残羹冷炙给她填肚子！

郁闷地啃著冷馒头，徐晓星回到办公室打开电脑登入天龙，她觉得完全有必要向这几天担心不已的本帮同胞们通告一下小三目前的行踪，顺道发泄一下被拒的郁闷。她虽然猜测著搞不好俩人好事已成此刻正在少儿不宜，但看秦帅哥那闷骚龟毛的个性和小三不著边儿的行为准则，这事儿又搞不好就那麽黄了……
唉……

无视徐晓星的忧郁，天龙八部的世界依旧热闹滚滚，各色交易信息和系统公告不停刷过世界频道。将频道切换到帮会，徐晓星忍不住眩晕了一下：帮里刷得不比世界慢啊！

原来众人都在讨论聚会的事情，一个个打了鸡血似的抢著报名。然後从聚会玩乐项目一直吵到聚会地点。不过帮主大人买单和在C市聚这个问题，倒是没人有异议。本来就一个地区的服，除了少数人，应该都离得不远。

正盘算著不管三七二十一，把小三和小天天同志的名给报了先，QQ群里一帮人在狂喊，快上YY语音！帮主有重大消息发布！

徐晓星再大胆子在办公电脑上玩网游，可也没胆子大到还在上班时间明目张胆玩语音聊天，她玩游戏都是静音，有人来马上最小化窗口。於是偷偷装了YY语音那基本就是废物。此时只能望Y兴叹：
姐妹们，有啥消息转告我就成了，咱语音无能TAT~~~~~~~

此时YY语音里某房间春暖花开帮众没说齐聚一堂，也来了个三四成，以春暖的规模，那也不是个小数目，一帮人都安安静静等著帮主发话。
有从没听过帮主说话的，此刻更是瞪大眼竖起耳，唯恐错过一丝半毫。据说今年圣诞帮众在YY上聚会，众人闹了半天才把安静得不像话的帮主闹出来，高歌一曲LAST X’MAS，那声音把人给迷的三天不知肉味，一个字──萌！

“咳咳……”众人支起耳朵。
“今天是个特殊的日子……”
虽然是个温柔的女声，但那分明是平时YY上蹦J最凶的妖道！众人失望。
“为了即将来临的网聚，为了提前打预防针提高大家的抗雷击能力以及取得一定的谅解！因此，我与帮主及帮主家属在此慎重决定──早死早投胎乃是王道！……咳，小雏菊，接麦。我先道歉鞠躬下台，大家甭送了！要砍的直接来镜湖，但请不要为难小雏菊。”

严肃并且连珠炮似地发表了一通不著头脑的发话，妖道速度掐麦下线。

众人感到有点莫名其妙的时候，听筒里传来一个温和儒雅的男低音：

“大家好，我是小雏菊。”

那时所有在这个房间的人都以为自己耳鸣或者出现幻听了，而纷纷露出扭曲的面部表情，但接下来的事实告诉他们：
他们的耳朵和精神都很正常，那是个男人。

於是房间内的众人……石化了。


──────────
一石激起千层浪，就在春暖花开炸了窝的时候，我们的主角们在干什麽呢？（三：靠你还记得我们是主角！）

已经是天黑的时候了，秦航牵著小三的手，小三扶著自己的腰，正一步一步从楼梯往楼道上蹭。虽然说放纵总是要付出代价的，但为此买单的好像只有小三同学。即使如此，秦航瞧著某同学那黑著脸、走路一步三哼哼楚楚可怜样儿，还是不能免俗地揪心。
“还是我背你走吧……”
“滚！……老子就算不小心在下面了也是纯爷们！”锺越咬牙切齿地吼道，其实他是心动了那麽一下下，然後觉得心头比浸了蜜糖儿还甜。然而心口不一，纯属打肿脸充胖子外加傲娇作风。
秦航被吼得不说话了，握紧了小三的手继续慢慢爬楼梯，心理活动早就闷骚模式全开。
也不知道是谁一醒来就处子状死乞活赖要我负责，这下又纯爷们了……啧，明明就是个小无赖，怎麽能无赖得这麽笨蛋这麽可爱呢？还纯爷们呢……呵呵呵……
秦航一面无良地偷著乐一面掏钥匙去开门，可是开啊开啊开啊，怎麽就是打不开？
钥匙不对？
借著昏暗的楼道灯光，他换了把钥匙继续开，双腿无力的锺越受不了地靠著他後背贴上脸蹭著直哼哼：
“怎麽还不开门……”
“别急，我看看……”好声安抚著背後那团让人安心的热源，秦航擦擦汗，拿出钥匙看了又看：奇怪，没错啊？怎麽就塞不进去呢？

“在我们家门前做什麽呢？”
背後一个阴森森的声音吓了锺越好大一跳，恍恍惚惚地回神，只见俩男人大包小包拎著水果和零食，正站楼梯口警惕地瞧著他们。前面那个怒火熊熊的看起来相当面熟。
“啊，是你们，干嘛啊！”锺越没好气瞄了他手里拿著的甜筒冰激凌一眼，没好气哼一声，切，幼稚！


“我才问你们干嘛呢，这是我们家！”季默翻个白眼。
秦航抬头瞧瞧门牌号，一阵汗颜：走错了！
走到楼上了！整个小区住户门窗都是统一安装的，所以都一样，他居然没注意到！
真是乐过头了，才乐极生悲犯这种低级错误！

“不好意思，走错了！”立刻牵上小三撤退。
後面的应多默默侧身让出位置让他们通过。
“哎哟！你给老子慢点！屁股痛啊！”走错门还被忽然拉走，锺越怒了！
一边儿的俩人目光立刻诡异起来，目送之下相继露出“原来如此”的深奥表情点点头。
基本上还是很保守的秦航立刻感觉脸上背上都著了火，回头不由分说打横抗上个口没遮拦的小流氓就往楼下逃！

“草，干什麽！”反应过来的锺越揪著他脑袋骂。
“别说脏话！”秦航下意识进行教育。
楼上传来另俩人看热闹的哈哈大笑，俩人终於有志一同地闭嘴：哪能让外人看了笑话去！

总算走对大门进了家，秦航放下锺越靠在墙边直喘气，狭窄的玄关里充满了两人的汗湿的气息，被放下的一瞬间，锺越有点眩晕，但并不讨厌这种感觉……没想到这个总是板著脸一副精英模样的家夥也有闹笑话的白痴时候，哈哈。
锺越对此感到十二万分满意，脚还没沾地就乐呵开了：
“嘿嘿嘿……笨蛋，自己家都走错！”

“都是被你传染的……”打开鞋柜拿出拖鞋，秦航碎碎念道。下午被这家夥不知道是热情还是疯狂的情绪传染，一折腾就没完了，到最後那一床狼籍惨不忍睹，俩人出酒店都做贼似的偷偷打後门溜出──反正第二天时间到会自动退房。至於打扫客房的人看到那堆被弄得已然面目全非彻底报销的高级床单被单之类昂贵寝具，会露出什麽样的脸色就不在他们负责范围了。

“啥？”被反将一军，锺越又要炸毛，却不曾想忽然被搂进一个怀抱，脑袋顶被轻轻摩挲著，浑身忽然就热了起来。
“对不起，我害你差点流落街头。”
每每想到锺越那天竟然一直在这里傻傻等自己，就感动得眼眶有些发热，无法表达自己内心那种苦甜纠结的感觉，秦航只能再次诚恳地道歉，锺越却终於揪到了他的小辫子，嘿嘿嘿就奸笑起来：
“道歉有用要警察做什麽？”
“锺越……”秦航满脸愧疚。
“让我上回来！”色爪已经摸上了秦帅哥饱满的臀部，下流地蹭蹭，锺越笑得那个淫荡，哪里还有上楼时那要死不活哼哼唧唧的衰样。

秦航默，进而反省：
我不该错把小强当西施。


两人之前在酒店里，要不是客房服务打来电话说“先生，您订的烛光晚餐什麽时候送来”，估计他们现在还缠在一起爆睡。
酒店的人说晚餐是开房的人指定这个时间送来，但是房门外一直都是亮的“请勿打扰”，所以他们为难下只能先打电话问下了。至於房钱，已经结清了。

锺越咬牙切齿说：绝对是那个妖孽搞的，反正是他的钱，不吃白不吃！

於是俩人爬起来悠闲地冲完澡，然後就在舒适的房间内看著城市夜景，享用了一顿难得的豪华大餐。期间秦航问起他到了这里之後的遭遇和为什麽在晨曦打工──老实说，他现在觉得那里简直就是个豺狼虎穴。
“那是小雏菊的公司，就刚才那两个是他家儿子和儿媳妇。我找不到你又丢了手机，无处可去，他们帮了我。”
秦航沈默半晌，道：“这麽巧？”
那两人果然是一对？世界真的大同了吗？

“嗯。”锺越应了一声，後来两人都没再说话。
秦航一面愧疚於自己的逃避行为害锺越吃苦，一面又对那法医果然就是小雏菊而产生了深深的危机感，哦对，还有那个乱亲小三的眼镜男！
用刀子用力切著牛排，秦航的脸色更加难看。
锺越不知道他在想什麽，再加上精力不济和不太想继续关於那让人崩溃的某一家子的话题，也便乖乖地专心填饱中午就空著的肚子。




37、真相就是那浮云

　　37、真相都是那浮云
　　
　　由於春暖花开帮主大人在YY语音上的一鸣惊人，三位数的聚会报名人数立刻锐减到十几个人。
　　妖道一直尝试解释“小雏菊不是故意要当人妖欺骗大家的其实是我的错他们的号都是我给的就这样玩下来了”，可部分男性帮众心里还是有点疙疙瘩瘩。本来嘛，经历小三和小天天的背背山事件，最後留在帮里的要麽是真心喜欢这个帮和帮里的朋友想一直一起玩下去的，要麽就是纯属对帮主不死心的死忠粉丝了。後者当然男性居多，这下被人一盆冷水浇下来，敢情他们苦苦暗恋那麽久的女神，口水滴答大半年的大富姐──居然是个男人？
　　
　　CJ不CJ的男人心都碎了一地，当天就有不少人退帮。帮里也没人说什麽，不一会儿有人还是不服气刷喇叭骂了“小雏菊你这个人妖骗子”之类的，但被众正兴头上的腐女一人一个喇叭立马就顶没了影儿。
　　在YY语音公开真实性别的时候，小雏菊也向大家道了歉，解释了因为有时候女儿也会玩自己的号，所以新年晚会上唱歌的也是自己女儿。同时宣布自己不久就会退隐。本来平时帮务就主要是妖道和几个新进帮派官员在打理，这一让位宣言除了叫人感到唏嘘，其实对普通帮众而言没有太大不同。
　　到了最後又陆续增加报名的同盟成员三两只。最终参会名单包括兴奋度堪比中了五百万大奖的腐女若干，人妖妖人若干，压根不在乎帮主是男是女只是一心吃大户的穷苦帮众若干，小雏菊本人，老黄瓜及其关门弟子夫夫共三人。
　　全员一共21人。
　　
　　
　　
　　没人知道此时还有个失意的男人蹲在自家帮派驻地的草窝棚里纠结，一边是本帮著名毒舌对他进行“安抚”。
　　【帮会】神之神经：我说老大，你是不是也是背背山潜在居民？怎麽看上一个二个的都是男人(*^__^*) 
　　【帮会】神之吾心：……我觉得愁愁应该是女的。
　　【帮会】神之神经：……
　　【帮会】神之右手：…………
　　【帮会】神之左手：……Orz……楼下你来
　　【帮会】神之神奇：……………………保持队形
　　【帮会】神之吾心：他们不是两口子吗！既然小雏菊是男的愁愁就该是女的！
　　【帮会】神之神经：显然，从二当家平时的表现来看，老黄瓜是姑娘的几率比老大你能娶到老婆的几率还低。
　　【帮会】神之吾心：草，别咒我！
　　
　　【帮会】神之神经：讨厌，人家只是陈述事实~
　　说话间，瞄到个人频道提示：你的好友鬼见愁上线了。
　　
　　於是开始奸笑：愁愁来了，你直接问他麽~~~
　　
　　这时妖道也发现鬼见愁上线，立刻在同盟进行深情呼唤：
　　
　　鬼见愁！鬼见愁！鬼见愁啊鬼见愁！见了你我就不愁！就不愁啊就不愁！
　　
　　帮派频道里决定要去的和想去去不了的一帮人为去哪里聚如何聚吵得正热闹，咋见主持大局的妖道这麽一句，个个露出逵猩竦谋砬榻行大排队。
　　【同盟】鬼见愁：干什麽
　　
　　【同盟】妖道：我们下周末不是要聚会吗，你想去哪里玩？
　　【同盟】鬼见愁：哦，听说铁血山庄不错啊，我一直想去
　　【同盟】芙蓉叔叔：o(┘□└)o那是什麽！
　　【同盟】鬼见愁：郊区新开的真人CS野战俱乐部啊
　　【同盟】语嫣520：我&*%#￥@~~~~(>_<)
　　【同盟】芙蓉叔叔：……
　　【同盟】妖道：楼上都蛋定-_-#，帮主夫人，你可以走了
　　
　　眼睛盯著同盟频道的某人顿时大喜！劈里啪啦开始敲键盘表达内心喜悦。
　　【同盟】神之吾心：神经！你看！愁愁才是夫人！老子就说愁愁是女的！
　　呼呼呼~~~~寒风嗖嗖刮过~~~~~
　　【同盟】无敌三郎：啥？谁是女的？
　　呼呼呼呼~~~~~又一股寒风过境~~~~~~~~~
　　
　　众人冻结半天之後立刻决定无视某冷气制造机，转而热情如火地扑向成功生还的小三。
　　【帮派】芙蓉叔叔：飞扑~~~压倒，摸摸捏捏蹭蹭~~~~~~小三哟，你可想死叔叔了！
　　【帮派】语嫣520：.小三！你这家夥>///<到底去哪里了！担心死我们了！
　　【帮派】月下醉仙：我们都以为你找小天天殉情去了=皿=
　　【帮派】无敌三郎：切，小爷可不是那麽脆弱的人！刚才你们说谁是女人来著？
　　
　　【帮派】长亭晚秋：小三……小天天呢O_O
　　
　　锺越靠在软绵绵的椅子上晃了晃脑袋，本来想如实说：他在洗衣服~
　　可为什麽不自己洗呢？当然是因为自己某些部位“操劳过度”不能胜任体力劳动。
　　於是转念一想，嘿嘿笑了笑，打字：
　　你管不著。
　　
　　【帮派】天龙狂战士：小三，你得做个心理准备……小雏菊他……
　　【帮派】长亭晚秋：就是你一度暗恋的那个温柔的小雏菊他跟小天天一样~~其实是个──男──人──哦！O(∩_∩)O
　　
　　众人心想，长亭你这个故意太明显了撒~~~然後等著小三炸毛。
　　可神奇的是──
　　【帮派】无敌三郎：嗯，你们都知道了哦
　　
　　电脑前的锺越无比淡定地抹了抹额前的刘海，哼哼一笑：想炸老子？做梦，老子早就知道真相了哈哈哈！而且早就跳出火海找到鸟真正的春天！哈哈哈哈！
　　“干什麽笑那麽高兴。”秦航晾完两人的衣物走进来，站到他後面摸了摸他刚洗完还有些湿润的头发。
　　“你看你看，长亭又想阴我可惜没如愿，我早就知道小雏菊和老黄瓜的真面目了哈哈哈！”
　　
　　秦航顺他指的去看帮派频道。
　　
　　【帮派】长亭晚秋：切！你果然知道了？难道就是今天中午那个人！！！
　　
　　【帮派】芙蓉叔叔：什麽什麽？？？？
　　【帮派】无敌三郎：嘿嘿嘿，不是。
　　【帮派】长亭晚秋：那到底是谁！！
　　【帮派】无敌三郎：就不告诉你呀就不告诉你~~~：P
　　
　　【帮派】长亭晚秋：靠！不说算了！反正聚会就能见到了！
　　【帮派】妖道：对啊别吵了见面就真相大白了哈，小三你和小天天的份你们家师傅和长亭已经帮忙报名了，你们的住宿就不安排了，记得看群内通知准时到场哦。
　　【帮派】无敌三郎：┌∩┐（幡洇幔┅啊嫂葱∫早就知道了！少马後炮！
　　【帮派】妖道：= =# 来人，把这娃拖去镜湖轮了！
　　
　　长亭立刻挽袖子摩拳擦掌著去看小三的位置，准备立即开始追杀。然而此时另一边的杀害已经在进行了。
　　
　　【同盟】神之吾心：额……愁愁~~~别杀死行不，我还挂著斧头呢再爆个极品装备我不混了啊啊！
　　【同盟】神之吾心：要死啊老子再不说你是女人了！！！老大你当行不！不要杀我！劳资刚上了7级石头还差几百万经验就升级了啊我草￥%&*！
　　
　　众人默默无视某著名杀手帮老大的鬼哭狼嚎，也不想就老黄瓜的性别问题再多纠结，而是继续进行如何吃喝玩乐的大讨论。
　　报了一箭之仇的锺越浑身舒爽，在大理城种好地开始打坐，然後本人就放松了往後靠去，谁知这一动，某个地方就窜出来一阵抽痛，顿时咧咧嘴僵住不敢动弹了。靠靠靠靠，GV都是骗人的！！！！
　　龇牙咧嘴的模样把正拿吹风要给他吹头发的秦航给吓得，赶紧收手：
　　“怎麽了？”
　　锺越一脸黑线：更痛了…………屁股……
　　
　　秦航：……
　　好吧，一直身为一号的秦大帅哥心疼归心疼，就是说不出“那以後我给你上吧”这句话来。
　　“以後……我注意点……”
　　“以後我要上回来！”
　　秦航地啪按开吹风望天，呼呼呼~~~风太大我听不清。




38、好吧这是求婚

　　好吧这是求婚
　　聚会地点和行程安排最後到了周末才确定下来。
　　尽管金主是据说品味高雅的帮主大人，但嗨得不行的众人仍旧致力於将整个聚会三俗化，关於游乐项目的争论更是直击三俗底线。
　　好吃街！我要去把所有美食吃个够！
　　MM们不爽：姑奶奶要减肥！
　　去泡吧，C市最大最嗨那个！据说晚上有W舞看哦呵呵呵呵呵~~
　　人民教师曰：严禁污染未成年人纯洁的三观。
　　有人说，那就KTV吧！
　　有人点头，好！我的歌声能100米开外震响汽车报警器哈哈哈到时候给你们见识！
　　众人决定坚决不能让话筒之类物体出现在此人视野。
　　某帮众继续提议：去XX牌庄吧，那里能一口气摆五十桌麻将，咱就吹著空调清清凉凉搓个爽哈哈哈哈~~~
　　
　　某人民检察官严肃驳回：禁止聚众赌博。
　　
　　某妖人建议：嘿嘿既然是GAY帮聚会，那咱还是去GAY吧怎样……
　　
　　谁是GAY帮！谁是啊？！
　　群情愤怒下，众人立马群拥而上，乱棍打死。
　　秦航擦擦汗，决定放弃参加讨论。而是周末直接打开小三QQ上群看公告。
　　
　　据说乱战无果，大家一致同意请金主大人做最後裁决。
　　裁决的结果就是郊区南山顶上某著名的高级会员制商务休闲中心──东篱阁，此地不仅集会议、休闲、娱乐、温泉度假等功能於一体，还是个风景优美的避暑胜地。当然，费用不菲。
　　行程是两天两夜。房间已经预定完毕，周五晚到达的外地帮众凭身份证就可以直接入住休息。
　　
　　采菊东篱下──好意境！腐女们荡漾了。
　　休闲娱乐中心岂能没有牌桌？肯定是最高级的机麻和冷气──雀圣们不闹腾了。
　　应该有KTV──麦霸们满足了。
　　听说那里的服务小姐都是大美女──单身狼们已经开始做梦了。
　　哦，那里的食物据说都是高级营养师搭配的，好吃有营养还不胖──老饕和胖妞们都没意见了。
　　所有意图吃大户的穷苦人民纷纷表示很好很强大，思想空前大团结！
　　
　　秦航盯著公布的参加人员名单和行程安排若有所思。
　　这时门锁响动，锺越终於下班回来了。他忙站起来迎出去。
　　自打那天以後锺越就从老板家搬出来住到了他这里。
　　虽然锺越老说他在晨曦打工其实成天就玩没别的事，可有时候也会晚归一点点，说是陪老板去吃饭。秦航看著他申请也不像有受委屈，有时候回来还挺高兴，也就没多说什麽。
　　可今天的锺越一进门就皱著眉头。
　　秦航心里也装著事，走过去接过他的包包刚要说话，锺越就先开口了：
　　“你看了他们的安排没？”
　　“看了，小雏菊是不是就是晨曦的老板？”关於这个问题，因为锺越没说，秦航也一直就没问。可事到如今他真有点憋不住了，东篱阁就属於晨曦集团下属的餐饮娱乐公司。老实说，他觉得他和小三进展太快，小三又那麽年轻，再加上某些不安因素……让他觉得担心。
　　
　　“对啊，这次聚会就安排在我们公司的地盘，用个人名义定的，啊啊啊居然还要我提前过去帮忙准备场地！一帮鸟人凑一起找找乐子而已，搞那麽正经干嘛啊真是的！”锺越恼火地嚷嚷著换了鞋子冲进冷气已经打开的客厅，一头栽在沙发上，忍不住舒服地蹭了蹭，彻底放松下来。
　　从厨房冰箱拿了一瓶冰汽水出来的秦航忍不住笑了，这家夥大概自己都没注意到自己说话的语气已经俨然是上班族例行的工作牢骚了，看来很进入角色嘛。
　　“什麽时候去？不喜欢辞职好了。”将汽水递过去，他笑著道。
　　“才不！就周五晚上过去，有加班工资呢！”锺越救命稻草似得抱住冰凉的汽水瓶，翻身坐了起来，喘口气抬头看著秦航，口气认真了许多，“我想毕业以後去晨曦工作，你觉得呢？”
　　
　　他在征求自己的意见？
　　
　　秦航不由觉得窝心，在他身边坐了下来，锺越下意识就歪倒进他怀里，粘著不想动弹。
　　“你不是说上司老欺负你？”
　　“切！他才不算呢，放心，那家夥就是滥竽充数，过不久就要下台的，恶魔怎麽能在天使群里混呢？哈哈哈，到时候我就能过上正常的人生咯！”
　　“天使？”秦航好笑。
　　“对哦，我跟你说，公司其他人都对我很好啊，尤其是後勤部的阿姨们简直就是天使呢！晨曦本来就是做外贸和代理崛起的，虽然最近外贸上不太景气，他们也重点在其他领域进行扩张，但是瘦死的骆驼比马大，他们还是在外贸行业举足轻重，我正好也是这个专业，虽然以前是不太那个什麽啦，最近实际接触了下还觉得挺有趣……他们说如果我好好表现，毕业可以直接成为他们的实习生，怎麽样怎麽样？”
　　锺越一口气说完，又仰过脑袋眼睛闪闪亮地盯著秦航，满脸期待兴奋的表情都是：我是不是很厉害？是不是是不是？
　　
　　秦航的心脏不禁怦怦加速直跳，小三要在晨曦工作……也就是说，他打算以後留在这里……留在自己身边吧？
　　
　　不禁露出微笑，轻轻抚摸那得意上翘露出灿烂笑容的面孔，点点头：“好啊，正好我也打算自己买房，首付款已经攒够了，到时候一起去看房吧，两室一厅就够了吧，最好离我们工作地点近点，……”
　　离他们上班地点进些？去看房？
　　一起去看房=结婚=一个真正属於自己的小窝，和一个陪伴自己的人。不是游戏里虚无缥缈的结婚，而是真真正正的一起牵手过日子……
　　
　　喜悦和期待的雀跃漫过心头，锺越忍不住红了脸，急忙翻过去把脸埋在秦航腿间，小声闷闷地道：
　　“这算求婚吗？”
　　
　　秦航一愣，不禁有些微羞涩地笑开：“你答应吗？”
　　“嗯！”锺越用力道。
　　“不後悔？”秦航揉著他的後脑勺，毛茸茸的手感真不错。
　　“猪才後悔！”人品好、工作收入都稳定、长得帅、贤惠能干、马上就有房……重点是，我很喜欢他喜欢和他在一起！这麽个宝，傻子才後悔。锺越哼哼著，咬了咬嘴边的肉，隔著布料也不疼，反而撩得人心痒痒。
　　“等我以後挣了够多的钱，我们就可以去国外登记了，或者干脆移民，这样你就不用怕这怕那的了……”
　　天哪！
　　一开始只是浅浅的喜悦和幸福感顿时变成溢满心胸的感动，这家夥居然想到那麽远！
　　这些是他以前想都不敢想的，锺越描述的美好未来……即使对秦航而言显得有点虚幻，但对方肯这麽考虑，他已经很满足了。
　　情绪的震荡仿佛通过紧贴的身体传给了锺越，锺越不满地蹭了蹭，一把抓住秦航放在自己头顶的手掌，用自己的手指绕起来，其实对於未来，他也有点不安，但他仍然想相信。
　　“我看过小雏菊他们的结婚证了，虽然全是英文不是很能看懂……不过我问了下也不是很困难……”锺越说得酸溜溜的，不知道该怎麽向秦航表达自己的心意。好吧，其实他就是挺嫉妒的。要不是某个白痴把那张纸宝贝一样塑封了还用钢化玻璃封装起来，他真想给他撕掉。啧啧……脑子里还在扼腕，锺越却忽然感到一股力把自己托了起来，然後整个人立马悬空了。
　　“啊！怎麽！”下意识叫起来，扑腾了几下却并没掉下去，秦航正把他搂得紧紧的大步向卧室移动。
　　“喂，干什麽啊！”他急忙搂住秦航脖子。要死！公主抱！这个闷骚发什麽神经！
　　“怎麽都好。总之，我爱你。”秦航忽然凑进他耳边低声道，温柔的嗓音充满足以让锺越爆炸的爱意，慎重而庄严。
　　秦航说过一次喜欢他。
　　这是第一次说爱他。
　　他知道秦航这个人其实挺闷，不会甜言蜜语花言巧语地讨人欢心。他说爱，那就是真的爱了。
　　嗯……爱啊……
　　霎时觉得脸烧得慌。秦乌龟这句话杀伤力惊人，身体一下子整个像过了电一般软了下去，像是微醺的感觉。可锺越是不想认输的，被扔上床时还在吼：“不！我要在上面！”
　　“那就各凭本事咯！”秦航的眼睛闪烁著从未见过的光芒，露出那样喜悦的笑容，慢慢对著床上涨红脸嚷嚷的小青年压将上去。




39、桃花潭边桃花灾

　　39、桃花潭边桃花灾
　　终於到了第二个周末，众人引颈以待的华丽聚会就要拉开帷幕！
　　於是暑假党们早早就收拾好行李在周五就直奔C市。
　　然而对现在的锺越而言，这事儿一点也不值得期待！
　　为什麽？还问为什麽？
　　锺越擦擦额头，手一甩就是一串水花，然後又立刻双手举紧了牌子站在出站口。
　　
　　於是周五中午，C市某长途汽车站出站口处，一个满脸愤怒的小帅哥顶著毒辣辣的烈日手扛著一上书“春暖花开”的大牌子蹲在出站口，成为一道靓丽的风景。路过行人都忍不住要对他行注目礼。
　　
　　丢脸死了！
　　这都谁想出来的烂点子啊！
　　锺越拉下棒球帽的帽檐，脑袋使劲埋著，不耐烦地看著手里自己要接的人的预计到达时间表。
　　第一个到达的是本帮猥琐程度与长亭不相上下的极品妖人──芙蓉叔叔，本名张娉婷，预计到达时间是1点30，也就是2分锺前。──啧，她爹妈绝对起错了名字！
　　最後一个到达的是天龙狂战士，本名薛定海。──你怎麽不去练逍遥？联想到逍遥引怪的看家本领定海神针，锺越继续在内心吐槽。
　　基本上把名单上众人的真实姓名来回YY嘲笑了个够，锺越觉得蹲得腿也有点麻了，正想站起来伸伸胳膊踢踢腿，脑袋就被拍了一下。
　　他怒！
　　抬头就要骂，可瞬间对上一张笑眯眯的粉嫩嫩大圆脸，他噎住了。
　　“小三是吧？你个坏人，躲这里让叔叔我好找！”
　　面前是个中等个子，有点小胖，笑起来很甜的大姑娘，她扇扇手里的粉红绢丝小花扇，对小三笑得那个热情豪爽：
　　“真的就你一个人哦？小天天呢？”
　　“切，老子在工作，他来干什麽？”
　　忍住一身鸡皮疙瘩，锺越拽拽地站起来，掏出小本子摆出专业架势：“芙蓉叔叔对吧？签到！”
　　
　　“哎呀！你怎麽知道就是我？”
　　“靠，就你那恶心不死人也能恶心疯人的德行烧成灰我都认得。”
　　“哇小三你对我用情真深！”芙蓉满脸惊喜，扑上来就想撸锺越的毛，锺越闪身避开，“老子叫锺越，别乱叫，去去去！签完到去车里等著！前面右转停车场1号车位！”
　　“吼，拽个毛啊你！”
　　“你要顶著太阳陪我等我是没意见，不过最後一个死狂要3点多才能到，你自己看著办。”锺越望望天，近墨者黑啊，如今他肚皮也不太白了。
　　
　　张娉婷刷地再次展开扇子，笑眯眯扇扇：“我还就陪你等了！一个人呆著多无聊！”
　　锺越腹黑失败，不过也小松了一口气，枯燥的等待有个人陪伴总是好的，虽然对象不太理想。
　　就在芙蓉叽叽喳喳中，叽叽喳喳的八卦也慢慢变成一堆人的八卦。下午三点二十一分，众人终於聚齐，一共11人。
　　这下可以不用扛著牌子了！
　　精神比精神疲劳N倍的锺越拖著招牌领著一队人往停车场走。他是累个半死，後面一帮家夥却兴致勃勃地议论著乱七八糟的东西。
　　“唉！队长，咱的牌子举起来啊！”
　　“对啊对啊，那样多威风啊！”
　　
　　锺越一脑袋青筋地回头：“你们是不是觉著我还该拿个小旗子配个话筒？”
　　芙蓉叔叔笑嘻嘻：“如果有的话……”
　　“上面写弱智青年观光团吗？好了，到了，上车！” 跟著老板混了段日子，锺越连毒舌功力也见长。
　　
　　停车位上一辆蓝色的BENZ马可波罗正停在那里，里面的司机老远看见这打打闹闹的一队人过来，就打开了窗户进行招呼：“大家挤一挤啊，要不了多久就到了。”
　　马可波罗是商旅车型，虽然空间充足，但设计载人数毕竟只有六个，这呼啦一口气来了十一号人，已经不是挤一挤凑合的程度了。
　　
　　就算众人想露出宓谋砬椋但对著司机甜美热情的微笑，都乖巧点点头，然後站门边你看我我看你。为数不多的男同胞已经开始为副驾驶座的归属权较劲：
　　“司机美女，我个子大不去跟女士抢空间，就坐前面了啊！”
　　“去去，死胖子，你别挤著人家美女，後边去！”
　　“你才胖子！你全家都胖子！”
　　“&*￥%……”
　　锺越冷眼看了一下那几个丢人现眼的，开始有条不紊地安排女士们往已经清理过的空间里落座，胖的抱瘦的，能塞进角落的塞进角落。7个女生顺利塞了进去，亲亲热热抱做一团，嘻嘻哈哈倒是热闹非凡。
　　“上面小冰柜里有冷饮，渴了自己拿著喝啊。”
　　“呜，小三，你真乖。有主了就是不一样！”芙蓉、语嫣等人一边夸奖在考验面前表现出了风度的锺越，一边鄙视地看了看车前头还在争座位的几个觉悟不高的青少年。
　　锺越翻个白眼，小声嘀咕：那是因为我早就清醒地认识到一个真理，恶魔怎麽也养不出天使。
　　
　　“呵呵，胖子快点上来，瘦子去後面蹲车门边，预约的停车时间要到了哦。”
　　司机美女一声催促，还在死拗的俩人只得乖乖听命。车门终於合上，严重超载的车子终於出发！
　　一路上运气很好，这辆挤得沙丁鱼罐头一样的车子没有被交警发现，差不多年纪的一帮人就跟第一次出门春游的小学生似的有说有笑，好不开心。
　　本来一帮女孩缠著锺越打听他跟秦航的事，还让上次乱说话吃到苦头的锺越感到有点穷於应付，但很快就有人挖掘出开车的美女就是小雏菊女儿的真相，於是八卦重心终於转移过去，锺越松了口气，看著窗外的风景想著秦乌龟还有2个小时就能下班来找自己，忍不住对著车窗玻璃一个劲傻笑，好在车内塞太多人视野不佳，所以众人都没发现有人在偷偷发花痴。
　　作为苦力，除了加班费，当然是有更多好处的，那就是──他在众人到达前就利用职务之便先抢到了最赞的一个房间，哈哈哈！
　　
　　众人的住处确切点说离东篱阁主建筑还有点距离，是在後山一个深深的山坳里。
　　
　　车子在曲折蜿蜒的山路间七拐八拐，时不时还开过一片悬崖，最後拐进一个山谷，面前出现一片竹篱，篱笆内野花翠竹，空山鸟语，颇有一番出世的景象。
　　旁边的石头上刻著笔劲豪放的草书：
　　挽澜小榭
　　
　　车子到这里就停下了。
　　“到了，你们慢慢玩，我有事先走。越越，拜拜咯！”
　　美女特别冲锺越眨眨眼睛，车窗关上，车子一溜烟开走。
　　众人看看四周古香古色的幽雅建筑，听著鸟语闻著花香，有惊喜也有茫然，於是纷纷望向已然是领队式人物的锺越，满眼都是雏鸟对母鸟的依赖。
　　“咳咳，走。”从未被如此信赖过，锺越不好意思地别过头，动作酷酷地抗上招牌就走。
　　
　　山里比较凉爽，众人从冷气车上下来以後并没有感到太大不适，都活动著筋骨，一边走一边四下张望议论纷纷，当锺越站在一个九曲十八拐的阶梯边，指著下面深谷里那依山傍水的建筑，告诉大家那掩映在绿荫花丛中的是一栋充满中国古典特色的小型酒店，而他们就要住在那里时，都惊呼出声。
　　“哇！好棒！”
　　“世外桃源！”
　　
　　“小姐！我们的房间靠水吗？”已经有人眼尖瞧见了小楼边那碧绿如玉的潭水。
　　一帮人挤在入住登记处吱吱喳喳，锺越在内心阴笑：
　　哼哼哼……死心吧，那间水景房已经是我的了哈哈哈哈哈！
　　因为预定的并不是豪华VIP房，剩下的普通标准间里能近距离享受水景的只有一间了。
　　
　　想当然，从小姐那里得知香饽饽已经被吞的真相，锺越是免不了挨了众人一顿老拳的。
　　
　　稍事休息就是晚饭时间，自助式的餐厅，加上没有别的客人，一帮人吃得很尽兴。
　　吃完饭晚上没什麽安排，众人从自称小雏菊养女的美女那里除了挖到小雏菊不老，也就三十多岁，其余啥口风也没探到，反而被机灵的姑娘耍得团团转，不免有点郁结，加上旅途劳顿，於是精神好的跑出去在园子里闲逛打蚊子看夕阳，不爱动的聚在一个房间打扑克看电视，後来有人发现这里竟然有免费网吧！於是一帮宅男便涌了过去，也没人注意到他们的“领队”在一个拐角处悄悄遁了。
　　
　　锺越躲在一从紫竹假山後面拿出手机看短信，果然，秦航已经到了。
　　
　　某志愿当接送司机的大小姐已经直接把他领去他们的房间等著了。
　　“房间很漂亮啊。”秦航的短信说。
　　“那当然，我挑的！”锺越一边按键盘打字回信一边往回走。
　　待亲密牵手看夕阳的俩人跟几个聚在那“桃花潭”边结满青桃子的桃树下诗兴大发的一帮腐女撞上，结果引发大骚动，那已经是一小时之後的事了。
　　
　　於是玩了会游戏觉得累了想回房休息的几个男同胞就在山间青石阶梯上看见了血红残阳下这诡异的一幕：
　　两个帅男手拉手在前面满头大汗死命逃，後面一帮年轻姑娘拼命追，一边追一边娇滴滴喊：
　　
　　“哇！小天天好帅！原来三次元也有萌物啊！”
　　“小气！不就是摸下吗！死小三表藏啦！我们不会跟你抢老公的！”
　　“小天天，别躲啦！叔叔我可是为了维护你们的恋情在镜湖被碧海楼的变态凌辱了一百遍啊一百遍！”
　　“就是！忘恩负义啊！只是拍个合照你们躲毛啊！”
　　
　　“滚！拍照你毛手毛脚搞P啊！”前面拉著秦航跑的锺越吼。
　　“切！人家可没搞你的PP！”後面的某不屑道。
　　“就是，我们不乱碰小天天专用的东西！”芙蓉叔叔奸笑。
　　
　　“咳咳咳咳……”秦航被口水呛到。
　　“去死！”锺越恼羞成怒，跑得更快了。
　　
　　逃跑的俩人呼啦啦从呆立在原地的几个男同胞身边一阵风似地掠过。
　　众女实在跑不动了，停下来喘气，嘴里还没好气念著“死小三小气鬼见色忘义”之类。
　　几位以薛定海为首的男同胞从石化中恢复後立刻淡定地转身走开：
　　没看见，什麽都没看见！没听见！他们刚才什麽都没听见！




40、离三俗一厘米（上）

　　40、离三俗一厘米（上）
　　
　　第二天聚会活动正式开始，上午是自由活动，没什麽安排，只有到11点说是野外烧烤自助，到时候会有人叫的。於是一帮夜猫子型的家夥太阳晒屁股了都在呼呼大睡。
　　因为秦航的作息很规律，8点都是晚起了。他稍事梳洗，然後拉开窗帘，对著落地窗外那一方幽静的潭水大大伸了个懒腰，呼吸够新鲜空气，这才到自助式餐厅吃个饱，再挑些锺越爱吃的食物和一盒热牛奶打包带回房。
　　把睡得迷迷糊糊的家夥叫起来吃了点东西，没想到一盒牛奶还没喝完，又倒下去睡死了。
　　秦航无奈笑笑，由著他了，自己则步向那扇昨晚小三就向他炫耀不已的窗户。
　　
　　其他人的房间都在另一面或者干脆在楼上，而他们的房间就在一层的西北角，偏僻却安静，房间和走道的私密设置都很好，所以虽然说是集体活动，却很多私人空间，加上房间大大的落地窗面向碧绿的水岸，岸的那头是仿佛鬼斧神工雕凿出的万仞绝壁，到是很有些武侠小说里掉下绝壁落入深潭大难不死的经典意味。
　　不由就想到了小龙女，秦航笑了。晨曦的老板真是有才，能找到这麽个绝妙之地来修度假村。
　　
　　看著窗外鸟语花香碧波微荡，从开放式的落地窗走出去是一个木板铺就的延伸入湖面的小小水码头，走下去就可以看见清清浅浅的水面和下面的水草游鱼。
　　同样木质的栏杆边撑著一把大油纸伞，伞下一张小桌，几把小椅，天光水色，别是一派悠闲意味。
　　秦航不由放松了身体，微笑著坐了下去，舒展开四肢享受大自然美妙意境。
　　平时见惯了追名逐利恩怨情仇刀光剑影，如今难得偷个浮生半日闲。一开始还不太想来参加，看来……也没有那麽糟糕。
　　难怪小三上周就神秘兮兮说要给他惊喜。
　　还好最後做决定安排的是小雏菊。他不由想著，闭上眼睛，只听空山鸟语，游鱼拍水。
　　
　　锺越还是没有睡到自然醒，10点的时候，其余本市的聚会成员都到齐了。
　　妖道和长亭晚秋是一起来的，俩人签到领了房卡後直奔秦航和锺越的房间。
　　於是出去吃完早餐回来忘记把房门换上“请勿打扰”的秦航就很不幸被彻底打扰了。
　　
　　
　　“快点！集合了集合！你们还真想磨叽到11点才出现啊？小天天，出来见师父啦！小三！出来见公婆！”
　　徐晓星不满地嚷嚷著敲门，秦航一个头两个大，只能哭笑不得地把睡得猪一样的锺越硬拽起来。
　　徐晓星是老熟人了，锺越和秦航都不会跟她客气。
　　可一打开门一边儿还站了个留著飘柔的长度、画著淡妆，斯斯文文看起来充满知性气质的大姐对俩人笑得那个温柔，社会人的自觉性还是敦促秦航摆出客气的笑脸，他背後的锺越缩回脑袋，咽下了满嘴恶言。
　　“来，这位是妖道。”徐晓星开门见山地介绍，“这边这个眼镜就是小天天，後面那衣冠不整的就是小三了。”
　　“呵呵，我叫左深，久仰久仰！”知性大姐对秦航伸出右手，笑得越发温柔，“果然是个好男人呵呵！”
　　“哪里……”秦航也神出手，有点不好意思。其实他也有点晕乎，小星星就算了，可是其他人也好像真的完全不在意两个男人在一起？
　　因为听从其他帮众的告诫，秦帅哥一直没有去查经常在帮众谈话内容里出现的“腐女子”“攻”、“受”是怎麽回事。毕竟就连老黄瓜都十分严肃对他说：最好不要去查，否则可能会导致你终生不幸。
　　可最近他老觉著那跟自己和小三可能有点关系……回去还是查查好了。
　　
　　
　　锺越可管不了那麽多，反正他都走上不归路了，於是窜上去就拽回那只准备和妖道相握的手，嚷嚷著：“切切切！什麽久仰，少来这套，你就是想吃豆腐，死开啦！”知道对方是那个妖道，他就不可能客气了。
　　
　　“哎呀，死小孩！怎麽能这样跟姐姐说话呢！”左深也不装了，嘴一咧就笑起来，啪啪啪使劲拍了宝贝样护住秦航的某人几下，“算啦，看在你们有爱的份上，我大人不计小人过！走啦，出去见大家！”
　　
　　
　　妖道这一说，俩人就立刻想到昨晚夕阳下的你追我赶，霎时间就瀑布汗了。
　　
　　
　　
　　在山间的石板小路上七拐八绕，走过一处处别致幽雅的小景，众人走到了水潭另一边的断崖一角，这里相对平坦开阔的地面长著一片高大的松林，遮去了夏日耀眼的太阳，只在林间洒下斑驳的光斑。林间空气上正是一片热火朝天的景象。
　　一帮人在那里架桌子的架桌子，抗椅子的抗椅子，另一些人则来回穿梭往林下青石砌成的约四五平米的大烤炉边运送木炭，还有人在运送食物，芙蓉叔叔和昨天几个一起来的腐女在组装烤架。
　　
　　“糟糕！”锺越见此情景脸色一变！昨天说好运木炭由他负责，顿时感到愧疚和冷汗，要是被那个超级S抓住他消极怠工的小辫子，还不知道会被怎麽整……左右看看，松口气：好在，他还没来！
　　立马回头对秦航道，“我去帮忙了！”马上脚底抹油往木炭仓库奔去。
　　
　　留下秦航有点莫名其妙，稍微一愣後冲那个背影喊了声“注意安全！”就加入烧烤野餐的准备大军。
　　显然各在一起合作的小团队里的人已经分别自我介绍过，一旦说游戏里的名字马上就熟悉了。於是秦航刚走近往炉子里加炭生火那一组，穿著嘻哈风格大卫衣、留著染成红色的小平头的小青年老远就冲他吹口哨：“嘿，帅哥，哪位啊？”
　　
　　“先自我介绍，我神之吾心！”
　　其他俩人纷纷报备：”神之左手！”
　　“神之右手！”
　　蹲在角落正用木材引火的削瘦少年也抬起头，推了推鼻梁上的眼镜，对秦航点头笑了下：
　　“神之神经。”
　　
　　“我是天下第二。”秦航也点点头。
　　
　　除了神经，其余人都跳起来：“吼吼！传说中的．小天天！”
　　“缩头乌龟小天天。”神经继续笑。
　　
　　秦航默。
　　
　　趁著干活儿的功夫，一帮人都差不多勾兑完毕了。
　　这时才有人想起：“帮主还没来哦？”
　　
　　“让让！都让让！”
　　远处传来妖道的吆喝，众人抬头望去，只见妖道在前面开路，後面俩人扛著一堆东西，貌似是架子幕布……最後头那个还扛著一大音箱！
　　
　　“嗯……还有这个哦？“芙蓉叔叔擦汗。
　　“刚才不是有人强烈要求精神娱乐不然吃不下饭吗？”
　　
　　众人锐利的目光纷纷转向那位曾经号称歌声能震响十里地外汽车防盗器的老兄。
　　该老兄急忙摆手：“不是我！真的不是我！”然後回头看身後一群学生模样、穿著一样T恤的小姑娘，当初为本帮大败碧海楼做出卓越贡献的“黑山六式”。
　　“咳咳，这样热闹嘛！”统一穿著印有奇怪字样T恤的六个小姑娘脆生生齐齐回答。
　　
　　
　　走下窄窄的山道，前面的人气喘呼呼往下卸身上挂著的东西，秦航一看是小三，急忙过去帮忙。
　　後面闲著的群众直接涌向小三身後那人，少数人笑得极狗腿无比：“帮──主！您可算来了！”此时都猜测著，既然YY唱歌的是他女儿，那照片应该也是小雏菊女儿咯！长得好像啊好像！都是美人！不过本人完全看不出来是三十多岁的大叔呢！
　　
　　“老大！你辛苦了！”
　　腐女们心底直喊惊W之下也纷纷回神上前。不过好歹是见过照片做过心理备案，乃至没有失态地涌出口水。
　　秦航回头瞧去，随便的白棉布T恤，洗发白的牛仔裤，轻松悠闲的姿势，清爽干净好像不食人间烟火的气质，不禁一愣：还真的是那位大法医！可不对啊？邢头儿不是说法医姓应？
　　
　　这时山道上又走下个扛著另一只大音箱的男人，妖道一见，立刻拍拍手招呼大家：
　　“好了，人终於到齐了！在开始前还是先彻底互相认识下，大家准备自我介绍！认亲可以，征婚砍死！PS.我就是善解人意、温柔知心、冠绝天下的妖道，感谢捧场！”
　　众人一阵哄笑，喝倒彩叫她下台，一面嚷嚷著帮主上！帮主！小雏菊来！
　　
　　然後纷纷把目光投向坐在音箱上喝可乐的某美男。
　　可是某人毫无反应。
　　
　　“咳咳咳~~~~”妖道站在空地中间叉腰瞪眼，“某位大哥，快点！”
　　
　　“来了！”扛著音箱的男人加快速度走进，轻松放下音箱直走进人群。
　　“呼啊~~~~~~~~~~~~好帅！！！”
　　“耽美大神！我在做梦！”绝对是做梦，不然这什麽好日子啊，美男成双成对成群成窜~~~~~~~~
　　黑山六式的尖叫声此起彼伏，游戏里是分别是其中三人老婆的几位玩人妖号的大男生小男生默默地将脸痛苦扭向一边：我们今天也在做梦……噩梦。
　　“天哪……老娘来这次赚大发了……”长亭晚秋抓著锺越的胳膊碎碎念。锺越厌烦地甩了甩胳膊，向秦航靠了靠。秦航笑著摸摸他的脑袋，然後偷偷将手搁在他腰上，锺越便又凑进了些，俩人自然地靠在一起。反正没人注意到。
　　大家都在看那个风度翩翩的帅哥。
　　如果说前面那位给人的感觉是超越性别的邪魅美人，这看起来约在30左右的男人就是十成十的成熟男性之美了。
　　
　　面孔英俊，180+的身材匀称修长，举手投足沈稳优雅而又不张扬，这和秦航有点像，但又比秦航多了几分亲和力。
　　
　　他走到妖道身边站定，对著一帮状况外的人轻轻点了点头，露出微笑：
　　大家好，我是小雏菊。
　　
　　
　　集体石化场面二度上演。
　　念叨著要把二嫂变大嫂的神之吾心同学石化之余，小心肝还稀里哗啦碎了一地。
　　所谓虚拟和现实的差距……
　　
　　
　　锺越憋著笑，快内伤地拽了拽僵硬的秦航：“喂喂~~~~~~~~~~”
　　坐在音箱上喝可乐的那位耸耸肩，撇撇嘴继续灌。
　　
　　最先回神的是徐晓星，她愤怒了！接著是芙蓉叔叔！然後是月下醉仙、语嫣520！
　　姑娘们蕾丝小折扇、檀香木小扇、萌物凉扇啪地一拍，直指人群外悠闲喝著汽水的那个“小雏菊”，那他是谁啊！是谁啊！这个极品小受到底是谁啊！他居然不是小雏菊！！
　　一再被欺骗少男心的男性帮众也不干了，被唤醒後也怒视乱发照片的妖道：
　　“对啊！你发的小雏菊照片不是他吗？！”
　　被众人怒火焚烧的妖道擦擦汗，看看身边笑眯眯瞧著自己的温柔帅哥，额头汗水冒得更凶，不禁吞了吞口水：
　　“他当然是老黄瓜啊！”
　　
　　
　　呼呼呼呼──
　　寒风刮过山林间。好冷啊好冷~~~~~~~
　　有人的五脏六腑在继续破碎。
　　
　　“嗯，就是这样。”终於喝完一瓶可乐的法医大人站起来，面无表情走近人群，一面道，“妖道以前和我是同学，她给你们看的照片是擅自拿我以前参加学校活动的照片进行了PS。虽然只是开玩笑，但这种行为已经侵犯了我的肖像权给我的精神造成了创伤，因此，请大家做个见证。”说著笑眯眯看向妖道，“你会对我的精神损失进行赔偿的吧？左──老──师。”
　　
　　
　　“呜……”左深别过脸痛苦纠结，我怎麽就没看出你有受到精神创伤！再说我根本不会用PS啊你个大魔王！
　　
　　“左老师？”身边的高大男人也笑得越发温柔了，左深汗如雨下。只能硬著头皮点头，然後大声忏悔：“我错了嘛！不都说了脱光了去镜湖给你杀，你还想怎样啊！”
　　“就算你脱光了我也对你毫无兴趣。”要求精神赔偿的男人斩钉截铁道。
　　被严重打击到的妖道阴暗弃妇状奔去湖边找柳树伤感了。




41、离三俗一厘米（下）

　　41、离三俗一厘米（下）
　　被严重打击到的妖道阴暗弃妇状奔去湖边找柳树伤感了。
　　剩下的人从震惊中恢复，并对该女子丝毫不感到同情地挂著一脑袋黑线准备将介绍大会进行到底。
　　高大帅气的小雏菊本尊三言两语干脆地把自己和老黄瓜还有俩人关系都介绍完毕，秦航和锺越就立马被推了出来。
　　这个就没有意外了，从职业到姓名的自我介绍完毕後被人取笑著好甜蜜好萌你们有情人终成眷属之类的，俩人红著脸拉拉扯扯下了台。
　　自己拉著恋人理所当然地站在人群里，并且受到了大家的祝福，这种体验对秦航而言是头次一次。如果不是徐晓星硬拉自己进游戏……
　　想著，他抬起头看了看站在不远处正笑嘻嘻扇著扇子的徐晓星，徐姑娘也感应到什麽似的移过目光看他，他对她感激一笑。徐晓星立刻露出大咧咧的笑容，对他做了个鬼脸，秦航笑意更深。
　　这一幕看著锺越眼里可不爽了，拽拽他：你们眉来眼去干啥呢！
　　
　　“没……”秦航在他耳边小声道，“我在感谢她，如果她没拉我上游戏……如果他没拉我去古墓……也许我一辈子也遇不到你。”
　　锺越笑了：“嘿嘿，幸运吧！”“那是……不过你以後可别再乱杀人了。再杀出个我来可不行。”
　　“切！”想起一开始俩人间那些哭笑不得的你追我杀，锺越没好气哼哼了一声。其实现在想来挺奇妙挺有趣的。有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，缘分就是这麽神奇的东西。
　　
　　俩人感慨著暗潮汹涌间，所有人简单的自我介绍已经完毕。於是帮主一声令下，众人各自归位继续自己动手丰衣足食。
　　没多久所有准备完毕，各种丰盛的食物、点心和辅料都已就绪，众人欢呼一声便端著盘子奔向自己觊觎已久的美食。
　　
　　给食物刷好料放上架子，口水滴答等著食物熟，妖道就建议一边烤一边玩游戏。
　　众人期待地点头：好啊好啊，玩什麽！
　　“击鼓传花！”
　　众人倒塌：当我们小学生哦！
　　
　　“来吧来吧！输了的表演节目！”
　　徐晓星别有用心地站起来第一个支持。
　　
　　於是游戏开始了，徐晓星自愿要求击鼓。她的烤鸡翅和烤大虾都委托给妖道照顾。
　　拿来一个不锈钢盘子当鼓，再加一只筷子当捶，悲催简陋的击鼓传花就开始了。
　　
　　期间倒霉的小三和秦航分别中招一次，前者大大方方拿过话筒唱了一首周杰伦的《世界末日》，居然赢得满堂彩。到秦航的时候就杯具了，秦帅哥的嗓音听著是有点勾人，可唱歌就是惨剧了──天生五音不全。为了大家的身心健康，不管怎麽被闹，秦航都拒绝唱歌。
　　“那跳舞！”
　　秦航黑线：“我朗诵一首诗好不好？”
　　众人流泪：哥哥啊，山清水秀已经非常有意境了，咱别这麽高雅成不，我们不差那点气质啊~~~~~~~~~
　　
　　於是妖道发话了：“小三帮你家老公来个节目！”
　　众人纷纷起哄，锺越郁结了，抬眼去看坐在对面角落显得异常低调的另一对，试图求援，然後吐血了。只见那俩人竟然天各一方坐著，一个埋头专心往火鸡翅上刷酱料，一个一脸稳重坐在激动无比的腐女群中远远看著笑而不语。淡定得叫锺越蛋疼──指望这俩人解围是完全错误的！
　　
　　这时候徐晓星微笑著起来解围了：“算啦！小天天唱歌真的能使千山鸟飞绝万径人踪灭的，所以为了保护生态，咱们放他一马！”
　　“咦~~~~~~~~~~~”
　　“小天天亲小三一下就当唱歌了！”
　　“哦吼吼吼吼~~~~~~~这个好！”腐女们更激动了，连男生们也百无禁忌跟著闹起来。
　　“亲一个！亲一个！”
　　“不亲不开饭！”
　　好家夥，这场面，快赶上婚礼了。
　　
　　“对了，”妖道忽然想到一个好点子，激动地举著鸡翅膀站起来，大声道。“不如我们今天就给他们举行个仪式！师傅师母都在，大家和青山绿水一起为他们俩的伟大爱情做个见证！”不愧是老师，说话一套一套的，立马得到热烈响应。
　　“好哦！”
　　“来来来来！”一帮人说动就动，开始搬疯，“师父师母上座！老黄瓜小雏菊准备！”
　　“噗──”本来一直置身事外烤著烧烤，正要尝尝自己的鳕鱼片烤熟没有的师傅大人霎时喷了出来，紧接著扭过脸弯下腰，“咳咳咳好烫~~~~~~~~~”
　　“没事吧？”这厢小雏菊已经急忙起身跑过去，皱著眉递过一瓶冰水，“小心点，本来就是猫舌头，猴急什麽！”
　　“呸！你把酱料调这麽辣干什麽咳咳咳呛死了~~~~~~”
　　“那边有不辣的……”
　　“不辣不好吃。”
　　“那混合一下吧……”
　　“为什麽不早说！”
　　“为什麽你忽然怕辣了？”
　　“是因为太烫了！”
　　
　　……
　　
　　“咳咳咳……打断二位一下。”离俩人最近的芙蓉叔叔似笑非笑地插进来，“新人在等~~~~~~”好吧，他们之前都瞎了狗眼，不看脸光看这两位的性格和行为模式，到底哪个是哪个一目了然……可是，逆CP了！！他奶奶的到底谁攻谁受啊？
　　和其他腐女一样，芙蓉叔叔也从真相揭晓的一开始就在内心流著宽面条泪咬小手绢。
　　
　　众人让开道，同时揪住了秦航和锺越，一副“你俩不举行婚礼今天就只能葬身於此”的架势。
　　在场最年长的小雏菊只好站起来道：“大家安静下，还是先征求下他们俩的意见吧，毕竟大家都老大不小，这也不是在玩过家家。”
　　
　　还是老大发话有威信，众人安静下来。星星眼一片都望向俩人，直闪得秦航头晕。
　　他低头看向一直红著脸没说话的锺越，他也是慢慢才发现，这家夥看起来大大咧咧老爱耍流氓，其实心思挺细腻。
　　“你觉得怎样？”秦航看著他，把决定权交给他。他知道大家都没有恶意，甚至是好意，可是他觉得锺越的感受最重要。
　　“行啊……这帮混蛋还真以为我们怕他们啊！”锺越小声道，难得地显得很不好意思，声音更是小的像蚊子，“反正游戏里都结过N次了，再说上周你不是……求婚了嘛……”最後几个字是附在秦航耳边说的，声音小得其余人压根听不见。可秦航听清楚了，立刻不自觉地绽开笑容，忍著想狠狠亲锺越一口的冲动，对都安静等结果的众人道：
　　“可以，感谢大家捧场。”
　　
　　哦也！
　　众人立刻一蹦而起，开始著手安排简单的婚礼。
　　婚礼礼服是肯定没有的了，礼炮也没有，可那都没关系，证婚人、伴娘伴郎都有，有天有地有师傅有师母有朋友，有祝福，还有美酒佳肴。
　　重要的是，有爱人，秦航觉得已经很完美了。
　　
　　因为酒店本身就有承办各种会议婚庆的业务经历，小雏菊打了个电话，很快就有人把婚礼进行曲的CD、红地毯和一些礼花送了过来。
　　
　　於是在庄严是婚礼进行曲声中，妖道当司仪，徐晓星有模有样地客串起证婚人，黑山六式的老大带了DV，自愿申请当了摄影。
　　秦航表情微妙地和一脸紧绷的锺越手拉手走过红地毯。自愿当花童的一帮家夥不知道哪里采来的野花，一边跟在两人身後走一边狂撒惨遭蹂躏的野花花瓣。
　　“哎哟！这个白色的是野生小雏菊，芙蓉你哪里摘的？我都没摘到！菊花耶哇哈哈！”
　　“靠！神经你丫在撒什麽呢！打到我了，痛诶！”
　　“哇塞！！！神经你太有才了！茱萸！哪里摘的！”
　　“茱萸……我咋越看这娃越淫荡！喂！神经，给我点！”
　　“死狂！不要连苍耳也撒！哇啊啊啊我的头发！！！！死开啦白痴！”
　　“要死啊薛定海！！！滚开！”
　　
　　随著空中飞舞的植物越来越诡异，姑娘们已经开始四处逃散，从一开始就被严重忽视的酱油党天龙狂战士薛定海同学这次终於凭借一个个小刺o似的苍耳果实成功引起姑娘们的注意（OR怨恨？！）。
　　於是待到徐晓星模仿神父一本正经blablabla後问俩人：
　　你可愿意？
　　的时候，新郎们身後已经空无一人了，锺越还倒霉地顶了一脑袋菊花瓣和苍耳，秦航也淡定地从衬衫里抖落出几颗红WW的小茱萸果实。
　　“我愿意。”秦航郑重地回答。
　　“嗯，我也愿意。”锺越眼睛望著远处的山崖回答。
　　“咳，锺越先生，我听不到你的声音。”证婚人微笑。
　　“我愿意啦！”锺越没好气吼！
　　回音马上在山谷间一阵阵响起，还在打闹的众人安静下来，纷纷又跑回来站好。
　　秦航哭笑不得。
　　“好了，交换爱与誓言的指戒指！”
　　伴郎伴娘立刻双手奉上临时“婚戒”──俩易拉罐上的小环。
　　严肃的戒指交换仪式完毕。
　　俩人刚送口气，妖道立刻拉长声音喊：“一拜天地──”
　　“噗~~~~~~~~”
　　“还来啊……”锺越嘟嘟囔囔，却还是乖乖对著秀丽的青山绿水一鞠躬拜完天地，然後二拜高堂，这可终於轮到被摆上高堂位置的二人一脑袋黑线了。
　　“这个就算吧，我们当不起。”“师母”大人擦擦汗道。
　　另一位也不怀好意地瞪著小三和秦航，表情显然就是“敢拜就给你好看”的意思。锺越望天当什麽都不知道，秦航却笑著拉小三上前一步，特真诚地向两人一鞠躬：
　　“不管怎样，还是要感谢你们在他遇到困难的时候收留了他，帮了他，帮了我们。我们没有错过，还有今天的聚会，真的应该好好感谢你们。谢谢！”
　　“别这样，我才该感谢锺越，他来以後於公於私都帮了我不少，是吧？”说完去看身边显然已经开始神游四海的家夥。後者回头看看他，又看看锺越，最後又回头看他，点点头，忽然露出诡异的笑容：“是啊，原来我都不知道……是说，帮了不──少──忙──哦！”
　　自知失言，男人脸色有点窘迫了，急忙咳道：“那个……暄，有点事我回去跟你说，先让他们拜堂！”
　　
　　众人点头，恍然状：哦……原来老黄瓜的本名叫“暄”，竟然连之前的介绍都不告诉他们老黄瓜本名呢。
　　然後马上联想到帮主大人有只非常宝贝的悟十的极品完美胆小粉色小狐仙，无论别人出多高价都不卖，那只狐狸就被起名叫暄暄。可是很少出战，据说一出来就会被老黄瓜立马秒死。由此大家得出老黄瓜是个个性乖戾的大变态的结论，可现在他们悟了，敢情BT的不是老黄瓜，是他们帮主！
　　
　　众人默默看向冷著脸的美丽青年：老黄瓜，以前我们误会了你，对不起！
　　
　　“好啦好啦夫妻对拜了！”
　　妖道及时跑出来圆场，她知道那俩人一但闹起来不是冷战就是暗斗，不会干当众开战这麽丢份的事儿。於是赶紧把这边这对的终身幸福给搞定了先！
　　
　　“夫夫对拜──拜──”
　　妖道有模有样喊了起来，声音在山谷间回荡啊回荡，众人的巴掌声也跟著劈里啪啦飘啊飘！
　　秦航和锺越忍住笑场的冲动齐齐面对而站，鞠躬对拜的时候那个心情倒是非常严肃认真的。秦航自认是个死心眼，他认定一个人，只要对方也不离，那他便是不弃了。
　　
　　“礼成──”妖道手拿话筒正要喊“送入洞房”，徐晓星忽然大喝一声：“等等！”众人不由大惊，心想，难道你想抢亲？
　　就在大家惊疑的眼神中，只见徐晓星举著没烤熟的鸡腿当麦克风，大喝一声：
　　“他们没kiss！”
　　
　　哦──
　　众人甩了一把汗，再次把俩人团团围住，情况又恢复了之前的：
　　“快！给他亲下去！”
　　“快亲快亲！亲完开饭！”
　　
　　“白痴啊你们，这辈子没见过人打啵的吗？！”锺越怒骂。
　　“少废话！亲！”一帮人继续不依不饶地喊。
　　锺越切了一声，拉过无奈笑著的秦航啵地亲了一下嘴唇，绯红著脸不耐烦地挥手赶人：“好了好了！我亲了你们可以滚了！”
　　
　　“不行！你那叫什麽吻！法式的！DEEP KISS！”
　　
　　“去死！一帮色情狂！”
　　“有你色吗！”
　　
　　一帮人吵吵嚷嚷的，没注意著一个身影慢悠悠踱到被人忽略已久的烤炉变，来回瞧了两眼，慢悠悠扬声道：
　　“喂！谁的牛排烤糊了？唉，洋芋片都烧起来了耶~~~~~~~”
　　啥？
　　众人从激情里回头去瞄自己中午的美食，三秒後，炸开一片惨叫：
　　“哇啊啊啊──全部变成焦炭了！”
　　哪里还有心思去调戏那对新鲜的夫夫，都纷纷扑向炉台七手八脚抢救自己的食物。
　　
　　只有某人悠闲地啃起手里烤的刚好的鸡翅，外酥里嫩，金黄可口，把一边儿全部职能扔了重烤的一干人嫉妒得直流口水又只能在肚里骂：
　　老黄瓜你个大腹黑呜呜呜就知道把自己的翻面放在火小的地方，都不提醒我们一下呜呜呜呜浪费食物可耻啊亏刚才我们还觉得其实你是好人来的！看我不使劲吃吃吃挑最贵的吃，吃垮你家富婆──啊不，吃垮你家大款！
　　
　　
　　经过几番折腾，众人总算是吃饱喝足，有人懒洋洋躺在树荫下剃著牙缝啥也不想干，有人拿过话筒插上影碟直接把小树林当了露天KTV，鬼哭狼嚎，惊起乌鸦一片片。
　　徐晓星掏出打印的行程表开始充满期待地看下午的行程安排，然後狠狠地辶艘幌拢
　　下午──自由活动。
　　晚上──自由活动。
　　次日上午──还是自由活动！
　　次日下午──各回各家，各找各妈。
　　
　　神马跟神马的啊！徐晓星掀桌了：这谁安排的行程啊！
　　
　　一边儿的锺越靠著老松树的树干打了个饱嗝，剔著牙懒洋洋道：“老黄瓜啊。”
　　
　　“……不愧是他。”徐晓星咬牙切齿，泪流满面。
　　锺越翻个白眼：“挺好的啊，爱划船的去划船，想泡温泉的去泡温泉，想买东西的可以坐车去市区逛商店。”
　　
　　徐晓星看了看远处不知道在跟“师母”聊什麽的秦航，没好气白锺越一眼：“你就明说你想跟秦航过二人世界，放心，我不会鄙视你的。”
　　
　　“……”锺越无语地吐掉牙签，靠，这你也看得出来，这女人没救了！
　　“话说……”徐晓星忽然看看周围，神秘兮兮地靠过来揪住锺越，一脸贼笑，“那天下午你们到底去哪儿在干啥？为什麽不接我电话？难道……嘻嘻嘻嘻……”
　　这女人还敢说！你TM是故意挑那个时候打来的吗？那个破铃声差点害小爷不举！
　　虽然想给她骂回去，但这一骂岂不是就露馅儿了？
　　於是好歹长了点心眼儿的锺越刷地站起来：“我有事先去找老黄瓜。”
　　徐晓星的面孔扭曲了：好吧……她现在还很难把游戏里的老黄瓜和那位让人捉摸不透的大法医联系起来。光看脸蛋是很完美……就是因为这个才没胆子凑过去，可远观不可亵玩焉──毕竟到後头还不知道被玩的会是谁。
　　於是锺越就这样大摇大摆摆脱徐晓星扬长而去。
　　徐晓星跺跺脚，磨磨牙就咧嘴笑了，立马对著小三背影大吼：
　　“小三，你就装吧！那天要没点啥你躲这麽快干什麽？这下我都知道了你们绝对是在少儿不宜哈哈哈哈哈哈~~~~~”
　　
　　哗──
　　锺越脚下一滑，跌了个狗啃泥。




42、不是最後-end-

　　42、不是最後
　　
　　锺越决定去找老黄瓜是万分错误也是万分正确的决定。
　　因为找上一找，没有人，再打个手机，关机，锺越就有不好的预感了。
　　
　　立刻跑来跑去开始找帮主大人。最後在一个凉亭里找到两个正在交谈的男人，锺越犹豫了起来，这时候秦航看见他，对他挥了挥手，帮主大人回头，也瞧见了他，对他笑了笑。
　　锺越一阵瀑布汗，秦航又招了招手，锺越这才磨磨蹭蹭走了过去。
　　注意到他脸色不好，秦航不由问道：“怎麽了？”
　　
　　锺越抬头看看一边表情温和的男人，硬著头皮开口：“嗯……颜总……”
　　工作上出名严肃的男人不由好笑：“不是工作场合，不用那样喊。”
　　
　　“不……主要是……董事长他……不见了，手机打不通。”锺越抓抓脑袋，无限懊恼。这家夥不是要还欠上次酒店的帐吗？跑了我怎麽还啊！嗯，不对，这家夥跑了的话……那我的债也不用还了吧？可是……超级丰厚的工资会不会也拿不到了！
　　让人石化了无数次的帮主大人终於自己石化掉了。
　　秦航仿佛看见一直自信儒雅的男人脑袋上冒出一堆黑线。
　　“都是我……没看好人。”锺越低头，心里哀悼著飞走的额外收入……不知道已经收了的部分要不要退还？
　　
　　“不……”帮主大人挥挥手，苦笑道：“你已经尽力了。其实他想走谁也看不住，是我又犯傻了。”
　　
　　“我觉得……”锺越又犹豫了下，继续道，“可能他已经知道你跟我……”
　　颜芮点点头：“肯定猜到了。”怪他得意忘形说漏嘴，更怪他又干蠢事。
　　接著好像已经习以为常地冲锺越点点头：”没关系，我先去找找。你们慢慢玩！”
　　说完，淡定退场。
　　秦航一头雾水看著满头黑线的锺越，轻轻拉过他：
　　
　　“你跟他……怎麽回事？”
　　“什麽怎麽回事？就是他要我留在晨曦给那妖孽当助理顺道拖住他。”至於那位被“盯梢”的人在某个事件的第二天丢给他一叠酒店账单说从工资里扣除的事儿，撕烂他的嘴他也不会告诉秦航──那叠账单估计能让抵秦航几个月工资。这就是放纵的代价啊！！锺越泪流。
　　“拖住他？谁，老……黄瓜？”
　　“对啊！他说那家夥好像挺喜欢我，就让我跟著他顺道盯梢咯！”盯梢的工钱是另付的。
　　啥？老黄瓜喜欢小三？
　　原来情敌不是师母是师傅？也对，一开始小三手机里的照片就是老黄瓜而不是小雏菊。
　　山间的凉风轻轻拂过，秦航的嘴角抽搐了。
　　“他……喜欢你？那你……还喜欢他？”
　　
　　听著秦航干巴巴的声音，回过味的锺越怒了：“我干嘛要喜欢他！”
　　“可……小雏菊……”
　　“那家夥也不是好人！明明就是把老子送去给人当玩具玩！那就是个把恶魔当天仙的白内障青光眼混蛋！”工作到底还是失败了的憋屈和可能会领不到薪水的失望让锺越恶狠狠骂了起来，把自己的雇主批了个体无完肤。
　　
　　“咳咳咳……”不管怎样，秦航放心了。虽然听著师傅师母被骂自己还偷著乐不太好，但他以後会好好教育锺越的，所以现在就算了吧。
　　“我们去划船吧。”秦航笑眯眯地牵起锺越的手，摸了摸他的脑袋。在以後的日子里，能够像今天这样完全不用顾忌别人的眼光轻松享受湖光山色的机会可能不会很多，所以要抓紧。
　　“嗯。对了，你们刚才说什麽说那麽久？”
　　“没什麽，随便聊聊。”
　　“哦，那走吧，去划船。”反手拉紧秦航，锺越领头向凉亭下面放置有小船和救生衣的小船坞走去。
　　
　　快乐的时间总是短暂，“各回各家，各找各妈”的时间很快就到来了，这时候帮主大人也没见回来。妖道说总裁大人还没找著人就被call回去加班了，期间还特意打了电话来向大家致歉，至於失踪的董事长先生，谁知道呢。
　　用死没良心的锺小弟话说就是：那麽大一人，死不了！没听说祸害遗千年吗？
　　然後就在聚会结束後拉著秦航高高兴兴回家了。
　　
　　从闲云野鹤的山间忽然回到拥挤的城市，扑面而来的闷热气息、拥挤的人群和各种噪音让两人一时有点喘不过气。
　　拎著简单的行李急急忙忙逃回家，打开冷气又冲了澡，这才清爽下来。
　　秦航比锺越後洗，洗完擦著脑袋出来就看见锺越湿著脑袋坐在沙发上，抱著大抱枕一双星星眼直巴巴地看著自己，然後拍拍自己身边的空位置。
　　秦航好笑地走过去坐下，扯下脑袋上的毛巾给他擦头发：“不玩游戏？”
　　脑袋上轻轻擦揉的力度刚刚好，锺越满足地闭起眼睛直接歪倒进身边的怀抱。
　　“慢著！没擦干！”被蹭湿了胸口的男人急忙喊起来。
　　“不管他一会就干啦……呼……还是家里舒服！”耍赖地搂住秦航的腰，锺越长长松口气。
　　腰上被摸得一阵痒痒，秦航发现最近这家夥对肢体接触有点上瘾……算了，自己也没资格说他，只是有时候会有点那个什麽……需要加点定力。
　　“在山里玩得不开心麽？”
　　“没啊……只是还是没有家里自在，想摸你就摸啊！”
　　“……”秦航自动把“摸”转换为撒娇理解。
　　“锺越……”秦航放开毛巾抱住怀里隆成一团还在拱啊拱的猪一样的东西，长叹口气。
　　
　　“嗯？”猪儿的咸猪手还在继续四处乱吃豆腐。
　　“其实我一直在想，你到底看上我哪里？”习惯了细水长流的含蓄爱情的秦帅哥仔细一想，他们居然几个月就发展成这样了！实在太不合常理太不可思议了！
　　“该不会……其实是我的身体？”秦航对自己悟出的结论感到有点呕。毕竟一开始他发现小三不对劲，就正是小三对著自己的裸体流口水以及无时无刻不在的“视奸”。
　　“……”锺越被考住了，也终於不拱了。
　　秦航自己也被伤著了，不说话。
　　大半天，被秦航身上的气息搞得气早就血乱涌的锺越才一边想一边挤牙膏似地往外抖。
　　“嗯……你对我好啊，帮我打架……”
　　“嗯……陪我任务……”
　　“陪我下副本……”
　　“还和我一起跑商……”
　　“嗯，做饭给我吃……”
　　
　　笨蛋！一直以来，帮我这个游戏菜鸟打架、陪我任务、下副本、跑商的不都是你吗？
　　秦航无语了，就算有天大的心结都要被这活宝吹跑了！忍不住搂紧了似乎还在苦思冥想的锺越一阵狂亲，既狂热又温柔，那声音叫本来就有点状态了的锺越起了一身鸡皮疙瘩。
　　“乖啊乖……以後想吃什麽我都做，就算我犯了什麽错惹你不高兴，也不可以学师傅动不动就跑掉……”仔细回想，锺越喜真的欢自己比自己喜欢他还多！秦航不由一阵惭愧，这个小活宝，他竟然差点就这样自以为是地放走，简直是白痴。
　　“那你喜欢我什麽地方？”锺越缩了缩，红著脸悄悄撇嘴：我才不是老黄瓜那种没心没肺的白眼狼！
　　“嗯……”没想到会被反问，於是秦航也陷入思索了，犹豫了。
　　轮到锺越纠结了，直起腰来掐住秦航脖子使劲摇：“我靠你这个为难的表情是什麽意思！啊？”
　　秦航被他凶恶的表情逗笑了，一边随著锺越的动作前後晃一边忍不住哈哈大笑。
　　“姓秦的！”锺小弟炸毛。
　　“咳咳咳咳~~~~~~你……你先放开……”
　　“主要是……咳咳，我怕你生气……”
　　“你他妈给我说老实话！”
　　
　　“你……所有的地方都喜欢。”秦航憋住笑，被掐著脖子好不容易才顺了气一溜儿的说完。
　　“我靠！”锺越害羞了，掐得更用力，“哪能全部都喜欢！老子就不喜欢你这皮笑肉不笑的臭德行！”
　　“嗄……伤心了……要死了……”秦航觉得真有点喘不过气了，捧住了胸口。
　　“少来！说老实话！”
　　“好吧好吧！我最喜欢锺越所有笨笨的地方！”
　　“老子哪里笨！唔……唔唔唔？”
　　秦航很聪明地立刻用某人最喜欢的亲吻一举将炸毛的野兽收买。
　　之後沙发上发生的事情都属於非礼勿视的范畴了。
　　
　　俩人结缘的那个游戏世界，已经从聚会回归的众人一面兴致勃勃整理著照片、录像、八卦、一面在QQ群和YY语音里聊得不亦乐乎，女孩儿们都夸雏菊帅啊、黄瓜美啊、小三小天天好般配啊！男同胞们自动屏蔽掉以上信息，纷纷对此次聚会的景色、食物以及度假村内美丽的前台小姐赞不绝口。於是这次参加的、未参加的，纷纷开始约定下一次聚会时间。
　　
　　而早就忘记游戏虚拟世界，安心享受完现实的亲热准备起身收拾收拾做晚饭吃的时候，在沙发上慢悠悠蹭动的锺越忽然哎哟一声叫起来，接著就捂住了臀部。
　　“怎麽了？”
　　正往身上套T恤的秦航猛地转身，看见锺越手捂著的地方，脸色有点变了，急忙回头蹲下来：“怎麽了？”难道是他刚才不小心？
　　“割著了……沙发上有东西……”锺越皱著眉头，手从光溜溜的屁股下面伸出来，捏著一个沾著些血的银色小拉环。
　　“怎麽会有这个？”秦航急忙上前就要翻看他的伤口。
　　“没事啦！小伤！”锺越不好意思地急忙缩缩缩。虽然一旦情绪上来就不管不顾整个一大色狼，但现在这种刚缠绵完的情况，要被人看哪里多少有点不好意思。
　　
　　“这个是……”秦航仔细研究著手上的小拉环，然後黑线，“我们的……”
　　“结婚戒指。”锺越从身後又摸出一个。从昨天那个闹哄哄的仪式结束後他们就各自放进了衣兜里带了回来。大概是之前脱衣服的时候掉到沙发上了吧。
　　
　　“噗……”俩人不由相视一笑，秦航把那个小东西放上茶几，坐下揽过锺越，俩人下意识搂作一团。
　　“下周末去挑一对好的，因为要买房，所以白金的买不起，银的怎样？”秦航尽量若无其事进行商量。
　　锺越一愣，明白过来後不由小红了脸：“不用破费了吧……我看这个也挺好……”哎，真的结婚戒指！虽然想想觉得很满足可……两个男人……会不会太肉麻了？
　　然後悄悄瞄了茶几上那血迹斑斑的“凶器”，再想象下那个要是一直戴在自己手上……嗯……
　　锺越黑线了。
　　
　　秦航也在看那个小东西，然後显然和锺越想到了一样的事情，於是立即回头坚决否定：
　　“要去订做，除非……你後悔！”
　　
　　
　　暑假结束，新学期开始，锺越回到了学校。
　　与当初一个人出发时的他所不同的是，现在重新回到这里的他无名指已经拴上了两个人承诺，心里更对未来有了目标。至於家人那边，跟秦航商量了下，等毕业後再说。
　　
　　秋季来临，又长了一岁的锺越在同学和老师们看来变化了不少。出勤率高了，玩网络游戏的时间也大大减少。
　　但同寝室的几个单身兄弟还是经常被雷得不行：你有老婆就有老婆吧，至於没事就躲阳台在那里跟老婆恶心巴拉说不完情话吗？还不准我们蹲一边抽烟？没天理了你！
　　
　　於是有人去找张小草同学打听八卦，得知那个准失足青年的锺越同学竟然乃是通过网游找到了真爱重获新生，一个个纷纷回头上百度搜哪个游戏最多美女准备也来段W遇。
　　
　　锺越和秦航的感情稳步发展著，一般电话和短信联系，时不时摸回天龙的世界一起杀杀怪约约会，有了长假就跑去C市一起过，那小子日像是蜜里调油，滋润得很。
　　帮里的情况就不太像俩人的感情那般稳定美好了。
　　九月的时候，妖道正式接替春暖花开帮主一职，小雏菊和老黄瓜一起隐退江湖。
　　退隐消息一传开，前来问候的友人仇家无数，於是又是一番血腥厮杀，有仇报仇有怨抱怨。痛快打完，从此恩怨两清。
　　
　　走前老黄瓜本来想把极品BB什麽的全部送给秦航和锺越，怎奈两个不争气的家夥一直都慢吞吞在80多级晃，他的BB等级太高他们带不了。於是索性把一个110级的天山号和一仓库东西全部送给了秦航。
　　收到老黄瓜发来都有有账号密码还有二级密码、密保卡的电子邮件，秦航登入看了下，不由有点汗。
　　
　　这个号虽然不像大号逍遥那般强悍到人神共愤，但卖掉的话也值个好几千，身上的装备都是6星以上自制手工，写著号主的名字，都打上了5566的石头。自己辛辛苦苦玩起来练到这麽高级的号，换成秦航自己，他想自己肯定是不舍得就这样扔下的。
　　不由回信：真的不玩了吗？为什麽？
　　
　　不久那边回信：
　　不玩了，其实你也觉得很无趣吧，有钱就能天下无敌的世界，虚拟的世界，虚拟的满足感而已。
　　
　　秦航想了想，继续回信：没错，我对练级、PK什麽的完全没有兴趣，现在更是觉得杀来杀去、争个你强我弱无聊至极。只是因为某些人而觉得有趣，所以想继续玩下去。
　　
　　哈哈，小三？
　　乖徒弟，那就继续玩下去吧。
　　
　　
　　
　　你是为什麽来玩这麽无聊的游戏，又为什麽不玩了呢？
　　秦航不由想起聚会那天老黄瓜的失踪。
　　实从一开始他就觉得以法医大人的智商和气质，会来玩天龙这种游戏是非常神奇的。当然，那个名字就更神奇了。虽然有游戏一人格、现实一人格这种说法，但他瞧著师傅大人也不像人格分裂，只是城府深了点。
　　
　　
　　呵呵呵，我玩的不是这个游戏。
　　要到时间了，我走了，拜。
　　
　　拜拜，保重。
　　
　　小雏菊他怎样了？你们过得可好？
　　尽管心里默念著，秦航终究还是没有再追问，看著好友栏里老黄瓜的名字暗下去恢复了灰色。会过得很好的吧，那两个人。
　　我现在也过得很好，至少比以前好。
　　秦航长长吐口气，隐约露出了些笑容，看了看电脑下面的时间站起来。
　　该去车站接锺越了，下周开始国庆长假，他们计划好去云南旅游。
　　会是很美丽很愉快的旅途吧！
　　
　　
　　──end──
　　
　　
　　貌似还是有没交代清楚的事情？
　　嘛……病的头昏脑胀……好了再说吧
　　反正世界上还有种东西叫做“番外”
　　有人期待这个吗？