
lilycn――《你爱我吗》续文


刚走出机场,就被突如其来的闪光灯吓了一跳。
然后就有一个女人拿着话筒冲着我,“Silence 
先生，我是XX报社的记者,请问您是为即将举办的画展来的吗？对于这次的画展，您已经决定好举办场地了吗？是否会有新的作品展出呢？……”
已经为此特地提前了一天,没想到没能完全避开，还是有记者发现了。
真是佩服他们的职业嗅觉，我也实在是疏忽大意了。
我一边想着,一边戴上了原先放在了口袋里的墨镜。
这时费――我的好友兼经纪人已经从后面赶上来,走到我的旁边一如往常的应付起来,三言两语便把那个女记者打发了。
费已经事先通知他家里的司机来接我们了。
等到了车里，取下墨镜，我开始抱怨“你不是说都安排好了吗？怎么还会这样？我被拍到了。”
“这个，就叫做防不胜防，谁叫你这么出名呢？”费毫无悔过之意，“再说你总也要满足一下别人的好奇心嘛。”
“啊，好久没回来了，真是想念啊。”说着，他还做出个感叹不已的样子。
“一年回来两次的人还敢这么说？”我不客气的揭了他的底。
“你就不能让我感叹感叹吗？你伤害了我幼小的心灵。”费一脸哀怨的看着我。
“幼小？你别忘了你已经30岁了。”我再次毫不客气的打击了他。
都是他的错，明明知道我讨厌被拍，还发生刚才那种情况。
“为什么你的脸这么可爱，说出的话却总是这么尖刻呢？我当初怎么会没发现呢？真是年少时的错，交友不慎的恶果。”费继续着他的表演。
“哼。”我索性别转头去，懒的理他。


窗外是陌生的街景。
是啊，我已经离开十年了。
十年的时间足以改变很多东西。这个城市已经和我离开的时候大不一样了，而我，也不再是当初的那个少年了。
离开的时候，并不知道会经过这么久才能再次踏进这个城市。只是以为最多去个三、四年，却没想到这一离开就是十年。而现在，对这个我曾经生活了十六年的城市来说，我也只是一个将短暂停留的过客。


接下来的几天，我整天待在费的房子里，连大门不出一步。
费则在为下个月我的画展做各种准备工作：应付媒体，选择场地，找有关的画廊洽谈。
这次的画展在我们的一致意见下，决定在私人经营的画廊举办。
因为我们希望让更多的人能够接触到，毕竟艺术的本质就应如此，而不是高高在上与世人隔绝的。
为此，比起官方的展览馆，私人的画廊就比较符合我们的需要，可以开放给所有市民参观，虽会增加有关的工作量，但因同时可以增加画廊的知名度，这无疑是一个可以得到长远利益的好事，所以相对配合性也会好得多。


对外的事情全部是由费一手处理的，这是当初我当初决定让费当我的经纪人时就说好了的。凡是对外的联系，包括媒体，画商都由费应付。我从不出席任何公众场合。我的工作就是画画。
为此，法国媒体称我为神秘的东方人，也有人因此说费实际上是我的情人。
对此，我向来置之不理。
原本，画画只是我的爱好，从没想到会出名，更没有想到会成为一种谋生的手段，所以对旁人的评论我根本没有任何兴趣。
几天后，场地初步确定了。费问我要不要去看看，我摇摇头。合作了四年，再加上以前一起学画的三年，我们对彼此都有一定程度的了解。费很清楚我的要求，所以我表示只要他决定就可以了，开幕式那天我会去看看。
费说这次的情况有些特殊，在法国的时候我们已经看过几家的资料的，本来决定在当中选一家的，但是到了这里以后，意外的有一家预定外的画廊找了上来。他比较之后，决定用这后来的一家。
“那也没关系，你决定的一定没问题。”我还是拒绝了，不喜欢和陌生人打交道，这种习惯从小到现在一直都没有改变。
第二天下午，我在费为我特意布置的画室里为新的作品做准备的时候，费意外的提早回来了。
他先单独进来告诉我静轩的郭先生希望能和我谈谈。
“静轩的郭先生？我不认识。你没告诉他我不见外人的吗？”我不高兴地说。
“静轩就是那家画廊的名字，我昨天告诉过你的。”
“那又怎么样？我不想见就是不想见，你又不是不知道原因。”我没好气的说。
“没关系的，他不会知道的。我是觉得那个人很不错，他又坚持要和你谈谈。”难得见到费这么缠人。也不对，应该说在这方面这么缠人。
我一下子明白了，“那个人长得不错吧？费，你不能花心噢，瑞要我帮他看好你的。”


瑞是费在法国的情人，他们已经是一对公开的恋人了，但是费很花心，还是喜欢在外面沾花惹草，因为是中法混血儿，长相非常英俊，又擅长甜言蜜语，喜欢他的人实在不少。瑞的醋劲很大，他之所以能对我放心一是因为我和费已经是老友了，二是因为他知道我以前曾经交过两个女友，不是那个圈子里的人，对费也没有那方面的兴趣，因而比较安心。
他不知道的是，在他认识费之前，我曾经和费上过一次床，当时我半年内连着被两个女友甩了，费来安慰我，后来大家都有了些醉意，糊里糊涂就做了。第二天醒来后，费提出要和我交往，我拒绝了，理由是我不会爱上他，并且告诉他如果希望能够一直做朋友的话，就把这件事当作没有发生过。
费答应了。以他的性格和条件，没有理由会执著于这种事情的。
之后，我们仍和以前一样是很好的朋友。


瑞在我们离开法国之前特地关照我帮他看好费。他本来想一起来的，但是因为工作的关系无法走开。


“不是你想的那样。”费急急忙忙的申辩。
“算了，你已经答应了吧，就这一次，下不为例，否则……”我故意停顿了一下，“我可不能保证我回去会对瑞说些什么哦。”
“谢谢，谢谢。”费一脸喜色的向我道谢。
看来这位郭先生一定是他喜欢的类型了。我在心里更加确定了。也好，看惯了西方的美男，看看东方的帅哥也算是一种调剂。


当看到费随后带进来的人时，我一时竟以为心脏会就此停止跳动了。
的确，郭先生的外型很不错，而且是费最喜欢的那种类型。
然而我却不是因为那个原因。
“您好，郭先生。”我很快稳定了心情，微笑着上前与之握手，“听说您有事找我，有什么我可以帮忙的吗？”
郭先生的眼睛从一进门就一直盯着我，不过我想我刚才应该没有什么失态的地方。他和我握手的时候，眼睛还是没有离开过我的脸。
“凌麟先生…..”他开口的第一句就足以让我感到自己的强烈心跳。
“郭先生，我的名字叫做Silence，当然您也可以叫我的中文名字，真巧，和您的画廊有一个字相同，都有一个‘静’字，我的中文名叫静言。您刚才叫错了吧？。”我微笑着截断了他的话。
“是本名吗？”他追问。
“那个应该不重要吧，”我决定转移话题，“您有什么事情找我呢？您应该知道对外的所有事务都由我的经纪人，也就是费先生全权处理的。我恐怕帮不了您什么。”
我索性把话先封死了，就等着这位郭先生自动的结束这次会面了。
“既然您这么说，那我就只好放弃了，原本是希望您能来画廊现场指导具体的布置，以便达到更好的理想效果。开幕式那天您会来吧？”他会这么容易地放弃了？
“如果没有意外的话我会去的。”我决定留有余地。
“那好，到时候见。”他爽快的说，一边向我伸手道别。
“好，再见。”真的结束了？我一边握手一边想。这么容易？
“……”突然他低下头在我的耳旁说了些什么。
我一时没有料到，惊吓之余向后退去。
看到一旁费的表情，我发现自己的失态。又大意了。
“郭先生，您说什么？抱歉，一时没有听清。”我马上恢复了笑容。
“没什么，没听清也没什么关系，”可是他的表情却告诉我不是这样，“再见。”
“费先生，那就明天见了，您不用送了，我认得路的。”说完，他转身向门口走去。
到了门口，他又转身，看着我的脸说，“我刚才说的是我的名字，郭昊，昊是日字头下面一个天，很容易记住的。再见。”
门关上的一刹那，我似乎觉得浑身的力气都被抽光了，我靠在一旁不明所以的费身上，“费，什么也别问，让我靠一下吧。”


他一定知道了。
相信他在看到我的时候，就和我一样认出了对方。
十年，的确改变了很多东西。我们都不再是当初那样的青涩少年了，外貌也有了变化。
郭昊，这个名字的确很容易记住。
事实上，这些年来，我仍然记得。
他比以前又长高了些，虽然我也长高了不少，但还是差他大半个头。身形倒是和以前差不多，不过那个时候他已经长的很高大了，我还记得他可以轻而易举的把我抱起来。
他的眼睛还是他的五官中最吸引人的部分，只是又多了几分锐利的视线。他的嘴型，我还记得他喜欢一边说一边写，有的时候还会特意拉长字的发音。
怎么可能忘记呢？


当年我离开的时候，还只是一个十六岁的少年。如果不是因为他，或许我永远都不会离开这个城市，当然也许就没有了今天的成就。
到了国外后，我继续了声带的复健，很快我就可以发出正常的声音了。为了能够尽快适应那里的生活，我开始学习英语。就像我当初学习唇语一样，我把除了画画以外的所有时间都用在学习语言和练习说话上。一年后，我就可以用简单的英语和别人交谈了，两年后，应付日常生活也没有问题了。
又过了一年，我想去巴黎继续学习绘画，父母同意了，同时父亲也向公司提出到法国分公司工作的请求。不久，我们全家迁往法国。自那时起，一待就是七年。四年前，我无意中得到了一个学院颁发的新人奖项，从此，就成了所谓的新生代画家，开始陆续有人要购买我的作品。费，也在那个时候成为了我的经纪人。
郭昊，如果我从来不曾遇到过他，这一切也许就不会发生，现在的我也就是另一个样子了。


今天这样的重逢方式是我从来不曾想到过的，所以不由自主的采取了回避的态度。
只是既然已经装作素不相识了，今后只能继续装下去了。
我在心里默默的想着，不由得叹了口气。


感觉到肩上的力量紧了一下，抬头看到费担心的神色，“凌，没事吧？”
“嗯，好多了，谢谢，”我回给费一个安心的笑容，“费，认识你真好。”
“你后悔当初不该拒绝我的了吗？只要你愿意，我的怀抱随时为你敞开。”费又开始他的大众情人式的演出了。
“谢了，我可不想被瑞追杀――罪名是监守自盗。”我一如往常的拒绝了。
“你放心，我会和你一起逃到天涯海角的。”
“那也免了，我不适合这种充满惊险的生活。”我一边说着，一边推开了费。
又想起一件事，“费，以后不要叫我凌，不管有没有其他人在场，至少回法国之前不要这样叫我。”
“因为刚才那个郭昊先生吗？”费这方面的感觉特别灵敏。
“不关他的事，你记得就是了。”我不想让费知道郭昊的事，当然也知道这种话根本说服不了他，反正先这样就是了，费也不会特别勉强我说的。


晚饭后，天色还有些亮。因为白天的事情勾起的回忆，我兴起了想看看以前的住的地方的念头。
我要费开车陪我出去。他答应了。
凭着依稀的印象，我找到了原来住的那条路。
不知道是否是因为这里的房屋建筑很有特色的缘故，居然没有被拆掉重建，周围也没有特别大的变化，甚至那个小花园都还保留着。
我要费把车停在路边放我下来，打算自己一个人走走。费问我是否需要他下来陪我，我谢绝了。
走进小花园，里面的小路两旁还有路灯亮着。我沿着小路走着，慢慢的来到可以看到我以前住的那个房间的窗口的地方，停住了。
那个窗口关着，但是有灯亮着。有人住在那里了。
我离开的第四年，也就是到了法国的第二年，父母决定把这里的房子卖掉。原来因为以为会很快回来的，房子就一直等于空关着，只有管家婆婆一个人住在那里。后来既然全家都迁往法国了，回来的日子更遥遥无期了，就索性把这里卖掉了。
交易是通过中介公司代理的，所以连对方的面都没见过。不过我想，应该也至少是个三口之家吧，住在我以前的房间说不定也是个孩子。只是那扇窗的作用对他绝不会像对我一样那么重要。


“谁？”正在我静静看着的时候，身后突然有人拍了我一下，把我吓了一跳。
看到背后的人时，我不禁脱口抱怨，“郭昊，你为什么总是喜欢从后面吓唬人？”
话刚出口，我突然意识到自己说了什么。
算了，来不及了。
“凌麟，真的是你，。”郭昊脸上露出了喜色。
“是我啊。”到了这一步，不承认也不行啦，早点溜吧，“真巧，你也来散步啊，我已经走得有些累了，不陪你了，你一个人慢慢的逛吧。”
我一边说，一边就悄悄的向刚进来的门口那里移去。
结果，还没走出一米的距离，就被他一把拉住了手臂。
“陪我一会儿吧，就当是陪陪老朋友。”
原来他的心目中我的定义是“老朋友”。
“好吧，不过不能太久，费还在那里等我。”我向门口的方向示意了一下。
“不会占用你太多时间的。”
“那就好，你先放开我的手好不好？”痛是不痛，但感觉很不自由。
“好的，我们找个地方坐下说吧。”郭昊答应着，却没有放开我的手臂，反而拉着我往前走，他的视线始终没有离开过我。
越走我越不安，因为看到花园的另一个出口了，“你准备到哪里去？”
“你说呢？”他的表情不象开始时那么温和了。
我害怕起来，挣扎着想要离开他的掌握，一如过去，他根本不为所动。
“费…唔…”我忍不住叫了起来，希望另一头门口的费可以听到来救我，结果只说了一个字，就被捂住嘴，而且还被抱了起来。


一路上我拳打脚踢外加牙齿咬，可惜和以前一样，因为力量太过悬殊，他根本就不理我。
到了门口就看到路边停着一辆车，他把我放下后，松开了掩住我嘴的那只手，拿出钥匙，要打开车门。
“费…唔…”我不死心的趁机叫了起来。结果又被他捂住嘴，而且还被压在车门上，他看着我的脸一个字一个字很慢的说，“你-再-叫-的-话，我-就-只-能-用-嘴-来-堵-你-了，知-道-吗？”
迫于他的威胁，我只好乖乖的点了点头，表示知道了。
我相信他一定会这么做的。
看来时间改变的只是外表，他的恶劣性格还是没变，而且只怕比以前更甚。我在心里忿忿地想。
上了车后，他放开了我的手，锁上车门―为了防止我逃跑。


他没有立刻开车，也不说话，反而若有所思的看着我。
了解他是那种无论我说什么他也不会放我走的人，，我索性保持沉默。


“你的耳朵……”他迟疑着开口了，“……还是听不见吗？你会读唇语？”
毕竟还是被发现了。
“是的。”我爽快的承认了，但还是觉得有些奇怪，我应该掩饰的很好才对，“你是怎么发现的？”
“在画室见面的时候我就怀疑了，我在你耳边说的声音并不轻，你却说没有听清，刚才我事先在你背后叫了你好几声，还有就是我和你说话并不都是每句都发出声音的。” 
“哼。” 真是狡猾，用方法来试探我，我索性别过头去不看他。


过了一会儿，他也没有什么反应。
我反而沉不住气了，不想和他这样耗下去，转过身面对他，“你到底要和我谈什么？”
“你当初为什么离开？为什么不告而别？”他的眼睛再度笔直地盯着我。
“我忘记了。”我不想回答。
“忘记了？你以为我会相信吗？”他的脸上露出了愤怒。
“真的忘记了。”我避开了他的眼光。
奇怪，我为什么要害怕呢？我已不是当年的那个我了。


为什么要离开？这个问题我也曾问过自己。
因为不愿被当作宠物？
因为知道他并不爱我？
答案连我自己都无法弄清。



“真的忘记了，”我再次面对他时，已经是平常的那个我了，“已经是过去那么久的事了，没有什么必要提起了。郭先生，如果你是为这事找我，我想也没有什么好谈的。如果没有其他事，我想要离开了。”
“郭先生”三个字似乎使他很受打击，但也平静了些。
“你在恨我吗？”他突然说了这么一句。
“不。”我从未恨过他。
他默默的打开车门，让我下车。
“再见。”我伸出手向他道别。
“明天可以一起吃晚餐吗？”他没有握我的手，却提出了邀请。
“不，我不习惯和陌生人一起吃饭。” 说完，我没有再看他一眼，转身离开了。
我知道我的言语很伤人，但也只有这样才能保护自己， 



回程的路上我一言不发，脸一直紧绷着。
费识趣的什么也没问。
回到住的地方，我说了声累了，想早些睡，就把自己关在了房间里面。
　
第二天下午，郭昊让人送来一束红玫瑰，附着的卡片上写着“能否与我共进晚餐？ 郭昊”的字样。
一如以前，他的字还是那么丑，亏他还敢写在卡片上。而且会有人送男人花吗，特别是红玫瑰？我真不知道他在想什么。
我把玫瑰插在洗净的笔筒里，放在画室里。卡片则丢进了废纸篓里。 
第二天是一束红玫瑰，第三天还是一束红玫瑰……天天如此。
因为太多了，我就让费把花插到其他房间，附着的卡片当然还是进了废纸篓。
这样一周后，费忍不住出声了，“你能不能叫郭昊别送了？没有空花瓶了。”
“又不是我要他送的。”我事不关己的说。
“你答应他一次也没关系嘛，他是个不错的男人。”
“我又不是你。”我驳回他的提议。
“那就叫他改送盆栽好了，我这里正缺几盆室内植物。”费提了个实际的建议。
我想了想，同意了，让费约郭昊明天下午来一下。
也是该找郭昊谈谈了，请他放弃吧，不管他是什么用意。
画展结束后我还是要离开的。


第二天下午，郭昊来了，这次他自己带来了花。
我把花交给费，让他随便插到哪里，并请他暂时不要让人来打扰我们。


等到费关上门离开后，我省略了客套，直接说：“郭先生，我上次就说过了我不会答应你的邀请的，你能否不要再送花来？”
“你上次说的是不习惯和陌生人一起吃饭，但我们不是陌生人。”他振振有词的回答。
“就算是老朋友，十年未见也和陌生人没有什么区别了。”我不客气的说。
“我们的关系应该称为恋人。”他认真的纠正我。
我们是恋人？为什么他可以这样轻易的说出这种话？
我忍不住爆发了，“恋人？你对每个和你上床的人都这么说吗？还是作为宠物的荣幸呢？”
他的脸色也变了，“宠物？你为什么这么说？”
“您真是贵人多忘事。十年前在你家，你的朋友在场的时候你不是这么说的吗？要我继续提醒你吗？完整的句子是‘当然只是玩玩的，只是养了一只宠物而已’。”
最终我还是说了出来。


十年来这一直是我的伤口，即使结了痂还是会有疤痕。我很多次在梦里看到他微笑着对我说着这句话。那种感觉始终无法忘记。


他愣住了，好一会儿才有反应，“你就是为了这句话才离开我的？所以你还在恨我？”


“不，”我闭上眼睛让自己情绪稳定下来，然后睁开眼，平静的说，“我不恨你。”
“我为那句话道歉，我并不是那个意思……”
我截住了他的话，“不用了，都已经过去了。现在再说也没有什么意义了，过去的事也没有必要再提起了。”


他沉默了一会儿，然后问，“可以给我个机会，重新开始吗？”
“我不觉得有这个必要。”我一口拒绝了。
“因为你现在有恋人？”他不死心的问，“那个金发男人是你的情人？”
我想了一下才反应过来他说的是费。
“不是，费的情人不是我。我现在也没有恋人。”明明觉得没必要解释，但还是回答他了。


“那我应该还是有机会的？”他马上恢复了好心情。
“随你，”我已经懒得和他再说了，“只是我也有拒绝的权利。”
说完，我走到门口，拉开门，示意他可以走了。
他也没有再多说，走出门口，又突然回头问我，“喜欢红玫瑰吗？”
“还好，不过盆栽更实用些。”我下意识的回答。
“明白了。”说了这句，他就离开了。


之后开始,红玫瑰改成了盆栽。卡片上的字倒是没有变化。
“他真的送盆栽！？”费惊讶的说。
我无言以对，只好苦笑。
他不是个轻易放弃的人，这一点我很早以前就领教过了。
画展两天后就要开幕了，参展的画作也已经从法国运来了。剩下的就是我手上这幅特意为这次画展作的油画，也基本完成了。只要再用一天作一下收尾工作就可以了。
费询问我是否会去参加开幕式。
我想了想，还是拒绝了，不过答应那天中午我会去看看，到时候要他来接我，另外请他不要告诉郭昊。
费这些天也大致明白了我们的事情，同意了。
开幕式那天中午，费来接我。
到了画廊，因为是中午时间，人并不多。费说上午来的人非常多，估计这次会很成功。我看了看觉得和原先预想的差不多，就打算离开了。
走到门口，正好遇到郭昊。
我原本想装作没看见的。可是他一看到我，就露出欣喜的表情。我也只能客套的和他寒暄一番。
他又突然提出要和我私下谈谈，说是关于我最新的那幅作品的事情，我本想说不，后来一想，只怕他还是会找其他借口，我也索性趁此机会明白的告诉他等到画展结束后我就要离开，也可以让他死了这心，于是就同意了。
等我走进他的办公室，他随后就把门锁上了。我倒也不怕，总不至于他会把我关在这里吧，费就在外面，我也不用担心他会对我做什么。
“画的事情只是一个借口吧？”我在沙发上坐定后就开口了。
“也…也不完全是借口，”他有些尴尬，“有人提出想买这幅新作，因为没有标价，所以我想问问你的意思。”
“这种事情你问我的经纪人就好了，何必找我？合同上应该都写的很清楚。”我不客气地揭穿了他的谎言。
“这个……”他则显得更尴尬了。
看到他的表情我心情一下子大好。
哈，他也会有今天，想当初我可是一直被欺负的，能说话真是好。
索性再欺负他一下。
“你到底要和我说什么？没有的话我就要走了，费还在外面等我。”我装作不耐烦的样子，站起身来就要走。
他急忙拉住我，恳求的看着我，“不，别走”。
我不由的心软了，算了，不捉弄他了，“我等到画展结束就要回去的，所以，你别再这样了。”
“那也还有三个星期的时间。”他连忙回答。
三个星期？原来他要的只是短暂的相处就可以了。
我忽然觉得很难过，是啊，没有人说过要和我一生一世的。
“好吧。”我答应了，及时行乐也没什么不好，偶尔放纵一下自己吧。
听到我的回答他一下子愣住了，反应过来后又笑颜逐开，“那我现在送你回去，晚餐的时候来接你。”
“不了，费会送我回去的。你到时候来接我好了，还有，我不喜欢到人多的地方吃饭。”比起他的兴奋，我只觉得累，一点都笑不出来。
晚餐的时候，郭昊来接我了，我已经在从画展回来的路上就告诉费了，所以很快就出了门。
“到哪里去吃饭呢？”我可有可无的问了一声。
“秘密。”
“无聊。”我转过头去不再理他。
车在一栋看上去很旧的公寓楼前停了下来，很眼熟，这不是他以前住的地方吗？
不是说要去吃饭吗？怎么到他家了？
我疑惑的看着他。
“不想自己走吗？那我来抱你。”他故意误解我的意思，笑嘻嘻的对我伸出手。
“谢谢，我自己有脚。”我拍开他的手，自己下了车。


进了他的屋子，还是和以前一样的摆设，几乎没有什么变动。只有电脑换了新的。
人的记忆真是很惊人。那么久了我居然还记得十分清楚。
很习惯的走到他的书柜前，打开，在第二层的左边放的还是些人物传记，比以前又多了几本。
拿起一本翻着翻着，我突然醒悟到自己在做什么。
一切都已经改变了。我们都不再是当初的少年了。
放下书，转过身，看到他站在身后，默默地看着我。


“我饿了，你不会打算指望用这些精神食粮来填饱我吧？”我装作没注意到他的目光。
“晚餐我已经定好了，十分钟后会送到。”
“那就好。肚子已经在抱怨了。”还是不一样了。以前每次我们都会一起去超市买菜，然后回来由他下厨，而我则看书或者是打游戏。
“你一直都住在这里吗？”为了让气氛活跃些，我随意找了个话题。
“不是，偶尔会过来住两天。”
“难怪这么干净。”我心里想的是其他时间他都住在哪里呢，和谁住在一起，但实在没有理由问他。
“我每次来都会打扫一下的。”说完这句，他又不作声了。目光却始终没有离开我的脸。


所幸晚餐很快送来了，我也不用在那里拼命找话题了。
晚餐的时候，我们几乎都没有说话，我也不想再开口，他更是什么也不说。这和以前倒是很像。
晚餐后，他收拾晚筷，我在书柜里找了本要看的书，心不在焉的看着。


他从厨房出来，走到我的面前。蹲下来与我平视。
“怎么了？”我忍住心里的慌乱，开口问他。
他没有回答，伸手轻轻的摸着我的脸，然后脸慢慢地靠近。
我闭上眼睛。
他在我的唇上落下一个浅浅的吻，后来又慢慢的加深……地点也渐渐地沙发移到到了床上……
我没有拒绝。或许在我走进这个房间的时候，或许更早，在我答应他的三个星期的时候，我就知道会发生这一切，而我，也许也一直在等着被他再次拥抱。
人应该及时行乐才会得到快乐，不是吗？


接下来的日子他每天下午来接我，晚餐总是在他房间里，由外面送进来，饭后他收拾碗筷，我要么看书，要么打游戏―他还保留着以前那几个我会的，之后他会走到我身边，把我抱在他怀里，不时地吻我，最后总是会做爱。除了第一天，我说没有事先和费说好，不回去不好，之后我就一直在他那里过夜。第二天早上，他出门的时候把我再送回去。
他也提出让我索性就住在他那里，这样白天可以多睡一会儿。但是我不想白天一个人独自在他的房间里，怕自己会胡思乱想。
于是就变成了每天晚出早归的情况。
费对此没有说什么，只说希望我知道自己在做什么。
时间很快就过去了，画展还有两天就要结束了。我也要走了。
我和郭昊在一起的时候很少交谈，提到自己的事情更是少之又少。既然总要离开的，何必知道的太多呢？
我经常有一种错觉，好像回到了以前。事实上我们的相处方式和以前也的确是差不多的。
郭昊从厨房出来的时候，我正在沙发上看书，注意到他出来，我就放下手中的书。意外的他没有马上来抱我，而是一副欲言又止的样子看着我。
“怎么了？”我觉得有些奇怪。
“画展后天就要结束了。”
“我知道。”也就是说我也该离开了。
“你……要走了吗？”
“是啊，机票已经买好了。”
他又不说话了。


最近他有的时候会莫名其妙的沉默下来，我也懒的理他。


“可以不走吗？”他又开口了。
“不。”
“为什么？”他一脸很受打击的样子。真是的，又不是现在才说要走，不是开始就说过了吗？
“因为没有理由不走。”我决定就此结束这个话题，主动把手伸向他。一如往常，他抱住我开始吻我……


我说的是实话。没有理由可以留下来。
目前的这些快乐是短暂虚假的。我们的相处也只是在三个星期的基础上。因为知道很快会结束，所以很多事情都不必太过介意。没有真心又怎么样？不是照样可以上床吗？这一点我十年前就已经知道了。
这个晚上我睡得很不好，半夜醒来好几次。他抱的太紧是主要原因。但我什么也没有说。


早上回到费那里，费问我有没有告诉郭昊我后天就要走的事。我想了想说他应该知道吧。
费没有再问，只是提醒我明晚最好住在他这里，因为是一早的飞机。我答应了。


下午郭昊来接我后，没有象往常一样直接到他家，而是先到了一家超市，要我陪他买些东西。
进去后，我就有些后悔了。感觉周围的眼光一直在看着我们。
两个大男人在一起拿着篮子买菜，而且其中一个还是穿着正式西装的高大男子，不引人注目才奇怪。
郭昊还浑然不觉，在那里慢慢的选。
早知道，我应该戴墨镜出来的。虽然这样会让人觉得更怪。


回到他家，郭昊下厨做菜，我也懒得看书，就坐在那里干等。
吃饭的时候，郭昊突然问我觉得好吃吗，我老实的回答不如饭店的大厨做出来的，看他一脸失望的样子，我不忍心，只好再补充一句“不过我喜欢这样的味道。”
“你喜欢的话，以后我可以每天做给你吃。”他看着我的眼睛，一脸期待的说。
我避开了他的视线，没有接他的话，继续默默的吃饭。
他也不再说什么。


他在厨房里洗碗的时候，我在外面发呆。
我应该告诉他我后天要走了，今天是最后一个晚上了。
等到他出来，我主动告诉他，“明天下午不要再来接我了，后天一早的飞机，我想直接从费那里走。”
“一定要走吗？可以留下来吗？”
“不。”
“为什么？”
“因为没有理由不走。”我们重复着昨天的对话。
“有的。”他意外的说了这么一句。
“什么？”
“我爱你。”
我应该微笑着岔开话题或者装作不在意的说你的玩笑开的真好，我差点就相信了之类的话。
而现在我只是呆呆的望着他，什么也说不出来。
“骗人，” 说着眼泪不由自主的流了出来。
“我爱你。留下来。我会每天至少说一次，直到你觉得我罗嗦。”他用面纸轻轻擦我的眼泪。


面纸一点都没有用，一会儿就湿了。
“不要哭，我会心痛。”他一边擦一边说。
眼泪还是无法止住，不是说停就可以停的。
他索性放弃了，把手里的纸放下，抱住我，温柔的吻我的眼睛，我的脸，我的唇……一如当年……


醒来的时候已经是早上了，我觉得浑身酸痛。忍不住开口抱怨，“你就不能节制点吗？要的这么多。”
“不多啊，平均起来一年三次都不到。”比起我的不适，他显得心情舒畅的多，还给我一个无辜的笑容。
“无聊。”我红着脸转过头去。
还亏我觉得他变老实了很多，原来都只是假象，现在一高兴就现出原形了。


哼，不能就这样便宜了他。
我回过头，面无表情的对他说，“明天早上9：00的飞机，记得来送我。”
他马上焦急起来，紧紧抓住我的肩膀，一脸紧张的说，“你明明已经答应不走了，为什么……?”
“我什么时候说过这话？”我故意停顿了一下，果然他的表情更难看了，“要回来这里住，总要先回法国和父母说一声吧。”
“是这样啊，”他明显松了一口气。
“那你以为是什么？”捉弄他真是一件愉快的事。
“我还以为……没什么，”他想了想，又说，“你明天不要走，过几天我和你一起去。”
“为什么？你怕我不回来？”
“这是一个原因,”他承认了。
我原本想装生气吓吓他，后来想想也难怪他这么想，毕竟我曾经不告而别过，我主动环住他，“我一定会很快回来的，相信我。”
“还有一个原因是我想和你的父母见面，请他们同意我和你在一起，”他突然又高兴起来，“我们还可以在法国结婚，好不好？”
我再次泼他冷水，“你别想的那么好，先担心一下是否会被揍吧。”
“没关系，要得到幸福总是要付出些代价的。”他一边含情脉脉的看着我，一边又想吻我了。
我一把推开他，“快点准备出门了，你要迟到了。”
“我的老婆真凶，看来我以后会很辛苦。”他无奈的说。
“谁是你老婆？我还没有答应你呢。”我不客气的说。
“没有答应吗？看来我还需要再努力一下。”说着，他又把手向我伸来。
“别闹了。”我笑着躲开了。
……


第二天费一个人先走了，过了几天我和郭昊也到了法国。
到家的时候正巧家人都在。
在我家吃完晚饭后，郭昊这个傻瓜没等我说明，就迫不及待的向我父母提出希望他们能让我和他结婚。
在事先毫不知情的情况下――家人只以为他是我这次回去认识的朋友，有事一起来的――突然有一个男人提出要和这家的长子结婚，大家当然都会被吓住的。
父亲暴跳如雷，母亲还没反应过来，冲动的弟弟已经一拳揍了上去，一时间闹成一团。


正如我想的一样，没有人会来责怪我什么，大家只会把气出在郭昊身上。
可怜的郭昊。
我坐在一旁的沙发上悠闲的拿起杯子喝了一口茶，嗯，泡的刚好。


要得到幸福总是要付出些代价的，不是吗？