
一较风流


题记：

说不好这是关於什麽的故事，但我想应该不会像题记一样无聊。


第一章


君不忘当倾人楼的老板已经当了四五年。
只是当时倾人楼还不叫倾人楼，叫惹烟阁。
君不忘接掌之後不出几日，就摘了原来的招牌。

这之前没人想到王妈妈会把那块风水宝地交在当时还只是刚满十八的君不忘手上。
京城是全天下烟花开得最绚烂的地方，人人都想争块立足之地。
从前惹烟阁便号称京城最红火的青楼，出过不少名妓。

早些年名妓之一唤作无忧的上吊之後，生意开始淡了。
据说当时陪的对象是朝廷里重臣，长期以来都是为了那无忧登门，保持了几个年头。
发现无忧上吊的也是他。

他从屋里出来的时候脸上没什麽特别的表情，後边进去收拾的姑娘想是新来的，一见著里边的惨状顿时吓作一团，连滚带爬通知王妈妈。
这才惊扰了青楼里其他宾客。

临走前所谓重臣唯一开口说的话只有两个字。
晦气。
在那一刻脸色才完全沈了下来。

那之後半年惹烟阁毫无生意。

这些跟君不忘都扯不上关系。
他不过是王妈妈在想不到任何法子的时候才记起来的罢了。

在当时整个楼里的姑娘嫖客无一不晓他。
他可是最年轻的龟公，又生了张还算不错的脸。

原本并不是这样，王妈妈捡来他，早先是当做儿子养。
那时候他刚刚六岁。

养了一个多年头，一句话都没有说，大夫也瞧不出毛病。
後来有人说大概是和王妈妈命里克上了，换个方式养养，没准就好了。
王妈妈想想觉得有点道理，这才让他在院里干杂货。

和之前没什麽不一样，依旧不说话。
这可就急坏王妈妈了，四处求医问药，最後找著了爷爷曾在宫里当御医的刘大夫，他拈著胡子想了半晌，说可能是娃娃心里面有点问题，不愿和人说话。

急上火的王妈妈就剩下上火了。

回去後找了根藤条就把君不忘关房里抽了一下午，那是君不忘被王妈妈收养那麽久以来唯一的发声。
十分怪异的哭声。

王妈妈火极。
我养条狗喂它点剩饭剩菜它都懂得冲我摇尾巴！

那晚上王妈妈真就没给饭吃。

之後君不忘依旧干著杂活，跑上跑下忙活，经常有姑娘托他跑腿买胭脂水粉，也就不常和王妈妈打照面了。
时间一久，王妈妈是连自个儿曾经捡过一孩子来养都快忘了。

无忧的事情发生的那会，楼里男丁忙著维持乱作一团的惹烟阁，姑娘们没一个愿意进去把无忧的尸体弄出来，王妈妈数落著一帮蠢货，正骂得起劲，突然有姑娘伸手一指往楼上走来的一男人，欣喜异常，小忘不是回来了麽？

拎著包胭脂水粉气喘如牛地爬楼，显然奔波了不少路，从後门进来的关系，还不清楚发生了什麽，只当那片混乱是有无赖闹事。
一听有姑娘喊自己名字，抬头一看，无忧房前挤了一堆的人，站最中间的就是王妈妈，怒目圆瞪。

去哪儿了？
无忧姐要我帮她买东西。

王妈妈的火气忽然就下来了，在那节骨眼她居然想到了个与事情无关的东西。
作为一种曾经的母子关系，这是第一次交谈。
关於谁死了的。

你去多久了？
半个时辰左右。
怎麽这麽久？人都死了。

君不忘一时愣在原地不懂得反应。

王妈妈联系上了无忧的双亲，尸体停放在义庄几天之後，便被认领了去。
有姑娘说无忧走的时候脸上带笑，应该并不痛苦，算是一种解脱。
君不忘将那些没来得及交给无忧的胭脂烧在黄土里，忽然冲著那堆烧成灰的东西笑了几声。

这算什麽解脱，不过是在死前笑话自己只能用死来解脱罢了。
怎麽会不痛苦呢？

惹烟阁连著一年生意惨淡，王妈妈在第二个年头害了大病。
病中她让人找来了君不忘。

几年不见的娃娃仿佛路人，这一见竟如同头一遭见面，说不出的陌生。
王妈妈摇头叹了几口，忽然想起几年前拿藤条抽他的下午。

王妈妈病了整整四年，期间时好时坏。
领著君不忘教了他不少东西，但是对君不忘来说，似乎都有点晚，他已经十四，却还没练过大字。

倒说不上大器晚成，四年时间马不停蹄多少补回了些缺憾，虽然有些勉强，也赶在十八那年正式接手已如空楼的惹烟阁。
王妈妈算是了无牵挂，走的时候正值晌午，阳光灿烂。

君不忘是在王妈妈下葬後的隔天，就将惹烟阁的招牌拆了下来，弄到柴房里当了柴火。
如前头所说，惹烟阁占的那块地，可谓当时抢手的好风水，先前无忧的事情让惹烟阁惨淡终场，便有人打起了主意，王妈妈害病期间，想买地的更是把门槛都踩烂了。

这回见君不忘竟然将自家招牌拆了，不禁以为是无心经营，有变卖之意，一时登门的人纷纷多了起来。

君不忘却是比起王妈妈还要硬气的嘴脸，干脆闭门不见客，一心整顿起楼里来了。
招了大批如花似玉的姑娘，请了京城里几个名厨亲自为楼里酒席掌勺，倾人楼的招牌一挂，生意算是开始做上了。

君不忘挑姑娘，要比别家更年轻一些。
十七八的年龄，花样年华，冲这一口来的客人络绎不绝。
加上君不忘调教出来的姑娘，个个技法了得，伺候得人欲仙欲死，栽进去就不愿再出来，只想在那销魂滋味里溺死了才好。

一发不可收拾了。

热闹了两个多月，君不忘照原先想的计划，上十几年前给自己瞧过毛病的刘大夫那，花重金买下曾用作给皇帝房事之乐的药方，私下包了个药房，开始配药。
这一出，让热闹非凡的倾人楼彻底炸开了锅，客流如潮，传出去的名声把各方富豪州官都勾了来。

连著四五年，如火如荼。
名满京都。




一较风流-第二章

第二章

怀香在君不忘耳朵旁低声说了几句。
多久了？
好几天了。
君不忘瞥了眼怀香，不露声色往前走，摸著廊上木栏朝楼下一看。

极为不起眼的角落。
极为显眼的作为。

不招妓，不吃酒，桌上好菜摆了几盘，不见动筷。
四处张望，目光要在楼梯处停留得久些。

没找人跟过麽？
怎麽没有，连著两次都跟不上。
这一说，君不忘犯了疑心。
莫不是个练家子？

怀香又道起先以为是同行的人，有意闹事，但是连著四五天也没个动静，这又不像了，只是不明白若是正经人家，还兴上青楼看风景的？
君不忘低头看了会那人的举动，忽然轻轻笑了笑。
你去使点手法，好找个理由轰他出去，不出几天，正主儿准就亲自登门了。

怀香琢磨两下君不忘所指的手法，顿时会意，拉了个姑娘一阵耳语，姑娘便提著裙子下楼去了。

君不忘从楼上下来，站在楼梯口，眼神跟在姑娘身後，也离那人近了些。
事情一挑，那人果然变了脸色，却又忍著没发作。
一切到了他给轰出去，都还顺理成章。

君不忘心里发笑，这位爷，欺负的就是你不想闹事的性子。

押解出楼，到了门前空地，一双双眼睛看过来，看热闹的幸灾乐祸的。
下次别让我们再看到你！
例行公事，放句狠话。

柳旭是真没想明白前因後果。

他在角落的桌子前落座，什麽也没干。
里边一妓女却在路过他身旁时突然失声怒喊，喊的内容是这样。
这位爷您怎麽不分青红皂白就打人呐？！
啥？
这句是自己的。

周围顿时围了好几层目光。
柳旭涨红了脸也只憋出一句。
胡说！

这话一出，是连护院都给招惹进来了。

那妓女不由分说凑上前便开始哭诉，撕心裂肺的，柳旭听在耳朵里直觉嗡嗡响，尖锐得不像是一个女人所能发出来的声音。
护院走近，几彪汉，横眉竖目，二话不说，抓起人就走。
柳旭有些急了，正想动手，想起主子交代的话，又没敢动真。

柳旭的主子，要论起来，是高官。
差不多跟天一样高。
老百姓管那叫皇上。

皇上有个不是特别威风的名字。
朱明风。
凑凑合合是个明君，柳旭想可能跟他名字里有个明字有关，跟他本人一点儿关系都没有。

政事上是不懈怠，就是喜欢胡闹。
哪儿呢？
後宫。

其实敢这麽腹诽天子主要还是因为柳旭和朱明风是从小玩儿到大的，柳旭的父亲是当初教导太子的太傅，学识渊博那些就不说了，反正是先皇看在太傅的脸上准许柳旭一同进宫，和太子一起念书。
太子可争气，天天和柳旭玩成疯癫都能不误学习的那种。
柳旭就不一样了。

柳旭考了个武状元。
太傅气得让他面壁思过一年。

偏巧就是在那一年，先皇驾崩，太子继位。
朱明风那时候也就是个十八，血气方刚著呢。

柳旭就在朱明风登基那年，入宫当了他的贴身侍卫之一。
干了四五年依旧是个侍卫，朱明风的原因很简单，宫中人心险杂，高处不胜寒。
柳旭怎麽不明白。

说到这已经有些跑偏了，前头说到的是柳旭给赶出来的茬。
朱明风登基四五年光景，期间大大小小政务都能独当一面，天下也算治得还行，风调雨顺国泰民安的说法。
许是舒坦日子过得久了，官儿的皮也跟著痒痒了，譬如说先皇那一代已经治下去的贪污贿赂，在近段时间开始故态萌生，不少握著大权的更是蠢蠢欲动。

大权的多了去，就挑最大的开刀。
丞相。

明里暗里查到的事已经不是三言两语能说完，之前念在他两朝元老，施以警告。
效果不是很明显，有句话叫打蛇随棍上。
说的就是丞相。

只不过什麽事都有个万一。
前段时间让丞相保举的苏州知府左如堂，私吞了朝廷拨下去的补助款，闹到丞相这边，就让他一手压了下去。
虽说那左如堂和丞相有那麽点亲戚维系，但此举无异於将事情恶劣了发展，让一些清正之士捅到金銮殿上来了。

正所谓忍无可忍。

丞相倒是个机灵人，见状当下请了彻查此事的差，回头便禁了左如堂的足，没把贪污一事说破，只说跟苏州补助款无端空亏有所联系，示为疑犯，待事情水落石出之後，方可自由出入。
外人看著挺有道理，换做别人，还不得先来个下马威直接抓人。
毕竟人一知府大人，凡事讲个证据，无凭无据就锒铛入狱，有失公道，软禁虽然也难过，但好歹自个儿家舒坦不是。
遂将丞相的威名传了个沸沸扬扬。

当中的门道，哪是能叫人轻易看得出来的。
舒坦日子过久了的不止官员。
百姓都有点儿太过春光明媚。

这几日线人来报，说是丞相在这几日当中，去倾人楼去得勤，似是与人有约，从府中出门的时机无一有差，正午便去，一个时辰便回。
烟花之地，不足为怪，只是偏逢在案子未结，不怪也怪。

倾人楼是有何过人之处啊？能叫年事已高的丞相都如此眷顾？
只怕消遣是假，会人倒是真。

这便差了柳旭前去蹲守，哪知一连几日都只见丞相一人，未见何人同行。
朱明风心想不对，思前想後，发现尽顾著盯丞相，竟把那左如堂给忘了。
派人左如堂在京城的住处查探了一番，报上来的说法是，左如堂时常不在家中。

不在家的左如堂。
常去青楼的丞相。

朱明风心里这才明了。

正准备待柳旭回来，说说往下一步怎麽做，却见柳旭今儿一早就回了。

问其缘由，柳旭只起了个头，朱明风便笑了，幸有屏风遮挡，没让柳旭瞧见。
只道无需再往下讲。

结果如何，猜也是猜得到了。

人善被人欺。
这是柳旭的总结。

朱明风一愣，继而笑道，这倒也算是个实话。
说完停了笔，抬头瞧他，只是，你这给欺得有些莫名，一定你没在那地方放得开，叫人生疑了。

柳旭嘀咕，那种风尘之地，卑职怎麽放得开。

朱明风将手里头的奏本往桌上一扔，风尘之地也不过是哄哄女人开心的活计，有什麽好放不开的啊？罢了罢了，明日朕亲自去一趟。




一较风流-第三章

第三章


朱明风身上有的长处不少，譬如说他长得玉树临风，搁哪都能招花引蝶，更别说是莺燕一堂的倾人楼。
其实往深了说就是长了副不是正经人家的脸，虽然这说法太伤人。

会想亲自走一趟倾人楼，倒不是听说里边姑娘多漂亮。
昨儿线人说，左如堂不在家里。
今儿线人说，左如堂还没回家。

朱明风思来想去突然就冒了个念头。

左如堂哪儿都没去，就住在这倾人楼里边。
与丞相一日一见，商量完事，夜半才潜回家中。

这一想就觉著许多事都能想通了，诸如疑惑丞相一人之下万人之上的身份为何独独挑了烟花之地来作场所之类的想法，现下琢磨琢磨，当时的确是叫丞相这一著棋惹走了眼，差柳旭紧盯著不放，以至於落下了左如堂。

想归想，说穿了就是来探个虚实。

理由还算正当，说给柳旭听的时候，柳旭白眼一翻，埋头对著碗里的东西吃上了。
假公济私一直没说出口。

在这必须得插一段朱明风进了倾人楼的想法，不是一般的失望。
他说宫里但凡是侍寝的婢女蒙眼抓一把都比这的姑娘仙。

柳旭听著不对头，您怎麽是来看姑娘的？
当然不是来看姑娘的，是姑娘不小心让我看见了。说著往怀里自认还算玲珑的妓女颈窝里闻了一把，茉莉香，清清淡淡，挺新鲜，和之前逛过的青楼不太一样。

姑娘显是让这说法逗乐了，这话怎麽说，上这地方，只是看看，能解得了火？这位爷看著可不像清心寡欲的主儿啊。
那是，要真想我解火，你一个怕是受不住，朱明风凑近了在她耳根子笑得暧昧，我想，不如你多叫上几个，陪爷乐乐？
两人嘻嘻哈哈逗闹开了，那姑娘还真就招了几个姐妹一块伺候。

君不忘正坐堂中跟著几贵客听新来的姑娘弹七弦，一盅茶都还温著没动，就听怀香跟自个儿说那人果真带正主儿来了。
这倒是比预料中的快。
见过麽？
没，人是贵气，几姐妹都说面生，没认出是谁家公子哥。

君不忘想了想，若是第一遭来这倾人楼，也大可不必先差人瞅个几天？或者说昨儿要没把那人赶回去正主儿也不打算露面？这又是何必？
不得其解，让怀香代了自己位置，起身就往外卓走。

倒真是显眼的主儿，人群堆里一眼看过去就认著了，还在最角落那桌，身边跟著在昨天让自己轰出去的随从。
此刻左拥右抱一口一个小美人叫得正欢。
这要是个小老百姓，绝对是让浸猪笼的料。

还在打算怎麽前去搭话套套的好，楼上一姑娘探出身子，逮著堂中君不忘的身影就喊，“老板！上楼来一趟，有人找。”

喊不是特别大声，就楼上楼下能听清的声调，朱明风却是留了个心眼，眼角不时往楼梯口瞥。
一看那上楼的人，顿时笑开了，搂著姑娘问道，你们老板是个男的？
诶？您才知道啊？
那是，我光知道这楼里姑娘多美了，哈哈，又亲又抱，几句话哄得小姑娘心花怒放，又问，那你们老板叫什麽名字？
小姑娘头一抬，脸上带笑，就跟出水芙蓉，还真是别家找不著的货色。
她说，我们老板姓君，叫不忘。

君不忘。
不言悔，不相忘。
朱明风是这麽想的。

只是觉得不现实，让自己这想法给逗笑了。
区区青楼，哪来的这麽情深的说法呢。
多情倒是真。

辗转到这，朱明风笑得更愉悦了些，折扇一展，扇了起来，盯著已经上到二楼的男人忽然朗声道，真是个好名字，夜夜笙歌，不忘春宵，妙哉啊！
旁边亦有同感的嫖客纷纷回望，笑道，我还以为只有我这麽想。
诶，真别说，咱们可都想到一块去啦。
哈哈，我也这麽想的，这麽说来那君老板还真是生来就要当青楼老板的料啊。

哄堂大笑。

二楼处的背影果真怔了怔，回过头来。
当时朱明风正对著他，笑声里尽是戏谑。

那是哪家公子哥儿都不比的张狂。
张狂得不可一世。

君不忘定定看了朱明风有几眼。

停留的时间没有太长，君不忘仿佛是想了些什麽的模样，朱明风原想他是当没听见不作回应，却是见他转身之前，轻轻一笑。
这才进了方才姑娘所说有人找的房。

少爷，您是不是闲慌了？柳旭吃得有点撑，一路下来就听朱明风胡说八道了老半天，听到末尾，他一老实人都听出了调笑的味儿，没闹明白。
人老板怎麽招他了？

朱明风张嘴接了姑娘剥了皮的葡萄，没回答，这茬搁了好几年後君不忘亲自问起了朱明风才说。
原因很欠虐也很简单，朱明风说就看著他作为一个青楼老板，连走路都那麽斯文觉得他好欺负。
君不忘的解释是天生的，他祖辈就都是这样斯文，听著该是个书香门第。
这都是後话了，当时的朱明风，不知道，也不明白。

就是知道了，也不定会说点好话。
狗嘴里吐不出象牙。
他就这样。

人就是得在喜欢上谁的时候才会良心发现，晓得为那人著想吧，甭管之前跟那人多大仇怨。
朱明风这理由拿捏得挺顺坦，但是怎麽也没想往後就套自个儿和君不忘身上了。
有句话叫来日方长。

接不了。君不忘啜了口茶盅里的龙井，面不改色。
接不了？
那是，左公子要我将那二人轰出去，也得给个说法不是，打开门做生意，要这麽不明不白扫客，只怕日後倾人楼难以立足。

这左姓公子闻言，浓眉一挑，莫非，是嫌我给的好处太少？
不是一回事，君不忘看了眼他，自顾饮茶，不咸不淡。我想身为这的老板，知道缘由并不过分，或者左公子更乐意找其他人帮忙。
说明缘由你就肯接？
君不忘将茶盅搁回圆几，笑道，自然，还望左公子如实相告。

说了不怕你笑，左公子顺了眉头，轻言轻语，那二人，与我结过仇怨，我实在不愿与他们打照面。
哦？君不忘不置可否，左公子今日要退房了？
你什麽意思？
不是吗？平日您也不下楼，都在这二楼消遣，饶是他一同住这楼来，也不会同左公子住一块，打照面一说从何而来？
你这麽说，便还是不肯接了？方才是谁说只要我讲明缘由就行的？

君不忘把玩著手里头折扇，眼里带笑，左公子何出此言，明明是您不肯据实告知，我是这的老板，岂是您说要我轰谁走，就轰谁走的？
那左公子听了这话，显然是不曾受过这等气，脸都发白，你了半天，没能你出个所以然。

正午已到，和丞相所约的时辰也到，想必一定都在路上，往这儿赶来了。

左思右想，实在别无他法，那，我现在退房，你领我从後门出去。
那行，结账了你同我一起下楼。
下楼？
左公子何故如此惊讶？门不在楼下，还能在这楼上不成？

左公子一时语塞，老半天，支支吾吾道，就不能，不下楼麽？
君不忘却是眼珠一转，面上春风，我说，左公子当真这般害怕那二人？

这话有点苗头。

扫客是做不到了，支开，还是可以的。君不忘此话一出，直捣进了对方的心思。
此话当真？
当真。
你能支多久？
左公子要多久那就有多久。

左公子欣喜的劲儿缓了缓，又犯了疑，方才你不是不肯帮，怎麽现在倒热起心肠来了？
说的哪里话，做生意的，能两全时就两全，当然希望谁都不得罪。

是在理，想了想，瞅了眼外头的天色，心里著急，便不再多虑，道，也无需太久，一个时辰足矣。
恩，那这人情，只当左公子先欠下了。
左公子这才如释重负，长出了口气。




一较风流-第四章

第四章

君不忘下楼。
朱明风一眼就瞧见了。
浅浅带笑的。

两人的目光十分突兀地交接上，越过在场宾客的脑袋。
各自有情绪，隔了太远，都看不清。

君不忘执扇，径直就往那方向走。
朱明风见状，顿时停了还同几姑娘闹得正欢的逗闹，双眼直勾勾盯著已经朝这方向迈开步子的君不忘。

一直到君不忘站在朱明风跟前，朱明风的目光都还钉他身上仿佛能烙上去。
那张脸看起来有点儿欠揍。

瞥了四周，发现那随从不见了，心里犯疑，问，怎麽只有公子一人？
我那随从不曾来过这种地方，觉得害臊了，我就让他先回去。

君不忘笑笑，在桌对面落座，边上姑娘瞅这情景这便添了副碗筷酒杯。
坐近了两人才算正式照了个面。
朱明风觉著这人长相不赖，有几分精致，眉目尤为好看，又细皮嫩肉，不知道抱起来是不是和怀里这姑娘一样柔软，没准要是个小倌，能凑合个红牌，没跑儿了。

风月之地，本就无正经可言，偏生还是这楼子的当家，说无轻佻之意。
那是假的。

君不忘怎麽不清楚朱明风的眼神在说什麽。
就是朱明风长得有些特别，让阅人无数的君不忘细细看了番之後，还往心里思忖上了。
奸夫相。

君不忘给二人的杯子都满上，开口了。
这位爷想必第一遭来？
何出此言啊？
我这的姑娘都说，这位爷贵气逼人，定是富贵之家，只是我这倾人楼接待的富贵客多了去，今日还是第一次见，面生得紧。

朱明风松了搂著姑娘的手，端了桌上的满杯酒，一饮而尽，笑道，这麽厉害？接待过谁都清楚？
君不忘跟著一笑，不敢，倾人楼的生意全托那些贵主儿，来来往往什麽人，多多少少还是认得的。
你倒是会说话，说著话锋一转，又招了几分轻薄，比你教出来的姑娘还嘴甜多了。

君不忘盯著朱明风笑意盎然的脸，没作声，只给自己满了第二杯酒，这才缓缓再问。
不知这位爷怎麽称呼？
在下姓风。
风公子。
朱明风却是摇了头道，我可不是公子哥，若真想叫，叫声风爷就行。

......
将君不忘当做女人戏耍的意欲不加掩饰，直接了然。

朱明风有心招他，自是目不转睛看他作何反应。
却没想君不忘嘴角一弯，便是笑了。

风爷。

朱明风摇著手里头折扇，陡然就收了刚才的心存恶意。
君不忘有著张笑起来仿佛精心雕琢的脸。
在刚才并没有发现。

朱明风便想著法子换个话题。
我听说倾人楼，还有别家青楼所没有的宝贝，不知这究竟是何物，能让外头的人传得如此神乎啊？
君不忘到这才有点像真的笑了，哪里哪里，不过是一些助兴的东西。尾音一吊，怎麽？风爷对此也有兴趣？
兴趣谈不上，有些好奇罢了，助兴的东西我见过的也多了，就是不知道这倾人楼，有何出奇之处？

君不忘起身，一派从容，又带点儿神秘，冲朱明风道，风爷既是好奇，那随我来便是。

柳旭终於等来了屋里的动静，忙不迭轻轻捅破窗纸一角，凑近了细看。
哪个是丞相自是不必多猜，柳旭想瞅的是同丞相交谈的那人。
虽然声音听著熟悉，但没见到容貌，断无法证实那人就是左如堂。

尤其从一开始那人一直背对柳旭而坐，谈了半场也没能得见他起身活动。
倒是说话的内容，愈发小声了起来。

若不是练武之人听力过人，想是十个柳旭也不顶什麽用。

你刚说看见皇上了？
千真万确。
一个人？
不，带了个随从。我怕跟姑父碰上，差老板支开了。

丞相的脸色一沈，显是让这事震了想法，背手在屋内踱起了步。
此事，怕是难以善了了。

话完踱至窗台前，一时心烦气躁，扰得心头无名火起，回头喝道，你这小兔崽子！惹什麽祸不好！偏生在这事上犯糊涂！
柳旭终见那人面貌。

正是左如堂。

听丞相这番话语，是吓得再坐不住，转过身扑通一声就跪下了。
姑父，您一定要救救侄儿啊！

柳旭心中嘀咕，原来是卫丞相的侄儿，难怪这麽护著。

救？你要我怎麽救？你是不是觉得姑父我这丞相当得太舒坦了尽给我捅娄子？丞相怒极，又不好大声斥责，往低了压的声音，直把火气憋得一点就能著。
左如堂跪著不敢起，又惊又怕，姑父，姑父您一定救得了的，如堂下次不敢了，再也不敢了，您是丞相啊，是先皇那一代就当到现在的丞相啊，皇上一定不会太难为您的，您一定救得了，如堂真的不敢了。

说著便是梆梆梆几响头，磕得窗外的柳旭直寒颤，心里骂道，还有下次？卫丞相岂不得活活气死？

到底是有亲戚维系，见左如堂直把额头都磕红了，於心不忍，又无可奈何，心中愈发焦躁，先给我起来，你现在磕死在这了也没用。
左如堂闻言，顿时知道姑父不会丢下自己不管，喜极，忙上前拽住丞相衣裳，问道，姑父可是有办法了？

丞相摇头，只说，死马当活马医了，原本今日来，就是告诉你，苏州那我已打点好一切，本是想再打通几个同僚，在殿上为你美言几句，现如今，只有做好最坏的打算。
左如堂想不明白，只得小心翼翼再问，那，是什麽打算？

丞相只差一脚蹬他身上解气的好。你平日的头脑哪儿去了！你是想气死我啊？！皇上摆明了是要拿我开刀，杀鸡儆猴以儆效尤，若能顺利掩过此事那是最好，若是不能，你最好想个说法将银子吐出来，总之无论如何就是不能落了贪污的罪名你懂吗你！
杀鸡儆猴？左如堂顿时有了精神，姑父，不对啊，若说拿您开刀，早，早治您的罪了啊，怎麽会偏在这种时候。
我看你小子是当官没几天眼睛都长脑袋上去了！

惊觉自己失声，丞相看了眼门，又忍回去了，你不要以为皇帝和你一样年轻就和你一样没脑子！他能忍我一次两次三次已是宽宏大量，你以为他是为了什麽忍我？我告诉你，这事儿如果没弄好，别说两朝元老，就是三朝四朝的面子，都已经不值钱了！
您别吓唬我啊姑父，我下次真的不敢了。
丞相一声冷笑，哼，吓唬，左知府左大人，您一个人就给我捅了多少篓子？要我把前边几次的账也翻出来和你数数？你如此不成气候，先前就不该顾及你姑姑苦苦哀求，也不该替你揽那些罪责，直接让皇上办了你！

左如堂这才厌了，不再多话。

君老板是收了多少好处啊？
君不忘一愣，回头，恩？
这麽花心思支开我，想来跑腿钱就该不少了吧？
君不忘与朱明风对视半晌，忽然就笑。你知道？

我当然知道。




一较风流-第五章

第五章

朱明风若有前生。
定是被惩下界的天蓬元帅。

这印象留得挺糟。

说些什麽都好，但凡是看著君不忘说话，朱明风的眼神里总能有点儿意味深长的色彩，朱明风毫无自觉。
可君不忘偏偏瞧见了。
还瞧得一清二楚。

君老板可知你所袒护的人是什麽身份啊？
风爷难道认为倘若没个身份，我便得罪得起了麽。君不忘走在前头不再瞧他，朱明风从後边望去只见得一修长的背影，挺直的脊梁。

朱明风停了脚步，若有所思，笑道，我看君老板不像是怕开罪人的主儿啊？之前我就在想，能开出这样的场子，没点儿权势维系，怕是安稳不到今日吧？
风爷真能说笑，一烟花之地，能攀得上什麽权贵。

浅浅淡淡，无波无澜，倒惹起了朱明风好逗闹的心思，话锋一偏，陡然就敏锐了。
这可说不准了，让我猜猜，是王爷呢，还是京城首富？又或者，是朝廷里的哪个重臣？
......
君老板不答，我只当是默认了，只不过这倾人楼的姑娘虽然不错，但我想仅仅凭此定是难填此等权贵的胃口，不知君老板，可是也一同效劳了？

君不忘的性子说不上是有什麽新鲜之处，生意人常见的世故，什麽都能顺著你说，就算给惹急了也不会轻易撒火，什麽都往肚子里咽的那种。
在这之前朱明风一直都这麽认为，言语间更是毫不留情面，末尾那句已然是带了挑衅，

只是这遭，君不忘是彻底给惹恼了。
充耳不闻的打算作云雾散，转过身一声冷哼，眼中光芒仿佛带刺，风爷想来倒是对倾人楼更为感兴趣。

原就一直锁他背上的目光忽见他转过身来，一对藏了愠怒的眼。
里边写著个字。
呸。

朱明风失笑，又说，君老板想多了，我可是跟著你来看倾人楼的宝贝的，怎麽，不带路了吗？
君不忘这才又往前走，走前不忘狐疑看了朱明风两眼。
直把朱明风看得收不住笑脸。

那小眼神就跟小情人闹别扭。

说什麽宝贝之类的，无非只是倾人楼早些年制出来的药物。
开这种场子的都会有，只不过倾人楼的到底是出自皇宫，使起来自然不比平常催情助兴之物，叫人欲罢不能。
早些年还只是丹药，倾人楼开始红火了之後，便循著法子制了熏香，凉膏之类的东西，倒也算花样不少，外头的说法自然也就跟著越传越神乎了。

君不忘在倾人楼单独整了间小房，专门放这些玩意。
却说朱明风一闻见君不忘取出来的丹药，便觉著熟悉，味道似曾相识。
凑近又嗅了几嗅，这才想起先前同嫔妃间行房作乐，便用过这药。

宫里管这叫醉春丹。
先皇那一代出来的，但是被禁过一段时间。
原因不得而知，朱明风登基的第二年头，同御医问这档子事的时候无意间得知有这麽个东西，御医支支吾吾了半天，朱明风才知道当年为何宫中会禁了这药。

药效太猛了。
朱明风素来在床上好折腾人，一听更是马不停蹄要御医照药方制出来，以作闺房之乐。

寻常老百姓开的青楼。
无权无贵维系，也能有这东西？

朱明风眸子一眯，是带了试探发问，果真是好东西，单是闻，便叫人有些神魂颠倒了，就是不知道倾人楼这些宝贝，不知是哪位高人指点的一二？
君不忘摇著扇子在窗前靠椅落座，似是对朱明风这番赞赏颇为满意，说道，哪能有什麽高人，自是我想办法弄来的，风爷倘若想试，倒也无妨，倾人楼不缺的就是姑娘。

难道君老板不知这药效如何？
这药效一说因人而异，有的人觉著还不来劲，有的人吃了一颗便能在床上颠倒，这就看风爷的本质如何了。君不忘一双眼睛全然流露出了调侃之意，虽说朱明风瞧著高大，又壮硕，那方面的事，哪能说得准的，也有外边看著凶猛到了床上却一蹶不振的主儿不是。
这麽一想，目光若有若无地往朱明风腰间一瞟。

这一瞟瞟得暧昧，君不忘意为偷笑的举动直把朱明风心里头的邪火都勾动了。
那不知道君老板的本质，又是如何？
君不忘只当是男人间好胜的心思，不足为怪，只听他答得顺畅，一点不含糊，自是比不上些天赋异禀的，只不过既是开了青楼，肥水不流外人田便是了。

朱明风与君不忘背对，将那药丸藏在执扇的手心，又转过身来款款而至，耳听为虚眼见为实不是。
什麽意思？
话音一落，却是叫朱明风捏了下巴，直直塞进一物入口，君不忘没能反应，朱明风在他背上拍上一拍，将他下巴抬高。

这便是咕噜一声就咽下去了。

君不忘卡著脖子伏在桌上咳得天昏地暗，心中自是知晓朱明风是喂自己吃了什麽。

不烧片刻，便是浑身燥热，下腹一阵滚烫。

啧，药效果真不错，朱明风作惊讶状，嬉皮笑脸道，君老板看起来很是难受，不如我替君老板叫几个姑娘进来？
混账！君不忘猛然抬头，怒。

殊不知朱明风见他满面绯红，叫情欲憋出来的薄汗顺著额头往下淌，挂在睫毛凝成珠，心神一荡。
风月里打滚得多了，对这欲火焚身的模样倒说不上觉著新鲜，就想君不忘这模样可比先前叫人捉不到的性情好上太多。

君老板何故如此生气？莫不是几个姑娘不够？朱明风笑得淫荡，上前抬起他下巴，细细看了起来。
君某不知是哪里得罪了风爷。君不忘深知此刻处境不妙，再是愤怒，也只得压了下来。
就是整个脖子，都叫火气憋出了红W的色儿。

朱明风仍是那副高高挂起的样，十分招人讨厌，这话从何说起啊，我只不过好奇君老板的肥水不流外人田罢了，既然君老板同是风月中人，又怎的对我替你喊姑娘如此愤怒啊？
你也知道肥水不流外人田，谁要在你面前演活春宫！

朱明风闻言，放声一笑，真没看出来，君老板这风流之人，竟还是脸皮薄的主儿？
君不忘本就叫药性催得浑身火烧，难耐不堪，听朱明风的言辞是愈发有欺人之意，心中火极，却是叫腹下已经抬头的欲望勾了发火的气力。

见君不忘没吭声，朱明风心中甚是得意，宫中之物，药效自是猛烈，只怕君不忘现在还有闲情生气，过一会就连说话的心思都没有了。

啧，肥水不流外人田。
这是君不忘说的。

朱明风心安理得将君不忘拉起，自个儿往椅子上一坐，却说君不忘此刻发烫酥麻的身体刚被朱明风碰触，便没由来一颤，下一刻，就落入一宽大的怀里。
朱明风开始上下其手。

君不忘自然知道他想干什麽。
这种状况，还能干什麽！

察觉到他并无反抗，朱明风只当他让自己搓揉得舒服，跟著快感走，只不过这似乎和想象里有点儿偏差，原以为他会挣扎。
真没想到君老板脸皮薄，对这档子事，倒还真放得开。说著往他脖子间轻轻一咬，听见君不忘难耐地呻吟几声，沙哑的音吊得销魂，再是耐不住，当下扯了他腰带开始在臀间大肆游走。

君不忘任他举动，听了这茬却是笑出声。
朱明风抬头，见他笑得坦荡，生动无比，眼中好似有水波荡漾，无限绮丽。
风爷的意思是说，我说句不要，就可以放过我是吗？

这话惹得朱明风心底一沈，当下听出话外之意，却坏著心眼在他耳畔轻声道，莫不是在那些官宦面前，君老板便万般求饶的？
话音未落君不忘便埋头狠狠啃上朱明风的肩头，直啃出血丝了才松口，朱明风一声不吭，盯著他坐在自个儿身上居高临下。

少把小倌那一套招我身上，我再是不济，也还是个睡别人的料。
朱明风没说话，却是待他说完，轻轻将指头送入那臀缝之中，捣得君不忘浑身一阵阵颤抖。
真巧，我也生来就是个睡别人的料。说完将君不忘的臀一抬，抵著自己已然勃发的欲望就要往下放。

君不忘咬牙，竭力适应，骂道，竟然连药都..哈...没用...哈..啊恩。
我可不清楚君老板把膏药放哪儿了。朱明风一声坏笑，揉著君不忘的腰轻轻往上一顶。
轻..点....痛.....
君老板不如跟了我？
你是个什麽...东西？！
当然是好东西，你会知道的，现在先让我解点火。

柳旭待丞相离去，这才折回倾人楼。
却是不见朱明风。
边上一姑娘见柳旭回来，招呼，刚才那风公子要我跟你说，若是来还没见到他，就不要等了，先回去。

柳旭听了，心下一琢磨。
顿悟。
出了倾人楼，在楼旁的茶棚里侯著。




一较风流-第六章

第六章

朱明风从倾人楼出来时，申时已过。
在外候著的柳旭喝干了一壶的茶水。

眼见自家主子终於踏出倾人楼大门，柳旭忙不迭就迎了上去，护送著回宫去了。

这两天丞相异常繁忙，因为皇上说，再给三天时间，没能结案，便要亲审。
自那天左如堂说在倾人楼见到皇上，丞相心里一直隐隐有著不安，却没想事情来得这样快。

仅是第二天早朝，皇上就下了这麽道旨意。
想来定是知道了些什麽，开始步步紧逼了。

朱明风还对著最後一本折子打哈欠的时候，奴才通报，柳太傅求见。
夜深人静。

太傅一见著朱明风就要行礼，叫朱明风拦著免了。
差人奉了茶水， 便退了所有奴才。

两人安静对坐了半晌，谁都没开口。
朱明风啜著茶盅里凉得差不多的浓茶，将那奏本批完，扔回桌上。
朕不说话，太傅是不是也要陪著朕坐到天明啊？

太傅听了，笑道，看来皇上是知道臣想说些什麽。
朱明风看了眼他，那朕如果说，朕不知道呢？
皇上如今是九五之尊，不再是当年可以任性的太子殿下，这点皇上可要比臣更清楚多了。

太子殿下，任性。
这字眼听起来太过陌生，似乎已经久违了很多年。
朱明风听得眉间一颤，仿佛看见五年多前自己登基的模样。

那时候先皇刚刚驾崩一月，遵遗诏，太子继位，所有人拜在他的脚下山呼万岁。
而在那之前的一月，举国哀悼，掉不出眼泪的哭相，撕心裂肺的哭喊，声声皇上。

想想居然也有这麽些年头了。
不知道若是来日自己驾崩，会不会有人真的为自己掉一把眼泪？

皇上？
太傅见朱明风盯著手里头茶盅想什麽想得出神，出声唤他。
恩？
皇上在想些什麽？
哈，没有，想到些事情而已。

朱明风顿了顿，又说，太傅有话不妨直言，你我之间本就无需顾忌。
臣是想说，关於苏州知府一事。
这次是想替那左如堂当说客，还是替卫丞相啊？
臣不想说服皇上撤销治罪丞相的想法，臣只是想，替丞相求个情面。

漆黑如墨的夜色托著明月，细细一勾。

情面？朱明风轻轻一笑，起身来到窗前。
那太傅你可想过，先皇一代治下去的贪污受贿，为何偏偏在朕手上故态萌生？情面？朕给那些所谓重臣手掌大权的机会，那些人用来做了些什麽？那些人就给过朕情面？

皇上，这不是赌气的时候。
朕看起来像是在赌气？朱明风猛一回头，连太傅你都还当朕是几年前任性的太子殿下，开心了犒赏天下生气了拿人泄恨，更别提文武百官心中是怎麽想，朕才登基几年？这就开始蠢蠢欲动了，若不是欺朕年少他们何以如此张狂？！

柳太傅一时竟无言能劝。
朱明风已不比五年前来得容易安抚。
一代君王，哪还能同当年万事都不当心的太子殿下相提并论。

停了会，待朱明风稍微消了点气，柳太傅才敢开口。
皇上说的，臣都明白，只是实在没有必要再拿丞相...
太傅你聪明一世，怎会瞧不出朝中那党子人看的是谁的脸色，为谁是瞻，可不是朕这个皇帝。

柳太傅闻言，急道，臣所忧心的正是这个。
臣也知道丞相此举已不是头一遭，先前皇上宽宏大量，念他是两朝元老的身份，未与其计较，仅施以警告。卫丞相与臣私交颇密，臣看得出来，卫丞相对皇上的仁慈也是心存感激的。
此次苏州知府一案，臣从犬子那得知，虽然那苏州知府是卫丞相的亲侄，就连知府一职也是卫丞相保举，但私吞官银一事，卫丞相的确不知，压案一事的确是卫丞相有所失误，但当时卫丞相也是才听说此事，为证真伪，才会临时将案子压了。
若非事後卫夫人以死相要挟，令卫丞相陷入两难，也不至於案子拖延，叫人误以为丞相心存包庇，闹到金銮殿上呀！

照你这麽说来，是朕操之过急，不分是非了？朱明风清清冷冷一笑，直把入骨的寒意都露在了脸色。
柳太傅当下不敢再坐，起身就跪下了。臣绝无此意。
那太傅接著是想说忠义难两全，卫丞相是受卫夫人以死相要，才不得不出手帮那左如堂，人总有七情六欲，卫丞相是万不得已才出此下策，情有可原，是这样麽？

柳太傅未答。
朱明风不理他的沈默，接著往下说，所以朕就得做个好人，网开一面，让丞相安然无恙仍然稳坐那一人之下万人之上的位子，叫群臣背後戳著朕脊梁骨说朕年少无能，只能倚所谓的元老坐这皇位，甚至惧他到连动他分毫都不敢，是这样麽？

让他侄子犯下大错的不是朕，以死相要的也不是朕，叫他背弃忠心谨遵仁义的更不是朕，他这两朝元老的帽子可真比得朕的龙冠还来得沈，朕连著放过他两次，事不过三，我记得第一个教我这道理的就是太傅您呐。
辗转到此，太傅再顾不上朱明风已然动怒，道，皇上！纵是您办了丞相又能怎样？请恕臣直言，此事若是您执意要将丞相治罪，百官也只当皇上您忌讳丞相历经两朝的威望，欲除之而後快，只当皇上不过是借题发挥，这样皇上难道就能舒坦了吗？！

朱明风盯著柳太傅整整好一会，缓缓蹲在他的跟前，所出之声竟像毫无血肉，那麽这次朕其实就该三罪并罚，将前两次的帐一起算上，朕就看那些人的嘴闭还是不闭！
柳太傅直叫朱明风震得说不出话来，他怒睁的眼，张牙舞爪的火焰，仿佛能将人烧个干净，皇上您....您怎麽会..怎麽会这麽想？
哼，若不是因为前两次朕如此轻易的饶过丞相，纵是给他们再大的胆也断不敢往朕是惧丞相威望那方面想，朕猜，百官这次一样不曾以为朕会动真格的，那朕就是动一次给他们看又何妨？

皇上。
怎麽？
您是为百官欺您年少不将您放在眼里而怒，还是为朝廷重臣贪污受贿践踏民脂民膏替百姓愤怒？
朱明风一怔，随之问道，太傅此话何意？
柳太傅直起身子，行了个大礼，磕在地上不肯抬头，皇上请三思，如今太平盛世得来不易，千万莫为这一事惹得朝廷人心大乱，朝廷都乱了，如何能叫百姓安生？战事不断的日子都过来了，如今若是太平盛世都无法叫百姓安定，岂不是叫人笑话？！

得来不易？
太平盛世。
叫人笑话。
朱明风琢磨著这些言辞忽然就咧了个难看的笑脸，跪在地上的柳太傅，他瞧不见。

朕累了，下去吧。

皇上？
下去吧！朱明风皱眉，心道不能对太傅不敬，勉强换了个好点儿的口吻，说，太傅说的，朕都知道了，朕现在很累，想先休息，有什麽事，明日再说。

柳太傅自知皇上这是准了自己所说，不会太为难丞相，虽叫朱明风脸上的倦意捣得心头不忍，却也再难开口多说什麽。
当下连磕三响头，大呼吾皇圣明。
再不敢多加叨扰，起身退下去了。

不过一盏茶，太监又匆匆来报。
朱明风心气正烦，喝道，什麽事？
宁妃娘娘来了。

不见。
太监面露难色，支支吾吾，难道....今儿不是皇上您说...要召宁妃娘娘侍寝的麽？
恩？侍寝？
是啊。

朱明风暂先顺了口气，左右一想。
那就宣她进来。




一较风流-第七章

第七章

一腔怒火转成欲念泄在宁妃身上。
三更，宁妃直叫身上人折腾得筋疲力竭，昏昏沈沈睡下了。
朱明风躺在她身侧，毫无睡意，先前的烦躁有如在脑子里生根发了芽，消停不了了。

过一会，差人伺候著更了衣，唤上柳旭跟著，这就要出宫。

君不忘正发著恶梦，梦里尽是些蚀骨的寒冷，却捣得他大汗淋淋。
胡言乱语好一阵，才辗转醒来。

心魂未定，盯著帘帐半晌。
怎麽了？
君不忘下意识接口，没事，做梦了而已。

答完一愣，男人？谁？
连滚带爬就从床上起来，这才发现床前坐著一人。
可不就是那风混账？

你怎麽进来的？
朱明风嘿嘿一笑，指了指大敞的窗，君老板睡觉不关窗，自是让人有机可乘了。
你也习武？君不忘的房说高不高，只是爬梯子也不见得能上来。
那是，就是这一楼的房檐不是特别踏实，我差点就踩坏了。
话完才细细看起君不忘的脸，一日不见，却是没了昨儿早上的精神，双唇灰白，形容憔悴，此刻叫朱明风的出现一吓，脸色愈发虚弱了。

君不忘一见著朱明风，心中有气，又无力撒火，扭头不愿搭理，自顾又躺下。
朱明风凑上前去，放轻了声音道，怎麽才过个一日，你就成这这副样子？莫不是想念我，害了相思？
这番腔调早已不奇怪，昨儿就听得够多了，君不忘瞥了他一眼，说，没什麽，昨日被狗咬了，害了病而已。
哟？咬哪儿了？朱明风就势跳上床里边，手往君不忘被窝里一探，十分的炙热，仿佛里边燃了把火，朱明风朝著君不忘蜷被窝里的身子胡乱摸了起来，咬的前面，还是後面？
君不忘原在病中就上火，焦躁不堪，见朱明风这麽闹当下就觉著火气窜心房里头了，不耐道，下去，我难受得很，没心思陪你闹腾。

朱明风闻言，就近将君不忘一搂，却是放软了声音，你到底怎麽了？
都说了是被狗咬了。君不忘轻轻挣了挣，发现他是下了力气搂抱，挣扎也是徒劳，也就不再乱动弹了。

真是我昨儿闹的？朱明风仍有些不信，低头问。
君不忘却让这话逗得一笑，不见血色的脸仿佛花开，你怎好意思说自己是狗。
你病了我不跟你计较，我刚一到就听你在那胡说八道，还又惊又怕的。
你没见过人做恶梦？
你莫不是梦见狗又咬你了？

君不忘抬头，看见朱明风的眼里竟是带了认真，想来他也会对昨日所为有所愧疚麽？
不是。
那梦见什麽了？
我为什麽得告诉你？
不说也罢，反正恶梦也不是什麽好事。
说完冲君不忘一笑，直笑得君不忘发毛，他问，不过说起来你让我做了那档子事，再见到我倒挺冷静。

君不忘翻了白眼。
被狗咬难道我还咬回去麽？再者我现在病中，没力气想那些。

朱明风抱更紧了些，没再说话。

出宫的时候没想过到这来，就想随处走走。
走著走著叫人群吵回神了，才发现走到了倾人楼大门，客涌如潮，当真是夜夜笙歌。

不知怎麽的就想起了昨儿早上从姑娘嘴里道出的那个名字。
不忘春宵。
自个儿还这麽调侃来著。

想了想，正想从大门进去，又退出来了，一眼尖的姑娘认出就是昨天那个风爷，忙不迭就上前招呼。
朱明风有一句没一句跟著搭话，却突然问，你们老板在麽？
我们老板在房里歇著呢。
哪儿呢？

姑娘说了君不忘的房间，让朱明风三言两语哄出来的。
在二楼最角落的一房，说是怕吵。
朱明风不是特别想从正门大摇大摆进去，面对吵吵闹闹的姑娘嫖客，心里头的烦躁成了种说不出的郁结。

这就从後院施了轻功踩著屋檐上去了。
可喜可贺，连窗都没关，刚在里边站稳了脚就看见床上有团东西来回打滚，哼哼唧唧不知道说些什麽，走近了发现是君不忘，一头大汗闭著眼却十分惊慌的模样。
还想上前喊醒他，他自个儿却醒了。

朱明风一时间没想出该怎麽形容见到君不忘的心情。
倒不是说多开心，就是人一见著就整个儿安静了，脑子里那些乱七八糟的怒火暂时给压著，光顾著和君不忘唠嗑上了。

想想君不忘的性子也的确安静，不招他他绝对也不烦你。
少了几分聒噪。

却说君不忘给搂得有些喘不过气，胳膊肘轻轻一捅他，朱明风以为他不舒服了，忙问，很难受？
君不忘虽将昨日一事当恶狗咬人，但那不过是面子上风光了点儿，心里多少还是有些不顺坦，一时又猜不出朱明风葫芦里卖什麽药，更为烦躁，你是抱上瘾了还是怎的，要抱自个儿挑姑娘去，别烦我。

朱明风没松手，伸手一摸他露在外边的皮肤，滚烫滚烫，就跟火炉子似的，烧这麽严重，没看大夫？
看过了，这不休养著呢你就来凑热闹了，这位爷您真喜欢折腾。君不忘有些没好气，想换个舒服点的地方靠，却没想钻朱明风怀里更深了些。

嘴皮子倒跟昨儿一样快，真不记恨我？
您少再来折腾我就谢天谢地了，君某一介平民，得罪不起人。
朱明风有些乐了，你还真敢说话，就不怕惹火我了，我把你弄死在这没人知道？
本是句玩笑话，怎想君不忘听了眼中神采一淡，全然没了刚才的灵动，恩，这样也行，但是你别弄得我太疼就是。

朱明风意识自己定是戳到君不忘什麽地方了。
死还能让你挑痛快不痛快的？
君不忘淡淡看了他一眼，全然无情绪的眼神叫朱明风有些不知所措。
他似乎想说什麽，到底又还是把嘴巴合上了，
自言自语。

也是，活著都不能挑痛快，更何况死了。

两人都没再说什麽，门外有人叩门。

君不忘示意朱明风呆著别动。
谁？
老板，我是怀香，给你端药来了。

君不忘将那厚重的帘帐一扯，顿时将整张床都掩了。
端进来放桌上吧。

怀香照著做了，临走前叮嘱，要是有什麽不舒服，唤姐妹们来帮忙就是了，药趁热喝了。
君不忘心不在焉回了几句，怀香这才带上门走远。

三更半夜的，你是打算在这留多久？君不忘下了床，走到桌前，端起那碗黑漆漆的药汁，咕咚几声就下了腹。
朱明风不答，盯著他将药喝完，又回到床上，仿佛屋里多个存在，并没有什麽不一样。
待他牵好被角，重新缩回被窝里，朱明风才笑道，我就是来住宿的。
那好，倾人楼的房随你挑。热腾腾的劲儿刚入肚，仿佛暖上了五脏六腑，君不忘说话出来的气儿更为灼人，带著股药材味儿。

朱明风凑近了又要搂他，叫他身子一缩，躲开了。
我哪儿都不住，就住你这房。
君不忘眼睛一瞪，想生气又觉著不值，显然的这就不是个善主儿。
为什麽不从大门进来？
太吵。

说著将被子拉起，人就往里头钻。
君不忘刚喝了碗药，药劲正上来，没多久就觉得想睡，也懒得再同朱明风多做计较。
你当真要睡这？
恩。
我发烧。
恩。
你要不怕也惹上那就随便。
恩。

君不忘这才睡实沈了。

朱明风将他身子一揽，倒没所见的单薄，还是有那麽二两肉的，就是不多。
发烧的缘故，活像抱著团火。
但是君不忘睡了一会就喊冷，直把棉被往身上裹，朱明风觉著他这模样挺逗，伸手把他抱贴在胸膛，两人盖一床的棉被。

这一弄君不忘才没再乱动，老老实实窝著。

朱明风思忖了会。
发现两人其实都没说些什麽。
但是火气早不知哪儿去了。

这挺惊讶，朱明风没能想明白。
低头看了眼窝自己怀里睡死了的君不忘。
一夜无眠。




一较风流-第八章

第八章

朱明风待到拂晓便回了，召了刑部尚书入宫觐见。
尚书姓刘，半月前让朱明风钦点，正是新官上任。
这碰上的第一件大案，就是那左如堂的贪污受贿，只可惜前头就叫丞相一手压制，毫无用武之地。

原想这案子自始至终都掌在丞相手里，却叫朱明风那三日时限的口谕陡然添了转机。
刘尚书前往朝华殿的路上便将皇帝召他的意图猜了个八九分。

一见面行完了君臣之礼，就听朱明风道，这麽一早就召爱卿前来，有件事想交代爱卿办。
不知皇上有何吩咐？
倒也不是什麽大事，朱明风朝身边的宫女太监使了个眼色，待那些奴才全数退出去了，这才又接口，朕先问你，对於这左知府一案，爱卿做何看法啊？

刘尚书一听，心道果真是为此事，想的复杂，皇上与丞相间的芥蒂朝野皆知，实在难以说开，面上仍是不动，此案主审不在微臣，所以微臣不敢妄下言论。
朱明风却是一笑，不以为意，行了行了，朕提拔你坐尚书一职，不是叫你学这套面上功夫给朕看的。
微臣愚钝。
朕知道这案子本该由你接掌，却叫丞相领了命，让你这刑部尚书心里觉得委屈了。
微臣不敢，审案无非为公道二字，只要能将案子查个水落石出，谁来主审，那都是一样的。

那朕就不再说这些有的没的了，昨日早朝朕命丞相三日内结案，这就过了一日，两日後，你只需在殿上替朕当一回出头鸟，朕便将这案子，拨於你处理。朕这麽说，爱卿可听明白了？

言下何意，怎麽不明白。
刘尚书所不解的，是另一茬，皇上怎知，卫丞相三日定结不了案呢？
丞相此次筹划的事情，朕都差人探清楚了，不过略施了点手法，让那些人证翻供了而已。这案子虽是由丞相受理，仍是得记录到刑部，卫丞相怎麽的也不能在这节骨眼上出差错不是，那些人证，够他忙活几天了。
言语到这，朱明风看了眼刘尚书，神色暗藏了些深意，爱卿是聪明人，今日朕同你说了这麽多，想来你也知道该怎麽做。

要说这刘尚书是凭了真才叫朱明风相中，上任之後也算恪守本职，许多事情上都深得朱明风的心思。
这不长不短半月，朱明风一直寻著机会给他表现。
新官上任，总归得找点梁头大的事情交付，以安他上任初期尤显生疏的心，在朝野里头树些威望，不至於让人看轻。

微臣明白，皇上圣心仁慈，著实叫微臣佩服。
仁慈？朱明风犯了兴致，爱卿何出此言啊？
刘尚书笑笑，道，臣斗胆揣测圣意，说错什麽，还望皇上勿怪。
但说无妨。

皇上此番作为，无非是不想两日後在文武百官面前让丞相难堪，先前所说对人证施了手法，好让丞相误了时限，外人看来是刁难，实为替丞相寻了个理由，好将左如堂一案交移微臣，饶是左如堂犯了滔天罪恶，也不会让丞相最终落个徇私舞弊之名，若皇上要治罪丞相，至多也是罚个办事不利。不知微臣所说，可对？

朱明风放声一笑，开了怀的模样，当初朕还真是没看错你，卫丞相这人重情重义，是好处，也是软肋，若非如此，又怎的一而再再而三犯些本不会犯的错事，无非是替人收拾烂摊子罢了，偏巧还都是和他沾亲带故的人。
这一说，却又叫刘尚书犯糊涂了，皇上深明大义，那何以先前，同丞相的关系，并不太好？
朕是恼他英明一世，却总在这事上软了心肠，叫那些小人钻了缝子。
皇上心存仁厚，臣想经过此事，卫丞相定不会再叫皇上失望。
朱明风敛了敛笑意，又道，行了，少给朕戴高帽子，其实说起来也不过是朕九五之尊，开了口就不好再收回来，所以请爱卿帮个小忙，两日後早朝，站出来请命，审理此案，让朕有个顺水推舟的机会罢了。

刘尚书跪了应道，臣遵旨。

君不忘直睡到日上三竿。
醒来时身边空了。

昨儿深夜，似乎有什麽人来过，搂著自个儿一块睡了。
现想想许是烧糊涂了，没准做梦呢。

君不忘摸了摸额头，发觉烧确是退了，浑身轻松不少。
这就想下床换衣裳。

怀香端药进来，见君不忘能下床了，笑道，老板可算知道起来了。
好歹祖上出过御医，开的药方总归要厉害些。

君不忘走了几步，发觉除了有些酸麻，并无大碍。
拉了把椅子在桌前坐下，接过怀香递过来的汤药。

今天澜儿同我说，昨晚上见著那风公子又来了。
恩？君不忘拿药碗的手一顿，那人有来过？
是呀，还是三更天才来的，不过没进来，聊了几句话，就走了。

君不忘零零散散有了些回想。
百思不得其解。
大半夜上这倾人楼，没召姑娘也没吃酒菜，就上自个儿房里来了。
有何贵干？
那厮大摇大摆从窗户进来不说，还同自己共枕天明了？
不是烧糊涂了做梦做的？

没多会便觉著脑子里昏沈，大病初愈，不太好使。
君不忘喝干碗里的药，道，下次再见到他，马上来告诉我。
知道了。

怀香出去了君不忘才想起还没换衣裳，空当里觉著腰酸臀麻，做什麽都不带劲。
这就顺带将前一日那混账的兽行一块想起来了。
明明吃了药的是君不忘，狂性大发的却是朱明风，显然平日里同女人厮混惯了，下手没个轻重，青青紫紫捏出不少，还跟上战场似的打回合战，折腾得君不忘死去活来，筋疲力尽，再做不下去了才替他收拾。

君不忘越想越恼，解了汗湿的内衫，正要往身上套干爽的衣物，瞥见手臂上来成片的颜色，仍没消退，当下脸一黑，咒上了。
那王八！

朱明风正同新封的德清贵人用膳。
德清夹了块鹿肉喂朱明风嘴里，问著好不好吃。

朱明风腮帮嚼得欢，突然眼白一翻。
噎上了。




一较风流-第九章

第九章

事情在朱明风的预料进行，挺顺利，丞相倒也识趣，知道这是皇帝在给他台阶下，况且这案子本就接得身不由己，也就不再坚持，当下应允。
案子交移刘尚书手上的期间并无差错，刘尚书可谓下了十二万分功夫，不出两日，便将案子揭了个清楚明白，水落日出。

金銮殿上顾及丞相为人姑父的面子，刘尚书也没细说，只言数目较大，铁证如山，会按律法处置。
判了个抄家，秋後问斩。

百官顿时心知肚明，知道此案严重非比平常，却都纷纷将目光盯了丞相身上去，各自揣测是否会殃及丞相。

朱明风倒没说什麽，退了朝。
私底下刘尚书才同朱明风说了何为数目较大。
这次朝廷拨下去的补助款，八十五万两的白银，一分没漏下。

朱明风笑了笑，又问银子可都追回来了。
刘尚书坦言左如堂暗中在京城西郊购了幢宅子，修筑起来费了数十万，其余的都尽数追回。
左如堂那家当，加上西郊的宅子，朕想也足够补上个八九分了，你下去忙吧。
臣告退。

隔天早朝，朱明风当著文武百官的面治了丞相办事不利，延误案情，扣了三年俸禄，期间静思己过。
丞相跪地，叩谢隆恩。
百官面面相窥，几个聪明的心中了然，皇帝这是换著法子将银子捞回来，惧元老一说反倒淡了。

闲来御花园里散心。
朱明风将这茬说与柳旭听的时候，柳旭皱著眉头未得其解状，其实卑职有一事不明白。
恩？什麽不明白？
为什麽非得把案子交给刘尚书？就算您主审，结果也一样不是？又不会叫丞相少块肉。
朱明风停下脚步，回头看他，这你都想不明白？

柳旭往深了琢磨，最终仍是摇头，这不是一样的麽？
朱明风开怀一笑，道，这哪能一样啊，朕办这案子是办，刘尚书办也是办，何不直接拿来做了人情，让他借此把威望扎深些，尝个甜头，日後好更为尽忠，效力朝廷。

原来如此，卑职懂了，看来卑职还真只是个考武状元的料。後面一句纯粹柳旭自言自语，却不想朱明风听的分明，当下给逗乐了。
懂了就行，说起来最近为了这案子忙活不少，朕想弄点开心的事情乐乐，你可有什麽好点子？
柳旭细细一想，别的没想起来，倒想起一桩事。

皇上，下个月十八，是太後的寿辰。
朱明风一愣，下个月十八？
是。
这日子还过得真快，朕连下个月是太後寿辰都险些忘了，念头一转，问道，可有听太後说几时从御佛寺回来？
回皇上，下个月初三左右。
朱明风想了想，道，太後一人？
随太後前去的平阳王也一同回来。
你去找王公公，传朕口谕，吩咐礼部，叫他们安排就是了。

柳旭领了旨意，见朱明风神色不动，心里疑惑，皇上好像，不太高兴？
朱明风转身走在前头，答道，朕有什麽可高兴的？
太後寿辰，怎麽也是个喜事。
那也是二十多天以後的事，现在高兴，会不会有点早啊？
柳旭便不做声了。

这阵子为左如堂一案，朱明风操了不少心思，想来是累得紧，什麽事儿都提不起太大的兴致。
柳旭这麽猜测，也就不再多话。

将御花园逛了遍，一路上断断续续起了几个话题，都没能说完，朱明风心生烦躁，到最後索性不开腔了，气氛霎时就压抑了。
正打算回书房，赶巧的就碰见了宁妃，正挽著德清贵人迎面走来，有说有笑著呢。

两人伏了身行礼，朱明风点头嗯了一声。
这便一同找了处地方坐下来。

宁妃差几个宫女奉了茶水糕点，说起关於太後寿辰的事。
无非是些筹备贺礼的茬，朱明风坐在一旁听著闷，德清贵人素来活泼，话也多些，搭话也搭得频，她俩算是聊得开心了，朱明风突然有点如坐针毡。
德清贵人显是刚受封几日，心中仍觉著开心，不多会便差身旁的宫女去来仪轩，打算将兰妃一同请了来。

宫中妃嫔，哪个受了宠封了什麽头衔，心里头得意，炫耀之心无可厚非。
巧了今日朱明风情绪不太稳定，一开始还能耐著性子敷衍几句，这一听又要添个主儿，不禁头大，这就起了，找了想回书房看折子的说法抽身。

德清贵人以为是哪儿出了差错惹皇上不高兴，心里害怕，又舍不下同皇帝相处的机会，想上前询问，却给宁妃拉住了胳膊。
妹妹现在还是别去招惹皇上的好。
姐姐这话怎说？
皇上现在心情定是不舒坦，别多话，扰了皇上心情，到时候你我都不好过。

这话实打实的真心，宁妃可没说错。德清贵人不领情，暗道宁妃太多管闲事。
殊不知宁妃受宠多年，正是她善察言观色，心眼上，那真是不知道多到哪里去了。

朱明风没走远，就听见身後的动静，回头瞅了眼，德清贵人率宫女正从亭子里出来，先行回宫，清清冷冷的面庞。
方才那御花园的石子路上，两人好似闺中姐妹的亲密劲儿，都不知道在哪儿了。

烦。
无趣。

出宫。

掌管皇帝膳食的太监找不著皇帝了。
皇上呢？
出宫去了。
这可怎麽得了！午膳都没用呢！

朱明风站在倾人楼大门前没进去。
上一次来，还是许多天前的夜半。

依旧喧喧闹闹，热烈如火的生意，门口姑娘招呼得那叫一个不亦乐乎。
朱明风想想，绕到了後院。

这回君不忘的房木窗没再敞开，似是做了防备的模样。
朱明风上去先听了会房里的动静，没人。
手一碰上那扇窗，虚掩的。

这就推开了往里边跳。

君不忘的房不算小，纳了套桌椅，一大一小的木柜，摆了张大床，床头立个屏风後头还能撂个浴桶。
这些都不曾在那晚上注意过。
想起那日姑娘说君不忘会选择住这是因为怕吵，朱明风呆了会，外头的喧闹的确传不大到这，就能听见模模糊糊点声音。

屋里点了檀香，搁在屋正中的桌上，冒著丝线一样的气。
空气很干净。

朱明风在屋里走走停停，最後往床上一坐。
边上小木柜杵著面铜镜，朱明风一眼瞥见，摆弄上了。

想那君不忘一头乌发，每天早上对著镜子打理的光景，忽然就惦记起初到这阳光明媚的下午。
君不忘大汗淋漓，青丝散乱，双眼迷蒙的模样。
想了几遭心里顿时如同有羽毛在搔，几分难耐。

这有点不太对劲，撇下宫里头如花似玉的女人，跑这地方来对著面镜子冲回忆难耐上了。
朱明风把那面铜镜扣趴下，倒床上就睡。

这一觉睡得沈，月上西头了都没醒来的迹象。

君不忘陪著一说是扬州巨商的主顾在酒桌上喝了点酒，一坐就是一下午。
好容易挨到晚上，那主顾才搂著姑娘上了楼，君不忘洗了几把脸，灌了碗醒酒汤，将那点醉意镇下来凑合著撑到深夜。

临睡前交代怀香看好场子，又吩咐将洗澡水打到他房里，这才回了。

君不忘一见著床上，脸色一变。
看了眼窗，大敞的。
心中顿时明了。

走近了细瞧，朱明风睡得十分熟，还舒服之极，毫无设防，均匀的呼吸。
毫无设防。
君不忘坐下来，看了会，想起这人先前上倾人楼的张狂样，善藏心思的脸。
现这小样在眼前就睡得像个孩童。

这都没叫君不忘琢磨明白。
一时犯疑，伸手往朱明风脸上捏了一把，显是给捏疼了，睡梦里的朱明风拧著眉头翻身，接著安眠。
哦，这人是真的，不是自个儿眼花。

楼里干杂活的已经叩响了门，说是打洗澡水的。
君不忘将帘帐放下，前去开。

朱明风在他离开床榻的那一刻睁开的眼。




一较风流-第十章

第十章

一屏风之隔的浴桶，哗哗水声。
停一会听见君不忘说行了，那些嘈杂的脚步渐渐往门口移动，门一带，安静了。

朱明风拨开帘帐，探出个脑袋。
屏风後方的人影正宽衣解带跨进桶里，隔著层白看不大清，就觉著身子骨修长，挺柔软的模样。

盯著看了会，朱明风竟然有了燥热感。
想想这不是来的目的，下了床就往屏风後方去。

君不忘正背对著朱明风，光洁的後背，肩骨轮廓可见，跟著动作一上一下，水渍闪闪发光。
真没什麽好看。

朱明风弄出了点动静。
君不忘当真回头一瞅。

醒了？他还挺镇静。
朱明风没说话，点点头。
那就回去吧。
我来住宿。
君不忘瞥一眼他，恩。
我肚子饿了。
恩。

说完两人开始沈默。
君不忘见朱明风没有退开的意思，不作搭理，自顾擦洗了穿衣。
那会还不知道朱明风是饿著肚子也能坚持眼神奸污的人。
小看他了。

送饭菜的姑娘觉著奇怪。
老板鲜少在睡前吃东西，还吃的饭。

话不多说，君不忘差姑娘将饭菜搁桌上，待她走了，才冲屏风後方的朱明风招呼。
朱明风的吃相倒是斯文，和那麽些达官贵人一模子刻出来的相像，再是喜欢的菜也只夹个几口，一顿饭下来，几盘菜色给动过的分量都差不多。
期间君不忘瞥过他几眼，心想这显然就是受过好教养。

只是念头一转，不对劲。
哪儿呢？
好教养的人大摇大摆擅闯民宅。
绝了。

君不忘收拾完床铺朱明风还没放筷，也不理他，将薄被抖开，寻了舒服的位置躺下。
说是想睡，俩眼睛却睁得赶铜铃大小。

朱明风吃了个八分饱就没再往肚子里塞东西，走向床前的时候发现君不忘的目光挂自个儿身上没跑过。
两人的视线足足对上好一会，都看不出点什麽。
朱明风没说话，将外袍褪了，轻手轻脚就上了床，往里边钻。

朱明风不是老实人。
君不忘知道。

这就毛手毛脚从君不忘身後搂上来了，箍得挺紧。
你不赶我出去？
将来我练武了，我会的。
那要别人也这样，你岂不是很吃亏？朱明风这一问，是带了不善的心眼，那两声轻笑传君不忘耳朵里一阵发热。
君不忘翻个身，不再与他背对，难道我现在就不吃亏麽？
哪儿亏了？朱明风说著，往他颈窝里蹭上几蹭，一亲他脸颊，我脸面有银子也不缺，身份也不错。
你倒是说说你什麽身份？君不忘无奈，这厮敢情自我看待还挺好。

朱明风盯著君不忘没吱声，君不忘心想又是个能绉善吹的料。
说了你信麽？老久，朱明风蹦出句话。
故弄玄虚的见多了，只是朱明风一耍起来，居然耍出了发自肺腑之感，君不忘给这情绪唬得一愣。
那就不说了。
怎麽了？
我也不知道我会不会信。

朱明风笑笑，真就没继续说下去。
其实我想知道，你怎麽的就要当青楼老板了，别的事不好做麽？

那会君不忘就想问，为什麽朱明风总能戳到他软肋。
但是忘记了，之後好多年都没想起来。

当时君不忘的口气还算冷静，他说，我不过是受人所托。
恩？受谁的托？
君不忘到这是有了不耐了，说逝者已矣，没有再提的必要。
朱明风怎的不知道君不忘有了情绪，偏生朱明风的性子就好逗人，便装著没发现，接著问，那告诉我你的名字吧，我想听真的。

这软肋戳得带劲，直戳上君不忘心脏里，仿佛给拧了一把的疼痛。
君不忘的眼神里头是连刚那点不悦的情绪都叫朱明风捉不到了。
他一字一句念道，君不忘。
你生气了？
君不忘笑了笑，摇头。

这有什麽的。
青楼中人，说句话能有几个外人信得上，听听就过了。
风尘地方里的道理君不忘说过不少，说最多的莫过这套。
自认这麽些年这类事情看得还算通透，怎麽也没想连同名字一起叫了疑了去的时候，心里头竟还有点儿触动。

想来，还是功夫修炼不到家。
那日朱明风当著倾人楼那麽多人面调侃夜夜笙歌，不忘春宵的时候。
君不忘是以为朱明风至少是信了的。

朱明风怎麽的也不至於脑子里缺根弦，看不出君不忘面上带笑都是做给人看，就是心里头想些什麽，那还真是猜不出了。
原是想挑挑他的情绪，好能做些得趣的事儿，这下见君不忘翻个身似乎想睡，哪能这麽轻易就放了机会。
长夜漫漫，咱们是不是也得说点什麽才好？朱明风扳过君不忘的身板，调笑上了。
君不忘对朱明风这副举动有了十足不解。

想说什麽？
前前後後这麽多天，初见面时我问的那些你都没回答我呢。
朱明风的手往君不忘衣襟口一伸，一路摸进去，摸见君不忘突突一跳的心头。
似是有些紧张了。

君不忘抓著朱明风已经探进他胸膛的手掌，温热温热的，抓在手心里就像能一起温暖了，我那天不是已经说过了麽。
说过什麽？朱明风一反手就将君不忘的扣在腹上，没个停歇，摸进去的手掌开始四处搓揉，三两下就把他衣带解了，露出细白的胸膛。
这青楼老板真不算白当，想是带姑娘带久了，颇懂保养之道，才将一身皮囊养得如此细致。

君不忘叫朱明风眼里带上的欲望扰得呼吸一滞，心知他这是动真了。
想那朱明风一习武之人，不说底子，光是气力，若违了他的意，用起强来，难免要受些无妄之苦。
风月场里既是两人都能得乐的事儿，倒也没什麽，同为男儿，那厮不过也是图个一时新鲜，次数若多了，自然就烦了，也省得纠缠不清。

这般思量，君不忘放软了身子不作抵抗，任朱明风折腾。
朱明风本就掂著所有心思挑逗，君不忘稍稍有个什麽反应他都知道，眼下察觉君不忘无所抗拒，还有配合的意思，心中得意，手脚愈发不知轻重了起来。
起先君不忘还能忍著点儿，加上有几处地方朱明风的确摸出了乐趣，断断续续的呻吟催得朱明风欲火中烧，直接就往他下身一探，握住那东西就开始套弄。

君不忘没料到朱明风手脚这般快，朱明风的掌心似是能灼人，只几下便叫君不忘受不住，胡乱一抓，想让他停了。
朱明风正兴头上，哪容得他推拒，冲他已然立起来的乳尖一掐，直把君不忘疼得抽抽。
见他眉毛拧在一块的难受劲，看过来的眼神竟是像极了委屈，朱明风是彻底心神荡漾了。

君老板这身子，风流过多少女人？恩？朱明风一整个身子压上去，舔著君不忘耳朵根开始得意忘形，不择言了。
君不忘给搓得舒坦，气喘连连，目泛波光，问..问这些做什麽...啊....
那我问点别的，朱明风亲著他眼角，笑道，我是真好奇，君老板你这楼，到底是倚了哪个权贵，能将宫里头的东西，都流了出来。

闻言，君不忘心中一惊。
自是知道朱明风所指何物。
只是，这刘大夫口口声声说，除了皇帝老子，没人能将这药丸认出来。

皇帝老子.....
君不忘心里连连摇头。

这一定不是真的。

朱明风怎的看不出他是想些什麽，趁他走神的一瞬，手指便直直捅了进去。
痛...君不忘的眉头皱更深了些，出了声。
朱明风念起什麽的模样，轻声一笑，在他耳旁问，你这当老板的，可别说房里没点药？

君不忘後穴未经一点滑润，干涩得紧，夹著朱明风两个手指已是疼得汗水连连，经朱明风这一提醒，忙不迭就伸长了手臂勾床头那小柜。
勾了几下没勾著，朱明风才出手帮了忙，将那木柜翻了个遍，找著个木盒。
打开了看，盘著坨状似白玉的脂膏，还没给动过。

朱明风随手掏出些，这就抹君不忘的穴口上，浅浅抽送了几回，将那膏药带进去。
君不忘稍稍舒展了眉头，疼痛不再那麽厉害。
这是什麽？味儿还不错。朱明风一边同君不忘搭话，再挖了些涂抹，渐渐就能纳进三指。
君不忘勾著朱明风脖子吐著热乎的气儿，有一句没一句地回答，朱明风大致也听懂了是楼里新来的姑娘觉著药房的东西太烈性，找君不忘讨些刺激小的，没给完，剩下的唯一一盒，搁木柜里好几个月了，朱明风没提，还真就忘记了。

朱明风的指头抽送得愈发顺畅，有几下戳到点上，惹得君不忘声调都变了，那股子酥麻劲儿入骨三分，夺人心魂。
按捺不住，将君不忘摁趴在了床上，抬起他的腰身，自後方狠狠顶入，君不忘是连哭腔都出来了。
朱明风抓著他的腰，插得爽快，俯身在他背上又啃又咬，一双手在他身子前後来回游荡，捏出成片的红，鲜W欲滴，只瞅了眼更是把不住烧得正旺的欲火，大操大干了起来。

君不忘原就有些单薄的身子给晃得仿佛随时能倒下来，做到後头是连撑在床面上的手臂都没了气力，整个人往床上软到，悬空了的腰愈发像江河里的扁舟，摇摇欲坠，叫朱明风牢牢扣著，抽插的劲儿也跟著愈发狠了，直把君不忘刺激得连声音都出不来了。
折腾了近两个时辰，夜已过半，朱明风才有所消停，拧了把手巾替他大致擦拭干净。
两人都显得累倦，朱明风把君不忘搂怀里，一块睡下。




一较风流-第十一章

第十一章

五更天，万籁俱静。
朱明风突然一个激灵从床上坐起，匆匆忙就要下床穿衣。

君不忘原就浅眠著，睡不大熟去，朱明风的动作也不算小，这就给弄醒了。
睁著双惺忪的眼睛，干什麽？

那声音是有如大漠里黄沙，干哑飘渺。
朱明风自知是今夜里做太过头，没顾上回答，提起桌上的茶壶就给倒了杯水，端他跟前。

君不忘刚醒，脑子里还都是锅糊了的粥，接过一口喝干了，声色才见点亮堂，什麽事？
没什麽事，我得回去了而已，你睡吧。
回去？君不忘一听，扭头看了眼窗外的天色。
蒙蒙发白。

心里嘀咕了声，这不还早著呢麽。
君不忘稍稍清醒了下头绪，却突然问，你可有家室？
朱明风一愣，答道，有，怎麽了？
噢那就难怪了，想来定是背著发妻来这寻欢的，偷偷摸摸无可厚非。
君不忘心里这麽想，嘴上应著没事，这又躺下了。

哪里知道这误会深了。

君不忘躺下不多会，就听朱明风唤自己，唤的什麽不忘，直把君不忘浑身鸡皮都唤出来了。
无奈，只得回头，做什麽？
却是朱明风抱著他的衣裳一副不知如何是好的神色。

然後他说。
我...不会穿....

.......
君不忘把眼睛都快睁掉出来了。

朱明风给瞧得不好意思，又说。
我只会脱。

君不忘一时失语。
再是大富大贵的人家，也没见过这等废人。
由此可见，此乃人中之渣！

君不忘知道朱明风想说什麽，那眼神可真比平日里委婉到哪里去了，只是。
这厮，就连脸红害臊下都不会麽。
拖著个酸疼难忍的身子骨从床上下来，接过他抱在怀里的衣裳，一件件伺候著给他穿上。
期间朱明风没说话，君不忘低著头给他束腰带的时候，忽然听见他笑声，十分轻，像是不经意间冒出来。

穿个衣服有什麽好开心？君不忘抬头看了眼，果真他咧了嘴在笑。
朱明风倒也不反驳，就说心里头开心，开心了就想笑了。
君不忘只当他是为能尽早回去高兴，没再说什麽。

整完了朱明风就从窗台上翻出去，怎麽来怎麽去。
君不忘站窗前看他影子在视线里没了，将窗关上，这又回到床榻。
哪知道刚沾著床板，木窗就给敲响了。

君不忘顿时来了火气。
上前一开，探进张脸。
这还是朱明风。

他的眼睛在周遭浅浅蓝色里看起来格外明亮。午时你来趟烟波湖吧？一个人就行。
去那干什麽？
当然是去玩。
不去。君不忘一口回绝，直把朱明风眼里的神采捣得一怔，心下不免有些舒坦，又说，楼里生意忙，没时间玩。
朱明风换了张笑脸，瞎说，谁不知道当老板的都有几个看场的下手，恩，今儿我是做得过分了些，当是补偿，就容许你冲我撒个火，撒完了咱午时见。
君不忘心里一动，叫朱明风这花招惹出了犹豫。

没允什麽承诺，没给什麽好处。
仅仅说能冲他撒次火。
这太实在。

心里话，头一遭遇上，突然发现他挺懂体贴。
有些时候，撒顿火的权利，憋个三年五载都不一定等到，太遥远。
那麽些违心附和，赔尽笑脸，对方抓一把金银就是回报，心里开不开心，乐不乐意什麽的。
谁都不在乎。

谁愿意在乎。

君不忘想了会，问，此话当真？
自然作数。
滚。

朱明风愣在原地，脸上神情纠结万千。

君不忘却是笑得连牙齿都叫人瞧见了，停不下来。
我撒完了，午时我在烟波湖等你。

闻言，朱明风这就忘了那还热乎的‘滚’字眼，化成一笑，却突然伸手勾了君不忘的脖子，在他唇上轻轻一亲。
这叫捞本。

柳旭在轿子前来回转悠，迟迟等不来自家主子，这或许就是文人常喜欢说的望穿秋水。
直转悠了好一会，约的时间快过了才见朱明风风风火火往这方向赶来。
忙不迭就掀起轿帘，示意他赶紧的坐进去，时候不早了。

这要提的就是朱明风虽色欲不轻，但还算个勤政的君王，闹得再晚就寝，就是一夜无眠都好，第二天照旧能爬起来赶早朝。
这点上一开始柳旭是相当佩服，偶尔几次见著朱明风路都走不稳都能坚持，心下也同情过。
只不过日子久了之後，有些不明白。
那就是，但凡少闹腾一次，朱明风都能早早入寝，睡个舒坦，大不必这麽熬。

可偏生他舍得千金白银就舍不得热闹，目睹得多了，心里边那点儿同情也就跟著让风刮跑了。
俗话说得好。
自作自受呗。

今日早朝，百官无本上奏，早早便散了。
朱明风照往常的习惯，回寝宫小睡，差身边伺候的小太监过个把时辰喊他起。
心里头盘算补完眠了沐浴一遭，为今中午和君不忘的游玩之约养精蓄锐，最好是能午膳都两人凑一块解决了，这样呆的时间更多些。

在朱明风睡沈了之前这些想法都还在脑子里晃荡，甚至连膳食是从宫里带出去还是到那临时找都想到了，只是还没想周全人就在龙榻上挺了尸。
伺候的小太监头一遭见主子睡这麽熟。

一切都挺稳定，朱明风睡醒了沐浴时候都这麽想。
正吩咐御膳房做些小糕点准备带出宫，小宫女进来报了句。
王公公求见。

王公公一进来就见朱明风让几奴才伺候著换便装。
皇上，您这是，要出宫去呀？
恩，怎麽了？

皇上，太後回来了。

朱明风脸色微变。
你说什麽？

启禀皇上，太後娘娘回来了。
太後不是说得下月初三才动身？
说是御佛寺的清斋宴提早结束了，所以就回来得早了，现已经快到宫门口，皇上您是不是该，准备准备，好作迎接呐？

这还真就是大事了。
朱明风想了想，面上冷静，应道，朕知道了，替朕把衣裳换回来吧。
几个宫女七手八脚又将方才褪下的龙袍取了来，急急忙就往朱明风身上招呼。
当中一个是新来的，头一遭伺候皇帝，别提多紧张，替朱明风整领口的时候，不轻不重将朱明风的脖子挠了，这才让朱明风毛了。

王公公眼尖，怎麽摸不出主子脾气，赶在朱明风开口前喝道，怎麽回事？连伺候个更衣都不会了？！
还伺候著的宫女们扑通跪了一地，万分惶恐，嘴里喊著奴婢该死。
朱明风听了，直接就把不悦显在了脸色，指著刚挠了自个儿脖子的宫女就道，新来的？
回皇上，奴..奴婢是新来的没错。
下去。

王公公上前查看了下，并无大碍，就两道白印，过一会就消了。
朱明风心里惦记著事儿，没工夫多生气，光觉著今早上君不忘伺候他穿衣裳都没这麽笨手笨脚。
心里头总有点儿焦虑。
我撒完了，午时我在烟波湖等你。
君不忘把眉目都笑开了的样子又往朱明风脑袋里现了。

宫门大敞，百官列队而跪。
浩浩荡荡的阵仗。

君不忘拎著壶酒坐烟波湖的亭子里打盹，快跟周公见面的当口给喊醒了。
喊他的是趁没客时候跑这休息的船家，坐亭口台阶上老久，见君不忘那盹打得人都快跌下去了，怕他真掉下去，忙出声喊醒他。

小公子坐这好几个时辰了，我今下午一来干活就见著你坐这，等人啊？
君不忘笑了笑，想说什麽又摇了摇头。
不等人怎一个人坐这呢？有什麽不开心的事嘛？
没，开心著呢。

说著一起身，将那壶酒搁亭里石桌上，老人家，这酒就送给您了，您带回家尝尝吧。
这就直接回去了，不等船家反应。

临傍晚的市集清清冷冷，家家户户赶著做饭，大米香都飘街上勾人来了。
君不忘路过一小贩，起先不以为意，走出一段之後，又倒回来了。

这位公子您想买点什麽？
大大小小的木盆摆了一地，盛满清水，各色鱼儿在里边游。
君不忘视线一转，瞧上一旁的小盆，里边只有薄薄一层的水位，扒著只浑身褐色的东西，缩在角落一动不动，戳了戳，并不硬的壳，呈圈状的花纹。
这是....
小贩摸著後脑勺笑说，这是我今天从烟波湖边捡到的。
这是王八吧？
诶对，就是王八，今儿许多人都认成龟了。

君不忘又伸手戳它，那东西死活就是不肯探个脑袋，越缩越起劲。
这颜色真丑，长得真特像一个人。
君不忘直接就把它翻个四脚朝天。

多少钱？我买了。




一较风流-第十二章

第十二章

朱明风消失了有七八日。
君不忘只当自个儿的猜测成真，朱明风，他厌烦了。
想了想，也是，朱明风那手法一看就知道平日里万花丛中过，偶尔抱一两次男人，是新鲜，但骨子里不可能真能觉著男人的身子赛女人好使了，食之无味理所当然。

就是再怎麽烦了想拉清关系，也大不必立了约人又跑了。
临时有急事。君不忘不是没想过，耐著性子等了三天，迟迟不见动静，反倒是连面都不露了。
这敢情好，合著一开始没把这厮的本性弄清楚，他就连块骨头都是贱的！

君不忘捏著根筷子逗瓷盆里的小王八，它到这两天来才算有些熟络，敢把脑袋伸出来了，虽然东西不怎麽肯吃。
来日方长，万事都得有个循序渐进，君不忘这麽想。
那小王八在盆地爬了会，这就不想动了，脑袋四肢一缩，小截尾巴蜷进壳里，任君不忘再逗都不再反应。
啧。君不忘把筷子搁回去，盯著看了会。

怎麽看怎麽像那王八。

事儿有点不妙了。
君不忘站窗前看著远处神游。

从来没试著惦记个人。

倒不是觉著朱明风哪里跟人不一样，都一个鼻子俩眼睛，长得不粗糙而已，贵公子的臭毛病他一样没落下，没什麽长处能人捡来说的。

恩，今儿我是做得过分了些，当是补偿，就容许你冲我撒个火，撒完了咱午时见。
怎麽想的怎麽来，那天拂晓两人站著面对，一个在外边，一个在里边。
君不忘扶著窗台，朱明风踩著蒙了露水湿滑的房檐。
这情景要不说破两人关系，能赶小情人分别缠缠绵绵依依不舍。

他们近在咫尺，他们同床共枕。
他们不知道彼此说的是真是假。

想想也没什麽不妥。
上这地方来的人，那点儿感情还不够装个小荷包。
骨子里比谁都穷。

只是心里头就梗上了。
怎麽著睡了他楼里姑娘还得留下包银子。
可朱明风算个什麽事呢？

亏了。

君不忘用这人模狗样的想法暂时将那份惦记震下。
为散点心情，索性拉上几姑娘找乐，不再多想。

朱明风从睡梦里惊醒。
醒的时候发现外边天色明亮，大片金黄从窗户溢出来，照在屋里头却觉不到暖。
心里头憋闷，唤奴才进来问话，朕睡了多久？
回皇上话，您才刚躺下去一盏茶不到呐。

柳旭呢？
今儿柳侍卫休假。
去，传他入宫见朕。

柳旭犯了件事，正受罚，原因出自他没将柳太傅的一篇文章看懂，还问柳太傅这是什麽意思，当下就踩著了柳太傅曾经望子成龙的伤疤，喝道，去给我抄个百遍！
生不如死著呢，一听公公来传的口谕，大笔一扔，跟逃命似的就入宫觐见。

朱明风坐御花园清风亭里边等。
柳旭叫小太监一路赶著去，远远就瞧见亭子里坐著个背对自己。
独自一人的。

皇上您找卑职？
朱明风回头一看，冲後头的小太监手一挥，示意他下去。
恩。
那不知道皇上找卑职，有什麽吩咐？
先坐吧。
两人坐个对面，朱明风脸色心情都极差的模样。

其实找你来，也没什麽大事，私下就别自称卑职了。朕觉著烦闷，想找个人说说话而已。
烦闷？柳旭砸吧这词，说起来您最近是比以前消停多了。
朱明风一听，笑道，那是，觉都睡不好，哪儿还有精神闹腾。
我看您最近似乎都睡不大好？

最近？朱明风摇著手里头折扇，神采却是不复平日飞扬，朕在这宫里头又几时睡过舒坦觉啊。
说来太後寿辰将至，皇上您该好好休息，将精神养好了，才好在那天尽兴不是？
朱明风的笑这就淡了去，问道，今儿初几了？
初六。

这不还早麽？朱明风站起身，背手走出亭子。
柳旭不敢再坐，忙不迭跟上。

自太後回宫，朱明风的心情就跟著时好时坏，时常逮不到人撒气的时候也能一个人在御花园坐一下午。
这番怪异的反应并非头一遭见，当太子的时候倒没这麽明显，只是登上帝位之後，愈发显见了。
至於为什麽朱明风只说与柳旭一人听过。
话很长故事也很深，柳旭总结起来就三个字。

合不来。

这说法太笼统，不够深刻尽详，通俗易懂点儿的是这样。
朱明风是先皇的长子，又是皇後所生，刚从娘胎里出来褓还没睡暖就已经是个太子身份。
这在当时美传了挺久，说是皇帝对皇後宠爱有加，刚诞下龙子便立为储君，当时一同产下龙子的还有先皇锺爱的淑宛贵人。
要说这传了多久，一时半会也算不清楚了，朱明风初懂人事那会，就已经把这套说辞听了个滚瓜烂熟。

年幼不知世俗，当真以为世人所说，母子二人得尽万千宠爱。
但日子过著，人就得长大，渐渐朱明风发现事情似乎不太对。
怎麽说呢，淑宛娘娘诞下的龙子，取名明彬，生辰要比朱明风晚上个把时辰，是他唯一的皇弟。
倒不是说朱明彬多招人讨厌，而是朱明风在那时发现有些事情会让他一辈子都想不明白。

譬如说先皇找不著人了，问太监宫女，回答出来的永远都是伏霞殿。
先皇又常喜欢在朱明风找他的时候玩儿消失。
伏霞殿是淑宛娘娘的寝宫。

事情没到一辈子都想不明白的地步。
朱明风跟著柳太傅开始做学问，做了几年之後通了些人情俗礼，渐渐就明白每每去伏霞殿找先皇，常年得到的‘若非召见不得擅闯’。

心里头明白了，反倒觉著豁然开朗。
在这之前人人都说他好福气，母亲是皇後，他一出生便是个未来皇帝的身份，听得多了，朱明风也真那麽相信过。
但那都是之前了。

七八岁那会还会偶尔问问皇後，先皇为何从来不主动来看看他，像抱皇弟一样抱抱他，陪他说说话。
日子一久通了许多道理之後，便不再提起先皇。

称不上心里头不在乎，而是许多事情心里头在乎在乎就行了，露在脸上是等谁来心疼呢？
皇後望子心切，甚少过问朱明风心的意思，母子间的交流少之又少。
只道朱明风身为储君，尽早学上治国之道就是。
功课做的没日没夜，皇後又过於严苛，朱明风就连能找个人说句话都没有了。
而在日後登基，往常将太子束缚惯了，便也想著这麽管制皇帝。母子之间的矛盾数不尽数。

要说唯一能挑出来感谢先皇的，除了养育之恩，那就是柳旭了。
偌大的皇宫，能有个合得来，又无话不谈一块长大的伴儿，也算是个好事。

柳旭和朱明风一同长到十八的时候，终於鼓起勇气问了朱明风个大逆不道的问题。
说句心里话，我总觉得皇上封你做太子，是补偿他不疼你。
朱明风眉梢一挑，显然是给这话逗乐了。
你觉著这是补偿？
啊，难道不是？

人人都这麽想。

朱明风似笑非笑的模样直让柳旭察觉自己说错了话。
我父皇可没那麽善良，你该听过什麽叫高处不胜寒。

他只是舍不得他的彬儿受这份苦罪罢了。

柳旭一怔，忙说，嗨你别想多了，皇上不会这麽做的。
是啊，我父皇在人前勤政爱民心存仁厚，怎会是薄情寡义的主儿不是。
你这麽想就对了。

朱明风笑笑，淑宛娘娘得我父皇宠爱胜过我母後万千，却始终只是个贵人，连个贵妃都没当得，若不是因为这後宫里头枝头攀得越高，小命就越危险，你以为我父皇是为了什麽才这样做？
我与你打个赌如何？
赌什麽？
我赌父皇定不会让我皇弟涉足朝廷这种是非之地，会封他个王爷当当，离开京城。
柳旭听他说得自信，心中不免犹豫，处了这麽多年，朱明风还是头一遭和自己说这些掏心话，平日里闹惯了，从没想过朱明风也是藏得住心思的人。
我不和你赌，我相信你说的。

先皇在同年驾崩，这让谁都没有预料。
临走前叫所有人都出去，只留了朱明风一人在床前。
见朱明风伏著身子作哭状，先皇颤巍巍地出声了，我知道你没哭，把脸抬起来吧，这样好说话。
朱明风听了，将连抬起，果真脸上毫无表情。

先皇微微一笑，你这孩子，要别人看见了，指不定得戳你脊梁骨，骂你不孝，父亲死了都不掉眼泪。
朱明风坐在了床沿，说，哭不出来。
为什麽哭不出来？
还会哭的年龄已经过了，您说吧，想和我说什麽？
先皇的发声已然有些困难，竭力动了动喉咙，才出来点音色，气若游丝。
好好照顾你皇弟，他还小，很多事情都不能像你一样看得明白，遗诏写了，封他当个平阳王，封地不在京城，平日也烦不到你，就是希望，若他有什麽难事，你作为哥哥，可以帮帮他。

朱明风咧了个笑，在先皇眼里看著格外难看，一点儿生动都找不到。
先皇就像用尽浑身的力气，伸手握住朱明风的腕，你...你会记得我所说的这些话麽？

朱明风定定看著他，千言万语却都说不出来。
说难过不像，说心寒也不是。
只知道那种滋味凄厉到仿佛拿著刀子剜在骨头上。

曾经儿臣也想问，您会记得儿臣说过的话麽？
两年前初春儿臣说想请父皇一同赏花您还有印象吗？
皇弟十五那场宴席儿臣说来年也想同父皇一起过生辰您还记得吗？
见皇弟能和您一起狩猎儿臣想去的请求您可考虑过吗？

您为什麽就连儿臣的小名都不愿意叫呢？

朱明风叹了口气，一个字不说。
轻轻一挣，将先皇的手放回被窝里头。
父皇说的，儿臣怎会不记得。

先皇长长松了口气，点点头，张嘴想说什麽，却沈沈闭了眼。

朱明风在这一刻嚎啕大哭。




一较风流-第十三章

第十三章

柳旭陪著朱明风在御花园待了会，便有宫女前来通报。
朱明风一眼认出是太後身边的贴身婢女落红。
皇上，太後邀您前往水榭园一趟。
什麽事？
太後只说回来这麽些天没和皇上和几位娘娘好好聚聚，想一起用顿膳。

朱明风眉头一皱，出言婉拒，朕现在还有事要忙，去不了，你去和太後说，她们聚也是一样的。
落红一听这话就跪了下去，慌里慌张，不可呀皇上，太後说了，要请不来皇上，唯奴婢是问，还望皇上念奴婢可怜，就去一趟吧，奴婢求皇上了。

唯你是问？朱明风冷笑了声，这戏法太後都用了几遭了，也不变个花样，就不嫌累麽？回去告诉太後，朕不去，朕要出宫。
皇上...
再敢多说一句，掂量掂量你那颗脑袋值不值，先前朕看在太後的面上，不为难你，如今你倒是蹬鼻子上脸来了？！
落红哪里还敢说话，磕在地上头也不敢抬。

朱明风一腔怒火未消，转身就走。

柳旭跟在一旁劝道，皇上，这不太好吧？若惹太後生气，到底不是件好事。
连你也想让朕废了你是麽？朱明风头也不回，走在前头险些就叫柳旭跟不上。

先前说太後生性好管事，在朱明风初登基那会也常用太子时期的手法管制他。
虽然期间矛盾不少，但时间也不算长，有个两三年头，觉著朱明风能独掌大局之後，便不再专注於他身上。
平日里养养花鸟，闲时出宫游玩，尚且相安无事。

自打去了几趟御佛寺，却是管事的性子又回来了。
这次赴清斋宴回来尤其严重。
常能为了些小事同朱明风置气，争执起来能将朱明风曾有的旧账一一翻遍，丝毫不留情面。

近几日不知听谁说朱明风在她不在的日子里出宫出得频，更是添了堵，直令到她寿辰之前，都不准再私下出去。
自太後回宫那日失了君不忘的约，朱明风便有了桩心事，一直琢磨著抽身去一趟宫外，找著他和他说明原因，太後这一出，是整得朱明风火气全上来了。

何谓小事呢？
女人呗。

许是曾经的皇後被冷落多年，深知後宫里冷暖。
朱明风先前佳丽无数，就遭过太後数落。
现今专宠的妃子也有几个，太後便在朱明风国事繁忙的时候将她们领在身边，说说话。
哪个妃嫔受什麽委屈，孰是孰非，她都往心里记著，寻机会就和朱明风话些同妃子的相处之道。

一次两次还能忍过去，次数一多朱明风便有些受不住。
显然太後的意思很明白，她想抱皇孙了。

怕太後如此下去难免有一天会问起房事上的问题，朱明风面上附和，私里在行房时将火气尽数撒在嫔妃身上，极为粗鲁不说，还玩儿持久战，受不住的就喂药，一回下来折腾的人昏醒好几遭。
一时间惹得那些平日里黏糊的女人暂时都不太敢招惹朱明风。
此次所谓聚一聚，定是那些女人又觉著委屈了。

朱明风前所未有的烦。

柳旭一如既往在倾人楼旁的茶棚候著，熙熙攘攘的大街，轻易就将朱明风走向倾人楼的身影淹没了。
太阳很大。

朱明风这回走的大门。
朝招呼的姑娘塞了锭银子，开门见山，带我见你们老板。
姑娘掂了掂手里头银块的分量，说道，老板这两天都不见客。
生意人不见客。朱明风心里琢磨莫不是他身体抱恙。

你们老板现在哪儿？
就在楼里呀，在他房里呢。
那就带我去你们老板房门前，其他的不用管了。

君不忘正给小王八喂东西，还疑惑怎麽今儿胃口这麽小，就听有人敲门。
老板在里面吗？
在，什麽事？
一姐们托我问老板问点药，就前天那种温药。
门没闩，先进来吧，我拿给你。

朱明风又朝姑娘塞了锭白银，直把姑娘哄得喜笑颜开。
待她走了，这才推门进去。

小王八卧在盆底挺著老长的脖子，一动不动，小碗里肉末一堆，刚夹了点下去，再夹下去它就不吃了，光盯著君不忘。
君不忘挑了根木筷照例伸下去作势要戳它，这麽些天，别的没长进，胆子倒稳了，只轻轻一缩，换个位置。
奇了怪了。君不忘喃喃，闻了闻碗里头，戳著小王八的软壳自言自语，这麽新鲜的肉都不吃？长本事了你。

朱明风起先不知他在干什麽，只看见他背对著自己在桌前，手臂一动一动，过一会居然还说上了话，心里疑惑。
走近了才发现他面前搁著个瓷盆，里边趴了只浑身褐色的甲鱼，凝神相望著呢。
心里头好笑，君不忘待那甲鱼的认真样不比孩童差到哪去。

这便从背後将他一搂。

君不忘是连魂都没有了。
嚷了句谁，转过身来看。
浑身一僵。

朱明风嗤笑一声，将他拥入怀里。
忽觉两人就像阔别多年。

是..是你？君不忘回神之际，伸手推他胸膛，怎奈这人还同第一遭那般下了力气，一时竟推不动他。
朱明风没说话，点了点头，埋脸在君不忘颈窝处不动弹了。
君不忘觉著这时候该撒点火。

左思右想却又找不著情绪。
譬如能动怒的。

想来这麽多天过去，有火也给磨没了，加上养了只小王八，徒添不少乐趣，原先还计较的心思淡得差不多了。
现就觉著，别扭。
不是一般的别扭。

失约了不说人也不知消失哪去，这麽多天，再见面又是熟络地搂搂抱抱。
怎麽都觉著不对劲。

君不忘这麽想，出口喊他，我说，你..你放开我。
朱明风不答，却是抱得更紧了些，君不忘直觉著那力气大让他站不住，连著往後退。
推推挡挡君不忘抵桌沿上了两人才算稳住脚。

给咯得挺疼，君不忘是有些恼了，说话。
过一会，朱明风抬起脸，在他耳朵旁说道，很开心。
什麽？
朱明风轻轻又说一遍，看见你很开心。

君不忘微微一怔，嗯一声。
朱明风跟著一笑，你在生气？
没。

朱明风盯著君不忘不惊不动的脸，一双始终不肯看自己的眼睛。
冷不防倾上前去，亲他脸颊。
君不忘果真给这动作惹得一顿，肯看他了。
做什麽？

对不起。
恩？
我失约了，我母亲那天突然提前回来。
恩。
你是不是以为我跑了？
恩。

君不忘看见朱明风眼里满是复杂的神色，一触即发的情绪。
并不高兴的模样。
你怎麽了？
恩？
有心事？
恩。
不开心麽？
恩。

朱明风捉著君不忘的腰身往桌面上一提，让他坐上去。
原两人站著本就相差无几，现君不忘坐桌面上，直接就高出了半个脑袋，能往下看朱明风了都。

朱明风伸手又要抱他，君不忘没躲，任他在怀里像是睡著。
半晌过去，两人都没说话。
君不忘不咸不淡先开了腔，说点儿我听听。

钻他怀里的朱明风闷声闷气回答，我母亲不疼我。
......
我父亲也不疼我。
你不是有家室麽？
她们也不疼我。
她们？君不忘琢磨，敢情你还三妻四妾？
那又如何。

君不忘就把刚那点心软收回来了，听听这理直气壮的声调，还觉著挺了不起。
我父亲也三妻四妾。朱明风又说，我没有妻，我只有妾。

我只想娶真心待我的人做妻。

君不忘拍拍他後背，看起来就跟安慰小屁孩，他说，这不挺好麽，真心待你，自然疼你。
朱明风却是听了这话後扑哧一声笑了，原以为君不忘会说些什麽道理，意识里还有些许期待来著。
那天你等了多久？
君不忘没想他性子转这麽快，突然问起失约一事了，也没多久。
那什麽时候回来的？
傍晚。君不忘脱口而出，话音刚落下就知道自己失言了。

朱明风心里一动，果真得意上了，一改刚才本分安静，等了这麽久，难能可贵，这样一说我就更愧疚了，作为补偿，你就跟著我过日子吧？
君不忘笑笑，没回答。

这类调笑最当不得真。
虽然想过如果那天朱明风来了，这样问的话。
会回答的。

朱明风跟著一笑，并不在意君不忘沈默。
你惦记我不？
君不忘笑著摇头，说，不惦记。

朱明风搂著他脖子往上一亲。
我有点儿惦记你。




一较风流-第十四章

第十四章

君不忘觉著刚那一瞬居然让朱明风那句惦记扰了心神，真是傻透了。
其实就不该指望这厮能有正儿八经的时候。
譬如说他现在正解著君不忘腰带。

闹腾个什麽劲你？君不忘按著他没点消停的手掌，压在桌上。
朱明风笑得跟痞子似的，我跟你说实话，我说我惦记你，你却捏谎蒙我，不闹腾才是怪事。
说著伸手一探君不忘衣襟，往後头一扒，整个肩头露出来。
君不忘顾不上计较，抓著他的手就道，那行，我也惦记你，行吧？

朱明风点点头，说的另一套，恩，那你看，我惦记你你也惦记我，咱们算两情相悦了不是？
说著是手脚麻利地将君不忘一整个衣裳都解开，凑上前去开始胡来。
你..你这..君不忘气结，又敌不过他气力，难免恼怒，抬腿就想踹他，却是给朱明风按著勾腰上了。
拉扯间君不忘瞥见刚摆在桌上的瓷盆，此刻离他不远，里头的小王八是把脖子伸了老长一个极限，两个眼睛瞪著他俩。

看甚？这就你爹！
君不忘正腹诽得欢，忽觉胸前一热，忙低头一看，竟是朱明风含了他乳尖细细舔弄起来了。
君不忘浑身颤了颤，片刻便觉著酥麻难忍，登时软了几分气势。
朱明风怎的不晓他什麽反应，逗弄过瘾了便抬头，同君不忘口舌交接。
两人直快呼吸不上了才停下，朱明风一路马不停蹄，往他下身探去。

两人都是情动，君不忘气喘的声色单薄飘忽，时有时无，撩拨得朱明风一阵接一阵燥热，心痒难耐。
埋头在他锁骨处一通舔咬，手掌已是开始套弄起那东西，君不忘让这来势汹涌的欲念捣得有些按捺不住，抱著朱明风的脑袋厮磨了起来。
朱明风自知是将君不忘的欲火都挑上来了，哪敢懈怠，亲亲啃啃，又舔又吮地伺候，君不忘舒坦得脚趾头都蜷起来了。

朱明风一边动作一边看著君不忘，只看了眼气血直往脑袋顶冲。
君不忘让情欲染红了的脸，俨然一副三月春景，桃花灿烂。
十来天的情绪都化成沸腾的热血。

不多会君不忘便泄在朱明风手上，粘稠的一滩。
朱明风将他的身子拉向自己，抬起一腿，顺著臀缝便挤了进去，将那浓液抹在他穴口上，指头伸进开始浅浅抽送。
君不忘的呻吟时轻时重，抽送几回，体内愈发灼热，缠著朱明风的手指吸附，哪里还忍得住，扶著自己的欲望便闯了进去，一插到底。

君不忘支著身子的手臂叫这捣得一时无力，重重仰倒在桌面上，险些将那装小王八的瓷盆扫下地去。
朱明风欺上身去，插得欢畅，一双手没个规矩，上下搓揉，君不忘模糊里说道，轻点...诶疼....
话尾的声音宛若无骨，三分柔转，朱明风心荡神怡，凑上去细细亲吻，直把他的话语吞进肚里，恨不得连同整个人一起了才好。

小王八在盆地来回爬，伸直了脖子盯著眼前的景象。
这一盯，就是一下午。
太阳一沈，半个脸不见，窗前幽幽洒进些橘黄，余晖照人。

两人不知颠倒了多少回，朱明风才罢手，中途几次叫君不忘以为要昏过去，偏生朱明风什麽手法都敢使，又存心捉弄，就连君不忘要求去床上也不答应。
君不忘在那檀木桌上给摇晃了一下午，咯得浑身疼痛，跟散了架似的，脸色自然不好看。
朱明风自得其乐著呢，找了块手巾，将茶壶里的水倒出来打湿了，替君不忘擦拭。

给擦大腿内侧的时候，朱明风忽然不动了。
你眼睛往哪儿看？君不忘动了动脚尖，戳他，钻骨的酸痛。
朱明风嘿嘿笑了声，这让君不忘想起他第一遭来这房里指著窗户说有机可乘的模样。
没什麽。说著将最後那点儿擦完，抱著君不忘就去床上。

两人同塌而躺，朱明风轻车熟路，就跟在自家房中，君不忘忽然有点儿乐，这厮脸皮还真挺厚。
笑什麽？床里边的朱明风扭头看他，君不忘嘴角往上挑著，笑得乖顺，这又忍不住翻身缠他，将他抱在怀里。
君不忘摇头。
然後他说，你是不是也该跟我说些事？

恩？什麽事？
君不忘皱了皱眉，像是自说自话，有这麽睡几次还不知道对方叫什麽名字的麽？
朱明风一听，顿悟，却是搂著君不忘明目张胆笑开了，你是在说你和一个不知道名字的人睡了还睡了好几次麽？
君不忘懒得看他，被子一盖就想睡，叫君不忘拦下了，不敢再笑。

朱明风蹭了蹭他脖子，却是十分开心，你想问什麽？
名字。
我姓朱。
君不忘回头瞥他，笑道，你之前说姓风，连这都骗我？
朱明风心道，坏了。

君不忘撒起火来，那叫一个皮笑肉不笑，双目眼神如同带刀，能从你眼睛看进心里头最深处的模样，自然，那刀子也跟著到最深处了。
朱明风发现自个儿连哄人的话都说不大溜了，你别生气，当时情况特别不是。
君不忘牵了牵嘴角，想说什麽，又见他忍回去了。

朱明风见他这番模样，知道他这怒动得不轻。
却忍著不说。

那会的君不忘，不全是生气，更多还是无可奈何。
在朱明风出现之前，他也想过两人能维系上的到底是什麽。
想清楚了发现两人还不如楼里的嫖客跟姑娘，虽然这想法太磕碜人。
当时觉著，和朱明风之间，有点不一样。

哪儿不一样说不上来，大概类似於初见面朱明风就把君不忘睡了那麽不一样。
就有个三五天便会惦记的人，惦记他在做什麽，是不是在哪儿跟自己一样在女人堆里胡来，会花些心神想他的事，然後又抛个干净，自个儿开心。
君不忘都不说。
也不想说。

他觉著自作多情了。

天天教著楼里姑娘别胡思乱想，真想找个伴儿那就好好做，攒够银子了赎身，回家。
说得君不忘自个儿都不想干了。
姑娘尚且能赎身，他呢？
他得守著这楼一辈子。

一些事情上两人还是挺像一回事的。
朱明风不想当皇帝，但是一出生先皇就把这重担搁他肩上挑著了。
君不忘不想当老板，但是刚成年王妈妈就把这烂摊子交他手上了。
净挑些不是人干的差事。

一个在深宫里头。
一个在深楼里头。
八竿子打不著的地方。

觉著自作多情的不止君不忘。

许久过去朱明风见他仍是不愿说话，有些急了，软声软气说道，你要觉得生气，你说出来，别总这麽不说话。
君不忘看著他，眼里是朱明风的脸，说什麽？
不忘。

这是朱明风第二遭喊他。
和那天唤他帮忙穿衣，一点儿都不一样。
这腔调是带了委屈了。

我之前说惦记你，没骗你。
恩。
那你有什麽话，别避著我。
你想我说什麽？

朱明风忽然贴上前来，两人的鼻尖都只在咫尺。
这样，我拿真心待你，你也拿真心待我，好不好？
真心？
啊。
给你？
是。
我不如留著给自个儿作践来得舒坦。君不忘一点情面不给，笑了两声，叫朱明风一腔热情陡然给泼空了去。

知道我为什麽叫不忘麽？君不忘止了笑，神色认真了起来。
朱明风想了想，如实说，我当初想，起这名字的人一定很痴情，不言悔，不相忘。
君不忘听这话才稍稍平抚了点情绪，却又摇头，说，错了。
我娘没那麽痴情，我娘悔得要死。我爹走的时候连头都没回一下，我娘却要为他哭干眼泪，怨自己瞎了眼看错人。但不管多绝望，多难过，多後悔，越是恨，就越是忘不了。

我不想像我娘那样。
我怕我也会看错人。




一较风流-第十五章

第十五章

朱明风未曾想过君不忘的名字会是这层意思。
夜夜笙歌，不忘春宵。
当日君不忘闻言站在阁楼上冲自己轻轻一笑，全然不顾楼下哄堂的笑声。
那番调侃现看来真是讽刺极了。

你别这麽沮丧不是，你运气哪有这麽差的？朱明风怎麽都找不著好点的安抚了。
君不忘听到这却是情绪大动，张嘴应道，谁说的？我就是运气差，当年才会被戏弄，如果不是这样，我怎麽会跟我娘走散，流落到这，又怎麽会过上这种日子！

流落？朱明风听著不对，怎麽回事？
起先君不忘不肯说，朱明风知他是给戳到了伤心处，一时不懂从何说起。想君不忘这麽些年定是没和人说过心事，独自扛著，不免心疼。君不忘愿意同自己讲过去，又觉著高兴。
说不清道不明的复杂。
哄了老半天，君不忘才将事情巨细说明白了。

君不忘并非京城人士，家乡在涿州，十几年前逢了大旱，连著一年家家户户颗粒无收，食不果腹。
朝廷几次传赈灾的消息来，却迟迟不见拨款放粮，饿死了大片，晒死了大片。
无奈之下君不忘的娘亲便也领著他随灾民前往京城，欲讨个说法。

君不忘当时尚且年幼，风餐露宿的，路上发起了高烧，他娘亲为照顾他，两人在路上逗留了几天，好转时已是跟不上一同出来的灾民了。
一路颠簸著快到京城，君不忘的娘亲体力不支，昏倒在路旁，吓得君不忘又急又怕，摇不醒，也拖不动她，眼泪一掉就没停了。
围著看的人一层又一层。

直到日落西山，一商人赴宴而归，心情正好。路过那见一小孩儿守著地上一妇人哭个没完，心想是哪里来的穷苦人家，打算帮他一帮。
走近了一看，小孩儿双目通红，脸上却半点湿润也没有，笑著说道，这年头骗个人也得认点儿真不是，你光是把眼睛揉红了，连个眼泪都掉不出来，怎麽让人信呢。
哪里知道君不忘当时是把眼泪都哭干了。
只听他抽噎著断断续续，要...要让你..让你哭几个..时辰...你还能..有眼泪麽.....救...救救我娘吧..

商人一听，忙俯身查看，那妇人果真是昏死过去，并非佯装，这才帮著将她扶起来，背往就近的客栈。
路上问了君不忘大概，这才知道原来是涿州的灾民。
大夫诊断，长期营养不良所致，开了药，说好好调养就没什麽太大的问题。
商人是个好心人，想收留他俩，君不忘不肯，说是等他娘好起来，还要去京城。

朝廷不赈灾，逼得灾民只得闹到天子脚下，为家园求点生机，无可厚非。
商人摇著头出去了，花了钱替君不忘母子在客栈定了几天房，让好饭好菜照顾著。
临走前还给君不忘塞了张银票，说是到了京城，如果情况糟糕，再用。

话是如此，到了京城无处安身，忍饥挨饿，银票仍好好躺在包袱里，谁也没去动。
眼见同来的灾民闹得天翻地覆，朝廷仍是没有赈灾的意思，只每日在城门外发放粥食，以此打发。
君不忘气不打一处来，期间娘亲已是染了风寒，又病又饿。每回他排著队等发放，想带点儿东西回去给娘亲充饥，个子小的缘故，力气也不济，常给挤到一旁，好容易等那些人散尽，哪还有食物的影子。

幼年的第一个大志，日後挣钱了一定还那商人的钱。
君不忘趁娘亲睡著的空当，从包袱里找出那张银票，藏在怀里，撒开了丫跑出去。
在家乡的时候，有几个常在一块玩耍的夥伴家中经商，银票之类的东西见过不少，也通晓用法。
问了去银号的路，这就急急忙忙往那赶。

正值开春，刚淋淋沥沥下过几场小雨，路面湿滑，积出不少水洼。
君不忘跑得跟没了命似的，只管往前冲，顾不上脚底下的路，一个绊倒连摔俩跟头。
面前有人呀了一声，显然是受了什麽惊吓。

抬起头一看，一差不多同龄的男孩，只是一身华贵，气宇轩昂，不同寻常百姓。
君不忘匆匆忙爬起来，一身的泥水，定睛一看，小公子身旁立著辆马车，显然刚从上边下来，垫脚用的小凳都还没收上去，眼神朝下一看。
刚自个儿扑出去的泥水将那小公子的鞋面蹭脏了。

君不忘心知坏了，富人家的子女多娇贵，有点儿什麽事就喜欢拿人出气，就像家乡给称作首富的儿子那样。
杵在那一点儿底气都没有地道歉，对..对不起..我不是故意的。
闻声赶来的显然是个管事，见主子对著个衣著脏污的小孩，以为是遇上要饭的人，正要驱赶，给拦住了。

那小公子原是想生气不假，只是君不忘那一摔的确好笑，他真没见过能一摔下去连翻俩跟头的，还吃了一身的泥。
眼下他战战兢兢的模样尤为凄楚，那对眼透著胆怯，忐忑不安，显然是以为小公子会把他怎麽著了。
这下是把小公子恶作剧的心都整出来了。

他友好地笑了笑，说，没事，一双鞋而已。
君不忘这才松了口气。
小公子又问，你跑这麽急，横冲直撞的，是有什麽急事吗？
君不忘见他非但不计较弄脏他鞋子的事，说话还好声好气，心中本是有了点儿好感，觉著不是谁家公子哥儿都那麽无理蛮横，听他这麽问，如实就说他是要去兑换银票，他娘病了，需要银子治病。

小公子上下将君不忘打量了番，有些不信，银票？呃，不是我说，银票怎麽都是些商人在用，你怎麽会...
言语委婉，骨子里是认为君不忘这身衣裳怎麽著都不像是上等人家的孩儿，只差没当面说破，他还想逗他玩儿呢。
君不忘同小公子说了银票的来路，小公子先是惊讶，然後又作稳重状，说，我说了你可别生气，我就觉得吧，能有这麽好心，白给一张银票麽？该不会是假的吧？

这一说君不忘心里头一沈，结结巴巴道，那老爷...是..是个好人..不会的。
这样吧，你把银票拿我看看，我见得多，京城里的银号没哪儿不认识的，给你瞅瞅是真是假，你也兑得安心不是？小公子笑著说道，那股子善良劲浑然天成。

起先君不忘有些犹豫，但转念一想怎麽说也是个富贵人家，就算不给他看，万一惹他生气了，闹起来可一点好处都没有，还得耽误时间，划不来。
於是从怀里将那张折好的银票拿出来，摊开了给小公子看。
小公子凑近了细看起来，有模有样，还伸手摸了摸红章的地方。

君不忘见他这阵仗，心想或许他是真的好心，替自己辩辩真伪。
一会，小公子抬头，就说了俩字，让君不忘的心如同掉进了窟窿。

假的。

这怎麽可能呢....君不忘自言自语，并不全信，伸手要拿回银票。
小公子却是手一缩，说，不是我说，在这京城，出了假银票可不是闹著玩的，就像出了假钱那样严重，你确定要把这东西带身上？
君不忘隐隐听出了些什麽，又怕那猜测是真，只得急道，那也是我的事，你把银票还我。
管事将要扑上前来的君不忘一拦，抓小鸡似的架在一旁。

小公子盈盈笑著，当君不忘的面把银票撕了个粉碎。

你做什麽！君不忘急得大喊，转眼间眼前便是纷纷扬扬的纸屑。
我可是为你好，带著假银票在身上，让人逮到了可是了不得的大事。
君不忘是连眼眶都红了，小公子以为他会哭，扬高了嘴角等著看他的哭相。

君不忘倒哭不出来了。
不值。

天下乌鸦一般黑。他恨恨说了句，哭腔尽显。
原就好奇他为何不哭了，又听他说了这句，小公子好奇上了，你说什麽？
我什麽都没说，谢谢你替我看银票真假，我想回去了。
回去？小公子眉毛一挑，丝毫不觉得尽兴，你不是说你娘病了？

给戳到这软处君不忘顿时就安静了，唯一的张银票被这恶人撕了，他还有什麽办法可以使？
小公子是什麽人啊，从小给捧在手心里长大的，人神共愤了也有爹娘扛著。最喜欢抓人的心事来戏弄人家，这下见君不忘不说话，便知道那张银票是他唯一的希望，现如今撕在自个儿手里了，准得著急。
於是他说，你陪我玩个游戏，我不但出现给你娘治病，刚才拿你的银票，我也可以还你。

不要。君不忘直截了当就拒绝，脑子里又没浆糊，哪能上第二次当。
小公子笑嘻嘻地说道，你不要也得要，我肯出钱还还银票，是我仁慈，你若不肯，我就是绑了你也没人知道，看你娘的病等谁治。
君不忘猛的抬头，眼睛里全是火焰，这回是真真的哭了，咬著牙也往下掉。

亲爹抛弃他们母子，家乡大旱。
一路来发生这麽多事，他都不曾绝望过。

绝望的是在绝处，遇上绝情的人。

是不是我陪你玩，你就真的帮我娘治病。
当然，听你说你娘是风寒，这种小病也花不了我多少钱。
那好，你说吧，玩什麽？

小公子跳上马车，从窗里探出脑袋，示意管事将君不忘放开。
你跟著我的马车，如果在我回家下车的时候，你还能跟在我马车後边，你就赢了，晚上就去替你娘治病。

这有什麽好玩的？君不忘脱口而出，不明白这样做到底乐趣何在。
小公子依旧是那副笑嘻嘻的脸，说，你不会明白的。
这就缩进去了，唤车夫驾马。

这茬十多年後的君不忘就明白了。
就像拎著块肉，逗得狗追著跑，团团转。

君不忘跟在小公子的车後边，小公子常掀开帘子探出身，向後看他，看他溜掉没有。
撑到後头已是头昏眼花，脚下步子胡乱无序，眼见那马车在一恢弘的府邸前停下，那小公子从车上跳下来。
君不忘是以为，转机到了。

小公子看了眼坐地上气喘如牛的君不忘，笑了笑，然後径直就进了府。
一句话没有说。

进去之後，直到当天深夜。
都没再出来。

君不忘躲在府邸对面的巷子口，缩著身子奄奄一息。
小公子没能兑现承诺。
但这不是最糟的。
君不忘发现这是条完全陌生的街道，脑子里是来时的记忆，混沌不堪，他走不回去。
他没有力气站起来了。

先前有的难过，生气，伤心，愤怒，全都跑得不见影子。
光剩下疲倦，仿佛将血肉都已经抽干了的。
就像困极了，上下眼皮直打架。
君不忘心想，这一睡，一定就再也起不来了。

有人在走动，渐渐往他那方向走去，君不忘听见地面上踩得很响的脚步声。
路过君不忘跟前，扫了他一眼。
走出去几步，又倒了回来。




一较风流-第十六章

第十六章

君不忘辗转醒来，视线里是横在上头的房梁，手脚是暖的，腹中也不饿，顿觉不对，一骨碌爬起，发现自己正躺在茅草铺上的地面。
四处一看，窄小的房屋，只开了个天窗，透著温和的阳光，光溜的四壁。
这不是那条街，也不是和娘亲栖身的废弃庭院。

地上坐著许多小孩儿，和君不忘年龄相仿，一个挨著一个，靠著墙，都盯著君不忘瞧。
君不忘给瞧得有些发怵，开了口。
这是哪儿？你们是谁？

半晌过去，一片安静，没人回答。
君不忘起身就往门口走。
这屋子窄小，房门却极大，足有两扇门板。

君不忘上前想开，却拉不动，给锁上了，锁链撞在木板上一阵阵响。
小兔崽子吵什麽吵？！再吵就把皮绷紧点！小心老子抽你们！
冷不防有人在外边吼了声，一把粗壮的嗓子。
君不忘一听，怕极了，奋力拍门，想出去。 

这会那些孩子当中一个比较大的，小声开口说话了，你不要再吵了，他真的会进来打我们的。
这到底是哪里？！君不忘急得嚷嚷。
在场的无一不摇头。

那孩子说，我们也跟你一样，醒来就在这了。
君不忘心里头有了强烈的预感，连连摇头，这，这是假的吧....
你不要费力气了，跑不掉的，之前也有人想偷跑，但是被王胡子抓回来抽了一顿，剩半条命了都。
王胡子？王胡子是谁？
就是刚才吼你的那个人，他的人都管他叫王胡子，我们都是被他带到这来的。

君不忘一下瘫坐在地，面如土色。
是连话都说不出来了。
他明白这是遇上了什麽。

家乡常拿来吓唬小孩不乖的。
人贩子。

你要是难过的话，就哭吧，只要不太大声，王胡子不会怎麽样的。
君不忘整个人如同枯木，仿佛血液都凝了，幽幽问了句废话，会被卖到哪里去？
不知道，我只知道运气最好的被卖到一个不能生孩子的官家里了，被买走做下人的也有。

君不忘一阵头重脚轻，看人带双影，什麽都没听进去。
就一个劲在那自言自语。
他说，我想见我娘。

孩子堆里有几个哇一声就哭了。

惹烟阁的王妈妈打量了眼前人许久，直把边上的王胡子看急了。
过一会，王妈妈才说，这是不是太瘦了啊？该不是身体有什麽毛病吧？可别我养不到一年半载就咽气了，那我可是很亏的。
不会不会，我的娃都好得很，男娃这年纪不都瘦麽，往後就慢慢壮了，而且你看，王胡子捏著君不忘的下巴来回摇了摇，这娃娃可是最好看的一个了。

王妈妈一听就变了脸，怒道，我这是想挑个儿子不是挑男妓，好看顶个什麽用啊，得结实好养，这就跟个猴子似的，风一吹就能跑了吧啊？
王胡子不惊不慌，将君不忘拉上前去，抓起他的手腕放在王妈妈手心，说道，这您可就冤枉了，您自个儿摸摸看，这小子的骨头，可不细，将来不会长薄了的。

王妈妈将信将疑地捏了捏，果真如王胡子所说，看著瘦弱，不过是肉少，并不是小骨架所致。
就近将君不忘瞅了瞅，的确生了副好脸蛋，那对眉目生得最俊俏，却看不出他情绪。
这是不是太安静了点？我也不是第一次买娃了，前头几个就是哭得要死要活的难伺候，又退了，你这娃，这麽安静，反倒让我觉得奇怪啊。

王胡子满脸堆笑，不遗余力游说道，他是怕生，刚到我这的时候，也是这副德行来的，天数一长，跟其他娃能把屋顶瓦片都闹下来，咱俩都姓王，也算是个家门了不是，这我绝对是不骗你的。
王妈妈拉著君不忘靠近了点，见君不忘虽然不说话，但神色里却不拒绝，并无太大的推挡，问他，你有名字吗？
君不忘点点头，用手指头沾了茶水在桌面划道：君不忘。

王妈妈是估摸著他六七岁的年龄，见他写得顺畅，茶水连成的字端正清秀，当真字如其人。心里喜欢，想这娃娃只是不说话，也不迟钝，便信了王胡子怕生一说，这才点点头，成了这桩买卖。

自此再无自由。

话到这也交代得差不多，还有未能尽详说明的，日後再唠。
君不忘自认说得够多了。

朱明风一副意犹未尽的模样，抱著君不忘说道，你不再跟我说多一些？
君不忘白他，你当我说书呢？
我可没这意思。

我只是觉得。朱明风把刚嬉皮笑脸的神色收回去，低著头静静看他，抚弄他的发丝，忽然又轻轻笑了笑，亲了亲他额头，带著小心翼翼，这番模样在君不忘的眼里扎了根便再无法移开。
我只是觉得，你肯说你的过去给我听，我很开心。
是麽？
朱明风不答，点点头，趴在他身上问道，那我也跟你说说我的一些，你跟在我一块吧？

君不忘只看著他没说话。
我刚说我姓朱，你叫我明风就行，明月清风的意思，这是我的名字，很简单。
我之前还说我是有身份的人，这可能得麻烦你在有外人的时候喊我皇上。
我说我母亲不疼我，因为她只想让我听她的话。
我说我父亲不疼我，因为他有了我弟弟。

君不忘扑哧一声就笑了。
朱明风有些不明所以，扳著他笑别过去的脸，问，笑什麽？
我说...君不忘刚起了个话头，又捂著嘴嗤嗤哈哈笑开了。
我说，你总是这麽正儿八经的唬人的麽？

朱明风这才明白他所笑何意，拍著他脸道，别瞎说，我没唬你。我问你，上次说的，你楼里的药，不但是宫里头的东西，而且，难道你弄到药方的时候，就不知道那是皇帝一人所用？
上一次？君不忘想了想，两人欢好的时候朱明风似乎的确提过药物一事，只是记不大清了。
刘大夫说的，倒是还记得清清楚楚。

他说除了皇帝老子，谁都认不出这药，只管放心用，皇帝後宫佳丽三千，哪里还兴上青楼的。
......
君不忘忽觉底气薄弱。

朱明风又说，你可别说什麽是你自己研制的药方。

一听这话，君不忘来劲了，那也不能说明什麽。
这回换朱明风笑得开心，说道，这麽跟你说吧，你这药，在宫里叫醉春丹，是我父皇那一代出的，只是因为一些原因给禁了，我登基的第三年知道的这好东西，立马就叫太医给我弄了堆出来。这皇宫里的东西，天下无双，莫不是得要我叫人来调查一番？恩？
听他说得有理有据，君不忘不作声了，盯了朱明风两眼，突然嘴角一扬，极其暧昧的弧度。你打算怎麽调查？

朱明风怎麽看不出君不忘脑子里那些想法，他仍是不大信，将信将疑。
嘿，这事不急，慢慢查，你的药方我自然会找人拿到，你楼里负责掌药的，那些都交给下属查去，你嘛，当然是由皇帝亲审。

不等君不忘回答，朱明风搂著他愈发不规矩起来，摸著他的臀轻轻重重地搓揉，至於怎麽亲审，这个怕你到时候受不住，咱们先来预演一遍。
君不忘哭笑不得。
不怪我不信你，你这德性说给人听谁都不信。说著抬手要挡朱明风探进他裤中的手掌，给朱明风眼快扣头顶上去了。

别闹，你都闹一下午了。
那你叫叫我的名字吧？

君不忘有一瞬的愣神，没能明白。
叫我明风。
这..这是不是不太好？君不忘回过神来，想起他皇帝一说。
朱明风捉著他的手，亲吻他的指尖，笑道，你不是不信我说的？

君不忘轻轻摇了摇头，没说信，也没说不信，
不忘。朱明风开口唤他，眼睛里有万千温柔。
察觉朱明风的手劲松了，君不忘轻轻将自己的手腕抽出来，说道，没什麽。

朱明风笑笑。
你真对我没点意思？

君不忘安静看了他半晌。
然後他说。
有。




一较风流-第十七章

第十七章

三更天，水榭园。
太後，二嫔妃，一贵人。
乌云蔽月。
王公公将不知第几遭凉了的膳食撤下，吩咐御膳房重新做上一份。

奉了新的热茶上来，刚要退下，听太後不咸不淡问道，皇上还没回来吗？
回太後的话，还没有。
太後顿了顿，瞧了眼面前坐著的妃嫔，既然如此，那就继续等著吧，哀家倒要看看，这一国之君，是打算几时回宫。

话音刚落，一小太监自远处匆匆奔来，健步如飞，跪了行礼，称皇上已回宫，刚入宫门。
俗话真没说错，说曹操曹操到。
太後朝王公公使了个眼色。

朱明风只让柳旭护送到宫门口，往寝宫走的路上就给拦下了。
提灯而来的王公公。
同朱明风说了太後的意思，又说太後自下午起就一直在水榭园和众嫔妃等著，朱明风一瞅天色，心知太後是动了真，暗道不妙，不敢耽误，这就随王公公前往水榭园。

兰妃眼尖，瞅见王公公正赶往这来，身後还有个看不大清的人影，知是皇上来了，忙示意边上的妃嫔，一同起了身接驾。

朱明风只道无须多礼，朝太後伏了身问安便落座在太後身旁，说道，儿臣不知母後竟等了这麽久，来晚了，儿臣向母後赔个不是。
太後却是声色不动，妃子哪个都不敢随意开口，面面相窥。
气氛压抑，静得可怕。
不一会宫女端著新做出来的膳食奉上，摆了一桌。
朱明风忽的有点儿不太好的预感。

莫不是太後，自下午起就未进食？

待那些宫女退尽，太後才开口说道，皇儿今日好雅兴，是去了什麽地方流连忘返，到这时辰才回宫啊？
朱明风讪讪一笑，儿臣只是为政事烦虑，出宫去走走，想透透气儿罢了，谁知一时玩性起了，误了时辰，还望母後勿怪，儿臣知错。
太後端起桌上茶盅，浅浅饮了一口，德清贵人见状，出声劝道，太後，您打下午起就没吃点东西，就不要再喝茶了。

揣测成真，朱明风一阵胸堵。
太後是铁了心想借此施压，就连身子也不顾了。
气闷之外觉著心疼，皇孙一事哪能是说来就来的，整得两人都不好受不说，还连带身子骨一块折腾。
好处落谁头上了？

还是清儿知道心疼人，这茶，哀家不喝就是了。太後说这话的时候，拿了眼角看朱明风。
朱明风怎的不知她是在怪罪今日叫她好等的茬，虽说太後如此施压不对在先，但为人子女让母亲饿著肚子等到深夜，自是有愧，不敢回嘴。
太後素来就不是省油的灯，捏著朱明风心里头那块愧疚开始追问，皇儿说玩性起了，才误了时辰，我听守门侍卫的话，皇儿是同柳太傅之子柳旭一同出的宫，此人是皇儿贴身侍卫，怎麽也不懂对主子提个醒？

闻言朱明风便知今晚上是不打算叫人安生了，想了想，回道，母後这话就冤枉了，柳旭提醒了儿臣几次，实属儿臣正兴头上，不愿回宫，多有逗留。
哦？太後来了兴致状，能叫皇儿这般流连的地方，显然有不凡之处，不如说与哀家听听，也让清儿宁儿她们新鲜新鲜。

这......
这其实真不是朱明风不愿意说，而是压根不知从何说起，自小到大没跟太後扯过谎，总得想几处地方囫囵几句。
总不好说倾人楼里风光？

见朱明风不作答，太後笑道，皇儿怎麽不说话？莫不是连这都要哀家等几个时辰？
这苗头已然不对，宁妃忙不迭出声岔个话题，太後，许是皇上玩的久了，不知该先说哪些，您先吃点东西，凉了就不好吃了不是。
朱明风只能道，母後还生儿臣的气呢，儿臣真的知错。今日也没去哪儿，就去了几条街，不凡说不上，对一些小玩意儿感到新奇而已。

这话一出，太後刚拿起玉筷的手便放下来，脸色跟著一沈，皇儿，哀家本不愿过多询问，先前听闻皇儿出宫出得频，哀家还将信将疑，若非今日亲眼目睹皇儿这番不知分寸，哀家也不会问皇儿这般详细，只是现在看来，皇儿是连实话都不肯跟哀家说。
朱明风心里头算了算，见君不忘前後论上的不过三次，频从何说？
思量著将在座的妃嫔扫了眼。

只这一眼，宁妃就知明儿开始，後宫里是不太会有好日子了。
与兰妃相视一瞬，纷纷从对方眼里看见缄口二字。
偏生总有不知死活的。

德清贵人这几日同太後处得极佳，常把太後哄得开心，人前作尽贤良淑德，此刻见朱明风不做回应，想著出来打个圆场。
太後就不要再责怪皇上了，皇上九五之尊，分寸自是有的。只是出宫难免会叫太後担心，皇上您日後觉著烦闷的时候，也可以让臣妾或者姐姐们陪您，解解闷，您说是不是？

太後点点头，满意之色浮於表，清儿说的对，对於出宫一事，不知皇儿还记得先前答应过哀家什麽？

母後令儿臣在母後寿辰之前，都不得私自出宫。
朱明风不紧不慢回道，瞟了德清贵人两眼，无波无澜。
那皇儿此次所犯，哀家不同皇儿计较，哀家只想说，下不为例，皇儿可听明白了？
儿臣，明白。

太後这才动了筷。
朱明风回来时在君不忘那蹭了顿饭，吃得有点撑。
这非朱明风本意，而是君不忘第一遭同他吃饭，朱明风想拉著他多吃点，结果自个儿吃多了。
於是席间朱明风动筷极少，整得几妃子也不敢动筷太多，看著他脸色下咽。

挨了顿训，一顿饭下来食之无味。
回去的路上走前头的王公公老觉著背後一股子寒气。

朱明风这回倒也没怒到哪儿去，早些年或许会撒顿火，现朱明风摊著个面无表情的脸回了寝宫。
就是那股子寒气真不是从朱明风身上来的。
那晚上更深露重，夜色凉如水。

伺候的宫女询问是否要沐浴一番，朱明风挥了挥手要她下去。
在君不忘的浴桶里给搓了半时辰，再洗能掉层皮了。
宫女伏身告退的一瞬，觉著眼熟，想了想发现就是太後回来那日新来的宫女，将自己挠了的。

朱明风眼珠转了几转，改了主意，朕不沐浴，浴足就行。
那宫女照著做，正擦著脚的时候，朱明风冷不防问，你叫什麽名字？
回皇上话，奴婢叫竹云。
进宫多久了？
半个月了。

那还就是太後回来前几天进的宫。
以後你就专门伺候朕的梳洗，不用同其他人轮流了。
唤作竹云的婢女显是没想朱明风会这麽说，原以为是念著那日的不慎之过，一时愣著没能反应。

怎麽？朱明风笑了笑，你不愿意？
一听皇上问话，竹云慌忙应道，呃不，奴婢愿意，奴婢怎会不愿意呢。
朱明风见她惶恐的模样，就跟受了惊的兔子，不免好笑，你抬起头来说话。
竹云战战兢兢遵从了。

朱明风瞧了眼便断道，美人胚子。
一双大眼，眉似柳叶，肤若凝脂，尤其是那唇瓣，不点而朱。
这番姿色做了个宫女，还真是有点儿委屈她了。

竹云头一遭得以细瞧自家主子，多少觉著好奇，抬头一看，瞧见张英气逼人的脸，盈盈笑著，看向自己的眼睛就像藏了阳光，整个心头砰砰跳动，忙低下头去，不敢再看。

你家住何方？
回皇上，奴婢家在河东。
多大了？
十..十七了。
家中还有些什麽人呢？
奴婢家中双亲都在，还有个妹妹。

朱明风琢磨了会，留了份心，没再说什麽，让她下去了。




一较风流-第十八章

第十八章

连著几日，都还算平静，有点儿出宁妃的预料。
转念一想，太後大寿将至，宫里头忙上忙下，朱明风不想坏了喜气倒也可能。
听伺候朱明风的小念子说，朱明风政务在身，几乎夜夜在书房睡下，几次德清贵人前去邀他一同用膳，都没见著。

宁妃就将那点心思收干净了。
朱明风这是变著法子治德清贵人呢。

平静过头了，自是无趣。
宁妃差著贴身女婢水仙将兰妃请来，一同上荷廊走走，水仙前脚刚踏出去，跟著进来一小太监。
娘娘，德清贵人来了，说是想见见您，在听雨轩等著呢。
宁妃颇感意外，大清早的，闲情不错，莫不是这耐不住寂寞的主儿终於开了窍，明白哪儿将皇帝开罪了？

两人你来我往客套了几句，德清贵人便将自家婢女支了开。
宁妃心思通透，怎的不知她此举何意，遂将屋里的奴才都唤了出去。
德清贵人温婉一笑，眸子里风情好不光彩。姐姐果真洞察过人，妹妹我不过做了个开头，还什麽都没说呢。
说的哪里话，我想妹妹，定是想同我说些什麽，不太方便罢了。
先前不知姐姐是这般好眼色，多有得罪，还望姐姐勿怪。

宁妃一听，心知话题上来了。
妹妹来我这，只是为了夸奖姐姐好眼力？
一语中的，德清贵人一番欲言又止，终是凑上前来。

原来今日德清贵人照旧在朱明风下了朝之後，前往他的书房，想见上一见，约著一块到御花园走走，散散心。
路上让一宫女火急火燎撞上了，认出是一直伺候朱明风梳洗的女婢，便想问问近几日朱明风的情况，谁料那婢女竟说已经不再担任梳洗一职，现给安排到了洗衣房，那番冒失就是一随行的将兰妃娘娘的衣物落下了件，正要回去取。

要说一小婢女毫无起眼可言，事儿倒也正常。
问题就出在这婢女是几年前跟在太後身边伺候的，当时朱明风看她机灵，心里头喜欢，便要了来。
这一伺候就是四个年头，期间朱明风身旁奴才换过不少，独独没换过她，这些都从兰妃那有所耳闻，如今却突然给安排到了洗衣房，德清贵人登时就疑惑起来了。

问她，现在伺候皇上梳洗的，叫什麽名字？
回贵人话，是半个多月前进宫来的竹云。
不过半月，生嫩的很，怎就能负起梳洗一事？心里头的疑惑更大了些，德清贵人多问了几句，得知还是皇上亲口指名要那竹云伺候，心里头咯！一沈。

私里找王公公问了问，王公公笑说主子的事当奴才的不好评论。
有一句没一句了解了个大致，倒把那竹云曾因为紧张不慎挠过朱明风的事儿抖了出来。
朱明风素来喜欢伶俐的女婢，但对那个竹云，非但没怪罪，还指名她替了梳洗一职，不怪德清贵人多心。

宁妃听後，也同那王公公一辙反应，浅浅一笑，妹妹实在是多心了。
德清贵人只当自己没说明白，问道，姐姐是不是没认真听妹妹这番话？
哪里，妹妹说的，我都听著呢。
那以姐姐这般细的心思，怎会看不出这是皇上对那竹云心存想法，还道妹妹我多心呢？
宁妃停了饮茶的举动，眼睛眨巴几下，看著眼前人一句话没说。

以前似乎没发现，这贵人的脑筋不太清楚？

德清贵人看不出宁妃的目光是何用意，给瞧得有些不自在，说道，姐姐怎麽不说话了？
恩？噢没什麽，想些事罢了。宁妃将茶盅放回去，也没了谈笑的心思，我刚才说，妹妹多心，指的就是妹妹发现皇上对女婢心存想法的事。
妹妹愚钝，不知姐姐此话何意？

在後宫呆了这麽些时日，妹妹蒙圣恩，进宫不到几月就做上贵人，难不成还无所体会？
这话一说，将德清贵人的情绪冷了下来，细细思虑了会，小心翼翼试探，那麽，姐姐的意思？
宁妃见她只是脑筋转得直了些，称不上愚钝，这才接著往下说。
皇上中意哪个女人，这可不是咱们能管的，私下说说倒没什麽，忌讳的是往心里头惦记，皇上高兴了，封个贵人贵妃容易，自然，不高兴了，摘了那头衔打入冷宫也容易。

德清贵人想宁妃在这宫中多年，见识要比自个儿更多些，平日为人又甚是恬淡，极少揽过风头，就是这般也没叫朱明风冷落过，显是有她一套手法，索性将心里想的一泼儿倒了出来，说了姐姐可别笑话我，正所谓在这宫里头，说不想飞上枝头变凤凰，那是谁都不信，倘若真是不及将来坐了後位的人，妹妹我自然不会说什麽，只是中途若是因为一些蝼蚁蛆虫生了些事端，只怕是一口气难咽。

一个小小婢女，量是再大本事，也无非是个贵妃，能有什麽造化？後位是谁想坐就能坐得的？不是姐姐想说你，妹妹倒不如想想，皇上册封妹妹才多久，就对别的女人存了想法，是为什麽。
闻言，德清贵人脸色突变，如同灵蛇给掐了七寸，又不好发作，扯了些无关痛痒的话题，便寻了个说法匆匆告退。

宁妃冲那远去的身影笑了声，不以为意。
就总有些身在福中不知福的人，吃点苦头也好，明白什麽叫来之不易，想来也就懂安分守己了。
缺心眼都不带这样的。

德清贵人显然就真的想岔了。

朱明风这几日安稳的很，除百官不见。
原因有二，一是自那日水榭园一宴，太後便将朱明风盯得死紧，想出个宫也有双眼睛看著，难得自在。
二来政事上确有些繁忙，德清贵人又来得勤，暂时就将出宫的想法压了下来。

白日还好说，大事小事凑合著就过去了，一到入夜朱明风在龙塌上翻来覆去到早朝起，有点儿什麽动静就给惊醒，怎麽都睡不大熟去。
朱明风开始想念几天前还能抱著君不忘共枕的夜晚了。
君不忘睡在床外边，将朱明风围在床里头，睡到夜半便不知道是谁抱著谁，两人裹著同一床被子。

想著想著朱明风仿佛真觉到了君不忘就躺在身旁，张开怀抱，体温淡淡。
竹云领著几宫女跟王公公身後，发现今儿朱明风居然睡熟了，任王公公叫了几遭才辗转醒来。
一脸疲倦，眉头皱得跟麻花似的。

下了朝朱明风就召了柳旭来，前往平阳王的府邸，捎个了口信，说是皇兄思念得紧，希望他能入宫一趟，同皇兄聚聚。
啧，这理由委婉的，柳旭都不大好说自家主子脸皮真厚。
平日里一年半载没见著面眉头都不动一下。

朱明彬生来就比朱明风活跃些，心胸也广，倒没往这方面计较过，只觉得先皇生前俩兄弟感情就不是特别深，先皇驾崩之後，兄弟间的联系更为少了些。
其间除了朱明彬的封地在离京城不近的幽州，多数还是朱明风本就对所谓手足之情无从体会，并不觉得有何不妥。

这回突发思念，於朱明彬来说，另有其事。

随柳旭入了宫觐见，朱明风已命人摆下酒席，只等他来。
自打太後回宫那日见过朱明彬，便再没碰过面，朱明彬此次来京不过是为太後祝寿，来早了，顺道同太後一起去了趟御佛寺。
面上客套了番，朱明风寻了些熟稔的话题同他谈说了起来，吟诗作乐，这才算上把酒言欢。

趁著酒酣耳热的当口，朱明风说起京城西郊南处的望春园在年初重新修建了番，此前朱明彬最为喜好上那游玩，当了王爷之後就甚少有那机会，就连这次来京，陪在太後身边，至今还未动身去一遭。
现又听朱明风说园子重修，心中一动，当下相邀著一同去那园子。

朱明风推辞今日还有国事在身，抽身不便，让朱明彬先回去准备准备，明日午膳後进宫，再同他一起前去。
朱明彬喜不自胜，酒兴大发，拉著朱明风连干了几杯，这就告退回府。

柳旭扶著自家主子就近回书房先歇著，路上不解道，皇上，您为什麽骗王爷今天不能去啊？
下了套又不让人钻，什麽意图？柳旭是真没能明白。
朱明风瞅了眼柳旭，打趣道，你还是笨，你也不想想，太後老人家这阵子盯多紧，朕想今日召平阳王的事，没准儿她老人家现已经知道了，若朕今日就同平阳王一块出了宫，自是给太後疑心打了幌子，朕也难做不是，索性让平阳王明日自个儿进宫，这样朕也好推说，难拒平阳王美意啦。

柳旭听了，直摇头，嘴上不敢说，这皇帝当得真呛，将朱明风扶上卧榻，唤外头候著的竹云进来伺候。
竹云抱了床丝被替朱明风盖上，怕将主子吵醒了，动作极轻。

朱明风昏沈间只觉有人在塌前走动，替他盖被，小心翼翼，那丝被盖上来好生冰凉，却不知是谁。
几度不安了起来，空白里却是渐渐浮了张心心念念的脸，朱明风迷迷糊糊往前一捞，顿时将竹云捞在怀里，惊得竹云浑身僵硬，又不敢动。

他说话带著清酒的香。
我想你了。




一较风流-第十九章

第十九章

你是说，皇帝是和平阳王一块出的宫？
千真万确。
平阳王来约了？
回太後的话，期间并没见皇上让人前去传召，显然是平阳王自己进的宫，约了皇上出去。

太後将修剪花枝的剪子搁下，端详起成果来，并不上心。
哀家知道了，你先退下吧，皇上一回宫，马上来通报。

君不忘收到张条子，送的人正是柳旭。
仔细看了半天终於想起是跟在朱明风身边的随从，二话不说当著他的面就将条子打开了。
申时望春园南门见。

君不忘随手揉成一团扔桌上，回去告诉你家主子，这种小事口传就行了。
柳旭回去之後把话带给朱明风，朱明风想了想，做法还真是有些蠢。
都派柳旭这麽个大活人去了，还写张条子做什麽？
柳旭只当朱明风去了几趟青楼，人都跟著有点傻了。

望春园可谓是京城老字号风景，善修筑观景台，其风光潋滟让世人无从赞起，只道得在那望春园能看见山峰延绵，湖面泛舟，枫树晚林，数不尽数，几十年沧桑依旧美不胜收，年初朱明风来时一时兴起，下令照著原来的模样重修，原就热闹的园子徒添了愈发多的游客。

朱明彬平日里游乐惯了，玩心一起就收不住，两人刚进望春园不多会，便同朱明风分了两条道，说是去瞅瞅幼年常去的猴儿山。
朱明风称想去枫晚林，与朱明彬在夜来亭道了别，相约日落在园门口见，一同回宫。
这倒也妥当，朱明彬应允之後就带著侍从先走一步去了。

申时已到。

柳旭陪著去往南门的路上便在找能安静坐著等人的地方，离南门不远，一处凉亭，连著木桥，架在波光粼粼的湖面。
柳旭一眼就相中了，道他在那等著就是。
识趣这门学问，朱明风自有他不菲的回报，加了多少俸禄柳旭觉著不必要说了。

望春园的南门口是去枫晚林的必经之路，树木葱郁，灌木丛给细心修剪成矮墩儿蹲在路旁，整条道儿都铺了鹅卵石，古径幽深的模样。
走到尽头，门旁早已立了个身影，一身素装，执扇张望。
正是君不忘。

朱明风觉著刚还能平静如水的心情就这麽给搅出波纹荡漾了。
只因为见上了一面。

当时君不忘站在青葱翠绿的林间，素色相称，形若修竹，一眼瞅见站不远处盯著自己的朱明风，止步不前，心中疑惑，第一遭开口唤了他的名字。
明风？
这一声，便叫朱明风日跌进情丝网里再爬不出来。

君不忘见朱明风仍是站著不动，索性几步凑上前，怎麽了？
朱明风突然伸手将他一拥，紧紧扣在怀中。
嘿，没事，突然不知道该说什麽而已。

君不忘一听，在他怀中笑道，叫叫名字总会？
朱明风松了松手臂，偏头亲他，轻轻喊了声。
不忘。

两人抱著站了会，朱明风牵著他往林子里走，路上说了关於这几日不能出宫的缘由。
君不忘静静听他说完，倒没计较，只说如果实在难以抽身，那就等时间宽裕了再出宫也不迟。
朱明风找了块空地，拉著他一同席地而坐，簇拥生长的草皮摸上去并不扎手，细细软软的触感。

君不忘想坐他身旁，朱明风不让，非得君不忘坐他面前让他搂著。
他说，我已经好几天没抱你了，睡觉都冷的慌。
君不忘调侃他三宫六院，还愁没人抱。
朱明风从背後搂著君不忘，轻声笑道，那是，当然不愁没人，就是没你抱著暖和。
嗯，我也没被人抱过。

朱明风还笑，没让君不忘瞧见，哪有女人抱男人的理儿，这不是有我了麽。
你来见我前抱过女人麽？
还真没有。
君不忘抬头，同他相视了会，真的？
朱明风灿烂一笑，假的。
说著轻轻啃了啃君不忘脸颊，又说，我母後的寿辰要到了。

嗯，喜事，什麽时候？
这个月十八，朱明风答著，又补充，这段时间都在忙寿辰那天的节目和寿宴，不能常出来。
恩。
朱明风听他这副浅浅淡淡的调，有些不是滋味，你不想说点什麽？
说什麽？

朱明风突然凑近了脸，让君不忘有些措不及防。
这几天有没有想我？
有。
出乎意料的坦诚，就像那天问他是不是真没点儿意思，他也是这般坦诚地看著朱明风，声音不大却很郑重，有很多的确定与喜欢。
朱明风叫这惹得心尖一颤，似乎有什麽破土而出，冒了嫩芽。

怎麽想我的？是这样呢？还是这样？一双手开始闹腾，摸上摸下，摸到君不忘的臀下便停了手，揉捏著那几两肉。
朱明风发现最近得意的次数愈发多了。
君不忘将朱明风的手抽出来，摇头道，少打主意，幕天席地的，什麽事儿都别多想。
这可不算幕天席地，朱明风朗声一笑，说道，天有林子遮著，地有草铺，怎麽幕天席地？

不容易，还能想出这麽不著边的说法，君不忘理了理被朱明风作乱的衣裳，有你这麽不要脸皮的皇帝麽？
话音刚落就给朱明风扣牢了身子，动弹不得，扭头一瞅，果真见他笑得不怀好意，脸皮这东西待会再琢磨，你刚才说想我，我还没告诉你呢。
什麽？这一扭动，脖子处大片皮肤露出来，细白如玉。
我也很想你。说完便在那处细白一咬，听见君不忘疼得倒抽冷气才松开，改用舌头舔弄，直让君不忘浑身颤了几颤，敏感了起来。

拉拉扯扯好一阵，君不忘才同意不脱衣裳做，理由仍是那句老话，肥水不流外人田。
虽说少有人上枫晚林，但凡事不怕一万就怕万一，倘若遇上什麽较为突然的事情，穿著衣裳才好躲闪，否则平白无故让看光了去，实在扫兴。
朱明风对此怎麽都忍不住笑。
君不忘瞪了眼，也不说话，索性就要走人，懒得理他，让朱明风拉著坐回去了。

我以为你是害羞，没想到你是觉得让人看了不值，你真是逗死我了。
觉得逗就别做诶..你轻点....
床事上朱明风鲜少注意过手劲，总是尽著兴耍弄，君不忘喊疼的次数一多，这才开始克制，说到底还是习武之人，劲儿要比常人更大得多。

君不忘的背贴著朱明风的胸膛，能觉到他有力的心跳，一下一下落在胸腔，鲜活雀跃。一时前所未有的心安涌向四肢百骸，将身子放软了任他动作。
朱明风见状更是撒开了手做，一路挑弄下来君不忘喘息迭起，沙哑朦胧，几次朱明风问他舒服吗都给闷里闷气的呻吟堵了回来，君不忘是连话都说不完整了。
见把君不忘的欲望挑得火烧一样旺，朱明风满意里又觉著让他太舒坦了没点儿乐趣，隔著衣襟将他乳尖狠狠一掐，握著他欲望的手登时多了几分力气，君不忘一声闷哼，疼痛里并著快乐，给折腾得汗水淋漓，胸腔起伏得厉害。

朱明风瞅著时机不错，舔著君不忘细嫩的耳垂，示意他别太绷著，扶著君不忘的腰身就往自个儿已然勃发的东西压将下去，一没到底。
这姿势插得深，君不忘直觉著捅上了肚子里，有些难受，正想挣扎，朱明风已是受不住，按著君不忘的臀狠命抽插了起来。

两人厮磨了个把时辰，念著回宫的时限，朱明风没敢多弄，加上期间不顾君不忘阻止，两次泄在他体内，也不敢接著造次。
搂著亲亲啃啃约莫一盏茶，朱明风才尤有不舍地捏著君不忘手掌贴在心头，说道，我得回宫里头去了，今儿出来还是借我皇弟的名义出来的，不能多留，等我母後寿辰过了，我马上就来找你。
君不忘听了，想想能叫当今天子出宫都不容易的人，不言自知。
面上不答，只点了点头，嘱咐几句好生照顾身体，别太操劳，见面一事不急。

那我回宫这几天，你还得想著我。朱明风最後一次拥了拥君不忘，又说，我也会想著你。
君不忘扑哧一声就笑了。




一较风流-第二十章

第二十章

朱明风和朱明彬日落前一同回的宫，听太後差遣的小太监看清楚了，这就回永喜宫通报了声。
如朱明风意料，太後对此并无多作干涉，也没特意问过，显然平阳王这幌子还打得不错。
想想觉著和平阳王人格上的落差挺大，自个儿母亲反倒更相信平阳王。
不知是喜是悲了。

回宫之後仍是不见任何一个妃嫔，扎书房里就没再出来过，晚膳都是在书房里用，就连夜里就寝都管书房里一块解决了。
次日起早朝，进来伺候的宫女却不是竹云。
竹云呢？
回皇上，奴婢不知，是王公公吩咐奴婢们前来伺候的。

朱明风让当中一个把王公公叫了来，人都还没跪下呢，劈头盖脸直问，朕前几天指名的梳洗女婢，可是你安排走了？
王公公为奴几十年，喊冤的本事不在话下。
朱明风刚起，火气正大著，听了几句就不耐烦，朕没工夫听你说这些，就说竹云哪儿去了吧。
启禀皇上，竹云自昨儿下午就给德清贵人带走了。
恩？朱明风顿时醒了几分，你说给德清贵人带走了？
正是德清贵人，昨儿下午似乎是竹云那丫头冒犯到了贵人，贵人一气之下便带走了，说是要带回去惩治。

朱明风听了，琢磨琢磨，又问，当著你的面带走的？
回皇上话，奴才当时并不在，是听同竹云在一起的女婢说的，昨儿午时左右，德清贵人来找皇上，但是皇上已经同平阳王出宫去了，之後奴才也不知发生了什麽事，那女婢说是竹云将贵人冒犯了，惹贵人生了大气，这才给带走的。
你倒能推得干净，听了这麽些，朱明风心里也明了个八九，朕倒想知道，是怎麽个惩治需要带人回宫偷偷摸摸啊。

王公公面露难色，这...奴才就真不知了。
行了，下去吧。

再过七日便是太後寿辰，期间百官不约而同选了报喜不报忧的路子，这手法一使就是皇帝都没辙。
托百官之福，寿辰前朱明风算是空当了，没什麽政事可忙，烦的全是後宫里头那档子破事。

早朝一散，一改这些日子不见妃嫔的规矩，在水榭园设了宴，差王公公去将兰妃和宁妃传来，说什麽许久未叙，一同来说说话。
王公公犹豫著提个醒，皇上，德清贵人，是不是也一块传了？
这番提醒不是没有道理，德清贵人是块什麽料见过的都心知肚明，虽说只是个贵人身份，但终归是奴才的主子，妒心又强，想来会寻女婢出气，也这段日子连著吃朱明风太多遭闭门羹，彻底恼了。
王公公先前跟在先皇身边伺候，之後换了主子，同朱明风十几年的主仆，後宫里头有些话，还真只有王公公能开得了口。

朱明风将王公公话里的意思听了个明白，不以为然，说，你只管去传，朕自有用意，最好给朕传得大张旗鼓些。
王公公领了命，这就照办。

不出半日，朱明风欲从宁兰二人当中册封一个为贵妃的消息就吹进了德清贵人的耳朵里。
你说的可都是真的？
奴婢可不敢撒谎，千真万确呀。
德清贵人怔在原地，半晌，将手里头鞭子一丢，开了门出去。
高挂的太阳，照不进的小房。
角落里缩著个人，头发散乱，皮开肉绽的伤口一道挨著一道，生生看不见块完整的肤色。

朱明风当晚便从王公公那听来消息，戌时德清贵人已经差人知会他，去将竹云领回来，现在人都安置妥当了。
验过伤了麽？
验过了，常见的鞭伤，比较严重的是额头，想是撞的，伤到脑子里了，人刚吃了药，睡下了。
撞伤？朱明风正画著松山老林，笔尖描路边碎石，这一停顿顿时将纸面透出块墨迹，算是作废了，朕怎麽不记得後宫刑法里头有这条啊？
王公公尴尬一笑，说道，这主子要惩处奴才，天经地义不是。
天经地义？朱明风画笔一扔，冷笑了声，吩咐下去，传宁妃同朕摆驾贤方阁。

德清贵人惶惶接驾，心知朱明风这番来所为何事。
只是三人坐一块话了半天家常，也不见朱明风有所动静，心中忐忑，揣不透朱明风的心思，只想若是朱明风不说，那便不提。
宁妃瞅著德清贵人心不在焉，调笑道，妹妹可是有什麽烦心事？
哪儿话，这几天都挺好，谢姐姐关心。
没有就好，听说昨日有女婢胆大妄为，冒犯了妹妹，叫妹妹生了气，还让妹妹亲自带回去管教，我还担心妹妹气过头，伤了身呐。

好一个听说，能听说女婢得罪贵人，还听说不来是哪个宫的女婢。
德清贵人心里一沈，一时竟不敢正眼看朱明风了。
宁妃这戏做足了像样，脸上的关切还真挺像那麽回事。
德清贵人答也不是，沈默也不是，碍著朱明风的面，就怕宁妃没完没了追著问下去。

朱明风这会才开口，看似解围，宁儿这麽说朕可就难堪了，那胆大妄为的女婢正是伺候朕梳洗的竹云。
咦？宁妃惊讶了一把，问道，皇上向来只让伶俐的女婢伺候，怎的这次是看走眼了？
这朕就不知了，不如你问问德清，看到底怎麽回事啊。
这一搭一唱，德清贵人如当头泼下盆冷水，从头凉到了脚趾头。

妹妹脸色怎如此难看？身体不舒服吗？
德清贵人脸上红一阵白一阵，支支吾吾起来了，没..没有的事，其实那个竹云只是...只是不知规矩，言语顶撞了，偏巧当时心情...不佳，这才会生气，亲自带回宫管教，也算不上...什麽大事。
朱明风笑笑，倒安慰起德清贵人来了，既然不是什麽大事，那不提也罢，朕是见那宫女给带回来时浑身找不著处好地方，头也撞破了，伤得挺重，还以为什麽事叫你如此生气，朕是希望，德清下回就莫为些小事动怒了，打了奴才是其次，伤身就不值了。

一番好劝搁常人耳朵里那叫体贴入微，朱明风不温不火说完，瞧了她两眼。
这两眼意思藏得深，直把德清贵人瞧得如坐针毡，听闻竹云连头也撞破了，心底一惊，脚底阵阵虚软，就快坐不住。

宁妃想了想，张口问道，恕臣妾直言，这後宫里头的刑罚，臣妾怎麽不记得有撞头一说？
宁儿这麽一说，朕也想起确有其事，不过想是那宫女受不住鞭子，躲闪里自个儿撞的。
这围解的实打实的真，德清贵人一颗悬著的心才放回肚子里，暗地舒了口气，说道，皇上圣明，德清日後一定会戒躁，不那麽冲动了。
见朱明风一笔带了话题，宁妃顿时会意，正所谓点到为止。
扯了些琐碎的茬，又将话头绕回原先的家常，就像方才的言论不曾提起过。

直坐到夜深，朱明风才让宁妃陪著一同回宫。
路上朱明风说起册封贵妃一事，问宁妃作何看法。
宁妃咯咯一笑，道，您呐，就别再拿这事逗人了，臣妾和兰妃都还好，就是那德清妹妹，经不起逗。
朱明风站在原地定定地看著她，月下的宁妃容颜如玉，温婉娇俏，笑起来仍有著初进宫时的少女姿态，弯似月牙的双眼。

就是这样伴了自己四五年的人，依旧装不进心里。

皇上？
恩？
您怎麽了？
没什麽，觉得宁儿你长得真好看而已。
宁妃一听，却是不再笑，看了朱明风好一会，才低头继续走。
朱明风不解，问道，朕夸你，你不高兴？
怎麽会呢，臣妾只是想起当年，皇上一见著臣妾，也是这麽说的。
那你怎麽一点也不开心，开心过了这麽些年，皇上依旧夸你好看。

宁妃笑出了声，抬起头，一双眼里像是潭碧波，皇上啊，只怕您对臣妾的感情，也就是当年那一眼而已了。
朱明风不答，听了会，两人接著往前走，朱明风突然说道，除了你，还没谁还能叫朕想起初见的模样了。
臣妾知道，皇上操劳政事，却还得受後宫琐事烦恼，实乃不易。
可不见得人人都有你这般心思，对於德清，先前那番不闻不理，没让她有所反省不说，反倒变本加厉，原想将封贵妃的消息放出去，能让她收敛收敛性子，安分一阵，为贵妃一位讨朕欢心也好，也好过生这些事端叫朕心烦。
德清妹妹刚入宫不久，孰轻孰重还分不大清。
朱明风笑道，是啊，她又是母後的娘家人，想动她也得顾及母後几分薄面，就是惦记後位，也得把自己先掂量掂量不是。

皇上平日里总不把感情伤上心，臣妾忽然想知道，倘若有了皇後，皇上会是如何痴情的模样。
朕也是凡夫俗子，有了心上人，自然也会痴情，到那时候，朕想，朕会将整个後宫清个干净吧。
宁妃停下脚步，扭头望了眼身旁的朱明风，兀自一笑，那皇上还真是绝情呐。




一较风流-第二十一章

第二十一章

夜半。
房门给拍得砰砰响。
君不忘一惊，醒了来，谁？
老板，快出来啦，出事啦！

怀香的声音压得极低，君不忘披了件外衫就开门。
怎麽了？
怀香凑君不忘耳旁耳语一阵，君不忘脸色微变。
有惊动到其他人麽？
怀香摇了摇头，我把场子先稳了，暂时没惊动到谁，就是不好伺候，听姑娘说来头不小，又舍得砸钱，怕得罪了。
马上带路。

事情说大不大说小也不小，照怀香的说法就是，一客人想和姑娘玩点儿游戏，得用到绳子，但那客人是第一次使，下手重了，手法也不对，疼得姑娘眼泪直掉，怎麽都挑不起感觉，喂了药都不顶事。这就算了，玩了会觉得不尽兴，又将绳子捆紧了些，姑娘一疼之下差点就昏过去了，客人觉著扫兴，失手将姑娘从床上推了下去，撞地上胳膊脱臼了。
客人还想继续，姑娘不肯，死活叫一块伺候的如梅通知怀香，换个姑娘来，怀香赶到的时候，客人又怎麽著都不乐意换人，非那姑娘不可。
这就杠上了。

青楼里头兴这类玩法就不奇怪，有些癖好的客人不少，只是倾人楼里素来有规矩，怎麽玩都行，就是不能伤了姑娘，如果因为这档子原因，姑娘不肯伺候了，那客人也只能换人。
哪儿来的不识规矩的主儿？

君不忘腹诽了一肚子，到了那，一愣。

屋里的男人有二，一个只穿了条绸裤，光著膀子坐在桌前，虎背熊腰。
另一个站在他的身旁，相貌堂堂，谦谦君子之姿，神态间却是一派风流。
呃...君不忘回头问站後边的怀香，怎麽是俩人？
怀香小声解释道，哪个是找事的，老板你看就知道啦，另一个是同他一起来的朋友，在隔壁房里头的，刚那找事的把他从房里拖来的。

君不忘四处一看，姑娘是来了一年多的合欢，此刻胳膊缠著绷带，坐边上眼泪掉个不停，如梅正给她顺气。
要说这合欢也不是新来的雏儿，更不是头一遭玩这个，给整的这麽狼狈，君不忘心里便明白了。
问题不在姑娘身上，真就是客人不知轻重了。

这问题让人发愁，又不能直说，三更半夜的，废话多了天都亮了。
君不忘想了想，寻了些好听话上前赔笑，劝这春宵苦短，姑娘都已经伤了胳膊，玩起来也不可能尽兴，再换个，注意点手劲，保准能开开心心。
那嫖客眼皮子都不抬，哼道，我说，你这老板是怎麽当的？自家的姑娘没调教好，还能赖我方法不对了？

君不忘一听，顿时头疼。
哪句话是说他方法不对来著？

您误会了，君某不是这个意思，姑娘没调教好，的确是当老板的失职，这不就是想给您换个调教好的姑娘麽？否则误了您的春宵，也担待不起呀是不？
嫖客仍不为所动，连个正眼都不给，我不管，除了她，别的我都不要。

君不忘见这势头，心里一琢磨，这人若只为施暴，那大可不必理会合欢叫喊，直接强到底了就是，一大老爷们，易如反掌。
喊了怀香给处理了伤，又不肯放合欢走，允诺不再使绳子之类的东西，现同自己说话，眼神时不时还往合欢身上招呼，显然就是看上了，只是合欢怕他怕得极端罢了。
如此一来倒是还好。

这位爷，您上我这倾人楼，无非就是为寻点乐子，消遣开心，这样闹得大家都不好过，有什麽意思？
花银子买个享受，姑娘调教不好，扰了您的兴致，这点我代合欢跟您道个歉，还望您大人不记小人过，待合欢调教得更好了些，再来伺候您也不迟呐？更何况她现在有伤在身，纵是怎麽配合也都没法周全，这欢好本是鱼水之乐，何苦给自己添堵？

这番话显然就戳到点子上了，那嫖客瞅了眼窗外的天色，心想这麽僵持下去谁都捞不到好，又担心君不忘只是缓兵之词，便问想从合欢嘴里听她亲口答应，那我下次来，你伤好了，我也不用绳子，还召你伺候，可好？
合欢将眼泪擦干，心里头不情愿，不敢拒绝，这大半夜的闹起来，没完没了，只得点了点头。

事情到这才算是个收尾，倒没想象中难缠，差人将房里散了一地的绳子收拾出去，给换了个姑娘。
期间那位嫖客的友人大喇喇将目光放君不忘身上没移过，其实自打一进这屋，君不忘就对此有所察觉，只不过要事当前，顾不得想那些。
安置合欢的时候，借她房中的铜镜看了自己的模样，不过是今晚上洗了头发，干了也没梳发髻，直接倒头睡觉罢了，至於穿著不得体...那嫖客光膀子也不见得多好看。

遂不以为意，回房歇下。

隔天在房中喂小王八吃肉，怀香前来敲门，说是有贵客要见君不忘，请在偏堂等著了。
问来者是谁，怀香与他说了巨细，就是前天深夜闹事嫖客的那位友人。
一听这人君不忘眉头微皱，将手里装肉的碗放下，贵客？贵在何处啊？
怀香将打探来的消息一一说与君不忘听。

原来此人乃当今丞相的独子卫临，几年前京城应考落榜後就没再打过做官的念头，从起了商。
营点为三，布庄，银号，酒楼，据说生意做遍大江南北，脑子不错，手段新鲜，第一遭做生意就捞了个钵满盆满，在商界里混得风生水起，可谓年少有成。
早些年一直在外地，只在过年时回京，蓄足了家当之後，今年年中搬回京城，似是为成家做起了打算。

父亲在朝为官，还是一人之下万人之上的丞相，儿子却当了个商人。
且不说这决定做的何其出人意料，就是那丞相，是怎麽同意的？
上烟花之地倒不奇怪，为何还要单独见老板？两人不过一面之缘不是。

君不忘装著一腹疑问前往偏堂，脑子里先将那人的面容回想了遍，却只有模糊一个影子。
怎麽也想不起前天晚上见到的是怎样一个人。

刚入门槛，人都没来得及瞧见，听一声音说道，君老板可真快，我还以为得一阵好等呢。
堂中两列梨木做的椅，间隔四方小几，当中一张椅上，坐著个身形魁梧的男子，一身青衣，十分寻常的装束，见君不忘进门，站起身来朝他招呼，仍旧同前日那番君子姿态。
与前日不同的便是那对眼睛里此刻坦荡不羁，没了当时的轻浮狂躁。

君不忘示意他坐，笑道，哪里敢当，不知卫老板大驾光临，有失远迎已经失礼，怎好叫卫老板多等。
卫老板？卫临细长的眼睛一眯，细细将君不忘端量了遍，看来君老板的消息很是灵通啊，知道我从商多年，我父亲可是千方百计都遮掩此事呢。
卫老板说笑了，倘若消息灵通，就不会不知卫老板找我，有何事了。

君老板，客套话就不说了，其实这次来也并不是什麽大事，不过是久仰大名，前来拜访一下，欲交个朋友罢了。
卫临说得轻巧，目不转睛盯著君不忘的脸瞧，琢磨著君不忘会作何反应。
要说这理由，君不忘还真是不大信。

卫临的眼神让人无法感到舒服，就像要将人剥个干净。

倒是这股子开门见山的劲儿让君不忘出乎意料。
有那麽一瞬就想起之前朱明风与自己初见便也是这番自信，风采翩翩。

大名不敢当，只要是我倾人楼的主顾，那自然都是朋友，日後卫老板有什麽需要君某，只管开口，能帮到的地方，君某乐意效劳。
君老板明明知道我所说的朋友并不是这个意思。卫临回以一笑，诚恳至极。

闻言，君不忘并不放在心上，轻轻一笑，那恕君某愚钝，实在不明，卫老板此话何意？
卫临将他的拒意看在眼里。
君老板可别落下生意人容易得的毛病，太过疑心了。

君不忘瞅了卫临两眼，言语轻巧，疑心一说从何而来啊，君某只是有些莫名啊，和卫老板素不相识，听姑娘说卫老板前日也是第一遭来倾人楼，您从的商道，和青楼半点关系都拉不上，又怎麽会突然想起，与君某结交？
卫临眼睛一眨，闪瞬即逝的玩味，君老板就这麽认定我是在开玩笑？

不敢，卫老板商中名号君某早有耳闻，知道您素来说一不二，只是君某不过一区区开青楼的老板，何德何能，朋友一说，实乃担当不起。

卫临沈默。
原想君不忘就是不愿意，也不会在面上直说，哪想过他会如此出其不意，有些话上，直白了当。
两人静坐了会，君不忘都没再开腔，气氛像极了逐客令，再是有话想说，也坐不住了。

今日是卫某唐突了，改日再来拜访。
卫临留下这话便匆匆离去，几上的茶盅早已凉透。

朱明风打开最後一本折子，看了几眼，眉头一拧。
传了柳太傅在书房中呆了近半个时辰，柳太傅便回了。
不出半日，同丞相一块入宫急见。
直至明月西沈，拂晓才散。




一较风流-第二十二章

第二十二章

怀香收见封信，面上写著君不忘亲启，直接找著人了塞君不忘手里。
谁的？
怀香好笑，当然是老板你的。
不是，我是问谁寄来的？
不是寄的，是木领头捎人带来的，那人说木领头病了，下不了床。
君不忘满腹狐疑拆了开看。

大寿前夕，场面布置均已完工，礼部将这消息上报，朱明风听了，说想去看看。
王公公刚陪著走到观澜台，就听朱明风道他要自己走走，不用跟著。
请来的节目表演正在台上排练，和往年大同小异的花样，朱明风站著看了会，觉著无趣，挪开步子往台後走。

台後多为戏子换班更衣，上妆预习，以应表演，免於交替无法顺畅，上一个节目连不上下一个。
朱明风不喜看表演，喜看台後戏子忙前忙後，柳旭管这叫怪癖。
怪癖嘛，朱明风当时只是觉著，比起台上有条有序精彩绝伦，台後的戏子百态要更为生动罢了。
这回身後无人跟著，孤身立在幕布一侧，无人发现。

没个能搭话的，看著看著朱明风原地发起了呆，眼神盯著一处放空了，脑子里花白一片。
回神来之际，面前哪还有人，侧耳细听，原来是给宫里专门管练节目的女官叫台上去预演谢恩，说是节目一完，所有人都得上台面来，齐跪三拜，再念祝词，待太後开腔，打赏之後方可退场。
当中几个年幼的戏子想是头一遭入宫来表演，心里头紧张，几遭念错祝词，於是又得一遍遍来。

朱明风给逗乐了，站那笑了笑，转身就要离开，却是叫一身影闯进视线里头。
一时就愣在原地。
那人似是整理什麽的模样，将一些舞纱拢在一块，理到一处。
朱明风盯著他的背在自个儿眼前晃来晃去，觉著呼吸不顺畅，不由摸了摸胸左，恩，还跳著呢。

朱明风压低嗓子轻咳了两声。
那人停了动作，左右一看，没转过来。
朱明风又咳了几声。

君不忘那股子烦躁就像一大清早没睡醒听见鸟叫。
回头一看，看见张笑嘻嘻的脸。
朱明风站角落处朝他挥了挥手掌，示意他过去。

君不忘瞅了眼自个儿站的地方，离台前这麽近，就是朱明风过来也难以说话，暂时放下手里头活计，往朱明风的方向去。
角落，好说话。
角落，还好动手动脚。
此乃朱明风本质。

朱明风搂著眼前人无声地笑，你怎麽进宫来了？莫不是太想我？这番良苦用心我就先收下了，日後回报。
君不忘起先听著没什麽大问题，正想回答，一听後边的句子顿时不知该哭该笑，我只是代人领头而已，原来的领头病了，不能领跳舞的姑娘进宫，要我代劳一天。
说完将朱明风上下打量了番，微微一笑。

朱明风生来就高大，著起龙袍尤显大气，眉间有英气，目中有精光，当真一派王者风范。
人样不错。

瞅君不忘神色颇为满意，朱明风自是知晓他所笑为何，牵著他的手，乐道。是不是很好看？
君不忘点点头，伸手一捏他下巴，硬邦的骨头，没点肉，说道，瘦了好像？
朱明风心头一暖，自小到大哪给人关心过这个。
最近忙好些事，累的。
嗯。君不忘看著他，蹦了个字就不再说话，目光里温柔流转。

朱明风捉著他的手掌，轻舔了口他的指尖，笑道，心疼是不是？以身相许吧。
你除了这档子事不会想点别的麽？君不忘笑意不减，任朱明风由舔改为轻咬。
啧，不管怎麽诗情画意倒头来还不是扎一头睡去了，我喜欢说点根本的。朱明风见他不躲，心思顿时不善，舔著他的指尖愈发不规矩起来。
君不忘面不改色将已然摸向他腰下的手抽回去，最近很心烦麽？

嗯，事多，不让人消停。
有没有找个机会好好睡一觉。
朱明风搂紧了他，直觉君不忘的体温仿佛能融了进来，有睡觉的机会，就是没人陪。
恩？君不忘长眉一挑，又装哪门子清白？
朱明风嘿一声笑，说真的，心烦，不想找人陪，想去找你。
嗯。君不忘低头，握著他的手忽然不知该说些什麽。

想他堂堂一国之君，平日里想召谁伺候，哪需要这样屈尊降贵，半夜翻窗。

那你呢？过得怎样？
君不忘笑了笑，挺好。
朱明风凑近了问道，你没什麽想跟我说的？
君不忘一听，笑得更灿烂了些，问他，想我麽？
想。

君不忘勾著朱明风的脖子狠狠亲上他。
多日不见，平日里不曾流露的思念借此通通泄了出来，坦诚无疑，唇舌相碰，便是一番嬉闹，追著彼此的软舌挑弄纠缠，这一通感情闹起来，直吻得两人情动，又闻台前陆陆续续有人下台的声音，这才放开。

台前有人在询问女官可看见过皇上来此，细听之下是王公公的声音，女官答她不知，王公公便急了起来。
戏子们隐隐听明白了，当今天子来过观澜台，到现在都还没回去，不禁有些沸腾，竞相发问怎麽都没看到过人来。
君不忘推了推听著台前动静却纹丝不动的朱明风，说道，找你呢，先去吧，急了就该翻皇宫了。

朱明风一口亲在君不忘脸颊，抱了抱他，想说什麽终是没有开口，扭头出了台後。

君不忘只听朱明风一走出去那太监陡然就转了欢喜的声调，接著便是戏子们齐呼的吾皇万岁。
沈重如山。

日落回去的时候君不忘在後院呆了挺久，抬头可见自己在二楼的木窗，今天搬到窗台上晒太阳，装小王八的瓷盆还没撤，从地下瞅上去一圆溜光滑的底儿。
窗下的屋檐自打王妈妈开惹烟阁到现在就没动过，仍保持著原样，前几天开窗看出来，十分齐整的瓦片，几片碎了的歪歪斜斜搁在上头。

君不忘将怀香喊了来。
明儿找师傅把这块檐弄弄吧。

当天夜里天气骤然就沈闷上了，燥热无比，蚊虫不断，开了窗也不见点清凉。
君不忘怎麽也睡不下，翻来覆去一身大汗，淋淋整件里衫。
迷迷糊糊里浅浅睡著，不出半个时辰又醒来，发现天色灰暗，不见曙光，却是下起了雨。

起初只是落在屋檐沙沙细细的动静，不多会便狂暴了起来，敲在窗台劈里啪啦，君不忘忽然想起瓷盆没收。
忙不迭从床上下来，直奔窗前，那雨声落在瓷盆周遭叮叮咚咚一阵脆响，借天色看清那小王八正卧在盆底稳稳实实安眠，一点没给吵著的迹象。
雨来得大势，让风带著吹进来，驱了一室闷热，只是这天色，叫人辨不出时分。

君不忘把瓷盆端进来，搁桌上，站窗前好一会，吹够本了才掩窗。

天气突变，师傅自是不能来。
君不忘惦记著修补屋檐，只盼雨水早些停了才好。
只是这趟雨一下起来，没完没了，连著四五天，雨水都不消。
一日在屋里喂小王八，君不忘脑子里不知怎的就惦记起之前朱明风说的太後大寿，照这看来，岂不白忙活了？

想那日与朱明风相见，短短数日，比起望春园那遭已然消瘦不少。一国之君日理万机，又逢太後大寿，操心的事不在话下，还想他到了大寿之时，能多少开心享乐一些，现下真就是天不遂人愿。
君不忘将碗底那点肉尽数倒进盆里，心想不管什麽大寿，那厮还是先照顾好身体才是真。

一个料一个准，朱明风别的本事都有，就是不懂何为照顾自己。
这会正躺龙床上时昏时醒，发烧咳嗽呢。

竹云的说法是，那天天气闷热，朱明风又睡的书房，没关窗，当时进去替他盖丝被的时候，给轰出来了，说太热，不需要人伺候，有传才能进。
这就在门外守著。
朱明风累得慌，躺下之後有一会觉著不那麽热便睡死了，期间出了身大汗都没醒来，昏昏沈沈睡到大雨来临。通俗点说法就是忽冷忽热，汗都没干就遭了寒气，煞著了。

这倒说不上是什麽大问题，伤风感冒，是个人都会害的小病，只是没道理昏著不醒。
太後闻讯而来，将竹云问了个清楚，当下火极，怒道已经身为贴身婢女却不尽职责，拖了出去杖刑三十。
太医一把脉，了不得了。
不说风寒，朱明风显然是操劳过度，睡眠也不足，肝火过旺，询问这段时间皇上可有好好吃饭？
小念子答朱明风近段日子用膳甚少，许多时候膳食摆上来动了没几口就撤了。

太後一听，哪还坐得住，心急如焚，徐太医，皇帝的情况，到底如何啊？
回太後的话，皇上只是过度操劳，先前身子就虚了，这次遇上风寒，才会多症齐发，一时不醒，但是并无大碍，老臣开药，按时让皇上服下，最迟明天就会醒，到时候命人专门照看皇上痊愈期间的饮食休息，调养一段时间就没事了，老臣会每天都来一趟替皇上察看。

当晚朱明风就醒了，但是高烧不退，醒了也像做梦说胡话，醒不大会，就又像是昏迷。
情况持续了几天，召了太医院所有太医前来就诊，各持己见，意见不合，都捏著份心思，人命关天，不止关的皇帝。

大雨下的第五日，朱明风才算彻底醒了，只是高烧依旧，又咳嗽的厉害，下不得床。

君不忘午睡里让响雷惊醒，一骨碌坐起来，惊魂未定。
怀香火急火燎叩门，说是有急事。
开了让她进来，怀香面如土色。

老、老板，後院院门口，躺、躺了个人，好像...死..死了。




一较风流-第二十三章

第二十三章

君不忘匆匆打伞下楼，不敢多带人，只叫怀香喊了杂役啊石，跟自己一块前去。
倾人楼的後院素来僻静，甚少有人在那走动，近几年都用作堆放杂物。
院门紧闭，门旁倒著一人，面朝下方，浑身给雨水浇了个透，陷在路面的泥水里，活像死尸，狼狈不堪。

什麽时候发现的？
就刚刚。
你一个人麽？
是，我想去买点东西，刚到这就看见了。

君不忘走近了些，俯身伸手将那人翻了过来。
那人脸上尽是脏污，一时辨不出人样，探了探鼻息，人还活著，只是呼吸微弱，随时能断了的模样。
借雨水冲散了点脸上的污渍，渐渐露出张似曾相识的脸，君不忘盯著老大一会，才将此人认出来。

卫临。

忙叫啊石将他背起来，直接从後门上了楼。
怀香问需不需要空出间房给卫临，君不忘想了想，叫啊石将卫临背到自个儿房中。
但凡是空了房，再背个人事不省的人进去，太过引人注目，大可不必如此坏了客人气氛。

怀香意会之後便下了楼，暗暗吩咐几个杂役给君不忘房中送洗澡水，又叫人去请大夫来。
安置完一切，替卫临清洗了身子，换了身干净的衣裳，几处皮外伤简单上了药，让大夫诊断了下。
只道并无大碍，就是脑後遭重击昏了过去，身上的外伤也不打紧，听君不忘说是在泥水里发现的他，又说大雨天里给浇了这麽久，难免会害点风寒，开了宁神安魂的药方，让君不忘在那人醒了之後先喂他喝了，再煮碗姜汤，睡一觉便没事了。

如此一来倒还好，不是什麽大问题，君不忘松了口气，叫怀香送大夫出门，抓药来煎。

伺候著几个时辰，卫临才渐渐有了醒来的迹象。
君不忘站床前瞅他有了些生气的脸，眼睛几下张合，终於完全睁开，醒了？
卫临盯著君不忘看了会，才拉回魂魄的模样，开口问道，这是哪？
君不忘将他扶起来，靠在床头，倾人楼。

卫临不吭气了，沈默了半晌，想回忆些之前的事，脑勺一阵阵发疼，苦思无果。
我怎麽会在这？
你昏倒在我後院。
昏倒？卫临显然给这说法震了震，几分不信，他身强体壮的，怎会平白无故昏倒？
君不忘帮他掖好被子，淡淡答道，恩，但是大夫说是因为受了重击才昏的。

这一说卫临想起来了，他今日赴了场宴，归来时想上倾人楼走走，人刚到後院门口就突然天昏地暗，什麽都不知道了。
听卫临的叙述，君不忘心里头揣测，直言不讳，莫不是与谁结了仇，遭人记恨？
不太可能，卫临直摇头，在京城里头我不记得我和谁结过梁子。
既是如此，君不忘也不好说些什麽，安慰道，那就先休息吧，待会我差人送卫老板回去。

怀香在楼下张罗生意，不在房中，煎好的药煨在桌上的小炉里。
君不忘将那副药倒了出来，半碗左右的分量，深褐的色儿，味道极浓。
端著来到床前，发现卫临的目光正挂自个儿身上。
就像那天夜半，直勾勾的眼神。

君不忘只当没察觉，一言不发，示意卫临伸手接药。
卫临瞧得那碗能映出人脸的药，捏著碗的手十指修长，肤色甚白，朝上的手心并不粗糙，手腕要比自己的小了几分，能看见青筋的颜色。
抬了头，君不忘一双眼睛便入了视线，此刻平静如水，毫无情绪。
卫临笑说他现在浑身使不上力，能否请君老板代劳，喂他一喂。

都是男儿身，这喂药怎麽也同暧昧扯不上关系。
偏生卫临有意无意抵著君不忘的指尖，每喝一口必有残留，顺著碗沿往下滴落，淋淋洒洒君不忘整个手心。
君不忘知他心存轻佻，面上不好发作，抽了抽手指，喂完碗底的药汁，交代他好生休息，一会再让人送他回去。

卫临见他赶人的意味十足委婉，不禁觉著有趣，说道，真没想到君老板心肠这样好，倘若换做别人，估计我不知何时才能得救。
这话不是没有依据，换做是谁也断然不会轻易救一个素不相识的人，他和君不忘连交情都算不上，也差不多是形同路人。
君不忘收拾碗炉的背影一顿，幽幽回道，哪里话，不说卫老板在商中的名气，光是丞相之子的身份，君某也不敢不救。

哦？这麽说来君老板只是因为我的身份，才搭救一把？
不得不说有点小失望，卫临是真没想君不忘私下会是这麽直白一人，什麽话都不留多想的余地。
一听这话君不忘轻轻笑了声，背後的卫临叫这笑声捣得心头痒痒，想看看君不忘笑起来是何模样。
难不成卫老板还真以为君某是个善人？且不论卫老板昏的地方不对，就是昏在别的地方叫君某路过，见死不救，想来事後君某也难逃干系，何不顺手一把，也好免了无妄之灾。

话一出，卫临听在耳朵里怎麽都不是滋味，君老板就这麽认为我喜欢迁怒於人？
谁知道呢？这种事情上哪能说得准的。
我可以理解为，这就是为什麽先前君老板不肯答应我交朋友一事的原因麽？

君不忘不答，收拾完了回过身来，脸上一副冷淡无奇的神色，让卫临一度腹诽刚才还能笑出声的君不忘，是否存在过。
卫老板，咱们明人不说暗话，君某不过一介草民，平日里同一些商贾来往，也不过都是些面上功夫，都是做生意的，卫老板也该深有体会。老实说君某并不太希望跟官场上的人打交道，虽然卫老板并非为官，但令尊乃当今丞相却是事实，君某可不敢同丞相之子这身份做什麽朋友。

卫临的表情顿时凝在脸上，几乎是不太确信地反问，你此话，可是真？
自然是肺腑之言，不知这样说，卫老板能明白君某的意思了麽？
卫临许久没说话，笑了两声，似是自嘲，又像苦笑。
你敢同我说这番话，就表示你并不怕我，却畏惧我爹？

君不忘不与他的视线相对，将脸别了开去，令尊官威显赫，身为草民哪有不惧之理。
你就没有想过，倘若与我交好，倾人楼便也算是得了个靠山，此後若有什麽事只需知会一声便有人能替你出面解决，无需你烦恼？
君某自然知晓卫老板这些年财力人力遍布大江南北，京中盛名颇高，只是君某不想高攀，这样说卫老板可满意麽？

卫临闻言，一时失神，竟说不出话来。
君不忘以为他是听明白了的，开门打算唤姑娘将东西收下去。
却听卫临轻声问道，那倘若不愿做朋友，平时我来，想同你见见面，这样也不行麽？

君不忘一瞥他，见他神色黯然，心知话不可说得太绝，只道像那日所说，往後有什麽事，只管开口，能帮上的，一定乐意效劳，未必得做朋友才能交好。

朱明风醒了数日，依然体虚，不能下床。
太後天天在永喜宫内诵经念佛，祈求佛祖保佑，莫让朱明风的身子有所闪失。
佛经念到一半，便有小太监火急火燎闯进来，慌忙下跪。

太後娘娘大事不好，皇上他闹著要出宫呐！




一较风流-第二十四章

第二十四章

朝华殿外，跪了一地宫女太监。
就连前来探望的宁妃和兰妃也跪著不敢动。
风风火火赶来的德清贵人刚想让太监通报，便给兰妃拽住了裙角，妹妹不用白费力气了，皇上现在龙颜正怒，谁都不见，身子还虚著呢，又闹著要出宫，先让皇上的情绪安抚下来再说吧。

德清贵人一思量，问道，太医来了麽？
早已在里边了，为皇上突然肝火大动忙活呢，我和宁姐姐方才也都被赶了出来。
德清谢谢姐姐提醒，但是皇上此刻身在病中，身边没个人怎麽行？不行，我得进去看看。
说著让守门的太监进去通报，站门前等著。

朕说了谁也不见！！
小太监没出来，别说德清贵人，就是宁妃兰妃，都将这盛怒的嗓子听了个清清楚楚。
德清贵人一个激灵就跪下了，花容失色，臣妾知罪，不该妄自探望，只求皇上万万别再动怒，怒极伤身啊！
都给朕滚！朕要出个宫难道还需要经过你们同意麽？简直笑话！

太医们忙做一团，今早上朱明风的暴躁就初露端倪，为防他怒火攻心，事先喂了宁神的汤药，之後尚且无事，只是刚过午时便突然说要出宫，主治的徐太医不过说了句身体调养好了再出宫也不迟，朱明风火气大增，发起了脾气，一发不可收拾。

闻讯而来的太後大老远看见殿门前跪在一块的妃嫔奴才，直将殿门都快堵上了。
问明缘由，得知朱明风是连人都不见，大动肝火，更是心焦。

太後大驾，众太医忙从屏风後方出来齐跪。
太後急得不行，怒火横生，哀家都听伺候皇儿的奴才说了，诸位太医倒是跟哀家说个清楚，皇儿昨日还好好的，我记得徐太医还说，再过个几日，就能下床来了，怎麽今日又成这副模样？
太後息怒，皇上的情绪为何会如此激动，就连先前喂的宁神药都无济於事，适才经过众太医商讨，一致认为皇上此刻并非完全清醒。

太後浑身一震，大惊失色，你是说，皇儿现在实为神智不清？
回太後话，并不全是这样，先前伺候皇上的宫女就频频向老臣汇报，皇上在那日彻底醒来之後，便嗜睡，常一睡不起，这与先前皇上昏迷期间时昏时醒大有关联，也表示皇上在害病前脑中无法得到周全的休息，造成时时刻刻神经紧绷，难以松懈，遇风寒多症齐发之後，更是衰竭得厉害，所以那日醒来之後便嗜睡成性。
老臣预计的是这种情况不会超过五日，皇上便能恢复精神，但是刚才宫女说，今日皇上午睡，是因做恶梦醒来，老臣推测，皇上现在会这番取闹，就是因那恶梦导致神经再度紧绷。

那...太後有一处不明，这又和出宫能有什麽关系？
恕老臣直言，皇上之所以会过度操劳，也是为政事所致，宫中是皇上每日上朝日理万机的地方，现在皇上因情绪紊乱，自是产生心理厌倦，甚至排斥，有强烈的压迫感这是理所当然，所以不愿呆在宫中。
老臣斗胆恳求，太後不妨让皇上出宫一趟，换个地方走走，待皇上睡著了，再行带回。

这话说得太後犹豫，儿乃母亲心头一块肉，眼下这种情况已是万般心疼，直想守在朱明风床前寸步不离，看他痊愈，哪忍受得了此刻儿抱病在身，却不在自己眼皮底下？
徐太医确定，让皇上出宫去走走，就能好了是吗？
老臣不敢保证此举一定奏效，但老臣确定的是，倘若现在不照皇上的心意做，只会加深皇上的怒气，到了火气攻心的时候，只怕大事不好。

太後长叹一口，轻轻道，不是哀家不相信太医，而是皇儿现在烧都没全退，外边可还是滂沱大雨，叫哀家如何放心得下。
倘若乘坐马车出去，让皇上多穿几件衣裳，再带床厚被出去，吩咐随行的人不要随意掀车窗、帘子，少让车内跑风，并无大碍。

皇帝连著多日没上朝，朝中百官纷纷议论，得知是身体抱恙，更是沸腾。
朱明风平日就极少生病，登基五年来就不曾不上早朝，这次空旷了有些时日，不禁让百官各自揣测究竟是什麽样的大病。

柳旭是朱明风的贴身侍卫，那几日朱明风病情颇重，都是他当值，太医的话听了个八九。
柳太傅一听只是区区风寒，起初并不大信，柳旭将太医的话如实复述给柳太傅听，柳太傅神色略显无可奈何，摇了摇头，几声叹息。

柳旭瞅著不对，问道，难道爹你知道什麽隐情？
恩？什麽隐情？
就是皇上最近朝中是不是发生什麽事，才让他病来如山倒，我听太医说，几乎都是因为皇上先前因为忧心过度，饮食不佳，睡眠欠妥。
柳太傅怅然，是啊，太後大寿，本是件喜庆的事，偏偏在大寿前一天出了篓子，其实我都想过，是不是因为如此，所以上天动了怒，降这场大雨叫大寿庆祝扑了个空，唉，这雨怎麽就不下到襄阳去呢？

爹你说什麽？柳旭听得不明不白，丈二和尚摸不著头脑，什麽降雨什麽动怒？您说出了篓子？这是怎麽一回事？
柳太傅本无心生气，见柳旭连自个儿的话都不能明其意，当下板起了脸，哼道，说了你能懂麽？当初叫你努力上进，考个功名，留在朝中同我一块为皇上效力，你以为是为了什麽？还不是希望能多个人好多替皇上分担些事务，你倒好，考个武状元还了不起了。

咦？爹你要我考个官儿做，原来不是为了光宗耀祖？柳旭像是才明白什麽大事，一副吃惊的嘴脸，看得柳太傅还不多的火顿时就烧起来了，想骂又不知该骂些什麽，原来你当初死活不肯做文官就是以为我是为了光宗耀祖才强迫你？
柳旭一听，心知不妙，瞅了眼柳太傅黑如锅底的脸，小心翼翼道，您当时...也没说不是呀....
柳太傅登时怒极，骂道，混账东西！非逼得你爹一介文人也动粗，我怎麽就生出你这麽个榆木脑袋！你没听说过知子莫若父，知父莫若子也就算了，你心里有什麽不满，你就不会找我问个清楚吗？

这火喷的，柳旭直觉著快给烧成灰了，心中暗暗自责嘴贱，太傅之子却当了个贴身侍卫，这番风评早已成了柳太傅的心头病，偏生今儿个好死不活踩上去了。
柳太傅见柳旭不回嘴，一副任他打骂的模样，更是气不打一处来，怎麽？连话都不会说了？当年你誓死不做文官的劲儿不是还很猛烈嘛？今儿你要不说，我可还真不知道原来我这个父亲在你眼里是强人所难的形象。

柳旭大惊，诶别，爹您别这样说，这是旭儿天资愚钝，不懂您的心。
天资愚钝...柳太傅砸吧这词，顿时就软了声势，你也好意思说自己天资愚钝。
柳旭笑他啥都缺就不缺自知之明。
柳太傅不知自个儿坐那想了些什麽，许久长长舒了口气，说道，罢罢罢，你当侍卫都这麽多年了，後悔也没用，相比起皇上，你倒还真是快活多了。
最起码能做自个儿想做的事。这半句柳太傅怎麽都说不出了。
想想这些年朝廷面上融洽，暗地里不知多少是非祸端，当今天子登基之初也不过是个少年，名义上是有太傅相助，丞相相扶，说到底都还是一个人扛过来的。
倘若真如外人所说，朝有相傅，高枕无忧，哪会有什麽操劳过度，积劳成疾的说法，想这次发病，定也有太後大寿前夕发生的份。

管家这时候从屋外进来，说是皇上身边伺候的王公公求见。
父子相视一愣，忙不迭就让管家将他请进来。
柳旭劈头盖脸急问道，是不是皇上那有什麽情况了？
这话问得直白，不太吉利，柳太傅当著王公公的面不好发作，瞪了他两眼，换了个句子，不知王公公前来，可是要捎什麽话？

王公公赶路赶得急，停了会才稳住如牛的气喘，说道，太後娘娘命奴才前来知会一声，要柳侍卫速速进宫，好好护送皇上出宫去走走。




一较风流-第二十五章

第二十五章

卫临觉著身体已无大碍，想在回去前与君不忘道个别。
房中空荡，君不忘早在之前就出去了，扫了眼心里头没由来的苦涩，刚说过的话仿佛还在耳畔回响。
只不过这种事也急不得，急了就真连君子之交都没得了。
这麽一想稍稍安抚了些心里头的遗憾，起身开门出去。

问了一姑娘君不忘身在何处，那姑娘伸手指了指。
卫临顺著她手指看过去，楼梯口君不忘站那同一小厮不知说些什麽。
这便健步如飞想上前搭话，却见那小厮在君不忘的耳根一阵私语，君不忘似是在原地僵了一僵，二话不说独自一人快步下楼去，直奔大门之外。

一番举动叫卫临怔在原地，满腹疑惑，暗暗思索君不忘是遇上什麽事情，值得他如此激动，就连自个儿站在一旁不远都毫无察觉。
逮著刚同君不忘说话的小厮，明知故问，你们老板呢？
小厮据实回话，我们老板刚出去了。
刚出去？这麽巧，我正要找他呢。
噢那您可能得等等，有人找我们老板，我们老板交代如果他没回来前有谁找他的话，麻烦等他回来。
恩，我知道了。

君不忘找著小厮说的地方，柳旭在那已经等了有一会，在一处屋檐下，来回张望。
倾盆大雨，世界嘈杂。

见君不忘来到，只说了句话，淹没在淅沥哗啦的雨声里头。
马车在这屋子後头。

朱明风坐在车内抱著床被子，浑身乏力。
浑身像火在烧，昏昏沈沈，耳畔像有人在喧哗，异常吵闹，
太医说他烧没退尽，会有使不上劲的情况，所以迟迟没能动身掀开车帘或者车窗。
柳旭说他等等就好，马上就去通知君不忘来。
可朱明风觉得，一刻也等不了了。

君不忘一掀开车帘子，寒风钻进，里边的朱明风打了个哆嗦。
见状忙将雨伞收了，跳上车板钻进去，将帘子拉个严实。
朱明风这才好了点。

你怎麽回事？要说这车内暖和，朱明风绝对是源头，挨著他坐，都能感觉到他烫人的温度。
君不忘伸手搂著他，让他靠著自己的肩。
朱明风一说话，黏糊的鼻音。
没什麽，风寒了而已。
都这麽烧了还敢到处乱跑，你就这麽不惦记自己身子？

朱明风一听，嘿嘿笑了声，嗓子里干哑，说出来的话像没调过的琴弦，我什麽都不想惦记。
我惦记你。

君不忘看著他血色浅淡的脸，一阵发酸，忽然不知该怎麽说话。
只将裹朱明风身上的被子捂实了些，搂紧了。
心里头怎麽都不是滋味，像心疼，却觉著高兴。

你怎麽不说话。
看你这样还说得出来什麽，往常见你身强体壮，怎麽一个风寒而已就成这样。
嘿，莫不是嫌弃我了？
君不忘让嫌弃这词整得难受，拍著他的背说道，你平日里没个正经的时候我嫌弃过你麽？

朱明风坐起来，将身上的棉被一摊，披上君不忘的肩膀，两人坐近了，裹在一起。
其实就是什麽操劳过度的毛病，太医说了一堆，我记性差，没记住，反正没什麽大碍，会好的。
炙热如火的温度，君不忘握著他的手揣怀里，说，你病成这样，你母亲肯让你出来？而且我看了下，怎麽只有你的随从，不多带些人，下那麽大雨，万一有什麽事情哪里照应得过来。
朱明风听他一口气说了一串，笑道，别小看柳旭，论文他不在行，武状元可不是蒙的，其实你不用太担心，我不会怎麽样的，只是想出来见见你，回去一定好好养著。
说得坦诚，直把君不忘脸上的狐疑消了去，只是仍有些不放心，此话当真？

那是，怎麽著也是身系万民，还不至於任性。
君不忘睨了朱明风一眼，那小眼神在朱明风眼中可爱得紧，身系万民？你现在我跟前就什麽都系的我，少拿皇帝论招摇。
朱明风微微一怔，回过味来极开心一笑，是，什麽都系的你，什麽都是你的。
恩。君不忘这才恢复原先的平淡，又说，回去之後好好养病，养好了再出来。

朱明风靠在他怀里，厚重的棉被高过鼻梁，明显察觉君不忘在出汗，手心里就是。
你把衣裳脱了吧。
君不忘一愣，随即骂道，你都病成这样就不能安生一点？！
......
朱明风想解释君不忘误会了，抬头一见他双目微怒，脸上是无尽无可奈何，与平日里言笑相较，别有一番风情，又知他生气全然是因为关心，心中一荡，索性就将君不忘说的不安生坐实了，不怀好意笑道，我不想安生，你能拿我怎样？

不怎样，懒得管你。君不忘哼一声，看下来的目光有些发冷。
朱明风挪了挪位置，靠君不忘的脸更近了些。嘿，你也就嘴上说说，我知道，你心疼我，不会不管我。
君不忘原就力气不大，朱明风的块头也不算小，几乎整个身体都倚在他身上，难免吃不消，一来二去君不忘只得背抵车壁，多多少少撑起身上朱明风的重量。
这一见朱明风本质发挥，有些恼，你倒挺能得意。

朱明风给君不忘包容的态度引得愈发想逗弄他，那你是脱还是不脱？
不脱，你有这闲情不如睡一觉早点痊愈。
我当然想睡，也得有人陪不是，你不脱我自己动手。
君不忘脸色突变，朱明风的手不知何时就解了他的腰带。

朱明风虽是人在病中，前头顾及什麽使不上劲的说法，一同君不忘闹起来，哪还有半点患者的样子。
到底习武出身，再是虚弱不济，那点力气也足够制君不忘。何况俗话说的好，有些人生来就十分喜欢蹬鼻子上脸。
君不忘念他身体抱恙，不好作太大的抵抗，只可惜朱明风就是抓著这点为所欲为。
良心给狗吃了。

三两下就给剥走了外衫，露出雪白的里衣，细滑的丝绸，只是大片给汗水湿透，贴在胸膛上，跟著呼吸一起一伏，胸前凸出两点，隐约可见其形状。
顿时就觉著脑子里炸开锅了。
君不忘愠怒，看够了麽？
朱明风瞧了他一眼，不答，伸手就要把里衣也剥下来。

君不忘哪能容他这麽胡闹，朱明风的身子显然就不适做这档子事，抓著他的手腕死活都不肯给他解衣带。
我说我只想摸摸你，你信麽？朱明风抱著君不忘的腰身磨蹭，撩著他的下摆就要探进去，叫君不忘手快摁著。
君不忘就著这问题来回摇了几下头。

朱明风的神色看起来诡异极了，攀上君不忘的胸膛，又问了遍，真不脱？
不脱。
朱明风暧昧地笑笑，一低头。
君不忘疼得连背都弓起来了。




一较风流-第二十六章

第二十六章

隔著衣料朱明风狠狠咬在他的乳尖，笑出来的声音邪气十足，坏到极致。
你个...混蛋...
见君不忘当真疼得厉害，又改成了舔，君不忘衣上的汗味有些咸，舔了会那处衣料的味道便淡了去，却是把整个乳尖都舔立起来了。
君不忘的额头都是汗，先是给疼出来的，後是让感觉撩拨的。

朱明风故作不理他，只管埋头玩弄他的乳尖，每每舔到君不忘舒坦地出声，便跟著咬一口，惹得君不忘极为难耐，无需将衣裳解开，也能想象那对软小的乳头现下是副什麽样子。
你...你别闹了、嘶...行不...
君不忘摸索著隔起朱明风的下巴，不愿再让他碰触。
只是这眼带春情的模样怎麽都说服不了朱明风。

朱明风这回换成了吸吮，君不忘当下呀一声呻吟出来，浑身绷得像弓上的弦，轻薄的里衣盖不住已然挺立的乳尖，显眼地凸出一块。
借君不忘失神一际，朱明风的手顺著下摆摸了进去，一路摸向此刻敏感万分的乳尖，轻轻一捏，顿时刺激地君不忘言语不能，只懂呼呼喘气。

这下不光君不忘难耐，朱明风整颗心都仿佛落进了火堆里。
停了搓他乳尖的动作，往下面一摸，果真挺得硬直，君不忘浑身一僵，再顾不得什麽，连连喊停。
朱明风笑道，你亲我，我就不做下去。
哪有这种人的，替他身子著想，还得有条件，真给三分颜色就开起染坊来了。
只可惜君不忘当真是心疼他，信以为真，勾著他脖子就亲上去，白齿不过微张，朱明风的舌头就窜了进来，火热的触感。

两人亲吻缠绵了一阵，君不忘有些呼吸不过，轻轻偏开脑袋，朱明风追著不肯松口，直把君不忘的双唇啃得红肿不堪才罢休。
原想事情就到此为止，朱明风却是握著君不忘的欲望开始缓缓套弄，君不忘一惊，你不是说不做的！
恩，是不做，可是放著你这样不管未免有些无情不是。朱明风说完，将君不忘压在身下，从耳根亲吻至脖子处，套弄的速度愈发快起来。
君不忘一开始还能出言拒绝，朱明风套弄几下之後浑身就软似棉花，声音尽数化为呻吟。

朱明风往他耳朵里吹了口气，登时察觉手里的东西颤了一颤，渗了些液体出来。
放心，我不进去。
君不忘目泛春光，气喘连连，势儿都弱了，真的？
那是自然，不过你得听我的话。
你想说什麽？

嘿嘿笑了声，朱明风凑在耳朵旁说了几句。
君不忘闻言，又气又好笑，你这人，骂多少次都不够本。
朱明风颇为得意，亲了口他的嘴，说不定你连骂我都舍不得。
君不忘无言，示意他起开，朱明风见状知是他应自己所求来了，不敢怠慢，退到一旁。
这样....可以了麽....

虽说在风尘里打滚多年，什麽样的阵仗没见过，但做起来就是另一回事了。
此时君不忘跪趴在那，怎麽也做不来朱明风的要求，马马虎虎凑合个十八式里的後背位，总觉得哪里不对。
却说朱明风哪管什麽姿势对不对，君不忘肯照他说的做已是万万都想不到，这架势一弄，活像邀人疼爱，立马倾身上前，覆著他的背好一顿揩油。

要说朱明风也明白君不忘是惜他的身子，欢好虽是美妙，但难免耗损体力，一晌贪欢伤了元气实乃不值，心里早给君不忘这番关心融化了去，哪还想做些什麽。
只是君不忘那句误会实属有趣，这才起了逗弄他的心思。
就是没想，君不忘全然将朱明风的话当了真。

朱明风第一遭觉著让人放在心上惦记。
温暖如春。

徐太医荣升院使，各太医纷纷道贺。
原因很简单，皇上按照他提出的建议出了趟宫，回宫当天夜半便退了高烧，之後痊愈得十分迅速，现状大好，不过几日就已经能上早朝。
当中有个太医偷偷向徐太医请教，为何如此确定皇上出宫一趟就能好转，倘若因为再受了寒气，病情加重，那是性命攸关的事。
徐太医笑了笑，没说话。

其实他也很迷惑。

柳旭问朱明风那天君不忘到底施了什麽法子，能叫他一夜之间如神灵相助。
他同您睡啦？
朱明风一时手抖，冷静道，隔墙有耳，莫要胡说。
那副正儿八经的模样真叫柳旭看不开。
没睡？皇上您改邪归正了？
朕要治你大逆不道之罪。
您慢慢治，卑职还有事。

说完走到大殿门口，又转过来，对了，我爹要我关心关心你，但是我不知道该说什麽叫关心，你就和我说说现在觉得怎麽样吧，我回去好交差。
朱明风摇扇，悠哉哉道，朕嘛，觉得後宫里的破事终於消停一阵了，耳根子清净，甚好。

殿外柳太傅一时失语。
柳旭一回头就跟见了鬼。

俗话说国不可一日无君，朱明风叫这场病拖了多日的政事，自然不轻松。
柳太傅这会来，就是为了桩积压已久的茬。

太後大寿前夕，奏给朱明风的那本折子。

折子一开头挺稳当，越往下了看才看明白这本折子状似平淡实为弹劾。
弹劾什麽呢。
报喜不报忧。

这也不算什麽罕见的风气，自古君王哪个没遇过这档子事。
尤其还逢太後寿辰这类普天同庆的日子，会这麽做也算情有可原，为人臣子，哪个希望在主子兴头上的时候来这麽一下泼冷水的。

就是此次瞒下来的忧，偏生在这之前就已经给压了两个多月。
底下状况岌岌可危，层层往上报，上头是出面安抚了，就是事情迟迟没能办下来。
左等右等近两个月没有消息，几近民不聊生，都快闹京门口去了也还是没丝毫动静。
弹劾得详细，把涉案的谁，谁谁谁都隐晦地标了出来，言尽诚恳。

朱明风当时传柳太傅亲力亲为，私下彻查了一番。
查出来的结果有些难办，柳太傅不敢一人做主，又找了卫丞相，说明事情原委，一同进宫，和朱明风商议。

事情有那麽些分量，还有些突然，并且十分赶巧。
襄阳大旱。

要说起襄阳自祖辈治理江山以来就没逢过这等灾殃，可谓风调雨顺，今年突发旱灾，叫朱明风震惊之余，问了灾情近况。
柳太傅说前前後後的时间有两个半月之久，最严重的地方已经饿死千余人，家家户户无米下锅，稍微富裕些的，举家迁移，造成襄阳人口流失比灾情还要严重，更别说剩下的穷苦人家。
解决良方除赈灾无他法，头疼的也就是赈灾。

这遭太後过寿，满知天命，为半百之寿。照习俗的办法自是往极尽热闹了办，比起往年寿诞多花了不少功夫，银两方面更是无所顾忌。
此前不久刚支出军饷，而後又拨了银子修护城墙，说不上国库空虚，只是一时半会若要尽数赈灾，恐有不支。放粮也只能缓一时之急，开辟河道引水方是上上之策。
只是开辟河道期间，粮食够不够灾民果腹都无从得知，正想问问卫丞相有何见地，却见他站在原地若有所思的神色，出声唤他才回过神。

丞相在想些什麽？莫不是已有良方？
卫丞相尴尬笑笑，说，微臣竟走神了，望皇上赎罪。
朱明风和柳太傅相视一眼，小小惊讶。
卫丞相素来对政事万分上心，怎的会突然走起神来了？

丞相可是有何事记挂，才这般分心啊？
只听卫丞相不咸不淡回道，回皇上，也没什麽，只是听闻大旱这类灾事，勾起了些回忆罢了。
朱明风一听，心想若是丞相无法集中神思那也商讨不了什麽大事，索性就想问清楚了，莫不是卫丞相也经历过这种灾祸？
倒也不是，微臣有位故人在家乡，当初也是因为大旱闹得颠沛流离，到了後来就完全没有消息了，也不知生死与否，都是些陈年旧事了，不提也罢，望皇上勿怪。

哪里话，触景生情，丞相又何罪之有啊？朱明风示意二老入座，拿起那本黄皮奏本，又说，只是现下当务之急，是怎麽将灾情稳下去，这折子说它及时也及时，怕是拖过寿诞过後，不知多少百姓得遭受苦难，说它不及时吧，倘若早点呈上来，朕又何须为这事愁苦啊。

况且这一季的税赋早已征收，朱明风想不愁都难，哪儿变银子去？
三人在书房里商议至拂晓，才决定先将下一季的税赋提前征收，以填补赈灾期间国库不支，为防万一，开辟河道的工程卫丞相亲自挑了人去，预计三个月内能缓解现状。

这一折腾，不知不觉太後寿诞在即，朱明风原先多少有些欢喜的情绪早叫这事冲了个干净，在太後面前又不便表出冷淡之色，陪著笑想先将国事搁浅一日。
哪知还好好的天色突然间就变起了脸面，雨似冰雹，下得轰轰烈烈。
朱明风一时焦躁不堪，难以言说心里头的气闷。

再说提前征税的消息一放出去，各地方均是反应激烈，这距离上一次征收不过隔了几十余天，地主家都难有余粮。
虽说对这种局面早有预料，但没想会这般糟糕，朱明风寝食难安了几日，更为焦心的还在後头。

一日正勉强咽了几口汤，柳太傅匆匆来见。
只说了句，朱明风就连半口都咽不下去了。

柳太傅说。
河东发生了民暴。
襄阳灾民动乱了。




一较风流-第二十七章

第二十七章

事情已经全然脱缰，收不住脚了，朱明风让柳太傅先下去，想了不多会就觉得累倦，两日没合眼，忽然想睡得紧，靠在书房窗前的龙塌迷迷糊糊躺下了。
之後大病一场。

现下身体已经无恙，一直以来惦记的事自然不敢怠慢。
柳太傅此次前来，捎的是好消息。

河东的民暴在朱明风病的第七日得到解决，当时场面混乱，不少前去镇压的兵官都觉得吃力，上头有旨，不得伤害百姓，只得硬扛。
一番吵闹之後才了解明白，许多百姓都不清楚为何要提前征收税赋，并且就是提前征税也没提前放出消息，谁家都没个准备，又逼得那麽紧，哪能一下子就拿出来的。
这是个好苗头，有些出乎太傅和丞相的预料，毕竟之前都做了最坏的打算来著。

晓之以情动之以理，说了大半日，赈灾一事的消息竞相游走，不少百姓都纷纷表示能够理解，只是得宽限几天，毕竟百姓生活层次不一，参差不齐。
部分较为不通道理的，见大众都几乎没什麽异议，孤掌难鸣，也断了闹的心思，虽是怨声连天，也到底是服贴了。
征税一事宽限到了十五日，整整半个月之久，百姓倒也没再出什麽乱子，算是安抚下来了。

朱明风听到这才舒了口气，病了这麽些天，想来太傅和丞相也不忍前来打搅，如今事情能顺利解决那便是最好。
又问襄阳近况，柳太傅说已经拨了粮食三千旦前往襄阳救急，命周边城镇每日定量往襄阳运水，供百姓食用，暂缓一阵。
朱明风想了想，有欠周全，补充道，太傅此举做的应当，如今赈灾消息已放出去，据朕所知，迁移出襄阳的百姓多数只是迁家不迁户，吩咐户部，一一对应襄阳城的户簿，将那些襄阳的百姓召回，再接著拨粮，待河道一开，也能率领百姓一同开辟，好缩短工期，早日将这旱灾挨过去。

柳太傅躬身领命，吾皇圣明。
朕卧病期间，所有政务都落在二老身上，太傅和丞相都辛苦了。
皇上说的哪里话，为人臣子自当为君王分忧。
朱明风点了点头，接口问道，除襄阳旱灾，可还有什麽事？
柳太傅细想了番，回皇上，都是些老臣和丞相力所能及的事务了，暂无其他。

甚好，这些日全倚赖太傅和丞相处理朝中，既然朕身体已无大碍，那麽就准太傅和丞相几日假期，好生休息一番。
谢主隆恩。

待柳太傅告退，朱明风便上了永喜宫，想同太後聚一聚。
听闻他在病中，太後一度守在床前整整几夜没有合眼，生怕一个闪失朱明风就在眼前不见了，就像先皇那样，没有任何征兆。
人说这样的想法十分不吉利，尤其还是对著当今天子，朱明风听了，不以为意。
在先皇生前太後就受够了寂寞煎熬，面对生生死死前所未有的恐惧。

先皇冷落了太後一辈子，走得悄声无息，病榻前两人说过的话甚至不过十句，不说太後，朱明风都觉著有些欲哭无泪
母子关系不好，彼此都心知肚明，登基之後两人的隔阂愈发显见，一日比一日深。
一番冷清叫太後常常想起先皇还在世的时候，自己也是这般了无生趣。
遂开始供奉佛像，潜心修佛，养了些花鸟自我慰藉。
两人开始不常相见，有时太後去御佛寺诵经，一去就是几个月，朱明风想和她说说话的时候，永喜宫空空荡荡。

偶尔几次能坐在一起用顿膳，话话家常，太後又净挑朱明风不喜的话题说，惹得朱明风听也不是，不听也不是，上下不得，一顿膳下来吃进肚子里的东西寥寥几口，哪还有什麽母子间的亲情乐趣。
只不过归根到底两人的关系是母子不假，血浓於水，饶是多有矛盾，朱明风也断然不会对太後有所冷落，时不时还是会去永喜宫坐坐，若遇上太後不在，那就在平日和太後一起用膳的水榭园站一会，替太後瞅瞅她养的花鸟。
平平淡淡几年时间，还像太子时期母子没什麽太深的交流。

但是这遭朱明风害病，却是真真让太後想了太多事情。
且不说朱明风自小就极少生病，就是偶感风寒，也不曾这样严重过。
太医的说辞清楚明了，一句句都像锥子，扎得人疼痛。

太後守在床前，朱明风的脸就像白纸一张，面容里说不出的和先皇相像，忍不住就要掉泪。
先皇冷落不打紧，只是倘若幼年先皇能同朱明风说多几句话，朱明风也不会是这样凡事都不愿说的性子。
这比母子感情不好还要让人难过。

自小由於先皇的偏爱分明，就希望朱明风能比朱明彬更为出色，让先皇有所注意，怎奈先皇谁都看不入眼，只容得了淑宛贵人和朱明彬，几度心灰意冷，仍是不愿放弃，对待朱明风的功课也愈发严苛。
想想有错的不止先皇，就是当母亲的，也难辞其咎。
当初朱明风曾问，为什麽先皇不肯像对待皇弟那样，抱抱他，同他说说话。
若在当时，身为母亲的，肯伸出手，抱抱他，是不是情况就会大不一样？

一切好像都太迟。

落红称太後今日有些累，已经睡下了。朱明风问了些太後的近况，得知一切安好，才放下心，交代太後醒了，同她说一声，明日水榭园一起用早膳。
回来的路上去了趟听雨轩，结果宁妃不在，伺候的宫女说，德清贵人邀她去教刺绣，可能得晚些才回来，问要不要差人去传唤一声。
朱明风挥了挥手，示意奴才们都下去，心里头无趣，折回寝宫里打算歇下。

窗外夜色十分浓，无月，却是连星星也模糊不清。
披著件外衫朱明风在窗前站了许久，竹云生怕主子又著凉，先前的三十杖刑深有畏惧，上前劝道，皇上，今晚上风大，您就别站这吹风了，歇了吧。
朱明风没反应，就著窗前的椅子坐了下来，眼睛却仍是盯著窗外边瞧，活像外边有什麽好看的东西。

竹云没敢再出声，偷偷抬起头来瞅了眼。
朱明风的脸轮廓分明，五官又正，只看个半张也是俊俏。
生气起来威慑四方，不说话时好似温柔百转。
就是没见过主子开心的模样，不知他笑起来，是不是也像不说话时这般好看。

朱明风看了好一会，突然开了腔，竹云啊，你是为的什麽进宫来？
回皇上，奴婢自小家境贫寒，当然是为能补贴家用，才进宫当的宫女。
这当宫女，也没多少好处吧，你这样耗个几年，能给家里补贴多少？
皇上说笑了，奴婢当时也是因为没地方找活计做，家里头又急用钱，万不得已才进的宫。

朱明风噢了一声，起身将窗关上，看了看面前低眉顺眼的竹云，心里思绪万千。
坐回床上的时候，竹云替他铺被，上下起落的手攸地给朱明风抓在手里，顿时一惊，就想往後退。
不用怕，朕不会做什麽。朱明风缓缓说道，极其温柔，有如惊弓之鸟的竹云这才安静下来。
你说，你是为了补贴家用才进的宫，是吗？
竹云战战兢兢回道，回皇上，奴婢刚才，是这样说的。

朱明风富有深意的眼神在竹云眼里格外捉摸不透，丝毫猜不出他话中的意思。
一颗心七上八下。

那你有没有想过，飞上枝头，当个宠妃？
竹云叫这一番话震得瞪大了眼睛，结结巴巴挤出几个字，皇..皇上您..您在说..说什..麽？
朱明风仍是那副不温不火的声调，轻如蝉翼的话语，说出来仿佛搔在人的心头。
当了宠妃的话，不但不用再受人差使，还能有无尽的财宝，光宗耀祖的荣华，这可比你当个宫女好得多了不是？

竹云浑身都在发抖，朱明风异常的举动让人害怕，更多的是心慌，无从辨认他说的一切是对是错。
皇..皇上您到底...想说什麽？
朱明风轻轻笑了笑，那弧度在灯下显得魅惑无比，直让竹云看得心头一滞。
先别问我想说什麽，你先回答朕一个问题。
皇上您..您问。

你，想不想做朕的贵妃？




一较风流-第二十八章

第二十八章

卫临开始频繁出入倾人楼，从两三日一去，到一日一去。
并不过夜，只呆一两个时辰，听听曲，喝喝酒。
怀香瞅著奇怪，如实跟君不忘回报这几日观察来的结论。
君不忘逗著小王八，漫不经心，无妨，就是只来吃桌菜又如何，没犯著谁就行。

我就是觉得奇怪，我听姑娘说，上次卫公子和那闹事的主儿来的时候，也是这样不碰姑娘，只是在房里听姑娘唱曲弹琴。
恩？君不忘一停手里的动作，有这等事？
怀香点了点头，两人不约而同往楼下大堂中听琵琶的卫临看了眼。
所以呀老板，不是我多事，女人家喜欢说点碎语这你知道。

君不忘隐隐觉著她话里有意思，而且还不是什麽好话。
你是想说...
怀香凑君不忘耳根子轻言细语，我是真怀疑卫公子是不是不举。
......
两人相视不语，君不忘将手里头的小王八搁回盆里，又看了眼楼下堂中的卫临。
扑哧一声就笑了。

卫临上倾人楼的目的原就不是为了姑娘，更不是什麽琵琶七弦，眼尖的都能发现，每当君不忘一下楼来，或者上楼去，卫临的目光总能盯著他，跟著移动。
君不忘察觉过一两次，不过全当不存在，不想过多在意，时常也因为得出面陪几场酒水，将卫临的视线忽略带过，殊不知那场合下卫临的眼神，简直能将人烧出个洞。
今日当然也不例外，处理完事物便上这倾人楼来，坐了两个时辰也不见君不忘，有些焦躁，一双眼睛四处瞄。

直到方才，无意抬头，一瞥，发现君不忘端著个小盆站在二楼廊上同姑娘怀香说笑。
想是一下午都呆在房中，没出来过，又见他同那叫怀香的姑娘时不时凑在对方耳旁私语，心里早成了坛酸醋，无处发泄。
弹琵琶的姑娘技法娴熟，一曲下来清丽脱俗，惹得满堂喝彩，卫临却是心猿意马，眼睛不时往上瞟。
见君不忘并未发现自己的眼神，只顾同姑娘说话，不免有些失落。

只是不过片刻，那姑娘不知跟君不忘说了什麽，君不忘突然朝自己瞧了一眼，卫临还没能反应过来，就看他咧嘴一笑。
当真是眉目清朗，灿烂如花。
心下竟有几分激动，按捺不住的欣喜，好一阵才冷静下来。

当然，卫临并不知君不忘所笑为何。
弹琵琶的姑娘见眼前这坐得极近的客人没在满堂叫好的时候舒展容颜，却在曲终良久莫名坐那笑了起来，一时有些摸不透他的心思，觉著有趣了。
散了之後便寻著机会找卫临搭讪，卫临心情正好，一改往日推拒的意思，同她你一句我一句说起话，饮起酒来。
这架势一开就收不住了，直到月上西头，两人都还难解难分。
卫临在酒席上可谓身经百战，那姑娘也是善饮之人，一通较量打个平分秋色，双双大醉。

底下姑娘和君不忘把情况一说，君不忘忙下楼来看，果真见卫临趴在桌上，一幅不省人事的模样。
姑娘说陪著卫临的叫芷兰，姑娘里头最善饮的，已经给扶到後房里醒酒去了。
差小厮用後院的轿子送卫临回府，小厮却说轿子昨日就用作送一商贾回家，还没归还，大晚上的，上哪请轿子去？
君不忘无奈，吩咐小厮请了辆马车，临行前给卫临灌了碗醒酒汤，这才扶他上车，亲自送他回去。

却说这小厮竟是个迷糊性子，路上居然记错了街，来回转悠了一盏茶，都没能循到正道上。
君不忘有些急，打算让他原路返回去，卫临这时候悠然转醒，醒酒汤发挥效用了。
大致弄明白情况之後，卫临虽脑子里昏沈，但还记得自个儿家怎麽走，只是嗅了嗅一身酒气，摇头说改去他买的宅邸吧，这样回丞相府，免不了一顿斥责。
君不忘只想尽早送他回去，至於送去丞相府还是他的宅子，压根没区别，听他这麽一说，点头说好，问了位置，唤小厮调头。

一番周折终是寻到卫临说的地方，只是卫临只肯让马车停在岔路口，不肯再让小厮知道详细。
但凡是富豪之人，都不大喜欢让无关人士知晓自己家住哪里，并不奇怪。
君不忘小心翼翼扶他下来，卫临脚底一阵徐软，直挂在君不忘身上才勉强站稳。
君不忘示意小厮在原地候著，他去去就来。

这街十分僻静，君不忘有些没想通卫临为什麽会将宅邸买在这，看他为人不像是喜欢清静的主儿，有些出乎意料。
路上两人都没怎麽搭话，除了先前问的卫临详细位置。
君不忘觉著卫临沈，真的很沈，尤其卫临现下像是把所有重量都倚在了他身上。
卫临的酒也不过醒了一半，但意识里却前所未有的清楚，只是在力气上稍有减退，脑子里几分昏沈，周身发热罢了。
从君不忘扶他下车，他便心存试探，如今也摸了个八九，君不忘这人不光是个头，在体力上，都要比自己差太多了去。

想想也是，他一青楼老板，整天呆在楼中，也无需像生意人那样东奔西走。
太阳晒不著，风雨吹不到，身板弱些理所当然。
忽的就想起今日君不忘在阁楼上的一笑，干净得不带一点杂质，夹在周遭的胭脂里头清秀万分，叫人看了一眼，便像生了根，移不开。
只是换做现在这副酒酣耳热的情景，却在脑子里想入非非了。

君不忘的身躯有些特别，就是看著挺纤细，但实际接触起来并不是那一回事。
譬如卫临曾设想过他的肩搂起来是不是会很单薄，现搭著他只觉有层白细细软软的肉，能感觉到肩骨，却不咯人，意料之外的好触感，不自觉就真想这样搂上去，不再放开。
想起打两人认识起开始没过什麽好的回忆，君不忘总拒人千里之外，似乎就连君子之交都谈不上。
君不忘笑说他一介风尘中人，哪还谈得上什麽君子。

卫临知道他是委婉地回绝，只是怎麽都没能明白，父亲是丞相，就这麽可怕吗？
平日里君不忘接触的那些贵客里头，卫临私下都吩咐人去打探过，大到朝廷命官小到地方富豪，哪个不也是有头有脸的人？为何独独对他总是敬而远之的态度？
这些问题卫临都琢磨过，但是现在酒醉未醒，一想起来更是乱糟糟一团。
心里头攸地冒出个极突兀的念头。

卫临扭头看了眼君不忘。
街上无灯，举头一轮明月，光很亮，足够看清人的模样。
君不忘与平日并无相差的表情，只管往前走，似乎并没注意到什麽。
卫临看得有些茫然，刚冒出来的念头滋长得愈发张狂。

君老板。
君不忘转过脸来，怎麽了？

无人小巷，巷口铺满月光。
君不忘话一脱口，天地一阵急促的倒转。
卫临将君不忘拉往巷子口，压在墙上狠狠亲了下去。

唔呼......君不忘让这突如其来的状况抽空了胸腔里的气，呼吸困难起来。
卫临只放他呼吸片刻，捏著他的下巴又凑上去，灵舌长驱直入，猛烈地舔舐起君不忘的唇齿，将他嘴里来回扫荡几遭，仍不觉够。

他想知道。
先前君不忘的作为，是不是一种叫做欲拒还迎的举动。

君不忘哪料到他会突起轻薄之意，原想他一介酒醉之人，哪想过他连这醉酒都是装了一半的相像，显然早在马车上就已经清醒了八分。
又给压在墙上动弹不得，开始还能以手推挡，几下挣扎便给抓著扣往头上方的砖墙，力气之大，直磨蹭得皮肉疼痛。
卫临一通热辣的亲吻，君不忘的气都快给断了，双手吊起，脱了几近全身的力气，脚下一阵虚浮。
卫临不过一脚微曲，轻易就纳入君不忘双腿之间，个头上的差异，托著君不忘往上提了提，这就像给君不忘作了张软椅，坐在自个儿的膝盖之上。

卫..卫临..你..君不忘连句话都尚且没说完整，卫临扳著他的脑袋死死摁住，竭尽所能挑弄他的软舌。君不忘的避闪倒激起了卫临好胜的心思，几乎舔遍他每一颗牙，将厚重的酒气也一并带入。
君不忘给熏得头皮发麻，不管其他径直就咬了下去。
卫临却是不怕疼的模样，全然不将君不忘的反抗放在眼里，若说起先是为了试探，而後两人的纠缠，就是真真挑起卫临的情欲了。

当卫临托起君不忘整个腰身，只让他後背抵墙，下身全然依托在自个儿身上时，君不忘陡然瞪大了眼。
今儿...似乎和怀香笑错了事情。
卫临......哪..哪里有什麽不举........

给这麽双手一托，君不忘手上的钳制便没有了，只是刚才叫卫临抓得太紧，仅仅这麽片刻竟也发麻。
卫临扯动著君不忘的衣衫，月光之下君不忘的肤色显得异常动人，叫人血脉喷张，抵在君不忘臀下的阳物活活又硬了几分，咯得君不忘一阵滚烫。
君不忘稍稍抬头，卫临在月色里有如猛兽一般的目光，想将人吞噬个干净的欲望，汹涌如潮，冷不丁就打个了个激灵，连同心里头都一块麻了出来。

这是已经让情欲烧红眼了。




一较风流-第二十九章

第二十九章

卫临低下头还想吻他，君不忘惶恐一躲，脑勺磕上墙面，颇为疼痛，遂龇牙咧嘴状。
卫临一愣。
君不忘看见他的脸上，满是难过。

你就..就这麽讨厌我麽？
君不忘不答，卫临像是自言自语，并不看著他说话，死死抓著君不忘的手，贴在颊边。
情况似乎有些好转，卫临定是还没醒全的酒作乱来了，君不忘并不讨厌他，刚那番表情，真是因为磕疼了作出来的......
当然，君不忘不说，卫临也不会知道。
就这麽著吧。

说到底卫临也是无心侵犯他，君不忘自小在青楼里长大，见过的场面无数，论起强来，卫临还真是温柔到家了。
就是这样的温柔，君不忘并不想要。
自己一直以来担心的事情已经发生。

卫临他动了真心。
偏生卫临想要的回应。
君不忘给不出来。

君不忘倒希望给强了一顿好，不谈温柔，不谈其他。
自此大路朝天各走半边，互不相干。
不用再面对卫临那份小心翼翼里潜藏的期待。
喜欢一个朱明风，就够他折腾了。

人心并不大。

卫临渐渐松了手，改拥著君不忘，又不甘手中闲散，从大腿到腰间，抚摸到揉捏，俨然一副借酒逞欲的姿态。
他的声音划开这夜的寂静，轻轻如风。
能让我叫你的名字麽？我不想叫什麽君老板，我也想叫你的名字......不忘...不忘...
君不忘摇了摇头，那点拒绝全落在卫临眼里，心里怎麽都不是滋味，先前喝的酒仿佛都成了苦液，直苦到了心里头，许多想说的话都淡了开去。
那你能不能和我说说，你心上人是谁？或者说...是什麽样的？
君不忘盯了他一眼，脑子里回想了番，淡淡一笑。

这一笑，是让卫临连眼睛都有些干涩。
君不忘并不是不会言笑，只是从不肯轻易给人看。
不知今日对著自己的嘴角一弯，是不是也在那时候，想起了心上人，并不是因为自己。

君不忘的声音一如他的笑声那样淡。
其实也没什麽好说的，跟你一样不是好东西。

卫临没由来心头一紧，想说什麽，却说不出来。
话很轻巧，话里有太多的坚定。
君不忘是看著他的眼睛说的，他眼里有卫临所不曾见识过的认真。
就像拒绝著卫临那样的不容商量。

卫临问了句废话。
那为什麽他行，我就不行？
你这话有些刁难人，这种事没有什麽谁行谁不行，作这些比较你不觉得太无趣麽？又不是说哪个更好哪个就能成，选择谁，这权利都在我这，我相中的，就是不好我也不会嫌弃。
卫临笑了笑，你倒还真有底气。

君不忘跟著一笑，感情面前没点底气怎麽行，我可还指望这点底气能撑到死了为止。
卫临忽然有点不敢看君不忘，君不忘的神情就像和那人在一起了许多年，相安相知，了然於心。
多看一眼，难过便跟著多一点，偏生又想和君不忘多说些话，不愿就此离开。
自作自受，卫临知道。

你这番话我这局外人听了都觉著感慨，想然你的心上人若听见了，也会感动吧。此乃实话，换做卫临，别说感动，没准都能找不著北。
君不忘却是摇了摇头，笑道，这可不一定，不过，或许吧。
心里腹诽的是，倘若朱明风真将这话听了去，那厮估计能得意好些年。

其实想想卫临死死认定君不忘的心上人定是哪里比他出彩，才会叫君不忘这般死心塌地，君不忘有些没能明白他何故想法如此固执。
要说对朱明风的看头，整理下说辞还真跟好沾不上什麽边，更别提拿来与卫临相较。
差异很多也很明显，朱明风倒还更为恶劣一些，初次见面就已经细说尽了。

一个生在帝王之家，待感情像待江山，一拍就定板了，有些霸道有些蛮横，不管你乐不乐意，他也不兴试探你，他自信著呢，该喜欢就喜欢上，真对他没点意思那就桥归桥路归路，谁也不耽误谁。
一个又是从商多年，待感情像做生意，总得瞻前顾後，考虑事情巨细周全，怕伤害你伤害他，一失足成千古恨，总想圆满点，至少得两情相悦，一旦扯上了有不对也尽量想圆回来，不想轻易就散。

至於为什麽是跟朱明风而不是卫临，这就不多费字了。
君不忘的说法是臭味相投，但不是知己。

卫临说他会对这样害怕君不忘讨厌他，是事出有因。
君不忘问他详细，他却始终不肯说，只说年少的时候曾因为一时冲动，结果酿了桩遗憾，至今不能了却，不想再为这种原因错失缘分。
卫临不愿细说，君不忘也不再多问，两人在巷子口分别的时候，卫临道了句对不起，君不忘答他不会将这放在心上，因为无需在意，换做朱明风敢这麽待他，那就不同了。

夜深人静的街道，卫临的叹息格外清楚，君不忘听见了无可奈何与不甘。
卫临说，你没有，其他想和我说的麽？
君不忘往前走的步子顿时停下来。

他回头，仿佛披著月光。
承蒙错爱。

朱明风从窗户跳进来的时候，君不忘正在浴桶里搓澡。
起初见房里空无一人，还想他是陪什麽主顾至今未归，打算等一会，却听见了水声。

朱明风将窗关上，三步做两步来到屏风後，瞥见里头的光景，嘿嘿笑了声。
君不忘懒得看他，问道，笑什麽？
朱明风凑近了，蹲他面前，三更半夜沐浴，莫不是知道我会来，先洗好了等著我？就这麽想我？
没什麽，差点被咬了而已。

听他说得云淡风轻，朱明风细一琢磨却是攸地变了脸色。
什麽叫差点？
君不忘举起湿淋的右手，伸长了一弹他的额头，溅起水珠无数，自己想。
朱明风配合了下，深思状，然後他说，我想那狗一定没我英俊，也没我有身份，更甚者没我本事。
所以没咬成？君不忘嗤笑一声，不再说话。

朱明风却是一脸正色起来了，给谁咬的知道麽？你楼里嫖客？姓甚名谁？长什麽德行？
做什麽？君不忘有些好笑，朱明风的模样活像要抄人九族。
朱明风还真就是这麽想，只不过说出来的话稍微好点，他刁难你，那我自然得刁难刁难他，这叫王法。
君不忘哈一声笑出来，额外无奈，敢情你跟我第一遭见面就不叫触犯王法。
那是，我就王法。
君不忘这回是真乐了，朱明风怎麽瞅就是个欠抽的混蛋，卫临杜撰出来的心上人形象真美好到哪里去了。
行了，不是我楼里嫖客，就一陌生人，酒喝多了，长什麽样我哪能想的起来，就没记过。

朱明风一听还是个酒鬼，忙问，那他喝多了，该就不知轻重了吧？你有没有哪里有事？
瞧见他脸上关切，君不忘心里边暖和，笑了笑，摇头说道，只是被吓到了而已，一大男人能有什麽事。
真的？朱明风绕到他身後，一搂他光溜的肩头，顿时打湿了整个袖子，那我得好好安慰你不是。
君不忘抬头，沾著水光含笑的模样分外秀色，亲我。

两人搂著闹了会，朱明风问他是不是心情好点，君不忘说以後少在来见他时吃杏仁酥，一股子他不喜欢的味道，吃点桂花糕就不错。
朱明风看他还能说笑，多少放下点心，只是仍有不安，又问了遍，真没事啊？
君不忘嗯了声。

朱明风的指尖敲著浴桶半晌，说，那你站起来我看看，我怕你俩打过架，你肯定不是打人的料。
得，执著上了。
君不忘哭笑不得从桶里边站起身，哗啦啦的水往下落，一声声。
朱明风细细观察了番，又上前摸了好几把豆腐，忽然笑道。
嘿，我也要洗。




一较风流-第三十章

第三十章

你..啊哈...说什麽..？君不忘瞪大了眼，浑身一绷，後穴极用力收缩了几下。
朱明风舒畅得一声低吼，仍是不紧不慢地抽送，恩？....哼..我是说，我要新封个...贵妃...好紧..
君不忘任他将自个儿的腰身垫高，清楚可见两人交合的地方，顿觉浑身的热血倒流，阵阵燥热，封..贵妃..你发情了麽？
想岔了..
那是怎样？

朱明风连著抽送十来下，泄在君不忘体内，惹来君不忘一脚板踹，微怒的眼神。
捉著他的脚踝，轻轻一刮他脚底，果真让君不忘浑身一颤，这就要抽回去，朱明风哪里肯，坏笑一声，含了他脚趾细细舔弄，君不忘是连骨头都酥了。
别气，待会我帮你弄出来就是。
君不忘知道他皮厚，尤其是脸皮，再生气也没辙，听他这麽一说消了些火，脚趾又著实给含得酥麻，似是整条腿都动不了，稍稍使劲一挣，朱明风仍没放开的意思。

你胃口变大了麽？
朱明风等的就是君不忘开腔，乐吱吱俯下身去同他亲吻，说道，是变大了，你打算来填不？
行了，你不都封贵妃去了，少打马虎眼诶别咬....
朱明风啃著君不忘的锁骨处，排排齿印，君不忘只觉给咬过的地方火辣辣的疼，分外刺激。
贵妃也填不了。说著侧躺在君不忘身旁，自他背後摸向穴口，三指并入。

哈...那你就直说...噫..到底怎麽个事...
朱明风待他说完，抬起他一腿，缓缓挺身，戳到点上的时候，君不忘顿时像能把那玩意绞断似的猛烈缩了起来，朱明风给夹得舒服，深深浅浅抽插，几十来下後低头在君不忘耳旁叽里咕噜了一串，听得君不忘想笑又不敢。
这样说...恩...你明白麽？
君不忘偏过脸来看他，眉目里春情荡漾，不明白。

朱明风听他语出调戏，浑身上下没有一处是不淫荡的，哪还把持得住，按著君不忘狠狠操干了起来。
君不忘禁不住他这麽使劲，不大会便出声讨饶，朱明风拍著他屁股笑说在挨一会，抽插之力却是愈发狠了起来，几下猛烈插入，下身像是痉挛了一般，两人不分时候低低嘶吼了声，朱明风埋在君不忘穴内的阳物登时颤抖著泄了出来。

搂著躺了许久，朱明风起身拧手巾替君不忘擦洗，他低头，十分仔细的模样，朱明风只在这时候显得特别正经。
君不忘看著蓦地就笑，忽然明白当初朱明风因为自己替他穿衣，开心发笑的模样。
心里头一定也是有些甜的。

笑什麽？
你跟你的女人完事替她们收拾过麽？
没有。
想和哪个女人睡偷偷摸摸过麽？
朱明风似乎明白他想说什麽，轻声一笑，摇头，也没有。

每次这样翻窗，不辛苦？
辛苦。
朱明风嘴角一扬，亲了他的额头。
不过房檐踏实就行，你修过了，我知道。

恩，君不忘点点头，又说，刚才你说的事，不管你怎麽把握，都悠著点吧，我怕你遭报应。
别瞎想，什麽报应。
啧，挺行，越来越混了。
朱明风替他清理干净，笑道，混麽？我觉得我挺好，做什麽事前都还跟你说一声。
那我还真荣幸。君不忘寻了个舒服的位置躺，朱明风拉过被子就上了床里边。
你问了我这麽些，那我也得问你些事。
恩？
朱明风同君不忘贴得近在咫尺，极突然有笑容在他脸上绽放。
跟著我委屈麽？
没有。
跟了我之後同女人睡过麽？
睡过。
朱明风靠更近了些，呼出来的热气挠在君不忘脸上有些痒，以後呢？

君不忘缩著脖子笑，说不准。
朱明风摸著他的脸，鲜少安静了，那我以後也会少和女人睡的。
君不忘盯著朱明风好一会，这些时日不见，朱明风养回了初见时的健壮，刚抱著他腰明显比起上次大了圈，脸色也恢复得不错，血气红通的。
心里倒不大在意朱明风会不会做到，帝王之家，不说出自本意同妃子间欢好，就是冲个繁衍後代，必要的行房在所难免。
就是心里头多少有点情绪。

如果要来见我，洗干净了再来。
朱明风一听，嗤嗤哈哈笑开了，笑完了觉著滋味有些难过，一直以来压在心底的想法渐渐都涌了上来，许多时候一些事情身不由己，又不得不做，总希望身边有个体己的人在，真正出现了，又怕委屈了这人。
朱明风抓著他的手贴在心头，说道，好。
花花肠子收几根，别老祸害好女人。
好。
下次来给我带点桂花糕。

朱明风钻在他怀里，要君不忘抱他，贴在他的胸膛听得声声心跳。
好。

次日，一旨圣谕颁到後宫。
实行贵妃册封，朝华殿贴身女婢，蒋竹云。
即日入住月晖宫。

整个後宫为之哗然。

贵妃位居一品，仅次皇後，这些年来最为得宠的宁妃都没能坐上，仍是妃嫔之身，这桩好事怎生偏偏就落到一不见经传的小宫女头上来了？
消息传了开来之後，德清贵人便一直打探著来仪轩和听雨轩的动静。
回来的宫女说兰妃那倒也是为这事气堵，人都不在，伺候她的太监道兰妃娘娘上了御花园走走。
就是宁妃那，至今都还平静，没看见有什麽动向。

德清贵人心下一沈，在屋内来回踱起了步。
状况不大对头。
宁妃没道理如此安静，先不说她入宫四五年只当了个皇妃，就换做谁，听说一进宫来不过个把月的宫女一夜之间成了贵妃娘娘，都是不大信的，可事情还就是真真地发生了。
百思不得其解，那丫头顶多算是有几分姿色，但也只胜兰妃，真要同宁妃相较，则勉强够个平分秋色，再者宁妃出身世家，自小修养得体，气质夺人，哪是那丫头一介平民能等同的，只是若说成朱明风厌倦了大家闺秀，为民间少女那番纯朴自然所迷恋，也说得过去。

念想到这，德清贵人一腔怒火更是无处可发，随手抄起个瓷瓶便往地上砸开了花。
原想自己进宫不到两月便是个贵人，再努力些时日怎麽的也能爬上妃嫔之位，此後若能顺利怀上龙种，借此册立贵妃全然可能。
至於後位，虽然朱明风几年来都没有立後的打算，但也只是一时之念，日子久了国无皇後，百官也会进谏，压根不用她来操这份心思。
一切都还在计划里头进行，却在节骨眼上出了么蛾子，早些时候也提防过那丫头，甚至不惜亲手给她留了教训，但见朱明风始终只让她做贴身婢女，并无其他举动，甚是疑惑。
私下花了些力气打听，得来的消息让德清贵人出乎意料，皇上并未宠幸过竹云。
在那时一颗心才算彻底放会肚子里，以为朱明风不过就是有些喜欢那丫头，还不到要她的地步。

谁料这不鸣则已一鸣惊人，一上来就是个贵妃，那丫头到底何德何能，能叫朱明风这般眷顾不说，还如此厚爱。
左右一思量，德清贵人终觉得难平心头燥气，唤了个伶俐的女婢，去月晖宫盯著。
喝了杯安神茶，待心绪平稳了，换了副从容不迫的面孔，让人吩咐膳房，做些点心，亲自提了便往永喜宫去。

後宫无皇後不打紧。
能压制贵妃的，可大有人在。




一较风流-第三十一章

第三十一章

不出黄昏，落红前来通报，太後有请。
朱明风正同宁妃用晚膳，刚动了几口，听了之後挥手道，回去和太後说，朕在忙，晚些再去。
落红应声退出去，宁妃搭了话，皇上您似乎不太高兴？
也不是不高兴，就是觉得没什麽好事。

宁妃轻声笑了笑，没什麽好事不也是皇上整出来的？
朱明风一瞅她，你倒是敢说。
听说德清妹妹今日在永喜宫呆了一下午，想然也是对这桩事情委屈。
那是，天下没人能比她觉得委屈的了，尽管闹腾吧，闹累了她自然就不想闹了。
宁妃替朱明风夹了些菜，说道，皇上还真看得开，臣妾就怕德清妹妹的性子，真急起来，会冲动行事。

冲动？朱明风一笑，就是冲动，又如何，朕能容得了她冲动，太後可容不了。太後虽因为德清是她娘家人，宠爱有加，只是若较起後宫平静，想然太後她老人家，也由不得德清胡来。
宁妃闻言，若有所思，臣妾斗胆问皇上一句话。
但说无妨。
皇上...是心有所属了吧？

朱明风执筷的手顿在原处不再动，目光直直就看了过来，宁儿此话何意啊？
这不正是给说中心事了麽。
她的皇上，有些时候，真的太好懂。
宁妃牵了牵嘴角，笑靥微微，没什麽，臣妾失言罢了。

朱明风的目光往下掉，落在一桌饭菜上，突然没了胃口。

看来哀家来得不及时，总逢上皇儿忙碌。
朱明风微怔，不约而同与宁妃抬起头。

这迎面进来的，不是太後是谁？

忙把手里头筷子一放，起了身行礼，嘴里说著不知母後大驾，失礼了。
就是不知太後，在门外站了多久，又将两人的话语，听了多少。
皇儿不必多礼，既然是在用膳，那哀家不打扰就是，先在轩内等著吧。
话语间已有宫女手脚利索地多摆了副碗筷银勺。
朱明风一瞥，这就来打圆场，母後不妨和儿臣一同用膳，宁儿也在，想想也许久未曾这样同坐一桌了不是。

太後听他说得诚恳，点了头算是准了。
席间三人皆是沈默，没人开腔，一顿膳用完，撤了之後奉上清茶，太後才缓缓开了口。
皇儿就不用想哀家听了你们多少话了，就是听了，哀家也不会说你什麽。
朱明风顿知打落红来通报那一刻，太後人就已在轩外，想来是以为自己会为封贵妃一事烦她说教，一意孤行，不肯见她。

不知母後突然召儿臣，可是有什麽事？
哀家这次来所为何事，皇儿心中该有数才对。
宁妃瞅这气氛不大对，欠了身想请退，回避一下，让太後一句自己人无妨给堵上了。
太後并不刁难，只笑问刚才他俩提起的心上人，所指何人。
宁妃不尴不尬地瞧了眼朱明风。
朱明风见状，笑道，还能是谁，就是那竹云。母後若是为了儿臣册封蒋贵妃一事，那还真没什麽好说，儿臣做的主，还能有变数不成。

太後最听不得朱明风这样斩钉截铁，眉头一蹙，好言劝道，皇儿若是真喜欢那个丫头，留在身边做个贵人就是，哀家也不会说些什麽，只是这一封，就做了贵妃，皇儿不觉得有欠妥当麽？
有欠妥当？不知母後指的是哪方面？
你不用跟哀家装糊涂，哀家承认，哀家对那丫头是有不满，当日若非她照顾不当，你哪会害上风寒？连身为贴身婢女的职责都尽不到，叫哀家如何能对她心存好感？
朱明风不置可否，说道，儿臣封的是贵妃，能陪在儿臣身边的女人，不是要她来尽什麽职责，儿臣有御医和其他宫女照顾，已经足够。

这话说得好，太後眉间一动，凤目微眯，清儿入宫才两月，哀家就不提她，哀家想问问皇儿，兰儿进宫来，陪你够不够久？宁儿进宫来，又够不够久啊？
照母後这麽说就算是一个儿臣所不喜欢的女子，但凡进宫久了儿臣就该封她们为贵而不是去封一个新来的宫女，是麽？
太後连连摇头，叹道，皇儿，你怎麽就不明白哀家的意思呢？
儿臣怎麽不明白？儿臣不过就是喜欢她，封她做个贵妃，错在哪里？

喜欢？太後已然有了厉色，你倒是跟哀家说说，一个笨手笨脚的丫头，你是看上她哪点了？
朱明风坦然应道，做了贵妃，那些宫女做的事便轮不到她，谈何笨手笨脚？
看来皇儿当真是下了决心要那丫头做这贵妃，皇儿难道就没有考虑过，後宫里多少名门望族的女子都没能攀的枝头，竟叫一个草民出身的宫女得了，会有多麽笑话麽？
什麽时候儿臣喜欢谁，还得替後宫里的女人考虑，当年母後斥责儿臣心无定性，现在儿臣有了喜欢的女子，给她一个名分，母後又责怪儿臣有欠妥当，那母後也跟儿臣说说，儿臣这个皇帝，是不是连册封个妃子都不准了？！

太後盯著朱明风，目光里清冷剔骨，边上的宁妃不过旁观，没由来一阵发寒。
你这是在跟哀家端架子是麽？好威风呐，皇帝。
朱明风听她威风二字咬音极重，心知太後是动了怒，碍著宁妃在场，不好发难，却是毫无退让之意，冷静道，儿臣不敢，只是儿臣希望，母後不要逼儿臣。
你竟然认为哀家是在逼你？
母後如果不认为现在是逼儿臣收回成命，那就不是吧。

太後不愿多想，顺了口气，倘若皇儿是怕收回成命有损一国之君的形象，那就由哀家代劳，哀家这把年纪，可不怕外人说什麽闲话。
谢母後关怀，只是要叫母後失望了，儿臣并不打算收回成命。
朱明风仍是那副说不动的调子，直让太後心里头怒火丛生，拍案喝道，哀家是在给你台阶下，不要不识好歹，你不要忘了，这後宫也还是哀家能做主的地方！
母後若不怕儿臣再病一场，只管做主。

气氛霎时僵成一片，才过不久的大病重提，直接戳中了太後的心坎。
哪里想过朱明风的态度会坚决成这个样子，全然不在预料之内。
意识到朱明风当真不肯改变心意，太後沈默不语了半晌。
也不再同朱明风说些什麽，起驾回宫。

朱明风要送送她，让太後拦著了，冲後头的宁妃招了招手，宁儿，你过来。

无尽荷廊，曲曲折折往远处伸展，荷花早已开败，残叶凋零，在湖中飘荡，萧条凄凉。
宁妃陪著太後走出一大段都没听她开口说话，也不敢妄自出声，就这麽无言地陪著。
许久，太後才说道，你老实告诉哀家，皇儿这麽做，你会不会觉著委屈。
宁妃笑了笑，温婉如春，太後说的哪里话，皇上能有喜欢的人，这是好事，臣妾有什麽好委屈的。
其实哀家也不知该和你说些什麽，你和清儿兰儿，都是哀家十分中意的女子，而且论起来，哀家最信任的还是你了，清儿太莽撞，兰儿的见地没你深，这次的事情，且不说其他，哀家希望你能在今後，替哀家好生照顾点皇儿。

照顾？
宁妃停下脚，太後见她不走了，回头看她，没错，照顾。

太後您，此话何意？




一较风流-第三十二章

第三十二章

太後示意随行的宫女都别跟著，牵著宁妃的手往前走了十几开步，转台处。
刚才皇儿说的你都听到了，他向来少有与哀家顶撞的时候，但是这次为了那个女人，不惜同哀家吵，个中原因，哀家想你也看得出来。
宁妃有些摸不透太後究竟想说什麽，似是试探，又像担忧，却不明这番举动的源头，只得套著面上话，不敢多言。
太後是在生皇上的气麽？皇上他也是一时情急，才会与太後顶撞，臣妾想，定是喜欢得紧了，才会这般吧，太後您大人大量，就不要同皇上计较了。

喜欢？太後第二遭道出这词，比起先前不尽相同的难测，宁儿，你与哀家说心底话，你也认为皇儿，是喜欢那丫头麽？
宁妃微愣，太後莫不是并非试探？
臣妾愚钝，还望太後指点一二。
太後将宁妃的手握在掌心，状似安抚，说道，你不必在我面前自谦，论起心思，你可不会比哀家差到哪去。
太後过奖，宁妃温声道，话锋一转，其实臣妾也只是想，太後这遭来，想然本意，原就不是劝服皇上，收回成命吧？

太後闻言，微微一笑，还说愚钝，这不是懂的麽？
其实多少也是哀家让清儿闹得有些烦。
哀家不过是想亲口听听皇儿对那丫头的说法，结果皇儿却跟哀家说是因为喜欢，这可明摆著不愿和哀家说实话呢。

实话？宁妃明知故问道，太後想听什麽实话？
哀家虽和皇儿感情不深，但还不至於看不透皇儿的性子。他这人，面上对什麽都能凑合，其实护短得很，只是因为他的身份悬殊，护短也不能光之而众，如此一来便想尽量避免事端，也少些需要为难的机会。
倘若他真喜欢那个丫头，断不会同哀家这麽吵，只会千方百计顺著哀家，让哀家软化态度，否则如果封个妃子，倒先把自己的母亲得罪了，那他所谓的心上人蒋贵妃。
会有好日子过吗？

皇儿是喜欢胡闹。
可他还是聪明的。

一番话语叫宁妃心中暗道两人所想竟如出一辙。
琢磨著该不该接话，又听太後说道，哀家的确不是来劝他收回成命的，就是想听听他的实话罢了，不过既然他不肯同哀家说，或许有他的苦衷，毕竟也不小了，许多事情有自己的主张，待他想说的时候，自然会跟哀家说了。

宁妃笑道，那太後还同皇上动了火，臣妾可还真是给吓到了。
皇儿到底是哀家十月怀胎所生，心里边想些什麽，还能不知道麽。太後说著，缓缓向前移开步子，两人并肩走在一块，夕阳余晖打眼前斜穿入廊，投在栏杆处成片的橘色，几分恬静。
哀家一开始就没有吵的意思，可是皇儿接连出言相激，为的不过是想挑起哀家的怒气，同他闹一番，既是如此，哀家就是和他做场戏又如何。

做戏？宁妃转过脸来，这是为何？
太後若有若无一声轻叹，道，这就得说到清儿了，她虽为我娘家里的人，但脾气不好，心眼也差，是不争的实话，哀家不会否认，别说蒋贵妃那现在有清儿的人盯著，她都来到我宫中和我折腾了一下午，知道我上你这来游说皇儿，能不让人顺道盯著听雨轩麽？
再伶俐的宫女，也无法将哀家和皇儿的意思揣测明白，回去复命，想来也就是说皇儿为了那丫头不惜与哀家翻了脸面，对那丫头宠爱有加罢了。

太後说到此处，顿了顿，四下一看，确是无人经过，才又接口道，就是叫哀家不能明白的是，皇儿封那丫头作贵妃，究竟是何用意，倘若只是为了教训清儿，那大可不必，贵妃一事非同小可，皇命又是覆水难收，肯下这番心，显然皇儿是早做好了准备，但倘若跟清儿没关系，又为何要让哀家与他做戏，故意给人这种误会呢？
宁妃低头思索了会，也不得其解，听太後这一说，事情似乎变得颇为复杂了。
虽然先前自己也考量过事情巨细，但还不到这等难猜的程度。
遂抬头问道，那太後的想法是？

太後并不作答，只说道，皇儿还是太子的时候，哀家虽然能明白他的心思和想法，却甚少体谅过，在当时哀家身为一个母亲，就连该做的理解都没有，添了不少母子间的遗憾，自从前一阵皇儿大病一场，哀家也想明白许多事情，以前他是太子的时候，哀家盼著他是个好太子，登基之後，哀家又盼著他是个好皇帝，这麽多年，皇儿一一做到了，没有怨过哀家一分，若非将身子都折腾垮了，哀家说不准，还不曾知道皇儿过得如此辛苦。

太後也是为皇上好，希望皇上当个明君，这本无可厚非呀，皇上是明事理的人，不会怪太後的。
是啊，他不会怪哀家，可哀家不能当做那些亏欠不存在，现在想想，他能过得开心轻松些，就是了却一桩一心愿了。
宁妃听这话味儿不对，安慰道，太後可别想太多，母子没有解不开的心结，既然太後想明白了这些事，那在日後和皇上相处，也断然不会再像往常那样。

希望如此吧，说来咱们都差点忘了说正事。太後拉著宁妃在栏前坐下，她的脸染著余晖的色儿，过了半百，平日养护得当的气色并不显老，五官里还能见著年轻时的神采，母仪天下的风华。
母仪天下...
不知他日在朱明风身边母仪天下的，又会是怎样一个女子。
又或者是，此生都不会有？

她的皇上。
怕是舍不得心上人掉进後宫这样的深潭吧。

太後您说。
哀家过些时日就要去御佛寺，这段时间，蒋贵妃是其次，就有劳宁儿替哀家看著皇儿，莫让他有什麽不规矩动作为，他有苦衷也好，都莫让他落了把柄在外人手上，哀家这样说，你能明白麽？
宁妃点点头，应道，臣妾明白。
太後握紧了她的手，轻声道，今日哀家与你说的这些，不能说给第三个人听，明白麽？
太後尽管放心，这点分寸臣妾还是有的。

太後满意地笑了笑，又道，哀家还有个不情之请。
太後这话折煞臣妾了，有什麽吩咐，太後只管说就是，臣妾能做到的，自当尽力。
太後静下话来，半晌才开口。
是有关清儿的事。

宁妃一愣，不明，德清妹妹？
太後点头，说道，正是。这丫头虽然性格莽撞，但骨子里并不坏，哀家不在宫里的日子，不管发生什麽事，她都会是最不懂自保的丫头。
所以哀家希望，你能在她身边，帮帮她。

宁妃默不作声了一会，似有意会。
太後希望，臣妾怎麽帮？




一较风流-第三十三章

第三十三章

哀家所求不多，在她身边常给些提醒，莫让她做些小家子气的事。
皇儿一直以来都看在哀家的面上，不与清儿多做计较，但皇儿也是有脾气的，所以清儿平日里，就劳烦你多照顾一下。
太後说到这，盯著宁妃的眼睛，哀家不希望，她出什麽闪失。

宁妃的直觉起伏强烈，举棋不定。
太後这番话，似乎另有所指。
虽说德清贵人平日做事是有些不靠谱，但大多时候朱明风压根没往心里去，何来闪失一说？
他并不是喜欢玩儿新仇旧恨一块算的人，太後不可能连这都看不透，更不用说会借太後不在宫中的机会打压德清贵人。

只能说，太後对那蒋竹云的芥蒂。
深得非同一般。

臣妾明白了，臣妾会尽力而为的，只是难免也会有心有余而力不足左右为难的时候，倘若有什麽无法照顾周全的地方，让德清妹妹受委屈了，也还望太後您能体谅。
太後点点头，叹道，哀家并非为难你，虽然有你照顾她，但是每个人都有每个人的造化，这就得看她了，哀家不会怪你。
宁妃笑了笑，却反问，不知，臣妾能不能问太後一个事情？

你问就是了。
太後，信任臣妾，臣妾不胜荣幸，只是此事，似乎不到非臣妾不可的地步？

太後缄默，一双眼睛仿佛想将宁妃看个通透，宁儿，这话哀家只对你一个人说过，就连皇儿哀家都不曾跟他提起。
哀家始终相信，你的心思，早已足够将来被立作皇後。
这後宫里头最善处关系的妃，非你莫属。
换句话说，哪个皇帝会希望为政事所烦的空当，还得理会後宫里的杂事？

宁妃的眼神里头全无感情，黑漆漆如墨，毫不生动，太後就这麽肯定，臣妾会不负您所望麽？
太後笑道，哀家当然肯定，比起和後宫里的女人争强好胜，你更在乎的，是皇儿的一切，你不会希望他劳心劳累国事之後还受後宫的琐碎烦扰，你会希望後宫永远平静下去，让皇儿身在後宫，就如寻常百姓的丈夫归家。

哀家是过来人。
所有待皇儿的妃子里，你是哀家见过的。
用情至深的那一个。

你不会叫哀家失望的。

用情至深。
宁妃笑笑，不再说话。

人静，月晖宫。
灯火通明。

王公公带了话，朱明风今夜会来月晖宫过夜，一会就到。
竹云一时紧张得手脚不知往哪儿放，今日学的那些礼数零零落落想不起来。
这是封贵妃几日朱明风第一遭来，左思右想不知该准备些什麽，分配来的贴身婢女见主子一副忐忑不安又愁眉不展的模样，不禁提醒道，娘娘，先备些酒菜吧？

竹云一听，顿悟，说道，对，哎，看我，都糊涂了。
婢女嘻嘻笑道，娘娘，您现在是贵妃娘娘了，不能再说我啦，得说本宫。
...这不是还不太习惯麽...挺尴尬，竹云没想自己竟连自称都忘了。
这就吩咐下人张罗些酒菜糕点，还想著欠缺些什麽，婢女又说，娘娘，您别太紧张，换身衣裳先，才好接驾啊。

竹云窘迫，点了点头。
更衣时竹云忍不住问了刚心里头就想问的，你叫什麽名字呀？
婢女正低头给她缠腰带，没抬头，说道，回娘娘的话，奴婢叫小臻。
噢...我、本宫看你好像对这些事都很清楚，你一定进宫很多年了吧？
小臻仍是没抬头，但察觉出她在笑，回娘娘话，奴婢进宫今年刚满五年，其实知道的也还少著呢，只是以前伺候过其他娘娘，所以见得多了些，才懂的，说起来，娘娘还是奴婢见过的最害羞的娘娘了。

你就别笑话本宫了...竹云给说得不大好意思，声音都有些怯。
这几日忙於习礼，甚少同这所谓的贴身婢女说过话，一来彼此都还陌生，二来先前学的礼数里就有主仆当有尊卑之分，不可太过亲密，初封贵妃没多久，竹云自当小心翼翼，生怕出了什麽差错，得罪上人。
现下小臻主动开了腔，竹云本就有些意外，又听她话语里尽是活泼之色，偌大的月晖宫里平添了生机勃勃的人情味，不免开心，也不计较她同自己贫嘴了。

东西备完，在正殿等了约莫两柱香都没见皇上来，稍稍安抚下来的忐忑化成疑惑。
照说这天色也深了，王公公也说一会就到，可这一会，到底是多大会？

小臻站在殿门口来回张望了半天，也没见著个影子，嘀咕道，该不会是上别的娘娘那了吧。
声音不大不小，正殿里等著的竹云听了分明，心里一空，顿时不知该作何想。
先前自己也伺候过朱明风，深知朱明风倒不是会出尔反尔的主儿，这厢耽搁，莫不是因为政事繁忙？
想想又不对，他若没把握将政事处理完断不会要王公公来传话，他待国事素来认真，竹云见识过多次。

一通胡思乱想憋得人心烦气躁，端起桌上茶盅刚饮了口就给烫掉了手下，啪一声碎在地上，茶水流了一地。
小臻不知发生什麽，忙回头来看，见自家主子打碎了茶盅，正蹲下去要用手拾，哪还站得住，几步上前就将她扶起来，说道奴才做的事不用她来动手，割伤了担待不起。
竹云有些懊丧，自觉失态，不好再说些什麽，盯著地上正收拾的小臻出神。

刚进院就听见里边有动静，朕还以为朕来晚了。

两人一愣，竹云直觉得这把再熟悉不过的声音传来，竟让人有些无法相信。
随即抬起头来，却是惊讶得连行礼都不会了。

朱明风正从台阶缓缓上来，进了正殿。
身旁的王公公见著眼前的情况，下意识干咳了两声，脸色不太好看。
这才想起行礼。

免了，不必多礼。朱明风在竹云面前站定，亲自拉她起来。
只那双手上的温度就叫竹云心头乱跳，羞赧得不知如何是好，更别说回话。
朱明风知她脸皮薄，早前她那点少女心思哪逃得过朱明风的眼，一直都未说破，若非封了贵妃，两人只怕还站不到一块儿去。

两人在那站了会，竹云给牵著一句话都说不出，脸红如火。
王公公都有些看不下去了。
气氛有些尴尬。
朱明风打趣道，爱妃莫不是对朕的迟来，闹别扭了？
竹云回过神，连连摇头，皇上您误会了，怎麽会呢，您能来，奴、臣妾高兴都还来不及。
小臻心思细，一听就知朱明风想说什麽，看自家主子不开窍的模样，只得在一旁小声提醒道，娘娘，您不能总站著呀，该请皇上座啦！

这一提点才叫竹云彻底冷静了，心里暗暗自责失礼，忙将朱明风请入座，吩咐下面将酒菜端上来。
朱明风对她已经受封多日，却还是那般笨拙宫女的姿态，几分有趣，笑开了怀，说道，爱妃怎麽过了这些时日，都还是这麽慌慌张张，这可不行啊爱妃。
竹云怎的不明白朱明风指的什麽，低声道，皇上赎罪，臣妾、臣妾还不大习惯。
朱明风安慰没事，眼角似若无意瞥了眼站在一旁的王公公。

王公公意会，慢悠悠开了口，贵妃娘娘再多学习几日礼仪，想必就会习惯多了，只是也得抓紧些了，毕竟这宫里头，除了太後皇上，就数您的身份最尊贵了，自当得对这些更上心。
公公说的是，本宫会多努力的，有劳公公提点。

转眼酒菜已是尽数摆上，菜色俱佳，酒是朱明风喜好的青梅，两人并列而坐，起先竹云仍是有些放不开，不太敢说话，让朱明风劝著饮了几杯，有了些朦胧之意，面若桃花，这才能同朱明风说笑畅谈了起来。
後边陆续端上糕点，朱明风瞧著一盘内为数不多，状若圆月，似曾相识。
到这是有了微醉，将那盘雪白的糕点拖至眼前，盯著细细想了起来。
竹云见朱明风举动有异，出声问道，皇上，您怎麽了？

这是什麽？
这是桂花糕呀。
桂花糕？朱明风反问。
竹云点了点头，说道，正是，怎麽了？皇上不喜欢桂花糕吗？那臣妾以後就不让膳房做了，这盘也撤下去吧？

说著朝一旁的小臻唤道，把这个撤下去。
慢著。朱明风喝道，刚上前的小臻便不敢再靠近。
朱明风拿了块掂在手心，那种似曾相识的感觉愈发浓重了起来，禁不住嗅了几嗅，就连味道都似曾相识。

如果要来见我，洗干净了再来。
花花肠子收几根，别老祸害好女人。
下次来给我带点桂花糕。

桂花糕。
君不忘。

朱明风对著那糕点轻轻笑了笑，脑子里是挺早之前的欢好。
当时君不忘从床头木柜扒拉出来的所谓温药，那盒如玉的脂膏。
朱明风还说那味儿好闻来著。

朱明风顿时了然，为何对著桂花糕似曾相识。
这和那盒子脂膏，太像了......

一开始想就收不住脚了，君不忘情事里的模样开始往脑子里现，白齿红唇，媚眼如丝，朱明风直觉得小腹里一团火烧到了全身，分外不舒服了起来。
竹云看他一个人坐那对著块糕点神色百变，最後还笑了出来，不禁有些担心，倾身上前，抓著他的手腕道，皇上，皇上？
朱明风正自个儿浪著呢，给竹云这麽一触碰，无疑是将火都带了出来，不管其他勾著扳著竹云的脑袋就亲了下去。

王公公领著在场的宫女识趣地退下。

再说竹云，哪料得到这个，惊吓之余竭尽所能迎合。
两人唇舌交缠了好一会，把朱明风一身欲火撩得欲罢不能，脑子里全是君不忘在自己身下承欢的德行，腰肢柔韧，皮肉柔软，意识里鼓动著就往竹云腰间狠狠掐了把，全然当成了君不忘。
竹云一女儿身，哪经得起朱明风重手，当下痛呼出声，疼得眼泪都快下来了。
朱明风搂著她一同乱吻，不大会竹云也是双眸水波荡漾，好不惹人怜爱。

朱明风胡乱地扯动她身上的衣裳，只几下便是大半个雪白的胸脯露出来，朱明风有些微怔，总觉得哪里不对。
还想往下做的时候，那种不对感渐渐不可收拾了。

朱明风发现了桩事。
大事。




一较风流-第三十四章

第三十四章

竹云忽觉朱明风停了手，不解，睁著双迷蒙的眼小声问道，皇上？怎麽了？
朱明风盯著她好一会，扯了个硬邦邦的笑脸，没什麽，朕忽然想添些情趣。

王公公给召了进去。
朱明风面无表情在他耳旁低语了几句。
王公公再进来时，手里捏著个圆状瓷瓶，小巧玲珑。

朱明风背过身，接过就往手心里倒了粒扔嘴里。

一夜春宵这才开始。

天色还是一片浓墨的时候，朱明风便醒了，身旁竹云睡得正熟。
也是，侍寝初夜朱明风就吃了醉春丹，没不省人事算是万幸，现下估计一时半会就是叫她她也起不来。
朱明风往床前睡了点，同她拉开些距离。
烦躁。

思考了一会，快把脸都皱没了，做了个决定。

吩咐小臻好生照看竹云，回朝华殿沐浴了番，让王公公伺候换了衣裳，独自出了宫门。
一路上心里头思绪万千，犹豫不决，这一趟去不知结果是好是坏，毕竟都还只是自己的猜测。
走走停停可算是到了倾人楼後院，更夫打著更走过，念道二更天。

君不忘睡梦里迷迷糊糊觉得有什麽湿滑的东西在自己脸上舔了一遭又一遭，所过的地方一阵阵的热，随即凉了开去，像是做梦，又像现实。
如此反复十几遭，君不忘终於确定这不是梦，两眼猛然睁开，但见屋里亮堂，烛火安逸，定睛一瞧，压著自己的人，不是朱明风那厮，还会是谁？！
朱明风见他醒了，也不说话，径直吻上他微张正要说话的嘴。

君不忘才想问的言语直接给堵回了肚子里头。
配合著亲吻了一阵，朱明风今日有些不太一样，猴急著似乎想确定什麽，不多会君不忘便给亲得有些喘不上气，伸手推了推他。
朱明风倒还不到红了眼的地步，知道君不忘是觉著不舒服了，停了下来，问道，怎麽了？
君不忘坐起，看了眼自个儿的衣裳，还真是凌乱不堪，一床被子也给掀在了床里头，朱明风却是副衣冠楚楚的德行，不免奇怪，反问道，我才想问你，你怎麽了。

不问还好，这一问朱明风的脸色顿时一暗，苦大仇深，嘴里念道，不忘。
啊，我在，君不忘凑上前看他，到底怎麽了？
朱明风闷里闷气说道，我今天和新封的贵妃睡。
君不忘恩一声，猜测莫非是朱明风没睡饱？上自个儿这撒野来了？
那不挺好麽？做什麽这副模样？
朱明风叹了口气，这是两人认识以来君不忘第一次见到，朱明风这般哀怨愁苦真让人慎得慌。
不好，一点不好，我......
说到这就断了，没再说下去。

君不忘的猜测愈发强烈了。
你怎麽？
朱明风委婉地回道，我吃了醉春丹，和她睡的。
噢...那你的新贵妃有得受了......
哎不是这个意思。
恩？那是什麽意思？

朱明风沈默了半天，平日里张狂的样子半点都没有了，直让君不忘瞅得好笑。
她是初次侍寝。
那更了不得....第一次伺候你你就吃药。君不忘腹诽了一肚朱明风到底想说什麽。
果真朱明风见怎麽说都说不明白，有些急了，问道，你就不想问...我对一个初次侍寝的女人，为什麽得用药麽......

......
君不忘下意识瞟了眼朱明风的胯下。
你......
这下明白了麽？
君不忘你了好一会，幽幽问道，你举不起来？

朱明风的脸色顿时像给马蜂蛰了。
我也...不确定。
什麽叫不确定？
要说举不起来，就是吃药也无济於事，可是我吃药了之後就能了。
君不忘盯了他足足好大一会，想说什麽却什麽都说不出来，喉咙似乎堵上了。

半晌，挤出来句，那你不叫太医看看，跑我这来做什麽？！
不敢......
不敢？君不忘一愣，有什麽是你不敢的？
朱明风坐近了，在君不忘耳边说道，因为我只是对女人不举啊。

对女人不举？君不忘顿悟，你是上我这试探来了？
朱明风有些窘迫，说道，恩，我在宫里的时候就这样猜想过，但是不确定，所以亲自来一趟。
这就能明白朱明风他突然造访又古里古怪了，君不忘瞥了他一眼，问道，那结果呢？
嘿，刚亲你的时候还没什麽感觉，只是有点热，朱明风暧昧一笑，亲了他的脸颊道，不过後头你看了我一眼。

看了一眼？君不忘直觉今晚上要疑惑的实在太多了。
什麽看了一眼？我不是从头到尾都看著你说话麽？
诶不是，朱明风搂紧了君不忘，抓著他的手往自己胯下一摸，君不忘顿时话都说不出来了。
火热硬挺的触感，哪有什麽不举之状。
这就想把手抽回，让朱明风摁著不给动，听朱明风闷闷地哼了声，像是呻吟，竟像骚到了心里头去。

你当我没看见，你明白我是不举前，难道没看我这？朱明风亲著他的脸颊，笑道，嘿，你知道咱们第一次见面的时候，你也是这种眼神看的我下面麽？
君不忘怎麽不记得，当时两人为探讨醉春丹的效用，彼此出言调侃，自己瞟完那眼没多久，朱明风开始耍的无赖。
只是这事隔太久，突然又给提了起来，还给朱明风说成像是治了他的不举，君不忘不免一阵脸烧耳热，红得像是能出血来，既然你已经没事了，那就回去吧。

哪里知道其实朱明风说的半真半假。
朱明风在同竹云欢好前确是不举不假，借醉春丹的东风同她行了房，醒来时独自躺在那，将之前和别的妃子欢好时的画面都想了一遭，浑身无动於衷，不禁有些慌，慌完了发现独独漏了君不忘。
想想在和竹云有行房意思时脑子里念的就是君不忘，朱明风一阵忐忑，试著再想了遍，果真有了燥热感。
心里才会盘踞上去倾人楼找君不忘试探的想法。

再说君不忘房中原是熄了灯的，朱明风便知道他是睡了，却又不想就这麽回去，摸黑掌了烛火，坐在床沿细细看起了君不忘。
前头说过，君不忘曾让朱明风脑子里调侃为青楼小倌红牌，也算是眉清目秀，十分好看里占个八分了。
看了不大会刚路上消没了的燥热感就又上来了，朱明风心中窃喜，全然没了之前的颓丧，高兴之余低了头便亲了口君不忘，哪知一闹起来就没完没了了，君不忘的唇瓣柔软，脸上皮肉细腻，许是睡前沐浴过，还带著股清香，朱明风压根就忘了上这来的目的是做什麽，一心挑弄起他来了。

早在那时朱明风就已经是弓上弦，崩得蓄势待发。

就是没想，君不忘对自己的话深信不疑到这等地步。
朱明风开心，相当的。

这厢见君不忘竟为了初见一事红了脸，更觉可爱，听他语出驱赶压根就不当得真，嬉笑道，我回去，你怎麽办？
君不忘不答，脸色成片的W色都没消退，扯过被角胡乱盖上，倒头不理他，下一刻朱明风就压了上来。
别闹。
我闹什麽了？

君不忘盯著朱明风坏笑一气的脸，憋出句，我要睡了。
朱明风嘿嘿笑了几声，真巧，我也想睡。
那就赶紧回去。
朱明风开始扒拉君不忘身上唯一穿著的里衣，我想跟你睡。
君不忘原就不是真要赶他走，眼下朱明风已然动起了真，要他回去也是不可能，索性任他将自己衣衫除下，赤裸著胸膛，朱明风还想扯他裘裤的同时，君不忘总觉著两人之间有点怪。

想了想发现朱明风的衣裳从刚才起就没乱过，现仍是来时的衣冠楚楚样，相较自己的赤身裸体，说不难为情，那都是假的。
君不忘一反手攀著朱明风的胸膛，顺著往下扯了他的腰带，三下五除二就把他身上剥得精光，两人坦诚相见，朱明风带著温度的身板抱上去分外舒服，君不忘忍不住蹭了几蹭。

朱明风不是没见识过君不忘主动，并不惊讶，只笑道，只脱上面？
如果让我睡你我也帮你脱。君不忘乃实在人，不是没惦记过这茬，只不过伺候与被伺候，君不忘要了後者，反正两人欢好图个舒坦，睡与被睡，其实没什麽太大的差别，朱明风喜欢睡人，那就给他睡吧。
朱明风知晓他从来只是嘴上说说，并无真意，自是乐得借此揩油水，调笑道，你睡我？你最多是在我上边骑马，这辈子不会有什麽其他造化的，别胡思乱想。

说著抱上君不忘翻了个身，让他趴在自个儿身上，找著他胸前的乳头就舔了上去。
君不忘正给他那说辞捣得好笑，突逢这调戏，当下声音转了呻吟，一双手胡乱摸了起来。
嬉闹了阵，君不忘来了感觉，想做了，在床头木柜找出盒脂膏丢给朱明风。
两人又搂著深吻，舔出来的水声在夜里催情得紧，激得彼此浑身像极火烧。

朱明风伸手挖了坨盒子里的膏药就往君不忘的後穴里涂上，探了指头进去，抽送了会渐渐指头能伸进三指，整个过程君不忘的声音撩拨得朱明风欲火难耐，几下褪了自己的裤子，拍了拍他的翘臀，示意他坐上去。
君不忘大张著腿跪在朱明风腰身两侧，扶著那怒张的欲望就往下坐，朱明风却是一副等不及的模样，将他压在怀里，按著他的腰狠狠顶了上来。
君不忘险些没岔了气。

朱明风知他难过，不断亲著他的脖颈，上下爱抚，一下一下插得又重又狠，直让君不忘觉著仿佛能给捣烂了融进去。
一番云雨交缠，三更天了才歇，两人气喘著抱成一团，挨著躺了会。
朱明风搂著君不忘轻声说道。
其实我来还有另外一件事要和你说。

恩？什麽？
过些时日我打算去幽州，去皇弟那坐坐。

你跟我一起去吧？




一较风流-第三十五章

第三十五章

君不忘笑道，你打算让我怎麽跟？
那还不容易，我只打算自己去，我是去皇弟那玩，又不是出巡，带那麽多人做什麽。

朱明风算盘拨得如意，碰巧过些时日太後也要去御佛寺，少说一月才回，期间去幽州，正赶巧。
再者名义上说去幽州平阳王府上坐坐，兄弟相聚，去不去还不一定，不过是想借此同君不忘一块出游，若时间不够，没去成皇弟那，撑死是个路上耽搁的说法，时间紧迫，调头回京了。
更何况也已同竹云行了房，算是了了桩计划里头的事，接著就让事态自个儿发展去吧。
偌大的後宫，就是出去玩个把月也闷不死那群女人。

这麽想著脸上的神色愈发有些得意，放著光彩，君不忘瞅了眼心里头便想笑，也不多说话，起身去擦身子了。
朱明风得意起来没完了，在床上打了个滚，声音里透著兴奋，你不说话？那是同意了还是不同意？
等你真能去了再说，我可不想白高兴。
听他说的浅淡，丝毫不为所动，朱明风琢磨起自个儿有让君不忘白高兴的时候麽？
翻来覆去想起烟波湖之约，因为太後突然回宫，误了约，还误了好些天。

君不忘还惦记著这茬，如此说来君不忘在当时就动情了不是？
念转至此，朱明风那股子得意简直能将人淹了，看不出来，你这麽早就喜欢我。
还擦著大腿的君不忘顿时一愣，回过头，朱明风显然不知独自在那想了些什麽乱七八糟的东西，脸色要比刚才更为张狂，还带点自我良好的姿态。
想了想加上他来之前同女人睡的次数，又吃了药，脑子里还不清楚也不是怪事。
纵欲的结果都这样，下次不让做这麽多就是。

朱明风没想君不忘仅是投来一瞥，又转过身去，不免疑惑，问道，不忘，你怎麽不说话？
君不忘低著头只顾擦，淡淡道，你要累了就睡下吧。
我现在很精神。
不都开始说梦话了麽？

朱明风下了床来，绕君不忘身後将他拦腰一抱，说道，这可不是什麽梦话，我们去哪儿玩，怎麽走能迟一点到幽州，这些我都想好了，就咱们两个人一块出游，你不高兴麽？
你好像对你弟弟感情不深。君不忘别的没听出来，就听出朱明风对兄弟相聚的想法可有可无，有些不明白，後边想想，朱明风曾说他父亲不疼他是因为有了他弟弟，说来没准两人是因为这原因走不近也有可能，就是这也不过猜测，还是想听朱明风自己说说。
朱明风倒不排斥这问题，点了点头，说他弟弟从小就和父亲母亲处一块，处到大自个儿连父亲都不常见到，哪能见得到他。

那你和你母亲呢？也不好麽？
这一问是让朱明风彻底安静了，抱著他有一会才低低开口，极其短的句子，恩。
会难过麽？
不难过。
君不忘笑了笑，说道，要真想我跟你一块去，那就早点把事情弄完吧。
朱明风狠狠亲在君不忘脸上，高兴坏了。

下了朝之後朱明风召柳太傅书房觐见，说了打算去幽州上平阳王那游玩一事，嘱咐他不在朝期间，朝中事物有劳太傅和卫丞相主持大局。
柳太傅听了，没作什麽意见，只问道，不知皇上此行，打算去多久才回？
朱明风把玩著手里头折扇琢磨了会，有点拿不准，模糊回应，最快的话，玩一个月就回来。
那皇上是打算何时出发？
太後难得从玉佛寺回来这些时日，怎麽著朕也得等她去御佛寺了，才出发。
噢，那需不需要微臣替皇上将出游的事宜筹备下？

朱明风笑道，那就不必了太傅，朕只是去皇弟那玩，一个人而已，阵仗太大了，反倒不尽兴，朕想尽量简单点出游，也免得引人注意。
一个人？柳太傅觉著不妥，皇上就一个人的话，会不会有些不太好？毕竟幽州也不近。
无妨，护卫就让柳旭安排，这方面朕还真就只信得过他，太傅放心，只要朕别太招摇，不会有什麽问题。
柳太傅听著朱明风这就是决心已定，想想朱明风说的也不无道理，穿得朴素点，行事不张扬，的确没什麽可让人注意的。
就是有些疑惑什麽时候朱明风和平阳王走得这麽近了。

再者他素来不甘寂寞，此次竟不带任何一妃独自出游。
转念一想这遭封贵妃在宫里头就激了千层浪，听闻朱明风还为此和太後闹僵了，许就是此次出游的原因，至於不带妃，一个宫女作了贵妃，就已经够替她招风头，再带著一块出宫游玩，显然风头过盛，日後在後宫也不好呆，既是能为此和太後闹僵，想必也是对这女子有所痴迷，索性谁也不带，也算个面上公平。
这麽一番想法，似乎於情於理都能说通。
但总觉著哪里不对。

德清贵人这几日天天叫太後领在身边，面上是解闷消遣，话些家长里短，骨子里是想多教些这宫里头的立足之道，好在日後有所用场，不至於什麽都不懂，事事得靠自己经历了才参悟。
本著对太後的敬重，德清贵人倒也没觉著乏，耐著心性陪在太後身边，看著像是悉心授教，想的不过是太後话再多也就是几天的事，过不久太後就要去御佛寺，哪还会有人拉著自己说这些。
一听日後要和宁妃好生相处，心里头暗自嘀咕什麽时候宁妃也同太後这般熟络，想来前头的平静说是欲盖弥彰也不为过，都是这後宫的女人，安的心思大同小异，都想拉拢太後的心，好叫自己的立场更扎实些。
如此一来对那宁妃的想法颇为不屑，平日里清高的一主儿，能清高到哪去，还不是得为了这些跟所有人较劲，手法使得比较隐蔽罢了。
哪还能真听了太後的话，同她好生相处。

这些天和太後在一块，将情绪养好了倒是真。
贵妃一事既是定局，无回旋的余地，那就是闹死了也於事无补。
只不过这贵妃，也不是那麽好当得的，就是当了皇後，成了後宫之首。
也都有从位子上跌下来的时候。

朱明风在出游前的日子里做足了痴恋样。
忙完政事，除竹云之外的妃通通不见，夜夜留宿月晖宫，几近对著她千依百顺，柔情相待，缠绵不离。
几度宫女私下聊起，说道当今蒋贵妃若是要天上的星星，只怕朱明风都会亲自摘了来给她。
风言风语在整个後宫刮得呼呼直响，人心交杂。
宁妃依旧不动声色，处之泰然，让众人猜不透的心思。

怎麽说她也是在那竹云爬上来前最受宠的妃子，虽说是以端庄大气，识大体深得朱明风喜欢，但这都给人爬到头上去了，这气量，当真就大到连这口气都咽得下麽？
世事难料，总有叫人出乎意料的事情。

柳太傅有句话说得好，不甘寂寞。
後宫里头的人，有几个是耐得了寂寞的。

德清贵人已然是坐不住了。




一较风流-第三十六章

第三十六章

整七日的打点，第八日太後便离了宫前往御佛寺，与计划相差无几。
朱明风在宫门口率百官送别太後，在太後发现桩事情前一切都挺好，至少没什麽差错。
事情说大不大说小不小，就是容易让人逮著作为把柄。
蒋贵妃，她没有来。

德清贵人借机追问起朱明风竹云因何没有来送送太後，身旁的宁妃给她使的眼色全然跟著空气没有了。
朱明风笑了笑，只说竹云她身感风寒，太医说不能吹风，昨日起就在寝宫中休息，所以没敢让她来。
德清贵人没再说什麽，太後的脸色却是不善，似若无意剜了朱明风一眼，暗指凡事莫太过火，一碗水就是端不平也不能溢得太厉害叫另一边都洒干了。
见状朱明风自是不敢多话，陪著笑送太後出宫门。

回来的路上朱明风一语不发，脸色又不算难看，谁也不知他在想些什麽，是喜是怒。
宁妃早早便和兰妃一同请退，说是今日约了在荷廊下棋。
朱明风准了之後宁妃顺势问了得请贵人有没有兴趣一块去，道她早有耳闻德清贵人棋艺了得，一直想领教一番。
德清贵人看了眼朱明风，几下思量，出言婉拒。
既是如此，那自当不好多说什麽，宁妃识趣退下，心道贵人她自求多福。

随在朱明风身後走了大段，朱明风也无赶人之意，更没说要去哪儿，两人这麽转下去不是办法，路过观澜台，德清贵人再无法沈住气，问道，不知皇上，现可有空当？
朱明风走在前头淡淡回道，朕不过是随处走走，等会要去月晖宫，探望竹云，清儿若觉著这样陪朕无趣，那就下去吧。
这些日子但凡提起月晖宫德清贵人能好一阵心情不适，偏生这遭提起来的是当朝天子，奈何不得，只得暗里顺著气道，说来还没拜访过贵妃娘娘，不如就同皇上一块去探望，皇上您说可好？
怎麽不好，清儿这份关心，想必她知道了，定会感动，你俩因此成为朋友也说不定，朕怎麽会拒绝。

要说德清贵人本没抱朱明风会答应的心思，之前甚少能与朱明风见面，多为听人传说，只是传言再多也得不到证实，这才起了试探之心，只不过方才随口提起罢了，哪想朱明风竟痛快答应了。
满腹滋味复杂，不知朱明风葫芦里卖的什麽药。
当刻著月晖宫的牌匾渐渐看清，同朱明风一块踏入殿门。
德清贵人有了踌躇。

竹云看起来病得不轻，唇无颜色，面泛苍白，身形单薄如纸，全然没了当宫女时那副模样。
见德清贵人来，挺开心，精神好了些。
朱明风见她俩聊得开心，自是高兴，替竹云多披了件衣裳，扶她下榻，同德清贵人坐在一处。
这一凑近，发现她面上血色不通，一双眼却是红肿得厉害，显然是才哭过不久，鼻尖都留著微红。
你怎麽了？
竹云一愣，暗想莫不是叫朱明风瞧了端倪，臣妾没怎麽呀。

朱明风俯身抬起她的下巴，细细看了起来，你刚才，哭了吧？
正饮茶的德清贵人警惕顿起，留了个心眼。
竹云脸色一僵，尴尬道，噢，皇上是说这个，臣妾没哭，只是刚才觉著眼睛干涩得厉害，发痒，伸手去揉过。
朱明风牵著她的手说道，还说没怎麽，朕可一句话都没多说，你怎麽知道朕是从你眼睛怀疑你哭过？
呃......竹云一时无话，又重复了遭，皇上不用担心，臣妾真没什麽事。

德清贵人略有意会地将茶盅放下，笑道，贵妃娘娘是因为臣妾在这，才不方便说吧？
竹云一听，急道，千万别这麽说，并不是这个意思，怎麽会因为你在这才不说的呢，没什麽不方便的，只是一些小事，没必要说罢了。
小事也能叫贵妃娘娘掉泪？
我...本宫只是有些感性罢了，一些事情容易动情绪，希望你不要见怪，你要真因为这个走了，本宫会过意不去的。
德清贵人仍是那张笑脸，善恶难分，看的竹云头皮发麻。
贵妃娘娘就别觉得不好意思，这样，臣妾先告退，改日再来探望贵妃娘娘。

德清，闹够了没有？朱明风双眉一皱，厉声喝道，直让在场的都僵在原处不敢动。
德清贵人怔在原地，该有的害怕全都不知在了哪里。
这是入宫以来，朱明风第一次这麽大声训斥她。是连清儿都不再叫，直接唤了她的名字。
德清。

如果没什麽事，就先退下吧。
竹云见气氛不对，忙扯了扯朱明风的袖子，轻声说道，皇上您发什麽火呀，会伤人心的。
伤人心？德清贵人似笑非笑，贵妃娘娘这麽说，真是太见外了，既然娘娘抱病在身，那臣妾也不好多做叨扰，臣妾告退。

刚还有些生气的月晖宫，顿时静作一片。

朱明风见竹云眉头紧蹙，似乎心有顾忌，安慰道，你不用担心，怎麽说你的身份也是这後宫妃子里最大的，她就算想做些什麽，也断不敢在面上跟你起冲突。
竹云摇了摇头，道，皇上，臣妾不是担心这个，臣妾不想得罪谁，臣妾想日子过得安稳一点就足够了。
闻言，朱明风长叹一口，说道，这可不是你想过得安稳就能的，就算你无心同人争，人家也未必见得领情。
唉，这麽辛苦，还不如当宫女来得舒坦。
这话却是惹得朱明风一笑，这怎麽行，都当了贵妃的人，还惦记著过去，你也是喜欢朕的，那就为了朕学点保护自己，把贵妃的位子坐稳了，将来再替朕生个孩子，不好麽？

竹云扑哧一声笑出来，散了那点忧愁，说道，当然好，能喜欢皇上，是臣妾三世修来的福气。
朱明风见将她逗乐了，如释重负，温声问，说来你真不跟朕说说，方才你为了什麽小事掉了眼泪？
真没什麽事情，只是今日臣妾的一个宫女去药房取药，路上和人起了争执，回来觉得委屈罢了。

争执？
其实就是宫女间的事...也不是什麽大事，只是臣妾以前也做过宫女，比较能了解那份心情吧。
朱明风听她话中显然藏了些没说，倒也不问，只问那宫女是哪个宫的。
竹云说不知，回来的女婢只提起那人的主子在宫中势头不小，说起话来句句尖酸刻薄，不饶人，有理也说不清。

这一说，朱明风哪还需要再问。
竹云性子生来柔弱，胆子又小，初当贵妃时顶著那些舆论便已经竭尽所能，更何况後宫里头明争暗斗，就是个奴才，也有多了去的狗仗人势。
朱明风示意小臻将竹云扶回床上歇著，站窗前独自琢磨了会。
当天夜里给了块令牌，後宫之内所有侍卫皆任她差遣，凡是後宫女眷，见令如见人，违者一律照宫中刑罚伺候。

隔天清晨，朱明风便上了倾人楼。
君不忘的房中空空如也，床上被褥齐整，桌上放著碗似乎刚切的肉末。
才奇怪著他人上哪儿去，门外有了脚步声。
忙不迭就躲在了屏风後方。

进来的人却正是君不忘。
他手中拿著个浅底的小瓷盆，进房来将那瓷盆搁在窗台，开了窗，从盆里捏出只甲鱼，照著阳光放手心里逗弄上了。
朱明风对那甲鱼并不陌生，它在君不忘房中住的时间可比自己多多了。
就是一直都没问那玩意打哪儿来的，君不忘对它十分喜爱的模样。

朱明风放轻手脚从屏风後头出来，自後方扑君不忘身上，笑道，嘿，我还以为你上哪去了。
君不忘惊得手一松，小王八咕噜咚顺著屋檐滚楼下去了。




一较风流-第三十七章

第三十七章

两人都愣在那跟傻了似的。
朱明风先回的神，这就跳出窗台，手脚利索地奔楼下将那险些摔裂壳的甲鱼捡了回来。
君不忘皱著眉头接过，顾不上看朱明风，仔细替手里的小王八察看起伤势，万分宝贝的姿态。
在确定哪儿都没摔坏，只是惊吓过了头缩在壳里不敢出来，君不忘的眉头才没拧在一块，小心翼翼把它放回盆里，又取了肉末来喂它。

朱明风见他认真到这副模样，不免好奇，问道，这东西我看你养很久了，哪来的？
君不忘瞥一眼他，有些不怀好意地笑了笑，我要说别人送的你信麽？
送什麽不好啊送甲鱼，欺负谁不知道那意思是王八？朱明风哪里肯信，在桌前坐了下来，盯著盆里怯怯探出脑袋叼肉吃的甲鱼。
君不忘擦著手淡淡道，买的，贩子说在烟波湖边捡到的，就买了。
烟波湖？朱明风略略思索，心中了然，刚有的好奇顿时化作一张笑脸，有名字麽？
就你的名字。
......

那也只能说你都喜欢到没我的地步了。朱明风不以为意，收回落那甲鱼身上的视线。
你一早来我这，就为了跟我贫这个？
那肯定不是，我是来跟你说，出游的事我定在明天，你今天交代下楼里的事，明日午时在朝阳门口等我。
都有些什麽人？
自然只有我一个，有别人在怎麽行，我晚上跟谁睡？
君不忘给他倒了杯水，笑道，多了去，就你这副皮囊勾些小姑娘还是行的。
嘿嘿，朱明风一触著杯子顺著往上一捏，抓著君不忘的手腕嬉皮笑脸，这麽些天没来见你，你寂寞了？

君不忘对此见怪不怪，将杯子取下放桌上，走过去往他怀里一坐，如了他的意思，你准备玩多久？
你怎麽跟我太傅问的一样。
我做老板的不在，总得知道去多久回来，好交代楼里的事情吧。
朱明风搂著他，摇摆不定，说真的我也不知道，不过前提肯定是不能误了国事，又不能不尽兴，怎麽说也得一个月。
那想去哪玩？
我想让你定。
我定？君不忘抬头，朱明风看他神色不对，问道，怎麽？
我自打住京城到现在，就没出过城门，我怎麽定？

朱明风对此颇为讶异，不大信，你就没自己出去玩过？
君不忘摇了摇头，说他只请过人从京城到涿州找他娘亲，想著如果找到了亲自去接她来京城，无果，觉得孤身一人索然无味，就此只管在京城经营倾人楼，了无游玩的心思，就是一些主顾相邀，也没答应过。
朱明风不想多提朱明风年幼和母亲走散的伤心事，岔了开话题，啧，那怎麽行，万一你让人拐跑了，都不懂回来，我岂不是亏了？
能让我给别人拐跑了，那也是你没本事。
朱明风隔著衣裳揉捏君不忘的腰肢，那股子淫笑笑得君不忘发毛，天下还有哪个男的能让你惦记上？皇帝都叫你看上了，还能有比我更好的？
君不忘一乐，连连称是，朱明风修的城墙都不及他皮厚，天下哪找得到第二人。

你来我往调笑了几句，朱明风哪还安分得住，想起再过一天就能同他一块出游，过尽两人独处的日子，一颗心早都上了云端没下来过，加上这些天来都忍著没和妃子欢好，更是挨不住，当下动手动脚一个劲调戏起君不忘。
君不忘在情事上素来不喜扭捏，再者他也没好到哪去，这些天楼里的生意原就忙碌，哪有什麽时间舒缓身体需求，三两下就给撩拨出了感觉，配合著同朱明风在床上颠倒了好几回才罢休。

朱明风一回宫就在水榭园设宴，神清气爽，将平日里处得不错的妃嫔都召了来，一同用午膳，顺道提了明日他要出游一事。
说穿了无非就是拐弯抹角说些他不在宫里的日子都得好生相处，别以为正主儿不在宫里头，就能闹些事端。
话完挨个瞟过去，除宁妃一概是大气不敢出的模样，德清贵人尤甚，又补上他不在的时间里後宫若有什麽事，都由竹云做主，不得有异。

算是彻底将蒋贵妃得皇帝专宠的风头坐实了。

贤方阁一整日来气氛压抑，主子心情不佳，奴才自然好不到哪去。
赴了水榭园一宴回来之後，德清贵人便待在阁中哪儿都没去，等起了消息。
日落西山，一小宫女行色匆匆赶至阁内，同德清贵人耳语了一番。

真有此事？
奴婢不敢说谎。
德清贵人挥了挥手，让她下去。
叫玉水那丫头马上过来。

大正午，熙熙攘攘，京城，朝阳门。
朱明风不时问车外的柳旭现在的时辰，足足从午时到未时，都不见君不忘的影子。
实在熬不住，差柳旭去倾人楼看看君不忘究竟在做什麽。

带回来的消息却叫朱明风始料未及。
倾人楼今日竟闭门不营，门庭冷清。
柳旭在周围打探了一番，说是什麽昨儿来了些官差，从倾人楼搜出堆丹药之後就将老板带走了，到今天都还没消息，楼里就剩些姑娘，无人主持大局，自然就是关门不做生意。
事出突然，朱明风好一阵才回过神，又将柳旭的话想了一遍，思绪停在丹药一词上久久没走。

醉春丹。

坏了。

皇上，您看现在...怎麽办？
朱明风一张脸拧得跟苦瓜似的，能怎麽办，人都没了还出个什麽游？回宫，你马上去把事情弄清楚，案子是谁受理的，人关哪里了，两个时辰给你来回。
柳旭一听，哪里还敢耽误，立马调头，赶车回宫。
车里的朱明风越想越不对劲，醉春丹乃後宫里的东西，这事除了自己知道，也就太医院里的清楚，君不忘跟太医院八竿子打不著的干系，於理不通。说来至今也没问过君不忘是哪买的醉春丹，要说抓人，别到时候找不著卖主了，那罪名可就担大了。
私贩宫中药物，怎麽著都得关个几年。
君不忘这是跟谁结了梁子？

那人能将醉春丹认出来就非等闲之辈，就是这非等闲之辈也真闲得慌，君不忘整宫里的药整天上的药都好，有他什麽事？换别的法子寻仇不行非得捅这篓子，什麽时候捅娄子不行非得这时候捅，哪家王八羔子这麽事多？
朱明风始终无法静下心，这事出得太不是时机，他计划个出游容易？
脑子里翻来覆去怎麽都不是滋味，心烦气躁，掀开车帘冲驾马的柳旭发令，事情要打探清楚了，别忘了给牢房里头的人打点打点，放几句话，不想死就别动他。
这我明白。
另外，查事情前，先把报官的人查出来。
报官的人？柳旭不解，查出来之後呢？
朕要抄他家！




一较风流-第三十八章

第三十八章

君不忘坐角落里就快睡著的当口，门外忽传牢头的声音。
有人来看你了。
说完便是开锁的动静，君不忘抬了头，看牢头将锁链卸下，开了牢门，身後跟著进来个人。
卫临。

有何贵干？

有劳了。卫临说著掏了锭白银往牢头手里头一塞，牢头掂了掂，叮嘱了句别说太久，这才出去。
君不忘是觉著稀奇了。
你来这做什麽？
怎麽？作为朋友，你出事了，我来看看也是应该的吧？
卫临笑了笑，毫不介意地席地而坐，坐在了君不忘身旁。
朋友？也是。
卫临见他对自己的造访并无拒意，不免有些开心，笑道，本来我後天就要去一趟杭州，还打算提前来著，现在看来得亏我没提前。

君不忘打量他几眼，问道，那你应该也是将我为什麽会进来的原因都打听清楚了。
卫临点点头，说，就是比较奇怪，既然说你的药是宫里头的，这人为什麽这麽确定，难道他吃过？那他岂不是也有份。
我也这样想，可惜我人在牢中，没法去了解下谁那麽本事，连我的药方都能挖出来。
而且说起来你的药方也是找人买的，卖你药方的大夫却在供出你之後就给放了出去，显而易见就是针对你，我是挺想问你是不是结交了哪些权贵，又得罪到了？
君不忘细细想了番，得不出结果，当年惹烟阁的事情可谓前车之鉴，倾人楼自换招牌以来，有些什麽情况都尽可能大事化小小事化了，要说得罪谁，一时半会还真想不到。

卫临见他想的辛苦，知道他是烦恼，不想多添愁，安慰道，当务之急是将你弄出去，我这几天会尽快找人把你的事情理清楚，不管对方是什麽人，我都不会让你在这呆太久。
你不是还得去杭州麽？
杭州那我可以让我的管事去，一桩生意而已，算不上什麽。
啧，大老板就是不一样。
卫临听他还能开人玩笑，一颗心才彻底放回去，笑说，不一样？哪不一样？不过就是为了喜欢的人做些事情罢了。

想想二人结交至今，到了今天才能这样同坐一处，说些话，卫临心里头说不出是欢喜还酸涩。
君不忘却是不作回应，盯著他好一会，才别过头去。
卫临猜不出君不忘在想些什麽，就包括之前很多次相处，也总没办法知道君不忘的心思，他似乎总不给人留扇门走进去，就连窗都没有。
那样拒人於千里之外，卫临不喜，也怕。
要是平日里都能像现在这般交好，那就好了。

两人无声地在牢房里呆了一会，卫临才起身回去。
临走前君不忘说了句天色已晚，路上小心，没等卫临开心完，又说他一京城巨商的身份，这麽频繁出入大牢，影响不好，以後有什麽事，可以托人相告。
卫临是聪明人，怎麽不明白君不忘是在委婉表述不愿见他，也不愿同他独处。
一直都没能琢磨明白，自己就算不讨喜，也不至於到这种厌恶的地步？
心下是有些後悔方才又同他说了喜欢，想来没准是因为这个才起的戒心。

卫临没说话，只点了点头，转身出了牢门。

朱明风听柳旭说完一整个事情，得知君不忘还只是给关在京城的衙门内，事没闹大，火急火燎的情绪才算稳下来了。
照朱明风的意思，牢里头都打点过了，至於是谁报的官，柳旭说了个人的名字。
恩？你没查错？
绝对没错。
这倒有些出乎朱明风意料，哪想过会是这号人物。
前後思量了好一会，朱明风忽然笑了声。

柳旭给他这笑整得莫名，问道，您笑什麽？
没什麽，想明白些事情而已。对了，他人现在怎样？
挺好，我见到他的时候他要我回来跟您报个平安。您要去看看麽？
这不急，朱明风拿起刚丢一旁的书卷，接著往下看，过几天再去也不迟，你替朕看著点，别让事情往上头闹，压在衙门里头就行了。
就这样？柳絮有些傻眼。
不然呢？
您不是打算救他出来的？
得了吧，要真得朕救，他会只让你跟朕报个平安？更何况报官的人到现在都没动静，他昨天被关进去的，这都快两天了案子仍压在衙门里头，朕想报官的人，压根就没闹大的意思，而且他自己也多少知道些内情，才这麽把握不用朕救，再说了，就算没朕，他一开了全京城最大青楼的老板，还怕区区衙门？

柳旭听他说得有理有据，这才了悟，只是仍有不明白，您就不想知道些内情？
朱明风睨一眼他，失声笑道，急什麽，让他玩几天，朕再去也一样。
还想说些什麽，王公公在门外求见，说是蒋贵妃邀朱明风去一趟清梅筑，一同赏月。
朱明风正闲著无事，并不做推拒，当下随王公公前往清梅筑。

竹云替德清贵人沏满的茶盅给挡了回来，茶水温热，洒了些在桌上，冒著丝线一样的雾气。
竹云不紧不慢取了丝帕将水渍擦干，声色不动，轻声问道，德清是不喜欢这种茶叶吗？
德清贵人盯著竹云妆容精致的小脸，笑道，贵妃娘娘这话说的，臣妾只是有些害怕罢了。
害怕？竹云攥紧了手里头的帕子，不明所以，德清在怕什麽？
有些话，不需要臣妾说得太明白，贵妃娘娘心里头知道就好了。

哦？还望德清赐教。
娘娘说笑，臣妾区区贵人，怎敢逾越，娘娘别想太多了。
竹云默不作声示意一旁的宫女将新茶端上来，说道，本宫知道，你对本宫有许多不满，有什麽想说的，说出来便是，本宫是想大家做个好姐妹，不要有什麽误会。
闻言，德清贵人顷刻就敛了还斯文的笑意，蓦然冷了声色，臣妾怕的就是娘娘这般技巧，皇上面前娘娘可谓依人小鸟，私里下是副什麽模样，可还是得见过的人才能明白的了。
你要这麽说那本宫也是没法子了，本宫拿的真心来相待，但看起来德清并不领情。

真心相待？德清贵人一声冷笑，一字一句仿佛刻在骨上，贵妃娘娘的本事，哪需要对臣妾真心相待，区区一个婢女的事情，就能叫贵妃娘娘博得堪比皇後的权势，这真心，臣妾可真担不起。
竹云与她截然相反的莞尔，W丽如花，举手投足间尽是朱明风这些日子来教的稳重端庄，原来德清是为了这事对本宫不满，只是这所谓权势，也并非本宫索要，皇上赏赐了，那就是本宫的恩典，圣恩浩荡，有几个人敢抗旨不尊的？
倘若这婢女一事是真，臣妾又怎会无缘由地心存芥蒂呀？

竹云的脸色一滞，本宫不明白你此话何意。
娘娘，您不妨告诉臣妾，德清贵人接过婢女递上来的清茶，揭了盖吹走几口热乎的气，言语愈发冷淡了起来。

当日所谓受了气的宫女，如今身在何处啊？

这可让臣妾好找。
臣妾已经找了两天了。




一较风流-第三十九章

第三十九章

朱明风觉著来得有些不是时候。
无奈之下只得出声，佯笑道，看你们聊得这麽开心，朕都不忍心打扰了。
两人正激烈的话题顿时断在那，匆忙就要起身。
朱明风示意她俩都无须行礼，坐著就好，挑了与谁都不沾边的位子落座。
朕还以为爱妃只是约了朕一个人，没想到德清也在。

德清贵人若有若无地瞟了眼竹云，微微一笑，臣妾也不想来打扰皇上的，只是贵妃娘娘有请，臣妾怕违了她的意思，贵妃娘娘会生气。
竹云朱唇微张，还没说话，就叫朱明风抢了先，朕听你们说什麽婢女，听得不明所以，你们哪个同朕说说看，到底什麽事？
德清贵人就著朱明风起的话头往下接，不再看竹云，却是番模糊之词，回皇上话，臣妾也不明白呀，不妨让娘娘来说吧。

竹云盯著德清贵人的脸色笑了笑，说道，其实就是臣妾抱病那天，说的宫女和人起争执一事，臣妾本就好哭，这个皇上您也知道，当时听小宫女说了，觉得委屈，那天晚上皇上不是赏赐了臣妾一块令牌麽？臣妾想，德清是对这事情有什麽误会了吧。
朱明风了悟状，反问德清贵人，那你倒是和朕说说看，你是怎麽个误会法？
皇上，臣妾虽然脾气不好，但还不到不辨是非的地步，而且得知那天害娘娘难过的事情，起因巧了正是臣妾阁内的玉水，臣妾可还是对此十分生气呐，打算叫那丫头来严惩。德清贵人说到此，眼神落在竹云身上一刻没跑过，浅淡如水，又似是有意，却看不出什麽端倪。
竹云静静听她说，期间一语不发，朱明风见状索性问了到底，那这误会是打哪儿来的？清儿不妨说个明白就是。

德清贵人仍是不紧不慢的声调，缓缓道，不问不知道，一问那丫头和臣妾说，当日有所争执不假，但并没说些什麽过火的话，不过是小姑娘的斗嘴话，小家子气得紧，成不了什麽伤人的说法，并且所谓争执，还是娘娘的宫女，先对玉水招惹在先呀。
朱明风听了，不多说，扭头问一旁的竹云，那天你的宫女和你说具体发生了什麽事没有？
竹云回想了阵子，摇了摇头，答道宫女只来哭诉受了委屈，没有细说。
这答案显然压根不是德清贵人想听的，冷冷清清哼了一声，不做声了。

那清儿有没有想过，万一是你的丫头说了谎呢？
这话一说，那颗心偏的谁昭然若揭，德清贵人虽猜测过这般局面，就是没想会真的应验了，往日猜朱明风，就没准过。
臣妾当然想过了，只是玉水那丫头跪了一晚上也没改口，臣妾才想找娘娘的宫女来问问，如果真是玉水胡诌乱造，那臣妾定不轻饶。就是这一找，就是两天，臣妾倒想知道，什麽样的理由能让一个宫女不在宫里两天啊？
那朕也想知道，这跟云儿能有什麽干系？
如果她不是伺候娘娘的女婢，当然没干系。

朱明风略一思索，笑道，既是如此，那此事就交给朕来办如何啊？一日就行，朕把那宫女找著了，和你那叫玉水的丫头当面对质，可好？
德清贵人对这结局这真有些出乎意料，面上说著谢恩的话，心里头不知打翻了多少瓶罐，愈发不是滋味起来。
竹云对此也颇感意外，德清贵人的眼色还不差，有个至今没有过的想法冒得突然。
是不是这後宫里的哪个女子，都没法知道朱明风在想些什麽？
一时间对竹云有了种同病相怜的感受，先前那份追究的心思竟有些淡了，似乎和哪个女人名里争暗里斗，结果都抵不过为人夫君的皇帝短短一点心思。
同床共枕不过如此。

说是赏月，德清贵人在喝完茶便先行告了辞，回贤方阁歇了。
竹云陪著朱明风回朝华殿，路上两人说说笑笑，全然将方才的不快抛诸脑後。
话起德清贵人朱明风无不是连连摇头，道他只希望德清能懂些事情，後宫女人如此多，若一点小事也要作起计较，那还真是嫌弃女子的年华太多了。
说到後宫女人之多，竹云忽然就缄口不谈了，神色里说不出的落寞。

朱明风就在她身边，怎会看不出来，逗道，怎麽，爱妃难不成也像清儿一样，担心起哪天失了宠，无依无靠？
这倒不是。竹云挽上朱明风的手，说道，就是觉得臣妾和德清能在皇上面前为些小事争论，也是种福气，许多女子进了宫来，就连皇上一面都没能见到，哪还能像臣妾和德清，还能在皇上面前煞风景。
你还真是心善，清儿能有你一半朕也不用烦了。
竹云羞赧一笑，又道，皇上过奖了，德清也是喜欢皇上，才会这麽在乎皇上的说法，其实臣妾之前就想过，那麽多女子进宫来，没能得宠的，独守空房，岂不是寂寞一辈子。
闻言朱明风似是想起什麽陈年旧事，叹道，朕初登基那会也算年少轻狂，母後一度责怪朕心无定性，会落个无人真心相待的下场，朕想了想，母後也是为了朕好，朕是天子，常人有几个能想到真心待朕的，无非都是想做个皇後罢了，有些时候想想朕还不如个後位值当呢，起码她们还是真心想当皇後不是。

皇上就别想过去的事了，现在不是有了麽，宁姐姐，兰姐姐，还有德清，这些还需要臣妾说嘛。
朱明风疑似听漏了谁，故问道，啧，怎麽没有你？
皇上就...别取笑臣妾了......当然还是姐姐们先说了。
这话可不对了啊，真心哪还分前後的，不过说起来朕也想过找时间整顿下後宫里的妃子，想留几个常年陪在身边的就行，其他的遣送宫外，寻她们的幸福去，就是一直都没什麽好的由头。
皇上当真这麽想？
你不信？

竹云轻笑了声，说她有些意外倒是真，宫外的百姓都说当皇帝的风流成性，女人如衣裳，她曾经也信以为真来著。
朱明风一听是这缘由，也跟著笑了笑，说宫外人不知宫内活，说的话都当不得真。
朕有这想法很久了，一直耽误到现在，想来耽误那麽多女子的年华，朕也一样是会愧疚的，毕竟朕母後就是这样带著朕过来的，朕也算是有些感触。
臣妾想，皇上您的妃子突然被遣送出宫，说什麽寻自己的幸福，外人难免会指指点点的吧，说皇上无情之类的。
朕倒是没想过这个，就想若有个好的由头就行。
如果是由别人来代劳的话，皇上的处境是不是就好些？

朱明风停了脚步，看著她，你说什麽？
竹云给朱明风的正色问得有些怯，低声说道，臣妾只是随口说说，皇上别生气，因为臣妾想不管皇上有什麽好的由头，都难免世人说些难听话，但如果换做别人来做，正主儿就不是您了，就是说些再难听的，议论再大，也轮不到您身上去呀。
呵，这说的轻巧，关键是，找谁做？哪个愿意替朕挡这些的？
竹云险些噎得说不出话，半晌幽幽吐了句，臣妾...可以的。

朱明风一愣，继而回神来，一句话都说不出。
眼前这个女子，总能笨得让人满心爱怜。
竹云见他不说话，小心翼翼问道，皇上，臣妾是不是说错什麽话了？
没有，朕是在想，你想过这样做的代价多大麽？
竹云郑重其事点了头。

你若替朕做的话，世人难免会说你蛊惑君心，心肠歹毒，一个贵妃就以後位自居，容不得她人共侍君王，变著法子将人赶尽，这样你也想过麽？

竹云顿时沈默，低头不知想些什麽。

朱明风又道，母後之前因为朕生病对你还心存误会，如果说这事情让她知道了，你也别想她日後还能对你有所改观，这样你觉得值当？

两人安静了好一会。
朱明风只当她说说而已，并不当真，这就转身接著往前走，不出两步，身後的竹云竟开口道，如果这样做了皇上您就可以不用对其他女子感到愧疚，臣妾愿意替皇上做。
朱明风背对竹云笑道，那朕会对你感到愧疚，这有什麽不一样？

竹云站在原地开心一笑，笑靥在这夜里仿佛开成花，无尽芳华，那皇上就对臣妾更好点吧，这不就扯平了？
朱明风忽然想转身拥抱这个女子。




一较风流-第四十章

第四十章

人怎麽样了？
在里边睡著呢。
多久了？
昨晚上亥时就睡下了。

卫临蹲君不忘牢房的门前，将带来的饭菜往边上一放。
牢头识趣地开了锁链，示意他能进去了。
昨天到现在，有谁来探望过麽？
有一个人来过。
卫临警惕顿起，只在面上不作表现，知道是什麽人麽？
牢头将昨日那人的造访回忆了番，摇头说道，不知道，只说是犯人的朋友，没说其他的，犯人好像是叫他什麽旭。
先下去吧。

卫临拎著饭菜进了牢房中，从小窗照进来的阳光在地上拖出一片金黄，君不忘侧倒在稻草铺上，枕著手臂，能瞧见起伏得均匀的胸膛，睡得很熟。
轻轻将菜篮搁在铺前，卫临就著君不忘脑袋边的地坐下，盯著他的脸看了老大一会，不知嘀咕了些什麽，摇著头叹了好几口气。
像是听见卫临嘀咕，睡梦里君不忘皱著眉翻了个身，却是朝著卫临的方向。
卫临伸手摸了摸他的脸，又抓了他的手握紧，一腔滋味不知如何言说。

总有些人，见不到的时候念念不忘，见到了不知如何面对。
这人怎麽就不是自己的呢？

朱明风噎了好一会才把东西咽下去，瞪大了双眼。
你说什麽？
王公公的脸色不大好看，放轻了声音道，奴才是说，皇上您要找的宫女找著了。
不是，朕是问你刚说，说她死了？
正是。

朱明风突然一口饭就快从肚子里呕出来。
在哪里找到的？
王公公让身後无干的宫女太监都先推出去，房中只剩主仆二人才上前，凑在朱明风耳旁说了句。
朱明风僵在座上一脸的不可置信，满腹汹涌的情绪。

王公公说。
在贤方阁。

贤方阁？朱明风又问了遍，疑似自己听岔。
回皇上，是贤方阁没错，还是德清贵人的女婢玉水发现的。
在贤方阁何处？
德清贵人平日来惩处宫女的暗房。
德清人在何处？
贵人现正在贤方阁内呢，出了这等事，还能躲起来不成。

朱明风命人将饭菜撤下去，这就赶往贤方阁，要王公公路上将事情始末详细说与他听。
据王公公说，死了的宫女叫翠鸣，是蒋贵妃册封那天拨给月晖宫伺候蒋贵妃的女婢之一。
死因已经派人检查过，咬舌自尽，验了身上的伤，都是鞭子所致，最早的伤是在三天前，还有不少血渍未干的，是在今早上造成的伤口，除鞭伤之外有几处淤青，判断为受不了鞭刑，四处逃窜磕碰在桌椅所致，并且因为太过痛苦无法承受，咬舌自尽。
朱明风皱著眉头想起一事，喃喃自语道，三天前...

照德清所说，她自己就已经找了整整两天，今日才是朱明风替她找的上午，可谓第三天。
世上能有什麽事会如此凑巧？
验过鞭伤没有？
回皇上，验过了。

和德清贵人暗房里的鞭子正吻合。

朱明风听了，心里头寒凉如冰，一阵阵翻江倒海。
想起竹云曾受了德清不到一日的鞭子，凄惨的模样至今都能历历在目。
这次叫翠鸣的宫女，连著三日被囚在暗房当中，逼不得已咬舌自尽。
能让人痛苦至此的刑罚，德清她也当真做的出来？

朕是天子，常人有几个能想到真心待朕的，无非都是想做个皇後罢了，有些时候想想朕还不如个後位值当呢，起码她们还是真心想当皇後不是。
皇上就别想过去的事了，现在不是有了麽，宁姐姐，兰姐姐，还有德清，这些还需要臣妾说嘛。

真心啊。
头疼，仿佛随时能裂了开。
朱明风伸手去揉，却无所感觉。
莫不是疼的，是心里？

贤方阁从不曾这样安静过，德清贵人跌坐在地上，前一刻闻讯而来的宁妃和兰妃都给挡在了门外。
那些人说著没有皇上的许可，都不许入内之类让人听了心里发麻的话。
德清贵人想，这都是哪里错了呢？
遂坐那像是自言自语，又像是问一旁吓破了胆的玉水，你说...我才没把那丫头逼死，是不是？
玉水战战兢兢不敢回答， 脸上全是刚吓出来的热泪，骇於主子的脸色透著十分的诡异，不敢哭出声，捂著嘴只懂摇头。

朱明风赶到时便是德清面色灰白，毫无生气地坐在正殿之内，就连朱明风来了都不起来行礼。
朱明风顾不上计较这个，随王公公去了暗房，目睹了翠鸣的尸体之後，原先一直堵在胸腔的气竟顺著喉咙涌了上来，岔了口，剧烈咳嗽了起来。
王公公拍著朱明风的背替他顺气，不明他为何突然咳得这般厉害，才想要朱明风先回朝华殿歇著，剩下的事情交由他来做，朱明风却是突然扭头出了暗房，回了正殿。

德清贵人看著朱明风在她面前停下脚，缓缓蹲下，一双眼睛里随时能迸出火花，瞪得老大，一动不动死盯著她瞧。
冷，扎进骨子里的冷。
却是怎嘛都怕不起来了。
德清贵人竟痴痴笑了一笑，宛若进宫时的那一派天真。
这一笑，生生晃疼了朱明风的眼睛。

王公公都同朕说了。
德清贵人的性子这一刻出奇的安静，全然没了平日里的任性与好闹，这般安静乖巧，没由来让朱明风心底一颤。
她从来都在害怕的时候一言不发。
逼死了条性命的人，也会觉得害怕麽？
你不打算，和朕说些什麽麽？

皇上想要臣妾说什麽？
为什麽不解释？
解释？德清贵人笑道，臣妾什麽都没做，臣妾为什麽要解释？
朱明风捏著德清贵人的手，力气大得像是要将它折断，德清贵人咬牙不做声，死命瞪著朱明风的脸。
朱明风将它摊了开来，那双玉手白皙如雪，皮肉细滑，十指尖尖，曾与他下棋弹琴，曾与他紧紧相握。
朕想知道这双手在拿著鞭子打在人身上时，是不是也很舒坦？是不是也很开心啊？
朱明风没接著往下说。

德清贵人的眼眶分明就是落下泪来了。

你也会哭麽？朕还以为你就是块草木已经不懂七情六欲为何物！
德清贵人忽然怪异地笑了笑，眼中空洞无物，凄凄凉似是呜咽。
我就是想弄死她，谁让她是那个贱人的婢女，我不光想弄死她，我还想变著法子把那贱人身边的人一个个都清理干净！我要让她日日活在惶恐里不得终日，要她不得安宁！

皇上！皇上开恩！妹妹她只是胡言乱语的，当不得真啊皇上！
门外的宁妃哪还顾得君王说话妃嫔不得插嘴，扑通一声就在门外跪下，连叩三个响头，声泪俱下。
皇上，臣妾愿以性命担保，德清妹妹不是那麽残忍的人，还望皇上查明此事，还妹妹一个公道！
朱明风谑地起身，指著门外给拦著的所有人怒道，把不相干的人通通给朕赶出去！没有朕的许可，贤方阁百步之内不得有人接近！

宁妃一听，更是著急，以膝代步，往前挪了几步，苦苦哀求，皇上！皇上您听臣妾一句劝，这件事一定不是皇上看到的这般！再者说，不看僧面看佛面，看在太後的面子上，皇上您就饶了德清妹妹吧！
都愣著做什麽？没听到朕说些什麽是吗？都给朕轰出去！
皇上，不可啊！皇上！

朱明风命人将大门关上，冷笑了声，说道，朕想宁儿这般替你求情，你也不会领情吧？
德清贵人面无神色，回道，若是太後求情，便是皇上不领情了，有什麽可说的。
都到了这个时候你还不知悔改，同朕顶嘴，宁儿怎麽会为了你这种人来求情？！
悔改？德清贵人别过脸，不再看他，我为什麽要悔改？我没有错。
没有错？
朱明风闻言，似笑非笑，也是，你怎麽会认错呢，朕也没什麽想说，後宫有刑罚不假，只可惜朕生来不爱看这种戏，出了人命只怪你自己没能收拾干净蒙过朕。
既然这事已经捅到了朕的面前，朕也就没有袒护你的必要了。

三日後。
朕会赐你鸩毒。




一较风流-第四十一章

第四十一章

从贤方阁回来的几日朱明风一直心神不定，常常一个人坐著发愣，不知在想些什麽，下了朝就回朝华殿呆著，哪都不去，谁也不见。
柳旭实在看不透，问他要不要去见见君不忘。
心里是想他不见谁都不会不见他，但没想的是朱明风竟摇头说他现在不想去，要好好想些事情。
问他是什麽事，朱明风也不肯说，只让柳旭好生看著牢里的君不忘就是。

竹云亲自下厨做了平日朱明风喜欢吃的小菜，提著想去看看朱明风，让柳旭拦在外边。
说什麽皇上不想见任何人。
竹云在殿外站了许久也不见朱明风改主意，只得将东西交在柳旭手上，转身回了月晖宫。
殿内奉命观望的王公公见状忙进里殿复命。
皇上，蒋贵妃走了。
是麽？那就好。

王公公还不曾见朱明风这般不对劲的时候，心里疑惑，也不敢问。
朱明风翻著桌上的书画，漫不经心道，王公公。
奴才在。
贤方阁现在，都有谁在？
宁妃娘娘在那呢。
恩？朱明风还翻得起劲的手停在那忘了动，回过头来，宁儿在那？

是呀，陪著德清贵人呢。
朱明风长出了口气，自言自语道，这样啊。
朕那天说，什麽时候赐鸩毒来著？
王公公小心翼翼地放低了声音，回皇上的话，就是在今日了。
这件事交给你去办，朕想出宫一趟。
皇上。
怎麽？

您是不是再考虑考虑？
朕知道你想说什麽，替朕告诉宁妃，让她晚上来我这一趟。
王公公摇摇头道，奴才是怕皇上日後会後悔。
後悔？朱明风微微一笑，那也由不得朕了，你去吧，朕想一个人静一静。

去牢房的路上朱明风始终闷闷不乐，三步一回头，直到再也看不见宫门，才没往後看。
柳旭猜他是在犹豫要不要回去，皇上，您如果不想去的话，咱们下次再去吧？
不想我扣你俸禄就给我闭嘴。
瞅著这火气不小，柳旭却一改平日里识相，说道，皇上，不瞒你说，我觉得王公公说的没错，你将来肯定要後悔的。
朱明风停住脚，狠狠瞪他一眼，怒道，少在我面前胡说八道，别以为我不敢治你的罪。

柳旭竟鲜少地正色起来了，他说现在回去，让王公公把鸩毒拿回来，还来得及。
朱明风沈默不语，一个劲往前走。
皇上，怎麽说也是一条人命啊，杀了她那宫女也回不来的。
她必须死！
柳旭一时愣在原地手脚都不利索，见朱明风丢下这句愈走愈快，不一会就走了大老远，这才回神来追上去。

皇上你刚才说什麽？
没什麽。
君不忘会喜欢你这样麽？！
朱明风突地止步，骂道，给我放尊重点，再敢连名带姓叫他，小心你的嘴。
柳旭这才噤声，又听朱明风道，我当然知道杀了她死了的人也不会回来，说来翠鸣也是咬舌自尽，她也就是个间接害人性命，但是这件事我不会改主意，你不用再多说，当你是我朋友才跟你说这些，你要还不懂，那就回去。
当你是朋友我才劝你！柳旭急了，追上去，她罪不至死，你却非要她死，再怎麽大的原因也不能拿人性命来儿戏不是麽？我不希望你将来为现在做的事情感到後悔内疚，那样是何苦？
再罗嗦别怪我翻脸！

後悔？
他不会的。
一定。

柳旭直愣愣盯著朱明风怒气横生的脸，哪想过他会生这样大的气，见苗头不对忙上前安抚道，你别生气，不想我说那我就不提了，别忙著生气，你还得去看君老板。
一提君不忘朱明风的火就跟给一盆子凉水泼熄了似的，安静了，调整了下情绪，接著往前走。
柳旭直在心里谢了君不忘好几遭。

牢头一眼认出柳旭是昨天拿著宫里令牌的主儿，不敢怠慢，径直将人领到君不忘牢房前，开了锁链。
君不忘瞌睡劲正上来，忽闻身後锁链有了动静，扭头一看。
朱明风蹲牢房围栏前冲自己一副嬉皮笑脸的死相。
柳旭领著牢头狱卒先退出去了。

君不忘没挪窝，坐那盯了眼朱明风，问道，笑什麽？
你心情真好，还能想著睡觉。
是个人都会想睡觉。
朱明风向他招了两下手，示意他过来，君不忘笑著看他，愣是不动，朱明风索性就坐在门外，说道，这一排的牢房看过来都是空的，你看看我治的天下多太平，就你一个人犯事在这，嘿，脸红不？
你吃疯草了？
那你就快过来，看看我还有救麽。

朱明风第二遭招了手，这回君不忘没拒绝，两人隔著牢房的围栏蹲个对面，触手可及。
为什麽不进来？
不著急，想先跟你说说话。
直觉里觉著朱明风有些不对劲，君不忘便依著他，想听听他打算说些什麽。
你不开心。
恩，这几天发生了件事，我觉得挺突然。
想和我说麽？

朱明风轻轻摇了摇头。

君不忘仍是笑著说话，好事还是坏事？
不好不坏。
解决了麽？
还不算完全解决。
君不忘将手伸出外边，牵著朱明风的，贴在怀里，为什麽不高兴？
因为害怕。

朱明风抽出自己的右手，按著君不忘的脖子凑近了亲他，蜻蜓点水，他说。
我之前跟你说过的事，差不多就是按部就班了。
我其实以为我会很冷静把事情做到最後，但是没想到才刚刚开始就会犹豫不前。
我好像没自己想的那麽狠心。
我怕我将来会说出早知如此之类的话。

我怕一切会成了只是说说而已。

君不忘敛了笑，问道，难过了？
不是。
听他这声否认来得快又直接，君不忘没能忍住，扑哧一声又笑了。
朱明风哪容得了他笑话，当下抓著君不忘的手调笑道，我还担心你这几天会瘦了，或者过得不好，现在看起来你倒挺开心的。
怕让我笑话就别说给我听。
嘿，几天不见你也不老实了。
哪能啊这地方没乐子没新鲜的，也就睡觉舒坦。

朱明风在他手心轻轻吻了下去，含笑的模样并不勉强，君不忘知道他还没自个儿想象的脆弱，这会功夫就已经将情绪说完了。
又想做什麽？
不做什麽，想问问你打算什麽时候出来？
君不忘任他把玩自个儿的手掌，想了想，说道，没那麽早。
什麽事情值得你玩这麽些天还不回家？
等我回去了就告诉你。

朱明风轻轻笑了声，呼出来的气搔在君不忘的掌心，引来阵痒，又凉了去。
想不想吃点什麽，我让柳旭给你带。
在这吃东西没胃口，不想吃。
那你什麽时候想回了，让柳旭告诉我，我来接你。
君不忘笑道，好。
朱明风跟著一笑。
没什麽想跟我说的？

怎麽著也说句你想我呗。

君不忘定定地望著他，怀里朱明风的左手温度奇差，微微颤抖。
进来吧，我抱抱你。




一较风流-第四十二章

第四十二章

宁妃应朱明风的传召，於当晚去了躺朝华殿。
一进门就见朱明风独自在窗前，负手而立，看著外头静悄悄不言语。
王公公通报了声，朱明风这才转过身来，脸上神采灰淡。
朱明风差人看了茶，叫王公公领著所有奴才都退了出去。
宁妃察觉他有话想说。

两人对坐了半晌，朱明风都没有开口的意思。
宁妃也不问，只管有一口没一口饮茶，不时看几眼朱明风，等著他说话。
今日赐死了德清贵人。
朱明风心里，定也是不好受的。

一想起德清贵人，宁妃顿时就连口中的清茶都觉难以下咽。
後宫之中发生这样的事情自古就不是什麽稀奇之谈，下场如何无非都看的君王脸色。
倘若德清贵能在当时能说些好话，暂时将固执放下，说不准最多落个逐出後宫，不至於一碗毒药了此残生。
不得不说在一些事情上，德清贵人远不如当初那个进宫半月就得了龙心的竹云。
能屈能伸，识时务者为俊杰。
断不会吃如此大亏。

只可惜，斯人已矣，事事成空，也都跟著去了。
哪还需要所谓的道理呢。

朕听说，你今天一整天都陪著德清。
宁妃一怔，未料到朱明风还肯提起德清贵人。
是。
德清，她都和你说了什麽？
宁妃的惊诧已不足言语能形容。

臣妾如果说，德清贵人什麽都没和臣妾说，皇上信麽？

这让朱明风有些始料不及，反问道，一句话，都没有说麽？
宁妃点了点头，说道，她没和臣妾说话，也没理会谁。
那你是陪到她饮鸩？
回皇上，没错，臣妾是在她自尽之後，才出的贤方阁。
朱明风叹了口气，倒也不再吭气，原是想她定会有所怨恨，如今看来，并非自己想的那麽回事。

又或者，已经恨得连话都不愿多说。

她走的时候哭了麽？
是，皇上怎麽知道？
朱明风笑了笑，几分苦涩，朕会不知道她的性子麽？这後宫里头，她可是最爱哭了。
是啊，德清妹妹虽然脾气不好，但是骨子里还是很孩子气的，唉。
宁儿是不是想和朕说些什麽？

宁妃沈默了好一会，摇头不说，没什麽，皇上您别多虑。
既然如此，那朕也不问了。朕累了，想休息，宁儿若没其他事情，先回吧。
是，臣妾告退。

朱明风没说谎，的确累得慌，今天去君不忘那厮混了一下午，这厢正乏得很，想一个人清净睡一觉到天亮。
只是宁妃前脚刚走，王公公便进来通报。
这回是说蒋贵妃来了。
朱明风在榻上翻了个身，正想说不见，话到嘴边却改了口。
让她进来吧。

竹云是没想朱明风已经歇下了，一进来见朱明风人在榻上，颇为意外，皇上既然都歇下了，为什麽不让王公公告诉臣妾一声呢，这样臣妾也就不来打扰了。
朱明风拍了怕自己榻前，示意她过去坐。
带竹云在榻前坐定，朱明风才问道，朕知道你这几日关心朕，天天来朝华殿探望，朕现在没事了。
皇上因为德清的事心烦，臣妾怎麽会不知道呢，没事了就好，不要想太多了，好好休息几天养养精神，几日不见皇上你都瘦了不少。
朱明风伸手抓著竹云搭在他脸颊的手，笑道，让你担心，朕很过意不去。
臣妾没能在皇上身边，替皇上分忧，臣妾才是过意不去，皇上这麽说就太折煞臣妾了。

这几日你过得如何？
谢皇上关心，臣妾一切安好，就是心里记挂，这几天皇上您谁都不见，臣妾都快吓死了。
想起竹云生来如鼠的胆子，这几日发生的事情定叫她感到不安也是在所难免，朱明风心里头愧疚，抓著她的手更紧了些，你放心，以後不会了，对了。
恩？
之前说的，遣散妃嫔的事，你准备得如何？

闻言，竹云一时有些惊讶，毕竟德清贵人刚赐死，情绪上都没能转得过来，朱明风这似乎压根并不当一回事？碍於不能直说。
遂小心翼翼问道，皇上为什麽突然提起这件事了？
朱明风素来眼力见不错，善看人心思，竹云会这样问必然就是觉著他刚赐死了贵人就想著遣散妃子一事，说好听点叫操之过急，说穿了是狼心狗肺薄情寡义。
竹云心善，怕是想不到那麽难听去，朱明风对此多少有些庆幸。
这叫什麽突然，不过是在问你这件事前碰巧发生了德清的茬罢了。

恩，都差不多了，过个两日就可以开始实行。
朱明风想说点什麽安慰的，出来的句子却都不是那麽回事，你真决定好了，要替朕这麽做麽？
竹云一听朱明风又犯了心软，怕他担心自己受不住风言风语起了犹豫，忙道，别再说了皇上，臣妾既然决定了，就不会再改，皇上您只管放心吧，这事是臣妾自己愿意的，不是您逼的，别想太多。
有些时候啊，朕都想说你不是笨，是傻。
竹云给逗乐了把，笑著说道，傻就傻吧，那也是臣妾的造化，既然是您想做的事，臣妾能帮忙的自当义不容辞，更何况，您也是出於对那些女子愧疚，才会出此下策不是麽？

一番通情达理的说辞，直把朱明风说得感慨万千，叹道怎麽没早些遇上竹云，那样他也不必总是一个人烦恼。
两人说说笑笑好一阵，是将朝华殿的生气都带出来了，朱明风乐得有人作伴，夜深也没赶竹云回去的意思。
谈著件趣事的当口，竹云蓦地想起什麽，问道，皇上，臣妾想把德清的那个女婢玉水，收在身边伺候。
为什麽这麽想？
竹云说她那女婢对德清贵人一片忠心，听说德清贵人饮鸩时她甚至想替德清贵人一死，对此十分感动，而这厢德清贵人又被赐死了，她孤零零一人在宫里无依无靠，看著怪可怜的，打探了下得知明年她就满出宫的日子，所以想在她出宫前收了做女婢，也免得她让调动到做杂活的地方。

听了缘由朱明风不觉不妥，竹云是做过宫女的，有同情理所当然。
你都是贵妃了，这点小事你不需要来问朕也可以做主的，你也是出於一片好心不是，朕想哪宫女会感激你的。
感激倒是其次，臣妾是怕她伤心过度，会做出什麽傻事来，所以想留在身边，多少也能看著她。
恩，那样也好。

避了开德清贵人一事，两人畅谈甚欢，朱明风常能给逗得开怀一笑，一番唠嗑直至三更才散，朱明风更是一觉天明，翌日上朝也觉精神十足。
一下朝人刚到书房，迎头遇上火急火燎而来的柳旭，显然是一路跑来的，气儿都没一口是顺坦的。
朱明风心情正佳，看著有趣，问道，你这麽风风火火的做什麽？
启禀皇上，王公公要卑职来告诉您，今日天亮的时候，在荷廊的水池里发现了具尸体。
朱明风一愣，先前还能哼小曲的心情顿时四分五裂散了开去，都快说不出话来，你说什麽？尸体？

回皇上，正是，已经捞上来了，验了结果，是两个时辰前跳下去的。
谁发现的？
就王公公。
朱明风给这突如其来的事故堵得慌，又发现问漏了什麽，补上，死的谁？

是伺候德清贵人的那个叫玉水的宫女。




一较风流-第四十三章

第四十三章

卫临自君不忘关进去开始就天天一大早去探望他，君不忘对此已然习惯，倒没说什麽。
今日卫临的脸色十分不好，对著君不忘也是强颜欢笑，君不忘虽然关了这麽多天，但还不至於给关傻了，这都看不出来。
面上作漫不经心状问了句，你今天心情不好？
卫临恩一声，没多说。

发生什麽事了吗？
若在平时，君不忘肯这样关心他，卫临不知该多高兴，只是今天实在是高兴不起来。
面色不善。
没什麽事，我倒想问问你发生了什麽事。
君不忘心想，莫不是他终於肯开腔了？
我发生的事？不就是因为案子进了大牢麽。

卫临沈著张脸，盯著君不忘，眼神森森冷冷像要吃人。
为什麽你还能笑得出来？
恩？君不忘饶有兴致地笑道，难不成我还得哭不成？
卫临摇著头，还冷著的眼神里竟能瞧出几分苦痛，我就是最不喜欢你这样，你有什麽话，有什麽事情，都只肯给自己知道，我就这麽信不过麽？
你想说什麽？

为什麽你被关在这里边，你的心上人迟迟都不肯来救你出去？就包括他来看你，也仍是没有什麽动静，对於他来说，救你出来，是动动嘴皮子就能做到的事，为什麽你一个人被关在这孤零零却还能笑得出来？你到底想没想过这样值得不值得？
卫老板一连问了这麽多问题，是想君某先回答哪一个啊？

一声卫老板，是让卫临彻底冷静下，意识到自己不但失态，甚至连不该说的话都说了出来。

君不忘见他这副模样，却是笑得十分开心，我还在想卫老板到底打算什麽时候才吭声呢，这可让君某好等啊，这牢里头真不是人待的地方。
卫临如遭当头棒喝，僵在原地，君不忘话里的玄机已是显然至极。
你，你早知道这事情是我作出来的？
不然君某怎麽肯呆在这种无趣的地方？卫老板怎麽就不想想，凭君某在京城混的几年，区区衙门，我还出不去麽？卫老板可真太小瞧了点君某啊。

卫临心里头惊骇，面上仍维持不惊不动的局面，问道，你凭什麽断定是我做的？
自然是卫老板做得太过显眼了不是？君不忘笑靥生动，卫临就是哪个时候都不曾见过他笑得如此开心，蓦地有了一番苦心遭人践踏之感，脸色愈发不好看了起来。
药方一事，除大夫和我无第三人知道，当然，卫老板神通广大，如何得知这消息的我也不想知道了，只是私贩宫中药物，罪名再是大，也不会就只有我一个人的份，倘若你连那大夫一块抓进来，那我怎麽的都不会起疑心呐？
那你为何独独疑到我头上？难道你对我的信任当真是一点都没有麽？

君不忘笑道，如你说的，你说我心上人想救我出去，不过是动动嘴皮子的事，反过来对於卫老板来说，最多也就是动动指头就能敲定的事情，我知道你素来说一不二，那天你和我说，你不会让我在这呆太久，会想办法弄我出去，可说完之後直到今天，事情非但没有一点进展，你还天天来看我，只字不提此事，我不问，可不表示我没把你的话放在心上呀。
话到此，卫临怎麽也没想直认不讳，硬著头皮道，你就因为这个来疑我？
那倒不敢，只是我楼里的姑娘小厮，也不是吃白饭的。
卫老板难道就不奇怪，为什麽我楼里的人，竟没任何一个人前来探望我麽？

卫临一听，暗道不妙，你就连我已经买通的牢头都能收买了去？！
卫老板怎麽如此谦虚，凭借卫老板的身份，还需要买通牢头？都是卫老板的人，君某哪有本事收买。
那你方才此话何意？
君某只不过也是借人威风，让牢头把我楼里人探望我的事瞒下来罢了。
话到此，卫临简直不可置信，惊骇得倒退了几步，你，你是说......

君不忘见状更是开心，这回是没有再笑，静下口气来说道，卫老板何故如此惊慌？你刚才不是说，我心上人对此一点动静都没有麽？莫不是现在想把话收回了？
卫临不答，心里头万千情绪难以言说。
况且我关进来至今，也都未被提审过，我楼里的姑娘查探带给我的消息，报官人与我无冤无仇，此举未免过於费解，唯一能说通的无非就是受人指使。
至於受谁指使，我只想说，卫老板下次找人就找点嘴巴严实的，别挨不过几下拳头，就什麽都招了。

哈，哈哈。卫临突地冒出串笑，怪异至极，我该说你什麽好？早已知晓此事，却什麽都不说，这些天还能同我处得不错，你心里，到底是怎麽想的？你就这麽喜欢作践人心是麽？
君不忘坐回睡铺上，对上他的视线，反问道，作践人心？哈，卫老板图的不就是我待你不错？
一针见血，直扎到了卫临心里头去，卫临登时如同发怒的雄狮，几步上前就将君不忘摁趴在稻草铺上，扬起手就要落下拳头，却是瞧见君不忘眼中毫无惧色，盈盈笑意。
想起这人从来不让人看见他的心思，却总能把自己看得通透无比，就是这样一个人，愿意将他整个儿给了别人。

那个人到底有什麽好？跟你好上了，在宫里头还不是照样左拥右抱，他能给你什麽？
那你呢？

卫临陡然缄了口。
短短三个字，他竟回答不出来。
他不知如何作答。
君不忘的眼神，并不是在开玩笑。

堂堂丞相的公子，你就能不娶妻不纳妾不延续香灯了？卫老板，卫公子，你也是生意人，脑筋不会比我还不清楚的。
但是我可以只为了延续灯火娶妻，生了孩子之後就休了她，只有我们两个人过，这有什麽不好？
魄力这麽大，为何独独没替我想过？你就没想过你这样做，沦为罪人的会是谁？您可还是有父亲的人卫老板。
卫临浑身一震，万没料到君不忘并不是真没将自己放在眼里，他能想这麽多，并非面上所作的那副於己无干，心下是觉著刚才那番话说重了的。
那个人如果真的将你放在心里，他怎麽会又封了新贵妃？你以为我是为了什麽才让你入狱？我就是想让你看看，你所死心塌地的心上人，到底是副什麽样的嘴脸。
你入狱至今，他从头到尾也就来看过你一次，迟迟也不肯拉你出去，他是怕什麽？怕你会污了他的圣名麽？

君不忘微微一笑，道，这话说的，卫老板怎麽跟个怨妇似的，那混蛋想救，也得看我肯不肯让他救不是？
你什麽意思？
卫老板记性真差，刚才就说了，只是纯粹贪玩，想看你打算什麽时候沈不住气罢了，我只让牢头隐瞒我楼里姑娘看我的事，好让你把注意力都放这，我可没让牢头隐瞒他来看我，你知道他来看我，却又不救我，现不就看不下去生著气来同我闹了麽？
卫临听此刚熄下去的火顿时又上来了，道，你知道我是真心为你好，就是这样待我的？
我不想替他说什麽好话，他德性如何我又不是不知道，但是你也别把你自己看得高他一等了。
卫临一听，知他话里有意，憋著火道，有什麽话直说，你我都不是喜欢拐弯抹角的人。

本来我也不想再提已经过去的事，但是卫老板似乎自始至终都无法明白我对你的拒绝。您可别告诉我，您当初昏迷在我後院，不是您蓄意安排的？
卫临愣了愣，竟支吾起来了，那是，那是因为先前我多次想接近你，你都没给机会，实在没办法，只好出此下策，我知道你不喜欢倾人楼生事，断不会丢下我不管，这事情，说来是我不对，但是你是怎麽知道的？
你乃京城巨商，又是丞相的公子，你当时说你是去赴宴，那你会不带随从护卫？下那麽大的雨你出门会不坐轿麽？世上没有无缘无故的事，你也不可能是在我楼下给什麽东西误砸晕了，再者说了，就算你是从我後院经过，有东西砸下来，也是掉在你轿子顶上，轮得到你的脑袋麽？如果是和你有仇，就把你敲昏这麽简单？还这麽巧把你敲昏在我後院，我看那是跟我有仇吧？

卫临给说的毫无反驳之词，平日里做生意能说会道的本事全不知在了哪里。
君不忘看在眼中，知他压根就无心狡辩，也算得上是正直之人，倒没把话说太绝，只说论起来他和朱明风也就半斤八两，谁也别笑话谁。
你能老实回答我一个问题麽？卫临突然发问，让君不忘有些措不及防。
你说。
你心上人，在你看不到的地方抱其他女人，你难道就一点难过都没有麽？你就这麽忍气吞声？
君不忘是没想他会突然问这个，随即答道，这是我的事吧？与你何干？

卫临的回答出乎意料的直接。
我不甘心。




一较风流-第四十四章

第四十四章

不甘心？
苗头似乎有些不对。
君不忘盯了他好一会，忽的一笑，似是自嘲。劝你也别高看我，否则你会更不甘。
卫临不明白他的意思，追问了句。
君不忘笑说，我三天两头就睡别人同楼里姑娘厮混，说起来我和他也不过彼此彼此，如此一来卫老板还会替我叫屈吗？
你...卫临皱紧了眉头，目中闪著不信，却无从开口道他说谎。
他在君不忘心里，怕是没那资格质问的。

说来我倒更想知道你是从何时起就查探出我心上人的身份？
卫临沈默了一阵，说道，他是当今天子，他的声音，我怎会认不出来，而且我也见过他在你房中。
君不忘如临大敌，浑身僵持，给刺激得话都快说不出来。
你别误会，卫临见君不忘神色有异，知他是难以接受房事给偷窥了去，急道，那次实属凑巧，我也是一时糊涂，想从你窗户进屋里去，但是没想到刚上去就听见里面有动静......
一时糊涂？君不忘冷冷一声笑，直让卫临急到了心里头，不敢再辩解，怕惹毛了君不忘後果难堪。
真是好一个一时糊涂啊，论起下流你有过之而无不及，竟还能说与我做朋友，真心待我，卫老板真不愧是做生意的，老道巨猾得很嘛！

卫临自方才将他摁在铺上，就压著他没放开过，现下是觉著君不忘说著话浑身竟微微颤抖，知他是生了大气，心内愧疚，想说什麽全给君不忘的眼神杀了回来。
君不忘似乎也意识到两人姿势不对，竟有几分暧昧之感，更是光火，误以为卫临刚才就心存色念，怒道，你想压著我到什麽时候？
卫临一听，还想著怎麽谢罪的思绪顿时被拉了回来，但见他面上叫火气染出来的W色，直延伸到了脖子处，双眸眼波流转，横生怒气，居然瞧出无限可爱，想起那日窥得他房中情事的模样，眼前人像极了面泛春潮，在人身下承欢。

君不忘听不见回答，心知不妙，使劲力气手脚胡乱挣了起来，只想离这人面兽心的混账愈远愈好。
卫临到这是心思费尽，这些日子以来积压的委屈和不甘一股脑涌上了脑门，破了忍耐，哪还顾得上平日里维持的形象，再经不起和君不忘周旋，怎肯放他逃出去，双手一使劲，屈起膝盖压制在君不忘小腿处，生生将君不忘扣牢在身下，闻君不忘疼得倒抽一口气，怕他再说些什麽难听话，低头含著他的唇瓣就堵了上去。
君不忘察觉自己是彻底失了算。

卫临身为生意人，自然去过不少风月之地，通晓调情之术。
见识过君不忘情事里放得开，早在当初借酒逞欲时就想将君不忘压在身下好好疼爱一番，就连平日里见他在倾人楼招待主顾，酒席上陪人饮酒，那副谈笑风生也能让卫临觉著万种风情，如今人已在手中，岂有让其溜了之理。
君不忘连著咬在卫临的舌头，劲儿不轻，终是让卫临停了如风暴过境的亲吻。
卫临尝了口嘴里腥味浓重的味道，脑子里愈发清楚，心里的想法更是不愿再隐遁下去，意犹未尽地笑道，你现在是不是觉得很失策？

那副笑靥，露著狡诈与算计，全然不是以往所见识的卫临，是让君不忘此生都不愿见到。
君不忘心里一沈，极不好的念头堆了满脑。
原来你、你平日里的姿态......都是装给我看的？！

哼，不然呢？卫临俯首在他耳畔，话语轻轻，像是舔舐在他耳垂，带来一阵阵温热。
你知道为什麽那晚上会有人闹事麽？其实我的本意原也不是为了你，只是在回京前就对你的倾人楼耳闻已久，早就想去领教领教，谁知道哪个姑娘都没看上，就看上你了，为此闹事的那天我可还是给自己留了十足的好形象，怕惹你厌恶。
你可能怎麽都没想到，弄断你姑娘胳膊的不是我什麽好友，是我吧？话到这，察觉君不忘因惊讶瞪大了眼，辗转又道。你那姑娘是不是不久之後就被人赎了身？我那所谓好友自从闹事之後可有再踏入过倾人楼？想你当时也无心注意这些，什麽闹事，无非就是个幌子，我不过是想先目睹一下堂堂倾人楼老板的风采，你倒真没叫我失望。

君不忘心中大乱，卫临的话全然不在预料之内，就像往一汪碧波里丢了块磐石。
却是慌乱中陡然想起初见卫临时，那个站在桌旁，有著一派风流的神色，却表出谦谦君子之姿的人。
一派风流......
原来早在当初就识人不清，让他第二遭的登门造访混了视听！
混账。

卫临看他不说话，咬牙切齿双目尽是火焰，不由更为舒坦，毫不忌惮， 继续说道，说来你也的确聪明，毕竟也和我保持了段时间的距离，只是我一直以为你是惧我的身份，今天才知道原来你是叫我的面上功夫蒙过去了，以为我是作风正派的主儿，看来，君老板似乎还得再练练这打交道的方式啊。
君不忘狠狠瞪著他，一腹想说的话却无从说起。
阴沟里翻船，翻在同一个人手上，两次。
遇人不淑。
莫大的悲戚。

我就喜欢你这种骨子里的傲气，虽然不多，但是对我来说，很受用，卫临解了君不忘腰带，将君不忘的手死死捆在一块，很多事情你的确考虑得周到，但是面对这种局面，我很喜欢看你吃惊的样子，本来只要你跟了我，万事好说，我不会撕破脸，因为我是真心喜欢你，我知道我的本质会让你不喜欢，我愿意为了你作出好人的姿态，我曾经和你说过，我还小的时候，就曾经因为自己的本质酿了桩憾事，至今我都能记得，所以我不想在有生之年，还有第二桩，我已经学会了怎麽压抑，怎麽让自己讨你喜欢，但是你却偏偏耗干了我的耐心，你怨不得谁。

这般趁人之危的喜欢我真担待不起。
卫临扯了开君不忘的衣裳，抚著那光洁如玉的胸膛，轻笑道，你还有心思耍嘴皮子，看来你压根就不怕我要对你做什麽。
怕？君不忘冷冷哼道，你是想我怕了，才好让你得逞是麽？
脑瓜真不错，不愧是我看上的，其实我也很乐意在你情愿的时候和你做这档子事，只可惜，你完全不给我机会。卫临说著，捻动起他胸前两点，凑上前去纳进口中吸吮，不稍片刻君不忘的气势就软了阵脚，呼出来的气似是能灼人，不再说话。

只是这样你的精神头就没有了，这麽敏感？话完轻轻朝已然挺立宛若红豆的乳尖轻吹了口气，君不忘一声压在喉底的呜咽直让卫临心内蠢蠢欲动，看来这身子给调弄得不错，你说你跟他好上之後，仍和其他人睡，不知道这所谓的其他人，有没有男人？跟女人睡的话，有没有叫她们也帮你舔这？恩？
你少得意。
这节骨眼上还想著挣扎，真让我意外，一直都以为你是识时务的俊杰。
几句话间，卫临的手便顺著腰肢往裤中探去，摸见那半软的阳物，颇有技巧地套弄起来。
君不忘知道他手法娴熟，一双眼珠转得飞快，面上配合呻吟了几声，心里想著对策。

怎料卫临却突地将那东西一捏，当下激得君不忘痛呼出声，给捆起来的双手死活拉著卫临的衣袖不让他再做下去。
不想吃苦头，就给我专心一点，劝你不要白费力气，既然我能下套，就不怕你进来了还能出去。
君不忘一时气结，此前哪里料到过卫临会是如此难缠，当时卫临一脸诚恳要他相待如朋友就行，就没想到过会有今日。
如此煞费苦心，却能面上装得跟没事人，同他相处，先前说他作践人心简直贼喊捉贼！

翻来覆去始终不得泄恨，君不忘没能将对策想出浑身就已经给扒了个精光。
在劫难逃。
卫临将君不忘翻趴在铺上，啃咬著他的肩背，自後方伸手接著套弄君不忘经不得挑弄就已抬头的阳物，意识里隐隐觉著君不忘放轻了挣扎，顿时以为是他终於服软，笑道，这就对了，早乖些就不会落到今天这样，爷我为了得你欢心，做了这麽久的正人君子，可也忍得辛苦。
唔....啊哈...你，啊啊...我不会让你好过的！
卫临此刻正兴头上，君不忘所有反抗在他眼里都是种挑逗，嗜虐的心顿起，凑上去在他腰上又捏又拧，捏红了再改搓揉，按著君不忘的尾骨好一阵厮磨，不会让我好过？君老板真气派，我说你就不怕我把你和那人的事说出去麽？

闻言君不忘却是笑了两声，裹著粗重的喘息，听在卫临耳朵里分外催情，手中的速度渐快，不多会就让君不忘泄在了他的手里。
当今皇帝...呃哈...後宫成群，整日在宫里、左拥右抱的，会、会和一个男人纠缠不清？说出去谁人.......会信哈啊啊！
卫临的指尖抵在因前头的快意收缩得厉害的穴口，借著手上的液体滑润，轻易就挤进一指头，大力戳插了起来。也是，我还真没想过他的故意作出这副模样掩人耳目，谁人不知皇帝他好美色，最近又封了新贵妃，谁会想他在外头还有个男人，不知道我这样理解对不对啊？
话音刚落，不顾君不忘後穴尚未适应，又挤进一指，只抽送了几回便接著往里边添指头。
我说你怎麽会对此安然处之呢，原来是早已串通好了，我看，不止是册封贵妃这麽简单吧？
带著液体的手指在君不忘体内尚且进出得顺利，细腻如丝，火热紧致的触感直叫人欲罢不能，险些就想直接闯入。

卫临怕伤著他，心里只想他别又说些什麽激人的话来，免得自讨苦吃，自个儿什麽脾气自个儿知道，自小就好独占，哪能容得了喜欢的人眼中看不到自己。
君不忘死死抓著地上的稻草，後穴疼得连同腰臀都没了知觉，偏生卫临似乎就连和男人欢好的门道都精通，几下就找著点上死命的戳，又痛又麻，骨头里都发著酸，卫、卫临你等、著，我会要你生、生不如死！
卫临听得他这当口仍不顺贴，对著这份疏离恼怒，猛然抽了所有指头出来。

君不忘惊觉後穴抵了个比起手指更为粗大的东西。




一较风流-第四十五章

第四十五章

若说前头卫临还本著怕伤到他的心思，现是完全给激得什麽理智都抛诸脑後，抬高君不忘的腰臀，一记狠力，重重闯进，连根没入。
君不忘疼得就连呼痛的声音都没有了，脑袋里所有清醒顿时化作一团乱麻，仿佛身下的疼痛都涌到了脑子里。

你不是说你娘病了？
你陪我玩个游戏，我不但出现给你娘治病，刚才拿你的银票，我也可以还你。
你不要也得要，我肯出钱还还银票，是我仁慈，你若不肯，我就是绑了你也没人知道，看你娘的病等谁治。
你跟著我的马车，如果在我回家下车的时候，你还能跟在我马车後边，你就赢了，晚上就去替你娘治病。

卫临不过轻轻抽动了两下，正舒坦著呢，瞧见君不忘双肩抖得厉害，突然也不反抗不挣扎，浑身软绵，心中诧异，忙俯身上前扳起他的脸。
却是见他不知何时就已哭了出来，满脸泪水。
卫临是真喜欢他，虽说不顾君不忘那样反抗，强行要他，但现下一向什麽事都能淡而化之的君不忘竟哭得如此厉害，说不心软，那是假的。
就是怎麽都不明白为什麽君不忘会有如此突然的举动。
他并非那种难过了就哭的人。

是不是太难受了？别怕，我不会伤了你，一会你就舒服了。
卫临就著这姿势将他抱起来，贴在自己怀里，一时忘了自己的东西还插在里边，这一动，顿时直直顶到了最深的地方。
还在哭的君不忘一阵抽气，脚趾头像痉挛一般的蜷曲。
卫临让君不忘体内的温度裹得舒服，低吟一声，知道君不忘是感觉也上来了，浅浅抽插，吻著他的脖颈，尽可能让他不那麽难受。

....开...
君不忘忽然用低不可闻的声音说了什麽，卫临只听了个字，停下动作问他，你说什麽？
君不忘声音沙哑，鼻音浓重，显然刚哭的十分厉害，断断续续说道，滚....开...
卫临只当他是怒极所致，并不上心，抽动著自己的阳物，连连安抚，是是，做完了你想我滚多远滚多远。
两人皆是大汗淋漓，君不忘颇为白皙的肤色蒙了层水珠，分外动人，卫临不由想起当日巷子口披著月光，君不忘浑身如玉，下腹火烧得厉害，抽插得愈发快意，直想就这样抱著再不放开。
...会要你...生...不如......死...
是，我知道，此後你想对我做什麽，我都不怨你。
说到这君不忘像是陷入混沌里头，意识恍惚，卫临怕他会有什麽万一，譬如咬舌，摸索著就将指头探进他的口中，搅弄起他的软舌，哪料君不忘一口咬上他的指头，死死不松口，力道十分大，不多会便有鲜红的血液顺著嘴角往下淌，魅惑至极。

卫临是顾不上他咬的是谁的指头了，一下下狠狠顶弄，君不忘穴内收缩得厉害，绞得他舒坦至极，欢愉的滋味妙不可言，忍了这麽多时日来的欲念通通泄了出来，抱著君不忘快将精元耗干了才作罢。

柳旭将验尸详细据实报给朱明风，问朱明风事情如何处置。
朱明风沈默了一会，说道，不论如何，认定那宫女是自杀就行了，你私下替朕安抚那宫女的家属，给笔银子，保他们一生无忧。
柳旭正想问原因，却见朱明风朝他挥了挥手，示意他下去。
今日朱明风看起来，似乎又回到几天前那副心神不定的模样。

不过转念想想也是，接连有人死去，换谁都烦躁。

妃嫔遣散的事宜竹云已经开始著手，整个後宫闹得人心惶惶。
德清贵人才赐死不久，她的贴身女婢也跟著自尽了，连著两条性命转瞬即逝，如今又放出要将所有妃嫔遣散的消息，还是由册封不久的贵妃执行。
一时间人人自危，众说纷纭，朱明风好美色多年，近年来由太後盯梢才有所收敛，如今太後去了御佛寺，正是他得以春风的时刻，遣散妃嫔一事断不会是出自他的本意。
说来也只能是那贵妃娘娘从中作怪，她一宫女出身，受尽差遣使唤，还受过德清贵人的鞭刑，现在飞上枝头自然寻著法子报复，不足为怪。
联想到这，是连德清贵人一死都同她想到了一块。
自打立贵妃以来，宫里接二连三发生大事，此前的太平早都不知到了哪里，就是不知那竹云是给皇帝灌了什麽迷魂药，竟如此信任她，宠爱有加，就连这等大事也能听从她的意思，交由她扛。
怕是狐狸精转世来了吧。

虽说面上仍是风平浪静，私下早已暗潮涌动，各怀心思，风言风语也或多或少让竹云听了些去。
朱明风安慰她待妃嫔尽数遣散了，谁再想嚼舌头，也都传不到她耳朵里去，也省得烦心。
竹云对此颇为苦恼，说道她原想收留那个丫头，结果那个丫头不愿意不打紧，偏生得自尽，否则宫里头也不会有这样的说法。
朱明风除了安慰也作不得他法，一番折腾，几日过去，遣散的事宜才算是正式开始了。

逮著这闲空时分，朱明风想起这几日柳旭跟著自己为这桩命案忙前忙後，都没去过衙门大牢，不知君不忘的近况如何，想念得紧了，这便要出宫，打算去瞧他一瞧。
念头一转这段期间旁人都较为敏感，命案也还没过去，更何况遣散妃嫔一事也刚刚开始，大局未定，他一皇帝忙完政事忙家室，照以往的脾性该是心力交瘁，或者如众人所愿是让贵妃迷得晕头转向状，不好这麽精神还有心思出宫游玩，遂叫来柳旭，由他代为跑一趟。

柳旭带回来的答案是。
君不忘已经出狱了。

朱明风当即从椅子上跳起来不可置信反问道，出狱了？
是，我去了倾人楼，那里的人也说的确是出狱了，但是只在楼里呆了个把时辰，就说要去好友府上做客，上了辆马车，也没说多久回来。
做客？朱明风觉著不对，君不忘没道理一出狱就急著游玩，他至少得把倾人楼重新开张，去哪个好友那了？
姑娘说她们也不知道，君老板没有讲。

朱明风闻言满腹懊悔无处可发，暗道不该全然顾於宫中，竟丢下君不忘几日无所闻问，只是君不忘怎会不留一点消息让姑娘知道？莫不是他不方便？谁这麽让他忌讳？忌讳那人什麽？
左思右想一腔烦躁就快在脑子里炸开锅，急道，怎麽出的狱？
说是原告撤诉了，已经验明他的药没有问题，和醉春丹的药方是有偏差的，所以无罪释放。
原告撤诉？朱明风皱起眉头，当初柳旭所报上来的那号人物清晰浮现。
说来就二人的身份悬殊怎麽的都不会拉到一块去，他告了君不忘已经让人匪夷所思，现在又不告了，究竟是为什麽？

去衙门问牢头，他是给什麽人带走的，朕不信他会跟素不相识的人走了。
如果查出来，正是原告的话。
替朕将卫丞相找来。




一较风流-第四十六章

第四十六章

君不忘自打几日前住进卫宅就开始沈默寡言，万事几个眼神了事，一个字儿不多说。
卫临对此十分困惑，起初以为是他心存厌恶，想想又不像，倘若真有那意思何必还答应自己的邀约，住进来？
说来那天强要了他之後，君不忘倒没再哭过，就是不愿搭理人，就这若要说是释怀未免过於牵强。
有所图谋的话，图的甚？
卫临想疼了脑袋也没能弄明白他究竟有什麽心思，不禁有些焦躁。

人就在自己眼前，却像隔了千山万水。
反倒不如没撕破脸前那样好处了。

今儿个将事务忙完，卫临照旧一早赶回宅邸里头。
人是断不敢往家里带的，当丞相的爹素来洞察过人，早些年还在京的时候多次上青楼酒家鬼混都能叫他一一察觉，原对卫临不愿做官耿耿於怀，逮著机会哪次不是板著个脸训上半天家规，这才逃命似的离了京，称京外商事繁忙，只在逢年过节回一趟京城，呆过元宵，便又匆忙离了开。
说来也是怕父亲怕得紧，孝心也不是没有，就是自个儿的心没到收的时候，行事按不了父亲说的规矩，怕气著他老人家，索性面前装著乖儿，私底下再尽兴闹腾。
这厢别说把人带回去，就是给知道他强行对君不忘做的事端，家法伺候不在话下，没准儿还得倒头来给君不忘赔礼道歉，三跪九叩，再老死不相往来。

赔礼道歉行，三跪九叩忍忍也行。
就是老死不相往来，是怎麽都没法忍得了的了。
想想都头皮发麻，卫临不敢想多，下了轿直奔大堂。

厅里小婢挨个儿行了礼，卫临直问君不忘在哪。
君老板在後花园呢，说是散心。
话音未落卫临已经往後花园里去，差道将晚饭备到花园里头。
君不忘正坐在池塘边扒著木栏盯著池水出神，身後卫临离他不过毫厘都尚无察觉。
卫临也不知道他在想些什麽，见他这副模样心里五味陈杂。
当初他打的主意是若君不忘不肯接受他的邀请，那自然就松了手不再纠缠什麽，自小好占不假，但如今也不是儿时什麽都不通理的德行，牢里头那番折腾事後想想就仿佛倒回年幼那般霸道，几分感慨，其实只想两人都开心了，在一块也乐得自在。
原先就作了最坏的打算，以为君不忘定会视自己如渣滓，不再相见。可他偏偏择了後者。
一度琢磨不透，但现下卫临心中是不愿再纠想多余的事情了。

路是君不忘自个儿选的，谁都没逼他。
怎麽的他也得一块走到底。

在想什麽？卫临自後方轻轻搂上君不忘，问了句答案显然会成空的话。
谁想君不忘竟吭声了。
没什麽，一些私事而已。
卫临听他住进来至今终於肯开口同自己说话，喜不自胜，哪还管得住情绪，当下抱著他坐在膝上，细细瞧起他来。
这段日子两人总没法打照面，就是能坐到一处，也隔了能容三四人站坐的距离，几度让卫临快恼起火来，险些蹈了大牢中的覆辙。
加上近段来一些事务上的忙碌，神思疲乏，常不由自主臆想些回家之後的情景，君不忘能不再那样冰冰凉，会凑上前来说些体己话，就是不多也足矣。
只可惜每日回府都是清清冷冷，仿佛多住了个人进来，并没有什麽不一样。

君不忘的形容倒没什麽不妥，之前听下人说他吃下去的东西总是不多，还想他会瘦下去来著，现看来要比预想中的好多了。
君不忘给瞧得不耐，这就想下去，卫临怕求之难得的机会就这麽没有了，双手一环，死死扣著不让动弹。
你就跟我呆一会就行，我刚交代丫鬟把饭菜端这来，咱们一起吃，你看可好？
君不忘稍作思量，轻轻点了点头，嗯一声，算是作答了。
平日里还不曾受过这般状似敷衍答话的卫临此刻哪管得上那多，笑问道，今日有什麽开心事？
没有。
见惯了他的浅淡，卫临未多做计较，毕竟两人还能说上话，这表明此前的那些臆想假以时日也是能得以实现的。
一切看起来没那麽糟。
想到这卫临不再多问，亲了亲他的脸颊，尤有些不舍地放他坐回原处，怕让丫鬟撞见君不忘得不开心。

就这样？君不忘才坐稳就突然问了这麽一句，直让卫临没能有所反应。
嗯？哪样？
君不忘直勾勾盯了他两眼，回过头笑了笑，摇头道，没，当我没说。
卫临细琢磨起他的话中之意，目光瞥向他的脸，却是瞥见他望向池中碧波静思，一双眼睛湛湛有神，神采灵动，忍不住往下了瞧，瞅得一张嘴唇型姣好，不等卫临多想，君不忘似是想起什麽得乐之事，竟忽然绽出个笑颜来，那唇跟著勾出曲线悠扬，露出齐整的白齿，隐约可见里头软舌微红，再看他时，像是一弯新月落进了他的眼里边，好不光彩。
柳下惠那只是古人，千百年才出一个，卫临显然不是第二个，一时情绪高涨，猛的凑上前去按著君不忘就亲上他。
两人多日来第一遭接触这般紧密，虽欣喜仍不敢太过造次，只轻舔他似是能吮出甘蜜的唇瓣，急促里发现似有什麽温热的东西抵在自己唇前，卫临忙不迭定下神来，那东西开始舔上自个儿的唇齿，渐有撬进去的势头。
那分明是君不忘的舌头了。

这下可算是将压了几日来的欲火都点著了，卫临没能从君不忘的主动里缓回来，君不忘便已经缠著他的脖子，灵舌长驱直入，火热又湿濡，黏腻不堪，水声啧啧，挑得卫临哪顾得上其他，将君不忘按倒在椅上猛烈地回应起他的挑弄。
不多时君不忘已是面色潮红，情欲大动的模样，双眼春情潋滟，似有波光粼粼，卫临手脚利落扯了他的腰带，除去他的外衫，里衣的绳结遭不住这般扯动，竟拧成了死结。
卫临火正烧得旺，人都快给烧成了灰，拽著君不忘身上雪白的里衣狠狠一撕，裂口从绳结开至衣襟，衬著君不忘光洁的胸膛，两点红豆若隐若现，催得卫临险些就要提枪闯入。
椅子虽长，却是窄小，两人同睡不住，卫临便让君不忘贴著椅背，托高了他的腰身，君不忘觉著咯得慌，刚想动，两条长腿早已给扣在卫临的腰间，这就想收，却是副环著他的腰浪荡求欢的模样。

卫临见他煞红了脸，心中直乐得慌，想他一堂堂青楼老板，什麽样的风月没见过，还能为了这点小茬羞赧了。
复低头同他唇舌交缠片刻，卫临一手探往他的胯下，早已立了起来，硬挺在那，只轻轻一碰君不忘登时浑身颤了颤，铃口渗了些液体出来，滑溜著往下淌，打湿了裘裤上好一块布料，紧紧贴在那阳物上。
卫临索性就著布料包裹，替他缓缓套弄起来。
噫...哈啊......快一些哈...君不忘吐息浓重，尽数洒在卫临脸上，透著不可遏制的欲望，断断续续说完一句，卫临握著他阳物的手顿时收紧了几分，速度快了起来，刺激得君不忘抓著他的手臂一个劲气喘呻吟，平日里的模样哪还有个一分，直浪到了卫临心里头去。

趁著他舒坦的当口，卫临摸索著就往收缩得剧烈的穴口探，轻易就挤了进两指，不轻不重抽插，待君不忘泄出来了，粘著他的体液又添了一指，寻到点上毫不留情戳了起来。
君不忘突遭这般掏弄，还敏感著的身子一阵接一阵战栗，一时间竟有些恍惚，卫临的举动犹如隔靴搔痒，怎麽都不给个痛快，夹著卫临的腰开始厮磨，才泄过一回的阳物颤巍巍又立了起来，不住地往外渗著精元，下体狼狈不堪，无意里瞥了一眼，一颗心便像丢进了火堆里头，烧得全身酥麻。
卫临经他这麽一磨蹭，俯首可见他急不可耐的眼神，竟有几分委屈，惹得险些关门失守，忙亲著他的嘴安抚，解了腰带扶著勃发的欲望直直挺了进去。

同他亲吻的君不忘闷哼了声，勾在他腰上的双腿缠紧了几分，卫临哪把得住，压著他大力操弄了起来。
端著饭菜前来的丫鬟一见著这局面，纷纷原路撤回，头也不敢抬，怕看了眼叫主子发现，吃不了兜著走。

偌大的庭院空留两人交缠，夕阳黄昏。

卫丞相刚褪了朝服，家丁前来通报。
皇上大驾。




一较风流-第四十七章

第四十七章

君不忘突然从睡梦里头惊醒，有如惊弓之鸟。
窗外漆黑一片，不见月光。
卫临睡得浅，他这一动就已经醒来，以为他是做了什麽噩梦，往前一搂，将他捞在怀里轻声问，怎麽了？
半晌才得到君不忘幽幽回应，没什麽，做梦罢了。
卫临摸索著抓著他的手，十指相扣，说道，不用害怕，我在这。
君不忘惊魂未定地问了句，以後也在这麽？
卫临抱著他笑了笑，会的，都会在这。

翌日清晨，卫临整装出门的当口，见君不忘也打算出门，随口一问，要去哪？
君不忘只说他得回倾人楼看看，出狱时什麽都没细交代就来了这，别当家的不在生意都乱成一团了。
说到这君不忘扭头看了卫临一眼，接著道，事前你给我楼里捣出来的影响都打点好了？
卫临笑说君不忘未免小看他的本事，既能滋事，自然能收拾干净，包管他倾人楼的生意不会因此断了生意。
君不忘这才放了心，同他一块出去。

上轿前卫临补上句，什麽时候回来？
君不忘想了想，道，最迟也就在那过一夜。
说完瞥见卫临眼中些许期待的目光，又道，我尽量今晚上回来吧。
卫临自此笑出来，点点头，碍於下人在场，不好太过亲昵，叮嘱了遍早些回府才走。

君不忘觉著心里边有点什麽东西老堵得慌。

这段日子处得称不上糟糕，卫临总掂著份小心，君不忘知道他是对那日牢中所做的事有所顾忌，只是从没在他眼神里看见过後悔。
想想也是，卫临是什麽人，要想过後悔当初就不会做了不是。
也就是怕君不忘会想不开，不想招惹他做些傻事。
卫临有句话是真没骗他。
卫临喜欢他。
不是以往对妓女小倌的那种喜欢。

他是第一次想过和人在一起哪儿都不分开。
也是第一次有过一辈子的想法。
这些他都没说。

就想君不忘自个儿能明白。
虽然可能得挺长一段时间。

君不忘走在清冷的街上，总觉背後有人，每每回头又都瞧不见什麽。
不是卫临。
卫临给的感情里头，多少有份信任。
直觉里隐隐有些不安，不知接下去会发生些什麽，脚步也愈发快了起来。

面前就是倾人楼大门，卫临没说谎，倾人楼的生意的确红火如从前。
安了几分心，正想进去，身子却是往後一沈，落进一个宽大的胸膛，连拖带拽给推进了一旁暗巷。
这感觉似曾相识。
嗅到了熟人的味道。

朱明风。

君不忘不明白他想做什麽，只得暂先配合著不出声，随他拽弄，至巷尾再见不到路面行人，朱明风才松开了手。
一低头就见君不忘死死盯著自己，不慌不忙，朱明风不禁有些奇怪，问道，嘿你不是该被吓著了那样麽？
君不忘拿开他刚捂著自己嘴的手，不紧不慢道，一股子味道，除了你谁会有。
味道？朱明风往身上嗅了几把，我怎麽没闻见？
要换做狐狸，能闻见自个儿身上的骚味麽？

朱明风一愣，随後笑了开，搂著他就要亲，让君不忘一胳膊肘挡开了。
朱明风这回是真愣了。

怎麽了？
现在不行。
现在？朱明风大惑，现在是什麽意思？
君不忘瞅他这副模样好笑，说道，这段时间我有事在身，事情办完了，你想做什麽都不拦你。
和卫临的事？
君不忘对朱明风这般直言不讳并不意外，怎麽说也是个皇帝，想查什麽事情不都是易如反掌。
朱明风得不到回答，脸色变了变，透著不安，说起来这事情前前後後，他是不是想对你做些什麽？
已经做了。

朱明风闻言大惊，上上下下将君不忘瞧了个遍，心里头仿佛拧在一块，说不出是疼痛还是自责，一时反而不知该说些什麽才好。
君不忘是给朱明风直勾勾盯过来藏著愧疚的眼神逗笑了，连声说著没事，还是当初那句话，就当被狗咬了，上不了什麽心。
瞎说，朱明风不乐意，气氛有些微妙，带了点沈重，要真是被狗咬了你还能想接著跟他呆？
啧，你莫不是以为我让人拐跑了吧？
对著君不忘出言调侃，朱明风怎麽的都乐不起来。

之前从没料到过这样的局面，总觉著君不忘除他之外再分不给第二个人，如今话从君不忘嘴里云淡风轻说出来，全然没了以往什麽都能看开的心思。
君不忘有事相瞒。
朱明风的直觉并不是没有。

两人处到今日，朱明风还真没考量过那麽些感情值多少分量，深究起来就连两人是从什麽时候开始的都不记得了。
倒不是疑心君不忘，而是在这事情之前压根没想过君不忘也会有和别的男人一块睡的一天，这跟他同楼里姑娘厮混完全不一样。
说不上来哪里觉著别扭。
君不忘将朱明风浮於言表的不舒坦看在眼里，安慰道，别想太多，事情又不是得办一辈子，过段时间就没事了。
那得什麽时候？
别光顾著问我，君不忘一笑，又说，你的事儿比我多，没准我完事了，你还在女人堆里纠缠呢。

朱明风听著不是滋味，酸道，我那也就是些把戏不是，到底什麽事至於你这麽拼命？你不是说出狱了之後就会和我说麽？
啧啧，你这醋味都该淹巷子口去了，怕别人不知道你晒酸菜呢？
别跟我开玩笑，我现在不高兴。
君不忘见他真打算生闷气，忍笑劝道，我原先是想出狱之後就和你说，不过中间发生了些事情，我改主意了，事情办完还需要点时间，不过就是想日後图个清静罢了。

朱明风没回答，也不吭气。
老半天才挤出句话，我没有怪你的意思。
嗯？那你这麽生气为什麽？
朱明风低著头像是自言自语，几分焦躁，我就是...觉得不高兴而已，哎这感觉说不明白。
君不忘凑近了脸，两人的呼吸交融，声音绵绵，似是有意试探，不高兴也得有个由头不是？你也得让我知道我哪开罪你了。
我哪那麽容易就给得罪，朱明风犹豫了几遭，断断续续接上话，我还怕惹你不开心。
这话怎麽说？

不知道。
也许，话到这朱明风眼珠一转，抬起脸看他，没准儿我还真是怕你给人拐跑了。
那我怎麽办？




一较风流-第四十八章

第四十八章

君不忘若有所思盯著朱明风，许久才说话。
真这麽想？
朱明风这会却是光杵在那同他相望，没点头也没摇头，各有心事。
那有什麽我能帮得上的麽？
君不忘想说些什麽，始终忍回去了，说道，过段日子，给他个官做吧。
官？朱明风不解道，要什麽官？
什麽官忙就给什麽官，也不是长久的，借一段时间用用，虽然他当初没考上，不过当官的料我看也是有的。

朱明风听得他夸卫临，刚刚消停些的酸水又有往上冒的势头，之前是怎麽也没想过自个儿也有没度量的时候了。
你什麽事都不跟我说，总这麽一个人做，你就不怕出个万一到时候没人救你？
有你在我怕个什麽？
朱明风怔了怔，疑似听错了话，几分不信。
你刚说什麽？
说你再不抓紧点把事情了结我就真跟卫临过去了。

说完轻巧一笑，背过身去就要出巷。
朱明风是几许人也君不忘一早就见识得全了，才思敏捷那些就不说了，早在当时会决定和卫临走，君不忘就设想好了事後发展。
朱明风的性子哪能容得了人在自个儿眼皮子底下没了去，断然会彻查是何人将他带出牢房，也必然会去倾人楼落实，得到姑娘的模糊说辞，自是想方设法找著卫临於京城里的几处宅邸一探虚实。
如此一来，又有何可怕？

朱明风听他说得头头是道，注意力却全在了末尾的有何可怕。
君不忘说的时候浑然不觉语气里透出来的理所当然，仿佛那是多少年累出来的信赖，信手拈来，十拿九稳。
朱明风方才一腔沸腾的情绪几经周转，终是叫这句化在脸上，笑靥生动。
原来是这麽回事。
不然你以为呢？
朱明风忙不迭跟在他後头，长臂一勾，拦著君不忘的肩将他拉回来。
走在前头的君不忘没想朱明风会突然拦他，脚下不稳，几个踉跄，两人像是深拥的模样，头顶阳光，相贴的胸膛有心跳怦怦跳动。

朱明风想起方才君不忘说不准他做些什麽，讪讪一笑，松了手。
君不忘一语不发，却是突然扳著朱明风的脑袋轻轻亲在他的额头。

我很想你。

身在御佛寺的太後突然捎了信回宫。
信中言辞狠厉，责问朱明风在她离宫的日子里头都做了些什麽好事，又说没料到竹云会是这样蛊惑君心为祸後宫的祸害，竟然作出遣散後宫妃嫔这般於理不容的恶事，要朱明风收到信後火速给出答复。
朱明风瞧得一头雾水，不明这风头是如何传到了御佛寺，竟叫太後也知道了。
正想得入神，门外王公公通报道，蒋贵妃求见。
这就将信纸收回桌内，不敢让竹云看了去，怕看了之後该又是一顿不舒坦，竹云自他大病那时就惧太後惧得紧，活像耗子见了猫，大气都不敢喘一个，何况是这份咄咄逼人的家书。

眼见竹云进了殿堂来兴致颇为不错的模样，朱明风就连太後来了家书都不敢提了。
竹云倒没什麽大事，就是约著一同去来仪轩走走，兰妃邀了宁妃同她一起小聚，吃顿酒，想来问问朱明风是否闲空，不打紧的话，就一块赴约。
朱明风心里头缠著太後的家书一事，有些神思不定，竹云说了什麽只管答应，二话不说。

兰妃显然是没料到朱明风会来的，欣喜之余想想这後宫里头除了竹云有这般大的面子再无第二人，原先有的开心顿时作了几分烦闷，不自在起来。
宁妃趁朱明风陪竹云说话的空荡悄悄安慰她，劝她凡事看开些，莫多想，多想无益，不如做个糊涂人，要来得轻松些。
话音未落酒菜已陆陆续续摆上桌，还说著话的朱明风停了同竹云的话头，先行满了杯，邀起酒来。
你来我往话起琴棋书画天南地北，宁妃笑说这宫里头兰妃的字画是她见过的最为喜欢的，竹云一时好奇，追问怎麽个好法。
宁妃说兰妃作出来的画带著十足的灵气，绝非用栩栩如生就能言明得了的，说到最後甚至拿朱明风同兰妃相较，道他论起画卷，可远不及兰妃来得灵秀。

竹云头一遭听闻如此直白的言论，还是冲的当今皇帝，不禁有些紧张，小心翼翼瞅著朱明风的反应。
朱明风见状摇了摇头，笑道他已不是第一次被宁妃取笑，不过说来事实也的确如此，兰妃当初会得太後喜爱，也就是凭的一手了得的画技，画什麽都似是能成真。
这麽神乎呀？竹云给说得一愣一愣，大有自惭形秽之感。
朱明风便提议道带她去兰妃的书房开开眼界。
皇帝的面子哪有不领情之理，前头一番好话宁妃的那点不悦早不知到了哪去，当下应允，几人说说笑笑从正殿去往书房。

宁妃所言非虚，兰妃祖上几代都对书画颇有造诣，自小她便练得一把好手，喜好山水松竹，书房内所挂皆是出自她的手笔，就包括太後房中的寿山河也是她在几年前太後寿诞所赠，深得太後喜欢，精心保管至今，有如昨日刚作。
竹云出身寒微，哪见过这等画作，站在一副竹林小道面前看得痴迷，竟不懂走动了。
兰妃见她十分中意的模样，笑道，贵妃娘娘若是喜欢这个，臣妾就送给娘娘吧。
同宁妃一块赏著副松山老林的朱明风闻声回过头来，但见那画卷上密密一片翠竹，挺拔苍劲，竹节坚毅，竹末尖细，直指苍穹，碎石小道零零星星落了几片竹叶，一派幽深孤寂。
爱妃眼光果真不错。朱明风禁不住出言夸赞，一旁的兰妃面上已是几分喜色，直接将画取了下来，交与竹云手上。

这麽好一幅画，本宫都觉得不好意思了。
娘娘喜欢就好，这可是臣妾的荣幸呢。
说著卷起画轴，系上绳，吩咐宫女一会送到月晖宫中。
竹云心里头高兴，正欲上前道谢，脚下却是踩了什麽东西，发出一声微响，遂低下头去看。
怎麽了？
这是什麽？

三人目光齐齐看来，竹云俯下身去，从地上拾起一张东西，细瞧之下显然是给揉过，纸面折痕细小遍布，上头留有篇字。
兰姐姐的字原来这麽好看。
字？兰妃不明所以，这几日她并未在书房中碰过文房四宝，字从何来？
朱明风和宁妃相视一眼，纷纷不解兰妃脸上的神情有异。

对呀，好像是家书？
兰妃更是大惑不解，娘娘可否将它给臣妾一看？
喏。竹云将那张纸递给兰妃，身後朱明风犯了兴致，凑上前来。
朱明风脸色大变。

卫临直至夜深了才回府，君不忘正穿著衣裳从浴桶里出来，迎头就撞见开了门的卫临。
一眼见著屋里头的君不忘，卫临路上悬著的颗心才算是稳了下来，问道，这麽晚还不睡？
君不忘觉著这问的好笑，反问道，你不也一样？
卫临没再接茬，吩咐下人再打一桶洗澡水送进来，带上门，进屋坐下，君不忘过去给倒了杯清茶，擦著脑袋就要爬上床。

卫临趁著他背过身去的时机突然拦著他的腰就往怀里拽。
君不忘活活吓一跳，微怒道，你做什麽？！
卫临显得十分开心，收紧了手臂，笑道，你知道麽，现在这幅局面，爷可盼了好多天了。
爷？合著这样你也能得意？君不忘哭笑不得。
当然不全是这个。

君不忘扭过头来，面上挂著不解。
卫临就对他这股子透著狐疑的眼神喜爱得紧，贴上脸去亲著他道。
过几天咱们去杭州吧。




一较风流-第四十九章

第四十九章

君不忘不吱声，卫临又问了遍才答应。
怎麽了？不开心啊？
有些担心楼里的生意，君不忘找了个由头回答，又说，毕竟我刚从牢里出来就上这住了，这回又要和你去杭州，那得耽误多少天？
这怎麽能叫耽误，卫临捏著他的脸调笑道，倾人楼的生意自有我帮你打点，你只管和我一块去就行。
君不忘听了眉头一皱，有些不悦，那我岂不是整天无所事事只能跟在你身边过日子？
卫临闻著气氛不对，忙将话头绕了开去，这话说的，又不是一辈子去杭州，就是去段日子罢了，你别多想。
君不忘便没再出声，停了会才开口，去多久？

卫临心里头算了算，答道，也就一两个月，不会太久，你我的家都在京城不是，不会不回来的。
我的家才不在京城。
这句来得嘴快，卫临一时听不大清楚。
嗯？
没，我只是没出过京城，觉得有些新鲜而已。
你没出过京城？卫临脸上全是不信，禁不住将君不忘上下瞧了几眼。
君不忘睨一眼他，不耐道，觉得奇怪就别拉我去。
哪的话，我只是有些惊讶，莫非你不喜欢出游？
嗯。

卫临噢了一声，并不打算改主意的模样，那这回就跟著我出一趟又有何妨，我包你一路玩得开开心心，没准还乐不思蜀呢。
我也没说不去。
可是我看你不大乐意嘛？
君不忘一回头就看见卫临的眼神里头别有深意，你想我怎麽表示？
卫临搂紧他在他耳边低声道，我不太喜欢压迫人，你若觉得真不想去，跟我直说，我不烦你就是。
话未完就给君不闻的双唇堵上了，不等君不忘主动卫临便欺上身来，捏著君不忘的下巴将他唇齿打开，舌头跟著探了进去。
君不忘倒也不拒绝，顺从迎合，待卫临吻至他的颈窝处，像是挑了把火将烧未烧，几分难耐，整个身子软倒在他怀里，见他并无罢休之意，伸手挡他，说道他刚出浴，不想再洗第二遭。

那一会就和我一块洗。
君不忘这才知道他是有备而来。
卫临对两人的情事早在第一遭就轻车熟路，君不忘半推半就的姿态尽数看在眼里，知他也是心猿意马，坏笑了声低头吻住他，几下就解了君不忘衣裳，抚弄起里边刚洗净的身躯，摸得一手爽滑，遂像是在肤上生了根，怎麽都不愿放了开。
君不忘一双手也没闲著，扯动著卫临身上的衣裳，片刻两人已是赤裸相见。
卫临的体格健硕，肩宽臂壮，腹上皮肉隐隐可见结成块状，凹凸有致，君不忘数了数，整巧六块。

卫临见状，揉著他的脑袋笑道，是不是很喜欢？
你一商人，怎麽有的这个？
想知道？卫临将他压在桌上，抬起他一条腿盘在腰间，指尖顺著臀缝里头探，寻到穴口轻轻按揉起来，我自小就跟著我爹请的师傅晨练，习些防身之术，强身健体，当然要比你这整日呆在屋子里的人壮多了。
君不忘给他揉得舒服，言语里已是有些气喘，以後你的妻妾怕是得提心吊胆伺候你。
话完卫临一指头狠狠捅了进去，缓缓抽送，口气不善，此话怎讲？

君不忘没能防备，连连抽气，抓著他的手臂劝他轻点弄。
卫临却是犯了心眼，追问到底，原先的一指跟著添了两根。
你看，就是这脾气，君不忘呼呼喘气，浑身已沁了层细汗出来，在灯下泛著水渍，将一身肤色衬得洁白光溜，好不撩人。
日後你妻妾要什麽伺候不当惹你生气了，指不准得吃你拳头。
卫临听他原来的这个意思，笑了声，抽了手指，扶著勃发的阳物对著穴口轻轻抵了进去。
君不忘竭力放松，那东西仍是顶得他难受，一动弹却是让那东西嵌得更深了些。
两人低低呻吟了声，卫临开始按著他的腰大起大落。

门外小厮叩门说洗澡水已经烧好，才想问要抬到哪个房里头，里边卫临急急道，把水抬到我房里头去，一会就过去。
小厮识趣地领著後边的人赶紧退下，不敢再打扰。

卫临原打算隔天就启程，只是君不忘说他要回倾人楼一趟，交代些事情，得耽搁几日。
卫临没多想，允了他去，心里是想既然都已经决定要和他下杭州，什麽时候去都一样，无妨。
君不忘在倾人楼过了两日消停日子，盘算著之前同朱明风说过的事在这几天就该有了才对，怎麽迟迟不见动静。
问怀香这几日柳旭有没有来过，怀香说有，今日还没来，他都在午时来问君不忘的消息。
午时，那就是侍卫换班的时候。

君不忘看了眼天色，离午时不早，约莫一炷香的时分。
楼下姑娘踩著楼梯！！！上来，报说柳公子来找，君不忘忙不迭就下了楼，果真见柳旭站在门口来回张望。
拉著柳旭上了二楼房中，细问起朱明风的近况。
柳旭说这段日子宫里头不太平，朱明风也难过，一个头两个大。
又问是什麽事，柳旭却道不能明说，叫君不忘放心，朱明风自有解决之道。
君不忘想了想，说，那劳烦你回去，替我和他提提卫临的事情。
内容？
这不用直说，只需要提卫临他就明白了。

两人谈了不多时，柳旭便起身告退，回宫复命。
朱明风听柳旭所述，逮著卫临俩字站窗前想了许久。

当晚朱明风有意借这几日太後一事向柳太傅诉苦，得柳太傅一番劝慰，一来二去理所当然在水榭园设起了宴，觉得只有二人不够尽兴，差人将卫丞相和刘尚书也一并请了来。
畅谈中话起刘尚书年纪轻轻就是一代英才，柳太傅连连叹他教子无方，却和同卫丞相同了一块心病。
刘尚书道他听闻过卫丞相之子卫临在商中名声鹊起，也算是不可多得的人才，怎有心病一说？
不提还好，一提全然点了卫丞相压了几年的心火。
说当初卫临考不上的原因正是他故意为之，嫌弃官场人心杂乱，不得自由，想做个商人，纵横四海。
朱明风听此不免好奇，说道，官场人心杂乱，商场又何尝不是如此？

卫丞相几盅酒下肚，早些年一腔苦水无处可倒，现下是一股脑都泼了出来。
唉，微臣也是这麽说他的，奈何犬子脾气生来强硬，自小就让微臣惯坏了，想收拾也晚了。
柳太傅劝道能在商界里头混个名声，也算可喜可贺，好过做一块不可雕的朽木不是。
话是这麽说，卫丞相连连摇头，又道，可是这样天南地北四处跑生意，我这做父亲的，天天和夫人对著空荡荡的宅子，又有什麽意思？
朱明风恍然大悟，说道，原来丞相是念子心切，也难怪，丞相膝下只有这个儿子，希望坐享天伦也是人之常情，说起来，卫临好像今年已过二三？
回皇上，正是。

刘尚书为人机灵，见朱明风这般思量的模样，忍不住问道，皇上莫不是想助丞相一臂之力？
柳太傅略有意会，附和道，微臣听说卫丞相的儿子虽然性子强硬，但也是个大孝子，对丞相千依百顺，倘若是由皇上下旨封官，那麽便可了却丞相的一桩心事，倘若连婚事也一并指了，那......
诶──朕可什麽都没有说啊，这可还得看丞相的意思不是。
言语到此就缄了口，笑笑不再多说。

卫丞相闻言大喜，同在座的柳太傅和刘尚书相视一眼，心领会神，连忙起身行一大礼，叩谢隆恩。
吾皇万岁。




一较风流-第五十章

第五十章

卫临连著几日没再回卫宅，只托小厮来给君不忘报了个信，说是这段时间住丞相府，原因为何并没细说。
君不忘坐院子里饮茶，听完之後不咸不淡问了几句，就让小厮先回去了。
卫临就算不说君不忘也知道。
怕是朱明风把事情办下来了，这会估计正在丞相府里头和他父亲周旋呢吧。

总有些人不见棺材不落泪。
真亏卫临也是生意人。

朱明风前头顾不上宫里头的事端替君不忘理了这麽两件事，尚且没能喘气，太後又捎了信回来。
这回竟将德清贵人的茬都揭出来了。
朱明风捏著太後那纸信件，眉头打进门就没舒展过。
王公公想上前伺候都给屏退了去。
朱明风从柜里取出前一阵竹云在来仪轩书房发现的那张纸。

当日兰妃表示她已经好几日没碰过墨宝，更没家书一说，朱明风面上打著哈哈，不当回事，不等兰妃将信接过就上前拦了下，私里将那张纸收了起来。
兰妃说她没写过家书，可这字，朱明风还是认得出来的。
多年来看尽了她在宫中的字画，谁写得出那手字，还用得著说麽。

就是一直不敢断定她是何用意，如今太後这第二封信，无形里可谓是将事情都揭了个水落石出。
太後在信中，白纸黑字。
要朱明风即刻废除竹云贵妃一位。

朱明风提笔回了封，表明要太後将谁人报的信说明，否则仅仅一封片面之词的信，难以决策，并且有失公道。
若报信人也是以信件方式，最好将原件一并送来，好做证物。
事情追查下去，要的确是竹云的过错，那麽自当秉公处理，不会叫太後失望，只是如果纯粹为後宫里的女人胡乱嚼舌根，莫怪他不留情面了。

时隔八日，太後果真捎来朱明风想要的东西。
朱明风对著原件里头的字迹出神了近一个时辰。

兰妃得到传召时正值夜深人静，她早已睡下。
只是来请的王公公神情凝重，言语匆忙，催得十分之紧，兰妃隐隐有了不太妙的兆头。
朝华殿，灯火通明远远可见。
兰妃竟有了几分忐忑。

一进正殿，殿内所坐三人赫然入目。
就连竹云和宁妃都请来了，兰妃一时不知朱明风葫芦里卖的什麽药。
但见他神色与往常无异，差人看座上茶。
小心翼翼在他面前入了座，一双眼睛却是瞄的宁妃身上，不敢看他。
兰儿何故如此紧张啊？
朱明风刚一开口，顿时叫兰妃浑身一僵，朝华殿的气氛不知为何透著股诡异，宁妃和竹云安静得可怕。
总有点毛骨悚然的感受。

兰妃硬著头皮笑道，皇上说的哪里话，只是这麽晚看见宁妃姐姐和贵妃娘娘也在这，心里在想会是什麽大事罢了。
闻言朱明风跟著绽开一抹笑，却是叫兰妃凉到了骨子里去，来的路上便觉得必有文章，只是如今看来，这文章的源头，竟在自己身上。
诚惶诚恐。
原来是这样，其实也不是什麽大事，这段时间来宫里头没一天是安稳日子，朕想你们几人都挨得辛苦，所以一时心血来潮，将你们都叫过来，说说话而已。
不知皇上，想说些什麽？

朱明风对兰妃这番斟酌的态度不置可否，这段时间朕忙於政事，对後宫之内少有理会，也难得能与你们同聚一堂，就连太後那，朕都无暇顾及，还得多亏了兰儿心思细腻，替朕写了家书寄与太後，让她老人家在御佛寺安心修佛。
家书？兰妃微怔，随即反应过来，皇上所指的，莫非是前一段时间，在臣妾书房中发现的那张纸？臣妾当日不是说过了麽，臣妾没写过所谓的家书。
兰儿不用觉得不好意思，朕知道兰儿是不想让朕知道你私下替朕做这些。
不皇上，臣妾是真不明白，可否请皇上明示？

到这兰妃已是有些急了，眼神不时往宁妃身上招呼，希望她能出面细说一切，奈何今日宁妃竟如同转了心性，一言不发不说，就连对兰妃的眼色，都不理不睬。
朱明风示意竹云将东西取来。
约莫五六张的信纸，上头字数密密麻麻，笔法一入眼，别样的熟悉。
兰妃愕然。

这些信，就请兰儿亲自过目一番吧，也免得恼朕胡说呀。
臣、臣妾怎敢......
朱明风将那叠信递给兰妃，声色不动。
兰妃只阅了不过几行，手已抖得如秋风落叶，不大会就连浑身都萧萧瑟瑟。
一纸没看完，便扑通跪下地去，大呼冤枉。

冤枉？朱明风俯下身去看她，对著她噙著泪光的眼冷冷一笑，兰儿怎的连自己的字迹都认不出来了？
皇上，臣妾不知，臣妾真的不知啊皇上！
不知？那你倒是说说，你是怎麽在不知的情况下写出这样的东西？你一次不知两次也不知，这里头的信，可足足寄了三次呐兰儿。
兰妃给说得语塞，浑身发抖，尤有不甘地拾起散落一地的纸张，字字句句明明白白，怎麽看都没跑儿。
但是又从何知起？
她就连太後曾经来过家书都不知道。

朱明风见她不说话，一个劲掉泪，只当她是无话可说，笑道，现在哭是不是有点儿早了？兰儿你不妨将信的内容看仔细了些？真是好一封委婉的家书啊，朕到现在都没想明白，竹云在哪个地方得罪上你，能让你对她这般恨之入骨，甚至不惜惊动母後，让她来替你操这份心思。
以前朕可真没看出来，你对这方面的才智，不浅嘛？
兰妃听了顿觉百口莫辩，泪眼婆娑道，皇上您为何不想想，臣妾这样做对臣妾有什麽好处呢？倘若臣妾真的想对娘娘不利，又何苦写信留作证据？臣妾、臣妾大可以用口传不是？再者说，写信一说，实为对臣妾最为不利不是吗？您看，太後就连同所谓的原件都送了回来，那臣妾此举又有何意义？岂不是做得太过引人注意了？

这套开脱之词兰儿不觉得更是此地无银三百两麽？母後平日里偏爱你和宁儿德清，对竹云有所偏见，这些在後宫里头都是不争的事实，朕看除了朕，她最信的人莫过於你们三个，若非出自你的手笔，母後又怎会这麽轻信区区几封字就要朕废除贵妃，母後何时成了听风就是雨的人啊？
废除贵妃？兰妃一愣，忙不迭将手中信物看个仔细，究竟是怎样的述写能叫太後动了这份心思。
信中除了将宫里近段日子来所发生的事一一详尽，并未有任何怂恿抱怨之意，浅看只是久居深宫一些女儿家心思牢骚无处说，话话家常，往深了扒却见处处笔锋留了欲语还休，弦外之音，潜藏了众多对竹云的指责与怨怒，都给轻巧地化在字句里头，并且书信竟特意分了三次寄出，每封只说部分事端，大有满腔委屈不得尽说的凄凉，太後本是心思细腻之人，看到这样的书信，难免会有所联想，加上前头对竹云的芥蒂，不怪她作这番反应。
俨然就是封挑拨离间之举。
兰妃欲哭无泪。

皇上，臣妾是冤枉的，臣妾没有写过这几封信，臣妾是冤枉的！望皇上明察！
朱明风原想证据确凿，兰妃也该坦白了才是，没想她将信看完反倒是副清清白白的姿态，不由几分失望。
若她肯据实相告，至多口头上训斥几句，小小惩戒一番，事情也算不了了之。
他并不想为难任何人。
遂开口铺起了台阶，扭头问道一旁的宁妃，宁儿你作何看？
宁妃避开兰妃投过来的目光，浅浅道，还是问问贵妃娘娘吧，毕竟她才是受害人。

竹云和宁妃沈默至今，终得开口进言的机会，忙劝道，皇上先别顾著生气，没准是有人陷害兰姐姐也不一定，臣妾相信兰姐姐的为人，皇上也不能因为觉得字迹是兰姐姐的，就一口咬定那信就是她写的不是？
朕和太後同兰儿相处这麽多年，难道还会看错？
马有失蹄，您想，太後原本对臣妾就有意见，看到这样一封信，自然就全注意在了信的内容上，哪还有余力去想字迹真伪？毕竟若伪造得好，就连本人自己都认不出来的情况也是有的呀。
朱明风对此嗤之以鼻，太後年事已高，看岔是在情理之内，朕这把年纪，眼神怎麽可能会错。

竹云见状只得陪著笑脸道，您想，您一看到这个，就忙著替臣妾讨公道，心急之下，不能静下心来好好辨认，有所误差也不一定呢。
这样吧，不如找人鉴定一下字迹，再下结论也不迟呀。否则如果信真是人伪造的，皇上仅凭自己的眼神就定了兰姐姐的罪，那兰姐姐岂不是冤大了？那多伤人心啊。
听此朱明风细一琢磨，言之有理，这才点了点头，既然如此，就照你说的去做。
明日朕一下朝，就差人办。

跪在地上兰妃如获大赦，松了口气之後顿时瘫坐在地。




一较风流-第五十一章

第五十一章

卫临下了朝刚到家门口，管事便来通报，说是一位自称他朋友的客人来找，还东西。
朋友？卫丞相看了眼卫临，稀奇了，我还真第一次见你有朋友上门来的。
卫临也觉著奇怪，应道，可能是生意上的人吧，进去看看不就知道了。
心里是将所有认识的都琢磨了遍，管事说那人来还东西，还的什麽？最近天天让父亲跟在身边督促，一回府就连门都出不得，更别提借出过什麽东西，若是早前的事，也不可能不知道最近自己不方便见客不是。

一腹疑问堆著连朝服都没顾得上褪下就进了厅堂，厅中果真坐著个人，背对自己饮茶，一身素装。
这身影再是熟悉不过，怕是化成灰卫临都能认出来。
朋友，还东西，哈。
不是君不忘，还能是谁？

管事上前知会一声，君不忘起了身转过来，冲著卫临一抱拳笑道，卫公子好久不见了，别来无恙？
这一笑，是将卫临这段日子积压的情绪都勾了没去，三魂七魄仿佛重新归了一遭，是连话都说不出来了。
卫丞相盯著眼前人良久，说不出哪里觉得熟悉，只得问道，这位是？
卫临回过神来，介绍道，这是我前一段时间生意上新结的朋友，姓君。
丞相了然，笑道，君公子，幸会。真看不出来，年纪轻轻的，竟然也是位生意人。
丞相说的哪里话，不过也是刚起家罢了，还得多亏卫公子鼎力相助，否则君某也成不了什麽气候，一直寻思著到府上拜访，只是在他的宅子找不到人，听说已经回丞相府住了挺长一段时间，这才来冒昧打扰，还望丞相勿怪。
卫临一听这话顿时在心里头乐开了花，君不忘胡说八道的本事远在自己预想之外，以前还不曾知道他也这麽能诌来著。

卫丞相显是对君不忘第一眼起就颇有好感，听得他谦谦有理，心想卫临以往的朋友都聚在卫宅里头，想是怕自己知道会不开心，都是生意场上的人，多少有些话不投机，如今竟也有了登丞相府大门拜访的人物，想想也知两人平日关系交好的程度。加上这段日子卫临处处听从自己的安排，就连皇上所指的婚事官职都妥协了，憋了这麽多日不出门，难得有朋友来拜访，也不好扫他的兴致。
遂找了个由头抽身，临走前交代卫临留他一块吃午饭，这才回了房去。

卫丞相前脚一走，卫临哪还装得住乖儿，忙拉著君不忘上了偏厅。
吩咐下人奉了君不忘喜欢的龙井，顺带端了几分糕点过来，这就将厅门掩了，差管事不得让人擅自打扰，他要和君公子好好聊些这段日子外头的事情。
君不忘一见屋内只剩两人，前头那副公子姿态顷刻抛了个干净，说他在厅里头坐了近两个时辰，无趣得紧。
卫临亲自端了桌上的茶递到他唇边，揭开盖子替他吹了几口，说道，今天皇帝有些事情同我和我爹商量，所以回来得晚了，不过你怎麽想起上这来了？
不是说了麽，来还东西的。君不忘啜了口，念著太烫，一会再喝，在怀里摸索了阵，摸出块玉佩，喏，你落在我那的，说起来没这东西你们家管事还不肯让我进门来的。

我爹对这些事情比较上心，严了些，我以前那些朋友就是因为烦这套才从不上丞相府，说真的一进厅就看见你，我很惊讶。说著话锋一转，往他身旁一坐，凑近了笑道，就只是来还东西？
君不忘耳朵根给他呼出来的热气搔得痒痒，伸了手想去碰，却是让卫临捉著手不让抽开，下一刻指尖就入了一块温热湿濡之地，卫临自他的指尖舔至手掌，如愿以偿看见君不忘有些慌神的眼神，心知他是念著在丞相府，不敢造次，逗弄他的心思愈发大了起来。
君不忘察觉挣不出，索性不管他，也没什麽，就是见你消失了这麽段日子，来看看你而已，近来可好？
不好。说著搂上君不忘的肩，攥著他的手心，那个皇帝给我安排了官职，在户部当差。
嗯。
也给我指婚了。
嗯。

卫临听他由始至终只有个嗯字，不得其解，低头去看他，道，你就不想说些什麽？
君不忘拿眼角瞟他，说什麽？已经是定局的事我说了有何用？你能抗旨不成？还是你想让你爹伤心？
没什麽可说的。
怎麽著你也得有点情绪不是？
君不忘对此不以为意，凉凉开口，早说过堂堂丞相的公子，照样得娶妻纳妾，你我心都有底，还闹什麽？也不嫌小家子气得慌。
是得娶妻，不过我不打算纳妾，本来娶妻我就不大乐意，不过就是延续香火，有个妻延续就行了，招那麽多女人闹心。
行了啊，话别说得太早，当心舌根闪了。

卫临一听，登时笑了出来，心想君不忘有些脾性真是逗得人不知如何是好。
你放心，我爹也就是希望我做个官，了他个心愿，他一把年纪，之前已经由著我在生意场里头打滚，现在我成家的年纪到了，他不想我再四处游走不著家，希望过上含饴弄孙的日子罢了，做官就做吧，也不是什麽大事，我不想他伤心，不过对於女人这方面，只要能给他生个孙子，有个儿媳常相伴解闷，不会干涉到我纳不纳妾。
这我倒不惦记，就是觉著你这麽夹在中间就跟给逼著做些自己不喜欢的事，会很难受而已。
卫临顿时安静了，眼巴巴盯了君不忘几眼，忽然抱著他笑开了。
做什麽你？
没什麽，听你关心我，开心。
少自作多情。

搂著闹了阵，卫临又开口道，烦也没用啊，难不成我还和自己父亲耍性子不成，都要娶妻了还不懂事，那我爹估计也真该气死了。反正看开点就没事了，人生不如意十之八九，我这才十之一二呢。
君不忘笑了笑，问道，指婚对象是谁？
好像是哪个尚书大人家的闺女，十七了。
好像？君不忘摇了摇头，看来那闺女嫁给你准得委屈，你连人家是谁都不记得。
你不知道，那天听他们说了一堆那女子的好，我听了一上午，能记得这些就不错了，心烦呢，事情太突然了，一点准备都没有，这段时间天天度日如年。
怎麽说你也是丞相的儿子，替你物色好的人选也是一定的，生意人不是任何时候都处变不惊麽卫大老板？这都嫌烦，你做生意的耐心哪去了？

卫临听得他调侃，心里头高兴，这些时日来的烦闷统统见了鬼去，说道，听说那女子琴棋书画样样精通之类的，其实我是想，我平日里逛的楼，哪个花魁不是样样精通的，我还真是不喜所谓的大家闺秀，我是要个夫人，又不是瓷瓶。
君不忘闻言忙不迭朝门板看了眼，道，这话你别是在人前也说了吧？
哪能啊，也就私下跟你嚼嚼，话说到这，卫临顿了顿，似是没说完。
怎麽？
卫临笑道，也没什麽，我就是怕婚前这段时间不能常和你见面，会想你。别的我能熬，这个我恐怕有点不在行。
会好的。君不忘轻轻吻在卫临的唇角，又问。
婚期在什麽时候？
一个月後，下月二十八是吉日，就定在那一天。
君不忘想了想，说道，记得给我张请帖。

请帖？卫临有些不可置信，你要来吗？
蹭顿饭，不过分吧？
卫临自然知道他不是这意思，喜笑颜开道，我还怕你会不来，请帖好说，你的话怎麽也得给贵客的位子，最好与我同桌。
君不忘笑笑不再说话。
卫临瞅著他这副顺贴模样，心里头喜欢得紧，扳过他的肩膀就要亲他。
门外管事敲了门。

少爷，夫人回来了，要您去厅里说话呢。




一较风流-第五十二章

第五十二章

朱明风只听了几句柳旭的上报就让他下去了，拧著眉头就连午膳都没用。
隔几天传出兰妃搬进垂秀宫的消息。
多数已被遣送出宫却仍留著心眼在後宫的女眷闻此消息无不是大吃一惊。

垂秀宫。
素来是居住那些受皇帝冷落，或犯下什麽罪过遭惩处的妃嫔。
通俗点的说法叫做冷宫。
当今贵妃独得专宠一手遮天的说法顿时风生水起，闹得好不热乎。
私里一些曾在宫中呆过的女眷聚首时，话起如今後宫的局面，曾经风光一时的宁兰德三妃，短短数月落入这般田地，亦是纷纷替独剩的宁妃担起忧来。

这日朱明风前往听雨轩小坐，同宁妃一块用膳。
期间两人一语不发，朱明风惊觉不知何时起二人间的气氛就已如此沈静，似乎有些什麽东西悄悄变了样。
宁妃见他坐在位子上迟迟不动筷，出声问了句，皇上，您怎麽不吃啊？
没什麽，想起兰儿的事而已。
兰妹妹？宁妃显然是有些惊讶，神情闪瞬即逝便隐了去，平静道，皇上怎麽突然想起这个了？
朱明风将筷子放下，只饮汤，当初德清出事，你为替她求情，苦苦哀求朕，这次兰儿的事，你自始至终都没开口说过一句，朕有些奇怪罢了。

宁妃一时也没了吃东西的兴趣，吩咐宫女端份茶上来。
这臣妾能说些什麽，就算这次助她躲过了，一样会是有下一次，何苦这样受苦受累呢。
下一次？朱明风来了兴致，你是怕她不思悔过，会再犯？
皇上您是聪明人，怎会不知臣妾所说的下一次是指的什麽。
朱明风笑道，朕还真就不知道，宁儿不妨说与朕听？
宁妃见状也只得将话带了过去，冷静道，有些事情，不需要说得太明白，臣妾相信皇上心中也是有数的，并不是说兰妹妹斗不过一些人，而是由始至终，正主儿就没存过善了的心思，不是麽？

朱明风听得她话中之意，道，宁儿倒真看得明白，既然如此，朕也就不多说什麽了。
往後的日子，各行其事。
以你的聪慧，朕相信你不管什麽时候都能保全自己。
宁妃突然冒了句，皇上就这麽确定臣妾不会落得像她们那样？
朱明风定定地看著她。

朕不会让你成为她们那样。

宁妃笑著摇了摇头，算了，莫说太多，隔墙有耳。

君不忘隔三差五便上丞相府陪卫临解闷，卫临开心之余总有几分难耐，心如猫抓。
碍於这是丞相府，又有亲爹坐镇，不敢把君不忘怎样，君不忘似是看准了这点，在卫临面前愈发无所忌惮，惹得卫临能见不能碰，几乎挨不住心里头的那点想法。
今儿一如往常留了君不忘在丞相府吃饭，饭桌上夫人无意间说起君不忘看著不太像京城人士，问起他的家乡。
卫临觉得好笑，说道，娘，不忘怎麽就不像京城人了啊？
说不上来，反正就是觉得不像，我觉得应该是从小在京城住吧？
君不忘笑道，夫人真是好眼力。

卫夫人得此答复，冲卫临得意道，为娘的眼神还不错吧？
卫临有些愣怔，扭头看向他，这可从未听他提起过。
卫丞相瞅卫临神色不对，问道，你们不是好朋友麽？怎麽会连这个都不知道？
君不忘笑了笑，解围道，卫公子没问过我这些，自然是不知道的，我也没主动提起过。
卫临闻言接著茬问，那既然今天问起来了，你不妨说说吧。
也没什麽特别的，我家乡是在涿州，离京城也不算远，小时候因为一些事情才来的京城，也就没再回去过了。

涿州啊。卫丞相了然，似是对这地方颇有想法，喃喃了句便不再说话。
那就你一个人在京城吗？你的家人呢？
我自幼就是母亲带著，差不多是五岁那年吧，家乡旱灾，闹饥荒，和她走散之後流落到京城来的，後来找了她好几年，也没找到，所以现在就剩我一个人。
卫临一听，顿时几分尴尬，说道，我不是故意提你伤心事，你别介意。
卫夫人听著奇怪，又问，为什麽是你娘带的你，你的父亲，不在吗？而且你娘的娘家也该有你的亲戚才是，怎麽会让你一个人流落到这呢？
君不忘笑了笑，道，听我娘说她嫁的人负了她，娶了个富贵人家的女子，丢下她走了。至於亲戚，那年饥荒闹得这麽厉害，都忙著逃难去了，哪还能想起我，再者我娘的父母也都去世了，他们更没道理主动来帮我们家不是。
卫临忙不迭就朝卫夫人使眼色，示意她莫再多问，只是卫夫人个性要强，一听君不忘说他爹是个负心汉，顿时气打不一处来，愤愤道，我平生最恨的就是负心汉和薄情寡义的人，听你这麽一说，真是觉得你爹和你那些亲戚太过分了，你说你娘是在闹饥荒那年跟你走散的，到现在都没找到？

君不忘点头称是。
卫夫人顿生帮忙之意，道，不如你告诉我一些你娘的消息，或许我可以帮上什麽忙呢？
晚辈先谢过夫人的美意，心领了，只是晚辈已经找了四年有余了，几乎找遍大江南北，也没有娘亲的下落，时隔这麽多年，或许早已不在人世。
卫临推了推他，笑道，别这样想，既然我娘想帮你，你就别推脱了，大家朋友一场，这点小忙还是帮得上的，是吧爹。
卫丞相自方才就一直静静听他们交谈，不言一语，心中自有想法，听卫临这麽示意，答道，那是，既是朋友，自当两肋插刀，而且也不是什麽大事，君公子就别不好意思了。
君不忘还想推辞，桌下脚尖忽然给碰了碰，一旁的卫临笑著看他不说话。

遂只能道，既然如此，有劳丞相和夫人了，我娘名叫君水岫，绿......
你说你娘叫什麽？卫丞相极突然就将话打断，面上几分不信。
君不忘同卫临相视一眼，有些奇怪，呃，怎麽，丞相觉得哪里不对吗？
你同你娘姓？
正是，我爹丢下我们母子之後我娘便将我的姓改了。
那你娘，之前所嫁的人，是何人？
这话一出，是连卫夫人都感到不对劲，问道，这个，跟找人能有什麽关系？只要弄清楚姓甚名谁，户籍何处，体态特征就行了吧？

卫丞相这才回过神来，对著一干迷惑的眼神干笑了几声，道，是老夫失言了，君公子莫怪，君公子刚才说令堂的名字叫什麽？
君水岫，远岫之岫。

卫丞相心中一块石头落地，终是明白初见时那股子说不出道不明的熟悉打哪儿来。




一较风流-第五十三章

第五十三章

宁妃上了趟垂秀宫，几日不见兰妃已是憔悴了大半，见有人来也没甚情绪。
宁妃将带来的补品交由照顾她的宫女，在她面前坐了下来。

我听说你这段时间不吃不喝，夜不成寐，所以特意来看看你。
兰妃略见苍白的脸色忽的绽开一朵笑靥，让你操心了，我很过意不去。
客套话就不要说了，你我进宫前便是常处的好姐妹，如今你落了难，我怎麽可能坐得住。
说句实话，以前我觉得後宫里头整天闹哄哄的，自从遣散妃嫔的事情一开始，我反而觉得有些寂寞了。

宁妃若有所思低头一笑，说道，我可不比你好到哪去。
自打进了宫，有哪天是不寂寞的。

其实我也不是真的不明白，这次会住到这，已是比我料到的结局好上太多了，只是这种局面，我倒想不如一死了之，求个解脱。
宁妃听得她言语灰暗，忙抓著她的手急道，千万不要这样想，不要做傻事，如果连你也去了，你要我在这宫里头怎麽过？
兰妃盯著宁妃几分寂色的脸，凑近了问道，宁姐姐，我相信这後宫里可以发生任何事，但皇上，绝不会让你出事，你明白吗？
我也不懂你啊，以你的心思，本不会让这些事情发生的。

宁妃一时无话，扭头不再与她相对，喃喃道。
我饶是再大的心思，这麽多年过去了，不一样留不住他的心。
我也是会觉得累的。
德清也好你我也罢，能有几个‘这麽多年’耗著。

那你打算接下去怎麽办？
我会救你出去。

兰妃不由瞪大了眼，你、你打算做什麽？
助你出宫。
出宫？
宁妃转过身来，神色镇静，并非是在玩笑，没错，今天我来，是跟你打个招呼，同你商议。
兰妃忙不迭四下相顾，又将门外的宫女退了去，小心翼翼道，姐姐，这话可不能乱说，再说了，我已是让废除妃位的女人，就是出了宫，又能做些什麽呢？
你我这麽近十年的交情，我会不知道你麽。
兰妃心中一凛，试探道，知道...什麽？

宁妃摇头道，你就连我都瞒。
你当我真不知道你入宫前就同谁人私定终身的事麽？
闻言兰妃脸色大变，险些摔下地去，面如土色。
姐、姐姐，你这、这......
宁妃怕她将宫女惊动来，忙捂了她的嘴，细声劝道，别太大声，你想所有人都知道麽？
兰妃这才安静下来，一颗心却仍是怦怦乱跳。

当年你我一同入的宫，你在上马车前借口落了东西，非要回去取，我担心你误了时辰，便跟在你身後，结果撞见你和那人相拥分别，若我没有记错的话，他还许诺你他非你不娶。
兰妃愈听愈慌，支支吾吾半个字儿都吐不出，怎麽也没想当年的事迹竟叫情如手足的姐妹发现了。
宁妃自是知道她所担忧，握著她的手轻声道，莫怕，我都替你瞒了这麽多年了，不差替你多瞒一段，前几天我差人私下打探了那位公子的消息，据说他果真没有食言，至今未娶，家中多次替他张罗，都让他推了，说是有了意中人，在等意中人回来，可据消息说，约莫四年前他就外出从商，期间回家多趟，也没见过带姑娘回来，由此可见，你的眼光的确没走眼。
姐姐！你怎麽这麽冒险？要万一让皇上知道你私下打探一个男人，这可是不得了的事呀！

宁妃颇为苦涩地笑了一笑，道，他现在忙活竹云都不够，哪还有闲情理我，放心吧。
兰妃叹道，这也不能说明那意中人便是我，或许是这些年他新认识的姑娘。
你怎麽连自己相中的人都不信？
姐姐，不是我说，这些年跟在皇上身边，我已经不知如何去相信男人了。
这话无疑是戳中了两人的心事，一时都沈默起来。

许久，宁妃才又道，你相信，若他真有其他的意中人，为何都不带回家给父母瞧瞧？而且既然是意中人，为何迟迟不肯婚娶，给个名分？这不明摆著是个借口不是？
兰妃仍有几分不信，道，万一是他觉得时机尚未成熟呢？
你让我说你什麽好，若真有意中人了，可能街坊乡亲都没听到点动静麽？你所看上的人，是那种会委屈自己意中人的主儿麽？我可知道当初你们俩私定终身之後他就急急忙忙想上你家里提亲。
提亲？我怎麽不知道？兰妃惊道。
宁妃一戳她额头，嗔怪道，小点声，你当然不知道，当时是我把他拦下来的，我当时的意思是，你们俩的感情彼此父母都不知情，贸贸然去提亲，有失妥当，传出去多难听，现在想想，若当时他真去提亲了，你没准也比这宫里头好过一些。

兰妃笑笑，反过手来将她的指尖捏在手心，说道，这都是缘分，不怪你，但是你说要助我出宫，你打算怎麽做？还有，我出宫去了，那你呢？
过几天是竹云的生辰，皇上定会为她庆祝，我借口这是竹云第一遭在宫中过生辰，隆重些好，皇上已经允了我的提议，在那天宴请百官，到时候宫里头的侍卫便会几乎在宴席的地方，出宫盘查也松些，我会为你备好马车，你委屈委屈，换身宫女的衣裳，傍晚时跟我派去的小太监一块出宫，就说我吩咐你们去我家中取些晚上赴宴所需的东西，你只要记得低头，别让侍卫瞧清楚你的脸，一出宫门马车便会和你接应，车上的宫女会替你和小太监一起回宫，我已经交代小太监日落之後再带那宫女回宫，到时候天色黑暗，量那些侍卫眼神再好，也辨不出来。
那马车，会到哪里呢？

宁妃笑道，还能是哪？我都已经和你的心上人联络好了，出了南门之後，就去他家後院，他会带你去安全的地方暂住，然後找合适的时机将你带出京城，你们有多远就去多远，最好别再回来了。
那...兰妃似是还有疑虑，我爹娘岂不是...这辈子都见不到我了？
傻瓜，你既然是逃出宫去的，那当然不能马上回家，等你们在外头安顿好了，风波过去，偷偷回家也不是不可。
这一说兰妃才全然放下心来，又突然想起了什麽，问道，那你怎麽办？难倒你要在这宫里头孤零零到老吗？
宁妃仅存的一丝笑意顿时做云雾散，轻声道，不然你要我去哪里？你的心上人在宫墙之外，我的心上人，是在这深宫里头啊。

兰妃听得她这番伤感，更是不放心，道，虽然我被打入冷宫，但是皇上也绝不可能轻易放过我逃出去，万一事情被拆穿了，你叫我怎麽能安心走？
你不用担心，我自有办法，我能不能保全自己你还不知道吗？放心吧，我不会有事的，就是你逃出去之後，千万要记得悄悄透露给我知道你们在哪里，风波过去之後，我才好告诉你。
真的会没事麽？皇上他这麽聪明，我怕......
宁妃打断道，相信我，不会有事，我做事向来有分寸，倒是你，可别临阵慌了手脚，要知道，机会难得，错过了，就很难再有了，你已经耽误了这些年，你的心上人也等了这麽多年，不要再耽误下去了知道吗？

可是我也担心，我藏在他那的事情，如果被他家人知道了怎麽办？而且我怕会连累他。
宁妃柔声劝道，这你不用想太多，我自有办法让皇上不追究此事，皇上聪明不假，但是他还是顾全大局的，这种事张扬出去毕竟是家丑，就算皇上肯太後也不会愿意的，我会想尽办法，让他不会私下追捕你们，总之一切等我的消息，不要自乱阵脚，知道吗？
兰妃点了点头，眼中已是含泪，姐姐，你可千万得保重，不要有事，我和他这辈子都会感激你的。
别说什麽谢不谢，我一直拿你当我的亲妹妹来待，你能过得好，我也算是不遗憾了。

兰妃擦著眼睛小声问道，姐姐，我一直想问你个事。
嗯？
我知道，你是真心喜欢皇上，但是皇上现在整天只围著竹云转，你当真不曾难过麽？以後的日子你打算怎麽过？
宁妃轻声笑道，不用替我忧心，我就是难过，也不会让日子不好过，人最不能亏待的除了父母，就是自己了，放心吧。
那我姑且就放心了。
好了，别再想这些，我今天给你带了东西来，刚交代你的宫女去炖给你吃，估计一会也就好了，你这麽些天什麽都不吃，都瘦成皮包骨了，我一会陪你吃一点，养足精神，过几天才能办事啊。

竹云捏著手里头食篮怯声问道，皇上，咱们是进去还是？
朱明风盯著那扇门板良久，待里头传出唤丫头去膳房看看的声音，才轻轻开口。
回去吧。




一较风流-第五十四章

第五十四章

君不忘刚到丞相府门口便遇见正欲出门的卫夫人，打了个招呼问了几句，卫夫人说她要回一趟娘家，又说今日家里给卫临做了些补品，才交代卫临叫他一块来吃，说曹操曹操到。
来回客套了几句，卫夫人才上了马车，君不忘补上险些落下的一路平安。

进了庭院管事一见是君不忘忙上了前招呼，说卫临正在书房，要他稍候，待他前去通报一声。
不用了，我自己去找他吧，你们先忙。
听他这样一说管事倒也不拦他，卫临曾交代过，若是君不忘来找，好生招待，可让他在府内随意走动。
临走前管事追上前托道，对了，有劳君公子跟我们家少爷说一声，他派人去问老爷什麽时候回来，老爷已经捎口信回来了，说最多过半个时辰回来。
好，我会和他说的。
那就不打扰君公子了，我先去做事了。

君不忘孤身去了书房，见房门虚掩，轻轻推了进去，果真见卫临坐於桌前埋头写些什麽。
在忙些什麽？
卫临一听便知来人是谁，忙不迭抬起头，笑问，你怎麽来了？
君不忘走到他跟前，盯著他桌上摊开的东西，显然是在写折子，怎麽？不能来？
卫临不答，将笔放下，示意他再过去点，伸出手一拉便抱了满怀，什麽时候来的？
就现在，没多久，刚在门口遇见你娘。
嗯，她今天回娘家。
丞相不在家？
是啊，今天他有个饭局，本来想要我和他一起，我不是特别想去，就说要写折子，留下来了，没想到他俩才出门，你就看我来了。
说著看了眼门口，确认君不忘带上门才又道，这段日子你可以来得频些，我爹娘最多就以为你是来同我探探找人的消息。

君不忘闻言顿悟，说道，原来你那天这麽极力促成此事就是为这目的。
卫临抱著他笑了笑，道，那倒不是，我是真想帮你来著，而且不说我爹是丞相，找个人并不难，就是我自己帮你，也不用愁。
其实找不找都无所谓，这麽多年，我都看开了，在当时那种情况，能活下来的机率本就不大，我若不是让人捡了回去，也活不过现在。
卫临听他这麽一说，想起什麽似的问道，说起来你既然是让人领养的，那你现在的父母呢？还有亲戚。
得了，我是让倾人楼原来的老鸨收养的，哪还有什麽父母。
卫临对此颇为惊讶，一时有些明白为何君不忘的性子会是这般凡事都不看在眼里，并非他心胸宽广，不予计较。
而是他见得多了，明白什麽叫识时务者为俊杰，才能少些苦难。

想想君不忘自小生活在那样的环境里头，定是有过太多不好的过去，心里是有百般怜惜又不知从何说起，捧著他的脸说道，你跟了我，就不需要再看别人脸色了，倾人楼有我的名号罩著，没人敢对你怎样。
君不忘知他惧父，故意调侃他，你就不怕你爹知道了麽？
我爹知道又何妨，如今我已经乖乖听他的话为官成家，他绝不会在一些琐事上穷追猛打，只会睁一只眼闭一只眼，以安我的心。
君不忘笑道，我不是指的这个，他知道你没收心事小，若知道你的好友竟是个开青楼的，碍於对你官途的著想，怕是不会再让咱们有所交集了，到时候他要真逼起你来，你也只能左右为难不是。
卫临听了，琢磨几下也有道理，只是不禁有些颓丧，那你我岂不是一辈子得这样偷著摸著？
那也不一定，见机行事吧，你现在是大婚在即，你爹当然管著你。

我娶了妻倒是没什麽大问题，就是你，卫临捏著他的下巴让他转过脸来，不怀好意笑道，你能挨得住？就不怕春心寂寞了？
这就不劳烦你惦记了，我一开青楼的，还愁挨不住麽。
卫临就知道他要这样回应，奈何也想不出别的话堵他，两人这麽多天鲜少能这样说些私房话，有那麽些肢体碰触便有点心不在焉，一话起来更是按不住这段日子来苦苦忍著的欲念。
卫临凑君不忘耳朵旁低语了几句。
那不行，你好歹看看这是什麽地方。
君不忘一口回绝，这就不让他抱，想出门去。

卫临哪肯如了他的意，拦腰一截就将他扣在身前，调笑道，你怕什麽？
万一你爹回来了呢？
你傻麽，这场饭局的东家是我未来岳丈，来回少说得两个时辰，他才去不到一个时辰，哪这麽快回来。
君不忘想了想，仍是不肯，说道，不怕一万就怕万一。
那就去我房里，这样你总安心？
君不忘听了更觉不妥，说那麽多下人，难保会不让人看见，太过冒险，等过段时间再说。

就是你想去我房里，我现在也不肯了。卫临说著打横抱起君不忘，三两步到了窗前小榻，将他丢在榻上，按著他伸出一手关了窗，见他一番挣扎，眼见就要坐起来，忙压上身去，严严实实把他罩在身下。
你刚才什麽意思？君不忘一颗心扑通乱跳，就要从嗓子眼里蹦出来，生怕卫临真会在这做些什麽事。
卫临低头亲在他的脖子处，吮出一朵花来，笑道，你知道麽，从抱你坐在我腿上的时候我就已经在想这事了，这麽大段日子我碰你不得，你怎麽会不知道我素来不是君子？
那、那咱们去你房里，你别在这，成麽？
刚才我可给过你机会，你自个儿不要的不是？
君不忘语塞，支支吾吾道，那...那是我不知道你会这样......

卫临抽著君不忘的腰带，语出暧昧，舔著君不忘的耳畔明知故问道，哪样？
你......君不忘瞥了眼离榻上不远的窗，虽说放了竹帘，可两扇纱窗能防得住多大动静？难保不会让路过的人听了去，遂竭力劝道，你们家下人不比我楼里姑娘少，万一有人经过这，我们就什麽都说不清了。
殊不知这副透了哀求的模样让卫临见了更是把持不住，贴著他的脸说道，放心吧，不会有人的，这是我的书房，没我的允许谁都不能靠近，而且也没什麽地方需要经过我这。
眼见卫临当真浑然不顾了起来，君不忘愈发紧张，手脚开始胡乱推挡，有几下险些著了卫临的命根子，反倒将卫临的邪火都勾上来了。
你说我如果将你绑起来，你岂不是更紧张？那这身子，也会更敏感了吧？
君不忘心中大惊，急道，胡说八道些什麽？！

卫临褪了他的白靴，把足上的罗袜都一并脱了下来，但见他的双足光滑，十趾修长，紧紧相挨，脚板纤薄，摸上去皮肉细软，温度尚佳，轻轻一刮他的足底，君不忘登时一阵轻颤，还推拒的举动软了几分。
卫临见状，轻声笑道，你看，我不过是口头上说说，你就这般敏感。
说著当真扯下君不忘的腰带，捉著君不忘的手腕缠在他头顶的塌架上。
放、放开我！君不忘原想趁著他还未系紧的空当挣扎几下，许就能松开，没想的是卫临竟系了活扣，稍一动弹，便如同水蛇缠人那般紧缚。
这时候还能放开你，柳下惠估计也做不到。

君不忘挣不过，几番动作，外衫大敞，卫临已是伸了手来要解他的衣带。
君不忘身子一缩，不肯让他碰，卫临索性逗道，看来你不想脱衣服做，那就不脱吧，脱你的裤子就好。
咱们能不能去你的房里，我不想在、别这样，快停手！
君不忘哪里料到卫临是这样不容商量的，一句话没说完便察觉裤带一松，转眼间就给脱去大半，露出一整个腰臀来。
卫临对著他惊慌的眼神笑了笑，拍著他的俏臀道，你要是觉得害羞，不如转过去？这样不就什麽都看不见了？
君不忘还没能有所反应，卫临便抱著他将他翻了个身，摆弄起体位来。

卫临，有话好说，我不想在这做...嘶──疼......
卫临咬著他的肩头留了几个深深浅浅的齿印，摸索著要探往君不忘的身下。
君不忘的里衣不短，足足盖到他的臀下，严实有余，卫临嫌弃碍事，撩高了堆在他的腰背，抚弄起裸露出来的皮肉，一路咬咬啃啃，直把君不忘的背上折腾出大大小小的印记。
君不忘起初还能说上几句，怎奈卫临一把老手，又技法娴熟，几下就给挑出了感觉，嘴里出来的句子尽是嗯嗯啊啊，全然不知是些什麽内容。

待君不忘泄过一次，舒坦得犹如抽了身上所有气力，就快倒在榻上，卫临扶著他的腰，轻轻扳开那两瓣臀肉，缝中藏著的穴口正收缩得厉害，指头一摸，顿时染了些许指上所带的体液，泛著叫人情欲翻滚的水光。
君不忘忽觉有东西突的探了进来。
软小灵活，不似手指的硬感，更非卫临胯下那东西。
轻轻一动，君不忘便刺激得出了声，忙不迭回过头来看，竟是卫临埋头在他股间舔弄，当下一声惊呼，胡乱扭动起身子就想逃开。
卫临哪会叫他如愿，舌尖一打转，君不忘的声音就如同化成一滩春泥，柔软无骨，催得卫临心头火烧，变著法子逗弄他。

卫丞相接过丫鬟递上来的热帕子擦著手，扫视了眼四周，问道，少爷呢？
少爷和君公子在书房呢。
君公子？卫丞相疑道，他今天来了？
一旁的管事答道，是的老爷，今天下午您出去大概快一个时辰的时候来的，需要我去把他俩叫出来麽？
不用了，卫丞相将帕子交回丫鬟手上，我自己去书房吧，正好我也有话要对那位君公子说，你吩咐厨房做好晚饭，今晚上留他一块吃。
是，老爷。




一较风流-第五十五章

第五十五章

卫临埋首舔弄了一会，直把穴内舔得湿濡柔软，轻易就将阳物没了个顶端。
君不忘突遭这番顶弄，没些准备，挪著膝盖就想往前方避闪。
卫临不明他今日为何这般不配合，事到如今这样的节骨眼还想著逃他，心中有气，抓著他的腰身拖回原处，拉扯间胯下的阳物已是尽根插入，君不忘哪还有挣扎的力气，浑身崩得死紧，泛著微红，背上让卫临掐出来的痕迹林林总总，登时让卫临自尾骨一阵酥麻，直冲头顶，挺动起腰杆狠狠抽插，似乎是这段日子的确憋得辛苦，动作大得就快将君不忘掀下地去，抽插几十来下便泄了第一遭，不等君不忘歇歇拍著他的翘臀借著里边的体液又缓缓动了起来。
君不忘没受过卫临这般雷厉风行的作风，一时有些喘不过气，断断续续艰难道，不、不要......

卫临抽动著埋在君不忘体内深处的阳物，俯下头去亲他早已汗湿了的额角，粗著气说道，你在害羞个什麽？明明你也很舒服不是？你要一开始就听话，我也就不这样绑你了。
话完不再理会君不忘的抗拒，只管在他体内大力捣弄，钻著点上不放，顿时觉著洞穴猛然一收，仿佛快把里头的东西夹出来，一时间房里呻吟此起彼伏，卫临更是抵了死缠绵。
不等卫临泄出精元，门口一声异响，似是门板叫人推动压至墙上。

卫临一惊，慌忙抬起头来，只一眼便是脸色煞白。
爹、爹？！

卫丞相浑身发抖，面如土色，身後门板不时发出与墙面碰撞的动静。
你们在干什麽？

君不忘这才从惊慌里头回过神，同丞相一般浑身打颤，剧烈无比，也不知哪来的力气吼道，滚，滚下去！
卫临哪还敢逗留，手忙脚乱拾起地上君不忘的衣裳替他盖上，支支吾吾道，爹、我、我们......
我问你们在干什麽？！！
卫丞相忽觉喉中一股腥味，不可抑止地吐了出来，竟是口鲜红的血色。
天旋地转。

夜色浓浓，宫门南处。
树荫下隐了辆马车，正待人来。
驾马的小厮等候不多时，便听见远处传来有人奔跑的声响，踩在地上的脚步杂乱无章。
小厮四下张望了一番，确定周围无人之後，将马鞭一丢，撒开了丫上前接应。
天色不见月，星光微弱，来人跑得急促，险些一头撞在马车上，叫面前的小厮费力拦下了才发觉地方已到。

小厮看了眼她身後的小太监，眼神交换几许，忙将来人带往马车上，临上车前冲著里头轻声唤了个人名，钻出来个小宫女，意识到是交替的人来了，忙从车上下来，站在小太监身後。
兰妃娘娘，您安心离开京城吧，宁妃娘娘要小的代为传达，不需要担心她，要您千万记得走得越远越好。
一身宫女衣裙的兰妃掀起车帘，想说些什麽也只是点了点头。
驾马的小厮示意小太监赶紧带著人回宫，以免误事。

驾──

宁妃早早便称身体不适先回了寝宫，接到兰妃已安然出宫的消息一颗心才踏实了。
当晚听说贵妃娘娘的生辰宴直到夜半才散，百官无不是大醉而归，就包括朱明风也是让小念子扶著回了朝华殿，醉得不省人事。
翌日一大早兰妃正坐桌前梳妆，女婢匆匆忙进来通报，说是王公公求见。
宁妃心中一沈。

没想到这样快便兴师问罪来了。

遂整装打理了一番，镇静道，让他进来吧。

王公公带来的消息出了宁妃所料。
他说皇上病了，发了高烧，要她去看看。

宁妃心中半信半疑，面上又不好表露，只得试探道，皇上病了，怎麽没请太医？
哪会没请呐，这不皇上吵著要见娘娘您麽，所以奴才就赶紧来告诉您一声了。
皇上要见本宫？
是啊，也不知是说的胡话还是怎的，反正就是一直念叨娘娘您的名字。
这下是连他葫芦里卖的什麽药都无从猜测了。
本宫现在就过去，公公带路吧。

据小念子说，昨夜朱明风醉得十分厉害，连路都不懂走了，正打算伺候他浴足睡下，谁知却闹著要沐浴，不敢不从，沐浴之後又不肯让人伺候著擦干，靠在池边一呆就是好几个时辰。
後边在外头候著的太监怕他出事，进去看了一看，才知道他已经睡著了。
想是这样害了风寒，发起烧来的。

宁妃听了便要往殿内去，里边施针的太医刚出来，忙问道，皇上怎麽样了？
这类风寒不碍事的，只要服下汤药好好睡上一觉就没事了。 
有劳太医了。
说著环顾了眼四周，向一旁的小念子问道，怎麽不见贵妃娘娘来？
贵妃娘娘她来过了，皇上不想见她，让她先回去了。
你们都下去吧，有什麽事的话，本宫会叫你们的。

朱明风一听外边的动静，顿时知道是要见的人来了，床边看著的王公公见状忙上前替他掖好被角，悄悄退了出去。
宁妃一言不发在他床前的圆凳上落了座。
昨天你一早就回宫休息了，朕听伺候你的宫女说，你身体抱恙，现在好些了麽？
宁妃听得朱明风在病中并不清亮的声嗓，几分心疼，轻轻将手伸进被窝里去，握著他烧得滚烫的手掌说道，臣妾只是有些头疼，怎麽会有事呢，让皇上担心了。说起来皇上你这麽大一个人，怎麽也不知爱惜身子。
朱明风泛著灰的双唇咧开一笑，道，这不是酒醉了之後忘记了麽。
看来皇上昨儿很开心。

朱明风略显倦意的眼眸睁著看了她一会，说道，你觉得朕很开心麽？
宁妃不愿多想他话中何意，淡淡道，昨天是贵妃娘娘的生辰，她又是皇上锺爱的妃子，皇上怎麽会不开心呢。
是啊，朕当然开心，朕也很伤心。
伤心？宁妃望著朱明风的眼睛，里边神采灰暗，仿若无生，皇上，是不是伤心在昨日那样开心的日子，有人离您而去？
朱明风干涩地笑了笑，喉中发痒，遂又咳嗽了几声，答道，宁儿，你倒是没让朕失望，还愿意同朕说实话。
臣妾既然做了，哪还有逃避的道理。
对於这件事，你没有其他想说的麽？
宁妃凝望了朱明风久久。

放过她吧。

会的，朕会的。朱明风似是自言自语，有些困难地点了点头。
臣妾想知道，皇上是什麽时候开始知道的？
从她决定，要离开朕的时候，朕就知道了。
宁妃一时无话，顿觉鼻尖发酸，仿佛随时就能掉下泪来。
臣妾还以为皇上的伤心只会留到心上人离开您的时候。

他不会的！朱明风突地瞪大了眼，反过手来抓著宁妃的手腕，力道大得宁妃生疼。
宁妃怕他情绪不稳，连声安抚道，皇上别激动，是臣妾说错话，您有病在身，别伤了身子。
朱明风这才渐渐静了下来，喃喃自语道，你不懂，你不懂......
他不会的，不会的。
　　
宁妃听他呢喃了好一阵才沈沈睡去，鼻子一酸，先前还忍著的情绪一泼儿倒了出来，泪如雨下。




一较风流-第五十六章

第五十六章　　　

卫丞相悠悠转醒时天色已是黄昏。
守在一旁的卫临见父亲终於睁开了眼，喜不自胜，上前问道，爹，你觉得怎麽样？
卫丞相盯著头顶的房梁好一会，才将脸转过来，一见是卫临，顿时竭斯底里怒骂道，滚！
骂完似乎觉得不够，抄起床上的瓷枕就朝卫临掷去。
卫临慌慌张一躲，那瓷枕便摔落地上碎了一地。
不敢再叫他动气，忙将外头候著的管事和大夫喊进来。
所幸大夫说人既然醒了便无大碍，先前会吐血昏厥实乃怒火攻心所至，只要醒来後好生照看他的情绪就行了。

送走了大夫，管事便劝著卫临先回避一阵，待老爷恢复好了，有什麽话想说也不迟。
思来想去除此之外也别无他法，卫临再看了眼房内，叹了口气正想离开。
管家，你先下去，让他进来。
里头突然传了出卫丞相的声音，卫临和管事皆是一愣。
管事不敢怠慢，伸手就将一旁的卫临推了进门，示意他有什麽话好好说，最好顺著丞相，别惹他生气，这才退下。

卫临心中忐忑，放慢了脚步往床前去。
屋里卫丞相仍像刚才那般横眉竖目，卫临一时不大敢看他，心内的不安愈发强烈了起来。
卫丞相轻轻拍了拍床沿，要他过去坐。

爹，您就别生气了，是孩儿混蛋，但是事情也已经发生了不是，您保重身体要紧。
半晌，卫临实在找不出开腔的话，只得将错认了先，探著卫丞相的心思。
真亏你娘回了娘家，否则若是让她知道你强占一个男人，还不得活活给你气死！
闻言卫临脱口想辩解，话到嘴边又咽了回来，爹，孩儿知错，孩儿一时糊涂，酿成大错，让爹生气，孩儿不孝。
卫丞相摇著头道，你怎麽会不明白我的意思，这不是我生气不生气的问题，而是你强占人家，你打算给人怎麽一个交代？　　　　　　　这个爹不用操心，孩儿又不是还没长大，孩儿知道怎麽处理。
你什麽意思？卫丞相觉著不对，追问道，你难道是想用银子打发了事？

卫临听了急道，爹你想到哪里去，孩儿是说，孩儿会亲自登门赔礼道歉，请求原谅，做些能让他释怀的事情，具体是怎麽，爹您别操心，孩儿一时半会也说不上来，自然是得去试一试了才知道。
卫丞相狐疑了一会，盯著卫临问道，临儿，你老实告诉爹，你和那个君不忘，是什麽关系？
卫临一时没料到卫丞相会这样问，竟支吾起来，匆忙应付道，其实...也没什麽关系，就是很普通的朋友关系。
普通朋友会做出这样的事？
卫临意识到自己已经闪烁其词，引了父亲怀疑，东拼西凑了些由头说道，爹你也知道，孩儿自从跟您回府之後，当官定亲的，就没出过门，禁了这麽些天，心里头有些痒痒是在所难免的，碰巧昨天他来时我们说起了这方面的...话题......
卫丞相听他愈说底气愈弱，哼道，所以你就把持不住，苦於面前没有女子，便开始想和他做些苟且之事，只是没想到他宁死不从，你又欲火焚身，才用了强，是吗？

诶就是这样！卫临颇为激动，完了发现不对，抬头便是卫丞相别有深意的目光，呃......爹您是怎麽知道...的？
卫丞相大怒，你爹我虽然老了但也还是你爹！你肚子里几根肠子我会不知道吗？！编谎的功夫真是越来越在行了啊？事到临头了你还是不肯说实话！我就一直奇怪你昨儿个怎麽会派人去问我什麽时候回来，你其实早就料到君不忘会来，早就打定主意想对他图谋不轨是不是？！
我、不是我......
你怎样？不是什麽？你就连做做样子都不会了是吗？你知道我半个时辰之後要回来，还对他做出这样的事，你还敢说你不是蓄意图谋？！
半个时辰？卫临一愣，您、您没让管事和我说啊，我让管事去问，他回来之後也没告诉我。
还敢狡辩！卫丞相怒极，扬起巴掌就甩在他脸上，啪一声脆响，震得卫临半晌没回过神。

自打过了十岁，卫丞相便没再打过他，纵是遇见天大的事情也无非训斥一顿，怕动手伤了他的自尊和面子。
卫临自小也不算听不得道理之人，对卫丞相鲜少有过顶撞，就是外边胡天胡地回了家也是乖巧的儿子，为此卫丞相自然高兴，卫临还是将他这个父亲放在心里头的。
只是如今怎麽也没想他成人之後反倒不如儿时懂事，竟能做出这样伤天害理的恶端，不但不知悔改，还狡辩言辞。
卫丞相那一巴掌打得重，像是用了浑身的力气，不稍片刻卫临的脸已是肿了起来，通红一片。
卫丞相盯著卫临震惊的面孔，忽然悲从中来，老泪纵横哭喊道，我怎麽生了这麽一个畜生！我怎麽养了这样一个畜生啊！！！

这番动静将先前退下又不敢离得太远的管事都惊动了来，连连朝站在一旁形容木头的卫临示意，让他先出去，待丞相情绪稳定了再来。
又召了几个下人前来伺候，差道将厨房的汤药端来给丞相宁神。
卫临木木然从房里退了出来，脑子里尽是昨日君不忘的反常，方才丞相所说的半个时辰，他是一点都不知情。
遂在门外候了会，听里头的动静安抚下来了，戴著出房门的管事就问。
管家，昨日我让你去问我爹什麽时候回来，你怎麽都没给我答复？
管事面色惊讶，反问道，君公子没和您说吗？
他？
昨天下午君公子来，您那会正在书房，我问他要不要去把您叫出来，他说他自己去书房找你，您先前不是交代过，若是君公子来，可以让他随意走动麽？
那然後呢？
我是看您和君公子关系要好，正巧手上有件急事要办，所以就托他跟您说，老爷半个时辰之後回家，怎麽，这些君公子都没说吗？
卫临心中咯！一沈。

你怕什麽？
万一你爹回来了呢？
你傻麽，这场饭局的东家是我未来岳丈，来回少说得两个时辰，他才去不到一个时辰，哪这麽快回来。
不怕一万就怕万一。
那就去我房里，这样你总安心？

君不忘知情不说，到底是为什麽？
他既然知道时间，为何还要做出十分担心父亲随时会回来的姿态？
莫非他心里头当真在盘算些什麽？

事情有些不对。

卫临急急召来亲信的小厮，命他回卫宅看看，君不忘是否在那，若不在，速速去倾人楼找。

直到日落西山小厮才回来复命，说是君不忘既不在卫宅也不在倾人楼，但是问过卫宅里的丫鬟，自从卫临回丞相府开始，君不忘就没回过卫宅，一直呆在倾人楼里边。
而这会倾人楼里的姑娘说，今天有人来找他，刚出去了，不在。

没事了，下去吧。
卫临一颗心上下不得，堵得慌，来回在窗前踱了好一阵，仍是不得安稳，挥手就将窗边玉瓷花瓶掀落在地，哗啦几声。




一较风流-第五十七章

第五十七章

君不忘谑地掀开车帘，马车内的朱明风正抬著眸子看他，神采奕奕，见来人是君不忘，咧开嘴要笑。
君不忘忙不迭就将帘子放下，这就要下车。
里头伸出来支手臂将他连扑带抱拽了回去。

你跑什麽？
没，只是一段日子不见，你长得有点面目可憎。
朱明风掐著他的脸笑道，你倒是越来越能酸我了。
给按在膝盖上的君不忘翻了白眼，坐起身来，拍了拍身上叫朱明风作乱的衣裳，漫不经心道，柳旭不是说你病了？
你是不是一听就急得不行，马上来瞧我了？
君不忘对著朱明风心眼不善的笑意反问，你连这都能拿来骗我？
这话不对，朱明风趁著他分神的空当，亲了亲他的脸颊，相思病算不算？
君不忘无声笑了笑，问道，为什麽要跟宫里头装病？

朱明风微微一愣，你怎麽知道？
我听柳旭说的，他比你老实多了。
朱明风嘿嘿笑了声，说道，当然自有我的原因。
跟你的妃子有关麽？

朱明风没想他一语就道破，颇为新奇地看了他几眼，挺能猜，事情是差不多了。
君不忘笑道，真巧。
嗯？巧？
嗯，你看著吧，最迟明天早上，不过我想他性子这麽急，没准今晚上就会找我来了。
朱明风顿时将心提了起来，问道，卫临？
除了他还能有谁。
找你做什麽？

君不忘盯著朱明风透著紧张的脸，几分开心，缓缓答道，别担心，他不敢把我怎麽样，这麽些日子，我也算把当初的事情捞回本了。
我是真好奇你都对他做了些什麽。
你对你妃子怎麽做的，我就怎麽炮制的他。
朱明风起初有些不明白，细细一琢磨，这才喜笑颜开，搂著他道，是没什麽可担心，有我呢。
你可别现在就对他动心思，该怎麽做的时候我自然会和你说，说起来你还没同我说你装病的事。
想知道的话，不如先讨好讨好我？

君不忘瞥著他多日不见的那副得意，忽生几分想念，又觉得好笑。
人都在面前了，还想念什麽？

你想我怎麽讨好你？
朱明风闻言心里头欣喜异常，盛情如火，你看，咱们自从你关进去开始到现在，就没怎麽在一起过。
君不忘有意不愿正面回应他，笑问，嗯，那接著呢？
所以我今儿个想和你睡一会，过两个时辰再回宫。
睡一会？君不忘抓著这三字再问了遍。
朱明风嘻嘻笑道，怎麽，你以为是怎麽个睡法？我可只是说两人抱一块睡。
当真？
自然作数，看来这段时间没见，你想我想得紧嘛。

君不忘笑了声，倾上前去，我说，你既然装病，不该是呆在宫中由太医照料麽，怎麽找的理由出来？
这还不容易，借口我心烦气躁，想出宫散散心，谁敢拦我？
说著就势将君不忘抱在怀里，冲他颈窝嗅了嗅，臭了。
你说什麽？
一股子卫临身上的臭味。
君不忘给逗得乐呵，笑道，你还真能高看自己，这病还有的治麽？
朱明风见他眼睛笑作一弯新月，喜欢得紧，一时有种不知该将他如何是好的情愫，俯首亲著他的嘴道，别人治不好，你来就行了。
君不忘仰起脖子同他交缠，直吻得两人呼吸紊乱，浑身渐渐泛了热度上来。

君不忘挡开朱明风开始不安分的手，说道，别急，我事情还没说完。
朱明风捏著他的手腕凑在唇边轻轻舔了一遭，眉目里尽是柔情，说吧，想把卫临怎麽著，说起来上次我不但给他封了官，还顺带给他赐了婚，你打算怎麽感谢我？
这你也想占便宜？
朱明风捏了把他的脸颊，道，别以为我不知道你在想些什麽，你不就是想慢慢给他添束缚麽，我可知道他是出了名的不愿为官，之前是丞相百般退让才让他得以这般逍遥，那日我和太傅他们给丞相煽了些风，否则怎麽可能会让卫临乖乖应了丞相的要求，他可最怕他爹了，再说赐婚，你敢说要我封他做官的下一步，不是给他相个女子成婚？
君不忘听得朱明风这番了解，心花怒放，抚著他的手背笑说，倒真没白看上你，这话说得我喜欢听。
喜欢听就行，以後多的是你喜欢听的话。朱明风解著他的衣裳，上下其手，不过你打算怎麽才算完事？

我可不打算就这麽简单过去了，好事还在後头，若非当初他欺骗我，我也不会这般对他。君不忘这回没再拦他，别过头去，脖子便是条好看的曲线，露出大片光滑的肤色，绷著清晰可见的锁骨，形状较好。
朱明风哪能放得过他，埋头就在他颈窝里边开始舔舐，嘴里含糊不清说著附和的话语，类似於活该卫临自作自受的句子。
君不忘让他这副猴急样捣得想笑，转念一想分别这麽些天，若他真没同哪个女子欢好，这般猴急倒也情有可原。
朱明风听见他轻轻笑了几声，抬头堵上他的嘴，里里外外舔了个遍，笑问，笑什麽？
你不打算说说你那边的情况？

来，朱明风拉著君不忘的手贴在自己胸前，替我宽衣，边脱边告诉你。
君不忘十指灵活，不多会就将他的里外衣裳褪了下来，顺著他小腹上那道浅沟缓缓抚弄上来，凑上脑袋在他胸膛啃咬了起来。
压在君不忘身上的朱明风顿时一声闷哼，舒坦之极，按著君不忘的脑袋示意他再弄一会。
这次老天算是帮了我一个大忙，让我少做桩事，如今我後宫内只剩三人，就在这次一个跟人跑了，另一个成了事情主使，今日我装病，也算是让她有个准备，杯酒释兵权你听过麽？
底下君不忘笑岔了气，兵权...你真好意思，这关系跟你打得到麽？
怎麽打不到，估计这两天她就会自己跟刑部认罪，这也正合我意，我会找个由头不让她死。
不让她死，留著让她跟剩下的那个周旋麽？

朱明风微微一笑，忽的将君不忘一整个裤子拉扯下来，摸著他的双腿笑道，朱家第六代的皇帝，误信红颜，宠佞为虐，由著她祸乱後宫，谋害无辜，所幸在最後关头遭人揭发，真相大白，结果皇帝因受了最心爱的女子欺骗，为此郁郁寡欢，心灰意冷，不再纳娶妃嫔，这段故事够不够催人泪下？
君不忘扒著他的肩头，乐得双肩直发抖，是，催人泪下。
朱明风重重吻在他的耳边，轻声道，这还只是一半，会有後戏的。
说著说著声音渐小，君不忘却是听得笑意盎然，说道，到那时候，我们就算是开始在一起了。
嗯？朱明风听著不对，不是早就在一起了麽？

你这梦做得真美，在这之前你不属於我我也不属於你，怎麽就算在一起了？最多算是彼此看对了眼，紧锣密鼓张罗起日後一块过活之道。
这麽说来，没一起过活之前咱们就同睡一榻，实在不妥，有伤风化，我还是先走了吧。
风化这东西你怕是也没有过，我都不嫌弃了，你也别多做计较。
朱明风听了，不怀好意笑了笑。
不如，你教教我什麽叫风化？




一较风流-第五十八章

第五十八章

君不忘大马金刀往他身上一跨，坐於他的腹上，不著片缕的下体贴著朱明风胯下，果真察觉他那东西早硬了起来，挺在那滚烫似热铁，顿时颇为暧昧地笑道，我肯教也得看你能不能一点就通。
怎麽不能一点就通？朱明风摸著他光溜的臀，极其让君不忘不设防地捅进一指，直直捅到了点上，叫君不忘疼痛都不对了起来，突如其来的酥麻顷刻让里边狠狠绞紧，朱明风的指头一时进退不得，杵在那动弹不了分毫。
朱明风嬉笑道，这不是一点就通了麽？
混蛋...君不忘没料到他会突然来上一手，这会什麽感觉都还没能来，微怒之外发现穴里夹著个东西分外不舒坦，有些难受，便想著放松一些，好叫朱明风的手指头退出去。
哪想朱明风一逮著指头能动的机会就轻轻抽送了起来，招招戳著君不忘的死穴迟迟不肯拔出来，捣鼓得君不忘痛并著欲望，骑虎难下。

出去！君不忘咬牙。
嗯？出去哪里？朱明风意犹未尽，觉著能动的空间宽松了，转了几下指尖，面前君不忘的脸色愈发W了起来，渐渐往脖子下方涌去，你是要我抱著你出去马车外做吗？
别胡闹，说著伸手要碰朱明风的手腕，轻易叫他避开了去，朱明风的指头陷得更深了些，大剌剌摩擦著内室，引来君不忘一声两声如泣似诉的呻吟，春心大动，迫不及待便挤进两指，九浅一深颇有规律地动了起来。
君不忘只觉得他这般轻巧的举动，总不肯去触他最舒坦的地方，索然无味，又几分心焦，见朱明风动作了一会仍是没有其他意思，这便有些难耐了，摸索著就去解朱明风的裤带，摸见他自方才起就蓄势待发的阳物，套弄了会，听得朱明风渐渐粗重的吐息，忽然又罢了手。

趁著朱明风微怔之际，按著他的手便让他的手指离了自己的身躯。
君不忘弹了把朱明风胀得厉害的东西，笑作繁花，眉目俏丽，难受？
朱明风哪受得住他这般调情，那东西竟生生又大了一分，面上青筋突突跳动，早是急不可耐。
君不忘突然俯下头去。

朱明风万没想到他会以口相就，起初怕他受累，还能想著推拒，只是那胀得粗大的阳物一入君不忘的口中，便是落进了一席温热柔软之地，舒坦得朱明风弓起的腿脚直打颤，有几下含得深，直吞到了喉咙深处，那的嫩肉收缩弹动，仿佛能将东西全然融化在里边，比起他身下穴内的滋味，别有一番乐趣。
君不忘不时抬眸察看朱明风的神色，见得他欲仙欲死，宛若上了天的销魂，心中痒痒，愈发卖力舔弄起他那阳物，一路舔至根部，将那囊袋轻轻纳进口中吸吮，铃口顷刻就淌了些滑溜的体液，顺著茎物流往君不忘的唇齿之内，说不尽的浪荡模样。
朱明风只看了两眼便难以自持，扳开君不忘的两排白齿，指头探进去搅弄他的软舌，直让他连唾沫都无法下咽，自嘴角流遍整个下巴。

君不忘怎的不明白他的意思，抽出朱明风在他嘴里搅弄不停的指头，埋头接著含起他的阳物来。
朱明风虽在之前与妃嫔欢好时弄过这档子事，还不曾在君不忘面前提过，怕他觉著难堪，哪想过君不忘竟也有这份心思，心里头高兴，情绪高涨，频频要君不忘再含深些，压根就忘了一开始还有的怜爱念头，全心全意享起舒坦来了。
不多会便不再是君不忘主动，朱明风欲火中烧，难以餍足，抓著他的发丝剧烈抽插起来。
君不忘有些没预料，给顶得喉中有些难受，正想退出来，却是朱明风那东西忽然颤了几缠，下一刻便有股膻腥味在嘴里四向流开。

朱明风显是也没想竟这麽快就泄了，都没来得及将东西抽出来，一时有些尴尬，不知所措起来。
君不忘瞅著他这副模样，心想他也有这般老实的时候，颇为意外，扭头轻轻将嘴里的液体吐出来，才回头朱明风就将火热的唇贴了上来，模糊里说道，你、你坐上来吧。
君不忘顺著往下一瞧，那东西竟丝毫没有疲软，仍直挺挺立在那，反倒愈发精神了。
君不忘知道他这段时间也难过，不比自己好到多少，要真说起来他对著一整个宫里头的干系周旋，就是再多几个卫临，也没那深宫来得难缠。
遂允了他的要求，亲著他的嘴缓缓再坐了上去，抚弄著那根滚烫的阳物摸索著抵在自己穴口，一下一下浅浅戳弄，直到能将顶端纳进去，才扶著朱明风的肩膀一寸寸往下坐去。

朱明风怜他今日这般辛苦，也不再多做要求，只等他将一整根茎物都吞了进体内，铺天盖地来的快意便将他淹了个透彻。
那东西由下往上直捅君不忘穴内深处，仿佛将里边撑到极致，几度叫君不忘以为裂了开，伸手去摸，只摸见手湿滑，尽是朱明风那东西渗出来的。
君不忘待体内能适应了，这才由慢渐快地上下起落，朱明风耐不住，双手死死抓著他的臀，力气大得就要将指头嵌进肉里去。
君不忘给抓得疼了，却是徒添几分房事里的情趣，十分受用起来。

唔...我还是第一次、知道...你这麽能弄唔嗯......
说著不让再君不忘使劲，按著他的腰身便狠狠从下方顶了上来，之後一下接著一下都又狠又重，君不忘坐在上头的身子给晃得随时能瘫下地去，不时打著颤，勾著朱明风的脖子一个劲气喘厮磨，那把鼻音真是蚀骨到哪里去了，听在朱明风耳朵里更是热血沸腾，情欲滚动，哪还留得了情，抱著他愈发大力抽送，招招都在点上好一阵摩挲，一夹一收的，比起以往的交合都更为敏感了起来。
朱明风乐得舒坦，抽插百来下还没泄的意思，却是听了君不忘语不成调的求饶，如同挠在心头又不肯给个痛快，摁著他想抬起的腰臀死命压将下来，顿时听见君不忘带了哭腔的叫喊，这才关门失守，尽数泄在里头。

柳旭侯了半个多时辰，觉著时间难挨，抬头看了眼天色，时辰不早，便想去同朱明风知会一声。
唤了几声朱明风都没有回答，再叫君不忘，一并没了回应。
柳旭心里一惊，几步上前掀了车帘子。

六目相对，里边俨然一副春满人间，还未消退。

朱明风手脚利落，立马抄起脚边的衣裳将君不忘裹了个严实，怒道，你怎麽突然就来了？
柳旭一时有口难辩，这是因为我叫了您好多遍都没回应，这不是怕您出事？
君不忘挥了挥手，示意朱明风莫多责怪，问道，那你都看见了什麽？
我看见皇上的确病得厉害，烧得也厉害，十分冷，君老板您正舍身成仁，宽衣替他暖身。
说完哪还敢逗留，松了手退避三舍。

君不忘的眼神真可怕。

朱明风捏著君不忘的鼻梁笑道，你倒比我还镇静。
这有什麽，起码不是做的时候给看光了。
说吧，你想我把卫临怎麽著。
君不忘扯了一旁朱明风的衣裳擦身子，不紧不慢道。
过几天找个不在京城的差事给他。
不在京城？朱明风意会了一半，你就这麽肯定他会乖乖地照我的旨意？

君不忘抬了抬眼皮子看他，你尽管放心，到时候他怕是求之不得想逃开这里。
那你想让他在哪儿做？

这个麽...君不忘低头琢磨了半晌。
有多远就找多远吧。




一较风流-第五十九章

第五十九章

临亥时君不忘才回了倾人楼，一进门就问怀香他不在的时间里可有人找。
没有呀，老板是约了什麽人吗？
没事，君不忘摇了摇头，又说，我累了，先去睡会，场子你先看著，我一会再下来。
怀香看他脸色疲倦，问道，需要人给您打洗澡水麽？
也好，我先上去了。

路上思忖了些卫临竟能沈下气来的原因，翻来覆去也只能因为卫丞相的事有所拖延，否则凭他的性子，怎可能捱得过今天晚上。
君不忘心不在焉进了房，带上门点灯，脑子里仍是方才那些不得其解的念头。
我还以为你会鬼混到半夜，让我一阵好等。
冷不丁房中一处角落传来句声音，惊得君不忘取火折子的手一抖，那点光亮掉落在地，随即熄灭了去。
君不忘辨认了会，那声音出自床前，十分之熟悉。

怎麽？害怕得连话都不会说了？
卫临？君不忘颇感意外，他是如何到这来的？
我还以为这片刻功夫你就已经把我忘记了，想不到你还挺能认的，我是不是该说我很开心？
君不忘不答，俯下身去在地上摸索起刚掉了的火折子，不想火折子未找到面前便有点火星，移动著到桌子那方向就停了，渐渐燃了花出来，灯火一亮，屋内顿时亮堂起来。
卫临将他所带的折子吹灭，丢在桌上，比起往日多了几分清冷的脸孔在灯下泛著怒气。
君不忘拍了拍手站起来，慢条斯理往桌前一坐，淡淡道，你怎麽来了？

你是想问我怎麽进来的吧？
卫临冷哼一声，眼神里早没了平日里那般平易，透著想将君不忘拆骨入腹的狠厉。
君不忘心中发笑。
或许这才是卫临原本的模样，这段日子，他也真藏得辛苦。
卫临见他不做声，神色愈发寒凉，悠悠说道，你的情夫怎麽来和你幽会的，我就怎麽来，说起来你竟没有关窗的习惯，想来是随时等著他来吧？
都是男人，有什麽话尽管直说，含沙射影算个什麽回事。
听君不忘有了情绪，卫临不禁笑道，含沙射影？怎麽，你怎麽就知道我射的哪个影，你是不是也太直白了些，就这麽容不得别人说他？

你来我这就是为了说些不知所云的话？那能否请你先回去？有什麽事想说明天再来，我很乐意奉陪。
卫临盯了他良久，心想这张脸怎的又是这般了无情绪，仿佛第一遭见面那样疏冷，事到如今他就是连装装样子都不肯了麽。
思来想去不免有些酸楚，之前也想过，若是君不忘逢场作戏，能对著他笑便也是好的，只要一日君不忘在他身边，那麽君不忘便就是他的，若到了将来，的确留他不住，那麽也是缘分已尽，怨不得谁。
只是日子久了才发觉有些事情远不能照著预想中的来。
譬如拿起了之後便不再想著放下。
起初是不愿去想，到了後头，是不敢想，更别说放下。
卫临不明白，十二万分的不明白。

君不忘口中曾说的凡事都得看得开。
他是如何做到的。

这番沈默本是愁苦，看在君不忘眼里却是以为他在盘算些心思，神色里的戒备愈发厚重了起来，直让卫临觉著不是滋味。
那好，咱们好好说话，我想问你一些事情，我希望你能如实回答我。
君不忘点头。
卫临长出了口气，冷静道，我在我爹府上住的这段时间，你在哪里？
住在卫宅里。
昨天你来我家里头，管事有没有交代你传达些什麽话。
没有。
那麽你同我在一起的这段时间，有没有私下去见过什麽人？
也没有。

卫临的脸色渐渐又不好看了起来，追问了句，句句属实？
君不忘笑道，自然是真的。
卫临想说些什麽，却是一个劲摇头叹气，一瞬间先前眼里的那些情绪就像退潮一般全没了。
你为什麽总是不跟我说实话。

你知道我不会和你说实话，又何必多此一举啊。

卫临闻言，骤然就变了脸，此话何意？
君不忘轻声笑道，凭你的本事，就是不需要问我，也能知道这些事情不是麽，你分明就是不信我，想套我，我说的，可对啊？
一听这话卫临是给蜇了痛处，愤愤然道，反过来不也是一样？你若愿意同我说真，我何苦还来套你，想当初我虽然知道你跟了我心里不情愿，知道你不痛快，但是我从未疑心过你，也从未私下去调查你，只希望你能早日开心些，跟我在一块也不至於那样难过，你倒好，至今都和那人藕断丝连，还算计到我头上来了，你就是这麽作践我对你的信任？！
信任？君不忘似是听见什麽好笑之处，当著卫临的面笑了满怀，你和我相较，也不过是彼此彼此，又何必多往自己脸上贴金啊？

你什麽意思？
君不忘替自己沏了杯茶，缓缓说道，卫大人真是贵人多忘事，也不想想当初我们在一起之前你都对我做了些什麽。
卫临的气焰顿时就褪了大半，你...原来你还记恨著那件事情。
君不忘笑道，你凭什麽认为我会释怀？
我本就是不喜欢你的，我又凭什麽要委屈自己忘记？

卫临怕是没再没这样疼过的时候。
君不忘面不改色说著从未喜欢过他，宛若路人陌生。
这比当初所想到过的局面还要惨烈得多。

那你为什麽、为什麽还要同我回宅子里生活？卫临仍是有些不大信，竭尽所能找些能说的由头，难倒你就是为了摆脱我？
话完觉著这说法更为伤人。
为了离开而在一起，无论如何都是不愿相信了的。
君不忘似是对卫临这番反应颇为满意，接著说道，若只是想摆脱你还不容易，天下之大，我就是离开这也能躲到你找不著的地方，所以我刚才就说了，你我相较，都是彼此彼此，你素来就叫人不好对付，而我又岂是省油的灯？
你......卫临一时难辨眼前人的心思，他究竟是何用意，是激将是故意，还是欲盖弥彰。
我什麽？君不忘笑了笑，别具生动，其实说起来对於那件事我一开始的确记恨著你，但是之後和你欢好，除了是稳住你的人，也算是有点私心，所以你不用对那件事太过愧疚。

卫临一时不能明白他话中何意。
君不忘见他这幅模样，凑上前去，像是自说自话，轻声道，你说，人若给狗咬了，必定没法反咬回去，但若说不憋气，都是些伪君子的话，既然不能反咬，那不妨就换些法子。
只是如果将狗弄死了，未免无趣，我也於心不忍呐。
所以我想吧，若是叫那狗生不如死，一辈子都忘记不了曾经咬过的人对它的回报，岂不妙哉？
卫临越听脸色越发惨白，来时那份兴师问罪的打算全然不知掉落在哪里，哼，你、你以为我是谁？是你雕虫小技轻易就能报复我的？

诶，这话可就不对了，这哪会是报复，我可是对你心存感激，将你的父亲当作我亲生的爹看待，替他了了两桩心事呀。
心事？
你怎麽这时候犯起糊涂来了，你就是记不得我的报恩，也总记得你父亲盼望你为官成家的心愿？
卫临霎时面色灰暗，怎麽也没想到这两桩破事竟是出自君不忘之手，当初君不忘温声细语劝他莫看不开，官都做上了，婚事也定了，再烦恼也是徒劳，如今想来当真是好一副假意惺惺的嘴脸。
却如何都恨不起来。
卫临咬牙切齿，一个字都没反驳。

君不忘笑著继续，看样子你是想起来了，其实这样不是挺好？功名利禄你都有了，又有佳人在抱，将来生对龙凤，便是一家六口三代同堂，其乐融融不是？我都有些羡慕了。
羡慕？我看你是巴不得我这辈子都逃不开礼仪道德，必须做个孝子乖儿，做一个人人眼中的好丈夫，一辈子能看著你不能碰你，对吧？
啧，这回不糊涂了。
卫临冷冷道，你就这麽把握？你难倒不怕我撕破脸？除了将你和皇帝的事情抖出来，我有的是法子炮制你，一样能叫你生不如死！
我无所谓，就是不知你说出来的话会有几个人信了，我看你纵是撕破脸皮，第一个出来教训你的，就是卫丞相吧？你可别忘记了，丞相他可是亲眼目睹你强占我的身子呐？

你......卫临不可置信瞪大了眼，你竟是为了这种目的？！你就这样不择手段连自己的身子都能不要？！！
君不忘漫不经心答道，你当我是黄花大闺女还兴一哭二闹三上吊的，你当初能够不择手段欺骗我，我自然就怎麽还给你。
哈，哈哈，真不知道你心上人若是看清楚你这幅面孔，还会不会对你死心塌地！
谁没个让人瞧不见的面孔？你可也好不到哪去，在他和我没能将一切阻碍平定了之前，谁都不是谁的，又谈什麽面孔不面孔？指不定他炮制那些女人的法子比我来得厉害不是？有些事情，不必要太较真，我不喜欢的就是你这股子商人的精打细算，什麽都得一板一眼对上，有点儿跑偏都不成。
卫临直勾勾盯著君不忘不动声色的脸，忽然笑了几声，好，好，好啊，想不到我也有栽的时候，我认，但是我不会这麽轻易放过你，今日我所受的，我也会在你身上一分一毫都要回来！

君不忘陡然换了副意味深长的脸色，话可别说太满，你不会以为我对你的事情到此就结束了吧？
卫临狐疑地瞪著君不忘卖关子的模样，问道，你想说什麽？
你难倒就不想知道，我既然能看得开那麽多事情，为何独独放你不过？
你若想说，何须我问？
君不忘笑著点点头，说道，倒也是，那我不妨直说了，卫老板年少时因为冲动情况，酿了桩憾事，至今都不能释怀对吧？
有什麽问题？

所谓的憾事，就是在你幼年一次出游，途经一地，下马车来赏景，结果不慎让个摔倒在地的孩子溅了泥水，脏了鞋子......
不等君不忘说完，卫临便有些激动断了话头，这些你听谁说的？
君不忘不理会他，继续说道，於是你一时玩心大起，套出那孩子是要去银号换银子请大夫替娘亲治病，接著你便借口想替那孩子看看银票真伪，作出一副善人姿态，将银票拿到手之後便当那孩子的面撕个粉碎，而後你又...
你到底是怎麽知道的？！！陈年旧事遭人翻得仔仔细细，心里头那处最为柔软的地方仿佛让人掐去了嫩芽，分外疼痛了起来。

君不忘的笑靥忽变，几分诡异。
他一字一句说道。
我怎麽会不知道呢？我可还记得清清楚楚，当初你所踏进的家门，上头那块匾额据说还是先皇亲笔所赐。
我虽然家境贫寒，可丞相府三个字，我还是认得的。




一较风流-第六十章

第六十章

卫临不见血色的脸上犹如僵了冰霜，又像随时能融了化成泪，一时间竟哭笑不得起来。
天作孽，尚可活；自作孽，能活的有几人？
你说的...可是真的......
我也宁愿这不是真的，这样我如何会落到这步田地？君不忘恨恨道，你不是说我会算计你麽？你不是说我总不能好好待你麽？这一切都是你自己亲手造成的！你年少冲动，万没想到，那麽多年後，还能将当初的遗憾再演一遭吧？

怎麽可能想得到呢？
原来你一直咽著这样伤心的过去到今日。
原来从来你都是恨著我的。
原来我竟伤你这样深了。
你为什麽都不跟我说呢？
卫临凄凄笑道，我明白了，你为何要花这麽多的心思对付我，这样做的话，你能解气，能开心，那就好。
君不忘的笑意陡然从脸上撕裂开来，声儿尖利，似折了翅膀的鸿雁奋力哀鸣，你以为我开心吗啊？！我告诉你这都是你逼我的！当初我并不想这样对你，我也想把事情看开了，但是是你强人所难在先，在牢中的时候你坦白那些事情则矣，你为什麽要这样咄咄逼人？！你为什麽就是不肯放过我？

你知道我在当时有多难过吗？
你知道我在当时有多绝望吗？

你什麽都不知道。

卫临并不敢同他对视，只是听到後边觉著他声调不对，抬头一看，却是见他脸上什麽都没有。
是以为他哭了的。

卫临终是明白那日在牢中君不忘哭得那样厉害是为了什麽。
那是种非厌恶也非恨意的，悲戚。
当时他一定比现在难受极了。
有句话是没说错的。
卫临什麽都不知道。

我知道你不会开心，我也从不希望你的日子难过，当初我半夜想起戏弄你的事情，也是有愧疚的，想出去看看你还在不在，我马上叫人请大夫替你娘治病，可是你不见了，我差人找了你好几年，也没有找到，我才死了心，以为你一定是饿死街头叫人收拾走了。
君不忘缓了缓情绪，脸色因为方才情绪激动赤红一片，呼呼冒著火气，你戏弄我不打紧，只是你将来可得将你的孩儿看好了，凡事都会有报应，到时候可别你的孩儿也让人戏弄了去，再落尽人贩子手里，卖到青楼里给人当儿子当奴才去！
你说什麽？卫临说不震惊是假的，他哪里想过当初的一时兴起，会让君不忘此後的生活这般痛苦。

当初发现君不忘不见了之後一度愧疚过，费劲心力去找，几年後仍是找不到心里也伤心，心想白白害了条性命。
而方才君不忘说当年遭卫临戏耍的孩童正是他，卫临失而复得的欣喜之外却更为煎熬。
两人因为一场戏弄便已隔了天涯，更何况这之後的事情，并不比当年好到哪去。
君不忘心中，一定是万分不好过的。
这一想不由忆起当初那个衣衫破烂，能在泥坑里连摔两跟头的小小男孩。
身上很脏却有双干净的眼睛，他的声音很好听，他哭起来十分招人心疼。
他的毅力很坚强，他的脾气很倔强，他跟著自己的马车走了很远很远的路都撑著没有倒下。
他只是，想替他娘治病。

若在当初，没有那样坏心眼戏弄他，他现在一定是自己的。
完完整整，是自己的。

卫临不由叹了口气，缓缓道，你和我直说吧，你还有什麽法子想对付我，我都不会躲的，我欠你的，我都知道。
君不忘冷声道，若我说，我要你的命呢？你也给我麽？
卫临看著君不忘的眼睛，里边曾有过太多太多让他不能理解的神采，如今都明了了，说不上来是解脱还是苦痛，你若要了能解气，尽管拿去吧。
君不忘若有所思盯著他，好一会才轻轻笑道，我说笑的，我怎麽敢要你卫大人的命呢？要你的命有何用？我娘能回来麽？在我身上发生的这一切就能没有了麽？还是说，能让我回到过去？
不管怎麽样，你想做什麽，我都不会有所怨言。
你放心，我自然不会让你好过，这件事情我忍了这麽久到今天才说，就是等著你一点点把罪孽积得更深一些，好叫你日後想起来便不得心安，死了都不会舒坦，当然，我说过会叫你生不如死，哪是这点小事就能办到的。

卫临深吸了口气，平静道，你有什麽想说的，都说出来吧。
君不忘笑了几声，神色里愈发有著幸灾乐祸，我知道你生来就孝顺，也十分看重伦常道德，所以你不妨回去问问你爹，问你爹，他和我娘是些什麽关系？
我爹和你娘？卫临一愣，随即说道，这跟我爹有什麽关系？你恨我也好，想报复我也罢，但是莫要牵扯我爹，有什麽只管冲我来。
你这份孝顺怕是得落空了，君不忘替他倒了杯茶，放在他面前，你以为我是为什麽会在当日提起我的家境，你难倒就不怀疑你爹为什麽对我娘的名字反应这般大，甚至问我娘先前嫁的人姓甚名谁，再者，当日他见你强占我的身子，又何故会气成这样？男人与男人之间并非什麽可耻之事，他纵横官场这样多年，会没所耳闻？他又不是第一次知道你喜好欢场玩乐，你说呢？

一番话说得卫临哑口无言，脑中却是闪了个极其不可能的念头出来，闪瞬即逝。
卫临略带试探道，你不会是想说，当年负了你娘的人，就是我爹吧？
说完便紧紧盯著君不忘的面色，只盼望他莫说出叫自己希望落空的话语。
君不忘读著他眼中的犹豫与期待，知道这话一说，卫临就是再如何要强，也都没什麽用了。
只是有些事情，逃不掉，也躲不开。
该来的总是会来。

我曾想以义结金兰来断了你的念想，後来发现你这个人不撞南墙就不回头，便打消了这个念头。
如今想想，若是我娘泉下有知，知道我有这样一个兄弟，不知该哭还是该笑。
卫临早已让他搅得不如平日里条理清晰，不明白他为何会说起自己的娘亲，只觉他话中有意，何意却怎麽都体会不出来。
君不忘就当是自说自话，娓娓叙述，我娘说，我爹是个人才，他在京城做的官非常大，他许诺会来娶她的。
我娘原本也是出自书香，只可惜家道日渐没落，所以才不得不搬到涿州的小村庄里头。她虽为女子，但自幼饱读诗书，我没上学堂时，她便教了我许多东西，所幸我也算懂事得较早，没让她多添烦恼，只是我娘从来不喜欢掉泪，却在每次提起我爹的时候都会哭得十分厉害。
卫临一时有些虚，又不敢表露，低声道，我听你说过的，是因为你爹负了她。

是啊，我娘那样好的女子，偏偏同我爹好上了，我爹和她在一起，却不迟迟不肯娶她，就是来看她，也只是一月两三次，我娘以为他是公事繁忙，说他当的官要做的事情太多了，若不是到了怀上我，我想她怕是不会醒来的。
是不是发生了什麽？
君不忘扭过头来，若有若无一个笑，让卫临心生疼痛，她怀我的时候，尚未婚配，虽说我娘的家道没落，但家规还是戒严的，一怒之下便将我娘赶出家门。我娘无处可去，捎了封信给我爹，那信自打一去，到了我娘身怀六甲，都没回音。而自从那封信捎去之後，我爹就再也没回来过，後来，我娘才知道，我爹在京城早有家室，而且他的妻子竟在同年也有了身孕，想是忙著陪在夫人身边，早忘了还有个女子在痴等他。
你说，我爹怎麽就无情到这样的地步呢？

卫临闻言心中已是有了十分不好的预感，勉强让声色听起来平稳些，那这个...跟我爹有什麽关系呢？

君不忘见到这番田地卫临仍是不愿面对，端起方才倒给卫临的茶，啜了几口，说道。
和你爹有没有关系，这就看你爹愿不愿意承认，不过我看过不了多久他就会亲自和你说了，你大概忘记了，我有意提起我的娘亲，夫人便起了想帮我的心思，这点我很感激她，她是个好人。我说出我娘的名字，你爹必然会迫不及待调查我的家底，凭他丞相的身份，想了解我的事情，还不简单麽？

说到这君不忘像是极开心的模样，盈盈笑道，论起你我生辰的话，我大你一个月。
你可得喊我一声哥哥。




一较风流-第六十一章

第六十一章 

朱明风回宫听的第一个消息便是宁妃入狱。
王公公说今日去垂秀宫送晚膳的宫女找不著兰妃娘娘，来禀报之後立马差人将整个宫里头都翻了一遍，也没有找到，正想等朱明风回来定夺，宁妃娘娘却说是她将兰妃放出宫了，独自去刑部认了私放宫中女眷一罪。
朱明风听完已是火极，骂道，此等大事为何不让人来通知朕？！
王公公缩了缩脖子，说道，奴才派人出宫去找您，可是也找不到您呀，之前您说去望春园散心，奴才都快把整个园子翻过来了也没看见您。
闻言朱明风才想起自己的确没去望春园，不怪王公公找不著自己，遂火气降了些许，问道，她进去多久了？
回皇上，已经一个多时辰前的事情了。
还有谁知道？
这麽大的事，该是有谁不知道。

朱明风一阵郁结，原想说的些话生生咽了回去。
事情太过出乎意料，没想到会来得这样快。
她究竟是在想些什麽？

天牢铁窗，月光成霜。

宁妃对著面前摆了一桌的酒菜静静道，皇上这是在陪臣妾，饮最後一场酒麽？
朱明风示意所有人都退下，未经召唤，不得入内。
至牢房中只剩他与宁妃二人，朱明风才缓缓在她小桌对面坐了下来。
别说傻话，朕就没打算治你的罪。
宁妃伸手捏过酒壶，替彼此斟了满杯，笑道，那皇上就是来问臣妾此举的意图了？
朱明风沈默了良久。

皇上在想些什麽？
或许你已不再相信朕说的话，但是朕从来都没想过置你於死地。
宁妃仰头一口干了杯中酒，说道，臣妾斗胆想听听皇上的原因。

你和德清兰儿她们，不一样。

宁妃闻言，恍然如梦，竟对著朱明风痴痴笑了起来，细看却是止不住的清泪从眼眶汹涌而出，似笑非笑，似哭非哭。
你总是这样...你、你总是这样......
皇上不是想知道臣妾为什麽会急著认罪麽？臣妾、臣妾原先并没有这样快的打算，但是今日从您出去开始，臣妾一个人想了很久，臣妾也累啊，臣妾一个人到现在，一个人到现在...
臣妾为什麽要、为什麽要守著一个从头到尾都是空荡荡的地方过一辈子呢？
朱明风轻轻掰开她紧握的手，将那小巧的玉杯取出来放回桌上，轻声道，怎麽才这麽小杯你就醉了。
您看，您又开始想置之不理了，想当作臣妾这些是酒话，可以心安理得忘记，是这样吗？
怎麽会呢？朱明风将她揽在怀里，拍著她的背轻声细语安抚。

皇上，宁妃忽然敛了情绪，言语里分外冷静起来，臣妾不是不信您，臣妾怎麽会不信您，臣妾只是不信将来了呀。
当初德清妹妹的事情，臣妾冒死替她求情，除了因为有太後所托，多多少少也是有私心的。
臣妾想看看，皇上您到底会不会心软，会不会饶过德清妹妹，会不会让臣妾，不那麽失望。
您虽然总夸臣妾识大体，夸臣妾体己，但是臣妾归根到底也不过是个想要一个好丈夫的女子，臣妾也有痴心妄想的时候，臣妾甚至想若是当初您没有赐死妹妹，那麽臣妾也不会走到今天这样一个地步，您已经能为了那个人狠下心来，那就表示，您不会再回头了，不会再回头了......

朱明风听得她多年来积压在心内的委屈都统统倾泻了出来，字字句句带著血泪，不免有些内疚，又不知该说些什麽，转念一想，就是说些什麽，宁妃现在这幅模样，怕也是听不进去了。
既然一早就负了她，现在又何苦再说些面上话。
不怪宁妃对他方才那句不一样这般难过。
宁妃情绪过动颤抖著双手替自己又倒了杯酒，一饮而尽，皇上你知道麽？德清妹妹走的那天，她并非什麽都没有说。
朕猜出来了，只是当时你不肯说，朕也就不想多问。
宁妃面色凄楚，兀自一笑，臣妾知道，德清妹妹是被冤枉的，臣妾还知道，皇上您也知道她是被冤枉的，但是您赐了她鸩毒。德清妹妹不知情，她的确如您所说，是个任性的女子，她和臣妾说，她如了您的意思，她要在黄泉路上等著您，等著您明白真相之後，好好笑话您，然後她一定要喝孟婆汤，她不要再像今生这般老是惦记著您，想著您，为了让您看她一眼费劲心思，甚至赔上性命。

朱明风不想德清骨子里会是这样刚烈一人，从来都认为她也就在嘴皮子上逞逞威风，大难临头时便会知难而退，保自己周全。
只是现在想起是不是有些太晚？
那个会搬出太後来撑腰的贵人，如今魂魄已不知去往何方。
是不是真在黄泉路上等著，一如她生前那样倔强。
朱明风忽的发现处在身边那样近的人，他竟一个都不了解。
缘深情浅。

臣妾现在别无他求，只希望皇上您能放过兰妹妹，她也不容易，臣妾也是羡慕她，只要您放过她，她此生便算是无憾了。
朕知道，朕不会为难她，只是你完全没必要来认罪不是？朱明风扶著她坐上石铺，轻声劝道。
宁妃抬手擦了擦脸上的泪水，眼里烟波潋滟，分明是还有泪想掉，竭力忍著了。
那皇上以为臣妾会怎麽做？莫不是要臣妾常伴青灯，孤独终老？
朱明风的声音在这牢房内轻不可闻，他说，莫要怪朕自私，朕也想过替你找个好人家，这辈子朕负了你们的，是如何都还不上了的。
好人家？宁妃摇了摇头，皇上，你怎的就是不明白臣妾呢。

臣妾的人家，就在这宫里头，说到这宁妃微微一笑，虽然这人家并不是特别好，但是臣妾还真不打算离开这。
那你打算接下去怎麽办？
瞒天过海私放宫中女眷，尤其还是妃嫔之身，本就该死，律例怎麽写的，皇上怎麽照做就是，只是臣妾不想像德清妹妹那样，到时候，皇上就赐臣妾白绫一条吧。
你......朱明风惊道，你当真要朕杀你？
不瞒皇上所说，自从德清妹妹的事情过後，臣妾便一直盘算著这个念头，臣妾知道您是为了什麽而将局面作成今天这样，臣妾不怪您，只是既然臣妾都已经看清楚了往後的结局，又何必作茧自缚，让自己不得安生，与其守著个叫自己伤心的空壳，不如了却余生，眼不见为净，自尽和生老病死，都是一死，何苦还要孤独挨到百年呢？

怕寂寞的，可不止德清妹妹啊。

朱明风心中叫宁妃说得动荡，混乱一片。
他本打算纵是事情达成，也想让宁妃寻到能护她的郎君，好生过完下半生，从未想过赶尽杀绝，将她逼上绝路。
她是几时开始就变成这般决绝了呢？
那个多年来一直陪在身边伴在床前的温婉女子，原来也已经让自己伤到这般无望了吗？
朱明风不由摇头道，不会，朕说什麽都不会让你死，说著茫然看她，喃喃道，再找个会疼你的意中人，不好吗？好好活下去，不好吗？
离开这个伤心地，重新开始，这样...不好吗？

宁妃莞尔一笑，仿若春花，皇上说的都好。
只是臣妾做不到。

臣妾既然嫁进皇宫，那就是死，也要在这宫里头。
谁让臣妾的意中人，偏偏近在咫尺。

朱明风脑中空白，闻言只能是笑了几声，却是比哭还难堪的嘴脸。
宁妃见他的皇上竟也像孩童一般手足无措，心中难过，上前握著他泛凉的手掌，柔声道，臣妾自进宫来，就不曾求过皇上为臣妾做过什麽，所以这次，皇上就答应了臣妾，好不好？
求...求朕亲手杀了你？朕不要，朕也不想这样！
皇上，事到如今，就算您不赐死臣妾，臣妾也会自行了断，若是皇上您不忍心的话...宁妃凑在朱明风耳边低语了几句，却是让朱明风在这一刻像嚎哭一般呜咽了起来。
就像将方才发生的事情演了一遭，只是这回换做宁妃拍著他的背笑道，皇上莫难过，没人怪您不是？
朱明风干嚎了一阵，却是一滴眼泪都淌不下来，只面容难受，分外苦痛挣扎的模样，扶著墙干咳了一阵又转成了干呕。
有生之年，欲哭无泪。

你容朕想想，朕想想。
朱明风几乎是逃著出了牢门，路上仍是咳个不停，又仿佛能将五脏六腑都呕出来，气短得紧。
宁妃盯著大开的牢门久久，听得他踉踉跄跄的脚步声，渐渐在门外没了去，牢里如死一样的寂静。
宁妃俯身将方才掉落在地的玉杯拾起，轻轻道。
你出来吧，我知道你在那看了很久了。




一较风流-第六十二章

第六十二章

竹云说了句和朱明风如出一辙的话。
她说，你为什麽要这样做？
我从来都没想过让你死。

宁妃就著方才朱明风带来的酒杯，替她满上，眉目里全然不似方才朱明风在时的冲动。
我请罪，并不是因为你。
竹云犹如不认识她一般，不可置信地盯著她。
事到如今只有你还活在宫中好好的，依旧是他宠信的妃子，这样你不开心？为什麽还要寻死？
你不是我，又怎知我心里头的想法。
我倒更想知道，你为何独独对我手下留情，我不记得你我有过什麽交集。
竹云似若有意地笑了一笑，当初我还是个宫女，在这皇宫里让人踩著的地方，你又怎会记得呢。
宁妃闻言一愣，抬起头来，你是说？

竹云却是不愿再提，挥手道，罢了，既然你已不记得，多说又有何用。
也是，我是将死之人，有什麽不明白的，阎王爷也会同我说的。
宫里的这些人，我最不能猜透的就是你，你入宫至今，日子於我尤胜，当日册封我贵妃之位，所有人都记恨著我，你也是妃嫔之身，位一个入宫不久的小丫头片子之下，你就连眉头都不皱一下，甚至还能不动声色待我如姐妹，你当真就这般清高麽？
清高？宁妃不可抑止放声笑道，你真是有趣，世上哪有这般不成气候的清高，我若清高，又何必小家子气痴心妄想。
竹云见得她不惊不动，几分疑惑，却是让她那股子清淡一时不好急了话语，方才我便想问，你怎的会知道我就在对门的牢房里头？
我进来时那牢房是空的，上了锁链，皇上走时，那牢门上的锁链便没有了，我不过是出声试探，纵是躲在里边的不是你，也是你的线人，有什麽不一样？
你就这样断定我会来看你？
宁妃干了杯里的酒水，浅笑道，我岂止知道你会来看我，我还知道，由始至终，你都不会是最无辜的那一个。

之前我也想过，你究竟知道我多少事端，如今来看，你是从一开始就明白我这个人，竹云说著也同她干了一杯，这又是我不懂你的地方了，你知道我这样多的事，却从来只字不提，就是方才，也不曾在皇上面前说过我一句不是，你到底是怎样想的？
不过同是天涯沦落人罢了。
你这话什麽意思？
宁妃瞥见她脸上一丝不安，知她是起了忐忑，遂将姿态作了不经意状。
比起这个，你不是该更想知道我是从何时起就知道你的事端麽？
知道了又能如何，竹云轻轻笑道，自打我坐上了贵妃的位子，就没打算从上边下来，我知道他不会轻易立後，但是在那之前，我这位子，又和後位有什麽不一样？
然後呢？你就打算一个人服侍他，在这空荡荡的宫里头？
本不会是只有我一人，我处处给你留了活路，我是打算好好和你相处，一同侍奉他，日後若他的心思痒痒，再召些新的妃嫔，但绝不会是这宫里头的旧人。
我不会让曾经折辱过我的人好过。

说到这竹云的神色颇为无奈，几分苦涩了起来，摇著头道，你说我不是你，不知道你的想法，反过来不都是一样的。
你们哪个不是出身名门，大家闺秀，怎会受过遭人轻贱的苦。
又怎的会知道我的心思。
好一个出身名门，大家闺秀啊，宁妃对著空杯一声长叹，又道，出身尚好也不过徒添遗憾，你我本就是在这局中的人，又谈何出身好与不好，下场都是一样的。
只要他爱过我，纵是将来下场凄楚，我也值了。
宁妃笑问，爱？你又如何知道？
说来你能从当初那小宫女身上做出手脚，一步步踩到今日，也算是不容易，我倒还真不忍心就这麽坏了你的好事。

竹云琢磨著她话里的意思，顿时失笑，久闻你是这後宫里最为聪明的女子，倒真是不假，我还没想到，你会从那点小事就觉出端倪。
当初若非你收买那宫女有意同德清妹妹撞上，怕是到现在，宫里头都没人能知道你这号人在，有时候想想，你也可谓是用心良苦，机关算尽。
用心良苦，机关算尽。
竹云砸吧著这话像是咽了黄连，直苦到了心里头去。
小娥她是好人，是我入宫第一个结交上的朋友，她说她会帮我，只求我在日後当真愿望做实了之後，能让她出宫回老家，这种手段要真论起来也肤浅之极，在这宫里头呆的女人，哪个不是用心良苦机关算尽，只不过她们没我这般造化，自怨自艾之外自然就将所有罪责扣在我的头上，这样也好，哪个说的哪些话，我都记在心里，我一直寻著机会想作番整治，谁知道就连老天都在帮我。
你同我说这些，就不怕我在皇上面前说些什麽？
竹云笑道，你知道的事情，怕是从头到尾，若想说，你早说便是。

其实你的意思我也明白，我不否认我的心思也善良不到哪里去，一样是为了喜欢的人，能牺牲於己无干东西，就是别人的性命也在所不惜。
竹云一听，答道，你这话，我可就不明白，虽然若是你早将我的计划戳破，的确是能免却那些人的亡命之灾，但又和皇上能有什麽干系？
宁妃却反问，你当真不明白？
我若能想明白，何须多此一举问你。
宁妃见她不得其解的脸蛋，犹能看出几分当宫女时候那般稚嫩，想想这些日子以来她算计的事情不计其数，却偏偏算不到朱明风身上，一时竟有些同情起她来了。
她是真心喜欢朱明风的，兰妃走前也这样说。

若她知道，就连一直以来坚持的东西都不过南柯一场，会不会比起自己更为无望？

姐姐，怎麽不说话了？
这声姐姐喊的情切，直将宁妃拉回了神，温声道，没什麽。
那姐姐能回答我方才的问题了吗？
我不过是想说，他既然能允许这一切发生，自然是想过一切如何收场。
竹云愈发迷茫起来，试探著问道，姐姐能否将话说明白些，这样我还是不能明白，什麽叫想过收场，做这些事端又不是他。
说明白些是麽？宁妃示意她饮杯酒镇镇情绪，待她一杯饮尽，才娓娓说道。

说明白些就是他知道你收买小宫女引德清妹妹注意的事，说明白些就是他知道当初你会受德清妹妹的鞭刑的确是因为你蓄意出言不逊激怒她，而後你受了她的鞭刑，又特意在头上撞了伤出来，原是打算借此让德清遭些罪责，没想他只是施以警告，知道你怀恨在心，做了贵妃之後又让亲信宫女在荷廊与德清的贴身女婢挑事争执，再借口德清的女婢欺人太甚，好叫她心生不服，找自己的女婢问个明白。
再说明白些就是他知道德清起了疑心之後你的宫女就找不见是因为你将她藏起来了，买通了德清的贴身女婢私下将她的鞭子取了来，连著几日对那宫女行鞭刑，起初他只猜到宫女是叫你藏起来的，以为你只是想借此挫德清的锐气，叫她服顺，结果竟是出了命案。不光是他，就连我都有些吃惊。
有些时候人心的确可以歹毒到不惜害人性命。

若说到这你还不明白，那我不妨说到你明白，那宫女身上的鞭刑哪需要验，早都是你事前用德清的鞭子弄出来的，至於那宫女的尸体为何会神不知鬼不觉在贤方阁，自然也得拜那玉水所赐，德清怕是死了都不知道，她所亲近的女婢会这样待她。不过要真论起来，哪有你的心歹毒呢，事成之後我听皇上说，你提起过要收玉水为宫女，怜她可怜，其实不过是虚情假意一番，好叫之後玉水的案子扯不到你的身上。
我说的要不错的话，你是怕她口风不严，生前又是伺候德清的女婢，难免会是个祸害，在提出要收她做宫女的当晚，就差人将她打昏之後丢入荷廊池塘，作成殉主的忠仆，一切也就与你没了干系。
这戏码可真演得惟妙惟肖，不知情的，还真都给你蒙骗了去。

话到此宁妃才扭头看她，竹云脸色此刻哪还有点血色，浑身颤抖得厉害，想说些什麽却是都哽在喉头半个字吐不出来。
她胡乱抓起桌上的酒壶往嘴里灌了一口，手却是比那酒水还凉，他、他......都知道了？
宁妃笑笑道，他岂止知道，他还知道你早对後宫里的妃嫔心怀恨意，有意在你面前提起他欲遣散後宫却不能的遗憾，结果你果真义不容辞作善解人意的模样接了手，至於为什麽你会接手而不是鼓动他，那是因为你知道他虽生性风流却也心软，你说不会叫曾经折辱你的人好过，自然更不会叫她们离宫也离得安稳，如此机会你不把握又更待何时？
至於兰妹的事情，他能知道你前头那样多的事端，还需要再猜？只是你倒也有那份心思，整出来的花样不论多少到头你都是好人，假意在兰妹发现了张作废的书信，他便也遂了你愿，要太後将原件寄回来，几份字迹如出一辙，不惜以身犯险，以兰妹的身份将你做的事情揭了个干净，好激怒太後，对皇上施压，皇上压力一大，自是放写信人不过。
当初你面上装著信任兰妹，又以怕皇上还是不信的意思提出笔迹鉴定，事发之後，你也就是个错信姐妹，反倒还成受害了，谁会想到那来鉴定笔迹的师傅，会是你请的。

竹云闻此瘫坐在地，咬牙切齿哽咽道，原来...原来你一早就告诉他了......什麽都...告诉他了...
你这样说未免太低估他了，宁妃走到她跟前，缓缓蹲下，你说这宫里头，哪个不是用心良苦，机关算尽，你将每个女人都视作仇敌，日日夜夜揣测她们的心思，一点点将她们当作蝼蚁扫除干净。
你就偏偏想不到他身上。
皇...上？竹云脑子里早不会了思考，模糊应道。
难倒你还想不通？在那些女人明争暗斗这麽多年之前，他就已经是个会算尽机关，用心良苦的主儿了。
不是这样的...不是......竹云连连摇头，喃喃哭诉，他不是这样的...他只是...只是...
到这却是再说不出来了，干瞪著泪眼盯著宁妃，那他为什麽要留我在身边？我不明白，我不懂......

有些事情说出来就会变了味，你姑且认为他是自私吧，但是我想，这说给谁听，怕是都会觉得他自私的。
宁妃轻轻拉起她冰冷的手，劝道，莫伤心了，看开了些吧，你一早就该想到，他阅人无数，谁对他有什麽心思，他会看不出来麽？
看开？竹云哭笑不得，情绪激烈抓著宁妃的手臂，劲儿大得指甲仿佛能陷进她肉里去，我处心积虑了这样久，为的就是能让他只有我一个，可是到头来我却连他一点心思都不知道，你叫我如何看得开？
你老实告诉我，他到底是在盘算什麽？他会这样纵容我，甚至助我，到底是为什麽？！
宁妃颇为困难地抽出叫她抓得疼痛的手，静静道，你莫想多，他并非你想的那样草木。

他喜欢过我，也喜欢过你。
只是从来不爱。

从来不爱。
闻言，竹云伏在桌上失声痛哭。
我是那样的...喜欢他......爱他啊......




一较风流-第六十三章

第六十三章

君不忘连著几天没回倾人楼，在外头游荡。
自打前几天和卫临摊了一切，至今都没再碰面。
卫临去哪里了，是否归了家，这些君不忘通通无从知晓，那天该是卫临自两人相识以来第一遭哭吧。
真难看。

大清早的晨雾薄薄一层，飘渺了整个京城。君不忘从怀里一摸，想买点东西果腹，却摸出只小王八。
细一看正是自己所养的那只，此刻目光呆滞，直愣愣盯著君不忘瞧。
这才想起临出门时将它抄怀里了，算算也是好几天没吃东西了。
荷包里的纹银换成了肉，卖猪肉的摊主按照君不忘的要求将肉剁成沫状。
君不忘摸了摸小王八的壳和肉，干燥无比，想来在这几天在衣服里也呆得难受，抬腿便去了烟波胡。

蹲湖边将湖边的细沙挖出个浅坑，引了水进来，小王八趴在里头渐渐有了精神，频频抬起头来看一两眼君不忘。
君不忘掏出刚买的那点肉末，一点点喂给它，一段日子没亲自照顾它，似乎丝毫不减原先两人的热络，小王八常能叼肉的时候轻轻咬一口君不忘的指头，君不忘伸手下去作势要戳，它盯著君不忘的眼睛出神。
君不忘冲它笑了笑，想你爹不？
闻言小王八顺著坑底打著转爬开，嘴里叼的肉瞬间没了影子。
再喂就不吃了。

君不忘捏了捏它露在外边的肉掌，小王八极快地一缩，这回整个儿缩在坑底，只露个脑袋。
君不忘知道它多日没碰水，现下开心得紧，也就不再逗它。只是想四处走走，又怕它在这自己爬出来，爬丢了茫茫湖水打灯笼也难找，遂将它翻了个面，四脚朝天，这才放心地走人。

朱明风一到烟波胡就拾见只倒扣的王八，它挺著壳子底朝天，却也不挣扎，就那麽静静呆在那，四掌指著苍穹，一对滴溜溜乱转的眼睛。
朱明风瞅著它这副老实样心生好笑，弯腰将它拿起来，放在掌心。
谁知刚还安安静静的东西突然竭力挣扎起来，张嘴就咬朱明风的指头。
朱明风对这仿若蚊子叮咬的举动有些好奇，这王八还会认人不成？
这厢是仔仔细细将王八看了遍，几分眼熟。

再低头看那王八呆著的沙坑，里边沙粒湿润，显然方才盛过水，流干了去，坑底可见几丝切碎了的肉末，显然刚喂过不久。
朱明风正打算将那王八放回去，不经意间瞥见它壳底仿佛有字。
这就收了伸下去的手，对著那处察看起来。
是个风字，显然刻的人怕它疼了，下手极其轻，笔画已经给隐得断断续续，十分细。

有名字麽？
就你的名字。

朱明风哑然失笑。

这位公子可是要渡船？
君不忘正坐亭子口的台阶上盯著湖面发愣，冷不丁边上有人开口说话，忙不迭抬头看去，原是艘小船，不知何时就驶来了的，船头坐著个背对自己的船夫，有一下没一下把弄著手里的竹篙，一顶斗笠在脑袋，身上挂蓑衣。
君不忘看了眼天色，今日并未下雨，这就算了，就是哪有背对船客这样问的，遂觉著奇怪，问道，你是上次那个船家吗？
那把声音分外苍脆了起来，有著点似曾相识，我是他的儿子，今天我爹病了，我来顶他。
那你背对著我是何故？
因为我面貌生来丑陋，怕吓著公子，还望公子体谅。
原来如此。君不忘只当因为他是老船家之子，所以声音有些熟悉，再听他说自己面貌丑陋，顿时想起那老人家的确也有些面目可憎，也就不当心了。
我不是来搭船的，只是随处走走。

我看公子在这坐了很久，面带愁容，不知道公子是不是有什麽烦心事？如果不介意的话，可以说来听听，心里也能舒坦一些。
君不忘笑道，烦心事必然是有的，怕是天下人人都有烦心事，你该不会遇见一个心烦的人便会上前开导吧？那你一天可渡不了几次船。
船家跟著笑道，哪里话，只是我爹生来也是这个性子，我随的我爹，反正现在这样早，也没人会来渡船，我也算是有空当，就是听你一说又有何妨。
君不忘对著这人的背影愈发好奇起来，不如兄台你转过来，我便说与你听，就是要我诉苦，对著个背影也难捱不是？
船家似是有所犹豫，停老长一会才转过来，却是叫斗笠盖了大半张脸，只瞧见一张嘴和快没进蓑衣中的下巴。
公子想说什麽，尽管说就是。

君不忘笑了笑，道，其实也不算是什麽大事，只是最近做了桩以为能大块人心的事，结果事成之後反倒开心不起来。
不知公子方不方便说说是怎样的事？
说简单些无非就是对方早年与我有仇，我本打算放过他，结果没想到时隔多年，他又和我结了新仇，这才想好好整治一番他。
公子听过冤家宜解不宜结麽？
君不忘闻言，放声笑道，我岂止听过冤家宜解不宜结啊，我还听过冤冤相报何时了。
船家奇怪问道，那公子还何苦这样做？

那些说法与我又有什麽干系，他们不是我，怎会了解当中，不过都是些站著说话不腰疼的话罢了。
船家一听，登时轻声笑了出来，没想到公子还是这般心性坦荡之人。
坦荡说不上，只是有句话叫忍无可忍，便无需再忍，我本非圣人，也没那样广阔的胸襟能作些一笑泯恩仇的壮举，何苦为了几句俗话委屈了自己。
如此说来公子又因何不开心？
君不忘长叹一口，说道，自然是因为这番举动反倒让自己回想起当初那些难捱的日子，就像发生在昨日一样，怎的开心得起来呢。

那看来是我多虑了。
多虑？君不忘笑问，你虑了些什麽？
船家答道，我还以为公子是在对仇家的报复後悔了。
那的确是多虑了，不过这也说明船家你乃性情中人啊，不说後悔，其实想深一些我可能还是得感谢那仇家的，若非当初他的造孽，我今日怕也是遇不到命中人。
哦？命中人？船家颇为惊讶，难不成公子还因此机缘巧合，成了好事姻缘？
哈，也不能这麽说，要我说我也说不清楚，造化吧，现在这样挺好，该愁的愁过了，该伤心的也都过去了，算是重头来过吧。
船家沈默了半晌，忽然说道，不瞒公子说，我近来也有些愁事，就是无处可说，心里憋闷得慌。
不妨说来听听，心里也好受，这可是兄台方才教我的。

船家失声笑道，是，公子还真是学以致用。
兄台尽管开口，愿闻其详。
我有一红颜知己，明知与我是不可能，却仍是不惜一切来助我所有性命，就连性命也肯博上，你说，我是该怎样面对她？
君不忘细一琢磨，说道，为何与你不可能？
因我有了命中人，此生非他不可。
那就真是憾事了，只能说你的红颜同的你缘分薄了些，修不成正果。
我这红颜全然比我想的还要执著，我不知道将她放在心中哪里才好。
我看兄台不是不知道将她放在心中哪里好，君不忘忽的一笑，而是心中已是哪都放她不下了吧？

船家一愣，随即似是有所触动，笑道，看来公子十分善懂人心。
既是此生没那缘分，又何须多此一举，在心中供个遗憾，她想要的怕是你们的明日，而非你在心中惦著她，索性忘干净了倒是真，若下辈子你们再相遇，你再将此生落下的补给她也不迟。
但是这样一来我反倒觉得对不起她，她这样太不值当。
君不忘悠哉道，她都没觉得你对不起他，你这句对不起又从何而来？再说，值当不值当，也得她自己说了算不是？
船家听了之後却是朗声笑开了，连连摇头。
君不忘也不再说话，含笑看他。
船家笑得够了，又说，公子，我还有一桩憾事。
但说无妨。

我的命中人只是几日不见，就瘦得难看了，而且嘴皮子也能说得厉害。
让我好生难对付。
船家揭了斗笠，笠下朱明风的笑靥灿若阳光。




一较风流-第六十四章

第六十四章

处置宁妃的决定迟迟没能定下来，碍於案子牵涉颇深，刑部也不敢贸然催那朱明风下定夺，只在一次觐见中刘尚书蜻蜓点水提了一提，也没见朱明风多大反应，遂先将案子压著不动，静待发令。

竹云提著午膳去了趟天牢，那地方直将外头的世界隔了开，不见天日。
这季节的牢里头处处透著股潮湿的气味，一路走进去竹云发现不少地方都有了霉迹。
这要换做自己，怕也是宁愿一死了之的。
只是那天宁妃说，她来请罪，是为了她自己，也是为了朱明风。
凡事总得有个终场，宁妃顺带说了她在当时说了什麽叫朱明风欲哭无泪的话。
她说朱明风若不忍心杀她，再借竹云的手便是，这样也算是让竹云的罪状罄竹难书，留不到叫後人生疑的把柄。

竹云到那时才彻底明白自己於朱明风心中的位置。
何其薄弱。

宁妃一听外头开锁的动静，不等那门完全打开，这便笑道，什麽风能把你吹来了。
竹云沈默地将东西搁在桌上，一样一样端出来。
宁妃瞥了几眼，有酒有菜，又端出一盅飘香的热茶。
发生什麽事了？怎的不说话？
我是来陪姐姐上路的。
宁妃的神情微怔，看向牢门的方向，却不见其他人。
此话何意？

竹云将东西摆好，在桌对面落座，轻声道，我能不能问问姐姐一些话。
你尽管问就是，只要是我知道的，我都告诉你。
竹云揭了茶盅的盖子，里边抑不住的茶香顷刻满了牢房。
姐姐从什麽时候开始，知道他的心不在这的。
宁妃没想她会突然问这个，顿时笑道，我若说，我自打进宫那天，就没见过他的心，你信是不信？
那姐姐又是怎麽熬过来的。
我倒不认为那样是煎熬，宁妃下了石铺，与她相对而坐，伸手要去端那盅茶，却给竹云拦住了手。
她摇了几下头，说道，姐姐先不急著喝，将话说完也不迟。

宁妃心里觉著她异样，似乎哪里不对劲，又说不上来，只得接著方才的话头答道，我进宫来之前，就耳闻他风流成性，心无所居，进宫来，也不求他此生只待我一人，只要他能开心那便是好的。
姐姐这话未免就虚了，若真是只要他开心，又何苦这样神伤。
神伤也不过是因为当初自视甚高，原以为什麽都当真能化在心里，不想自己从来就是没有那份开明的，若非如此，也不用造成今天这样的局面。
当初我如若能软弱一些，怕是他也不会将我认成坚强的女子，我也就不用这些年来总是一个人咬牙扛著了，悔不当初啊。
竹云听了又是一阵沈默，半晌才幽幽道。
姐姐，我是真喜欢他。

宁妃不明白她话中何意，遂也不答，等著她继续说下去。
竹云盯著面前那盅缕缕轻烟的浓茶，喃喃道，这茶里头，我下了药。
宁妃一惊。
我把它端进书房里头，临走的时候却想起他待我的好。
我就又将它端了出来。
放在了这里。
宁妃这才明白方才竹云不让自己碰那盅茶是为何，只是没想竹云竟是这样烈的性子，就连同归於尽的想法都有了，心惊之外只觉额头青筋突突跳动，似是给吓出了冷汗。

宁妃颇为勉强地笑了笑，小心翼翼劝道，那便作罢了吧。
我似乎总能听见姐姐说些作罢的话，竹云不假思索道，我这几天避著他冷静了很久，想起姐姐说的许多事情，其实那些事情若是放在我身上，我无论如何都忍不下的，我从来只想，若待我好，那我便待他更好，可是原来最为轻贱我的不是那些女人。
我做了这样多的事情，就是死，我方才也是真想拉他一起，这样我或许就不会那麽难过。
宁妃知她心中苦楚无处能说，又怕她听不进安慰，反倒坏了事，遂想说些引开她注意的话语，希望能有所开导。
你方才问我如何能熬过这些年，要真论起来，不妨将心比心，倘若将爱与不爱的立场换过来，怕是谁都无福消受的。
姐姐想说什麽，我自然是听得懂的，我也明白强求来的东西要不得，只是我之前从未想过，他其实对我一点感情都不存在，我咽不下这口气，我真的...好恨。
所以不作罢又能怎样？宁妃摇著头道，不过说起来你我终归想的不一样，我从不想强加给他任何东西，虽然我一直以为到死了都能等著他，只是若换做我对著个自己不爱的人，怕也是多少会伤人心的，又有什麽怨言可说呢。
这说穿了就是一厢情愿呀。

一厢情愿......
竹云惦著这句自言自语了一会，忽的笑出声来，在牢房四壁回荡，说的好啊，一厢情愿......姐姐真是一语惊醒梦中人。
只是那又如何呢，我就是这样，自己得不到的，别人也休想得到，凡是同我抢的我统统都不能饶恕，就是他想逃我，我也宁愿他死了好。
宁妃一听，登时笑得苦楚，说道，你若真是这样想，又何尝会下不去手。
闻言竹云就像给戳到了软肋，一时情绪不能自己，不吭声了，无声地哭了起来。
期间断断续续说些叫宁妃听不清楚的话语。
宁妃心想这几日来，她定也是没少哭过的。

姐姐，竹云擦了把眼泪，颤声开了口。
我在，你有什麽想说的，就说吧。
竹云刚擦干的脸顿时又叫泪水沾上，扑簇簇往下掉，其实今日来，我是和你说件事。
你说便是。
竹云将手伸进袖中，摸索了好一阵，才缓缓从里边抽出条色白的绫布，足有三尺。
宁妃登时楞在原地。
你这是做什麽？

竹云将那白绫搁置桌上，面不改色说道，姐姐一心求死，这我知道，姐姐之前说的意思，我也都是明白了，我来时已经写了纸罪状，将我入宫来做的这些事端交代得清楚，并且我已将私放妃嫔的罪责都写在了自己身上，如此一来姐姐顺理成章便是给冤枉的，姐姐大可安心去，我想，姐姐死後，我若来个畏罪自杀，许是最让他省心。
你...你这是为何？宁妃大惊，险些说不出话来。
姐姐怎会这样问呢，我犯下的事端已是十恶不赦，再加一条又有何妨，姐姐有句话说得好，这由始至终都空荡荡的地方，谁守著都难受。
宁妃见她神色苦痛，先前一直想问的话语在这一刻破了土，请你告诉这个做姐姐的，我们是不是很早以前，就见过面？
竹云破涕为笑，说道，姐姐怎麽还惦记著这事。
你要替我背这罪责，起码也得让我知道个明白，否则我於心不安。
竹云低头沈默了许久，才道，我入宫为奴的第一天，因为不懂规矩，叫公公好生一顿臭骂，半夜里难受得睡不下，便起来偷偷想去御花园呆一会，路上撞见一位娘娘，将她的裙子都踩脏了，我原想那娘娘会动怒，谁知道她竟笑著和我说没事。当时四下无人，要说她是装样全然没有说法，自此我便对那娘娘心生好感。
她是我进宫来第一个对我笑的人，笑起来真漂亮。

宁妃听她这样一说，隐隐有了些回想，只是仍不大清晰。
竹云见她这般认真轻声笑道，想不起来的话，就莫想了，一点小事罢了，怕也是没几个人会记得的。
宁妃窘迫一笑，又道，你当真都想清楚了？
还能有什麽不清楚的，这也是我唯一的退路，他既然从一开始就将我作了踏脚石，又怎会给我翻身的机会，更何况那一纸罪状公诸於世，就是他愿意放过我世人也留我不得。只是我一直都在想，他不惜这样自毁英明，若真是为了保全哪个人，我定也是羡慕至极。
他让你陷入这般困地，你怨他吧？
竹云轻声一笑，道，我又何尝不是陷他与诸多不仁不义？待那罪证大白，不知多少人会指著他的脊梁骨骂他，我虽恨他，想将他一并拉入地狱，只是到了最後才大彻大悟，他就连心都不是我的，更何况他的命，不知这样放过他，他会不会还能记得曾有个女子为他做尽一切却仍旧不得所爱，若能记得，那样便也好了。
看来你的确是将一些事情看得开了，这样我也放心了些。
宁妃说著拿起桌上那段白绫，柔声道，你替我将窗子打开吧，我想看点儿外头的阳光。

当那窗子拉开，刺白的光芒顷刻溢了进来，将整间牢房照亮。
宁妃用桌椅垫在脚下，将那仿佛融在阳光里头绫布系在横梁。
片刻间浑身已是让阳光烘得微暖，一如当年阳光灿烂的盛夏。

当年盛夏，阳光灿烂，白兰满院，听得爹爹招待贵客，只闻其声不见其人，但听得那串笑声豪气云天，不似普通少年。
丢下正打理的木梳，悄悄从房中溜了出来，远远瞧见个背对自己的陌生背影。
他似是察觉背後有人，猛然转过头来，一时避闪不及，躲进院中那遍开四海的白兰之中。
以为他该是回了头，轻轻探出个脑袋欲一探虚实。
这位姑娘何故如此狼狈？
他竟是从没动过视线，紧紧等盯著处动静来源，忽见花丛里头一张素净的脸庞，发上沾花无数，颇为狼狈，顿时又是一笑。

她便是看得痴了的。




一较风流-第六十五章

第六十五章

书房之中正和太傅商议政事的朱明风听见王公公来传的消息，登时眼前一黑。

朱家盛世，六代天子，其人天资聪慧，生就栋梁，期间勤政爱民，国泰民安，其人生性风流，心性不定，极好美色，立宫中妃嫔无数，经数年仍未立後。
登基五年，邂逅宫中女婢蒋竹云，贪恋其女色，不可自拔，立作贵妃，享其专宠，得天独厚。
蒋竹云，河东人士，家中贫贱，年方十七入宫为婢，其人色W倾城，生性歹毒，妒心极重，心胸狭隘，登位後仗天子宠信为势，假借圣名遣妃嫔在先，设计杀害宫女陷害贵人致死在後；而後伪造书信，於太後天子间挑拨离间，嫁祸於人，令其被打入冷宫；再後以天子此前另一宠妃宁氏名义私放其出宫，二度嫁祸，致宁氏身陷天牢，随後私自处刑，赐宁氏白绫三尺，自行了断。
当今天子忽闻爱妃气绝牢中，昏至书房，众人急传太医，於翌日专醒，醒时伏床面失声痛哭，几日无心上朝。
此後一月，蒋竹云於月晖宫服毒自尽，死前留有书信一封。
天子悲痛之余一览信中所言，竟是那竹云道出全盘真相，自行认罪，提及宁氏死後，凡寝必梦，梦其冤魂索要性命，再忍受不住，遂将登贵妃之位来所作所为一一尽详，再行服毒，望求赎罪，得以解脱。
朱家天子接连受击，接受不得误信红颜，遭蒋氏苦苦欺瞒，任她为祸後宫接连害所爱女子命丧黄泉而不自知，伤心欲绝，立誓此生不再纳娶妃嫔，大病一场。

柳旭站朱明风床前替他念了封从御佛寺来的信，直听得棉被里的朱明风咳嗽得愈发厉害，探出头来说了句，你就同朕讲讲太後的意思吧。
太後说发生这麽多事情，她打算在御佛寺度过余生，潜心修佛，替您祈福。
朱明风摇著头道，哪有这种道理，你替朕派人，将太後请回来，朕就是将她留在宫中也不想让她老人家在那地方过完下辈子。
皇上您是不是病糊涂了？这信就是此次您派去请太後老人家回来的人呈上来的。
是这样麽......朱明风揉著额角坐起来，肩膀稍露出来便连连喊冷。
柳旭忙不迭去将窗关上，说道，这都入冬了，能不冷麽。
入冬了？朱明风看了眼窗的方向。
是啊，入冬好几天了。

朱明风裹紧了棉被，喃喃道，那朕岂不是病了很久。
柳旭顿时乐道，那也怪您为了真病一场故意去受凉，谁知真就病大了。
去，少胡说，朕是伤心过度，过度知道麽？
行，您是过度，卑职什麽也没说。
朱明风独自琢磨了一会，又说，那他这麽久都没我的消息？岂不是该急坏了？
您这病差不多也就是半个月，不算太久，而且卑职派人去和他说过了，不碍事，诶皇上，柳旭忽觉不对，您这不是该先忧心太後不回宫的事情麽？
朱明风笑了笑，嘴唇登时裂开来，立马疼得龇牙咧嘴。

朕自有办法让太後回来。

王公公在门外通报道，卫丞相求见。
朱明风病得昏沈的脑子一听，脱口答道，让他进来。
卫丞相一进来嘴中的句子便是打扰皇上病中，罪该万死。
朱明风觉著脑中轰轰直响，勉强冷静问道，丞相这般急见，所为何事？
望皇上恕罪，老臣前来，实非政事，而是有关犬子。
卫临？朱明风一怔，丞相起来说话，柳旭，看座。

卫丞相说了些什麽朱明风就记不大得了，隐隐约约听他意思是说卫临之前发生了些事情，心性消沈，郁郁寡欢，每日上朝都不在状态里头，丞相怕他这般消极下去有朝一日会耽误政事，想将他调任，又怕外人道那卫临仗著丞相父亲在官场里随心所欲，遂想请朱明风另外颁个差事给他做。
这意思便简单了，朱明风问道，那丞相是想朕将他调往何处？
回皇上，只要是不在这京城之中的，都好。
嗯？朱明风一时不明，问道，丞相此话何意？
话完觉著丞相的要求熟悉，苦苦回想了一番，这才记起先前君不忘便是这样要求过，还道卫临对此会是求之不得。
心下一声坏了，竟把君不忘的事情耽误至今。

卫丞相一听朱明风这样问，顿时面露难色，只说这段日子发生在卫临身上的事实在颇为难以接受，他自己本身也不愿留在京城，说是不想触景生情，所以斗胆这般恳请。
朱明风到这才彻底清醒了，明白卫丞相所指何事，心里是想君不忘倒真有两把刷子，将卫临整治得避他三舍了。
看来得罪谁也别得罪君不忘，怕是吃不了兜著走的。
遂当下就允了丞相的要求，又说虽然面上是他出面调任，但要调往哪里，由丞相自己做主就是。

入了冬的京城开始不时降些小雪，纷纷扬扬，寒风凛冽，周遭渐渐退了生气，生机不再。
朱明风踏著一地纯白，撑伞而立。
柳旭跟在後头揣了包热乎的包子，问他要不要吃，见他摇头，自个儿蹲边上吃上了。
民以食为天，肚子饿了是大事，再者朱明风出来找的是君不忘，轮不到自个儿看著。
朱明风在那站了一会，出来时还昏沈的脑子给风吹冷静了不少，这就要柳旭原地等著，迈开了步子往前方去。

君不忘一大早收到柳旭的消息便顾不上楼里头的生意，临午时便直奔约的地方，只是到了发现朱明风人还未到，一时有些好笑起来。
自己何尝这般心急过。
遂挨著路边人家的墙角蹲了下来，盯著面前大道走神。
面前来来往往经过不少小贩，卖什麽稀奇古怪玩意的都有，眼角瞥见一卖糖人的老翁打转角经过，起先不以为意的心思突然就静了下来。
这玩意朱明风怕是没吃过，估计皇帝的幼年吃的东西小老百姓听都没听过。
反正自己小时候逢糖人必买来著。

这就起身追了上去，十几开步就追至老翁跟前，问道，这糖人怎麽卖法？
老翁说了价钱，君不忘要了一个手掌指头的数量。
回来时路上盘算过，嘴里叼一根，剩下四根一会朱明风来了二二分成，挺公平，就是不知他吃是不吃。
想完了心中觉得多虑。
他就是不喜欢吃，也得吃干净。

朱明风等了不多时就见面前有人浴雪而来，头发上尽是花白的雪片，一时不察还真以为谁家爷爷出来给孙子买糖人。
爷爷孙子......
朱明风一阵抽搐。
君不忘眼尖地发现约定地点站了个人，稍稍走近了看清顿时笑开了花。
是你。
朱明风笑道，是我。
接下去谁也没说话，光盯著对方瞧，君不忘原想说点什麽，又都不知从何说起了。
遂将手里头的糖人往他面前一递。
朱明风看了眼他递过来的，问道，为什麽是猪？
嗯？君不忘砸吧著嘴里的糖人往手上一瞟，顿时笑大发了，我也不知道，刚买的时候胡乱拿的。
朱明风接过後凑鼻子嗅了嗅，明知故问，这是什麽？

君不忘以为他真不知道，答道，糖人。
既然是糖人为什麽会捏猪的形状？
这个嘛...还别说，君不忘是真没想过这问题，那你乐意叫他什麽就什麽呗。
朱明风登时坏笑一声道，叫它不忘也行？
君不忘这才反应过来是给贫了，当即伸手要夺他的糖人。
朱明风哪里肯给他，塞嘴里又拿出来，嬉皮笑脸道，我可舔过了，给你也无妨。
说著当真要给君不忘，君不忘不肯要了。

两人跟毛孩子似的闹了半天，路上白雪深深浅浅给踩出许多个坑，君不忘忽然想到什麽，拉著朱明风说道，你跟我来。
起初朱明风不知他要去哪，跟了一会之後发现是去往倾人楼的後院，心里头疑惑，出声问道，来这做什麽？
君不忘不理会他，开了後院的门拉著他进去，到了他房间窗外的屋檐下，君不忘蹲下往地上扒拉了些什麽东西。
朱明风正要往下看，谁料君不忘抬起头来道，你吃口糖人。
啊？
吃呀。
朱明风照做了，君不忘又道，吃大口点。
这回朱明风一咬就咬了大半下来，冷不丁君不忘抓了把东西就往朱明风嘴巴里灌，朱明风还没反应过来时嘴里的糖人已经跟著那冰凉的触感化成水一样流往心里头去，一丝丝甜得紧，又透心凉，直让人欲罢不能。
君不忘笑著问他，好吃吧？
朱明风给那口雪冻得牙齿上下打颤，言语不能，只能一个劲点头。
君不忘低头也给自己来了口。

两人并肩坐在屋檐下方，头顶瓦片，枕著台阶，君不忘怕他身子骨没好全，吃多了受不住，只给了一口就没再多给。
朱明风见他一口一口吃得欢，回想起方才嘴里滋味，难耐得紧，想自己动手弄一把，让君不忘拦著了。
朱明风盯著手里头的糖人半晌，眼睁睁看君不忘咽下嘴里的，再抓了把白雪。
就著他才将雪送入口中的当口，扳著他的脸就凑上嘴去，堵上君不忘的唇，还没化水的糖人顿时融在两人唇齿之间，叫那股子冰凉刺激得直打颤。
只是直到那丝丝甜味吃进肚中没了踪迹，朱明风也没放开他，倒是轻轻动起了舌头，彼此还没回暖的舌尖稍稍一触碰便是种奇妙之感，彼此都觉著新鲜，将没吃完的糖人一丢，倚著墙搂在一块亲吻了起来。

直到那糖人在雪地里渐渐化了去，两人才停了动作，紧紧相拥。
君不忘问他，你打算接下去怎麽做？
你再委屈几年吧。
嗯？
朱明风朝他手心里呵著气，说道，再委屈几年咱们就该能离开这，去别的地方开酒楼了也许。
君不忘反问，为什麽是酒楼？
那些私奔的人不都这样麽？不是开酒楼就是开茶楼？像什麽什麽私奔之後流落到何方，开起了小茶楼，两人相依为命。
君不忘笑了笑，像这冬季的阳春白雪，朱明风看得有些愣，忽的他又一本正经起来。

咱不开酒楼也不开茶楼。
到时候咱们去别的地方开青楼吧？

朱家六代天子，朱明风。登基以来恪守祖训治天下，五湖四海皆升平，可谓春风得意。
登基满八年，为整京城污浊实行京城禁嫖令，青楼倌院，列为头等明禁。
消息一出满京闻风色变，众多烟花之地纷纷举楼迁移，名盛京都的倾人楼更是一举迁至洛阳，不再回京。

朱明风在位期间得太傅丞相鼎力辅佐，於社稷万民鸿福功不可没，暂无大过。
只可惜命中缺子，感情受创，至今仍无子嗣，实为一大憾事。
遂一旨圣谕，江山易主，由育有一子一女的嫡亲皇弟朱明彬一统。

满十年，皇位禅让。




一较风流番外-[梦]

[梦]


朱明风大惊，真的假的？
君不忘皱著张脸点了点头。
朱明风把手里茶壶一扔，过去直接将他扑倒在卧榻，火急火燎解他衣裳。
君不忘凉著脸色一脚板子踹上去。

朱明风捂著红脸大惊，真的假的？
君不忘一声冷哼，少装样。
那你不给我瞅瞅，我怎麽知道真的假的不是？
不给。
嘿为什麽？
君不忘就连眼皮子都没抬起来，给你瞅瞅要能好的话，随便你怎麽瞅。
朱明风一琢磨，磨蹭著坐他身边，那你就不怕一辈子都这样了？
君不忘果真给噎得没话，半晌才幽幽地反问，你怕麽？
朱明风一时语塞，过一会挤出来句，要真这样了...那我还真是有点......没底。

......
君不忘起身要走。

诶你就是要走也让我看看先！朱明风急了，自他背後往前一扑将他扣在怀里。
君不忘不同於往日那般顺贴，剧烈挣扎起来，有几下拳脚倒还真险些招呼上朱明风。
朱明风哪理会得上，隔著衣裳上下其手，伸手一探他的胸膛，果真碰见团软绵的触感，朱明风一时反应不大过来，震在原地，脑子里尽是刚摸到的东西。
那...那真是......
君不忘察觉他手劲松了，极突然一扳，挣脱开来。
眼见他开了门抬腿走人的当口，朱明风登时崩了根脑弦，也不知哪来的反应上前将他拉回来，伸长了脚砰一声把门板合上了。
君不忘浑身起了层鸡皮疙瘩，朱明风的眼神来者不善。

朱明风打横抱起君不忘，正打算将他搁房中的圆桌上，想了想觉著不妥，仍是将他压在卧榻，一颗脑袋极其不老实在他胸前蹭来蹭去，嗅著什麽味道。
你做什麽？
朱明风含糊其辞答道，我好像闻见股乳味。
这话一出是把君不忘的脸都煞红了，胡说八道什麽。
朱明风听他不气，知他也是无心躲自己，登时分外得意起来，调笑道，你这样我就当你乐意让我剥光了看，过後莫生气，也莫打人，更不能不理人。
你倒还有理，废话也不少。君不忘哭笑不得。
那要不，朱明风嘿嘿笑了两声，直让君不忘汗毛倒立脊背发凉，怕他会说些什麽不得体的话。
只是那朱明风素来就不叫人失望的。

你自己脱了给我看吧？

我想起我今日得去看批药。
那药昨儿已经入仓，我清点的。
怀香说唐老板约了我一会去醉仙居。
你是真的忙昏头了咱们主顾里没有姓唐的。
今日你我好聚好散可以吗？
小别胜新婚，我出去这麽段时间没见你想念得紧。

......
君不忘盯了他许久，期间衡量利弊静思结果不论哪个都是自己占不了便宜。
朱明风这厮就是个泼皮无赖。
还很霸道。

朱明风伸手替他除了绾发的青簪，君不忘没想朱明风会突然这样做，身子僵了僵又放软，一双眼睛始终不敢看朱明风，眼神四处飘忽。
朱明风猜他是心中窘迫，还有些不好意思，也不急著催他，缓缓拨弄起他一头乌发，不时瞟他几眼瞅他动作。
君不忘坐了一会，终是咬咬牙狠下心来，抽了腰带，开始脱衣裳。
朱明风的眼睛顿时裹了浆糊似的粘在他身上，就等著看里边的光景。
君不忘一时给瞧得忐忑，手脚反倒不甚利索了起来，解著里衣的细绳老半天没能解开，快打出死结了都。
朱明风等不下去了，跟屁股著了火一样跳起来，直接将君不忘摁倒，手指灵活地几下就松了他里衣的细绳，丝质底的衣襟顿时向两边敞了开，露出对浑圆的绵乳，乳尖小巧微红，就像开了朵花儿。
君不忘见状哪还敢多看，反手就挡著自个儿的脸别过头去。

朱明风见他是连脖子都涨得通红，细观那对乳尖像是畏寒微微颤抖，竟在空气里头硬挺上了，分外惹人怜爱了起来，想他也有这样怕羞的时候，不禁心生爱怜，却是连逗他的心思都愈发厚重了。
朱明风俯下身，凑在他耳旁轻声道，下面也得脱呀。
一听这话君不忘是连脑筋都绷直了，有些手足无措，支支吾吾道，那、那个地方...就不用...不用看了吧？
嗯？那个地方？朱明风明知故问的嘴脸屡试不爽，果真见君不忘的眼底有了几分难堪，遂接著调侃道，哪个地方？
你......君不忘气结，微怒道，少得意，这俩玩意要长你身上指不准你笑都比哭难看。
朱明风毫无忌惮一笑道，可偏偏就长你身上了不是？

说著要扒君不忘的裘裤，叫君不忘死活拦著不让动，朱明风心思不善故作收手，说道，那便不脱了，你让我摸摸总行？
君不忘陡然细不可闻的声音叫朱明风听得辛苦，凝神好一会才听清是句有什麽好摸的。
朱明风顿时笑嘻嘻道，这麽说来你自己是碰过了？
君不忘没好气道，碰过又如何？
那没道理不让我碰，你也不掉肉不是。
谁知道你脑子里鬼想些什麽龌龊的东西。
不准说自己夫君坏话，朱明风听了，指头一掐他含苞待放的乳尖，登时察觉君不忘浑身颤了颤，不似冷，更不是害怕，你看，就这麽点功夫你感觉就上来了，看来你对这身子很受用不是？
少胡扯，我乃堂堂男儿，估计也就你会觉著这俩玩意受用。
朱明风低头想了会，笑道，也是，要论起身子，我倒更习惯你原来那样。
听到这话君不忘心中一块石头落地一半，略略不安等著朱明风说後边的。
只是如今你这副身子摆在我面前，我也不能光看不做呀，那太浪费了。话完整个人狠狠压上君不忘，不由分说手便往下方探去。

君不忘猛然收紧了双腿，夹著朱明风的手掌一点都不退让。
朱明风乐得他抗拒，有的是法子治他，扣著他的脑袋凑上去深深浅浅亲吻了一阵，快将他盖没气儿了才松手，君不忘的气势登时就软了几分，使劲的大腿颇为动摇了起来。
朱明风自他耳根舔至胸膛，轻易就找著他挺立的乳尖，当即纳进嘴里用力一吮，君不忘呼著痛，腿下发软，朱明风的手掌顺著他的腿根来回搓弄，终是来到方才就一直窥探的地方。
摸不见原来的男根，那地方像是两瓣贝肉，隔著裘裤隐隐能看出条缝隙状的存在，朱明风看著看著忽然有点儿心虚。

这似乎没些什麽别的想法？

君不忘见他杵在不动，心中生疑，出声问道，怎麽了？
朱明风怕他误以为自己嫌弃他，只得强颜笑道，没什麽，在想待会怎麽做。
哈？这回轮到君不忘乐了，忽的想起曾经他对著後宫一干妃嫔不举跑倾人楼求证的那天，莫不是旧病复发？
朱明风暗自吐了口气，好不那麽紧张，原先的气势没了七分三分剩小心翼翼，朱明风在脑中勾勒了无数次那地方会是什麽模样，缓缓将君不忘的裘裤褪了下来。

与普通女子没什麽两样的阴户，色泽宛若初桃花瓣，生嫩得紧，朱明风无言地看了一会。
君不忘听见他叹了口气，分外可惜，不忘，你，你转过去吧。
君不忘攥著榻上的棉被嗤嗤哈哈笑开了，乐得双肩一抽又一抽。

朱明风给笑话得有些恼，扑上去搓揉起他腰臀上的肉寻到後庭穴口便将指头直直捅了两根进去。
君不忘一时吃痛，浑身崩得厉害，绞得朱明风的手指头生疼，忙轻声道，放松点，别夹著，放松......
这折腾了老大一会朱明风总算是把手指头抽出来，却是浑身的欲流止不住地沸腾起，下腹一阵突如其来的燥热，烧得浑身热腾，朱明风没料到会这般突然来了兴致，这便想著缓解，摸索著胡乱解起腰带，匆忙里腿著裤子，却是摸见胯下空空荡荡。
朱明风一愣。

急急忙将手伸进裤中，再伸出来时掌心徒有一滩水渍，腥臊难闻，似是情动时所流的淫水。
朱明风脸色大变。
君不忘瞅著他不对，奇怪道，你怎麽了？
朱明风哭丧著脸抓著君不忘的手探进自己裤裆之中。
君不忘摸见了两片柔软的肉瓣，浑身如遭雷击。
忙不迭抽了出手使劲一扯朱明风的衣裳，竟也是对挺翘的玉乳。

三更天，天干物燥，小心火烛。

朱明风眼一睁，同君不忘不分时差。
两人猛然从床上坐了起来，呼呼喘著大气，全叫汗水湿透的衣裳贴著胸背黏腻不堪。
不约而同发现身边有人，先是一愣，吓得各占床头床尾，待呼吸稍稍平定了，发现是枕边人，这才安下心来。
只是忽的想起什麽反应过来，压著彼此皆是上下一通乱摸。
都摸见对方胸膛无异，胯下那东西安然无恙，双双长出一口气，异口同声自言自语道。
没丢。




一较风流番外-[鸟]

[鸟]


君不忘不知道哪弄来只羽翼刚丰的小鸟，浑身金黄的色儿，一对红豆眼，嘴巴细长。
朱明风见著它的时候刚起，睡眼惺忪，冷不丁发现床头木柜上有团黄毛东西，顿时一怵，那小玩意偏著脑袋盯著他看。
君不忘这时候头顶正午太阳提著个鸟笼从外边进来，哟，今儿稀奇，醒这麽早。
这玩意打哪来的？
王二爷买的。
他买的怎麽在咱们这？
送我了呗。
噢...那这是什麽鸟。

君不忘将那东西抓起来，瞧见对滴溜溜乱转的眼睛，左右一端详，摇头道，我也不知道，我忘问他了。
不过这有关系麽，好养就行，这鸟很乖你看见没，我要它站那不动等我回来它就真在那不动。
朱明风听著他话里意思不对，凑近了问道，你这话是对谁说呢？
谁听见就是谁。
说著将那新做的鸟笼往桌上一放，开了门就让它进去。
朱明风盯著那鸟乖顺地钻进笼子蹲里头小横木上，突然道，那王二爷为什麽送你鸟？
朋友间送些东西很奇怪吗？
朋友？朱明风故作迷茫状，说道，什麽时候你们俩也算朋友了，我怎麽不知道。
君不忘忙著逗笼里头的鸟儿，头也顾不上不抬，那回头是不是也得让我知道知道你和秋水阁阁主的事情啊？

闻言朱明风浑身一个激灵，前头还留著的三分睡意哪还敢在脑袋里张狂，瞬间熄了去。
秋水阁？朱明风没皮没脸笑了笑，道，那是什麽地方？
君不忘抬头给个眼白，又埋头逗弄上了，我看那阁主摊上你这麽个混球不知道该哭还是该笑。
哎我连那地方是什麽地方都不知道我怎麽跟那阁主纠缠不是。
倾人楼二老板三天两头和对街秋水阁阁主出双入对，这可都是美谈啊，作这副路人样你是何故啊？
朱明风仍是那死样，事不关己，轻手轻脚回床前穿起衣裳。
出来这麽些年头，唯一长进的就是会穿衣了，在君不忘发脾气的时候。

君不忘果真不愿看他，逗完了鸟将笼门一关，提著就要出去。
朱明风心存试探，想知道他是生了多大气，恬著脸问道，你要去哪？
给小王八蛋买饲料。
小王八蛋？
君不忘回头，指了指手上笼里边活蹦乱跳的黄毛。
朱明风这才厌了。

大正午的太阳舔著窗台，梨花木给烤得飘了香。
朱明风将今早上君不忘搬窗台晒太阳的瓷盆端进来，小王八的背滚烫滚烫，趴在盆底懒得动，里边还留著点水渍，显然干去了不少。
朱明风啧了一声，拎桌上水壶给倒了大半进去，自言自语道，你看你爹，有只小破鸟就不要你了，这要万一我没看见指不准你得是红烧王八了。
这一想不由又翻看起小王八壳上的那个风字。

前不久问过君不忘，他说那不是他刻上去的，买来就这样，也就朱明风看出那是个风字，他一直认为是哪蹭出来的。
完了笑话朱明风一句。
你真自作多情。

想到这朱明风心生不甘，戳著它的软壳砸吧道，你爹常跟你说我坏话吧。
小王八抬头瞥了他一眼，扭过身丢个屁股给朱明风看。
嘿哟你还有脾气，真不亏跟皇帝老子同一名字。
小王八闭眼想睡。
朱明风伸手掀它个四脚朝天。

楼里今儿个要来批新招的姑娘，君不忘一出去迟迟不见回。
怀香将姑娘领到後院里头，让啊石上去喊朱明风下来。

听怀香说这回的姑娘有几个是之前在别处做过，底子扎实，打苏州来的。
朱明风打量了几眼直点头，人说上有天堂下有苏杭，说的不只是风景。
当著众人的面问了些相关技巧的问题，其他些雏儿个个羞红了脸，就那几苏州姑娘面色不改对答如流，眉飞色舞的，老手没跑儿了。
朱明风示意那几个苏州姑娘跟自己到偏厅小房里，其余的都交给怀香先教教入门。
路上当中为首的一个放开了怀同朱明风勾搭，你来我往几番交谈大致摸清楚朱明风的脾性并非太难对付，人算得上不错，笑著说他是她见过的最俊的老板，顺道问了他可有家室。
朱明风头一遭给姑娘问上这话题，一时无话了起来，回头瞥了那为首姑娘，半晌才问，你叫什麽名字？
奴家叫鸣凤。
喔。
那老板叫什麽？
这你就不用知道了，以後在楼里叫我二老板就行，话完又补上，其实叫我二爷也很顺溜了。

二老板？边上的姑娘登时起哄，原来还有个大老板，那不知大老板可是老板娘？
老板娘？朱明风笑道，行了啊，这话在我面前说不打紧，要给他听了去，都得吃不了兜著走。
那叫鸣凤的姑娘顿时颇为幸灾乐祸地调侃他道，真看不出来，二爷一表人才又人高马大，竟然也是惧内的主儿。
你这话要说给客人听还凑合，给我听就不顶事儿了啊。这又想起了什麽，问道，说起来我倒是想问你们件事，看看你们哪个见多识广些。
老板尽管问就是。
朱明风慢条斯理接著道，你们说说，送礼送了只不知名的鸟，是什麽意思啊？
几姑娘略一思索，窃窃私语一阵，由鸣凤代为答道，老板真是会出题，这问题要没在这种地方混得久的，还真不会明白个中缘由。
若是送礼示好的，自然不会送只连品种都辨不出来的杂毛，送鸟可不是马虎事，尤其是杂毛鸟。
那可是暗指收鸟人春心寂寞呀。

这话一出，边上几个是捂著嘴偷偷乐到了一块。
朱明风心中一僵，骂道好一王老二，图色相图到他的人身上来了。
面上却是不以为意，赞赏道，答得不错，到底是做过的，如此一来我倒也是放心。
一旁的姑娘之中有个嘴快的打岔道，不止这样呢，我可是知道有块地方的家乡话里，鸟的谐音便是男子胯下那东西，暧昧不清哟。
这下几个人是再抑不住笑意，笑开了怀，叽叽喳喳宛若今早上君不忘逗鸟时那小王八蛋发出来的声音。
朱明风一阵头大。

当晚君不忘夜半才归，回来时不见他今中午带出去的鸟，更别说买回来的饲料。
倒是整个人喝得醉醺醺，酒气冲天，朱明风是以为他把鸟落在外边忘带回来了的。
几个小厮照吩咐给打了桶洗澡水，问著要不要帮忙，朱明风连连摇头，一个不剩都轰出去了。
君不忘显然是醉得厉害，不停说著胡话，还不让朱明风碰他。光是替他解个衣裳朱明风就挨了不少拳脚，所幸君不忘醉得糊涂，浑身使不上什麽劲，倒也没多大疼痛。
朱明风将他一整个剥光了抱浴桶里边，匆忙找著澡巾替他擦洗起身子。
冷不丁君不忘搂著朱明风就往桶里按，一张嘴猴急不堪在他脸上摸索了好一阵才碰见朱明风的唇，朱明风给他酒後失态捣鼓得有些难耐了起来，也不拒绝，任他作为。
君不忘张嘴就咬。
朱明风跟杀猪似的嗷了一声。

君不忘看他的眼神却是痴痴带笑，沾湿了的脸折著烛光，你跟那女人亲过没？
朱明风一愣，随即反应过来，君不忘喝醉莫不是因为秋水阁一事？
心中忐忑，朱明风试探道，哪个女人？
还能哪个女人，呃！君不忘打了个酒嗝，自个儿都给那味道熏著了。
朱明风挨著他的脸轻声问道，不忘，你真醉了？
君不忘白他。
朱明风又问，知道我是谁吗？
不就是个王八麽？
喔，真醉的。朱明风嬉皮笑脸道，凑近了接著给他擦洗，看你这样其实我还挺高兴。
君不忘摇了摇头，竭力让自个儿清醒些，头疼欲裂，高兴什麽？
你喝醉了都能惦记今上午的事情，看来你吃味吃得不浅不是。
吃什麽？君不忘抬头，眼神里尽是迷茫。

朱明风嘿嘿笑了两声，低头亲他，为什麽喝那麽多酒？
为什麽得和你说？
那不说也行，我不多问。
君不忘这才安静了，停几下打个嗝，没玩没了。
朱明风替他洗干净了，又给披上衣裳抱回床上。
人刚沾著床板，君不忘便手脚并用开始胡来，按著朱明风往床上滚了几遭，亲个不停。
朱明风给他这般阴晴不定的举动逗得好笑，突然想起今日鸣凤春心寂寞一说，顿时精虫上了脑，心想君不忘怎麽就看起来春心寂寞？要寂寞也该是自个儿寂寞。遂轻轻掰开他抓得死紧的手，趁著他酒劲还没下去睡意还没上来之际揩起了油水。
君不忘原在醉酒之中什麽事都迷糊，给伺候得舒服自然乐得享受，几下给挑出了火更是乐不此疲同朱明风颠倒了一整宿。

翌日怀香前来收拾，见房中只有君不忘一人在，奇怪道，二老板这麽早出去了？
君不忘正套著外衫，听她问起随口答道，是啊，说是去秋水阁走一趟。
秋水阁？怀香还理著棉被的手一停，二老板还去那呀？
君不忘觉著好笑了，他怎麽就不能去那了？
我是看您好像不大喜欢二老板去那。
得了吧，我不喜欢顶什麽事，狗改不了吃屎不是，反正又不陪睡，爱上哪鬼混也招不到我。
怀香一琢磨君不忘话里意思，顿时乐道，老板你昨晚上压根没醉吧？
去，君不忘笑了笑，今儿去替我把那鸟还了吧，养鸟我还真不在行，吵得慌，昨晚上我丢仓库里边，也不知憋坏了没，另外，娶些银两打赏新来的那个鸣凤，完事了让啊石买些鲜肉回来。

怀香！！蹬踩著楼梯上来，她说仓库里边没看见鸟，看仓库的说给二老板取走了。

王二爷收见份没署名的礼物。
打开了看，竟是他昨天送给君不忘的黄毛。
