 

何东远结婚了。他说，婚姻不是为了爱情，是为了稳定的关系。 
婚礼结束，肖昀有点儿闷，约蓝加一块儿喝酒。 
“阿蓝，你说，理想中的爱情是什么样子？” 
蓝加心说不就是现在你我共饮么，却笑道，“爱情这码事，聪明如你，却也相信？” 
“我不相信又如何，它总是存在的。” 
如今肖昀工作快2年了，有时却像孩子。看不开，看不透，便无法像东远那么潇洒，挥一挥衣袖，不带走一片云彩。等何东远死后，大概可以雇一支乐队，吹一曲“潇洒走一回”。 
但肖昀说，何东远远比比他自己更为重要，那么，东远潇洒便等同于他肖昀潇洒了。何东远还真是个好朋友。 
他肖昀呢？看上去聪明，实则简单得要命。几番想忘掉东远，越想忘记陷得越深。分手后继续做朋友，眼睁睁看着他结婚，居然还有心情参加他的婚礼，这心胸真宽广啊。蓝加真是哀其不幸，怒其不争。 
但蓝加又何尝不是如此？他一直在那里，等着肖昀发现自己，却也觉得，这段感情，就如同肖昀对东远一样没有着落。 


#1# 

  蓝加认识肖昀是2年前，那时他还是肖昀妹妹的男朋友，美女在抱，远不如现在寂寞可怜。当时蓝加在图书馆打工，朝沐是经常看书的安静女孩，总是最早一个来，最晚一个走。一个学期下来，两人总是相视而笑却又不知名字，终于女孩子鼓起勇气要求一起看电影，几次下来，便成了男女朋友。 

  朝沐家就在本地，蓝加寒假去她家里作客，才知朝沐有位行伍出身、下海经商、颇为富有的继父，肖昀便是她继父的独子，她的哥哥了。 
  之前听朝沐提起这位“大哥”，是在这个家中最喜欢的人。第一次见面，只觉得笑容耀眼，个子很高，身材挺拔，黑色的短发不掺杂质，牙齿白得可以做佳洁士的广告。 
“我叫肖昀，昀是纪昀的‘昀’。”第一次见面是在餐桌上，他手指蘸了水，在桌子上写道。 
“我叫蓝加，加减的加。小时候家里穷，多个孩子加口饭。”蓝加嘿嘿地。 
“这好啊？这口饭，以后便加在我们家吧！”肖昀道。 
“哥，你说什么呐！”朝沐多少有点害羞，“我和他又没谈婚论嫁。” 
“现在不是提倡节约型社会嘛，咱只管加双筷子。林朝沐你少吃点还减肥。女孩子家吃得比我还多，好意思吗？”肖昀丝毫没有兄长之风，惹得两位长辈无奈而笑。 
“不是要帮张伯伯搞设计图吗？还不抓紧点?”肖叔叔不愿看儿子在这儿胡扯，突然道。 
“我都搞完啦。”肖昀嘿嘿笑，“算了，爸你就见不得我清闲。你们慢聊，我回去继续做奴隶啦！” 

朝沐叫继父叔叔，叫肖昀哥哥。这个家庭有点怪异：据说肖叔叔只对两样东西感兴趣，一个是他的生意，一个便是他儿子。说这话时未免有些怨怼之意，没有血缘关系，到底隔了一层。 
“我哥大我1岁，一点哥哥的样子都没有。不过也因为这样，才特别能处得来。我交过几个男朋友，他比我都清楚。” 
“喂喂！林朝沐，你交过几个男朋友？”蓝加暗叫不妙。 
“2个而已。”朝沐有点无辜地扁扁嘴，“反正没有什么实质嘛！” 
“哼，2个。你哥都比你清纯多了！” 
“那是。我哥他念理工科本来女生就少，他说自己没交往过女朋友哎！” 
“对了，你哥在哪儿念书？” 
“T大，念计算机。” 
“哇！”蓝加啧啧赞叹，“好学校啊。录取分数特高。你哥人才啊。” 

当他把这个赞叹传递给肖昀时，肖昀学着麦太的语气说：“是啊。春田花花，好学校啊！那里的学生，将来都能当主任哪！” 
“便是杀了我，也考不上啊。”蓝加很狗腿地继续。 
“那是。高考填志愿，不求最好，但求分最高。结果一个看得顺眼的女生都没有。” 
“有那么惨烈？” 
“在T大，能看到漂亮女生，便可以长生不老。” 
“那你呢？” 
“我啊，已经看破了红尘。这女人嘛，还不如一盘水晶虾饺来得实惠。对了，到吃饭时间了，慧姨做得虾饺，好吃极了。” 
肖昀人很有趣又精力充沛。在朝沐家里待到第二天，便已经称兄道弟了。因为兄妹二人的盛情，蓝加被留着在这儿直接过春节，乐不思蜀了。 
吃饭时间，肖昀在讲：“我特喜欢慧姨。做的虾饺啊，比林朝沐同学还要晶莹剔透。蓝加你有没有觉得？” 
这话问的，真不知道该怎么接茬。就听肖叔佯装咳嗽，“在小辈面前这么没正经，难怪这么大了都没女朋友！” 
“爸：第一，我才19岁；第二，我应您老人家的要求，念和尚学校、和尚班。如果找的话，就只能找个男人了！” 
“你们学校也有女生吧？李叔家的姐姐就挺好，结果你给人家给吓跑了。”朝沐也落井下石。 
蓝加听了好奇，“你怎么把人吓跑的？” 
“这个嘛……”肖昀吃了口凉菜，微微笑道，“我说和宿舍几个哥们特别铁，我们共寝共浴，共产共妻。” 
便是再有定力，蓝加也有点憋不住了，肖叔又好气又好笑，嘟囔一句，“小崽子“。 
“你成心的吧？” 
“哈，蓝加你不知道。那个姑娘一点不温柔不说，还管学校食堂的饼叫扇形锐角饼，真是了无生趣。我的梦中情人啊，不能太高、太矮、太胖、太瘦，太聪明或太笨，要五官端正、温柔可人、风趣幽默，这样算下来，就是T大校花，都有些不够看了。” 
“哼，你还真是宽于律己，严于待人哪！”蓝加翻白眼。 
肖昀还没等接茬，就被肖叔狠拍了脑袋，“乐乐，有点做哥的样子！” 
肖昀顿时石化，脸红到耳根，“老爸…” 

听朝沐说，“乐乐”是肖昀最大的痛脚。 
“你小时候很可爱吧?” 
“那是。”脸皮厚的某人道，“总有阿姨要认我做干儿子。那时候老爸经常上班到很晚，我抱着枕头到各个邻居家过夜，睡遍天下无敌手。” 
“那你妈不会吃醋？” 
“我妈很早就去世了。”肖昀道。 
蓝加这才记起他和朝沐一样，长在单亲家庭。 
肖昀猜到他在想什么，“十几年的往事了。已经谈不上难过。所以啊，你收起同情心吧。” 
说得蓝加悻悻然。 
“毕竟时间是最好的老师，不过把所有的学生都弄死了。” 
肖昀做哀叹状。 

#2# 
下午的时候，下了雨。林朝沐同学外出未归，蓝加百无聊赖，翻了翻书架，居然觉得肖昀口味居然寡淡得很，居然读纯文学，悻悻然收回了手。肖昀端了咖啡过来，居然不是速溶的，真是又拉风又文艺。 
“今天没有原料，否则我会做奶酪蛋糕给你。” 
“哇~”蓝加夸张地叫了下，“你真是人才啊！” 
“多功能一体机，加量不加价。”肖昀边喝着咖啡，边翻手里的书本。 
看着肖昀翻书的样子居然很安静。窗外雨停了，渐渐地天黑了。 
“朝沐他们还不回来啊？” 
“去她外婆家了，”肖昀头也不抬，“她阿婆病了，阿姨和我爸都去了。我毕竟是外人，不好去探望。” 
“朝沐不会把你当外人吧？” 
“还好，”肖昀沉思着，“只是被我爸准许不去了。把你一个人丢家里，不是待客之道嘛。” 
“你还真客气啊！” 
肖昀笑起来露出白白的牙齿，“要不是你，我轻易不下厨呢。” 
“哇！21世纪男人还会下厨真少见，你真是国宝级的啊。” 
肖昀笑起来很好看，“还不是我爸教子有方。这出得了厅堂，下得了厨房，赢得了考场，镇得住球场。真羡慕肖廖江有个好儿子。” 
还没见过这么自吹自擂的，蓝加心想，肖叔教训他就对了，真是没大没小。 
不过肖昀的厨艺还不错。家常小菜最能见功力，一边吃饭一边听肖昀讲当地的掌故，倒还蛮有趣。 
“以前老爸经常出差，我在家经常做饭，后来有慧姨在就好多了。” 
蓝加对饭菜赞不绝口，“朝沐都没你贤惠。真应该和你学学。” 
“那丫头啊，”肖昀微笑起来，“她明天就能回来吧。她阿婆家在乡下，所以要住一晚。” 
“不着急。我在你家吃定了。” 
“是啊，”肖昀佯装严肃道，“你要好好对待林朝沐同学，看在我一餐食的份上。” 
朝沐是杏仁眼，一嗔一怒别有风情，撒娇的样子尤其可爱。肖昀细看来却有点丹凤眼，眼睛不大却很明亮，眉毛弯弯，未语先笑的样子很柔和。 
“对了，”蓝加想起来，“听说你妹妹交往过好几个男生？” 
肖昀似乎没料到这个问题，用手托着下巴反问，“这就是男人的处女情结吗？” 
“啊？你说朝沐她……” 
肖昀摇头，“蓝加你会错意了，我是说你，期待交往的女孩子以前生活在真空里，本身就是不自信的体现。至于朝沐，虽然我们虽然算是兄妹，不过我对她了解很少。我对任何人了解都不多。 
“每个人总是按照自己的意愿来揣测别人。你理解的，只是你的期望或担忧罢了。” 
“哼，你说话，暮气重。”蓝加不满道，“那，你还没回答我的问题呢！” 
“我只知道自己是不是处男，”肖昀故意道，“但我为什么要告诉你？告诉你又凭什么相信？” 
虽然他口气和往常没什么不同，但蓝加觉得肖昀生气了，似乎因为刚刚这种问题，肖昀觉得自己比较无聊吧。本来还轻松的气氛有些尴尬起来，于是故意寻找话题，“春节怎么过呢？你们家？” 
“我们家？”肖昀故意问。 
“是啊，我不是打算赖着不走吗？”蓝加厚着脸皮问，“看看有什么安排啦。” 
“这个啊，”肖昀盯着窗外的雨，“你还是问问林朝沐同学吧。我另有安排，和哥们一起爬山去。” 
“爬山？” 
“是啊，”肖昀说，“初一出发，约了朋友。还有任务呢。” 
“哦，”不知道肖昀是否刻意这么讲，蓝加还是有点失落，“安排得真丰富啊？” 

春节几天和朝沐一起看电影、吃饭喝咖啡，如所有情侣一样。朝沐的父母都很开明，对待他也很亲切。至于肖昀，听说很享受登山，总会假期和一班朋友们一起出去，长辈们早就见怪不怪了. 


#3# 
肖昀在北京上学，离蓝加读书的城市很远。再次联系还是肖昀主动发短信来，一连串乱七八糟，然后是情人节快乐，一看便是通发的短信。 
“我和你妹情人节不快乐，刚完吵架。”确实如此，和女孩子们相处总是麻烦，忘了生日、忘了情人节、忘了称赞新衣服，总有吵不完的架。 
“唯女子与小人难养也，近之不逊，远则生怨。”肖昀回道。 
“你呢？在做什么？” 
“单身派对，情人免进。”肖昀短信中发了个笑脸。 
“什么安排？” 
“乡下，有朋友，有酒，清餐，清谈。”肖昀真是雅人，不禁有些羡慕。 
和朝沐，总觉热情过后总是琐碎。逛街、看电影还有无聊的八卦，这或者就是与男人、女人相处模式的不同。蓝加还是喜爱那种朋友间海阔天空的感觉，“真好啊。” 
“情感要经营，尔等加油。” 
蓝加想像肖昀笑起来的样子。不禁摇了摇头，“清明节回家吗？” 
  “回。春意正好。” 
“一起踏青？”蓝加下意识地问了句，本觉得不妥，却见肖昀回复了句，“好。” 

四月的某个周末，肖昀和几个哥们如约而至。这次没有打算爬山，而是寻了处家乡附近的小镇。久居南方的人们较为熟悉，但同行的哥们倒还真没去过。 
听了有这等热闹，蓝加便拉着朝沐去凑，收拾了旅行包，买了长途汽车的票匆匆赶往目的地。 
相约在某个叫做近水楼的私人客栈。肖昀本来订的是一个大间，想把这次出游打造成纯爷们的聚会。但不料朝沐一丫头片子也来了，遂改成了2个标间，自己与蓝加挤一间，留出个单间给妹妹。 
和肖昀同行的，都是同系的哥们。一位身材高大、稍胖，说起话来声如洪钟，人称“宋功夫”，为人豪迈，会做一手功夫茶；另一位带着黑色镜框，高高的身材，笑容可爱，叫做何田，听说起名有莲叶何田田之意，倒没完全辜负这番雅意。他扛了长枪短炮，显然是摄影发烧友。 

这2位都是肖昀的好朋友，对蓝加和朝沐也格外照顾，听说两人分房住，不禁啧啧称奇：时下驴友都实行拼房了，大学男女如此这般，未免过于拘泥。肖昀笑道，说家乡毕竟民风淳朴，自己妹妹要小心照顾，便是柳下惠也不能同房，何况是个不靠谱的小子。 
蓝加本来也没想与朝沐同房，但听他这么一说真有点生气。将朝沐的背包拿到房间里，再到肖昀房间，却看肖昀已经为他泡好了新鲜的龙井，还备了当地的芡实糕之类的点心。 
“先喝水，一会儿咱们出去转转。这儿附近有家正宗的本地餐馆，之后可以去坐游船。” 
“嗯……”蓝加心说肖昀还真是细心，喝了口茶水，便问你们现在忙么？大三了，毕业以后你是直接工作？还是想继续读书。 
肖昀笑说家里希望他继续读书，但他还是想工作， “我这专业选择有点失败，与机器打交道时间长了，该得抑郁症了。” 
蓝加心想，肖昀是活络的人，做人做事八面玲珑肯定有不少朋友。而他自己，农村里出来的孩子，生怕自己性格孤僻与世隔绝，所以才特意做出喜结朋友的姿态。真正喜欢什么，自己也不甚清楚。 
之后肖昀问蓝加与他妹相处如何，转正了没？蓝加笑着说了眼前的情况，女孩子不好伺候云云，然后问，“你每次出门都和几个哥们一起，如何能交到女朋友？” 
“阿蓝这你就不懂了，”肖昀随口叫他阿蓝，让人想起王小波《似水柔情》里的某同志，“与男人出行，与丑男出行，才显出我对姑娘们的杀伤力。”肖昀呵呵道。 
蓝加想到自己被计入丑男之列，翻了翻白眼，“乐乐，你还真不仗义！” 
肖昀对被叫做乐乐置若罔闻，继续道，“当然，主要还是自由。一交女朋友，便失去咱老祖宗世世代代为之抗争的自由，绝对是买椟还珠，舍本逐末，这点阿蓝你能体会吧！” 
肖昀的世界里，有酒、有朋友、有乐子。晚上没什么安排，肖昀做东包船沿河而下，桃花樱花正茂，坐于木船之上，能闻两岸清香。小镇没好的酒吧，便商量船夫打了2斤黄酒，大家一起划拳，输的人要讲鬼故事。 
宋功夫是个老北京，从故宫西六宫再到朝内大街的老教堂，俨然有鬼吹灯的范儿。何田是技术派，一路试图尝试用科学解释一切超自然现象。肖昀家乡，六朝古都，前朝风物，即便拾人牙慧便有不少令人称奇的好故事。这厮也疑神疑鬼，一本正经地说自己八字轻，小时候真能见鬼，死去的母亲经常给自己托梦云云，当然真假值得商榷。 
蓝加到底是菜鸟，几口黄酒下肚，便开始上头，舌头也开始不利索起来。反观肖昀和宋功夫，都是一斤下去面不改色的主儿，鬼话连篇，阴风阵阵。 

肖昀还做了首歪诗，代表了T大计算机系的文化底蕴。虽然对仗不工，倒也算应景。 
“城里不觉春光早，夜酒泛舟春意到。 
阿蓝何田真可怜，滴酒醉卧西塘边。 
肖昀功夫最豪迈，斗酒十千意正酣。 
狂朋怪侣，旧时风物，惹人流连。” 

由于同行的都是学理工科，除了阿蓝何田不省人事以外，其他人都赞赏有加，认为值得找张白扇子写下来留个念想。 


#4# 
第二天清晨，等蓝加宿醉醒来，肖昀早已收拾妥当： “今天，你、朝沐，和宋功夫，何田他们一起行动吧，他们去爬山，也不能算山，土包而已。” 
“你呢？” 
肖昀将自己的背包拉上，“今儿清明，我要去给我妈上坟。” 
“朝沐不陪你去吗？”蓝加问完便觉得失语。 
“你们好好玩，我来这儿是为了看看我妈。昨天喝酒，已经大大不应该。”肖昀道。 
现在想来，他昨天喝酒，不知是因为高兴还是不高兴。蓝加有点迷惑了。 
“要么，他们俩自由地爬山。我和朝沐陪你去看阿姨吧。” 
肖昀起先不同意，但因为后来朝沐也强烈要求，便无可奈何地答应了。 
“别和我爸讲，我来过这里啊。”肖昀对朝沐道。 
朝沐点头说那是肯定的，我去我爸那儿，也不想让我妈知道。蓝加虽然家在农村，但毕竟父母健在，没有多少钱，却已是上天的厚泽。 
“我妈去世那会儿我还不到8岁，一眨眼11年过去了。”肖昀路上感叹。 
“你爸不让你来这儿？”蓝加问。 
“也不是。人总是要向前看。就好像我爸来看我妈，也不会和我讲一样。至少也要做出向前看的假象吧。” 
蓝加却有点听不过去了，拍拍他肩膀。 
朝沐曾私下里对蓝加说，肖昀和肖叔都是那种很重情的人，虽然肖叔已经和她妈结婚多年了，但肖妈妈的位置却没有办法替代。也正如自己，没有办法把肖叔当做自己的父亲。因为想要个妹妹吧，肖昀对朝沐，更像哥哥一般，从复习功课、上下学到教打篮球，任何事情都责无旁贷。 
远远陪着肖昀扫墓，蓝加就和朝沐闲聊起来。“说起来，你干嘛不和你哥在一起？反正也没血缘关系嘛！” 
朝沐耸了耸肩，“不是说他没有女朋友吗？有一次他说漏了嘴，他其实有喜欢的人。” 
“谁呢？” 
“这我就不知道了，但我哥喜欢的，想必是美女吧！其实我还是喜欢你这样比较正常的，我哥是那种表面上轻松，实际心事藏得很深的人。” 
“你是不是说我没有性格啊？” 
“才不是呢！”朝沐嘻嘻笑笑，“你呀，很聪明，又能干。上大一的同学里，只有你一直打工呀！” 
蓝加嗯了一声，“因为你是富家女啊，我当然要好好打工才行。” 
朝沐笑笑，“肖叔的钱真和我没关系~我哥才是富家子呢！” 
肖昀的种种让蓝加揣测了许久。据说肖家祖上是有些产业的，又善于经商，所以肖昀算成长于大富之家。只是肖叔早年是军人，家教严格，肖昀从小独立，又在军事化学校上的中学，反而比一般家庭的孩子更懂事，又善于照顾人。 
此刻，肖昀在坟边低语。远山微黛，杨柳依依。蓝加远远地看着他，不知为什么，远处的他，远比身边的朝沐更让人好奇。 
“朝沐，没听你说过你爸的事啊？” 
“我爸呀，”朝沐笑笑的，“我很小的时候他们就离婚了，又各自结婚。说起来，我还有个哥哥呢！是我爸那边阿姨的儿子。” 
有哥的女孩就是幸福，这林朝沐不仅有哥，还一下2个。蓝加胡乱想着，“有意思啊，你和爸爸经常来往吧？” 
“是啊，不过我妈都不知道，每次都肖昀哥帮忙瞒着我妈。” 
两个人不咸不淡地聊着，就见肖昀已经上完坟回来了。 
“哥，你不会哭了吧？” 
再看肖昀，眼圈确实有点发红，脸上却漫不经心地笑着，“说什么呢？傻丫头！” 
朝沐默默把背包递回她哥不再多嘴。 
“啊，我们中午吃什么呢？”肖昀问道。 
回来路上，见老奶奶担着热锅，卖小馄饨和桂花糕的，几人便坐在路边要了一份，小馄饨像虾米那样大，皮薄多汁，味道甚好。这小镇没有丽江凤凰的喧嚣。沿着江边走，有几处茶馆、饭馆，卖芡实糕、嘉兴粽子、粉蒸排骨的。味道很是不错。 
走了一路，感觉口渴，便就近茶馆坐下，要了10元钱一壶的新鲜碧螺春，和姜糖一类的小吃，坐在桃花树下的竹椅上，这时淡季、游人甚少，打开MP3，调出个舒缓的调子，讲讲儿时的趣事、地方掌故，看小雀子在树上啄食，一坐便是一下午。 
“阿蓝，小时候乡下很好玩吧？”问的人当然是肖昀。 
“挺好的。”蓝加便慢慢讲述自己的童年。捉蚂蚱、扣麻雀、捞蝌蚪，和爷爷奶奶一起耕田，每年开春时，家家户户垅起荒草，田里四处都是浓烟，味道可好闻了。家乡有条小河，比这条江要细，从山上流下，冬天的时候还能隔着冰看到里面的鱼虾，捉出来煮了，不好吃。倒是夏秋的蚂蚱，肥肥的，拢起火来烤，放点方便面的调料，味道和鸡腿差不多。 
后来上小学，带饭。奶奶准备豆角、高粱饭，放在铝制的饭盒里。每到中午，去锅炉房热饭，能闻到一股子饭香，学生们带的饭。那味道香，比现在吃的任何美味都更好。 
念初中、高中便是在县城，每天上学放学15里路，没有公车，完全是走路。高考那年，舅舅资助，便在县城和同学合租了个房子，没想到高考考得真挺好。自己是村里为数不多的大学生之一，也算是山村飞出的金凤凰。虽然不如T大那么有名，但好歹也是重点本，给家里争了不少面子。 
也是高考那天夏天，奶奶生病去世，在外地打工的父母回了乡下，兄弟几个凑钱摆了个流水席，唢呐依依呀呀吹了几天。与其这般，还不如在膝头尽尽孝顺。大一上学期，爷爷也去世了，乡下的老房子便闲着了。这也就是为啥蓝加过年不愿意回家，窝心。自己已经没有家了。 
蓝加开始本来很调侃，讲到后面却有点感伤，说不下去了。 
肖昀胳膊搭在他肩膀上，轻轻拍了拍他，“就把我家当自己家吧。逢年过节，平常放假，想来就来呗。不然我在外面念书，家里就一个女孩子，也挺冷清的。” 
“那多不好啊……”别说自己和朝沐关系没到那一步，就算是在一起，也不想做倒插门的女婿。 
“这有什么啊，就算你们最后不在一起，我还想要个弟弟呢！”肖昀笑着说。却看朝沐掐了一把，“哥，你就知道胡说！” 
“什么胡说！我和阿蓝，第一次见面便觉得投缘。女孩子家不懂！” 
肖昀说话的时候，不像平时嘻嘻哈哈的，反而很认真。让阿蓝有一种莫名的感动。其实他家境平常，父母都是打工族，家里很多事原不足与外人道。说了有多少人愿意听? 愿意听又多少能听明白？无非徒增笑料罢了。今天下午，在江边悠悠然喝着茶，坐看江边日晚，心态放松，不知不觉说了许多。 
“我……”阿蓝有点不好意思正视肖昀的脸，“那当然好，我也想找个逢年过节可以骗吃骗喝的地方。” 
“那就说定了！”肖昀很高兴，又拍了拍他肩膀，开始瞎贫，“阿蓝你知道吗？我一直想要个弟弟，指着慧姨和我爸是不靠谱了，这事儿果然还得靠自己。” 
“哼，”朝沐听了不太高兴，“蓝加你别听他瞎说，他到处和别人称兄道弟。跟谁都是自来熟。” 
“那又怎样，四海一家嘛，来来来，喝茶！”肖昀泰然自若，端起茶壶来给大家斟茶，姿势熟练一气呵成。蓝加觉得，肖昀真是可爱――长得好看、有学识、人也好。 
“宋功夫和何田呢？”阿蓝突然想起来，肖昀笑说不用管他们，那帮野人，目标明确。这会儿不知是不是找到哪个酒吧去把MM了。 
“阿蓝，你暑假怎么过？想打工吗？” 
“有工作那敢情好。”蓝加抚掌，“现在在图书馆打工，虽然不辛苦，但钱太少，都不够生活费的。”其实蓝加想说，要给你那宝贝妹妹买件衣服，艾格啊、依恋啊，钱都不够，何况朝沐还未必上眼。 
“那我倒可以帮你留意一下。”肖昀很聪明，想帮人，也为人留足面子，“我们一教授接了个项目，在暑假，正愁没人做。班里那帮不成器的，一到放假归心似箭，谁还想着打工的事儿啊！” 
“你呢？你干嘛？” 
“我当然打工啊。你要是做，倒可以和我一起，”肖昀呵呵笑着，“这年头，地主家也没有余粮啊！” 
朝沐是有点不高兴，大概觉得男生说话自己不太能插上嘴，“哥你也是的，都不帮肖叔做事吗？” 
“小丫头懂什么，不自由啊不自由。” 
原来肖昀租了个单身公寓，那里已经变成单身男人的乐窝，哪些男生要搞地下音乐、看A片、赶论文、赶程序、投稿子、做Presentation，总少不了去借宿几晚，人多了就打地铺。这也就是肖昀所谓的“共寝共浴”。当然也有女生出入，少不了仰慕肖昀的女生，隔三差五去收拾房间，展露厨艺。那厨艺到底如何，就只有吃的人自己知道了。 
“看我们穷学生，都挤6人一间的宿舍呢，你却这般花天酒地，不孝啊不孝。”蓝加听了不断摇头。 
“阿蓝你就不懂了，这叫投资！大学宿舍，11点熄灯，便是笔记本电脑也扛不了2小时，怎么能写代码赚钱呢？论文写不漂亮奖学金更是无望。所以啊，两三千的房租嘛，况且遍结班内友朋，到时候还有哥们们抢着付账，何乐不为呢！”肖昀说得头头是道。 
蓝加没那觉悟，就算有那觉悟也没那银子，一年小几万够他们全家开销了，“你花在哥们上的时间，比女人上的时间多吧，哈哈……” 
“那是肯定。女人嘛，”肖昀估计忘记有朝沐在场，“如何能同你情投意合，做灵魂的交流，在月下赏雪，在乡间品茗？太难了太难了！” 
朝沐倒是没生气，只是不动声色地又掐了她哥一把。 
蓝加和肖昀，阶层的差距是肯定的，就比如肖昀做东包船游古镇、包车下杭州，而蓝加难免不成为蹭的那一个。但除却这一点的不爽外，肖昀无论从哪个方面都是个很有趣的人，让周围的人不自觉的以他为中心。 


#5# 
到苏堤时桃花正开得绚烂，柳树抽出了长长地枝条，还有大爷大妈童心未泯，跑着放风筝。肖昀偷偷在某个桃树上，折了几支花团锦簇的枝条下来，放到准备好的匣子里。被朋友们发现有点不好意思，笑称要送给朋友。 
“送谁呢？一定是好的朋友吧？”蓝加问。 
宋功夫思索了下，笑道，“肖昀你是送机电系的那位同学吧？别白费心力，他可不是我等雅人！” 
肖昀默认了，“和雅不雅没关系。北京桃花没开，只是一点心意。” 
“你倒不如送他些钱财更实在。农村人最想出人头地，还是来点实惠的吧！”何田轻蔑地来了句。 
没成想“莲叶何田田”这样说农村人，蓝加听了气结，大声斥责，“农村人怎么了?我家是农村人，我家世世代代都是农村人！” 
“小蓝你激动什么，又没说你！”何田是那种很自我的人，不小心开罪了蓝加也不自觉，“老宋你倒说句话，你说那小子是不是就那操性？肖昀你想想他耍你耍得还不够吗？你别上赶子搭理他，没用！” 
肖昀没成想一个简单的举动惹了这么多口舌，又看蓝加气得脸发白，在那儿生闷气，拉了蓝加转身便走。 
“肖昀，干嘛去啊？” 
都走出去几十步肖昀才放手，“邮局。咱们不和他生气。” 
“我没那么爱生气！”蓝加笑了，“况且，你是帮着我的对吧？” 
“何田就那样，他人不坏，就是不积口德，”肖昀叹了口气，“不过他们不是冲你来的，是冲着我那朋友。” 
“你那朋友怎么啦？” 
“这些年，闹了很多不愉快。他们也是护着我，觉得我自讨苦吃。”肖昀淡淡道。 
“你呢？你怎么想？” 
肖昀四周望了望：“我想的就是：你知道邮局怎么走吗？” 
蓝加摇头，肖昀才想起来之前从没在杭州邮过东西，好容易才拦了辆出租，找了文二路上的一家，又搞了张明信片，一起寄了EMS。 
“你待他，和待其他哥们儿不一样吧？”蓝加突然问。 
“嗯，”肖昀本来有些犹疑，索性也不隐瞒了，“他对我很重要，比我自己还重要。” 
“啊？”超乎意料。 
“他救过我一命。老宋他们都不知道，所以才在那儿口无遮拦。” 
“这么神奇，和小说似的！他让你迷途知返还是自杀未遂啊？”蓝加很好奇。 
“什么乱七八糟的！”肖昀笑起来，“我哪那么没出息？得空再和你讲。真是一条命，不然我现在早死透了，也没空在这儿闲扯。投胎要紧啊！” 
“够神秘啊！不过你知恩图报，不错不错！” 
“如果只是那样就好了，”肖昀叹了口气，“就算我把他塑成像供起来，没事烧香，他倒一阵子霉也就罢了，远没有现在来得麻烦！” 
“麻烦？” 
“麻烦得很，没看我动不动就往家跑吗？逃避。” 
肖昀的声音带点调侃，所以事情也没那么糟。看来这位大恩人还是不错的，做好事不留名，才被老宋、老何那般势利小人鄙视。 
邮完了东西，肖昀一拍脑袋，“哎呀，我怎么把你揪出来了，朝沐会不会吃醋啊！” 
蓝加顿时石化，“哎，我都跟走半天路，说半天话了，当我是影子吗？” 
“不是不是……”肖昀解释着，“我的意思是，下意识就把你揪出来了，这样不好，要完璧归给林朝沐。” 
是这样吗？蓝加本来正在兴头，现在却很是失落。没错，他是陪女朋友林朝沐来玩的，不是他肖昀。他肖昀，说到底，只是他女朋友的哥哥而已。 

因为这事儿，回南京林朝沐和蓝加吵了一架，意思是你眼里只有我哥没有我，还当我是你女朋友吗？蓝加还真觉得和朝沐的关系，朋友不足，恋人未满。都是大学第一年的恋爱冲动惹得祸。 
接下来又是其他各种麻烦：没有及时去自习室占座位呀、把她生日给忘了呀、下雨了没有给送伞啊这类的鸡毛蒜皮，每天吵架太破坏心情，最后到了谁也不理谁的程度。 
于是打电话向肖昀求救：“你妹妹怎么这么麻烦？” 
“女孩子都麻烦嘛，”肖昀倒是心情很好，“这就是哥哥我为什么现在还单身。” 
“如果哪一天，我和朝沐分手了，不怪我吧？”蓝加终于说出自己担心的。 
“阿蓝你太逗了，”肖昀乐不可支，“你看那丫头名叫林朝沐，朝秦暮楚，朝三暮四，才18交了3个男朋友了。你们啊我本来就不看好。分手之后还是朋友。我的意思是：你们分手，我们还是朋友。” 
蓝加也乐了，“你们怎么样？和你那朋友？” 
肖昀先是一愣，又说阿蓝你这话问的，我们又不是暧昧的男男关系，出现在林朝沐后面真不习惯，“还好吧，比陌生人好点儿。” 
蓝加苦笑，“能不能说一说，他怎么救了你？安慰下我失恋的心灵。” 
“这个嘛……”肖昀沉吟着，晚上，他本来和一班朋友在客厅里打牌，接着电话，索性带上了卧室门，席地而坐，“我只和你一个说。你要保密。” 
蓝加赶紧指天发誓，说出去我是小狗。 
“这倒真不是事故，是我咎由自取。”肖昀笑笑，“我不是爱爬山嘛，大一时候特想去校登山队，结果人家居然不收我。这登山队，又不是飞行员考试，弄得要查祖宗八辈的血统。虽然我体育全能，却检查出个心脏杂音，虽然只是生理性的，但人家就是不肯收。 
“如果我甘心了就没事了。但我这人从小就不服输。正道不行，就走邪道。有一次他们组织去珠峰，我打通了他们队长的关系，给他们拉了点儿赞助。不多，正好够来回路费和所有人经费，还能略有盈余。前提就是，要让我去。 
“结果我去是去了，确实不够专业，差点死了，他是副领队，救了我。”肖昀沉吟了下，“太丢人了，我后来就不凑这热闹了。他们登月，都和我没关系。不过队长倒觉得亏了，反正之后再没见过那么大的赞助了。” 
“是什么啊? 高原反应？” 
“主要是被雪困住了，又染上肺炎，邪门。不过我恢复得很快，也没缺课，所以这事儿我爸还不知道，知道绝对疯了，我一挂，肖家就绝后了。”肖昀似乎后悔自己说得太多了，“你可千万别我家人讲，也别和别人讲，太丢人了。” 
“我肯定不会。所以，他肯定觉得你很麻烦啦？” 
“那是。拿几个臭钱收买他们队，他就是这样讲的。”肖昀有点咬牙切齿，“现在也和我划清界限。” 
“所以你又不甘心了？因为你不服输，因为所有人都喜欢你？” 
肖昀沉默了会儿，“也许是吧。” 
“所以你又想法设法，非让人家接受你这个朋友不可？” 
肖昀有些懊恼，“阿蓝你平时呆呆的，这时候怎么老触我痛处？” 
蓝加叹了口气，想了想，还是有话直说，否则不够朋友，“他肯定觉得和你不是一个国的。他努力训练，而你只要轻轻动下关系；他来自小乡村，两代人节衣缩食供他念书，而你却来自富有阶层，用最好的Power book、iPod nano、戴卡地亚的手表；他挤在6个人的宿舍里，而你却一个月花几千租高级公寓，或者那公寓其实就在你名下。你可以包车请一班人马去哪个旅游景点玩。如果你那么对他，他可能就不爽了！” 

肖昀深吸了口气，又缓缓呼出来，“阿蓝，你也这么想我吗？” 

蓝加也觉得话说得有点过了，仔细梳理了下思路，“我不会这么想你，因为我知道你是很好的人，很有趣，和你相处很快乐，所以我今天打电话才会问，如果和朝沐分手了，那你会不会介意。但我和他是一个阶层的，设身处地，我能够想象他的感受。” 
“什么阶层不阶层的！”肖昀吸了口气“你这个词有点伤人了，伤人心。” 
“也许，你总能轻易地获得奖学金，你很聪明，又有一群朋友拥护你。你那群朋友或多或少都是一个圈子的，”蓝加谨慎地将“阶层”改成了“圈子”，“他们比你傲慢，有门第之见，总是护着你。就像我们一起去杭州那次，说实话，我也不待见他们，何况，你那位朋友，比我要敏感吧？” 
肖昀思考了一会儿，这些事情于他真可谓异度空间，“所以阿蓝，我觉得你和他很像，这就是我喜欢你的原因。” 
“你是不是因为他，才对我那么亲近？” 
“可能吧。”肖昀叹了口气，“阿蓝，咱别聊这个了，我很乱。改天再联系吧。” 
没等蓝加回话，那边便切断了电话，只留下嘟嘟的忙音。留下蓝加一个人对着电话发怔。自己今天实在讲得太多了，这样讲肖昀，似乎有些不公平。但这或多或少，也是自己的感觉。 


#6# 
那次电话之后，蓝加也曾想和肖昀联系，自己说话也太直来直去了，恐怕让他难过了。但马上期中考试，又和朝沐闹着不愉快，这也就搁置了。再联系是学期考试前，还是肖昀主动打电话过来，“我们教授问，你愿不愿意去实习？” 
“啊？干什么?多少钱？”蓝加也觉得这么问太没气质，但如果都不够来回路费，那就免谈吧！ 
肖昀说是做些文案的工作，工资都好商量。因为给肖昀的是个Package，归他来分配，“你还可以住我那儿，咱们这么熟就免收租金了，当然你如果非要给我也可以！” 
蓝加感觉肖昀对上次的事还有点介怀，“哈，太好了，我也想见见传说中单身男人的乐窝！” 
肖昀也没问，你现在难道单身了，只是笑笑说好，什么时候来北京告诉我，我去车站接你。 
“肖昀，对不起……”蓝加觉得上次的话说重了，“但因为我把你当好朋友，所以才直来直去的！” 
肖昀沉默了会儿，“后来我想了想，你说的都对。我有的时候就是由着性子来，不能顾忌别人的感受。他讨厌我，也实属正常。谁眼见一个花花公子，在他眼前晃来晃去，家里有点钱了不起啊？说不定觉得我能上T大，也是掏钱上的呢！” 
“别说了肖昀。”蓝加也后悔，为什么老绕到这个话题上，“任何事情都要讲缘分，没有缘分，强求不来的！” 
肖昀说是，说自己从来没这么没辙过，还需要冷静。 
蓝加觉得，能让肖昀这般没辙的，想必也是高人了。“那你暑假也不回家了？” 
“不回了，”肖昀有点心不在焉，“反正我爸也看不惯我闲着，这样正好。” 

蓝加与林朝沐的关系不冷不热，似乎从男女朋友退回了普通朋友，再退回了同学。说实话这也怪蓝加，就是不愿意揣摩女孩子的心思，也不会学乖哄哄女孩子。所以，两个人这么无疾而终的时候，都懒得去想为什么。 
去北京7月底，正热的时候。肖昀去北京站接的他，那里人多，肖昀穿了T-shirt和宽大的短裤，戴着太阳眼镜，看上去瘦了，有点黑。因为火车晚点，他在出站口等了好久，脸晒得有点发红，流了不少汗。所以他第一眼看到蓝加，谈不上惊喜，反而更像是解脱的表情。 

“唉，你可真慢……”幸好肖昀是开车来的，不必去挤地铁和公交，不然蓝加有点怕肖昀直接中暑了。 
“你们考完试了吧？考得怎么样?” 
肖昀说他从不担心成绩的事儿，不过这次的系统分析的题目出得怪，虽然是交设计作业，也有点打鼓。 
“你先去我那里安顿好，明天带你去见我们那教授，啊，是个副教授。” 

肖昀就住东升乡，外面看不起眼，里面倒很宽敞，是个小复式，装修方面挺舒适的。蓝加虽在南方，也知道北京的地价。这地段，要是租的话租金不菲，所以这房子多半是自己家的。 
肖昀把他安顿在楼下的一间客房，自己住楼上。另外还有间卧室，据肖昀说上学时都有同学住，他其实是个包租公。 
等他收拾完，从客房出来，却见肖昀洗完澡神采奕奕，准备了冷饮、果盘和冰激凌，“先喝点东西，外面太热。” 
“你不问我和你妹怎样了？”蓝加大模大样吃了几口八喜，边吃边问。 
“呵呵，未礼勿问，我又不是你。”肖昀剥了几个荔枝给他。 
“好吧好吧，”蓝加拿东西可绝不手软，吃东西也不嘴软，“就你那档子事儿啊，有啥好想的，不是说了吗？let it be。” 
肖昀给自己倒了杯凉茶，“阿蓝，有时候我和你聊天，就知道他在想什么。感觉挺怪。” 
“废话，我们是一个阶层，啊不，一个圈子的。”蓝加截口道。 
“你没事干的话，我这儿还有不少书。”肖昀指着那边的书柜，“杂七杂八什么都有，什么金庸古龙梁羽生、王小波、王安忆、丹布朗啦都有，你要看文艺点的，什么莎士比亚、卡夫卡、米兰?昆德拉、紫式部、川端康成、马尔克斯也都有，还有柏拉图、康德的、黑格尔、尼采、老庄孔孟。想看孤本，这里有几套还印着志摩藏书，不过翻译欠佳，是我姥爷那时候留下的。” 
就听他在那儿报书单，让人一愣一愣的，蓝加知道他不愿意再讨论这个话题。但肖昀对那人讳莫如深，似乎早超出了普通朋友的范畴。 
“本来一天一块钱，但现在淡季，可以打个三折。”肖昀在那儿道。 
别说这儿的书还真不少！整整两书柜。有些禁毁书，如九尾龟、玉蒲团、金瓶梅之类，是翻看最多的。当然还有好多原版的专业书，不在肖昀的兜售之列。蓝加本来只是过去瞅瞅，看了之后倒明白为什么那么多人喜欢肖昀的乐窝了，随便抽出一本书来，靠在沙发上翻几页，听窗外鸟啼，看阳光晴好。夫复何求！ 
“阿蓝你喜欢看什么书？” 
“高中时候看点武侠，然后就是一些小说呗，什么王朔、贾平凹之类的。” 
肖昀抽了本没见过的国外小说，在沙发上找了个舒服的姿势，喝了口凉茶，“嗯，我喜欢古龙！” 
“我看还是金大侠有意思，”蓝加在那儿道，“人家那故事，多有悬念，背景宏大，人物丰满。不像古龙，雷声大雨点小，所有人物都是一个模子刻出来的。” 
“但我偏偏喜欢一个模子刻出的人物，没辙！郭大路、陆小凤、傅红雪……唉，你看过欢乐英雄没？” 
“没。”蓝加古龙只看过《绝代双骄》、《大旗英雄传》之类的，“讲啥的？” 
“不好说不好说，”肖昀卖着关子，“我就不明白了，在小说里，燕七怎么非要是个女人呢！古大侠有时候真无聊。金庸里啊，我最爱的就是《笑傲江湖》，有侠气！” 
“嗯，古龙写的是小江湖，金庸是大江湖。这金古之争多少年了，岂是我们能说明白的？” 
“也是，”肖昀翻着书本，“金庸会夹着尾巴做人，这一块钱的版权给央视，十足的装孙子。得，咱不说这个，最近看夏目漱石的《我是猫》，倒挺想养只猫玩玩！” 
“猫都太拽啦，拽得不行，搞得自己反倒像奴才！还是养狗好。”蓝加还想说点啥，却看肖昀边听边笑，难不成他就是个受虐狂？也对也对。 
“哎！你真和他蛮像，他叫何东远，远东的东，远东的远。” 
何东远……这名字还挺气魄的，不过把让肖昀这厮内伤成这样，当真要有两下子才行。 
“长得像吗？” 
“长得不像，”肖昀赶紧摇摇头，“他比你帅多了，绝对一表人才，追他的小女生无数。就是脾气臭了点儿。” 
蓝加一听来气了，“小爷我长得怎么了？要个头有个头，要长相有长相。” 
“可不是，加菲猫说了，球形也是身材。”肖昀抚掌大笑，气得蓝加拿起沙发垫就打他。 
“好了我错了我错了，”肖昀举手投降，“嗯，你是可爱型的，也有存在的价值。” 


#7# 

没想到肖昀却要约何东远吃饭，请蓝加一起，说也许你们能聊得来。本来蓝加不想凑这热闹，但按捺不住内心的好奇，还是去做了个食客。 
肖昀订的位置，何东远是后到的，个子似乎要比肖昀要高，人很黑，第一感觉是极英俊的，也比同龄人要成熟，穿着虽不似肖昀那样档次却也很得体。对比起来，肖昀生在江南，尽管晒黑了肤色还是很浅，单眼皮和高挺的鼻梁，第一眼的感觉是非常俊挺、好看。 
肖昀解释这里的江西菜做得很好，假期没回家，不如点几个家乡菜尝尝。 
何东远没怎么看菜单就让肖昀点了，“我们家乡菜可没这么考究。” 
肖昀脸色有点僵，将菜点了，“要不以后你来我家，我研究几个江西菜，你来尝尝？” 
何东远不置可否，倒是蓝加打圆场，肖昀厨艺水平一级棒，不去蹭吃蹭喝真是可惜了。 
“肖昀，你找我有什么事情吗？” 
“约你认识个朋友，”肖昀指了指蓝加，“不是陆教授安排咱们一起做项目吗？恐怕假期做不完，所以拉了帮手。这个小朋友叫蓝加，比我们低两届。人挺好的。以后需要接触，不如提前引荐下。” 
东远向蓝加点了点头，“说实话，这个项目安排你和我合作，还挺吃惊的。尤其是……” 
“尤其我来主导，对吧？”菜还没上，肖昀喝了口茶水。 
“是的，”何东远回答得很干脆，“我不想在这种情况下和你合作，真的。” 
“那你可以退出，我去和陆教授打招呼，”肖昀用力握了握茶杯，却没有看东远的眼睛，“反正我不想让你为难，但你为什么为难，我没功夫揣测，也不想揣测。” 
“算了，先这样吧。”东远环顾了下左右，“如果菜还没上就退了吧，我还有点别的事。” 
“何东远，你坐下！”第一次看肖昀发飙，态度很冷硬，“就算你讨厌我，能否对人有起码的尊重？这都来了，怎么又走？” 
何东远本来已经坐下，现在背了包站起来，“收起你的少爷脾气，你不要拿你那一套来对付我! ” 
蓝加本来想安安生生吃顿饭，没想到还没吃上一口，就变成这样了，“东远、肖昀你们别吵了，我饿了，要吃饭，走不动啦。饭退了我可不干！肖昀他一直在忙项目，从昨晚到现在都没吃饭，饿急脾气自然不好。”真是小白的借口啊，“反正先吃饭，饭钱咱们AA。” 
蓝加在那里撒赖和装死，好容易才留下东远吃饭，但气氛异常僵硬，只能听到餐具碰到餐盘的声音。 
“肖昀，你胃疼不疼？”蓝加问。 
肖昀扬起眉毛，不懂。 
“不知为什么我胃疼，”蓝加决定牺牲小我，“我给你们讲个故事吧。关于吃饭的。从前有个豆包啊，走在路上觉得饿了，就把自己吃了。结果吃多了，吃出胃穿孔，它低头一看啊，自己果然是豆馅的！” 
何东远莫名所以地听着，却看肖昀笑得趴在桌子上，“阿蓝，你你你……我本来胃不疼，哎！” 
何东远似乎觉得有点滑稽，也略微扯了下嘴角，“蓝加，你都做什么？” 
“不知道呢，”蓝加看了看肖昀，那家伙还趴着没抬头，“听肖昀安排吧，一些简单文案的工作，重要的事情都肖昀干。” 
东远略微点了点头，“肖昀，你也别太辛苦。虽然年轻，老熬夜也不好。” 
肖昀似乎有些触动，从假装胃痛中抬起头来，“东远，你知道，为啥猫和狗总是相处不好？” 
“为什么？” 
肖昀夹了一筷子菜，放到碟子里，却没有动，“狗伸出前爪，使劲地摇动尾巴，它想说，请你跟我一起玩吧。可在猫看来，意思却是滚开！要不我用爪子抓你。好久之后，猫咪消除了戒备心，想主动找狗玩，发出舒服的‘呼噜呼噜’的声音，狗却以为它在说‘别来惹我，否则我会咬你’。” 
“这次的工作，是陆教授主动问我，因为我之前帮他free做过一些事，我本来不想做的，听说你参与了，又是跨系，机会难得，就想掺和下。但他让我主导，却是我没想到的。但在你看来，却是我侵占了你的地盘。” 
何东远仔细听着。 
“我们之间一直误会重重。”肖昀叹了口气，“我一直感谢你救了我，不然早变成了冰雕了吧。你说我破坏纪律、自不量力、用钱买一切，好吧，是这样。我身体素质一向很好，但也许还没到登珠峰的程度，但当时就那么寸，谁知道呢?” 
“我出现在你视线里，比如那次校辩论赛，纯粹想从正面认识你一下。结果……我运气还可以，但我真没想和你争什么，也不是向你挑衅。” 
“你妈生病需要钱，我说……”肖昀声音有点抖，停了一会儿，才继续说下去，“我说借钱给你，可以有利息。我不想让你用这个钱有压力。但你却觉得，我只是借机讨好你。谁让咱们关系一直不对等呢？” 
“东远，有些事情阿蓝知道，你可能不知道，我妈很早就去世了，所以我了解失去亲人的滋味儿。她就突然重病，突然就没了，我们都不清楚怎么回事。直到现在都觉得战栗，那年我才8岁。还不知道发生了什么，后来我被送到寄宿学校，一读就是9年，那时我个子小，经常被欺负。刻意讨好别人对很多人来讲，是技巧；对我，是本能。” 
何东远叹了口气，“肖昀，我从没有想那么多，也不觉得你有恶意。单纯不想和你过从太密而已。道不同不相与谋。” 
肖昀盯着茶杯，“什么道不同？我觉得自己走的一直是正道。我得到的都是自己争取的，哪怕那次登山队赞助，说出来你也许不信，我没动用任何家里的资源，就是给企业公关部打电话，写计划书，写了12个！最后那个改了5个版本，还有英文版，给他们老板做汇报，所以我比别人都会做PPT。你知道我熬了多少夜吗？几乎1个半月都没怎么睡觉。你对我只有偏见。” 
何东远有所触动，过了好久才道，“所以一登山，你就挂了。别老熬夜，伤身体。” 
肖昀叹了口气，没怎么动筷子，只是在那里喝茶水，“你对我还什么建议吗？” 
“多吃饭，少说话。”何东远道。 
肖昀果真不再说话，闷头吃饭，连蓝加看了也觉得奇怪。过了好一会儿，蓝加忍不住了，“肖昀，你怎么就吃一个菜呀，这个也很好吃！” 
蓝加不断给肖昀夹菜，看他慢慢吃着，觉得这家伙看上去成熟，其实内心就是个小孩，和何东远争什么呢？真是想不通。他何东远什么都明白，只是装糊涂而已。这又是何苦呢？ 
“肖昀，下周去你们学校工作，是不是要准备几件正式点的衣服啊？你能帮我挑挑吗？”蓝加没话找话。 
“好。”肖昀回答得很简短。 
“我不是不让你说话，”何东远实在看不下去了，“只是觉得你每次吃饭话都太多，吃得太少。我弟也这样，所以才有胃病。” 
“我可没胃病。”肖昀反击。 
“你太聪明了，但聪明过头了，你把聪明用在学业或者工作上，就已经很好了。你偏偏任何时候都显示你的聪明，和你那班朋友，吃饭的时候、玩的时候，就是玩牌都时不时卖弄下。我不觉得有压力，因为不是一条道上的。但这样其实对你自己不好。很多人都对你很忌惮，他们表面喜欢你，内心怎么想呢？觉得你不是池中物，所以要巴结你。你这样的人，要学会装糊涂、要学会给别人让路。 
“还有，别做太多自不量力的事了，比如登山。我当时看过你的体检表，心肺功能不能说很强，所以坚决反对你去的，果然，去了就出事。要不是你求我，我是要和你家里联系的，这不是小事，真会死人的。 
“还有，你老熬夜，这个事情不是我管得多。你老是2点睡，6点起，你太不会偷懒了。给学校做事没必要这么卖命，如果为了奖学金，你觉得年年拿有意思吗？为什么不分给需要的同学为简历充下门面呢？ 
“我今天说了很多，因为没有人会这样告诉你，他们都需要你，围着你转，假装欣赏你。但我不一样。我不讨厌你的人，但我讨厌看见你这样做事。也不想和这样的你合作。你这样的人，使出一半的力气就够了。谦受益，满遭损。” 
蓝加觉得不应该在旁边听了，却又觉得小看了何东远，这话还有些道理，于是装傻地埋头吃东西。肖昀则有点愣神，“东远！你说话，暮气重。少年强则国强，少年独立则国独立，少年雄于欧洲则国雄于欧洲。” 
“少年亡则国亡，”何东远摇了摇头，“听我一席话，以后方能做朋友。这话以前我没讲过，大概以后也不会讲了。你周围的人都在给你施压，中学军事的管理、你的父亲、你的奶奶、学校里的教授，你也习惯了这样。你为他们着想，照顾他们，却没有人懂得照顾你。是这样吧？不然也不能任由你胡闹。” 
肖昀仔细听着，却没有答话。 
“你总是本能地取悦任何人，但别人快乐了，你就快乐了吗？” 
“东远，你是算卦的吗？”肖昀皱眉道。 
“我爷爷是研究易经的，”东远倒是难得的笑了笑，很有魅力，“我倒是不懂，想到了讲一下。总之，别把这些关系看得很重，多考虑下自己。” 
“我只是把你看得很重。”肖昀突然道。 
何东远倒是不吃惊，只是很仔细地回答，“这个世界上，没人值得你这么争取，因为一切不能强求。如果你把我看得很重，我真的会让你失望。因为我们不是一类人。” 
“孔子说：有教无类。” 
“祸莫大于不知足，咎莫大于欲得。故知足之足，常足矣。” 
谈话到这里就结束了。这个何东远是个诚挚的君子，阶层啥的都是蓝加的小人之心罢了。因为肖昀是个很好的人，又这么在乎他，所以不能与他走得太近。何东远是个诚挚的人，但聪明得有点狡猾。 
但肖昀不是很明白，或者觉得对价值观冲击很大，又突然笑起来，“辩论的时候你为什么不做一辩?我绝对辩不过你。” 
何东远笑笑并不回答，“我妈检查结果出来了，不是癌症，虚惊一场。” 
肖昀笑了，“好啊，那今天我们庆祝一下吧。要不要喝点酒？” 
何东远皱眉，“你酒喝得有点多了。” 
“你怎么像我爸一样？”肖昀有点不高兴，很无奈，但终于还是忍住了，“好吧好吧，我听你的。” 
何东远这才真正笑了，“吃完晚饭早点回吧，好好睡一觉。那个陆老头的事，咱们明天一起研究研究。” 
“嗯，你有事就先走吧，让我静一下。” 
何东远拿过账单，留了自己那份钱便走了，留下肖昀和蓝加两个人。


#7# （下） 

肖昀没有结账，也没要走的意思，就是一直在那里发怔，好久，才道，“阿蓝，你是局外人，你看我们怎么回事？每次见面都这样……这次算好的，10次见面就有10次不愉快，为什么非要闹成这样？” 
“你们这次聊得不是挺好的吗？他说话挺诚恳的。”蓝加奇怪。 
“如果两个人是很好的朋友，他们非要这么恳谈吗？”肖昀问。 
“不会，”是不会，朋友需要互相理解。 
“所以，我们简直没法用人类语言沟通，”肖昀自嘲道，“虽然都用中文，却不明白彼此的意思。不是说假话，有时候话里有话，话里还有话。非要把祖宗八辈、易经佛经搬出来，饭也不吃了，说上好半天，才能弄明白。但这就是沟壑，没法填平。这次填平了，下次还有事。” 
“所以说，你们不是一类人。”蓝加想起刚刚何东远说的。 
肖昀算是默认了，“奇怪了，他人缘在他们系很不错，是学生会主力，朋友不少，只有我那几个朋友对他有偏见。偏偏我们处不来。但他是个很好的人，我很想和他做朋友，光是同学、朋友，一辈子做朋友，也不够……” 
蓝加倒是明白何东远搬出老子“祸莫大于不知足，咎莫大于欲得”的意思了，只是，短短几句话，当然无法打开肖昀的心结。 
“人是一种孤独的动物，”肖昀双手握着茶杯，“有的时候，不知自己所为何来，所为何去。感觉没有着落，在空中浮着、没有安定感。努力，很必要，其实也很徒劳，因为得到了又如何？一切都会失去。有人说，猴子是最聪明的动物，因为它有一张真正愤世嫉俗的脸。我却特别羡慕猫，它们是那么满足于尘世，似乎只要晒晒太阳，舔舔毛，就很满足了。如果有鱼吃，就非常高兴了。所以这个世界上，狐狸能成精、黄鼠狼、蛇能成精，但没听说过猫会成精的。因为它那么满足于尘世、热爱尘世。” 
“我很羡慕猫，却学不来。”肖昀看着远处某个固定的物体，“我经常感到不知所为何去的虚无感。不知道自己活着为了什么。他是个特别的人，每次和他相处生气、闷，但又觉得特别喜欢他；每次相处，这种感觉都在加深，到了无法自拔的程度。和他一起我有一种踏实感，仿佛活着便是为了这件事。这是不是就是所谓的灵魂的伴侣？我不是说自己是同性恋，因为以前我没对任何人动心过。但这种感觉你明白吗？我如果放手，这辈子怕都再也找不到了。” 
“呵呵，所以你就像克娄佩特拉勾引凯撒大帝那样勾引他，”蓝加笑起来。 
“不是克娄佩特拉。”肖昀竟然没有生气，“是像赫费斯提翁那样对亚历山大。” 
“赫费斯提翁被毒死了，但亚历山大也没活长。”蓝加回忆道，“你这个比喻更不合适。”但蓝加明白肖昀的意思，灵魂上的孤独感，这词有点深了，蓝加没有功夫去想，肖昀就是太聪明了所以才会去想这些。何东远也太聪明了，所以才会躲开他。 
“所以你说，他比你自己还重要?”蓝加弄明白了，肖昀是同性恋，但他并没觉得有任何不适。或许就像有些同志电影里描述的，何东远恰巧是个男人，但这种感觉远比男女之间的感觉更深，远比他看过的电影还纠结。 
自何东远把他救了之后，肖昀眼里便只有他了，他寒假远遁南京为他；清明赴杭州时想念他；暑假留在北京也为他。那一刻，蓝加才真正了解肖昀，了解他深藏的内心。 


# 8 # 
何东远是个非常能干的人。如果抛却他与肖昀之间不尴不尬的关系，和这两个人工作真能学到不少东西。肖昀的思维是发散的，凭借自己的聪明劲儿，天马行空。而何东远很理智，做任何事情都很系统，一板一眼，按部就班。这个项目虽然有点复杂，但要在开学后才验收，倒也能说得通。 
何东远说话总是简短，早上问肖昀几点睡的、睡得可好？当然每次肖昀都精神抖擞，似乎不这样不足以回复东远。中午的时候，由蓝加这个小弟安排订餐，肖昀的食谱固定，而东远每次都是随便，倒是很好安排。当然，肖昀也找了其他同学做兼职，但鉴于并不在实验室办公，所以就不细表了吧。 
晚饭都是肖昀来做的，有时候东远推辞不能，也会去肖昀的住处，看些无用之学。几番波澜归于平静，他们如普通朋友那样，聊些轻松地文史话题，争论也正如肖昀和蓝加那样，金古之争，李杜之争，七绝还是七律，五古还是五绝，苏轼还是辛弃疾，小晏还是纳兰，胡适还是鲁迅，日本侦探还是欧美侦探，米兰?昆德拉/村上春树，生命与自由，人权与约法。 
“我们的审美，雨点般落入不同象限。”肖昀称。在蓝加看来，以前的肖昀虽然神采奕奕，却从没有现在这么轻松愉快，让人如沐春风。 
肖昀的厨艺真好。以前虽然尝过，但却没有这般深刻。家常小炒、煲汤、中西式点心，咖啡煮得也好。“他一个人便是一个厨房。”东远戏称。 
好几个傍晚，就着日落的余晖，听着外面虫响，光聊天便觉得愉快。蓝加不觉得自己是多余的，反而有某些调剂的作用，让他们之间的作用力正好恰到好处。而看着肖昀愉快，蓝加便感觉满足。这种感觉连自己也觉得惊讶。 
但不知为何，蓝加觉得，肖昀不过是起潮前的平静。他看事情没有东远那般通达，看不开，看不透，折磨别人又自己。而东远则……如肖昀讲的，暮气重，连说话都仿佛带着前世的感悟。但其实事情没那么复杂，无非直的还是弯的，喜欢还是不喜欢，放开放不开，就这样。 
这里顺便说下东远的家乡。东远长在乡下，但如果出身普通家庭便也奇怪了，哪有普通家庭的孩子心思这么重？据说祖上还是出了几个做官的，东远父母都在外地搞水利，他在乡下被爷爷、奶奶抚养长大。老爷子之前也是乡绅，读过些线装书，活了几辈子，从北伐战争、民国、日军侵华再到解放、文化大革命、改革开放。什么事情看得都很透，越老越怕死，90多岁倒还格外健壮。东远少不了耳濡目染，变得和同龄人有点格格不入。 
这功夫，肖昀看书看累了，也不知是不是巧合，倒在东远腿上便睡了。蓝加寻思着，如果旁边坐的是自己就好了，才不会如东远般老僧入定，翻书的手抖都没抖，看书速度没快也没慢，连脸上的表情都依然随着内容微妙变幻，就仿佛那是别人的腿。 
到了这样的境界，连蓝加也为肖昀惋惜。大好青年一个，喜欢谁不好？偏偏喜欢个石头。但说石头也冤枉他了，东远其实挺nice的，什么都略懂一点，什么都会，找乐子的功夫不比肖昀差。而且，说话那气场，哪是普通大学生有的。所以肖昀哪是想和东远恋爱啊，分明和东远90几岁爷爷在恋爱。 
想到这里，蓝加便笑出声来，把肖昀给笑醒了，见自己躺在东远腿上，立马一骨碌起来，“不好意思，压麻你了吧？。 
东远说没事，又惦记着厨房的碗筷还没刷，说你睡会儿，我来洗吧。留下肖昀一个人坐在沙发上发呆。 
“你不如睡会儿吧。” 
肖昀说他在看个意大利小说《如果在深夜，一个旅人》：真不好看，看了就犯困，那个写法太奇怪了。 
蓝加说这书一定要留着，比安眠药还管事儿。却看肖昀望着厨房那个方向，想了想，又摇了摇头，从书架里抽了几本书径直上了楼，“等东远忙完告诉他，我有点困，去楼上休息了。” 
东远忙完，便要潇潇洒洒地走了，临行还从书架翻了本哲学的书，按照肖昀的规矩在记事本上登了记。 
“啊，你还看哲学?”蓝加的重心在“还看”，而不是“哲学”，心说你够可以了，别看了。 
东远和别人说话都很温和，“这译本比我那个好些，记得和肖昀说一声，我下次带来还他。还有，我弟这2天来北京看我，这周可能都不会去实验室。进度嘛，晚上赶回来。” 
“你亲弟弟？” 
“嗯，”东远点点头，“他和我父母在一块生活，去年才上大学，和你一样大。” 
肖昀这次学乖了，不怎么提东远的事儿，闷头工作，效率还挺高，让蓝加瞠目结舌。倒是东远回来后，肖昀才变得放松了点儿。这时候，蓝加又想起一个奇怪的桥段：《多情剑客无情剑》里，上官金虹和荆无命走路，总是一前一后，步调一致，那是一种奇特的节奏，也是一种奇特的关系。 
东远其实人挺渊博的。在肖昀与蓝加大谈古今的时候，总是纠正他的小错误。如乌头马角的起源等。弄得蓝加崇拜无比，而肖昀只是会心笑笑，仿佛就等着他来纠正一样。 
那个暑假就那么不疾不徐的度过。东远是信奉 “君子之交淡如水”的。肖昀的烦躁、郁闷似乎都和他无关，他挥一挥衣袖，不带走一片云彩。蓝加虽不好看他俩在一起，也觉得这厮，未免太从容了一点儿。 
倒是肖昀貌似想通了，“他是直人，他祖宗八辈都直人。妈的，直成他这样真他妈不容易。相对论说：光线受万有引力影响，偶尔还能弯一下呢。” 


#8# 

暑假之后返回南京，开始了大二生活，好歹是学文科的，还挺悠闲。而肖昀、东远都已经大四了，肖昀是打定主意先工作的，而东远的事，便非大家所知了。 
自己和朝沐分手后便没怎么来往，当然肖家更不能去了，出来混面子最重要。有一次偶尔在图书馆碰上，朝沐说，“你知道吗？我哥回南京实习，连我都觉得奇怪。” 
是挺奇怪。蓝加在图书馆都能感觉到何某人强大的作用力，快让肖昀那厮失去自我了。这么问他的时候，肖昀倒是一贯的笑意，“我实习的企业呢？只有南京有研发中心，也觉得有机会离家近一点挺好。” 
“好吧，”蓝加摆摆手，反正这里没有何某人，是件好事。不是蓝加有私心，肖昀和东远碰上，那气场诡异得让人称奇，简直让人折寿，“那你要经常找我玩，多请我吃饭。” 
“好啊，你能宰就多宰，”肖昀笑道，“实习3个月，毕竟还是要回学校的，工作嘛，我倒不想留在这儿。” 
“你和他闹别扭了？” 
“没有，”肖昀摇摇头，不过话语里隐有怒气，“但他说毕业后要结婚，妈的。” 
果然，肖昀是一不开心又躲回来了，蓝加觉得好气又好笑。 
“总比他骗你好吧，你等他3年、5年，人都老了，他却结婚了。”蓝加安慰道，“而且，凭你肖昀的魅力，什么男人、女人找不到?” 
“嗯，”肖昀干脆地点了点头，从包里掏出一个物什，是个盒子，“给你的。” 
“挖！你怎么突然这么好心？”蓝加瞅了眼盒子，是块手表，看样子挺贵。悻悻然推了回去，“太贵了，我不能要。你拿去退了吧。” 
肖昀眼看东西都送不出，有点不高兴，“你怎么和他一个德行？唉，本来他生日我准备了礼物，那厮说他要结婚，礼物我就没给，嘿嘿。你留着吧？我看着不爽。” 
就想想不能是给自己买的。但如果几百块的东西蓝加就收了，这个好说歹说商量肖昀收了回去。无功不受禄嘛。 
“嗯，不管怎么说，我回来了就要好好工作，”肖昀重振精神，拍拍蓝加肩膀，“你以后别问那厮任何事，添堵！看，今天好心情就被你弄坏了，陪我喝酒去！” 
蓝加只能做陪。一块去了中山东路一处酒吧。肖昀喝酒真猛，可以说千杯不醉，眼睛越喝越明亮，说话也是极清醒的。聊人生、聊梦想。颇有些举世皆醉我独醒的气质。 
大概酒吧里还是有几个帅哥的。蓝加便指着其中一个长相可爱的男孩偷偷问，“肖昀，你看这个怎么样？” 
肖昀瞅了瞅，摇摇头，“像女人。” 
蓝加伸伸舌头，指着有一位高大的男生，“这个还不错吧？气质满好。” 
肖昀这回看都没有看，径自喝着酒。看着肖昀这样有点生气。蓝加也喝了点酒，不禁热血上涌，“肖昀，你看我怎么样？” 
肖昀倒是睁大了眼睛，似乎刚想笑，嘴却突然被蓝加吻上了，僵了几秒种，肖昀才想起将蓝加一把推开。 
“阿蓝，你喝多了！” 
“我才没有！”蓝加辩解着，却也觉得有点尴尬。肖昀有几分头疼地按着太阳穴，“我倒有点醉了，要回去了。不然肯定被我爸骂。” 
肖昀到外面打车走了。蓝加对自己的行为有点儿不可思议，犹豫了半天，终于还是鼓起勇气发短信给肖昀，说“我喝醉了，怎么觉得你和朝沐长得蛮像，哈哈！” 

肖昀回了条短信，更可能短信发错了： 
“大河流日夜，响彻入云霄。吾欲追不得，归来未有朝。 
君如大河水，饮水爱思源。大河偶涨落，天命未可知。 
吾意伴东归，随波载浮沉。怎奈天缚我，失据海云端。 
吾欲归不得，迷途其已远。目送河东远，伴君有生涯。” 

蓝加本来对肖昀，那么点逐渐抬头的小私心，赶紧收起来了。肖昀人是好人，但心里没自己不说，还是个死心眼。蓝加感觉自己和东远很像，“识时务者为俊杰”，还是悠着点。 
但肖昀没怎么拿那天当回事儿，或者自己喝醉也忘了。和肖昀聊天、喝酒、划拳、去户外，没负担、有趣儿，只要不误入雷区就会很舒心。临走了，还有人抢着买单。何乐不为? 



#9# 
肖昀当然也不是易消沉的人，感情嘛，只是一小半，毕竟年轻人。去实习干得风风火火、很得领导赏识，留在那个知名企业，也只看肖昀的意愿了。 
但总有的时候，天不遂人愿。肖昀那段时间犯太岁，开车老实遵守交规在一个三岔口被大货车给撞飞了，倒没魂飞魄散，但也伤筋动骨。头部撞伤了、右腿大面积骨折。 
接到朝沐的电话，蓝加当时心提到嗓子眼里，吓了一身冷汗，心想要是肖昀一命呜呼了，怎么着也得和他解释下，那天他可不是闹着玩的。 
然后朝沐说其实也不能说太严重，脑袋检查过没啥损伤，就是腿需要恢复。这蓝加才放了心，心想最好别变成个铁拐李。 
去探病，肖昀头上裹着纱布，右腿包得如同木乃伊。在病房里看电视、上网、玩游戏，还挺快活。蓝加看肖昀没大碍舒了口气。有点滑稽地想起，《黄金时代》里王二被打晕了，陈清扬扑过去说，你要是瘫了，我照顾你一辈子。 
“疼吗？” 
“废话，我又不是石头。”肖昀有点好笑，“不过医生说了，2周就可以出院。” 
“那还好，”蓝加唏嘘着，“嫌闷的话，我这学期啊，反正课不多，可以经常陪你出去逛逛，咖啡店、书店什么的。” 
肖昀说那怎么好，你不是要打工么？ 
蓝加说，既然是朋友，说这么多干什么？ 
于是，蓝加成了他的兼职陪护。像肖昀这样的大帅哥屈尊在轮椅里实在有点憋屈，好在现在也不算特别歧视残疾人，两人出入倒无大碍。只是经常有好奇的路人回头来看一眼，习惯了也便泰然自若。 
南京秋天很美。他有时和肖昀到医院附近的玄武湖转一转。那里一般人挺少，和肖昀一块放风筝，或去茶舍喝茶。 
肖昀是个好朋友，好玩、有意思。车祸当然不乏朋友探望。人前的肖昀还是那么能折腾，玩牌、下棋，谁也别想赢。但毕竟和肖昀独处的时候更多，那时的他很安静，一本书、一杯茶便可消磨一晚。蓝加喜欢那个安静的他，比人前快活的他更显得真实。 
蓝加和肖昀在茶舍喝茶，便接到了东远的电话，没打给肖昀却打给了自己。他看了眼肖昀，遁出屋外，才应了声，“东远！” 
东远急问是不是肖昀车祸了，伤得如何，怎么样了？ 
蓝加便问，你干嘛不自己问他。东远说他俩最好别联系，如果肖昀没大碍，他也就安心了。 
“问题倒不大，但恢复要一阵，伤筋动骨一百天嘛。”蓝加又问，“你在哪儿呢？怎么听说你要结婚，什么情况？” 
东远说就是把自己的想法如实和肖昀讲了，结婚毕竟是早晚的事儿。 
“你要不要过来看看他？”蓝加想抽自己，“他挺无聊的。” 
“我在乡下，奶奶病故了。现在家里人在操办丧事，回不去。刚听到消息，所以着急打电话来。” 
蓝加急忙说节哀，奶奶92岁高寿也算白喜事，东远那边沉默不语。过了好半天，又说如果有事，可以给我打电话。 
“唉？”蓝加奇怪，这话怎么不对肖昀说。 
“现在这里一团糟，”东远叹了口气，奶奶走了，我爷得了老年痴呆。现在他还在1946年，每天给我念叨建国前的往事，我就仿佛被困在过去了。46年之后是47年、48年，还有个五十来年，一时半会回不去了。 
“东远？”蓝加没想到东远家里会出这样的变故，不是安慰能解决的，“你父母都回去了吧？” 
“还在路上，”东远道，“所以肖昀要多拜托你了，我暂时没那个心力。还有，别说我打过电话，别提我家里的事。” 
“嗯，你是不是要挂电话了？”蓝加问。 
“有事吗？” 
蓝加想了想，“你们真的连朋友都没法做吗？” 
东远沉默了会儿，“力的作用都是相互的，让他生气的话，我也会生气；他难过的话，我也会。有时，他把人逼到绝路都不自知。我现在就想躲他远一点。” 
蓝加一直觉得东远过于聪明了，却不知道他是怕肖昀的。 
“我们在一起，不出五句话保翻脸，我没那心理素质。所以你千万别提我。” 
“好，我不提。”蓝加道。 
“真是伤人一万，自损八千。你要是我就明白，这3年便是内力雄厚，也耗尽元气了。”东远在自嘲。 
听东远要挂电话，蓝加冒死问了句，“说实话，你到底喜欢肖昀吗？” 
东远沉吟了片刻，“喜欢与否，又能如何？” 


#10# 
肖昀毕竟年轻，恢复力就是很强。2周出院，但腿伤还在恢复，夹着拐也能走路，只是有损帅哥的形象。蓝加时不时去慰问下伤员有点焦躁的情绪，能聊几句天就非常满足了。他也奇怪了，那何东远就是忍得住，自始自终不和肖昀联系。 
11月中旬的一个晚上，蓝加在宿舍里打游戏，收到东远的短信，“方便否？”蓝加说方便，便接到东远来的电话。 
“我爷爷去世了。”这是东远的第一句话。 
宿舍里太吵，蓝加接了电话去走廊。深秋的深夜了，冷得让人打了个寒战。 
东远解释自己在守灵，如果有空的话，单纯想和他聊聊天，不会占用太长时间。蓝加倒知道东远为什么找上自己，他们有些相似的背景和过去。东远的想法只能说给他听，和别人说，又有谁能明白？ 
东远的爷爷是“寿终正寝”，毕竟已有95岁高寿。人知足常乐，能活这把年纪不容易。所以东远是挺看得开的，但1个月内2位至亲去世，打击还是挺大的。 
蓝加能想象，东远家是个满老派的家庭。他现在应该独自坐在院子里给爷爷守灵，家里数他和爷爷最亲了。家道没落后，爷爷是教过私塾的，但建国后村里的孩子们都去学堂上课了，谁还听这老爷子的四旧？就这样，老爷子还在“三反”里批斗过。东远爸是老爷子唯一的儿子，也是最小的孩子，毕业后分配到外地搞水利，在外地结婚、生子。那时候工作条件苦，东远便由爷爷奶奶抚养长大。可能是老爷子的私心，东远没怎么上过小学，都由爷爷辅导，所以他受过些旧式教育，什么四书、五经、老庄孔孟，很小的时候就烂熟于心。爷爷会给东远糊风筝、做灯笼、用纸扎蚂蚱，不知有多少孩子羡慕。乡下死人有时候会找爷爷糊纸房子、纸马、纸花之类的，好看。 
后来父母生活条件好了，想接东远去城里。爷爷不说，心里舍不得这个长孙，去地里猛抽烟，流眼泪，半夜才回家。东远知爷爷年纪大了，自己有的是时间，爷爷不知还能陪他几年呢，于是留在乡下念书，初中、高中，直到大学才离开那个小乡村。 
爷爷这几天犯糊涂，开始念叨以前的事儿，奶奶被收上去的首饰盒，被分了的良田、马车和牛羊，被埋在坟岗上早夭的女儿，死了半个世纪的亲友出来找他话家常，死透了的生产队长喊他下地种田，还有朝鲜战场阵亡的弟弟，就仿佛一个世纪的浮沉看在眼里。 
东远的描述很安静，甚至没有太多的伤痛。蓝加能想象，他一个人独自坐在庭院里，11月哪怕南方也有些湿冷，有露水浸透了衣衫，他只穿了单衣单裤。他父亲舍不得儿子，想叫他早点睡了，而他依然坐在庭院，看着爷爷安详的面容，也把人生的大起大落尽收眼底。 
蓝加也想起已故爷爷奶奶的慈爱，乡村童谣、白云苍狗，忍了好久，眼泪还是掉下来，说话也哽咽了。倒是东远安慰他，“蓝加，你知道我们最幸运的是什么？” 
“什么？”难道是CCAV讲的，生在了“盛世”？ 
“我们还活着，甚至还很年轻。”东远应该是望着庭院的门斗，“所以，尽量不要让已故的亲人失望吧。这样，你死去的爷爷、奶奶才会安心。” 
蓝加觉得，东远的话，与其是说给他，倒不如是说给自己。那个夜晚，便如同东远的讲述一样悠远、绵长，就仿佛有几个世纪。 


肖昀11月底彻底恢复了正常人，但因为腿里钉了钢筋，没法弯下系鞋带，但毕竟还有没鞋带的鞋。这些都不重要，因为大难不死，必有后福。 
“我要学习托尔斯泰，也写一本《复活》。”肖昀跑到蓝加宿舍去，活蹦乱跳的。 
“你复活了都干嘛?”蓝加不动声色地把宿舍里的袜子收拾好。看那家伙斜依在床柱上，明朗帅气，心情大好，头发因为车祸剃光了，长出来短短的，居然还算有型。 
“回去继续工作啊。”肖昀伸了伸懒腰，“荒废快2个月，真是光阴虚度。我这20年，从没这么倒霉过，以前病倒最多也就2天。得，算丰富人生阅历了!” 
蓝加心想你腿都断了，起得来那得是神仙，“咱要不要庆祝下，叫几个人来，随便谁谁谁。” 
肖昀仔细思考了下，“现在酒不能喝，肉不能吃。白水就干饭？不行不行！”又转念一想，不如去带帐篷去郊外，风餐露宿，粗茶淡饭，畅聊人生与梦想。 
蓝加心想这肖昀，好一副有志青年的样子，如果不同意，就显得自己没有追求了。于是抚掌，大好大好。 
肖某人荒废2个月，开车有障碍，便叫了几个朋友。宋功夫恰好在南京附近，还有1位不认识的据说是肖昀高中同学卢汉，一起杀到某度假村去也。到了才知，肖昀 “风餐露宿”是假，一切安排得妥帖，温泉娱乐样样不少，颇有些资产阶级自由化的倾向。 
“想我这阵子做铁拐李，容易么？”肖昀笑道，“总要找个舒服的地方。咱坦诚相见，畅聊人生和梦想。” 
肖昀几个朋友连叫好，大概说肖昀大难不死，必将千秋万代，寿与天齐。只是蓝加猛然想到，好个坦诚相见，如果不知肖昀是gay倒也罢了，知道怎么感觉这么别扭。 
肖昀见蓝加面有异色，便笑，“同行虽没有美女，不过温泉里面多的是，阿蓝你一定不虚此行。” 
肖昀在水池里，因为蒸汽的关系，脸有点发红。虽然伤势初愈，身材还是相当完美，手臂、双腿都非常修长、韧性。他坐在温泉里，背靠着池边，和几位朋友聊天，没有戴泳帽，短短的头发根根竖起来。看上去非常好看、有活力。 
蓝加没怎么插话，呆呆看了他好一会儿，斥责自己没出息，分明有泳装美女在旁戏水，盯个大男人算什么? 
这时候，正巧有来电。熟悉的《大长今》响了起来，因为肖昀在旁边，他帮忙拿起来，疑惑了一句，‘东远，找你做什么？” 
一下子，手机仿佛烫手的山芋。蓝加接也不是，不接也不是，躲起来接更不是。终于硬起头皮按了接听键，闷声道，“东远，肖昀就在我旁边，你和他说吧。”还没等东远反应，就把手机塞给了肖昀。 
肖昀接手机时已没什么表情，没听里面的声音便直接按掉了递回蓝加，拿起浴巾起身便出去了。看得众人一愣一愣的。 
过了会儿，蓝加才想起来赶紧追过去。肖昀倒没有走远，只是换上了运动外套，坐着在大厅里喝可乐，哪是喝啊，分明是灌。 
“肖昀，”蓝加匆忙披了外套，跑了过去，“东远只是找我问你的事。” 
肖昀一口气把可乐喝完，用力将罐子压成一团，远远丢到垃圾桶里，砰地一声。 
“他有点担心你。” 
肖昀盯着远处的垃圾桶，“打给你的，没必要接。” 
蓝加偷偷瞥了眼，真是可气的家伙，“你不是刚复活吗？大好青年投身于社会主义现代化建设，有多少事儿等着你做啊。想他那个封建遗毒做甚？他除了恰巧救了你一次，哪里好？你倒说说啊?” 
肖昀摇摇头，“我们以前关系不是这样子。” 
那是大一的时候，东远虽然时常挖苦他，关系还是满好。也不知道具体好在哪里，只是一个眼神或一个动作。抑或普通的动作和眼神，在肖昀眼里有了别的用意。曾经一起去图书馆看书，一起去演戏。有一次东远扮演武生，演薛平贵，肖昀反串王宝钏，本来只是为了噱头。但涂着油彩的东远有一种让人惊心动魄的魅力，从那时候开始，对他的感觉就变了。 
两人的相处从未跨雷池，但共寝共浴的经历还是有的。这多亏了肖昀的单身乐窝，毕竟即使东远也有要赶论文的时候。肖昀威逼利诱地撵走了其他人，隆重得让东远有点儿尴尬。两个人聊天其实还算轻松愉快。东远看世事，自有一种读书人的刻薄，很多日常小事东远说出来都有几分警世的味道，哪怕再崇高的事，拨开它表面的尘埃，自有一种俗世的可笑。 
东远并非厌世，却喜欢带着嘲讽的眼光看一切。似乎任何凡念在他看来都有一种滑稽，但他不是凌驾于之上，只是我行我素、自得其乐。何东远有很多女孩喜欢，却从来片叶不沾身；东远成绩很好，但从来不会拿第一；辩论时从来不做一辩；登山队只做副领队。他做事从来都从从容容的，不拼命、不着急，倒有几分“夫唯不争，天下莫与之争”的架势。 
肖昀有时候在想，以东远旁观者的角度，自己如此拼命博得他的好感是不是有点儿可笑？简直与追求他的女孩子一般无异。但自己毕竟肉体凡胎，为了爱情，也只能沦落如此了。 
不过，东远真的英俊，一千个人里也能一见难忘，一米九的个子有点过高了，但他甚至不会弯腰讲话；他的脸仿佛希腊雕塑一样硬朗，有几分冷傲，只偶尔笑起来时自有一番意乱神迷，那时肖昀只会睁大眼睛看着。 
肖昀一次约东远夜里留宿，顺便来个促膝之谈。奇怪的是，东远竟没有反对。东远的身材真棒，登山队造就的完美身材，出浴时让肖昀目不斜视，伪装很哥们地拍了拍他肩膀，顺便问他胸肌有几块。 
倒是东远有点尴尬。迅速换上T恤。说也许和超人一样多，可能比蝙蝠侠多，不知和钢铁侠比如何? 
这种话由东远讲出来有点贫了。于是肖昀便开始笑，从微笑到大笑。东远便问你笑什么？然后自己也笑起来，然后问要不要喝啤酒。 
那个晚上，肖昀以促膝之谈为名，约东远共寝。东远没说几句便睡着了，听着他匀称的呼吸声，肖昀便觉得很踏实，这种感觉陌生而熟悉，就仿佛早等着这一刻。月光下，东远的侧脸如泛着冷光的雕塑。肖昀终于没有忍住自己，轻轻在他脸上啄了啄。 


那个晚上，肖昀以促膝之谈为名，约东远共寝。东远没说几句便睡着了，听着他匀称的呼吸声，肖昀便觉得很踏实，这种感觉陌生而熟悉，就仿佛早等着这一刻。月光下，东远的侧脸如泛着冷光的雕塑。肖昀终于没有忍住自己，轻轻在他脸上啄了啄。 
如果时间一直停留在那一刻……肖昀几分恍惚。东远实在不能以“温柔”论之。他总是飘忽不定。这么多年了，也仿佛触摸不到。那轻轻一吻，转眼间便仿佛消失在空中了。 
《劫梦惊魂》里的外星人能够潜入人脑，甚至把主人囚禁在大脑的某个角落。肖昀多么希望也能去东远的大脑看看。说东远不在乎自己，倒不如说他不在乎任何人、任何事。这样想着，却也觉得东远有点儿可悲。记忆中他很少有大悲大喜。肖昀也曾想，他快乐吗？对于肖昀，快乐就是快乐，痛即是痛。而对于东远，他却不曾了解。东远总以旁观的眼光看世界，仿佛看尽人生百态，却不知对自己的人生如何看法。 
早上，东远跑步回来肖昀已准备了早餐。东远穿着浅蓝色运动衫，清爽得如同清晨。他从隔壁花店买来小盆风信子，可以做客厅的点缀。“现在种，新年便可以开花了，如果你不养死的话。” 
肖昀笑了，“如果养不死，那怎么养呢？” 
东远便教他怎么养，保持充足的肥料和水分，经过4个月将可开花，开花前、后各施肥1次。还有就是花开后，花头该如何保护。 
4个月…真麻烦。看到东远对他摇头，“你，一看就是没耐心。我爷养花很擅长。家院子有片竹林、花圃。水仙也养，但确实不好养，如果觉得是负担，便失去养花的意义了。 
“你在家也这么爱教训人吗?”肖昀不满意，“这么对你弟弟？” 
“没有，”东远倒是笑笑，“这是对你的特别待遇。我弟弟啊? 说实话，和他相处还没你好呢！” 
“为啥？” 
东远低头摆弄着那盆花，想了想，“不好讲。成长环境不一样吧？他和我爸妈在一起，从小上少年宫，辅导班、玩电脑、打游戏。我去他们家，觉得怪，不像一家人。” 
“对了，你家两小孩？为啥单独把你丢在乡下?” 
“这个嘛……”东远沉吟了下，“那时候我爸妈在新疆工作，边境嘛！条件差、又没时间管我。我那时候小，不适应。就被送到乡下爷爷家，省事。后来他们调到了广州，想接我过去，我倒有点舍不得了。” 
“那你爸妈有没有说，这儿子怎么一点都不亲啊？” 
东远站起身，将花放到餐桌边的窗台上，难得地苦笑，摸了摸下巴，“是吧，相敬如宾。我没让他们操过心，他们也不会以我自豪。” 
很少看到这样的东远，肖昀做了云吞当早饭，给东远盛了一碗，笑道，“因为你很独立吧。什么事儿都游刃有余。但这样很酷嘛。” 
东远点点头算是接收了“很酷”的褒奖，“有的时候也想融入。我是说，我父母的家。” 
“那不也是你家吗？” 
东远边吃饭边道，“我在那儿的房间，什么东西都井井有条，但都和我没有关系。我和弟弟从小相处不好，他很任性，我爸妈要我处处让着他。” 
“你哪是会让人的？”肖昀哼了句。 
东远似乎不满意，用力弹了弹他脑袋，“我怎么了？” 
“你，性格不讨好，不像我人见人爱。”肖昀想象着，东远以一种他九十岁爷爷的口气和父母讲话，画面真好笑。孩子嘛，要迷糊一点、淘气一点、不用太聪明、偶尔撒撒娇。 
东远有时候去父母家做客，去敲书房的门，父亲站起身给东远开门，然后掏出打火机给他点烟。父亲比他矮半个头，所以要微微仰头看着他，然后给他让座。就仿佛是同辈人。 
他们聊些男人的话题，父亲会讲自己工作上的事、家里这几年的情况等，也会讲弟弟如何不争气，成绩不理想，问东远有啥建议。 
吃饭的时候敬酒。父亲会像对自己兄弟一样给他敬酒，让弟弟给他敬酒。当然，东远很少碰烟酒，只有回家的时候才会破一次例。 
东远只比弟弟大2岁，那时还不到20岁。但在父母眼中，他早已不再是孩子。 
“你看你！”肖昀循循善诱，“想要让父母关心，要自己争取。以后你遇到喜欢的人，也等她来纠缠你吗？” 
东远似乎听出他说话的别有用心，顾左右而言他，“当年父子成兄弟，可遇不可求呢。” 
“对了，你有喜欢的人吗？喜欢啥样的？”肖昀追问。 
东远说他还没考虑过，这是个哲学问题。 
“我们系里很多gay呢。不少人还对我别有用心。”肖昀故意道。 
“嗯，”东远也不惊讶，似乎对碗里的云吞更感兴趣。 
“你呢？能接受男人和男人的关系吗？” 
“这是两个人的事，和别人没关系。”东远道，“当然，我们班也有这样的。” 
肖昀讲他们几个哥们儿，宋功夫、何田田，有时喝醉酒撒个酒疯，宿舍里不好搞，在这里便屡禁不止了，起先只搞女孩子，有时候把男孩子也领回来。班里有个小男孩，挺内向的，自己无意间帮过他，没想到他竟然喜欢上了自己。一个字，乱。 
东远先是笑，又纠正肖昀，这其实都是老祖宗玩剩下的，不然你去看看《阅微草堂笔记》，连人兽、人鬼都有，同志算什么。 
肖昀倒啧啧称奇，以为东远只看四书五经，二十四史呢，没想到这等闲书也看，真没白喜欢他。 
“那你也不反对做gay了？” 
东远倒是不满意了，“肖昀，这和我啥关系？那是纪晓岚的独特爱好。要是看了同志便做同志，看了人兽便去人兽。也太不成体统了。” 
肖昀心想，没把你绕进去。不过咱以后走着瞧。以为何东远保守，接受尺度还挺高，什么人兽都知道，可爱。 



#12# 

回忆总让人感伤。以前和东远，再怎么争执，还有许多难忘的回忆。但现在，却再也回不去了。 
肖昀还记得大二的寒假。那一年父亲、慧姨和朝沐都去她奶奶家过年，自己觉得无聊，便一个人留在家中。结果染了风寒，严重到大年三十一个人去医院挂吊瓶。感冒事小，只觉得有点凄凉。便发短信给东远，说自己在医院。 
那边东远打电话过来，笑话道南京冬天挺暖和，这也能感冒？ 
肖昀就说就是太暖和了，你看我在北京怎么不感冒哪。 
东远便问，是不是一个人无聊？ 
肖昀说有点，主要外面太热闹，要是烟花爆竹禁燃禁放，医院所有病人不准陪护，就能抚慰自己忧伤的心。 
东远在那边笑起来，“我在父母家，也觉得无聊。不如给你唱段戏吧。” 
东远随口唱了昆曲《游园惊梦》柳梦梅初遇杜丽娘的那段，刚唱几句便收了口，笑道，不合适不合适。 
肖昀本来挂点滴有点烦躁，听了他的柔情百转，内心变得很柔和，好半天才回过神来，“你父母在干嘛呢？” 
“包饺子，”东远随口道，“君子远庖厨，我就不凑热闹了。” 
“你弟弟呢？” 
“玩CS。” 
“我们聊会儿天吧。” 
“好。”东远本来在自己房间看书，直接把门关上，“不过，你晚上吃点儿什么？” 
肖昀不觉得饿，“一会再说吧，这时候寻个吃饭的地方，难。” 
“对了，我正要送你个新年礼物。告诉我你家地址。我递给你。”东远道。 
“什么礼物？” 
东远笑说保密，肖昀便也不猜了，老实地告诉家里地址。和东远闲聊几句，东远这次语气很温和，一切都听他的，看来生病就是占便宜。肖昀想起登山那次，东远埋怨他都在事后，当时他高烧不退，是东远留下照顾他的。 
初一中午的时候，肖昀被门铃叫醒，看到门口的东远，俊拔地出现在自己面前，简直有点不敢相信自己的眼睛，呆立了好一会儿。东远灰色风衣、黑色围巾，英俊得让肖昀有点不敢逼视。如果这是新年礼物，未免也太惊喜了点儿。 
“怎么，不欢迎?” 
“呃，”肖昀整理了下思路，东远突然来了，简直不符合他的做事风格。又想自己穿着家居服是不是太随便了，尴尬道，“你怎么来了？” 
“我一个人在广州，没意思。初一机票三折，便过来了。”东远笑笑。 
“那你父母肯定不高兴啦。”肖昀赶忙把他让进屋里，本来只有他一个人，怪冷清，但东远来了就不同了。肖昀很高兴，本来还发着烧，已经清醒了大半，拿了点心招待他。 
东远在沙发上坐下，“我和他们说，朋友生了病，又没人照顾。”然后仔细看了肖昀一眼，将手探在他额头上，“好点了吗？还发烧？” 
东远的手很宽大、暖和，肖昀把它握在手里，感受着温暖，“没事。你要是知道我怎么感冒的，非骂我不可。” 
“怎么?”东远随意猜测道，“无非去喝酒被灌醉了了、去爬山迷了路，或者你去冬泳？这个最好别试。” 
肖昀低头笑笑不说话，他俩很少有这么平和的时候，真好。 
“多注意身体，别老让人担心。”东远用力拍了拍他脑袋。 
肖昀听说他担心倒有些触动，嘴上却不让人，“你懂什么？像我，偶尔感个冒、发个烧，才不容易生大病。你看着身体好，才要多注意。能量是守恒的，哼哼。” 
东远笑说你这乌鸦嘴，我不远万里来探病，你还咒我。然后让他一个人在客厅待着，自己去厨房打算做饭。 
“你会做饭? ” 
“不太会，试一试吧。”东远对系围裙这一点不太习惯，偌大个人在厨房笨手笨脚的，先是油都冒烟了菜还没切，然后又找不到盐罐和调料，最后还是肖昀忍不住了把他从厨房解救了出来。 
肖昀做了一个油爆虾，一个山药丝瓜，还有一个牛肉炒饭，一活动仿佛感冒也好了，再看东远笨手笨脚有点好笑。东远解释自己真没做过饭，反正自有别人做。不过，东远真不像乡下长大的孩子，也不像普通家庭的孩子。 
肖昀想着，“我们一会去夫子庙吧，那儿有庙会。” 
东远说去什么夫子庙，还是在家里休息，等感冒好了再说吧。 
何东远说话是不容违背的，于是吃了饭，两人便开始玩牌。本来肖昀觉得自己手气挺好，赢得正酣畅，后来才发现何东远想输就输、想赢就赢。便一耍赖，不玩了！ 
“何东远，你智商有多少？” 
“不知道，问这个干嘛？” 
肖昀有一种无力感。推测何东远智商比自己高20、30也有可能，关键是，这厮情商还这么高。真是让人内伤，把自己放倒在沙发上再也不想起来。 
东远便坐在他身旁，帮他梳理了下头发，哄着他，“要不，咱们下将棋？保准让你赢。” 
肖昀哼了一声，你不擅长你爷还擅长呢。我怎么斗得过那老妖精。 
肖昀便开始笑，“你怎么这么说我爷爷？” 
“教育出你这种小妖精的，肯定是老妖精！”肖昀躺在沙发咬牙切齿。 
东远便开始打他屁股，啪啪有声，还挺疼，“要尊重长辈，知道不？” 
肖昀躲了两下躲不开，从沙发上弹起来，屁股上发麻，脸也红红的，“你爷就让你这么欺负病人？没家教！” 
“我哪欺负你了？分明你在欺负我。你要输便让你输，要赢便让你赢。”东远笑道。 
肖昀心想，东远耍人真有一套。以前怎么没发现。“你小时候就这么坏吗？你爷爷肯定被你气个半死？” 
“哪有？”东远倒挺认真，“我小时候很听话，不像你，什么坏事都干。” 
“你那种一本正经就让人吐血。”肖昀鉴定道。 
“是吗？”东远笑着摇摇头，“真没有。我小时候身体不好，小学都没怎么读过，哪有心情去作怪。” 
“呃?”肖昀倒是没想到。不管怎么说，现在东远体能很好，整个机电系，也没几个人像他那样，登山、玩BMX、打球样样上手，引来爱慕者无数。 
“我其实，发自内心，不太喜欢我父母。没法做到喜欢。”东远缓缓道，“我小时候有肾病，每周要透析2次，很折腾。我父母便把我放在爷爷家。乡下医疗条件不能算好，但凑巧我爷爷认识个有名的中医，吃了几年中药，才好起来。为什么我会有个弟弟呢？估计嫌我身体有缺陷吧。你能想象吗？这便是我父母。所以要不是我爷让我去广州，我根本不想去。” 
“所以你才来这儿？”肖昀问。难怪，初一跑到别人家去，根本不是何东远的做事方式。 
“我只是不想待在那里。”东远叹了口气，“可能我心胸不够宽广，但是……我确实会失望。” 
“你爷爷讲给你听的？” 
“不是，”东远摇摇头，“我偷听到的。我初中时候便已经好了。父母想接我回去，爷爷和他们吵了一架。” 
“说他们没有资格接你回去？” 
东远仔细想想，“差不多这样。反正我没办法强颜欢笑，装作喜欢他们。我需要他们的时候，他们也不在。” 
“也许你父母是为了事业吧？听你说，他们搞科研的？或者他们当时工作条件没法照顾你？” 
东远摇着头不再讲话。 
“不管怎么说，你能来我还是很高兴。我会尊重你爷爷，没有他，也许我们根本没机会认识。”肖昀轻轻碰了碰东远。 
“嗯，”东远站起来，“走，我陪你玩会儿游戏吧，CS或者星际。” 
肖昀倒是没怎么动，“你不喜欢玩吧？” 
“嗯?” 
“反正我猜，你肯定不喜欢玩。这些太无聊了。” 
东远不置可否。 
“走吧，”肖昀站起来，换了外套，“咱们去庙会。我还很少去庙会的，不知道有什么新鲜东西呢！” 
东远也披了外套，笑笑，“好吧。” 
“对了，你要去游乐园吗，我们可以一起坐摩天轮。” 
东远忍住笑，“小孩子的玩意儿，肖昀你都多大了？” 
“我还在花样年华。才不像你，老气横秋。不过我猜，你可能根本没坐过摩天轮、海盗船这种幼稚的玩意儿，人生不完整啊。” 
东远受不了似的，抬起手便打他，“别贫了，我陪你去，还不成吗？” 
有人说胡适知道远在天边的怀素和尚，却不知道近在咫尺的玛丽莲梦露。而何东远，便是再怎么聪明绝顶、纸牌无敌、将棋无敌、BMX无敌，但他的妖精爷爷也想不起来带他去玩摩天轮。这么想着的肖昀心情大好，“来，跟哥哥去游乐园玩儿，千万别走丢了！” 
“真没大没小。”东远终于诉诸暴力。不过看在肖昀眼里，这样的东远，比时刻板着脸的他更加可爱。


#13# 
他们什么时候开始闹僵的呢？ 
何东远脾气不算臭，但很硬，像块石头。就比如肖昀生日那次，约了几个朋友去酒吧，但东远一般情况下是不喝酒的，无论谁敬都不破例，弄得肖昀很尴尬。再后来，肖昀再请，他就索性不去了。再比如东远提过母亲生病可能情况不妙，肖昀提出借钱给他，便又触了他的禁忌。 
东远有很多固执的论调：朋友之间不要提钱，因为总有一天会因利益伤了和气；彼此要保持距离，太亲密便不可持久；他一年只喝三次酒，一次和父母，一次和爷爷，另一次留给朋友。 
虽然所处不同的系，因为都是系里的骨干，难免在学校事务上有交集。东远往往带点玩票性质，肖昀的较真在他看来难免有点好笑。即便落了下风，东远依然能从容地全身而退。显然，东远是让着他的，或者不把他当回事，或者不想和他有交集。 
何东远仿佛会移花接木，无论对他投注多少，到最后都打回自己身上。连他那点不经意的温柔，到最后果然印证了他是“不经意”。 

坐在温泉度假村的大厅里，肖昀沉浸在回忆里。蓝加看着肖昀陷入沉思，脸上却阴晴变幻，不知他在想什么。 
“其实东远只是担心你。他家出了事，没办法过来。” 
“什么事？”肖昀一惊。 
蓝加这才意识到自己说溜了嘴，但改口已经来不及了，“他爷爷、奶奶这个月去世了！” 
肖昀呼地从沙发上站起来，厉声斥责道，“阿蓝，你怎么不早说？” 
蓝加有点委屈，“他不让我告诉你。” 
肖昀着急地原地打转，气急道，“他现在怎么样，他没事吧？阿蓝你真行，他让你死你也去死？” 
“他……”还没等蓝加说完，就眼见肖昀向酒店外冲去。 
“肖昀你干嘛去？”蓝加赶紧追过去，“什么情况？” 
“我去看他，”肖昀奔到停车场才想起车钥匙不在自己手里，便回头拉着蓝加去找宋功夫。 
“你知他家在哪里？” 
“不知道，”肖昀想了想，“我先飞江西，你帮我打探下他家在哪里，具体地址。要快，不然饶不了你。” 
“你就别添乱了，去了又能干嘛？”蓝加觉得肖昀真是不可理喻，“回头他又怪我多嘴。” 
这时肖昀已经要到了车钥匙，“你们想办法回去吧，我回来再赔罪。” 
“我问你，你去能干什么？” 
“看他是不是还好，”肖昀开了车门坐进去，叹了口气，“他爷爷奶奶去世了，他已经没有亲人了。我不想和他斗气了，就去看看他是不是还好。” 
肖昀心乱如麻。他本来气东远说要结婚、气他车祸了也不慰问一下，但听说他家的事情却又难受起来，难受东远独自一个人面对这些，就仿佛这一切都是自己造成的。 
肖昀几乎难以想象――虽然这是注定的――东远要承受两位至亲同时离世。这件事几乎是与他出车祸同时发生的，所以他不与自己联系便可以理解了。 
路上几番辗转，一个半小时的飞机，几个小时的长途汽车。一路颠簸，好容易找到东远家，不仅只是疲惫能形容的。 
东远家虽在乡下，却并非穷乡僻壤。虽不及婺源优美，却也别有韵味。东远家老宅子是比较有特色的徽派建筑，白墙黑瓦，飞起的屋檐。门上的铜环、屋上的牌匾、檐上的雕花看上去都有些年头了。不难找，却让有点不敢认。 
敲了半天门，才有一位阿姨迎进门，听说他找东远便迎进来。天井内有大块青砖的照壁，古树、古井在冬季里有几分萧条。大概没想到有人拜访，东远穿着拖鞋迎出门来，看到肖昀有几分诧异，“你怎么来了?”然后向那位阿姨解释，同学。 
东远说爷爷的丧事已经办完了，但还有点事情要处理，再过几周回学校。 
东远领肖昀上了二楼，待那位阿姨走了，才悄悄说，我妈。 
看东远表情，便知道母子关系不算亲密。不过所幸，东远看上去还好，只是有点疲惫。二楼东远屋子里的陈设有几分古旧，不算破败，但看上去却有点空旷。东远坐在窗边的桃木椅上，不知在想什么。肖昀在他身旁坐下，拍了拍他肩膀，感觉他好像瘦了。碰上他的手，有点冷。 
“你出了车祸，”东远似乎才想起来，“这么远过来，不是自讨苦吃？” 
肖昀便说还好，零部件都组齐了，还是一样好用。 
东远看了他一眼，又仿佛没看。坐了老半天，才想起给他倒茶，碧螺春，喝上去有点苦。肖昀也沉默着，说什么呢，节哀顺变吗？有点多余了。 
过了好半天，东远说，“人死麻烦，死后也麻烦。” 
肖昀听他继续说下去。 
“人死了便有遗产，遗产争起来就伤感情。”东远摇摇头，“我有点想回学校了，没意思。” 
“都谁？” 
“老爷子有些古董，90年代卖了点钱，一直藏着掖着，结果留给了我。” 
肖昀闭了嘴，他大概知道东远烦恼着什么。本来爷爷去世已经很难过了，还遇到这种事儿。 
“你父母吗？” 
“嗯，”东远苦笑，“在乡下都是传给儿子，或者担心我不会给他们养老吧。” 
“你怎么想？不过你爷留给你的，干嘛让给别人？” 
“我没怎么想，”东远低头看着茶杯，“我就想看看事情会变成什么样。” 
东远事不关己的态度肖昀已经习惯了，但这次东远却有一点伤心，他曾说想融入他父母的家庭，但总被各种原因推远。 
“说到底无非是利益，”东远皱了下眉头，“人和人的关系总是很薄弱，哪怕血缘关系都不行。都受过高等教育又能如何？” 
“你呢？争还是不争？”肖昀问他。 
“我分一半给我弟，关系就融洽了吗？”东远反问，“他们便喜欢我了吗？” 
肖昀摇摇头，这样的东远让他心疼。 
“他们要把老房子卖掉，因为不会有人住了。” 
东远舍不得。东远恋旧，这里有他20年的记忆。东远恋旧，以为能够走回他父母那里，却发现再也回不去了。 
肖昀从后面搂住他，将头埋在他肩膀上。东远确实瘦了，而且伤了心。东远一动不动地任肖昀抱着，虽然比肖昀高大，却那么无助。肖昀难过，却不知道说什么。 
“哥……”门被推开了，一个男生的声音响起，“爸叫你……”却收住了口。 
肖昀回头，看到那男孩呆在门口，想必他看见了。 
“你先下去吧，”东远把肖昀推到旁边椅子上，“我们还要聊会儿。” 
迎上男孩探究的眼神，东远面无表情，“告诉爸，我会去找他的。” 


#14# 
“我是不是给你惹麻烦了？”肖昀问。 
东远摇头，“他们又不关心。最多如鲁迅说的，饭后的谈资、或流言的种子。” 
“不管怎样，”肖昀犹豫了下，“我还是希望你心情能好点儿，虽然我不能做什么。” 
东远调整了下姿势，突然问，“你打算什么时候回去？” 
肖昀一懵，“你不想我来这儿吧。” 
东远沉默了会儿，“虽然这么说你会不高兴，但毕竟是家务事。” 
肖昀压制着自己的怒气，闭了嘴不再说话。东远也沉默着，就这样过了十几分钟。 
肖昀忍不住道，“你老这样，老拒绝别人关心你！” 
“我不需要。” 
遇到何东远这种人，肖昀有点泄气，“你这家伙……反正我不走，我和你一起回学校。” 
“随你便吧，如果你住得惯。” 
肖昀靠在椅子上，呼了口气，“……我看这儿挺好，水乡啊，山清水秀，难怪东远你出落得这么标致。你家房子满有特色，在过去也是个地主阶级。” 
东远不置可否地扯扯嘴角，算是微笑。 
“看这照壁、木雕、石雕，都可以卖给文物保护单位了。我去凤凰玩，经常看到老式民宅，门口放个箱子便可以售票。还真有不少人傻乎乎参观。” 
东远受不了似的，“肖昀，别贫了，晚上想吃什么？” 
“随便吧，和你父母一起吗？” 
东远说不是，阿姨单独来做，吃不到一起去。听得肖昀摇头，“你们家还真别无分号。对了，你爸不是找你吗，你先下去吧？” 
东远说不急，反正就那点事儿，弄到了这个地步，有点滑稽。 
肖昀倒明白为何东远如此性格，这样的环境、这样的家庭、这样的经历。但自己就喜欢这样的东远。 
东远又聊了会儿，下楼去找他爸。约莫过了好一会儿，肖昀想给茶壶续水，摸到了楼下，正看到东远和他父亲在客厅谈事。 
他父亲比东远要矮。这很自然，东远实在有点太高了。两人面对面地坐在藤椅上喝茶，看上去东远要高出很多、而且很挺拔。他任何时候腰板都笔直，穿着得体，比同龄人要成熟许多。 
他们不像父子，只是一个迟缓的中年人和一个傲慢的年轻人。 
他父亲说了什么，就听东远道，“想怎样便怎样好了。让我放弃所有继承权，也无所谓。我不想为这种事上法庭。” 
他父亲叹了口气，“东远，我和你妈不是这意思。我们虽然照顾你不够，但毕竟是你父母。” 
东远端着茶杯喝茶，“所以？” 
“所以……”他父亲迟疑了下，“如果能对东景更公平些……他毕竟不如你，样样没你强，又不懂事。这是我和你妈最担心的。” 
东远倒笑笑，“所以说，你们想怎样便怎样好了。你们把文件拟好，我签字。过阵子该回学校，都2个多月了。” 
他父亲叹了口气，问他，“喝酒吗？这儿有陈年的竹叶青。” 
东远这次没给他父亲面子，“我没法喝酒的，你应该知道。” 
他父亲倒愣了愣，叹了口气，“你嘴上不说，一直怪我们抛下你，对吧？” 
东远笑笑，没有答话。 
“你小时候肾衰，经常去医院透析。那时候工作忙，我们没办法陪护。别人家的小孩都有父母陪着，你那时候不哭也不闹。但一直这样肯定是不行的……” 
东远皱眉，“这都过去的事了，提它做什么？” 
“虽然过去了，却横在我们中间，我不能不提。” 
东远低下头，把玩桌上的青花瓷茶具。 
“你怪我和你妈对你弟弟偏心，是吧？” 
“我从没讲过。”东远想想又补充了一句，“就算争，也不会和他争。” 
“东远，你很聪明，样样都好，但考虑的事太多了。这点是受老爷子影响。老爷子虽然养了你，也害了你。他活了多少年，看了多少事。你才多大？这样处世是不行的。” 
“我经历的事儿也不少了，”东远笑道，“能经得过生死，自然看得开利益。所以咱们别回顾过去了。遗产可以都拿走；如果觉得抹不开面子，也可以留点儿，这个你们可以选。但有一条，房子不能卖，我爷该伤心了，他的根在这里。” 
他父亲叹了口气，“如果只为这件事，何必和你说这么多？什么‘你们’‘你们’的？我们是一家人。” 
东远似乎不太想谈论这个话题，“反正文件你们拟，但如果能手下留情，我爷当年找那老中医给我治病，被要去了两方乾隆年间的玉雕，临死还念念不忘。我把它们赎回来，便也知足了。” 
东远觉得说得够了，便要起身，肖昀索性直接下楼，问如何接水，东远拉着他去了厨房，说以前可以接井里的水，泡茶最好，但这几年没人喝了。 
肖昀觉得东远这样说话和做事有点决绝，不给别人也不给自己留后路。理智的话，应该把利益守住，把面子做足。东远却正好相反，真不知到底是聪明还是傻，或者只是他骨子里的傲慢罢了。但毕竟这么多年的恩怨，不是他能看清楚的，也就不插嘴了。 
“东远，”对上他阴沉的脸，“出去走走吧，我看外面风景满好。” 
东远家山清水秀，站在桥上，望着下面淙淙流水，宛如置身水墨山水画里。 
“东远，有个事情我想和你说。最近车祸反而有闲暇，一直在想这个。” 
“什么事？”东远支着胳膊看着桥下的流水。 
“你肯定知道这么多年我对你的感觉，”肖昀很认真地讲着，“我想通了。虽然我喜欢你，但你想结婚，我不会干涉你。但不管未来怎样，我们都要做朋友，做一辈子的朋友。” 
“如果能有个人，一直站在你身旁，没事和你聊聊天、说说话。也许你很强，他根本帮不了你什么，但他会一直看着你，痛你的痛，快乐你的快乐。你如果闷了，可以找他喝茶，找他听戏，他也许不见得听得懂，但一定会很认真在听。” 
“他知道自己走不进你心里，因为你把一切看得太透了，你不相信任何事，和任何人保持距离，只有这样你才能掌握一切。但他会看着你结婚生子、看着你始为人父、看着你事业发展、看着你几近不惑、看着你老态龙钟，你的未来和他没有关系，但他会为你高兴。” 
“他曾经深爱过你，但他会把这种感情降一下温度，比爱情低、比友情高的温度。因为他们既然没法在一起，如果强求，到最后交恶、不相往来，还不如做一辈子的朋友。但他不能放弃你，放弃你不如放弃他自己。” 
“只希望哪个风雪之夜，你能约他一起品酒、赏月、畅谈往事，他便知足了。他也会有自己的人生，碰到哪个男人或女人，合适的或不合适的，在一起或不在一起，随波载浮沉。但如果他能成为你一生最重要的一个人、或者最重要的几个人之一，他就知足了。” 
“就好像，赫塞思提翁看着亚历山大那样，他也会为你的人生祝福。” 
东远一直在听着，听他说完，许久叹了口气，“肖昀，你本不必如此。” 
“我也许不能做到，但我想，我可以试一试。” 
“肖昀，”东远有些动容，“我没你想的那么好。我只是个自私的人。我十四岁以前根本没法过正常人的生活，伴随着这个，是一种宿命感。我只想让人生驶向已知的安全区域。我不是不喜欢你，但我们相处太累。如果作为朋友还可以，但每天在一起，总有一天没法招架。因为我不是个善于表达自己的人，你也把心思埋得很深。彼此都误会，也许有时候能解开、有时候也解不开。到最后，肯定都会精疲力竭。我这个人，凡事只求轻松，不想把自己陷入这种纠缠中。” 
“我明白。”肖昀叹了口气，又道，“你还真是怕麻烦，像遗产的事，真让他们遂意？你不放弃，没有人能和你争。” 
“我不想争，不值得。” 
“好吧，”肖昀笑笑，“这是我们本质的区别。但我们，可以做朋友吧？” 
东远看向他的眼睛，“可以。” 
“一辈子做朋友，遇到任何事，都能和我说说？” 
东远依然看着他，“可以。” 
“以后，也许有利益冲突、有各种误会。你一直相信我，把我当成朋友？” 
东远笑笑，看上去很温暖，“好。” 
肖昀去拉东远的手，他的手比自己大，握上去很舒服，“好饿，我要回去吃饭。” 
“晚饭应该已经好了。” 
“明天我想去后面山上，你能陪我吗？” 
“可以。” 
“我还没和男人上过床，能陪我试试吗？王小波说了，别人敦伦，我们敦伟大友谊。” 
“去你的，”东远提起手便打，被肖昀躲过了。 
该说的都说了，肖昀心里一阵轻松，又有些失落。但这，于他俩，已经是最好的结局了吧。 



#15# 
东远家也算奇了，他住二楼，父母和弟弟住一楼，每层都有厨房和卫生间，把梯子拿去自成一体。饭不一起吃，也很少相处。真是天下独此一家。 
肖昀一个人住客房有点冷，拿了被子裹身上，怎么也睡不着。11点不算晚，但在这儿很多家掌的灯已经灭了。肖昀犹豫了下，还是去敲东远的房门。 
东远穿着深灰色睡衣迎出门来，显然还要再看会儿书。 
肖昀说客房有点冷，你能帮我找个毯子吗？东远想了想，拉他去楼下的储物间，拿了毯子，然后想起来什么似的，“客房空调暖风坏了，要不咱俩换下房间吧。” 
肖昀当然说这怎么好，不如我们住一间好了。 
床还够大，东远只能照办。东远本来坐床上看书，把肖昀安置到旁边，问要不就睡了吧，我把灯关了。 
肖昀心想，东远所谓“睡了”真是“睡了”，沾到枕头就着，连鼾声都没有，身都不翻一下，直接到天亮。就说还不着急。 
开了会儿空调，东远问肖昀是不是还冷，肖昀开玩笑说就是脚冷，要不你帮我暖暖吧。说完便后悔了，自己把话说到这个地步，却又要东远为难。 
东远对一些事容忍度还挺高的，问你洗脚了吗？肖昀说当然洗啦。东远本坐在床上翻书，将他腿横过来，双手握在他脚上。 
他的手很大、很暖，就仿佛心底也暖和起来。肖昀想起《倚天屠龙记》里周芷若最后要张无忌为她画眉，不禁有几分凄凉。将东远的手抓住，放在床上，“东远，我开玩笑呢，睡吧。” 
如果知足一点，以东远的性格，他能对自己这样，已经很好很好了，但肖昀还是难过，做一辈子朋友，他就知足了吗？按东远的话说，一切问题出在肖昀身上，“祸莫大于不知足，咎莫大于欲得。”但如果能看穿，他肖昀也不是肖昀了。 
“东远，一直都没问你，毕业之后想干吗？”肖昀翻了身，背对着东远，他怕自己突然哭出来，就尴尬了。 
“有个去国际NGO的机会，在各地做项目。我还挺想做的。出国和保研也有机会，但时光催人老，还想多做点事。”东远合了书本，也打算睡了。 
“你呢？” 
“我……”肖昀没了主意，“我不想继续读书。我现在实习的那个公司主要做技术。主要是前阵子出了事，这事就搁下了。如果去一些企业做Mar-com，也许比单纯做技术有意思。” 
东远同意，“嗯，你不太适合埋头做事。我恰巧相反。” 
“你喜欢什么样的女孩？是比较端庄可爱的吧？” 
东远不答，“你问这做什么？” 
肖昀哦了一声，“有多少女孩追过你？” 
“换个话题吧。”东远躺到床上，声音有点遥远，“不想谈这个。” 
东远没有喜欢的对象，至少现在还没有。但想到有一天东远会和喜爱的女孩结婚生子，肖昀就难受，更感到11月南方薄被下的寒意，“冷。” 
东远只是习惯使然般的，翻身将胳膊搭在肖昀背上，似乎要将他拢在怀里。印象中，东远身体总是很暖，肖昀感受着背上的暖意，一骨碌钻到被窝里，贪恋又害怕这种无心的温柔。 
和东远的身体贴得很近，能感觉到他身体的热度。东远心跳坚实有力，身体是登山队员才有的结实，身体很修长、阳刚，气质又沉稳悠远，这在肖昀看来是一种难以言喻的性感。喜欢男人这种事肖昀以前从来没想过，但是认识东远后他就明白了，他以后再也不会喜欢女人。 
肖昀本来很难过，但感受到东远的气息，却又燥热起来。身体的某个部位在蠢蠢欲动。他拼命压制着，背对着东远，就仿佛隐藏着最见不得人的秘密。 
东远呼吸却渐渐均匀――这家伙睡眠真好，也说明他对肖昀真没什么企图。发现这点的肖昀有点不忿，却又暗自忧伤，而手却不由自主地沿着他的脸颊向下抚摸。 
既然东远知道自己是同性恋。反正这是第一次，也是最后一次了。想着这个的肖昀，将嘴覆在了他的唇上。约莫几秒钟，肖昀发觉自己看到东远醒了，正在看着自己。 
肖昀猜东远是想装作睡觉的，但显然已经晚了。但东远可能还不算完全清醒，至少还没想到把他推开。肖昀本来想落荒而逃，却大着胆子将舌尖轻轻探进去。味道他记不得了，他已经被自己的心跳震得感官尽失了，连思维都仿佛停止了。 
东远自始自终也没推开他，却也没有配合。肖昀的手鬼使神差地沿着东远身体往下摸，摸下去却完全清醒了。东远不仅是直的，而且显然对自己无动于衷。 
东远可以大年初一去肖昀家探病，可以用打电话给肖昀唱戏，可以一起聊天、喝茶，却显然不爱自己。如果说喜欢，也最多是朋友的喜欢。 
东远以“两人相处太累”为由拒绝他，显然已经很委婉了。实际上，东远对他，有时候温柔，有时候严厉，但绝对没有那种心动、想占有的感觉。肖昀的心彻底沉了下去，一头倒回自己的那边，闷声道，“你忘了吧，什么也没有。” 
东远却坐起来，开了台灯，“头疼，睡觉被打断就这样。” 
肖昀心说，这家伙真能装。翻过身背对着他，一声不吭。 
好一会儿，东远似乎思考了很久，“要不你再试下？” 
东远说的是“你”，不是“我们”，但这样已经很不错了。东远有时候真温柔，真好，可惜不爱自己。 
“你不需要想着哪个性感明星的海报来安慰我。”肖昀闷闷道，他再不想自取其辱。 
“哪个明星呢？丽塔?海华斯？”东远问。 
肖昀想起他们一起看《肖申克的救赎》，安迪在牢房里贴着丽塔?海华斯海报，蒙蔽狱警，掩盖着他挖出的通往自由的隧道。 
“斯蒂芬?金的Four Seasons，你喜欢《肖申克的救赎》，我却喜欢《尸体》，尤其喜欢一起成长的感觉，有点暧昧。我俩本来就不一样，你也不用假装喜欢我。” 
东远叹了口气，沉默着不再说话。 
事情到了这个地步，碾碎了肖昀最后一点残存的希冀。肖昀第一次认真决定，不能再想着东远了。只是这个故事这么结尾，无聊得有点悲伤。 



#12# 
肖昀回家后被父亲数落了，说他身体刚恢复就到处乱跑，不省心。蓝加偶尔去肖家转转，觉得这厮回来后有点闷，虽然还知道开玩笑，但总觉得差点兴致。 
蓝加眼见一大好青年为情所困，觉得可惜，屡次约肖昀喝酒。肖昀这次真死心了，想着不如先交个朋友，随便谁谁谁。 
“看我怎样？”蓝加见缝插针。 
肖昀摇头笑笑，“兔子不吃窝边草，咱俩别因为这坏了交情。” 
蓝加心想，肖昀规矩真多，看来这事儿要从长计议。 
如果以东远为标准，肖昀这辈子就只能单身了。不过所幸这世界男人多，连Gay都不少。肖昀似乎偏爱高大英俊的，不多久，在酒吧认识了位看上去挺成功的男人，长得还算英俊。肖昀抱着也许做一次就解脱了的想法，主动约那男人去酒店。两人洗了澡，男人经验老道，脱了裤子直奔主题，肖昀被屡次进入弄得很不爽，而男人的硬物并不满足，仿佛刺入内脏才罢休。那玩意儿将他弄得七荤八素，出了一身汗。 
肖昀趴在那儿，懊恼地想着，自己喜欢男人已经是疯了，又随便找个男人上自己，真够丢人的。不过肉体的疼痛倒减轻了心里的难过，肖昀甚至还很温柔地对待他。这在别人看来，也许还真下贱。 
男人调笑地问他，是处男吧？ 
肖昀满不在乎地说是啊。 
“真占了大便宜，”男人掏出钱夹，给了他一千块，“表现不错，下次还找你。” 
肖昀愣了下，知道被当了MB。然后索性收下了，心想原来自己还值几个钱。等男人走了，就打电话给蓝加，让蓝加猜自己一次值多少。 
蓝加立刻骂肖昀，亏你看上去挺聪明，脑子真有病，万一染了病找谁去啊。以后别说我认识你。 
肖昀也觉得确实够没品，厚着脸皮和蓝加学术探讨MB的行情，问自己高了还是低了，做1和做0行情差多少，下次一定要换□□位。 
蓝加真想揍肖昀。事实上，他一怒之下径自打车到那酒店，径自扇了肖昀一耳光，。肖昀愣了愣，然后怒道，“蓝加，你事情管得太多了！” 
蓝加一屁股坐床上，连自己也不明白为什么这么生气，“哼！把你当朋友才打你。看你多丢人。一大男人，失恋而已，多大点事。这次随便让人上，下次还干啥？” 
肖昀来气了，想推他出去，我怎样是我自己的事！ 
肖昀这家伙真气人。不过蓝加那是好欺负的，这么一推，肖昀反而被带了下，俯面栽到了床上。肖昀意识到自己做得有点过了，赶紧爬起来，不想和蓝加纠缠。 
蓝加被肖昀一刺激，肾上腺正分泌过剩。看着肖昀脸色有点羞赧的脸色微红，穿着开领的T恤露出锁骨，匆匆爬起的姿势很可爱。即使在生气，模样也很好看。想着之前那男人所作所为，直接将肖昀按倒在床，要脱他裤子。 
肖昀当然不依不饶，结果被蓝加抢了先机，一时落了下风。眼见裤子被蓝加剥了一半，臀形很性感，皮肤光洁有弹性。 
到了这一步，蓝加当然知道接下来该做什么，但多少有点情怯。肖昀那厮不断挣扎，嘴上骂道，阿蓝你胆子不小，小心我把你撕成两半！ 
蓝加内心虽然涌动着百般冲动，但思前想后，却又放弃了。只是用手狠狠打了他屁股。见肖昀老实了，索性又加了几下子，打得他屁股上留下一个红红的手掌印，“你说，还到处乱搞吗？” 
肖昀哼了声，“关你屁事？” 
蓝加放了他，“以后做这种事，问问我意见。” 
“凭什么？”肖昀哼唧。 
“不然我告你爸！”蓝加又觉得太幼稚，“我告诉东远，说你人前像个人似的，随便就和男人上床。” 
肖昀脸色一变，一拳挥过去，直打蓝加腮帮上，疼得他直流眼泪，“蓝加你有什么资格提他？又有什么资格管我！” 
蓝加这回真生气了，“操！肖昀你这人有毛病，你睁眼看看，这世上又不是只他何东远一个人，你至于吗？你这么为他伤心，他在乎吗？” 
肖昀冷了脸色，“你有什么资格评论他？现在就出去，以后也别来见我！” 
蓝加也觉得不可理喻，怒火中烧，转身就走，砰地一声摔上门。肖昀脑子有问题，喜欢上这一根筋，自己脑子也有问题。 


#13# 
肖昀大四下半年过得人前欢快，人后寂寞。改句古诗，所谓满堂花醉三千客，更无一人是知音。 
准备毕业论文，安排工作的事，虽然老爸希望他帮忙打理自家业务，但肖昀还是签了个一家国际有名的IT公司，积累几年经验再说。五月，汶川地震了，惊过痛过之后，又沉浸在自己的失意中去了。 
和东远虽然同校，却不怎么联系。就算信誓旦旦以后做朋友，肖昀还没有调整好姿态，没信心面对他。毕竟东远以前再怎么气他，都不如“对他没感觉”这个真相更残酷，让人不得不放手，只能放手。 
但东远在学校那么有名，任何动向，周围同学总能不断议论，钻到肖昀耳朵里。据说东远和一位追求他的女生过从甚密，那女孩肖昀见过，算是小家碧玉型的，放在T大这种理工类院校算是班花一枚，但配东远这般人物，当然还差点意思。 
“许晓绘虽然有点普通，听说是个富家女，她爸在市委也是高官。”肖昀听女生这么议论。 
当然有东远的支持者不同意，“东远不是为了这个吧？他父母都是高级知识分子，谁在乎这个啊？” 
多少年了，何东远就如同他肖昀身上最羞于启齿的隐疾，无论何时被提起，都暗暗生痛。何东远果然是喜欢女人的。又约两三朋友去酒吧喝酒，不醉不归。 
酒后吐真言、酒后撒酒疯、酒后丑态毕露。肖昀最近发现一点，东远说得对，这般朋友比酒肉朋友好不了多少。自己现在失意，有人陪着喝酒，也因为自己请客。这样想又觉东远的好，东远如果说骗自己，就是伪装还有几分喜欢自己。 
其他人……骗与不骗，喜欢不喜欢，都和他肖昀没任何关系。 
喝得酩酊大醉，走路也晃的时候，却眼见远处何东远和一干人从酒吧出来。就算喝得再醉，那人化成灰他都认识，就仿佛世界陡然安静了，天地间只有他一个。 
肖昀没有动，却见东远向他走来。皱眉说怎么喝这么多酒？ 
肖昀心想还不是为你，却觉得一阵恶心，将一口污秽吐到东远身上，想道歉，却觉得一阵头晕耳鸣，倒进了黑甜乡里。 
隐隐约约记得那几个不成器的朋友仿佛商量好似的，把他一个人晾在东远前面，然后作鸟兽散。然后东远，脱掉一身污秽的外套，尴尬着将他捡了回来。 
肖昀清醒时，已经是半夜了，自己躺在一个陌生房间。想起这次丢人丢大发了，希望没说啥更没出息的话。 
东远黑着脸给他倒茶，才知道东远不在宿舍住了，在东升附近租了个一居。收拾得挺干净的，虽然朴素却不失典雅，就如同桌子上摆的青花瓷茶具。 
“我……”肖昀一骨碌爬起来，找寻着恰当的词汇，“吐了你一身？” 
“嗯，”东远穿着深蓝色睡衣，坐在旁边，将修长的双腿笔直地搭在另一把椅子上，看上去很闲适，“早和你说过，你喝得太多了，喝酒伤身。” 
肖昀哼了声，“我酒量天下无敌，你要喝我的十分之一，估计早倒下了。” 
东远不想和他比酒量，同意道，“我要喝你这么多，早就挂了。不说这个，反正这么喝酒不好，完全自杀式行为。” 
肖昀想起东远以前得过肾病，不能喝酒。“对了，你去酒吧做什么？” 
“正好和你说下，”东远身体向后仰着，伸了个懒腰，肖昀才发现现在已经后半夜2点了。“我明天随单位去四川救援，所以班上的四川兄弟们非要请我，以慰藉他们思乡之情，当然我只喝了听嘉士伯。还要保持清醒去四川，虽然到那儿也就押运物资，跑跑腿，打打下手。” 
肖昀记起东远说毕业去一个NGO，全国做项目。但去四川，肖昀可没这心理素质，到处死人的场面他经历不了。沉默了半晌，碰了碰他搁在茶杯上的手， “总之，多照顾自己。” 
“放心，”东远也拍了拍他的手，笑得让人宽慰，“你也多照顾自己。有些事情总会过去的，需要自己想开点儿。” 
东远不提还好，一提肖昀眼眶一酸，赶紧看向别处，“对了，你们家里的事处理完了，什么结果？” 
“嗯，”东远点点头，“转让三分之一。老爷子临死还委托了律师，不让我分给别人。服了。” 
“老爷子是为你好，孙子长大了肯定用钱，这结个婚啊，买个房啊，都花钱。你有女朋友了吧？” 
东远没回应，打了个哈欠，“我今天上午的飞机，先睡了。你也早点睡吧。” 
肖昀不困，叫住东远，“到那边给我打电话。” 
东远说那边啥情况，估计没打电话的时间，更没心情。想了想又问，“你去喝酒？还是因为我的事？” 
肖昀嘴硬说哪有，我心情好得很呢。 
东远低了头，“做人要往前看，你那么聪明，别糟蹋自己。我不想看你这样子，如果以后还这样，朋友也不要做了。” 
东远说话真够绝的，肖昀张口却不知如何反驳，“反正你总有理。” 
“这真不是大事。”东远沉吟道，“我经历过很多的事，都比这严重得多。” 
肖昀默然。想起东远小时候可怜，被父母抛弃了，又生病没法上学，估计连同龄的玩伴都没有。幸好还有爷爷奶奶知道疼他。但相隔快3/4世纪的年龄，也造就东远的性格。 
“对了，你小时候喜欢玩什么？” 
“我小时候？”东远有点想不起来，“做微分方程算吗？还有就是，你可能不知道，我小时候擅长书法和国画。现在不行，荒废了。” 
肖昀同情道，“你还真没有童年啊！” 
东远习惯性地拍他头，不满道，“子非鱼，焉知鱼之乐。我小时候还算幸福。就算不足够幸福，也足够幸运。” 
肖昀思考了半晌，觉得东远说得真好。自己认识东远，也许不足够幸福，却也足够幸运。 
“我小时候特淘气，经常做坏事，破坏公物，欺负小朋友。结果每次家长会我爸都推脱不去。”肖昀开始回忆。 
“想想也知道，你一看就不是省油的灯。”东远微笑的样子真有魅力，让肖昀不忍移去目光。 
“你初高中呢？”肖昀想打听他祖宗八辈般地继续问，“是不是很优秀?很多人羡慕你？” 
“是啊，”何东远同意，“就好像阿甘突然卸下了腿上的支架，结果发现自己是飞毛腿，很多人都跑不过你，不适应。” 
肖昀想着东远和自己的不同，“结果你发现，自己不需要怎么努力，就能做得特别好。什么都举重若轻？” 
“嗯。” 
“所以，”肖昀有些不甘心地说，“我总觉得，同样的成绩，我肯定比你付出多很多。” 
“你就是太在乎这些了，”东远道，“你可能觉得我很中庸，不过我凡事只做好一半。李密庵有首诗，‘看破浮生过半， 半之受用无边。半中岁月尽悠闲，半里乾坤宽展’” 
肖昀觉得自己是无法到达东远的境界的。 
“东远，你和别人也这么聊天吗?太深了。” 
“没有，只和你聊过。”东远声音真温柔，肖昀不禁沉浸其中，甚至禁不住想，说不定东远有几分喜欢自己，只是他还没发觉罢了。 
“我也有朋友去做志愿者，据说口罩三小时一洗，一股血腥味，人都要崩溃了。所以，你要多注意调节。”肖昀嘱咐道。 
“知道，我有准备。”东远站起来，“你早点睡。我去客厅睡。” 
肖昀赶忙跳到床下，“路上辛苦，你睡床吧。我是不速之客。” 
东远不答应，“听话。我有个双人帐篷，睡着比床舒服多了，一般情况都舍不得用。” 
肖昀只能乖乖听话，祈祷他四川之行顺利才好。 



#14# 
因为那次吵架，蓝加和肖昀许久没联系。后来肖昀回学校，忙着毕业的事、工作的事，只有MSN上偶尔聊几句，却不知从何聊起。太久没联系，仿佛共同语言也少了。 
肖昀在一家IT公司本来做技术，后来转到了市场部做管理培训生，更符合他个人的兴趣。蓝加趁机央求肖昀，帮他暑假在北京寻了份工作，也就可以顺理成章地寄住在肖昀的公寓里了。 
随着毕业，肖昀的朋友逐渐搬出他的公寓，只有蓝加以实习为名赖着不走。这自然有了很多独处的机会。和肖昀的相处还算轻松愉快。约三五朋友，聊诗词歌赋者有之，远山徒步者有之。 
后来肖昀渐渐忙起来，有时很晚才回家。没了肖昀下厨，蓝加只能吃干粮就咸菜，没有了VIP级待遇。只是偶尔聊几句，如同麦兜里的两文三语，“你好吗，吃了吗，上班啊~” 
蓝加不遗余力地想，该如何制造更多的相处机会。于是有了很多愚蠢的“约会”，咖啡厅、各种公园、游乐场。人后的他更像是任性的小孩子。玩将棋落败就拂落棋子，公园里跑步落后直接不跑了，那一顿饭忘记夸奖就伺机报复。弄得蓝加气也不是、笑也不是。 
周末，总有些惬意的黄昏。听着外面淅沥沥的雨声，看肖昀蜷在沙发上翻书。肖昀长得真好看，弯弯的眉毛未语先笑，眼睛干净明亮，思考的时候嘴唇抿成一线，给人的气质干净不掺杂质。他第一印象给人很强势，仿佛掌握着一切节奏，而接触下来却觉得很迷糊，完全小孩子。 
看着沙发上熟睡的肖昀，蓝加总忍不住自己那方面的冲动。人前的他，明朗如太阳，而熟睡的他却皎洁如月。他想像同志拥抱自己恋人那样抱住他，抚摸他，却又不敢。他担心跨过这一步，可能连朋友都没法继续做了。所以，只能忍。忍到何时？忍到他自然而然忘掉东远？ 
东远总是远在各地――先是汶川救援，然后去西部。虽然他们机构Base在北京，但东远受调遣在各地跑，跑的都是又苦又累的地方，却也自得其乐。蓝加不能理解东远的选择，NGO嘛，虽然是块比较好的跳板，但毕竟不可能拿到很高的薪酬。 
实际上，蓝加与东远的联系更多。以东远的理智，当然不会主动与肖昀联系，却会经常拜托蓝加多关照、或多看着肖昀。嘱咐的都是些小细节：不要老熬夜、不要喝酒过量、按时吃饭之类。但既然东远不主动联系，蓝加也乐得将这些算做自己的关心。 
再次见面是9月。东远请蓝加去梅兰芳剧院听戏。肖昀耳尖，非要一起去。说起来，东远在某些方面还挺有艺术天赋的，和几个朋友包了场。《游园惊梦》，他演柳梦梅，女孩演杜丽娘，虽然是玩票性质，却真卖出了一些票，蓝加听不出唱得好坏，只觉得台上东远与那姑娘真是一对璧人，柳梦梅清隽儒雅，杜丽娘也明艳不可方物。彼此眉目传情、巧目盼兮。真是良辰美景奈何天。 
肖昀看着台上，脸上阴晴变幻。蓝加也终于知道东远为什么不请他了，如果猜得不错，东远和这女孩，关系应该是挺特别的。 
曲终人散，肖昀依然没有要走的意思，不动也不说话。蓝加拉着他往回走，却正撞见东远从后台出来。那家伙还没来得及卸妆，见到蓝加和肖昀, 脸上的妆容遮掩着脸上的表情，只见他迟疑片刻，然后指着“杜丽娘”道，“许晓绘……”想想补了一句，“刚刚交往。” 
肖昀没能调整好自己的情绪，木然半晌，叹了口气，“你什么时候回来的？还要出差吗？” 
“回来待一周。算是调休。然后要准备去北非。” 
“去非洲，要打很多疫苗吧？”蓝加想起来。 
“还好吧，”东远低头想了想，又补充了下，“至少要待半年。如果见面，可能要明年了。” 
肖昀一阵沉默，好半天才开口，“一会一起喝茶吧，和蓝加一起，就当……叙叙旧。” 
东远有些迟疑，却也答应了，回头叮嘱让晓绘先回去，说自己和朋友聊聊天，脸上妆容掩盖不住温柔的表情。 
待东远卸妆完毕，选了附近的一家茶楼。肖昀静静看着东远喝茶，好半天才来了句，“你瘦了。” 
东远抬头笑笑，表情却有些起伏，“西部条件毕竟艰苦。就连我，都有点不适应。” 


#14# 
在茶楼，东远有点儿沉默。而肖昀只是看着他罕有言语。 
倒是蓝加打破沉默，“东远，你先去四川，又去西部，这么几个月，有什么感触吗？” 
“感触谈不上，”东远若有所思地看了看肖昀，“你看一棵树，上面能够吸收阳光、养分，枝繁叶茂，郁郁葱葱；下面的枝条，却得不到养分，干败、枯竭，落到地上，化为泥土。你看海水，东临碣石，以观沧海，是胜者的宣言；又有很多人壮志难酬，蹈海而亡。你看外面的街上，大家行色匆匆，每个人抱着自己的心愿，有的实现了，更多的没法实现，有的人功成名就，飞到天上；但更多的人，还是在地上，苦苦挣扎，非生非死。” 
蓝加不知道东远到底想说什么，只能继续听着。 
“这世界上不幸的人很多。尤其是我们的工作，看到很多贫困、疾病、无家可归的人。他们流离失所、妻离子散、万念俱灰。和他们比起来，我们很幸运。人生注定会有很多不如意，但如意、不如意本来就交替转换。山穷水尽之后，自然会柳暗花明。”这话显然是说给肖昀听的。 
肖昀看着他，没有回话。 
“你说你喜欢小晏，‘罗衣着破前香在，旧意谁教改’，我喜欢晏殊‘昨夜西风凋碧树，独上高楼，望尽天涯路’。小山的词，格局不够。” 
“你是说我格局不够吧？”肖昀反而笑了，“按你这么说，这不是我和你的问题，是人生观的问题了？” 
东远不置可否地笑笑。 
话说到这份上，喜欢不喜欢这类儿女情长，肖昀有点不想聊，再聊显得自己小气，也让东远小看了自己。估计在东远看来，他的这些怨怼，也都是无聊之人的无益之事吧。 
“别让它占你太大心力，不值得。人生本来就有很多事值得做。”东远道。 
“我一直很奇怪，”肖昀想了想，“你和山区的小孩都聊什么?” 
“互联网、迪士尼乐园、变形金刚、圣斗士星矢……”东远一一道来。 
“我以为你不知道这些。”肖昀笑起来，“你同事呢？会不会觉得你很奇怪？” 
“别拿别人的观点衡量自己，说到底都是别人的感觉。” 
蓝加觉得东远这人真费解，处起来真累。而肖昀居然梦想哪一天能和他在一起，真是不可理喻。但像他那样，什么都看得开、看得透，人生还有什么乐趣可言？蓝加没东远那么高的格局、那么强的气场、那么广博的知识、那么深的见识，他觉得每天和肖昀在一起就挺好，如果他高兴，做饭给自己吃，就更好了。生活中有无数堆砌起来的小小的幸福和烦恼，要懂得享受它，才变得有意义。 
说到底，蓝加觉得肉体的快乐也是快乐，而东远的追求则纯粹是精神层面上的。这样分析起来，也许东远不见得不喜欢肖昀，但这事儿和上床没半点关系。东远不会因为喜欢一个人，就想着和他上床。估计东远对肖昀的执念和占有欲，不能理解、更不认同。 
回去的路上，蓝加央求肖昀，“我想吃芒果布丁，你来做好不好？” 
肖昀有点闷，觉得碰上东远这样的人，除了自己内伤，真是毫无办法，“不好。” 
“那椰汁红豆糕，这个可以吗？” 
肖昀沉着脸，“不行。” 
“那……香芋糯米糕？乳酪蛋糕？” 
肖昀背着手，“想得美。” 
“那……”蓝加看到旁边的三元梅园，拉着肖昀，“我想吃双皮奶。咱们进去吃。” 
肖昀无奈，跟进去。蓝加要了2份红豆双皮奶，坐下埋头吃，边吃边道，“你说什么东西，还是吃到嘴里才实在！那何东远，只可远观，不可亵玩。你说他上你?你求他他也不会上。你上他?你敢吗？趁早断了心思。我倒觉得他女朋友最可怜，旁边躺个人，你根本不知道心里想什么。谁能和他对话？难。不是有本书，叫《与神对话》吗？哈哈。” 
肖昀在那里一勺一勺吃，看上去挺委屈，“妈的，他比我才大一个月。他人生观才有问题” 
蓝加忍不住觉得好笑，“像他这么大，这种人生观，确实有问题！” 
“那女生很普通，你看哪里好？” 
蓝加笑道，“没你好。不过你觉得，她能走进东远心里吗？不能。东远有多爱她？未必。他干脆削发为僧算了，省得害人。” 
肖昀开始笑，“我觉得东远啊，适合从政。” 
“怎么的？”蓝加问。 
“你看，什么话从他嘴里说出来，高屋建瓴、气势雄浑。全是我的不是，是我玷污了友情。还逼他。而他呢 ~片叶不沾身。真他妈的!” 
蓝加指着桌子上的小糕点，说这是何东远，然后用叉子狠狠叉了上去，叉起来送到嘴里狠狠嚼着，连脸都扭曲了。 
肖昀扬了扬眉毛，你真幼稚。 
蓝加哼了一声，“何东远现在估计在打喷嚏，谁咒我呀？” 
肖昀笑笑，你别损他了，我还没想明白，等我想明白就好了。 
蓝加心想，他这样对你，我才说他几句，你就不乐意了，“好了，不提那厮就是。咱们一起聊人生与梦想。” 
肖昀反笑，“和你吗？”又觉语出不当，就闭了嘴。 
在他肖昀眼里，他蓝加是什么人？比他小两岁的弟弟？一个不谙事故的小孩子？肖昀心里想的、在乎的，从没想过要和他分享。他心里唯有何东远。 
蓝加不禁有几分恼火，却又无可奈何。 
肖昀很快把眼前的双皮奶吃光了，掏出itouch玩游戏。蓝加抬眼瞅他，那家伙嘴角上沾了点白白的奶渍。 
“肖昀，抬头。” 
肖昀莫名所以地抬起头来，蓝加拿餐巾纸轻轻揩了揩他嘴角，“吃得满嘴都是，小孩子一个。” 
肖昀被弄得一愣，“你才小孩子。” 
蓝加终于有几分高兴，看着肖昀嘴唇红润，味道也应该很甜美，真想尝尝。为了这一目标，自己还要加把劲才行。 



所有刚毕业的学生，工作前半年总是像小弟一样被到处差遣。肖昀先是被派去跟一个全国落地的高校巡展，监督各种海报、易拉宝。然后又是下半年启动的全国Marketing Campaign，去户外、卖场检查活动的安排的情况，协助市场部经理与供应商合作。虽然这是家国际500强的IT企业，但作为毕业生，毕竟还要从最底层的事情做起。肖昀并非市场营销专业，但毕竟大学期间组织过很多外联活动，接触过很多企业，人也聪明，上手很快，与同届的毕业生相比，很得领导赏识。人忙一点也好，连思考的闲暇都失去的时候，也就无暇顾及更多的不顺了。肖昀想着，这样再过不久，自己也许能心态平和地对东远，对待过去的事。 

国庆回家的时候，肖昀才发现自己遇到了麻烦事。一家人吃过晚饭，父亲把他叫到书房，说聊聊他个人的事。 

肖昀就笑，爸，您看我在单位做牛做马，也不说解救下，还谈什么个人生活? 

肖父早年是军人，不怒自威。这会儿肖父一边抽烟，一边沉默着，好半天才道，肖昀，你都22岁了，不是小孩子了。你奶一直在问，你什么时候交女朋友啊？有的话带回家给她看看? 

肖昀觉得不对，他老爸以前尽管数落他，但这次显然是有备而来，就撒赖和装死，“爸你看我才多大。现在流行晚婚，三十岁之后结婚的还大有人在。你们也恁沉不住气了！” 

肖父对自己的儿子那点心思他都知道，“肖昀，你平时很懂事，爸爸很少管你。所以无论学习上、在做人上，我和你慧姨很少逼你做什么。但做人做事都不能走极端。你现在贪玩、任性，有些事情我可以既往不咎。但是，也该收收心了，找个女孩子谈场正常恋爱，别搞些乌七八糟的。” 

倒是肖昀觉得奇怪，他贪玩什么了？虽然他过去几年一直惦记着东远那家伙，但他俩绝对是纯洁的男男关系，没有谁比他俩更清白了。于是继续装死，“爸你在说什么，你儿子还是处男呢？”呃...前面还是。 

肖父对儿子这么不诚实有几分恼火，还是按捺住道，“那为什么爸爸的朋友，说在同志酒吧见过你呢？” 

肖昀不禁奇怪，老爸周围也有老同志啊。然后转念一想，不对。老爸可不是乐于捕风捉影的人，如果他这么笃定，那显然是知道什么了。他去南京同志酒吧似乎只有一次，就是和那大叔一起去酒店的那次。如果猜得不错，不会那个把自己当MB的大叔，认识老爸，或者至少和老爸有点交集，然后献宝一样到处乱讲吧？ 

肖昀自己现在还没做好出柜的打算。尤其不是因为东远出柜，而因为ONS出柜，这人生还真是太杯具了。 

肖父看着儿子陷入沉思，显然这事儿是真的了。又想肖昀小时候妈妈去世得早，自己一直疏于管教，觉得有些歉然。所谓亡羊补牢，未为晚也。不禁叹了口气，叫肖昀的小名，“乐乐，你还小，爸爸可以原谅你一次。但以后，不能再这样贪玩了。” 

肖昀也曾想过，如果不遇到东远，那自己到底喜欢男人还是女人？但这个假设不成立了。时光总没办法回转。就算他以后没法和东远在一起，恐怕也不会和女孩子，以正常的心态交往了吧？于是硬着头皮问，“爸，我只说如果。如果我以后没办法喜欢女孩子，那该怎么办？” 

肖父显然没料到这个答案，坐在书案后的身形顿了顿，“以前礼教讲究纲常伦理。咱先不说那么多。你说爸爸，这十几年辛苦经营，努力打拼，为了什么？还不是为了让那点产业在你手里传下去？” 

肖昀胳膊抱在胸前，有几分痛苦地将头埋下去，“我去同志酒吧是真的，和男人发生关系是真的。虽然那一次是巧合，但我喜欢男人并不是为了好玩，而是情难自已。我以后可能也没办法喜欢女孩子。” 

肖父叹了口气，仿佛一下子苍老了很多，“乐乐，以前你不听话的时候，爸爸都会关你禁闭，让你好好想几天。这个国庆长假，就别去外地玩了。你别着急回答我，好好想想。这个事儿，咱们还有办法挽回吗？爸希望你像正常人那样，有个正常的家庭，以后可以结婚生子，享天伦之乐。这种生活对你是最好的。” 

老爸明明在逼他，他怕自己气急哭出来，眼睛看向别处，“如果想不通呢？我想了几年了，都没想通。又怎么是几天能想通的？” 

肖父叹了口气，很想狠狠心说如果想不通就别回来了，但有些话说出来就无法挽回了。何况自己的儿子，以前从来没让自己失望过。“没试过怎么知道呢？你郭叔的女儿刚刚大学毕业，人又漂亮乖巧。那小丫头还挺喜欢你。” 

肖昀被爸爸这么逼迫有些气苦，索性心一横，把该说都说了，“我们怎么试呢？是试着交往还是直接在床上试？你儿子要是在女人面前硬不起来，岂不是丢了您的脸？” 

啪地一声，肖昀被掴了一耳光，有些不可置信地看着自己的父亲。 

“你到处乱搞些乱七八糟的关系都没罚你。现在还和爸爸讲条件？” 

肖昀强忍着眼泪，没让它流下来。想着自己这么努力学习、工作，无非是想让老爸能为自己骄傲。爸爸的愿望，自己的愿望，到底哪个更重要呢？但其实如果不是东远，一切都无所谓了，于是道， “爸，如果你非要逼我，我也可以试试。只是最后的结果，恐怕不能让你满意。” 

肖父看儿子开始配合起来，态度也软了下来，“不管怎样，我们先试试吧。” 


肖昀的人生很杯具。恋爱对象是个直人，第一次上床是ONS，第一次约会对象又是女孩子。肖昀强打起来精神与姓郭的小丫头见面、聊天，去电影院、牵手逛街，对方很好很温柔，又喜欢自己，真没什么不好的了。而肖昀却实在无法调整心态，试图喜欢个女孩子。 
连续约会2周，倒是那女孩提出还是不要再交往下去了，说肖昀虽然外在条件很好，对人也体贴，却实在没有恋爱的感觉。 
“你是不是有喜欢的人了？” 
肖昀就说没有，怎么可能呢？ 
肖叔对肖昀的表现有几分失望，挂电话责备肖昀，说他要浪子回头，如果不认真交往的话，就要断绝父子关系。肖昀有点伤心。本来想发短信问东远，难道自己也该考虑结婚？但犹豫了下，还是把短信发给了蓝加。 
蓝加打电话过来，说《黄金时代》里，陈清扬去找王二证明自己不是破鞋。王二说别人没有证明你不是破鞋的义务。你唯一能做的就是把自己变成破鞋，这样才不亏欠。所以，既然你爸觉得你乱搞男男关系，就只能开始乱搞啦。 
肖昀笑骂，蓝加你这都什么歪理？ 
蓝加那时候在北京实习，径自跑到肖昀寓所里。肖昀独自一人在家，穿着大号的白T恤和黑短裤，蓝加不禁想知道里面什么样子。 
“你不会还要继续相亲吧？” 
肖昀皱着眉，说没想好。 
“你看着女孩子，你有感觉吗？” 
肖昀说不知道。 
“看着我，你有感觉吗？” 
肖昀摇头。 
蓝加的手从他宽大T恤下摆伸进去，滑过他光滑的腹肌和胸肌，轻捏他的乳首，慢慢摩挲着。蓝加本来顾忌和肖昀翻脸迟迟未下手，但看肖昀连相亲的事都应承下来，也就一不做二不休了，于是将他压在沙发上，一边脱他内裤，将他那玩意儿放在手里把玩。 
肖昀虽然觉得有点不成体统，却也没怎么挣扎。实际上，他有点想去确认，自己是不是只对男人有感觉。当蓝加用口吮吸他的根部，舌头在他铃口打转，肖昀感到一阵不受他意志支配的快感，无奈又有几分悲哀。 
蓝加对他还算温柔，将他□□轻轻撑开，将那玩意儿慢慢插进去。虽然会胀痛，但不是不能忍受。肖昀还不能对东远释然，但他身体的某个部分，还是能被身后的疼痛和快感支配，射出白色的液体。人真是一种可耻的动物。 
完事之后，肖昀有几分不爽，径自去了浴室，冲了好久才出门。抬眼看了下蓝加，“你还不走？” 
蓝加觉得做得过了，但看肖昀没算特别生气。“别去相亲了，我们在一起吧。” 
肖昀责备道，“蓝加，这样有意思吗?” 
蓝加闷声道，“那你说，怎么才有意思？” 
肖昀有几分崩溃地坐到沙发上，双手抱着头，“我不知道，不知道怎么办？” 
蓝加心里叹了口气，坐到肖昀身旁，轻轻拍打着他的后背，“想哭就哭吧。” 
肖昀没哭，只是将自己放倒在沙发靠背上，愣愣出神，“我爸对我很失望。我真不知该怎么办。我费尽心力地让他高兴，结果却这样。” 
“你喜欢男人，这不可更改。对吧。” 
肖昀想了想，点点头。 
“如果是东远，你会坚持到底吗？” 
肖昀想想，点了点头。但现在，他什么都没剩下。谁都不要他了。想起来，不禁有几分心酸。 
“让你爸满意，找个不喜欢的女孩子过一生？相信我，你做不到。而且，对对方也不公平。” 
肖昀有几分茫然，似乎根本没听进去。 
肖昀真是一副弃妇相，看着都丢人。蓝加没辙，想想解铃还须系铃人，就道，“你不如问问东远的意见。你不是最听他的吗？” 
肖昀摇头。 
蓝加自作主张地拨了东远的电话，听那边接了之后，“肖昀有事情要问你。” 
开罗时间比北京晚5个小时，东远正在午休，接电话的声音有几分闲散。肖昀被蓝加弄得很窘迫，说什么呢？说老爸想把自己掰直？这事太丢人了。“我……” 
东远那边很有耐心，仔细问他出了什么事。肖昀想了想，问，“我爸知道我是Gay，结果鸡飞狗跳。” 
东远在一家当地咖啡餐厅，本来看着阿拉伯人抽水烟，吞云吐雾，觉得有趣。将思路收回来，“肖昀，你不能让所有人都满意。你看我，虽然人际关系一般，和父母关系一般，但活得也挺好。找到你最想要的，需要有些取舍。” 
“哪那么容易？”肖昀嘟囔。 
“你爸对你不满意。那我爸妈对我满意吗？”东远笑道，“你好歹还是有些个人原因的；我都不知道原因是什么。斯蒂芬金在《杜马岛》里不是说了吗，上帝总是因为我们无从理解的原因而惩罚我们。” 
肖昀默然。肖昀不是因为不幸，而是因为执念。 
“没什么犹豫的：伪装孝顺容易，伪装□□很难。”东远说话真不留情！肖昀有几分自嘲地想，东远躲着自己，也是因为“伪装友情容易，伪装□□很难”，妈的！ 
肖昀挂了电话，又是一肚子气。不过也好，就听东远的吧。暂且听他的。 
蓝加看肖昀有面有愠色地挂了电话，安慰了几句，之前□□的快感早已消失在空气中了。 
再看肖昀，正看着东远的电话号码发怔，“他在北非还好吧？”想了想，又觉得他不可能不好。那家伙活得真潇洒。如果自己能学东远的一半就好了。 
而蓝加看着想着东远的肖昀，觉得自己的人生，也有那么点儿悲剧。 



肖昀不记得从什么时候开始，和蓝加成了所谓的炮友。蓝加因为实习经常在北京，那时肖昀对感情有些放弃的意思，也就在放弃中，被动地接受蓝加的存在了。只是偶尔想起来，觉得自己和妹妹以前的男朋友这样做，真是不合时宜。但更多的时候，肖昀根本懒得思考。 
这个关系带来什么好处？肖昀看不到。但所幸，也没什么坏处。无非是人空虚的一种消遣而已，连寄托都谈不上。炮友、饭友、酒友，大概这样。这种事，肖昀是不齿于向东远提的，自己在东远面前那点形象，还是比较珍惜的。 
有的周末，他俩□□，聊些有的、没的话题。肖昀有时候认真听，有时候则心不在焉，这时候会被蓝加打屁股，肖昀会脸红。也有的时候，他们会一起去酒吧喝酒，聊些海阔天空的话题，就像和所有的哥们那样。也会一起看电影、去书店，这种距离，对于肖昀，已经有些暧昧了。 
圣诞节到了，肖昀像对所有朋友那样给东远发去祝福短信，却迟迟没有回应――这不符合东远的风格。手机也没人接。肖昀几分惶惑给他们宿舍打电话，结果一个操着诡异英语的家伙接的电话。那英语水平真是不敢恭维。肖昀好半天才弄明白，弄明白后却坐不住了，何病了，住了医院。 
翻译一下那诡异室友的话，“何恐怕要在医院过年啦！”室友特别强调是农历新年，显然为了显示自己对中国的精通。肖昀突然坐不住了。何东远是谁，大学四年没生过一次感冒。怎么突然就病了？ 
蓝加看着肖昀为东远急得团团转。觉得和肖昀，距离这么近，却又那么远。 
去埃及的签证还比较好办。肖昀新年假期搭上了埃及航空的飞机，十一个小时之后就到了开罗。下飞机之后肖昀才有些茫然，这是个到处说阿拉伯语的国家。虽然也有英文标志，但光靠英语和手里的lonely planet 显然还比较勉强，出了T 2 ，想着应该问下东远他住的医院该怎么走，却听到有人在后面叫他，回头一看不是东远是谁？ 
东远那家伙穿着灰色帽衫，黑色牛仔裤，看上去气色很好，和平时没两样。 
肖昀不顾一切地奔过去，握上东远的手，听说你病了，你没事吧？ 
东远的手还一贯的温暖，他听了肖昀的话乐了，扬起眉毛，谁告诉你我生病了？他是不是还说情况危急？ 
“怎么？”肖昀发现自己可能闹了误会，不过看东远好好站在眼前心里就踏实了，即使被骗也无所谓。 
“有点小毛病，不过已经好了。我有位印度室友，就喜欢夸大其词。经常一点小事被他搞得十万火急。”东远拉肖昀到停车场，解释自己开车过来的，埃及汽车比较普及，公共交通则不敢恭维。 
坐到车上，就听东远教训他，“要不是蓝加告诉我你要过来，还告诉了航班号，我可能今天就动身去阿斯旺了。你一个人在开罗不丢了才怪！” 
肖昀见东远没大碍毕竟高兴，被骂也无所谓了，不过还是有点不放心，仔细审视着东远的气色，“我听你那印度室友说，你住了院。现在怎样？” 
东远摸了摸下巴，“前阵子运动后头痛，去医院检查。血肌酐有点高，血压也高，所以被留院观察了一周。推测是埃及饮食引起的。现在已经好多了。” 
肖昀虽然不懂医学，也知并非小事，“血肌酐高是肾功能不全？高出多少？” 
“我以前肾不好。CR值190，现在降下来了。” 
肖昀听了又忧心忡忡，“东远你别逞强，要是身体不适申请回国吧，留得青山在，不怕没柴烧。你这，不是去西部就是第三世界，结果还没等解救世界三分之二的劳苦大众，自己先病倒了！” 
东远似乎嫌他管得太宽了，不太满意，也不愿意继续讨论这话题，就问肖昀下午想去哪里玩，自己可以当地陪。 
肖昀虽然爱玩，但此行是探病的，也不想让东远太辛苦，就说怎么都好说，要么咱们先吃饭吧。 
东远谨慎地问如果去他们公寓里做饭介不介意，埃及是伊斯兰教国家吃牛羊肉和鱼类，主食是面包和奶酪，最近有点吃伤了。 
东远的印度室友去阿斯旺做项目，他因为身体原因，被领队的英国老太放了2周假。东远说自己厨艺突飞猛进，很想展示下，结果被肖昀拦住了。不过东远不能吃太油的，又不能吃盐，一顿饭吃得索然无味。 
肖昀觉得东远神经挺坚韧，肾功能不全和高血压都不是小事，而东远的态度就仿佛生了场感冒。肖昀想劝他回国休养却被岔开了话题。 
“快点吃，下午带你去个好地方。”东远心情不错，让肖昀多备些吃的，来回五小时车程万一饿了没处吃饭去。 
肖昀本来担心东远的身体，一听东远说带他出去玩，却又如同小孩子一样雀跃不已。 
开罗三面环沙漠，从新城区出发，一个多小时车程就到了撒哈拉沙漠。撒哈拉的砂子看上去粗砺，金色的沙海绵延到天边，仿佛驶向陌生的孤旅。中途路过吉萨高地的金字塔群，但毕竟旅游胜地，游人众多，肖昀宁愿与东远开往人烟稀少的沙漠。 
东远开的帕拉丁，一路颠簸，车上放着听不懂的阿拉伯摇滚，声音放得有点大。肖昀就扯着嗓子问，东远你怎么听摇滚？他在唱什么？ 
东远就笑，我怎么知道？ 
肖昀问，那你放它做什么？ 
东远将电台声音调低了，“你想啊，在这遥远又陌生的国度，我们一起穿过一个又一个沙丘，超过后面的越野车，将城市远远抛在身后，前面只有广袤无垠的沙漠。电台里的阿拉伯摇滚，是另一个世界的快乐与哀愁，一切都和我们没有关系。” 
东远问，“当城市已在身后，你会想做什么？” 
肖昀真正想做的，当然不能和东远讲，反问，“你想做什么？” 
东远想了想，“我们一起看日落吧。这里日落，比北京晚5个小时。” 
肖昀说好。 
东远说，他其实最想做的是一直开到沙漠的尽头。 
为什么呢？肖昀问。 
“就是想这样做，没有为什么。” 
肖昀想起《阿甘正传》里，阿甘突然有一天，跑步横穿大半个美国。别人问他，他说就是想跑。 
肖昀有时候也不知道，对东远，到底是爱，还是迷恋。他虽然感激东远救过自己，但是随着了解的深入，东远的一切，却又让他着迷。 
行到一处戈壁，东远将车停到山脚下，“爬上这座小山，能正好看到对面山头的日落，很美。” 
肖昀说，那我们比赛爬山吧。 
所谓看山跑死马。这座小山看起去矮，其实又高又陡峭。肖昀一边爬一边反省，自己干嘛非和东远比试呢？竟忘了东远还病着。 
肖昀三步并两步地爬到山头，已经累得气喘吁吁，却见上面伸出双手来，“快点，真慢！” 
肖昀本以为把东远抛到了身后，却发现那家伙另辟蹊径，抄了条险路早早在上面等着了。 
那双手很有力，将他一把拉上去。肖昀想起他们刚认识那会儿，东远是顶看不起肖昀的。征珠峰的时候，肖昀够丢人，经常拖后腿，东远也是这样对他，那双手真有力、真稳，仿佛整个世界都可以托付给他。 
东远显然有备而来，丢了件冲锋衣给肖昀，说日落后这里气温会骤降，最好多穿点。 
东远席地而坐，看上去峻拔有力，微仰着头，仿佛希腊神话雕塑一样英俊迷人。肖昀穿了衣服，与他肩并肩坐在一起，仿佛能感受到他的心跳。 
“再有五分钟。” 
“你经常来这儿吗？”肖昀问。 
“有时会一个人来。” 
肖昀有些欣喜。东远只和自己分享撒哈拉的黄昏和落日。本来落寞的心，仿佛有暖流涌动。 
“会不会累？”肖昀发觉东远脸色有点差，想起他身体的问题，又忍不住问。 
东远说不累，就是头痛，血压的问题。 
“有降压药吗？” 
“在下面车里。” 
肖昀心怪自己粗心，站起来，“我下去取。” 
东远一把将他按住，笑，“没事，你只要安静会儿就行了！” 
等肖昀再坐下去，就仿佛东远搂着他的姿势了，肖昀一动不动，任由东远胳膊搭在他肩膀上，自己也仿佛血压升高，甚至感官都要失去了。 
太阳这时候渐渐落山了。最后的几束阳光，折射在远山的山脊，金色的，仿佛清真寺的塔尖，又仿佛法老王的金字塔。 
“真美！”肖昀忍不住赞叹，“我如果祈祷，会灵验吗？” 
“可以试试。”东远道。 
肖昀将双手合十，模仿伊斯兰教徒麦加朝圣那样跪下去。 
太阳收束了最后的光芒。 
“你祈祷了吗？”肖昀从地上站起来。 
“没有。”东远终于克服了头痛和呕吐感，声音轻快起来，“我在看你。” 
“想不想知道我的愿望？” 
东远依然坐在那里，笑笑，“这是伊斯兰国家，你猜真主会保佑你吗？” 
肖昀有点不满，“你真狭隘，你的国际主义精神哪去啦？我没有别的奢望，只希望你平安健康。” 
东远表情也柔和起来，“也赠你一句话。纳兰性德金缕曲里有句话，‘一日心期千劫在。后生缘、恐结他生里。然诺重，君须记。’” 
这承诺有点重了，弄得肖昀有点不安，笑道，“你只要认我这朋友就行了。大难临头各自飞。真遇到什么事，想着自己，别管我。” 
东远依然看着他，眼神柔和，“还没说谢谢你。” 
“谢什么谢？”肖昀莫名。 
“你这次来，我很高兴。”东远站起身来收拾背包，“最近看了梁实秋一篇文章，他们留美的时候―话说咱学校20世纪初是美帝办的旅美学校―他们在一家餐馆，遇到位老华侨，那人已经不会说中文，写字问他们，‘唐人自何处来？’我印象特深刻。” 
“在这儿一个人，有点孤单吧？” 
东远说是，伊斯兰教国家，文化隔阂大。 
肖昀红了脸，“如果你告诉我，我早奔过来了，也不用等那印度阿三传话……” 
东远拉着他，两人手拉手下山去，“别这么说人家，没礼貌。” 
肖昀不爽，“东远你真是，就知道教训我。” 
东远笑得真多，“教训你是关心你。” 
肖昀想想，东远一般没这么爱教训人的，不然也没那么多小女生迷恋他。于是小声道，“好吧。” 
回去的路上，肖昀担心东远太累，换了自己开车。而东远则说，给肖昀一个体现自己价值的机会。 
夜幕下，天圆地方。广袤的沙漠上，远远见半圈的光亮，那是城市的灯光渐渐出现在地平线上。肖昀知道东远为什么喜欢这里。他喜欢一切无法驾驭的事物。东远这个人，自己是把握不住的。能擦肩而过已是荣幸。 
“东远，我突然想起一首诗。” 
“说来听听。” 
“那天你翩翩在天际云游，自在，轻盈，你本不想停留。在天的那方或地的那角，你的愉快是无拦阻的逍遥。你更不经意在卑微的地面，有一流涧水，虽则你的明艳，在过路时点染了他的空灵，使他惊醒，将你的倩影抱紧……” 

“徐志摩的《云游》。”东远点评徐志摩，从《志摩的诗》再到《猛虎集》、《云游集》的变化。说徐志摩后期只重技巧不重立意，不如从前。但和其他新月派、后来的朦胧派比，还算看得下去。 

东远转移话题功力深厚。肖昀也懒得矫情地抒发各种情怀了，唯有苦笑。 


回到开罗，肖昀才觉得自己考虑不周。东远毕竟是病人，来回6小时，连自己都觉得累，何况东远？被头痛折磨的东远晚上几乎没吃东西，坐到沙发上想看书，结果发现什么也看不下去，也看不清楚。 
肖昀从没想到东远也有弱势的时候。那家伙吃了药，脸色依然很差。连一直温暖的手都开始发凉。肖昀坐到他身边，握着他的手，想帮他暖暖，发现他手心都是汗，甚至有些发抖。 
肖昀费了很大力气才将东远安置到床上。帮他换睡衣，发现那家伙浑身都被冷汗浸透了。不知道这种状况怎么还有兴致带他去沙漠，真是匪夷所思。 
东远仿佛被某种力量拉到未知世界。视线和听觉没法聚焦，头疼和呕吐感不断加强。等稍微回过神来，看到一双眼睛关切地看着自己，那双眼睛饱含了关切、担心，少许同情。鬼使神差般，东远轻轻吻了吻肖昀。 
一直想象这一刻的肖昀，却有点情怯了。东远的嘴，因为刚吃过药，有种化学制剂的味道，微苦、干涩。不过，已经很美好了。东远将舌头伸到肖昀嘴里，甚至没有收回去的意思。他的吻真温柔，不是因为好玩的吻，很温柔，很认真，很好。 
这个吻持续了多长时间？肖昀不知道，仿佛一个世纪，又仿佛转瞬即逝。东远放开他。肖昀知道，灰姑娘的晚会结束了。不过，一切足矣。说肖昀专情也好，傻也好，无药可救也好。他觉得这个吻，足够他一辈子回味。即使他多年以后，他也可以回忆，他曾爱一个人爱得这么动情。 
而东远却才意识到自己做了什么，微微低了头，有点尴尬。 
肖昀有点庆幸东远病了。以东远的理智，如果不是生着病，绝对不会允许自己出现这样的疏漏。那肖昀也不会知道，东远还有一点点喜欢他。 
“明天咱们还是待在开罗吧，我也好累。”肖昀伸了个懒腰。 
东远微笑，他笑的样子真温和，东远不禁有几分嫉妒许晓绘，“对了，许晓绘知道你病了吗？” 
东远解释自己没和她讲，“倒不是隐瞒。只是觉得肾病，说出来尴尬。等好些了再讲，反正肯定要讲的。” 
肖昀觉得东远蛮可爱，“和我说就不尴尬了吗？” 
“反正你本来就知道。” 
“说实话，我如果是你就回国，在不在这儿受洋罪。” 
“我和你不一样。” 
肖昀翻翻白眼，这家伙说话还是一样气人，“但总觉得你不在乎这些得失的，干嘛非留在这里？” 
“但我也有底限，这时候回去，没法交代。”东远道。 
肖昀能理解。东远其实对自己要求很高的。而且以他的骄傲，当然不想因为一点风波打道回府。输人不能输了姿态。 
“好吧，”肖昀叹了口气，“一切都听你的。” 

肖昀在开罗盘旋了三天。和东远去老城的清真寺、咖啡餐厅、博物馆，开车去亚历山大港，迎着地中海的海风远眺，而对面就是亚历山大大帝崛起的希腊城邦。现代的亚历山大更像是一座没有回忆的新城，找个咖啡馆，带本书，就能融入当地的生活。 

东远对他真好。和东远相处很容易让人沉醉。他读过的书真多，懂的真多，说话又一针见血，虽然标榜“中庸”其实性格中也有那么点不妥协，有点硬气，哪怕泰山压顶依然面不改色。他们两个聊天，很容易徜徉在另外一个世界，在马孔多小镇、在大洋城、在杜马岛。东远有照相机般的记忆力，随便提到那句话东远都能直指出处，让肖昀自叹弗如。 
肖昀一直把东远看成灵魂相通的朋友，这世界上最独一无二的存在。因为从来没有人，曾那么直接地指出他的缺点，又那么深入地走近他的内心。光是和东远聊天已经很好了，就仿佛灵魂也拥抱在一起，让肖昀不再觉得自己是一个人。因为肖昀最怕的，就是灵魂上的孤独感。 

所以，品茗聊天，相视而笑，细品咖啡和水烟，去探寻一座古城。东远只能给肖昀这些，却值得他一生回忆。而东远迷乱中的那一吻，肖昀已经决定把它偷藏在内心最深的角落。 

看东远情况还算稳定，肖昀就订了回去的机票。东远送他去机场，灰色毛衣，黑色围巾，在安检口外向他挥手告别。肖昀突然有点伤感，眼睛有点酸，还是头也不回地上了飞机。 

候机的时候，肖昀收到了东远的短信，只有三个字，“对不起”。 

为什么对不起呢？因为不能和他在一起？不该吻他？或者虽然喜欢他，却没有和他在一起？肖昀想了想，回了句，“没关系”。 



#24# 

蓝加因实习结束回了南京。肖昀觉得与朋友发生关系有点尴尬，猜想蓝加只因为好玩而已。又担心自己潜意识里诱导了蓝加对男人的兴趣，也就放任蓝加消失在自己生活里了。 

虽然只工作半年，肖昀就获得了晋升。肖昀改了学生时的心高气傲，工作很踏实，很得领导和同事赏识，渐渐有了自己主导项目的机会，比如负责外地巡展、新品发布会等等，经常加班到深夜。平时忙的时候不觉得，夜深人静又觉得凄凉。虽然自己一直有很多朋友，但身边连个说话的都没有，或远在异国，或者远在异乡。 

和家人关系弄得比较僵，春节的时候肖昀没有回家，独自一人待在北京。想和东远联系却又怕打扰了他，于是给蓝加发短信，说他一个人在北京呢，要是没安排的话，可以过来玩。 

蓝加回南京虽然为了考试的事，但也想沉淀下自己的心情。喜欢上肖昀是个错误，估计自己头脑发热，很久没交女朋友了吧。肖昀又一条道走到黑，永远沉浸在过去中不想出来，自己真一点辙也没有。收到肖昀的邀约，渐渐想起肖昀的好，那些相处细节的点点滴滴。虽然肖昀暂时不爱自己，但感情的事需要慢慢培养。所以蓝加穷学生虽然积蓄有限，还是订了去北京的机票，只希望能早点能见到他。 

肖昀听说蓝加坐飞机过来有点惊讶，然后说要是不介意，自己出钱好了。蓝加本来很享受这一过程的，如果肖昀出钱就成了吃软饭的。于是连连说不用。 

肖昀想起来，“对了，阿蓝你不回家过年吗？” 

蓝加说自己情况和东远近似。爷爷奶奶去世了，自己也不想回家了，徒增伤心。 

肖昀又想起东远家的变故，渐渐出起神来。 

蓝加飞机较早，到了肖昀北京的住处才九点。肖昀把蓝加安顿好，念起东远来，给他发了短信，问他可好，祝他春节快乐。 

立刻收到短信，东远说，他本来睡得正好。肖昀才记起非洲时间大概是凌晨四点，东远最讨厌睡眠被打扰了，于是兀自笑了起来。 

东远也祝他春节愉快，说自己在埃塞做粮食援助，行驶在公路上，能看到路边的长颈鹿，是个美丽的国家。肖昀则想起埃塞的饥荒、混乱、疾病，没任何好的联想。于是劝他多注意身体才好。 

蓝加下楼看到肖昀对着手机屏幕发愣，在他旁边坐下，从包里变出个礼物送他，是新出的iPod Nano 4蓝色版，说自己用打工钱买的，算免费吃他住他的补偿。 

肖昀觉得蓝加打工不容易，不太想要，却有点感动。说要么拿自己的i-touch换吧，反正也玩够了。弄得蓝加不高兴，心想他本将心向明月，奈何明月不领情。看肖昀那样子又在念东远了。自从认识肖昀，肖昀就这般，人前欢快、人后寂寥。 

“听说他病了，现在怎样？” 

肖昀皱眉，说不知道。不过应该还好，既然还能跑去埃塞的话。 

东远这人超出了蓝加的理解范围。蓝加想着读书、打工、赚钱，实现经济独立。而东远早奔着更远的目标去了。说东远现实，却又理想主义。说他理想主义，还比较务实。 

肖昀则说，“我工作倒是不错，无论是发展前景还是薪酬都不错，很多同学都羡慕，但有时候却觉得有目标、没理想。” 

蓝加说你把所有理想都寄托到何东远一个人身上去了。有什么资格谈理想？ 

肖昀倒是愣了愣，说哪有？我喜欢他。但他是他，我是我。想了想又皱了眉头，说你真这么看我？ 

蓝加说是啊，“我刚认识你的时候，觉得你挺潇洒的。哪像现在！” 

肖昀皱眉，说其实感情只是一方面，他想让别人喜欢自己、想让父亲认可自己、想各方面都做好，平衡各种想法与利益，结果举步维艰，什么也没落下。 

蓝加想了想，“梁启超说什么来着？世上岂有圆满之宇宙？” 

肖昀深入思考了下，说有时候，很多东西很虚无，比如学业、职业、事业，这些事他本不在乎，万钟于我何加焉。但他又想做点事，而不是任岁月流逝。有时羡慕东远，比自己果敢多了，而且坚定。东远知道自己要什么，需要付出什么，然后努力去做。自己却学不来。 

蓝加摇头，说何东远是异数、是异类。少年嘛，就应该彷徨，少年听雨歌楼上，少年不识愁滋味，少年饮酒斗十千。想想啊，克林顿像你这么大还抽大麻呢！小布什像你这么大还酗酒呢！肯尼迪像你这么大还泡MM呢！学何东远，如老僧入定，不可不可。你不也说他暮气重吗？ 

肖昀就笑，说阿蓝你还一套一套的。和谁学的？ 

蓝加一听来劲了，咱好歹学文科的，当然比你和何东远这种理科生要才华横竖都溢。所谓真人不露相，要不是你一个劲只说何东远的好，我小宇宙也不能爆发。你看，柏林墙倒了，推倒重建，好过修修补补。汶川地震了，虽然有伤痛，但毕竟还能在废墟上建一座新城。就算地球灭亡了，说不定还有美丽新世界等着咱。所以，奥巴马总统说了，Yes，We can！又说Change We Can Believe In。咱要改变。 

肖昀就笑，真是一日不见当刮目相看。阿蓝你长进了啊。 

蓝加厚着脸皮说，其实啊，刚刚那些都是瞎诌，我想你才是真的！就算是世界末日，我也想和你在一起。 

肖昀想起某网络小说中的名言，今天不是世界末日，所以我不能和你在一起。 

蓝加不满。他本不讨厌东远，但既然这厮让肖昀这么牵肠挂肚，又有点怪他了。 

肖昀看蓝加不悦，说“其实咱俩在一起有点乱来，都不知朝沐怎么看我这当哥的。但一起喝酒还是可以的。” 

冰箱里有瓶黑方。肖昀是顶能喝酒的，蓝加扛不住，喝了两杯就醉了。酒壮英雄胆，说话也无所顾忌了，“肖昀，我喜欢你，并不是想和你玩玩。所以看你难受我也难受，看你不高兴我也不爽。我喜欢你，你不喜欢我也无所谓。” 

肖昀喝酒总是眼睛越喝越亮。说从理智来看，他和东远已经没戏了。人也要向前走，只是需要点时间。 

蓝加就说，他还年轻，不着急。 

肖昀沉吟，“江山易改本性难移，我喜欢他已经成了惯性，不是以地球引力为转移的。所以阿蓝你也许会失望。”这时手机亮了亮，肖昀拿起来看，有点儿凝神。” 

东远发来短信，问他年怎么过，劝他别和家人怄气。自己也想去广州父母那里过年，但无奈假期向国际接轨了。几个朋友在非洲倒也新鲜有趣。 

肖昀想东远还是关心他的，不想让他担心，说撒谎说，“我在家里呢，正要和老爸谈谈！” 

非洲时间是早上八点，东远刚刚起来洗漱，开始了忙碌的一天。东远毕竟是惦记他的，但说多不多，说少不少，就是无法割舍。 

回了短信，肖昀想起大过年的，自己请蓝加来北京确实有点自私。非常过意不去，就问蓝加咱们过年怎么安排？不如一起去看喜洋洋灰太狼吧。 

蓝加对肖昀智商忽上忽下又控制自如颇为称奇，弄得肖昀恼羞成怒，拿起字典就打蓝加。蓝加对肖昀刚刚提到“咱们”很满意，特别加重了下，“咱们还是做点有营养的事儿吧，比如爬山。网上说上方山有个岩洞，冬暖夏凉。” 

肖昀心想，去京郊爬山不比南方，冰天雪地，景色了了，住宿又差。如果玉龙雪山倒值得一去。只是那样花销有点高，自己出钱蓝加未必愿意。就说“好啊，我还没去过北京的溶洞呢。就咱俩吗?” 

蓝加说当然是，不然大过年的，谁愿意陪少爷你啊。 

肖昀想起几个哥们都回家过年了，就说好吧。蓝加两人行得逞，不禁有些雀跃起来，忙着安排行程与食宿。虽然爬山，对自己却是件大事。 



#25# 
蓝加和肖昀到上方山上去。 
肖昀开车，3小时就到了目的地。可惜那儿没任何高级的住宿，只有简陋的农家院。他肖昀虽然要求不高，没个五星，好歹也要四星吧。倒是蓝加比较满意。毕竟长在乡下的他一向具有吃苦耐劳的美德。 
蓝加和肖昀傍晚到的，在农家院借宿一晚。平房，烧火炕，室内一股烟味儿，农家饭吃着稍有粗糙。不过郊区外面，能看到满天繁星，大好。 
话说郊区的星空就是不一样，哪像城内，任你肉眼功力强大，也看不到满天星斗，只有漫天的沙尘。这会儿，蓝加拉着肖昀到外面去，像小学生那样认着天上的星斗，哪个是大熊星座、哪个是北斗、哪个是猎户。可惜两人都是上不识天文，下不识地理，手机找不到Wi-Fi，争执许久只能作罢。 
肖昀穿着厚厚的羽绒服，看上去像个笨熊，坐在院子里打着哈欠。蓝加从背后抱住他，咬咬他耳朵，“在想什么？” 
肖昀说没想什么。 
蓝加将他下巴扳转过来，吻了吻他，他嘴有股牙膏味，味道很好，“要不我们放焰火吧。” 
肖昀笑说真幼稚，却禁不住蓝加怂恿，两人跑到外面空旷的角落，点燃了几支小小的烟花。看着不断闪耀的焰火，热闹过后又有几分落寞。 
“想家了？”蓝加觉得肖昀有时候像个小孩子。 
肖昀说有那么一点点，如果人多点就好了，没意思。 
蓝加费尽心机讨好他，结果发现这少爷难伺候，忍不住道，“大过年的，除了我谁肯陪你啊？不然找你那帮狐朋狗友去啊？” 
肖昀哼了一声，“没让你陪我，你随时可以回去啊。” 
蓝加耐着性子，想着夜里绝对不能放过肖昀，与他好一番床上大战。肖昀身材很棒，和蓝加床上配合还算默契，抱着又很舒服。只是每次事后，总觉得肖昀那厮心不在焉。让蓝加想狠狠地对付他。 
第二天，两人一起去了上方山的溶洞，很难想象除了温泉，有那么暖和的去处。溶洞很深，有点黑，两人手拉手在里面盘旋了一个多小时，出洞时还觉得身上挺热腾。不过以肖昀的标准，大概觉得这样的去处不够档次，有点兴致阑珊。 
和肖昀相处，蓝加有种触不到的无力感。肖昀觉得他是小孩子，一起吃饭、一起玩可以，很多心里话是不愿对他讲的。似乎只有在床上，蓝加用手分开他的双臀，用硬物撑开他身体，插入其中直至身体相连，听肖昀在自己身下喘息，这人才仿佛真正属于自己。因此，蓝加有时候并不留情，调拨他、蹂躏他。那之后，两人又各自分开，就仿佛什么也没发生过。 
农家院里，蓝加完事之后，肖昀突然问，“你喜欢我什么？我哪里好？我有喜欢的人，性格不好，挑剔，又经常浪费钱。” 
蓝加厚脸皮说，“喜欢就是喜欢，有什么为什么。况且，你在别人面前那么讨好，只对我不好，也算对我的优待吧。” 
弄得肖昀哭笑不得。 
肖昀对蓝加的态度可以称之为“随便”；与对其他人那种“竭力表现”不同；也与对东远那种“在乎”不同。可能因为熟了，反正谁不知道谁，也就无所谓了。 
肖昀让蓝加仔细想想到底想要什么。两个人玩玩可以，最好别动真格。 “你也只是那么一点点喜欢吧?” 
蓝加不知他什么意思。 
“不会为我生，为我死，为我生不如死吧？” 
蓝加默然。 
肖昀穿了睡衣，坐到窗边的椅子上，“但我对东远会。” 
肖昀说话态度很平常，但蓝加却相信那是真的。 
“但他会同样对你吗？他根本不需要你。”蓝加嘲笑道。 
肖昀仔细回忆东远那一吻，内心变得温柔起来，“对了，他四月回国。” 
蓝加嘲讽道，“你要面对现实，他有女朋友了！他那种人，每步棋都走得稳稳的。听说许晓绘老爸是高干。如果他以后从政，能有很多便利吧?” 
“他都没入党，从个屁政？” 
蓝加记起东远无意间提到的，“他今年五一结婚，所以你死心吧。” 
肖昀似乎没料到这一点，或者早想到却终于确认了，表情还是瞬间崩溃下去，用双手抱住头，很闷，想哭却又哭不出来。 
肖昀记起在机场，那家伙发短信向自己道歉，自己还回了句没关系。恐怕那时婚期已经定了吧？ 
肖昀有关系，他肖昀很有关系！那个人，无论怎么努力，都不属于自己。肖昀虽然早就料到，但接受起来却很困难。 
开车返京的路上，肖昀趁等红灯的时候，发短信问东远，“你要结婚了？” 
东远说是。 
想到东远即将被别人所拥有，肖昀心揉到了一起，“那你干嘛还吻我？” 
等了好久，短信才发过来，“我也不知道。” 



#26# 
除去死心眼这点，肖昀其实是个挺可爱的人。和他一班朋友去郊外爬山、去酒吧杀人、各种找乐，肖昀总是活力四射，让人如沐春风。但蓝加毕竟在南京上学，最多也就寒暑假往北京跑跑，平时只能蜗居一寓。但短信总少不了的。蓝加有事没事发短信给他，肖昀这个人挺礼貌，也许因为忙回复晚了，但从来都不会不回信。 
肖昀有时候挺正经，有时候则挺搞笑。这会儿他说清明节回乡下扫墓，正赶上最年长的老太太死了，几天吹吹打打。沉浸在这样悲伤的气氛中不自觉，于是他开着车，欢快地哼着哀乐。 
蓝加看短信乐了半天，把肖昀的短信都存了下来没事看看。 
肖昀同学的工作，虽不似东远那样有社会价值，但反而挺忙――免不了出差各地，加班没日没夜。蓝加有次半夜，听肖昀打来电话，跑到宿舍走廊去接。 
“蓝加，给我讲个笑话呗？”肖昀没头没脑地说。 
蓝加觉得奇怪，问肖昀你怎么啦？ 
肖昀说他在酒店，刚忙完一个活动，胃疼。 
蓝加就乐了，你胃疼讲笑话有屁用？赶紧去吃饭吧。 
肖昀说吃了，不过面条太硬，难吃得紧。附近又没药店。你讲个笑话吧！ 
蓝加爱讲笑话，但都特别冷。豆包啊、小白兔啊，这次讲，有个动物啊，走着走着就跌倒了，请问是什么动物尼？ 
肖昀想了半天，问是大象吗？ 
蓝加说肖昀你笨啊！大象不是还在冰箱里嘛。答案是狐狸啊。因为狐狸狡猾（脚滑）嘛！ 
肖昀骂蓝加无聊，然后嚷嚷，这个不算，你再出一个吧。 
蓝加虽然学业不精，但就会讲冷笑话。说，一幅画上，有一口水井，边上放了两个茶杯。打个职业。 
肖昀那天智力低下，问是城管吗？蓝加说你笨啊！是警察杯杯（伯伯的另类发音）嘛。 
肖昀屡次被骂笨，不爽。说你是不是每天看台湾综艺节目啊？欺负人，无耻！ 
蓝加笑道，怎样着吧？就算你智商160，也不是我对手。 
肖昀又猜了会儿冷笑话，脑筋急转弯，胃也不疼了，说话也有劲儿了。说蓝加要么你挂牌开个诊所吧，绝对能赚钱。 
蓝加也乐了，说看出我的功能了吧。你一个人在上海出差，无聊吧。 
肖昀说倒不是无聊，累得和驴子一样。 
肖昀说阿蓝你虽然少不更事，但相处起来满轻松， 
蓝加不满意了，谁少不更事啊，我床上功力强大啊。 
结果肖昀恼羞成怒。 
两人聊了会儿，就挂了电话。蓝加想着不管怎样，肖昀有事的时候能想着自己，真是高兴，仿佛做梦也笑醒了几次。 

#27 
东远4月中旬回国。那时春天刚到，迎春花、桃花、樱花都抽出了花芽。夜里也有暗香袭来。肖昀遇到东远有点偶然。是个周末的晚上，工体附近，东远和几位朋友从鹿港小镇出来，而肖昀则从对面的酒吧出来。正好四目相对。 

说起来肖昀那时候一个人在北京无聊，于是约了几个朋友去工体附近的Destination酒吧。那是个Gay吧，帅哥不少，圈内挺有名，还上过TIME。这会儿，东远同行的几个朋友正对着那酒吧指点着什么，而东远正好看到肖昀从酒吧出来。 

肖昀就算不想，也知道东远那几个朋友在说什么，常在这附近混的没几个不知道这是个同志酒吧。不过东远很高兴地向他招呼，解释自己今天刚回北京，约了几个朋友，不过已经聊完了。问肖昀如果有空可以请他喝咖啡。 

本来肖昀心怪东远回国不通知自己，一听东远主动邀请他，又高兴起来，说一定找个茶馆，你应该好久没喝地道的中国茶了吧。 

多日不见。东远的感觉有点不一样。他本来就很英俊、沉稳，经过国外的历练之后更有一种独特的魅力，无论与多少人在一起都是最显眼的那个。即使穿着黑色帽衫、灰色休闲裤，装束普通，还是让人不愿移去目光。 

在茶馆坐稳，两人点了壶新鲜的龙井，和一些茶点。肖昀看着眼前的东远，看着他喝茶、凝神，握着茶杯的修长手指。上次见面还是新年的时候，转眼4个多月过去了。就问东远有没有想自己，问完又觉得丢人。 

东远似乎没料到这么问，点了点头。 

肖昀笑起来。和东远相处长了，发现东远虽然可能有事瞒着自己，但他只会选择不说，却不会撒谎。这样的东远非常可爱。 

“以后你就留在北京了吗？还是继续外派？” 

东远说自己有一个月的调休。接下来的工作安排还在商议，很可能还要去国外。 
肖昀想着工作后，自己和东远真是聚少离多，不禁有几分黯然。非洲苦，东远挺能扛的，不知以后还要去哪些，也不知他身体能否吃得消。 

两人聊了聊在非洲的生活，交换了最近的近况。肖昀终于忍不住问，你五一就要结婚了吧？你真的喜欢许晓绘吗？ 

东远不太喜欢肖昀问话方式，沉吟说婚姻不是为了爱情，是为了稳定的关系。人总有社会人的属性，到一定程度就要组建家庭、履行责任，这事情没什么奇怪。 

肖昀郁结，心想东远如果做外交部发言人挺合适，说话真是滴水不漏。就说东远，我郁闷，你能陪我喝酒吗？ 

东远笑了，“你问问这里有酒吗?” 

茶馆里本来没有酒卖，不过有钱能使鬼推磨，肖昀弄来几瓶日本清酒，请店家热过，端了上来。 

肖昀说，“东远，我们认识快六年了吧？” 

东远思考了下，“大概五年，六个年头。” 

“你是不是觉得我很烦，”肖昀边喝酒边问，温热的清酒喝下去暖暖的，让人胆子也大了起来，“总是缠着你，试图走近你？” 

“没有。”东远倒了一杯，“我能称得上朋友的人不多。所以认识你，挺好。” 

肖昀受打击惯了的，听东远念起肖昀的好，反倒不适应，“认识我哪里好？我们明明不是一类人。” 

东远笑笑，“你不也说，有教无类吗？” 

肖昀咬了咬嘴唇，“说实话，我不希望你结婚。不仅因为我喜欢你，也是她配不上你，或者……结婚这个事儿不适合你。就好像，赫费斯提翁也不愿看到亚历山大随便娶个女子。” 

东远却说，“你是没看过欧洲史。历史学家们都说，亚历山大错就错在没留下子嗣，所以他死后，亚历山大帝国分崩离析。直接被他手下军阀瓜分了。这种状况持续了三百年。” 

肖昀知道自己说不过东远，酒也不喝了，在那里生闷气。 

东远倒是说，他结婚的事没法改变，就算不是许晓绘，还会是别的谁。具体是谁，对肖昀而言，并不重要。 


肖昀觉得东远说话真绝，无从反驳，除了喝闷酒以外别无他法。肖昀想着这个人，几天后就成为别人的丈夫，拥着他的妻子入眠，他以后的生活只与他妻子分享，就觉得悲从中来。 

“不管怎样，我还是希望你能幸福。但你觉得，幸福是什么？”肖昀问。 

东远想想，“做自己想做的，并且做好。” 

肖昀沉默了会儿。东远的梦想在哪里？也许在埃及的沙漠上，在肯尼亚的草原上。家庭于他太小了、爱情于他太抽象了。这些问题他可能没怎么想过。 

那天晚上，肖昀以为自己要喝醉了，结果却是东远醉了。东远真是不胜酒力，才喝了三杯而已，就头晕得厉害，肖昀本想送他回家，想了想，却带回自己的住处。 

那天晚上的肖昀有点卑贱。他从没想过，自己会去用身体勾引东远。如果没那么做，或许大家都有一段美好的回忆。但是，与其将美丽留在过去，不如真实地把握现在。反正为了东远，肖昀连自我都舍弃了，再舍弃自尊也无所谓了。 

东远那家伙醉了，倒到床上就睡了。他睡眠一向很沉稳。肖昀俯身吻了吻他，那家伙虽然迷糊，却并不是没感觉，甚至也做了回应。之后的事情，虽然是肖昀主动，东远也并非无动于衷。但东远显然没有同男人做过，进入的方式和对待女人一样，很疼。 

如果是东远主动，或许肖昀还有几分高兴。但肖昀猜想，以东远现在未必清楚自己做什么，只是一晌贪欢而已。肖昀被弄得很疼，出了血，虽然因为对方是东远□□了几次，事后却又自责的要命。 

明知道东远不喝酒的，偏要他陪自己喝，又趁醉勾引他，真是有够卑劣的。不知道东远清醒了怎么看自己，估计会瞧不起自己吧？ 

那个晚上东远还是一贯睡得很好，肖昀却有点失眠了。早上醒来的时候，看到床上的东远不在了。肖昀第一反应是他生气了、回去了，以后再也不理自己了！慌忙从床上爬起来，跑出去找他，却发现他就坐在阳台的藤椅上。 

“早。”肖昀推开阳台的门。 
东远也说早，然后想了想，“昨天……” 
“我们都喝醉了，就忘了吧！”肖昀截口道。 
东远抬眼看了肖昀许久，“对不起，我弄疼你了吧？” 
肖昀笑笑，“我皮着呢，没事。” 
东远似乎在想什么，“我不清楚是怎么回事，不过……” 
肖昀直接道，“是我忘了你不能喝酒，又把你灌醉了。你没有不舒服吧？” 
东远说没有。本想说什么，最终只是叹了口气。 
肖昀倒能理解东远。本来按照某种秩序运行的世界突然乱了，做事严谨的何东远在结婚前夕，居然和自己的男性朋友上了床，这事情真的很难理解，更难接受。所以东远除了叹气也说不了什么。 
“你会邀请我参加婚礼吗？” 
东远说可以，如果你愿意。 
“好啊，”肖昀觉得自己真是丢脸透了，而且卑鄙，“我可以参加你婚礼，但不想和你再上床了。你床上一点都不温柔。” 
这本是句玩笑话，结果东远却脸红了，询问肖昀早饭吃什么。 
肖昀看了东远的表情，突然想，如果东远不是就要结婚了，和自己，也许并不是完全没可能。 
不过，这个假设显然不成立了。 




# 28 
东远婚礼五一举办。婚礼在一个露天花园酒店举办。因为许晓绘的家庭背景，婚礼比预期的规模更大些，或许请来了些社会名流也未可知。 

如果把何东远在国际援助、各类活动中大大小小的荣誉，大学和高考中出类拔萃的成绩考虑进去，加之出色的言行举止，何东远是个“前途无量”的年轻人。所以虽然许晓绘父亲是市里高官，无论是对方父母、还是到场的嘉宾，并不觉得东远是高攀了，反而对他青眼有加。 

肖昀觉得理论上，作为东远的朋友，当然应该出席他的婚礼。否则就显得太放不开了。所以无论如何他都要摆出这个姿态。 

随着婚礼结束，何东远这个人和他肖昀再没有半分关系。而婚宴上流传的小道消息则说，东远未来2年，要外派到伦敦工作，晓绘随东远去英国读书。真是如花美眷，羡煞旁人。 

新郎在婚礼中最忙的那位，东远也没得空和肖昀、蓝加讲几句话。然而根据东远之前透露的消息，大概外派英国这件事是属实的了。外派英国是美差，再回国是不错的履历，东远的事业一路坦途。 

肖昀意识到一点，东远注定会远离他的生活。这种距离并不仅仅因为直的、弯的，喜欢、不喜欢，而是因为他们彻彻底底是不同的人。东远想的、做的、追求的，本来就与肖昀不同。如果说过去肖昀因为与东远同处一所学校而有了交集的话，未来两人的交集则越来越少。 

看明白这个的肖昀无力改变，也只能释然。他在心里告诫自己，需要习惯何东远对他来讲，从一个人变成一件事。 

肖昀和家里中断了往来，没了家里经济援助，所以工作上只能更加卖力。他从这家IT企业转去一家4A广告公司，主要做创意策划这块。广告业本来就不拘一格，肖昀虽然年轻，但在想法、创意上却得到很多认可，渐渐获得很多独立策划、独立提案的机会。周围经常有小女生告诉他，肖昀你提案的样子很帅！而肖昀也很高兴这一点，毕竟并不是每个初出茅庐的年轻人，都有机会、有胆量向世界500强的营销副总裁提案。 

广告业这块，说是务实，多少还有些理想主义。所以肖昀提案时，往往会比大学生辩论赛更有激情。配合样片与文案，一个品牌就能铸就一个传奇。当然，肖昀提案，有发自内心，也有表演的成分。无论如何，过程更重于目的，奋斗本身才是生活。 

蓝加在北京工作定下来。然后顺理成章地搬到肖昀那里去住。肖昀没有反对。哪怕冲着夜深回家，能有人应门这一点，他都非常欢迎蓝加住进来。 

蓝加是个好孩子。虽然不够聪明、有点玩世不恭，但肖昀知他对自己是真心的。只是蓝加这个年纪和阅历，真心与否，又能如何？很可能是一时兴起。不是一时兴起，也并不代表能相携一生。其实很多事情本来也无所谓, Let it be. 

有时说世界在变，说到底都是心在变。肖昀和东远没怎么联系，破坏别人婚姻的事情肖昀是不愿去做的；肖昀虽然很想，也明白无法有很好的心态与东远做普通朋友。这个事情说到底是肖昀自己的问题。如果说东远的问题，就是不该让他放弃，又重新给他希望，哪怕那么丁点儿希望，然后又彻底碾碎，他肖昀已经有点玩不起了。但即使这样，他也不忍以自己的标准苛责东远。 

肖昀把接下来的生活命名为与东远无关。与蓝加一起吃饭、上街、跑步、玩牌、划拳，约一伙朋友去山中烧烤、钓鱼。遇到东远之前，肖昀明明是很快乐、知道自己要什么的。也许很多事情本来就是庸人自扰。 

肖昀渐渐克服想念东远的习惯和惯性，和蓝加之间，也渐渐养成了很多习惯。比如工作日的早上，因为公司顺路，一起去上班；周五两人都不会外出，在家里一起做饭；周末时候会约一帮朋友郊外爬山。如果蓝加出差，肖昀面对着空旷的住处，也会变得无所适从。 

只是，有时，肖昀一个人静下来，那种灵魂上的孤独感，让他质疑生活，甚至生命本身。 



# 29 
蓝加是个挺平凡的人。学业一般，工作一般，家境一般。他喜欢上肖昀是个偶然，两人相处下来，虽然日渐默契，但也有不对等的时候。如毕业找工作，就不得不托肖昀帮忙联系，又住到肖昀那里；工作中有麻烦和纠结，难免向肖昀求教，肖昀自然知无不言言无不尽；金钱方面更是，虽然蓝加有意一起AA的，而以肖昀的性格，难免他出的多，自己出得少。 
他也不似肖昀，喜欢张罗个什么事儿，所以很多事其实都由肖昀安排。肖昀总是被一帮朋友簇拥着、追捧着，有男生喜欢他，有女孩仰慕他。肖昀待人自然有亲疏之分，但一般的朋友，也能感受到他的关心。他的知识又渊博，难免成为各种活动的焦点。肖昀朋友们家境都不错，偶尔会去自驾、摄影、对诗、饮酒泛舟，好一副盛世逸民的样子。 
他能想象，在工作场所那个精干的肖昀，就如同所有广告界的精英一样。聪明、强势、讲究仪表。蓝加做BD自然会卑躬屈膝，而做广告、创意自有一番狂叛。虽然提案最后还是要按客户的意思去改，但还是很有自己独立的观点和立场。 
所以两人相处，很多时候，都是肖昀掌握着节奏。蓝加有时候会费尽心机地想让他高兴，那是些幼稚的把戏。比如带他去游乐园，带他去看烟火，或者用第一个月的工资买件可爱的礼物。肖昀其实是有点文艺情结的。比如他仿效徐志摩，在三月的杭州，折下苏堤边桃花的枝条递给东远。但这种举动，肖昀从来也没有对蓝加做过。 
只是渐渐地，两人有了些共同的东西。肖昀生日时候，蓝加从宠物店搞来两只可爱的英国短毛猫。这两只小猫肥嘟嘟，经常上蹿下跳，公寓里赛猫，为原本平淡的生活增添了许多趣味。随之而来，两人也会为哪种猫粮更好争执不休，争着喂猫罐头来讨猫猫的欢心。 
朋友们出游的时候，副驾的位置总是留给蓝加的，吃饭时候也是面对面坐着，肖昀的朋友们刚开始还开蓝加的玩笑，也慢慢接受了蓝加这么个存在。 
两个人也有些暗喻、一些彼此才能听懂的词儿。MSN上两人的聊天记录超过了10MB，提醒蓝加另外建个文件。手里短信里，彼此的短信数量在不断增加，到了不得不删除的程度。 
渐渐的，肖昀Space开始放上两人的合影。肖昀笑起来的样子很灿烂好看，蓝加会想起林夕一本书的题目《原来你非不快乐》。 
那年圣诞的时候，蓝加拿了奖金请肖昀去丽江玩。虽然对刚毕业的学生来讲钱有点多，但是蓝加觉得很值。丽江有个叫做布拉格的咖啡馆。里面有不少书。什么也不干，沐浴着高原的阳光，只是静静看书，就很快乐。 
店里养了只小黑狗沐浴着阳光，一副惬意的样子。肖昀看着直羡慕，说要是不工作就好了，广告业真不是人干的。蓝加说那我来养你好不好。 
肖昀觉得幼稚，却还是笑了一会儿。 
“我养你，你来养猫，怎么样?” 
肖昀脸倒是红了，说那怎么行，我这么浪费，绝对无底洞。 
肖昀羞涩的样子很好玩，蓝加趁着其他人不注意，偷偷亲了亲他鼻尖。 
“今年过年你要不回家，去我家过年吧？” 
肖昀困惑了会儿，说自己还应该回家，老这么僵着不是事儿。 
蓝加把手搁到肖昀腿上，向上抚摸着，“那我去你家？” 
肖昀皱了会儿眉头，“这结要慢慢打开才行，急不得。不过我以后会领你回家啦!” 
蓝加倒没想到肖昀说领自己回家，故意装没听到，“肖昀你说什么？” 
“我说……”肖昀重复了两字，故意顿住了，“我什么也没说。” 
蓝加把肖昀的手握着，亲了下，“那你说，你是不是有那么点喜欢我？” 
肖昀迟疑了下，点了点头。 
蓝加已经很满足了。他有自知之明，不会问肖昀到底更爱自己还是东远，如果掉到水里先救谁这类的傻话。 
“喜欢我，还是喜欢方块、白窝？” 蓝加问家里两只猫。 
肖昀乐了，“你当然可爱。会说人话，可惜没长毛。” 
蓝加一听怒了，“乐乐你欠打是不是？”掐了掐肖昀的大腿，“小心我回去收拾你。” 
肖昀扬起头，你倒收拾啊，谁收拾谁还不一定呢。 
肖昀说要试着在上面，结果蓝加答应了一次就万劫不复。每次到床上总要大战一番，争抢有利地形。结果嘛，喜忧参半吧。 
“对了，”肖昀迟疑了会儿，问蓝加，“如果春节的时候，我去看东远你不会生气吧？我和他已经没什么，但听说他会回国一趟。作为朋友见个面而已。” 
蓝加心想肖昀你真逗，我能不生气吗？还是佯装大度道，“去呗。反正大家都朋友。那小子婚后生活不错吧。” 
肖昀嘟囔说谁知道呢。 
蓝加提议说我们明天去爬玉龙雪山吧，看这天蓝得和蓝宝石一样。 
由纳西族人带路，骑着马，登上6000米左右不是难事。 
肖昀想起自己认识东远的时候。从6600米的珠峰二号大本营再向上登时，正赶上风雪。其他人都在领队的命令下撤退了，而肖昀完全失去了方向感，东远一个人冒着生命危险，花了2小时才找到他。肖昀回去就高烧不退，东远照顾他。才知道东远那么严肃的人，其实也有温柔的一面。 
认识东远已经7个年头，活过、爱过、痛过，如今多少柔情化作流水。所谓的“如花美眷，抵不过似水流年。” 


# 30 
肖昀有时候会想，关于未来，故事该如何继续？从悲观者的心态看，爱情或命运，每个人都想把握。如果想把握便能把握未免太容易，所以实际上，往往什么也把握不了。 
过年的时候，蓝加说要回老家，问肖昀要不要和他一起回去。肖昀想了想，还是拒绝了。肖昀偷偷发短信问朝沐，如果自己过年回家的话，父亲是否欢迎？ 
不管怎样，肖昀还是回了南京的老家。一年说长不长，说短不短。很多事情不至于遗忘，只是变得淡然。父亲看他回来很高兴，关门闭客。一家人在一起，酒也多喝了几杯，问他工作很辛苦吧？是否想帮忙打理些家业。 
肖昀就笑，说爸你这乡镇企业家，怎么明白我们这代人想要的？广告业总比制造业有点儿意思。 
肖父被叫做乡镇企业家有点恼火，拍了拍肖昀的头，“小崽子！” 
肖昀看父亲，以前不觉得，如今也有了斑斑白发。似乎就在昨天，自己还蹒跚学步，牙牙学语，时间过得真快。父亲为自己斟茶，手也没有以前稳健了。肖昀将茶壶接过来，先为父亲倒满，然后给自己倒上。 
母亲在肖昀八岁那年去世，六年后，父亲续弦。虽然看上去圆满了，实际上，肖昀感觉仿佛只有父亲一个亲人。大概肖父也如此认为，才对肖昀的未来格外忧心。所幸肖昀算同龄人中比较优秀的，考上数一数二的T大，读最好的专业，一直为父亲所乐道。 
这些年，父亲凭些政府关系，做政府外包的生意，虽然流水多，但开销大，利润不高。慧姨、朝沐都是能花钱的主儿。家里收入，虽然能支持家用，却也足够操心。肖昀虽有心帮父亲，但这类灰色地带的生意，肖昀是不太想碰的。一朝天子一朝臣，和政府的关系实在靠不住，哪天整个行业被“法办”了也未可知，就劝父亲早点退休，投点房产股票，不会劳心劳力。 
“乐乐，你自己的事，想清楚了吗？”肖父虽然早年是军人，如今已有些老态。他问肖昀喜欢男人的事，却也不抱太大期望。 
肖昀低了头，说有些事情可能没那么容易改变。 
肖父叹了口气，却没有再发火，毕竟儿子决定过年回家，已经下了很大决心了。彼此都要退一步，关系才能维系。 
肖昀想起肖父当年。当年老爸在军队，认识了军医的妈妈，也是一时佳话。结果爱人很早去世，儿子是同性恋，女儿又不争气。如果站在旁观者角度，觉得父亲真是可怜，不禁转移了话题，“爸，我想去中山路那家茶舍喝茶。” 
肖父说好，一起去吧，叫上朝沐她们。 
肖昀记起以前读过的某首小诗，“记得儿时好，跟随阿娘去吃茶。门前磨螺壳，巷口弄泥沙。”还是小时候好，没那么多麻烦事。 
一行驱车去茶舍。肖昀有些无聊地听着慧姨和朝沐讲着女人间的化妆技巧，说春节日本购物，问肖昀要不要一起去？ 
肖昀说自己正承接一个项目，春节假期后要比稿，所以肯定要提早回京。 
朝沐忽闪着眼睛盯着肖昀，“哥，你成熟了嘛！” 
肖昀笑起来，说自己是被逼的。广告业就像超女，战斗到最后的都是纯爷们儿。 
本来父亲还觉得肖昀出息了，听这话就乐了，“没个正经！” 
“哥，你真不去？” 
肖昀想想，“不如帮我带几个手办吧。还有仿真枪，如果能通过安检的话。” 
男孩喜欢这些，就和女孩喜欢化妆品一样不可理喻。见朝沐答应了，肖昀很满意。想着如果林朝沐同学知道她哥哥和她前前前男友搞在一起，到底是会笑，会哭，还是哭笑不得呢。 
有时生活还真是荒谬。 


大年初二肖昀就回了北京。约几位同事加班，要在上班前把案子赶出来。肖昀小宇宙爆发时，战斗力惊人。虽然有想法，但说话刻薄。一不小心就把刚来的客户助理说哭了，自己也有点烦躁，去邻廊自己想去了。 
前台接到电话，有快递要他签收。本以为是一束花，结果是一束粉色的小老虎。肖昀是属虎的。但他其实不喜欢虎，觉得有点凶相。没想到这么一束小老虎还挺可爱的，像猫一样。 
不看也知道是蓝加那个白痴送的。肖昀有点黑线地将这束小老虎拿回工位，刚刚被气哭的女孩也凑过来，说好可爱啊，不过，这像是送女孩子的啊。 
肖昀暗骂阿蓝是个白痴，就不能送个仿真枪吗？这样他就可以在办公室内行凶了，谁不好好写方案，拉出去毙了。硬着头皮说，“呃，要不送你吧，呃，送一个。” 
女孩挺喜欢，但还是摆了摆手，“你别送我啦，不然谁送你的，估计该生气了啊。” 
肖昀心想也是。自己应该表示下感谢，虽然这礼物实在是…… 
某同学说东远春节期间回国了，要盘旋几日。如果自己主动联系东远的话，蓝加也会生气吧。 
不过……只这一次。 
话虽如此，肖昀还是有些烦躁起来，打开的文档怎么也看不下去。打开邮箱收邮件，几日不查邮件，垃圾信息真多，一个熟悉的邮件地址吸引了他注意。 
本来觉得东远不会主动和他联系呢。邮件打开有点慢，肖昀看着windows后台工作的图标，仿佛心跳也停止了。 
结果却仅仅是封问候邮件。东远问他过年可好？说自己过年回广州家里一趟。妈妈病了，回家看看。 
肖昀盘算了下时间，如果只在广州待一天的话，方案还来得及搞定。就给东远发短信，说自己正好在广州，要么明天见一见吧。 
过了一会儿，东远回短信说好。 
东远当然知道没那么巧的事儿，肖昀也乐得东远不揭穿他。 
肖昀不明白为什么自己想见东远的心情如此迫切。本来一年多，两人不联系倒还好，但接到东远的邮件却坐不住了，什么也做不下去，脑子乱乱的。 
但见了面能做什么呢？只是见见而已。看东远是不是还好，是不是快乐。虽然东远的人生，他只是个旁观者。但只要看着他，心就踏实了，生活也不是那么难以忍受。 
接到蓝加短信，说他初五回北京，让肖昀自己在家好好吃饭。肖昀突然有种负疚感。想了想，还是老实承认自己约了东远见面，但只是见面，不会有什么。 
肖昀以为蓝加会回短信过来，实际蓝加什么也没有回。肖昀搭了晚上去广州的班机，到酒店，再看手机，依然什么也没有，肖昀心里有几分失落。想着自己一方面和蓝加在一起，一方面又想着东远，实在不是个好人。 
不过，江山易改本性难移，他肖昀一直都是这个样子。 



# 31 
不管怎么说，能见东远总是好事。东远约他去广州酒家吃早茶。这里都是道地的广东人，他们俩个基本上鸡同鸭讲，很受鄙视。 
东远任何时候看上去都不错。只是普通的卡其色风衣，穿到他身上就是不同。哪像肖昀，衣服都很上档次，也不如东远气质好。 
肖昀见面就问，你妈没事吧。 
东远笑了下，“装病把儿子骗回来，是做妈妈的特权。” 
肖昀本来担心如果东远母亲病了，会影响今天的气氛。甚至连对白都准备好了。听了东远的话，松了口气，“那你新婚生活还不错吧？” 
东远心想肖昀你大老远来就是想问这个吗？问肖昀想吃什么。这里早茶和广式点心都不错。 
肖昀听话地点了餐。 
东远将身体向后靠在椅子背上，“本来还好。但你知道我，不喜欢被人干涉。之前我也不想外派到伦敦，那里多我一个不多，少我一个不少。现在她家想在英国定居，我也不想。” 
“不过走得近了的话，和谁在一起摩擦都难免。”东远补了一句。 
肖昀心想东远你还挺有自知之明。又想起来，“咱们很久没吵架了。” 
东远给肖昀倒茶，道，“不怎么联系，自然不怎么吵架。” 
“你不想留在伦敦，也不想定居海外?” 
东远说移民什么的只是许晓绘父母的想法，所有当官的都想着移民，真是国之不幸。然后问肖昀工作上怎么样？ 
肖昀说自己工作挺不错，也是优秀的广告从业者一枚。 
东远就笑，喝茶差点呛到。 
不知什么时候起，肖昀和东远相处变得融洽了。也许双方都比较珍惜彼此见面的机会吧。即使不说话也不觉得尴尬。静静的就很好了。肖昀感受着这种气氛，这种感觉真安心、真好。 
肖昀说自己和父亲讲和了，大概老爸也想通了，随他去了。 
东远想起来，“听说你和蓝加在交往。” 
肖昀没想到阿蓝那大嘴巴到处乱说，呛咳了一下。但东远是陈述句，肖昀连狡辩都不能，硬着头皮嗯了一声。 
东远沉默了半晌，问想去爬山吗？可以去爬白云山。具体海拔多少，你可以猜猜。可是天南第一峰。 
肖昀说，1000米? 东远说高了。 
肖昀说那800米？东远说高了。 
肖昀黑线，说那500米呢？东远说高了。 
东远公布答案说海拔其实是382米，你想，这可是广东啊。 
“广州人真可怜。”肖昀做哀叹状。 
东远就笑说，所以这不能叫白云山，要叫白云坡。 
东远笑起来真好，像广州的冬日一样暖暖的。东远结完帐，带肖昀去“白云坡”，其实一路没啥风景，或者东远带错了路。不过能和东远爬山已经很好了。 
不知什么时候开始，他们变成手挽手的姿势。很容易就到了山顶。广州的冬天不冷，两人放松地坐在草甸上，虽然天气有些薄阴，并不损害肖昀的心情。 
东远起得早，有点困了，躺在草地上假寐。肖昀看着他安然入睡，心里有说不出的踏实。也不知什么时候肖昀也睡着了。醒来的时候，看东远正看着自己。一骨碌爬起来，“呃，你醒啦？”结果好巧不巧地打了个喷嚏，又连打好几个，真是乐极生悲。 
东远脱了外套给他披上，去附近买了热奶茶给他。肖昀喝了奶茶也没有好，反而有点发烧，白云坡之行匆匆宣告结束。 
肖昀自己本来晚上是要回京的。但现在H1N1风声正紧，估计是不会让他登机了。如果不回去，没准备完的方案又是大麻烦，不禁有点焦躁。 
东远说自己虽然不会照顾人，但也许会写方案。所以你睡觉，我来写。肖昀也想客气下，但无奈头疼脑热定力不够，一偷懒就答应了。说了下各种需求，目前讨论的情况，就坐在床上一边吃东远从外面买来的东西，一边看着他工作。 
虽说隔行如隔山，但东远也是经常接触各类商业赞助的，NGO接受赞助少不了给些回报。所以基本文案功底不错。 
迷迷糊糊睡着，再等肖昀醒来，已经凌晨四点了。东远合上电脑，说基本框架都有了，只是少Big idea，不过整体应该还可以。 
东远生活很规律，一般很少这么熬夜的，正如他很少碰烟酒。肖昀没想去验货，问东远累不累，太晚了。 
东远起身告辞，说他该回家了。肖昀知东远毕竟是他母亲的儿子、他妻子的丈夫。自己撒娇和耍赖，都不过是一晌贪欢。他想鼓起勇气问东远为什么这么做，却也担心捅破了这层暧昧，只能让东远再远离自己。 
看东远离去，想他归期未有期。终于还是鼓起勇气发短信问他，“东远，你把当成什么人？” 
东远到家已经凌晨五点，家里人都睡了。东远借着手机幽幽的光亮，在沙发上思考了良久。把肖昀当成什么人呢？这个问题他不是没考虑过。这个大一时莽莽撞撞闯入他生活中的男孩，一直执意和自己做朋友。虽然经常不合，但也不是没有留恋、温情和感动。人非草木，只是东远有点害怕肖昀的热情，任由发展下去只能害己害人。 
于是回复道，“如你所说，做一辈子朋友。” 
因为东远特殊的家庭关系，许晓绘留在北京没到广州过年。东远回到自己的房间，本来很困，没来由为了那短信，有点心绪烦乱。他从书架抽了本书，不想再继续想这个问题。毕竟结论如何，已经不重要了。 


# 32 

肖昀回到北京住处是初五，看蓝加已经从老家回来了。开了房门，正好看见蓝加在楼下客厅，忙三倒四地把自己的东西放到整理箱里。 

“蓝加，你回来啦？”肖昀看他挺古怪，凑过去搭讪。 

蓝加在埋头收拾东西，嗯了声，说他下午就搬出去。 

肖昀一时不能消化，重复了句，“搬出去？为什么！” 

蓝加挽着袖子一副农工相，一边将自己的电脑显示器放到纸盒箱里，一边闷声道，“肖昀，我们还是分手吧。如果之前还算在一起的话。” 

肖昀似乎这才意识事情的严重性，寻了处地儿坐下，“阿蓝，你生气了？因为我去见东远？” 

蓝加继续低头收拾东西，将手柄、数据线、充电器、光盘一股脑地丢进整理箱，简单粗暴，“我以为能不在乎。但实际上我不能。如果你能忘记何东远，我们还可以继续。否则就相忘于江湖吧。” 

无论嘴上怎么讲，忘记东远这种事肖昀想都没想过，嘟囔了句，“阿蓝你真幼稚！” 

蓝加也不答话，继续收拾东西。但他个人物品还不少，一时半会收拾不完。 

两人静默半晌。肖昀道，“我对东远早没了奢望。他结婚了，我也不想逼他。一年只见一次，只做朋友。这都不行？” 

蓝加抬头瞪着肖昀，有几分不耐，提高了声量道，“肖昀！你敢说你只想和他做朋友？你敢说你放得下他？你敢说你不在乎？你再说一遍！” 

肖昀似乎被他气质慑住了，闭嘴不答。 

“你还对他抱着那么点虚无缥缈的期望。觉得也许还能在一起。但那厮结婚了，每天和同睡一床的不是你，每天和他一起生活的也不是你！你对他生活到底能介入多少？只是个旁观者而已！就算我不喜欢你，看你这倒贴的样子也觉得贱。” 

肖昀很少被蓝加这样抢白过，一句话也没说出来。 

“你4年前就这样，现在这样，以后也这样。房租什么的我回头转账给你。你不放下何东远，我们在一起也没意义。” 

肖昀则想着如蓝加所说，忘记东远，他肖昀能做到吗？于是静坐着不再讲话。 

蓝加转眼将东西收拾完毕了。看肖昀呆坐着又觉得不忍，蹲到他身边，抬眼迎上他视线，“乐乐，这事你没骗过我，所以我也不怪你。但不是我逼你。就算作为朋友，你也必须走出来。该放弃就要学会放弃。” 

肖昀想着，自己没有奢望，只是心里给东远留块位置，偶尔联络、偶尔挂念。蓝加真是太小气了。 

蓝加叹了口气，想了想，“要么咱们换个角度。你觉得何东远会为了你离婚吗？” 

肖昀从没有奢望过。也许有一天他们会为别的原因分开，但绝不会为他。东远是从不走回头路的。 

“你觉得，如果你遇到了麻烦事。会和东远说说呢？还是和我？” 

“你吧，如果一定要讲的话。”丢人的事肖昀是不会和东远讲的，他很在乎在东远面前的形象。但是蓝加就不同了，总觉得蓝加不会笑话自己、不会教训自己，感觉没有负担。 

“你觉得东远，遇到麻烦会找你倾诉吗？” 

肖昀认识东远七年，这类事从来没有过。东远遇到事情最多只会在过去之后，轻描淡写地提一句。 

蓝加想起和东远交谈的只言片语，“我和东远不算熟悉，但说实话，刨去和你的这层关系，我不讨厌他。他有事情不会和你讲，但却可能和其他朋友讲。比如他爷爷去世那会儿。所以理性来看，你们首先不会在一起，再一起也没法相处。你会觉得他做事很独断，什么事情都瞒着你。” 

肖昀皱眉想了会儿，其实蓝加说得挺有道理。他贪恋和东远在一起的感觉，但如果真的相处……回忆起他们同校时的相处就挺不愉快的。他们两个都有事放在心里，各种误会、口角吵得都累了。 

“我猜东远会觉得你就是个任性的大少爷，只会把事情搞糟。他以前和我说，他有点怕你，你把他逼到绝境都不自知。” 

肖昀倒觉得奇怪，他什么时候逼得动东远啊？东远也不是能受人胁迫的。 

蓝加想起和东远随口谈的几句，“所以，我猜，他不愿意你对他干涉太多。上回他在国内时，得空聊了句，他说其实不想调去英国，但因为身体的原因，不能继续在非洲工作。他自己觉得挺遗憾的。” 

“他怎么了？”肖昀问。 

“没细说，”蓝加随口道，“他身边自有许晓绘，你操什么心？” 

肖昀想，东远把他当什么呢？只是个认识很久、相处愉快的朋友吧。这个朋友不断说喜欢他，到最后连东远也有了些恋爱的错觉。但实际上，他们生活没有交集、东远遇到麻烦也不愿找他分担。或许从这个层面上，他还不如许晓绘来得重要，或者值得信任。 

如果理性看待这个事，肖昀觉得挺无奈的。但他更关心东远怎么样。肾功能的问题很少有真正治好的，例如高血压、免疫低下之类，比肾病本身还麻烦。从这个角度，东远继续留在非洲挺不理智。所以换个环境，肖昀倒是挺乐于见到的。 

眼看蓝加叫搬家公司，将一些东西搬到卡车上，然后绝尘而去。呆坐了一下午，肖昀觉得饥肠辘辘，想做饭又没有心情，一个人叫外卖一个人吃。如果以后的生活都这样，未免也有点冷清。 


但蓝加是真下决心了。MSN、QQ上的头像都是黑着，估计是把自己Block了。肖昀一个人待在网上觉得无聊，却在gmail里瞥见东远的gtalk亮了下。 

Web版的gtalk肖昀很少用，犹豫了下，还是点了下他的头像，“什么时候回去？” 

东远说后天，要办些公事，不算休假。 

“蓝加要和我分手呢。”肖昀抱怨了句，不清楚自己是更希望东远安慰自己，还是教训自己。 

东远则说他刚搞了台天文望远镜，一会想试试。所以先在网上看些资料。 

肖昀就晓得这家伙一定会转移话题，又想起蓝加无意间提到的，“你身体如果不好，在国外要加多注意。” 

东远说情况还算稳定，只是要定期做检查。 

“还熬夜帮我写方案，以后不要这样了，伤身体。” 

东远打了个笑脸，偶尔熬夜的话，可以有。 

东远给他看几个页面，说如果能休年假，他想去西伯利亚，可惜俄罗斯人不懂英语，而且至少要2周。不知能不能搞到假期。 

肖昀看着也憧憬了会儿，说有机会要一起去。 

蓝加给了肖昀一道必选题，忘记东远，否则就不要在一起。如果让肖昀忘记东远，不如忘记他自己。虽然只是简短的交谈，但对肖昀而言却非常重要。 


可蓝加这次却认真起来，非让肖昀选择。或许，他俩也只能到此为止了。

# 33 
蓝加从肖昀公寓里搬出来，租了个小一居。刻意与肖昀断了联系。除非肖昀能忘记何东远，他们才能重新开始。 
之后的日子一直平淡如水。上班、加班。蓝加的工作是做BD，难免应酬比较多，收入根据业绩提成。将全部身心投入了工作，竟然在第一季度成了业务冠军，让很多人对他青眼相看。 
在外人看来，蓝加是个阳光、可爱的大男孩。拥有五讲四美三热爱的各种优点，就算是不够强势的弱点，也被看成了“细心温柔”。所以，也有女孩子或明或暗地向蓝加表达过爱慕。有时蓝加也想自己也许不是同性恋，只在某个时间、某个空间遇到了肖昀，从此面对截然不同的前途。 
蓝加有时也觉得自己做得过了。只是，对肖昀的各种怀念到最后都淹没在繁琐的日常工作中了。果然，平淡的生活最能麻痹人。 
四月周末的一个下午，蓝加在小区里跑步，接到肖昀的短信，说他要出差，能否把两只小猫寄养到他那里。 
蓝加说当然可以。所以等蓝加跑完步、洗完澡，正好听到了肖昀的敲门声。 
穿着运动衫、双手拎着航空箱的肖昀看上去就像个孩子。他似乎瘦了点儿，不过还是很好看，眼睛还是那么清澈，刚见面稍微尴尬，嘴唇抿成了一线。 
“放这儿多久？”几个月没联系，蓝加也不知说什么好。 
“一个月，”肖昀将猫咪从航空箱里放出来，抚摸着，“又要出差。” 
蓝加和肖昀去外面车里去取猫粮、猫砂，叮嘱他，“一个人在外面，要好好吃饭、好好睡觉。” 
两人将东西收拾好了，肖昀似乎有些局促，看了会电视就要走了。看他要走蓝加有些失落，忍不住叫住他，“乐乐，在这儿吃饭吧。” 
肖昀说好。等蓝加做完饭，就见肖昀闷头专心吃饭，也不说话。这样的肖昀有点奇怪，不过蛮可爱。 
“乐乐，你还一个人住吗？”蓝加没话找话。 
肖昀嗯了一声。 
蓝加觉得奇怪，他肖昀咋变成个闷葫芦了。于是主动找话题，问完工作问家里，又问猫都好吗？一不留神问肖昀你和东远联系了吗？ 
肖昀说没怎么联系，估计那厮忙着呢。 
蓝加心里稍微满意，不过心想肖昀嘴上说得酷，实际是召之即来挥之即去。没有任何原则可言。 
吃完饭，肖昀终于说了句话，“我欠你一个答复，不是不回答，是想不清楚。” 
蓝加早就知道如此，还是叹了口气，拍了拍肖昀肩膀，“没关系。做朋友总行。” 
肖昀嗯了声，“所有人都对我说，做朋友吧。好，最好做朋友，做朋友最好。” 
蓝加不清楚肖昀的意思，是高兴呢是不高兴呢。不高兴也指定和他没关系，反正牵动肖某人心的，从来只有何东远。 
“刘欢不是有首歌吗？看成败，人生豪迈。多学学咱，做了朋友还上床，上了床还做朋友。真豪迈。如果这世界上的人啊，都像我们，争执和纠纷就没有了，世界将变成美好人间。像何远工作的那种NGO可以关门大吉了。”肖昀继续道。 
这回就算蓝加也听出肖昀的挖苦之意。心想肖昀你吃枪药了？你身在曹营心在汉，惦记何东远那厮不说，有什么资格挖苦我。 
“肖昀，你喜欢何东远那厮，我情何以堪？不做朋友又能怎么办？” 
肖昀仔细想了想，“所以嘛，又做朋友又□□，又做戏法又做怪。” 
蓝加听肖昀随口的歪诗，有点好笑，但看肖昀板着脸，变成哭笑不得。 
“这几句你是不是也可以送给何东远？” 
肖昀瞪蓝加一眼，蓝加又道，“对了，何东远是大圣人，要供起来。” 
肖昀咬咬嘴唇，“蓝加你真无聊。整个事情无聊透了。我说我忘不了何东远，你偏要和我在一起；在一起了，又说我忘不了何东远。便宜让你占了，话让你说了，坏人让我做了！” 
蓝加心想，几个月不见，肖昀张嘴说话都是回文，还出口成章，真是佩服。可惜遇到东远，还是个榆木疙瘩，不开窍。 
但不管怎样，他蓝加一片痴心，被肖昀说成“无聊”，也确实挺无聊，真是“痴心错付”。不过，从旁观者角度，想着肖昀也不落好，东远也嫌他“无聊”。他们俩还真是彼此彼此。 
“我在想啊，万一你哪天开窍了，不想何东远那厮了，咱们重新来过。但看你，这辈子就打算这么过了，可惜可惜！” 
“你这辈子才打算这么过了呢！” 
蓝加心想，肖昀你就自欺欺人吧，鬼才信。“执迷不悟到你这程度，最好还是看看心理医生。或者我和东远说下，你为他茶饭不思、相思成疾。都快成第二个杜丽娘了！” 
肖昀不怒反笑，说阿蓝几月不见你长进了嘛。你打击我，有快感吗？ 
蓝加心想，肯定不比上你有快感。嘴上却说，“我以前还劝你，现在劝都不想劝了。你就多和东远联系吧。想吃点啥吃点啥，想干点啥干点啥，人生苦短。万一那许晓绘出个车祸、生个癌症，你变个性，还能做第二顺位。” 
蓝加倒是话糙理不糙，但是……凡事就怕有个“但是。”谁让他肖昀这么贱呢。 
这会儿，蓝加正对肖昀说，“人生如戏，认真你就输了。你和何东远相比，根本不是一个量级的。看他那超脱劲儿，十个肖昀赔进去，也是万劫不复。” 
肖昀对东远。7年的初恋、单恋，让他爱一个人已成了习惯，成了身体的一部分。他的沉醉，在旁人眼里，也许正是“迷失”吧。 
或许，只是或许，如果有个人能让肖昀义无反顾地爱上。但这种事真是天方夜谭。因为这种经历肖昀已经不想有第二次。肖昀本想让时间磨平一切，将爱情淡化成友情，蓝加却早已不耐烦了。 
站在肖昀的世界观里，他是有点鄙薄蓝加的，所以才会出言戏弄。 
肖昀七年一个姿态都没有累，没有放弃；而蓝加刚交往1年却放弃了。虽然他不觉得自己有丝毫魅力值得别人等待，但蓝加分明也没给肖昀机会，让时间淡化一切。 
从这个角度，就算他有哪天真的放弃，也不会有人真的等着他。


# 34 

关系到了这一步，肖昀已不想和蓝加走得太近。但蓝加说得对，自己和东远是没未来的。 



肖昀本来很爱玩、找乐子。但现在却进入了静默期，不愿意和朋友们招呼，不愿意张罗，把自己完全封闭在工作中。闭关多日，自己不觉得，好多周围的朋友都问，肖昀，你怎么了？是不是失恋啦。 



人毕竟是一种趋利避害的动物。每天晚上在家里，面对空旷的空间，多少都觉得冷清。比想到东远远在国外还要冷清。当你习惯了一件东西，再被抽走时，就这种感觉。所谓当时只道是寻常。 



不过以肖昀的脾气，才不会和蓝加联系。和东远的联系也不多。毕竟伦敦比北京晚8个小时，联系也不算太方便。 



五月的时候，从上海出差回来，肖昀就挂了。本来接到蓝加电话，问他什么时候去取猫，肖昀说你能帮忙送过来吗？ 



蓝加只好打了个车，好说歹说才让放宠物上去。按了半天门铃才见肖昀摇摇晃晃出来应门，脸色不太好，解释自己发烧，肠胃也不舒服。 



蓝加心想肖昀还真和小孩子一样，乱七八糟的。帮他测了体温，三十九度多，有点高，就拉了他去医院挂急诊。医生见他确实烧得厉害，安排他在注射室挂吊瓶。 



在医院待了一下午，两人才从医院出来。肖昀发着烧，又肠胃感冒，有气无力地躺在床上。 



蓝加从外面买了粥和虾饺给他吃，看他不利落，非要喂饭给他吃。 



肖昀嘴挑，吃了一口就皱眉，将饭盒推到一边去。 



蓝加心想他自己造了什么孽，这肖大少爷真难伺候。夹了虾饺给他吃，结果肖昀又皱眉，仿佛给他吃的是毒药。 



蓝加耐着性子哄他吃饭，然后看着他吃药，想着自己真是贱。 



看他睡了，蓝加一个人无聊，开了肖昀的电脑。肖昀虽然用的是MacPro，但运行的却是windows，MSN和Gtalk都是自动登录的。蓝加本想直接关掉，正好看到一个叫东远的名字在线。 



虽然不道德，蓝加还是点那名字查了聊天纪录，没有很多交谈。最后的话题停在东远最近在研究天文，搞了台挺专业的天文望远镜，交换了一堆的天文术语。 



但站在蓝加角度，觉得东远这样还是挺自私的。因为觉得有意思就和肖昀随意交谈，但即使简单的交谈，在肖昀那傻孩子眼里，都有着特别的意义。结果，对东远永远割不开，放不下。 



看肖昀还在房间里熟睡着，蓝加就问东远是否方便加自己MSN，有事情要问他。 



东远倒真在线，很快就加了他。 



东远很聪明，能猜到蓝加为什么找上他。听蓝加提一句就明白了。 



蓝加很直接地说，肖昀忘不了你，如果你不能承诺，就不要给他希望。否则他会一直这样下去。 



东远那边沉默了会，然后说他也很困惑。 



蓝加觉得自己这么要求过分了，还是说那请你不要这么主动地联系他。 



东远说可以，他可以承诺2年内不联系他，但他不想更长时间。毕竟他们本来是很好的朋友。 



“我就说换了区域工作，上网不方便吧。”东远想了想，“反正遵医嘱，也是不要那么频繁使用电脑。” 



这句话倒是点醒了蓝加，“你不会在住院吧！” 



东远说是。有点小麻烦。 



蓝加倒是能理解，这2年东远经常身体状况不好。人生病的时候总是脆弱，或许因为这个原因，东远才会对肖昀心存眷恋。 



“许晓绘呢？” 



“还在上课，晚点过来。” 



以东远的魅力，生病当然也不乏人关心与照顾。不过在这种情况下，要求东远不和肖昀联系，似乎也挺不君子。 



“情况怎么样？” 



“肾功能衰竭。血肌酐620，刚做了肾穿刺，结果出来再商量治疗方案。” 


蓝加吸了口气，“如果再恶化会非常危险吧。所以，一定要加油！” 


东远打了个笑脸，解释他这人耐受性很高，基本没感觉。而且一般人服激素变成胖子，但他看上去也挺正常的。 


或许站在东远角度，只是偶尔和肖昀像平时那样聊聊天，也会让他独自面对疾病，心情更轻松些。蓝加觉得自己这要求有点过了，但看东远并不介意，也就顺水推舟了。 


“我会为你保密，你也为我保密吧。”东远道。 


蓝加说好。东远对肖昀隐瞒病情虽然有点奇怪，但估计也怕麻烦吧。不然那家伙又是寝食难安了，再飞到伦敦去，只能让已经结婚的东远尴尬。 


和东远聊完天，蓝加如做贼一样删掉了聊天记录。 


看肖昀还在熟睡着，蓝加没来由内疚起来。也希望何东远病能快好起来，不然这事穿了帮，肖昀一定饶不了自己。 


34 
肖昀最喜欢的一部小说，是加西亚?马尔克斯的《蓝宝石般的眼睛》。故事的主人公在世界里的各个角落，用各色笔迹写满了“蓝宝石般眼睛”，为的是找寻她梦里遇到的那位男士。写得很美、很让人着迷。 
曾问东远的看法，东远说他更喜欢马尔克斯的《超越爱情的永恒之死》，当然，只喜欢标题而已。 
肖昀和蓝加本来保持偶尔来往的关系。后来渐渐就断了。一断就再也找寻不到。这种事真奇怪。弄得他也想仿照马尔克斯的《蓝宝石般的眼睛》，在世界各处写满何东远的名字。 
这种状况持续到半年多，弄得肖昀有点忐忑。以前只是不来往而已，却知道那家伙在做什么，而如今却是断雁无凭，杳无音讯。他问蓝加，蓝加也不知道，问周围朋友，周围朋友也不知道。于是东远就这么人间蒸发了。 
似乎在校友录上，无意间看到有人丢了东远的blogspot，肖昀不禁有点怒意，那家伙说自己不方便上网却又写博客，不禁热切地点进去看。 
一篇是5月的时候写的。用相机通过天文望远镜拍摄的各种图片，月球的表面、星座星云的点滴记录。再往后，那家伙迷上了偏光显微镜，拍了各种色彩斑斓的图片，显微镜下各类药片仿佛是苏州的刺绣那样美丽非凡。 
肖昀忍不住心中埋怨。还说自己上不了网，完全在骗自己！于是像老朋友一般，给他留言了些问候的话。但这些消息就如同肖昀对他的挂念一般石沉大海。 
再后来东远记录了他的莫斯科之旅。他曾和肖昀说过想坐火车横穿西伯利亚。坐没坐火车肖昀不知道，但那家伙确实是个行动派。从克拉斯诺雅尔斯克乘船到达北极圈，拍摄美丽的极光。在Stolby自然保护区的山顶，俯瞰绵延的西伯利亚群山。 
之后，有一组照片毫无征兆地出现在肖昀面前。 
如果说过去几年东远的冷淡和拒绝，都仅仅只让肖昀伤心而已。那么在红场，东远与他妻子的合影却让肖昀彻底绝望，动了彻底放弃的念头。东远还是很英俊，和晓绘互相拥抱的那组图片，很默契，甚至很甜蜜，很像一对情侣。 
“咦，肖昀，你怎么哭了？”因为在办公室里，旁边的女孩子问。肖昀摸了下眼角，才发现泪水毫无征兆地落了下来，也有两滴落在了键盘上。 
肖昀记得，自己曾在Gtalk上说，要和东远一起去西伯利亚。但东远结婚了，东远是有妻子的人，是个能爱上女人的正常男人。这一点肖昀似乎刻意忘记了。 
但无论如何，对于肖昀来讲，这些真的比任何言语都伤人，比杳无音讯更让人心冷。肖昀知道，他必须放弃了。 
佛教有云：回头是岸。 
肖昀再回头时，才发现自己已经走了好远，甚至迷失了回去的路。他记得以前多么优秀、自负，唯有何东远能让他自卑，而他偏偏喜欢这样的东远。 
别来迅景如梭，旧游似梦。岁月的惊心，不遇的伤心。到底哪个更让人唏嘘感慨？肖昀不知道。对于过去他无悔，但他不能再这样下去了。 
记得两年前，和东远从撒哈拉沙漠回来，肖昀想起了徐志摩《云游》中的几句。那段诗的后几句是“它抱紧的是密绵的忧愁，但美不能再风光中静止。它要，你已飞过万重的山头，去更阔大的湖海投射影子。它在盼望，在无能地盼望，盼望你飞回。” 
东远会回来吗？答案是不会。他明明也许会喜欢肖昀的，但他现在眼里却有了别人，他看许晓绘，那明明是看着喜欢的人的眼神。 
从这种震荡中回过神来之后，肖昀给蓝加发短信，“我可以忘记何东远，是否可以重新来过？当然，如果你有了朋友就请忽略我。” 
肖昀开始想，自己利用蓝加作为忘记东远的工具，是不是有点卑鄙?不过，虽然晚了，他总算可以给蓝加一个答复。他可以舍弃、必须舍弃。 
有时候，学会放弃比学会争取更重要，东远这样讲过。而肖昀偏偏过了八年才能体会这句话的意义。 
蓝加问肖昀，“你想清楚了？以后不再想那家伙？” 
肖昀说当然啦，不然我是小狗，我天打雷劈！ 
蓝加看着短信则想，何东远不仅可以不和肖昀联系，还能让肖昀放弃得如此彻底，真是天才。但他如果知道如何斩断肖昀的希冀，为什么不做呢？非要把肖昀弄得要死要活？真是匪夷所思。 
当然，蓝加也有很长的路要走，但他还年轻，可以重头来过。 
只是，对东远提出那样的要求，让蓝加感觉这份感情更像是施舍来的。连欣喜都减少了几分。 



35# 
虽然为了忘记，但肖昀这次做得有点彻底了。删了手机号码（虽然早就能背下来），把网上和东远的聊天记录删得干干净净，MSN/Gtalk先是Block，然后又删除好友，偶尔登录的Face book上也关闭了好友联系。 
家里原来摆放的物件，有些是东远送的：生日时送他的景德镇釉中彩荷花茶具，埃及街头艺人制作的沙雕，威尼斯的手工面具……这些通通被肖昀装到箱子里，扔到了储物间。 
站在旁观者的角度，肖昀有些矫枉过正了。似乎只有这样，肖昀才能以全新的姿态向前走。 
这样的肖昀，蓝加有点儿不适应。何况他俩明明说要分手，后来又重新回到一起，到底有些尴尬。不过肖昀很积极、很投入地扮演着自己的恋人角色。连工作都显示出这种变化带来的马太效应。肖昀表现优异而被破格提拔，广告创意还在亚洲拿了奖，也算是一颗行业闪耀的新星。因为升职的关系经常要穿西装打领带，看上去一下子成熟多了，和以前的“好看”和“俊俏”相比，更多了些男人的质感。 
看着肖昀从对东远的苦恋走出来毕竟是好事。两人也可以像一般恋人那样，找几个风清月明的夏季傍晚，去郊外，喝酒、爬山、畅谈人生。至于东远，似乎成了两人共同的禁区。对肖昀而言是依然介怀，对蓝加而言则多少有点愧疚。 
那年冬天，肖昀突然奇想带蓝加去他们家过年。早已出柜的肖昀，他的选择虽然不能得到家里的认可，但所幸没有太强硬的反对。但带着男朋友回家过年就不一样了，尤其是这个男朋友以前还是朝沐的男朋友。 
肖父虽然接受自己儿子是同性恋的事实，看到蓝加搞完女儿搞儿子，还是火冒三丈，将蓝加和肖昀两个叫去训话。问他们是不是想清楚了？还是为了一时好玩。 
蓝加信誓旦旦地说，要和肖昀在一起，一辈子在一起。 
肖昀也低着头说是。 
肖父摇了摇头，叹了叹气，拿他们没辙。儿子一时胡闹，吃亏了也是自作自受。 
书房里留下他们两个。蓝加轻声说，“乐乐，我们一辈子在一起好不好？” 
肖昀没怎么思考就说好，“只是，你父母那边？” 
蓝加思考着，“有点突然就是了，我来想办法吧。” 
肖昀说要一起加油！ 
站在旁观者角度，肖昀实在是个很理想的伴侣。长得好看、身材好、开朗、家境好，待自己也不错。肖昀去公司找过他一次，连续几天都成为讨论的话题，不少单身女同事都央求介绍给她们认识。蓝加只能模糊地说，他已经有恋人，关系很好呢！ 
在哪个飘着细雪的午夜，喝一些酒，拥着他入眠，这种感觉真好。肖昀床上总是很配合，很可爱。进入他的感觉很舒服。不单单只是快感，而是仿佛两个人也连接到一起。 
因为蓝加和父母的关系一直生疏（这点和东远很像），出柜虽然引起了轩然大波，让他成为众矢之的。但也没什么太大影响。爷爷奶奶早已去世，其他人于蓝加，尽管有恩，但也不足以让他改变自己的人生。 
他们开始考虑未来的事。情人节那天，蓝加用4Q的季度奖，买了对Tiffany的对戒，选择的是很简洁的款式，哪怕男生戴上去也不算引人注目。肖昀很喜欢，请蓝加帮他戴上，引得餐厅的客人纷纷侧目，之后也一直把它戴在指上。 
认识肖昀后，蓝加开始有意识地了解所谓的同志圈。其实他们不属于任何的一个圈子，很少去gay吧，一夜情、各种滥交的事离他俩很遥远。只是因为喜欢才住在一起。他俩都是阳光健康的人，有着稳定、健康的关系。虽然喜欢男人很奇怪，会面临各种社会压力，但蓝加想也没想就顺应了这种转变，甚至和肖昀探讨去荷兰旅游的事。 
肖昀以恋人的身份将蓝加引入自己的圈子，很多事情也就不再拘泥。肖昀大学关系很好的哥们，或多或少知道他喜欢男人的倾向，因此并不觉得奇怪，只是奇怪肖昀为什么会选择蓝加。蓝加虽然长相可以，学校是重点，但和T大相比差了几个档次。工作、能力、学识各方面也和肖昀没法比。况且肖昀又更多扮演0的角色，真是让人惊奇不已。 
五一一起自驾去甘南。由宋功夫开车，这人挺不识趣，“没想到阿蓝看着呆呆的，其实是扮猪吃老虎。我那次介绍给你的那位姑娘，多喜欢你，你说自己有人了！” 
肖昀就笑，还说呢！老宋你干嘛给蓝加介绍对象，整个一个拉皮条的！ 
宋功夫体型壮阔，声音也如洪钟，“大家毕业也快三年了。大学时，我就喜欢年轻貌美的姑娘，当然是外校的啊，咱学校哪有！后来发现啊，还是每天在家里等着咱的最好！” 
肖昀笑笑说是，生活是活出来的，不是想出来的。 
宋功夫整个一话痨，一路就听他在说，“两人在一起，彼此信任，不弃不离，最重要。大学时，关系多单纯，工作了才觉得世态炎凉。当你有了一定的基础、一定的本钱，升了职，做了领导，才发现朋友越来越少。所有人和你都藏着心思，为着自己的利益。很多朋友没法做，不是因为利益在一起，却经常因为利益而分来。谁对谁错呢？只能说人心复杂。所以，累了、倦了，有个说话的人，挺好。” 
肖昀点头说是，人心即江湖，他人即地狱。所以恋人又是知己，很好。 
蓝加头一次听肖昀这样评价自己，这种感觉很奇怪。所谓精诚所至、金石为开。蓝加觉得肖昀真是绝望了，要找个地方停靠下，而蓝加恰好是这么个避风港 
但蓝加的价值，也恰如东远所言，“不是为了爱情，是为了稳定的关系”。 
过于爱一个人总是贪心，想进驻他内心最深的角落。所以不管合不合适，蓝加还是情不自禁地拿自己和何东远去比。这种想法是自作自受，而蓝加却无法控制自己。 
8月的某一天，蓝加加班到深夜才回家，上楼时听楼上有声音。 
“东远同学，生日快乐。”本来以为肖昀在打电话，而实际上是他正一个人对着答录机。 
“不是说好，要一辈子做朋友吗？”肖昀的声音有些哽咽，“我们有快2年没联系了吧？你在哪里？为什么不回我电话，不回我留言？你还好吗，身体好吗，快乐吗？幸福吗？” 
“记得我说过。我们要一辈子做朋友。我要一直看着你，看着你结婚生子、看着你始为人父、看着你事业发展、看着你几近不惑、看着你老态龙钟，你的未来和我没有关系，但我会为你高兴。 
“我说我要把我的感情降一下温度。只希望哪一天，见见面，畅谈下往事就足够了。我也会有我的人生，碰到随便什么人，在一起或不在一起。但这些不重要，只要让我可以一直看着你。 
“过去，我以为自己做不到，但其实……也还好……我想我已经做得很好了。 
“所以，即使你真的爱你的妻子，我觉得，也还好。毕竟这对你来讲是最好的，你选择了婚姻，就一定要婚姻幸福；你选择去远方，就一定要走得更远！我真是这么想的。” 
“这两年，我一直在想你，不是想你和我在一起，只是想着，你在哪里？是不是还好？是不是快乐。所以，你如果你收到，只要向我报下平安，就好了。 
“我就可以安心做其他事了。我和蓝加又在一起了，也许，我们会幸福吧。但其实幸福与否并不重要。 
“因为你幸福我才会幸福，你快乐我才会快乐。 
“站在你的角度，可能我有点无聊。在你看来，幸福与否并不重要，只要做你想做的事…… 
“所以，只要你能做想做的事，我就会很快乐、很幸福。 
“认识你九年，虽然很痛苦，但其实也很幸运，我一直很感谢你。 
“就算是一个老朋友的祝福吧。希望你收到能回复，只是一个邮件也好。” 
肖昀一直强忍着，关了答录机。起先只是啜泣，最后禁不住失声而哭。 
蓝加站在门外，原本的愤怒和不甘却消失了，感到前所未有的无力和茫然。他甚至没有立场去质问肖昀，说他骗了自己。也没有立场选择离开，肖昀已经很努力想做好了，但他们真的会幸福吗？ 
或者如东远的意见，幸福与否并不重要，只要做想做的事。蓝加想做的，只是能和肖昀在一起。 
所以这件事他只能当做从没发生过。现在要忘记，以后也不能提。 


37# 
第二天，肖昀除了眼睛有点肿外，一样起来准备早餐，和蓝加一起吃饭、看报纸、聊天。 
蓝加倒是有点忍不住了，佯装随便地问着，“对了，咱过年有啥安排？” 
肖昀心想才8月就想着过年的事儿，阿蓝你秀逗了吧，“今年如果去你家，会不会被打断腿？” 
蓝加乐了，说怎么可能哪！打断也先打断我的，轮不着你哪！然后又试探着问，“东远今年不回国吗？他去年就没回来吧。” 
肖昀简单地回答，“去年没回。今年不知道。” 
蓝加回忆起昨晚的事，内心复杂。虽然表面上看肖昀在想着东远，而实际上肖昀的痛苦都是自己造成的。其实偶尔晚上在Gtalk上还见过东远，但那家伙本来就不喜欢用网络聊天，那事之后也没什么话讲，所以基本不联系。 
接连几天，蓝加关注着肖昀的变化，猜测他还是没有东远的下落。不禁佩服东远也太沉稳，虽然要求东远不联系的是自己，如今蓝加又有些不忍。 
终于有一天，在Gtalk上看到东远，估计是他正查看mail。就问他最近在忙什么。 
东远说忙他人之所闲。 
“身体好些了吗？肖昀很担心你。” 
东远打了个问号。 
蓝加奇怪了，想那天肖昀把语音留言留到了哪里。“你生日那天，肖昀给你留了语音留言。” 
东远说他换了号码，没收到。 
蓝加心里不禁有些庆幸。想想又很无聊，于是说，如果你方便，记得联系下肖昀。我本来也不该干涉你们的事。 
东远那边显示输入状态，过了会，发过来一长段话： 
“接受你的要求，不是因为要帮你的忙，而是那样下去确实不妥，你恰巧点醒了我。虽然和他不联系有点遗憾，但事情比较多，没什么状态和心情。” 
“方便的时候还是稍微和他讲句话吧，我怕他会受不了。” 
东远说蓝加你管得太多了。 
蓝加本来对上次的事有些内疚，但见他的冷淡态度，又有些释然了。这家伙本来也不会让肖昀快乐。真不知道肖昀为什么喜欢这么个家伙。 
蓝加只能试探着确认，“那我转告他：你很好，只是比较忙。可以吧？” 
东远说可以。 
蓝加站到自己立场觉得肖昀可恶，但换个立场又觉得他可怜，于是继续道，“他想和你继续做朋友。七八年的朋友，应该彼此珍惜。” 
东远沉默了会儿，Gtalk上看不到表情，“合适的时候会联系，但请你不要管吧？” 
蓝加虽然觉得自己立场奇怪，但看了东远简短的回复却禁不住生气，“你春节会回来吧？几年没见了。” 
东远说可能会回去，也可能有别的安排。 
虽然立场很奇怪，蓝加还是找了个理由，转告给肖昀说“东远很好”，看着肖昀虽然信将疑，还是有些释然。蓝加则想着那句“很好，只是比较忙”与其说是东远的意思，更像是合谋的谎言。 
日子就这么波澜不惊地过着。所谓小富则安，小爱则满。也许肖昀心里还有东远的位置，但那家伙至少学会了往前看，学会了珍惜眼前人，对蓝加也是真心的，这点任何人都能感觉出来。 
客观回顾两人，彼此都向自己的父母、朋友出了柜，保持稳定、健康的关系，彼此承诺相携一生，这在同志圈非常的难能可贵。肖昀也许偶尔想着东远，那最终也会从刻骨铭心，变成些许惆怅吧。毕竟时间能淡化一切。 
两人不是没有甜蜜的时候，这让蓝加虽然有点嫉妒东远，最终觉得自己还算幸运，能一直待在肖昀身边，看着他、照顾他，和他一起看江边日晚、看花开花落。 
波澜归于平静。虽然峰顶美丽，但生活如果大起大落太多，谁也消受不了。 
蓝加看肖昀将自己送的指环戴在手上，将俩人合影放在space上、放在钱包里。每天下班前都会通电话，商量去哪里吃饭。有些麻烦也会向自己倾诉。他们也有些共同的东西，小猫、一起旅行的回忆、在两人的照片里都有彼此。还有什么不知足的呢？ 




快圣诞节的时候，一次吃饭，在饭桌上，肖昀电话响了，接听时表情稍微复杂起来，简单回说好，他会去。 
蓝加问什么事。 
肖昀低头吃饭，简短地说有同学聚会，以前登山队的队友。问蓝加不介意吧？ 
蓝加说你就去呗。 
肖昀皱着眉头说，是个学姐和他联系的，不过邀请他真奇怪。 
回忆起以前登山的经历，肖昀觉得挺丢人的，所以事后就立刻退出了登山队。这次被邀请挺偶然，但还是挺想去看看。 
毕业的同学们就是不一样，以前聚会在酒吧，这次选择在一个挺高档的会所。肖昀晚了一点到，看了登山队之前比较活跃的几个都在了。队长和副队长都不在，据说在国外，没能赶得及参加。 
其实同学聚会是一件很世俗的事。大学时爱谈人生、谈理想、谈爱情。现在就比工作，比女人，比车子。肖昀在一旁听着并不插话。 
话题没多久就绕到东远身上。这很显然，东远无论和任何人相比，都是最优秀的一位。“何队长毕业就结婚了啊，真是可惜。”有女生在这么叹息。 
请肖昀过来的那个学姐嘿嘿笑了下，“说什么呢？还嫌以前被他训得不够？” 
“对了，东远还过来吗？”队里的男队员问，“看看咱系为数不多的国际主义者，现在咋样了？” 
那学姐嗯了一声，“他刚刚电话我，说他恰巧在国内，晚点过来。” 
肖昀本来打算早点走，一听东远要来又继续坐下了，而且莫名其妙紧张得要命。 
大概过了半个小时，东远匆匆过来，为迟到向各位道歉。 
很久没见东远了，感觉东远瘦了，眼睛仿佛更深邃、棱角也更鲜明。他穿着习惯的冲锋衣和运动鞋，看上去有几分疲惫。 
队长不在，大家都给副队长敬酒。 
本来坐在角落里的肖昀，看着几年不见的东远，往事又上心头。于是过去招呼，“东远。” 
东远似乎没料到会在这里碰到肖昀，凝视了他一会儿才道，“好久不见。” 
在登山队其他同学眼里，肖昀还是个挺有趣的人。这家伙经常拖后腿不说，还老缠着他们副队长，也不知道哪根筋搭错了。 
“东远，我敬你一杯，”有男生走过来，“想当年，我暗恋三年的女孩喜欢你，要不是你把她拒绝了，也不会成为我的老婆。” 
东远低头笑笑，想着接还是不接，就见肖昀把酒杯抢过来，一饮而尽。那男生不满意了，“我是敬给东远的，肖昀你起什么哄？” 
一会儿工夫，大家又在讨论，肖昀对何东远真是很特别啊。话说计算机系一直是玻璃之城，肖昀你是不是对何东远芳心暗许了吧？ 
虽然都是旧事了，还是有点尴尬，肖昀站着无所事事，只将又一杯敬过来的酒一饮而尽。 
东远不想继续这话题，板了脸。说你们别瞎起哄，大家好容易见面，还是忆往昔峥嵘岁月吧。 
东远说话就是有力度的。也没人起哄了。肖昀喝急了，酒开始上头，赶紧寻了个洗手间。虽然遭了一帮人奚落，但毕竟见到东远是好事。 
过了会儿，旁边有瓶矿泉水递过来。来的人是东远。 
“真是一呼百应啊。你说你不喝不就行了吗？也不用为你强出头了。” 
“我和他们说下，一会先送你回去吧。” 
“你这几年去了哪里，”肖昀看着洗手间镜子里的东远，“我们有几年没见面了吧。到底怎么得罪你了，宁可参加这种无聊的聚会，也不想见我？” 
东远无可奈何地笑笑，“不是见到了吗？” 
肖昀盯着他的脸看了许久，有些心酸，“你瘦了好多，又在生病？” 
东远斜倚在墙上，还是一贯的笑意，“会好起来的。相信我。” 
“现在怎么样？” 
东远看洗手间不是说话的地方，拉着他出去，到一层的咖啡厅，“还好吧，时好时坏。但尽可能不影响工作。” 
肖昀握上他的手，很凉，想把它暖热，却又徒劳，“还在伦敦工作吗？” 
东远说是，主要做些协调的事务，但管得越来越多，做得反而少了。然后问，“你和蓝加还好吧?” 
肖昀说还好。看向他，“我想不通，你干嘛不理我？” 
东远注视着他，表情有些复杂，“有些事说不清。人沉浸在某种状态，就不想沟通。因为不想把负面情绪给别人。” 
“如果你烦躁，或者害怕，和我讲讲吧。总比闷在心里好些。” 
东远低头看着自己的手，“其实也没什么。本来也不是最差的情况。我小时候情况一直都不好。但由奢入俭难。当你习惯拥有的时候，再把它从你手里拿走。这种感觉不太好。” 
肖昀身体一直都很好，所以无法感同身受。但想着东远从小到大，不知有多少时间在病中度过。他又那么爱折腾，不禁心里恻然，也不管是否在公共场合，轻轻搂住了他，让他倚在自己肩膀上，“不管怎样，你一直都很棒。” 
东远不习惯被抱着的姿势，将他推开，自己一个人靠在椅背上，换了个随意的姿势，将修长的腿搭在对面的椅子上，“但其实也还好。只是点小风波而已。但这种情况下，却要调低水平线。以前喜欢站在峰顶，喜欢征服的感觉，喜欢掌控着一切。如今，却感觉到平淡生活的可贵。” 
“你和许晓绘还好吧?” 
东远想了想，“还好。有的时候觉得自己挺自私的。男人是社会性的动物，总想掌控一些东西，否则就没有着力点。 
“结婚前，我和她说了身体状况，按医生的说法，肾衰竭是进行性、不可逆，只是病情发展或快或慢。我想让她考虑分手。毕竟这种情况下，我对未来没有把握。” 
“是她坚持下来，或者说坚持选择我，而且一直支持我。我一直很感谢她。所以，肖昀你可能觉得我很绝情，但我们之间其实越了界，就只能再退回去。” 
肖昀点头说他知道。他本来也不奢求什么了，能再见到东远，哪怕只是一面，他已经很满意了。 
“我生病时想了很多事。”东远缓缓说着，“我这个人，想做的事很多。兴趣比较杂，什么都想试试，比如说登山、唱戏、天文、摄影、围棋。这时却要适应自己病人的角色，很多事虽然很想做，但做不了。只能做最重要的几件事。而且，人生的目标也变了，以前是做想做的事，现在第一条却是尽可能保持健康。” 
听一向潇洒的东远这么讲话，肖昀心里很难过，用力握了握他的手。 
“所以，那次蓝加和我讲，说我如果不能承诺你，就不要主动联系。我觉得很对。你可能觉得我自私，或者刚愎自用。但舍弃一些东西，是想保留另外一些。友谊也好、回忆也好，或者仅仅不想继续伤害你，也不想再伤害其他人。生病了才觉得时间的宝贵，也不想你把时间浪费在无意义的等待上。” 
肖昀有点奇怪蓝加什么时候找了东远，不过这倒不是重点，重点是东远说的。他以前不明白，现在明白了。东远有些很想做的事，但和自己的关系绝对不是最重要的一件，只是他现在无力顾及的一面。 
虽然如此，肖昀心里却格外平静。只是这么坐着，和他慢慢聊天就很好了。同学会在楼上的区间。这里是个咖啡厅、很安静，肖昀要点些喝的，结果东远解释他最好什么也不喝。 
肖昀一直握着东远的手。这会儿头低下去。东远做了内瘘管的穿刺，手腕附近因为血液透析，看上去像是筛子，千疮百孔。被肖昀一直看着，东远有点不自在，将胳膊抽回来，放在脑袋后面枕着。 
虽然不清楚东远的病情，但肖昀猜想情况不是很乐观。东远解释说其实还好，透析的频度不算高，主要还是保守治疗，保持残存的肾功能。有医生建议他最好做肾移植，他也排了肾源的队，但实际上，维持现状要比移植更好些。 
“为什么？”肖昀问。 
“我希望有一天能像正常人那样做事，”东远说，“虽然肾移植已经很成熟了，但有人透析了几十年还活着，肾移植十年存活率却只有1%。即使十年的话也太短了。” 
肖昀默然，这个话题太沉重了，压得他有点透不过气。他有点不敢看向东远。东远那么优秀、那么出众，才25岁，却要面对这么严峻的命运。有时候上天真不公平。 
他能做什么？他什么也做不了。“东远，你现在工作情况如何？” 
东远说还好，工作嘛，主要靠能力，除非是特别亲密的人，没有谁对另外一人特别歧视、或特别优待。 
看肖昀心情不大好，东远安慰他，“我小时候情况比现在要糟，但却治好了，虽然现在又复发，但应该也会吉人天相。以前算过命，可没说我会短命，还说我非池中物。如果我现在死了，最多是壮志未酬，离算命先生说的还远着呢！” 
肖昀一听乐了，“东远你还信这个？你不是无神论吗？” 
东远说不可不信。都说我命硬，“我命里有将星、长生、帝旺、国印、太极，不过也有亡神、羊刃、伤官。但亡神虽然是凶神，不是死亡的意思，而是说善权谋、驾驭。” 
肖昀听得啧啧称奇，“东远你真是天才，你会算命吗？帮我看看。” 
东远笑着说自己不会，只是记忆力好，别人说过的都记着。 
“说我是帝王将相之命，但这命太强，普通人消受不起。而且啊，我爷给我起名，都不说起个贱点儿的，何东远……感觉和先烈似的。难怪我从小身体就不好，估计就是克的。” 
肖昀听东远说算命的事儿，乐了半天，看他说得神乎其神，感觉不像骗自己，心情好了些。 
换了个轻松话题，东远样子挺悠闲，“几年前，我去见许晓绘父母，才知道北京的官员都特迷信。见面就拿了我八字去算，然后对我特客气。估计是我命还不错，是以后要巴结的那种，否则估计就要许晓绘嫁给别的谁谁了。” 
“我和晓绘爸关系不错，棋友，但他从未赢过我，除非我高兴了想让他。结婚前和他提过我身体的问题，说要么就别做我岳父了，咱继续做棋友。那老先生不在意，说我不会有大事。” 
肖昀也不知东远是不是编了骗自己，不过听着还挺有意思。想东远看上去一本正经，还能说这么不着边际的话，可爱。 
不管怎样，气氛轻松了许多。想着东远虽然身体不好，但状态真不错，让人不会太担心。只要东远能好好活着，肖昀就知足了。在一起、不在一起，其实都是浮云。他认识东远、爱过东远、能活在同一个时间和空间、彼此交心、做朋友，已经足够好了。再多就是苛求，会遭天谴的。 
“东远，等你身体好些，如果在国内。叫上晓绘，我叫上蓝加，咱一起去郊外吧。” 
东远说好，郊外最好。 
“我想试着，咱们四个相处。真正作为朋友。” 
东远笑了笑，样子很温和，说他很期待。方便的话，不如就在圣诞假期吧。 



38# 
出游的事，肖昀征求了蓝加的意见。蓝加当然不想给肖昀和东远制造单独的机会，尽管百般不情愿，还是硬着头皮去了。 
以前肖昀是没怎么正眼瞧过许晓绘的，印象模糊，只记得是小家碧玉型的女孩。2年不见，英伦留学让她洗脱了稚嫩，现在女孩子中少见的过肩长发颇具古典美，眉目如画气质典雅，黑色长裙搭配驼色外套，颇有大家闺秀的气质。东远气色还不错，虽然有点瘦，个子又过高，但经常运动的习惯哪怕生病依然保持，因此还是一见难忘的俊拔硬朗。这对年轻情侣站到一起赏心悦目，引得周围人投来艳羡的目光。 
听说东远开车过来，肖昀刻意没开车，四人一辆省油又省力。路上东远开车，许晓绘坐在副驾。东远和晓绘看上去很融洽，即像情侣又像相处多年的朋友，亲密无间，有一种让外人羡慕的信任感。 
肖昀本来以为自己会嫉妒，但接受起来也还好。和东远聊了会，就开始和蓝加瞎贫。圣诞节前正好下了雪，去郊外泡温泉和爬山，还是很值得期待。 
车上有点冷。出城路上堵车时，许晓绘去后备箱拿了保暖衣物和药品递给东远，叮嘱东远按时吃药。东远很听话，晓绘调皮地亲了亲他面颊。肖昀看着这一幕，觉得还可以和蓝加有说有笑。 
开车3小时到目的地。住的是条件较好的度假别墅。肖昀和蓝加一间，几人分开吃饭，然后一起泡温泉。东远身材还是蛮棒的，看着注意力在东远身上的肖昀，蓝加有些醋意盎然，恨不得把他从水里拉出来。 
不过，东远是带工作出来的，待了会儿就接电话回房发邮件。肖昀稍有失落，跑去盘问晓绘东远的病情，试探着问，既然东远一直在工作，情况应该还好吧？ 
晓绘披着浴巾，坐在椅子上喝果汁。见这位东远的好朋友忧心忡忡，开玩笑说男人嘛！当然要为荣誉而战。 
蓝加寒暄了句，“你一个女孩子家在国外，独自面对这些，很辛苦吧？” 
晓绘这类问题被问多了。当初嫁给东远多少人羡慕，东远生病后又多少人幸灾乐祸。见惯了世态冷暖，也就宠辱不惊了，只有经历过才能体会个中滋味。于是道，“最困难的时候过去了，现在还好吧。” 
肖昀能理解“还好吧”三个字的心酸，和自己痴恋八年的人做朋友，连自己都佩服自己的心理素质。不过他不讨厌晓绘，想他肖昀这八年为东远做过什么？只是不断的吵架和添乱。至少晓绘还在东远生病时陪在他身边、照顾他、支持他。 
肖昀问“最困难的时候过去了” 是什么意思，晓绘说东远情况还算好，透析从严重时候的每周3~4次降到1次，虽然不断吃药，但相比其他病人状态已经好多了。如果能通过治疗渐渐将透析停掉，就算成功了一半。剩下的就是让情况不再恶化。 
晓绘说话波澜不惊，和东远有点像。这个女孩子外表柔弱但内心坚韧。肖昀说如果有什么他可以做的，请一定不要客气。 
晓绘抿嘴笑笑，说要么晚上一起试试东远的天文望远镜吧，他从德国搞了台新的，还没什么机会用。 
晚上收拾完毕，晓绘叫东远去车里取望远镜，寻了度假村一个空旷的角落。东远架了望远镜，带了成套的设备。蓝加看东远的架势，玩什么都有模有样。虽然一套设备要上万，但对于赚英镑的人是小意思。 
东远调试机器，叫晓绘调试天文相机。解释说如果看星云，直接通过望远镜比较模糊，但如果用天文相机拍出来，曝光时间足够会比较清楚。这就是相机和人眼的差别。 
东远调试了下，让肖昀过去看。东远和肖昀都不太常玩这些，对照着国外天文爱好者的指南，尝试着拍摄清晰的月球表面和哥白尼环形山，还有土星的环形光晕。试了几次都不是很满意，东远一边取笑肖昀笨手笨脚，一边不断调镜头来试。 
这样过去了快一个小时，效果才渐渐好起来，肖昀一直被取笑，打算重整旗鼓，才发现自己玩得忘情，把晓绘和蓝加都晾到了一边。这会儿空旷的广场只剩下他和东远两个，不禁有些尴尬。 
“晓绘她不会生气吧？” 
东远停下来，笑着说晓绘对这本来就不感冒，能溜走高兴还来不及。 
晓绘不知道肖昀和东远的过往，自然不会吃醋。但蓝加呢？这样想着的肖昀有点歉然，不过和东远相处时，总是很难顾及到其他事，这已经成了惯性。 
回到旅店，果然对上蓝加一张臭脸。 
“咱今天一出来，你就不停地往那何东远看，这么晚回来，是乐不思蜀了？” 
肖昀本来是想态度好好的，但一听来气了，“我们也没有排斥你啊，不是说大家一起，是你独自回来的！” 
“反正你要是想让何东远离婚找你，你和他说去！不行我帮你说！别假惺惺和我说你们做朋友？哪有朋友这样的？” 
肖昀本来想和蓝加好好道歉的，但架不住这样被奚落，忍不住反击道，“你是嫉妒吧？我们活动你参与不进去，所以你嫉妒吧？” 
“我是嫉妒他？”蓝加将杯子磕在桌子上，“是谁让你在床上欲仙欲死，你不是挺爽的吗？这些你说何东远他能吗？他是肾衰晚期还是尿毒症？反正我猜他都没法让许晓绘性福吧？他也就能和你聊聊天文聊聊摄影，还能做什么?” 
啪！肖昀到底没忍住，扇了蓝加一耳光。这样说东远，太难听，也太残忍， “这事扯上东远做什么？你凭什么这么说他，有意思吗？” 
“我说错了吗？”蓝加想到肖昀为东远而打自己，愈发口不择言，“肖昀你这辈子也死不了心，但这何东远能撑多久还不一定，要不等他死了，你直接殉情吧，也算了了桩心事！” 
肖昀本来是想向蓝加道歉，说自己忽视了他，见到蓝加这样子，真幼稚、又没品，攻击东远有意思吗？于是一边吼道，“你他妈的给我出去！”一边打开房门，结果发现东远正巧站在门外，看到他向自己耸了耸肩。 
肖昀脑子一片空白，刚刚他俩对话东远听到了多少？他那么骄傲，恐怕这辈子都没听过更难听的话吧？肖昀呆立半晌，感觉蓝加把他推开，向外面冲出去。 

“我本来想问要不要拷贝图片，如果带了电脑的话。”东远口气如常。 
肖昀心里难受死了。本来只是他俩拌嘴而已，但如果伤害到东远……“对不起，我们……” 
东远拍拍他肩膀，解释敲门的时机不对所以多听了几句。他没那么脆弱。 
肖昀给东远倒水，倒完才想起来东远说过他没法多喝水，多喝一点就要在透析室多待一小时。 
东远帮他把照片拷贝到了硬盘里，然后说你最好把蓝加找回来，本来大家出来玩的，没想到闹得不愉快。 
肖昀说自己气还没消呢。东远有点不好意思地解释，自己情况没那么糟。是蓝加想太多了。 
为什么不好意思？东远在解释自己并非“无能”吧，可爱。 
肖昀伸舌头做个鬼脸。 
“不过，”东远沉吟了片刻，“以后我们可能会定居英国。这样你们的麻烦也应该会少些。” 
虽然习惯了东远远离自己，肖昀还是愣了愣，“还会回来吗？” 
“偶尔会，我父母在国内嘛。”东远看向肖昀的眼睛，本想笑笑，却突然觉得有点惆怅。 
肖昀有点难过。毕业之后他们就没什么机会常见面，以后更不可能了，眼睛不禁有些湿润。东远拍了拍他肩膀，“你去和蓝加道歉，扇人耳光是不对的！” 
肖昀低了头，也不知该说什么好了。肖昀觉得自己的要求不能再卑微了。 
一路看着东远，看他交女朋友、去国外、结婚，想着只要能做朋友就好了；东远身体不好，肖昀就想着只要能活在同一时间和空间就好了；这会儿，东远要在国外定居了，肖昀只能安慰自己，只要他好好活着，活在同一时间，偶尔见面，遗憾也会少些。 
因为，他肖昀已经没什么可以再失去的了。 
肖昀给蓝加发短信没回音，猜想那家伙另外订一间房睡了，大概第二天也不想理他了。他们两个还真幼稚。肖昀也不知道自己是该道歉，还是该生气。分明是蓝加口无遮拦，伤害到东远，自己也非常不好受。但如果因为这件小事闹翻，也还挺丢人的。 


39# 
蓝加果然出去就没再回来，短信不回，电话不接。第二天本打算去爬山，弄得肖昀也有点兴致阑珊。 
肖昀早上睡到自然醒，去自助餐厅吃早餐。见东远和晓绘已经在了，靠着玻璃窗坐着，已经用完餐。一边在闲聊，一边看窗外的雪景。 
想起昨晚的事肖昀有点尴尬，蓝加一个人走掉，肖昀更尴尬了。那边晓绘还不识趣地问蓝加去哪里啦，还没起来吧？肖昀饶是伶牙俐齿，也支吾了老半天。 
还是东远解围，请肖昀坐过来，然后说晓绘你帮忙拿点水果去吧。 
晓绘虽然是高干女，却异常贤良淑德，很乖很听话地被支开了。 
“你把蓝加气走了吧？”东远不咸不淡地问。 
肖昀唯有苦笑。虽然是吵架，但蓝加把他一个人丢下，也太不给面子。 
东远问蓝加号码没变吧，拿电话找蓝加，结果嘟嘟几声后被挂断了。然后耸耸肩，说要么肖昀你问问酒店是不是他已经check out了吧? 
肖昀本来有点愧疚。再见蓝加还带挂电话的，自己打也被挂断了。真是小孩子。 
晓绘取了水果回来，几人聊了会儿。晓绘说平安夜要去父母的住处，没法一块爬山了。 
肖昀也没啥心情爬山。这不是他本意。肖昀是希望四人像朋友一样相处的，结果蓝加那幼稚鬼把事情搞成这样子，尴尬。 
“对了，你不去见岳父岳母？” 
东远说他临时有事要回一趟市区。况且，晓绘她爸每次都拉着他下围棋，棋品又差。不仅要输棋，还要输得自然，真是难办。 
晓绘听东远批评自己老爸，乐了一会儿，说“没辙，我爸就是喜欢你啊！比对我都好。所以你办完事过来吧，不然他又该念叨了！” 
东远说好，然后对肖昀说晓绘有车来接，不如我先送你回家吧。 
肖昀感谢东远的细心，自己没开车。外面下大雪，交通不便，也就不客气了。 

这会儿蓝加搭了最早一班车回北京，没回住处直接去了单位。接连挂了肖昀几个电话，心情也清爽了许多，干活也有劲头了。 
说蓝加的心情，生气吧，肯定会有。但说如何失望也就矫情了，那肖昀就算和他再交往十年，最爱的人也轮不到自己。所幸何东远第一对他没意思，第二常在国外。看着肖昀一头热虽然生气，换个立场又觉得活该。 
去楼下麦当劳吃了早餐，又接到肖昀的电话。吃饱了，气也消了，于是接了起来，声音还算nice。 
肖昀声音却已经走样了，吓傻了一样，“你在那儿？我和东远路上出了车祸。” 
“你没事吧？” 
圣诞前夜下了雪，路上积雪不少，回京走盘山道确实危险。肖昀那边都崩溃了，说他只是一点擦伤，但东远情况不好，在急救。 
蓝加听肖昀提东远挺厌烦，还是赶紧问了医院，赶过去。肖昀确实没啥大碍，只是头部擦破了点儿。因为受力都在驾驶位，东远颅骨和多处骨折，一直在急救。 
许晓绘本来在回家路上，赶紧赶过来。随后，岳父岳母都赶过来了，弟弟、父母也在来京路上。东远情况危急，低级别的医院没有把握，转到了附近的三甲医院。毕竟许家是高官，有特别待遇，负责抢救的医生也格外卖力。 
许晓绘家有权有势，东远能接受得力的抢救，而情况却不妙：颅骨骨折、脾脏破裂、失血带来肾功能恶化。肖昀却基本吓傻了，除了被动地等消息外，什么也做不了。 
急救室外等着，看到许晓绘和家人，上前招呼。晓绘眼睛都哭肿了，祥林嫂一般问肖昀，到底怎么回事，怎么会这样，东远开车一向很小心啊！ 
肖昀回忆起那一瞬间。他本来在车上睡着了，只听几声刺耳的急刹，一辆载重卡车迎面冲了过来，东远向右调转车头还是慢了一步。 
“雪天路滑，盘山道上，对方刹车失灵。” 
晓绘幽幽地问，“现场啥情况？为啥你没事，东远却伤那么重？” 
肖昀本来被吓傻了，没空想这些。回忆起来，卡车刹车失灵，在进城车道上迎面冲过来，本来正要撞上，东远向右调转了车头。结果肖昀避开了，驾驶位却受到重创。 
想起这一幕的肖昀又惊又疼。何东远是疯了，自己这么没用，到最后关头却救自己。东远身体本来就不好，这回雪上加霜，一直昏迷不醒。 
肖昀不知道如何安慰许晓绘，正如不知道如何说服自己。无论愿意不愿意，自己又欠了东远一条命 
肖昀待在医院也没什么用，被蓝加拉回家里睡觉。肖昀也不坚持，一样吃饭睡觉。只是失魂落魄，没办法专心工作，从单位里请了假。 
如果没在同学会上碰到东远，没要求一起去郊外，没让东远送自己，没让东远开车，如果撞伤的是自己…… 
可惜这世界上没有如果。 
对东远，活着与否是命运问题。 
对肖昀，活着与否是哲学问题。 

肖昀还记得，八年前，自己被风雪困住的几个小时。保暖衣物带得不够，有些自嘲地想着不会就这么变成冰雕了吧？就在想和这美丽世界说再见的时候，听到副队长的喊话。那时他手脚冻僵了，意识模糊，心里却升起了无尽的希望，用尽全力发出声音让他听到。一路险峻，也不知东远怎么把失去意识的他带回去的。 
结果肖昀染了肺炎，连续一周都高烧不退，体温到了四十度。东远联系医院、留下照顾他、安排伙食。给他讲以前登山的故事、从藏民那里听来的传说。亲自将渐渐恢复的肖昀送回南京的老家。 
想想，认识东远最初是感激、感动。新学期开始，肖昀旁听了几门机电系开的大课，只想趁机认识东远。结果东远似乎把他给忘了，又建议以他的身体素质最好退出登山队。就这么开始了和东远不太愉快的相处。 
什么是“爱”？肖昀对东远不算一见钟情。只是渐渐的相处，东远的学识、有趣、那么点温柔就如同种子在他心里生根发芽，拔也拔不掉。这些年，肖昀想忘记东远，越想忘记反而爱得越深，仿佛已经成了一种本能。 
八年来，肖昀一直盼望着东远回应自己。那怕只有一点点，哪怕没有任何承诺。而如今，他却不想了。他倒希望东远一直讨厌自己，避开自己，鄙薄自己。但或许东远是喜欢肖昀的，甚至有那么一点点爱，或许还不只一点点。但以生命为代价的回应，太沉重，肖昀他承受不起。 
记得和东远到撒哈拉沙漠去。在山顶，东远赠他一句，“一日心期千劫在。后生缘、恐结他生里。”那时肖昀就觉得这承诺有点重了，让他隐隐不安。 
他生做朋友还不如今生成路人。想着ICU里的东远非生非死，肖昀觉得人生还真是讽刺。 
 
 
#40 
肖昀突然理解为什么古代帝王不问苍生问鬼神，也理解东远号称无神论，有时候也会信命。在医院，肖昀问许晓绘不是算过东远的八字吗？怎么没算出今年有一劫？晓绘叹气，心想东远一年内几番入院，没想到年底还有场车祸等着。 
肖昀没有太消沉，一样吃饭睡觉，只是会想一个假设。如果东远死了，自己是否还需要活着。这想法突然冒出来，并且挥之不去。 
1月的一个下午，那时东远昏迷了1周左右。肖昀在家里，见蓝加接了电话，然后有几分严肃地说知道了。 
“医院打来的电话吗？” 
“东远他……”蓝加本来刻意顿了下，却见肖昀表情瞬间崩溃了，叹了口气，“乐乐，没事了，东远他醒了。” 
肖昀本来抱着最坏预期，听到好消息有点不相信自己的耳朵，“你说什么？” 
“何东远他醒了！”蓝加又重复了一遍，“虽然情况还不稳定，醒了总是好事。” 
肖昀终于哭了。心想如果东远死了，如果东远死了，他也不想活了。 
探望东远却不那么容易，又等了几天才被通知可以探望了。东远戴着呼吸机，手臂连着两根较粗的管子，是用来做血液透析的。本来肖昀预料到这种状况，握着东远的手，还是禁不住想哭。 
东远没办法说话，不过意识比较清醒。他轻轻碰了碰肖昀的手心，想写点什么。手指轻轻在他手心划着，从上向下，从左到右，慢慢的……肖昀看明白了，是个“HI”。虽然经历一周的昏迷、无数的伤痛，东远却像往常那样和他打招呼，仿佛上学时在年级大课上偶然遇见那样。 
肖昀这下再也忍不住了，眼泪不争气地流了下来。握了握东远的手，想说点什么却又哽咽了。 
东远虽然伤得较重，但外伤还算好恢复，只是以前控制得较好的肾功能和血压卷土重来，状况又开始下滑。 
蓝加觉得自己很滑稽。本来扭着头等肖昀发现自己。现在，东远为肖昀连命都不要了，自己哪怕同样为肖昀死，肖昀心里都不会在乎，甚至会想他是不是脑子有病啊。那么，他会为肖昀而死吗？不会。所以，他只能放手。 
肖昀听蓝加说分手的事。在客厅喝茶的他呆了半晌，问蓝加是不是认真的？ 
蓝加点了点头。 
肖昀看了蓝加半晌，想他们认识有六年，在一起两三年，弄成这样非他所愿。他可以不和东远在一起，但做不到对东远不在乎。于是说不如大家都再冷静冷静。 
蓝加故作潇洒地笑了笑，说乐乐，咱们冷静多少次了，每次你都卡在这儿，然后重头再来。我疲了、累了、不想玩了，你不爱我又何必勉强。 
蓝加都不想再提“忘记东远”的要求了。就算肖昀说忘记，蓝加也不相信了。 
肖昀想着之前蓝加送他的戒指一直戴在手上，去见东远也没想过要摘下去。他是想过和蓝加一辈子在一起的。但此情此景，他如何能不关心东远？叹了口气。将戒指摘下来还给蓝加。说给你省点钱，以后送给别的谁谁吧。 
肖昀也不想挽留什么了。站在蓝加角度，自己是欺骗了他，没把他放在心上。但实际上，肖昀也不知如何面对自己。 
东远情况渐渐转好，肖昀继续回公司上班。隔三差五去看一眼东远。只是看看，何东远毕竟是许晓绘的丈夫、他父母的儿子、他弟弟的哥哥，不乏照顾与关心。 
晓绘几乎是时刻都在的。晓绘真是温柔如水的女孩，陪东远吃饭，聊天，读一些新近的报刊杂志，念各种剧本。这女孩子有多爱东远，肖昀是能感觉得到的。所以肖昀也想，自己对东远的感觉，不知许晓绘是否知道。 
待东远恢复得好些了，偶尔能看他和晓绘爸爸下棋。肖昀凑过去看。病人似乎有不让棋的特权，弄得晓绘爸爸焦躁不堪。东远这时候总是笑得很开怀。 
有时许晓绘是不在的，比如周日上午是雷打不动的做礼拜的日子。肖昀会坐一会儿。和蓝加的矛盾肖昀不想提；东远对自己的感觉也不想问了，毕竟东远并不欠他的。就坐着，玩会牌、聊会天而已。 
东远状态还不错。玩牌总能杀得肖昀片甲不留。偶尔一起玩数独的游戏，东远的逻辑思维和过目不忘总是让肖昀甘拜下风。 
肖昀有一次问，“东远，你撞车的时候想些什么没有？” 
东远本来在闲翻书本，“我在想，要是就这么死了，会不会有遗憾。” 
“然后呢？” 
东远低头想了想，“你还记得咱们一起看过麦克阿瑟的演讲吗？” 
肖昀记起来。那篇叫做old soldiers never die。麦克萨瑟说自从参加陆军时，孩提时期的全部希望和梦想就已经实现了。自从在西点军校进行宣誓以来，世界几度天翻地覆，希望和梦想就已经泯灭了。 
东远说，他小时候，在病床上，读过一本关于非洲部落的书，从此成了非洲迷，一直梦想去非洲大陆生活，他做到了；他从父辈那里了解二战、冷战的历史，梦想有机会横穿西伯利亚到莫斯科，也做到了；上大学他想做一些有社会价值的事，他一直在做。他一直是行动派，想到了就会去做，并没有太大遗憾。但换个角度，他很幸运，能活下来，总要负起责任，才能对得起上天的眷顾。 
肖昀默然。他一直佩服东远的果敢。谁又曾想，不仅驱动东远的并不是勇敢，或许更多是一种宿命感。 
“肖昀，你最想做什么？” 
“我，想一直努力下去，做咱们这一代中最优秀的那一个。” 
“这是目标，不是理想。”东远点评道。 
“理想啊，错误的理想，还不如没有。”肖昀苦笑。肖昀知道东远的选择。他醒来，继续扮演他丈夫的角色、儿子的角色。东远就算救了他，并不代表会选择他。东远不会，也不该为他负所有人。肖昀不想再唱这悲情的独角戏了。 
以东远的聪明，当然明白肖昀的意思。却没有再说什么。 

晓绘请肖昀喝茶是一个周末的下午。他们在医院碰见，晓绘永远是一袭深色长裙，看上去端庄典雅。她问肖昀是否有空，简单聊几句。 
医院往外，开车五分钟的路边有个咖啡厅。两人点了东西，许晓绘直奔正题。“我搞不明白，东远走到现在不容易。当时他为什么选择冒着生命危险救你，而不是选择为我活下去？” 
肖昀含糊地说他不记得当时发生了什么，也许是很多原因造成的吧？ 
“上学时，就有人传你们两个，说你对东远有意思，”晓绘本来是个柔弱的女孩，现在却直视着肖昀的眼睛，“我当时不相信，现在却有点信了！” 
肖昀低了头，“很多年前的事情了。现在提这个做什么？” 
许晓绘看着杯子里的咖啡，“东远其实一直待我很好，哪怕这两年，经历了很多事，还是觉得自己很幸运。但他这个人，有时候不知道在想什么，但我却知道，可以足够信任他。” 
“你现在也可以信任他。”肖昀截断她的话。 
许晓绘眼圈有点红了，“对不起，我不该擅自和你讲这些，毕竟是东远自己的选择。但我不能和东远讲，不想让东远觉得，我不信任他，会让他感觉很不好。” 
“我们之前过去没什么，以后也不会有什么，这一点他从未变过。”肖昀不知自己在讲什么，语气却很坚决，“因为他一直重视你，感谢你，喜欢你，他负任何人也不会负你。” 
晓绘拿纸巾轻轻擦了擦眼角，有点不好意思，“对不起和你说这些。我总是这样患得患失的。虽然这个请求很奇怪，但请你不要介意我之前说的，还像以前那样去探望他吧。我觉得他见到你来，还是很高兴的。” 
肖昀以为晓绘会提出以后不要骚扰她丈夫了，没料到却是要求经常探望他，于是点头说好。 
倒是晓绘自顾自地说下去，“他现在情况还在危险期。如果你能常去，对他恢复或许有帮助吧。对不起，我的要求很自私。” 
肖昀说没有什么，他本来就要这么做。 
肖昀看晓绘破涕为笑。心想这应该是东远更珍惜的：温柔如水的女孩子、家庭的温暖、视他如亲生儿子般的岳父岳母、几年积累起来的社会认同。他们没有在他最困难的时候抛弃他，而是时刻给他支持。在东远最脆弱的时候，依然维持着尊重和尊严。这对东远来说，是最重要的。 
肖昀自己，已经欠东远太多，早不奢求什么。蓝加搬出去住了，肖昀又是一个人了。或许这样没什么不好，只是需要习惯而已。 



#41 
东远恢复得其实还算好，但到底在医院待了两个多月。出院时已经春节了。工作虽然要紧，但就算东远再逞强，还是迫不得已请了长假。 
肖昀开玩笑，说你今年可真倒霉。 
东远眨了下眼睛，我的保险公司更倒霉。肖昀大笑。 
春节是各自回家。肖昀其实也颇不顺，感情大起大落如过山车一般。就算他不信佛，也跑到灵隐寺求了柱香。求什么呢？平安才是福。三十晚上，他给蓝加发了短信祝福，就如同普通朋友那样。大家在一起，是缘分；不在一起，也希望不会陌路。 
再回北京，东远约肖昀喝茶。肖昀知道，大概是分别的时候了。人生总是有聚有散，只是有句诗怎么说来着？看人生、几番离合，便成迟暮。 
东远恢复得不错，和圣诞节前相见差不多的感觉，甚至还更好些。只是肾衰是慢性病，要长期治疗。但东远毕竟年轻，似乎决心不让它太影响生活。 
寻了一家常去的茶馆，肖昀沉默着，等着东远开口。 
东远说他和晓绘下周回伦敦，肖昀点点头，说他能想到。 
“还记得斯蒂芬?金的杜马岛吗？”东远问肖昀。 
肖昀当然记得，却不知道他想说什么。 
东远回忆着，“怀尔曼先生把杜马岛前的日子叫上辈子。但其实车祸前于我，大概也叫“上辈子”。之后，很多事情都不一样了。” 
肖昀问为什么。 
东远说更多是心态。能活着不容易，很多事情要重新设置。 
肖昀倒是能理解。即使东远醒来后，很多情况也不好，抢救了几次。以他的身体状况，能恢复到现在的水平不仅靠意志，更靠运气。经历几番生死，世界观自然也会不同。 
“但其实……”东远低头想了想，“我今天想说的是上辈子的事。我想，或许，我在上辈子爱过你。” 
肖昀心情复杂起来。东远总是有办法把这种话说得波澜不惊，“爱过”，虽然是过去式，但也足够了。肖昀看向东远的眼睛，他面部线条很硬朗、很英俊。肖昀一直痴迷于他，到了失去自我的程度。 
“上辈子……”肖昀重复了下，“怀尔曼把杜马岛前叫做上辈子，那是因为他妻子和女儿都死了。而我们还活着。” 
东远喝了口茶水，表情有点复杂，“肖昀，别这样。” 
肖昀叹了口气，“其实我一直想说，你那时不该救我。我最多不过撞破头，同样的事故，你是吃不消的。” 
东远倒是默认了，然后说他只是条件反射，或许给他几分钟让他选，就没那个勇气了。 
“所以，我想，我应该爱过你吧，”东远想了想，“也许只是还没察觉。但其实喜欢和你聊天，喜欢看你笑，希望你能快乐。但其实我给你的只有痛苦。” 
肖昀摇头，没有，因为如果没有你，快乐与痛苦都没有意义。 
东远看了会儿窗外，然后说，“那次你去埃及看我，我很高兴。其实见不到你的时候，也会想，会想在另一个地方你怎么样了。” 
肖昀点了点头，他只想听东远一直说下去。 
“我结婚前和你……那件事让我自责了很久。所以我不是个有担当的人，那件事有点出格了，让我不想面对。” 
肖昀说他了解。东远当然不是来表白的，他所有的陈述，后面还跟着个转折呢。于是肖昀替他说下去，“但是，你不会选择我。” 
东远倒没有否认，只是表情有几分凝重，甚至眼圈有点泛红，“我把它叫上辈子。我上辈子做了很多错事，伤害了不少人。但是上天没有惩罚我……” 
肖昀就笑了，东远你真逗，你做过什么错事。感情的事，一个愿打一个愿挨。 
东远摇似乎不认同肖昀的观点。“在上辈子，在我调转车头的瞬间，是一种真正意义的出轨。” 
“所以你这辈子只想和许晓绘在一起。”肖昀替他总结。 
东远将手附在脸上，好半天才拿掉，肖昀才发现东远他眼睛有些湿润了。 
“对不起。”东远道，“但我们以后不要再联系了。我喜欢你，但不能为你辜负更多的人。” 
果然是最坏的消息!!但肖昀甚至不想责怪他，不想责怪他其实想太多了，干嘛一定要在这种十字架下生活。他既然有勇气救他，为什么没有勇气爱他？ 
东远似乎怕肖昀不明白，“有些事情你可能不理解。因为小的时候，我被父母抛弃过。晓绘并没有因为我生病、出车祸离开我，没有因为我选择救你而责怪我，我很感激，这对我很重要。人总要寻求某种平衡。如果我想和晓绘组建家庭，想和她相携一生，就不能贪恋更多的东西。” 
“所以，我和她之间，你选择她。”肖昀总结道。 
东远说是，“我想，你应该比她坚强吧，对不对？” 
肖昀深吸了口气，故作潇洒地说，他能理解，能接受。 
“在这辈子，请你把我忘了。”东远思考了下，“把我们之间的事，当做上辈子的事。找一个能给你幸福的人。” 
肖昀将头埋茶桌上，心里埋怨东远的残忍。他已经什么都不剩了，非要让他忘掉这么一点点回忆。 
“一年，两年，或者五年，十年……”东远缓缓地说着，“当你能忘记我，把我当成普通朋友，或许我们还可以联系。但在那之前，请不要联系。” 
肖昀觉得自己的心如刀割。东远明明最温柔，却伤他最深。他说的道理肖昀都懂，只是接受起来困难，“不联系是吗？” 
东远说是。 
“那你能不能每年，给我报个平安。只说你很好就行了？” 
东远说没有消息就是好消息。如果彼此有什么事，都是同一个学校的，一定都有办法知道。 
东远真残忍！肖昀知道了，他不想和他再有任何联系。也许不是因为怕肖昀忘不了他，而是怕自己忘不了肖昀。东远非逼自己如此吗？ 
东远回伦敦前请大学的兄弟们一起听戏。昆曲牡丹亭，一样的东远演柳梦梅，晓绘演杜丽娘。肖昀没有被邀请，也没有去。良辰美景奈何天，如花美眷，终究敌不过似水流年。与东远的种种，似乎真的要被划归到“上辈子”了。 
肖昀有一种感觉，东远大概是不打算回来了。幸好，东远的博客一直更新着，显示着他一切都好。后来肖昀出差去伦敦，想了想，还是没和东远联系。见了面之后呢？彼此只能更痛苦。 
只是有时，肖昀也会从某些悲伤的梦中醒来。正如某个诗人所说，清晨的眼泪，不知是为了哪个梦而流。无论如何，梦总会醒，而生活还要继续。 
那么东远呢？他说他喜欢自己、爱自己，没有选择和自己在一起。他到底是后悔呢？还是无悔。肖昀不知道。但肖昀知道，东远还在沿着自己人生道路走着，更努力，更前行。做自己想做的事，对他而言或许是一种幸福。 
肖昀自己呢？活过、爱过，甚至对方也爱自己，终于为他持续八年的单恋画上了句号。何必奢求，这世界上有多少相爱的人都没有在一起。设想两人在一起，看年华老去，为柴米油盐争执，最终只能是一对满眼缺点的平凡情侣。 
别来迅景如梭，旧游似梦，烟水程何限。总有一天，回首往事不再伤痛。那时，“这辈子”的故事才能真正开始。 
肖昀也会想，在“这辈子”能遇到谁？经历哪些故事？遇到一个什么人，爱或者不爱，在一起或不在一起。他也不想期待什么圆满的结局。本来，人生是一场孤旅，能相遇是缘分，不相携不能强求。 
――――故事完―――― 

 