

1、再见一面 ... 
 
 
　　掀开薄薄的床垫，拿出仅有的三张红色钞票，这是随风全身的家当。除掉上个月150元的房租，连给自己买药的钱都不够了。虽然张伯伯同情自己，每次都是他私下请医院药房的朋友以进价给自己买药，但是每个月接近500元的药钱对自己来说也是极其承重的负担。
　　枯瘦的手，轻轻的抚在胸口，最近一个月反复发作的心脏病引发了充血性心力衰竭。张伯伯提议让自己停止继续打工，住院治疗，否则病情会很难控制。连平时吃的药都快要买不起了，如何有钱住院？不能再给张伯伯填麻烦了，生死由命，更何况，自己根本没有想过还能活到今天。
　　不知道，他还好吗？那个从来没有正眼看过自己的人。好想，再见他一眼，在离开这个世界之前。哪怕就是远远的再看一眼也好。随风捏紧手上仅有的钱，打定了主意。
　　找到房东阿姨，付清了上个月的房租，背上小包里的几件衣服和150元钱，是随风全身的家当。
　　去A市的火车上，没有钱，只能买站票。随便找了个走廊的角落坐下，即使要坐近20个小时的火车，随风都是兴奋的。
　　心脏，隐隐在痛。
　　再见他一眼，然后悄悄的找个安静的角落，离开这个没有他的世界。
　　拿出几粒药，吞了下去，摸摸不安的心，随风的眼角都带着苦涩却温柔的笑意，就要见到他了……
　　凌晨五点，好不容易下了火车，看着B市飘着小雨的天空，随风露出一丝苦笑。
　　连天都在跟他作对吗？死前唯一的心愿都不让自己实现。
　　下雨，那么那个人一定不会去公园晨跑了，看样子自己今天是见不到他了。
　　上火车没多久，自己的心脏病又发作了一次。蜷缩在角落，将头埋在小小的包裹里低低地呻吟，连续吞了两次药，才勉强把将自己撕裂的心痛平缓了下来。周围是去A市打工的民工在身边挤来挤去地吵闹，没有人注意到自己身体的不适，整个人昏昏沉沉的，在嘈杂的人声中，迷迷糊糊的昏了过去，直到该下火车的时候，列车员来将自己叫醒。
　　自己，还剩下多少时间？随风苦笑。
　　数数手中83元的钞票，不知道什么时候才能见到他啊。这么一点钱，能支撑到那天吗？右手下意识的抚上还在隐隐作痛的胸口，随风蹒跚地向地铁站走去。
　　碰碰运气吧，雨不大，也许等会儿雨会停，他会出来晨跑也说不定。
　　凌晨五点半的地铁，没有几个人。还有一个小时，如果雨停的话，他会在清晨六点半准时出门，围着小区外的公园慢跑半个小时。
　　神啊，如果你真的存在的话，请实现我的愿望，不要再下雨了，让我再见到他最后一面吧。
　　神，是不存在的！
　　站在小区门口，冰冷的雨越下越大，落在随风的身上。很快就将随风薄薄的衣衫淋了个透。右手紧紧的抓着胸口。心脏越来越疼了，视线也越来越模糊，真的，就这样，连再看他一眼都不行了吗？
　　随风浑身冷得颤抖，想哭，却不知道脸上的是雨还是泪。
　　天，开始蒙蒙亮了起来。
　　随风不知道在雨中站了多久。直到一辆银蓝色跑车从小区的大门缓缓的驶了出来。
　　是他的车……
　　看不到，这样看不到他的样子啊。
　　不顾心脏撕裂般的疼痛，随风拼命的追了上去。
　　追不上，熟悉的银蓝在模糊的视线中慢慢消失……
　　一个踉跄，随风力竭的扑倒在地上。
　　追不上啊，不论自己有多么的努力，始终都追不上他。
　　枯瘦的手，伸向银蓝消失的方向，似乎想抓住什么，最终无力的垂落在雨中。
　　




2

2、对我太好 ... 
 
 
　　
　　“叮咚！叮咚！叮咚叮咚！”急切的门铃声传来，来人似乎等不及主人前来开门，竟同时“嘭嘭”地敲起门来。
　　“子恺，开门！快开门！”门外隐约传来“二嫂”韩承宇的声音，子恺翻了翻白眼。昨天晚上“二嫂”和二哥吵架，“二嫂”一气之下跑到自己的小公寓里，二哥自然也是追了过来。两人把自己的小公寓弄了个翻天覆地，害得自己把唯一的床都让了出去。大清早，看到窗外在下雨，还把自己的爱车给开走了，弄得自己今天上班都得打出租，正在郁闷中，想不到“二嫂”这个瘟神居然这么快又回来了。
　　“二嫂，你不会这么快又跟二哥吵架了吧？”子恺无语的打开大门，这个新公寓隔音效果还是不错的，但是隔着门，他都依然能听到“二嫂”惊天动地的叫喊声，足以说明韩承宇的声音有多大了。“我不是聋子，你一大早这么闹会吵到邻居的！”
　　“快跟我走！”子恺刚一开门，韩承宇立刻抓住他的手把他往门外拉。
　　“天，二嫂，什么事情这么急？我还没穿好衣服呢！”除了跟二哥吵架，从来没见过一向沉稳的韩承宇会急成这个样子。
　　“你先进去拿衣服，多拿几件！算了，我自己来！”韩承宇好像突然想到了什么，一手推门，一手推人，把子恺推进了房间，同时命令到：“带上你的钱包，我去拿几件衣服，速度快，我们马上去医院！”
　　看着承宇惊天动地、慌慌张张的样子，子恺突然有种很不好的预感，医院？难道二哥和承宇刚刚开车出门就出事了？不会，承宇身上虽然好像淋了雨，但似乎没有什么伤痕，难道出事的是二哥？
　　“二哥出事了？你们……”
　　还不等子恺问清楚，承宇已经随便在他的衣柜里抓了好几件毛衣，随手往他怀里一塞，转身抓起子恺放在客厅茶几上的钥匙和钱包，推着人就往外走。
　　“不是你二哥，是随风，是随风出事了。
　　随风！
　　这个几乎快让自己遗忘的名字！
　　“承宇，随风他不是失踪了吗？怎么出的事？什么时候你们找到他的？”
　　陆子恺有点懵，随风，那个失踪了快一年的人。与其说是失踪不如说是失去音讯，至少他离开的时候有告诉自己，他要离开这个城市。
　　子恺快速的跟上承宇，虽然那个人，与自己没有了情人间的关系，但至少出于对朋友的关心，子恺也是在意着的。至少，潜意识里，子恺这么解释着自己刚刚听到随风出事时心里莫名的慌乱。
　　“不知道。我跟你哥开你的车出门，刚刚出了小区，就看到有个疯子一直跟在我们车后面跑，哪知道那个人没跑几步就跌倒了，本来我们是不想管那个人啦，但是子靖总觉得那个人好像在哪里见过，我们就倒回去看了看。不看还好，一看差点没把我吓死，躺在地上的人，居然是随风。他看起来好像很痛苦的样子，子靖就把他送到羽伦的医院去了。你也知道我们昨天吵架，手机都没带出来，只有我回来叫上你一块去。”
　　“那，随风是病了吗？还是受了伤？还是……”
　　“我不知道啦，不过看他脸色很不好看拉，惨白惨白的，不过嘴唇却紫的有些诡异！还有，还有，人变的好瘦，很憔悴！”记得刚刚扶随风上车的时候，有摸到随风的肩膀，瘦的就剩一把骨头，好像当初的自己，也许还要更瘦……
　　子恺有些无语，不知道该说些什么，也不知道该问些什么。因为承宇好像也不太清楚到底发生了什么事。
　　在去羽伦的医院的路上，子恺说不清自己现在是什么样的心情。那个在自己记忆中快要被淡忘的人，当再一次听到他的名字，再一次听到他的消息的时候，居然会有一种自己从来都不曾有过的感觉，一种陌生的，心被压紧的感觉……
　　
　　出租车很快就到了羽伦上班的私人医院。子恺和承宇很快就找到了手术室外的陆子靖。
　　“我抱随风去羽伦办公室让他诊断，五分钟后，羽伦就把他推进了手术室，所以你什么都不要问我，因为我也不知道到底出了什么事？不过，随风的情况可能不太好。”
　　太了解自家小弟，还没等子恺开口，子靖就将自己知道的情况说了出来。
　　子恺张了张嘴，最终还是闭上了。
　　有些乱，真的不知道该说什么，今天发生的事情太突然。
　　一个消失了一年的人，一个说要永远离开自己的人，就这么突然的出现，这么突然的好似马上就会再一次消失的出现在自己面前，而自己却并没有实质上地见到这个人。
　　“子恺，当年，你跟随风到底发生了什么事情？”随风这个人，自己是知道的。他是那么的爱着子恺，爱到仿佛没了子恺就无法生存下去，如同子靖对于自己。当初子恺告诉大家，随风什么都没带的离开了，让所有的人都大吃一惊。认识随风的人，没有一个人相信，随风会主动的离开子恺，那个把子恺看的比什么都重，仿佛这一生就是围着子恺打转的人，居然会舍弃生命中唯一的重心就这么什么话都没有说的离开。
　　看着二哥和承宇，该怎么告诉他们，告诉所有人，一年前，他和随风之间那可笑的分手的理由？
　　“我们，分手了，就是这么简单。”
　　“谁都知道，你们分手了，但是为什么分手？你们不是一直都好好的吗？”承宇问出了这个隐忍了一年的问题。就因为一年前，子靖的一句“子恺和随风自己的事情，让他们自己解决，你不要随便过问”让自己把这个问题狠狠的瘪了一年。
　　本以为是子恺变了心，哪知道，子恺和随风分手后，子恺的生活中并没有出现其他的男人或者女人。这一年来，子恺虽然不是过着和尚一样的生活，但至少从来没有一个固定的人陪伴在他身边超过一个星期。
　　“和他在一起太累了，所以，我告诉他，我希望他放我自由。”该怎么说出口，那个分手的可笑的理由？
　　你对我太好了……
　　这算什么分手的理由？
　　怕是任何人听到了，都会骂自己不知好歹吧。
　　你对我太好了，是的，这是他们分手的理由。
　　因为他不希望随风再对他好下去，因为他没有办法对随风像随风对自己一样好，因为他无法对随风付出随风想要的感情。即使他知道，随风并不奢求这些，随风所期望的，仅仅只是每天能紧紧握住他的手……
　　跟随风在一起，他越来越感到感情上的压力。
　　你对我太好了，是的，你对我太好了。
　　好到你对我的付出，都已经让我于心不忍。
　　……
　　




3

3、懒得离婚 ... 
 
 
　　自己是怎么跟随风在一起的呢？已经不大记得了。那个总是怯生生的男孩，红着脸，对自己说出“我喜欢你”的时候，真的让所有的人都吃了一惊。
　　自己当初是怎么答应下他的呢？
　　也许是因为身边暂时没有固定的人，也许是看到二哥和承宇之间那种真挚的感情让自己羡慕，也许是那天的随风，认真的看着自己，快要哭出来的眼神，鬼使神差的，自己答应了，让他暂时成为自己的情人。
　　这一暂时，就是三年。
　　
　　子恺应该算是个冷心冷情的人吧，至少了解他的人都是这么认为的。
　　
　　陆子恺八岁、陆子靖十岁，老大陆子浩刚刚大学毕业，陆家夫妇离婚了。陆家夫妇是父母介绍结的婚。拿陆父的话来说，到了结婚的年龄了，正好遇到陆母，当时觉得她还不错，于是两人就结婚了。
　　仔细想想，现代人的婚姻大多也都是如此。跟你结婚的人，并不一定是你所爱的人。只是到了该结婚的年龄了，恰好出现在你身边的那个人就成了会陪伴你一生的人，无关情爱，有的最多也只是相互有些好感。
　　没有感情基础的婚姻，让陆父陆母从结婚第二年就开始吵吵闹闹，两个都是自私的人，都不愿意在婚姻和生活中多付出一点，男人和女人就这么为了谁该多付出一点、谁该多忍让一点而相互争吵。
　　而这段没有感情和包容的婚姻，因为陆家的三个懂事的孩子，延续了二十二年。
　　陆子浩问过陆母，为什么不早点离婚。
　　陆母却反问陆子浩：“子浩，你对婚姻和家庭是怎么看的？”
　　子浩没有回答。
　　陆母无奈的笑笑，“子浩，我和你爸爸让你对婚姻很失望吧。这也难怪，从你有记忆起，我们总是三天一小吵、五天一大闹的。我跟你爸爸都是不懂得退让的人，个性都太要强，不论什么都要争个赢才会罢休。这样的我们，居然在一起了二十二年，连我都觉得不可思意。”
　　“妈妈年轻的时候，也是有不少男人追的。我也憧憬过爱情，可当我真正和那些男孩交往的时候，却发现，所谓的爱情也不过如此。当时妈妈总以为自己是个冷情的人，对于爱情总是找不到激情，可后来才发现，其实很多人都跟我一样，他们所谓的爱情都是很平淡的。觉得年纪到了，该谈恋爱了，身边正好有个人，就和他好上了。婚姻也是如此，觉得该结婚了，身边的人还不错，就结婚了。”
　　“爱情啊，真的很短暂呢。我们在一起的头半年，还觉得新鲜，当新鲜感一过，爱情变成亲情，对方的存在就仅仅成了一种习惯。习惯对方的存在，习惯对方的陪伴，到最后，仅仅只剩下习惯了。”
　　“子浩，妈妈知道，我和你爸爸并不算是合格的父母。除了给你们钱保证你们的生活，其他的，我们给不了你们什么。妈妈很遗憾，始终都不能给你们一个幸福美好的家庭。但你们要知道，虽然妈妈和爸爸之间没有爱情，但我们还是爱你们的。如果不是你们，我们也不会拖到今天才离婚……”
　　陆子恺已经不记得父母离婚那天大哥和妈妈之间到底说了什么了，只隐约记得妈妈对大哥说的，自己父母的婚姻是全天下人最普通的婚姻，当爱情过去，双方都没有了激情，即使每天只剩下吵吵闹闹，而身边似乎没有更好的选择，所以都懒得去离婚而已。
　　从那天起，“懒得离婚”就成为了陆家三兄弟身边伴侣一个换过一个的理由。
　　陆子浩大学毕业没多久，就和两个好朋友投资开了一家小小的物流公司，经过长期的发展，公司在省内也算的上小有名气了。陆父陆母离婚后，虽然陆子靖和陆子恺被法院一人判给父亲一人判给母亲抚养，但最终的结果却是陆子浩带着两个年幼的弟弟搬到了自己新买的四居室的公寓里。父母，仅仅是陆子靖和陆子恺名义上的监护人而已。极端护短的陆子浩，自然是有了雄厚的经济实力把两个跟自己差了十多岁的小弟宠上了天。
　　虽然没有父母在身边照顾，但陆子靖和陆子恺的生活并没有多少改变。因为即使父母没有离婚的时候，他们也只是每个月给两兄弟足够的零用钱而已。现在跟着大哥过日子，零花钱只多不少，大哥又从来不对他们说一句重话，即使犯了错，在陆子浩的眼里，错的也一定是别人，绝对不会是两兄弟。
　　继承了父母的优点，陆家三兄弟从外貌上从小都是讨人喜欢的。陆子浩的阳刚，陆子靖的英俊、陆子恺的帅气，殷实的家底和经济条件，三人从小就是被人追捧的对象。
　　三兄弟中陆子浩太冷硬，陆子靖太花心，陆子恺的阳光自然更受到女孩子的喜爱。
　　也许是受父母的影响太深，不论陆子恺交了多少的女朋友，都觉得自己就像母亲说的那样，那种非税不可的爱情，只会出现在小说和电视中。
　　谈过无数次所谓的恋爱后，陆子恺更加肯定了当初母亲对于爱情和婚姻的观点。想谈恋爱了，身边正好有个人，就更她交往了，也许那天觉得该结婚了，如果身边的人不错就会结婚吧。
　　
　　答应和随风在一起就是如此，当时自己身边正好没有人，觉得老是跟女孩在一起，很没劲。也许在男孩身上能找到更新鲜刺激的感觉，陆子恺就这么答应下来了。
　　随风，就这样成了自己的情人。
　　成为了一个让陆子恺真正理解什么叫爱与被爱的人。
　　
　　




4

4、被无视的情人 ... 
 
 
　　“啪嗒”，手术室外亮着的红灯经过了近十个小时，终于熄灭。陆子恺、陆子靖和韩承宇的目光霎时集中在打开的门，看着一脸疲惫的伦羽和护士推着随风走了出来。
　　“到底，怎么回事？他，很严重吗？”看着伦羽紧蹙的眉头，子恺觉得喉咙异常的干涩。
　　“他到底是怎么回事？什么时候随风有这么严重的心脏病，都没人告诉过我？尤其是你，陆子恺！你知不知道，随风这么严重的心脏病，早就应该进医院进行系统治疗的，为什么我从来没听你说起过？我记得你们交往有三年多吧？”伦羽严肃的看着自己的好友，很生气，自己是个心脏病的权威医生，可好友的情人有严重的心脏病，却不告诉自己，难道是看不上自己的医术？如果是，那陆子恺以后不管生了什么病都别再来找自己。
　　“你说什么？心脏病?”
　　“奇怪，你不知道吗？随风心脏有问题。”
　　“不，我从来不知道，他有心脏病。”当陆子恺说出这句话的时候，所有的人都愣住了。
　　莫伦羽更是忍无可忍的一把抓起陆子恺的衣领：“妈的，你算什么别人的情人，连自己的枕边人有着那么严重的心脏病你都不知道，难怪随风会离开你，你这种人根本就不值得随风爱你。”
　　“伦羽，放开，身为随风的朋友，连你这做医生的都没看出来，足以说明了随风根本就是隐瞒了所有的人，如果他不原意让子恺知道，这也不是不可能的。只能说随风太会隐瞒了。”虽然自家弟弟在这点上理亏，但陆子靖也不允许有人这么拉着小弟的领子训话。
　　“狗屁，这个家伙跟人家形影不离的住在一起三年，随风这么严重的心脏病一次都没发作过根本就是不可能的，如果我们没发现就算了，连这个家伙都没发现，只能说随风即使跟他在一起，他也不过是把人家当成空气一样，根本就没有在意过。”
　　陆子恺哽了哽，说不出一句话。
　　在一起住了三年，虽然知道随风身体好像不太好，但从来没想过随风患的居然是心脏病。听伦羽的意思，似乎病的还不轻。
　　“没话讲了吧？”伦羽觉得陆子恺虽然算什么好情人，但怎么也不能出圈儿到这种地步， “你他妈的算什么东西？随风的心脏病是先天性的心肌炎，本来不算严重，好好调理活个几十年也没有问题，可你知道吗，他的心情不能有太大的起伏。他会变成这个样子，不用说准是你要跟他分手造成的。随风有哪点不好？如果不原意爱他，当初就不应该答应跟他在一起。”
　　“伦羽，放手，现在不是说这个的时候，告诉我们，随风现在怎么样了？”看着陆子恺茫然到不知所措的样子，韩承宇赶紧出来打圆场，虽然他也同样认为，陆子恺这次也太过分了点。
　　“看样子，随风跟子恺分手的这一年过的非常糟糕，先不说他的生活条件好不好，光是跟子恺分手的坏心情都足以杀了他，他的心肌炎已经引发了充血性心力衰竭，情况非常糟糕。还有，他还过渡疲劳，刚刚护士给他测试的疲劳指数高达136，也有点营养不良。”想到刚刚手术时看到的随风，伦羽的口子更加恶劣。
　　瘦的仅有一层皮贴在骨头上，一点肉都没有，还记得刚刚和护士一起把他移到手术台上时的重量，简直轻的不可思议。
　　“他的心脏病刚刚才发作过，我刚刚给他做了一次手术，暂时控制住他的心脏充血，小心点不要再衰竭下去，调养好身体后，我再和医院的其他几个医生一起商量下他接下来的手术。现在最要紧的是想办法控制他的心脏衰竭。”伦羽用严肃的眼光看向陆子恺。
　　随风跟陆子恺的事情被他父母发现后，就被他父亲再一次的抛弃，赶出了家门。对于从小就在福利院长大的随风来说，唯一的亲人就是陆子恺，虽然陆子恺并不这么认为。
　　陆子恺还没有从一系列的混乱中理出个头绪，可他也明白，随风除了自己，根本不认识几个人，即使是他的两个哥哥、韩承宇和莫伦羽都仅仅只是因为自己相互认识而已，并没有和任何人深交。
　　在陆子恺的记忆中，随风真的好像除了自己，几乎没有一个朋友。
　　“我知道了，这段时间，我会照顾他。”不论是否还是情人，看着躺在推车上的随风在氧气罩下模糊不清，却异常清瘦的脸，陆子恺知道，自己绝对不能丢下他不管，否则，这个人，一定会就这么孤零零的死去的。
　　 

作者有话要说：心脏病，我不是很懂，不过有个朋友真的有患过，所以就把我看到的写出来，对不对，就不要去计较了。




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　随风一直都知道，只要握住子恺的手，就一定能感觉到幸福。可他也很明了，一年前他就已经失去了再握住他的手的资格。
　　随风慢慢的睁开模糊不清的双眼，发现子恺就在身边，和那三年的每一个早晨一样，握住自己的手注视自己醒来的时候，酸涩的泪就那么凄哀的从眼角滑落了下来。就是这个感觉，这个想要握在手中一辈子都不放的感觉，只是在自己最痛苦的时候，能紧紧握住他的手的感觉，这就是幸福啊。可这又是多么的遥远，多么的遥不可及……
　　反手将子恺的手用自己最大的力气握紧，虔诚地向世上所有的神灵祈求：“再让我多感受一下他给我的幸福吧。”
　　陆子恺看着随风纤长的睫羽颤颤的打开，露出清澈的黑眸。感觉到随风反手握住自己的微薄的力量，那眼角的泪突然刺的子恺很狼狈。
　　转过头，抽出自己的手：“你醒了。”
　　手，就这么无力的垂落在雪白的床单上，青白的皮肤好像和床单融为一体。悄悄的垂下眼，嘴角扬起一抹苦笑，狠狠的嘲笑自己，到底还在奢求些什么呢，傻瓜。
　　谁都没有再说话，已经，连说话都不可以了吗？
　　即使转身，陆子恺眼角的余光始终都没有离开随风。看到随风那低垂着眼睫，让人看不表情的脸，子恺很清楚那是一种什么样的表情。这种表情，在三年中经常可以不经意的看到，就是这种表情，这种好像自己丢开他，那个孩子就会这么无声的逝去的表情，让自己无法提出跟他分手。
　　叹口气，将桌上的清粥从保温饭盒中取出来盛好，回身坐到随风床边：“别再露出刚刚的表情了，把粥喝了吧，你已经快两天没吃过东西了。”
　　“给你们添麻烦了，本来，本来我只是路过这里，我想看看你，马上就走，并没有想给你添这么多麻烦……我只是想看看你，看看你最近过的好不好……我……”枯瘦的手将床单抓的死紧，语无伦次的说着无意义的话，随风根本不知道该怎么面对眼前这个男人。
　　来B市的时候，真没有想过这样见到他。自己的病，掩饰了三年硬是不想让他知道，就是怕他会嫌弃自己，这次只是就想再看看他的样子，然后无牵无挂的离开这个找不到幸福的世界。现在自己不但如愿的见到了他，甚至还再次握住了他的手，随风啊随风，你应该知足了。
　　可刚刚子恺甩开自己手的时候，心为什么像发病时候那么的痛？为什么还在向上天祈求再多给自己一点时间去握紧他的手？原来自己是那么的贪心，总是去奢求不属于自己的东西，所以神才会惩罚自己的贪婪……所以，心才会这么的痛。
　　看到随风抓着自己的胸口，蜷起干瘦的身子，痛苦的将自己缩成一团，脸上越来越青白，陆子恺慌忙按下床头的急救铃。
　　“随风，你怎么了？不要紧吧，伦羽马上就过来，你忍着点……”
　　“对不起，我不该太贪心，我不该太贪心……”意识又陷入了模糊，随风觉得自己的心窒息般的疼，不要再贪心了，这样就好了，这样就好了，在死之前再感受一次幸福就好了，就这样离开吧，不要让子恺再为难了……..
　　
　　“陆子恺！”好脾气的莫伦羽终于也发毛了“你到底对随风做了什么，为什么他的心脏病又发作了？你不是答应我要好好照顾他的吗？”
　　“我也不知道啦，他醒过来我就跟他说了两句话，他就又昏过去了。”子恺不敢看伦羽的眼睛，的确自己是什么都没做，也就说了两句无关大雅的话，但自己知道，病重的随风想要的是什么，正因为自己不给，因该说无法给，随风才会又发病。
　　“真的？”莫伦羽摆明了的不信。
　　“当然是真的。”陆子恺有些心虚：“伦羽，你知道，最近我们公司也很忙，我也不能天天陪着随风，你能不能帮我请个好点的特护，价钱高点也没关系。”
　　“混账，你不是说要亲自照顾他吗？”
　　“我没说不照顾他啊，我只是……”
　　“陆子恺，你告诉我，当年为什么你们会分手，随风怎么可能会答应？还有，今天随风心脏病又发作是不是因为你的原因?”
　　“伦羽，我可能真的没办法照顾好随风，你说的没错，今天随风的病再次发作，的确是我的原因。我知道你们都很想知道，当初我是怎么跟随风分手的，以你们对随风的了解，都知道他是死都不会答应的。其实，我跟他交往一年后，就很想跟他分手了。他的个性太柔弱，太没有主见，整天就像条小狗一样讨好似的围着我转来转去，很快我就厌烦了。想跟他分手，他就用他那双大而无辜的眼睛盯着我，然后更加卖力地讨好我。你也知道，他自从跟我交往开始，就住在我那里。他学历低，平时就靠打钟点工过日子，如果搬出去，连个住的地方都没有，所以我们两分手的事情就一直拖着。本来说好了分手，但是你也知道我也是有需要的男人，过几天他就做好一大桌子菜，用讨好似的眼光看着我，然后我就……因为这样，好多次我们都没能真正的分手。”
　　“后来，我实在是厌烦了，正好薛琳这个女孩不错，我也想试着定下来。明明跟随风说好了分手的，他却依然觉得我们可以跟以前一样，只要他做一桌子好菜，然后再……我们就会跟以往一样和好。但是这次不一样，我的确是厌倦了和他在一起的日子，而且当时薛琳能给我一种不一样的感觉，所以那次我是铁了心的要跟他分手。”
　　“我带薛琳回家，给他一笔钱，叫他搬出去。当时他在家里又哭又闹的，我的确是心疼他，但我也确定我从来不曾真正的爱过他，他的举动真的让我很烦，所以当时就说了几句比较难听的话，他就拿了茶几上的水果刀威胁要自杀，薛琳为了制止他，还被他划伤了手。后来，我带着薛琳去医院，回家的时候他就已经不在了，留了张纸条说离开，然后，就是你们知道的了……”
　　虽然陆子恺说的很笼统，但是莫伦羽知道，当时的情景一定是惊心动魄的。“子恺，当时除了薛琳受伤，随风也受伤了吧？”
　　莫伦羽还记得那次陆子恺带了个女孩到医院来，那天是他值夜班，帮忙缝合的伤口。好好的一个女孩，手臂上缝了十二针，留疤是难免的了，当时他还为那个女孩感到惋惜。
　　陆子恺猛的抬起头，这才想起当时看到随风不小心伤了薛琳的手后自己狠狠的推了他一把。只记得当时随风向后倒去，他急着送薛琳上医院，也没注意到随风有没有受伤，伤在那里。等第二天伦羽陪他一起回到家里，随风已经不见了。只留下一地的狼藉，和客厅饭桌一角的斑斑血迹。
　　
　　“又没发现吗？那个女孩只有手受了伤，可桌角的血迹明显就是有人撞上去形成的。”伦羽想揍眼前这个男人“陆子恺，不爱他不是伤害他的理由，你知道你这样做是在杀了他吗？当初你跟随风交往的时候，我和承宇就告诉过你，不要把他当成你以往交过的那些女人，随风他很脆弱，根本跟你玩不起任何的爱情游戏。”
　　现在在来追究已经过去的事情已经不重要了，要紧的是激起随风求生的意志，否则这样下去随风随时可能会就这么死掉。
　　“我不管你当初究竟发生了什么事情，现在你是唯一能够激起随风求生意志的人，如果你现在放弃他，那么我现在就叫护士让他出院，因为他留在我们医院，根本就是浪费药物和床位。”
　　“莫伦羽，你疯了。我怎么可能不管他！你不用威胁我，我只是不知道该怎么面对他。我的确是厌烦了跟他在一起的日子，但是怎么说他唯一的朋友就是我，说什么我都不会这么丢下他不管的。”
　　“那就这么决定了。昨天子靖和承宇回去后，已经帮你跟你大哥说好了，你这个月的工作承宇帮你完成，你就留在这里好好照顾随风，直到他彻底脱离危险期。”不等陆子恺回话，伦羽就转身离开了。
　　“不，我.…..”看着伦羽离开的背影，陆子恺又一次陷入进退两难的局面。自己该怎么办？
　　真的不想面对他啊，那天快被自己遗忘的记忆，又再度回到了自己脑海里。
　　




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　四年前，陆子浩的公司生意越来越大，陆子恺毕业后被强迫进入公司帮忙。陆子恺负责的是过程最繁琐的物流部。记得当时突然接到两个大单，物流部人手严重不够，人事部就找来几个小时工帮忙打包发放的货物，随风就是其中之一。
　　物流部交给几个小时工的工作很简单，就是将货物放进纸箱，用透明胶带封好就可以了。刚刚到物流部的随风，话不多，个子瘦瘦小小，一点都不起眼，但是做起事来工作效率极高，手脚很麻利。比起其他的小时工，可以一个人抵的上两个人用。
　　物流部发放的货物中，有很大一部分是高档手机，随便一个拿出去都能卖到两三千元钱。随风几个小时工来了之后，好几天仓管部的主任都数到手机每天都有少一部。可仓管部没有确切的证据，一直都抓不到偷手机的人。由于手机的丢失是从随风几个来之后才出现的，仓管部的主任王叔自然是把偷手机的帐算到了随风几个人头上。
　　这天，今天发放的四百部手机打包完毕，王叔带了人事部的副部长和几个强壮有力的保安冲了过来，告诉随风几人，今天要想离开就必须接受搜身。
　　随风几人面面相觑，觉得很愤怒。随风几个小时工学历都不高，随风是高中毕业，其他三个人最多也就读到了初中二年级。没有好的学历，平时只能打打这样的零工过日子，但好几日的相处下来，四个人对彼此都有了解，大家都是老实巴交的人，虽然手机都是好东西，对大家来说都是奢求的东西，但大家都不为因为这样就偷手机。
　　看着强壮的保安，其他三个人都是敢怒不敢言，随风却站了出来：“王主任，你们凭什么收我们的身？公司打包货物的不仅仅是我们四个小时工，还有其他的人，凭什么你就认为是我们偷了手机？”
　　“除了你们还有谁？你们没来之前，物流部打包货物从来没有出过问题，你们来了五天就掉了五部手机，除了你们，其他的人都是在公司干了至少一年以上的老员工了，一定是你们的其中一个。”王主任恶狠狠的盯着这几个小时工，本来他就不赞成人事部随便找几个人来物流帮忙，就怕要是货物丢失的话自己不好像三少爷交待，现在可好，货物果然被偷了，虽然损失的钱就12000多元，可自己给刚刚接管物流部的三少留下的印象可就不好了。 
　　
　　“我们没有偷，你们没凭没据的……”大家都被王主任恶劣的口气伤到了。的确，他们是很穷，但是最起码的道德还是有的，打零工的日子虽然苦，甚至不知道工作明天是不是能找到，但最起码他们知道，偷东西时犯法的，是不能做的。
　　“没有偷就让我们搜身！”一旁的保安队长等的不耐烦了：“他们这种民工，本来就没什么好素质，不要跟他们罗嗦了，把衣服脱了再说。”
　　看着穷凶极恶的几个保安扑过来的样子，随风的手悄悄伸上衣领，抓紧衣服上的扣子，不着痕迹的像后退去。
　　眼尖的仓管主任发现了随风不对劲，一把冲上前，抓住随风，拉开他抓紧衣服的手，“好啊，你躲什么躲，说不定就是你偷了手机，快！先收他的身，手机一定就在他身上！”说罢，仓管主任蛮横的撕扯着随风单薄的衣衫。
　　“不要……”随风扭过身子，不让人碰到自己的身体。
　　红了眼的仓管主任和保安越发肯定了随风就是偷手机的贼，几个人拉开随风蜷缩成一团的手脚，保安队长的顺势抓着随风上衣使劲一扯……
　　一瞬间，所有的人都禁止不动了，几个保安慢慢的放开原本紧抓着随风的手。
　　仓管主任和保安队长顿时也没了语言……
　　“这是怎么回事？”陆子恺几天前听到仓管主任的报告，说是库房的手机每天都被偷走一台。虽然不是什么大数，但对于公司的管理来说是很不利的。昨天凌晨两点，第一单大单货物完整的上了集装箱，今天早上顺利出港，自己才能抽个时间到仓管部来看看。
　　刚刚下到仓管部，就发觉包装间乱哄哄的。自己公司的保安似乎压住了一个极力挣扎的人准备搜身。可就在一声凄厉的惨叫后，所有的声音都静止了，保安们也放开了手站了起来。
　　陆子恺推开一个保安，走到人群中，看到一个穿着白色衬衣的男孩，蜷缩在墙角。衣服被人强行撕下了一半，正片背□在众人眼前。
　　这还算是正常人的背吗？
　　惨白的皮肤上布满了青青紫紫的伤痕。后腰的一块最为严重，紫的都发黑了。
　　眼前的男孩将头深深的埋在两腿之间，小声的抽泣着。
　　陆子恺脱下西装，将小小的身子遮了起来，一把抱起“各自回各自的工作岗位。王主任和保安队长等会到我办公室来来，把事情解释清楚。”同时，他转头吩咐跟他一同前来的秘书“小秦，你开车，跟我一块去趟医院。”
　　说完，抱起怀中轻的不像个男孩的重量向外走去。
　　“陆总，我来吧！”保安队长见情况不妙，立刻想在老总面前争回点表现。
　　“不用了”感受到保安队长伸出手碰触到怀中的小男孩的时候，小男孩身体的僵直和颤抖。陆子恺的心突然一阵紧缩，及不愿意再让怀中这个如同被吓坏的小兔子似的男孩再受到伤害，身子一转，避开保安队长的手，“你回去把大家安稳好，其他的事情等我回来再说。”
　　




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　陆子恺抱着随风走出地下一层的仓库，刚进电梯，就发觉怀里的男孩，轻轻的扯了扯自己的衣服：“怎么了？很疼吗？先忍忍好吗？我们马上就去医院。”
　　“不是的，我没事了，不用，不用去医院的。”怀里传来男孩弱弱的回应“您，您能放我下么？”
　　陆子恺把人放下，却发觉怀里的人脚软的根本站不住，只能将他再一次抱在怀里：“还是送你去医院吧，你连站都站不住。”
　　“我没事，只是刚刚有些脱力。”随风靠在子恺怀里，轻轻摇了摇头。柔顺的黑发拂过子恺的脸颊，让陆子恺从心底轻轻的一阵颤栗，自己这是怎么了？
　　“可是你身上的伤，不去医院不行的。”想到刚刚把随风抱在怀里那轻的不像话的身体，还有身上青青紫紫的伤痕，陆子恺的心里似乎有一种叫心疼的感情浮现出来。
　　“不要了，我真的没事的。”随风努力的站直身子，却发觉刚似乎受了惊吓，全身控制不住的轻颤着，腿软的根本站不住。不想再丢人了，随风只好死死的咬住泛白的下唇，努力想离开那个温暖的怀抱，让自己站直点。
　　“不想去医院，那也把你身上的伤处理下吧。”陆子恺没有办法，只能按下去26层的电梯，带怀里的男孩去自己在大厦顶楼的公寓。
　　将随风安置在沙发里，倒了杯牛奶塞在随风轻颤的手中，拿出家里从没人用过的药箱，准备给他上点药。
　　一看到陆子恺手中的药箱，随风突然紧绷了身体：“不用了，不用了，老总，真的不用了，我休息一下就没事了。谢谢老总，真的......”
　　“不要这么紧张，你身上的伤必须处理一下。”陆子恺皱了皱英挺的剑眉，抓过随风的手，将他手中的牛奶放到一边，强硬的揭开刚刚被撕裂的衣服。看了一眼随风的伤，陆子恺的眉头皱的更紧，不由分说的，手伸到了随风的裤头上。
　　随风那点力气，怎么挣的过陆子恺，一口气憋着躲了半天，衣服仍然是被陆子恺给脱了去，还没回过神来，陆子恺的手居然开始解起了他的腰带，似乎是要连他的裤子也一起脱了。随风的脸顿时涨的通红，结巴道：“别，不要，你，你想干什么？放开我，求求你放开我......”
　　陆子恺一心想解开随风是衣物，看看他到底伤的有多种，也没发觉自己的动作是多么的不合宜。见随风挣扎的越来越厉害，一抬头，正想说他两句，发觉自己正一手将这个骨瘦如柴的压制着，一手在解男孩的裤腰带，这个......
　　陆子恺赶紧松了手：“对不起，我只是想看看你的伤，我不是......我不是......”
　　随风见陆子恺一放手，迅速的将自己的身子蜷了起来，整个人缩到沙发的一角，身子更是抖的厉害。
　　两人间，就这么沉默了好几分钟。
　　随风抱紧自己，除了发抖，什么都不敢想，也什么都不能想，连陆子恺说了什么，都没听到。突然，肩背上一阵冰凉的刺痛传来，随风惊的差点从沙发上跳起来，却被一双温暖的大手压住。而且传来醇厚好听的声音：“不要怕，我只是给我上药，没有其他的意思。好吗？不要怕......”
　　似乎是从另外一个空间回到了现实，随风有些散乱的意识终于集中了起来，发觉陆子恺真的什么都没做，解自己的衣服，也仅仅是为了帮自己上药而已。
　　“谢，谢谢你。我自己来就好。”
　　“都伤在背上，你够不着，我来吧。”
　　“......嗯，谢谢，真的谢谢你，其实我没事的，我......”随风似乎还想说些什么，可除了谢谢，也不知道自己到底还能有什么可说的。自己这身伤，从小早就已经习惯了，即使不擦药，过个一两个月也会好。反正，擦了药跟没擦也没什么太大的区别。
　　“你的伤，怎么来的?”陆子恺打断了随风的话。
　　“没什么的，就是摔了一跤。”
　　“这明明就是被硬物重击后的痕迹，怎么可能是摔的？”陆子恺擦着纤细的肩膀上伤口，伤口有些破皮，淤青的有些发紫。
　　“没什么的，其实不擦药也没事的......”
　　“你多大？”见随风不愿意说，陆子恺也没有再继续追问下去。
　　“19。”
　　“怎么没读大学？”轻柔的擦着随风整片背上的伤痕，却依然听到了嘶嘶的抽气声。
　　“没考上，就没读了。”
　　“疼么？你的腰上我等会给你擦点药酒，把淤血快点散了，有点疼，你先忍着点。”
　　“不用了，其实真的不用了。”
　　 

作者有话要说：




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　一个人默默的擦药，一个人强忍着药酒擦在伤口上的抽痛，偌大的房间里，只听到随风偶尔的抽气声。
　　陆子恺虽然被大哥逼着读了商贸，可他最爱看的电视剧却是什么《CSI》、《鉴证实录》之类的刑侦片。随风这身伤，还有他的掩饰，仔细想想也能猜到一个大概。
　　“背后擦好了，你转过来，我看看你前面的伤。”
　　“不用了，我，我自己来”随风红着脸，接过陆子恺手上的药，一手拉着早已破破烂烂的衬衣，一手想给自己肚子上的淤青。
　　看着随风笨拙的给自己肚子上更大的淤青上药，陆子恺忍不住的问道：“为什么不报警？你这明明是被人殴打的伤痕。”
　　“报警？我，我没事啊，这......”
　　“不报警？你的伤不是一次造成的，新新旧旧，虽然都是皮外伤，不过长期这样对你身体也不好吧。你最好还是去医院验下伤。你已经19岁了不是吗？即使是你父母对你实施暴力，你也能去警局投诉他们的。”
　　“啊？”随风有些吃惊的抬头，看着陆子恺紧皱的眉头。“你误会了，我的伤，不是被父母打的。”
　　“嗯？不是？那......你的伤明明是新旧叠加的痕迹，说明是长期被人殴打造成的。”陆子恺拉起随风细细的腕骨，上面三有明显的三道伤痕叠加在臂弯处。
　　“你误会了，我的伤是被院里的朋友......”
　　“院里？朋友？”
　　“嗯，我是孤儿，在同心福利院长大的。院里跟我一起长大的一些孩子，没有被收养的，满了18岁都搬出去了。我身体不太好，所以院长妈妈一直留着我。”这些话，随风没跟人说过，也没人可以让他倾诉，也许是刚才陆子恺将他抱上楼时给他的那点温暖和悸动吧，也许还有刚才给他擦药时候的温柔，随风就是想倾述，想把心中19年的苦闷说出来。
　　“你是被院里的孩子欺负了吧?”陆子恺有些明了了，很多孩子甚至不满18岁就会离开福利院，但是随风却被留到了19岁。那些欺负随风的孩子如果是被好的人家领走了的，是他们的幸运。不过在现今的社会，更多的孩子因为种种原因而不得不留在院里直到成人。现在的福利院大多有政府的补助和津贴，但是对那么庞大的家族而言，这点钱也是捉襟见肘的。甚至好多孩子能否读上高中、中专，哪怕就是短期技校都成问题。很多福利院为了节约开支，甚至院里的小孩只要有了独立生存的能力、哪怕是找到临时的短工，也会尽量让这些孩子搬出去自己独立生活。
　　随风因为身体的虚弱，虽然也早早的出来靠做点零工赚钱，但他19岁了依然能住在孤儿院，自然是引起了院里的一些离开或者即将离开的朋友的不满。
　　这些孩子有些虽然本质不坏，但是生活的环境却常常逼迫的一些孩子性格变得有些扭曲，嫉妒、愤怒、暴躁、对于个人的利益看的比较重。社会和生活给了他们很大的压力，有些孩子不知道如何调整自己，要么就干脆成为小混混、小流氓，有的就会通过欺负更加弱小的同伴来发泄自己不满，获取安全感。
　　“你就不知道反抗或者报警吗？就任他们这么打你？”
　　“在外面住，一个月怎么都要好几百元，院长妈妈对我很好，让我省了这笔住宿费，还让我晚上回院里吃晚饭。我不想让她为难。”
　　其实院里大部分孩子都是很好的，对他也不错。只是2年前院里新来了1个孩子，据说父亲是个挺有名的大混混，因为抢劫伤人罪被判了刑，14岁的儿子就被送来了这里。这个孩子从小就跟着父亲混，自然也没受过什么好教育，到了院里后就一直欺负弱小。那时的随风16岁，可个头、身材都比那孩子矮了一大节，自然成了被欺负的对象。
　　“那她知道吗？”
　　“不知道，我没让她知道。”公司在商业繁华区，这里就是住在地下室都差不多要五六百一个月的房租费，每天的晚餐费加上其他的费用，算下来一个月怎么也得花上800多元。可住在福利院，这笔钱就能省下来了，院长妈妈说了，让他把这笔钱省下来，省下来好好治疗自己的病。手，悄悄的抚了抚了心脏的位置，不知道还能拖多久？自己就这点学历，出来工作也只能找点这样的零工打打，稍微强点的体力活自己也是做不了的。做手术需要至少10万元，这还是5年前的价格，对他来说，简直就是一个天文数字。
　　以随风现在一个月存600的速度，真不知道自己要存在什么时候，才能凑够10万元。现在的物价飞涨，等他存够10万元的时候，这钱早不够他看医生了。何况，自己能不能活到那个时候，都还是个未知数。
　　“公司有给员工提供集体宿舍，你也可以住进来。”说随风懦弱也好，贴心也罢，陆子恺觉得这个男孩本性是非常善良的，看着随风瘦弱的身躯，胸腹的青紫间肋骨清晰凸显出来，让他非常的想帮这个孩子一把。
　　“真的吗？我可以住进来吗？”
　　“当然，我让王叔给你安排一下。你明天去人力资源部把合同签了。”集体宿舍是公司提供给新进工资，月薪不足2000却有发展潜力的员工的一种福利。通常是公司觉得可以培养的社会新人经过人力资源审核和总经理批准，才能给予这样的待遇。对于公司这个政策随风来上班的第一天就听说了，也偷偷的羡慕着。不过他自己也非常清楚，自己也就只能帮公司的货物打打包，点点数，干的工作没有任何的技术含量，自然也不会是公司培养的新人，更不可能会有这样的福利待遇。更何况，自己也就是个零时工，连工资都是按照市里的临时工资最低工资标准按周结算的。
　　“这样好吗？今天王主管还说我们偷了手机，我 ......”
　　“你偷了吗？”
　　“当然没有！”随风抬起小小的头，坚定的看着陆子恺。虽然他穷，也很需要去钱，但是却也知道什么该拿，什么不该拿。
　　“那不就行了吗？”看着随风明亮的眼睛，陆子恺相信眼前这个清澈的男孩。“对了，我还没有自我介绍吧，我叫陆子恺，你呢？”
　　“我叫楚随风。”
　　“对了，我刚抱你上电梯的时候，发觉你连站都站不稳了，你真的没事吗？”陆子恺有些不放心。
　　“不，不是，我喝点牛奶就好了，没事的。”随风羞愧的把头埋怀里。要他怎么说，腿软是因为害怕，还有……饿的么？
　　
　　




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　即使父母不合，对陆家三兄弟并不是特别关心，但是从也从未饿着冷着过三个儿子。再加上陆家老大的早熟和超强的工作能力，至少在物质生活上，陆家三兄弟一直都过着优渥的生活。自然，陆子恺也从未体会过饿的感觉。
　　“喝点牛奶就好了？”这是什么意思？陆子恺有些懵。
　　随风有些难堪，一张小脸有些发热：“嗯，真的，陆总，不用了，我喝点牛奶就没事了。”
　　“你，该不会是饿的吧？”突然想起自己大学时的第一任女友，为了保持身材，常常不吃饭，时不时饿到头昏眼花，四肢无力，实在不行的时候才喝一杯牛奶。随风这跟皮包骨头没差的身材，用不着减肥吧？
　　“嗯。今天货物有些多，中午没来得及去吃饭，就......我没事的，就是有些低血糖......”随风有些不好意思，本就小小的身体更是缩的小小的，靠在沙发角落里。
　　“那你先把牛奶喝完，昨天大哥让秘书送了点聚福楼的汤来，我热点给你尝尝？”陆子恺站起来，走进厨房，打开冰箱，拿出一锅土鸡汤热上。
　　“不用了，陆总，真不用了，我喝了牛奶就好了。您帮了我这么多，我都不知道怎么感谢你。”
　　“这是应该的。对了，下午到底是则么回事？”看着沙发上小小的一团，随风给陆子恺的感觉就像是一只刚刚被自己捡回家的小狗狗，弱弱的，惹人怜爱、疼惜。
　　“也没什么，我们来这里上工打包东西也就才6天，可到昨天为止，已经掉了5台手机了，王主管以为是我们其中一个人偷的，所以今天下班的时候，想搜我们的身。”
　　陆子恺皱了皱眉，搜身是有点过了，放在国外，绝对是侵犯人身权利的事情。其实若是在公司正式员工之间，王叔怕是也没这个胆量说搜身。也就是欺负随风几个是农民工，不懂法，才敢这么没凭没据的干。“你知道是谁偷了的吗？”
　　“不知道，是王京点了货来运到包装间的，我们几个就负责包装和搬运，没人去数过。”点货不是随风几个的责任，都是王主管的侄子的工作。
　　“这些货除了你们，没人经手？”
　　“我们把包装完的货码上推车送到物流配送间就回来了，所以，其他的......”陆子恺喜欢风的感觉，自然总是喜欢将阳台上的大飘窗打开让风吹进屋子里，保持着空气的清新。可快10月天已经转凉，26楼的夜风吹来依然是有些冷的。风一吹，被撕坏的衬衣根本起不了什么作用，随风身子不好，却不敢说冷，只能把自己缩得更小。
　　羞愧于自己对工作的疏忽，本就没什么工作经验，何况不属于自己的工作自然不会去理会，陆子恺提出的问题，自己一个也没办法回答。并不是推卸责任，而是随风从没想过除了认真的打包货物之外，自己还应该注意什么。
　　忽然身上一暖，才发现陆子恺不知合适拿了一件薄外套罩在自己身上。
　　“你看我，疏忽的，冷着你了吧。没关系，这件事我会查清楚的。王叔的确也没有资格对你们搜身，我代公司向你道歉。”
　　“不，没什么的。”随风有些楞住了，16岁开始断断续续的打零工开始，没有一个老板对他这种人不是唾骂就是看不起，大部分人都是很不屑的跟自己说话。他们生活在社会的最底层，有时候若是身上因为上工而灰扑扑的，连坐公车都会被人瞧不起。对于主管的做饭随风也是不想让他们看到他身上的伤而已，即使知道他们无权这么做，却也只是认命。但是从来没有一个人，或者说没有一个高高在上的人，会为了这点小事跟他道歉的。
　　“你别担心，好好工作，有机会我让人教你些技能，很多事情都不复杂，只要你认真学，我相信很多工作你也能做的。”陆子恺拍拍随风瘦弱的肩膀。
　　这个男孩五官只能说的上清秀，鼻子很挺，眼睛不大，但却清澈见底，有些自卑、怯弱，却不妒世愤俗，只想安安静静做好自己的本分。如果自己拉他一把，将来的日子也会过的好一点吧，帮他对于陆子恺而言也不过就是一句话而已。
　　“等会吧鸡汤喝了，再去出去吃点东西，我送你回去。你收拾一下，明天就到公司宿舍去住吧。”
　　随风愣愣的看着陆子恺的背影，有些不敢相信自己的好运气。
　　
　　喝了一碗鸡汤，平时本就少食的随风已经撑到了。正好陆子浩打电话给陆子恺陪他出去接一个G市老板的飞机，随风便穿着对于自己过大的外套，自己坐公交回到了住了19年的福利院。
　　见到院长妈妈，随风是有些激动的。
　　一想到傍晚陆子恺对他说的那些话，随风拉着院长妈妈的手，将今天发生的事情讲给她听。院长妈妈含着泪花，笑着摸摸随风的小小的脸颊：“我的小随风长大了。”
　　19年前，随风被人放在纸箱里丢在福利院的门口。这种经历的孩子每年福利院都有好几个。这些不负责任的父母总是有各种各样的借口，丢弃自己的子女。院长妈妈不懂，既然不愿意负担这个责任，为什么要把孩子生下来呢？
　　放随风的纸箱除了包裹随风的毯子，就只有一张诊断书。上面写着这个不到3个月的婴儿的名字：楚随风，还有“先天性心肌炎”这个小随风被抛弃的理由。
　　其实这病好好养着，也不是到了无药可救的地步，可是总归是要花好大一笔钱才能治的好的。随风才3个月大就跟着院长妈妈，还没断奶，院长妈妈就用米汤把这个孩子一口一口的喂养长大。虽然19岁了也才165的个头，不过院长妈妈还是很满意了。好几次都以为这个孩子活不了了，不过现在看来，也还好好的不是吗？
　　4年前随风以优异的成绩考上了市里的重点高中，可是一年1000多的学费，院里实在是帮他出不起。随风用假期和放学时间边读书，边捡塑料瓶子攒钱，硬是强撑着完成了高中的学业。可高考的时候因为心脏病发，最终没能考上大学。
　　这个孩子虽然特别的粘人，却也特别的懂事、乖巧。
　　福利院里大大小小，来来去去几百个孩子，院长妈妈最心疼的，就是随风。
　　可一个人的精力是有限的，即使院长妈妈有心偏爱，但那也只能是比别的孩子多出那么一点点。能顾到随风的地方确实也是不多的。
　　现在这个最贴心的孩子就要离开了，院长妈妈多少还是舍不得的。
　　“小风啊，出去了要懂事，你长大了，妈妈很多话就不多说了，要好好照顾自己，按时去检查身体、按时吃药，不要让妈妈操心......”
　　“我知道了，院长妈妈，陆总是个很好的人，他对我很好，不仅没有让王主管继续冤枉我，还帮我治......让我住在公司宿舍里，这样每个月我可以省下几十块的公交费呢。以后我就不是零时工了，是正式员工了呢，说是公司还给买保险的。而且啊，陆总还请我喝鸡汤......还说要让人教我点技能，让我多学点东西呢......”
　　兴奋的随风，拉着院长妈妈的手，叨叨的说着，好像通往幸福的路就在眼前，似乎自己惨淡的人生变的开始明亮起来。
　　
　　 

作者有话要说：不坑了，明天开始正式更新。每天一更~~~不更就让我肥过300斤~~~




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　第二天，陆子恺一大早就将人力资源部的主管叫到面前，交代了对随风的安排。想到昨天看到的青青紫紫的身子，虽然都是皮外伤，但是看起来却是极为吓人的，对这个瘦弱的男孩，陆子恺总有一种无法丢弃不管的感觉，希望能尽力的替随风安排一下，让他在公司能有个轻松一点的工作环境和生活环境。
　　人力资源的主管接了陆子恺的命令，虽然不明白副总为什么如此关照这个聘请的小零工，但是也遵照命令的，将随风安排到了公司25楼的一间小公寓里。
　　跟着人力资源的主管在公司转了转，随风才知道原来自家公司的规模即使是在全国也是排的上号的。公司主体在五楼六楼，地下一层的一半则是公司租下的物流仓库。为了留住好的人才，给员工福利，在25楼租了8个酒店式的小房间，26楼则是租了一个大套间给3个老总临时用。偶尔也用来招待些客户。
　　员工宿舍是双人间，偏巧这时住有资格住宿舍的员工刚好都是双数。随风便被安排进了一个独立的单间。
　　把自己简陋的行李放在门口，随风有些不敢相信自己的眼睛。虽然这个房间看起来跟别的宾馆里的标准间没什么区别：简单的两张单人床，一个梳妆桌，两把椅子，两个衣柜。却是随风长这么大以来所住的最好的房子。
　　用手摸摸床上柔软雪白的床单和被子，随风有些舍不得睡下去。怕自己是在做梦，梦一醒就什么都没了。
　　正当随风沉静在自己的思绪里，门外传来一阵敲门声。
　　随风将门打开，发觉陆子恺正站在外面。
　　“你在呢？人力资源部说你来了宿舍，却不见你下去签合同，我正好上楼来拿点东西，顺便过来叫你。”
　　“是，我马上就下去。”随风有些不好意思。
　　“对了，你会做些什么？”陆子恺想给随风掉换个部门。
　　“我，我，我也不知道。”刚才人力资源的主管就问过随风这个问题，可随风一点都答不上来。高中毕业，出来打了快三年的零工，除了会捡些破烂来卖，打扫清洁卫生，简单的打包一些不重的货物，其他的，体力活他干不了，轻松的却不会做。
　　“电脑你会用么？”
　　“高中的时候，有开计算机课，懂得一点点。”福利院的孩子有多少机会随时摸到电脑呢？
　　陆子恺觉得有些为难了。
　　眼前的小男孩微微的低下了头。陆子恺只看到他有些发黄柔顺的发丝，细细的服帖的顺着脸颊，还有这个角度看下去的半截白嫩纤细的脖子。
　　“我可以打扫卫生，这个我会的。”上一个工作就是在大厦里打扫卫生。每天就是把公司上上下下的玻璃、办公桌椅擦干净，随风知道很多大的公司都是有专门请人每天帮他们打扫卫生的。这个公司这么大，也看着好几个穿着黄色衣服的阿姨在帮他们打扫，有些时候拆装货物的旧纸箱还能悄悄捡回去卖几个钱，随风看在眼里都是羡慕的。
　　“唉......”陆子恺开始有些后悔，留下这个男孩是对是错。是不是当时给这个男孩一笔钱，让他离开公司或许会好点？什么都不会，还真是要慢慢教啊。
　　随风如同小鹿班比般的眼神怯弱的望着自己，眼眸中的渴望和期盼，让陆子恺不忍心说出其他的话来。“你先到总务科吧，负责收发信件、快递，处理一些后勤上的杂事。空闲的时候让他们教教你用电脑。”
　　“嗯，好。”终于有一件事是自己能做的，随风没有想太多。只要是自己能做的，能让他继续留在这里，他就很开心了。
　　“试用期的工资给你先开1000块一个月，等你学会的东西多了，能做的事情多了，我再让人力资源给你涨工资。”
　　“嗯，好，陆总，您放心，我会尽力去做的。”随风的眼睛有点湿润，陆子恺是他这辈子除了院长妈妈对他最好的人。
　　“你身上的伤......”
　　“您放心，我的伤没事的，就是看起来吓人，没有伤到骨头的。”昨天收拾东西的时候，老是欺负他的那个坏小子又来了，这次倒是没欺负他、也没又逼着他把赚的不多的钱拿出来，只是用一种怪怪的眼神看着自己，然后走掉了。 虽然离开了院长妈妈随风很舍不得，但是想到今后再不会有人经常敲诈、欺负自己，而且还能省下一大笔钱为自己的手术做准备，随风还是非常感谢陆子恺的。
　　“说话不要用敬语，让我以为你是在跟我大哥说话。”
　　“啊，好、好的，陆总。”
　　
　　




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　很快的，随风就在人力资源部李姐的安排下，进了总务科。总务科是四个年轻的女孩子，都是陆家几位叔伯的女儿，没有高学历，因为人情的关系，随便找个工作混口饭吃。能进总务科的人，一般都是跟陆家多多少少有些关系的人，可没几天大家就发现随风根本算不上有后台，自然也就没把他放在眼里。总务科旁边就是财务科，没几天这2个科室的人就发觉了随风实在是个好说话的人，或者说就是一个软柿子，随便拿捏，很多跑腿的工作自然就都压到了这个瘦弱的男孩身上。几乎2个科室所有能做的琐碎小事都压到了随风身上。不过随风却做的乐此不疲。比起以前的工作来，这些琐碎的小事真的好上太多了。
　　B市靠近北方，每年的冬天都会下雪，到了11月底，下午5点整个天都黑的差不多了。在室内还好，暖气一开，穿着薄薄的毛衣都很舒服，但是室外北方的风刮的生冷，到了下雪天，更是恨不得一个风卷过去就把人冻成冰棍。随风也没有太多的钱买件轻巧保暖的羽绒服，穿着不知道谁捐助给孤儿院的厚重的棉大衣，7点半，随风就悄悄的从床底下提了个黑麻袋出了宿舍门。
　　靠近电子城的闹市区，就在公司2条街远的地方有几座天桥。每天7、8点钟，就会有很多小贩在这里贩卖些围巾、手套、暖手宝等一些小玩意儿。随风也是这种地摊大军中的一员。
　　花了900元，从一个熟识的同是孤儿院出去的姐姐那里进了一些仿兔绒厚围巾，15一条，花色和质量都很不错。那个姐姐告诉他至少能卖25左右。卖完了可以再去她那里拿货，如果卖不完直接退给她就行。这让随风很安心。至少不会亏本。
　　铺开塑料垫子，把围巾一条一条裹出好看的形状，摆好，不仅美观，而且城管来了也方便收拢了就跑路。被城管追了几次，随风也很庆幸如果不是当初隔壁摆摊的一个大哥教授了迅速收摊的方法，他这点小货物恐怕早就被城管收的干干净净了。
　　随风心情不错，前天进的60条围巾，昨天就卖了14条，挣了140元，今天如果再卖22条基本上本钱就能回来了，剩下的都是纯利润。
　　一阵寒风刮过来，从随风的领口钻了进去，随风赶紧把棉衣的帽子戴上，把自己透风的领口袖口捂了个严严实实。这个破败的身体，可千万不能生病啊。可天桥上四面透风，即使把自己捂的再紧，很快随风也被吹的全身冰凉。
　　今天比昨天冷多了。
　　抬头看看漆黑的天空，没有一丝的星光。
　　突然，一个白色的小点出现在随风的眼前。一点、两点、越来越多。
　　哇~~下雪了~~
　　有人在天桥下叫道。
　　“倒霉，千万不要下大啊，不然今天晚上不用做生意了”隔壁摊的一个卖暖手宝的男子抱怨起来。随风低头看看自己的摊位，围巾才刚摆上，雪点轻飘飘的依附在围巾上，怕把围巾弄脏，随风立刻把上面的雪花拂去。
　　糟糕，难道今天不能摆摊了吗？一条都还没卖呢。正在犯愁，摊子前面停下一双看起来很精致的皮靴。
　　“你好，买围巾吗？这是兔绒的，很舒服的哦。只卖30元一条，商场里面都要卖到80以上呢。”随风笑着抬头招呼客人。
　　“兔绒？”陆子恺挑了挑左眉。低头看着眼前的小男孩，整张小脸被厚重的棉服包裹起来，只看到刘海下一双清澈的眼睛。
　　“陆，陆总。”谎言被揭穿的羞怯让随风小脸突的涨红。“仿的，是，是仿的，不过跟真的兔绒一样，摸起来很舒服，而且很实惠。”随风小声的补充道。
　　“你在这里做什么？”陆子恺刚陪着几个客人在附近的一个酒楼吃了顿便饭，B市下班高峰期停车、开车都极其不方便，只隔着2条街，走路也有10多分钟，因此陆子恺也就没开车。
　　“我，我......”
　　“行了，下雪了，今天会降温到零下8度，别摆了，回去吧。”雪越下越大，旁边好些摆摊的小贩都开始收摊了。再摆下去，小家伙的围巾估计全都要泡到雪水里。
　　“啊，是。”随风有些为难，其实他不想收摊，今天才摆上没半个小时呢。一条围巾也没卖出去，不过雪越下越大，估计也不会有什么客人了。没准还要把围巾全弄脏，无奈的随风只有把摊子收了起来。
　　陆子恺看着随风伸出手，这么大冷的天，他也没戴手套，一双有些粗糙的小手早已经冻的发紫，不过却依然麻利的把摊子合拢，包上塑料垫子。
　　随风刚收拾好，就被陆子恺一把抓住了冻的快失去知觉的一双手。
　　随风楞了一下，不解的抬头。
　　只见陆子恺脱了自己的手套，一只一只仔细的将随风的手套好，一把提起他裹好的围巾摊，一手拉了犹在发愣的随风离开了天桥。
　　




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　等随风回神自己全身暖暖的抱着一杯牛奶的时候，已经坐在公司26楼的套房里。
　　“现在工作怎么样？”陆子恺挂好衣服后，给自己也倒了杯牛奶。他不像其他男人那么动不动就是红酒、啤酒什么的，从小陆家老三就是个乖宝宝，牛奶当水喝，目的就是为了身高超过大哥、二哥，可惜直到26岁的今天也没能如愿。
　　随风以为陆子恺是在怪罪他出外摆摊打工的事，顿时变的有些惊慌。公司提供住宿，而且每个月还发给员工300元的饭贴，比以前的工作条件不知道好了多少，这让他最近2个月身体变好了不少。连医生都说，保持这种生活环境和心情对他的病情有好处。如果失去这份工作，随风真不知道自己该怎么办才好。
　　“陆总，我不知道公司不准我出去打零工，您说了，我下次、我下次不去了。我保证我......”随风的小脸变的有些苍白。从极冷的环境下走进充满暖气的温暖的房间，好不容易有些红润的双颊倏地变白，让陆子恺本来有些想逗弄他的心情也没了，只剩下满满的疼惜。
　　“你别慌，我不是怪你。你身体不太好，这么冷的天还出去摆地摊，你不辛苦吗？刚才你的手冻的比天上掉下的雪花还冰......”陆子恺坐到随风旁边，疼惜的摸摸小孩的头，试着放松语调安抚这个有些慌乱的小人。软软的发丝，服帖着，身上一件半旧的黑毛衣，领口、袖口到处都起了浅浅的球，却被人小心的修好了，看的出主人如何的小心翼翼的呵护着。
　　“我，我不辛苦。”随风的心里有些发酸，也有些热。
　　院长奶奶得空的时候，看到他也会这么摸摸他的头，问问他最近过的怎么样，累不累。可院里上上下下100多个孩子，有的孩子才几个月到几岁大。院长奶奶怎么可能随时都只照顾他？即使那样，随风也觉得很满足。
　　在随风的记忆里，除了院长妈妈，就没有人这么对过他。孤儿院里的孩子脾气多多少少都有些怪异，那些从小在院里长大的孩子还好，如果是记事后再进来的孩子大多数都是有些偏激、有些脾气的怪异。随风从小就不喜跟人争抢什么，再加上身体有残缺，自然是得院长妈妈的关心多一些。本是懂事的孩子却偏偏被那些防备心很重的孩子说成奸猾、小人、装B......曾经他也有向院长妈妈告状，说那些后来的孩子如何如何的欺负他，可当他看到院长妈妈为难的样子，隐忍的叹息，随风沉默了。他不能让唯一能给予他一点点疼爱的妈妈为难。院里的孩子满了16岁就要离开，16岁之前，小随风从福利院到闹市区的各个垃圾箱捡塑料瓶子卖钱，一毛一毛，就那么攒起来，交给院长妈妈。
　　16岁的时候，因为没有学历，只能跟着到福利机构联合的一家制衣厂和另一家水泥厂工作，可不到一个星期嘈杂的声音和生产车间的粉尘让他的心脏病连续发作了2、3次，院长妈妈不得不把他接回了福利院。
　　那年的冬天，他离开孤儿院，很努力的出去找适合他的零工打，可身体不好的他做不了体力活，没有学历自然也没有好工作。好几个月，他为了节约钱，就住在火车站、汽车站那种人来人往的地方，一天就吃1块钱的馒头和火车站免费提供的白开水，那里有暖气，到是不怕冷着自己。他帮一家清洁公司打扫卫生，擦车，冬天的水冷的手掉了好几层的皮，连带的关节都有些轻微的变形。可他只有16岁，刚出去工作，很多事情不懂，那家公司才给他800一个月，不管吃住，也没有保险。在B市那个大城市，这个工资仅仅够全市最低工资标准。很多在一起的清洁工至少一个月能拿2000元。随风的病每个月光是给自己买药都要去掉五六百，三个月试用期后，随风去找老板要求调工资，却被老板一句他未满18岁打了回来。并且告诉他要么就继续干下去，要么就走人。心酸、委屈，随风就傻傻的站在那家保洁公司门口几个小时，肆虐的冷风、疲累的身体让他昏倒在公司门前。有好心人把他的遭遇告到了劳保局，老板支付了他的送急诊的医疗费后，丢下2000元钱就离开了。自然以后也不会再聘用他。
　　就这样，随风又搬回了福利院，占据了阁楼的一个小床位。他把老板留给他的2000元，和三个月的工钱全给了院长妈妈。等身体稍微好一点，就开始出来继续找零工做或者在天桥上摆地摊。
　　生活过的很艰难，随风从来没有抱怨过一句。他知道不论自己怎么抱怨，都不会有人会理，也没人会帮他一把。他不知道自己有什么样的未来在等着他，他看不到。医生说他如果能好好保养，他的心脏病并没还有那么严重，能活过几十年没问题，可他知道他没有这个条件。
　　温暖，是随风奢望的。他试着努力过，希望有个人真正的对他好，他也会对那个人很好很好，努力的付出他所有的一切的去对那个人好，可他知道，他没有资格，也没有这个福气。
　　陆子恺一句小小的安慰，就像有人拿着温热的帕子，捂在随风冰冻的伤口上，伤口融化、流血，随风才知道自己依然很痛、依然很苦。
　　眼泪一滴一滴滴落在手中的牛奶里。
　　陆子恺很诧异。轻声问着随风“你怎么了？没事吧?”
　　随风迷离着双眼抬起头，看着眼前阳光帅气的男生......
　　窗外的夜很静，没有风，雪花静静的洒落大地。房间里橘色的灯光很温暖，随风低低的声音柔柔的回荡着。也许是外面的世界太冷，也许是屋子里太温暖，温暖到随风想找一个人倾诉......
　　




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　随风趴在办公桌上，脸红的回忆着昨天晚上的一切，摸摸胸口，心脏跳动的有些异样，有些疼却不是发病时的疲累，有些痛苦却不难过，随风自己也不明白自己是怎了。悄悄的加大了今年的药量，随风希望自己跳的有些紊乱的心能够尽快的平静下来。
　　昨天夜里，捧着陆子恺递过来的牛奶，橘色的灯光照在白色的牛奶上，是那么的温暖，温暖到他想哭。离开福利院后，他已经好几个冬天没有呆在温暖的地方，夜晚能喝上一杯暖暖的热牛奶。一种陌生的情绪让他突然好想找个人倾吐心中压抑了快20年的苦，仅仅只是想说出来，也许心里就能舒服一点，好过一点。那个人刚开始只是静静的听，偶尔的安慰自己两句。可后来什么时候自己到了他的怀里，什么时候那个人在他的脸颊、嘴唇上落下一个又一个轻柔的吻，自己都浑然不觉。直到今天早晨才有一点点清醒过来。
　　趁着那个人进了洗手间冲洗，随风用最快的速度穿戴好衣服，整理了凌乱而温暖的大床。在那个人出来之前，轻手轻脚的悄悄离开。他真的不知道该怎么去面对陆子恺。
　　虽然随风没有什么见识，却知道两个男人也可以在一起，以前院里有伙伴小邱，也是因为学历不高出去后找不到什么好工作。后来有两次回院里说是能帮大家找一份轻松又赚钱多的工作，带了几个面容清秀的伙伴离开了。当时小邱也找过自己，不过被院长奶奶骂出了福利院，从此就再也没回去过。虽然昨晚两个人没有做到最后，只是帮对方解决生理需要，但是从小邱那几次的“劝说教导”下，随风还是多多少少知道一些事情。不过今天早上醒在一个人温暖的怀抱，那种让随风依恋不舍的感觉，让他不由的想哭。
　　“楚楚~~想什么呢？小脸红成这样？”总务科的一个脸圆圆的女孩小张看着这个男孩。刚开始知道这个男孩是个软柿子，只有高中毕业，总是有些不屑的。后来发现这个男孩脾气真的很温和，也不爱跟人争执些什么，总是很帮忙，吩咐他做再多的事情也是笑咪咪好脾气的去做完。上次档案室那边缺人，公司一年上亿的发货单需要整理存档。小孩也没抱怨，一个人仅仅用了一个半月的时间就熟悉了流程，把发货单根据区域、发货年月装订、分理的整整齐齐。常常一个人加班到晚上10点11点，也没听一句抱怨，让她们这些欺负他的人都觉得过意不去。小孩见了谁都是甜甜的一张小嘴叫人姐，也不多话。渐渐地对他的抵触也少了。
　　前几天突然变天，穿的少，小孩不知道从哪里拿了几条仿兔绒的围巾给她们。虽然不是什么名牌也不值几个钱，不过质量不错，摸起来很舒服，厚厚的大围巾围在脖子上也不觉得那么冷了。大家都觉得这个小孩挺懂事的，还开玩笑的给他起了个绰号“楚楚”。
　　“张姐，没，没什么的。”小孩坐起来，一脸做了坏事的紧张。
　　“真没什么？那你脸这么红？”
　　“没，没事的，张姐，你们中午吃什么？还是对面的饺子吗？我现在现在去给你们端去。”话还没说完，小孩站起来抓起棉服就溜出了门。
　　快步冲入电梯，随风将厚重的大衣套在身上出了公司。走在大街上，冰冷的空气才让他热了一个上午的小脑袋冷了下来。
　　买了5份水饺，随风保持着一次性塑料碗的平衡，努力的想在水饺冷前把饺子送回办公室。刚走到公司大厅，就看到了昨天那个温暖了自己的人。
　　陆子恺也看到了随风，眉头皱了一下，向随风走了过去。
　　随风有些慌张，不知道是上前去打招呼，还是转背立刻离开。就在这时斜刺里突然冲出来一个娇俏的女孩，一把吊在陆子恺的臂腕上，拉着陆子恺向外走去。
　　看着那个女孩拉着陆子恺离开的背影，随风的心脏突然抽疼起来。整个人也开始发颤。
　　对了，那么优秀的人，怎么可能没有女朋友。
　　自己的性向，随风隐约是知道的。小时候就觉得自己不对劲，每次看到王子和公主的故事，他总是很羡慕公主。刚开始大家小还不觉得，以为是公主太幸福，自己才羡慕。后来才知道，自己羡慕的不仅仅是公主的幸福、更羡慕的是公主有个王子来爱，而自己是个男生，永远都做不了公主，童话故事里更不会有王子来解救王子。
　　随着年月的增长，随风有些察觉自己跟别的男孩的不同，他很茫然，却也羞于启齿的去问谁，更找不到人问。后来有一年，同院小邱外出打工回来说能带他们去找个轻松又挣钱的工作。跟他讲了很多，随风更是明白了一些自己不曾搞明白的事情，比如说同性恋，比如说自己原来喜欢的是男人。后来出了社会，随风明白了小邱的工作性质，这跟他想象的世界完全不一样，也知道了走这条路的艰难。随风很庆幸当初院长妈妈唾骂小邱时失望的眼神让他没有跟着小邱离开。其实他只是想找个能够爱自己、疼惜自己的人。可现实是残酷的，现在这个社会没钱、没学历、没能力的男人就算是个普通女孩也不会看上了，何况他想找一个能够疼惜自己、照顾自己一辈子的男人，怕是更不可能了，何况自己这破败的身体，随风更是想都不敢想。
　　陆子恺，名牌大学的高材生，虽不是亿万身家，才26岁就在B市有一套自己的小公寓、一辆自己的小车，年薪30万的收入，也算是个条件相当优渥的人了。
　　其实自己真正跟陆子恺接触也不过2、3次，其他时候都是远远的看着他协调处理公司的事务。可就这么2、3次，陆子恺却给了自己别人从未给过的温暖。如果说自己爱上他了，那显然是假话，但若说自己没有心动，没有奢望那更是骗人的。否则看到那个女孩吊着陆子恺的手离开，心脏也不会如此的抽疼了。
　　随风，不要贪心。不要贪心就不会失望，也不会心疼。看，这就是惩罚，是你动了妄念的惩罚。
　　低垂下眉眼，没有看到陆子恺转背会头看他的眼神。转身，随风进了电梯，快点把饺子给张姐他们送上去，不然会凉的。
　　进屋，刚放下饺子，就引来小张几个女孩的欢呼，赶紧抢了自己的那份水饺，热热的准备开动。
　　出去的时候还含羞带怯的小模样的随风，买个饺子回来就变了张脸似的。小张一脸疑惑，正想问随风怎么了。却看到办公室门口站了个人。
　　“陆总。”小张那几个女孩有些吃惊，这个三少爷是从来不到总务科来打转的，今天那根筋不对了，跑这里来？
　　“恩。”陆子恺看着小脸突然变白、手足无措的小孩，郁结了一个早上的心情突然有些明了。“没事，你们吃你们的吧，我来找随风的。”
　　“啊？”随风咬了咬下唇，不知道该说什么才好。
　　“走吧，出去吃饭，边吃边说。”
　　“好的。”随风拿了厚厚的棉衣，默默的跟在陆子恺身后出了办公室。
　　小张和另外三个女孩，你看看我、我看看你，不免觉得有些莫名其妙。
　　
　　到了餐厅，人很多，但是都在大厅，陆子恺便带着随风找了个角落的小包间坐下。服务员过来，陆子恺随便点了几个菜，到不是他不尊重随风，而是昨天了解到随风从小生活窘迫，最多也就是去小面馆吃2两素面，这种一次饭要吃掉几百都算便宜的餐厅，随风更是从来没进过的，估计菜单给他，他也不知道该怎么点菜的好。
　　早上起床，看着随风窝在自己的怀里，蜷成小小的一团，呼吸就在脖子间轻转流动，有些痒，纤细的睫毛长长的遮盖了昨天迷蒙的双眼。被子下的身子是清瘦的，压在身上甚至有些烙的疼，即时是在有暖气的房间被自己的体温捂了一个晚上，早上的手脚依然有些冰凉。这孩子身体是真的不太好。
　　难道牛奶也要醉人的吗？听过酒后乱性没听说过牛奶乱性的啊。
　　但是为什么跟这个男孩上床了呢？虽然没做到最后，不过能做的差不多也都做完了。
　　可怜？同情？自己也不是走在大街上见了乞丐就要丢钱的善良人啊。
　　陆子恺看了看眼前这个小孩，不知道该怎么去开口。陆子恺到不是什么随便的人，大学的时候也交过几个女朋友，不过都是和平分手。到是毕业了因为被大哥抓到当苦力，反而是没了交往的伴侣。到不是他自己是同性恋，只是家中歪了根梁――老二陆子靖大二爱上了他的同学韩承宇，两个人风风雨雨走过了快十个年头了，感情好的比他看过的正常夫妻好了不知道百倍，因此他对同性恋也不排斥。只是没想过自己也会有这么一天。
　　“昨天……”
　　“对不起。让您为难了吧。”习惯性的垂下头，让人看不清楚随风的表情。陆子恺已经给他找了分很好的工作了，如果再让他以为自己是小邱那种人，怕是随风自己都会抬不起头来做人。“昨天，太，太温暖了，我不知道，我……”随风有些说不下去了，本来就不善于处理人与人之间的事情，他嘴笨，也不知道怎么表达自己的感情，可回想起昨天的温暖，随风突然觉得自己很冷，越来越冷，不由自主的慢慢的缩紧身子，“我不是您想的那种随便的人，我……”眼泪忍不住的往下掉，陆子恺那么优秀的人，怎么可能会看上自己？
　　




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　叹了口气，陆子恺坐到随风身边，伸手擦去他的眼泪，记得昨晚也是如此，当他吻遍随风的脸颊时，指尖的触感并不细滑，甚至有些风霜留下的倒刺，微微的刺着掌心，也微微刺痛了陆子恺的心。眼前这个男孩努力的想要坚强，但生活却压的他喘不过气来，他想找个人依靠，却没人可以给他依靠，他希望有人给他温暖，但是却没人愿意给他温暖，他相信付出总有回报，可回报他的只有伤害和无尽的茫然。昨天夜里小孩絮絮叨叨的跟自己说了很多，大多他都不记得了。小孩开始的本意并不是要诉苦，只是想告诉自己对他而言自己是个很好的老板，帮助他很多，可当小孩微笑着说到他16岁刚从福利院出来的时候如何为了省钱住在人来人往的火车站候车室，如何节约的一天只吃一元钱四个的东北大馒头，喝着从大商场公厕里接来的凉水，陆子恺从震惊到疼惜，忍不住的把眼前坚强的小人抱到怀中好好的疼惜。从那一刻开始，什么都变了。
　　从小优渥的生活，陆子恺从来没有想过原来人可以在那样的环境中生存，跟乞丐有什么区别？
　　“院长妈妈很疼我，陆总您也很帮我。谢谢您……”
　　“您给我安排的宿舍比我们福利院好太多了，我从没住过那么好的房子。刚出福利院的时候没地方住，跟一起出来的同伴住了3个月火车站或者地铁站……”
　　“我以前在保洁公司负责刷厕所和内墙玻璃，那些去污的液体对手挺不好的，现在只是整理下文件，张姐她们还教我用电脑，我现在一分钟也能大50多个字了，比起以前来真的是，好太多了……”
　　“现在都有工作餐补贴的，对面底楼商场里的饺子挺好吃的，量也足，我经常买来吃，以前一天一元钱买四个馒头，都吃腻了……”
　　回想起这孩子昨夜的低语，陆子恺知道随风不是在诉苦，更不是希望自己同情他，而是感激，单纯的感激。可后来怎么会变成那样，陆子恺自己也不明白。不过想不通的事情就不要想了，顺其自然吧。突然，陆子恺想起母亲离婚前对大哥说过的那段关于婚姻的话，也许这个孩子出现在自己身边的时机正好是自己需要找个伴的时机，现在工作也步入正规了，眼前这个男孩似乎也牵动了自己的心，昨天夜里在床上虽然没有做到最后，但是两个人都爽到了，心动不如行动，陆子恺掰过随风带泪的小脸对着自己：“你觉得我怎么样？”
　　随风愣了，努力睁大清澈的双眼看清楚眼前这个帅气的男人。“您是好人。”
　　“仅仅是好人吗？”陆子恺有些不满意，在发生过那样的关系后，至少也有点别的评价吧，“昨天晚上我不温柔吗？或者不体贴？或者说你没有……爽…….”随风突然涨红了小脸，连忙伸手捂住陆子恺的嘴，天啊，一场大雪怎么都变了，陆总怎么变的…….
　　“不是的。我……我没……”
　　“嗯?没爽到？”拉开随风冰凉粗糙的手，陆子恺忍不住在指尖摩挲，这种触感并不舒服，但是却让他依依不舍，尤其是确定心意之后。“你听我说，若说我爱上你了，那肯定是骗你的，不过知道你的过去，我想疼惜你，以前无论那个女孩都没有让我有过这种感觉，让我照顾你，好吗？”
　　“因为，昨天晚上，我们……”随风咬咬唇，觉得有些不现实。一个晚上怎能有如此大的改变，连带着他的整个生活都改变了，以前奢望而不可求的事情，如今仿佛做梦一般的摆在眼前，一个优秀的男人说要照顾自己，疼惜自己。看着陆子恺帅气的脸，随风知道陆子恺是认真的，可这种疼惜能持续多久？眼前这个男人能照顾他多久？陆子恺也说了，他并不爱他，可他知道吗？随风最怕的就是这种温情。因为太过渴望，所以就很容易沦陷，最可悲的更是害怕失去。随风想要拒绝，却悲哀的发现自己根本说不出拒绝的话。也罢，自己的病并没有告诉陆子恺，也不知道自己什么时候就会离开这个世界，院长妈妈也说过，一定要对自己好一点，好好疼爱自己，如果命中注定自己会早早的离开这个灰暗的世界，那么陆子恺的疼惜一定会让自己最后的生命有所留念。
　　心脏又开始扑腾乱跳，折腾了随风一个早上的异样突然特别的明显，背心有些冰凉，手心却被陆子恺握的那么温暖。“我们这样，是不是就是他们说的，交往？”微微一笑，坚定自己的心，不管未来如何，至少今天，至少这一刻，随风第一次体会到了幸福的滋味。
　　“对，我们这是交往。”
　　“其实，我喜欢你。”随风鼓起勇气说出心里的秘密。也许是因为他是唯一一个帮助过他的男人，也许是因为他是唯一一个带给他温暖的男人，也许是因为他是唯一一个说要照顾他的男人，不论是什么原因，因为这个唯一的男人是陆子恺，所以，他喜欢他。
　　陆子恺有点吃惊，随后又释然，自己在学校已经不乏女生倒追，如今条件也算不错，随风昨夜跟自己上床已经说明了他是个GAY，如今说喜欢他自然也是常理。不过听到小孩说喜欢自己，陆子恺心里也是非常受用的，“我也喜欢你。”
　　这时，服务员端上来了热腾腾的饭菜。打断了两人的温情。
　　陆子恺在桌下依然握着随风的手，而随风也紧紧地反握。只是随风心里清楚，他的喜欢和陆子恺的喜欢，并不是一个概念。
　　
　　




15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　跟随风确定关系后的第一天，正巧是周末。
　　陆子恺开车到公司宿舍去接随风。两人打算去超市买点储备粮食，好好的在陆子恺家过个周末。
　　约好的是早上9点，周末的清晨人还不多。陆子恺把车开到宿舍楼的大门外，就看到随风已经等在哪里。依然穿着那件厚重的棉服，里面似乎还是那件被他保护的很好的黑色高领毛衣。融雪的几天，气温最低。小孩也不知道在门外站了多久，双脚不停的跺跺，小脸东张西望的看着街道两边。按下车窗，向随风招了招手。看见小孩向只看到主人的小狗狗，快乐的奔向自己。似乎很容易就能让他很开心。
　　带着一身寒气，小孩上了车。车上的暖气让随风舒了口气。一边朝着陆子恺傻笑，一边把手放到暖气口暖着：“去那买菜？听说今天家乐福早市的冬储大白菜才2毛5一斤，可以买些回来做韩式的辣白菜，我会做哦！”
　　B市的家乐福人气相当的足，陆子恺来过2次，排队结账都等了20来分钟，自此就情愿在楼下的小超市买高价货，也不愿再去家乐福。
　　“不是吧，哪里很挤也，有几次陪人去买些东西，就比外面便宜几块钱，排队都等了半个小时。”陆子恺一听，眉头皱了起来。大学的时候陪女朋友逛过几次家乐福，差点没让他崩溃。
　　随风看着陆子恺苦恼的样子，扑哧笑了出来：“我每次跟院长妈妈去家乐福都是大清早，不仅价格便宜，还可以买到好一些的肉食和新鲜蔬菜，早上结账也不太挤，等不了几个人的。周末超市开的结账窗口多，有时候去直接就能结账的。”
　　“太好了，曾经陪人去过几次，结账等了半个小时，就为了省那几块钱在哪里受罪，我可受不了。”知道小孩省惯了，陆子恺也不勉强，既然小孩说不挤就去吧。
　　到了家乐福，两人推了个购物车从一楼慢慢开始逛。路过衣服区，小孩冲到花车前面看了看。陆子恺抬头，大大的黄牌上写了2个字：89。花车上是一堆被翻的有些凌乱的棉背心。给老年人穿的那种。小孩拿起一件摸摸，看了看尺码，又看看花车后面挂了好几排的棉衣，嘴上嘀嘀咕咕的说着：“要给院长妈妈买件棉衣，羽绒服太贵了，买不起，这件好像便宜了点……”放下手中89的棉衣，拿起一件标价229的衣服，颜色、质量都要好的多，可价格也贵了不少。
　　陆子恺走过去，问了句“你的院长妈妈穿多大号？”
　　“XL就行了。你看这件怎么样？就是有点贵”随风把手中的衣服递到陆子恺面前。却见陆子恺手中有一件砖红色的羽绒服，样式很简单，衣料看起来很柔软。“你觉得那件好看么？”随风走过去，摸了摸衣服，很轻很柔软。穿上身一定很舒服。可是一看吊牌，899。随风赶紧摇摇头，“太贵了，我买不起。”差不多一个月的工资呢。
　　陆子恺拿过随风手中的棉衣放下，把手中的羽绒服放进购物“说好了从今天开始我由我来照顾你，可我也要感谢以前照顾你的院长妈妈，这衣服我替你买来送给她。”
　　“不行的，这样不好。”
　　“为什么不好？”
　　“你没有义务帮我买这个，这是我要送给院长妈妈的？”随风有些急，他从未想过花陆子恺一分钱，即时陆子恺说从此要照顾他的时候也没有。从小院长妈妈就教导自己有多大能力就做多大的事情，花钱也是如此，如果挣一分就全部都花完，对他们这些孤儿来说，就等于未来的人生根本没有保障。可这件衣服几乎要花掉他一个月的工资，每个月他买药都要去掉五六百，就算上他每个月摆地摊挣的微薄的利润，他也买不起啊。
　　陆子恺觉得自己真是捡到宝了，以前几个女朋友虽不是购物狂，但是为女孩买几件衣服、买些首饰、男孩付钱买单吃饭都是很平常的事情。昨天小孩听到中午结账时服务员说120元，就坚持要给他一半的钱的适合，陆子恺就发觉了随风就如同一张白纸，并不是他一定要有所谓男人的尊严，再穷也要AA制付一半的帐，而是他的生活理念和本性的纯良让他习惯于什么都靠自己，哪怕要他付出的超过了他能承受的能力。而别人如果为他付出一点，哪怕是请他吃顿饭或者是送他一些小玩意儿，他都会很感激，并且尽他的能力去回礼。现在的男男女女谈个恋爱、结个婚，有几个不先看看对方的经济基础，这孩子昨天说的喜欢，是真的喜欢，没有一点杂渍。
　　“小家伙，你知道一件好的羽绒服至少可以让你的院长妈妈至少穿10年吗？如果你给你院长妈妈买件89的棉服，不仅穿着不太舒服，而且最多2年久该淘汰了。”
　　“胡说，我们每件衣服都穿了很长时间，我这件棉服都已近快6年了。”小孩据理力争。
　　陆子恺哑然。看看随风的棉服，灰扑扑的颜色，看的出来好些个年头了。有些旧，但是很干净。看的出来主人很小心的保护着这件衣服。
　　有些无奈，更是心疼，陆子恺仗着身高的优势，再次蹂躏小孩柔顺的头发：“好吧，不过我看这衣服也不怎么样。89的那件是在是太差，229的这件也没打折，要不我们去别的地方逛逛再决定？”
　　“好”随风怕陆子恺跟昨天一样说什么都不让他付一半的钱，帮他把今天的衣服买下来，只好把衣服放回原处，大不了过几天下班自己再过来给院长妈妈挑一件。
　　两人再也没有逛一楼的百货区，而是直奔二楼的食品区。
　　随风很有经验，在蔬菜区挑挑拣拣，偶尔看见码菜的销售不在，悄悄的把表面不是很新鲜的的菜叶子掰下来放到一边，再看向陆子恺吐吐小舌头。这样的小孩让陆子恺觉得很新鲜，原来小孩也是要做坏事的。
　　突然陆子恺想起了一件事，于是让随风在买肉区等他不要走远，他去个洗手间。看到小孩在认真的挑选自己爱吃的蔬菜，陆子恺飞快找了个工作人员问了购物卡的销售处，买了3张面值一千元的家乐福购物卡，并且小心的抹去购卡时间。
　　回去找随风的路上，陆子恺提了2件特仑苏，促销小姐开心的附赠了2个印着小奶牛图案的奶杯。
　　随风看了很开心：“我很喜欢这种超市的活动，送的小礼物都挺实用的，拿回院里孩子们都很喜欢。”
　　“就猜到你会喜欢。以前我都是不要的。”陆子恺从皮包里拿出3张购物卡：“给你，这是公司国庆节发的购物卡，我基本都不来这里购物，不如给你，有空就来买点菜什么的，期限是一年的。”
　　随风接过卡片，有些感动。刚才陆子恺去了哪里，他是知道的。到总务科上班的第一天，他陪张姐到过一次家乐福，为公司员工买了一批家乐福的购物卡作为员工国庆节的福利，这些卡面值都是500元，哪里会有1000的。他知道陆子恺是在以他的方式兑现对他的承诺，好好照顾他、疼惜他。知道他节约，知道他不想花陆子恺的钱，就变着法子让自己用的心安理得。
　　随风自己也明白，他在经济上与陆子恺有着巨大的差距，如果两人之间事事都要均分是不可能的，陆子恺也不会总是迁就自己用些不属于他消费档次的东西。院长妈妈也说过，有钱出钱，没钱出力，随风也没有戳破陆子恺善意的举动。可心中不免感动，这个世界上有个人如此的为自己着想。“太多了，我怕掉，不如你一张一张的给我吧。我买了里脊，还有中翅，你家有红砂糖吗？还有可乐，我给你做糖醋里脊和可乐鸡翅，好吗？”
　　“好啊，你知道我是个肉食动物。”
　　“那就再做条鱼吧。麻辣鱼调料这里有卖。每次过节的时候院长妈妈会买好些条鲢鱼做麻辣鱼给我们吃。院长妈妈是四川人，可喜欢吃麻辣香水鲢鱼了，那边一斤鲢鱼要十多块，可是北方人不吃鲢鱼，才卖三块五一斤，最近猪肉涨价涨的厉害，院长妈妈就常常买鲢鱼给大伙吃，比猪肉好吃多了，我做的麻辣鲢鱼可是得了院长妈妈真传的哦。”
　　不再纠结于谁付账、谁买单，随风和陆子恺协调着两个人的生活，这让随风觉得很安心，觉得自己仅仅是牵着陆子恺的手就很幸福。
　　
　　




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　回到陆子恺的家，这是随风第一次来。公寓不大，是个68平的大开间。这个公寓有着三米三的挑高，18层的板楼，每家都有一个4.5米宽的大阳台。开发商挺厚道，户型不错，物业费也算公道，车位卖断，虽然这个公寓比周围的房子一平方贵了近2000块，陆子恺还是立马拍板买了下来。
　　这房子是陆子恺给他们家老大陆子风签订终身卖身契的条件之一，陆子恺自然不会替自家老大省钱。
　　随风有些局促的站在门口，房子主色调是乳白色和橘黄色，让人感觉很温暖，现代简约的风格，就像是广告里的样板屋。本以为一个单身男人的家多多少少都有些凌乱，但是陆子恺的房间很整洁。
　　“你不会以为我家里就像那些单身男人家一样乱糟糟的吧？”陆子恺看着小孩吃惊的脸，有些好笑。
　　“恩！”随风点点头，觉得脸上微热，立刻摇摇头。“很整洁，也很漂亮。”
　　“哈哈，知道你要来，昨天我叫了钟点工过来打扫过了。怎么也要给你留个好印象啊。”陆子恺笑着提着几大包东西进门。“快进来，看看今天中午我们做些什么好吃的。拖鞋穿我的就好。”
　　看看脚下的驼色拖鞋，随风的脚趾在鞋子里挤了挤，站在门口没有动。等陆子恺将手中的东西放到厨房出来，发觉小孩低头看着地板上的拖鞋，浏海遮住了小孩的眼睛，只看到小孩洁白的贝齿咬着下唇。
　　“怎么了？换鞋进来呀！”
　　“有，有没有鞋套？”憋了半天，小孩才吐出一句话。
　　陆子恺这才注意到小孩脚上的黑色球鞋。边上有些裂缝，隐约看的见补过的痕迹。前天下了今年的第一场鹅毛大雪，这两天融雪，路上湿滑，小孩的球鞋难免浸了些水。难怪刚接他的时候，一直在路边跺脚，怕是湿冷的很难受吧。
　　陆子恺走上前，接过小孩手中的东西放到一边，一把把小孩横抱起来。
　　随风吓了一跳，赶紧伸手搂住陆子恺的脖子。
　　“放我下来，我能走。”
　　几步跨进浴室，将小孩放在浴缸边上坐好。
　　随风不敢乱动，生怕踩脏了干净的地面。
　　只见陆子恺拿蹲在随风的面前，脱下小孩的球鞋。
　　随风小脸涨的通红，袜子虽然被自己洗的很干净，但是雪水早已经脏污了双脚，湿冷的粘在皮肤上，很不舒服。自己似乎总是让陆子恺看到他不堪的一面。被同院的孩子欺负后身体的乌青，现在更是一双完好的鞋都没有，这样的自己怎么配跟陆子恺在一起。这房子虽然不大，可这黄金的地段和装修，随风也明白它的价值。随风突然很自卑，觉得昨天答应陆子恺跟他交往完全就是自不量力。这样的自己，能留住眼前这个男人多久？
　　不容随风多想，陆子恺已经脱下了随风的袜子。一双小脚不大，不像男人的脚，脚趾很圆润，但是几乎每个脚趾上都有一两个红红的冻疮，握在手中，整一个冰渣凉。
　　陆子恺将小孩的脚放进浴缸，放开热水。
　　热水冲在冰凉的冻疮上，有些痒。但随风不敢动。
　　“家里没盆子，就这么热热脚，多冲会热水，我把温度调高些。待会儿出去给你买个冻疮膏。”
　　“嗯。”随风低着头，看着陆子恺用热水仔细冲着自己冰凉的脚，不敢说话，生怕眼泪就这么忍不住的掉下来。
　　过了好一会儿，陆子恺确认小孩的脚不再冰凉，才帮他擦干净，再次一把抱起，回了客厅。
　　将小孩放在沙发上，回头找了双厚袜子，拿过拖鞋给小孩细细穿上，才仔细的看上小孩的脸。
　　随风愣愣的看着陆子恺，一点点的小事，已经让小孩感动的说不出话来。陆子恺明白，拉过小孩抱入怀中拍了拍：“今天开始，我都这么疼你，好吗？”
　　“嗯！”随风没有说话，声音有些哽咽，手却紧紧的抓住陆子恺的衣服，不愿放开。
　　就这么静静的相拥了一会，陆子恺觉得有些热，这才发现原来进了屋，两人还没有脱下外套。大楼的暖气很足，不怕小孩会冷到。帮小孩脱下外套，放好：“我出去买个东西，马上就回来。你先去厨房看看咱们今天的中午饭，好吗？”
　　“好。”随风点点头，有些害羞，不敢看陆子恺脸。直到听到陆子恺关门的声音，随风才回神的拍拍自己的脸。
　　不管未来如何，随风都想记住今天的这种被人疼惜的感觉。作为回报，一定要打起精神来做顿好吃的给陆子恺。
　　




17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　没多久，就听到门外传来钥匙开门的声音，接着便传来几个陌生的声音：“陆子恺，快出来迎接本大爷，我买些鸭脖子，承宇买了湾仔的饺子，咱们吃了待会儿一起摸几圈。”一个清脆的声音一进门就开始大声嚷嚷。
　　“人呢？好像不在。”另一个柔和的声音附和道。
　　“出去了？”低沉的声音听起来很耳熟，好像是陆子恺的二哥。总务科旁边就是财务科，财务科的财务总监就是陆家老二陆子靖。不过他没有天天坐班，据说在外面开了个注册会计师事务所，一个星期只来公司一天，负责审计下财务。随风跟他打过几次照面，记得这个低沉的声音，另外两个声音却没有听过。
　　怎么办？出去还是不出去？随风有些不知所措。
　　“都怪你，让你先打个电话的，看吧，这下可好，人没在……咦？厨房里有动静……”话音没落，那个有着温柔声音的人已经站在的厨房门口。“你是谁？”
　　来人比随风高一些，却跟随风差不多的瘦，穿着英伦风的V领毛衣，一条鸽子灰的围巾松松的挂在脖子上，微褐的头发显得很皮肤很白皙，同样是黑色的毛衣加牛仔裤，这个人穿起来得很有气质，随风觉得自己相形见绌。
　　“谁啊？”陆子靖看着爱人进了厨房，也跟着进来。“呃，你不是总务科新来的小孩吗？你怎么在这儿？小三呢？”
　　“谁？谁在？小三不在？”清脆声音的男子听到厨房有动静也跟了过来。
　　一时间小小的厨房，挤了四个人，显得异常拥挤。
　　“陆总监，我，我……”手上还抓着正在打理好了准备切片的鲢鱼，随风有些懵，一时间也不知该说些什么。
　　“好了好了，东西给我，你们给我出去，这么多人挤在厨房转身都转不了了。”看出了小孩的慌乱，韩承宇把陆子靖和进来凑热闹的莫伦羽推回了客厅。
　　“你好，我叫韩承宇，是子恺的朋友，你是？”韩承宇有些疑惑，也有些了然。这个房子装修好到现在，陆子恺从没带过陌生人回家。眼前这个男孩怕是跟陆子恺有着特殊的关系。
　　“你，你好，我叫楚随风，我是，我是…….”
　　“他是我现在喜欢的人！”陆子恺的声音从门口传来。“真是的，几个家伙进来了也不关门，暖气都跑光了。”
　　“你们怎么来了？”陆子恺一边说一边把手中的大包小包丢到墙角，喘口气问道“来也不先说一声，今天的午饭没你们的份！”
　　“先别跟我说午饭，我先问你，什么叫你现在喜欢的人？”韩承宇眯了眯修长的眼。陆子靖扶了扶眼睛，把想开口的话吞回了肚子里。自家爱人这个眼神太熟悉了，估计今天小三要倒霉了。
　　“二嫂，就是你听到的，字面意思跟隐藏含义完全相同。”
　　“小三你什么时候跟你二哥学了，我怎么不知道？你以前交的可都是校花级的美女啊？”少根筋的莫伦羽跳了上来，挂在陆子恺的身上，眼睛却不时的瞟向一旁全身僵硬的随风。
　　“别叫我小三！”陆子恺一边努力的把损友从身上拉下来，一边应付二嫂的拷问。
　　“小轮子你别打岔，让我把事情问清楚。”韩承宇平时很温和，但是一旦严肃起来，除了陆家老大，他们几个也没人敢在对上几句。
　　“二嫂，就许你跟二哥在一起，就不许我跟随风？”陆子恺有些不服气，想当初二哥为了跟二嫂在一起，他可是帮了大忙的。
　　“你明知道我不是这个意思。你二哥说这个孩子是你公司总务科的员工？”
　　“是啊。”
　　“那他是你们家那个亲戚还是关系户的孩子？你这么瞎来，就不怕……”陆家公司的运营韩承宇没有参与，但是多多少少他也知道，公司总务科那几个人要么就是与陆家有生意来往的两家公司老总的亲戚，要么就是陆家远亲的孩子。韩承宇当然不是反对陆子恺跟一个男人交往，他担心的是这个孩子如果有什么身份背景，而对方家里又不同意，保不定要闹出什么事情来。
　　“不是的二嫂，他跟我们公司任何人都没关系，除了我。”陆子恺一听就明白了韩承宇的担心。越过韩承宇，陆子恺走到随风跟前，摸摸他的小脑袋，安慰道：“你先做饭，别担心，我跟他们解释。”
　　随风点点头，抓着鱼回了厨房。这个场景他应付不来，也不知道怎么该跟韩承宇几个人说些什么。
　　“洗菜用热水，多蒸些米饭。”背后传来陆子恺的嘱咐，让随风的心也稍稍安定了一些。
　　把抽油烟机的功率开到最大，温水哗哗的洗着菜叶。随风听到客厅传来几个人高高低低争论的声音，但大脑却选择了忽视听到的内容。那些人说着关于自己的话题，福利院、孤儿、学历……走到那里了解他的人、谈论他的人没一个不会提起，大家的语气不是同情就是不屑。听的太多，听的都麻木了……
　　随风机械的做着饭菜，麻辣鲢鱼、糖醋里脊、可乐鸡翅、土豆泥、回锅肉、青炒杭椒、紫菜蛋花汤，一道道的菜做好，放在灶头，却不想端出去。装作整理干净灶台，打扫做饭产生的垃圾，装作很忙很忙的样子，随风突然很想逃，逃离他不熟悉、也不想面对的人和事情。
　　这样的幸福他才拥有不到三天就要结束了吗？他究竟做错了什么，才会这么惹人嫌，连一个疼爱自己的人都找不到。眼睛有些模糊，不小心踢倒了垃圾桶，刚丢掉的烂菜叶子撒了满地。随风赶紧蹲下来收拾，突然发现桶边站了一个人。
　　韩承宇一进厨房，就看见小孩蹲在地上慢慢的捡垃圾。一滴泪水消失在烂菜叶中，被主人一块儿丢进了垃圾桶。自己刚才的态度一定伤到了这个孩子。
　　韩承宇将小孩拉了起来：“别捡了，待会儿扫扫就干净了。把手洗了，一起出去吃饭吧。”
　　小孩依然低垂着头，看不清楚表情，没有说话。
　　“刚刚我误会了，所以说话的语气重了点，你别生气。”
　　小孩轻轻地摇摇头。
　　“小三把你的事情已经告诉我们了，只要你们两个是真心的，我们是不会反对的。但是你要做好心理准备，这条路不好走。”
　　小孩微微一怔，终于抬起小脸。
　　韩承宇仔细的打量着小孩，五官很普通，皮肤因为常年在外打工有些粗糙，没有好好保养的脸颊因为这几天的风雪，吹的有些干裂，唯一能称的上出彩的就是那双黑而清澈的瞳仁，纯粹而干净。
　　韩承宇知道，这样的孩子，只要有人对他稍微好一点，就特别容易被打动。可这孩子的生活背景、文化学历、消费习惯跟陆子恺完全不是一个世界的人，他又能跟陆子恺在一起多久呢？如果那一天陆子恺决定要离开他，这个男孩受的了吗？
　　
　　




18

18、第 18 章 ... 
 
 
　　“二嫂，你吓到我家小孩了。”陆子恺跟韩承宇讲完他跟随风的事后，明显的从二嫂的脸上看到了两个字：鄙视。
　　陆子恺很郁闷，之前他谈过几次恋爱都是无果而终，尤其是第二次跟校花女友分手，居然是因为他没在学校女厕所外面等那个女孩。这事被韩承宇知道后，只要不小心惹着他了，韩美人就会斜着一双美眸，上下藐视自己两眼，用一种极端鄙夷的口气淡淡的说道：“算了，谈个恋爱都跟办家家酒似的家伙，难得跟你计较。”
　　韩承宇听完随风的事情后，沉思了一会儿，抛下两个字“开饭！”转身就进了厨房。
　　二嫂的嘴虽然有时候尖酸刻薄的连陆家老大都受不了，但是内心却是个比豆腐还软的人。陆子恺自然不担心小孩会被欺负了去。只要韩承宇同意，二哥那个妻奴肯定是站在二嫂那边，大哥虽然才是陆家当家，不过感情的事情他从来不过问两个弟弟，因此韩承宇对小孩的认可才是最重要的。
　　不过陆子恺真没想过要让小孩见到自己的家人，至少不是现在。但是事已至此，也没什么大不了的，他跟小孩之间的事情又不是见不得人。
　　在陆子恺的爱情观里，合则聚，不合则离。他会很认真的对待每一份感情，但是结婚不结婚，或者说是否一辈子都跟一个人在一起却是压根儿就没想过。
　　可小孩不同。很明显小孩跟韩承宇是同一类人。他们都会为了感情会付出一切，至死不渝。
　　陆子恺看不明白，陆子靖和莫伦羽却是清清楚楚。一个拍拍弟弟的肩“好好对他！”
　　另一个则是一巴掌打在陆子恺的屁股上“小三，不许欺负人！”
　　两人挤进厨房端出随风做好的饭菜准备开动。
　　韩承宇则是拉过随风的手洗净，用毛巾擦干，牵着小孩看也不看陆子恺一眼的回了客厅。
　　韩承宇的手指修长，掌心细滑而温暖，随风的手却冰凉，指腹上全是小小的倒刺，手指的关节因为辛苦的劳作微微变形。感觉到两人的不同，随风惊慌的想抽回自己的手。
　　韩承宇不容他挣脱，拉着他坐到客厅的沙发上。“你的事情小三跟我们说了，你的遭遇我也很难过，我并不是反对你跟小三在一起，只是希望你明白，即使没有家庭和亲人的阻挠，你们之间也会有很多的问题。”
　　“二嫂，只要你不反对，还有什么问题？怕我照顾不好他？”陆子恺跟在二嫂后面，看着小孩，觉得很冤，他对情人都是一等一的好，跟那些女孩交往谁不说他温柔体贴。
　　“小三你给我闭嘴。”韩承宇打断陆子恺。“跟你这种没大脑、粗神经的家伙根本就说不通，子靖把人给我带过去吃饭，我们一会就来。”
　　妻奴陆子靖立刻听话的把子恺拉走。
　　韩承宇背过身，挡住陆子恺的视线，放低声音安抚眼前有些被吓到的小孩“你别看我们家小三现在26岁了，也算事业有成，可他从小就被他两个哥哥宠坏了，他对他的人生还没有规划。第一眼见到你，我就看出来了，你跟我一样，是个容易死心塌地的人。小三现在对你是很好，但是他未必就把你当成了可以共度一生的人。我怕你就这么陷下去，最后会受伤害的人是你，你明白吗？”
　　“嗯，我明白。”怎么能不明白？两个人的差距有多大，再是没什么见识，也都清楚。可，自己真的舍不得，舍不得啊。“陆总，对我很好，对我很好……我只是，只是想有个人对我很好，我只是…….希望有个人对我很好……”随风咬咬牙，努力不让自己哭出来。
　　“唉，别哭，不然陆子恺还以为我欺负你呢。”韩承宇拉过一张面巾纸递给随风，他懂得小孩的苦。当初他也经历过一段极其艰难的日子，身边一个可以依靠的人都没有，生活也没有一点着落。那个当时在他最艰难的时刻出手拉他一把的人，至今令自己都念念不忘，惹的陆子靖时常捧醋狂饮。
　　眼前的小孩过的苦日子比他来说多了不知道多少倍，现在好不容易有个人疼惜他、照顾他，小孩自然沦陷的比任何人都快。如今让这个小孩就此放手，别说小孩做不到，自己也舍不得。
　　可陆家三兄弟从小被他们父母的爱情和人生观影响的太深，根本不相信现在的社会会有心甘情愿付出一切，至死不渝的爱情。否则自己也不会磕磕绊绊的那么艰难，才跟陆子靖走到今天。
　　“算了，如果有一天小三那个衰人敢欺负你，我一定要他好看。”听着小孩哽咽的话，韩承宇没有再继续说下去。其实小孩也是个聪明人，多说无益。从小孩身上看不到一些单亲或者孤儿身上的孤僻、偏激，也没有一点的妒世愤俗。有些怯弱，有些自卑，可本质却很单纯、善良，一旦真心喜欢上一个人，怕是会尽自己的努力把心都掏出来的对那个人。陆子恺那个小子走了狗屎运，捡到了个宝，就不知道他懂不懂的珍惜了。自己能帮这个小孩一把就帮他一把吧。“走，我们吃饭吧。”
　　擦干小孩的眼泪，两人终于坐下来跟大家一起吃饭。
　　没看到韩承宇和小孩过来，陆子恺一直食不知味。一见二嫂坐下，立马讨好的夹了一块麻辣鲢鱼放到韩承宇的碗里：“二嫂吃鱼，你老家那边的做法，小孩做的挺不错的，你试试。”
　　陆子靖皱皱眉，把鱼丢回陆子恺的碗里“你二嫂只吃我夹的菜。”说罢另外夹了一块鱼放到亲亲老婆的碗里。
　　“扑哧！你们……”莫伦鱼在一旁看的哈哈大笑起来。
　　“二哥~~~~~~”陆子恺哭笑不得的看着碗里的鱼，受不了陆子靖常常一脸严肃的做出无比妻奴或者现在这样掉进超级醋缸的样子。
　　“好了你们，好好吃饭。吃鱼也不怕卡到脖子。”韩承宇好气又好笑的看着陆子恺醋了的样子，心里却很甜蜜。
　　“这鱼是鲢鱼，没刺的。”陆子恺很是得意，小孩做的麻辣鲢鱼味道真的不错。
　　“是吗？不是只有饭店才有卖吗？市场上能买到？”韩承宇是很爱吃鲢鱼的，可到了北方，他才发觉真正的北方人虽然接受了川菜中麻麻辣辣的鱼，却少有人能接受鲢鱼这玩意儿。后来他才知道好些北方人吃鱼有个习惯，老人们大多认为没鳞的鱼有毒，吃了对人身体不好，因此鲢鱼并不是特别的畅销。而且韩承宇从小就是个十指不沾阳春水的主儿，从读大学到现在在B市生活了近10年，估计菜市场的门开向那边他都不清楚，市场上有没有鲢鱼卖他要是知道就真是见鬼了。
　　“恩，能买到的，才三块五一斤呢，便宜吧，肉质也不错。”
　　“啊，三块五？四川得卖到十多块呢，这么便宜，以后天天吃。”记得去年过年回家，韩妈妈做了他爱吃的鲢鱼，跟他叨叨了几句四川的鲢鱼涨价了不少。
　　“楚楚，我听小张是这么叫你的吧，”陆子靖扶扶眼镜“待会儿告诉我怎么做的。”
　　“臭二哥，楚楚是你叫的吗？”陆子恺对着二哥呲牙裂齿。“哎哟！”桌子下面陆子恺被自己二哥重重的隔着棉拖鞋踩了一脚。
　　“随风，吃吧，味道真不错，比我妈妈做的好吃。”看到小孩还愣愣的坐在桌边，韩承宇把筷子塞到随风的手里。
　　“是啊，快吃吧，都凉了，味道真不错，不比外面的餐馆弄的差呢。这个可乐鸡翅我喜欢。”莫伦羽也招呼着小孩，看着陆子恺找到伴了，他也替这个从小一起长到大的发小高兴。
　　“啊？噢。”随风一直都还没回过神来。刚才自己还在自怜自怨，生怕陆子恺的家人和朋友反对他们在一起。可一转眼这群人却在自己眼前演了几出冷笑话。跟他相处，也像是相识了多年的老朋友，没有一丝的隔阂。
　　随风突然有种身处云里雾里的感觉。
　　“傻瓜，二嫂这是接受你了，赶紧吃饭吧。”陆子恺夹了快糖醋里脊放到小孩碗里，这么瘦，可要多补补。
　　随风傻傻的看了看身边的韩承宇和对面的陆子恺，这才醒悟过来，这家人正在随和的与他相处，努力的让他放松，让他尽快的熟悉大家，好让他融入陆子恺的生活。没有刻意的语言，却让他觉得很贴心。
　　随风低头大口的吃饭，觉得今天的饭菜格外的香甜。
　　
　　




19

19、第 19 章 ... 
 
 
　　吃完午饭，韩承宇识趣的带着陆子靖离开，搭不成牌桌子，莫伦羽为表遗憾，厚颜无耻的顺走了桌上一大包自己带来的鸭脖子。
　　随风收拾善后，陆子恺则送人出门。离开之前，话不多的陆家老二回头对弟弟说了句话“对他好一点，这个小孩挺好。”本想再说几句，陆子靖突然想到了几年前的韩承宇，话又咽了回去。有的事情，没有亲自经历过，根本不会明了。现在说给小三听，怕是他也听不进去。算了，让承宇多操操心，关照下小孩吧。
　　送走了几位突如其来的大神，陆子恺松了口气。回到小公寓，发现随风已经把所有的一切收拾的差不多了。
　　看着小孩在厨房洗涮一堆碗筷的背影，陆子恺有种满足的感觉。走过去搂住小孩的腰，陆子恺183的大个子就这么顺势压了下去。
　　“呀，我还在洗碗呢。”随风被陆子恺压的差点把手中冲洗的碗给掉下去。“当心把碗摔坏了。”
　　“没事，摔坏了咱买新的。”陆无赖开始耍起了赖皮。
　　“陆总，你放开我，我马上就洗好，真的。”
　　“不要，叫我子恺。”陆子恺不喜欢随风的称呼，把怀里纤细的腰身搂的更紧。
　　“好好，子恺，你放开，我很快就洗完，五分钟，就五分钟……”陆子恺这么孩子气的一面随风未曾见过，被他闹了一会儿，还有些慌乱的心才真正的平静了下来。
　　“吓到你了吧，我没想到他们今天会来。”手掌下的腰身僵硬了一下。
　　“子、子恺。”随风关掉水龙头，侧过脸：“韩先生，好像不太喜欢我，我们，真的……可以吗？”
　　“傻瓜，二嫂其实挺喜欢你的，他是刀子嘴、豆腐心，怕我欺负你。”捏捏小孩的鼻子，小孩有一脸的话要说，可张张口又咽了回去。
　　“怎么了？”陆子恺很不喜欢这样，他是个直线条思考的人，什么话都不会藏在心里。他看来喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，不满就大声说出来，有仇就打一架，什么都摊开来说清楚，事情总能解决。他最烦就是猜别人的心思，一个字累！虽然不是火爆脾气，但是不知道为什么，从小到大他一看到有人吞吞吐吐半天憋不出来一句话，他就开始急。“有什么就告诉我好吗？我不喜欢猜别人的心思。”
　　“不，没什么。”随风知道韩承宇对他说的那番话是对的。他跟陆子恺之间的差异实在太大，分手是可以预见的事实。但他有太多太多的理由想要这份感情，他太孤独、太寂寞、太想有人疼、有人爱，最重要的，是他的病，他不知道自己还能活多久，但是如果真到了离开这个世界的一天，他连一点幸福的感觉都不曾找到，那么这个人生又有什么意义呢？放松自己，小心翼翼地靠入身后温暖的怀抱，“子恺，我不知道该怎么说，可我想跟你在一起，不管将来如何，我想跟你在一起……”所以，在我转身离开前，千万不要抛弃我…….
　　“呵呵，傻瓜，不是叫你不要在意二嫂的话了嘛。跟你在一起的人是我，就算他是我大哥亲自来，他也没有干涉我交往对象的权利。”陆子恺抱了抱缺乏安全感的小孩，“对了，给你买了点东西，赶紧出来试试。”突然想起刚才出去买的东西还没给小孩看呢。
　　陆子恺放开小孩，会客厅扒拉出刚才丢在角落的几个大袋子，里面有几件JACK&JONES的羽绒外套、牛仔裤、毛衣、T恤，还有探路者的袜子和两双短靴。楼下正好就一家JACK&JONES和一家探路者的专卖店，这两个牌子的衣服穿起来感觉还不错，样式也还行，他家小表弟就常常买，最关键一点是方便，万一小孩穿起来有什么不对的，立马就能换。
　　随风擦干净手，走了出来，就看到陆子恺提着两件羽绒服在玄关的镜子前比划来比划去。
　　“过来，试试，看看会不会大。”陆子恺抬抬下巴，招小孩过去。
　　随风愣愣的看着陆子恺脚下几个装着衣服的袋子。都是给他买的……
　　“过来呀，本该带你去商场挑的，看你帮你家院长挑件衣服都唧唧歪歪的，干脆帮回来得了，这都是最小码的，我可穿不了啊，再说我也现在也不穿这牌子了。来来，先试试这件，看看大小，不合适赶紧拿下去换。”拉过小孩把羽绒服套在小孩身上，大小还合适，就是长了些，摸摸小孩的头“你才19岁，还能长长。”
　　摸摸身上衣服柔软的质量，穿上身上轻轻巧巧，长这么大，第一次穿新衣服，也是第一次穿这么好的衣服。
　　“不许哭，也不许说不要，我说了要好好照顾你，这些自然是该给你买的。来，再试试这件毛衣，”一边说，一边帮小孩脱下外套和黑色毛衣。小孩拉住衣角，不让陆子恺脱。“别，别脱了！不用脱。”
　　“怎么了？你不会想穿着这件毛衣试吧？”陆子恺好笑的强行去拉小孩的衣服，手一抓起小孩的衣服感觉就不对了，小孩粗旧毛衣底下竟然没有内衣打底。“你这么穿，不会不舒服么？”陆子恺敛了笑脸。
　　“不，不会……习惯就好。”随风红了脸，认识陆子恺的每天，他都在丢脸。
　　陆子恺是那种从不知人间饥苦的幸福小孩。虽然上网有看到一些边远山区的穷苦小孩的图片和故事，但看和亲身体会完全是两码事。他无法想象几个月不洗澡，只能睡在火车站或者地下通道是什么感觉，也不知道一天只吃一元钱的干馒头连续吃上一个月是什么滋味，也许就像随风说的，这个世界上还有比他更惨的小孩，但是陆子恺突然想为随风做点什么，很想为这个总是低垂着头，在他面前因为羞怯而脸红的小孩做点什么。
　　坚决的脱掉随风身上粗旧的黑毛衣，先拿了件T恤给随风套上，再穿上毛衣。替小孩整理好高翻的衣领，小孩没有再反抗，也没有动。手不由自主的抬起小孩的脸，毫无意外的看到了小孩紧闭眼角的泪水，亲亲吻了上去，“随风，随风，我的小孩，让我照顾你好吗？不要再一个人苦了。”
　　……
　　---------------------------
　　以下肉戏内容紫自行想象，为了和谐！
　　




20

20、第 20 章 ... 
 
 
　　虽然才下午六点，窗外已是万家灯火。随风静静的趴在被窝里，看着窗外星星点点闪烁的灯火。
　　“在想什么？”陆子恺把体重挪到随风身上，唇恋恋不舍的在随风的肩头流连。
　　“夏天的夜里还不觉得，每个冬天的夜里，看着一盏一盏亮起的灯，就在想，什么时候我才能拥有一个家，不用太大，每天很累很累的时候回到那里，有一盏灯是为我留的，有一个人在等我回家……”
　　“随风，”陆子恺翻转随风的身子，与他紧紧相帖，“搬到这里吧，让我照顾你。”
　　“子恺，你不用这样。”随风摸摸眼前阳光帅气的脸，浓浓剑眉下深邃的眼睛，很真诚，“你让我很温暖，已经够了，真的已经够了……”
　　“说什么傻话呢，如果你不搬过来，怎么让我好好照顾你呢？”小孩的身体真的需要好好补补，下午在床上撕磨了这么久，一直躺在自己的怀里，四肢纠缠起来依然凉凉的，怎么都捂不暖。
　　“子恺，你，你对我到底是什么感觉？”才几天，不，也许是第一次子恺救了他后，他的心就已经沦陷在了子恺的身上。虽然子恺口口声声要照顾他，但却从未真正告诉过他对他的感觉。
　　陆子恺楞了下，什么感觉？心疼，特别的心疼这个懂事又命苦的小孩，想帮他一把，让想他活的轻松一点。陆子恺想，他是喜欢随风的吧，不然他不会用这种方式帮他，不会这么想把这个孩子纳入自己的羽翼下呵护。但若说爱，陆子恺想，也许还说不上吧。不过想好好的照顾这个孩子，是真的，至于这个期限，陆子恺潜意识里却没有仔细的去考虑过。
　　看出陆子恺的犹豫，随风有些苦涩，“对不起，让你为难了。不过，可怜也好，同情也罢，子恺，谢谢你，谢谢你让我能圆了一个梦，谢谢你。”随风，你要知足，不论梦什么时候会醒来，要记得院长妈妈说的话――知足才能常乐，珍惜才会拥有。
　　“傻瓜。”陆子恺吻上随风的唇。
　　“子恺，再疼我一次好不好，好不好？”身体很疲累，隐秘的部位身子一动就会一丝丝的抽疼，忘记从那里听到的，和有情人做快乐是，有苦也有甜。
　　陆子恺的吻越来深，手指轻抚在随风敏感的皮肤上，一阵阵的颤栗，直达心底。心脏不安分的跳动着，随风搂着陆子恺，随着他的的节奏摆动着身体，绷直了身体，张开嘴，悄悄的深呼吸，眼角的泪一滴一滴的滚落下来……
　　
　　随风是被脚丫子上的冻疮痒醒的。
　　虽然陆子恺很温柔，可连着两次□却让随风的心脏隐隐作疼。全身就像心绞痛发病过一样，累的连手臂都移动不了。
　　窗外的灯亮的更多、更美，夜也更美丽，随风拥着被子没有动，厨房传来声音，不知道陆子恺在里面捣鼓着什么。
　　“醒了，正好去洗洗，马上就可以吃饭了。刚才让楼下的宏状元送了罐状元粥，热着呢，今天……你身子不好，喝点粥不会那么难过。”
　　随风的眼里写满了问号，陆子恺想到刚才随风生涩却情动的样子，不由一笑，慢慢教吧，一张单纯的白纸染上自己的颜色，陆子恺心情很畅快。
　　回身放了洗澡水，抱了随风进去，教随风如何清理，也告诉了他一些常识。随风从浴室里出来的时候，在橘色的灯光下，身子红得跟煮熟的虾子一样蜷在陆子恺的怀里。
　　看着陆子恺半跪在床边，托着自己的脚丫子一点一点抹上冻疮膏，随风答应了陆子恺的要求，搬来与他同住。
　　
　　周日一大早，陆子恺就陪随风回宿舍收拾搬家。随风的东西很少，一个大号的旅行袋和一个购物袋就装满了全部的东西。
　　陆子恺本想只让随风带着身份证和钱包过去就好，其他的都给他换新的，不过随风坚持，想起韩承宇离开前一再强调要他尊重随风，不许勉强随风的嘱咐，陆子恺虽然没有强求，却也不以为然。
　　只不过旅行袋连着随风的旧衣服回家就被陆子恺塞到了床下的储物柜里，在他看来既然随风已经是他的人了，这些东西自然也就不能用了。
　　随风制止了陆子恺为他疯狂采购的举动，他本来就不是挑剔的人，也很爱惜衣服，只要能穿就会一直穿下去。“子恺，别买了，好吗？你昨天给我买的衣服已经够了，而且很好。”
　　“那两套衣服怎么够？你看你，一个冬天就那么一件毛衣、一件外套，真不知道你这么多年怎么过来的。”
　　“子恺，真的够了，如果有需要发了工资我会去买的。虽然我买的可能没你的好，可我真的不想欠你太多。”
　　“怎么能说是欠呢？作为你的情人给你买东西是很正常的。”
　　“子恺，你都说是情人了，情人之间会买一些小礼物我懂，可你给我买那么多，我除了这颗心，没有等同价值的东西可以让我买来送你。”
　　“傻小孩，有你这颗心就够了，不用送我什么。”
　　“不是的，子恺，你没明白我的意思，你帮我找工作，让我住到还这里，对我来说，不仅仅是帮了我，而且给了我一个家……的感觉，我已经觉得很幸福了，我怕，我怕我不为你做点什么，继续这么幸福下去老天爷将来会惩罚我。因为你越对我好，我就会越贪心，我想对等的跟你相处，而不是一味的被你照顾，我也想为你，为这段感情付出点什么，可这样，我真的，真的不知道该怎么办才好……”
　　“小傻瓜，你想太多了。我就是想宠着你。”
　　“把我宠坏了怎么办？”
　　“宠坏了才好，这样你就不会老是跟我斤斤计较几件衣服钱了。”
　　“子恺……”随风望着陆子恺，有些无奈。
　　“小傻瓜，你不是说有钱出钱，没钱出力吗？那，我现在给你一个付出的机会。”
　　“什么机会？”
　　“这个家呢，现在开始由你管家，买菜、做饭、洗衣服、打扫为生、交水电器物业管理费、电视收视费、网费……所有一切你和我能想到的一切你能做的事情都交给你来做，我呢就当个大老爷，让随风小丫头好生伺候着，怎么样？”
　　“好！”如果这是他能为陆子恺付出的，那么从今天起，他能做多少就做到最好。
　　陆子恺愣了，可看到随风认真的眼神，本想逗弄他的话再也说不出口。突然陆子恺有些能够理解韩承宇离开的时候对他说的话。随风并不是时下有些的女孩为了钱跟他在一起，他是真的喜欢自己的，一心一意的想对自己好，不论是感激还是真的喜欢。
　　陆子恺悄悄叹口气，把随风抱到怀里“但是今天的饭还是我来吧，就煮点饺子吃，二嫂他们昨天带了些速冻的来。你身子还不大好，早上不是说腰酸疼的直不起来吗？这样好了，别的时候都给你管，但是这种时候，就让我来，好吗？”
　　随风脸红的点点头，不再说话。
　　两个人都在适应着对方、迁就对方，努力的协调着彼此之间的差异。
　　
　　




21

21、第 21 章 ... 
 
 
　　今年的除夕来的很早，陆子恺大学同寝的损友薛斌准备结婚，带了个美国新娘回来拜见父母，办些手续，顺便让新媳妇感受一下中国的新年。一听薛斌的打算，陆子恺就来劲了。闹闹着要见洋嫂子，积极地联系了几个在大学里玩的好的朋友准备好好的找个地方聚一下。
　　聚会是在大学路旁几人以前常聚的小酒吧。环境很优雅，也没那么多乱七八糟的人和事，陆子恺便想带着随风去见识一下。随风本不想去，但是看到陆子恺两三天前就在电话联系他以前在B市或者不在B市的老同学，一副兴高采烈的样子，随风不忍破坏陆子恺的心情。有些勉强的跟了去。
　　到了酒吧，已经到了几个人。离开大学后，几个人快四年没见了。都知道陆子恺大四那年因为不愿意跟女朋友去上海，而分手。几个人听留在B市的王海朝说那小子四年来没交女朋友，都准备好好嘲笑下这个当年风云全校的帅哥校草，大学时漂亮女孩都跟着这人跑光了，毕业后反而是当初没人要的几个先后都结婚或者找了女朋友。
　　今天的聚会，薛斌除了自己的老婆，还带了小妹薛琳。薛琳大家是见过的，小他们两届的英文系女孩，五官说不上漂亮，但是168个子，曲线玲珑，身材很好，特别会打扮自己，给人一种时尚女孩的洋气和青春。个性独立，很有自己的思想和主见却不多话，其他几个人当年都想追求这个女孩，可薛斌无意中提到妹妹中意的是陆子恺，他们自知比不过陆大帅哥，所以不得不打消了念头。
　　这次看薛斌带着薛琳也来了，又听王海朝说陆子恺这几年没有交女朋友，几个人挤挤眼，都有撮合二人的默契。
　　陆子恺牵着随风进了酒吧，一眼就看到一群损友坐在角落。数了数人，还有两个同学没到，他们不算最晚的。
　　陆子恺走上前，给薛斌一个男人式的熊抱，这才转头给洋嫂子请安，他也认识薛琳，向她点点头算是打过了招呼。
　　看到几个同学都带了伴，陆子恺一阵坏笑：“我就知道海朝那大嘴巴会到处说我当了几年的和尚，还好我有准备。”拉随风坐到身边，感觉到随风衣服下紧绷的身体，小孩很紧张，“来，给你们介绍一下，这几个是我的好友兼同学，薛斌、他洋媳妇儿Katie，他妹妹薛琳，王海朝，和他媳妇儿，你叫静姐就行。这个是二炮，你叫他炮哥，他女朋友直接叫炮嫂就行了。这是我家小孩楚随风，你们可不能欺负他啊。”
　　其余几个人面面相觑，陆家老二当年的事情，他们几个多多少少都知道一点，所以对同性恋不会那么排斥，但是陆子恺什么时候也改这口了，却让兄弟几个有些吃惊。一时之间场面突然冷了下来，没人说话。
　　尤其是薛琳，一张俏脸刷的冷凝，蹙着眉头死死盯着陆子恺和随风交握在一起的手。
　　看到薛琳不善的眼神，本就有些忐忑不安的随风更加惊惶，小心的缩了缩身子靠近陆子恺。却发现薛琳的眼神更加扎人。
　　薛斌看到妹妹脸色不好看，赶紧出来打圆场。
　　“臭小子，保密工作做的好啊，什么时候的事，怎么不告诉哥儿几个？太见外了啊。”
　　“呵呵，就这几天的事情，这不准备一起告诉的嘛。”
　　“这孩子年纪还小吧？多大了？还在读书吧。”二炮坐的离随风近些，看看随风眉宇间未脱稚嫩，怀疑自家同学拐带未成年。
　　“19，还是个孩子。”陆子恺回头摸摸小孩的头，一副宠溺的样子。
　　薛琳有些忍不住了。她认识陆子恺的时候，陆子恺正跟她同系的学姐系的学姐打的火热，后来陆子恺跟学姐分手，她却远在英国做为期一年的交换学生。等她一年后匆匆回国，陆子恺正在跟他第四个女友热恋。陆子恺大四毕业那年薛琳向他表白过一次，被陆子恺拒绝了。在陆子恺的直线思维里，薛琳是他同学的妹妹，对他而言就是妹妹，妹妹怎么能成为女朋友？大学毕业后，薛琳伤心地便跟着哥哥到了美国。
　　薛琳其实是个很不错的女孩，加之优越的家庭条件、自身的学历和涵养，几年来也不乏男生追捧，可这个女孩就是一门心思的拿别的男人跟陆子恺比，没有陆子恺帅、没有陆子恺高、没有陆子恺会打篮球、没有陆子恺温柔、没有陆子恺聪明……总之什么都没陆子恺好。
　　为此，薛斌很头疼，生怕这个宝贝妹妹嫁不出去。去了美国便有意无意断了跟陆子恺和几个同学的联系，也是顺便打消妹妹的年头。谁知，这次带媳妇儿回过过年通知了王海朝，却听说陆子恺大学毕业后一直没交女朋友。本他也没多想，薛琳却来了劲。
　　也不知道薛琳哪根筋不对，还是真是中了一种叫陆子恺的毒太深，她居然觉得陆子恺四年不交女朋友就是为了等自己回去。
　　薛斌知道宝贝妹妹在他们毕业那年向陆子恺表白了，具体内容不清楚，只知道结果是妹妹回来哭了好几天。自己的好朋友，薛斌多少还是有些了解，他本不相信陆子恺这四年没有交任何一个女朋友是为了宝贝妹妹，可宝贝妹妹信誓旦旦的说陆子恺拒绝她的理由是她还小，这几年是为了等她长大。可在薛斌看来，两岁的差距压根儿就是狗屁，自己妹妹那里小了，陆子恺第二个大学里的女朋友就比他小三岁。但是陆子恺那个花花大少四年不交任何女友的确是反常，加之实在是拗不过宝贝妹妹，于是半信半疑的带着薛琳也来了这次聚会。
　　他们那里知道，陆子恺四年没交女朋友，纯粹是被陆家老大、老二虐出来的。那几年韩承宇出了车祸，下半身瘫痪，陆家老二幡然醒悟，为了追回韩承宇，手上的事完全放下，一本心思扑在追妻大业上，什么都不管。陆家老大也在那时候扩大了公司规模，从一个80多人的小公司变成一个800多个员工的中型企业，公司还不稳定。于公陆家老大连带陆家老二的工作都一起压他头上，把他当三个人使，于私完全成了陆家老二的司机兼跑腿，累的有两三年的时间里每天只睡四五个小时，直到韩承宇重新站起来，陆子靖能回来接手一部分工作才算脱离苦海。陆家老大、老二过意不去，于是老大送房、老二送装修送车，这才让陆家老三不满30，成为有车有房一族，却不是房奴车奴。
　　薛斌看着宝贝妹妹的脸色越来越差，也是心疼不已。连带的有些怨恨起陆子恺带来的随风。
　　“19？看起来怎么才15、16的样子，个子还没琳琳高吧，子恺你可得给他好好补补，现在的小孩长这么点个子的可不常见了。”
　　随风低下头，福利院现在条件稍微好点了，每个12岁以下的小朋友每天都能有牛奶喝，可他12岁的时候，别说牛奶了，一周能吃上一顿带肉的饭菜都满足了。再加上心脏不好，常年的劳累，哪有那个营养让他长个子。
　　陆子恺毫不避嫌的把小孩搂的更紧“谢谢你的提醒，这孩子以前日子过的苦，我以后会把他养的白白胖胖的，他才19岁，个子还有抽高的可能。”
　　“那就好，对了，现在在那读书？你小子当年可是说了非得找个高才生美女跟你生个基因优良的儿子传宗接代的，现在……”
　　“这可是我终身大计，一直没有改变的，你们也知道我家那情况，我大哥就不指望了，二哥那里更没戏，总不能让我们陆家断了香火吧。”陆子恺皱了皱眉，不明白薛斌这是怎么了，三番五次的给小孩下绊子，存心要小孩出丑似地，于是不着声色的带开话题。
　　一伙人听的一愣，薛家兄妹对视一眼，薛琳视乎看到了希望。
　　小孩听了陆子恺的话，手悄悄的想从陆子恺怀中滑出，却被陆子恺紧紧的捉了回去。
　　“臭小子，那你这样……”心直口快的二炮直接问了出来。
　　“你们傻的呀，这年头不是有什么代理孕母，人工受精、试管婴儿什么的，科技这么发达，等过几年我再挣点钱，让老大、老二支助点，想想办法总是能成。就是这个当妈的人选要好好挑挑，不过这年头，有钱都不是问题。”
　　“好呀，你小子，就你鬼心眼儿最多，当心犯法。”
　　“切~……”
　　几个人一阵轰笑。
　　薛琳的脸色却在一旁差的不能再差。生怕妹妹做出什么出格的事情，薛斌赶紧拉拉旁边的媳妇儿Katie，Katie会意的挽住小姑的手，一口蹩脚的中文生涩的道：“嗨，你们太不好了，欺负我是美国人，听不懂吗？”
　　“Sorry，Sorry，Sorry……”陆子恺几个赶紧道歉。陆子恺小时候跟着离婚的妈妈去澳洲呆了几年，一口带着澳洲腔的英语说的嘣儿溜，其他几个虽然离校几年英语口语忘了不少，不过掺杂的中文也能跟Katie很好的交流。
　　听着陆子恺带有魔力的嗓音说着流利的英语，随风很羡慕，却也再一次看到了他跟陆子恺之间的差距，随风一直没有抬头，静静的听着几个人说着他听不懂的话，哪怕他们说的是中文，明明每一个字他都认识也都知道，为什么连起来他就是听不懂呢,“子恺，越了解你一点，你就离的我越远……”随风在心里自己对自己说道。
　　
　　




22

22、第 22 章 ... 
 
 
　　陆子恺和几个朋友聊到凌晨三点才各自分开回家。
　　两人回家洗了个战斗澡，陆子恺就把小孩拉到怀里沉沉地睡了过去，可随风却一夜无眠。
　　早上醒来，陆子恺一身清爽，昨天跟老同学见面聊的很开心，连带的造成起床都不会因为阴冷的天气而影响好心情。忽然陆子靖觉得好像少了什么，嗯？小孩那里去了，旁边的被窝是凉的。
　　一看闹钟，已经十点了。
　　小孩呢？
　　陆子恺摸摸索索的起了床，客厅没人，卫生间没人，厨房也没人？
　　忽然看到电饭煲上留了一张纸条：子恺，我做了点粥，还有鸡蛋饼，都温在电饭煲里，你醒了就赶紧吃吧，我上班去了。随风。
　　小孩的字居然是漂亮的瘦金体。
　　晚上回到家真正睡下已经是午夜四点半了，第二天并不是周末，随风一夜没睡，早早的起来给陆子恺做了早餐就照常上班了。
　　虽然在同一个公司，但是知道他跟陆子恺关系的除了陆子靖并没有其他人。带着一脸疲倦的坐在座位上，随风盯着电脑，但是一个字也没看进去。
　　“楚楚，你怎么了？出什么事了？”前几天看到随风一脸甜蜜笑容的来上班，还穿了一身新衣服，大家估计这孩子是开窍交上女朋友了。小张几个并不知道随风其实是个孤儿，一直以为这孩子仅仅是家庭环境不太好，虽然这个孩子的脾气实在是好，但说白了就是没脾气，完全是个好好先生，几个女孩也不是看不起随风，只是觉得这样的男人没什么男子气概、也没有钱，虽然模样还算过的去，但在B市估计很难有女孩看的上眼，就算有女孩愿意跟他交往，多半也长久不了。
　　果不其然，才两个星期，就看到小孩一副天快塌下来的样子，耷拉了一双秀气的眉，一脸被人抛弃的样子，真是说不出的楚楚可怜。
　　自家小孩在家被她们几个压榨是一回事，可出去被人欺负了又是另外一回事，加上女人天生的八卦天性，几个女孩把随风围了起来。
　　“楚楚，怎么耷拉着小脸啊？告诉姐姐，姐姐帮你。”
　　“没事的，谢谢张姐，谢谢小容姐。”
　　“眼圈又青又肿的，哭过了？”
　　“没，昨天晚上一宿没睡，所以……”随风赶紧揉揉眼袋，昨天晚上回来想了太多，又好像什么都没想，连带的心脏也开始不舒服，早上空腹吃了药，当时没什么感觉，现在却有些恶心想吐。
　　“你做什么呢？一个晚上都没睡？”
　　“没什么，陪……陪朋友聊天，好久没见过了，所以不小心聊的晚了点……”
　　“这样啊，今天没什么事，要不你趴桌上眯会儿吧，你脸色实在不太好。或者我准你假，你回家好好休息下。”几个女孩有点担心，随风苍白的小脸上黑黑的两个大眼圈，整张脸看起来泛着青色，精神看起来也极差。
　　“我没事的，谢谢张姐。”随风摇摇头，还是不要了，上班时间怎么可以睡觉，回家休息这个月200元的全勤奖金就没了，随风说什么都不会愿意的。“张姐，我想问你个问题。”
　　“你说。”
　　“前几天，听你跟小容姐说要去参加成教的考试，我想问问是怎么回事。”
　　“怎么，你也想去？”
　　“嗯，我想考个本科，可是不知道自己能学什么专业，什么学校可以考。”
　　“那好办，给你个网站，上面有详细的科目介绍、报名方式和考试方式，你看看就行了。”
　　“我听说还有个自考，要的钱很少？”
　　“是啊，成考要到学校去读，也可以脱产不过一学期下来怎么也要2000来块，自考就不一样了，全部考完也就几百，一科考试费30，考几科是几科的钱。”
　　“真的？那具体怎么报名呀？”一听全部考完才几百元，随风觉得自己能行，恨不得立刻报名。
　　“嗯，我给你找找网站……”正当小张和小容指导随风差网页了解B市自考报名的情况，却被人喊住了。
　　“随风，你出来下。”来人居然是韩承宇。
　　总务科的几个女孩跟公司的私人关系，多多少少都知道韩承宇是什么人。
　　先是陆子恺现在是韩承宇。几个女孩面面相觑，开始怀疑随风是不是在骗她们，根本不是什么穷苦人家的小孩，不然怎么会几个公司老大先后找上门。
　　没想到韩承宇居然会到公司，随风有些紧张的跟了出去。
　　“小风，刚才听你说你想考自考？”韩承宇把随风带进了财务科的小会议室，顺手把门关上，关切的问道。
　　今天韩承宇有事路过公司，顺便进来找亲亲爱人一起出去吃午餐，路过随风几个人办公室门口，就听到随风跟几个女孩子讨论如何考大学学历的问题。
　　“嗯，是的。”随风也参加过高考，知道韩承宇和陆家三兄弟都是K大毕业的高材生，他却连大学都没考上，虽然高中他的英语成绩一直都是名列前茅，可昨天听陆子恺他们用英语聊天，他才发觉他学的英语尤其是听力完全就是幼儿园的等级。虽然一些单词他能听懂，一些简单的句子他也能明白什么意思，但是连起来就完全不知道他们在说什么。这让随风很沮丧。
　　“恩，这很好，你还小，是应该多读点书。听说你是高中毕业？什么高中？”
　　“市一中。”
　　“咦，这是B市的重点中学啊，你怎么会没考上大学？”
　　“我，我，当时突然生了场病，而且，医生说我压力太大，身体上有点透支，所以……”随风其实很聪明，学习也很刻苦认真。小学和初中那几年，正好遇到了福利院财政最困难的几年，为了节约开支，随风6年跳了3级，年仅12岁就努力的考上了市一中。本来当时他的成绩并不是特别突出，可他胜在年幼，在加上他的身世，市一中算是破格的录取了他。
　　随风也没让老师失望，成绩虽然在班上不是最顶尖的，但是一直保持在15到20名的中上水平，但是随风想努力的考上一所能给他最大优惠的学校，这样可以减免不少学费，将来出来也能挣更多的钱，因此高三那年更是死命的读书，本身体就不好的他，精神和学习的压力也给他的身体带来的沉重的负担，高考的第二科随风心脏病发倒在了考场上。高考最后两科，一科只考了一半，一科缺考，随风自然是没能考上大学。
　　“后来怎么没复读？”韩承宇替随风惋惜，韩承宇知道这样的小孩要么就是自甘堕落不学无术，要么就是比任何人都刻苦，希望有一天能出人头地。而随风就是属于那种很有上进心的小孩。
　　“发生了很多事情，那个时候，院里出了点事，我朋友小邱惹了点麻烦，院里刚刚又新来了十多个小孩，其中一个是杀人犯的孩子，那个孩子不太好管，院长妈妈顾不上我。再说，复读也是要钱的不是吗？我当时已经16岁了，按院里的规定要么去街办联系好的两个工厂打工，要么就自己出来找工作，所以......”
　　韩承宇沉默了，那个杀人犯的孩子就是当初欺负随风，把他打的遍体鳞伤的那个小孩吧，至于那两个工厂，小孩的身体没办法承受那里的工作环境和强度而不得不离开。
　　“你现在才19岁，还小，正是读大学的年纪。我前几天也跟子靖还有他大哥商量了过这个事情，还没来得及告诉你和子恺。既然你有要读书的意思，那明天你就别来公司上班了，我们帮你联系一个学校，你好好复课，准备明年6月的高考。只有半年时间，希望还来得及。”
　　“真的吗？韩先生，我，我......”随风有些惊喜，记得当时老师也叫他复课，并承诺他免除学费。可他没有告诉院长妈妈，因为每天读书的公交费和餐费一年下来也是2000多元，院里有规定读高中的小孩街办会给予支助，但是却不包括复读的小孩。当时随风若是开口跟院长妈妈提这么一句，院长妈妈肯定会帮他想办法，但是当时实在是发生了太多的事情，看着院长妈妈忙的脚不沾地的身影，随风几次想要求助的话，就这么咽了下去，直到学校开课后，随风才回绝了老师，离开福利院出门寻找工作。
　　“恩。等会我把这个事情跟子恺说说，学校联系好了之后，我会让他们送一套教材过来，再看看是不是让你参加一个补习班什么的，好把进度快点补回来。”
　　“这样好吗。可是如果我不上班，哪里有钱读书......”
　　“随风。你想要长久的跟子恺在一起，就不要老是提到钱字，明白吗？”韩承宇心疼的看着这个小孩，别人提钱都是想多拿、多占，可这个孩子却是担心拿多了占多了对不起别人。
　　不管是身上的几身衣服还是复课读书的钱，对陆家对韩承宇来说根本都不值一提，可小孩却好像受了多大的恩惠，不时的提起。
　　现在还好，陆子恺跟他也算是还在热恋，还新鲜，但是陆子恺已经好几次在他面前抱怨小孩太过多礼，给小孩点菜钱、买了几件衣服、毛巾牙刷什么的就搞得好像他欠了陆子恺很多一样，一次两次，陆子恺还觉得没什么，次数多了，就觉得小孩年纪小小却跟小老头一样罗里嗦，很烦。
　　“为什么？”随风不明白，不是常说礼多人不怪吗？
　　“傻瓜，你这样，会让子恺觉得你根本没把他当成情人。你没谈过恋爱，现在谈恋爱啊，交往或者结婚之后，男孩送女孩礼物或者东西都是应该的。”
　　“可，我也是男的呀”随风也懂，可心里就是别扭。
　　“随风，小三是真心想把你宠在手心里，所以你就给他这个机会，让他好好疼你，他给你什么，你就接受，不要推辞。小三跟他大哥、二哥一样，骨子里都有一种强势在，希望别人顺从他们、听他们的安排，所以要跟小三在一起，你就好好听他的话就是，其他的别问了。”
　　“可，那么多的东西，我......我知道子恺是对我好，但是，我真的不知道该怎么办。以前我想要什么东西很艰难，真的很艰难。院长妈妈说，要得到就要付出，没有付出就得到的东西是不会长久的，我也明白天上掉馅饼的机会不会掉到不劳而获的人身上，所以我总是很努力，很努力。可是，还是很艰难，可现在得到什么都很容易，衣服也好，生活用品也好，您看，就像今天我想回去读书，也不过就是您一句话，问题就解决了，太容易了，就好像天上真的掉下了大馅饼砸到我。我很怕，真的很怕，我怕我习惯了这种日子，如果那一天子恺不要我了，我该怎么办？我怕我安逸的日子过的习惯了之后，回头再也吃不了苦怎么办？我怕我欠了你们这么多，以后还不起怎么办？我......”压抑了好多天的随风，终于忍不住把心中的害怕说了出来。
　　“对不起。”他没考虑到那么多，他们从小的家庭环境就很好，说是天子骄子都不为过。不论是生活上的物品还是学业，没有愁过钱，也不知道吃不起饭、读不起书是什么滋味，自然也从未有过这样患得患失的心情。
　　“没事的，”随风摇摇头，逼回快要淌下的眼泪。“其实我也知道，子恺对我很好，真的很好，是我想太多了。可是我不想一味的接受他对我的好，我也想为他给做点什么。可他什么都不缺，什么都很好，我不知道我有什么事可以为他做的。昨天，他跟他朋友一起聚会，那种地方我从来没去过，我，我手脚都不知道该怎么摆了，呵呵，很可笑吧......他跟他的朋友聊天、喝酒，我一句话也听不懂，我觉得我就像个大傻瓜。所以我就想，至少要努力做到配的上他吧......昨天那个薛小姐是从美国回来的，我看的出来，那位小姐很喜欢子恺，我不想输，我不想放弃，我......”随风觉得很委屈，虽然陆子恺一个晚上的手都没有松开他，他知道那是陆子恺式的体贴，可他无法不在意其他人的眼光。
　　他们并不是看不起他们是同性恋，而是看不起他，看不起他的学历、看不起他的身世，他们觉得他配不上陆子恺。那些人给他高高在上的感觉，尤其是那个薛小姐，他们故意用英语说话，一开始就把他从他们的圈子里挤了出去，即使他人在哪里，即使他的手紧紧的握着子恺的手，也觉得他被隔离的好远好远。




23

23、第 23 章 ... 
 
 
　　韩承宇沉默了。
　　他担心的事情小孩终于体会到了，并且深深为之痛苦。
　　感情的事情最伤人，也让人最无能为力。韩承宇很想跟小孩说：“分手吧，在受到更深的伤害之前。”但他更心疼小孩强忍着自卑，固执的留在这段注定没有结局的爱情中的原因。太过于渴望，即使遍体鳞伤也要握住仅有的爱情，那种感觉他也尝过。即使在如此幸福的今天，每每无意间回想起那两年独孤自闭的日子，他仍会犹有余悸。
　　他想帮小孩，可他唯一能做的也只能是把小孩送到学校，让小孩多学些知识，让他更快的融入到他们的生活。
　　
　　一个星期后，小孩开始正式的复课了。毕竟三年没有碰书本，刚捡起来小孩学的仍是有些吃力。
　　随风好不容易养了点肉的身体，在几个月的时间里迅速的消瘦下去。以前的高考他就给了自己很大的压力，而这次他无形中还将他与陆子恺之间的爱情，韩承宇他们对自己的期望都压在了上面，更让他觉得疲惫和憔悴。
　　陆子恺并没有发现小孩的异样。那个高考生不是压力紧张日渐憔悴的？他也没有太过在意。他把电脑留给了随风，让小孩可以随时上网查找资料、听网络教育的课，他也没有再让小孩做饭或者打扫卫生，毕竟高考生的生活室很紧张的。
　　刚开始小孩并不同意，可在韩承宇和陆子恺的联合劝说下，小孩终于同意不做家务，好好学习。把考试过了之后，再好好的给陆子恺做好吃的。
　　时间过的很快，转眼间还有一个月就要高考了。
　　冬天太冷，陆子恺在家陪了几个月小孩，四、五月天气转好，好动的性子就再也坐不住了。小孩要学习，也没多少时间陪他。于是陆子恺开始恢复了他之前的小资生活，下班约朋友喝点小酒，聊聊天，周末一起打打网球、羽毛球，公司已经完全走上正轨，不需要他再被陆家老大逼着日夜操劳，因此最近的陆子恺日子过的很滋润。
　　“唉，人生最美好的日子莫过于此了。”陆子恺伸伸懒腰，春光明媚，今天周六，打了一场羽毛球下来，浑身舒畅。
　　“就你小子得瑟，看样子该给陆大哥说说，有人最近比较清闲，该给他块业务多开拓开拓。”薛斌调侃道。薛斌的媳妇儿到了中国后，爱上了这里的美食，说什么也不愿再回美国天天吃牛排、披萨、汉堡过日子，薛斌便打算带着媳妇暂时在国内定居下来。
　　“得、得，你们少给我大哥出馊主意。”
　　“三哥，待会儿大家一起去吃火锅怎么样，吃完了再去西街坐坐，我听同事说那里有几家酒吧都很不错。”自从那次与陆子恺他们的聚会后，薛琳就像个影子，每次陆子恺他们的聚会她都会来。
　　“不了，今天出来的够久了，晚上回家陪陪小孩，要高考了。看他最近精神不太好，我有点担心。”想到今天早上出来的时候，随风苍白的脸色，陆子恺就有些担心。昨天晚上随风在他怀里小小的翻着身，很不舒服的样子。半夜里还悄悄爬起来，本来他以为他是上卫生间，谁知听到他去厨房倒水喝的声音后，陆子恺都迷迷糊糊的小睡了一会儿，半天也没等到小孩再回到床上来。陆子恺爬起来眯着眼睛一看，才看到小孩窝在客厅一角，开了个小灯，在有些昏暗的灯光下看书。小小的身子缩成一团，说不出的惹人怜爱。
　　陆子恺把小孩抱上床，不准他再继续看书了。那么看书太上眼睛了，而且小孩最近身子抱起来似乎轻了不少，不好好休息怎么能有好精神考试呢？
　　其实他不知道，随风也知道要好好休息，才能保养好身体，他半夜起床是因为最近的疲累，引的心脏隐隐绞痛，浑身轻颤，他怕陆子恺发现，于是只好偷偷起来吃了药，缩到客厅的角落看会书，想等心脏不再那么躁动不安了再回去睡觉。
　　“三哥，你太扫兴了。难得大家今天这么高兴。”薛琳一听陆子恺要回家陪小孩，心里恨的牙痒痒，说什么都要留住陆子恺不让他走。
　　“你那天不高兴了。我看你最近心情好的很，每天都笑的这么阳光灿烂的。”
　　“什么呀，人家本来就是阳光小美人，你不让人家笑，难道让人家哭啊，哼~！”
　　“你看你，臭小三，惹我家宝宝妹妹不高兴了吧。赶紧的，给我把我们家小祖宗哄好了，否则我今天晚上回家又要被我老爸老妈唠叨死。”
　　“去你的，唠叨死你那是你活该。”薛家二老陆子恺是认识的。其实薛家兄妹和二老抱着什么心思，陆子恺多多少少也猜到一点。其实他并不讨厌薛琳，只是每次这个女孩出现，他都在热恋中。陆子恺并不是个花心大萝卜，他每次谈恋爱都很认真，从不会脚踏两条船。但他也从不轻易给人承诺，更不会轻易说爱，对于恋爱他很有原则，在他看来做不到的事情就不会轻易给出承诺。
　　薛琳这个女孩有主见、更有头脑，如同时下很多的白领女孩一样聪明干练，知道自己想要什么，并努力去争取。私下也有很生活情调，懂得在紧绷的工作后放松调适自己，懂得适当的时候坚持自己的意见，更懂得如何迎合男人的喜好跟男人撒娇，跟她在一起很轻松，不会没有话题可以聊。
　　虽然陆子恺看出了薛琳对随风很有意见（情敌嘛，当然看对方不顺眼。）但是这个女孩聪明的从未在他面前提起过随风一星半点的不是，也未刻意的踩低随风来抬高自己。她只是不停的将陆子恺引到未知的或者新鲜的事物上去，处处显出她在生活和事业上与他的契合，让陆子恺自己将她与随风在心底做比较。
　　“三哥你真扫兴，每次我们正玩的开心，你就说要回家陪你家小孩。唉唉，你是真不明白我的心还是假不明白，伤心死了。不行，说什么都要吃了饭才准走……”每次有机会，薛琳总是半开玩笑半调侃半撒娇的表白自己，是个男人都很受用，其他几个同学因为薛斌的拜托，也有意无意的撺掇着陆子恺留下来。
　　拗不过大家的劝说，也不想扫了大伙的兴，陆子恺想了想，给小孩去了个电话告诉他不回去吃饭了。
　　
　　随风挂下电话，他们已经有快一个月没有坐下来一起好好吃顿饭了。上次听陆子恺说找到了一家很不错的烤鱼店，吃了两次还没过瘾，可惜开车去来回都要两个小时，颇有点遗憾不能常常吃到。
　　今天下午随风特地上网查了查烤鱼的做法，把陆子恺野营烧烤的小烤炉拿出来试着烤了两条草鱼，再好好烹饪了一番，味道很是不错。陆子恺走的时候答应了他晚上回来吃饭，然后去附近的电子城买个手机，联系起来也方便一点，看样子他也不记得了。
　　知道陆子恺是跟他的几个同学在一起，可一想到中间有薛琳，随风心里说不难过是假的。
　　为了能够做个配得上陆子恺的人，随风拼命的在学习，希望能考个好学校，这对他对他的未来都是唯一的也是最好的选择。而陆子恺的朋友多、应酬也多，开春后，各式各样的聚会多了起来，下班后能陪随风的时间也越来越少。每天只有那么睡前的一两个小时，有时候更是好几天说不上几句话。
　　随风很不安，却也没有办法。看着桌上的烤鱼，随风突然觉得胃里一阵抽搐，冲进洗手间狠狠的大吐特吐起来，本就没吃什么东西，也没什么可吐的，很快随风就连连呕出几口苦涩的胆水。
　　随风从洗手台上滑坐下来，眼泪止不住的往下掉，觉得整个人难过的快要死掉了。
　　“子恺，子恺，子恺……”随风喃喃着陆子恺的名字，把身子蜷缩成一团，不论以前再苦再难，从未有过如此地无助。
　　
　　时间不知道过了多久，窗外的天色渐渐暗了下来，华灯初上，隔壁高楼的灯光影影的映射进来，随风依然茫然的坐在冰冷的地上。
　　“滴滴………….”客厅的电话响起，随风努力的支撑起自己不知什么时候软得跟团棉花一样的身体，挪了半天才走到客厅接起电话。
　　“随风，是我，我今天晚上会晚点回来，你要是累了就先睡。”
　　耳边传来陆子恺的声音，背景很嘈杂，也许是那家酒吧。陆子恺说了什么随风几乎听不清，但是脑海里却清晰的传来薛琳的笑声：“三哥，快，该你了，呵呵~~……”
　　随风懵了，他不知道自己怎么挂的电话，怎么洗的澡，怎么上的床。第二天早上，陆子恺也没有回来。
　　随风倒掉做好的烤鱼，收拾好用过的烤炉，好像什么都没有发生一样，撑着软绵绵的身体准时去学校上课。
　　直到第二天放学，随风才看到陆子恺。
　　“对不起，昨天玩到很晚，本想再给你打个电话，但是你话机没有挂好，怕回来会吵到你休息，所以就干脆跟薛斌他们玩了个通宵。”陆子恺抱着小孩，有些愧疚，他昨天晚上和薛琳上床了，刚开始只是喝了点酒，并不足以乱性。可是薛琳一直挑逗他，拉着他告诉她她有多爱他，多喜欢他，她不求多了，只希望能拥有他一夜。陆子恺有些感动，这个女孩在背后追求了他很多年，对他如何他是能感受到的。他明知道那样不对，可是随风身体不好，这小半年来为了学业他几乎没有碰过小孩。年轻的身体容易受到挑逗，加上一点点烈酒的助兴，陆子恺跟薛琳去了她单身公寓。
　　早上起来的时候，陆子恺是后悔的。
　　虽然他没有给过随风任何长久的承诺，但是对他而言这就是他对随风感情的不忠和背叛。可陆子恺不否认回国后的薛琳很迷人，他也受到了蛊惑。如果再见薛琳是在认识随风之前，陆子恺会毫不犹豫的跟她在一起，但是现在有了随风，反而陆子恺不知道该怎么办了。
　　他时常把薛琳跟随风做比较，不论从那方便讲，薛琳都更适合他自己。而且薛琳对他的爱并不比随风少。
　　可要他跟随风分手，陆子恺却自认做不到。
　　他知道他对随风的感情不能说是爱或者喜欢，可他就是想要把小孩纳入他的羽翼下好好照顾，好好疼惜，不论有没有薛琳这个女人存在，这种感觉从未改变过。
　　可他也明白，不论薛琳有多么的识大体，没有女人愿意自己老公身边有这么一个人存在。他在薛琳和随风之间只能选择一个。
　　陆子恺的身上还有那个女人的香水味，随风能够闻到。胃又开始翻腾，想吐。推开让他依恋不舍的怀抱，随风轻声道：“昨天玩了一天，累了吧，我给你放洗澡水。”
　　陆子恺有些尴尬，他也闻到了自己身上那股若有若无的香水味。聪明如随风，他也肯定猜到了些什么。但他没说，陆子恺也不认为自己有脸皮提。
　　接下来的两个月，也许是处于愧疚，也许是陆子恺本身对小孩高考的紧张，每天陆子恺准时上下班，有时候甚至翘班回家给小孩去各个餐厅打包些好吃的回来。每天夜里，陆子恺就跟小孩坐到一起，要么上网、看看电视、打打游戏，要么帮小孩补习英语和数学。日子过的飞快，转眼小孩的高考成绩已经下来了。
　　小孩的努力，加上现在相对优渥的生活条件没有给小孩的身体加重负担、陆子恺陪在他身边的好心情，这次小孩很顺利的完成了高考。成绩很不错，考上了K大的金融专业。
　　大家都很替小孩高兴。可对随风来说，即将来临的大学生活是充满希望的，也是痛苦的。随风已经尽量的选择离家很近的大学了，可是坐车也需要40来分钟，而且学校规定大一、大二的学生必须住校考勤。
　　这就意味着即使两个人相隔不算远，随风也必须有两年的时间，每个星期只有两天能跟陆子恺在一起。
　　这是令随风无法忍受的。
　　
　　薛琳，那个喜欢陆子恺的女孩，那个让他首次尝到无尽心碎的夜晚，始终都是随风无法言语的伤痛。
　　




24

24、第 24 章 ... 
 
 
　　九月新生开学，报到、军训。 
　　随风的大学生活很充实，也很寂寞。随风的脾气很好，总是主动的帮助别人，温润如水的性子，让人都愿意跟他结交成为好朋友。
　　可随风自己知道，看起来他跟谁都很好，但其实骨子里却跟谁都不亲近。他只想亲近陆子恺，也只愿意亲近陆子恺。
　　随风去医院开了心脏病的证明单子，他不需要参加为期两周的军训。可他也不敢回家，他不知道如何跟陆子恺他们解释他没有参加军训的原因。他只能呆在宿舍，对陆子恺的思念差点逼疯了他。
　　终于有一天随风再也忍不住了，他向老师请了假，坐车到他们的小公寓。他想看看陆子恺，随风从小就没有撒谎的习惯，也不懂得撒谎。他不知道怎么跟陆子恺解释说他怎么会在军训期间回家，公交车行驶的很慢，随风一直在想着借口。
　　刚下公交车，一两熟悉的银蓝色跑车从他身边开过，是陆子恺的车。随风下意识的往旁边一躲，他还没有想好借口。
　　小区的私家车出入门是电子栏，需要车主刷卡进出，陆子恺的车窗摇下，随风看到了他日思夜想的英俊脸庞。突然随风的瞳孔猛的收缩，那个叫薛琳的女孩坐在陆子恺的旁边，跟陆子恺有说有笑。
　　随风懵了，他不知道该怎么办？就这么傻傻的站着，双脚好似灌了铅似的，一步也迈不动。他告诉自己不要怀疑，陆子恺和薛琳只是朋友，可他却觉得不论自己怎么安慰自己，他都没办法骗自己。
　　其实随风很清楚，陆子恺并不像他一样是个纯粹的同性恋。可以说陆子恺唯一交过的男朋友就是随风。随风知道自己在陆子恺的心里有着特殊的地位，但这个地位并不是爱人，也不是家人。有时候随风觉得自己就像陆子恺养的宠物，他可以宠着自己、疼爱自己，给他自己想要的一切，但是也可以随时抛弃自己。
　　随风傻傻的坐在他跟陆子恺的家消防通道门背后。从门缝里，他能看到他们的家门。
　　他进不去。那里快要不是他的家了，他的家快要被一个叫薛琳的女人抢走了。
　　他觉得好像又回到了当初刚从福利院出来闯的时候，没有地方可以去，也没有地方可以收留他，无助的让他绝望。
　　随风一直坐着，他感觉不到时间的流失。
　　直到第二天上午快吃午饭了，随风才看到陆子恺跟薛琳出了家门。随风觉得自己的心冷的麻木，他以为他已经痛得没有感觉了，可这么痛的时候他居然还注意到了薛琳身上的衣服俨然不是昨天那身。随风突然觉得自己连哭，都没有力气了。
　　随风不知道自己是怎么回的学校，也许是坐车回去的，也许是走回去的。随风不记得了，他只知道从看到陆子恺和薛琳一起回了陆子恺的公寓，他就开始心悸。他躺在床上苟延残喘，高烧到了40度，他想给自己倒口水喝，可是一点力气也没有。
　　同寝室的同学军训回来着实被随风吓到了，他们赶紧把随风送到了医院。随风的学籍卡上填的联系电话和地址是福利院，联系人是院长妈妈。学校通知了院长妈妈，可院长妈妈有一百多个小孩要照顾，也只能挤出时间来看了随风几次。
　　学校看到随风的处境，预先垫付了全部的住院费，随风是学生，有保险，等他出院了报回来再还给学校。
　　随风脱离危险后能下床的第二天，就拖同学买了张IC卡，给陆子恺打电话。随风没有手机，陆子恺也早已经忘记了给随风配个手机的承诺，随风也没有提。
　　“你最近好吗？”接到小孩的电话，陆子恺很矛盾，他想跟随风分手。他跟薛琳现在基本算是半同居状态，不是到薛琳家就是到他的公寓。那一夜之后，他并没有想过继续跟薛琳有什么，他的确是想一心一意的对小孩好，他从未觉得自己是这么经不住诱惑的人，可不知道为什么他就是一再的受薛琳吸引。虽然薛琳没有提出要他跟小孩分手的要求，但他觉得继续这么下去真的对不起薛琳也对不起小孩。脚踏两条船的感觉，让他也很累。
　　“嗯，还好。”沉默，又是沉默。随风觉得很悲哀，难道他们连沟通都这么的困难了吗？那么他学那么多知识、长那么多见识又是为了什么？到最后还是跟他没有共同的语言。
　　陆子恺很憋闷，跟薛琳的畅所欲言和对小孩的相对无语，让陆子恺下了决定，准备国庆节小孩回家的时候跟他说分手。
　　“国庆节要回家吧？”
　　“嗯，要放七天呢，子恺有什么计划吗？”
　　“嗯，你回来再说吧。”
　　“好，那就这样。”随风挂了电话，泪已经迷蒙了一双清澈的眼睛。随风知道陆子恺想跟他说什么，可他不甘心，真的不甘心，但是不甘心又能怎样呢？
　　三十号的下午，新生的课业本就不紧。随风早早的回了家，去菜市买了些陆子恺喜欢吃的菜，还有两条草鱼。他想为陆子恺做一顿丰盛的晚餐。即使真的要离开了，他还是想在走之前留下美好的回忆。
　　随风以为他已经做了好准备，但当他看到陆子恺的时候，随风一下就崩溃了，他扑到了陆子恺的怀里，紧紧地搂着陆子恺劲瘦的腰身，用尽了全身的力气，好似那么做，陆子恺就会跟他合成一体，永远都不用分开。
　　“怎么办？我该怎么办？才一个月，我想你想的都快疯了，要是以后你不能在我身边，我要怎么才能活下去？我怎么才能活下去……”
　　随风的泪透过陆子恺的衬衣熨烫了陆子恺的心。
　　陆子恺犹豫了。
　　这样示弱的随风他从未见过。小孩虽然懦弱，但总是坚强的，就像路边的杂草，再苦再难也会挣扎的坚强起来。他似乎明白了韩承宇和陆子靖当初对他说的那些话，如果不能给随风承诺，就不要给他希望，否则他会成为压垮小孩的最后一根稻草。
　　陆子恺的心一阵悸痛，满满的怜惜。
　　这是薛琳无法给他的感觉，任何一个女人都无法给他的感觉，陆子恺知道，除了随风，没有任何一个人可以带给他心疼、心痛的感觉。陆子恺收紧双臂，把小孩纤细的身体纳入怀中，小孩身上传来的凉意让陆子恺再也放不开手。
　　
　　三个人，就这么拖着。
　　随风就像一只鸵鸟，在学校把自己埋到书本里，死命的读书，让自己的脑子里塞满了东西，这样就不用去想将来，去面对迟早要面对的分离。
　　他仿佛跟薛琳有了共识，周末两天他会回家陪陆子恺，周一到周五，薛琳会想方设法的约陆子恺出去玩或者到她家。
　　三个人就这么拖着，谁也没有开口。
　　直到有一天，薛琳再也忍不住了。
　　这算什么呢？三年了，她、陆子恺和楚随风之间畸形的恋爱关系，她明明和陆子恺很契合，她才是陆子恺妻子的最好人选，而且最重要的是她是个女人，可以光明正大的和陆子恺站在一起，为陆子恺传宗接代，可陆子恺那个奇怪的家庭，韩承宇和陆子靖对她时不时就是冷嘲热讽就算了，偏偏在她跟陆子恺打的火热的时候连老大陆子风也来插一脚，找个什么公事硬把陆子恺拉走，似乎在陆子恺的家人看来，楚随风更适合那个家。
　　薛琳开始不停的说服陆子恺离开他大哥的公司，自立门户。她甚至找了些很好的项目和合伙人，想拉陆子恺离开那个奇怪的家庭。
　　陆子恺开始厌烦了这种不正常的关系，他想要结束。他知道无论如何他都无法放开随风，如果薛琳不能接受，那么他希望能跟薛琳好好谈谈，好聚好散。
　　可薛琳也是爱他的，就算这个女人如何的独立主见，她依然是个女人，在感情上她并不比随风坚强多少。
　　薛琳是个有思想的女人，更是个聪明的女人。
　　她感觉出来了陆子恺对他两个哥哥意见的重视，也厌烦了她劝说他离开公司的举动。薛琳聪明的没有再提这件事，她想留住陆子恺，而这次是永远的留住。
　　她已经26岁了，陆子恺也28岁了，两人的经济基础什么都很稳定，陆子恺也很喜欢小孩。薛琳知道自己的最大的优势就是她是个女人，一个能为陆子恺、能为他们陆家传宗接代的女人。
　　薛琳设计了陆子恺，她怀孕了。
　　薛琳对陆子恺说：她的父母不希望她在这么平白无故的跟着这个男人，即使她爱他爱了8年。
　　薛琳说：她怀孕了，如果他还不能在她和随风之间做出选择，那么她就会打掉孩子，离开这里再也不回来。
　　薛琳说：她爱他，但是她也累了。
　　孩子，陆子恺犹豫了。
　　他不能不管随风，但是他更加不能不管自己的孩子。
　　陆子恺也许一辈子都无法忘记那个周末。
　　他带着破例的带着薛琳在周六回到他和随风的小公寓。
　　随风依旧做了慢慢一桌他爱吃的菜，温润的笑着，等他回家。
　　可当随风看到陆子恺牵着薛琳的手进门的时候，随风的笑容就那么僵硬在了脸上，古怪而又难看。
　　陆子恺看着随风削尖的下巴，他说：随风，你对我很好，真的很好，你对我的好，已经好到让我无法承受了，所以，我们分手吧。
　　随风在哭，这算什么分手的理由，他不要分手。
　　他说如果分手，就干脆让他去死好了。
　　随风拿过桌上的水果刀，狠狠的往手腕上划去。
　　陆子恺愣住了，他没有见过那样疯狂的随风。
　　薛琳冲了上去，她不会给随风让陆子恺内疚一辈子的机会。
　　薛琳的手被刀刃划了长长的一条口子，血流不止。
　　陆子恺抢上前去，一把推开了随风，扶起薛琳，把薛琳送去了医院。
　　而随风，他知道他撞到了桌子，然后倒地。可他不敢回头，也不敢看，他已经不知道如何来处理这件事情了。
　　
　　




25

25、第 25 章 ... 
 
 
　　随风再次醒来，已经是深夜。
　　身边没有人，只有医疗器械发出轻微的响声。
　　还活着吗？
　　随风苦笑，每次他都以为自己会就那样死去，带着对陆子恺的爱还有痛。干涸的喉咙很渴，随风动动了手指，艰难的移动没有点滴的左手，勉强的想侧过身子，为自己弄点水喝。
　　微颤颤的手指勾了半天也够不到冰凉的水杯，使劲了全身的力气，水杯也只是被他的指尖推的更远。
　　突然一个熟悉的身影出现在眼前，陆子恺拿过杯子，冲了点热水，坐到随风的床边，小心的半抱起他，给他喂水：“你手术下来昏睡了几天，医生说刚开始不能喝的太猛，你先抿一点，润润嗓子，少点少点的喝，好吗？”
　　依然是那么的温柔，那么的体贴，只要陆子恺细心起来，怕是没有一个人不会被他的温情所打动。当初自己就是这么陷了进去，这辈子恐怕都爬不出来了。随风苦笑：“我好笨，连喝水都做不到，又不是手脚没了，这么点小事都要你帮忙，对不起。”
　　“说什么呢，小傻瓜。”怀里的小孩全身冰凉的触感，让陆子恺思朝翻涌。难怪小孩一年四季全身都那么的凉，原来是心脏不好。“为什么不告诉我，你有心脏病？”
　　“我，我怕你嫌弃我。”
　　“怎么会?”陆子恺苦笑。
　　“你，不回家好吗？这么晚了。”随风看看漆黑的窗外，夜已经很深了。她还在家等他吧，那个宝宝也该出世了。
　　“嗯，不回去了，我会在这里陪你到出院。”
　　随风有些吃惊，那个女人会同意吗？可就是那么稍微用力的抬头，也让他一阵晕眩。
　　“随风，你怎么样？那里不舒服。”陆子恺明显的感到小孩在怀中一软，更加无力的蜷缩起瘦弱的身子。
　　“没，没什么，就是有点头晕，不碍事……”随风虚弱的回道。“你还是回去吧，不然，她，她……会不高兴的，我没事的，不用陪我了……”嘴上说着让陆子恺回去的话，手却恋恋不舍的抓着陆子恺的衣襟。
　　“没人会不高兴的。”陆子恺握住小孩瘦的只剩下一层皮的小手，小孩想努力的反握住他，但是无论小孩怎么用力，都握不紧。
　　随风没有在追问下去，他累了，他也不想知道陆子恺为什么不回去，他更怕陆子恺跟提起那个女人,可这一刻，他只想就这么靠在陆子恺的怀里，贪恋这已经不属于他的怀抱。
　　这样就好，这样就好，哪怕子恺多陪自己一秒也好。
　　微微的闭上双眼，随风有些支撑不住的想睡了，可他还想多感受下跟陆子恺在一起的感觉，他努力的打起精神，想跟陆子恺说说话:“子恺，你能帮我个忙吗？”
　　“你说。”听着小孩虚弱的声音，陆子恺心里五味杂陈。
　　“帮我办下出院手续吧。”
　　小孩的要求，着实在陆子恺吃了一惊，他的身体还这么虚弱，怎么能出院呢。“不行，你的身体这么糟糕，早就该住院了。羽伦说你心脏衰竭，如果继续这么下去……你会……不过你放心，羽伦的技术很好，他亲自给你主刀，再好好调养，你很快就会康复的。”
　　“不行的，子恺，我……”随风苦涩的摇摇头，他哪有那么多钱，每次陆子恺看到的他，都是那么的狼狈。以前子恺说，说要好好照顾他，若是当时陆子恺给他垫付这么大笔的手术费和医药费，他还能够接受，他可以告诉自己，他能用自己一生的爱去还，可他现在有什么资格来享受这些，若是再欠下这么一大笔钱，让他今后如何自处？
　　“别说了，别说了，好好休息吧，我知道你在想什么，可我想你知道，不论当初发生了什么，我想照顾你的心从未改变过。”毕竟跟小孩朝夕相处了三年，陆子恺怎么会不明白小孩的担忧。随风昏倒的时候，身边有个小包，随风的病需要办理住院手续，他看了随风的包，几十元的现金，一张身份证，几件旧衣服就是随风全部的家当。
　　“子恺，别这样，我会舍不得离开的。我只是想再看看你，看看你就走，我没有想过再来打搅你的生活，我知道，我知道你已经不属于我了，可是我真的好想你，好想你……”
　　“随风，随风……”陆子恺无法言语，他怎么会不知道小孩其实是回来见他最后一面，然后找个没人认识没人知道的地方悄悄的离开这个世界。陆子恺无法想象如果不是陆子靖和韩承宇倒车回去看了一眼，已经病重的随风将要如何孤零零的走完这最后的人生“让我照顾你吧，让我照顾你一辈子……”
　　“子恺，有你这句话就够了，真的就够了……”骗他的也好，同情他也好，随风觉得这次回来是正确的，至少他在离开这个冰冷的世界前还能感受到陆子恺给他的最后的温暖。
　　“我是说真的，让我照顾你一辈子。”陆子恺第一次对人许下了一辈子的承诺，却换来了随风的不信任，陆子恺觉得这是老天对他的报应。
　　“子恺，别骗我了，她怎么办，你们的孩子怎么办？其实，我已经很满足了，真的，很满足了……”
　　“我跟她分手了。其实她根本没有怀孕，她就是为了让我尽快做出决定跟你分手。你走之后，我突然发觉好多东西都变了，跟她在一起我总是想到你，想到你的好，我发觉我根本无法跟她再继续在一起，所以你离开后不到两个月，我就跟她分手了。她，已经回美国了。”陆子恺没有告诉随风，跟薛琳分手的另外一个重要原因，是因为他的大哥陆子风。当他大哥知道随风离开的时候，他那个从来未成见过随风的大哥居然找上了门，一巴掌扇到他的脸上，然后对他说要么跟那个女人结婚滚出这个家门，要么跟那个女人分手留下来继续当他的弟弟。直到今天陆子恺都想不通当初大哥为什么会逼他做出那样的决定。
　　“分手?”随风努力睁大迷蒙的双眼，这是怎么回事？
　　“嗯，你太累了，好好休息，等你好些了，我再告诉你之后的事情好吗？”陆子恺看着随风免力支撑着自己的样子，劝说道。“我就在这里陪着你，不离开。二嫂还有我大哥二哥都很担心你，尤其是我二嫂。”
　　“承宇哥，我总是害他替我操心。”
　　“是啊，好好休息，你要好好的养好身体，有什么事，等你好些了再说，好吗？”陆子恺抱着小孩半躺在床上，小孩实在是太瘦了，不大的单人病床上小孩半卧在陆子恺怀里也不会觉得挤。
　　“好。”随风点点头，终于抵挡不住沉沉的睡了过去。
　　
　　最近的日子就像做梦一般，随风觉得自己好像回到了刚刚跟陆子恺交往时最美好的时光。
　　温柔体贴的爱人就在身边，小心翼翼的呵护着他，照顾他的一切。
　　陆子恺用温热的水轻柔的给随风净身，那小心翼翼的样子，仿佛是在擦拭一件艺术品。
　　随风静静的躺在床上，病态的苍白夹杂着疲累的枯黄的脸色终于有丝血色。
　　“随风，等你好了，就去复学吧。”摸摸小孩的脸颊，陆子恺觉得最近几日的辛劳总算是值得的。
　　“当初我离开的时候，没有去学校，怕是早被学校开除了吧。”随风苦笑，当初离开，他就带走了一张身份证和以前在陆子恺公司上班时存下的为数不多的2000多元钱。他没有再去学校，那个时候的他不知道去学校对他来说还有什么意义。
　　“不会的，交给我来想办法。”随风走后，韩承宇坚持要陆子恺把随风找回来，当时薛琳有伤，陆子恺实在是没有心情去管随风。后来想到随风离开时候的样子，他的确也不放心，给随风的宿舍打了电话，随风的同学告诉陆子恺随风已经半个月没有来学校了，福利院也联系不上他。
　　陆子恺突然想起当时随风的同学还提了一句老师和同学都以为随风是不是又病了，很担心他。现在回想起来，当初随风的同学说的那个又字，说明了随风的病很多人都知道，陆子恺的心酸涩起来。前后交往过好几个女友，那个不说他好，可他连自己的枕边人病的那么重了都不知道，还一再的做出伤害随风的事情，那个时候的小孩该会有多么的难过。
　　“子恺，不用了。当初我去学校，也是因为想努力让自己多学点知识，想让自己多一点资本可以配的上你，不过现在看来都不重要了，那些东西我学起来觉得挺枯燥的，也很吃力，我想我还是比较适合去找点零工打，只是，这样不知道什么时候才能还清欠你的钱了。”当初为了能帮助路子开的事业，跟陆子恺有更多的话题，随风报考了金融专业。但是这个专业学起来枯燥乏味，很多专业的术语让随风学起来很是吃力。
　　“好，你不想学，我们就不学了。别再跟我提钱的事情了，你是存心要让我内疚吗？”陆子恺把小孩没有打点滴的手握在掌心：“我知道你还有很多的话想要问我，你别说话，静静的听我说。”
　　“你离开后，我也的确不知道该怎么办了。当时薛琳跟我说她怀孕了，我在想，也许这样的结局对你，对我，对我们三个人都是最好的。但是我想要照顾你的心，从未改变过。你可以说是补偿也好，内疚也好，我当时想着至少让支助你读完大学，如果你要考研我也继续支助下去。等你毕业了，再帮你找份好的工作，让你今后的生活有所依持。可后来听说你离开了学校，所有的人都联系不到你，我就到学校去给你办了休学，说是你生了重病，需要好好调养。当时发生了很多的事情，现在回想起来，你的老师都没有让我带去医院的证明，其实他们都知道你身体是真的不好，可我依然蒙在鼓里，真正是个大混蛋。”陆子恺自责的低下头，：“对不起，随风，对不起。”
　　“后来，我大哥参加一个朋友的婚礼，薛琳是伴娘，她不知道我大哥是新郎的好友。我大哥看见本该怀孕好好在家的准备婚礼的女孩，却穿着高跟鞋，帮新娘挡酒，再笨的人也知道是怎么回事了。”
　　“我大哥，虽然外表看起来凶凶的，可是极其的护短，他最痛恨别人欺骗，尤其是这么大的事情，怎么能将孩子作为筹码，这算什么呢？”陆子恺抹了一把脸，薛琳明知道他对孩子的看重，却把孩子当作与随风争夺他的筹码，不论薛琳的初衷是什么，他都无法原谅。那段时间的陆子恺觉得自己就像一只把头埋入沙中的鸵鸟,不去想,不去看,不去听。每当他疲累的倒在床上，他开始不由想起那个安静的小孩，总是默默的站在他的背后，只要他一回头，小孩就在那里，静静的等着他，没有一丝的怨言。
　　“她，很爱你。”
　　“是，这点我不否认。”谎言被拆穿的薛琳，并没有意识到她的错误，她甚至理直气壮的用爱他、不想失去他来做理由。陆子恺觉得很荒谬，孩子不会永远的躺在她的肚子里，如果到时候还生不出来，她又会找什么样的借口来骗自己。当陆子恺质问薛琳，坚决的要跟她分手的时候，薛琳居然疯了搬和盘托出她的全部计划，她甚至打算找个机会故意造成一点小小的事故，让陆子恺以为孩子是被随风害的流掉的。
　　陆子恺突然觉得眼前的女人很可怕，这样的女人，他居然会真的想跟这样可怕的女人结为夫妻共度一生。
　　
　　




26

26、第 26 章 ... 
 
 
　　听到陆子恺的陈述，小孩心中说不出的滋味，他觉得薛琳可悲，却也可恨。他懂得幸福要靠自己努力去争取，但是靠着伤害别人而得来的幸福难道就能心安理得的享受一辈子吗？随风自认自己做不到。
　　“虽然，你没有薛琳聪明、没她那么有情调、没她那么有主见，但是随风，你很善良。不论发生什么事情，不论这些事情有没有牵扯到个人利益，你都不会做出伤害别人的事情，这点很好。现在很难有人能够做到。我大哥看了你一眼就能懂，承宇和二哥经历了太多的事情他们也懂，可我不懂，所以我伤害了你，没有懂得好好的珍惜。”不止一个人告诉自己要好好对随风，可当初的自己却没能明白个中真正的含义。
　　“子恺，其实你对我已经很好了，从来没有一个人像你这样对我这么好。”随风摇摇头“其实你从来没有给过我任何的承诺，从一开始承宇哥就提醒了我，我就知道我们之间不会有任何的结果，分手是迟早的事，是我自己太贪心了，总是想奢求自己没有资格拥有的东西，想要有个人疼我，有个人爱我，想要有个家。”随风想起那几年伤心中也有甜蜜的日子，心中百感交集“每次，我躺在你的怀你，握着你的手，什么都不去想，就觉得自己很幸福，真的，很幸福。你对我，已经很好很好了。”
　　陆子恺看着小孩消瘦的脸，羞愧、懊恼全都涌上了心头。也许他是在生活上照顾了小孩，可真正给小孩的感情却少的可怜，可小孩确实用他全部的爱在回馈自己。
　　直到现在，陆子恺也不认为他是爱着随风的。
　　他很清楚心中那种感觉。有不舍、有怜惜、有喜欢却独独缺少了对随风深入骨髓的爱意。可当他握住随风手，却有种从没有过的满足，就像拥有了一个稀世珍宝，即使这个稀世珍宝并不是他爱的，但他明白这个宝贝的价值，体会的到这个宝贝的优点，他也想要好好拥有这个宝物，呵护他、守护他、珍惜他。
　　陆子恺突然想起妈妈的那句话，有的人一身都在寻找，可他未必能够找到自己今生的最爱，但是他要懂得把握，什么对他是最好的，什么事值得他去珍惜的。
　　眼前的随风就是如此。
　　陆子恺握紧了随风的手，轻轻的放到唇边：“随风，留在我身边，让我照顾你一辈子。这是我对你的承诺。”
　　随风的泪盈满了眼眶，最终他还是没有听到陆子恺对他说爱，这让他遗憾，连带的心脏也隐隐做疼。可陆子恺第一次对他有了承诺，他知道陆子恺一定会做到，这是他的渴望，也是他的奢求。
　　随风点点头，无声的应答。
　　陆子恺缓缓的舒了口气，心中仿佛空落了什么，却也真正的踏实了。
　　看着随风一天比一天好的脸色，陆子恺知道小孩因为自己有了求生的欲望，对人生又了憧憬。
　　陆子恺有些茫然，却也似乎能够体会到陆子靖和韩承宇之间相濡以沫的深情。
　　就像韩承宇说的，也许他一辈子无法知道如何至死不渝的去爱一个人，但是有一个人能够至死不渝的爱着自己，也是一种幸福。
　　
