
会长的玩具（一）

今天是集英贵族学校一年一度的校庆兼运动会，学院里有著许多的小摊贩，不管是吃的喝的玩的都有，学生们个个都高兴的穿梭在其中。

教室里，同学们有的吱吱喳喳的聊著天，有的正为等会要上场比赛做热身运动，学院的每一处角落都是热闹非凡，唯独学院的学生会教室是一阵低迷…

喀啦～碰－

教室的门很突然的被人粗鲁打开。

「呼…会长…到处都…找不到副会长耶！」

只见一位身材娇小，长相还未脱稚气的男学生，气喘嘘嘘的跑来报告最近的情况，他叫象铭志，是集英贵族一年级的学生，同时也一年级级长。

「真是的，辕麒到底跑到那去了啊！」身为全学院最有权力的学生会长－单冬清，皱著眉头。

「奇怪，辕麒明明知道等一下教官就要来听我们每个人的职务报告了，他人还跑不见…」

负责记录学生会每次开会内容的书记狄菲凡，真担心欧辕麒要是再这样漫不经心的话，可是会被教官除名的。

「不过说真的，身为学院的学生管理团队还真可怜耶！还要跟教官报告完才可以出去参加校庆…」

看著窗外的学生们脸上是一个比一个兴奋，贾席傲脸上羡慕的表情很直接。

铃～～～

教室里，只有学生会教室才有的电话响了起来，离电话最近的傅以寒顺手接起电话：「喂～学生会教室。」

看傅以寒接起电话，教室里的每位学生会成员，全都将注意力放到了傅以寒这里，因为在这时刻会打来的，几乎都是教官。

「好…好…是…教官我知道了…」

喀啦～

当傅以寒一挂上电话，正好坐在身边的叶海连忙问：「教官打来干嘛啊！」

「没有啦！教官说他现在还有事，两个小时之後才会来听我们的报告，所以要我们先解散。」

「耶！太好了，校庆～我来罗！」一听到傅以寒的话，贾席傲便第一个跑出教室。

「…即然这样，我们就先解散吧！记得两个小时之後要回来报告哦！」

明白大家都很想参加学校一年一度的大活动，单冬清也顺应民意的解散，并且不忘提醒大家要回教室，因为他们虽然也是学生，但是学生会，可也不是拿来办家家酒的玩票性社团。

「ＹＡ！」一听到单冬清的话，每个人都高兴的欢呼，不一会，整个教室里只剩下单冬清跟狄菲凡两个人没有离开。

「走吧！我们该去找辕麒罗！」狄菲凡看人都走的差不多了，便来到单冬清的身边，用咬耳朵的声音说著。

「对啊！我怕再不去，他会想我们…」唇角，有著魔鬼般的邪魅，跟刚才担心的表情有著天差地别。

空荡的教室里，只见单冬清跟狄菲凡两个，勾著肩，往刚才大家跑去的反方向走去。

＊

集英学院的北边图书馆，顶楼有著一间隐藏式的阁楼，是去年单冬清跟狄菲凡在整理顶楼书库的时候发现的。

虽然是在顶楼，但却不见一丝阳光。

在那黑暗的空间里，有个男孩，被绑在椅子上，嘴巴被毛巾塞住无法出声。

嗡嗡～

从那男孩的下身，传出奇怪的声响。

「呼…」好难受…

眼角挤出一滴泪，痛苦的扭著腰，不断从下身传来的快感，让男孩的脸色越来越红润，呼吸越来越急促…被用来堵住嘴巴的毛巾，已经有一半被男孩的唾液给浸湿。

难耐的扭动著手脚，手脚上的绳子是越挣扎，缠的越紧。

馈呀

门，就在男孩努力挣扎的当下被人打开。

「辕麒，我们来看你罗！」狄菲凡看著眼前被绑在椅子上，不断挣扎的欧辕麒，脸上的兴奋不难看出。

「你一定很想我们吧！」

关上门，打开阁楼里的灯，脸只离欧辕麒一个拳头般远。

「呼…唔…」

看见进门的人竟然是狄菲凡跟单冬清，欧辕麒的眼神闪过一丝惊恐怖，挣扎的动作更加的激烈，像是想说什麽，但却因为嘴巴被堵住，只能发出闷声。

「抱歉抱歉，忘了帮你恢复说话能力了…」唇角勾起恶劣的笑容，将塞在欧辕麒嘴里的毛巾取出。

「嗯…你…哈…你们这两个变态…快点…把东西…啊…拿出来…」困难的不让自己发出更多羞耻的呻吟，欧辕麒吞吞吐吐的把话说完。

「变态！冬清，他说我们是变态耶！」

对欧辕麒的指控很不以为然的转头问著身後的单冬清。

「是这样吗！跟我们比起来，偷偷拿著咱们康乐会长席傲的照片自慰的人比较变态吧！」走到欧辕麒的面前，抬起欧辕麒的下巴，眼神是戏虐的。

「你…」胀红著脸，尽管很困难，但是欧辕麒仍然努力瞪视著单冬清。

「怎麽！舌头被猫咬了吗？」

脸上的表情很得意，他还蛮喜欢看著欧辕麒瞪他的，因为那张漂亮的脸蛋瞪人的样子，反而更加的吸引人。

「我看他是嫌不够舒服吧！」

只见狄菲凡话一说完，便从上衣口袋里拿出一个四方形的黑色小型遥控器，拇指放在强″的凸起钮上按下…

嗡－－″

「啊啊－快关掉…哈…嗯…」

下身插著的震动器，震动的幅度变强，肠壁黏膜被磨擦生热的快感，让欧辕麒不住的弓起身子呻吟出声。

「关掉！不是吧！你要说的应该是继续才对啊！你看你这里…都硬了…」

单冬清看著欧辕麒裤子上搭起的小帐棚，嘴里说著令人遐想的话。

「冬清，你就好心一点帮他把裤子解开嘛！看他忍的那麽难受…」

伸手解开欧辕麒上衣的钮扣，手指腹在欧辕麒胸前挺立的淡褐色小点上搓揉著。

「唔…」紧咬著下唇，不想让更多淫靡的呻吟流出。

跟单冬清不一样，狄菲凡最爱看欧辕麒耐忍情欲的表情了。

那超合他胃口的完美脸蛋，咬紧著下唇，一脸难耐的神情，看的他都快受不了下身的冲动了。

「这个主意不错！就这麽办吧！」伸手解开辕麒裤子上的皮带跟钮扣，钮扣才刚解开，拉便被欧辕麒硬挺的分身给撑开。

「看看你这里！都兴奋成这个样子了…」看著欧辕麒粉色的小头流出透明的液体，单冬清恶质的伸出食指，指腹似有若无的轻点著小洞口。

「啊－…不…不要碰那里…」喘著气，困难的说著话。

「菲凡，我有点忍不住了耶！我们来跟辕麒玩玩吧！」站起身，一边脱著自己的裤子，一边说著。

「好啊！」停下一直玩弄著辕麒小点的手，将绑著辕麒的绳子解开，把辕麒抱离椅子。

嗡…咚

当辕麒的屁股一离开椅子，原本插在辕麒体内的震动器，随著红肿肉芽淫流出来的透明色液体排出体外…

「哈啊…」震动器脱离紧窒嫩穴时的快感，让欧辕麒难耐的脱口娇喘，身子虚脱的站不稳脚步。

「唉呀！竟然还可以分泌肠液来润滑…看来你真的是欲求不满呢…」

一边说著不可能发生的事，一边将绑在欧辕麒手上的绳子固定在阁楼中间的梁柱上，把虚脱无力的欧辕麒吊著，强迫站著。

「没关系，等一下我们两个来满足他就好了啊！」

邪笑著，贴上欧辕麒的粉唇，火舌不客气的窜入，品著欧辕麒口中的香甜…

「唔…」

不停的想闪躲单冬清的吻，只可惜後脑勺被手紧压住，口中不断强势翻搅同类的举动，让欧辕麒感到很不舒服，却也只能被动接受著，一直到单冬清吻的陶醉时，欧辕麒便狠狠的在单冬清的舌上咬了一口。

「…痛…你竟然敢咬我！」

啪－

没想到欧辕麒的胆子那麽大，都有把柄在他们手上了还敢反抗，气的单冬清赏了欧辕麒一个巴掌…

「发生什麽事了啊！冬清，瞧你气的…」

不知从哪拿来DV的狄菲凡，看著冬清的怒颜问著。

「他竟然敢咬我！」手，用力的拧著欧辕麒的下额，竖著的剑眉，看的出真的很生气。

「等一下惩罚回来就是了，不要气了！我去把东西弄好。」

「说的也是....」

原本他是打算好好疼爱他的，不过既然对方那麽不受教，就不用怪他用不好的手段了。

此刻的欧辕麒，看到狄菲凡手上拿的DV，一阵恐惧降临在心里…

「你们…你们这两个变态，快点放开我…」像被强风吹的柳树枝一样的胡乱挣扎著。

「放开你？可以啊！只要你说：我愿意成为冬清大人跟菲凡大人的性奴。我就放开你。」

「不。可。能」想也不想的就回答单冬清，一张漂亮的小脸蛋胀的跟红蕃茄一样红。

「那我就把这卷带子送给席傲好了…」

像是早就知道欧辕麒会这样说，狄菲凡按下放在身边另一台ＤＶ的播放键…

『哈啊…席傲…嗯…哈啊…唔嗯…』

萤幕上播放的内容，正是欧辕麒一边幻想著与贾席傲欢爱一边自慰的画面。

看著DV的萤幕，原本胀红的脸色，唰的一下子变的苍白。

「想不到我们的副会长兼财务长，竟然会在自己的床上一边想著咱们的康乐会长一边自慰…真不知道这件事如果让康乐会长知道的话…」

带著非常恶劣的表情看著欧辕麒，真没想到长的那麽漂亮的一个男孩子，竟然有这种嗜好，也许这就是物以类聚，不然他跟单冬清，为什麽都会那麽刚好看上欧辕麒，原本还在思考该用什麽方法得到对方，竟然就从天降下那麽好的机会，让他跟单冬清无意间发现这个秘密，不然要得到又傲又骄的欧辕麒，应该还蛮困难的。

「…有种，就不要用这种卑鄙小人的方法让我屈服…」

听到狄菲凡的话，虽然被人抓住把柄，但欧辕麒仍然倔强的反呛回去。

「说的对！菲凡，我想，以我们两个的能耐，一定可以不用这种方法，就让辕麒甘愿成为我们的性奴…」
伸手抚摸著欧辕麒细嫩的脸颊。

早在两个人第一次见面时，他就喜欢上眼前这小傲骄了，只是没想到小傲骄竟然另有喜欢的人，这种事他单冬清说什麽都不会接受的。

「哦～！说的也是，竟然可爱的辕麒天天都要想著男人来发泄，那我相信我跟冬清一定可以满足欲求不满的你…」

将DV架好，狄菲凡兴奋的脱下自己的裤子，来到被迫吊站著的欧辕麒面前。

「你的身体，真的是好美喔！」伸手抚摸著欧辕麒滑嫩的肌肤，同样是男人，为什麽欧辕麒的皮肤竟然能那麽好，又白又细滑，脸蛋还长的如此合他味口，害他想不爱都难。

「…变态…」对於狄菲凡的抚摸，欧辕麒只感到一阵恶心。

「是吗！可是你这里很诚实的说你很喜欢耶！」

手，来到欧辕麒的大腿内侧，刚刚在震动器的刺激下，让欧辕麒的性器仍然处在异常敏感的状态，轻轻碰触，粉色的顶端便流出透明的液体…

「嗯…」忍不住的娇喘出声，欧辕麒没想到生理反应竟然强过心理，被厌恶的人触碰让他的心里很不愿意，可是敏感的地方传来的兴奋，他却无法摆脱。

「你的叫声真好听，再多叫一点啊！」唇，来到欧辕麒羞红的耳边，吮吻著。

从耳廓上传来温热的感觉，让本来就比别人敏感的欧辕麒不自觉的颤著身子…

感觉到那微妙的反应，狄菲凡进一步放肆的让舌尖舔著耳骨，唾液毫不客气的顺势流入耳洞…

「快…哈…住手…」

从来不知道自己的身体是这样的敏感，欧辕麒自己都觉得自己说的话很没说服力。

「菲凡，於其我们这样主动，不如，让他自己来求我们好了…」

只见刚刚不知消失到哪去的单冬清突然现身，手上拿著电动按摩棒，不知道在那面涂著什麽，脸上的表情兴奋异常。

「说的也是，就让他自己来求我们满足他好了…」

知道单冬清在那东西上{了什麽，狄菲凡乐的赞成单冬清的主意。

「我说什麽也不会要你们来满足我！」

觉得自己根本不会那麽不要脸，更觉得自己的人格被污辱，欧辕麒气的大怒著。

「话先不要说的太满…」

很轻松的便将欧辕麒的右脚抬起，欣赏著不断收缩的穴口说：

「真是美丽的东西…」

他真的好喜欢欧辕麒，只要是欧辕麒的一切，都可以让他感到兴奋莫名。

「不要看…」胀红著脸，对於自己的私处就这麽暴露在单冬清的面前感到羞耻。

心里可没有被人称赞时的成就感，因为他现在正落入两个变态的手中。

「主人欣赏自己的东西有什麽不对！」唇角上仰著邪恶的弧度，将手上的按摩棒顶端，顶在欧辕麒紫红色的穴口…

这才注意到单冬清手上拿著的东西，欧辕麒突然心生恐惧，紧张的乱动大喊。

「你…你要做什麽…」

「没什麽啊！只是要把这东西插进去而已…」

＝待续＝




会长的玩具（二）－Ｈ－慎入

（二）

内有Ｈ，请慎入！

「你…你要做什麽…」

「没什麽啊！只是要把这东西插进去而已…」

话一说完便将手上的按摩棒一次深入到欧辕麒体内最深处。

「啊－好痛…」

虽然刚刚就被类似的东西折磨过，但是第二次的折磨，仍然让欧辕麒感觉到後庭被坚硬的冰凉物体撑胀的好痛，好像被撕靡话恪

「哇一下子就全进去了耶！」得意的看著欧辕麒微微颤抖的身子说著。

「呼…呼…」喘息著，对於体内的突然一次深入的巨大还不是很习惯。

看到欧辕麒喘著气，单冬清将按摩棒的开关打开…

嗡…

「啊～快关掉…哈啊…」

明明就被塞的很满，应该没有办法动弹才是，但按摩棒仍是很尽责的震动著。

敏感的肠壁被按摩棒强力的震动刺激著，分泌出透明的液体，混著些微的血丝，还有刚刚涂{在按摩棒上大量疑似润滑液的东西，沿著被塞满的穴口流出…

一直让欧辕麒保持抬著右腿的单冬清，看到从私处流出来的液体，兴奋的对在一旁观赏的狄菲凡说：

「哦～菲凡，你快来看看，都流出那麽多东西了，按摩棒竟然还不会掉下来耶！真是太稀奇了…」

「果然是欲求不满，连按摩棒都能夹的那麽紧…」

「嗯…拜托…不…不要看…啊唔…」对於自己羞耻的动作，还有被视奸的感觉，欧辕麒惊恐的发现，自己竟然感到有点兴奋。

原本被撕劣的痛，竟然那麽快就消失了，还感觉到肉穴像发烧似的，越来越热…

「冬清你看，辕麒的这里也挺起来了！辕麒果然很好色…」

看著欧辕麒的分身因後方的快感而兴奋的抑起头，狄菲凡像发现新大陆的说著。

「对啊！不过我比较想听辕麒美丽的声音耶！」

「那就把开关调大啊！」

「说的也是…」

将按摩棒的开关一下子调到最强。

「啊啊…嗯…不…拜托…快…嗯啊唔…快点拿出来…哈啊…」全身无力的想瘫坐，却因为手被绑吊著，只能难过的扭著身子…

按摩棒更加强烈的震动，让欧辕麒流出更多的肠液，身体得本能的想把原本就不该在肉穴里面的硬物排出，粗大的按摩棒滑出了一截在体外。

「冬清你快看，辕麒已经湿到快让按摩棒掉出来了耶！」

「真励害，那麽大的按摩棒都可以弄的这麽湿！辕麒还真是淫荡耶！」

非常刻意的扭曲欧辕麒的生理反应，为的是看到欧辕麒更窘困的神情。

「对啊！不过我看他好像还没有满足的样子…」

「那我们就好心一点帮他把按摩棒推进去就好了啊！」

话一说完，再度将滑出一截的按摩棒用力的推回欧辕麒的体内，放下原本被他硬抬起的右腿，让两腿可以夹紧粗大的硬物，也不忘用力用手强压著，不让它有机会再滑出来。

「啊…唔嗯…哈…」

再度被顶到最深处，像电流流遍全身的快感，让欧辕麒愉悦的呻吟出口。

「啊…嗯…唔…哈…拜托…唔嗯…快…快关掉…」

对於自己越来越陷入肉欲之中感到害怕，欧辕麒希望单冬清跟狄菲凡可以快点停止对他的羞辱。

「关掉？你是想说再继续吧！」

「对啊！看你表情明明就是想要更多，不要搞错用词了，辕麒！」

「嗯…唔…不…不行了…我…啊啊…受…不了…了啊…」

感觉到前方顶端的肿涨，欧辕麒知道自己快忍耐不住快感的折磨了。

嗡～－

就在要射出的同时，按摩棒竟然停止不动了…

粉红的肉壁，似乎对於停止不动的按摩棒不满意，不断的收缩著…

「….」无法发泄的痛苦，让欧辕麒眼神充满难耐的看著手上拿著摇控器把玩的单冬清…

「很难受嘛！」看著欧辕麒的表情，满意的问著。

「呼…呼…」只能胀红著脸不说话，明明刚刚还希望单冬清把开关关掉的，怎麽现在却希望他打开…

嗡～～～

按摩棒的开关又毫无预惊的被打开到最强。

「哈啊…嗯…唔…哈…」

按摩棒在体内震动的快感，让欧辕麒发出满足的呻吟，被脱的只剩下一张白色制服衬衫的欧辕麒，全身雪白的皮肤，此刻正透著情欲的粉红，纤细的腰，竟然开始微微的扭动著，好像是在配合著什麽动作似的。

原本被打回去的快感，又再次被挑起…

同样的，单冬清又在欧辕麒快要达到宣泄的时候将开关关掉，就这样开了又关，关了又开，一直不让欧辕麒达到高潮…

几次下来，已经没有听到欧辕麒吵著要关掉按摩棒的开关了，虽然仍是流著冷汗，倔强的不开口说什麽，但是单冬清却很有耐心的，不断反覆折磨著欧辕麒的心志，将欧辕麒逼到快要发疯的绝境…

嗡～～－

「嗯…拜托…不要关掉…我…我好难受…」肉体的欲望已经淹没了欧辕麒的理智，一心只想让自己达到宣泄，欧辕麒最後还是说出了羞耻的要求。

「喔～菲凡，我是不是听错了啊！辕麒叫我不要关掉耶！」

故意的问著身旁的狄菲凡，脸上的表情是得意。

「对啊！辕麒，你刚刚说什麽，再说一次好不好…」

被汗水浸湿的发，服贴著欧辕麒微红的脸蛋，千娇百媚的模样，引人犯罪…

「拜托…不要关掉…我好难受…」只想得到高潮，欧辕麒再一次的说出会令自己觉得羞愧的话。

「这样啊！不过我改变主意了，我想我们不应该这样对你才对，你说是不是啊冬清！」

「对啊！辕麒，我们实在不应该这样对待你才是…」

故作抱歉的拍拍欧辕麒的背，并且将插在欧辕麒体内的按摩棒抽出来…

「啊…不要…不要拔出来…」

肠壁失去按摩棒的填挤，非常不满意的急烈收缩著，让欧辕麒觉得好像有千万只蚂蚁在里面爬一样难受…

「不要拔出来？可是…」故作一脸为难的样子。

「拜托…快点插进去…我要…」

好像被万蚁啃蚀的难受，让欧辕麒顾不得羞耻的要求单冬清。

身体觉得好热，连胸前的敏感都觉得好痒，更别说是突然空虚的紧穴…

「不是吧！一开始叫我们不要这麽样变态的好像是你耶！」

「不…我…」难耐的扭著身子，此刻的欧辕麒真的好希望可以有什麽东西来填满他的後庭。

「还是说你改变主意，想要我们来满足你的欲望了呢？」

单冬清很故意将自己的硬挺顶在欧辕麒不断收缩著的穴口，充满诱惑的问著。

「拜托…什麽都好…快点插进来啦…」感觉到单冬清发热的坚挺就顶在穴口却迟插入，让欧辕麒扭著臀，希望可以将单冬清坚挺的性器吃下去。

「只要乖乖听我的话说：我愿意永远服侍会长大人跟书记大人，我就考虑看看…」看欧辕麒这样主动的扭著臀找寻自己的分身，单冬清有技巧的忍著一触即发的欲望，继续诱引著。

「…我愿意…服侍会长大人…还有…书记大人…拜托…快点插进来…我快受不了了…」已经完全堕落在肉欲里的欧辕麒，最後仍是顺从的听著单冬清的话。

「真是乖耶！好吧！那我就听你的，把它插进去…」

抬起欧辕麒的右腿，将自己早忍了很久的火热分身一次深入。

「啊啊－好棒…哈啊…」体内被填满的快感，让欧辕麒满足的仰头淫叫。

虽然单冬清已经将分身插入欧辕麒的体内，不过却不急著动…

「…会长…快动啊…我想要…哈啊…」对於单冬清只是插在自己体内却一动也不动，欧辕麒本想自己扭著腰，却被单冬清紧紧抓著无法动弹。

「想要了是吗？刚刚还那麽倔强呢…」

俯下身，舌尖恶意的舔著辕麒的耳垂。

「嗯…拜托…求求你…我想要…想要会长搞我…」

已经被无法满足的肉欲痛苦逼到绝尽，欧辕麒根本不知道自己到底说了什麽。

「这可是你要求的哦！」

听到令自己满意的回答，单冬清握紧欧辕麒的细腰，开始疯狂的在欧辕麒的体内抽动著…

「啊啊…好棒…好舒服…嗯唔…再快一点…唔嗯…我还要…」

被热硬的分身抽插的肠壁快乐的迎合著每一次的插进抽出，淫靡的透明液体不断的随著单冬清每一次的抽挤流出欧辕麒的体外，沾湿了相互拍打的肉体，发出啪答啦答的淫荡声响…

「天啊！被那麽大的按摩棒插过还那麽紧，辕麒你真是个天生的名器…」对欧於辕麒的肠壁将自己的分身紧紧包裹住的快感，让单冬清发自内心的称赞著。

「唔嗯…好舒服…再用力一点…不要拔出去…哈啊…再进去…唔啊嗯…」

身体随著单冬清的撞击大幅度的摆动著，不顾一切的淫叫出声。

如果现在的欧辕麒没有被肉欲冲昏头，绝对不会说出如此淫秽的话。

「辕麒，你可不能偏心哦！说好要服侍我们两个的。」

看著眼前交欢的两个人那麽尽兴，狄菲凡也不想被排处在外，将自己也早挺立的分身露在欧辕麒的面前，意图非常明显。

「唔…」


＝待续＝


呶。。。下一篇。。有一点点的３Ｐ，一点点而已啦（被巴）




会长的玩具（三）－Ｈ－慎入

（三）

内有Ｈ，还有一点３Ｐ情节，请慎入！

「唔…」

将狄菲凡的分身毫无怨犹的含进嘴巴里，灵活的舌头不断的舔著茎部…

「啊－想不到你…口交的技术那麽好…」

原本以为欧辕麒只是单纯想著贾席傲自慰，没想到嘴上功夫竟然那麽好，真的是被欧辕麒漂亮的脸蛋，跟平常单纯粗线条的迷糊给骗了…

「那当然了！他一定是每天晚上都在幻想著帮席傲口交吧！」

不断的在欧辕麒的体内冲刺的单冬清，用词虽然用的邪恶，但是却不能听出酸意，像是不满贾席傲可以得到欧辕麒的青睐，突然抬起欧辕麒的右腿，让自己的硬挺可以插的更深一点…

「嗯…唔…」

单冬清每一次顶到底的抽插运动，让欧辕麒想呻吟却因为口腔里的硬物，只有闷闷的声音。

「我想射了…」

欧辕麒高超的口技，让狄菲凡一下子就有了快冲顶的感觉，双手固定住欧辕麒的头，开始在欧辕麒的口腔内猛烈抽动著。

「唔…」太小的口无法一直含著太大的东西，再加上狄菲凡每一次顶到喉咙的动作，让欧辕麒觉得嘴巴好酸…

「快射了，我要射在脸上…」

嗜好真的很糟糕的狄菲凡，竟然说出如此恶心的话。

「唔唔…啊－」一听到狄菲凡说要射在自己的脸上，欧辕麒想摇头，却因狄菲凡粗鲁的抓著自己的发丝而痛的张开口…

「嗯－」

趁欧辕麒一张嘴，狄菲凡便抽出分身，将浓热的液体在喷在欧辕麒的脸上…

「…好美啊！这样的你真是美呢！」

看著被自己的精液沾满脸的欧辕麒，狄菲凡满意的伸手将辕麒脸上的精液{进欧辕麒的口中…

「唔…」反射性的吸吮著狄菲凡伸入口中的手指…

欧辕麒的理性，好像已经消失了…

「很美味对吧！」

「啊…嗯…哈…」後方单冬清的撞击并没有停下，这让欧辕麒无法回答狄菲凡的问题，只是很本能的发出令人满意的呻吟…

正当单冬清突然冲撞到欧辕麒体内的某一处时，像高压电流般的快感让欧辕麒弓起身子尖叫道：

「啊啊啊－…」

「原来是那里…」

漂亮的唇形仰起一{恶笑，单冬清使出全力往欧辕麒的敏感点猛攻，单冬清想听到更多欧辕麒美妙的呻吟…

「嗯啊…好棒…那里…唔嗯…再用力一点…啊哈…再插进去一点…好爽…嗯…」

单冬清的猛烈攻势，让欧辕麒满意的仰头淫叫出悦耳的音乐。

「叫我的名字…辕麒，我要听你叫我的名字…」

不光是欧辕麒感到愉悦，能这样拥有喜欢的人的身体，让单冬清同样兴奋的冲刺，并在欧辕麒的耳边，强势的语气命令著。

「啊哈…冬…冬清…唔嗯…好舒服…啊…不行了…嗯唔…拜托…这次不要再停下来了…我会疯掉…啊哈啊…」

很快的就听著单冬清的命令照做，因为欧辕麒害怕会再想刚刚一样无法达到高潮，现在的他已经什麽都不想理了，只想得到高潮。

「辕麒…我的辕麒…嗯…要射了…」

并没有明确答应欧辕麒的要求，单冬清任性的加快抽送的速度，卖力扭著腰。

「嗯啊…哈啊…不要停下来…嗯啊…冬清…嗯啊啊－」

「嗯－」

跟欧辕麒几乎同时达顶，单冬清发出如野兽般的低吼，将大量的精液射入欧辕麒的体内。

这次，欧辕麒终於如愿的达到高潮，好像是把之前没有射出的一并射出似的，一下子喷撒了许多热液，弄的自己的大腿跟地上都是又稠又浓的乳白色液体…

「这下换我享受了吧！」

看到单冬清将分身抽出，狄菲凡马上将已再度仰首的性器，用力的插进欧辕麒早已被单冬清插的红肿不已的紧穴里。

「啊－哈啊…又插进来了…」

後方瞬间空虚又填满的超大快感，让欧辕麒才刚垂下的肉棒，又马上挺了起来。

「我要动了…」

紧抱著欧辕麒的腰，狄菲凡开始用力的在欧辕麒的体内插进抽出…

刚才单冬清射的体液还来不及流入欧辕麒体内，便被狄菲凡再度插进的粗大给挤到体外…

「嗯啊…好舒服…再继续啊…嗯…还…更多…嗯啊哈…再用力…嗯…再插深一点…」

虽然刚刚已达到一次高潮，但欧辕麒仍然配合的拚命扭动著自己的细腰，迎合著狄菲凡每一次的撞击。

已经完全变成性奴的欧辕麒，脑中只想著如何让自己的肉体得到更多的满足，早就把自尊抛到九宵云外。

「天啊！被冬清搞了那麽久还这麽紧…」欧辕麒体内紧窒的湿热，让狄菲凡的大脑得到莫大的满足。

「嗯唔…不要拔出来…再进去一点…哈…嗯啊…嗯唔…哈…」

头无意识的摇晃著，身体跟著淫荡的动作摆动，口中吐出的是不要脸的淫叫。

狄菲凡每一次的抽插，都让欧辕麒全身的细胞得到快感。

在一旁欣赏欧辕麒跟别人交欢的单冬清，满意的看著已经陷入性欲而无可自拔的欧辕麒…

对这样的结果，单冬清似乎一点都不意外，因为方才单冬清在按摩棒上涂的东西，是他在一个机缘下拿到的稀有媚药，不管是男人还是女人，只要私处被那种药涂到，药效一发作，就会引发身体内最原始的性欲，大脑会因为身体想要跟人交合而发胀，私处也会有如万蚁啃咬般难耐，只有在跟人交合，接由性器的磨擦愉悦来减低发痒的痛苦，而烫热的精液，可以暂时缓合私处的搔痒，不过缓合的时间会越来越短…好像毒瘾那样，无法控制什麽时候发作，而精液暂缓搔痒感的时间也会越来越短…
说是媚药春药，还不如说是毒药…

最可怕的…是他并不知道这药有没有解药…

反正这药他还有…如果哪天药效完全退去了…他会再继续用的…

只为了…把欧辕麒永远留在他的身边…

「嗯啊哈…不…不行了…嗯啊…哈啊…唔…」

「麒…我也…啊－」

「啊－」

两人在单冬清的欣赏下，同时到达快乐的终点。

抽出插在欧辕麒体内的性器，将欧辕麒的双腿抬起来，满意的欣赏著射在欧辕麒体内的浊液，从那发红发肿的穴口流下来…

「嗯…不要…不要这样看…」

嘴巴虽然是这样说著，可是欧辕麒却因为这羞耻的动作而产生了生理反应…

「不会吧！辕麒，才这样你就又想了，真是个淫荡的男孩呢…」

「好了啦菲凡，时间快到，快点把辕麒的衣服穿上，我们还要做职位报告呢！」

不知道什麽时候将衣服穿好的单冬清，拿出另外一种情趣用品…

一条有著六颗珠珠的塑胶品，珠子的尺寸由小到大，最小的有如拇指头，最大的有如男人性器的顶端。

「你一定会喜欢这个东西的…」

趁著狄菲凡仍抬著欧辕麒的双脚，单冬清将手上的情趣用品，先由顶端最小的那颗开始塞进仍流著他跟狄菲凡精液的私处。

「嗯啊…哈啊…呼…嗯嗯…」

身体因单冬清塞进的东西而颤抖著，吐出的每一口气，都有著引人犯罪的气息。

「等一下你就插著这个东西去报告吧！小心不要在你心爱的人面前穿帮哦！」狄菲凡提欧辕麒解开绳子，恶魔般的口气说著。

「对了，顺便在这里绑上这个。」

单冬清拿出一条细线，绑著欧辕麒分身的底端…

此刻的欧辕麒，一心只注意著自己体内的凶器，完全没有办法思考…

＊

＝待续＝




会长的玩具（四）

(四)

「…」咬紧著下唇，欧辕麒困难的走著路。

虽然体内的东西并不是有电的按摩棒，但是那个插在他体内长达２０公分，还有著大小不一的球状物的东西，他每走一步就感觉到体内连珠环似乎在转动著，体内的肉芽敏感，一被磨擦便会更积极的收缩著，期望得到更多的触碰，分泌出更多的液体，液体越多，体内的东西就越容易滑动…

难以得到顶端快感的磨擦，让欧辕麒是觉得越来越难受，越来越想要有个东西能疯狂的贯穿他的紧穴。
每一步的难耐，都让欧辕麒无法站稳脚步，更无法向刚刚那样痛苦的呻吟发泄…

「副会长，你人可终於出现了耶！」

「就是啊！你到底跑那去了啊！」

「………」

早就坐在学生会教室里的其他成员们，一看到他们早上找的人仰马翻的欧辕麒跟著单冬清和狄菲凡出现，每一个人都拥上前问著…

「咳咳咳，快点回到座位上去，我要开始点名听你们的报告了。」

不知何时出现在教室门口的教官说著。

果然是很有规律的学生管理团队，只见大家一见到教官，连忙回到座位上，准备好向教官报告自己这学期的工作事项。

「非常好，不愧是我们学院最引以为傲的学生会成员，那就由一年级级长铭志开始报告吧！」

「是，关於这学期的一年级新生…」被点名的象铭志从座位上起立，开始淘淘不绝的报告著。

「…以上就是我在这学期处理的学生问题跟学生们所提出的建议。」

最後一个报告的单冬清说完之後便坐下。

「非常好，你们的危机处理都很不错，关於学生住宿跟考试假的建议我会再学院会议的时候提出来…菲凡…」

「报告教官，这是会议报告的记录。」

知道教官叫他所为何事，狄菲凡将刚才各个级长、学年会长、学生会干部们所报告的事项速记记录交给教官。

「嗯…好，今天的报告会就到此结束…对了，新的住宿表已经出来了，等一下我会拿给菲凡，让也贴在公布栏上…还有校长说以後不用再每个学期更改住宿表了，这次排出来的就是你们一直到毕业之後，也就是冬清你这届学生会长毕业之後才会再排新的…」

「是，我知道了。」

「好了！这一个礼拜的校庆假期好好玩啊！放完假之後记得回来上课啊！由其是你，欧辕麒，不要再有事没事翘课了…」

对著欧辕麒说笑，却一反常态的没看到欧辕麒调皮的模样，反到是看到欧辕麒不断的在喘著气，脸色有点红润…

「辕麒，你没事吧！难得这个安静…」

对於欧辕麒反常的行为，教官不免关心的问。

「我…我没事…教官…」勉强挤出一丝笑容看著教官，现在的欧辕麒突然觉得全身发热，明明刚刚在报告事情的时候就还好，虽然被插著东西，但也没有现在那麽难受啊！

体内的东西明明就静止不动，为什麽还是感到肉穴奇痒难耐…

「没事就好，那我先走了，祝大家放假愉快！」

「教官再见…」

学生会的成员们很有礼貌的说著。

「唉～菲凡我要看新的住宿表…」

待教官一离开，二年级级长项君豪便迫不及待的跑到狄菲凡的身边看著那张住宿表。

「我也要！」

「我也要！」

「席傲，我们同一间耶！」叶海看著新出炉的住宿表对著贾席傲说著。

「……」

一群人就这样围在狄菲凡的四周，气氛是热闹不已，唯独单冬清跟欧辕麒两个人没有跟进，因为单冬清从报告完之後便一直暗暗欣赏著欧辕麒的反应，知道欧辕麒的药瘾似乎已开始发作，故作自然的走到欧辕麒的旁边，用著只两人才听得到的声音说：

「怎麽样！很难受嘛？要不要我帮你呢？」

「呼…呼…」

他不知道，真的不知道自己是这麽的欲求不满，只不过是很意外的被人搞了一次，竟然就此沈沦在肉欲之中…

脑中尽存的一丝丝理性，告诉著欧辕麒自己不应该让自己沈陷…可是身体却非常渴望单冬清的抚摸，渴望单冬清坚挺的分身可以在自己的体内搅动…

知道欧辕麒在挣扎的单冬清，唇角隐藏著笑意，先是在欧辕麒的耳边舔了一下，才说：

「到底要，还是不要。反正我是无所谓啦！知道新的住宿表的安排了吗？你、我跟菲凡，是同一间，以後有的是时间满足你…」

单冬清的话，让欧辕麒知道未来的七年里，他无法逃脱单冬清跟狄菲凡两人对他充满耻辱的对待…

「呼…呼…呼…」仍是困难的紧咬著唇喘息著，肉壁里的收缩运动似乎越来越强烈，全身的每一根神经都在急烈的窜动著，感觉到体内的湿润似乎已经快要沾湿自己的裤子，欧辕麒下意识的扭著腰…

「看来你是不想要罗！那我走好了…」

「不…」

看到单冬清正打算转身加入狄菲凡那儿热闹的人潮，欧辕麒著急的伸手抓著单冬清的衣袖。

满意欧辕麒的举动，单冬清唇上的笑意变的明显…

「怎麽！想要了啊？」

「呼…呼…」若有似无的点著头，看来肉欲还是战胜理性。

「那就走吧！到我房里去…」

在欧辕麒的耳边低喃著。

「…呼…」只能顺从的跟著单冬清离开教室，起身走动时所牵动著体内的刺激，将欧辕麒的身体推向地狱的门边…

在经过狄菲凡的座位时对狄菲凡使了个眼色，眼神难掩欣喜的模样。

「辕麒你要跟冬清去哪啊！」

贾席傲看到欧辕麒脸色有异的跟著单冬清离开，不免好奇的问道。

「…我…」面对暗恋的贾席傲的疑问，欧辕麒不知该怎麽回答。

「我们要一起去研究功课，不行嘛！」

得意的向贾席傲说著，和欧辕麒故作亲密的勾著肩，离开教室。

＊

＝待续＝




会长的玩具（五）－Ｈ－慎入

（五）


内有Ｈ，请慎入！

「嗯…哈…身体…怎麽会…这麽难受…」

一到单冬清的房间里，辕麒再也忍不住全身的痉挛而跌坐在地上。

「你看你…连裤子都湿了，只是带著连珠环，都可以湿成这个样子啊！」

看著欧辕麒肉欲难耐的表情，再看著已湿了一部份的裤子，发出惊叹的话。

「哈…拜托…我想要…」

胸膛，随著剧烈的喘息而起伏著，身体难耐的感觉已经到达极限。

「别急嘛！慢慢来啊…」

伸手脱著欧辕麒的裤子，把虚弱无力的欧辕麒扶起身，将他压在墙上。

全身因欲望无法满足而失不出力气的欧辕麒，只能任由单冬清的摆布…

将欧辕麒的双腿抬起，插在体内的连珠环，顺著湿滑的浊液滑了出来…

「哈啊－呼…呼…」

「啧啧啧…真是厉害，都不用我动手就可以把连珠环排出来…」

「拜托…不要再等了…快点插进来…」

原本就已经在急剧收缩的肉壁，一失去连环珠的填挤，便马上互向挤压著，不满的向欧辕麒抗议著。

「这是性奴对待主人的态度吗？」

撑著欧辕麒双腿的两手并没有放下来，单冬清故意刁难著欧辕麒。

「唔…拜托会长大人…用肉棒…帮淫荡的辕麒止痒…拜托…呼…」

马上明白单冬清的意思，将灵魂出卖给肉欲的欧辕麒，脸不红气不喘的说著。

「这才对嘛！」

将自身的肿涨顶在欧辕麒的後穴前，故意慢慢的往前推进…

「哈啊…快一点…我…我好难受哦…」

单冬清缓慢的进入，对欧辕麒而言是一种折磨…

「这样啊！那…」

将剩下的三分之二，一股做气的往前挺进…

「啊啊－好舒服…」

单冬清粗鲁的进入，总算让欧辕麒稍稍得到一点满足的感觉。

似乎是故意的，单冬清很有规律的，慢慢的一抽一进的在欧辕麒体内抽送…

「嗯啊…会长大人…拜托…快一点…粗鲁一点…我想要…嗯…」

相较於在阁楼的粗野，单冬清此刻的规律对欧辕麒根本就是最恶毒的折磨。

「可是，我怕太粗鲁会弄伤你耶！」

故做好心的说著，嘴角有著不协调的奸笑。

「不会…请会长大人…用力的搞辕麒…越粗鲁越好…拜托…」

想要快点得到快感，毫无尊严的求著单冬清。

「即然你都这麽说了…」

让欧辕麒的双腿顺势夹上自己的腰，疯狂的在欧辕麒的体内乱窜。

「啊嗯…就是这样…哈…用力的搞我吧…再用力一点…嗯唔…哈啊…再快一点…会长…不要拔出来…再插进去一点…」

身体剧烈的晃动，单冬清火热肉根磨擦著肉壁的快感，让欧辕麒满足的仰起头不断的淫叫著。

粗大的磨擦，让欧辕麒体内粉红的肉壁越来越红肿，红肿的疼痛，让欧辕麒感到满足愉悦，刚刚让单冬清跟狄菲凡射在体内的浊液，此刻正混著单冬清肉根顶端的液体，顺著接合的部份流出来，肉体与肉体激烈交合的声音，让两人都感到更加的兴奋…

「唔嗯…啊啊…再来…再继续…哈啊…唔嗯啊…好棒…好深…用力的插进来吧…我还要…」

紧抓著单冬清的肩，欧辕麒卖力的扭动著自己的腰，让彼此的撞击变的更有力道…

肉根插入蜜穴所发出的噗滋噗滋声，配上湿液沾湿大腿相互撞击所发出的啪答啪答声，形成了一首动听的乐章…在房间里不停播放著…

「嗯啊…哈啊…那里…会长…不要停…唔啊哈…用力一点…把我搞坏吧…哈啊…」

「啊…真是紧啊，明明都有那麽多润滑液了…啊…还是那麽紧…真爽…」

不断的拚命加快抽插的速度与力道，单冬清对於辕麒湿滑却紧窒的淫穴赞不绝口…

「嗯…哈…我不行了…啊啊…」

欧辕麒的分身越涨越大，想射精，却射不出来，让欧辕麒感到非常痛苦，一张漂亮的脸瞬时扭曲不堪，这才注意到自己的发泄道被绑起来。

痛苦难耐的眼神直盯著单冬清，希望单冬清可以大发慈悲的帮他解开束缚…

「不要…用这种眼神诱惑我…」

见到欧辕麒千娇百眉的眼神，单冬清像发疯的野兽一般，拼命的猛击欧辕麒的敏感点…

「嗯啊…不要…那里…哈啊…不行了…啊啊…好难…受…会长…啊啊…」

一波又一波的高潮快感直冲著脑门，累积的高潮无法发泄，让欧辕麒夹杂在不断高潮却无法解放，犹如身处天堂地狱交界一般痛苦…

「啊哈…辕麒…辕麒…」

同样因为愉悦而忘情的低喃著，紧紧抱著欧辕麒瘦小的身躯，沈浸著占有对方的美好。

「唔啊…会长…拜托…啊…哈啊…快点解开…嗯…会死掉…的…嗯啊…哈啊…」

求饶声伴随著哭泣的低吟，但却反而更加的让单冬清感到兴奋。

「辕麒，你好美…好紧…搞的我好舒服…」

故意无视欧辕麒的哀求，单冬清更加卖力的往欧辕麒的敏感点猛撞…

「哈啊…唔嗯啊…受不了了…会长…嗯啊…会疯掉…的…啊哈…哈…」

欧辕麒粉红色的玉柱越肿越大，顶端一直分泌出些许白液，无法泄顶的痛苦，跟单冬清不断抽插的快感，快把欧辕麒给逼疯了。

「快了…快射了…」

插进抽出的速度越来越快，越来越快，快到欧辕麒都快要昏厥过去。

「嗯啊…哈啊…不行…嗯啊唔…唔…好痛苦…」

眼角已挤出痛苦的泪水，只可惜单冬清仍然不予理会，反而忘情的吻上欧辕麒的粉唇。

「唔嗯…嗯啊…」

「嗯──」

一声闷吟，将体内的热液喷进欧辕麒的体内。

「会长…唔…拜…托…」

看到单冬清已经到达高潮而满足的神情，欧辕麒卑微的语气，哀求著单冬清让他解放。

也许是欣赏够了欧辕麒痛苦的表情，单冬清将绑在欧辕麒茎部的线扯掉…

「啊啊－」

待束缚的线一拆开，屯积在欧辕麒分身的浊液像喷射机一样的狂喷了出来…

将自己跟单冬清的小腹上射的都是，就连地上的地毯也都有著一滩一滩的乳白色液体…

「真不愧是淫荡的辕麒…射了那麽多…」

「呼…呼…」

双腿仍然是让单冬清撑开著，狂射精液後的欧辕麒现在一点体力也没有…

「以後还请你多多指教罗！辕麒室友…」

在欧辕麒的耳边邪恶的说著，唇随後贴上欧辕麒微启喘著气的粉唇，热烈的深吻著…

＊

＝待续＝




会长的玩具（六）－Ｈ－慎入

（六）


内有Ｈ，请慎入！

＊

到了晚上，学生会的每个人都依照新的住宿表换了房间…

狄菲凡将欧辕麒双手吊著在房间的中央，还把欧辕麒的右腿也绑上绳子，强迫抬起，身上只穿了一件学生制服，钮扣全都没有扣上，衣服就像只是套上一样，纤细完美的身形，若隐若现的，超级诱人…

「唔…」

一直被迫维持这令人羞耻的姿势已经一个小时了，欧辕麒的手跟脚已经呈现半麻痹的状态…被绳子套住的地方，也都渐渐出现了红色的痕迹。

「哈…呼…」

虽然手跟脚都已经半麻，但是肉穴因为药物的作用，产生难耐的酥痒感，此刻的欧辕麒，所想的第一件事…就是希望解决下身酥痒难耐的感觉，根本像是被人偷喂了春药，身体敏感异常，不管是性器还是肉穴，都很容易引发性欲…虽然欧辕麒怎麽想都想不出问题到底出在哪里…

什麽时候自己的身体变的那麽样的淫乱，阁楼事件之後，他的大脑特别容易出现可恨的画面，全都是跟眼前两个恶劣的男人做的淫秽事情…最令他感到可怕的…是他的身体，变的如此的随便，轻而易举的就沈醉在单冬清跟狄菲凡的恶劣侵害下…

「淫荡这个字眼还真是专为你所设的啊！被绑成这样让人随便看都能有感觉，不过，还真是美耶！对不对啊冬清…」

狄菲凡手拿红酒，看著在旁边不知道在忙什麽的单冬清说。

「这是当然的罗！」

转过身，只见单冬清手上拿著一个没有针的针筒，里面装著鹅黄色的液体…

「你手上拿的是什麽啊！」

不知道这次单冬清又要玩什麽把戏的狄菲凡好奇的问。

「一个很棒的东西…等一下你就知道了…」

卖著关子，单冬清来到欧辕麒的面前。

「…」

手脚痛的让欧辕麒一时说不出话，不管对走向他的单冬清有多麽的恐惧，他都无法用言语表达，就连表情都只有痛苦的扭曲。

完全不理会欧辕麒痛苦的模样，单冬清将针筒里的鹅黄色液体注射到欧辕麒流著不明液体的穴口，手指指腹还不忘抵住淫穴洞口必免药水还没吸收就流出…

「唔…哈啊…」

一阵冰凉的怪意感，让欧辕麒的粉色肉芽更剧烈的窜动著，不一会儿，鹅黄色的液体便渗进肠壁黏膜里…
将药水注完之後便松开绑著欧辕麒大腿的绳子，当欧辕麒感觉到大腿被人放下之後，连忙下意识的夹紧著，原本还不解为什麽单冬清突然那麽好心的放下他的腿，没多久，感到肠胃不断的蠕动，全身开始冒著冷汗，穴口开始不断的收缩，好像有什麽东西要从自己的穴口里奔出…

终於知道单冬清给自己打了什麽东西，欧辕麒整个身体蹦的紧紧的，不希望自己在单冬清跟狄菲凡的面前做出那种事…

「怎麽啦？看你的样子，好像是想上厕所对不对…」

很满意的看著欧辕麒的忍耐模样，单冬清的嘴角有著令人痛恨的耻笑…

「唔…」

困难的点点头，欧辕麒很害怕自己要是一个动作太大就会失禁…

「那就就地解决啊！忍著对身体不太好哦！」

走到欧辕麒的身边，大方的伸手拍拍欧辕麒紧蹦著的翘臀说著。

「不…」

不敢相信的看著单冬清，欧辕麒真的不知道往後还会有什麽更令人感到羞耻的折磨在等著他…

「对啊！忍著对身体不好哦！」

终於明白单冬清要玩什麽，狄菲凡配合著说。

「不…不行…好脏…」

虽然强忍著便意很痛苦，但欧辕麒粉嫩的肉壁一直传出的酥痒感并没有被解决，而有点感觉而微挺的性器，也因为忍耐的太久，开始出现更加明显的反应，顶端已泌出些许汁液。

两者截然不同的需要都在严重侵蚀著欧辕麒的意志…

「脏？还好吧！反正地毯已经被你的精液弄脏了一片，不差这个吧！」

压著欧辕麒的头看著脚下湛蓝色的地毯，上面沾上的精液，是几个钟头前，他们玩弄欧辕麒时，欧辕麒高潮时射出的精液…

「冬清，你看辕麒虽然很想大号，可是仍是想要我们的肉棒来满足他耶！看他的肉棒那麽有感觉…不但挺起来了还流出这种东西…」

走到欧辕麒的面前，看著已经有著强烈反应的性器。

「不…我…」难耐的咬著唇反驳，却知道一点说服力也没有。

「别说谎了…啊！我知道了，你是在害羞对吧！别害羞，大家室友一场，我很乐意帮你的…」

站在欧辕麒身旁的单冬清，恶质的伸手握住了欧辕麒挺起的肉根，稍稍用力的捏著。

「哈…不要…嗯…拜托…嗯啊…不要这样…」

分身被单冬清这麽一捏，舒服的快感传达到脑部，害欧辕麒差点就忍不住放松穴口的力道，差点就当著两人的面排出秽物…

「你上面的嘴巴永远都学不会诚实是吗！」

握著欧辕麒肉根的手，加重了力气…

「啊啊－」

愉悦的呻吟忍不住脱口，肉穴开始分泌著更多的肠液，向欧辕麒抗议他忍著想排便的生理反应…

「哇～！冬清，辕麒被你这样一搞，都爽到流淫水出来了，不过这颜色好像有点怪怪的耶！」

看著经过秽物流出肉穴洞口的液体，似乎没有以往来的透明。

「不要…不要看…好脏…」

全身的肤色被狄菲凡的话引起一阵绯红，红嫩的朱唇祈求著不可能的要求。

「不会的啦！看你忍的这麽难过，我先来帮你解决一下好了…」

邪笑，握著欧辕麒肉根的手开始套弄了起来…

「嗯啊…不要…哈啊…快点住手…哈…唔啊…」

一边娇喘一边求饶，心里希望单冬清继续，却又害怕後果的毛盾心情，让欧辕麒的大脑越来越混乱。
真的不懂都已经被人这样羞辱了，为什麽身体却还想要别人的慰藉。

看著欧辕麒肉根顶端泌出越来越多的液体，单冬清更加卖力的套弄著。

「唔啊…拜托…哈…嗯唔…会长大人…不…唔啊…快停止…哈啊…嗯…」

「停止？你都叫的那麽爽了还要我停止，我知道你是口是心非，我了解…」

一脸自以为是的表情，手仍是继续做著活塞运动。

「嗯唔啊…不行了…我…哈啊…嗯…」

被单冬清服务的快要射出的欧辕麒已经放弃挣扎，不过仍是强忍著想排秽的冲动…

看著手中的硕大胀的要命，顶端还溢出了与刚才不一样的乳白色液体，单冬清知道欧辕麒就快要达到高潮，更加卖力的套弄，就在欧辕麒将要射出的时候，拇指恶意的压住了宣泄的出口…

「不…会长…求求你…快放手…」

再次体会到无法宣泄的痛苦，欧辕麒苦苦哀求著…

＝待续＝




会长的玩具（七）－Ｈ－慎入

（七）

内有Ｈ，请慎入！

「不…会长…求求你…快放手…」

再次体会到无法宣泄的痛苦，欧辕麒苦苦哀求著…

完全不把欧辕麒的哀求看在眼里，单冬清压住小洞口之外的四指仍是不继的在搓捏著欧辕麒的肉根。

「不要…啊啊…会长…求求你…哈啊…不要这样…」

急於射出的感觉，跟後方拚命忍耐不能排出的痛苦，让欧辕麒哀求的声音越来越大声，额上的汗越来越多…

「辕麒，看你都忍的那麽难过了，不如我来帮你别的吧！」

狄菲凡话一说完，便走到欧辕麒身後，结实的双手，轻松的掰开欧辕麒夹紧的双腿掌起来，让欧辕麒整个人悬在空中，双腿呈成Ｍ的模样。

「来，就解放出来吧！不要客气了嘛！忍著真的对身体不好哦！」

撑著欧辕麒的腿，强迫欧辕麒做出这种羞辱人的姿势，狄菲凡脸上的笑容恶意的令人打颤。

「不…哈…拜托…不要这样…」

眼角被挤出了受辱的眼泪，仍是不死心的哀求著。

「辕麒，相信我，排出来会很舒服的…」

「不要…不可以…不行…嗯啊…」拚命的摇著头，说什麽也不愿意做出这种丢死人的事。

「不会怎麽样的啦！大不了把弄脏的地毯换掉就是了啊！」

很恶意的在欧辕麒的耳边吹著热气，对於身体已经敏感到一个极限的欧辕麒而言，真的是很残忍的一种折磨。

「不…」

眼角一直流著泪，嘴巴一直说著不，欧辕麒的自尊与尊严已经被单冬清跟狄菲凡给狠狠的踩在地上。

看著欧辕麒眼角挂泪直求饶的可怜模样，让单冬清看的心情大好，手上的动作是越来越重…

「我是为你好辕麒，你可要知道，如果我把手放开让你射精了，你一定会忍不住大出来的。」

说的好像欧辕麒还必须感谢他的用心良苦似的，单冬清搓弄著辕麒的手仍是没有停止动作，还故意在压著的顶端用力压了压，看著一直想出来透气的乳白色液体，单冬清的脸上写满兴奋。

「…唔…」已经被羞辱的说不出话的欧辕麒，只能默默的低泣著…

或许是看够了欧辕麒的可怜模样，单冬清毫无预警的放开了紧握欧辕麒肉根的手。

滋~噗－

待单冬清的手一放开，欧辕麒体内的精液像喷射机发射一般的狂喷著，一连喷了多次，将湛蓝的地毯多加了几些乳白色。

「啊啊－啊啊－」

终於得以宣泄的快感，让欧辕麒愉悦的仰头淫叫。

「呼…呼…呼…」

射完精的快感，让欧辕麒的身体微微颤抖著，全身的力气像是被人瞬间抽光似的，紧蹦的臀，稍稍放松了一些…

「哇啊！辕麒喷的还真多耶！我不过才搓了几下而已，就射的满地都是…Γ≌媸歉鲆荡到极点的坏孩子…」

单冬清的话，欧辕麒已经不想再反驳了，对於这样淫乱的自己，欧辕麒似乎已经开始在慢慢放弃祈求救赎了。

「辕麒，你这里都还没有解放呢！」

从欧辕麒身後硬撑开欧辕麒双腿的狄菲凡，故意将自己已兴奋挺起的巨根抵在欧辕麒的肉穴口磨蹭著。

「不…不要…」

感觉到自己的淫穴想要张开口迎接期待已久的肉棒，欧辕麒用尽最後的力气蹦著自己的翘臀。

「如果你不想大在地毯上的话，就大在这里吧！这已经是我最後的极限罗！」

单冬清不知从哪准备来的脸盆，放在仍被迫维持耻辱姿势的欧辕麒的穴口下方。

「唉！你的淫穴都已经那麽想要我的填满了，你就快把东西大出来吧！忍著对身体真的是一点好处也没有喔！」

双手抱著欧辕麒摆出耻辱姿势的狄菲凡，似乎手都不会酸似的，还有力气故意晃了欧辕麒一下，希望他可以因此而排秽…

「不…」打死都不想在别人面前解秽的欧辕麒，仍是硬夹紧著自己的臀口。

「即然你不要，那我来帮你吧！」

抬著欧辕麒双腿的手，手指来到欧辕麒的肉穴口，用力扳开臀口…

「不－」

哗啦～啪啪

在欧辕麒惊觉狄菲凡的动作而尖叫出声的时候已经来不及了，就著这令人羞耻的动作，在单冬清跟狄菲凡的面前排出污秽的东西。

「啊－」

好不容易将污秽排出所带来的强烈快感，竟让欧辕麒垂下的肉棒瞬间挺起并再度射了一次精液…

「我的天啊！冬清，你看到了吗？辕麒就连大号都可以爽到高潮耶！真的是淫乱的要命呢！」

狄菲凡像是在看世界奇观的语气，让欧辕麒的脸红到一个极致，所有的自尊跟尊严已全部消失待尽。

「看到了，看的很清楚呢！」

不知道何时将ＤＶ拿出来拍摄的单冬清，高兴的看著萤幕说著。

「接下来是这个…」

毫不在意欧辕麒刚刚排过秽物的肉穴，狄菲凡将自己的巨大一口气插进欧辕麒的淫穴里，开始猛烈疯狂的在体内抽插著…

「啊啊…哈啊…好棒…唔嗯…再插深一点…啊唔啊哈…哈…嗯啊…再用力一点…」

彷佛已经完全放弃自己一般，欧辕麒现在只想满足自己的肉欲，只想成为性爱的工具，很顺从的随著狄菲凡的抽送淫叫著。

「好棒的淫穴啊！紧紧吸著…」

抬著欧辕麒的双腿，肉根不断快速的抽插著，如此费力的体位交合姿势对狄菲凡来说是一点也不困难，驾轻就熟的很。

「哈啊…嗯啊…不要停…嗯哈…好棒…再用力一点…嗯啊…好爽…不要停…」

仰头淫叫著，肉芽满足的吞吐著狄菲凡插入的肉棒，来不及咽下的唾液随著欧辕麒从未闭上的嘴角流出来…

拿著DV拍著的单冬清，唇是得意的上扬弧度…

「！瞧你爽的，真像只淫乱的母狗。」看欧辕麒已经完全陷入肉欲的泥沼里，下流的字眼在书记的口中脱出。

「是的…我是淫乱的母狗…嗯啊…最爱会长大人跟书记大人的肉棒…嗯哈…好棒…哈啊…拜托…书记大人…再快一点…啊嗯啊…」

令人怀疑欧辕麒到底知不知道自己说了什麽下流的字眼，只知道现在的欧辕麒，脑海里只有一个念头，就是满足自己欲求不满的身体…

房间内充斥著淫乱的叫声，与身体结合交缠的肉体撞击声，只能说贵族学校的宿舍，连隔音设备都很好，不然怎麽会完全没有人来敲门关心？

「…冬清你在干嘛？」

一直将人玩弄到昏死过去，刚洗完澡出来的狄菲凡，就这样全裸的擦著头发，看到单冬清仍湿著发的坐在欧辕麒的床边，好奇明明在他之前洗好澡的单冬清，为何头发还是湿的，而且还坐在昏睡在床上的欧辕麒身边…

「没什麽…帮他擦药，不然到时候上学被人关心手腕上怎麽有伤痕就糟了…」

平淡的语气说著，一手轻扶著欧辕麒的手腕，另一手从小柜上的药罐里挖出点药膏，动作看似简单其实却轻柔的，帮欧辕麒那勒出明显红肿伤痕的手腕擦著药。

「哦！」

觉得单冬清说的话有到理，狄菲凡也不再搭理，拿起吹风机，迳自的吹乾自己的头发…

＄

＝待续＝




会长的玩具（八）－Ｈ－慎入

（八）


内有Ｈ，请慎入！谢谢！

「啊啊－」

狄菲凡跟单冬清坐在大床上，看著眼前坐在床头双手被绑在背後，淫穴被巨大按摩棒搅的爽到射精的欧辕麒，这已经是欧辕麒第二十九次射精了…

「怎麽样！爽不爽啊！我可爱的辕麒…」

满意的看著自己的杰作，单冬清知道欧辕麒虽然已经达到了那麽多次的高潮，可是只要被涂过那特殊药物的肉穴，没有被男人的精液喷撒过，是不会有暂时″的满足的，反而会越来越难耐…

「不…嗯啊…哈啊…我要…我要会长大人跟书记大人的肉棒…」

欧辕麒不知道为什麽已经达到了那麽多次的高潮，肉穴仍是奇痒难耐，脑海想的全是单冬清跟狄菲凡热热的精液射在自己体内的感觉。

「不会吧！辕麒，你已经被这按摩棒搞了三个小时，射了二十九次精液了耶！还不满足啊！」

滋～

狄菲凡的话才说完，欧辕麒便射出了第三十次精液…

「我…嗯啊…我要会长大人跟书记大人热热的精液…请…哈啊…唔…请把热热的精液射在辕麒体内吧…嗯啊…拜托…哈啊…」

一样是被硬物插到体内搅动，欧辕麒唯一想到按摩棒跟真实性器不一样的地方，就只有精液，没有精液的喂养，淫穴根本就没有办法满足。

「可是…我比较喜欢把精液射在你脸上耶！」

最喜欢看到欧辕麒的脸上布满自己精液美景的狄菲凡，装模作样的说著。

「不要…嗯啊…求求你们…把精液…嗯啊哈…射在辕麒体内…哈啊…拜托…哈哈啊…我快疯了…」

虽然淫穴插著的巨型按摩棒仍在强烈的震动著，但仍是一点满足的感觉也没有，反而是更加的酥痒难止…
看著床上被欧辕麒的不明液体和精液弄的到处都是，单冬清对於眼前双眼湿润、脸蛋泛红加上朱唇红W诱人的哀求自己将性器插入体内搅动的欧辕麒，这令人难以抗拒的美景，硕大的巨根早已耐不住的在裤子里搭起帐棚。

「那就让我来喂饱你这个淫乱的肉体吧！」

以最快的速度脱光自己的衣服，将欧辕麒翻趴在床上，抽出还在强力震动的按摩棒，抬起欧辕麒雪白嫩滑的翘臀，将自己的坚挺一次挺到欧辕麒密穴的最深处。

「啊啊…插进来了…会长大人的肉棒插进辕麒的淫穴里了…拜托会长大人…请把热热的精液射在辕麒的体内吧…」

转头带泪的哀求著单冬清，在单冬清跟狄菲凡近五天的调教下来，欧辕麒只知道，想要得到满足，就只有抛开尊严，任命的哀求同室里的两个恶魔…

「我一定会把你喂的饱饱的。」

充满魅力的笑容在单冬清的唇上仰开，紧握著欧辕麒比女人还纤细的腰身，开始大幅度的插进抽出。

「嗯啊…唔啊…好棒…嗯啊…不愧是会长大人…的肉棒…嗯啊…好爽…哈啊…嗯哈…唔啊…再进去一点…嗯啊…哈啊…好舒服…」

跟冰冷的按摩棒不一样，单冬清带著火热温度的硬挺，让欧辕麒一直发痒的肉穴，感到非常的满足，诚实的呻吟出淫秽的声音与字眼。

「怎麽还是那麽紧，插的好爽…啊…」

对於不管是何时插入都是如此紧窒湿热的淫穴，让单冬清舒服的赞美著。

「唔啊…会长的…唔嗯…会长的肉棒插在…辕麒的淫穴里…哈啊…形状好清楚…唔啊…好棒…再插深一点…会长…好棒…哈啊啊…不要停下来…哈啊…嗯啊…辕麒…辕麒被会长搞的好舒服…嗯…」

单冬清的肉根不断的在肠壁黏膜上磨擦出的快感，让欧辕麒满足的仰著头淫叫著，淫荡的享受表情，让人看了更想好好的疼爱他。

「辕麒，不要光服务冬清一个人啊！这样我会很寂寞的…」

在一旁看单冬清搞欧辕麒搞的很爽的狄菲凡，也难忍下腹强烈的欲望，松开绑著欧辕麒双手的绳子，将直挺的性器摆在欧辕麒面前，要辕麒服务…

「唔…啾…」

非常听话的张开口将狄菲凡摆在自己眼前的巨棒一口含下，粗大一下子塞满了整个口腔，舌唇灵活的又吸又舔的…

「嗯啊…好爽…辕麒不但下面的嘴巴赞，上面的嘴巴也很赞…」

淫秽的赞美从狄菲凡的口中说出。

随著後方单冬清的撞击速度越来越快，欧辕麒前面的活塞运动也受到影响，被身後的力量被动的越来越快…

「嗯…辕麒…我要…射在你脸上…」

突然固定住欧辕麒的头，在欧辕麒的口腔里抽送了起来。

「唔嗯…」

口中困难的含著越来越肿大的肉根，粗鲁的动作，时而深入咽喉，时而直撞入喉的不适，让欧辕麒感到难受，但是後穴不断被粗鲁抽插的快感，却让欧辕麒也感到很是愉悦…这样矛盾的感受，欧辕麒还真的是越来越习惯了…

「啊－」很突然的抽出肉根，将精液就这麽直接喷在欧辕麒的脸上。

「唔…」反射性的闭起眼睛，接受狄菲凡精液的洗礼。

「辕麒…换我了…我也…」

感觉到自己也快高潮，单冬清加足马力的往欧辕麒的敏感点猛插。

「啊啊…那里…嗯啊…好棒…再用力插…用力的搞…嗯啊…哈啊…唔…啊啊啊…」

大腿内侧不断的流出淫荡的液体，单冬清抽插的动作将欧辕麒体内的淫液挤的四处飞溅…

「快射了…嗯…」

「哈啊…会长大人…唔嗯…一定要射在里面…嗯啊…哈啊…拜托…请将热热的精液射在辕麒的体内吧…哈啊…越多…嗯唔…越好…」

只希望自己的想法是正确的，精液真的可以压下他後庭里的搔痒感，否则的话，他真的会被这难耐的酥痒感给弄疯。

「啊－」

「啊啊－」

用力的插入最後一击，粗大的肉根在紧窄的肉穴里颤抖的射出大量滚烫的精液，跟欧辕麒同时达到顶端…

「呼…呼…好多…好多热热的精液…在辕麒的体内流著…呼…好…好舒服…」

单冬清射进欧辕麒体内的精液稍稍止住了肉壁内的酥痒，欧辕麒满足又疲累的瘫在床上喘息著。

「这样就满足了吗？我都还没爽完呢！」

刚射完精的单冬清，抽出性器，看著白浊的精液从欧辕麒的穴口流出来的淫乱画面，兴奋的又马上挺立了起来，将欧辕麒抱起跨坐在自己的腰间，将巨大的肉棒再次插入欧辕麒的体内深处…

「唔啊…又插进来了…会长大人的大肉棒…嗯啊…」

私处被填满的快感，让欧辕麒再次引起身子淫叫出声。

满意欧辕麒的反应，单冬清卯起来往上顶著欧辕麒的最深处，像发了情的野兽似的疯狂抽插著。

「嗯啊…哈啊…好深…会长大人这次…嗯啊哈…插的好深…哈唔…嗯啊…好棒…哈…哈…好像要顶到胃一样…啊啊…」

「很舒服对吧！快说你喜欢被我这样搞…」

紧握著欧辕麒的腰撞著，他越来越喜欢看到欧辕麒为他疯狂的淫叫的样子。

「哈啊…喜欢…最喜欢…被…被会长大人搞…唔嗯…再快一点…会长…会长啊…哈…」

听话的说著单冬清要听的话，纤细的腰好像还很配合单冬清的动作似的，不停摇摆著，让那硬热的肉棒可以刺的更深入一点。

「辕麒…嗯…」

忘情的喊著欧辕麒的名字，可以这样拥著他，一直是单冬清的愿望。

「哈啊…不行了…唔嗯…想…想要射了…哈啊…」

很快的又有想要射出的感觉，欧辕麒诚实的说著。

「射出来吧…淫乱的辕麒…主人准许你想射就射…」

一个翻身，将欧辕麒压太身下，将欧辕麒细白肉嫩的双腿架上肩，不断用力的摆动著自己的腰，让自己的肉根可以深深的插入紧窒的嫩穴里。

「唔嗯…谢谢…谢谢会长大人…嗯…哈啊－」

没多久就射出了白浊的精液，而单冬清也是不断的在欧辕麒的体内一次又一次的射入热情的精液，直到单冬清觉得欧辕麒的私处早已被自己的精液填满才满意的抽出巨棒…

「哈啊…好棒…哈…呼…身体里面…全都是…会长的…呼…精液…哈…」

整个人无力的瘫在床上喘息，大腿内侧流著的是冬清黏稠的乳白色精液，高潮的愉悦，跟不再酥痒的肉穴，这满足的表情，都让欧辕麒红润的脸上表现出来。

「怎麽可以只让冬清专美於前呢！辕麒你还有我的精液没有吃哦！」

也不管欧辕麒的体力受不受的了，狄菲凡让欧辕麒翻身跪趴著，将自己在一旁兴奋直挺很久的大肉棒，一顶进深入早已塞满单冬清精液的肉穴里。

噗～滋…

大量的精液因狄菲凡的巨大入侵被挤出欧辕麒的体外…

「哈啊－」

下意识的因为紧穴被热热的肉根填满而仰头淫叫。

「等一下也让你品我热液的味道。」

得意的表情说完，便粗鲁的插送著自己的巨大，磨擦著欧辕麒已红肿的肠壁…

「唔啊…不行了…哈啊…书记大人…我好累…啊啊…不要做了…哈唔…好不好…」

一大早吃完早餐就被按摩棒插了三个小时，刚刚又被单冬清插了两个多小时，力气早就用尽的欧辕麒，全身无力的随著狄菲凡的动作摆动著…

「那可不行，不能只让冬清爽而已！」

硬是狠狠拒绝欧辕麒的要求，狄菲凡毫不知怜香惜玉的用力在欧辕麒的私处里大力抽插著，好像跟欧辕麒的肉穴有仇似的…

「嗯啊…哈…唔啊…嗯啊…咦啊…哈…」

不再挣扎，欧辕麒只能不断发出愉悦的淫叫声。

单冬清原本射在欧辕麒体内的精液被狄菲凡这一插一抽的大动作给挤的到处乱飞…

沈沦在肉体极乐世界的三个人，彻底的沦陷…

欧辕麒似乎已经沦陷在肉欲美丽的接合与快感之中，无法自拔，也不打算清醒…

＊＊

＝待续＝




会长的玩具（九）

（九）

「啧，真倒霉，好不容易有了辕麒那麽完美的性奴…」

脸上带著不悦的在镜前打理自己的服仪，狄菲凡真没想到自己在剩下的七天假期里，得回到自家去参加短期的精英训练…

「不能说你想在学校念书所以不回去参加吗？」

大刺刺的全裸的坐在欧辕麒的床边，眼角馀光看著被他们不知道第几次操到晕睡过去的欧辕麒，那沈静的漂亮睡颜，一直都很引人犯罪…

「早说了，可是我爸说就算我已经在集英里面了，还是要按时回家接受特别设计的训练啊！」

不悦的打著领带，他、单冬清还有欧辕麒，念的都是一所由联合国承办的高等教育学校，集英学院，以训练商业人才跟电子科技、工业工程师为主，一念就要十二年，不过一但毕业，学历是以博士为登记，有各个国家的人在此受高等教育。

集英的入学年龄没有限制，只要可以通过集英学院的入学考试，并且付的起高额的学费，就可以进入集英。

因为是联合国承办的，所以学院有各个人种，虽然学费贵到只有世界上的龙头企业念的起，不过集英毕业的学生个个是精英中的精英，在世界上的企业界都是了不起的人才，让各个国家的有钱人士趋之若鹜，无不想尽办法让自己的儿女来集英学院就读，顺带一提，集英学院是强制住院制，这十二年内，除了寒暑假跟学院的特定长假可以回家之外，其馀时间一律都在学院生活。

而特定长假就像是校庆假，集英的校庆很盛大，各国的企业都会来参观，所以每年的校庆准备期都很长，而且集英的校庆足足长达两个星期，而校庆假指的就是学院举办校庆的日子，运动会统一都在校庆的第一天举行，其他的日子，美其名是校庆，但其实是各年级各班的小型成果展，专门将自己的所学成绩展览出来给各界企业看的，每年级的每班按日期排定做成果展，所以虽然不到自己班上展览的日子算放假，但其实学生们几乎都没有放假的轻松心情，因为进的了集英不见的毕的了业，学校的课程是出了名的难，不但会随著时代潮流每月更换最新的教学资讯，学院对学生的各种表现都十分要求，虽然本著因材施教，有教无类，但仍是有许多有钱人士的子女因压力太大而念不下去…

而在特殊的校庆假几乎可以什麽事都不管的悠f放假的，只有学生会团队，因为他们在校庆开始之前是最忙的，所以校庆开始之後，就几乎没有什麽事了，除非收到各级长或学年会长的要事通报…

说到学生会团队，则是学院的特殊团体，由十二个年级级长（男女各一位），跟学年会长（每个年级一位），再加上六位学生会干部所组成的，人数有４２位。

虽然第十二年级的辈份应是学生会团队最大的，不过学生会干部的辈份跟权力才是真正最大的，而学生会的六位干部，只有五年级的学生可以参加甄选，一当选就是任职七年，除非犯了严重的校规被退学，不过，一但有干部被退学，学院董事并不会再选，而是将其职务交由学年会长或副会长担任。

至於参选资格则没有任何限制，只要是五年级学生，都可以自己报名参加，至於当选於否，则是由学校的董事会依学习成绩跟特殊的学生会考试来评选。

学生会团队的上课方式也很特别，是以这堂课是几年级上的为主，每堂课上两个小时，中间休息二十分钟，一天上五堂课，午休一个小时…

如果这课国文是一年级的，整个教室就会只有三个人，两位级长加上一位学年会长，其他年级的级长、会长、学生会干部就可以到处f逛…

虽然看似轻松的排课，但课程的难度绝对不是学生可以想像的，尤其是针对优秀的学生会团队。
由此可知，身为学生会干部的单冬清、狄菲凡与欧辕麒，家世与成绩自然不是一般普通集英学院学生的程度…

「那还真是辛苦你啦！祝你回来的时候不要被憋死…」

伸手进入欧辕麒的薄被里，很熟练的在那光滑的腰上游移著。

「唔嗯…」

下意识的嘤咛声，得到狄菲凡不悦的白眼。

「冬清，你别这样好不好…」

暗示单冬清别太白目的向他示，那白眼换来单冬清恶劣的笑容道：

「抱歉抱歉，我一定会很够朋友的帮你的份一起操回来…」

将手抽出棉被，一想到未来的一个星期，只剩下自己跟欧辕麒，单冬清光想就兴奋的要硬了。

因为他知道一向忙的要命的父亲，不会突然把他招回家，而欧辕麒的父母远在南极渡假，也不会突然的把欧辕麒招回，就算他们真的要把欧辕麒招回，那他有把握欧辕麒不会答应…

否则要是被家人发现自己是如此的淫乱，那他一定会很想死…

因为他吃定欧辕麒还不知道自己会如此淫荡，是因为被他涂了春药。

「别操的太过份，不然我回来就没得玩了…」

将袖扣扣上，跟单冬清简单的挥了挥手说：

「我会尽量在假还没放完的时候回来的…」

「祝你顺利罗！」

对狄菲凡挥挥手道再见，将视线转向床上仍熟睡的欧辕麒的漂亮脸蛋上，耳中听到房门关起来的声音，单冬清这才伸手轻轻抚上欧辕麒的脸蛋，温柔的说：

「你终於只属於我的了…」

＊

＝待续＝




会长的玩具（十）－Ｈ－慎入

（十）

内有Ｈ，请慎入！

「唔嗯…」

此刻的单冬清，坐在床边，而欧辕麒，则是跪在地毯上，努力的用自己的小嘴含著粗热的肉棒，卖力的吸吮吞吐著。

「啊…再含进去一点…」

双手向胯下的头用力压了下去，感觉到肉根顶端顶到了更深处之後发出满足的呻吟。

「嗯…真舒服…」

「唔嗯…」

男人浓烈的雄性味道，欧辕麒已经闻的很习惯了，身体也是越来越淫乱，但他已经不想去思考，自己到底还有没有救赎的机会…

因为身後那三不五时就会酥痒难耐的肉穴，让欧辕麒觉得自己像是得了癌症的病患一样，无药可救。

「嗯啊…要射了…」

双手不再抓著欧辕麒的发，而是撑在柔软的床上，开始摆动腰身，在欧辕麒的口中抽送，而欧辕麒，只能跪在地上，双手紧抓著床边，任由单冬清的肉根在自己的嘴里抽插著。

「唔嗯嗯…」

「嗯－」

深深的把肉根深入那咽喉，将热液直接送进欧辕麒的食道。

「唔…咳…噜…」

待单冬清把肉棒抽出来之後，欧辕麒很顺势的将热液吞入口中，跟狄菲凡不同，口交的话，单冬清比较喜欢让他吞下那腥味很浓的精液。

「辕麒真的越来越听话乖巧了呢…」

伸手轻抬起欧辕麒的下巴直视自己，看著抽出肉根时，些许的精液沾上欧辕麒唇角的画面，让单冬清又有性趣了。

「…会…会长大人…」

微微开著口，话都还没说完，单冬清就接口道：

「想要我插你吗？」

看著欧辕麒腰部以下反射性的摇动动作，明白欧辕麒的药瘾再次发作了。

「是…是的…」

「那你用按摩棒插就好啦！我觉得今天有点累了…」

很故意的说著，并且躺上床，好像真的没心情似的。

「不…不要…会长…辕麒想要…想要会长的精液射进来…」

感受到肉穴的酥痒越来越严重，更感觉到肉穴变的更容易湿润，连忙爬上床，跨坐在单冬清的腰间，手来到身後，努力套弄著单冬清有点反应的肉根。

「刚刚不是已经射到你嘴巴里面了吗？」

满足的享受著欧辕麒的服务，单冬清很恶意的开口回应。

「不…辕麒要…要会长把精液射进来…」

眼角挂著无辜的泪痕，因为他真的确定，如果没有被射精在肉穴里，那酥痒感根本止不了…

然而让欧辕麒惊恐的发现，精液止住酥痒感的时间，似乎越来越短了…

虽然狄菲凡回去狄家接受精英训练他很高兴…

但是一想到自己的身体越来越淫乱，校庆假还有五天就放完了，到时候回到学校时，他该怎麽办…

他曾经是想过要靠意志力忍下来…

但是到最後总是没有成功…让他只能悲微的哀求单冬清跟他交欢。

「叫我冬清…以後如果只有我跟你…你要叫我冬清…叫错…就不给你…」

「求求你…冬清…我想要…想要冬清的肉棒插进来…想要冬清把精液射到身体里面…」

听话的开口求著，欧辕麒套弄著单冬清肉根的速度更快了。

「嗯…真受不了你…自己把它插进去吧…」

其实是快要忍不下去了，单冬清开口要欧辕麒自己来…

「是…是的…谢谢冬清…」

连忙将已经胀的粗大的性器扶好，对准著自己不断收缩的淫穴，熟练的坐下去…

「唔啊嗯…哈…好棒…插进来了…哈啊…冬清…冬清的肉棒…唔嗯…好舒服啊…」

一插入单冬清的肉棒，欧辕麒便自动自发的动著身体抽插起来…

「嗯啊…好紧啊…为什麽…你的淫穴…总是可以夹的那麽紧…」

满足的配合著欧辕麒向下的力量挺起腰，发肿的肉棒被又紧又湿热的肉穴吸咬的快感，让单冬清愉悦的跟著呻吟。

「啊哈…因为…因为冬清的肉棒…嗯…好粗好硬…插进来好舒服…哈啊…害人家…人家舍不得拔出来…」

双手抵著单冬清结实的胸膛，腰动扭动的越来越厉害。

「…想不到平常骄傲的辕麒…也会说出那麽淫荡的话…」

空f的手抚上欧辕麒不断上下扭动的胸膛，用力捏著挺起的果实…

「唔呀啊…是的…辕麒的本性…就是…唔嗯…淫荡的男人…啊啊…喜欢…喜欢被冬清肉棒搞的男人…」

为了满足性欲，欧辕麒已经什麽话都说的出来了，不管是如何贬低自己的下流用词。

「哈啊…辕麒…辕麒…」

忍不住要高潮的快感，单冬清加快了抽送的速度与力道。

「嗯啊…好猛…嗯…冬清…冬清…嗯啊…不行了…要…要射出来了…」

兴奋的挺直的肉根已经泌出不少浊液，感觉到肉穴夹紧的肉根也越来越烫，让欧辕麒兴奋的期待著单冬清射精的那一刻。

「辕麒…嗯－」

看著欧辕麒眼角挂著泪珠的愉悦淫叫，让单冬清兴奋的达到高潮。

「啊－」

在单冬清射出之後也射了出来，白浊的大量精液，喷在了单冬清的胸膛跟小腹上面。

「真是只坏猫咪，把自己弄出来的东西舔乾净…」

努力压下微喘的气息，命令欧辕麒把沾在他身上的东西舔掉。

「是…是的…冬清…」

连忙听话的伏下身，粉嫩的舌尖舔去自己射出来的精液，而单冬清的肉根，还插在欧辕麒的体内。

「唔嗯…嗯…」

舔著自己的精液，欧辕麒竟然不自觉的有感觉了，硬起来的肉棒，正好抵著单冬清的小腹。

「真的是淫乱的男人，舔自己的精液也有感觉…」

突然一个翻身，让欧辕麒侧著身子，抬起欧辕麒的右腿，将原本就插在肉穴里的肉棒，再次狠狠刺入…

「唔啊…插进来…哈啊…不要停…再深一点…冬清…还要…还要…再深一点…嗯啊…」

看不到单冬清得意的表情，欧辕麒只知道自己的身体，似乎已经变成只懂得做爱的工具。

从一开始的挣扎，到现在的不反抗，接受著身体那原始的欲望。

「淫乱的男人…淫乱的辕麒…嗯啊…看我怎麽满足你这淫乱的学生…」

用力的在那紧嫩的肉穴里插进抽出，不断的做著他想了好久好久的事，这样不断的不断的占有欧辕麒身体的游戏，单冬清彷佛永远都玩不腻…

「唔嗯…哈啊…好爽…啊啊…冬清好厉害…辕麒被…被插的好爽…哈啊…」

淫秽的字眼一直在欧辕麒的口中喃出，愉悦到肉根不停的颤抖著，等著高潮的来临。

「你是我的…永远都是我的…嗯啊…」

不断的疯狂抽插著，只要一想到身下的欧辕麒喜欢的人不是他，单冬清就感到一股怒火在心里烧，对欧辕麒的动作就更加的粗暴。

「啊啊…冬清…不…唔嗯…太猛了…哈啊…会…会坏掉的…」

突然变的异常狂暴的粗鲁，让欧辕麒觉得身体撑受不住这冲击。

「辕麒…辕麒…」

根本没听到欧辕麒的求饶声，单冬清只知道自己要不断的在欧辕麒的体内冲刺再冲刺…

「唔嗯…不…哈啊…不行了…要…啊嗯…啊──」

弓起身子射出热液的同时，单冬清也高潮了。

「啊－」

将热液全部深入欧辕麒的紧穴里，紧紧抱住欧辕麒瘦小的身躯，起伏激烈的胸膛紧靠著欧辕麒的背，两个人似乎都累了，没多久就一起睡去，而单冬清就这样抱著欧辕麒，肉棒仍深入在那紧穴里…

＊

＝待续＝




会长的玩具（十一）

(十一)


「…」

狼吞虎咽的吃著早餐，因为早上在半睡不醒的清况下被人操弄的死去活来，不饿才怪，本来以为少了一个人折磨他会好一点…谁知道…

「吃慢一点，没有人跟你抢啊！辕麒…」

大手用力的揉著欧辕麒的发，另一手轻揉的拭去欧辕麒沾在嘴边的饭粒，坐到对面，虽然他们是在房间吃东西，但是单冬清吃饭的礼仪仍然没有省去，动作优雅的一看就知道受过贵族式的教育。

「…」

下意识的缩了一下身子，因为他现在身上只穿著一件简单的白衬衫，就是他平常会穿的便服，但是钮扣全都没有扣上，衣服大开著，身上有不少早上单冬清弄上去的吻痕，会穿这样当然是单冬清要求的，虽然可耻，可是不知道什麽时候又会被人弄上床，还是先填肚子再说。

「时间还真快，再过四天校庆假就要放完了…」

放下刀叉，看著吃相难得平民的欧辕麒，像在欣赏艺术品似的眼神直盯著。

「…」

终於放慢了吃东西的速度，想不到他被人当性奴的日子一下子就过了十天…
真希望自己是在做恶梦…只是…这恶梦还真长…

「等一下我们就去巡视一下吧！虽然校庆期间根本没我们的事…不过不出现晃晃还真不太有礼貌…」
很平常的语气说著，拿起果汁喝著的举动，不忘偷瞟一下欧辕麒的反应。

「…」

完全停下吃东西的动作，原本没什麽神采的眼神，似乎变的有精神许多，因为他一向最喜欢校庆了，以前还不是学生会干部的时候，最喜欢的就是校庆的日子…

十天下来的辱虐，他都快忘了自己其实也不过是个学生而已…

「吃饱了？」

像是欣赏完欧辕麒的反应，单冬清开口道。

「呃…」

「如果吃饱了，就快把衣服换换去看校庆吧！」

「唔…」

单冬清的话，让欧辕麒加快速度把还没吃完的东西塞到嘴里，一直到两人换好衣服，也已经是半个小时之後的事了。

「走吧！」

穿上背心，开了门，却发现欧辕麒竟然还愣在他的床边。

「…」

觉得自己像是在做梦一样，原本以为，单冬清会那麽好心让他去逛校庆，是又想到什麽可怕的羞辱方式，例如…像运动会那天一样…在他的肉穴里塞什麽东西，好欣赏他情欲难耐的模样…没想到竟然没有。

「怎麽了？」

挑起眉看著呆呆望著他的欧辕麒，好像不懂为什麽他是这种反应似的。

「我…」

张开口，却不知道要说什麽，难得有机会可以如此正常的到外面去透透气，难道他还要犯贱的提醒单冬清没对他做什麽下流的事吗？

「不想去？」

很故意的反问，其实他知道欧辕麒为什麽会有这种反应，但是他觉得这次并没有必要玩什麽手段…

因为他相信，不用他做什麽…等一下欧辕麒自己会来央求他…

央求他侵犯他…

「不…当然要去…」

像是身後有什麽东西在追似的，欧辕麒连忙冲出房门，微喘著气，看著单冬清很正常的锁上房门，然後像个跟班似的跟在单冬清身旁，一起往热闹的校庆方向走去。

＊

其实跟一般的校庆没什麽不一样，集英的操场也有不少暂时不用做成果展的班级开的小摊贩，而且因为集英的学生来自各个国家，摊贩内容当然是五花八门，让人看的眼花撩乱…

「哇～」

一见到操场上热闹的气氛，欧辕麒兴奋的逛过一个又一个的摊位，完全把单冬清抛在身後。

「…」

默默的跟著欧辕麒的路线晃著，单冬清毫不担心欧辕麒会跑不见，反正到时他自己会长脚跑向他…

「嘿，辕麒，怎麽现在才看到你的人影啊？」

原本一直都跟欧辕麒同班的艾斯，一见到欧辕麒的身影，便熟稔的打著招呼，自从欧辕麒当上学生会的副会长之後，两个人见面的机会就少了很多。

「艾斯，好久不见…」

听到熟悉的叫唤，看到惜日的同窗，欧辕麒兴奋的上前打招呼，完全没有注意到，身後不远处单冬清微微不悦的脸色。

「哈哈哈～真的有一段日子没看到你了…副会长不好当吧！听说你们学生会的课业比我们重十倍耶！」

「嘻嘻～其实也还好啦！只要上课有专心在听，下课也有在复习，而且都有在乖乖接受新资讯，就不会有问题啦！」

很开心的跟好友叙旧，原本正常的身体，突然感觉到身後的肉穴，开始慢慢的收缩著，酥痒的感觉越来越强烈…

「瞧你说的那麽简单，我这个学期差点就要被退迫退学了…果然啊！被选上当学生会的人都不是普通的精英呢！」

「呃…是…是啊！」

突然感觉到身体从下身的部位开始热了起来，不知道为什麽，不停收缩的肉穴，好像开始泌出了湿湿的液体，让欧辕麒都感觉到自己的菊穴湿滑了不少，大脑里开始慢慢浮出跟单冬清交欢的愉悦画面，让他身体的反应，更加的敏感强烈了。

「对了，怎麽这次的校庆那麽晚才看到你出现啊？我记得你一向最喜欢热闹的校庆不是吗？」

还没有发现欧辕麒的异状，艾斯仍然是热切的关心欧辕麒最近的生活。

「…呃…因为…有点事…」

=待续=




会长的玩具（十二）

(十二)

「对了，怎麽这次的校庆那麽晚才看到你出现啊？我记得你一向最喜欢热闹的校庆不是吗？」

还没有发现欧辕麒的异状，艾斯仍然是热切的关心欧辕麒最近的生活。

「…呃…因为…有点事…」

笑容开始变的有点勉强，欧辕麒没有想到，自己的身体竟然会毫无预警的就有这种念头，他原本还以为自己是因为受到单冬清还有狄菲凡两个人的影响，才会变的如此沈溺肉欲，原本以为只要自己回到正常的生活，就不会满脑子都是想跟人做那种事的想法…

「辕麒你怎麽了？看起来好像很不舒服？」

发现欧辕麒异状的单冬清，很适巧的上前关心。

「不…我…我没事…」

紧张的连忙拨开单冬清好心扶著他肩的手，因为他害怕，单冬清要是靠近他，他真的会像被禁固在房里那样，毫不知耻的求他满足他。

他不要…他不信自己的身体真的那麽淫乱。

明明以前都不曾有过这种状况的…

一定是…单冬清跟狄菲凡的关系，害他有这种暂时性的淫乱思想。

「辕麒你还好吧？」

终於注意到欧辕麒额上的冷汗，艾斯虽然对於欧辕麒拨开单冬清的手这点感到奇怪，因为他好像错觉的在欧辕麒的眼中看到恐惧。

眼前的单冬清明明是那麽样完美的好学生啊！

一定是他看错，欧辕麒虽然只是副会长，但没有理由要怕单冬清。

「辕麒～终於在校庆看到你啦！」

熟悉的声音，很唐突的出现在三个人的范围里。

「…席…席傲…」

不…为什麽…为什麽要在这个时候…

脸上的表情有著一瞬而过的悲伤，身体上传来的抗议，已经让欧辕麒感到疲累的无法招架，他绝对…不能在心仪的贾席傲面前…表现出任何破坏他形象的事情…

「冬清，原来你也在这里啊！艾斯，你们班竟然卖章鱼烧！」

跟右手边的单冬清简单打个招呼之後，发现站在欧辕麒身旁一脸担心的人，是以前隔壁班认识的同学之後，不改阳光态度的打招呼。

「…辕麒…你还好吧？」

没有理会贾席傲的招呼，因为艾斯正伸手从口袋拿出手帕要帮欧辕麒擦汗。

「辕麒你怎麽了？脸好红哦！」

这才发现欧辕麒的异状，硬是一把抢过艾斯手上掏出来的手帕，帮欧辕麒擦汗。

「不…我…」

「看辕麒的样子，可能是中暑了吧？」

一直冷漠看著一切的单冬清，关心的语气，充满著隐藏的怒意。

「中暑？那要快点拿饮料来给辕麒喝啊！」

「我们摊位上有运动饮料…」

连忙转身走进班上开的摊位里，拿了纸杯装了运动饮料出来给欧辕麒。

「快…先喝这个，看会不会好一点。」

接过艾斯递来的运动饮料，小心翼翼的拿著杯子喂欧辕麒喝。

「…」

明白自己根本不是中暑，浑身的燥热，加上心仪的贾席傲正体贴的喂自己喝饮料，那厚实的大手此刻正扶在自己的肩上，让欧辕麒忍不住想著自己如果可以跟贾席傲做那种事，那该有多好。

「…」

冷眼在一旁看著的单冬清，毫不意外的看出了欧辕麒的心思，一股怒火正在烧著，想不到中途会杀出贾席傲这家伙…

虽然现在欧辕麒只是想…但难保他不会乾脆豁出去，改向贾席傲求欢。

他不会让这种事发生的…他明白欧辕麒的个性…虽然这样做不太好…但…这是欧辕麒逼他的…

「好多了吗？」

担心的看著欧辕麒，贾席傲还在考虑，要不要乾脆抱欧辕麒到保健室去算了？

「嗯！我好多了…」

强打起精神看著艾斯跟贾席傲，虽然身体里的欲火根本不可能因为一杯运动饮料而熄灭，但是他再怎麽样，都不能让眼前的两个人担心…

「好多了吗？那就好…对了辕麒…我也觉得口渴了，能不能麻烦你请你的朋友也倒杯饮料给我？」

微笑的看向欧辕麒，他要让欧辕麒知道，他这一生，只能有一个男人，那个男人，就是他单冬清，狄菲凡虽然跟他一样玩弄著欧辕麒，但是他知道，狄菲凡只是喜欢玩弄性爱游戏，并不像他深爱欧辕麒，所以他可以接受…

但是…被欧辕麒所喜爱，甚至爱到成为性幻想对象的贾席傲，绝对不能留在欧辕麒的心里…

他得给自己的玩具一个教训…

要他知道，自己的主人是他单冬清…

「…好…好的…艾斯，可以麻烦你…再帮我倒一杯饮料吗？」

努力让自己带著笑容向艾斯说著，他怎麽忘了，单冬清还在他的视线范围里面啊！

刚刚…虽然非自己本意，但贾席傲对他的体贴…会不会让单冬清做出什麽可怕的事？

「当然可以啊！」

连忙转身再倒一杯饮料过来，才要拿给单冬清，却被欧辕麒挡住道：

「我…我拿给冬清就可以了啦…」

「那怎麽行，辕麒你身体不舒服，我来帮你吧！」

在一旁的贾席傲，看的出欧辕麒还是不太舒服，连忙伸手要抢来那杯饮料…

「不用啦！我拿给冬清就可以了…」

「没差啦！我拿给冬清就好了…」

一个小小的纸杯，就在两个人的抢拿之下，不小心飞了出去…

哗～

「…」

「啊！对不起啦冬清，我跟辕麒不是故意的…」

看著飞出去的饮料，就这样刚好泼在单冬清的裤裆上，贾席傲连忙搔头道歉。

「…」

只是面带温和的看著自己被泼湿的裤子，单冬清仰起挂著微笑的表情道：

「没关系啦！只是裤子湿了…得去清理一下…」

「是…是我害的，我…我帮你…」

明白单冬清的意思，欧辕麒连忙冲向前，抓住单冬清的手就往最近的男厕所跑去。

「G！G！辕麒…我跟你一起去…」

才想要追上，却听到欧辕麒大声回道：

「不用了，我来帮冬清就好…」

回眸的表情，是真的不希望贾席傲跟上来…

「喂！」

看著很快消失在眼前的两个人，贾席傲跟艾斯两个人面面相觑…

今天的欧辕麒…好像怪怪的…

＊

=待续=




会长的玩具（十三）－Ｈ－慎入

（十三）


内有Ｈ，请慎入！谢谢！

「唔嗯…嗯…」

大胆的就这样直接在男厕的洗手台边帮单冬清口交，双膝很直接的跪在瓷砖地板上，双手轻攀著单冬清的腰跟大腿，让自己的嘴巴可以将那硬挺的性器含的更深入一点。

「真是聪明的辕麒啊！害怕席傲会追上来…特地跑到二楼的男厕…」

大手用力揉著那细柔的发丝，看著此刻正卖力吞吐他的硕大的欧辕麒，他相信贾席傲等一下一定会追过来…就算欧辕麒刻意来到二楼的男厕…

「唔唔…嗯…」

似乎没有听见单冬清的话，欧辕麒现在正专心的在服务单冬清…此刻的他，满脑子都是想被这口中的硬物插入的淫乱思想。

「好好舔哦…做的好等一下就让你爽…」

说出好学生不该用的粗鲁言词，单冬清虽然正享受著欧辕麒的服务，却也不忘仔细听著外面的动静。
真高兴现在是校庆，教学楼安静的连呼吸声都嫌大。

「嗯嗯…唔唔嗯…」

听到单冬清的话竟让欧辕麒的身体兴奋了起来，更加卖力的吞吐套弄著，看起来好像很猴急似的。

「啊…再含深一点…」

手用力压下欧辕麒的头，硬热的肉棒整个刺到了咽喉，让欧辕麒差点把肉棒吐出来。

「唔嗯咳…」

皱著眉头，但是仍然听话的努力吸著舔著，感觉到口中的硕大似乎越胀越大，还微微的在已没什麽空缝的口腔里发颤著，明白单冬清就快要冲顶了，更加自动的大动作吞吐著。

「嗯啊…好舒服…好会吸…」

腰开始粗鲁的摆动著，硕大的性器就这样直接在欧辕麒的口中抽插了起来，一点都不在乎欧辕麒是否会感到不舒服。

「唔唔…滋…唔…渍…」

耳中一直听著口腔发出的水渍声，感觉到肉穴似乎越来越湿滑，大脑越来越希望单冬清把口中粗大的肉棒插进已经饥渴到不行的淫穴里。

被肉棒粗鲁戳刺的感觉，早就被脑中期待等会的活塞运动给赶走。

「去了…」

抓紧著欧辕麒的头用力挺了几下，把热热的液体全数射进欧辕麒的口中。

「咳…咕…咳咳…」

虽然是乖顺的全吞进去了，但是又浓又腥的味道，还是呛的欧辕麒连声咳嗽。

「呼…呼…」

抽出有点缩起的性器，沾著不少液体，看著已跪到脚麻的欧辕麒，单冬清不急著自己动手，他要等欧辕麒自己求他。

「…会…会长大人…冬清…」

已经被情欲压的迷乱的双眼仰头望著，有点模糊的单冬清，伸出手抓著单冬清的衣角…

他好难受，身後的肉穴不断用力的缩紧著…满脑子想的都是单冬清粗大的肉棒跟热热的精液，身体现在只传达出一个讯息…他想要跟单冬清做爱…非常的想…

「怎麽了？我可爱的辕麒…」

伸手摸著欧辕麒抬起望向他的脸，他期待著接下来的话。

「我要…我要你…」

毫不考虑的就说出口，渴望的看著单冬青，看著那微垂的性器…

「你要我做什麽？」

「…要…要冬清的肉棒插进来…」

很诚实的说著身体此刻的要求，现在只有他跟单冬清，再耍什麽自尊与尊严都是屁。

「看在你那麽诚实的份上，就如你所愿罗。」

下巴指向洗手，要欧辕麒自己摆好姿势等他压上去。

「…」

明白单冬清的暗示，听话的解开下身的束缚，双手撑在洗手上。

「没人打扰的地方可真是好…」

唇很刻意的在欧辕麒的耳边说著，像是在刻意暗示著什麽，只可惜欧辕麒此刻没那个心情去思考，而单冬清也没让他有那个机会…

双手很熟练的握紧著那曲线完美的细腰，兴奋挺直的硬热一下子就深进目标处里，粗鲁的、恶劣的快速抽送著。

「啊－哈啊…好舒服…冬清…再进来一点…嗯啊哈…」

愉悦的弓起身子，专注在两人交合的活塞运动中，尽管如此，欧辕麒仍然没有忘记两人身在什麽样的地方，虽然现在等同学校放假，教学大楼根本没人，可是又有谁知道会不会有什麽突发状况？

「看样子似乎还没有让你真的爽到…」

不满意欧辕麒刻意压下的呻吟，单冬清恶质的勾起欧辕麒的左腿，深入浅出的方向侧了些，直接加重口味的直攻核心…

「啊啊…唔嗯…冬…冬清…哈啊…不要…那里…唔嗯…」

身体随著单冬清越发粗鲁抽插动作摆动著，敏感的核心被猛烈刺激的愉悦，让欧辕麒想放声大叫却不敢，只能努力咬著唇，苦苦哀求单冬清不要下那麽激烈的猛药。

「这里怎样？不是让你最爽的地方吗？你不是很喜欢被搞这里…」

大气不喘一下的说著，明白欧辕麒害怕引来注意，他偏要这样…最好是引来贾席傲…

「唔啊呀…哈啊…呀啊…我…我…唔嗯…」

身体早就因为欲望正被满足而说不出违心之言，迷蒙的双眼顺著激烈晃动的身体，看到面前大片的镜子，正清楚的映出他与单冬清两人淫乱的肉体交缠画面，身体竟然因为这样更有感觉了…

「哈啊啊…嗯…冬清…冬清…快点…再快点…还要…唔…嗯嗯…」

无法离开视线，欧辕麒竟然像是著迷般的直盯著镜子里，与单冬清用著後背式交合画面，身体内的燥热感越来越强烈了。

「辕麒…你真的很变态呢！看到自己被人搞的样子…竟然那麽兴奋…」

仰起笑容，看著如此沈醉在性爱里的欧辕麒，让单冬清也更加兴奋了，强健的腰身，摆动的更加快速激烈。

「哈啊…嗯唔…是的…辕麒…最喜欢…被冬清…唔嗯…被会长…哈啊…这样用力搞…再进来一点…会长…啊啊…」

腰也配合著单冬清的抽插动作摆动著，只为得到更多的快感。

「淫荡…真的是太淫荡了…看看你这样子…真的是让人更想狠狠的搞你…」

「唔嗯…哈啊…会长…会长大…人…嗯唔…好深…肉棒插的好深嗯…好舒服…」

像是没有听到单冬清粗俗的言词，欧辕麒此刻只想得到更多更多的快感。

「舒服吧！还是只有我的肉棒可以让你那麽爽…」

更加卖力的在那紧嫩的湿热肉穴里抽送著，胀的发疼的肉棒，让单冬清知道自己快射了。

「哈…是…是的…唔嗯…只有…只有会长大人…啊啊…又粗又大的肉棒…唔…才可以…啊啊…把辕麒搞得…唔嗯…爽…」

配合著单冬清的话说著那淫秽的字眼，顶端溢出不少浊液的性器，已经开始强烈的发颤了。

「…辕麒！冬清！你们在吗？」

就在两人都快要冲顶的时候，从男厕外面传来熟悉的声音，听那音量，似乎离男厕还有段距离…

「…席…席傲！」

原本还沈醉在欢爱之中的欧辕麒，在听到贾席傲的声音之後，像是被人泼了一桶冰水似的瞬间清醒…

「辕麒…冬清？」

脚步越来越靠近二楼东面的男厕，贾席傲真的不知道欧辕麒是把单冬清拖到哪里去清裤子了？

「…唔啊…冬…冬清…唔哈…快…拔出来…唔嗯…」

现在已经没有心情去管身体是不是要高潮了，情慌乱的挣扎著，听那慢慢接近的脚步声，让欧辕麒觉得大脑快要炸开来了。

他不要让贾席傲看到跟单冬清交合的自己，他不要看到贾席傲惊讶的表情。

更不要…让贾席傲知道…自己竟然是如此淫乱的人…

「你在作梦吗？我都快射了…」

根本不理会欧辕麒的哀求，单冬清双手用力抓紧著欧辕麒挣扎的身体，不顾一切的努力在那淫穴里抽送著。

「哈啊…求…求求你…冬清…哈啊…啊…」

感觉到自己快要崩溃了，双眼已挤出不少泪水，他真的不要…不要让贾席傲看到这样的画面…

不要让自己心仪的人，看到自己正淫荡的被人架在男厕洗手前搞上的样子，而且还…乐在其中…

「等我射了再说…」

「辕麒？冬清？是你们吗？」

听到男厕里似乎有什麽奇怪的声音，贾席傲加快脚步走著。

「唔…求求你…会长大人…」

带著哭音哀求著，因为他已经听到贾席傲越来越接近他们所在位置的脚步声了…

＝待续＝




会长的玩具（十四）－Ｈ－慎入

(十四)

内有ｈ，请慎入！

「唔…求求你…会长大人…」

带著哭音哀求著，因为他已经听到贾席傲越来越接近他们所在位置的脚步声了…

「辕麒…奇怪…我明明有听到声音的啊？看来果然是听错了…不过辕麒跟冬清到底去哪了啊？」

走到疑似发出怪声的男厕探头一看，却什麽也没发现，打扫的乾净的厕所，安静的厕所，贾席傲只能不解的搔搔头，转身离开，离去时还不忘碎念两人到底消失去哪了？

「…唔…」

嘴巴被单冬清的手紧紧捂起来，在最後的关头，单冬清维持著两人交合的状态，将欧辕麒抱到离他们最紧的厕所里面，捂住欧辕麒的嘴是因为怕他发出呻吟。

虽然看似好心，但是进到厕所之後，单冬清却总是刻意若有似无的抽插著，让欧辕麒忍的更加辛苦。

「这次的事情是给你个教训，玩具就该乖乖的属於主人，我是你的主人，以後你要是有任何背叛我的行为，那怕只是用想的，我都会给你最严厉的惩罚…明白吗？」

确定贾席傲已离开，单冬清恶质的在欧辕麒的耳边说著，腰部摆动的动作…没有停止，而且还越来越快…

「唔嗯…啊哈…是…是的…谢谢…会长大人…」

没有让贾席傲看到自己最不堪的场面，这叫欧辕麒来说真是莫大的恩德。

「不要光只是嘴巴说感谢我…你应该拿出你的诚意…」

停下摆动的动作，手轻拍了拍欧辕麒的翘臀。

「唔…是…是的…会长大人…」

变的比以前更加的听话，双手捎著墙，腰开始卖力的摆动，自己让单冬清粗大的火热在自己的肉穴里抽插。

「嗯啊…啊啊…会长…哈啊…会长大人的肉棒…唔嗯…插的好舒服…」

也许是要回报单冬清没有真的让贾席傲看到他们交欢的场面，欧辕麒表现的非常听话，很甘愿的听话，卖力的服伺著，那怕是…说出最下流的词语。

「看看这是谁…那麽淫荡的求我搞？」

「唔嗯…是…辕麒…哈啊…欧辕麒是…哈啊唔…淫荡的学生…每天…哈啊…每天都…求…唔嗯嗯…求会长搞我…啊啊…」

腰部摆动的速度越来越快，想让粗热的磨擦将自己原本要到的高潮再找回来。

「…嗯…你真的是…该死的小妖精…啊啊…」

原本只想让欧辕麒自己来的，可是看那乖顺配合的模样，让他忍不住紧抓住那细腰，开始猛烈的抽插了起来。

「啊哈啊呀…会长…会长…唔嗯…好厉害…深一点…再深一点…唔嗯…那里…就是那里…嗯哈啊…」

愉悦的弓起身体淫叫著，原本差点忘记的愉悦，一下子就全变找了回来。

两个身体不断激烈的交缠接合著，肉体与肉体碰撞的拍打声越来越响，喘息与娇吟也有越来越大声的趋势，只不过在空旷无人的教学大楼，根本不会有人去注意。

＊

「辕麒…不要只顾著冬清…我的肉棒也等著呢…」

大手伸进欧辕麒的发丝里，好不容易提早在校庆没放完假时回来的狄菲凡，进到房间就看到单冬清悠f的躺在大床上，而欧辕麒则是背对著单冬清跨坐在身上，头朝下的在帮单冬清口交，而直接曝露在单冬清面前的肉穴，则是任由单冬清的手指插入搅弄著…

这样令人喷血的画面，让狄菲凡也不管舟车劳顿的辛苦，硬是扯著欧辕麒的发，将人给拖下床，扯下自己的裤子，硬是将兴奋挺起来的肉棒塞进欧辕麒的小嘴里面，

「唔嗯…嗯…」

很突然的被人扯下床，虽然头皮有点痛，但是也只能乖乖的服务著狄菲凡的性器，吸吮著肉根，舌尖灵活的舔弄，时而用嘴吞吐，时而用手套弄，时而轻含著顶端的部位吸著舔著，让原本只是微挺的性器，一下子变的又硬又挺。

「啊啊…冬清…想不到我不在的时候…你把辕麒的嘴上功夫调教的更好了…好爽啊…」

不过才回家闷了几天，对於宿舍里养了欧辕麒这麽一个高贵的性宠物非常满意。

「那当然…辕麒，怎麽可以做到一半而已呢？」

走下床来到欧辕麒的身边，形成两个人夹攻的局面。

「是…对…对不起…会长大人…」

毫无怨言的双手各套弄著一根性器，舔一下单冬清的，转头再吸一会狄菲凡的，努力的一个人用嘴服侍著两个人的肉棒，态度看起来比以前更加的甘愿了。

也许是自甘落了，也许是明白无法挣扎了，也许是相信了…自己是个如此淫乱的人…

「天啊！冬清…我们的小猫咪变成小狗狗了…好乖啊！」

带著愉悦还有惊喜的表情看著跪在两人之间口交的欧辕麒，在他没离开之前，有时欧辕麒对於要服侍他们两个，脸上有著很明显的不屑与挣扎，但是现在…

乖的跟个什麽似的…

「是的…辕麒是会长大人跟书记大人的狗…一只淫乱的只会要会长跟书记大人搞我的狗…」

回应著狄菲凡的话，手上嘴上的动作都没有忘记。

「乖狗狗…快点让你最爱的会长大人射出来吧！」

满意欧辕麒的听话，单冬清粗鲁的将自己的硬挺塞入欧辕麒的嘴里。

「我也要，乖狗狗，如果不能让我们两个同时射的话…就有你好受的…」

硬是要将自己的肉根一起挤进那没有太多空间的小嘴，看著欧辕麒痛苦的含著他们两个人的肉根，狄菲凡只觉得心里很有快感…

「唔嗯…唔咕…滋…」

嘴巴被硬撑的好痛，可是欧辕麒仍然是乖乖含著两根粗肉棒，努力摆动自己的头，套弄著嘴里的两根粗棒子。

「嗯…啊…太慢了…再快点…」

两个人很恶意的各伸出一手扶著欧辕麒的头，很有默契的一起摆著腰在欧辕麒的小嘴里插进抽出著。

「唔咕…滋…嗯唔唔…」

双手只能各扶著单冬清跟狄菲凡的小腿，脸上痛苦的表情，随著两个人越来越快的抽插动作而加剧著。

「嗯啊…好爽…要射了…要射了…」

「唔…我也是…啊哈…冬清…等一下我们…一起…射在辕麒的脸上…」

「哈啊…好…没问题…」

只顾著要让自己高潮，完全忽略欧辕麒此刻的痛苦…

「要去了…啊－」

「嗯－」

真的很有默契的在要射出来的同时抽出肉根，很直接的将浓稠的精液，近距离的射在欧辕麒的脸上…

「哈…哈…呼～真爽…」

「嗯…辕麒…你这样真的很漂亮呢…」

看著脸上沾著许多白浊液体的欧辕麒，狄菲凡满意的伸手揉著欧辕麒细柔的发丝，称赞著。

「…谢谢…书记大人的称赞…拜托…书记大人…辕麒…辕麒想要…好痒…肉穴好痒…拜托…书记大人…请把…肉棒插进来…辕麒想要肉棒…」

很自动的将自己收缩的越来越剧烈的小穴曝灵在狄菲凡的面前，不知耻的求对方填满。

「真诚实啊！没问题，我向来最爱诚实的人了…」

毫不考虑的伸手轻掰开那小小的穴口，将发泄过後有点垂下的肉棒在那穴口磨几下，让肉棒硬起来之後便一次深深刺入，然後快速的抽插起来…

「啊啊啊…插进来了…书记…书记大人的…肉棒…好热啊…啊哈…舒服…被插的…好舒服啊…啊哈啊…还要…还要更多…唔嗯…进来…」

忘情的摇头晃脑的淫叫著，现在的欧辕麒，已经不知道自己到底是因为肉穴不知明的发痒，还是真的已经被人搞习惯了，所以只剩下想要让人搞的念头…

「啊哈…好紧啊…为什麽…那麽紧…唔…才几天不见…这小淫狗的肉穴好像又更紧了…」

不时跟著欧辕麒忘情的发出呻吟，狄菲凡插抽的动作只有越来越用力、越来越快…

「对啊！天天搞他的我都有这种错觉…看看我们的辕麒…根本就是生下来让人搞的…」

拿著ｖ８走到欧辕麒的面前，拍著那一脸愉悦的淫乱表情，以前的欧辕麒，还会要他们不要拍，但现在…

「唔啊啊…好爽…书记大人…的肉棒好强…再深一点…唔啊…顶到了…好像…顶到了…哈嗯…唔嗯…」

好像根本没看到单冬清正在纪录自己最淫荡的模样，欧辕麒的脑子里，此刻只有跟人交欢的愉悦…

「真可惜…後天就要开学了…不能从早搞到晚…嗯…」

「放心吧！总会有办法的…」

走到欧辕麒的面前，手上拿著的ｖ８居高临下的拍著，清楚的看到自己又挺起的肉棒，跟因为身後抽插的动作，差一点就要亲到肉棒的欧辕麒…

「唔…会长的肉棒…嗯…滋…」

看到眼前那根挺直的性器，欧辕麒自动的伸舌舔著茎部、囊袋，再由囊袋舔到顶端，再张口含下，熟练的吸吮吞吐著。

「自动自发的乖狗狗…」

忍著想要在欧辕麒的口中抽插的冲动，满意的拍著自己的重要部位下发生的淫乱过程…

＊

＝待续＝


呶。。。怎麽有越来越虐的感觉？




会长的玩具（十五）

（十五）

「辕麒，快起床了…」

单冬清伸手拍了拍还在熟睡的欧辕麒的脸颊，十四天的校庆假在昨天结束，他们两个昨天根本没让欧辕麒下过床，一直到凌晨了，才乖乖让欧辕麒休息。

「唔…」发出一阵嘤咛声，欧辕麒翻了个身继续睡。

这些日子以来，体力上的消耗很大，让原本就很爱赖床的欧辕麒，跟本就不想醒来。

「…」看欧辕麒似乎还想赖床，单冬清像是突然想到了什麽，走到自己的床边，将床底下的抽屉拉出来，拿出最大型的按摩棒，唇角弯出一道美丽的弧度…

「冬清，你要干嘛啊！」

刚从浴室走出来的狄菲凡，看到单冬清手上的东西，好奇的问。

等一下就得去上课了，今天第一堂是他们五年级的课，身为学生会的他们，根本不能翘课。

「看了就知道。」

走到欧辕麒的床边，掀起盖著的棉被，自从跟单冬清、狄菲凡成为室友之後，欧辕麒就没在穿著衣服睡觉了，因为几乎都是直接被人操到昏睡过去，露在两人眼前的绞好身材，让两个几乎只有兽性的男人，要不是理智阻止，早就再次扑上欧辕麒的床。

「真是可恶的家伙，连睡觉都那麽引人犯罪…」

看著侧睡著的欧辕麒，将按摩棒顶在穴口，一股作气的用力挺进。

「啊啊－」被突然侵入的异物惊醒，想起身却被在一旁的狄菲凡压著。

嗡嗡嗡…″

将插进欧辕麒体内的按摩棒开关打开。

「哈啊…会长大人…嗯…拜托…快关掉…哈…唔…」

难过的扭著身子，被开发过的身体很快的就有了反应。

「你就插著这个到学院去上课吧！」将摇控器放到自己上衣口袋里，看著欧辕麒说著。

「可…嗯啊…可…哈…这个声音…唔啊…会被别人…哈啊啊…听到…」

困难的表达完，欧辕麒不是要单冬清抽出按摩棒，竟只是怕声音被人听到，似乎是对於单冬清非人性的对待很习惯了。

「那就全插进去就好了啊！」

伸手将按摩棒整个推进欧辕麒蜜穴里。

「哈啊…嗯啊…」按摩棒整根插入体内的快感，让欧辕麒吐出甜美的呻吟。

「瞧！这样不就听不到声音了…」狄菲凡满意的看著欧辕麒愉悦的表情。

「为了怕掉出来，我帮你绑上这里…」

怕按摩棒到最後被湿滑的体液推出来，单冬清从抽屉里拿出一样酷似丁字裤的东西，分开欧辕麒的大腿，把中央凸起的东西塞进欧辕麒的淫穴里，中央凸起所延伸出来的四条绳子分别绑在欧辕麒的腿上，系上皮带。

「…好了，这样就不怕按摩棒被挤出来了…」

「呼…呼…呼…」体内的巨大不断的震动著，让欧辕麒愉悦的直喘著气…

＊

「如果将这题带入X的算式就可以解出正确的答案…」

课堂上，所有五年级的学生会干部们无不急速振笔的将老师写在黑板上的算式抄在空白的笔记簿上。

「……」唔…好难受…

手上的笔虽然是紧握著的，却没有心情抄写笔记…

坐在座位上，臀部一直难过的扭著，明明体内就已经被单冬清插著按摩棒了，而且还在剧烈的震动著，为什麽仍是一点满足的感觉都没有，还是一直渴望著单冬清跟狄菲凡的插入。

回想这两个礼拜的假期，每天每天，即乎全都是自己去央求单冬清跟狄菲凡插入狂搞，虽然有些是因为他们两个的恶意调教。

不过，有的时候真的是因为自己的肉穴一直不断的传达酥痒难止的痛苦，总是让自己毫无尊严的祈求他们两个的慰籍…

欧辕麒真的不知道自己什麽时候变的这麽的淫乱，脑海里老是想著被人插入肉棒狂搅的快感。

「呼…」有点困难的喘著气，额上的冷汗越冒越多…

好在欧辕麒的座位在最後面，四周坐的都是一年级的级长，而现在上的是五年级的学生会干部的课，所以整间教室只有他、单冬清、傅以寒、贾席傲、叶海跟狄菲凡、五年级男级长罗伯特，女级长菲斯尔跟五年级的学年会长藤田恭月九个人，所以欧辕麒四周的座位都没人。

不然，凭著自己的好人缘，他此刻反常的举动，一定会引起别人的注意。

「哈…」

看著坐在比自己还要前面好几个的座位的单冬清，欧辕麒此刻真的很希望肉穴可以被单冬清的肉根填满、狂搅、射精。

仔细想想，欧辕麒发现，似乎体内没有被精液喷过，就没有办法平息那不断收缩的肉芽，像被万蚁啃咬的痛苦…但是却又悲惨的发现，就算被精液喷撒过，所能止住肉壁酥痒感觉的时间似乎越来越短…
难道自己真的就必须这样过一辈子，必须时时刻刻让男人的肉棒插入、射精才行吗？

「嗯…」

被下身传来想射精的感觉打断欧辕麒的思绪，虽然肉壁仍是不满足的收缩著，但是，被按摩棒这样一直插著狂搅，还是会让欧辕麒产生想射精的生理反应。

不行…不能在教室射出来啊…

不断的用著意志力控制自己想射精的念头，这堂还剩一个小时才下课的数学程式论导，欧辕麒早就没有心思听下去了。

肉穴不停推挤收缩所流出来淫秽的液体沾湿了欧辕麒的裤子，前方肿涨不已的肉根一直传递出想解放的讯息…

在肉欲的折磨下，欧辕麒的意识已经开始逼尽发狂的边缘…

「…」好想…好想被冬清狂搞哦…好想被冬清射精在里面…

肉体难耐的感觉，让欧辕麒开始觉得眼前的视线有点模糊。

时间一分一秒的流逝，然而，对於私处有著蚂蚁啃蚀般痛苦的欧辕麒而言，每一分钟都像是在过每一小时一样的漫长…

「好了，这堂课就上到这里吧！下课了…」

「冬清，你先跟我来一下…」

一听到老师说下课了，欧辕麒也不管单冬清答不答应，就把单冬清拖出教室外面，直奔楼上很少人在用的会议室里…

明白欧辕麒是为何原因抓著自己跑，单冬清故作不解，唇上的笑容却是令人打颤的。

碰－

「呼…呼…呼…」

一把会议室的门关上，欧辕麒便开始主动脱著单冬清的裤子，热切的那萎靡的性器含进口中舔著。

＝待续＝




会长的玩具（十六）－Ｈ－慎入

（十六）


内有Ｈ，请慎入！

「呼…呼…呼…」

一把会议室的门关上，欧辕麒便开始主动脱著单冬清的裤子，热切的那萎靡的性器含进口中舔著。

「嗯…」大方的享受著欧辕麒舌尖带来的快感，单冬清的喉间发出舒服的嘤咛。

「唔…啾…吸…」

积极的舔著，直到口中的肉棒开始涨大变硬，欧辕麒才离开那已一柱擎天粗大性器。

「拜托…会长大人…辕麒想要…想要会长的肉棒插进来…拜托…」

整个人贴上单冬清蹭著，胀红著脸在耳边央求，欧辕麒只知道再不满足自己的肉欲，他一定会发狂…

「不是这样的吧！你的淫穴里不是已经插著按摩棒了吗？」

想再多欣赏欧辕麒因肉欲难耐而央求自己的表情，故意说著。

「我要…拜托…拜托会长大人…把精液射在我的里面…没有会长大人的精液…我真的好难受…想…想要会长大人的肉棒…来止痒…」手摸上单冬清的硬挺套弄著，想引起单冬清的性冲动。

「你真是个淫荡的食精男耶！」

扯下欧辕麒的裤子，将欧辕麒转身趴在会议室的桌上，解开今天早上绑在欧辕麒腰间的皮带与绳子，丢在地上，将按摩棒抽出来关掉开关後丢在地上…

「啊啊…」巨型按摩棒抽出的快感，让欧辕麒再也忍不住的射精出来，弄污了桌子…

「才这样就高潮啦？」

恶意的说著，望著发泄过後更加红润的皮肤，让单冬清迫不及待的将硬挺的肉根用力挺进後，便快速的抽插起来。

「唔啊…好棒…会长的肉棒…嗯啊…哈…再用力一点…插进来…不要出去…不要停嗯唔哈…嗯啊啊…」

配合的扭著腰迎接单冬清每一次挺到最深处的撞击，好不容易有满足感的肉体，让欧辕麒张嘴吐出愉悦的呻吟，迷蒙水气的双眼，淌著淫液的唇角，欧辕麒的表情看起来好不淫荡享受…

「哈啊，你的淫穴仍是那麽的紧，好爽…」

「嗯哈…用力的插…哈啊…我还要…更粗鲁的搞我吧…哈啊…唔嗯…哈…嗯…哈…啊啊…」

肉穴被挤的满满，快速磨擦著，让欧辕麒的淫荡肉壁得到莫大的满足，分泌出来的淫液被单冬清插的喷溅出来…

「名器…真是个美妙的名器…搞起来就是不一样…啊…」

扶著欧辕麒的腰狂冲猛撞，欧辕麒身体的美妙，让单冬清舍不得停下这淫秽的动作…

「啊啊…好舒服…嗯哈…会长…会长…」

肉穴不断流出耻辱的淫液，像两只发情野兽的交合姿势，让欧辕麒非常享受，弓起身子，仰著头淫叫，还不忘摆动著淫乱的身子配合著单冬清的律动。

「哈啊…好棒…唔嗯…还是被会长的肉棒插比较舒服…唔嗯…再插久一点…哈啊哈…会长…啊啊…」

像电流一般流遍全身的快感，让欧辕麒兴奋的弓起身子，手伸向後面勾著单冬清的头，忘情的淫叫出声，此刻两人的姿势说有多猥亵就有多猥亵。

「辕麒…」

看著眼前不断淫叫的欧辕麒，单冬清一手扳过欧辕麒的头，贴上火唇热吻著。

「唔…嗯…」眯起眼睛享受这淫靡的快感，欧辕麒此刻已完完全全的沦陷了…

两个火烫的舌不断的在彼此的口中交缠追逐著，似乎不把对方的空气用完就不会满足似的。

「唔嗯…啊啊…哈啊…嗯唔…好棒…再快一点…我还要…哈啊…再继续动下去啊…唔嗯啊…哈啊…」

下体被猛烈抽插的快感，让欧辕麒忍不住的离开单冬清的唇呻吟著。

「你的淫穴真不简单，插进去的时候紧紧吸住，抽出来的时候放松，真不愧是天生淫荡的名器…」

对於才调教二个礼拜就有如此纯熟动作的欧辕麒，单冬清除了赞美之外就是更加卖力的抽送。

「嗯唔…对…辕麒淫荡的小穴…哈啊…是专门为了会长大人…啊啊…所生的…哈啊啊…专门…给会长大人的肉棒…嗯嗯…啊啊…插入狂搞用的…哈…唔啊…再用力一点…好棒…不要拔出来…哈啊…」

说著以前的他根本不会说的淫话，对欧辕麒来说，现在最重要的就是满足他的欲望。

「说的真好，你真是个可造之材…」

再度贴上欧辕麒的唇，交缠、吸吮著。

「唔…」

单冬清突然其来的吻住，让欧辕麒的唾液来不及吞下，涎著嘴角不断流出银丝…「嗯…要射了…辕麒…快接下你期待已久的精液吧…」

开始在欧辕麒的敏感点撞击著，单冬清的速度越来越快，越来越快。

「唔啊…啊…嗯啊…伊啊…」

「嗯－」

「啊啊－」

滋～

在欧辕麒达到高潮射精的同时，也感觉到单冬清的热液满满的射在肉穴里面。

「哈…呼…哈…」

待单冬清一抽出巨根，欧辕麒便整个人软坐在地上，大腿内侧还不断流著浓浓的乳白色液体沾污了会议室的地毯…

正当欧辕麒还在喘息的时候，突然被人一把抓住发丝，仰著头，疼痛的感觉让欧辕麒痛的大叫：

「啊－痛…」

「辕麒不乖哦！怎麽可以不找我一起来满足你呢！」狄菲凡恶魔般的语气在欧辕麒的耳边响起…

「我…我…」

「罚你把这些东西舔乾净…」

将欧辕麒的头压到刚才欧辕麒射出时弄脏的桌壁上…

「唔…」

听话的将自己喷出来的精液舔乾净。

「不要忘了还有地毯，统统都要舔乾净才行哦！」

看欧辕麒将壁上的精液舔乾净之後，再压著欧辕麒的头到方才自体内流出来弄污的地方…

「哈…唔…」

乖乖的舔著地毯上的精液，欧辕麒突然发现，自己竟然又有反应了…

「才叫你舔乾净自己的精液就有反应了啊！」

「我…」不知道自己为什麽真这麽淫乱的欧辕麒，完全找不到反驳的馀地。

将欧辕麒抱在桌子上坐著，看著欧辕麒直挺挺的分身…

「不…不要这样看…好丢人…」

被两个人这样看著自己的性器，欧辕麒原本就涨红的脸又更红了一层…

狄菲凡伸出手用力抓住欧辕麒的肉根捏著。

「啊－嗯…唔…」

双手向後撑著桌子，快感让欧辕麒不住的仰著头淫叫，下体又开始流著耻辱的淫液…

「Α真是个淫荡的淫穴，才这样就又想了…你说我该怎麽办才好呢…」

眼神透露出魔鬼的气息，狄菲凡充满诱惑的眼看著欧辕麒的眼睛说著。

「呼…请书记大人…把肉棒插进这淫荡的淫穴吧…尽情的在里面搞吧…」

被狄菲凡的眼神勾失了魂，吐出下流的词汇。

「尽情的搞，这可是你说的喔！」

欧辕麒还来不及点头，狄菲凡便将欧辕麒的双腿分开架在自己的肩上，狠狠的将巨大的坚挺插入不断流著淫液的淫穴里狂搅。

「啊啊…哈啊…好棒…唔…又有肉棒插进来了…哈…用力…唔…不要拔出来…不要停…啊啊啊…」

躺在桌上，大幅度插进抽出的快感，让欧辕麒不断的呻吟出动听的音乐。

「好紧，辕麒，你的身体真的太棒了…」

被淫湿的肉穴紧紧吸附住的快感直冲狄菲凡的脑门，不断的大力插进抽出，想得到更多的快感。

「唔啊…嗯哈…啊啊…嗯唔伊…好爽…快疯了…唔…被插的好爽…再进去一点…啊啊…搞死我吧…唔…啊…」

仰著头发出淫浪的呻吟，欧辕麒开始觉得肉体接触的淫秽声音跟自己放浪的呻吟越来越好听了。

好色的肉芽舍不得肉棒的抽出，不断的紧抱著不放，好玩的淫液不断的流出欧辕麒淫乱的肉穴，享受著被撞击过来的肉体挤飞的快乐…

「啊啊啊…唔嗯…继续…不要停…唔啊…好舒服…哈啊…受不了了…嗯唔…不…不行了…哈啊…」

毛盾的字眼不断吐出，欧辕麒的身体不断的随著狄菲凡的动作晃动著。

「再让你更爽一点…」

将躺在桌上的欧辕麒抱起来，双腿夹上自己的腰身，紧握著欧辕麒的腰往上顶动，让自己的巨大可以插的更深入，更深入…

「哈啊－好深…嗯唔哈…好棒…哈…嗯嗯…唔啊嗯…我还要…再多一点…嗯啊…」

双手紧攀著狄菲凡的湿背，卖力的扭著腰淫叫著。

「要射了…你最爱的精液…」

「唔…啊啊…射进来吧…把精液射到辕麒淫乱的身体里吧…哈啊…嗯啊…」

「唔嗯－」

「啊啊啊－」

同时到达高潮的两个人，挺直著身子，享受著射精过程的快感。

「呼…呼…好棒…好满足…谢谢…会长大人…书记大人…」

无意识的张口说著，此时欧辕麒的脑中仍沈浸在方才的快感之中，原本酥痒的肉穴，也因为得到满满的热液而停止，让欧辕麒舒服的觉得自己根本是在天堂。

「…」

看到欧辕麒已如自己计画的成为了供他们两人泄欲的爱奴，两人嘴角满意的上扬著。

「不要忘了把这个插著啊！」

将丢在地上的按摩棒捡起来，分开欧辕麒的大腿，像早上那样整支插进欧辕麒充满精液的肉穴里。

「啊啊－」

如此简单的动作，竟又让欧辕麒喷了一次精液出来。

「我看你永远都不会满足吧！」看到欧辕麒又射了一次，狄菲凡调侃道。

「…呼…呼…」来不及调顺的呼吸，让欧辕麒只能红著脸无法反驳。

直到三人整理好服仪离开会议室，单冬清仍不急著把按摩棒的电源打开，好像在等待什麽似的…
在等待最适当的时机…

＊

＝待续＝




会长的玩具（十七）－Ｈ－慎入

（十七）

内有Ｈ，请慎入！谢谢！

「辕麒，你刚刚抓著冬清上哪去啊！」

原本下了课要找欧辕麒一起去买零食的贾席傲，人都还没有出声，便看到欧辕麒十万火急的抓著单冬清不知道去那。

「我…」

嗡～～～

就在欧辕麒要开口说话的时候，单冬清冷不设防的将藏在口袋里的摇控器打开到最强。

「啊…唔…」

突然从下体传递上来的快感，让欧辕麒一时反射性的发出嘤咛，但也马上伸手捂住嘴。

「…」

看著欧辕麒突然脸色大便的捂住自己的嘴，眼神似乎有点怪怪的，这奇怪的举动，让贾席傲有点担心欧辕麒是不是生病了。

他走向前，伸出手摸上欧辕麒的额头…

「你是不是身体不舒服啊！我看你最近都怪怪的耶！」

「不是…我…」

想尽办法不让自己发出呻吟，欧辕麒现在才知道，原来话也可以说的那麽困难。
眼角馀光看到单冬清跟狄菲凡站在一旁，一脸看戏的样子，欧辕麒知道，单冬清是故意的。

「…你还好吧！」

看著欧辕麒好像在忍耐著什麽似的，贾席傲於是索性将自己的头贴上欧辕麒的，看看欧辕麒是不是最近课业压力太大有点发烧。

「我…不…」

对於贾席傲的靠近，欧辕麒不知道为什麽，自己的身体竟然一下子热了起来，股间的穴口又开始不断的收缩著。

「…」

开始紧咬著唇，不让自己发出令人羞耻的呻吟，开始用著求救的眼光看著旁边的单冬清跟狄菲凡。

「我说席傲啊！你突然这样会吓到辕麒的…」

或许是看够了吧！

狄菲凡硬是闪到欧辕麒的面前，将欧辕麒护到自己身後，但，手却是不乾净的偷偷抚上了欧辕麒的坚挺，轻轻摩擦著…

「唔…」

对於狄菲凡的动作，被开发的身体，加上原来的敏感，让欧辕麒更是忍的更加痛苦。

「…对不起！」

看到欧辕麒发著抖，贾席傲天真的以为自己真的吓到了欧辕麒，便很认真的跟欧辕麒说抱歉。

「不…不会，没…没关系啦！」

不希望贾席傲真的误会，欧辕麒努力的耐著不让自己发出呻吟，将话表达出来。

「好了！我们走吧辕麒！下堂没课，我们回宿舍温书吧！」

走到欧辕麒身边，无视贾席傲的存在，自迳将手搭在欧辕麒的肩上，一脸亲密样的将欧辕麒带走…

「对啊！走吧辕麒，回宿舍好好温书去吧！」

学著单冬清，将手搭在欧辕麒的另一边肩膀，表现出一幅他们三个人感情好到不行的样子。

「…」

只能不明所以的看著欧辕麒被单冬清跟狄菲凡好似强迫中奖的带走，贾席傲觉得自从那次校庆之後，欧辕麒，好像变的有点不一样了。

＊

「唔嗯…」

双手紧压著浴室的洗手，全身赤裸的欧辕麒一张漂亮的小脸胀的通红，因为身後有个人，正在恶意的逃逗他…

房间现在只剩下他跟狄菲凡，因为单冬清是会长，有事要跟学校的一些老师开会，所以才回到房间没多久就离开了。

而他则是想上厕所，但在狄菲凡的强迫之下，只能脱光衣服上厕所，原本以为这还好，没想到上完厕所正在洗手，狄菲凡便从他身後紧紧抱住他，感觉到有股硬热正直接抵著他的穴口，原本以为狄菲凡会直接插入，没想到却是恶质的在穴口磨蹭，偏偏他的肉穴竟然在这时又传出了酥痒难耐的感觉，狄菲凡终於有了动作…

「看你的样子好像忍的很辛苦是吗？」

「唔嗯…」

摇著头，难得又恢复以往的倔强，只因今天开学，见到担心他的贾席傲。

他怎麽可以那麽堕落？

他就不信自己真的是那样淫乱的人…

就算他真的是被单冬清还有狄菲凡给恶意调教，他也不应该如此卑哀的主动求他们与他交欢…

「没有是吗？」

舌尖恶劣的轻舔著欧辕麒包满的耳垂。

「啊…」

敏感的耳朵被狄菲凡恶意的逗弄，让欧辕麒忍不住呻吟了一声。

「敏感的身体就是这样好啊！令人兴奋…」

感觉到自己的肉根已经胀硬的很痛，但狄菲凡却不急著插入那柔软的肉穴里，反到是双手并起欧辕麒的双腿，将那又硬又烫的肉根，插入两腿之间的嫩肉，开始抽插了起来…

「唔嗯…」

身体被狄菲凡的行为而颤了一下，敏感的大腿内侧，感到一根粗大火热的硬物不停在那里磨蹭，前面的性器也被狄菲凡不停挺进的肉棒给撞击到，一股从未有过的愉悦，让欧辕麒觉得全身更加的燥热，菊穴里的肉壁，更加激烈的收缩扭动，激刺肠壁分泌出液体…

「啊…想不到啊！这样也可以搞的很爽呢！」

虽然不如肉穴那里会紧紧吸咬著，但是大腿内侧的柔软嫩肉，再加上磨蹭的快感，还有欧辕麒那若有似无的呻吟，都让狄菲凡感到兴奋。

「唔…嗯…嗯…」

身体仍然是随著狄菲凡的抽插动作摆动著，但是肉穴却没有任仍一点被满足的愉悦，让欧辕麒觉得那酥痒的痛苦更加的难耐了…

「嗯啊…好爽啊…好舒服啊！爽死我了…」

很刻意的用言词刺激著欧辕麒，狄菲凡感受到欧辕麒的燥热与难耐，恶劣的透过浴室洗手的镜子，看到满脸透著红彩的欧辕麒，欲望难耐的咬著下唇的可怜模样，狄菲凡内心里凌虐欧辕麒的快感正在被满足著。

「你现在的表情真好看！」

很直接的啃咬著欧辕麒的後颈，满意的听到一声愉悦的喘息声。

「书…书记大人…求求你…快点…插进来…我…好难受…」

原本是想忍著不要让自己像之前那样卑微，但是终於还是忍不住欲望的开口。

「不要…这样搞就很爽了…啊…想射了…要射了…」

「唔…求求你…书记大人…把精液…射进来…求求您…」

听到狄菲凡拒绝的话，让欧辕麒感到紧张与痛苦，就算只有一点点时间也好…他想止住…想止住那有如万蚁啃咬的酥痒感…

「不要…我要…嗯…射在你的小菊穴口就好…」

更加快速的抽送著，肉根胀的更痛，想要射出来的感觉已经越来越强烈了。

「不…求求您…书记大人…求求你…射在里面…求求你…」

一脸难耐哀求的转头央求著狄菲凡，精神上的意志，还是斗不过身体上强烈的欲望…

「要射了…要…嗯啊－」

抽出肉根，双手将那嫩嫩的臀掰开，将热浊的精液喷射在穴口…

滋～滋－

直挺的肉根用力的喷出了精液，抽搐了几下，断断续续的将白浊的精液喷在欧辕麒的嫩穴跟大腿内侧上。

「唔…书记…大人…求求你…插进来…」

央求的脸蛋已沾上了泪，因为身体的难耐已经让欧辕麒快要受不了了，尤其是感觉到肉穴口沾染著热热的精液，更是让肉穴像是发生暴动似的激烈推挤著。

「插进去？可是我刚刚问你是不是忍的很难受，你不是摇头否认吗？」

脸上恶质的笑容，让欧辕麒彷佛看到恶魔似的。

「不…不是的…我…我要…书记大人的肉棒…求求你…书记大人…辕麒淫荡的小穴…想要…要书记大人的肉棒插进来…拜托…」

哭泣的声音更加的明显，为了平息身体的欲火，肉穴的酥痒，欧辕麒也只能带著绝望的心情，央求别人的施舍。

「真是的！好吧好吧！就让我来满足你这淫乱的肉体吧！」

也许是看够了欧辕麒央求的可怜表情，狄菲凡将再次兴奋硬挺起来的肉根挺到欧辕麒湿热甬道的最最深处，不待欧辕麒适应便快速的抽插了起来…

「啊啊－好棒…好粗…好大…嗯啊…好舒服…书记大人的肉棒插的辕麒好舒服…啊哈…嗯啊…再用力一点…拜托…把辕麒淫荡的小穴搅烂吧…哈啊…再插深一点…不…不要拔出来啊…啊嗯唔…唔哈…」

狄菲凡粗鲁的抽插动作，此刻正强烈的满足了欧辕麒肉穴的空虚，大脑因为欲望正在被满足而变的愉悦昏沈，嘴里吐出的话，竟然如此的羞辱自己的尊严，好像只要狄菲凡可以满足他的肉欲，要他说再羞耻的话，做再耻辱的动作都做的出来。

「我的天啊！怎麽都搞了那麽多次了都还是那麽紧，真是天下极品…」

不断的卖力撞击著欧辕麒淫秽的身体，对於欧辕麒不管做了多少次，插了多粗的巨根之後仍是紧窒的小穴称赏不已。

「嗯啊…用力的搞辕麒的肉穴吧…把辕麒给搞坏吧…啊啊…哈啊…再进去啊…哈啊…不要停…好棒…书记大人…嗯啊…哈啊…唔啊哈…」

狄菲凡的巨根不断用力的抽插著欧辕麒的淫穴，更多更多的淫液不断的嘀欧辕麒的大腿内侧流出来，那淫乱的画面，真的不堪入目…

「唔啊…嗯哈唔…啊哈嗯…好棒…继续…不要停下来…嗯啊…哈啊…好爽…快要疯了…」

欧辕麒的眼睛布满水气，水嫩的朱唇不断一张一合的发出淫靡的呻吟，嘴角还不断流著来不及吞下的唾液，原本雪白的脸蛋因激情欢爱而染上诱人的粉红…

欧辕麒的身体似乎都在对人透露著快来上他的讯息…

噗滋噗滋～

啪答啪答～～

肉体互撞的淫荡交响乐，一直到单冬清回到房间里才停止，但却停不到半个小时，又开始在房里上演更淫乱的戏码…

＊

＝待续＝




会长的玩具（十八）－Ｈ－慎入

(十八)

内有Ｈ，请慎入！谢谢！

「唔…呼…」

「对…啊…就是这样…嗯…」

空荡的教室里，淫乱的动作，正在大肆上演著。

「辕麒，你可要好好的服侍才行哦！不然…」

将手上摇控器的按扭按下…

嗡～～″

「唔嗯…」

插在体内，原本静止不动的按摩棒瞬间大幅度的震动，肉芽被震挤的快感，让欧辕麒差点失口咬到含在嘴里舔著的肉棒。

「小心一点！不然…到时候有你受的。」

粗鲁的抓著欧辕麒的头，开始在口腔里抽送著。

「唔…」

口中硕大快速磨擦的动作，每一次深到喉头的撞击，都让欧辕麒感到难受，却又对这淫迷的动作无法割舍。

「啊－」

低吼一声，抽出肉棒，将热热的体液喷在欧辕麒红润的脸上。

「呼…呼…好吃嘛！你最爱的精液…」

看著欧辕麒下意识的将溅在唇边的精液舔入口中，双眼蒙蒙的模样，毫不懂著怜惜的抓著欧辕麒的发丝，仰起欧辕麒的头，红唇在耳边说著。

「好吃…书记大人…拜托…辕麒…辕麒想要大人的肉棒…」

下体花芽不断的吸咐著震动的按摩棒，淫液不断的吐，却一点都没有办法止住那酥痒的感觉，即使欧辕麒非常清楚，就算狄菲凡此刻将精液射在自己淫乱的体内，所能止住那奇痒难耐感的时间已经越来越短，但…至少可以让他得到暂时的解脱，否则再这样耐忍下起，他一定会发狂。

「你刚刚不是已经吃过了吗！而已，你的淫穴里不是已经有个大肉棒在插你了吗？」

明明知道欧辕麒是因为毒瘾发作，狄菲凡仍是故作不解的问。

「我要…拜托…书记大人…我要书记大人的精液…射在辕麒淫乱的身体…拜托…」

一点也不害羞的说出这种话，欧辕麒现在只知道，尊严，已经不能为他得到什麽解脱了。

「可是…」故作面有难色的说。

「拜托…书记大人…辕麒想要…想要书记大人的肉棒插在里面狂搞…拜托…」

整个攀在狄菲凡的身上，一双手开始在狄菲凡的下体游走，热切急迫的表情明显，就像个欲求不满的荡妇在寻求男人的慰藉一样。

「不太好吧！这里是教室耶！要是等一下有人进来的话…」

「无所谓，拜托…书记大人…我要…」

耐忍已经达到极限，现在的欧辕麒已经管不到肉欲以外的事了。

「即然你都这麽说了…」

将手伸到欧辕麒被插满按摩棒的花蕾，将仍在大幅震动的按摩棒抽出…

「啊－」

滋…″

硕大被抽离的快感，让欧辕麒不住射了精…

「不过就是个小动作，你就可以爽到射精啊！真的是个超级大淫男耶！」

在欧辕麒的耳边说著淫邪的话，抬起欧辕麒的双腿夹著自己的腰，一股作气的将自己巨大的肉棒一次挺到欧辕麒好色淫穴里的最深处。

「哈啊…好棒…插…插起来了…好舒服…书记大人…嗯啊…好棒…啊啊…」

双手紧紧抓著狄菲凡的肩，腿紧紧夹著，腰，超自动的扭动著。

「还等不到我动，你就自己先动啦！」

看著自己扭腰摆臀淫叫的欧辕麒，狄菲凡的脸上写满得意。

单冬清的媚药还真是有效啊！

不得不为单冬清的手法感到佩服，竟然可以轻轻松松的就替他们弄到一个可口的性奴。

「嗯啊…书记大人…哈啊…快动啊…嗯唔…我想要…用力的插我吧…啊…」

似乎对於自己的动的速度不慎满意，欧辕麒急切的催著狄菲凡。

「你放心，我一定会插到你爽的。」

话一说完，便开始快速的在欧辕麒的体内抽插著，动作是如此的粗鲁野蛮。

「啊啊…对…嗯啊…哈啊…就是这样…唔嗯…再深一点…进去…啊哈…不…嗯…不要停…不要拔出来…啊啊…」

满意狄菲凡粗暴的抽送动作，无意识的摇著头，粉唇传出淫乱的呻吟。

「紧…还是那麽紧…真舒服…啊…」

不断的卖力挺著腰杆子，每一次的撞击都是那麽的毫不留情。

「啊啊…用力…再快一点…哈啊…好棒…嗯嗯唔…继续…用力的搞我吧…哈…」

淫穴被巨大肉棒插的红肿发热，原本酥痒的感觉没有了，取而代之的，是一波又一波愉悦的抽挤快感，淫肉不断分泌出代表舒服的透明液体，随著不断插进的巨大肉棒被推挤到外头，被磨的不断发热的淫肉不断吸咐著巨大的肉棒，这一抽一进的淫靡动作，带来的却是令人沈迷的快乐感觉，大脑跟本就不想再做任何想像，只想永远沈醉在这淫乱摆动的身体上，肉体拍打的迷人声响里。

「啊哈啊…太快了…哈啊…受…受不了了…哈啊唔…好爽…嗯啊…继续…我还要…唔哈啊…」

令人感到羞红的淫叫声，不断的从欧辕麒粉嫩的唇中传出。

娇嫩的呻吟，让狄菲凡全身的细胞兴奋不已，抽送的动作越来越快…

「啊啊…唔嗯…不…不行了…哈…哈啊…受不了了…」

硬挺的顶端泌出乳白色的汁液，肿胀不堪的硕大，正向人宣告它即将渲泄…

「那可不行哦！我都还没想射呢！」

将欧辕麒呼之欲出的小洞用手指压住，开始往欧辕麒的敏感点快速的顶撞著。

「啊啊…书记大人…不要…啊嗯…放手…哈啊…会死掉的…嗯唔…不行了…啊…哈啊…」

前方无法渲泄的痛苦，加上後方传来的超大快感，一直不断的啃蚀著欧辕麒的大脑神经。

「书…书记大人…拜托…嗯啊…会疯掉的…快放手…哈啊啊…唔…」

「再一下就好…」

握著欧辕麒分身的手故意加重力气，顶撞著欧辕麒敏感的硕大也更加卖力的快速抽送著。

「唔…嗯…哈啊…不…不行了…哈啊…会…会死掉…真的…啊…会死掉的…」

手用力的在狄菲凡的肩上留下激情的证剧，快感与痛苦交杂著，欧辕麒觉得自己的精神已经快要崩溃了…

「要射了…嗯－」

「啊啊－」

将液体射入欧辕麒体内的同时放手，两人一起达到永无止尽的高潮中。

滋～″

前方的束缚被解开，被限制的高潮有路可出。

待狄菲凡的手一放开，欧辕麒便无法控制的连射了几次精液在狄菲凡的小腹上。

「呼…哈…好棒…好舒服…」

射精後的快感，跟下体终算止住酥痒的愉悦感，让欧辕麒全身虚脱的挂在狄菲凡的身上喘息著。

「记得把地板上的东西清乾净啊！」

抽出肉棒，得意的在欧辕麒的耳边说。

「是的…书记大人…」

好似无意识的说著话，双眼毫无焦聚的像个傀儡娃娃一般…

＊

=待续=


是说...这篇到底要贴坏结局还是好结局？要抓签罗～～～～




会长的玩具（十九）－Ｈ－慎入

(十九)

内有Ｈ，请慎入！谢谢！

「嗯…哈啊…再用力一点…嗯…好…好舒服…哈啊…」

身体不断舞著淫秽的动作，一点羞耻感也没有的不断淫叫著。

「嘘－不要太大声，被听见就不好罗！」

背後伸来一双手捂住欧辕麒的嘴，唇在耳垂那儿吮吻著。

「菲凡说的对，如果你叫太大声，是会被发现的哦！厕所的隔音可不怎麽好啊！」

不断的加快抽送的速度，抓著欧辕麒纤腰的手用力，粗鲁的在欧辕麒紧密的肉穴中抽插著。

「唔…嗯…唔唔…」

下身单冬清传来的凶猛撞击，肉壁被硬挺磨擦挤压的快感，让欧辕麒不断发出愉悦的声音。

「你的淫叫还是一样那麽动听啊！」

吮吻著欧辕麒饱满耳垂的唇，在耳边吐出引人害羞的词汇，一双手不断在欧辕麒不断晃动的身上游走。

「菲凡，你要不要也一起进来…」

看著吻著欧辕麒後颈的狄菲凡似乎压的很难过，单冬清好心的提出意见。

「什麽？可是你不是…」

对於单冬清的提议有点惊讶。

「…不…嗯啊…不行…哈啊…会…会坏掉的…」

听到单冬清要狄菲凡在此刻进入他已经没有空间可融下异物的肉穴中，吓的欧辕麒连忙出声阻止…

「奴隶是没有讨价还价的馀地的，辕麒。」

看著欧辕麒，不容拒绝的得意唇角，令人打颤。

「看来这是个不错的提议嘛！」

本来还有点犹豫的狄菲凡，在听到单冬清的话後改变了主意。

「不行…哈啊…不可以的…嗯唔…不…不要…」

手紧捏著单冬清的肩，想要停下动作，却没有用。

「可以的，以你那淫穴的好色程度，让两根大肉棒进去我看是没有什麽问题的。」

「不…不要…不行…会死掉的…哈…」

不断的做垂死的挣札，欧辕麒真的很害怕狄菲凡等一下真的会听单冬清，将他巨大的肉棒抽入他的後庭。

「你没有选择的权利辕麒。」

狄菲凡坏心的在欧辕麒耳边说著。

「快点吧！我先停一下，这样你比较好进来。」

停下那猛烈的撞击，紧紧将欧辕麒抱著不准他挣札。

「不要…」

恐惧不断的在欧辕麒的心里扩张，所有的神经紧蹦到一个极致的状态，要塞入单冬清的硕大已经很勉强的肉穴，要是又硬插入另一根巨物，光是想像被撑胀的痛苦，就让欧辕麒感到害怕。

「我相信你可以的，而且，这样搞起来会更爽的，辕麒。」

将早已忍耐许久的硕大顶著欧辕麒的穴口，慢慢挺进。

「啊啊－痛…好痛…不行的…会…会坏掉的…求你不要…」

下体那种硬被异物撑开，好似快被狠狠撕裂的痛处，让欧辕麒禁不住痛的哀嚎。

「好痛…唔…嗯…」

喊痛的唇被单冬清无情的封住，口腔里强迫交缠的火热与挑逗，让欧辕麒感到莫大的痛苦在体内膨胀著。

「不会的，你放心吧！你看，你的淫穴可是很欢迎我进去的哦！而且都已经进插进去一半了，怎麽可以半途抽出来呢！」

毫不怜惜欧辕麒的苦苦哀求，对狄菲凡而言，欧辕麒的表情越是痛苦，他就越是兴奋。

「唔…嗯…」

一张漂亮的脸庞变的扭曲，额上的冷汗狂飙，双手指甲紧紧陷入单冬清的肩肉里。

「啊…快好了…」

欧辕麒原本就很窄的肉穴，插入单冬清的肉棒就已经嫌紧了，现在又有人要强行进入那已经没有空隙的甬道中，硬被填挤的痛苦可想而知。

「唔嗯…」

已经被痛苦逼出眼泪，但口腔中那灵活的玩物却毫不体贴，硬是要邀请他一起共舞。

「哇！全都进去了，我就说你这淫荡的肉穴会很欢迎的！」

「是啊！不过，变的可真是紧到不行呢！」

离开欧辕麒的嘴，满意的看著欧辕麒那痛苦的表情。

「求求你，快拔出来，好痛…真的好痛…」

不死心的继续求饶著，欧辕麒似乎忘了，对胜利者来说，猎物讨饶的样子是最可口的。
没有理会欧辕麒的哀求，狄菲凡紧扶著欧辕麒的细腰，开始缓缓的抽动放在那紧密到一个不行的分身。

「不…啊…好痛…不要…嗯…哈…拜托不要再动了…」

不断被撕裂的痛苦，让辕麒忍不住痛的哀嚎著。

「会痛嘛！可是我听你的淫叫是很爽的样子啊！」

故意误解辕麒的反应，单冬清也开始抽动著他的分身，不断在辕麒的体内插进抽出。

「好痛…哈…嗯…不要…不要再动了…会坏掉的…哈啊…」

体内那有限的空间，硬被填的超满，两个不同频率的抽送，让欧辕麒的痛苦越来越大…

没有理会，单冬清跟狄菲凡只顾著不断在欧辕麒的体内抽送，动作随著欧辕麒的哀求，只有越来越快的趋势…

「天啊！虽然不能做的太快，不过真的爆爽的…」

不断试著在欧辕麒超紧的体内可以冲刺多快，狄菲凡的动作只有越来越粗暴的份。

「不过被我们两个同时插入还可以吸的那麽紧，真不愧是辕麒啊！」

在欧辕麒耳边低语。

「嗯…哈…痛…唔嗯啊…哈啊…啊啊…」

痛苦已经开始麻痹，狄菲凡快狠猛的撞击，跟单冬清不断顶撞著敏感点，两个完全不同的快感同时涌进欧辕麒的神经末稍，已经完全收卖欧辕麒的痛苦神经。

「哈啊…好舒服…再快一点…嗯唔…哈啊…哈…」

已经完完全全被快感收卖的欧辕麒，完全忘了刚才的痛处，只记得此刻被两个粗大的分身不断刺激著敏感与肠壁所带来的超大快感，不断发出愉悦的淫叫声。

「真不愧是辕麒耶！那麽快就爽成这样了啊！」

「就是啊…看他的叫声有多淫荡…」

「哈啊…啊啊…好棒…好舒服…再深一点…啊唔嗯…哈啊会长…嗯…进来一点啊…」

忘情的配合著扭腰淫叫，欧辕麒现在满脑子只剩下肠壁被火热硕大塞暴的快感跟不断磨擦生热的愉悦。

「仍是一个欲求不满的淫男…」

单冬清伸手摸上欧辕麒嫩嫩的脸颊，贴上红唇，舌尖侵略著。

「那就让我们两个好心的来满足辕麒的欲望吧…」

双手紧握著欧辕麒的腰，将自己火热的粗大不断深深的推进，因为实在夹的太紧了，所以要抽出来的时候不得不用力，所以不管是插进去还是抽出来，都得用著很大的力道，所以动作根本只会粗鲁不会温柔…

「嗯啊…哈啊…好棒…唔嗯…还想…哈哈…再来嗯…啊啊…」

双手紧抓著单冬清的肩头，无法控制身体里那不断涌出来的欲望，只能想尽办法的请求别人来慰籍那淫靡的身体。

令人脸红的娇吟声，一直在学生男厕里细细的发出，只是仍在专心上课的老师跟学生们没有运气听到罢了。

＊

＝待续＝




会长的玩具（二十）

(二十)


「辕麒…」

「…席…席傲！」

有点惊讶的看著眼前出现的人，这一堂虽然是体育课，但是因为上堂空堂跟狄菲凡还有单冬清两人一起在厕所做著淫乱的运动，所以他现在几乎没有什麽体力，在得到老师的同意下，可以在树下休息…
而狄菲凡跟单冬清…则是在体育课上到一半时，被广播到学务处去了…

「辕麒…你最近到底怎麽了？」

很直接的开口问著，自从校庆之後已过了三个月了，贾席傲真的觉得，欧辕麒变了好多…

「我…没…没有啊！」

心虚的回应著，欧辕麒现在担心的是，要是让单冬清看到他跟贾席傲太过接近，那他就要小心单冬清会想出什麽可怕的惩罚对付他…

他并没有忘记当初在校庆时发生的事…

他一点…一点都不想…让贾席傲知道自己是那麽淫乱的人…

「是嘛！可是你知道大家都很担心你耶！大家都觉得…觉得…」

英俊的脸拧著浓眉看著欧辕麒，语气很认真很担心。

「…觉得…我怎麽样了？」

很担心会不会被大家发现自己那不堪的秘密，欧辕麒很想让自己看起来很平静镇静，但是眼神泄露了太多的恐惧。

「…辕麒，大家都觉得你变的很没有元气，而且老是跟冬清还有菲凡老卧在房间…每次看到你都好像很累
的样子，所以都不敢来跟你聊聊…大家都担心你是不是有什麽心事…」

不是只有他，虽然他们是各个年级都有的特殊班级，但是大家的感情却也都很和乐，自从那次校庆之後，大家都发现欧辕麒的作习有了很大的改变，以前的欧辕麒虽然很爱翘课，可是大多是因为他副会长的职务，现在欧辕麒虽然已不在翘课，但是却总是很没精神的样子，课业虽然没有太大的改变，但是大家都发现欧辕麒已经没有像以前那样老挂著开怀的笑容，逗大家高兴了。

有的时候明明是副会长的职务，却是会长单冬清跟书记狄菲凡代为处理接洽，问到为什麽不是欧辕麒出面时，他们两人总是说欧辕麒身体不舒服，所以在房间里休息，害大家担心欧辕麒会不会是念书念出病来了…

因为每次问他们干嘛老卧在房间，得到的答案永远都是在念书或处理会务…

「…」

听了贾席傲的话，欧辕麒沈默的低下头，努力的让自己不要有太大的反应，可是…

「辕麒…辕麒你怎麽了？身体不舒服吗？」

感觉到欧辕麒似乎在发抖，让贾席傲担心的问著。

「…不…不…我没…」

开口，却泄露了心情，强忍的沙哑哽咽，让贾席傲听出来了…

「辕麒…你怎麽了…为什麽哭了…辕麒…你真的身体不舒服吗？」

硬抬起欧辕麒的下巴，才看到那红红的眼眶与不断滑落的泪水，贾席傲紧张的问。

「不…没有…我没事…只是…」

连忙推开贾席傲，努力的想{乾脸上的泪水，却怎麽{都{不乾…

深埋在内心里的委屈，似乎已经累积到了临界点…

「辕麒…别哭…如果有什麽心事，大家都很愿意听的…大家也很愿意帮忙的啊…而且…而且我…」

硬是将欧辕麒紧紧抱在怀中，看到欧辕麒的眼泪，让贾席傲觉得心好痛，到底是什麽事情，让一向乐观开朗的欧辕麒变成这样？

「我没事…真的没事…」

双手抵在贾席傲的胸前想推开，却又贪心的想多留一会儿，能被自己喜欢的人抱在怀中，真的是一种幸福，只可惜…

「席傲、辕麒，你们在这里做什麽啊？已经下课了耶！」

「！」

熟悉的令欧辕麒本能的感到害怕的声音响起，颤抖的转过头，是单冬清与狄菲凡…

「没做什麽啊！辕麒看起来好像为了什麽事在难过，我在安慰他…」

完全不知道怀里的欧辕麒正恐惧著眼前的两人，贾席傲脸上仍然是担忧的表情，他甚至没有发现，单冬清那握著会议报告夹的手，似乎窜的很紧…

「…这样啊！我想应该是这几天压力太大了…听说…辕麒的家似乎已经决定要选辕麒为下任欧皇家族的负责人…所以最近辕麒都拚命的关在房间里练习呢…」

脸上带著有点诡异的表情看著欧辕麒，狄菲凡说的当然是谎话。

「真的是这样吗？辕麒…你可别让自己累坏了…」

仍然是将欧辕麒抱在怀里的姿热，那关心的语气，让欧辕麒害怕的连忙动手推著贾席傲。

「…不…不会的…我只是有点紧张而已…我…我要回房间去了…」

用力的推著贾席傲，但是却怎麽都推不开。

「辕麒…念书也要有个限度，我知道要继承家业确实会有压力，我也跟你一样啊！可是…你这样让人担心的…」

不懂为什麽欧辕麒拚命的要推开他，贾席傲说什麽都不放手。

「我的事不用你管！」

一反常态的对著抱著他的贾席傲大吼著，突然爆发的脾气，让欧辕麒顺利的推开了贾席傲的拥抱。

「…辕麒…」

惊讶的瞪大眼看著对他爆吼的欧辕麒，贾席傲从没见过欧辕麒发脾气。

「…呼…对不起…席傲…我不是…」

发了脾气喘著呼吸，看到贾席傲惊讶的神情，欧辕麒才反应过来自己吓到了心上人，连忙紧张的道歉…

「…没关系的辕麒…看来你的压力真的太大了…你一定要好好照顾身体…知道吗？」

完全不怪欧辕麒，贾席傲深信欧辕麒真的是因为压力太大，在集英当学生会副会长，又被家族决定为下任继承者，这种只有他们才懂的辛苦，一般人是无法体会的，只会认为他们过著奢华悠f的富足生活…

「嗯…我…我知道…」

「席傲，布朗老师找你过去一趟…」

五年级男级长罗伯特从球场的一端跑来，帮他们的体育老师传话。

「谢谢，我马上过去…」

向对方示意之後转过头看向一直低著头的欧辕麒，贾席傲举起欧辕麒的手，在手背上吻了一下之後，对著一脸惊讶的看著他的欧辕麒温柔的说：

「如果有什麽心事，一定要告诉我哦！大家都很乐意帮你分担的…」

说完话，跟铁著一张脸的单冬清还有带笑的狄菲凡挥挥手之後离开，完全不知道自己将会害欧辕麒掉入怎样的地狱里去…

「………」

呆愣的望著贾席傲远去的身影，感觉到胸口似乎有点呼吸困难，对於贾席傲今日的特别，欧辕麒的内心又喜又悲…

「…看来…你们感情很好嘛！」

「！」

单冬清平静无波的语气，让欧辕麒的脸色一下子变的苍白。

怎麽办？

虽然刚刚是贾席傲自己找来的，可是欧辕麒相信，自己的表现，一定让单冬清非常的不满意…

怎麽办才好…单冬清…会怎麽惩罚他？

「会…会长…」

颤抖的开口叫著单冬清，欧辕麒不知道自己此刻该说什麽，才能平息单冬清的怒火…

「…干嘛这麽害怕呢？我们可爱的小奴隶…」

一改方才铁青的脸色，单冬清此刻仰著迷人的笑容，伸手轻触著欧辕麒细致光滑的脸庞…

「…」

害怕的吞著口水，欧辕麒明天未来的日子里，他会更不好过，但是…只要单冬清别做出像之前那样的惩罚，他什麽都愿意做…性奴也好…被羞辱也好…只要…只要…至少保住他在外人面前的尊严…他什麽都愿意…

「就是啊！辕麒…下堂我们没课…回房间里去…」

丢下话之後，两人便转身离开，既没搭欧辕麒肩，也没勾欧辕麒的手，全要他自动自发。

「是…是的…」

连忙听话的站起身来跟著两人的脚步，欧辕麒明白，进了房间之後，是另一个地狱，但是…不管是怎样的羞辱…他只希望上天可以可怜他…不要让单冬清用贾席傲来惩罚他…

＊

=待续=




会长的玩具（二十一）－Ｈ－慎入

（二十一）

内有Ｈ，请慎入！谢谢！

「你口交的技术真的是越来越好了呢…」

狄菲凡大手一伸，摸著眼前正跪在自己面前，舔著自己火热硕大的欧辕麒，称赞著。

「吸…唔嗯…唔呜…」

不断反覆的舔著眼前的火热，身体沈醉的反应著体内无法控制的欲望。

「含进去…」

悠f的命令著。

「…嗯唔…滋…吱…唔…」

听话的将那粗大含入口中吞吐著，身後那敏感的花穴此刻竟然兴奋的颤抖著，期待口中硕大的抚慰。
距离上次贾席傲来找他关心他的日子，已足足过了一个星期…

这一个星期，他都非常乖巧的听从著单冬清跟狄菲凡的要求，不管是再变态再羞耻的要求，他都毫不考虑的立即答应且配合著，为的就是…让单冬清不要像校庆时那样，利用贾席傲来惩罚他…

「原来你在这里啊！我还在想你跟辕麒跑那去了…」

「冬清，老师没说什麽吧？」

「老师会说什麽？还不就是要我们好好照顾辕麒…」

走到两人的身边，唇上的笑容很可怕。

「听到没有辕麒…老师要我们好好照顾你哦…」

笑著得意的笑容，想到刚刚假籍欧辕麒身体不适，连人带拉的拖到保健室来调教，一想到老师对於他跟单冬清的好学生榜样，一点都不怀疑的就答应的表情，让狄菲凡充份相信，当好学生的好处就是，可以轻松骗过老师跟教官的信任。

「是的…请书记大人跟会长大人好好照顾辕麒…」

只能乖乖的说著狄菲凡跟单冬清最爱听的话，连日来的调教，此刻的欧辕麒在这两人面前，只能当个一点自尊都没有，一点自我都没有的性奴，只能乖乖的听从著狄菲凡跟单冬清的命令，任由他们来满足他们的欲望，也满足自己可怕的欲望。

「真乖啊…等一下我跟冬清一定会好好照顾你的…」

跟身旁的单冬清交换了一下眼神。

「…」

疑惑的抬头看著狄菲凡跟单冬清眼中那充满计谋的光芒，欧辕麒不知道，此刻他们还能变出什麽折磨人的计划。

「冬清，你不来玩嘛？难得可以在保健室耶…」

若不是今天校医请假，他跟单冬清要借到保健室就很难罗。

「不了，我负责把全程拍下来吧…」

拿出准备好的ＤＶ，对单冬清而言，拍下今天他跟狄菲凡精心设计的画面，远比跟狄菲凡一起调教欧辕麒来的吸引人。

「…」

尽管对於狄菲凡跟单冬清的对话感到一阵惶恐，可是身为奴隶的他，可是一点发言的权利都没有，一点疑惑的权利都不能有的。

「来吧…好戏要开始罗…」

伸手抬起欧辕麒充满疑惑的脸蛋，低头封住欧辕麒的唇，舌尖不客气的侵入交缠著，又是吸吮著欧辕麒的粉舌又是热烈交缠轻啃著，又火辣又热情。

「…嗯唔…唔嗯…」

被开发过的身体，很容易的就因为狄菲凡的挑逗而兴奋，全身都泛起那淡淡的粉红，胸前的果实也因刺激而硬起，就连下身都因为激烈的热吻而起了反应。

「看看你是多麽的淫荡啊…不过就是个吻就硬了…」

离开欧辕麒被吻的发肿的唇，牵系著代表激情的银丝，眼神充满戏虐的笑容，在看到欧辕麒直接的反应之後。

「是…辕麒是淫荡的人…想要书记大人的慰藉…」

因欲望而双眼湿润著，因为身体发热而脸蛋也跟著发红，嘴唇也变的越来越水嫩，样子看起来真的是非常勾引人。

「想要我的慰籍是嘛…」

「是的…辕麒想要…」

「那你应该怎麽做？怎麽求我给你呢？」

开口提示著欧辕麒此刻应该做什麽举动，眼神不著痕迹的瞟了一下欧辕麒身後的白色布帘，看到单冬清已经站在布帘旁等著把那布帘拉开。

「请…书记大人…把肉棒插进来…」

明白狄菲凡的意思，乖乖的转身趴跪著，轻抬自己的臀部，将自己羞耻的花穴暴露在狄菲凡的视线里。

「把我的肉棒插到哪里？你不说清楚我不会给你哦？」

「请书记大人…把肉棒…插到辕麒淫荡的小穴里吧…辕麒想要…想要书记的肉棒插进来翻搅…拜托…」

「即然你都那麽诚实了…」

双手握紧欧辕麒的腰身，将自己火热的硕大抵在欧辕麒的穴口，一个挺身，一次贯穿欧辕麒的身体。

「唔啊…哈啊…好棒…书记大人的肉棒…塞的满满的…好舒服…」

双眼充满涣散的迷蒙，红嫩的唇吐出令人害羞的字眼，双手紧握成拳，满足享受的样子很明显。

「接下来呢？你还要说什麽啊…」

只是插在欧辕麒的体内不动，故意引著欧辕麒说出羞耻的字眼。

「拜托书记大人…辕麒想要…请书记大人搞辕麒的小穴吧…辕麒想要…想要肉棒在小穴里狂搅…拜托…」

自动的扭著腰，唇吐出以前从来不会说的字眼，脸上的红润不是因为害羞，而是因为激情的须要，已经不知道害羞为何物，只知道可以满足肉欲，他都会说的心甘情愿。

「那我就不客气啦…」

强压很久的欲望在成功引出欧辕麒说出淫秽的字眼之後释放，不断快速的在欧辕麒的体内插进抽出，火热的粗大总是深深的挺进再狠狠的抽出，被塞的没有空缝的花穴，在那粗大的狠狠磨擦之下，一直传出酥麻的电流，流向欧辕麒的全身，汇集到欧辕麒的大脑，酥软的感觉让大脑一直不断的发胀著，全身一直处在痉脔的快感里，轻飘飘的好舒服。

「嗯…哈啊…好舒服…书记大人的肉棒好强…嗯唔…再快一点…哈哈…再深一点…啊啊…」

快感一直重击著全身跟细胞，血液一直散播那麻麻的愉悦感，让欧辕麒不断的发出发出淫秽的呻吟，好像怕人不知道他被人搞的很爽一样。

满意的听著欧辕麒的娇吟，狄菲凡突然停下那抽送的动作，将原本趴跪在地上的欧辕麒抱起，双手撑开欧辕麒的腿成Ｍ字型，走到那白色布帘面前。

「嗯…书记大人…不要停下来嘛…快动…辕麒想要…嗯啊…」

原本还沈浸在那抽插的快感里面，狄菲凡的突然停下，让欧辕麒觉得难受极了。

「辕麒这麽想要我的肉棒在你的淫穴里搅动嘛…」

唇开口问著，眼神跟单冬清交换了讯息。

「对…辕麒想要…快点动啊…辕麒想要书记大人的肉棒…哈…」

双手向後紧抱著狄菲凡的颈，不然被狄菲凡这样抱可是会往前摔的。

「那辕麒可以自己动啊…就像以前一样啊…」

「不行…动不了…」

双手为了必勉掉下去而紧抱著狄菲凡，双腿又被狄菲凡撑开，欧辕麒就算想自己动也动不了。

「那就求我啊…」

「拜托…书记大人…辕麒的淫穴想要书记大人的肉棒狂搞…拜托书记大人…不要拆磨辕麒了…」

「辕麒还真的是很淫荡呢…」

「对…辕麒是个淫荡的学生…整天只想著被会长大人跟书记大人搞…整天只想要做爱…拜托书记大人…满足淫荡的辕麒…拜托…」

张口说著羞耻的字眼，身体的难受越来越高，只希望狄菲凡可以大发慈悲，不要再折磨他了。

「看你都求我求成这样了…就让我好好的满足你吧…」

开始用力的摆动著腰身，由慢而快的在欧辕麒紧窒的花穴里插进抽出著，火热的硕大磨擦出欧辕麒淫秽的呻吟。

「啊啊…好棒…书记大人的肉棒…嗯…不要停…继续…再用力一点…啊哈…」

身体不断随著狄菲凡粗暴的动作上下摇动著，全身的细胞不断传来酥麻的快感，微弓著身子享受著花穴被填满抽送的快感。

「听你的叫声多麽美丽啊…真希望可以让更多人听到你这麽淫荡的声音…」

「唔嗯…哈啊…再深一点…哈啊…好爽…好舒服…书记大人…再进来一点…啊啊…」

好像没有听到狄菲凡的话，欧辕麒此刻只顾著发出勾人的呻吟。

「辕麒，像你这样淫荡的样子跟叫声，只让我跟冬清知道真是太可惜了…不如我们让多一点人看到你淫荡的样子好不好啊…」

故意在欧辕麒的耳边一字一句的清楚的说著。

「嗯啊…不要…拜托…哈啊啊…不要这样…」

总算听到狄菲凡的话，欧辕麒吓的连忙求饶，不过带著娇吟的求饶声似乎不太能让人信服。

「你现在这麽说已经来不及罗…」

＝待续＝




会长的玩具（二十二）－Ｈ－慎入

（二十二）


内有Ｈ，请慎入！感谢！

「嗯啊…不要…拜托…哈啊啊…不要这样…」

总算听到狄菲凡的话，欧辕麒吓的连忙求饶，不过带著娇吟的求饶声似乎不太能让人信服。

「你现在这麽说已经来不及罗…」

手上拿著ＤＶ一直拍摄的单冬清总於开口。

「对啊，你一定不知道保健室还有另一个人吧！」

「你最爱的人就在这里…」

唰－

单冬清将布帘用力扯开，只见贾席傲不知道被什麽人绑在绳子上，嘴巴被人用布条绑著不能说话。

「不…不要看…拜托…」

当欧辕麒看到眼前的贾席傲用著惊讶的眼光看著正在跟狄菲凡交合的自己，整个心情瞬间崩溃，开口哭喊著。

「席傲，你可要好好看清楚哦…我们的副会长是多麽的淫荡…每天都在求我跟菲凡满足他呢…」

用手上的ＤＶ拍下贾席傲惊讶到忘了挣扎的表情，也不忘拍下欧辕麒情绪蹦溃的样子。

「………」

不敢相信平常阳光活泼的欧辕麒竟然会…

此刻贾席傲的表情光用惊讶好像还不够贴切。

「不要看，我求求你，席傲…」

不能让狄菲凡停下动作，欧辕麒只能发出无助的哀求声，肉壁被磨擦生热的快感跟情绪蹦溃的感觉，严重夹击著欧辕麒的脑神病，让欧辕麒的情绪逼进发疯的边缘。

「好好的看著吧席傲，看辕麒怎麽样在我的服务下高潮…」

开始快速的在欧辕麒的体内插进抽出，看著欧辕麒的分身因为快感而渐渐发胀。

「嗯啊…哈…不要…书记大人…快停…拜托你…」

「嘎…你刚刚可不是这麽说的哦辕麒…」

唇扬著恶意的笑容。

「哈啊…求求你…不要这样…」

仍是不死心的求著狄菲凡，尽管知道没用，但欧辕麒仍是做著垂死的挣扎。

「不要再装清纯了啦…刚刚你说的话席傲全都听到了…再说，你叫的那麽淫荡，谁会相信呢…」

在一旁吐著糟，单冬清似乎很满意欧辕麒跟贾席傲的脸部表情。

「嗯啊…唔唔…哈啊…」

「看你的样子好像快高潮罗…辕麒…」

看著欧辕麒的分身已经肿胀的不像话，狄菲凡像是又想到了什麽似的，抱著欧辕麒走向贾席傲的面前。

「席傲你看，辕麒很淫荡对吧！被人看到他被搞的很爽的样子他就可以高潮呢…辕麒…你就大方的射在席傲的脸上吧…让他知道你有多淫荡…」

「不…不要…求求你…哈啊…」

一听到狄菲凡的话，欧辕麒拚了命的想耐下那高潮射精的动作，身体还因此而颤抖著。

「哦…不要忍嘛…忍了很痛苦的哦…」

知道欧辕麒想忍下射精的冲动，狄菲凡故意加快抽插的动作，并且故意将每一次的撞击都重击在欧辕麒花穴里最敏感的那一点。

「啊啊－不…不要…那里…哈啊…会高潮的…」

狄菲凡每撞一次体内敏感的那点，欧辕麒想忍住射精的动作就更加困难。

「就是要让席傲看你高潮时候的样子啊…不要忍了…会内伤的…」

「不…拜托…不行…啊啊－」

再也忍不住那高潮的快感，欧辕麒射出了一道乳色的液体在贾席傲的脸上。

「哈啊…呼…呼…」

因为强忍著高潮的时间过久，使得欧辕麒在忍不住射出之後，全身一直处在高潮的愉悦中颤抖著。

「哎呀呀，看你都把席傲的脸弄脏了，你要负责哦…」

抽出欧辕麒的体内，让双眼涣散的欧辕麒跨坐在贾席傲的腰际，狄菲凡似乎还不打算让折磨的戏码下档。

看著坐在自己身上，双眼已经没有任何神采的欧辕麒，贾席傲没来由的感到一股心痛。

「辕麒，你把席傲的脸用脏了你要舔乾净才行啊…」

口气说的如此理所当然，单冬清看到欧辕麒那涣散的眼神，知道此刻的欧辕麒叫他做什麽他都会照作，因为欧辕麒的意识似乎已经彻底崩溃了。

「是…我会舔乾净的…」

无自主的张口说著话，欧辕麒就像听话的傀儡一样，双手轻捧著贾席傲的脸蛋，伸出粉嫩的舌尖慢慢舔著贾席傲脸上的精液。

「…唔…唔嗯唔…」

「唉冬清，席傲好像有话要说耶…」

「那我们帮他解开好了…」

在一旁的狄菲凡跟单冬清故做好人状的，帮塞在贾席傲口中的布拿下来，让贾席傲恢复说话的能力。

「…唔…辕麒…你快住手…不要这样…」

当贾席傲一恢复说话的能力，不断的对著欧辕麒说著。

「不行…我要听话…我要把你脸上的东西舔乾净…」

眼神仍然不改那无神的涣散，欧辕麒仍是乖乖的舔著贾席傲的脸。

「辕麒，让我们的康乐股长席傲见识见识你淫荡的本性吧…你一直暗恋著席傲不是吗…」

耳中听到狄菲凡的命令，欧辕麒原本舔著贾席傲脸颊的舌尖慢慢的延著贾席傲的下巴、颈间、锁骨，坐在腰间的下身开始有意无意的磨蹭著贾席傲的敏感部位。

「…辕麒不…不要这样…辕麒…」

发现此刻的欧辕麒正在挑逗著他的感官神经，贾席傲连忙开口阻止。

「不要拒绝嘛席傲…辕麒的挑逗技巧可是一流的哦…」

「就是啊…而且我看你也已经有反应了不是嘛…」

两个人，很满意的看著贾席傲的挣扎，欧辕麒的听话，很满意自己做的这一场游戏。

「嗯…席傲…你的肉棒变的好硬…我想要…给我…哈唔…」

下身开始用力的在贾席傲的分身上磨蹭著，在感觉到贾席傲的分身在自己的磨蹭下变硬挺，欧辕麒自动的跪在贾席傲的面前，解开裤子，迫不及待的掏出贾席傲的硕大舔著。

「辕麒…不…你…嗯…」

「唔嗯…滋…噜滋…嗯唔…」

熟磨的吞吐著贾席傲的分身，耳中一直传进肉棒被口腔吞吐的淫秽声响。

「哇…想不到席傲的也不小嘛…」

「对啊…看来好色的辕麒又可以得到满足罗…」

一直在旁边冷嘲热讽著，单冬清拿上的ＤＶ仍是一直在拍著，而狄菲凡则是悠f的站在一旁欣赏著。

「你们…嗯…这两个变态…辕麒…一定是被你害的…」

仍是不相信此刻正在帮自己热烈口交的人是欧辕麒，贾席傲困难的开口。

「冤枉哦大人！我们跟辕麒同一个寝室，绝对比你还要了解辕麒的…」

「就是啊…辕麒每天晚上都像这样自动的服务著我们呢…」

「对啊…你都不知道他骨子里有多淫荡…每天晚上都跟我们吵著他要他要的…」

两人一搭一唱的，合作无间的样子，在贾席傲的眼中彷佛看到了恶魔一样。

「你们…啊…辕麒…快住手…」

「辕麒想要…席傲的肉棒…辕麒的小穴好痒…想要席傲的肉棒止痒…」

体内不断收缩挤压的难耐，让欧辕麒自动的再度跨坐在贾席傲腰际，引领著贾席傲硬挺的硕大插进自己的体内。

「辕麒不要…啊啊－」

双手被单冬清绑在椅子後面，无法也来不及阻止欧辕麒的自动，贾席傲便感觉到欧辕麒体内紧窒湿热的美好，大脑混沌的无法思考。

「啊啊…好大…席傲的肉棒…好硬…好粗…嗯啊…哈啊…好棒…再快点…再进去一点…」

自动的用力扭著腰淫叫著，脸上愉悦的表情很真实，一点都不像是装出来的。

「辕麒…啊…不要…这样…」

看著眼前不断自动扭著腰的欧辕麒，美丽的身躯不断透著迷幻的色彩，双眼的水气不断散发勾人的媚气，喉间的呻吟是最有用的催情剂，贾席傲只觉得大脑快要爆炸。

「嗯啊…席傲…你也动嘛…哈啊…人家要…嗯…人家想要…嗯唔…」

不断加快自己扭腰摆臀的速度与力动，欧辕麒双手紧握著贾席傲的肩头，头无意识的晃著，水嫩的红唇一直吐出娇柔的呻吟，勾引著贾席傲的欲望。

「嗯…辕麒你…」

「哈啊…唔嗯…席傲…哈啊…好舒服…再快一点…受不了了…嗯嗯唔…」

一个人自导自演的很高兴，随著快要达到顶端的快感，欧辕麒扭腰的速度也越来越快。

「辕麒…不行了…啊啊－」

「啊啊－哈…好棒…热热的精液…好舒服…哈…呼…」

用力的坐那最後一下，感觉到贾席傲的热液在自己的体内释放之後，愉悦的弓起身子射出白浊的液体，体力的大量流失让欧辕麒摊软著身子，下巴枕在贾席傲的肩上喘息著。

「好啦～片子拍好了…」

满意的将ＤＶ关起来，顺道解开贾席傲的束缚。

「我想我们应该留点时间给男女主角独处一下，对不对啊冬清…」

「说的也是…」

「辕麒，不要聊太久哦！」

伸手摸了摸欧辕麒的发丝之後，带著胜利的笑容跟著单冬清离开那刚刚还春色无边的保健室。

「…辕麒…」

看著仍然双眼涣散的欧辕麒起身捡起地板的制服穿上，那背影看起来是如此的孤单无助。

「………」

没有回答贾席傲的叫唤，没有转头看著贾席傲，在单冬清与狄菲凡的处心设计之下，此刻的欧辕麒已经不知道要拿什麽心情来面对贾席傲了。

「辕麒…」

简单的整理自己的服装仪容，贾席傲走向前伸手抓住欧辕麒的手。

「你不要碰我…」

用力的甩开贾席傲的手，转过身不去看对方，欧辕麒只感觉到眼眶一阵燥热。

看著眼前的欧辕麒，被伤的体无完肤的模样，让贾席傲顿时觉得胸口刺痛不已。

「…辕麒…告诉我…你是被逼的对不对…」

他不相信，他说什麽都不相信欧辕麒会是这种人，为了肉欲而任人凌辱的人。

「…我不知道…不要问我…我不知道…」

双手捂著耳朵奔出保健室，眼泪在自己踏出保健室之後掉下。

他真的不知道这是不是自己的本性，他怎想也想不出来为什麽自己会在被单冬清跟狄菲凡强暴之後变的那麽淫荡那麽不知羞耻。

面对贾席傲的问题，他回答不出来，因为他真的不知道，真的不知道原因何在。

「辕麒…」

看著狂奔而出的欧辕麒，贾席傲原本要伸手抓住欧辕麒的手就这样悬在半空之中。

当──当──

下课的钟声响起，保健室又再度变回原来的寂静。

＊


＝待续＝




会长的玩具（二十三）－Ｈ－慎入

虽然有Ｈ，但没有很多，所以...就没有隔行啦！

请自行小心慎入！

谢谢！

（二十三）

隔天，贾席傲并没有到学校去，跟据教官还有老师的说法，是因为贾席傲的父亲要贾席傲提早继承家业，於是办理休学。

「好可惜哦！以後就见不到席傲了耶…」

「对啊对啊！这样以後就不能请教席傲学长运动方面的问题了…」

「……」

走在回学校宿舍的路上，欧辕麒手上抱著从图书馆借回来的书，耳中一直不断听到别人在讨论贾席傲的事情，一想到贾席傲很有可能是因为昨日的事而离开学校，胸口就觉得沈闷。

「冬清，你想席傲真的是因为要早点继承家业才休学的嘛…」

走到宿舍五楼５０５号房门口正要开门，却听到狄菲凡的话，欧辕麒小心翼翼的将门打开一个小缝，安静的偷听狄菲凡跟单冬清的谈话。

「不知道，应该不会吧！开个小玩笑有必要这样嘛…」

「说的也是，不过玩笑好想有点开大了…」

「大概吧！不过，他也没把事情说出去，反正对我们也没有影响啊…」

「说的也是，真可惜耶！想不到原来席傲也一直在暗恋辕麒啊…」

「对啊！不过可能是昨天受到的打击太大了，席傲才会离开学校的吧…」

「拜托，如果是你遇到自己喜欢的人那麽淫荡的坐在你身上让你上你不会被吓跑嘛…哈哈…」

听著里面两个人那毫无悔意的对话，欧辕麒气的全身都在发著抖，没有办法想像自己是否真的要一直依赖他们的肉体过日子。

「对了冬清，你给辕麒涂的药，药效会持续多久啊？」

「不知道耶！我只知道我身上没有解药，那罐药是我从我爸书房里Ａ来的。」

无所谓的耸肩道。

「你的意思是…你爸…」

瞪大了好奇的眼看向单冬清，想不到单伯伯会用这种东西…

「对啊！拜托，这个秘密我早就知道了…在我妈过世之後…」

口气很无所谓，好像这不是他的事一样。

「天啊！那你爸是拿来用在男人还是女人身上…」

「你见过我爸身边的秘书艾力克吧！」

「见过啊…哦～我了了…」

「了了就好…反正就看辕麒的表现罗…如果那药有药效，退了再用就是了…如果没有…」

药？冬清什麽时候给我涂药的…

耳中听到这惊人的消息，欧辕麒整个人楞住了。

仔细回想著当时被单冬清跟狄菲凡强暴的那天，欧辕麒这才想起了好像有看到单冬清在那天拿来凌辱他的那根按摩棒上涂上什麽东西…

原来，自己之所以会变的那麽淫乱，身体会变的那麽渴望男人的慰籍，全都是单冬清在他身上涂了奇怪的药…并不是自己下贱淫荡…

这个原因，让欧辕麒整个人震住，手上的书全掉到地上。

啪－啪──

「谁在外面…」

听到门外发出声响，单冬清跟狄菲凡连忙冲出去，门一打开，看到的欧辕麒充满愤怒的眼神瞪著自己。

「…为什麽要这样对我…我到底那里得罪你了…」

「辕麒…」

没有想到欧辕麒会听到他跟狄菲凡的谈话，面对欧辕麒的疑问，两个人顺间顿了一会儿。

「你们为什麽要这样折磨我…」

对著单冬清跟狄菲凡大声咆哮之後转身跑开。

「…辕麒…你要去那里…」

看到欧辕麒转身跑掉，单冬清第一时间的反应就是追上前去。

在欧辕麒要转身下楼之际抓住欧辕麒的手，硬将欧辕麒转过身却看到眼泪布满欧辕麒迷人的脸蛋上。

「…我恨你…我恨你…你为什麽要这样对我…」

不停的捶打著单冬清紧抓著自己的手，欧辕麒那撕力哭喊的声音听的单冬清觉得心好痛。

「辕麒…你…」

「你放手…我恨你…我不想再见到你…」

用力扯开单冬清的手，却在下一步踏空，整个身体顿时摔下楼梯…

「辕麒…」

碰──

想伸手抓住欧辕麒的手却来不及，看著欧辕麒在摔下楼之後一动也不动，还看到W红的鲜血不断从欧辕麒的头部流出…

「辕麒────」

＊

滴－滴－滴－

病房里的点滴正一滴一滴的滴入导管里，一点一点的注进床上人儿的静脉里面。

躺在床上的人儿渐渐清醒，眼皮缓慢的动了一下之後缓缓睁开，看到满满的白还有点不太适应…

「…这里…」

眼睛环视了四周，只看到一个蓄著中长发的年轻男人正趴在自己的身旁睡著了。

「…痛…」

有点困难的坐起身，头部传来的疼痛却让男孩发出了一声尖叫。

「…辕麒…你醒了…你还好吧…有没有觉得那里不舒服…头还痛不痛…」

听到声音便立刻清醒的单冬清，一看到欧辕麒好不容易清醒之後连忙寻问著，表情看得出来担心。

「…还好…这里是那里啊…」

「这里是我家的私人医院啊…你从楼梯上摔下来之後我就马上把你送来…」

看著欧辕麒的眼睛，单冬清觉得欧辕麒似乎怪怪的，他一直以为欧辕麒在清醒之後会不想再看到他。

「哦…这样哦…那…你是谁…我又是谁啊…」

只觉得脑中一片空白，对於眼前这个人对著自己叫出辕麒这两个字感到陌生。

「…辕麒…难到你…什麽都不记得了吗？」

瞪大了眼看著欧辕麒，单冬清没有想到欧辕麒竟然失忆了。

「…对不起厚…我真的什麽都不记得了…」

有礼貌的回答单冬清的问题，让单冬清知道欧辕麒是真的丧失记忆了。

「…医生…医生…护士小姐…辕麒醒了快点叫医生过来…」

按下病房旁边的紧急联络钮，将护理站的护士跟医生全数叫来为欧辕麒做检查。

「少爷，辕麒少爷的大脑并没有淤血也没有出血，脑部也没有受到太大的伤害，虽然有轻微的脑震U，但并不是让辕麒少爷失忆的主因，就我的判断看来，辕麒少爷很有可能是因为受到撞击，到致暂时性的失忆症…」

很仔细的向单冬清报告检查的结果，就怕那个环节没解释清楚自己的饭碗就不保了。

「…暂时性失忆…那还有恢复的可能性吗？」

「这要看病人本身，如果说病人本身有想恢复记忆的意愿的话说不定就会恢复了…但是也有可能不会再恢复…」

「那会影响他平常的生活吗？」

如果说欧辕麒从此忘记那段事情，对他来说不也算是美事一椿啊。

「这个就劳少爷放心了，辕麒少爷虽然失忆，但是对於一般人正常的生活是没有任何问题的…」

「这样啊！好，那没你的事了，记住，把这件事封锁起来，不准让任何人知道。」

欧辕麒的父母目前还在遥远的南极渡假，所以单冬清目前还不须要费心去跟欧辕麒的父母解释，现在重要的是封锁这个消息。

「是少爷。」

对单冬清礼貌的进个礼之後便离开。

喀啦－

打开房门，却看到欧辕麒面有难色的坐在床上发著呆。

「你怎麽了辕麒…身体不舒服吗？」

听到单冬清关心的寻问，欧辕麒只是红著脸摇著头。

「…可是你脸色看起来很不好耶…」

忧心的坐上床沿，伸手抬起欧辕麒的脸蛋，才发现欧辕麒此刻的脸很红，红的很迷人，红的很令人难以控制下腹的欲望。

「我…那个…」

紧咬著下唇，欧辕麒觉得这个问题要启齿很丢脸。

「怎麽了…不然，你在我耳边小声说就好了…」

贴心的将耳朵凑到欧辕麒唇边。

「我…我觉得身体好热…那里…那里好痒…好想…好想…」

听著欧辕麒的声音越说越小，单冬清这才知道欧辕麒怎麽了。

因为那药效仍在，失忆的欧辕麒当然不记得这件事，想必是对自己为什麽会这样感到惶恐吧！

「放心吧！我会帮你止痒的…」

在欧辕麒的耳边丢下话之後起身将病房门锁上。

「…冬清…你…要做什麽…」

不知道自己是谁，只知道眼前的人叫单冬清，虽然知道自己是让他送进医院的，虽然对方说会帮他，但是欧辕麒还不是很能反应眼前的单冬清为什麽把门锁上。

「要帮你解决问题啊！如果有人打扰可就不好了…」

爬上床，抬起欧辕麒的下巴，低头吻住，舌尖不客气的侵入口腔里翻搅著，一手解开欧辕麒的衣服，一手伸进欧辕麒的敏感部份搓揉著。

「…唔嗯…唔…嗯嗯…」

原本还在抗拒单冬清突然的举动，却在下一秒中之後沦陷，很轻易的将自己的身体交给单冬清，好像知道下一步要做什麽，双手自动的圈住单冬清的颈，舌尖熟练的回应著。

「…」

「不要紧张…你还没失忆的时候我们常这样做的…」

在离开欧辕麒的唇之後看到欧辕麒双眼中的疑惑，单冬清只是简单的一语带过之後便褪去两人身上的阻碍，将欧辕麒的双腿架在自己肩上，一个挺身将自己火热的硕大强行贯穿欧辕麒的体内。

「啊啊…好痛…」

因为进入时的痛而眉头皱成一块，双手下意识的缩紧力道，全身颤抖著。

「耐忍一下，等一下你就舒服的…」

在欧辕麒的耳边安抚之後开始摆动著自己的腰身，在那熟悉的甬道里插进抽出。

「嗯…哈啊…唔嗯…好舒服…哈…唔嗯…」

熟悉的感觉让欧辕麒觉得安心，随著单冬清的动作摇晃著身体，自然的发出愉悦的呻吟。

「好紧…你的身体永远都是那麽美好…」

吻著欧辕麒的耳垂，抽送的速度渐渐加快。

「唔嗯…好棒…冬清…哈啊…再快一点…好舒服…哈啊…」

细细诺诺的呻吟开始回U在病房里，充满春色的影子不断在病房里舞动著。

「辕麒…我的辕麒…嗯啊…」

忘情的抱紧著欧辕麒低语著，对於如此放心紧抱著他配合著他律动的欧辕麒，单冬清只觉得自己的动作越来越快。

「啊啊…哈啊…好舒服…还要…还不够…唔嗯…进来…再进来…」

呻吟声越来越放肆的窜出喉嘴，欧辕麒只知道这样配合对方，就可以让自己的身体得到快感，很放心的将自己的全部交给了对方。

「啊嗯…好紧啊…辕麒…夹的…好紧…真的…让人…嗯…无法放弃你…」

带著爱怜的眼神看著身下摆著惑人动作的身躯，单冬清错觉的将两人的关系，与真心相爱的亲密恋人划上等号…

这是…他梦寐以求的关系啊…

「唔嗯…被…塞的满满的…好舒服…冬清…冬清…啊啊…啊啊－」

弓起愉悦的身子颤抖著，在顶端的粉色领口出，喷射了大量的浊液…

「辕麒…嗯啊－」

用力的抽动了几下，将大量的热液全数射进欧辕麒的肉穴里面…

「哈…哈…好累…可是…好舒服…」

像是在作梦般的呢喃著，没多久便闭上眼，沈沈睡去。

「…呼…呼…辕麒…」

看著毫无防备，就这样入睡的欧辕麒，单冬清似乎下了个决定…

＊

＝待续＝


此篇为结局交结版！

本文有分好结局跟坏结局ＸＤ

看到这集之後，请自行挑选接下来要看好结局还是坏结局吧！

好结局会另外弄个资料夹装起来哦！




会长的玩具（二十四）－微Ｈ－慎入

(二十四)


内有微Ｈ，请慎入！

「我真没想到你竟然会找到那种东西…」

坐在办公室的大皮椅上，看著眼前这个在学校样样都表现的很出色的儿子。

「……」

没有回答眼前人的话，只是乖乖的站好。

「冬清，我想，这个游戏也该结束了，辕麒是个好孩子…」

「那你呢…你自己不是也用了…」

他不服，这个只知道管著家业的爸爸，从来都没有真正陪在他身边一天的爸爸，凭什麽可以这样要求他。

「…我承认我以前是做过跟你一样的事…不过我不得不要求你…辕麒怎麽说也是跟我们一样家世显赫的人，如果让他父母亲发现你这样对待他们的小孩…那後果…」

「我看你只是怕我丢你的脸吧！」

眼神不佳的盯著眼前的父亲看，口气极度不屑。

「…我不怪你，必竟是我没有做好一个身为爸爸的责任，犹其是在你妈妈过世之後…」

已经布满皱纹的脸，因为此刻哀淡愧疚的表情而更显的年迈。

「……」

没有回应父亲的话，脸上的表情很叛逆。

「其实你很喜欢辕麒对吧！早在你入学的第一天看到辕麒…」

「…………」

惊讶的看著父亲，表情一看就知道是被人猜中心事。

「不要问我为什麽会知道…再怎麽说我都是你的父亲，你的一举一动代表著什麽…你做事情的原因为何…我不可能看不出来的…」

「………」

原本对父亲仍有的恨意，似乎在父亲对自己的深入了解之後渐渐退去。

因为致少…父亲还知道他是什麽样的个性…致少对他还是有著了解的。

「虽然我知道这样鼓励你不对…不过…说不定辕麒此刻失忆是老天给你的机会…好好把握…」

「…嗯…」

很淡的应了一声，心里也决定不再用错误的方式去爱他爱的人。

「拿去吧！这是解药…接下来就看你自己怎麽表现了…」

丢了一颗白色的药丸给单冬清，他知道单冬清会了解要怎麽做的。

「…我知道了…」

简单的一句话，握紧手上的药丸，转身离开父亲的办公室，回到医院，欧辕麒的病房里去。

＊＊

「冬清你去哪里了？看不到你我好不安哦！」

前脚才刚踏进病房，就听到欧辕麒如此依赖的话语，心里突然觉得有股甜蜜。

「对不起…我刚刚有事去找我爸…看他有没有办法可以治好你的病…」

走到床沿坐下，很习惯的将欧辕麒纳入怀中拥著。

对此刻失去记忆的欧辕麒来说，单冬清是个可以依赖可以相信的人，因为在他目前的认知范围里，单冬清是个好人，是个对他很温柔体贴的人。

「那你找到方法了呢？」

轻轻仰著头看著单冬清，柔柔的口气像只柔顺乖巧的小猫咪一样。

「当然…我说过一定会帮你治好的…」

看著欧辕麒轻仰著头看著自己，那天真无害的样子，再一次激起心中湖面的涟漪，记得第一起跟欧辕麒见面是在学校的中厅，欧辕麒就像此刻一样用著天真无邪的表情问他教室在哪里…

「那…唔…」

想再开口说什麽，却被单冬清封住了唇，感觉到身上的衣服被人松开，冷冷的皮肤传来单冬清大手的温度，全身瞬间燃起强烈的欲望，就像连锁效应一样。

「把这颗药吃下…以後你的身体就不会再随便发热了…」

离开欧辕麒的唇，将药丸含入自己口中，喝了一口水之後再次贴上欧辕麒的唇，将药丸有技巧的喂进欧辕麒的嘴巴里，舌尖还不忘交缠著欧辕麒的同类。

「…唔…嗯…」

将单冬清口中的药丸吞下之後，热烈的回应著单冬清的吻，双手紧圈著单冬清的颈。

火热的吻渐渐移到欧辕麒的锁骨上啃咬著，很自然的褪去两人的衣服，手来到欧辕麒紧密的花穴口，食指熟悉的探入搅动著。

「唔…哈…冬清…哈…」

熟悉的快感不断冲击著脑神经，双手紧抱著单冬清的窄肩，唇很刚好的在单冬清的耳边呻吟著。

「辕麒…我想进去了…」

不知道何时变的如此温柔，单冬清只希望可以利用欧辕麒失忆的时候，彻底改变欧辕麒对他的印象。

「嗯…」

轻点著头，主动贴上单冬清的唇吻著，双腿自动的夹上单冬清的腰身。

得到欧辕麒的允许，才慢慢的将自己火热的欲望向欧辕麒的蜜穴中探入，进去时的力道是如此的温柔，速度是如此的缓慢。

「嗯…啊…痛…冬清的…啊啊…好硬哦…哈…」

眉头下意识的皱著，就算单冬清再怎麽小心翼翼，不可必勉的痛处还是会有。

「再耐忍一下就好…」

手轻轻拭去欧辕麒额上的汗，再一次封住欧辕麒的唇热烈交缠著，在好不容易全数挺进欧辕麒的蜜穴之後，缓慢的摆动著腰部，有规律的在欧辕麒的紧穴中插进抽出。

「嗯…唔嗯…唔嗯嗯…」

双手因为酥麻的快感而紧抓著单冬清的手臂，愉悦的呻吟全进了单冬清的嘴巴里。

病房门外，站著一个穿著医生长袍的人，静静的聆听著病房里肉体与肉体快乐的谈话声，深沈不带感情的眼神，脸色微微一沈之後转身离开那病房。

＊＊＊

「你说你想跟辕麒重新开始…」

吞下口中的牛肉绘饭，狄菲凡看著躺在对面床铺休息的单冬清。

「嗯…反正他现在失忆…我也已经把解药给他吃了…再说…」

「再说你本来就很喜欢辕麒，只是没想到辕麒喜欢的是对吧…」

很自动的帮单冬清把话接下去，再怎麽说，狄菲凡跟单冬清可是认识很久的好朋友，怎麽会不懂单冬清在想什麽？

「你不会怪我提早结速这场游戏吧！」

反身趴在床上，看著还在吃晚餐的狄菲凡问。

当初，是他主动跑去找狄菲凡一起来调教欧辕麒的…

「不会啊！反正有得玩当赚到！没得玩也没差啊！」

将吃完的餐盒丢到垃圾桶里，这场整人游戏是该要落幕了。

「对了…你照顾辕麒都快一个月了…辕麒还是什麽都没有想起来吗？」

此刻狄菲凡担心的，是要是欧辕麒突然想起，那可就不好玩了。

「没有…一点迹象也没有…或许是因为失去记忆，辕麒现在很依赖我…把我当他的好朋友看待…我也很尽力的让他觉得快乐，让他觉得失去记忆并不痛苦…这样，他就不会想要去找回失去的记忆了…」

「那就好…可是辕麒的爸妈怎麽办啊？」

「我爸说辕麒爸妈那边他会处理…要我不要担心…好好的跟辕麒打好基础就是了…」

「恭禧你罗！很到情人，又得到父亲的帮助…是该开始当个好人了…」

轻松的聊著这个话题，好像他们的好运是应该的…

＊＊

「你们这群饭桶…人好好的在医院里怎麽可能会不见呢…」

火大的对著眼前这群护士跟医生大声咆吼著，单冬清不敢相信他不过就是回学校宿舍一趟之後回来医院，欧辕麒就不见了。

「少…少爷…你先别生气…说不定辕麒少爷是自己跑出去透透气了…」

执班的医生，对於欧辕麒为什麽会不见也显的非常纳闷与不安，如果此刻不把单冬清的脾气安抚好，他们一个一个都得回家吃自己了。

「你当我白痴啊！一个丧失记忆的人会自己跑出去透透气嘛…一个连他现在在哪里都不知道…连他自己经历过什麽都不知道的人…怎麽可能会自己到处乱跑呢…」

完全不能控制自己发狂的情绪，单冬清一想到欧辕麒很有可能是被人偷渡出去就混身不对劲，他不知道，也想不出来是谁竟然会有这种通天本领可以把他单冬清的人给神不知鬼不觉的带出医院，而那该死的监视录影机却全都没有拍下来。

「……」

而那一群深知自己犯下大错的护士医生们，一个一个安静的要命，就怕等一下单冬清一声令下，他们都要打包行李，打包行李还不打紧，就怕他大少爷一个不爽让他们永远都找不到工作就不好笑了。

「反正，你们都得把辕麒找出来，就算把这间医院拆了，你们都要给我把人找出来－」
火大的丢下一句话之後便离开，留下那可怜的受害者面面相觑著。

＊＊


＝待续＝




会长的玩具（二十五）－完（ＢＥ版）

（二十五）

然而，欧辕麒却像空气一样的凭空消失，任凭单冬清花了多少时间、花了多少心血、动用了多少人脉去找，就是找不到欧辕麒。

寻问到欧辕麒的父母却得到他们也没找到人的答案。

时间随便一晃就是十年，单冬清跟狄菲凡也都在集英学院毕了业，理所当然的继承了自己的家业经营著。

尽管在事业，单冬清的命运就好像注定要如此顺遂，从毕业那天接管父亲的家业开始，很自然的展现自己所学，很自然的顺利解决所有问题，很理所当然的成为世界十大首富的行列里，好像一切的一切都是那麽样的理所当然，那麽样的平稳顺畅，好像人生逐定要如此顺利的走下去一样…

「…听说你现在还在找辕麒啊…」

举起手上那一小杯日本烧酒一饮而尽，看著眼前才刚谈好一笔大生意却不见喜悦的单冬清，那是一个刚赚进数百亿的商人该有的脸色吗？

「嗯…」

没有清楚回答狄菲凡的问题，夹起一块烧肉，送进嘴里咬著。

单冬清没想到会在日本东京的饭店里遇到三年不见的狄菲凡，两个人的事业都一样顺利，不过不同的是，狄菲凡下个月就要结婚，迈入人生的另一个阶段。

而他，却仍是在寻觅著当年那个一直停驻在他心里不走的人。

「…看开一点…说不定辕麒现在过的很好…」

轻拍著单冬清的肩，如果要说单冬清一生中不顺的地方，就是感情了吧！

到现在还不忘欧辕麒，心里塞不下别人，只愿找到当年那个自己所爱也被自己所伤的人。

「…或许吧！不谈这个了…你下个月不是要结婚了吗！我先恭禧你罗！」

举起面前的酒，向狄菲凡祝贺著。

那场游戏之後，他们都回归了自己让做的本分，狄菲凡虽然依然是个花心的少爷，但在一年前，遇到了未婚妻之後转性，两人热恋一年之後变决定走向红毯，对方跟狄菲凡一样拥有家世显赫的身份，所以狄家两老也很热意两人结婚。

狄菲凡更因为未婚妻是个中日混血，明白未婚妻很响往日本古礼的婚礼，大费周章的将整个婚宴移师在日本举行…

「到时候记得要来哦…」

「一定会…」

愉快的相互祝福著，两人喝到小店打洋了才离开。

本想一起回下榻的饭店，却因为狄菲凡说要到别的地方买个东西而在路口分手，虽然喝了不少，可是一直保持在郁闷心情下喝进的酒精，并没有把单冬清灌的很醉，踏著仍然稳健的步伐，眼前迎面而来一个熟悉的身影…

「…辕麒！」

「……冬清！你怎麽会在这里啊！」

看清眼前的人正是自己找了十年，思念了十年的人，单冬清根本不太相信自己的眼睛。

「…你呢…你又怎麽会在这里…」

看著十年之後的欧辕麒，单冬清很讶异欧辕麒似乎都没有什麽变，不对，应该说是那天真的气质没有变，不过样子到是变的更媚，更吸引人了。

「我看我们在大马路上讲话好像很不妥耶！不如来我家吧！我家就在这附近…」

熟稔的牵起单冬清的手往自己住的公寓走去。

「……」

被动的任由欧辕麒拉著，单冬清心里猜想的，是欧辕麒是否还没想起以前的事，不然为什麽看到他之後的反应跟欧辕麒住院的期间没什麽两样。

＊

喀啦－

打开门，顺手打开客厅的灯，领著单冬清走进客厅坐下，自己则是走到了厨房泡茶。

「…你还没告诉我你怎麽会在这里…你当年为什麽会突然从医院消失呢…」

手中无意识的接过欧辕麒递来的热茶，单冬清现在最迫切想知道的是欧辕麒在这消失的十年里人都在哪儿？

「…老实说，我也不知道我为什麽会被带到这里来，我只知道，我一睁开眼人就在日本，就在东京，就在现在这个家…」

面有难色的说著，欧辕麒也不清楚为什麽那个人要把自己带来日本。

「是谁！是谁把你带来这里…」

激动的抓著欧辕麒的肩头问著，单冬清很想知道到底是谁要把欧辕麒从他身边带走。

「我不知道…他一直不让我知道他叫什麽名字…他只是照顾著我，一直到我可以自己一个人在这里生活下去…」

有点困难的回答著单冬清的问题，欧辕麒轻轻推开单冬清的手。

「…这样啊…那…辕…辕麒！」

本来还想问欧辕麒都没有看到他散出的要找他的消息时，却被欧辕麒的突然抱住吓了一跳。

「我好想你哦…我曾经试著要去找你…可是我对你一无所知…也不知道要从那里找起…虽然那个人把我带来日本的人会照顾我生活起居，可是他却从来没有陪在我身边过…我一个人一直觉得好寂寞…」

说著说著眼泪就滑过欧辕麒依旧迷人的脸蛋，浸湿了单冬清的肩膀。

「…对不起…我竟然会让那个人那麽轻易的就把你带走…我…唔…」

再想说什麽，却被欧辕麒封住了唇，被动的让欧辕麒压向沙发，感觉到对方主动跨坐在自己的身上，熟悉的感觉勾引著两个人的体温。

下腹接受到欧辕麒有意的磨蹭，被深埋许久的欲望瞬间倾巢而出，不再被动的被服务，双手紧抱著欧辕麒依旧诱人的身躯，舌尖热烈的交缠在一起分不开，熟练的褪去彼此的上衣，眼中迷幻的色彩勾引著两个人的情绪在那里情欲的漩涡里沈沦…

「辕麒…我…唔…」

想对欧辕麒吐露出十年前想说的话，却被欧辕麒再一次热情的吻而迷失，没有注意到欧辕麒的手伸向沙发的细缝里，拿出一把短刀，往单冬清的胸口移动…

那锐利的刀子轻轻的抵在单冬清心脏的部位，在单冬清还没来的及反应的同时用力的刺进去，深深的插进单冬清那果跳动的心脏里…

「啊──辕麒…你…」

胸口不断狂涌出鲜红的血液，跳动的心脏因为被利刃狠狠贯穿，每跳动一下，利刃就会让伤口多那一公厘，痛只会不断的加重，因为心脏不断流失血液，使的大脑里的氧气越来越少，肺的跳动也越来越困难，呼吸越来越难受。

「你知道我等这一刻等多久了吗？会长大人…」

离开单冬清的身上，满意的看著不断从单冬清胸口中流出的血液，原本还充满光亮的明眸，已经变的深沈而不带感情，语气变的如此的冰冷，好像刚才跟单冬清的激情热络全都是幻影一样。

「…为…为什麽…」

开始觉得呼吸越来越困难，单冬清看著眼前欧辕麒看著他的表情，是那麽样的冷漠不带感情。

「为什麽？因为我恨你…你应该知道的不是嘛…」

眯起那只迷人的眼睛看著单冬清，似乎已经看不到惜日那样充满阳光与朝气的感觉。

「…辕…辕麒…」

困难的说著话，单冬清此刻并不恨欧辕麒，必竟…是他害欧辕麒的…他是应该要付出代价的…

「你一定没有想到，把辕麒带出医院的人会是我吧…」

熟悉的声音，在那冷冷的空间里响起，只见一个修长的身影，从房门口走出来…

「席…席傲…」

「好久不见，会长…」

像是在对单冬清宣誓著欧辕麒的主权，贾席傲走到欧辕麒的身旁，大手拦著欧辕麒的腰，手上拿著温热的湿毛巾，帮欧辕麒擦拭掉沾了单冬清鲜血的部份。

那年，贾席傲用著自家权利，找了几个精英级的帮手，将欧辕麒神不知鬼不觉的带出医院。

令人庆幸的是，当原本坐在床上等著单冬清回来的欧辕麒，一见到他，失去的记忆，便在那一刻全都回笼…

原本欧辕麒是不敢跟贾席傲走的，要不是贾席傲向欧辕麒告白，并表态不在乎欧辕麒的过去，很努力的说服欧辕麒跟他走，否则可能无法在单冬清回医院之前全身而退…

直到顺利将欧辕麒带回自己家，才从欧辕麒口中得到整个恶劣游戏的始末，好在贾家势权也不小，贾席傲顺利的为欧辕麒找到一位名医，帮欧辕麒解开了那毒春药的瘾…

但也花了很多年才让欧辕麒不在那麽讨厌自己。

对於自己暗恋的人被人这样欺负，贾席傲当然不会如此简单的放对单冬清跟狄菲凡，原本是该由他自己来的，但是毕业之後，单冬清跟狄菲凡两人因为忙於事业很少一起出现，如果先解决一个，另一个一定会起疑…

一直到贾席傲等到两人因缘际会在同样的地方谈生意，觉得是个不错的下手机会…

「………」

觉得大脑越来越昏沈，视线越来越模糊，鼻腔所能呼吸到的空气好像越来越少。

「你已经算不错了！我们的书记大人的下场可就没你一刀毙命来的好哦…」

充满胜利的眼神看著已经快要没有什麽气息的单冬清，似乎是故意在单冬清快要死的时候告诉单冬清另一项坏消息。

菲凡…

用尽力气抬起头想问席傲狄菲凡的下场是什麽，却没有力气。

「你是不是想问你的好朋友的下场如何啊…」

一边看著单冬清那要死不活的表情，一边侧头轻啄著欧辕麒依然嫩嫩的脸颊。

「………」

觉得眼皮越来越沈重，单冬清不知道他是否可以撑得过席傲把狄菲凡的下场说完，但是他可以确定的是，他无法对欧辕麒表明他的心意了。

「你放心吧！我只是让他的婚礼延期，让他不能有後，像他那种人如果有後可能就糟罗！而且…他可能一辈子再也发挥不了他的口才了…但…前提是他得撑过那个难关活下来…」

「我到是希望他可以活下来…一下子就死了未免也太便宜他了吧…」

一直像只柔顺小猫依偎在席傲怀里的欧辕麒终算是出声了。

「说的也是…辕麒…我们到房间去吧…明天再来看看要怎麽处理单冬清…」

将欧辕麒打横抱起，往房间走去。

「…………」

耳朵听著从里传来的愉悦呻吟，已经不再属於自己，眼皮已经沈重的渐渐阁上…

如果…时间能够重来…我一定…

『不好意思哦！请问你知道一年Ｂ班在哪里啊？』

『哦！在那栋绿色的大楼後面…』

『谢谢。下次有机会再聊！拜拜！』

『…拜拜…』

『对了！我叫欧辕麒，你叫什麽名字…』

『…冬清…我叫单冬清…』

－ＥＮＤ－

明天再来贴ＨＥ版的吧！
会长的玩具－ＨＥ版－（二十四）

这篇开始是ＨＥ版哦ＸＤ
不过没有Ｈ（喂）

（二十四）

「我真没想到你竟然会找到那种东西…」

坐在办公室的大皮椅上，看著眼前这个在学校样样都表现的很出色的儿子。

「……」

没有回答眼前人的话，只是乖乖的站好。

「冬清，我想，这个游戏也该结束了，辕麒是个好孩子…」

「那你呢…你自己不是也用了…」

他不服，这个只知道管著家业的爸爸，从来都没有真正陪在他身边一天的爸爸，凭什麽可以这样要求他。

「…我承认我以前是做过跟你一样的事…不过我不得不要求你…辕麒怎麽说也是跟我们一样家世显赫的人，如果让他父母亲发现你这样对待他们的小孩…那後果…」

「我看你只是怕我丢你的脸吧！」

眼神不佳的盯著眼前的父亲看，口气极度不屑。

「…我不怪你，必竟是我没有做好一个身为爸爸的责任，犹其是在你妈妈过世之後…」

已经布满皱纹的脸，因为此刻哀淡愧疚的表情而更显的年迈。

「……」

没有回应父亲的话，脸上的表情很叛逆。

「其实你很喜欢辕麒对吧！早在你入学的第一天看到辕麒…」

「…………」

惊讶的看著父亲，表情一看就知道是被人猜中心事。

「不要问我为什麽会知道…再怎麽说我都是你的父亲，你的一举一动代表著什麽…你做事情的原因为何…我不可能看不出来的…」

「………」

原本对父亲仍有的恨意，似乎在父亲对自己的深入了解之後渐渐退去。

因为致少…父亲还知道他是什麽样的个性…致少对他还是有著了解的。

「虽然我知道这样鼓励你不对…不过…说不定辕麒此刻失忆是老天给你的机会…好好把握…」

「…嗯…」

很淡的应了一声，心里也决定不再用错误的方式去爱他爱的人。

「拿去吧！这是解药…接下来就看你自己怎麽表现了…」

丢了一颗白色的药丸给单冬清，他知道单冬清会了解要怎麽做的。

「…我知道了…」

简单的一句话，握紧手上的药丸，转身离开父亲的办公室，回到医院，欧辕麒的病房里去。

＊＊

「冬清你去哪里了？看不到你我好不安哦！」

前脚才刚踏进病房，就听到欧辕麒如此依赖的话语，心里突然觉得有股甜蜜。

「对不起…我刚刚有事去找我爸…看他有没有办法可以治好你的病…」

走到床沿坐下，很习惯的将欧辕麒纳入怀中拥著。

对此刻失去记忆的欧辕麒来说，单冬清是个可以依赖可以相信的人，因为在他目前的认知范围里，单冬清是个好人，是个对他很温柔体贴的人。

「那你找到方法了吗？」

轻轻仰著头看著单冬清，柔柔的口气像只柔顺乖巧的小猫咪一样。

「当然…我说过一定会帮你治好的…」

看著欧辕麒轻仰著头看著自己，那天真无害的样子，再一次激起心中湖面的涟漪，记得第一次跟欧辕麒见面是在学校的中厅，欧辕麒就像此刻一样用著天真无邪的表情问他教室在哪里…

「那…唔…」

想再开口说什麽，却被单冬清封住了唇，感觉到身上的衣服被人松开，冷冷的皮肤传来单冬清大手的温度，全身瞬间燃起强烈的欲望，就像连锁效应一样。

「把这颗药吃下…以後你的身体就不会再随便发热了…」

离开欧辕麒的唇，将药丸含入自己口中，喝了一口水之後再次贴上欧辕麒的唇，将药丸有技巧的喂进欧辕麒的嘴巴里，舌尖还不忘交缠著欧辕麒的同类。

「…唔…嗯…」

将单冬清口中的药丸吞下之後，热烈的回应著单冬清的吻，双手紧圈著单冬清的颈。

「辕麒…我知道现在对你说这句话好像不是很适合…可是…我还是要说…」

离开欧辕麒被吻的红肿的唇，手指轻抚著。

「…什麽话…」

充满情欲水气的大眼，迷蒙的看著单冬清深情的眼睛。

「…我爱你…从我开学那天见到你…就一直喜欢著你了…」

口气带点害怕，害怕欧辕麒会不接受自己的心意。

「…………辕麒……辕麒…你怎麽了…怎麽哭了…」

看到欧辕麒在听到自己的告白之後流下眼泪，单冬清心痛的轻轻拭去。

「…我不知道…不知道为什麽…听到你的告白，我就不自觉的想哭……」

欧辕麒也不知道自己为什麽会在听到单冬清的告白之後流泪。

「…是不是因为你讨厌我…所以…」

「不是的…你那麽照顾我…我…我怎麽会讨厌你…」

看到单冬清难过的表情，欧辕麒发现自己的心脏竟然在隐隐作痛著，连忙否认掉单冬清的答案。

「那你…辕麒…」

本想再问什麽，却被欧辕麒突然抱住。

「我不讨厌你…真的…一点都不讨厌…」

「那你愿意…跟我在一起嘛…」

双手圈住欧辕麒的身体，单冬清多麽希望欧辕麒可以点头答应。

「嗯…我愿意…当然愿意啊…」

流著眼泪点著头，尽管欧辕麒不知道自己为什麽会流眼泪，不过对於单冬清的照顾与疼爱，都让欧辕麒觉得把自己交给单冬清会很幸福。

「太好了…你答应跟我在一起了…我好高兴哦…」

兴奋的心情很明显的表达在单冬清的脸上，多麽感谢老天爷的厚爱。

「…」

紧紧抱著单冬清，耳中听到单冬清充满幸福的语气，欧辕麒也觉得自己以後将会非常幸福。
紧紧拥著彼此，好像时间已经为了他们停止一样。

＊＊

十年之後～

「ＭＩＳＳ陈，欧特助还没回来吗？」

「报告董事长，欧特助…」

秘书才刚要向坐在面前的董事长报告消息，办公室的门便被人打开。

「董事长对不起…我回来晚了…」

只见一个蓄著褐色中长发的男子行色匆匆的出现在办公室内。

「报告董事长，欧特助已经回来了，那我先下去了。」

知道董事长跟欧特助的特殊关系，更明白董事长疼欧特助疼到一个极点，秘书当然识相的马上退场。

「好，你先下去吧！开会前二十分钟再通知我。」

将手上那份刚签好的文件递给眼前的秘书小姐。

「是，董事长。」

有礼貌的对著老板行礼之後，便退出办公室。

「…对不起啦冬清…都是那个陈经理一直跟我卢…我下次…」

一见到秘书离开，男子连忙双手合十放在眼前向一直用著不满的眼光盯著他看的单冬清。

「还有下次啊！」

起身走到男子身边，双手环胸的说著。

「不是，是没有下次了…」

发现自己说错话连忙改口。

「闹著你玩的啦，辕麒，瞧你紧张的…」

原本严厉的神情瞬间变的温柔，轻执起欧辕麒的手把玩著，眼神宠溺的看著欧辕麒。

「厚！冬清，你就知道欺负我…」

发现自己被单冬清拐了之後不满的嘟著嘴，样子看起来好可爱，也好诱人。

「你这算不算是在暗示我现在可以吃了你…」

看到欧辕麒那可爱的模样，天真的气质依旧，可爱的脸蛋也没有改变，好像岁月从来不在欧辕麒的身上留下痕迹。

「我…我才没有呢…」

脸蛋因为单冬清的话而胀红，却不知道这样的他反而更加诱人。

「都已经认识那麽久了还会害羞啊…你真可爱耶…」

伸手轻捏欧辕麒的鼻头，满意此刻可以跟欧辕麒一起过著无悠的生活。

「…唉呦！都说了不要一直说我可爱…」

哔－″

董事长，贾氏娱乐世纪的总裁已经来了。″

「好我知道了！」

耳中传来外面秘书发的答录讯息，单冬清拿起桌上的文件，转身对欧辕麒说：

「你先留在这里，我先去开会，开完会我们再一起去吃中饭…」

「为什麽？我是你的特助，跟你一起去开会很正常，为什麽今天不让我去？」

疑惑，是此刻欧辕麒的表情，这是他当单冬清的特助，第一次，单冬清不要他跟去开会。

「我…」我害怕你去了，就会离开我了…

「好嘛！让我去啦！冬清冬清冬清冬清～～」

看单冬清一脸面有难色，欧辕麒索性巴住单冬清的颈子在单冬清的怀里撒娇著。

「…好啦好啦…算我败给你了…」

对於欧辕麒这个动作非常没辄，单冬清笑笑的摸著欧辕麒的发丝。

「耶～我就知道单冬清对我最好了！」

收紧了抱著单冬清的手，对於单冬清的处处礼让跟疼爱，欧辕麒真觉得自己好幸福。

「………辕麒………答应我…开完这个会…不要离开我…」

回抱著欧辕麒，单冬清好怕，好怕欧辕麒在见到那个人之後，遗失的记忆会被想起，那到时候，欧辕麒一定会离他远去。

十年的光阴，欧辕麒竟然一点都没有想起那些事情，而他跟欧辕麒的感情也很顺利的进行著，两方父母也不反对两人在一起，欧辕麒的家业由欧辕麒的二哥继承，所以他才可以如愿让欧辕麒跟自己住在一起，而欧辕麒对他的依赖跟相信，早远远超过他所期望的…

「？为什麽我开完会会离开你？难不成对方是个世纪大帅…」

不懂单冬清为何怎麽说，在看到单冬清百般担忧及害怕失去他的眼神之後，欧辕麒才知道单冬清是真的很害怕。

「…答应我…不要离开我好嘛………」

其实，如果到时候欧辕麒真的什麽都想起来，真的选择离开他了，他仍是愿意选择放手，只是…他会觉得很痛苦…非常…非常痛苦…

在两人相恋的十年间，他一直很害怕欧辕麒会想起什麽，对欧辕麒可以说是疼爱到一个不行，也就是因为对欧辕麒的疼爱与呵护，让欧家的人觉得自己的儿子跟著单冬清真的可以过的幸福，所以才同意他们在一起的。

虽然十年有欧辕麒陪伴在身边，但是总是害怕哪一天他会离去的恐惧，一直让单冬清的心情老是处在患得患失的煎熬之中，但也因为这样更加珍惜身边的人。

如今日子已过了十年，他都已习惯两人之间的幸福，要是…

「……我不会离开你的…不管发生任何事…」

再度将单冬清抱的紧紧的，安抚著单冬清的担忧，单冬清的害怕。

「…嗯…走吧…我们担误的够久了…」

「走吧！」

主动牵起单冬清的手，步出办公室，往会议室的地方走去。

＊＊

＝待续＝




会长的玩具－ＨＥ版－（二十五）完

二十五－－完结罗！

走在前往会议室的路上，尽管欧辕麒跟自己保证不会离开，可是单冬清仍是担心害怕著…

「？怎麽了冬清？进去啊！」

看到站在会议室前的单冬清，手放在把手上却没有扭开，整个人像是站在会议室前发呆。

「…啊…哦…」

该来的总是要来，该面对的还是得面对…

喀啦－

会议室的开一打开，看到贾氏娱乐世纪的总裁跟秘书就坐在里面等著。

「单董事长，我是贾氏娱乐世纪的总裁，贾席傲，叫我席傲就可好了。」

站起身，走向前向单冬清礼貌性的握手，一百九十几公分的完美身形，英俊有形的脸蛋，看起来好不迷人。

「贾总裁你好，我是董事长的特助，我叫欧辕麒…」

看到单冬清只是一直盯著眼前的人没有回话，欧辕麒连忙出声。

「…辕麒！」

看到欧辕麒，贾席傲没有办法想像眼前的欧辕麒，竟然跟十年前一样没有太大的改变，心里那份对欧辕麒的悸动仍在。

「？…请问，我们认识吗？」

听贾席傲那如此熟悉的口气，好像他跟贾席傲是老朋友似的。

「你不记得我了嘛…辕麒…」

「贾总裁，你今天是来开会的吧！那就不要浪费时间，我们可以开始…」

连忙打断贾席傲想唤起欧辕麒记忆的举动，单冬清拉起办公椅子坐下，双方开始进入正常的合作谈判，尽管单冬清宁愿不接这个合作案，但若不是父亲一直有意跟娱乐企业合作，单冬清还真不想冒著会失去欧辕麒的风险，因为放眼望去，就只有贾席傲家族的娱乐企业有这个能力可以跟他们合作…

「如果贾总裁对我们开出的合作条件没有异议的话，我会再安排我们签约的时间…」

「嗯，大致上我没有什麽意见，不如就选在下个月中旬办一场签约记者会吧！」

「好的！详细过程我会再请秘书跟你联络的…」

起身对单冬清礼貌性的握手之後，正想带著欧辕麒离开，却被贾席傲叫住。

「可以让我跟辕麒独处一阵子嘛…」

牵著欧辕麒往门口走去的动作停下，看著欧辕麒充满不解的表情之後，寻问了一下欧辕麒的意见。

「……你ＯＫ吗…」

「…我想应该没什麽问题吧…」

尽管不知道这个才见一次面的贾总裁为什麽对自己有兴趣，但是，对方怎麽说都是个总裁，不给点面子留下来好像不太好。

「…那…我到办公室去等你…」

不舍的语气，充份表现出单冬清的不安。

「嗯…不要忘了我们还要一起去吃中饭哦！」

笑著阳光般灿烂的笑容看著单冬清，像是要让单冬清安心。

喀啦－

「辕麒…难到你真的一点都记不起来了吗…我知道你後来从楼梯上摔下来…可是…」

待单冬清一将门关上，贾席傲再也按耐不住情绪，双手搭上欧辕麒的肩将欧辕麒转向自己，充满疑惑的表情跟语气是如此的明显。

「你不要再说了…就算想起来又怎样…我无所谓…」

甩开贾席傲的手，不带任何留恋的说著。

「你…你记得！」

被欧辕麒的话楞住，就欧辕麒的话听起来，他早就想起来了。

「是，我是想起来了，但那又怎样……」

脸上的无所谓很真实，一点都不像是装出来的。

「你想起来了竟然还愿意待在那种人身边…」

贾席傲他不相信，不相信欧辕麒在想起单冬清跟狄菲凡之前是怎麽凌虐他之後竟然还愿意待在单冬清的身边，这实在是太慌缪了。

「没错，冬清以前是欺负过我没错，可是当我想起来的时候已经来不及了…」

「你这话是什麽意思…」

不解的皱著眉反问，来不及？

这话到底是什麽意思？为什麽会来不及呢？

在发生那件事之後，他确实是受到打击而选择离开学校，因为他没办法相信，他一直喜欢的欧辕麒，竟然会是…

内心一直想去找欧辕麒问清楚，他相信他不是这种人，相信欧辕麒一定是有什麽把柄在单冬清跟狄菲凡两人身上，相信欧辕麒是清白的…

他是喜欢欧辕麒的，只是内心里的疑惑一直让他不敢去求证…

也许是怕再伤害到欧辕麒，但其实也怕事实…

直到几个月後，才从仍在集英念书的朋友口中得知，在他离开学校的隔天，欧辕麒不知道发生什麽事从楼梯上摔了下来…不过这件事只有少数人知道，似乎是刻意被学校压下来…

那时他才明白事情真的不单纯，想去探离欧辕麒，却一直找不到方法…

後来因为要继承家业，太多的事情，让他更是分身乏数，只知道後来欧家的继承人，并不是欧辕麒…让他更加的相信，欧辕麒一定是被逼迫的…

可笑的是他却不知道欧辕麒人在哪？

曾在一次商会上遇到欧家的人，小心的探问，却问不出什麽结果，只得到欧家人说辕麒现在过的很幸福，跟他喜欢的人在一起。

这样的答案多少让他释怀，以为欧辕麒成功脱离了单冬清他们的魔爪，找到了幸福，所以也只能自己默默在心里祝福他。

但是他完全没想到，欧家人所说的人，竟然是指单冬清。

「等我想起来，那也已经是毕业後的事了，我早就已经爱上冬清了…想起来也没有用…」

记忆在他依赖了单冬清七年，相信了单冬清七年之後才被记得，当时被折磨的那份痛早就随著单冬清後来的疼爱与宠溺烟消云散了。

「你就当真甘愿臣服在单冬清的淫威之下，还是你真的就那麽贱…」

失控了，贾席傲的情绪，在听到欧辕麒竟然可以如此轻易放弃对单冬清的仇恨…还心甘情愿的爱上单冬清…是这个世界变了，还是欧辕麒变了…

「贾席傲，我不准你这样污辱我跟冬清…」

就算知道贾席傲只是一时的情绪失控，欧辕麒仍然不能接受贾席傲的指责。

他承认，单冬清恐怖又激烈的手段真的太可恶，如果他是在还没有爱上单冬清之前就想起来了，那他一定也不会那麽简单就原谅他。

可是…他却是在单冬清对他百般疼爱呵护了七年之後，才意外的因为单冬清的日记而想起那段不堪的回忆…

这七年里面，他一次都没有想起来，一点片段的回忆都没有，痛苦都没有，只因为单冬清对他的爱与照顾，让他幸福的毫无顾忌与不安，在这样如此幸福的日子里，谁还会去细想自己以前过的到底是什麽样的生活？

单冬清并不只是要赎罪所以才对他那麽好的，是真的真的很爱他，而他感受到了，所以才愿意就这样原谅单冬清，然後装作什麽都不知情。

绝对不是…像贾席傲说的那麽随便…

「污辱！我就让你知道什麽叫真正的污辱，看你还会不会再喜欢单冬清…」

早就失去了理智，贾席傲一把扯过欧辕麒，低头就是在欧辕麒的红唇上狠狠落下一吻，大手紧抓著欧辕麒的手，另一手则滑入欧辕麒的衣服里。

「唔…不…贾…席傲…唔…」

死命的反抗著，欧辕麒被贾席傲突然发狂的举动吓到。

「你不是很喜欢单冬清这样对你嘛？不是嘛？」

理智在欧辕麒不爱他之後全跑了，贾席傲不能接受自己喜欢的人如此轻易的原谅像单冬清这种人…贾席傲似乎没有想到，他现在正在伤害欧辕麒。

「不要…冬清…冬清…救我…」

发现自己的力气完全不能抵抗贾席傲的侵犯，欧辕麒吓的大声哭喊著。

眼前失控的贾席傲，他已经不认识了，只知道对方的粗暴，使他感到害怕。

「你叫啊！单冬清已经回他办公室，你就看单冬清跟你有没有心电感应…」

粗鲁的扯下欧辕麒的裤子，将欧辕麒紧压在地板不能动弹，看到欧辕麒害怕的哭喊，贾席傲就更显的火大。

「不要…贾席傲你快住手…冬清…冬清…」

眼泪不断的掉下来，欧辕麒真的被发狂的贾席傲吓到了。

碰－

就在欧辕麒以为自己逃不过贾席傲的魔爪时，会议室的门被单冬清撞开。

「辕麒！」

一撞开门，看到眼前的景象，单冬清差点没有发疯。

只见体形壮硕的贾席傲将欧辕麒压在身下，看到欧辕麒一脸害怕受惊吓的表情单冬清就觉得心疼。

「贾席傲…你混蛋…」

碰－

一拳狠狠将贾席傲打倒在地，单冬清心疼的将不断颤抖的欧辕麒抱在怀里安抚著：

「没事了辕麒…没事了…」

「冬清…冬清…呜呜～」

被熟悉的怀抱包围，让欧辕麒安心的放声大哭。

「…单冬清…你真行…竟然可以让辕麒那麽死心塌地的爱著你…」

左手抚著被单冬清狠狠殴了一半的左脸颊，血不断从唇角渗出。

看到欧辕麒竟然如此依懒的偎在单冬清的怀里，贾席傲只能怪自己当年为什麽不更勇敢一点，更不顾一切一点…

「贾席傲！你滚，不要再让我看到你…我们也不用再合作了…」

此时此刻，单冬清已经管不著父亲的期望了，就算会被父亲骂到臭头，他也不在乎，只要欧辕麒仍然在他身边就好…他要保护欧辕麒…

「你放心，我这个人一向公私分明，公归公，私归私，我不会再来找辕麒麻烦的。」

擦了擦嘴角的鲜血，有点狼狈的离开会议室。

「冬清…我好怕…」

惊魂未定的欧辕麒，整个人紧紧窝在单冬清的怀里低泣著。

「不要怕，对不起，害你受到惊吓，你没有被怎样吧？」

胸膛感觉到欧辕麒害怕的颤抖，单冬清紧紧将欧辕麒抱在怀中安抚著。

「没有…好在你及时赶到…」

如果单冬清再晚一步，那後果…他根本不敢去想…

「对不起，因为我害怕你会跟贾席傲离开…」

在前去办公室的路上，单冬清一直很担心欧辕麒最後会跟贾席傲走，所以才在中途折回来，却在到了会议室门口时听到欧辕麒的求救声…想也不想的就破门而入…

「你放心…我答应过你…不会离开你的…就算我已经什麽都想起来了…」

紧紧握住单冬清的手，挂著泪的眼睛看著单冬清。

「你…都记起来了…」

瞪大眼看著欧辕麒，单冬清没有想到欧辕麒竟然会在记起来之後还愿意跟在他身边。

「嗯…毕业那天…我在整理宿舍的东西，看到你放在枕头下的日记…我就什麽都想起来了…」

「……」

觉得眼前布满雾气，单冬清真的没有想到欧辕麒在想起他对他的种种凌辱之後竟然还会爱他…

他以为，欧辕麒一定不会给他机会的，因为他是用那麽恶劣的手段来爱他。

「…虽然我不否认，当我看到日记想起来之後真的很气你…」

「那为什麽…」

听到欧辕麒的话，让单冬清连忙问著。

「因为已经来不及了啊…在我恨你的同时…我也发现，我在失去记忆的七年里…已经爱上你了啊…叫我怎麽真的舍得去恨你…」

手轻抚上单冬清的脸，那本日记，记了满满单冬清对他一见锺情的心情，更有当单冬清发现他暗恋贾席傲之後的痛苦与愤怒，後来单冬清在父亲的书房无意间发现了那奇怪的药与父亲跟男秘书之间的秘密，一心只想得到他的单冬清，开始了错误的爱人方式…

厚厚的日记本，从他摔下楼那天开始，写满的都是对他的抱歉与後悔，满满的想对他诉说的表达的感情，让欧辕麒看的是又哭又气的，哭的是那时的他因为已经深深爱上宠爱他的单冬清，所以可以更加感受单冬清日记里的忏悔与悲痛，气的是，单冬清那如同小孩子般的爱人方式，如果当初单冬清好好追求他的话，他不一定会拒绝啊！

虽然他那时是喜欢贾席傲没有错…

「你真傻，就算我那时候真的喜欢席傲，并不代表我不会接受你啊！至少…在你对我做出那种事之前，我对你的印象也一直很不错啊！」

紧紧抱住单冬清的颈，明白单冬清的心，受到自责与煎熬的程度不会比他好受到哪里，心里对单冬清真的是又心疼又好气的。

「辕麒…」

感动的紧抱住欧辕麒，话都还没有说完，就听到欧辕麒清楚的在他耳边说：

「我爱你，冬清…」

「…我也爱你…好爱好爱你…」

虽然这十年间早就听了欧辕麒说爱他的话无数次，但是却没有这次来的如此心安理得，无法克制感动的心情流下眼泪，抱紧著怀中的人诉说著从来没有变过的心情，单冬清这下终於可以确定，以後他不用再为欧辕麒的去留患得患失了。

「…嗯…我知道…」

抱著单冬清，让单冬清的情绪有地方可以发泄，唇角微著幸福的微笑，因为他们真心相爱。

欧辕麒知道，从今以後，他跟单冬清，会过的更幸福，更美满。

－ＥＮＤ－

终於完结啦（洒花）

