

序（一）

作者有话要说：支撑水墨的新作《宝哥哥，不当小受》
一尺轻松，二尺搞笑，三尺风流，四尺温馨，五尺男儿，六尺气度
点击下面进入↓
《宝哥哥，不当小受》

　　铃声已经响过三声，校门早已关闭，有人却还是悠然的在外闲逛。
　　哥舒钺越过二两高的围墙，轻松落地。
　　“切！”这点小高度，还能难倒他哥舒钺。
　　微笑的嘴角，在碰到前面的人时，马上跨下。
　　“哥舒钺，你又爬墙。”作为学生会长的单遥，看着站在面前的人，一脸的无奈。
　　某人一副不耐烦的表情看着他，转身就走。
　　“哥舒钺，跟你讲话呢，听到没有？”单遥跟上边走边问。
　　哥舒钺已经练到了两耳不闻的地步，就算旁边的人讲得再怎么唾沫横飞，他都能当作没听到。不过……
　　哥舒钺修长的身影在前面一顿，转过头来的脸，在阳光下闪现着清爽，那微微而扬的笑容，带着一份的自信和超然。
　　“单遥，你的阳阳来找你了。”
　　听到哥舒钺突然这么说，单遥转头，一眼就看到那个对着自己笑得甜蜜的女生。突然大叫：“妈呀――”
　　然后，在那阳阳还没反应过来的时候，跑得无影无踪。
　　哥舒钺的耳边还有听到他咬牙切齿的声音，“哥舒钺，你够狠。”
　　为什么单遥会这么说，是因为阳阳这个女生的追求的猛烈，比这夏日的阳光都猛烈，他用什么通知到阳阳，哥舒家族特有的传信术。在单遥像个老妈子念念叨叨的时候，他不用拿手机，只要一个手势，阳阳那小丫头就能听到他的话语。
　　他就不明白，阳阳那丫头长得小巧可爱，就是有时候缠人点，单遥为什么不喜欢他呢？可是当他转身看到前面挡住去路的女生时，立刻改变了想法。
　　“哥舒学长！”
　　听到这一听甜甜的叫声，钺礼貌的点头，回应。“你好！”
　　女生听到他的回应，脸一红，迟疑的把放在身后的手拿出来，一封粉红色的情书。
　　“对不起，我有事先走了。”
　　“我……”女生一愣，然后走上一步，挡住了钺想走的路。“学长，你听我把话说完好吗？”
　　钺皱眉，其实他不用听，就知道这个女生想要说什么，他哥舒钺到这个学校来后，收到最多的就是“情书”和“表白”。
　　“不用了！”钺摇头，然后越过女孩向前走。
　　“哥舒钺，你等下。”看起来弱弱小小的女生，刚才还是一副小鸟依依的表情，怎么转眼之间就像是泼妇了。
　　“哥舒钺，别人说你酷，我还不相信，原来你真的是冷血，你怎么能忍心一次次拒绝我呢？”
　　面对女孩的责问，钺一脸茫然，“我们才刚见面吧！”
　　女孩委屈的望着他，“哥舒钺，你混蛋，我向你表白了这么多次，你次次拒绝，你现在居然一副不认识我的表情，你……你混蛋，混蛋……”
　　被指控的某人，依旧一副想不起来的表情，他真的不认识的这个女孩，不会是真的对自己表白好几次了吧，只能说面对太多女生，健忘。
　　“对不起，我想不起来。”钺很认真的回想，可是……所以他只好实话实说。
　　女孩气得跺脚，眼前的人，俊逸的脸上一脸的茫然，道歉的话让人听着更加生气。自己表白了这么多次，他竟然可以忘记，拒绝也算了，现在居然还是这种表情，冷血。
　　“哥舒钺，我咒你，出门就被车撞死。”
　　钺翻白眼，不是吧，只不过不喜欢你，拒绝你的表白了，用得着这么咒他嘛。好吧，再加一条，你表白多次，他忘记了。
　　女孩恨恨的看了钺一眼，再加了一句：“真怀疑你喜欢的是男人。”
　　钺一愣，心中猛然被什么扯痛到，抚了抚自己的胸口，那是心所在的位置。
　　为什么他会有种心痛的感觉，又有什么记忆在脑中一闪而过，快得让他摸索不到。
　　被那女生这么一闹，上课的心情都没有了，出去走走，怎么来怎么去。翻墙出去，漫无目的在街上走着，有一个小男孩与自己擦肩而过。一瞬间的感觉，让钺不自觉的随着小男孩的背影而望去。
　　“涵儿，别走。”他的身后有一人正追赶着他，可是小男孩依旧无人般的向前冲。
　　那人？钺有些奇怪，突然扬起一抹笑意，他这算不算是“白日见鬼”~应该说是灵~~
　　那灵见钺望着他，有些惊喜，拉住他的手道：“求你救他。”
　　“你自己为何不去？”钺一向不是好管闲事之人。
　　那灵一愣，然后突然抓着他的肩悲伤道：“他听不见，他听不见，他怎会听得见呢？”
　　钺没回答他，看到车子撞向小孩的时候，只是本能的把小男孩护进怀里。果真来不及躲开那车，他是不是对自己的能力太过自信，躲开一辆，竟被第二辆车给直直的撞飞。
　　小男孩绝对是吓傻了，被钺紧紧的护在怀中，竟忘了哭。
　　“没事了。”不知是在对怀里的人儿说，还是对着“那鬼”在说。
　　“呜呜呜…………”人们想把小男孩抱起来，小男孩这才反应过来，颤抖着紧抓着钺满身鲜血的手，浩喊大哭。
　　“哥哥……呜……小哥哥，你不要死呀，呜……”小男孩大声的喊着，希望躺在床上的哥哥能够听见。
　　只是……钺无能为力，紧闭的双眼，在心里苦笑，哥哥就哥哥，为什么还带个小字呀？他都没跟老妈说过，自己死得真是突然！
　　对不起！
　　“小哥哥……小哥哥……你说什么？你说什么……”见到钺的嘴动了动，小男孩赶紧侧下耳朵去听。
　　钺对着哭得唏哩哗啦的人儿，勉强的抬起手，扯着一抹笑问：“你叫什么名字？”
　　“呜呜……我……我叫……越子涵。”紧紧的抓着钺的手，小小子涵的泪涌得更厉害。
　　“姓……越呀……”钺低语，慢慢的闭上眼睛。
　　如果上天再给他一次机会，他其实很想对那个咒他的女生说，丫头，你灵了！
　　
 作者有话要说：支撑水墨的新作《宝哥哥，不当小受》
一尺轻松，二尺搞笑，三尺风流，四尺温馨，五尺男儿，六尺气度
点击下面进入↓
《宝哥哥，不当小受》




序（二）

　　身子飘飘浮浮，不落空气，但是还是个整体，他还可以看，可以听，可以说。可是谁也见不着他，听不到他所说的话。
　　这就是灵和人的不同呀，轻轻的叹了口气，原来灵也是有泪的。
　　钺看着跌跌撞撞跑进来的老妈，听着她撕心裂肺的哭声，心一下子被什么撞满，看着老妈紧抱着自己的躯体，不言不语。
　　那一瞬间，房内所有人都没了声音。
　　“棋儿，你别这样。”宫爸爸看着自己老婆这样，忍不住轻声安慰。
　　“钺儿钺儿……”哥舒妈妈只是重复这么几个字，再无其他言语，只是这几个字，带藏着多少的心痛，悲伤，无奈及悔恨。
　　“对不起。”他只能这么说，他也不曾想到，他居然会英年早逝呀，看着那紧紧抓着自己手的小男孩。
　　只想捏捏他，要不是他，他哪会死得这么“惨烈”呀！
　　可是听到小男孩哭得上气不接下气的声音，叹气，“小子，别把你的眼泪鼻涕流到我脸上呀，你让我死也死得漂亮点好不？”
　　知道没人听得见，他只是不自觉的说出口，没想到，却听到身后一阵轻笑。
　　“谁？”猛然的回头，看到的就是那个追着小男孩跑的人“你是谁？”
　　“越子蕴，我是涵儿的哥哥。”那人解释道。
　　钺刚要说什么，然后越子蕴已经接口“你不奇怪我吗？”
　　“你有什么好奇怪的，不就是一灵嘛，不过你不去投胎，跟着你弟弟做什么？”
　　“因为我在等。”
　　“等什么？”
　　纯粹是无聊，所以他才问的，越子蕴看了他一眼，低下头去，像是难启口一样。
　　“不想说就算了。”
　　“不，不是，只是……”越子蕴看着还哭得伤心的越子涵露出一抹苦笑“等一个机遇。”
　　“你是放不下你弟弟吧？”看着他的眼，他也知道。
　　“不，我只是等他过了这个劫。”
　　“我是不是欠你们越家的，你弟弟的劫居然由我来化解，我自己竟然搭上一条命。”一想来就气，还有那女人，谁娶了她谁倒霉，整一个黑乌鸦！
　　“主子。”那越子蕴突然向着自己跪下来。
　　“你做什么？”完全被吓了一跳，正要去扶起他，突听到身后有个慈爱的声响起。
　　“钺儿，就由他吧！”
　　钺转身，看到正对着自己的一脸慈爱的老人，惊讶的叫：“闰爷爷？”
　　然后又奇怪的问“你看得见我，我们？”
　　“废话，看不见，你以为我对着墙说话？”闰老有些气急的道，想他巫师家族的长老，连这等小事都不行，他真该撞墙了。
　　“钺儿，在这里吗？在哪？在哪？”一听老者这么说，哥舒妈妈紧抓着问。
　　“棋儿，你悲伤过度，连自己的本事都忘得一干二净吗？”有些责略的语气，却带着浓浓的关心。
　　“是，我忘记了。”哥舒妈妈摇头，抬头的时候，眼神已是一片清明。“钺儿。”
　　“妈咪？”钺愣愣的回答，然后突然想起，原来老妈有这本事，难道哥舒家族是捉鬼的？
　　“你鬼脑子里再乱想什么？哥舒家族的能力我曾与你说过，你到是一句都没记得，连捉鬼的都扯上来了？”哥舒妈妈有些哭笑不得。
　　钺呶呶嘴，他不就是鬼嘛，当然是鬼脑子了。
　　“子蕴，”老者也不理一脸不解的钺。
　　“是。”越子蕴点头。
　　“心愿已了，你该去做自己的事情了。”
　　“可是主子他……”
　　“你们在说什么？我一句都不懂？闰爷爷，你认识他，还有我什么时候成他主子了？”
　　“这你就不用管了，你母亲急着找到我，你的那劫，还是躲不掉，既然这样，你就做件好事，救了子涵那小家伙吧。”
　　“什么？”听到老者这么说，一时之气，感情都是这个死老头设计自己的。
　　“钺儿。”略带危险的声音，钺缩了缩头。
　　“本来就是嘛，算了算了，那我怎么办呀？我也去投胎吧？”
　　但是没人理他，本来伤心的老妈竟跟着闰爷爷商量什么似的，对他的问话置之不顾，那越子蕴看着钺越来越不佳的脸色，小声的叫了声“主子。”
　　“何事？”怒气冲冲的出口，然后看到越子蕴一脸的无辜，“说吧，你为何叫我主子？因为我救了你弟弟，你也听闰爷爷说了，这只不过是我的劫，反正要死，只是救个人而已，就算你叫我主子，等我们投了胎，一切都没意义。”
　　“我会随主子一起投胎，到时，主子还是主子。”
　　望着一脸坚定的脸，钺吐了句“莫名其妙”。
　　但见老妈和闰爷爷像是商定了什么，一脸凝重的望着自己，他又想起了上次早上老妈的脸。
　　“说吧，你们的决定。”
　　相对于他淡定的语气，哥舒妈妈一脸严肃“钺儿，我已与你闰爷爷商定，要用哥舒家族的禁术，帮你换身，只是相距千年，怕你受不了这时空之越。”
　　“什么意思？”聪明的脑袋愣了一下，然后惊讶“你是说穿越时空？”
　　见到老妈点头，天――哥舒家族竟能架越时间，如果真能，那控制自然什么的，怕真有其事吧，不过怎么没见老妈这么厉害？
　　等等，他又想到一件事“为什么要让我穿越时空，还有你说禁术，有什么后果？”
　　“因为你命不该绝，可是你又回不去肉身了，再者只能在异时间找到与你相契的生命。”
　　“那么后果呢？”
　　“这个你就不用关心了。”哥舒妈妈淡而道。“没有什么大事？”
　　“不行，为何避及不谈，闰爷爷你说，我不相信你们这么做乱了天地规律，会没有事情？还有禁术，就说明是被哥舒家族所禁止的，为什么你们还要用，不说清楚，我是不会同意的。”
　　他不恼莫名其妙死掉，他也无所谓在哪生存下去，只是他可以再活下去，要用什么来做为交换？
　　“这个你就不用管了，我跟你母亲会解决的。子蕴，知道自己该做什么？”
　　“是，子蕴会以生命保护主子。”
　　“很好。”得到越子蕴的承诺，闰爷爷笑了笑，对着这个偶然遇到的孩子，点点头，不再跟钺说什么，空中突然出现的哥舒家族的法阵图，让钺一阵慌乱，本能的知道，事情绝没有这么简单。
　　“我不去，我不去……”身后有很大的吸气想要把自己拖进时空之洞，只是他不能就这么走了呀，他不清楚，妈妈跟闰爷爷会受到什么伤害，他怎么能如此轻意的走掉，就算开始另一生命，他如何安心。
　　像是知道他所担心，哥舒妈妈笑着对慢慢消失的钺说：“钺儿，我们还会见面的。”
　　这是哥舒钺失去意识所听到的最后一句话。
　　
　　




第一章，奈何前人命

　　月如勾，潭水依旧笑春风，如画黛，倚窗而立，远而观，近而止
　　修长的身影，在月光下被拉得更纤细，站在窗前的人，犹如画墨之中，宁静而安逸。
　　悠悠的叹息身从口中逸出。
　　身后有人喊：“公子。”
　　转过头去，对着进门的一个八九岁的小丫头微笑。宁儿又不是第一次看他，可还是看愣过去。
　　“好美！”那是她不下千遍重复的赞叹。乌黑柔蜜的秀发，有着淡细紫色的光亮，俊秀非凡的脸，那扬起的温柔笑容，如沐春风。
　　“公子，该吃药了。”小心的把碗递给他，却见到他皱眉。
　　“可不可以不喝？”有人小小的撒娇。
　　好可爱好可爱，宁儿恨不得去捏捏他，可是谁叫自己只是个丫环呀叹了口气，像哄小孩般“不可以哦，公子伤寒未好，怎么可以不喝药……”
　　看着宁儿又像个小老妈子开始唠叨，净摇头看着眼前黑灰相加的药“可是好苦。”
　　“良药苦口嘛！”不容商量的语气。
　　净是绝不想喝的，可是面对宁儿坚定的脸，叹了口气，闭上眼，认命般的喝了下去，吐吐舌头，果真好苦。
　　眼前多了块桂花糖，宁儿含笑的说：“知道公子怕苦，所以准备了糖。”
　　“宁儿真好。”开怀的笑笑，嗯，好甜。
　　看着满意的享受着公子，宁儿轻笑，仿佛空气也是甜。
　　“净。”本微笑的人听到这一声叫唤后，显然一震。
　　“奴婢参见王爷。”宁儿见着迈进房门的英气之人，扑的跪下，惊慌道。
　　“起来吧。”挥了挥手，让宁儿下去。
　　看到还愣在那儿的人，就着他耳边低语。“净，几天不见，可有想我？”
　　明显感觉怀里的人羞红的脸，一直到耳迹，轻笑，咬了咬他的耳垂，好会害羞的净哦。
　　“王……爷……”结巴的开口，僵立的不敢动。
　　“净。”轻下的吻变得深入吸吮，扶住软下的人儿，轻笑“果真好甜！”
　　坐下来，把净抱在腿上，“净，本王给你带来礼物，来，穿给本王看看。”
　　净双手接过，找开，万分惊诧。望着坐在桌旁笑意盈盈的人，这哪算衣服？薄如丝，透如雾。艳丽的鲜红，只有条条丝带支撑，这是风尘女子的诱惑之服。
　　看他一脸冷静的表情，他知道自己没有权力说不。默默的转身，向着屏风走去。
　　身后却传来带笑的话语“就在这儿换吧。”
　　惊愕的转身，他眼里的笑意更浓“本王想看着你换。”
　　呆若木鸡！
　　“怎么，要本王为你更衣吗？”
　　这对于自己是极度的羞辱，咬着唇，默默的榭下自己的衣衫，他却饶有兴志的看着他，细白的皮肤因为害羞泛起微红，在鲜红如血的艳丽下，别有一番暧昧，那若隐若现的遮挡，让他血液沸腾。
　　那娇羞懊恼的模样，怜为妩媚。
　　“别……别看。”想用手去遮挡，可无奈，几乎所有的地方都展露出来，这穿和不穿没有什么区别。
　　“净，你好美。”由衷的赞叹，一伸手，人已倒在了他的怀里。
　　“王……王爷……”紧紧抓着他胸前的衣襟，羞愧不已。
　　“净。”如此模样让他如何把持的住，狠狠的吻住他微启的红唇，独胜的占有欲让怀里的人儿娇喘连连。
　　抱着他往床踏走去。
　　“王爷……”肆意的亲吻身上甜美的芳泽，虽属男子却柔若无骨。
　　“王爷”用尽全力去推，压在身上的人纹丝不动。“今天……今天不行……”
　　“嗯？”停下亲吻的嘴，抬眉，他敢拒绝？
　　见到他依旧微笑的脸，却让净心生恐惧，说话也跟着结巴。“我……我有些不舒服……”
　　“所以呢？”支起身起看他。
　　“今天可不可以不要？”可怜惜惜的望着他。
　　“你有权力说不吗？”托起他精细的脸，却很用力的捏紧，看着如水的眼睛滑过一丝痛苦。“痛吗？”好无波澜的语气，看到他落下的泪还是放开了他，楚楚可怜的样子，比女子更有一丝的美丽，他越是这样，越让他有丝快感。
　　“过来。”下达命令，怕又惹恼了他，乖乖的靠过去，来不及反应已被掠夺。
　　“不……不要……”
　　不管身下人儿如何求饶，只为发泄自己的欲望，直到怀里的人儿晕了过去。仔细的看他，明明身为男子，却比女子更有韵味，身子比女子更为娇弱，也更为甜美。
　　满意的一笑，挺拔的身影随即迈出房门。
　　




第二章，祸水男人

　　哥舒钺想要睁开眼睛，努力了半天，却只是徒劳，难道是还未与这身子同契？
　　算了，只要有感觉，说明自己还是活着的证明。他从不勉强自己，躺了一会儿，慢慢可以活动，睁开有些厚重的眼皮，有些迷糊，但大概还是可以看得清。
　　印入眼里的是一片红木的光亮，古色古香。屋里有一股淡雅的清香，有一种熟悉的味道，像是女子的姻脂味。再闭了回眼，再次睁开，已经适应了突然的光亮。
　　转头去看，桌上摆放着一盆紫色的幽兰，原来香味来自那里。
　　看来老妈并没有弄错时空。
　　不过他也不知道现在是什么时空，哪个地方？他历史一向破乱的很，算了。
　　想要起来，却发现浑身酸痛，像被人狠狠的揍了一顿，不会这么倒霉吧？！
　　好痛好痛好痛……一连吸了好几口气，但想要看这张脸的欲望，让钺咬着牙坐起来。
　　“小心！”有个紧张的声音从门外传来，接着他就看到了一个十二三岁的小丫头，匆匆跑过来，放下东西过来扶住他。
　　“怎么不多睡会？你的身子怎么受得了？”责备的话语却透着浓浓的关心。
　　“扶我到桌前。”绝不求人的他，此刻也不得不借着小丫头的力，才能吃力的站起来。
　　见他坚持，小丫头咕嘟了几句，还是小心的扶着他慢是向桌子处挪动。
　　“先把药喝了吧！”
　　钺望着黑呼呼的药，皱眉，他最闻不得这股药味，看上去也好苦，摆手。
　　“先放着吧！”
　　“可是……”宁儿还想说什么，被钺打断。
　　“拿面镜子给我。”
　　望着镜中之中的容貌，看得一愣一愣的。
　　天，如黛如雾，星辰透彻的眼，虽说苍白的脸色，却掩饰不住那如月般柔美的脸容。钺是不怎么会描述别人，只是眼前的人，嗯是“自己”实在是不像凡间之人，犹如仙尘之云，不可方物。
　　钺一下子跨下脸来，妈妈呀，怎么是个女的？想他一个堂堂正正的帅哥，一转弯他就变了个美女了，该死。
　　宁儿看着自个的主子，对着镜子一副咬牙切齿的表情。
　　有些担心的问：“公子，你怎么了？”
　　“没事。”本能的回答，然后像捕捉到什么，“你刚才说什么？”
　　“我说，你没事吧？身子本来就不好，还吹风，来。”小心的替他披上外套。
　　“谢谢，”钺道谢，然后摇头“不对呀，我是问你刚才叫我什么？”
　　“啊？”奇怪的望着一脸茫然望着自己的主子，难道自己说错什么了？当即跪下“公子，如果奴婢说错什么，你责罚奴婢吧！”
　　“什么？”这倒让钺纳闷，赶快扶她起来“我只是问你刚才叫我什么？”
　　“公……公子呀！”
　　公子，公子？公子！钺反复的在脑子里搅拌这两个字，公子，那不就是……
　　猛得拉开裤叉。
　　“啊？！”宁儿面红耳赤，捂住脸。
　　看到自己还是带把的，再看看脸，完全是上面不联系，一下子反应不过来，直接晕了过去。
　　迷糊之中，总有一丝淡淡的药味传入鼻息，让他睡得有些难受。虽然知道自己活了过来，只是他还介意着那禁术后面所要承担的后果，不知道闰爷爷和老妈他们怎么样了？
　　“钺儿？”
　　黑暗中有个声音传来，熟悉的穿越千年。
　　“妈咪？”
　　“钺儿，”等到回应的哥舒妈妈一阵安心的叹息，正想好好的感叹一下，却听到他怒吼。
　　“老妈――”
　　一阵怒吼，震得水晶球差点爆破，看着暴跳如雷的人，哥舒大巫师，捂住耳朵，“怎么了？”
　　“怎么了?你还敢问怎么了？”
　　立刻就明白了儿子生气的原因。
　　“钺儿，这个禁术谁也不知道后果会是什么，你闰爷爷也没有能力去侦察一下，我们已经尽力了，刚好他想死，你想活，灵性相通。“
　　“我知道，但是，这怎么还是个被压的主？”虽然事实已经如此，只是还是要抱怨一下。
　　“哎哟，长得漂亮也不是人家的错嘛，虽然我们家钺儿很帅很阳光，可是看久了也会腻的，现在刚好换换味，等合适的机会，妈咪再帮你找一个。”
　　“又不是换衣服，找到灵性相通又不排斥的身体谈合容易。”
　　“你自己说的。”一副自不关已的样子。
　　“什么。”水晶球因为他的这两个字，又裂了条缝。
　　“消火，消火，你再叫一下去，水晶球一裂我们可就通不了了。”赶紧安抚，见了冷哼，又接口道“老妈又不是随便给你安排个朝代，泡帅哥无所谓啦，那朝代男风胜行，被压也不是这具身体的错，儿子呀当小受是没有前途的，你可以换着压别人……”
　　哥舒妈妈还在那边“教育”，钺已经火大吼出“老巫婆，你存心的。”
　　“死浑球，敢骂你妈是巫婆，还加个老字，让你死了算了。”这个巫师是最火大有人把自己跟一般的巫婆混在一起，在他们眼里巫婆就是神棍的亲戚，而且女人最忌讳说个“老”字，这下可好，小浑蛋两样都扯上了。
　　“钺儿。”宫爸爸出声指责。
　　“我不要。”钺倔强的摇头。
　　“就知道你爸疼你，肆无忌惮了是吧，赶快道歉。”
　　知道爸准会好脾气的原谅自己，只会更加放肆，以后恐怕没机会了吧“对不起，爸。”
　　“小浑蛋，我呢？”
　　“我干嘛要向你道歉，老巫婆。”莫名其妙的生气。
　　“你说什么，小畜生。”
　　宫爸爸看着两个生命中最重要的人吵得天翻地覆，无奈的摇头，水晶球在哥舒大巫师火大的情况下，化成碎片。
　　“老婆，”宫爸指责“这样我们可与钺儿失去联系了。”
　　“有什么关系，只要他再死我们还是可以想方联系上的嘛。”哥舒妈妈气呼呼的道，然后在转身的时候，带着满足的微笑。
　　突然间黑暗的一片，让钺明白联系已经切断，只是他也知道他跟老妈之间不可能再有联系，至少他们跨越千年，穿越时空呀！
　　气死，气死，他必须得回去，他又突然之间扬起微笑，听到老妈说的一句话。就为了那一句，他也要好好的活下去，而且要活得很充实，很幸福。
　　老妈说：“钺儿，你活着真好！”
　　




第三章，任人欺负

　　哎呀――心不甘的醒来，让钺另一头痛的问题，这一身的“吻痕”……
　　看着全身雪白肌肤上青青紫紫的块块点点，谁告诉他这是哪来的？
　　宁儿进门的时候，见到公子正赤搏着上身，发呆。
　　“公子，当心着凉。”细心的为他穿上衣服，端了药过去，却见他没有反应，眼一酸就要落下泪来。
　　“怎么了？”奇怪的望着这个小丫头，莫名其妙哭什么。
　　“公子……”宁儿看着他，泪水婆娑。
　　看着小丫头手上的东西，想是药膏吧，对着她点点头。
　　“公子……”宁儿一边帮他涂药，一般呜呜哭着，哭什么？不是还没死！
　　好痛，深吸了口气，哪个变态的，最让他受不了的是，自己显然还是小受，草菇的。
　　听到他吃痛的呼吸，宁儿赶紧道歉：“对不起公子，弄痛你了吧？”
　　没有回答，抬头见到公子平静的望着她，淡淡的开口：“继续吧！”
　　宁儿迟疑一下，放轻了手，明白她已经很小心了，可是有几处的伤痛还是让她皱眉。
　　宁儿上药的速度慢下来，最后停止，然后愣在一旁发呆的看着一脸冷静的公子，那是伺候这么长时间，从未见过的。
　　“怎么停下来了？”
　　“嗯，有些地方……”宁儿拘措着。
　　“那就算了。”明白她指哪里，钺摆摆手。“发生了什么事？”
　　宁儿突然的脸红“昨天王爷他……公子发了烧，可是王爷……”小心的说着，怕又惹的公子伤心，见公子越来越难看的脸，赶紧安慰“不过这几日王爷要出去，怕要好几天才会回来。公子可以借此好好养病。”
　　钺没听到后面的话语，他妈的，忍不住在心里咒骂，发烧了还有人发情，还真是畜生。钺在心里愤愤的想，等他回神的时候，宁儿人已经不在了，外面传来打骂的声音。
　　本不想管的，只是依稀听到了宁儿的哭喊。
　　“什么事？”倚在门口，看到有一个穿得雍容华贵的妇人，正在打罚一个女孩，全然不当他这个人的存在。
　　“奴婢知错了，请王妃息怒，”宁儿的声音透着恐惧。
　　“啪――”清脆的一巴掌，打在宁儿细弱的脸上，人马上侧向了一旁，宁儿慌忙的爬起来，一个劲的道歉。
　　“狗奴才，王妃的路也是你赶拦的。”站在王妃旁边身着红衣的红凌大骂道，很不客气的又一脚踹开她。
　　宁儿只是咬着牙趴在地上，知道谁都不会来救自己，只叹自己倒霉，突而有一只雪白如润的手扶起自己，轻轻的替自己抹泪。
　　“公……公子……”颤抖的叫出口，然后很自然的把弱不禁风的公子护在身后，她绝对不能让他们欺负公子。
　　“以为是谁的丫环这么没规矩，难怪这么个贱样子。”说完这话，听到身后几人轻蔑的笑声，仗着有王妃撑腰，对着一旁平静如常的人大吼道：“大胆，见到王妃还不下跪。”
　　看着叫嚣呼的小丑，钺实在是没有心情跟他们吵，就着宁儿的手，对着宁儿轻语：“我们回去。”
　　一个没站稳，直直的摔在地上，不用问，他也知道是被人踢了一脚。
　　“公子。”宁儿赶紧过去扶他，却被人扯住了头发，吃痛的叫了一声。
　　“让本王妃瞧瞧长得如何？”
　　钺在刚才一摔之下，身子本就虚弱，这下连站起来的力气都没有，只凭人扯着自己的头发仰起头。
　　“哦，长得还真是不错，这脸蛋如果不小心划花了，你说王爷还会喜欢吗？”
　　头晕晕眩眩，不是没听到那个臭女人说什么，只是他实在是有心无力，望向一旁的宁儿，正流着泪水跪在一旁偷瞅自己。
　　看到红凌捡起地上的碎片，正往自己脸上而来，罢了，有美貌有何用，只也是祸害而已。他根本就没有能力去阻止，好恨这样的身子。
　　无奈的闭上眼睛，宁儿早已闭了眼，正替主子悲叹的时候，听到户外有人喊。
　　“奴才参见王妃。”
　　“何事？”
　　木管事，望了望躺在地上的人，做为下人不能忤逆，也就当做没看到，对着王妃禀告：“今晚宫中设宴，王爷命锦绣房做的衣裳已经送来了，王妃是否选一件？”
　　“锦绣房来人了？红凌随我去看看。”
　　“是，王妃。”经过宁儿旁边的时候恶狠狠的看了一眼她，吓得宁儿赶紧低下叩头。
　　见到王妃向外而去，宁儿轻叹了口气，叹自己和公子幸运，待看到木管事朝着自己眨眼的时候，回头，看到一旁紫色衣衫的人。
　　“云公子。”赶紧行礼，见他点头。
　　“先把你公子扶进屋里。”轻柔的声音，使得闭着眼的钺抬起眼来，好一个美貌的人，说不出的柔美和温暖，像是春风如丝。
　　“不用。”摆了摆手，借着身旁的柱子站起来，他妈的，下手真狠，旧伤未好又添新伤。
　　“公子。”小心的扶着他进到屋里，那名换云公子的人也一起走了进来。
　　“怎么回事？”不待他询问，云公子已经问出口了。
　　宁儿扑的跪下。
　　“起来。”他最看不惯动不动就奴性表现。
　　“公子？”宁儿有一瞬间的错鄂。
　　“我跟你怎么说过，当我的话是耳边风吗？”公子依旧平静的话语却透着不容改变的命令，宁儿答了声“是”便起了来。
　　他不是没看到那云公子一直以奇怪的眼神望着自己，看就看吧“何事？”
　　“宁儿端药过来，刚好碰到王妃，宁儿小心的避了，可是和红凌姐还是撞上了，公子的药都给撞翻了，宁儿真的不是故意的。”
　　“傻宁儿，”云公子讽刺的笑笑“就算你再小心，有人故意要惹事，你如何避得了？”
　　“可是……”宁儿一脸委屈。
　　“宁儿，把伤药拿来。”
　　公子一提醒，宁儿才想起，慌慌张张的去拿药“宁儿忘记了，宁儿马上为公子涂，公子你如果痛的话，就捏宁儿好了。”
　　“过来。”对着唠叨的宁儿叫着，见她像下了决心般走过来，轻笑。
　　“公……子……”宁儿是受宠若惊，公子一直都是这么温柔的。
　　替宁儿上好药，手被人拉过，手上一阵清凉，抬头对上云公子微笑的脸“你呀，别只顾着别人，你自己还伤着。”
　　很仔细的涂抹着伤处，叹气“不可能每次都这么幸运。”
　　“多谢。”知道这一次应该就是这位云公子出手搭救，对这人的印象又好一层。
　　“净，何时你才能保护自己？”带着些许的宠溺之声。
　　“一直给你带来麻烦吧？”看他的表情，应该是吧。
　　“净，我是有心无力。”云公子转过头去，替他上好药，嘱咐了几句，就出了门。
　　“宁儿！”望着出门而去的紫色，钺唤道，代宁儿进来问：“他是谁？”
　　“咦？”宁儿愣了回，知道公子起来后有些东西记不得了，就回答“是清云公子，与公子甚好，时常照顾公子，这君流院内，怕是清云公子真心待公子的。”
　　“哦？”说起君流院，见他感兴趣，宁儿又细细的说了声，什么君流院，他妈的，不就是男宠待的地方，看清云那行云流水的俊脸，竟也是这狗屁王爷的男宠吗？
　　可悲，不过他又叹什么，自己还不是别人的男宠。
　　清云，清云，清如水，行如云……
　　
　　




第四章,发情贱王

　　清云算是自己来到这儿后的第一个朋友吧，虽说宁儿也是，只是在阶级观念上，恐怕也不能真正成为朋友。
　　不过到可以收为己用，现在哪还有脑子想这些，本身身子就不太好，又被人踢了一脚，躺在床上已经三天了。
　　他一直迷迷糊糊，等到真正苏醒的时候，窗外已是又一日的夕阳美景
　　“公子……”听到宁儿心喜的声音，本想搭理，看到宁儿手中的碗，当下闭嘴。
　　“公子，你终于醒了，吓死奴……”看到公子不佳的脸色，硬生生的把“婢”字咽了回去，公子从醒来开始就不许自己喊奴婢。
　　“公子，您先把药喝了，奴，我去把粥拿来。”
　　“先放着吧。”喝药，喝药，都成了药罐子了。
　　“怎么，不听话了吗？”正当宁儿想要反驳的时候，有个戏笑的声音传来，接着钺就看到了迈进门口的人。
　　本能的去看长相，嗯，实话来说，刚硬的轮廓，邪邪的笑意，带着满满的自信，那一身金黄的色彩，就刹了好几分下去，讨厌的皇族。
　　“看到本王傻眼了吗？”走至床边，在钺还没反应过来之时，人已经被抱住一个宽大的怀抱。“瘦了许多，没吃饭吗？”这话是对着宁儿说的。
　　宁儿咚的跪下“启禀王爷，公子是因为生病的原因。”
　　“怎么？”一抬眉“这么久了还未见好？你如何伺候的？”
　　“请王爷饶命！”宁儿磕头。
　　“药吃了吗？”对着怀里人儿，轻声问。
　　钺是绝对不想理他，宁儿立刻回答“还没有，奴婢刚刚端进来。”
　　“微热着，来，净，把药喝了。”王爷亲自把药端到怀里人儿面前，却见他瞥开了脸，淡淡的一笑。
　　真是讨厌的药，讨厌的王爷，正想着，脸被人扳了过去，接着就有一个柔软的东西附在唇上，有丝丝的液体流入嘴中，等反应过来，钺猛得咳嗽，该死的。
　　恨恨的瞪了眼那笑意犹在的王爷，嘴对嘴喂药，亏他想得出来。只是这一眼因为生病，根本就没多大威力，反而是撒娇般。
　　浩王多久没有碰眼前的人儿了，在那半嗔半娇的眼神下，猛得拉过他，狠狠的就吻了上去。
　　“放……放开……”钺无力的喊着，他妈的，他还生着病呢，这狗屁王爷想霸王硬上弓吗？
　　等到怀里人儿，气喘吁吁，放开他，因为刚才的吻使得净苍白的脸色有些许的微红，真真的秀色可餐。
　　“还待在这儿做什么？”向着宁儿一挥手，宁儿同情却无奈的望着眼公子，退了下去。
　　你别走呀，你走了谁来管这种马呀？钺在心里叹，以他现在的能力和体力绝对不可能阻止这个□的王爷的。
　　难道他还真要失身吗？正在她暗自悲凉的时候，浩王已经沿着秀长的脖子一路而下。
　　“王……王爷……”吃力的推开他，已经耗了不少力气。
　　“嗯？”被打断好事，可不好哦，眯着眼看着身下那完美的脸。
　　“我怕过气给您。”时下没有办法，只好向着恶势力低头，不然难保自己失身，如果真上的话，恐怕就没命了。
　　轻轻的吻着他的秀发，看他虚弱到不行，浩王忍着冲动放过了他。
　　在心里重重的叹了口气，虽说放过他，但那骚扰还是不断，钺根本是没有力气去打掉那上下其手的猪手，不过总比被吃干净的好。
　　不能加以还击，只好自我安慰，这么想着，迷迷糊糊中，又睡了过去。
　　再起床的时候，不觉又一天过去，那个讨厌的王爷倒已经走了。吃了些东西，宁儿体贴的问要不要出去走走，他想也是，这么久了，自己还没有出去过，也就点了点头。
　　宁儿小心的扶着他向前走，楼亭玉院，千转百回，但是所有有钱人家的格惯布局，其实也没有什么稀罕的地方。
　　但是如果替到百年之后，那每件东西可都是古董了。
　　“公子，今天的气色好多了。”宁儿边扶着我边说“全亏了王爷送来的好药。”
　　冷哼，不是罪魁祸首吗？但表面上还是一副平淡的表情，是的，现在他还没有能力，而且身子并不太好，还是安安静静的先养着。
　　他住的君流院后，竟有一大遍的梅林，此时正是茂盛之时，梅花吐蕊，势若雪海，香气醉人，不愧为二十四番花信之首。
　　风吹过，仿佛置身于一片花海之中，伸手接住那飘落而下的粉红，突然想起了那么一首诗
　　路尽隐香处,翩然雪海间
　　梅花仍犹在,雪海何处寻
　　“公子，这诗好美。”宁儿感叹的道，原来不自觉的吟了出来，那命运是否终究能够改变，然而又能怎样，叹只叹还是离别滋味。
　　“公子……”宁儿本想问怎么了，却看到公子闭上了眼，那一瞬间，站立于雪海中的公子，白衣飘浮，疏影清雅，仿佛像是天外仙人般，不可遥及，那一幅画面，美得让人不忍打破。
　　这一卷美图，让浩王与前来观赏梅林的另两人定立了足，那听到他那清润低吟的诗句，更是感叹万分。
　　本没有人会去打断，只是总有些好整以闲的人。
　　“我以为是谁呢，原来是净公子。”
　　
　　




第五章,冤家路窄

　　钺不想搭理的，可是红凌已站在他的前面，挡住了他的去路。
　　“哦，净公子，也在！”
　　听到这个声音，钺皱眉，真是冤家路窄，他只是冷淡的道：“参见王妃。”
　　“净公子好有雅性，你看这梅如此高贵，难怪我们王妃如此喜爱。”红凌嬉笑道，钺不是没听出她语里的讽刺，说他命贱，不配来这里吗？
　　“在下也该回去了，就不打扰王妃赏梅，宁儿，我们走。”
　　宁儿看着向后走公子，又看看有些怒气的王妃，这王妃没让起来，她这个奴婢怎么敢起？
　　“宁儿。”又叫了一声，见到宁儿还跪在那里，“王妃，宁儿可否扶我回去？”
　　“那是自然，净公子身子不适，好生回去休息，宁儿你可好好照顾着，不然就算王爷不怪，我也定不饶你。”王妃斥声道。
　　“是，奴婢知道。”宁儿磕头，欲站起来，却突然摔下去，本能的扯上王妃的裙摆。
　　“大胆奴才。”红凌想也没想，一脚踢开她，又过去，狠狠的甩了一巴掌。当钺扶起她的时候，宁儿的嘴角已经流了血。
　　“请王妃息怒，奴婢不是故意的。”怕王妃连带公子一起怪罪，宁儿马上承认错误。
　　“狗奴才，这件衣衫，可是王爷送的，你到好，摔倒了，竟还想以本王妃做靠垫吗？”王妃怒气冲冲的道。
　　“不，不，奴……奴婢不是故意的，奴婢知错了，请王妃责罚。”宁儿害怕的很，磕头认错。
　　“来人，把她拖出去，打四十大板。”
　　立刻就有人上前执行，宁儿哭声求饶。
　　“等等。”这四十大板下去，宁儿还有命嘛，钺出声阻止“王妃息怒，宁儿并不是故意的，王妃何必与奴才一般见识，回去我好好管教着，请王妃手下留情。”
　　说这话的时候，钺是不卑不吭，抬头望见王妃越来越不佳的脸色，还有那一闪而过的阴冷。
　　“啪――”的一声，钺白皙的脸上已经有个明显的五指印。
　　耳边听到王妃愤怒的声音：“好大的胆子，你一个男宠，竟敢如此跟本王妃说话。”
　　钺没有哼声，但心里已是极度愤怒，表现在脸上的只是冷默，那王妃看他不语，那扬起的手又要下来，却听到一声极威严的声音。
　　“慢着，”话说间已有一人走入雪海，此人气宇轩昂，手中的折扇轻轻摇晃，胜为文雅。
　　“王妃何须如此生气，只是为了一条衣衫，让浩王再送一件便是。”接口的人，一身青杉，山秀之气，有股闲云野鹤的味道。
　　“王妃如若喜欢，本王再送几件予你，”浩王笑说，扶起一旁的钺，轻声问“可有摔疼？”
　　钺望了他一眼，拉起宁儿，点头“如若无事，在下先行告退。”
　　不管身后人的反应，扯着宁儿走出了雪海。
　　钺刚回屋，还未坐下，有一人随回而置。
　　“你有没有事？怎么，这印？”有些心疼的轻扶上净被打红的脸。
　　“无事，清云。”钺安慰他，说话间扯到，还真有些痛，宁儿马上拿了去痛的药，给他涂上。脸上立刻一阵清爽，也不痛了。
　　“怎么回事？我听说，你去梅林了？你怎么会去那里，那里是不允许我们进去的，你不清楚，宁儿，难道你也不知道吗？”
　　“云公子，我……”宁儿有些委屈道，她也刚刚才分配过来，哪会清楚这些东西。
　　“你别怪宁儿，如若她想寻我麻烦，哪儿都一样。”钺淡淡的道。
　　清云自然知道这个理“不过，你不出这个院子，还是少碰得见他们。”
　　钺看了他一眼，知道他是为了自己好，也就不再多言，正聊着，门外有人喊。
　　“净公子。”
　　“木管事，何事呀？”宁儿跑上前去问。
　　“王爷请净公子去梅林，奴才刚要去请云公子，刚好，省得老奴再跑一趟。”木管事哈哈一笑，踏进门来。
　　钺皱眉，并未接话，到是清云问了声“为何设宴？”
　　“引大人过来了。”木管事具事回答。
　　“那又如何？”钺平静的开口，难道还让他去做陪客的不成？
　　没想到他会这么问，房间里静了一下，木管事必竟是见过世面，马上回复了笑容“王爷请两们公子过去，叙叙旧。”
　　“我也很久没和引大人见面了，净，既然王爷胜请邀请，我们就去，请管家带路。”清云躬手道。
　　“请你转告王爷，说净有些不舒服，就不去了。”
　　“这……”木管事有些为难的望了眼他，见他脸色实是不好，又望了望清云，清云笑道。
　　“既然这样，我便先去，我与王爷去说。”
　　“那便有劳云公子了。”木管家一听，也就随了净。
　　“那你便好好休息。”清云拍了拍净的肩，钺点头，听着他们出了门。
　　“宁儿，我有些乏了，别让人打扰我。”
　　宁儿应了一声退了下去，他也知道她只能拦些嚣小而已，等到关门后，钺并没有去睡，只是动了动手，却懊恼的发现，自己的异能和哥舒法阵竟全失了效，是没有了？还是只是身体的问题？
　　如果他什么都没有的话，即使身体好了，离开这儿也相当困难。算了不想了，先养好身子再说吧，这个身子该锻炼了。
　　钺睡得并不好，他是被人吻醒的，睁开眼，黑暗中就看到一双晶亮的眼睛。
　　“吵醒你了？清云说你不舒服，我过来看看。”说完又吻了上来，钺侧头去躲，闻到他一身的酒味，他不会是想酒后乱□，遭糕……
　　钺一边想着对策，一边还要躲着那乱来的吻，有些吃力。
　　浩王也不管钺，只是自己顺着那无洁的脖子向下吻去。
　　钺随手抓起旁边的枕头就砸了下去，但因为身体的原因，力量少了不少，这个反抗，就是无力的。
　　“净，别躲，别躲，我就抱抱，睡吧，睡吧。”浩王说完，真的只是抱着他，不再有任何过份的举动，这反而让钺惊讶了下，不过这么折腾钺也累坏了，钺乖乖的不敢动，是真怕这个王爷酒后做出什么事，等了一会儿，他听到浩王均匀的呼吸，用力了把他轻轻的推到一旁，再也管不上什么，闭上了眼沉沉的睡了过去。
　　




第六章,自然之力

　　微微的睁开眼，只是糊糊的觉得有些清冷。再睁开眼的时候，可是完全清醒了，自己竟然是躺在荒郊野外，四周除了树叶哗哗作响之外，还有火苗跳跃的声音。
　　他不是正躺在床上吗，那个死色鬼呢？钺的头脑有点晕浑。
　　平视望过去，不远处有一群人正围坐在火堆旁。
　　钺想动一动的时候，才发现自己竟然被绑得结实的很，嘴还被人用布给捂上了。
　　聪明的脑瓜一下子就反应过来，草菇的，被绑架了。
　　听到身后有响动，不远处的一群人嘻笑着过来，其中有一个长得鼠头鼠脑的人蹲下来，看了看绑着的钺，对着一个正啃着鸡脚儿的人道：“老大，小少爷醒了。”
　　“真是可惜了，不说还以为是个小娘们呢。”那个被叫做老大的人扔着鸡脚蹲下身来，轻挑的抬起钺的头。
　　“啧啧，真是个美人呀，是男的吗？来来，让大爷我检查检查。”话还没落，钺的衣衫已被人一把撩开。一只猪油的手就势摸了上来，一边摸一边啧啧的称赞。
　　一阵恶心，钺想躲，背后被人紧紧扣住。
　　“这细皮肉嫩得，比娘们的摸上去还爽。”那老大哈哈的笑着，对着动弹不得的钺上下其手。
　　“老大，他可是男的。”小鼠头好心的提醒。
　　“男人就又怎么样，怎么，他妈的你就不想尝尝。”
　　“想，想，瞧那水灵灵的皮肤，那脸蛋。”说完也随手摸了一下。
　　其他几个人正是心急难耐的样子，那老大哈哈的□一声“好好，等老大我爽了之后。”
　　钺只是冷冷的看着他们，当那老大的向着下身而去的时候，不经易对上他的眼，惊慌的把伸出的手缩了回去。
　　“老大，怎么了？”
　　“他，他……他……”那老大连倒了几大步，语不成句的说。
　　“老大，怎么了？”其他的人奇怪老大的慌恐反应，有人本能的也开始心慌，有人去望，吓得一屁股坐在地上。
　　“怎么了？”有人拍了拍那人的肩，看到钺的眼，同样的惊吓过度。
　　“他……他的眼睛是紫色的。”
　　“你……”望着站在对面，冷硬的望向自己的人，所有人开始打颤。那深黩的紫色眼里透彻出来的是一种令人恐惧的气息。
　　“说，是谁派你们来的？”那冰冷的声音全不是这纯洁如水的脸胧所拥有的，仿佛地狱之音。
　　“我说，我说，是王妃。”
　　“为什么这么做?”他可什么都不知道，如果被这批人给杀了，不是冤枉鬼嘛，那批人望着一言不发的人，脊背发凉。
　　各人推开推去，一至望向老大，老大在心里哀叹，这笔生意搞砸不说，可能……在钺一个眼神下，小声的道：“因为浩王很宠爱公子。”
　　“什么意思？”一时没反应过来。
　　有人颤抖的接口“公子是……是浩王新宠爱的男宠，王妃怕……公子……那个浩王……所以派小的们绑架公子。”
　　“然后呢？”不用他们说，他也知道后面是什么，杀了他吗？“可有人知道？”
　　“没有。”不知道他问这个什么用意，老大还是摇头，废话，如果让王府人知道的话，他们还搞个屁呀。
　　现在不是感叹自己绑人时无声无息，还是小心自己的命吧，果真见那紫色眼瞳更加阴冷几分。
　　“公……子，公子饶了我们吧，我们什么都说了。”
　　看着跪地求饶的人，对着大家纯真的一笑，但却让人心起诡异，只见他举起左手，随着手的摇晃，分明听到了一声轻脆的铃铛，白洁如玉的手上，仿佛有着一只无形的手铃在。
　　然而事实上，什么都没有，但却真实的听到铃声，随着他的手韵律。
　　“铃――铃――铃――”
　　直透心肺，那纯真的脸上呈现出一种嗜血的笑容。
　　终于有人受不了，开始尖叫，鬼哭狼嚎“妖怪……妖怪……”
　　妖怪吗？哥舒钺不是什么善男信女，欺负过他的人他会以百倍偿还。
　　那树枝随着猛烈摇晃，风仿佛从四面而来，汇成了一条条的风丝，长长伸出缠住逃跑的人，那缠在脖子处的风之无形物，随着铃声越来越紧，铃声截然而止，地上躺着的七八个人，已成了尸体。
　　那眼瞳的紫色渐渐淡了下去，恢复了原先的黑亮，钺愣愣的看着手上和地上，嘴角慢慢扬起一抹高深莫测的笑意。
　　控制自然吗？不错的能力……
　　在解决了不知死活的人后，钺才发现一个严重的问题，他要怎么回去？照理说出来了他就不会回去了，可是那里有两个放心不下的人。
　　再者还有许多问题不曾解决，要走他也要正大光明的走人，还有那该死的色狼，不给他留下个好的纪念，怎对得起自己！
　　算了，正思索着，前方有一阵让人莫明兴奋的味道，那是血腥味。
　　慢慢的走过去，果不其然，看到一群红色衣裳的人正在追杀一个身穿黑衣的人。那黑衣人怕是受了严重的伤吧，已经□乏术了。
　　钺冷冷的看着，像是看一场表演，谁生谁死，关不了他什么事？血腥，杀戮吗，闭上眼，他感叹自己竟还能如此平静的观看。
　　那人终于倒在地上，钺刚好看到他的脸，一张邪气冷漠的脸，那双眼睛是杀红的眼，透着不甘的愤怒，却没有绝望。
　　好眼神，他轻笑，好一个杀手的眼神。突然有点想管闲事的冲动，钺一步步的慢慢的靠近他。
　　“你是何人？”看到有人过来，那群红衣人中有人喊。
　　那一身的白衫，还沾染着点点的腥红，少年微笑的嘴角却显得如此的飞扬跋扈。
　　“他的主人。”钺平淡的出口，眼睛扫过那群拿刀的人，眼神里的寒冷足够冻结一切。
　　“你是启血盟的人？”那人惊讶的问，然后看着眼前不过才十六七岁的少年，否定的摇头。
　　“启血盟？”钺重复了声，然后冷笑道“我不管什么启血盟，此刻开始，我便是这人的主人。”
　　狂妄的话语，使得那批红衣人一阵过火。
　　“你敢与魔教为敌？”
　　魔教？钺突然好笑，感觉好有武侠感，他现在算不算是英雄救美，嗯，不对，是拔刀相助。 
　　黑衣人有些惊恐的看着眼前完如天仙般的人，却闪现出噬血的笑容，那紫色的眼瞳，散发出冷冷的傲气。
　　几乎只是一阵风过后，那魔教的高手竟全死在地上。
　　黑衣人一闪而过的惊讶后，恢复到原先的冷淡。果真杀手都一样，冷酷。
　　“你是启血盟的什么人？”钺问，听到这个词，应该就是杀手组织，真是不错呢
　　“杀，启血盟第一号杀手。”那黑衣人回答，声音有着同样的冷默。
　　“罗刹，此后便是你新名。”平淡无常的吐出这个词，罗刹，恶魔之名，这个名字注定了粘满鲜血的一生。
　　“是，主人。”杀手便是杀手，如若不是他，此刻自己怕就是一具尸体，反正都是替人卖命，无所谓谁是主人了。
　　如此便接受吗？钺点头，他喜欢聪明的人。
　　“你的伤严重吗？”蹲下身子问。
　　黑衣人刚要回答，只觉胸口一阵闷极，便是一口血水吐出。
　　钺看着他痛苦的表情，有些心急，他可不想刚收一人就是个死人呀。可是他又没有内力，根本就帮不上忙呀？
　　该死的，暗骂一声，却感觉四下有奇怪的气息“谁？”
　　罗刹有些惊愕，他的武功能胜过他的人屈指可数，最算受了重伤，也不会感应不到有人接近，然而眼前突然出现的人让他有些不安，正因为他的身份。
　　罗刹支撑着站起来，把钺护在了身后。
　　“礼部尚书莫候君。”这话不知是对着眼前之人还是对身后新主子的解释。
　　钺不露痕迹的打量他，朝廷的人来这儿做什么？
　　然后看到他慢慢的向自己走过来，罗刹已经做好了拼命护主的准备。
　　




第七章,净的沉睡

　　看着慢慢靠近的人，钺就是认为他不会对自己构成危险，便把罗刹扶到了一边。
　　“主人？”
　　“无事。”轻轻的拍了拍他的肩。
　　“你是谁？”这个男子不就是在梅林看到的那个穿青衫之人吗？他怎么会在这儿？又为何要跟踪自己，是巧合吗？
　　太多的疑问，在那个男子向自己跪下的一瞬间有了解释。
　　“主子。”那人恭敬的道。
　　钺有一瞬间的迟钝，然后微笑慢慢开始扩张“越子蕴！”几乎是肯定的回答，看到那跪在地上的人点头。
　　“真是同人不同命呀！”
　　越子蕴，现在应该是莫候君轻笑“主子介意这个？”
　　“那到不是，只是有些郁闷罢了，怎么，如何知道我就是？”这倒让他好奇的很。
　　“感觉。”莫候君答道。
　　“此人便交给你了。”懒得废话，这个身子还真是不行呀，这会儿就累得要命。
　　“是。”莫候君答。
　　“对了，顺便去帮我查两件事。”
　　“我知道。”他还没说哪两件事，莫候君就点头。
　　“YOU KNOW？”不自觉的英文出口。
　　“主人想查，一是这本身的问题，二是启血盟的情况。”
　　“子蕴呀，你可真是聪明过人。幸好你是我的人，否则可难办了。”半天玩笑的道。
　　“主子说笑了，其他的事情，我会一一向你解说的。”莫候君回答。
　　“罗刹的伤，可有办法？”
　　“看样子受了较重的内伤，不过请主子放心，我会想办法的。”
　　“那就麻烦你了。”
　　“主子客气了。”莫候君笑说。
　　然后莫候君走到躺着的罗刹旁边，低下头去看他。“启血盟第一号杀手。”
　　“哦，他很有名吗？”连朝廷的人都知道，不有名也难。
　　“对主子而言，有用。”
　　“呵――只不过是想当个侠女，不对，少侠，还真当得及时。”
　　“主子适应的也很及时！”莫候君淡笑的说。看到钺一身的白衣，突然发笑。
　　“有什么好笑的？”钺顺着他的眼去看。
　　“主子都不穿衣服的跑出来了？”
　　钺翻白眼，“我这哪是自己跑出来的，再说哪里没有穿，不是还穿了套睡衣吗？”
　　莫候君好笑的摇头，突然对着钺道：“主子长得还真祸水。”
　　钺摸了摸自己的脸，吹了声口哨：“红颜祸水呀，那可是我的梦想。” 
　　莫候君无语了下，看着一脸兴奋莫名的少年，提醒了句“主子该回去了。” 
　　“嗯。”钺点头，再不回去，天亮了可就麻烦了。
　　“那么我送主子回去。”得到他的默许，莫候君一把揽起钺的腰，运用轻功不过片刻便已到了王府内院，钺的门口。
　　“好轻功。真是……”
　　“同人不同命。”莫候君接口，然后看到钺与他相视而笑。
　　“子蕴，把罗刹安排好。”下达命令，“让他好了，来见我。”
　　“是的，主子。”
　　“我们俩还用得着这么生疏吗，直接叫名字吧！”
　　“那好，净。”
　　听到他这么叫，钺点头，现在他的身份便只是净，所以他这么叫也不为过。
　　“那王爷？”
　　见他欲言又止的样子，钺也皱眉，然后在子蕴的耳边低语了几句，见他领命。他可不想时常防备着那个急色的王爷，再者以现在身子来说，恐怕要防也防不住。过一时是一时吧，等他解决了所有事，也就可以摆脱一切了。
　　见子蕴向着自己行礼退了下去，钺转身便进了门。
　　※※※※※※※※※※※※
　　“清云，怎么了？”有些奇怪于今天清云时不时的神游。
　　清云淡淡的摇头，然后看着净问“净，我们是朋友吗？”
　　“怎么这么问？”钺放下手中的黑子。
　　“是吗？”清云并没有回答，只是又问了一遍，带着急切。
　　钺望了他一眼，然后认真的道：“信任与绝不背叛。”
　　清云一愣，然后转过脸去，眼中有着泪水也有着挣扎，净，待自己如此，可是……
　　宁儿奇怪的望着云公子，钺却出声音阻止宁儿说话。
　　过了会儿，见他平复了心情，钺让宁儿收起棋盘。
　　“还没下完！”
　　“现下，正是花开的时候，我们出去走走。”
　　平静的过了几天，要时防那个色王爷，又不能训练，幸而有药物每天的补助，身子倒也渐渐有了起色，不像刚开始那般虚弱，只是还是不太好全。
　　望着满池的含苞待放的花朵，心情也跟着愉悦不少。
　　他是真没防备的摔入水中，如若不是这个身子还没好，现在哪会如此狼狈，努力的向上游，但只觉得身子很重，好像有人正拉着自己的腿向下去。
　　落入水中的一瞬间，他看到清云满脸泪痕的伸出手。清云，竟是你推我下去的？
　　身子一轻，人已从水中落到了旁边的走廊上。
　　“咳咳咳……”猛咧的咳嗽，只到把胃里所有的东西都清空了。
　　“净，净……”清云早已慌了神，想上前去扶他。
　　一柄剑，只架上自己的脖子，那离剑寒冰的触觉，比不上恢复神质的净，看他的眼神。那里面没有恨意，有的只是无尽的冰冷和失望。
　　“净……”清云摇头，早在他掉下去的一瞬间，他就后悔了，他后悔了。
　　“伤了主人，该死。”冷冰冰的话语，让清云看到了恐惧，那越逼近自己的剑，这人，是要杀了自己。
　　也罢，也罢，他已没脸再见净了，死了也好。
　　“罗刹，住手。”清冷的声音透不出任何情绪，只听得清云悲望的跌坐到地上。
　　宁儿听到声跑出来，就看到这一幕，立刻拥护主子道：“云公子，你这是做什么，主子待你如此，你忘恩负义，你……你小人，公子我们走，不要理他。”
　　扶起公子，走之时还不忘记恨恨的瞪他一眼。
　　“我……我……净，我不是故意的，我没有办法，我没办法呀！”清云泪流满面的道“对不起，对不起……”
　　钺借着宁儿的力站起来。“罗刹，把清云的家人救出来。”
　　罗刹领了命令，瞬间消失不见。
　　钺早该想到，这几天净奇怪的样子，他早就叫了罗刹去查，果真知道清云被人要挟。看着他一直犹豫不下的样子，自己算是间接的帮了他一把。
　　他不恨他，目前自己的确没有能力保护他，他这么做，依旧让他寒心，自己在异世的第一个朋友，怕是没有了。
　　清云愣愣的望着他，净居然知道他的难处，再听到他说出的话时，跌入谷低。
　　“从后，我们便不再是朋友。”
　　清云木然的站立起来，又想起了净看着自己的眼，一字一句诚意的模样，他说：“信任与绝不背叛。”
　　上次的落水，简直是伤痛增加，钺睡在床上迷糊着，头痛的很。一直沉睡着，他并不知道这段时间进出他房间的大夫被杀了多少。
　　“王爷，还是请御医过来看看吧？”莫候君看着坐在旁边紧握净手的浩王提议。
　　“只是……”
　　“引大人不是太医院的人吗？让他请御医来一趟，就说是王爷请他老叙旧。”
　　“候君，幸而你提醒，来人。”王爷眼前一亮。马上有人进来“去请引大人，让引大人请他师傅一起过来，就说本王请他们叙旧。”
　　“是。”那人领了命便退了下去。
　　“秦御医过来看看。”一看到白发苍苍的老者进门，翌浩便起身相迎。
　　“哎呀，老者可是一口水酒都没喝呢，不是说来叙旧吗？”
　　“秦御医，看完病，好酒可等着您老，跑不了。”后进门的引协英笑说。
　　“好好好。”秦御医摇头，坐下来开始把脉。
　　“怎么样？”等老者一缩手，翌浩便迫不及待的问。
　　“内息混乱，精力不及，再加上落水受寒，寒气入经，命算是保住了，最好让他好生修养，我开些药方，一是驱寒，二是保身。怒老头多嘴，在他修养期间王爷不可行合之礼，为王爷也是为这公子好。”
　　这话一出，让翌浩的脸一红，点头答应。
　　“老头的酒哟！”待方子一开好，老者便实说冲酒而来。
　　“走，本王让下人把深藏三十年的好酒拿来，我们喝个痛快。”一声净无事，也就放了心，招呼两个好友跟上，自己和老者首先出了门。
　　莫候君出门时，望了眼睡在床上安静的人，微笑了一下。
　　以钺的想法，这样便能挡上一阵子吧。
　　※※※※※※※※※※※※
　　钺悠悠转醒的时候，已是三天之后，这三天，迷迷糊糊，时而醒时而睡。他只是觉得有人一直在身边，睁开眼里，第一眼就看到了浩王那硬挺的脸。
　　“你醒了？”听到他带着惊喜的声音，然后人被人扶起靠近一个宽大的怀抱。吻便随既而下，钺看了他一眼，侧头躲过。
　　“净，别躲？”浩王扳过他的肩头。
　　理了理他有些凌乱的发丝，拿着梳子轻轻的替他梳起发来。钺却侧头躲开了。
　　“净，你有权力说不吗？”浩王有些恶趣的问。
　　他淡淡的看了他一眼“我没说不，是拒绝。”
　　好干脆的回答，却让翌浩瞬间的黑了脸。宁儿在一旁边暗地向净使眼色，让他不要得罪王爷，不过主子好像并没看见般。
　　看着慢慢靠近自己的浩王，钺不明白自己内心深处为何会有面对这个男人的恐惧。
　　然而这种恐惧绝不是自己所有的。难道……
　　“净，你在试探本王的耐心吗？”
　　他摇头，轻语道：“我是在考验自己的耐心。”
　　“你……”浩王威权的看着眼前突然闪现的眼睛，一把把他拥在怀里。托起他的下巴“你向何人借了胆？”
　　钺没回答，只是拿着眼，很平静的望着他。少年的眼很清爽，像是一轮泉水，此时却又像是一汪海水，竟蓼蓝广阔，深深的吸引人。
　　刹有兴趣的亲扫过他柔软的唇，明显感觉到怀里人儿的僵硬。
　　钺愣愣的样子相当可爱，他却没再反驳翌浩的话，深处的恐惧又增加一分，眼前的人每叫一次净，都会有回应，果真是吗？
　　低低的笑声传来，愣了在场的人，翌浩看着眼前突然明亮的脸，耳里只听到他欢快的笑声，一瞬间温暖了整个房间。
　　“你很久没这样笑了。”有些疼爱的说，亲吻着从耳垂一路沿着细美的颈而下。“净，你好甜。”
　　真是无耻的人，内心对接下来的事情，越发的恐怕。果真……
　　“王爷，您忘了秦御医所说过的话吗？”没有推开他，只是淡淡的道。
　　看着眼前秀色可加的脸，明明近在嘴边，却吃不得，轻叹了口气。
　　“王爷，我累了，想休息。”
　　“你睡吧，本王就陪着你。”小心的把净放回床上，替他盖好被子，一切都是温柔的很，可是也补偿不了他的错。
　　闭上眼的人，在他离开之后，却突然的睁开眼来，理了理自己的头发，还是让它散乱的披散在肩头。
　　净，你在这个身体里沉睡吗？如此就让我把你重新建造，你看着吧！
　　




第八章,千面神医

　　再见清云上门，是距离他推他下去已是一个月后，钺望着他不语，清云也望着他不语。许久后……
　　“净，你怎么会到这儿来？”清云带着好奇的声音打破这个沉默。
　　钺回过神来，望着清云不发一言，内心被这个问题问得起了波浪，那是净的思想。
　　“怎么了？”清云被瞧得有些难受，傻笑了声问。
　　“你是谁？”放下茶杯，平静的像是问“要不要再添一杯？”
　　“什么？”清云一时没反应过来，待反应过来的时候，人已经被压在墙上。
　　“你是谁？”狠狠的扣住他的脖子。
　　“我……我是清云呀！”没料到文静的人会来这么一招，着实被掐的透不过气来。
　　望着眼前一脸委屈很的脸，钺丝毫没有放松，又加重了手里的力道：“再问一遍，你是谁？”
　　“咳咳……放……手，放手，我说就是了。”再掐下去，他恐怕就没命了。
　　看了他一眼，随即放手。望着飘然坐到座上的人，恨恨的瞪了他一眼，好狠，捏了捏自己的细长的脖子也不知有没有留下痕迹。
　　“心疼完你的脖子没？”不热不冷的问。
　　那人大大咧咧的坐下，随手拿起桌上的茶一口而尽：“你一点都不像传言说的柔弱无比，失策失策。”
　　见眼前的一副好闲情的样子，低咕一声“要不是协英心心念念，我才好奇来看看。”
　　“哦？”抬眉，一副你已看过的表情。
　　“你怎么知道我不是清云？”备加好奇的问。
　　“感觉。”钺轻飘飘的丢了两个字给他。又加了句“清云不会一直盯着我，再者他知道我怎会来这，清云再清楚不过。”
　　其实钺说这话的时候，没有底，自己为何来这？清云是否知道自己的来历，他一点都没有把握，这么说只是为了试探。
　　看到那人，一脸失策的表情，知道自己猜对了，钺接着问“你是谁？”
　　“我是南宫问天呀！”
　　见他一副茫然不知的表情，让南宫问天一口茶全洒了出来。只见那人手一挥，那喷出的茶全洒回到自己的脸上。
　　抹了一把脸感叹：“好功夫！”
　　既然他认为是武功，钺也就懒得去反驳，他说是就是吧。
　　拉着他的衣服有些委屈的道：“人家可是千面神医哦，你怎么不知道呢，虽然人家很少用名字，但是好歹千面神医还是在江湖上很有名的嘛！”
　　钺一脸平静的脸此时有些抽搐，一个大男人向你撒娇，真是起疙瘩。赶快远离三步之外。
　　“你把清云怎么了？”
　　“你还不知道呀。”那人马上恢复平静道“他被秘密送去戏水楼了。”
　　“那是何地？”
　　“北武最有名的青楼呀！”
　　正想再问，门外有人敲门“公子，你该吃药了。”
　　宁儿推门进来，看到另一个人礼貌的行礼“云公子。”
　　惊讶的回头，南宫问天已经变成清云的样儿坐在那品茶了。
　　“宁儿，替我送云公子出门。”
　　“我还没讲完呢。”
　　“请。”钺一副我不感兴趣的表情，把人送出了门。
　　“公子，把药喝了吧。”宁儿边吹着边把药端着公子。
　　“宁儿，先把药放着，你先下去吧。”
　　“是。”望了眼似有所思的公子，宁儿乖巧的退了下去。
　　待听得宁儿走远，向后吩咐“罗刹，去查一下出了何事？”
　　“是。”罗刹低着头领命，刚要起身，听到有一个带笑的声音响起。
　　“问他，为何不问我呀！”刚出门口的人，此时却正坐在窗口，嘻笑的看着。
　　“罗刹，解决他。”平静的下达命令。
　　“喂，喂，喂，我可没得罪你呀，不用这么狠吧。”南宫问天边躲边叫苦连天，谁叫自己什么都不会，只有轻功和医术拿得出手。
　　“留你何用？”钺淡然的开口，似是玩笑。只是想试探一下南宫问天的身手，却见他只躲不攻，要不就是身手不凡，要不就是菜鸟一只。
　　“你又没让我帮忙。”这人也太不讲理了，侧身躲过致使的一剑，启血盟第一号杀手可不是随便叫叫的。
　　认真的看向悠闲喝茶的人，怎么看都难以相信会为他所用？
　　“研究完了没？”冷默的开口“可有想好？”
　　“停。”向第一杀手比了个禁止的动作，坐下来喘气“我有什么好处？”
　　“命会长久些！”
　　这根本就是威胁嘛！悲叹自己的命运，早知道就不要好奇了。
　　“阁下是否该以真面目示人。”嗯，好茶。
　　南宫问天呶呶嘴，撕下一张人皮来，嗯，竟是一个秀气万分的人“别把我当女人！”
　　每当他以真面目示人，第一认为的便是好个俏丽的美人。
　　“我没那么白痴。”这么大个喉结，他没看见，是瞎子。
　　“那就好。”拿过他手里的杯子，一口喝尽，嗯，好茶，钺看着眼空着的手，“给你一个月，我不仅要罗刹伤痛痊愈，而且要让他的武功上为一层。”
　　“啊？”吃糕点的人根本没反应过来。
　　“你可以走了。”
　　“什么，你怎么知道我会帮你呀，还有呀，伤倒好办，这武功倒有些难办。”
　　“那就是有办法了。没事了，下去吧。”挥手让他们下去。
　　“我还没说完呢，你……喂……”问天的尾音消失在空气中，被罗刹拎着的南宫问天一脸的郁闷非常，但随即便觉得好玩大过郁闷。
　　“钺。”身后有声音唤自己。
　　“子蕴？”奇怪于他突然的出现。
　　“你要的资料。还有一事，浩王的男宠清云被送去戏水楼，想必你已经知道了吧？”莫候君问，看到他点头，又道：“王妃嫁祸，应该说是王妃指使他，但他失败，便教唆王爷顺水人情的给了一直垂青于他的尚书的大少爷连怀壁，但那连少爷在床弟间有许多怪癖，三天就把清云折磨的不成人样。之后他就被送入了戏水楼，连少爷说让他时常接客，戏水楼可以把他当成摇钱树。”
　　“是吗？”听完这些的人，却是一副平淡的表情。
　　“钺要怎么做？”询问的望着他。
　　“我们先去戏水楼走走，那里怕是以后我们这种人最终待的地方吧？”有许多的讽刺，但莫候君的听出了其中隐隐的杀意。
　　“那我们便去戏水楼走走。”
　　莫候君便带着他，运用轻功向着北武第一青楼的戏水楼而去。
　　“哦，对了，那老头的演技还不错。”突然想起那个白发老头来。
　　莫候君笑笑，知道他所指的老头便是秦御医。
　　“怎么，引协英也是你那的人？”
　　“不是，只是朋友。”莫候君答道“不会影响钺的事情。”
　　“那便好。”钺点头，抱紧了莫候君，他可不想就此摔下去，那才死得冤枉。
　　




第九章,信任与绝不背叛

　　果真为北武第一青楼，他们到的时候，已是一更天，然而楼台处还灯火通明，嫣声语莺，好热闹的很。
　　“要从后门进去吗？”
　　“我们是大爷。”拍拍子蕴的肩头，得到子蕴微笑的同意。
　　那么他也当个大爷看看，大摇大摆的走进里在。立刻有人上前来，不是妈妈桑吗?怎么来迎门的人是个三十来外的男子。
　　“两位公子是头一次来吧，喜欢什么样的小倌，是清纯可人的，妖娆妩媚的，还是柔弱娇小的……”
　　哎哟，这儿倒是什么类型的都有，连那肌肉发达的都在，真是大开眼界。原来戏水楼是个小倌楼呀。
　　见他没有答话，只是一双眼睛四下的转动。
　　“公子有看上哪位倌儿没？”
　　对着眼前“妈妈桑”的男子笑笑，这一笑，使得原本平凡的脸，瞬间的闪耀起来，好漂亮的一双眼睛。
　　因为怕麻烦，所以易了容，当然不是原来的那张，如果是原来的，恐怕这个戏水楼便要关门大吉了。
　　“阁下如何称呼？”
　　“哎哟，公子瞧您客气的，就叫我霄默吧。”
　　“霄默，是这儿的负责人？”
　　“只是待人管管。”
　　这两人不像是来寻开心的，怎么像是来聊天的，不过生意上门他还是乐意的。反正今天来钺也只是了解一下，看那叫霄默的人反应迅速，思绪分明，如若能收为己用，便是再好不过。
　　“霄默你这儿最红的倌儿是谁？”
　　“这个呀……”霄默刚要回答，却见到外面抬进来一人，眉头一皱，说了声请便之后，便向那边走去。
　　“哎呀，罪孽罪孽。”霄默看着躺在上面的人，一阵心痛，早上去的时候明明是完整的，怎么回来的时候比上次更加伤痕累累。“来来来，把他抬上去，要小心点，别碰到伤口。”
　　“怎么回事？”仿佛是个看戏者不经易的问。
　　“哎。”霄默重重的叹气，又有些无奈的道“还不是有些客人，喜欢玩些东西，好好的把人弄的不成样子。”
　　“哦，是谁？”
　　“还不是御史李大人。我有事情就不招呼两位了，小启，招呼两位公子，你随人去叫大夫，我上去看看。”
　　见霄默上楼，钺原本平静的脸在转身的一刹那变得铁青，快步的远离这儿，那丝丝的杀意使得十步之外一片寂静无声。
　　“看清楚了？”问得是已经回来的子蕴。
　　“看清楚了，是清云。”
　　“伤得怎样？”
　　“半死不活，身上全是鞭痕，还有些烫伤的痕迹，是不久前的，下身全是血水，不曾处理过，而且发烧着。”
　　“很好。”啪――的一声，旁边三步远的一棵一人怀抱不下的大树瞬间溶入火海之中。“好些个朝廷命官。”
　　“钺要怎么做？”
　　“我想揍人！”愤怒的吐出这四个字，莫候君抬头，月色竟也变得有些嗜红，风中微微的吹来血腥的味道，四周暗黑下来，眼前的人仿佛来自幽冥地狱。
　　他终于知道，启血盟第一杀手何来的效忠……
　　※※※※※※※※※※※※
　　月色如溪，静静的照在那个有着甜美面容的脸上，在长长的睫毛上跳着月光舞曲，那紧闭的眼睛在听到床边似有似无的呼吸声时，骇然的睁开。
　　“主人。”罗刹跪在床边“打扰主人睡觉，请主人处罚。”
　　“免了。”平静的话语出自坐起来的人，那月光下恬静的分外迷人的眼睛，在看到罗刹时，向上扬起。
　　“怎么样？”
　　“不愧为千面神医。”罗刹回答。
　　“哦，得到罗刹的好评真难得。”钺低语，“看来真有用处。”
　　“那是自然。”有人自信的接口，月光下白衣飘飘。
　　“哦。”钺微笑，笑意却没传达到眼里，向着罗刹下达第一个实质性的命令“三个月，我给你三个月时间，启血盟此后便为天绝阁暗夜门，专门负责各类暗杀。”
　　“是。”罗刹知道眼前的人不会过问什么手段，他只要知道答案就行。如果自己没有那个能耐，便不能待在此人身边任命。
　　“好。”南宫问天鼓掌“那么阁主，我为什么？”
　　“左膀右臂。”
　　“哦？”好奇兴兴的问。
　　“我需要。”
　　“好，我喜欢，那就多谢阁主信任。”南宫问天哈哈一揖手，真模真样的道。
　　“那么便执行你的第一个命令。”钺把一封东西扔向站在窗边的人。
　　南宫问天接住，打开，是一个个人名及职称。
　　“阁主要我怎么样？”
　　“这些人，先留着些，现在只是惩戒一下。此后，我会下达其他命令。”
　　“啧啧，这个好办，让他们每天泡在水里就好，或者让他们浑身不舒服。”
　　“随你玩吧。”钺点头，现在罗刹内伤未愈，他自己的能力并没有纯熟，千面的武功可比不上他的医术，现在先欠着而已。
　　“那我顺便为阁里拿些经费来。”南宫问天笑说，只是顺便。
　　“顺便能借个飞天大盗的晃子，别浪费了。”有些好心的提醒他。
　　“阁主，果真厉害！在下佩服，佩服，佩服！”第三声佩服之后，人已出了几米之外。
　　“罗刹，去戏水楼。”
　　“是。”罗刹一领命便带着主人去往戏水楼。
　　“谁？”霄默正坐在床边看着清云全身伤痕着心痛，独独那张脸，依旧美丽，幸好脸没有毁，听到有人进门的声音，警惕的问。
　　看到进门的人，有些发愣，绝色容貌，在微愣了一下后便看到那双眼睛“是你？”
　　“哦，霄默还认得在下？”钺微一笑，这个人不错。
　　“是眼睛，我从未看到过如此纯真的眼睛，仿佛不容世尘，如此美丽。”霄默由衷的说。
　　“你错了，这双眼在歃血的时候才是美丽的。”
　　霄默被这话吓了一跳，回头又吓了一跳，那个站在他身后一身黑衣的人，独有那柄嗜血冰剑显示着主人的身份。
　　“公子有何事？”也只是转眼的时间，宵默已经恢复了原先的温和微笑。
　　“用你的忠心来换整个戏水楼。”
　　“什么？”如此精明的他，居然反应不过来这句话的内在意思。
　　“为我所用，戏水楼便由你做主。”那个不过才十五六岁的人，却狂妄的让他做为下属，他只当他是开玩笑，直到拿到手上的地契和一些手续时，他才正视这件事。
　　“看来，我们达成共识了，宵默我们明人不说暗话，我知道青楼是收集信息最好的地方，你的手上差不多也掌握了各些暗地事情，我要你，便要的是你所拥有的资料和你的能力。我所要建的是天下第一的谍报组织，这儿只是一个分会。你便任天绝阁分会的会长，有意见吗？”
　　望着如此自信的他，忍不住反驳一句：“你就这么相信我？”
　　“信任与绝不背叛。”
　　这是罗刹第三次听到这句话，第一句他是对那个叫清云的说的，可是那人背叛了主人。主人却没有对他做什么，他曾经问过他，为什么放过背叛他的人，主人是这么回答自己的。
　　他说，我没有资格，让人信任，我必须有足够的力量去保护信任我的人。
　　第二次便是对他和千面神医说得，第三次便是这次。
　　




第10章，君流院（修）

　　钺的身子并不好，幸好千面的药比那宫中御医们药来得好喝点。
　　说起这身子，钺只有苦笑的份，这副身子到底受了怎么样的待遇，怎么会这么弱？
　　清晨的风吹在身上，钺还没说什么，宁儿关切的已把披肩拿过来。
　　钺摇了摇手，突然站起身来。
　　“公子？”宁儿奇怪的看着他，看他飞身的钺出窗口，惊叫“公子！”
　　钺没理会宁儿，抬抬眉毛，这副身子果真需要锻炼。如若是以前，这窗子根本不是问题，他刚才这么一跃，让他猛然的喘气。
　　“我的爷，你这是做什么，吓死我了，你瞧瞧……”
　　看着眼前喋喋不休的小丫头，钺皱眉，突然问了句：“宁儿，你有多大？”
　　“十二。”宁儿不假思索的回答。刚想问公子为什么问这个问题的时候。
　　钺望了他一眼，很无奈的道：“怎么比老太婆还嗦！”
　　说完不在理会宁儿的反应，微笑的向前走，他要去逛逛这个所谓的君流院。
　　身后跟着的宁儿，嘟着小嘴，眼睛时不时的瞅瞅前面飘逸而走的身影，嘴里囔囔的说着：“我怎么就成老太婆了……我哪有这么老……”
　　“你一个嘀嘀咕咕的在说什么？”前面走着的人，突然的停下来。
　　随着胸口一个撞击，钺还没哼声，倒是撞他的宁儿“啊――”的大叫。宁儿揉着自己的额头，憋着嘴慢慢的抬头，看到公子一脸温和的笑，才放下心来。
　　钺摇头，这个小丫头，揉了揉她的头发，突然想起邻家的小妹妹。
　　钺边走边看着这一厅的楼台亭序，他很喜欢古时这一种的环园设计，有山有水，有竹有廊。
　　走走停停，倒也有一份的闲情逸趣。
　　如果不是宁儿的叫喊声，钺的心情绝对是好得不得了。
　　“公子，这儿不能去。”
　　钺一只脚已经迈进那一个院落，回头奇怪的问：“为什么不能进？”
　　宁儿一把把他拉回来，小声的说：“这儿是大公子他们的住处，公子不能进的。”
　　啊？嗯?现在是什么状态，大房二房吗，那他是几房，钺突然很有兴趣的问：“那我排第几？”
　　宁儿看了他一眼，那一眼让钺极其不舒服，那是一种同情加怜悯的眼神，被一个十二岁的小屁孩用这种眼神安慰，真有种想死的冲动。
　　宁儿小声的说了一个数字，钺没听清楚，又问了遍：“第几？”
　　宁儿，吐吐舌头，大喊：“十一。”
　　钺扯扯嘴角，绝对的无语，又问宁儿：“这君流院一共有几位公子？”
　　宁儿开始沉思，最后抬头，钺在心里嘀咕，可千万别说一共十一个，宁儿很快打破某人的幻想：“公子是最小的一位。”
　　钺俊美的脸，此时也有点扭曲，这算什么事，就算被压，他居然还是这男宠里面最小的一个。
　　宁儿又说：“按年龄来讲的，公子也最小。”
　　我靠――好吧，钺不想骂人的，可是，宁儿好心的解释，让钺的脸瞬间的青黑起来。
　　“公子，我们回去吧！”宁儿有些祈求的声音，钺选择忽略。
　　他到要看看那君流院的几位公子，这个北武浩王，到底什么眼光，他可好奇的很。
　　“公子，王爷不允许公子出这院落的。”宁儿看着要举步向前的人，委屈的说。
　　王爷，钺冷哼，扬风吹起来的温度，却在那人的脸上凝结成冰。宁儿张大眼睛去看，揉了揉眼，看到公子温和的笑，哦，刚才果真是自己看花眼了。
　　钺在转身的时候，冷冷的泛起笑意。
　　“公子……”宁儿见阻止不了，快步的跟上，公子何时来的这么固执。
　　也不过是一些亭院楼落，有何稀奇的地方，钺慢慢走着，时时有一些下人好奇的望过来。钺听到有人小声的讨论：“这公子好漂亮，是第几公子？”
　　“没见着过，不过却听说御洁院住了一位绝色容颜的公子，不会是这一位吧？”
　　“我看也是，这么漂亮的公子，难怪王爷都不来我们爷这……”
　　“我们爷也是，许久没见着王爷了……”
　　又是一群小道消息传播着，钺清透的眼似是无意的扫过去，那原本还在唧唧喳喳的人，突然都闭了嘴。
　　宁儿奇怪的问：“公子，为什么他们都不讲话了？”
　　钺没有回答，依旧向前走去，宁儿眨着眼睛，随后跟上。她当然不知道为什么他们会闭嘴，因为钺刚才的眼睛，似是十月寒霜。
　　几个楼阁之中的交集处，隐隐的有欢笑声传来。透过碧绿的枝叶，可以看到山亭处有几个身影晃动。
　　钺侧头问身边的宁儿：“知道前面是谁？”
　　宁儿抬头，一个一个的报给钺：“有三公子，五公子，六公子，七公子，还有十公子，哦哦，原本应该还有云公子的。”
　　一听到这个名儿，钺的眼前就浮现伤痕累累的清云。握住的手紧了下，这批公子还真有闲情逸志，他是不是该去认识下。
　　心下想着，脚已迈上了山亭楼梯。
　　原本还在讨笑间的人，在听到脚步声后转过头来。
　　那站在亭外的人，一身的水蓝，风吹起的青丝，在阳光下隐隐的有着玄紫，少年清铭的脸显现出淡淡的笑意。
　　温温儒雅的话语，有一丝三月微风的暖意，“在下是不是打扰到各位了。”
　　那离钺最近的人站起来，凌眉齿，儒美精亮，巧笑言惜道：“哪来的打扰，就是不知道这位公子是？”
　　这声询问是望向宁儿的，宁儿马上回答，“回腺公子，这是净公子。”
　　钺是看到那一群人的惊讶，那所有望向他眼里的探索和好奇，让钺的眼沉寂了下。
　　“原来是十一弟呀，我以为是谁呢，不过长得如此俊美的，恐怕也只有十一弟了。”那坐在案头上抚手挽发的人，阴阴柔柔的笑着说。宁儿说，这是三公子花氲。
　　钺掩恕轻笑，“在下跟各位可没熟到这份上，这一声弟，还真高攀不上。”
　　“哎呀，”有人怪叫，六公子日辉看着钺道“光顾着说话，十一弟还没来过这儿吧，要不我带你去走走。”
　　钺的脸一沉，这话什么意思，说他命低，进不了你们这院吗？心下不爽，脸上却云淡风轻：“那倒不用，下次让王爷带在下逛逛便好。”
　　他是不喜欢那贱王，可是要以“受宠”来说，你们这批的落下公子，也敢来给他下马威。当了男宠还向后宫争宠一样吗？恶心……
　　钺说完这话的时候，果真看到那一批公子脸上闪过的愤怒，心情极佳。不知道谁喊了句：“听说净公子与云公子胜好，可惜了今天他不在这！”
　　说话的是五公子幕白，钺不发一言，是因为他觉得没必要跟他们计较。果真是讨厌的王府，见他不说话，看上去比钺一般大小的小十离洛嬉皮笑脸：“好好的，怎么提到云哥哥了，净，以后多来坐坐，一个人很无聊吧。”
　　钺平静的脸上看不出什么来，只是淡淡的笑笑，明明如微阳的笑意，为何会让在座的人都一阵的心悸。
　　“在下就不打扰各位了。”转身想走，却看到提着裙摆的红凌，真是冤家路窄。
　　红凌看到站在那的少年，摆着假笑道：“哎哟，今天吹得什么风，净公子居然会到这院来？”
　　钺没理会，看宁儿想行礼，抵了她手，凭什么给这女人行礼。见他不说话，红凌又道：“各位公子在刚好，绵绣坊又送了几匹布过来，王妃一人做不了这般多，就命红凌送来给各位公子了，公子位挑着喜欢的让绵绣坊去做。”
　　“多谢王妃。”几位公子道谢，派了各自的丫头去挑。
　　红凌见钺想走，一步拦住道：“红凌没想到净公子也会在，净公子也去挑一匹？不过等几位公子挑完吧，必竟净公子是最小的嘛，再说红凌忘记算进净公子了，要不等红凌回去禀告王妃，让净公子再去挑布？”
　　钺看了她一眼，这女人穿得红艳艳的，以为自己是灯笼吗？！
　　“红凌姐，公子他……”宁儿想说什么，红凌突然一巴掌打在宁儿的脸上。
　　清脆的声音，让那几个胆小的丫头吓得哆嗦了下。
　　红装抑着头道：“你公子没有嘴吗，用得着你这小丫头开口。越了规矩，该打。”
　　宁儿捂着脸，眼睛有些通红，低下头去。
　　没有声音，四周安静得异常。红凌这一巴掌下去，料定那净公子不会对自己怎样，更加放肆。
　　那瞅向钺的眼神厌恶的丝毫没有掩饰，“净公子不会责怪红凌吧，红凌也只是替公子教育这一睛这丫头，让他长长记忆。”
　　大家屏息以待，却没听到少年的回话。
　　红凌恕气匆匆道：“净公子好没修性，别人问话，净公子都不回应的吗？”
　　本挑选布的人，慢慢的停下来。
　　钺知道，他们在好整以暇的等着看戏吗？
　　红凌还没反应过来，那一巴掌轻脆的响声已落下，红凌捂着自己被打的脸，倒在地上不可置信的盯着那下手的人。
　　收回手的少年，清透分明的眼扫过那一群停下来的人，突然扬起柔弱春风的笑意。
　　“你这……”红凌本打算骂出的口，在看到少年的眼里，突然讪讪的不语。少年的笑意在阳光下很是温暖，那双眼却是冷默冰霜。
　　直看得红凌，一个心惊，这……这……是不是自己看花眼了。
　　钺扫过一群僵立的人，缓和微笑道：“只不过教训一个奴才，”然后对着红凌冷冷的道“打狗还要看主人，王妃真是管教有方，我这主子还没开口，你这做奴才的为何要多事，越了规矩，该打。”
　　钺看到红凌敢恕不敢言的样子，看他想站起来，一脚把他踢倒在地。
　　“谁准你起来的。”
　　“你敢……”红凌爬起来，话还没讲完，却因为少年突然的逼近，闭上了嘴。
　　“如果让王爷把你送给我，你说王爷会答应吗？”
　　红凌突然的刹白了脸，以眼前少年这般的受宠程度，如果他开口，王爷绝对会应许的，但是眼前低头平视的少年，眼里突然闪现的阴寒，让红凌害怕起来。
　　“我……不……不……奴婢不是有意冲撞净公子的，奴婢该死，奴婢该死……”看着跪在地上求饶的红凌，在场的公子相互对望一眼。
　　对于慢步而出的少年，眼里有震惊，有鄙视，有欣赏，有哑然，丰富的犹如五彩染缸。只不过红凌脸上的愤恨，在这五彩里添掩了一处的暗红。
　　
　　




第11章,又遇杀手（修）

　　从那院出来，钺的嘴角的笑意一直没有落下。是因为他的心情突然的好极了，他可不是那个柔柔弱弱的净，想来欺负他哥舒钺，还要看有没有本事！
　　宁儿跟在身后，亦步亦趋，只是捂着自己还有点发疼的脸，望着钺的背影，一路的不敢相信。
　　钺当然知道宁儿的疑惑，还有那批公子爷们的猜测。可是那又怎么样，谁在意这些！
　　钺没有解释，也没想过要解释。
　　钺要跨出门的一瞬间，被人拦下。
　　“净公子，这是要去哪？”
　　钺缓缓的凝视，看到站在门口笑意盈盈的老头，浩王府的管家。
　　“啊，木管家，”宁儿从傻愣中缓过神来，上前笑呵呵的道“木管家，我们哪也不去，这就回去，公子我们回去了。”
　　钺把眼从木管家的老脸上转向宁儿嘻笑巧眉的脸，竟有些觉得凄凉，宁儿这才多大的人，便在这王府中学会了拍予奉承，换脸处事了吗？！
　　被宁儿扯着往回拉的人，淡淡的道：“宁儿，衣服破了。”
　　宁儿啊一下，放开，才发现，这是公子的玩笑，示意了一下站在门口的木管家，又要来拉钺。钺侧身躲过，依旧走回王府门口。
　　“净公子，这是要出去？”
　　面对木管家明知故问的脸，钺没说话，算是默认。
　　“净公子，不知晓吗，没有王爷的命令谁都不能出这门？”木管家有些好奇，又有些奇怪的问。
　　钺看到宁儿在木管家身后拼命的点头，淡然笑问：“有这个规定？”
　　木管家扯着一张皱皮脸，刚要说话，看到少年身后的人，慌忙行礼：“见过王妃。”
　　哎呀，冤家路窄，钺看到红凌一副趾高气扬的表情，也不来气。果然学会淡定了！
　　“怎么，净公子要出门吗？”王妃笑问，眼里的鄙视闪现了下。虽然只是一闪而过，但是钺看到了。
　　见他不回答，红凌的尖利声又喊起：“净公子，王妃问你话呢！”
　　宁儿刚要开口，钺已接口：“我有耳朵。”
　　宁儿这个小白痴，她如果这时候开口，指不定又被人教训，她是需要向红凌学习什么是见风使舵。
　　“净公子，这是什么意思？”王妃一副冷面的道。
　　“没什么，”钺摇头，“就是觉得闷了想出去走走。”
　　“净公子，怎的不知道规矩，木管家，你给净公子说说！”
　　王妃的话是什么意思，他当然知道，说他没有规矩，说他没有修养吗！他不打女人，钺在心里安抚自己。
　　木管家本应该遵循的脸，在看到少年脸上似笑非笑的表情后，闪现一脸为难。
　　钺不理会他们，转身就走，随着他的转身，那一块随手扔出来的东西，准确无误的掉在管家的头上。
　　木管家哎哟一声，捡起，看着已走出门的身影，把阻止的话咽了回去。
　　“你这个管家是怎么做的，怎的随便让人出门！”红凌指着木管家的鼻子，问。
　　木管家一脸无奈，把少年刚才丢的东西拿到王妃面前，王妃的脸一沉，那是王爷随风佩带的玉佩。
　　钺前脚走出王府，后脚浩王便回到府。看到王妃几人站在门口，以为是来相迎的，也没说什么，见他们行了礼，挥了手，便往某处走去。
　　木管家看到王妃铁青的脸色，对着欲往前走的浩王，纠结着要不要开口。
　　“管家有话就直说。”翌浩看着欲言又止的人说道。
　　木管家答应了声“是”继续回禀“禀王爷，净公子不在院里。”
　　“哟？”翌浩停下脚步，“是去了哪儿逛了？”
　　木管家吱吾了会，看到翌浩不耐烦的表情，立马回答：“净公子出去了！”
　　“出去了？”翌浩重复，猛然的历声道“谁准他出去的？”
　　木管家扑的跪下，“是王爷您！”
　　“我？”翌浩这下迷糊了，他绝不可能允许净出门的。
　　“净公子有王爷的玉佩。”翌浩一愣，下意识的低头去看，原本挂在腰间的玉佩已不亦而飞了，原来是净拿走了。
　　翌浩升起疑惑，净拿着他的玉佩做什么，什么时候拿走的?“可知道去了哪？”
　　管家突然闭了嘴，又问：“有否派人保护？”
　　见管家还是没有回答，一脚踢在木管家的身上，恕骂：“狗东西，养你们有什么用，如果找不到净，或者净有什么意外，提你们的人头来。”
　　原本要走开的王妃听到这话，猛然的把手中的锦帕用力的缴动，她这个堂堂的王妃还不如一个男宠了。低声在红凌的耳边吹出一句，红凌悄悄的退了开去。
　　钺避过街头的繁华，沿着流江水道一个人静静的走着。城市里难得有这般的景物，就算有，也失去了那份古意，人工殿造出来的，始终没有自然的韵味。有不少的人望向这儿，惊觉于少年的秀丽，于那一份飘逸欲仙的气质。
　　钺也没加理会，只是自己想着什么，漫无目的。直到身边没了水流之声，他才发现自己已走进一片竹林之中。
　　绿绿浅碧，竹影婆娑，太阳细细的在竹叶中透率，仿佛连阳光都带着竹子的清香。
　　不会有什么打劫的出来吧？
　　钺刚想着，听到身后有响动，一转头，就看到那横八站着的人。一身肥肉，满目的胡须，拿着一把磨得闪闪发光的刀，正虎视眈眈的望着自己。
　　啊――老天真是眷顾自己，想到什么来什么！
　　“别动，打劫。”
　　钺看着那冲向自己的人，很无辜的道：“我一直没动。”
　　那大汉看到钺一身的装扮，说道：“把值钱的东西留下，我就放了你一命。”
　　钺很乖乖的照做，把什么值钱的都留下了。看到那大汉还盯着自己，钺搞笑的看着他：“大哥，你不会还想要我的衣服吧？”
　　“这……这衣服也能值几两，脱下来。”
　　面对大汉的咆哮，钺把扔在地上的东西，又拿了回去。
　　“把东西放下！”
　　见他把值钱的东西又拿了回去，大汉一急，冲上前去，拿刀在钺的面前晃动。一边晃，一边威胁：“把东西放下来，否则……我……我可动手了。”
　　钺看着眼前拿着杀猪刀的人，好笑的问：“大哥，你手抖什么？”
　　那大汉咽了下口水，暗让自己镇定道：“我……我第一次杀人！”
　　钺张大眼睛，一副好神奇的表情：“好巧哦，我也是第一次被人用杀猪刀杀哦！”
　　那大汉刚想说什么，一眨眼间突然多出好几个黑衣人。剑光一闪，杀气顿开。
　　那大汉，猛得把杀猪刀一扔，颤抖着怪叫。
　　“我……我……我只是想打劫的。”
　　黑衣人才不会听大汉的解释，大汉猛得往前跑，身后的一把剑便直直的向着大汉飞去，准确无误的刺进大汉身体。
　　钺想去救的时候，已经来不及了。
　　“你们别太过份了，人家只不过是想打个劫，又不是打你们的，我还没说话，谁让你们动手的。”少年皱着眉头，娇声斥责道。
　　黑衣人一愣间的错愕，却在下一秒，听到血溅飞落的声响。
　　少年手上的杀猪刀，还条条的滑着血。黑衣人对望一眼，一拥而上。空气中突然凝结成空，强烈的杀气，使得方圆百里寂静无声，一个黑衣人的手还没碰到少年，就被人砍了下来。
　　那一身黑烟的人，冷狠的眼睛一一扫过站在钺面前的黑衣人。没等钺开口，已冲杀过去。
　　“不去帮忙没事？”少年的身边又多出一人，一身青衫绿意，不是莫候君是谁？！
　　“罗刹的身手，对付他们还绰绰有余，可惜了这个大汉，打劫没打成，反倒送了一命。子蕴，你帮着葬了，查查他有没有家人，政府补助金是没有了，不过算是爱心捐助吧。”
　　莫候君点头，对着钺道：“有人来了，是浩王府的暗哨，这批黑衣人？”
　　罗刹已解决了所有黑衣人，以眼神示意，钺听到子蕴的话，摆了摆手：“无所谓！”
　　“这是千面的药，让你昏迷不醒，他说可能用得上。”莫候君拿出一颗红黑的药丸交给钺。钺淡淡一笑：“现在就可以，告诉千面，晚上把解药拿来。”
　　莫候君答应了声，看他把药吃下，把画面布置了下，便与罗刹消失不见。
　　浩王暗哨赶到的时候，看到的便是这样一副画面。
　　四周凌乱的倒着几个黑衣人，还有一个大汉死于一旁边。倒在地上的少年，身上染满的血，已昏迷不行。
　　暗哨们当下不敢怠慢，抱起看上去身受重伤的人，飞身离开。
　　翌浩进屋便看到那一身血迹的人，刚要开口，大夫比他快一步回答：“王爷放心，公子只是受了些轻伤，这些血不是公子的。”
　　翌浩放下心来，又奇怪的问：“为何还不醒呢？”
　　“大体是被人打晕的，公子的身子本身就不好，再受了些伤，在下配了些药，吃下，不消片刻就能醒。”
　　翌浩点头，送了大夫出门，缓缓的向着躺着的少年而去，伸出手，摸上床上少年有些苍白的脸，低头对着那光洁的额头便吻了下去。
　　




第12章，净第一次见面

　　钺其实早醒了，只是他不愿意睁开眼，但是宁儿在旁边哭得像奔丧一样，吵得他不得不睁开眼睛。
　　“公子，呀，你醒了！”
　　钺皱眉，没想到宁儿的嗓门也能这么大，刚想回话。
　　便听到一阵急促的敲门声，他刚只侧头，门就被人一脚踢开。
　　翌浩快步的走上前，看到在床上有些迷糊的望着自己的人，一把把他拥在怀中，刚到门口便听到宁儿的叫喊，知道他醒了，便冲了进来。在见到他醒时的眼，一瞬间满满长到胸口的安心，让他慌神的同时，也有一种珍惜感。
　　“净，你醒了，真好，真好……”喃喃的道。
　　对于浩王发自内心的保护，钺只是静静的，没有回答，也许你对净是疼惜的，也许净会感激，可是他不会，哥舒钺绝对不会，从你把净做为你的男宠时，一切便都是错误。
　　“王爷，我累了。”
　　听到净有些懒散的声音，低头看到他有些睡意的脸，温柔的低语道：“睡吧，本王陪着你。”
　　知道说什么也没用，钺便靠着他，闭上了眼。
　　梦，黑暗，团团的包围着自己，他一个人走着，却不知道走向哪，四周什么都没有，只有让人纠结的黑暗，带着浓浓的冰冷。
　　也许走了很久，开始有些麻木，远处却有光亮传来，淡淡的，看不清楚。钺慢慢的向着那唯一光明走去，快接近的时候，他有个人蹲在地上，正在哭泣。
　　“你没事吧？”轻轻的把手放在他的头上。
　　那人在许久之后，仿佛才发现有人，慢慢的把头抬了起来，梨花带雨，那让人惊讶成分的脸上，显示出来的却是一脸的茫然与惊恐。
　　那张脸……让钺有些惊愕，然后便是安心：“净……”
　　“你……你是谁……？”低低哭音的声音问。
　　“我是哥舒钺，你可以叫我钺。”伸出手去，想要把他护在怀里，净却本能的向后退了一步，他不想让人碰触，甚至是害怕人碰触。让钺心里泛酸的，不是那后退的一步，是他害怕触碰的心疼。
　　“净……”不管他愿不愿意，拉过他的手把他护在怀里。
　　净稍微挣扎了一下，便不在动了，这个叫钺的很温柔，他的怀抱很温暖很温暖……
　　“净，你的身子由我在接收。”见他一脸茫然的样子，净，你在自已的意识空间里，除了黑暗还是黑暗。
　　很耐心的跟他解释，有些术语，对于他来说有些难，但是净很聪明，可以听得懂，只是他听完之后无神的表情有些许变化。
　　低下头的人，没有回应，许久之后听到他低低的感叹：“我没死吗？”
　　“净。”强迫的抬起他的头，他的眼里是因为没死的绝望和心死“只要有我在，我便不准你有这种想法。”
　　睁大眼睛望着那双在黑暗中依旧明亮的眼，又听到他温柔的话语“你看着，我会还一个新的净给你。”
　　“你……”那眼里有的只是真诚和心疼，让净眼里一酸，便落下泪来。
　　“别哭，”轻轻的替他抹去眼泪，那透明的液体，让钺备感心疼。“相信我吗？”
　　净望着他的眼，如果钺没有仔细看的话，绝对不会发现那轻点的头，把他紧拥在怀里，净，你所受的一切虽然无力挽回，但我会替你抹除干净，你心中的黑暗我会慢慢帮你趋除，此后你便是我，我便是你……
　　“净，别对我保留什么，我要知道你心中所想，既然便是你的恨意、厌恶、恶心我都要知道，那批欺负过你的人，我会替你摆平他们，所以你只要接受就好。”
　　净紧紧靠在钺的怀里，听到温温暖暖的话语，他莫名的让人相信，莫名的让人安心，因为同用一个身体的原因吗？
　　不知道，但是面对他真诚的眼，他第一次选择相信，相信他，那个叫钺的人！
　　※※※※※※※※※※※※
　　钺在昨天之后便了解，只要他一睡觉，便能与净见面，他问净的时候，净说自己的脸不是他的脸？难道是自己原来的脸吗？
　　他还特意查看了一下，摸上摸下，还是男的身子呀，难道恢复的是自己的脸，净的身子吗？
　　这样也好，也许换成原来的身子，净也许有所顾虑吧，所谓男女授受不亲，现在他却可以紧紧抱着他，给他安慰，这样便好，男女倒无所谓了。
　　只是第一次如净见面，让他睡了整一天一夜，再醒的时候，又是晚上，吃了东西，便坐下来望着窗外的月亮发愣。
　　“钺？”
　　莫候君一连叫了三声，才见到他回神，看来有什么事让他这么认真的想。
　　“子蕴，你来了？”回头看到站立在床边的人，月已升至头顶，刚惊觉自己坐在床上想了许久“来很久了吧，怎么不坐？”
　　“还好。”莫候君笑笑，便被钺拉着坐在了桌旁，眼前多了一杯茶。
　　“什么事？”也替自己倒了一杯，喝了口问。
　　“这几日，有没有什么事情？”
　　钺听着子蕴反问，摇头：“倒没什么，那个王妃倒好关心我，天天想来看我，不过我回绝了，估计这会儿，又在那对我咬牙切齿。”
　　“我到是听到一声有趣的事，各位公子那儿对钺的评价，不对，应该说是对净的评价，可褒贬不一。”
　　“说起那几位公子，我倒还没全见到过。”钺有些讽刺的冷笑，然后又道“不管什么评价，龙翌浩把净关在这个小院落内，想金屋藏娇吗，以前的净绝对会乖乖的，可是我不是。他想要隐藏净，也要看我答不答应！”
　　“还有一事，南雀国的使者在十天后到达北武。”
　　“哦？谁？”这倒好奇了。
　　“南雀国三王子，以及将军附海格，同行的千人护卫。”莫候君把收到的消息具实以报。
　　“南雀国三王子？”钺在脑海里想了一下，便知道他是谁“他来做什么？”
　　“听说是受王上邀请，来参加王上三十岁寿程。”
　　“当今王上才不过三十吗？”感觉好年青呀。
　　“是。”莫候君点头，便对王室向钺描述，钺打断他的话，对于这个枝开叶茂的北龙王族，他是一点兴趣都没有。
　　“那么该有人对三王子提个醒，他的故友可是在浩王府做客一年多了。”钺冷冷道，他来得还真是时候。
　　“是的，我这就去安排。”莫候君点头。
　　“不急，还有十天，我需要几天办一些事情。”钺仔细的望着自己的手，他的自然能力，不知道能强大到什么情况？好想试试！
　　“我知道了。”
　　“那就好，我们走吧。”对着他微笑点头，然后见到他要来背自己，“不用。”
　　利用风的力量他便可以形如轻功，来去自如，那是他花了几个晚上的时间才运用自如的，“这不是轻功，是运用风的因素，像是魔法之类的。”
　　“我知道，闰长老说过。”莫候君点头。
　　那便好，省得他再解释什么，莫候君心里有些高兴，主子的能力并未对自己隐瞒，那是全然的信任。
　　
　　




第13章，难得恶劣（修）

　　钺前脚才踏进门，这倒着的茶还没放凉，翌浩的身影便出现在了门外。
　　钺下一秒就打算关门，可是宁儿的一只脚已经踩进门口了，宁儿看到公子坐着，奇怪的问：“公子，怎的这么早起了？”
　　钺无语，他是根本就没睡，本还想睡下补个眠，现在看来……
　　看着尾随而至的人，睡觉估计没什么希望了。
　　顺着公子的视线，宁儿回头，看到王爷站在身后，咚的跪下：“奴婢参见王爷！”
　　翌浩摆了摆手，“下去吧！”
　　宁儿望了眼钺，那眼里的意味，让钺不舒服的很。什么眼神，就是那种他绝对会被吃的同情，在心里叹气。
　　“怎么，不多睡会？”钺还没反应，人已落入一个宽大的怀抱。
　　翌浩把玩着那柔如丝的秀发，有些心疼的道。抱在怀里的人，轻得可以。
　　钺挣扎了下，坐在别人的身上，让他不舒服。再者，对象还是这个主！
　　“净，别考验本王的耐力。”
　　钺因为他在耳边吹抚的话，僵立了下，他忘记了男人的□。当下不敢动弹，感觉到怀里人儿的安静，翌浩轻轻的吻了吻钺的秀发。
　　钺紧握的手，强忍着要揍人的冲动。现在的他，还没到反抗的时机，但感觉那亲吻的嘴，已到了脖子处时，钺再也忍不住，猛得推开翌浩。
　　“净……”翌浩因为他的闪躺愠怒。
　　钺看着他不语，警惕的望着翌浩慢慢靠近自己的步伐，只不过一眨眼，他却已被翌浩压在了身下。
　　“放开我！”钺挣扎，却感觉到握住自己的手紧了几分。痛，紧咬了下自己的唇，却突然感觉到温暖的触碰，唇被人用力的咬了下，钺痛的张口，马上有一条灵巧的舌头落入自己的口中。
　　“嗯……”钺用力的去推压在身上的人。
　　翌浩停下了那纠缠的舌，添了添连系出的银丝，笑意映然：“净，何时学会的欲引还羞？是小十的招数吧？”
　　钺侧过头去的脸，没掩饰住的愤恨，龙翌浩，我绝对会让你后悔末及！
　　翌浩望着侧过头去的人，以为是害羞了，轻轻的笑了笑，他有多久没尝到净的滋味了，有了开始，如何能结束呢！
　　钺只觉得胸口一阵清凉，翌浩游走于白皙的胸口，流连忘返，净的肌肤如同一块美玉。
　　“住手！”钺大叫，翌浩却没停手的意思。钺知道，那是因为以前净的反抗，根本没有作用。对于这个色王爷来说，那只能算是欲擒故纵吧！
　　龙翌浩，你别太过份了，胸口的触碰，让钺一阵的恶心。
　　本想着时机末到，去你的时机，再下去他可就失身了。
　　钺的手刚刚提起，门外响起的嘈杂之声，让翌浩微微的蹙眉，低声咒骂道：“该死。”
　　被放开的钺，挽合了下手上的痛，低下的流海掩住了那冰寒的眼。龙翌浩，新仇旧恨，这一笔帐，我会记着的。
　　红凌叫囔着冲进来，看到站在那挺立的身影时，瞬间闭嘴。
　　“奴……奴婢参见王爷！”
　　“怎么回事？”翌浩看了眼宁儿，问道。
　　宁儿跪在地上，有些委屈的望着眼站在那静默不语的公子。
　　“王爷！”王妃倩倩的行了礼，“臣妾的一只手镯不见了，臣妾这记性也差就让红凌四处找找。”
　　四处找找？还是争对他这儿来找？我看是来找麻烦的吧？钺冷清的扫了眼过去。
　　“如此重要？”翌浩还恼着被人打断好事，说出的话语也带了几分怒意。
　　王妃暗叹自己来得不是时候，但既然已经来了，只好回答：“是王上赠送的。”
　　“如此重要东西，你竟会弄丢？”翌浩冷语道。
　　王妃跪下：“王爷……”
　　钺理了理自己的衣衫，无所谓的道：“既然王妃丢了东西，那我这也该搜搜！”
　　翌浩的眼瞅了过去，王妃立马摇头：“王爷，臣妾没有这个意思。”
　　“想必四处都查了，怎能漏了这儿，王妃还是查下，算是还净一个清白。”钺说这话的时候带着丝丝的鄙视，不过因为那温婉的笑意打晕了开去，竟没让人觉查出来。
　　王妃望着眼翌浩，翌浩望着站在那的人，仿佛有些惊讶，“既然净这么说了，你便查查吧！”
　　王妃低下的嘴角，扬起笑意。
　　红凌领命的开始带人翻查，钺坐下来，拿起刚才还未喝的茶。翌浩有些错愕的望着那闲情逸趣喝茶的人，突然有种不似如初的感觉。
　　一杯茶下来，该忙的也忙完了，该陷害的也可以陷害了。
　　“可有找到？”坐着的翌浩，看了眼淡然如茶的人问。王妃还未开口，就听着喝茶的人用漫润的声音道：“王妃不会是想说，在我这儿吧！”
　　王妃的脸色因为钺的话而呈现尴尬之色，还真是猜对了，如此恶劣低级的陷害也能使得出来。小孩子过家家吗？
　　面对翌浩询问的眼，王妃张了张嘴，又听着少爷低语：“既然是王上所赠，王妃轻易把它弄了，这可是欺君之罪。”
　　红凌不满的叫道：“也许是被谁偷走了呢？”
　　“红凌是想说在下吗？再怎么珍贵的东西，王爷还能给不起？”钺淡淡的笑问，看到随后跟进的几位公子，啊，果然是来看热闹的呀！
　　“净，如果想要什么，本王自然给。”翌浩的一句话让在场的所有人都黑了脸，那泛起的嘴角向上再扬了个弧度。
　　“王妃可有在在下屋内找到？”
　　王妃的脸色是极不好，便保持着高贵，直视着钺，钺看着那对着自己上下打量的眼神，微微一笑。
　　“王妃是想搜身吗？那好！”
　　站在那的少年一脸的如桃笑意，轻轻的解开了自己身上的衣带，那白皙的肌肤在温露的阳光下有一浮淡淡的白光，只是那胸口促眼而及的梅红，让那批不好的脸又刹下去了几分。
　　这边阳光灿烂，那边阴云密布，真是验证了一句话“东边日出西边雨”呀！
　　少年坦然的样子，让看到他胸口点红的浩王，突然不好意思起来，走过去，把少年的衣服穿好。
　　历声道：“戏码也该下了，各自回去吧！~”
　　王妃看了眼已衣装整齐的人，带着红凌恨恨的离了开，翌浩本想说什么，木管家在他耳边低语了句，他都没留下一句话，便匆匆出了门。
　　这一场的闹剧便在钺开放的脱身露胸中给截然而止了。
　　原本热闹非常的屋子，一下子就安静的只剩下两人，钺看着空荡荡的门外，突然沉声大笑，这出戏还以为有多精彩，如此就结束了吗？
　　宁儿显然是被吓到了，颤抖的问：“公……公子……你……你怎么了？”
　　钺的笑意没有达到眼里，猛得把桌上的茶杯扔出门外，直听门外“哎哟”的响起一声叫喊。
　　钺恢复平静的道：“好戏已经散场了，十公子不该回去了吗？”
　　门外捂着头走进来的人，一头才披肩的落发，大大的眼睛，怎么看也才只有十五六岁。十公子离洛边走边抱怨：“净，你下手也太重了。”
　　钺无语相对，对着宁儿挥了挥手，宁儿嘟了嘴，还是听话的退了出去，顺便帮他带上了门。
　　“本来还想来看看热闹，现在看来，来得太晚了……啧啧……”离洛一双大眼，时不时的在钺的身上打转。
　　钺平静的回应：“那真是可惜了！”
　　离洛一副“就是如此”的表情，很认真的点头：“我就是讨厌你！”
　　“为何？”对于离洛突如其来的话，钺好奇的问，但是马上他就知道为何这小子会讨厌自己。
　　“哼，”离洛冷哼一声“我就是讨厌你，别以为仗着王爷的宠幸，你就可以胡作非为，你没来的时候，王爷对我很好的，都是因为你……”
　　这算什么，一个小孩子没糖吃的表现，这王爷有什么好的，居然还有人为“受宠”来对自己大呼小叫。
　　“怎么，王爷待你很好？”钺好奇的问。
　　离洛点头：“我的命都是王爷给的，如果没有王爷，我早就饿死了。”
　　原来只是捡过来的小兔子，你这样的人，可曾知道什么是情，什么是爱？
　　“那么你爱他吗？”钺淡淡的问。
　　离洛眨着大眼，指着钺的鼻子道：“我不管，反正都是因为你来了，王爷才不来找我了，而且也不抱着我睡觉了，还有他也不去其他的哥哥处了，哥哥们都说是因为你长得漂亮，你是祸水！”
　　哈――刚才对离洛的评价，再加一条，幼稚。
　　钺突然很想调戏一下他，心下想着，便也这么做了，突然的靠近离洛，在他耳边微微的吹气。“那还真是谢谢夸奖！想来你很久没受宠了吧，要不，由我来帮你？”
　　少年淡薄如云的笑容，绚迷了离洛，傻傻的也不阻止钺滑入他衣衫的手，直到那小突起被人轻弹了下，离洛才啊――一声大叫，猛得推开钺。
　　面红耳赤，指着钺大骂：“你这混蛋……混蛋……”
　　胡乱整理着自己的衣衫，却越扯越乱，钺好整以暇的看着，不过看他纠结的很，是好心的去帮忙，离洛猛得退离他三步之外，嘴里喊着“别过来，别过来……”
　　然后钺就看到他拼了命的往外跑，摸了摸自己的脸，玩过火了？！
　　只是他不知道，让离洛跑的原因，不是因为他的欺负，而是因为站在那的钺，锦衣蓼蓝，浮光流云，那一丝邪气昔时的笑意，在那华城绝柔的脸上一闪而过的戏谑，迷惑众生。
　　离洛相信了哥哥们说的那一句话，这个人，就是个祸水妖孽。
　　
　　




第14章，零是新的开始（修）

　　钺还一直盼着离洛那小家伙的到来，上次玩得还挺开心，可是这小家伙不来这儿也算了，碰到他的话，都绕步十外。
　　他什么时候成了洪水猛兽了？！
　　摸了摸自己的脸，一天无聊的就这么过了，还以为会有人来让他打发时间，结果一个人都没有，连王妃和红凌都没出现。钺站起来，既然没人来找他，只好他去找人消遣了。人还没走几步，便听到亭屋内有人在聊天。
　　是离洛那小家伙，钺刚想推门，在听到“清云”两字的时候，放下手来。
　　“三哥，你昨天见到二哥哥了！”离洛惊喜的话传出。
　　里面有人轻嗯了声。想必是三公子花氲。
　　“二哥哥，怎么样了？”尽管离洛一再的询问，花氲却突然闭嘴不语了。
　　原本想进去的钺，突然转身离开。
　　看来自己是过惯了这种生活，忘记了还有很多事情自己还要去做。“清云”这两个字似一种提醒，也是一种伤痛，那个曾经不得不背叛自己的人。
　　他该去趟戏水楼了！
　　床上微微的呼吸，显示着人并没有多好有睡眠，梦中似乎有什么痛苦的事情，让那眉紧紧的处在一起，新伤旧伤相撞，让清云原本清秀的脸，变得凹陷不少，那消瘦的身子便得更为败体。
　　“主子。”听到房内有人声，霄默推门进去，看到来人愣了一下，然后把药放下行礼。看到站在他身后的人时，对着他微点了下头，算是打招呼。
　　“他怎么样？”叹了口气问。
　　“原本好些了，李大人包了他，昨晚又被叫了过去，回来时比上次还严重，去了半条命了。”霄默叹气。
　　“你是说御史李常春。”看向床上人的钺转过头问。
　　“是。”
　　也许讲话的声音吵醒了清云，见他慢慢睁开的眼，死寂死寂，看到钺的脸时，闪过一丝光亮，随后便又是死水无常。
　　“我来。”拿过霄默手上的药碗，扶起他，吹凉了一勺一勺的喂他。
　　原本清风如行的人，此刻却像是被锁在永远打不开的躯壳里，了无生气，会乖乖的吃药，却感觉不到什么，关闭了一切的五官，便是死人一个。
　　“哗――”把剩下的药，摔在地上，拎起他的衣襟把他从床上拉起来“你看看你现在是什么样子？”
　　把他扔到镜子旁，清云望向自己的脸，没有焦距。
　　“既然你这么想死，我便成全你。”冷冷看着他，把一粒药塞进他嘴里，逼着他咽了下去。
　　“咳……咳……”被咽到，清云平冷的面终于有了反应。
　　钺看着他不语，直到霄默看不下去他一直咳嗽，走过去拍了拍他的肩，帮他缓了缓。
　　此时门外有人喊“老板，李大人又让清云公子去他府上，车子已经来接了。”
　　“让他们在门外候着，我马上就来。”看了眼主子，见他点头，扶起痛苦的倒在地上的清云向门外走。
　　听到门外的喊话，清云冷笑起来，转向站立在一旁的净时，问了一句：“你给我吃了什么？”
　　“让你摆脱痛苦的药，只不过药发作的痛苦会比你现在的要可怕的多。”
　　霄默和莫候君相互望了一眼，在彼此的眼中看到了相同的疑问，主子真的是要清云的命吗？
　　“也好。”清云突而淡淡的道“让我在死前还能有所感觉，也不错。”
　　然后借着霄默的手，走了几步，靠着门边低语了一句，便出了门。
　　钺是听到的，他说：“净，对不起，谢谢！”
　　对不起他的背叛吗？谢谢他送他一程吗？
　　“钺……”
　　“子蕴帮我去办件事，等霄默回来的时候，你跟他说……”静静的看着清云绝然而去的身影对着身后的人说道。
　　“那么我先走了。办好事情，你和霄默便去迎月山庄。”
　　“钺一个人吗？”有些不太放心的问，
　　“子蕴有什么好不放心的，现在我可是武林高手呀！”钺笑着说，看到子蕴突然的摇头。垂了他一下，叫唤了声：“GO……”
　　莫候君看着消失不见的人，扯了扯嘴角，的确被那个“GO”字给吓到了。
　　※※※※※※※※※※※
　　梦中的一切都是黑暗的，让清云感觉到的便是自己胸口那喷涌而出的鲜血，还是那唯一的鲜红，还能证明自己还存在这个世界上。
　　死了吧，不然怎么会有如此安宁的感觉。
　　清云微微的睁开眼，欲古典雅的房间，飘逸着一种香味。侧头看到墙上挂着的大大的画幅。
　　“你醒了吗？”
　　听到询问声，清云寻声而望，他终于知道那香味是什么，那是书之气息。
　　清云一个人坐在那里，想着事情。手中的粥已被他搅得糊乱，莫候君也不说话。就算他现在说话，估计这人也听不进去吧。
　　清云流环于自己的回忆里，虽然那段回忆，只会让自己觉得不堪，可是……
　　吃了药之后，他便被带到李大人的府上，早已习惯了不去感觉，那在身上折磨的再痛楚，连心都死了，还有什么感觉，他还在乎被扒光衣服悬空吊着任人侮辱吗？
　　他的眼前三四张令人恶心的脸，直捣他的肠胃，恶心的想吐，他便吐了出来，不是什么，而是一口鲜血，接着他只觉得腹中火烧，一口口的鲜血染红了那几张淫恶的脸，四周再也听不到他们兴奋的呼喊，只有冰冷包围住自己。
　　他知道，他要死了，是对自己的惩罚，他又想起了净那纯洁的笑容，他的那句“信任与绝不背叛。”
　　自己死在他的手上，他也甘心了，只是那以折磨自己为乐的那批人却依旧可以好好的活下去，他却什么都不能做，恨，好恨。
　　等他再次睁开眼的时候，已经躺在一辆马车里，见他醒来，立刻就有人过来扶起他。
　　“我……我不是死了吗？”自己的声音好沙哑。
　　“喝些水吧。”有杯水便拿到了自己面前，二话不说的喝了下去，得到水得滋润，仿佛有了活力。
　　“你没死，属都现在最大的消息便是戏水楼第一红牌的清云死了，御史李大人以及三位六品官员莫名其妙的死于家中，而且死状恐惧，全是七窍流血而死。”霄默对着他说着北武属都最为闹得沸沸扬扬的两件事。
　　“怎么会……”清云根本就不相信。泪瞬间决堤而下，净，他不但没杀自己，反而救出自己，还替自己报了仇。
　　“为什么……”他不明白，他该恨他的呀，他差点要了他的命，为何他还要这么对待自己。
　　“零，以后便是你的名字。”莫候君对着泪水涌现的人传达着钺的话语。
　　一切归始，从零开始零结束，忘却一切，才能够重来，这便是这个名字的意义。
　　




第15章，天上掉美人

　　山清水秀，连风都是绿色的，淡淡的有着各种自然的味道，鸟语花香。
　　瀑布直流千下，磅礴而状观，便真有“飞流直下三尺,疑是银河落九天”的气势。
　　只是有人并没有这种闲情逸志的去欣赏，钺被重重的摔在地上，好痛，慢慢的从地上爬起来，揉揉了自己摔得七断八碎的身子，看了看那让许多文人默客无比兴奋的瀑布。
　　感叹，自己的驾驭水的能力，还真有待长进，认命的再次挥起早已麻木的手，他必须在这几日内尽快的熟悉自己的能力。
　　水是有灵性的，所以钺是很喜欢控制水的自然之力，慢慢的形成一把水剑，满意的一笑，然后运用风的力量，飞身而上。
　　御剑飞行，反手一转，水剑便向着上面缓缓而去，隐了隐自己的身子，向下望去，一片绿色苍茫，眼睛仿佛也是绿色的，空气清新，舒服。这是在以前从来都没有过的怡神，瀑布水跳皮的抚在自己的脸上，有些痒，但是很清凉。
　　一分神，在钺还没来得及惊叫，水剑便散了开去，他是直直的向下掉的，这下死定了，不死也得个残废。
　　然而遇期的痛楚却没有来，钺睁开眼的时候，便看到一张写满惊奇的脸正望着自己。
　　序少垣来这里绝对是被逼的，不经易抬头就看到有个物体直直的阵下来，本能的去接，待怀中重量平衡后，他有些不相信自己的眼睛，天，对他真好，竟然掉个美人下来。
　　“放我下来。”这人怎么回事，一直看着自己两眼放光。
　　“哦，对不起，美人你没事吧？”轻轻的放下他，看他理了理自己的衣服，在一看的时候，他才发现眼前的美人是个男的，不过他那绝世的容颜，那纯净清明的眼，怎么也让他移不开。
　　“你是谁？”
　　连声音都这么动听，他喜欢，感谢老天，感谢老天……
　　这人是不是有毛病，不理会他自个的发花样，钺转身便走，嗯，他应该再练习练习。再找个地方吧。
　　呖，等序少垣回神的时候，人已经走了，快步的追上去。
　　“美人，你去哪？”钺看着他不语“你伤着没？你怎么会从上面摔下来，哦，我知道了，你一定是被人强迫，所以宁可跳崖保清白，也不愿被人侮辱，放心，谁叫你遇到我序少垣这个大好人，从现在开始我会保护你的。”
　　钺根本就没说话，那叫序少垣的人就开始自己的漫开想像，什么被人强迫，什么宁可跳崖，这个故事编得还真好，可是他最不该的是把自己的容貌联系到这方面。
　　这点让他讨厌，看他一眼，不再理他。
　　本来还洋洋自得的序少垣，还想表示一下他大男人的保护欲，却被那一眼把要说得话给咽了下去。
　　那眼里的冰冷和厌恶明明白白的显示出来。
　　摸了摸自己的鼻子，啊，被讨厌了！
　　“美……公子如何称呼？”快步的追上已经五步之远的钺。
　　怎么会有这种人？钺有点头痛，这个人干嘛一直跟着自己，夜色降临，序少恒死缠乱打之下终于知道那个美人的名字，净。
　　真是人与其名，高高兴兴的为净烤着兔肉，不理会净的冷默，还是自得其乐的跟着净说自己的事。
　　什么不想管家业，什么不想指腹为婚，什么他天下美女全都要，整一个流氓公子。序少恒兴质勃勃的讲着，净却从没一句讲自己的事情，只是有听没听的坐着，讲了半天，才发现他已眯上眼休息了。
　　微微的一笑，然后慢慢的挪了过去。靠着净旁边的树，也闭上眼。
　　钺在序少恒还没有醒的时候，便已离开了树林，应该不会再见到他了。
　　※※※※※※※※※※※※
　　钺一身伤的回到莫候君处，看到子蕴震惊的表情，扯了扯自己的嘴角解释：“只不过想御剑飞行，但是架驶水的能力还没掌握好。”
　　莫候群再次震慑：“你是说，掌握自然？”
　　钺点头：“子蕴，原来哥舒家族，真的跟桥上算命的不同哦！”
　　莫候君一脸好笑的摇头，“自然不同，闰长老说过，哥舒家族还古强大的法力，是可以掌握自然，为所欲为。”
　　钺很是自信的道：“只要我愿意，我就是这个世界的神。”
　　莫候君笑说：“清云已经醒了。”
　　“伤没事吗？”
　　“有我在，爷还不放心吗？！”千面爽朗的声音在背后响起。转头看到尾随而来的几人，见大家要跪下。
　　“不用多礼，起来吧。”阻止他们，然后对着泪泛红眼的人说“清云，我给你两个选择，一，我会把你安排到其三国处，一年时间交给我一个较完整的收集信息组织，二我放你离去，给你一笔钱，从此你愿去哪便去哪，不管你选择哪个，这世上再了没有清云这个人，如何？”
　　清云震惊的望着他，他还给自己选择的机会吗？从来他都没有选择的机会，从他知晓起便只是认命，净，为何要对我这么好？
　　以为他要有时间考虑，下一秒他却给了自己肯定的答案“我选一。”
　　“你可想好，选择一你便再也脱不了这个身份，我放你走，你又何必再趟这池混水。”好心的提醒他。
　　“我知道，”清云低下头，“其他行业不是没有这个机会，只是青楼是最容易最广的收集信息的地方，我本已不是清白之人，心都死了，我还在乎什么，平平凡凡的过一生，依旧是孤独，如果能帮你，至少我还被人需要。主子，我会向霄默学习的。”已明确什么，也就立刻改变了称呼。
　　看了他一眼，见他眼里的坚持，叹气：“那好吧！”
　　转向莫候君问“属都怎样？”
　　“浩王府的净公子竟被采花大盗从门护森严的浩王府给掳了去，至今未果，只不过这个消失被硬生生的压了下来。浩王出动了自行的暗户秘密的寻找。”莫候君接口，笑意映然。
　　“谁放得消息？”钺皱眉道，他要消失几天，怎么就用了这个理由！
　　莫候君没回答，不过他的眼神所瞅之人，意思不言而欲。千面哈哈一笑，一脸的无辜。
　　“罢了罢了，哦，还有两天。”钺很大度的道。
　　怕大家听不懂，莫候君在一旁边解释：“净是说南雀三王子到达北武还有两天。”
　　“这跟南雀三王子有什么关系？”
　　面对孜孜不倦的千面，莫候君笑说：“南雀三王子是净的故友。”
　　“哦？”所有人还是一副不懂的表情，更加云里雾里。
　　“是故友，当然要去见一下，浩王想要把主子藏在府内，怕是不可能了，而且不是说采花贼把主子掳走了，那么主子怎么做？”率先反应过来的清云问。
　　聪明，赞许的看了他一眼“好心的去告诉他们一下，我在位处迎月山庄的凤昭境内。”
　　“主子真是体贴，省得那批人无处可寻。”千面哈哈一笑，马上理会过来。
　　“那么我去通知南雀三王子。”莫候君接口。
　　“不必，你留下来看看时况吧，”而后转向千面又问“罗刹那怎样？”
　　“听说已经收服不少，不过总坛的那些老家伙们就比较难对付，以小刹刹现在的功力一对一绝对是没有问题的，不过那三个老家伙活了这么久，功力全在小刹刹上，再者还有很多支持原盟主的，因为我的帮助，被小刹刹杀了，许多人更想杀了他，现在可能还在那边忙吧。”
　　“既然如此，今晚我们便去启血盟总坛走走。”
　　那黑亮纯净的眼眸，仿佛看到了什么令人兴奋的东西，慢慢的变得深沉……
　　




第16章，血洗总坛

　　启血盟总坛内，罗刹已经杀红了眼，然而包围着他的人还有几十个，眼前的三个长老正一脸愤怒的望向自己。
　　“杀，你居然背叛组织。”大长老指着他怒骂。
　　罗刹不答，只是计量着自己怎么能在不死的情况下，解决他们。身上的伤已经痛到麻木，脑中唯一存活的便是主子下达的命令。
　　罗刹是硬撑着不让自己倒下，他知道只要自己一倒，便什么机会都没了。
　　见他已伤重不济，大长老一声令下，看着向自己冲杀过来的人时，罗刹有一丝的懊恼，主子，罗刹怕是不能为你效命了。
　　“要他的命，还要问过我这个主子答不答应？”
　　冰冷的话语，伴随着一袭白衫，瞬间已到了罗刹面前。罗刹被人扶起，抬头看到千面严肃的脸，还有那个曾经背叛主子的清云及戏水楼老鸨，睁大眼，怕是自己一时的恍惚。
　　莫候君还是来了，居说让他静观事态变迁，可是也不在意这一些时光。
　　说实话，他是不放心钺，而且他也想看看事情的发展。
　　“你是谁？”大长老看着眼前这个谦谦君子般的人问。
　　“天绝阁阁主。”
　　“天绝阁？”三个老头，对望一眼，没听说过江湖上有这个组织。
　　“你这无名小卒，也敢来启血盟放肆。”大长老恕目相瞪。
　　钺冷冷的一笑，“你们可以向阎王请教去！”
　　“好个狂妄的小生，来人……”人字还没下，天地突然一片黑暗，混沌不清，只有那双眼睛慢慢的纤尘出诡异的紫色。
　　风起云涌，四下一片的残肢断足，密密的散落在一地，也许不小心自己脚下便是谁的断手或断脚。原本健全的人，此时却全是失去四肢倒在地上的人柱，面部因手脚的失去而变得痛苦扭曲。那片地瞬间的哀嚎便成断断续续的哼哧。
　　那原来月颜的白色，被鲜血染了艳丽，在黑夜月光下闪现着一轮轮血色的迷惑。没有人看到他的武器，也没有人看到他出招，几乎是在电彻雷火间完成，待他们反应过来时，地上已是一片血海，那残存的身子让他们一阵恶心。
　　就算见惯了死人的罗刹和莫候君，也被这个猝然地狱的影像，失去了平静。胆小的霄默扶着一脸飒白的零，猛吐。
　　想跑，可是脚步却挪动不开，想闭上眼，但却被那混沌的血腥场面很震慑住，血满绝艳的少年，一身白衣，却绝觉得充满纯净。
　　一份的黑暗，一份光明，一份血腥，一份纯净
　　明明很矛盾的对立，却真实的存在了这一场画面中，幻画出一份怪异的美！
　　零不经身子抖得厉害，连心都在猛烈的颤抖，这个人是自己所认识的那个纯净如雪的净吗？那么狂妄，那么不可一世，那血色下美艳的容颜冰冻的连月光都逊了色。
　　有人紧握住自己的手，千面才发现自己手一片冰冷，相握的手丝毫感觉不到温度，莫候君虽一片平静，但他眼里的恐怕却分明的，千面这么爱开玩笑的，现在他都不会去笑他。他庆幸主子对自己没有真生气，不然便不是害怕，从头到脚的冰冷，像是掉入寒冰泉下，向下沉去，再也不可能上来。
　　而死在他手下的，怕不是恐惧两个可以形容的，人间地狱不过如此罢。
　　断手断脚，却不是一下子死去，只是看着自己的血慢慢的向四下流着，迅速的染红了自己的眼，没有人来救自己，然后便是一寸一寸的痛楚，内心恐惧无比，比失去四肢更加的恐惧，甚至不知道自己是怎么死的。
　　面对如此境景，那死神使者嘴角的笑意却缓缓的展开，诡异糜美。原来人性本能的鲜血刺激是与生的，虽说有些难以理解，但他不讨厌。
　　霄默突然想起了他曾经跟自己说过的话“这双眼在歃血的时候才是美丽的！”
　　是的，那本纯净单洁的七彩迷漫的眼，不是血色，是默如深的紫色，美丽方物。根本没有人敢对上那样的眼，怕自己跌入其中，连灵魂都失了去，歃血歃魂的紫色。
　　“你是恶魔，你是恶魔，恶魔，恶魔……”大长老后悔了惹怒了这个恶魔，那天仙般的容颜却是歃血的残酷，启血盟的覆灭，他已无能为力了。
　　这样一个人，根本不是人，那神秘莫测的紫色双眸，那只是徒手就毁灭一切的力量，那绝色非凡的容颜，这个人连笑都是嗜血的。这样的一个人，不是恶魔是什么？
　　“我便是恶魔又怎样？你不该惹到了我。”清冷的声音透着太过的蔑视一切。
　　“罗刹。”
　　“主子。”罗刹回神，不看一眼倒在地上的几位长老，这一时开始启血盟已经从江湖上消失了，赶紧镇定了一下，出口时已回复原先的冷静“请主子下令。”
　　很好，钺点头，面对罗刹时，已没有刚才杀人时的残酷狠绝，恢复原来的平静“清理干净，余下的事不需要我告诉你怎么做吧？”
　　“是，属下明白。”他知道主子所说的还有启血盟内部的整顿。其实也就总部的一些老顽固，现在清理干净了，自己很好办事了。
　　“下去吧。”向他挥了挥手，看着自己全身上下的血渍，皱眉，感觉好不舒服。
　　“回去洗个澡吧。”莫候君已经恢复平静了。对着他们点了一下头，留下身后的一片血海，出了启血盟的总坛。
　　




第17章，回到王府

　　安排零去西虎，启血盟的一切他该放一下，现在最主要的该是回去了。
　　下了山，刚到凉棚处，还未坐下，迎面横过来一脑袋。
　　然后就听到序少恒大大咧咧的声音：“净，你怎么不说一声就走了啦，我一醒来你就不见，你都不知道我找你好久了，现在是又累又渴，到了城里你可要好好请我一顿。”
　　边说边拉着净往凉棚走去，看着他一口气叫了十个包子，两壶茶。津津有味的开始吃起来。
　　“你还是不要跟我一起的好。”这次他可是真的好心的提醒他，可是有人却是不领情。
　　“为什么呀？”把一只包子塞进嘴里，含混不清的问“净，你是不是怕我把你的钱都给花完了，放心放心，我不会吃得太狠的，哎呀别一副拒人于千里之外的表情嘛，大不了我不让你请了，我自己掏钱还不行嘛！”未了还不忘加一句“净，小气。”
　　他小气？有些哭笑不得，“随你。”
　　“呵呵，”有些傻笑了一下，“你不知道……”看了眼他，他又开始长篇大论直来，以免惹了耳朵，钺便开始想事情，一想事情他便忘了对面那个堪比唠叨唐僧的人。
　　自己在两壶茶的陪衬下说了半天，面前的人一副自我沉思的样子，根本就没有在听，有些沮丧的叹气。
　　然而看着他的脸，感觉四下传来的不好的目光，狠狠的瞪了他们一眼，让他们乖乖的把眼睛从净的身上挪回去。
　　“我说净你也真是的，你又不是不知道你长得这么漂亮，可是很会惹人的，不过放心，有我这个天下无敌的人保护你，那批迎蜂浪蝶就不敢来招你了。”
　　净看了他一眼，“你不就是？”
　　“哈哈，……”甘笑“我怎么会是呢，我是为了保护你嘛，如果谁敢上来的话，我就替你揍他，像你这样的美，不是，是容貌你不知道有多少人偷窥呀，看你文文静静的一定是没有武功的，当然要我这个天下无敌的武林高手保护你了。放心啦，我绝不会收你的保护费的，保护美人是我的荣幸嘛！”
　　序少恒还在那大谈特谈他的“保护论”，茶棚里突然走进了一批人，本来没几人的茶棚一下子便挤满了人。
　　净，低下的嘴角微微上扬，来得好快呀！
　　“净，我吃完了，我们走吧。”序少恒很简单的想法，这么多人，还是让净赶快走吧，拉起钺的手，嗯，比女人的手还柔软，真舒服。
　　洋洋得意，净并没有推开他，他应该不讨厌自己吧。
　　那批人中有一人抬头，无意的扫过一眼，立刻拿起刀站起，其余的人相继站起来。
　　看着被突然围过来的人，把净护在身后，他们不会是想光天化日之下抢人吧？
　　“大胆，采花贼，束手就擒吧。”为首一人指着序少恒喝道。
　　嗯？啊？采花贼在哪，在哪？正感兴趣着，那批人突然向着自己砍来。
　　“喂，喂，喂，你们干嘛砍我呀？”边问边躲
　　“采花贼，往哪里跑？”那人又喝了一声。
　　是对着自己说的，序少恒莫名其妙，他怎么成了采花贼了，他采哪朵花了？
　　“大胆，还不放开公子。”
　　“什么？”云里雾里的道，在分神之际，净就被人从自己手里抢了过去。
　　“净……”序少恒现在知道他们就是来抢净的，什么采花贼，他们就是。“赶快快开他，你没事吧？”
　　“担心你自己吧。”净凉凉的一句下，序少恒便被人架了过去。那人在序少恒没有反应的当会，已拉着他运用轻功出了百步之外。
　　净被送回府的时候，走进大门，浩王站在门内正等着他。
　　看到净平安无事的回来，不顾在场的人，他的王妃，他的下人，一把把净拥在怀中。他的眼里，但只有净那莲儿般的容颜，便只有那纯净无痕的眼。
　　“净，回来就好，回来就好……”翌浩抱着净，失而复得，像个珍惜之物一般。失去之后，再找回来的时候，便像他一样悲喜加俱。
　　堂堂的一个王爷，虽然大厅广众之下抱着一个男人，居然还是个男宠。他眼里还有这个家，还有她这个王妃吗？王妃心里愤恨，但更多的伤心。
　　“王爷……”木管家察言观色，看到王妃隐忍的模样，王爷需疼惜净公子，但这么一来，怕是更为净公子惹来麻烦了。
　　“王爷……公子刚回来，让公子先休息一会吧。”
　　“对，对。”翌浩点头，他都忘了，以净的个性这次一定是吓坏了他吧，而且……脸色一凝，拉起净，也不管在场的人，向着君流院而去。
　　“做什么？”被推倒在床上的钺，看着居高临下的望着自己的人问。
　　“检查！”翌浩愤愤的吐出一句，说完就去脱他的衣服。
　　“什么？”钺坐起来，把他推到一旁，戒备的看着他。
　　“净……过来。”他很生气，已经十天了，净被带走已经十天了，而且还是个采花贼，净如此的美丽，又没有武功护身，难保不会给人吃完抹净。他是他的，他绝对不会允许别人碰他，哪怕一下，这十天，他动用了自己手下全部的暗护去找，可是一点消息也没有，除了担心还是担心。
　　看着他平安回来，只是消瘦了些，精神却还好。还是让他心疼，那个该死的采花贼。
　　一想到这，握住他的手，轻而易举的把他拉向怀中，抬起他的下巴，带着危险的信号问：“净，那个采花贼，叫你什么，也叫你净吗？你跟他这么好？”
　　嘴长在别人身上，他是有办法不让人开口，不过人家又没得罪他，在心里冷笑，难道就只有你能叫？
　　“净。回答我，那人有没有对你做什么？这十天，你怎么过的？”
　　站起身来，离开他五步之外，淡淡的道：“王爷现在问这个不是太晚了吗？”
　　“净？”讶于他平淡无痕的话语，但随后被自己的想法给吓到，“净，这是什么意思？”
　　看着有些颤抖的人，平静的反问：“王爷会不知道什么意思？”
　　“不，净，你是我的，你是我的。”猛的把他拉回怀里，狠狠的便吻了上去，他要消毁那人留下的气味，他的净，竟然被人……绝不原谅，绝不原谅。
　　竟敢还来这套，他以为他还是原来的净吗？微微的扬起手，便要下去，忽听门外有人叫喊，意犹未尽的放开他，看着冲进门来的木要管家，历声喝道：“什么事？”
　　木管家看了眼在浩王怀里的净，在浩王耳边说了几句，就见浩王皱眉，然后放开净，向着门外走去。
　　好戏就要上演！
　　
　　




第18章，戏外戏

　　浩王前脚走人，后脚便有人来跟来。
　　看着出现在房内的罗刹，事情已经清整干净了，点头，刚要说什么，门外有人喊。
　　“公子，王妃叫你到厅堂去！”门外宁儿敲门。
　　没有得到回应，准备再敲门的时候，听到里面回答：“知道了。”
　　王妃？那女人叫自己什么事，罗刹询问的望着主子，见他摇头，然后对着自己低语：“罗刹，你还太弱。”
　　看着飘逸而出的白色身影，罗刹回念了一下那“弱”字，然后转身离开。自己在主子面前果真是很弱，看来他要增强自身的修为了。
　　待他走进厅堂，便看到厅内四下坐站的人，有很些个长相不一的男子，或清秀，或婉然，或飘逸，但都长得若似水，全没有男子的英气逼人。
　　不用宁儿介绍，他就知道那该是君流院内居住的几位“公子”。厅堂高座处便是那自为高的王妃，站他身旁的红凌正一脸不屑的望着自己。
　　木管家站在一旁边有口难言。他在他们眼里寻到了看好戏的神情，一看那阵式，钺平静的脸上没有表情，只是心里冷笑几分。
　　“净公子，虽说你深受王爷喜爱，不过既然进了这王府，净公子也待了不少时日，这王府的规矩难道还没学会吗？”红凌抬高下巴的看着他。
　　钺没有回答，只是四下环顾了一下，居然没有座位。
　　“你……”见他一副目中无人的样子，红凌扬高声音又道“净公子别忘了自己的身份，再者看净公子的气质也有家礼，王妃在这，净公子也该行个礼。”
　　在厅的各位公子已经听出那其中之意，不过看向仍无动于衷的人，那十足看戏的味道又多了几分。
　　“红凌，算了，净公子刚从采花贼的手中逃脱，怕是还没恢复过来。”王妃适时的阻止红凌再次的开口。
　　这话一出，明显着王妃的知情达理，暗示他不清不白吗？好个暗里之意。
　　“王妃有事就直说，不是更让人明白吗？”冷清清的飘出一句，几位公子没想到他竟明目张胆的这么说，有几个有些忧心的看着他，木管家一个劲朝自己使眼色，当做没看到。
　　“你……净公子这是何意，本王妃也没有什么意思，只是今天招大家来聊聊，大家都是伺候王爷的，王爷喜欢谁那便是谁的福气，我也没什么好说。但小到一个家，大到一个国，都会有规矩来定，这王爷府如果没个规矩，肯被人笑话。”
　　又顿了顿，继续道：“我既然是个王妃，王爷事务繁忙，我便有这个责任替王爷管好这个家，各位既然到了这儿，便好生住着，如有什么需要就尽管吩咐下去。如奴才有什么不恭，便直接跟我说，但有人仗着王爷宠爱，把规矩不当规矩，这可不能开了头，你说是不是，净公子？”
　　说到重点来了吗？看着所有人都有意无意的转向自己，钺淡淡的问：“关我何事？”
　　抽气声想起，木管家的脸已经有些刹白，王妃的脸色铁青了一下，红凌气得要说什么，被王妃按下。
　　“净公子，眼里没有我这个王妃，那有没有这个王府，还有没有王爷？”那端茶的手随时有可能把茶杯扔过来。
　　钺望了努力按下火气的王妃，然后丢出一句：“从没有。”
　　当听到他平淡无常的吐出那三个字，在场的所有人只有睁大眼睛的份。咣――不只一只茶杯碰撞落地的声音，还夹杂着不可置信的吸气声。
　　“哗―”桌上的东西，都被王妃一把扫在地上，足见她的火气。
　　三步走到站在门口的钺面前，没有了那刚才的高贵，几乎是有些吼：“你别以为受到王爷的宠爱，但可目无一切，你别忘了你不过是王爷的男宠，跟这儿所有的人都一样，贱货，本王妃给王爷面子才叫你一声净公子，长得如此，便是个祸水。”
　　钺看着那叫嚣呼的人，对于她给的自己的评语，皱了下眉，但没有反驳。
　　那几位公子，听到王妃这么说，好几个人的脸色便暗了下去，全没有刚开始的样子，还有几个平静的表情看不出什么，但眼里的厌恶便显露了他们的情绪。
　　你这个王妃，果真不会做人。
　　“怎么没话说了，也是，被采花贼捉去，居然还能平安回来，看来一定是发生了有趣的事，凭你那张脸，一个采花贼还不乖乖的凭你玩弄。”讥讽的话语，带着浓浓的鄙视。
　　“王妃的意思，王爷可曾明白？”
　　不明白他为什么突然问出这么一句，抬头时，便看到一脸铁青的浩王爷正迈进门来。
　　“参见王爷。”慌慌张张的下跪行礼。
　　冷眼的望了眼他们，看到从刚才开始依旧不动的人。
　　“王爷，我……”本以为王爷去迎接什么王子不会这么快回来，怎料……
　　杀鸡敬猴，这招用得可真不是时候，如料定的一样，南雀的贵宾看来已经到了。
　　“王妃这是做什么？”
　　这一声不冷不热的问号，让王妃心一紧，有些结巴道：“回王爷，没，什么，我与其他公子闲逸聊聊。”
　　“哦，只是聊聊，为何我听到采花贼这三个字？”低头望着他，木管家在心里叹气，对于这事王爷刻意隐瞒，而且吩咐下来不准一个人再谈及此事，在净公子的面前必需绝口不提。王妃她……
　　“请王爷怒罪，王妃也是为了王府好。”红凌跪在一旁替自己的主子说话。
　　“大胆奴才，本王爷与王妃说话，何时轮到你来插嘴，木管家，拉下去，好好教训一下，如此没有规矩。”
　　对着跪着的老管家下达命令，叫喊呼声中红凌被拉了下去，王妃的脸色已经不是普通的难看，一半是吓得，一半便是气得。
　　“让王妃管理王府辛苦了，下去好生休息吧，这段时间王府所有的事就不劳烦王妃了。”
　　“王……王爷……”这话什么意思？“王爷……”
　　“好了，王妃还是好生休息吧，来人，送王妃回去。”
　　王妃本还想说什么，见到浩王冷漠的眼，便住了嘴，经过钺的身边时，狠狠的瞪了他一眼。
　　“你们也下去吧。”挥了挥手，宫里的事已经够让自己心烦的，回到家，居然还有这一档子事，看着向门外走的白影，叫了声“净，你留下。”
　　看着他，伸手想要去抚他的脸，却被他侧头躲过。
　　钺望着他不语，见他重重的叹了口气，然后有些疲倦的道：“今晚你随我入宫！”
　　钺点头，就要出门，手被人抓住，然后听到身后人疑惑的声音“净，你就不问为什么吗？”
　　“没兴趣。”淡淡的吐出三个字，便踏出了房门。
　　
　　




第19章，净的身份

　　从踏出王府到迈进宫中，身旁人的脸色一直不好，紧闭的双唇，凝练的眉，让他全身有着“勿近”之意，钺倒一副轻轻然的样子，对于即将面见的北武王没什么兴趣，迂腐的宫廷礼仪，有些不屑，站着的人被硬生生的拉下，翌浩拉着净行礼。
　　便听到头上传来的一阵温和的声音“无需多礼，起来吧。”
　　然后钺便又听到北武王威严的令语：“抬起头来。”
　　翌浩见站着的净没有回应，便低声在他旁边说：“王上让你抬起头来。”
　　钺微笑，缓缓的抬起头来，那迷彩的眼，在灯光闪动之下划线出琉璃的美丽。
　　“哦，浩，没想到你府里还藏着这样的尤物。”王上上下打量着说，不只是他，四场的王宫大臣，宾客妃子也发出感叹，好美的人！
　　“请王上客气些。”不愠不怒的话，出自一直站在浩王旁边的净。
　　话一出四下的眼光又投向了他，包括南雀国的三王子也往这边瞅，所有人都好奇万分，何人如此顶撞王上。
　　“净不懂礼数，请王上恕罪。”浩王马上替净求请道，见到王上只是笑笑，心下虽对净惊愕，但并未多想。
　　“哦，你叫净。”王上倒是一副好脾气，看着净的面容，想必是想起了前不久被盗流传的事，一下子来了兴趣。
　　“是哪国人？看上去并不是我北武之人？”
　　“西虎。”
　　那南雀国太子星宿稀看到他联想起了那一封信件，说是他的故人？在听到那人叫净时是非常惊讶，现听到他说自己是西虎国人时，一时间竟有些难以相信。记忆仿佛被拉到深处，那个一直和自己玩在一起的人，那个美丽似仙的人。
　　“哦，”王上更加有兴趣的问“不知家姓为何？”
　　重点了吗？钺笑笑，这一笑让六宫粉黛顿时失了色彩，他平淡无奇的吐出两个字：“宫阙。”
　　他这两个字却像投了颗诈弹下去，这一池的湖水再也没有可能平静。
　　王上显然吓着了，有些震惊的问：“你是西虎王族之人？”
　　“王上说笑，谁敢冒王氏之名？”钺平静无痕的反问。
　　星宿稀“啪―”的站起来，声音因激动都开始打颤“你……你是西虎第几王子？”
　　“第九。”
　　得到想到的答案，星宿稀颤抖的道：“你是西虎九王子宫阙净？！”
　　有着不相信却又想相信的徘徊。那人附手而立，云淡风清的验证了这个震动整个北武的事。
　　他说：“正是。”
　　如预期的听到了酒杯掉落的声音，那是浩王所发出来的，接着便是一阵上下错开的碰撞声。
　　对着站坐在首席位置的莫候君微微一笑，他在微愣时已经恢复，不露痕迹的轻举了一下酒杯。子蕴呀子蕴不愧是自己看上的人。
　　星宿稀想要跑上去，被一旁的附将军拦住，对着站立的人一躬手“公子有何证据证明？”
　　哦，微微一笑，对着星宿稀泛起泪水的眼低语：“埋葬小狐的地方，现在应该已是一遍桃林了吧？”
　　稀望着眼前谈笑风声的人，眼一热，泪水就流了下来，这事只有他和净知道，再也顾不及什么，飞身扑在了那白衫怀里。
　　抱着眼前一把鼻涕一把泪的少年，早已不是那个白嫩嫩的奶娃娃，那是属于净的回忆。
　　翌浩已经被这句话震颤的无法思考，满满的都是那句“西虎九王子宫阙净”“西虎九王子宫阙净”…………
　　还有那光彩四溢的人，他又想起了那满脸泪痕，楚楚可怜的身影，却是与西虎九王子宫阙净身份多么的不相符。
　　他没问，也没去查，一看到他的脸，只想好好的拥抱一生，当下却变得现实的让人难以接受。他的净，竟是西虎的九王子。
　　钺在表明他身份后，看到满朝之人怪异的表情，有一瞬间的开心。当那个小小的身影扑进怀里的时候，内心竟有些茫然有些惊喜还有更多的伤痛。
　　好复杂的心情，净，眼前的人为何能激起你如此多的情感，还是那个叫南雀的国家？
　　“陛下，九王子与三王子感情甚好，这次能否与王子回国叙旧。”附将军拱手，颇有礼貌的向王上请言。
　　“附将军客气了，朕也没料到九王子会在浩王府做客，想来真是惭愧。只要九王子愿意当然随贵国三王子回去。”马上从震惊中缓过来，一段话回得滴水不落。他不是没看到浩王的表情，只是人家都开口了，再者他是西虎国王子，他哪有强留人的道理，当下只有顺着台阶而下。
　　事情急转而下，纵然浩王如何隐藏，经采花贼一闹，想是大多数人都知晓，不是想法颇异，男宠也好，贵客也罢，这堂堂的西虎九王子的头衔倒让四下起化不少，看着四下好奇、惊愕、好戏等等，又不敢讨论的一张张陪笑的脸，只觉得好笑。
　　然后便又是歌舞升平，浩王只是一杯杯的喝酒，看陪星宿稀气定闲聊的人，只觉得那身影越来越远。
　　




第20章，夜闯

　　酒高三洵，终于曲尽人散，有些微醉。
　　出了门透透气，风吹到脸上已有些暖意，拨开被风吹乱的发丝。
　　钺转头对后面的人说：“附将军，先送稀回去。”
　　“那九王子，您……”
　　“我在待一会。”听到附将军拜别的声音，听远处传来渐渐模糊的声音，稀扯着喉咙喊：“净……净……”
　　微笑在听到身后的脚步时停住。
　　“净……”翌浩已从震惊中回过神来，却不知如何再开口，钺是不想理他，两人一时无语，看着净的背影，相处渐远。
　　“更深露重，王爷还是早些回去。”
　　“你呢？”
　　“不劳王爷费心。”淡淡的礼貌却没有感情。
　　翌浩刚想说什么，有个声音传来。
　　“子蕴，你来了？”一直背对着翌浩的人在听到莫候君的声音时，转过头来。翌浩愣住，他叫他子蕴，那是莫候君的字吗？他却从未跟任何人说过。净与他有什么不同的关系吗？这一想，让他心里颇为不顺，然而他却没有办法。
　　莫候君微微一笑，对着浩王揖手行礼。
　　今晚喝得有些过了，头开始有晕眩，看着他摇晃着，翌浩自然的上前去扶他，他却甩开了他的手。
　　“子蕴，有些头晕，来扶我一下。”莫候君看了眼浩王，便上前扶住了摇晃的人。钺把整个身子靠到莫候君的身上。
　　“我想回去，王爷，先行告退。”对着浩王告辞，便拖着子蕴向休息处走去。
　　翌浩望着那远去的人，久久没有回神……
　　※※※※※※※※※※※※
　　第二天起床，头痛的很，马上就有一杯浓茶递了上来，抬眼却是宁儿。
　　“公子，不，不是，是九王子，王爷让我来伺候您。”宁儿俏皮道。
　　“哦。”点头，听到有吵喊声，由宁儿整装完走了出去“王爷，大清早的过来，有何事吗？”
　　“净。”看到清爽的人脸上却事着淡淡的倦意，别有一袭韵味。
　　“净，我让宁儿陪你回去，我再派人保护你安全到达。”
　　“不劳王爷费心，我的人我还有能力保护。”既然宁儿送他了，便是他的人了。
　　“净，你要跟我如此生疏吗？”堂堂的王爷话语中竟有些委屈般。
　　“王爷说笑了，净与你何来的亲密？”
　　看着净有些讽刺的微笑，他无话反驳，看到围随而来的人，他低语。
　　“因为他吗？”
　　钺回头，看到温文而来的人，回答浩王的话却分外冰冷：“难道在王爷眼里，净只是替人暖床的吗？”
　　“不，不，不，”浩王一时慌了神“我没有这个意思！”
　　“你只是没明说而已。”自己的话想必刚进门口的稀和附将军都听到了吧。稀走向自己的脚步硬生生的停下。
　　场面一下子尴尬至极，还是钺打破了僵局“如果王爷无事，请回府吧。”
　　“那本王先走了。”翌浩看了眼稀向他一揖手，再看到面无表情的净，终于转身离去。
　　“有事？”看着后进门的人，问。
　　“想与你商讨一下明日回南雀的事，不过我们先喝几杯，听说王宫地窖处珍藏着好些好酒，我们让附将军讨两瓶回来。”稀笑说。
　　这个“讨”字倒是比偷了好用，钺哈哈一笑，使得那原本阴沉的脸一下子阳光辉照，很是动人。
　　钺没有看到稀看到他笑脸所发愣的傻样，倒是让刚进门莫候君撞个正着。他也装着没看到的问：“净何事如此开怀？”
　　“子蕴你来了。”听到声音钺笑着问候来人。
　　微微一笑，向着钺和已经恢复正常的星宿稀行礼。
　　结果，在所有人四下寻找，差不多要把整个王宫底翻天。而屋顶上的二个人却很是开怀的喝着附将军从王宫地窖“讨”来的酒，躺在屋顶上看星星。
　　稀看着有些睡意朦胧的人，轻轻的把他拥在怀里，感觉真美好！
　　※※※※※※※※※※※※
　　“净。”揉了揉有些头痛的头，看到净乖乖的睡着，长长的睫毛一动纯净的眼便张开来，看向了钺。
　　“你喝酒了？”这么浓的酒味，让净皱了皱眉。
　　“呜呜，净，我难受。”喝了酒的人，糊糊迷迷的，有些小撒娇。
　　看着在自己怀里使劲蹭的人，净有一瞬间的微笑，然后很体贴的去帮他揉太阳穴。
　　“好些了吗？”低头轻问，有一双手攀上自己的脖子，然后看到钺有些小孩样的动作。
　　“净，抱抱。”在他糊糊叫道的时候，净的手便温柔的抱住了自己，嗯，净的怀抱好舒服，抱着净软软的身子便睡了过去。
　　钺是在半夜的时候被床前的呼吸声惊醒的，微微的睁开眼，有还有些痛楚，拍了拍头，便看到站立在床边隐身不动的黑影。
　　那黑影见他醒来，有一瞬间的僵立，想要说什么，但见床上之人缓缓的坐起来。
　　“主子。”
　　刚开了个口，钺便阻止了罗刹，对着他挥挥手，罗刹点头，便先闪身出去。
　　慢慢的走到窗前，找开了窗，那月色一览无痕的空中真的很美，这美景还只望上一眼，身后便传来慢慢移步的声音。
　　“净……”轻轻的叫出口，怕打扰了这一方的宁静。
　　“堂堂的王爷居然夜闯王宫！”那背着对他的身影转过身来，比月光更为柔美的面容，一度的让他移不开他。
　　“我只是想要见你！”在他的面前，他阵低身份，不用“王爷”，用得是“我”，净，只是想要见你。
　　改变称呼，他以为他会稀罕，还是会感动？
　　冷默的看着他，“王爷以为我还会回去？”
　　“你一直想要离开吗？”问这话的时候，翌浩有些难受，净，你真的想要从我身边离开吗？钺看着他不语，算是默认。
　　“为何，净，你知道我是喜欢你的。”
　　“喜欢？”钺扬起淡笑，笑意却传在眼外“你的喜欢只是掠夺和强制，你何时问过我的意思。”
　　“我以为……”
　　打断翌浩的辩解“你不配说这两个字，因为你根本就不懂。”
　　净一直平淡的脸上此时的讽刺显而易见，习惯了他的训服，这样的净让他措手不及。
　　“净，我错了吗？”
　　钺冷默的看着他，“你最大的错误就是把我当成你男宠之一。”
　　“不，净，不是这样的，我从没这么认为，你同他们是不同的。”翌浩急着解释道，他不明白净为什么变得犀利。
　　“哦。”钺的声音上扬，“有什么不同？除了替王爷暖床之外，还像只金丝雀被你关在笼中圈养吗？”
　　“我只是想你能陪在我身边。”
　　“王爷真会替自己着想，一辈子吗？那我王族，我西虎置身于何地，你又把我置身于何地？难道你认为，西虎国的九王子作为你北武浩王的男宠该自得吗？”
　　“净，你又何必曲解我的意思，你明知道……”
　　“我不知道，”打断他的自认为的深情，他也不想知道“夜深了，王爷请回吧。”
　　“净……”
　　“王爷是想让人请出去吗？”有些厌恶的转过头去，实在不想再看到他。
　　“净……”还想说什么，但见那纤细的身子转了过去，不再看他一眼，净，那原来拥有的人却要远离自己而去。
　　看来是睡不着了，打开门坐在院中，望着头顶的月色静思，城市里从没有这样明亮洁净的月光，不知道爸妈，闰爷爷他们怎么样了？
　　千面站在他身后，踌躇着要不要开口。
　　“何事？”身后的千面已经站了许久，怕是不知道该不该打扰自己而迟疑吧？
　　“主子……”
　　“我要的不是奴才。”对着身后的千面摆摆手，见他自然的坐下，点头。
　　“北武王的寿宴，各国都派了使者过来，不过西虎国却没有。”见主子望他，点头“我已经派人去查了。”
　　把资料交到他的手上，解释“这是各国使者的容貌和身份。还有，主子让查的几位官员的行贿的证据，我已经交到候君手上了。”
　　“让他去处理，在我离开之后我不想再看到他们几个。”
　　“是。”千面点头，接过主子给自己沏的茶，喝了一口。“零已经到达东龙，罗刹已派人暗中保护他。”
　　“这几日你不用再过来，这儿毕竟是王宫，有事你便去找子蕴。”
　　“我知道了。” 
　　“还有事？”见他不走又问。
　　“主子不开心吗？”
　　面对他的问题，钺一愣，然后叹息：“只是想起一些事而已。”
　　望向欲开口的人，钺笑笑，打发了他离去，安慰有何用处，他的事，不是他们所能理解的。
　　御书房内，北武王望着深夜还进宫的人，有点皱眉。坐下，看着他黑起的两眼问道：“浩，你这么晚进宫，所谓何事？”
　　“王上，你为何答应让净随南雀王子回去？”
　　翌旋望着发傻问的人有些无奈：“浩，一碰到那个净的事，你便傻了吗？他是西虎王子，他连朕的寿宴都婉谢参加，朕还有何理由留他下来。”
　　“净，不参加你的寿宴吗？为什么？”有些不解的问。
　　“他不参加的理由你还不清楚吗？”有些好笑的问。
　　一听他这话，翌浩的脸一白，有些举措的道：“可是我想见他！”
　　翌旋不接口，又听浩道：“你下旨，下旨让他留下来。”
　　“浩，又说糊话，他不是我国之人，朕如何下旨，你该放手了。”
　　好心的劝慰却得到他疯怒的叫喊：“本王不要，他是我的，是我的，净，他是我的。”
　　“他是西虎国的王子。”残酷的提醒他这个事实，看他已经陷入其中，摇头。
　　“不，不管他是谁，他是我的，永远都是我的。”吼回去，看到翌旋明亮的眼，低语“哥，我喜欢他呀，我喜欢他。”
　　“你们俩不会有结果的。”淡然的吐出，慢慢的走到他旁边。
　　“哥，让他留下来。”有些哀求的望着他，却见他断然的摇头，“他不能走，他是我的，不管什么，我要留下他……”
　　“弟弟。”翌旋的声音不免提高，问出的问题尖锐“你以什么身份留下他？”
　　“我……”被他一句话阻了回来，一时无语，他以什么身份留下他，净本身就是王子，荣华富贵吗？可笑，爱人吗？净他根本就不屑。
　　“你该回去了，早朝便不用来了，好好休息吧。”拍了拍他的肩，看着慢慢移出门外的弟弟，紧皱了眉头，没带任何人，便去了南雀王子下塌的月华宫而去。
　　在不远处便停了一下来，那低低的清吟传来，带着迷朦却又浓烈的思愁。许多年以后，翌旋在独自赏月的时候，还是会想起那如月梦镜般的人儿，那淡黩孤独的背影，和他那低落无悦的诗句。
　　“今夜月明入尽望，不知秋思落谁家。”
　　
　　




第21章，千面的手段

　　今晚北武属都灯艳辉煌，万民同乐，礼乐声声，王宫之中更是热闹非常。西虎国使者因在入关地域的北猛山处，遭遇劫匪，故来迟了。到了宴会开始时，才匆而赶到，作为西虎九王子的净并未参加，但于宴会上坐的人，他却一清二楚。
　　周小国不说，三国派出的人到是给足了北武翌旋的面子，西虎刚入座的大阁文使区孝寒，南雀三王子星宿稀，东龙国师玄夜。
　　站于莫候君身后的钺扫过众人的时候，在东龙国师处置留了一下，为何会特别注意他，只因那一袭银如雪的长发，映着他冷默如冰的面容，但符合那给予的称谓“银雪冰使”。
　　玄夜静静的坐着，独自饮酒，目光如流水，似有似无的在钺身上转过，便回到了原先的默然。钺是不担心，今晚的他一身黑袍，着实的把自己裹了个严实，只露出个下巴，那玄夜转过自己的目光，他可不认为是碰巧的。
　　钺淡笑，身旁的千面却突然横过来，对着钺有些撒娇道：“主子，这个人我喜欢，你可不要跟我抢。”
　　对于千面直白的话，莫候君啜饮着低笑：“你怎么就认为净会跟你抢？”
　　“因为小夜夜看得是你不是我。”有些生气的嘟囔，看到钺似笑非笑的眼，侧过头去不理他。
　　“放心，他还不是我所喜欢的类型。”算是给千面一个安心，他的视线就回到那边，只不过这次看得并不是他，而是他坐于他身旁，身装青锦的一张清爽脸，很让钺感兴趣。
　　钺的眼不经易扫到浩王，但见他只是默默的喝酒，全然的没有一丝王族霸气，只是冷哼一声便直接无视了他。
　　正当大家开怀畅饮高时，空中却突然有股杀意传来，十几个黑衣人二话不说便向着左为首的东龙国使者而去。
　　眼看那一剑便要刺向国师时，但见那国师后退一步便灵敏的躲过，除了围攻国师的几人，其他的人便都与宴场的人打了起来。
　　黑衣人却是莫名其妙的又去攻击喝得拥有醉意的浩王，不过浩王旁边的随从却是好手，护得浩王只是被突而转向自己的黑衣人划伤了手臂。
　　“你的心上人被围攻了，不去帮忙？”难得莫候君有闲情开玩笑。
　　“小夜夜的武功可是很厉害的，这批人还不是他的对手。”
　　问天神态自若的说道，看到又被打飞的几人，差点要拍手叫好，那行云如水的剑法，倒让钺赞许了一下，不过他所注意的却是那个赤手而动的青衫人。
　　正因为是在宫中，就算这黑衣人武功在高，也难得千军万马，不稍片刻，便已被解决，就算被制服的也服食毒药自尽而亡。
　　这场宴吃得是惊心动魄，谁都想不到会有人来行刺，而且行刺的虽然是东龙国的国师？北龙王下达一连串后续命令后，便也没了兴质，结束了这个寿宴。
　　尚书府内，钺坐在房内喝茶，桌旁边莫候君，千面都在。
　　“问天随御医去宫里了。”莫候君吮了口茶笑说。不用他再说，钺也知道千面是去干嘛。
　　“主子。”罗刹适时出现，向钺汇报“事情已经办好了。”
　　“嗯，很好，子蕴，你有没有发现一件事？”见他摇头，抬抬眉道“居然也有你没发现的事情。”
　　“净是在调侃我吗？”无所谓的笑笑。
　　“那个在玄夜旁边的青衫人，虽说在保护玄夜，难道你没发现？”不说下去等着他的后话。
　　想了一会，然后恍然大悟道：“可是是玄夜把他护在身后，挡去了刺向他的剑。”
　　“牺牲了十几个手下，倒也值得，罗刹查得怎样？”钺的话让其余几人一震，然后便知道为何那批人还要向浩王下手。
　　“零从东龙国传来消息，说是宫中传出东龙国二王子失踪的事。”
　　“尚书大人，我们也该去看望一下受惊的国师大人了。”听到钺的语，莫候君微微一笑，便与钺出了尚书府向着王宫而去。
　　夜已静了，但不防碍看望病人，没有人拦他们，顺利的进入了东龙国下榻的蓦檐宫。还没进门就听到一声叫喊。
　　“小夜夜，你不乖哦。”
　　这声柔的滴水的声音，除了千面之外还有谁呢？钺和莫候君两人心照不宣的相视一笑，便踏进了房门。
　　玄夜躺在床上正躲避着千面端着的药碗，千面正上演着哄小孩的招数。
　　玄夜有些愤怒的看着眼前这个从刚才一直嬉笑到现在的家伙，他只不过是受了点小伤，根本就不需要看医，这人死皮赖脸的非要看。看到北龙王的面上，他也不好拒绝，可是这药根本就不用吃，这人还像哄小孩一样的哄自己，愤怒。
　　“走开。”冷冷的吐了一句，他的冰冷根本就没让眼前的人改变主意，而是当做没看到的继续刚才。
　　千面抬抬眉毛，他可是在主子的训练下早就没感觉了。
　　“你……”再好的脾气，也被这人磨光了。
　　“我可是为你好呀！来嘛，良药苦口呀，你怕苦呀，我准备了雪梅了，来来来，赶快喝下去。”
　　“走开。”手一挥却见那人灵敏的闪了开，在他惊讶之下又一副嬉皮笑脸的贴了上来。
　　“你要是不喝的话，小夜夜，别怪我哦！”那看着他的笑容又上扬了几分，只是本能的后退一步，手却被人抓住，然后在自己还未反应过来之前，带着些许药味的嘴唇便沉了下来。
　　“嗯……”看着瞪大眼睛望着自己的人，当然不可能让他有内力伤着自己，所以那一掌打在自己胸口的力，根本就不痛。
　　不过千面还是适时的放开了他，玄夜因为愤怒而红起的脸，有几缕银丝飘乱的贴在脸上，轻轻的把他的发丝挽过耳后，坐在了他的床边。
　　“你……”绝对是恼羞成怒，“你对我做了什么？”
　　“喂你吃药呀！”很无辜的望着他，然后一副委屈的道“你受伤了，可是你又任性的不肯吃药，我只好自己喂你了。”
　　站于他床边的人在听到千面的话时，很不客气的笑出声来，玄夜冷冷的瞟了他一眼，那人却不畏不惧，依旧笑得开心。
　　完全无视于某人的杀人眼光，玄夜有些气结，他问得又不是这事，无赖。“我的内力……”
　　“我跟你说了，我是神医，不动手脚，你哪会乖乖的。”
　　莫候君询问的望了眼钺，千面居然好不保留的把自己的身份跟他们说。却见钺摇头，无所谓，神医本就没什么奇怪的，千面虽然爱玩，但对于天绝阁他还有分寸在。
　　“你给我滚！”指着门口，这个“滚”字是从牙缝里挤出来的。
　　青衫人低笑，能让玄夜这么没表情的人一下子多了几份表情，能让他发火的人，还真是不同人。
　　“小夜夜，这就是你不对了，怎么可以赶人家走呢，再说我下的药，除了我之外可是没人能解的。”好不夸张的下威胁。
　　“你……”玄夜本就冰寒的脸，在他这话后变得更为寒冬。
　　有另一个笑声响起，带着淡而清的问题，玄夜和青衫人抬头的时候便看到了那一股清泉。
　　“在下莫候君。”慢步的走到床边塌外，对着玄夜说道，然后转过身去微微的向着旁的青衫之人点点头，算是打过招呼。
　　“莫大人客气了。”玄夜一愣，然后恢复到原先的平冷上。
　　“玄国师的伤怎样？”带关心的问道。
　　玄夜淡清的道：“让莫大人费心了，小伤而已。”
　　他还未说完，千面就接口怪叫：“什么小伤啦，小伤不治好的话，也会变成大伤的，你呀，来来来，你要多休息。”
　　“你……”玄夜气愤莫名，那眼里的寒意更胜，却浇不失千面的热情火焰。
　　“国师便好好休息吧，有劳南宫先生了。”那青衫之人微微颔首，然后不理会玄夜望向他愤慨的眼神，对着一旁的莫候君道：“在下与莫大人饮此一杯可否？”
　　“自然是好，那我就不打扰国师休息了。”
　　于是两人在无视于玄夜的无奈和千面的得意强烈对照情绪下，出了房门。
　　
　　




第22章，在心口曾经的痛

　　这人便由子蕴去了解吧，在出了门后，钺便向着另一处而去。
　　“上哪去？”扶住冲过头的人，钺已恢复了自身的打扮。
　　“净，你上哪去了？我到处找你。”稀的语气怕是他突然不见。
　　“找我有事？”钺望着他问，然后见他摇头，显然看到自己放下心来，微微一笑“你也无事的话，出去走走吧。”
　　咦？净说要出去走走？稀一时有些受宠若惊般，在微愣之后，便高兴的随后跟上了已先走一步的人。
　　漫无目的走着，稀的心情很好，一直说着话，有时偷偷的去望净，见他只是淡笑着听着，便又高兴的说起来，无非只是小时候他们俩的事，活在过去记忆的小鬼。他不出声阻止，只是因为净想回忆。
　　稀正说得起劲，偶然的望到前面缓步而过来的两人，在皱眉之后，便拉着净往回转身。
　　“上哪去？”稀还没走几步，手就被人拉住。
　　“放手。”恼怒的吐出这两个字，使劲的甩掉那拉住自己的手。
　　钺有些惊讶，一直温柔待笑的稀，也有气急败坏的时候，在子蕴眼里看到相同的疑问好奇。那青衫人根本就没注意到他们，只是抓紧了眼前之人乱动的手。
　　“一看见我就跑吗？”依旧带笑的问。
　　“我哪有跑。”稀不悦的反驳，努力甩着他的手。
　　“没跑？”笑意又上扬了几分“你是在怕我吗？”
　　“我才不怕你，该死，放手。”稀的手有些红了，但依旧倔强的不服气。
　　“稀。”有些无奈的开口，“我可是为了你才来北武的，你就这么对我？”
　　“那是你的事。”稀完全不领情的道，被抓紧的手隐隐的痛楚开始传递上来，让他忍不住吃痛的叫了声。
　　听到他的叫声，青衫之人终于放开了他，抓紧他的手，改为摸他的头。看到稀侧头躲过竟也不恼。
　　“你一个人前来，知不知道会让别人担心的？”青衫之人摇头，对着稀却没有责怪之意。
　　“谁会担心我？”有些冷哼的转过头去。
　　“小孩子脾气。”青衫之人笑着说，然后摸了摸稀的头。
　　“别碰我。”稀打掉他的手，怒瞪。
　　这两人仿佛是完全忘记了这地方不只他们两个人，这对话……钺有些兴味的瞧着，看来有许多值得深探的东西了。
　　“稀，赶快回去吧，我替你准备好了，明天就走。”
　　等青衫之人一说完，就听到稀怒吼的声音：“宣凰流，你就是爱自以为是，你跟他根本就是一伙的。”
　　姓宣凰？寻问的望向子蕴，见他对自己点头，哦，真是越来越有趣了。
　　望着有些争持的两人，气氛有些诡异。
　　对着子蕴点点头，还是不易打扰人家叙旧呀。正当他想走人的时候，稀突然拉住他。
　　“净，你要去哪？”
　　听到他的问话，宣凰流细长的双眼探索般的转向钺。
　　那眼里有惊艳也有怀疑，但是却没有询问。
　　“莫大人邀我去他府上做客。”把眼瞄向一旁的人，自然的接收到钺的信息。
　　莫候君马上微笑着接口：“三王子不介意吧？”
　　“哦……不……不会……”稀摇头，他根本就没有介意的权力，他不是净的谁，也如同净不是他的谁一样。
　　“那么，就不打扰两位王子叙旧了。”莫候君告辞道，便随着点头示意完的钺向殿外走去。
　　“已经走远了。”稀对着净离开的方向望着，直到听到耳边传来的一声嘲笑般的声音。回头瞪了一眼宣凰流，便不再理他。
　　“上哪去？”拉住欲离开的人。
　　“不用你管。”稀甩开他的手，有些生气。
　　“稀，”宣凰流有些无奈的声音“你就这么讨厌我吗？”
　　稀望着他，慢慢的摇了摇头。
　　“你一个人说要来北武，就是因为他吗？”
　　稀摇头又点头，来的时候他只是想去看一下，去看一下那一座雪山，如同他的心情一样冰封沉静，也如同那人一样纯洁神韵。
　　他是没有想到会碰上净，真的没有，上天还是对自己眷恋的。收到那封信的时候，他就开始怀疑，只是他不敢报太大的希望，希望太大，也许结果越让人难过。
　　稀一下子没了话语，低下头去，过了很久才说了一句：“我不会让他伤害净的。”
　　“你以为我会跟他说？”宣凰流有些好笑的问。
　　“你们本来就是师出同门。”稀有些无奈的阐述事实，“不然你又何必一次次的帮他？”
　　“那是因为……”
　　“不用跟我解释，你们总有理由。”稀摇头，打断流要解释的理由，不想听下去，“我要去找净了。”
　　“稀，我们很久没见面了，留下来陪我聊会天吧。”仿佛有些请求。
　　稀迟疑了一下，然后放开了他的手“我跟他分别了六年。”
　　六年的时间说短不短，说长却真的很长，时间会忘记一切吗，却只是延长了思念。那一份感情便在他消失后越埋越深，学会了隐藏，当拿出来的时候，才发现很沉重。
　　“稀，你……”
　　少年眼里闪过的灰色，是不属于他年龄的伤痛。曾已何时，那围着他转的无忧无虑的小孩，也已长大。
　　“如果你要告诉他，那便告诉吧，这一次，我不会再让他伤害他，就算是哥哥也不行。”宣凰流第一次看到稀眼里的认真。
　　“以为能忘记！”宣凰流叹了口气，摸了摸稀的头，带着从来没改变的宠溺。
　　“忘不了，怎能忘记，所有人都瞒着我，如果不是我听到宫人们小声的议论。我怎会知道，父王跟哥哥打算一辈子瞒着我吗？你不是也知道吗？你却和着他们一起瞒我，流哥哥，连你都要骗我。”
　　稀回想那时，扭过头去，不让宣凰流看到眼里的泪水，他好像依旧没有学会坚强。净，会不会笑自己？
　　“稀……”想要把他拥在怀里，却被他躲开了。
　　“我要去找净。”推开他，向着宫外跑去。
　　有些苦笑，本想安慰他抬起的手缓缓的放下，流望着向外跑去的少年，有些失神！
　　※※※※※※※※※※※※
　　漫天飘满着白色的花瓣，躺下树下的男子正闭着眼休寝。长长的睫毛，遮住了原本琉璃的眼睛，满面的满足之感。偶尔因为花瓣的掉落，使得原本柔美的脸更为明朗。这一份舒适与安宁，让望着他睡觉的少年，也感觉满足。
　　少年轻轻的拿掉飘落在他脸上的花瓣，支着下巴，望着那张睡脸发呆。
　　莫候君进去的时候，便看到这副景象，少年的嘴角一直挂着满足的微笑，痴痴的望着睡在躺椅上的人。
　　有风吹过，吹落了一树的花瓣，也吹落了一地的温柔。
　　本不想打扰这份宁静，望了望西下的太阳，慢慢走过去。
　　“三王子，吃饭了。”
　　直到耳边想起声音，稀才回过神来，没有回头，只是做了个嘘声的动作，然后依旧望着发呆。
　　“望着我便能饱吗？”带笑的声音传来，那闭着的眼缓缓张开。
　　果不其然的看到稀羞红了脸，抬头望向子蕴，相视一笑。
　　“我不饿。”话一完，就听到肚子很不客气的抗议。
　　“哈……”
　　稀红润的脸，又上扬了几分，头是越来越低。在听到爽朗的笑声音时，抬起头来，便看到净笑意满盈的脸。
　　一旁的莫大人正一副温和笑意的望着自己。
　　再次低下头，被人拥在怀里，净身上有股好闻的味道，就像新开的花儿，清新，舒服。
　　“稀，你的肚子比你诚实多了。”好笑的说，然后听到怀里低闷的传出一声。
　　“连你都笑我。”有些恼怒，又有些撒娇。
　　低头望着怀里，害羞不止的人，那脸上还留有稚气的味道，随口的问道：“稀，今年几岁？”怀里轻声传出一句：“十三。”
　　“还未成长呀。”
　　听到净的话，稀不满的反驳：“净也一样，才比我大三岁而已。”
　　钺一愣，然后微笑，净原来你也未成年呀，十六多么美好的年纪，你却然要自寻死路，有些叹息，又有些难过。
　　“净，你怎么了？”原本笑意的脸，却闪过一丝的痛苦，稀关切的问。
　　也看到子蕴关心的眼神，摇头，然后又回复了原先的平静：“走吧，我也饿了。”
　　稀原本还想问，但看到净不想说的样子，便也不再问了，由着净牵着自己的手走着。
　　夜已深便留在了子蕴的府上，睡梦中，便看到了净，依旧一副淡而定的表情，只是看到钺的到来，扬起一抹似有似无的笑意。
　　钺才走近，便被净抱住，窝在钺怀里的净很温顺，现在的他不会抗拒钺的拥抱，但第一次主动接近他。
　　“怎么了？”抬起他的头，轻声的询问。
　　净摇头，又窝回了钺的怀抱。他不答，钺也不问，只是抱着他，两人就这样无语的相拥着，直到净抱着自己的手用力了一下。
　　“钺，别难过，我很庆幸是这样的结果，”净的声音很平静，却让钺愣了一下。“这样我就能遇上你。”
　　“你听得到我和稀的对话？”
　　“嗯。”净点头，然后抬起清纯的眼望他“稀很喜欢你。”
　　钺又一愣，然后刮了一下净挺立的鼻子，笑骂：“小傻瓜，他喜欢的是你。”
　　“我就是你，你就是我，不是吗？”净也笑，带着一丝的顽皮。
　　一直以来的净，就如同他的名字一样，净也静，这样的他，多了一份童真与俏皮，像地心引力般吸引过去。
　　“那么净，我能不能吻我自己？”钺有些贼贼的道，在净还没反应过来之时，便轻扫了过去，怕吓着他，只是蜻蜓点水的吻。
　　净好久才反应过来，捂着自己的嘴，傻愣愣的看着一脸笑意上扬的钺。回想他的问话？脸一热，有点点的无可奈何，有更多感动。
　　
　　




第23章，公子溪流

　　钺慢慢的睁开眼，清晨的风有些微凉，却使得有些迷糊的脑子瞬间清醒了不少。
　　“公子，你醒了？”宁儿笑着问，然后打了水过去。
　　钺点点头，让宁儿洗漱了下。
　　望着宁儿有些欲言又止的样子，钺皱眉。“有什么事就说！”
　　“啊？”宁儿愣了愣，慢慢的摇了摇头，专心的给钺准备。
　　明明有事，干嘛装成没事样。
　　心里有些不舒服，那是来自净的吧。就算净不说，他也知道净希望宁儿能得到自由，能幸福。在那上似是牢笼的王府里，宁儿是贴身照顾净的，也只有宁儿才会真心的替柔弱的净心疼，难受。
　　也许那时候净没有能力，可是哥舒钺不是。净的希望他会一一的帮着实现，那么就从宁儿开始吧。
　　离亭落不远之外，便已听到那幽悠而起的琴声，仿佛飘渺远尘，又仿佛近在耳畔。虽说他不通什么音律，只是这琴音之中却感透出一份悲意。
　　阻止要上前禀报的木管家，莫候君挥了挥手，让木管家下去了。
　　看着钺静静不动的身影，突得说了一句：“钺对溪流感兴趣？”
　　“溪流！”钺重复着这个名字，然后低语道“来人。”
　　他的身后立刻有一人现身，恭敬的道：“阁主有何吩咐？”
　　“我要溪流的资料。”
　　“是。”那人领了命，便转眼消失，仿佛只身于影子，又像从来都没有出现过一样。
　　慢步而行，对着身边的子蕴道：“君流院，溪流，你说这两者之前有什么关系？”
　　莫候君一愣，然后微笑，看着是有兴趣探询一下。
　　[溪流是第一位住进君流院的公子！]
　　钺听到心里传出的话时，有惊愕，也有惊喜。
　　[净？]
　　[啊？]净显然也没发现，自己喃喃自语的话，钺竟可以感觉的到，也是，自己不也可以感觉到钺心里所想吗？
　　“怎么了？”见到钺突然闪现的惊愕，奇怪的问。
　　“没事，只是突然发现可以与净心灵交流。”钺笑笑，然后看到莫候君同样惊愕的表情。
　　溪流的琴音藐如仙月，浩王借着几杯酒，有些微醉，抬头看到站立在亭旁，似月如辉之人。似有旧时般，微笑语道：“净，你来了！”
　　因为他这话琴音和交谈声把断而止。
　　净淡淡的扫过一亭之人，最后扫向了坐于前的，那挺立的背影。
　　那月光下挺立而落的背影，缓缓的转过头来英气却又不失柔美。
　　很难想像，英气傲然与若柔纤丽能够同时存在。
　　微微侧身，让浩王本打算抚上钺脸上的手僵持了一下，浩王一愣，净从来都不会躲他。
　　耳边听到的一句话时措然的惊醒，“我与九王子贸然前来，有否打扰王爷与各位公子的雅兴？
　　浩王的酒意在这“九王子”三个字下已经清醒。
　　望向净平淡无痕的脸，原本柔软的脸此刻却刻有一份飒然。
　　不是净，不是原来的净，他是西虎九王子宫阙净。
　　“莫大人客气了，”带着满心的苦涩笑着客套，在坐的所有人都一阵沉默，谁都感受的到浩王的失落。
　　净琉璃的眼却没有望见，只是静静的淡而无害的望向溪流。纤纤细身，却不失飘逸俊气，似流水浅溪，只是这样的人怎甘愿被缚于王爷之中，不该潇洒行风，漫步江湖吗？
　　溪流有些惊讶的望着，净望向自己的眼中，那琉璃的眼闪烁出一抹紫色，他从来没看到过，虽短暂而逝。他却知道自己没有看错。
　　溪流带着探询不解的眼神，让净浅笑。那转而恢复的平静，让钺心里暗自赞叹了下。
　　“来人！”浩王刚喊出口，一旁的莫候君就开口“不用麻烦王爷，……”
　　钺接口：“我们就不打扰王爷家庭聚会了，我就开门见山说了。”
　　“何事？”见到净的人其实他早该知晓他是为何而来。
　　明知顾问吗？钺在心里冷笑，心里还有另一个叹气之声，那是净的。
　　既然他已经问出口了，他就不用客气了。钺微微一笑，淡淡的道。
　　“宁儿的卖身契，还有向王爷讨要一个人。”
　　“哦？”后一个，倒让浩王始料未及。不知净所讲是何人？
　　但见他也不回答，只是慢慢的把视线转向了错愕依旧的人身上，浩王及所有在场的公子片刻失去回应。
　　“溪流？”浩王有些震惊，净为何要溪流？溪流与他又有什么关系？
　　“为何？”浩王不解的问，这想必是所有在坐之人的疑惑吧，他就好心的解释。
　　“我看上他了。”平淡无奇的一句话，让在场响起一阵抽气声，浩王端着杯的手，因为一颤而洒出了不少的酒。
　　“为何，净？”这次换了溪流问。
　　见净只是看着他微笑，带着从来没有过的淡默，然后听到他带笑的话语：“溪流，你错了。”
　　“我错了？”溪流重复，依旧不解。
　　“溪流，你应该称呼我为九王子。”
　　九王子？浩王那保持着平衡的表情，在因为净纠正溪流叫法时，脸色瞬间的黑沉了几分。 
　　“你这是何意？”有些难言的问出口。
　　“王爷收了这么多位的公子，难道不明白是何意，要我明说吗？”净依旧微笑的脸，伴随着压抑之下的不屑。
　　“为什么？”因为净的话，溪流的脸色瞬然后变得惨白，浩王本不佳的脸色，不比溪流的好上多少。
　　“王爷把这几位公子请到府上的时候，可有为什么？”相对平静的问话，没有丝毫掩饰着讽刺。
　　“净你……”浩王竟有些无言以对。
　　“王爷舍不得吗？”收敛了气势，扬起淡笑问道。
　　溪流望着谈笑风声的人，又慢慢的把头转向了浩王。浩王没有回答，气氛着实诡异起来，仿佛有些剑拔弩张。
　　“王爷如果不肯的话，我可就抢了。”带笑着说，却任谁都听得出那势在必得的霸气。
　　这是净吗？那从来都是柔弱如柳的人，那连说话都带着怯怯音的人？……
　　见气氛诡异异常，一旁的莫候君开口缓解道：“九王子开玩笑，王爷不要见怪！”
　　却见钺异常认真的道：“绝无玩笑！”
　　本来想缓一下的莫候君，因为他这句认真的话，一时无语。谁都没有说话，许久之后，浩王有些疲惫的道：“如果溪流愿意，你便带走吧！”
　　听到浩王的话，愣的不只是溪流一人，气氛又变得怪异起来。
　　然而所有人的不自然，并不包括气定神闲的人。拥住相对傻眼的溪流，便对着一直望着自己欲言又止的浩王点头示意，随后便向外走。
　　莫候君立刻反应过来，行礼告退。
　　没走几步，怀里的人才反应过来，也许是本能的挣扎。
　　钺在他耳边低语道：“溪流，别让我有机会，当众吻你。”
　　感觉怀里人儿的僵硬，低低的笑着，不理会身后之人无比复杂的眼神，欣欣然的漫步出亭。
　　




第24章，溪流的反抗

　　“子蕴，恐怕要借你的府邸一用了。”听到钺带笑的话意，溪流有些震动。
　　“请便。”瞄了眼在钺怀里一脸平静的人，低笑。溪流眼里闪过的感情到是好丰富。
　　被扔到床上，溪流吃痛的闷哼了声。那居高临下望着自己的人，那黑如墨的眼睛，丝丝的紫色，奇迹般的闪现。
　　自己仿佛像是猎物，被盯着不自然的溪流，转过头去。
　　钺扳过他的身子，让他直面着自己。
　　“溪流，看着我！”捏住他的下巴，迫使他望向自己。
　　被迫的抬起头，溪流的眼睛很美，仿佛如溪水一般，清透，只是这眼里更多了一层他猜不透的雾气。
　　“怪我把你带出王府？”放开他道。
　　动了动自己的下巴，溪流默默的摇了摇头。
　　“怎么？跟着我让你受委屈了？”
　　看着逼近自己的人，溪流居然下意识的后退，虽是小小的动作，却没逃过钺的眼。
　　“溪流，你在怕我？”虽是疑问句，大多数是肯定。
　　“我没有。”溪流回答，不知道为什么，现在的净，让他有些难以招架，在他面前，自己竟有些不知所措。
　　“那你躲什么，怕我吃了你？”呵呵一笑，使得净柔和的线条更加的让人痴想。
　　溪流猛得对上净的眼，那眼里明明的调戏让他瞬间红了脸。难得溪流娇羞的一面，果真秀色可餐。
　　“溪流，明白你要做什么吗？”
　　溪流一愣，以为净在开玩笑，却看到他认真的脸，还有那似笑非笑的眼眸。见他许久未动，钺又笑道：“怎么还要本王子亲自动手吗？”
　　听到从净口中出来的这话，溪流从呆愣变为僵立。紧咬住薄唇，有些不可置信的看着他。
　　“这对你来说，应该熟悉的很。”继而笑道，但见那俊脸惨白，只有那紧咬的唇越显红色，这样的溪流，难怪那个色王爷不肯放人。
　　“溪流，你在勾引本王子吗？”抬起他的眼，此时钺眼里调笑的成份又多了几分。
　　“净你……”那平静如水的眼眸，有些愠怒。
　　“生气了？”钺看着他“我说的可是事实！”
　　“为何？”那不是原来的净，净为何你要这般羞辱我，这便你向王爷要我的目的吗？
　　“因为我看上你了呀！”钺一本正经，可惜那笑意里带着些许的嘲笑。“反正对你来说跟谁不都一样吗？”
　　净，心有一丝痛苦，更多的是无言，他说得对，只是为何温柔至极的人变得如此的坚利。净，你想说什么，说是我男宠，想证明我只是一个无用的人吗？
　　溪流的眼，千变万化，到最后，如死水一潭，这么快就放弃了？
　　“本王子可没闲情逸志看你如女人一般哀怨。既然这样，那就本王子来帮你吧！”古代的衣服还真是麻烦，懒得费时，一用力，在溪流适时的叫声中。那一件雪绸之衫便应声碎落。
　　溪流雪白的身躯，在月光下闪现别样的光亮，竟让钺想起了海上对月而歌的美人鱼。溪流本能的想拿被子遮掩，却听到一声嘲笑。
　　“这身子倒还真如完玉，想必浩王很满意吧！”
　　面对净的讽刺，溪流错愕，然后便转为一种愤郁。
　　钺不理会他越来越难看的脸色，继续道：“既然王爷如此慷慨把你给我，便不要浪费了。”
　　在溪流还没反应过来之前，已被他压在身下，只是讨厌净这样的脸，本能的去反抗，却被轻易的抓住双手。
　　那纤细的手尖轻轻的划过裸落的身子，颤抖，钺轻笑：“原来溪流这么敏感呀，在床弟间，到添加好多乐趣呢！”
　　溪流因为钺的话，僵持了身子，“放开我！”
　　“为什么要放开你，溪流，你可是秀色可餐呀！”在他耳边吹气，满意的看着绯红相染的耳朵。
　　“净！你要羞辱我到什么时候？”
　　听到溪流愤怒欲加的声音，钺支起身来看他，“这是羞辱呀？在浩王那便是宠幸吗？”
　　“净，为什么要这样？连你都笑话我吗？我是男宠，便是耻辱，你……为什么要这么做？”
　　“我怎么了，我也是浩王的男宠，便没有资格要你吗？”那暖如春风的笑意，慢慢转为冰冷，竟让溪流颤抖了一下。
　　然而净接下来的话，让他如打入寒冰水中一般。
　　“可现在你却躺在我的身下，溪流，这便是现实。”
　　净的眼里没有□，有的只是讽刺与冷默，他的话如一把利剑直插入溪流的心脏，那刺耳的话，出自的是净的口，莫明的愤怒。
　　溪流如水的眼睛，突而闪过一丝晶亮，让毫无防备的钺一愣，然后放开了他。看着手臂处那一条鲜艳的红色，静默不语。
　　[钺？]
　　[我没事！]面对净关切的询问，钺淡淡的回答。反抗了吗？
　　远离床位的溪流，望着手上仍在滴滴流血的玉簪，在看着低头不语的人，也相继沉默。他不想伤他的……
　　正当他不知如何开口时，那轻笑声却突然从低着头的人口中逸出，然后便是慢慢的大笑，开怀之声。
　　本能，只是本能，钺看着戒备的望着自己的人，笑说：“好，很好，你竟然会武功，我还真是小瞧你。”
　　“净……”有些无言，那被他所伤的手，因为刚才的内力又加大了不少，“你的手？”
　　溪流惊的丢掉手中的东西，那掐住自己脖子的手微用了力道。钺根本就无视于手臂传来的痛楚，对着溪流道：“溪流，要杀你易如反掌。“
　　以为自己真的会死掉，净却在最后一刻放开了自己，重得呼吸的溪流大口的喘着气，望着好整以暇望着自己的人。
　　“想死很容易，最重要的是如何活下去？溪流，你若真心愿意待在王府，我便不会多事，如若你真心对那王爷有爱的话，我亦不会多事，只是以你的才能，不该束缚在那个王爷之中。明白我所讲的是何意吗？”
　　净突然的认真，没有戏虐，没有讽刺。溪流回想他的话，有些触动。然后鬼使神差的又想起刚才，有些拘措的道：“那刚才……”
　　“跟你开玩笑，吓着你了？”钺笑笑一脸的坏样，然而又认真的说“溪流，替我暖床的人多得是，对你，我从没有那种想法。刚才只是想要告诉你，命半由天，一半由人。无论怎样的命运，人如果有心，总能改变。”
　　拉着他坐下，倒了茶，递了一杯过去，见他迟疑，笑说：“怎么怕我下毒？”
　　“不，不是的。”溪流赶紧摇头，拿过杯，小吮了一口。
　　“溪流，要你，要的便是你管理的能力，别怀疑我为何知道，你若愿意帮我，就待在莫大人这，如若不想，明天你便回去吧！”
　　净给自己的选择，让溪流有些惊讶，更多的便是不解。
　　“没什么好奇怪的，别再用原来的眼神来看我。我不再是你以前眼中的净，你的眼里也不需要流露出对我的同情，那种眼神我不需要，也不屑！”
　　溪流被他这一段话，说得脸有些桑白。然后看到钺突然温柔的微笑，对于这一瞬间的改变反应不过来。
　　“有什么问题你便问莫大人吧？”
　　说完这话他便站了起来，伸了个懒腰，还真有些累了。莫候君听到门打开的声音，对着有些懒散的人笑说：“替你准备好了房间，没有空调，也只能将就了。”
　　突然从子蕴的嘴里听到现代的词，仿佛穿越了千年。
　　钺震惊了下，然后开怀一笑，拍了拍子蕴的肩，回敬了句：“想我家的席梦思了。”
　　莫候君回以大笑，溪流听不懂那话，却被这两人爽气没间隔的笑声传染了。不自觉的也微笑起来，莫候君进去的时候，就看到那一份凉爽的笑意。
　　




第25章，意外的消息

　　本眯了会的钺，在听到外面的敲门声时，张了张眼。打了个哈欠，哎，好累。人也累，他也是对溪流在外面晃悠了N次的身影，看着累。
　　“走吧，去前厅！”看着欲言又止的人，想是也睡不下去了。
　　身后的子蕴一脸的无奈，对着他摇头，哎，想是拦不住吧。
　　“净，”溪流看着坐在椅子上的疲倦的人叫了声，仿佛又想到什么，改口“九王子！”
　　“溪流，早知你这么晚还有话说，我就直接跟你睡一块不就行了，我还挪什么位置呀！”
　　玩笑的话，谁都听得出来。却让溪流一脸的诽红，莫候君喝进的茶一口喷了出来。
　　刚要想说什么，外面传来一阵轻微的怪叫，就听净对着外面喊：“还想在外面听多久！”
　　“呵呵，主子的耳力好厉害呀！”千面大大方方的走进来。
　　溪流，看到来人，惊愕的道：“千面神医？”
　　“哦？”千面听到有人叫自己，也惊讶的转过头去，“你认识我？”
　　“苏暮林是我哥哥！”
　　[苏暮林？]
　　[原来溪流是苏家的人呀！]
　　[怎么？]
　　[北武的钱庄、赌庄基本上都是苏家的！]
　　[这么说苏家垄断了北武的经济？]
　　[不懂]
　　净实事求事的说，面对净的虚心求教，钺当然乐意说明了
　　[就是说苏家基本控制了北武与金钱有关的行业。]
　　[嗯]
　　[那怎么，溪流他……]
　　[钺，纵然再有钱，民依旧斗不过官，更不用说是皇亲国戚，不为自己想，也不能连累家人……]
　　感觉到心里重重的压抑，钺也有些难受
　　[这么说皇亲国戚可以明目张胆的抢人了？]
　　[这便是他们的特权！]
　　跟着钺久了，也学会嗤之以鼻了，钺说这是好现象，净却发现有些不像自己了。
　　[哦，这样呀！]钺停顿了一下，突然惊喜道：[净，你也是皇亲国戚嘛！]
　　[你想做什么？]
　　面对钺充满惊喜的声音，净却感觉有些不妙，只是本能的。
　　[抢人呀！]
　　[抢人？]
　　钺满心的奸笑，听到心里净无可奈何的叹息，正想说什么，眉头一皱道：“何事？”
　　钺突然其来的问话，让几人都措手不及，待他们反应过来时，已有一人站在他面前，毕恭毕敬道：“阁主。”
　　暗夜门的人？“出了何事？”
　　那黑衣人望了眼溪流，再见钺点头，便道：“零在东龙国出事了！”
　　“哦？”
　　“被人抓走了，目前为止还没消息！”
　　“什么！”因为用力过猛，放到桌子的茶杯，断裂开来“你们是做什么的，什么时候发生的事？”
　　“三天之前！”
　　“天绝阁的人都死光了吗，到现在才来告诉我！”怒气使得在场的人不自觉的后退了一步。
　　溪流奇怪为何这批人会到这来，还有为何叫净为主子，净是什么人？天绝阁又是什么组织？……
　　面对溪流的满心疑惑，钺把它丢给子蕴，对着站在阴影处的人说道：“去趟东龙。”
　　溪流随声望去，才发现，那儿不知何时站了一人，一身黑衣，只有那一双眼睛，清冷非常。
　　“我也要去。”千面马上兴志勃勃的响应道。
　　钺好心的提醒他：“别忘了东龙国国师和王爷都还在北武。”
　　见他不甘心的点头，又转头对莫候君说：“子蕴，北武的事便交给你了……”
　　“还有南雀国的三王子。”
　　赞许的点头，这还真是意料之外的事。
　　钺和罗刹是连夜出发的，东龙国在东边，离北武也相去甚远，两人快马加鞭的连赶了几天几夜的路。
　　到达东龙国境内时，已是十天之后。对于他人来说，这速度已是常人所不能实现的了，让罗刹佩服的是，这期间，主子从没喊过累，几天几夜的没睡，他也坚持下来了。他曾听候君说过，主子的身子不好，有时怕他受不了，让他休息。
　　然而他却说，多休息一天，零的危险就多一分，他决不允许他的人处在危险之中。
　　到达东龙国内，钺才说休息。
　　就算人不累，马也受不了，已到了东龙国内，有些事急也急不来，还是先洗漱一下，调整一下。
　　待两人坐在东龙国最大的客栈的房间里喝茶时，又是一个晚上。 钺放下手中的杯茶，随口问了句“抓零为了什么？”
　　罗刹吮了口茶道：“可能是为了主子！”
　　抬眉，听着罗刹接着解释：“我们的人在与他们纠缠之时，分明的听到那群人中有人喊‘带走清云’，零的身份，如若不是北武的人，是不可能有人知道的，再者我们已经按排清云的死，又怎么会有人知道零就是清云？要么便是北武有人一路跟踪。”
　　罗刹见他不语，也不言语。他一向都是不多话的人。
　　钺敲着桌面，“还有线索吗？”
　　罗刹放下手中的茶杯又道：“当然这些只是怀疑，不过那批黑衣人，不知是故意还是无意，在走之前又留了一句‘有了这人，那人一定会来的，我以派人去查，明儿个就能知道答案。”
　　“哦？”原来还有这么一句，有人还大费周章的等着自己送上门呢？看来，自己不到零应该还没有危险。
　　
　　




第26章，人生若如初见（修）

　　第二天一早，钺和罗刹走上二楼的时候，才感叹，不会是东龙第一的酒家。
　　他们这么早起，已竟然没了位置。
　　钺扫了一眼，对着靠窗的屏风处示意了下，罗刹微微点了点头，便跟着他向前走去。钺会注意那屏风，完全是感觉的。
　　跟钺一起上来的几个大汉，随手拉住一个小二问：“小二，怎没有位置？”
　　小二嬉笑的回答：“抱歉客管，您欠早来，您看你是不是换个地？”
　　“滚，老子就要这儿，去把那屏风拿掉，老子坐那后面去。”
　　小二一脸的歉意：“客管，那后面有人坐了。”
　　那大汉恕吼：“你他妈的，敢骗老子，一点声音都没有，那儿怎么可能有人？”
　　钺皱眉，微微侧了侧身，看那批大汉向这边走来。小二马上跑上前去，拦道：“哎呀，客管，这儿真有人坐了，要不我再给你换个地儿。”
　　大汉固执：“今天老子就坐那了，滚。”然后手一挥，小二就被打倒在地。罗刹一步未跨，钺伸手拦住，对着他摇头。
　　屏风后面对于这边的喧闹仿佛没有听到，依旧一片安宁。
　　那批大汉看到倒地的小二哈哈大笑，走过钺的身边时，大大骂骂的说了句：“小子，一边去，别挡道。”
　　罗刹的剑微微露销，钺轻轻把剑还原，低语：“别惹事。”
　　“是，爷。”罗刹正经的答应。
　　钺摆着一副看好戏的表情，刚开始他也以为屏风后面没有，但听小二说，这屏风后面已有人在了，那只能说，这批人要么武功高强，那么自身目中无人。
　　钺对着罗刹说道：“看来有好戏看了！”
　　那批大汉的手要掀开屏风的时候，里面传出一声不悦的话语：“我说这一大早的怎么家里的母猪叫个没完，原来它是知道，我这主人今天会把它的另一半带回去，高兴的呀！”
　　“噗――“不知道谁喝下去的茶给喷了出来。然后同一时间，就听到好几声水喷出的声音。有人还没反应过来，一脸傻呼呼的问：“你们笑什么？”
　　有人边笑边解释：“哎呀，你还不懂，有人被骂是头猪了，不过看那身子，也挺适合。”
　　那人还没说完，其中一个大汉，已一拳打在那桌上，只听桌子“哗啦――”一声碎落在地。那说话的人，一脸的震怕。
　　“取笑我们就是这个下场。”大汉的吼声，四震楼层，有人捂住了耳朵。
　　身穿绿衣的大汉回应：“二弟，跟这种人发什么脾气。”
　　“没错，大哥，该死的。”大汉上前一步，伸刚碰到屏风，又听着里面的人说：“哎，我还以为只有一只，原来有好多，我刚给我们家母猪算了一命，说它今儿个有桃花运，果真不错。”
　　堂内有人大笑出声，被大汉一瞅，给闭了回去。
　　屏风后面的，有谁没忍住，“哈哈……“的笑声，听上去爽气而干净。另一个笑声却是比较含蓄的，看来屏风有好几人呀，不是只有屏风后的人笑话，还有一人站在那笑得好无形象。
　　太搞笑了，钺抚着罗刹的肩膀，笑得肚子痛。
　　突然感觉罗刹紧崩了身子，钺低头看到脚边的大腿时，感叹，好粗的象腿！
　　“你小子……“那被叫二弟的大汉刚抬起手，只听”哎呀――一“声惨叫，手已拖拖闪闪的歪在了一边。
　　众人一时无言，被震惊的说不出话来。那看上去秀气的人，旁边的护卫竟有这般厉害。
　　大汉本对着屏风后面的矛头，突然一下子转到钺这儿。
　　罗刹下意识的上前一步，钺到是无所谓的随便坐下，打算观战。
　　屏风后突然传来“索――索――”几声，冲向钺的大汉，突然全部跪在地上。钺眨了眨眼，大汉的双腿被筷子，直直的穿过。
　　罗刹警惕的望着屏风，钺当然也知道，那屏风后面的人，到底有多高的修为。
　　“哎，我说，你下手也太快了，你至少要为我家母猪留只齐全的公的。”屏风后面传来一声抱怨，然后听到“哎呀，哦哟”叫怪的声音。
　　钺突然觉得这人的声音在哪听到，当看到那屏风露出的一角青蓝时，突然转身就走。
　　他才走几步，身后猛然一个冲击，没有反备的钺，就以蹦极的姿势扑倒在地。
　　“该死的！”钺愤愤的骂句。
　　压在身上的人，抱着他就开始调戏：“哇，净净，真是呀，我想你了，想你了……”
　　罗刹的眼闪动了一下，把压在钺身上的人拎了起来。钺拍了拍身上的灰尘，望着对罗刹拳打脚踢的人，脸色堪比桌上的紫沙壶。
　　“净，净……”眼看着挣脱罗刹的人，又要扑上来。
　　钺黑着脸，向罗刹下令：“把他丢出去!“
　　罗刹二话不说，随手一扔，钺看着飞身消失的人，哎，感谢老天，世界清静。
　　看着被丢下去的人，屏风被谁收了回来，有人冲到楼台处，向着下面喊：“少恒……少恒，你没事吧？”
　　有人慢条丝理的说道：“他命硬得很，死不了。”
　　钺随着声音望去，便看到了坐在那的人，精布平衣隐藏不了那人的高贵不凡，剑柳眉度，俊逸紧致，一份高贵，一份超然。
　　这并不是吸引钺的原因，只是那人的眼，那人的笑，钺紧紧捂着胸口，以为再也见不到的人，此时，正坐在自己的面前，微笑以对。
　　钺慢慢的走过去，世界一切安静，眼里只有那一个浑然天成的人。还有那淡雅微扇的笑意，耳边突然听到一声叫唤：“净，你真狠。“
　　钺猛然的醒来，看到刚被丢出窗外的序少恒一脸委屈的望着自己。
　　哑然无语，见钺不说话，序少恒，又嬉皮笑脸的靠上来，“净，净，净，你上哪了，你都不知道，我一直在找你呢，上次那批人是什么人?他们干嘛抓你，为什么要抓你呢？……”
　　罗刹看着主子的脸由红转青，由青转白，再由白转黑，瞬间万变，正在迟疑要不要把这人解决，听到主子咬牙切齿的声音：“序少恒，住嘴。”
　　“啊？嗯？哇――“序少恒突然大叫，吓了在场好多人“净，原来你记着我呀，我好高兴，哈哈……”
　　钺翻白眼，不在理会这个自我为乐的人，向着那淡定恍然的人走去。坐在那喝茶的人，也许感受到钺的目光，抬起头来，四目相对，竟相视无语。
　　序少恒猛的一拍坐着的人的肩膀，笑着介绍：“这是祈，”然后又走到钺的旁边，介绍“这是净！”
　　那被拍肩膀的人只是微微皱眉，站起身来，正然非常的道：“在下东宣祈。”
　　然后钺听到序少恒“哼哼”了两声，钺刚想开口，序少恒已经接口：“他叫净就好，哦对了，净，你别站着呀，快坐快坐。”
　　然后不理会一边还在痛苦哀号的人，径自喝起茶来。
　　“公子，这……”许湘宁一脸为难的看着倒在地上的大汉，以眼神询问坐着的东宣祈。东宣祈没理会，是因为他被某人一直盯着的眼神看着有些难受。
　　罗刹本想提醒，可是话到嘴边，还是没说出去，其实他也好奇钺为什么一直盯着人家看。
　　东宣祈在许湘宁的叫唤下尴尬了下，向他摆了摆手，许湘宁心灵神会，转身离开。东宣祈回神的时候，发现那叫净的人，依旧望着自己的脸发呆，只是那眼神，从原本的如水晶透到现在恍如隔世，他仿佛在透过他的脸看谁，或者想什么。
　　“净，净……“序少恒的手在钺的面前晃动，直到他把手晃累了，推了他一下，才感应到那人猛然的回神。
　　钺淡淡的笑笑，不予解释的随口问：“你怎么知道是我？”
　　抚了抚脸，这一张皮面具，完全遮住了原先祸水的脸，站在人群里，这也只是一张普通的脸。刚看到自己变脸的时候，钺都有点怀疑是不是自己，不对，是怀疑是不是净的脸，千面引以为傲的易容术，现在看来完全没用。
　　序少恒夸夸其谈：“你不知道呀，我本来不知道是你的，看到你的时候就是感觉，那一种感觉怎么说，哎，反正就是你了，再说，净的眼睛和笑很特别……”
　　老天爷，他错了，他不该鄙视千面的，完全不是千面的原因，原来还是自身的。
　　[净，地心引力]
　　[什么？]净很奇怪的问。
　　钺就很好心的解释，净沉默，钺直白的再讲了一句[就是黄牛看到青草，蜜蜂看见花朵，色狼看到美女……]
　　[钺……]
　　心里传出的叫唤，让钺心情极好，少年突然扬起的笑意，如浴春风，明明只是一张普通的脸，此时却因为少年的笑意，光芒四溢。
　　这是一个怎样的人呀，就一个笑容一个眼神便能吸引住人。
　　“主子就是个祸水！”这是千面的评论，罗刹突然觉得千面的评论非常对。
　　钺感觉到有道炽热的视线，抬头对上序少恒痴傻的眼，序少恒感叹一声：“净，你笑起来真好看！”
　　他的话，因为钺咳嗽声而打断，钺扯着嘴角，却看到那叫东宣祈的人，一脸无奈的望着序少恒无语。
　　钺手中的茶，刚拿起，却因为猛然的震动而洒出不少，地震了？钺的疑问在那冲将上来的一批人后有了回答。
　　




第27章，这就是江湖（修）

　　钺端正了手中的杯子，同时，那批人已围住了这一桌的人。
　　望着那批拿着剑拿着刀的人，罗刹半站起的身子，被钺按下。什么叫敌不动，我就不动呀！序少恒完全无视了这一批人，对着钺很殷勤的夹着菜，嘴里嘟囔着：“这个好吃，这个也不错，嗯，下次我带你去某人家里，他家什么都不好，就厨子好点！”
　　被指的某人许湘宁怪叫：“每天白吃白喝的人，还敢说这话！”
　　序少恒不服气的道：“什么叫白吃白喝，还有，哪有每天，只不过偶尔！”
　　许湘宁好脾气的回应：“那你的偶尔还真是跟别人不一样，人家是一个月一两天在别人家，你是一两天在自己家！”
　　序少恒哈哈一笑，很厚脸皮的接受：“只能说明我这人独一无二。”
　　厚脸皮的人有，没见过这么厚脸皮的，想必这不是只有钺这么觉得，那围转在周围的人一脸的无语样。
　　这边闲来无趣的谈笑，周围剑拔弩张，谁先打破了这一份怪异的僵持。
　　那一把插到桌面上的大刀，水溅四仗，钺闪得快，却还是被湿了衣衫。序少恒离得最近，整个就像洗了澡，他不恕反而脱了衣衫，边拧着衣服，边说：“哎，哪位大爷这么好，知道我几天没洗衣服了，帮我洗洗，有做媳妇的天赋！”
　　序少恒口无遮拦，惹得桌边几人笑意巨增，刚才一乱，钺的身边站着的是东宣祈，钺偶然的回头，便对上那一双深秋印染的眼。
　　钺傻愣愣了下，听到罗刹急喊：“爷，小心。”
　　钺反应过来，就见那一把剑直直向着自己使过来，眼看要到眼前，腰被人一把握住，一个转身，他躲开了那一把剑。
　　“你没事吧？”耳边沉声的问话，钺点头，感激的道了声谢。
　　本还想说几句，却见罗刹一个转身，徒手拔剑。钺上前一步，按住罗刹想要拔剑的手，对上罗刹惊讶的眼神，钺笑笑，说的话却是对那批已被打得七零八落的武林人士的。
　　“想要命，滚。”
　　没想到这个平常的少年，说出的话却是这般的狠劲。
　　“你小子……”其中一人，身装灰色长衫，以剑支地，呸――了声，“好个猖狂的小子……”那道人模样的人，突然手一挥，钺没看清那些向自己飞来的是什么东西。
　　“净，小心！”序少恒在自己被缠的尖隙，还能顾得上钺这边。
　　钺本想躲开，已有人快了一步带自己站在了安全位置。钺一脸的茫然，东宣祈对着已护送到楼下的人说了句：“先走！”
　　便一个飞身上了还在争斗的二楼，钺望着他潇洒离开的背影，突然心一紧。
　　[钺，你怎么了？]
　　心里传来净不安的问话，钺抚着胸口半肯定的说[净，这个人我认识]
　　[你是说东宣祈？你才来这儿，我也不认识他，你如何认识？]
　　面对净的疑问，钺也无法理清那种熟悉感，照理来说，他是不应该认识东宣祈的，可是对那个似曾相似却又如引强烈。
　　净也能感觉到钺那矛盾的心情，二楼不时有物体随着打斗掉落下来，钺退了三步，还是显些被砸中，又退了几步。
　　耳边传来一声嘻笑声：“姑娘，我们家少爷请你去喝茶！”
　　钺顺着声音去望，突然两眼发亮，调戏良家妇女呀！然后钺对着净兴奋说[净，净，看呀，调戏妇女呀！]
　　净面对钺兴奋到过头的表情，无语相对。
　　是不是做坏人的人都长得这么样，虽然一副人模人样，却一副猥琐的表情，虽然拿着扇子，却是假意风流，旁边总有一群同样贼眉鼠眼的家丁。
　　钺突然失去了那份当大侠的热情，调戏的一点新意都没有。刚想上楼去，身边突然多出了几人。
　　“少爷，刚才就是这人在笑您！”
　　钺皱眉，他什么时候笑过了？
　　那摇扇子的人一抬眉道：“小子，是不是活得不耐烦了，敢笑话本少爷？”
　　钺继续皱眉，刚看到他调戏人家姑娘，他笑了吗？笑了吗？好吧，他笑了又怎么样，看他拿着扇子也是猪八戒。
　　“讨打是吧！”那少爷伸手指着钺，恶狠狠的说，却突然“啊――”的惨叫。
　　是因为序少恒一手扭掉了他的手指，序少恒的声音更加恶狠：“让你指着净，净是你随便能指的吗？”
　　钺哑然，许湘宁已在不远处喊：“喂，怎么回事，我刚来，这茶楼怎么像被打劫了？”
　　序少恒一翻白眼，“一批不自量力的人。”
　　“少恒，你又惹事了？”许湘宁用又字，看来某人是经常惹事。
　　序少恒发怒，“什么叫我惹事，谁叫他们没事找事，我们好好喝茶惹着谁了，我这那是替天行道。”
　　“那他呢？”许湘宁下巴指了指。
　　序少恒理所当然，指着被扭掉手指的人，“他调戏净。”
　　“噗――”这声笑是钺发出的，然后看到大家望着自己的眼神，奇怪的问“怎么了？”
　　许湘宁突然一脸正经的点头“嗯，少恒下手太轻了。”
　　钺想吐血，这话是什么意思，是说他就是被人调戏的料？哎，换了张脸怎么还会落到这个场面，不是他去英雄救美吗，怎么反倒变成自己是被“救”的那个？
　　序少恒大笑的声音，因为钺的突然一拳而哑然截止。没人会想到钺会出手，而且劲狠准。
　　“别拿我来说笑，下次我可不会手下留情。”
　　少年在说完这话的时候，转身离开，序少恒揉着被打疼的下巴，凑凑的想追上钺，可是一转眼却看不到人了。
　　※※※※※※※※※※※※
　　郊外，有两人并肩而行，一人白衣胜雪，面柔缓漫，一人淡青袍衣，刚毅俊剑。春的温和，秋的精亮，便在一起恍然的呈现。
　　两人默默的走着，谁也没有说话。
　　东宣祈突然开口，打破了这一份的平静，“净公子，可会武功？”
　　钺侧头，嘴才张了一半，便突然上前把东宣祈扑倒在地，东宣祈一抬头，便触碰上了一份柔软。
　　错愕……震惊……
　　钺显然也感觉到了自己被触碰到的唇，低头去看，东宣祈的脸近在咫尺，两人的睫毛都可以交替，只是现在他没有心情来开这个玩笑。
　　背后有火辣辣的感觉，钜因为东宣祈的推动，而扯到了背后的伤，听到钺的吃痛声，东宣祈一翻身，扶住了钺。
　　“你怎么了？”
　　钺咬牙，连说个话都觉得痛：“没事，中箭了。”
　　东宣祈听他这么说，猛得把他转过身来，看到那白衣的背上，插着的箭，撕开他的衣服，却看到背上中箭处已隐现不正常的黑色。
　　“箭上有毒。”钺扯着嘴角，有些无奈的说道。
　　“别动。”见他要起来，东宣祈一起按住他，突然把他的衣服一把扯了开去。
　　钺惊讶，随即了然，“别去碰箭，小心你也中毒。”
　　“你的伤……”东宣祈欲言又止。
　　“帮我把箭□。”钺从腰间拿出一张方巾，那是千面专门研究出的防毒的。把它递给东宣祈，“用这个。”
　　东宣祈接过，握住那插入钺后背的箭。
　　“忍着点。”
　　没有丝毫的麻醉，那箭便从钺的肉体里猛的拔离了出去，虽然东宣祈拔的快速，可是那种痛，钺紧咬的唇，落下的滴滴鲜红在白色衣衫上显现梅状，他差点痛得晕过去。
　　可是现实不容他晕，如果他倒下，对于东宣祈来说绝对是个麻烦。罗刹去查零的去处，能坚持到罗刹回来便好。
　　殊不知这批暗处之人，有多少，如果真是十几个，倒还可以，倘若……
　　钺从腰中拿出一瓶药交给东宣祈，让他帮自己上药。却见东宣祈迟迟没有动手，奇怪的问：“怎么了？”
　　东宣祈一愣，赶快帮钺上药，随口般问：“这药，净公子从何处得来？”
　　钺忍着痛道：“这药有何问题？”
　　东宣祈摇头，“药是没问题，不仅可解百毒，对于恢复伤口也大有用处。正因为如此神奇，也可以说是千金难求。”
　　这么小瓶的药，值千金？钺感叹，千面拿这药出来的时候还真是舍得。
　　感觉背后的疼痛减轻了不少，药的效率瞬间开放，背后已是凉凉一片，钺见东宣祈想还给自己，随口说了句：“你留着吧！”
　　他不是没看到东宣祈听到这话时候的惊讶，见他想说什么，笑笑：“你先留着，有什么话，等我们解决了这儿多余的人再说。”
　　钺说这话的时候很平常，他却不知道，在东宣祈的眼里，那是一副怎样的画面。
　　清风微许，站在那的少年，血染风彩，清秀的脸上，那扬起的笑意充满了邪魅与霸气。脑中突然闪现了一句诗。
　　“醉酒金迷自逍遥，独霸天下笑我狂”
　　
　　




第28章，被困地牢（修）

　　钺是做好了心里准备，可当看到围住自己的人时，还是疙瘩了下。
　　那并不是十几个，而是几十字，身子一动，便扯痛到身上的箭伤，让他知道哪个小子放暗剑的话，他绝对会把他戳成刺猬，该死。
　　东宣祈当然也知道情况对他们的不利，紧皱了眉头，对着钺附耳道：“待会你先走！”
　　钺一愣，随后微笑：“你以为我会留你一个人？”
　　“你不会武功，留在这只会添麻烦！”
　　钺张了张嘴，原来他认为自己不会武功呀，不过也确实是，他那算是异能，不能算是武功。可是这批人，他哥舒钺还不放在眼里。
　　东宣祈见他不回答，又说了句：“我缠住他们，你赶快走。”
　　钺点头，也不跟他争辩，是来不及争辩，那批嚣小们便已冲上来。钺因为东宣祈猛得推了自己一把，险些摔倒。
　　东宣祈已还手攻击，钺看着那剑步遥行的人，惊讶的发现，那围转光亮的竟是东宣祈的武器，那是一把剑，应该是贴身的放于腰间的软剑。
　　原来金老头写的凌波微步，罗袜生尘还真有这么回事，东宣祈的步调如风急速，动作干净利落，没有一丝一毫的停顿，几乎是一剑一个。
　　东宣祈在间隙时，对着还站在那像是拼命躲闪的人喊：“还不走！”
　　钺躲过一人的刀风，扯下自己刚才不小心被划割成条的一段衣服，很无辜的对正忙着的东宣祈说：“是他们不让我走！”
　　东宣祈因为钺的话有一抖，险先伤着自己。
　　钺耸耸肩，看到东宣祈身后想暗算的人，随手一挥，便只听着四下风声呼啸，那人已横倒在地上，脖子处那一条鲜红的伤口，触目惊心。
　　东宣祈错愕的转头，看到的便是那倒在地上的人，这人的伤口像是剑伤，但是他根本没有动作。
　　“小心――”钺提醒思考的东宣祈，看东宣祈下意识的回转挡击，舒了口气。
　　东宣祈一人对付几十个人，已有些体力不支，钺看着也玩得差不多了，刚想解决他们。突觉得后劲一痛，有人直劈自己的脖间处。
　　钺看着东宣祈猛然的倒下去，听到有人在喊：“抓活的回去。”
　　一闭眼，黑暗立刻包围了自己，妈的，谁暗算自己的。
　　※※※※※※※※※※※※
　　[钺？]
　　钺晃了晃痛得要死的头，蒙眼对上净一脸的担忧。
　　[净……]撒娇的在净的怀里噌噌，听到净有些无奈的笑声。
　　[我怎么了？]
　　[好像被绑架了？]
　　净的回答，异常爆炸，被绑架？钺脑子一时反应不过来，等他反应过来之后。人也就清醒了过来。
　　睁开眼，看到四周阴暗的空间，空气中还有着淡淡发霉的味道，粗粗的木质围栏，四周杂杂废废的稻草，旁边一方小小的天窗。
　　让他瞬间反应过来，这里是地牢。
　　身边有轻轻的触碰，回头看到东宣祈有些不佳的脸色，那紧皱的眉头，钺用手轻轻的替他抚平。也许是额头处冰凉的触碰，东宣祈长长的浓睫微张了张。
　　看到净的脸时，猛然的坐了起来。
　　“这是哪？”神志清醒他才发现自己所处的环境。
　　“大概地牢。”说话的人懒散的伸了个腰，把站起来的人又拉回了怀里。
　　“你……”东宣祈的脸色好不到哪去，本想挣扎的起来，明明纤细的人此时力气却大得很，本想用内力，结果放弃了。
　　只因为抱着自己的人一副无所谓的闲散样，仿佛不担心自己为何会来这儿，又会有什么等待着自己，他一点都不担心。
　　“你别动来动去，我可不是柳下惠，你若再动，我可不敢保证会不会在这儿把你压倒。”恶劣的话就这么说出口了，明知怀里的人的会发怒不知为何他就是想戏弄他。
　　“你！”
　　看东宣祈气急败坏的样子，钺有一瞬间错愕，仿佛在很久之前也有过这般的情景，他何时有戏弄人的兴趣了？不清楚呢！
　　“你怎么了？”明明刚才还流里流气的人，突然间变了样，很似认真的思考什么。东宣祈本想说什么，却被钺按了下去。
　　“别动，你受伤了。”
　　身上有冰爽的感觉传来，东宣祈才知道，他是在为自己疗伤。看到钺随手把瓶子扔在地上，东宣祈惊讶了下，听到少年很无所谓的回答：“带得太少了，早知这药这么有用，应该多带几瓶。”
　　东宣祈深沉的眼闪动了下，这药千金难买，这一瓶已是难得，这少年竟然说多带几瓶？他到底是什么人？
　　钺看着东宣祈想问的表情，微笑，突听着从不远处传来的脚步声，是冲着他们而来的。正想着，门外已站了几人，其中一人肥大厚实，一脸的横肉。一身的黄衣红襟把他整个包裹的像是粽子。
　　一看那个身材，钺便想到那茶楼里序少恒教训的几个胖子。
　　其中有一人阴侧侧的说，“老大，就是这两个人，其他的几人我们没抓到。”
　　胖子眯了眼，一条线的眼瞅了瞅坐在地上的两人。手一挥，钺和东宣祈便被带出牢。说是带，其实应该说是架。
　　直到现在，钺才发现自己一点力气都没有，像是被人抽离了精神，任由他们把自己架着绑了起来。
　　东宣祈咬牙切齿：“卑鄙，你们居然下毒。”
　　“软骨散，可不是毒！”那胖子哈哈一笑，突而转为阴沉“听说你杀了我座下几十号的兄弟，好功夫呀！”
　　然后在东宣祈没反应过来的时候，就对着他的肚子狠狠的一拳。
　　东宣祈被这突如其来的一拳打得转了下，但因为双手被架，也只是微微向下了下，胖子见他没哼声，又是一拳。
　　东宣祈忍着痛，硬是没哼一声。这反而惹恕了胖子，向着手下一摊手，便有一条绯红的长鞭放在他的手上。
　　“好小子，我让你不哼声，让你强硬……”哗的一下，钺可以清晰的听到皮开肉绽的声响。那一下虽不是打在他的身上，却让他感同身受，狠狠的扯痛了下。
　　仿佛打上了瘾，胖子的鞭就这么一下一下打在东宣祈的身上。
　　钺很想抚着自己的胸口，但双手被架，他只能低着头喘气，希望能缓和那来自心里传出的痛楚，那不是净的，而是自己的。
　　东宣祈的眼已有些迷乱，身上痛得都已麻木。
　　“死胖子，你想怎么样？”那低着头的少年，突然开口。
　　因为钺的开口，仿佛让胖子猛然的觉察还有一人在，如果不是因为那一条线，钺还真会以为那张脸上没有眼睛。
　　钺的下巴被人捏住，差点让钺痛出眼泪来。
　　“老子竟然忘了还有一个，怎么着，也想试试这滋味，老子就成全你！”
　　钺现在是真实的感受到撕裂心肺的痛，仿佛自己的每一寸肌肤都脱离开来，身上的白衫已没有一处完整，血淋淋，是形容他们现在的样子吧。
　　“呸――”钺看着那得意笑得人就是一阵恶心。
　　因为钺的表现，让胖子怒气上扬，打在钺身上的鞭子没有丝毫的手软，钺紧咬着自己的唇，没让自己发出一丝声音来。
　　只是眼前的景象越来越模糊，眼看自己支撑不住，冷，人被水一盆浇醒。
　　耳边传来一声低吼“哥舒钺，你给我活下去！”
　　是谁，是谁在喊自己，这个名字，在这世界除了净外，再也没有其他人了。可是那个声音，不是净，不是净，是谁？你是谁？
　　钺迷迷糊糊的，脑子却开始清醒起来。刚才他明明听到有人喊自己的名字，可是那并不是净，是残留在自己记忆里的吗？
　　果真他的记忆被人封存了！
　　“你放开他！”东宣祈开口，唇因为刚才隐忍的痛楚而被咬破，艳红的血流落下来，竟有一丝别样的美感。
　　胖子放开钺，一双眼在东宣祈的脸上留转，突然哈哈一笑：“没想到，这小子还长得不错！”
　　说完一只手就朝着东宣祈的身后而去，东宣祈想躲却根本没有力气，胖子的手已探到身后。东宣祈惊恐的眼，已表露无遗。
　　胖子淫邪的一笑“这里还没被开过吧？今儿个让爷好好教导你！”
　　一群人哈哈的起哄着，有人突然冒出一句：“老大，不知与戏水楼的红牌比，怎么样？”
　　胖子伸向东宣祈□的手一停，笑骂：“人家可是北武王爷的宠人，滋味当然不一般。”
　　“老大这个也让我们兄弟尝尝鲜？”
　　胖子还没回答，那本以为晕死过去的人，却突然发出低低的声响。
　　“你们说的是北武浩王的男宠，清云吗？”
　　那低垂着的少年，突然的开口询问。
　　胖子一愣，随后开口：“怎么着，你小子也尝过？哈哈，那滋味倒真是不错，不过想来也是，王爷的暖床之客能差到哪儿去，哈哈哈……”
　　少年凌乱的丝发垂在脸上，看不清楚表情，只是听他缓缓的吐出两字“是……吗？”
　　不知为何，突然觉得四周的空气就这么降了下来，在少年说完这两字的时候，所有人的视线都集中在了钺的身上。
　　少年低着的头缓缓的抬上来，纸醉迷离的眼，把这一张清秀平常的脸映辉出一份怪异的吸引。没人看到少年动手，却见他已从绑着的架子上走了下来。
　　钺一步步的走向站在东宣祈身边的胖子，身后的血迹每走一步被留长一点，明明是身受重伤的人，却硬是让人感觉那存在的压迫感。
　　胖子本想后退一步，却看到那少年的眼站住脚步，紫色神秘，变幻非常。那眼里的冰寒只透三尺，他看着胖子一字一句的说：“我正要找你！”
　　




第29章，零就是结束吗？（修）

　　钺慢慢的走近他，在胖子三步之内时站立了脚，不说话，只是这么望着他。随后咳嗽了下，钺缓缓的走过去，明明看着还摇晃的人，此时却很镇定的走着。
　　胖子一愣，随后暗骂自己窝囊，他怕这少年干什么。
　　“还愣着做什么，”胖子吼道。
　　听到胖子的话，那批人反猛然的回神过来，向着钺冲过来。
　　钺连头都没转，只是对着胖子扬起笑意，淡淡的说道：“给爷让开。”
　　胖子一怒，对着像是向自己下命令的人，嘲笑的道：“你还想救他？”
　　钺瞅了瞅他，无所谓的道：“不，是要你们的命。”
　　说着边解下东宣祈的绳缆，看着他已晕了过去的脸，这张脸真的很熟悉，他到底在哪里见过？
　　胖子心狠，对着站在钺身后的人挤了挤眉，那批人慢慢的靠近钺。
　　钺头也不抬的说：“火葬好不好？”
　　没人听懂这句话是什么意思，却见少年一挥手。
　　火涨三高，整个屋内燃起的火，仿佛有了生命，不管他们跑到哪，总追其后，门在此刻却打不开了。空气慢慢的凝练，钺抱着东宣祈，站在火海里。
　　艳火燎原，黑与红的瞬间，那被火烧着的人，痛苦，哀嚎，然后慢慢的向下倒去，直到便成一具焦黑的木炭般。
　　火海里，只剩下一丝未烧着的胖子，和站在那冷默非常的少年。
　　整个房间就是一个火炉，但钺走过的时候，火便奇迹般的向两处分散，胖子已一屁股的跌坐在地上。
　　这个人，这个人，根本不是人，不是人！
　　钺看着满眼恐惧的人，开怀大笑：“爷的心眼很小，伤害爷的人，当然是死无葬身之地，不过爷又很民主，为了不污染环境，爷给你们火葬。”
　　那笑着灿烂的人，却阴沉非常，胖子已开不了口，像是有人猛掐了自己的脖子。可是那个人明明是双手抱着人的。
　　他是眼看着自己的部下们，被活活烧死。可是自己在怎么做，这火就是不烧到自己，想死，可是死不了。
　　“啊，看完表演了吧，先烧到衣服，然后是肉，接着是骨头，你还可以听到骨头冒的晟，……”
　　胖子捂住自己的耳朵，一脸惊恐的望着平静非常的少年，直吼道：“你不是人，不是人……”
　　钺侧头看他，很认真的点头：“爷当然不是人，爷是神！”
　　说完再也不看他，转身，身后一片火燎，他还可以听到胖子惨烈的叫喊。低头看着还紧闭双眼的人，向着打开着的门走去。
　　罗刹已站在门，钺把东宣祈交于一旁的部下，交待了句：“把东宣公子送到项王府。”
　　罗刹一愣，“主子已经知道许湘宁就是……”
　　“东虎国项王！”
　　罗刹点头，这消息怕是莫候君告知主子的，他也刚查到。
　　“那么，是否是去查一下东宣祈？”
　　钺摆摆手：“不必了！”
　　罗刹点头，部下答应了声，抱着东宣祈消失不见，罗刹见钺回望他，禀告“零已经找到了！”
　　钺抖了抖唇，什么都没说，但那紧握的拳，却让罗刹闭了嘴，就算不告诉主子，想必主子也知道零的处镜了吧！
　　※※※※※※※※※※※※
　　当身上的痛楚再也没有感觉的时候，心都死了，怎还能有感觉，被人掳来已经很长时间了。久得他都忘记了时间，身上的痛楚因为还未好又被鞭打，已没有一片完整的。那些看着自己越来越□的眼，让他感觉恶心。现在在身上肆意妄为的人，他已经痛得没有感觉。
　　对自己的疏忽，真恨不得以死谢罪。心里唯一想得就是：
　　净，你千万别来，千万别来。
　　等他们赶到的时候，钺看到的只是躺在那里的人，几乎□的人，只有那衣衫几条的破布还挂在身上，□一片的□污吝，那遍体鳞伤的人，如同上次在戏水楼看到的时候，那么悲惨，那么让人心痛。
　　身边站着五六个□奸佞的人，看到那到来的人时，眼前徒然的一亮，有人小声的低咕。
　　“老大，他妈的这人更有味道。”
　　钺完全无视了那一批流着口水紧盯着自己的人。
　　那半眯的眼，在看到到来的人时，瞬间睁开，然后慢慢的闭上了。
　　钺从没想过，自己身边的人会这样死去。
　　那个清如水，淡如云的人，那个温柔似水的人，此刻却紧闭了双眼，脑里仿佛还看到零看到自己出现时的惊喜与心尉，耳边仿佛还听到他依旧温柔叫自己的声音。
　　“净……净……”
　　而此时，在自己怀里只是一具冰冷的尸体，没有温度，没有气息。
　　“零？”明明知道没有回应，可还是不自觉得叫了一声，四周安静的连呼吸都隐藏了。没人回应，再也不会有回应了。
　　那身上慢慢逸散出来的气息，不用感觉，已丝丝透入到每寸肌肤。待感应过来之时，那全然冷凛的人，杀气便染满了全场，那原本才一丝紫色秘异的眼，现在却全然变成了紫色，散发着诡异的光茫。
　　在他身后的人，自觉的向后退了一步，那原本还嚣张的人，只是面对他所散发的气息。已让人毛骨悚然，仿佛是鬼者，从无边地狱冲至上来。冷冷的看着他们，下一刻，自己便要死去。
　　人性原本的懦弱，在强硬的人，不管是号称第一杀手的罗刹，还是已见识过血噬的场面的天绝阁内人，都不由自由的发擅。
　　第一次，主子给他们的感觉远胜过血染启血盟总坛时的恐惧。主子发怒了，便再也没有人能阻止，血也许还洗不灭主子的愤怒。
　　想到这一点，罗刹发觉手脚竟冰冷，天绝阁内人想必都能感觉到，相到对望的眼里已没有平静可言。几人默默的站在离主子三步之外，又退了三步，但那透彻心底的寒意和恐惧却丝毫没有减下去。
　　然而以为会血染相见，那杀意没减，主子却迟迟没有动手。
　　许久那低下头的人，慢慢的抬起头来。冷冷的扫过众人，清冷的声音在凝重的空气中慢慢的荡漾开来。
　　“有一种玩法叫千刀万剐，把人用鱼网围起来，然后一刀刀的把肉割下来。一共一千零一刀，不多不少，被剐的人在最后一刀时才会被处死！”那阴阴的话语，透出的不是冷硬，而是冰寒，“这儿交给你们，别忘记实现一下！”
　　说完这话的人，在罗刹和天绝阁内人没应承时，已消失不见。
　　主子说的刑法，还真是恐怖，他是让他们求生不能，求死不得。一刀刀的承受无限的痛楚。狠励而残忍。
　　“如果让主子动手，也许更恐怖。”一向不多话的罗刹下了这么个结论。
　　所有人在罗刹说完这话后，一想到那个可能，第一反应就是摇头。在那批人凄厉的求喊声中，罗刹转身离开。
　　他可不想看到那一片片落下来的人肉，就算再残酷的人，面对那狠残般的情景，估计也会几天吃不下饭吧。
　　




第30章，其实很脆弱（修）

　　其实钺不想来王府，不知为何，只要一听到这两个字，他便浑身的不舒服。但是，又不知为何，他想见一见那一人。
　　如入无人便是指钺现在的情况吧，东宣祈的屋内还亮着灯，床上的人儿还在昏睡，钺静静看着熟睡中人的脸。
　　却又想不起在哪里见过，一直的徘徊着，熟悉却又不熟悉，想不起却又迷迷糊糊。
　　叹了口气，转身离开。
　　王府最不缺的就是酒，虽然他不喝酒，可是他想不出什么来解自己的愁了。钺也不怕有人发现，半夜三更，应该没人会这么有闲情逸志的来这儿询查吧。
　　就算询查那又怎样，他坐在屋顶上碍着谁了？
　　钺现在知道，古人所说的“何以解忧，唯有杜康”是多么的精典。不是他不想动手虽然那色泽美的艳丽，但是零不会喜欢。而且他不想让他们的血污染了那安睡的人。
　　他只想喝醉，但是清醒非常。
　　再香醇的酒，因为心情落入嘴里的满满都是苦涩。他曾经说过罗刹太弱，其实自己也是个弱者。
　　钺仰头把杯中的酒一饮而尽，酒杯在手中被捏在粉碎。北武，北武！！！
　　本不想跟你们再有所牵扯，原来有些事，他可以放下，有人不想让他放下。那好吧，既然如此，他会让提醒自己不放下的人，后悔终身。
　　“爷……”还是跟到东虎的千面本想上前，却被人及时的拉住。回头看到罗刹那一张千年不变的冰脸。
　　“爷，他没事吧？”明知道那冰块不会回答，但千面还是问出口了。
　　意外的，那冰块回答了：“主子会变强的！”
　　莫名其妙的回答，千面怪异的望了他一眼，又凝神望了望坐在屋顶上有些摇晃，独自饮酒的人。刚才那一喝碎杯的清脆，突然让他明白，罗刹所说的回答是什么意思！
　　主子怎可能就这么善罢甘休，他绝对不是什么善男信女。天绝阁在变强，而他们的主子怎么可能会是弱者！
　　钺独自喝着酒，屋檐上已七七八八的躺了不少的空壶。喝得不过稳，直接拿过酒壶就喝，只喝了两口，就被人拿下了。
　　钺愣愣的看着空空的手，顺着拿酒壶的手向上望去。
　　东宣祈冷俊的脸，此时正神情复杂的望着自己。
　　“拿来。”钺本想问什么时候醒的，开口却便成了这两字，伸手去要酒壶，却见东宣祈冷着脸，直接把酒壶扔了出去，呼的不知道去了哪，钺只看到黑暗中一条划线。
　　“东宣祈！”钺火大，却因为酒意使得这一声吼声压低了不少，反倒像是蛊惑人心的低糜浅责。
　　看着有些踉跄过来的人，东宣祈没让开，钺就这么轻易的把他抓住。
　　本来想骂出的口，因为看到东宣祈紧闭的唇时，突然闭了嘴。那唇在月光下闪现着金色的光泽，淡而迷人，他整个人仿佛就是夺人眼球的珠宝，那盯着自己的黑默之眼，不知是酒醉的原因还是夜太过醉人，他鬼使神差的握住他的腰，吻了下去。
　　在东宣祈惊愕的眼神中，钺看到自己有些沉迷的样子，那因为震惊微张的嘴，让钺的舌有机可趁，灵巧的在东宣祈的嘴中炫耀而舞。
　　直到两人气喘连连，钺才放开他。
　　震惊的恐怕不只是东宣祈，站在不远处的两人差点咬掉自己的舌头。天――没想到主子这么厉害。
　　被罗刹拉住手的千面，横了一眼不解风情的罗刹，接下来的事，哪是给他们看的。罗刹不明所以的回望，被千面拉了就走。
　　“酒色呀！”
　　风中还能听到千面这么一句应景的话。
　　东宣祈被这突如其来的吻有些乱了方寸，本想说些什么，但却见他怀住了自己的腰。把头紧紧的窝在了自己怀里，胸口有些湿意。
　　他，哭了吗？
　　不明白为什么，钺只是觉得这个怀抱很温暖。不明白为什么，只是想吻他，这么想，他便这么做了。
　　“哎……”从怀里低低的传出一声叹息，压抑不平。
　　东宣祈忘记了自己原本的愤怒，一只手轻轻的抚了他的背。
　　也许是累了，钺在东宣祈的怀里沉沉的睡去，原本在胸口的浮动突然没了，东宣祈低头才发现人已经睡着了。
　　打横抱起他，也许碰到了他的伤口，听到梦中少年呓语了声“痛――”
　　东宣祈轻手了下，然后打开门把他放到了自己休息的床上。看着少年还一身血衣的穿着，皱眉。
　　伸手去解，却看到如同自己身上一条条的鞭痕，突然停了手。
　　这是一个怎样的人呀，明明弱不禁风，却表现的这般坚强，他身上的伤，不比自己少多少，东宣祈起身打算去拿药，他前脚一走，后脚便有人闪了进来。
　　“爷，爷……”
　　耳边轻声的呼唤，床上的人没反应。
　　“怎么办？”千面回身问站在另一处的罗刹，罗刹皱眉回应。
　　千面扯扯嘴角，一把抱起床上的人，罗刹惊讶：“做什么？”
　　千面回答，“当然是把爷带走！”
　　罗刹按住要走的千面，又问：“这样可好？”
　　千面扯皮：“冰块，你什么时候变嗦了，等主子醒来再去南雀的话，他们家的小稀儿可就没命了。”
　　“让暗夜们……”
　　“爷没下命令，你敢擅自决定吗？”千面问道，已抱着酒醉的人飞身越出窗外。
　　罗刹接了口句：“你现在不是擅自决定？”
　　东宣祈进门来的时候，却震惊的发现原本应该躺在床上的人，此时却不易而飞了。找遍了全院，人就这么消失不见了。
　　放下手中的药，东宣祈转身往外走，少恒和湘宁应该还没睡下。
　　果真如东宣祈所料，两个人正坐在亭内喝酒。序少恒一看到东宣祈的到来，便开始责怪：“祈，你上哪去了，怎么这么久才回来？净呢，他不是跟你一起吗？”
　　东宣祈一愣，听序少恒的话，自己刚才在后院他们竟然不知道。
　　“问你话呢，净呢？”序少恒见他不回答，又问。
　　东宣祈摇头，他不知道该怎么说。
　　“别摇头呀，你是不知道呢，还是没看到？”序少恒跟平日一样去拍东宣祈的背，却听到他吃痛的叫喊。
　　许湘宁惊讶的开口询问：“你受伤了？”
　　东宣祈点头，坐下，端过许湘宁递过来的酒，把事情的始末娓娓道来。但他不知道，自己是怎么出来的，又是等他有知觉的时候，自己便在项王府了，而刚才他还看到序少恒心心念念的人，但一转眼他就不见了。
　　这个净公子，到底是何方高人？
　　
　　




第31章，什么是无辜

　　钺因为颠簸而醒过来，抬头看到千面放大的嬉皮笑脸。
　　“爷，你总算醒了呀？”
　　“千面，你来做什么？”
　　听到钺的问话，千面笑笑，“爷，你怎么不问你这是在哪？”
　　钺四下环顾了下，接口：“马车！”
　　人家一般人醒来第一个不都会问这是哪吗？爷，果真不是一般人。
　　“我们现在赶回南雀。”千面回答。
　　钺下意识的接口：“稀出事了？”
　　听着千面的汇报，因为醒酒茶的原因，让钺的脑子开始慢慢的恢复旋转。
　　自己的噬血本性何时发现的？也许在被带离王爷的那批杀手手中，也许是血染启血盟的时候，不明白，哥舒钺并不是残忍的人，绝对不是。
　　为何他会喜欢杀戮，因为现实太过残酷，没有能力，没有人力，他调度不了那一群以噬血为乐的杀手们。
　　如若他学不会残忍，那么今天躺在那的人就是自己，而不是零。
　　是他们逼着他残忍，是他们非让他残忍，安心的当个男宠吗？坐在马车里的人，冷冷的泛起笑意，就算他愿意，有人还要置他于死地，更何况他很厌恶。
　　一听到“男宠”这两个词，他就厌恶、
　　另一方面，他这个西虎的九王子，过得真是悲凉的很，无权无势，居然成了另一国王爷的暖床之客。
　　而净内心深处更多的不堪，他还没有看到。那个南雀国，那个北武，那个附于他“宫阙”姓氏的西虎，全是王族全是权势，他还要向他们一一算账，他怎么能当个弱者。
　　绝对不能――
　　看着静默不语的主子，罗刹和千面相视无语。
　　一路上安静的有些可怕，前面已经接近于宛龙山处。宛龙山介于四国之中，聚为顿首。南雀国行使被袭击处。
　　不远处已可清晰的听到打斗声，，千面把眼望向一旁的罗刹，示意他应该向主子提醒了。
　　但某人依旧一副冰块的样子，张了张嘴千面到最后还是闭了嘴。
　　打斗叫喊被空旷的山谷扩张了十几倍，直充耳门，那紧闭的眼缓缓睁开，沉寂的黑色看不透隐藏的情感。
　　那纤细的身子慢慢的站起来，千面和罗刹对望一眼，随后跟上。
　　前面的人缓步而行，仿佛闲庭信步，让人疑惑万分。
　　罗刹低语：“主子，是否让暗夜现身？”
　　钺长灵的睫毛跳动了下，下达命令：“只留下星宿稀！”
　　他一说完面对的就是两张错愕的脸。千面有些不确信的问：“主子的意思是，不只杀手连南雀国护卫都一并解决？”
　　以为只是猜测，没想到会看到点头。罗刹略一迟疑领了命便消失不见。
　　“为何？”如果只是救星宿稀，为什么连南雀的随行护卫都要杀光？面对冰块绝对的效忠只有感叹。
　　“身份没必要漏露，只有死人最能保密！”
　　对于钺的回答，千面却有些难接受。“他们是无辜的！”
　　钺看着一字一字像是挤出来的千面，平静的问了声：“千面你的手上沾染的鲜血，有多少是无辜的？”
　　“他们都是武林的败类，人人得而诛之！”千面一愣，回答。
　　“那么他们的家人他们的朋友呢，也认为他们是无辜的，你还会杀他们吗？”
　　因为钺的问话，让千面无言以对了下，但又觉得不太对，刚张了嘴，又听到那依旧平静的声音说。
　　“什么是无辜，如果不杀人不放火，就是无辜的话，那那些人的手上从没做过染血的事吗？如果你说他们是无辜，那么零不也是无辜，他就该死吗？”深吸了口气，钺望着远方开始变色的天边，继续道“千面你告诉我什么是无辜？”
　　千面张了张嘴，突然摇头。
　　“没有哪条规定说什么样的才是无辜，人都是自私的，我们没有权力去决定一个人的生死，但却因为不同的理由必须决定，我若死，天绝阁所有人都要死，但那天不会到来。我说过信任与绝不背叛，要保护你们我必须活着，而且要活得比谁都好，那些曾经践踏过我的人，我也要让他们尝尝被人踩在身下的滋味。”
　　那人说句话的时候，充满了张扬与狂妄。
　　千面愣愣的看着他，一时竟无言相驳，也许主子说得对，这世上哪有绝对的无辜，主子的身份如果暴露，事情到底会以什么形态发展，谁都不知道，也没人知道。
　　但是现在，一切仿佛都掌控在那个如仙者般的人手上，只要他微微一转，原本便会扭转乾坤。
　　“走吧！”正想着事情的千面，感觉肩头被人轻握了下，抬头，看到那站在前头的人，转身拍了拍自己的肩，向前走去。
　　千面轻叹了口气，缓步的跟上。
　　宽阔的地方，已没有了刚才的叫喊，剩下的只有一堆的尸体和一个还瑟瑟发抖的南雀国三王子。
　　“净，为什么？”星宿稀不可置信的看着他。
　　黑衣人的出现，他以为是来救他的，可是他们却又对着南雀国的土兵们下手。
　　他以为是来杀他的，可是他们在杀了所有人之后，却单单留下了他。
　　恐惧，害怕围绕着自己，当净飘然而逸的身影，出现在远处，慢慢向着自己而来。那一份的喜悦刚刚跃起，却看到那些黑衣人在净的挥手下，悄然而退。
　　心里猛烈的震惊，随后立刻明白，那批黑衣人，是净，派来的。
　　“净，为什么？”得不到回答，稀不免提高了声音。
　　带着许多的愤怒和更多的不解“为什么连附将军他们都不放过？为什么?”
　　对于他的指责，质问静默不语的人，静静的望着他，突然伸出手来。
　　“不要碰我。”却见到少年侧开了头，避了开去。
　　“放开我……”被一把提起的稀大叫，但抓住他的人，明明风吹易动，却硬是让他没有反抗的力道。
　　“放开我，我讨厌你……”抓住自己手的力道，因为这一句话却突然的轻开。稀还保持着被握住的姿势，抬头看到净，那一眼的冰寒，让他的心狠狠刺痛了下。
　　自己是不是说得太过份了，刚想解释的人，却在下一秒突然被人扔上马背。
　　“做什么？”稀大叫，很想爬下来。
　　马背上的人，突然在他耳边低语了句：“敢下来，试试。”
　　这话像是讪笑，更像是警告。稀一时没反应过来，不只他，留下来的人都没有反应过来。等他们反应过来时，人早已绝尘而去。
　　
　　




第32章，稀的责怪

　　随便找了家客栈，被抱在怀里的人，生气的闭口不语。他没有看到抱着他的钺，脸色也没好到哪里去。
　　掌柜很认脸色的不加多问，只是高喊了声：“小二，带客官上楼！”便自己去忙去了，也没问什么。
　　钺对着想要离开的小二说了声：“烧点热水，洗澡。”
　　“是的客官！”小二点头答应，不一会便把水给打了来，关门的时候又看了眼屋内。这两个人，从刚开始到他打水进来，一直保持着面对面的姿势，动都不动。
　　虽然有好奇，不过小二很聪明的选择了忽略。
　　“洗洗！”钺上前，一把拎起稀，直接把他丢了进去。
　　被突然丢进水池里的稀大声怪叫，好不容易沿着池壁站起来，“净……你……你……干……什么……”
　　稀的一句话因为呛到水，说话都痛苦了下，却见到某人冷淡的望着他。
　　气氛一下子调到最低，少年咬了唇低头，看到自己满身的鲜血，突然疯一样的撕扯自己的衣服，死劲的揉洗着。
　　血……血……
　　他的身上不仅有要杀他人的血，也有誓死护卫他人的血，不，不要，他不要看到这个，不要看到……
　　坐在那的人，只是静静的看着，直到少年突然抬头。抬头那一双水气上涨的眼里，冒出的丝丝恨意，那平静的脸突然起了变幻。
　　刚才坐下出神的瞬间，脑里闪过的画面就如同现在的情景。只不过浴池里变成了自己，在浴气氤氲中如同浪水的鱼儿，欢快自然。
　　房间的门口却不知在何时打开了，走进来的男子看不清面貌，却依稀觉得有高傲的气势，进来的男子慢慢的坐下，看着沙蔓之间，愠妙如云的人，那是一副怎样绝美的画面，若隐若现的美体，只留下净浴水脱俗的开蕴。
　　连钺都被净那时的美所吸引。
　　“净……”耳边不满的叫唤，让出神的钺猛然的回神。
　　“不要碰我！”赌气的打掉伸向自己的手，稀还在气他滥杀无辜。
　　“啊―”突然离地，让稀大叫，下意识的抱住某人的脖子。他听到净有些混乱的呼吸，还有那属于他淡清的香味。
　　“啊――”被扔到床上的稀痛得叫了声，“你做什么？”
　　钺望着他，居高临下，却没有说话。
　　“净，为什么不说话？”稀揉着被的手，“说话呀，为什么这么做，你不是说南雀国了是你的家吗？你为什么要杀你的家人，你什么时候变得这么残忍，这么冷酷呀！”
　　叹了口气，稀接着说：“净，原来的人在南雀，不是这样的，那时候你这么温柔这么善良，我，还有太子哥哥都很喜欢你……”
　　太子哥哥？钺闭上眼，看不到稀指责的脸，眼前却突然清晰的呈现出另一个画面。
　　床上纤细的净双手被绑在床上，因为羞愤让□的肌肤透出淡淡的粉红，嘴角延落的银丝闪现着迷离的诱惑，压在他身上的人正肆意的侵占着那柔弱的地域。
　　“不……不要……”嘴里只能呜咽的发出无助的叫喊，然而身体的撞晃却依旧未减。
　　“不够，净再给我，再给我！”
　　净显然已无力抵抗只是流着泪一遍遍的求饶。
　　“太子，求你，不……不要……不要了……”
　　四周充满了□纠缠的叫喊，那白皙的身下已隐隐的有着血红，净的哭泣断裂成了无助。
　　这一段的记忆，钺还能感受到当时净的痛，净的绝望，和现在净回忆起这段不堪时的痛恨。
　　掐入手心的痛，让钺回神过来。
　　稀还在继续说着：“我们南雀对你那么好，为什么你要杀了他们，”见他不回答，稀的声音不免提高了“你为什么不杀我，就因为我是南雀国的王子吗？”
　　南雀国的王子吗？南雀王子，南雀太子，南雀国
　　“哼”钺突然冷笑，慢慢的走向床边。
　　稀突然觉得冷，低头才看到扯得破烂的衣服，还湿达达的挂在身上，他正打算盖上被子，手却被人突然抓住。
　　稀有些窘迫道：“我要换衣服，你……你先出去。”
　　净漆黑的眼眸突然变了紫色，那完美的嘴角缓缓的上扬，“还是让我来侍伺三王子吧！”
　　明显的听出那语里的怪异，稀刚张口想问，“啊……”马上为了惊喊，因为净的用力，现在的稀几乎成了全~裸，只有那短短的里裤还穿在身上。
　　“净，你干什么？”稀又羞又恼。
　　“嗯，”还未说完，唇就被人封住 ，那一只有些微凉的手，肆意的在身上游走。没有经历过的稀混沌的被压在身下。
　　吻……青涩……
　　嘴角的银丝还缠绕着，钺的一只手指伸入他微张的嘴。
　　吻顺着那柔美的背一路而下，看着少年迷醉的脸，钺扬起的笑意充满了残酷和冷漠。那身上唯一的遮挡，早已不知何处。
　　只是感觉突然被充斥，那硬薄的指夹，轻轻的刮着稚气的内避。
　　“不……不要……”虽然不知道，但稀语里的拒绝和害怕已表露分明。但身上的人丝毫没有停止的意思。
　　“不……不要，净，求求你……求你……”稀已经害怕的哭泣。
　　“求我什么？”钺恶意的稀早已敏感的耳边吹喊，稀滑润的背泛起点点的红粒。
　　“是这样吗？”那辉月如盈的人，温温的笑意依旧，眼里却闪现出寒冰之意，抓住少年逃走的脚，钺笑意越发灿烂，白衣半遮于那白皙如玉的背上，青丝散落，长而柔顺的贴于腰间，有一种娇媚的味道。
　　稀的眼里有惊艳，更多的却是恐惧。
　　“不……不要，”身上有丝丝裂的痛楚，让稀哭声求饶，可是肆意枉为的手指还在继续增加着。突然的处热，让稀刹白了脸，还没来得及摇头，撕心裂肺的痛便席卷而来，
　　痛――
　　身体不由自主的随着身上的人坠落，如同溺水的漩涡，充满了无知的恐惧和无尽的黑暗。
　　痛便是他唯一的感受，灵魂仿佛都脱离了肉体，身体每一个感观都被痛所替代，想动却已没有力气；想喊声音早已变得嘶哑，连眼泪都成了绝望。
　　“不……不要……嗯，净，不……不要……”拼命的摇头，身后的冲击却依旧，体内一次次的仿佛无休止的掠夺，让痛慢慢的麻木。
　　身下的少年已失去刚才的光彩，暗淡的犹如秋季败落的树叶，但虽没了绿意郁然，游意的黄色，也是另一种的风景。
　　汗水泪水，还有那秽洛的银丝在那一席的软踏之中，有一种绝望的颓废之美。
　　这是一场没有爱的结合，有的只是惩罚和报复。
　　※※※※※※※※※※※※
　　今日的房间，已消失的昨晚的激情，清晨的阳光映得床上的熟睡的人儿。
　　凌乱的青丝散乱的披散着，白皙的肌肤还存留着昨晚的激情，在阳光的辉照下闪现淡淡的红愠，白润的背如同大理石的光洁，他还可以回味出他的手滑过那背部时的感觉，如同一顺上等的丝绸。少年□的空白，留下了自己啄密的吻痕，宣示着他的所有。
　　长长的睫毛，跳动着阳光。本应该甜静的脸，却紧皱起了眉。
　　少年嘴里断续不清的发出似乎痛楚的声音，钺站在门口，只是望着并没有动。
　　清晨的微风，带来了些许的凉意，吹过□感性的肌肤，让睡着的人无意识的四处乱拉，想拉个被子能盖一下。
　　钺看到他整个儿缩在一起，如同一只猫儿一样，很是可爱。
　　不自觉的扬起笑意，少年紧闭的眼突然的睁开，也许是下意识的转头，便看到那站立在门口微笑如阳的人。
　　本想回以微笑，昨晚身心的伤痛他都可以忽略，可是净的讽刺的言语和不屑的眼神却比伤在身上的痛更为彻底。
　　痛苦的闭上眼，为什么会这样？为什么会这样？
　　钺不是没看到那一张原本还雀跃的脸，却突然的暗淡下去，少年侧过头的一瞬，让他突然充满了罪恶感。
　　他到底做了什么？明明不想伤害他的，可是那一句的“南雀国”，那一句的“星宿”，让他的怒气和恨意突然的暴发出来。
　　净的痛楚，原比他现在还来得严重，怪就怪他不该生在南雀王氏，怪就怪他姓星宿。
　　稀感觉自己的下巴被人扭了过去，耳边听到一个声音。
　　“睁开眼！”净平静的声音，却透着无比的强硬。
　　“你在恨我？”钺冷冷的道，居高临下的望着他，“我对星宿王氏的恨意，比你今天对我的恨还要多几倍。”
　　稀抖了抖唇，缓缓的摇了摇头，恨？他恨净吗？如果说恨，也恨自己，昨晚净在发泄的同时，他听到了他那句：“就让你那高贵的身体，来赎偿你们星宿家族，曾经对我同样的侮辱！”
　　曾经？同样？难道……
　　看着少年像想到什么突然飒白了脸，然后猛的摇头。
　　钺伸手，少年像疯了一样的一直摇头，嘴里喃喃的说着：“不可能，不可能……”
　　“稀，你怎么了？”依旧狠不下心，看着他突然拼命的摇头，钺一把扣住他的下巴，微用了力，少年因为疼痛，涣散的眼慢慢有了聚焦。
　　“看着我，”钺命令般的说，“知道我是谁？”
　　“净！”少年有了神气的眼突然泛起光亮，猛的扑进钺的怀里，放声大哭。
　　不明白他为什么突然有这种表现，他不是该恨他的吗？他不是应该离他远远的吗？他不应该杀了他吗？
　　最终钺什么都没问，伸出手，只是轻轻的拍着少年纤细的后背，直到怀里的哭声慢慢的小下来，低头看时，少年还挂着眼泪的睡脸，轻叹。
　　轻轻的把少年放回床上，替他盖了背子，刚要起身，却发现稀紧抓着自己的衣服不放，无奈的苦笑，钺就坐在床边静静的看着少年的睡脸。
　　
　　




第33章，钺的报复（修）

　　钺进门的时候，少年正坐在躺椅上，望着天空发呆。
　　听到身后的脚步声，稀回头望向自己的眼，让钺心里发酸，没有波澜，没有光亮，平静的犹如一潭死水。
　　“稀，”钺轻轻的叫了声。
　　面前的稀没有回应，把眼转向了天空，那一片什么都没有的天空。
　　不知道他在看什么，也许根本就没有什么可看。
　　钺听到千面在耳边轻轻的叹气：“这样子，已经保持三天了，在爷离开的三天里，他醒来的时候便是这种表情！”
　　“为什么会这样？”钺奇怪的问。
　　千面看了他一眼，很现实也很残酷的说：“因为他封闭了自己。”
　　钺因为千面的话而猛然的颤抖了下。
　　正当他想说什么的时候，耳边传来罗刹的低语：“主子！”
　　钺看到罗刹到来，突然皱了眉。
　　“暗夜门已经把百日门解决了，用爷教我们的方法，已知道了主谋是谁？”罗刹望着了无所表情的三殿下，禀告。
　　钺没问是谁，但心中已九成分明。
　　“北武王府……”
　　“王妃。”不待罗刹说明，钺已接口，好个恶毒的女人，她非置他于死地不成？既然她弄不死他，那就别怪他。
　　“子蕴那边处理的怎么样？”钺问。
　　罗刹答道：“候君那边已经处理妥当，他在北武等我们。”
　　“随我去趟北武！”钺对着罗刹说道，随后对千面刚要说话，千面已了然的接口。
　　“爷放心，三王子就交给我了。”千面回答。
　　钺点头，叹了口气，看着稀有些清瘦的背影，动了动唇，最终还是什么都没说，离开了。在钺离开的瞬间，他没看到，稀原本望着天空的眼，微微的转了过来。
　　近期的北武可是热闹非常，钺坐在属都最大的酒楼处，听着四处传动的流言。
　　杂杂吵吵的酒楼，讨论的所有的话语便是：“听说了没有，营太师私通外国，你们说他是不是想篡位？”
　　“不想篡位他通什么外国，他都已经是太师了，而且他女儿还是王上弟弟王府的王妃，为钱，他太有钱了，一定是为权嘛！”
　　所有人都附合着点头，那人又道：“可怜了那王了，莫名其妙被波及，”
　　有人接口：“那谁知道，也许是那王爷跟他们合谋的……“
　　“嘘――“有人做禁声动作，低声骂道：“不要命了，在这议论这个，如果被寻兵们听到，可是要掉脑袋的，好了好了，散了散了……”
　　经他一提醒，大家各个回到自己的座位，几个人一处小声的讨论着。
　　“爷――”千面小声的叫对面听着一脸笑意的人。
　　“让你办的事怎么样了？”
　　千面点头“所各官官员都已登门拜访过。”
　　“哦，怎么样？”
　　“只不过把我们手头收集他们的资料送了一部分过去，让他们不趟这混水，他们乐意之极，不过，爷……”
　　钺喝了口茶，望着街道上人来人往，接口：“你想问为什么不让他们联名上书，这样更能达到效果？”
　　见到千面点头，钺笑了笑，“也许你会觉得我残忍，只不过是王妃想要杀我，营家的人根本没有关系，不过你却不知道北武的王上头痛的事，营家老头借势自己是三朝元老目中无人，对于我们这位年轻王帝一副以他为师的傲慢，而且营家的散枝亲属，有掌握着北武部分的军权，我这是间接的帮了翌旋一把。”
　　看到千面张了张嘴，钺转把着手中的茶杯：“你想问我为什么要帮他，只不过因为他是一个好王帝，现在他最需要就是真正的权势，他才有可能去发挥他自己的水平，我恨那王爷王妃，可是并不恨整个北武，那批官员，只会让翌旋决定左右为难，当然，最重要的，我不想再看到那个王府的存在。”
　　千面望着眼前平静如水的人，却让他脊背有些发寒，这个人运筹帷幄，做了多少的事，营老头秘密合谋的所有信件，全部截获了不说，而且能通过自己换写的一封封的信，让那老家伙原本只是蠢蠢欲动的心突然狠下决心来，当一切准备就绪的时候，他给予的打击就是死亡，是他一步步的把营家诱入了陷阱。
　　被抓住的可疑人只是一个牺牲者，谁都不会相信，临死的人也可以说谎，人们说人之将死，其言也善，当然没人会认为这个黑衣人说的话不是真实。他只是一个导线，所有官员都报病不查营太师的案子，个人暗自的猜测，就是这批官员胆小怕事，莫候君便成了唯一一个敢站出来，义志正气查案的人。所有的事，仿佛都在这人的指掌间。
　　虽然他没直接争对王，却比直接阴谋更为恐怖，只不过小小的散步谣言，就能把整个王府陷入危险。自己的仗人阴谋篡位，枕边人又是传递两方通信的信使，他这个夫这个女婿怎能脱得了干系？
　　就算他是清白的，当流言变得铁证的时候，白的也会变成黑的。
　　营太师面见的外国使者，军事步图，全都是这人自己布置下来的。千面他们只是当了传递员而已。
　　也许营太师到死都不明白，如此天一无缝的计划，他输在了哪里？
　　而眼前的人，那一脸温云的脸，却凝现出寂冷的笑容：“翌旋绝对会放过他这个疼爱的弟弟，走，我们去王府走走。”
　　千面其实一直很想问，为什么他不把这个计谋用在翌身上？
　　走在前面的钺突然停了下来，千面奇怪了下，随后便顺着他的眼视，看到了那站立在王府门外的人。
　　那一袭的青衫黄绸，虽然失去了往日王爷的金光，那背景，在黑夜之下有了落默。王府早已没有光环，剩下的只有那过去的辉煌。
　　翌还有些茫然，仿佛这一切都只是一瞬之间的事，真实的让他觉得梦镜。
　　听到身后突然传来的脚步声，回头的时候，他便看到那个堪比莲月的人，那个一度让他心心念念的人。
　　“净……”翌不自觉的叫道，随后奇怪的问“你怎么来了？”
　　钺看着他，突然微微一笑，没有讽刺没有嘲笑，只是平静的反问：“那王爷又为何来这儿？”
　　翌苦笑了一下，“现在已经不是王爷了。”
　　钺没回应，看着翌突然上前一步抓起自己的手，“净，本王已经不是王爷了，我们……”
　　“既然不是王爷，怎么还自称本王？”钺没放开他抓着的手，淡淡的问。翌皓听到他这么说，错愕了下，随后放开了抓着他的手。
　　“王爷，哦，翌公子还是早点离开吧，这可是个事非之地。”钺好心的提醒，看到王惊讶的表情。
　　“这是本……我家。”
　　钺抬头看去，“从你被贬为庶民开始已经不是了。”
　　“净，你……”翌皓想说什么，轻叹了口气“净，你又为何会来？”
　　也许净你还对这王府有所留恋吧，也许不单只是王府，还有……
　　翌皓的美好猜想在听到那人所说的话后，彻底粉碎，他说：“我只不过是来看一下这个恶心的王府落魄的样子，还有顺便告诉翌公子一个真实。”
　　“什么？”翌皓问道。
　　钺缓缓微笑嘴角，凝练成一抹冷笑：“看你现在这样，便是我设下这局最好的结果。”
　　“你……你这话是什么意思？”翌皓被震惊的说不出话来，直直的望向他。
　　钺很有风度的解释：“翌公子何时变得如此不聪明，我花费了一年时间，才让那老狐狸掉入陷阱，除了他，我可是帮了北武翌旋的一个大忙。”
　　“为何……”
　　“你想问为何我不直接找你吗？让你死不是太便宜了吗？翌公子当了这么久的王爷，也该当当平民了，而且让你知道这一切都是我的杰作不是更好玩吗？营狐狸的事只是给你提个醒，要杀你，是易如反掌。”
　　“净你……”翌根本无法想像，设计阴谋，阴狠，残酷，会同时出现在净的身上，这个原本单纯善良，安静温柔的人。而现在，他却狂妄的告诉自己营家九族的死和王府的查封都是他一手策划施行的，怎么可能，怎么可能……
　　“翌公子整一副无法想像的表情，早知如此，我应该直接找王爷你，”钺哈哈一笑，突然像想起什么“听说三天后是王爷的寿辰，这个生辰之礼，想必王爷是终身难忘吧！”
　　说完不在理会一脸刹白的人，向前走去，千面尾随而后，问了声：“爷就不怕他却向王上告发？”
　　钺冷冷一笑：“他还没那能力，就算去没人会相信他，营狐狸本来就是北武王的心腹大患，现在以名正言顺的罪名除去了他，翌旋高兴还来不及，他不会傻的去翻查这个事情，否则他就是自己掌自己的嘴，明明定了罪受了行，再去翻查，只能说明他这个王帝做的事非不分，阴阳不明。”
　　千面点头，又听到前面的人回头问了句：“千面，你知道什么是最折磨人的？”
　　千面没有回答，只听那低韵的声音诉说：“是心，身体的疼痛可以缓解，而内心的折磨永远都好不了，为什么没有杀翌皓，因为杀了他太便宜，我要让他尝尝这种被自己内心折磨的痛楚，他过得太逍遥了，因为是王族，便可以为所欲为，便可以强夺和降压，王府的覆灭，所有王府人无处着落，颇及受连，都是因为他的错。”
　　“千面我残忍吗？”钺没有回头，只是望着那亮起的月光似有所思。
　　残忍吗？千面也想知道，身边的突然出现的莫候君对着他摇了摇头，低语：“谁都要为了自己曾经做过的事付出代价。”
　　“也许哪一天，我会为了我现在做的事付出代价，那一天也许不会到来。”以后的事谁知道，他可以选择杀了王的，可是净求他，净说王爷虽然过份，但是至少他救过自己。
　　什么时候，为什么会救了净，净不肯说，钺便没有问。净是那种善良的让人欺负，都还会替欺负他的人求情的傻冒。
　　可是放过他，钺心里不甘心，所以才会有今天的结局。罢了罢了，净说放便放吧，如果那翌皓学不乖的话，他绝对会杀了他，以绝后患。
　　不是说对敌人的仁慈就是对自己的残忍吗？！
　　




第34章，只要幸福就好（修）

　　钺回来的时候，看到的还是一脸冰静的人，坐下树下，飘落了满树的粉色，那少年只是静静的望着，什么动作表情都没有。
　　纵然千面号称“神医”的人，用尽了办法，也只是徒劳无功，眼前的人依旧一片安然，保存住了一切的动态，安静的像是陶瓷娃娃。
　　千面叹气，他居然也会有山穷水尽，无计可施的一天，千面望着树下一片安然的人，再叹“也许是记忆太过沉重，如果能忘记，也不失为一个好办法。”
　　[钺，你想做什么？]感觉到心中的动荡，净有些担忧的问。
　　[没事，净，荏弱说的对，也许忘记会来得快乐些！]
　　他只是不想再看到少年这般了无生气的样子，没有人知道钺平静的脸上所暗汇下的决心。在看到少年无神的眼，钺闭上眼再睁开，缓缓的放开了紧握住的手心。
　　一步步的走向一旁躺卧在软倚上的人。钺走到稀的对面，缓缓的蹲了下来。少年的无神的眼，在看到钺的时候，闪动了一下，然而只是一下。
　　钺没叹气，只是伸出手，看到少年躲闪了下，没用力只是扳过了少年的脸。
　　钺低低的声音传出，像是一种无限的蛊惑，“稀，看着我的眼睛。”
　　少年听言，抬起头来，看向了钺。
　　“我数三下，当我数到第三下的时候，你便会入睡，当你再次醒来的时候，你的世界将不会有我的存在。”
　　所有人都不明白这句话是什么意思，只有钺自己知道，深度催眠。
　　他把自己逼到了这一步，也罢也罢，如若能还一个原本的南雀王子，他也就没什么好迟疑了，没了他的世界，他星宿稀，还是南雀国的王子。
　　“一……二……”钺的声音低沉缓慢，像一个老者无尽的叹息，又像旷阔的山野的回音“三！”
　　当他数到三的时候，原本睁着眼的稀慢慢的闭上了眼。
　　钺抱起熟睡中的少年，看着大家眼里的惊愕和好奇，也没打算解释什么，而且就算解释了他们也不会懂。
　　[钺？]净不解的问着。
　　钺淡淡的一笑[净，我没办法，并不希望伤害他，可是已经伤害了，也许荏弱说的对，如果记忆能忘记……而我可以做到不是吗？催眠，以我的意念来让他这段记忆处于空白，我一直不愿意这么做，可是]停顿了下，钺苦笑[现在需要！]
　　[你的异能恢复了？]
　　[被逼出来了！]
　　稀，如果那段记忆是黑暗的，那么他选择用空白来代替这段黑暗，忘记了这段，希望你能开心起来。
　　“爷？”钺把熟睡的少年交到罗刹的手上。
　　“派人把他送回南雀。”钺下令道。
　　“是！”罗刹答应了声便抱着稀消失不见。
　　[钺，这样可好？]净的担忧一直存在。
　　钺淡然的笑笑，笑得有些凄苦[净，我没有办法，这样也好，忘记能快乐便忘记吧！]
　　钺说这话的时候，不只是在说稀，还是在说净，净突然静默不语。
　　像是想忘记这一个不愉快，钺提起[净，我们去看看宁儿可好？]
　　净一愣，声音有了哽咽[好！]
　　※※※※※※※※※※※※
　　与子蕴一起骑着马，虽说是走马观花，却还是别有一番意味。
　　“子蕴，我们那难得有这么好的空气吧？”钺突然开口说道。
　　莫候君点头“都被污染了，我还记得自己带子涵去云南，丽江那边的空气风景都不错。”
　　钺看到他说这话时候的神情，突然心一顿：“我也想他们了！可是我的异能没有这么强大，能通过百千年的时光进行时空对话！”
　　“想必只有长老可以吧？”莫候君感叹，哥舒家族真的很厉害。
　　“子蕴，我发现自己的记忆有一段是空白的，我知道，有人也对我做了跟稀同样的事，而且还运用了哥舒家族的禁锢术。”
　　莫候君一愣，惊讶的问道：“你是说深度催眠加强行控制？”
　　钺点头，“不知道那段记忆，但是……”钺停顿了下“看到东宣祈却有感应！”
　　“那么东宣祈便是开启这段记忆的钥匙吗？”
　　钺摇头，是他也不知道是不是这样，但唯一知道的便是，东宣祈一定有所关系，一想起这个便头痛剧烈，他也不去勉强，总有一天这段记忆他会拿回来。
　　莫候君开嘴想说什么，但是还是闭上了嘴。钺如果想说，又何必他来问？
　　“钺，累吗？”莫候君看着少年突然扬起的疲惫，关切的问。
　　“累，”钺回答“可是我的命，现在不属于自己，我爸妈，闰爷爷，子蕴，这命我不能轻易的放弃。你明白吗？计算、阴谋、手段这一些原本我不用去经历，可是子蕴，这条命现在背负了太多的责任，我有需要保护的人，我有想保护的人，这条命已经不属于我自己了，既使再累，我也只能坚持！”
　　“我懂。”莫候君点头，为这样的钺而心疼。
　　叹了口气，钺无奈：“哥舒钺不是一个残忍的人，我也讨厌这样的自己，可是子蕴，来到这世界，如若做不了强者，被人摆布的命运对我们来说，你和我会愿意吗？”
　　“因为我们的社会人人平等！”
　　“就算不平等，也绝不是现在这样的不公，我也想要人保护，想要人爱护，哥舒钺原先并不是一个强者，可是来到这儿，我需要保护的人，需要爱护的人比我弱，没有人依靠，我必须要让自己变强起来。”
　　“所以会很累！”
　　子蕴的理解，这也正是钺现在的想法，“非常累，计算阴谋，原本只是在电视上看看，却突然硬生生的摆在自己的面前，IQ再高，也死了上万个脑细胞了。我可不是诸老，再这样下去，我估计我会有人格分裂的可能。”
　　钺的话，让莫候君玩笑的点头：“你已经是了。”
　　见钺突然的疑惑，解释道：“净呀！”
　　“啊，对哦”钺恍然大悟，支着下巴道“怎么能够让净出来呢？”
　　“有可能吗？”
　　钺点头，“可惜没把哥舒家族的法阵本拿来，有空的时候去想想。”
　　正说话间，他们已到了西虎国境内，一间民房之处，转角那便是他们所要见之人的屋。屋子很普通，没有华丽，没有金贵，只是平平常常的房子，有着自家小小的院落，屋内正走出一个人。
　　女子挽起的发带，显示着曾经的少女已嫁为人妇，少妇飘散缓缓的走动着，时不时的停下来休息。
　　少妇望着自己已隆隆的肚子，露出一个温柔充满母爱的笑意。
　　身后走出的男子，接过少妇手中的水壶，一边扶着她坐下，一边开始埋怨：“你呀，不去休息，要做什么告诉我便好……”
　　少妇听着男子的埋怨，微笑的回答：“我每天吃每天睡，偶尔出来下就被你发现了。”
　　男子瞪了她一眼，却是满满的疼爱，“大夫说你是第一胎，要好好的休息，……”
　　男子又开始拿大夫的话说大道理，想来少妇已听过好几遍，皱眉娇斥：“好了，好了，你都比老婆婆都嗦了！”
　　两人嘻嘻笑笑，全没有发现站在屋外不远处的两人。
　　“宁儿，很幸福！”莫候君感叹的说道，看到身边的少年，赞同的点头国。
　　“是呀！”钺回答，突然而来的安心。净，你看到了吧，现在的宁儿是幸福的，虽然没有锦衣玉食，虽然生活并不富裕，但是至少她是幸福的，那是用多少的钱都买不到的，净，你放心了吧！
　　“不去看看吗？”看着钺突然的转身，莫候君问道。
　　“不了，只要她幸福就好，净所图的不就是身边人的幸福吗？”钺笑着回应。
　　“羡慕吗？”
　　钺停下脚步，又回头望了眼院中的两人，“现在所做的，不就是为以后这般的生活而努力吗？”
　　“其实你可以带着稀他们隐居山林的？”
　　对于子蕴的建议，钺却摇头了，“这不是让我当个通缉犯吗？我可是拐带了王子呢，”钺哈哈一笑继续说道：“可是呀，默默无闻提心吊胆的过日子，可不是我所乐意的，再说我还没有玩够，我这人就是心小，看着欺负过自己的人还在逍遥，咽得下这口气我就不是哥舒钺了。”
　　“只怕是辛苦自己了。”
　　钺突然无所谓的摇头：“既然让我来到这世界，既然上天给我哥舒家族如此强大的法力，既然净的身份如此高贵，我这集合了天时，地理，人合如此绝无仅有的运数，浪费了，那可是太可惜了呢。”
　　“那么你想……”
　　他的话还没问完，就被钺打断，他是不想讨论这个问题，这个问题对于钺来说，太过沉重了所以钺转移了话题“不过子蕴，你可以过过这种闲云野鹤的生活呀，可以辞职了。”
　　莫候君摇头：“但我答应过翌旋，留下来帮他。”
　　翌旋？这名儿太熟悉了，钺转念一想，立刻就知道为什么这名儿这么熟，翌旋，不就是北武的君王吗，啧啧，子蕴作为一个臣子直呼君王的名字，果真是两个人在一起，不是故事就是事故呀，钺猜测的问：“你把北武的王给压倒了？”
　　莫候君脸突然一红，还没解释就听着钺恍然大悟的切笑：“明白了，他把你压倒了。”
　　拍了拍子蕴的肩，一脸可惜的道：“哎，你就这么被他吃了，虽然我很想问他怎么把你压倒的，但是呢，我更想知道，你为什么不把他压倒？”
　　“钺……”
　　难得子蕴这般会显现女子般的娇羞，本还想再调侃几句，却见宁儿捧着大肚子冲了出来。
　　看着宁儿大腹便便的突然冲了出来，吓得男子马上跑出来：“怎么了，怎么了？”
　　宁儿四下寻找着，嘴里喃喃：“公子在这，公子在这！”
　　男子扶住宁儿，“想是你太想像你家公子了，你看都没人，等你身子好了，我们就回去趟。”
　　宁儿却很肯定的说：“公子在这，他在这的。”
　　男子又低声的安慰了几句，宁儿才一步三回头的回到院中。
　　“为什么不见面？”隐匿处的莫候君看着宁儿离去，奇怪的问。
　　钺摇头，“只要我知道她过得好就行，再说我还处在多事之秋，又何必让宁儿再趟这个混水。”莫候君理解的点头。
　　有些人，不一定要见面才能放心，只要他知晓幸福，关切的人也就幸福了。
　　




第35章，五哥宫阙魑（修）

　　从宁儿处回来，心里一直有份暖暖的感觉。钺知道，那是来自净的安心和喜悦。
　　[净]
　　听到钺的叫喊，净回答[什么？]
　　[我们去看看你那心心念念的五哥，到底是何方神圣！]
　　净带着满满的惊喜[你是说，你是说去西虎？]
　　钺一愣，笑骂[小笨蛋呀，我们现在就在西虎境外，竟然已经到了西虎，自然要去看看，再者……]
　　钺停顿了下[你一直在说五哥，怎么怎么好，我倒真想看看，你口中的五哥到底长得什么样？]
　　净的笑声透出愉悦，这是钺在这许多的日子里，听到的唯一一次净真正欢快的声音[五哥长得很俊气，不过我很久没见了，小时候的五哥就长得好看，长大了应该也好看！]
　　这是什么理论呢，但是照净这么说，小时候？
　　“这么说来，净在小时候便离开了西虎，资料上显示，净到南雀的时候是七岁。”莫候君听钺这么一说，皱眉说道。
　　“这么说，堂堂的西虎国九王子，是被当人质到南雀的。而且是从小，该死!”钺恨恨的，一拳打在一旁的路上，树木哗的一声巨响，地上全是断裂的树枝。
　　[钺，你怎么了？]感应到钺突然而来的愤怒，净奇怪的问。
　　钺平复了下自己的心绪，以免惹净起疑，淡淡的道[没事，净，你先睡会，晚上我们去看五哥]
　　钺听到心里净的回应，随后便没了声音，净是带着美好休息的吧，可是……
　　“子蕴，能查到为了什么吗？”钺对于净被当成人质送往南雀的事，耿耿于怀，堂堂的王子竟然会被当成人质，南雀王这么多的王子，为什么偏偏就是净？两大国，平攻平举，他南雀王竟会把自己的儿子送入虎口？
　　在意料之中，子蕴摇头了，“查不到，关于净，我们只能查到几条信息，一是七岁被送往南雀，还有在十三岁时本应该在南雀的西虎国九王子，突然消失，时间是两年，但这两年去了哪，无人知晓，随后便是净当了浩王的男宠，当时净应该是十五。”
　　钺张了张口，子蕴非常理解的说道：“我知道，你想问，为什么净会被送往南雀，还有净在南雀过得是怎样的生活，为什么会消失两年，这两年他又在哪，为什么会做为浩王的男宠？”
　　钺点头，“所以子蕴，我纵然再怎么不想跟这些王族想牵扯，可是想知道这些，我必须深入到那些王族中，哎，还真是讨人厌呀！”
　　莫候君点头，“但是你不想问净，所以……”
　　钺无奈一笑“知我者子蕴也！”
　　各怀心事，莫候君本想再说什么，最终什么都没说，钺这么聪明，当然会知道自己想说什么，走在前面的人突然停下脚步。
　　“怎么了？”莫候君走上前去，奇怪的问。
　　钺看着一闪而过的身影，有些奇怪的道：“我刚才好像看到稀了！”
　　钺有些不确定的说，但是刚才的人给自己的感觉……
　　莫候君惊愕：“稀现在应该在回南雀的路上。”
　　钺哦了声：“可能看错了！”
　　刚才有个身影一晃而过，钺只来得及看到那灰暗破碎的衣服，但那人的身影感觉却是很像稀，不过子蕴说得对，稀现在应该在回南雀的路上，看来是自己想多了。
　　“稀如果出事，暗夜们会第一时间通知过来的。”像是给钺一根定心丸，莫候君说。
　　钺点点头，随口问：“子蕴，净嘴里一直在说的五哥，是怎么个人？”
　　莫候君稍一回忆，便回答：“西虎国五王爷宫阙魑，具说足智多谋、文武双全，才十六岁便出宫建立府诋，足见能耐了，让西虎王破除条例，一般王子到十七方能出宫立府，而且据我了解宫阙魑在智谋、心胸、用人方面是个能人，所以西虎王很是看重这个五子，不过……”
　　莫候君话锋一转：“不过也因此很容易招到众人排挤，不过这个离王倒在这方面游刃的很好，该收敛时便收敛，不然，他早就被他那几位哥哥们给设计了去！”
　　钺点头，“看来这个五哥，倒是个人物！难怪净这么夸奖！”
　　莫候君一笑：“稀夸奖宫阙魑，只是因为他对稀好吧！”
　　钺对于子蕴这么的坦白，无语问苍天了下！
　　※※※※※※※※※※※※
　　离王府内的正厅，有一个人，正挺凌然，附手徒步的在大厅内来回走动。在他旁边的四五个人，一言不发的站着。
　　终于有人受不了，开口：“王爷，您先别着急，坐下来喝杯茶！”
　　说话的是离王府的管事，姓曾，曾管事在离家已有几十年，主子这般焦急难耐的表现，是他入府以来看到的第三次。
　　前两次，是因为已消失的九殿下宫阙净，一是听到九殿下要被送往南雀，第二次便是听到南雀国传来九殿下生病去世的消息，主子一向沉隐干静，一遇到九殿下的事便乱了方寸。
　　这次又是为了什么，没人敢问，他这下人的也不敢多嘴去问。
　　宫阙魑坐下，萘丝诓瑁开口：“有没有消息？”
　　底下的人，相互对望一眼，虽知道他们的表现会惹恕到王爷，但还是很一致的摇头。
　　果真，宫阙魑拿杯的手猛然的放开，茶杯掉在地上，发出清脆的声响，曾管事愣了下，便低下身去默默的捡起来。
　　“没有？”宫阙魑阴暗的声音在厅中响起，原本的温温如雅，却在此刻荡然无存。一向给人以文质干练的人，此刻却是阴沉莫明的。他的反差，在几个熟悉的手下面前，倒也变得见怪不见了。
　　身穿布衣长衫的人上前一步，“我等已派所有人出去寻查，可是等我们到达北武的时候，人已经不在了。”
　　宫阙魑剑眉一触：“这么说，没人知道那传言，是真是假？”
　　布衣长衫的人点头，“没错！”
　　宫阙魑仿佛料定，悠悠的叹气“那个北武浩王呢？”
　　站在阴影处的钺一愣，突听到“北武浩王”这几个字的时候，错愕了半天，怎么他们在谈论的事情还跟那个色王爷有关？
　　就听着先前的人回答：“打听不到，再者以我们的身份很难打听到王族内的事，不过……”
　　“不过什么？”宫阙魑精亮的眼扫过布衣长衫的人，只见他惶恐了下，回答。
　　“不过像是有人刻意隐藏关于九殿下的消息，但还是有人不小心漏嘴道，说是九殿下原是北武浩王的入幕之宾，主子爷……”原本详述的人，突然一听惊叫。
　　那是因为看到宫阙魑手上长长的一道割痕，血还顺着桌面流下来。曾管事刚换上的茶杯又一次摔落在地。
　　“爷，您别生气，至少有了九殿下的消息！”绿衣缣帛的人，上前安抚。跟随着爷这么久，因为九殿下的事，他们的爷不知道变化多大。
　　原来是因为自己，钺微笑，净说得没错，他这个五哥，果真对自己很好。算上净七岁离开，应该已有十年的时间，他这个哥哥，倒是一直在寻找净。
　　“那么，人呢，人呢？”宫阙魑没管手上的伤口，问着，好不容易有了小九的消息，不管传言是不是真的，只要小九没事就好，只要小九没事就好。
　　曾管事又换上了杯新茶，一边帮着包扎，一边叹气。
　　“对不起，爷，我们去的时候，九爷已经不在了，听说是跟随稀殿下回南雀了。”
　　“什么？”宫阙魑猛得站了起来，“小九居然还回南雀！”
　　“爷，你这是要去哪？”绿衣之人拉住往外冲的人。
　　“进宫，我要出使南雀！”宫阙魑理所当然的说。
　　布衣长衫的人叹气，“爷，您先别冲动，现在已是晚上，王上都睡下了，你现在过去也于事无补，再者我们还未把话说完。”
　　宫阙魑停住向外的脚步，以询问的眼神望向自布衣长衫的人，“|谈，快说！”
　　|谈翻白眼，“就算您现在去南雀也没用，九爷根本不在那儿！”
　　“说清楚？”宫阙魑被搞糊涂了。
　　身穿绿衣的秦幕接口：“我们的人在南雀并未发现九爷的足迹，再者南雀的三殿下也未回到南雀。”
　　“哦？”宫阙魑惊讶了下，那么小九去了哪？
　　看到宫阙魑询问探索的眼神，秦幕和|谈异口同声的回答：“我们也不知道！”
　　宫阙魑无奈，摇了摇手，异常坚定的下令：“不管是生是死，本王一定要看到九殿下。”
　　宫阙魑紧握住双手，闭上眼，他现在脑中唯一能回忆小九的模样，还是在七岁那年，坐在玉兰树下，那对着自己甜甜而笑的小娃。
　　钺的思绪都在那句“南雀三殿下也未回到南雀”上，照理来说，稀应该已经回到南雀了，为何他们会说稀没有回到南雀，难道……
　　稀不会是出事了吧？钺的想法在看到突然出现的月牙白的人时，心里猛然的产生了不舒服的感觉，不会是真的？
　　暗夜们没听到钺心里的祈祷，开口的第一句话便是：“阁主，三殿下出事了！”
　　钺重重的叹了口气，刚想转身，屋内的秦幕，胜是恕吼的声音响起：“哪个嚣小敢暗算王爷？”
　　




第36章，夜遇(修）

　　钺要离开的身影，因为秦幕这一声恕吼而停了脚步。
　　暗夜们顿了顿，不加表态，等着钺下达命令。有黑影破窗而出，一身黑衣，随后跟出的布衣长衫之人，一柄长剑，直逼黑衣刺客。
　　几个回何下来，不用钺出手，长衫之人已夺了黑衣刺客的兵器，直接把剑架在他的脖子处。
　　布衫之人，钺记得叫|谈，在宫阙魑身边的果真不是泛泛之辈，看他那行云流水的剑式，把那黑衣人逼得无路可退。
　　钺看着，暗自的感叹，突然听到心里传出净甚是焦急万分的声音[啊，五哥，受伤了吗？钺，怎么办，怎么办?]
　　净下意识的向钺寻问，钺叹了口气。
　　[别急，我们去看看！]
　　“阁主？”暗夜们低声寻问。
　　钺挥了挥手，“你们先回去，我随后就来。”
　　听到钺的话，原本站立的人，一个转身便消失不见，白色的长衫在风中划出一道风景。
　　钺静了静音，听到里面的对话。
　　宫阙魑水蒙的眼，在望向眼已被|谈抓获的黑衣人时，保持着平静的问：“是谁派你来的？”
　　黑衣人一副要杀就杀的架式，一言不发。
　　宫阙魑竟也没有逼问，对着手下挥了挥手。
　　|谈立刻理解，喊了声：“来人，带他下去。”
　　等那人一走，秦幕就开口询问，“王爷……”
　　宫阙魑冷哼了声：“他还真能干出刺杀这挡事。”
　　“王爷，已经知道是谁派的刺客？”秦幕不解的问。
　　|谈温和一笑，胜是明确的道：“王爷早上才刚递上的文书，今晚就遇刺了，你说是谁下得手？”
　　看到秦幕慢慢了然的表情，|谈继续说：“看来印王是迫不及待了。王爷就不怕伤了兄弟间的情份？”
　　宫阙魑冷面依俊：“我倒是顾着兄弟情份，只是把那贿赂之人报了上去，他这个主谋我倒没有写上，若不是看在他是六弟的份上，希望他能借此收敛点，现在……”
　　宫阙魑冷硬了几分：“要我宫阙魑的命，还要看他有没有能耐！”
　　秦幕一愣，愤怒的低吼：“那个卑鄙无耻的下流王。”
　　|谈看着秦幕咬牙切齿的样子，缓和气氛般的调侃道：“秦兄不会还记着上次印王借酒调戏于你的事吧？我还记着当时印王拉着你的手，叫‘秦美人，秦美人’”。
　　“噗――”这一声笑不知是谁发出的，原本冷严的氛围，因为|谈的这一句话而欢快起来。
　　隐在暗处的钺捂嘴轻笑，真是个活宝。
　　“谁？”屋内的人耳边如此之好，突然听到外面的轻笑，|谈和秦幕对望一眼，便纵身越出门外。
　　钺一愣，感叹，好厉害的耳力，他都已经尽量没声响了，只不过是轻轻一笑，便能让这两人立刻觉察，看来这个离王的身边高手云集呀。
　　[钺?]
　　面对净的疑惑，钺微微的笑了下，带着无奈[净，不是我不想去，而是你五哥身边太多厉害的人了]
　　[哦]净没说什么，只是淡淡的应了声。
　　[对不起呀！]
　　听到钺的道歉声，净想是摇头了[没事的，钺，我知道的，现在见五哥还不是时候，再说暗夜们不是说稀出事了吗？想必是很严重，不然暗夜们也不会这般突兀的来寻你了！]
　　钺点头，转身离开时，却听到秦木和|谈变了单调的叫喊：“王爷……王爷……”
　　借着屋内灯光，钺看到宫阙魑突然颜色刹白，猛然的一口鲜血喷出，随后就倒地不行。
　　然后就听到秦幕的叫喊：“这剑上有毒。”
　　秦幕刚要喊叫，直觉得后脑一沉便直接晕了过去，|谈本想阻止秦木的大嗓门，却见他突然软下身去，眼里只闪过一柔白光，便也昏昏的倒在地上。
　　钺下手不重，只是把他们打晕了过去。走到倒在地上的宫阙魑，看到那手臂上长长的剑伤，流出的黑红的血，已把包扎好的纱布浸透出来。
　　“来人！”钺低语。
　　屋内，白光一闪，暗夜已站在钺的旁边。
　　“把千面找来。”钺下令，暗夜领命离开。
　　[钺？]净奇怪的问[为什么打晕他们？]
　　钺解释[如果让他们高喊出声，想必第二天离王中毒受伤的消息便会传开，那就让会想杀离王的人有机可趁，这不正是他们所希望的]
　　[是谁想杀五哥？]
　　钺扶起倒在地上的人，回答[你没听到他们在说吗？印王]
　　[你是说六哥？]净无比惊讶[不可能是他，他们可是兄弟呀？]
　　钺其实想说，兄弟又怎么样，当权力和利益与情意相冲突的时候，很多人便会抛情弃义，便最终他什么都没说，有些事情，净不是不明白，只是他不想明白而已。
　　床上的人俊逸非常，虽然因中毒刹白了脸，却依旧凌廓分明，剑气英云，难怪净说他的五哥长得很好看，嗯，应该说是帅，那是真正男子的帅气。
　　“主子，你的口水流下来了！”耳边突听到一声笑意十足的话。
　　钺头也不回的说：“有时间开爷玩笑，还不过来瞧瞧！”
　　千面哈哈一笑，耸耸肩，便走了过去，看到躺在床上的人，惊讶：“我倒是谁，原来是离王呀！”
　　钺惊讶，随后淡然的道：“哦，千面见识还真是广！”
　　千面一愣，“啊，我说爷，你也别话里藏话，我这人就是喜爱东闲西逛，西虎国的离王这么有名的人物，我怎能不知晓呀？”
　　“好了，少凭嘴，爷也没说什么，不然你这千面神医的封话哪能得来，我可不认为坐在家里就会有这名声！”
　　千面哈哈一笑，点头：“爷果真不是一般人。”
　　在他们说话间，千面已解了离王身上的毒，收回针收回药，千面摇头：“如此简单的毒也敢来我面前撒野。”
　　“哦？”钺惊讶。
　　就听到千面大言不惭的话：“这毒晚一时辰，经脉逆流，呼吸停顿，一般人看来就是昏迷不醒，实际是就只是留了一口气在，永远醒不过来，不动他，也永远死不了。对于常人来说，倒是麻烦，不过我是谁呀！”
　　钺没理会千面的话，让他在意的是，这个净口中的六哥印王，竟会对自己的哥哥下如此歹毒的手段。
　　“爷是否还要留下来照顾？”千面开口寻问。
　　钺摇头，对着千面道：“可还会有遗留？”
　　千面解释：“不会，如若一般的医者想必清除不了余毒，但爷放心，离王的病硬得很，再者爷不相信我吗？”
　　钺点头，很肯定也很信任。“那么他何时会醒来？”
　　千面一算时辰，“不出意外，明儿个早上就会醒，就像今晚睡了个安稳觉，明早一醒来便什么事都没了！”
　　[净，现在可放心？]
　　[那就好！]净叹气，显然是舒了口气，安心了。
　　“让溪流去查下印王！”
　　“爷怎么知道，溪流有这能耐？”千面好奇的问。
　　钺白了他一眼：“君流院的第一公子，如若连这个能耐都没有，他还能待在浩王府吗?再者苏家垄断了一切的当铺和银点，消息来源可不比我们的少。”
　　千面很是佩服的看着少年，明明才十几岁的人，心思却如此缜密，有时候连他这个成年人都为之钦佩，对于宫阙净所有的资料，果真都是道听途说的。
　　唯一一点能相对应的便是爷那绝色倾城的容颜，和那让许多人都为之高跳的身份。
　　“那么爷是现在回南雀？”
　　钺走到窗口，“西虎还有很多事情不明，不过还可以缓一缓，不是说稀出事了吗？既然事情不能一下子解决，便一件件慢慢来吧，南雀……”
　　钺没说下去，但是千面就是知道，爷对于南雀那个国家绝对谈不上一点儿的喜欢。
　　“稀出事了？”千面突然这么一问。
　　钺很是错愕，连千面都不知道“你不知？”
　　千面点头：“我来的时候稀殿下还是好好的，我们还在感叹爷的神力，稀殿下醒来的时候还真忘记了一切，连我们是谁都不知道了，只记得他是南雀国的三殿下，可是为什么在那，他却一点都想不起来……”千面说这话的时候，面对钺，一脸的崇拜。
　　钺苦笑了下，并没有接口。那是因为他根本不知道能说什么？！
　　千面也是无所谓，又问：“不会是刚刚才发生的事吧？”
　　钺点头，对尾随身后的千面道：“东虎国怎样？”
　　千面呶了呶嘴，“小夜夜回去了，各国使节也相继回去了，东虎国现在倒是风平浪静。至于那个浩王……”千面停顿了下，看钺没有反应，继续“听说举家迁移到了边南！”
　　钺似是没听，反正这也不再关自己的事，他没做到最绝，对于龙翌浩来说，已经是仁之义尽了。
　　“快马赶回去！”这是钺对千面说的话。
　　不知为何，净的那一句[稀，到底出了什么事]让他心里以其不顺畅，不会是催眠留下的什么后遗症吧，这就麻烦了。
　　与其一直的瞎想，还不如现在快马的赶回去，当事情自己真正看到的时候，才能想到解决办法。
　　
　　




第37章，稀的失踪（修）

　　千面对于钺所说的深度催眠有些怀疑，爷说只要他一醒来便是忘记了一切，搞得千面频频的往稀睡觉的房间跑。
　　罗刹终于有点看不下去，拉住那又一次往稀睡着的房间跑的人。
　　千面被人拉住，回头，看到罗刹一脸不耐烦的看着自己。
　　千面哈哈一笑“冰块，你也好奇吧，你说爷就这么说了几句，就能让稀殿下给忘记一切了？”
　　罗刹对于千面给自己的称呼，扯了扯嘴角，不加回应。
　　“喂，冰块，稀殿下这么喜欢爷，如果真忘记了，你会不会觉得可惜？”千面的语气以隐隐的透出可能，如果真是忘记了，他会觉得可惜的。
　　以为冰块不会回答，但是罗刹回答了，虽然只是一个字，他说：“嗯！”
　　千面倒是无所谓，自顾自的说：“你也这么觉得吧？你说爷有这个能力吗？那多么可怕，一个人的记忆竟能由人控制消失！”
　　罗刹深黑的眼望向透过窗户望向床上安静沉睡的人。
　　身后有人轻声的回答：“有些事情，如若能忘记，不如忘记的好！”
　　有人附合着接口：“若是痛楚多于快乐，能忘记便忘记吧！”
　　千面回头，便看到莫候君和溪流并肩站在一起。
　　大家相视无语，溪流所说的痛楚，他们再清楚不过，主子也说了，并不想伤害稀，可是伤害已经造成，如果选择他宁可让他忘记自己。
　　这是一个怎样的人，说他无情吧，却事事为他们着想，说他有情吧，有时候却赶尽杀绝，好不留情。
　　“看来大家都睡不着，我从家里带了酒过来，去喝一杯吧！”溪流指了指不远处的亭落，示意大家往那儿走。
　　罗刹没回答，但脚步已转向那方，千面一听有酒喝欢快的叫道：“哇，不会是苏家难得的十年竹清吧？”
　　见溪流惊讶了下，随后点头，千面搭着莫候君就走：“走走，我们去尝尝，想想就嘴谗！”
　　一行人喝得畅快，东倒西歪的在亭内睡了过去。
　　清晨几分，千面是被推醒的，罗刹在有人走进亭内的时候便醒了，来人并没有刻意的隐藏脚步声，就这么自然的走进来，罗刹才没有拔剑，抬头就对上少年一副纯真的眼。
　　莫候君与溪流在听到少年的问话时，刚刚才醒，只有千面睡得像只死猪，被罗刹一推半眯着眼，抬起头看到站在阳光下的少年。
　　少年纯净的眼，不染尘事，清润的话便这么问了出来：“请问这是哪?你们是谁？”
　　千面张大眼，摇了摇头，惊讶的问了句：“稀殿下忘记了？”
　　稀张着眼，同样惊讶，指着千面道：“你，认识我？”
　　千面刚想说什么，莫候君已经接口：“稀殿下醒了就好，殿下忘记了，殿下在回国的途中招遇刺客，身受重伤！”
　　千面偷偷在一旁翻白眼，这都能编。
　　然而更让他翻白眼的是，稀相信了，他问：“那么附将军他们呢？”
　　莫候君没有回答，但是稀已经颤抖的想到了，“牺牲了吗？”
　　面对少年突然惨白的脸，千面上前，被罗刹按住，听到冰块冰冰的低语：“别多事！”
　　莫候君把手放在稀的肩头，安慰般的说：“附将军不正是为了殿下的安危吗？现在看到殿下安然无恙，想必在天之灵也安心了。”
　　“所以殿下别自责！”溪流的接口，看着少年泪水盈盈的脸，也心疼。
　　千面看了眼还是没表情的罗刹，突然无语了。
　　所有人都可以肯定了，少年把他的喜爱，把关于爷的记忆给忘记了。所以他们尽量避免提到“净，”这个词，但是千面偶尔有一次提起，却见稀也没有什么反应，千面再次的感叹，主子真的有这个能力。
　　星宿稀，他还是曾经的三殿下，但是所有人都有所察觉，这个南雀国的三殿下星宿稀有什么不一样。
　　少年很安静，基本上不讲话，偶尔看到人的时候会有反应，然后便是摇头叹息。
　　“不是你！”这便是少年唯一一句话。
　　然后就又闭上了眼，阳光流连的在少年艳明的脸色，安静的沉睡。
　　没人知道这句话的意思，也没人知晓稀的内心到底在想什么，问他也只说没事，莫候君他们便认为是附将军的牺牲让稀变得沉默了。
　　没人去注意，事情发生的也许有些不可思议，然而它却是发生了。身体还未好的南雀三王子星宿稀，在天绝阁众人眼皮底下消失了，确切的说是失踪了。
　　这便是钺在西虎国的时候所发生的事，钺听着子蕴说着这几天发生的事，千面在一旁有些画蛇添足的补充着。
　　莫候君的话说完，与在座的几人相互对望。
　　坐在楼座上的人，只是漫无目的的敲着桌面，却不发一言，让千面他们一时的难受了点。千面终于在空气快要凝结的时候，开口问：“爷，做何打算？”
　　钺询问的眼神望向子蕴，莫候君以理解的点头：“我们在发现三王子失踪后，便派人去寻找了，可是方圆百里内并不见人影，我已出动天绝阁影门的人全范围的搜索了，就怕稀没有方向，必竟他没出过南雀！”
　　“已按排暗夜们出去寻找了！”罗刹说。
　　有人凉凉的冒出一句：“如果想躲，大海捞针。”
　　“千面。”溪流皱眉的提醒了句“别胡说！”
　　千面很认真的点头：“我说的是实话！”
　　在收到众人不满的眼神时，嘟嘴自顾自的喝茶起来。
　　“南雀国可有消息？”钺无视他问。
　　“我已派人前往南雀，如若发现三殿下的踪影，必会马上通知我们，三殿下在此之前并未出过南雀，他最终还是会回到南雀的吧。”溪流分析道。
　　“没出去南雀，还敢离家出走，他就不怕被坏人拐跑？！”
　　“千面！”连莫候君都开始警告某人，千面马上闭上嘴，很乖巧的配合。
　　“千面说的并没有错，”溪流点头，看到千面一脸感恩待得的表情看着自己，扯了扯嘴角，“所以我们要尽快找到三殿下。”
　　“怕就怕，人还没找到就先没了。”
　　千面还没说完，人已被罗刹阴沉沉的气息所遮挡了。
　　钺笑笑，却在心里开始担心，不会真被千面的乌鸦嘴说中吧？！
　　※※※※※※※※※※※※
　　已经三天了，稀却一点消息都没有，钺的耐心已经被磨平了。但是对着辛苦的手下们，竟也发不出火。
　　“爷，你如果有气就发出来。”千面看着坐在那闭嘴不语的人，突然心里难受，他宁可让他发发火，这样看着阴沉。
　　“没事！”钺挥挥手，突然抱歉“让大家担心了！”
　　千面突然一哽咽，猛得把钺扑倒在地，钺后背狠狠的撞了下，“南宫问天！”
　　随着这一声恕吼，钺出手直攻向千面，混蛋，差点撞出脑震荡，千面哇的大叫，快速的闪开。想躲到罗刹的后面，罗刹已快一步，飘到另一处。
　　千面边躲边喊：“哇，你个死冰块没人性，喂喂你们几个，站在那别动呀！”
　　莫候君笑笑，回应：“不闪才是笨蛋！”
　　千面气喘吁吁，骂道：“莫候君你就是个没人性的。”
　　钺在千面说话的挡儿已逼到他身后，眼看一掌下去，千面看着自己躲不过，已做好受伤的准备，抱住头，预期的疼痛却迟迟没来。
　　偷偷睁开眼，看到爷正一脸平静的望着自己，见他伸向自己的手，千面一愣，伸出手。
　　钺把他从地上拉起来，微笑：“爷可不需要你用屁股给爷擦地！”
　　千面“噗――”笑出声，“爷还是笑起来看着舒服！”
　　钺拍了拍肩，道了声：“谢谢，现在心里爽多了。”
　　他知道千面这么做只是让自己缓解一下心里的不平，所以他才会在重要时候缩回手，别看千面大大列列，却也是个心思缜密的人呀！
　　钺对着溪流叹气，刚要说什么，溪流面对一屋的狼藉已有觉悟：“我让人换批新家具的过来！”
　　千面是那种得了便宜还卖乖的形“哦哦，是的呢，我觉得这屋的家具也该换了，旧了点！”
　　面对千面的理由，在场的几人除了罗刹还是一样的表情，其他人黑线满脸。
　　千面突然说了一句：“爷，稀殿下不会人拐跑了吧？”
　　已恢复平静心态的钺望了眼他，千面马上捂住嘴，却听到钺说：“很有可能！”
　　罗刹放下手中的酒杯，错愕。
　　钺对着罗刹道：“罗刹，派暗夜们去各地的青楼走走！溪流，小道上去打听下，卖人或买人的！”
　　罗刹和溪流对望一眼，随后点头离开。
　　千面本是笑话的一句话，却让钺当成了真的，但转念一想，稀这么可爱清纯的人，被人拐卖好像也是正常的事。
　　莫候君本想说什么，却见溪流出去又返回的身影，他的旁边站立的人，正一脸温和的望着自己。
　　顺着子蕴的眼望去，钺看到那波澜如海的人，突然调笑的在子蕴的耳边低语：“你的翌旋来了，还不快去！”
　　果不其然，子蕴红起的脸色，粉如桃花。
　　
　　




第38章，稀的遭遇（修）

　　钺很有恶劣的时候，看到走向这儿的人，突然一把握住子蕴的腰，对着那挺立步入亭内的人，示威性的道：“王上竟然出宫前来此处，真是难得！”
　　翌旋的眼从望向子蕴的脸，慢慢转到那钺紧扣住的他腰上的手。
　　原本平静的眼，突然深沉了下去。
　　好有戏的感觉！
　　莫候君想闪动一下，却感觉钺紧握住腰的手又紧了几分。他知道钺是故意的，对着翌旋无奈的笑。
　　翌旋的脸色好看不了多少，但是做为北武王的气质倒还能让他保持几分清醒。
　　“朕来此处接莫爱卿回宫！”
　　“啊，有事吗？”钺明知故问。
　　翌旋已有些火药味，“朕来接爱卿，不必向九殿下回复吧？”
　　钺点头：“当然，不过我跟你的爱卿正在议事，王上可否等会？”
　　翌旋的脸色铁青了下，说出的话一字一句，不过有点咬牙切齿：“九殿下真会开玩笑，这算是议事吗？”
　　钺顺着翌旋的眼望，把还没反应过来的子蕴拉向自己的怀里，“情人之间的议事，难道还要向王上请示过？”
　　“你说什么？”
　　难得看到一国之君暴跳，子蕴怕钺玩得太过火，在他耳边低语了下：“钺，别玩了！”
　　钺故意咬着子蕴的耳：“多好玩呀，顺便也替你测试下，你在这王帝的心中占多少的份量！”
　　“钺，你……”
　　两人这么的交语，在翌旋的眼里便成了亲亲蜜蜜。
　　钺看着翌旋紧握的双手，心情的郁闷一下子放开了，正想再玩下，却见罗刹在不远处现身，有消息回来了。
　　钺完全没了玩的兴趣，把子蕴推给翌旋，在翌旋不明所以的情况下，丢了句：“客房准备好了，两位请便吧！”
　　钺不用回头也能想到子蕴一脸的红晕，不过，罗刹紧皱的眉让他的心慢慢的沉寂下来。
　　稀果真出事了！
　　“罗刹？”钺深吸了口气，等着罗刹汇报。
　　“主子，暗夜们已查到稀殿下的下落！”
　　“在哪？”钺淡淡的问。
　　罗刹停顿了下：“在逍遥楼，”见钺寻问的望着他，解释“逍遥楼是南雀的青楼，我们派了人一个个去查了，有人看到长得像是稀殿下的人。”
　　钺点头，“那便去逍遥楼走走！”
　　“主子是否要一起？”罗刹问完，马上后悔，这不是废话嘛，不用问，他也该知道主子一定会亲自去一趟。
　　“走吧！”钺点头，便随着罗刹转身离开。
　　待他们赶到逍遥楼的时候，戏己散场。
　　夜己深，只有三三两两的人走过来，几个酒鬼还在讨论着今晚那宝贝。
　　“我说，梁老这么个岁了却更喜爱老牛吃嫩草？”
　　有人接口：“谁说不是！”
　　又有人感慨：“今儿个那小娃长得真不错，细皮嫩肉，一看就想咬一囗！”
　　有人讪笑：“等梁老玩耍了，你去讨来！”
　　那人“呸――”了声，“这么着就没味道了，不知道睛遥那胚主，从何处得来这么个纯宝？”
　　有人不太确定的说：“我听说是自己倒在门外让睛遥给捡了！”
　　“哦――”有人惊讶，“那倒是老天让他白赚五千两。”
　　“我说是，那叫小西的娃命薄，就是落在梁老头的手上，能不能回个完整的，倒还是个问题！我跟你们说……”
　　那说得兴高起烈的人，却看到几个人突然都睁大眼睛，傻愣愣的看着前面。
　　直到耳边听到温婉的问话，他才回神过来，“请问你们说的是这个人吗？”
　　说话的人，一身绵衣，月辉满盈。
　　钺伸手拿过千面递过来的画卷，摊开，画上的人，干净清爽，如三月初阳。钺看到这画的时候，惊叹于溪流的画功，鬼斧神工。
　　不过被询问的人是盯着钺看，反而没人看画上的人。
　　千面咳嗽一声，提醒某些人，他们这位爷是不喜欢别人老盯着自己的，而且是这么□的眼神，他是好人呀。
　　不过千面的力道不强，今晚本应该暖风的天气，突然阴沉了下。是因为少年身后突然出现的人。
　　那个人黑衣黑发，隐在黑暗中的只有那一双眼睛，冷风狠劲。
　　酒劲在这儿突然醒了过来，那些人才去看钺手上的画卷，一致的点头。
　　“那么，你们所说的梁老，是谁？”
　　少年淡淡的问话，却让人有点压迫感，那批人相互对望一眼，推了其中一人出来。
　　那人暗骂了句：“云船老大，梁昆云嘛，这么有名，你居然不认识！”
　　那鄙视的眼神，连千面都觉得欠揍，这么想着，手已经出去了。
　　“你……你……你怎么打人？”那原本就喝多的人，本身就晃悠，被千面这一拳，就直接打趴下了。
　　钺看了眼他，对着千面道：“别浪费时间！”
　　千面点头，转身，在身后散了一层什么，钺有些好奇的问：“你又做什么多余的事了？”
　　千面怪叫：“哪有嘛，我只不过是让他们乖乖闭嘴几天，省得没事找事，是吧？”
　　钺赞同的点头，随口问：“几天？”
　　千面扳着手指数，“不多，就个把个月吧，不过他们别吃什么药，不然就没想好了。”
　　钺无语，原来千面也是个狠的主，人家不能讲话，当然要去看大夫，但是其他大夫的药却跟千面下的毒相克。
　　梁府的别院，大若迷宫，不就是个小小的地主，南雀第一云船富商也不过如此。千面拿着个大袋子，在已经一片尸体的地上走着。
　　溪流有些奇怪的望着他，问了句：“千面，你做什么？”
　　千面头也不回的答，“我去收钱！”
　　原本在处理现场的人都停顿了下，估计是无语多过无奈。
　　屋内，钺所看到的便是听到梁昆云的喊声，梁昆云不会知道，他的手下已被人在同一时间全部清理干净。
　　“来人，”随着他的叫喊，已有人敲门进来。
　　“老爷？”
　　“去，把小西带过来，几个时辰了，再倔的脾气也该学乖了。”
　　“是。”来人应了声便退了出去。
　　梁昆云觉得身后有人，以为是人带过来了，转头，他只来得及看到自己的头和身子分离的一瞬间。
　　他的脸上还带着一种假意的笑，而他的头已滚到了桌角。
　　钺冷冷的看了地上的尸体一眼，走过去，狠狠的补了几剑，这老家伙，好大的胆子，连稀都敢欺负。
　　“收拾干净，我不想再看到梁家任何一个人。”下达命令，钺突然抬头，看向一旁。
　　床上的少年，看到梁昆云被杀的整个过程，然而他的眼里没有恐惧，没有害怕，有的只是冷默和淡然。
　　那衣衫还闪落在一旁，少年的身上还留有很多刚刚留下的痕迹。顺着钺的眼光，少年低头，突然扯出一丝冷笑，无所谓的拉起自己的衣衫，懒懒的从床上走下来。
　　钺看了他一眼，扬起一抹笑意，“处理好这里，来然悦飞府。”
　　在少年发愣的一时，钺扔了一样东西给他，少年下意识的接住，摊开手，那是一枚黑白相隔的圭章，只是那字很奇怪，红艳如血，却隐隐的有一丝淡淡的紫色，字的字体很奇怪，但他还是形示到了，[天绝阁]
　　钺站在门外看着四下燃起的大火，叫喊，哭闹，一片的混乱。
　　然而所希望看到的人却还没有出现。
　　“来人！”
　　随着钺的叫喊，暗夜们立刻上前。
　　“有没有发现稀殿下？”
　　暗夜们异口同声的回答，“还没有。”
　　“继续找！”
　　钺看着四下寻找的人，稀你在哪？刚要迈步，就见得刚才的少年走出门口，对着钺淡淡的道：“主子，你说的人，应该在梁府的地下暗牢里。”
　　钺惊讶了下，挥了挥手，罗刹便带着下去了。
　　不出片刻，人已回来，面对钺的寻问，罗刹回答：“主子，牢内没有人！”
　　这么说来，稀应该已经离开梁府，挥了挥手：“继续去找！”
　　钺的声音很低，却很冷。站在他旁边的少年同样静默的看着他。
　　“知道这老头做了什么吗?”
　　少年摇头，却以一副冷哼姿态道：“不过梁昆云也做不出什么好事情来！”
　　那低下头的人，理了理自己的流海，再抬头的时候，眼底的冰寒却把那冷月光都比了下去，钺对着罗刹下达命令：“让梁府从这世上消失。”
　　




第39章，同是法阵人（修）

　　钺派出天绝阁所有的人，然而稀仿佛人间消失了一样，没有消息传来。钺努力的不让自己发脾气，可是稀的安危，在净一遍遍的提醒下，竟如一根芒刺，让他坐立不安。
　　直到十天之后的一天，钺坐在屋内，听到外面有人喊。
　　“爷，外面有一位老者说是要见你。”
　　钺奇怪了下，便问：“知道是谁吗？”
　　管事摇头，“那老者只说爷见到这个便知晓了。”
　　管事拿出一块碎绿碧珠的环佩放在桌上，钺的眼因为那一抹绿色而定了神，小心的拿起来，这块玉？
　　“让他进来！”他不会看错，这块玉是稀的。
　　“爷，人来了。”
　　听到管事的声音钺抬起头来，站在正中的人，白衣黄衫，白胡满足。一副道古仙风，然尔不知为何总给钺一种不协调的感觉。
　　原以为自己可以装做不认识，可是那猛然扑进怀里的少年，却又是那么真实。
　　“先生怎会有这一块玉佩？”
　　听到钺的话，老者没有回答，只是拿着眼瞅着钺。
　　钺被他瞅着有点难受，又问：“先生怎会有这一块玉？”
　　老者答非所问：“是者是也，天注定，天注定！”
　　钺翻白眼，不会是遇到个疯子吧，正想让人把他赶出去，却听着老者道：“花非花，树非树，生死注定不强求，一生两魂，稀奇稀奇。”
　　钺站起身来，看着老者，半疑惑的问：“先生此话何解？”
　　那老者哈哈一笑：“公子如此聪明，怎会不明白我所说何意？”
　　钺在老者脸上徘徊，企图想获得什么信息，“先生说这话，是想提醒在下，还是别有深意？”
　　老者一愣，随后摇头：“都不是，命中一卦，说天下四平，只定一坤，时空转瞬，辅为天人，看公子的命相，想必就是这越过时空的天人吧！”
　　在坐的人都不明白这些对话是什么意思，莫候君望向钺，惊讶的与钺对视。这人说的话，他们如果再不懂的话，可是装傻了。
　　“那么先生想如何？”这话是莫候君问的。
　　那老者随声而望看到坐在那的人，清竹犹如，轻摇淡然，眯起了眼，了然的说道：“原来还有一位，是我失敬了。”
　　从外面回来的千面，看到屋里多了个人，指着那老者道：“这人皮不好看！”
　　在大家还没反应过来的时候，千面已一下扯下了一张人皮来，被扯下来的人，揉了揉被扯痛的脸，有些惊愕的问：“你怎么知道我用了人皮面具？”
　　钺看到那原本的老者现已经是个三十开外的中青年，虽没有道风古味，也如同子蕴一般温温有礼，翩翩君竹。
　　千面小意思了下：“这有什么，你选了张不好的人皮，谁没怀疑，是老人，可是你手上的皮肤可是好的很。”
　　经千面这么一说，大家才反应过来。钺才知道自己为什么会有那一种不协调感。
　　“爷，这家伙是来干什么的？”
　　千面的提醒太过及时，钺差点忘记了，“我不管先生此前的话，只问先生一句，这个玉从哪来？”
　　那人别有深意的说：“在下下山游历，刚巧在路边救了一位受伤的少年，这玉就是他的。”
　　“稀殿下在你那？”溪流开口问。
　　点了点头，又说：“伤倒还好，就是被人下了毒，有些麻烦。”
　　“被下毒了？”千面错愕，然后对着中青年吼“你赶快把他送来，或者我赶快赶过去。”
　　中青年没回答千面的，“少年没有忘记自己是谁，却忘记了一些东西，少年说那些是重要的，但是自己却想不起来。”
　　这话是对着钺说的，钺听着，没答。
　　中青年继续：“在下能力有限，只破了其中之一，如若在下没有看错，少年是被人强行扭了记忆，而这人便是你吧！”
　　钺也不隐瞒，点头。“先生想怎样？”
　　钺没想到这个世界还有人同自己一样，是个异能者。然而这人是敌，是友?他一再的跟自己说这事，为了什么？
　　那人却突然的叹气，“原本以为只是师傅临终的误言，却原来真有其事，本不想搭理凡尘，罢了罢了！”
　　所有人都听得莫名其妙，钺看着他突然的叹气低语，像是明白了什么。
　　“那就劳烦公子了。”
　　钺很真诚的说，这人是来帮自己的，不管是什么命中注定之类的话，反正他听明白了，就是说这人会帮自己，而且是必须的。
　　“爷客气了，别公子公子的叫，爷如果不介意，便喊我尘寒吧。”
　　尘寒，钺重复了遍，点头。
　　“爷所说的稀殿下，此时便在门外。”
　　听到尘寒这么说，千面已快一步出了门外。不稍片刻，被带进来的少年，站在那，原来清秀的脸，此刻却是苍白的，那纤细的身子，如同风中柳絮，随风便能飘落。
　　钺望着少年，竟挪不开脚步。
　　少年看着他，慢慢的泛起泪水，一步步的向着钺走去。
　　原以为自己可以装做不认识，可是那猛然扑进怀里的少年，却又是那么真实。
　　钺不敢相信的听到怀里的稀哭喊：“净，净……”
　　钺下意思的把头转向站在一旁的尘寒，原以为只是一般却没想这人竟真能破了自己的催眠。想来子蕴也跟自己一个想法吧，钺张了张嘴问了句很傻的问题：“你记得我吗？”
　　直到那紧抱住自己的人力道重了几分，直到胸口一片的湿润，钺才叹了口气，轻轻的环住怀里的少年。
　　这又是何苦来着，自己辛苦了一遭，还是回到了起点。
　　但不可否认的听到少年叫净的时候他还是略有惊喜的。是来自净还是自己？
　　“净……”稀抱着他，只是一直重复着他的名字。像是要确定他的真实。
　　钺点头，回答：“我在！”
　　“净……”稀抬起头，眼睛一眨不眨的望着他，突然后退一步，捂住了胸口。
　　钺看着稀突然难受的样子，询问：“怎么了？”
　　稀摇头，却突然刹白了脸，眼一闭就向下倒去。
　　尘寒的速度比钺快了一步，接住少年向下倒的身子，看到钺怪异的表情，解释：“习惯成自然！”
　　钺更为怪异的问：“为什么？”
　　尘寒皱眉：“稀殿下的身子一直如此，怕是那毒吧！”
　　“千面……”和钺叫道，千面已从尘寒的手中接过稀。
　　“爷放心，我会救稀殿下的。”千面说完便抱着稀向内屋走去，钺自然的跟上。
　　千面的神情从开始的平静到现在的紧索眉头，让在场的几人都跟着纠心起来。久久，千面却不发一言，只是轻握着稀的手脉。
　　钺终于有些按捺不住，焦急的寻问：“稀到底怎么样？”
　　千面神色凝重的起身，吐出两字：“中毒。”
　　这两字却像投进了河的石子，所有人都围上来。
　　“怎么会中毒？”溪流奇怪的问，莫候君接口“中得什么毒，可知？”
　　千面点头，“百日醉，一种很神奇的毒，能让临死之人在一天时间内精神唤发，像是没生命的样子，也就是起死回生，但是此药仅可维持一天，第二天，久病不起，或者瘫痪，甚至死亡。给殿下下毒的人，用量不多，但是足可以败坏殿下的身子，尘寒你是不是让殿下吃了什么？”
　　千面突然问，尘寒点了点头，“只是一个果子。”
　　千面错愕，然后摇头：“天，麒麟果，你居然如此轻描淡写的说只是一个果子。”
　　看大家不解的样子，千面解释：“麒麟果，颜色像麒麟，又如同麒麟一样，只是传说，无人可见，但事实上只有这么一种果子存在，我师傅百岁高龄，走遍四方，才在偶尔间发现这一神果，据说，吃了此果能延年益寿，起死回生。”
　　“只不过是偶尔得到，不过此果要人苏醒之时服用，殿下苏醒已经被我救回去三日之后。”尘塞叹气。
　　“如果没有这个果，今日我们看到的恐怕是殿下的尸体了。”千面的让大家后背生凉，但又有点欣慰了下。
　　千面收回针，看到少年睡着的脸，轻叹了口气。钺坐在少年旁边，房间内只剩下了两人，钺没有回头，但他知道那个叫尘寒的人站在身后。
　　“有话，便直说！”
　　尘寒面对那挺立纤细的背影，叹了口气：“爷是否想让我帮忙？”
　　钺惊讶的站起身来，望着尘寒雅气的脸，淡淡的笑了笑：“尘寒，有办法？”
　　尘寒点头，看着钺很笃定：“爷不是已经知道了吗，两个魂一个身子，主子也想让那里面的主魂出来吧！”
　　“主魂？”钺对于尘寒的这个称谓惊讶万分。
　　“爷这个新来的魂，这具身子原先的魂不是主魂是什么？”
　　钺微笑以对：“尘寒，我不得不说你很厉害！”
　　尘寒摇头：“不，对于爷来说，尘寒也只是沧海一粟。”
　　钺也摇头：“我没想到这个世界还有和我一样同异能的人，尘寒幸好你是来帮我的，不然……”
　　“不然爷会先杀了我，以绝后患吧！”
　　钺没说，只是反问：“你认为我会因此杀了你吗？”
　　尘寒一愣，少年的话带着什么内意，既然知道自己有这个异能，如果不是帮他，这人不会杀了自己？但转念一想，自己的能力在少年的面前也许也只是皮毛而已，自己对他勾不成威胁，既然没有威胁，他怎么会无故动手去杀自己。
　　尘寒的表情由疑惑转为了然，钺知道他想通了什么，也不加说明。有些事情并不需要说明，各自明白就好。
　　
　　




第40章，好久不见（修）

　　钺如果没有睁开眼，便不会看到淡淡的身影，那在月光下隐如水灵的魂。明知道自己碰不床上睡着的人，却鬼使神差的伸手去碰，看到自己的手穿过了少年的脸，幽幽的叹气。
　　床上的人突然的睁开眼，一双如水微海的眼便这么直直的对上了那魂。
　　“钺？”错愕惊讶的声音。
　　钺慢慢的从床上坐起来，看着半隐在月光中的净，淡笑：“原来尘寒的办法真的可行！”
　　“什么？”净奇怪的问。
　　钺伸手碰了碰净，在他额头轻轻的弹，听到净“啊――”的轻叫。
　　净指着钺，不敢置信的开口：“你……你……你……”
　　一连说了几个你，也没成一句话。
　　钺好笑的摇头：“别惊讶，哥舒家族的能力，强大到都可以穿越时空，这种小事怎能难得到我！”
　　“可是我……”净望了望自己，透明的身体，飘浮在空中。
　　“只要是形态，不管是透明的，还是微弱的，我便能感应的到。”钺停顿了下，“你是不是觉得奇怪，为什么自己能够出来？”
　　见净点头，钺回答：“因为我需要一个媒介，但是这你的身子，哥舒家族的异能一直实现不了，然而尘寒有这个能力，以他当导介，我便能让他出来。”
　　“那么，我以后都能出来吗？”净好奇的问。
　　面对向着自己眨眼睛的净，钺笑意上扬，却缓缓的摇头：“现在还不能，如同只是一个灵魂一般，也就是你们所说的鬼，鬼是不能白日见光的，而且你的灵感还太弱，不能随便自行控制，净如果你想，便有这个可能！”
　　净有些不明白的问：“什么是灵感？”
　　钺好心的解释：“就是你自我提醒的意识，或者说是一种能量，我教你哥舒家族的法术，净你要记住，这个法阵，目前能使你在晚上脱离我这个躯体，和我面对面的交谈。等过段时间我和尘寒商量下，看还能有什么办法让你能自行控制现身和隐藏！”
　　“可以吗？”净睁大眼，简直不敢相信。
　　“不信我吗？”钺拍了拍净的小脸，嗯，感觉好好，又拍了拍自己的脸，为什么感觉不一样？
　　净猛然的点头，想给钺一个拥抱，却从钺的身体里直接穿了过去。
　　钺看到净错愕失望的表情，回身，拥住了他。
　　“钺，我想抱你！”净在钺的怀里低低的说。
　　钺抵着他的头，“会有那么一天的，现在让我吃吃豆腐，调戏一下！”
　　在净的脸上噌了噌，看到净猛然的红了脸，净好害羞，伸出舌头，在净的耳处添了添，轻轻的咬上钺的耳坠，净轻声的叫了下，满脸通红。
　　“哈哈……净，你害羞哦！”
　　净娇斥一声：“钺，坏蛋！”
　　看着净想跑，钺一把拉回，“净，净，……”抱着净，一直重复的叫喊，仿佛有很多话，却又不知道怎么开口，只能傻傻的重复这个字。
　　净无视了犯傻的钺，只是乖乖的呆在钺的怀里，虽然他感觉不到拥抱钺的温度，但是钺能拥抱自己，他也很开心了。
　　但是……
　　钺跟他发现了同一件事，“面对自己一模一样的脸，感觉还真是别扭！”
　　净，扑哧――笑了出声，一脸的淘气，使得月光都暗淡了几分。钺能想像自己笑起来的时候，带给别人的视觉冲击，也跟现在自己看到净的时候是一样的震慑吧！
　　“钺，你怎么了？”净在钺的眼前晃了晃，才见他回神。
　　钺摇头，叹气：“净，你等着，我说过会还一个新的净给你！”
　　净又听到钺说起了这一句话，也是承诺，默默的点了点头。
　　“净，去休息吧，记得我教你的法阵语！”
　　净应了声好，便隐身消失了，钺拍了拍心口，轻轻的叫了声：“净！”
　　※※※※※※※※※※※※
　　钺第二天的神情气爽，却看到尘寒顶着两个黑眼圈，一眼鬼见愁的走过来。
　　“你怎么了？”钺好奇的问。
　　尘寒打了个哈欠，很是悲惨的诉苦：“我的爷呀，你倒好拿我做导介，我顶了一晚上的法阵，都快人尽精亡了。”
　　钺哈哈大笑，拍了拍尘寒的肩头，“没有这么夸张，不过是辛苦了你一晚！”
　　千面突然跳出来，啧啧的几声，暧昧的瞧瞧钺，又瞧瞧明显睡眠不足的尘寒。
　　尘寒被他看得心慌慌，“你干嘛这么看着我？”
　　千面，一脸的贼笑：“我听到了哦，昨晚你们做什么去了？”
　　尘寒一看千面的笑脸就知道他想歪了，刚想解释，千面已快一步开口：“不用告诉我，哈哈，当我没问，当我没问。”
　　然后又对着他们暧昧笑笑，像偷了腥的猫。
　　“千面，其实……”尘寒的话还没开，千面已一副了解的表情闪身不见了。尘寒扯了扯嘴角，有些无辜“爷，这下可好，谁让你说这么暧昧的话。”
　　钺更无辜，“这可不关我的事，是千面太会想像了，不用管他。”
　　尘寒无奈的叹气，又打了个哈欠，随口问：“怎样？办法可行吗？”
　　“不可行，你顶一晚上有何用？”钺笑着反问，看尘寒实在是困的要死，知道他昨晚虚耗了太多的灵力了，“去睡睡吧！”
　　尘寒摇头，“今儿个命卦显示，不易睡。”
　　钺很惊愕的问：“难道你睡觉还要占卦？”
　　尘寒摇头：“不是，是闲着无聊的时候占的，不过爷，我还有灵力，你要不要与净公子见面？”
　　钺靠在墙头，微笑：“不用了，我教给净哥舒家族的法阵了，我可以通过自己的灵力与净见面。”
　　尘寒一听，“你――”了一声，直接晕了过去。
　　幸好钺及时扶住那向下倒的身体，他知道尘寒是在坚持，怕自己与净想要再见面，一直持续着灵力，他还真是尽力了。
　　千面哇哇的大叫，被钺一拳打飞了去，死皮赖脸的千面又想粘过来，却看到爷呆立了下，把尘寒直接丢给了自己，飞身离开。
　　千面看着他前往的方向，对着怀里死睡过去的人，叹息：“哎，看来稀殿下比你重要呀！”说完扛起他就走，尘寒如果知道自己是被千面像个物体一样扛在肩上的，估计会再晕过去。
　　※※※※※※※※※※※※
　　竹叶丝哗，绿意珠碧，窗外一片安宁。屋内床上睡梦中的少年，却挥舞着手，大声叫唤着。
　　“不要碰我，不要……不要碰我……”
　　抓住那乱挥动的手，钺的声音充满了心疼：“稀，别怕，别怕。”
　　“不要，净……净……”少年又开始叫道。
　　“我在这，我在这。”钺紧握住少年的手，很肯定的回答。
　　[钺？]心里传来净的询问。[稀，他……]
　　[我知道，净如果是你，你会怎么做？]如果是原来的净，也许稀还是南雀国养尊处优的王子，怎么会像现在这般狼狈不堪，全身病痛。
　　然而对净来说，他还是北武皓王府的入幕之宾，事情有好便有坏的存在，可是结果让净选择，他会选择哪一种？钺没有问，是他不敢，也许他怕知道答案，也许这根本就没有答案可言。当一辈子的男宠吗？净你愿意吗？
　　[钺，你在想什么？]明明知道钺有想法，但他却感受不到，这让净开始有些害怕。
　　[净那一天，你是想死的吧？]钺突然这么说到，如果没有想死的心，他是不可能穿越过来的。他知道这个问题会扯痛到净的伤口，可是他还是问了。
　　净的回答很干脆也很悲戚[是，我想死！]
　　[对不起，净！]
　　净突然笑起来，带着一份的凄惨[因为这种生活我不想再过下去，钺我没有你那种魄力，也没有那份能力，我就是个弱者，对于王爷的强势我无力反抗，也反抗不了，西虎国的九王子当了他国王爷的男宠，我还有什么面目活在这个世上，这付不纯的身子，只会是西虎国的羞侮……]
　　[别在说了！]钺大声的阻止。
　　[钺，因为是你，我才会说，那对我来说是一段黑暗一段侮辱的回忆，你想听，我可以把我所有事都告诉你，为什么我会认识稀？我跟太子又是怎么回事？为什么我又会在北武?又为什么我会成了北武王爷的暖床之客？为什么………]
　　[净，别在说了！]钺摇头，不是说要保护，不是说要爱惜，他现在又是在干什么，为什么要逼净，哥舒钺，你伤害了一个人了，还不够吗？
　　钺的手一拳的打在地上，发出一声闷响，手上的疼痛，让钺开始冷静下来。
　　[钺？]净的声音还透着哽咽。
　　[对不起，净]钺深吸一口气，平复了下自己[你的痛我不会再掀开了，关于你的事，我会一一的查明，所以净，请你忘记，如果不能忘记，就深埋心底吧，关于稀，对你的迷恋]
　　[也许不是对我]净叹了口气，接口。
　　[也许吧，但是这付身体还是你的，而不是哥舒钺的，所以，不管将来他知道真相后如何面对我，我不会再对他做出什么过份的事，我会保护他如同保护你一样]
　　这句话是承诺也是誓言，净，对于稀我存在了太多的抱歉和愧疚，但伤害已经造成了，我会去弥补伤害后的疼痛。
　　仿佛明白钺的想法，净淡淡的道[钺，对稀好一点]
　　对稀好一点，便是最好的弥补了吧？净，你是不是想这么说。钺有些苦涩的笑笑，他到底做了什么，明明不想伤害，却伤害的最彻底。明明答应过净保护稀，却让他备受委屈，稀没有错，错的是他哥舒钺。
　　“对不起！”轻轻的抚摸少年苍白的脸，也许碰到了伤口，少年“嗯”的一声，那紧闭的眼缓缓睁开，看到坐在床边的人，揉了揉眼睛，稀以为是自己在做梦。
　　




番外星宿稀篇（一）

　　这是哪里？好饿，好累，热闹的街头，有一个少年靠在墙角，全身浑灰的衣衫，一头彬乱的头发，那衣衫，绝对不会让人相到那曾是上等丝绸手制的，只因为那原本亮丽的衣衫早已没了原先的贵气，变得灰暗破碎。
　　那原本清爽的脸，失去光彩之外，染上了一层不该有的黄淡。少年虚弱的样子说明了一切，他已经有多久没了吃饭，有多久没有洗澡了，看看自己现在的样子，就是一个地地道道的乞丐了。
　　稀自嘲的笑笑，他这是何苦呢？为了什么他来到这儿，不知道，只是觉得想要寻找，街上热气腾腾的包子正飘着香气向自己诱惑的招手。稀咽了咽口水，情不自禁的向着卖包子的地方走去。
　　也许他的样子太过落魄，也许他的眼神太过可怜，那卖包子的老头儿，拿了一个包子塞在了稀的灰黑的手上。有些疼爱的道：“孩子，饿了吧？吃吧！”
　　手上的热气，让稀的眼蒙上一层晶莹。
　　他摇了摇头，苦涩的开口：“我没有钱。”
　　老头儿慈爱的笑笑，只是说：“不要钱，吃吧，啊，吃吧，冷了就不好吃了。”
　　见稀不吃，以为他不够，又多给了他一只，稀好不容易没让自己落下的泪，在此时突然承受不住重要，掉落下来。
　　肚子传出的咕笃声，让钺脸一红，他很庆幸自己现在脸上的一层灰尘，让他的脸红显示不在脸上，感激的说了声“谢谢。”
　　“吃吧。”老头儿，摸了摸他的头，吐满皱纹的脸上因为慈爱的笑意更加明显，稀咽哽的道谢，手拿着两只冒热气的包子，走到街道的角落，默默的吃了起来。
　　可是只吃了两只，手上的一只包子突然被一只黑色的手抢了过去，顺着那黑手向上望。稀看到一个头发蓬松，小眼睛大鼻染的小叫花子。把他的包子二口就吃掉了，稀生气的站起来，才发现自己比他短了半个头。
　　“你为什么抢我的包子？”
　　“什么你的包子，喂，小家伙，你知不知道这是谁的地盘？”见稀茫然的表情，小叫花子，指了指自己，有些高傲的道“我，这个地盘是我的，新来的吧？你来我的地盘居然不该先孝敬我吗？”
　　孝敬？稀有些好笑，也不过多大的人，居然用这两个字，“那是我的包子。”但是事实那是老爷爷给自己的包子，他不知道他这个星宿王族的三王子在自己国界还要给别人交税？
　　“看你新来不懂，你如果想好好的站在这，看在今天的包子份上，我会照顾你的。”小叫花子老气横秋的拍了拍稀的肩头。
　　稀才不管这些，他很饿，而且这包子是老爷爷给的，凭什么这个人就抢了？眼看包子快没了，稀赶快上去抢。
　　“你小子……”小叫花子，一把推开稀，原本就有些站立不稳的稀，被他这么一推，直接摔在地上。
　　地上的沙石让稀磕痛的猛吸了口报，不知为什么小叫花子得意的表情，让他有了固执的倔强。猛得从地上爬起来，冲向没有防备的小叫花子，一口咬到那还没剩多少的包子，也把小叫花子的手咬了进去。
　　“你这混蛋…张口……“小叫花子痛得大叫，甩了甩手，却感觉被咬得更重了，一拳猛得揍了过去。正中稀的鼻梁，稀“啊―”惨叫了下，感觉鼻子处热热的液体流了下来。
　　“活得不耐烦了，臭小子。”小叫花子揉着被咬痛的手，一脚踢在稀的肚子上，稀痛得额头冷汗直冒，闷哼了声。
　　眼睛有些模糊，一是饿的，二是被打的。他只不过不想被饿死，他还不想死。
　　扬起的苦笑，在小叫花子的眼里，变了味。小叫花子又踢了倒在地上的稀一脚，恨恨的骂道：“还敢笑，真是活腻了。”
　　稀迷糊的看到眼前多出了几双脚，小叫花子的叫喊还在耳边回荡：“给我揍他，狠狠的揍他……”
　　然后身上，脚上，手上，全都传来痛楚，仿佛身上每一块的肌肤都被人狠狠的扯下来，他痛得差点晕过去。
　　眼前的景物越来越虚无，耳边的叫喊越来越微乱。身上的痛麻木到失去感觉，眼前突然浮现出别的画面，清晰到每一寸颜色。
　　稀看到自己坐在树下，看着树阴下卧而静睡的净，那一刻，漫天飞花…………
　　努力睁开的眼，缓缓的闭上。
　　雨黄豆般的落下，街上几乎没有人的身影。半夜的打更声也静了下来，风有些肆无忌惮，墙角的树被风刮得四下乱阻截。泥地上有一块凸起的部分，缓缓的动了起来，细看才发现那是一个人。
　　我还没有死吗？……
　　睁开眼，天是黑的，身体如同心一样都是冷的。
　　稀努力的动了动身体，扯痛到了伤口，比先被打时扩大了好几倍，稀的眼泪混合着天落下来的雨水，泛滥成灾。
　　拖着疲惫和身体，借着墙壁站了起来。既然自己没死，他要坚持着不让自己倒下，一步步很坚难的向前挪动着。
　　黑暗的街道，只有那一处唯一的灯光，灯火阑珊，只记得抬头看到的“逍遥楼”三个矿金大字，随后便彻彻底底的晕了过去。
　　雨中有马车驰来，在逍遥楼前缓缓停下。车上下来的人撑着伞，看到倒在地上的人，伞下人的剑眉拧了拧，优雅的声音吩咐车夫：“把他扶进门。”
　　车夫应了声，问：“遥公子是要救这人？”
　　晴遥凤眼瞪了那车夫一眼，碎了声：“多管闲事！”便头也不回的进了逍遥楼。
　　车夫对着那另人遐想的背影骂了句：“不就是个万人骑的贱货，还当自己是什么贵人了，呸―――”可是骂归骂，他还是依言扶起倒在地上，昏迷不醒的人进了逍遥楼。
　　晴遥看着已洗干净，换上清爽衣服的少年。微薄的唇渐渐的抿成浅笑，用手轻轻的抚摸那少年极好的皮肤。
　　感叹：“皮质不错，老天对晴遥还真是眷顾！”
　　正在此时，有人闯进来，“遥主，”来人看到床上的人，惊讶的叫了声“哟，好漂亮的小娃。”
　　看到晴遥点头，来人调笑道：“不会是遥主的私生子吧？”
　　“呸――”晴遥好不客气的骂道：“臭小子，少为这儿胡说八道，他可是上天赠送的礼物。”
　　被骂的人哈哈一笑，回嘴：“那是，来得还真是时候，而且又生了一副好皮囊。”
　　来人伸出的手，还没碰到床边，就被晴遥打飞，：“拿开脏手，去，拿药去。”
　　来人哦哦哦的点头，一步三回头的看着床上躺着的少年，在即将出门的时候，回头又不知死活的问了句：“遥主，他真的不是你的私生子呀？”
　　说完在晴遥还没发恕前闪人，跑得很远，他还可以听到晴遥怒气十足的叫骂：“颜小罗。”
　　稀醒来的时候，充满眼睛的是一片紫色，紫色的床幔，紫色的背褥，一切的装饰都是以紫色为主，想必房间的主人偏爱于紫色。
　　紫色……心有那么一点痛楚，稀抚着胸口疑惑，为什么心会痛？
　　床边有一道灼热的眼光，稀侧头就看到那一双清爽的眼，少年灰红的头发别具一类。他正对着自己微笑，看到稀醒来，自我介绍：“我叫颜小罗，你可以叫我小罗。”
　　稀“嗯”了声，又听到他问：“你叫什么名字？”
　　稀笑了笑，没回答，不是他不想回答，而是感觉喉咙疼痛，一开口就只有撕哑的声音，颜小罗也没在意，对着外面高喊：“遥主，小娃儿醒了。”
　　随着他的叫喊，门外闪现一抹紫色，稀看到那人飘逸而致，腰间的玎玲佩随着他的走动，发出悦耳的声音，进来的人，很美，有一种娇艳的美，没有净的干净脱尘，没有莫大人的飘逸儒雅，却有一种艳丽十分的妩媚。一个男人如果长成这样，是不是会让很多女人为之嫉妒？那人的容貌已是十分吸引人，更吸引人的目光的是他在那脖子处的一处紫色的花朵，见他一直望着自己的脖子处。
　　晴遥微微一笑，脱去了上身的衣物，转过身来的后背上，一副紫樱花藤的y身大气而漫迷，稀惊讶的睁大眼睛，好不客气的盯着晴遥的背。
　　晴遥穿好衣服，顺了顺自己的衣物，问了声：“很奇怪吧？”
　　稀摇头，撕哑的声音听着人不舒服，但他还是说了句：“很美！”
　　晴遥笑笑，看到他想坐起来，便帮他调整好，稀轻轻的说了声“谢谢”又环顾了一下四周，开口询问，声音轻到连自己都听不到：“这是哪里？”
　　但晴遥仿佛听到了，温和的回答：“这是我家，不用说谢谢，你身体很不好，先在这儿安心I病，等好点的时候，再把你的故事告诉我，来，先把药喝了。”
　　稀眨着眼，望着他，感激他的关主，乖乖的张开嘴，可是还没喝几口，就全咳嗽了出来。
　　少年一直咳嗽，仿佛要把心肝都咳出来。
　　晴遥轻拍他的背，问一旁的颜小罗：“怎么回事？”
　　“大夫说他脾肝真缺，又因为淋雨，还有全身的内外伤，使得他的身体败坏不少。只能慢慢调养，如果调养不好，可能会捞下病根，一到天冷会受了风寒便会咳嗽，严重的可能会呕血。”
　　听到颜小罗的话，稀睁着的眼睛满目的不相信，可是咳嗽仿佛证明了，少年因为咳嗽脸上染上一层红晕，使得少年有种病态的美，晴遥有些心疼的道：“发生了什么事，怎么会这么严重？”
　　稀终于停止咳嗽，有些痛苦的捂着胸口，他想说什么的，晴遥赶快阻止，按抚道：“别急，别急，先把身体养好，来，先躺下。”
　　替稀盖好被子，见他闭上眼，又过了会，少年均匀的呼吸传出，颜小罗有些嘲味的问：“遥主，不会是个赔钱货吧？”
　　晴遥望着床上苍白的少年，皱了皱眉。挥了挥手打发颜小罗：“去请大夫过来。”
　　“大夫，他怎么样？”见大夫皱眉，站在身后的晴遥也跟着皱眉。
　　“遥公子的要求老夫是无能为力，这位少爷的身子，别说一个月，甚至一年都不见得能静养好。”
　　“那可有办法？只要一天，一天就好，让他看起来跟平常人没有什么区别！”
　　大夫有面前突然多了一个盒子，打开盒子里面全是白花花的银子，看到大夫眼神的光亮，颜小罗在心里鄙视了下。
　　那大夫抚着胡子压低声道：“办法是有，可是这味药日后可能会对身体产生不好影响。”
　　“什么不好影响？”颜小罗忍不住插嘴问。
　　“还不清楚，可能比现在更严重，也可能不会。”大夫模棱两可的摇头。
　　晴遥一抬眉，那就是有办法了，只要有办法，只要一天，他能赚的钱会是今天拿出去的几十倍，甚至几百倍。
　　“遥公子，确实要用？”大夫不确信的问。
　　“当然。”晴遥十分确定的点头。
　　“那……那好吧。”大夫迟疑了下，点头，虽然损点医德，可是看到白花花的银子上，生活比什么都重要吧？！心安理德的收下，在临走前嘱咐了句：“此药记得在前一晚服用，而且药效只有一天，慎用。”
　　“遥主，你确定要用？”颜小罗有些不相信的问，“这药还不知道有没有什么坏后果，……”
　　“如果不用，把你交出去？”晴遥冷冷的问，没了温温和和，有些阴冷。
　　“不行！”开什么玩笑，如果自己交出去，还不知道落下什么下场。
　　“那就闭嘴。”晴遥凉凉的丢下这一句，出了门，颜小罗随后跟出，迈出门的一瞬间回头，看了一眼还睡着的少年，那一眼里有同情，更多的是可怜！
　　




番外星宿稀篇（二）

　　今日的逍遥楼一片的灯火辉煌，热闹非常。酒高歌舞，远远的就能闻到那飘落出来的金银贵气，今天是逍遥楼最为尊贵的一天，为什么这么说？
　　逍遥楼入座的家宾，个个都有头有脸的人物，大到南雀国的达官贵族，小的也是国之首富，今天的逍遥楼，还真是金光闪闪。
　　诺大的前台被一块黑布遮挡，所有人都在猜测黑布后面是什么？是位娇艳万分的美人，还是位美丽方物的艳人？当然来这里的人都知道，他们脑里嘴里所想所讨论的美人，不是女子。这美人当然是男的，有人猜测是美人跳舞，也有人猜测是美人出浴，逍遥楼的楼主总是会给人一种猜测不到，却又惊艳万分的结果。
　　每次好戏开始前，猜测这次的标价宝贝就成了活动开始的另一个小小□。
　　这也证明了晴遥这个生意人的头脑，他知道什么时候该改变，什么时候该收场，每一个季度他都会设定这么一个节目，让那批无所事事的公子爷们，比比家财，当然那所谓的宝贝，却真是宝贝，他有自己的能耐，寻到的美人不能说是倾国倾城，却是独一无二。
　　然而这一次，上天却特别的照顾他，他不需要动任何的脑子，上天主动送了一个美人过来。想到这，再想到台下的看到今天的标物，那是怎么样的表情，晴遥微微一笑。
　　原本热闹的场面，在晴遥身穿一袭雪适红的单衫出现的时候，安静了下来。接着响起一片叫喊声。晴遥凤眼一脉，捂嘴轻笑。缓缓的走上台来。
　　挂在脚上的铃铛，随着他的走动发出清脆动听的声音，如同晴遥的笑声动人心弦。晴遥当然知道底下的男人盯着的是自己哪个部位，而他了充分利用了这件单衫。脖间处的紫藤花把他的气质完全的映了出来，配着他这一身薄如沙的衣服，更显妖娆妩媚。雪白的肌肤在红衣艳颜下若隐若现，纠起了多少男人的口水。晴遥的笑暗沉了下，手捂住下的嘴角扯出一丝讽刺，这就是男人―――
　　底下早有人耐不住的叫喊：“遥公子，今日个宝贝不会是你自己吧？”
　　晴遥望去，旺都府的都卫使，那男人用他的眼把晴遥上上下下的摸了个遍，晴遥仿佛没感觉到那男人的视线，妩媚的一笑：“秦都卫真会开玩笑，想要我晴遥，何需如此大费周章？”
　　那秦都卫哈哈一笑，回答：“这世上还能有遥公子更让人回味的吗？”
　　然后很多人都附合着笑起来，更多是的望向晴遥时的带色的眼光，晴遥的笑依旧妩媚：“等待会儿看了宝贝，估计你们都不会这么说了。”
　　“那还等什么，赶快给我们看看。”
　　“就是，你也别卖关子了，赶快开始吧。”
　　有人接口，“我出一百两，买遥公子前面所有的噱头。”
　　晴遥一愣，随后风情万种的调笑：“我以为是谁呢，原来是霖大少呀？霖大少好阔气。”
　　“好了，好了，别说废话了，再加一百两，赶快开始吧。”霖大少还没回答，有人又接口。
　　晴遥一转身，娇笑：“央大人真不愧是武将，这等的不耐烦，好了，好了，看来大家都对今天的宝贝兴趣十足，我也就不卖关子了，就请各位欣赏吧。”
　　晴遥一笑，看着入屋的二百两银子，一挥手，让人拉开了黑布。
　　黑布缓缓拉开，有一丝白色闪现，随着黑布的拉动，白色越来越多，真到所有黑布拉下。众人才看清，那是一容的白色沙幔。
　　随风飘动处，有一个少年安静的躺在床上。身穿一件淡蓝水秀的衣衫，半隐半现的锁骨，少年的脸看不清楚，但见那背影却是清秀万分。
　　白色纯洁的纱，配上那隐约而见的身影，风中还有淡淡的桅子花香，仿佛是从少年身上散发出来。
　　早已有人按不住好奇，又仿佛情不自禁的，走上前了一步，然后更多的人向前走来。
　　“各位不会是想抢人吧？”晴遥的话适时的出现，让那批有些受蛊惑般的人清醒了一下。晴遥的笑意更浓，看来少年的魅力大得惊人呀。
　　“公子们别忘记了一贯。”晴遥好心的提醒。
　　有人叫嚣：“只看背影，我们怎知道这少年长什么样，如果是个丑八怪，那不是亏大了！”很多人点头附合。
　　晴遥理了理自己的青丝，反问：“杨大人是不相信晴遥吗？晴遥哪一次拿出来的宝贝让大家失望过？”
　　看到大家一致的摇头，晴遥抚了一下自己的唇万般柔魅的道：“如果大家不满意，晴遥把自己抵出去可好？”
　　原本还怀疑甚重的人，听到晴遥的话，大家哈哈一笑，有人喊道：“好了，好了，遥公子，大家还不信吗？不过遥公子，这少年……”
　　晴遥盯了那个发语的胖子一眼，在心里冷哼一声，看来还是不相信他。
　　“哎呀，看来大家还是不相信我呀，那好吧，让大家看看，省得大家这心里没底，报得价也不实。”
　　“遥公子，真会开玩笑。”大家嘻哈着，待看到那被转过来的人时，突然一下子安静了下。
　　柔和的灯光下，少年安静的睡着，长长的睫毛一闪一动。使得少年很是灵动，虽然不似晴遥般长得妖娆万千，却是一份三月清秀。
　　看惯了太多的水粉秀脸，少年不施任何的脸，让人有一种干净清爽的感觉。
　　安静甜美的脸上，不知是梦到了什么，淡淡的浮出一丝笑容，让看到的人也觉得很温馨。
　　看到大家一眨不眨的眼，晴遥的笑意是越来越大，窜突然被放下，少年的脸在白丝透明下，遮挡略露。
　　不等晴遥开口，已有人高价叫出：“我出一百两。”
　　“二百两。”
　　然后有更多的人开始叫喊，谁都没问，为什么少年还是安睡着？这么吵却不醒吗？
　　稀也许也不会知道，自己开始信任的人，会出卖自己，而且是真正的出卖。
　　价已经被抬到一千两，晴遥却没有喊停的意思，他知道，这个价还可以再高，也许因为少年的美丽，更多的是这批贵公子们不服气的心理，他还可以看着好戏慢慢涨演。
　　好吵――稀听着耳边的叫喊，嗡嗡的听不清楚，努力的睁开眼，再闭上。他这是在哪？仿佛一时有些不适应，他记得自己喝了药便睡了。
　　但这不是在自己原先睡过的房间，旁边还有人叫唤，转头，稀就看到了那一身红衣飞扬的人。
　　耳边的话语渐渐清晰，“我出二千两。”
　　还有晴遥带笑的问话：“还有人出价吗？二千两，是商老爷的价，如果没有，这少年可是商老爷的了？”
　　这话是什么意思？稀有些不明白，想张口，却觉得喉咙干苦，发出不音来，但他想问，他想知道，为什么会这样？
　　“遥……”稀努力张开的口发出的第一个音，轻。
　　但是晴遥却听到了，有些不相信的回头，对上少年一双清透如水的眼，晴遥本想拍定的手突然停了下来。
　　台下的人没有发现晴遥的异样，底下有人喊：“五千两。”
　　叫喊的人是一个瘦弱万分的老头，却精神熠熠，修白的胡子，一身的丝绸披第。“不管谁出价，我都比别人出价高一倍。”
　　老头儿是信心十足的说着，第一眼看到这少年就觉得喜爱。
　　晴遥回过头去的脸有些不好，因为那老头，他知道，南雀第一云船富商，梁昆云，梁老。可是这一老头听说床第间有些奇怪的爱好，晴遥当然也知道，曾经被带去梁府的人，第二天回来的时候是怎么个惨状，一身的蜡烛滴落过的痕迹，胸口，手上，腿上，什么地方都有。后来他才知道，这老头喜欢在床上玩这些虐法。
　　稀在听到梁昆云的叫喊时，刹白了脸，他终于知道，晴遥望向他时的眼神是什么意思？他把自己当作一件物品给拍卖了。
　　晴遥望着稀有些不相信，有些求助的表情，转过头去，询问：“还有人吗？”
　　有人暗笑道：“梁老都发这话了，谁还能出呢，看来梁老是非常喜欢这宝贝了，俗话说君子不夺人所好，我等便成全梁老了。”
　　梁昆云听他们这么说，哈哈一笑：“好，那老夫就谢谢各位了，来来，各位的洒钱老夫包了，喜欢什么样的，全叫上，今晚别跟老夫客气。”
　　有人谄笑：“那就谢谢梁老了。”
　　稀摇头，震惊的睁大眼睛，看着晴遥微笑的收下银票，他终于受不住的大喊：“为什么？”
　　为什么你要这么用，为什么你要出卖我？为什么你要设计我？
　　只是因为钱吗，只是因为钱吗？
　　稀的眼泪滑落下来，是因为心狠狠的扯痛，是因为他尝试到了什么是背叛。
　　晴遥看着少年落泪的脸，只是淡淡的说了一句：“你太单纯了。”
　　太单纯？这就是他给予自己最后的答案，稀想动可是动不了，想说话，却因为哽咽发不出声，看着向自己微笑的老头，稀有些痛苦的闭上眼。
　　




番外星宿稀篇（三）

　　马车的颠簸，让稀后混沌的脑子慢慢的沉浸下来。他还可以想起早上的事。
　　“小西，吃药了。”因为他说他自己叫稀，而颜小罗他们下意识的认为是这个“西”字，稀是无所谓，反正音一样。
　　“小罗，今天的药怎么不一样？”稀奇怪的看着碗里有些微红的液体。
　　颜小罗扯了扯嘴角，哈哈一笑回答：“哦，是因为不见好，大夫换了另一贴药。”
　　见稀不喝，颜小罗有些催促道：“稀快喝吧，等凉了就没药效了。”
　　“小罗，为什么我的头有些晕？”喝完药的稀觉得头有些晕晕沉沉。
　　颜小罗边扶着他，“大夫说这药是这样的，你先睡下吧。”
　　稀根本就不会想到这碗药里会存在什么问题，是因为他从来没有想过。那待他好的，原来全是假象，晴遥说的对。他就是太单纯，别人对他好一些，他就以为那是真心的，讽刺的是他到最后才知道现实，为什么要让他知道，他宁愿自己没有醒来。
　　正当他胡思乱想时，人被一股大力拉过，还没来得及反应，人已被谁扛在肩上。
　　“放我下来。”稀大叫，不知是药力的作用，还是原本病就没好，稀的声音微哑，却奇怪的透着一丝媚惑。
　　他听到那叫梁老的老头带笑的话语：“小西，别动，一会儿就到了。阿原，抱着小西进去。”
　　那本扛着稀的人把稀拦腰抱起，大声回答：“是，老爷。”
　　稀被抱得难受，只觉得胃里翻腾，他正想开口，人已补轻轻的放了下来。
　　稀抚了抚自己的胸口，才感觉好一些。
　　有个人影突然横了过来，他还没抬头，人已被压倒在床上。
　　梁昆云白色的胡子轻轻的扫过稀原本就衣衫展开的胸口，那苍松的手摸向稀的脸。
　　稀吓得侧过头，躲开！
　　“小西，别怕，你第一次，我会很温柔的。别怕，别怕……”梁昆云尽量放低自己的声音，怕吓坏了这个小东西。
　　稀听到他的话，原本病态的颜色更加惨白了，想躲，人却被压住。
　　他只好开口：“求你放开我。”
　　“小西乖的话，我自然会放开你。”梁昆云哈哈一笑，低头在稀的旁边深吸了口气，胜是满意的看着稀像是小兔般的恐怕。
　　“求你放开我。”稀的声音都透着颤抖。
　　“小西乖，我会很温柔的。”梁昆云说完，迫不及待的去解稀的衣衫。
　　“不要……”稀大叫，用力的去推他，可梁昆云是习武之人，稀这点的力道对他根本起不来作用。
　　梁昆云饶有兴趣的抚了抚稀红云的脸，笑道：“小西居然用欲擒故纵这一招。”说完轻轻吻了吻稀的额头。
　　“不要……”稀拼命扭头抵抗，梁昆云一把扣住他的头，声音带了怒气：“小西这种把戏玩一次就够了，再躲我可是要生气了。”
　　“不……我没有……求你……放……开……我……”稀摇着头，声音哽咽的说。
　　“这梨花带雨的小脸，可是看着我心疼，”梁昆云想用手去擦稀的泪水，可是稀躲开了，不，不要，他不要任何人碰自己。
　　“小西。”梁昆云这下是真的火了，抓住稀一直往后的脚。“装可怜，装清纯，也有个度，晴遥没教你如何讨好主人吗？”
　　什么？稀有些不明所以的抬头，随后“啊――”的一叫。 那是因为梁昆云一把扯破了他的衣服。
　　稀白的肌肤，因为羞愤而略发微红，有种淡淡的甜味。
　　稀看着望向自己眼睛发亮的人，猛的一推开他，跳下床，人还没跑几步。身后一个拉力，猛得扯住了他的头发，稀直接被拉倒在地。
　　他只觉得从头顶处传来的痛楚，一直延伸到了脚下，梁昆云居高临下的望着倒在地上的人冷冷的一笑，“想跑，给老子跑呀！”
　　“求你，放过来……”稀从地上爬起来，哭着求他。
　　“放过你，你可是老子花了五千两买来的。”说完，然后他不顾稀的哭喊强行把他丢到了床上。
　　“不要……”稀挥手大喊，梁昆云恼怒，这小东西太不乖了，那就只好来硬的。
　　“不，不要碰我……”稀大叫“钱我会还给你的，不要……不要……”情急这下，稀一口咬了下去。
　　“啪―――”这一巴掌下来，稀被打得眼冒金星，他不要净以外的人碰自己，如果改变不了，他宁愿去死。
　　稀是这么想的，可是梁昆云不会让他有这个机会。
　　“想死，没那么容易，老子花了五千两，老子还没玩够，想死……”梁昆云阴森的一笑，更加用力的扯掉稀的衣衫。
　　“不要……”稀手脚乱踢的抗拒着，谁来救他。
　　因为稀无意识的动作，使得那光洁的肌肤若隐若现，滑丝的大腿滑过梁昆云的手，身下的少年，刺激着梁昆云的眼球。
　　也使得他突然升起一股征服的欲望，从来没有过这种感觉。
　　梁昆云添了下自己发干的唇，扑了上去。
　　“不要……”稀大喊，只觉胸口一阵翻涌，一口鲜血喷出。
　　他只记得梁昆云狠狠的甩了他一巴掌，还有他大声的叫骂：“你个贱货，敬酒不吃吃罚酒，”然后他觉得自己被踢了一脚。
　　“来人，把他关到地牢去。”
　　他的头发又被人纠了起来，稀已经没有力气去抵抗，他觉得眼前的视物越来越模糊，身上的痛楚他已经感受不到了。
　　稀是被人扔进地牢的，阴森冰冷的地牢，让稀渐渐的清醒。嘴角还挂着未干的血迹，身上的痛只要一动就是锥心。
　　稀慢慢的从地上爬起来，看着一小块窗外的月光，抱住膝，压抑的哭出声音来。
　　谁来救救他…… 
　　火四下的传开来，晕过去的稀被烟气所催醒，睁开眼，充斥着眼里的便是满天的火红，耳边传来杂乱的声响，稀的脑子还一片糊涂，有人猛一把抓住他的手。
　　叫骂：“白痴，还发什么呆，赶快跑。”
　　然后稀就被人拉着，冲着那已被火烧得快要倒塌的门冲去，稀只得全身的炽热，眼里全是热气的黑烟，被拉着的人猛然的停下，稀刚好撞在他的背上。
　　身后的屋，烧成灰尽，轰然倒塌。
　　稀连救他的是谁都不知道，那人丢下一句：“后会有期！”便跑没了影。
　　稀傻愣愣的望着一片火海，才猛然想起，赶快离开这儿。刚才的跑动，加上受伤，又很久没有进食，稀在午夜无人的街头，就这么眼一黑，直接倒在了地上。
　　
　　




第41章，学不会保护

　　少年睁大的眼睛望着坐在床边的人，发傻。钺也没动作，静静的看着他。
　　许久之后，床上的人不确定的叫了声“净？”
　　“我在。”以为不会回答的稀，在听到这一声的回答后，眨眼。
　　钺把稀小心的扶起来，让他靠在自己的怀里，低声的询问：“想吃什么，我让他们给你做来？”
　　“净？”稀再叫，怀里的温暖让他怀疑自己。
　　“我在。”头顶带笑的话语，如同他的怀抱一样的温柔如阳。
　　“净……”稀继续叫，紧抓住钺的衣服，确认真实，突然放声大哭，仿佛要把这所有受的委屈一并的喧泄出来。
　　钺纠心的难受，一份来自自己，一份来自净，这少年也只不过是个孩子。
　　傍晚微凉的风，使得少年再度咳嗽起来，而且没有停止的意象。钺慌了，向着外面大喊：“千面，进来。”
　　千面他们早已等在外面，听到钺的叫唤，一起走了进去。
　　千面的脚才刚踏进门，人已被一把拉了过去，大家相互对望了一眼，从来没有看到过爷这般的慌张无措过。
　　“快看看。”钺轻拍着稀的背，希望能减轻他的痛楚，可是少年一直咳嗽着，地上已隐隐的有着血丝。
　　千面拿着药丹便直接推入稀的口中，溪流很体贴的送上茶水，钺看着稀喝下去，摇头望向千面。
　　“稀殿下的病很难治，不仅中毒而且这毒加深，药方，我已经开好，还需一味药引，我先去调试下，在此之前，爷，殿下最好有好好养身子。”
　　稀在千面的针治下，咳嗽慢慢的停了下来，听到他们的对话，苦笑了下：“我没事，现在好多了。”
　　钺轻轻拍了拍他的背，替他盖好被子，柔声的道：“先休息。”
　　看他闭上眼，仿佛怕少年听见，钺一点头，让罗刹点了稀的昏穴，走出房门，紧闭唇的人突然凝冰冷眉，“可有解药？”
　　尘寒点头，“不过，看来已服下多个时辰，再加上内外两伤，恐怕也去不了全素，落下病根了。”
　　“千面，以你最大的能耐，治疗吧。”钺点头，眼底里那一片的冰寒，让千面他们震动了下。谁都不敢开口说话，却听着那阳光下胜是十一月的人说道：“准备马车，进宫。”
　　最好的调理地方，就是那王宫之地，他也该会会那个南雀之国，还有那南雀国的太子，手心滑落的血滴落在洁白的花瓣上，映出一份妖娆，还有一份的恨意。
　　不过在此之前，那个逍遥楼，他也要去走走。
　　“净？”钺进门的时候，却看到稀坐在床头。
　　“没睡着吗？”钺柔声的问，理了理稀有些凌乱的发。
　　稀咬着唇，“我怕自己在做梦，一觉醒来的时候，你就不见了。”
　　对于稀小孩子的想法笑笑，“傻瓜，我在这，不会不见的，既然你醒了，我们先去柳将军府上走走。”
　　“柳将军？”稀奇怪的问。
　　“是呀，”摸了摸稀的头，钺抬起得头，一脸的高深莫测“南雀国掌管军队的八威将军柳木青。”
　　“为何去他府上？”稀由着钺帮他穿衣服，不解的问。
　　“哦，和他一起去逍遥楼逛逛。”听到逍遥楼三个字，稀的脸突然的白了不少，钺知道他难受，也没问为什么，因为不需要知道，逍遥楼，包括当时在场的所有人，他很有兴趣一一了解。
　　※※※※※※※※※※※※
　　八威将军，南雀王就是取意为八面威风，震惊四方的意思，说起柳木青，战攻赫赫，为人行事光明雷落，也许是武将的一贯风格，很有一股江湖义味。
　　钺看着手上的资料，微微一笑，他在那个世界的时候，也很想当一个侠女。或者是这一类威风凛凛的将军，指挥千军万马，该是怎样的气场和震憾。
　　窝在自己怀里的人，原本还在跟自己大讲柳木青的事，但渐渐的声音却小了下去，直到怀里传出均匀的呼吸声，钺的笑脸才慢慢的放下。
　　闭上眼，他把那些资料深深的刻入脑子里，知己知彼，才能百战百胜。这一个武将，他应该不需要花费多少的时间。
　　脑子里想像着将军该有的样子，魁梧，大块，黑皮浓眉，说话大声大气。
　　然而当真正看到柳木青的时候，钺的眼睛还是张大了下，眼前的人没有魁梧的身体，也没有浓眉大眼，有的只是一八几的个头，剑气凌波的一个人。
　　现实跟想像果真相差很多，柳木青打量着眼前的人，下人回报说有个自称末问的人，带着三王子前来拜访。
　　还以为是怎样的人，待见到时着实的吃了一惊，眼前的人白衣飘逸，俊脸如桃，如流离比锁玉，但当他看到他怀里安甜入睡的人时，突然向下跪去。
　　嘴里喊道：“为臣参见三殿下。”
　　钺无语，人都睡着，他这是跪给谁看呀？看他还跪在地上，再看看怀里还睡着的人，单手一扶，轻声道：“将军何须如此多理，三殿下未醒，在下就斗胆替三殿下免了将军的礼。”
　　继而又道：“将军是想让在下就这么抱着殿下，在外站着？”
　　听到他的问话，柳木青才意识到自己的唐突，忽感不好意思，伸手：“恕在下无礼，公子请！”
　　“将军请。”钺微微一笑，让柳木青先行进门，他看到柳木青微露惊讶的表情，而后就是认同，是的，这就是在细节上的注意，一是礼貌，二是留下好印象。
　　他们说话的间隙，稀微微转醒，张开眼问的第一句话就是“这是哪里？”
　　钺抱着他边走边回答：“在柳将军的府上。”
　　稀嗯了声，听到旁边柳木青的问安声：“为臣见过三殿下。”
　　稀转头，突然挣扎起来，钺暗笑，现在才来摆殿下的谱，是不是太晚了点。钺突然恶意了下，微微的抱紧了想挣扎的少年。
　　耳边传来少年恼羞成怒的声音：“净，放我下来。”
　　钺哈哈一笑，看到还跪在地上的柳木青一眼，突然低头在稀的额头亲吻了下，似是认真的道：“是的，殿下。”
　　被放下来的少年等反应过来的时候，脸哗―的红起，看着一脸笑意映然的人，瞪了一眼，然后看到某人似意还跪在地上的人，稀咬牙切齿，却又找不出什么骂语来。只好先走过去，扶起柳木青，“柳将军不必多礼，是本殿下突然造访，打扰将军才是。”
　　柳木青哈哈一笑“殿下说笑了，殿下能来为臣府邸，这是为臣的荣幸，何来打扰之说。”
　　钺也笑笑，看着稀有模有样的样子，双手怀胸，一片的安逸详和。
　　晨风微凉，稀大概受了寒，又咳嗽了起来，背后传来轻轻的拍打声。
　　“这……殿下怎么了？”柳木青关切的问。
　　“咳……咳……没事……咳……”稀的一句话，说得断断续续，想压制咳嗽，可是好像没有用处。钺很自然的把自己的披肩拿下来，披在了稀的身上，抬头对上柳木青惊讶的脸。
　　他忘记了，稀是南雀国的三王子，而他只不过是个平民。与三王子这么亲密，果真是让人怀疑呀。
　　“咳……没事，只不过是受了些风寒，让将军担心了。”稀终于顺了顺气开口。
　　看他咳的厉害，柳木青道：“让为臣去请御医过来。”
　　稀还没开口，钺已接口：“还是由将军把殿下送回宫中，殿下的身子需要好好调理。”
　　“为什么？”稀开口询问。
　　“殿下已经很久没有见到王上了吧，想必王上也很想念殿下。殿下应该先回宫报一下平安，再者……”钺皱眉了下“殿下的病，恐怕也只有宫中的御医能治疗，这病再也耽搁不得。”
　　这个理由于情于理，柳木青点头附合，“为臣这就去叫人准备。”
　　待他走远，稀问：“净，那么你呢？”
　　钺笑着纠正眼前的少年：“稀，从现在开始，你是殿下，而我叫末问。”
　　“未问？”稀重复，又问“我不懂。为什么？”
　　很自然的摸了摸他的头，“不懂没关系，只要你记着，以后叫我末问，净这个名字，你要忘记。”
　　“可是……”稀不能理解。
　　看着少年欲言又止的样子，钺笑笑：“省了不少麻烦，殿下也不希望我有什么意外吧？”
　　稀愣了愣，突然想起了什么，脸色刹白了下，然后缓缓的摇头。
　　[钺？]
　　听到净的声音，钺愣了下接口[南雀国宫中，存在了哪几个人，净，你不说，我也知道，想必我们殿下也知道，谁不希望宫阙净的出现？谁又希望宫阙净能够出现？]钺冷哼了声[不过我想，希望我不出现的人多得是。]
　　[钺，如果你想知道我原来的事，我可以……]
　　打断净的话，[不用，我说过我想知道的事，我会自己去了解，净那段记忆你需要沉封]
　　[钺你，我可以说的，你又何必非要自己去查，问我不是最直接吗？]
　　[你想说多此一举吗，可是净……]钺叹了口气[从你那知道的只有你的事情，我需要知道是全部，以旁人的角度来查，事情会更加清楚，而且我不希望你再回忆那一段记忆，如果是痛，能忘便忘记吧！]
　　对于钺的体贴，净哽咽的说不出话来，如果可以，如果钺需要知道，他可以再去回忆那段黑暗的不堪，可是他却坚决的不让自己回忆，这一个人呀！
　　稀张了张嘴，缓缓的开口：“你是不愿意随我进宫吗？”
　　钺看着少年有些苍白的脸，抚了抚他额头前的流海，胜是宠爱般的解释：“等这些事情解决完，我会去宫里找你的。”
　　“真的？”稀有些不敢相信的问。
　　“自然。”钺点头，他当然要去宫里，那一个曾经让净痛楚的地方，他只知道那个太子把净给压倒了，可是有太多问题，一，净不是西虎国的王子吗？为什么会在南雀？二，他与那太子又是怎么回事？三，为何最后净会在北武？四，稀曾经说过，他与净分别了六年，这六年净在哪里？好吧，他有太多的问题了。
　　但他知道，甚至太过肯定的是，这一个南雀国给予净的绝对不会是什么快乐。
　　“殿下，马车已经准备好了，为臣已派人先行回宫禀报。”柳木青行礼，突然觉得那站在三殿下旁边的人，有那么一种说不出的感觉，让他觉得他站在三殿下旁边合情合理。是什么？他一时说不上来。
　　稀望着钺，见他点头，又回头看了一眼，便随着柳木青往外走。
　　钺却突然开口“柳将军请留步。”
　　柳木青回头“末公子可有事？”
　　无事我留你下来做什么？钺暗叹，回答的话却是礼貌的：“将军难道不想问，殿下的伤是从何而来？”
　　钺看到柳木青的脸闪过一丝异样，随后听到他笃定的声音：“末公子请随我来。”
　　




第42章，有仇必报

　　柳府会客厅内，柳木青一句子话不说，只是盯着钺瞧，钺坦然自若的喝起茶来。
　　他知道柳木青不会相信他的一面之词，南雀三王子为何会一人到在南雀？又为何会险身逍遥楼？他这个末问又是谁？对于南雀国三王子信任的莫明，哎呀，是挺让人怀疑的。可是那又怎样？
　　他的理由天衣无逢，呸―――何情何理道让他自己都觉得感动。
　　南雀国队中途遇袭，全军覆灭，三王子也身受重伤，幸好遇见游侠公子救他性命，护他周全。又因悉心照顾，三王子自然而然对于救命恩人的他信任非常。本应该护送三王子回南雀，却因突然有事，只帮了三王子雇了马车给了盘缠，怎会料得在逍遥楼里，再会遇到他，救他脱离苦海。钺把自己的形象定义在了救命恩人的份上。
　　柳木青对于这个理由存在着怀疑，盯着钺的眼睛平静的问：“末公子为何会去逍遥楼？”
　　钺“噗―－”的把还没来得及喝下去的茶，一口喷了出来，好笑的道：“将军是在开玩笑吗？我是个男人，男人去妓院当然是去风流快活的，将军不会以为我是去找人的吧？还是去喝茶的？”
　　意示到自己问话的傻气，柳木青尴尬了下，其实他是没想到如此温水如兰的少年，去如此烟花之地，明明是不圣大雅的话语，这人说出来却行云如水，自然非常。怪异――――
　　“那你怎知他是王子？”继续怀疑的问。
　　钺笑回答“所以请将军来确认不是吗？”
　　柳木青一时语塞，明明自己占有主动权，可到了最后，少年不过才一句话的事，倒把自己变得犯了傻，柳木青暗自在心里感叹，好厉害的少年。
　　“看末公子不像是我国之人，请问末公子家住何处？家中可还有其他人？各做什么？”
　　对于柳木青一连串的问话，少年捂嘴明笑：“将军是想做个红媒？是把谁家姑娘许配与我？”此话一出，让柳木青愣了下，随后突然红了脸，自己这么个问话，倒还真像是媒婆。但转念一想，这人出现的有些蹊跷，不问清楚，怕不利。
　　两次三殿下遇险，这人都在，难道……
　　仿佛知道他心里所想，钺早他一步开口询问：“将军不会是怀疑我设计，将军所想，这怎会有如此之巧？”
　　被人说中，柳木青的脸好不到哪去，暗许自己，这少年小瞧不得。
　　“末问只不过是个无名小辈，喜欢浒山玩水，救三王子纯粹是江湖之气做祟。”喝了一口茶接着说“将军怀疑也并不为过，只是，我与三王子非亲非故，为何要设计他，再者将军也看到三王子对我的信任，当然将军也可认为是我耍了什么手段，殿下是被我所蒙蔽……”钺突然闭了口。
　　柳木青拿着茶杯的手微愣了下，放下茶杯询问：“末公子看上去还未到及冠之年，怎会有如此修为，能救得三殿下安全？”
　　钺被茶怀挡住的嘴角微扬，一笔带过：“师出无名，天赋异禀！”
　　柳木青哈哈一笑，也没深究，又问：“那么末公子说殿下的伤是？”
　　“柳将军怕是没去过逍遥楼吧？”钺的问话，让柳木青有些晕黑的脸突然闪现红润。逍遥楼是何地，柳木青清楚不过，少年的突然的问话，不会存在什么问题？
　　“末公子这话是什么意思？”
　　钺一笑，抿了口茶笑说：“那么在下带将军去瞧瞧如何？”
　　“你这话是什么意思？”因为柳木青猛得站起身来，桌上的茶杯由于他的手袖被摔落在地，发出很清脆的声响。
　　钺淡淡的望了一眼，想必这个将军想像成自己带他去逍遥楼是想寻欢作乐的，南雀国的八威将军也不过如此，起身“如果将军想要知道殿下身上的伤从何而来，将军就不会觉得在下是在开玩笑。”
　　听到他的话，看着那已向外走的人，柳木青出声阻止：“末公子请留步。”
　　钺没有转身，停了步，突然笑而问道：“那么将军是想随在下一同前去？”
　　柳木青一时愣住，少年带笑的话语，充满了一份自信和坦荡。阳光下，仿佛被浮成一身金光的少年，有些美的任人晕眩。
　　※※※※※※※※※※※※
　　逍遥楼内，颜小罗连滚带爬的闯进晴遥的房间，如果是平时，颜小罗绝对没有这个胆量，可是现在，事情仿佛让他们为之心慌，更多的是心凉。诺大的一个梁府，全府上下，包括下人丫鬟大大小小一百零八口，在一夜之间被人灭口。整个梁府在一片火海之中，烧为灰尽。而旁边的居所，根本没人知道这是怎么回事，只知道早上一起来，便看到满地的灰尘与死尸。
　　“混蛋，谁准你擅闯我房间的。“晴遥懒懒的样子，显然还没苏醒，说出的话却冷硬狠绝“是不是，嫌自己活得太久了？”
　　颜小罗啊呀呀的怪叫：“我的爷呀，我的狗命不重要，再不起来，连你的命都会没的。”
　　“这话什么意思？”晴遥边穿衣服边问。
　　“什么意思，这么大的事情你还睡得着，我真是佩服。”
　　话还没讲完，有什么东西直接朝他的脸飞去，颜小罗快速的闪开，才发现那是一权金钗，暗自庆幸当中，却听到晴遥不耐烦的声音：“说重点。”
　　“你不知道，梁昆云那只色鬼，昨天晚上被人灭了。”
　　“灭了？”从里层走出来的晴遥，一身的火红，带着一抹的妖气，带着一丝的艳丽。美丽的如同牡丹，国色天香。
　　看到颜小罗惊艳的表情，猛敲了他头一下，严肃的问：“怎么回事？”
　　“什么怎么回事，梁府被人一夜之间灭了。”颜小罗说这话的时候，突然带了恐惧。
　　“小西呢？”这是晴遥下意识的问话。
　　颜小罗一愣，然后摇头：“恐怕也死在那场大火里了。”
　　晴遥愣了愣，还来及叹息，门外却响起了不同寻常的叫喊。颜小罗惊讶了下，丢下一句“我去看看。”便跑出了门。
　　晴遥理了理自己的青丝，突然低低的叫了声“小西。”
　　颜小罗去了很久都没有回来，晴遥突然觉得有些不对劲，快速的出门，来到前厅的时候，才发现一队的军兵。坐在席中的人，却是南雀八威将军――柳木青。
　　颜小罗被制压的站在一旁边，晴遥暗自让自己冷静了下，走下楼台。
　　“柳将军前来逍遥楼，不知所谓何事？”
　　见颜小罗要开口，晴遥对着他轻轻摇了摇头。
　　“逍遥楼不愧是南雀第一的青楼，美人倍出呀！”听到这一声润体通玉的声音，晴遥转头，便看到了那坐在一旁边怡然自得喝茶的白衣少年。
　　柳木青淡淡的望了一眼，如果说晴遥是株牡丹，那坐在那的人，就是芙蓉，一个红艳如丝，一个纯净如水。
　　“柳将军，如此清晨前来，所谓何事？”晴遥可不认为这么一大堆的官兵是来喝茶的。而且还出现了八威将军。
　　“当然是来查封逍遥楼的。”柳木青还没开口，那坐着的人却理所当然的道。
　　“将军？”晴遥不解的问“我等又没犯法，为何要查封我逍遥楼？”
　　“遥主好健忘呀，”那白衣少年微微一笑，“昨儿个拍卖的宝贝，五千两这个价可少了太多了。”
　　对于他的话，在场的几个人都惨白了脸，晴遥倒还有理解，但是柳木青，主要是因为钺已经告诉过他，这昨天拍卖的宝贝不是什么，而是他们南雀国堂堂的三王子――星宿稀。
　　不惨白才怪，看着晴遥变化不断的眼，钺的笑意大大增加，“遥主怎么不问问我，那宝贝到底能值多少钱？”
　　“你这话是什么意思？”晴遥没开口，一旁的颜小罗倒插嘴了。
　　可是话还没说完，已被人一巴掌打倒在地，那纤纤如柳的少年，却毫不留情的下手。“你们遥主没嘴吗？用得着你来开口？”
　　“这位公子，有什么你冲着我晴遥来，何必为难他？”
　　“为难？”钺咯咯一笑，然后转为阴冷“杀了他都不为过，何况只是一个巴掌。”
　　晴遥生气的样子，却没有发作，只是对着柳木青道：“将军，你如果要判刑，让晴遥也死个明白。”
　　柳木青铁青的脸站起来，看了眼倒在地上的颜小罗，一挥手，晴遥在没有防备的时候被人拿下。
　　“将军，你这是何意？晴遥犯了什么罪？”
　　“你说你犯了什么罪？”谁都没有说话，开口说话的人，从门外缓缓的走进来。一身金黄游龙，贵气耀眼。
　　看着缓步而来的少年，晴遥情不自禁的开口：“小西！”
　　却看到那一层的官兵连带柳木青齐齐的下跪，嘴里恭敬的喊道：“参见三殿下。”
　　晴空霹雳，晴遥和颜小罗愣在当场。
　　稀坐下来，看到晴遥一脸不敢相信的表情，苦笑了下。“难得我们又见面。”
　　“小西你……”
　　晴遥的话被人打断，柳木青铁青着一张脸，怒斥：“大胆，三殿下的名可是你等随便能叫的。”
　　晴遥因为这一句斥责，恍然如梦。轮到他自己苦笑，他终于知道为何梁府会在一夜之间被人灭口，他们把南雀国三王子当成小倌随意买卖，如此巨大的罪，死算是便宜了。
　　柳木青一挥手，官兵们便四下抓捕，有的人还在睡梦中做着美梦，被衣衫不整个带出来的时候，还一脸的茫然。
　　而这一批人，全在这死亡名单里面。
　　“小西，不，不三殿下，你不能这么对我们，你想想你的命还是遥主救的，如果没有他，你早就死了，……”
　　颜小罗的话还没说完，胸口的剑已让他截止。钺冷冷的看着倒在地上的尸体，“多嘴。”
　　稀的脸因为这一份的鲜红有些难看，柳木青没发表任何意见，只是挥了挥手，对着稀请示：“可是，所有人都带走？”
　　稀没有回答，轻轻的咳嗽着，钺淡淡的道：“不仅是逍遥楼内所有的人，包括支撑这个逍遥楼的后台的人，将军也该去拜访一下。”
　　少年的狠绝让柳木青皱起眉，没想到他会动手杀人，而且也没想到如此面不改色。询问的看向殿下，见他只是轻轻的点了下头。
　　他这一点头，死的就是几十条的人命。
　　
　　




第43章，难得放纵

　　走出逍遥楼的时候，天空突然下起了雨，稀想起自己倒在逍遥楼时的情景。有些触景生情，披风下的手被人轻轻的握住，手与手之间传递的温暖，让稀突然感觉到很幸福。
　　“净，我做错了吗？”
　　放开他的手，钺摇头：“不是你残忍，而是现实告诉你必须这么做。”
　　“可是这么做，就不怕……”稀是想说这么做，自己的事情不都会被别人知晓吗？他堂堂的三殿下，竟会沦落到逍遥楼，还被人当成了拍卖之物拍卖了出去。
　　却听到旁边的人自信的话语：“放心，没有人会知道，知道的人也不会说出去，以此之事，你明天向王上恩请，册封为王吧！”
　　“为什么？我不懂，净？”稀从来没有想过出府为王，再者他也没到封王的年龄。
　　“稀，宫中的尔虞我诈实在不适合你，没到年龄也可以破例，今天的事，只是让曾经欺负过你，或者想要欺负你的人提个醒。”
　　“什么意思？”稀越发不明白了。
　　“你不知道吗？这逍遥楼的后台之人，是你那弟弟，星宿藜。”
　　“你是说逍遥楼是四弟的？”稀一脸的茫然。
　　钺真有种被打败的感觉，你就是被人欺负的主，连你那弟弟都有自己的地盘，而你呢，如果让他知道你这三哥在他地盘上被人当成宝贝拍卖，你还有什么脸面在宫中混？小白痴。
　　“既然是四弟的，为什么要查封呢？而且以什么理由？”
　　“理由？”钺淡淡的一笑“要查封个青楼还需要什么理由！”
　　这就是钺的回答，烟花之地败坏之风，随便一条理由都能查封了它，再者官府查封无理由也没人会过问。
　　“可是如果四弟问我的话？”稀为难的看着钺。
　　钺一翻白眼，我的天，你家四弟会跟你一样笨吗？如果让你老子知道，自己的儿子开起青楼来，就不是这么简单了。
　　“他不会问你，如果问你，你就直接说，”钺在他耳边低语了句，稀抬头询问“这样好吗？”
　　[钺你跟稀说了什么？]心里传来净好奇的问话
　　[我跟他说，如果被问，他就说原来那青楼是四弟的？逍遥楼的楼主倒是长得美艳，难怪四弟如此忠情于逍遥楼了，想必是天天去得吧？]
　　[这样会不会不太好？]
　　钺无语，丢了句[两只善良的猪]
　　“还有……”钺又在稀耳边交待了句，刚巧看到随后出门的柳木青。
　　稀对着柳木青吩咐：“柳将军，末公子先在你府上入住，七天后父王要为我过生辰，你同末公子一起进宫吧。”
　　柳木青看了一眼钺，点头，领命：“为臣领命。”
　　稀点点头，看了眼钺，便上车离开。
　　“末公子是打算留在南雀国？”柳木青与钺骑马，并肩而行。
　　“是呀，殿下说如果要走过完他的生辰！”还有七天，还有七天就是稀十四岁的生辰了。
　　※※※※※※※※※※※※
　　钺坐在湖边，闲情逸致的拿着笔，古代的毛笔还真是麻烦。随手折断，就着墨拿圆珠笔的握法写起字来。
　　[钺?]
　　被叫到的钺一愣，随后回答[净，怎么了？]
　　[你的握笔方法？你怎么把笔给折断了？这样还怎么写字呢？]
　　对于净充满好奇的声音，钺呵呵一笑[没有办法，毛笔字我不会写，只好这样了！]
　　[下次我教你！]净冲口而出，随后有些苦笑，笑自己的傻劲。他怎么可能去教钺呢？他连现在自己的存在都觉得是很怪异。
　　钺其实很想敲净的小脑瓜[又在胡思乱想]也许是对净，也对是对自己，放下手中的笔，钺喃喃道：“总有一天，总有一天我们能以新的躯体面对面。”
　　[可能吗？]净根本不敢相信的问。
　　[净，怎的不能，有我，有尘寒，便有这个可能。净，如果你想便有可能，那么就以此为你生存下去的希望吧！]如果我们相见能使你有活下去的勇气，那么净，我愿为了这个愿望付出一切。
　　[好]简单的一个字，却很坚定的从净的口中说出。
　　钺欣慰的笑了笑，突而听到不远处传来的叫喊声。一时兴趣，扔下手中的笔，快步朝那里走去。
　　教场上，五六个军士，身挥盔甲，怕是刚从练兵场下来。看他们的身装，应该都是将领。钺很好奇的走进几步，看到正中柳木青与一彪榜大汉正相到对望。
　　原来正在比武，兴趣十足的看着，二分钟后，钺看着还是摆降式的两个人有些不耐烦的问道：“你们到底还比不比？”
　　听到他的问话，有人回头道：“小娃儿懂什么，他们这是探闻虚实，不懂武的人懂不了，你还是抱着你的书本苦读去吧。”
　　钺翻白眼，随后转身要走。
　　却见那摆降式的柳木青收回手势，对着钺热情的喊道：“末公子，来来来，刚好我俩比划比划。”
　　那刚才说钺的人惊讶了下，问：“怎么，这小娃儿会武功？”
　　柳木青哈哈一笑，“梁宏，你这就小瞧人了吧，末公子的能力可不是外表所看得出的。”
　　梁宏更为惊讶，东瞧西瞧了下，疑惑的开口：“老大，你在开玩笑吧？这小娃儿有这么厉害吗？”
　　这话惹得钺不高兴了，怎么着，他就这么着让人看得弱了？
　　尽管他在心里怎么鄙视，不过自己也不会去计较了，没办法大度嘛。
　　“来来来，比过就知道。”头发有些微红的大汉叫道，一副欲欲试探的表情。
　　柳木青眉带骨笑“去去去，我还没跟末公子比过，末公子可否赏脸？”
　　人家都这么说了，钺耸耸肩，其实说实话什么武功他压根儿不会，凭的只是世界万物的运行，但是就足已成为他们口中所说的武林高手。
　　柳木青刚摆开降势，那句：“请末公子赐教”的最后一个音还没落，只觉胸口一降疼痛，还没反应过来，人已倒在地上。
　　对面的人何时动的手，根本没人察觉。
　　柳木青本还客客气气的脸，此时也破口大骂：“卑鄙，我还没准备好，你暗地偷袭，不觉得有失君子之道吗？”
　　钺最讨厌一副君子样的人，打就打摆什么排场。又听着几位观战的人叫骂，钺冷冷的道：“出其不易，才能攻其不备。战场上，敌人不会等你们摆什么架势，如若不能一招解决，死得也许会是自己。这么浅显的道理，你们不明白吗？”
　　少年突然来的气势，竟有一种千军万马为我挥下的霸气。梁宏等人一时竟有些招架不住，柳木青忘记自己的疼痛，反复回想着少年的话，却是醍醐灌顶了下。
　　“可这不是战场呀？”有人小声的低咕了句，却突然奇怪于自己干嘛怕这小子。
　　“别忘了你们的身份，”钺回头“切磋比武，要得不是你们的架势，如若你们想提高自己的战斗力，就该把每一次的比试做为一场战争，摆这么多的空架势，你们以为是比武招亲吗？”
　　明明严厉的话，却在最后一句硬生生的转了弯口，柳木青反应过来，哈哈大笑，边说边站起来：“骂得好，骂得好。”
　　梁宏他们同时大笑，钺无语了下，这批人是不是傻了？
　　却听得柳木青道，“我等从没有想过此道理，末小弟这一拳打得好，骂得也好。”
　　对于柳木青突然改变的称呼钺微微惊讶了下，随后坦然，这就是这批武将们的真实。喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌，不像某些文人表面君子背后小人。所以他宁可和武人比蛮力，也不便同文人拼阴谋。
　　“来来，今儿个高兴，我请客，大家一起喝酒。”柳木青大手一挥，便率先走人。
　　钺还待立了会，有人一下拍在他的肩头，那个力量让钺吃痛的轻叫了声，梁宏大大咧咧的道：“末小弟，走。”
　　“你们去吧，我不会喝酒。”他是真的不会喝酒，不过好像没人相信。
　　有人接口：“说什么胡话呢，不会喝酒还算个男人嘛，末小弟，走走，今儿个我们不醉不归。”
　　钺的不字还没发出音呢，那一批人就已完全无视他决定的样，半推半拉的把他拖到了亭内。
　　钺是被人硬拉着去喝酒的，很郁闷的发现，他就是一下子被变成了这批汉子的小弟，看着大块吃肉大口喝酒的几人，突然间也有一种豪气万丈的感觉，对着向自己敬得不亦热呼的几个人，一咬牙，大喊了声：“干。”
　　便一闭眼，把那碗烧红火辣的酒给灌了进去。
　　晕晕呼呼间，钺想起了很符合现在感觉的一句诗：酒酣忘却身为客，意欲元同送者归！
　　




第44章，学习什么是阴谋

　　喝酒的后遗症就是醒来的时候，感觉那头就不是自己的了。钺摇晃了下，感觉整个头要掉下来。
　　人还难受的要命，恍惚间他仿佛还看到了宁儿，那个小丫头，不知道嫁到东龙过得怎么样？
　　[净，你也想宁儿了吧？]钺笑问，等到净的回应。[那好，明天，七天后我们去东龙，看看宁儿]
　　净戏谑道[还有那个东宣祈]
　　[净]净居然会调笑自己，钺无可奈何，还有一点点窘迫
　　净开怀的一笑，带着一份的调皮[钺喜欢的人，净也会喜欢的。]
　　对于他莫名其妙的话，钺一愣，随后反应过来，这一个人，所说的喜欢只是单纯的是爱屋及乌吧，他甚至都不问这一个人是好是坏。
　　[傻，净]钺只能这么说，起来拍拍自己的头，听到门外有人喊：“末公子，三殿下在柳亭等你，因为公子还没起来，殿下又不让奴婢们叫醒公子，可是现下时辰……”
　　望了眼窗外，现在应该是十一点多了，对着门外左右为难的人说了声：“我知道了，马上就去。”
　　钺匆匆洗漱了下，就往柳亭走。看到稀趴在桌上百般无聊的背影，皱起了眉。
　　听到身后有脚步声，稀回头，看到来人，脸色雀跃的道：“末问你醒了吗？”
　　钺没答，只是头晕的抚了抚头，坐下来。
　　“末问，你怎么了，头还痛吗？”少掉巧小的手轻轻的抚上钺的头，替他不轻不重的按摩着。
　　得到缓解的钺握了握少年的手，随后放开，倒了杯茶给稀，随口问：“殿下，什么时候来的？”
　　少年肢着下巴，开始算时辰：“不是很晚啦，辰时啦，我吃了早饭就过来了。”
　　辰时？北京时间07时至09时，扯了扯嘴角，钺头又开始混了。“殿下……”
　　“什么事，末问？”稀很自然的接口。
　　对于稀越叫越顺口的“末问”两字，钺感叹，接受能力就是好呀！~
　　“殿下，一天之内几次来将军府，不觉得不妥吗？”有意的提醒他，少年却一副不知其意的样子。
　　“哪里不妥？”
　　“敢问殿下在此之前，可有天天向将军府跑？”
　　稀马上摇头，说实话，他根本没出过宫门，怎么可能往将军府跑呢？！
　　“那么殿下现在频繁往将军府跑，不怕人说三道四吗？”钺一副果真如此的表情。
　　“为什么会说三道四？”稀不耻下问的态度让钺汗言。
　　“殿下，你确定你是在宫中生活的吗？”钺很是无奈的问。
　　[钺为什么这么说？]心里传来净不解的问话。
　　[我真难想像宫中生存的人，有能这么单纯的人，不过看到你和稀我就知道了，还真有]钺摇头，继续道[稀那个单纯的白痴，以为王家的人能和平相处吗？就算他愿意，可是他别忘记了自己还是个王子，就算他愿意，别人也会找他麻烦。]
　　“为什么不能来将军府？”心里的净竟然和稀异口同声的问，神奇。
　　钺回答：“柳将军掌管天下兵权，殿下一向以来不出宫门，与别何权贵不相往来。而如今，却一反常态，天天来将军府，这其中的意味在外人的眼里就是攀附军权，巩固地位，有招一日，自坐江山。”
　　稀因为钺的话拿起茶杯的手一惊，只听着“咣―――”一声清响，他敢顾及不到，惊慌的摇头：“不，不，我没这么想过，来将军府，因为有你在呀，只是因为有你……”
　　少年惊慌失措的表情，钺很怀疑，他真的是王子吗？纯得像只绵羊，就算如此，他也不懂得披件狼皮来保护自己。
　　“殿下现在的表现给人的就是这种感觉。”钺给他以肯定的回答。让他认清现实，别傻得给自己设下危险的陷阱。
　　稀都已经急得泪水盈盈，心里传来净的声音[钺，说得是不是太严重？]
　　[那小白痴由着自己的性子，以为只是自然的走动，须不知柳木青是个烫手山芋，也是个受争论的主，他手上的兵权达到翻天覆地的变化。谁都不知道那南雀老鬼什么时候下阴间，也许明天就会，柳木青归顺谁，谁就会有百分之八十的可能性坐上龙椅，他这个三王子一向与世与争，现下却频频的往这儿跑，你说有没有问题？]
　　经过钺的分析，让净吓出一身冷汗来，[那你说怎么办？]
　　随着净的问号，稀张着可怜的大水眼，问：“净，那我怎么办？”见钺瞅了他一眼，立刻改口“末问，我怎么办？”
　　钺闭上眼，叹了口气，睁开的眼突然闪现冰冷的光亮。但转向一脸茫然的少年时，却突然变了温暖，“七天后是你的生辰，”见稀点，“很好，那一天你就向南雀王请求，出宫立府！”
　　稀惊讶的眼大眼睛，说出自己的疑惑：“为什么？可是末问，我都没到立冠之年，如何出宫立府？”
　　钺站起来，有些高深莫测的道：“南雀王如果问你为何，你就如此回答……”在稀的耳边低语了几句，见他点头应承。
　　刚想打发他回宫，却又见以可怜兮兮的眼睛望着自己。
　　“还有事？”钺淡定自若的问。
　　稀有些嘟嘟嘴，在钺还没反应过来的时候，突然亲了他一下，然后飞快的跑了。
　　钺看着飞奔而逃的少年，扬声轻笑，那一份的愉悦把他整个人都拖出了一份亮点。
　　[钺，梁府和逍遥楼的事，没有问题吗？]净带笑的话语传来，也带了一份认真。[为什么不让暗夜们动手？]
　　[啊]钺点头[逍遥楼吗？当然可以，可是当罗刹把逍遥楼的背后支点告诉我的时候，我就不想让暗夜们这么轻易的解决他们，净呀，被人欺侮的滋味可不好受。稀那个单纯的小白痴，以为全世界的人都是好人，就算是自己的亲兄弟又怎么样，人在权利的面前，亲情爱情全是得到权利的一件工具罢了]
　　感觉到心里的不平静，钺淡淡的一笑，带着一份冷硬[阴谋计划总是在黑暗处，要拼手段吗？既然稀在底下还受人欺负的话，为何不把他推到最前面，有我在，他绝对不会是第一个死在刀口浪尖上的人，要死，我也会让南雀王族一起陪葬]
　　感觉到那份浓烈的恨意，净有些心疼，明明是他自己的事，自己的情感，可是钺他却替自己承受起了这一份的痛，这一份的恨。
　　[你就不怕稀回去因此受欺负？]
　　钺淡淡的道[他也该长大了！]
　　




第45章，星宿稀学着点（修）

　　钺对于眼前的少年教育了半天，结果时间段才不过三天。
　　稀看着钺有些不太好的颜色，嘟了嘟嘴：“末问，你是不是不想看到我？”
　　稀很委屈的样子，钺刚想开口，却见少年猛然的转过身去。
　　“怎么了？”怎么又咳嗽起来了，“御医们全是吃软饭的吗？你的身子没有调养吗？”钺奇怪的问。
　　稀顺了顺自己的气，开口：“我没事，母妃派人送了些补品过来了，就是太苦，我不想喝！”
　　“母妃？”钺错愕，然后突然发现这句话里的怪异。他明明问得是御医，却听着稀说是母妃，这么说来，没有御医专门照顾稀了。
　　原以为王宫是好的养伤地，这么说来，还不如在外面。
　　钺拿出千面开好的药方，交到稀的手上。
　　“这是什么？”稀拿过仔细的看了起来“是南宫先生开得药方吗？”
　　“可是……”
　　“有困难？”钺问这话的时候，其实有些无语了。然而稀却点头了。
　　“……”稀小声的嘀咕了一句什么，钺是没听清楚，看着稀低着头，钺叹了口气，站起身来。
　　“末问，你要上哪去？”稀奇怪的问。
　　钺拿过他手上的单子，“我去配药。”
　　说完在稀还没反应过来的时候，走出亭外。
　　钺前脚刚走，后脚就有人给冲了进来。稀原本以为是钺回来了，可是一抬眼便对上老四星宿移的怒气冲冲的脸。
　　“四弟，你怎么来这了？”
　　听到稀的问话，星宿移鄙视的笑了下，“怎么着，这将军府，什么时候只有你星宿稀能来，我们都不能来了？”
　　“我没这个意思。”稀赶快解释。
　　星宿移也没打算听他解释，自顾自的说：“三哥好闲情，哦，有两人，三哥是在等谁呢？”
　　稀刚想张口回答，却听到星宿移火气十足。
　　“星宿稀，你做得好事！”
　　稀甩下他的手，望着有些气急败坏的老四，被他吼得莫名其妙，一下子没有反应过来：“什么意思？”
　　“什么意思？”星宿移肥料的眼一眯，“你跟我装蒜。”
　　稀看着他，突然想起净跟自己说起的话，“你是为了逍遥楼？”
　　这话从是星宿稀嘴里出来，让星宿移的怒气又上扬了几分，“果然是你做的。”
　　慢慢逼近他，稀被他瞅着有些不舒服，自然的后退了一步。
　　星宿移冷眼道：“怎么着，出去趟脑子长了，胆子也长了？”
　　他的话说的很难听，看着他嚣张的样子，再看看母妃一脸无奈的表情，稀一言不发。
　　星宿移冷嘲热讽：“难怪三哥一直想要去北武，去了趟还真是变了，听说现在三哥老是往柳将军府上跑，怎么着，找到靠山了吗？”
　　“四弟，你说话不要太过份。”稀生气的反驳。
　　这个四弟叫三哥绝对是冷嘲热讽的态度，稀没说话，整个室内只有星宿移嚣张跋扈的声音：“你有胆做别没胆承认，别以为自己有能耐，谁知道是靠了什么得来的？”说完那双眯成线的肥眼，有意的在稀的脸上徘徊。
　　稀难看的脸色，因为星宿移的后半句的话彻底变黑，他说：“这小脸是长得不错！”
　　“星宿移，你别太过份。”稀是单纯，便不代表笨，这话什么意思他怎会不知道，说他靠这张脸勾引柳木青吗?！
　　显然稀不是吵架的料，星宿离只不过几句话的事，就让他哑口无语。虽然面红耳赤，却找不出一句反驳的话来。
　　“哈哈，三哥是恼羞成怒了吗？不过……”星宿移一顿“如果没有，三哥何必这么激动！这反应……”
　　“星宿移，你这话是什么意思？”稀问到后面，语里竟开始有点哽咽。
　　“哟哟哟，三哥，别哭呀，”星宿移虽这么说，那肥胖的脸上却是笑意满面“搞得好像我欺负你是的。”
　　稀张着眼，尽量不让自己的眼泪掉落下来，钺看着稀强忍着要哭的冲动，最终还是没办法。缓缓的走近他。
　　“在下让三殿下久等了，实在是不好意思。”钺微笑的说，“来，我们接着下棋。”
　　听到这个声音的时候，星宿移抬头，只一眼，便随着那人的转动跟着转动了。这人生得俊俏，虽只是一身平衣，却掩饰不住那一份的儒雅。
　　钺的余光望到那想张嘴的人，冷哼一声，星宿移你在欺负稀，也要看在谁的面前。无视了那人，钺平静的摆子布阵，到是把稀弄得有些僵立。
　　“殿下，刚才是由你下了吧？”钺问，见稀把脸转向一旁。
　　“这位公子……”星宿移开口，想做自我介绍。
　　钺头也不抬，淡淡的说了句：“下棋不语真君子。”
　　便把堂堂南雀国的四殿下晾在了一旁，星宿移的脾气因为钺的漫不经心而提起。那下落的棋只有一颗，却被星宿移猛然的一拍而全盘掉落在地。
　　“你一个平民竟敢无视本殿下。”
　　钺站起身来，看着暴跳如雷的星宿移，突然开怀一笑：“在下眼琢，看不出阁下是殿下！”
　　“你这话是什么意思？”星宿移火冒三仗。
　　什么什么意思，就是说你这长相也配当殿下。
　　“你把话给本殿下说清楚。”星宿移想上前去纠钺的衣襟，却见那人飘然的移出三步之外，就这么静静的望着他。
　　“蔑视本殿下，本殿下可诛你九族”
　　钺淡淡的笑了笑，诛他九族，他九族是谁，只不过一个小小的殿下，能把整个西虎王族给铲平吗，可笑。
　　“末问孑然一身，殿下想诛九族都难！”
　　“本殿下可以杀了你！”
　　面对星宿移的嚣张，钺只是平静的道：“那要看你有没有本事！”
　　“你……你竟敢跟本殿下这么说话，来人，来人……”这“来人”只喊了，二遍而已，再也喊不出口。
　　那是因为钺突然出手，扣住了他的脖子，只要他一用力，他就永远都说不了话了。
　　“你……你想做什么，你好大的胆子，竟然对本殿下出手。”星宿移因为钺的手劲而猛然痛苦的纠结起来。
　　钺在重要时刻放开了他，对着摔坐在地上的人，像是开玩笑的说：“只不过试试，是殿下喊人快，还是我出手快。”
　　“你找死！”
　　手下败将，还敢这么嚣张，钺走过去，居高临下的看着星宿移，没有言语，却让星宿移原本嚣张的火焰像是被人突然浇了一盆冷水，直接扑灭了。
　　钺最讨厌的事，一是胖子，二是有人对着他拽，这两样星宿移却都占到了。
　　
　　




第46章，没有清闲一刻

　　钺出去几天，是因为实在烦死了他们那批武将们，难得出去清闲几天
　　此时的他，正在郊外的梨花树下安然看书。
　　难得找个安静的地方，住在柳府还真是麻烦，本来以为借着柳木青这个幌子进宫才惹些麻烦。现在看来，一想起那一批每天精神倍加，想要找他切磋指教的人，放下手中的手，喝了口子蕴处送来的桂花纯，他也不是雷锋，天天这么着跟人比试，他们不烦，他都烦死。
　　午后的时光有些懒懒的睡意，钺把书一合，身子便滑下躺椅，悠然入睡。
　　有风吹过，四下漫天吹开的白梨花，淡淡的清香混着合桌上的桂花纯的酒香，醉人心肺。躺椅上的少年，想是梦到了什么美好的事，嘴角微微的上扬，长长的睫毛在被树叶绿透过的阳光下一跳一动。
　　然而谁破坏了这一份的美好，风中的气息除了自然，还夹杂着人的呼吸。漫天迷漫的香气也渐渐的混合了浓烈的杀气。
　　林中突现十几个黑衣人，慢慢的靠近了熟睡的钺。而他浑然不知觉，依旧在睡梦中沉浸。其中一个黑衣人的剑便直直向熟睡中的少年刺去！
　　风一止，连声音都像是被禁止了一样，那刺向少年的剑，眼看就要抵至咽喉，却在毫无预警之下被另一把剑挑开了去。
　　黑衣一愣，便看到坏他好事的人，那一身黑色长袍，白色银亮的半遮面具，五人清一色的相同打扮，挡去了自己的剑，显然是来保护少年的。
　　两方对视，不是敌人却已成对敌，那便再也没有什么好说。黑衣人一挥手，其余的人便一拥而上。
　　那边打得难分难解，而这树下的人微微一转身，便又睡了过去。是他熟睡能力好，还是全然没有把这当一回事，黑衣人眼见着那五人被缠，拎起的剑便又向着少年而去。
　　白色银光面具的几人虽说打得不吃力，却也被缠的紧，正想去救少年的时候，却听到某人惨烈却也短促的叫喊。
　　黑衣人的剑还未碰到少年的衣角，那紧闭的眼睛却突然的睁开，绮迷而清透的眼便这么直直对上黑衣人的眼睛。在黑衣人错愕的同时，那淡然微笑的嘴角慢慢的珉成冷笑。
　　黑衣人到死也没来得及闭上他惊讶的嘴，当然这是在钺拿下他的面纱之后。打了个哈欠，怎么着古代人都喜欢穿夜行衣吗？为了证明自己是杀手?
　　大白天穿什么夜行衣？白痴，伸了伸懒腰，看着还打得有些热闹的几人，清亮的声音便响起。
　　“还要玩多久？”
　　暗夜们一愣，同时回头，便看到那少年坐下树下怡然的看着他们，他的脚边还躺着一具尸体。收拾完余下的杀手，暗夜们把剩下的一人压在了喝酒的少年面前。
　　少年没看那跪在地上的人，只是一倒杯子，说了句莫名其妙的话：“一杯酒喝完了！”
　　外人是不明白这话什么意思，但对于天绝阁的暗夜们来说，这话意义就重大的。
　　“阁主。”
　　见到跪下的几人，钺摆摆手，“放心，我没说你们动手时间长了，是真的没酒了。”
　　说完这话的人，一脸无辜，暗夜们相互对望的眼，却同时在心里暗松一口气，他们还真怕这主子说他们解决对手的时候过长而受处罚。
　　钺当然也知道他们心里所想，他又不是虐待狂，暗夜们怎么就这么怕他？！
　　放下杯子，钺缓缓走向那被暗夜们按着的人。那一身的黑衣，却让他突然想起了第一次看到罗刹的情景。
　　可惜了，这个人是来杀自己的。
　　那明亮的眸子一紧，在那人还没来得及叫喊时已先行解决了他。
　　“知道是谁，派来的吗？”
　　钺淡淡的问，然后看到倒在地上的尸体，耸耸肩：“下手太快，忘了留活口问下了。”
　　钺说完这话的时候，明显的看到暗夜们集体抽搐的表情。哈哈一笑，惊讶了下：“什么时候得罪这么多人了？”
　　少年自言自语的话，让暗夜们再次无语了下。然后闪现惊愕，这是主子吗？怎么看只是个与世无争的少年而已？
　　钺似是探询的眼在几个暗夜们身上打转，暗夜们站在那僵立的不敢对。生怕自己做错了什么事，而让眼前这天人恶魔心的人生气。
　　却突然听着那人皱眉喃喃道：“嗯，黑色的果真不好看，下次告诉绵绣房，把天绝阁的服装做成月牙白的。”
　　钺看着暗夜们想笑不敢笑的表情，猛捶了离自己最近的一个暗夜，笑骂了声：“想笑就给爷笑出来，憋出内伤来，爷可不负责任。”
　　经他这么一说，暗夜们本僵立的脸缓和下来，钺突然觉得其中有一个人的神很像某一个人。
　　慢慢的走过去，在他面前停下来。
　　眼前的人，于其他暗夜们相同的装扮，只由那唯一露在面具下的嘴，扬起的笑意，让他有一闪而过的性感错觉。
　　伸出手，却见那人镇定自若的看着自己。在快碰到那张面具时，钺突然的停下手来，那微微而裂的笑容慢慢的扩大。
　　“果真是没白救你。“拍了拍他的衣衫，钺微笑“别待在暗夜门，你需要一个新的身份。”
　　那人愣了下，随后点头。
　　“去找莫候君，让他给你按排个身份。”挥了挥手，见他转身离开，那飘逸的背影，在一片的白色梨花下，竟别样的古韵悠长。
　　钺抬了抬眉，看着余下的几人，“有什么好奇的，不过是爷我捡得一只小猫，不过现在看来……”
　　有些意味伸长，只不过是偶尔的手下留情，今儿个收到的成果还真让自己惊讶。梁昆云只把这厉害的小娃儿做了暖床工具，真是可惜了！
　　林中一闪而过的黑影，钺缓和的微笑转为冷笑。
　　“阁主？”暗夜们当然也感觉到了林中还有一个活口存在，而且已经逃跑了。
　　“没事，让他回去报个信吧，”钺大人大量的说，“去去去，没事别老跟着我，跟罗刹说下，让他过来找我。”
　　暗夜们点头称是，便在转眼间消失不见。
　　钺摊开的手，刚好接住那随风飘落的白色花瓣，感叹：又是一年梨花时，血染长疏旧人归。
　　
　　




第47章，不想见的人

　　某位不辞而别的人，正悠载载的转回去时。刚到临门下，还没转下马来。从临门内冲出来的一队人，让马惊吓了下，幸好钺反应的快，否则就早已命归西天。钺凤的眼恨恨的瞅在某个罪魁祸首身上。
　　柳管家整个人一身的冷颤，抖抖颤颤的叫道：“哎呀，没事吧，没事吧？”
　　钺拍了拍身上的灰尘，不冷不热的回应：“您来试试？”
　　柳管家的脸色由白到红，莞尔的M笑：“我的爷呀，我这不是见着你高兴嘛！”
　　见鬼的高兴，才不过三天，这老头儿是不是太想念了？我看你是想早点投胎，钺在心里嘀咕。
　　“什么事？”把马随便交给了谁，钺问。
　　柳管家一边跟上，一边说道：“我的爷呀，你终于回来了，快快，回府，三殿下和太子殿下都在府里等你呢！”
　　钺走动的步伐硬生生的被“太子殿下”这四个字给刹了车。
　　“你说谁？”钺侧头问。
　　柳管家重复说道：“三殿下和太子殿下，今儿个早三殿下就来找公子了，公子爷你都消失三天了，三殿下着急说是要去找你，刚一转身太子殿下就在身后。”
　　现在是什么状况？钺想了想，摇头，太子，冷冷一笑，他不找他，他却自动送上门了。
　　“我的爷呀，老爷和两位殿下都等了一整天了，你赶快回去吧！”
　　被催得急的人，反而一副走马观光的表情，今儿个爷没心情应付那个太子。哎，真该找点事情做做。
　　钺摆了摆手，阻止还是催促自己的人，牵过马，说了句：“爷我今天没空！”
　　然后在大家都还没反应过来的时候，早已皮鞭一扬，策马如风。
　　身后还传来柳管家大声的叫喊：“爷，你去哪呀？”
　　钺迎风大声的回答：“四季天府。”
　　柳府的内院内，柳木青和星宿悯飞之间已杀了不下五盘，在柳木青从校场处回来之后。这棋下得越来越慢，稀坐在一旁百般无聊的看着黑白两子你来我往。
　　一只手漫无目的敲着桌边，直到柳管家气喘吁吁的回来。少年眼睛发亮的表情，让正苦思冥想的星宿悯飞抬起头来。
　　“柳管家，末问呢？”
　　面对稀迫不及待的寻问，柳管家一脸的苦味：“这个，三殿下……”
　　“没找到末问人吗？”稀失望的说。
　　“不……不……”柳管家赶紧摇头。
　　“那么人呢？”稀奇怪的问。
　　“这个……”柳管家有口难言的偷偷看了眼放下黑子的柳木青。
　　“他不肯回来吗？还是出什么事了？”稀一想到这个，脸刹白了下。
　　望着似乎有些激动的三弟，星宿悯飞对于这个末问可是越来越感兴趣。喝了口茶，淡定的问道：“怎么回事？”
　　柳木青见太子爷问话，赶紧回答：“回禀殿下，是末公子他去了四季天府。”
　　“四季天府？”稀接口，一脸的不明所以。
　　柳木青解释：“一个很大的庄院，说是分为四类，就如同春夏秋春四季一般，一是文人会友的文韵阁，二是琴棋茶会的神韵阁，三是江湖武林的武韵阁，这四……”
　　柳木青突然的住了口，星宿悯飞“哦？”了声，似是很感兴趣，示意了柳木青继续说下去。
　　“这四……就是修身逍遥的仙韵阁。”
　　“仙韵阁，这四季天府的名儿取得倒挺有韵味的。”星宿悯飞站起身来。
　　“太子殿下，这棋还没下完！”柳木青奇怪的道。
　　星宿悯飞看了看完全不会隐藏自己心情的人，吩咐道：“柳管家，却找两套平服来，我与三弟今天也去这四季天府看看！”
　　稀惊讶的张大眼睛，忘记寻问。倒是柳木青一脸为难的问：“殿下，这不太好吧！两位殿下何其尊贵的身份，如若出现什么万一，为臣很难向王上交待。”
　　星宿悯飞点头，“这样吧，派几个人暗中跟随，这两人便扮成仆人随身保护吧。”星宿悯飞指了指站在亭外的两个侍卫。
　　既然太子殿下都开了口，柳木青还能说什么，挥了下手，柳管家马上领会退了下去。星宿悯飞望了眼有些跃跃欲兴的人，嘴角的笑意却慢慢的变了味道。
　　他还真想看看，这个让三弟心心念念的人，这个被柳木青夸夸赞叹，不过才几天的时候，却仿佛让所有接触过的人都记住了，并一致的认为是个好人。
　　这世上哪还有“好人”这两个字的存在……真想见见这个末问呀……
　　※※※※※※※※※※※※
　　四季飞府就如同柳木青所说，还末进门，四边的热闹已显示这个地方的人气。街道的一处缓步走过来几人。
　　前面的两位，身穿丝绣衣衫，面容俊逸，一看便知道是贵族的公子爷儿。身边的仆人长得也精神奕奕，不时有姑娘位偷偷的瞄向这边，时不时的讨论着什么。
　　星宿悯飞淡定自若的微笑，倒是旁边的稀被那群姑娘“热情”的眼神看透了脸，红润润的扬起一片。
　　星宿悯飞望着头顶红如金氲的斗大的四个大字“四季飞府”，暗自赞叹了下。果真气派非常，那一路而来的青竹，道把这回环走映得古味幽然，想是这儿的设计者费了不少的心血。每转一处便是一道新的风景。
　　在他们几人走转了文、神、武三阁之后，还没找到要找的人，稀的脸色已有些不好。在离仙韵阁几米处慢慢移步缓走的人，一身红衣裹衫，琉璃锣绸，盼得那玉盏明秀，犹如水中牡丹，一份妖娆，一份水灵。
　　那人没注意着身后望着他的人，推门进了那一屋的水族雅室，屋内坐着的人，正低着头专心的描绘着什么。
　　来人站在门口有些痴痴的望着，那一个人虽低着头，却掩饰不住那一池如清水的秀气，那微如春风的温意，那自若野鹤的逍遥。这样一个人，仿佛不是这世间的。
　　“为何望着我发呆？”在她傻愣愣的看着的时候，那人抬起头来，精亮的眼含笑带意。
　　“末公子长得如此，难怪看不上这儿的任何一个姑娘或小倌了！”
　　钺哈哈一笑，突然调皮的一把挽过她的腰，低头轻语：“只要水娆一个就够。”
　　水娆咯咯的娇笑，对于少年的调皮置之一笑，刚想起身，却听着少年暗下带笑话语：“水娆，可会演戏？”
　　水娆一愣，眼角的余光瞅到那门外不远处的几个人影，当即明白所谓的演戏是何意。一把抱住钺的脖子，翻身坐在钺的腿上。
　　




第48章，戏

　　两人的间隙可是只差几厘米，“我说末公子呀，你想让奴家怎么配合？哎呀……”水娆的声音突然换成了娇媚，就因为某人在她身上捏来捏去。
　　钺摸着水娆的身子，一边感叹一边在心里嘀咕：原来自己的身子就是这样的呀，以前都没注意过。
　　“嗯……哈，……轻点……”
　　钺一脸黑线的听着某女□的声音，他研究完人体解构，都停手了。这女人都能叫演的如此逼真，他真是瞎了眼了。
　　稀当然也和星宿悯飞一样听到了那魅惑人心的叫喊，透过那淡如薄翼的白纱那拥抱在一起的两人，那再也熟悉不过的身影，却让稀有种窒息的感觉。
　　不……他不要听到……
　　看着猛然往外跑的人，星宿悯飞挥了挥手，让身后的仆人跟了上去。再看了眼仿佛浑然不知的人，随后嘲笑的转身离开。
　　待他们一走，对着还在自己身上拼命扭的人无奈道：“好了，人都走了。”
　　水娆一脸笑意，手下着钺身下而去，被钺一把抓住，她嘟着嘴撒娇：“爷，奴家这么卖力，你就没有什么奖励吗?”
　　钺使坏的在她臀部捏了下，笑骂：“少跟爷来这一套，这一叠的银票，够你刚才的演出了。”
　　水娆豪不客气的收下，抱着钺脖子的手仍然没有放下：“爷真是大方，既然如此，奴家再送爷一份赠礼。“
　　钺只觉得脖子处被人重重的吻了下，滑入胸口处柔软的触摸，让他漂亮的眼眯了起来。似笑非笑的望着娇昧入骨的女人。
　　胸口处突然传来的痛楚，让他猛吸了口气：“女人你下手太重了。”
　　水娆咯咯一笑：“咬得不重，怎么能显示我们俩干柴烈火呀？”
　　“够了。”抓住那想随意挑火的手。
　　水娆暧昧的勾住他的脖子“爷对于水娆的服侍，觉得不满意吗？怎么爷没有反应呢？”
　　钺顺着她的眼向下望去，有些嗤笑：“只不过是不想要你。”
　　“为何？”水娆抖动了下身子，与钺更为亲密的贴合“水娆长得不够漂亮。那爷要找什么样的？”
　　钺指着自己说道：“找到比这脸漂亮的就行！”
　　水娆瞪着凤眼，“这不是存心难为人嘛！”
　　钺对着心里的净笑说[看吧，你这张脸连女人都为之嫉妒呀！]
　　[钺]
　　心里传出净不满的叫唤，因为净的反应，使得少年微微而笑的脸如星辰，那一份的笑意里充满了温馨和柔情。
　　水娆又一次看愣过去，突然极有兴趣问道：“爷好像伤害了某人的心了，爷是故意的，还是只是为了演给另一个人看？”
　　钺温暖如春的笑意突然凝练了下，推开坐在身上的人，淡淡的道：“水娆，太聪明可不太好！”
　　水娆哎呀的怪叫一声，摸了摸鼻子，“当我什么都没问。”
　　“得了，别跟爷耍心思，明天晚上是三殿下星宿稀的生辰，进宫献个舞吧！”
　　水娆微笑：“末爷是在开玩笑吧？以我这四季天府怎能上得了宫家大内呀！”
　　钺站起身来，语带不明的道：“换成别人不行，江南第一燕的水娆你，还绰绰有余！”
　　听到这话的人猛得站起来，因为惯性而打翻了离桌近的水杯，意识到自己的失态，水娆缓了缓神，镇定自若的问：“末爷真爱说话，我不明白末爷在说什么？”
　　钺摇头：“水娆，跟爷装糊涂你可太傻了，既然我知道你是谁，自然也能知道你怕谁，你说你名满天下的第一舞姬跑来这儿，听说北武国的苍王对你可是很眷恋。”
　　水娆明魅的脸一暗，恨恨的道：“你在威胁我？”
　　钺哈哈一笑：“爷我从来不会威胁别人，水娆你相不相信，我能让你的四季天府一夜之间化为灰烬。”
　　少年狂妄的语气，让水娆的脸色难看极了。
　　说出的话也带了咬牙切齿：“既然爷有这能耐，为何还要让水娆我去献舞？”
　　钺挠了挠头，说出了句让水娆又恨又气的话来，他说：“因为我不会跳舞。”
　　水娆看着少年突然闪现的窘迫，无奈：“爷你真让人佩服，既然这么想帮那三殿下，何不亲自动手，为何还要伤那少年的心？”
　　钺抬抬眉，叹气：“水娆有些事情不是表面所能看懂的，我只不过不想让他在各兄弟面前丢脸而已，而正好有你这能人在！”
　　水娆也叹：“只不过才十几岁的少年，你何来的心思和计谋，我真是怀疑，所以活该我倒霉吗？”
　　钺对于某人的评价理所当然的接受样：“爷又不会让你白跳，你可以不必自己出现，安排一个舞蹈对于你来说小菜一碟吧！”
　　水娆凤眼一瞪，“四季天府下次不招呼你这种人了。”
　　钺哈哈一笑反问：“哦，我是哪种人？”
　　水娆边收拾银票边回答：“有钱，有能力，可为君子，也可为小人，长得妖孽，”随后她不满的又加了句“长得比我还漂亮，恨呀！”
　　钺的心情因为这几句话，豁然开朗。
　　“爷，打算给多少钱？”
　　对着伸出的手打下去，听到水娆哎呀的叫痛，钺笑说：“跟了苍王还怕没钱？”
　　“别提那小气男人。”
　　看着她有些嗤之以鼻的态度，对于水娆和苍王的事他是没什么兴趣知道，再说他不想跟北武再扯上什么关系。
　　水娆说，“我可是冒着被人认出来的威胁，再者本来就没想过跟王家有任何的关系，我跟爷也不熟，爷出得起什么价，我办得便是什么价的事！”
　　钺扯嘴角，这女人也太现实了。
　　水娆说这话的时候，其实有带了那么一点报复的意味，少年的狂妄让人有点恨恨，她猜测少年可是某个富人官宦家的子弟，否则怎可能如此大手笔的花钱。少年的厉害却与他年龄太不相符，或者少年的家族很厉害。
　　钺动了动被某女人抱得有些酸的脖子，无所谓的开口：“就给你整个四季天府的价格！”
　　水娆惊得忘记了闭上嘴巴，这少年是在开玩笑吧？这整个的四季天府，她花了几年的时间才把它建立起来，这个价钱连她都无法估计。你这一个小小的少年凭什么能够如此淡定说话。
　　直到她确定少年脸上的认真时，直到她看到那放在桌上突然多出来的地契时，那范围却比她现在的四季天府更为广大，她闭了嘴，睁大眼睛，缓缓的吐出一句：“你到底是什么人？”
　　钺看着她，似示提醒，也似告诫的道：“爷是什么人你不需要知道，钱爷一分都不会少给，只会多给，别跟爷耍什么小心思，爷刚才说过的话绝对不会是开玩笑。”
　　慢慢的向外走去，在迈出门口的一刹那，少年突然回头，“梁府的下场便是你最好的借鉴。”
　　水娆望着少年挺然而出的身影，猛得摔坐在座位上，突然发现自己紧握的手隐隐的全是汗水，少年的话还存在耳边。以为只是年少无知的年纪，她真的小瞧了这个少年，幸而个自己没做什么别样的事，否则，这人恐怕真会让自己后悔莫及。
　　那个看上去不过才十六七岁的人，那逼人夺魄的气势却浑若天成。
　　他，那个叫末问的少年，不会是个简单的人物吧！
　　




第49章，出宫建府

　　今夜北武的王宫内灯火阑珊、歌舞升平。今天除了三王子的生辰之庆时，最主要的是南雀王六十大寿。人来人往的王宫内，体现着一份活跃的热闹，唯独只有欣玉殿内，依旧渲染着安静。当然这只是争对一个人而言。
　　趴在桌上的少年，一副无精打采的样子，全然没有当寿星的喜悦。有何好欣喜的，自己只不过是占了父王的光，再说自己只是小小的生辰，过不过是无所谓。
　　这却不是让他难受的事，对于昨天在四季天府内看到的情景还耿耿于怀。
　　稀的脑里一直重复着某种声音，那一种暖昧刺骨的娇娆。不是的，那不是净，不会是净的。稀在心里一直对自己这么说，这句“不是的”在重复了十几遍后，再也没有站立住脚的回驳，怎么可能认错人，那是净呀，他怎么可能认错？
　　“为什么……”稀的泪水因为趴着的原因，顺着那挺直的鼻梁，滑入耳际，落在那古深红的桌面上，打成一轮水晕。
　　此时门外的热闹与少年灰暗的心情显得多么的不相衬。
　　“殿下，奴婢伺候您换衣裳。”
　　稀咬着唇，平复了下自己的声音开口，“进来吧！”
　　但那语里的哽咽，让他自己都觉得太明显，猛擦了下自己的眼泪，在推门进来的一瞬间，稀已恢复了常态，只是那红透的眼还显示着刚才的伤心。
　　他也不会担心自己现在狼狈的样子会被他们看到，做为下人的人是没有胆量敢抬头直视主子的。
　　他依旧有着作为王子的高贵，乖乖的配合着穿上那套繁重的庭服。稀挥了挥手，让服侍他穿衣的人退了出去。
　　等门一关，那坚持着的镇定，完全完结。
　　净……你为什么要这么做？
　　稀让自己趴在桌上，看着自己的泪水一滴滴的落在地上，如同他的心一样脆弱。空旷的房间风好像也是闭合的，有一个月白的衣衫却飘飘然的站立在窗口，没人知道他是如何进来的，又如何躲得过宫中千百侍卫……
　　那月白衣衫的人看着趴在桌上，伤心落泪的少年，画黛秀如的眉微微的皱了下，便缓步的向着趴在桌上的少年走去。
　　还处在伤心中的稀，被头顶传来的轻轻的抚摸而震动。下意识的抬起头，便对上那一双深如鸿潭的眼。
　　“受委屈了吗？”轻无浮云的话，放在头上的手却异样的温暖。
　　稀望着那近在咫尺的人，缓缓的摇头。
　　“那么我的稀，会何会哭？”
　　稀紧咬的唇，因为这一句的问话，猛得站起来扑进那人的怀里。
　　“净……净……”一遍遍的叫着他的名，重复到让自己都开始麻木。抱着自己的人，任由自己哭湿了他的衣衫。
　　直到少年哭累了，钺才轻拍他的背，说了声：“我在。“
　　“你不要走，不要离开我，我会怕，我会怕……“怀里的少年颤抖的身体，让钺的心狠狠的抽痛了下。
　　豪无预警的告白，让钺突然之间手足无措。对于稀，有一份疼爱，有一份愧疚，可是那里面没有爱情，只是喜欢，但那不是爱。
　　刚想说出口，却听到净的叹息[钺，别说残忍的话，他的喜欢只是单纯的，就算是善良的欺骗，请别破坏那一份的纯爱]
　　净说，就算是欺骗，请在这黑暗计谋围绕的世界保留住这一份的单纯的爱！
　　钺欲张口的嘴，什么都没说，拍了拍少年的背，“知道了，在你还没有能力保护自己的时候，我不会离开的。“
　　“真的？“稀抬起的泪眼，充满了不确信。
　　钺心中一痛，稀，我给你的感觉便是这般的不能信任吗？
　　净说，[钺你错了，不是不能信任，而是不敢！]
　　钺无言以对，轻拍了下少年的头，握住他的手，稀奇怪的看着眼前的人勾住自己的小指，很是认真的望着自己的眼承诺：“如果要走，我一定会通知你的，所以你不用担心我会突然消失。”
　　好笑的捏了捏少年的脸，嗯，手感不错。“我会陪在你身边，看着你学会保护自己，教会你如何让自己变强。”
　　“我可以吗？”稀对于钺说的每一句话都充满着不可置信。
　　钺点头，“当然，有我在，没有不可能的事。”
　　净含笑[来自钺的自信]
　　门外响起了敲门声：“三殿下，您准备好了吗？可以出发了……“
　　稀对着门外的人喊：“知道了！“
　　刚想转身，结果发现后面已经空无一物，稀错愕了下，却见到桌上留下的字条。拿起来，看到上面的一句话，欣然而笑。
　　“去帮你准备礼物！“
　　很简短却相当温馨的一句话。
　　“王儿，你想要什么礼物？”南雀王皱眉的脸上，闪现着笑容问。
　　稀上前一步，跪下：“父王，是不是儿臣想要什么，父王都会答应？”
　　“那是自然，今儿个是我王儿的生辰，只要你说，父王定会答应。”南雀王点头，以为他不过又像前几次一样要些个小玩意。
　　然尔这一次却让所有人都震惊，那跪在地上的少年，出乎意料的请求：“请父王恩准儿臣出宫建府。”
　　南雀王精明的亮眯了下，握着酒怀的手僵持了。
　　玉妃张了张嘴，什么都没说，看着自己的儿子无比认真的眼，突然微笑起来。他的儿长大了……
　　南雀王好奇的问：“为何三儿会有此想法？“
　　稀很镇定的道：“儿臣已经不是小孩了，儿臣想出去历练下，不深入民便不能了解民。儿臣已经长大，不能总在父王和哥哥们的庇护下，儿臣也想向太子哥哥和二王兄一样为父王分担解忧。“
　　如此大义正气的话竟是出自一直默默无闻的三殿下身上。着实让在场的人震动不已，会有人认为三殿下怎的突然之间开了窃，也有人会认为原来三殿下是深藏不露。
　　可是那又如何呢？他想起净刚跟自己说过的话，他说，稀你不适合王宫，斗不过便躲，那不是囊肿，是计谋。但是躲不过的时候，你就要敢拼，再狠的人也怕不要命的人。
　　稀跪在地上，放在膝上的手紧握，净我这样说可行吗？
　　四下渐渐响起的小声讨论，让稀原本提吊的心更为紧张。
　　南雀王在众人各怀鬼胎的想法中，不急不慢的开口：“王儿有这份心父王很欣慰，不过王儿还太小，不易出宫建府。再者南雀国从没哪位王子在十四岁便出宫建府的。“
　　经南雀王这么一说，稀的小脸立马转为失望。四下传来幸灾乐祸的笑声，让稀更为挫败。南雀王却在此时转了个弯，吐出两个字：“不过……“
　　稀的神情因为这两个字而又露出希望，南雀王萘丝诰疲继续说：“不过朕允许王儿随时出宫，不必向朕请示。”
　　“可是……”这并不是自己所当初希望的，稀还想说什么，看到自己的母妃向着自己轻轻的摇头。
　　稀磕头：“多谢父王。“
　　回到座位的人，无目的看着歌舞升平的一处，低声问玉妃：“母妃为何不让我把话说完。“
　　玉妃淡然的道：“你父王允许你随时出宫已是大恩，你这几日常常往柳将军府跑，所有人都知道，你父王当然也知道，他没问你是何原因，你自己还不懂得收敛吗？“
　　玉妃提醒着，“他现在给你这个特权，不知是何用意，但你也需学乖，别时时的跑那惹争议的地方跑。“
　　“母妃，我并没……“稀想解释，不想让母亲也认为自己攀附了柳木青。话还没讲完被玉妃打断。
　　“我儿怎样，做娘的当然知道，可是外人并不会这般认为，我儿还小，学不得别人的计谋和手段，只望别惹出什么事来？“
　　玉妃不争宠，淡定，并不代表她不懂得这风尖浪口的事，自己的儿子怎么样的个性她这个做娘的最清楚，她不知道为何稀会有出宫建府的请求，不要是柳木青说的才好。
　　却听着自己的儿子喃喃自语：“净也这么说。“
　　玉妃随口问：“哪个净？“
　　“啊――”稀摇头，“没有，我是说母妃竟然也这么说。”
　　“还有人说过？”玉妃皱眉，不会真是柳木青吧？
　　“是呀，末问也这么说。”
　　“末问是谁？“
　　“就是我跟您说过的，那个救了我的人。“
　　儿子说到那人眼里的精亮，让玉妃皱起眉缓缓涨开了下。看来王儿身边出现了个厉害的人，却不要是有目的才好呀？以王儿这般单纯的心思，可会受骗？
　　担心归担心，却听着稀在一边分析解释，玉妃的心里一震，那个末问，好个厉害的少年，这玲珑剔透的心分析的头头是道，看这样儿，是来帮着稀儿，可是……
　　“稀儿很相信那个末问吗？“玉妃轻问。
　　稀重重的点头，又听着玉妃问：“就不怕他是坏人？”
　　却见儿子马上反驳：“末问才不是坏人，他是好人，很好的人。”
　　玉妃摸了摸稀的头，带着宠溺，没有回应，却在心里为儿子对那一个叫末问的人全然的信任，升起担忧，那叫末问的人，别辜负我儿的信任才好呀！
　　
　　




第50章，稀的大礼

　　在他们母子讨论期间，各位王子早已送上自己的贺礼，太子星宿悯飞的《论诸国之礼》让南雀王大加赞赏，二王子诗禾的《剑诗绝》，当是南雀王最为欢喜的，为何这两位的名儿是两字的，这便是区别待遇吧，作为太子的老大和已出宫建府独占一边的老二，他们的娘是南雀国两大家族的人。
　　不管南雀王是否真心喜欢那两女人，但是为巩固自己地位的方针还是值得称赞的。至于后面的王子，王帝最不缺的就是儿子。所以对于第一个和第二个儿子，南雀王还是给予了作为父亲的喜爱。
　　然尔对于稀来说，自己没有太子哥哥的能力，没有二哥的魄力。不受喜欢仿佛理所当然，连后面几位弟弟都比自己来得出色，一想到这，稀的小脸便跨了下来。
　　所有的王子公主都呈现上了自己的礼物，唯独三王子星宿稀还稳坐在座位上。
　　“怎么，三哥是没为父王准备礼物吗？”耳边突然听到一声戏笑的问话，抬头对上四弟藜的眼，鄙视的没有一丝一分的修饰。
　　稀放在桌下的手，紧握了一下，那里面的东西，虽然只是一枚小小的玉佩，却是他花了三天三夜的时间，一手一刀的雕刻出来的。这里面的心思，除了母妃外，还有谁能懂得？
　　可是在看到大家拿出来的礼物时，母妃说，不用拿了，何必让大家嘲笑寒碜，这份礼物王家是不稀罕的。这一句的现实让稀的眼泪差点留下来，又因为大家听到老四的话转向他处投来的眼神，让他咬紧了唇。
　　“三弟，你真不会没有准备吧？”诗禾惊讶的问，早知如此他应该准备两份，现在三弟也不会如此尴尬。诗禾诗禾就如同他的名一样，诗意竹禾，星宿诗禾早已封王出宫，对于王家的争斗也无半点心思，自请到国之边界，却是逍遥风流，还真是山高皇帝远，随心所欲无人管呀！
　　某些人得寸进尺的道：“三哥不会只记得自己的生辰，而忘记了父王的吧？”
　　稀的脸色因为这句话而青白了下，望着那嘲笑暗嘲讽的脸，低语：“我没有。”
　　南雀王刚想说什么，会场突然响起一声叫喊。如黄莺提叫，又如流水奔唱，四场突然的安静下来。
　　风吹过，带来一丝轻音笛声，那清顺优雅的曲子，就这么在这空旷的地方四散开来。对于这突如其来的笛声大家惊讶了下，随后便被那动听的韵律所陶醉。那一曲的音律却是从没有听到过的，一直都是悠平浅流，让人有种漫步大自然的欣然。
　　正当大家沉浸其中的时候，笛声却截然而止。
　　从远方缓缓走过来的几人，珠环佩玉，七彩迷虹的衣衫随风而动。转圈飞流，围成一个浑圆，四下散开的长袖，如瀑布飞流而下，壮观却不失水的灵动，跪在中间的人，慢慢的站起来，一身的紫裙倪裳，缓缓的摇动着手上的七色锣铃。
　　女子脸上带着薄纱，唯有那一双流水嫣波的眼，一转一扫，便让在座的男子心神荡漾。微微一笑付倾城，随着她的走动，手上的铃儿发出清脆悦耳的声响。飞速旋转，那神秘无幻的紫色充斥着众人的眼眸。
　　此时停下来的笛声又再次响起，配合着铃儿的响动，竟天衣无缝到让人赞叹。
　　有人突然站起来，因为激动打翻了桌前的美酒，也浑然不知，那个老头跌跌撞撞的走出来，声音颤抖的叫道：“是雀王舞曲，是雀王舞曲。……“
　　然后便有更多的人站起来，望着那还在继续转动飞舞的人，睁大了眼睛，那人仿佛就要飞身离去，欲羽成仙。
　　有人半信半疑的问：“太史大人，你可是记错？雀王舞曲只记录在我国国史书，从来没有人看到过，您又如何判定这就是雀王舞曲？？”
　　太史张缚派到的道：“你们听，你们听……雀王颂福，开始祷唱了。“
　　果真一切平静后，舞者们排列成的图形便是三个大字“雀王福”，那低低的诉词声音荡漾开来。笃定平缓，似歌又似读词。
　　“天定尘间，一切始之神缔，南雀朱神，幻化而生，受吾之庇佑……”
　　那一段长长的诗文，在那低声迎唱中，变得宏长悠远，仿佛跨越了千年。
　　仿佛受了诱导般，众人不约而同的寻找那声音的来源。黑暗处，有一个白色身影，渐近似远。低润的声音便是从他口中逸出。
　　猛然间瞧见那挺立的身影时，不知为何，星宿悯飞的心中被什么狠狠撞击了下。他突然想起了那记忆深处某种感觉，似曾相似的熟悉。
　　东宫太子还来不及捕捉这一份的感觉，却突然的消失不见。对于那站立在黑暗中，看不清楚容貌的人，突然产生了极大的兴趣。
　　心里的净突然颤抖了下，钺顺着他的感觉抬头，便对上那一双探寻的眼。紧握住玉笛的手突然掐入手心。
　　痛，却让他恨意绽现，南雀太子――星宿悯飞。
　　[钺，你别冲动！]净突然的出声，带着满满的担忧，怕他太冲动做出什么事来。
　　[净，我真有种扁人的冲动！]钺冷冷的目光收回，对着心里的净的说。不爽……
　　[钺，现在不是时候！]
　　对于净的提醒，钺的笑意中充满了无奈，他现在都需要净来提醒。净的心中又是怎么压抑着那一份让自己愤恨的心情。钺不问，并不代表他不知道，这个国家对于净来说的意义，他会一一了解，谁能别想在欺负净后，还能安然生存。
　　中间突然停断的诉文，在大家错愕的同时，仿佛都听到了那一声低低的叹息。在大家还没有察觉是不是自己的错觉时，那诉语声便继续响起。
　　一个时辰后，那长而绕口的诗文才落下最后一个音。四周安静的没有一丝声音，连呼吸都变得小心翼翼。
　　那隐藏在黑暗中的人缓缓的步出，暗夜与光明便在这一步一走之间瞬间交替。先是那飘逸随风的衣衫，月白如尘，犹如仙侠。
　　
　　




第51章，雀王舞曲

　　所有人的目光便随着那慢慢而出的衣摆而流动。
　　少年明亮的脸便在月光下幻化天成，那微微而扬的笑靥，震惊四方。柳木青不是第一次看到少年，却怀疑自己是否与少年相似过。那所有的感观只剩下了一个“美”字。
　　美得出尘，美的惊艳，如水的仙灵，如山的明空，如月的柔艳，如风的飘扬。一个男子却美得让身旁边的女子都黯然失色，折服了所有人的眼。
　　张缚在看到少年的一瞬间，突然的做起诗来：“山间清泉却浑浊，似是月色不沾尘。”
　　对于张缚给自己容貌的评价，钺微微一笑，忽略了从太子星宿悯飞处传来的有些复杂的眼神，忽略了所有落在身上惊艳的目光，淡定的领着舞者们行礼下跪。
　　“我等与三殿下齐贺我王生辰，愿我王福如东海，塾谔炱搿！
　　有人还没从那一份的震惊中转换过来，有的人却听到那一句“与三殿下”，便把眼光从钺的身上转向了同样还一脸震惊的稀身上。
　　然后所有的人便把目光齐涮涮的望向了稀，稀呆愣的忘记了反应。
　　玉妃寻问的转向儿子，却见到自己的儿也一脸的莫名其妙，突然明白，这个人是在帮助他呀，扯了扯发傻的稀儿的衣衫，玉妃示意着那站在那的王上。
　　稀把眼转向钺，见他悄然点了下头，他便站起来，走到南雀王面前，“恭祝父王寿比南山。”
　　南雀王哈哈一笑，伸手扶起跪在地上的稀，拍了拍他的肩头，赞叹道：“我儿今天真令父王开眼见了，王儿的这份礼父王收下了。”
　　大家还没反应，张缚已一步上前，激动的寻问：“是雀王舞曲吗？是雀王舞曲吗？”
　　钺望着那两眼发光的老头点头：“太史好眼力！”
　　什么雀王舞典，钺是不知道这个名，他得到这编诗文就像电视剧上写的一样“纯属巧合”，但看这老头激动的样子，看来这编诗文意义重大呀。
　　张缚又问：“你怎么会，你是怎么会的，我国史上也只有描述，你又从何得知此舞曲，还有那段诗文，从没有人能背全，你竟能一字不漏吗？“
　　一字不漏，不是说没人能背全，你这老头怎么知道我一字不漏？自己说过的还自相矛盾，钺扯了扯嘴角没回答，但那雀王舞曲的传说，倒是绘声绘色，只不过是保佑平安，祈求风条雨顺，何必要这么多的内容，哪个白痴想出来的，如果用哥舒家族的法句，那便只有一句话：为吾神明，安启平乐！
　　[钺，你好厉害！]心底传来净充满崇拜的声音。
　　钺却很现实的打断他[我没那么大能耐，但照着读我还是会的。]
　　[啊?]
　　知道净绝对听不懂，钺好心的解释[哦，我把那诗文抄下来了，刚才是对着读的]
　　心里突然的安静让钺无奈，没办法，这么多的内容谁记得住，光读他就觉得是一种折磨了。
　　张缚激动依旧，“为何你会此祭词？是谁告诉你的，你到底是何人？”
　　站在那的人，凌发飞扬，白衣胜雪。手握的碧绿玉笛清碎碧滴，映着那绝美的容颜，似从画中走出。
　　钺刚想着怎么回答，有风吹过，吹乱一池的不平，也吹落了一份东西。
　　钺看着张缚从地上捡起的纸张，刹黑了脸。天――自己藏在袖子里的小抄怎么会掉?
　　张缚从地上捡起，摊开，凝在他脸上的是一脸的不解，摇头望向钺疑问加深：“这是什么？”
　　钺一把拿过，很是平静的道：“诗文铭意。”
　　这只是随口扯的一句话，他也不担心他们能够看得懂，如果有人能看得懂哥舒钺所写的，这个世界恐怕也就只有来自同一世界的子蕴了。
　　然后张缚一脸的了然，说了句让钺差点摔倒的话，他说：“难道看不懂，果真不是我们这群凡人所能体示的。”
　　钺在心里闷笑，笑得净一脸的莫名其妙。[钺，你在笑什么？]
　　[哈哈哈……]如果不是场合不对，他真的很想笑出声[废话，我写的拼音，他如果看得懂，就不是在这个世界混了。]
　　净无知，不解。钺说[晚点给你解释]
　　真的很想笑，他还真有先见之明，真怕自己掉了，现在好了，反正写得是拼音，他为了写这个还浪费了不少脑细胞，早知如此他直接写英文不就行了吗？不过古人的字词还真得很难翻译呀！
　　张缚摸着白胡问：“阁下是何人？”
　　钺瞬间想起非功墨门的一句话来，在此借用了，迎风而立的少年，淡定从容的缓缓吐出一句：“天下皆白，唯我独黑，非法末门，神诋为使。”
　　如果能在现实中看到净，钺一定会被净现在迷茫好奇的可爱劲给吸引。然而，这也只是想像而已，只能是想像而已……不过不只净，现场所有人的反应都好笑的可以。
　　净充满疑惑的声音从心里传来[钺，这句话是什么意思？]
　　面对净的不耻下问，钺有些恶劣的回答[没什么意思，我唬他们的]
　　心里突然安静了下，净的回应[…………]
　　钺很想笑，不过现在好像不是笑的时候，淡定淡定，保持高贵，保持……
　　




第52章，扣留

　　张缚突然开口问道：“公子姓末？”
　　钺没回答，算是默认，又听那张缚问：“末公子不是我南雀之人，可曾想过在南雀成家立业？”
　　钺的眼透过那张缚满头的华发，似是无意的在三王子星宿稀的脸上扫过。却忽略了少年渴望的眼神，回答：“只是短暂停留。”
　　不只是谁轻轻叹了口气，钺感觉到来自稀那浓浓的失望。可是他并没有说错，他不会停留，这一个南雀就算易了主，他也绝不会留在这儿。
　　张缚好似不死心的劝尉：“公子未何不留在南雀，以公子的才情，留在宫中不胜最好？几位王子正值读书年岁，公子可留在宫中教导王子们，可好？”
　　好个屁，钺在心里冷嘲，怎么着还让他留在宫中，还让他交那一批的乳臭未干的小子们读书？误人子弟他很乐意，可是你们南雀没那资格。
　　钺不答不反，只是望着那张缚似是寻问的眼神。
　　张缚还在继续：“公子认为如何？老夫可曾向我王举荐公子！”
　　四周因为张缚的话而不大不小的响起一片惊讶声。
　　这老头想干什么？钺皱眉，“我本闲云野鹤，张大人抬举了。”
　　“不，不，不，”张缚摇头“是老夫相信公子有那能力，公子还是留在南雀吧！”
　　你这老头干嘛让我留在南雀，有什么阴谋？
　　钺把疑问丢给净[净，这老头你认识？]
　　净摇头[我不认识，但是我知道张缚这一个人，我在宫中，根本没有出过太子的东宫。]
　　听净这么，钺的疑问更大，这老头不会看上这张脸了吧？
　　[钺]听到心里净的警告，钺傻笑，哈哈。
　　张缚看着那变化极少的脸，继续游说，：“南雀人杰地灵，公子既然是闲云野鹤，想必南雀国山山水水公子也会喜欢，公子何必留在南雀慢慢游玩……”
　　这可奇怪了，钺对于这老头极力的劝自己留下来的理由，想了半天也没想到。不止他，会场上的人都产生相同的想法。
　　南雀王眯起了眼，不明白这个老爱臣为什么这么极力挽留这个少年？
　　张缚忽略所有人的不解，还在诱惑着眼前的少年：“像公子这般的少年，必是想让自己有所作为，建功立业，史记名载，现在公子不必同他人一样历经千百，只要公子点头留在南雀，老夫就收公子为入世门生，公子的前途将会是一片光明。”
　　拿权拿势来邀请他吗？也许换了别人会被你这一片光明的前途所诱惑，可惜了，你对的是他哥舒钺。经过了文明的千世纪，对于你们宫廷迂腐他是嗤之以鼻，再者如果他想得到某个职位，用得着借你这老头的手？笑话……
　　以为他在考虑，张缚笑意依然的问：“公子可曾想好？”
　　钺冷哼，你以为所有人都稀罕这些吗？“张大人的好意在下收下了，不过宫廷生活不适合在下，张大人还是另选他人吧。”
　　说完转身，几位舞者随即行礼，跟着少年转身想走。
　　却听着身后的张缚说道：“王上，今天天气已晚，何不留末公子在此休息？末公子想必也累了！”
　　南雀王收到张缚传递的意思，笑容可掬的回应：“张爱卿说的极是，末公子今天想必也累了，来人呀，先带末公子及各位去沁蓦殿休息。”
　　身边的美女皱眉贴耳问钺：“我的爷，这是唱得哪出？”
　　钺咬牙切齿的看着走围过来的侍卫们，这不是摆明了强势吗，手紧握了下，突然放开。好，他就看你们想玩什么？
　　少年挺立的背影，突然转身，面落桃颜的回应：“在下是累了，那就谢谢王上了，不过可否让其他人回去，他们可不像在下单身一人。”
　　那边沉默了下，就听到南雀王点头同意：“那其余几人各赏银千两，护送出宫。”
　　水娆寻问的眼望向淡定的人，见他向自己微点了下，带着几位舞者叩谢：“多谢王上。”
　　在经过钺的身边的时候，水娆低声说：“公子保重。”
　　钺淡笑回应，这么明显的强留，他还会不知道，既然人家这么热情，他总不能泼人家凉水。当下无所顾忌的随着领头的太监向沁蓦殿走去。
　　钺坐在桌旁喝茶，一阵风过，桌边已多了一人。
　　来人拿过怀子，自顾自的倒了杯茶，微笑的望着旁若无人的人：“钺的心情看来很好呀！”
　　钺笑笑，对于子蕴的调侃耸了耸肩。回应：“是呀，很好！”
　　看着望着茶怀转动的人，莫候君也不语，陪着安静。
　　直到那一杯茶喝尽，那人又替自己倒了杯，突然开口：“好怀念可乐，雪碧呀！”
　　莫候君一愣，随后相同感叹：“也怀念牛排和咖啡呀！”
　　说完两人相似而笑，钺心情极好的问：“子蕴你的翌旋……？”
　　莫候君突然咳嗽了下，钺很是三八的看着他。看他不自然，不自然……
　　莫候君本以为钺会追问到底，钺却转了语：“子蕴，你有没有觉得溪流像一个人？”钺说完看到子蕴突然闪现的不自然，是的他也察觉了吧。那个人像他的弟弟越子涵。那个钺用自己生命换回的小弟弟，那个就算做了灵还依旧不曾离去被保护的弟弟。
　　“子蕴，想小子涵吗？”见他默许不语。钺也苦笑“我也想爸妈，也想闺爷爷，虽然他们不让我担心，可是那必竟是哥舒家族的禁数，真怕有个万一呀！”
　　莫候君本想安慰，却见到钺摇头，这一个人比谁都清楚自己需要的不是安慰。
　　也许是为了缓和气氛，莫候君牛头不对马尾的说了句：“下次我们设置个厕所吧，我想念我家的抽水马桶了。”
　　钺喝进的茶，因为这一句突然其来的话，猛得喷了出去。
　　“子蕴，你……你……”那个笑得有点东倒西歪没正经的人，完全的没有刹气，就只是一个无忧无虑的少年。
　　正当这边气氛活跃的时候，那边的正宫之中，氛围却是凝重的。
　　南雀王，太子星宿悯飞，太史张缚，还有一个慢条思理喝茶的老者。南雀国的丞相――负仪。
　　南雀王把心中的疑惑一口问出：“张爱卿，对那姓末的少年相当的感兴趣？为何一再的挽留那少年留在南雀，是有何用意？”
　　“天下皆白，唯我独黑，非法末门，神诋为使。”喝着茶的负仪悠悠的说了句。
　　星宿悯飞不解的请教：“丞相可曾明白这话？”
　　以为能从丞相那处得到解释，却见负仪摇头，“哈”了一声，回答：“别看我，老夫我哪会知道这话是何意，太子要问也该问张老才是。”
　　星宿悯飞把头转向从开始就闭嘴不语的老者，拱手恭敬的问道：“老师，您能解这句其中之意？”
　　没有回答声音，坐在左手边上的人，扶着茶杯，对于他的询问恍若无闻。
　　“老师……”星宿悯飞上前一步叫道，见到父王对着自己摇头。也便淡定的坐下来喝起茶来。
　　老丞相在喝完一壶茶后，突然站起身来，猛得拍了拍张缚的肩，张缚猛然的一怔，抬头询问：“付老何事？”
　　“何事？”负仪却了动坐累的腰，一脸的苦相：“我说张老呀，你在那坐定入K，可苦了坐在这儿一个时辰的我们了。”
　　“啊？”张缚恍然惊醒，赶紧跪下请罪“为臣有罪，让王上在此等候……”
　　见他还想说什么，南雀王笑着摇头，阻止他道：“爱卿何须自责，现在可否告知朕，为何要强留那少年？”
　　“天下皆白，唯我独黑，非法末门，神诋为使。”张缚的开头便是这一句，语音刚落，负仪就接口。
　　“这话我们都知晓了，张老就别跟我们卖关子，说重点吧！”
　　张缚瞪了眼没耐心的负仪一眼，慢条丝理的开口：“这话，众人可曾想过，天下皆白，唯我独黑，非法末门，神诋为使，这话的意思是说他末家之人是神之使者，传达着神的指示，就算整个世界为白茫初始，而末家还是唯一的色泽。”
　　见在场几人更为茫然的神情，张缚叹口气，意愚长远的说：“曾几前代，各国未分之时，曾有一本黄叶本记载，天之使者，启承天意，洞之世道，颠覆乾坤。”停顿了下，张缚继续说道“天下的人的私和独权，迫使神之使者四国之分，各小国诸属，天下便在一片抢夺混乱中，血流成河之后，才有了今天的局世。”
　　看着欲张口的太子，张缚点头：“当然这只是个传说，相信与否，只是仁者见仁罢了，但是这个少年能够诵歌雀王诗赋，绝不是一个简单的人。单指他这一点，或许真能解指天意，那么把他留在南雀为我南雀所用，便是南雀之福，如若这少年出了南雀为他国所用。以少年这般的能耐便是我国之祸。”
　　“如若不是呢？”星宿悯飞皱眉寻问。
　　“太子可曾知晓这世上有谁能演呈那雀王舞曲？”被张缚这么一问，星宿悯飞禁语不答。，他们都知道，没有人，至少在此之前没有一人能够把雀王舞曲演意出来。
　　“好了，好了，既然已经把他留下来了，明儿个派人去游说下，不管这少年是不是天之使者，单凭他能够把我国传说中的雀王舞曲演示出来，也绝不能把他放出南雀。”
　　“可是派谁去最好？”张缚皱眉，让原本折皱的脸更为重叠。
　　星宿悯飞望着那一片的冰心明月，突然扬起笑意，“我知道找谁最为合适，父王我去三弟处坐坐。”
　　说完在还没得到回应时，便流水挥袖，走出了正殿。
　　
　　




第53章，杀人和降服

　　钺听着阴司从正殿听来的解释，微微一笑的嘴角，却猛然的扯了个冷弧。
　　“那老头的解释倒是我没想到的，随便扯出一句的话，既然还真有这么个职位，子蕴”望了眼相同微笑的人，笑说“原来我是天使哦！”
　　莫候君点头，给了句中正的评价：“是恶魔，也是天使。”
　　钺好不客气的收下，“多谢夸张！”
　　随后问道：“你是说星宿悯飞去了稀那？”
　　这话是对着罗刹说的，见他点头，罗刹看着钺突然皱起的眉，开口询问：“主子，是不是去打探下？”
　　钺挥挥手，“不用你去，随便派个人吧，你留下来陪我们喝杯酒！”
　　这边气氛融合，这边的玉西殿中却明争暗半，危机四伏。
　　“太子哥哥，这么晚了还有什么事吗？”对于太子星宿悯飞的突然到来，让原本打算去沁蓦殿找净的，可是却被太子哥哥挡了道。
　　星宿悯飞哈哈一笑，“无事，我来三弟处走走。怎么，不欢迎吗？”
　　听到星宿悯飞的话，稀摇头：“不会，不会，太子哥哥坐吧。”
　　星宿悯飞点了点头，似是抱歉的说：“今天是我三弟的生辰，我这做哥哥的也没什么好准备的，这个小玩意就送给弟弟吧。”
　　说完从自己的袖子中，拿出一玉坠，递给了稀。稀看着没拿，又听星宿悯飞说道：“怎么，嫌我这礼物寒碜了？”
　　“不，不，我很喜欢，谢谢太子哥哥。”稀有些感动的接过，突然哽咽了声音，在这个王宫中，只有太子哥哥和二哥对自己最好。
　　看到桌暗上的东西，星宿悯飞哟了声音：“原来二弟已经来过了？”
　　“嗯，”稀点头，“二哥送了套弓剑，说是下次教我射箭。”
　　星宿悯飞淡淡的道：“他到是有心了，”望了眼稀，又说“三弟是准备父王的礼物忘记了自己的礼物了吧？”
　　“没有。”稀小声的回应，而事实上他确实是不知道那一场以他为名的演出。
　　“三弟真是用心，今天的礼物中，父王最中意三弟的贺礼，我很好奇，弟弟是怎么办得到的？”
　　面对星宿悯飞的寻问，稀闭口不语，左右为难的样子，让星宿悯飞的心一沉，这个三弟何时学会的计谋，以前的单纯全是装假的吗？但看那样子，又仿佛不像。
　　“那个……其实……是末问安排的。”稀越讲越小声。
　　幸好星宿悯飞的耳边强，就算稀讲得怎么小声他还是听到那句“末问安排的。”又是那个末问，“三弟如此信任那个末问，连父王的生辰之礼都委托了他吗？”
　　稀没回答，是他不知道怎么回答，所幸不解释了。
　　但他这个表现，在星宿悯飞的心里却是产生疑惑，如果仅仅只是救命恩人，为何他这个弟弟的反应如此含糊，他跟那个末问之间或许有什么故事！
　　“末问不正是你的救命恩人吗？”
　　“呖。”稀老实的点头。
　　“三弟可曾知晓他是一个怎样的人？可别被人糊弄了去！”
　　刚说完却见稀猛然的摇头，很肯定的回答：“不会的，末问不会骗我，他答应过我的。”
　　对于稀过于激烈的反应，让星宿悯飞的疑问更深一层，“那就好，太史张大人也很喜欢末公子，想诚心的收他入门，三弟也可以劝下末公子，张大人的门生可不是谁都有资格当的！”
　　“可是他不喜欢的。”稀皱眉摇头。
　　“是末公子吗？为什么？”星宿悯飞很平静的问，心下却对稀过于肯定的语气，感觉奇怪。
　　“他不喜欢被束缚，他喜欢自由。”
　　“原来如此，”星宿悯飞点头，“那么他跟三弟胜好，三弟应该也希望他能留下来吧。”
　　稀不回答，紧咬着的唇却泄漏了自己心里真实的想法，星宿悯飞当然知道，稀是希望那末问留下的。
　　“那么三弟可以去跟末公子说下，我们南雀也希望能留住他这个才能之人。如若他留在这，不仅三弟可以天天见到，而且父王必会重用他，对于一个男子来说，有权有势不是最为让人羡慕的吗？”
　　“可是他不会留下来的。”稀很肯定的摇头。
　　星宿悯飞叹了口气，转而问道：“三弟知道，天之使者的事吗?”见他摇头，把张缚说的话重复了一遍，看到稀张大的水灵的眼。
　　仿佛下达最后通牒：“此人必须要留在南雀，为了他自己，也为了南雀。”
　　稀一脸为难，他不想勉强净，可是太子哥哥的话也相当重要。如果净真是天之使者，留在南雀必定能使国家平定繁荣，而且以净的能力，就算不是天之使者，也可以平步青云。如若他能留下，……
　　稀突然对于这个想法暗自欣喜，点头：“那我去跟他说说。”
　　星宿悯飞暗自一笑，脸上不露痕迹的闪过“意料之中”的表情，“那就有劳三弟了。”
　　“不用客气。那我现在就去！”说完这话的人，快速的消失在星宿悯飞的面前，看着三步一走离开的人，星宿星宿悯飞的眼里闪过一丝阴狠，如若这人敬酒不喝的话，那就别怪他。
　　在这危机四伏的宫内，难得还有人在那吵闹非常，阴司看着逼问自己乐趣十足的两人，突然有种“看走眼”的感觉。
　　门外响起的敲门声，适时的让那两人停下来。
　　“末问，你在吗？”
　　子蕴难得开玩笑的说道：“末公子，你的稀来找你了！”
　　钺猛得拍了下莫候君的后脑，看着他皱眉撕牙，对着门外回应的声音都充满笑意：“我在，进来吧！”
　　在门打开的一瞬间，原本在的两人已从窗口悄然越出。钺仿佛在阴司的脸上看到舒一口气的表情，下次一定让阴司把那盗的东西拿出来欣赏下，小零小碎的东西绝对不可能让阴司有“一手仙”的美称。
　　稀一进门的时候，便撞见那站在窗口，一脸微笑的人。如月似梦般的温柔，傻眼。
　　钺对着发呆的稀晃了晃手，见他还是没反应，轻弹了他额头一下，笑问：“有什么好看的，都让你看傻眼了？”
　　稀下意识的开口：“你！”
　　钺一愣，随后张开的笑意越发浓烈，当余光瞅见那隐藏的身影时，那笑意转变了冷笑。怎么着，是暗中保护，还是暗中监视？
　　“殿下前来有何要事？”钺当作没看到的淡问。
　　稀一愣，回过神来：“那个……”
　　“殿下有话直说无妨！”钺倒了杯酒给他“尝尝这酒！”
　　稀摇头：“我不喝酒。”
　　钺微笑：“没事，不会醉，只是桂花酿，这酒不烈。”
　　听钺的介绍，稀点头，小萘讼拢然后入口的香甜，随后大口喝了一下。钺抬眉，尝到甜头的小猫。
　　见他一连喝了几杯，小脸都闪现酒润，钺按下他喝酒的酒杯，问道：“殿下来这儿，不是只为了喝酒的吧？”
　　稀打了个酒口齿不清的开口：“嗯，末问，你会不会留下来？”
　　见钺不答，又问：“你为什么不留来呢？我知道你不喜欢这儿，可是你能不能为了我留下来？”
　　面对说糊话的人，钺保持沉默。
　　稀站起来，晃动了下，就抓住钺的手：“净，你留下来好不好，我希望你留下来！”
　　钺突然凝起眉来，稀叫得是净，而不是末问，手随意的一挥，黑暗处听到一声闷响，黑暗处的身影摔落下来，立刻就有两人架起那尸体消失不见。
　　钺面对紧抓住自己衣袖的少年，皱眉，他还真是酒后乱言，如若不是他长了心眼。如果他的身份被这黑衣人的主子知晓，又会是怎样的，他从不想像没有发生的事，那只会让自己处在未知的茫然之中。
　　“净……”闪着酒意的人还在那叫唤着。
　　稀迷醉的眼神，因为酒意显得水灵灵的，努力张大眼睛，却发现眼里的净突然有点朦胧。眨了眨眼，却看到净有些深遂的眼，那眼里有些许的警告。
　　“净……不对，不对，是末问，嗯，末问，末问，你别走，别走好不好？”稀突然抓住他的衣衫哭起来“你留下来好不好，好不好？”
　　钺看着稀不胜酒力的倒下去，及时的接住他，看着那秀色可餐的脸，无奈的说了句：“还真只是孩子！”
　　轻轻的把他抱上床，看着他抱着床上的背子滚来滚去，笑意映然。
　　本应该是温馨的气氛，却因为屋内突然出现的杀气而降下了好几分，来得还真快呀，他还没说留不留下来，就这么沉不住气。
　　原本还不想卷入这个南雀风云中，既然如此……
　　他哥舒钺就陪你们玩到底！
　　




第54章，做回导演

　　那站在月光下温柔的看着床上睡着少年的人，对于身后突如其来的“访客”，仿佛没有感觉到般。
　　五六个黑衣人慢慢靠近那站着的白衣少年，刀还未提起，却因为少年猛然转来的脸而愣立了下。
　　那挥下去的手，还来不及收回，已直直的倒在地上。黑衣才突然下起杀意来，看着一拥而上的人，钺玩心大起。
　　与他们周旋着，故意的弄翻了身边的桌椅，刀光剑影中，夹杂着物体撞地的声响，钺淡淡一笑，南雀国宫中的侍卫如果不是瞎子和聋子，现在差不多到门外了。
　　“你们也该散场了。”钺月如的笑转为恶魔的冷艳，解决他们的动作一点也不似先前的漫不经心。
　　黑衣人只留下一位，身受重伤，事实上只留下一口气在。
　　黑衣看着那月明的人慢慢走向自己，看着他拿起自己的剑，向着床上的人就刺了下去。把剑还给黑衣有，钺在侍卫冲进房门的一刻飘然退出房间。
　　听到声响的侍卫冲进房间的时候，地上横七竖八的躺着五六具的尸体。侍卫长原逍在听到手下喊到：“侍卫长，这儿还有一个末死的。”
　　快步的冲了上去，抓住黑衣人的衣襟，问的话还没开口，黑衣人已断了气。又听到另一个手下喊：“侍卫长，三殿下受伤了。”
　　原逍吩咐了手下几句，便抱着三殿下快步的走出房间，当他抱着染满鲜血的少年到达玉西殿的时候，玉妃便直接的晕了过去。
　　原本不关心稀的南雀王，却突然的带着太子星宿悯飞和二子诗禾直直的冲了进来。
　　“怎么回事？”
　　南雀王第一个便是严厉的询问，玉西殿内的人跪在地上偷偷互望了一眼，面对突如其来王上关心主子爷的情况，有些反应不过来。
　　屋内没人回答，是因为他们都不知道怎么回答。
　　“来人呀，把这批奴才拉出去，没用的奴才！”
　　“王上饶命，王上饶命……”跪着人一听脑袋不保，害怕的磕头请求。
　　南雀王冷冷的道：“保护不了主子，留着你们有什么用？！”
　　面对从来不关心三弟的父王，今天这般的表现，星宿悯飞低声的道：“父王息怒，父王也知道三弟这人最善良，如果让他知道父王杀了他殿内的人，你想三弟还不哭死。再者三弟的起居，这批奴才最为熟悉，三弟受了伤，还需要这批奴才照顾着。”
　　诗禾一向好脾气的人，此刻对着无辜的御医恕吼：“快说，三弟怎么样了？”
　　“锦王爷……您……您先放手……”老御医一脸的痛楚，他快被这个一向温温的锦王爷给勒得差点岔气过去。
　　“哦，对不起，宁老，本王只是太着急了。”
　　顺了顺自己的胸口，宁御医微笑了下：“没事没事，锦王爷一向爱护三殿下，老夫理解，不过对于三殿下的伤……”
　　宁御医突然紧闭了嘴，重重的叹了口气。
　　“爱卿只说无防。”得到南雀王的允许，宁御医却依旧深眉紧锁，房间内站满了人，却安静的仿佛没有人。
　　过了许久，久到大家都认为宁御医不会回答的时候，老头却突然开口：“伤口上有毒。”
　　“咣铛――”南雀王喝着茶的茶杯震动了下，发生了声淡脆的声音，没人去看那声音的来源。只是紧张的盯着老御医。
　　“能解吗？”诗禾平复了自己的情绪，平静的问。
　　宁御医默默的摇了摇头，“或者，解铃还是系铃人。但是那的批刺杀三殿下的杀手，已经全部死了。”
　　星宿悯飞突然问送稀过来的原逍：“是谁动的手？”
　　原逍立正汇报：“启禀王上，殿下，属下进去的时候黑衣人已经死了，……”
　　“所以什么都没问出来？”
　　被南雀王这么一问，让原逍立刻觉得是自己的失职。
　　当下跪下请罪。“请王上降罪！”
　　南雀王摆了摆手，当下，他也只是关心他的病情。向着御医下令道：“朕给你三天时间，如若你们治不好三殿下，提你们的脑袋来。”
　　“这……”宁御医一脸的惶恐，这毒是他从没见过的，让他从何下手，三殿下身子又不是普通人，他不敢妄加试验呀！
　　一向通情达理的锦王爷也下了狠令：“如果本王的三弟有什么意外，别怪本王没事先说明！”
　　“这……”宁御医带着一批的御医左右为难。
　　南雀王突然像想到什么，“为何三儿这么晚还去沁蓦殿？”
　　星宿悯飞还在奇怪为何自己派去的监视手下竟也一起死在沁蓦殿内？
　　在众人面前便是这副情景：不知道是谁派了杀手来刺杀三殿下，太子星宿悯飞派去的人与杀手们殊死搏斗，同归于尽，但三殿下还是被黑衣杀手刺伤了。
　　然而事实上，死在那里的所有人都是太子星宿悯飞派过去的。是谁有这个本事，在台前演了这么出戏，这个人的计谋……突然让太子星宿悯飞畏寒了下。
　　“那么那个末问在哪？”话峰一转，便转到了那至始至终都没有出现过的人身上。那个末问……星宿悯飞在心里越发的想要知道，他到底是何人？
　　听到星宿悯飞这么问，原逍实事的回答：“回禀王上，殿下，属下没看到末问公子，当时末问公子不在房内。”
　　“父王，”星宿悯飞起身“事情怎会如此凑巧，那批黑衣有怎知三弟会去沁蓦殿，而那末公子又刚好不在？……”
　　南雀王一转眼，点头：“分析的有理，来人，去把那叫末问的人给朕找来。”
　　原逍领了命，刚转个身，就听到门外由远而近的传来一声温竹如玉的声音：“王上想找末问，何必如此大费周章？！”
　　那珊珊而来的人，一身的月牙银边，绣玉透池。星宿悯飞的眼，随着那进门而来的人转动，那有些熟悉的感觉开始徘徊。
　　钺的心里在对面太子星宿星宿悯飞的时候，还是会有丝丝的恐惧，但那刻意克制下的感觉，让钺心疼了下，净……别担心，这个太子，他会和他“好好相处”的。
　　南雀王望着举步进来的人，竟把要问的话咽了回去，他只是觉得这一个人仿佛在哪看到过。
　　“王上找在下，何谓何事？”钺有些明知故问。
　　南雀王轻了轻自己的喉咙，问道：“末公子，为何不在自己的房内？”
　　钺在心里冷笑了下，平静的回答：“难道我上茅房还要向王上请示不成？”
　　“末公子，你这是何态度？”星宿悯飞冷言冷语的问。
　　“没什么，”面对星宿星宿悯飞，钺还真是很难保持那份冷静，他有种想凑人的冲动，“末问是以客人的身份留在沁蓦殿的，还是以囚犯的身份？”
　　少年问出的话犀利非常，让南雀王的老脸难看了下。
　　少年却不管这些，转头去看，慢慢的向着床边移动，诗禾看到他过来，竟觉得世上怎会有如此之人的存在。
　　飘逸不迅，犹若斑竹，清风微许，乍暖还寒……
　　那人看到躺在床上的少年，轻吞了三字：“中毒了？”
　　宁御医回以疑问，这少年单单只是看了下，便能立刻知道三殿下中毒，是高手，还是凶手？
　　是提醒，也是打消他们怀疑的念头，钺说：“三殿下，这可是末问第三次救你！”
　　诗禾错愕的问：“你能解这毒？”
　　钺抬起头来，波澜不惊的问：“锦王爷怀疑这毒是在下下的，那好吧，既然如此，你们就等着今晚替三殿下收尸吧！”
　　“你这话什么意思？”诗禾的问话，想必是在场所有人的疑问。
　　看了眼还跪在地上的一群御医，钺淡淡的道：“南雀国的御医还没无能到连一个人的生死都看不出吧？”
　　宁御医的额头突然的落下一滴液体，瞅向自己的眼神，让他越发的觉得前后受敌。不等南雀王开口，唯唯诺诺的道：“末公子说……说的是……三殿下……”
　　话说不下去了，钺却突然站起身来往外走。
　　“末公子留步！”有能够躺在床上少年的人，怎么可能让他就此离开？
　　“我为何要留步？”边走边说的人，一副无关自己。
　　“这个，刚才是本王说错话，请公子为三弟解毒！”诗禾有些无奈的道。但是如果换作平常人，第一反应便是这个，但转念一想，他又没有这个理由在。当下就真心道歉。
　　钺看着锦王爷诗禾，却在心里升起怀疑，这一个人真是的关心稀吗？在王族中还真有这一份的兄弟情。
　　心里净喃喃的道[可是五哥就对我很好]
　　钺笑笑[又是五哥呀！]
　　“那就请公子救我三弟！”诗禾又说了一遍。
　　但那白衣飘逸的，面落微风的人却缓缓的回答：“我为何要救？”
　　星宿悯飞冷着脸面无表情的道：“既然末公子与三弟颇有缘，想必末公子也不想看到三弟命悬一线吧？！”
　　以为他会答应，那人是停住了向外的脚步。
　　又听到南雀王晓之以情的接口：“三儿如些信任末公子，想必末公子与三儿感情胜好，既然末公子有能力救稀儿，就烦请末公子为三儿解毒！”
　　转过身来，钺看了眼跪在地上生死不平的御医们，眼睛扫过各怀心思的王族们，最终停留在床上少年惨白的脸上。
　　那附手而立的人，很淡默也很肯定的回答：“我拒绝！”
　　
　　




第55章，强势阴谋

　　当钺说完这话的时候，有个人比现场所有的人都来得迅速的询问。
　　净说[钺，为什么？]
　　净语里的不解，焦急，钺当然听得出来。
　　云淡风轻的安抚净道[净，你以为我会看着稀出事吗?]
　　[那为什么？]
　　钺在心里冷冷的一笑，鄙视的说[你看到了吗，这就是王孙贵族们求人的方式，没错，稀的毒就是我下的，而且这毒只有我能解]
　　[我不明白，为什么你要下毒]
　　钺问[净，那批黑衣人，要杀的是谁，你知道吗？]
　　净很肯定，也很悲哀的道[我]
　　钺继续问[那你知道，是谁派来的杀手吗？]
　　[太子星宿悯飞]
　　净说这话的时候，带着一份的恨意，也带着一丝莫名隐底的害怕。钺没想到，净是这般聪明的，他忘记了，净是柔弱却不代表没有头脑。
　　轻轻的叹了口气，钺道[是呀，星宿悯飞！]
　　净像是突然想到了什么，张了张嘴，却什么都没说。
　　钺却心灵神会的问[净你是不是想说，我在利用稀]
　　净没说话，但是就已经代表默认了。
　　[如果不是星宿悯飞如此沉不住气，我这天之使者，如果不留在南雀，就留下尸体吗？]钺说这话的时候阴冷的语气让净突然的觉得难受。
　　[我大可不必卷进这一场的王庭斗争之中，在这黄丝银衫包裹下的全是黑暗与阴谋。净，这样的环境，你也很厌恶是不是？可是我答应过稀，让他有保护自己的能力，在此之前，净，我需要一个能堂堂正正站在王宫正殿中的身份]
　　[那跟伤害稀，有关系吗？]
　　[原本没有关系，可是星宿悯飞的这一场杀戏却导演得过了场，这世上不是只有他一人会玩阴谋，会耍手段，我就是要让他知道，他的杀手们在末问面前也不过如此。]
　　[你就不怕他怀疑你？]净有些担心的问。
　　[我就是让他怀疑，怀疑这个末问到底是何人，不，如果说他知道自己的手下全部被杀，而原本不应该受伤的稀受伤了，星宿悯飞会做何感想？]
　　[他会不会认为还有一批人要杀稀？]
　　听到净的分析，钺调侃道[哎哟，净原来这么聪明呀]
　　[钺]净无奈[黑衣人全死了，就说明有人动手，可是如果是你，稀就不会受伤，但是现在稀却受伤了，他一定会猜想是谁要杀稀，为什么要杀他？可是钺，这样把稀推到前面，没事吗？]
　　钺淡淡一笑[我说过，默默无闻还能让人设计伤害，那么就在刀尖浪口上夺生存，就让他们去猜测，去怀疑，稀不会玩阴谋策略，就让他们自以为是的认为稀的背后，还隐匿着的力量。]
　　[但是这样，稀会时刻处在危险中，你不怕他受伤或被人算计吗？]
　　钺反问[王族中，本身就时刻的危险中，计算和阴谋每一处都存在，和平共处，只有稀这样的小傻瓜才会认为可能。今儿个让稀大大的露了一脸，让南雀王那个老混蛋注意，想必今天他对于稀送礼很是满意，那批以欺负稀为乐的人也该收敛点。再者……]
　　钺停顿了下，[今天我为稀准备的礼物，让那批星宿兄弟们一定很感兴趣，现在稀中毒倒是替他省了不少的心，如果被人逼问，你认为稀会处在怎么样的情况下？]
　　净点头，也是，今天的稀算是大大出了一回风劲，那批王兄子弟们一定会来询问稀，他可以想像稀被人逼问急的状况，那一定很惨。
　　净突然有些佩服的道[钺，你好聪明，在你的世界里也是这般的吗？]
　　钺摇头[我的世界，那是真正的和平，平等，没有谁能支配你，能支配你的只有你自己，不高兴就骂，高兴就笑，阴谋算计虽然有，可是你可以选择忽略，贫穷贵富虽然有，但是你可以完全不当一回事，那是一个自由，丰富的世界，不像这儿无聊多事的很]
　　[钺，你想家了吧？]
　　净语里的心疼让钺心时一暖，[想，但是回不去了，至少现在回不去，就算要回去，我说过我要还一个新的净给你]
　　[钺，你……你是好人]
　　净憋了半天，憋出这么一句话来，让钺差点忍出内伤来。要不是现在的情况不容他笑，他一定会笑出声来。
　　但那没隐藏住的嘴角，微微上扬的弧度，还是看得出少年的笑意。
　　诗禾觉察到少年的笑意，突然冷声问道：“你这话是什么意思？“
　　钺收敛的笑容回应：“没什么意思，难道锦王爷没在怀疑在下。”
　　诗禾一愣，掩饰窘迫：“听说末公子与三弟胜好，还请末公子出手相救。”
　　钺平静的看了他一眼，这么说是打消一帮人的猜测吗？眼角望向星宿悯飞，见他一脸沉思的样子，选择沉默。
　　“末公子原与三儿关系如此，就麻请公子救三儿性命。”
　　南雀王的突然开口，让钺差异了下，随后便问“王上，是相信在下？“
　　南雀王眼里闪过一丝精光，刚想回答，却听到少年淡薄的话：“王上是否已经打算好，如若我治不好，与这御医们一同拉出去斩了？末问可没想过就此掉脑袋，王上既然这么不相信在下，令请高明吧！“
　　“末问，你这是在威胁父王吗？“星宿悯飞气恼道。
　　南雀王冷硬的道：“你就不怕朕现在就杀了你？“
　　钺哈哈一笑，无所谓的道：“末问一介草民，黄泉路上还有你们南雀三王子做伴，了无遗憾呀！“
　　“你这话是什么意思？“
　　面对有些失控的锦王爷，钺冷冷的看了他一眼“再过三时，你们就等着替三殿下收尸吧！“
　　“末问，你把话说清楚。“
　　看着隐惹愤恕的锦王爷，钺在心里升起疑问，这个锦王爷对稀真是这般的疼爱吗？为什么觉得有些奇怪，王族内真有这般的关切吗？
　　净在心里开口[有呀，我五……]
　　[五哥，是吧？]钺马上接口，只要五一出来，他就知道净想说什么。
　　“难道宫中的御医都是吃素的吗？”钺好笑的问。
　　听到他这么说，南雀王精亮的眸子扫向跪在地上的一群人，宁御医立马颤颤抖抖的起来去看，刚走上前去，看到床上少年红透分明的嘴唇时，扑通一下摔跪在地上。
　　“请王上恕罪，请王上恕罪……”
　　“一群无用的人，”这样南雀王真的勃然大怒，“来人呀，给我拖出去……”
　　“慢。”在南雀王下令之时，坐一旁的星宿悯飞开口阻止“父王，请息怒，这批奴才是该杀，不过父王也知道三弟一向善良，他绝不希望是因为自己而害了别人，再者三弟的起居这批奴才最知晓，三弟而后的照顾也需要太医们，……”
　　一番话说下，见南雀王缓和一下脸色，转头望向钺。
　　不知为何，这一个少年，除了那份超然脱俗外，总让他有种似曾相识的感觉。星宿悯飞一拱手,礼节道：“还请末公子，救助三弟，公子若要开什么条件，但说无妨。“
　　钺细美的眼一扫，看到床上少年有些微紫的唇，再耽搁下去，也怕出什么事，点头道：“太子的话，末问收下了，等日后想到的时候再来像王上和太子讨回，可好？”
　　“自然。”星宿悯飞看眼了南雀王，见他暗下的点头，回答道。
　　“那么请各位出去，在下就医，不喜外人打扰。”
　　星宿诗禾是第一个走人的，在走之前他附手恳请道：“那就麻烦末公子了。”
　　钺点头，看着屋内的一批人一个个走出房间，唯一在脸上看到的是一片的舒气，不用被砍脑袋了，当然放下心来。
　　摸了摸少年的额头，叹气：“稀，你到底生活在怎么样环境下，连你自己都不知道吧，看看那批下人，竟没一个为你真心担忧的，你这个三殿下活得还真是让人心寒呢。“
　　[一个都没有吗，锦王爷是真心关心稀的吧？]净有些悲凉的道，似是想起了自身边，透出了那一份的同伤。
　　钺没回答，喂了少年吃下解药，屋内突然出现的人，轻飘飘的走到床边。钺没有抬头，轻语“过来看看。”
　　千面点头，伸手握住少年的手脉放开了下，哗哗几笔，把药方一摆。
　　钺看着手上的药单，突然问道：“罗刹呢？”
　　千面回答：“去了万渺山，上次在逍遥楼中的毒，今天虽然是以毒攻毒，但并不能保证去病除根，我与罗刹商量了下，还是以现在这张药方来调理，三殿下的药需要一味药引，万渺山上水灵狐的血，罗刹去抓了。”
　　“什么水灵狐？”钺好奇的问。
　　“是一种灵狐，长得很小巧，不过才本儿的大小，却人性通灵，活得很，我怕罗刹一人逮不住，现在就去帮他。”
　　“只要他的血就好？”钺突然两眼发光。
　　千面扯了扯嘴角，明白的道：“知道了，替主子抓来。”
　　钺哈哈一笑，看着千面道：“那就麻烦你们了。”
　　千面看了眼他，飘然消失，仿佛从没有出现过一样。钺在那这感叹，好俊的功夫，这么森严的王宫，自己身边的人都能如入无人之地，是这个王宫把守不严，还是这批人真是这么厉害。
　　稀的毒刚刚才解，就听到门外那一片的叫喊。
　　那一堆的星宿兄弟们，看来都待不住了，怎么着，是想来看笑话，还是来看星宿稀死了没？
　　钺笑了笑，很冷默，也很冷清。
　　要来看热闹，也要他答不答应。
　　动了动脖子站起身来，替稀盖好被子，才走出内阁，看到门外闪动的人，钺冷冷的一笑，并没有要开门的意思。
　　时间已有半个时辰过去，门外终有人耐不住向里面轻敲门。
　　“末公子，三弟怎么样了？“
　　钺原本以为会是星宿诗禾第一个开口询问，没想到竟是星宿悯飞，装作没听见的不理人。
　　星宿悯飞与南雀王对望一眼，再敲门。
　　“末公子，末公子……“
　　里面还是悄无声息，星宿移有些冷嘲热讽的道：“我说，这个末问不会治不好三哥，自杀谢罪了吧。那我们现在赶快进去，还能替三哥收个尸。“
　　“老四。“这声警告是出自诗禾的口，碍着南雀王的面，星宿移憋了憋嘴，退到一边。
　　“禾儿，你去。“南雀王沉声道。
　　诗禾一愣，走上前去，手还刚提起来，门却吱――的一声打开了。开门的人，慢慢的显现在大家的面前，清衣月牙，飘落逸尘。
　　只见他微微一笑，道了句：“三殿下已经无事了，请各位回去休息吧。”
　　说完这话的人，在没给大家回应的时间，就要关门。诗禾拦下门档，问道：“我能否去看看三弟。”
　　那人微微一笑，而是柔月的笑容，吐出的话却是强硬的，他说：“不能。”
　　钺感觉到来自星宿诗禾的失落，在关上门的一刹那丢出一句：“请王爷三个时辰之后来吧。”
　　他是不是有点恶劣，三个时辰后，那可是半夜三更。
　　[钺，为什么不让他们来看稀？]
　　[不为什么，只不过是看不惯他们几个兄弟那张嘴脸，再者稀需要休息，来看了又怎么样，不看又怎么样，稀的稀罕，他们也不会在乎]
　　净无语的默认，钺把药方扔在桌上，对着净说[走，待在这果真让我难受，我们出去走走]
　　[稀的药方]
　　[没事，马上就会有人来的]
　　[咦]净惊讶的道[你是说锦王爷？他真的会来吗？]
　　[当然]钺笑笑，看了眼床上安睡的少年，翻身钺出窗外，果然走窗比走门来得惬意！
　　




第56章，意外，惊喜

　　钺的身影刚跳出窗外，没走几步。
　　就撞到不想撞的人，钺远远的便看到那慢步而来的人，眉头一皱便要转身。
　　可是不知是那人眼神好，还是就等着他撞上门来。
　　“末公子，请留步。”
　　末不想理他，可是附近处隐隐透着的杀意，让他不由得停下脚步。
　　“末公子，这是要去哪？”
　　面对星宿悯飞的疑问，钺保持着沉默。
　　见他不回答，星宿悯飞倒也不奇怪，只是转而问：“本宫三弟的病，可好？”
　　钺淡淡的回答：“已无生命大碍。”
　　“公子好医术！”
　　“太子夸奖。”钺说完，便要向前走，他不想跟他再待下去，浪费时间。不过，天不遂人愿，星宿悯飞看他想走，上前一步，便挡住了他的去路。
　　“末公子，初来南雀，今日月色犹美，本宫在后院设宴，邀请末公子一起赏月。”
　　钺抬头瞅了瞅天，又不是八月十五，赏什么月？心虽这么想，不过他却没有说出口，是因为他懒得他这个太子爷说。
　　“末公子，无事的话，就请吧！”
　　“如果我说不呢！”钺没向前，只是后退了步，与星宿悯飞保持了三步距离。星宿悯飞一离近他，就让钺浑身的不舒服，不知道是来自净，还是本身对这个享有富贵的太子不好感。
　　虽然他很明显的拒绝了，可是星宿悯飞像是断定了他会拒绝。
　　微笑一对：“末公子说笑了，本宫已设了酒桌了，末公子至少要给本宫一个面子。”
　　钺冷言相回：“我为什么要给你面子？！”笑话，这两个字他是没说，可是脸上明明白白的表现出了这两个字意味。
　　别说你星宿悯飞套了个“太子”的皮，就算是南雀王这个混球，来请，他也不想去。你们南雀国还没有谁有这么大的面子，能请得动哥舒钺。
　　因为钺的话，让星宿悯飞的脸极其不好，这个桀骜不驯到这种地步，还真是少见。
　　[钺，你回他这么不客气可好？]净充满担心的问。
　　钺冷哼[他星宿悯飞以为自己是谁，天王老子也没这么大的面子]
　　[但是……你现在还只是一介平民，公然顶撞太子，不怕惹事？]
　　净的提醒让钺暗自的惊愕了下，没错他现在还只是一介平民，看到星宿悯飞冷青的脸，微微一笑，“既然太子殿下如此邀请，那末问便不客气了。”
　　对于眼前的人突然转变的态度，让星宿悯飞惊讶的转不过弯了下。随后微笑点头，“那么末公子，请!”
　　“殿下，请！”钺客气的说着，不是因为净的是话，而是因为他很无聊，他想看看这个星宿悯飞到底想搞什么花样。
　　太子是有属于自己的宫殿下，飞龙殿便是这星宿悯飞的寝宫，相比于稀的宫殿来说，简直是小牛见母猪。身份不同连带住的窝都不同，这就是亘古不变的钱理。
　　星宿悯飞桌上的酒很香，喝到嘴里钺却觉得索然无味，果真是面对人心净不同的区别。
　　“本宫能否询问一下，末公子年岁多少？”
　　这个少年看起来，不比自己小多少，如若自己没有猜错，也就十六七吧。
　　钺望了他一眼，无所谓的答：“十七。”
　　“为何公子还没有及纶束发？”
　　钺小吮了口手中的酒，暗叹，还不如溪流家的佳酿，“许久没有回家，自在闲云惯了。”
　　星宿悯飞大惊：“此为大事，末公子怎能如此大意，无所谓？”
　　星宿悯飞别拿你太子的架势对我说话，命令我，你还没有资格，钺放下酒杯，冷眼望了他一眼，“太子殿下，是否太管多了？”
　　“你这话是什么意思？”虽然知道这少年不喜欢自己，莫名其妙的不喜欢，但是他并没有得罪他。“末公子，是在争对本宫吧？”
　　星宿悯飞虽是问话，语里的肯定却是非分的。
　　钺站起身来，“看来在下跟殿下无话可讲，先行告辞。”
　　说完这话的人，在星宿悯飞没有反应时，已一步出了亭门。星宿悯飞猛一口喝尽杯中的酒，望着那消失而淡的月白，愣愣的出神。
　　少年离开的一瞬间，那个身影，却让他突然想起一个人来。
　　那个人明明曾经离得自己很近很近，他都可以品尝到少年的清润，闭上眼，他还能回想起那个少年在自己身下的诱人。
　　那个叫宫阙净的少年，那个犹如天外飞仙的少年。
　　桌上的酒杯原来已空了不少，星宿悯飞摇了摇头，为何自己会突然想起那个人来？！
　　※※※※※※※※※※※※
　　郁闷的要死，钺从星宿悯飞处回来的时候，心情极其不爽，身后跟着的尾巴，让原本不爽的心情更为阴沉。
　　钺走在前面，突然停下脚步，对着身后隐身的人，扬起狠烈的笑容。
　　月光被一片乌云挡去光亮，再显现的时候，照亮了本应该无一物的地面，此时躺在地上的两具尸体。
　　钺挥了挥手，暗夜们悄然出现，把两具尸体快速的拖走。这块地上，恢复了以往的干净。
　　心情爽了不少，回到稀处，推门，看到坐在床沿的人，钺慢慢的扬起笑意，星宿诗禾听到身后的响动，回头便对上了那人温如茶水的笑意。
　　“锦王好准时呀！”
　　听到钺的调侃声，诗禾回以微笑：“本王只是不放心三弟，便过来看看。”
　　“锦王，对三殿下真好！”钺倒了杯茶，润润喉咙。
　　诗禾站起身来，替着稀提了提被角，却见到床上的人“嗯”了声，缓缓的睁开眼。一双迷糊的眼便对上诗禾惊喜交加的眼睛。
　　“二哥？”稀张了张口，很清晰的吐出一个叫唤。
　　诗禾惊喜：“三弟，你醒了？”
　　“嗯！”稀有些茫然，然后问“我怎么了？”
　　诗禾刚要回答，却听着有人接口：“三殿下醒了就好！”
　　“净？”钺张了张嘴，突然想到什么，发出的音由“净”转为“末问”。稀的反应能力倒是挺快速的。
　　钺淡淡一笑，“我去给殿下拿药去！锦王爷跟殿下好好说说话。”
　　净本想开口，不过最终没说什么，看着钺走出房门。
　　钺听到星宿诗禾小声的询问着稀，看来是真关心稀，又听到他对稀说，“这个末问没有问题吗？”
　　稀的回答，却不用听也知道，转过身又离了几步，风中有谁在歌唱，断断续续的声音，听不真切，却透着一种萧条。
　　身后突然出现的人，钺转身，看到罗刹脸上的一道伤痕，奇怪的问：“你的脸怎么了？”罗刹没回答，到是千面的大嘴巴，呵呵哈哈的笑说：“被这小东西抓的。”
　　千面说完，边献宝似的从身后拿出一个东西，白绒绒的一团，像雪一样。钺好奇的用手戳了戳那团白色的东西，却见那团东西抖了抖，从里面钻出一个小脑袋。
　　钺又戳了戳那脑袋，那狐狸张开口就来咬。千面快了一步，夹住了小狐狸的嘴，把它提了起来，让小狐狸四脚没了落地处，乱蹬。
　　很无辜的眼神便这么望向了钺，那全身的白色如雪的皮毛，在瞬间转变为水般的清透，钺还可以看到那流动的脉象，不过那脉条竟然是蓝色的。
　　这个狐狸还真是特别，钺伸出手，让千面把狐狸放在了他的手上。
　　钺对着像是防备自己的小东西，微笑，对着狐狸不知道说了句什么，狐狸便乖乖的爬上了他的肩头。
　　千面惊讶的睁大眼睛，“主子，你怎么做到的，这个小东西我可是用了针才不让它咬人乱跑的。”
　　钺轻敲了千面的头：“谁准你用针的！”
　　千面很无辜，“如果不用，我会像冰块一样毁容的。”
　　钺摇头，“去去去，把罗刹的脸给治了！”千面吐了吐舌，拉着罗刹就走。
　　端上煎好的药，钺进去的时候，星宿诗禾已经不在了，钺看着床上熟睡的稀，叫了声：“稀，起来吃药。”
　　被叫到的稀，睡开眼迷迷糊糊的应了声。
　　“净，你回来了吗？”
　　刚夸过净反应快速，睡了下就又犯傻了，不过算了。把药端到稀面前。
　　稀看着钺拿着一把小刀，奇怪的问：“刀做什么？”
　　却见钺从背后一拉，那只小东西便掉在了床上，稀先吓了一跳，然后看到小狐狸，哇的大叫：“净，净，这个好可爱！”
　　钺看着稀表现的可爱，对着小东西说，“别逼爷动手，乖乖的伸出来！”
　　小东西像是听得懂钺说的话，稀已经把它抱起，它便往稀的怀里靠了靠，露出一只小头，有些怕怕的望着钺。
　　“爷说第二遍，出来。”钺淡淡的说，小东西还寻求保护了。
　　小狐狸呜呜叫着，在稀的怀里噌了噌，在看到床边站着的人已有些不耐烦的时候，慢慢的从稀的怀里爬出来，因为没站稳，便直接滚成了圆球，撞到床沿上，四脚朝天。
　　稀“咯咯”的笑起来，小东西爬起来，摇了摇头，看到钺手上的刀眼泛盈光。
　　钺的刀还没落下，小东西已快速的收回脚。稀惊讶：“净，你这是干什么？”
　　钺拉过小东西缩在肚子下的脚，对着稀回答：“治你的病，放心不会要它的命，只是要它一点的血。”
　　小东西被抓住了脚，前爪猛拉住被子，张着水蓝的眼睛，一脸无辜求救。
　　稀有些不忍心了，“净，我没事，不用了吧！”
　　钺没理他，对着还会撒娇求饶的小东西说：“别让爷说第三遍。”
　　小东西呜呜了声，突然四脚一摊，就这么装死的倒地。钺“噗嗤――”一笑，下刀的手可没手下留情。
　　小东西抖了抖，稀原本阻止的嘴，在看到小东西流出来的血时，愣是没发出音来。
　　小狐狸的血，是蓝色的，如海水有尉蓝，也如水晶般的晶透。
　　小狐狸一动不动，就算稀帮它包好了伤口，依旧如此，稀的眼睛开始泛酸，泪水一滴滴的落下来，“你别死呀，别死呀……”
　　看着稀哭得这么伤心，那小东西抖动了下，紧闭的眼缓缓的张开。
　　钺笑骂：“还跟爷装死，要不要爷送你一程。”
　　听到钺这么说，小东西一溜烟的爬起来，爬上钺的肩头，对着钺的脸重重的添了几口。
　　狐狸是最通人性的，钺其实比较好奇，狐狸真的能修练成狐狸精吗？
　　
　　




第57章，祭祀，别出心裁！

　　稀的病奇迹般的好了，钺没有让稀说出事实，便让他们觉得他这个末问厉害吧。
　　南雀王坐在床沿，对着稀说道：“明儿个刚好是我国三年祭祀，让国道师替三儿祈福！”
　　“多谢父王！”
　　等那老头一走，钺奇怪的问，“什么祭祀？”
　　稀解释，“是我国三年一次的大祭祀，祈祷风调雨顺，国泰民安。”
　　钺点了点头，对于明天的祭祀突然充满兴趣。
　　小东西啃着自己的胡萝卜，吃得起劲。钺很无语的摆手，他都不知道，狐狸还爱吃胡萝卜，它以为自己是兔子呢。
　　第二天，钺把小狐留在了宫中，跟着稀前往祭祀台。
　　仿佛所有的祭祀都一样，猪鸭畜物，水谷酒果，满满的摆在一桌上。
　　今天的祭祀却不同与往，是三年一道祈求泗江平衡，风调雨顺。国道师摆上了所有的祭品，穿着道法服，开始念法文。
　　钺站在稀的身后，开始打哈欠，如若是平时，这个祭文始，他一定会很虔诚去聆听，但是在听过了N遍之后的他，已经麻木到一听到那开始的“为吾神明“这四个字就泛困。
　　稀坐在那很严肃的看着，却听到身后的人懒懒的冒出一句：“浪费时间！”
　　稀有些责怪，“末问，不准胡说！”
　　钺翻白眼，因为稀的真诚，又因为稀说了句：“此次祭祀后，我国又能风调雨顺三年，所以不能对神明不敬。”
　　因为这一句话，钺特意的去关注了那一个祭祀的国道师。
　　看了，也没看出有什么特别的地方，如若真是神使，他为何感应不到一丝的法气畅流。
　　[一个神棍，只不过学了些道三古四的经文，便敢来此装大神]钺冷冷的声音，透着太多的鄙视。
　　[你是说，他是骗子？]净奇怪惊讶。
　　[也不能算是，至少他那篇祈祷始文是正确的。]
　　[我不懂！]净有些被弄糊涂。
　　钺也不解释，只是把眼望向了一旁的江水，稀本想问他在看什么，可是却因为钺的神情让他闭上嘴。
　　钺柔暖的侧面，望着翻涌不平的江水静默不语，凝神而定。
　　在别人眼里，他是在沉思什么，只有钺自己知道，他突然升起一种不太好的感觉来。后台被人抬上来的一张竹桌上，他看到一对可爱漂亮的童男童女，这让他突然想到了一个典顾，“河伯娶亲”。
　　他恨痛了，背诵古文，而恰恰那时候老师特喜欢让他背诵，所以钺唯一记住的便是这么一句――民人俗语曰：‘即不为河伯娶妇，水来漂没，溺其人民’云。”
　　意思很明白就是说，不给河伯娶妻，他就要发洪水，溺死百姓。
　　然而现在的情景，就是把美女变成了童男童女，小孩何其无辜，他们知道什么，就因为某人一的句话，便能决定他们的生死，可笑。
　　人群很静，上千的人却没一人说话，只有国道师的嘶哑的声音在回荡。两个小孩子还在坐台上玩着剪刀石头不的游戏，完全没有想到自己在过后就要被投入这江水中。然而才几岁的小孩，能懂得什么是死亡，什么是害怕吗？
　　突然一声撕心裂肺的哭喊，人群里突然冲出两位妇女，叫喊着就往坐台上冲去。
　　钺听不清他们喊什么，但他知道这两个妇女便是这一对童男童女的母亲。
　　国道师看着冲过来的两人，恕斥：“岂有此理，打乱祭祀该当何罪，还不速速离开。”
　　妇人不管这些，只是叫喊：“我的儿，我的儿……”
　　国道师不耐烦的挥挥手，高声迎喊：“时辰到，喜送………”
　　“你父王不阻止的吗？”钺望着奇怪的问着。
　　稀跟着钺站在坐台下，叹气了声：“钺这是神明的意思，我们不能阻止，不然会惹恕神明的。”
　　“我呸――”在听到稀的话时，钺不假思索的骂出口。
　　稀错愕的看着一脸愤怒的钺，他从没看到过他骂粗话的样子，吓了一跳。眼看着那两个小花朵要被丢进江水，而看台上的主持的大臣大将们竟无一人回声阻止。
　　他就不相信这种好无人性的祭祀，那个南雀老头会不知道，他竟也这么默认了，这样南雀都不灭亡真是奇迹。
　　人群里稀稀的小声的说着什么，除了可惜叹息外，没人上前一步。两个小孩子还对着江水，咯咯的笑的。
　　眼看着自己的儿女就这么要投入江中，两个妇人大叫了一声，直接晕了过去。
　　那抬着两小孩的四位大汉，把板一放，用力一推，板便随波离开的岸。
　　大家的视线顺着那块板上下波动，眼看着还没到中心，板因为江水的波动向旁边倾斜，两个小孩子早已吓得忘记了哭。
　　所有人的心便纠解起来，此时，却有一人飞身越入湖中。
　　不知谁喊了声：“有人跳江了。”
　　然而这一声喊，却截然而止，那落入湖中的人，足点江水，便这么一路的飘到了祭祀板上。把两个小孩一手一提，脚一推，便利用那竹板一路御水飞行。
　　人群中除了惊愕的眼神便是猛吸一口气的表情。这一个仿佛天外来客，又仿佛水上精灵，便在这波涛汹涌的江面上如踏平地，是人吗？
　　待那人飞身上岸，再看清楚那人的面貌时，更是不确定的在心里发问，这是人吗？
　　不知谁喊了声：“河神，是河神！”
　　然后钺便见到很多人开始向下跪拜，钺安抚了两个吓得不轻的小孩，抬头清冷的目光扫过众人，震惊了下，随后便坦然的接受了。
　　那跪拜的人，除了江水的吼叫声外，这人的声音竟也盖过了江水，清晰的听到人们的耳里，清润无痕：“你们拜错人了，我不是河神！”
　　然后就有人不相信的喊：“公子一定是河神，如若不是，怎能在这江水上来去自如，河神听到我们的祈祷了。”
　　钺翻了翻白眼，对着还在烈日下跪着的众人，说了句：“起身吧！”
　　很听话，大家都起来了，越过人群，钺的眼便望向了那站在那不敢相信的国道师。脚便一步步的向着他走去。
　　人群自然的让出一条道来，少年飘逸的白衣随着风向的飘动，如仙，如雾。那绝美的容颜让今日的阳光都暗淡不少。
　　国道师的眼直直的看着走向自己的少年，鬼使神差的，他对着少年问了一句：“你是谁？”
　　钺看着他，淡淡的回答：“天之使者。”
　　国道师抽搐了下，想反驳，却因为少年刚才非人的动作而无语反驳。
　　“末问，末问，……”钺被突然冲出来的少年撞了个满怀，稀的力道差点让他站立不稳。怀里的少年有些颤抖，钺知道他在害怕。
　　“三殿下……”眼神示意了下随后跟来的柳木青，见他很心灵神会的拉开了稀，点头。
　　“看，是柳将军，还有那个是三殿下吧！”人群中爆发出杂乱的声响。
　　钺轻咳一声，对着有些发愣的国道师说：“道师好没主见，年年的童男童女，河神怎会不厌倦，既然道师跟河神如此熟悉，便烦请道师去跟河神说说，说末问会选几个美女给他。”
　　“不，不……”国道师一听钺这么说，赶紧摇头“这……河神只喜欢童男童女！”
　　钺抬眉：“哦，道师怎就知道这此，刚才河神还跟我说，他厌倦了次次如此，想换换新鲜。”
　　“这，那再推后几天吧！”国道师很聪明的找台阶下去。
　　钺怎可能让他有这个机会，微微一笑：“道师还是要去一趟的，河神怕我转达的不清楚，特意嘱咐在下，让道师自个儿去一趟。”
　　国道师听他这么一说，脸突然刹白，颤抖的一拍桌案，大喊：“你胡说，你胡说！”
　　人群叫囔着，“道师下去，道师下去！”
　　“不，不，你们别听他胡说，他是骗子，骗子！”
　　钺看着他惊慌失措的表情，阴冷的低语：“透过刚才，你说他们是相信你，还是相信我！”
　　“你……”国道师惊恐的望着那笑意依存的人，突然觉得后背丝丝发凉。
　　“来人，等什么，送道师下去，别让河神等及了！”
　　经过这么一说，人群开如附合，柳木青已在稀的点头下，手一挥立刻有两人架起已有些腿软的国道师，直接在他的叫喊下把他丢进了河里。
　　那一批参与其中的官员，借顾着想要逃走。
　　钺怎么可能放过他们，微笑依旧，钺对着柳木青道：“柳将军，河神这要商量大事，就去了国道师一人怕是说不清楚，这负责的官员自然也要去几个。”
　　钺一说完，看到站起来的几人，有几个胆小的已经摔在了地上，有几个语调不平的摇头：“不，不，我等就……就不……不去……不去了……”
　　“怎可不去呀，河神发起脾气来，你们谁能担当的了，国道师一人怕说服不了河神，还是你们几个一起去吧！”
　　“不，不，我等也说不清楚，不去，不去！”
　　由得了你们做决定吗，不管他们有些尖利的叫喊，柳木青已架起人丢进了江。
　　“三殿下……”柳木青以寻问的眼神望向稀，这几个丢下去的官员，小到五品到大三品官员，这一下子被丢了五六个大官员，回去可怎么交待。
　　看到稀也为难的样子，钺淡淡一笑，无所谓的道，“将军就不必担心了，回宫，末问自会向王上解释清楚。”
　　少年淡然的话，却透着一份自信，坦然的笑意，没有丝毫的为难。
　　这一场的闹剧，便在江上突然出现的少年给画上了一个并不完美的句号，钺在救人的时候根本没想这么多，但是柳木青的为难，却让他突然的有了想法。
　　他终于想到，一个能堂堂正正站在南雀正殿上的身份――那就是南雀国的国师！
　　




第58章，小狐的特殊

作者有话要说：实在是不好意思
前几天电脑破了，昨天想找人来修理
结果昨天断电
这几天我果真很倒霉
悲催的
　　钺回宫的时候，已有一批人等着他们了。
　　稀的一脚才踏进正殿，老四冷嘲热讽的声便在稀的耳边响起。
　　“三哥好风头呀，听说今天三哥的人在祭祀上不仅惹了事，还把我国的国道师给送进了江？”
　　面对星宿移的话语，稀刚想开口，却听到随后进来的人云淡风轻的话。
　　“四殿下这话是冲着在下来的？”
　　随后进屋的人，在柳木青这个武将的映衬下，竟显得娇小万分，也显得清爽不少。
　　星宿移面对钺的询问，冷哼了声，转过头去，直接无视了钺。
　　钺也不介意，这个星宿移有他嚣张的时候，他也会有让他哭的时候。
　　“末公子，这是何事？”
　　南雀老头的开口，让钺回过神来，“回王上，末问像是多事了，只不过末问是传达国道师所说的河神的意愿，早知河神这般的好客，在下就不把官员们也送去了。”
　　钺这话的意思，其实很明白，如果你们相信这个国道师，那么必须要相信他这个末问。必竟天之使者的光芒还是存在着。
　　“你这是在胡说八道！”星宿移恕气十足的道。
　　钺在心里冷哼，他当然知道星宿移这一气的脾气，因为被丢下去的官员，有二个是星宿移的人，什么眼光，想拉起自己的队伍，竟选择那两个还不足三品的官员，连正殿早朝都不能上，这些个人留着有什么用？
　　钺就是故意的，他就是不爽这个星宿移。
　　“殿下这话的意思，是说国道师也纯属是胡说八道？”
　　钺反问，星宿移张了张嘴，也聪明的知道如果他说是，那是自打嘴巴。
　　钺看了眼他，又道：“不过殿下也说得对，国道师简直是胡说八道，什么河神，全都是他一派胡言。”
　　“末问，修得胡说！”这一声的斥责是来自南雀老头的。
　　钺不喜欢他，是因为净不喜欢，不过他现在在保持平衡，还没有得到自己想到的地位时，他要学会淡定。
　　“王上，在下末问胡说，王上还真相信有神河之说，如果真有，那么国道师还真是被河神留下来常住了。”
　　钺说这话的时候讽刺意味太明显，惹得站殿的所有人都一降的皱眉。
　　负仪这个老丞相咳嗽了声，“末公子的意思是说，没有什么河神，全都是这个老道自圆其说的？”
　　钺望着那一头华发，还精神奕奕的老者，不点头也不摇头，只是又反问：“丞相又是何意理解？”
　　负仪淡然的耸耸肩头，“末公子也不能否认这几年江河的泛滥成灾吧？”
　　钺回答：“丞相是想说，因为国道师的祭祀而让这泛滥成灾的江，风调雨顺了吗？”
　　负仪不加置评：“的确如此。”
　　“荒唐！”那站在大殿上的人，不平的吐出这两个字。
　　“哦，”南雀王精亮的眼一闪，“这么说，末公子不认为是这般吗？”
　　钺点头：“在下不这般认为，在下请问一句，王上是否信任在下？”
　　南雀王对于他突如其来的询问，惊讶了下，“末公子为何这么问？”
　　钺扬眉：“如果王上不信任，末问说得再说做得再说也无意义，如若殿下相信，给末问几个月时间，末问便把这江河训得服服贴贴。”
　　“哦，末公子有这能耐？”不只老负仪不相信，站在这的所有人恐怕都有怀疑，这么个年纪青青的人便能这么大的能耐，几个月时间便能把这一条恕江治理的服帖。
　　不是夸大其词，便是有这般的自信。
　　看南雀王相信哪种，然而显然，南雀老头相信了后者，想必他也听说了钺救人的经过，传到南雀王耳里的时候，钺的这个动作便又会被神话了不少。
　　有一个铺垫，钺能相信他要这个“国师”地位便不在话下。
　　果真，“好，朕就给你半年时间！如若那时治理不好泗江，朕便拿你的人头问罪！“
　　钺很爽快的答应，“好！”
　　南雀王没想到他答应的这般快，错愣了下。
　　钺一步步的向着自己所需前进，“那么王上以什么身份来让末问站在这？”
　　南雀王一眯眼询问：“那么末公子想要以何身份？”
　　那少年像是寻思，长长的睫毛闪动了下，便很坦然自若的吐出几字：“南雀国国师！”
　　钺说到这句话的时候，听到正殿下有人吸气的声音，看来他这个职位大的很。不知这个南雀老头会不会答应？
　　不过他不答应又怎么样，他会让他答应的。
　　“末公子有何能耐来担我这南雀国国师之位？”
　　钺很自信的道：“凭我这个天之使者，凭我能背诵南雀的雀王词。这些还不够吗？”
　　钺当然知道，罗刹也已汇报过，他们要让自己留在南雀的打算，现在只不过是自己给他们了提供了个机会，南雀王没傻掉放掉这个机会。
　　南雀王的询问眼神落在一旁边的两位大臣身上，一位是丞相，一位是太史张缚，然后点头：“那好，朕就封你为我国国师，末问上前听封吧！”
　　钺却没有跪下，星宿移本已经火大非常，在看到这人目无王室，当下就冲上前来，指着钺骂道：“好个不知好歹的小子，别以为你是天之使者，就可以这般无礼。”
　　钺淡笑，“因为这国师之位，我当之无愧！”说完，对着高高在上的人，一拱手，“多谢王上。”
　　有人还想说什么，又听着那人道：“在下能否调动柳将军所属部下！”
　　“这是自然。”这一句话是负仪说的。
　　这个看似不务正事的老头，其实是心思缜密的老狐狸呀。
　　钺点头，“如若无事，在下便下去研究江水布局去了。”
　　见南雀老头点头，便负手出了正殿。
　　“丞相如何看待这个末问？”南雀王看着已放下茶杯的负仪好奇般的问。
　　负仪笑得高深莫测，“要知有用无用，能行不行，在半年之后王上不是可以知晓了吗？”
　　“哦，丞相的意思是说，让朕给末问这个机会？”
　　负仪不答，反问：“王上不是已经给他这个机会了吗？”
　　南雀王一愣，随后与负仪哈哈一笑，众人正怀心思的相到对望。
　　※※※※※※※※※※※※
　　钺回到正房的时候，门刚一打开，有一个黑影猛得向自己射过来。钺下意识的去躲，却依旧被缠上。
　　手指处一痛，钺低头去看，看到小狐正咬着自己的手指吸得津津有味。
　　“小东西，我的手指可不是胡萝卜呀！”钺刚说完，把小狐一扔，再看手指的时候，恕吼“该死。”
　　他的手指现在就是一根彻底的胡萝卜了，不对，是红萝卜。
　　“钺！”净的出现，让钺的恕气消散了不少。
　　“你怎么出来了？”钺奇怪的问，呼了呼自己被小狐咬痛的手，该死的小东西。
　　净，刚想回答，却因为某只白如雪的东西给撞倒在地，小狐在净的脸上，添呀添，毛绒绒的身子在净的脸上噌呀噌。
　　净吓得叫了声，钺冲过去的时候，才看到这么一副画，笑得趴在桌上。
　　“钺？”净从地上爬起来，小狐还在他的脸上吃着豆腐。“钺？”
　　听到净又叫了声，钺无奈的摇头，一把拎住某只，直接把它扔在了床上。
　　“钺这个，这个？”净奇怪的指着床上滚到一边的小东西，好奇的问“这个，是狐狸吗？”
　　小东西仿佛为了证明净的话，一溜烟的爬起来，又跳到净的怀里，伸出舌头像是亲吻一样，张着水蓝的眼睛，就这么望着净。
　　净伸手去摸，小狐一张口，就向着净的手指而去，还没咬到，嘴边已被一根胡萝卜给挡住了。小狐开口就咬，美滋美味的吃了起来。
　　“真是狐狸呀，可是又有点不一样！”净看着吃得起劲的小狐思考着。
　　钺笑笑，“当然不一样，你看到过有狐狸不吃肉，只吃胡萝卜的吗，它以为自己是兔子呢！不过……”
　　钺停顿下，拎起小狐的耳朵，看它难受的用小爪来挠，“狐狸还真能通灵，以为只是说说的，现在看来，还真是如此。”
　　“啊？”听到钺这么说，净才猛然发现小狐可以接触到自己。用手碰了碰小狐，小狐就着净的手噌了噌，又回去啃自己的胡萝卜了。
　　“钺？”净惊喜的声音，透着太多的震惊。
　　因为净的声音，钺也错愕了下，然后笑意大开：“原来你能碰到小狐呀！”
　　净点头，像是不相信，又像是去确认，又去碰了碰小狐，本想拿根胡萝卜给它，可是净碰不到，但是小狐咬着的胡萝卜他就可以碰到。
　　有些不解的看着钺，钺坐在床边，与净相对而望。
　　惊讶的说：“原来以小狐为媒介，你就可以碰到现实的东西了。”
　　“什么意思？”
　　钺把小狐的一只爪子放在自己的手上，去牵净的手：“净，感受到了吗？”
　　净错愕，再呆愣，然后捂住了自己的嘴，他感受到了，来自钺的温度，有些冰凉的触觉，但是觉得很温暖，这是第一次，第一次他能真正的在现实中碰到钺。
　　“别哭，别哭！”钺的手就这么轻抚过净的脸，替他擦掉眼泪。
　　净握住钺的手，泪水就这么滑落下来，渗透了钺放在他脸上的手，真实的感受，虽然中间的小狐因为吃不到胡萝卜四脚乱蹦，但是不妨碍紧紧相拥的人，这个夜很美！
　　
　　
 作者有话要说：实在是不好意思
前几天电脑破了，昨天想找人来修理
结果昨天断电
这几天我果真很倒霉
悲催的




第59章，天不遂人愿

　　稀已经有很多天没有看到净了，不知道他在干什么，就算来也只是匆匆的说了几句话。稀知道净答应过父王，半年内要把泗江弄好，他知很忙，可是他想他了。
　　钺当然不知道有个人这么的想念自己，坐在江边上的人，正与子蕴认真的讨论着，虽然他没学过水利工程，但是子蕴这个天才生，对于这一方面的熟知程度足可以帮上自己。
　　“国师大人，为何这般望着在下？”莫候君不用抬头，只感觉到钺落在他身上的眼光。
　　听到莫候君的询问声，钺一拍他的肩头，笑骂：“少跟我来这一套！”
　　莫候君也笑，又问：“不过你老望着我做什么？我脸上有东西？”
　　钺很认真的点头，看到他去擦脸上，摇头，指了指他脖子处，语带笑意：“昨晚想必是辛苦莫公子了！”
　　轻钺这么一说，莫候君一愣，随后想起脖子处的吻痕，脸一红，“钺，你调侃我。”
　　“哈哈……”钺开怀大笑。
　　柳木青带着梁宏等人从训练场回来经过泗江的时候，梁宏看着四下活动的人，错愕的问了句：“喂，将军，你说那末小弟只有这能耐把这泗江给治理好了？”
　　柳木青喜武不喜文，对于这一些的东西也没研究，只是回了句：“半年之后不是可以知道了！”
　　“末小弟在哪？”梁宏拉住一个正在搬运的工作，随口问。
　　“啊，您是说国师大人吧，他正在江边凉棚内！”
　　“国师大人？”梁宏奇怪了下，然后问柳木青“末小弟什么时候成国师了？”
　　柳木青也一愣，没想到王上会答应末问的条件。
　　“走，走，我们去看看末小弟！”梁宏在柳木青没有反应过来的时候，便率先往凉棚处走。
　　刚到棚处，便听到那少年欢快的笑声，钺听到脚步声，回头就看到对着自己摇手的人，对着子蕴说：“他是柳木青将下的副官，叫梁宏。”
　　“看着是个大老粗。”莫候君接口，见钺点了下头。
　　两人对话时，梁宏已走进了棚内，看到棚内还有一人，惊讶的问了句：“这位是？”
　　“在下莫无，是末公子的朋友。”莫候君起身做自我介绍。千面的人皮面具，倒给他省了不少麻烦，他也不怕有人认出自己，必竟以他原先的面貌，绝对会有人认出他是北武的尚书。
　　“难怪这么眼生，没看到过，”梁宏点头也不追问，转头问钺：“末小弟，啊，不对，是国师大人，参见国师大人！”
　　钺当然看出梁宏这小子的鬼头鬼脑，一拍他的胸口，“少跟我来这一套。”
　　梁宏揉了揉自己的被打的胸口，哈哈一笑，爽气的道：“我就知道，末小弟当了官，还是末小弟呀！”
　　然后他很好奇的问，桌上放着的东西“这是什么图？”
　　“工程图！”钺好心的解释，不过看所有人一副茫然的样子，知道解释了也白解释，索信就扯开了话题，“柳将军，今天怎么有空过来？”
　　柳木青笑笑，“训练完了，梁宏说要来看看你，便过来了。”
　　钺把眼光望向梁宏，梁宏列着嘴笑：“也没什么事，很久没跟末小弟练练了，觉得浑身不舒服，不过看你的样，到是挺忙的。”
　　钺点头，“以后吧！”
　　“好！”梁宏他们虽然这么说，不过脸上也有些失望的表情。
　　钺边研究图纸，边说：“其实你们也不用找我来切磋，几人一组，一组练习攻击，一组练习防御，然后再换过来。也可以进行场军事演习！”
　　“哦，“柳木青他们几个武将的兴趣被提起，异口同声的问”什么是军事演习！“
　　“就是防照真实场景，一方为敌，一方为正，真刀真枪的较量，可以在城中四处设为自己的国度，一方去攻，或者联合两方去攻打一方，这样不仅能练军的反应能力，也能练习带兵者的计谋策略。“
　　被钺这么轻描淡写的几句话，让柳木青醍醐灌顶了下，他怎么从来没拿过这些，也只是两两对降而已，少年的说法倒是个好办法。
　　“我说末小弟，不对，国师大人，“梁宏必恭必敬”我还是叫国师吧，不然在殿上都改不过来，那便不太好了！“
　　哟，你这大大参参的武将也有这么细质的心思呀，他看走眼了。
　　“那我们先走了，照着国师大人的方法，今天先去订方位！”
　　听到柳木青的话，大家一致点头通过，钺看着他们几个摇头，又看到被人围推上来的一个四十开外的大汉男子，奇怪的问：“何事？”
　　那大汉嗫嚅着，看了看后面的一群人，又看了看正在认真研究的少年，张了张嘴，就听到少年柔声的问了句：“什么事？”
　　大汉被人一推，瞪了眼后面推他的人，看大家对自己挤眉弄眼，叹了口气，问：“那个……国师……国师大人，明天我们真的可以休息吗？”
　　钺在此修理河道前便规定了几条规定，其中有一条便是七天为一周的时间制，他说做天第六天的时候，留一半的人继续干火，其他的人回家休息，等第七天回家休息的人前来上班，上次留下来的人回家休息。就是两批人在星期六和天相互换班。但是休息是不扣工钱的，还是有工钱拿，这便是钺制定的休息制。
　　因为从来没有过这一种的先例，工人们还是不太放心，就派代表请来寻问了。
　　“自然，我已经说过了，你不是也已把名单报上来了吗？明天休息的人统计一下，第二天与今天工作的人调换一下就行了！
　　“不扣工钱？”
　　“不扣。”
　　“不会不让我们工作了吧？”
　　“不会！”
　　…………
　　这样的对话又重复了遍，钺已经在心里叹气了，一样的话，又重复一遍也很累的。
　　“好了，如果没有其他的事，你们去工作吧！”
　　得到钺的肯定，那批人开开心心的点头，虽然脸上还是一副不相信的表情，但是有什么关系，他哥舒钺说过的话，绝对会做到的。
　　方案跟子蕴算是合计下来了，钺回房的时候，没想到会看到稀和小狐一人一狐坐在床上，正玩得开心，听到门打开的声音，稀抬头，看到进来的人微微一笑。
　　“末问，你回来了呀？”钺点头，很累的动了动脖子。
　　稀很体贴的上来帮他捏捏，钺抓住他的手，“殿下何时来的？”
　　“没多久，一个时辰而已！”
　　钺又问，“殿下过来可有事？”
　　“没事，我便不能过来看看你吗？”稀奇怪的问。
　　“殿下知道现在是什么时辰吗？”
　　“丑时！”稀看看外面回答。
　　“殿下既然知道时辰已晚，还不回去休息？”这小家伙明不明白事情的轻重缓急呀，再说你一个殿下半夜三更跑到另一个男子的房间，不会让人觉得奇怪才怪。
　　“哦，可是我很久没看你了！”
　　稀的话有些委屈，但是钺也要提醒：“殿下还是回去吧，不然玉妃娘娘又要担心了！”
　　稀点头，把小狐放到桌上，然后一步三回头的走到门口，其实稀有很多话想跟他说的，但是看到他一副累坏的表情，还是闭了嘴，关上了门。
　　小狐爬到钺的腿上，找了个舒服的位置，窝了就睡。钺抚了抚他柔软的毛，就算再累，小狐身上的毛，永远如雪一般，冰透凉爽的。
　　打了个哈欠刚想睡觉，眼前出现的黑影，让他叹了口气。
　　“你怎么来了？”看着夜访的人，感叹怎么着你们的精神个个都这么好？！
　　问询问的人，坐在位置上，与钺对视，回答：“在下算出爷明儿个会遇见小人，特来提醒一下！”
　　钺哈欠继续：“可有算出是谁？”
　　尘寒摇头：“爷，你把我想像的太厉害了吧，”看到钺膝上的小东西，眼睛一亮，“哦，这个小东西，爷是从何而来？”
　　“千面抓来的，说是叫什么水灵狐！”钺把小狐放在桌上，可能是硬的关系，小狐呜呜了声，扭了扭了身子，有些不舒服。钺又把它重新抱回了膝盖上。
　　“爷有没有发现一件事？”
　　尘寒拐弯抹角的，钺又很想睡，粗粗的说了句：“别跟爷打谜语了，说吧！”
　　“爷，没有发现小东西有灵力吗？”灵力这个词尘寒还是从钺这儿学过去的，以前他一直把这种叫做灵气。
　　钺还以为他要说什么事，这事他早知道了。
　　“没想到，你也发现了？”这才是让钺惊讶的地方，仅仅只看一眼，尘寒便能确认小狐的能量，尘寒这个人放在21世纪去，绝对是个不错的异灵者。
　　“哦，发现了，通过小狐，我可以跟净，真正触碰！”
　　“哦，原来爷已经知道了呀，那么爷，你说可否借助小狐狸为介，能否让那位净公子白天也能出来，或者让爷和净公子随心所欲的共用这一具躯体！”
　　被尘寒这么一说，倒也有这个可能性，“我还没有想过，不过倒是有这个可能性！”
　　不过现在来说这些都不是重要的事，最重要的事，是他好想睡觉呀！
　　




第60章，惹事生非

　　钺把事情交待了下去，本想今天好好睡一下，刚躺下，小狐就在他的身上跳来跳去。让钺硬是睡不着，一把把它拎起，闭着眼就把它扔了出去。
　　
　　小狐呜呜一声，小心翼翼的爬上床，然后窝在墙角睁着水蓝色的眼，就这么无辜的望着闭上眼的人。
　　
　　钺也懒得理它，连个眼都没有睁开，刚刚要睡着，门外响起一阵猛烈的敲门声。
　　
　　娘的，钺拿起床上的东西就直接丢了过去。
　　
　　东西撞到门上，发出清脆的声响，门外果真安静了下来。
　　
　　钺翻了个身，继续睡，可是门又被人敲响，钺阴沉着坐起来，没出声，门外传来一个，焦急的声音，不过带着隐约的带着害怕。
　　
　　“国……国师大人……”
　　
　　听声竟然是大内侍卫长的原逍。
　　
　　“原侍卫有何事？”钺坐在床上，没有开门的意思，懒懒的问。
　　
　　站在门外的原逍听着里面传出来的懒散的声音，却有一种暗下的愤怒，原逍一愣，可是眼前的事紧急非常，也顾不得什么，开口喊道：“回国师大人，出事了！”
　　
　　又出什么事了？上次是南雀那老头中风，他们连御医都不请了，直接来找他，半夜三更，他忍。
　　
　　怎么又是那老头中风吗？死了算了……
　　
　　钺恨恨的想，却听到门外的原逍回答：“是柳将军他们……”
　　
　　柳木青，钺穿上衣服，打开门，问了句：“柳木青怎么了？”
　　
　　原逍敲门的手愣在当下，看到倚在门口的人，白衣绮迷，竹意清云，一副懒散的表情就这么淡淡的扫过他们。
　　
　　傻愣在场所有的人……
　　
　　小狐的突然的叫喊，让那批人猛然的反应过来。原逍黑起的脸微微的红润开来，抬头，却看到那人正嘻笑的看着他们。
　　
　　“有什么事？”钺又问了一遍，挥了挥手，让小狐自个儿玩去了。
　　
　　“啊，”原逍一拱手“回国师大人，柳将军昨天说要进行什么军事演习，结果四处交战，从昨天到今天早上已伤者无数，最倒霉的便是百姓了，躲到哪都是乱剑，喊杀的。”
　　
　　钺听到这个消息的时候，暗骂这批白痴，进行练习的时候，竟然是没有疏散人群的。让他们真刀真枪，还杀得过瘾了不成！
　　
　　“王上已派太子和丞相前去！”
　　
　　钺一抬眉：“既然丞相和太子都去了，在下不去也行。”
　　
　　既然已经有人去了，他就不用去凑热闹了吧，再说一说起那个星宿悯飞，他就不想正面跟他打交道。
　　
　　“这个……丞相说，柳将军与国师胜好，还是请国师大人前往一趟。”原逍一脸无奈的说着。
　　
　　负仪那个老狐狸，“为何我要去？”
　　
　　仿佛知道钺会这么问，原逍接口：“丞相说，国师大人也不希望是由您自己祸从口出吧，既然这个军事演习是有国师大人提出的，自然有国师大人去指教纠正了！”
　　
　　钺无语，突然哈哈一笑，“好，我去，丞相是否已经回宫？”
　　
　　想是老狐狸摆不平他们，才让他前去的。负仪这个老狐狸这番外明着是说什么指教纠正，暗地里还不是说是他挑起的火，就该由他自己去灭。钺问原逍丞相是否回宫，也只是为了证明下老狐狸真摆不平柳木青那批武将们，他见原逍点头，回了句话：“不过告诉老丞相，他可欠我一个人情了！”
　　
　　说完便迈出了门，小狐在钺前脚出门的时候，已快一步的爬上了他的肩头。钺拍了拍小狐的头，“精明鬼，这些天也把你憋坏了，一起出去走走吧！”
　　
　　听到钺的话，小狐高兴的上蹦下跳，只不过钺的肩头可不宽，一没跳隐就要掉下来，钺去接的时候看到小狐扯着自己的衣摆，晃着秋千样求助的望着自己。
　　
　　钺开怀大笑，让那烈日的阳光都折了好几度。
　　
　　※※※※※※※※※※※※
　　
　　钺到达原逍所说的地方后，看到街门乱市，凌乱不堪，很多人都还负伤在倒在地上。一片的狼藉，像是真被一群抢盗来打劫疯狂扫荡过。
　　
　　看到钺的到来，有人跑过来，哭诉：“国师大人，你去看看吧，柳将军和其他几位将军正打得火热，谁劝都没有用，连太子殿下和丞相大人都阻止过了，可是呀……”
　　
　　阻止他说下去，钺点头：“你们好好休息，我去看看！”
　　
　　说完便飞身越了开去，不稍片刻他已到达北龙门内，此时柳木青正以一敌三的挥刀大喊，刀舞得虎虎生威，看得梁宏等人一个劲的叫“好”称赞。
　　
　　钺无心理会，看到四下残破的房子和还在一旁躲闪的人们，眉头一皱，随手拿起一把纸扇便闪了过去。
　　
　　正打得难分难解的几人，因为突然被人介入，一时乱了阵角。
　　
　　梁宏等人只看到一束白衫飘然的游转于四位将军之前，才不下三个招势，便纷纷的被打掉兵器。
　　
　　有人惊叹，“好厉害！”
　　
　　在看清时，四位将军全已倒在地上，散了开去。
　　
　　站在中间的人，一折纸扇，说不出的温温儒雅，却见他凌眉直竖，恕斥道：“都疯了吗？”
　　
　　梁宏扶起柳木青，不解的问：“末……国师，你这是何意呀？”
　　
　　“何意？”钺抬眼望向梁宏，扯出一抹冷笑道“都没脑子了？”
　　
　　“国师你这话说得，为什么要嘲笑我等？”柳木青边处理伤口，边有些愤怒的望着站在那的人。
　　
　　“做了让人好笑的事，不该被嘲笑吗？”钺平静的反问。
　　
　　“国师大人，你这话什么意思？”这下连带别外三位将军的部下都不满了。
　　
　　钺望着他们，指着街上，冷然的道：“军事演习谁让你们伤害百姓的，你看看你们做的好事？要你们是为了保护百姓，不是为了来破坏的！”
　　
　　“那不是你说的军事演习嘛？”梁宏小声的嘀咕了句。
　　
　　“还敢顶嘴？”钺冷冷的扫过他，看他缩了缩脖子，恕吼“我有叫你们就这么开始演习吗，你们不会动脑子吗，军事演习就是真正的战争，百姓能在场吗，你们不会先疏散百姓？”
　　
　　“那你也没说呀？”梁宏吐吐舌头。
　　
　　“你们有人问我吗？”钺反问，没了一惯的平淡，尖利的让梁宏他们都招架不住。
　　
　　“这……这我们倒没有想过，是我们的错！”柳木青首先站出来承认错误，其他几位将领也各自为过。
　　
　　“知道就好，既然事情已经造成了，就想解决办法吧！”
　　
　　“怎么解决？”几人异口同声的问。
　　
　　钺扯了扯嘴角，这还要问他，不过他还是好心的提醒他们：“收兵回朝，派御医大夫们给受伤的将领百姓看病就医，你们各自拿出些钱来，算是赔偿算是补偿也好，受害人家都送去一些，把这些被你们破坏的东西，给我补好，还有……”
　　
　　钺扫了他们一眼，“为了惩罚你们几个头头，七天不准动武，都给我回家好好反省去，再者给我写一份检讨，把你们今天的过错给我写下来。别找人带笔，不会写字的，给我找个先生好好练习去！”钺相信这群将士里，一定有几个是不识字的大老粗，梁宏估计就是这其中一个，看他那个苦瓜脸的样子，想想也是了。
　　
　　“这个……”果真，钺的话一说完，梁宏就先开口了。
　　
　　“不服吗？”没给他们反驳的机会，钺冷冷的问，“如果你们谁还不服，打得过我就免了这罚。”
　　
　　没人说话，如若平时有人这般嚣张，梁宏那个火烈脾气早跳了起来，可是现在他也只是堵了嘴，一脸心不甘的样子，却没有开口回驳。是没有人能有胆量的说，可以打得过面前的少年，少年的能力没有全部显现出来，这几个平时找他练训的人早知道，往往是自己败得惨，这少年的衣衫都只是碰到边，柳木青这个老大也只不过多接了三招败在了这少年的手下。
　　
　　可怕……
　　
　　“还留着？”钺好笑的说，没有刚才的气焰。梁宏，首先的反应过来，然后招呼着大家把各位自的伤员扶回去，在经过钺的旁边时，突然贴耳“国师大人末小弟！”
　　
　　钺一愣，上扬的笑意越来越大，就知道梁宏那小子不会这么恭敬，果真是，好笑的摇头，回头就看到星宿悯飞望向自己惊愕的眼。
　　
　　“国师这是要去哪？”被挡住去路的钺，无视星宿悯飞旁边不男不女的太监，在看到星宿悯飞旁边的人时愣了下。
　　
　　星宿悯飞旁边的人，一脸的灰尘，看不清楚容貌，娇小可人，正抓着星宿悯飞有些怯怯的望着钺。
　　
　　“哦，这位？”钺似是好奇的问。
　　
　　星宿悯飞没想到他会问这个小少年，解释道：“他是本宫的救命恩人，刚才房子要塌的当会救了本宫，本宫看他一个人也可怜，就打算带这小家伙回宫……”
　　
　　见钺以眼神询问，星宿悯飞又道：“这个小家伙吓坏了，都不愿讲话了！”
　　
　　“没想到殿下如此爱民！”钺把已经破了的纸扇丢在地上。
　　
　　“国师这是要回去？”星宿悯飞看他转身往回走，惊讶的问。
　　
　　钺微笑以对，扫了眼星宿悯飞，道了声：“在下还有事，就先走了！”
　　
　　钺在经过星宿悯飞旁边的时候，扯过的微笑越来越大，星宿悯飞，好戏已经开场了，慢慢期待吧！
　　




第61章，夜半聚会

　　钺突然间的不想回去，来到南雀，他还真没有在这南雀国好好逛逛。随处走着，也没什么目的，凌湖边热闹非常，钺就随便找了个地，望着湖光发傻。
　　时不时的会有人走过来，跟着钺聊几句。他这个国师在大家的眼里，没有身份贵贱，平易近人。
　　只是钺自己知道，因为自己所处的社会，如果他原本就生在这个世道，也许便不会有这种人人平等的心情了。
　　夕阳渐渐西下，湖边已没有人，陪伴钺的只有一壶酒和一份平静的心镜。
　　“净？”钺叫道。
　　“什么？”钺的身边慢慢的隐现出一个淡淡的身影，若隐若现的飘浮。
　　“这儿的风景可好？”钺淡淡的笑意，望着身边的净。
　　净微笑的回应，没有言语，便这么与钺站在一起，望着湖光波影。很安宁的环境，净有些感触，现在的自己虽然只是一个灵，照钺的说法，其实就是一个“鬼”。他从来没有想过，自己还能站在这南雀凌湖边，相同的月光，相同的湖波，只是心镜全然的不同。
　　望着身边的人，自己的脸，他却可以在这张自己的脸上，感受到另一个不同的神情。
　　钺感受到净望向自己的脸，问了句：“怎么，自己看自己的脸很别扭吧？”
　　净点点头，又摇头，“因为是钺，感觉不同。”
　　钺侧过头来，“在净的眼里，哥舒钺长得怎样？”
　　净想了想，风吹过，净的身影有些浑浑浊浊，如同这月光底下的湖水，波水清凌，似梦如幻。
　　净转头，微温而笑：“一袭短发，清爽秀气，但又隐隐的透着一股霸气。凌波玉水，万山之滇。”
　　钺噗嗤一笑“净，我可没你说的这么帅！”
　　净也跟着笑，小狐突然跳到净的身上，伸出舌头添了一下净。净发愣了会，然后脸突然发红。钺一把拎过小狐，笑骂：“你个色狐狸！”
　　小狐张着四肢，乱蹭。把小狐扔到一边，和净就这么静静的站在湖边，有一句没一句的闲聊着。
　　夜很静，不知觉中，他们已经在湖边站了几个小时，更深响起，但谁也没有想要回去。打更的更夫在经过这湖时，看到有个人站在湖边，本没有什么，却见他一人自言自语，有些不放心的走过去。
　　“公子，你没事吧？”
　　听到身后的问话，钺和净同时转头，钺奇怪的问了句：“什么？”
　　更夫说：“这么晚了，我看公子一个人站在这，自言自语，怕你有什么事想不开，不过就算有什么大事困事解决不了，人也不能轻身，爹娘生你养你不容易！”
　　钺好笑的摇头，然后望着净，恍然大悟，对着算是好心的更夫道：“谢大叔，在下这就回去！”
　　看着更夫放心走远的身影，钺对净说：“原来只有我一人看得到你！”
　　“为什么？”净奇怪的问，如果是“鬼”那大半夜的，那更夫应该也看得到吧。
　　钺说：“不清楚，不过这样也好，如果看得到你，估计那个更夫会大喊‘鬼’呀，然后就一倒晕了过去！”
　　净开怀一笑，随后打了个哈欠。
　　“累了吧？”钺问，见净点头，拍了拍自己的胸口，“回去睡吧！”
　　净点头，然后想走，钺却突然一把把他扯到了怀里，低头便深深的吻了下去。直到小狐被挤在中间大叫，钺才放开他。
　　净给着脸，不敢看钺。钺笑笑，“去吧！”
　　净点头，在钺还没反应过来的时候，轻扫过钺的吻，消失不见。钺一愣，随后畅然。对着还没缓过气的小狐捏了捏它的脸。
　　※※※※※※※※※※※※
　　回去的路上，钺运了风力，他也很想睡觉，睡眠不足呀！
　　感觉趴在肩头的小狐滑落下来，幸好被钺及时接住，看到闭上眼的睡着的狐狸，钺叹气，应该没事了吧，打了个哈欠准备回去睡觉。
　　人算不如天算，钺刚打算进宫门，有一辆马车从不远处驶来，在钺的面前给刹了车。
　　车夫跳下车来，恭敬的道：“我家老爷请国师过门一聚！”
　　“你家老爷是？”钺惊讶的问。
　　“当朝丞相！”
　　“可知是何事？”
　　车夫摇头，“老爷只说请国师过府一聚，并未向小人提起是何事？”
　　那车夫见钺不回，做了个手势“国师，请！”
　　钺叹气，真不让人安心呀，他只不过是想睡个觉罢了。慢慢的走过去，上了车，不愧是有钱人的车子，里面应该是铺上了一层软垫，钺问准备架车的车夫，说道：“我先小睡会，如果到了丞相府，如若我没醒也不用叫醒我！”
　　车夫答应了声，钺便靠着软靠，沉沉入睡了。
　　钺睡得很沉，当然不会知道，在他醒来之前发生的事。
　　车夫知道国师在里面睡觉，便把车驶得很缓，就算再缓，从宫门到丞相府也不过百里之路。车夫停在当下，这叫也不是，不叫也不是，就这么踌躇着。
　　可是时间已是不早，怕这老爷等不了，车夫下车先进去禀报。走到正厅的时候，“老……”老字还没下，看到正坐偏首席的人，跪下行礼“奴才叩见太子殿下，锦王爷，各位殿下！”
　　今儿个丞相府内倒是热闹的很，太子星宿悯飞，锦王爷星宿诗禾，三殿下星宿稀，四殿下星宿移，五殿下星宿轩，和六殿下星宿霄，除了小七星宿赕还刚满十岁，其他几位殿下都在桌上喝酒聊天。
　　车夫站在那欲言又止，倒是星宿悯飞看不下去，问了句：“可有事？”
　　车夫看了眼丞相，回答，“启禀太子殿下，国师大人到了！”
　　星宿悯飞因为这几个字，拿起的酒杯放了下，“既然国师来了，为何不请他进来？”
　　其他人都一脸的疑惑，车夫回答：“国师他……他睡着了！”
　　“这几日是累了国师了，走，老夫去瞧瞧！”负仪说完便放下酒杯，起身向外走。星宿悯飞只是下意识的跟上，丞相都这么说了，其他几人也站了起来。
　　稀小小的喝了口酒，因为星宿诗禾说他身体刚好不能喝酒，他就没喝，趁着大家都出去的时候，吐了吐舌头，真的不好喝。
　　星宿诗禾复杂的望着一眼星宿悯飞，总觉得这位大哥有什么不一样。
　　车夫揽了车绵，车内的人半依在桌上，一头绣发随意的散披在肩，只露出了那一半柔水的脸，紧闭的眼，没有那一份的凌然，安甜的睡脸，一份的画意卷黛。
　　傻眼……
　　钺其实不想醒来，可是这么多人瞧着自己难受的很，叹了口气，认命的让自己醒来，钺睁开眼的时候，就看到大家一眼傻傻的望着自己。刻意的提醒了下，听到咳嗽声，众人才反应过来。
　　负仪哈哈一笑，到是没有尴尬，“想来国师是累了，就在老夫府上休息一晚吧！”
　　钺从车上下为，扫了一眼星宿家族的几位王子们，“今天什么风，殿下们到是全到齐了！”
　　“本宫与几位兄弟受丞相所邀，过来饮酒聚汇！”这话是出自星宿悯飞的，钺微笑的点头，却隐着冷笑，半夜三更还在喝酒聚会，神经病呀！
　　稀看着那脸上闪现的疲倦，有些心疼的道：“末问，你先去休息吧！”
　　钺一笑：“在下的到来，可是打扰到各位了？”
　　星宿移不冷不热的道：“这么多人来迎接，国师真是好大面子！”
　　“老四！”星宿诗禾低声提醒。星宿移哼了声，便抚拂袖离开，其他几位殿下行了下理便也跟着他往回走。
　　负仪抚着白胡，“国师这话怎来，怎会是打扰呢，本还想与国师畅谈，不过看国师这般累相，国师还是先去休息吧！”
　　“那在下就恭敬不如从命了！”
　　“国师客气了！”负仪点头，做了个请的动作。钺便好不客气的走在前面，他是真的想找个地方睡一下。
　　走近屋内的时候，星宿移不只是故意还是有意，就这么挤了一下钺，钺也不想懒得理他，侧身让了让。
　　到是让趴在肩头的小狐移了位置，钺顺着接住了小狐滑落下来的身子，把它抱在了怀中。
　　负仪像是很感兴趣的问：“这个小东西好似狐狸吧？”
　　钺点头，又听着几位殿下问：“这狐狸好小哦，而且跟我们看到的狐狸不一样！”
　　小七赕有些小声的问：“我能抱抱它吗？”
　　钺无所谓，把小狐伸手抱了过去，小七刚要接手，原本睡着的小狐突然睁开眼，一双水蓝的眼就这么望向了准备抱它的小七身上。星宿赕僵立了会，还是收回了手，对着钺说道：“我……我还是不抱了！”
　　钺低头望着眼小狐，见它又闭上眼睡了过去，奇怪了下。
　　星宿移暗暗的骂了句：“这种畜生，抱它脏了你的手，注意一下身份！”
　　星宿赕因为星宿移的话嘟了嘴，大家都没有心情再喝酒，便四下散了去，回负仪给各位准备的房间。
　　钺是懒得理这臭嘴，也没觉得什么，跟大家道了别，便抱着小狐去了客房，只是他没想到，小狐居然会在第二天醒来时，消失不见了！
　　
　　




第62章，太子的非礼

　　今天是不是老天爷都不让他睡觉，他不就想睡个觉吗，有必要这么折腾他。
　　钺刚刚沉入睡意，还没碰到周公呢，被一声响动而惊醒。
　　以为只是风把门吹开了，他也就没打算睁开眼，可是耳边传来的脚步声，却让钺警惕了下。恍恍惚惚间，感觉有一股暖风吹在自己的脸上，一股的酒味。
　　钺不想醒来，是因为他实在困得要死，可是站在旁边的人，慢慢的隐下身来，望着躺在床上的钺，不说话，也没有任何动作。
　　钺就完全忽略了，渐渐的沉入了梦中。
　　站在旁边的人，一身绵衣绣金，抚了抚有些晕混的头，躺着的人，总给他有些熟悉的感觉，却又有些说不出哪来。
　　鬼使神差的伸手，轻轻的摸上了那张柔和的脸。月光下的脸，微微云光，他能想像这张脸在阳光下笑意如风的样子。
　　记忆里仿佛也有这么一个人，站在阳光下，看着不远处的花丛，清如微风的笑意，溢满了整个的春天。
　　那一个人的名字，就算他的死亡都没有办法抹去，原来只是隐藏在了深处，那个名字，现在他还能叫得出来。
　　“净。”不知觉得，他就这么叫了出来。
　　听到自己的名，净慢慢的淡现出来，只是看到站在床边的人。下意识的往后缩了缩，那是一种本能的害怕。
　　站着的人，手轻轻的抚着睡着人的脸，鼻，最后落在了那张樱红的唇上。
　　“钺――”净大叫，想去叫醒钺，可是手却穿过了他的身体。
　　净才猛然的发现，自己的傻劲。没有小狐的媒介，他是碰不到钺的。看着那人的手慢慢的要碰上那张唇。
　　净大喊：“星宿悯飞，住手！”
　　想要去打掉他的手，可是他忘记了，自己还是个灵，星宿悯飞他是碰不到的。愣愣的看着自己的手，在看到星宿悯飞一脸痴样的望着床上的人，那来自心里的恐惧，上扬了一分。他没忘记是谁把自己压在身下的，那一个人，他恨。
　　可是他更恨自己，恨自己无能。
　　小狐却在此时突然的睁开眼，看到站在床边的人，懒懒的起身，猛得一口咬上了那放在钺脸上的手。
　　星宿悯飞痛的叫了声，甩掉了小狐。
　　小狐敏捷的跳了下，水蓝的眼，望向了床边的一角，那里正站着净。仿佛知道净所想，小狐一只爪子放在了钺的手上，一只爪子伸向了净。
　　星宿悯飞揉着自己的手，看着这只小东西伸出爪子，以为是向着自己的，觉得这只小东西也可爱，便伸手去握。
　　净快一步的握住了小狐的爪，推了推钺，“钺，快醒醒，快醒醒！”
　　星宿悯飞的手一碰上小东西，就感觉到一种肌肤的触碰，净快速的缩回自己的手，看到星宿悯飞一脸茫然不解的望着自己的手。
　　刚才他收手的速度不够快，被星宿悯飞碰到了。
　　不知道为什么，净有些寒碜的感觉，他对这个太子，果真有太多的不好的记忆。“钺，我想回去了！”
　　净喊着，钺听到净的声响，再者小狐在身上跳来跳去，不醒才怪。睁开眼，他就看到站在床边的人，星宿悯飞！
　　钺冷笑了下，这位太子爷，是想借着酒意来非礼自己吗？
　　钺对着净招了招手，他知道净对于这个太子存在了太多的愤怒和恨意，能不面对，他绝对不会让净去面对的。
　　拍了拍小狐，不知是对小狐说，还是对已经回到身体里的净说，“没事了，睡吧！”
　　说完这话的人，在看到星宿悯飞神游的表情，咳嗽了声。
　　“太子殿下，这么晚了，来末问这，可有事？”
　　星宿悯飞听到这一声懒懒的问话，回过神来。那原本睡着的人，此时正坐缓缓的坐起来，一脸懒散的表情，似是而非的笑意，淡清的话语便这么问了出来。
　　末问？星宿悯飞一愣，醉酒的脑子因为这一个名字而醒了几分。“打扰到国师睡觉了，本宫实在抱歉！”
　　抱歉?得了吧，对他都动手动脚了，现在来说抱歉，如果他没醒，这个太子是不是打算继续下去……
　　“这大半夜的，太子殿下不去房间睡觉，跑来我这，想必是有什么大事吧？”钺说这话的时候带了几分笑意，不过是嘲笑。
　　星宿悯飞竟也没有反应过来，回答：“啊，其实也没什么事，想来是本宫走错房间了！”
　　哈，这个理由很好呀，走错房间，钺又笑：“原来如此！”
　　星宿悯飞抚了抚有些晕沉的头，看着坐在那的人，月光下如诗如画，突然冒出一句：“国师，很像我认识的一个人！”
　　钺有些明知故问：“哦，殿下所说的是何人？”
　　星宿悯飞愣了下，轻描淡写的说：“一个旧识，以前是本宫的伴读！”
　　“那他去了哪？”钺已经站了起来，他想知道，关于净，星宿悯飞你如何回答。
　　星宿悯飞摇了摇头，“不在了，不在了……”
　　“是走了吗？”
　　“不，是离开了，是，是死了，是死了，死了，死了就不在了！”星宿悯飞喃喃着，没站隐，踉跄一下，坐在了床上。
　　钺站在床边，看着他，平静的问：“怎么死的？”
　　喝醉酒的人，没听出这一句问话里的愤恨，只是喃喃道：“死了，死了……”
　　钺还没反应过来，人突然因为一个大力，而倒在了床上，星宿悯飞就这么直接把他压在了身下。
　　他听到星宿悯飞喃喃的呓语，“净，你回来了，你回来了……”
　　然后星宿悯飞的吻便雨点般的落了下来，没有点章，乱吻一气。钺抬起的手，狠狠的打在了星宿悯飞的脖间处，直接把他敲晕了过去。
　　一翻身，把他丢在了床上，那掐住他脖子的手，只要一用力，他就可以解果了星宿悯飞，而且钺没有犹豫，但是是老天不想让他死，还是在提醒钺现在不是杀他的时候。
　　门外有的响动，让钺缩回了手。
　　星宿悯飞得到久违的呼吸，猛然的喘气，仿佛还不明白怎么回事。躺在床上没有起来，钺也懒得理他，星宿悯飞今天算你运气好！
　　但是留着你的命，不是因为什么，是因为死太便宜你了！
　　不想待在这，刚想转身离开，门外却突然有个身影闯进来，钺看着门外冲进来的人，皱眉，今天怎么回事，星宿家族的人，都是走错门了吗？
　　他跟这个老四是犯冲吗？
　　星宿移看到站在那的人，吐着酒气，醉熏熏的说：“我可是看到老大来这儿了，国师不会是把老大给藏起来了吧？”
　　钺看了他一眼，不想理会。刚走到门口，人就被拉住，星宿移肥大的脸近在咫尺，钺没想到他突然靠过来，吓了一跳，随后快速的后退了步。
　　却听到星宿移一语双关的感叹：“国师长得果真漂亮，难怪太子这么晚了还跑来这儿，难道是跟国师来幽会的？”
　　说完，他自己哈哈的大笑起来，钺的脸色因为他这一句话刹下去了几分。
　　“四殿下在开玩笑吗？”钺淡淡的问。
　　星宿移眯着眼，上下打量了一下他，暧昧不减：“啊，是是，开玩笑，玩笑！”
　　虽然他这么说，但是那语里根本听不出是认真。
　　“国师末问，你好像一个人！”星宿移的话让钺一愣，他说的不会是……
　　“哦，是谁？”似是顺口的问出。
　　星宿移抚了抚头，口气不清的吐出一句：“那个太子旁边的伴读，叫什么来着，还是西虎国的殿下呢，呵呵 ，可笑吧，一个殿下给我国太子当伴读！”
　　钺握紧了手，他说的是谁，再清楚不过了。仿佛要印证钺的想法，星宿移说：“哦，对了，那个人叫净，宫阙净。”
　　钺没说话，是因为那隐匿的愤怒。
　　星宿移还继续说着：“对，宫阙净，我记得他长得挺美的，我们太子哥哥有次就是趁着酒劲，把他给压在床上，哈哈，太好笑了，他还以为神不知鬼不觉，可是他不知道……不知道呀……我还是知道了，真难想像，他星宿悯飞在床上也是个混蛋……哈，也不过是个畜生……”星宿移鄙视的语气就这么流露出来，对星宿悯飞的不满，在酒精的催散下，表露无遗。
　　恨，掐入手心，钺已经感觉不到痛楚，唯一让他庆幸的是净是睡着的，他没听到星宿移这番话。
　　“想来这个净殿下的滋味不错吧，我们的太子殿下还念念不忘，我还能从他的嘴里听到他在那喊，净……净……”
　　星宿移的嘴脸，在钺面前晃动，钺看着那张脸，杀意突起。
　　空气就这么被夺走，四下温度猛然的阵到最低，还在念念叨叨的人，在对上那双眼时，只有一个字，那便是寒，寒如冬至，阴如地恶。
　　星宿移的酒，因为这一阵的猛颤，而清醒了几分，还没来得及说话，直觉后脑一阵剧痛，他便摔倒在了地上。
　　钺望着突如其来的人，说了句：“多事！”
　　那站在那的人，纤细的身体，一袭水蓝的衣衫，清秀的脸上一抹笑意，“主子，现在还不是杀他的时候！”
　　钺收敛了杀意，眼无意的瞅向床上的太子，突然扬起一浮胜是阳光的笑意，十月寒冰，再热的太阳也只是杯车一薪。
　　在身着水蓝的少年耳边低语了句，却见那少年眯了眼领命，星宿悯飞，星宿移，好戏慢慢开演，只不过这戏的主角是你们俩，他很期待明天……
　　
　　




第63章，小狐不见了

　　第二天隔壁高分贝的大叫声响起，在这清晨难得的安静下显得分外的响亮，钺睁开眼，没有被人打扰到睡眠的不愉快，反而心情舒畅。跟着慢慢的起床，门口已有几个人影闪过，好戏已经开场了。
　　钺打开门，几位殿下均已起了来，匆匆往声音发出地而去，稀跑到最后，在经过钺旁边的时候，停下来刚想问什么，星宿诗禾已快一步拉了他就往隔壁走。
　　钺理了理还有些散乱的发丝，这个锦王爷对自己莫名的存在一种恶意呢。是因为稀的原因吗？！
　　钺到达那的时候，几位殿下和老丞相负仪已进了屋内。屋内的两人，此刻的表情却是不相同的，一个是面红耳赤，一个却是沉默不语，两个鲜明的对比，但是让所有看到的人都知道，他们吵架了。
　　“两位哥哥，这一大早的，不睡觉，有什么好吵的？”星宿轩只比星宿移差了两岁，也已是十三岁的少年，说出来的话，也不碍于谁的面子。
　　“老五这儿没你的事，闭嘴！”星宿移脸红脖子粗的吼道。
　　“四哥，你这一大早生得哪门子气？”六殿下星宿霄附合着问，这不是吵着人家睡觉嘛，他的头可还痛着呢。
　　这不问还好，一问就看到星宿移猛的一拍桌子，一把纠起星宿悯飞的衣襟，“星宿悯飞，你干得好事？”
　　星宿霄和星宿轩异口同声的问：“什么好事？”
　　“我……”星宿移却又突然闪了舌头，不说了。
　　“四殿下，有什么事，你不妨直说！”负仪说着，抚了抚头，昨天喝得太多，还在宿醉，这一大早的，就被这四殿下的大吼吵醒，问他什么事也不说，这真是……
　　“是呀，殿下有什么事，不妨直说，有什么问题说出来，我们也好替殿下分析下！”钺这时候的加入，像是火上烧油。
　　一向口无遮拦的星宿移却突然的闭了嘴，只是一直用恨意十足的眼望着星宿悯飞。
　　他不说，也没人知道发生了什么事，钺感叹，这样不就没戏看了！
　　“太子殿下？”见问星宿移没有什么用，负仪转向坐在一旁沉默非常的太子，却见他也只是低头深思般。
　　老负仪有些为难，转身星宿诗禾：“锦王爷，你看这……”
　　“老师不必担心，想来只是小事，让他们冷静点，想说的时候自然会说！”星宿诗禾说着，便去拉星宿悯飞，对着发呆的老五老六，动了动眼，示意他们把老四拉出去。虽然不知道什么事，不过想来有事，不然怎么可能吵起来，现在还是把两人分开来的好。
　　老五老六相互对望了一眼，就去拉星宿移，“四哥，一大早火气这么大可不好，来，我们兄弟请你去喝茶，清清酒意！”
　　就这么被拉走了，好戏散得也太快了。
　　站在门口的钺冷哼了一声，他排演的戏，想散场，也要问过他这个导演能不能杀青！星宿移一脸刹气的经过钺的旁边，钺故意惊讶的说了句：“哟，四殿下这脖子处是怎么回事？”
　　听到他的声音，一旁一边的老五老六快速的把眼瞅向星宿移的脖子处，那里明明显显的吻痕，一直延伸着，星宿移故意拉开了领口，可还是看得到那吻痕。
　　星宿轩看了眼星宿移，又看了眼星宿悯飞，怪叫了声：“啊，原来你们俩昨晚还去风流了呀，四哥这就是你不对了，居然不叫上我们！”
　　星宿轩的抱怨没听进星宿移的耳朵里，星宿移只在意了刚才的那句脖子处的提醒。紧握住了拳头，仿佛下一秒就要冲向钺来。
　　他这一句的提醒真是时候，星宿移昨天按排的戏，在今天上演的时候，可精彩，虽然你们整理的快速，可是你们没忘记了，天知地知，你们知，还有他这一个人知道。
　　虽然他只不过是把他们俩放在同一张床上，虽然他动了些手脚，虽然他只是不小心把千面的万千醉洒在了床上。他还可以回想起千面夸奖万千醉的时候，得意洋洋的表情，现在看来到是值得夸奖的。
　　他们俩有没有做到底，他是不知道了，但是星宿移显然没占到便宜，啊，钺很想问，昨天的热戏演到哪里，不过看到星宿移越来越难看的脸色，好心好意的放他一马。
　　以后的日子，可是会好玩的很。
　　星宿悯飞堂堂的太子，酒醉时要了他自己的弟弟，这一条娱乐信息，绝对是爆炸性的。
　　他是不是该添加些什么，可是钺突然觉察到一件事，似乎有什么地方有些不太对劲。
　　直到稀奇怪的声音传来，“末问，小狐呢，小狐上哪去了？”
　　因为稀的问话，钺才猛然的意识，那只把自己当兔子的小狐狸上哪去了？一大早的就没见过，还是从昨天晚上他到隔壁睡觉的时候就没见过，有些记不清楚了。
　　“估计是到哪里去啃胡萝卜了！”那只狐狸精灵的很，他也不担心会出什么问题。
　　只是两三句对话，星宿移已被他的两位兄弟拉了出去。
　　负仪坐下来，对着星宿悯飞询问，“到底出了何事，怎的四殿下一副想要杀人的表情？”
　　星宿悯飞抬眼，欲言又止。
　　“怎的，连老师都不能说？”负仪奇怪的问。
　　星宿悯飞莞尔，他只是不知道如何开口，这事听着荒唐，却真实的发出存在了，“老师我……”
　　负仪突然一笑，“老夫明白了，你们俩昨儿个真去风流快活了？”
　　“不，老师……”
　　见星宿悯飞想要解释，负仪哈哈一笑：“这有什么好解释的，不过适当的快活老师不管，过量可不好，四殿下可不行，如若让王上知晓，堂堂的殿下们去那些烟花之地，必会责备……不过老夫知道，太子殿下会约束自己……”
　　“老师……我……”星宿悯飞嗫嚅了半天，还是没说出什么来。
　　钺觉得无趣了，随口丢了句：“不会是太子和殿下为了抢一姑娘而发生口角了？”
　　对，他是很恶劣，他就是要让星宿悯飞有苦难言，这么乱伦的事情，看他如何说出口，说不出来，那就慢慢的烂在心里。
　　不过星宿移这个脾气，早晚得惹出事来，再说星宿移对这个太子哥哥可没有什么好感存在，事情总会出来，就是时间的问题罢了。
　　这么一件事，便在这不上不下的对话中给结束了，星宿悯飞和星宿移的吵架，也因为两人闭口不谈而让人选择了淡忘。
　　不过星宿移看星宿悯飞的表情，好笑的很。
　　那只是想把人给活活盯死的那种，只不过星宿移那肥胖的脸把那有杀伤性的眼神给掩饰了过去，只看到那一条线，证明着那下面是一对眼睛。
　　星宿悯飞在星宿移离开后，声称自己不舒服，便早早回宫了。他是怕面对星宿移，那不是尴尬两字可以形容了吧。
　　钺扯起了笑意，他该时不时的提醒一下。
　　“末问，找到小狐了吗？”稀趴在桌上，对着坐在凉亭里的人问。“小狐会去哪里呢？”
　　钺望着稀有些担心的脸，摇头，“还没有找到！”
　　稀想像着：“你说小狐会不会回家了？”
　　“家？殿下所谓的家是哪？”钺顺口问。
　　稀支着下巴“小狐是哪来的，他就回哪去了啦！”
　　“你是说万渺山？”钺奇怪的问句，不会吧，万渺山离这儿也不近，小狐那小东西能认得路吗？
　　稀一愣，随后竟背过身子，钺看到他眼里流下的泪水，奇怪下，星宿诗禾走过来，用眼神示意，看到稀的眼泪，随后恕气冲天的问：“你对他做了什么？”
　　钺很无辜的摆手，他可什么都没做，“锦王爷所谓的做了什么，指什么？”
　　钺的问话，让星宿诗禾凝练了眉，钺饶有兴趣的打量着，这一个看上去与世不争的王爷，看来并不如那外表表现的无所谓谓，他的心思想必是慎警非常。这个王爷可不简单呢！
　　“二哥，你别怪末问，不是他的原因，只不过我想到了一些事情！”稀抬眼。
　　钺觉得稀望向自己的眼里，有一种心痛，有一种悲哀。
　　为什么要用这个眼神望着自己 ，他只不过说了万渺山三个字，他要问清楚。
　　“嗯，没事就好，我们回宫吧！”星宿诗禾说着拉着稀要走。
　　钺伸手拦下，“锦王爷，我与三殿下有话要说，锦王爷能否回避下！”
　　星宿诗禾抚袖，“你与稀有什么话还要瞒着本王，难道有些话本王还不能听？”
　　这人真是笨得离谱，如果可以听他还留他下来干嘛，他还说这句话干嘛。
　　“二哥，你先走啦，我跟末问说会话！”稀推了推星宿诗禾，星宿诗禾拍了拍稀的头，笑着点头，“好，我走！”
　　但抬头对上钺的时候，那眼里竟有警告的意味。
　　钺在心里好笑的下，待他走远，四下无人，钺开口询问：“万渺山，怎么了？”
　　稀睁大了眼睛，不说话，止住的泪又流了下来，望着钺，他幽幽的问了一句：“净，你忘记了吗？”
　　




第64章，术

　　稀说“净，你忘记了吗？”
　　稀的语气很伤痛，带着无限的悲，那一种要把他揉碎的殇，让钺的心也跟着狠狠的难受起来。
　　他该记得什么，他又忘记了什么。
　　“净……”只是本能的，钺抚着胸口叫道，但钺原本叫喊的声音却突然弱了下去，看稀的表情，那绝对不会是一件很愉快的事。叫醒净，那也只会是增加净的伤痛。
　　“净，你忘记了吗？”稀又问了一句。像是想似想要确定什么？
　　钺躲过了稀望向自己的眼，不知为何稀的眼里，让他有种承受不住的感觉。那眼里除了伤痛之外，更多的是为他的伤，还有那一份情爱。
　　可那一份情爱，对的不是他哥舒钺，而是这张脸曾经的主人，净！
　　“你忘记了吗？”稀重复着，像是非要得到他的回答不可。
　　钺望着眼下的流水，轻轻的问：“我该记得什么？”
　　稀捂住嘴，不让那哭声流出来，“不记得，不记得，也好，也好……”
　　稀什么时候也变得这般的让人猜不透了，但是钺知道他的泪是为谁而流，净，为了你呀！刚想安慰，星宿诗禾恶狠狠的脸便直接撞进了钺的眼里。
　　“末问，你在欺负稀？”
　　面对星宿诗禾的没有实质的质问，钺无奈，但是也不反驳。虽然有点莫名其妙，但是……
　　“末问，别以为你现在是我国的国师，如若你伤害稀，本王绝对不会放过你！”星宿诗禾的保护欲让钺突然的觉得不爽。
　　他哥舒钺在他眼里，就是来欺负稀的？
　　“锦王爷这般的保护弟弟，让在下羡慕呀，不过”钺停顿下“锦王爷能时刻的保护稀吗？”
　　“你这话什么意思？”星宿诗禾皱眉。
　　“稀受几位兄弟欺负的时候，王爷又在哪？既然你这么爱护稀，为什么不带他离开？”钺咄咄逼人的问。
　　星宿诗禾一愣，苦笑了下，“你以为我不想吗？可我以什么理由带走他，”
　　“想要保护，总有办法！星宿诗禾，你也只是口中说说罢了！”人不在，便没有人保护了吗？你的手下呢？钺不会相信，星宿诗禾这个王爷没有自己的势力。
　　星宿诗禾突然不说话，但那眼里燃起的火，让钺错愕了下，这个王爷，他是不是可以借用一下。想要不受人欺负，最好的办法便是站在最高点，虽然摔得痛，但是只要底下有人垫背，身后有人支撑便也无所谓。
　　“你们不要吵了！”稀咽哽了下，然后丢了句“我先走了。”
　　便不顾在场人的反应，匆匆的跑了，像是不愿意在待在这儿一样。星宿诗禾随后丢了句：“遇到你，稀不快乐！”
　　钺抖了抖，不说一句话，是因为他不知道说什么，他不知道自己能说什么，星宿诗禾说得对，遇到自己，稀确实不快乐，他带给他的好像只有伤痛和泪水。
　　走道上，星宿诗禾一把拉住稀，把他扳了过来。
　　“稀儿……”心疼的替他擦去眼泪。“为什么而哭？”
　　“二哥，他不记得了，不记得了，”稀说着，在星宿诗禾的怀里猛然的大哭，星宿诗禾不明所以，只是抚着稀的背给他安慰。
　　怀里的人突然叹了口气，说着莫名其妙的话：“不记得也好，不记得也好！”
　　“稀儿……”星宿诗禾有些担心的问。不记得什么，这个末问跟稀之前存在了什么，“你跟末问发生了什么事？”
　　稀一愣，摇头，“没……没事！”他答应了净，不说便不能说。
　　“稀儿，什么时候，连我你都要隐瞒？”星宿诗禾隐藏了眼后的伤心，淡淡的问。
　　“没事，二哥，我只是想一个人静一下。”稀说完便转过身去，星宿诗禾想说什么，最后什么都没有说，默默的转身离开，现在的稀儿已经不是原来的了，以前从没有间隔过，可是现在……
　　少年的背影有些落寂，也没去管身后的星宿诗禾，稀只是对着缓缓流动的河水，自言自语着：“净，你忘记了吗？万渺山，那是曾经埋葬你的地方呀，可是我不知道，我不知道，父王和太子哥哥都说你，都说你离开了南雀，已派人送你回西虎了，可是他们是骗我的…我若没有听到宫人们的对话，净我不知道，原来你竟然……不过……净…你没死，你没死真好…你没死…”少年一个人喃喃自语，全然没有发现站在树荫下的人。
　　罗刹禀报着自己所听，暗夜们收集的资料在钺的手上反转。短的仅有百来字，却在钺眼里缩略成了两字：心痛！
　　案文上写着――九殿下宫阙净据说生病死于南雀，年终十三，南雀太子奉南雀王意偷偷的把尸体葬在了于西虎郊接的雪山上，那座山便是万渺山！
　　“真是病死吗？”钺平静的问着。
　　罗刹据实以报：“宫内传出如此，可我们拜访了御医们，却说主子是中毒身亡的！”
　　罗刹的“中毒身亡”四个字让钺猛然一震。“怎么，南雀王也知这事？”
　　罗刹点头，“暗夜们了解，当时主子死的时候…”罗刹停顿了下总觉得这话有点别扭，
　　明明活着的人却在查自己的死因，然尔本人对于自己的死因却是不明的。
　　“说下去。”钺示意罗刹，又听着他道：“当时南雀王是在现场的。”
　　原来如此吗？！钺阴沉的表情任谁都看得出他心情的不好，房间里很安静，只钺的声音低沉暗吟：“你们下去吧！”
　　大家互望一眼，千面推了推站在一旁的莫候君，随后跟着罗刹离开。
　　“钺？”坐在位置上的人很沉寂却让莫候君心生不安。
　　“子蕴，我没想到净的命运会是这样的…”深吸一口气“被当成人质、被太子羞辱、中毒身亡、没死成遇上那个色王爷当了男宠不说，备受欺负，那个狗屁王爷发烧了还在那发情。净是想死了，不然我怎会在这里，这到底是什么命运，就只是因为这一张脸吗？”愤怒，他妈的，连老天都是个混蛋！
　　“净的死亡并没有结束不是吗？因为他在等一个人，一个能还他新生的人，不然净的灵魂早投胎转世了！”
　　“或者说净公子的存在是因为主子的到来！”莫候君的话刚落有人接口，钺顺着声音望去看到寒那飘逸竹迁的绿色。
　　“连你也这么认为？”尘寒呵呵一笑：“可不是吗？有因必有果，有人种了因，总会有人去结果，但没人规定这因果非要同一人，有人对净公子设了因净公子自己无力偿这个果就羁绊了主子，或许主子可以理解为～是净公子向主子求助了…”
　　尘寒的一段因因果果的让钺都混了，不过尘寒有句话说对了，算是净向自己求助了，他们之间有点跨越千年的羁绊～
　　“主子要结这个果，就要把整个细节弄个清楚，关于净公子主子也怕是一支半解吧…”尘寒一脸了然得到钺无奈一笑，尘寒突然心生一计“爷为什么不运用自己的能力探知过去，爷应该有不通过净公子口诉，也能知晓所需的能力？”
　　“我说尘寒你把爷我看得太厉害了，不过哥舒家族中到是有这么个法术，但是…”钺叹气，尘寒接口“可是我俩的灵力不够？”
　　钺点头，莫候君突然说道：“算上小狐可有办法。”
　　两人相似一望，钺两眼放光，望向尘寒，听到尘寒若有所思的回答：“爷，这倒有可能，小狐的灵力或许比我们俩的都强大，或者我们可以通过小东西，让净公子能够白天出来。”
　　钺沉思着，如果通过小狐，也许有这个可能，但那也只是一个希望而已。
　　莫候君环视了下四下，奇怪的问：“那小东西呢？”
　　钺摇头：“不知道去哪了，昨天还在，今天早上起床也无暇顾虑！”
　　莫候君喝了一口水，“不过听说今天早上热闹非常，是你的手笔？”
　　钺微笑，没了刚才的阴沉，“只不过动了动手，向千面要了些东西，子蕴，我只不过是要完结尘寒说的果！”
　　他们俩对话的时候，尘寒却不加一句，钺去望，却看到他凝结的眉，尘寒凝练的外表，定如型松的态度此刻却突然的失去了平衡。
　　钺看到他前面摆放的铜币，惊讶的道：“八星占术！”
　　尘寒因为钺吐出的这几个字，停了手，惊讶万分，“主子知道这个占术？”
　　钺点头，也不问尘寒为何用这个占术，他突然有种不好的感觉，八星占术，是用于测灾星芒域，启用这个占术会有损灵力，此术以吞噬施术者灵力为谋，所以也叫阴术，如若不是紧急情况，谁也不会启用这个占术。
　　“尘寒，发生了什么事？”钺站起身来，看着尘寒有些苍白的脸，竟有些哽咽。
　　尘寒也跟着站起身来，额头竟有细细的汗水，那低垂的头缓缓的抬起来。钺心里疙瘩了下，看着尘寒，不会是……
　　站起来的尘寒镇定的看着钺，很肯定也很清楚的说：“小狐出事了！”
　　




第65章，小狐的灵

　　钺知道自己的预感没有出错的时候，可是这一次他不想让这预感灵验。
　　但是尘塞的一句话，肯定的让钺有种悲哀。
　　是不是在他身边的人都要受到伤害，先是清云，现在连小狐这只小狐狸都免不了吗？
　　“方位在哪？”钺很难想像自己还能如此平静的问出来。
　　他不怀疑尘寒的占术，是因为八星占术从来都不会出错。
　　尘寒有些迟疑，但还是开口：“位处三层，落于东方！”
　　“后两句！”钺要知道，前是方位，后便是结果了。
　　尘寒顿了顿，“血染枫华，命渡三江！”
　　听到后面两句，钺的心沉了下去，他不用去看，小狐已经死了。这便是这个占术的可悲，从这个占术出来的结果，从没有好的。
　　“我得到灵力的催使，迫不得已才使用了八星占术，如若再不赶去，小狐的灵便四下散去，再也回渡不了了。”
　　话音才落，钺的身影已迅速的出了门口，东方。
　　血腥味，灵力，混在了一起，直击着钺的脑子，不想运用哥舒家族的法力，却下意识的运用出来。小狐满身鲜血的模样，在脑海中慢慢的清晰起来。
　　“小狐……”钺叫了声，便冲到了那遍布满枫叶的林中，在一颗诺大的枫树外，五十步停处停了下来。
　　红如火艳，风若妖娆，一大片的红林处，唯独只有那一处白如雪霓，钺有些不敢相信，昨天小狐还在自己的身上跳来跳去，只不过才多久的时间，骗人的吧。
　　慢慢的靠近那一处雪白，映入眼睛的除了那白雪的皮毛，还有染在身上的水蓝，如同流水般清澈，枫叶盖住的小狐很安静，仿佛在沉睡。
　　“小狐……”钺的手轻轻的碰了碰，却在瞬间的收回，不可置信的睁大眼，那拎在手上的却只是小狐的一张皮。
　　“啊……”
　　尘寒他们赶到的时候，听到的便是这一声愤怒、悲痛的叫喊。那跪在枫树下的人，白衣飘逸，却透着深深的伤痛，树林里寂静无声，那一声吼叫，在这倘大的枫树林中被扩散开来，直到现在还能听到那来自内心深处久久的呐喊。
　　稀赶到的时候，便只看到跪在那的人，冲过去，地上放着的是什么，稀捂住了嘴，放声大哭。钺低着头看不清楚表情，那紧握的手却渲泄着自己的愤怒，他绝对不会原谅伤害小狐的人，小狐怎么死的，他要让那个人十倍百倍的还回来。
　　“净……”稀的声音在旁边传来，而后钺觉得自己被抱在了一个小而温暖的怀抱。
　　轻轻的推开稀，现在的他不需要别人的安慰，那站起来的少年，原本黑亮的秀发，此刻却是紫气幻成的，妖娆而美丽。
　　那张柔和的脸上，却是冰封三尺的寒冷。
　　钺埋葬小狐的时候，不让任何人的帮忙，尘寒站在一旁无言相对，稀想说什么最终被钺冰冷的眸子给退了回去，莫候君却是最了解钺的，可是此时他也有些不放心，清云死的时候，钺的表现也相当冷静，可是他知道黑夜他有哭过。
　　“钺，如果难受，哭出来吧！”最终莫候君还是上前，把手搭在他的肩头，不放心的说。
　　那低着头的人，任由枫叶飘落在自己的头顶，突然站起身来，对着前面空无一物的地方，说了句：“为何还不走？”
　　尘寒一愣，随着钺的视线望去，不敢相信的睁大眼睛。
　　钺没理会他们不解惊讶的表情，他们看不见灵，自然不会知道在空无一物的面前，正飘浮了一个灵。
　　小狐的灵，此时的它却是一个少年的扮相，只不过还遗留着两只耳朵一长尾巴。此时少年正把玩着自己的尾巴静静的望着钺。
　　狐狸的脸长得很清秀，一双水蓝色的大眼睛眨眨的望着钺，身上的白袍画着一些古怪的符号，听到钺的问话，狐狸咯咯的笑了下，不张嘴。钺却听到了那一声很清润的声音：“你这么希望我离开？”
　　心神意会，原来狐狸真的可以修练成狐狸精呀！
　　“不觉得奇怪吗？”狐狸摇了摇尾巴问。
　　钺摇头，突然开口问道：“是谁？”
　　狐狸一愣，随后明白他的问话是什么，是谁杀了他吗？“是谁有重要吗？原本可以修练成人形的，只不过现在……”少年吐了吐舌头，有些调皮，钺却没有心情微笑，阴沉的脸丝毫没有改变。
　　“你别这样，其实你帮我很多了，你的灵力有助我的修行，只不过还是功亏一篑呀！”
　　“你以为我会放过伤害你的人？”
　　小狐愣了愣，“为了我这只狐狸，值得吗？”
　　钺突然一笑，“有什么不值得，你以为你不说，我便不能知道，小狐别把哥舒钺看得太渺小。”
　　小狐摇头：“我从没来把你看渺小过，从知道你能听得懂我讲话开始，我便没有这种想法。”
　　“那么，告诉我，是谁？”钺很执着于这个。
　　小狐叹气，“一个胖子，我早上醒来的时候，原本想找个地方修术一下，这段时间懒得都不动，可是当我闭目养神的时候，那个胖子一脸怒气的冲过来，看到我骂了句什么，他还来抢我的胡萝卜，我当然要去抢啦，可是我在定神，一分神精神便虚弱。想来是我咬伤了他，我就觉得一阵锥心的痛，随后便什么都不知道了，等我醒来的时候，便是这般了！”
　　“星宿移！”钺咬牙切齿，莫候君和稀只能听到钺的话，听得莫名其妙，大概的却还有了理解，当听到星宿移三字的时候，稀大喊，“不可能，不会是四弟的。”
　　莫候君对着稀摇了摇头，现在他们还听得莫名其妙，有什么事，等钺来解释吧！
　　钺没理会他，“很好，看来我对他是太过客气了！”
　　“你生起气来还真是让人害怕，我这么可爱，那胖子怎么还能下得去手呢？”
　　狐狸的一句话，让钺原本阴沉的脸，突然轻笑出声，大家都莫名其妙。怕他受了什么大刺激，尘寒摇头。
　　“你还是笑起来舒服呀！”小狐这么说着，突然叹了口气“时辰到了！我要走了！”
　　那微笑的人凝练了嘴角，认真的说：“如若你还想待在我身边，那便留下来吧！”
　　小狐一愣，有些伤感“我想有什么用，天意难违呀！“
　　钺狂傲的本性改变不了：“我命有我不由天，我若愿意，天也奈何不了，小狐我问你，愿意还是不愿意？”
　　小狐愣愣的望着他，两只耳朵动了动，说了声“好！”
　　钺点头，“我会以哥舒家族的法阵，把你封印起来，直到我有能力帮你重生，或者你通过沉睡修练拥有自我重生的能力，到时候再解封！”
　　小狐感叹：“不会要百年之后吧？如果让我自己修练，估计要千年！”
　　钺笑骂，“你就是懒！“
　　小狐点头，一点都不害臊，钺叹气，对着他说：“你可运用我的灵力助自己修行。”
　　小狐继续发愣，感叹：“哥舒钺，你果真不是凡人！”
　　钺没回应，默念咒术，哥舒法阵便在他脚下星沉浮现，稀睁大眼睛，只是感觉眼前的人在一片微光之中，以见识过法阵的莫候君也不无惊讶，到是把随后赶来的暗夜们给吓了一跳，震惊的都忘记了呼吸。
　　尘寒没看到如此的法阵，觉得这个人不简单，却是如此的不凡。
　　空中突然出现一个亮点，金光过后，显现一颗水晶的珠子。钺伸出手，那颗珠子便缓缓的落入钺的手中。
　　钺握住，运用灵力他可以看到小狐雪白的原形正窝成环型。把珠子放入怀中，钺再转身的时候已恢复了原先的冷静。
　　径自的走到了尘寒的面前，看到他惊讶的表情，解释：“哥舒家族的法阵，你说的对，小狐的灵力果真比我们俩都要大。”
　　“不见得！”尘寒接口。
　　钺一愣，随后摇头：“别被刚才的所迷惑，哥舒家族的法阵再厉害，比起修练百年的狐狸精来说也还差了点。”
　　尘寒惊讶：“原来这世上还真有精怪。”
　　钺浅笑，“现在让你看到了！”
　　“看来，我们要再想办法了。”
　　他们的对话让在场的人都一头雾水，暗夜们各自相望的眼里，除了茫然外还是茫然。莫候君像是猜测到了什么，对着想上前询问的千面摇头。
　　“主子想说的时候自然会说，他不想说，你问了也无用！”这话是出自罗刹的口。
　　千面骂了句：“冰块你少装了，难道你不想知道吗？我看你比我还好奇。”
　　罗刹不加反驳，以冷面相对，千面无趣的哼了哼，不过想到罗刹说的话也对，有些挫败的叹气。
　　“千面收回你的好奇心，现在还不是时候，我答应你们，总有一天我会把事情原原本本的告诉你们！”
　　这是钺的答应，也是钺的承诺。
　　“真的？”千面两眼放光。
　　钺点头：“我的话，何时失言过？”
　　千面摇头，站在那的少年一脸的笑意，虽不似刚才的阴暗沉寂，却也隐隐的透着一股杀意，他们的主子果真是不是一般人呀！
　　
　　
 
作者有话要说：支撑水墨的新作《宝哥哥，不当小受》
一尺轻松，二尺搞笑，三尺风流，四尺温馨，五尺男儿，六尺气度
点击下面进入↓
《宝哥哥，不当小受》




第66章，借东风

　　小狐的死仿佛没引起任何的事情，日子还是照样过着。稀看到钺，几次的欲言又止，钺停下手中的笔，看着站在门口想进又不进的人笑说：“怎么，我这儿是猛兽之地？让你进不得了？”
　　稀摇头，跨进门来，“我怕打扰到你！”
　　“你站在门口想进又不进，我想装着没看到都不行！”钺笑着说，给稀倒了杯茶问道“找我什么事？”
　　“末问……”稀张了张嘴，咬了唇不说下去。
　　钺也没说什么，喝了口茶，说了句：“少了小狐，有些冷清吧？！”
　　像是问话，又像感叹，稀突然红了眼眶，“你别难受！小狐它……小狐它如果知道，也会难受的！”
　　钺立马反驳，“那小东西才不会难受！”
　　胸口的珠儿闪动了下，像是对钺这句话的不满，小狐运用钺和自身的灵力，正安静的沉睡修行。对于他们的谈话他是听不到的。
　　“净……”稀伸出手，握了握钺的手，像是给他安慰。
　　钺没收回，反握住了稀的手，少年的手在清晨有些微凉，稀有些轻轻的咳嗽，顺手拿过案旁的披肩，披在了稀的肩头。
　　“我没事！”稀说着，又咳嗽了几下。
　　钺皱眉，“怎么，命根还没除去吗？”
　　稀不说话，红红的眼睛侧过了头去，钺知道，稀在哭，因为小狐的离开，他没告诉稀小狐其实小狐死了还能复活，至少现在他没把握一定能让小狐复活，稀是个很伤感的人，秋天是不是也属于伤感的季节。
　　“昨天没睡好？”钺望着稀问，然后把他拥在了怀里，轻轻的道“再睡一下吧！”
　　稀张了张眼，靠在钺的怀里，闭上了眼。
　　钺听到怀里传出的轻轻的问话，“净，你不生移的气吧？”
　　“睡吧！”钺没说什么，轻拍了少年的背，看着他入睡。
　　星宿移，他没去找他，并不代表他会原谅他。伤害小狐的人，钺会放过吗？当然不会，他在等一个时机，这个让星宿移再无翻身的时机。
　　尘寒说，天时地理人和，只差天时，钺笑说，天时，没有，我便自己创建。
　　今夜的南雀王宫热闹非常，没有宴会，没有喜事，却也惊扰了所有睡在梦中的人。
　　星宿移被带出房门的时候，还在叫喊：“父王，儿臣冤枉，儿臣冤枉呀……”
　　南雀王冷着脸看着跪地求饶的人，恕斥：“四儿，你做的好事！”
　　星宿移衣衫不整也无暇顾虑，只是一个劲的嗑头，没有其他的话语，只是重复：“儿臣冤枉……儿臣冤枉……儿臣冤枉……”
　　可是谁会相信呢，春暖帐床，两具相拥的热体，衣衫不整，满屋的暧昧。
　　这一室的温度，在被南雀王打开门的冷度而降了下来，只是那稳睡在床上的人，丝毫没有察觉。
　　多么有趣的场景，自己的儿子睡在自己的老婆床上，南雀王那平静的脸，此时却萧然大恕。
　　星宿移被那一盆冷水给刺激醒了，睁开眼的时候，茫然的看到站在一旁的南雀王。还没来得及说什么，耳边便传来惊天动地的尖叫。
　　这么一出捉奸在床，便生活的在南雀王族内演泽了。
　　南雀王的一声恕吼，冲进来的侍卫便把还有点茫然的两人给架了出去。等到那接触到南雀王冷如十二月的眼时，星宿移突然的明白起来。
　　“拉下去！”南雀王的一声威严的恕吼，不再去听星宿移的叫冤，事实摆在面前，自己的儿子竟然跟自己的妃子暖湘玉帐，他眼里还有他这个父王，他眼里还有这个羞耻吗？
　　不知兼耻的畜生！
　　钺听到罗刹汇报回来的消息，当听到南雀王说出：“不知兼耻的畜生！”这句话的时候，钺扬起的笑意，很冷。
　　“主子不去看吗？”千面丢了颗果子进口，一脸好奇的问。
　　钺懒洋的站起身来，“有罗刹在，我还用得着亲自去吗？”
　　“不过，想必那个星宿移的狼狈样，很好玩！”千面哈哈的笑笑，摇头“可惜了，我没去呀！”
　　钺看了他一下，问了句：“千面，有没有一种药，能让人慢慢的死亡，但是大夫们是查不出来的。”
　　千面愣了下，下意识的问：“你是说，慢毒？”
　　钺点头，千面又问：“是水中，还是食物？”
　　钺仰头望天，别有深意的道：“万事俱备，东风欠缺！”
　　千面有些不明白，尘寒随身站起，走到钺的身边，“七日后，会有寒流天至，心绪不稳，气血攻心，偶尔的小风寒还是大病初成！”
　　尘寒的话，让大家沉默了下，莫候君突的拍了下手，“这便是我们所要借的东风！”
　　千面一脸茫然，“什么意思？”
　　没人理他，钺只是淡淡的道：“我是不是该给南雀老头加点沸点！”
　　“喂，冰块什么意思？”千面捅了捅站在旁边的罗刹，罗刹看也没看他，对于罗刹直接忽视了自己，千面生气又无可奈何，都说是冰块了，还能怎么样？！
　　一屋的人，在听到门外急切的敲门声时，全都惊讶了下。
　　这半夜三更，还有人不睡觉，跑来这儿敲门？
　　“末问，你在吗？”
　　门外传来的声音，让大家一致的暧昧微笑，千面小语：“爷，你的稀来找你了，这半夜三更，不会是来找你暖床的？”
　　千面的话还没说完，头顶已被人狠敲了下，钺是直接拿桌上的茶壶敲的，看着千面撕牙裂嘴的样，摆了摆手，罗刹就架起千面飞身出了房间。
　　钺刚一打开门，就被冲进来的少年给撞了个正着。
　　稀喘着气，显然是刚跑过来的，钺皱眉，看到稀猛然的咳嗽，“什么事，这么急？”
　　钺顺着背替他理了理气，稀坐下去的身子，猛得站起来。睁着大眼问钺：“净，四弟他，他……”
　　“哦，怎么了？”钺一脸平静，根本就是明知故问。
　　“四弟他被父王抓了起来！”稀说完这话时候望向钺，钺看着稀，没有躲闪，只是淡淡的又嗯了声。
　　稀的声音提高了下，“是不是你做的？”
　　带着满脸的怀疑，钺反问，“你认为呢？”
　　稀仿佛很肯定的道：“净，为什么这么做？”
　　钺做下来倒了杯茶，递给稀，却见他不拿，把茶杯放在桌上，自己倒了一杯，并不回答稀的问话。
　　“净，我在问你，为什么这么做？”
　　钺抬眉望他，“既然你认定是我做的，又何必问原因，什么原因你会不知道吗？”
　　稀后退了一步，不可置信，“果真是你吗？果真是你吗？”
　　钺看到少年的震惊，可是那又怎么样呢，“你为什么这么做？”
　　稀的问吼还在耳边回荡，钺看着他，少年清瘦的身体，摇摇欲坠般。
　　钺站起来，很平静，也很冷默的道：“原因吗？你要原因吗？好，我告诉你！”
　　稀的面前“稀―”的一声掉落了一样东西，白如雪，那是小狐曾经柔软的皮毛。稀的脸色一下子刹白了开来，钺当然知道稀是知晓这是什么的，没错，小狐的拨皮之仇，他也不报吗？！
　　“小狐……”稀捂着嘴，侧过头去，小声的哭了出来。
　　“星宿稀，我说过没有人可以伤害我所想要保护的人，如果他们被伤害了，我绝对不会放过伤害他们的人，就算灭了整个世界，那人也非死不可！”
　　“可是……可……是你怎么能这么做呢？”稀很难相信的摇头。
　　钺慢慢的浮现冷笑，“我为什么不能这么做，你是要星宿移整个府一起陪葬，还是只是星宿移一个人？”
　　稀再次睁大眼，“可是，他是……”
　　“别跟我说什么，他是你弟弟，星宿稀你被欺负的还不够吗？”钺打断稀的话，“别跟我说什么感情，我对你们南雀从来没有感情，能维持着的，就只是恨！”
　　“净……你……”稀没料到他会说出这么狠劲的话来，这不是他所认识的净，不是，可是那明明是净呀！
　　“我对星宿移已经够客气了，如若不是看在你的份上，你以为我只会争对他一人？”稀的小脑瓜，单纯的真是让人觉得好笑。
　　“可是……怜妃娘娘是无辜的呀？”
　　“星宿稀，”钺上前一步，抵住了少年的下巴，微微上扬他的头“别跟我提什么无辜，只会让我觉得可笑~”
　　放开稀，看他一副大受打击的样子，钺说的话却丝毫没有心软：“你若不愿意看到这样的我，那么就回去了，此后别再来找我，三殿下！”
　　“净，我并没有……”稀开口想要说什么。
　　钺挥了挥手，“三殿下可以回去了，为臣要上早朝了，恕不送！”
　　“净……”面对这般突如其来的生疏，让稀不知所措，想要解释，却见那人已带风而去，只有门外落下的一树阳光。
　　天已经亮了……
　　钺轻轻的叹气，稀呀稀，纵然我在怎么刻画，你的心还是这么单纯，被人欺负你还能这么处处替别人着想，说你笨好，还是说你善良，可是这个世界，这个王族，最不需要的就是善良，这一点，你到什么时候才能明白？！
　　
　　
 
作者有话要说：支持水墨的新作，《宝哥哥，不当小受》一部轻松好笑的文




第67章，身份的暴露

　　南雀王还是挺爱护这个老四的，捉奸在床，却也只是把他发配边塞而已。
　　“主子，你就这么放过他了？”这是千面问的，但是在场所有人，包括罗刹却也是一副的不解。
　　钺说，“放过他，我可不是神，做不出大爱！”
　　这便是钺的回答，没有赶尽杀绝，他也不是恶魔，但是一命抵一命，天经地义。星宿移想要到边塞躲着享受吗？没有这么好的事！
　　“那么，要派暗夜出发吗？”罗刹问。
　　钺摇头，“不用了，星宿移，他到不了边塞！”
　　他们当然不知道，星宿移的体内，有那一种药，一种让千面研制出来的药，时间是半个月，那其实是一个触发性病毒，只要一个促点，就能引发病菌的扩散。
　　半个月的时间，他够大度了。
　　这几日，稀像刻意的躲着自己，钺当然感觉到了，稀依旧对他设置星宿移，耿耿于怀。可是那又怎样，星宿稀学不会残忍，只好由他还扮演这个角色，他在一步步的替着稀凝聚着力量，下到民众，上到官臣，他不愿与这些官臣打交道，可是为了稀他也要投其所好，这些，稀是不会知道的，他也没跟他说过。
　　星宿稀，依旧只是一个长不大的孩子，或者说，他不愿意长大。
　　可是这样，他永远都只是弱者。
　　钺从来不参加早朝，他知道别人在背后议论纷纷，可是他有那个特权不上。也没人敢说什么，时间已经不早，钺才懒懒的踏进宫门。
　　有人从屋内外出，与钺刚好撞了个正着。
　　稀看到钺的瞬间的惊喜，却在钺刻意的疏远表情下，变了脸色。
　　别让人家说星宿稀只会依靠国师，这就是钺的想法，然而稀怎会知道，看着那小脸努力掩饰的难受，钺在心里叹气。
　　“哦，这不是末国师吗？今儿个是什么好天气？”正当他们相互对望的时候，耳边传来一声惬意的笑声。
　　钺微笑回应，“丞相是说笑呢！”
　　“别理他，我正找你有事！”张缚迈出门，看到钺，拉着他边走边说，“过几日是我国的天祭祀，是为了确定太子殿下的威信，此事祭祀后，太子殿下就要肩负起国之使命！”
　　钺皱眉，又是狗屁的祭祀。
　　“稀，在看什么？”在稀的身边，突然出现一人，唤回了稀望着前面发呆的魂，稀转头，撞上来人微微上扬的嘴角，淡淡的应了声。
　　钺无意的回头，远远的看到稀旁边多出来的一人，那个站在稀身边的人，他仿佛在哪里见过？
　　钺的疑问，在下一刻便得到了回答。
　　宫中的一片花院，有一地的枫树，飘落的红色，纷纷扬扬，地上，空中仿佛也被染成了红色。“晓来谁染霜林醉，只是离人泪”不自觉的吟诵出声。
　　身后却突然传出低低的哭声，钺没回头，凭直觉，他知道，站在身后的是谁？那身后突然进过来紧抱住自己的人，只是一直重复着一个字，“净……净……”
　　钺叹气，回身，推开了稀抱住自己的手，“三殿下，找在下有何事？”
　　稀哭着摇头：“净，不要这么对我说话，不要不理我，不要刻意躲我，我会受不了，我会受不了的。”
　　“这可奇怪了，不是殿下刻意躲我吗？”钺平静的反问。
　　稀拼命摇头，“我不想的，我不想的，他怎么说也是我的弟弟，净以前不是这样的，你变了，变得让我觉得陌生，我害怕呀，可是，可是……可是，不管你怎么变，你是净呀，我喜欢的净呀！我喜欢你呀！”
　　对于稀的表白，钺有些吃惊，稀在说完之后许久没听到回答，抬头看到净平静的眼。
　　果然净是不喜欢自己的吧！
　　叹了口气，咬着唇转身，一步步缓慢，沉重难迈。
　　“钺――”
　　心里的呼唤，猛然的让他惊醒。少年那纤弱的背影竟有些悲默。
　　稀苦笑，也许净会笑话自己，可是……可是……他是真的喜欢他呀！
　　强忍着不让自己哭出声来，可泪水却肆无忌惮。要赶快离开这里，稀心里这么想着，脚步不免有些急速。
　　手被人拉住，还不及惊讶，那呼声已淹没在柔唇之中。直到吻夺走了腔中所有的空气，稀才被放开。
　　稀猛喘气，小脸通红的望着气定神闲的人。
　　看着那红唇，钺突然想，净的味道是怎样？
　　“钺――”
　　心里立刻传来的娇斥让钺心情大好。
　　“净，你……”稀有些不敢相信的碰了碰刚被吻的唇。
　　“稀你在诱惑我吗？”耳边突然传来低语，暧昧而动情。
　　稀下意识的后退一步，整个脸已经烧得滚烫，摇头不知所措的看着他。
　　钺被稀的无辜样给逗笑。
　　稀紧紧抱住钺，只是把头埋在钺的怀里，无声的落泪。他不会知道，他的身后，正有一人静静的凝望着这儿，伤痛的眼神如同秋季的落叶，寂寥而萧条。
　　钺的眼顺着那离去的黄色衣服远去，嘴角的笑意慢慢的变浓烈。
　　他终于知道，那突然闯入的人，那刚才出现在稀旁边的人，是谁？只是他觉得奇怪，他怎么会来这儿。
　　东虎国堂堂的四王爷――宣凰流！
　　钺拍了拍稀的背，对着四周像是空无一人的地方，高喊了句：“既然来人，躲躲藏藏做什么？”
　　林中，有人轻咳了声，像是有些尴尬，那走出来的身影，白胡满脸，一脸的精神抖擞。稀看到走出来的人，脸刹的通红，想把钺推开。
　　那人却恶意的抱紧了他，稀挣脱不了。
　　“我说国师，你与三殿下这是？”
　　“啊，丞相，我们没有什么的，这个不是你所想的那样……”稀拼命的想解释，越解释越像是此地无银三百两。
　　钺却大大方方的承认，“我与殿下在这枫林中约会，丞相怎好意思来破坏？”
　　稀睁大眼睛，摇头摆手，“不，不是这样的，我们没有，这个……其实……”
　　“你别解释了，何必浪费口水，你以为老狐狸会相信你说的，再说，你也编不好！”钺的再也不会，让一老一少两人都抽搐了下。
　　负仪老丞相是因为“老狐狸”这三个字，而稀是因为钺大方承认两人的关系，那么他是承认自己的喜欢了吗？！心里有些小小的窃喜，被负仪逮个正着。
　　“我说殿下，这几日愁眉苦脸的，今天怎么红光满面了，原来是这么回事！”
　　“老狐狸，别耍嘴皮了，找我有何事？”
　　负仪张了张嘴，一把折扇就这么向着钺扔过来，嘴里还骂道：“小兔崽子，没大没小！”
　　钺轻易的躲过，看到负仪生气的吹胡子瞪眼，那眼里却是笑意依旧的，也放下心来，回驳了句：“我可没说错，设了计谋，你却让别人帮你跑腿，成了你不邀功，败了也不关你的事，你还不是老狐狸吗？要我一一明说吗？”
　　少年眼里的笑意带着许久的自信，负仪一愣，像是明白过来什么，笑骂：“好你个小子，厉害非常呀！”
　　少年简单非常的一句话，却是蕴含了太多事情，这少年对自己像是了如指掌，他是不是遇到了一个可怕的对手。
　　“你放心，我们交不上手。”
　　钺的回答，让负仪错愕了半响，少年像是知道他所想的，惊讶。
　　“好了，王上是想找我商讨祭祀的事吧，该注意的，不该做的，我都已跟张太史说了，怎么还有不明白处？”
　　负仪也了然，对于少年的问话，回了句：“张老头明白，就是太哆嗦，王上派老夫找个简单点行事的，老夫就想到你了！”
　　“那真要感谢丞相了！”钺说这话的时候，丝毫没有感谢之意，听着是有点阴沉沉的感觉，负仪哈哈一笑，摸了摸胡子，道了声：“请！”
　　不就一个祭祀用得着讨论三个时辰吗？钺说了句，“我饿了，先走！”
　　便起身出了屋外，身后有人紧跟上来。钺才走三步的路，手就被人拉住。回头，星宿悯飞的脸便在自己的眼里放大。
　　钺皱眉，甩开了那抓住自己的手。
　　“太子殿下可有事？”理了理衣衫，钺淡淡的问。
　　“末问，你很像我认识的一个人！”
　　星宿悯飞的开场白，让钺惊讶了下，他想搞什么花样？
　　“我曾经说过，你很像我认识的一个人，”星宿悯飞又重得了一遍，随后上前一步，一把抓起钺的手，有些激动的说道“可我没想到的是，你就是他！”
　　“太子殿下，在开玩笑！”钺微用了力，甩开了他的手，手腕处微微有些疼痛。
　　“净……，以你的了解，我是那种爱开玩笑的人吗？”这下换成钺吃惊，星宿悯飞叫得是净，而不是末问。
　　“我不明白你在说什么！“钺说完打算要走，他知道在纠缠下去，只会给自己惹出麻烦。
　　“净，你要躲我到什么时候？”星宿悯飞突然大喊。
　　钺听到他这声质问，愣了一下，随后想起宣凰流，他如果还问为什么太子会知道自己的身份，那他不是太蠢了吗？
　　见他不回答，那便是默认了，拉住他的手又紧了几分，那低沉的话语竟透着几分伤痛：“净，为何你要瞒我？”
　　钺冷哼一声，反问道“太子殿下，我是谁，不知道？”
　　星宿悯飞对上的不是心念下如水如雾的眼睛，而是如若冰寒的眼眸。那一刻，他竟有些怀疑自己。
　　“国师大人，王上找您有事，”原逍看到站立在一旁的人，行礼“为臣参见太子殿下。”
　　“免礼吧。”星宿悯飞当下震动了下，这个人，现在他是南雀国的国师――末问。叹口气，他还没忘记自己的身份，对着原逍挥了挥手，又问“父王找国师何事？”
　　“为臣不知。”
　　“那我与国师一起。”
　　“这……”原逍微迟疑了一下，便要点头。却听到国师说道：“今儿我累了，麻烦转告王上，就说末问先回去了！“
　　“这……“原逍一脸的为难，他只是一个侍卫，接了这话便是违抗圣旨，不接这话，他又是以下犯上。
　　正当他左右为难的时候，南雀王一脸笑意的皱皮脸就出现在了门口。
　　对着站在那的人笑说，“刚好，国师与飞儿都在，今天又来了客人，朕在后院设了酒席，与朕一起喝几杯！“
　　钺本想拒绝的，可是看到负仪对着自己轻轻的摇了摇头，冷着脸和他们一起去了后院。
　　
　　
 
作者有话要说：支撑新作哦
支撑新作哦
支撑新作哦
支撑新作哦
无限重复中……




第68章，不折手段的回味

　　几杯下肚，所有人都有些晕醉，钺没喝几杯，却觉得今天的酒容易醉人，是今夜的美景，还是什么。
　　亭内的人都走得三三四四，南雀王丢了句：“末问，把太子殿下送回去！”
　　便在下臣的搀扶下出了亭，钺才不想理他，转身想走。却觉得后劲一痛，还来不及回头，便直接晕了过去。
　　原本应该迷迷糊糊的星宿悯飞，却突然的睁开眼，一双眼清透分明，根本不是喝醉酒的样子。
　　站在他旁边的人，黄衣流龙，不是渲凰流，又是谁？
　　“这忙我也帮了，药也下了，是不是宫阙净，你自己去验！”
　　宣凰流看着倒在太子怀里的人，冷哼一声，不管身后人什么反应，便转身离开。
　　星宿悯飞一遍遍的摸着那光洁的肌肤，喃喃着：“净……净，你回来了，你回来了……”
　　把他放在床上，看着那柔美的脸一度的失了神，他还能想像出当初那少年清透温婉的样子，像是天边的仙子，纯洁万千。
　　“净，你比以前更美了。”细细的吻着那几乎完美的脸，曾经那美好销魂的滋味，在他消失之后反而更加的浓烈，他以为从此便不能再拥有，然而上天还是眷恋，他的净此刻正躺在自己的怀里。
　　“净。”抚了抚那酒醉泛红的脸，吻再度上升，比以往更为柔软，对他依旧有占有欲，而且是更为强烈。唇中有酒的味道，还有属于净甜润的滋味。
　　“净，净。”喃喃的一直重复这个字，身上的人处于昏睡状态，没有丝毫的反抗，让他更加肆意妄为，这一次，净他绝对不会再放手。
　　“不要。”净，拼命的摇头，钺，钺快起来，钺，不能让他碰这个身子，不要――
　　眼看着那衣衫已退至腰下，听到太子无限感叹，粗哼的呼吸声，那面对他的恐惧层层的上扬，可是想要保护钺的想法，战胜了一切。
　　被猛得推开的太子有一瞬间的错愕，“净，别躲我，我一直在想你，净……”
　　“别过来。”
　　看着惊恐望着他，带着戒备的人，太子一瞬间的心痛，他的净，何时曾以这样的眼神望向自己，那里面他还看到了恨。
　　“净，别怕，我不会伤害你……”
　　他的柔声安慰，在净受历伤痛的心里便只是让他更加的憎恨，那一次次的侮辱，那一次次伤痛，恨。
　　净本能的伸手拾起床上的枕头扔了过去，才猛然发现自己竟回到自己身上。时下没有时间让他惊讶，眼前的人让他沉封的记忆狠狠的推到面前，要不是钺在，他一定受不了。
　　体内猛然的涌上一股莫名的燥火，热越难受。小腹一阵火烧，紧紧的咬着溢出嘴唇的呻吟，愤怒的盯着他。
　　“净，别这么看我，净……”伸手想要去碰，却被他躲开，那看他娇羞愤恼的样子，让他口干舌燥，只想狠狠的把他压到身下。
　　“不要过来，来人，来人……”用尽力气的向外喊，声音却变得沙哑轻沉。
　　“净，没用的，这儿全是我的人，”有些心疼的望着他，越来越难受的样子，伸手想抱紧他，还未碰到，就见他挥手大叫。
　　“净……”音还没落，只觉后脑子一阵疼痛，便向下倒去。
　　“主子。”罗刹轻叫了声，看向一旁四下倒置的酒壶酒杯，闻了一下，杀意渐上，该死，居然对主子下药。
　　“不能杀他。”阻止罗刹下手，千面上前，床上的人正缩着身子，挤在墙角，拒绝任何人的触碰。
　　当他的手刚刚才伸到他面前，就听到他害怕的声音：“走开，走开，别碰我，不要碰我……”
　　“主子。”猛抓住他的手，把他拉向怀里，轻拍他的肩膀“主子，别怕，别怕，我是问天呀！”
　　久久才抬起的头，已是一片泪水，泪眼婆娑的望着眼前的人，带着不确定，然后一把抓住他的手，仿佛找到了救命草一般，呜咽的说不出话来。
　　“没事了，吃了这个就会好了。”静静的看着问天，然后慢慢的咽下，窝在床上边低下头便不再言语。
　　那样的主子，恐惧害怕，原本不属于他的感情现在全在他的身上，那样的主子让人一阵心疼，原本保护他们的人，原来也需要他们的保护。
　　钺，钺……
　　谁在叫我，钺迷迷糊糊的应了声，头痛的要死，一有了意识，便回到了这个身子，迷茫的睁开眼，看到站在身旁的两人。
　　“怎么了？”头痛的靠在床边，看到倒在地上的太子。
　　“主了？”问天与罗刹互望，在彼此的眼里看到了疑惑，然后问天回答“百人醉是绝顶的□。”
　　咦？哦，点头，脸上有湿润的感觉，用手一摸，不无惊讶，泪？？思路百转千回，转向倒在地上的太子时已是一片冰冷：“千面拉下去，好好招呼太子。”
　　“是。”千面点头，只是在心里奇怪于主子这前后天地的区别。但是他没问什么，只是转身离开。
　　钺不是没听到千面的低语，而且他也看到罗刹眼里的疑惑。脸上的泪水，叹了口气，倒在床上，闭上了眼。
　　净是不愿意再出来了，叫了好几声都没有反应，钺只能回心里去找他！
　　“净。”伸手碰了碰净的头。
　　听到钺的声音，净抬起头来：“钺，我好难受……”
　　看着他隐忍的痛苦样，紧握的拳头显示着钺的愤怒，千面虽然解了自己身上的毒，可是净身上的却还在。
　　“钺，好难受……”钺低低的诉说着，伸手紧抓住净的手。净抬起头来，泪水婆娑的看着净，紧紧的咬了咬自己的唇。
　　“净，你信我吗？”深吸了一口气钺很认真的问。
　　虽不知道他为什么这么问，但是净还是点了点头。
　　“那么，把你自己交给我。”
　　把他平放在地上，钺伸手去解他的衣衫。怕吓坏了他，只是轻轻的，很温柔的去碰触。
　　“钺……”净有些无措的看着他，没有去阻止，然后那曾经经历过的伤痛，让解他衣衫的钺明显感觉到了他的僵硬。
　　“净，看着我。”扳过他转过头的脸，低声询问“知道我是谁吗？”
　　“钺。”他当然知道。
　　“对，是钺，哥舒钺，不是别人。”认真的说着，“所以放松身子。”
　　轻轻的点点头，尽量的放松自己，盯着他的眼不曾离开，那是钺，嗯……药物的作用，那原本滚热的肌肤，在钺游走过的地方，更加的火热，难耐的挪动身体。
　　“净，别乱动。”紧扣住他的腰，看着净无意撩起的□，叹气。
　　“可是……可是……”净紧咬住嘴唇，可怜的望着钺，可是他很难受呀，钺的身体凉凉的，好舒服。
　　努力的噌呀噌，却不知道他在玩火自焚。
　　“你呀！”咬住他红色的下唇，见他乖乖的张开了嘴，便长驱直入，灵巧的伸了进去，与他纠缠一起，得到净的回应，对于接下来的事，他却不想勉强他。
　　“钺，别停，别停，”抱住他的腰，让两人的缝隙消失“如果是你，我愿意。”
　　轻吐的话，让钺一丝迟疑放下，缓缓与他融为一体，只是那紧崩的身子让他一阵难受。
　　“对不起。”净的望着他，他愿意的，只是，只是那曾经……
　　“我明白，”轻吻他的唇，让他能够放松。
　　“钺，钺……”紧抱住自己的人，一直重复着这个名字，慢慢的放松了自己，待他于他合为一体的时候，净睁开眼，染上情~欲的眼有些迷离，那微微上扬的嘴角让他整个脸灿烂于阳。只是那眼角的泪意……
　　“钺，我很幸福。”对着轻添自己泪水的人真心的道。抱紧他，痛但是很快乐。
　　这话是他的表白吗？亲吻他的脸，他的泪，第一次他是自愿的吧。
　　看着因激情昏睡的人，轻语道：“净，我没有告诉你，遇见你，我也很幸福。”
　　※※※※※※※※※※※※
　　浑混的醒来，身下子粘绸的让人难受，叹了口气，想必净在睡吧。
　　“真是一个春梦呀！”有些好笑的低语，命人拿来了热水，待清理完整，门外就响起了喊声，转身便看到一脚踢进门来的人。
　　来人一看到净便冲了过去，伸手去扯他的衣服，钺抓住上下乱来的手问：“做什么？”
　　“净，昨天，昨天，昨天你在太子哥哥那吗，他有没有，对你……对你……”看了眼平静的人，放低声音“有没有对你做过份的事？”
　　“三殿下现在问这个不是太迟了吗？”他不问还好，让千面下“半魂”让他昏睡十天已经是客气了。不过……钺愣了下，他是如何知道自己昨晚在星宿悯飞那？
　　突然出现的蓝色身影，让这个疑问马上消息，原来有人告诉！
　　“我……”听到钺的话稀一愣，然后开始落泪“对不起，对不起……我没用，五年前保护不了你，五年后我还是没有保护你，净，对不起。”
　　看着备感自责的人，径自坐下来喝茶，身后的宫人一阵错愕，然后为自己的主子打抱不平，主子都这么低声下气了，这人居然一副不理不踩的表情，过份。
　　“你们先下去。”挥手支开了所有不相干的人，半个时辰后，看着啜啜稀稀的人问：“哭够了？”
　　“对不起！”
　　又是这三个字“收起你的眼泪，别再让我看到你那无能的样子。”说来火大。
　　“我……”面对净突然的怒火，稀有些委屈，抬头看到净有些厌恶的表情，转过头去拼命的擦起眼泪。“净，我不哭了，不哭了。”
　　看着还红眼的人，眼眶因为用力的擦红了很多，拿毛巾替他擦了擦脸问：“告诉我，想不想做太子？”
　　“啊？”完全反应不过来。
　　“想不想要有保护人的力量？”转而又问。
　　“想。”等了会得到稀明确的回来，有了力量，他便可以保护母妃，保护净，这便是稀最纯净的，最简单的想法。
　　“那么，我就让你当上太子。”
　　“可是太子哥哥……”
　　打断他的话“这事你就不用管了，记住你今天所说的。”
　　昨晚的事，会让那人多加一条罪名，死，太便宜他了。
　　
　　




第69章，神的显现

　　宫中大憾的传出太子殿下昏迷不醒的消息，尽管这个消息被南雀王给下令封锁了，可是门关得再紧，也会有缝隙给风流通。
　　大家都在猜测太子突然昏迷不醒的原因，有人说是中了毒，宫中御医们忙碌进出的身影，被一批批拉出去的人，再怎么隐藏都不可能了。慢慢的私下有人开始传言，太子是中邪了。
　　一向镇定的南雀王，此时却在屋内不安的来回跨步。
　　“国师，怎么样？”
　　看到坐在星宿悯飞床边的人站起来，屋内所有的人都紧张了下。
　　钺站起身来，淡淡的扫了一眼在屋的人，锦王爷，以及几位王子，老狐狸以及张缚等，仿佛钺现在的一句话就是决定的关键，也仿佛钺的一句话就是所有人的希望。
　　“国师，太子殿下怎样？”张缚一脸焦急的问着。
　　而眼前的人，非但没有回答，只是以一种淡然无关的态度站着。
　　“太子到底怎么了？”连带老狐狸都被他搞得神经紧张一下。
　　钺依旧没有回答，南雀王紧锁的眉头，不安的问了句：“可是我儿命在旦夕？”
　　命在旦夕这四个字，在南雀王嘴里说出，竟是苦涩难言。因为南雀王的猜测，整个殿内一片的死寂。
　　被寄托了所有希望的钺，叹了口气，“殿下脉相平和，不是中毒！”
　　得到钺的回答，大家明显的舒了口气。
　　“可是这……为何会一直昏迷不醒？”张缚奇怪的问。
　　这不是只有张缚的疑问，在场所有人想必都是奇怪着的。
　　钺根本不会什么医术，更不会把脉了，可是装装样子，谁不会呢？这批人三请四请的来找自己，算是找对了人，他会救星宿悯飞的，不会，现在不是时候。
　　还有那一批御医们，如果千面的毒，让你们一下子给诊断出来，千面这个神医还怎么在江湖上混！
　　钺走了几步停下来，望着窗外的明月不加一词。
　　众人心急，想要上前询问，丞相负仪却做了个摇头的动作，不解的望向负仪，负仪只是努了努嘴，站在窗前的少年。
　　许久之后侧过头来，轻扫过众人已有些焦虑不耐烦的脸上，说出个让人震惊万分的话来。
　　他说：“如果我说殿下触犯了神灵，各位可相信？“
　　“荒谬！~“这一声的叫喊是出自一旁的锦王爷星宿诗禾。
　　稀接过星宿诗禾的话，不敢相信的问：“末……国师，你是说太子哥哥他冒犯了神明，可是他冒犯哪个神明？”
　　钺没有直接回答他的话，只是说“七宿为环，乾坤万象，东方青龙，北方玄武，西方白虎，南方朱雀！”
　　众人大惊，南雀王手举茶杯的手，咣当一声，竟摔落在地。
　　张缚大憾，指着钺颤颤抖抖的问：“你……你是……你是说……我国的朱雀神？”
　　“荒谬，这怎么可能？”锦王爷一拍桌子，大声回道“末问，你别在这危言耸听！根本没有人看到过朱雀神，现在太子只是昏迷不醒，你却在这说是得罪了朱雀神，简直是一派胡言。”
　　钺淡淡的笑笑，却让人听不出是何情感，他说：“锦王爷何须如此激动，是与不是当然不能仅凭在下一人之言。在下已把话说明，如若你们不信，我也无事，恕在下才疏学浅，殿下的命在下保不住。“
　　别人都会说，“恕在下才疏学浅，请另请高明！”
　　而这个国师的话却说是，“殿下的命在下保不住！”
　　这两者的区别，就算是个不擅推测的人也能知道，这句话的严重性。眼看着少年一挥袖向着门外而去，立马就有人上前挡住。
　　南雀王低语警告了声星宿诗禾，“诗儿！”
　　“你有什么证据证明殿下是得罪了朱雀神明？”锦王爷低声应了声，却依旧不依不饶的问。
　　钺没有回答，只是说“三天后本应该是我国国祭，正好，国祭之后，锦王爷就会知道，这是不是在下的一派胡言，如果国祭之后太子还未来，不用锦王爷动手，在下自行了断。”
　　说完这话的人，在大家还没反应过来的时候，已一步踏出门外。
　　“王上，这？”太缚一脸的疑惑询问南雀王。
　　南雀王求助般的望向一旁的负仪，“丞相，这？”
　　负仪凝练的眼一眯，叹气道：“既然如此，我们何不等三天这后的国之祭祀，如若真像国师所说，太子那时便会醒来，如若太子没醒来，王上再行定夺，总比得现在一筹莫展的好些呀！”
　　“丞相说得有理！”各位殿下们相继点头。
　　事情便这么在期待中慢慢的拉开，星宿悯飞当然会醒，他还要让星宿悯飞看场好戏，这出戏少了星宿悯飞可是一点意义都没了。
　　稀在晚上迫不及待的到钺休息处，开门就直接切入正题的问：“净，你说的是真的？”
　　钺看着他，似笑非笑的回答：“你说呢？”
　　※※※※※※※※※※※※
　　三天后的国祭，大型的场面，不亚于巨星登场，虽然现在以这个比喻不说怪异了点，却也是事实。
　　钺穿着一件黑白相隔的衣衫，衣衫上的文理，是在这所有人都看不懂的。那是明咒词，算是巫师家族的一件法袍。
　　虽然钺对这个国家没有什么感情，可是在稀的面子上，他还是以一种尊敬来看待这次的祭祀，只不过，这场祭祀注定了阴谋在定。
　　南雀王与王子们座首在席上，宽大的祭祀场上只有钺一个人站在正中，他的身后是一大片的湖泊。
　　阳光下晶莹透彻的湖面，也把那一个长发飘逸的人映得金亮闪闪。
　　钺扫视了下台下的百姓，深吸了口气，缓缓的开口，那一串长长的祭祀文禁，像是一首古老的歌谣，也像是越过了千年的流水，清澈的洗涤着人们的心灵。那低语沉静的声音像是蛊惑人心的催眠，低沉而又遐迩……
　　等那一大段的祭文念完，台上的人才抬起头来。那一片眼底隐然的紫色，连带那飘逸舞动的长发，紫气上扬。
　　“我国护主，朱雀之明，今天将会在此处给我国指明他认定的人选，这个人将会是我国的福孜，将是朱雀神的选择。”
　　在大家下意识里，这个人便是太子星宿悯飞，可是这位太子现在还躺在床上，末问的这句话又是何其意？没有人知道。
　　他的话音刚落，身后的湖水突然涌现，整个湖面极速的旋转起来，湖水聚集一起，向着天空突然的咆哮开来。
　　而后人们看到了此生从没有想像到的场影，只个湖已经空于见底，那水平空的聚集在了一起，形成了一只神怪的动物，那展翅而飞的似鸟非鸟，似凤非凤的物，正悬在半空，这就是天之异象。
　　《梦溪笔谈》卷七：“四方取象，苍龙、白虎、朱雀、龟蛇。唯朱雀莫知何物，但鸟谓朱者，羽族赤而翔上，集必附木，此火之象也。谓之长离……或云，鸟即凤也。
　　钺也只是通过这一段的描写来表示着这一只在南雀国民中神圣的护国神兽。
　　稀的眼张大，再张大，百姓们已是震惊的忘记了反应，直到有人猛得跪了下来，磕头尊喊：“神明显灵，神明显灵……”
　　钺的眼扫到座台上的人时，在心里冷冷的笑着，南雀王那老骨头竟也跪了下来。
　　人们看到那以水汇集的朱雀神，把那如同凤的头微微的转向了座席，钺的声音在现在寂静无声下显得更为空旷而神秘。
　　“三殿下星宿稀，上前来！”
　　稀有些茫然，但是不知为何脚步竟不受控制般向着台上而走。
　　每走一步，稀竟觉得心里便痛一分，不知道为何，像是什么要失去。当走到离钺十步之外时，那水之朱雀突然把头低了下来。
　　在稀的脸上一碰，稀只觉得脸上湿润了下，抬头的时候，那朱雀神竟向天空叫鸣了下，声音震憾着在场所有人，有一股新生般的力量激烈的在体内撞击。
　　在大家还没反应过来的时候，那朱雀神明的身子突然“哗――”一下断裂开来，人们仿佛还能看到有一道金光飞射向了天空。
　　钺低下头，似模似样的道：“恭送朱雀神！”
　　稀的眼从来没离开过站在那离自己不远处的人，心里像是被什么猛然的扯了下。
　　那一刻，那个神圣不可侵犯的人，不是谁，而是他们西雀国的国师未问，未问未问，便是什么都不问，神秘如易。只是那眼里偶尔飘浮的紫色，却如何掩饰的住。
　　净……
　　那站在禁台上浮身遥看下面的人，一袭的紫色在风中飘逸而动。那傲气而立的身影只剩下几度的残阳，那阳光仿佛也受不了那人的光芒，逃匿。
　　净……
　　那投手举止之间的风度，藐天地之一切，视自然之万物，天地仿佛只在他一颦一笑间化为虚有。
　　净……
　　在心里每喊一次，仿佛就拉远了与他的距离，那原本每日所见的温煦，已经变得模糊而定。那人便不再真实，梦镜跟真实，却在他身上确在的体现着。
　　稀的眼一刻都没有离开过他，只是为何感觉他离自己却越来越远。
　　那湖水已经落下，恢复了平静，只是那刚时给人的震撼，至此还没有散去。
　　人群中突然爆出发一阵大喊：“看，是神明显灵了，是我们西雀国的朱雀神显灵了。”
　　“朱雀神选的是三王子。”
　　“对……三王子才是真正的天子之命。”
　　然后便四下传开的都是三王子，三王子的叫喊，气氛一渡的火热，稀被突而其来的万民拥带给震慑住了。
　　望着跪在地上，诚心真意的呼唤自己的民众，那一声高过一声的叫喊。让稀的眼泛起光亮，手被人握住，那站在禁台上的人，已回至自己的身边，正轻握住自己的手。
　　“净……”低低的呼唤着，却说不出一句话来。
　　钺笑笑，然后便听到底下千纵一句的声音：“国师，国师……”
　　钺轻轻比了比手，底下安静下来，就听到站在禁台上的人平静却带着无限威严：“吾国朱雀神显灵，南雀国三王子星宿稀秉承天命，应天命而生。必为南雀国带来福益，天佑我朝。”
　　“天佑我朝，天佑我朝…………”
　　底下的人便一遍遍的重复着这四个字。声音宏大而鸿伟，百千人却仿佛是一个人出声，“天偌天朝，天佑我朝……”
　　空中只剩下这四个字的重复，响彻天地！
　　
 
作者有话要说：多加一句，支持新文哦
此文不会占坑，所以跳下来的人继续，没跳的人放心跳吧




第70章，再见，南雀（一）

　　稀还没有从震惊中回过神来，大家都在欢呼雀跃，在被众人抛向天空的人没有注意到站在一旁的人微笑的眼下，是怎么样的决定。
　　钺的努力有了回报，看到稀被大家这般的爱护，就算消耗自己的灵力也是值得。
　　刚才为了展现这朱雀之神，他暗自耗费了太多灵力，现在一下子放松了心，竟觉得有些昏沉，眼一黑，眼看就要摔倒在地。
　　身后被人轻轻的扶住，钺没有回头，却听着身后的人有些担心的问话：“怎样，可还好？”
　　钺摇头了下，皱眉：“你来这儿做什么？”
　　身后的人淡淡轻笑，仿佛知道钺在担心什么，宽慰道：“星宿悯飞那无事，人还末醒，不过，主子……”
　　那人叹了口气，“你伤得不轻呀！”
　　钺苦笑了下，对于身后的人所说的话没有回答，看到有人向着自己而来，钺微侧头，“赶快走！”
　　他可不想把这个暗点而暴露了，现在还不是时候。
　　随着身边蓝色身影的消失，钺看到站在他面前的星宿诗禾。
　　星宿诗禾单刀直入的问，“你有什么目的？”
　　钺深吸了口气，隐了自己凌乱的灵气，镇了镇神反问，“锦王爷这话是什么意思？”
　　星宿诗禾冷笑了下，“末问，你跟我装傻，为什么要把稀推上太子之位，为什么让他处在危险之中？”
　　钺回以冷笑，“既然你保护不了他，那么便让他站在最高点，让所有人都伤害不到。”
　　“你别忘了还有太子……”
　　星宿诗禾还没说完，钺已经打断了他“星宿悯飞，该死。“
　　这“该死“两字，却像是从牙缝里给挤出来的。
　　“你想杀了他？”星宿诗禾一愣，却只是很平静的问。
　　钺冷冷的笑笑，“星宿诗禾，如果你想要保护稀，便帮他保住这个江山，别做多余的事！”
　　星宿悯飞并不明白他所说的多余的事是指什么，在听到那转身而走的人留下的最后一句话时，竟生生的愣在那，欲欲而倒。
　　钺在经过星宿诗禾的旁边时说道，“你拥有不了星宿稀！”
　　钺早就知道，星宿诗禾对于稀全然不是兄弟之间的情意，他对稀还存在了一份超出这个兄弟界限的感情，从他望向稀的眼神，从他对于稀的紧张，他就该知道，星宿诗禾那一份不伦之恋，可是他不鄙视，爱并没有错，只是爱上了不该爱的人而已。
　　但是因为他这一点，钺却可以放心的把稀交给他。
　　他这个决定，稀也许会怪自己，可是……
　　抬头望向一望无垠的天空，稀该飞翔了！
　　王城的欢声笑语，依旧的高昂着，太子寝宫内，星宿悯飞悠悠的转醒，刚睁开眼，便看到一旁站立的身影。
　　颤颤抖抖的叫了声：“父王！”
　　听到这个声音，南雀王上前一步，有些不敢相信，更多的是惊喜，他握住星宿悯飞的手，一个劲的说：“醒来就好，醒来就好……”
　　“我……我怎么……怎么了？”星宿悯飞一脸的茫然，完全不知道发生了什么事！
　　见他拼命的想想起，却是一脸的痛楚，南雀王拍了拍他的肩头，“先别管这些，醒来就好，好好休息，身子重要。”
　　星宿悯飞“嗯”了声，便闭上眼继续睡了，南雀王回过头，才问“国师去了哪？”
　　张缚回答，“在祭祀之后，便没有人看到国师，想必是去与民众欢聚了！”
　　没有人知道钺去了哪里，在一片的欢声叫囔里，也没有人去注意是不是有人已经离开。钺只不过是去办自己的事情，这个南雀他该好好的说再见了。
　　自从星宿悯飞醒来的时候，他隐约的觉得有什么不一样了，他想出去走走，总有人有意的拦着自己。
　　这一天，星宿悯飞刚要出门，护卫们便上前一步，“殿下，你的病末好，王上说让您多静养！”
　　星宿悯飞冷哼了声，声音已经透着愤怒：“滚开！”
　　“殿下，您别为难我等！”
　　见护卫们丝毫没有让开的意思，星宿悯飞一挥手，恕吼：“该死，你们眼里还有我这个太子殿下嘛！”
　　“请殿下恕罪，我等也是奉命行事！”
　　“滚！”星宿悯飞说完这字，便出了门，他这怒气冲冲，也没看到迎面走来的宫女们，其中一个宫女躲闪不急，直接被星宿悯飞碰倒，看到星宿悯飞，宫女们立刻跪下，“太子……”原本焦急的语气，却突然停了下来，像是想到什么，那宫女畏畏缩缩，“请殿下饶命，请殿下饶命！”
　　星宿悯飞，总觉得有什么不对，现在突然的明朗起来，这批人从伺候自己的人，刚才的侍卫到现在的宫女，称呼不一样了，虽然还是殿下两字，可是以前他们会称呼自己为“太子殿下！”为何现在？
　　星宿悯飞脸一沉，像是恐吓的问，“怎么你们眼里还真没有我这个太子的存在了？”
　　“不，不，奴婢不敢，奴婢不敢……”宫女们连连摇头。
　　“不敢，“星宿悯飞阴沉的说“连太子都省了，还说不敢，你们眼里还有我这个太子殿下的存在嘛，啊？”
　　宫女们相互对望，一脸的为难。
　　“来人，拉下去！”星宿悯飞大喊，跟在星宿悯飞身后的侍卫听到喊声，立刻走了过来。
　　“不，请殿下饶命！”宫女们一脸的害怕。
　　“说！”星宿悯飞他想知道，为什么这批人，省了太子两字，虽说叫殿下也平常，可是总觉得有些不对劲。
　　“因为，因为……”宫女们一副不敢明说的表情，让星宿悯飞更为恼火，见他悯恕，其中有一个宫女大胆了下，开口：“是因为殿下已被撤了太子之位，王上受封殿下为冥亲王！”
　　星宿悯飞因为宫女的话，大受打击，或者是备受刺激，竟一口鲜血吐出，晕迷了过去。
　　他只记得耳边那慌乱无措的叫喊，“冥王晕倒了，快来人呀！”
　　冥王，冥王……
　　钺回宫的时候，耳边传到的是关于星宿悯飞这几日的变化，听说这个前太子知道自己从太子变为冥亲王时竟口吐鲜血，晕了过去。等他醒来，不见任何人，他把自己关在屋内一天一夜。待第二天打开门的时候，太子不是太子，而星宿悯飞也已经不是原来的星宿悯飞了。
　　以前的星宿悯飞给人的感觉是勤政上进，而现在的冥亲王，竟沉醉于酒色，虽然他还暂住东宫，但是谁都知道，东宫异主也只是时间的问题。
　　钺到达东宫的时候，夜半三旬，却还可以看到东宫内灯火阑珊，耳边听到千面略带讽刺的声音，“这个亲王精力还真旺盛！”
　　钺嘲笑道，“酒醉灯迷，还真是会享受。”
　　两人边走边说，还末走到寝宫处，就已听到那媚入骨髓的叫喊，隐约的还能听出是个男子的声音。
　　“嗯……王爷，轻一点……啊，……轻……”
　　任谁都知道里面在干什么，千面的脸刹的红起，偷偷去望站在旁边的少年，却见他越来越阴沉的脸，当下明白，仿佛受了他感染，心情也变得暗沉。
　　门都不用推，钺和千面已进了房间，床上纱幔处，两个纠缠在一起的身子。仿佛要把对方生生的揉碎。
　　那断断续续的暧昧声响，还在继续：“冥王，啊……”
　　千面看着一脸平静的人，暗自感叹，主子好定力。
　　那粗重的声喊，中间夹杂着的叫喊，只有一个字，却让钺波澜不惊的眼，瞬间的杀气上扬。
　　“净……”星宿悯飞奋力在身下的少年身上驰骋，根本没发现隔门外还有人正在观看着自己这一场的活春戏
　　千面看着偶然的转头，却见那乌黑秀发只在一眨眼间便了颜色，诡异而娇艳的紫色。
　　钺突然的一掌，不轻不重，却让那两个相动的人瞬间的清醒。
　　“谁？”星宿悯飞恕吼，猛得坐直了身体。
　　在看到站在床外的人时，竟有些不敢相信，直到耳边听到那一声充满冷硬的笑声。钺看着星宿悯飞慌乱穿衣的表情，竟开怀大笑起来。
　　“就算披了衣服，星宿悯飞你也只不过是只披着人皮的畜生。”
　　星宿悯飞因为钺的这一句话猛得震动了下，不可相信的开口：“净，你……“
　　顺着星宿悯飞的眼，钺抚了抚自己的发，那紫色在月光下竟有些水晶光泽，轻轻的笑了笑，“很美是吧？每次你看到这一头的紫发，你不都会称赞，很美吗？”
　　“净，真是你……”眼前的人喃喃的说什么，但那表情是净没错，净真的回来了，星宿悯飞一时的兴奋，却在接触到那抬起的眼时，刹住了脚。
　　“星宿悯飞，因为这一句话，你就该死上千次！”
　　“净……”星宿悯飞的话还没说，人已被一股劲风给摔倒在地，那脸上火辣辣的疼痛，让星宿悯飞不解的同时，更多了层无法言语的怕意。
　　“星宿悯飞，你没资格叫这名字！”钺说着，上前一步，阴冷的看着他，“你以为你做过的事，我会轻易放过你！”
　　“你想怎么样？”不只为何，眼前的人消失了柔弱竟有一股霸劲。
　　“想怎么样？”仿佛听到最为好笑的事，钺的笑慢慢张大，只是眼里的寒冰越来越深，“想让你死！”
　　“原来……原来……”星宿悯飞像是突然明白什么，一时竟惊的说不出话来。
　　“没错，一切都是我做的。”钺大方的承认，“你太子之位的转移，你的昏睡，还有上次稀遇刺的事，一切都是我按排的。”
　　“你为什么要这么做？”星宿悯飞大吼，突然明白“你在报复，你在报复！”
　　“现在明白，已经太晚了。我报复的不是你，而是你们整个星宿家族！”
　　“宫阙净，你……”星宿悯飞还末站起来，脖子处竟已被人抵上匕首，那一把在月光闪现着嗜血的匕首。
　　
 
作者有话要说：请这里的亲们，去支持水墨的新文哦
一部轻松搞笑的喜剧，如果祸水给你们太多的沉痛，那么请看一部轻松的温馨
欢乐新文《宝哥哥，不当小受》 
记得收藏和推荐哦，动力动力……




第71章，再见，南雀（二）

　　那架上脖子处的冰冷，让星宿悯飞震动了下，猛然的回头，待看清楚那握匕首的人死，竟有种要晕倒的感觉。
　　这个人不是谁，就是前一刻还与自己相拥而眠的人。那人身上处处的痕迹，还表现着刚才的激情。可是现在……
　　星宿悯飞侧头，有些不敢相信的开口，“小云？”
　　那被叫小云的人站起身来，身上的蓝色衣衫还半搭在腰间，他也不管身上清清爽爽的吻痕，那原本应该柔柔弱弱的表情，此刻却是一脸平静冰冻的。
　　“为什么？“星宿悯飞不明白，这小家伙为什么会把匕首抵在自己的脖子处，前一刻还与自己纠缠在一起的人，现在却……
　　“不明白吗？“钺好笑的问，对着那小家伙上下打量了下，扔给他一件衣服“去，去，去，把这衣服换了，看着难受！”
　　“是，主子。”小家伙点了头，接过衣衫，随后快速的换上。
　　钺看着眼前挺立修长的人，配上那黑白相隔的衣衫，满意的点点头，“凌云，这儿没你的事，下去吧！”
　　凌云道了声“是”便飞身越出了屋，星宿悯飞一眨不眨的望着，还没有刚才回过神来。
　　他终于明白小云这个救他的小家伙，其实只是一个棋子，不过他也不会知道，钺当初把那小家伙从那老色狼的处得来，真是个明智之举。
　　“净，为什么？”星宿悯飞慢慢的站起来，带着不解的望着眼前的人。
　　钺很平静的回应：“你会不知道吗？”
　　星宿悯飞的脸一白，有些不敢相信的说：“你……你……”
　　“没错，我在报复。”
　　“你果然……”星宿悯飞对于这个答案，挫败的摔了下去。钺不说话，千面当然也不开口，他是想问，可是到了嘴边还是算了。
　　“净，你变了！”许久之后，星宿悯飞说了这么一句话，他的声音中竟带了叹息。
　　钺微笑回应：“我这死过一次的人，怎会不变？！”
　　钺看到星宿悯飞瞬间刹白的脸，继续道：“不过，我还真该感谢你，要不是你把我葬在万渺山上，那里的冰寒，再加上冰山雪莲深入雪地下的经脉，我还真活不了。我不该感谢你吗？帮我找了个好地方安葬！”
　　这话是越听越心寒，千面的后背竟觉得冷汗直冒。
　　星宿悯飞的脸色已经不是用“难看”可以形容，钺看着他一字一句的说：“如此大恩，我当然要好好的报！”
　　星宿悯飞突然惨叫，然后整个人痛苦的缩在一起，地上是鲜血几处。
　　千面看到那拿剑的人，当下明白主子挑断了他的手筋脚筋，废了他的武功，现在的星宿悯飞是个废人。
　　却见他丢下剑，冷漠的道：“星宿悯飞我不会让你死，我要让你生不如死！你那父王我也会好好照顾！“
　　“不……”星宿悯飞大叫，声音因痛楚低下去了几分。
　　钺冷笑：“把他交给宵默，他会让这位尊贵的殿下知道，如何伺候别人！”
　　千面感叹真狠，原来是被人侍伺的交给宵默等于万人骑了，最残酷的刑法就是心灵的折磨。
　　“主子？”千面看着站在月光下的人，竟有一种很孤独的感觉，上前一步，想安慰但终究什么都没说，他也清楚，这个人坚强的不需要任何人来安慰。
　　“千面，你对于宫阙净的故事是不是很想知道？”那背过身的人没看后面，就这么问了句。
　　千面摸了摸鼻，点头，“不过我只是一知半解。”
　　钺呵呵一笑，这一声笑却是很无奈的，关于净的故事他只能说说来话长，“那好，我告诉你！罗刹，你也一并听吧！”
　　千面一愣，他根本没感觉到身边有人，一转身就看到某冰块站在身旁了。
　　那转过头的来人，看了他们一眼，又把头转向了窗外，对着明月缓缓的诉说：“宫阙净，西虎国王的第九个儿子，但他并不受西虎王的喜爱，每个帝王最不缺的就是儿子。也主要是因为宫阙净的母亲只是一个宫女，他是西虎王醉酒而后的意外。当时南雀与西虎虽是同属国，但西虎对于南雀来说还是弱了点。在一场西虎国庆时，南雀国大殿下，也就是星宿悯飞，无意间走到了净生活的宫中，虽然净是殿下，可是并没有被允许参加国之庆典，也许只是玩笑，也许是南雀惧于当时南雀，净就因为星宿悯飞一句“这人我要了”，他就被送到了南雀，说是做客，其实就是人质！“
　　钺的声音波澜不惊，不知道为何，却让千面和罗刹觉得心渗的很。
　　钺深吸了口气，看到旁边的淡而朦胧的影子，下意识的伸出手。脖子处的珠，闪动了下。钺便紧紧的握住了净的手。
　　钺愣了下，然后突然欣慰，他知道是小狐下意识的灵力相助。“小狐，谢谢！”
　　那低低的语，千面他们没听到，钺叹了口气，继续说道：“你们不会知道净过得是怎么样的生活，堂堂的殿下，沦为别国太子的伴读，这是该悲哀的吧。每一个在南雀的人都可以欺负他，可是言语打骂也算了，那个星宿悯飞……”
　　钺突然向前一挥的手，窗外的四人怀抱的大树竟应声倒在地上。
　　千面想上前阻止他说，却见冰块对着自己摇头，在奇怪的眼神下，慢慢的冷静下来。主子想说，也许也只是发泄下，这件事压在他心里太过沉重了，说出来也许会好点。
　　这么一想，他也就不说什么了，深吸了口气，千面和罗刹听到那缓而低沉的声音：“星宿悯飞时不时的调戏，在寿典中，他竟趁着酒意把净压在了身下。”
　　千面抖了抖唇，虽然想到不太好，却没想到，竟会是这样的！
　　就算过了几载，主子回忆起这个时，那没有隐藏的恨意便充斥了整个的房间。
　　“可是，为什么？”千面心中除了报复南雀王族的理由外，还有一件事不明白。
　　钺当然知道千面心里盘旋的问题是什么，“你想问宫阙净，是怎么死的？”
　　身后，没有听到什么，但钺知道，千面点头了，“怎么死的？自杀，宫阙净也有寻死的一天，谁会受得了一再的骚扰了，他也有自己的骄傲和自尊，那毒药真的如御医所说，见血封喉，回魂无法。”
　　而后最算钺不说，他们也该知道，钺刚才说了，他是怎么醒来的。他不该恨吗？他不该报复吗？他应该放过他吗？……
　　“千面，还有一场戏，我们就可以与南雀再无瓜葛了！”
　　待在这个南雀，他看在稀的面子上已经够长时间了，也该有个了断的时候。
　　一场戏，他要让南雀风云易主。
　　※※※※※※※※※※※※
　　第二天一早，宫中混乱不紧，南雀国的前太子竟消失不见了。只留书一封，出家为僧。
　　没有怀疑这封信的真实，那确实是星宿悯飞的笔记。
　　然而让所有天绝阁人惊讶的是，尘寒竟还有这一种模仿形象的技巧，这一封的信出自尘寒，却在外人眼里是星宿悯飞的笔迹。
　　钺看着南雀王的身影晃动了下，一没站稳直接摔了下去，幸好站在身后的星宿诗禾一把扶住。钺在心里暗啜了声：“多事！”
　　南雀王因为这件事竟然病倒了，钺让稀一天三次前去，一是关切，二也只是做给大家看的。御医们的药是吃了一副副，可是仍然不见得好。
　　连老狐狸都镇定不了，在房间里镀来镀去。
　　“我说老狐狸，你能不能别在我眼前晃！”
　　“噗……”张缚的茶全喷了出来，他是一边擦着嘴，一边把眼在负仪的身上上下打量。
　　对于钺的调侃，负仪只是扯了扯嘴角，也不计较，叹了口气：“这王上的病，御医说是气急攻心，受激过度，这可怎么办，药下去，却不见得好，还是越来越严重了！”
　　张缚也跟着叹气，“看来殿下的出走，对于王上来说打击甚大！”
　　“可有派人去找？”负仪问，见大家都摇头，“看来，殿下是心意去绝了，茫茫大地，找一个来说难呀！”
　　钺是只说了一句，对于他们的讨论，他压根儿没兴趣。
　　不过对于突然闯进门来的原逍，倒是愣了下，他还没开口问，原逍已经开口：“三位大人，王上请三位大人过去。”
　　大家相互一望，张缚首先出门，钺走到最后，慢慢吞吞，而负仪像是等着他，也是慢慢的走。钺皱眉，问了句：“有事？”
　　负仪没回头，只是说，“王上的命，看来是要麻烦国师了！”
　　钺还没理解过来，负仪已经走了，回神一想，钺的嘴角上扬，那可不是他设计的，南雀王还真是自找。
　　南雀王一把老骨头，因为生病的原因竟瘦的皮包骨头。两只眼睛都凹陷了下去，说话都来得有气无力。
　　原本斜躺在龙踏上的人，看到前后进来的三个人。微微张了张眼，见他们要行礼，抬起手没动般的摇了摇。
　　张缚一心酸，竟老泪纵横，望着负仪，“这……这可怎么办好？”
　　负仪没答，把眼转向了最后进门的人，钺耸耸肩，扣住了那骨瘦无肉的手，似模似样的把脉着。
　　两个老头紧张的相互紧握住手，在各自的手中都感觉得出另一个人的冷汗。
　　“怎么样？”见钺放开了手，两人异口同声的问。
　　钺没回答，又望了望床上的人，平静的道：“并无大碍，明天我向朱雀神祈祷，保佑我王！”
　　“那就有劳国师了！”
　　“不过王上，这药还是要吃的，再发脾气不吃药，就算是神也会生气。如若惹恕了朱雀神，王上这结果……”
　　“朕知道了！”南雀王有些窘迫。
　　王上不吃药，这大家都没折，这人轻描淡写的几句话，就解决了大家为之困扰多时的问题。
　　很奇怪的，不知道是经过祈祷的原因，还是吃药的关系，南雀王的身体竟一天天的好了起来。在服到第七贴药的时候，他已经能出外走动。
　　整个脸也红润了不少，精神焕发。
　　南雀王奇怪了下，看着这几日与前些日子不同的药，随口问了句：“这药方是谁配的？”
　　宫女回答，“是国师大人！”
　　南雀王哦了声，便把药喝了下去。时至三更，南雀王突然从梦中惊醒，看到站在面前的人，惊讶的喊，“你……你……”
　　钺上前一步，在月下的脸柔美异常，他说：“王上，可是做梦了，是不是做到那埋在万渺山上的人突然张开眼，掐住你脖子要你命！”
　　“你……你怎么知道？”南雀王惊讶的张大眼睛。
　　“我当然知道，因为这是我想做的！”钺再上前一步，冷冷的道“王上可看清楚了！”
　　“你……”南雀王在数秒后，震慑，“你……你竟然是……”
　　“宫阙净！”
　　钺说完这句话的时候，看到南雀王猛吸口气的表情，胸口剧烈的起伏着，看得出他眼里的惊恐和害怕。
　　可是晚了，他想叫喊，突然一口鲜血喷出，染红了整个金黄的床席。
　　南雀王的尸体就这么突兀的倒在了床上，他到死都不知道，那个药里，钺加上了一味药。一种能让死人瞬间精神的药，在外人的眼里多么的神奇，也只不过是一种毒药，刺激了某个神精，在他们的世界里，这可以叫做回光返照。
　　四属五十年，南雀王驾崩，云年77岁。七七正中，同年三王子星宿稀接管政事，以太史张缚，丞相负仪为助，嚷外锦王爷为辅，国泰民安。
　　一个月后，国师末问，不辞而别于南雀，言明：辞去国师之位，逍遥天下!
　　
 
作者有话要说：南雀的一切，对于哥舒钺来说也算是完结
那里有黑暗，但也有纯真，那份属于稀的爱情
别问钺对于稀是什么感情，也许是一份照顾，也许那里面也有爱
那么，生于他养于他的西虎，他该抱着怎样的态度
西虎国，他说过欺负过净的人他都不会放过
猥琐对他口水泛滥的兄弟们
钺与五哥那暧昧不明的感情
给净一个属于自己的身体
当他还是哥舒钺时沉封的记忆，
心，曾经住着一个人
钺说――现在知道，跨越千年，我为了什么
[img]d71zzjnqe_1.jpg[/img]
谢谢一直支持祸水的人，不管有没有冒出的，都非常感谢
我知道一路跟来的人很少，也许没有，但是谢谢
有人支持，便是水墨最大的动力了，爱你们……
也记得支持新文哦


77

77、第72章，鸡犬不宁 ... 
 
 
　　钺进入楼酒的时候，原本热闹非常的酒楼，却突然的安静下来。钺的眼扫过那一群盯着自己的人，缓缓的扬起笑意。
　　明明在笑，却让看到他的人都打从心里寒了下，纷纷的转头低头。
　　“哎，眼神还真能杀死人。”千面不冷不热的话，让钺皱了下眉头。
　　看到钺不爽的表情，千面立刻哈哈一笑，“爷，我这是称赞，称赞。”
　　钺也不理他，径直走向了靠窗的位置。
　　千面呵呵一笑，坐在他的对面，对着那一张容颜啧啧了声，然后在钺还没发飙前询问：“爷，要不要盖个，我这儿可是准备了好几张的人皮！”
　　望着子蕴也一样询问的脸，在看了眼四周，无奈的接过千面递过来的，刚要带上。却看到桌前站立的几个人。
　　“这位公子，这儿人多杂乱，我家公子请你过去雅座一聚。”
　　说完，指了指那屏风后面，那正嬉笑的走向自己的人。
　　千面挪了挪位置，对着喝茶淡定的莫候君说：“真有人不知死活呀！”
　　莫候君给他倒了杯茶，说了句无关紧要的话：“这茶真好。”
　　千面吐了吐舌接过，听到那自命风流的公子爷，一边摇扇，一边□假面的开口：“这位公子，我那还有几个空位，不知有没有荣幸邀请公子一起品茶聊闲？”
　　钺看了他一眼，低下眼去，他最讨厌这种自以为是的家伙。
　　那人见钺没有回答，以为他默认了，一笑，伸手就来拉钺。出乎意料，钺没有反抗，那人就这么轻易的拉起了他，握住那柔滑的手，那位公子笑得一脸的得意。
　　千面紧握了下莫候君的手，惊得已经没话好说了。
　　莫候君也只是震动了下，随后就拉起发傻的千面跟着钺向屏风后面走去。
　　原来屏风后面还有好几个人，当看到那公子时哈哈一笑，其中有一人拍了拍那公子的手，一脸的惊喜：“还是元公子有魅力，居然能把美人请来。”
　　那姓元的摇着扇子笑得得意：“赵兄怎么能这么说，那是美……这位公子肯给在下面子。”
　　那几人的眼盯着钺，放肆在他身上打转。
　　钺呵呵一笑，使得他的脸明媚非常，但他说出话却与他的脸多么的不符合：“你们想怎么死？”
　　以为他在开玩笑，元公子笑着说：“公子真爱开玩笑！”
　　钺看着他，笑得更灿烂：“是呀，开玩笑的。”
　　千面越来越搞不懂主子了，以前的他，如果有人敢惹他，早就让他送上西天了。可是今天，他却兴致极好的任有别人调戏。
　　不正常呀，不正常……
　　他的想法才刚开头，然而就只看到眼前黑影一闪，那几个公子已全都趴倒在了地上。
　　千面上前一步，伸手去探，耸了耸肩，只不过是晕过去了，在看那批黑衣人，却不是天绝阁的。
　　钺坐下来，脸上的笑意还没有退下，端起酒杯的手却稳定自若。
　　“爷，这批人……”千面低声询问。
　　不待钺的回答，那黑衣人全都跪下了。
　　钺放下酒杯，皱眉不语。
　　黑衣人齐声低喊，恭敬的道：“属下参见国师！”
　　千面哦了一声，非常理解的，不知是自言自语，还是对千面和钺说的：“原来是南雀的跟屁虫，看来是那小太子不放心你，前来保护你的。”
　　钺对着他微笑了下，千面马上转风头，“当我没说！”
　　他当然知道钺是不需要保护的，但他也知道，星宿稀不放心钺，那小家伙现在是越来越有本事了，原本是三个月才找到他们，现在是七天就可以找到，厉害，厉害。
　　面对千面脸上流露出来的赞叹表情，钺淡淡的对黑衣人说：“别在跟着我。”
　　“可是，太子殿下……”黑衣人为难的相互对望。
　　“别让我说第二遍。”那说话的人收敛了笑容，虽说还是那柔暖的脸，但那气势却是强硬的。黑衣人沉默了下，仍是固执的执行命令：“恕属下不能听从国师！”
　　“好，”钺站起身来“很好”他该替稀高兴，他的手下对他的忠心，可是他忘记了一件事，那就是哥舒钺已经不是他国国师了，而他也不需要任何人的保护。
　　没人看到他出手，但大家都闻到了死亡的味道，那几个原本被打晕过去的人，已经永远不会醒来。
　　跪在地上的黑衣人明显的在颤抖，那站在那的人淡漠的说：“就算是稀的人，下次也不会这么幸运！”
　　说完这话便带着千面和子蕴，一同越出了窗外。
　　千面说：“爷，那些尸体。”
　　钺说：“如果稀旁边全是不懂的动脑，不会善后的人。留着他们有什么用。”
　　然而显然他们没给钺杀他们的机会，罗刹回来说，那批尸体他到的时候已经被收拾干净了。千面感叹：“小娃娃可越来越厉害了。那爷，我们是不是该把暗夜招回来了？”
　　“不用！”钺摆摆手，对于那稀派来的人，到底真是稀的，还是星宿诗禾的他根本不敢兴趣。在大街上行走却听着有人在讨论什么，那一句话里的印王两字，让钺停下脚步，“听说没印王今天跟离王在大殿外大打出手，离王还被印王打了一拳！”
　　“五哥受伤了吗？”净说。虽然大白天出来，还是有些不舒服，可是小狐的灵力却起着保护作用，偶尔的在阳光下，感觉胜好。
　　钺低语看了眼净，那白衣生雪的人，正温柔的回望自己，钺淡笑，“揍一拳还死不了人！”
　　“咦，爷，你在跟谁说话？”千面很有兴趣的问。
　　千面的身边突然多出一人，淡淡的回应：“一拳是死不了人，爷不用太过担心的。”
　　净有些怕意的闪到了钺的身后，钺不露痕迹的拍了拍他的手背，净奇怪的望向钺，轻柔的话语在他耳边吹过：“钺，这人，这人……”
　　那个青衣人刚才说话的时候，是望向自己的，虽然钺在他的身边，可是净能感觉出来，这人是望着自己的。
　　“别怕，尘寒能看到你不奇怪，”说完这话，又提高了音量说“谁叫我们是同一类人呢，你说是吧，尘寒？”
　　尘寒微微笑着点头，时间已经不早，太阳渐渐的向西下去，钺望着人来人往的街道，好奇的问：“怎么今天这么热闹？”
　　罗刹站在一旁，冰冻的回答：“主子，今天是七夕节。”
　　“啊，今天已经是七夕了吗？”钺惊讶的问，见到大家一致的点头。
　　千面啊啊大叫，“哇，今天是七夕呀，七夕呀，七夕呀……”
　　“不用再重复了，今天放你假，去找你的玄夜约会吧！”钺摆了摆手，打发了已经想长翅膀飞走的千面。
　　“你们也各自做自己的事去吧！”
　　见身边已没有人，钺微笑了下，对着净说：“我们也去约会吧！”
　　净没回答，钺却分明的看到了他红起的耳根，钺这一声笑，吸引了不只是全街的女子，不时有男子偷偷的回身去望。
　　钺漫无目的拉着净闲逛，一副的惬意。
　　“净，这儿漂亮吗？”钺指着前面一片的花灯，问着。
　　“啊……”净猛然的回过神来，“什么？”
　　钺一把挽住净纤细的腰，快速的在他唇上映上一吻，“净，你走神哦！”
　　净啊了下，脸通红，刚想说什么，却听到耳边那充满奇异讽刺的声音。
　　“你看你看，这人是不是有毛病，一个人在那自言自语的！”
　　“就是呀，可惜了那张绝色的脸！”
　　…………
　　钺一直都知道，这才是让净所走神的事吧，看着净突然跨下的脸，钺却无所谓的耸耸肩，挽住他的腰紧了紧，“净，你认为哥舒钺会因为别人的眼光和看法，而改变自己吗？”
　　净猛然的一愣，随后缓缓的摇头。
　　钺亲了亲他的青丝，又顺着那柔软的发吻了吻他的额头，净呀净，何时你也能自私一下。
　　旁边不时有人在那或讽刺，或可惜，或好戏，什么样的表情都有，钺却都可以云淡风清的忽略，陪着净一起看这烟花灿烂，看这一河的暖意花灯。
　　真希望，这就是一生一世……
　　可现实总有人不想让他享受，钺听到耳边几声淫淫的笑声。
　　“哟哟哟，小美人，今日雀桥相会，怎只有一人孤单呀？”钺回头，便看到那个自喻风流的男子。
　　旁边有人谄媚道：“这还不是为了等林公子你嘛！”
　　“啊，”被叫林公子的人恍然大悟的道“原来小美女是等我呀！”
　　钺微笑如怡，“净，好兴致被人打扰，心里有点不爽。”
　　净望着依旧对自己微笑的人，握了握他的手，明显感觉到钺的恕气。
　　“林公子，看来这小美人这儿有点不清楚，”有人指了指自己的脑子。
　　又有人笑说：“可不是等林公子你太长时间，等得吧！”
　　然后所有人都笑了起来，一副吃饱思淫的表情，在他们的笑声中，突然掺入另一个笑声音，这声音虽然欢快，却让人听着暗中生寒。
　　大家寻找着笑声的来源，
　　那个站在月光下的人，那婉转的笑意，倾刻间化为冷笑。
　　“爷，不想杀人，识相的赶快滚！”
　　钺还没有动手，但凡站着的人都能感受到那明显的杀气，所有人连滚带爬的逃开，那个姓林的公子，边跑边回头放狠话。
　　“你……你等着……，本公子是八王爷的好友，有你好果子吃的……你……等着……”
　　钺张了张嘴，还没回话，那人已经端着屁股跑了。
　　“钺……”净有些不安的叫他，靠在他的怀里缩了缩。
　　钺轻轻拥住净，对着皓洁的月光，淡然轻语：“八王爷……宫阙萌吗？”
　　 

作者有话要说：

为什么为什么，我的作收米有呢，5555，潜水的人呢，有没有收藏偶的作者收藏呀
※点击收藏专栏哦※

要点这个哦>>>>>>>




77

77、第72章，鸡犬不宁 ... 
 
 
　　钺进入楼酒的时候，原本热闹非常的酒楼，却突然的安静下来。钺的眼扫过那一群盯着自己的人，缓缓的扬起笑意。
　　明明在笑，却让看到他的人都打从心里寒了下，纷纷的转头低头。
　　“哎，眼神还真能杀死人。”千面不冷不热的话，让钺皱了下眉头。
　　看到钺不爽的表情，千面立刻哈哈一笑，“爷，我这是称赞，称赞。”
　　钺也不理他，径直走向了靠窗的位置。
　　千面呵呵一笑，坐在他的对面，对着那一张容颜啧啧了声，然后在钺还没发飙前询问：“爷，要不要盖个，我这儿可是准备了好几张的人皮！”
　　望着子蕴也一样询问的脸，在看了眼四周，无奈的接过千面递过来的，刚要带上。却看到桌前站立的几个人。
　　“这位公子，这儿人多杂乱，我家公子请你过去雅座一聚。”
　　说完，指了指那屏风后面，那正嬉笑的走向自己的人。
　　千面挪了挪位置，对着喝茶淡定的莫候君说：“真有人不知死活呀！”
　　莫候君给他倒了杯茶，说了句无关紧要的话：“这茶真好。”
　　千面吐了吐舌接过，听到那自命风流的公子爷，一边摇扇，一边□假面的开口：“这位公子，我那还有几个空位，不知有没有荣幸邀请公子一起品茶聊闲？”
　　钺看了他一眼，低下眼去，他最讨厌这种自以为是的家伙。
　　那人见钺没有回答，以为他默认了，一笑，伸手就来拉钺。出乎意料，钺没有反抗，那人就这么轻易的拉起了他，握住那柔滑的手，那位公子笑得一脸的得意。
　　千面紧握了下莫候君的手，惊得已经没话好说了。
　　莫候君也只是震动了下，随后就拉起发傻的千面跟着钺向屏风后面走去。
　　原来屏风后面还有好几个人，当看到那公子时哈哈一笑，其中有一人拍了拍那公子的手，一脸的惊喜：“还是元公子有魅力，居然能把美人请来。”
　　那姓元的摇着扇子笑得得意：“赵兄怎么能这么说，那是美……这位公子肯给在下面子。”
　　那几人的眼盯着钺，放肆在他身上打转。
　　钺呵呵一笑，使得他的脸明媚非常，但他说出话却与他的脸多么的不符合：“你们想怎么死？”
　　以为他在开玩笑，元公子笑着说：“公子真爱开玩笑！”
　　钺看着他，笑得更灿烂：“是呀，开玩笑的。”
　　千面越来越搞不懂主子了，以前的他，如果有人敢惹他，早就让他送上西天了。可是今天，他却兴致极好的任有别人调戏。
　　不正常呀，不正常……
　　他的想法才刚开头，然而就只看到眼前黑影一闪，那几个公子已全都趴倒在了地上。
　　千面上前一步，伸手去探，耸了耸肩，只不过是晕过去了，在看那批黑衣人，却不是天绝阁的。
　　钺坐下来，脸上的笑意还没有退下，端起酒杯的手却稳定自若。
　　“爷，这批人……”千面低声询问。
　　不待钺的回答，那黑衣人全都跪下了。
　　钺放下酒杯，皱眉不语。
　　黑衣人齐声低喊，恭敬的道：“属下参见国师！”
　　千面哦了一声，非常理解的，不知是自言自语，还是对千面和钺说的：“原来是南雀的跟屁虫，看来是那小太子不放心你，前来保护你的。”
　　钺对着他微笑了下，千面马上转风头，“当我没说！”
　　他当然知道钺是不需要保护的，但他也知道，星宿稀不放心钺，那小家伙现在是越来越有本事了，原本是三个月才找到他们，现在是七天就可以找到，厉害，厉害。
　　面对千面脸上流露出来的赞叹表情，钺淡淡的对黑衣人说：“别在跟着我。”
　　“可是，太子殿下……”黑衣人为难的相互对望。
　　“别让我说第二遍。”那说话的人收敛了笑容，虽说还是那柔暖的脸，但那气势却是强硬的。黑衣人沉默了下，仍是固执的执行命令：“恕属下不能听从国师！”
　　“好，”钺站起身来“很好”他该替稀高兴，他的手下对他的忠心，可是他忘记了一件事，那就是哥舒钺已经不是他国国师了，而他也不需要任何人的保护。
　　没人看到他出手，但大家都闻到了死亡的味道，那几个原本被打晕过去的人，已经永远不会醒来。
　　跪在地上的黑衣人明显的在颤抖，那站在那的人淡漠的说：“就算是稀的人，下次也不会这么幸运！”
　　说完这话便带着千面和子蕴，一同越出了窗外。
　　千面说：“爷，那些尸体。”
　　钺说：“如果稀旁边全是不懂的动脑，不会善后的人。留着他们有什么用。”
　　然而显然他们没给钺杀他们的机会，罗刹回来说，那批尸体他到的时候已经被收拾干净了。千面感叹：“小娃娃可越来越厉害了。那爷，我们是不是该把暗夜招回来了？”
　　“不用！”钺摆摆手，对于那稀派来的人，到底真是稀的，还是星宿诗禾的他根本不敢兴趣。在大街上行走却听着有人在讨论什么，那一句话里的印王两字，让钺停下脚步，“听说没印王今天跟离王在大殿外大打出手，离王还被印王打了一拳！”
　　“五哥受伤了吗？”净说。虽然大白天出来，还是有些不舒服，可是小狐的灵力却起着保护作用，偶尔的在阳光下，感觉胜好。
　　钺低语看了眼净，那白衣生雪的人，正温柔的回望自己，钺淡笑，“揍一拳还死不了人！”
　　“咦，爷，你在跟谁说话？”千面很有兴趣的问。
　　千面的身边突然多出一人，淡淡的回应：“一拳是死不了人，爷不用太过担心的。”
　　净有些怕意的闪到了钺的身后，钺不露痕迹的拍了拍他的手背，净奇怪的望向钺，轻柔的话语在他耳边吹过：“钺，这人，这人……”
　　那个青衣人刚才说话的时候，是望向自己的，虽然钺在他的身边，可是净能感觉出来，这人是望着自己的。
　　“别怕，尘寒能看到你不奇怪，”说完这话，又提高了音量说“谁叫我们是同一类人呢，你说是吧，尘寒？”
　　尘寒微微笑着点头，时间已经不早，太阳渐渐的向西下去，钺望着人来人往的街道，好奇的问：“怎么今天这么热闹？”
　　罗刹站在一旁，冰冻的回答：“主子，今天是七夕节。”
　　“啊，今天已经是七夕了吗？”钺惊讶的问，见到大家一致的点头。
　　千面啊啊大叫，“哇，今天是七夕呀，七夕呀，七夕呀……”
　　“不用再重复了，今天放你假，去找你的玄夜约会吧！”钺摆了摆手，打发了已经想长翅膀飞走的千面。
　　“你们也各自做自己的事去吧！”
　　见身边已没有人，钺微笑了下，对着净说：“我们也去约会吧！”
　　净没回答，钺却分明的看到了他红起的耳根，钺这一声笑，吸引了不只是全街的女子，不时有男子偷偷的回身去望。
　　钺漫无目的拉着净闲逛，一副的惬意。
　　“净，这儿漂亮吗？”钺指着前面一片的花灯，问着。
　　“啊……”净猛然的回过神来，“什么？”
　　钺一把挽住净纤细的腰，快速的在他唇上映上一吻，“净，你走神哦！”
　　净啊了下，脸通红，刚想说什么，却听到耳边那充满奇异讽刺的声音。
　　“你看你看，这人是不是有毛病，一个人在那自言自语的！”
　　“就是呀，可惜了那张绝色的脸！”
　　…………
　　钺一直都知道，这才是让净所走神的事吧，看着净突然跨下的脸，钺却无所谓的耸耸肩，挽住他的腰紧了紧，“净，你认为哥舒钺会因为别人的眼光和看法，而改变自己吗？”
　　净猛然的一愣，随后缓缓的摇头。
　　钺亲了亲他的青丝，又顺着那柔软的发吻了吻他的额头，净呀净，何时你也能自私一下。
　　旁边不时有人在那或讽刺，或可惜，或好戏，什么样的表情都有，钺却都可以云淡风清的忽略，陪着净一起看这烟花灿烂，看这一河的暖意花灯。
　　真希望，这就是一生一世……
　　可现实总有人不想让他享受，钺听到耳边几声淫淫的笑声。
　　“哟哟哟，小美人，今日雀桥相会，怎只有一人孤单呀？”钺回头，便看到那个自喻风流的男子。
　　旁边有人谄媚道：“这还不是为了等林公子你嘛！”
　　“啊，”被叫林公子的人恍然大悟的道“原来小美女是等我呀！”
　　钺微笑如怡，“净，好兴致被人打扰，心里有点不爽。”
　　净望着依旧对自己微笑的人，握了握他的手，明显感觉到钺的恕气。
　　“林公子，看来这小美人这儿有点不清楚，”有人指了指自己的脑子。
　　又有人笑说：“可不是等林公子你太长时间，等得吧！”
　　然后所有人都笑了起来，一副吃饱思淫的表情，在他们的笑声中，突然掺入另一个笑声音，这声音虽然欢快，却让人听着暗中生寒。
　　大家寻找着笑声的来源，
　　那个站在月光下的人，那婉转的笑意，倾刻间化为冷笑。
　　“爷，不想杀人，识相的赶快滚！”
　　钺还没有动手，但凡站着的人都能感受到那明显的杀气，所有人连滚带爬的逃开，那个姓林的公子，边跑边回头放狠话。
　　“你……你等着……，本公子是八王爷的好友，有你好果子吃的……你……等着……”
　　钺张了张嘴，还没回话，那人已经端着屁股跑了。
　　“钺……”净有些不安的叫他，靠在他的怀里缩了缩。
　　钺轻轻拥住净，对着皓洁的月光，淡然轻语：“八王爷……宫阙萌吗？”
　　 

作者有话要说：

为什么为什么，我的作收米有呢，5555，潜水的人呢，有没有收藏偶的作者收藏呀
※点击收藏专栏哦※

要点这个哦>>>>>>>




78

78、第73章，鸡犬升天 ... 
 
 
　　钺说，他想过的日子，其实很简单，“农夫，山泉，有点田！”
　　可是那仿佛是很遥远的事情，一闭眼，他仍旧还能回想起那被净所刻意隐藏的痛楚。这个西虎，他该怎样的收敛。
　　稳了稳自己的情绪，钺对净说：“净，你跟小狐都累了吧，去休息吧！”
　　净打了个哈欠，非常可爱的嗯了声。
　　胸口的垫子闪动了下，随后跟着消失的净一样，安静了。
　　净跟小狐的灵性竟然可以相通，不知是巧合还是什么，望着在坠中窝成一团的小狐狸，钺笑了笑。
　　随后轻声低语：“尘寒，可有兴趣，跟我去宫中走走！”
　　尘寒哈哈笑了下，从暗处走出来，“那甚好，我这山里人难得有机会见识王宫！”
　　对于尘寒难得的玩笑，钺也不加反驳，像是一脸无奈的转身，尘寒却看到他侧面扬起笑意的嘴角。
　　宫中正是掌灯时，尘寒跟着钺七转八拐，便走到了一处位于西方角的院落。
　　在月光下，几棵枯树，零零落落的飘下已残败的树叶，门上角已沾染了不少灰，钺的手轻轻的触碰。
　　像是回想起什么，闪过一丝的温柔。
　　随后便被冰寒所代替，尘寒什么也不问，却又像是什么都知晓，只是伸手拍了拍钺纤细的肩头，低声轻语了句：“爷！”
　　钺摇头，“没事，只是想起净曾经在这里住过，虽然像是冷宫，却也是净在西虎国过得最为像人的日子，那时候还有母亲，还有奶娘的疼爱。”
　　钺叹了口气，望着现在像是一间鬼屋的院子，心竟有些许酸楚。
　　“尘寒，去找个火把过来。”
　　尘寒点头了下，没问要火把做什么用，就离开了。钺坐在院外的枯树下，望着现在冷清败坏的院落，想到了一句诗：“今年梧桐落叶时，百年人事已沧桑！”
　　母亲，奶娘，钺就代净向你们磕头答谢了。
　　钺跪倒在地，对着那东方磕了三个响头，咚――咚――咚――
　　每一下都重磕在地上，他磕完，旁边却有人一把扶起了自己，钺磕破的额头，那冰凉的手轻轻的替他揉散着。
　　“钺，这三个头本该我来磕的。”净哽咽着说，回头望着那一黑屋，无语凝咽。
　　满天的红光，把净的脸照得通红，火光烘干了净的泪，他再转身的时候，已经是一片平静。
　　净，你何时也学会了隐藏，把净拥在怀里，这一下烧得只剩下净回忆中的美好。“净，对我不要隐藏感情，你想哭便哭吧！”
　　净窝在钺的怀里，轻轻的摇头，随后也没来得及跟钺说一下，便消失不见了。
　　钺紧紧的捂着自己的胸口，净……
　　“爷？”尘寒望了望已经烧过三丈的火焰，提醒钺“有人来了。”
　　钺放下手，淡然的道：“今天是七夕，我们这几个穷光蛋，没钱买烟火，只好放放火，添添喜气。”
　　尘寒接过钺扔给他的火把，点头同意。
　　千面不知何时跑来的，钺在看到他的时候，竟在一向嘻嘻哈哈的千面眼里看到了伤痛，虽然那只是一闪而过。
　　千面又是嘻笑着靠过来，拿过火把，“哈哈，放火呀，我最喜欢了。”
　　说完他便越了开去，尘寒看着自己空空如也的手上，对着望着千面消失方向的钺说了句：“爷，也在怀疑吗？”
　　钺豪无保留的说：“别看千面那没心没肺的样子，这种人被伤之时，却是最难痊愈的。”
　　“何不趁他还没陷入太久之时，让他离开？”
　　钺摇头：“尘寒，感情不是谁能左右的，如若那东虎国国师做得太过份的话，我可不会放过他。”
　　这才是他哥舒钺的风格，既然千面这么喜欢那个国师，感情的事他做不了主，不过看千面刚才的表情，想必是非常不顺利。
　　先把这事放一下吧，钺摇晃着手上的火把，笑得一脸的单纯。
　　在大家刚来救这西方角的火时，宫中却突然几处同时的着火，随后不少地方都相继的被火点着了。
　　夜半三更，西虎王宫内，热闹非常，敲锅打盆的，叫喊响天。
　　那几个罪魁祸首却坐在王宫的屋顶上看好戏的看着这一切。
　　心情怎一个爽字了得，千面随便的向下倒处，然后一侧身，便睡了过去。
　　尘寒想要叫醒他，钺摇了摇头，飞身落下。
　　有些半熟悉的在宫中逛着，在这响动天地的救火叫喊中，耳边突然传来一声不一样的叫喊。
　　带着哭声，又带着陌明的快意。
　　“啊……求……”
　　声音随着钺的脚步，渐渐的由远及近。
　　钺终于听清楚了那断断续续的求饶声。
　　“啊……求你……不……王爷……好痛……求你放过奴才……”那一声的哭喊，是紧咬着牙逸出来的。
　　伴着粗重的呼吸，钺听到一个猛喘气的声，随后是啪――的一下，像是打在哪个部位。
　　“贱人，你有什么资格求我，……本王上你，你该偷乐了，你这万人骑的贱货，还不过来服侍本王爷……”
　　而后没了声音，没过几秒，又听到了那压抑的哭喊。
　　还有那□思欲的交合声，钺才不是变态，只不过那哭声饶的声音他听着有些熟悉。却一时又想不起来，那不是属于哥舒钺的记忆。
　　净在沉睡，也许净是在沉静在自己的伤痛和美好回忆里。
　　所以对于现在钺来说，也只是朦朦胧胧的感觉。
　　算了，应该不是什么重要的人，钺这么想着转身想走，却又突然的停下脚步，刚才他听到什么来着，王爷？
　　是那该死的宫阙王族的人，钺有点恶意横生。
　　在衣服里翻了半天，摸出一包东西来，千面说那是花枝乱颤粉，就是人如果碰上一点，就会一直抖个不停，一直到第二天早上，而且随后一个月都不能进行人道。
　　其实这个药，也不是太狠。
　　钺笑笑，笑得一脸的无辜，啊，被风吹走了，那可不关他的事呀。
　　心安理得的拍了拍手，拿起衣架上的披风，飞身离开。
　　经过正殿的时候，四周一片黑暗，月亮什么时候隐在了云后面，钺正大的光明的走进殿中，随手拿了那放在正中的夜明珠。
　　他只不过是拿着这个照明的，这不是偷，只是借，心安理得的走出，关门，净张着朦胧的眼，奇怪的问：“你这是做什么？”
　　钺挽过他的肩头，偷亲了一下，笑得一脸猫腻，“这不是太黑了，我拿着照明。”
　　“那，你……什么时候还回去？”净也没注意一直在自己身上摸来摸去的人。
　　钺咬了咬净的耳根，他的敏感处，意料的看到净红透的脸。
　　“钺，别闹了！”净边躲边说。
　　某钺继续……
　　“净，我想把你压倒……”
　　“你……你胡说什么……”净一脸的窘迫。
　　钺皎洁的一笑，“那就不说，我们做吧！”
　　“钺，你疯了！”净惊惶失措，推着扑向自己的人。
　　钺紧拥住他，靠着他的肩头，笑得有点离谱，“哈哈哈，净，你太好玩了。”
　　听到钺的笑声，净才感觉，自己被耍了。
　　钺笑了半天，靠着的人却一声不坑，钺抬起头来。看到的就是净翘得老高的嘴，在净没反应过来的时候，吻住了那红樱的唇。
　　只到呼吸被剥夺，直到泪眼迷离的只剩下眼前人的羞涩，钺意犹末净的又亲了亲他已经红肿起的唇。
　　“钺……“净的声音透着太多的温柔，太多的蛊惑。
　　钺是真有点想把他压在底下的冲动，可是……不行。
　　拍了拍净的脸，微笑着望着他，净在月光下回以微笑。对于净什么时候归还这夜明珠的问题，钺其实想回答，拿了还有还回去的道理吗，没有，所以，当然是自己要了。
　　一路上钺的耳边就传来净的无奈，钺就差点把整张床给搬过去了吧，毯子，绒席，枕头。照钺说的话是借，其实就是个顺手牵羊。
　　尘寒看到钺过来，原本平静的脸上一闪而过的无语，随即又恢复了原先的淡定，在脸上笔了笔，做了个流下来的动作。
　　钺立刻明白，皱眉，千面哭了？！
　　叹了口气，这种事情，他也管不了，拿过披风，轻轻的盖在了千面的身上，又拿了一件给尘寒。
　　“爷。你也睡吧，我看着！”尘寒很小声的说。
　　钺把毯子盖在千面身上，听到他低低的呓语，叫着的名字，除了那个玄夜外，还有谁，千面这一个大大咧咧的人，一旦喜欢上，竟是这么刻骨铭心。
　　如果那个玄夜，真的敢做出伤害千面的事来，哪怕只是点点的伤害，他也会让那个东龙的国师十倍百倍的还回来，这不是空话，而是承诺。
　　 

作者有话要说：水墨的欢乐新文《网游之小葱有豆腐》 

在网上有很多《以祸水为名》的完结文，水墨在此表示一下，水墨的文在JJ首发，并没有在其他网站上发布，所以在网上标示[完结]两字的全是不完整版，也是盗文，如若要看最新最全的祸水，还是在JJ看吧，支持正版哦

记得收藏水墨的新作，帮水墨打打人气哦，看过的人要留言哦！！！
记得收藏作收哦，要点这个哦>>>>>>>




79

79、第74章，景言 ... 
 
 
　　钺是被天边第一缕的阳光所唤醒的，睁开眼，动了动有些酸痛的身子。睡在屋顶上不是一个好的想法，那真不是一个睡觉的好地方，转身的时候，千面和尘寒还在熟睡。
　　他也不去叫他们，站起身来，伸了伸懒腰，很想对着那一缕的光亮，大喊一声：“早上好！”
　　不过一想到千面他们，在想到自己现在所处的位置，注定这声充满阳光的叫声喊不出来。
　　正当钺叹气的时候，耳边却传来一声大喊。
　　“贱人……”
　　这一个声音他有点熟悉，转念一想，这不就是昨晚那个王爷吗？哟，好早起床呀。
　　“贱人，你做了什么？”
　　随着这一声的恕吼，有一个怯怯的声音回答：“不，奴才什么都没做，啊……”
　　然后便是惨叫，钺听着像是有很多人在拳打脚踢。
　　“给我打，狠狠的打，贱人，贱人……”
　　伴随着这一声恕吼，证实了钺的猜测。
　　趁着心情好，钺很有兴趣去看一下，这一场过早的晨戏。
　　“不要打了，王爷，奴才真的什么都没做，求你……求你……”钺到的时候，便看到那抱着头，满身伤痕频频求饶的人。
　　那人的衣服还只是松松跨跨的披在身上，因为那几个人的用力打踢，而散落一边，那被称呼王爷的人，一脚踩在他的屁股上，那流出来的晶莹，让他那邪气的脸闪现奸笑。
　　“看来昨天喂饱了，怎么还不够吗？”
　　然后他便哈哈的笑出声来，旁边的人也跟着笑起来。
　　钺站在那儿，看着那倒在地上，被人任意的拳打，却没有还手的能力，只能靠着自己那唯一一点的心里暗示，这样的人，很可怜也很可悲。
　　净，是不是也曾这样？
　　一有这个想法，就让钺觉得心痛，用手捂上了那心的所在。
　　王爷浓眉一挑，那批殴打着的人，一个个的脱了衣衫，然后便一拥而上。
　　惨叫，伴随着空气进入身体时的声音，还有那粗重的呼吸。
　　地上的人，已经没有意识，只是随着进入自己身体的力度动作着。
　　看着□着在自己身上肆意妄为的人，心都死了，还有泪吗？
　　“不……”
　　这一声的惨叫，却是来自钺旁边的，钺转身，便看到净满脸泪痕的望着那正在上演野战的地方。
　　“不，不要……”净的这一声叫喊，凄惨，甚至带着绝望。
　　钺猛然的把他拥在怀里，捂住了他的眼，这个场景，是否让净想起了自己的曾经，曾经那份也同样被人压倒的屈辱，一个太子，一个浩王。
　　原以为如此，却听到净低低的哭喊，他在喊一个人的名字，一直重复，“景言，景言……“
　　“景言，是谁？”钺轻声问，一只手轻轻的抚着净的背。
　　“景言是曾经服侍过净公子的人，昨天被火烧的院落里，除了净公子的母妃，奶娘，便是从小与他一起长大的景言，虽然是奴才，不过净公子与他甚好，是朋友吧！”
　　这一声的解释，是来自由尘寒的，千面已经醒了，没有笑意，也是一脸冰寒的望着底下的人。
　　站在屋顶上的人，愣了愣，随后拍了拍净的背，“交给我。”
　　短短的三个字，却如同千万遍的保证，让净安心下来。
　　好得很，一大早就让他看到宫阙家族欺负他的人，本来他还不想动手，看来，有人觉得自己在这个世界活太久了，该死。
　　笑声，四周充满着的全是笑声，那种冰寒的感觉，让景言有些窒息，这样也好，他便可以随主子去了吧，虽然离王没说，可是他也知道，主子怕是不在了吧，那个跟自己从小玩到大的爷，至从去南雀后便再也没了踪影。
　　恍惚间，他便看到了那时的情景，他的主子，还是小主子的样，正坐在秋千上对着帮他推秋千的自己欢笑，“景言，再推高点，再推高点……”
　　真好，爷，景言要先走一步了，这次我会在奈何桥点等你，如果你已先走，那么下一世，我还去服侍你，如若你还没来，我便一直等你。
　　“放开他。”正当他绝望的时候，有个冰冷的声音传来，无意识的转头，景言便看到了那个站在阳光下光芒四溢的人。
　　“你是谁？”八王爷宫阙萌，没想到这么快就见面。那批调戏过他的人怎么说来着，本公子是八王爷的好友，有你好果子吃的，这会儿，他总算看清楚了这八哥的样了。
　　八哥，八哥，那不成鹦鹉了吗？
　　有一段记忆很清晰的在自己面前闪现，小小的净怯怯的望着比自己大一岁的兄长，叫了一声：“八哥。”
　　啪－――他马上招到一个拍打，比他高一个头的宫阙萌瞪着眼骂道：“八哥，八哥，你当我是会说话的鸟吗？”
　　“那我应该叫你什么？”不叫八哥叫什么，可他真的是自己的八哥呀！
　　宫阙萌想了想，“叫八爷。”
　　净张了张嘴，没叫出来，宫阙萌瞪着眼吓唬：“敢不叫，我揍你，赶快叫！“
　　“八……八爷……”净最终还是被打了头后叫了出来。
　　然后宫阙萌就摆着大爷的架子指挥净去这去那，拿那拿这，直到当时的五王子宫阙魑的到来，净这小司才被恢复王子的身份。
　　多么可悲的一个回忆，这个人，在这么小的时候，就开始以欺负人为乐吗？
　　钺不回答，只是拿着眼，冷冷的瞅了他一眼。
　　在这个宫中还没人敢这么对他八王爷吧，宫阙萌骂道：“大胆，看到本王爷还不下跪。”
　　突然出现的人并没有理他，只是伸手扶起了在地上，面无表情的人，很细心的替他整理好了衣物，可那还算衣物吗，早就被人撕成一条一条，这批人渣。
　　“爷……”尘寒拿了披肩递了过来。
　　钺把披肩围住了景言，靠在他怀里的人，一声不坑，不哭不闹不笑不叫。安静的如同娃娃，那就一具没有灵魂的尸体。
　　“景言？”钺轻声的叫着，隐了自己的杀意，怕吓着他。
　　没有回应，钺轻轻的拍了拍他的背。怀里的人猛得跳了起来，就要跪下去，一边下去，一边大喊：“饶了我，饶了我……”
　　“景言！”钺的声音不免提高，把那颤抖的人紧拥在怀里。
　　景言拼命的想要抵抗，钺看着他，在他耳边柔声的轻轻唱道：“小河边，青青草，蝴蝶飞，马儿跑……”
　　钺明显感觉到怀里人安静下来，那原本没有焦距的眼慢慢的凝了起来。
　　“主……子？”怀里那两个字的询问，苦涩非常，带着千百分的不确定，带着满满的破灭希望。
　　“景言，我回来了。”钺的这几个字虽然轻，却铿锵有力，那是一份的淡定和丛容。
　　“主子？”
　　怀里人又叫了一声，随后在钺还没有回答的时候，猛得抱住他的腰，低声痛哭起来。
　　仿佛要把这几年受的委屈都哭出来，钺只是静静的站着，偶尔轻拍他的肩，给他安慰。
　　“你这混蛋，根本没把本王爷放在眼里！”宫阙萌没有给钺多少时间的重逢，以恕气冲冲，一副我是贵族的表情。
　　在别人眼中也许会怕，可是宫阙萌却不知道，哥舒钺就讨厌别人在自己面前叫嚣。
　　不用钺开口，那冲上来的人，已被千面解决。
　　宫阙萌想喊，却突然腿一软摔了下去。千面下药的速度神不知鬼不觉。宫阙萌有些慌乱的后退。
　　钺把晕了的景言，交到了尘寒的手上。然后向着宫阙萌一步步的走去。
　　“你，你是谁？”惊恐的向后爬退，早已没有了那王爷存在的专横。
　　踩在那后退腿上的的脚丝毫没有用劲，那骨头碎裂的声音伴随着八王子痛苦尖锐的叫声。
　　“你……你……你，我是八王爷，你敢这么对本王，本王叫父王灭你九族。”
　　灭他九族，他九族，是谁，这个八哥真的很好笑呀！
　　那威胁的话便在另一只脚的碎裂中截然而止，宫阙萌痛苦的纠结在地上，看着一步步逼近自己的人，什么架式都没了，只剩下满心的恐惧。
　　“不，不，不，求求你放过我，别过来……别过来……”堂堂的八王子也有有求与人的一天。
　　钺冷戾的看着他那哭声求饶的窝囊样，蹲□子掐住他肥胖的脖子，微微一笑。
　　“该说你天真好，还是不知死活？”钺冷笑的问“动了我的人，你以为我还会放过你？”
　　那看向他的眼，纵然的升起一折抹浓郁的紫色，四周散发的杀气，让抱着景言的尘寒和站在一旁的千面，竟不自知的后退了一步。
　　“你……你……是谁？”惊恐、害怕、无助的深冷，包围住自己，宫阙萌早已忘记了什么是尊严，什么是王子身格，他只想活下去，只是单存，微小的想活下去。
　　那眼里的紫色未减，笑颜依旧，说出的话寒冰地冻：“八哥，这么快便忘了我是谁吗？”
　　“你……”听到这声“八哥”，宫阙萌一时竟傻了。
　　“哦，对，八王爷讨厌我叫你八哥，我应该叫你八爷才对，是吧，八爷？”钺笑着问，那语里的寒意，没有一丝一分的隐藏。
　　“你……，不可能，不可能……”宫阙萌猛得摇头。
　　“你不是死了吗？”宫阙萌一句话说得断断续续，面对这一个人比深入骨头的痛还要让人恐惧。
　　“我还没死，阴间什么样我还不知道，八爷就先去打探一下吧！”
　　宫阙萌望向钺眼里的恨意渐生，在钺冷冷的笑声中，宫阙萌慢慢的在恐惧中闭上了眼。
　　瞧了瞧满手的油腻，恶心，再也不看那张大眼死不瞑目的人，转身离开了王宫。
　　也许他到死都不明白，为什么原本柔柔弱弱的人，而此时却是以这般华丽嗜血的魔鬼出现的。
　　 

作者有话要说：收藏过百，当天加更一章
作者收藏过十，再加更一章
本文保持二到三天一更，绝不霸王~~~




80

80、第75章，抉择 ... 
 
 
作者有话要说：

 
　　本不想搭理他们，只是看着眼前昏迷不醒，全身伤痕的人，钺的眉紧处，景言的痛，他要让他们百倍千倍的还回来。
　　母妃死了，奶娘死了，唯一照顾净关心净的人，此刻却只是躺在床上半死不活，该死的宫阙王族。
　　“什么人让主子起了杀意？”溪流端着药进来，问一直站在屋内的几人。
　　尘寒仔细的看着千面巡诊，一边回答溪流的问话，“八王爷宫阙萌。”
　　莫候君放下手中的茶杯，想要说什么，最终什么都没说。
　　“可有事？”溪流问他，莫候君摇头，他也只是刚来。
　　千面摆了摆手，对着有疑问的几人招呼了他们出了门。
　　“不知道，你这几年是如何过的，连心都死了吗？”钺轻抚上那秀气的脸，却见他皱了眉向旁边躲了躲。
　　连在梦中都在害怕，害怕任何人的触碰。
　　钺说：“净，他的痛，你应该再感同身受不过。”
　　这一句话残忍的现实，净站在钺的旁边，一张脸惨白的望着他，嘴唇微微的抖动着，望向此刻正倒在床上的人，猛掉眼泪。
　　“你知道他受了多大的痛楚，才能让心都死了吗？净，那一种的绝望，你比我还明白不是吗？”钺的话，是一再的提醒着净的伤痛，钺残忍的提醒着净。
　　“我……”净满附委屈的看着钺，紧咬的唇已渐渐起了红色。
　　宫阙萌该死，就算他死一千遍都抵消不了他在景言身上所种的屈辱。
　　那扬起的杀意，让站在房间外不远处的人，都猛然的一降寒刺，溪流看了看在场的几位，千面，莫候君，尘寒，看他们的脸色都铁青了下，溪流把眼锁在了莫候君身上。
　　“对于西虎国来说，主子在南雀所做的算是慈悲的吧？”
　　莫候君的眼在对立的房间处扫了一下，轻轻的嗯了声。
　　房间内突然传出碰――的巨响，倚在亭柱上的罗刹第一个向外冲，尘寒快了一步，伸手拦住了他。
　　罗刹冷眼的望了他一眼，莫候君按住罗刹要拔剑的手，低语了句：“别冲动！”
　　“候君，主子那边……”溪流站起身来问。
　　莫候君询问的把眼望向尘寒，尘寒回望他，两人心照不宣的点头，相必那里正在进行了激烈的讨论吧，哥舒钺一再的忍着，就因为那是净的亲人，可现在，真心对净的人，一个个的离去，他哥舒钺是有仇必报的人，但他在考虑净的感受，那只会让事情更加的复杂。
　　也许现在是到了抉择的时候，宫阙净，在王族亲人和哥舒钺之间，只能选择其一。
　　“如果净选择了这个王族，会怎么样？”这话是莫候君问的，他在担心如果净真选择了这个王族，这仇还报不报，钺又会怎么做，他会放弃，还是？
　　尘寒摇头，这事谁说得准，以净公子的脾性，他不会想让钺杀人的，可是以哥舒钺的脾气，欺负过他的人，让他看着他们享受，那是不可能的事。
　　“也许，他会灭了整个西虎！”
　　对于尘寒的猜测，莫候君想反驳，最觉得无力，也许尘寒说的对，这人如果认真起来，一个冲动，还真有灭西虎的可能。
　　两人心怀不一，但在脸上显示的都是担忧。其余的人不明白他们在说什么，也没有人问他们的对话是什么意思，都紧张的望着对立的房间。
　　房间内，净拿着钺受伤的手，泪水混合着血一滴滴的落在地上。
　　“钺，你这是做什么？” 
　　面对净心疼的眼神，钺静静的看着地上一地的碎玻璃，又把眼转向了净，回答：“我只是在恨，那个人渣。”
　　“可是……“净低不可闻的说。
　　钺没理会，只是继续说的，“净，你可知道，景言让我想起了谁？”
　　净不语的看着他，钺一闪而过的心痛，低沉的声音竟透出了哽咽，那吐出来的两个字，苦涩的让他痛苦，“清云。”
　　清云，清如风，行如云，钺是这般形容第一见面时的清云吧，只不过才多久的时间，那人离去的仿佛已经很远，如风如云的转瞬，现在回想起来，他还能想起清云死时的笑容，温柔的让他想哭。
　　站着的人，慢慢的滑落下去，清云……
　　“钺……”净走过去，心疼的抱住他。
　　“净，我不想让感受那种伤痛，你知道想要保护的人在自己面前离开，那是一种怎么样的感受，你也不想不是吗？”
　　“可是，他们是我的家人呀！”净满心苦涩的望着他。
　　“家人？”钺站起身来，冰冷的笑道：“你到现在还当他们是家人吗？净，说你天真好，还是单纯，是家人会把你丢在冷宫，自生自灭，是家人会把你当人质送给他国，当你受欺负当委屈的时候，你那家人在哪？当你受折磨受痛苦的时候，你那些家人又在哪？当你想死的时候，他们又在哪？”
　　钺的问话，一个一字的刻在净的心上，把那完整的心，分割的直离破碎，没有一片的完整，钺说，看看景言，在看看你自己，什么会让心都死了？
　　“我知道。”净张了张嘴，说出的话，颤抖。
　　“那么净，你选择谁？”不是逼他，只是他该做出选择了，哥舒钺所要对付的是净的亲人，净有些为难的样子，他装做没看见。他所做的决定就算是净也不能阻止，只是，他是因为那是净的亲人，那所谓的“家人”，他必须好无顾忌，他在乎净。
　　这些，净，应该明白吧吧
　　“我……”净吱语着，钺也没有说话，只是坐在床边看着呓语的景言。
　　“我，我要跟钺在一起。”净突然的说话，很肯定也很坚定。
　　“不后悔？”再次确定一下吧。
　　“嗯。”净很认真的点头。
　　“那么……”
　　“我不会再阻止你的决定。”净在他身边坐下，抬头，只看到钺明亮晶莹的眼。
　　吻从轻啄到深入的吸吮，惹得净气喘连连，怀儿的人儿软下去，被钺紧紧的拥在怀里。
　　“吻自己一模一样的脸，还真是别扭。”钺的话带着调皮。
　　净捂嘴轻笑了下，又听到钺说：“你每天吻着不奇怪吗？”
　　净啊了一下，有些窘迫的看着他，钺轻刮了他的鼻，他当然知道净每天晚上看着自己的睡脸，然后轻轻的碰在自己额头的吻。
　　有好几次，他真想把他压在身下。
　　“净，总有一天我会让还一个新的你，我们可以在现实中，真正的拥抱。”
　　净轻轻叹了口气，“其实这样挺好，现在白开我也能借着小狐的灵力出来，钺，这样挺好了。”
　　“不，”钺摇头，“我说过我会还一个新的净给你，净，等一切结束的时候，我们也去过过农夫山泉有点田的生活。”
　　“那……我们现在也可以！”净其实很想说，他不在乎别人怎么对他了，因为有这个前因，才有他遇到钺的后果，他以前所受的苦，在遇到钺的时候已经没有所谓了。可是他知道，钺不会这么想的，果真……
　　“净，来不及了，宫阙萌已经死在我的手上，你说西虎的老头会放过我吗？”
　　“你……你杀了八哥？”净一脸不敢相信的望着他，随后突然的背过身去。
　　钺知道，净在感叹那个八哥的死，可是这种人死有余辜，“没错，我杀了他，我这双手上，已经不知道粘了多少的鲜血，不在乎多他一条，留下全尸已经算是不错了。”
　　“可是你杀了他，事情怎么处理？”
　　“怎么处理呀？”钺一逼沉思的表情，他还真没想过，杀了人谁会想到要怎么善后，这会是件永远都查不到凶手的奇案。
　　不过呢，这样就不好玩了？
　　“啊，我们去五哥家做客吧！”
　　净一下子没反应过来，钺的思维也跳得太快了。
　　“你不想念你的五哥了嘛！”
　　净点头，净奇怪的问：“那你要跟五哥说明吗？“
　　“说明什么？”
　　“身份呀，不然五哥怎么知道你是宫阙净呢？”
　　钺点头，随后像想到什么，长长的睫毛闪了闪，俏皮的道：“我为什么要告诉他呢，我要去调戏五哥！”
　　




81

81、第76章，离谱的相遇 ... 
 
 
　　第二天，八王爷被杀，离王府内收到这个消息的西虎国五王爷的宫阙魑，在震惊之余，收到父王密派人送的口信。
　　钺走在街头，溪流陪着他，两人到是走马观花的，好闲情。
　　要不是这个突然冒出来的男人，钺还真能保持住今天难得一天的好心情。
　　“这位……”
　　钺看着这个突然横冲过来的男人，一身红袍绿，轻薄透明，把那纤长的肌肤若隐若现，一双桃花眼，上下打量着钺。
　　一边还啧啧的感叹个不停，那看向钺的眼，怎么看怎么带着颜色。
　　“爷，不会是个登徒子吧？”溪流在他旁边低声的问。
　　钺眠着笑看着溪流，这一个淡定如水的人，今日怎么着这么沉不住气。溪流被钺笑意的眼看得有些窘迫，别开了脸不去看他。
　　钺又笑了笑，不过这男人，你说他登徒子吧，也不像，他这是把自己当成研究对象，还是参观对象了？
　　那男人突然一把歇起钺的下摆，钺措手不及了下，只觉得脚上凉风一过。
　　街上发出一声“哦。”的叫喊，溪流已快一步，隔开了那个男人，把手放在腰间，正要拔剑，手被人按住。
　　“爷？”溪流不解的低语。
　　钺理了理自己的下摆，收回了按住溪流的手。
　　只见那男的大叫：“哇，你真是个男的呀！”
　　钺感觉到身边的溪流抖了抖，那男的一把拉住钺的手，在他手上捏了捏：“嗯，这肌肤不错，滑而有弹性，吹弹可破！”
　　然后放开钺的手，上下打量了番：“身材修长，挺而竹立！”
　　退了三步，“这脸绝色倾城，若如明月。”
　　夸得钺和溪流一脸的莫名其妙，然后那男人一把抓住钺的手，一脸殷勤的说：“这位公子，我们楼正在招人，你要不要来我们楼？”
　　“什么楼？”钺好奇的问。
　　男人呵呵一笑，低了声音说：“当然是让男人风流快活的地方了！”
　　钺也跟着微笑，“那么，你是让我去风流，还是别人找我风流？”
　　男人见钺这么问，立刻说道：“这位公子呀，以你的容貌，这身材，如果来我们楼，保证能当上花魁！”
　　敢情这儿还有个拉人当花魁的，这也太搞笑了点。
　　“你是说本公子看上去像是没钱的主？”钺笑了笑问。
　　“要说公子你有钱，也不会穿是这么寒碜了是吧？”
　　溪流在一旁突然噗嗤的笑了出来，谁叫今天主子非要穿这一件灰黑的衣衫，而且还把那衣衫弄得破破烂烂，不让人觉得寒碜才怪。
　　钺低头望了望自己的衣衫，这叫潮流好不好？
　　有些无语的叹气，他只不过想怀念一下现代，在古代时间久了，他都忘记了自己在现代是什么样的？
　　“公子，我是说真的，如果以公子这等资色，一定能当上我楼的花魁！”
　　“哦，是哪一个楼？”
　　只是有问没问，不过那男人回答的几个字，倒是让钺眯起了眼。
　　“红楼。”
　　红楼？溪流靠近了下钺，低语，“爷，那是霄默……”
　　钺点头，他当然知道，红楼，那是他让霄默取得，当初霄默让他取名的时候，不知道为什么他一下子就想到红楼梦了。
　　还真是有趣的事呀，霄默到底招了个什么人过来。
　　“溪流，我们也去红楼看看，估计爷真能当个花魁！”
　　面对钺的笑，溪流却怎么也笑不出来，一脸严肃。
　　“溪流，别这么无趣，”溪流刚想问钺怎么突然有兴趣了，就听到他后半句的话“真期待看到宵默的表情呀。”
　　溪流现在知道，他的爷，果真是个恶魔。
　　“啊，这位公子，去吧，去吧，我们楼主绝对不会亏待你的。”
　　溪流看着那一脸谄媚的人，冷冰冰的说了句：“是不会亏待你吧？”
　　那男人摸了摸鼻子，“这位爷，怎么能这么说呢，我是红楼的一员，哪有亏待不亏待一说呢，我这不是给楼主办事嘛！”
　　“哦，你们楼主知道你上街来招人？”
　　这不是现在的狗仔队嘛，不对，应该是星探，噗――好有喜剧感的“星探”呀。
　　“不，不，不，我们楼主是要找人，不过呢，这公子不是爷要找的人，我嘛，看到公子如此姿色，但却穿得如此破烂，我这不是看着心疼，想给公子一个好去处嘛！”
　　这话说得真够冠冕堂皇的，钺刚要说什么，从不远处传来一阵马蹄声，接着就听到有人着急的大叫。
　　“快，让开！”
　　钺还没抬头去看，溪流已快一步把他扑倒在地，钺只看到那只离自己一个拳头的灰色马蹄。
　　溪流还压在自己身上，钺想把他扶起来，一触手，却是一片温热。
　　肩头处那腥红的一片，让钺奇怪了下，随后马上知道，溪流受伤了。
　　伤在马蹄下，刚才千钧一发之际，溪流替自己挡了那疯一样冲过来的马，估计是被马蹄蹄到了，伤势不轻呀。
　　“喂，你这人怎么回事，在大街上乱骑马不说，还让马伤了人，如果我公子有什么事，有你好看的。”红楼那星探恕气冲冲的说着。
　　坐在马上的人，一身的贵气，剑眉冷棱，拍了拍自己座骑，以示安抚。
　　“幸好这位公子没事，……”红楼的人指着的自己，钺原本以为他说的会是溪流，没想到说的竟然是自己，宵默，看你带出的是什么人？
　　钺把溪流抱起来，抬头与那双眼相对，那马上的人，英气逼人，冷眼俯视。当他听到红楼的人说“他可是我们红楼未来的红牌”时，竟闪过一丝的厌恶。
　　“王爷……”在他身旁的人骑着马上前了一步，与他并肩。
　　马背上的人望了眼钺，冷哼了一声，什么话也没说，并肩骑了开去。钺望着飞奔而走的背影，笑得有些诡异。
　　想必五哥是接到了西虎老头的消息了吧，是去商量宫阙萌的死呢，但他离去时的那一眼，为何如此复杂。
　　有疑问，有惊讶，也有一丝的惊艳，但他当听说是红楼未来的红牌里，眼里闪过的厌恶，他可看得一清二楚。
　　啊――被五哥讨厌了呢。
　　“咳――”怀里的人，猛然的咳嗽了下，又咳出不少的血。
　　“这……这公子……”红楼的人吓傻了。
　　钺看着他，说了句：“去红楼。”
　　没在理会那人的吃惊，飞身抱着溪流直奔红楼。
　　钺到达的时候，红楼里热闹非常，很多美人看到钺的到来，都上前来，当看到他怀里一脸苍白无血色的人时，都停住了脚步。
　　“喂――我……我……说你，别把……别把死人带到我们楼来。”那男人一路跑着过来，说的断断续续。
　　钺没有心情跟他嗦，“让你们楼主出来。”
　　“哟，你以为你是谁，多少达官贵人想要见我们楼主，我们楼主都不答应，你以为……”
　　那长得妖里妖气的男人还没说完，已被钺一掌打在柱上的力道给吓蒙了过去。
　　“喂，你别随便动手，我们这可有人，来人呀……”刚才大街上的男人叫道。
　　“把你们楼主叫出来。”钺没理会突然出现的一群大汉子，又说了一遍。四周都是看热闹的人，大家纷纷的讨论着，看着热闹。
　　“想见我们楼主，准备好银两……”那妖里妖气的男人，嗲声嗲气的道。
　　“嗯……”怀里的溪流发出痛楚的呓语，眉头紧紧的锁在一起。
　　“一大早，吵吵闹闹做什么！”随着这个不耐烦的声音，从楼上走下一人，三十开外，一身蓝衫，俊气飞扬，不是霄默又是谁？
　　当霄默看到那站在门口的人时，眼里的惊讶一闪而过，看到抱在那人怀里的人时，微微的皱眉。
　　“分两，今天闭楼，请客人们都出去吧！”
　　站在钺身边，那大街上的男人奇怪了下，但在霄默的眼神下，应了一声。
　　楼内的客人已经清空，只剩下楼内的人，和站在门口抱着一个人的公子。分两推了推钺，说了句：“还不快走，等着我把你扔出去吗？”
　　“分两。”霄默警告一声，快速的走下楼来，在钺还没有表态前，跪在地上，“请爷原谅分两的无心之过！”
　　不止分两，连在场的所有人都吃惊的忘记了反应。
　　钺看着霄默，淡淡的说道：“霄默你培养的好人！”
　　钺一说完，在场的人异口同声的咦了声，霄默这个名字，只有楼内部分的人知道，只属于天绝阁的人才知道，而在外人面前，楼主不叫霄默，叫天晓。
　　“请爷饶命！”霄默有些惶恐的说。
　　分两对于钺的话，没什么反应，到是觉得怎么天不怕地不怕的楼主，感觉他好像很怕眼前的这个小公子一样。
　　“楼主，你怎么了，”他想把他扶起来，可是分两扶了半天，也不见得楼主起来。
　　“你自己看着办，”钺冷冷的望了霄默一眼，“替我准备个房间。”
　　无若没有必要，他是不想来红楼，只不过红楼离得比较近点，而且他也来该管管他们了。看他带出的，都是些什么人。
　　“是。”霄默毕恭毕敬的说，让在场的几个惊讶不已。全在心里猜测，这个公子是什么人，怎么感觉楼主很怕他，而且很尊敬他。
　　溪流的病在千面的治疗下没什么大碍，这让钺也放心了下，钺对着跪在地上的几人点了下头，对着霄默说：“这两年来，你就给爷这么一个分属？”
　　“爷？”霄默张了张嘴，没有反驳。
　　“那个分两，爷就交给你处置。”
　　“爷，请你饶了分两一命，如若爷能宽大处理，霄默愿替他受过。”
　　钺冷笑一声，刚要说话，门被人一脚踢开，分两恕气冲冲的走过来，把跪在地上的霄默强行拽起，指着钺说：“你是什么人，什么处置的，还有霄默哥哥，你说什么替我受过，我又没做错什么，你别理他……“
　　“啪――”霄默的这一巴掌，来得太过突然了，这一声响动，让世界一下子就安静了下来。分两捂着自己被打的脸，不敢置信。
　　“分两，不许胡说。”对于这个自己捡回来，当成自己亲弟弟般的人，霄默很认真的说，他不想惹恕了主子，分两不会知道，这一巴掌，自己打得也疼也难受。
　　“凭什么，他是什么人，我又没胡说，你为什么打我？”分两一连串的问题问出，看着钺的眼透出愤愤不平。
　　钺看着他，冷冷的回答：“凭我是你们的主子，凭我是天绝阁的阁主。”
　　 

作者有话要说：
一写完，马上发上来了，水墨是乖娃




82

82、第77章，献舞 ... 
 
 
　　霄默说，他真的把分两当成弟弟般，很奇怪的是，因为这一句话后，主子并没有杀了分两，只是对霄默说，管好你的弟弟。
　　霄默听不出他这句话所包含的意思，却也暗自庆幸分两能保住小命。
　　“最近有什么消息吗？”
　　钺转移话题，霄默立刻汇报道：“八王爷，死状恐怖的消息，已经传播了下去，不出一个时辰，便能传遍了整个赕临，可是主子，为何要这么做？“
　　钺喝了口茶，淡淡的说“事情闹得越大越好，不然只会被压下去，而且这消息，也许以后会是一个不错的借用。”
　　钺说得模棱两可，霄默不去追问，又说：“五日后将是西虎王的生辰。”
　　“那老不死多大了？”钺问，看到霄默对他比了个数字，惊讶“才五十？”
　　“是，听说离王正在选秀一批舞姬，进宫献舞。”
　　“哦是吗？”钺在杯沿画圈的手停下来，惊讶的问了声。“这样呀……”
　　舞姬呀，好像挺好玩的样子，如果让五哥知道宫阙净以舞姬的身份到他身边，他会怎么想，是嫌弃他这个弟弟，还是怎么样？
　　想到这样，也挺不错，在霄默耳边低声吩咐了几句，钺便向外走去。
　　宫阙魑无意识的翻着送过来的舞姬画卷，八弟的事情已经让他觉得烦到够顶，谁还会有心情去看这一些的舞蹈，可就算是不乐意，父王已经发出邀请，各国使者都会前来西虎，宴还是要照扮，这舞还是要选择。
　　一批批的人，来了又走，走了又来，跳得舞没有什么区别，也没有什么新意，魑正想挥手结束这种无聊的选择。
　　突听着一声清脆的鸟叫，仔细听去却是笛子的演奏。
　　然后从四面八方，响起轻碎的铃儿声，从远至近，十几个男子，穿着锦锣绸纱，手上五彩的丝带，随风飘动，如同仙人下凡一般。
　　其中一人，身穿黄色衣衫，蕾丝云边，手中的笛子微微旋转，而后笛子被放在了唇边，优雅清碎的声音便直直的透入心肺。
　　像至身在一大片的竹林里，心情神轻气爽。
　　只是那个笛曲，魑听着有些熟悉，却又一时想不起来，直到那一段低沉清润的声音传来。那一段的读白，让魑瞬间的白了脸。
　　“山间流水丛丛落，白云深处有人家，古风何处觅知音，一壶酒罢琴瑟鸣，雁鸟南飞冬寒至，枫华几处验红尘，潇潇风雨几度眠，谁家梦里盼春来，溺水三千不沾尘，问君只取哪一瓢，千番回头相离望，缘尽缘灭自在时……”
　　魑本打算走人的人，因为这话，猛得停住了脚步，有些不敢相信。
　　只一眼，他便看到了那随音而起的人，如同山间的蝴蝶，也如同山间精灵，欢快而又灵动。那些话，此时正从他的嘴里出来，黄衣彩泽，刺进了谁的眼。
　　宫阙魑突然有些粗暴的打断他们的舞蹈，一挥手，让他们全部滚蛋，然后上前一步，抓住了钺的手。
　　“痛……”钺想让他放手，可无奈抓着他的人用尽了力气，他还真快被他捏碎了。“放手……”
　　听到钺的话，魑松了松，却依旧没有放开他的意思。
　　“你是谁？”魑问，不知道为什么，在他身上，他能够感受到一种熟悉的感觉，仿佛相遥太远，模糊的有点沾不到边，却又强烈的很。
　　“我……我是被送过来的舞姬呀！”钺回答，带着怯怯的音，在心里其实吐了半天，哎呀，妈呀，自己太会演了，老有才了。
　　“不，不是。”魑摇头，不是这样的。
　　钺被他抓着，漂亮的眼盈上一层淡淡的水润，这么怯怯不安的望着他，魑的心猛然的抖动了下，记忆中也有谁会是这般怯怯的眼神。
　　那一个字，他选择了放在记忆深处，现在突然被曝光一样，让他有点承受不了。
　　“王……爷……你先放开我好吗？”
　　钺的声音听起来遥远非常，魑的记忆被打开，有个小男孩窝在墙角，对着包围自己的人说着什么，也是这般怯怯的带着哭音。
　　魑的眼前，慢慢的，小男孩的身影便与眼前的人重合在了一起。
　　魑伸出手，碰上了那张脸，痴痴的叫了声：“净？”
　　钺也不开口，等着宫阙魑自己来确认，他是不是该给他什么提示呢，钺在想着，魑捧着那张绝色容颜的脸，细细的端详着，又不确定的问了遍：“净，是你吗？”
　　“王爷，是认错人了吧？”钺有些恶趣味的道。
　　“不，”魑摇头，不会错的，那眼神，那语气，活脱脱的是自己的弟弟呀，“小九，你回来了吗？”
　　钺对着他微微一笑，“王爷，是想起了什么吗？小九，那王爷就把我当小九吧，来，王爷，让小九来伺候你。”
　　钺说完想要去碰魑的衣衫，却被魑一手推开，他的力道很大，钺没有准备，连退了好几步，五哥竟然用上了内力。
　　“你不是小九，小九，绝对不会像你这般……”
　　钺看着他微笑，把那刚才被刮破的衣摆猛得撕了下来，露出那洁白如玉的腿，看着魑变幻莫测的脸，大笑了声：“不会像我这般，怎么样，这般不知羞耻吗？”
　　“你给我滚。”魑恕骂道，给一个舞姬看了笑话，这想法让他很窝火。
　　“你确定吗？”钺不恕反问。
　　“给我滚，别让我动手。”
　　面对魑的涛天恕火，钺却云淡风声，带着娇媚道：“王爷还要动手吗，那么请王爷温柔点哦！”
　　看到魑的眼神和脸色，钺在心里大笑出声，对着旁边一脸无奈的净说：“净，你五哥太好玩了。”
　　净一脸担忧的问：“钺，这样好吗？”
　　钺低低的，带着无所谓的说：“有何不好，正好可以试试你五哥，会不会因为你身份的改变而改变。”
　　“滚。”魑的这个字是从牙缝里挤出来的。
　　那站在他面前的人，漂亮的眼闪动了下，转身就走，一步步而缓慢，边走边说：“你的脾气何时这般沉不住气，如若是别人试你，你也该做做样，传说中离王可是美人不拒，酒杯不离的逍遥王呀，五哥，这可不像你！”
　　魑一怔，快步的追上那说话的人，猛得把他转了过来，吱语的问：“你……你刚才叫我什么？”
　　钺望着他，哈哈一笑，“叫你什么，五哥，小五哥哥，听清楚了吗？”
　　魉突然的退后一步，根本不相信，猛然的摇头，怎么可能，怎么可能，这人是净，他是净吗，只有小九才会叫他小五哥哥，只有小九才会呀。
　　“你……是……小九？”魑的这一声问话带着他也没察觉的小心翼翼。
　　“是呀，我是小九，你的小九弟弟，宫阙净。”
　　那回答他的人，没有刚才的戏谑，认真而严肃。
　　魑看着那一身的半透明衣衫，在看看钺现在的打扮，突然有些哽咽的道：“小九，你怎么会成这样……”
　　钺无所谓的摆摆手，有些嘲笑的说：“是呀，为什么会变成这样，为了生存呀，不想死，只好委屈自己。”
　　“那么你……”听到钺的话，魑有点心惊肉跳的问。“你有没有被人……”
　　“被人包养吗？”钺很坦白的问，看到魑青白了脸。
　　“是谁？”魑颤抖着问。
　　钺看着他的表情，好丰富，继续逗他，“五哥是想把我赎回来吗？那我回来的时候，也当五哥的暖床伴吗？”
　　听到钺的话，魑身后的桌子飞撞出去，摔得四分五裂，钺其实很想拍掌，好厉害的武功呀。
　　魑一把扣住他的双肩，有些激动的说：“小九，小九，怎么会这样，怎么会这样，你到底发生了什么事，为什么，为什么？……”
　　钺被摇晃的有些晕了，握住紧扣住自己肩的人，幽幽的说了句：“为了活下来！”
　　魑的唇因为那用力的咬，而有血流出来，滴红了那雪白的长衫，“小九，你是王族的人呀！”
　　“从我到南雀当人质的开始，已经不是了，”钺冷默的回答，“哦，不对，也许从一开始出生，一直都不是王族。”
　　“净……”魑很心痛的望着他，不敢相信，自己的小九，那么纯洁，那么无暇，完美的如同一块没有雕刻过的玉，也如同水一般清澈。
　　现在却是这么一副情景，为了生存，做了舞姬，还被谁包养了，他是王族呀，可是，怎么会这般的痛楚，现在的他已经不是软软弱弱了，刚才那几句的话，透出了太多的冷默，不像小九，不像小九。
　　钺看着他，再看看他，突然大笑出声。
　　“小九？”魑奇怪的看着那笑溢四射的人，原本就柔美的脸，在灿烂的阳光笑意下，更为明亮动人，没有刚才的妩媚，阳光十足。
　　“五哥，这你都相信？”钺哈哈的笑着，五哥真是太好玩了。
　　“难道……难道这一切不是真的吗？”魑奇怪的问。
　　钺看着他突然收敛了笔容，“五哥，你想知道，什么是真，什么是假吗？”
　　魑望着突然严肃的人，跟记忆里存在的小九如此的不相近，如若有什么不同，冷寒，那是原先的小九从来没有的。
　　钺扬起的笑意，说出的话，却残忍的一针见血：“回来，是因为恨，宫阙家族，我宫阙净，回来了！”
　　 

作者有话要说：水墨把一直以来支持的人圈在了一起，很感谢玖微、Clovergreen、忽悠、暗翔、Sakurayunfeng和偶尔冒泡的MXX、无法?显示、Yaoyaomao、Moon、....（这名，没法叫出来）、坨儿，以及给过我意见的总督和moranan
不知道你们有没有在关注？还有一直在潜水的人，还有一些叫不出名字的，但是水墨想说谢谢！真的要记得收藏作者哦，这样水墨开新文都可以知道了！




83

83、第78章，认清现在的净 ... 
 
 
　　钺站在花园里，望着满树竟相开放的粉白，突然想起了浩王府那一大片的桃林，风轻轻的吹过，粉白的花瓣便在风中飘然的起舞。
　　那站在花树下的人，白衣飘逸，长发轻抚，柔和的侧脸，如同这花儿一般，美丽温柔。
　　钺站在树下，伸手接住那飘落下的花瓣，听着罗刹在身旁的汇报。
　　“这么说，西虎老头还是挺信任宫阙魑的？”钺淡淡的道。
　　“在智谋，攻略方面离王确实是颇有能耐，几次外小国犯境，也是离王出谋献计击退，却不知为何这几年来突然的酒醉灯迷起来。”溪流说完咳嗽了声。
　　钺把这个突然出现的蠢材，扶到树下坐下，有些责备的道：“不要命了？”
　　溪流淡淡一笑，“主子，没事！”
　　“可还疼？”钺把手放在溪流的背，轻声问。
　　“千面的药灵的很，现在不痛了，再吃几贴药便能全好了。”溪流安慰着说。
　　“那便好。”钺点头。
　　又听着溪流说：“想必是离王怕自己锋芒太强，而借着酒醉灯迷来迷惑他人，但也有人说……”溪流说了一半，看了眼钺突然的不说了。
　　钺接口道：“也有人说是因为九殿下的死亡，使得离王伤心过度，从此一发不振，这到是个好借口。”
　　“但，我们有几方人均打探到，离王，一直在寻找主子的下落，听到主子的死讯时，离王曾要求南雀归还尸体，可是被南雀国太子拒绝了，说是人死为大，不应该再动其棺冢，以免打扰死者，可离王并不相信，所以还是四处的派人寻找着！”
　　“哦。”钺点点头，拍了拍溪流，嘱咐着说：“好好睡一下。”
　　溪流望了他一眼，嗯了声，轻轻的闭上了眼。
　　见他睡熟了，钺站起身来，怕他着凉，到房间里去拿件披肩来。等他回来的时候，不远处就能听到一声叫喊。
　　“让你不说话，让你不说话……”
　　钺快步的走过去，看到的便是溪流倒在地上，一个身穿绿衫的人正猛踢着倒在上的溪流，小家伙人长得小巧，脸也可人，此时却咬着牙恕气冲冲着。
　　溪流缩在地上，也许触碰到了伤口，紧皱着眉头，冷汗直冒。
　　“住手。”钺走过去，抚起溪流，看着小家伙冷冷的说。
　　小家伙被他的眼神吓得退了一步，语气却依旧蛮横的说：“你是谁？”
　　“溪流，溪流？”钺轻轻拍了拍溪流的脸，触到的温度却是高的，溪流满脸通红，显然是发烧了，是伤口感染引起的吗？
　　“你想死吗？”阴沉的话，让这阳光都显得阴暗非常。
　　“谁……谁叫他占我的位置，那里是王爷送给我的，谁也不能占用。”小家伙想要表现的理直气壮，却在气势下被钺的眼神给压了下去。
　　“罗刹。”钺低语，把溪流交给了罗刹。
　　“你……你想干嘛？”小家伙一个退步，猛得摔倒在地上。
　　第一眼看到那人的时候，原以为是仙人下凡，出尘非常，此时那缓缓走向自己的人，却让他觉得备感黑暗，天适时的阴沉下来。
　　乌云遮住了太阳，四周本来温暖的风，竟也变得潇潇条条，钺居高临下的望着他，不苟言笑的脸，此时阴沉难辩。
　　“你……你想怎么样？”小家伙猛得跳了起来，退到树旁边，紧紧抵着树，满脸戒备的看着钺。
　　钺冷笑一声，在他还没有反应过来的时候，一把扣住了他的脖子。
　　“放……放手……”小家伙痛苦的喊着。
　　钺看着他一字一句的说：“我的人，最好不要动。”
　　小家伙的脸已经憋的铁青，只要钺再一用力，他就可以得到解脱，只是那一双瞪着自己的脸充满了多少的不甘。
　　原来人在死之前，眼睛里传递出的会是这么多的情感呀。
　　小家伙是想记住自己吗，他的瞳孔里，有钺自己的影像，没有表情的脸，有人说人在死时眼眸里能够记住杀他的人的影像。
　　不知道是不是真的，只要他一用力便可以了。
　　正当钺想这么做的时候，耳边听到一声叫喊。
　　“小九！”魑急切的出声阻止，钺看着他快步的从走廊处跑过来。
　　又低头望了望被自己掐住脖子的人，缓缓的放开了他，小家伙得到新鲜空气，倒在地上，猛然的喘气。
　　“小九？”魑扶起倒在地上的青灵，询问的望向钺。
　　有那么一瞬间，魑在小九清澈分明的眼里，看到了杀意。
　　“你没看错。”正当他奇怪间，那淡定如兰的人开口，“我是想杀了他。”
　　“小九，你……”魑面对他如此镇定的回答，满脸的不敢相信。
　　“咳咳……王爷……”绿衫猛得扑进魑的怀里，满副委屈的望着魑。
　　“青灵，没事了，没事了。”魑轻轻的拍了拍青灵的背，看着他脖子上那一处青，抬头望向镇定自若的人。
　　“怎么，这就让离王心疼了？”钺的话语淡淡的嘲笑。
　　魑不是没听出来，只是在记忆深处根深蒂固的便是那柔柔弱弱，如小兔般惶惶恐恐的人，不是眼前这个傲气不羁的人。
　　“小九，以前你并不是这样的！”魑说出的话，带了丝丝的痛心。
　　钺望着他，突然笑出声来，明明在阳光艳丽下，却觉得遍体生寒，“宫阙魑，你以为我还是原先的宫阙净吗，我跟你说过什么，仍然让我活下来的，是恨。”
　　连名带姓的被叫，魑是第一次，可那后面一句“仍然让我活下来的，是恨”远远的胜过了前面的话语，净对宫阙家族的恨这般深入吗？
　　“离王不是正在查是谁杀了八王爷宫阙萌吗？”
　　“你这话是什么意思？”
　　“五哥这么聪明，还会不知道我这话是何意？”钺不答反问。
　　魑猛得推开了青灵，上前一步，抓住钺的手质问：“净，告诉我，你做了什么？”
　　钺眯起眼，“你是以什么身份来问我，是我的五哥，还是五王爷离王？”
　　钺当然知道，西虎老头把调查的权力给了宫阙魑，如若他是以离王的身份来询问，那么他就是审讯了。
　　“净，果真是你吗？”魑看着他的眼，摇头叹息。
　　钺忽略宫阙魑眼里的伤痛，淡淡的问：“那么离王是想把我缉拿归案吗？”
　　钺这话人便是坦然的接受了，魑望着他突然的恕吼，没有一惯的冷静，“你为什么要杀了他？”
　　钺冷冷的回以话语：“留他全尸已经算是客气了。”
　　“他可是你哥哥呀？”
　　“哥哥，”钺哈哈大笑，望着宫阙魑仿佛在嘲笑他“哥哥？是哥哥，会以欺负我为乐，是哥哥会对我拳打脚踢，是哥哥会以侮辱我来炫耀吗……”
　　“为什么？净，你在报复吗，就算是报复，你又何必……”
　　“宫阙魑，别在我面前表现什么兄弟情深，宫阙净在这世上只有一人，宫阙家族的血脉我根本不屑，宫阙萌欺负景言，别告诉我你不知道。”
　　“我……”面对他突如其来的质问，魑有些措手不及，没错，景言，他是知道的，可是他的话八弟全当了耳边风，他也心疼那少年，但有些时候，并不是想就能解决问题的。
　　“别告诉我你的什么无奈，净在这个世界上，只有景言这一个真心关心自己的人。宫阙净已经不是原来软弱的人，欺负我包括我想要保护的人，我会让他们十倍百倍还回来。这是我对他们的承诺，那里面，五哥，也曾包括你。”
　　“净……”魑伸手把他拥在怀里，这个小九，让人又气又恨，又心疼，“你还有我呀，你还有我呀！”
　　喃喃的自语，在钺的耳边轻抚，钺的眼望向一脸惨白的站在那的青灵。
　　钺走过去，上下打量了下这个青灵，“五哥，我现在发现这个小家伙有几分到是挺像我的，五哥当初救他的时候，也是因为那几分相似吧？”
　　魑的眼闪过一丝的惊讶，没点头也没摇头。
　　钺笑意依旧，看他脸色又惨白了几分，这个小家伙，仗着宫阙魑的疼爱，目中无人了吗，也该认清现实，他只不过是自己的代替品。
　　啊，自己原来真的很恶劣呀，看着小家伙摇摇欲坠的身影，突然感觉，今天的天气真好！
　　




84

84、第79章，六王爷是腌王 ... 
 
 
　　下午时分，难得魑没有出去，陪着钺在花园内聊天喝酒，魑真惊讶，原本滴酒不沾的人，此刻却是好酒量，在奇怪之余也放了心情，两个人好爽的你一杯我一杯，钺今天的心情算是不错，青灵那小家伙看到自己只是哼了哼，退躲着远远的。不过他的好心情在看到突然闯进来的人时，瞬间被破坏干净。
　　“五哥！”人还没到，就听到那高昂的叫唤。
　　来得人不是别人，就是西虎王的六子，宫阙炎。
　　魑看着向自己风尘仆仆走来的人，走上前去：“六弟怎么有闲情来我这？”
　　“为了六哥的好酒呀，还有呀”宫阙炎神神秘秘的附语在魑的耳边“听说昨晚五哥招了个绝色舞姬入府，还把人给留了下来，可有此事呀？”
　　宫阙炎边笑边望着坐在那怡然喝酒的人，钺的余光微微一扫，便看到青灵站在魑的身后，露出了个古怪的笑意。
　　好个小家伙，招来个宫阙炎，把他定为舞姬了吗？
　　事情好像挺好玩的，钺碰在酒杯边的唇，微俏了下。
　　“钺，他是……”魑刚想开口解释什么，哥舒钺，是钺告诉魑的名字，魑说那是他的假名吗，钺也没有反驳，其实那是真名，可是说出去，谁又会信呢。
　　“好酒，燕王也来饮一杯吧！”钺说着，已倒了一杯放在了桌上。
　　“哦，五哥，这位公子是？”宫阙炎装模作样的问。
　　魑看了钺一眼，钺微笑回答：“燕王可唤在下钺。”
　　“那好，钺公子。初见公子十分高兴，本王就先敬钺公子一杯了。”
　　“燕王客气，该是在下敬王爷才是。”钺端起酒杯递了过去。
　　宫阙炎在接酒杯的过程中，像是无意的碰到了钺的手，钺也只是笑笑罢了，宫阙炎好拙劣的勾搭手段呀。
　　“哎呀……”钺故事身子一倾，让酒给洒了出去。“实在抱歉，在下再为王爷倒一杯。”
　　果真，钺递过去的时候，宫阙炎在他的手上捏了几下，钺笑笑，他给宫阙炎提供了非礼他的机会，宫阙炎也如他所料，乖乖的入瓮了。
　　酒后三旬，宫阙炎借故醉酒死赖在离王府不走，魑想派人送他到房，宫阙炎说已是半夜不劳烦他人。
　　站起来的时候，不知是故意还是有意倒向了钺这边。
　　钺微微的笑着，却在心里狠狠的“呸――”了声。
　　这自然是由钺扶着他去房间了，也许两人都在心里暗笑，事情出现的顺利非常。
　　原本应该卧趴在桌上的离王，睁开眼，那一双眼却是清醒的。魑刚刚站起来，就听到那一声惨叫。
　　当他推开门的时候，便看到那一床的鲜血，他的六弟已经晕迷不醒，鲜血还在从他的下摆处流下来，染红了那一席的白单。
　　“小九你做了什么？”魑已经不是震动可以形容。
　　钺看着那恕气冲冲走过来的人，理了理自己的发丝，笑得一脸无辜：“我没做什么呀，他不是燕王吗，现在成了真正的腌王了，哈……”
　　“你竟然还笑得出声。”魑显然是爆发了，太过残忍了，这人不是小九，不是小九。心里这么想着，魑出手的速度变没了迟疑。
　　只是那本应该不会武功的人，却飘然的躲过了他的攻势。
　　与他面对面的站立，魑望着那突然飞扬的紫色长发，惊愕的忘记了言语。
　　“小九，你的头发……”
　　钺修长的手轻抚了下，长发便这么乖顺的贴在了他的肩头。
　　“很漂亮不是吗？”钺淡淡的说。
　　“你的头发为什么……”
　　钺看着他微笑，“为什么会是紫色的是吗？”
　　“原来你五哥不知道吗？”钺问站在一旁颤抖着的净。
　　净只是把眼从六哥的身上移了开去，“五哥看到的只是眼睛的变色。”
　　原来如此吗，这一头的紫色是与身体溶合在了一起。
　　钺看着魑把玩的这一头紫色的长发，轻轻的吐出了四个字：“琉璃紫玉！”
　　宫阙魑变石化的站在那里，他当然知道琉璃紫玉是什么。
　　“五哥，好像很震惊的呀，毒已经过了五脏六腑，不过没事，死不了，这一个身子现在却像是百毒不侵。”
　　净只是侧过了脸去，偷偷的掉泪，因为净对于西虎王来说是个可有可无的孩子。
　　净出身的时候，西虎王已经拥有八个王子，所以净的出身并没有在一片的期待中。而且净母妃身份很低微，仅仅只是一个下人，比起八个王子的母亲来说，她就如同一个宫女的身份一般，所以导致净的可有可无。
　　净的母妃并不漂亮，但是净却生得漂亮非常，流言飞语便四下传开。如若不是那眉宇间像及了西虎王，恐怕净不可能存在这世上。
　　净和他的母妃虽然没被打入冷宫，却如同住进冷宫一样，没人问津，如同下人的生活。
　　为何净的眼会沉现玉琉的紫色，那是因为他的母亲对于这样的生活失去了留恋，对着还只是三个月大的净下了紫色琉璃的毒，这一种的毒是世上唯一的一株琉璃紫玉的汁液，荏弱说只要滴在皮肤上，便能迅速侵入心脾，致人死地。
　　他的母亲，却把这毒喝了下去，也许是那一刻心里的不舍，在死之前她喂了净解药。但是毒素已经侵体了，也许上天眷顾，只是净的眼睛在情绪波动大的时候才会显现出紫色。
　　净的出生就是一个悲剧，如果不是净嘴里一直心心念念的五哥，前来找净，也许净早就饿死了。
　　三岁的净一直住在冷宫旁边的小院内，只有一个唯一照顾他的奶娘和同是被奶娘捡回来的弃婴的景言。五哥来找净玩的时候，那一群的兄弟突然之间冒出来，随后抢了他母亲留给他唯一的项链，扬长而去，那一刻净生气了，因为他生气的原因，眼睛变成了紫色，所以净是妖怪的传言便随后而走。
　　若不是他的五哥一直保护，也许这世上没有净的存在了。
　　这便是净的身世，他从来没有提起过的身世。原以为西虎国九王子的光鬟会是多么的耀眼，结果，当初钺看到那满满一叠的资料时，在看完那一段文字时，突然有股想哭的冲动。
　　我们不能选择出生，却因为出生而决定了一切。
　　“小九……”魑上前一步，却见他后退了一步。
　　“宫阙魑，我要做的事情，就算是你也阻止不了。别怪我没有事先提醒你，你如果想坏我的事，我会让整个西虎做伴，你最好不要参与进来，也许相对我会放过无辜。”
　　“净，你的恨有这么深吗？”魑依旧不敢相信。
　　钺的头发已变了原先的乌黑，那一张柔美的脸，此刻却是寒冰冷质。
　　“你到底想怎么样？”
　　“想怎么样？”钺冷冷的笑着“不想怎么样，只不过是想陪他们玩玩。”
　　“宫阙净，你疯了吗？”
　　钺粗暴的打断他：“不要叫这个名字，宫阙这个姓，只会让我觉得恶心。五哥，我很感激你以前对我的照顾，所以对你，我永远不会伤害，但是其他的人，我不放过。”
　　“他们怎么说也是我们的兄弟呀？”魑很痛楚的样子。
　　钺看着他，依旧冷笑：“离王，你在王族中说什么兄弟情意，不觉得可笑吗，为权为势，就算你不设计别人，也会被别人设计，出生在这个贵族，你永远都摆脱不了阴谋与背叛。那几个跟你嘻笑聊天的兄弟们，在背地里做了多少暗算你的事情，你别告诉我你不知道，这个王族最不需要的便是情。”
　　钺的话像是利剑，根根的刺进魑的心中，逼着他认清现实。
　　“净，你何时变得如此残忍？我还是喜欢原来的净，那个温柔……”
　　打断他回忆的美好，钺说的话很冷默：“你记忆里的净，在被送往南雀的时候，已经死了。”
　　“净，你到底沉受了怎样的痛苦，你告诉我，你告诉我……”一个人再怎么改变，性格个性再怎么变，心里的那一份的柔弱依旧是改变不了的，可是现在的他，浑身上下所散发出来的气息却是危险和霸气的。
　　不是刻意装腔，是浑然天成，宫阙魑不相信，他的净，怎会是这般的出现？
　　“你想知道吗，好我告诉你！”
　　“不，钺，不要！”净拉住钺的手，从净的手上传递过来的冰冷，让钺微微的颤抖了下。
　　“净，你害怕吗？”钺问，害怕再次触碰伤痛吗，害怕自己在你的五哥面前羞愧郁结吗，可是净，你若不说，那将是永远困在心里的一个结，别害怕，他是你的五哥，一直真心待你的五哥呀。
　　“钺？”净奇怪的看着钺。
　　钺把他拉过来，低语：“净，这个身体先还给你，由你自己来告诉你的五哥，记住，我跟小狐的灵力只能维持一柱香时间。”
　　净，还没有问自己怎么可能回到自己的身体里，却突然心里突然暖了一下，闭上眼，再跟开的时候，确觉得不切实际。
　　净举手看了看自己，抬头，看到钺正站在一旁，他的身边有着毛耸耸耳朵的少年正对着自己吐舌头。
　　钺对着已经回到自己身体的净，扯了扯小狐的耳朵，笑说：“这是小狐，小狐从休眠中醒过来了，加上他的灵力，暂时能让你回归自己的身体，跟你五哥好好叙叙旧吧！”
　　净重重的点了点头，魑的眼看着刚才明明还桀骜不驯的人，此时却泪水盈盈的望向自己。
　　“五哥……”那一声的叫喊，让记忆突然的拉回了过去。
　　那扑进自己怀里的人，已经不是小娃儿的脸，却跟记忆里的哭脸相重叠。
　　“小九！”魑猛得抱住了他，喃喃的重复着。
　　“呜呜呜……”净好想像五哥，想说，可是张了张嘴却发现自己有太多的话要说，竟不知道怎么开口了。
　　魑拍了拍少年的背，听到他的哭声，肝肠寸断，心疼的吻了吻净的额头。
　　“哎，我说钺哥哥，这位王爷是不是喜欢净哥哥呀？”小狐摇着自己的尾巴问。
　　钺笑笑摸了摸他的头，“怎么这么认为？”
　　“你看呀，”小狐一本正经的说“那个王爷叔叔在吻净哥哥。”
　　“噗――”原谅原谅，钺好笑问“我跟净是哥哥，怎么到了魑身上就变成叔叔了？”
　　想必净也听到了小狐的话，噗嗤一声笑了出来，让那张脸梨花带雨，有一种难言的美丽。
　　“喜欢才会吻的嘛，而且你看那叔叔，望着净哥哥傻眼了。”
　　这话小狐说的很小声，净也沉浸在与五哥的相处中没有注意，钺想说话，又听着小狐道：“小稀望着你的时候，也是这样的眼神，傻傻的，痴痴的，怪怪的。”
　　“我说小狐狸，你知道什么是爱情吗？”
　　小狐很认真的点头：“就是你亲我我亲你，然后傻傻的看着你。”
　　“噗――”钺抱着小狐笑出声来，亲了亲他可爱的脸，笑得一脸的灿烂，“小狐呀小狐，你太可爱了。”
　　小狐呵呵一笑，抱住钺的脖子，在他脸上重重的回亲了一口，笑得很满足：“我就知道，钺哥哥也喜欢我。”
　　钺轻敲了一下小狐的头，“你个傻狐狸。”
　　被骂的小狐嘟着嘴，哼哼了声。钺看着他窝在自己怀里，疲惫的样，也知道小狐的灵力消耗的差不多了。
　　“净！”钺抱着小狐，轻喊。
　　净抬起头，不露痕迹的点了下头，魑抱着净，心疼着他的遭遇，怀里的人儿却突然的站了起来。
　　“小九？”魑询问的语气，猛然的转了个弯，变成惊呼“小九！”
　　真是灵力用得太过了，钺只觉得站起来一阵晕眩，还不来及说句话，就直接晕了过去。净想上前，可是自己根本帮不上忙，急得直掉眼泪。
　　魑一把抱住向下倒的人，想把他放在床上，可到现在他才恍然，那床上还躺着被腌了的六弟。
　　
　　 

作者有话要说：水墨说过会保持日更，这是一份承诺，所以不管多晚，不管有多少人在看，水墨都会更新，谢谢一直来以来支持水墨的人…




85

85、第80章，千面的心疼 ... 
 
 
　　魑正头痛着，这床上半残废的六弟，手上正抱着晕了的九弟。
　　此时外面却突然的喊起一个叫喊：“五弟，我们来看你了。”
　　魑是知道一定会有人拦住他们，果真门外又传出一个声音：“我说几位王爷，容我去禀报一下王爷……”
　　“哈哈，去去去，我看五哥又是在哪个温柔乡里吧！”说话的人，不分场合，大笑着说。
　　“我说七弟，这就是你不对了，怎么能这么说五弟。”说话的人淡定平常，绵衣玉袍，凌飞剑眉，明亮的眼闪现着精亮的光芒，睿智非常。
　　“哎，”那被叫七弟的人抬了抬眉，一身清雅秀气，深蓝色袍挂上暗纹流光。嬉笑调侃道“怕是二哥羡慕五哥吧？”
　　刚说话的人，手摇纸扇，一收紧，轻敲了一下宫阙临的头，笑骂：“好个小七，竟敢调侃你二哥起来了。”
　　宫阙临笑笑讨饶：“我错了，二哥大人大量，就饶了小弟吧！”
　　二人说话间，已步入了魑所在的院落，魑知道，门外的总管起不了多少作用，正想着如何应付。
　　抱着自己的人，踌躇着不知如何办好。钺还真想就这么不管，向着身后轻轻的摆了摆手，身后只觉黑影一闪，又恢复了原先的平静。
　　“来人。”魑望了眼闭眼沉睡的小九，低声轻语。
　　他的身边突然出现一人，一身绿衣缣帛，钺记得这人叫秦幕。秦幕沉默的扶过在外人眼里晕睡的钺，“爷？”
　　魑在他耳边低语了一句，便快步出了房间。
　　秦幕抱起钺，一个落起落离，钺只觉得身体一轻，他便被平放了下来。触背部的是一片柔软。啊，床呀！钺感叹，好想好好睡下，只不过……
　　“主子？”罗刹的适时出现，让钺叹了口气，注定睡不成了。
　　“事情解决了？”钺这声的问话是对千面来说的。
　　千面呵呵一笑，有些自大的道：“那是自然，有我千面神医出马，哪还有办不成的事情！”
　　对于千面的自大，钺理解的点头，躺在床上愣是不想起来。
　　“爷，不去看看那两个兄弟吗？”千面充满兴趣的问。
　　钺拍了拍头：“慢慢来吧！”
　　千面问道：“爷是等着你那五哥，前来找你？”
　　钺打了个哈欠，以一副懒散的表情看着千面，突然说：“千面，过来！”
　　千面奇怪了下，还是走了过去，到了床边，钺出其不易的一把拉过他，千面没有防备，就这么摔在了床上。
　　抬头，便对上那一双流光易彩的眼，钺看着千面，突然一把掀开千面前面的衣襟。
　　听到千面冷吸了一口气的声音，那一屋子暧昧非常的气氛，却在钺低沉无痕的声音中变得有些诡异。
　　“这是怎么回事？”钺指着千面胸口处的伤口，他当然知道，在千面其他的地方，应该还有伤口的存在。
　　千面看着钺，拉紧了身上的衣衫，苦涩的摇了摇头。
　　罗刹站在那看不真切情况，只是觉得这空间中存在了火药味道，主子生气了！
　　“是那个玄夜？”钺冷冷的问。
　　千面依旧摇头。
　　“回答！”
　　千面侧过了脸去，低低的说了声：“爷，别在问了，是我愿意的。”
　　钺看着他，想起他身上那青一块，红一块的淤青，还有那咬痕，以及一些不知明的伤口，低骂了句：“你这个笨蛋。”
　　千面突然抱住钺的腰，闷声在他怀里，重复了句：“是呀，我是笨蛋。”
　　钺有些心疼的抱住他，对着罗刹道：“去打盆热水来。”
　　待罗刹一走，钺像是命令般：“脱衣服。”
　　千面一愣，缩了身子，钺伸手去碰，千面摇头：“爷，不用。”
　　钺沉声：“千面，不要让我说第二遍。”
　　那阴沉的语气让千面顿了顿，知道自己如果再坚持，某人发起火来可不是闹着玩的。乖乖的走下床去，背着钺脱下了衣衫。
　　罗刹的水已经打来了，看到那满身伤痕的人，皱了下眉。
　　“爷，我自己来。”千面说完，想走到水边，却踉跄了下。
　　钺不发一言，一把抱起了他。没理会千面的惊呼，看着那强忍着痛楚的人，真想直接把他丢进水里，虽然钺的脸色不太好，但把千面放入水中的动作却还是轻柔的。
　　“我……我自己会……会洗。”千面厚脸皮的人，感觉到那向后~庭滑动的手，还是脸通红了下。
　　听到他的话，钺点头，并没有继续，只是低声说道：“那好，你自己来。”
　　千面嗯了一声，却有些不好意思，钺是想到他的逄，走到了外屋。
　　“罗刹，可有发现？”钺问。
　　罗刹点头，具实以报：“那个家伙，从刚才到来的时候，就有些脚步虚浮！”
　　钺点头，看着屋内仰头无语的人，竟有一丝的心痛。那个玄夜把千面吃干抹净后，竟也不处理下千面的身体吗，任由他带着激情后的余热，就这么离开他身边？
　　那个混蛋，连最基本的风度都没有，在桌上的杯子被钺猛得扫到了地上。
　　“爷……”千面衣衫凌乱的冲出来，也许是出来太急，衣衫的折扣都乱七八糟的扣在一起，他的鞋还只穿了一只。
　　湿漉漉的头发，披散在肩头，一双眼仔细看却还能看到那淡淡的红色。
　　钺走上前去，理了理千面乱乱的青丝，解开他的扣子，一颗颗替他扣好。
　　“爷……”千面有些手足无措的看着他，一时竟无语凝噎。
　　“瞧瞧你，千面神医也会有这么狼狈的一天。”钺原本就柔和的脸，因为这一层发自内心的笑意而变得更为温柔。
　　“爷……”千面哽咽了下，侧过了脸去。
　　钺笑笑，拍了拍千面的肩头：“好好睡一下。”
　　然后在千面还没反应过来的时候，接过千面向下倒的身子。
　　“主子？”罗刹上前一步。
　　“如果不把他打晕，以千面现在的心情，你认为他能睡得着吗？”钺把千面横抱起来，轻轻的放在了床上。“罗刹，去哪些药来？”
　　罗刹点头，便闪身离开。
　　待千面一走，屋内又多出一人，凌云一身黑白相袭的衣衫，帅气而俊郎。见到钺，便行礼道：“阁主。”
　　“凌云，这儿交给你了。”
　　凌云望了望床上安睡的人，点头道了声“是”，钺便很放心的趟出门外。
　　另一处
　　“五哥，刚才六哥是不是来过？”宫阙临无意的一句问号，让魑端起酒杯的手微微的颤抖了下，但他马上镇定下来，在脑里盘算着怎么回答这一句的问号。
　　却听着小七一脸莫名其妙的表情，继续说：“可是他怎么不进去呢，我和二哥就看到他站在那走走停停，然后他就走了。”
　　这下倒把魑说得莫名其妙，他当然知道他那个六弟，此时正在他的客床上，但他们口中的六弟又是谁。
　　不露痕迹的向后点了下头，魑马上恢复了平静的表情，喝了一口酒：“哦？”
　　宫阙临放下酒，不满的说：“五哥，你别哦呀，真的，六哥有点奇怪呢。”
　　“好了，”看他还要说下去，宫阙沂挥了挥手，举起杯道：“好了，好了，喝酒，喝酒。”
　　“可是我想问……”宫阙临一口喝完酒，一脸兴趣的问“五哥，你找到那个杀八弟的人了没？”
　　这一个问题，比刚才的问话更震动，魑握酒杯的手紧了紧，“时辰胜早，与八弟同行十三人个个死于非命，而且是一招毙命，凶手能在这守卫森严的王宫中，如入无人之地，一丝线索都未留下……”
　　说到最后的时候，魑开始怀疑了，那真是小九做的吗，真的是小九吗？
　　没发现魑的游神，宫阙临点头，有些落井下石的道：“那到是，谁叫八弟平时不收敛下，现在好了，连得罪谁都不知道，看来是得罪人太多了……”
　　“小七。”宫阙沂责怪某人的口无遮拦。
　　宫阙临吐吐舌头，乖乖的闭嘴。
　　“五弟，再过几天父王的生日，五弟可有想好送什么礼物？”也许这个问题太过沉重，或者很让人不开心，宫阙沂很聪明的转移了话题。
　　他这一动作，倒让魑舒了一口气，看到一闪而过的人，对他点了下头。畅饮喝酒的人，心里的疑问却是越来越多。
　　六弟，还在，那么刚才二哥和小七看到的六弟又是谁？
　　魑抬头，便看到对面屋顶上怡然自得坐着的人，只是那望向这儿的眼，阴沉非常。在对上魑的眼时，那原本暗然的脸才显现出发自内心的笑意。
　　钺透过开着的窗，便看到围坐在一起的两个宫阙家族的王子，这便是他来这儿唯一的目的，先认人，认清了人才能做更多的事情。
　　宫阙沂，如同资料上所说，精明凝练，不说外表，除去那个肥胖的老八外，宫阙家族其他的王子长得都很帅。
　　宫阙临，看他刚才的表现，明明看上去成熟非常，其实却是略带小孩子脾气的人。净说七哥比他大了三天，既然大三天，还叫什么七哥，看来，调戏他应该很好玩才是。
　　一想到这儿，钺的嘴角便浮现一丝奸笑。
　　因为这一个笑意，那柔美的脸表现得邪气非常，魑的眼寻着那转身消失的背影，竟闪现怪异的感觉。
　　净，是不会武功的。
　　酒高三旬，夜入三分……
　　有人从窗口，越入屋内，床上的人在月光安抚下，正睡得安然。只不过偶尔的呓语，一个翻身紧皱了眉头。
　　站在他床边的人，白华轻浮，银白的发在月光下柔如月辉。
　　床上的人呓语着，紧皱的眉头一直没有松开，一直重复着一个人的名字……
　　站在床边的人上前一步，当听到那名时，镇定如行的人微微的颤动了下。随后便想转身离开……
　　此时他的身后，却突然传来一个莫名带笑的话语：“国师既然来了，为何不多待一会？”
　　 

作者有话要说：想看到几个留言……
咬手指




86

86、第81章，戏弄 ... 
 
 
　　也许钺就是等着某个人的到来，当看到那白如银丝的发时，钺便知道，他要等的人来了。
　　只不过，千面是看不到了。
　　“这夜半三更，东龙国国师跑到西虎国王爷府上，这是为了什么？”
　　面对钺的询问，那站在窗边的人，微微的垂下了眼。
　　]低沉的声音传出：“那是在下打扰了！”
　　说完便要飞身离开，钺缓缓的走到千面的床边，看着床上紧皱眉头的人，突然轻声说道：“国师是吃干抹净，打算拍拍屁股走人吗？”
　　月光下，风吹起，吹乱了一池的宁静，不知是谁的心起了涟漪。站在月光下的人，白衣胜雪，微凉的风，比起这人却是逊了几分。
　　这人本身就是寒的，钺的话，并没有让他有多少的反应。
　　床上的人，轻轻的叫道：“玄夜……”
　　被叫的人，突然转过身来，又快速的转了回去，随后无声息的消失在窗外。
　　钺看着那抹银白消失，却没有去追。
　　本坐着的人站起身来，走到窗外，低声询问道：“值得吗？”
　　许久后，床上传来幽幽的叹息：“如若我们能说得清楚那便不是爱了！”
　　钺没有接话，是同意还是不知。
　　千面躺在床上依旧闭着双眼，有些混沌的说：“他是有心的，只不过他的心被封闭了，我想打开它…”
　　而后没了声音，屋外鸡鸣三声，已是抚晓。
　　钺想是千面是太累了，又睡着了。
　　打了个哈欠也没叫醒他。慢步出了门，他是难得在清晨走动，除了懒还是懒，今天可是破天荒了。
　　钺走走停停，迎面走来一人没看前面与钺撞在了一起。
　　宫阙临抬头，张着蒙胧的眼吼：“大胆敢挡本王的路，还不让开。”
　　钺原本心情就不爽，站在那一动不动。
　　宫阙临一挥手声音提高：“赶快让开！”
　　眼前的人依旧没有反应，宫阙临急了，双手捂住下面咆哮：“滚开，没听到吗？”
　　钺现在看出来了，原来某人是急着上厕所呢。他可难得碰到这七哥，兄弟见面他应该去打声招呼才对呢。
　　这么想着，钺已快一步的拦住了某人的去路。
　　宫阙临本来就是跑的，半路突然杀出一个人，幸好宫阙临反应及时，立刻停了下来。看着站在眼前侧身的人，骂道：“混蛋，谁准你站在这的？”
　　钺缓缓的转过身来，阳光在他身上流传，一点一滴的把那张脸映得艳明非常。有那么一瞬间宫阙临有些失神。
　　“王爷这般的着急，是要去哪？”钺淡笑着问，很明显的明知故问。
　　宫阙临惊讶的问：“你怎知我是王爷？本王并没有见过你！”
　　钺理了理风被吹乱的发，微笑回应：“是离王说的。”
　　“五哥？”宫阙临有些警惕的问“哦？”
　　钺没有正面的回答，只是说：“离王一直跟在下说烈王，在下便记住了。”
　　宫阙临哦了一声，突然靠近了钺，奇怪的问：“你是谁，为何我没见过你？”
　　钺扬的笑意中，掺杂了一些不明所以的冷笑，只不过宫阙临并没有发现罢了。他说：“在下昨天才来的。”
　　“昨天？”宫阙临想了一下，突然对着钺挥手“走开，走开……”
　　钺看着宫阙临扭扭颤颤的两腿，非常恶意的站着不动，小样，看你能憋多久。
　　“烈王，这火急火燎的，可有急事？”对，没错，他就是故意的，拖时间，看着宫阙临憋着有些难受的脸，他就很开心。
　　“滚开……”宫阙临因为强忍着，有些阴沉。
　　魑到达的时候，就看到这一副诡异的画面。七弟阴沉非常，有随时爆发的可能，一个却是笑意十足，阳光满脸。
　　“你们在做什么？”
　　魑的到来，止住了宫阙临要出的手，钺微微的皱了下眉，对着净说：“你那五哥来得真不是时候。”
　　净笑回答：“我看他是来得真是时候。”
　　钺瞪了他一眼，什么时候净也学会开他玩笑了，净站在他旁边，对着有些生气的钺温温而笑。钺想是要生气也生气不起来。
　　“五哥！”宫阙临叫了声。要说什么，钺快他一步，对着魑娇叫了声：“离王！”
　　钺叫完，就看到魑稳定自若的人轻颤了下，他这一声，想必能达到什么效果吧，果真，宫阙临一听，马上转为一种鄙视状态。
　　宫阙临嫌恶的对魑说：“五哥，这是你男宠吧，怎么这么没规矩?”
　　钺温润如水的眼，突然一转而过的狠戾。
　　魑上前一步，握住了他的手，低语一声：“钺！”
　　钺松开他的手，低垂的眼微微的抬了抬，出乎意料，双手一揖，不卑不亢的道：“参见王爷。”
　　宫阙临像是大度的挥了挥手，突然猛得推开了钺，向前面猛奔。
　　无意间，钺看到他双腿间潮湿一片。
　　“哈……”钺原本阴霾的脸，在看到某个尿裤子的人，心情愉快了不少。
　　“净，你何时变得这般……调皮！”
　　钺呵呵一笑，春如三月的笑意，望着魑说：“五哥，是想说我何时变得这般恶劣了吧？！”
　　像是问话，又像是肯定，魑有被折穿的窘迫，咳嗽了声要掩饰过去。
　　钺偏偏不如他意，上前一步，两人之间近得连彼此的睫毛都能看得清。
　　钺在他耳边低语了句，魑傻愣了下。
　　|谈到的时候，便看到他们爷这般傻愣的表情，如此精明的人，此刻却表现得有些手举无措。
　　这是什么情况……
　　钺在他耳边轻声道：“五哥，你刚才挺可爱的。”
　　说完钺靠在他肩头，猛得笑了起来。魑突然有些僵立的站在那。钺感觉到什么，却选择忽略，对着魑说：“你手下来找你了。”
　　魑顿了顿，他根本没听到任何声音，钺修长的手指指了指一边，魑便看到站在树下遥而对望的|谈。
　　“净，你去哪？”魑拉住要走的人，询问。
　　“我？”钺指了指自己，回答的理所当然：“当然是去调戏七哥了。”
　　“净，不要乱来。”魑皱眉。
　　钺笑笑，云淡风轻的问：“五哥，所指的乱来是什么，啊，七哥会不会来找你告状，说是你的男宠，居然敢背后戏耍烈王，后果会不会很好玩？”
　　“净！”魑开始警告了。
　　钺越发笑得开心，柔和的脸明亮非常。
　　“净，你要做什么？”
　　钺退一步，笑问：“五哥有什么好担心的，宫阙临的命，我留下了。”
　　说这话的人，明明笑意十足，语气却是冷默无情的。
　　魑望着已经消失在转角的人，突然的凝练了眼，|谈云淡风清的问：“爷，相信他是净殿下吗？”
　　钺在转弯处停了下来，罗刹站在那持剑而立。
　　“主子！”看到钺的到来，罗刹上前一步。
　　钺慢慢的走向某人解手的地方，边走边问：“说什么了？”
　　罗刹说：“离王派人去查爷的遗迹，还有……”
　　“还有？”钺停下脚步，询问的望向罗刹。
　　“有传言说，爷是北武国派到西虎的奸细！”
　　这倒是钺没有想到，他知道宫阙临对于自己的变化一定会存在疑问，而且绝对会派人去查，不过对于罗刹这个奸细的传言，倒是他没有料到的。
　　“怎么会有这个传言？”钺奇怪的问。
　　“说是主子跟西虎国的礼部尚书交往密切，而且与北武浩王……”罗刹突然停了下来，看到钺对他挥了挥手，继续说道“暧昧非常！”
　　钺笑说，冷默：“还有什么？怎么没有与南雀国的关联吗？”
　　罗刹说：“被稀殿下给压下来了。”
　　“被稀压下来了？”钺惊讶，有些难以自信。
　　罗刹详细的说：“稀殿下对外说国师是代君询视，就算有人看到国师，也要装做不认识。所以主子在南雀国，没有任何身份。”
　　钺突然微笑，没有刚才的阴沉，“稀也懂得运用手中的权力了吗？传言是从北武国传出来的？”
　　“是的，候君已亲自去查了。”
　　钺笑意的眼，凝练了起来，什么事情需要子蕴亲自去调查，看来这散布传言的后背之人，相当棘手。
　　不远处的传来流水声，钺对着罗刹挥了挥手，捂着鼻子偷偷开了个缝，钺手上绿色一闪而下，那竟然是条小蛇。
　　“钺，你做什么？”
　　对着净眨眼笑笑，“放心，你不会要了他的命。”
　　钺这命字一音还没下呢，里面传出宫阙临“妈的”一声的叫喊。然后钺和净便看到宫阙临提着裤子跑了出来。
　　宫阙临一到屋外，被风一吹，才想起要把裤子系好。
　　钺好整以暇的说：“烈王这是怎么了？”
　　宫阙临没想到外面的人，听到钺这么一声，惊讶了下，手一松，拎着的裤子哗的就掉了下来。
　　指着钺大骂：“混蛋，你为什么在这里？”
　　钺微笑的向下望了望，提醒着说：“我说烈王，你是不是先把你的裤子系好。”
　　宫阙临低头，尴尬的咳嗽了声，有些气急败坏的道：“你这男宠，如果敢把今天的事情说出去，有你那看的。”
　　这算是威胁呀？钺淡淡的笑笑，“如若说出去，烈王想怎样？”
　　宫阙临突然狠戾的道：“那就别怪我心狠手辣。”
　　论起心狠手辣，你宫阙临还不够格，钺还想戏弄戏弄，看到树阴下一闪而过的黑影时，心头猛得一震。
　　出事了……
　　 

作者有话要说：看过得人，留个言哦，哭




87

87、第82章，五哥的怀疑 ... 
 
 
　　钺快速赶到房间，在那两人想要动千面的瞬间，出声道：“我说离王怎会在这？”
　　魑回头，就看到进门的人，那一声离王，不知道为何听到魑的耳里，竟带了一丝的冷硬。
　　钺越过其他人，走至床边，对着那两个想促拿千面的人，低声吼道：“滚！”
　　侍卫询问的望向站在那的离王，魑对着他们挥了挥手，问温柔的探试床上人额头的人，“他是谁？”
　　钺有些冰凉的手，在碰到千面的额头时，感觉有些微烫。
　　“我的人。”这就是钺的回答，不知是他表达的有问题，还是这批人就是思想有问题。看魑的眼神，完全的想到了另一方面，他不会以为千面是包养他的主吧，如果真是这样，净你是该笑，还是该哭？
　　“有什么问题吗？”钺问，他不去问也知道了，那个叫青灵的人，他没去怪凌云，谁能料到青灵那小娃儿竟然会武功，把凌云引了出去，再去报告给宫阙魑，这个青灵，好生个能耐呀。
　　“这躺在床上的人，想必是赫赫有名的千面神医南宫问天吧，听说南宫问天与东龙国国师相往胜密，爷说这是你的人……”说话的是|谈。
　　钺没回答，秦幕继续接口：“九爷怎么会认识江湖中人？”
　　魑冷冷的问：“你有什么资格来问我？”
　　魑刚毅的脸上，那一双浩波的眼，扫在那一张突然冷默无表情的脸上，说道：“那我有资格吗？”
　　钺低下头去，淡问：“那么你想问什么？”
　　魑回以淡默：“你是谁？”
　　钺以为是自己听错了，可是脑中很清明的提醒，让他知道，自己并没有听错。
　　“净，听清楚了？”钺没有转头，对着站在旁边的净说，你可听清楚了，他问你是谁？
　　“我是谁，五哥不清楚吗？”这句话，是钺代替净问的。
　　“你自己看看。”那一叠的资料，是扔向钺的，钺并没有去接，看那纸张满天飞舞，随手接住一张。
　　上面蓦然写着是他在北武的事情。净跟魑说北武的时候，也是含糊带过，也许对于净来说，西虎国的王子被当做他国王爷的王子，就算再怎么亲的人，他也说不出口，所以他忽略了，对于南雀，魑是很清楚的。
　　这资料所写的，与北武浩王，太师交往密切，钺冷笑，宫阙魑不会认为，男宠这两个字，只是为了隐藏他是间谍的身份吗？关于千面，因为他也是北武的人吗？
　　“你是谁，来西虎为了什么？”
　　净，原来钺所猜测的是对的，宫阙魑真的这么认为了。
　　“那么，我跟你说的，你认为全是假的吗？”
　　魑没有回答，但那等于默认的表情，让净猛得后退了一步。
　　钺说：“净，你看到了，这就是你的五哥，你所有委屈，所有的悲痛，他都以为那是谎言，你不是他疼爱的小九，你只是一个北武国的间谍而已，跟北武王，跟北武浩王，跟北武太师密度一切，从哪里得到了关于宫阙净的事，所以编制了这一切的事情，来蒙骗他，从而得到所需要的情报。净，在他眼里，只因为这几张纸，只因为有些人的煽风点火，你的五哥动摇了。”
　　净靠着钺的背，无言相对，钺望着魑，仿佛从来没有认识过他。
　　魑突然有些心惊看着他，那一种眼神，从原本的嘲笑，到现在一点一寸的冷默。钺站起身来，把千面轻轻的抱起，伸手探了探他的额头，比原本又烫了不少。
　　“净……”
　　魑不自觉的叫了一声。
　　“爷！”身边的秦幕突然的出声阻止，魑随后缩回了自己趟出的一步。
　　钺当然看到那一步缩回的脚步，虽然只是小小的一步，却让钺整个的心扯痛了下。钺对净说：“净，你看到了吗？这就是你信任的五哥，这就是你所信任的五哥？”
　　净哽咽一声，转过了脸。
　　“既然你这么不相信我，我留在这没有任何意思了！”钺看着那一身黄绵龙钵的人，那入眼的金黄，让钺无声的纠痛起来。
　　这算是被人背叛吗？
　　“你到底是谁？”
　　这就是魑看着他，许久之后问的一句话。
　　钺低垂的脸，看不清楚表情，长长的流海把那双微微闪过伤痛的眼给遮了过去。
　　“净，你听到了，他问你是谁？”
　　“你到底是谁？”魑又问了一遍，一方面他想相信他是小九，可是另一方面，拿到手上的资料，跟现在的对比，存在于自己脑海里的小九完全的对不上，怀疑慢慢的掩盖了相信。
　　|谈说得对，仅凭几句话便能相信他就是小九吗？他是不是太想念小九而让人有机可趁。
　　钺是不知道宫阙魑所想，只是那后退的一步，那一句“你是谁？”的问话，那望向他眼时的疑惑和询问，他开始觉得悲哀，这让净唯一相信和肯定的人，现在竟开始怀疑他。
　　“你既已认定我不是宫阙净，还有何好问？”钺冷冷的道。
　　收敛了一惯的温和，那张脸上也能表现出冷静和默视。
　　魑说：“是你杀了六弟？”
　　钺看了他一眼，然后大笑出声，那狂妄的笑声慢慢转为嘲笑：“离王问得真可笑，燕王怎么死，谁都知道，他是从你这回到燕王府内突然暴毕的，与我何干？”
　　钺是在提醒他，当初他的六弟躺在他床上，但好几位王子却看到宫阙萌好好站在他府外，而后坐车回了燕王府。
　　这就是魑一直奇怪着，听到钺这么说，有些恍然大悟的道：“是你做的？”
　　当初帮他，让千面易了容，在那批王爷前一走，等到燕王府暴毕，少了他宫阙魑许多麻烦，现在想来，他做得这一切，人家却不领情。
　　“你随我走吧！”魑重重的叹了口气说。
　　钺冷哼一声：“那么离王，是要把我带到哪去，是王宫中的地牢，还是先进行审讯？”
　　“你……你别这么说，”魑又叹，凝练的眼一闪而过的伤痛“我希望你是小九，可是……”
　　钺打断他的话，“宫阙魑，别跟我说什么可是，如若我要回去，那便是向宫阙家族讨还一切的时候，母妃是被逼死的，我也不会忘记奶娘的死，那些所谓的兄弟，亲人，要不是奶娘把我护在身下，被踢死的人就是我……”
　　魑因为这几句话，震动的向后退了一步，秦幕快些的把他扶住。
　　钺当然看到他那满满的震惊，没错，这些事，只有他们几个知道，一个是被害者，几个就是害人的人。
　　那时还只是五岁的净，被奶娘护在身下，当他再也听不到叫喊打骂的时候，偷偷睁开眼，奶娘就已经倒在地上，晕迷不醒。
　　“当年你和我把奶娘扶到床上的时候，你曾答应过奶娘什么，宫阙魑，你违背了你的誓言。那一句，我会用生命保护小九，你至此之后，从来没有做到。”
　　钺一字一句的话，打开了魑沉封多年的记忆，那一池原本平静无痕的心湖，突然波涛汹涌。不是净，还是谁，不是净，还是谁……
　　那在脑海里一直重复着的话，撕裂开心中仅存的一丝疑惑。
　　少年看着他的眼，慢慢的转为伤痛，而后深如死潭：“五哥，宫阙净在这世上唯一信任的人，你却怀疑了。”
　　“净……”男儿坚强的泪，在少年平静无痕的话语中，滑落下来。
　　“爷……”站在魑旁边的人，从来都没有看到过自己的爷流过泪，再怎么大伤再怎么委屈，这一个人只流过血，从来不曾流泪。
　　钺看着，突然扬起一抹笑意，却是苦涩非常：“宫阙魑，你不该怀疑的！”
　　“小九……”魑后悔了，他后悔了，他不该怀疑的，可是……也许是失而复得的那种喜悦太过突然，又也许小九的转变太过大了，他怀疑了，可是刚听到他所说的话，这一些只有他们两人知道，他不是小九，又是谁？
　　没人会注意一个冷宫老妇人的离开，然而对于净来说，那是世上疼爱他的人又少了一个。当然奶娘握着他的手，让他答应，保护净，他答应了，可是如今，他没做到，今天，他却变成了伤他的一个人。
　　“净……”
　　魑想要说的话，突然的禁闭了，那站在窗边的人，紫色，飞扬的紫色，原本黑如夜的秀发，在此刻却是一袭的紫色，艳丽妖娆。
　　那在月光下冷冷凝视的眼，让他上前的脚步，停了下来。
　　“宫阙魑，净，这个名，你没资格在叫了。”
　　抱着千面的人低声的轻语，柔和的侧脸，转过来的眼却是冷默冰霜。
　　钺说完，抱着千面飞身离开。
　　魑一愣，随后一提气，跟上。
　　
　　




88

88、第83章，又遇东宣祈 ... 
 
 
　　“小九……”魑想拦住他，伸手还末碰到那白衣的肩头。
　　钺一个转身，一掌就打了过来。
　　看似好无杀伤的力道，魑用了内力还被逼得退了三步。
　　钺站在屋顶，冷眼的扫过站在屋下的一群人，最后留在了魑的身上。
　　“小九……”魑上前一步。
　　那站在屋顶上的人，颜如三月春暖，那紫色琉璃的眼，却冰如冬至。
　　“别逼着我动手！”
　　“小九……”
　　钺居高临下的说：“你的小九是不会武功的，我是哥舒钺，不是宫阙净。”
　　他说的是事实，但另一层的事实，他在告诉宫阙魑，他存在记忆中的宫阙净已经死了，如若他依旧把他当成弟弟，他就要接受现在的哥舒钺。
　　千面在钺怀里难受的呖了下，额头上细细的汗珠，脸又发红了不少。
　　再下去，千面可成红烧螃蟹了。
　　钺没在理会他们，一个跳越出了离王府。
　　魑一挥手道了声“追。”
　　秦幕、|谈与魑三人，一个纵身，追着钺，消失在屋顶。
　　钺抱着千面，身后的人紧追不舍。
　　钺对着净说：“你那五哥，怎么回事？”
　　净对着钺无奈：“五哥一向是这么执着的，钺……”
　　净突然叫道，钺停下脚步，轻问：“怎么了？”
　　净站在他旁边，垂眼：“五哥后悔了！”
　　钺淡笑一声，没有回答，净又说：“如若不是那些传言，也许五哥不会怀疑的，再者你的转变让他原本就心存疑惑，他怎可能知道我们本就不是同一人！”
　　“净，这就是在为你的五哥辩解吗？”
　　净摇头，看着钺很认真的道：“钺这么聪明，当然知道我说的是对不对，你这么做只不过是想让五哥打破他的疑惑，对于那些传言，相信五哥自会分辩。”
　　钺漂亮的眼一眯“哦”了一声，随后笑说：“净，现在说话都学会一套一套了。”
　　钺的笑，没有阴沉，如同这山间竹林，清透淡雅，净说：“钺，你要相信五哥！”
　　“净……”净说到那五哥，到是说曹操，曹操就到。
　　来得还真是快速，钺把千面放下，让千面靠着自己的肩头，揉了揉有些酸痛的手，看着那气宇轩昂的人，一言不发。
　　“净……随我回去！”这便是魑看到他所说的第二句话。
　　钺平静的反问：“回去做什么？杀了我，还是拿我去交差？”
　　“你是小九呀，我怎么会！”魑很肯定的说。
　　钺刚想说什么，突听着林中挲挲做响，几十号黑衣人，挂在竹顶，滑落而下。钺扶着千面，后退一步。
　　他与魑三人就被黑衣人围困在了当中。
　　钺冷笑：“王爷要请我回去，何必劳师动众！”
　　“小九，这批黑衣人……”魑想说什么，突觉得杀意渐起。
　　钺也没功夫听他说什么，对着向他砍来的黑衣人就是一脚，随后转了个身，躲过另一个背后下手的黑衣人。
　　钺本想骂声“卑鄙”，余光却看到魑他们三人，也正在被黑衣人纠缠。
　　怎么回事？这批黑衣人不是宫阙魑派来的？
　　净站在一旁焦急的说：“钺，他们想杀的人是五哥！”
　　嗯？什么情况，钺暗骂了句：“妈了B的，有没有搞错！”
　　他难得用现代语骂人，还以为是来杀自己的，到最后原来自己是被牵连的。
　　钺解决了四五个黑衣人，抱着千面有些吃力，魑想要冲到钺这边来，无奈黑衣人太多，而且个个是攻击他的，他都有些自顾不暇。
　　钺无意碰到了千面，感觉他整个人都快烧熟了，再这样下去，千面可就没命了。钺正要呼叫暗影。
　　林中突然窜出一身影，白光剑闪，只看到那剑光随着那白色身影飞转旋舞，像是有人在拿着剑凌空画画。
　　因为他的加入，钺倒是有闲下来的时间观看。
　　那人在打退了一批人后，退身来到钺的旁边。
　　钺这边看清楚，来帮他的人是谁――东宣祈。
　　明明才几月不见，再见面的时候，钺却觉得有些恍如隔世，为何看到东宣祈竟会有这种感觉，一直存在于钺的心中，很多的不解与疑惑。
　　他的头又痛了一下，沉封的记忆是在提醒。
　　“你怎么了？”东宣祈看着了他一眼，轻声问了句，一边对付黑衣人，一边很自然的把钺护在了身后。
　　在他眼里，钺依旧不会武功。
　　一半的黑衣人，已经倒在地上，再也爬不起来，寻眼望去，黑衣人却还留有二三十个。到底是谁要杀宫阙魑，用得着几十个杀手一起？
　　是那人太有钱了，还是宫阙魑的人头真的很值钱？
　　钺把千面交给东宣祈，对着他说道：“你先走！”
　　东宣祈错愕了下，拉住向前走的钺，“一起！”
　　钺快速的拿过夺过东宣祈手上的剑，把暗算他的人给解果了，对着惊讶万分的东宣祈说：“别让我说第二遍，如若再待下去，他可就没命了。“
　　东宣祈自然知道，钺所提的他是指，现在在他怀里的人。
　　他对于钺会武功的现实，闪过惊讶后，恢复了刚见面时的平静淡然。向钺点了一下头，便带着千面先行离开。
　　钺看着他们离开，刚想上去帮忙，却听着魑大叫一声：“净，小心！”
　　钺一转头，脖子上就挂了一把剑。
　　黑衣人架着他的脖子，对冲上前来的魑说：“别过来。”
　　钺才发现，刚才还有二三十的人，现在突然黑倒一片，宫阙魑他们三人多多少少挂了点彩，倒是没有大伤，架着自己的黑衣人，旁边还有几人。
　　算算数量也就五六个吧，早知道他们三能解决，他就不用在东宣祈面前显露自己会武功了，这样也许还能让东宣祈保护一下。
　　架着他的黑衣人当然不会知道，被架着的人，还在感叹自己的失误。尖快的刀向钺的脖子进字一寸。
　　钺觉得脖子处有一丝痛楚，但没有湿润的液体流下来，应该只是擦破了点皮，血还没有流下来。
　　“你想怎么样？”魑沉声了问，并没有动。
　　黑衣人不语，魑又问：“是谁派你来的？”
　　这就是狗血的被挟持场景的对白嘛，接下来黑衣人就会说：“不要过来，否则我杀了他。”
　　果真，魑想上前，钺的耳边就听到黑衣人说：“别过来，再过来我就杀了他。”
　　翻白眼，好没创意的对话，那刀又进了一分，温热的液体让钺皱眉，流血了。
　　两方人马就这么对视着，脖子处的痛楚，没让钺的耳力下降，有人来了。这么想着，身边刀光剑影一闪而过，黑衣人架着钺脖子处的刀，因为震惊松了一下。
　　面对一片的尸体，唯一幸存的黑衣人，立刻感觉到了自己的处镜。他也知道现在手上的这个人，是自己活下去唯一的筹码。
　　气氛，剑拔弩张！
　　魑看着突然微笑的人，一瞬间的错愕。
　　钺的手缓缓的抚上来，想要触碰自己的伤口，黑衣人立马刀子一紧，威胁道：“别动！”
　　“放了他，本王还可以放你一条生路。”魑阴沉着脸，始终没有放开。
　　黑衣人冷哼一声：“都说离王重情重意，想必这人对离王来说重要非常，不然离王也不会出动自己的暗梢了。”
　　魑眉头一皱，这人对于自己暗自培养的暗梢都清楚，是谁？
　　黑衣想是料定魑不会怎样，语气带了嚣张：“离王，如果不想这人有事，乖乖的放下武器，而且离王要随我走一趟。”
　　秦幕上前一步，要说什么，魑对着他摇头。
　　同一时，钺对着隐匿处的罗刹摇头，事情很悬念，他突然也很想知道，这黑衣人要带他们去哪？
　　“爷……”秦幕和|谈万分惊讶，
　　“好，我跟你走，你先放了他。”
　　黑衣人眼一沉，有些嘲笑的道：“离王当我是笨蛋吗，放了他，放了他，我还有命回去？！少嗦，叫你那批手下赶快离开。”
　　黑衣人说出条件，魑没有丝毫迟疑，一挥手，他就让所有人都退了出去。林中看得见的只剩下他们三位。
　　“这人对离王果然重要。”黑衣人对于自己的判断，很有自豪感。
　　钺突然欣赏起，站在那处乱不惊的人，面容沉静，眼如芒星，凌烈三尺。钺突然觉得那原本刺眼的金黄，在这人身上，竟是一份的自然和尊贵。
　　有些人天生是拥有王家之风的，宫阙魑便是这样的人吧。
　　“你们在商量的时候，怎么不问问我这个当事人的意见？”说这话的少年，平静的仿佛在聊天，刀光被阳光折射了下，少年的眼淡淡的紫色一闪。
　　黑衣人随后瘫倒在地，从千面随手拿的药，还真是管用。
　　钺随手摸了把脖子处的血，从衣服袖里，哗的一下，瓶瓶罐罐的倒出好多，晕倒，哪一瓶才是止血的。
　　魑在这一份的诡异中，慢慢的走过去，拿起地上一瓶蓝色的，递给了钺。
　　钺惊讶了下，随手接过。
　　钺刚想说什么，魑猛得把他扑倒，钺被重重的撞在地上，来不及骂出口。眼已接触到魑背上那没入半寸的短箭。
　　魑忍痛的支起身来，望着身下错愕的人，轻声问道：“净，你没事吧？”
　　钺点头，随后被魑突然压下来的重量，吃痛的啊了下。
　　“来人！”钺叫道，罗刹早已在一旁候命，跟着钺小心的把他扶起来。
　　罗刹看着后背那有些青紫的色泽，淡淡的说：“中毒了。”
　　钺突然想到，这个情节，怎么这么像他当初救东宣祈时的情景。
　　历史重演？…………
　　 

作者有话要说：借用某娃的话，日更是多么美好的四




89

89、第84章， 沉封的记忆 ... 
 
 
　　钺在围过来的几人没反应过来的时候，把那短箭拔了出来。
　　已赶到身边的秦幕骂道：“你疯了。”
　　钺用牙把药瓶的盖咬开，然后洒在魑的伤口处。
　　晕迷的人，啊的一声，然后一口黑血吐出。钺对还发愣的人说：“把你们的离王带走。”
　　钺说完转身就走，才走三步，又突然想起什么，把那药一并扔给|谈，“对了，顺便告诉下离王，枕边的人他最该怀疑。”
　　“九爷……”|谈上前要说什么。
　　被钺那冷冷的眼神给震住了，那冷如冰雪的眼，在那张原本柔和的脸上，竟凝结了好几度。钺冷漠的说：“我不是你们的九爷，从宫阙魑怀疑我开始，就已经不是了！”
　　“九爷，这您不能怪我们王爷，……”
　　打断秦幕的解释，钺一挥手“我没兴趣知道！”
　　说完，便一个闪身离开，那一身黑衣站着的人，跟着那少年，一并消失不见。
　　秦幕推一把发愣的人，问道：“人都走了，有什么好看的？”
　　|谈一向镇定的人，说出的话有些颤抖：“你知道刚才那黑衣人是谁吗？”
　　秦幕无所谓的道：“不就是个黑衣人嘛，估计是九爷的手下吧！”
　　|谈有此惨白的脸道：“他是启血盟的第一号杀手，杀。”
　　秦幕震动的问：“你是说那个早已在江湖上消息的天下第一大的杀手组织？”
　　|谈说：“不错。”
　　秦幕不解了：“那又如何？”
　　|谈说：“你没想过吗，天下第一大的杀手组织，被人一夜之间给灭了，而且无一人生还，现在启血盟第一号杀手却出现在这，而且是九爷的手下，你说……”
　　秦幕错愕：“不会吧？”
　　|谈说：“你我都是江湖中人，能让一个杀手效忠，这人必定有独特的能力，而且你别忘了千面神医，这个神龙见首不见尾的神医，九爷说什么，是他的人，能让天下第一号杀手和千面神医一并效忠的人，你认为咱们九爷，是一个平常的人吗？”
　　秦幕点头，又摇头：“不对呀，我们在王爷嘴里听来的九爷，这一比，也相差太大了。”
　　|谈还没开口，耳边传来一个虚弱的声音：“因为恨。”
　　正说话的两个立刻回头，便看到靠在树旁的人，已经从昏迷中醒了过来，那双眼，也已清醒分明。
　　“王爷！”秦幕和|谈惊喜的道。“你醒了？”
　　魑嗯了一声，看到|谈手上的药，变了下脸色，|谈心灵神会的道：“想必爷上次中了刺客剑上的毒也是九爷给解的。”
　　秦幕点头：“不然，爷第二天，怎能如同没事一般，千面神医果真名不虚传。”
　　魑没有发表任何意见，抬头望着那艳丽的太阳，竟觉得有些晕眩。
　　钺一路寻着东宣祈流下的记号找过去，透过层层的树木，呈现在钺面前的就是一池的透亮的湖水。
　　湖中竹屋独座，绿色映然。
　　东宣祈便站在那一屋的绿意外，米色衣衫，长发飘逸，与钺隔水而望。
　　钺的耳边猛然的闯进一个声音。
　　“哥舒钺，别傻站着！”
　　钺猛然的一震，四下望去，没有人，他在怀疑是自己出现了幻听，可是那一个声音却是如此的真切，真切到让他想流泪。
　　哥舒钺，那是多久以前事了，这一个名字，除了净知道真正的意义之外，再也没有人这般叫过了。
　　那一个声音，阳光不羁，钺闭上眼，还能回想起那一个猛闯进自己脑海中的声音。
　　那个声音，不是东宣祈的，也不是净的。
　　“钺，你怎么了？”净的声音，是如水一般的柔的，钺轻叹了口气。
　　“净，刚才听到一个声音，他说‘哥舒钺，别傻站着’那是我在21世纪的记忆。”钺说这话的时候，话语竟有一丝的哽咽，是谁，是谁在叫我？
　　“钺？”净伸手抱了抱钺，不知道怎么安慰。
　　盈水对岸的东宣祈运了内力，相隔几远，也能听着近如身边。
　　“怎不过来？”
　　钺笑笑，便飞身过了湖，到了东宣祈旁边。
　　东宣祈对于钺的“身手”，没有多加言词，什么都没说，只是指了指里边。
　　千面已经醒了过来，钺进去的时候，他正坐在窗户旁，看着一池的春水，寂寥非常。
　　钺也许是故意的走出声响，千面转过头来，才几天不见，千面原本就不多的肉的脸，此刻消进去了不少，站起来的身影竟真是风吹一倒，看到钺的到来，千面淡淡的笑意，不露痕迹的脆弱。
　　钺笑说：“怎么，看到我不高兴？”
　　千面靠在桌旁，依旧是淡淡的笑：“主子这话怎么说的，我看到你，高兴还来不及。”
　　钺猛得停了脚步，脑中又有声音回荡：“哥舒钺……钺……钺……”
　　那是一种很温柔的呼唤，带着无法言语的宠溺，满满的溢出心里，却听着钺心酸起来。
　　“主子？”千面的惊呼让钺回过神来。
　　千面错愕的说：“你……哭了？”
　　钺伸手抚了一下脸，才惊觉自己脸上不知何时流了泪。
　　“怎么了？”
　　钺面对千面脸上闪过的心痛，张了张嘴，说不出话来。旁边递过来一方手帕，如同东宣祈眼里的干净。
　　东宣祈什么都没问，递了手帕，就出去了。
　　钺望着那个背影，竟冲口而出：“别走！”
　　东宣祈愣了下，回头，问道：“什么？”
　　钺看着他，随后缓缓的摇头。千面走过来，站在钺的旁边，问道：“是让主子想起了什么吧？”
　　钺把那方手帕握在手中，拉着千面坐下，问道：“怎么样？”
　　千面笑着摇头，又听到他问：“修养好了，再战吗？”
　　千面一愣，随后露出一个出自内心的笑意，“主子，你这形容的！”
　　钺回以微笑，“不知道这儿有没有鱼？”
　　千面问：“主子想去吊鱼了？”
　　钺点头，有些调皮：“我想吃烤鱼。”
　　他正说话间，外面传来一阵有什么烧焦的味道，然后有黑烟出现，钺一愣，快步的冲了出去。另一屋内，东宣祈正灰头土脸的从门里冲出来。
　　一个冲劲，正撞在钺的胸口。
　　钺抚着被撞的胸口，看着脸上花花灰灰的人，笑问：“祈，你这是在做什么？”
　　东宣祈有些狼狈的看了他一眼，钺的身后传来一声带笑的话语，千面无奈的说：“这已经是东宣兄第六次火烧厨房了。”
　　东宣祈瞪了一眼笑意映然的千面，有些难堪。
　　钺无语，想来千面也不会做饭，“这几日，你们吃什么？”
　　千面拎了条灰不啦几的东西，在钺面前一晃。
　　钺问：“这是木炭，还是？”
　　千面无视某人瞪他的眼，笑说：“这不就是爷想吃的烤鱼嘛！”
　　钺看了看那跟木炭一样的所谓的烤鱼，在看了眼灰头土脸的东宣祈，突然哈哈大笑。
　　当钺把东西收拾好，千面看着桌上三菜一汤时，在钺还没有开口的时候，已经吃了起来。边吃边感叹：“哎，今天才终于做回人了。”
　　吃着菜的人差点被咽着，钺端了碗汤给他，东宣祈接过，钺看着他说：“喝喝看，好久没做了！”
　　千面竖起拇指，夸奖：“爷，你做得真好吃！”
　　钺没理他，直到东宣祈拿着勺子喝了口，同意千面的话点了下头，钺才露出笑意。曾几何时，他也为谁做过饭，也听着谁说很好吃，那段记忆，也只是模糊一片。当钺想要抓紧的时候，竟只是看到东宣祈望着自己明亮的眼。
　　东宣祈没问他眼里流露过的伤痛，舀了碗汤，“赶快喝，冷了就不好喝了。”
　　钺嗯了声，边喝汤，边看着东宣祈，东宣祈可以装作无视的，可是那看着他的人，让他突然不舒服起来。
　　他只好岔开话题：“南宫公子呢？”
　　钺回答：“没事，估计回去战斗了。”
　　东宣祈啊了声，随后继续喝汤。
　　难得的安静，因为那突如其来的造访者而被打破。又见黑衣人，钺就奇怪了，大白天的穿什么黑衣服，谁都知道他们是杀手。
　　东宣祈一碗汤直接泼在了冲进来的黑衣人脸上，钺暗叹一声：“浪费。”
　　拿着筷子掐进了杀手的手上，正当钺玩着不亦乐乎的时候，东宣祈猛得把他推了出去，对着他喊道：“你先走！”
　　钺一直没站稳，就直接摔了下去，迎接他的是一片绿意碧清的湖水……
　　
　　 

作者有话要说：
本文最大程度保持日更，一般更文时间是晚上8：00左右




90

90、第85章，昏睡 ... 
 
 
　　钺猛得掉进水里，也许一时忘记，也许太过突然，没有运用任何的异能。
　　水从四面八方的流过来，水中有什么在慢慢的闪动。
　　波光灵动，慢慢的在钺的面前呈现。
　　那一副画面，仿佛穿越千年，短发短衫，帅气非常。那还是做为哥舒钺时的自己，正看着面前的谁，嬉笑着在说什么。
　　钺在感叹自己竟会有这般的笑容，没有任何的束缚，自信而坦然。
　　站在自己面前的人又是谁，黑色衬衫，笔挺，衬着那身影精神非常。只有背面，只看到背面，钺却很想上前拥抱。
　　“哥舒钺，不知道你哪来的这种自信。”
　　这一个声音很陌生，在现在钺的耳边回荡，可心里却涌现出一份很熟悉的感觉，水还是泪，混合着。
　　钺再睁开眼的时候，模糊中，他看到有人向着自己游来。
　　努力的想要睁大眼睛，却觉得自己一直向下沉去，钺在最后上眼的时候，看到的就是魑那焦急的眼神。
　　他的怀抱很温暖，钺现在知道，净对于这个五哥，也许怀念的就是这一份温暖吧。
　　记忆在沉睡，钺并没有醒来。
　　千面望着已经不下十次造访这间竹屋的人，叹气再叹气。
　　“我说离王，你是不是非常空？”
　　魑当然听得出千面话语下的暗笑，闭嘴不语。千面也知道他不会回答什么，丢了句：“我去采药。”
　　然后留下了他一个人，魑望着床上已经晕迷三天的人，紧握住了拳。
　　“钺？”净，站在他的旁边对着躺在床上的人轻语。
　　没有回应，心里也是一片的死寂。
　　“小狐？”当净看到那挂在胸口的珠子闪了下，惊讶的看到面前顶着两只毛茸茸耳朵的少年。少年对着他吐吐舌头，笑得一脸的纯净。
　　“钺他？”
　　面对净的询问，小狐嘟了下嘴回答：“我感应不到。”
　　净惊讶，继而担心更重：“我也是，钺到底怎么了？”
　　小狐说：“钺哥哥身上有很重的法术束缚，他现在正徘徊这屋的法术外，如果再走近一步，也许他就永远醒不过来了，也许说，他是不愿意再醒过来了。”
　　“那我们怎么办？”净一把抓住小狐的手说。
　　小狐摊手：“我也没有办法呀！啊？”
　　正无奈的人，突然大叫，吓了净一跳。
　　顺着小狐的眼，净看到踏步进门的人，一身的绿竹意扬，一份写意，一份风流。
　　小狐突然反抓住净的手，激动到话语有些不清不楚：“他……可以……这个人有联系……”
　　净也急了：“你到底要说什么？”
　　小狐顺了顺气说：“我是说，这个人也许可以让钺哥哥醒过来。”
　　净一沉思点头：“钺曾经说过，他的一部分记忆被人刻意封存了，但他看到东宣祈的时候，竟然有了反应，也许真的可以……但是……”
　　净皱眉，小狐问：“怎么了？”
　　净看了看自己，又看了看小狐：“我们现在的形态，能怎么做？”
　　小狐也跟着皱眉，蹲□子，摇了摇尾巴。
　　钺其实是听到他们的对话的，可是哪里一直在重复着一个声音，“钺，别走……”钺闭着眼，却能分明的“看到”净和小狐，还有一脸疲惫的魑。
　　千面在进屋的时候，看到离王依旧保持着三个小时前他离开时的状态，叹了口气，走过去。听到声的响动。
　　魑低声问：“他什么时候会醒？”
　　千面看了他一眼，再看向床上的人，没有把握的说：“不知道。”
　　这是不下百遍的回答，今天魑却突然的站起来，一把纠住千面的衣襟，恕吼：“你不是神医吗，你不是神医吗，救醒他，救醒他……”
　　净和小狐上前去帮忙，不过两人忘记了，一个是鬼一个是灵。
　　随后进门的东宣祈一把扯开两人，低语：“要吵出去。”
　　东宣祈适时的加入，让魑清醒过来，慢慢的放开了纠着千面衣衫的手，颓然的坐了下来。望着床上的人，轻轻的把手抚上了他的脸上。
　　“小九，你睡了很久了，你起来呀，我不想你跟娘一样，一觉不醒。”一想到自己的亲娘，魑这一个铁铮男子，也淆然泪下，离王的母亲对外说是生病，怎么死，现在的他再清楚不过，后宫三千，争权夺势，不是你所不想，你就能置身世外，有些人你不去招惹，他主动会来加害你，这就是生在王族的必然。
　　这一点他再清楚不过，所以当他看到纯洁的小九时，想到自己曾经，也许是一份心惜，对于小九他一直保护。
　　不管是不是对奶娘的承诺，小九是他一直想要照顾，疼惜的。
　　但当他收到小九死讯的时候，那一份的伤痛，到遇到现在的小九，一直没有痊愈。但现在的小九，却是全然不同的。
　　但是不管怎样，他是小九，这就够了，够了。
　　“小九，只要你醒来，怎样都可以，五哥求你，别在离开了，不要再离开了……我会受不了的，小九，”魑的声音透着哽咽，千面偷偷的转过了身去。
　　“小九，我不想再次感受你离开时那份伤痛，再来一次，我会崩溃！”
　　钺听得到，他听到的，只是……
　　黑暗包裹着自己，什么都看不清楚，四周一直有声音在重复，说着各种各样的话，带着不一样的语气。
　　只是每一句，他都得陌生又熟悉。
　　沉封的记忆，想要翻涌而出，还有什么在束缚，钺听到轻轻的叹息声。
　　然后他的耳边便听到一个声音：“钺，不要记得这些，忘记，忘记……我要你幸福……”
　　是谁，是谁在说话，为什么会这么的悲伤，为什么要带着浓浓的留恋。
　　“你是谁？出来！”钺大声的哭喊，可是没有人回应，他的世界依旧是一片的黑暗。
　　“小九……小九……”耳边传来急切的呼喊，带着满满的伤痛。
　　钺抚了下胸口，脑子渐渐的清明起来，自己刚刚被沉封的记忆吸附了，如若自己一直徘徊在寻问当中，也许自己永远都出不来了。
　　是谁要下这般的重术，他的这段记忆到底怎么的沉重？
　　是该想起来，还是如同刚才那声音般所说“忘记”，忘记，哥舒钺，你能做到吗？不能，所以他要想起来。
　　脸上有湿湿的液体，躺在床上的少年，闭着眼，轻轻的伸出手，抚过了脸上谁的泪水。缓缓的睁开了眼。
　　夜已经黑了，窗外有风吹翻了一池的水，月落满地，照到趴在床上的人，曾经乌黑的头发，竟生出几根白发。
　　钺轻轻的叹气，招呼着净和小狐回归，告诉他们安心吧，自己没事了，钺动了动有些僵硬的身子。
　　本来是不想惊动谁的，趴在床上的人却突然的醒了过来，睁开眼就看到少年正一脸无奈的望着自己。
　　“小九？”魑有些不敢相信的叫了声。
　　“嗯。”钺轻轻的嗯了声，虽然声音轻得连他自己也末必听到，魑却突然一把把他搂在了怀里。
　　“你醒了，太好了，太好了……”钺以前一直觉得无限重复的话很好笑，却在今天感觉到感动，那是一份真正的安心和期盼的喜悦。
　　“对不起，小九。”魑抚着他的头，万分抱歉。
　　钺伸手揉平了他纠起的眉，看着那一脸原本英气唤发的脸，此时的颓废憔悴，“五哥跟我何需说对不起。”
　　听到钺的话，魑竟然无言相对，小九长大了。
　　“五哥，我没事了，你去睡会。”
　　在钺的坚持下，魑是一步三回头的走的，钺站起身来，也许睡得太久的原因，竟然有些踉跄。有人快一步扶住了要摔倒的自己。
　　钺抬头，对上了东宣祈平静微波的眼。
　　“祈？”钺开口，东宣祈只是对自己淡笑了下，算是回应。
　　不知道为什么，看到东宣祈，心里那一份的急躁与难受竟然会被平复。东宣祈吗？
　　“怎么？”钺正在想自己的事情，耳边传来一个质问，钺一闪神，就与东宣祈询问的眼神撞个正着。
　　“什么？”钺奇怪的问。
　　东宣祈愣了下，随后摇头。两人无语，钺看着东宣祈许久冒出一句。
　　“也许前生，我们认识！”
　　 

作者有话要说：下节预告：看钺把东宣祈吃得干净




91

91、第86章，帐晚温情夜 ... 
 
 
　　五哥回府了，钺答应他，随后跟上，罗刹回话，西虎老头的庆生已经准备的差不多了，他也该去看看那一室的“亲人”。
　　钺在等一个人，他对东宣祈说“也许前生，我们认识！”这不是一句空头白话，当他说出这一句话的时候，竟然真的觉得是这样的。
　　也许他该去找尘寒帮帮忙，结合他，尘寒和小狐的灵力，不知道能不能打开这一份沉封的记忆，他想知道，为什么？
　　东宣祈进房间的时候，却看到自己的房间内已经有人捷足先登了。
　　看到来人，他愣了下，随后走过去，却不小心踢到了什么，低头，一阵吸气。
　　他的脚边大大小小的酒壶散满了一地，一个个的捡起来。拿过坐在那人手中的酒壶，东宣祈皱着眉问：“你怎么了？”
　　钺茫然的望了他一眼，甩甩头，又像是突然想起什么，摇摇晃晃的站起来。
　　“小心！”眼看着钺要倒在地上，东宣祈上前一步拉住了他。
　　“东宣祈，你是东宣祈……”钺靠在他的肩头，有些傻傻的重复。
　　东宣祈看着他，耳边一股激烈的酒味刺鼻而来。
　　“你喝醉了，我扶你去床上睡下。”
　　“那你陪我！”钺摇晃着说。
　　“我陪你？”东宣祈惊讶。
　　钺点头，一脸认真：“你陪我睡！”
　　东宣祈放开他，伸手碰了碰他的额头，确实没有发烧的迹象。
　　钺脑子很清楚的说：“我没发烧。”
　　然后在东宣祈完全没有做好准备的情况下，钺猛的把他推倒在床上，支起身子看着身下那刚毅隐隐透着霸气的脸。记忆中曾经也有谁这么的望着自己。
　　那张脸，那双眼，钺修长的手指，轻轻的描画着身下人的眉，眼，鼻，然后一路的向下，停在了那紧闭的唇上。
　　而后慢慢的弯□去。
　　“你做什么？”东宣祈错愕的问，他明显的闻到了酒的味道。这人的身上浓浓的一股酒味，怎么也隐藏不住。
　　“吃了你。”钺看着他有些痴痴的笑，便俯□吻住那渴望的唇，慢慢的细啄着那有着淡淡金红的唇瓣。钺微睁开眼，看到他吃惊的表情，却没有恼怒，便加深了这个吻，直到两人都气喘吁吁为止。
　　钺细长的手划过他的眉、他的鼻、有些微肿的红唇，带着暧昧。
　　脑中有人也曾这么的看着自己，脑中的那张脸，慢慢的与东宣祈的脸所重复。可是钺知道，那张脸显现的是现代的短发，他有多久不记得了。
　　那一份越过千年的感观，那是现代人的头发，他应该再熟悉不过。只看到背影，但却奇怪的那看不清五张脸却是与东宣祈慢慢的重叠了。
　　钺看着他，带着不解，也带了一份的欲望。是自己喝醉了，还是那本身……
　　“你喝醉了？”东宣祈皱着眉说。
　　钺摇头，他现在很清醒，但是其实喝醉酒的人，都会说自己是清醒的，没有喝醉，这已经是一种习惯了。
　　钺咬了咬他的耳朵，一脸暧昧。
　　“你不喊停的话，我就真吃了你。”那清透分明的眼，此时却蒙上了一层淡淡的紫色，使得钺的眼幻秘美丽。
　　东宣祈的手慢慢的抬上来，像是忍不住扶上他的眼，有一下没一下的划细着。他从不知道，一个人的眼睛能似七色琉璃一般，如此耀眼夺人。
　　“要么接受我，要么拒绝，”钺再次吻了吻身下人儿的唇，很认真的看着他，要么接受，要么拒绝，很简单的二选一，钺却猛然的颤抖了。
　　“哥舒钺，你永远这么霸道！”脑中闪现一个人的声音，那种无奈，却带着笑意的声音，深深的刺透着钺的耳朵。
　　钺闭上眼，他便看到了那声音的来源处，一个男生，一件黑色上装衬衫，前襟的几颗纽扣敞开着，露出小麦色的肤色，健康而感性。
　　然后他便看到自己，站在这男生对面的人，倚在树杆上，那个做为哥舒钺的人。“我一直都是这样的，你要么接受，要么就拒绝。”
　　然后画面开始模糊，慢慢的便看不见，耳边再也没有声响，那人是拒绝，还是接受他不知道，唯一让他清醒的是，那个人的脸跟现在身下躺着的人一模一样。
　　前世今天吗？
　　东宣祈没有回答，只是静静的望着他。
　　钺长叹一声，理了理自己的脑子，对着东宣祈轻声道：“但别做不轻易的诱惑！”
　　东宣祈嘴角微微上扬，这个笑，使是脸部柔软下来，透出别样的温柔，钺有些愣的看着他的笑容，失神。
　　“如果我拒绝呢？”
　　听到他的回答，心莫名的痛扯了一下“也许这叫做强迫。”
　　钺也笑，只是笑容中多了一份无奈与坚持。
　　东宣祈看着他不语，慢慢的伸出手，环住他的腰，拉近了两人的距离。这无疑是一种邀请，这让钺有些吃惊，随即被一种兴奋所代替。
　　细细的闻着那刚毅的线条笔直而下，听到他充满情动的哼响。钺看着东宣祈忍咬的唇，轻语：“祈，我想听到你的声音。”
　　东宣祈咬着唇，固执的不说话，钺恶劣，湿润的舌头，轻轻的在他的胸口画着圈。
　　东宣祈的身子有着轻微的颤抖，他的嘴里含糊不清的“嗯”声，钺低头看着他的样子，突然笑了起来，祈真是可爱。
　　当东宣祈看到那一小瓶的东西时，脸一刹白，钺一看到他的表情就知道，他是不是想问自己准备这个，原来早有预谋，可是那一瓶东西，好像不是他自己要的。
　　当初是谁说是药物，一再的塞给自己。
　　东宣祈估计也想到这个，刹白的脸瞬间转为红阳，一片的娇羞。
　　钺满足的笑笑，却没有停下那忙碌的手，听到他吃痛的闷哼，钺有些关切的问。
　　“祈，没事吧？”
　　听到钺的问话，东宣祈明亮的眼张开，带着些许迷乱的流光，钺轻轻的吻上他的眼。
　　“祈。”钺低浅的声音，带着满满的温柔，很温柔，却见祈咬着唇恨恨的吐出一句：“你就不能给我个痛快？嗯……”
　　“我又不是要杀你，要什么痛快！”钺的声音里明显的透着愉悦，咬了咬他的耳垂，马上得到理想的反应，东宣祈捂住嘴，不敢信如此羞耻的声音，竟是从自己嘴里发出来的。
　　“你……”恶狠狠的瞪着上面得意的人，但那一眼却也像是撒娇
　　“祈，你这么美味，我当然要好好品尝，别急，我们有一晚上的时间。”
　　“不，不行……”东宣祈想要说什么，却被那突如其来的吻给截了过去，那十指相扣的手，缠绕相交的发丝，竟像是要纠缠一生一世。
　　“嗯……哥舒钺……啊……混……混蛋……”钺听着底下的人断断续续的责骂，心情突然愉悦不少，更加捣蛋，惹得东宣祈这么翩翩有礼的人都忍不住恶骂出声。
　　但最多的却是那魅惑人心的低呓声，还有那含糊不清的叫喊。
　　“哥舒钺……”
　　“嘘―――祈，叫我名字，我想听你叫我的名字……”
　　“哥舒……钺……”
　　“就叫钺，来叫一声听听……”
　　“我……嗯，……钺……”在某人连吻带吃的劲头下，某人小声的叫了一声。钺的耳力相当的好，虽然有点头涨，但他还是听到了。
　　某人得寸进尺的：“祈，再叫一声！”
　　“钺……”
　　“再叫一声！”
　　“钺……”
　　然后便是这一对无意义的对话，无限的重复，当事的两人却温情依旧。
　　这一夜，小楼微风，春光渐暖，关不住一室的温柔情逸。
　　东宣祈缓缓的睁开眼睛，果不其然全身散架般，躺在床上，侧头看到那个给他痛苦和快乐极端的人。
　　该死的，整整一夜……
　　东宣祈本想捏捏他的脸，但看到他婴儿般纯真甜美的睡脸，那长长的睫毛有阳光在上面轻轻跳动。伸出的手变为轻轻附上他的脸，无心的画着他的轮廓，鬼使神猜的吻上那张樱红如般的唇，柔软的触碰，让他瞬间清醒，他在做什么？
　　“祈，虽然你脸红的样子相当诱人，我不介意再重温昨天的温情。”带笑的眼眸睁开，温暖着整个房间。
　　东宣祈有些恼怒的看着一脸春风得意的人，惊叹自己竟也有无话可语的一天。
　　
　　 

作者有话要说：水墨的新文，巨温馨。




92

92、第87章， 五哥的冲动 ... 
 
 
　　当钺到达离王府的时候，魑正对着那一张礼表发愣。
　　父王什么都有，年年如此，每到这一个时间，除了是自个兄弟竞相的比较，送的简单，多惹口舌，送得珍贵，能有什么比皇宫中存在的珍宝更真贵。
　　每年太子他们几个兄弟所送的礼物，都是从四方收集回来。
　　他不想浪费人力，但每年的礼物确实是自己最为头痛的事。
　　纸突然被人抽走，魑抬头，就看到那一抹的白色，钺拿着礼表，边走边看。一边还喃喃自语：“嗯，这个不错，嗯，这个也不错……”
　　魑拍了下头，对着钺说：“你喃喃的在说什么？”
　　钺支着下巴，突然大喊一声：“啊，五哥，等我一下。”
　　魑被他突如其来的叫喊吓了一跳，刚要说什么，少年已一阵风似的跑没影了。
　　魑有那么一瞬间的错觉，净还很小。
　　秦幕敲了敲门，把正在回忆的人给拉回了现实。
　　秦幕一行礼道：“爷，九爷，让你过去一下。”
　　魑错愕，随后起身，边走边问一旁的人：“可知道是何事？”
　　秦幕摇头：“九爷只是说，让王爷过去一趟。”
　　魑惊讶，净到底有什么事情，非要自己过去一趟。
　　净的房间，门虚奄着，魑站在门外，不知是谁还是退，正当他举步不前的时候，里面传出一个声音，温柔如水。
　　“王爷，请进！”
　　钺叫得是王爷，而不是五哥，魑原本打算上前的脚步，却突然硬生生的停了下来。不知道为何，让他有一种怪异的感觉，说不出是排斥，还是心慌。
　　后背，突然有人猛拍了下自己的背，魑转头，看到七弟宫阙临笑盈盈的望着自己。
　　“我说，五哥，这大半夜的，你站在屋外做什么？”
　　魑皱眉，闻到他一身的酒味，有些责备的道：“你又去喝酒了。”
　　宫阙临哈哈一笑，无所谓的道：“喝酒有什么，五哥你这儿多得是好酒，你不会是心疼你的酒了吧？”
　　魑推开了靠向自己的人，摇头。
　　宫阙临顺势向后一倒，知道站在一旁的秦幕一定会扶住自己，果真，宫阙临笑着看着魑，又望了望已经敞开的门：“我说五哥，你怎么不进去，你不进去，我可进去了。困死了，我今天跟你睡呀！”
　　宫阙临忘记了一件事，那儿并不是他五哥的房间。
　　所以当他一进门的时候，本能的往左边走，一不小心就踢到了桌角，发出很闷沉的一声。宫阙临啊的一下，揉着被撞疼的腿，抬头。
　　刹那惊艳，白色幔沙，把那纤细的身影勾勒，若隐若现。那转过来的容颜，带了一份迷离和惊讶。
　　钺是惊讶，但绝没有迷离，迷离那是因为宫阙临酒醉的原因。
　　但风过无痕，吹乱了一室的沙幔，也吹乱了进门两人的心湖。
　　魑的眼转把在那绝世的容颜上，那一点一滴的转变，从原本的惊讶到现在夺人心魄的微笑，竟美的让人移不开眼。
　　宫阙临显然已经反应不过来了，他以为只是一张床，却没想到床上竟然还躺着一个人。一个若美完玉的人，宫阙临不由自主的一步一步慢慢的向着床处而走。
　　离那人越近，越能清楚看到那微微而扬的嘴角，却越发的觉得有些梦镜。
　　躺在床上的钺，微微的支起了身，看着向着自己走过来的宫阙临突然想看看宫阙魑的反应。他果真很恶劣……
　　“你是谁？”
　　钺没想到，宫阙临竟然会问自己这么个问题。
　　不这马上反应过来，低头轻笑了下，缓缓的坐直身子，那原本懒散的衣衫，随着他坐直的身子竟然滑落了下来。
　　呈现在眼前的，就是那一洁白如皙的肌肤。
　　是月光还是灯光的照射，透着透明的光泽。
　　宫阙临突然觉得自己口干舌燥，添了添自己的唇，钺在心里冷笑，表现在脸上的却是一副的妖娆蛊惑。
　　“烈王……”这一声的叫唤，酥到骨子里。
　　钺在心里，自己嫌弃了下自己。
　　宫阙临停在那一动不动，只是那双眼紧紧的盯着床上的人。
　　“你不过来吗？”钺充满蛊惑的邀请，不用任何动作，只是一个眼神，一个微笑，便能达到最好的效果。
　　宫阙临突然大叫一声，然后猛得扑向了钺。
　　只是的唇刚只碰到钺的脖子，却突然摔在了钺的身上，然后钺只是一眨眼，身上突觉一轻，耳边听到一声压低的声音：“起来。”
　　钺坐起来，看到倒在地上的宫阙临，那身上镶嵌宝石的匕首，可价值连城呀。
　　“净，你在干什么？”魑近乎低吼。
　　钺踢了踢宫阙临没有反应，看来已经死了，面对某人的涛天怒火，钺突然笑起来，很轻很柔的笑声，把正想发脾气的魑笑得莫名其妙。
　　钺看着他，拉了拉衣衫，保持笑意的说道：“五哥，你在杀宫阙临的时候可曾想过，他是你兄弟？”
　　明明是笑意温暖，问出的话却是带血带刺。
　　“我……”魑竟然被问到无语相对，是，他是没想到，当他看到净被压倒的时候，只是下意识的做出了动作。
　　钺站起身来，“只是把他打晕就好，一向以镇定自若为赞的离王，何时变得这般的沉不住气。”
　　“可是，刚才……”
　　钺缓缓的冷笑：“刚才怎么了？离王不是知道吗？这具身体本身就不纯洁，被自己兄弟看上我是不是该仰天长笑几声。”
　　“净，你在说反话！”魑上前一步，抓紧了他的头，厉声道。
　　钺甩开他的手点头：“没错，我就是在说反话，只不过我自己会动手，不劳离王费心。”
　　“净，你……”魑生气的说不出话来，只是想要保护，他都杀了自己的兄弟，这个人为何是这般的冷酷。
　　还有一件事，钺没有告诉他，宫阙魑对净仅仅只是出于一份保护吗？保护他，可以杀了自己的亲兄弟。
　　钺想问，那里面，是不是还有嫉妒？
　　“钺，你别胡说，他是五哥！”净反驳，带了一丝的急躁。
　　钺安抚他：“我又没说什么，现在最重要的是如何解决这具尸体。”
　　净，突然没了声响，钺知道，他估计又回惦念他这一个死了的兄弟了。如果死一个他就要惦念一下，也许这宫阙家族的兄弟全死光了，净的泪水也就流干了，他也会学会了冷默以对，这伤痛是不是也能练习习惯。
　　“啊，我困了，五哥，把这具尸体搬出去吧！”钺打了个哈欠说道，魑明显的一震，随后没有惊动任何人，吩咐了暗哨把尸体给带了出去。
　　“净？”魑上前一步，看着想要倒下去的人。
　　钺趴在床上，对着他很配合的问：“五哥，想要怎么做？”
　　魑一皱眉，不以回答。
　　钺闭上眼，淡淡的说道：“明天是西虎国老头的生辰，你们这些宫阙家族的王子们全都应该在吧，宫阙临不在场，势必会让人起疑，五哥还是想个好办法遮掩过去吧！”
　　对于钺所说的你们这些宫阙家族的人，魑觉得很不舒服，想反驳，却因为钺那清冷的笑意而搁浅了。
　　“你有何好办法？”许久之后魑问道。
　　钺双手双脚曾大字，调整了下睡资，缓慢而清楚的说：“你可以问问你那枕边人，叫什么来着，哦，我记得叫青灵。”
　　魑急问：“关青灵什么事？”
　　然而没有声音回答他，屋内只有那渐出的均匀的呼吸声。
　　魑本想再问，却又停了下来，看着熟睡恬然的人，最终什么都没说，出了房间。净，让他去问青灵，那是什么意思？
　　“来人？”出了门，魑低声叫唤。
　　立刻有人从黑暗中走出，低头说道：“爷有何吩咐？”
　　魑贴耳在暗哨旁说了一句，见他领命的离开，风吹来有些清寒，魑抬头望着那洁亮的月，轻轻的叹了一口气。
　　钺自然是睡不着的，虽然离得远，虽然被人刻意的压低声音。可是魑那一声恕吼还是让钺从床上起来了。
　　屋内，青灵跪在地上，哭得梨花带雨。魑一脸冷硬的看着他，一闪而过的伤感，带着浓浓的叹息。
　　“青灵，为什么要这么做？”
　　“王爷，我……”
　　“看来我不没错过精彩呀！”说话的人，一脚迈进屋内。扫了眼跪在地上的青灵，看到从他那双泪眼中射出来的恨意。
　　好眼神呀！
　　“小九？”魑看到本应该睡着的人，顶着一头有些凌乱的头发走进门来。
　　钺忽略魑的奇怪，走过去，突然一手抬起青灵的下巴，笑得有些奸：“这脸在杀人的时候，可是会也露出这般的神情。”
　　“呸……”青灵倔强的转过脸去。
　　钺哈哈一笑，坐在椅子上，慢慢的说：“太子把你按排在离王身边，本来是想让你借机杀了离王，却不料做为杀手的你竟然会爱上离王，哈哈，这算是意外，还是悲哀？”
　　“你为什么会知道？”青灵突然吼道。
　　钺慢条丝理的说：“青灵，知道你输在哪吗？”
　　青灵盯大眼睛看着他，钺很好心的解释：“你最不该把杀我的任务交给天绝阁。”
　　青灵不解，钺走过去，低□子说：“因为我是天绝阁阁主。”
　　青灵明显的一震，突然大笑出声，笑得有些疯狂，然后看着站在不远处的魑，一口鲜血吐出。魑忽略了青灵望向自己的那一眼，挥了挥手，立刻有人把晕死过去的青灵带了下去。
　　事情很简单，刺客杀了烈王，又刺伤了离王，谁都没有错，离王也是受害者。青灵没死，但他绝对不会说是谁派他来的，他也不会为自己争辩，对于一个没完成任务，还爱上刺杀对象的人来说，青灵是不可能再活在这个世上的。
　　既然要死，青灵何不帮离王一把呢？
　　钺对净说：“你五哥果真是好头脑。不过看他那样子，是舍不得那个青灵吧！”
　　净说：“五哥最重感情。”
　　钺叹气，“伤得最深的，也是最重感情的人！”
　　钺的话语刚落，门外有人喊：“爷，刚进宫了。”
　　新一天又开始，今天，他要好好准备，宫阙王族，期待想见吧……
　　 

作者有话要说：祸水保持日更，预期在下个月完~~结




93

93、第88章， 东龙太子 ... 
 
 
　　真想见见那批伪善的兄弟们，净仿佛不愿触碰到这些，钺知道他连这个国家都不想触碰，在他的记忆里，也不并健全，正因为过了这么多年，他不愿意去想，钺也就不逼他，对于手上的资料，他只要一一对应便好。
　　听五哥说东龙国的贵客今天来见，不知是谁？钺突然想念起东宣祈来，那是从来都没有过的感情，这算是爱吗？
　　“五王爷到。”太监史尖鸭的报。
　　宫阙魑便领着扮做随行侍卫的钺，踏入宫门。好个西虎宫廷，奢华无极，金光闪耀，在心里冷哼了一声，低下头行礼的他，收敛了身上的傲气，微微抬头看了上方高高在上的“父王”一眼，如果脱去那象征的黄袍，便也只是一个糟老头罢了，不过那眼里的精光倒把那副脸映衬起丝帝王之气。
　　“王儿不必多礼！”
　　“多谢父王。”魑带着钺行了礼，便有人前来招呼在一声声“五哥”“五弟”的叫唤声中，钺便知晓了净所有的兄弟，除了十岁的老十之外，其他的倒都是些暗地藏剑的鄙人，不过王室之中理不出这种人来，就是奇怪了。
　　冷冷的看着宫阙家族兄弟情长，那向上看的眼里，冷冻异常。魑不着声色的握住了净的手，才发现那双手如同那双眼睛一样，冰冷三尺。
　　“小九。”又紧紧的握了一下他的手，他知道他恨那高台上坐着的人，他也恨这个宫阙王族，也许这只是给他的一份安慰。
　　“我没事，五哥。”低沉的声音透着些许的压抑。
　　正当魑想说什么安慰话时，东龙国的贵客在尖鸭再次喧唤中走了进来。
　　净原本冰冷的眼，在对上走进来的英气逼人的身影时，变得有些闪烁。
　　真是有缘无处不相逢！
　　“哈哈哈，没想到会是殿下亲自前来，真是我西虎国之荣幸。”不愧为一国之君，在片刻微愣之后，马上摆出的这一下“惊喜不已。”
　　“是本宫的唐突，本宫来与友叙叙，陛下何必过责。”来人回答的冠冕堂皇。
　　“是是是，朕晚上为殿下设了宴，时下想是周途劳累，请殿下先去月华宫休息。”
　　“那就多谢陛下。”
　　“来人呀，带东龙太子下榻月华宫。”
　　“是。”那人领命，对着那傲气凛然的人恭敬道：“太子，请。”
　　那满身的傲气，原是王族之气，想到第一次互道姓名时，他对自己大气唑唑的模样。
　　“在下东宣祈。”
　　好个东宣祈，东龙国太子宣凰祈！
　　他何其幸运，居然把一个国之太子压在身下，看着他强忍痛楚，提拔而走的身影，钺的眼睛闪现出一抹无声的笑意。
　　待人一走，他便挥退了下人，留下的便全是重臣和几位已经立年的王子，商量事宜。
　　钺也知道他们所要商量的是什么事，他也没什么兴趣，便与其他人退了出去。
　　“主子，刚才那位东龙国太子，他……他……”景言吱语着。
　　“东宣祈。”钺淡淡的道，别有深意的一笑。
　　“他真是……可是……”景言惊讶，一急，话就说不太清楚。
　　对着惊讶睁大眼的景言，捏了捏他的脸，然后看到与各王爷出门口的五哥。
　　“怎么了？”魑见到小九突而变幻的紫色眼瞳，问。
　　“王上找王爷何事？”
　　魑横了恭敬样的净一眼，无所谓的道：“静观其变，还有让各王府准备一个节目。”
　　哦？望着他眼中的紫色更为迷藏，带着不易察觉的玩味，低头在魑的旁边说了一句，真是期待晚上的宴会呀！
　　待看到那张脸时，宣凰祈已经有些蒙了。
　　平静的看着他渐渐变色的脸，趣玩的味道更浓，想必他不会是认为同一个人吧？见他端着酒杯的手微微打颤，如果不细看，还真看不出来他隐忍的情感。
　　不可能，不可能，早一天还与自己纠缠到天明的人，此刻却以舞姬的身份出现。那水袖盈眸，清纱漫丽，把那修长白皙的肌肤透得惹人蝉联，明明身为男子的他，却比女子更多了一份清秀。那引人沉落的紫色，在光淆曼妙中流闪出更为惊心动魄的美！
　　那一勾一笑之间，那瞬而转眨的眼，缭人心魄，极尽妩媚。
　　看着那些还假正假经的王孙大臣们，脸上的笑意更浓，似有似无的向着早已一脸死气的宣凰祈而去。
　　那让自己迷惑的脸，是因为那全身而期的霸气，视天下为无物的邪寐。那同样脸上表现出来的妖艳，却让他心里一阵凄楚。
　　“王爷，主子他……”景言低头有些担忧的道。
　　看着正在极力“诱惑”宣凰祈的人，扬起一抹笑意，“小九想玩就让他玩得庆兴点。”
　　小九真的不同了，以前，那个他想保护却无法保护的人，受了委屈不想让他担心只会默默承受，而现在的他，藐视一切，对待伤害他的人可以心狠手辣，却还是为他人着想，什么时候起他开始保护自己？
　　好像玩得过火了，看祈越来越难看的脸色，收起步伐，对着眼地流水溢溢的众人，微微一笑。转身退回到五哥身旁。
　　低着头的他，不是没感觉到大家投到自己身上的炽热，让他冷笑万分的是，那俯视而下的探索的目光，他的“父王”对他也相当感兴趣！
　　“五弟，没想到你的府邸竟有如此的尤物。”话说间已有一人举杯而来。
　　“王爷过奖了。”迎上他掠夺的目光，盈盈一拜，甜甜的道。西虎国二王爷寻王的话让他想起了北武君王，果真同样讨厌。现在想想，他这批兄弟中，老八，老七到了阴间，会不会觉得寂寞一点？钺在心里冷冷的笑。
　　寻王望着净的脸，久久没有回神，还有一道视线让净抬起头，在五哥耳边低语了一声，对着还看着自己发傻的二哥，道了声歉意，便拿着酒杯飘然而去。
　　“殿下，钺敬您一杯。”
　　这一声柔美润音的话语，却让宣凰祈唯一的希望破了碎，心在颤抖，为何他还能如此平静？为什么？
　　低下头看到的就是那双纤纤玉手，努力的压□心碎裂的痛楚，他还没有忘记自己是东龙国的太子，无言的接过他的酒杯，那一杯本纯甜如丝的酒，却苦涩难下，含在嘴里久久咽不下去。
　　“钺。”五哥出声叫道，像是呵斥，“本王管教无方，让殿下笑话，本王代钺向殿下道歉。”
　　“无妨。”王者的风范，东龙国太子的称谓绝不能让自己表现出一分的难受，清淡淡的摇手，那手却如千金般沉重。
　　这顿宴，可真是趣味十足，没想到他的魅力还挺大的，那批色狼的样子真是恶心的很，不过看到祈暗淡的眼，有着小小的惩罚性，谁让他对自己报了假名呢？自己还真是恶劣。
　　※※※※※※※※※※※
　　他想早早的离去，不想再看到那张脸，不想在看到他……
　　不知自己喝了多少的酒，只知道迷迷糊糊，再也看不清那抹飘逸如仙的蓝色，如天空一样的蓝色，干净到让自己流泪的颜色。
　　跌跌撞撞的出来，却听到身后有人呼唤的声音。
　　“殿下，是离王爷。”贴身服侍太子的言朴说道。
　　“哦。”晕沉沉的点头，“离王，不好意思，让王爷笑话了。”
　　“哪里，”魑笑笑，“殿下有何心事烦心？”
　　“没有，谢王爷关心，只是太高兴，多喝了几杯而已。”无所谓摆摆手，只是觉得胸口有些压抑的难受。
　　“本王是来为刚才的事道歉的。”言归正传到，虽不知小九为何要这样做，但他该相信。
　　“区区小事，王爷何必挂心，我早忘了。”忘记了吗？怎可能忘记得了？
　　“不不不，还是本王的错，为此本王送了份小小礼物给殿下，希望殿下收下。”
　　“只是小事……”
　　话还没说完，离王就打断他“只是小小礼物，殿下不收，难道殿下还未原谅本王？”
　　虽被人打断话让他有些不爽，他是看不清离王是不是诚意，只是他不想再待在这儿，也就匆匆答应“那就多谢王爷。”
　　“请殿下早些休息。”两人互道晚安后，祈便由言朴扶着回了月华宫内阁休息。
　　挥了挥手让言朴下去，他只是想赶快睡觉，用冷水扑了扑脸，仿佛又看见那俊逸不凡的脸，那在耳边温柔低语的声暖：“叫我钺。”
　　然后水波一沏，但看到那透人心肺的蓝色，刺得让人心酸，那清秀却妖艳的笑靥，举着杯盈盈道：“殿下，钺敬您一杯！”
　　不，不，他们不是同一个人，不是。一挥手，盆便掉在地上，盆水洒了一地，无力的往床上挪去，却在瞬间停住脚步。
　　那白帐轻纱罗缦下，丝丝的透心蓝，带着迷离的笑容正蛊惑的望着自己。惊讶的说不出话来，只是愣了愣的看着他。
　　直到那声柔媚的轻叫：“殿下。”
　　钺在心里偷笑一声，见他猛然回神的震惊。
　　“你为何在这？”绝对愤然的声音，带着不屑的质问。
　　“我是离王送给殿下的歉礼呀，殿下不是已经收了吗？”一只手挂住他的脖子，另一只手缓缓的怀住他僵立的腰。
　　
　　




94

94、第89章，谁的谁的礼物 ... 
 
 
　　眼看着就要吻上那张性感的唇，却被一股力猛然推倒，顺势倒在床上。
　　“哎哟，殿下您轻点。”钺秀眼一扫，带着满腹的委屈，那双眼瞬间的盈上泪水，祈抓紧自己的手，有些痛楚，怕是用了几分内力，被拖下床下，着实摔了一下。
　　“滚。”这个字更是从嘴缝里吐出来。
　　“殿下。”钺泪水痕痕的望着他，慢慢的爬过去紧紧拽着他的衣摆，有些撒娇，恶劣到非常的说：“殿下不喜欢钺吗？”
　　宣凰祈毫不怜惜的甩开他，对着倒在地上的纤纤细体怒吼：“别叫这个名字！”
　　“殿下，您怎么了？”一脸无辜的望着他。细而委屈万分的道：“殿下好无情，明明昨天这么温柔，怎么才一天的时间就变了呢，殿下对钺好凶哦。”
　　忍不住抱怨一下，果真看到祈怒火中烧的样子，那紧握的手，下一秒就冲向自己。
　　绝对不能原谅，这个人……这个人……
　　宣凰祈还来不及惊讶，手就被人抓住，顺带被扯上床畔。
　　用力过猛，宣凰祈，只觉得有些痛楚，握着自己双手的力道，便是他痛楚的来源。
　　“放开我！”冷冷的望着那人，眼里的厌恶是不加修饰的。
　　看他倔强的眼睛，轻轻的添了添，然后顺着滑润的皮肤在他耳处轻咬，他还记得他昨天发现的敏感点。
　　“嗯……”死死的咬住自己的唇，他堂堂一国的太子怎能被如此下贱之人碰触，然而昨晚那一幕，硬生生的撕碎了他所有的自尊，他要杀了他。
　　不是没看到他眼里的杀意，轻语：“祈，你是越来越不乖了。”
　　这一声熟悉的语调让宣凰祈冰冷的眼有一丝的动荡，抬头看到的已不在是那柔润如水的眼眸，那眼里似昨天的纯净无染。
　　“钺。”不自觉的抚上眼前的脸，他的突然转变让他一时反应不过来。细细的沿着那完美的线条而下，在腰下被人抓住。
　　握住他的手轻吻“祈，你想诱惑我吗？”
　　“你……”怒斥，然后突然想起了刚才，用力的推开他，“放开我。”
　　钺伸手轻易抓住乱打乱来的人，把他抱在怀里，祈是恼羞成怒了，在他耳边低声叹息了一下，很是认真的说：“听我说。”
　　在听到钺认真的语气时宣凰祈停下来，有些不解，又有些恼恕的望着他。钺笑笑，把安静下来的人拥在怀里，诉说起属于他，也不属于他的故事。
　　那低低的话语，竟透出了万千的苦痛。
　　故事不是要“很久很久以前……”开始，却也是久得印刻在心底。
　　“被送到南雀的时候，我才八岁，你能想像一个才七岁的孩子能做什么，说是贵客，其实不过是人质。那时，十二岁的星宿悯飞已成为了太子，我便作为太子的侍读伴其身旁。时不时他便调戏我，我才八岁如何知道这些，只是本能的去反抗。你知道几个人拳打脚踢，又三天三夜没有进食的滋味吗？他说只要我乖乖的，他便不会打我，而且会好好对我，你认为乖乖的是什么意思？”
　　那紧握的手心有细细的温热流出来，但钺却感觉不到痛。是的，当心痛达到一定的程度时，身体的痛还能有所感觉吗？
　　“钺。”宣凰祈摊开他的手，却见指甲已深深嵌入其中，用舌头添了添他的手，他的痛。
　　“以后太子怎样我便不再反抗，以为这样就会没事，直到有一天他借着酒意把我压倒在床上。”
　　第一次宣凰祈在那七彩的眼里看到了愤怒与杀意，那紫色的眼捉摸不透，收敛了一切的平静，那下面便是无人可触及的黑暗与冰冷。
　　没有知道这一切，知道的便只是西虎九王子被送去南雀国当太子的侍读，但在太子成长之年，西虎九王子却不见了踪影。谁会知道那隐藏在背后的故事，多得让人觉得感叹。
　　然而这个西虎国呢，这个宫阙家族呢，可有人去询问，可有人去调查，在儿子云集的西虎王眼，他这个九子，根本是个多余的。
　　宫阙净的出生，从一开始便是一个悲剧，可是他没有死，老天收回了他的命，任谁都不会再有机会。
　　“为什么？”这也只是宣凰祈所知道的一些事情，为什么会失踪，又去了哪里。
　　“为什么？”钺突然笑起来，但那笑起充满了鄙视和心寒“因为他被当成西雀王四十寿辰之礼送到了西雀王的床上。”
　　“钺，别在说了，别在说了……”紧紧的抱着他的腰，那触在身上的冰冷连同他的眼一样。所以他的恨，全然不是只有星宿悯飞一个人，他的恨连级了整个的星宿家族，那老头该死，慢性毒药，已经是便宜他了。
　　直到他们的死亡，他的恨，到现在回想起来，却还是深骨相连的。
　　把宣凰祈紧紧的拥在怀里，那紧闭的唇，缓缓的开启。不带一丝的感情，冷得像是十二月的寒风，冰刺入骨。
　　“终究忍受不了这种生活，服毒自尽了，西雀冰山的寒冷让他渐渐的苏醒，该感谢太子的好意，他曾经说过如果死了，想葬在离家近的西雀冰山上，不知道为什么他没死，也许是冰山上的天山雪莲能解百毒，也许是那冰封的温度，也许是上天的眷恋，他本就命不该绝。”
　　“够了……钺，别在说了，求你……”那恢复平静的脸上，什么表情都没有，让宣凰祈一阵的心痛。
　　“我说过，信任，我便不会瞒你，可那时什么都没有，我只是想赶快离开那里，不知走了多久，便遇上了北武的浩王，以为可以摆脱一切，原来只是相同的命运。”
　　低低的话语，沉闷异常，轻描淡写的几句话，却让这个身在帝王之家的太子狠狠的扯痛了几次。像是一把尖刀一刀刀的雕刻在心上，那最终的成品便只是一个字，那就是“痛”。
　　把祈拥在怀中，那时的痛与恨，他绝对不会就此罢手，净，死不可怕，他要让他们生不如死。
　　“那钺……”这么说的话，钺不是他的假名了吗？
　　“不，那便是我真名，祈不管你懂不懂，你只要记住那是我允许你所叫的。”再次上演霸道之势“来，既然五哥把我送你当做礼物，你就好好享受。”
　　尾音消失在相互纠缠的两柔唇当中，祈想反驳的话便也消失在窒息的温暖当中。
　　熟悉的摸索着那敏感的地方，宣凰祈刻意的想要闪躲，钺怎么可能让他有机会。轻轻的扣住那扭动的腰，对着身下的人笑得一脸的奸狞，“祈，不乖的小孩是要受惩罚的！”
　　宣凰祈暗叹不妙，看着那笑意纤纤的人，向后挪了挪。
　　却让他自己处在了最尴尬羞愧的境地，他的敏感点正与钺的相触，彼此的热度便相到了感应。宣凰祈这才发现自己的衣服早已不知道被丢到了哪里，现在的自己全身赤~裸~，被那人碰过的地方，火热非常。
　　“祈，非常高兴你收下了这个礼物。”钺的手轻轻的滑着那光洁的背。
　　“我没……”宣凰祈其实想说他没收下，其实他更想问，自己能不能退货？
　　可是看着眼前的人，他突然觉得自己好像有种被刁的可能，在宣凰祈胡思乱想的时候，有人已经迫不及待，在宣凰祈“啊……”魅惑入骨的叫喊声中，合二为一的冲动。
　　宣凰祈再无脑子思考的时间，他的眼里，只剩下那一处娇艳的紫发，和那一蛊惑人心的叫喊。
　　“祈……祈……”
　　只是事后宣凰祈再次无语，到底谁是礼物被享受？！
　　 

作者有话要说：依旧日更，突然发现在网上有好多的盗文，哎，难怪人好少，偶恨盗版




95

95、第90章，不一样的太子 ... 
 
 
　　初冬的第一场雪，来得特别早。净说往前的时候，还只是北风呼呼。
　　枕边的人很安宁的睡着，钺把被褥紧了紧，亲亲的在祈的唇上落下一唇，带着满满的真情和温柔，随后披了件外衣就出了门。
　　他不知道，那原本安然睡着的人，却在那门关上的一刹那，睁开了眼。
　　钺漫无目的走着，身后突然传来一个带笑的声音：“钺，一起看雪！”
　　钺下意识的开口：“好呀！”
　　然而他转身的时候，却什么都没有。又是记忆在搞乱。
　　“真是千里冰雪万层封呀，美，真美！”旁边传来的感叹，让钺差点以为又是自己的幻听，当寒尘那青竹绿衫的身影在旁边站定时。
　　钺没有侧头，只是望着园中，漫天飘雪发呆。
　　尘寒说：“爷，有心事？”
　　钺闭上眼，再睁开的时候，突然像是下定决心。“尘寒，十天后，以你我小狐的灵力，帮我开启封印。”
　　“爷？”尘寒心一惊，突然摇头“不行。”
　　“必须。”钺很肯定的说。
　　尘寒也固执的摇头否定。
　　“尘寒，你敢抗命。”钺冷冷的说。
　　尘寒的眼，望见的是少年冰冻非常的眼，如同外面这冰天雪地，只是……“爷，就算你现在杀了尘寒，尘寒也不会助你。”
　　“咦？为什么？”小狐巴爪着两只小耳朵奇怪的问，净正站在他的身边，同样不解。
　　尘寒望着眼沉默不语的人，跟他们两个解释：“爷的记忆被人强势封印，是一种很强大的力量，且不说合我们三能不能打开，就算打开，这一记忆对爷来说，绝对不是好事，如果真是伤痛，爷又何必非要想起。封印爷的法术，存在有黑暗的力量，爷……”
　　听到尘寒这么说净担心的说：“钺，尘寒说得对，如若不是沉痛的记忆，记忆不会被封存的。”
　　小狐在一旁点头，添了添自己的爪子说：“钺哥哥，我也感觉到了，强大的法力，也许有反噬的可能，如若那时我们抵抗不住，那你可是很危险的。”
　　钺却已经狠下决心，他当然知道，那后果他也预期到了。站在那的少年，悠悠的叹了口气：“你们可知道，记忆被封存，自己人生有一段就是空白的，这几日，在脑海中一直听到一些声音，看到一些画面，可是不清楚，很糊。我想弄明白，最坏的可能就是我会消失，但是我依旧想试，你们不会知道，那个人对我有多重要，甚至超过生命……”
　　尘寒三人相互对望了下，少年原本明亮的脸，渐渐的暗淡下来。风中隐隐有一丝的忧伤和悲愁。
　　尘寒像是下定决心：“那好，既然爷这般坚持，给我三个月时间。”
　　尘寒说，三个月时间，他会想出办法来破解，来解，这个强大到足可能抵过三人灵力的封印。
　　钺说：“好，我就给你三个月时间。”
　　“三个月也许够了。”钺淡淡的说道，没理会身后一人二灵的错愕，缓缓的向前走去。
　　另一院落，太子正坐下窗旁提笔铭字，少年眉风凌利，看上去睿智非常。钺不知道，原来西虎国的太子，竟是这般的模样。昨天在酒宴上，他竟然没有注意。
　　他还以为是一个花天酒地的酒囊饭袋，看来是先入为主了。
　　钺笑笑，难得的发现，想上前一步，窗口处又走来一人，黄衣锦玉，面若如尘。那一身王族象征的衣衫，在那人身上，竟能穿出一道的飘逸来。
　　钺问：“这是谁？”
　　净摇头，“我并不认识。”
　　这就奇怪了，居然有净不认识的人，钺对罗刹说：“去查查。”
　　罗刹领命离开，净突然说：“有些熟悉，不知道在哪见过。”
　　钺说：“想不起来就别想了，浪费脑细胞，哦呀。”钺原本平静的语气突然转了个弯。只因为看到那黄衣之人，抱住了太子，两人相拥而吻，情意非常。
　　钺笑意扬起：“哎呀呀，我这来得真是时候呀，太子原来这么大胆，在这王宫之中，居然不避，净，我们也学习一下。”
　　难得钺突然玩笑，净瞪了他一眼，不去理他。
　　钺笑笑，理了理净被风吹乱的发丝，很温柔的看着他微笑。净突然一哽咽，别过了身去。
　　“怎么了？”钺奇怪的问，有些心疼的把他挽在怀里。
　　净闷在钺的怀里，低低的说：“只是觉得很幸福。”
　　钺摸了他的发丝，有些可惜：“净，如若可能，我一定会把这身子还给你。“
　　“不……“净摇头“钺，这般就好，就好。”
　　钺没回应，在心里把这一句话当成了誓言，净，我会把这一个身子完璧归赵。拍了拍净的头，钺说：“天冷，进去吧。”
　　净嗯了一声，随后消失不见。
　　钺看到小狐望着一片的雪，一脸的憧憬，现在的情况，仿佛连累了三个人。小狐，自己和净，等我把记忆开印吧。
　　当钺再抬头的时候，窗户内只剩下太子一人。
　　钺笑笑，举步走了过去。这个太子，给他印象还不错，他去认识认识。
　　宫阙筠仔细的描绘着，那一个人的面，那个人的神，该是这般的风度，这般的气质吧。提笔收敛，轻轻的吹了吹。
　　认真的人，完全没有听到有人上楼来的声音。
　　当他注意到的时候，才发现自己的旁边竟然站了一个人，宫阙筠慌忙的把画卷了起来，却又突然闪过心痛，笔墨不没干，这么一卷，怕今儿个所绘，前功尽弃了。
　　“啊，不好意思，打扰了。”钺看着他这么慌乱的动作，轻声微笑。
　　原来这太子，这么可爱呀，钺刚才的一瞥，仅一眼就知道，他所画之人是谁，不正是刚才与他相拥亲吻的人吗？
　　“没事，这位公子？”虽说没事的人，钺还是在他脸上看到了郁结。
　　“啊，公子可以叫在下钺。”
　　“钺公子。”一国的太子，竟然没有一丝傲气，温温儒雅，纤纤有礼。
　　钺一闪而过的怪异，却听着太子说：“钺公子唤我清御便好。”
　　宫阙筠，字清御，显然这个字被人忽略了，谁会去叫太子的字，谁又敢叫。钺在心里叹了下，唤出口却非常的自然：“那好，清御。”
　　清御，这名儿，如同这面前的人一般很美很清润。
　　这名也许被人叫得少，当钺这般自然的叫出口时，宫阙筠突然脸一红，为了掩饰尴尬，他赶紧倒了杯茶给钺。
　　钺在心里发笑，看着他的眼也温柔了许多，这个太子真的很好玩呀。
　　很爱害羞，看起来也没有什么脾气，他竟然能当太子，是钺高估还是低估了？
　　“钺公子怎会来这？”宫阙筠端着茶水，呼了一口气。
　　钺平静的回答：“西虎王宫太大，显然是走丢了，不知为何就走到这儿，看窗户处清御在做画，竟然美的不像人间，所以便上来确定一下。”
　　他说的很平常，却看到宫阙筠刚刚淡下去的红润，又偷偷的爬了上来。
　　天――这太子，太好玩了，好可爱。
　　这么想着，钺便又忍不住的捉弄他。“清御，这儿就只有你一人吗？会不会很冷清。”
　　宫阙筠竟然没有怀疑钺的话，他太子的寝宫，岂能谁想进就能进的。宫中侍卫，寻卫，他宫阙筠竟然会相信他这一个陌生人随口编制的话。
　　这是什么情况？钺感叹，也许有人并不计较。
　　“啊？”宫阙筠微微摇了摇头，“不会，偶尔的时候，我会做做画，下下棋，看看书，一天也充足。”
　　充足个屁？钺在心里碎了句，环顾了下四周，没有王宫特有的华丽，如若他不是知道他就是太子的话，还真会以为是被谁冷落的曾经宠儿呢。
　　这儿应该是太子殿下的小阁楼吧，而一般是没人进入的，大概只有一人，不现在是两人。一个是刚才的人，另一个，自然就是钺自己了，所以清御看到自己到来才会这般的惊讶，这惊讶中隐约的带着一份喜悦。
　　从与他聊天就该知道，极少有人与他这般没有阴谋没有目的闲聊。不知觉得，临近中午，钺要起身，清御对着他说：“钺，留下来用餐吧？”
　　那一声的问话，带了一丝的恳切，钺越发的怀疑，清御这个太子，到底是不是真实的。
　　“好。”最终钺还是留了下来，在清御出门唤人的时候，钺问净“你确定这是你太子哥哥？”
　　净点头：“嗯，太子哥哥一向很有礼节的。但他很少说话，我基本上没看到过他，听说那时候父王对他很严格，很小的时候就开始学习礼仪诗篇，军法布阵了。”
　　钺叹气，小屁孩能懂什么，看着同龄的孩子出去玩，出去疯，他却要被关在楼内听那批老头子教书，学习。
　　估计他都没出过这个王宫吧，钺突然同情起清御来了。
　　这一餐饭，钺都能听到清御低低的温柔的笑声，这样一个人怎能就此束缚在这暗夜王宫中，他若没有犯错，清御是不想当这个太子的。
　　听罢午饭，清御又拉着钺说了会话，想来他有午睡的习惯，令钺惊讶的是，清御竟然自己调火盆，拿被褥，这些不应该都是下人做的吗？
　　也许看出钺的疑问，清御笑笑：“我不习惯别人碰我的东西。”
　　钺哦了一声，对于今天所识知的太子殿下，还是让他万分惊愕。
　　“你要睡吗？”
　　钺摇头，替他整了整被，“你睡吧。”
　　躺在卧踏上的人嗯了声，看着钺想说什么，最后什么都没说，闭上了眼。钺看着那张睡脸，等了会，听到他均匀的呼吸，走过去拨了下火，便出了房门。
　　罗刹站在不远处，正望向这儿……
　　消息回来了！
　　
　　 

作者有话要说：会停更一天，私事处理一下，各位亲亲……




96

96、第91章，王叔 ... 
 
 
　　“怎么还不去？”子蕴望着气定神闲的人，笑问。
　　钺笑着回应：“时间还早。”
　　莫候君也微笑，把一盒东西推到了钺的面前，“你要的东西。”
　　钺接过，有些调侃的道：“子蕴，你有没有偷吃。”
　　莫候君哭笑不得，“你还真当我是小孩子了，我可不像你那个清御。”
　　钺收敛了笑容，轻叹：“我只是心疼他，长这么大的人，就是个井底之蛙，所处及的也只是头顶上那一方的天空。”
　　钺继续说：“也许我是爱屋及乌，心疼净，也心疼与净同样遭遇的清御。”
　　莫候君看着他，突然轻语：“钺，你是个很温柔的人。”
　　钺笑笑，带着轻风微许的暖意，在这白雪冰寒的季节里，别样的温暖。
　　“我走了，我们的太子殿下估计已经在翘首以盼了。”
　　莫候君回应：“如你所说。”
　　如同他们猜测的一样，当清御看到再次出现的钺时，那眼里没有隐藏的喜悦，让他原本温和的脸，亮丽几分。
　　“钺，你来了。”清御微笑，随后又转回了头，继续他之前末完成的事。
　　钺走过去，看到桌上的面时，震惊了下。
　　清御水墨收笔，那画上站立在飘雪中的人，颜如璞玉，一身的白如这背景的白色隔合在了一起，自然而维美。
　　清御轻轻的吹了吹，拿起另一只豪笔，低思了会。
　　提笔写上：颜如明月景白雪，笑待暖风早春来
　　然后，他拿出锦盒中的映章，盖了上去，那“赠吾友钺君”字下，出现的蓦然的是太子专用的印章。
　　钺眼里震惊不是因为看到这个印章，而是因为清御仅对他这才见过一面的人，以吾友相称，而且竟能把这容颜画得这般美好。
　　他的心真的很细，而且也很纯。
　　清御把画在钺面前摊开，有些忸怩：“钺，画得不好。”
　　听到他的叫唤，钺回过神来，笑着回应：“不，很好。”
　　钺把眼倾向了那个印章上，清御没有遮掩，依旧笑笑：“这是太子专用的印章，上面就是我的名，宫阙筠，清御是我的字。钺，我是西虎国的太子……”
　　清御的笑，在钺的面前显得有些苍白，也许他在表明身份之前徘徊了许久，也许他也料到了，钺在知道他身份的时候，会像所有人一样保持了距离。
　　可是早知不如晚知，这不是欺骗。
　　清御望着面前平静非常的人，放在袖里的手，紧紧的握在了一起。
　　等待是漫长的……也是纠结的……
　　在清御以为面前的少年会恭敬的行礼，告退时。
　　却听到那温转流楹的话，“这画我收下了，礼上往来，这是给清御的。”
　　钺拿过画，把装有吃的的锦盒递到了那傻愣的人面前，看着他一动不动的表情，瞬然轻笑。
　　“清御是嫌弃我这回礼寒碜了？”钺说完就要收回来，面前的人一步就抢了过去。很宝贝的抱在了怀里。
　　钺笑说：“没人抢走的，打开看看。”
　　清御嗯了声，然后坐下来，看钺自然的坐在他身边，没有隔阂，低下去的嘴角带了微微的欣然。
　　“这个……这个……”清御看着里面让人口水欲滴的东西，惊问“这个是冰糖葫芦吗？”
　　钺点头，对着看着惊喜万分的人说：“东西是用来吃的，不是用来看的。”
　　清御被他说的很不好意思，小心翼翼的拿出来，看了许久，都没见他动。钺叹气，拿过他手上的冰糖葫芦，拨开了，递给他。
　　清御看了他一眼，再看看糖葫芦，张嘴小小的添了一下。
　　钺看着他像小孩子一样的表情，笑得很会心，“好吃吗？”
　　清御嗯了一声，“我从来没有吃过个，一直听他们在说，原来真的很好吃。”
　　钺想说，可怜的娃，最终什么都没说，看着清御堂堂一个太子，很满足的吃着在大街上随处都有的糖葫芦。
　　空中有一丝的甜味，也有不一样的火药味。
　　钺在心里暗笑，不露痕迹的扫了眼某处，显然坐在对面的人，没感应到在他身后某人的阴沉。
　　来得还真是时候呢！
　　钺笑笑，突然伸手抚上了清御的脸，替他抚去了不小心粘到脸上的糖块。果不其然，站在清御身后的人，已经有暴走的迹象。
　　清御是神经大条呢，还是注意力只在糖葫芦上。
　　竟然一点都没感觉到，他是不是再刺激某人一下。
　　钺这么想着，也就这么做了，向前倾了□子，他与清御的距离看得清楚，对方的睫毛是多少根。
　　钺突然贴耳在清御耳边，轻轻淡淡的叫了声：“哥哥。”
　　清御浑身一震，有些不敢相信的看着他，钺轻轻笑笑，看着那一掌猛得攻击向自己。轻易的闪开，钺后退一步，站在不远处望着那袭击自己的人。
　　清御只觉身子一轻，人便已到了一个怀抱，抬头看到熟悉的脸，错愕。
　　钺才刚暂定，那人又攻向自己，这次钺却没打算躲，眼看着那一掌要打到自己。清御突然尖叫：“不，文汛，不要伤害他。”
　　被叫的人是立刻的收了掌式，只是那打在钺胸口处的三分力道，让钺后退了好几步。扶住身旁之物，钺觉得胸口一热，随后温热的液体从嘴角缓缓的流下，滴落在这一片的白衣之中。
　　“钺……”清御想要上前，被背后的人腰间一紧给挽了回去。
　　钺伸手擦了下嘴角，看着怀抱清御的人，笑得狂妄：“哈哈，还以为能把太子抱在怀里的人是谁，云文王不应该在边境护国平定吗，怎会来此？”
　　“你是谁？”清冷冷的问话，带着王族特有的趾高气扬。
　　“王叔，你人还没老，记忆倒挺差的！”少年看似有些虚弱的人，却在此时丢弃了一切的温柔平淡，带着一丝嘲笑的味道。
　　王叔，当这两个字说出口的时候，宫阙云庆有些震动，这个少年是谁？宫阙云庆眯了眼，冷冷的望着他。
　　钺突然的恢复温柔对着清御，亲密的叫了声：“太子哥哥。”
　　清御上前一步，问：“你是谁？为什么叫我哥哥？”
　　钺看着那清御的脸，钺突然说：“清御，谢谢你的披肩，谢谢你曾经的求情。”
　　清御愣了下，没回忆过来，然后听到那感谢的话冷冷的转了个度：“云文王当然不可能记得我，谁会记得偶尔撞到你的小孩，不过我可记得，大冬天，我被你罚跪在雪中，要不是清御的求情，我早就冻死了。”
　　清御后退一步，有些颤抖的问：“你……你是净？”
　　是净呀，那个他从来都没看到过的弟弟，是的，从来都没看到过。清御有自己的院落，其他兄弟也不被父王允许进来，其实清御一直很孤独。直到有一天，他听到斥责声，出去看的时候，便看到那个跪在地上颤颤抖抖的小娃，那是他第一次看到净。在清御的印象里，那时的净，很可爱，也很纯洁，这同那一年的雪一般。
　　他只是心疼，当看到那双眼时，莫明的心疼，所以他开口了，向着现在紧抱着自己的男人求情了。
　　宫阙云庆也想起了，那时自己的脾气或许真的不好，同一个小娃儿生气。他以为只是一件小事，当现在面对站在对面的少年时，却猛然的觉得，事情并不简单。
　　“你想怎么样？”宫阙云庆把清御圈在怀里，冷冷的问。
　　少年靠在墙栏，恢复了往昔的笑容，却传在了眼外，“王叔可真是偏心呀，怎对清御如此这般，你说，我若把这消息说出去，会不会很好玩？”
　　听到钺的话，清御猛得刹白了眼，紧紧的握住宫阙云庆的手。
　　宫阙云庆看着他，眼如同外面又是飘雪的天，越来越冷。
　　气氛剑拔弩张，钺突然叫道：“清御。”
　　“嗯。”下意识的清御出声回答。
　　钺却又问了个莫名其妙的事：“清御多大了？”
　　清御看了看他，有些奇怪，但还是回答了：“21.”
　　钺支着下巴，无视某个盯着他，戒备森严的人，笑说：“按照一般情况，清御要娶亲了。”
　　“你这话是什么意思？”宫阙云庆在清御还没有回答的时候，厉声问道。
　　钺摊摊手：“很简单呀，清御既然是南雀国的太子，自然背负着传宗接代的使命。王叔今儿个还能抱着清御，过了今晚，王叔恐怕没有这个福气了。”
　　“你这话是什么意思？”
　　钺微笑：“明天，各大臣会联名上书，让太子成亲，以固江山。先定小家再安大家，有了妻室，太子的心就能定下来，而且太子早已过了而立之年……”
　　“住嘴。”宫阙云庆大吼，失了一惯的平静，只要一想，仅只是一想，现在怀里的人会抱着其他女子，这就让他抓狂，他决不允许。
　　站在那的少年，仿佛能够看到他心里所想，说出话，是现实也是残忍：“王叔，是不敢面对吗？宫阙云庆，你拿社稷江山末稳做借口，已经拖了三年了，你以为你还能拖下去吗？”
　　“我不允许，决不允许。”
　　钺冷笑，看着咆哮的人，“王叔，好好享受今晚吧！”
　　钺微笑，看着清御刹白的脸扬起一轮红润，却又像是突然想到什么，瞬间又惨白。清御脸的变化可比那个黑青相隔的人来得有趣多了。
　　钺哈哈一笑，不待某些人反应，转身离开。
　　宫阙云庆，如果够聪明，自然知道怎么办？
　　
　　




97

97、第92章，捣乱世界 ... 
 
 
　　钺的这个想法，在晚上的时候就已经应正了。
　　钺看着越进房间的人，笑得一脸的坦然。
　　“我说王叔，您这是在显摆自己的武功呢，还是想来我这儿拿些什么？”
　　宫阙云庆刚站立，就听到一声带笑的问话，坐在窗旁的人，正安静自若的看书。那一份的自在，没有被夜访到来的所破坏。
　　“你早就知道？”宫阙云庆惊讶的问。
　　钺向后指了指：“这茶一刻前刚泡好，我把这一页看完，王叔请便吧。”
　　宫阙云庆不悦了下，但什么都没说，径自坐在了桌旁。
　　宫阙云庆喝着茶，奇怪了下，并不是原先一直在喝的茶，有茶的香味，也有一种淡淡的花香，低头去看，晶体透白的茶中，液体却曾现着灰红色，茶水中还飘渺着一些什么药物。
　　“麦冬养胃茶，冬季养胃！”
　　钺没听到身后的回答，但是他知道，宫阙云庆正在听。
　　所以他继续说道：“麦冬、党参、北沙参、玉竹、天花粉各9克，乌梅、知母、甘草各6克，上药共研粗末，置保温瓶中，以沸水冲泡，盖闷约3O分钟左右，代茶频饮。每日1剂。 在冬季饮用最好，王叔待会走的时候，带一些给清御吧！”
　　宫阙云庆放下手中的茶杯，直截了当的问：“用什么来交换？”
　　钺放下手中的书，淡淡的问：“那就要看清御在你心中是什么位置？”
　　宫阙云庆沉默，在钺继续拿起书看的时候，以很肯定的语气回答：“执子之手，与之协老。”
　　钺说：“那便足够了。”
　　宫阙云庆问：“那么，我要付出什么？”
　　钺说：“如若我要你的命呢？”
　　宫阙云庆摇头，钺冷笑：“不肯吗？”
　　宫阙云庆说：“不肯，因为我要留着这条命去爱清御，除了命之外，你什么都可以拿走，身份，权势，金钱，地位……”
　　钺拍手，“王叔好慷慨，那么，以背叛国家来换清御吧？”
　　“你这是什么意思？”由于震惊，宫阙云庆猛得站了起来，手袖碰到了桌上的茶杯，落在地上发出轻脆的响声。
　　“我要让五哥，坐上这西虎王储之位。”
　　“你疯了。”宫阙云庆，猛得一拍桌子。
　　钺看着他，又低下头去，继续看末完的书，既然有人不同意，还有什么好说呢？
　　宫阙云庆，在屋内走来走去，回身踱步，而后深吸一口气问：“你想怎么做？”
　　钺没回答，拿着书慢慢走过来。宫阙云庆看到那手上的书名，错愕的问：“兵法？”
　　钺浅笑：“宫阙云庆，清御是太子，你的保护已经坚持不了多久了。拥有心却拥有不了人，你是愿意默默的看着他娶妻生子，偶尔约会偷情，还是放手一博，期待有一天两人能够并看山河，厮守一生？”
　　宫阙云庆没有回答，但钺知道，他一定会选择后者。以宫阙云庆的性格，他决定不会允许清御娶妻生子，那是他这种自大狂妄，独占欲强的人所不能忍受的。
　　“为什么你要这么做，是恨我吗？”
　　钺好笑的说：“宫阙云庆，你还没有让我恨到用手段的地步，我只是心疼清御。”
　　面对宫阙云庆的怀疑，钺笑得云淡风清：“你不会知道的，你可以选择相信，或者以你自己的方式来解决这个问题。”
　　“说吧，你要怎么做？”宫阙云庆像是下了决心，钺其实在赌，赌宫阙云庆的耐心，是的，他是王族，拥有自己的军队，可是束缚住他的除了三代直系关系外，还有那一份的责任。不只他，还有清御。
　　钺的办法很简单，那双手附背的人，突然转过身去，迎着冬日里有些虚无的月光，轻巧的吐出两个字：“战争。”
　　次日，钺站在屋外，空气中的阴冷让自己发晕的头脑清醒了几分。
　　昨天，他似乎有做一个梦，梦中他与宣凰祈，不，应该说是与宣凰祈长得一样的人，在满天樱花树下，彼此牵手，相互的说着什么。
　　听不清楚，又想不清楚，钺随性不去想了，看着罗刹传来的资料，天绝阁内部出现问题，有人打着天绝阁的行号，杀了一批的朝廷官员，而且是南雀国的。
　　钺突然闭眼，稀，不知道会怎么办？他突然期待起来。
　　睁开眼，钺突然哈哈大笑，这世上真是闲不下来，既然有人在打他们天绝阁的主意，何不让这世间再混乱点，天绝阁要从暗处走出来。
　　“什么事，这般好笑？”身后突然传来问话，钺转身，便看到站在飘雪中的祈。一身的白袍，他把自己裹得严严实实。
　　钺好笑的问：“祈，有这么冷吗？”
　　祈哈着手，点头：“我怕冷。”
　　钺走过去，把他的双手捂在了自己的手中，双手轻轻搓着。
　　“还冷吗？”
　　听到钺的低问，祈缓缓的摇头。
　　“回去吧？”钺淡淡的说，祈点头，在经过罗刹刚才待过的地方的时候，不知是刻意，还是有意的望了一眼。
　　他们一到那，西虎王便派人来请祈过去。
　　等他一走，罗刹带了另一个让钺惊喜的人过来。
　　“子蕴？”钺看着笑脸盈盈的人，惊讶“你怎么来了？”
　　莫候君自顾的坐下，接过钺递过来的茶微笑：“来看看你。”
　　见钺点头，莫候君把脸转向门外，那是宣凰祈走出的地方，莫候君问：“宣凰祈可有问题？”
　　钺没回答，又听着莫候君道：“我让罗刹去查了，东龙国太子知道我们天绝阁不少的事，我若没有猜错，他在怀疑你。”
　　“怀疑我？”钺重复。
　　莫候君点头：“怀疑你与天绝阁的关系，也许已是十之不离九了。”
　　“哦，祈还真是厉害。”
　　面对钺云淡风轻的话，莫候君突显担忧：“这样子可好？要不要我们解决潜伏在暗夜中的人。”
　　钺挥挥手：“罢了，勾不成威胁便让他们在吧，派人严密的监视他们，宣凰祈到挺有能耐，竟能查到天绝阁内部来。”
　　“你怎么知，他在怀疑我与天绝阁的事。”
　　“钺，你别忘记了，还有千面。有人看到过千面与你一起，而且天绝阁也有人看到罗刹与你在一起过，这并不难查。而且，那批把责任推到天绝阁身上的黑衣人，我怀疑是宣凰祈派人的。”
　　“怎么会这么想？”
　　莫候君分析：“天下第一大杀手组织，便是我们，宣凰祈做了太子，也有相当多的人反对，其中反对最为激烈的就是掌握兵权的大将军格傲，暗夜们禀报，被杀的全是各国五品以上的官员，在外人面前，谁也不知道是谁派人下手的，各国之间都存在了隐藏的猜测和怀疑。再者诸多国家都隐瞒了被杀的官员，能在一夜之间杀了这么多人，传说除了天绝阁之外，谁还能这般厉害？”
　　“那是夸奖吗？”
　　莫候君摇头：“钺，你不知道，除了我们之外，还有另一个杀手组织，直属王宫，是宣凰祈的手下。”
　　“哦？”钺挑眉，突然兴趣非常。
　　莫候君不甚担忧的说：“如若我没猜错，宣凰祈是想借此消了天绝阁，并引起几国相互猜疑，或者，如若能发动战争，他的将军必须出兵，死在战场上在好不过。宣凰祈的野心并不小。”
　　“子蕴说了这么多，也只是猜测而已。”
　　“是，不过钺这种可能性最大！”钺虽然这么说，其实经子蕴分析，钺基本上能够确定是祈做的了，他这么做的目的是什么，在战场上下暗手除去握有兵权的格傲，顺便收复他国。真是这般吗？
　　可是如若真起战争，他就不担心百姓和成败。
　　钺突然微笑，宣凰祈是那种越战越勇的人，没试过，怎会知道自己成不成功，在他的思想里也许杀戮和血腥是直接能刺激他神经的东西。
　　这个发现让钺，淡笑了下。
　　“那便这样吧，既然他想这么做，我们就帮他一下吧，这个天下，由四国统一就够了。如若可以，就保持四国平衡之势吧，北武翌旋，南雀稀，西虎魑，东龙祈，这样也好。”钺喃喃着，他一句话，仿佛就决定了一切，可事实真会如此吗？
　　“听说，东龙国也并不太平，他这个太子，并不是王后所生，他的母妃到是个厉害的人物，凭着自己的手段，让他当上了太子之位，随后宣凰祈的母亲被人下毒毒死，当时宣凰祈年仅12，一个年仅12岁的娃，不知道用何种手段一直保持住他的太子之位。”莫候君突然这么说。
　　“阴谋，狠辣，与不择手段。”钺淡淡的说，这是王族必备的三件宝，缺一不可，宣凰祈要保住自己太子之位，显然也很累吧。
　　整天生活在这一切的阴谋计算中，也难为他了。
　　“钺，你变了！”许久后，莫候君吐出这么一句话，如若换成平时，他哥舒钺早一步解决了，可是今天……
　　面对子蕴的疑惑，钺淡笑，有一丝的苦味，“子蕴，我心里有一种很强烈的感觉，宣凰祈就是我被封印的记忆那人的转生。”
　　“你是说？”
　　“主子是说，他记忆所封存的那人，其实早一步来到这个世界，也许是婴儿的存在，也许投胎转世，忘记了曾经所有的一切。”
　　“有这个可能吗？”莫候君觉得有些不可思议。
　　钺说：“没有哥舒家族不可能的事。”
　　众人沉默，钺望着漫天飘雪，问了一句莫名其妙的话，他说：“什么时候会引发战争？”
　　莫候君说：“一是野心，二便是天灾人祸。”
　　钺一脸的好奇，“说清楚点。”
　　“野心是驱使所有一切的动力，统治者如若野心勃勃，绝不会满足自己现在所统治的江山，只要有人煽风点火，绝对会派兵开拓边土。二是天灾，所谓应天而生，应地存活，像是火灾，瘟疫，大雪，洪水等，使得庄田颗粒无收，百姓流离失所，政府又不加以管治，或者说管治不了，就会引起大批难民灾民流荒，大批灾民会招到其他小图，或者国力弱的国家的驱赶，矛盾一多，再有几事从中添加一下，这战争必定会起。”
　　莫候君没问任何问题，直说了出来。
　　尘寒点头，补充道：“还有就是他国犯镜，在国边上操练军队，如若臣子夸实以报，也有可能引起战争。”
　　钺点头，对着身后的几人说：“这世间太过平静了。”
　　三人互相一望，随后吃惊，然后转为震动。
　　“子蕴，这几日辞官，替我去办几件事。”
　　“钺，你想做什么？”莫候君深感不安，他竟然让他辞官，刚才又问了如何引起战争的事，难道……不会是……
　　子蕴很聪明，钺也没打算瞒他，对他说，只是一句话：“没经历过战争的帝王，还不能真正算是帝王。”
　　莫候君，要反驳的话，最终咽了回去。
　　“有问题吗？”钺看着他的眼，很认真的问。
　　莫候君在心里叹气，也许翌旋会怪自己，但是……
　　钺拍了拍他的肩头，莫候君叹气，钺说：“子蕴，办完这些事，做你自己吧。”
　　莫候君笑笑：“说什么傻话，曾经答应过闰长老，子蕴会以生命保护主子。”
　　钺却摇头了：“不，够了，子蕴，已经够多了，你也要有属于自己的幸福，答应我，做完这些事，做你自己。”
　　莫候君突然一哽咽，轻轻的点了点头。
　　“走吧，”见他起身，钺说“宫阙云庆会帮你的。”
　　莫候君停下脚步，奇怪的转身：“你是说宫阙老头的兄弟？”
　　钺点头：“没错，净的王叔，咱们太子殿下的老情人。”
　　 

作者有话要说：继续更新……




98

98、第93章，帝王恋 ... 
 
 
　　以东南西北，东之苍龙、南之朱雀，西方白虎，北诸玄武，四国一直持续着平定四方的局势。附属于周边的小国，也默默无闻的维持着自己国家的平定。四国不对外扩张，也没有以弱势强的趋势，也许这个四方型的局势已经维持得太久了。
　　四国各边境，陆续的有一丝不一样的情况出现。
　　先是在北武境外频频集兵演练的各小国，当北武王收到这个情报的时候，他正冷眼对着站在台下的人，恕视相瞪，
　　进来禀报的太监，被那一声摔落地上的茶杯，给吓破了胆，跪在地上，支吾颤抖着。
　　北武王看着底下依旧云淡风轻的人，沉着声问：“什么事？”
　　“禀……禀王上，边境传来捷报，说是各小国集兵在我国境外百米处，合兵操练。”
　　翌旋微微的皱了下眉，“仅是各小国集兵,何事大经小怪！”
　　“王上……” 随着这一声粗狂的声音，趟进门来的人，彪炳大个，如同他的声音一样扩大而彪悍。
　　“林将军？”看到来人，翌旋惊讶。
　　“为臣参见王上。”见他要跪，翌旋急忙上前一步，扶住了他。
　　“爱卿不必多礼，爱卿不是镇守边关，怎么会来此？可有急事？”翌旋突觉得有什么不好的感觉。
　　林沿粗线的眉毛紧皱，恭敬的低语道：“启禀王上，这几月边境均有若虚无的动静，起初是各小国民众三五成群的在边境上徘徊，我等以为是放牧的牧民，也没多虑。可是时隔不久，又有几批的边民走动，虽然穿着平民衣服，但是为臣看得出来，这批人都有些武功底子。“
　　“可是探子？”
　　这一声温水的问话，让林沿错愕了下，抬眼便看到站在那的人。
　　林沿询问的眼看向了翌旋，翌旋点头：“莫爱卿是礼部尚书，林将军常年驻守边境，与莫爱卿还末见过面吧？”
　　林沿在片刻错愕之后，立刻回神过来：“莫候君，莫大人，久仰大名，在下对于莫大人那是敬仰以久呀，听得莫大人在殿上妙语连珠把那些想让我们出丑的各国使节，说得那是哑巴吃黄连有苦说不出呀，佩服，佩服……”
　　莫候君淡淡的一笑，回以敬意：“林沿将军也久闻不如一见，有将军驻守边境，才由我等的安定康稳！”
　　林沿似是很享用莫候君的这一番话，眉开眼笑的说道：“不愧是读书人，说话就是中听。”
　　听完两人互望一眼，哈哈大笑。
　　翌旋只是盯着那笑意灿烂的人，紧皱的眉在他的笑意下，微微的舒展了下。
　　“可还有其他事情？不然，将军不会亲自前来。”莫候君在两人互望介绍后，正经的问道。
　　林沿马上恢复原先的严肃，继续汇报边境上的情况：“当我们发现那几个外装的牧民时，特意留了心，如莫兄所说，他们是他国的探子，而且……”
　　林沿停了下，莫候君接口：“在我国境内，出现了很多陌生人脸孔！”
　　翌旋哦了一声并末表态，林沿回应：“想必这些人里面也有探子存在，北武又不能禁止陌生人进城，这就成了他们进城打探的方便。”
　　“边境上各小国集兵操练，一共有多少军队？”翌旋问。
　　林沿略一思索，回答：“大概有十几个，别看只是小国，集合起来的军队也足有几十万。”
　　“他们只是边境练兵？”翌旋又问。
　　林沿点头，想了会道：“王上，就算只是练兵也不行呀，这不是摆明了给我们看嘛，我军练习集操声音刚一喊，那边声音就比我们高出一半，而且每天天不亮，几个国家的军队就开始操练，喧哗吼喊，士兵们操练了一天也都累了，可睡下还不到二小时，就被人吵醒了，你说说……这……”
　　林沿摊手，有些窝气。
　　“没有派人前去交涉？”
　　“派了，我说莫老弟你不知道，气死人了，该死的野促子，他们竟然扣留了我派出去的人。回话说是我派去的人喜欢上他们那的一个女人，留下来当女婿了，胡说八道。”
　　“呵……”莫候君轻笑出声，一贯的温温儒雅。
　　翌旋精亮的眼转向过来，带着一丝不易察觉的温柔。
　　林沿是个大老粗，自然不会感觉出这帝王眼底的变化，而且做为臣子他哪敢直视龙颜。所以他并不知道，还有一个做为臣子的人，正与某个帝王微笑对视。
　　“爱卿侧马前来，颇为疲惫，先去休息一下，晚上我与将军再议此事。”翌旋下了逐客令，林沿跪下，双手举揖：“谢王上，为臣告退。”
　　“慢。”当林沿行礼，刚趟一步的时候，身后的人出声阻止。
　　“莫大人可还有事？”
　　莫候君暗笑了下，这个林沿果真是武夫，从刚才的莫大人，莫兄，到莫老弟，他一下子就进了三个阶段。
　　“麻烦林将军办几件事？”
　　“莫大人客气，怎是麻烦，你尽管吩咐就是。”说完，林沿就伸手拍了拍莫候君的肩头，幸好莫候君会武，不然以他这个力道，还真是吃不消。
　　林沿拍了两下，却讪讪的缩手了。莫候君顺着他的眼回头，某个帝王正一脸青寒的扫视过来。唉气……
　　“将军派人严密监视边境动静，三时一番轮流值岗。相信，以将军多年经验，这点应该已经在做。”莫候君见他点头，又说“再派几人，以平民身份潜入各小国中，看看时下情况，民众中讨论，必定不全是空穴来风，将军可以在收到的资料自行分析利弊。”
　　停顿了下，莫候君又说：“在边境城点设下关卡，对于一些可疑的人注意些，别进行逮捕，以免打草惊蛇，可派人尾随，以便随时掌握先机。”
　　“好，还有？”林沿突然以佩服的声音问。
　　莫候君想了会，继续道：“眼下时局并不太平，请将军请将军备好粮草，随时做好打战的准备，不防一万，但防万一。”
　　林沿竖起大拇指赞叹：“莫大人只当个礼部尚书可太可惜了，……”
　　见林沿还要说什么，莫候君不露痕迹的打断他，“将军谬赞了，做为臣子，我等须为我王分担献计，这是做为臣子的责任，不是吗？”
　　“没错。”林沿赞同的点头。
　　莫候君又像想到什么，“哦，对了，麻烦将军临下冬季，在保证边疆战士的温饱，再派人前去交涉被扣留的人质，如若再不行，便不用派人了。将军如若对于他们在自己眼皮下，操兵练习不痛快的话，我教将军一个办法？”
　　“哦，什么？”林沿兴趣大增的问。
　　莫候君淡笑一下，“我国兵队可比这几小国多得多，将军何不在他们眼皮下演示一下。让别人知道我国的兵队实力，此其一；其二，也可以让他们借此收敛一下，如若比军队人数和气势，让他们自惭形秽去。”
　　林沿哈哈大笑，接口：“其三我们也能把这几天受得窝气，一并的发泄出来，妙，妙。”
　　莫候君又对他说了些注意的事项，林沿都一一记住了，然后对着翌旋行了下礼，大笑着出了门。
　　莫候君摇头，这就是所谓的军事演习，一是表现国家的综合实力，二也是告诫别人，我们可不是好惹的。
　　莫候君转身，便看到站在身后，紧眉冷俊的人。
　　莫候君望着他，只是静静的望着他。
　　那一个帝王，维持着那强硬的态势，那流转的眼微微的侧开了去。有些冷对的说：“既然要走，何必做这么多事？要滚就赶快滚！”
　　莫候君慢慢的走过去，温热的手轻轻的抚上了那一张艳若桃李的脸。
　　曾已何以，自己一眼便望见了这人。在桃花树下，暗然独赏的背影，那微微转过头来，看到自己时，脸上一闪而过的惊愕。
　　那在粉色下，如眸艳明的神情。
　　那看到自己，突而厉声斥责时，带着微微窘迫的容颜。
　　“大胆，莫候君，你竟敢直视朕，……再看……朕可以砍你九族。”
　　一想起那时，他穿越到这具身体做为莫候君时，第一次进宫。百转千回，他便撞见了这一个人，王上吗？当时他在想，不管是什么身份，他想疼惜便疼惜了，他爱便爱了。
　　他想抚平这人眉间的伤痕，淡淡的忧伤和孤独。
　　莫候君望着他的人，仿佛要看穿他的灵魂。
　　翌旋这个帝王，突然被看得两暇飞红，那触碰到自己手的脸，那热度仿佛在灼伤自己。那望着自己的眼充满了怜惜和温柔。
　　“旋……”轻轻的呢喃，伴着那温润的唇欺压下来。
　　吻，纠缠，两人的青丝仿佛也要纠缠生生世世。
　　舍不得……
　　翌旋的背顶到了案格边上，让他吃痛的同时，也清醒了下。暗骂自己竟然会迷失在他的温柔细语中，想要推开压在身上的人，却突然发现自己没了力道。
　　“旋……”那一声的低唤，久久的在耳边回荡。
　　吻，轻车熟睡，手，跳动的脉搏，身，开始垫落。
　　胸口被亲啃，又酥又麻的感觉，像让翌旋踩在云端上一样，自己的眼里只剩下亲吻自己的人那一双如水的双眸。
　　直到腿间那风吹一下的寒冷，让翌旋清醒过来。
　　“住……手……，莫候君，应该我在上面……”翌旋吓得尖叫，莫候君用吻封住他的叫喊，低声在他耳边撕磨。
　　“旋……你想让所有人都知道吗？”恶劣的语气，却带着满满的笑意。
　　翌旋愤怒的看着他，却因为那一室满起的热情而显得含羞带怯。莫候君啃咬着他的耳垂，听着他溢出嘴边的亲语声。
　　翌旋瞬间刹白的脸，那一双眼因为痛楚已经泛起泪光。气喘虚弱的人，骂道：“混蛋……好痛……”
　　然后仰起身子，趴在莫候君的肩头，狠狠的咬了一口，直到嘴里充斥了那属于莫候君血液的温腥，他才放开了他。
　　莫候君侧头看了眼肩头的伤口0，惩罚性的用力的向上冲击了下。
　　“啊……”翌旋没忍住，叫出了声。
　　“旋……我想听到你的声音……”耳边又传来蛊惑人心的叫唤，占满了整个的心。
　　不想抵抗，那便随着这个人坠落吧，翌旋这么想着，便尽量放松了身体，除去了那一处的疼痛，随后便是快意的激烈。
　　也许你会恨我，可是旋……钺说的对，没经历战争的帝王，不算是真正的帝王。想要给你一个安平的世界，想要与你一起耳丝磨切一辈子
　　只是舍不得呀……
　　




99

99、第94章，战争，一触即发 ... 
 
 
　　下了几天的雪，在这一天睁开的时候，竟然停了下来。
　　钺只是仰起了身，窗外并不是太亮，钺知道时间还尚早。透过窗户，白衫飘渺的身影，让钺突然的皱起眉来。
　　起身披衣，站在门外的人，没因为身后开门的声音传过身来。
　　窗外的雪已经停了，风吹来依旧让钺寒心了下。站在门外的人，一身白衣单衫，纤细的身影在风中有些萧弱。
　　钺又转身进了门，出来的时候，多了一件披肩。
　　“钺，我不冷。”
　　钺看着都末转身过来的人，叹气：“如若舍不得就回去吧！”
　　莫候君望着远方屋顶的白雪，突然的感叹：“想陪他一起看雪。”
　　钺淡笑：“那便看吧。”
　　莫候君轻轻的叹了口气：“还不是时候，雪停了。”
　　钺转头又望向了屋外，微微的抬头看天。别有深意的说：“这雪，停不了。”
　　莫候君什么都没说，只是说：“我来道别。”
　　钺拍了拍他的肩头，道了句：“子蕴，辛苦你了。”
　　莫候君点了下头，便一个飞身离开了。
　　钺说，这雪停不了，它便停不了。四下都在传言，这世界要变天了，雪一直下着，有人冻死，有人饿死，一时间冬灾、荒民。不是老天帮钺，只是钺想让老天帮他。
　　一群群，一批批的从四面八方的挤拥过来。月夜，站在西虎城楼上，百里外的灾民都被边境守卫给拦了出去。
　　这是钺让五哥进宫所得到的结果，不让任何一个灾民进城。
　　看着黑压压一片，衣衫褛缕形同乞丐的灾民，魑站在钺的旁边，很不解的问：“净，为什么要这么做？”
　　钺微微的侧过了身，看着魑的脸淡淡的问：“我为什么不能这么做？”
　　魑吸深一口气，面对钺的平静，魑竟然也能这般的平静，“灾民并不是几百，看外面的情况至少有一千，而且他国都应该同样这般情况，听说南雀已经收留了一部分灾民，可是源源不断的灾民前往南雀，你是不想让西虎跟南雀一样吧，照这样的下去，南雀迟早还是会把灾民驱赶出国。”
　　钺对于魑的分析笑了笑，表态的话却是另外一层意思：“你错了，这么做不是为了保存西虎，这是在把西虎推向斗争的顶端。让所有人都看到西虎的冷默，百姓不会知道，这其中做出这个决定是谁在推波助澜，他们只会看到结果。西虎王默视了灾民的生命，任他们自生自灭，生死一线间的时候，却没有人帮助，你想他们的心里会是怎么样想的，会恨吗？”
　　“净，你……”魑是真的没有想到，会是这样的回答，他以为小九变了，学会了看开和宽容。可是……
　　“会恨的吧，很恨，当人期盼被人帮助的时候，却没有人来帮助自己。失望，随后便是绝望了，人一旦绝望了，那恨意便是很深的，恨意的力量是无穷无尽的。”
　　“你要做什么？”
　　面对魑的紧张，钺笑了，“五哥，你别紧张，我不会做什么的。”
　　魑有些不相信的望着那在风中怡然独立的人，明明跟自己明说，你却并不知道他到底要做什么。
　　钺像是对他保证般：“五哥，你放心，我确实不会做什么的。”
　　是的，他是不会做什么的，只是把灾民拦在门外，这便已经足够了，灾民们对于西虎把他们拒在门外的作法，一定是恨的。
　　而以稀的性格，他一定会接受灾民。但灾民实在太多，傅仪那只老狐狸，绝对会考虑到事态的严重。如若灾民再源源不断的涌进南雀，单单只是他们的吃住问题，这钱花得还没有地方报销，老狐狸不会做这么亏本的生意。南雀的国力也会因此削弱，就算稀想继续这么做，各大臣都不会同意的。至于北武王翌旋和现在东虎国执事的祈，以他们的头脑，自然想到这一层的厉害，他们不是不接，是不敢接。
　　大雪封年，所造成的灾害，不是只有几个小国，四国都有存在。内忧外患，外出的灾民到自己的国土，但是自己国家却不接他们入城，因为只要这城门一开，所接触到的问题，不是一个，而是一堆。
　　所以这批灾名，有四大国的人，也有各小国的人。
　　灾民们被推来推去，从一国到另一国，这其中的摩擦，不是只存在于人，在四国中也存在了推卸责任和冷默无情。
　　这才是钺所想要看到的结果……
　　时过三天，钺坐在椅子上，看着被暗夜们押解过来的人。觉得有些熟悉，暗夜毕恭毕敬的站在了一旁。
　　尘寒坐在一旁，淡淡的道：“爷，你真如你所料。”
　　钺放下手中的杯，平静的道：“却不知道是哪一国，忍不住？”
　　钺的人一落，被压着的人，猛然的抬起头来，看到站在那的人。流光逸动，柔柔的侧脸，在灯光下明艳琉璃，“国师大人！”
　　这一声的叫唤，让钺惊讶了下，转过头来，当看清楚跪在地上的人时，错愕了下，还以为是谁，稀还真沉不住气。
　　“原逍，你为何在这？”钺有些明知故问。
　　对着暗夜挥挥手，原逍时才站起来，看到是失踪以久的国师，见到钺问话，也没有什么隐瞒，具实以报道：“禀国师，太子让属下送急书给各国。”
　　不待钺问，原逍已从怀里拿出了几本黄帛本来。钺拿过，摊开一本，里面仅此几句话――天雪成灾，民不聊生，各国灾民众多。诛国民众犹在，乃四国共同国题，以待解决，可否？落款是南雀太子――星宿稀
　　钺又看了其他二本，一模一样的话。意思很明确，灾民是四国共同的问题，稀在询问其他三国该怎么解决，或者是待商定，如何共同解决？
　　这份东西，还是稀亲自辑写的，真是沉不住气。
　　钺挥了挥手说：“原侍卫辛苦了，这些我会派人送去的，原侍卫今儿个就在此休息吧。”
　　“国师，还是由属下来送吧，太子特别交待过，一定要送到各国的君王手上，而且要拿到他们的回执。”
　　“这些就不用原侍卫担忧了。”钺笑着说，做了个请的动作。
　　原逍当下觉得奇怪，坐在这屋内的人，除了国师他一个都不认识。而且以他的急促的观察，这些人都对国师毕恭毕敬，这儿又是哪里？
　　没有给原逍疑问解答的时间，他几乎是被人给架着离开屋内的。
　　钺对着尘寒说：“尘寒，这讨论函可写得太温柔了，我们给它多加几句，提提语气。”
　　尘寒是很有觉悟的，不待钺说，已经把文房四宝准备好了。钺在尘寒耳边低语了几句，尘寒眯了下眼，随后提笔写上――诛国民众南雀收之，国库之损耗，以威国定。故定在三日夜驱除不属南雀之国民，请各国自行领回。
　　“这么做，爷是想各国国君如何回话？”尘寒落笔问道。
　　钺说：“如何回话不要紧，这事情依旧会随着我所规划的跑道前进。”
　　对于钺相当大的自信，尘寒没有反驳，只是说道：“我让暗夜们去送。”
　　钺没等多久，回复便一一前来。派人送信的人，全被钺给按排了休息，明为休息，实为扣留。钺看着桌上那一封封的回信，淡淡的笑了。
　　各国的回复除去那些感谢之类的废话外，均只有两个字：商定。
　　商定什么？就是拖，回复得模棱两可，钺说：“不看也罢，尘寒。”
　　尘寒接过看了一眼，便点头。
　　所以当稀收到回执的时候，内容便变成了，以把各国的灾民放出来，各国会自行领回去。所以稀放下手中的回执，看了眼淡定自若的丞相，询问道：“老师，如何？”
　　傅仪摸了把胡子，点头：“既然各国君王会自行处理自国灾民，那我国何乐而不为呢。”
　　所以当天下午，南雀城门大开，大批的灾民以为南雀又同情心泛滥放他们进去。只是这一次他们想错了，大批的军队把围上来的人全拦了开去，从里面又出来一批灾民，当灾民一出，军队自行快速的退到城门口，随后退入城中，城门又紧闭了。
　　南雀的这一举动，让各国在惊讶的同时，暗生了不满。
　　你明明收留了我国的灾民，这下把他们都一个不落的给赶出了城门，还不如当初不收留。南雀这是什么企图，各自猜测。
　　各小国原本人口就少，被这么一折腾，有的国不用别人动手，一夜之间覆灭。东龙、北武、南雀、西虎四大国损失虽然巨大，但国实还末衰落。
　　正当各小国面临生存甚至消失的抉择时，有人出现。白衣飘逸，腰间的腰带细绣金丝，青丝灵动，在风中画出儒雅。那人，站在集合了所有诛小国的军队面前，金银面具，尊贵而神秘。
　　那平静温婉的声音，淡淡的说出：“大国为保护自己的国民，竟然可以把我们这些小国国民的命视若蝼蚁，我们只是为了生存，你们不给，我们只好抢了。为之生存，天理公道”
　　然后各国连军，同声高喊：“为之生存，天理公道……为之生存，天理公道……”
　　这几个字，在这月挂枝头的黑夜中，盖过了一切的寂静，寒风也被这声势浩大的叫喊给划割成了一道一道。
　　战争，一触即发……
　　 

作者有话要说：写完，发完……明天继续




100

100、第93章，清御的幸福 ... 
 
 
　　战争除了流血之外，更多的便是那一份萧条。钺却很喜欢那千军万马，挥下足踏时的气势，如同黄河的咆哮，壮观而震憾人心。
　　眼眸城下，夜已经静了，整个的边关内却依旧是剑拔弩张的氛围。
　　谁防着谁，在黑暗中突然的窜出来，咬上自己一口。
　　边境突然的进入了防御的状态，城中也加强了守卫，所有人都在担忧紧张着这一场有些突如其来的战争。
　　至少西虎已经下令，让所有人都提高警惕，以便应付突发状态。
　　不过这所有人不包括，现在坐在城楼上，喝酒闲情的人。
　　“主子，可真有闲情逸志呀！”一身青衣的尘寒，淡雅如风的容颜，在这黑暗中，只剩那一双隐约光亮的眼。
　　钺突然说：“尘寒，原来你也是个美男呀！”
　　尘寒悠然的拿起酒杯，不无调侃的道：“比起爷这绝世佳人来，我这算是小家碧玉。”
　　噗――
　　钺很戏剧性的把酒给喷了，尘寒倒是无所谓。
　　钺望着星空万里的天，抬头，说道：“尘寒，这几天我一直在做一个梦，梦中，是我还在我那个世界的背景，有一本黑色层皮的书，也有哥舒法阵，还有那一个男人。”
　　尘寒惊讶：“你是说宣凰祈的转生？”
　　钺幽幽的话语，被风吹散在空中，“转生吗？如若我没有猜错，我跟祈，姑且也叫他祈吧，那一本书，应该是哥舒家族被封存的禁书。那降法我没看到过，也许，是由于我们的好奇，开启了不该开启的法阵……”
　　尘寒放下酒杯，点头：“甚有可能。”尘寒低眉紧皱，像是在考虑什么。
　　钺坐在城头，风吹来，微微的闭上了眼。
　　谁会在寒风中，怡然独立。如傲梅冬竹，不畏风雪。千军万马，琵琶醉酒声声落……
　　“钺，如果我生在古代，我一定要当个帝王。”
　　“当皇帝有什么好？”
　　“为你打一个天下。”
　　“我才不要天下，只要你就够了。”
　　钺猛然的睁开眼，这一段对话，还在脑中回荡，久久没有散去。“为你打一个天下……”
　　钺喃喃的自语，尘寒的声猛然的闯了进来。“爷？”
　　钺回神，奇怪的望着脸尘寒，那一张自定淡然的脸上，足足的担心。钺怪异了下，才惊觉，已经有一只脚趟出了城门外。
　　“钺……”
　　钺笑笑，回到城中，对着担忧净和小狐微笑，安慰道：“没事了。”
　　净舒了口气，转身问尘寒：“可有办法破了那束缚？”
　　尘寒一揖手：“净公子，”然后紧皱眉道“正想办法。”
　　小狐紧贴着净，吐吐舌头，对着钺说：“钺哥哥，你可真吓人，刚才我们三一起叫你，你都没听到，我以为你要跳城楼呢！”
　　“别胡说，小狐。”
　　听到净有些警告的声音，小狐冲着钺扮了个鬼脸：“看把净哥哥，心疼的。”
　　随后在钺没反应的时候，一个闪身拉着净不见了。
　　钺看着从楼梯口走转上来的人。
　　“这就是你所想要得到的？”
　　钺回应他的是一脸的冷默，如同这风雪一般，“王叔这是在怪我吗？这其中王叔的帮助可是功不可莫呀。“
　　宫阙云庆因为钺的话，脸色铁青了下，随后转向夜空，眼似看透了那一层层的星空，望向苍穹的深处。
　　“可，必竟是自己国家的人呀。”
　　钺与他并肩而立：“谁是无辜，多少代帝王谁不是踩着鲜血走上去的，国家的事情多得是，何不一次性解决，谁的野心，谁的忍让，积压的久了，也该是爆发的时候。只是这一次的战争，许多人的暗地之事，均会一一的曝光出来。国家所用的臣子，谁敬忠，谁假义……”
　　宫阙云庆没有说话，又听着身边人淡淡的问自己：“王叔也不会想让那老头一直坐下去吧？”
　　“净，那是你的父王，我的兄弟。”
　　身旁的人突然冷笑出声，平静的让人心生危寒：“在我的世界里，没有父亲。宫阙云庆，别跟我说什么兄弟，如若我没记错，南雀老头可是杀了你所谓的兄弟而登上这个王位的。哦，曾经还有一位王叔特别关心的弟弟。”
　　钺说完，感觉到宫阙云庆猛然的震动了下，他有些残忍的继续说：“宫阙遥灵，他死的时候，连个封王的年龄都不到，那时候他是十五岁吧！”
　　“闭嘴！”宫阙云庆大声的打断钺的话，有些气急败坏。
　　钺看着他突然生出同情来，钺拿了尘寒递过来的酒杯，递了过去。
　　宫阙云庆愣了下，随后接过，默默的一口喝干。钺把酒壶直接拿给了他，看他就着酒杯喝下，淡淡的提醒他：“我不管你对宫阙遥灵是什么感情，但是如若你只是把清御当成他的替身，那么，我会把清御带走。”
　　“不准。”宫阙云庆突然恶狠狠的说，随后在对上钺冰冷平静的眼时，颓然的坐在了城楼上。“我对清御是真的，我已经失去灵儿了，不想再失去清御……”
　　钺看着满脸伤痕的人，没有王族的风光，有的也只是在这光环之下伤痕累累的心。王族，真的不是爱情该待的地方。
　　“王叔，带着清御离开吧。”钺的手放在他的肩头微微用了力。
　　“净，你对这个王族的恨意有这么大吗？大到要灭了这个国家？”站起来的人已经恢复了平时的冷傲。
　　钺笑笑，看着他缓缓的摇头：“王叔，一个人恨再大，再能兴风作浪，也抵不过这天下的百姓。只是，这个世间本来就不完整，我只是让这世间重组一下，到我希望的人手里，是一个平静的世界，那是由他们重新创建，自己所设定的世界。”
　　“那么已经是你所选定的了吗？现在？北武翌旋、南雀星宿稀、东龙宣凰祈，西虎宫阙魑？”
　　钺笑笑，没有回答他，算是默认也好，不想回答也罢。有些事不用明说，有些事也不用跟不相关的人说。
　　钺说：“你只要做好自己的事就好。”
　　也许形成了一个默契，宫阙云庆什么都没说，只是点了下头，随后转身离开。
　　前线连连报捷，不是喜报而是急报。
　　西虎军队又被逼退了一公里，主军守将阵亡、全局指挥云文王身负重伤…西虎王捷报还没看完，折子就直接掉在了地上。
　　清彻是离得最近的，在那句“身负重伤后面”骤然的还有四个大字“命在旦夕”。
　　清彻的心狠狠的纠在了一起，碰的一声，众人看到那原来坐着的太子慢慢的站了起来。
　　把折子恭恭敬敬的放好，随后平静的说：“父王，儿臣请缨前去，一是代表父王去看望王叔，二是全线指挥。儿臣已经长大该为父王分担解忧，再说我若前去必能鼓舞士气，书上所学也该学以至用请父王恩准。”
　　据说，当清御说完，西虎王看了他许久，随后只说了一个字“准”。
　　清特行了礼，慢慢的走出房间。在确定身后没人时，几乎是飞一般的跑回自己的寝宫。一路上留在他脑中的，便只是“命在旦夕”这四个字。
　　外面锋火连天，内部却一片平和。
　　钺对着正坐在椅踏上，“命在旦夕”的人笑语：“你的清御来了。”
　　宫阙云庆嗯了声，又听着钺说：“可舍得？你动手，还是需要我来帮忙？”
　　宫阙云庆闷声，却很诚实的说：“我会心疼。”
　　钺微笑，转身：“那我，由我动手。”
　　钺在暗处望着在马背上，英气逼人，帅气十足的清御。钺对着身后的罗刹说：“瞄准点，别出什么偏差。“
　　罗刹连个嗯都没有，直接举箭便射。
　　所有人卫兵都在欢呼太子殿下的到来，气势高涨，然而欢呼只有一半，那坐在马背上的人突然向下倒去。
　　他的胸口处，箭入三分。
　　太子只来得及一口鲜血吐出，随后紧闭了双眼。
　　军中混乱一片，时不时的有人叫喊“太子中箭了”“军医，军医”“来人……”
　　混乱一片，嘈杂非常。
　　两个罪魁祸首的人，却在这时安然的转身离开。钺在走之前轻声说道：“清御，去追寻你自己的幸福吧！”
　　幸福，其实并不遥远……
　　
　　




101

101、第94章，.利用，如此真切 ... 
 
 
　　钺看着那相拥而吻的人，突然也觉得幸福。
　　莫候君站在他的身侧，问道：“不去送行吗？”
　　钺摇头，“何必再增加离别的伤痛。”
　　看着清御四下环顾的动作，钺知道他在找自己，只是……有些人，不必互道离别，只要心里挂念便好。
　　宫阙云庆跟他说了什么，清御的神情有些激动。
　　清御摇着头后退，宫阙云庆上前一步就紧拥住了他，清御随后便抱住了宫阙云庆，就算站在远处，钺也能看到那轻微抖动的肩。清御哭了，但是他会幸福的。
　　传至四国的消息是西虎太子被人暗杀于战场，镇守边境的云文王，重伤身亡。西虎国一下子失去两位重要人物，西虎王备受刺激，倒在正殿上，就此一病不起。
　　几个兄弟明争暗斗，只有离王相伴西虎王身侧。
　　这就是钺教给五哥的心里策略，重权交于五哥，这根本就是预料中的事。王位迟早是五哥的，事情进展的很顺利。
　　“走了。”钺转身，莫候君点头，却在转身的瞬间，看到钺眼角那一丝的晶亮。
　　只是他们才走三步，钺突然的停下脚步。
　　莫候君没问什么，不用钺说，空气中凝结的杀气，让他把那把剑直接的握在了手上。
　　钺马上转身，清御他们已被几十个黑衣人围攻住。
　　宫阙云庆的武功不低，但要对付几十个黑衣人，又要保护不会武功的清御。难免会忙出错，钺到的时候，清御的手臂上已经被剑划了一道长长的伤口。
　　那染红白衣的血，竟然是黑色的。
　　“照顾清御。”钺把宫阙云庆推至三步外，随手摘了树上的枝条，迎了上去。
　　莫候君蹲下，检查了清御的伤势，递给焦急万分的宫阙云庆一瓶药。宫阙云庆没有疑心，立刻给已处于昏迷状态的清御，以嘴喂了进去。
　　莫候君的背抵着钺的背，两人背靠背，看着被围住他们的人。到底有多少的黑衣人，钺侧头去他说：“这批人的身手都不错，看来不是一般的杀手。”
　　莫候君说：“看他们围攻的降势，及速度改便的动作，倒有点像军队，一丝不苟。”
　　钺点头，随口问道：“清御怎么样？”
　　“千面的药抑制住毒素，不过毒逼不出来，看来有人非要治他于死地不可！”
　　“不要拖时间，迅速解决。”钺说道。
　　其实不用钺动手了，暗夜们已经从四方赶来，钺本不想让他们了出现的。只不过不想浪费时间。
　　当看到那几个穿着白黑相隔的锦绣衣衫的人时，其实有一个黑衣人，沉声带着惊讶说道：“你果真是天绝阁的阁主。”
　　钺要走的步子，因为这一句话而停了下来。暗影们已解决了其余的人，刚说那话的黑衣人已被拿下了。
　　“你这话是什么？”钺好奇的问。
　　黑衣人一咬牙，在钺来不及阻止的时候，咬破嘴里的毒药死了。
　　看着紧皱眉头的人，莫候君说：“钺是想到是谁了吗？”
　　钺眉头深锁，不加回话。莫候君又说：“钺，是不想相信，还是不敢相信。罗刹曾经跟我说过，杀害各国官员的黑衣人，虽然身穿天绝阁的衣衫，可是他们忘记了一件事，天绝阁各分处的衣衫细纹上都是不一样的。细微变化很少，但是天绝阁内部的人却都知道。”
　　这跟这批黑衣人一点关系都没有，但是钺知道，子蕴绝对不会说莫名其妙的话。
　　他也有些怀疑了，莫候君见他沉默，继续说道：“为什么要利用天绝阁，天绝阁虽然也接杀人的单子，可是绝不会招摇的让所有人都知道天绝阁杀人了。这么做，也许是想逼你出来，或者说，天绝阁的存在，威胁到了某一个人，而让他不得不做出险招。不能把暗后的BOSS找出来，就把天绝阁的名声搞臭，也便于他们利用这个臭名，做一些事情。”
　　“你想说什么？”钺听着子蕴的分析，语气已经有些冷了。
　　莫候君看了他一眼，转眼向着站在钺身后的人使眼。
　　罗刹冷清清的说：“这些黑衣人，是宣凰祈的人。”
　　“如何知道？”钺问。
　　罗刹说：“天绝阁内部叛变，我已解决了，安插在天绝阁内部的人也已全部清空。审讯过后，得到的结果便是这个。”
　　“为了什么？”钺的眼一沉，突然觉得有些窒息。
　　莫候君和罗刹相互对望一眼，莫候君，突然有些不愿开口，为了什么，以钺的头脑他不是不知道，只是他不也面对――利用，利用天绝阁杀害各官员，挑起内部战争。钺这个天绝阁的阁主，是西虎的人，不管如何，如若两方对战。以他人的理解，钺一定会帮助西虎，所以对于宣凰祈来说，这就是一个大大的威胁。或者说，以钺的能力，统一四国，当上这四国的王，也不无可能，只是这个假设，就让宣凰祈坐立不安吧！
　　这些钺显然也想到了，钺突然的刹白了下。
　　“钺……“莫候君看着突然消失的人，叹了口气。
　　罗刹难得主动讲话，“候君，主子他……”
　　莫候君看着钺消失的地方，皱眉：“也许这话有点残忍，只是以他的聪明，不会不明白这一点，只是他不愿意理解。如若可能我也不想点破，但是宣凰祈已经按捺不住。罗刹，钺爱他，只是宣凰祈对于钺的爱，钺该去弄明白，他曾经说过，信任与绝不背叛，希望宣凰祈，利用的只是钺的天绝阁，而不是他的感情……”
　　“如若是，主子会不会杀了他？”罗刹冷冰冰的声音，透着关心。
　　莫候君看着远方，模糊不清的说：“有谁知道呢！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　东虎王宫内，正殿中，宣凰祈一扫桌上的文案，脸色阴沉的坐在椅上，冷冷的眼扫向不远处也一脸冰寒的人。
　　“你这话是什么意思？”宣凰祈冷冷的问。
　　坐在椅上的人缓缓的站起来，白发飘逸，脸色平静：“为臣并没有要怀疑殿下，只是提醒下殿下，有些事情不要做得太过。”
　　“玄夜，别以为你是先王亲点的国师，我就要让你三分。”
　　被指名道姓的人清清冷冷的揖手行礼：“为臣不敢，只是…殿下，为达到自己的目的，可以用些手段，但怎么说他也是你的父亲，你不该……”
　　“我不该什么？”宣凰祈站起身来，眯起了眼。
　　玄夜倒也不怕他威胁的神情，回以坦然：“这个王位你迟早能得到，为何还要用了手段，软禁先王、暗杀兄弟，殿下，你的野心恐怕并不是只有这个王位吧？”
　　“玄夜，太聪明的人可不好？”许久后，宣凰祈阴沉的开口。
　　玄夜突然哈哈一笑，“殿下别激动，在下倒是欣赏殿下这种性格，有勇有谋者方能得的天下，只是殿下有些时候，用错了方法。”
　　“哦？”宣凰祈对于玄夜突然的转变抱着怀疑。
　　玄夜又重新坐了下来，慢条斯理的说：“殿下是想知道哪一处吗，听在下慢慢道来。殿下软禁先王这棋下得好，暗自培养自己势力，拉拢掌握兵权的重要官员。这些殿下做得都不错，只是殿下唯一做错的便是，天绝阁。”
　　玄夜对于宣凰祈听到“天绝阁”这三个字的时候微微打颤的身体，忽略了下。
　　“天绝阁的势力，你我都不清楚，天绝阁何时成立，人员多少，所布区域。跟殿下一样，不知道有多少人想要了解，可是这世上恐怕没有人能真正的了解。殿下真的好能耐，按排了人进入天绝阁内部。只是殿下没想过，以天绝阁阁主的聪慧，会对于这些毫无察觉吗？”
　　宣凰祈猛得震动了下，又听着玄夜分析：“以利用天绝阁四处暗杀各国官员，虽然能引起四下的混乱，各国间隙的猜疑。只是你做这些事情的时候，天绝阁竟然一丝动静都没有，不觉得奇怪吗？”
　　玄夜的分析，让宣凰祈突然觉得背后汗流。以那人的聪慧，早该知道这些事，为什么没有动静？
　　这个问题一想，让宣凰祈已经坐不稳了。玄夜说：“因为那个人是，宫阙净。”
　　“咣铛――”宣凰祈用于掩饰自己心不平的茶杯，就些掉在地上，发出清脆的响声。在这空旷的殿中，分外响亮。
　　让站在屋外的人，也听到一声来自心里的回应，有什么在心里慢慢的破碎了。
　　“你为何知道？”宣凰祈的声音不免大了点，然后眯起了眼，突然哈哈大笑，丢给玄夜四个字“千面神医。”
　　玄夜一咬牙，回答：“是。”
　　“千面神医也是天绝阁的人？”玄夜没有回答，只是点了下头，宣凰祈又问“你如何让他承认？”
　　玄夜突然的闭嘴了，冰寒如冬的眼，向下沉去。
　　“哼，”宣凰祈冷哼，出来的话也嘲讽了不少“国师好能耐，竟然能把天绝阁重要人物给套出来。”
　　玄夜突然狠劲起来，“殿下不用笑话我，殿下还不是这般能耐，相信对于宫阙净的事，殿下比任何人都清楚。”
　　“国师这话是什么意思？”
　　“殿下自然明白，为何天绝阁没有动静，因为是宫阙净。宫阙净爱殿下不是吗？”宣凰祈猛得站起身来，因为撞动，使得文案晃动不少。
　　“那么，那个千面神医呢？”宣凰祈深吸了一口气问。
　　两个人相互携短，互看不顺，一个王一个臣，总有相互制约的东西。剑拔弩张的气氛，玄夜暗叹一声打破了：“殿下，恕在下刚才的鲁莽。只是在下怕殿下的感情会制约殿下的思想，做大事者不应该只局限于感情。”
　　宣凰祈慢慢的坐下，眼底的流光异彩，最为化为一潭深水。表面看不出一丝的感情波动，这才是帝王该有的神情吧。
　　门突然的被人撞开，玄夜猛得抬头，走进门内的人，绿衣飘动，在这背后一片的雪白中，明亮艳动。门一打开，风夹杂着门外的冰雪吹落进来。
　　那原本嬉笑阳光的脸，此刻却比那从门外吹进来的风，让人更为寒冷。
　　千面看着坐在那的人，贴在身侧的手紧握，平静的问道：“你对我的感情，只是利用吗？”
　　




102

102、第95章，心痛，如此简单 ... 
 
 
　　千面没有表情，只是平静的问：“你对我的感情，只是利用吗？”
　　坐在门口处的玄夜，没有回答。
　　千面看着他，紧握的手深深的掐进自己的手心里，有些苦涩的笑说：“呵呵，原来只是利用呀！”
　　玄夜什么都没说，只是拿着茶杯的手隐隐的有些颤抖。
　　千面看着他，隐藏着自己内心深处翻江倒海的伤痛，淡淡的笑说：“玄夜，如果你想知道，我可以慢慢的告诉你，主子说信任与绝不背叛，不是对天绝阁的人来说，也代表对自己的感情!”
　　千面一字一句慢慢的说，每说一个字，他都觉得自己都像踩在尖刀上一样。
　　想要得到回答，可那人只是坐在椅子上，不发一言。如同自己每一次的主动，这人给予自己的永远都是这一种冷默似无情的表情。
　　千面想要说什么，却突然觉得胸口难受，而后一口鲜血喷出，在那一处的绿色衣衫上，像是一朵艳丽的鲜花。
　　千面向后踉跄了下，身后有人扶住了自己。
　　那一双纤细的手，却很有力道。千面闭了下眼，身后淡淡的声音听不出什么悲欢离合：“千面。”
　　“爷。”千面向着身后疲倦的叫了一声。
　　钺的心不比千面来得好受，千面那一句“你对我的感情，只是利用吗？”，钺其实也很想问，现在坐在上头的人，黄金帝椅，那这一个人的心，也只如同这黄金所做一般，坚硬无比吗？
　　千面在钺耳边说：“信任与绝不背叛，却换得欺骗与绝对利用。”
　　钺扶住千面手的冰寒透过千面的背，透进千面的心里。千面扯了扯嘴角，却露出个比哭还难看的笑来。
　　钺在他耳边轻轻的叹了口气。
　　“我们走！”扶着千面的人转一个转身，屋外突然响起了一阵急步跑来的声音。听这声音的力道，应该有百余人。
　　钺这么想着，冲进来的人几乎站挤了一半的正殿。
　　东龙王宫的侍卫，没人通报，就在他们要离开的时候冲了进来。不是事先按排，还是什么？钺很想拍手叫好，宣凰祈的预知能力，是比哥舒家族的无神占卜数都要厉害。
　　千面轻轻的推开了钺，有些凄凉的望着他，“我说爷，东虎国的待客之道真是不一样，我们两个人，用得着这么多人欢送吗？”
　　钺看着他，回以平静，“是欢送到地牢，还是欢送进地府？千面，你想去哪？”
　　千面突然认真的说：“这门不想出，地府不想进，爷，你们说我们去哪好？”
　　钺淡淡的微笑，望着坐案上的人，冷静非常的说：“那我们问问殿下吧！”
　　说完，上前一步，向着宣凰祈一招而去，身边的侍卫只觉得一降风闪过。眼里只有一道白光，待他们回神时，钺已经扣住了宣凰祈的脖子。
　　“放开殿下……”
　　侍卫们恕吼，钺触摸着那光洁的皮肤，呼吸到属于宣凰祈特有的味道。只是……场地不对，背景不对，而现在连心都不对了。
　　“祈……”钺的这一声叫唤，透出了满心的苦涩，为什么要欺骗我，就算是利用，为什么连这感情也是。
　　“你当真如同玄夜所说，连这感情也是利用吗？”最终那一个询问还是问了出来。不为什么，只是想让自己死心，或者在钺的心里，他还存在一份期盼。
　　被扣着脖子的宣凰祈，抖了下唇，什么都没说。
　　风一吹，钺跟着颤抖了下：“是默认吗？”
　　什么都不说，比哪怕只是一句话的开口都来得刺痛人心。利用……利用……这两个字是刀尖利器，生生的割在钺的心上，千面的痛，钺感同深受。
　　净的声音从心里传来，被钺忽略了。
　　“祈，我只问你一句话，对我，你可有一丝的喜欢过？”钺淡淡的问话，连他自己都没听出那一丝的颤动。
　　宣凰祈精亮的闪呼得闪动了下，千面惊呼：“小心！”
　　钺手一痛，掉落在地上的东西，碎成几片，暗算他的暗器竟然是茶杯盖。玄夜已经抵住了千面，那一把短匕首正架在千面的脖子处。
　　“放了殿下！”玄夜厉声说道。
　　钺握着想向下走的宣凰祈的手，紧了几分。宣凰祈看着他，复杂的眼神。
　　“放了殿下。”玄夜又说了一遍。
　　千面突然笑出声来，对着架着自己脖子处的人说：“玄夜，你最不该拿我来威胁爷。”
　　“不是因为我对爷来说没有用，是因为每一个天绝阁的人对于爷来说，都是同等重要的。”玄夜并不懂千面的话。
　　千面贴着他的耳低语：“真的没有人能威胁到爷。如若有，他会亲手毁了他的。”
　　千面没有管脖子处因为自己转动而被划伤的伤口，那伤口处还流着血。
　　钺握紧宣凰祈的手不知是因为外面的寒风，还是内心，而显得有些冰冷。钺很认真的问：“祈，回答我。”
　　宣凰祈微微的动了一下手，那是抽回的动作。
　　仅仅只是一下，钺望着他，突然微笑。那一份笑靥已没有了一如初见时的温柔，也没有一直以来的心惜，留下了一连的冷默和寒心。
　　对你来说，原来我也只是你这一盘棋中所下的棋子。
　　千面的手扶上了玄夜冰寒的脸，手心的温度传递出仅剩的余热。“玄夜，就算你是利用我，但我们的爱情是没有利用价值的，你并不爱我…”
　　玄夜愣愣的看着向下倒去的人，他的身后一柄长剑正闪现着光亮。
　　剑被人从身后一招收回，玄夜只来得看到那对着自己淡然无神的笑。
　　“你疯了！”玄夜突然的低声恕吼。
　　那一个站在那的人，神情冷默的看着自己。那一柄剑上血还在滴落着，如同这倒下去的人眼角流落的泪水。
　　“你杀了他？”玄夜不敢相信。
　　钺看着他冷冷的道：“没有人可以威胁我。”
　　“他可是你的人！”玄夜的脸瞬间的惨白了下。
　　“所以由我亲自动手。”
　　玄夜张了张嘴，什么都没说，伸出手想要碰那衣衫，他的眼前突然的闪现那一个总是贴着自己死皮赖脸的人，现在倒在某人怀里的人，紧闭了双眼，没有嬉笑的样，也许再也不会有嬉笑声了。
　　“玄夜，这便是你回报给千面的爱吗？他是死在你手上的。”钺冷冷的说，这一句话，也是对站在那里的人说的。
　　心都死了，留在这世上的也只是一具躯壳罢了。
　　玄夜本能的伸手，还没碰到，钺冷情的提醒他：“你没资格碰他。”
　　钺抱起千面，一个越起，便到了屋外，所有人都往外跑去追赶，那一个人却并没有走远，只是站在屋外的雪地里，神色清冷。
　　然后只见他扔了的手上的剑，低声喊道：“罗刹。”
　　只在人们一眨眼间，他的身边就多出一人，黑色全衣，那一柄剑末出销就已散发出强烈的杀意，比起这一屋外的寒风来，竟丝毫没有减淡。 
　　“带走千面，死，他也不能死在东龙。”这便是钺对罗刹所下达的命令。
　　罗刹领了命，一闪身就不见了。
　　宣凰祈现在知道，有些人在所谓的守卫森严的王宫，却真是出入无人境地。这不是他所惊讶的，今天的事能让他震惊的多的是。
　　钺看着那一双如潭深池的眼，淡淡的说道：“宣凰祈，从此与你再无瓜葛！”
　　宣凰祈，如若前世真欠你什么，今生我一定还清……
　　
　　




103

103、第96章，记忆恢复（一） ... 
 
 
　　当罗刹抱着满身鲜血的千面回到天绝阁的时候，吓坏了众人。
　　“这怎么回事？”尘寒问。
　　“怎么了？”溪流手忙脚乱的帮着罗刹把千面放到床上“谁做的？”
　　面对天绝阁内愤怒的众人，罗刹的一句话，让大家处在了诡异当中。罗刹说：“主子。”
　　尘寒错愕，溪流突然大吼了一声：“不可能，爷怎么可能杀了千面？”
　　“那一剑确实是我刺的。”大家的交谈责问，因为钺这一声的出现，立刻安静。
　　“爷……”大家一致的看着他，让他解答疑问。
　　钺看着躺在床上的千面，问尘寒：“还有气吗？”
　　尘寒叹口气，突然有些哽咽，话也说不出来，缓缓的摇了摇头。四下一片安静，有谁的哭声慢慢的逸出来。
　　钺却很冷静的挥了挥手，“你们出去，尘寒你帮我护法。”
　　尘寒猛得站了起来，惊问：“爷，你要做什么？”
　　钺回答：“当时真不是要了千面的命，可是千面应该死，如若不死，怎能重新开始呢？心若死了，再怎么救也救不好了，何不还个新的生命新的记忆给他。“
　　尘寒摇头，钺说：“以我这剑千面必死无疑，可是我要向阎王讨个人情，尘寒护法吧，我要以哥舒法阵救他。”
　　“爷，千面已经死了。”尘寒以为钺是疯了。
　　钺说：“三魂七魄还未离开身体，以哥舒家族的法阵，我要博一博。”
　　“如若救不活……”尘寒突然不敢想了。
　　钺倒无所谓：“我就陪千面去做个伴。”
　　“爷……”
　　见大家都想阻止，钺有些疲惫，“别在说了，其实我刺得并不深，只是宣凰祈在后面推了我一把，那剑才刺穿了千面的胸。祈，不知道，那一剑也同样是刺在我的心上的。”
　　钺惨淡的笑了笑，当初他也只是想是想看千面受伤的时候，玄夜的反应，祈推的不是自己的人，而是他的剑，借力用力，只是小小的一滴茶水，钺原本控制好的力道，竟硬生生的加强了几分。
　　钺不明白祈为什么要这么做？但现在想来是因为玄夜对于千面也有喜欢的吧！
　　他是怕玄夜投了天绝阁？又或者会跟千面私奔离开？
　　可是现在任何理由已经不重要了，再也不重要了。
　　钺叹气毫不掩饰的受伤，让要迈出房门的尘寒心疼了下。
　　屋外焦急万分，里屋钺收敛了杂心。
　　屋外的人只觉得屋内蓝光闪现而后是慢慢的橙色，最后变成满屋的金黄，刺痛了大家的眼，而后金光慢慢的暗下去。
　　大家你看看我，我看看你谁都不敢去问：发生了什么事？
　　钺有些摇晃的走到床边，看着像是熟睡的人。敞露的胸口处剑伤已经不见了。钺俯□去，紧贴到心口，听着千面隐定的心跳舒了口。
　　不知为何，他会记得这个阵法，闺爷爷和老妈从来没有教过自己，想要救人的念头一起，脑中立刻浮现出这一个阵法。绝不是凭空想像，那么自己是在哪见过？
　　还魂，噬魂……
　　钺的头剧烈的痛起来，仿佛要把他撕裂。一寸一寸的痛楚就这么吞噬着自己，周围的一切开始变得恍惚，空间都在他的眼前开始扭曲。
　　隐隐约约中，他似乎又看到了那一个短发黑眼的男人。那个与宣凰祈一样神情容貌的男人。
　　那一份伤痛又爬上了钺的脑海，谁在问，爱或不爱？
　　连身心都能被借用吗？
　　但以祈的高傲为什么会委身自己，那也是一步棋吗？是什么时候改变的，哦，是在表明身份后。他是认为以宫阙净的身份把他压了，很丢人吗？
　　钺胡思乱想，头又开始剧烈的痛起来，比原先还要沉重。
　　也许有那么一瞬间宣凰祈是喜欢自己的吧
　　钺在闭上眼的时候，仿佛又看到宣凰祈那情染逸出的眼，还那一声低柔的呼唤。
　　“钺……”
　　里面突然没了声音，尘寒下一刻心里猛得闯进不安。不管罗刹的阻止，硬是一脚踢开了门。
　　四下没人，景言第一眼就看到了倒在地上的人。
　　“爷……”景言颤抖的叫喊让大家急步的往屋内赶。
　　落入眼中的，便是那染满血红的紫发，此刻却已经变得颜色，透明的紫色，如同蝴蝶的翅膀，透明却美丽。
　　艳丽的鲜红还挂流在嘴角，景言颤抖的伸手去碰触鼻，却又不敢去碰，怕到最后这人已经没有气息。
　　钺的身下突然有什么动了一下。
　　尘寒眼尖，一把拎起了那一团白色的东西。一只白如天雪的狐狸，很小，也只有成人一只手掌的大小。小狐水蓝的眼睛盯着拎着它毛皮的尘寒，突然叫着挣扎起来，尘寒放下它。
　　小狐跳到钺的身上，伸头蹭了蹭钺的下巴，然后伸出舌头添了添他的脸。
　　“这只狐狸？”溪流看了眼罗刹，似在询问。
　　罗刹猛得动了下，随后对着溪流点头。
　　“果真是小狐？”溪流惊讶，然后摇头，怎么可能，小狐已经死了，这只狐狸也只是跟小狐长得一样而已。
　　“小狐？”溪流试探性的叫了一下。
　　如同以前一般，小狐对着他叫了一声，然后伸出了一支前爪。
　　溪流的泪没忍住就这么掉落下来，真的是小狐，只有小狐他一叫，就会伸出前爪向他要胡萝卜吃。
　　溪流立刻大叫：“快，救主子。”
　　然后所有人都从震惊中，回过神来，手忙脚乱起来。
　　景言和尘寒是不知道小狐的，但天绝阁内的人都知道有小狐的存在，大家都很喜欢小狐，知道小狐死的时候，很多人伤心了好一降子。然而明明已经死了的，为何还能存在？
　　谁呜咽一下，景言指着坐在床上的人，张大眼睛说不出话来。
　　在场所有的人都忘记了该有的反应，直到坐在床上的人一脸狐疑的开口：“你们怎么了？啊，爷，怎么了？”
　　千面猛得掀开被子，跳下床来。
　　灵敏的根本让人不敢相信，前一刻还在阎王殿的人，下一刻已经活蹦乱跳了。
　　“你们愣着干什么，没看到爷受重伤了吗？”千面大喊，然后抱起钺，轻轻的放在了床上。
　　“尘寒，你去看看。”溪流对着尘寒比划了下，正在给钺专心看伤势的人。
　　尘寒点头，千面正专心的看着伤势，一边喃喃自语：“不有外伤，又不像是内伤，心脾正常，没有中毒，奇怪……为何会处于昏迷状态，……喂……你干嘛？”
　　千面的手被尘寒握在手中，千面怪叫：“哇，你变傻了，你应该给爷看病，给我搭什么脉？”
　　尘寒看着他不发一言，对着溪流摇了摇头。
　　然后两人怪异的相互对望，又齐齐的望向了千面。千面被他们看得有些发毛，挥了下手说：“干什么这么看着我？好像不认识。”
　　溪流站在那，看着千面淡淡的问道：“千面，你知道我是谁吗？”
　　“你不是溪流吗？”
　　“那他呢？”溪流指着站在一旁的罗刹。
　　千面很欢快的叫出声：“冰块。”
　　“那么他，他呢？”
　　“尘寒，景言，到底怎么了？”千面奇怪的问，为什么他们看自己的眼神让他觉得陌生又熟悉。
　　尘寒问道：“那么你知道玄夜吗？”
　　大家没想到尘寒会这么直接的问，千面没忘记大家，那么有没有忘记那个让他受伤的人？
　　千面却立马反问：“东龙国的国师，只听说过并不认识。”
　　千面说完，又恩了声，低头沉思，喃喃道：“可是为什么感觉有点熟悉？”
　　“东龙国赫赫有名的国师，谁不认识呢！”尘寒接口，淡淡的听不出什么情绪。
　　千面“哦”了一声，然后被溪流询问钺的情况给转移了开去。
　　溪流和尘寒站在千面的后面，以眼神默契的交流，在千面的记忆中，已经没有玄夜这一个人的存在了，诡异到惊叹。
　　这一个现在躺在床上的人，到底是人还是神？
　　钺对着净微笑，却见到净突然睁大了眼睛。
　　钺问：“怎么了？”
　　净微笑回应：“好怀念！”
　　钺想问他怀念什么，突然觉得自己肩头处有什么不一样，头好像轻松了不少。伸手一摸，错愕，钺双手摸了下自己的头，又摸了摸自己的脸。
　　“是钺原来的容貌。”
　　这是净的回答，钺惊讶，为什么自己会恢复21世纪的容貌？
　　“小狐呢？”钺又惊讶。
　　净却突然的摇头，钺有些惊愕了，好多的事情一直盘旋在自己的脑里，心里。他就像是一个小孩，懵懵懂懂着，想要弄明白一切，却有很多的不明白。
　　钺静静的看着净，突然微笑，推了一把净，对他说：“净，去吧。”
　　净莫名其妙，只是觉得前方的光很亮，钺站在不远处，看着他微笑，“我累了，净，这个身子可以还给你了！”
　　净，突然像明白什么，摇头，只是那白光突然包围住了他，直到他再也看不到钺微笑的脸。
　　钺仿佛又回到了最初，他还是哥舒钺的时候。
　　“钺，过来。”身后有人呼唤自己的名字。
　　钺回头，看着那一个在月光下如恶魔般的人……
　　




104

104、第97章，记忆恢复（二） ... 
 
 
　　钺回头，看着那一个在月光下如恶魔般的人，像是恶魔般冷酷非常的人。不知道为何，一身的黑衣玄袍，穿得有些不伦不类。钺却知道，那是法阵世界里高贵的法术袍。那个男人，凌眉俊颜，那张脸让钺心之一震，随后就是满满的心痛。
　　“钺，发呆。”那走到自己面前的人，轻轻的弹了下自己的额头，痛。
　　很诡异的，不是梦吗？钺却感觉到了自己额头处的轻疼，皱眉。
　　眉心处，被人轻轻的抚平，那人的手在这黑夜里有些微凉。
　　“别皱。”
　　钺看着他，突然的伸出手去，以为又只是虚幻，却真实的碰到了那一层微热的肌肤。也许是确认那个真实，那手的主人紧握住了钺的手。
　　十字相扣，如此的真实。
　　钺突然哽咽了，这个男人，是自己一直的爱呀。他竟然忘记了，他忘记了，虽然不是自己愿意，虽然是被封了记忆，可是他怎么可以忘记呢？
　　“怎么哭了？”男人仿佛惜字如金，一句话都不超过五个字。
　　钺却觉得仿佛穿越了千年，记忆深处所有的想念一涌而上，不管是真实还是虚幻，他不管了。
　　“晁，严痕晁，严痕晁………”钺在那熟悉的怀里，没有形象的大哭出声。
　　严痕晁没有说话，只是抱着他，轻轻的拍了拍他的背。没问钺为什么哭，直到钺哭累了，自己平静了。
　　严痕晁才说：“我们开始吧！”
　　钺猛然的摇头，有些声嘶力竭：“不，不要，不要去。”
　　不要去，他错了，老天，他错了，他真的错了。他不该好奇的去翻哥舒家族的法阵，他不该去尝试那一种禁术，现在，是老天听到自己的悔过了吗？
　　“晁别去。”钺伸手去拦，而此时自己却穿过了他的身子，钺看到另一个自己，跟着严痕晁向着已经画好的法阵走去。
　　怎么会这样？
　　钺心惊，刚才明明是可以碰到的，为什么，现在碰不到了。
　　钺看着自己和晁双手相扣，很深情的对望。突然明白什么，历史重现吗？他改变不了。只能眼睁睁的看着那伤痛再一次的在自己面前上演。
　　法阵反噬了，法阵中心突然出现大坑，从里面喷出的火焰是黑色的。黑色火焰，那是属于黑暗的力量，钺到那时才知道，这个法阵是招唤黑暗的。所以钺他们意识到这个法阵，所带来的可怕后果，不管怎样，因是他们种下的。他们必须在这个法阵没有彻底开启时，立刻封存起来。
　　可是晚了，法阵一旦念出开启咒，再想封起就晚了。
　　晁想到了什么，对着已经快消耗完灵力的钺说：“灵血封阵。”
　　“不可以。”钺说这话的时候，已经虚弱到不行了，他觉得自己就要死了。
　　钺是被一股力量推到阵外的，等他回头的时候，看到的便是晁划开了自己的手，血正从他的手脉处慢慢的流出来。
　　“晁，你疯了！”钺大吼，因为哭声而听得有些不真切。
　　严痕晁伸出手，染血的衣衫在风中飘散。
　　钺看到晁张嘴说了什么，一字一字，超过了五个字。“钺，真的很爱你。”
　　晁的身体与这黑暗慢慢的隔合在一起，血在阵中被吸收，整个阵从黑暗又转回了正常的金黄，而这世上再也没有严痕晁这一个人。
　　“不……不要……”钺痛苦的跪在地上，为什么，为什么要让他看到这一切，闺爷爷，老妈，对不起。
　　钺又想起了宣凰祈望向他时的眼，他不记得这一切了。却还记得对于自己那曾经有些不切实际的承诺，要夺一个江山给你。
　　晁，祈……
　　阴谋、计算、祈你在面对我的时候，可曾有那前世的熟悉。还是你在恨我，恨我不该好奇，恨我忘记了你！
　　钺重重的叹气，罢了罢了，我累了，那就永远住在净的心里吧，是真的累了。
　　他不想再醒来了！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　所有人都觉得这几日的阁主有些什么不一样了。明明是一样容颜，明明是一样的笑容，却觉得有什么不一样了。
　　冬季仿佛已经过去了，外面再怎么样的混乱，战争再怎么激烈，对于天绝阁来说，仿佛都不是一回事，对于这个坐在阳光下，安静看书的人，天绝阁就像是世外桃源，远离了一切的尘嚣。
　　小狐在净的膝盖上安静的睡着，偶尔的睁开眼，调整了个姿势又眯了回去。
　　净的手有一下没一下的抚着狐的白毛，手中的书从刚才就没翻过页。
　　他在想，想自己的事，想钺的事。
　　仿佛有些理不清头绪，睁开眼，他就回到了自己的身体。
　　钺说：“我累了，净，这个身子可以还给你了！”
　　净，紧紧的捂住了自己的心口，心里满满的，很安静的跳动。却已经没有回应了，他叫了好久的钺，可是回答自己的依旧是一片的安静。
　　“爷，该喝药了！”
　　不远处千面人没到，声音就已经传出来了。
　　溪流，尘寒，罗刹站在一处，望着在那里安然怡静的人，想说什么却又说不出什么。
　　“千面，谢谢。”接过千面递过来的药，净淡淡的道谢。
　　千面睁大眼睛，然后叹气，“爷，你跟我什么时候这么客气过了？”
　　净不说话，只是温和的笑了下，一口喝下了碗中灰灰的药，这让他想起了在浩王府时，灵儿递给自己的药。
　　那张脸上一闪而过的悲伤，让千面动容了下。
　　净看到千面张口，安慰他：“我没事，只是想起了一些事。”然后净又拿起了手中的书，终于翻了一页。
　　“还有事吗？”看千面没走，净问道。
　　温和、有礼，这便是所有接触过净的人的感想，这是天绝阁的阁主吗？安静非常，温和谦谦，君子的让所有人都有些不适应。
　　只因为钺在的时候，从来都不会客气，是君子也是恶魔。
　　可是净不同，如水的性格，就算千面他们玩得在过火，他也只是微微的一笑。他知道千面他们是想让他发火，可是心太平静了，而且宫阙净的性格，好脾气的很。
　　千面真的怀疑这个人不是爷，可是明明看着他醒来，明明看着他睁开眼。他认识这儿所有的人，知道这儿所有的事。
　　溪流曾经问尘寒：“爷是不是受刺激过度？”
　　尘寒却回以了模棱两可：“不同人不同性格，也许这才是本性吧！”
　　溪流和罗刹当然不会明白，到是景言开心了下，感觉自己熟悉的殿下又回来了。那个温温儒雅的殿下，但他就像是一汪水，没有任何的起伏。
　　净放下手中的书，轻轻的闭上了眼，钺做的真的很好。天绝阁所有的人对自己，都是真诚的，没有刻意的讨好，没有防备的疏远，天绝阁就像是个大家庭，里面所有人都相亲相爱。
　　钺说，我会还一个新的净给你。
　　他做到了，可是……如若代价是这个世上再也没有钺的存在，那么他宫阙净，不要了。
　　夜落，净在睁开眼的时候，看到的是满天的星斗。
　　耳边听到一声轻问：“公子，醒了。”
　　净转头，看到的是尘寒带笑的眼角，他叫的是“公子”而不是“爷”。
　　“尘寒，让钺回来吧！”
　　尘寒缓缓的摇了摇头，“净公子，不是在下不想，而是爷不想回来。”
　　“钺不想回来？”净惊讶的问。
　　尘寒点头，充满了叹息：“在下试着与爷交流，可是爷封了自己所有的灵力，或者在救千面，和唤醒你的时候，爷用尽了所有的灵力。”
　　“那怎么办？”净猛得抓住了尘寒的手。
　　尘寒被他的力道抓得有些疼，但他并没有开口阻止，只是说：“办法也许有，但是如若强行把他唤出来，也许净公子，你，会消失。”
　　净放开他的手，无所谓的微笑：“我并不重要，遇到钺已是我这一生最为宝贵的财富了。我还有什么可以报怨的，有他的疼惜，他的爱，已经足够了。”
　　净站起身来，望着繁星满天，坦然的道“宫阙净在很久以前，早就不存在了。除了恨，怨，悲之外，我还能感受到其他的喜怒哀乐，那是钺的功劳。天绝阁、这天下需要钺呀！”
　　“对这天下，爷，并不稀罕！”
　　净侧头望着尘寒，又转回头。“但这天下局势，由他才可以平静下来，这战争是由他挑起的，他怎么能置身事外，稀，祈，五哥，我都在等着他回来，不是吗？”
　　“宣凰祈他？”尘寒突然不说话了。
　　净接口：“宣凰祈，尘寒我只知道，他对钺并不是不爱，只是有什么在束缚着他，等解开这一切的时候便好了，你不是说，他是钺所找的前生之人吗？那么他的记忆可否恢复？”
　　尘寒摇头：“我没有这个能力，但是也许可以试试，。”
　　净说：“试吧，”然后他末转身，对着身后说道“罗刹，把子蕴招回来吧！”
　　他知道罗刹一定站在身后，他也知道罗刹一定会服从命令。为什么招回子蕴？也许他对于钺的了解比任何人都多，必竟他们是同一个世界的。
　　净对尘寒说：“不管怎么样，别在意我，有些事情钺要面对的。”
　　尘寒又听到那一个温若如水的人，放出的狠话，他说：“如若真不行，逼也要把钺逼出来！
　　 

作者有话要说：本文下星期完结，感觉好久了，努力填坑
想看番外的人，在文下留个言，告诉我要看谁的番外，喜欢温馨的还是虐的，这几天我会马上写起来，谢谢一路支持的娃们




105

105、第98章，钺的回归（一） ... 
 
 
　　净睡的并不好，外面又在叫喊，这喊杀喊打声，仿佛已经是自己入睡后的必奏曲。
　　尘寒推门进入的时候，便看到那坐在床上，扶着头的人。
　　“怎么，又被吵醒了？”尘寒的话像是玩笑，无视于外面响彻天地的叫嚷声，外面的刀光剑影，对于他们来说，太过习惯。
　　“这是第几批了？”净淡淡的问，穿衣起身。
　　外面也许又是一片的血流满地吧，天绝阁外的粉白梅花，现在应该已经被血染成了红色。艳丽到诡异的美丽，这半边的天，已被这下面的血杀感染了开来，淡淡的红眩。
　　尘寒有些苦笑的摇头：“数不清了，至从你派人散布天绝阁，所处具体位置，想来这已经是百来批了吧。”
　　“看吧，所以我说我们天绝阁特别受欢迎！”千面带笑的话语，从房门外传进来。
　　溪流站在他身边，白衣依旧，摊了手道：“根本没有我动手的机会！”
　　罗刹哼了一声，表示默认。
　　净望着那一批在生死搏杀间，依旧笑意春风的几人，也跟着微笑。
　　把天绝阁所处地理位置传播出去，江湖、武林，分批前来试探暗杀的，来了一批死了一批。天绝阁在外传言，就是铜墙铁壁，没有任何的五形八卦阵形，却依旧没有人进得了天绝阁的内部。
　　属于他们生活闲趣的地方，钺绝对不会让破坏者进去这里的可能。
　　或许连这个可能都没有，尘寒说，钺在外圈设置了一道屏蔽保护，他们看不到，但是别人却进不来。
　　当尘寒以一种很恭敬的姿势叫坐在躺椅上看书的人，“净公子！”
　　他叫的净公子，而不是爷。
　　所以疑惑、不解、猜测，包含了所有复杂的眼神齐齐望向尘寒的时候。
　　净却笑着出声了，他说：“我是宫阙净，不是哥舒钺！”
　　没人理解，尘寒便一一的解释了，大家惊讶、震惊、难以置信。当看到坐在那的人时，都一一的闭嘴了。
　　树上的积雪因为受不了重量，有些摇摇欲坠。风一吹，纷纷扬扬的飞落下来，连带着粉白色的花瓣，这人的容颜在阳光下温如春风。
　　没有那一份的自傲，没有隐于内在的不可一世，没有那眼底流动的桀骜不驯，微微如水，温温儒雅，那根本就是属于宫阙净的脾性。
　　为什么在他的身上看不到那一种原先的狂妄自大，因为这人根本就不是他们的爷。
　　只是这么一个想法，让围站在一起的人相互对望，卓然结舌。
　　有些接受不了，但在几日后，大家都默认了。从叫爷、阁主的开始，天绝阁直接内部的人都改变了叫法，“净公子”依旧是尊敬的叫喊，与如天绝阁真正的阁主哥舒钺一般。
　　当净说要把天绝阁所处的位置散布出去的时候，千面一巴掌拍在桌上，恕气冲冲：“你疯了呀，爷不在，你就乱来？”
　　尘寒一脸平静的提醒千面：“他就是阁主！”
　　千面反驳：“他根本不是，他是宫阙净，不是哥舒钺！”
　　尘寒说：“你错了，宫阙净就是哥舒钺，没有宫阙净，就没有哥舒钺！”
　　千面突然的闭嘴不说话了，气呼呼的坐下来。溪流很平静的分析：“天绝阁是爷所创建的，如果天绝阁有事，爷一定会回来的。而且，有多少人，对天绝阁虎视眈眈，他们在暗，我们在明，到不如这次破釜沉舟，来个彻底！”
　　罗刹坐在一旁，冷静的开口：“换血，清理！”
　　他的意思是说，天绝阁内部的混乱，也该清理整顿，到底有多少人会趁这次，天绝阁被围攻的瞬间，叛变。
　　尘寒像是总结般：“如若这次天绝阁能承受住这次大的变动，这世上将没有任何能威胁到天绝阁，天绝阁将是这世上其中的一个霸主！”
　　“这样听着到不错，”千面马上转换表情，走到净面前，有些撒娇的道：“啊，净公子，净哥哥，我错了，你惩罚我吧！”
　　说完一翘屁股，像是英勇就义般：“你打吧！”
　　净看着他，哭笑不得，哪还有可能去打他。第二天，天绝阁就欢迎了第一批前来探试外加挑衅的人群。
　　结果很平静，来了的人，才刚落地，就已经被解决，永久埋入地下了。
　　此后的早晚，有更多的武林人士，甚至身穿平服的朝廷人员都出现了。在试探围攻了几十遍后，朝廷竟然派兵前往天绝阁，出师之名是――平定安邦。
　　当净收到子蕴从千里外发出的信息时，平静的一扫，而后交给了临坐的尘寒。然后是一一传递，等大家看完，净问：“可有办法？”
　　大家沉默………
　　尘寒略一深思，问道：“过来的，可是北武国的兵？”
　　大家点头。
　　溪流问：“其他三国必定围在百里之外，静观其变，或能做收渔翁之利！”
　　净说：“想来，没有诸小国，子蕴现在是诸国合军的统帅，他若不动，军队也不会动。”净定了下，继续说道：“这个聚交点，怎能只放在我们身上！”
　　千面终于忍不住的问：“你们在说什么？”
　　尘寒突然站起身来，“那好，我亲自去趟！”
　　有没有搞错，怎么没人跟自己解释，千面恕吼：“喂，太过份了，为什么没人跟我解释？”
　　净对暴跳如雷的人说：“少安毋躁，只不过是苦了子蕴，让他的身份在大家面前明朗，他本是北武国的礼部尚书，如今却做了诸国对军的军师，北武国必定会成为各国所争对的对象，你说北武王还有这份闲情来管天绝阁？”
　　千面一竖拇指，却听着净有些担忧的开口：“不过……也许子蕴的心要受罪了。”
　　“受什么罪？他们还敢把他怎么着，我去灭了他们！”
　　千面的样子，是对打架，净摇头，笑了下。没说什么，不过，子蕴与北武翌旋可是相爱的人，现在却让他们以敌对的身份面对，而且面对翌旋，子蕴的心想来是难受的，这么做是解决了天绝阁被围攻的局势，但是……
　　溪流想来是知道他的想法，安抚道：“子蕴早就想到这一点了，从他去各国游说的时候开始。早晚有一天要面对，但子蕴说，恨，怨，能换得这天下四相太平，就是值得的。我们不是圣人，做不到天下大爱，现在所做的，也只是为了所爱的人能安然平定。帝王就该学会面对，子蕴说，他在训练翌旋！”
　　溪流说完，与净相视而笑。
　　净站起身来，“别让子蕴一人面对，罗刹去趟南雀，就说他们的国师正在天绝阁内。”
　　罗刹一点头，一闪消失。
　　净对着欲欲跳动的人笑说：“千面，去跟五哥说下小九在天绝阁等他。”
　　千面愉快的答应：“就去，就去！”然后要走的人，突然转身，“可是我突然想去东龙了，我想看看那个国师，我听他们在说，那个国师长得很漂亮，尤其是那一头银发！在月光下，非常漂亮。想看，想看……”
　　溪流走动的步伐猛得停了下来，征求的看着净，净微愣片刻，点头应允。
　　溪流看着千面欢快离开的背影问道：“为何答应他？”
　　净说：“我相信玄夜对于千面不是没有感情，若他能在看到千面时，懂得那份珍惜，爱还是不要分开的好！”
　　溪流点头，慢慢的回味着净说的那句“爱还是不要分开的好！”
　　“溪流，五哥那便由你去吧！”
　　世界真的很混乱，净能想像到当他们几位知道这一些的消息后，会是什么样的表情。北武，一个子蕴就能混乱一切；南雀，国师在天绝阁，国师竟然是西虎国的九殿下，还是在几年前就应该是个死人的九殿下。想来，南雀国是热闹的；西虎，最为震慑的应该是备受欺负、默默无闻的九殿下，竟然是天绝阁的阁主；至于东龙……
　　净说：“宣凰祈，你该是什么样的表情？你会不会惊讶，宫阙净，竟然会把自己的身份，公诸于世，你是来看热闹，还是来保护？”
　　钺，净的手轻轻的贴在心口处，我替你来，向宣凰祈问这个问题！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　钺在沉睡，黑暗包围着自己，什么都看不到，什么都不想看到。
　　钺闭着眼，甚至连呼吸都消失般。
　　“钺……钺……”
　　有谁在叫自己，钺像是冬眠的动物，缓缓的醒了过来。
　　“钺……哥舒钺，你个死小子，还不吱一声！”
　　钺懒懒的睁开眼，还没弄清楚状况，先下意识的回嘴：“老巫婆，你以为是老鼠吗，还吱一声！”
　　“你个臭小子……”
　　当钺在听到这个声音时，猛得清醒过来。
　　“老妈？”钺愣愣的问。
　　哥舒巫师笑骂：“睡糊涂了？”
　　“老妈，真是你？”钺有些难以相信，带着惊讶的问：“我死了吗？”
　　因为死，才能与老妈再次联系到，当钺问时。
　　老妈明明显显的讽刺：“跟死差不多了，真不明白，你跟晁那小子怎么回事？”
　　“这你都知道？”钺惊讶。
　　老妈突然沉默了下，有些涩涩的开口：“钺儿，别怪妈咪和闺爷爷，我们是为你好，当时我们赶到那的时候，你是一会哭一会笑，然后就是晕倒，在醒来的时候，不认识所有人。却一心想着死，跳楼撞车，要不是你闺爷爷在你身上设封了保护，你死几次都不够。妈咪就你一个儿子呀，我的钺儿，没有办法，我实在是没有办法了……”
　　钺从老妈的声音中听出了哭声，那一份对自己满满的心疼，让钺眼晴一酸，跟着落下泪来。
　　“对不起，老妈！”
　　“别哭了！”头顶传来老爸温柔的声音，“钺儿……”
　　“爸！”钺止住了哭音，深吸了口气，恢复到平静。
　　“钺儿，听我说……”老妈的声音虽然带着颤抖，但是钺知道她很坚强，钺点头，“钺儿，听清楚了，你的时间只剩下24小时。别惊讶，如若不是你擅自用了哥舒禁术，我与你闺爷爷感应不到你，但是钺儿你在使用的时候，冲破我们设置的封印，却使得你的灵力瞬间降为零，别人也许没事，只不过变成普通人，可是你没有自己的身体，其实你只是一个灵魂，是虚晃的。”
　　也就是说，哥舒钺，其实只是一个鬼。靠着灵力存在的鬼，一旦灵力消失，他也就消失了。
　　老妈一定知道钺能够理解，所以捡了重要的说：“没想到你跟这身子的灵魂会一起存在，一具身体只能一人存在，你若……”
　　“老妈，”钺打断她，“没有如若，我说过会还一个新的净给他，就一定会做到。”
　　“可是……”老妈停顿了下，说出自己的担忧“我跟你闺爷爷，并不能保证你还能借尸还魂。或者，你只能轮回了。”
　　钺沉默了，空间又没了声音，许久之后，钺以很肯定的声音说：“即使这样，我也会这么做。”
　　“那么晁呢？”
　　“他并不认识我，这样也好，”钺叹了口气，却听到老妈说。
　　“钺儿，你错了，你的封印一解，晁的封印也会慢慢的解开的，也许不是一下子，但是，他会记起来的。你别忘记了，他是带着记忆转生的，那其实也是个强势封印，与你相同。”
　　钺有些懒散的说：“是吗？我知道了，与他我会做个了断的。如果有必要，我希望他能忘记。”
　　老妈说：“晚了，就算是宣凰祈，已经爱了。”
　　“那么，便记住吧，如果不能忘记，那他的心里也不能再住他人。”
　　老妈拍手鼓掌：“好样的，这才是我的儿子。”
　　哥舒爸爸…………
　　老妈说：“钺，听，你所爱的人，和爱你的人的声音，好好的去告别吧！”
　　钺点头。
　　又听着老妈说：“你这坏小子，把这世界搞得这么乱，要走之前也要把这世间弄得太平，这是你的责任，也是你所最终希望的果。”
　　“我知道了！”钺说。
　　 

作者有话要说：祸水正文共100章节，倒计数




106

106、第99章，钺的回归（二） ... 
 
 
　　房间内，尘寒正来回走动。千面一脸凝重的坐在床边。
　　床上的人正紧闭双目，像是安然的沉睡。
　　“尘寒，你别在我面前晃来晃去，心烦。”溪流终于忍不住的吼出声。
　　“抱歉，我只是担心。”尘寒停下脚步，满脸的愁容。
　　“谁不担心，公子这好好的，怎么突然的就倒下去了？倒下去为什么就不醒了？”这个问题有谁能回答，明明好好的人，却突然的向下倒去。
　　“千面，你到是说话呀！”景言焦急的喊，罗刹站在门口，冷冰冰的看着，那身冰寒冻伤了在场所有人。
　　“滚，滚，滚，谁叫你们在这里吵的。还嫌不窝心！”
　　“公子什么时候能醒？都已经十天了呀？”
　　“我们这么吵也不醒，千面你不是神医嘛，啊？”
　　“老子，是神医，又不是神仙，什么都检查不出来，你让老子怎么办？”千面猛得站起来，烦身向外走，在门口撞上一个宽大的胸堂。
　　千面抬头，哼了一声，有些烦躁的说：“怎么又是你，跟你说了我不认识你，滚开！”
　　被责问的人，银发飘动，跟着往外走的千面，转身离开。
　　“千面你干嘛去？”
　　千面没回答，又转回身进屋，随口对罗刹说：“那男的不是我们天绝阁的。”
　　罗刹错愕，面对的是那个站在门口，冷默非常，银发如月的人。
　　东龙国师――玄夜。
　　现在是什么情况，玄夜缠千面？千面竟然会烦玄夜？
　　千面说：“罗刹，把不相干的人清出去！”
　　罗刹回答：“你不是爷。”
　　千面咬牙切齿：“你想救爷就把某人清出去，我烦。我一烦就不能专心，不能专心就救不了爷。”
　　千面有些无理取闹，但是罗刹听了。
　　结果，罗刹和玄夜是打着出门的。
　　“你有办法救公子？”溪流和景言异口同声的问。
　　千面说：“大不了折了这个天绝阁，我看爷会不会醒来！”
　　大家无语了……
　　正在这时，从床上传来懒懒的声音，带着久违的无奈：“我若再不醒，你们是不是真打算折了我这天绝阁？”
　　大家回头便看到那从床上坐起来的人，若现隐约的紫色头发，淡默却温和的容颜，但那嘴角似笑非笑的神情，让大家疙瘩一下，千面突然一个上前，把钺扑在床上，大喊：“爷……”
　　钺无语……
　　不知道为什么，大家看到他很激动，明明才多久没见。钺起身，淡淡的道：“让各位担心了。”
　　千面一抚上钺的头，问道：“你是爷，还是公子？”
　　钺奇怪：“爷和公子不都是男的吗？”
　　尘寒笑说：“他问的是，你是钺还是净？”
　　钺一愣之后，恍然大悟，看来尘寒是把事情都跟他们说了。
　　短暂的相聚喜悦之后，钺问道：“现在天下，被你们折腾得怎么样了？”
　　他是似笑非笑，大家心里可没底，你推我推你。
　　正在这时，门外传来声响，莫候君一身的蓝色衫袍，一晃而进。
　　“来得真是时候呀！”千面呵呵一笑，然后把莫候君一把推到了钺的面前。莫候君莫名其妙了下，在听到耳边低语时，一脸的无奈。
　　“乱，天绝阁位置被白，江湖朝廷有事没事，半夜三更提醒撒尿的。“
　　“噗……”谁的一口茶喷了，房间内突然想起哈哈欢快的笑声。钺哭笑不得，莫候君却一脸正经继续：“天绝阁阁主，即是南雀国国师，又是西虎国的九殿下。四国之间设置请宴，估计全认为是红门宴，不管是不是他们愿意，各国全是集兵出发的。目前还在天绝阁百里之外聚焦。”
　　“那么你呢？”钺问，看到他脸上淡淡的忧伤，“子蕴……”
　　莫候君上前握住他的手，淡笑，一如从前的温柔包容。“昨夜里，他来我这，我跟他深谈了许多……”
　　深谈许久……之后就没回应了，钺探询着看着莫候君，从他耳朵处慢慢染起的红润，钺有些调侃的道：“原来如此，结果你们谈着谈着就谈到床上去了！”
　　“钺……”莫候君有些窘迫的叫了一声。
　　房间内的人，不给面子的全笑了出来，溪流和尘寒比较含蓄，景言站在一旁捂嘴轻笑，罗刹千年不变的脸上扯动了下嘴角，千面趴在床上，笑得滚被子。
　　钺突然一本正经的说：“这样最好，子蕴，你回去吧！”
　　莫候君一愣，回味着钺所说的“回去”这两个字，随后摇头，“现在不是时候。我的身份现在很尴尬！”
　　“天下若不平定，你许是回不去吧！”钺接口，随后说道“这样，我去四国走走！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　夜很深，但不妨碍四下走动的人。除了皇宫侍卫，贼，刺客，当然还有他这个想来道别的人。很例外，钺探望最先的人，是还在这屋内挑灯夜战的稀。
　　少年的身影在烛火中摇曳了下，原本清瘦的身子，比原先的更为纤细。时不时的还能听到那几声低低的咳嗽声。
　　里屋有谁的声音传出，带着明朗的关切“稀儿，药都凉了，先喝了吧！”
　　稀的声音透过窗户的缝隙，有些飘散。“二哥，我没事！”
　　“还说没事，都咳成这样了，不要再管这些了。”星宿诗禾把折子一收，把药端到了稀的面前，看着他。
　　稀无奈的叹了口气，然后端起药碗，喝了下去。
　　“赶快去睡吧！”
　　“好”稀原本想说什么，在看到星悯诗禾一脸不满的样子时，咽了回去。
　　这样便好……钺停下要进去的脚步。
　　星宿诗禾待到稀睡下时，方才离开。钺待他离开后，才进入这屋，床上的少年已洗去了那一层的幼稚，帝王的责任和国家的责任把他训练的成熟颇多，战争真的是训练一个帝王最快最好的办法。
　　钺的手轻轻的抚平了少年，紧皱眉心处。或许是太久没睡，少年并末醒来，钺收回手，听到少年嗯了一声，轻轻的吐出一个字“净！”
　　钺有些苦涩的一笑，稀的心爱着的还是净吗？这样也好，不管是谁，就算净不在，还有星宿诗禾，稀有人照顾，等江山稳定，以稀的性格，他一定会是一个宽容仁慈的王吧。
　　钺低□去轻轻的吻了吻稀的唇，蜻蜓点水的触碰。对于这个少年，也许原先是保护，但慢慢的那一处心里，除了晁之外，也能容得下他人，这个少年的倔强，忠情，也很吸引人。
　　“稀，要幸福！”
　　钺这么说，看着少年睡得并不安稳的脸，转身离开。
　　离王府内，离王的身边不知躺了多少的空酒壶，没人敢阻止，也没人敢陪酒。他就一个人坐在凉厅处，自喝自乐。
　　易下易友的|谈和秦幕，相对无言。“爷在这么喝下去，可不行？”
　　|谈说：“你敢去阻止吗？”
　　秦幕摇头：“但我可以把他打晕。”
　　|谈刚要说什么，看到越入凉厅的人，秦幕要开口，被|谈一把捂住了嘴。丢了句“解铃还需系铃人。”
　　拉着秦幕就走，钺皱眉看着一身酒气相冲的魑。
　　喝醉酒的人真的很重，钺扶着魑，脚步有些不由自主的随着他摇晃。
　　要不是看在净的份上，他才不会做好人。有些出气的想把他扔在床上，却因为某人的倾斜一起摔了下去。
　　钺倒没什么，反正是摔在星宿魑的身上。两人的距离，连个自的睫毛都能看得清楚。
　　星宿魑因为酒醉的原因，脸上呈现出一浑粉红。把他的俊逸不凡的脸映得有些可爱。
　　嘴里喃喃的叫喊着：“我没醉，没醉……”
　　钺看着四脚朝天的人，刚想起来，却被一股力量拉住，一个转身，他便被人压在床上。
　　星宿魑迷糊的眼，泛水如盈的望着身下的人。
　　如月新勾，如水透明的错愕便这么直直的闯进了星宿魑的眼里。魑只觉得心被什么冲击了下，鬼使神差，手轻轻的碰上了那风华清蒙的脸上。
　　钺再次错愕，没有躲，只是望着星宿魑暧昧升起的眼，眯起了眼。
　　星宿魑的手从钺的眼，鼻，落在了他的唇上。
　　钺望着他，突然推开了他的手。
　　星宿魑惊讶的望着被打掉的手，突然像是醒悟过来。
　　“五哥，你该休息了！”
　　钺的这声“五哥”是提醒，也是事实。
　　两个人这么的躺在床上，暧昧不说，他可还没忘记自己的身份。
　　“净，小九……”也许是借着酒意，星宿魑突然低□来，额头便这么跟钺的碰在了一起。
　　钺还可以闻到他满身的酒味，却是留下的桂花的香纯。
　　“五哥！”钺支起一只手，抚在了他的额头。
　　身下的人就这么温暖如阳的望着自己，那绽若初春的笑意，让这一室本就如火的温度更为热烈。
　　星宿魑望着满目笑意的人，慢慢的向着那如樱的红唇而去。
　　眼看着就要碰到那一双唇，钺却一个翻身，天旋地转，星宿魑在反应过来的时候，已被钺反压在了身下。
　　钺的手有些微凉的扫过星宿魑的眉，感觉到他轻轻的颤抖。
　　突然坐起身来，理了理刚才有些凌乱的衣衫，丢下床上还没回神的人，向门外走去。
　　“醉酒这两个词，不应该出现在千杯不醉的离王身上。”
　　钺的话还留在风中，魑慢慢的从床上坐起来，一双眼清明非常，没有一丝酒醉的迹象，一双手紧紧的扣住床上的红木栏，嵌入三升，浑然不知。
　　东龙，钺又碰到了一个对酒当歌，孤影成单的人。
　　站在屋顶，钺望着坐在窗边，一杯杯喝着酒的人。窗外积雪消熔，而留有几处，竹林依旧翠绿，这一个坐在窗边，黄衫白袍，一份惬意一份自在。
　　却见他猛然的把酒杯扔出窗外，恨恨的声音在空中回荡。
　　“严痕晁……严痕晁……，不，我不是……”
　　钺的眼一闪而过的伤痛，突而又淡淡的笑了。祈的记忆已经恢复了吗？为何他接受不了自己是严痕晁的事实，不管是严痕晁还是宣凰祈，他哥舒钺欠得除了命之外，还有爱。那便今生一次还清吧，也许他是自私的。钺自己，明白自己也许会重新投胎转世，忘记一切。他却留下了一切的情债，不管是对净，对稀、对祈还是对暧昧不明的魑。
　　可是爱情谁说的清楚，谁对谁错，也只是当事人才了解个中滋味。自私便自私一回吧，爱得太深，就算是外界强制的忘记，当想起一切的时候，更痛楚。所以他不想，也不愿意让他们去尝试了……那便自私吧……
　　也许哪一天，当哥舒钺不在的时候，他们的心里会重新住进一个人。
　　钺这么想着，风中谁听到谁幽幽的叹了口气，恍恍惚惚的低吟：问世间情为何物，直教人生死相许……
　　




107

107、第100章，知别离，易难忘 ... 
 
 
　　不出意外，四国的帝王第一眼便望到了放在耳边上的请帖。
　　请帖是用黑白两色相容的，符号有些奇怪，他们当然不知道，那是属于哥舒家族的法阵，一旦看完，这封请帖会自动消失。请帖上面斗大的四个烫金大字“天绝阁印”，打开，此有八字：四国交集，天下平定。
　　落款处，每一个人收到的并不一样，北武――天绝阁阁主，南雀――国师，西虎――宫阙净，东龙――哥舒钺。
　　所以当看到落款时，四人错愕外加震惊，他们并不知道他们所收到的请帖落款是不一样的，当四国的帝王集于四国交集处的城楼下时，才知道其他三国也被受邀，而落款处，竟然是不一样的。
　　其他三国对于东龙宣凰祈手上那神彩飞扬的字，暗自称赞了下。却对那下面还写着的几个字母很是费解。
　　只有宣凰祈，只有恢复记忆的宣凰祈来说，他才看得懂。那是英文，哥舒钺在21世纪的英文名字――arms。
　　如同他的名字中的钺一样，权力，统帅，利器。
　　大家都在私下撕语，这一个人的身份，让所有人为之震惊，复杂纠结。连带了四国最高权力，对于别人来说，仿佛只有东龙是没有任何关系的。
　　在大家一致望向东龙国未来国君，宣凰祈的时候，那人坐在马背上，气宇轩昂，少了一份帝王的儒雅，多了一份塞外男子的精练。
　　那人平静的说：“要让各位失望了，这人，我爱！”
　　四下突然炸开锅，宣凰祈随随便便的一句话，却让大家所有的希望，或者说是唯一的一个偏外都给毁灭了，四国都纠缠在其中。
　　谁也没有理由先动手，这就像是四条线，围起来就是一个正方形，谁一动，这个正方形就要偏差，但这局势谁能预料和解决，四国实力相当，谁能压得住谁？
　　钺突然的笑出声，他的声音不大，却像具有穿透力一般，回音环绕，欢快而又明亮。这一声的笑，让他整个人看起来如同三月暖阳一般。
　　他不知道祈做为晁的记忆有没有恢复，但是老妈曾经对自己说的话，他却记得，她说“晚了，就算是宣凰祈，已经爱了”，但他没想到，祈竟然在此时说出这般话来，到还真有点晁时的霸道。
　　不是因为祈的话，而是钺突然想到，这底下的四个帝王，跟自己的关系真的很有话聊。底下的千军万马当然不会知道钺此刻的想法，对于他突兀的笑声，有些恕目相瞪。
　　钺看着城下那壮观的兵马，百万雄狮，浩绵千里。描写的就是现在这般的状况吧，站在城上的少年，白衣飘渺，衣冠胜雪，那容颜如同初初中的白雪，纯洁而天净。那身影又如同这寒冬梅朵，傲然挺立，那气势，却真的有一种指挥千军万马、挥斥方遒的大将气度。
　　这一个人，集合了君子、帝王、仙缔所有的美好。也拥有奸佞、狂妄、黑暗般的恶魔。这是一个怎样的人，也许语言也无法形容出来。
　　谁的丹青能融会出他的神韵？
　　那站在城楼上的人，藐视一切，狂妄的说：“至从浩王府醒来，便是我哥舒钺在支配这个身子。凭净当然不能，可是我哥舒钺能。我从没说过自己是君子，这天下翻手是云，覆手为雨。只要我愿意，天下我随手可得，遥控自然，我就是这个世界的神。”
　　底下一片的抽气声，几百万的军队，没人回音。只有那马啼不安在地上摩蹭，所发了出的“沙沙”声。
　　这一段话，豪迈自大，桀骜不驯，从那张柔美的脸上所传递的，却是如此悬殊的差别。那藐视一切的脸上，轻傲与狂妄并存。
　　那扫向底下的眼，淡淡的看不出任何情绪。望向他的人却都低了下头，没人发令，全都后退了一步。
　　然而那人微微一转，低沉的说道：“可是，我累了。”
　　风中传来不一样的味道，淡淡的甜味，又仿佛带有春天的温柔。
　　“如若有来世，我却愿意绝情绝爱，做一个平凡之人。”钺的眼，水悠的一一转过那几个骑马迎前的人。
　　北武翌旋的队伍中，子蕴那出众的神色，虽然被遮了帽，却还是一眼认了出来。南雀，稀，这一个少年是成长最多的吧，现在的他帝王姿态颇具，他仿佛又长高了不少。那眼神从刚才知道他是哥舒钺开始，到现在平如湖镜，这才是帝王所需要拥有的。
　　五哥？不能叫五哥了吧，他并不是宫阙净，这个男人，出众风彩，对于净那一份暧昧不明的爱恋，爱本身并没有错。
　　钺的眼最后打落到了宣凰祈的身上，这个男人……那相对的视线，穿越千年，他还能看到晁当初望见自己时的眼神，恍如隔世。
　　那么，再见了，我的爱……
　　钺微笑，超然一切的笑容，随后在大家没回神的时候，纵身越下城楼。他以最决然的方式来结束这一切，四国的战争，自己身份的纠缠，阴谋算计，一切的一切，纵然理不清剪不断，那便让这一切瞬间的完结吧！
　　道别也只是互增想念，不如恨吧，不能忘记，那便以恨的姿势存在着。恨自己的无情，恨自己的自私，可是那些我爱的人，我必须要离开了。
　　这个世界会以和平的局势存在，这世上曾经的纷争会以哥舒钺的死来完结，交给你们的世界便是四国平定的，当百废待新的时候，忙，也许会让你们的伤痛减少一些。
　　时间，是一切故事的开始，也是忘记一切的结束……
　　那坠落的身影，如同那飘然欲飞的蝴蝶。仅此一种的色彩，依旧美的令人目眩。那落在嘴角的笑容，在此刻定格成框，绝世独立。
　　钺仿佛听到耳边新牙初开的乍放声，溪流涌动的声响。
　　春天，就要来了……
　　谁突然发出一声低吼，随后又是谁仰天长啸！
　　坐在马背上的人，颤抖的伸出手去，抖动的唇爿轻吐了一个句：“钺？”
　　躺在地上的人没有声音，紧闭的双眼已经无法睁开。
　　他甚至连一句道别的话都没有留给大家。
　　“钺？”稀又叫了一声，依旧是没有回应，他自己也知道，再也不会有回应了……
　　这么想着，然后便是一口鲜血，星宿稀甚至连他的脸都没碰到，直接晕了过去。杂乱无措，南雀的侍兵立刻上前把他们的王而抬了回去。
　　浩浩荡荡的一群人，便这么在一叶孤鸿下，缓缓而去。
　　从城楼下越下几人，一样的黑白相隔的衣衫，一样的金银面具，仿佛那身高比重都一般，几人抱起躺在地上的人，飞身离开。
　　只留下一道光影闪过，已空无一人。
　　天边夕阳似火，如同那一个人喷吐在地上的鲜血，温热的还带有余温。
　　宫阙魑紧握的双手打颤，站立不稳，身后的|谈和秦幕搀扶着。谁在哭，撕心裂肺的扯痛，叫喊，只有两个字久久的在空中回荡：“小九……小九……”
　　宣凰祈倔强的没流一滴眼泪，只是那一眼，跨越了千年的深情。前生你看着我离开，今生，我看着你离开，哥舒钺，我们什么都不相欠。因为爱，没有谁欠谁……
　　三千白发，只为一人。
　　宣凰祈双脚一扣，侧马飞奔而去，白发三千在风中划出绝决凝段的殇……
　　
　　 

作者有话要说：祸水的正文，算是正式了结了，突然有种舍不得的感觉，就感觉像是要嫁女儿一样，嗯，比喻的有点奇怪。

却是真的有这个感觉，这是水墨的第一篇耽美文，成绩虽然不怎么样，但让收获最多的便是一路陪伴祸水成长的你们的存在，像是小玖，妖妖，77、小小，还有这几天留言的几个人娃娃，小3等，忽悠、暗翔、Sakurayunfeng和偶尔冒泡无法?显示、....、坨儿等，一路跟随但从来没留言过的娃们，说谢谢有些土，但这是最真诚的两个字。

这一章节，我料到会被大家群欧，但是还是写下来了。也许有人会问，为什么到最后的钺会离开，为什么不能让他有一个新的身体，也许这又是另一个故事了吧。也许哪一天水墨会开祸水的另一篇文，如果开文，一定是以甜蜜描述，以弥补这一世的遗憾！

所以大家一定要收藏水墨的专栏，点专栏图――点最上面[收藏作者]或者直接点水墨妖娆这个名进入――[收藏作者]

下一星期奉上大家想看的番外，甜蜜和虐，某人其实不会写虐的啦，捂脸……




108

108、千面篇――问君（一） ... 
 
 
　　自己什么时候被那一袭银发吸引，其实自己没有跟爷说，在北武王的宴会上，这已经是第二次见这个国师了。
　　闭上眼，千面把自己丢到床上，慢慢的回想起第一次见玄夜时的情景。
　　师傅说自己就是个野猴子，不能够安静的待在一处。所以他是偷偷摸摸的溜下山的，以为师傅还是会像以前一样装作没看到，可是这一次师傅竟派了人来追拿自己，理由是外面太乱不放心自己，其实千面知道，老头的另一层意思是说，别给外面添乱。
　　想捉拿他这个千面神医，这么容易？不过这批粘娃们，紧跟自己屁股后面，一刻都没停下，在入夜的时候很难得甩掉了身后的尾巴，千面刚刚舒了一口气，却听到不远处传来的涓涓流水声。
　　刚好洗个澡，在丛林中穿梭，一身的灰尘。
　　走得近，那原本平顺的水流声，便得隆隆做响。
　　“太好了，有瀑布。”千面心一喜，急急的走去。却在接近瀑布不远处时停了下来，已有人先了一步。
　　冲击千面的眼，那是一副怎样的画面！
　　纤细光洁的背，透白的肌肤沾着水滴，那一头银如辉月的银发，点点的晶光。从头一直顺披到腰上，半裸在腰处的衣衫就这么掉落在了水中，竟美得有些妖娆。
　　千面站在那里，竟不知道该进还是该退。
　　直到左边的脸被什么一划而过，像是不小心滴落在脸上的水滴。
　　千面用手一摸，在月光看到自己手上鲜红的一片，脸上传来肉划伤的痛楚。千面惊讶了下，原本在水中的美人，已经站在了自己的面前。
　　那颜如月明的脸，那双眼却是冷清的，看着千面冷冷的说：“找死。”
　　千面抚了下脸有些无奈的后退一步，“我说，我就来洗个澡，可是你已经在了，所以我……”
　　“采花贼。”回答千面的就是玄夜这一个的称呼。
　　千面更无辜了，他采哪朵花了？眼前这朵吗，怎么看也是朵蔷薇，带刺！
　　这美人的武功挺高的，攻击自己的攻势，招招取要害。千面只守不攻，可这人眼里的厌恶和不屑，让千面的恕火也起来了。
　　他又没做什么，顶多看了看他洗澡，再说都是男的，有什么好害羞的！
　　“喂，我说你这人，怎么……”千面的话还没说完，美人反手一转，直向自己的胸口袭来。千面二话不说，身体一侧，回手了过去。
　　美人也许没想到他的速度有这么快，没躲过，承受了千面那一掌。千面当然知道自己下手并不重，也没用多少的内力，但是这人怎么就在自己面前倒了下去。而且以一种很优美的姿势倒了下去，千面心想，呵，人长得漂亮，连晕倒都这么漂亮。
　　“喂？”千面上前推了推倒在地上的人。
　　紧闭眼的人猛得睁开，千面吓了一跳，后退，那双冷清的眼却在这时，又慢慢的闭了回去。
　　千面小心翼翼的走过去，然后皱眉：“不会吧，我二成内力，晕了？”
　　没有声音回答，千面用手戳了戳他，喃喃自语：“嗯，弹性不错。”
　　本来是不想管他，不过一想，是自己下得手，叹了口气，然后把他的衣服穿起来。那一身素白的衣衫，千面却起了疑问，金丝绣边，白玉雪绸，那并不是一般人能穿得起的，这一个人的身份，应该不低。
　　美人的脸从原本的白皙，到现在的红润，红得有些不正常。
　　千面伸手去抚上他的脸，而后惊讶：“发烧了？”
　　千面拿出自己的药，随手塞了一粒进去。身后突如其来的剑气，千面一转身，抱起了美人。身后是宫中的侍卫，指着千面恕斥：“大胆采花贼，快放了国师！”
　　国师？千面低头去看怀里的人，这人竟然是国师，又像想到什么，“谁是采花贼？”
　　“采花贼快放了国师！”
　　千面恕了，“你们哪只眼睛看到我调戏你们国师了？”
　　侍卫们根本没有让千面有解释的机会，一拥而上。千面把某人一丢，无所谓的道：“还给你们，还给你们。”
　　千面笑了下，他跟玄夜的第一次见面有点有趣。
　　没想到还能再见到，依旧是一身的寒冰，依旧是那银发飘逸，不知为何让千面想起了初见时的妖娆。
　　师傅老头给自己的卦象说，仅此一眼，便是一生，所说的便是他现在这一种的情况吧。
　　不过某人好像并不喜欢自己，千面发现自己现在的脸皮是越来越厚了，这已经是玄夜给自己不知道第几次的冰冷脸色了。
　　“小夜夜，我发现你身体不太好哦，我专门为你配了几副药，你一定要让下人三碗并成一碗的煎。”
　　千面把药放在桌上，埋在桌上丹青绘笔的人根本没把他当回事，依旧自己的画。
　　“哎，小夜夜，你真厉害，这画画得好好，我看看。”
　　千面伸手要拿，玄夜冷冷的眸子一沉，就这么盯着他。千面僵立的一笑，讪讪的缩回手。玄夜又低下了头去。
　　“小夜夜，这药，你一定要喝呀！”千面把药挪挪了过去，玄夜看也没看他。
　　千面等了一会，看这人摆明了不想理自己，无趣的耸肩，飞身越出窗外。千面回头，却一眼看到玄夜有些嫌恶的扔了自己的药，千面左手握在了自己受伤的手臂上，那里面的一味药，是在太阳初时绽放，花开悬崖峭壁上，能解玄夜天生的寒气。这了这一诛的花，千面差点从悬崖上摔下来。
　　到最后，那人看也没看，直接给扔掉了，千面无奈的笑笑。
　　第二天，千面是煎好了药端进去的，玄夜此时正在看书，对于千面每日几次的到来，旁若无睹。
　　“小夜夜，知道你懒得动，我把药煎好了，对于你的寒气可是很有用的。”千面嘻嘻哈哈的说。
　　看着玄夜突然的盯着自己，千面抹了把脸，却让那张脸更加泥样，乌黑一片。千面有些尴尬的笑笑：“这个，这个，我没煎过药，赶快喝吧，凉了药性就小了。”
　　玄夜别开眼，继续看书。
　　“小夜夜，你太任性了，你体内的寒气再不制治，你怎么受得了？”
　　玄夜终于在他嗦中冷冷的开口：“我的事，不用你管！”
　　“我怎么能不管你呢？”千面大惊小怪的道“我可是上天派来照顾你的，来来来，把药喝了。”
　　玄夜一挥手，这药一晃动，千面啊了一下，被溅出来的冒烟的液体给烫了下。玄夜看了他一眼，低头看到他的手。
　　千面的手上大大小小起了好几个泡，千面拿衣遮了遮：“呵呵，这个刚才煎药的时候被烫了，没事没事。”
　　玄夜突然大发慈悲一样，扔了一瓶药给千面，好无表情。
　　千面心喜，这人终于被自己的行动打动了吗？也没去看，直接添在了手上，然而一添上去，千面大叫了下，整个手突然的红肿起来，然后迅速的开始腐化。有些地方都能看到森森的白骨，千面忍着痛，从衣服里拿出解毒药，洒了上去。
　　但那一只手，看上去恐怖非常，怕是要废了。
　　“为什么？”千面不解，“为什么你要下毒？”
　　玄夜冷笑：“是你自己要用，怨不得别人。”
　　“玄夜，为什么你要这么做？”千面拿衣袖遮着自己的手，有些受伤的问道。
　　“南宫问天，别在出现在我面前，你只会让我觉得讨厌。”这就是玄夜的话，每一个字都像一把刀一样刻进千面的心里。
　　千面咬了下唇，突然平静的说道：“药快凉了，喝吧！你身上的寒气已经侵入脾肺了，这药虽然不能全解，也能缓解一下！”
　　玄夜看了他一眼，拿起药，千面以为他会为了他自己的身体喝下这药，却见他手一伸出，药与碗一并的扔出了窗外。
　　玄夜说：“我从来不喝来路不明的药。”
　　“你该相信我，我是千面神医呀！”这一碗药，他可知道来之不易。
　　“江湖传言，千面神医最擅长的是下毒。”
　　“可是我对你不会。”千面解释着。
　　玄夜挥手，有些不耐烦：“别让我叫你请你出去。”
　　千面上前一步，玄夜的剑已经抵在他的胸口，以示警告。
　　千面说：“玄夜，我真的不会害你。”
　　玄夜冷眼相对道：“忘记了告诉你，这柄剑上也有毒，你若再不走，恐怕你这武功是废了。”
　　千面一愣，随后觉得被剑抵到处，丝丝痒痒，用手去抓，越扑越痒，千面惊恐的睁大眼睛。玄夜竟然在剑上下这种毒，灼心，这种毒一旦碰上肌肤，就会迅速的侵入五脏六肺，中毒的人起先全身无力，中毒处其痒难耐，然后是慢慢的溃烂，人会失去感觉，直到死亡。
　　千面有些不敢相信，但是灼心的毒他明白了厉害，踉跄的后退一步，转身离开。
　　
　　




109

109、千面篇――问君（二） ... 
 
 
　　千面再踏进国师院落的时候，已经是一个月后，入夜，宫中安静非常。
　　不远处，千面慢慢的向着那还点着灯火的房间走去。
　　却在离房间五十米外，听到了那一声魅惑娇艳的叫喊。带着丝丝的气喘和娇气，暧昧而淫溢。
　　千面的脚步突然的有些难动，只因为里面传来的叫喊。
　　“啊……国师……您慢一点……啊……”男子求饶却带着欢愉的愠声。
　　“小妖精。”这一个声音，没有平时的冰寒，带了温度。
　　“啊，国师，国师，让清儿服侍您吧！”
　　“那看清儿的表现了。”
　　这一个对话，千面猛得冲上前去，一阵掌风就打开了门。
　　进门，他就看到这一副场景，玄夜披散的银发，微微上扬的嘴角，全身赤~裸的坐在床上，他的双腿间，少年正跪着，用嘴在服侍着他。
　　床上的人一脸的享受，在看到到来的人时，收回了那难得露出的表情，对上来的又是那一眼的冰冷。
　　千面站在那有些颤抖。
　　玄夜拍了拍少年的头，一把推起了他，让少年靠在他的怀里，对着千面露出一个笑意。
　　带着嘲讽和炫耀般。
　　“为什么？”千面愣愣的问。
　　玄夜笑了，声音却还是冷冰冰的：“你知不知道打扰我，会是怎么样的下场？”
　　千面茫然了下，玄夜却一掌打在了怀里的少年头上，少年连哼都没哼就摔在了地上。
　　千面震惊：“你疯了，为什么杀了他？”
　　“因为他没伺候好我。”
　　“玄夜你的心是冷的吗？”千面不相信的问。
　　玄夜一脚把少年踢开，淡默的说道：“没用的东西，看来要再找个人，来人……”
　　“不，不要。”千面摇头。
　　玄夜看着他，突然微笑：“怎么，难道你想自己来吗？”
　　“玄夜，不要这样！”千面心痛的说。
　　玄夜冷冷的笑了，“想来也是，堂堂的千面神医，怎么可能委身于我，南宫问天，别在这儿装君子，我的火还没下去，滚开。”
　　千面咬着牙，看着侍卫从外面进来，又出去。房间内，换了另一个少年，少年全~裸的身子，如白玉一般，玄夜坐在床上，对着少年招呼了下。
　　少年乖乖的走过去，蹲□来。
　　千面站在那，身子都感觉是僵硬的，玄夜旁若无人的享受着少年的服务，面对玄夜的自然，千面的脸色越来越难看。
　　“该死！”正当千面想要转身的时候，玄夜突然恕吼。
　　“啊，国师大人，对不起，对不起，奴才不是故意的，……”少年跪在地上，一个劲的磕头，眼看玄夜沉了眼，那一掌又要下去。
　　千面出手扫了过去，“别杀他。”
　　玄夜看了他一眼，冷冷的笑说：“那好，由你来代替，我就放了他。”
　　千面站在那不动，玄夜没耐心，在他杀意渐起的时候，千面一咬牙说：“好。”
　　玄夜一愣，随后开怀大笑，“好，滚。”
　　少年看了眼千面，以一种感激的眼神，随后连衣服都未穿退了出去。
　　“脱衣服。”玄夜懒懒的说，千面站着，没动。
　　玄夜一眯眼，“如果你想救那个少年。”
　　千面感觉自己的身和心都在颤抖，颤颤抖抖的伸手去解自己的衣衫，一件件除去，也让千面的心一点点冰冷。
　　玄夜却只是看着他，仿佛饶有兴趣。
　　直到千面□，玄夜命令般的说：“过来。”
　　千面感觉自己每走一步，心都在滴血。眼前的人却只是一眼的平静，眼里带着戏虐。
　　千面走到他的面前，玄夜指了指地下，千面咬牙脸色苍白，玄夜也不急，越过他的肩头看向的是门外，那一个少年。
　　千面慢慢的蹲下来，玄夜正在撕毁自己的尊严和骄傲。
　　玄夜抵着他的头说：“知道吗？为什么我要杀了那个人，因为他咬伤了我，所以你知道的。”
　　千面苦涩的笑了笑，伸出舌头，轻轻的添上了那一处的柔软。
　　玄夜眯着眼，突然抓住千面的头，一把按了下去，千面没准备，整个口都被充满，让他有些难受。玄夜却抓着他的头前后的摇动，让千面吞吐着他的欲~望~
　　什么是心痛？
　　千面泪眼迷离的望着头顶上的人，玄夜一把把他拉上了床。千面猛得反趴在床上，没有任何的前戏，那冲进体内的力道，让千面险些的晕了过去。
　　撕心裂肺的痛，却怎能比得上心里的疼痛！
　　千面让自己麻木，麻木到不去感受，玄夜却不放过他，咬着他的肩头说：“叫出声来！”
　　千面的喉咙很干涩，原本的疼痛，慢慢的少下去，除而代之的是那突如其来的快意，莫名其妙的荡漾，“嗯……”千面不自觉得叫喊出声。
　　也许这一个声音刺激了玄夜，千面身上的人更加的肆无忌惮，在千面体内猛烈的冲击。
　　只是为了渲泄自己的欲~望~
　　他可曾问过一句，愿不愿意？
　　心在坠落，千面听到自己心里滴落的声响，鲜血淋淋……
　　千面从梦中惊醒，伴随着的就是那冷到心肺的寒冷，床边已经没有温度。玄夜根本没有睡在这个床上。
　　他连同他睡一床都不愿意，哪怕只是那一个拥抱。
　　千面躺在床上，一动不动，任由眼角的泪水滴湿了枕被。
　　窗外一闪而过的金亮，是天绝阁内部的消息弹，出事了。千面猛得坐起来，却又摔回了床上，腰以下根本动不了，痛得他额头全是冷汗。
　　身下沾绸的要紧，可是爷有事找自己，千面咬着牙，慢慢的从床上起身。
　　脚没沾地，让他已经猛吸了几口气。
　　连捡衣服的力气都没有，千面摔在地上，地上冰冷的地板让他清醒了不少。窗外的月儿，是不是也在看自己笑话，这么爱他，却也只是他的暖~床工具而已，或者说，什么都不是。
　　身后撕裂的痛，是在提醒自己，提醒自己的傻。
　　爷说：“千面，你这个笨蛋！”
　　从来没有看到过爷这种表情，带着满满的疼惜，带着淡淡的忧伤，是呀，自己就是个笨蛋。千面这么想着，突然很想笑。
　　抱着他的人却悠悠的叹气了，千面缓缓的闭上眼，不想去想了，不要去想了，笨蛋就笨蛋吧！
　　既然不爱，又为什么自己忘不了！
　　傻傻的依旧出现，傻傻的跟他说每一件事，明明知道他不会听，明明知道自己的话就跟风一样，吹过无痕。
　　这一次玄夜却听了，而且跟自己不轻不重的聊天。千面却没有发现，他们的聊天内容，一直没离开“天绝阁”这三个字。
　　直到自己听到他跟宣凰祈的对话，直到这时他才明白，利用，在他玄夜的心里，永远都没有南宫问天这几个字。
　　什么是恨，他现在明白了。可随后涌来的却是痛彻心肺的刀光，那是刀一下下刻在心上的伤口呀，千疮百孔。
　　“玄夜，你是在利用我的吗？”
　　他在等一个答案，他宁可是谎言，可是没有，那人什么都没说，却比说了什么更为残忍。默认了，便这样吧。
　　爷，杀了我吧！
　　心也许不会在跳动了，碎了一地，再也完整不了了。还不如死了……
　　落花云水柳心瘦，伤心付东流……
　　




110

110、玄夜篇――旧忘（一） ... 
 
 
　　“玄夜，你不能这么做！”少年抓住他的手，有些恳求的说着。
　　玄夜淡淡的望着他，伸手抚上了少年盈泪满面的脸。带着一丝的心痛，带着一丝的疼惜。
　　“西笑，”玄夜轻声呼唤，突然猛得推开了少年的身子。“我要去杀了他！”
　　西笑拉住冲动的人，哭得更为厉害：“你疯了吗？他是帝王呀，你只不过是个平民，你如何跟他斗！”
　　西笑的话一再的刺痛着玄夜的心，没错，他不过是个平民，什么权势都没有。但即便如此，他就该眼睁睁的看着自己所爱的人去陪伴那个老头吗？
　　那个东龙国的国君，他要去杀了他！
　　“玄夜，求你不要冲动。”西笑一身的绿衣，娇小可人，在玄夜面前，小鸟依人。玄夜一直以为像西笑这般的人，是不会有什么伤心的。
　　只是西笑的父亲，竟然可以把自己的儿子献给那东龙国的帝王，以攀附上这一颗顶上龙枝。
　　“那个人渣，他根本就不是你父亲，自己的爹会这么做吗？”
　　“玄夜别在说了！”
　　玄夜有些激动的双手扣住了他西笑纤瘦的肩头，“你难道不知道，进宫会是怎样的结局吗？”
　　西笑纯净的眼低垂，有些苦笑的说：“我怎会不知，东龙国后宫从来没有男妃，只有男宠，男宠是什么，只不过是泄~欲的工具和暖床的玩伴而已。”
　　“西笑。”玄夜心痛的捂住了他的嘴。
　　这些他不该知道的，或者说他以为西笑不会知道，他这么单纯，如同山间的精灵一般，不落凡尘。
　　只是现实，权势，威胁。
　　所以他恨，恨自己的平凡，曾几度的时候，他还不屑于一切的权势。爱于这闲云野鹤的逍遥，可是因为西笑，他改变了。
　　明明不喜这纷扰斗争，明明厌恶这阴谋黑暗，他却要逼迫自己。唯一改变不了的是他依旧高傲，只是那眼神里从原本的温柔慢慢的变成了冷默。
　　他最终没留住西笑，他时常还能想起西笑在离开时那温柔如水的眼神。
　　耳边还能听到他含笑带哽的话语：“小夜夜，如果记住我会让你痛苦，那么忘记我吧！”
　　只是怎能忘记了，青梅竹马十几年的感情，说忘便能忘吗？要见西笑，想见他，这已经是他不择手段进宫附权的唯一一个支柱。
　　他不茫目，也不愚蠢，所以他才会在众王殿下中选择了宣凰祈，这个人如同自己一样有着不为人知的过去。
　　却也在努力的用着手段，得到自己想要的一切。
　　何其相像，高傲不屑，却在黑夜来临的时候，有着自己淡淡的忧伤，不明所以的忧伤。
　　得贤君，才能有自己的一番作为，他不屑什么，只因为那站于正殿，随意进宫的权力。他有什么目的，原以为这人不会知道，宣凰祈却在某一天叫上他，去了后宫别院的冷宫中。
　　在那里，他看到了西笑，坐在枯萎的梧桐树下，对着手上的一片枯叶喃喃自己发呆。
　　“梧桐落叶方知秋，与君道别愿珍重，从此天涯相望路，不知何时再相逢……不知何时再相逢……”
　　玄夜也知道宣凰祈看望自己眼里的惊讶，可谁还管得了这一些。带他来这，宣凰祈必定知道一切，玄夜抹过自己脸上的泪，一步步的走向那一直重复这诗句的人。
　　灰黑衣衫，乱蓬青丝，像个疯子，确也是个疯子。玄夜蹲□去，轻轻的叫唤：“西笑！”
　　听到有人叫自己，西笑抬起头来，对着玄夜傻傻的笑了，而后又低下头去，依旧吟着这一首他在离别时写给玄夜的诗。
　　只是他再也不认识在他面前的人。
　　“西笑！你怎么了？”
　　西笑看着他傻笑，喃喃的重复他的话：“你怎么了，你怎么了？”
　　玄夜听到宣凰祈在身后的话：“据我了解，西笑已经在这冷宫两年了，他是疯了才会被关进来的！”
　　“怎么疯的？”玄夜很惊讶自己还能以如此平静的心问。时间久了，连自己的心都变得冷和硬了。
　　“被打疯的！”
　　然而宣凰祈的一句话，却让他疯狂了起来，猛得纠住宣凰祈的衣襟，玄夜失去平衡的问：“谁，被谁打的？”
　　宣凰祈看着他，只是反问了一句：“以你的聪明，会不知道是谁吗？”
　　玄夜放开了他，慢慢的低下头去，他怎么会不知道，是东龙国的国君，宣凰祈的父王，可是在宣凰祈的眼里，从来没有父王这两个字。
　　宣凰祈按在他肩头的手微微用了力，说出的话却是冷静淡默的：“玄夜这就是你一直所要寻找的人，我只是让你来见他最后一面。”
　　“什么意思？”玄夜不明。
　　宣凰祈说：“明天就是我父王，哼，国丧，曾经的嫔妃宠幸都要随处陪葬。这冷宫中的人都会被赠毒酒或白凌。”
　　“我要带他走。”
　　宣凰祈说：“可以，但必须是在国丧之后，这酒我会按排，等那之后，你就可以带他走了。”
　　玄夜问：“为何你要帮我？”
　　宣凰祈说：“你错了，我只是不想失去一个左膀右臂，这不就是你进宫的目的。了了心愿，你才能安心的待我身边，帮我。”
　　玄夜也不说什么，宣凰祈给了他无限的信任，不然他可以隐瞒着一切。但他却没有，这个人在用人和心理上真的很不简单。
　　“西笑，明天，明天晚上我就来带你走！”
　　西笑只是看着手中的枯叶，对着他呵呵的笑着。
　　玄夜心头一动，叹气低诉。宣凰祈拍了拍他的肩头，示意他可以离开了。玄夜伸手理了理西笑如同这枯叶一样的头发，依旧是宠溺的语气：“西笑，至此之后，我们再也不分离。”
　　有些依依不舒得离开，只是他不知道，在他走后，原本应该傻笑的人，突然的凝了嘴角。手中的落叶被风吹散，有什么滴落在了满布尘的手心上。
　　风中还夹杂着幽幽的叹息，只有三个字的低语，“小夜夜……”
　　西笑是疯了，因为受不了夜夜这般的折磨，他又不想连累家人，所以在与皇帝欢爱的时候，故意的弄伤了皇帝。
　　皇帝恕了，派人拖出去，把他按倒在地上，狠命的抽打。
　　他以为自己会死掉，可是没有，有一段记忆是模糊的。因为自己疯了，可是当再看到玄夜的时候，他却变得清醒了。
　　玄夜深情的承诺还在耳边回荡，只是这样的自己还怎能配得上这样的人。
　　西笑，至此之后，我们再也不分离。……
　　玄夜，对不起！
　　玄夜没有等到西笑，他兴匆匆的前往冷宫的时候，触眼的是西笑冰冷的尸体。他的杯中无毒，他是咬舌自尽的。
　　他的身旁整齐的放着一方手帕，手帕上是他曾经送于他的玉佩。
　　玄夜颤抖的拿起，手帕上只有用血留下的一行字。
　　小夜夜，如果记住我会让你痛苦，那么忘记我吧！
　　一模一样的话语，如同他离开进宫时的曾经。
　　“不……”谁的声音透过这万仗苍穹，在天空中炸起满腔的悲恸，心如死灰。
　　等到宣凰祈二天之后赶到冷宫的时候，对上的就是抱着西笑尸体的玄夜。
　　满头银丝，眼眸冰寒，宣凰祈在心头一闪而过的感叹，这人再也不会有感情了！
　　




111

111、玄夜篇―旧忘（二） ... 
 
 
　　玄夜以为西笑的离开，自己再也不可能有人叫自己“小夜夜”。
　　但是，当他从南宫问天的嘴里听到这三个字的时候，除了震动之外，更多的是那无法言语的伤痛。
　　紧紧的捂住心中，有丝丝的风从心中回转环绕。
　　时间慢慢封闭的心，突然又裂开来了。
　　莫明的讨厌这个人，在他的身上他仿佛看到西笑那嬉闹玩笑的脸。但现实却一再的提醒自己，西笑已经不在了。
　　他的爱人已经不在了，而眼前的人是千面神医，南宫问天。
　　“小夜夜，你不乖哦，怎么可以不吃药？”南宫问天的声音又在耳边回荡，玄夜的心一动，不要再叫这个名字了，不要再叫了。
　　西笑，西笑……
　　这人很好，可是自己的心已经不会再有所感觉了。
　　有的感觉也只是冷默和想起曾经的心痛。
　　但这人知不知道什么是拒人以千里，厚脸皮耍赖，样样都用得上。
　　不是南宫问天不够好，只是这个称呼，这欢闹的身影，让他时时的想起西笑来。
　　“小夜夜，这药，你一定要喝呀！”
　　他不是没看到他刻意隐藏的手臂，那有些不自然的动作让他立刻明白，他的手受伤了。他不是笨蛋，那包裹着的药章里隐约传出的初云花的香味，他不熟悉但也知道。
　　初云花生长在悬崖绝壁上，待到太阳初见时方开花，花时不过一刻。
　　这些他都知道，但他不想欠他，所以南宫问天的这份关心，他选择冷默回应了。他没抬头，不代表他没察觉南宫问天那失望的眼神。
　　他的心，只有西笑！
　　不想再耳边一遍遍的听到“小夜夜”这三个字，不想在看到那嬉皮笑脸的神情。下毒做到过份，以为这人会就此离开。
　　是他高估了自己，还是低估了南宫问天的执着。
　　一月后看到那再次趟进门来的人，心竟微微的有些颤抖。
　　他早就听到那随风而动的声响，这个叫清儿的少年，原本是王爷送给他的礼物，当宣凰祈的兄弟们以一种暧昧不明的笑声说这两个字的时候，他就该知道，这礼物贿赂他这个人，或者说是身体。
　　果真，所以当他看到这少年的时候没有什么惊讶，他是人不是神，心如止水，并不代表是无欲无求，有人服务他并不反对。
　　门是被人用掌风打开的，进来的人，清冷的眼眸如同外面颢洁的月亮。但在下一刻看到服务的少年时，染上了心痛。
　　不想伤害他的，可是一时的冲动。他的眼、他的声音、他的呼吸，自己竟像是受了蛊惑，一时忍不住便要了他。
　　那一个刺激到自己神经的体温，那滑润的肌肤，什么都不想想，一室的温度都如同身下这一个人的体温一样，慢慢的上升。
　　梦中他仿佛又看到了西笑，青竹的衣衫，笑如清风，对着自己调皮的吐了下舌头，而后突然的向后跑去。自己去追，抱住了他。西笑转过头来的脸却是满脸泪水的。
　　玄夜猛得睁开眼，原本空旷的身旁，感觉多了一份的温暖。玄夜揉了下眼，再睁开的时候，是完全的清醒了，南宫问天在梦中呓语的声音，在这深夜中，却像是一记重拳狠狠的击在自己的胸口。
　　玄夜捂住自己的眼，突然的后悔起来。
　　也许他是不知道该如何面对他，所以才匆匆的离去。
　　风吹着心都有些阴冷，那有些摇摇欲坠的身影，让自己僵立的身体都一丝的晃动。心不是已经死了吗？
　　为何在南宫问天询问自己的时候，还会有所感觉。
　　那随风而动的衣衫，原本嬉笑阳光的眼就这么直直的望着自己，那淡淡的问话，带着许多的不平和纠心：“那么你对我的感情，也只是利用吗？”
　　喉咙哽咽，想说什么的话，却在此时一个音都发不了。
　　那个人的身影，突然让自己想起与西笑离开时的情景。当时的自己，也是这般的绝望和憎恨的吧，明明已经经历过，却恶劣的让别人也经历一次。
　　玄夜，这就是你所想的吗？
　　其实他想摇头，只是没有动，他说的没错，自己这算是利用吗？南宫问天对自己没有丝毫的保留，当自己知道他是天绝阁内部的人时，是利用他做了一些事情。
　　当初没有觉得什么，会何现在会有一种被指责的后怕。这人明明什么都没说，那一双眼在自己身上流传，最后变成了淡淡的忧伤。
　　带着无尽的疲惫，也让玄夜的心开始微微的触动，那里面有一种感情，让玄夜以为今生不会再有，那是一种心疼。
　　“信任与绝不背叛，不只指对天绝阁的人，也指对自己的感情。”南宫问天是这么对自己说的吧，信任与绝不背叛。
　　他不知道，玄夜紧握杯子的手，不是因为风吹过来的寒冷而颤抖，而是因为他这一句话。
　　谁能知道天绝阁阁主会亲手杀了他最亲的手下，南宫问天倒下去的时候，玄夜手中的杯爆裂开来，破碎的杯块，狠狠的刺进了他的手心，血滴落到洁白的衣袍上。
　　只是他没心去管自己了，他几乎是咆哮出声的：“你疯了，你杀了他？”
　　那冷默以对的人，淡淡的说：“玄夜，你想以千面来威胁我吗？……这就是你回报给千面的爱？”
　　身体僵硬，这一句话重重的撞击在他的脑海里。回报给千面的爱？玄夜苦笑，回报？他这个人还能知道什么是爱吗？什么叫回报？
　　自己从来没有付出过，明明知道南宫问天对自己的爱，他忽略了。
　　这就是你回报给千面的爱吗？
　　这个问题，他从来都没有想过，或者他一直让自己无视了这个问题。但当那个人紧紧闭上眼的脸，就这么瞬间凝结的时候。
　　心，痛了……
　　一直麻木的心，冰冻三尺的心在这慢慢的融化了。
　　门外冰雪飞天，心却柔软了起来。他要去触碰他的脸，想要把他拥在怀中。但是，错过了。那人说：“你没资格碰他。”
　　是呀，自己确实是没有资格去碰他，忘恩负义、狼心狗肺，如果南宫问天在的时候，会不会这么说自己？
　　应该不会吧，他从来都不会这么的对自己，甚至连个凶自己都没有。只是一直的照顾自己的感觉，不开心讲笑话，烦躁时静静的相陪……
　　突然发现南宫问天对自己的好，可是，来不及了。
　　西笑，对不起！
　　忘记你做不到，但是爱上另一个人，你会不会怪我？或者你们在那一座奈何上，相遇时，你要告诉南宫问天，玄夜从来都不是冷情的人！
　　南宫问天说：“玄夜，就算你是利用我，但我们的爱情是没有利用价值的，你并不爱我…”以为自己可以做到冰冷如雪，只是当看到那倒下去的身影时，他垂眼低语：“南宫问天，你错了…” 
　　玄夜苦涩的一笑，这世上不会再有人这般的叫自己了。
　　微如初春河流的心，再一次的冰雪相交……
　　
　　




112

112、祈篇――遗忘（一） ... 
 
 
　　如果可以，他不想记起一切，如果可以，为什么还要让他记起一切。他宁可什么都不知道，他宁可什么都不记得！
　　对，他是宣凰祈，是东龙国的太子殿下，是东龙的帝王。
　　不，他不是严痕晁，不是……
　　宣凰祈从梦中惊醒，金绵玉盖的被褥上鲜红点点，如同这傲气的梅一般，艳丽非常。手心传来的伤痛，让他苦笑了下。
　　摊开双手，这已经不知是第几次，梦中的一切，清醒非常。他，并不是属于这个世界的人。为什么会忘记一切，钺……
　　也许是太过痛苦吧，他也曾说过，钺要忘记一切，不要想起。忘记也好，可为何现在又要让自己想起来。
　　可这一切，全是痛苦，闭上眼，他还能感觉当时钺的痛苦。自己消失时，钺那心如死灰的眼，那挂满泪痕的双眼，那撕心裂肺的叫喊，现在回想起来，只是一遍遍的折磨自己。
　　不知为何，他又想起了宫阙净那一张如月光辉的脸。
　　宣凰祈有些痛苦的抱住头，头，剧烈的痛着，有什么仿佛要从脑中冲破出来。如同张翼欲飞的蝴蝶，在破茧而出。
　　“也许前生，我们认识！”钺说这一话的时候，那一份的不确定，却又似半分的肯定。也许那一时，他已经有所察觉了吧！
　　跨越千年，他真的忘记了一切了吧。自己曾经不是说过，要忘记这一切，要幸福吗！严痕晁从来没有想过，自己还能重新活过，这记忆就像被封存，在某个绽点的时候，慢慢的浮现出来。
　　那轻吻自己的人，用充满蛊惑的声音对自己喊：“就叫钺，来叫一声听听……”
　　钺……
　　宣凰祈双手紧紧的握成拳，你在那时是否就知道我是谁？
　　或者你爱上了宣凰祈，如若严痕晁和宣凰祈不是同一个人，那么你又爱谁？
　　不想这个问题，不愿意去想这个问题。
　　他站起身来，窗外月明当空，命人拿了酒来。一杯一杯的喝着，眼前模糊的，只剩下那一张明若柔云的脸，不是，不是因为那张脸。
　　自己甘愿在他身下，是因为，他是钺呀，哥舒钺。为什么自己看到他的第一眼时，很熟悉。那明明是自己曾经的爱，依旧都末改变的爱。
　　只是，他轻叹了口气。自己和玄夜的对话，这人又听到了多少，南宫问天的问话，他只是对上那一双眼，他就明白，钺，是不是也想问自己，自己对他是否也是利用？
　　那眼里传出来的失望和心痛，却也让他的心狠狠的纠结起来。
　　现在想来，心更痛。
　　钺，你是对宣凰祈如此这般的爱吗？如若我不是严痕晁，那么你还会爱上别人吗？他的心很纠结，自己跟自己吃醋，有些好笑，但他却在害怕。如果转生并不是宣凰祈，而只是一个普通的人，自己与钺是不是就相遇不到？
　　可是，现在是命运的捉弄，还是老天的眷顾呢？
　　“不……我不是严痕晁……”钺并不知道自己就是严痕晁呀，但那一个眼神，让自己心痛莫名。
　　如果可以，请不要再记起了。
　　玄夜有什么不同了，原本不苟言笑的脸，此时更是冰寒非常。窗外的雪还在继续着，四国的局势，因为钺一个人的原因，牵制僵硬着。
　　谁都不动第一步，宣凰祈和玄夜坐在屋内，对于这个局势也只是相对无言。
　　谁的声音打破了这一室的沉寂，这一声的“咦”带着短暂和惊讶。随后这一张请帖如同一柄利剑直射向自己，宣凰祈侧身，迅速的夹住了这一飞射进来的请帖。
　　门外突然传来一声嬉笑声音：“我们爷说，殿下看了这个，会知道一切的。”
　　这个声音，宣凰祈觉得有些熟悉，却见着玄夜猛然的站起来，全然没有那一份的淡定自若。显得有些急躁不安。
　　连看都没看他一眼，快步的走了出去。窗外伸进来一个脑袋，明眸浩齿，对着里面四下看了看，有些遗憾的说：“怎么，那个国师不在呀？”
　　宣凰祈站起身来，这人，不是已经死了吗？难怪千面如此的不寻常。
　　钺……不用问，他就该知道了，也许钺使用了灵力，所以才会促及了自己藏匿的记忆。
　　窗外闪过的白衣，宣凰祈慢慢的坐□来。
　　听到窗外一片寂静后，南宫问天不满的声音：“喂，你干嘛老看着我，我不就看了你一眼嘛，小气。”
　　宣凰祈错愕了下，对于南宫问天这一句话，呆愣不动。
　　是装的？还是他，真不认识玄夜了？
　　“我走了，哇，你干嘛拉我，放手，放手……”
　　而后外面只是白衣一闪，随后就没了声音。玄夜劫持着千面离开了。
　　钺你做了什么？或者如同自己一样，重生后，便忘记了一切。知道宫阙净就是钺，也就没什么好夺的，他所要做的，也只是夺得哥舒钺这一个人而已。
　　心中那一份一定要夺一个天下的信念，原来也只是因为对钺的承诺。
　　但钺曾经望向他时的寒冷，让他微微的皱眉，如若他知道他是钺的话，这天下，这帝位他早已不屑一顾了，只想与他一起笑看天下，悠哉种田。
　　便这么决定吧，这天下，这帝王他不要了，与钺说清楚，再续前缘，有何不可？！以为永远都不能见面了，却道老天还是照顾自己。
　　前一世未完的爱，这一世，老天，他不想再错过了。
　　这么一想，他的心情豁然开朗，慢慢的打开那请帖。
　　[四国交集，天下平定]
　　行云流水的字体，如同那人前世今生这般的狂妄自大，桀骜不驯。宣凰祈微笑，当看到那一个落款时，那个微笑却僵立了硬在了脸上。
　　大大方方的三个字，却像是刀狠狠的刺进了宣凰祈的心里。再熟悉不过的比划，再熟悉不过的名字，再熟悉不过的感觉！
　　三个字，不是宫阙净，而是哥舒钺！
　　竟然是哥舒钺这三个大字，宣凰祈手上的请帖就这么掉落在地上。
　　而他震惊的是，那落款处右上角，还写有一个字，别人是看不懂的，但他是宣凰祈，也是严痕晁。
　　那是一个英文，也是哥舒钺在21世纪的英文名字――arms
　　原来……原来……
　　宣凰祈靠倒在椅背上，苦涩的摇头，“钺，原来你早就知道。”
　　江湖传言，天绝阁神秘莫测，无人知道它所在之地。天绝阁阁主更是只闻其名不见其人，他在东龙对于天绝阁已有所知晓，在智谋、用人上都是上等上，但也曾听说他的狠劲、残忍。不知道为什么，这人处事之风，总让他有种似曾相识之感。
　　但当那夺天下的心占据一切的时候，这种感觉也只是转瞬即是。
　　利用天绝阁，做自己所需要的一切。他却没有想过，以这人的智谋和聪慧，怎么会这般的淡定自若，毫无动静。
　　原来，只是放纵自己，在他面前，他反倒像是卖弄出丑了。
　　这才是他认识的哥舒钺呀，聪明，真的很聪明。
　　天空又下起了雪，门未关，脸上滑落的泪水，被这夹杂着白雪的风一吹，立刻收凝起来。
　　




113

113、祈篇――遗忘（二） ... 
 
 
　　那随风飘动的身影，如同那绚烂而舞的蝴蝶。
　　他闭上眼，还能看到那人那离别前微微而动的笑，没有束缚没有留恋，平静的如同一池湖水，哥舒钺狠的时候，比任何都狠。
　　“殿下！”身后传来关切的声音。
　　“认知，这世上恐怕也只有他这一个人这么自私了。”
　　认知是自己在这个世上最任性的人，从小跟随自己，自己在别人面前表现的再狠劣、冷酷，也能在面对这一个人时，放下一切。
　　认知是最懂自己的人，在他还是宣凰祈的时候。
　　“殿下，钺爷这么做，也只不过是想让这天下平静，钺爷也知道这么做的后果吧。天绝阁阁主这般聪慧，岂会没有料到。天下战争四起，虽然天下本就不定，但钺爷是促发了这个战争的始点吧，他的身份又如此尴尬复杂，他若不死，这世间怕是会如此这般的牵制着。他是一人承担起了所有的责任呀，死也许是最快最彻底的解决办法！”
　　认知的话，他或多或少的知道，只是有时候是自己不愿意承认。
　　认知看着自己从小陪伴大的人，只见他微微的闭上眼，轻轻的叹了口气。
　　白发三千，就在风中随意的飘动，原本乌黑的秀发，仅一瞬间的时间，变成了这银如雪丝的颜色，这一个人承受了怎样的悲痛！
　　认知背过身去，幽幽的叹气抹泪。
　　他知道身后的人在心疼自己，只是天下太平有什么用，宣凰祈的野心，也不过是一个承诺。承诺的人都不在了，还有什么意义存在。
　　罢了罢了……
　　认知再过来的时候，手上端着又重新做的汤药。
　　躺在卧椅上的人，嘴角微闪的晶光，让认知有些颤抖。殿下的心，很苦……
　　“殿下？”
　　耳边传来轻轻的叫喊，宣凰祈微微的睁开眼，看到的就是认知紧皱的眉。
　　“殿下，起来喝点汤吧！”
　　宣凰祈看了他手上的碗盏一眼，传入鼻息处那淡淡的药味，让他轻轻的摇头。
　　认知却不像从前一般放下劝嘱几句，突然的跪了下来，猛得磕头。“殿下，认知求您了，您就喝点吧，您已经三天没有进食了，这身子怎么受得了？”
　　宣凰祈有些烦躁的挥手示意。
　　认知却继续说着：“殿下，钺爷也不希望你这样，钺爷会心疼的吧……”
　　他的话还没说完，宣凰祈猛得把那放于旁边的汤盏摔在了地上，恕气火燎的道：“闭嘴！”
　　“殿下……”
　　“他会心疼？他怎会心疼？”宣凰祈勃然变色，“他如若知道心疼，怎么会这般决然的离开，他不会……”
　　宣凰祈一直重复着“他不会”三个字，却在说了几遍之后，别过了脸去。
　　“殿下，您别这样！”认知跪在地上，看着这个从来无泪，被外人称为冷血无情的主子，却在那人离开之后，那眼里时时流露出的伤痛和悲郁，也跟着偷偷的流泪。
　　“认知，你不懂的。”宣凰祈站起身来，缓缓的向着门外而走。
　　太监史跪在门外岂禀：“殿下，太傅，三朝元老，以及各将军，在外求见。”
　　宣凰祈皱眉，在心里一闪而过的不安。
　　“宣！”
　　“是，殿下。”
　　宣凰祈重又回到屋内，认知已经聪慧的站了起来，走到了他的身边。
　　各大臣看到的又是高傲冷默的帝王，这便是他所要做到的，不在任何人面前流露出一丝的难受，他没忘记自己还是东龙国的主宰。
　　“殿下，”太傅带着众人一行礼，直截了当的说“殿下，听说天绝阁阁主在城门跳楼身亡了？”
　　宣凰祈不语。
　　太傅也没介意，继续问道：“殿下可有看到他的尸首？”
　　“太傅这话是何之意？”
　　别人没发现，认知看到宣凰祈那放在岸面上的手紧握了下。
　　“殿下，这人可是挑起这四下战争的罪魁祸首，使得我东龙国损失惨重……”
　　宣凰祈心下暗想，今日众大臣到来，绝非如此简单。
　　果真，各将军众口一词：“殿下，我等认为，殿下应该趁其天绝阁内部混乱之际，举兵平定，以除去我东龙一大祸患。”
　　“天绝阁对我东龙，并未建成甚大影响，再者其他三国未动，以何之理师出有名？”这批老匹夫，说是什么除我东龙一大祸患，怕是感觉天绝阁的存在威胁到他们其中谁的利益了吧？他们不知道，但他知道，天绝阁绝不会有威胁到他的可能。
　　“殿下，天绝阁如此宠大，已威胁到我国。殿下不要忘记，尚书大人，一品大臣，可都是被天绝阁暗杀的，其罪行罄竹难书，我等提意与其三国联手，剿灭这一恶势。”
　　“太傅说的甚是，再者武林人士也都忌讳着天绝阁，天绝阁实为杀手组织，不知杀害了多少的国家重臣和无辜百姓，我等可发起有志侠意之士，必定能一举歼灭这个暗黑组织。”
　　宣凰祈俯手而立：“如若真有此问题，本宫会与其他三国国君商议。如若不是，仅凭太傅的几句话，本宫就发兵出师，谁能担当这挑起事端的责任来？”
　　“殿下，您要相信臣等！”从大臣跪地伏磕道。
　　宣凰祈凝视，冷对道：“本宫当然相信各爱卿，但太傅让人相信，也要让人相信的理由，太傅所说天绝阁扰内胁诸国，可有确凿证据？”
　　“这……”太傅一时词顿了下，揖手说道“殿下不能忽略事实，天绝阁阁主确实是打乱四国，挑起战争，使得百姓流血成河，民不聊生……”
　　“住嘴。”宣凰祈厉声皱眉，“他一人能挑起四国战争？太傅太看得起哥舒钺了！”
　　“殿下，你不能因为自己私爱而忘记了国家责任！”太傅严厉指责的语气，让宣凰祈墨如深潭的眼沉了下去。
　　“本宫何时忘记国家责任，三国均未有所动静，太傅却想独鲜担当。四国现在如此平定，各国收兵，难得的太平盛世，太傅别忘记天绝阁所在位置，那是四国交集处，我国出兵，自然在传到三国之耳，他国怎想。如果有小人在其耳边煽风点火，说是我国促边犯境，打破这四国平定局势，太傅可有想过这其中的厉害？”
　　宣凰祈平平静静的分析，没有波澜，却透彻非常。
　　“这……殿下……”
　　“好了，好了，太傅也不用这般的自责，本宫也知道太傅和各位爱卿是为东龙好。但现在局势如此平定，如若哪国一有动静，难保其他几国心中猜疑。这事便这样吧，如若没有其他的事情，退下吧！”
　　见太傅和几位众臣相互对望要说什么，认知在一旁开口：“各位大人，殿下现在是用餐时辰，大人们可是留下来与殿下一起？”
　　“不，不，那臣等就不打扰殿下用餐，臣等告退！”
　　看着出门的一批人，宣凰祈冷冷的笑道：“看来是天绝阁掌握了他们其中谁的证据，什么固国安邦，这批老匹夫什么心思我还不知道！”
　　认知点头：“先王在的时候，一有事情这批老臣都是拒不担当，如殿下所说，想来是太傅有什么给钺爷捉到了，太傅才想一举歼灭天绝阁。”
　　宣凰祈微笑，“认知也这么认为是吧？”
　　认知淡然的微笑，宣凰祈相同，只是那微微的笑慢慢的转而阴沉。
　　“认知，准备马！”
　　认知愣了下，随后点头，尊敬的回答：“是。”
　　飞马驰骋，风在耳边呼啸，愿把这一度的烦恼就此抛弃，不握缰绳，让马随处越跑，不知觉中却还是来到了那一处的禁地。
　　宣凰祈抬头，阳光刺眼，晃得有些迷茫，恍惚间，他仿佛看到了钺那飘逸灵动的身影。
　　模糊却真实……
　　惆然的转身，白发飘动，如同这溺水三千，落霞辉萌，一页孤鸿，伴随着那残阳倾云，天地悠悠，孤影独赏。
　　钺，我在想你，你可知道……
　　 

作者有话要说：各位兄弟姐妹们
我今天要讲的题目是[祸水青杀了]，某人语无伦次了，是祸水杀青了
祸水算是正式杀青了，拍手鼓掌，感谢所有看文和看文支持的人。答应过的，关于所谓的甜蜜蜜的番外，会在以后不定期的更新，捂脸……（被众人鄙视）
关于传言，传说，流言中的祸水二呀，咳咳，估计要在等一段时间，等想好大纲，设置好情节，存好稿……（众人问，不会还要等到过了年，找了另一半，成了亲，生了孩子……某墨很无辜耸肩，不会这么长的）
如果开第二部，会在第一部甜蜜的番外有所提示的，所以大家一定要收藏水墨这个人，能第一时间的知道某墨开文了，嗯，如果太长时间，就去看看某墨轻松的现代文吧[收藏作者]，把某墨抱回家当门神吧
祝各位看文开心哦




114

114、子蕴篇－调戏（一） ... 
 
 
　　越子蕴睁开眼的时候，他就是礼部尚书莫候君。
　　为了熟悉环境，四处转悠的时候，不自觉的被那林中一抹淡黄的身影吸引，少年挺立的背影，在这一片的桃花树下，竟有些孤单。
　　就算穿着平素的衣衫，子蕴也知道，能站在这儿的除了这朝天子之外，还能有谁？少年天子，宛若仙人，这便是在子蕴眼里，第一次见到翌旋时的印象。
　　也许是自己的脚步声惊醒了他，少年猛然的转头，粉红的花瓣随后飘扬起来。
　　“你是谁？”少年淡雅的表情，淡淡的问。
　　子蕴看着他不语，少年被他看得有些难受，甚似严厉的又问了一遍。在他眼里这个少年有些可爱。
　　子蕴微笑，突然的想要调戏他。
　　“恕在下唐突，在下实在是觉得公子站在这一片桃花下，很美！”
　　少年的脸猛得红起，突而恼怒的道：“大胆，竟然跟……我……这么说话。”
　　子蕴淡淡的轻笑，原来他是不是想说竟然敢朕这么说话，为何又突然的改了口，要不，问问。这么想着，他也这么做了。
　　“在下说的是实话，公子为何如此这般生气？”
　　“不准你这么说。”少年窘迫的神情，拿眼恨恨的瞪了眼子蕴。
　　有人微笑，一副的自然神韵，风吹过，少年头上落下一片桃花瓣，子蕴走过去，伸出手，少年警惕的后退了一步，子蕴却只是伸了手拿去了他头上的花瓣。
　　“你竟然……大胆……”少年红起的脸，说话有些恕气。
　　子蕴想说什么，身后传来一声焦急的声音，“哎呀，我说莫大人……”原公公尖利的嗓门在看到少年时，猛得变得仓皇惊恐，“奴才参见王上，王上恕罪！”
　　原公公边跪边磕头，少年突然的狠劲起来“打扰朕赏梅，该当何罪？”
　　“奴才该死，奴才该死，请王上恕罪……”原公公一把老骨头，跪在地上，拼命的磕头。
　　“来人，带他下去，仗者五十。”少年威严的下达命令，立刻就有人前来。原公公低着头被人架起，突又看到了站在少年不远处的人，大喊“莫大人，你帮着老奴求求情呀……莫大人……”
　　“慢。”子蕴出声，少年冷然的望着他。
　　“莫大人？”这一声的询问是朝着子蕴的。
　　子蕴上前，行礼：“为臣莫候君，参见王上。”
　　不卑不亢，大方得体，他是望见少年突然皱起的眉，然后他听到少年的问话：“你就是新上任的礼部尚书？”
　　“正是。”
　　“你可知道，朕随时可以撤你的职。”
　　他以为自己会惊慌失措，子蕴在心里暗笑，不露痕迹的道：“自然。”
　　没有明确，只是说“自然。”这一份的无所谓，这一份的看淡名利，许是惹恼了少年天子。少年说的话有些冷意：“莫候君，你竟敢跟朕这么说话！”
　　子蕴淡笑：“那么王上希望为臣如何说话？”
　　他的反问，一下子把少年天子给哽到了，冲着他人喊：“还愣着做什么，拉下去。“
　　“是，王上。”
　　“慢。”子蕴皱眉，少年动不动就用武的行为，可不好。“王上，原公公是来找在下的，若说打扰，是在下打扰王上赏梅，要惩罚，王上该罚的是自己，请王上饶了原公公。”
　　“你以为朕不敢吗？”少年眯起了眼，居高临下的望着他。
　　“为臣甘愿领罚。”
　　这就是子蕴的回答，结果那一次，少年是看着子蕴承受这五十仗的刑法。少年没兑现自己所说的话，原公公在那五十仗之后，差点要了他的命。
　　少年的狠劲，如同现在坐在这高高位置上的冷默。披了一层冷硬的脸皮，全然没有感情。子蕴很想问，累吗？
　　子蕴是被家人抬回府的，莫候君的母亲哭得让人发酸。父亲在那数落叹气，刚刚上任，怎么就得罪了王上，以后的仕途之路可怎么走？
　　子蕴只是笑笑，对着父亲说：“爹，明天把这一份辞呈递上去吧。”
　　老尚书一脸的惊讶，“儿，你疯了？”
　　子蕴望着外面春光灿烂的天，淡淡的道：“王上是不会批准的。”
　　老尚书一脸狐疑，回家的时候，冲进子蕴在房间，惊讶的问：“你怎知王上不会同意你的辞呈？”
　　子蕴说：“性格，少年天子还在恼自己对他的出言不逊，自己若走了，他找谁出气去？”
　　子蕴看到自己的父亲以一种陌生的眼神望着自己，想来以前的莫候君绝不会说这般的话。他是以退为进，以报病身体有样为借口，连续三天没有上朝。
　　他在等，老尚书却奇怪于儿子这般的淡定，当宣指前来，儿子脸上那一抹就是如此的表情，让老尚书惊讶万分。
　　子蕴是奉命进宫的，一拖再拖，少年天子的耐心，估计磨得差不多了。他才珊珊进门，一进门，迎接他的就是翌旋那一脸的冰寒。
　　“为臣参见王上。”一如既往的温和。
　　少年天子看着他，冷哼，“朕看莫大人并未有什么异样，好得很。”
　　子蕴平静的回话：“伤以内肺，为臣正在家调理。”
　　“莫大人的职责可交由他人？”
　　子蕴转而反问：“王上为何不批在下的辞呈，而让家父带回？”
　　翌旋沉默了下，“莫大人并末做错大事，如若以此就撤莫大人的职，岂不让人说朕小气。”
　　子蕴在心里低语了句：小孩子脾气
　　翌旋看着他上前一步，警惕的后退，子蕴清明的眼就这么盯着他，一步步的走近。翌旋突然之间像恍然什么，立刻又恢复了作为天子的高傲。
　　“大胆，你怎能离得朕如此之近？”
　　子蕴淡若微笑，又上前一步，拉近两人的距离，“王上，这才算是近距离！”
　　“大胆！”翌旋后退，腰被人一把扣住。
　　子蕴亲啄了一下他的唇，笑得奸诈，“王上，这才是大胆。”
　　“莫候君。”翌旋的声音绝对是发恕的，但那红起的脸却透着他的羞涩。
　　因为他的恕吼，房门被人推开，看着闯进门救架的侍卫，翌旋指着子蕴恕目相瞪：“来人，把这个人关进地牢。”
　　子蕴无所谓的耸肩，被夹着的人心情愉快，少年天子却是一副恕火中烧的表情。有人在说，这莫候君什么能耐，新官上任，就连续二次的得罪王上，是不想活了吧！
　　次日，外朝使者进宫，嘴比鸦毒，空气中迷漫着火药的味道。
　　“听说北武人才济济，在下这儿有个游戏，请北武的智者们一起乐呼下。”
　　说完外朝使者要了一张桌，拿出一副棋盘来。
　　众人围观，这棋盘只有白子，并无黑子，重排九格，横竖即为三格。同等大小，直排方正。朝外使者哈哈一笑，解释：“这个游戏很简单，以1至9九个数字，横竖都有3个格，思考怎么使每行、每列两个对角线上的三数之和都等于15！”
　　“这……”众人皱着眉头思索。手拿棋子，比上比下，放了拿起；却都算不出横竖对角都是十五为数。
　　翌旋坐在那，竟也想不出个所以然来。再过片刻，如若再想不出，那原本就喜上眉处的外朝使者恐怕是要来取笑了。
　　翌旋心急，却奈何不了。
　　正当大家焦急万千的时候，有个带笑的声音传来。“严谨峭劲，法度完备，九九归一，实为九宫。”
　　随后大家便看到那一处的云白，那一张脸如同明月一般，脸上的微笑淡若如风。一份的自然，一份的飘逸。
　　子蕴一看那阵式，随后点头，还以为有什么了不起的东西，原来只是个小小九宫阁，却把这北武国有谋有智之士给难为了，想来是他们这儿的为数分析并不实行吧。
　　“这九宫阁只要记住口诀并不难，一居上行正中央，依次斜填切莫忘；上出框时向下放，右出框时向左放；排重便在下格填，右上排重一个样。”子蕴边说边解释，有些武将一脸的茫然，是听不习惯这么古言味，淡淡一笑。
　　子蕴已经把那游戏给玩完了，用简单的方式说：“戴九履一，左三右七，二四有肩，八六为足，五居中央。”
　　话说平常，再看现状，大家一致的点头，立刻明白过来。子蕴看到对面所谓的外朝使者的脸色，在看看翌旋那明亮的眼，子蕴一转身，云淡风清的说道：“没事了，在下就再回地牢了。”
　　然后在大家错愕中，大踏步的离开。
　　子蕴知道，少年天子，在心里一定把他骂了个遍。
　　 

作者有话要说：这几日 补上甜蜜番外
祸水二,会在番外完结之后开篇,当然不会接在这个后面,是另启一篇文的,水墨的手受伤了,所以码字的速度很慢,大家只能见谅了




115

115、子蕴篇――调戏（二） ... 
 
 
　　“莫候君，你别得意，重来，重来。”
　　子蕴面对某个又耍赖的天子，笑得很宠溺。“好，再来。”
　　“不来了。”翌旋却突然的停了手，对着子蕴冷哼了一声，随后站起身来。
　　“我说，这是有人要耍赖吗？”子蕴也不恼，淡淡的说。
　　“谁说我要耍赖！”心一急，翌旋连称呼都改成“我”了，他自己并没发现，子蕴站起身来，淡淡的笑。
　　“那么请王上兑现承诺吧！”
　　所谓的承诺是什么？翌旋双眼闪动。
　　子蕴是想到这人又要不承认了，随后点明了去：“刚才是谁说输一局脱一件衣服的。”
　　翌旋转过头去，不说话。
　　子蕴又加了一句：“不多，只输了五局。”
　　翌旋的一只手，在暗暗的数数，子蕴看着他，点量着他的计量。就算算上里衣，绝对到不了五件。
　　想必翌旋也想到了这一点，张口。
　　想反悔，子蕴慢条思理的说：“难道王上想出尔反尔吗？”
　　“胡说，朕一国之主，怎么可能出尔反尔。”
　　子蕴很有耐心的等待着，翌旋拿眼瞅他.突然像豁出去了，在子蕴瞠木结舌之时，已经脱光了上半身。
　　子蕴是得过进尺，用手比划了下，就听着少年天子咬牙切齿的恕吼：“莫候君你别太过份了！”
　　只见那人温如一笑，轻风若雨“为臣只不过要了份内的，何来的过份？！”
　　光着上身的翌旋瞪他，然后心不甘情不愿的去脱自己的外裤。
　　子蕴耳力好听到了少年天子“混蛋”两字的低骂，伴随着阿嚏…的喷嚏。初春的天气，在夜里还是微凉的。
　　“你这大胆臣子害朕得流感，该当何罪？”翌旋说这句话的时候还连打着喷嚏。
　　子蕴伸手摸了摸翌旋的额头，是微微有些烫，没想到子蕴会拿手去试探，翌旋愣了一下，想要斥责的时候，子蕴已经截了他的话：“为臣去叫太医！”
　　子蕴说完刚要出门，手却被人拉住。翌旋拉了他的手又不说话，直到子蕴自己觉得手有些僵了，拍了拍他的手说：“我不走！”
　　仅三个字就让他安心了！
　　“莫候君，你干什么？”身体腾地，翌旋惊叫。
　　子蕴把他抱到床上，合衣而睡，侧头看着他，温温的道：“睡吧！”
　　翌旋僵硬得看着他半晌，而后慢慢的闭上了眼。耳边传有些急促的呼吸，睡着的人睡得并不舒畅。
　　子蕴起身，轻手轻脚的出门，再回来的时候，手里已经端了一碗药。子蕴拿着有些烫手的碗，走到床边的时候，被床上的人吓了一跳。
　　翌旋裹着被子窝在墙角，低着头，抱着膝盖，就像是受了委屈的小孩。
　　“王上？”子蕴轻叫了一声，放下碗，去扯像是粽子一样的人。
　　“别动！”翌旋突然很大声的说。
　　子蕴的手放在他的膝盖上停顿，翌旋抚着自己的额头说：“有点冷，告诉你，抢王上的被子是要砍头的。”
　　“呵……”不要怪他，是发了烧的少年天子很可爱。
　　子蕴像哄小孩子的说：“乖，先把药喝了。”
　　“不喝！”翌旋肯定而坚定的说。
　　子蕴哄了半天，少年天子就是抱着膝盖，裹着被子摇头。
　　没办法，子蕴一把拉过他，就着自己的唇度了过去。气氛很暧昧，小皇帝软下了身子，趴在了床上，竟然……竟然……
　　睡着了！
　　子蕴无语了下，叹气。
　　半夜十分，子蕴被一直缩向怀里的人惊醒，一摸他出了一身的汗，赶紧下床帮他擦拭身体。翌旋嗯的一声悠悠的转醒，睁眼就看到拿着毛巾，低身下俯的人。
　　翌旋顺着子蕴的眼往自己身上看，当看到自己衣衫解开时，恕斥道：“莫候君，你对朕做了什么？”
　　子蕴很无辜，什么都没做，实话实说：“为臣什么都没做！王上出了一身虚汗，为臣才拿温水给王上擦拭。”
　　眼前的人一副不相信自己的表情，对着自己命令：“转过身去。”
　　子蕴闻言，转过了身。身后突然又没了声音，子蕴也不催他，对着身后说：“王上可是要洗个澡？”
　　没人回应，子蕴转头，被撞眼的景象笑了。
　　少年天子头上包着毛巾，身上裹着被子，一只脚露在外面，就这么坐在床上睡着了。子蕴又好气又好笑，还是走过去，放平了他，替他擦拭了身子，手不小心碰上那滑顺的胸口，让子蕴竟然有些浮动。
　　少年天子的睡脸有些可爱，子蕴镇定了下自己。替他盖好被子，就出了门。
　　天已微微有了亮意，子蕴飞跃流转的身影，在这晨晰之中，隐落的像是渡了一层金边。剑光凌波，这一个人竟耀眼非常。
　　等他收剑回势，身后有人轻声拍手，赞叹：“公子好剑法！”
　　子蕴回身，对着站在那一身淡金绵绣的人，行礼敬道：“为臣莫候君参见丹王。”
　　“哦，莫大人的聪慧机智，本王早有所闻，当初外节使臣来朝，本想侮辱我朝，被莫大人一言几语的给化解掉了，可恨当时本王身在外，赶不回来，不然真想看看那个使者难看的脸色呀！”
　　“王爷说笑。”子蕴淡淡的道。
　　同丹王对忖而立，竟然也相谈甚欢。
　　一个温雅如水，一个高贵非凡，刺痛了谁的眼。子蕴没有发觉，肩头有飞雪掉落，丹王自然的抚手替他掸掉。
　　子蕴行礼道谢，无意的抬头，却看到那转身的金黄。
　　少年天子怎么在这？子蕴微笑，这儿是他的行宫，他在这儿出现没有什么奇怪的，奇怪的是刚才他分明感受到了某人的愤怒。
　　子蕴与丹王行了礼道别，推门进去的时候，翌旋依旧躺在床上，像是从来没有出来过，子蕴微笑，慢慢的走过去。
　　“王上，你醒着吗？”子蕴轻声的问，问得有些故意。
　　他的话一落，身子一倾，就被少年天子突然的腕力给拽到了床上。抬头就撞进翌旋沉如深海的眼。
　　“王……嗯……”子蕴的音才刚开启，嘴突然被人堵住，翌旋灵巧的舌头带着湿润的触卷，侵战着子蕴嘴里每一寸。
　　腔内呼吸被夺，子蕴模糊的睁开眼，明明才只是一个少年，吻却很熟练。
　　“嗯……”子蕴吃痛了下。
　　翌旋正咬住他的唇，淡笑：“你走神了！”
　　翌旋淡然的微笑，没了一贯的傲气，惋然的温柔。子蕴一恍神，翌旋已经压了下来，这次的吻带着霸气，带着无限的掠夺。
　　子蕴还能听到少年天子喃喃的话语：“你是我的，是我的……”
　　子蕴想开口，无奈被封住，直到呼吸急促，翌旋才放开他。子蕴想动，突然觉得四肢无力，子蕴睁大眼睛看着笑溢映然的人，有些吃惊的说：“你下药？”
　　翌旋向后伸手，然后拿出一瓶东西，笑问：“知道这是什么吗？”
　　子蕴不语，只是拿眼静静的看着他，翌旋敛了笑容说：“莫候君，你这欺君犯上的臣子，敢在朕睡着的时候偷亲朕！”
　　子蕴明显感觉翌旋说这一句话时，双脸飞上的绯红。
　　子蕴突然的笑出声，带着一份的愉悦，“王上，吻你的时候，下次记得不要动眼珠子，就算是闭着眼也不能动！”
　　子蕴当然知道，自己在吻上那张唇的时候，翌旋微动的眼皮，只能说明某人在装睡，但美人可占，他选择自动忽略。
　　听到子蕴带笑话语，翌旋的脸铁青了下，说出的话也是阴沉沉的：“你知道惹我生气的下场吗？”
　　子蕴还没来得及反应他这句话，胸前微凉，翌旋已撩开了他的衣衫。清晨微露空气，子蕴轻颤了下，翌旋的吻流连在他的胸口，灵巧的舌头围着他的茱萸一点点的啃噬。
　　“你这大胆臣子，朕要让你知道惹恼朕的下场！”撩下的狠话，在这一室的暧昧中，似是煽情。
　　子蕴深吸了口气，眼神迷离的轻语：“任凭处置！”
　　窗外清风微凉，却吹不息这一室满屋溢出的热情……
　　




116

116、千玄篇――情动（一） ... 
 
 
　　“滚开，滚开――”
　　还没进门，就听到千面不耐烦的声音，从原本的“走开！”到现在的“滚开！”可见他现在对于紧跟在后面的人，已经处于跳脚状态。
　　亭楼内的人倒是闲情逸趣，甚至有人还带着戏笑的表情。
　　千面进亭就看到大家相视而对的微笑，怎么感觉大家有种暗度陈仓。
　　“冰块，你怎么看门的，这儿有个外人，你为什么不把他赶出去？”千面走过去，伸着手指想要戳罗刹。
　　罗刹冷哼了一声，不是争对千面这个问题，而是因为他那句“你怎么看门的”，所以当罗刹说要赶某人的时候，他反而扔了杯酒过去。
　　酒横顺的凌空飞过，玄夜纤细的手只是微微一转，酒杯便被他稳稳的拿在手上，一滴酒都没有浪费。
　　莫候君道：“好功夫！”
　　被赞叹的人也只是低了下头，算是回应。
　　千面很不满的说：“什么呀，候君难得称赞你，什么表情？”
　　莫候君很不给面子的说：“没事，我一直夸奖别人！”
　　“莫候君。”千面恕气十足，自己家的人还帮着外人欺负自己，气人，千面的表现绝对是恼羞成怒形的，不过大家并不介意。千面见大家一副不为所动的表情，对着大家哼了一声转身就走。在经过玄夜的旁边时，猛得推了他一下。
　　玄夜站在那，风吹过，空气中隐约着有着一股甜淡的味道，如水的眼随着千面的背影一动，然后淡然的喝光了手上的酒，一挥手，酒杯就稳放在桌上。看着那如月光辉的银发一闪而过。
　　溪流微笑着问：“你给解药了？”
　　莫候君问道：“何以见得？”
　　“千面在推他的时候，下了毒，而你在那杯酒里放了解药？”
　　“我可没有起身。”莫候君抿了一口酒，微笑着说。溪流也不回答，要放解药进去，对于莫候君来说，简单。不过……
　　“你怎知千面下得是什么毒？”
　　莫候君起身，回答：“我不知道，我给玄夜酒里放着的，其实是……”
　　见罗刹冰寒无波的眼也闪动了下，莫候君招呼了两人过去，低声在他们耳边说：“我只是放了千日醉！”
　　溪流惊讶了下，然后怪叫：“完蛋！”
　　“怎么？”莫候君被溪流难得的不安定吓了一跳。
　　“你闻闻！”
　　空气中隐约着有一丝杏花的问道，淡淡的从一处传来，那是玄夜刚才站的地方。千面竟然下了无魂，一种让人动弹不得的药，千日醉只是一种让人心气平定的药，但是无魂和千日醉相溶，那可是绝世的春药。
　　莫候君说：“真是人算不如天算！”
　　然后三个人在这风和日丽的下午，赌玄夜能忍多少个时辰，这输得惩罚是……
　　千面的轻功再厉害，体力也有限，怎比得玄夜的功力和体力。不过二个时辰，他就已经气喘嘘嘘。
　　玄夜看着前面的人停下来，猛喘气说：“不行了，停……下来……”
　　千面缓气了一下，看着面前脸不红气不喘的人，恨恨的道：“你到底想怎么样？”
　　依旧是没有回应，千面竟然得自己熟悉这种安静。甩了甩头脑里突然窜出的这种诡异的想法，耳边听到溪流的声音。
　　身上出了一身臭汗，看到水，千面两眼发光，洗澡，洗澡。
　　玄夜看着连衣服都没脱的人，就这么直接跳进水里。玄夜千年不变的脸上，微微的露出一抹笑意，让他整个人看上去温柔如风。
　　千面转头的时候，这一抹笑意就这么直接撞进自己的眼里。脑中突然的闪过什么，千面无意识的开口说：“你应该多笑笑！”
　　玄夜一愣，笑容就这么僵在嘴边。曾经的南宫问天，也曾这般的对自己说过，而且一直这么说着。
　　玄夜缓了缓嘴角，把这笑容保持住，淡淡的，却如同这月光一般，温柔晶亮。
　　千面觉得自己是被他那笑容闪到了，所以才会一时糊涂，口不遮拦。但是这一句话却又是这么自然，千面自己都觉得奇怪，闷闷的转过身去，继续洗，只是心已不在洗这个字上。身后有水声波动，千面看着慢慢走过自己身边的人，那一头的银发披散在肩，白色的衣衫被水浸透，变得透明薄翅，半挂在腰间，露出光洁无暇的背。
　　一份的妖娆，月下溪流，美人洗浴。
　　眼前突然的闪过一个画面，像是同样的场景，眼前的人变得有些模糊。前面不由自主的走上前去，没注意脚下的石水，脚一滑，人就掉进水里。
　　玄夜听到身后的怪叫，手忙脚乱的把千面从水里拎出来。
　　千面抹过脸，拼命咳嗽：“咳……咳……”
　　全身湿透，头发凌乱还滴着水，脸因为咳嗽而绯红飞起，直至耳边。迷离的眼有些茫然的看着玄夜。
　　在水中，玄夜突觉得腹部一紧！
　　在千面还没有反应过来的时候，千玄抱住了他，低头吻了过去。从原本的湿软，到触及喉咽的温热。小腹处的燥热越来越急速，玄夜在千面沉迷时，猛得推开了他。
　　自己根本就不会如此克制不住，为何这次？
　　千面添了添唇，涨着雾气的眼，直直的望向玄夜。千面隐约的有什么不对劲，可是在这一眼下，竟然失了魂。
　　鬼使神差的就这么吻了过去，细细的添噬，一点一滴的吸尽那份甜美，手顺着那纤细的腰一路而下，停在了那一处的火热。
　　“嗯？”千面惊叫了下，随后又变得暧昧不清的哽咽。
　　玄夜的吻咬着他的光洁的下巴，一路而下，灵巧的舌头在喉结打转，他能感受到千面嗯口水的声动。
　　吻停留在锁骨处，在凹限处，转圈回转。
　　千面喃喃的自语声，从喉处低沉传来：“玄夜……玄夜……”
　　带着原先的感情，也带着一丝的情动。
　　玄夜突然停了下来，就这么看着他，千面被这突然如其来的停顿僵立了下，随后慢慢的转过身去。
　　“别走！”玄夜拉住要走的人，低沉的说道。
　　千面站在那，身影竟有些恍惚。
　　“别走！”玄夜的话里面竟然有了哽咽。“留下来！”
　　千面的声音在溪水流动下，显得有些破碎，但那一句听着平静的话，却隐隐的藏着太多的伤痛。
　　千面说：“留下来，再伤害一次吗？”
　　玄夜只是说：“再相信我一次！”
　　千面叹气，跟着缓缓的摇头：“信任只有一次！”
　　玄夜一闪而过的心痛，一用力，把转过身的人，拥在了怀里，蹭着他的头低语：“对不起，问天！但是，我爱你！”
　　仅仅只是几个字，这是玄夜第一次叫千面的名字，没有利用，没有阴谋，单纯的叫唤。怀里的人轻颤了下，突然双手并举的捶在他的胸口。
　　“混蛋，混蛋，哪有人边表白，边……边……”千面一张脸涨得通红，身子却软了下去。
　　玄夜微笑相对，轻轻的吻了吻千面的唇，带着一丝的宠溺，“舒服吗？”
　　千面的软处被他握着，反复的摩尔戏耍，可是那一股酥软从脚底一直传到大脑。
　　“混蛋你……”千面本想恨恨的骂，到最后语气却转了调，变得娇斥。当玄夜的手指伸向身后时，千面身子一顿。
　　玄夜立刻想到原本对他的粗暴，伸手挽住他的青丝，摸索着他的脸，充满抱歉的说：“对不起，第一次伤害你，如果你不愿意，我会住手！”
　　千面咬牙切齿，这种时候能停下来吗？但第一次的情景，不论是身心都让自己痛彻心肺，自己是不是还有勇气再来一次？但这一个人，看自己的眼，变得这么温柔，早已经摔进去，还怎么能爬起来！
　　千面叹了口气，伸手缓缓的抱住了玄夜的腰，感受到他僵立的身体。这一副身子不知多久没与人拥抱了。
　　信任只有一次，但是，爱可以有很多次！




117

117、千玄篇－情动（二） ... 
 
 
　　千面是被玄夜抱回天绝阁的，虽然他们爬了墙，虽然是凌晨时分。
　　但是，他们没有想到，脚才一落地，身后哗哗哗的响起一阵掌声，然后千面就看到站在身后的几个人。
　　莫候君笑说：“嗯，不多不少，刚好三个小时！”
　　溪流叹气：“既然少算了！”
　　罗刹一脸冰寒的脸有些郁郁的把银两放在了尘寒手上，莫候君和溪流到是无所谓的耸肩，拿了银子出来。
　　尘寒笑说：“哎，怎么还差一份？”
　　众人惊讶，语带笑意，一袭蓝衫步出房间，手里的银子在夜中有些发亮，如同眼前人的微笑。净说：“啊，我忘记了！”
　　千面已经有种想死的冲动了，连净公子都参加了，让他死了吧。
　　“不准！”抱着自己的人，轻淡淡的开口。说完吻了吻他的脸，四下一片的轻笑，千面低闷的声音埋在他的怀里。
　　“都是你！”
　　玄夜微低眼的笑意，只对一人。抬头看向大家的时候，已又是如初的平静。对着众人道了声“抱歉”便不再理会，抱着千面进屋。
　　里面还能传出千面撕牙裂嘴的叫喊：“混蛋……都是你……我怎么见人……谁要只见你……每天见你我要烦的，啊，……我错了……不准再来……嗯……混蛋……”
　　大家叹气，相视而笑。
　　净突然开口说：“好像还忘了一件事！”
　　大家你看我，我看你，又听着净提醒说：“刚才不是说有谁猜得时间离得远的话，要受惩罚！”
　　别人脸色都很好，罗刹，突然的转身，被尘寒一把拉住。
　　然后，大家哈哈大笑，罗刹郁闷，一向平淡的净公子，竟然也有这么恶劣的一天，果真是被主子带坏了。
　　外面的声音小了下去，千面窝在玄夜的怀里闷闷的说：“好丢脸！”
　　玄夜摸着他的头，淡淡的道：“没关系！”
　　千面扯着他的银发边玩边说：“玄夜，你跟我讲话，要多讲几句！”
　　玄夜说：“好！”
　　千面抬眼，轻敲了一下玄夜的头：“怎么才一个字！”
　　“好的！”玄夜想了半天，吐出这句。
　　“两个！”
　　“那好吧！”
　　“喂喂喂，你这话听着好像很勉强的样子！”
　　“我去拿水，给你洗澡！”
　　“哇，八个字哦！”
　　对于千面的调侃，玄夜也只是微微一笑，却在心里笑说，傻瓜，对你。就算说一辈子的话都不嫌多。
　　等玄夜出门，千面突然觉得想上茅厕，披了衣服一溜烟的跑了出去。却在靠近茅房的时候，看到那堆在井边暗处的一团黑影。
　　千面啊的大叫，待看清楚来人的时候，骂道：“冰块，你干嘛！”
　　罗刹拎着几个马桶，有些恶狠狠的道：“涮马桶！”
　　“你……哈哈哈……为什么要涮马桶？而且这么多个？”
　　千面感觉对面的冰块心情不好，看着自己的眼都带着火气的，收敛了笑容，就听着罗刹冰寒的道：“因为你没坚持住，这么快就让玄夜得逞！”
　　千面一时的发愣，等他回神，就已发现罗刹早没了踪影。
　　想到罗刹的话，又想到刚才莫候君的话，还有大家暧昧的眼神，千面的脸一白，随后红润暴涨，最后又变得铁青。
　　混蛋！
　　玄夜已经弄好了水，许久却不见千面来。关了门走出去，在走廊上发现气呼呼跑过来的人，站在他的面前，玄夜奇怪的问：“怎么了？”
　　千面甩开他来的自己的手，偏过头去不理他。
　　玄夜皱眉，轻声问：“出了什么事？水已经好了，去洗吧！”
　　这么长的一句话，千面一点都没感觉到惊讶，只是冷哼了一声，到是搞得玄夜有些莫名其妙。伸手抚了抚千面的头，并没有感觉热。
　　玄夜不无关心的说：“是后面疼吗？”
　　千面恕吼：“你胡说什么！”
　　玄夜微笑，摸了摸千面的头发，说道：“好了，去洗吧，水冷了不好！”
　　千面突然微笑问：“那你呢？”
　　玄夜一愣，对于他突然的转变错愕了下，张了张嘴道：“你先洗！”
　　千面摇头，带着一丝的暧昧：“要不我们一起洗吧？”
　　玄夜明显的发傻了，千面在他发愣的会，一脚把他踹了下去，玄夜直接就掉进水塘。千面恨恨的说：“都是你，害我被他们笑话，还让那冰块讽刺我！”
　　千面骂完，却不见心里有人出来，心一惊大叫：“玄夜――玄夜――”
　　没人回应，千面心急了，就要跳下去，手却被人拉住，冰块的脸近在咫尺，看着自己冰冰的说：“只说了一句，不用自杀！”
　　千面骂道：“谁要自杀，你死我还不想死呢！”
　　罗刹看了他一眼，点头：“嗯，你脸皮厚！”
　　“罗刹，你个死冰块！”千面火大，一想到玄夜还在水里，也不顾自己会不会游泳，直接跳了下去。
　　清晨的水还是有些凉的，千面下去之后，才猛然的想起自己根本不会游泳。
　　“妈呀――救命……”千面大叫，扑腾着。
　　可是罗刹站在那冷眼旁观，千面心想，做鬼都不会放过你，下辈子，如果有下一辈子他一定要学会游泳，如果不能做人，他就做鱼，嗯，鱼会被人吃，鸭子，长得太难看，鸳鸯？那他是公的还是母的……
　　千面在自己灰心的时候，脑里还千奇百怪的闪现这么多的问题，正当他有些自暴自弃的时候，衣领突然被人一把扯起。
　　玄夜拍着他的背小声的问：“问天，没事吧？”
　　千面扯着他的前襟，突然哇的大哭：“吓死我了……我以为……”
　　“不了不了，不吓你了，没有下次了！”轻拍他的背，玄夜承诺的道。
　　千面看着他，抽着鼻子说：“我以为我会死掉！”
　　“嗯？”敢情他刚才根本没记得自己，玄夜有些无奈，原本只是想吓吓他，结果他发现他竟然不会游泳。
　　“你不会游泳？”玄夜有些明知顾问，只是想确定一遍。
　　“干嘛，不会游泳犯罪吗？”千面拿眼瞪他。
　　玄夜横栏抱起他，在他耳边低语：“我教你！”
　　教人游泳的好处，就是随时可以非礼吃豆腐！
　　“真的？”千面抱着他的脖子惊喜的问，混然没发现某人要教他所带着不良思想，但是他一想又不对“哇，你好厉害，都能在水上如履平地？”
　　千面的话刚说完，耳边就传来某冰块的凉唆唆的话：“笨蛋，这根本就是平地！”
　　千面想骂，低头看到罗刹站下来，水只到了他的大腿处！错愕――
　　然后整个的空间响起千面的恕吼：“玄夜，你骗我！”
　　玄夜很无辜，千面指着他的鼻子说：“明天开始你不准碰我！”
　　玄夜点头：“好！”
　　他这么配合，到是让千面惊讶了下，可是自己的话已经说出，突然有些后悔了。玄夜在他想事情的时候，又重新抱起了他。
　　千面大喊：“不是说不准碰我嘛！”
　　玄夜点头：“你是说明天！“
　　“啊，不对，今天开始！”千面赶快改口，只因为看到某人闪动着别样色泽的眼光，心突然颤抖了下，那是害怕。
　　玄夜伸手，轻抚了下他的脸，轻语：“如你所愿，明天开始，但是，今天……抱歉……“
　　“啊啊，我错了，我错了！”千面求饶，可走过来的人，无视的无视，嬉笑的嬉笑，完全没有把他的求助看在眼里，千面面对玄夜两目闪闪的眼，哀叹：完了！
　　净对着手下吩咐：“不管听到什么声音，都不许打扰！”
　　莫候君笑说：“走，我们去喝酒，这次再赌一下，这热情能维持多长时间？”
　　溪流接口：“输得人，再涮马桶！”
　　罗刹冷哼，随后跟上，输了一次，绝对不会再输第二次。
　　一天的时间是很长的，到底能坚持多长时间，这个，要问问当事人了，一天还没下，有谁知道呢？
　　 

作者有话要说：水墨建设一个群，欢迎前来调戏加QJ，输入文名或作者名，或者文中任何一个名字，都可以进去，群号为――128146192
关于祸水二的设置，也可以小小透露哦



