从结婚开始  作者：琦琦9902


内容简介：
遥远的未来，因为女性的灭绝。
幸存下来的人把人类分为繁衍者、普通人和人鱼三种。
十六岁时的考试就是用来评定少年们今后将成为何种人的战场。
这篇是林的故事。
一个从繁衍者成为人鱼，为了逃避刑罚急速结婚。
出了大差错后如何面对今后的生活。 。

新的开始

　　军事法庭的审判开始了，露阿斯的林上将因为在战争期间窃取国家机密情报间接造成本国人鱼受到严重伤害。在谈判期间玩忽职守使国家重要机密外泻，并签定了严重不利于本国发展的和谈条约。鉴于以上几点，认定叛国罪成立，决定执行死刑。
　　这次审判由于关系到国家机密，因此秘密开庭审理。结果等一切不对外公布，包括对罪犯家人也以失踪为借口进行了塘塞。
　　但此时应该已经被执行了死刑的林却坐在人鱼基地的办公室内。乔拿着一份协议书交给林签字，等林签完后看了下。叹息道：“林上将，你猜得还真是准啊！果然他们所有人都把责任推给你了。你怎么树敌那么多？你怎么出色的繁衍者，现在来当人鱼真是太可怜了！”
　　“别上将了，我现在连小兵都不是了。不是我树敌多，是我和华升得太快了，看不顺眼的人太多了。原来对外有华的强势撑着，对内有我这个政治老油条倒处周旋。现在华一倒，我也跟着完蛋。他是人鱼自然没事，我就倒霉啦。原来他们给华准备的罪名都送给我了。还真是买一送一啊！华的事我早知道瞒不住，原来计划这次谈判成功后，激流勇退的。没想到烈那小子给我搞了那么个飞机。算了，也不能全怪他。我做人还真失败！做人做得那么失败那就做做人鱼吧。老说我不够细心，不够体贴，没人鱼愿意嫁给我。妈的，老子现在自己做人鱼总行了吧。三年后看谁再那么说我。”
　　“你是罪犯。没人申请和你结婚的话。你出不去的，要在这里当一辈子生产工具的。”
　　“哦！这个你放心！我们家附近不有个超市嘛！那个老头店主是个繁衍者，他看着我长大的，知道我是个好孩子。我已经让靠得住的人通知他，让他三年后来申请和我结婚。”
　　听了这个，乔的下巴快掉到地上了。半天说了句：“和那老头结婚？那家伙都快进棺材的人了。你去和他结婚？”
　　“有什么关系？那样我马上就能出去了呀。不挺好的！”
　　“你，你的神经够粗。看样子真是个当新型人鱼的好材料。”
　　“哦！对了，三年里如果有其他死去的犯叛国罪的人鱼。帮我把他和我的身份换一下，那样我出去容易点。反正样子会大变的，你说什么就什么？别人不会知道的。别再像华那次那样冒傻气了，我今天搞成这个样子你也有责任的。我今后的人生是否能幸福就掌握在你的手上了。我这三年就拜托你了，记得多照顾我点，我年龄那么大才当人鱼也很不容易的。这个培养液什么的多放点，我年纪那么大了不长漂亮点。到时谁要我啊！”
　　“那个你不一醒来就结婚的嘛！还考虑这个干吗？”
　　“你傻啊！那老头今年都70多了。他可能让我怀孕吗？我有罪在身的，他死了我又没孩子不又回这里来了。当然得在他断气前再找一个啊！要出墙的人鱼不长好点，谁要啊？”
　　这回乔看着林，满脸的黑线，他觉得林就算变成了人鱼也绝对不是传统意义上的人鱼。华已经够惊世骇俗了。不过，眼前这家伙绝对有过之而无不及。
　　那天晚上，林进入了培养槽开始了三年的转变期。
　　
    宝宝回国
　　结束了为期一年的战争，顿其拉的战士们在回程的路上。听着可爱孩子的哭声，怀着无比喜悦的心情回家了。得到了一个人鱼宝宝这比打赢了露阿斯帝国更让人兴奋。天天听着这代表着胜利的哭声，真让人心情无比的畅快。
　　但此时有四个人欲哭无泪的面对着这一切。
　　“大殿下，他又哭了。要不您去哄哄他。”
　　“今天我已经去过三次了。烨，不要我客气，你当福气。身为副官的你应该尽到为我分忧解愁的作用。这次，你去。”
　　“殿下，您又不是不知道，我每次去他都是越哭越凶。他好像很不喜欢我啊！二殿下，要不您去一下。”
　　“我？我的手都骨折了，你好意思叫我。不抱着哄，根本没用。大哥，要不麻烦您再去一下？孩子他好像是很讨厌烨的样子。”
　　“我受不了了，累死人了。没日没夜的哭，他精神怎么那么好？我的孩子以后也是这样子的话，我要崩溃的。对了，晴呢？你的副官晴呢？让他去吧！”
　　“这个，这个。他睡着了。他今天已经去过八次了。要不您去把他叫醒了，让他再去哄哄！”
　　“算了，我去吧！雷，那可是你的孩子。手今天晚上让军医检查下。好了就立马给我照顾孩子去。我和烨可不是你们家保姆！当初是谁定的规矩，说皇室的孩子只能由皇室和大贵族接触。真是恶心，也不想想有特殊情况的。麻烦透了，我现在只想找个人打一顿，发泄一下。”
　　当天晚上，军医宣布雷的手恢复得还可以，不能做剧烈运动但抱抱孩子还是可以的。于是，翼和烨这下算是解脱了。雷和晴在折腾了一晚后，两人都筋疲力尽。
　　“晴，这孩子好厉害。是不是在培养槽里睡太多了。现在根本不想睡啊！我要崩溃了。”
　　“殿下，孩子哭一定有道理的。我们再好好找找原因吧。不能让孩子一直怎么哭下去啊！孩子不会莫名其妙讨厌烨的，我得研究一下。”
　　“那你好好研究吧，我先休息一下。十分钟后，你叫我。我真的受不了了。”
　　“那您先去休息吧。您的伤还是挺重的，就算用了最好的治疗方式也是开过刀的人。其实，翼殿下照顾得挺好的。如果他肯再帮一下的话……”
　　“晴！这是我们家的孩子，不能让大哥这么带着。现在只能辛苦你了，麻烦了！”
　　“殿下！您千万不要这么说，这是我应该做的。”
　　雷的休息没到五分钟就结束，翼带来了个对雷来说天大的坏消息。“雷，莫叔刚才没联系上你们，他和我说了。人鱼保障协会的好像说你有严重的不良记录，孩子不能给你带。”
　　“为什么？凭什么？这是我的孩子，他们没权管！他们胆子怎么那么大？管到我们皇室头上来了。”
　　“你别忘了，孩子是人鱼。这样他们就有权管了！我们得想办法啊！如果回到母星上，我们也没对策的话，孩子就要给其他人带了。最大的可能就是给三弟，他已经结婚了。家里有人鱼又是皇室成员。”
　　“不，不要！这是我的孩子，如果要给三弟的话，还不如给了那个露阿斯的人鱼呢！孩子太可怜了！”
　　“所以，这几天我们就守着这个孩子一定要想出办法来。”
　　……
　　时间在一天天过去，顿其拉的母星也在一天天靠近。很多人发现，不知道从哪一天开始，孩子不再没日没夜的哭泣了。
　　终于，顿其拉的母星到了。有大批的人来迎接，这之中也有雷他们非常讨厌看到的人鱼保障协会的负责人。
　　雷抱着大家期待已久的孩子下了军舰。人鱼保障协会的人就上前对雷宣布：“雷殿下，对于您的不良记录。协会觉得您不适合养着这个孩子。希望您配合把这个孩子给我。”
　　“我是孩子的父亲，你不觉得你这样的要求过分了吗？你要让这个已经没有了爸爸的孩子再失去父亲吗？”
　　“您如果要申述的话，请按手续来办。现在是否能麻烦你先配合。”
　　雷没作声的把孩子默默交了出去。在迎接队伍不远处的莫管家看着这一切，眼泪都快流出来了。属于他们家的孩子就要这样没有了，太让人痛心了。
　　奇迹突然发生了，孩子刚被人鱼保障协会的人抱在怀里就“哇！哇！”大哭起来。那人怎么哄孩子都拼命地哭，这让保障协会的人十分震惊。他家里有五个孩子，他哄起孩子很拿手。这孩子既没尿又没饿。为什么哭得那么厉害呢！
　　雷一把抢过孩子说：“孩子不能离开他的父亲。他知道你不是他的父亲，所以他才哭得那么惨！”果然，孩子回到雷手中不到一分钟就安静了下来，又开始睡了。
　　“啊呀！真的呢！看样子小人鱼和一般孩子不同。认双亲的呢！”
　　“是啊！怪不得原来孩子一直哭，原来知道抱他的不是父亲。雷殿下原来不是手有伤，后来才好的嘛！”
　　“对哦！怪不得一开始这孩子拼命哭哦！”
　　……
　　面对周围这样的舆论，那人鱼保障协会的人也觉得现在抱走孩子很不合适。只能丢下句：“您毕竟是孩子的父亲，现在先让您把孩子带回去。鉴于孩子比较特殊，这件事我们还需要点时间具体研究一下。”说着，走开了。
　　管家看着眼前的这一切感动得什么都说不出了。真是父子情深啊！看着雷带着孩子向他走来，又是一阵激动。那种感动很久没有过了，前一次是什么时候？好像是当年陛下把雷抱来给他的时候吧。真是令人感动啊！
　　开车回到家后，雷叫道：“晴，你接下手，累死我了。”晴接过孩子道：“真是好险，要不是莫叔早告诉我们。宝宝就真的没有了呢！”
　　管家看着这一切觉得莫名其妙。孩子，孩子现在让晴抱着为什么没有哭？这是怎么回事？
　　看着管家一脸的茫然，雷说：“莫叔，您也以为这孩子那么小就能认人啊？骗人的啦！”
　　“这，这究竟是怎么回事？”
　　晴在一边解释道：“是这样的，您有没有注意到我们抱孩子的时候下面的那只手略高而且还比较松？那是因为小人鱼的下身是鱼尾，是散开的状态。不像一般孩子的双腿可以随便夹紧了，散开的甩水部位是软骨构成的被压到会疼的。所以，像抱一般孩子那样抱，他就会哭。这是我们在军舰上研究了好久才发现的。”
　　“哎哟！可怜的孩子哦！刚才肯定给那死老头压痛了吧。来，快！把孩子给我，我带他去婴儿房。”说着，抱着孩子就上楼去了。
　　“晴，好像有什么不对劲！”雷对晴说道。
　　“管家阁下没有过问您的伤势呢！也没有给您准备好吃好喝的，桌上那些我刚才看过了，全是人鱼和婴儿用品。明显不适合您。”
　　
    宝宝事件簿之一
　　管家看着可爱的小人鱼宝宝喜欢得不得了。从那天开始，雷觉得家里的一切都以宝宝的喜好为中心。只要宝宝对什么东西多看一眼，立刻就送到婴儿房去。就连雷的上校勋章也不能避免。当雷没戴勋章到军部报道时，已经做好了被上司训斥的准备了。没想到少将拿出个新勋章说：“你的管家已经通知陛下了。说你儿子喜欢你的勋章，所以我们给你准备了个新的。”
　　这下雷觉得自己的嘴都能塞下个拳头了，这也太夸张了。他们顿其拉不是最重视军纪的吗？现在为了个小人鱼连原则都不要了。孩子喜欢拿勋章玩，就再给他准备一个。他小时候也没这待遇吧。
　　但没想到当天回去后，儿子又对他的新勋章有兴趣了。就是要，死命要。不给就哭。最后管家对他教训道：“拿下来，我让陛下叫军部再给你一个。和孩子计较什么，没见过你那么任性的父亲。”
　　雷这下算是彻底吃憋了。这算什么？他坚持原则到头来变成任性了。他从小到大管家从来没说过他任性，现在说他任性。他简直不敢相信自己的耳朵。但是，对于老管家的话自己还是遵从了。毕竟，在对小人鱼的抚养问题上，父皇给了老管家绝对的权利。也算对人鱼保障协会的人一个交代。
　　第二天，雷又没有了勋章去军部。没想到这次自己的上司拿出了一盒勋章说：“军部昨天紧急讨论得出结论。为了保障小人鱼的身心健康和快乐成长。决定分配给你一盒48个勋章，以便你儿子随时拿取。”
　　看着这一盒勋章，雷忽然觉得家里那个小祖宗现在不仅是全家围着他转，根本就是全国都在围着他转。只要他高兴，连勋章都能随便要。他当年为了得到一个上校勋章向父皇磨了多久啊！最后还是在他10岁时才正式授予。现在他儿子喜欢，一下子48个，连家里那两个一共50个。这差别还真是大啊！
　　当他把这48个勋章都带回家后，家里所有的管家、佣人都没表示出惊讶。全是一副理所当然的样子。这下雷算是彻底认清了儿子在家里的地位，那就是绝对的小皇帝。只要他有任何不舒坦，他们全家都不得太平。
　　那天晚上，他们得到了另一个消息。宝宝的爸爸给孩子取名，给宝宝命名这是人鱼爸爸的权利。那天开始宝宝有了自己的名字了。
　　就这样时间一天天过去。孩子6个月了，可以带进宫见爷爷了。皇帝陛下非常的高兴，让宫廷厨子准备了很多好吃的，有婴儿的专用食品也有雷喜欢吃的。吃饭时全家的气氛都很好。雷的其他兄弟也都很喜欢这个孩子，包括和雷一直都不怎么对盘的三皇子溥。看在孩子的份上也拼命地和自己的二哥套近乎。雷一时间觉得有这么个孩子自己还真是光荣。
　　雷最喜欢吃的特利安鱼尾上桌了。雷还没开始吃，就发现儿子整个人很紧张的样子。宝宝看看鱼尾再看看自己的尾巴，看了几次后，终于大哭了起来。陛下和莫管家一下神经紧张了，莫管家连忙从雷怀里抢过孩子哄了起来。皇帝陛下大叫：“快，把这鱼撤下去！吓到小孩子了。莫，孩子怕鱼的吗？”
　　“不知道啊！以前吃鱼头汤的时候，他在一边也没哭啊！”
　　“知道了，是鱼尾是鱼尾！孩子看到我们吃这个害怕。那个和他的尾巴一样啊！从今天开始进入市场的鱼全要切了尾巴卖。”
　　听到父皇下了那么个莫名其妙的命令，雷半天没回过神来。这是不是就意味着他再也吃不到鱼尾了。到他回过神来，突然发现整个餐桌都空了，全部的人都去哄他儿子了。这下他彻底没想法了，竟然没一个人对父皇下了那么个莫名其妙的命令有异议。明天新闻不知道要怎么评论父皇的行为了，父皇这下要成昏君了。
　　但是，第二天看了新闻的雷。发现个更让他吐血的事实。对于父皇的这一新命令，各界给予的评价是这样的：对于鱼尾会刺激到人鱼的这一事实，由于人鱼的善良天性，竟然一直被掩盖着。如果不是这次纯真的小人鱼表现出了恐惧，便会被继续忽略下去。现在英明的陛下发现了，他给了我们改正的机会。各位应该为我们有如此英明的陛下感到骄傲。
　　看着在自己身边滚来滚去的儿子，雷全身脱力。儿子只不过怕鱼尾而已，不用上升到这种高度吧。他小时候也怕鱼眼啊！也没见父皇要求全国把鱼切了头卖，如果做了肯定会被骂昏君。反正，他知道从今天开始他再也吃不到自己最喜欢的特利安鱼尾了。
　　宝宝在万般宠爱下，渐渐长大了。一岁的宝宝已经会说话了，有时没事就会对管家叫爷爷。这让老管家高兴得找不着北，只要他叫一声他要什么都成。但是对于雷，宝宝竟然到现在还不太愿意叫爹地。这让雷很郁闷，晴提建议说可能是雷不太给宝宝买礼物的关系造成的。雷听后叹着气说：“你说，我们家这位还缺什么？我还需要给他买什么？家里的人鱼和婴儿用品估计用到我孙子出生都用不完。到现在还有人送，你说我还用买什么礼物给他啊！”
　　“那，要不买个宠物吧！现在很流行养宠物的，把宝宝带上，让他去挑个喜欢的！”
　　听了晴的建议后，一天傍晚雷回家比较早。把宝宝包好了，自己穿了便服戴了帽子准备出门去让儿子挑个宠物回来。
　　到了宠物商店，儿子果然很高兴。兴奋得到处张望，雷的心情也跟着好了起来。儿子的眼神突然停在一处不动了，估计是看中了什么小动物了。随着儿子的眼神望过去，雷吓出一身冷汗！天！那是什么？那是猫啊！儿子怎么会看中那玩意，哪个家里有人鱼的人家会养猫啊！要是宝贝儿子被咬了那还得了，管家和父皇都不会放过他的！
　　于是，抱着儿子转身就走。心想：什么都成，猫绝对不行。那东西是给家里没人鱼的人养的，那玩意可是会咬人鱼的。不行，到时儿子给吃了他也不用活了。
　　儿子好像感觉到父亲不打算给自己买看中的猫咪。“哇――”一声大哭起来，一手指着猫咪死命地哭。
　　这下周围的人和店员全聚拢来了。“啊呀！孩子看中猫了啊！那给孩子买吧。”
　　“家里是不是有人鱼啊！所以不给孩子买？”
　　雷默默地点了点头，他可不想给人认出来。不然，自己这一年里已经受够流言蜚语的苦了，他可不想再给那些家伙再看任何笑话。
　　“没关系的啦，把猫养在人鱼碰不到的地方就可以了。我送你个笼子和牵引绳吧。看孩子哭得多可怜！买了吧！不贵的，现在有人鱼的家里也有养猫的啦！没关系的，繁衍这的家一般都够大的。买了吧。不然孩子多可怜……”
　　周围的人也开始劝雷把猫买了。雷终于受不了众人的围攻买下了那只猫。
　　
    宝宝事件簿之二和林的人鱼转变期
　　看着笼子里的猫，宝宝一脸兴奋，笼子里的猫看到宝宝也是两眼发光，那是看食物的眼神。雷看着这一切一脸的无奈。有什么办法呢！谁让儿子喜欢呢！要是自己不买，等下管家也会来买的吧！算了，自己做回好人吧。“来，宝宝叫我爹地。爹地――，爹地――”
　　果然宝宝奶声奶气地叫着，“地地――、地地――”听得雷满脸黑线，为什么听上去像在叫弟弟似的。自己现在还真是掉价！
　　当他带着猫回到家后，被管家一顿臭骂。说他没脑子怎么能让孩子看到猫，这种动物根本就不该让孩子看到。从来没被管家那么骂过的雷回头就去把晴骂了顿。晴觉得自己挺委屈的，他是想让殿下给小殿下买只小狗，小殿下看中猫这谁能想得到呢！不过，只要小殿下不给猫咬到就没关系了。
　　但是，事情远没他们想的简单。第二天各大报纸全都登了二皇子家里养猫的消息。顿时，谴责声一片。第三天他们家迎来了雷最讨厌的人鱼保障协会的人员。他表示要处理掉雷家里的猫，并严重警告雷不准在家里养猫。但是，当他把猫拿走的时候。晴正好抱着下来，小家伙一看猫被抓走了便“哇哇”大哭了起来。这下，那老头犯难了。这猫是肯定不能留的，但是小人鱼现在死命的要猫和他说道理明显不现实。雷看着那协会的老头说：“你明白了吧。就那么回事，我就是在他这哭声中把这猫买回来的。如果你能搞定我儿子把猫带走。我就为你在皇室沙龙开个高级PART。”
　　“殿下，您这算什么意思？取笑老夫吗？”
　　“我哪敢取笑您啊！我这不是在对您表示感激嘛！像您这种那么有青春活力、到处发挥余热的老人，给您开个PART不正合适嘛！可以让您把您的光和热全发挥出来。”
　　老头给雷气得脸都发青了，晴觉得事态不对。下了楼把小人鱼放婴儿椅上就跑去劝雷。他知道雷那张嘴可是不饶人的主，那种顾前不顾后的性格是要害死人的。现在他说得痛快回头人家把他的抚养权剥夺了，那事情就大条了。管家呢？对了，管家出门给宝宝买东西了。天！这老头怎么那么顽固，明明说不过雷为什么还不走呢。
　　这时谁都没有注意到，从来没下过地的小人鱼从椅子上下来了。用自己的小尾巴一扭一扭地向被栓在一边的猫咪爬去。
　　“哇――”惊天动地地哭声制止住了争吵。雷、晴和人鱼保障协会的老头看到了让他们吓出一声冷汗的一幕，小猫咬住了小人鱼的尾巴。小人鱼趴在地上哭得死去活来的。晴第一个反应过来，一下冲出去把猫甩开抱着宝宝向外冲去。雷和那老头也不再吵了，三人坐上雷的专用光速直接向人鱼医院驶去。宝宝还在哭，已经哭得满脸通红连气都喘不上来了。
　　到了医院，看这情形。人鱼医生们如临大敌地做了各项检查和治疗。不一会儿管家也来了，老管家急得眼泪都要出来了。嘴里不停地说：“我就走开那么一会儿就出这种事。不行，不行！再也不能把孩子单独交给你们了。你们这群嘴上没毛的死小子，办事就是那么的不牢靠。”
　　相关人员越聚越多最后连皇帝陛下也惊动了。当最后一项检查完成的时候，已经是傍晚时分了。医生出来告诉各位小人鱼没事，他和他的爸爸一样，尾巴上有鳞片，现在虽然不明显但是鱼尾的角质比较厚。小猫的牙也没完全长好，所以只是稍微给咬破了点皮，连血都没出。不过，小家伙被吓到了，所以有点发烧。还需要在医院里住几天。小家伙确实吓得不轻，事后的几天晚上常常给吓醒。宝宝晚上一醒就“爷爷！爷爷！”地叫，弄得老管家心痛得不得了最后决定住在医院守着宝宝。
　　接下来的几天，医院不停的收到鲜花和礼物。这次的养猫事件算是落下帷幕了，小家伙对猫咪这下是彻底死心了。雷给管家和父皇严厉地教训了一顿。这次他也很后悔，事后也反省了。儿子不懂事，他不能也跟着不懂事。其他有人鱼的家里养猫没问题，那是因为人家家里的人鱼都是成年的人鱼最少也有19岁了。他的儿子还不满1岁，哪懂要离猫远一点的道理啊！恐怕连猫是吃鱼的也不知道吧。从那次以后所有的宠物商店自发的将猫放在专门的区域不再在公共场所展示了。
　　宝宝出医回家后，晴发现了件很让他郁闷的事。可能是他第一个冲过去从猫嘴里救下了宝宝。宝宝对他特别有好感，开始看见他也“爷爷！爷爷！”地叫。他一叫晴就觉得超郁闷的，自己才18岁被叫成爷爷这感觉还真是不怎么妙啊！不过，这下雷他们全家算是明白了，宝宝对爷爷这个词代表什么意思根本不明白。他感觉只要是自己喜欢的人都是爷爷。从那天开始晴也变成爷爷了。跟着一起郁闷的当然还有雷，自己的副官莫名其妙变成儿子的爷爷了。那自己算什么？
　　同一时间在露阿斯的人鱼基地，林进入培养槽已经快一年了。这天趁自己的助手去顿其拉帝国为他们的人鱼基地做定期修复检查。乔准备和烈一起去看下林的人鱼改造情况。前天他已经把林在人鱼变化期中发生意外的报告交到了军部。同时交给军部验收的尸体，则是另一个犯了叛国罪的逃兵的尸体。对林的改造真的花了他不少的心思，林体内的繁衍者药物带来的麻烦还真是不少。因为当初和军部说了要把林变成新型人鱼，在众多人的眼皮下，不得已只能把林带到新型人鱼的培养基地。鬼知道新型人鱼的培养液和繁衍者药物冲突得很厉害。直到四个月前，林的下身才刚刚开始变成鱼尾，比其他人鱼足足晚了三个月。
　　烈已经到了，为了掩人耳目平时他是不会和乔联系的。今天是他的新上司让他趁人鱼基地内的医生去顿其拉做定期检查、人员减少的时候，帮忙看看他儿子的发育情况他才来的。许久不见的两人，在查了烈新上司儿子的培养槽位置后便决定先去把正事给办完了再去看林。路上烈开口说道：“乔上将，我上司的儿子您认识吗？”
　　“认识，怎么会不认识。很可爱、很安静的一个孩子。我和他父亲早就觉得他可能会成为人鱼。实在太文静了。”
　　“那他变得怎么样了？”
　　“很漂亮，人鱼的轮廓已经很明显了。新型人鱼变化比较快，现在已经完全看不出原来的样子了。如果没有识别牌，我都不知道他原来是谁了。”
　　“那我还真是幸运，今天能看到两个人鱼。”
　　“那我不更幸运，所有人鱼我基本上都见过。哈哈！”
　　很快，两人看完了那个可爱的人鱼就去看林了。乔把烈带到一间房间内，打开封闭仓门。林的培养槽出现在了烈的眼前，烈看了一眼，揉揉眼睛又看了下。确定没看错，回头问乔：“乔上将，您有没有觉得好像有什么地方不对劲！”
　　听烈那么一说乔用颤抖地声音说：“你，难道你也觉得没有什么大变？”
　　“什么没有大变，根本就一点都没变啊！除了头发长了点，下身变成鱼尾了，上将和原来完全没有区别啊！”
　　“真的没有？一点都没有？你再看仔细点！”
　　“真的没有啊！您不也在看吗？您看不出吗？”
　　“我以为我天天在看，所以有小变化我不容易看出来。怎么办？都一年了他还这样子。再过2个月人鱼的外表变化就停止了。接着就是内部变化了，只剩2个月了，他再不变可怎么办啊！”
　　“乔上将，您一定要努力啊！林上将醒过来发现自己什么都没变。会杀了我们的，我还有个坏消息要告诉您。林上将家附近的那个老头昨天病逝了。”烈哭丧着脸说。
　　“什么？那老头死了，那林的婚事怎么办？”
　　“我也不知道啊！”
　　“林上将有今天你是有责任的，你也是繁衍者而且没结婚吧。要不你……”乔对着烈说道。
　　“哎哟！你饶了我吧！看到林上将我就双腿发抖，如果让我天天对着他，还不如杀了我给我个痛快呢！”
　　“你不愿意娶他？他可是人鱼啊！新型的人鱼啊！”
　　“您饶了我吧！我跟了他有2年多了，他有多强势，我比谁都清楚。别看他平时一副大大咧咧的样子，狠起来我们谁受得了啊！换了你，你想要吗？而且，我也不是傻瓜，人鱼的外表和生育系统有联系的。他外表完全没变，生育系统可能有问题的。我还想要宝宝呢！”
　　“算了，算了。还有2个月呢，我想办法多努力一下，看看能不能变得更像一般人鱼一点。你也一起努力去，你时间比我多多了。2年内想办法给他找个伴，找不到你自己把他接回去。他的死亡报告我已经打上去了。到时他样子真的变不了，你不能马上找人把他接走，让军部监狱系统的人来把他接走的话，我们俩都吃不了兜着走。不过我保证，你下场绝对比我惨。”
　　
　　
    宝宝事件簿之三和结婚计划
　　时间飞逝，宝宝已经二岁半了。雷也终于荣升少将了，在军部高层有属于自己的办公室了。可以不用天天准时报道了，不来也成。当然这项优惠政策是只有雷能享受的。雷看着军部最新下达的针对他个人的优惠政策有点胸闷的感觉，宝宝现在的状况是越来越多了，在他看来全是些鸡毛蒜皮的小事，但是就是有人把他上升到国家存亡的高度。看着办公室里的通讯器，雷起了一身的鸡皮疙瘩。现在他只要一听到通讯器响就全身冒冷汗，不知道家里那个祖宗又搞出什么花样来了。
　　注视着通讯器不到1分钟，他竟然就真的响了。雷被吓了一跳，连带着把晴也吓了一跳。接通后，那头传来老管家痛心疾首地声音：“殿下啊！您快回来啊！小殿下被淹了啊！溺水了啊！已经送到医院去了。我已经在去的路上了，您快回来啊！”
　　雷和晴听了急速冲了出去，坐上光速向医院飞驰而去。开到半路雷突然意识到一个问题，他问晴：“晴，你说我儿子是什么人啊？”
　　“小人鱼啊！您不比谁都清楚嘛！”
　　“那你说他为什么会溺水呢？”
　　这下连晴也吃憋了。是哦！小殿下是人鱼啊！人鱼溺水不和鱼被淹死一样奇怪嘛！于是，两人怀着无比疑惑的心情来到了医院。
　　此时，宝宝已经在老管家的怀里了，正拿着风车玩得高兴。医生看到雷来了把雷叫到了自己的办公室。雷疑惑地问：“大夫，这究竟是怎么回事？我的孩子怎么会溺水？”
　　“哦！这个准确的说他不是溺水。是在水里哭了，一哭自然就喝了几口水，被呛了下。”
　　“那就是没什么问题，我家里人小题大做了是不是？”
　　“可以这么说，不过我要和你说的不是这个问题。您知道您儿子为什么会在水里哭吗？”
　　“不知道，我刚赶过来，还没人告诉我。”
　　“是您的管家让他在游泳池里游着玩，他沉下去后，浮不上来所以就哭了。我刚才对孩子做了全面的检查，他的身体发育等完全没问题也没畸形。关于人鱼沉在水里浮不上来的问题，我特意去咨询了露阿斯的人鱼医生才知道，没怀孕的人鱼发生这种情况只有一个可能就是太胖了。殿下，您的儿子实在是太胖了，再这样下去对孩子的身体健康很不利的。”
　　雷看着医生什么话都说不出了。是啊！儿子胖胖得是很可爱，但是已经到这个地步了吗？好像是呢，他现在的样子已经不是用奶胖可以解释得过去的了。等下得和管家好好商量下了。
　　当天晚上，人鱼宝宝的减肥计划就开始实施了。宝宝坐到餐桌上发现全是自己不喜欢的素菜。就开始不高兴了，嘴巴也嘟起来了。等上到主菜还是素的时候，终于爆发了。“不要，不要！不喜欢这个，不要这个。”
　　“不行，以后都要吃这个。”雷板起脸凶道。
　　宝宝一听就不干了，立刻到处找管家爷爷。发现管家在楼梯口时，立刻用嘴咬着调羹，含着眼泪喃喃地叫着：“爷爷~，爷爷~”
　　管家看到宝宝用含着眼泪的紫眼望着自己，顿时心痛坏了。立刻冲过去，抱起孩子对雷说：“减肥，减什么肥！那么小的孩子减什么肥？要减你自己去减。听那医生的屁话，他懂个屁。你小时候我也给你吃那么多的，你看你现在哪里肥了。孩子要吃就是需要！懂吗？来！乖，管家爷爷带你去吃好吃的。让你爹地自己减肥去！哦！走了，走了。”
　　看着被管家抱走的儿子，雷什么话都说不出了。回头看看晴说：“晴，来！你和我把这桌素菜吃了。”
　　晴知道雷现在心情很不好。也不知道怎么安慰他，只能陪着他一起吃。安静地吃了一会儿后，他突然想到个可能会让雷心情好点的事。便说道，“殿下，您的少将军服送来了。要不要我拿给您看看，等下你穿了肯定很合身。”
　　“好吧，你拿来我试试！这菜也确实不怎么好吃，我也不想吃了。撤了吧！”
　　等军服拿来雷一看说：“拿错了吗？怎么是中号的？”
　　“哦！这个我问过，您上次做身体检查的时候仪器判定您现在的身材中号正合适。”
　　雷一下子又郁闷了。自己从16岁开始就一直是穿大号的衣服。现在有了宝宝才2年多自己又没干什么就从大号跌到中号了。那小家伙真是太磨人了。晴意识到自己的劝慰反而起了反效果立刻没声了。雷出声道，“晴，我这个父亲是不是做得很窝囊啊？”
　　“不，不会的。等宝宝再大点懂事就好了。不会一直这样的。”
　　“希望如此吧！”
　　这次的宝宝减肥计划算是彻底泡汤了。雷觉得宝宝太胖的问题以后可以让他多运动来解决。现在就先这样吧！管家现在有父皇当靠山，自己什么办法也没有。他自己突然想到个问题，自己小时候是不是也是那么个磨人的小鬼呢？不是人鱼的孩子那么任性，那有多讨人厌啊！难道自己从小就是个讨人厌的孩子吗？
　　减肥事件过去3个月后的一天，翼突然说想请雷和溥一起吃顿饭。双方都带上自己的家人。雷明白，大哥可能想让自己和溥建立良好的兄弟关系。现在已经不再是战争时期了，两人再那么斗气下去也确实没什么意思。
　　于是，带上自己的孩子去赴宴了。宴会上雷第一次看到溥的伴侣，那是个很温和、安静的人鱼。这是他第一次真正和人鱼接触，虽然他连孩子都有了，但是却因为那段不光彩的经历人鱼们全都对他敬而远之，对华的印象他也只停留在非常漂亮这点上。宴会上那个人鱼连正眼都不敢看雷，估计他的坏名声起了相当大的作用。
　　那个人鱼看见雷那样看着他觉得很不自在，眼睛都不知道往哪儿放才好。突然，他觉得有个东西在抓他的鱼尾巴。吓得他差点叫出来，仔细一下，竟然是小人鱼宝宝在抓他的尾巴。
　　宝宝第一次看见和自己有一样尾巴的人，很高兴，很兴奋的样子。一直围着溥的伴侣转，才学会滑行不久的小人鱼。滑起来一扭一扭摇摇晃晃的样子很可爱，溥和他的伴侣都很喜欢他。
　　宴会上溥和雷都喝多了，冰释前嫌的俩人开始天南地北的聊了起来，溥最后很难过地告诉雷，自己的伴侣可能无法生育，自己不会有小宝宝了。已经喝得晕头转向的雷看见溥都快哭了，就稀里糊涂地答应他，让他把宝宝带回去养一段时间。
　　结果，回去就给管家骂了个臭头。由于自己没和溥定下时间。每次上门要孩子溥的伴侣就开始哭，弄得溥和雷都很头痛。几次不成后，雷也不好意思上门了，溥看见雷也很不好意思。最后，由翼出面对那人鱼宽慰了很久，溥才算把孩子成功带出还给了雷。
　　但是，事情并没有结束。这件事不知道怎么又落到了人鱼保障协会的耳朵里。他们开始提议是否能让溥的家庭来代养这个孩子。毕竟雷的家里没有人鱼，他不能给孩子一个完整的家。
　　消息传到皇室，雷气得脸都青了。溥觉得很对不起自己的二哥，便对人鱼保障协会的人表示了反对。这件事算暂时压下去了，但是雷知道溥的日子也不好过。知道自己可以代为抚养雷的孩子，溥的伴侣天天在问溥什么时候可以把孩子抱回来。这让溥相当头痛，怎么才可以让自己的伴侣死心成了当务之急。毕竟自己的伴侣是人鱼，如果他跑去人鱼保障协会说愿意养雷的孩子，这问题就大了。
　　兄弟三人第一次那么齐心的得出一条结论：一定要让雷结婚！不然，早晚要出问题。现在放在眼前的问题是有哪个人鱼愿意嫁给那么个臭名声的繁衍者呢。
　　翼看着两个弟弟说：“这种事别指望我，就算我当上皇帝也帮不上这个忙。我可没人选，我自己的问题还没解决呢。”
　　“大哥，对不起！都是我不好，连累你了。你当初那么帮我，把自己都搭上了。要不是你那次那样帮我辩解，你那么出色的繁衍者怎么会到现在都找不到伴侣。”
　　“好了，别说了！都过去了，不全是你的问题。主要的问题还是我国人鱼锐减造成的。别老把问题往自己身上套，你以前可不是这样的！看开点吧！我才28岁还有大好青春在的，早晚会有伴的，我都不急，你急什么！”
　　一直在一旁默不啃声的溥突然出声说：“大哥，二哥，我国的人鱼不行，还有露阿斯的人鱼啊！再有1个多月我们就可以娶露阿斯帝国的人鱼了！”
　　“不行的，露阿斯的爱国教育弄得像我国的军事教育一样。现在出来的人鱼都亲历过那次战争再被那么一教育，对我们顿其拉人都没好感。我们的人鱼福利再好也很难有人鱼会过来，更何况我的名声还那么臭！”雷垂头丧气地说。
　　“那罪犯呢？”翼突然冒出一句。
　　雷和溥顿时眼前一亮。对啊！罪犯，还有罪犯！在露阿斯帝国犯了死罪被当成人鱼实验品的罪犯成功变成人鱼后则会被一辈子关在牢里生孩子，除非有人愿意申请和他们结婚，对他们今后的行为负责，他们才能出来。那些人鱼是无权拒绝，也不可能拒绝他们的求婚的。
　　“大哥，你好厉害！真亏你想得出。”溥无比崇拜地说。
　　“不是我想出来的。是最近我一直看到有人在问露阿斯帝国的罪犯人数等问题就一直觉得很奇怪。你刚才那么一说我就联系起来了。原来那些家伙和我们想的都一样，要和露阿斯的人鱼结婚利用他们的法律漏洞找罪犯是最简单、快捷的方法了。雷你手脚一定要快，三年期限一到，立刻就去申请，我们皇室对犯了叛国罪的露阿斯逃兵、叛徒还能接受。其他杀人越货的罪犯是绝对无法接受的。但是，逃兵、叛徒肯定是最抢手的，而且只有今年有。你能不能申请到还是个问题呢。你申请时就不要写什么要求了，只要是犯叛国罪的就好。缺胳膊少眼睛的也没关系，到时我们皇室出钱给他治就好了。”
　　“好！我这就去准备，但是我怕我申请过去。连罪犯也拒绝我就麻烦了。申请的人太多了，别到时连罪犯都有选择权就讨厌了。”
　　“那简单，你别写自己是皇族，写自己是第一大贵族。第一大贵族就是皇族嘛！露阿斯没有贵族，他们那边的人不懂这套。雷这个名字重名的多了去了，他们不会注意的。再说露阿斯的人对你的臭名声虽然有耳闻，但大部分人只知道是皇族的第二皇子，知道你叫雷的也不多。到时你自己别去，低调点派个比较陌生的部下去把他接回来就好了。到时那人鱼结婚证书上字也签了又是个罪犯，人又在我们国土上，一切不就都是你说了算了。”
　　“是哦！谢谢大哥！我这就去办，一个月内我一定把申请书等全都搞定了。”
　　
    送嫁
　　三年的的转变期已经过了。林已经有要醒来的征兆了，看着快醒来的林。乔小声地问：“小子，你都准备好了吗？”
　　“好了，好了。昨天刚找到个合适的。不过，您真不打算让他知道他的样子一点没变吗？”
　　“你不准备的是顿其拉人吗？那让他到顿其拉再知道好了。要爆发也让他去顿其拉爆发，在这里爆了我可受不了。”
　　烈脸抽了一下说：“上将不是傻瓜，我想还是让他知道的好。”
　　“这个，这个等他醒了看情况吧。反正，他不问我不说，说了听不懂也是他的事。”
　　“乔上将，您什么时候也变得那么会装糊涂啦？”
　　“这不是给逼出来的嘛！这种欺上瞒下的事，我什么时候做过啊！”
　　“是哦！您原来就只会在人鱼面前装傻。不过，您举一反三的本事也不小。您的潜力给林上将充分地挖掘出来了。上将现在也是人鱼了，您骗起来也能得心应手一点吧。”
　　“算了吧！我对着那张脸可能把他当人鱼对待嘛！老说我干什么？你找了个怎么样的人？”
　　“哦，您看！资料我也带来了，等下给林上将看看。顿其拉的第一大贵族哦！而且，对人鱼完全没要求，只要是犯了叛国罪的就行。”
　　“顿其拉的第一大贵族啊？他只要犯叛国罪的这点我能理解，但是怎么会一点要求也没有？毕竟是大贵族阶层的啊！那些小贵族都会有点要求呢，什么眼睛要浅蓝的还是湖蓝的不能超过22岁等等。他怎么门槛那么低？会不会有问题啊？”
　　“我刚看到也怀疑过，不过你看资料。他有一个孩子了，估计是原来的伴侣死掉了想再婚。这样的话，是不能有什么要求了，现在顿其拉人鱼多紧张啊！有过人鱼还有孩子的繁衍者想再婚要给唾沫淹死的。所以才那么低调的吧！想当年顿其拉皇帝再婚，那时人鱼还没现在那么紧张呢。引起了多大的舆论啊！他们皇室也差点给唾沫淹死，更别说这个大贵族了。”
　　“难怪啊！身份那么高，要求那么低。那对林来说再合适不过了啊！他外貌没变，生育系统可能有问题的，我也没时间再给他做彻底地检查了。对方已经有孩子的话，那就太好了。”
　　就在他们说得起劲的时候，人鱼床上有一丝响动。林开始清醒了，乔怀着无比紧张的心情看着林，林的眼睛是他最后的希望了。如果，如果能是蓝色的话，那……
　　林的眼睛在抖动着，慢慢地睁开了，一双和华一样湖蓝色的眼睛出现了。乔激动地一把抱住林叫道，“太好了，太好了。成功了，成功了。”
　　林脑子还没彻底清醒就被乔一把抱住，这下算是彻底清醒了，笑着说：“呵呵！你不用和我也来那套！”
　　自己出声后，林觉得不太对劲，自己的声音怎么不像一般人鱼那么清亮呢？虽然声音不算低沉，但是他自己的声音原来就偏高啊！对了，这不就是他自己原来的声音嘛！难道自己没变成人鱼？起身朝下一看，是尾巴啊！是人鱼了啊！尾巴还是挺漂亮的，和华一样银色幻彩的，看样子发育得不错。
　　“乔，我的声音怎么回事？还有啊！我的头发怎么是棕色的？还那么硬！太奇怪了，我变得到底怎么样啊？”
　　“人鱼啊！你变成人鱼了啊！新型人鱼嘛！什么情况都有的啦！来，你看！你的眼睛多漂亮！”说着拿出一面比巴掌还小的镜子给林看，林确实看到了一只湖蓝色的眼睛，为什么是一只呢？因为这面镜子实在太小了，只能照到那么点。林还没来得及说什么乔又开口了，“头发我等下用理发机帮你弄短了，你还是适合短发。现在人鱼也有短发的了。不说这个了，这都是次要的，我去拿理发机。让烈来给你介绍下你的结婚对象吧。”说着连滚带爬地跑了。
　　林看着乔飞跑出去的背影觉得有点莫名其妙，不过自己才刚醒，脑子还没怎么转得过来。说到自己的丈夫，这可关系到自己未来的幸福，所以又把注意力放到烈的身上。
　　“又见面了啊！我让你通知的那个老头今天来接我了吗？”林用严肃地口吻问道。
　　“报告长官，此人已在二年前病逝了。”
　　“死了？那个大爷死了？那我怎么办？我可不想去吃牢饭！”林激动地大叫道。
　　“对不起，对不起。不过，我已经准备好新的人选了。您看看，不错的。真的不错的。”
　　林一把抢过资料看了起来，看完后问：“为什么没照片？”
　　“上将，人家大贵族万一连罪犯都看不上不是很没面子。所以就没附照片啦！”
　　“情况全核实过吗？”
　　“这个大概、可能属实！”
　　“你不要给我大概、可能的。你只要告诉我核实过吗？”
　　“基本情况核实过。确实有那么个大贵族。”
　　“为什么叫第一大贵族，我只听说过大贵族。什么叫第一大贵族？”
　　“就是，就是大贵族中的首富啦！”
　　“不行，你再去给我调查清楚了给我。顿其拉那么远，我嫁过去出了什么问题的话，真的是叫天不应叫地不灵了。”
　　“可是，可是――”
　　“没什么可是的，快去！”
　　这时，乔拿了理发器进来了，看着眼前的情况他知道烈应付不过来了。烈本来看到林就有点怕，出了那次事后对林的畏惧又上升了不少。再下去事情就麻烦了，他跑了过去对林说：“林，没办法了。这结婚证书你签也得签，不签也得签。下午监狱系统的人就要来了，上午你不能办妥结婚手续的话就得被带走了。落到军部手里你再要出来就没那么容易了。”
　　“就是说，我已经完全没有选择的余地了。我必须去顿其拉了是不是？还得和个我完全一无所知的家伙结婚。”
　　“你也不能全怪烈，那些申请和罪犯结婚的人的资料直到昨天才刚刚被送到。大部分的人对年龄什么的还是有要求的。你毕竟已经29了，他能在那么短的时间里找到一个对年龄等各方面没要求，自身条件也挺好的。已经很不错了，你就别怪他了。”
　　“好吧！我签，烈希望你这次不要再让我失望。”
　　拿着结婚证书，烈就离开准备帮林做最后的准备。对方派来接人鱼的人员早就等在基地外了。
　　乔趁着林用理发器理发的这段时间问林：“林，要不要告诉你家人你的近况。”
　　“不用，我已经能出去了。有机会我会自己去告诉他们的，我不想让他们担心。就让他们当我无故失踪好了。他们现在都怎么样？还好吗？”
　　“他们都很好，华那次怀孕一下子生了三个。现在已经有7个孩子了，就是还没小人鱼出生。不过最近听说又有好消息了，希望这次能有一个。”
　　“华很聪明，他没有对我的失踪怀疑过吗？”
　　“应该是有吧。但你也知道他是个挺沉得住气的人。我想他到现在没有退役，估计就是因为你的原因吧。”
　　“你说什么？他没退役？”
　　“是啊！已经是中将了。”
　　“军部的人没有取消他的军籍吗？明在干什么，那白痴又在冒傻气了。”
　　“军部那群人天天看到个那么漂亮的人鱼在自己眼前晃，兴奋都来不及了，会主动让他退役嘛？想想都不可能！”
　　“啊！完了，我刚才给理发器输入理发要求时按以前的习惯设定了。我现在的样子是不是很怪啊？”
　　“不怪，一点不怪。”
　　“我心里还是有点不舒服，对方的名字竟然和那顿其拉畜生一样。感觉真是不好。”
　　“好了，好了。别想那么多了。顿其拉的民风就是这样的喜欢这种有气势的名字，像我们露阿斯人的名字相对就比较温和了……”
　　不一会儿，烈带着一个人进来了。一个年轻的顿其拉军人，当他看到林的样子时，呆了足足一分多钟。接着仍保持着良好的教养将林接到了车上，在经过休息站时他偷偷拍了张林的照片就冲到厕所内用GS和雷取得了联系。
　　“殿下，殿下。我把你的人鱼的照片给你发送过来了，你快去看看啊！那家伙长得像露阿斯的林上将啊！”说完，就把GS合上了。不过，由于他说得太快，加上GS的信号不强，雷只听到了什么人鱼、照片的。断断续续地完全没搞明白。
　　雷在去了次茶水间后，回来发现桌子上放了张照片。他拿起一看，全身寒毛直竖，那是露阿斯帝国林上将的照片。心里骂道：哪个王八蛋找了资料，没把照片放好。边想边把照片放到了三年前露阿斯方面和谈人员资料夹内。
　　一直没有接到雷指示的小战士，在最后上宇宙舰时用GS和雷做了最后的通话。
　　“殿下，看到了吗？”
　　“什么啊？你刚才信号那么差的时候打给我，我什么都还没说你就挂了。你到底要说什么啊？”
　　“哦！那您看到我给您传送过去的人鱼照片了吗？您确定要吗？不要的话，还来得及把他送回去。”
　　“要，为什么不要？”
　　“可他长得像――”
　　“你管他长得像什么！哪怕他长得像头猪也跟你没关系，是我要和他结婚。不是你！不要对人家人鱼的外貌做什么评价。如果让他听到了，单方面提出和我离婚，你就不用活着回来了。”
　　“是，我一定准时把他送过来。”
　　雷关掉通讯器，到处找着照片。人鱼照片有送过来，在哪儿呢？自己怎么没看到呢？找了半天也没找到后，他决定放弃了。反正再过几天就能看到本人了，照片不看就不看了。
　　此时，林在宇宙舰贵宾舱洗手间内的镜子前呆了有足足五分钟，镜中那张温和、干净的脸和三年前相比除了眼睛的颜色变成了湖蓝色，其他仅仅是脸略微瘦了点，皮肤稍微白了点。这哪是一般人鱼的外貌？根本就和他是繁衍者时一样嘛！既然完全一样，也没必要装矜持了。该怎么样就怎么样吧！
　　回到自己的位子上后，他看着眼前的小战士说：“我们到哪儿了？”
　　“已经到飞斯了。”小战士觉得，这个人鱼去了一次厕所回来给人的感觉就完全不一样了。刚才还低着头慈眉善目的感觉，现在则全身散发着一种霸气。霸气？自己怎么会这么想？这个词和人鱼完全搭不上边。再看了一眼那个人鱼后，他却觉得其实是人鱼这个词和眼前的这个人完全搭不上边。虽然，他长着一张像邻家大哥哥般温和，帅气的脸。但是，他的眼神让人觉得头皮发麻。
　　“这么快？三年，宇宙舰的发展就已经到这个地步了！如果当年我的舰队能有这个速度，就能救援到华了。飞斯就应该能纳入我们露阿斯的版图了。”
　　听到林那么说，小战士吓得脸色发白。他听到什么了？是不是脑子坏掉了，他怎么会听到那么军事化的语言从一个人鱼嘴里说出来。他用颤抖地声音确认道，“您，您刚才说了什么？”
　　“没什么！抒发下自己的感叹而已。对了，到现在还不知道你叫什么呢！我叫林，你呢？”
　　此时，小战士已经完全石化了。他现在能确定了，眼前这家伙根本不是长得像林上将。他根本就是林上将本人。顿其拉人哪个不知道露阿斯的林上将啊！那个把帝国第二皇子打成重伤，让皇太子跪下求情的传奇人物。可是，可是林上将怎么会变成人鱼的啊！天，这算怎么回事啊！
　　
    见面
　　“嘿！怎么啦？傻掉啦？看我长得太帅，看呆啦？哈哈！”
　　听着林这种没神经的发言，小战士觉得自己心目中人鱼优雅、温柔的形象完全崩塌了。突然，一只手搭上了自己的脑袋，他被吓了一跳。原来是林用手摸着他的头说：“小子，真可爱！我的样子吓坏你了吧！几岁了？叫什么呢？”
　　“翔，十六岁了！”
　　“哦！那刚参加完武考吧。既然能来接我，那就是考上了吧！小子的枪法还不错吧！军事策略的成绩也应该很好吧。”
　　他说完，翔整个人就呆住了。自己并不出色，连学校的大部分老师都不知道自己擅长哪门科目。自己能成为繁衍者也是刚到及格线的那种，根本不可能有人知道自己的成绩啊！为什么这个露阿斯的人鱼那么清楚？难道露阿斯的情报系统达到那么深入的阶层了！
　　看着小战士被自己吓得脸都白了，林笑着说：“吓到你啦？小傻瓜！我看你的样子就知道你这两门课好了。”
　　“为、为什么？”
　　“你作为军人来说偏瘦了点。腹部和胸部的肌肉都在标准以下，你这样的情况。就算有速度和技巧来弥补，格斗类的科目也很难拿到好成绩。能当上繁衍者一定程度上来说也是运气，你的抗击打能力相当差，在武考的大头近身肉搏中被对手完全放倒的话，你就一点希望都没有了。不过，看样子你运气不错，对手的力量可能不够强。如果是我的话，你这样的体型，我一拳就能放倒你。你手上有很多茧子，已经到了用明眼就能看到的地步，是拼命练枪法练的吧！你力量不够，无论用什么枪都不会合手，后作力低的枪，他的自重你受不了。自重轻的枪，他的后作力不是你能控制的。我看你茧子的部位，应该是选择了前者吧。就算自己那么努力成绩也只能达到80多分吧！能当上繁衍者完全是靠军事策略拉的分吧。”
　　翔看着林，激动地什么话都说不出了。仅仅只接触了那么点时间，竟然能把自己看得那么透。真不亏是露阿斯的名将啊！翔对林的崇拜一下子上升到了难以抑制的地步。
　　“您，您真的好厉害！您，您就是露阿斯的林上将吧？”
　　“哈哈，以前的头衔就不要提了，三年前就给剥夺了。现在是林人鱼了。对了，和我说说我丈夫是个怎么样的人。”
　　“那，那个……”翔顿时冷汗直冒，他被再三叮嘱绝对不能把雷的情况透露给对方。不然，就有他好看的。“不，不是很清楚。”
　　“你不清楚啊？也是哦！那家伙是大贵族，我觉得你不像是大贵族阶层的。”
　　翔一听不问雷的情况了，马上一个劲地点头说：“我是小贵族出生。和大贵族差得远了。”
　　“那就不谈这个了，说说别的吧！我建议你不要再那么死命练枪法了，提高不了多少的。你要先去练肌肉把力量提升上去再搞别的。不然，非但成绩上不去身体也会搞坏的。”
　　“可是，可是我一直去炼还是没效果啊！”
　　“不能急的，而且还得配合饮食。这样吧，你看看什么时候有空，我陪你一起去。我有一套锻炼的方法挺有效的，不过，也不是那种一时半会儿能看出效果的。”
　　“真，真的吗？谢谢！谢谢！”小战士开始激动了。他已经完全把林是人鱼的事忘到九霄云外去了。
　　“你真可爱！和我小弟一样，我小弟今年也有十六了。”
　　“那，那我也能叫你大哥吗？”
　　“可以啊！”
　　“大哥，呜！大哥！我家里就一个弟弟，从来都是我当哥哥让着弟弟的。”
　　“啊！你别哭啊！不用这样吧，来笑一个。我最喜欢弟弟的笑脸了。那是做哥哥的骄傲，你也不喜欢一直哭的弟弟吧。”
　　小战士拼命地点着头，吸着鼻子忍住了不哭。
　　看他这个样子林觉得得转移下话题，突然看到自己的鱼尾，于是拉起袍子指着自己的鱼尾笑着说：“你觉得我这尾巴怎么样？我觉得我就这尾巴长得不错，比一般人鱼漂亮多了。”
　　小战士一下回过神来，天，他在搞什么啊！林大哥是人鱼啊！是他应该保护的对象啊！怎么感觉完全倒过来了呢！是什么时候，什么时候开始的。林大哥的影响力还真是惊人。不过，不过，那条鱼尾还真的是超漂亮的。想着自己顿时满脸通红。但是，自己还是提醒他一下的好，“那个，那个，大哥，人鱼一般不是不愿意让人看到自己的鱼尾的嘛！而且，叫尾巴好象粗鲁了那么点！”
　　“啊？尾巴不让人看的吗？那我尾巴长那么漂亮不浪费了？”
　　这话听得小战士满脸黑线，特意让人看自己鱼尾的人鱼还真是没见过。不过，不过，自己看到人鱼整个鱼尾了。好漂亮！好漂亮！好想摸一下。天，自己在想什么？怎么那么下流。不行，不行，自己脑子绝对进水了。清醒过来后，再次对林劝说道，“大哥，您别再尾巴、尾巴的了。这样的话，你丈夫会有想法的。”
　　“切，大贵族就是麻烦。就知道嫁给大贵族没好事。竟然就没个平民喜欢我，麻烦死了。”
　　“我，我很喜欢您啊！如果您觉得您丈夫不好的话，还有我啊！”说完，翔就为自己的冲动后悔了。自己在搞什么啊！这不是在和殿下抢人鱼嘛。自己是不是活腻了啊！
　　林听了呆了下后，大笑道：“你还真是会开玩笑，不过还是谢谢你啊！那么抬举我这个长相奇特的人鱼啊！”
　　翔有点小小的郁闷，自己人生中第一次告白竟然给心上人当开玩笑了。不过，这样也好，自己还想活命的啦！
　　时间就在两人说说笑笑中度过了。顿其拉快到了，最后翔还是想把那件事对林说清楚。
　　“大哥，您千万不要把您让我看过您整条鱼尾的事告诉别人好吗？”
　　“为什么？”
　　“那样我肯定会给您丈夫和家人杀掉的。”
　　“啊？那么严重？”
　　“我不是开玩笑，我说的是真的。”
　　“难道，难道说人鱼的尾巴上端和繁衍者的屁股是一个概念？”
　　听林说得那么直白，翔差点没昏过去。最后，用力地点了下头，难堪地看着林。轻声说：“难道您不知道？平时的作用不也一样，当然一个概念！”
　　这下林的脸抽筋了，闷闷地说：“我怎么知道！知道了会让你看？尾巴外面有鳞片给我感觉像穿了裤子似的。算了，便宜你小子了。”
　　翔难堪地对林说：“大哥，您以前不是繁衍者嘛！这不是繁衍者都知道的吗？”
　　“胡说！我怎么就不知道不能随便看人鱼的尾巴。”
　　“您，您是不是在上繁衍者精英教育课时把照顾人鱼细则的课全翘掉了？这个第一课就有。”
　　林顿时吃憋了，当年他觉得那种课傻得冒泡，能翘就翘能逃就逃。因为自己其他科目成绩超好，老师也没特别难为他。就说他以后找人鱼会有困难，自己也没放在心上。现在自己变成人鱼了，才发现自己完全没有当人鱼的常识。算遭报应了，以后再慢慢学起来吧。
　　宇宙舰到港了，翔的心情异常紧张。再三考虑后，他决定把林大哥送到二皇子府就跑。大哥那么厉害一定能应付得来的。
　　翔把车开到二皇子府后，下车和侍卫说了几句再跑回车边和林说：“大哥，我只能送你到这了，接下来侍卫会开车把你送进去的。我是小贵族没资格进去。您有机会出来的话，就来找我吧。这是我的宿舍地址。”说着把一张纸条塞给林后就跑了。心里不停地说：林大哥，对不起！对不起！但是，我也没办法啊！
　　一个近卫军坐进了车里。当他看清林的样子时，语无论次地说：“您，您怎么……”
　　“您什么您，是不是觉得在哪里见过我？参加过三年前那场战役吗？虽然是华打的，但我是主帅，最后还打了你们国家的皇子。你当然会觉得我面熟。好了，我都解释完了，你可以开车了。”
　　“林、林、林上将？”
　　“你怎么屁话那么多？是的。快开车啊！我冻死了，开了热气还那么冷！我要快点到屋里去，顿其拉的冬天怎么那么冷啊！”
　　“是！是！”那个近卫军觉得自己全身都在冒冷汗。这是怎么回事？雷殿下要和把自己打得半死的林上将结婚吗？
　　雷得到门卫的消息说他的人鱼来了。早早就和管家在门口等着了，车出现了。当车门打开时，他的人鱼正在下车，他先看到人鱼袍下露出的一截银色幻彩鱼尾，那可是新型人鱼啊！露阿斯这次真的好大方啊！但是，他的好心情随着眼光的上移，跌到了谷底。这张脸，天，太恐怖了！怎么和那个人那么像，他表情僵硬地说了句：“您，您是不是整过容？”
　　林一下车，抬起头就看到一个这辈子最不想见的人。火气一下就上来了，回头对着送自己过来的近卫军说：“GS借我下。”
　　那人不敢怠慢，立刻把自己的GS给了林。林输入个波段号，接通后破口大骂：“烈，你他妈老给我搞这种飞机。你来看看，你给我找了个什么东西。给我找个□犯，你有没有脑子啊！三年前你把我害得还不够，三年后这么来整我啊！”
　　“……”
　　“第一大贵族，你还好意思说。第一大贵族就是皇族，我那时就说有问题，你还和我说什么首富，妈的，不知道就说不知道。你就这个样子，我这辈子算是伤在你手上了。你祈祷这辈子不要让我再看见你，看到你我非宰了你不可。反正，我现在是个带罪人鱼了，我犯事了有那□魔替我背。”说完，“啪――”一声合上了GS。
　　回头看着雷说：“小畜生，我们算是冤家路窄啊！三年没见，你皮痒了是不是？来我们露阿斯骗人鱼来了。还真是死性不改啊！”
　　雷吓得脸都发白了，老管家看着林那张脸听他说的那些话也有些明白了。他站到两人中间说：“阁下，不管以前如何。您现在也算是这个家另一位主人了。和殿下有任何争议也是家务事，请到屋里谈。”
　　林觉得在外面确实有点冷，于是毫不客气地滑进了屋。进屋后发现整个屋都铺了人鱼专用的地毯，想起刚才进屋时也有人鱼用的斜坡。感觉那家伙似乎很重视自己未来的人鱼，但是没想到来的是自己吧。随后一想不对。那畜生抢了华的孩子。宝宝是人鱼，家里这一切是为宝宝准备的吧。切，就知道那畜生不是好东西。
　　回头对雷说：“我觉得我们有必要谈一下。你让其他人出去。”
　　“好，好的。”雷有点心慌地答应着。
　　等人全走光后，林看着雷说：“小畜生，你现在准备怎么办？我们已经结婚了。”
　　“不，不知道。我会妥善解决的，我明天去问问我哥哥。”
　　林一听又来气了，“我就知道你没那么好脑子，又是你那王八大哥在背后搞的鬼。那死人最不要脸了，当初摆了我一道。这次又来坏我好事，真他妈该死！”
　　“不许侮辱我大哥！你可以骂我，我确实有错。但是我大哥是无辜的，你不可以那么说他。”
　　“去你妈的，什么玩意。他让你把我骗来，他还好人了。他那个阴险的家伙，最会装样子了。当时就是，还给我跪下了，真会堵人的嘴啊！在谈判桌上说了那么难听的话，回头演那么一出，让我没法抓他的把柄。真高杆啊……”
　　“不许再说了！”雷的火气也上来了，头脑发热的他，一拳朝林的面门打了过去。但是，他没想到的是林单手抓住他的手腕，反过来一拳打在他肚子上。这一拳没能成功得让雷倒下去，让林吃了一惊。随即他明白，自己变成人鱼再加上三年没锻炼，力量下降了不少。雷被打了后，更是头脑发热得扑了过来。林闪了两拳后发现，虽然自己力量下降了，但是人鱼滑行的速度比繁衍者移动的速度要快得多。
　　不到10分钟，实战经验丰富的林已经完全掌握了雷的弱点。又过了5分钟，雷已经给林压在地上了。他用整个身体的力量压住雷，单手将雷的双手反剪压在自己身下，说：“小畜生，格斗技那么差还想和我打。要不是我变成人鱼了，力量下降了不少。照样把你骨头打断，让你一个月下不了床。不过，现在我一样可以教训你。”说着，他拿了边一根掉在地上的蜡烛。顶在雷的屁股上说：“我也让你知道被□的滋味。”
　　这下，雷真的怕了，大叫着：“对不起，真的对不起。我已经反省过了啊！你不要这样啊！”
　　一会儿，雷觉得自己身后一轻。林放开他站起来了，说：“我没你那么变态。你现在知道当年华的感受了吧。你现在给我好好反省吧！我是不会和你离婚的，省得你这小畜生再去害别人。”说着，把蜡烛丢在雷身上，转身走开去叫管家了。
　　雷坐在地上看着林的背影，正奇怪为什么林突然放过他了。突然，觉得脸上凉凉的。用手一摸全是水，原来，原来刚才自己已经吓哭了。原来林是看到他哭了才放过他的。
　　此时的林心中大叹着气，怎么办啊！嫁了那么个王八蛋，自己的日子以后怎么过啊！说是为了不让他害人才不和他离婚。其实，如果能离自己早离了。离了就要回露阿斯的监狱了，相比之下还是和这王八蛋耗着的好，反正自己制得住他。
　　
    宴会
　　到了门外，看见管家在门外候着，林出声问：“管家先生，小孩子呢？怎么没有看见孩子？是不是在儿童房里？能不能带我去见见？”
　　“回阁下，因为您和殿下新婚，为了不打搅你们。孩子暂时送到殿下的大哥家去了。”
　　“这样啊！算了，今天也挺晚了先带我去休息吧。您去照顾下你们少爷吧！我们刚才干了一架。”
　　管家听了，用不可思议的眼神看着林。
　　“别这样看着我好不好？不是我厉害，是你们家那位太没用了。我这次没下狠手啊，我手下留情了。再说我一人鱼能把他打成什么样！您说是不是？”
　　管家用最快速度跑回屋内，看着雷坐在地上，脸还有点肿。心里还是有说不出的心痛，毕竟是自己一手带大的孩子啊！就那么给打了，边用手绢给他擦着脸上的血迹边说：“痛不痛啊？怎么就打起来了，有什么不能好好说的呢！”
　　“对不起，我头脑发热了。是我不好，我先动的手。”
　　站在管家身后，原来打算再骂雷几句的林，听了也骂不出什么了。闷闷地让管家带去自己房间。管家也很识相的给林另外安排了一间房间。临走时，林问道：“管家先生，什么时候能把孩子接回来？”
　　“后天您要去参加陛下为您和殿下开的宴会。那时翼殿下会让您把孩子带回来的。”
　　“好，我知道了。”
　　林一个人坐在床上第一次觉得心里空落落的，自己家里弟弟那么多。身边一直很热闹的。现在自己一个人离家那么远，太寂寞了。孩子回来后应该能热闹点吧，一边想一边把手插进衣袋里，感觉好像摸到了样东西。拿出来一看，原来是送自己来的那个小家伙的地址啊！那家伙还真是不够义气！小样！肯定知道自己要嫁的是顿其拉的第二皇子还装不知道。过两天找他去。不过，自己这样子怎么出门呢？想着想着也就睡着了。
　　雷就没林那么舒服了，被打了一顿后一直觉得胸口有点痛。结果痛啊痛的，竟然一晚没睡着。第二天，不得已向军部请了假。下午感觉好点了，坐起身打开电脑。想处理下文件，没想到电子信箱内雪片般的祝福信息。竟然还有调侃他是不是纵欲过度的信息。看着那些信息雷直想哭，家里这个祖宗谁肯要，他送一年薪水当嫁妆。正想着回头就看见林进来了，雷吓得脸色发青，不知道自己又哪里惹到这个祖宗了。
　　林丢给雷一张清单说：“我在星际网络上买了点东西，后天应该能送来。麻烦你帮我付下钱。怎么你也算是我丈夫，丈夫的义务还是要尽的。当然，如果你哪天想行使自己的权利我也不反对，想的时候来找我好了。不过，你也得有那本事才能行使。”
　　雷听着林说的话，全身冒冷汗。对他行使丈夫的权利？天，自己行嘛！看到他那张脸，自己就已经吓得什么欲望都没了。现在只要想到他在家里，就觉得家里也不安全。自己怎么会找了那么个煞星回来啊！
　　想归想雷还是掏出了张金卡递过去说：“这，这个给你。我们顿其拉人鱼的金卡。你要用就刷吧！你的福利比我工资高多了。”
　　“哦？是嘛？谢谢！做人鱼就这点好，不用拼死拼活干，也没人说闲话！真好！早知道，我十六岁那年也当人鱼去。”说着，拿着金卡离开了。
　　雷经过刚才那一下折腾又觉得胸口痛了。他决定今天什么都不管了，明天还要参加宫廷宴会呢！
　　可是事情的发展超出了两人的预料。由于雷觉得给人鱼打了这件事很丢脸便一直没有把胸口有点痛这件事告诉管家。只是对管家说，觉得脸上肿不好看所以才向军部请假。但是到了宴会的当天，原来那一阵阵的隐痛开始变得剧烈了。管家也看出了不对劲，把家庭医生请来，看了后发现肋骨骨裂了。于是，被勒令卧床静养一周。
　　这下所有人都傻眼了，宴会还有几小时就开了，皇室的请贴早就发出去了，客人肯定也已经到了。现在去和陛下说延期，怎么向那些远到而来的大贵族交代啊！雷挣扎着想起来，晴焦急地制止着他。但是雷严肃地和晴说：“这关系到我们皇室的礼节。不可以让已经到场的客人回去。那太失礼了！我不可以再给皇室抹黑了。”
　　一直在一边听的林，站起来戴上代步器走到雷的面前一下把他压回床上说：“你给我躺着。你是皇族，但在这之前你先是个人。你没有比别人多长个脑袋多个角的，皇族不能有个头痛脑热的？礼节，那是做给别人看的，那是皇太子才需要注意的东西。你的名声早就顶风臭十里了，没人在意你的礼节问题。他们只是想看我这个人鱼而已，你只要满足了他们这个好奇心就没人会说你失礼。我一个人去就行了，你好好躺着吧。”
　　听林那么一说，所有人的心脏再次受到了冲击。一个人鱼在没有丈夫的陪同下，自己去参加宴会那可是绝无仅有的事。太让人吃惊了。
　　雷看着林，呆了几秒说了句让林想吐血的话，“那，那我去通知下我大哥，让他照顾你一下。”
　　“你敢说！你说了我让你休息一个月，让军部放你个大假。”
　　雷立刻没声了，林看样子对大哥有着很深的成见。大哥他们还不知道他娶了林上将这个超级人鱼，他昨天怕自己向大哥他们抱怨的时候给林听到。到时自己倒大霉，想回军部时再告诉他们的。这下好了，大哥他们一点思想准备都没有。大哥看到林上将该有多难堪啊！他们皇族这下真的丢脸丢大了！
　　林决定了自己去宴会，便开始准备出门的衣服了。虽然对他这个决定很不满，但是在场所有人都没人敢反对。雷的近卫军包括晴对林都怀有种敬畏的心情，管家自己虽然不怕林但是却担心得罪了林到时他迁怒到雷头上。于是，这个荒唐的决定在无人反对的情况下被彻底地执行了。
　　
    重遇
　　当林穿着一身白色的燕尾服，下身用白色人鱼袍包住出现在众人眼前时，所有人都倒抽了口气。林看所有人都用怪异地眼神看着他，便说：“干嘛都这样看着我？我不穿得很得体嘛！下装也改得很好、很合身啊！”
　　“不，不是这个意思。”晴忍不住出声道，“阁下，这套燕尾服是殿下的，您的礼服是燕尾服旁边那件。”
　　“啊？你不早说！我以为是这件，那件给我撕了当下装了。”
　　这下所有人都无语了，人鱼礼服没有了。那种正式的服装不定做根本就买不到现成的，看样子只能让林上将穿这套繁衍者的礼服去了。
　　林也知道自己做了傻事，笑着打哈哈准备蒙混过去。“呵呵！这套很合身啊！我没看出来，原来我丈夫的身材和我一样啊！我们还真是配啊！以后衣服也可以混着穿了。哈！哈！哈！”
　　听他这么说，管家和众人的脸都青了。都不由自主地想：这个人鱼的脸皮还真不是一般的厚啊！而且，殿下可能和他一样去穿人鱼袍嘛！
　　在这样一片混乱的情况下，第二皇子的车队出发了。林准备早点去，得先去和陛下打个招呼免得到时对雷无法出席的情况解释不清。
　　皇宫到了，自己果然来早了。在议事厅内等着陛下的到来，期间，有几个好奇的略有身份的侍卫借口进来过。在看到林的脸后都脸色铁青的跑了出去。
　　没过多久，皇帝陛下便到了，看到林，激动得无法言语。在平息了自己的情绪后用和蔼地声音和林说：“你就是雷那个孩子的伴侣吧！长得真可爱啊！和一般人鱼不一样呢！我总觉得在哪里见过你。让你嫁给我那傻儿子真是委屈你了……”
　　自己很可爱吗？林听得冒出了冷汗。估计是陛下不了解自己才得出的结论。眼熟，您当然眼熟了。当年在菲斯灭了你们那么多人，你肯定天天看着我的照片狠不得把我大卸八块。
　　皇帝陛下走了过来，拉起了林的手说：“我知道嫁给雷你心里肯定不舒服。但是，我还是希望你能接受他，我知道你已经29了，比我大儿子还大一岁。雷对你来说简直就是个小孩子，但是，我的孙子需要一个爸爸。你绝对是最合适的人选了，我不希望我的孙子长大后成为第二个雷。”
　　皇帝陛下的这句话深深地触动了林，他轻声问道：“陛下您的意思是？”
　　“我自己的儿子我最清楚。其实，雷会变成这个样子完全是我和莫的错。莫就是雷的管家。当年莫为了救我失去了一切，他的人鱼也因为他的疏于照顾在生产时出了意外。为了弥补他，我把雷变相的送给了莫。他是唯一一个没在皇宫中长大的孩子。但是，我们把一切都想得太简单了。当雷第一次哭着跑回来告诉我们同学说他是没人要的孩子，而且其他大贵族的孩子还欺负他时，我和莫都震惊了。当年为了预防这种事的发生，我还特意在雷和翼中选了雷。因为他有着皇室特有的紫眼，但是事情还是发生了。为此我对雷表现出了特别的疼爱，我要让所有人都知道这个孩子是我的最爱。莫则对他拼命地灌输皇族至上的理念。慢慢地他开始变得傲慢、目中无人，开始会用皇族的身份压人。为此我和莫商量了决定把他送去露阿斯，让他在没有皇族光环的包围下明白底层人民的生活。结果却出了那种事，我们真的后悔莫及。我不能再重蹈覆辙，让我的孙子也变成这个样子。”皇帝陛下语重心长地对林说。
　　“陛下，您放心，我会好好教育您的孙子，让他成才。宴会快开始了，我先告退了。”说完便离开了会议厅。
　　这时，陛下的侍卫长靠了过来。在告诉了陛下罗拉的代表前来道贺后，便用奇怪的眼神看了陛下几眼。
　　“你想问什么就问吧！用不着偷偷摸摸的。”
　　“那个陛下，您刚才说的都是真的嘛？”
　　“当然是真的，就是先后顺序倒了下，再艺术处理了下而已。”
　　“那，那个怎么说？”
　　“就是为了预防雷被欺负，我早就对他表现出了特别的疼爱。莫则是从雷懂事起就灌输他皇族至上的概念。”
　　“那殿下被欺负的事？”
　　“哦！那确实有，不过就是说了那话的孩子。当场就给雷打掉了两颗门牙，事后我又让莫带着我授予的勋章去那个大贵族家里把那孩子的父亲狠狠地训斥了一顿。”
　　侍卫长听后，满脸黑线地说：“您这样骗林上将不好吧。以后他知道真相一定会气死的。会说您没诚意的。”
　　“我说的基本上都是事实啊！年纪大了，思想有点颠倒把想象当事实也是可能的嘛！再说了，我都说他眼熟了。他也没告诉我他的真实身份。他难道就有诚意？大家半斤八两。”
　　“不过，您这样说，会有效果吗？林阁下会对雷殿下好点吗？”
　　“放心，肯定有效。他是那种吃软不吃硬的小子。从他肯为弟弟牺牲到这个地步就可以知道，是个面恶心善的人，只要对他服服软，装装可怜。保证他掏小跷的对你。不过，前提是别让他看出你是装的。给他拆穿的话，就有得你受了。骗人就要半真半假的才最能让人相信，能瞒过他眼睛的这世上没几个。翼当年太嫩了，在他面前下跪装可怜逼他收手，给他看穿了，听说让他记恨到现在。”说完，便去接见罗拉的使者了。
　　侍卫长看着陛下的身影感叹道，果然姜还是老的辣。林上将再怎么厉害也没陛下强。
　　此时，雷的行宫里正忙成一团。雷发动了所有能发动的人，让他们去通知翼和溥自己的人鱼就是林上将。自己则在家里不停地用GS进行联络，但是通讯器却始终无法接通。最后，自己的人回来说溥在翼家里，是和翼一起进宫的，他没带任何通讯器。翼殿下则是家里的、随身的GS和通讯器全给小殿下弄坏了。雷一声叹息，自己家的小魔星果然厉害，才两天就把大哥家搞成这样，看样子连大哥也对他没办法。
　　林早早地到了宴会厅，侍卫们则都退守到屋外。他一个人坐在主桌上等着其他客人的到来。溥是第一个到的，同行的翼去把孩子托给宫里的下人还没到。
　　他一进门看到坐在主桌上的林，整个人都石化了。回过神来喊道：“你怎么在这里？你来干什么？”
　　“呵！我来干什么？是你们陛下请我，我才来的。要不然，我还不来呢！”
　　溥对林是深恶痛绝，气得骂道，“你这杀人魔跑到皇宫里来干什么！把我们的地方都弄脏了。”
　　“哟！我杀谁了，你要气成这样！你不会是说你那超没用的第三皇军吧！你把战场上死的人都算在我头上啊！那你大哥、二哥不全是杀人魔啦！既然这里是杀人魔聚集的地方，那我还真该呆在这儿呢！我也觉得这地方不干净，我才来一次弄不了那么脏。估计是一直在这晃悠的人弄的。你得多查查，谁弄脏了我们这杀人魔聚集地。”
　　“你，你……”溥被林气得说不出话来。听到脚步声，忙转身对着门口大叫：“大哥，您看啊！那个死人跑我们皇宫里来了，你找人把他赶出去啊！”
　　翼进门后也一愣，林上将？他怎么会在这儿？他既然能进来就说明他有请贴，记得自己没发请贴给露阿斯啊！而且，露阿斯方面也早就宣布林上将失踪了啊！不过，看他今天的穿着和坐在主桌上的情形。应该是代表了他们顿其拉的高层，可能他当年出了什么意外，被哪个顿其拉大贵族救下后，收养或者招募了。自己在这个时候不能失礼，要沉住气探探他的底细。
　　他面带微笑地坐到了林的对面，笑着说：“好久不见，林上将。最近可好？”
　　“呵呵！托您的福，好得我都受不了了。三年不见，你还是一样的会装啊！想探我底是不是？直说好了，干嘛弄得那么累呢！三年前也是，当那么多人面给我下跪是为了自己的名声吧！”
　　“你――”溥先坐不住了，刚想开骂给翼一把抓住。翼脸上还是挂着微笑，但其实心里已经有点火了。
　　“呵！林上将干嘛那么大火气呢？大家不都是为了自己弟弟嘛！”
　　“没，我哪有火气。是你弟弟火气大，我们不聊得挺好的。是啊！都是为了自己弟弟嘛！不过，你们皇室的教育还真成问题啊！一个个出来的怎么都是这种质量啊！是不是先天有点问题，好的全给你这当哥哥的给榨干了？”
　　“哈！哈！林上将说笑了。这怎么可能呢！我弟弟那是直率，我们皇室的教育也是有限的，不可能出来的都是完人嘛！就像林上将您那么出色，你弟弟不也挺窝囊的。”
　　翼这句话一出，不仅是林连溥也大吃一惊。翼从来没这么失礼过，估计翼也给林气得不轻。
　　“我弟弟是不怎么聪明，但至少人品没问题。你弟弟都什么质量？一个比一个垃圾。”
　　“我弟弟不用你来评价吧。我弟弟什么质量？你弟弟什么质量啊！同一个人鱼我弟弟一次就有一个小人鱼，你弟弟现在都七个了还没看见一个小人鱼。什么货色嘛！”
　　……
　　两人已经从争辩上升到吵架，而且现在是越吵越低级。从来没见过自己大哥那么失态的溥已经惊呆了，也忘了上前制止。在不知不觉中，大部分客人都已经到了。但是吵得正欢的两人，已经完全顾不到周围了。各位顿其拉大贵族第一次看到一直很有风度的帝国皇太子像市井流氓一样和人大吵特吵。
　　“你这垃圾，有本事带兵打仗去啊！就知道缩在弟弟身后，让弟弟当炮灰的缩头乌龟。”
　　“我不会带兵打仗！我不用会，我只要能对付你就行了。什么东西！我至少给我弟弟保住了他的孩子，你保住你弟弟什么了？窝囊废！”
　　林这下给气得不轻，一下子吃憋了的他对着翼大骂道：“你他妈的什么东西，和我一人鱼过不去。你还要脸吗？”
　　这下整个宴会厅什么声音都没了，所有人都用吃惊的目光看着林。翼也整个人都傻掉了。他刚才听到那个无赖说什么了。说自己是人鱼？这算怎么回事啊！
　　
    斗法
　　翼一下子就没声了。林得意地从座位上站起来，看着翼说：“向我道歉。”翼吃惊地看着林，林的下身确实是鱼尾的形状。自己竟然那么没形象地和一个人鱼吵了半天，太丢人了。
　　“向我道歉！”林再次向翼喊道。翼愣了下后怎么都没办法开口，他心里明白对方是人鱼，自己无论有什么理由，刚才的举动都算是冒犯了。但是，这家伙说话那么毒，现在反过来利用自己是人鱼要他低头。太过分了！怎么他会变成人鱼的，没见过脸皮那么厚的人鱼。用自己人鱼的身份来压人。虽然自己跪过他，但是这次自己完全没错。是他先出口伤人的，而且被别人命令道歉这感觉真不是一般的糟糕。
　　看翼没反应，林喊道：“这就是你们顿其拉说的优待人鱼吗？你们不是自称人鱼的待遇要比我们露阿斯好很多吗？我来了两天怎么完全没感觉到啊？”
　　“你――”
　　翼没说完就听到后面一个声音响起，“翼！为你的失礼，向你二弟的伴侣道歉！”
　　翼回头看见自己的父皇一脸严肃地看着自己。再看看四周，才发现客人们早就已经到了。他在大庭广众之下和一个人鱼对骂实在是太失态了。
　　“对不起！”翼站起身弯下腰向林鞠躬道歉。但是，他低垂在两边的双手已经握得骨节发白了。心里暗暗发誓，有机会一定让他好看。管他是不是人鱼，他这种人把他当人鱼看就是自掘坟墓。
　　“好了，都是一家人，何必呢！”林说着伸手去扶翼。同时用露阿斯的语言轻轻地在他耳边说：“这感觉不错吧！这是跟你的好弟弟学的。近朱者赤，近墨者黑嘛，谁让他是我丈夫呢！他既然能用皇室的身份来到处压人，那我也能用人鱼的身份来压压你们。你说是吧？”
　　听了这句话，翼才算彻底清醒。是啊！刚才父皇也说了二弟的伴侣。天，雷娶了这个煞星啊！这个他们皇室看到最吐血的家伙，现在和他们成为一家人了。怎么会这样的？他们的计划哪里出纰漏了，怎么会把这个家伙弄来的。
　　接下来的宴会，林的心情好得没话说。所有问题有问必答。对于那些没有人鱼的繁衍者来说，这么开朗阳光的人鱼是很少见的。于是，便下意识地认为刚才这个人鱼会和皇太子吵起来肯定是皇太子不对。一些年轻的大贵族开始斜眼瞪着皇太子。林更是时不时地用眼神得意地瞄着翼。翼的火气更大了，当他要再次爆发的时候，皇帝陛下一手压住了他。低声说：“想干什么？想把你太子的位置出送吗？你到现在没伴侣已经有很多人不安分了。你现在竟然在大庭广众下对人鱼不敬，你还想不想结婚了？”
　　“对不起，父皇。今天不知道怎么回事，特别容易冲动。”
　　“傻孩子，你斗不过他的。他经过的大风大浪比你多多了。你怎么说也是皇子，所有的政治斗争中你有皇室这个保护层在。他可是在没有任何保护的情况下爬到上将这个位置的。他的手段比你厉害多了，他会充分地运用所有他能想到的有利条件。只要对自己有利，他根本不在乎面子这种门面上的东西。不过，他也有缺点。你也应该发现了吧。他没你有气量。你当年摆了他一道，他气到现在，所以刚才他那是在报复你。他让你在没自觉的情况下彻底的失控，你是个要面子的人，他就让你在那么多人面前丢脸。为什么他早不说晚不说，等客人全到齐了才说自己是人鱼。而且，你有没有注意。自从客人来了后，他就没有让你有机会明白地提到他的身份，始终在你的弟弟身上转。在表明身份之前他说的话都带着很重的露阿斯口音，你精通露阿斯的语言能听懂，但是那么快的语速客人们听了并不会很明白。他们只会觉得你很没风度的在指责一个人鱼。人家人鱼都生气了，你还不放过他。”
　　“他真阴险！”
　　“呵呵！你就不阴险了！你和他根本就是同一类人。当年你也不是看准了他的副官没用，狠狠摆了他一道嘛！算了，现在都是一家人了。再和人家斗也没意思了，而且他还是个人鱼呢！我道觉得他挺适合你的，可惜嫁给你二弟了。让你去做他情人的话，你也不肯屈就吧。可惜了啊！”
　　“父皇，您在说什么啊？让我去做他的情人？您一刀杀了我吧。杀了我也不去。”
　　“对了！他不知道我国的情人制度吧。你那傻弟弟前天给他打了，肯定不会告诉他的。万一他在不知情的情况下收了别人绑蓝色缎带的礼物，那我们皇室的脸就真的全丢光了。你快去通知晴，让晴来把他带走。你亲自送他回去。快去！”
　　“那宴会怎么办？”
　　“一切有我在，我会处理。你先带他走，别让他给那些大贵族占便宜了。”
　　“是，父皇。”翼说着走了出去，但在心里却在想：那家伙会给人占便宜？别让人笑掉大牙了。他不去占别人便宜已经很好了。而且，谁要占他的便宜啊！想着便气闷得去找晴了。
　　不一会儿，晴从外面跑进来报告陛下说雷殿下高烧不退，现在很想见自己的伴侣。于是，林在众人不舍的目光中离开了。很多人懊恼不已，手中的礼物都还没有送出去人鱼就走了。
　　等林走后，皇帝陛下继续招待着各位大贵族，期间突然有人提到。那个人鱼很像露阿斯的林上将。此时，皇帝陛下便向自己的侍卫长使了个眼色。对方马上凑到那群人里和他们无意识地攀谈了起来。
　　“你们也觉得很像啊？当然像了，我听说他去整过容的。”侍卫长无意中说道。
　　“是嘛？你怎么知道的？”
　　“啊呀！说漏嘴了，你们几个知道就好了。别再告诉别人了啊！那个人鱼很崇拜露阿斯的林上将的。他去整了和他一样的脸啦。而且新身份也用林这个名字。不过，头发能染但是眼睛和肤色就改不到一样了。就算他的皮肤再怎么晒，感觉上还是没林上将黑啦！而且他身体也没林上将健壮。”
　　“人鱼整容成林上将的样子，太夸张了吧！”
　　“有什么夸张的，他是犯了叛国罪的人鱼，当过兵的，又29了。和我们通常见到的人鱼完全不一样。你看他刚才和太子对骂的样子，以前你有见过或听说过那么有性格的人鱼吗？”
　　“是哦！好有性格的人鱼哦！”
　　“胆子好大啊！”
　　“我很喜欢他呢。我连绑蓝色缎带的礼物都准备好了。想散席时送给他的，竟然提前走了。真可惜！而且，我也很崇拜林上将的，我们一定能有相同话题的。”
　　“我也是啊！其实，以前流行整容成林上将的样子时，我也想去的。我也很崇拜林上将的，就是我父亲不同意。”
　　“听说，林上将在露阿斯还没有我们顿其拉红呢！”
　　“怎么会这样的？”
　　“露阿斯有焰少将这个人鱼少将在把林上将的风头抢了吧。”
　　……
　　看着话题已经被转移了的众人，侍卫长对着陛下比出个胜利的手势。陛下朝他点了点头，心想：可以了，明天就算传开后。得出的也是雷殿下的伴侣是个开朗阳光，又很崇拜林上将的人鱼。
　　
    蓝缎带
　　进到休息室内，皇帝陛下的侍卫长看看四下无人便靠近陛下问道：“陛下，您早就发现林上将的意图了吧。为什么不当场制止他呢？您早就到了啊！大殿下多冤啊！”
　　“呵！林上将这口气憋了三年了。总要让他出掉的吧。不然，以后我们皇室有得好烦了。毕竟，这次聚会只有皇室成员和大贵族参加，还在我的控制范围内。如果他在其他地方给翼好看的话，那问题就大了。不过，刚才我也有点考虑不周了。不应该让翼送他回去的，其实让翼把他送到门口就好了。希望这一路上翼别干什么傻事。”
　　此时林正在回家的路上，他的膝盖上坐着小人鱼，左边坐着翼，右边坐着晴。负责开车的则是烨。
　　小人鱼看见了和自己有完全一样尾巴的人兴奋极了。不停地动来动去的，林则有点吃不消了。心中不停地犯嘀咕：这孩子才三岁吧！怎么那么胖？重死了！真倒霉！早知道应该让那王八蛋坐到副驾驶的位置上。那就能让宝宝躺在旁边了。雷那死小子的行宫怎么那么远？怎么还没到啊！
　　翼时不时地用眼睛瞄着林，脸有点抽动，想笑！他知道林已经吃不消了，可不是一般地胖。那重量连他抱着都有点吃不消，更别说有三年空白期的林了。而且，那孩子超不安分的，那样动来动去的更让人受不了。
　　林现在因为翼也坐在车内而拼命地逞强。晴是一本正经的性格。超级不会察颜观色，明显没注意到林的状况。而且就算注意到了估计也不会出手。因为，雷全家都是以宝宝的喜好为中心的。只要宝宝喜欢，无论吃不吃得消，都得抱到宝宝满意为止。现在宝宝很喜欢林，晴也就认为林理所当然得抱着宝宝。而且晴一直认为能抱着人鱼宝宝那是何等的荣幸，什么潜力都发挥得出来。
　　看着林的样子，翼不停的在肚子里偷笑。顿时觉得气消了不少，但是一个邪恶的念头却跟着冒了出来。
　　“来，小。大伯抱一下好不好。等下大伯就回家了，小要好久看不到大伯了哦！”说着，还动了动手里拿着的已经被弄坏了的GS。
　　小家伙明显给吸引到了，于是对着翼伸出了双手。林也确实已经到极限了，顺势就把孩子交给了翼。心里觉得翼这家伙确实有点度量。看样子外界的评价还是有点道理的。不过，他的这个想法并没有维持多久就是了。
　　终于，雷的行宫到了。车直接开进了内院。林和晴都下车了，翼抱着已经闹够睡着了的孩子，在下车前偷偷和开车的烨说：“别熄火，我等下一上车。你开了车就跑。明白吗？”
　　烨莫名其妙地点了下头。
　　晴抱着孩子先进了屋，翼突然叫住了林。
　　“林上将，今天的事我确实有错。为了表示我的歉意，这份礼物请你收下。”
　　林看了翼一眼，想着自己让他当着那么多人的面出丑。他刚才竟然还替自己抱孩子，一点都不计较。如果自己不收的话，好像也太没风度了点。看看礼物，也就是支连包装都没有的钢笔。不过，可能为了弥补没有包装的缺陷，那上面用蓝色缎带绑了个蝴蝶结。
　　林伸手接过放进了上衣口袋，随口说了句：“谢谢！”话音未落，就觉得一个温热地东西贴上了他的嘴唇。他的大脑一下子就当机了，什么都反应不过来了。
　　翼看准了时机对着林的嘴狠狠地吻了下去。顿时觉得被他抱住的林，身体整个僵掉了，心中笑得心花怒放。当感到林的身体有点动静时，想也不想立刻放开他。用最快的速度转身向自己的光速跑去。坐进车内就对烨大叫着：“开车，快开车。”
　　烨愣了几秒后，急速180度转弯，用最快速度驶离现场。后面传来林的怒吼声，烨听得寒毛直竖。大殿下果然不是凡人，这种人也敢招惹。现在他明显生气了，雷殿下您自求多福吧。希望他的这口恶气别出在你身上。
　　当车离开雷的行宫有20公里远后，烨才把速度降了下来。翼看了看四周问：“这是哪儿？你准备把我开到哪去？不想回家啦？”
　　“我也不知道这是哪儿。我只想着快点离开那儿，没想着路。我开卫星定位器一会儿就能找到回家的路了。”
　　看着翼的脸，烨觉得笑得像只偷腥的猫一样。不，他现在就是只已经偷到腥的猫了。翼觉得烨在用很怪异的眼神看着他，便问：“怎么啦？觉得我刚才的行为不妥吗？”
　　“没，他既然已经收下蓝缎带了。您的行为也就不算什么了。”
　　“好了，别给我装正经了。我们多少年的关系了，实话实说吧！”
　　“您不介意？”
　　“不介意。”
　　“真的不介意？”
　　“真的，真的。我什么时候骗过你。”
　　“我，我觉得你刚才的行为和登徒子没什么区别。”
　　这下翼的脸有点抽筋了，这个评价还真是恰当啊！死小子，他又没问他这个，就问他妥当不妥当而已。他还真是给他面子啊！不过，自己这次还真是面子里子全不要了呢。
　　看翼没声了，烨忙大叫着：“您说不介意的！您说不介意的！不许耍赖啊！”
　　“谁说我介意了，登徒子！登徒子怎么了？反正吃亏被占便宜的又不是我。我介意什么？”
　　这下烨回头看着翼，下巴都要掉下来了，说：“殿下，您，您什么时候变得那么无赖啦！”
　　“你别我说不介意，你就什么话都说出来了。”
　　“哦！对不起！我又嘴贱了。”
　　“算了，今天心情好。不和你计较了。这下我什么气都出了。我这招就是跟他学的，只要对自己有利什么都可以利用。管他什么面子里子的，我让他吃了亏也说不出。呵呵！心情真好。”
　　看着笑得如此失态的殿下，烨满头冷汗。殿下现在给人的感觉和他当年看到林上将时的感觉真是像啊！心中默默地想到，你们两人还真是一对活宝呢！
　　翼的高兴也不过维持了三天，三天后当他收到十多张超速罚款单时，便什么好心情都没了。这个吻还真不是一般的贵啊！
　　
    蓝缎带的产生
　　那天被翼偷吻了的林像被点着的爆竹搬大发雷霆。拖着门口的警卫开着光速拼命追，一直追到大皇子的行宫。结果被告知大皇子还没回来。看样子那王八蛋知道自己会来追他躲起来了。苦等半小时还是没见人影的林心绪稍微平静点了，心想：这是大皇子的家。等下他回来自己能把他怎么样？毕竟这是他的地盘。这王八蛋没雷那小白痴好对付，算了今天先回去吧。
　　于是，坐着自己的光速让警卫开他回去。路上一直在生气的林，也没多说什么。回到家后他发现警卫一直在瞄他的上衣口袋。他底头一看，是翼送他的礼物，便喃喃道：“黄鼠狼给鸡拜年果然没好事。王八蛋暗算我。”边说边把笔丢地上。鱼尾“啪”一声甩上去。随后说了句：“妈的，忘记自己没腿了。踩个东西也不行，差点摔死我！” 警卫看着差点没昏过去。
　　听到动静，晴急着迎了出来说：“阁下，您上哪儿去了？我把宝宝送去给管家。回头就找不到您了。有什么事可以吩咐我，您这样什么都亲自去是很掉价的。”
　　“没什么！我当被狗咬了。”
　　“您――”话音未落，他看见了地上的钢笔。准确地说是他看见了钢笔上绑着的蓝色缎带。他捡起来后，激动地对林叫道：“这，这是哪个不要脸的家伙送给您的。您才结婚两天啊！您怎么能收不认识的人送的东西呢。一支破笔，我们二皇子可以给你买一屋子呢！”
　　“就是你们皇太子那王八蛋送的。还耍流氓呢，我宰了他喂狗。对了，你们有人鱼保障协会的吧。明天你带我去投诉他，我让他吃不了兜着走。”
　　“他，他怎么你了？”晴激动地气焰一下子熄了不少。
　　“他咬我了。”
　　“咬你？你又不是吃的，也不是幼儿园小朋友干嘛咬来咬去的。”
　　“你脑子进过水啊！非要我说那么白吗？他耍流氓。他强吻我了，懂不懂！真是一个藤上的瓜，全一个水准。弟弟是□魔，哥哥果然也不是好东西。我去告他，告死他。”
　　“可是，您收了他的礼物啊！”
　　“啊？一支破笔就能买人鱼啦。你们顿其拉的人鱼也太不值钱了吧。我的初吻他拿支破钢笔就算对付过去啦！”
　　“不，不是。这支钢笔上绑了蓝缎带啊！”
　　“蓝缎带？哦！绑个蓝缎带就值钱啦。那明天把家里所有垃圾都绑上蓝缎带送去给翼那王八蛋，让他掏钱买下来。”
　　“不，不是的。在我们国家蓝缎带有特殊意义的。人鱼收下蓝缎带表示接受对方成为自己的情人。所以，就算殿下对您怎么样。也算您自愿的。”
　　“什么？这种事都有。我怎么没听说过，怎么那么无聊。你别因为我是露阿斯人就瞎说骗我。蓝缎带，怎么想也要粉红的或者黄的比较有可能性。”
　　“没有。我真的没骗您，是两年前由人鱼保障协会推出的提案，陛下审核通过的。您那时还在转变期，所以没听说吧。”
　　“为什么弄那么个无聊的提案？”
　　“我们也是没办法啊！人鱼少得可怜，孩子的出生率也低到极点。而且，我国人鱼技术有限，有限的人鱼里还有无法生育的。”
　　“那也不能无视人鱼的意愿，搞出那么个政策吧。说是为了人鱼，其实是为了解决繁衍者的需要吧！”
　　“您那么说也有道理。但是，您不知道，当时真的是事态紧张。人鱼数量爆减，繁衍者已经有点失控了。您应该明白那些通过层层筛选成为繁衍者的人，在发现现在顿其拉根本就已经没有适婚人鱼时的心情。到处都有发生暴乱的趋势，有人鱼的家庭吓得连门都不敢开。单身的人鱼更是连家都不敢回整天躲在人鱼保障协会里，有的更是被吓得跑到其他国家去了。这个政策一定程度上是为了安抚那些年轻的繁衍者的，怎么也得让他们有个希望和盼头吧。”
　　“那这个政策出台后有没有效呢？有多少人鱼找情人了？”
　　“至少局势稳定点了，不过直到现在陛下还是很头痛人鱼数量的问题。你们露阿斯人鱼的出现才使整个局势彻底稳定下来了。这次的宴会也是为了这个目的，想让那些繁衍者们安心。还有，就我们所知道和掌握的情况看，您应该是第一个找了情人的人鱼吧。”
　　“啊？我就那么倒霉吗？做了一次政治牺牲品还要做第二次啊！”
　　“也，也不一定就是第一个，其他人鱼说不定也找了就是没人知道而已。”
　　“哼！别把我当傻瓜！如果有一个的话，你们皇室不会拼命炒作安定人心吗？肯定是一个都没找到。”
　　“……”晴一下子就没声了，确实如此。当初为了找一个有情人的人鱼基本上所有暗部的人全出动了。结果一个都没找到，基本上结了婚的人鱼连单独出门的机会都没有。哪有机会去收那礼物啊！不过，促进消费倒是真的。议案通过后的那几天，所有店里滞销的蓝缎带全卖光了。礼品店的销售额也不错。这时他才明白为什么陛下要把缎带的颜色定为蓝色，蓝色的东西顿其拉人不喜欢。顿其拉人一般都喜欢红色和黑色这种刺激的颜色。蓝色的储备一向都是最少的，就算临时加产也没有原材料。由于多年对蓝色的不重视，造成需要蓝色原料就进口的习惯。最喜欢蓝色的国家是露阿斯，如果从露阿斯进口蓝色染料的话，血气方刚的年轻人是坚决反对的。于是，陛下成功地把对人鱼数量的矛盾转变到不容易激化的供需矛盾上了。虽然只是暂时的但是也缓解了点紧张气氛，当繁衍者渐渐感觉到人鱼基本上是无法接受情人时，很幸运的，露阿斯的人鱼跟上了。虽然数量不多，但是却大大缓解了即将爆发的第二次危机。他不明白大殿下的这次行为到底是不是怀有政治目的，可能真的是为国家政治呢。毕竟皇太子殿下一向很有风度的。不过，他这次却是真的高估了皇太子。翼这次真的是纯粹为了私仇。
　　知道自己这次吃了暗亏的林，气鼓鼓地回到了自己房里。回去一看，房里放着自己在星际网络上订购的东西。呵呵！心情好点了。有了这些自己就能出门了。打开箱子，里面有个折叠式轮椅，一个医疗用腿套，还有一副变色眼睛。另一个邮包里放着自己以前经常光顾的品牌店送来的上装。
　　把头发全往后梳再抹上发胶，戴上金丝边变色眼睛。穿上衬衫和大衣，感觉和当年的自己没差多少。拎着轮椅和医用腿套，他准备溜出去喝一杯，缓解下自己郁闷的心情。
　　
    搭讪
　　林到大厅里一看，管家和晴都不在。估计都在儿童房里哄宝宝。直接拿起晴放在桌子上的光速钥匙去了地下车库。把卫星定位系统关上的同时把车窗也全关上了，然后用最快速度开出了二皇子的行宫。负责巡逻的警卫们看到后不由纳闷，一向谨慎的晴少校什么时候变得开车那么猛啦！
　　一路上林的脑子里不停地回忆着在网络上查到的各个酒吧的地址。在没有卫星定位系统的帮助下，半小时后林终于找到了家网络上评价还不错的酒吧。在车内把医用腿套套上，打开车门把折叠轮椅弄好。接着坐着轮椅就进了那家在这一代小有名气的黑鹰酒吧。
　　在酒吧昏暗得灯光下，林的眼镜镜片已经变成了透明的了。不过，在这昏暗的光线下应该没有人注意到他蓝色的眼睛。这时他有点庆幸自己的眼睛是湖蓝色而不是浅蓝色。如果是浅蓝暴露的可能性就会大很多吧。
　　发现这里的酒竟然能一瓶瓶买的时候，酒量很不错的林要了一瓶自己最喜欢的威利。喝掉小半瓶后他发现服务生一直用不怀好意的眼光瞄他。他心中一紧，难道自己是人鱼的事已经给发现了？不会啊！华用这种方法骗了他整个军队足足一年，没理由自己才那么点时间就露馅的啊！不对，那人的眼光是很不屑很讨厌的眼神，不应该是看人鱼的眼神。自己什么地方得罪他了啊？
　　这个问题很快就有了答案。当又一个客人进来要了瓶酒后，在服务生的托盘里放了几张零钱。这时林才意识到，自己没给小费。以前自己喝酒什么的大部分都是在露阿斯的军官俱乐部里。那里不用付小费的，自己没有这个习惯。怪不得那服务生看着自己的眼神感觉像自己欠了他什么似的。看了看四周，角落的地方有个可以取钱的地方。自己还是去拿点现金吧。不然，再给人家那么瞪下去给他看出什么来就麻烦了。
　　当他把金卡插入后，习惯性的想看看有多少钱时，一件让他无法接受的事发生了。雷给他的金卡竟然显示余额为零。林看着零这个数字呆了足足有一分钟。等他回过神来，马上便想到：这下怎么办？一分钱都没有！难道喝霸王酒？让家里人来接？不行，那自己是人鱼的事马上就传开了，以后再也别想出来混了。把光速先压在这儿？也不行，那是晴的车，给晴知道了不也是一样的效果。怎么办啊？不知道那瓶酒要多少钱啊！刚才想着反正有金卡根本没看价格就要了自己最喜欢的威利。
　　在回座位的路上他偷偷瞄了眼正在点酒的人手上的价目表。看得他一身冷汗，这个价格比他在露阿斯的军官俱乐部里喝的时候贵了10倍都不止，快赶上他当年一个月工资了。想想也是，这酒是露阿斯的名酒在这里卖就是原装进口的了。这回完蛋了，他身上没一样东西值那么多钱啊！这回死得难看了。
　　虽然在头痛着，但他还是不露声色地回到了座位上。眼睛开始不停地四处搜索着，终于他发现了什么，脸上露出一丝邪恶地笑容。
　　他拿着自己那瓶酒控制着轮椅到了一个穿着体面的顿其拉年轻人身边，笑着对他说：“兄弟，一个人喝闷酒啊？”
　　对方对他的唐突，有些厌恶地皱了皱眉头，没出声。
　　林继续不依不挠地对他死缠烂打，“呵呵，我们真有缘啊！都点了一样的酒啊！你也喜欢威利啊！那可是露阿斯的名酒啊……”
　　对他的死皮赖脸对方虽然感觉很不舒服，但是贵族出生的教养让那人拼命地忍耐着。林嘴里说着，同时不时的打量着对方。对方明显是大贵族出生，这身衣服虽然不起眼但明显是手工的，不是一般贵族能穿得起的。宴会应该还没结束，这家伙竟然没出席皇帝的宴会来这里喝酒。现在就算他气爆了，也不会和自己吵起来，闹大了这家伙绝对会倒霉。
　　对方确实已经气得不行，但还是认为只要不理他。他总会离开的，于是便拼命地低头喝酒。根本看都不看林一眼也不听他说话。林要的就是这个效果，一边喋喋不休地和他说话，一边在他的酒喝得和自己那瓶差不多的时候迅速把自己的酒瓶和他的换了下位置，然后继续和他搭讪。
　　终于，那家伙受不了了。站起来说：“先生，不好意思。我要走了！”
　　“这就走啦！不再多呆一会儿吗？”
　　“不了，我还有事！”于是，站起身来准备结帐走人。
　　“啊！你怎么把我的酒喝光了啊？”
　　听林那么说，那人忙拿起酒瓶一看，上面确实写着林那桌的桌号。再看看桌上还有一瓶酒。估计那瓶才是自己的，刚才自己给那家伙搞得晕头转向的不知什么时候拿错了。
　　“啊呀！我都还没喝几口呢！算啦！算我们有缘，就当我请你好了。”
　　“不用，是我喝了你的酒。服务生，把这瓶酒也算在我帐上。”说完拿起外套就走了。
　　“啊！那不是变成你请我了吗？那怎么好意思呢。那下次我请你吧。留个联系方式怎么样啊？”看着对方走远的身影，林的脸上露出了得意的笑容。好了，成功了！
　　看着桌上剩下的那瓶，林便拿到自己桌上继续喝。心想：这么贵的东西可不能浪费了。难得有那么个冤大头来请自己。又继续在酒吧内泡了2小时，这才心满意足的离开了。
　　等他开着光速回到家才发现，家里已经炸开锅了。雷急得坐在客厅里等消息，所有能动用的人全都出去找他了。看到他回来了，所有人都松了口气。
　　雷还没缓过气来，脸上就“啪”地挨了一巴掌。林对着他狠狠地骂了句：“卑鄙！”便回房休息了。雷给他打得莫名其妙，晴忙跑过来说：“殿下，你今天就不要和他计较了。他在气头上。”
　　“又怎么啦？自己随便跑出去，回来又莫名其妙地打我。我成什么了！”
　　“不是啦，他今天给大殿下占了便宜。”
　　“啊？他那样的也能给人占便宜。大哥还真是有勇气，这条暴力鱼大哥要的话，我送他一年薪水当嫁妆。”
　　“殿下，你别乱说话。传出去后果不堪设想。”
　　“受不了了，我明天回军部。”
　　“啊？医生不是说让你在家静养一周嘛！”
　　“算了吧，在这我能静养吗？我怕我到时从骨裂变骨折，再从骨折变残废，最后死在他手上。我回军部静养去。”
　　“也，也没那么夸张吧。不过，您要去军部的话，我帮您好好安排下。让您能在那儿静养。”
　　“你去安排吧，真受不了这条鱼！现在才觉得我儿子真是个可爱的人鱼。如果和他一个样我也不用活了，一头撞死吧。”
　　
    金卡
　　第二天一大早雷就准备去军部了。但是，当他到车库时发现自己的光速竟然不翼而飞了。难道自己的家里有贼光顾过？哪个贼那么厉害，通过层层防守可以进到那么深的内院。
　　他正纳闷着，管家拿了张字条过来。上面写着：借光速一用。雷顿时火气直冒：“现在的贼真是嚣张。一定要让父皇好好整治整治。都偷到皇室头上了……”
　　“殿下，这是在林阁下的房间里找到的。”
　　雷一下子就没声了。回头对晴说：“晴，今天我坐你的车吧。真是的，一大早的就给我搞这种飞机。怎么有那么不安分的人鱼啊！”
　　“殿下，那要不要派人去找找。怎么说林阁下也是个人鱼，很容易出事的。而且传出去也不好！”晴出声道。
　　“找？怎么找？昨天他用你的车我们找到他了吗？今天他用的是我的车，那上面有反追踪系统和车型变换装置。你能知道他现在把车变成什么样子？我们府上三天两头的这样找，流言蜚语传得更快！而且，我不觉得他那家伙能出什么事，比我还厉害的家伙能出什么事。看吧，到下午他还不回来再找吧。我觉得自从他嫁过来，我寿命起码短了5年都不止。”
　　“殿下，也别这么说啦！林阁下他、阁下他就是稍微活泼了点罢了。”
　　“活泼？别用这种词形容他好不好。听得我鸡皮疙瘩都起来了，他那叫活泼？他几岁了，29了啊！比我大哥还大1岁。简直就是为老不尊。还活泼，亏你想得出来。”
　　“我、我这不是为了拉近你们的距离才这么说的嘛！”
　　“算了吧。我谢谢你了，跟你说啊！以后你可千万别学我，宁可不结婚也不要找个比自己大的人鱼，不然天天爬在你头上，你要对他稍微凶点，唾沫立刻淹死你，我们繁衍者就得忍啊忍，忍字头上一把刀，日子不好过啊。看看我，活生生的例子！人鱼就要越小越可爱！我儿子就天真无邪多了。虽然有时候做出的事也很让人受不了。不过，总比那条鱼好多了吧。你看看那条鱼，老油子一个，邪恶得一塌糊涂。”
　　晴没作声，但都默默记下了。
　　此时又一次外出的林在闲逛的同时，不由得感叹顿其拉的发展程度。果然不是露阿斯能比的。相当富裕的一个国家呢！一个皇权至上的国家能发展成这样还真是不容易。至少现在的皇帝还是非常英明的。
　　自己对这个国家并不是很熟悉，虽然三年前他下属的情报部给了他很多相关信息。但是这对生活娱乐好像没什么用处。现在的他完全不用管其他的，只要快乐的生活就可以了。想着脸上露出一丝笑容，但是随即又暗淡了下去。快乐的生活！快乐的生活是要有经济基础支撑的。现在的他一分钱都没有，快乐个屁啊！连喝口水的钱都没有，难道真的要对那个□魔低头哈腰？不要，不要，绝对不要！
　　突然，他想到了什么，快乐的神情又回来了。他按着记忆中的地址把车开到了顿其拉帝国精英繁衍者学院。在向门口的警卫表示了自己的不便后，告诉了他们自己要找的人。让对方帮忙寻找。
　　刚下课的翔听说他大哥找他时一头的雾水。他明明只有个弟弟什么时候跑出来个大哥啊！
　　跑到门外看到一辆挺高级的光速，里面有个人在向他招手。仔细看了，天！是林大哥。他、他真的来找他了。呜――，大哥果然是个好人！他那么出卖他，他都不介意。那么好的人鱼，雷殿下真的是捡到宝了。
　　急忙跑过去，在林的示意下上了车。两人开始了翔想象中的约会之旅。在林的授意下，翔先后买了吃的，用的，穿的。当最后林在车行看车时，翔的冷汗冒出来了。自己毕竟只是个小贵族，再给林大哥买辆车的话，自己下半月就饿死算了。因为，林大哥并没有在看人鱼专用的Q蛋而是在看迅雷。迅雷是今年新开发出来的，价格比一辆高级光速还贵3倍。估计他把自己卖了都不够。
　　“大哥，那个、那个我们别看这个了好不好？那边的比较适合你啊！”翔说着，把手指向一边的Q蛋专卖区。现在Q蛋的设计是越来越漂亮、越来越可爱了。而且，在顿其拉Q蛋说是卖，其实都是送的。就差没倒贴钱了。只要有人鱼亲自来买过一辆Q蛋的店，接下来一个月的时间内这家店的销售额都会爆涨。
　　林看着那些颜色淡淡、样子可爱的Q蛋，皱起了眉头说：“不要，那些不好看、性能不好、速度也不够，我不喜欢那样的。还是这边几款新的比较适合我。”
　　翔顿时冷汗都下来了，果然，大哥看中迅雷了。虽说给人鱼买东西是每个繁衍者的荣幸，但是他现在还没有这个实力来满足人鱼大哥的要求啊！知道到了不得不说的时候了，翔终于轻轻地开口说：“大哥，这个、这个迅雷很贵的。”
　　“哦！是嘛！那你帮我买了就当你上次骗我说不知道的代价好了。”
　　“可是、可是――”
　　“好了，好了。大不了你买了绑上蓝缎带送我好了。”
　　“啊！”翔失声叫道。真的是好大的诱惑啊！他飞快的跑到提款机内查自己卡内的余额。看了卡上的金额后，一脸的沮丧。呜―呜―差了有近一半啊！大哥愿意当自己的情人啊！只要买辆迅雷就可以得到一个人鱼，那真是太便宜了。大哥是人鱼，钱有的是，让他买是给他面子！为什么他平时那么不知节制乱花钱呢！父亲这几天外出了，都联系不上啊！呜―呜―过了这村就没这店了。好懊恼啊！他喜欢大哥，好喜欢大哥！就算和殿下抢人也无所谓了他要大哥当他的情人啊！
　　“原来你钱不够啊！”听到身后传来的声音，翔大吃一惊。一脸难堪地看着林。“没钱早说啊！我想你能被雷派来接我，肯定是家里超有钱那种。没想到也不是富裕人士。算了，今天车是买不成了。我们走吧！”
　　“啊！大哥很喜欢那辆车吗？”
　　“是啊！”
　　“那为什么不自己买呢，您的金卡忘记带了嘛！”
　　“别说金卡，说了我就有气。卡里没钱！”
　　“呵呵！您又开玩笑了。人鱼金卡里要钱干什么？人鱼金卡等于是免费卡，买什么都行没上限的。”
　　“那为什么提款机里会显示余额为0。”
　　“呵呵！金额都没上限了还要显示什么余额啊！要多少直接提就好了嘛！”
　　“啊？这样都行啊！”
　　“是啊！我们顿其拉人鱼福利最好了。有一个人鱼，全家都能享福。不过，繁衍者不会去花人鱼的钱的。万一给人鱼看不起，要求离婚就什么都完了。”
　　“这，这样啊！”
　　“是啊！”
　　“那我自己去把那辆车买下来吧。”说着，控制着轮椅去付款处付款了。
　　翔在一边等着林，他突然想到：大哥，大哥说了那么多。是不是在给自己机会，大哥怎么可能不知道金卡是没上限的。大哥一次次的给他面子和机会，自己竟然把这些都毁掉了。大哥肯定当自己对他没意思，最后才自己掏钱买车的。不要啊！为什么自己那么蠢呢！
　　
    教育
　　在林买车的时候，他感到老板对他投来很不屑的目光。取车的时候他甚至听到有店员轻声说：“窝囊废！”这时他才想起翔刚才说的话。该死的！原来一个个都把他当成吃软饭的了，不过他也懒得和他们计较了。只要车到手了就可以。呵呵！这部车可真够拉风的，顿其拉开发出来的车就是彪悍，最合他胃口。
　　临走时有个店员说：“开这车当心点，这可不适合没腿的人！”
　　翔听到差点就爆发了。林一把拉住他，对他摇了摇头。他可不想在这出什么事，不然以后就没得混了。
　　两人坐着迅雷走了，把开来的光速停在一边的停车场。一路上翔还在为刚才的事生气，闷闷道：“为什么大哥不把变色眼镜摘了？那样他们肯定得跪着和您道歉了。”
　　“呵！道完歉之后呢？我是人鱼的事就全都知道了。让蓝缎带活埋了我啊！以后还想不想和我一起出来玩啦！听句道歉又不会多长块肉，他们要说什么让他们随便说去。你越介意他们越开心，你不当它是回事，它就是个叫人的生物发出来的音节能把你怎么样？那样气死的人就轮到他们了。”
　　听到林那么说，翔瞪大眼睛看着林，嘴张得能塞下个鸡蛋。林大哥说的话好有哲理哦！他怎么从来没有这么想过呢！对于林大哥的崇拜又上升了一个高度。
　　“今天没什么时间了，下次我带你去锻炼身体吧。找家好点的健身会所，我陪你去。你学校我去不太方便，容易给人认出来。全是繁衍者的地方万一我身份暴光，不知道会有什么后果。还是去人少的地方好，反正越高级的越好，能有贵宾室的更好，反正有金卡。我请你！”
　　“不，不行的。还是我请大哥比较好。本来就是为了给我锻炼身体，怎么能让大哥破费呢！再说您的金卡付不了健身费用的。”翔红着脸说。
　　“为什么？连车都能买为什么不能付健身费？”
　　“会付款失败的。人鱼不可能用一般人的健身器械的。这样的话很明显是繁衍者在使用配偶的人鱼福利了。这是不允许的，人鱼卡内的智能系统这些是能识别的。当然钻法律漏洞用人鱼福利买人鱼和一般人共同能使用的东西就没办法了。不过也没这种那么无聊的人啦！只是国家还是得预防一下的！”
　　“那这辆车也不是为人鱼准备的啊！为什么我能买！”
　　“因为人鱼要用金卡买Q蛋啊！可能卡自动认为车是人鱼可使用范围内的东西。”
　　“我靠，那么麻烦啊！就知道没那么好的事，哪天我买了什么东西给我来个无法付费那不是逼着我亮身份嘛！”
　　“您，您应该不会去买不是人鱼用的东西啊！”
　　“那你知道什么是人鱼不能用的东西吗？告诉我啊！”
　　“好像刀啊！枪支啊这类的都不行，说有危险性！健身用品不行，特殊药物不行。烈酒不行！”
　　“啊？烈酒不行？这算什么名堂！人鱼就不能喝烈酒了？谁规定的，怎么这么不要脸。”
　　“说，说是对人鱼身体不好。”
　　“我呸，那对繁衍者身体就好了？莫名其妙！威利算不算烈酒？”
　　“那、那个肯定算啦！”
　　“妈的，什么玩意！恶心死人了，我要抗议。我明天就去人鱼保障协会抗议去。”
　　“大、大哥，您准备为这种事去抗议吗？”
　　“为什么不去，明显不公平。”
　　“您，您真有勇气！”
　　“这不是勇气的问题，这是原则问题……”林突然想到什么说：“那我提现去买呢？”
　　“啊！这、这好像没人想到过吧。”
　　“去，吃饱了撑得搞那么个系统。我提现了他不全废了，多此一举。”
　　……
　　把翔送回学校后，林一个人回家了。他很聪明地把新买的迅雷停在外面的停车场，再把原来那辆光速开回了家。
　　回到家刚进门，头还没抬起来。“砰”一声，一个东西砸在他头上。那一下不轻，也不重的。他一看原来是小人鱼坐在桌子上把一个网球丢过来砸在他头上了。
　　“哦！小好厉害！打中了，打中了。”佣人们不停地夸奖着小人鱼。但当发现被打中的是林时，脸色都变了。一下子全都没声了。只剩下小人鱼“咯、咯、咯”地笑声。
　　林看了下佣人们，露出的皮肤上都有些小小的淤青。他默不作声地捡起了网球，以迅雷不及掩耳的速度把球朝小人鱼的尾巴上丢了过去。
　　只听“啪”一声，小人鱼的尾巴被打中了。小人鱼愣了，所有在场的佣人们也愣了。几秒种后，小人鱼第一个作出反应。“哇”一声，拼命地大哭了起来。佣人们全都反应过来了，有人安慰小人鱼，有人跑去找管家了。
　　“不许安慰他。你们全都给我走开。”
　　对于林的命令佣人们不敢违抗，只能放下哭得凄惨的小人鱼走开了。一边走一边还不时回头看看小人鱼。真的哭得好凄凉呢！小人鱼长那么大还从来没被那么对待过呢！
　　“不许哭，知道痛啦！怎么可以拿网球砸人呢！以后不许这样！”
　　小家伙哭得累了，看看周围竟然没人，只有个凶得不得了的人在。渐渐地哭声底下来了，开始喃喃地叫：“爷爷~、爷爷~”
　　林要晕倒了，这孩子真是不受教啊！他算是明白了，雷估计就是怎么给养大的。如果这孩子也这样估计要被废掉了。怪不得陛下要和他说那些话，孩子嘴里的爷爷估计不是陛下是管家。
　　果然，五分钟不到管家跑来了。一看到爷爷，明明都已经不哭了的孩子却一下子如雷霆爆发般嚎哭起来，嘴里不停地叫：“爷爷―、爷爷―”一边还用手指着林叫：“打宝宝，打宝宝！”
　　管家心痛坏了，上前想抱宝宝。给林一把拦住说：“管家先生，您知道孩子在玩什么游戏吗？打人游戏啊！”
　　“小孩子嘛！玩玩这个有什么关系？干嘛当真。”
　　“您难道要他哪天拿石头砸人砸出事来才当真吗？”
　　“阁下，您也太当真了。不会发生这种事的。孩子还小让他这样玩玩没关系的。”
　　“没关系？您忘了华的事吗？雷小时候也玩这种游戏吧。所以他才会一碰到什么问题就动手打人。因为他习惯了，您要让这孩子也变成那种样子吗？”
　　这句话可能触到了管家的逆鳞，管家也火了，“这样您就能动手打孩子了吗？您这算什么？以暴制暴吗？”
　　“我这是管教他，而且我只是做和这孩子相同的事而已。我有分寸，绝对没伤到他。我只是要让他知道痛的感觉，让他知道他这样的行为是会造成别人的伤痛的。我是家里最大的孩子，有6个弟弟。父亲工作很忙，爸爸身体不好。弟弟们都是我带着的，没有一个犯过大错。您就只带了雷这一个孩子吧。您自己看看雷的所作所为，您觉得您的教育成功吗？”
　　估计管家从来没给人这么教训过，气得脸都白了说：“好，我不管了。我去找陛下评理。”说着转身就走了。
　　看管家要走了，宝宝哭得更大声了。“爷爷――爷爷――”叫得更响了。管家终于还是不忍心，又回过头来，对林说：“我就给宝宝一块糖。你一下子那么严厉，孩子受不了的。”
　　林想想也是就点了点头。管家走近，给了宝宝一块糖。宝宝这下算是安静了，嘴里含着糖。一手拼命地拉着管家。但是接下来发生的事是谁都没有想到的。宝宝觉得管家来了，给自己撑腰的人回来了，趁林和管家不注意，拿起了一边的玩具小车朝林的头丢了过去。
　　没注意的林给砸了个正着，血一下子冒出来了。这下管家给吓到了，看到血，宝宝也给吓到了。林也一时没反应过来。等反应过来一摸头，出血了。还好不厉害！不过，这下他明白这个孩子再不好好教育是不行了。不过也好，有了这件事，管家以后估计就无法再偏袒这个霸道宝宝了。
　　
    宝宝
　　看到宝宝闯祸了的管家，忙对宝宝说：“小，快说对不起。快啊！”
　　可是，宝宝嘟了个嘴就是不说。扭来扭去的还喃喃道：“不要！不要！”
　　林捂着头在一边看了会儿对管家说：“管家先生，您就不管我啦？怎么也给我拿点纱布什么的吧！孩子先交给我吧。”
　　管家立刻为自己的失态给林道了歉：“阁下，真的很对不起。我这就帮您去叫医生。”
　　“不用叫医生了，那么点小伤就惊动到医生的话，你家主人的脸就彻底丢光了。”
　　“谢谢您，我这就去帮您拿。”
　　小家伙看见管家走了，开始有点慌了，底气也不足了。低着头拉着衣角不理林。林看管家走远了，上前一把提起小家伙的后衣领把他从桌子上拎到地上说：“以后不许爬在桌子上。那样是很没礼貌的，知道吗？桌子是吃饭用的，不是给你爬在上面玩的。”
　　小家伙看看林，接着，一屁股坐在地上，一边哭一边大叫：“不要嘛！不要嘛！我就要在桌子上嘛！啊――啊――爷爷来呀！爷爷来呀！”哭到后来，干脆躺在地上滚来滚去扭来扭去的。
　　林看得眼珠子都要掉出来了。那么小的孩子已经会躺在地上耍无赖了。不知道哪里学来的。不过，林并不打算满足这霸道宝宝。他到客厅门口，把门反锁上后就站在一边看小人鱼在那耍泼。心想：你这小肥鱼，我看你能折腾多久。就当给你做减肥运动。
　　在地上折腾半天的宝宝，感觉哭啊！闹啊的完全没用，眼前这人完全不理自己，管家爷爷也不见了。而且，自己也确实累了。渐渐地哭声低下来了。再过一会儿不哭了，自己翻了个身趴在地上喘着气休息了，休息了一会儿后自己爬起来了。
　　林拿过一边的纸巾给小家伙擦了下哭花的脸。小家伙也没再继续挣扎，只是低着头。折腾了一番小家伙累了，想回房睡觉了，便说：“宝宝累了，要睡觉。”说着伸出手让林抱他回房。
　　林有点吃惊，这孩子还真是什么都不怕啊！刚被自己那么对待过，回头自己给他擦把脸，他又要自己抱了。不过，那么精神的宝宝还是有点招人喜欢的。看样子这孩子属于那种乐观开朗型的。呵呵！跟弟弟天有点像呢！他知道用什么方法来对付这孩子了。
　　他抱起孩子说：“小，想不想出去玩呢？如果小今天乖乖的把玩具都自己拾起来的话。明天叔叔就带你出去玩。”
　　听到可以出去玩，孩子的眼睛明显一亮。开始拼命地点头，“恩，恩。宝宝很乖的，宝宝自己捡玩具。宝宝要出去玩。”
　　林把孩子放下来后，就开始自己捡丢在地上的网球、小车和小皮球等。捡一个就交给林一个。捡了七、八个后，小家伙开始气喘嘘嘘了，明显一副缺少锻炼的样子。孩子的脸开始挎下来了，因为地上起码还有十多个玩具。林滑到小家伙身边说：“小把玩具丢得到处都是捡得很累吧。如果以后小把玩具都丢在一个地方捡起来就不累啦。加油哦！不捡完明天就不能出去玩啦！前面的也白捡了哦！加油！叔叔跟在你后面，那样就能少走点了。来！继续加油！”
　　当最后一个玩具交到林手里时，累得满头大汗的小笑得像个小太阳一样地说：“捡完了，捡完了。宝宝很厉害！宝宝明天要出去玩！”
　　“是，小很厉害！明天出去玩。记得以后把玩具丢近点就不用像今天一样累了。”说着边摸着孩子的头。
　　“很累啊！以后让爷爷和哥哥们帮宝宝捡。”孩子提议道。
　　“那叔叔就带爷爷他们出去玩啦！”
　　“啊！那还是宝宝自己捡吧。”
　　看着很天真的孩子，林的心里觉得有点小小的成就感。孩子永远都那么可爱，就算再怎么任性都还是没有心计的。什么都表现在脸上，和孩子相处最安心了。这个孩子被保护得太好了，他需要多和外界接触。不然，以后那么开朗的孩子变得自闭的话就太可惜了。
　　林这时抱着孩子打开了客厅的门，管家早就在门口等着了。看林抱着孩子忙接过来说：“我把药箱带来了，您上点药吧。”
　　“好，我自己会弄。很小的口子，看，早就已经不流血了。不包也没什么的。”
　　“不行，您怎么说都是人鱼，请一定要小心。万一有什么后遗症就麻烦了。”
　　看管家一副不依不挠的样子，林接过药箱自己处理了起来。这时孩子在管家怀里叫道：“爷爷，玩具是宝宝自己捡的哦！厉害吧！宝宝明天要出去玩！”
　　“哦！小真厉害。宝宝最厉害了。明天出去玩？明天爷爷陪宝宝在家玩好吗？”
　　“不要啊！不要啊！叔叔答应宝宝的，要带宝宝出去玩。”
　　“阁下，您答应孩子什么了？怎么可以随便带人鱼宝宝出门呢。您知道外面多危险吗？”
　　“我知道，我会准备好一切的。这么大的孩子了，一直关在家里早晚得自闭症。”
　　“阁下，您怎么这么大的事也不和我、殿下或者陛下商量一下就决定了呢。”
　　林一脸吃惊地说：“带个孩子出去玩，不用一直惊动到陛下吧。难道还要派禁卫军护送吗？”
　　“有必要的话，就应该派遣。”
　　林呆了足足有五分钟后说：“我会负责，就带孩子去朋友家里。明天我让雷送我们去，门口再里三层外三层的包围好，怎么样？”
　　管家知道林明天怎么都要带孩子出去只能无奈地说：“好吧。”
　　在宝宝睡午觉的时候，林用通讯器再次找到了翔。听到林的声音翔显得十分意外。GS那头的声音还带着一丝激动地颤抖：“大哥，您找我什么事啊？”
　　“哦！没什么，问问你们家有院子吗？”
　　“有，有个挺大的花园。”
　　“那有没有小孩子？”
　　“我家只有我和我弟弟两个孩子。”
　　“怎么会那么少？人鱼一胎不是应该有好多个的嘛！”
　　“大哥，我们顿其拉的人鱼没你们露阿斯的那么好啊！一次有一个蛋就很不错了！哪像你们三、四个蛋一胎的。”
　　“去，凭什么说是我们人鱼的问题。说不定是你们繁衍者有问题，华那时就只有一个蛋。”
　　“啊？您说什么？”
　　“好了，好了。不和你说这个了。没事和你说生孩子的事干什么？你弟弟是不是三、四岁的小孩子啊？”
　　“不是，有十二岁了。”
　　“那不行，太大了。那附近呢？”
　　“邻居家有个四岁的孩子。”
　　“那好，你看看明天能不能把那孩子接到你家玩。我把我们家孩子也带过来。”
　　“哦！”
　　“好了，可以就马上给我回个信啊！”
　　“啊！不对啊！大哥，您家的孩子就是小殿下吧。”
　　“是啊！我们家就这一个孩子。”
　　“那是皇族啊！我们家和我邻居都是小贵族啊！我们不能那么无礼的。”
　　“去他的，那我算什么？我连小贵族都不是。哪条法律规定大贵族的孩子不能和小贵族的孩子玩了。”
　　“您，您不一样。您是人鱼啊！人鱼没有大、小贵族的分别。”
　　“那不就好了，小也是人鱼也没什么分别。明天就我和我们家孩子这两个人鱼来。你怕什么？去帮我联系下孩子吧。记住要三、四岁的孩子啊！谢谢啦！还有别和他们说我们的身份啊！一切等我们来了再说。”
　　
    花
　　合上GS后，翔立刻往家里赶。平时自己都是住学生宿舍的，但是林大哥有要求怎么能不满足呢。还好明天也没什么重要的课，让关系好的同学帮忙签到下算了。相信为了这种事翘课，父亲也会支持他的。
　　回到家后，翔惊讶地发现父亲竟然在家。顿时懊恼得直想哭，早知道就联系父亲，让父亲给自己的卡里划笔钱，那大哥现在就是自己的情人了。他喜欢大哥，喜欢大哥的尾巴，呜――！
　　父亲看到大儿子看到自己就哭丧着脸的样子完全摸不着头脑了。自己早回来了，原来想给后天回来的儿子一个惊喜。没想到儿子也早回来，难道背着他想干什么坏事？赶回来却给自己撞上了？
　　马上斥问到：“翔，为什么现在回来？你明天还有课的啊！”
　　翔却答非所问的大叫道：“为什么啊？回来了为什么不告诉我啊！呜――您把我后半生的幸福还给我啊！”
　　听得莫名其妙的父亲对着他说：“你在莫名其妙地说些什么啊！看你这副傻样，以后可怎么办啊！好好努力学习啊！每年吊车尾，你还想不想要人鱼了。现在竞争多激烈啊！10个繁衍者中只有一个能有人鱼……”
　　被戳到痛处的翔激动地大叫：“都怪父亲啦！早点告诉我您已经回来了，我就能送大哥迅雷了。呜――蓝缎带就能送出去了。大哥亲自来问我要蓝缎带我就因为没钱错过了。呜――”
　　“啊？你学校哪个学长那么恶心啊？问你要蓝缎带。你小子脑子进水了，人家骗你钱，你还傻乎乎往里跳。你怎么那么呆啊……”
　　“什么呆啊！大哥是人鱼啊！就是您上次给我开了后门让我顶替人家大贵族去替雷殿下接回来的人鱼啊！大哥当时在路上就说不想嫁给大贵族，想和一般的人结婚过平静的生活。但是没办法，申请和他结婚的都是大贵族，不知道他怎么就那么倒霉挑到了雷殿下。您也知道雷殿下在人鱼眼里是个什么样的人。他今天从家里偷跑出来找我，明明带了金卡还让我给他买了很多东西，我一直没反应。最后他让我买辆迅雷送他，我有点犹豫。他就直说让我绑上蓝缎带送他。我没带那么多钱啊！你在家的话我就让你划钱给我了，您看我现在错过了什么啊！”
　　翔的父亲呆了有三分钟后大叫道：“你这小白痴，就不会试着联系我一下吗？人家人鱼都开口了，你怎么会说自己没钱的。我怎么有你这么笨的儿子的啊！我什么都帮你安排好了，还特意花了大钱让你顶了其他人的位置给你个见到人鱼的机会，就怕你以后见到人鱼不会应对，你看你现在大好的机会放在你眼前，你都干了什么啊！快！快拿着钱去给他买了送去啊！”
　　翔垂头丧气地说：“大哥自己用金卡把那辆车买回去了。”
　　“你，你就这样眼睁睁地看着他自己掏钱买了？你没制止？”
　　“我，我当时没想那么多。是，是我让大哥自己买的。大哥开始还不肯，后来我又多嘴了几句他就自己买下了。”
　　听儿子这么说，父亲大大地叹了口气说：“这下彻底没戏了。人家人鱼肯定对你伤心绝望到极点了。我已经不想再说你什么了。对了，人家人鱼都走了，你还跑回来干什么？”
　　“我想我可能还有机会吧。大哥说他明天和他家的孩子一起来我们家玩。让我找个三、四岁的孩子作陪。”
　　“那你还不快去，隔壁的小炎今年四岁了吧。让他来吧，我们两家交情不错。他们家肯定愿意的。我等下把人鱼专用地毯找出来，自从你爸爸去逝后，已经收起来很久没用了。还有，把你弟弟也叫回来。”
　　“为什么？弟弟还不是繁衍者按规定不能随便和人鱼说话、接触的。”
　　“你管他那么多啊！这次是人家人鱼自己来我们家，我们家里有人有什么关系。如果他主动和你弟弟说话那就不一样了。让你弟弟提早接触下人鱼，不要像你一样以后看到人鱼笨手笨脚的错过机会。”
　　“好！”翔闷闷地回了声，“那我现在去告诉大哥我们家具体地址和来的方法。”
　　“什么告诉他，你明天上门去接人家。你怎么这么不会讨好人鱼呢！”
　　“他已经结婚了，上他们家去接不好吧。”
　　“他不要是一回事，你不说是另外一回事。说的时候就算知道他一定会拒绝，你也要那么说。”
　　“噢！明白了。”翔低声说。
　　此时在家里的林得到翔的确定消息后，拒绝了他的上门接送。其实，他是很想让翔来接他的，那样方便多了。但是考虑到带着宝宝。就这样去的话，管家会发飚的，还是放弃了。
　　关闭通讯器后，想了想明天还得让受伤的雷送自己，今天就讨好他一下吧。虽然自己还是很讨厌他，但是昨天自己错怪了他也是事实。于是，上网查了下信息后。再次打开了通讯器。
　　“银月花店吗？”
　　“是的，您需要什么？”
　　“20支百合花，三头的，带豪华包装。送去军总部第二皇军基地给雷少将。”
　　“……”对面完全没声了。
　　“喂！怎么了？听到我说的了吗？不做我生意吗？”
　　“哦！哦！对不起！20支百合花，三头的，带豪华包装。送军总部第二皇军基地，雷少将收。要留言给贺卡吗？”
　　“那就留言吧，就说昨天对不起了，今天晚上等他回来吃饭。”
　　“哦！好的。一共是689顿。”
　　“好的，那个能用人鱼金卡结帐吗？”
　　“啊？”
　　“不能用我的金卡吗？难道花也是人鱼限制商品？”
　　“不，不，当然不是。那个，那个我把花送来给您看下再送过去好吗？我把刷卡机也顺便带过来，您就不用网上划款给我们了。”
　　“那不是会浪费很多时间嘛！应该是我直接划款比较快吧。”
　　“不用您很长时间的，您还能看看包装效果。我保证10分钟，不8分钟内就送到您府上。”
　　“您知道我住哪儿吗？您还八分钟赶过来。”
　　“不管您住在天涯海角我都会在8分钟内赶过来的。”
　　林觉得自己浑身一冷，心想：靠，这家伙比我皮还厚。肉麻得让人起鸡皮疙瘩。皮比他还厚的家伙他倒想看看长什么样子。于是说：“好，你来吧！飞龙大道上第二皇子行宫，我是第二皇子的伴侣。你直接来找我就行了。”
　　“好，好的。我马上就来。”
　　关上通讯器不到五分钟就有下人来通知说门口有送花的人找林阁下。管家去了，但对方坚持说要亲自给林阁下看。正僵持着呢。
　　林站起身戴上代步器出去了，到了门口就看到一个穿着制服的家伙，拿着好大束花在门口和管家争执着。
　　“管家先生，是我让他过来让我看下花包装后的效果的。”林出声说。
　　管家吃惊地回头看着林，一个人鱼就为了看下花的包装效果，竟然亲自出门。怎么有这种事。他们家这个人鱼也太那个了点，怎么一点常识都没有啊。
　　就在管家发呆那会儿林已经上前划了卡，看了花还和那店员说了几句话。店员在经过最初的吃惊后，立刻恢复了正常。随后看着林是眉开眼笑的。林看着店员留给他的名片下方写着一行小字：鸿燕集团。顿时大吃一惊，搞半天是父亲公司旗下的连锁店啊！父亲的公司是越开越大了，连顿其拉都有了啊！怪不得觉得那店员说话的风格那么像他们家的。原来是他们家培养出来的啊！
　　管家一直等到店员走远了才回过神来，对林说：“那花你不是买回来装饰房间的？”
　　“不是，送给雷的。我现在让他送到军部去！我要他用最快速度送过去，他说他保证会比开光速还快的给我送到。”
　　“您说什么？您送花给殿下？”
　　“是啊！看我多好，以前我父亲老说我不体贴，不细心。连花都不知道送一支。我这次彻底吧！那么大一束！我才来第三天就送了！你说我多细心！”
　　管家才回过神又再次傻掉。人鱼送花给繁衍者这算什么？殿下看到那束花到时不知道会是什么表情。
　　
    晚饭
　　在军总部，晴为了能让雷得到良好的休养给他找了个最不容易让人找到的地方休息。但当有人拿着一大束百合花在军总部晃了半个多小时到处找他时，就算呆在消息再不灵通的地方的人也能得到消息了。
　　他青着张脸出去了，给他送花。哪个王八蛋干这种事，太恶心了。一般只有人鱼才会收到花！哪个不要脸的王八蛋送花给他，讽刺他像人鱼啊！给他知道扒了他的皮。那个花店的小畜生也不是个好东西，竟然敢接这种生意来讽刺他。知道他是谁吗？帝国的第二皇子啊！不要命啦！让晴把那家伙叫到基地操场上，他等着，他要在大庭广众下让那个敢接这种生意的小子好看。
　　花店的小子来了，雷一肚子的气。妈的，还好大一束！真是招摇！竟然拿那么大束花在他们基地呆了半个多小时，太可恶了。
　　那人走近后，还没说话。雷就冲上去抢过花丢在地上一脚踩上去。他那一脚还没踩稳就给花店的店员一下推开了。雷吃了一惊，晴反应迅速地冲上前扶住了雷。雷再怎么说也是少将加皇子，那个店员不可能不知道的。但他竟然敢这样对雷这让所有经过的士兵全都停住了脚步。
　　“捡起来！捡起来！听到没有！这是你的人鱼亲自给你挑了买来送给你的。他还让我带话给你说今天他等你回去吃饭。你怎么可以这样对他！”那家伙自动把对不起那三个字给漏了。估计是不认为人鱼会有什么地方对不起繁衍者的。
　　雷一下子闷掉了。谁来告诉他这一切都是他在做梦啊！为什么他都逃到军部了，家里那个暴力鱼还不放过他。他怎么知道那暴力鱼会送花给他啊！这下自己真的完完了，自己的名声要锦上添花了。果然，店员的话一出。所有在场士兵的视线全变得像刀锋一样锐利，都恶恨恨地瞪着他。雷灰溜溜地捡起花低着头和晴一起迅速离开现场。但只听见背后那店员火上浇油地叫道：“您好好对待那个人鱼啊！他对您那么好，您就不知道回报嘛！人家从露阿斯那么远过来，您就把他一个人那么丢在家里，不觉得过分了吗？”
　　雷什么话都说不出，只能加快脚步离开。他知道现在说什么都是多余的，任他口才再好也只是愈描愈黑。现在他真是哑巴吃黄莲有苦说不出。到了休息室雷一下子倒在沙发上，头埋在软垫上开始向晴诉苦：“我怎么那么倒霉啊！这世上怎么会有那么凶的人鱼啊！他怎么什么事都做得出的啦！前面打我顿，回头再给我送花。把我当小孩子啊！打几下再给块糖，他到底想怎么样啊？你说他为什么要送花给我啊？我看到这花就浑身发抖。还叫我今天晚上回去吃饭。不知道他在打什么主意啊！不想回家啊！太可怕了，家里有他在真是太可怕了。他不是很讨厌我嘛。为什么不离婚啊！再这样下去我要发疯了。你说我运气为什么那么好？露阿斯那么多人鱼就他一个林，为什么我就好找不找的找到他啊！”
　　“可，可能你们比较有缘吧。”
　　“我的天啊！我受够了，这叫什么缘啊……”
　　“殿下，您面对现实吧。今天您不回去吃饭。明天您就等着被口水淹死吧。想想可爱的小，您就忍耐一下吧。”
　　“说实话，我觉得小也让我很受不了。现在他还小，再大点。如果他越来越像家里那条鱼！啊！啊！啊！我不活了。”
　　“殿下，您别再那条鱼，那条鱼的。说多了成习惯的话，万一哪次在外面说了不小心被人听到您就真的不用活了。”
　　看了晴一眼，雷禁声了。他做好视死如归的准备，打算回家吃饭去了。
　　晚上的餐桌上雷发现儿子变得特别乖，让他吃什么就吃什么。也不闹着要糖啊什么的小零嘴，也没吃到一半爬到桌上来玩。他突然意识到，那毕竟是自己儿子，果然和他有一样的遗传基因。他看到那条鱼怕，儿子肯定也怕那条鱼才那么乖的。吃到一半，林开口说：“□魔，明天送我和你儿子去我朋友那儿。他那儿有个和差不多大的孩子，可以让和同龄的孩子玩玩接触下。”他的话说完后，发现整个餐厅像被冻结一样没声音了。
　　他正纳闷的时候，孩子可爱得声音响了起来：“叔叔，什么是□魔啊？”
　　林一下子吃憋了，自己刚才好像叫了雷□魔。哦！真是脑子里想什么就说出来了，忘记过滤一下了。
　　“呵呵！叔叔说错话了，应该是小坏蛋。”
　　“叔叔为什么要叫爹地小坏蛋啊？”
　　“因为你爹地从来都不带你出去玩啊！所以是小坏蛋。不过，明天爹地带你出去玩了就不再是小坏蛋了哦！所以，以后也不能说你爹地是小坏蛋了。今天是最后一次啦！”
　　“哦！是这样啊！宝宝明白了。”
　　林捏了把冷汗，还好蒙混过去了。不然，还真是讨厌了呢。
　　看着林吹牛不打草稿的样子，雷一脸的惊讶。这人鱼还真是会瞎掰啊！不过那句□魔听着还真是心里不舒服，但是又没办法反驳。明天他们要出去玩。他们要出去就出去吧，再带个20。不，还是30个护卫一起去吧。难得莫叔没反对呢！自从发生那次买猫事件后，孩子除了皇宫和几个其他皇子的行宫外就没有去过任何地方。也没见过其他小孩子，不知到时孩子看到其他孩子有脚会有什么反应。
　　晚饭后可能因为第二天要出去玩的关系。宝宝一直处在兴奋状态中，一直不想睡觉，最后雷去给他下了最后通牒。
　　“小，回去睡觉了。不然，明天爹地不送你去玩了。”
　　“□魔、□魔，不送宝宝爹地就是□魔！”看样子宝宝还是对□魔这个从来没听过的词比小坏蛋印象深刻。
　　听到儿子那么说，雷差点没昏过去。管家、晴和雷一起把眼光投向在一边看报的林。林低下头把报纸举高，当没听见。
　　
    郁闷
　　在管家把宝宝送回房哄着睡觉期间，雷看管家和晴都不在，客厅里没人了。压抑了半天的怒火终于爆发了。他一把拉下林在看的报纸对他大吼：“你这算什么意思？在我儿子面前那么说我。你说，你是不是故意？”
　　林被雷的举动激怒了，也跳起来大吼：“凶什么凶！你还有理了你。我有说错你嘛！敢做不敢当的家伙。做都做了，还怕别人说啊。你也知道要脸啊！告诉你，你早就没脸了。”
　　“哟！哟！哟！你好死了，你什么东西啊！叛徒一个，也就我这□犯要你……”雷骂得正起劲。突然发现林没声音了，再看看林的眼神。他知道自己这下倒霉了，说了不该说的话了。他怎么忘了，今天早上大哥才托人带话给他，说林的口才并不是特别好，绝对比不过自己。所以，无论如何不要和林吵架，万一吵赢了这家伙他什么事都做得出的。怎么办？怎么办？现在怎么办？他会不会杀了自己啊！自己身上有伤打不过他的，不过，就算没伤也打不过。
　　看着向自己逼近的林，雷彻底慌了。接着他做了一件让林大跌眼镜的事。他直接往地上一躺，大叫着：“啊――你打死我算了。”
　　林看着躺在地上毫无形象可言的雷目瞪口呆。如果这样他也能打得下去的话，那自己的档次就跟雷一样了。绝对的幼稚园小朋友水准！呆愣过后，他对着雷叫道：“起来！你这什么样子啊？你今年几岁了？怎么和你儿子一个样。我算是明白了，你儿子那躺地上耍泼的伎俩是跟谁学的。”
　　“起来了，你就不打我？”
　　“我靠，你还躺地上给我讨价还价。再不起来我就真打了。”
　　雷一骨碌爬了起来说：“起来了，起来了。”
　　林看着雷的样子觉得自己全身无力，自己真和这样的人打起来就算打赢了说出去也丢人。于是，无奈地说了句：“你怎么好意思对我这样耍无赖啊！”
　　雷喃喃地道：“有什么关系，反正我才22。你都29了，我对我哥也这样的……”
　　“我靠，你还好意思说啊！你知不知道，你儿子今天下午也躺地上这样对我耍泼啊！”
　　“小孩子这样很正常啊！”
　　“正常个屁，就你们父子这个样子。”
　　“不是，我大哥小时候也这样对父皇的。”
　　“敢情你们一家子全这种腔调啊！”
　　“可能是我们顿其拉小孩子和你们露阿斯小孩子不一样吧。”
　　“去你的，小孩子全一样的。顿其拉小孩子我也不是没见过。你们家是我见过最经典的。”
　　“怎么可能嘛！”
　　“你以后自己去看看其他贵族和平民的小孩有没有像你们家人一样。竟然年纪一把了还会躺在地上耍无赖！”
　　“有什么啦！有效就好！”
　　“我靠，你把我当傻瓜啊！”
　　“没，我从来没把你当傻瓜！我、我伤口痛，我回房休息去了。”说着，像兔子一样一溜烟地跑掉了。
　　林无力地坐回沙发上，觉得头痛无比。雷那死小子虽然军事才能不错，口才又好，但是，日常行为等根本就是个小孩子的心智。在露阿斯那两年的卧底生涯看样子全是那个被他干掉的高级卧底在罩着他。不然肯定早露馅了。怪不得那时那个焰被他干掉没多久，顿其拉就那么忙着进攻。不过，菲拉斯基地原来的第四中队也真符合“废柴中队”这个名字。看他现在这个样子，当年就算进行过再多的卧底训练，肯定也会有很强的皇族作风在的。竟然整个中队没一个人注意到也真佩服他们。不过，那个高级卧底能力也不差，竟然能不着痕迹的把他分配到那个“废柴中队”去。呵呵！不过还不是被他揪出来了，自己的能力果然还是最好的。小小地陶醉了一下后，他马上恢复理智了。现在可不是骄傲的时候，自己现在人在顿其拉了。这种事搬出来只会增加民愤而已。好了，自己也回去休息吧。雷那边不用他再多说了，明天他一定会送他们的。不然，儿子天天在家里叫他□魔，他肯定会疯掉的。
　　第二天一早，宝宝竟然没让管家叫就自己起床了，还自己穿了衣服。虽然穿得乱七八糟的，管家事后还重新帮他穿了一遍。但是，林却在一边拼命地表扬他。还用草做了个蚱蜢当奖品给宝宝。宝宝从来没见过这种东西。兴奋地直叫，“宝宝喜欢，宝宝喜欢。再给宝宝做一个。”
　　“如果宝宝明天也自己穿衣服的话，叔叔就给你再做一个其他样子的。宝宝想学着做吗？叔叔回来可以教你哦！”
　　“好耶！宝宝自己做，做一屋子。”
　　林笑着摸着孩子的头，很可爱的小孩子呢。虽然有点任性还有点小脾气，不过孩子还小应该能改得过来。另一个就很讨厌了，估计这辈子是改不了了。回头看了雷一眼，不看还好。一看，天，那小子在干嘛？在弄那只草蚱蜢！他什么时候拿过去的，估计是趁宝宝吃点心没注意的时候拿的，他刚想让雷把那东西拿回来。就见雷“卡”一下，把草蚱蜢弄坏了。
　　这下宝宝注意到了，看到雷手里坏掉的草蚱蜢，再看看身边的小盒子是空的。眼泪一下子就冒出来了。
　　看儿子哭了，雷也慌了，还好管家暂时不在，不然，他要给骂死了。
　　“哦！小不哭哦！爹地让叔叔再给你做一个。”
　　“不要，不要嘛！我就要原来的。就要原来的。啊――呜――”
　　这下雷头痛了，管家快回来了。小祖宗再不停他就惨了，“来，小不哭。爹地给小去买最高级的玩具好吗？”
　　“好了，弄好了。”林把草蚱蜢重新扎了递过来。
　　“嘻！”宝宝又开始笑了。
　　林无奈地看了雷一眼说：“你怎么连这个也不会，你下面也有几个弟弟的啊！我没记错的话，你最小的弟弟今年应该才十五岁吧！你怎么连这种最起码的哄弟弟的方法都不会。不知道的人肯定当你是家里最小的孩子。”
　　“没事去哄弟弟干什么？吃饱了撑的。”
　　“那你大哥给你把小抢过来也是吃饱了撑的？当年他是吃得太撑了所以才在谈判桌上说那些屁话，搞得名声都臭掉了。你说你大哥是不是全星际吃得最撑的人啊？”
　　“……”这下雷彻底吃憋了。大哥是他这辈子除了那个人鱼外自己最对不住的人了。刚才那句话说得很不应该。
　　
    拜访
　　“走啦！走啦！”宝宝吃完了用兴奋地声音大叫着。还用小胖手拼命地拉着雷的衣角。虽然没什么作用，但小家伙不那么认为，还是很努力地拉着父亲的衣服，想让他早点动身。被宝宝那么缠着的雷也吃不好早饭了。只好放下刀叉抱起儿子准备走了。只听到后面一个恐怖地声音响起：“把早餐吃掉再走！”
　　雷回头看着林说：“小想走了啊！”
　　“小哪天想杀人了你也让他杀？吃掉再走。”
　　“我不想吃了。”
　　“不想吃那么多，一开始就不要让管家给你切那么大块。吃掉！小也吃完了，你作父亲的不要给孩子留下这种吃饭吃一半也可以的坏印象。榜样的作用比你想象的强多了，你儿子现在已经有了和你一样的很多坏习惯，我绝不允许你再给他造成更多的坏影响。听到没有？吃掉！”
　　雷闷闷地放下孩子继续坐在餐桌前吃着，心想：看着你那张脸，胃口都没了。减肥效果太好了，如果儿子看着你那张脸也有这效果就好了。边吃边想，不由得把盘里的调料弄得倒处都是。
　　林看得火气又上来了，但是他实在是没精力再说他了。看在他努力吃的份上，今天就算了。下次再教育他这个问题。感觉自己怎么像来给他们当保育员似的，太郁闷了！原来还指望有个强壮的丈夫可以照顾自己的，至少给他点当人鱼的感觉。现在看看这个吃东西吃得一桌子都是的家伙，就想上去抽他一顿。真想和他离了再改嫁啦。不过，不行啊！没有他的话自己得去吃牢饭的，除非能有个孩子。孩子，和这家伙有孩子！哦！那还不如给他一刀来得痛快。
　　宝宝看林在教训父亲，可能觉得很有趣。便在一边学样：“吃完哦！要像小一样，把盘子里的肉肉吃完哦！”
　　雷听得超郁闷的，看着儿子那胖身子。心想：我像你那么吃，还不吃成猪啊！如果小子你不是人鱼，保证没那么好待遇。父皇早就派管教官来管教你了。只知道吃的家伙。
　　“吃好了。走吧！”雷终于在沉闷地气氛下把早餐给吃完了。
　　“恩！走吧！”林附和道。
　　“哦！走啦！走啦！出去玩啦！”
　　坐在雷的光速上，前面有四辆车开道，后面跟着四辆车护送。虽然车的样子并不显眼，但是这架势还是挺刺激人的。林虽然说过让他们里三层外三层保护他们，但是没想到竟然真的弄了30多个人保护他们。感觉傻透了，他们又不是残废干什么弄成这个样子。真窝囊！
　　当车开出行宫后，林马上就拉开车窗上的帘子。宝宝一下子就趴到窗子上兴奋地望着窗外，大叫着：“啊！好多人啊！好多房子啊！房子比家里的树树还多呢！呵呵还有好多笨蛋呢！”
　　林心想：果然是没见过世面的孩子。竟然会认为树应该比房子多。那是因为家里和皇宫里的花园太大了吧。让孩子形成树应该比房子多的概念。以后得多带孩子出来转转。不过，对于孩子最后那句莫名其妙的话，他却没特别的注意。
　　“林上将，您怎么把车帘拉开了。快拉上！不能让外面的人看到小。”负责开车的雷在发现路边有很多人停住脚步盯着他们的车看，甚至开始有人跟着他们车跑时才发现林把车帘拉开了，小正趴在车窗上。
　　“为什么不能让其他人看到小。你觉得他们在这么严密的保护下还能伤到孩子吗？”
　　“不是，人鱼还是不要抛头露面的好。”
　　“切，为什么？莫名其妙。你们繁衍者为什么不天天躲在家里。让我们天天窝家里，都要憋出病来了。我们是什么？妖怪啊！不能见光的……”
　　“哦！好、好、好！我错了，我错了还不行嘛！您老，想怎么样就怎么样！”
　　林不再理会雷，继续逗着小玩。小一路都很兴奋。终于，目的地到了，雷把车开到门口一看。呆了三秒后，回头对着林大叫道：“这，这是小贵族的家啊！”
　　“是啊！我从来没说过我朋友是大贵族。”
　　“那，那怎么可以。皇室的孩子是不可以和除皇族和大贵族之外的人接触的。”
　　“那我呢？我算什么？你们皇室等着绝种吧。我没见过有大贵族家的孩子成为人鱼的。你们顿其拉最不要脸了，皇室和大贵族一生下来就是繁衍者。”
　　“人鱼，人鱼不一样啦！人鱼没有等级分别的。”
　　“那小是不是人鱼？”
　　“可是，可是小是皇族啊！”
　　“那他还是不是人鱼？皇族怎么啦？头上可以长角啦！可以像你一样无法无天了是吗？”
　　“好、好、好！小是人鱼，他可以和你一样随便和其他人接触。”
　　于是，雷让护卫们全都分散在这个街道的各个角落内。自己开着光速把林和送进了那幢小别墅。雷把林和放下车就走了，他在军部还有工作。最主要的是他不想被别人看到林像教育孩子一样的没事就训斥自己。
　　于是，当翔一家迎出来后看见的就只是站在院子里的林和他怀里的人鱼宝宝。翔的父亲心中不禁又升起了巨大的希望。看样子这个人鱼的丈夫对这个人鱼是不太上心，就这样把自己家的人鱼往人家家里一丢了事了。自己的儿子看样子大有希望啊！
　　“嘿！翔！这是你父亲吧。看上去真精神啊！哦！这是你弟弟吧，小孩子挺可爱的。有没有带小孩过来啊！这是我家的孩子，来小和叔叔、爷爷们打个招呼吧。”
　　林的开朗让翔的父亲大吃一惊，这样被丈夫冷落的人鱼竟然还能这么有精神是他完全没想到的。而且，这个人鱼长得也挺特别的。
　　“叔叔好、爷爷好！”宝宝很兴奋地叫着。
　　直到这时翔的父亲才发现，林手上抱着的孩子也是个人鱼。这、这就是传说中的小人鱼啊！真是太可爱了！比一般的孩子可爱多了！金色的头发，紫色的眼睛。皇族啊！原来应该是他们一辈子都接触不到的对象。太幸运了，真的太幸运了！那笔钱花得太值得了，原来还觉得有点贵有点心疼。现在想想那个落魄的大贵族才真的是可惜了呢！错过了那么好的机会，白白便宜了他这个爆发户。
　　“父亲、父亲、您干什么？发什么呆啊！林大哥在和您打招呼呢！”
　　“哦！哦！阁下，您好。您能光临舍下，真是我们的无比光荣……”
　　“呵呵！大叔，您就别客气了。还无比光荣呢，无上光荣才通顺点。您这文采还是回回炉再来吧。繁衍者不需要那么文皱皱的，您酸不酸啊！形容词太多听着不觉得恶心吗？哈哈！”
　　翔的父亲再次傻眼，这人鱼还真不是一般的粗旷。怎么没有一点人鱼的感觉，反而更像繁衍者。不过，这样的人鱼相处起来应该让人感觉很舒服的，为什么他的丈夫一点都不知道珍惜呢。真是可惜了！如果他能嫁来自己家的话，那就太好了……
　　“唉！”翔叹了口气，放弃了再次陷入想象的父亲。直接把林迎进了屋里，同时不好意思地说：“林大哥，对不起，我父亲又发呆了。”
　　“哈哈！没事！看见我这样的人鱼，发呆的人多了去了。前天我在宴会上和翼吵完架，发呆的人有一大群呢！”
　　“您，您和翼殿下吵架了？”
　　“是啊！那王八蛋事后又摆了我一道。有机会我一定让他好看。对了，小孩子呢？”
　　“在里屋，他父亲带着呢。叫炎，四岁了。第一胎的孩子，他们家可宝贝了，所以脾气稍微坏了点，实在是找不到年龄合适脾气好的孩子，所以……”
　　“没关系，我们家这个也好不到哪儿去。让他们玩玩闹闹也挺好的。小自己说是不是啊？”
　　“宝宝不坏，宝宝最好了。” 明显不同意林的说法。
　　林听了大声笑着，翔也跟着笑。
　　
　　
    偶遇
　　快到里屋了，很远就听见有孩子的嬉闹声。林笑了笑，估计那孩子也是个开朗的宝宝。翔这时停下了脚步扭捏地说：“大哥，您不介意再多个人吧。我和我父亲已经说过他们家了，怎么随随便便就把那孩子的伯伯也带来了。那人我们家也不熟，说是个热情幽默的人。也很喜欢孩子……”
　　“你就直说吧，也别拐弯抹角的了。那家伙是想来看我吧，无所谓啊！他想看就让他看吧。”
　　抱着宝宝林自己推门进去了。里面一下子就没声了，不意外的屋里的小孩直勾勾地盯着小的尾巴。而小也直盯着那孩子的脚。
　　孩子的父亲看到进来的林就发现不对。这和翔一家当初说的完全不一样。翔的父亲只是告诉他说有亲戚的人鱼和孩子来玩，让他把孩子带过来。但是来的是人鱼，孩子也是人鱼。小人鱼全国就只有一个，那就是第二皇子的孩子。孩子紫色的眼睛可是皇族的标志。这下完蛋了。自己儿子的臭脾气可不能在他们面前发作啊！自己毕竟只是小贵族，和皇族之间的地位差距可不是一点点啊！而且，自己那白痴二哥还跟着一起来看人鱼了。天，这下该怎么办？
　　“来，小下来。和哥哥一起去院子里玩吧。你叫炎是吧？这是我们家小。”说着把小放到小炎的面前。
　　“恩！”小一边点着头一边向比自己高出一个多头的小炎伸出手说：“抱宝宝出去玩。”
　　那孩子看了眼小说了句：“自己走。”
　　从来没被人拒绝过的宝宝，一下子就傻掉了。
　　陷入惊恐中的父亲没有在自己儿子说出失礼的话后立刻做出反应。于是，林弯下身子对炎说：“小炎为什么不肯抱小呢？看，你不肯抱弟弟。弟弟快哭了哦！不喜欢小弟弟吗？”
　　看到小真的快哭了，小炎低下头喃喃地说：“好肥！”
　　“啊？什么？”林一下子没反应过来。
　　“弟弟好胖，那么胖。宝宝抱不动。”
　　这个答案让林有点哭笑不得，不过他回过头去和小说：“小比较胖，小哥哥不够强壮抱不动小呢！所以，小只能自己走着去院子了。从这里一直到院子都有人鱼毯哦，宝宝不会被刮伤的。自己走吧，和小哥哥一起走着去。”
　　“谁说我不强壮啦！抱就抱！”小炎听林说他不强壮。一下子就爆发了，冲上来一把抱起小就走。不过，小确实是比一般孩子胖多了。而且，人鱼站着时尾巴是弯着的，所以感觉特别矮。但是，一旦抱起来尾巴拖得特别长。小孩子抱小孩子完全不得要领，小人鱼抱起来就更是件技术活了。结果，小炎抱着小走了没两步就踩到了小拖在地上的尾巴。只听“扑”一声，两个孩子都摔在人鱼毯上了。紧接着“哇――”一声，两个孩子异口同声地大哭起来。
　　眼前这情形是林完全没想到的。他只是想用激将法去激一下那个孩子，让那孩子去抱小。那么矮的孩子抱宝宝，宝宝肯定会觉得难受的。那么宝宝就会自己走了。但是，那孩子会踩到宝宝的尾巴却是他意料之外的事。于是，忙冲过去看宝宝的尾巴被踩得怎么样了，看了下还好，没事！估计主要还是给尾巴绊倒的，如果是结结实实一脚的话，宝宝的尾巴就完蛋了，回去管家也要给他好看了。
　　“小不哭了。乖，叔叔说得没错吧。自己走就不会摔倒啦！小哥哥抱不动小呢！好了，别哭了再哭就没得玩了。”
　　“呜――，宝宝摔痛痛了，呜――！”
　　“呀！宝宝摔得那么痛啊！那叔叔带宝宝去医院吧。今天就不玩了。”
　　宝宝瞪着都是泪水的大眼看着林说：“呜――，现在没那么痛了，呜――，不用去医院了，呜――，宝宝要块巧克力。”
　　林看着宝宝有种无力感，这孩子怎么这么会讨价还价的，竟然知道在这个时候讨东西。果然，小炎的父亲看到儿子闯祸了。现在小人鱼说没什么就是要巧克力，立刻拿出放在一边的大巧克力递了过去。宝宝立刻拿了就往嘴里塞，一边吃一边擦着眼泪。林在一边看着，心想：小子，我想怎么不说要糖果，偏偏要巧克力。敢情早就看到房间里有那么大块。
　　林看看也在一边哭的小炎上前说：“小炎不哭了哦！再哭弟弟要笑话你啦。你踩了弟弟的尾巴呢！弟弟比你疼，现在也不哭了。你再哭就没有当哥哥的样子啦！”
　　“呜――我也要巧克力。”
　　“好，叔叔也给你拿一块。”说着心想：孩子就这样，别人有的自己也一定要有。就算不喜欢也一定要一份。有小孩子是挺热闹的，不过孩子一多这种事也真是超麻烦的。
　　终于两个孩子都不哭了，把两个孩子都送到院子里自己玩。为了避免再次发生刚才的惨剧，林让翔的弟弟看着孩子们。自己留在里屋跟炎的父亲和伯伯一起喝茶聊天。
　　孩子们走了，屋子里一下子安静了不少。这时林才注意看那两个人，炎的父亲看上去是个比他还年轻的繁衍者。另一位从他进屋后就没发过任何声音，一直缩在角落里。这样的情况有点反常呢！林有点疑惑，仔细得打量了那人后觉得有点面熟。但一时又想不起来。于是问：“先生，我是不是在哪儿见过您？我觉得您挺面熟的。”
　　那人听了如被针刺般跳起来说：“没、没见过。我不可能见过您。三弟我先走了，我想起来还有点事。”
　　听了他的声音林更肯定他一定见过这个人。努力地在记忆库中搜索着，他接触过的顿其拉人极其有限。这个人能让他留下印象应该是有过正面接触。突然脑海中灵光一闪，他想起来了。一把拉住正欲出门的那家伙说：“嘿！别看见我就跑啊！你这个连露阿斯军衔都分不清的家伙。”
　　那家伙听到这句话，一下子就腿软了。一屁股坐在地上用颤抖地声音说：“林、林上将，真、真的是您。不、不、不是说你只是崇拜林上将的人鱼吗？你、你怎么会认识我的？”
　　“呵呵，小子我们还真是有缘啊！你两次看人鱼都遇上我。不过，我还真是佩服你啊！上次的教训应该够深刻了吧，竟然还那么不依不挠的。你还真是为了人鱼什么都可以不管不顾啊！不过，你的运气好像却不怎么样哦！”
　　“……”
　　“小子，别吓成这样好不好？有点出息啊！那次我也没对你怎么样啊！就给你上了三道刑而已。”
　　“啊！别说了，噩梦啊！三道啊！三道还不够啊！你想要我命啊！”
　　“去，你白痴啊！那时在打仗，我想要你命也很正常啊！再说了就三道而已，我当年在军事学院做特殊训练时可是全部熬过去的。这点算什么？咬咬牙就过去了，你那么快就哭爹叫娘的才让我佩服呢。我一开始还以为你们在演戏呢！谁知道竟然是真的。”
　　“你，你不是人。全都熬过去！天！妖怪啊！”
　　“你不是第一个这么说的人啦！当年和我同期的人都说我是特殊材料做的。其实和你口里的妖怪也没多大差别啦。你别说后面那几道才真的叫难熬呢，我差点就受不了了。到现在还记忆犹新。”
　　“那真的很痛吧。我那时就痛得受不了了。”
　　“何止痛，简直就是要命啊！你是没尝过那滋味，哦！不说了，我可不想再想起来，那感觉太糟糕了。”
　　“是啊！是啊！别说这个了，太可怕了。你们露阿斯军校还真是变态啊！怎么做这种训练。”
　　“我也觉得挺变态的。不过不是一般的军校哦！是高级军官学校，不是没个人都有机会去做这个训练的。说是能锻炼我们的意志力。”
　　“太可怕了，我肯定受不了。那三道刑法当时就让我求生不得求死不能了。”
　　“不过也有好处的。熬过去你就发达了，想想这个就有目标和希望了。建校那么多年我是第一个全熬过去的，于是就成了重点培养对象啦。一毕业就是少校，之后你也看见了。快吧！26岁就是上将了，你们国家都没有我这么年轻的上将吧。”
　　“是哦！不过，就算给我上将的地位。我也不想去熬那刑法。”
　　“去，看你那没出息的样子。怪不得当不了高级军官。不过，你那时为了去看人鱼想出那么大胆的点子也够出息的啊！”
　　“唉！没办法啊！人鱼少啊！在那之前，我除了我爸爸都没见过其他的人鱼。好不容易离得那么近就有一个，不去看看怎么甘心嘛！”
　　“不过，我也真佩服你，你想了那么危险的点子，事前准备怎么做得那么粗糙啊！如果不是你准备的制服军衔和军装不配套。我根本发现不了你。”
　　“你以为我不知道啊！我知道啊！但是弄不到配套的嘛！你不觉得少尉和中尉的军衔章很像嘛！在你之前都没人发现的说。就你眼睛特别厉害。”
　　“是你傻好不好。知道自己军衔章和军服不配套你就不要站那么前面呢！”
　　“那么多人不站前面我怎么看得见呢！”
　　……
　　聊得起劲的两人完全没发现，炎的父亲和翔在一边看着他们两人从一开始一个站着一个坐地上，现在变成两个人全坐在沙发上聊得热火朝天，一脸呆楞状。不知道的人肯定以为他们是几十年没见的老朋友，再听听内容这哪里像是人鱼和繁衍者的对话啊！
　　
    真相
　　谈话还在继续，林已经从聊天中知道了自己想要的答案。虽然仍保持着笑脸，但他的手在一边已经握得骨节发白了。
　　他终于明白为什么雷对华犯了那么严重的罪却没有引起激烈地民愤。还有为什么顿其拉人对于他这个可以说是屠杀了他们三千多士兵的上将如此爱戴。没想到竟然是把他做的那些心狠手辣地事全都算在华头上了。知道真相的可能只有皇室和情报部吧。应该是在皇室的授意下让舆论出现了这种偏差。这么做的理由是为了保住雷吧！只要让民众对华怀有深刻的敌意，就能淡化民众对雷罪行的愤恨。会那么做的的应该是翼吧，那个家伙真的是为了保住弟弟不择手段了。但是，现在的自己又能做什么呢？难道跳出来说自己才是罪魁祸首！有人会相信吗？相信了又怎么样？根本不能改变已经发生的事，只会给他今后的生活带来灾难。这不是敢作敢当的行为，根本就是匹夫之勇。
　　原来在顿其拉人心目中露阿斯的林上将是整个星际最年轻有为的上将。在三年前的大战中，他一手策划了对顿其拉的反击战，由他的部下华来实行。虽然实行的过程中出现了些许偏差，但还是取得了最大的胜利。在最后的谈判中，作为第一谈判专家的他因为对顿其拉现状的同情，在战况对己方有利的情况下签下了对顿其拉有利的和谈条约。甚至把自己部下华的孩子小人鱼也给了人鱼稀缺的顿其拉。正因为这次和谈，直接导致了林上将回国后的行踪不明。最大的可能性就是给露阿斯帝国军总部暗杀掉了。
　　听着自己曾经的俘虏告诉自己这些事。林的心里真是说不出是什么滋味。他不得不佩服翼在舆论制造和情报利用方面的才能。那家伙虽然没有军事才能，但这方面的能力真是可怕。他让民众在无形中形成的这种观念真的是无懈可击。每次只透露一点，透露的部分缺少最关键的环节，之后就让民众发挥自己的想象力。在想象符合皇室希望时再在原来的基础上作进一步的透露。直至民众的舆论完全达到自己所希望的目标。那么高超的手腕怎么自己以前就没发现呢？是他隐藏得太深，还是幕后有人在支持他。
　　林一边聊天一边作着深入的思考。突然，翔的弟弟冲了进来，脸上还脏脏的，大叫着：“不、不好了。小炎和小打起来了。”
　　这一声叫喊，直接把林从自己军官的习惯性思维中拉了回来。他立刻站起来用超人的速度滑行了出去。一路上他拼命地告诫自己，不要再想刚才那些有的没的了。那些都没用了，只能当给那家伙好看时的参考资料。现在已经不是战争时期了，自己应该要放松下来。不能再像以前那样一天到晚精神紧绷着，不然早晚会崩溃的。现在的他必须把心思放到别的地方去，不然自己就得去接受心理治疗了。
　　等到了院子里，发现两个孩子都坐在地上大哭呢。小的尾巴上掉了好几片鳞片，小炎的头上肿了老大一个包。看到林来了，小一边哭着一边又爬过去捶了小炎几下。林马上冲过去抱起小。宝宝马上哭着向林告状：“呜――打宝宝、打宝宝，呜――他还骂宝宝，呜――”
　　小炎的父亲也赶来了，看到儿子头上肿了个包自然也是相当心疼的。但是，又不能责怪对方。毕竟对方是皇族，而且自己儿子打了小人鱼。怎么说也是他们理亏。可是小孩子可不那么认为，也跟着告状：“爹爹，那条鱼鱼先骂小炎后来还打小炎。”
　　“好了，别说了。人家是弟弟，是小人鱼。怎么那么没礼貌，什么鱼鱼。”
　　没有得到父亲支持的孩子，感觉委屈极了。又大哭起来了，小炎的父亲也一时没辙了。林听炎那么说，想问题可能还是出在自己家孩子身上吧。便过去问小炎：“我们家小先骂你的吗？”
　　“恩！”小炎流着眼泪点着头。
　　“没有，是他先骂宝宝是矮冬瓜、胖头鱼的。”小反驳着。
　　“是他先说我是笨蛋，我再说他的。”小炎也不甘示弱。
　　“宝宝没有说错啊！他是笨蛋嘛！”小委屈地叫着。
　　“啊――呜――爹爹！你看呀！你看呀！他还在说人家。”
　　林看着眼前的情形便问小：“小为什么说哥哥是笨蛋呢？”
　　“他原来就是笨蛋嘛！”
　　“为什么呢？谁告诉宝宝哥哥是笨蛋的？”
　　“爷爷说有腿的人都是笨蛋。因为他们比较笨才没有尾巴的。呜――”
　　听到小那么说，所有人都不由自主在心里叹了口气。原来罪魁祸首是孩子的爷爷啊！林更是头大无比，心想：怪不得这个孩子从来不对别人有腿感到奇怪。原来自己还想这个年龄的孩子应该会考虑这个问题了，到时他问起自己应该怎么回答才比较好呢。现在看来，孩子早就问过了。管家大人啊！您也太能掰了吧，这种理由都想得出来。看看，现在这事搞得。
　　忙对小炎的父亲说：“不好意思，不好意思。孩子他爷爷造成的后果，真是对不起了。”
　　“啊！没关系的。我们家孩子也口无遮拦的。对您的孩子无礼了，也很抱歉啊！”
　　为了预防再次发生意外，聊天的地点就变成了室外的院子。孩子们刚才还在打闹着的，但当小炎成功地抓住了一只活蚱蜢时，小又给吸引过去了。之后的玩闹也很太平，没再发生打架事件。直到雷开车来接他们，这时小和小炎已经很热络了。两个开朗的孩子都寂寞很久了，有差不多年龄的朋友还是很高兴的。最后走时，小把自己的草蚱蜢送给了小炎。小炎则把自己抓到的活蚱蜢放在玻璃杯里给了小。
　　回到家已经很累的小，稍微洗洗就睡了。小家伙这次真的是累坏了。但是，林却躺在床上怎么都睡不着。早上那个人的那些话还是对他造成了一定的影响。战争已经结束三年了，对于他们来说都已经是过去的事了。但是对自己来说这根本就是发生在昨天的事，自己是想帮华的，但是现在的事实是他让华替自己背了黑锅。虽说华不会来顿其拉，这些民众舆论并不会对他造成什么伤害，但是自己的心里总是觉得像被什么堵着似的不舒服。于是坐起身来决定再去那家酒吧打发下时间。
　　像上次那样溜到雷的车里，再次开车出去。虽然他有过一次夜游的经历，但是毕竟自己开着雷的车，又有雷的身份识别号。警卫也不敢随便拦下他的车。于是，这次又成功了。
　　这次他学乖了，事先提了大量的现金。坐在黑鹰酒吧内喝着自己最喜欢的威利。想想自己也是个挺喜欢热闹的人，现在落得一个人在这喝闷酒还真是凄凉啊。下次叫上翔吧，不对，那家伙才16，还不能喝酒进酒吧。唉！这时候感觉还真是寂寞啊！
　　正当他觉得无聊时，突然看到了一个认识的人。哈！那冤大头又来啦。好！反正自己无聊再去耍耍他。于是，再次把轮椅开到他身边，拍着他的肩膀说：“嘿！老兄！又见面啦！”
　　那人回头一看，竟然是当初那个死皮赖脸扒着他的家伙，忙说：“我今天约了朋友的。先生，请您去其他桌吧。”
　　“啊？您约了朋友了？我怎么没看见。难道、难道您在赶我走吗？我就那么讨厌吗？我只是想感谢您请我喝酒而已。您怎么这么狠心啊？”林用哀怨地口气说道。
　　“我、我――”那人被林搞得不知说什么好了。
　　林看着他手足无措的样子，心里偷笑个不停。
　　突然，身后一个声音响起：“曼，我晚了。不好意思啊！这位是？”
　　林听着这个声音顿时寒毛直竖。心想：不会吧！不会那么倒霉吧！出来喝个酒也会撞到那煞星。不、不可能会是他的，这种地方不是他那种人该来的。于是，大胆地回头。同时也大胆地阵亡了。
　　两人异口同声地叫了出来：“你、你怎么会来这儿的？”
　　他们两人的声音引起了其他人的侧目，同样不想引人注意的两人，马上禁声了。林决定先发治人，压低声音说：“太子大人，这种贫民呆的小酒吧好像不应该出现你这么大只鸟吧。”
　　翼也低声说：“呵呵，好像也不应该有鱼啊！”
　　“连你这种鸟都来了，就不许我这鱼来晃晃？你说暴光了的话，是你这鸟闹出的动静大还是我这鱼的动静大呢？”
　　“呵！我觉得就这酒吧里的人的素质来说，绝对是对鱼有兴趣的人多过鸟。”
　　“呵呵！不过就算是这样，鱼也最多在这小范围引起点波浪。鸟就不同了，保证不出一天全国都知道，到时就是波澜壮阔啊！”
　　“不过，我们现在就在这小波浪当中。小浪说不定能把这大浪给和谐了呢！”
　　“你们在搞什么啊？”完全被无视了的曼爆发了。这时两人才算住了口，翼对着曼说：“也不用瞒你了。你仔细看他的眼睛就能猜出他是谁了。”同时对林说，“这是曼，我国的情报部高官。你的真实情况他全知道。不过他没见过你本人才会暂时没认出你。”
　　“你是情报部的？”林惊奇地问。
　　那人看到林湖蓝色的眼睛吃了一惊后已经知道了他的身份，回答道：“是的。我是您丈夫的好友。他今天和我说了他伴侣的情况，而且情报部在您嫁过来后也紧急调查了一些您的资料。”
　　“我靠，你情报部的啊？怎么那么蠢，那天还被我耍得团团转。”
　　“你、你那天耍我？”
　　“我也不是故意的啊！我没带钱，酒已经喝了一半了，吐也吐不出来。就只能找个冤大头来替我买单啦！”
　　“你没带钱？那你还说请我。”
　　“那你让我请了吗？我料准你们顿其拉贵族最死要面子了。肯定不会让我请才说的。”
　　“好了，曼已经请了你了。你也别说得太过分了啊！”翼出言替曼解围道。
　　“哟！我还过分了。我哪有你过分。”林马上去摸口袋，他记得他好像把那东西带在身上的。呵！果然带着。于是，摸出来往桌上一丢说：“翼，替我把这些帐单付了。”
　　“什么东西？”翼莫名其妙地拿起帐单一看，竟然是6张超速罚单。顿时脸上一阵抽筋，他早上刚付掉十多张，现在又要他付。
　　“别说和你没关系，这是我追你时超速被罚的。还有，今天我这酒你也得请了。繁衍者替情人付帐天经地义。蓝缎带没那么便宜的。”
　　
    动情
　　听了这话，曼大吃一惊地对翼说：“殿下，您骗我！您不是说我这里的照片是合成的。是假的嘛！”
　　“有照片？什么照片？这小子送我蓝缎带的照片吗？”
　　“是的，给陛下和我们情报部提前知道压下来了。不过，大殿下说那是合成的。没承认。”
　　“我靠，你死小子占了我便宜想不承认了。好，我回头就去人鱼保障协会投诉你。我告死你，我让你打一辈子光棍。我天天到你家门口哭诉。我让你太子的位子都给废了……”
　　“好了，好了。我哪有不承认，是父皇让我不要在情报部官员面前说太多。”
　　“靠，又推给你父亲了。你皮也挺厚的嘛！”
　　“我做了就会负责的。有些事情不用我说那么明白，你也在官场上混过你应该能明白的。”
　　“我现在不在官场上了，不用搞那么明白。好了不说这个了，你自己说你是不是对我有责任？”
　　“是，是，是。我对你有责任好了吧。”
　　“那好，GREEN的专卖店里出了几款不错的珍藏版军刀，我买不了。你去帮我买来吧。”
　　翼听了脸再次抽筋，GREEN的军刀是出了名的贵，一把就要几万。
　　“怎么？嫌贵不想替我买啊！”
　　“没，没！不过，你不是有人鱼金卡的嘛！就算人鱼卡不能买军刀，也能提现了买吧。”
　　“干嘛！想用纳税人的钱来替你的人鱼买单啊！这就是你皇太子的作风吗？”
　　“明天我就去买。好了吧？”翼有种脱力感，父皇说得一点都没错。自己惹他生气绝对没好果子吃，这家伙是有仇必报型的。算了，破点财消灾吧。
　　看着林和翼两人在那拼命地斗嘴斗法的。曼的心里很不是滋味，自己身边的朋友都有人鱼了。连不如自己的雷也有了，林参加宴会的那天他对雷真是有说不出的妒忌。最后找托词没去参加宴会，现在这个人鱼竟然连翼也接受了。为什么？为什么？他哪里不好，为什么没人鱼愿意接受他。一边想一边拼命地灌着酒。当林和翼再次注意到他时，他已经喝得酩酊大醉了。
　　翼看曼醉成这个样子就把他拖起来准备走了。不料曼一把打开他的手大叫道：“别碰我，我还要喝。”
　　“好了，别喝那么多了。你看你，都醉成什么样子了。”
　　“我、我、我没醉。你说为什么没人鱼喜欢我？”
　　“啊？”翼一时被曼的问题搞得摸不着头脑了。
　　“凭什么啊？为什么你们都有人鱼就我没有啊！我也是大贵族啊！为什么那些人鱼宁可找那些没用的垃圾平民繁衍者也不要我啊！为什么啊？”曼发疯似地大叫着。
　　曼的说词明显激怒了在座的不少人。翼知道这下讨厌了，这里毕竟是家平民酒吧！是顿其拉社会的底层。对于大贵族的世袭繁衍者制度，这里的很多平民是相当不满的。曼在这里说这种话简直就是自找死路。他们三个想全身而退是有一定困难了，除非他和林其中一个自暴身份。但是自暴身份的话，场面可能更加失控。
　　就在翼心乱如麻的当口，果然担心的事如预期般来到了。有几个年轻气盛的年轻人走了过来，边走边说：“这三位是大贵族啊！敢情到我们这种地方体验生活来啦！”
　　“呵！看到没，喝的是这里最名贵的威利啊！那个可是这里当样品的好货啊！还以为没人会点呢！”
　　“繁衍者啊！天生的繁衍者呢！我们还在为生计烦恼呢。他们已经在想人鱼了呢！”
　　“兄弟们，要不要让我们教教这些大贵族我们的生活方式呢？”
　　“好！”
　　“好！”
　　……
　　翼的精神一下子绷紧了。那些人想打架吗？曼肯定已经不行了，林虽然格斗技很好，但是，这里没有人鱼毯，他还套着医用腿套，能自保就不错了。剩下的就只有他了，他的格斗技还不错，但是一对五胜面极小。今天是他第一次后悔没带暗卫出来。
　　这时，一个人突然窜到林面前准备对林动手。精神一直高度紧张着的翼及时冲过去将他撩到。一出手就将对手放倒的格斗技让同时过来的另外四人吃了一惊。看着被翼压在桌上的同伴呆了一下。
　　这时让所有人都震惊的事发生了。林站起来拿起一只酒瓶就朝被翼放倒的那家伙头上砸去，只听“砰”一声，那家伙头破血流地昏过去了。拿着带血的破酒瓶指着带头起哄的那家伙，林叫着：“还有谁想过来！想送死地过来啊！”
　　带头的那家伙愣了一下后死死等盯着林，林也眼睛一眨不眨得瞪着对方。双方僵持了三分钟后。对方说：“你放开我朋友，你们走不掉的。我们这里有很多同伴的，你们只有三个人。”
　　“哼！我们只有三个吗？”林这句不痛不痒的话，让对方慌张地向四周张望了一下。
　　这时，林对翼说：“二弟，带上三弟。跟我走！”说着，坐回轮椅上。控制着轮椅直直地向对方带头的那家伙过去。等到了那人身边，林停下轮椅，再次站起来一手搭上那人的肩膀说：“小子，别对贵族有那么多不满。贵族几代前也是和你们一样的一般人，这是前人种树后人乘凉。有本事你也凭自己的实力当上贵族啊！那样你的孩子就是天生的繁衍者了。看到我的腿了吗？我贵族的身份就是三年前那次大战中用自己的腿换来的。没事别来惹我们贵族，你还不是那块料。这些钱给你兄弟当医药费。”说着，把一倮钱塞在对方的上衣口袋中。
　　之后，就用和刚才一样不紧不慢的速度控制着轮椅让翼扶着曼一起离开了酒吧。
　　一出门翼就让林坐到副驾驶位置上，把已经醉死的曼丢在后座开着自己的光速飞似地离开了那个酒吧。开出足足20公里才停了下来，对林说：“吓死我了。你胆子好大。真打起来的话我们根本没胜算啊！”
　　“那当然，没那点胆子我怎么可能混得到上将。当年不满我这个年轻军官的老兵多了去了。一个个的找我麻烦，这种场面我见多了。兄弟，你只比我小一岁吧。看你刚才那样子跟平时对付我时怎么差那么多？”
　　“那不一样的好不好？那些人根本就是无赖。和无赖讲道理简直就是对牛弹琴，我口才再好也没用。”
　　“靠，你这王八蛋敢情就只敢欺负我这种素质高的人啊！”
　　“你素质高？你等等，让我下车吐一下再回来。”
　　“去你的，有本事你在这里吐啊！”
　　“喔――”
　　“哈――哈――你、你那什么表情啊！真该让国民们看看，哈――，哈――他们未来的皇帝就是这样耍宝的。”
　　“好了，别笑了。刚才我们都快能出去了，为什么你最后还停下来说那么多不怕他一拳打过来啊！”
　　“哼！他有那胆前面就冲上来了。我这是给他最后一击，免得他从我们身后偷袭。”
　　“你还真是有经验啊！”
　　“那当然，这可是我吃了好几次亏总结出来的。这种打起来稳输不赢的架，就要一开始就用气势和谎言压倒他们。”
　　“对了，你那样看着他，他会不会注意到你的眼睛。”
　　“放心，不会的。就算看清了是蓝色的。也会下意识的认为那是灯光的关系。他自己会把一切归结为酒吧灯光太暗，自己视觉出现偏差的。”
　　“你真的很厉害啊！”
　　“呵呵！你也不差，我一直以为你这样的皇太子身手好不到哪里去。现在看看也不错啊！刚才如果没你一下子把那家伙放倒，我也很头痛的。毕竟套了个腿套装残废只能站不能动的，我可没信心在那种情况下还能一下放倒他。哈哈！”
　　看着林爽朗的笑脸，翼觉得自己的心跳得很快。他第一次觉得林原来也是长得很漂亮的啊！
　　
    了解
　　翼现在觉得自己以前见过的人鱼都太柔弱了也都很没个性。林这样的人鱼才真的是有魅力呢！对他的好感度急速地飚升。于是笑着对他说：“我发现你好像很喜欢让人给你买高价的东西呢！你明明就有人鱼卡的嘛！”
　　“呵呵！自己买就算知道是免费的，还是会手抖，以前穷怕了。”
　　“不会吧。你父亲可是富商啊！”
　　“那也是近几年的事好不好！我们家以前可是穷得一塌糊涂。爷爷的公司倒闭后，我们家就一直很穷的。我也不知道为什么爸爸会看上父亲的。不过爸爸是父亲努力的动力，直到小弟出生后我们家才彻底好起来的。我知道，你是不是觉得我脸皮特别厚啊？没办法，为了生活我们家的人什么事都干得出来的啦！面子？面子值多少钱一斤？能填饱肚子吗？”
　　“你、你们露阿斯生活条件那么不好啊！你真可怜！”
　　“你以为你们顿其拉就很好啦！底层人民的生活哪里都差不多的。哪个国家都有最底层的人的。你是太子，所以没机会接触到那一面。就算有机会听到也没切身的体会。虽然饿肚子的感觉很不好，不过我们也有很快乐的时候哦！”
　　“连吃饭都有问题了，还能有什么快乐啊！”
　　“呵呵！那你就不知道了，我能带着弟弟们不用钱弄到吃的哦！”
　　“难道是去偷？”
　　“那怎么可以。我每次都带一个不同的比较小一点的弟弟去超市。让他去拿很多我们喜欢吃的东西来结帐。接着结帐时，我就实话和弟弟说，说哥哥没那么多钱可以买那么多。那弟弟肯定会哭的。接着我就在那装可怜！大部分老板都会可怜我们把东西送我们的。”
　　“那、那不是和骗子差不多嘛！”
　　“去，我哪里骗人了。爱送不送，他们愿意送，我们愿意收。又没违反法律，而且我们说的也全是事实。哪里算骗人了。”
　　“怪不得你皮那么厚。不过，你真的很聪明啊！”
　　“是啊！我也那么觉得。”
　　“其实，其实我也很不容易的。你应该早就发现了吧，我没军事才能。对排兵布阵一窍不通。我们顿其拉很重视军事能力的，父皇也是个军事天才。可是，我完全不行。这个太子的位置坐得真的很辛苦啊！”
　　“看得出来，所以你才会像今天这样偷跑出来缓解压力。我能明白你的心情，在华出现之前，我觉得我还是很有军事才能的。但是，华出现后我才知道什么叫真正的军事天才。你弟弟虽然很幼稚，但是他有着可以和华相抗衡的军事才能。这对你来说是很大的压力，而且对你多年来的努力也是个打击吧。”
　　“你也有这种心情啊！那种心态很复杂吧，看着根本没怎么努力的雷能计划出一套套我绞尽脑汁也想不出的好计策。我觉得那么多年来拼命努力的我就像傻瓜一样。一边又有点高兴，那个任性、到处闯祸的弟弟总算还有点出息了。”
　　“好了，别郁闷了！这点事就能让你郁闷成这样啊！那我还不一头撞死。我得到上将这个位置付出了多少代价，露阿斯军官学校里那全套的刑法那么好熬吗？但是军部所有人都说我是靠着华才爬到那么高的。把我那么多年的努力全给抹杀了。”
　　“真的那么过分吗？”
　　“对，就那么过分。不过，我也没让他们好过就是了。”
　　“我想你也不会那么忍气吞声，你怎么对付他们的？”
　　“他们军衔都比我低，还不是妒忌我，想自己升官嘛。那好，我就把军官学校里的那套刑法弄军部里去了。说军官必须要有坚定的意志，所以，想升职的要熬过所有刑法才行。”
　　“你、你还真够绝的。”
　　“哈！哈！你是没看到那群老怪物看到这条军规颁布时那脸色，真是精彩啊！我什么气都消了。”
　　“不过，你还真是乐观开朗。换了是别人早就给气死了。不过，我一直很好奇，那些刑法你怎么熬过去的啊！你之前可是没一个人熬得过去啊！”
　　“哦！有目标的人就比较有毅力！那时我只想到过，熬过去就出头了。我就能当少校了。少校的工资比少尉高得不是一点啊！”
　　“这、这就是你真实的想法啊！”
　　“当然，不过那也是在上刑前的想法。真的上刑时痛得都快没命了还有什么想法啊！最多在换刑具时想已经忍了那么多了，现在放弃的话前面不全白废了。什么为了国家为了人民，去他的。我家里那时就像现在那么富，他们把刑具一拿出来我就投降了。告诉你啊！没事千万别去试那玩意，一点好处没有。什么锻炼意志，锻炼个屁啊！不知道哪个心理变态想出来的。哦！我快到了，我自己回去吧。你送完车上那家伙也早点回去，别让你父皇发现了。不然有你好受的。”
　　“好，你也当心点啊！”
　　回到自己行宫的翼，难得的竟然兴奋地一夜无眠。满脑子都是林回来时和他说的事。觉得林还真是个有趣的人呢。
　　第二天一大早他就拖着自己的副官烨去了GREEN专卖店。烨很纳闷，殿下什么时候开始对军刀有那么浓厚的兴趣啦。
　　“烨！你帮我看看，是这把好还是那把好？”
　　“殿下，你疯啦！这是珍藏版的军刀啊！要十几万啦！你这月薪水太多啊？”
　　“怎么那么多话？我就让你看看哪把好。”
　　“没把好的。那么块破钢要十几万看着就堵心。脑子进水了才买这个。”
　　“你说我什么？”
　　“哦！对不起，对不起！我又嘴贱了。”
　　“你说我这么就摊上你这么个副官，嘴贱得要命又懒，没见过比你更槽的副官了。”
　　烨不满地轻声嘟囔道：“总比林上将那个副官好点吧。”
　　听到这话翼回头瞪了烨一眼，看着一边的军刀轻声道：“林他真的是可惜了。如果当年不是他的副官出错。现在肯定风光无限呢！”
　　烨听了大叫道：“殿下，您是不是发烧了？以前你不是说他活该，罪有应得，是报应嘛！”
　　“啊？我有那么说过吗？”
　　“有，绝对有。当年那么设计他的，不也是您嘛！你今天这是这么啦？”
　　“哎呀，哎呀！那是以前的事啦。没事就别提了，先帮我看刀吧。”
　　“好吧。”
　　烨跟着翼又在店里呆了快一小时，翼还是没决定要哪把。烨已经快睡着了，就在这时他听到了句让他震惊不已的话。
　　“哪把好呢？好像没一把有特点。最好能让他看到这个就想到我。呵呵！林！”翼自言自语道。
　　最后那个字，让烨听得吓出一身冷汗。看着翼，他脑中浮现四个大字：恋爱白痴。
　　
    阻碍
　　烨在一边轻声地问了句：“殿下，您对林阁下是认真的？”
　　“什么认真的？你在说什么啊？”
　　“您，您不是真的想做林阁下的情人吧！”
　　“去你的，跟你说了我难得做次恶作剧。别大惊小怪的。”说完继续挑着他的军刀。
　　烨在一边抽了几下嘴角，心想：死鸭子嘴硬，明明已经看上人家了，还不承认。于是，默不作声地陪着翼足足挑了大半天。
　　最后翼挑了一把全黑色的珍藏版军刀。且在翼的强烈要求下，刀柄部分刻上了一对雪白的飞翼。由于已经耽搁了大半天了，翼不得不回自己任职的军政部。只好让店家豪华包装后送去给林。
　　等翼回到军政部工作，烨便找了个借口离开了。之后，直接向皇宫赶去。在单独面见皇帝陛下后，便把今天发生的事向陛下详细地叙述了一遍。听了烨的报告后，皇帝陛下久久没有作声。烨有点坐不住了，忍不住道：“陛下，现在怎么办？翼殿下很明显已经看上林阁下了，之前的恶作剧就很不合常理。像翼殿下那么理智的人，如果不是对他早有好感，那种事根本就做不出来。”
　　一直不作声地陛下，轻叹口气说：“你说的我早就明白了。当我接到情报部的消息说嫁给雷的可能是露阿斯的林上将时，我就预感到事情可能会发展成这样。”
　　“您、您早就发现翼殿下对林阁下有好感？”
　　“你是他的副官，你没发现吗？当年谈判回来翼对林的评价是怎么样的你还记得吗？”
　　“记得啊！说这人阴险有心计，不过还算有分寸。完全看不出他对林上将有好感啊！”
　　“那他对其他任何人有评价吗？他对露阿斯的第一战将身为人鱼的华少将给予过评价吗？”
　　“没、没有。您这么一说好像是挺奇怪的。他一直在说的都是林上将怎么怎么的。在知道林上将失踪后那段时间他说的特别多，那段时间还说得特别的难听。基本上把林上将贬得一文不值了。”
　　“翼是最像我的儿子，我很清楚他的想法。他很会控制自己的感情，也就从来没把别人放在心上过，当然你和我们这些亲人除外。林可以说是第一个被他肯定和欣赏的人，虽然是敌人但他仍对他有一定的褒奖。林当年的失踪对他来说是种打击，他下意识的用贬低否定的方式来降低他对自己造成的影响。林这次的出现其实翼是最高兴的，宴会的当天他甚至没能很好的控制住自己的情绪。他对林那些看上去很憎恨的表现，只不过是在发泄这三年来他所压抑的感情。”
　　“那就是说翼殿下对林阁下早就有感情，只是我们不知道而已。”
　　“不止我们不知道，他自己也不知道。因为在他心中，林是个值得结交的朋友，是个不错的人。但是，他从来没想到对方会成为人鱼。我一直担心他对林的好感会不会转变成爱情，还特意试探过他。那时好像还没什么迹象，但今天你告诉我的事已经是转变的开始了。”
　　“那、那现在这么办？趁翼殿下自己还没感觉，我们帮他把这段感情扼杀掉吗？陛下，翼殿下不能成为林阁下的情人的。这会影响到他的皇位的，没有人鱼会愿意嫁给有情人的繁衍者的。翼殿下会给毁掉的。”
　　“这个不用你说我也明白。谁都可以有情人，就翼不可以，他的身份不允许他这么做。唉！如果能早点知道嫁过来的是林就好了。”
　　“是啊！现在这算什么嘛！雷殿下根本就不喜欢林上将却娶了他，弄得现在更不可能找其他人鱼了。翼殿下喜欢林上将却只能当情人，太委屈殿下了。要不，我让我的暗部去把林上将做了。万事大吉。”
　　“不行，你当翼是假的嘛！你有自信能瞒得过他吗？林怎么说都是个新型的人鱼。是我们国家现在最稀缺的，杀了你也不能杀他。翼说得不错，你现在还真是胆子越来越大了。想爬到翼头上去吗？你有什么资格帮翼做决定！”
　　“对、对不起。陛下，属下知错了。请饶恕我这一次。”烨吓得脸色发白得跪在地上。
　　“出去，以后不要再这么自作主张。记住，林现在可是雷的伴侣，你还没资格动他。”
　　等烨离开后，皇帝陛下陷入了沉思。最棘手的情况出现，翼果然开始对林有感觉了。翼是个很会压抑自己感情的孩子，可是一旦动情可能比其他任何一个孩子都要激烈。现在他还没有清楚的认识到自己的感情，所以可以容忍。但当他真的意识到自己的感情时，他是否还能容得下雷。作为一个父亲，他不希望两个孩子中任何一个受到伤害。现在自己能做的就是铺好一条路，让林改嫁给翼时能让民众能接受。但是，林愿不愿意是个问题。雷在之后的相处中会不会爱上林也是个问题。感情的事就算自己是皇帝也无法左右，一切只能静待发展了。
　　回到军政部的烨看着翼，心急如焚。他知道凭自己的身份不应该去管翼的事。但是看着翼今天一天一直不停地说着林，心里很不好受。这算什么？真的让大殿下去给林当情人？给那个惹祸精雷的伴侣当情人？难道要看着对自己像亲人一样的大殿下陷下去而袖手旁观嘛！不行，他绝不能让这种事发生！为了大殿下就算陛下杀了他，他也不能让这种事发生。不能动用暗部，暗部虽然是在自己控制之下，但是一旦行动起来陛下肯定会提前知道的。一切就让他自己来完成吧。林上将很强，很厉害。就算用阴的，也不一定能干掉他。现在他只能祈祷三年的空白期让他变得迟钝点吧。
　　决定之后，当天晚上他一个人偷偷去了一家设施很糟糕的三流医院。找到他要找的人后，他把一叠钱丢在那人的病床上说：“兄弟，这点钱够你全家移民到任何一个国家。而且，这只是订金，事成之后的钱是这个的三倍。够你用一辈子的。”
　　“呵――呵呵――那么多钱！那么多钱！好！好！一句话，您要我干什么我就干什么！杀人放火什么都行。”
　　“很简单，你只需要帮我把打爆你头的那个家伙干掉就行了。”
　　“这好！你不找我，我也想干掉他。但他是大贵族，身边肯定有暗卫的，而且我没有他的行踪。”
　　“这个放心，我之后会提供你他的行踪。而且我保证你动手那天他身边肯定没暗卫。”说完把帽檐再次拉低一点，转身走人了。
　　在回去的路上，他继续考虑着之后的行动。就像翼殿下说的他虽然嘴贱了点，人也有点懒。但是他的能力绝不简单。不过，那天林那一句“我们只有三个吗？”确实让他很震惊，他不知道林是虚张声势还是他真的察觉到了他的存在。他这个连翼殿下都不知道存在。
　　
    计划
　　烨的计划准备好了，却一直找不到下手的机会。林接连两次的夜游使得家里的防范措施增强了。没那么容易出来了，这让烨很着急。而同样着急的还有另一个人。已经有大半个月没见到林了，翼感觉很不舒服。每次偷跑到酒吧去喝酒就下意识地到处张望。
　　终于一个月后，翼憋不住了。他想上门去找林了，但又想不出理由。想了半天，对自己的副官说：“烨，你觉不觉得林的那把军刀应该保养、保养吗？我在网络上查了点资料。知道怎么保养军刀，你说我是不是该亲自把这些知识告诉林啊？”
　　烨听了简直想翻白眼。这算什么破理由，想见人家直说好了。非得给自己找个那么莫名其妙地理由。不过很难得的，这次烨没泼翼的冷水，很配合的给了他一个台阶，让他顺利地说服自己主动去找林。
　　真的到了雷的家，面对着林。翼的那个借口怎么都说不出口了，可能自己也觉得那个借口真的是傻透了。只能临时换了个借口说路过顺便进来看看小。但是之后，翼为这个借口悔得肠子都青了。
　　两个人的见面变成了三个人。小像个超级电灯泡那样的照亮着他们。他看着有一个月没见的林才说了句：“最近好吗？”就听见一个超高音叫着：“叔叔！看啊！宝宝做的草蚱蜢怎么样？”
　　“很好，小做得不错哦！不过如果把这里再扎得紧一点就更好了。”林说完回头问翼，“翼你刚才说什么？”
　　“没什么就问问你好不好！”
　　“我――”林还没来得及回答。小又冲过来了。
　　“叔叔，这样呢？”
　　“恩，对了就这样。要把每个凸出来的地方都扎紧哦！”
　　翼看着小手里拿着的那个四不像，第一次觉得这孩子怎么那么烦啊！要玩就一边玩去，怎么没完没了的来叫林。
　　“呵呵！小大了不少吧。有没有觉得他灵活一点了？”
　　“哦！好像是呢！瘦了不少呢！”
　　林靠近翼耳朵说：“小家伙好像很在乎被人说是胖头鱼。以前让他多动动死都不肯，现在说多动动就没人会说他是胖头鱼。嘴上说不想动，回头自己也会在那里折腾啦……”
　　林的声音在耳边响起，翼根本就没听清楚他在说什么，他只能感到林呼出的热气。一颗心狂跳着。
　　林说完就坐回原位，继续和他说着小的生活日常。对于管家林是一筹莫展，向翼诉苦道：“你真是不知道莫管家宠孩子宠得多可怕。小就现在这个体重比一般的孩子还是胖了不少。他竟然还天天在那唠叨说又瘦了啊！作孽啊！听得我都快受不了了。你家里的管家也是这个样子的吗？”
　　“比莫叔好点，莫叔在宠孩子方面是很有名的。皇室和大贵族们都知道的。不过，我们也得体谅他，他的人鱼过逝了，孩子也没给他留下。他又特别喜欢孩子，所以在这方面就有点过了……”
　　时间在不知不觉中过去了，两人的话题一直围绕着打转，小还在两人之间滑来滑去的。翼终于忍不住对林说：“林，我们能说点别的嘛！”他实在不想老和林讨论别人的孩子，他希望的是像上次那样的谈话。
　　“啊？你不就是来看小的嘛！不说小你想说什么？”
　　“我、我想……”翼第一次口吃了。他不知道说什么好了。
　　“嘿！嘿！难道想来和我这人鱼谈情说爱？哈！哈！哈！哈！”
　　听了林这话，翼心中一紧。不会吧！不会吧！难道自己真的对林有这个意思。看林笑得前仰后翻的样子，自己心里很不是滋味。
　　“哟！生气啦？真是的，这点玩笑都开不起啊！我知道，你就是想来找我聊聊减减压啦！”随后，林压底声音说：“后天，老地方。过了8点我就来。你那军刀很不错，我喜欢。你想要什么？下次我送你啊！”
　　“你、你能来就好！”翼表面上看上去很冷静，其实心里波涛汹涌。已经激动地手都在发抖了。“后天，我一定到。不早了，我先告辞了。”
　　说完便和烨一起离开了雷的家。回到家翼激动地一夜没睡。同样，烨也一夜无眠。虽然他离殿下和林上将很远。但他从殿下的神情和林上将的口型上已经知道了后天、老地方这两个关键信息。时间他不清楚，不过，应该不会早过7点。只要孩子没睡他肯定走不掉。可以动手了，明天他会安排好一切，现在他要考虑的就是如何在后天拖住殿下。他不能让翼殿下有任何的危险。
　　第二天他把所有的信息给了那个无赖后，自己回到了翼殿下的身边。现在开始就是计划的第二部了。只要一切顺利明天晚上林上将就将真的从这个世界上消失了。但他不知道的是此时在皇帝陛下的寝宫中有一个人在向陛下汇报：“陛下，他有所行动了。”
　　“时间和地点知道吗？”
　　“应该是明天。地点在黑鹰酒吧。具体时间不清楚，但能肯定是晚上。”
　　“好，你让人通知那附近的警署就说得到线报他们管辖的区域内有酒吧可能会发生黑帮斗殴事件。让他们明天时刻关注区域内所有酒吧。得到通报后第一时间给我赶到现场。”
　　“陛下，不需要制止烨大人吗？”
　　“不用。就照我说的去做。其他都不用管，要让这一切看上去完全是个意外。”
　　“是。”
　　等密探离开后，在一边待命的侍卫长靠近陛下说：“陛下，需要我做点什么吗？这样会不会太危险了。”
　　“不会，只要治安警察能在5分钟内赶到。林就不会出事，最多擦破点皮受点小伤。我相信他的能力。”
　　“这样对人鱼不好吧。还是我们一开始就派人在酒吧内吧！”
　　“不，这样就没效果了。”
　　“效果？”
　　“翼已经完全陷进去拔不出来了。事情既然已经如此，那我就给他上一课。”
　　“上一课？什么课？需要搞到这个样子。”
　　“你觉得翼作为皇帝的话，缺少了什么呢？”
　　“陛下，您这说的什么话，大殿下是绝对最好的继承人。不论是哪方面都很适合，虽然没有军事天分，但他对用人方面很有心得。足以弥补了。”
　　“那我换个方式问你，你怕不怕翼？说实话！”
　　“不、不怎么怕。”
　　“那我呢？你对我的感觉是怎么样的？”
　　“有一点，那是敬畏。和怕是两回事。”
　　“可以了，自从莫出事后你作为我的副官兼侍卫长也有快20年了吧。我们关系如此亲近你对我仍会心有余悸。但是对和你完全不亲的太子毫无畏惧。这是为什么？你明白了嘛？”
　　“是，我明白了。翼殿下身上缺少像您一样的王者的气势。不过，我想等他即位后会有改观吧。”
　　“是，他身上缺少一种霸气。给人的感觉太温和了，就算他手段再高明。不能第一时间在气势上压倒对方，还是会给自己造成很大的麻烦。看过上次密探送来的报告吗？”
　　“看过了。”
　　“那你还认为他即位后会改观？我当天听了报告后就在想，如果那一酒瓶是翼砸下去的话该有多好。为什么到了那个时候他还是那么温吞。今天的事也是，如果他有足够的霸气他的副官还敢不敢做出这种事。现在他的副官已经敢替他做决定了。以后这个国家交到他手上是不是国家大事他的臣子们也全都敢替他做决定。他只要有林一半的霸气我就很欣慰了。”
　　“林上将的气势确实很强，但像他那样也没好处啊！连他的副官也怕他怕得要命。也就因为害怕才会接连把事情搞砸，他也才会沦落到今天这个地步。”
　　“翼可能会有林这样强的霸气吗？不可能的，他天生性格就那样。现在我要利用一下他对林的感情，推他一把。把他所有的霸气全都给激发出来。那也是为他好，他如果连这点霸气都没有还有什么资格妄想得到林的感情。”
　　陛下的侍卫长点点头默认了这一切。确实翼殿下需要一次刺激，希望这次的计划能帮到翼殿下。
　　
    意外
　　计划实行的当天林很顺利的离开了家，顺利地有那么点不可思议。坐在自己买的迅雷里，林觉得今天似乎太顺了点。竟然能那么早就出门，会不会有什么阴谋啊！不过，这个念头马上就给自己打消掉了。他现在是人鱼，谁没事来阴他啊！就算是露阿斯的那群老怪物知道他在这里也不会冒这个险，在和平年代暗杀他这个皇族成员一点好处也没有。呵呵！这点就是嫁给皇族的好处了。自己这职业病得好好改改了，一天到晚疑神疑鬼的。
　　看看时间还早，便去了次商场。原来想给翼买条皮带的，后来想想好像太寒酸了。再怎么说人家毕竟是真的买了把珍藏版的军刀给他。于是跑去名表区，在众人的白眼下买了块高级名表。之后，看看时间快到了便赶去约定的地点，但是一直到8点15分，他还是没看到翼的身影。
　　此时的翼正心急火燎地和一个老臣讨论着人鱼基地的建设问题。其实，那个已经算不上是讨论了。那个让军人参加无偿建设之后，增加军人繁衍者比例的议案，已经被他完全地否定掉了。不知为什么这个老头就是那么的不依不挠，一次次的提交上来。今天干脆拖着他拼命地说着这个议案的好处，对他提出的弊端全都当耳边风充耳不闻。他已经急得不行了，不停地看着表。约定的时间都快要到了啊！终于把那老头打发走后，自己飞似的赶回家准备赴约。路上他感觉今天天黑得特别的快，于是说了句：“今天天怎么这么黑？”
　　烨没答腔，但司机的一句话差点没让翼跳起来。“都八点四十了怎么不黑！”他看了下自己的表，竟然显示着七点三十。自己的表慢了，他气得差点没把表摔了。这下好了，等他赶过去，林不知道还在不在了。这破表，早不慢晚不慢关键时刻给他搞这种飞机。
　　“开快点，我想早点到家。”
　　“殿下，很快了。再快就要吃罚单了。”
　　“没关系，你再给我快点。我回家还有事的，快点啊！”翼急得冷汗都要冒出来了。他很少有这么慌乱的时候。看着他的样子，烨再一次觉得自己的决定是对的。现在不知道那边的计划进行得如何了。
　　这时，林已经在酒吧里坐了大半个小时了。对于翼的晚到，林并没特别介意。毕竟是和自己一样偷溜出来的。自己先喝起来吧，到十二点他还不来自己就走人。
　　他的酒才喝没几口，就看到有个人朝他走过来。看上去有那么点眼熟，不过没什么记忆就是了。
　　“大贵族！又来这里喝酒啊？”
　　林听那家伙这么一说，心中暗叫不好。这家伙肯定是上次在这里和自己发生冲突的那群人之一。自己还真是没脑子，为什么和翼约在这个鬼地方。三年的空白期果然让自己的大脑生锈了不少。在这里和他们撞上的机率是最高的。自己怎么会没想到这一点。翼呢！？这死人怎么还不来，那家伙身边肯定有暗卫的，就算没有。他也能帮自己一把。现在好了，自己这下麻烦了。
　　他用最快速度瞄了下四周的情况。出口都离得太远了，这里没有人鱼毯，就算自己脱了腿套也不一定能逃掉。看样子今天要被打一顿了，这种地方还是不要暴露自己是人鱼的好。他可不想被人当性玩具折腾。自己的抗击打能力还行，应该能撑到治安警察赶过来。自己不能动，主动攻击肯定对自己不利。等他动手后，先想办法少挨几拳，再饲机而动。
　　他坐着没有理会那家伙的挑衅。心想：自己前面还有桌子，对方动起手来也不方便。如果对方掀桌子的话，店主就会报警了吧。自己现在报警就是示弱，而且估计GS掏出来就会给抢走吧。现在，他想起来了，这家伙就是给自己打爆头那家伙。真是倒霉！怎么碰上这衰神。
　　那家伙看林完全不受自己的挑衅。甚至连站起来的意思都没有。火气一下子就上来了。于是，拿起一边的酒瓶向林的头砸过去。他没想到的是林连躲都没躲直接让他把酒瓶砸在自己头上。血顺着林的脸胛流了下来。林这时站起身直视着他说：“这一下算我还给你。”
　　对方完全没想到林会这样，而且当初自己挨了那么下立刻就昏过去了。林现在完全没有要晕的样子。对方有点被吓到了，有点呆掉的感觉。林忍着痛想：好，成了。现在自己的样子肯定很恐怖，这些没见过市面的小子肯定以为他伤得很重。应该有人会报警了。只要再撑个五分钟，就安全了。
　　但当他注意到对方的腰间时愣了一下。那小子带刀了，是军刀！不是GREEN那种店买的，是黑市开过刃的专用军刀。看样子对方是想要他的命啊！不行，要改变策略了。给那个捅一刀可不是开玩笑的，会没命的。当机立断，他立刻向那家伙扑过去。直接把他扑倒在地，两个人在地上扭打起来。那人在此期间几次想拔腰间的军刀，均因和林的距离太近，林将他的刀鞘顺着他拔刀的方向一托，造成他拔刀失败。
　　这样的扭打持续了几分钟后，那家伙开始着急了。原来以为杀一个残废是很简单的事，所以才去挑衅他，不想给他个痛快地死法。但现在事实告诉自己，这家伙不简单。是格斗的高手。他虽然是个残废没有腿，但现在自己被扑倒了。如果不能站起来自己就什么优势都没了。
　　周围的人开始起哄了，看着林这样一个残废竟然能把一个四肢健全的人制住都激动地大叫着：“上啊！上啊！打死他……”
　　“好样的。上啊！上啊……”
　　……
　　正打得不可开交时，一群治安警察冲了进来。“干什么？都找死啊！全都站在原地不许动，不管是否有参与全给我留着。调查完了才能走。”
　　一看警察来了，很多人都散开了。警察看到现场的情景也吃了一惊，那个头被打破的残废竟然能把那么个年轻小伙压着打。确实够厉害的啊！估计残废之前肯定是个军人，这格斗技可不一般啊！连他们队里也没那么厉害的角色。
　　拉开两人，拿出拷子准备给他们拷上。林现在安全了才觉得这些警察也是个麻烦。他不能被抓的，被抓了就什么都露陷了。自己的眼镜早在打斗中不知飞哪去了，现在灯光昏暗看不清楚他的眼睛，等到了警局就完了。他立刻出声说：“住手，我是大贵族。你是三级警官没资格抓我的。要抓我的话，至少也要一级警官。”
　　过来拷他的警官一愣，冷笑道：“你是大贵族？大贵族在这种地方喝酒？”
　　林冷冷道：“你去问问店主我点的是什么酒再来说这话。”说着，把自己腰间翼送给他的军刀露了一截出来。
　　那个警察一看那把军刀就愣了。GREEN的军刀，而且一看就是珍藏版的。这样一把军刀的价值够他两年工资了。这样随便当装饰品配带着的人只可能是大贵族。
　　那人飞快地跑到自己队长那边耳语了几句后，又回过来对林说：“你让你家人来保你吧。”
　　“朋友行不行？”
　　“也可以。”
　　“手续在这里办了行吗？”
　　“那你快点让他过来。”
　　“好。你GS借我下。”
　　林的心算是放下了。这下好了，解决了。他拔了个波段号。
　　“喂，哪位啊？”
　　“翔！是我。我出了点事，你带点钱来保我。回头我还你。”
　　“啊！啊！大哥，你出什么事了？我马上来，马上来。你等我啊！”
　　“在新条大道的黑鹰酒吧。你快点啊！”
　　“好！好！马上来，马上来。”
　　不到五分钟，酒吧的大门打开后翔猛得冲了进来一边大叫着：“大哥，大哥！你在哪儿？”当他看到所有人都像看怪物一样看着他时，立刻难堪地住了口。
　　“在这儿，翔！过来把这单子填一下。把保费交了，我们好快点走人。”林对着翔叫着。
　　如此差别待遇，周围开始有人切切私语地抱怨着。
　　“干什么？你们都给我填完调查表再走人。没什么好抱怨的！想早走打起来时怎么不走，这就是喜欢看热闹的代价。又没问你们要保释金，抱怨什么抱怨！我们这样跑来跑去的还没抱怨，你们有什么好抱怨的！”
　　翔看到林的样子，大叫道：“大哥、大哥！你的头，你的头流血了。”
　　“一点小口子，别大惊小怪的。来！快把这填了，我还想早点回去呢。”
　　翔填完表，把林扶上轮椅。期间不小心碰到了林的屁股，收回手时发现竟然一手的血湿。翔吓得大叫：“大哥，你屁股流血了！”
　　林呆了一下，一摸，真的。自己竟然没发现。腿套也有个口子，估计是扭打时被什么东西划到了。自己现在全身都痛，也就没注意自己的鱼屁股了。
　　但翔接下来一句非但把林，甚至把所有在场的人都震倒了。
　　“大哥，大哥你是不是流产了啊！啊！怎么会这样的啊！您给打流产了啊！”
　　听到这句话，所有人都把眼光转向了林。这才注意到林有一双湖蓝色的眼睛。
　　林被翔这句话给震得闷掉了。张大嘴什么都没来得及说，就给在场的警察一把抱起向外跑去。就听警长对着总台大喊：“快！联系人鱼基地！有人鱼受伤流产了，我们现在紧急将他送过来。请做好手术准备！”
　　
　　
    住院
　　等林回过神来，发现自己竟然在一个陌生警官的怀里。于是大叫着：“你干什么？放我下来。”说着拼命地挣扎起来。那个警官原来就不怎么会抱人鱼，又怕压伤人鱼的尾巴。所以，抱得并不是很紧。林这么一动，他手一滑把林摔出去了。林的腿套上原来就开了个口子，这一下口子整个挣开了。林的鱼尾从裂开的口子里露出来了。
　　妈的，竟然摔我。林心里咒骂着那家伙，感觉这下摔得比前面挨得那几拳还痛。刚想爬起来，一下子又摔了下来。怎么回事？他趴在地上向后一看，我靠！尾巴露出来了。还该死的从那腿套的口子里钻出那么一截。这下好了，尾巴给腿套卡住了，自己爬都爬不起来了。他抬头看着那个抱他出来的警官叫道：“嘿！你呆着干吗？没看到我尾巴卡住了嘛！快过来帮我下。”
　　那警官看到林露出的那截鱼尾就整个傻掉了。银色幻彩的鱼尾，这是从来没见过的啊！哪里都没见过啊！露阿斯帝国的华少将原来也有条这样的鱼尾，不过现在他已经没有尾巴了。这样的尾巴，已经有三年整个星际都没有出现过了。沉浸在无限感慨中的警官在听到林的声音时，一下子回过神来。自己在感慨个什么劲啊！把人家人鱼都摔伤了。
　　还没等他上前，就看见自己一个同僚飞速上来把那个人鱼抱走了。他们的队长冲过来给了他一巴掌，怒吼道：“你在干什么？把人鱼摔在大街上。不会抱就不要抱，想让人家伤上加伤吗？想给我们警队抹黑嘛！”
　　这时他才发现因为看见了人鱼很多人围了过来。警车已经呼啸着开走了。但是人群却久久不曾散去，反而有越来越多的人闻讯赶了过来。
　　此时的翼正在赶往黑鹰酒吧的路上。一路上他把车开得飞快，在拐到新条大道的路口，有辆警车以不低于他的速度拐了出来。翼紧急避让才险险躲过，之后对方丝毫没降低速度。仍以看上去有180码的速度呼啸着开走了。翼难得的在心中咒骂了句，感叹着现在警察的素质真是越来越差了。
　　等到了酒吧附近发现门口竟然围了好多人。还有不少警察在现场维持着秩序。翼心中一紧，林在哪儿？这里出什么事了。他跑近一看，什么都没有嘛！这些人都在干什么啊！但是随即他听到了让他震惊的对话。看热闹的人里有人说着：“人鱼呢？人鱼呢？不是说这里有人鱼的嘛！”
　　“给警车送走啦！”
　　“你看到了？”
　　“是啊！头破血流的，伤得好厉害呢！听说还流产了呢！”
　　“真的啊！好可怜哦！”
　　“是啊！很漂亮的人鱼呢！尾巴是银色幻彩的呢！不知道他丈夫在想什么，怎么让自己的人鱼跑这种地方来。还被人打成这样。”
　　……
　　翼听了就觉得自己大脑一片空白。银色鱼尾的人鱼，除了林之外整个帝国还有第二个吗？他发疯似的冲进酒吧里，大叫着：“林呢？他怎么了？你们把他送到什么地方去了？”
　　看到翼冲进来就有几个警察上去将他挡了下来。这时，因为有人鱼在自己的管辖区内出事，当地的警署署长已经亲自赶过来了。他走近看了翼一眼说：“这里没有你的事，请你离开这里。”
　　“那个人鱼怎么样了？他在哪儿？你告诉我啊！”
　　“你是他什么人？我没有告诉你的必要。我们之后自然会通知他的家人。如果你是他的家人就自然会收到通知。请你现在离开这儿，我们很忙。请不要再干扰我们的工作，不然，我们就要以妨碍公务罪将你逮捕了。”
　　“我、我是他情人。正式的情人，他收过我的蓝缎带。”
　　那个署长明显愣了下，随后冷笑着说：“别开玩笑了，小子！情人制度建立后还没听说哪个人鱼有收过别人的蓝缎带。要骗人也找个好点的借口。你说是他兄弟我还相信点，不过那个人鱼明显是个露阿斯人。”
　　翼气得第一次爆发了，“放肆！你有什么资格这样和我说话。”说着，他拉开了自己的上衣外套，露出了里面缝有皇族家徽的衬衣。
　　“殿、殿下，太子殿下！”
　　“我现在命令你告诉我，林被送到哪里去了？”
　　“送、送到人鱼基地了。”署长已经吓得冷汗都出来了。他真的不知道对方是太子啊！不然，打死他都没这胆子敢跟太子那么说话。
　　“你白痴啊！我当然知道是人鱼基地。哪一个人鱼基地？”
　　“新、新建的那个，和露阿斯合作建造的那个。”
　　“今天的事，你好好给我检讨下。你的管辖范围内怎么会出这种事。我的人鱼有个三长两短，你就给我到边球当防卫兵去。我给你三天时间，三天后我要看到这次事件的详细调查报告放在我桌上。懂了吗？”
　　“三、三天？”
　　“不行吗？不行你现在就给我滚去边球。我找个行的人来。”
　　“行！行！三天后一定给您详细的报告书。”
　　翼回到自己车上拼命地向林所在的人鱼基地赶去。这边署长已经给吓得人都瘫掉了。太子，那个人鱼是太子的情人。自己完蛋了，好脾气得出名的太子都发了那么大的火，自己肯定完蛋了。怎么办？怎么办？那个人鱼流产了啊！他刚才都不敢说啊！如果那个孩子是太子的，那就是皇族的孩子没有了啊！天，自己要倒大霉了。都是那个杀千刀的无赖害的，他要好好揍他一顿出出气。回头一看，靠，那家伙已经昏过去了。估计是刚才听到了太子的那番话给吓昏了。
　　翼赶到人鱼基地时，林的伤已经给完全处理好了。头上缝了四针，鱼尾上缝了六针。看到太子驾到，所有的人鱼医生都迎了出来。在知道太子的来意后，将他送到了林的病房。路上翼问出了一直让他心里很不舒服的问题：“听、听说他流产了。”
　　“没有。”
　　“那孩子还在？”
　　“殿下，很遗憾！林阁下并没有怀孕，只是生殖孔下方被利器划了道口子。”
　　到了病房，林一手拿着报纸在看，一边在啃着苹果。看见翼来了，笑着说：“嘿！你小子放我鸽子啊！迟到那么久……”
　　看着林头上包着的绷带，翼觉得心里难过极了。白色的绷带刺眼得让他眼泪都要流下来了。看着林的样子，他什么话都说不出来了。
　　“嘿！怎么啦？不出声啦！内疚啦？我没事啦！就两个口子而已。我想回去找你的，他们不让我走。非得让我住这儿观察。我靠，就那么点小伤。最多一个轻微脑震荡，弄得我好像十级伤残一样。”
　　“您这是重伤，当然得留院观察。”一个小医生气不过反驳道。
　　这句话把林吓了一跳，“你说什么？”
　　“您这是重伤，当然得留院观察。”
　　“我、我这是重伤？就两口子缝了十针，最多再加个轻微脑震荡就算重伤了？那被我打的那家伙呢？他起码有十多个口子。估计得缝个二到三十针了，脑震荡？他上次就给我打出脑震荡了。那他是不是就直接算是死人了？”
　　听了林这话，所有在场医生都在心里叹了口气。其中一个医生忍不住道：“林阁下，请您有点人鱼的自觉好不好啊？您是人鱼啊！怎么可以和其他人比？而且，竟然跑去和人打架。当时您就应该表明您人鱼的身份。这样他们就不会伤害您了。”
　　“这算什么话，人鱼怎么了？人鱼就不是人了！就这也不行，那也不可以的了。莫名其妙！再说那家伙也没在我这儿占到便宜。他绝对伤得比我重！应该算是我赢了。”
　　这下所有的医生都脱力了。这是个什么人鱼啊！太强悍了！从思想到身体都不是一般的强悍！
　　
    后悔
　　突然，坐在床上的林想起了什么大叫道：“啊！我那件衣服呢？我穿来的那件衣服呢？”
　　“在你旁边的椅子上啊！”
　　“哦！还好！”说着转身去拿那件衣服。但是一不小心牵动到了自己的伤口，痛得他呲牙裂嘴的。
　　“啊呀！您不要乱动啊！鱼尾上的伤很严重的啊！啊！您把垫子拿掉了，您怎么就那么不配合啊！”一个医生急得大叫。
　　“拜托！就那么个口子，你们不要吓人好不好。垫那么多垫子，我动都不能动了。又不是没受过这种伤，至于搞成这样嘛！不知道的人还以为我快死了呢！”
　　“呸！呸！呸！什么死不死的。您怎么老是这个样子！您知道吗？您是我上任以来，见过的伤得最重的人鱼。”一位年长的医生说道。
　　“这种伤就是你们见过最严重的？我靠，你们这的人鱼过的都是什么日子啊！”
　　“人鱼当然不能受伤啦！我们顿其拉人鱼的生活是最优越的。”
　　“我呸，什么最优越的。这不跟坐牢没区别嘛！什么业余生活都没了。一点刺激也没有，那人生还有什么乐趣啊！”
　　那群医生被林这番论调说的哑口无言。林所说的是他们从来没想到过的。
　　拿着自己的衣服，从上衣口袋里掏出个东西，林满面笑容地对翼说：“哈！还在！来！给你的。看看喜欢吗？还好是木盒装的。如果是其他盒子肯定完蛋了。呵呵！幸好我没让店员给我用豪华包装。不然放不进这个带拉链的口袋就肯定报废了。”
　　翼接过那个盒子打开一看，是一块FREE的金表。一时之间感动得什么话都说不出了。林还在一边说：“没坏吧！这可是名表，蔽震应该不错的。你那块破表是电子的吧，好换换了，带着一点气势都没有。这块不错吧。机械的，我挑了好久才买的。你不知道那个店员看我拿人鱼金卡出来买时，那个脸色哦！还有那王八蛋来找我晦气时，我第一时间就把口袋拉链给拉上了。我容易嘛！我那么辛苦买来的，不许说不喜欢啊……”
　　翼拿着那块表，低着头咬着下唇。感觉上整个人都有点发抖了。林还在一边滔滔不绝。现在翼的心里说不出是高兴还是难过。只是觉得眼睛热热地，他用颤抖地声音说了声：“谢谢！”之后，扭头跑出了病房。
　　“啊！他这算什么意思？好歹也多表示一下嘛！我那么辛苦给他买来的啊！说声谢谢就走人啦！”林莫名其妙地叫道。
　　旁边的医生们再次叹气，一个医生无奈地看着林说：“阁下，殿下已经感动得快哭了。您想让他在这里当着我们的面哭出来吗？”
　　“不、不至于吧！感动成这样，我想他怎么一副要哭出来的样子！当太子还真不容易啊！这么多年估计没人像我这样送东西送到他心坎里去吧！”
　　“您、您――”
　　“怎么啦？难道不是吗？呵呵！就知道他会喜欢。”
　　所有医生再次脱力，都不由得心想：殿下，您可真是够辛苦的。这人鱼根本就是个木头，完全不开窍啊！
　　跑到外面的翼找了个没人的地方擦干了眼泪，狠狠地一拳砸在墙上。第一次感觉自己那么窝囊，他没有保护好林。是他没用才害得林受伤住院。看着自己手里的那块金表，一种从来没有过的内疚感涌了上来。为了林，他必须变强。一要够强悍才能保护林，他发誓为了林他一定会变强的。
　　让自己激动地心情稍微平静一下后，便再次回到了林的病房。不过，这次回去，病房里的医生已经都走了。不过却多了一个他不认识的人。看到他回来，林笑着对他说：“翼，回来啦！来，认识下，我认的小弟翔。这次就他搞的乌龙。什么流产，我还什么都没做呢就有孩子，那我不成怪物了！翔！这是翼，雷的大哥。呵呵！其他不用我多说了吧。”
　　翼沮丧的心情在看到翔后立刻就烟消云散了。火大地想：这家伙是谁？哪里冒出来的？怎么和林那么热络！为什么？为什么林出事后第一个通知的是他，不是自己！他算什么，小屁孩一个。凭什么和他抢林，活腻味了啊！
　　翔看到翼后，先是一愣，感觉怎么又冒出一个对他大哥不怀好意的家伙。在听到林的介绍后，心中暗骂：皇室的人果然都不是好东西。弟弟已经是大哥的丈夫了。现在做哥哥的连情人的位置都要抢。什么嘛！凭什么好事全让他们占了。大哥真可怜！一连碰到两个繁衍者都不是好东西。自己已经错过一次了，这次怎么都不能再像上次那样懦弱地逃跑了。于是，鼓起十二分的勇气瞪着翼。
　　翼看着翔的样子气不打一处来，回头笑着对林说：“林，这就是你认的弟弟啊！小孩子真可爱啊！”
　　“是啊！”林笑着回答。
　　“我不是小孩子！我十六了，通过武考了。是能结婚的繁衍者了。”翔激动地大叫。
　　“是，是！你是大人了。呵呵！林，你看，小孩子就是容易激动啊！你鱼尾流了点血就当你流产了，果然是小孩子的想法啊！哈哈！”
　　“哈！哈！是啊！他对着我叫出来时，我都傻掉了。这孩子的想象力真不是一般的丰富啊！哈！哈！”
　　“那不能怪我。我会那么想还不是因为你和你弟弟都欺负过人鱼啊！”翔气得大叫。
　　翔的这句话，成功地让两人都禁声了。之后，林轻轻地说了句：“翼，你当年真的是很过分啊！虽说是为了弟弟，不过真的过分了啊！”
　　听到林这么说，翼第一次后悔了。他真的后悔那么去帮雷。原来知道因为帮雷所以自己名誉受损时，还觉得无所谓，没关系。现在事实放在眼前，他爱上的人鱼在意这件事啊！天，自己当初脑壳坏掉了！为什么要去帮雷这个杀千刀的弟弟干这种伤天害理的事啊！好了，这下遭报应了。怎么办啊！这死小子，太坏了。哪壶不开提哪壶！回头一定让他好看！
　　翔看到林的情绪也不好了，生气地想：都是这坏蛋，害大哥心情不好。
　　“对不起！林！当年真的很对不起。那时我确实太自私了。”翼很诚心地说道。
　　“算了，毕竟事情不是你做的。你当年就道过歉了，你那么要面子的人那时那么做不管出于什么目的都可以算是受到点惩罚了吧。再说你这人也不坏，毕竟我不是华，我可以原谅你。不过，你弟弟做的事不是用任性，年纪小就可以原谅的。而且，至今他都没受到任何惩罚。就算我不是华，也不能原谅他。”
　　听到林的话，翼心中感慨万分。自己还有希望，他还有机会可以得到林的心。 
　　林不是那种阴沉的人，一会儿又恢复了精神。之后的谈话，翔和翼都很默契地避开了那个话题。谈了会儿后，林口渴了，便对翼说：“翼，我口渴了。不想喝白水了，酒和咖啡我就不妄想了，你给我去外面买罐饮料吧！我喜欢桃子味的饮料。”
　　“好！好！我这就去。”一边说一边得意的看了翔一眼。翔则回瞪了他一眼就扭头不看他了。
　　出了病房，在大厅处他看到了雷，看样子是来看林了。翼看着他，无名火起，直接跑到他面前吼道：“你在干什么？还知道要过来吗？”
　　雷一愣，之后说：“大哥，你怎么在这儿？”
　　“我怎么在这儿？你还问我！林出了那么大的事，你竟然拖到现在才来！死哪儿去了。”
　　“啊呀！我问过的，他不就头上、屁股上开了两个口子嘛！死不了人的！流产，开什么玩笑，我连他手指头都没碰过他哪儿来的孩子。”
　　“你说什么你！”翼气得一拳打了过去。
　　被打倒在地的雷，吃惊地看着翼说：“大哥，你怎么啦？为了个外人打我！”
　　“外人？你觉得他是外人！”翼听着雷的话，猛然醒悟过来。雷从来就没喜欢过林，对雷来说林就只是一个为了保住小找来的装饰品。他第一次觉得自己竟然是个那么恶毒的人，为了雷的幸福他毁了林的一生。现在真的是报应来了，他自己爱上林了。但是林已经和雷结婚了。自己要去做林的情人吗？不、不要，他接受不了。他受不了林必须要和雷住在一起的现实，就算知道他们之间没什么他也受不了。再说，现在他们是没什么但谁能保证以后呢？
　　
    应对
　　看着坐在地上的雷，翼不知说什么好。许久后，对雷说了句：“你不想过来看林的吧？”
　　雷看了看四周没人，便站起身对翼说：“谁没事想过来看他啊！我进去还不知道他会不会把我当出气筒打成猪头呢！要不是怕被口水淹了，小保不住我才不来呢！我这是下了多大的决心才来的啊！不过，话说回来大哥你在这儿干嘛！你就别来趟这淌混水了，和这家伙搞一起有得你好霉了。”
　　“不许这么说林！”翼看着雷，心中无名火气。这个没出息的弟弟，让林嫁给他真是糟蹋了。自己当初怎么这么混，竟然帮着他骗林。“算了，你既然不想见他就回去吧。这里有我，我会照顾他的。其他那些有的没的，我会处理的。”
　　“哦！好、好！谢谢大哥！谢谢大哥！就知道你对我最好了。我先回去了，再见！”说着，满面春风的回去了。
　　看着雷的背影，翼心想：绝对、绝对不能再让你靠近林的心了。你已经有太多的优势了，不能再让你有一丝一毫的机会。林的心其实是很软的，绝不能让他对你心软，不然到时他看在小的份上不愿意和你离婚的话。我怎么办？一定、一定要让他彻底得放弃你。对不起，就当哥哥自私吧！我已经为你做了很多了。这次，就这次我不能再放弃了。我不能为了你把林和我的幸福也牺牲掉。
　　之后买了饮料当什么都没发生过一样回到了林的病房。和翔一起在病房陪了林一夜。在此期间，他深刻地感到翔这小子对自己绝对是个威胁。为此他先要把他解决掉。绝不能因对方是小孩子就疏忽大意。
　　此时，皇帝陛下在寝宫中听着密探的报告。越听眉头皱得越紧，最后出声问自己的副官：“有没有通知情报部？让他们把这件事压下来。”
　　“回陛下，第一时间就已经通知了。但是情报部刚才给我们回复。压不下去，时间太短，传播的范围太广。当时只有八点多亲眼见到的人太多了。和殿下那次送蓝缎带的情况不能比。明天一早估计全国都会知道了。我想星际新闻也不会放过这个消息。”
　　“那林上将的真实身份爆光的可能性有多少？”
　　“只要我们不承认、林上将不承认，外界就没有办法。露阿斯方面肯定会怀疑，但他们的暗部应该不会有动作。自从林上将不在后，露阿斯暗部的能力大幅下降。他们不会冒这种险来暗杀现在既是皇族又曾是暗杀高手的林上将。而且，相信华少将也不会让这种事发生的。”
　　“很好，你分析得很正确。不亏为我的副官。现在外患我们是暂时没有，但是内忧就比较麻烦点了。我原来就知道林出了事肯定会通知那孩子来保他。但那孩子的想象力倒是出乎我的意料之外啊！现在这件事搞大了，翼是完全失控了啊！”
　　“那陛下，我们现在要怎么应对？事情肯定是已经压不下去了，我想再进一步扩大的话，可能翼殿下送林上将蓝缎带的消息也会传开的。”
　　“压不下去就不要压。那种压了一半压不住，最后被反弹回来的情况更糟糕。有些事本来我想让翼自己去想、去完成的。不过现在看来不行了，得由我出面了。”
　　“陛下，您打算怎么做？”
　　“先让这些事传开，传到所有的质疑声都指向皇族时，让翼出面承认送蓝缎带的事。并且说明收下后林并未有所回应。之后我会代表皇室声明，林是作为犯有叛国罪的人鱼嫁给雷的。所以并没有感情基础，现在翼和雷都表现出了对林的好感。为了表示对人鱼的尊重，无论人鱼以前有过什么经历。现在我们都应该给予他选择的权利。不论他是选其中一个或是两个都接受，我们皇室都会支持他的。”
　　“这样会不会有多此一举的感觉？本来我们就有蓝缎带的制度啊！”
　　“那个是用来稳定繁衍者情绪的，还没有哪个人鱼真的能接受。毕竟要人鱼打破传统接受两个繁衍者还是有困难的。我这个声明顺便也可以拉拢下其他露阿斯人鱼的心。让他们知道到了我国是可以有重新开始的机会的，就算在仓促之下嫁错了人，也可以像林那样重新选择。看到林在我国的待遇后，露阿斯的人鱼应该会对我们顿其拉人放低点戒心了吧。”
　　“陛下，您、您也太那个了吧。连这个也要利用啊！”
　　“唉！没办法啊！人鱼那么少，露阿斯的人鱼再不多来点等翼接手时，这个国家就要变成生化人王国了。”
　　“那翼殿下的副官怎么处理呢？”
　　“那小子的处置先压后，我要看看翼之后的表现再决定。如果翼的霸气给激发到足以压制烨的话，那就留下他。毕竟他对翼的忠心是很难得的，而且也跟了翼那么多年了。现在再重新给翼找副官的话，也是件很麻烦的事。但是，如果翼的霸气还是不够的话，那烨就不能留了。”
　　第二天，离开人鱼基地回到军政部的翼。又看到那个老头拿着那份仪案要他审阅。这次翼面无表情地拿过那份议案直接丢到壁炉里，对那老头说：“阁下，您的议案我已经否定了。您没有再提交的必要，在这个军政处决定议案是否合理的是我，不是您。要对议案负责的人不是您，是我。现在我告诉你，我否定了你这个议案。不要让我再说第二次。如果您耳朵也不好的话，那就可以退休回家了。”
　　老头呆了一阵后生气地说：“那一切后果由我负责好了。”
　　“你负责？你有什么资格负责！等你坐到我这个位置时再来负责，再来实行你这个计划吧。现在是我在这个位置上，不是你！所以，你可以走了。不要再浪费我的时间了。”说完不再理那老头。
　　一直站在一边的烨大吃了一惊，翼殿下以前从来没有说话那么狠过。怎么了？怎么会这样？原来殿下否定别人的议案时不都是用耐心解释、分析不足之处的方法来处理反对意见的嘛！今天这是怎么啦？竟然用如此强硬的态度对待他人。
　　
    礼物
　　让烨吃惊的事接踵而来。早上送来的顿其拉日报上头版赫然登载着二皇子的人鱼被打受伤送往医院疑似流产，皇太子殿下亲自探望且对相关人员大发雷霆的消息。烨看着报道，吓得冷汗都冒出来了。他昨天就知道计划失败了，但是翼殿下的身份怎么会暴露的呢？陛下，陛下什么都没做吗？没有让情报部对媒体进行封杀嘛！这下，这下怎么办？天，他都干了什么啊！这下，这下翼殿下的名誉全毁了啊！
　　到了下午有些小报甚至登出了太子承认自己情人身份，送过蓝缎带给自己弟弟的伴侣的消息。烨更是急得如热锅上的蚂蚁一般。他现在完全没了主意，他做了无可挽回的事了。
　　相对与烨的心急火燎，翼只是云淡风清的看了一眼。当天继续去人鱼基地看望林。到了人鱼基地，他火大的发现，翔又在病床前了。这小子真的是无法无天了。他今天特意把他的资料调出来全看完了，竟然只是个小贵族。能认识林不过是因为当时负责接林的大贵族得了急病一时找不到代替者就让他这个小贵族去了。听说当时因为怕雷，他连陪林进门都不敢，现在竟然敢顶撞他这个太子。他做人真的是太失败了，父皇说得对，他不能事事和人讲道理，一直给人一团和气的感觉。现在人家都爬到他头上来了，不敢和他二弟面对面的家伙，现在竟然敢顶撞他。
　　同样，看到翼进来后。翔的整个脸也黑了下来。心想：什么嘛！这家伙怎么又来了。
　　看到他们都来了，很高兴的就只有林一个人。互相看不顺眼的两人，为了顾及林的感受虽然心里都把对方骂了个狗血淋头，表面上却仍装作很高兴的样子。
　　三人的谈话就在这种微妙的气氛中开始了。翼不停地说着三年前两人的初次相遇。因为知道林已经原谅了自己，凭借着自己高超的语言技术，绕开了华的问题就两人当年谈判的种种不停的交换着意见。两个不同类型的谈判高手在交流心得的时候，外行人是插不上嘴的。这让翔非常的火大。明明是自己先来的，现在大哥的注意力竟然全都集中在那个讨厌的家伙身上了。而且，他们在说的东西自己完全不懂，像是多余的人一样了。
　　这样的情况在持续了一个小时后，翔终于爆发了。他趁翼停下来喝水时，对林说：“大哥，您的鱼尾真漂亮啊！为什么上面的磷片会比下面的大那么多呢？”
　　“这个你问我？我也不知道啊！”林莫名其妙地回答。他不知道这小鬼怎么突然想起问这个。
　　“您伤口附近的鳞片肯定掉了吧。那里的鳞片最漂亮了，真可惜！”
　　“那里啊！是掉了几片。”
　　翼听到后，脸整个黑下来了，看着翔说：“人鱼医生在给人鱼治疗时，是不允许其他人偷看的。你违反规定了是不是？这按法律是要被扣押72小时的。你现在就去给我自首。”
　　“啊！大哥，您看啊！这个人怎么这么不讲道理啊！是大哥自愿给我看的，而且也不是现在，大哥早就给我看过了。大哥是不是啊？哼！不要以为自己送了蓝缎带就了不起。”翔看着翼狠狠地说道。
　　翔的这句话，让翼气得眼睛都要瞪出来了。他一把抓住翔的衣领说：“小子，你说什么？你胡说什么？你说林自愿的？你怎么可以这么无耻！”
　　这下翔呆掉了。他开始后悔了，自己怎么这么傻把这件事给说出来了。这不是自己找死嘛！顿时，吓得脸都白了。
　　林一看这架势，坐起身来拉住翼说：“好了，好了。别和小孩子一般见识！”
　　“什么小孩子！再小他也是繁衍者了！看不属于自己的人鱼的鱼尾，这么不要脸的事也做得出来……”
　　翔已经被吓得快哭出来了。现在他已经后悔得肠子都要青了，自己没事为什么要在太子面前逞这个能呢！
　　林看着翔这副可怜的样子对翼说：“好了，好了！也不能全怪他啦。我又不知道人鱼尾巴不能随便给人看的，觉得我全身上下就这尾巴长得最不错就拿出来炫耀一下啦！鬼知道这就等于光屁股给人看啦！呵呵！如果我第一个碰上的是你，可能也会给你看的啦。”
　　翼听了整个人都呆掉了，同时手也松开了。趁这个机会林拼命地给翔使眼色让他快走。翔用最快的速度冲出病房跑掉了。
　　翼回过神来已经找不到翔的身影了，他回头对着林叫道：“你怎么一点常识也没有！给繁衍者看自己的鱼尾！你知道自己在干什么吗？你知道那小子心里会怎么想吗……”
　　听着翼在一边激动地滔滔不绝，林一个头两个大。终于，他受不了了，自己把床单一揭，然后把穿的袍子向上一拉，露出整个鱼尾说：“好了！好了！也给你也看下总行了吧！扯平了！扯平了！真是的，能有什么想法嘛！说得我好像做了什么恐怖事件似的。”
　　看着林的鱼尾翼整个人再次石化。林做出的事总是出乎他的意料。当林把袍子拉下来后，他才回过神来。脸顿时红得都能滴出血来。
　　林看着他那样子，贼笑着靠过去说：“呵呵！怎么样？我没说错吧。比一般人鱼的尾巴漂亮多了吧。来！给你这个。”说完，向翼手里塞了样东西。翼低头一看，竟然是一片鳞片。“漂亮吧！我缝屁股上那个伤时掉下来的。感觉丢了挺可惜的，给你留着当纪念品吧。好了，别激动了啊！”
　　“你、你这人真是……”翼一边轻声说着，一边把鳞片放到了自己口袋里。
　　当天，回去翼就把那鳞片打了个洞，穿了根绳子挂在脖子上了。同时，他也下定了决心，今天就要行动把翔这家伙从他和林的视线中铲除。
　　第二天的中午，翔正在学校里上课，还没等下课就被告知有贵族院的人来找他，让他去校长室一趟。顿时被吓得不轻，难道他昨天得罪了皇太子，今天就来报复他了吗？难道是要剥夺他繁衍者的资格吗？不要啊！不要啊！他好不容易才考上的啊！一路上他怕得双腿直打颤。等到了校长室一看，果然有两个人在，他刚想辩解一下。就看其中一人站起来向他鞠了一躬说：“翔先生，因为您在这次人鱼受害事件中出钱出力，皇室决定授予您大贵族身份。所以，现在这里的课程已经不适合您了。您将接受高等贵族教育，皇室给您在海法斯学院准备了一个位置。这所学院一直是皇子们的首选学府也最受大贵族们的青睐。这位是该校的校长，请您准备一下，下午就动身出发吧。”
　　翔顿时被搞得晕头转向，这算怎么回事？怎么有这么好康的事。得罪了太子还能有这种好事？突然他想到了个问题，海法斯学院？难道是那个海法斯学院！他颤抖着声音问：“海法斯学院？在海法星球上的那个？”
　　“是啊！正是您想的那所。”
　　“那，那里不是单程坐宇宙舰也要五天时间的吗？”
　　“是啊！”
　　“那、那我不是回不来了嘛！”
　　“平时是不行，不过我们一年有一次长假，您可以在那时回来看望家人。”
　　听了这个消息，翔欲哭无泪。大哥，他的大哥啊！这样自己不是什么机会都没有了嘛！一年回来一次！这么会这样的？
　　看着他的样子，校长上前安慰道：“哦！孩子，别激动！这完全是你应得的。我们相信你毕业后会成为一个优秀的大贵族的。”
　　
    告白
　　当天下午，翔哭丧着脸登上了飞往海法星球的宇宙舰。闻讯赶来送行的父亲和弟弟，都激动地泪流满面。大贵族了，他们一家成为大贵族了。终于可以摆脱暴发户的名头了。真是一人得道，鸡犬升天。特别是翔的弟弟更是兴奋得不行，他的成绩实在是不怎么样。现在作为翔直系亲属的他也连带拥有了大贵族的身份，可以不参加武考，直接成为繁衍者了。
　　登舰梯收起后，翔在窗外看见了自己一直心心念念的人。林赶来送他了，开着那辆原来应该是由他来送的迅雷。估计大哥是亮了身份了，竟然直接把迅雷开进了送客厅。林的到来，引起了不小的骚动。一个开着迅雷的人鱼确实够让人震惊的。
　　看林还没有发现自己，翔拼命地招着手。看着林到处张望的身影，他决定了，绝不能放弃。大哥！等着我啊！四年、不三年半我就会回来的。那时我就是大贵族了，就能配得上您了。请一定等着我啊！翔不停地在心中呐喊。
　　发现了翔的林，很高兴地挥着手。他是真心的为翔高兴，他知道翼不太喜欢这个孩子。这孩子也是，太不会说话了。老是惹得翼火冒三丈的。现在，翼的做法很明显是想让这孩子离他们远一点。不过，这样对翔也好，有了大贵族的身份在顿其拉这个重视血统和身份的国家他们一家将会得到相当的尊重。
　　看着不停的向他挥着手的翔和开始渐渐远去的宇宙舰。林的心里有着一丝失落，他来到这个星球第一个认识的人就这样离开了啊！
　　这时一只手绕过了他的肩头，他侧过头一看是翼。再看看大厅里喧闹的人已经都不见了，正奇怪着。翼开口了：“我让我的部下清场了。下一班宇宙舰要半小时后才到，我让他们现在都出去了。”
　　“呵呵！这时你不是应该从后面抱着我比较有美感吗？我看我弟弟就是这么骗他的人鱼的。而且，以前我父亲也喜欢这样对爸爸。”
　　“……”翼低着头没作声。
　　林看了翼一眼怪叫道：“啊！你和我一样高！你怎么这么矮！怪不得不抱我。原来是没法抱啊！”
　　“我哪里矮了，我一米八二哪里矮了！是你太高了！”翼激动地大叫。
　　“一米八二？我缩水了？我原来有一米八七的。原来你比我矮啊！当年还真没发现呢！”
　　“别老在身高上打转好不好？那个很重要吗？”翼有点气闷。
　　“哟！这样就生气啦！我比你大一岁比你高点也很正常。”
　　“麻烦你也别再提年龄了好不好？”翼真的很郁闷！这两点都是他很在意的事，林还在那说个不停。
　　“好、好、不说这个。不过，我一直很奇怪，其他人鱼好像都很矮啊！我也缩了点水的，毕竟下身变成尾巴我这样站着弯下去一截了。不过那多出来的鱼鳍可够长的，等下你小心点别踩到我。我今天可没戴腿套。”
　　为什么他还在提啊！翼虽然不满，但还是回答了林的问题：“别人十六岁就转变啦！你是什么时候转变的？而且，你的身高就算是在繁衍者中也算非常高的了。”
　　“也是哦！我的身体素质当年就是全军最好的。”
　　“身体好不好无所谓了。主要是要这里好！”说着指了指自己的头，“我们做指挥官的不用亲自上阵的，现在的战争大部分都是星战。拼的是武器、后勤和战术。单兵素质已经不是特别重要的了。”
　　“有道理，但是有总比没好。而且，体力也是挺重要的。当年和你们作战时，我有连续5天不眠不休和你们正面交锋的经历。第五天你们舰队的队型出现了一个明显指挥失误造成的破绽，然后就给我全歼了。人一累，一没精神就容易出错。良好的单兵素质配上强大的武器和完备的后勤才是无敌的。你啊！我早看出来了，书读太多了，纸上谈兵没用的。计划得再好，也会有意外发生。最典型就这次了，你计划得多好啊！我也计划得多好啊！最后怎么样？我嫁给你弟弟了。这是我们两个都没想到的吧。”
　　“这个你就不用刻意再提了。不过，你体力应该已经大不如前了。现在已经没有当年那种体力了吧？”翼低声问。
　　“是啊！是不如当年了，不过我现在的体力比华，比你弟弟还是要强那么点。和你比就更不用说了。你是军政部的，我是军部的。你没听人说过军部一个三等兵都能撩倒军政部一个少校嘛！”
　　“谁说的，谁说的？我的格斗技绝对不差的。”
　　“我知道，你当然没那么肉脚。不过和我比起来你还是有距离的。不管从体力还是技术上你都差我一个档次……”
　　林还在一边滔滔不绝，翼只觉得自己又气又窝火。原来他的计划很好的，自己趁林伤感时抱着他安慰他。可以让他感动一下，说不定自己结婚有望。结果到了林身后才发现林变成人鱼站着竟然还和他差不多高。那时自己心里别说有多沮丧了。现在事情的发展完全脱离了他的计划。自己、自己就真的差林那么多吗？好、今天开始他就上健身房，把原来自己认为无关紧要的健身课程全补上。他不信自己连已经变成人鱼的林也比不上。身高是先天的问题，他无能为力，但怎么也要把力量锻炼到能一把抱起林的地步。今天回去还得查一下林的体重是多少，千万不能再出今天这种丑了。
　　不过，林这家伙真的是一点都不解风情啊！他为他清空了整个宇宙港，还让定期航班降低了速度。好歹也感动一下下吧。为什么这些他都不注意，光注意他的身高和年龄。还在这么浪漫的气氛下说着当年那些血肉横飞的战史，一再地提出自己体能不如他的事实。怎么会这样的？明明那个讨厌的大嘴巴已经走掉了，他的林怎么还不开窍啊！终于他狠狠心对林说：“林！你先听我说好不好？”
　　正说得起劲的林被翼打断后，停了下说：“你说。”
　　“林！我喜欢你！”
　　林愣了下笑着说：“小子，我也挺喜欢你的啊！”
　　“我喜欢你是人鱼。我爱你！”
　　“哈！哈！看了我的尾巴爱上我了吧。我也很爱我这条尾巴的！你喜欢我，我知道，我知道！你也很对我胃口。我也很喜欢你！”林大笑着说。
　　看着林的样子，翼连哭的心都有。林明显没把最后那个爱字当回事。他八成以为自己在开他玩笑。这么会这样？自己下了那么大决心作出的告白，对方完全不当回事啊！
　　那时林所想的却是死小子！说不过我，竟然用这种方法提醒我，我是人鱼的事实。真是个死要面子的家伙，不过也挺可爱的。我喜欢！
　　
    方法
　　翼晚上很沮丧的回了家。烨马上迎了上去，看到翼的脸色后他立刻明白殿下的告白失败了。暗自庆幸的他，忙安慰道：“殿下，您别难过了。您那么优秀，那个叛徒根本不适合您……”
　　“住嘴！我的人鱼用不着你来多嘴。记清楚你的身份，在公你是我的副官，在私你是我的朋友。不论哪种身份你都没资格干预我选择人鱼的权利。你现在给我离开，我需要冷静一下。”
　　烨呆了一下后，低头离开了。他现在彻底的迷茫了。殿下的心情变得好差，整个人都变了。原来温和的气质现在开始变得尖锐了。而且，自己做的事完全失控了。现在他都不知道怎么才能把自己惹出来的祸平息下去。自己是不是做错了，是不是真的不该去多管殿下选择人鱼的问题。看着殿下对林阁下的迷恋越来越深，自己心中的恐惧越来越强。他真的不知道殿下如果发现是他派人去暗杀林的话，会如何对待自己。他不想失去翼殿下副官的位置，翼殿下是对自己有恩的主人，对只是副官的自己像兄弟一般的亲切。对于他这个已经没有亲人的人来说是不可取代的存在。不行，绝对不能让殿下发现是自己动的手。只要那个人消失，就没人会知道自己做的事了。
　　然而，当他暗中去找那个人时却发现那家伙已经畏罪自杀了。正当他暗自庆幸，想偷偷把自己和他接触过的痕迹全部抹杀掉时，却发现自己所有可能留下的痕迹已经全部都被人抹杀掉了。越是深入调查他越是心惊。太干净了，真的是太干净了。这不是一般人能做到的，太职业了。这只有出动他手下的暗部才可能办到。除了他之外只有陛下和大殿下能调动暗部，翼殿下一定不知道，不然他不会那么太平。那还有一个人就只可能是陛下了。陛下知道了，已经知道自己的所作所为了。考虑再三后他作出了一个决定。
　　半小时后他出现在了皇帝的寝宫中。看到陛下便跪在地上哭诉道：“陛下，对不起！对不起！我错了，请您不要告诉翼殿下！您杀了我也可以，无论您如何惩罚我，我都能接受。就恳请您不要告诉大殿下。我真的知错了。”
　　看着烨声泪俱下的样子。皇帝陛下许久才说了句：“知道错在哪里吗？”
　　“我不应该去干涉殿下选择人鱼的权利，我没有这个资格。”
　　“知道怎样才算是个合格的副官吗？”
　　“能为殿下分忧解劳、忠心不二……”
　　“那就可以了吗？那我看你暗部里的任何一个人都能接替你的位置了。”
　　这下烨呆住了，难道陛下要解除他的职务嘛！那还不如杀了他呢！
　　陛下看了烨一眼说：“无条件的支持。只要是翼的决定，你就必须无条件的支持。这才是你应该做的。这才是皇帝的侍卫长兼副官的职责。判断皇帝的决定是否合理，那是言官的职责。皇帝的副官所要做的是让皇帝的任何决定都成为合理有用的。现在的你完全不合格，如果你那么想帮翼做正确决定的话，我可以把你调去当言官。”
　　“不，不要。我明白了，我知道自己该怎么做了。我能力有限，但我会尽最大努力完成殿下的心愿。也会动用我手中所有的力量使一切合理，堵上言官和媒体的嘴巴！”
　　“我可以再给你一次机会，但翼是不会给你机会的。你现在应该明白了吧。”
　　回想着这几天，翼殿下因为林阁下而发生的种种变化。烨心有余悸的点了点头。
　　“好！我就当这次的事没有发生过。这件事只要他知道了，你们的信赖关系也就荡然无存了。翼现在还是无条件的相信你，你所要做的就是无条件的支持他。你好自为知吧！”说完，做了一个退下的手势。
　　等烨离开后，陛下的侍卫长进来轻声问：“陛下，真的放过他吗？”
　　“再监视他一段时间，确实没有动作就放过他。”
　　“翼殿下的气势已经可以压倒烨那小子了吗？”
　　“还差一点，不过已经可以镇住他了。”
　　“是吗？”
　　“恩！如果是以前，那小子是不会来求情的，他会很自信翼一定会原谅他。知道后最多骂他两句打他一拳。但是这次他怕了，这证明翼开始强势了。”
　　“陛下，您的心血没有白费。恭喜了！”
　　皇帝陛下笑了笑说：“翼现在很挫败吧。林在感情方面是迟钝了一点，但是并不蠢。所以，就算他明白了翼的感情也不会当回事的。翼现在要面对的最大阻力不是被他踢走的那小子、不是雷也不是民间的舆论而是林本身。林不会因为翼今天下午那点调情的手段和告白而感动的。他就算感动了也做不出其他人鱼那种流着泪点着头说，好，我答应你，我愿意嫁给你这种事。看样子翼还是不明白啊！明天让翼到我这里来一次，有些事需要我再教教他。”
　　第二天，翼还是很沮丧，这次的打击对他来说真的是不小。军政部整个都笼罩在一种低气压下，几份报告都给他打了回来。有点小错就被骂得狗血淋头。那么严厉的殿下是从来都没有过的。所有人都战战兢兢的，深怕又做错什么而挨骂。直到陛下传令说要太子殿下去一次皇宫，警报才算解除。
　　来到父皇的办公室。翼闷闷地问父皇：“您叫我来有什么事吗？”
　　看着儿子不争气的样子，皇帝陛下骂道：“你这张脸是怎么回事？我告诉过你什么？你是未来的皇帝。天塌下来，都不能动摇。你现在算怎么回事？那么点小事，就绷了个脸。所有的情绪都写在自己脸上，生怕别人不知道你心情不好。你原来的自制力哪去了？” 
　　“对不起，父皇。这次我真的是……”
　　“很挫败是不是？你知道我当年被你爸爸拒绝了多少次吗？”
　　“您、您也被拒绝过。”
　　“当然，没几个繁衍者那么好命一次就成功的。我被拒绝了30次都有了。如果我也像你一样，把情绪带到公事上。那这个国家就废掉了。”
　　“对不起，我明白了！”
　　“孩子，父亲知道你很喜欢林。他也确实是个不错的人选，但是林不是那么好追的。”
　　“父皇，没关系的。雷会理解我的，他不喜欢林。不会阻挠我们的。”
　　“我就知道你不会满足情人这个位置的。我就问你一个问题，你准备怎样让林接受你？”
　　“我会努力让他看到我的心意的。”
　　“那方法呢？再用昨天那种？”
　　……
　　翼沉默了，他觉得昨天自己好像是有点操之过急了。他会慢慢来的，他会让林慢慢爱上自己的。
　　这时皇帝陛下开口了：“我问你，如果有人用昨天那种方法对你。你会和那人结婚吗？”
　　“怎么可能？那太肉麻了。光想我鸡皮疙瘩就起来了！”
　　“你也知道太肉麻了。你现在应该庆幸林的迟钝，不然，他从今天开始躲你，你就完了。”
　　“那、那怎么一样，林是人鱼啊！”
　　“但在这之前他是繁衍者，一个比你更优秀的繁衍者，一个已经出色的做了十二年繁衍者的人。你以为你昨天下午的行为会让他感动吗？不可能的。他只会当你是开玩笑或者觉得你肉麻。你要庆幸他现在的感觉是前者不是后者，不然你就完了。”
　　“怎么、怎么会这样？那我怎么办？我真的很喜欢他。”
　　“孩子，你现在要做的是把他当一个繁衍者那样对待。让他的心完全倒向你这边，他是个可以为朋友两肋插刀的人。你只要做到他能那样对你就可以了。”
　　“那、那他还是不会嫁给我的。您是想让我和他做一辈子的朋友吗？我不要啊！我想让他成为我的人鱼。“
　　“孩子，不要激动！听我把话说完。”说着，皇帝陛下拿起了早就放在书桌上的酒。接着说：“酒有时候是种很好的借口！不过在这之前你必须确认你们的感情已经好到你那么做了，他也一定会原谅你。不然，你做了之后就无可挽回了。”
　　看着父皇手中的酒，翼开口问：“那我怎么才能确定他能原谅我呢？”
　　“那就是你的事了，父亲不能替你把所有事都做好的。我再给你个忠告，这里有四杯酒。你都喝一下，告诉我感觉。”
　　把四杯酒都喝了一小口后，翼对父皇帝说：“左边两杯是威利、右边两杯是雪拉。不过这杯雪拉的味道有点怪。”说着他拿起了其中一杯。
　　皇帝笑了笑说：“对了，这杯加了一点春药。不过，加了春药的不止这杯。左边第二杯威利也加了。你没喝出来吧！因为你不常喝威利所以有细微差别你喝不出。雪拉是你喜欢的，味道只要略有改变你就很容易感觉到。所以，就算用再无色无味的药都不要选择放在威利里。因为让他知道的话，你就再也没有机会了。”
　　“这、这样不好吧！就不能等到林以人鱼的身份接受我吗？”
　　“孩子，林成为繁衍者有十二年，他成为人鱼才多久？再之前的十六年中，大部分的时间他也都认为自己肯定是个繁衍者。你觉得他要用多久才能有人鱼的自觉。你和他都等不起的。这个是最快让他正视自己人鱼身份的方法了。放心！他不会沮丧的！他是个很乐观的人。想要就放手去做。如果一直这样前怕狼后怕虎的。你就放弃他！”
　　“不、我不放弃他！父皇你教我的方法我记下了。不过我还想用我自己的方法再努力一下，还是不行的话。我会考虑父皇您教我的这个方法。”
　　皇帝陛下笑着点了点头。
　　
    又见□魔
　　离开皇宫后，翼一直在想父皇说的话。难道他真的要用这种方法才能得到林吗？之后的几天在去看林时，他时刻注意着林的言行。确实如父皇所说，林有兴趣的全是些冷硬的粗线条东西。翼照父皇说的送了模型、枪械专业书等给他，确实受到了林的青睐。林和他的谈话更多时候更像是损友了。
　　翼基本上天天都到雷那里去看林，除了第一、二次有点不自在。之后就很习惯的每天下班便去看林。
　　小人鱼虽然很怕林，但是又对林弄出的新花样很有兴趣。只有短短地三个月，已经瘦了不少了。由于大伯天天上自己家，小已经很熟悉翼的到来了。翼一开始也觉得小挺碍事的像个电灯泡似的竖在他和林之间。但每次外出林都会带上小，时间一久翼也就不觉得怎样了。他开始幻想自己和林婚后有了孩子，一家人是不是也是这样的情景呢。
　　直到一天，翼又邀请林去餐厅吃饭。雷和管家正好都不在家，林便习惯性的又带上了小。
　　小家伙第一次在大庭广众下吃饭，显得很兴奋。当然那天在那家高级餐厅定了位吃东西的人更兴奋。有人鱼，而且是一大一小两个人鱼来吃饭。翼觉得自己和林相处的这三个月脸皮真的是厚了不少，原来在那么多人的注视下吃东西自己一定浑身不自在，现在则可以完全无视了。只要林喜欢，他就什么都能做到了。林既然想到这家餐厅他就定位子陪他吃，如果是以前他一定会包下整个餐厅等林的。不过，现在他明白林并不喜欢这样，而是喜欢像一般人那样吃饭凑热闹。
　　两人旁若无人的吃着聊着，小一开始还是很兴奋地看着、吃着。不过，小孩子的兴趣都是三分钟热度的。一会儿小家伙开始觉得坐着无聊了，不停地甩着鱼尾，但林还没发觉。小家伙又开始扭着身体拉林的衣服。林和翼正聊得开心也就没注意到小的不自在了。
　　“宝宝想出去玩，叔叔带宝宝出去玩！”小对林叫着。
　　“叔叔前面不是带你出去玩过了吗？现在先等叔叔吃完啊！等下再说哦！”林安抚道。
　　小家伙的要求被间接拒绝了，于是回头看向翼说：“大伯带宝宝出去玩。大伯没带宝宝出去玩过。宝宝吃饱了，宝宝要玩！”
　　翼也想再和林多坐一会儿，便说：“小乖，今天就别玩了。大伯今天有事和叔叔谈。下次再出去玩啊！乖！懂事！”
　　一听没得玩了，小家伙一下子裂开嘴大声哭叫道：“不要啊！大伯不带宝宝出去玩啊！大伯是□魔！□魔！哇――”
　　翼听小猛得爆出那么一句，整个人都呆掉了。他、他什么时候成□魔了。这、这是怎么回事？
　　林听到这句话，心中大叹口气。手撑着头，心想这下事情搞大了，这孩子怎么记性那么好！对那个词这么有兴趣！回头对小说：“小乖，叔叔和大伯带你出去玩啊！”说着一把抱起孩子示意翼结帐走人。现在他已经顾不了自己这样的行为可能带给孩子的影响了，他只知道现在不走事情闹大了。翼就算有一百张嘴也说不清了。
　　翼也知道事情不妙，餐厅里大部分人的注意力原来就都在小孩子身上，现在孩子爆出那么句。他绝对要倒霉了！
　　翼丢下钱带着林和小就走。林和翼两人都是一脸的严肃，只有小家伙特别高兴。他现在觉得□魔这个词特别好用。每次只要自己一说就有得玩了。
　　三人才到餐厅门口就被人包围了，还是晚了一步啊！人鱼保障协会、高级警督和贵族院代表都到了。
　　贵族院代表上前对翼道：“太子殿下，请您和我们去警局走一趟。把有些事情解释清楚！对您和这位人鱼阁下都有好处。”
　　林和翼看着这架势知道这次是逃不掉了。有人直接向最高警视厅报警了。林在心里把那个多管闲事的家伙从上到下骂了个遍。
　　警督和贵族院的人要求林和小人鱼先回家，翼则和他们回警局。这时林要求叫家里的管家把孩子带回去，自己和翼一起去警局解释这件事。
　　林的要求令包括翼在内的所有人都大吃一惊。在林的坚持下两人一起去了警局，林趁众人不注意时底声对翼说了句：“什么都不要说。保持沉默就行了。一切有我！”
　　到了警局，翼对高级警督的讯问一句不答。他也确实不知如何回答，对于小为什么叫自己□魔。他自己也不知道，那孩子是怎么回事？他明明什么都没干过，最多就是三个月前强吻了林一次。那样就要被叫□魔吗？这算哪门子的事啊！
　　1小时后，有个警督进来对翼说：“殿下，您可以走了！事情我们都明白了。”翼莫名其妙地走了出去，经过那警督身边时，那人忍不住对翼说：“殿下，您真好命。做情人做到您这份上真的是够本了。那个人鱼竟然可以为您做到这个地步，能那样袒护您！您自己都不好意思说，他全对我们说了。”
　　翼呆了下，不知那家伙说的是什么。到了门外看见林已经在他的车里等他了。上了车，翼好奇地问：“你和他们说了什么？那么快放了我。还有，小怎么会学了那么句话的。”
　　“呵呵！不好意思，刚来那阵不小心那么叫了雷那小子。正好给小家伙听见了，问我什么意思。我就告诉他不带他出去玩的人就叫□魔，鬼知道那小家伙记性那么好。我都快忘了，他还记得。”
　　翼听了全身脱力又问：“你就那么和那群家伙解释的？他们相信了？”
　　“怎么可能和他们说这个。这种事你和你弟会信，其他人根本不会信的。我编了个理由塘塞过去了。”
　　“你说了什么？”翼直觉反应这个理由不会是什么好理由。
　　“呵呵！我说你是我情人。我和你玩□游戏，估计被小孩子听到了。小孩子有样学样啦！呵呵！我说我屁股上那伤就是我们玩游戏时不小心弄的，我有病历证明。你等那一小时就是他们去调医疗档案的时间。我告诉他们打架不可能伤到屁股的，那个伤是我们之前玩游戏弄的，不好意思去看，后来我打架伤了头顺便一起看的。”
　　……
　　翼看着林彻底无语了。他现在算是明白刚才那警督话里的意思了，他真想直接找个地洞钻下去算了。任他的皮这阵子被锻炼得再厚也觉得自己没脸见人了。
　　
    丑闻
　　林回到家就看见管家抱着小理都不理自己，黑着张脸带着快睡着了的孩子回房了。雷那家伙则不知道跑哪儿去了，估计那死小子也没胆责问他今天的事。于是，林用最快速度回了自己房间。今天他累了，可没精神在这儿再和管家吵一架。
　　此时的翼在家里看见了雷，他第一次觉得雷是那么的碍眼。只要想到林住在雷家里自己就有说不出的懊恼！
　　雷上前说：“大哥，你和林上将已经到那个地步了吗？”
　　翼先是一呆，马上明白雷指的是哪件事了。还真是好事不出门，坏事传千里啊！虽然他和林什么都没有，但仍沉默不语。他心中还真是希望他和林能有点什么呢！而且，今天的事明显就是林保护了自己，让他觉得自己这个繁衍者窝囊透了。
　　雷看翼没反驳，哭丧着脸说：“大哥，为什么啊？都已经到这个地步了。他怎么还死赖着我，不和我离婚啊！从你三个月前天天来我家，我就觉得他和你有戏。你看我都识相的避开，给你们制造机会了。为什么你们都发展到这地步了，他还不放过我。大哥，你想想办法啊！你让他和我离婚啊！你们都发展到这个地步了，你也不想以后你们的孩子和我一起住吧……”
　　听到这，翼爆发了：“你以为我看他住你家里我好受啊！我也想一回家就看到他！别把话说得那么难听，什么不放过你。你以为自己是什么啊？他要那么赖着你。我三个月前就和他告白过了，他当我在开玩笑。你能明白我当时的心情吗？还有今天的事，你儿子那张大嘴在餐厅里那么呱呱一叫，我差点吃牢饭去。他为了救我面子、里子全不要了。你还那么说他，再说我像是会玩那种游戏的人吗？你动动脑子好不好？”
　　雷看着激动不已的大哥，忙说：“大哥！你、你别激动！我说错话了，我错了还不行吗？你顺顺气。”
　　翼也意识到自己有迁怒的嫌疑，静下心来对雷说：“今天的事让我心里有点堵，所以……”
　　“大哥，没关系的，我明白。林上将到现在没和你结婚的意思。你心里急，我则是看到他就心里发毛就指望你们两个早点结婚。也急啊！所以，听到那个消息就当真了。其实，仔细想想，怎么可能！大哥你那么保守的人不可能做出那种事的。”
　　“我保守？你觉得我很保守？”
　　“恩，是啊！大哥你给人的感觉就是个保守的人，不过那件事传出去后大概就没什么人再会觉得你保守了。”
　　“是嘛！我给人的感觉很保守！林应该也会觉得我很保守，那我就算做了那件事，他也不应该会怀疑我的。”自言自语的他根本不知道三个月前他强吻了林，林早就把他归为假正经那类人里了。“不能再拖了，林的名声已经毁了。我们也不小了，他都快30了，以后生孩子也会有困难的……”
　　雷在旁边轻声嘀咕着：“他的名声哪有你毁得彻底啊！干吗每次做事都要给自己一堆借口啊……”
　　第二天，林和翼的事就上报了，不出半天整个星际网络上全是相关的报道。各种各样的花边新闻都有了，传到后来连太子和情人搞□的小道消息都来了。甚至到后来连图片都出来了。终于顿其拉皇室第一大丑闻算是出炉了。
　　这时的老皇帝也有点头痛了，他是希望众人把目光集中到皇室可以继续他下一步计划。但是自己的大儿子竟然给他来那么劲爆的一出却是他没想到的。而且，在大庭广众下发生，他压都压不下去。他已经动用了不少力量了，但事态还是稍微超出了他的掌控范围。不过还好，还不至于失控。
　　外界搞得轰轰烈烈，林照样过着他自己幽闲自得的生活。他和翼两人的关系在某种意义上算是突飞猛进了。外界的舆论也开始越来越热闹了，大部分人开始质疑皇室的行为，更有人指出林是带罪人鱼，没选择权和婚姻自主权，皇室是不是利用这点强制性让人鱼接受多个繁衍者。
　　在舆论最激烈时，翼首先出面作了详细的解释，表明自己是送过蓝缎带的情人，林是自愿收下的并无强迫。之后，皇帝又出面强调了皇室将赋予带罪人鱼选择的权利。
　　皇室的这一决定带来的影响不久就显现了出来。露阿斯不少迟疑不敢嫁到顿其拉的带罪人鱼大量涌入顿其拉。其中，大部分都是三年前那场战争中的逃兵。对于这个情况，露阿斯方面有点措手不及。由于和约已经签定，顿其拉皇室的决定又有充分理由，也得到了全星际的支持。此时，对军事力量强过自己的顿其拉帝国单方面撕毁和约显然是不明智的。
　　
    计划实行
　　事情已经轰轰烈烈地闹开了。翼还是第一次那么厚着脸皮顶着压力天天往雷家里跑。至于雷，则干脆搬到军部宿舍去了。外界的传闻更为激烈了，大部分人都认为因为翼的介入雷和林的关系开始破裂了。皇室的小道消息永远是民众茶余饭后的谈资，有人表示了对雷的同情，有人认为翼的行为相当无耻，也有人认为是雷对人鱼的态度有问题……五花八门什么都有，就是没有人对林的做法有异议。外界对人鱼的宽容是显而易见的。
　　时间一天天过去，舆论还是没有停止的迹象。翼已经有点顶不住了，这时，皇帝陛下再次召见了翼。
　　看着自己的大儿子，老皇帝语重心长地说：“孩子，顶不住了是不是？”
　　翼没有作声，他知道承认就等于放弃了林。
　　看着翼一脸决绝的表情，老皇帝开口道：“当年我再娶时造成的舆论不亚于这次。我不也走过来了，想要得到就必须有付出。这次的舆论压力，雷承受得比你更大，你没理由挺不过去。别老往坏的地方想，这次外面传得风风雨雨的。你和雷都受到打击，但林一点事没有，难道你不欣慰？凡事要多往好的地方想。我给你的建议你考虑得怎么样了？”
　　翼迟疑了一下说：“与其这样三个人一起痛苦下去，我决定用父皇您提出的建议。我相信林对我的感情。”
　　老皇帝欣慰地笑了笑。终于，这个孩子开始有魄力了。什么事情都要做了才会有结果，不做就什么都不会有。如果这次他失败了，自己自然还会有其他办法。不过现在还不能告诉他，不能让他产生依赖性。
　　此时，雷和溥在皇宫后花园内碰上了。溥主动和雷打了招呼迎上去说：“二哥，你怎么来了？父皇召见吗？”
　　雷点了点头说：“是啊！这次事情搞大了，父皇安慰了我几句。大哥现在在里面呢！不知道大哥怎么想的。那条鱼有什么好的，他喜欢成这样。大哥那么要面子的人，现在弄得面子里子都没了，还陷在里面出不来。”
　　“唉！谁知道呢！大哥喜欢就好！不过，你这次为了大哥牺牲也挺大的。外面的流言蜚语不断呢！”
　　“算了，我名声原来就不好，也不差那点。大哥已经为我牺牲掉很多东西了。这次难得他喜欢，我怎么也得尽点力吧。再说我也实在对那条鱼没好感！对了，你来什么事啊？这次的事和你无关吧！”
　　“我不是为这事来的。我是为了这个。”说着，从口袋里掏出一盒药。
　　“这什么药啊？看上去怪怪的。”
　　“给人鱼吃的。我家那个不是生不出孩子嘛！父皇让露阿斯和我国的人鱼医生一起开发研制的。听说吃了这个再办事就很容易有孩子了。”
　　突然一个声音插进来说：“没病的人鱼能不能吃？”
　　两人回头一看，竟然是翼。“大哥！”两人都吃了一惊，随即就明白了翼那句话的意思。
　　溥迟疑道：“应该是可以的。医生们说很安全。”
　　“那也给我2颗吧。”翼对溥说道。
　　雷脸抽筋地问：“大哥，你打算先上车后补票吗？”
　　“不然怎么办？我不想再等了，这三个月我有意无意地和他提了很多次了。他都不当回事，我已经没别的办法了。上个双保险算了。”
　　接过溥递过来的药，翼回头又去皇室专属医院拿了一瓶强力催情药。回去的路上他的心一直像在打鼓一样。这种那么缺德的事，竟然要用在他自己最喜欢的人鱼身上。但是，不做自己又不甘心。事情已经到这个地步了，林还没有要和他结婚的意思。他只能试试这招了。
　　之后的一个月翼在烨的帮助下彻底的完善了整个计划。终于，实行的日子来临了，林的生日到了。
　　翼以为林庆祝生日为由包下了高级宾馆的整个一层楼。又特意去请了露阿斯有名的厨师掌勺。不过，酒却没有用威利而是用雪拉。说是想让林尝试下自己最喜欢的酒。林喜欢喝酒，对酒的要求却不是很高。有喝就好，当然是威利就更好。不过，没有他也不在意。翼的再三道歉，只是让林觉得翼这人真是好面子到极点了。弄不到威利也不用这样觉得不好意思，他哪里知道翼这样拼命道歉背后所隐藏的含义。
　　晚上林和翼都聊得很高兴。翼提出要再多喝几杯，喝多了住在楼上的套房里也可以。林干脆提出了一醉方休的建议，这让翼喜出望外。两人直接在楼上开了房间。一会儿，烨送来了两瓶打开的雪拉。同时向翼使了个眼色，翼默默地点了下头。烨便退下了。
　　此时的翼真的很紧张，放在林面前的那瓶酒里掺了催情剂和促进怀孕的药。如果顺利的话林就会和他结婚，他们应该也会有属于自己的孩子了。
　　“来，不用酒杯了。我们一起把这两瓶吹了。来！快啊！”林对着翼叫道。
　　“哦！好！好！我们一起干！”翼觉得自己的声音都有点发抖了。他从来不知道自己的胆子竟然那么小，现在的他拼命告诉自己绝对不能紧张，绝对不能让林发现。不然一切就都完了。
　　林的兴致相当的高，所以，完全没有发现翼的异样。他一口气把一瓶雪拉全都灌了下去。
　　“你怎么不动？快！快喝啊！我已经喝完了。你快啊！”
　　“哦！好！好！”这时，翼的冷汗下来了。他疏忽了一件事，雪拉的度数比威利低了很多。能轻易喝下三、四瓶威利的林，雪拉对他来说根本就是小菜一碟。但是，自己的酒量只有三瓶雪拉的程度。如果，林的药效还没发挥，自己就先倒下的话那不是白忙嘛！
　　他用很慢的速度喝下了那瓶雪拉。但是，更让他郁闷的事发生了。已经半个小时过去了，翼已经想了很多种办法防止自己再喝下更多的酒。但是林的药效还是没有发挥。翼借口有东西漏在车上跑了出去。
　　他跑到楼下一把抓过守在那里的烨说：“怎么回事？他怎么到现在也没动静？再喝下去，我就要给他放倒了！药你到底放了没有？”
　　“放了，放了。我都放进去了啊！不可能没效的啊！我们不是试过很多次了嘛！最多10分钟就应该有反应了啊！怎么会没效果的！”
　　“那他现在怎么还那么活蹦乱跳的。一点没有脸红骚热的样子啊！”
　　突然，烨想到一件事说：“殿下，是不是那个促进怀孕的药和这个相冲啊？我们试药的时候从来没把这两个药放一起试过。”
　　“不会的。我问过的，说不冲的。”
　　“那会不会造成药性延缓呢？”
　　“……”这下翼傻眼了，药性延缓这点他没问过。药性肯定不冲突，林还没反应那就只有一个可能就是药性延缓了。好了，这下真的欲哭无泪了，林的药效不知道什么时候才会发挥。他的酒量不知道还能不能撑到那个时候。
　　
    林的计划
　　此时在套房里的林一手拿着酒瓶，一手摸着一个小盒子。盒子里是一枚足有1克拉的钻戒。心里闷闷地想：妈的！关键时刻开不了口了。
　　这三个月翼有意无意地常提到要和他结婚的事。不过，他实在无法判断翼是在和他开玩笑还是当真的。他觉得像在开玩笑，但又好像有那么点真实。
　　上周他想清楚了，与其和雷那小屁孩那么混下去，混到年纪一大把什么都没有。还不如和翼结婚组个家庭，再说翼现在搞成这个样子估计也没人鱼会要他了。自己怎么也得负点责任的，既然不能赔他个人鱼，那就把自己赔给他吧。不过，问题是那也得翼真的有这个意思才行！不然，万一翼给他吓跑了，那他在顿其拉真的是连个说话的人都没有了。原来他对自己的魅力是很有信心的，但是华那次的事给他打击太大了。自己根本就不吸引人嘛！本来自己自我感觉很好的，但是结果华从头到尾根本就没喜欢过他。
　　所以，他花了一周的时间计划好了一切。先有意无意地提到这家宾馆，又说如果自己生日能在这里办就好了。果然翼包下了整个一层，刚才也很顺利地让翼在这里开了房间。直到这里计划都很顺利。原来接着他就应该把这枚戒指送出去，如果翼接受了，那OK，这里就是他们的新房。明天他就去和雷那小子离婚。但是，想归想，做起来就是另一回事了。刚才他摸着那个戒指盒不知道怎么说才好，原来想好的说词一句都想不起来了。后果就是拼命地喝酒，想借着酒劲大着胆子说出口。万一翼拒绝了，他还能借口说酒后失态不至于太难堪。不过，这狗屁雪拉度数那么低，他喝到现在什么感觉都没有。急死人了！
　　他一向不是个拖泥带水的人，一直是决定了的事立刻就做的。但是这次他有点犹豫了。说穿了，就是昨天不该看那盘黑市买来的光影片。一开始他还看得很兴奋的，但是当想到被压的那个人是自己时冷汗就下来了。怎么说心里都有点发毛，只好自己安慰自己说那个片子是做出来的。现在满脑子都在胡思乱想，拖到现在戒指也没送出去。看着面前的酒，他决定再喝几杯再和翼说。
　　翼回来了，一边说着抱歉、抱歉搞错了，东西在家里。一边坐了回来。看着翼的脸，林对着他叫：“翼！”
　　“啊？什么事？”满腹心事的翼给吓了一跳。
　　“哦！那、那个我们再干一杯吧！”说完，林就想抽自己几个嘴巴。又没说出来，自己今天这是怎么回事。那个植绒的戒指盒已经快要被自己摸成光的了。一边想着一边又给自己灌下去一大瓶。
　　翼则是硬着头皮也灌下去大半瓶。
　　又过了近一小时，翼的脑子开始有点糊涂了。他不停的告诉自己清醒、清醒，一定要保持清醒。现在倒下，自己这辈子的幸福就彻底完了。
　　林这时开始觉得全身发热，这种感觉和他当年接受暗部特训时的某种感觉很像。他笑着想：靠！顿其拉的酒，劲上来了，竟然是这种感觉。怪不得那家伙那么喜欢这种酒，真是个闷骚的家伙。假正经！渐渐地他的脑子开始糊涂了，昨天看过的那个光影片像走马灯一样在脑中飞驶。
　　林的药效开始发挥了，而且他今天也确实喝得多了点神智也开始不太清楚了。他眼神迷离的看着翼，突然一把拉住翼的手说：“翼！呵呵！翼！我很喜欢你，嫁给我好不好？我们结婚好不好？这里有床……”
　　翼的头涨涨地晕晕地，突然听到林说喜欢自己，要和自己结婚，还主动拉自己的手。他看着林拉着自己的手，大脑中紧绷着的那根弦一下子断掉了。猛地扑过去，把林压在地上一边吻他一边说：“林、林，我喜欢你。真的很喜欢你！你是我的，是我的……”同时，发疯似地撕扯着林的衣服。林积极地回应着，两人在拉扯间把所有的衣物全都丢在了地上，赤条条的在地上滚来滚去。
　　翼的手不停地摸着林的尾巴，开始有点急躁了。由于是第一次他试了两次都没能成功地进入林地身体。林因为药性的关系，翼的两次失败让他很火大。于是，他一把将翼推倒在地上，笑得一脸邪恶地说：“你、你不行。我教你！”说着，坐到翼身上，学着昨天在光影盘中看到的姿势将鱼尾绕在翼抬高的腰上动作着。
　　两人因为都是第一次，虽然林在春药的作用下比较激动。但因为体质的关系，不久就平息下来了。不过，酒确实稍微喝得多了点，完事后就倒头大睡。翼原来酒量就不好，今天已经算是超常发挥了，接着又耗费了不少体力。整个人都虚脱了，直接就在地上睡死过去了。
　　第二天清晨，当第一缕阳光照进来时。林先有了反应。当他腰酸背痛地从地上坐起来后，看见身边□的翼，再看到同样□的自己和满地的衣服时，整个人傻掉了。天！自己干了什么啊！他拼命地回想昨天的事情，自己到底干了什么啊？晕晕得脑子只能想起一些片断。他只记得自己坐到已经快不行了的翼的身上，接下来的事情断断续续的。完全记不清了。他连忙爬到自己衣服边上，一摸口袋，一颗心跌到了谷底。戒指还在，翼还没答应和自己结婚。看样子自己是强行和翼发生了关系了。那、那自己不成了和雷一个档次的家伙了嘛！不、不行！他不能让翼讨厌自己，反正自己是人鱼，只要自己不承认就可以当什么都没发生过。翼昨天喝得也不少，他没理由记得很清楚的。只要自己处理地干净点就一定能让翼相信他们什么都没发生过。行！一定行的！自己当年在情报部和暗部的特训可是货真价实的。现在是真正发挥作用的时候了。
　　想着，他用最快速度爬起来。将地上衣服全捡起来，把翼的衣服丢进清洗机里。用纸将地上□的痕迹擦干净，擦不掉的把酒倒在上面掩盖掉原来的污迹。房间保持原来凌乱的样子。接着，把自己事先带过来的衣服弄皱了穿上。他原来的衣服塞进自己随身带进来的包里。他看了看镜子，心想：还好昨天原来就准备出来和他开房间的，所以多带了件衣服。不然就麻烦了。不过，这件衣服袖口部分和原来那件不一样。希望翼那小子别发现，等下找个借口开溜。
　　最后，他把翼抱上床盖上被子。自己搬了把椅子坐在旁边等他醒来。
　　

    无奈
　　在林等得火都要冒出来时，翼终于有动静了。醒来后，翼慢慢支起身体，只觉得自己头痛欲裂。这可是他第一次宿醉得那么厉害。当他回过头，顿时吓了一跳。林竟然满脸笑意地在一边看着他。他还没来得及开口，林先说：“小子，喝多了吧。还发酒疯，看把这房间弄得，还有你自己，全身都摔得青一块紫一块的。你的衣服我帮你脱下来丢清洗机里洗了。累了吧！起不来就再睡一下，我已经在门口挂了请勿打搅的牌子了。我照顾了你一夜，累死了要先回去补眠了。”说完，也不等翼回答就迅速离开了。
　　翼呆呆地坐在床上，脑子还没反应过来林就离开了。等他彻底清醒过来，看着房里的一切试着回想起昨天的情形。为什么他觉得自己昨天有和林发生过关系呢！身体的感觉也很真实啊！但是，为什么林看上去好像什么事都没发生过呢？
　　这时房门响了，烨在外面大叫：“殿下，殿下。您在里面吗？林上将他走啦！怎么回事啊？”
　　翼慌忙披上件睡衣就让烨进来了。烨进来后看着房里的状况和翼的样子说了句：“殿下，您成功了没有啊？我怎么觉得好像您被林上将上了似的。”
　　“去你的。你这张臭嘴总有天我拿针给你缝上。真是狗嘴里吐不出象牙，我怎么有你这种副官的。你再这么口无遮拦，我就把你发配到边球晒人干去。”
　　“对不起、对不起！我嘴贱，我该死。您别生气啊……”
　　看着烨一脸可怜相，翼的气也发不出来了。现在他是一肚子的无奈，事情怎么会搞成这样的。难道自己真的做了场春梦吗？自己计划了半天，就是为了做那么场春梦吗？太蠢了。简直蠢到家了。
　　看着翼一脸懊恼的样子，烨虽然猜出了八九分，但还是厚着脸皮问：“殿下，您到底成功了吗？成功了的话，我就要让人准备给您摆国宴准备大婚了。”
　　翼这时才支支吾吾地说了句：“不知道……”
　　烨顿时傻眼了，半天才出声道：“您和林上将把房间搞成这样，结果什么都没发生？不会吧！”
　　“我也不知道啊！我记得我们好像有做过的啊！但是，你也看见了。林的样子像和我有过关系吗？他说这房间是因为我发酒疯弄的。我这是第一次喝醉，我怎么知道自己醉了后是什么状态啊！”翼气极道。
　　“敢情您准备了半天就做了场春梦啊！”烨苦笑道。
　　翼火大得瞪着烨，烨知道自己又说错话了。忙支吾道：“我、我去给您准备衣物。这次不行还有下次嘛！革命不会一次就成功的，好事多磨啦！就是要多来几次才有意义。”
　　“我他妈还多来几次，你当我什么啊！白痴啊！”翼再好脾气也发飚了。
　　烨抱着头飞速地逃开了，看样子这次翼真的是给打击到了。
　　当天晚上消息就传到了皇帝陛下耳朵里，这让老皇帝非常震惊。他怎么都没有想到，翼会进行到这一步才失败。他想过很多可能失败的情形，但是这样的失败情形是他没有想到的。不过，翼的一句话让他很在意。他说他觉得自己有和林发生过关系。但林给人的感觉像什么都没发生过一样。
　　他已经让人去查了，现在他在等一个结果。一会儿他的侍卫长进来了，同时手上拿着一份报告书说：“陛下，床单上什么都没有。地毯上有大量的衣物纤维和酒精。因为酒精的影响就算有□造成的痕迹也全给抹杀了。鉴证部门什么都查不出。”
　　听到这里，老皇帝笑了笑说：“高手，确实是个高手。太干净了，果然是职业的。不用鉴定了，我已经知道结果了。”
　　侍卫长听了吓一跳说：“陛下，您已经知道了嘛！这样的话，您才是高手啊！”
　　“不是高手，我也坐不到这个位置。”
　　“那个恕我多嘴，我很想知道您怎么看出来的。”
　　“所有的计划都赶不上变化的，我的计划出现偏差。林的也一样啊！他心思再怎么细密也不会想到翼醒来会把自己做过的事认为是春梦吧！翼做了春梦，那床单上应该有的东西为什么会没有了？除非翼根本没睡在床上。”
　　“那也只能说明殿下在地上睡了大半夜做了个春梦。留下的那东西正好被酒精给……”
　　“呵呵！如果对方不是林，我可能也会那么认为，但是你要知道。林在露阿斯担当的职位和你差不多，他还是情报部和暗部两方面的高官。这样的巧合你不觉得是林在掩饰什么吗？而且，酒是什么时候喝的，翼的春梦是在什么时候做的？一点点痕迹都没有，你不觉得奇怪吗？酒精那么久都没有挥发完，还能有那么强的效力？”
　　“陛下，您的意思是？”
　　“我觉得翼成功了的可能性有90%。剩下那10%只是说明我没证据。林当年率领的暗杀部队作风就是如此。计划全盘失败也不会留下任何证据。就算你能100%确定是他干的也没证据。他这种手法的决胜点就是快、迅速，彻底抹杀所有痕迹。”
　　侍卫长听得目瞪口呆地说：“那样的人也能算人鱼吗？翼殿下的眼光还真是让人佩服。翼殿下有能力制服林阁下吗？”
　　“呵呵！我从来没指望翼能强势过林。林的气势能感染翼就不错了，翼和林是完全互补型的，是不错的一对哦！不过，我要说一句啊！你怎么会对他国的暗部了解得那么不透彻。你这方面吃得亏还不够吗？当年你就是因为这个缺点才输给莫，没能成为我的侍卫长的。怎么到现在还这样，不要只注重个人能力。好好补补课啊！”
　　“是。我会努力改进。那接下来我们需要怎么做？怎么帮翼殿下去处理这件事。”
　　“不用做，什么都不用做。”
　　“陛下，我们不帮翼殿下了吗？”
　　“感情本来就是他们自己的事，我们插手太多只会起反效果。而且，林看样子对翼也是有意的。”
　　“这怎么说？”
　　“如果林对翼没意思，他为什么要掩饰！照他的性格，就算翼是酒后乱性。他也不可能原谅，肯定把翼打得不死也只剩半条命。别怀疑，他有那个能力。翼不是他的对手。我们现在只要看着，到适当的时候帮他们一把就行了。”
　　
    确认
　　林当天晚上睡都睡不着，满脑子都是翼的身影。现在搞成这样他知道自己要付很大的责任。看着放在一边的戒指，他实在是想不通到底是什么地方出错了。为什么戒指还没送出去就上床了呢？顿其拉的酒就这么厉害吗？度数明明那么低，但是却能让他喝那么点就神志不清。看样子以后都不能再喝顿其拉产的酒了。不过，看翼的反应应该也没怀疑自己，下次再找机会向他求婚吧！只要翼能接受他，那这次的事也就不算什么了。
　　这次事件让翼元气大伤。他的信心被彻底地打击了，而且本来就对下药的事不太能接受的他。好不容易鼓起勇气做了，还失败了。之后，再和林约会时他发现林再也不碰顿其拉产的酒了。这让他很伤心也很内疚，他觉得林一定多多少少感到了什么。不过，碍于情面没有揭穿他。毕竟他把翔赶走了，林在顿其拉连一个朋友都没有了。他知道自己的做法很卑鄙，但是自己真的很喜欢林才出此下策的。所以，接下来的一阵子，他虽然还是天天去看林但心情却差了很多。
　　林则天天口袋里揣着戒指想找机会和翼说。但是看着翼的样子，明显觉得他有心事。想可能翼最近军政部遇上麻烦了吧。还是不要再给他添乱了。于是，这件事就这么暂时搁置下来了。
　　不知不觉时间过去了四个多月。这段时间雷家里算是麻烦多多，小人鱼已经到了要上幼儿园的年龄了。各个有名的贵族幼儿园的邀请函像雪片般飞来。媒体的视线一下子全都集中到了小人鱼的身上，皇室丑闻的风波顿时平息了不少，这让林想结婚的念头一时间也淡了下来。
　　不过，今天早上发生了让林很郁闷的事。这些日子他确实比较容易饿，稍微吃多了点。早上小这不讨人喜欢的孩子竟然指着他叫胖头鱼。差点没把他气得背过气去。现在他超级能体会当时翼的心情了。自己胖了点，不过才那么点。哪有这小肥鱼半年前胖啊！现在他自己稍微瘦了点，就开口叫他胖头鱼了。什么玩意！他差点破口大骂，还好自己的自制力不错克制住了。不过，他也觉得自己最近很容易生气，上次为了很莫名其妙的事把翼臭骂了顿。不过，翼的脾气也真不错，被自己骂了也没回嘴。真要吵起来，自己肯定要吃亏的。翼那张嘴当年就把他气得不行。就这点来说，他和这小肥鱼的气人等级是一样的。想着想着火气又大上来了。不过一会儿，又冷静下来了。他也不知道自己是怎么了老那么毛毛躁躁的。再这样下去他要吓坏小孩子的。
　　下午才吃过午饭他又觉得自己超想睡觉了。于是便不停地提醒自己不能睡、不能睡。就是这样吃了睡、睡了吃最近才会发胖的。渐渐地越来越支持不住了，他站起身来决定去游泳池里游下泳。让自己彻底清醒一下，顺便也能锻炼下身体减减肥。
　　才入水，林就发现件让他很震惊的事。他沉底了！顿时满脸黑线，自己已经胖到这个地步了吗？等他从水底爬上来回自己房间后，足足郁闷了半天。破天荒得连晚饭都没吃。雷和管家早就发现林最近心情不好了，也不敢去打搅他，只能莫名其妙地都避开他离他远点，免得当炮灰。
　　半晚，林饿醒了，觉得自己很莫名其妙。自己不就胖了点沉底了而已。至于郁闷成这样嘛！还和自己的肚子过不去连晚饭也没吃。真怀疑自己脑子进水了，于是去厨房自己拿了点吃的在餐厅吃了起来。
　　林一边吃一边回想着最近发生在自己身上的一切。越想越觉得自己变态，他开始怀疑是不是自己变成人鱼连脑子也跟着变了！又吃了一会儿后，他突然想到个问题。他、他会不会中彩了啊！很像啊！自己的情况和当年他在人鱼基地里看见的怀孕人鱼的情形真的很像。不会吧！不会吧！新型人鱼配顿其拉人就那么容易中彩嘛！想着自己又是满脸的黑线。
　　第二天他让翼去联系了溥，说自己想去他们家拜访下。溥的心里是十分不愿意的，因为他的人鱼上周经过检查确认怀孕了。那可是他们努力了很多年的结果，这个时候来打搅他们还真的是很不道德。而且，溥还是很不喜欢林。毕竟林当年对他军队的重创，造成了他在军部地位的直线下降。直到现在还是有着很深的影响，每次升职考评自己的能力总是会受到质疑。不过，翼大哥都亲自来说了自己总不能不给大哥面子。
　　晚上，翼带着林来了。林一直盯着溥的人鱼看，溥差点没当场发作了。在他的眼里，林和人鱼这两个字完全不搭边。几次粗话都要到嘴边了，又给翼的眼神给压了下去。他只能在心里拼命地默念：他是人鱼，他是人鱼。他不可能来勾引我的人鱼。冷静！冷静啊！
　　林观察了溥的人鱼足足有2个多小时，最后决定放弃了。毕竟对方肚子里的孩子才1个月左右，还什么反应都没有。他完全看不出那人鱼有什么特殊的地方，也看不出和没怀孕的人鱼有什么区别。所以，只能无功而返了。
　　
    认定
　　回去的路上，林提出要到卖婴儿服的店去看看，说是准备给小买点衣服。翼纳闷地说：“小已经不算婴儿了。而且，一般的童装店里卖的衣服小穿不了。”
　　“怎么啦？对我有意见！我去看看也不行啊！麻烦到你啦……”
　　“哦！哦！好、好、好。这就去，这就去。”翼虽然觉得林很莫名其妙，但为了讨好林，立刻表示了赞同。
　　到了婴儿服店，两人都戴上墨镜稍微改装了一下。毕竟丑闻事件还没有完全平息，现在给抓包可没什么好处。
　　到了店里林在婴儿服专区逛来逛去的根本没买衣服的意思。一会儿后他对翼说：“翼！怎么一个人鱼都没有？”
　　翼吃惊地看着他说：“怎么可能有！哪个繁衍者会让自己怀孕的人鱼出门。敢情你是来看怀孕人鱼的啊！刚才溥的伴侣你还没看够啊？快走吧，你看！很多人开始注意到你了，再不走我们又能上头条了。”
　　看看周围情况确实如此，林只能无奈地和翼一起离开了。今天的计划算是彻底失败了。
　　回到家的林，敲着桌子想着办法。他一定要确认下自己是否真的怀孕了。如果是真的就找个最合适的时机向翼求婚。求婚前雷这里还是先离婚比较好，那样显得比较有诚意。但没有孩子自己就要小心了。别自己先和雷离了婚，结果翼又拒绝他。那样根据法律他没有在12小时内再结婚就要被遣返回露阿斯的监狱了。不过，有孩子的带罪人鱼就可以不用回监狱！呵呵！有孩子也挺好的，简直就是自己的救命稻草啊！而且，自己的孩子一定很可爱。有他的遗传基因的孩子一定是可爱的。不过，他一点都不想去人鱼医院确认。去了肯定要像那些怀孕人鱼一样像被关监狱一样关在里面出不来了。他要在家里生，绝对不去医院。自己努力一点，肯定没问题的。人鱼生孩子很简单的，出问题的千分之一都不到，自己没那么倒霉的。看着那些人鱼医生他心里就发毛，华当年的生产过程还真是可怕，他可是从头看到尾的。虽然事后华说什么感觉都没有，还说龙说得很对这种剖肚子的生产方法又安全又方便。不过，他可不想尝试那种方法，没事把自己那么切切开割来割去的。啊呀！想起来就全身发抖！自己和华一样是新型人鱼，那帮庸医弄得不好就会说为了他的安全给他剖肚子。不要，绝对不要！他自己想办法确认是不是有孩子了。
　　突然他想起了什么，脸上露出了笑容。接着上星际网络订购了一批东西。之后的两天东西都送来了，全是些高端的军事通讯器材周边材料。雷和管家看了直摇头，但又不能说什么。紧接着林把自己关在房里足足四天。四天后，他潜心制作的东西出炉了。一台小型的机密通讯器。
　　当天晚上，林便偷偷地投入了使用。接通后，一个熟悉地声音传来：“您好！哪位？”
　　“乔上将，是我！”
　　“你？你是？”
　　“我靠，才一年不到你就连我的声音都听不出啦！我是林啊！”
　　“林……林……林，你、你怎么打我家里电话，要命了。我要挂了。”
　　“啊！慢着啊！我用机密通讯器的。不要那么紧张啦！你家的窃听器一般这个时间段是关着的。而且你家的监视等级只有2级，我用机密通讯器就很安全啦。你不用那么担心的。就算出事了，有我罩着你。怎么说我现在也是顿其拉的皇族成员了。”
　　“这样啊！这样我就放心了。你本事那么大能罩我的话，救救你以前的副官怎么样？”
　　“啊？烈怎么啦？”
　　“东窗事发啦。叛了和你一样的刑。他虽然笨了点，但绝对是个好孩子啊！他没有把我供出来。你现在本事那么大救救他吧。”
　　“和我一样？那不就是当人鱼了嘛！那和我一样三年后找个人嫁了不就好了。顿其拉人都翘首以盼的。叛国罪的人鱼销路最好了。”
　　“我们马上要改法律了。不知道会怎么改，三年后可能来不及了，原来的方法已经不可行了。你想想办法吧。”
　　“改法律？妈的，这群王八蛋真是卑鄙到家了。真想把人家顿其拉人赶尽杀绝啊！顿其拉付了那么多钱了，还不肯给人家人鱼。想让人家绝种啊！本来顿其拉死那么多人鱼就是他们害的，现在连条活路都不肯留给人家啊！”
　　“这个、这个林上将你也别激动。你当年想出来的爱国教育不比这个高尚多少。”
　　“……”
　　“好了，想想办法吧。烈已经进来快半年了。你怎么也想想办法吧。”
　　“知道了，我会想办法的。哦！对了，差点把自己的事忘了。”
　　“什么事？”
　　“怎么确定我是否怀孕啊？”
　　“你、你怀孕了？那个□犯的孩子？唉哟！我们露阿斯怎么那么倒霉啊！研制出来的质量好点的人鱼全给那□犯生孩子去了……”
　　“我呸！谁说我给他生孩子了。什么质量好不好的，你把我当什么啦？”
　　“不、不是你丈夫的啊！不过，你的丈夫还真不是个东西。烈为了这事也内疚了很久呢。你还真的出墙了啊！真可怜！当心点别让那畜生知道了。那家伙可是有暴力倾向的。就因为这样你才不敢去医院检查的吧。真可怜啊！”
　　“我靠，你可怜够了吧。快告诉我有什么方法可以确认！”
　　“你、你怎么变成人鱼了说话还那么粗鲁啊！”
　　“谁说人鱼就必须低声下气了。真是奇了怪了！快告诉我啊！”
　　“你去买个柠檬吃下就知道了。如果你觉得柠檬是甜的就是有了。因为怀孕人鱼的味觉系统会改变的。不过，如果你原来就觉得柠檬是甜的那就不一样了……”
　　“有天生就觉得柠檬是甜的的人嘛！不可能的事就不要说，白白增加人家心理负担。好了，我挂啦。有问题再找你。”说完就把通讯器切断了。
　　“等下啊！”乔还没说完林就切断了。乔在心里叹了口气，原来他想告诉林。他最好还是去人鱼基地检查一下的好。毕竟因为时间关系，那时候没有给他做过生育系统检查。他的检查报告是假的。如果生出个奇奇怪怪的蛋就麻烦了！
　　切断通讯器后，林就直冲厨房，拿了个柠檬往嘴里塞。之后又“呸！呸！呸！”地吐了出来。他忘剥皮了，难怪一口咬下去是苦的。激动地剥了皮，塞嘴里一咬。呵！甜的，看样子是真的有了。
　　
    求婚（暂时结局）
　　回到房间，林靠在床上想：孩子已经有了。自己怎么做都没问题了。但烈那里怎么办啊？那小子本来脑子就不怎么好使。是自己招惹他，让他做了不适合自己的工作，才搞成现在这样的 。当年也是他自私，为了自己的安全选择了这个最没后台，最没底细的人当副官。想着他各项成绩虽然都不理想，但只要自己严厉地教导，他总能成材的。结果却是那家伙努力得要死也没长进，还对他怕得像老鼠看见猫。那家伙的能力确实有限，就像这次竟然帮自己找了那么个丈夫，不过他确实是尽力了。小子真的是傻得不转弯，知道自己样子没变还嫁给皇族，东窗事发是早晚的事。自己还第一时间通知他了，虽然有大半是为了泄愤。但那白痴竟然一点后路都不准备也不跑路，不得不佩服他的傻气啊！这下好了，搞得和自己一样下场了。那小子自己不帮他，他就真的要完蛋了。现在法律还没改还有机会，但烈的转变期有三年。除非现在就把婚事定下来，不然到时弄得不好就得在监狱里吃一辈子牢饭了。但提前三年就把婚事定下来没这先例，不过法律也没有不允许啊！能开创先例就必须要有相当的权利、地位和理由……
　　林在思考着种种方法。当天将露白时，他的脸上露出了一丝笑容。他已经想好了所有的对策了。
　　一大早吃完早餐，林让管家把小带走，要雷留下谈点事。雷一脸无奈地坐着准备听林的严厉教导。林对他说了句：“雷，我们这样耗着也不是个事。你看我讨厌，我看你也恶心。我们离婚吧！”
　　雷一大早猛地听到那么个消息，简直不敢相信自己的耳朵。那条鱼说了什么？说和他离婚！自己终于等到这一天了啊！他简直想跳起来欢呼一下。不过为了自己的风度他仍忍耐着说：“是嘛！很遗憾啊！我们那么不合适。我祝您找到比我更适合您的伴侣……”
　　看着一边说着遗憾，一边嘴角不停往上抽的雷。林不客气地说道：“高兴、想笑就给我笑出来。别那么副恶心的表情。没你哥那样的本事就不要学他那样装深沉，你那嘴角算什么意思，一副想笑不笑的恶心样。”
　　这下雷是真的笑不出来了，闷闷道：“反正，我是比不过大哥的。那我们就快签字离婚吧！”
　　“等下，离婚前你先把这个签了。”说着，林拿出张纸丢在雷面前。
　　雷莫名其妙地拿起来一看，眼珠子都要瞪出来了。纸上赫然四个大字：结婚证书。雷抬头看着林，不知道怎么回事，满腹疑问地说：“我们不是已经结过婚了嘛！这个还要签他干什么？”
　　林瞄了他一眼说：“我另外给你安排了个人鱼。”
　　雷差点没吐血，这鱼是什么意思？另外给他找了个人鱼？怎么让他有种黄鼠狼给鸡拜年的感觉。
　　看雷半天没动静，林喝道：“你签不签？不签我就不离了。继续和你耗着，看我们谁耗得过谁！”
　　“签，我签！”雷马上作出回应。心想：不就再来个人鱼嘛！不管来的是哪个歪瓜劣枣，哪怕是个80岁老人鱼，也比这条暴力鱼好！
　　终于，林顺利地拿到了自己给烈准备的结婚证书。雷则拿到了盼望已久的离婚证书。
　　到了门口林突然回过头，把手向雷一伸说：“你的工资卡给我吧。”
　　雷呆了有5秒后说：“为什么？”
　　“你不是说送我一年薪水当嫁妆的嘛！”
　　“你、你怎么知道的？”
　　“哦！那天我打了你一巴掌后，没马上回房。你在客厅和晴说的时候我都听到了。拿来吧！没意外的话，我马上又要结婚了。”
　　只想快点把这瘟神送掉的雷，咬着牙把自己工资卡交了出去。看着林坐上迅雷离开的影子，雷囔囔道：“还不是准备去和大哥结婚。妈的，回头这笔钱我问大哥要回来……”
　　路上林看了看口袋里的戒指，心想：1克拉不算小了，配得上翼了。半道上突然发现有家新开的花店。他又想起了父亲的话，连支花都不会送。怪不得没人鱼要你啊！
　　于是，他把车停在花店门口，摇下车窗对着里面大叫：“红玫瑰多少钱一支啊？”
　　“5顿一支，买十支送一支。”
　　“百合呢？”
　　“8顿一支三头的，一样买十送一。”
　　“好，各拿10支能送我个豪华包装吗？”
　　“可以啊！”老板很高兴地说着。这毕竟是笔大生意啊！一边包一边和林闲聊着，“有红玫瑰，送爱人的吧。”
　　“哈！哈！还不是爱人呢！包漂亮点啊！我求婚用的。”
　　“啊！求婚用的啊！那可是大事啊！我一定帮你弄得漂漂亮亮的。兄弟，祝你成功啊！”
　　“谢谢！成功了到时请你吃糖啊！”
　　“好了。给！”
　　“谢了，帮我放后座上吧！我不方便下车。”
　　“好，一共130顿。”
　　“给。”说着，林拿出了自己的人鱼金卡。
　　那人看着林的卡，脸色变得不那么好看了。拿过卡划完后，一边递给林一边还是忍不住说了句：“人家还不是你爱人呢！怎么就用人家的卡啦？”
　　“啊？”林惊奇道：“什么人家的卡，这是我自己的卡好不好？”
　　这下轮到花店老板吃惊了，口吃道：“你、你、你是人鱼？”
　　“是啊！怎么啦？我就头发颜色不是金的而已。我眼睛还是蓝的啊！也不知道我转变期出了什么问题，头发没变就变了眼睛。再说如果我不是人鱼就自己下车挑了，用得着那么麻烦你跑进跑出的嘛！好了，我赶时间不和你说了。再见！”
　　看着林开着迅雷离去。花店老板呆得一句话都说不出了。那人鱼刚才说什么？说他买花去求婚？从来没听说过有人鱼向繁衍者求婚的。那繁衍者怎么当的，人家人鱼都那么有意思了，竟然还不求婚还倒过来让人家人鱼来求婚。妈的，人比人气死人。竟然有那么好命的家伙。不过，那人鱼好像有点眼熟呢。好像在哪见过。想了一会还想不起的花店老板便回去继续经营他的花店去了。
　　林很快就到了军政处，门口的警卫看着林不知道怎么处理。林没有通行证，按规定不能进入军政处。但是对方是人鱼不让进，又很说不过去。林看了一眼警卫问：“翼在里面吧？”
　　“殿下在的。”
　　“不忙吧？”
　　“不清楚。”
　　“我知道，按规定我不能进去。你让他出来见我吧。我也不方便进去，我忘带代步机了，里面肯定没铺人鱼毯，这样进去我尾巴会受伤的。我就坐车里在这儿等他，让他快点出来。”
　　“好，我帮您去通报下。”说着，让另一个警卫留下守卫，自己进去通报了。那个警卫不停地用眼睛瞄坐在车里的林。渐渐地很多有空休息着的文职军人都到大门处来看人鱼了。人越来越多，翼还没出来。林开始有点不耐烦了。
　　终于，林在车里远远地看见翼从里面跑出来了。他忙开门下车，同时去拿放在后座的花。
　　看到林下车了，翼心中一阵着急，心想：这家伙怎么一点常识也没有。在车里能发现他是人鱼的人不多。现在他这样一下车，白痴也看出他是人鱼了。等下这里就要人山人海了。他想干什么啊？大白天的来找他。跑到他面前，弯着腰喘着气说：“林！什么事？那么急着找我。”
　　“给！”林从身后拿出一大束鲜花。
　　翼给林的举动搞得莫名其妙。还没等他反应过来，林又从口袋里拿出个小盒子，里面是一枚大钻戒。林一脸慎重地对翼说：“翼！嫁――不，娶我吧！”
　　听到林的话，翼给震得大脑一片空白。林还在继续说着：“我和雷离婚了，娶我吧！我会让你幸福的……”
　　被震到的不止翼一个，所有在场的人全都没声了。这种场景估计一辈子也就能看到那么一次吧。震惊之后，所有在场的人都捂着嘴偷笑，大部分人都想大笑出声，不过碍于皇太子的面子都只能憋着。
　　翼看着林向自己求婚的样子悔得肠子都青了。早知道林对自己那么有意思，自己早点求婚就好了。白白浪费那么多时间，最后还让林在大庭广众下向自己求婚。这让林以后怎么做人啊！
　　翼一把拉着林说：“我们上车再说！”
　　林没等到翼的回答，有点急了，说：“你答不答应啊？我都向你求婚啦！就差没下跪啦！我这尾巴跪不了，你又不是不知道。再说，我老实告诉你吧。我生日那天，我们该干的全干了。全套都做完了，车都上了我现在让你补张票就那么难吗？”
　　这回翼真的是觉得自己就想找个地洞钻下去算了。为什么这人一点神经都没有，这种话怎么能在这里说呢。算他白担心了，他以后照样会做人做得很好。是他以后还有什么脸再在军政处工作啊！
　　林的话，再次让全场震惊。显然他的话让人想到了不久前那个全星际著名的皇室丑闻。有人憋不住了开始吹口哨了，一有开头就有跟风。周围的人开始起哄了，林还不肯上车。翼知道这样下去不行，忙说：“好！怎么不好！我求之不得！”
　　顿时，周围一片欢呼声。“呼啦啦”涌上来一群人，不停地向翼和林祝贺。翼只能无奈地陪着笑，林则是裂着嘴笑道：“谢谢！谢谢各位！结婚的时候各位赏光啊！要来啊！一定要来啊……”
　　翼看着林的样子真的是哭笑不得，为什么林直到现在还是没有人鱼的自觉呢？算了，结婚后他慢慢提醒他吧。
　　在回去的路上，翼问了林一句：“为什么你要跑到我们军政处去向我求婚。不能在我家里吗？”
　　林看了翼一眼说：“你不很要面子嘛！那我在大庭广众下向你求婚你多风光啊！面子里子全都有了啊！”
　　翼满脸黑线地说：“敢情你在我工作的地方向我求婚，是为了给我面子？你觉得那样很有面子？”
　　“难道不是吗？”
　　“……”这下翼没声了。他算是明白了，林非但是没有人鱼自觉。在某些事的理解方面还和他有着巨大的偏差。不过，不过就算这样，他还是觉得这样的林很可爱、很有个性。比他这个繁衍者还要有勇气。他和林一定会幸福的。
　　
 
    关于VIP问题
　　谢谢各位读者亲给我的意见。综合各位读者的意见，我决定不加入VIP了。下周会有新文。这周其实是要把结婚写完，稍微整理一下去投稿。
　　
　　新文是带穿越的文。主要内容是讲未来世界的主角是个随团队医，在和旅行团一起去古代旅游时遇上恐怖袭击，被丢在古代暂时回不去了。为了生存努力奋斗的故事。基本上也属于搞笑文。
　　
　　我写文就是给大家开心一下，也给自己开心一下啦。因为每篇文都是在上班时偷偷摸摸写的。漏洞也有不少，希望大家给点意见。我努力修正。谢谢！
    
    楔子
　　在30世纪,人类的发展已经延伸到了外太空。因为经济利益和生存条件的不同，人类渐渐地分裂为两大阵营。以君主立宪制国家露阿斯帝国为首，分布在太阳系，注重生存科技和轻工业的国家联盟和以君主制国家顿其拉帝国为首，分布在外太空，注重军事和重工业的国家联盟。
　　因为利益关系两大阵营的冲突不断，终于在西历4556年爆发了大规模的全星域战争。双方都对对方阵营的母星发射了核武。导致了非战斗人员的几乎全灭。这一措施直接导致全民皆兵的现象出现。在这一现象后隐藏的隐患却未能引起军部高层的重视。渐渐地战争进入了白日化阶段，女兵的身体条件远远不如男兵。开始接连的阵亡，当最后一个女兵消失在星辰中时，双方才意识到问题的严重。这时一切的纷争都变得不再重要了。双方在这种讽刺的前提下和解了。
　　为了能让人类继续生存下去，双方的最高决策层进行了讨论。顿其拉帝国提出复制女性的方法，露阿斯帝国则建设性的提出借鉴海洋生物中雌雄同体的鱼类生存方式对人类基因进行改造的方式。接着在各自实验中，负责复制女性的顿其拉帝国遇到了巨大的困难，他们难以找到可以复制的女性基因，毕竟星战死亡的人都无法留下全尸。寻找女性尸体接连的失败，加上露阿斯帝国的成功研制都给他们造成了相当的压力。当他们差不多成功时，时间已经过去了快20年。这时最年轻的人类也已30多岁了，再等那个女性婴儿长大还需要10多年。女性再生下的孩子不一定是女性，如再次复制直接导致的后果就是基因相同产生怪胎可能性大大提高。最后，顿其拉帝国不得不放弃复制女性的方法。改为支持露阿斯帝国的人鱼方案。
　　对于如何选择成为人鱼的人类经过了多次讨论。露阿斯帝国表示将从基因上选择可能成为同性恋的男人，之后为了让男人减少成为人鱼之后的心理落差，尽量选择体能等各方面较差的人。不过，人鱼转基因的培养中高死亡率的阴影仍然存在。同时由于对同性恋的偏见，被选中的人多少都会觉得很丢人。
　　第一批的人鱼不太能为一般人接受。为了让人类不再对女性抱有幻想。高层决定彻底抹杀女性的存在，强迫人们接受人鱼代替女性的事实。但当人们慢慢开始接受人鱼后，另一现象发生了，人鱼的数量无法和男人对等。大部分的男人无法找到适龄的人鱼，再一次的全星际律法完善后。每个国家都强制性给所有人类进行性欲抑制的基因改变。成年后按体能分为繁衍者和非繁衍者。繁衍者将给予基因恢复药物。非繁衍者的一般人则失去生育能力，性欲也会比繁衍者低许多，以保证人鱼的安全性。
　　序章
　　千百年过去了，女性这个词已经不再出现在任何书籍和资料上。人们已经不再知道人类以前分为男人和女人。在他们的眼中人类分为三种，那就是繁衍者、一般人和人鱼三种。孩子在成年后会根据自己的体能和综合成绩判定成为何种人。成为繁衍者的都是精英是国之栋梁，但大部分则是被淘汰的一般人。人鱼的筛选则是带有一定的保密性，一旦选中成功转变后会给予极大的福利待遇。但即便是这样还是没人愿意成为人鱼，毕竟人鱼的高死亡率是人们无法摆脱的心理阴影。即使成功也失去了强健的身体成为了适合生产的工具。
　　为了改变这一现状，人鱼技术发达的露阿斯帝国进行了新型人鱼的开发。以求最大限度保留人鱼的行动力和身体机能。还有最重要一点就是希望新型人鱼能生下天生的小人鱼以解决人鱼数量稀缺和后天改造人鱼不便的问题。但是，悲剧发生了。因为实验物质的泄露造成了部分人鱼改造原材料的污染。此污染造成了进口这部分材料的顿其拉帝国的人鱼全部死亡，人鱼基地污染。面对如此严重的后果，露阿斯帝国选择了否认该事件与自己有关。
　　为此顿其拉帝国选择了向露阿斯帝国宣战。在战争进行到白日化阶段时发生了顿其拉帝国二皇子雷□露阿斯人鱼的恶性事件，并造成了该人鱼怀孕。
　　于是，在战争略占上风时，为了得到孩子顿其拉帝国提出了和谈。露阿斯帝国和谈的代表是全星际最年轻的上将林，顿其拉帝国的代表是帝国皇太子翼。
　　谈判在经历几个月后出人意料的以一面倒的条约签定了。露阿斯帝国虽然得到了不少经济上的补偿，却失去了最重要的新型人鱼生下的孩子，全星际唯一的小人鱼。
　　林上将在和谈后，将□了自己弟弟的人鱼的顿其拉帝国第二皇子打成重伤，自觉理亏的大皇子翼向林上将下跪请求宽恕自己的弟弟。此事一时间轰动整个星际。
　　

    更新延期一天
　　今天家中养了几年的小宠物仓鼠死去了。心中多少有点不舒服，因为写的文是搞笑文。怕在这种情况下写文影响文章质量。决定明天写新文。
　　明天心情应该就会恢复了！请各位明天来看我的新文。再次延期新文真是不好意思。对不起各位读者了。
     
　　
　　希望各位看了给点意见。
                  这个是空的
　　这个等出版社有回音后再填。
                  
第二卷 《结婚进行曲》
巡礼之路
　　迎着明媚的阳光，林和翼的巡礼之路开始了。因为林是露阿斯人，所以，巡礼的第一站就定在了露阿斯帝国。
　　林当初以带罪之身离开这片故土，时隔一年，现在他再回来时，地位已经今非昔比。从皇室的专用舰上下来，他看见露阿斯帝国的全部将校级军官都出列迎接了。看着这架势，林心里很清楚，这说是迎接，其实多少有点示威的感觉。毕竟露阿斯自从和顿其拉那一战之后，在军事上的资金投入比以往多了不少。现在顿其拉的皇室成员来访，确实是一个近距离展示自己国威的好机会。
　　翼拉着林的手一步步慢慢地往前。林很难得的打扮得相当华丽。皇室的礼服很漂亮，林又比一般的人鱼高挑很多，就算在繁衍者中也算是高的。礼服穿在他身上有种很高贵的感觉。他是顿其拉历史上第一个陪皇太子殿下一起巡礼的太子伴侣。林的与众不同让很多在场的繁衍者忍不住偷偷打量他。
　　此时的林，心情还是十分复杂的。这些人中中将级别以上的人他全都认识，有的还曾经是他的部下。看着露阿斯军部的最高领导人杨上将，这个当年在露阿斯唯一可以和他平起平坐的上将，这个落井下石趁着他那次失误把他从上将的位置上拉下来打入地狱的家伙，林在心中大叫：老家伙，我回来了！我现在作为顿其拉的皇族成员站在你面前了。就算我是人鱼，就算我不再有上将的头衔，你也一样得对我低头。
　　看着一步步迎上来的杨上将，林知道自己必须在这里给他个下马威，让他心有余悸。只有这样之后的计划才会顺利，烈还在等着他的营救呢！
　　杨上将上前恭谨地给两位鞠了个躬后说：“太子殿下，林阁下。本人是露阿斯帝国上将杨，现代表露阿斯帝国皇帝陛下对二位的到来表示欢迎。”
　　“请上将代为转达我的谢意！”翼也用公式化的口吻回答道。
　　……
　　翼和杨两人相互寒颤着。林在一旁只是适时的点点头。 
　　“翼殿下，林阁下这些是我为两位安排的SP（警护人员）。两位的安全可以放心的交给他们。当然，两位原来的SP也一起随行。贵国的SP毕竟不如我国的SP对本国的地形熟悉，适当使用我国的SP也是必要的。”说完，杨上将就准备让那5个SP加入到顿其拉的SP中。
　　“等一下！”林在一边出声了。
　　杨和翼都愣了下，接受访问国的SP是很常见的事。林这时冒出来不知道是什么意思。
　　“把这个人排除。”林指着五个SP中的一个说。
　　“为、为什么？”杨的脸色变了。
　　“为什么？你竟然问我为什么？杨上将，你是不是年纪大了某个地方不好使了，还是以为我躺了三年脑子退化到连这个都看不出来了。这时你应该说好。那样人家还以为是我这个人鱼耍大牌，您努力配合。你现在算什么？考验我？在SP里混一个暗部的人，拿我当假的啊！”
　　这时在场所有人都呆了。SP里有一个属于暗部的人，这可是个惊人的消息啊！
　　“你、你不要胡说！”
　　“杨上将，到这个时候了，你还硬撑什么？暗部的人和一般人有什么区别，我一眼就能看出来。特别是露阿斯的暗部人员没一个能骗得过我的眼睛。暗部人员的素质已经降到这个地步了！真是让我痛心啊！您掌管暗部的能力还真是有待商榷啊！”
　　“露阿斯的暗部不会因为没有你就不存在的。”
　　“是！是不会因为没有我就不存在，但是确能因为没有我从一流降到三流。你看看你，布置的这叫什么任务。让暗部的人当密探和负责监视吗？那是暗部人员该做的事吗？让那么个经验不足的人来，想骗过我的眼睛。这小子你训练他几年了？最多才三年吧。这样的你也好意思叫他出来。”
　　“他不是暗部的成员！”
　　“好，你有种。你对付我也就那么一招，死不认帐。当年你就那付样子，说不过我就一副死猪不怕开水烫的样子……”林开始有点激动了。
　　“暗部、暗部。你为什么老要把暗部挂在嘴上，整个星际的人都知道你是露阿斯暗部的首领。暗部就是秘密组织，你却非得要弄到整个星际都知道。想要往自己脸上贴金也不是你这种贴法的，完全无视国家利益。”
　　“你好！以前还有我牵制你。现在你自由了，独裁者了，手伸得也太长了。管到暗部头上来了。那是你管辖范围内的事吗？啊？文职的上将弄了那么多，武职的上将呢？全给你偷偷压成中将了吧！暗杀你根本就不懂，还厚着脸皮管。你看看你把现在的暗部搞成什么样子了，暗杀成功率多少？和我那时可以比吗？我那时有近七成的成功率，现在呢？能有二成我把头都切给你。在SP里混暗部人员，吃饱了撑的啊！那么无聊的事也做！你把暗部的人当密探用啊！知不知道穿绑了问题有多大。而且，这是巡礼，又不是军事访问。你有什么密可以探啊！基本的判断也不会，我真是服了你了！”
　　“林上将！注意你的言辞，你没有权利批评我。你的军衔和我是一样的！”
　　“哈！一样的？我有帝国，你有吗？不要忘记陛下说过的话，战略决策出现冲突时，以我的意志为优先。”
　　“你、你――”
　　“我的话有错吗？鑫、沥、非你们的意思呢？”
　　此时，站在一边的三位武职的中将，立刻随声附和道：“是！我们遵从林上将的决定。”
　　杨给气得脸色发白，林笑着下意识去摸佩戴在自己左胸的赛纳大勋章。他的这个动作多少有点刺激杨上将的意思。但是这次同样的位置，手摸上去的触感不对。他低头一看，冷汗下来了。自己的左胸现在戴的是顿其拉皇室勋章和绶带。这下大了！原来只是想给杨一个下马威的，吵着吵着就变味了。自己上将的意识又抬头了。
　　他脸抽经的回头看身边的翼。就看到翼一脸无奈的看着他。
　　这时翼上前说：“杨上将，林现在是我的伴侣。我的人鱼希望你把这个SP换掉。至于原因我们双方就不要再追究了。我想您所统领的军部应该不会和人鱼计较一个SP的去留问题吧！”
　　“是，我把这个人换掉。”
　　这时，杨上将也意识到了自己的失态。林现在根本就不是上将了，而是个人鱼，更是个地位高于自己的人鱼。不过，就算他现在是个人鱼了。那种可怕的气势依旧没变。刚才自己的思绪不知不觉就被他牵着走了。可恶！变成人鱼了竟然还能压在他头上。
　　这次的斗嘴，已经让所有在场的军官都知道了。顿其拉帝国皇太子的伴侣就是露阿斯帝国失踪了三年的林上将。由于当年的审判极其迅速和隐秘，知道的人不超过20个。所以，这个消息使露阿斯军部发生了激烈地震荡。林的强势和铁血手腕是可以令整个星际都颤抖的。当年华少将出众的军事才能让人感到敬佩，但在他身后的林上将所表现出来的压倒性的强势更是让人不寒而栗。
　　晚上，林以身体不适为由没有参加露阿斯为他们准备的宴会。他知道自己出现在宴会上的话，可能会让露阿斯的皇室人员感到恐慌。杨虽然和他有冲突有矛盾，但是还是有一定的政治头脑，知道现在不是下手干掉他的时候。但陛下就不一样了，那个人完全没有任何的军事和政治才能。虽然露阿斯的皇帝手里没有太大的兵权，但他的决定还是会影响到军部。如果自己让陛下感到恐慌，那家伙可能会顾前不顾后的把自己干掉吧！就算不干掉自己，自己在露阿斯的家人也不会有好日子过。华怎么说都还稍微嫩了点。
　　

    准备
　　正想着呢，房门开了。翼回来了，林笑着说：“回来啦！我们露阿斯的宴席怎么样啊？”
　　“不错，不过正像你说的那样。那个皇帝真的没什么用。怎么会选个那么没用的家伙当皇帝呢！”
　　“君主立宪制的国家是这样的。如果皇帝太厉害可能会发生内战。这就好比你们顿其拉就绝对不会让军部出现我这样的人。功高震主就要倒霉啦！”
　　“我知道，不过真实接触到那么没用的皇帝还是觉得很不可思议。不过，你倒是没给你们皇帝拉下来，却给个不如你的家伙踹下来啦！”
　　“我这不是阴沟里翻船嘛！鬼知道小的眼睛会是紫色的。我那时反应超快的，拼命给乔使眼色，想让他瞎掰一下说小人鱼都是紫眼睛的。不过那家伙和我一点默契都没有，竟然不能理解我的意思。真是倒霉到家了。”
　　“是挺倒霉的。呵呵！”
　　“笑什么？哦！对了，归根结底都是你这家伙害的……”
　　翼笑着上前一把抱住林说：“好了！别激动了！都是我不对，好了吧！不过，我很庆幸你变成人鱼了。这样我们才能在一起啊！不然，我们连朋友都没得做。我爱你，真的很爱你……”
　　“干嘛！别肉麻好不好？我是觉得和你在一起挺舒服的。但是你也不用说得那么恶心吧！你这人――”林被翼说得起了一身的鸡皮疙瘩。
　　翼连忙打住，他想起了父皇和他说的话。林到现在还无法接受别人用对待一般人鱼那样的态度对待他。偏偏自己受的教育中，对待人鱼的言谈举止学得最好。现在看到林就想把那套搬出来还真是防不胜防啊！
　　林看看翼问了句：“明天你有什么事吗？”
　　“明天我要正式会见露阿斯的皇帝。刚才那个宴会属于非正式的。明天那个才是正式的。你要去吗？”
　　“不要。那种场合我不一定要到的。”
　　“那好，我回来带礼物给你。”
　　“算了吧！这是我的地盘，你还买礼物。你知道哪里有卖我喜欢的礼物吗？”
　　“……”
　　“后天把时间空出来，我带你回我家看看。”
　　“好！好！不过……”
　　“担心华和明是不是？”
　　翼点了下头，他是觉得没什么，就算他们冲上来打他一顿，他也无话可说。不过，他不想让林难做。
　　“你不想看到他们，他们还不想看到你呢！军部也照顾到华的感受，放了他大假。他和我弟弟带着孩子们去边球度假了。”
　　“对不起，害你看不到你弟弟。”
　　“我弟弟一堆了，也不差这一个。从我决定和你结婚那一刻起就知道明和华不一定能接受。不过，我不可能因为别人的感受而毁了自己一辈子。再说了和你结婚总比和雷那小畜生好吧！明白真相后明应该会理解我的。华就不知道了，那个暂时就不考虑了。我没那么细腻的感情。”
　　“你真的挺好的。其实，我那时和你谈判时就觉得你很耀眼。你的那种气势真是，我都不知道怎么形容好。”
　　“讽刺我是不是？那次你赢了。气得我连饭都吃不下去。别哪壶不开提哪壶!”
　　翼看着林一脸无奈，自己的口才不是很好的嘛！为什么对付林一点用都没有呢！哄人鱼还真是门技术呢！
　　“好了，不说这个啦！睡吧！明天你还要去见陛下呢！别到时顶两个黑眼圈，人家当你纵欲过度。”
　　第二天，翼早早的走了，带走了一半的SP。林在翼出门后不到五分钟也起床了。在叫完早餐服务后便表示要去SPA享受一下，叫了一个说是自己熟悉的外来的按摩师。
　　进到房间，就见那个按摩师向林行了一个军礼。接着对林说：“上将，编号846号。向您报到。”
　　林冷笑了下说：“杨对外宣布我失踪，没有取消我的军衔。对你们暗部也没有下达过抹杀我的指令吗？”
　　“没有，因为您的失踪已经造成暗部很多人员的不满并有多人退出。如果他要抹杀您的话，暗部可能会整个崩溃吧！”
　　“那现在暗部的情况呢？”
　　“虽然处于同一系统。但是杨重用的基本上都是新人，我们这些老的已经被他慢慢排除了。”
　　“杨也不是省油的灯啊！不过对暗部人员的训练手段还真是糟糕！”
　　“确实，他这方面的能力远不如您。”
　　“不过，他到现在还在完全沿用我留下来的那套系统吗？”
　　“是的。他曾试图改变，但都失败了。改出来的远不如您留下的，根本无法保证系统联络的隐秘性！可能他认为您不再会对他构成威胁，所以仍在使用。”
　　“那我还真得感谢他的无能，不然今天我也没法把你叫出来了。我把叫你的频率叠加在他的另一个任务上，并且把你的状态调整为随身待命。等下如果他人工呼叫，确认你是否在岗。你随身带的通讯器就能接听了。我自己弄的系统没人比我更搞得定。我不会让对我忠心的人出事的。”
　　“上将！您叫我来有什么吩咐？”
　　“烈出事了，我要杨放过他。所以，我需要你把我弄出去。我要去和杨谈判。”
　　“可是，烈已经进入人鱼培养期了啊！”
　　“是人鱼也没关系，只要杨放手就可以。我不能连累他。”
　　“可是，可是他连累了您啊！虽然说那次谈判失败是您的责任，但是我们都明白是烈的失误才造成那个后果的。”
　　“如果我连这点气度也没有的话，你还会觉得我值得尊敬嘛！”
　　“上将……为什么？上将，您总是在为别人牺牲。如果您自私一点的话，这整个帝国就全是您的了。为什么您要那么为他人着想！”
　　“我不需要整个帝国！我为什么要这个帝国。他能给我带来什么？能给我带来幸福吗？带来的只有无休止的纷争吧！”
　　“可是也有成功的喜悦吧！”
　　林淡淡地说：“我很累了，你以为我当年只有26岁，坐在那个位置上很舒服吗？你们看到的只有光环吧！我背后所付出的不是你们能想象的。为了提高暗部的机密性，那套系统你知道我研制了多久？”
　　
    交涉
　　林静静地看着自己的部下，半响后说：“就算我是光电子学的天才也足足用了半年的时间，烧伤了不下30次。最重一次我住了一个月的院。你们有谁知道？”
　　林的语气越来越激烈，情绪也开始激动了，“我研制出来后，所有人都说光凭兴趣就能弄出那么厉害的东西，天才就是天才。我的努力呢？有谁看到了。研究所里的那群人就没一个天才了？他们那一大群都不如我？是他们不像我那么拼啊！还说风凉话，说什么既然我那么有能力干脆解散他们算了。那时我真是气得，连杀人的心都有。可惜那时我只是上校，没权利制裁他们！”
　　“上、上将”
　　“啊！对不起，我有点失态了。有些东西我憋在心里太久了。忍不住想说出来。”
　　“上将，您说吧！您需要发泄，我知道这些东西您和您丈夫说了，他也不会理解。他是皇族，他不可能会理解我们露阿斯帝国这种平民组成的军部高层内斗的残酷性。”
　　“他多少知道点，不过没你那么了解就是了。”停顿了下林突然意识到了什么说：“我对你说那么多干什么？几点了？”
　　“8点。”
　　“还有一小时，可以了。我已经看过退出去的路线了。你留在这里，不要让SP起疑。车钥匙给我。车上暗部行动时必须要有的装备都有吧？”
　　“是的。全都有。”
　　“车是昨天在星际网络上订购的吗？”
　　“是。这是您以前教我们的最起码的常识。我们不会忘的。”
　　“很好。我去了，你注意，不要露出马脚。外面那五个SP中有一个是露阿斯人，你主要防着他就行了。”
　　之后的行动异常方便，毕竟整个监控系统主要是要防止外来人员入侵，而不是限制里面的人外出的。那些所谓的防卫人员对林来说根本就是小菜一碟，很顺利的就到了车库。
　　半小时后他到达了露阿斯军部大楼下。把车窗屏蔽掉，从左边一个比较隐蔽的通道把车开了进去。那是露阿斯军暗部人员的专用通道。紧接着一道道的暗门，林没花多少时间就把那些密码什么的都破解了。
　　不久，放在自己眼前的就是最后一道关卡了。指纹核对系统，同时附带了反探测系统。林看了下时间，破解这个自己可能要花个10多分钟吧！时间不够了，这时，他脑海中想起了老部下的话，因为您的失踪已经造成暗部很多人员的不满并有多人退出。如果他要抹杀您的话，暗部可能会整个崩溃吧。
　　于是，他直接把自己的手按了上去。2秒钟后，系统中传出确认的声音：“指纹认定成功。编号1，高级军官，最高等级权限。”听着这个熟悉的声音，林的脸上露出了得意的笑容。
　　9点露阿斯军部高层会议在21楼的总会议室召开。当杨带着各位军部要员进入会议室时，都愣在了门口。
　　林坐在主位上看着呆若木鸡的各位笑着说：“各位怎么啦？坐啊！我的罪行已经用我成为人鱼作代价给抵掉了。陛下和军部都没有取消我上将的军衔，我来参加这个会议没什么问题吧！”
　　杨上将第一个反应过来说：“阁下，您是顿其拉的皇族。不应该在这个地方出现。”
　　“那我也一样是露阿斯的上将啊！只要我的上将军衔还在，您就没资格让我离开这里吧！”
　　杨一时之间也不知道该如何面对现在这个棘手的情况。
　　这时，林沉下脸正色道：“各位先进来吧！不想听听我来这的目的吗？我是个什么样的人，各位很清楚。不想惹我生气就先进来！”
　　僵持了一分钟左右，有人进入会议室了，一个、两个……杨还是不愿进入有林在的21楼会议室。当年这里就代表着林的势力范围，当年的自己被这个年轻小子打压到连上21楼的勇气也没了。
　　突然，他的心腹上前说了句：“上将，您先进去吧！他，我们惹不起。一个人能跑到这里又不惊动到任何人，我们暗部最出色的人也没这本事……”
　　杨想了想也是，现在惹林是不明智的。先看看他到底是什么意思吧！
　　林看所有人都坐下了。便开始说：“在座的各位对我的事应该都是比较了解的吧！”
　　看大部分人都沉默不语，他便继续说：“我明人不说暗话，我能有今天，烈出了不少力。我要带他走！”
　　“不行！”杨一脸严肃地反对，“他犯了叛国罪，不是说放就能放的。”
　　林“啪”一声，丢过来一叠资料说：“顿其拉的第二皇子愿意娶他。这是他的申请资料和一方签字的结婚证书。你连顿其拉皇室的面子也不给吗？”
　　杨没想到，林竟然连这个都准备好了。一时不知如何反应了。
　　林看杨那么个反应，知道再下剂猛药就可以了，说：“杨上将，看看下面的资料吧！应该有你需要的东西。”
　　杨翻开一看，竟然是现在暗部在使用的联络系统的光电子原理资料。杨吃惊地抬头看着林。
　　林冷笑着开口说：“研究部门的那帮废材研究不出来吧！这就是我当年为什么要给他们全体降二级工资的原因。有了这个，他们那些榆木脑袋应该就能开发点新系统出来了。你也可以不要再用这套我开发出来的机密系统了。”
　　“可原理一样的……”杨上将还是不放心。
　　“我靠，你怎么那么笨啊！原理不一样又有什么用。我告诉你，只要我愿意整个星际任何一套机密系统给我半个月时间，再难的我也能全破解掉。不然，你以为我们露阿斯当年那么低的军事经费，我上哪儿给你搞的那么多情报啊！全是我一个人累死累活侵入别人系统弄来的。”
　　听到这个消息，杨整个傻了。原来、原来那些情报全是林一个人弄来的。他只知道林是光电子学的天才，暗部的机密系统是他一个人开发的。但是，厉害到这种程度完全超出他想象。
　　林看着杨的表情说：“明白了吧！你手上的资料也是很重要的。快点让研究所去研发吧！这些如果我给了顿其拉，露阿斯的暗部就毫无机密可言了。不过，露阿斯的暗部是我一手创立的，我不想毁了他。毕竟我在顿其拉只有1年，在露阿斯有28年了。杨！你已经惹不起我了，我的能力远超你想象。现在还有整个顿其拉做我的后盾。我希望你能考虑我的要求！”
　　杨上将心里非常明白，当年那场内斗看上去他是赢了。但是笑到最后的看来还是林啊！
　　林也知道自己快成功了，笑着对杨说：“放一个人而已。不难的。只要你点个头就行！”
　　等了有一个世纪那么久，杨艰难地点了点头。林的脸上露出了胜利的笑容，起身准备走了。
　　但是杨再次叫住了他：“林，你准备怎么对公众解释成为人鱼的事？”
　　林回过头来笑着对他说：“你放心，你只要坚持说我是失踪，不知道我为什么会成为人鱼的就可以了。三天后的媒体见面会我和我丈夫会对付的。你放了我的副官，给我丈夫那恶名昭彰的弟弟一个伴侣。我们会知恩图报的。不过，如果你想反悔，那就好好想想后果吧！”
　　
　　
    穿帮
　　出了军部大门，林立刻给留守在宾馆内的老部下发出撤退的信息。同时，自己努力往回赶。拼命努力赶回宾馆后，感觉一切正常SP们都没有发现他外出过。
　　安静地等到晚上，翼回来了。心情大好的林，给翼削了个苹果。但是，当他好心情的把苹果递给翼时，却发现翼整个脸都是黑的。不习惯看人脸色的林，立刻火气上来了，说：“干嘛？回来绷了个脸给谁看啊？”
　　翼冷冷地回道：“你说呢？你自己想想自己今天都干了什么？”
　　林稍微有点吃惊，闷闷地回了句：“没什么！”
　　“还没什么？你一个人闯到露阿斯的军总部去还说没什么！你知不知道你这样做可能会没命的？”
　　“不会的，我有把握！”
　　“有把握？有多大的把握！杨要这时动手杀了你，我们顿其拉一点理都不占，是你自己闯到人家的地盘上的。到时人家一句误杀，最多赔点钱完事了。你让我以后怎么办？”
　　“我没你想的那么没用。”
　　“你别太自信了。出事了怎么办？”
　　“我现在不是好好的嘛！再说，我是有正事要办！”
　　“正事？什么正事？把你副官救出来？”
　　“你知道了？”林虽然知道翼知道是早晚的事，但是那么快还是稍微有点吃惊。
　　“拜托，就算烨再不如你，也别当他假的啊！再说你昨天用的是我私人的通讯器去连接露阿斯军总部的吧！你也没做过任何内部删除，今天早上烨做例行检查的时候就查出来了。所以，我让他赶回来制止你的。没想到还是慢了一步。”
　　林脸抽筋了，“你说什么？我们的私人通讯器那小子每天都会检查的？”
　　“是啊！”翼感觉林的反应有点奇怪。
　　“他妈的，我们什么隐私都没有啦！你发给我的肉麻话，他全看过了？我给你的那点黄色笑话他也看了？”
　　“这！这不是例行公事嘛！”
　　“去你的，你这个老古板。他算老几啊！怎么可以看我们的通讯记录，怎么可以这样卡在我们中间。”
　　“可是、可是这是历代侍卫长的职责啊！烨的做法没有错啊！”
　　“我没有说他做错。我是说你怎么可以那么随便就让他看我们的通讯记录。”
　　“那总要有人来检查的啊！再说――”
　　“好了，我来检查。明天开始我们俩的私人通讯器我来检查。我这方面的能力绝对比烨好。”
　　“可是，这样让烨的面子往哪儿搁啊？”
　　“就我们两个的私人通讯器不要他检查，其他还是一样给他检查啊！少两个通讯器没人知道的。烨一个人知道就可以了！”
　　“好，这件事就算这样解决了。但是你今天这样的做法我还是不能认同。”
　　“我这样有什么不好，难道你还有更好的解决方式？”
　　翼从随身的文件包中，拿出一叠资料丢在林面前说：“你看下吧！这些是我原来做的准备。现在看来也用不上了。”
　　林拿起来一看，是雷的结婚申请资料。还有就是顿其拉对露阿斯人鱼项目的资助协议书。林愣了二、三秒说：“你原来准备拿钱来换人？”
　　“是的，这点钱对我们顿其拉来说不算什么，但是对露阿斯来说绝对是个大数目。我有9成把握露阿斯会放手。”
　　“那我现在不是更好，免费了啊！给你省了那么大笔钱！呵呵！”
　　“你还笑！有什么可笑的！我宁可不要这些钱，也不想让你去冒这个险！”
　　“我觉得跑那么次，能省那么多钱很值啊！”
　　“不是这样算的好不好？你的命能用这点钱来衡量吗？”
　　“那你就能用纳税人的钱来给自己弟弟找人鱼了吗？你就不怕这么做了，口水淹死你们皇族啊！”
　　“我没那么想过。”
　　“对，你没那么想过，我也没那么想过，我们只是要救烈，但是民众不会那么想。他们什么都不知道，他们只知道你是用他们的血汗钱满足了自己的私利。”
　　“那我可以自己掏腰包。大不了把我家里值钱的东西全卖了！我不想你有事啊！钱算什么？能有你重要！”
　　林听着翼的叫嚣，心里还是有那么点感动的，口气稍微软了点说：“为什么？为什么我们家得出钱给你弟弟找人鱼，要出也得你弟弟出。你这做哥哥的管得也太多了，连弟弟的人鱼都要管。”
　　翼看林的口气软下来了，也跟着软下来了，说：“你不也一样。你管你弟弟的人鱼，管到把自己都搭进去了，还说我。”
　　林看着翼说：“我不没你那么有钱嘛！如果我也有那么多，只要有你手上那份协议书上的数目，当年我就可以利用这些钱和自己的人脉打通所有关节，保证什么事都没有。所以说钱这个东西，有时还是很必要的。如果能省――”
　　“好！你打住，我们的谈话从什么时候开始变得围着钱打转了。别再说这个了，再说下去我们俩都掉钱眼里去了。”翼已经感觉自己要崩溃了，本来他觉得自己很在理的。结果，和林说了半天，变成讨论钱的重要性了。简直恶俗到家了。
　　“不说就不说，来！把这个吃了。”说着，把已经有点发黑的苹果递了过去。
　　翼眉头邹了下，还是拿过来吃了。毕竟是自己的人鱼给削的，怎么也得给面子吃下去。
　　看看坐在一边继续削苹果的林，翼笑着对他说：“事情也过去了，至少你得让我知道。你是怎么去到那里，怎么说服他们的。”
　　林有点得意地笑着说：“还能怎么样？老样子啦！我对付那些人就那么一套啦！我先……”
　　翼耐心地听着，听着听着觉得林真的是太强悍了。忍不住说：“你好厉害！竟然能用那么短的时间破解那么多国家的安全系统。太神了！”
　　听他那么说，林吃惊地抬头看着他说：“我靠！你也信啊！？”
　　“啊？什么意思！”
　　“什么什么意思？就这个意思。骗人的啊！”
　　“你！你这个也能骗！”
　　“有什么不可以，我不早八百年就告诉过你。在没有优势的情况下就要用气势和谎言压倒他们啊！”
　　“那你到底是怎么个水平啊？”
　　“我确实是光电学的天才哦！不过，要我侵入他国安全系统并不留痕迹，半个月是绝对不可能的。而且至少要有3个人协助。哈哈！那群光电学白痴给我一吓就吓住了。而且，他们肯定不会去向研究所的人求证的，估计等他们知道真相，不知道要到猴年马月了。时间再长点，当年和我共事的那群老家伙都退休了的话，那我就真成传奇了。哈哈！哈哈！”
　　林突然想到了什么，贼笑着靠到翼身边，一把搂着他歪着头说：“亲爱的，你也上当了。我是不是能认为你也是个光电学的白痴啊！哈哈！哈哈！”
　　翼整个脸红得都能滴出血来，确实光电学是他最差的一门课，他怎么都无法理解为什么利用光能和电能信息就能给传播了呢！为了这个他给训导官不知道骂了多少回，自己拼命又拼命地努力还是不行。最后，是无奈地放弃了这门课。为什么林拿手的全是自己的弱项呢？难道林就是天生来克他的？
　　林看翼已经窘得不行了。也就不笑了，拿了个新削的苹果说：“我说说而已，别生气啊！来给你个苹果吃。”
　　翼接过苹果对林说：“拜托，我不是你弟弟。别用这种哄小孩的口气好不好？”
　　“啊！好！我换个说法，别生气，来给你次爱做做。”
　　翼听了差点没把嘴里的苹果给喷出来。
　　“噗――”林自己也憋不住了。两个人笑倒在床上。
　　
    回家
　　第二天是难得的观光日。翼谢绝了所有的私人邀请，决定和林一起回家。但是，当翼把准备的礼物搬出来后。林的脸抽筋了，闷闷地说：“你准备礼物，好歹叫上我好不好？全买的我们家出的产品，你拿我们家出的东西送我父亲和爸爸啊！”
　　“这、这个集团公司是你父亲的？”
　　“是啊！全星际最大爆发户啊！你怎么连这个也不知道！”
　　“我、我没注意，我只是稍微了解了一下你的家庭背景。没做进一步……”
　　“好了，别解释了！真是的，看你以前很聪明的样子，怎么现在那么笨了。”
　　“是啊！是笨了不少，给笨蛋传染了。”翼不服气的轻声说道。
　　“你说什么？”
　　“没、没、我什么都没说。”
　　“去，学我耍无赖了。真是的，什么不好学！”
　　“呵呵！好啦！重新选了礼物再去吧，这些就当给雷他们的手信吧。”
　　“嗯！也好，废物利用吧！等雷他们巡礼的时候，也得给我们带那么多东西。”
　　“只有太子才要巡礼。”
　　“什么？他们不要巡礼的！那我们不是亏了。不给，那么多东西，回去我自己吃。”
　　“拜托，那么多东西你吃到什么时候。你看你最近已经有点胖了，小肚子都出来了。再吃那么多你想压死我啊！”
　　“那大不了，让你在上面好了。还不是因为你放不开，我照顾你才让你在下面的。你见过有几个人鱼是在上面的。”
　　翼听得都要翻白眼了，“敢情你不是喜欢在上面，是照顾我的感觉才在上面的？”
　　“是啊！”
　　“我的天，有哪个繁衍者喜欢在下面的，我还不是想照顾你的感觉才让你在上面的。”
　　“啊？这样的啊！我还当你喜欢呢！”
　　翼顿时全身脱力，敢情自己的付出都白费了。看样子他和林的沟通还不够啊！
　　此时，林低头看了眼自己的肚子，心想：肚子！自己的肚子已经大出来了吗？靠！翼不提自己都要忘了。肚子里还有孩子呢！要告诉他吗？烈的事情已经解决了。不要，难得可以周游全星际，怀孕了肯定是要被送回去了。还是多和翼玩几个地方，到穿帮了再回去吧！翼不会生气吧！生气了也没用，对怀孕的人鱼生气是要被雷劈的。
　　花了一上午的时间重新买了一堆礼物。林和翼的车已经到林的家门口了。林下车就对着对讲器一阵狂按。一会儿一个声音响起：“谁啊？”
　　“爹！是我！我回来看你啦！快开门啊！”
　　“是、是林？”
　　“是啊！快开门啊！”
　　门开了，林和翼把车子开了进去。到内院门口，就看见父亲和弟弟们都已经守在门口了。林一下车，林的父亲和弟弟们“呼啦啦”一下全涌了上来。抱着他哭叫着“回来了！大哥回来了！”
　　“我的孩子，你回来了。”
　　……
　　看着眼前的一幕，翼的心里有说不出的羡慕。这就是林所说的平民的幸福啊！自己的父亲和弟弟绝对不会这样欢迎他的。哪怕自己从战场上死里逃生回来也不可能。皇室要有皇室的体统，所有的感情都是相当内敛的。
　　等所有的激动都过去后，小弟天注意到了翼说：“啊！这家伙是谁？”
　　林这时才想起来，自己把翼给忘了，说：“啊！这是我丈夫！来，大家都认识下吧！”
　　呆了一下后，小天第一个发出声音：“不是大哥的人鱼？是大哥的丈夫吗？”
　　“我靠，你小子。你大哥我，那么优秀的人鱼站你眼前那么久你没感觉的嘛！”
　　“可是，大哥的样子一点没变，都没变漂亮，还是那么粗鲁。那个人比较像人鱼，气质比较好。”
　　“去你妈的。你想说你大哥没气质是不是？你大哥我没气质有气势就可以了啊！”
　　三弟出声了，“大哥，人鱼要有气势干什么？强势的人鱼没什么人喜欢吧！”
　　这样的说辞，让一边听着的翼不是很舒服。他刚想上去说几句，就听林说：“顿其拉人喜欢啊！我这样强势优秀的就只有皇室才配得上啊！我现在这个丈夫可是在我还有其他丈夫的情况下就出手了的啊！而且，是他追的我喔！哈哈!哈哈！”
　　“可是，我听说是你求的婚啊！”
　　“我这不给他面子嘛！还没结婚呢，他就给我买了GREEN的军刀哦！还自愿当没名分的情人哦！”
　　……
　　林和弟弟们不停地唠叨着，林的老父亲却过来走到了翼的身边说：“他们兄弟就这样，您先和我一起去客厅吧！”
　　“谢谢您的款待！”
　　到了客厅，佣人送上了茶。翼优雅的拿起来喝着。此时，林的父亲开口说：“林的脾气还是有点像我的，我也不喜欢有事藏着掖着。说实话，我不是很喜欢您。”
　　这个答案在翼的预料之内，他只是波澜不惊地说：“我明白。是我有错在先。”
　　“如果你当年没在谈判桌上说那些屁话的话，我也不会那么讨厌你。你伤害了我们家华，还抢了他一个孩子。这是我不能原谅的。”
　　“是，我也知道自己很过分。也没有资格要求原谅。只是希望您不要在林面前表现得那么明显。我不希望他难做。”
　　“你还挺懂得疼爱人鱼的嘛！那当年为什么说出那种话？”
　　“我很后悔当初自己的所作所为。但是，我不否认比起你们家华，我肯定更重视自己的弟弟。但是为了林我可以不顾一切。”
　　“希望你这最后一句是真的。林为了这个家付出了很多，但是他很开朗。虽然我不喜欢你，但是他好像很喜欢你的样子。只要他喜欢，我就会支持他。希望你能让他幸福。如果，你让他伤心的话，我绝对不会放过你。暴发户的财力也够雇几个杀手了，我倾家荡产也不会让你好过。”
　　客厅内的气氛相当的紧张，一切都是那么的安静。只有门外不停地传来笑闹声。突然，翼听到一个声音说：“啊！好漂亮，我从来没见过呢。能摸摸看吗？”
　　接着，林爽朗的声音传来，“好啊！可以啊！”
　　翼觉得自己有不好的预感。飞快地冲出门去，就看到林撩高自己的衣服下摆在给弟弟们看自己的尾巴。他弟弟的手已经向着林的鱼尾伸了过去。
　　翼的脑子“嗡”地一声就大了，他觉得林弟弟的手简直就像是魔爪，飞似地冲过去，一把将林拉到身后，还没来得及出声。就听到后面传来个严厉地声音，“小兔崽子们，干什么啊？想摸你们大哥的尾巴啊！有没有常识啊！能这样摸人鱼的尾巴嘛！啊？上课都在学点什么啊？”
　　“大哥，大哥同意的啊！”
　　“是啊！是啊！”弟弟们委屈地叫着。
　　“你们大哥同意你们杀人，你们去不去？还嘴硬，全给我滚回房去。”
　　弟弟们讪讪地走了。林忙对父亲说：“爹，生什么气啊！看，多扫兴啊！”
　　老父亲看着林，一脸气恼地说：“你这孩子怎么回事，做繁衍者时不讨人鱼喜欢。做人鱼了，却一点基本常识都没有。人鱼的尾巴能随便给人看吗？”
　　“那不是我弟弟们嘛！”
　　“弟弟也不成，你把自己的尾巴当什么了？展览品啊？怎么那么不开窍。你再这样谁要你啊！”
　　“有啊！他要我啊！”林说着指着翼。
　　林的老父亲也翻白眼了，他骂林没人要骂惯了。忘了这孩子已经结婚了。都已经有丈夫了，为什么还是那么没常识呢！这孩子真是让人不放心。
　　
    沟通
　　翼和林决定留在家里过一夜。中午林和翼一起在家吃了顿便饭，翼说自己带了大厨晚上希望大家能品尝一下顿其拉的食物。林的父亲虽然不愿意，但是看着自己的大儿子又不忍拒绝就同意了。
　　晚上，林的人鱼爸爸羽也出现了。这几天他身体不太舒服。中午没有和他们一起共进午餐，是因为林的父亲怕翼的身份自己的伴侣无法接受。经过一下午的沟通觉得应该没什么事，才让羽离开人鱼房全家一起共进晚餐。
　　翼看着林的人鱼爸爸，觉得林的五官还是比较像爸爸的，脸的轮廓则比较像父亲，稍微深一点。不过还是林比较好看，于是眼光自然又转向了林。看着林不停地笑着和自己的爸爸说话，翼的心情也越来越好。脸上也露出了笑容。
　　一会儿他身边就有小小声传出：“六哥，看呀！那家伙盯着大哥看呢！笑得好猥琐！”
　　“是啊！看着大哥那张脸还能笑那么猥琐。好厉害！”
　　“是不是受虐狂啊！对大哥那么强势的人那么有爱！”
　　“就是，就是。大哥做了人鱼还是一副繁衍者的派头，你说他是不是喜欢繁衍者的变态啊！”
　　“他自己为什么不当人鱼啊？我觉得他变成人鱼比较配大哥的说。”
　　“同意！”
　　……
　　孩子们的话越来越响了，翼的头越来越低了。他恨不得找个地洞钻下去，林的弟弟真的是有什么说什么啊！一点面子都不给他。
　　终于，有人出来替他说话了。林的二弟出声了，“好了，别说了。你们看把大哥的丈夫说得头都抬不起来了。就算人家再没气势，再没用那也是我们大哥找的丈夫。要相信大哥的眼光，人家说不定床上功夫很好呢！我们怎么可能知道！”
　　“对哦！好了，我们不说他了。我们说那么轻他也听得到吗？”
　　……
　　翼要脱力了，他算是明白为什么林的皮那么厚了。他们这一家子还真的是想到什么说什么，口无遮拦的。而且，说那么大声只要不是聋子都听得到。
　　终于，开始上菜了。翼觉得自己解脱了，吃饭的时候总不能说什么了吧！不过，事实证明他再次想错了。就算是吃正餐，林那一大家子还是有说有笑的。这让只接触过上流社会贵族的翼知道，原来没有法律规定吃正餐时一定不能说话。只有他们贵族在吃正餐时是一声不响的。
　　一道道精美的菜被端上来了，看着那些漂亮的菜。林的弟弟们都很兴奋。翼优雅的拿着叉子和刀切着肉和各种菜肴。不过让他觉得恐怖的一幕开始了，林的弟弟们，一个个拿着叉子直接往肉上一叉，像吃肉串一样的咬着肉。看着如此野蛮的吃法。翼整个人都呆了，这个这个高级大餐还能这样吃吗？太可怕了！
　　林终于发觉到翼的不对劲了。他偷偷把手放在翼腿上，让他平静下来。终于狼吞虎咽的晚餐结束了。翼算是长见识了，吃饭还能吃得如此有性格真是难得一见。
　　晚上，林和翼住在林原来的房间里。因为床够大，虽然房间稍微小了点也算酬和。林看着翼笑着说：“怎么样？长见识了吧！知道暴发户和贵族之间的区别了吧！”
　　“这、这就是非贵族的生活？”
　　“是啊！”
　　“那为什么你不是这样的？你和我一起的时候从来没见你这样啊！”
　　“拜托，我好歹以前是上将，再往前也是帝国第一谈判专家，军校的重点培养对象。我一直要代表帝国出使各种社交场合的，我的礼仪课不是白学的。”
　　翼有点受打击的说：“难道、难道你和我一起生活就像在上礼仪课，一点都不觉得轻松、愉快吗？”
　　林回头笑着说：“我早习惯了！我以前一年到头，在外面的时间比在家多多了。而且，我发现了一件事，一直想和你说的。”
　　“什么事？”
　　“以前，你们顿其拉人鱼数量还是正常的时候，单身的比例是不是就比一般的国家要高？”
　　“是的。不知道为什么，他们就是不想结婚！我们已经想了很多办法了。这个比例就是居高不下。”
　　“还有件事，我也顺便告诉你下。乔上将是我的人。”
　　“你、你说什么？”
　　“露阿斯帝国的权威人鱼医生，乔上将是我这边的人。”
　　“拜托，你说清楚一点好不好。吓我一身冷汗！”
　　“想什么呢？真龌龊！我问过乔上将，人鱼生育的问题。得到的结论是除辐射等原因外，心情也是影响胎儿数量的原因之一。”
　　“你告诉我这些是什么意思？”
　　“不明白嘛？你今天在我们这个爆发户家过得怎么样？舒服吗？自在吗？”
　　“这……”
　　“告诉我实话！别想骗过我的眼睛。”
　　“不、不舒服。虽然觉得你们一家和乐融融的气氛让我觉得很羡慕很温暖。但是深入之后完全不能接受。生活的习惯，说话的方式等等我都接受不了……”
　　“那你为什么能接受我呢？我说话的方式在你眼里粗鲁到不行吧！”
　　“没关系，我爱你啊！”
　　“呵呵！但是如果让你呆在我家里，天天让你在这种环境下生活，就算心爱的人在身边心情也会压抑吧！”
　　“你、你的意思是――”
　　“对，你很聪明。你们顿其拉的繁衍者大部分都是贵族世袭的。而人鱼全是平民转化的。你现在应该理解人鱼们的心情了吧！这种情况下，你让他们怎么高产啊！结果贵族的出生人口进一步下跌，那就更没有贵族会考虑成为人鱼。没有贵族出生的人鱼，怎么配合你们贵族出生的繁衍者呢？整个一恶性循环。”
　　“你、你怎么会想到这些的？我们根本没想到这点。连父皇都没有想到过。”
　　“我以前也没有想到过。是嫁给你和你弟弟后才想到的。其实，我之前下意识的就不是很想嫁给贵族。结果和你弟弟结婚后，靠！果然问题冲突一堆。还好我这人天不怕地不怕，不舒服我就说，就让他们顺着我来。所以，我三天两头和莫管家吵。最后我把莫管家给制服了。呵呵！”
　　“你、你也打算那么对付我的管家吗？”
　　“唉！你那管家真不是省油的灯。知道我为什么一定要和你一起来巡礼吗？除了烈的原因外另一个就是我知道一个人在家要给你的管家折腾死的。你的管家比你二弟的管家真他妈厉害多了。从来不和我吵就和我斗智斗勇，比毅力比耐心。他那么大年纪的人了，都不嫌累。”
　　“他怎么你了？”
　　“知不知道，他一直在给我吃那个爆恶心的人鱼补品。”
　　“你不喜欢吗？”
　　“鬼才喜欢那东西。下次你去尝尝，那个玩意吃得我恶心得就想吐。我倒在哪里他都有办法找到。我还真佩服他。只要确认我没吃，他就再烧。一句责备的话都没有，什么都不说就是不停的烧。我宁可他和莫管家那样和我吵，他这样我一点办法都没有。”
　　“呵呵！渤管家是比较严厉一点。我小时候也挺怕他的，虽然他从不骂我。不过后来就觉得他是个很忠心的管家啦！再说了，顿其拉除了我和雷之外还有几个人说得过你。和你吵不是和自己过不去嘛！”
　　“反正，我不管，你回去和你那管家说清楚。如果他再继续这样对我，他对我一次，我就让你到我家来住一天。我给你算着，我难受了几次，你就给我在我家住几天。”
　　翼哭丧着脸说：“敢情你觉得我住你家是对我的惩罚措施啊！”
　　“反正，我对付不了你那个管家，你得帮我。你也没办法的话，那就用最直接的方法，你帮我吃了。我已经很配合你了，你看看我家的生活状态。我可是在这种生活状态下长大的，你好好想想我在你家时那坐、立、站包括吃饭全是绝对贵族标准的哦！我保证你把整个顿其拉翻过来都找不到我这样会礼仪的人鱼。”
　　“……”
　　“那个我说话的腔调，你就不要计较了……”
　　“可、可是你学的都是繁衍者的礼仪吧！”翼小声嘀咕道。
　　林嘴角抽抽，“呵呵！那也是礼仪嘛！呵呵！只要是礼仪就行了嘛！你看我多开朗，比你三弟的人鱼要开朗多了吧！我肯定比他高产，所以，你记得让我心情舒畅就对了。”
　　翼无力地看着林说：“难得你帮顿其拉调查了那么多资料，也给了我那么多好建议。不过，你最终的目的就是要告诉我不论你做了什么，一定要顺着你让你心情舒畅对不对？”
　　“啊！哈哈！哈哈！这是可你说的，我可没说。”
　　“你这家伙真狡猾。算啦！怎么说你都是我的人鱼，我当然要顺着你啦！不过，你说的事，的确应该要引起我们皇室的注意了。我们皇室一直都只知道提高人鱼待遇，彻底保护他们，从来没想过他们不习惯贵族生活的问题。怪不得我们顿其拉的人口出生率那么低，一直当是矿产辐射造成的。”
　　
　　

    真相
　　两人还在聊着，就听见外面林小弟的声音：“大哥，父亲叫你过去一下。想和你叙叙旧，毕竟你明天就要走啦！”
　　“好！我马上过去。”林说着，回头对翼说：“你先睡吧。我还想和父亲聊聊呢！毕竟我以后能回来的时候可不多啊！”
　　到了父亲所在的书房，进门一看，弟弟们都站着。林笑着说：“呵呵！你们都在啊！” 
　　就看见父亲虎着张脸对林说：“林，别给我装傻！你自己说，为什么要叫你弟弟们那么说你丈夫？晚上那顿饭吃得你爹我可大开眼界啊！说！为什么要这么做？”
　　“没有啊！是弟弟们自己那么想的啊！”
　　“还狡辩！你弟弟们是那么没教养的人吗？我们家的人是这个样子的吗？你弟弟说那么没教养的话，如果是平时你早就一巴掌扇上去了，会那么太平。如果不是我和你丈夫单独在一起的时候，你和你弟弟们说过什么。你弟弟们绝对不会做这种事的！气死我了，我没当场发飙就是给你面子。虽然，我不喜欢你丈夫。不过，这件事我不得不佩服他。他的教养真的是不错。如果换了是你们被那么说，你们肯定一拳头上去了。林，他对你不错啊！为什么要教唆弟弟们那么说他！不觉得过分了吗？……”
　　被一顿臭骂的林，看着周围低着头的弟弟们，估计在他来之前已经给骂了很久了。小天的样子都快哭了。不过，很好。看样子没人出卖他。呵呵！这就是当大哥的好了，当年父亲忙着赚钱没空照顾家里。所以，比起父亲来，弟弟们对他这个大哥更死心塌地。
　　又骂了一阵，估计林不说实情，父亲不打算放过他了。于是，林开口说：“爹，我受不了翼家里的管家。那种皇室生活太让人受不了了。那个管家太厉害了，一点都不肯让步。我想让翼出面帮我啊！”
　　“你直接和你丈夫说不就好了。为什么搞那么复杂？”
　　“我直接和他说，他不会当回事的。他就是在那样的环境下长大的，我得让他知道在不适应的环境下生活有多难过。所以就给他塑造了一个稍微反差大点生活环境。”
　　“你小子，怎么那么不太平。还让人家皇室为了你来改变生活环境啊！亏你想得出，忍一下不就过去了。我们家也不是没教养的人家，什么规矩能让你不能忍受到这个地步？”
　　“多了，他是皇太子比他弟弟家里规矩多多了。一天到晚要我穿礼服，连在家里没客人时都要我穿正装。我连穿便服的时间都没有。”
　　“那你不穿就是了，他们还能强迫你！”
　　“我是不穿啊！你知道他那管家怎么对付我，说什么阁下您是不是不满意这些衣服，我给您拿新的。一件件拿给我，我全不满意就再给我做新的，直到我受不了顺便找了件正装换上他才算结束。”
　　“别理他不就好了。”
　　“拜托，他是翼的管家，年纪比您还大一大把。他一次次跑来跑去给我亲自拿衣服我好意思吗？”
　　“你不脸皮最厚了嘛！也知道不好意思啊！”
　　“我真那么做了，您还不把我打出去。”
　　“就那么点小事，忍耐一下不就过去了。你想想你那口无遮拦的嘴和无法无天的行为，你丈夫不也忍着你！”
　　“他不就喜欢我这样嘛！”
　　“你什么都有道理，把你谈判专家的本事拿到家里来发挥啦！”
　　林轻声嘀咕：“又这样，每次说不过我就强词夺理。”
　　“几件衣服的小事就要把你丈夫说成这样，真是算你丈夫眼光好。”
　　“衣服是小事啦！最不能忍受的就是让我天天吃那个人鱼补品。恶心到爆！”
　　“什么补品？能让你恶心到不惜诋毁你丈夫的名声。”
　　“那个绿包装的，听说还蛮高档的。什么补气血的，叫安玉牌的，我吃得恶心得都吐了，还差点把胆汁都吐出来了。”
　　他说完，全家安静了几分钟后，父亲说：“你恶心到这个程度有没有告诉过管家？”
　　“当然没有，都吐掉了他不是又要给我烧。万一说我补不进又给我去准备什么新的补品，我不吐血啊！”
　　父亲看着林直摇头，然后对身边的二儿子说：“宇，去给你大哥倒杯水。记得拿柜子里的那瓶水。”
　　“好！”
　　看着二弟跑出去，林心想：做人鱼就是好啊！父亲以前可从来没在训斥他的时候，还记得给他倒杯水。
　　一会儿弟弟回来了，把水递给了林。林看了下，水稍微有点泛白。于是，喝了口。呵呵，甜的。想起父亲刚才特意要宇给自己拿柜子里的，估计早就准备好了。知道他喜欢喝糖水还一早准备好。于是，几口喝完后说：“呵呵！谢谢爹，知道我喜欢喝糖水，还特意给我准备好。真不好意思。”
　　父亲看着他一脸无奈得说：“不是糖水，是柠檬水。我想你自己应该明白这是怎么回事！”
　　这下林整个脸都抽筋了。看着弟弟们都用吃惊的眼神看着他，父亲则什么都不说等着他的解释。
　　“哈哈！哈哈！不过是怀孕了嘛！没什么要紧！没关系的！哈哈！哈哈！”
　　父亲一脸严肃地问：“多久了？我觉得你丈夫好像完全不知道的样子。”
　　“四、四个月了。已经过了危险期了，翼他是不知道。我还没来得及告诉他。”
　　“四个月？是你丈夫的还是那个畜生的？”
　　“啊呀！当然是翼的啦！那时候闹那么大你们不看报纸的嘛！他那时候就是我情人了，不过最近才刚让他转正而已。”
　　“你怎么能确定是他的。”
　　“爹，你当我那么好对付啊！我去那第一天就把那小崽子打骨折了，后来他怕我怕得都不敢回家了。我改嫁全星际最高兴的就他了，我的嫁妆还是他出的钱。”
　　“那你为什么不早点改嫁？”
　　“我不是要有人鱼的矜持嘛！”
　　“你都这样了，还哪来的矜持啊！真服了你们了，你都四个月了，他还不知道。俩白痴啊！我去告诉他去！”
　　“啊！不要啊！爹！不要啊！”
　　“为什么？”
　　“我不正和他巡礼嘛！现在知道了就要打道回府了。露阿斯离顿其拉那么远，军部的人又那么讨厌我。知道我怀孕了，肯定会针对我的孩子干点什么的。那我不倒霉了！我保证，我发誓，到下一站我就告诉他。我就乖乖和他回去。再说，你去告诉他，他多没面子啊！以后说不定还会对宝宝有看法的。我亲自告诉！我会亲自告诉他的！”
　　“你、你这孩子。这时候了还逞什么能！算了，我现在出去给你买点药，你自己好自为之。到了下一站，我看你们还是没有打道回府的打算，我就通知你丈夫。”
　　“呵呵！谢谢！谢谢爹！”
　　看着父亲出去了，弟弟们马上“呼啦啦”都涌上来了。
　　“大哥，真的怀孕啦！”
　　“啊！大哥也有宝宝了。”
　　“真好！”
　　……
　　林这时郁闷地开口：“真倒霉！怎么会给爹知道的。”
　　“我们也知道了啊！”小弟叫道。
　　林大吃一惊说：“怎么会这样的。除了乔，我明明没有告诉过任何人。”
　　这时，二弟宇在一边说：“大哥，那个人鱼补品，只要是怀孕的人鱼，吃了都会吐的。华那时候怀孕不知道，吃了那个也吐得昏天暗地的。所以，我们全家都知道。”
　　“搞半天，只有我不知道啊！”
　　“大哥，你怎么那么笨啊！以前爸爸不是都是你照顾的吗？你怎么这个也不懂啊！”小天很神气地说。
　　“你懂什么，你小子最没立场说我。你一出生家里条件就开始好了，以前家里条件那么困难。爸爸哪有机会吃那种高档东西，我见都没见过。你让我怎么知道啊！”
　　这时在一边的二弟说：“大哥你还是很傻啊！就算你把以前如何照顾人鱼和人鱼常识的课全翘了。你好歹去买本教课书回来看看补补常识啊！你没常识的事你丈夫肯定知道的，你买那书看他绝对不会怀疑，弄不好还会激动地痛哭流涕呢。书里有写那个补品位列怀孕人鱼慎用之首，你运气真好，如果是第一个月不小心吃了吐得太厉害弄不好孩子都要给弄没了的。”
　　“是啊！大哥太不小心了。”
　　“真是和华哥不能比啊！华哥可注意了，怀孕了就哪儿都不去了。”
　　……
　　渐渐地开始变成对林的声讨大会了。
　　终于，林憋不住了，“好了，你们这算什么？教训我来了！我还没跟你们算账呢！”
　　“我们又没做错什么！”
　　“没做错什么？你们晚上都说什么了。什么我丈夫笑得很猥琐？他笑得那么温柔哪里猥琐了？他以后再也不敢对我笑的话我揍死你。还有你，什么受虐狂？他受虐狂，那我是什么啊？还什么他是变态，他哪里变态了。繁衍者和人鱼有什么区别，你凭什么说他变态？我看你最变态！……”
　　小天生气了，大叫道：“啊！大哥倒打一耙啊！明明是你叫我们那么说的，我们已经给爹骂得够呛了。都没出卖你，你还说我们太过分了。”
　　“我什么时候叫你们说得那么过分了！”
　　“是你说要我们怎么粗鲁，怎么没教养就怎么说的啊！还说不够狠就没法刺激到他，我们照你意思说了。现在说我们过分了。大哥自己才过分。”
　　这时宇上来打圆场说：“好了，好了。大哥你的目的也达到了。就不要计较这个了。我们已经给爹骂得够呛了。你看现在多圆满，你丈夫肯定会帮你搞定你们家管家。爹也对你丈夫有所改观了。现在还有意外收获，你算是知道为什么吃那补品会吐了。多好，皆大欢喜。”
　　之后又到小天身边轻声说：“你和大哥搞什么？大哥有身孕，脾气肯定不好的。没什么理好说。再说你说得过大哥吗？我们全家没人说得过他。”
　　冷清了一会儿，林先出声说：“怎么啦？爹不在，不想听听我在顿其拉的生活故事？”
　　“那里有什么啊？”小天憋不住好奇，又凑过来了。
　　“华哥不在，爹也不在说来听听吧！”
　　“皇室都有点什么啊？”
　　……
　　
    斥责
　　林开始和弟弟们讲述在顿其拉的生活和见闻。期间，宇借口上厕所离开了。
　　出了书房，他来到了林的房外，敲了敲门。里面传来开门声和含笑的应答音，“回来啦！直接进来就好了嘛！还敲什么门啊――”当翼看清门外的人时，一愣，原来他以为回来的是林。
　　宇看着他说：“我可以进来和您说几句吗？”
　　“可以！”翼侧身把他让进了屋。他对宇的印象并不是很好。但是，他现在的举止和遣词用句和晚餐时留给他的印象完全不同。
　　宇进门后就对翼说：“我想澄清一下今天晚餐上的事情。我们说那些话并不是想侮辱您，只是想让林哥高兴。我们家绝对不是那么没有教养的家庭，林哥绝对配得上您。”
　　“原来是这样，我就觉得有点奇怪。林怎么可能配不上我呢！你多虑了。不过，林这玩笑开得稍微有点大了。你们这样陪他玩――”
　　“住口，你没资格那么说林哥。你什么都不知道，只要林哥高兴。我们全家什么都愿意做！你知道林哥失踪的这三年我们全家是用什么心情度过的吗？他一直尽心尽力地代替父亲照顾我们这些弟弟。我们的心情你怎么可能理解。我们都欠他的，可能年纪小的弟弟感觉不到，但我只比林哥小了二岁，我没林哥这样的才能，什么都帮不了他，自从他当上上校之后，虽然还是经常回来和我们一起闹一起玩。但是他的眼睛里没有笑意了！战争的后期他整个人都变了。我无意中看到他工作时的样子，像个修罗一样。是你们顿其拉皇族发动的战争让我们温和的大哥变成这样的。我、父亲、二弟、三弟和四弟都恨透你们了。知道大哥嫁给你，我们难过极了，一直以为是你逼大哥的。大哥是人鱼了，肯定给你们欺负了。”说到这儿，宇有点说不下去了。
　　翼也是第一次听说这些，他虽然知道自己肯定不会让林的家人喜欢，但是被讨厌到这个程度还是有点始料未及。而且，那次战争造成的伤害也超出了他的预料。他不知道如何辩解，但是他觉得应该说点什么，“我――”
　　宇制止了他，“你听我说完。我不知道你给大哥灌了什么迷魂汤，让大哥那么喜欢你。大哥在袒护你。他今天让我们那么侮辱你，是知道凭你的修养是绝对不会当场翻脸。他这是做给父亲看的。他想让父亲放心，还有就是让父亲对你能有所改观！这些他肯定不会告诉你，所以，我来告诉你。让大哥为你操心到这个地步，你这个丈夫真是窝囊。你和你的管家都是没用的东西，白白让我大哥受了那么多罪。我真想打你们一顿。大哥不让我们说，我们尊重他的意思不说。不过，你到现在还看不出我真想把你脑子劈开看看里面到底是什么？好了，我说完了。得走了，被大哥发现我在这里就不好了。我的话什么意思，你自己用脑子想想吧！”
　　翼被宇骂得整个人都呆了，但是心里却是心酸的感动。
　　宇装成什么事都没有的样子回到书房，一会儿父亲回来了，拿着三大袋的药品和补品，一进门就叫道：“林！你小子还不回去睡？你这种身体还熬夜？”
　　林被吓了一跳，回头吃惊地看着父亲说：“爹！你这是买给我带回去的？”
　　“是啊！你什么都不懂！我当然得都替你准备好了！”
　　林哭丧着脸说：“爹！那么大三袋东西，你叫我往哪藏啊？这不是和直接告诉翼我怀孕了没什么区别吗？”
　　“你不是最有办法了嘛！自己想办法藏起来。反正这些都是必须品，你都得给我带回去了。”
　　看着父亲一脸不容协商的样子，林过去接过袋子，打开瞄了几眼叫道：“爹，你连婴儿服都买好啦？天，还有尿片！这哪里是我的必需品啊！再过半年我都用不上的好不好？”
　　“早晚都要用的，我早点准备有什么错。你看你丈夫那个蠢样，还有你们家那个白痴管家。到时肯定什么都不懂，孩子孵出来了什么都没有。到时冻病了，就有你心痛的了。”
　　林脸抽筋了，无奈地说：“他们也不至于那么白痴！”
　　“不带是不是？好，我现在就去和你丈夫说！”
　　“喔！好好好！我带，我带，我全打包带回家。”
　　“宇，帮你大哥把这些打包一下。其他人都回房睡觉了。”
　　一会儿，所有人都回房了。就留下林和宇在客厅打包行李。林看着都没人了，笑着对宇说：“宇，你成熟了不少啊！很有哥哥的样子了啊！”
　　“林哥，你别取笑我了。我那样子还不是和你学的。”
　　“你可千万别学我，像我一样没人鱼喜欢的。”
　　“大哥，你那么优秀的繁衍者，现在变成人鱼心里就真的没有不甘吗？”
　　“呵呵！一开始多少有点心理疙瘩的。不过，马上就适应了。我当繁衍者的时候已经到达过权利的顶峰了。没有遗憾了！当人鱼什么都好，就是生孩子太可怕了。我就怕这个而已。”
　　“大、大哥，你怕生孩子？人鱼生孩子很方便的。什么感觉都没有就好了啊！”
　　“华那个时候好可怕，肚子给剖开了……”
　　宇头痛地说：“林哥，你这应该早点去看心理医生啊！真是的，华是畸形的人鱼。他生孩子只能剖腹，但是剖腹当事人是没感觉的。而且，凭现在的技术2天就能恢复的。你怕什么啊？你不是天不怕，地不怕的吗？”
　　“啊呀！我就是怕了，有什么办法啊！我也不想的啊！但是想起来就心里发毛，不可以啊！所以，才不想让翼知道。他知道了一定大惊小怪的。这就会时不时让我想起来肚子里有个蛋。也真怪！一开始知道的时候我还是很兴奋很高兴的，后来心情就不对了。越来越紧张了。看样子是得去看看心理医生了。啊！这些就不要帮我打包进去了。”
　　“为什么？”
　　“这些都是婴儿用品，放进去白痴都知道我怀孕了。”
　　“你不带，父亲会发飙的。”
　　“你傻啊！叫个星际快递，给我直接送顿其拉的家不就好了。下一站我就要坦白了，算算时间，等管家收到这包东西时，我也已经告诉翼了。”
　　“大哥，你这方面脑子倒转得很快啊！”
　　“呵呵！所以我官比你大啊！”
　　“大哥，你为什么一定要坚持到下站才告诉你丈夫啊？”
　　“听说下一站多明帝国的风景很不错的。而且，他们国家的皇帝还为我准备了一份我喜欢的大礼。我不去不就亏了！”
　　宇目瞪口呆地傻了一会儿说：“就为了这个？”
　　“是啊！”林理所当然地答道。
　　宇轻声的呢喃道：“为你那么担心的我们简直就像白痴！大哥的神经就算变成人鱼了还是一样大条。”
　　
　　

    第二站
　　把一切都搞定了的林回到了自己的房间。翼上前一把就抱住了他，林给吓了一跳说：“你搞什么啊？才几分钟不见你就这样？那真让你一个人来巡礼你不郁闷死！”
　　“林，谢谢你！真的谢谢你！”
　　“靠，没事谢我什么啊！来快来看这个。我从父亲书房里偷出来的。”
　　翼放开了林，看看那林手里那张大纸说：“什么东西？”
　　“多明帝国地图啊！”
　　“你要这个干什么？我们下一站就是那里，我有他们的地图的。”
　　“你那个什么破地图，全是军事分布啊！经济圈啊！看那个有什么意思。来看我这个。”
　　翼这才算看清林手里这个地图和他的地图的区别，林的那张是旅游地图。翼呆了有一分钟，然后说：“你想去旅游？”
　　“是啊！一样出来了，当然要去玩一下了。那里风景听说很不错的，以前因为他们国家和我们露阿斯关系一直不好，我的身份又敏感。我的旅游入境申请从来就没给批准过。所以，那里我一次都没有去过呢！”
　　“我去过好多次了。”
　　“你去过很多次？”
　　“是啊！因为多明和我们顿其拉的关系最好了。那里我都去得烂掉了。”
　　“靠，你这个遭人妒忌的家伙。那我自己出去玩好了，你管你忙！呵呵！我知道很多多明的风俗，而且知道很多你这种皇室不知道的习俗！”
　　“你没去过怎么知道？”
　　“也不想想我以前干什么的，每个国家的资料，我脑子里都装着呢。”
　　“那好，我帮你把所有的宴会都挡掉。你好好出去玩一下，不过记得带上近卫军。最后一天我会空出来陪你一起的。”
　　“呵呵！谢谢！你怎么变那么好了？”
　　“我一向都很好的，而且不是还得保证使您身心舒畅才能让您高产吗？”
　　“去你的。”
　　笑够了，林对翼说：“对了，明天最后的记者会，你和我统一一下口径。把那批记者对付过去。就说我是因为在回来的路上发生意外，全身受伤毁容，失去记忆被混在囚犯里了。最近才恢复的记忆。”
　　“好，对付媒体我最拿手了。保证到时帮你混过去。”
　　第二天，媒体见面会一结束林和翼就踏上了去多明帝国的道路。
　　经过两天的路程，多明帝国到了。多明帝国明显比露阿斯热情了许多，毕竟两国是最亲密的盟友。多明帝国的皇帝和顿其拉帝国的皇帝是世交。这次，皇帝亲自带着儿子们来迎接他们。
　　在皇宫晋见后，皇帝便带着林和翼参观宫殿。其实，翼对这个皇宫早就熟透了，主要是让林看看。看着落落大方的林，多明的皇帝露出了羡慕的眼神。趁林不注意便对翼说：“小子，不简单啊！这样的人鱼你也能弄到手。竟然还陪你来巡礼，真是不容易，你看你叔叔我的伴侣，还有你那些兄弟的伴侣。这种场合，那些人鱼全躲屋子里不出来的。那么大胆，看样子真的是林上将。”
　　“叔叔，您从小对我那么照顾，我不会骗您的。他真的是林上将，出了点意外才嫁给我的。不然，他可能还看不上我呢。叔叔，林很想去各个风景名胜区去游玩。所以，能不能麻烦你稍微照顾一下。”
　　“那是自然。翼小子，这下你的太子之位可算是坐稳了。你没什么军事才能，你那个人鱼可是一代铁血将领啊！有他在你身边，你父皇终于可以睡得着觉啦！”
　　“嗯！他是很厉害，变成人鱼了。还把我弟弟打趴下了，把我的侍卫长也比下去了。”
　　“天，人鱼还那么厉害。有机会让他露一手我看看。”
　　“叔叔，你把我的伴侣当什么啦！”
　　“哈哈！哈哈！开玩笑啦！”
　　“啊！林呢？”
　　这时两人才注意到林不见了。直到近卫军训练所传出雷鸣般的呼喊声，两人才觉得林可能是在那里。
　　进到训练场所，眼前的情形让多明的皇帝目瞪口呆。翼则全身无力。就看林肩上扛了把训练用的AK―47，一手拿着个大酒杯对旁边一个多明的禁卫军叫：“你输了，这杯给我一口闷下去。不喝，我给你灌下去！”
　　“好！灌下去！灌下去！”周围的人不停起哄
　　“上啊！上啊！”
　　……
　　林接着对那人叫：“看见吗？兄弟们要我灌你了，有种就闷下去。别拿什么要当班当挡箭牌。你倒下去，老子顶你的班！”
　　“好?――”
　　“好――”
　　……
　　多明的皇帝彻底没声了，这人鱼太牛了吧！说他是上将，估计谁都相信。说他是人鱼，谁信啊！现在他真怀疑那条拖在袍子外面的尾巴是假的。
　　突然，有人叫了声：“陛下！”
　　顿时，所有的禁卫军都列队立正了。林放下枪和酒，看着翼和皇帝说：“呵呵！陪他们几个玩玩！联络下感情嘛！”
　　翼温和地说：“我们先回房吧！不要打搅陛下了。”
　　“好吧！兄弟们我走了，下次见。哦！你这家伙，这个你怎么也得给我喝下去。明天我来查收。对了，各位这是我丈夫翼！也认识一下哦！再见了！”林走的时候，看了下周围禁卫军的神色，兴奋地心情有点低落了。他们对自己很热情，但是很明显他们看不起翼。
　　出了门，林低声说：“翼，怎么回事？他们好像对你很不屑啊！”
　　翼苦笑了下说：“多明和我国一样也是重视武力的国家。你这样的表现，他们自然对你五体投地。我就不同了，对他们来说我就是个会耍嘴皮子的家伙。如果我不是有那么个皇太子的身份在，他们正眼都不会看我一下。”
　　“怎么可以这样？”
　　“禁卫军可是从几万士兵中选出来的。他们骄傲那是很正常的。”
　　“我看也没什么啊！凭什么看不起人！”
　　“在你眼里是没什么！我就不行啦！你们刚才在打移动靶吧！”
　　“是啊！你也打过吧！”
　　“嗯！打过，就是没一枪在4环以上就是了。”
　　“不、不会吧！那么差？”
　　“拜托，只要全部打中就算合格了。你们刚才打的那种活动靶速度是最快的啊！还记环数的话，我就不用毕业了。”
　　“对了，你刚才扛着吧AK干什么啊？”
　　“啊！没什么？我们回房去吧！我肚子饿了。”为了不刺激到翼，林连忙转移话题。
　　此时的多明皇帝对着自己的禁卫军说：“你们都在干什么？不知道他是翼太子的伴侣吗？”
　　一片沉默。
　　皇帝叫出了禁卫军队长说：“你们小队刚才到底干了点什么？我让你现在给我汇报。”
　　“是，陛下。刚才林上将进来说我们这样训练不合格。说我们拿枪的姿势不够标准，肯定没法全十环。陛下，您也知道这种活动靶全十环基本上是没可能的。映有点不服气，说他一人鱼不懂不要瞎说。结果，林上将说如果他全中十环怎么办？映说，他把那酒一口闷下去。”
　　“结果林全中十环了？”
　　“不止，林上将全中十环后。拿了我们的AK说，他拿这种枪，打这样的活动靶也能保证7成以上靶子是十环。”
　　“他、他做到了？”
　　禁卫队长点了点头。
　　这下多明的皇帝也傻了。这样的话，那说明林的运动反射神经和动态视力都是给锻炼得异于常人了。而且，人鱼的转变显然没有给他这方面的能力带来任何影响。不，也许他本来更可怕。现在多明的皇帝开始庆幸翼娶了他，这样他就不可能于自己为敌了。
　　

    礼物
　　晚上的宴会多明的当权者都出席了。林原来并不是很想去，后来想到翼说过的那份大礼还是跟着去了。
　　果然他的出现让很多人不自在了。林也知道这些人里有不少和他打过交道，吃了他闷亏的也有不少。坐在那里在看不见鱼尾的情况下，林的形象和谈吐怎么都无法和人鱼搭上边。终于这场满是煎熬的宴会进行到中段时，多明的皇帝把礼物拿出来了。
　　林很兴奋，只听翼说是很合自己口味的东西，那种拆礼物的感觉真是好。不过为了翼的面子，他忍住没有打开。
　　这时多明的皇帝开口说：“林阁下，您打开看下吧！希望您能喜欢。”
　　林看了眼翼，见翼没有反对，立刻折开看了。感觉东西有点沉，那么大个长方形盒子里是什么呢？
　　打开盖子一看，林露出了满面的笑容，说：“M869的高速冲击枪啊！你们多明刚刚研制出来的新品啊！我早就想要了。原来想着回去的时候，一定让翼给我买把回去的。真是谢啦！”
　　“您喜欢就好。这把枪是特质的，冲击力比一般的M869要更强一点，所以射程和威力也大了许多。”
　　“怪不得，感觉上确实比一般的M869要重一点，是枪管的管壁比一般的M869要厚造成的吧！”
　　“是的，林阁下对枪很有研究啊！”
　　“是啊！我最喜欢收集这些东西了。陛下，您这枪质量很不错，不过不怎么实用就是了。不过给我当收藏品不错。”
　　“大胆！”
　　“无礼！”
　　……
　　林的话一出口就引来不少反对的声音。多明皇帝一抬手说：“住口，让他说！”
　　林严肃地对多明皇帝说：“陛下，现在我们是同盟国我才那么和你说的。我不擅长星战，所以从某种意义上来说，我的军事才能并不好。但是陆战指挥我想没多少人比得上我。我的单兵素质也可以说是全星际最好的。所以，枪这种陆战最需要的东西应该没人比我更精通了解了。我现在来告诉您为什么我说你们新研制的M869不实用。首先，M869的价格太高，像露阿斯这样人口不算少的国家，宁可牺牲掉一部分士兵，也不想花那么大的财力给他们装备这个。再来就是枪的重量，他太重了。这样的话，偷袭和突袭这样重速度的战役时这种枪会成为负担。所以，如果是我的话，我会选择让这把枪作为远程狙击枪！但是，这枪作为远程狙击枪的话他的连发功能就有点浪费了。而且，远程狙击枪的话，菲陆加帝国出产的FK960的射程、精准度和你们一样，但是价格却只有你们的一半！同样，这枪当冲锋枪用的话，那么高的精准度又是个浪费。这枪真是当什么枪都行，但问题是有必要吗？那么高的价格绝对不是一般国家可以承受的。”
　　多明的皇帝很吃惊，在座的众人也很吃惊。林的想法是他们完全没有想到的。不久，多明皇帝问道：“为什么？为什么我们的军事研究处就没有想过这个问题！”
　　一片沉默声中林出声了，“想不到很正常。因为各位全是星战的高手，没有专门的陆战指挥官吧！毕竟现在大部分战役都是星战，陆战很少，发生陆战时也是星战指挥官兼任陆战指挥官吧！他们在用打星战的军备要求来要求陆战军备，而作为下级士官肯定是枪的性能越完善越好，才不会考虑军费问题。所以，你们的枪推销给专业的陆军指挥官是绝对不行的！你们要么把这枪推销给像你们一样没有专业陆军指挥官且比较富裕的国家。要么就想办法给这枪定个位去掉部分功能，降低价格。”
　　“那林阁下觉得有哪些功能去掉比较好呢？”一个应该是军事研究处的高官诚恳地出声询问。
　　“那要看各位想如何定位……”
　　“……”
　　……
　　人越来越多了，很多人都围到林的身边，听林讲解对枪的看法和实际使用价值的问题。
　　翼让出林身边的位置，走到多明的皇帝身边。多明皇帝看着翼说：“孩子，你的人鱼一直是这个样子的？”
　　“是啊！他一直这样的。”
　　“孩子，你这样下去不行啊！”
　　“我怎么了？”翼有点吃惊。
　　“你不觉得你的气势比以前更弱了吗？”
　　“我原来就不怎么强势。不过，以后我会慢慢强大起来的！我会努力成为一个好皇帝的。”
　　“唉！孩子你还没发现吗？你的人鱼太强势了。他削弱了你原来的气势啊！你和他在一起，很强烈的对比啊！你父皇担心的事还是出现了啊！”
　　“我、我看上去很弱吗？”
　　“不是你太弱，而是你的人鱼太强。你要想办法压制住他。不然，你的人鱼会倒过来想要保护你的。这样的话，他很容易出事啊。再怎么说他也是个人鱼，你一定要强大起来！不然他会很辛苦的，你也不希望你的人鱼出事吧！”
　　“我一定要压制他吗？”
　　“我不是要你打压他，是要你表现出皇太子的气势！你威风的话，他也会很高兴的。”
　　“后天，你们要去我们的军事学院参观吧！带上他再想办法在众人面前表现一下自己的能力！”
　　“可是，我的单兵能力连林的一半都不如。”
　　“傻瓜，你并不差，是他异于常人的优秀才让你觉得自己不行。别怕在他面前丢脸，你展示了自己的能力，他比你强的话，会为了照顾你的感受不再表现。他不能再这样下去了，太出挑了会给其他国家当成暗杀对象的。”
　　“谢谢！谢谢叔叔！你给我的忠告！”
　　晚上，林带着那份大礼和翼一起回房了。林看翼有点心事的样子，就快快睡下了。但是睡下后，却一直睡不着。他错误的以为翼的心情不好和早上那群禁卫军的不敬有关。而且，林自己本身也有点气，觉得多明的人怎么可以这样对待翼呢！想到翼后天就要去多明的贵族军校了。林想到了个可以给翼争口气的办法。
　　

    狩猎
　　第二天一早，翼说要去多明的军政部看看，问林要不要去。林立刻把头摇得像拨浪鼓一样，说：“不去，不去！多明现在又不是敌对国，去军政部一群文绉绉的家伙围着，奉承来奉承去的最受不了了。”
　　“敌对国你就去了？”
　　“呵呵！那当然，敌对的时候军政部出来的就都是谈判专家啦！刺激他们还是挺有意思的，不过你例外！”
　　翼的脸抽筋了，“你还真是恶趣味啊！”
　　“靠，谁喜欢被人刺激啊！当然是刺激别人才有趣啊！不过，我当年被你刺激到了。结果还把自己搭进去了。不说这个了，说这个影响胃口。吃完早餐你去吧，我自己出去玩！”
　　“那要不要我把烨给你留下。”
　　“不要，你的跟屁虫，还是跟着你最合适。每次跟着你就一脸阳光灿烂的样子。你真该找个时间偷偷来看看他跟着我时的样子，一脸我欠他多还他少的样子。让他跟着我，什么好心情都没了。”
　　“那你也带几个近卫军吧！”
　　“好啦！好啦！那几个近卫军能打得过我？我如果摆不平的话，他们不也全是废的。”
　　“好吧，你注意安全啊！我给你准备了辆迅雷，就停在楼下。还给你办了张交通卡，所有的过路费、停车费你都可以拉卡的。还有张旅游卡，我充了不少钱在里面，所有景点门票你都可以拉卡的，要吃点什么也可以用那张卡的。好了，我走了。”
　　林还在纳闷，翼什么时候变得那么婆妈了。不过，马上他就知道是怎么回事了。
　　翼出了门就问烨，“东西呢？都拿掉了吗？”
　　“是的，林阁下的人鱼金卡、繁衍者外套、医用腿套、轮椅、现金、刀具还有昨天多明陛下送的枪全都收掉了。”
　　“那就好，他太不安分了。就算带近卫军也没用，我们的近卫军根本看不住他。不过，我今天眼睛直跳，希望他别又惹出什么事来。”
　　“不会的，殿下，你已经考虑得那么周全了。林阁下就算想干什么危险的事都干不了！”
　　“最好如此！”
　　不过，事实并不如他们想的那样。这时的林，正在自己的行李箱中翻找着什么，一会儿他笑嘻嘻地挖出一样东西――雷的工资卡。还好，他为了防贼没把这个也放在钱包里。现在，他准备去实施自己的计划了。
　　戴上墨镜，开着翼给自己准备的车窗贴了暗膜的迅雷，林赶到了星际网络上介绍过的，多明最大的一个狩猎场。今天不是休假日又是狩猎淡季，果然没什么人来。
　　林先把车开到购买装备的商店门口，把车窗摇下一半对着里面叫：“老板，要一套猎菲克斯熊的高级装备，再带一套逃生索。”
　　“好的！先生还需要点什么吗？”
　　“这里有没有熊爪的代加工？”
　　“有，不过，先生您只有一个人吗？打算一个人去打菲克斯熊？”
　　“是啊，我有打过类似熊的经验。所以没关系！不过，现在不能把熊打死了是吗？”
　　“是啊！政策改了也快2年多了。毕竟菲克斯熊的数量这几年有所减少，所以只能打昏他们剪下熊爪，不能进行猎杀了。不过，这样难度更大。枪里装的是麻醉弹，熊被打中到药效发挥那段时间是最危险的。万一觉得不行就马上使用闪光弹，我们的管理人员会来救您的。”
　　“不会的，我保证不会出事。”
　　“先生，请别这样说。就算您为我们考虑吧！如果再有人因为猎菲克斯熊而死亡的话，国家可能就会下令禁止狩猎活动了。那样，我们的生计可怎么办啊！”
　　“估计又是哪个不成熟的军校生想拿熊爪当军装扣子干的傻事。”
　　“是啊！虽然一直有这种风俗，但是从我在这里开店到现在就没人成功过，而且也已经很多年没人那么干过了。但是最近又火起来了，直到上个月有人死了，才又冷下来的。”
　　“这熊挺凶的，那些孩子还没到这水平。你为什么不在他们买装备时制止他们呢？”
　　“唉！我不买给他们，他们也能从星际网络上买啊！到时买到劣质的不是更糟！我只能多劝劝，实在劝不住就多给几支闪光弹啦！其实，树林里那么多动物为什么一定要打那熊呢？多危险！”
　　“对那些热血沸腾，精力旺盛的军校生来说打熊够刺激！再加上弄到熊爪多长脸啊！”
　　“先生，您也想拿熊爪当扣子？”
　　“呵呵！弄来给我爱人的。”
　　“先生，一般人鱼不太喜欢这种东西的。您不如打几只火狐，我给您加工成围巾。那个比较受人鱼欢迎。您别吃力不讨好！”
　　“我的爱人比较不一样嘛！我就是想给他熊爪。你帮我准备就是了。快点啊！我得快去，快回的。”
　　“好吧！您可一定要当心啊！”
　　说完，那老头便把所有装备都放进了车的后备箱里。林用雷的卡付了钱后，就驱车进山了。一段路后，他四下看了看确认周围已经没人了便停车下人。背上所有的装备开始进入森林。
　　林一路过去有点小小的感叹。原来人鱼的鱼尾过这种林间小路比一般人的腿方便呢。森林的植被柔软适合鱼尾的滑行，而且鱼尾上的鳞片还挡住了很多带齿植物的枝叶。
　　一个多小时过去了，林越来越深入了，但是还没有看见菲克斯熊的影子。又找了半个多小时，林终于看见了地上的一个大脚印。看样子这附近应该有头成年的菲克斯熊了。林借着地标仪的指引找到了最近的一条河。将逃生索的一头甩到对岸，确认卡紧了，另一头栓在自己胸口部位。其实，如果不是他现在游泳会沉底，肯定找这条河最宽的地方做准备，也就不用这条逃生索了。
　　之后他端着这把高准度的专用枪，开始了等待。他不信自己这么大条鱼引不来菲克斯熊，不过，如果引来了不止一只自己就要倒霉了。那时，可能就要用闪光弹驱熊并叫救援了。所以，熊还是只来一只的好。
　　从端起枪的那一刻开始林的精神就保持高度的集中，一般人这样高度集中精神最多保持半个小时就筋疲力尽了。林那受过非人锻炼的身体，基本上可以这样维持一天，但是后遗症就是可能接着要去医院躺三天吧。所以，林在这之前就决定，如果等半天没等到熊的话就回家。不然，自己这样打熊给翼知道了可没好果子吃。
　　2个多小时后，林兴奋地听到了响动声。经验告诉他，这是大型动物的声音。
　　
　　
    成果
　　林很清楚，机会只有一次。只要熊一出现，他就必须用最快速度射击。不然就没时间脱身了。菲克斯熊之所以难猎就在于他的视力比一般的熊要好，就算受到再大的打击，只要还有一口气在就会拼命地发动攻击。
　　根据声音发出的方位，林调整了自己站立的位置。过了不到二分钟，林的左前方突然出现了一头成年的菲克斯熊。它从树丛的阴影处跃出来，用相当快的速度向林扑过来。林用最快速度调转枪头，直接三枪命中。受了伤的熊奔跑速度更快了。林稍微有点心寒，菲克斯熊受伤后保有的速度有点超过他的预计。而且，这头熊比他看的资料上显示的常见菲克斯熊要大。被它的爪子拍到一下可不是开玩笑的。
　　林当即立断把枪往熊身上一丢，让熊的冲势有所减缓。自己转身朝河中一跃。跃入河中的那一瞬间他甚至能感觉到熊的掌风。摔入河中拉着身上的救生索游到了对岸。到了岸上，他向对岸一看。呵！熊已经倒在岸边了。
　　林心中大喜，麻醉弹生效需要的时间比自己想象中的要快多了。刚才他还在担心熊会不会在游水过来后药还没生效。现在看来这些担心都是多余的，自己成功了。哈哈！自己这条鱼对熊来说还是很有魅力的嘛！以前自己还是繁衍者时不知道要放多少诱食剂和蜂蜜当诱饵才能引来熊。
　　林笑着把救生索的一边解下来甩到对岸，再拉着绳索回到对岸。也顾不上自己全身湿透，急忙找出提前埋放在草丛里的装备包拿出专业的剪爪器，来到熊身边，手脚利落地在每个熊掌上各剪下2个爪子。拿着8枚锋利的熊爪，林兴奋地背起装备包打算打道回府。
　　不过，就在他把背包背上身的时候，突然觉得自己左腰剧痛，下意识用手捂着，低头一看。顿时，冷汗直冒。自己腰部这里的衣服破了，而且从腰部一直到鱼尾处的衣服都已经被血水染红了，他受伤了。什么时候伤的啊！他怎么没发现呢！
　　经过仔细地回想，他确认应该是跃入河里时受的伤。他自己觉得只是掌风扫到，其实还是给爪子刮到了。看着腰部的伤，林觉得自己这下麻烦大了。这伤以自己历年受伤的经验来看是小之又小。看着虽然可怕但其实就点皮外伤，没什么大不了的。可现在你说自己上医院吧，肯定搞得整个帝国都知道。而且，那么明显的大型动物抓伤痕迹，硬要说是自己不小心弄的，估计也没人信。穿帮的话不止是翼，估计父亲可能也会从露阿斯赶过来把自己骂得臭头吧！
　　一边想心事，一边往回走的林。一个不注意竟然被自己的逃生索绊到了。一下子摔到地上了，摔闷了的他。过了几分钟才回过神来，第一个感觉就是：倒霉！阴沟里翻船了！肚子给压到了，如果不是为了照顾自己的肚子，当时他直接用背跃式跳入河中的话，就省下了转身的时间。也不会给熊抓到。好了，现在这样那么直接的摔了，这可比那抓伤严重多了。林开始祈祷：肚子里的蛋啊！你千万不要有事啊！不然，你父亲不会放过我的，你外公也是，你爷爷也是。我会到大霉的。
　　这下他再也不乱想了，用最快速度赶回车上。拿出车上的通讯器，想找人问问怎么办。他现在肚子一点也不痛也没觉得不舒服，蛋壳应该没有破裂，但是自己毕竟摔了，真有什么问题就麻烦了。打给谁好呢？想了半天，这个不行，那个也不成。最后，他决定豁出去了。开着车往山下赶。
　　到了山下，他戴上墨镜，摇下一半车窗看看四下无人，又对着店里叫：“老板，帮我下好吗？”
　　“先生您回来啦！有什么需要我帮忙的只管说。”
　　“那个我先问您个问题啊！您是繁衍者吗？有孩子吗？懂不懂人鱼怀孕的常识啊？”
　　听到这问题，老板呆了足足有一分钟，接着很莫名其妙地点了点头。
　　“那就好，那个怀孕4个多月的人鱼不小心摔了。不过肚子不痛也没什么不舒服的话，要不要紧啊？”
　　老板大惊道：“你家怀孕的人鱼摔了？天，这么会发生这种事的，家里的佣人都在干什么啊？不管有事没事先送医院再说。您还呆在这里干什么啊？还不快回去！”
　　“我――”
　　“还有什么我不我的，快走啊！您这人怎么一点都不急啊！那么大的事，换了是别人早急得晕过去了，还有空跑来问我……”
　　“好啦！听我说完，谁说是我的人鱼了。我朋友的啦！我只是问问。”
　　“这样啊！4个多月了，当心点啊！6个月时蛋壳就开始硬化了，那时摔了就真要命了。现在摔了只要不痛不流血就没什么大碍，不过最好还是去人鱼医院看一下。人鱼医院远的话，就打电话叫他们上门。反正那个是免费的服务。”
　　“这样啊！那我就放心多了。老板，麻烦帮我把这个加工成纽扣吧！”林说着，拿出了放在口袋里的熊爪。
　　老板再一次震惊了，说：“您，您打到熊了。天，我这是第一次看到菲克斯熊的熊爪啊！以前加工的都是其他动物的爪子。您、您稍等！我保证给您做得漂漂亮亮的。”
　　在林把熊爪递过去的时候，老板发现林的袖口是湿的，接着发现袖口上有血迹，大惊道：“先生，您是不是受伤了？”
　　林看了下袖口，心想：大意了！忘记把袖子卷起来了。但还没等他说什么。热情过头的老板，一把拉开车门说：“先生，我帮您看――”
　　这下两人都傻眼了，林那身人鱼袍加上鱼尾全曝光了。老板张着嘴什么都说不出了，而林则是被这一突发事件给吓了一跳。
　　回过神来的林轻声骂了句：“靠，忘记锁车门了。”
　　老板用颤抖地声音说：“阁、阁下，您一个人上山打了头熊吗？”
　　林在理直气壮地说：“是啊！那又怎么样？犯法啊！哪条法律规定人鱼不能狩猎啦！”
　　

    惊喜
　　老板目瞪口呆地看着林，什么话都说不出了。
　　林看老板没反应就说：“好啦！你快点帮我弄那个熊爪啊！我很急的，还得趁我丈夫没回来前赶回去。不然给他发现了。我倒霉！你卖装备给我，也没好果子吃！”
　　“难道您这扣子准备送给自己儿子？那样你丈夫不是还是会发现的嘛？”
　　“去你的，我儿子还在我肚子里呢！不早和你说过了，给我爱人的。快去弄啊！你想急死我啊！”
　　这下老板吃惊之余，还有点生气，于是对林的嗓门也大了，一本正经地和林说：“阁下，您刚才问我怀孕四个多月的人鱼摔了有没有问题是帮您自己问的吧！您自己摔了吧！”
　　“……”林郁闷了，刚才太激动了。这下好，帮穿的大了。看样子真的是放松太久了，以前自己再激动不该说的绝对不会说。现在有点太肆无忌惮了，要反省，要反省，要彻底的反省。
　　看林没反驳，那老板嗓门更大了，“阁下，您怎么可以那么鲁莽，您知道如果摔出问题来，对您的丈夫，对您的家人来说那意味着什么吗？我现在就送您去医院，您身上还有伤吧！”
　　这下林急了，“不是有上门服务的吗？这里不远处就有人鱼医院，让他们上门不就好了。没必要送医院啊！等医生上门来的时间，你还能帮我做纽扣不是吗？”
　　老板脱力了，无奈地说：“阁下，您到现在还想着这熊爪纽扣啊！”
　　“那当然，我辛苦打来的啊！如果不是为了这个我至于搞成这样吗？这可是我送丈夫的礼物啊！”
　　“我想您丈夫不会喜欢看到您送他这个的。”
　　“这您就不用管啦！帮我做就好了。”
　　老板摇着头走进屋内接通了通讯器，告诉了人鱼医院这里的地址。
　　当林听到老板说：“伤势看上去挺严――”
　　还没等老板说完，林就冲进屋内飞扑过去，一把抢过通讯器叫道：“您好，我轻伤、轻伤，很轻的伤。就是因为有身孕所以不方便过来，麻烦你们派一个医生过来给我检查一下。一个就行，不用很多人。我朋友他稍微有点紧张过度。您听我这声音，我这精神头也不像重伤的人，您说是吧？”
　　“呵呵！”电话那头传来愉悦的笑声说：“阁下，您真是精神啊！我们这里马上会派个医生给您来做检查的。”
　　“谢谢！我等着你们，请稍微快点哦！我还想赶回家吃晚饭的。不过，我这朋友一副我不看完就不放过我的样子。呵呵！”
　　“不能怪你朋友啊！他带你出来，你摔倒了。万一宝宝有什么问题，你丈夫会找他拼命的。好了，听话。我们马上就有人过来了。”
　　“嗯！我等着。”
　　关掉通讯器后，林一副要晕倒的样子说：“靠，太强了。当老子三岁小孩啊！还叫我听话，哄傻小子啊！咦！听了浑身起鸡皮疙瘩。”
　　说完回头就看到老板愣愣地看着他半天说：“阁下，您的遣词用句太那个了点吧！”
　　“粗鲁了点是吧！没办法，刚当兵那会儿也不是这样的，不过我升得比较快，那些老兵油子你不这样凶悍点，他们当你假的。不用这种能刺激到他们的词说话，他们当你好欺负。我丈夫就是最好的例子，口才明明比我好，不过什么时候都是大贵族姿态。骂人吵架也讲究遣词用句，结果人人都当他好欺负。你说你谈判桌上这样没关系。平时军队里也这样谁卖你帐啊？”
　　“这倒是，我儿子也吃了这方面的亏。”
　　“我说的是吧！你让你儿子当心点，别搞得像我丈夫一样，最后给弄到军政部去。你也知道这年头你们多明和我们顿其拉一样，军政部一上校还没军部一上尉吃香呢！军政部的人跑哪里别人都斜着眼睛看你。”
　　“那敢情先生您是军部的。”
　　“是啊！我以前可是军部的高官啊！”
　　“那你做得那么大，还这样说话！”
　　“我官大了，谁敢管我说话？我想怎么说就怎么说？听不惯，我让他走人。我让他去回军校历练去。”
　　“这太过分了吧！”
　　“有什么过分！军人的天职就是服从命令，连最起码的规矩都不懂。还想挑战我的权威，这不找死嘛！敢对我的命令有异议，我立马灭了他。不然，星星之火可以燎原，有一个就有二个，有二个就有三个，到时不同意见的人越来越多。你的命令根本无法执行，难道你一个个给他们解释，一个个听他们意见。下级士官只要服从上级就可以了。”
　　“您，您还真是铁血！”
　　“那是当然，我的直属部队看到我没一个人敢出大气的。”
　　“您的身手肯定也不错，不然您那么年轻气势再强，没实力的话还是很难压住那些军人吧！”
　　“那是，也不想想我是谁！我的单兵素质谁比得过。我虽然不擅长指挥星战，但是当先锋部队参加过星战。我在机甲战中全灭过对方全部机甲。不然，怎么能那么快升到上将啊！”
　　“您、您是上将？”
　　“哈哈！吓到了吧！我那么年轻的上将百年难得一见吧！”
　　“真是没想到您是上将！”
　　“我可是全星际单兵素质最好的上将啊！凭我那么简单就能猎到菲克斯熊，你就应该知道我有多厉害了……”
　　老板还没来得及佩服，就听外面传来敲门声和喊叫声：“请开门！我是多力卡人鱼医院的医生。我来给受伤的怀孕人鱼做检查了。”
　　这下，门里的两人一下都回过神来了。林翻着白眼想：靠，又得意忘形了。和这家伙说那么多干什么！
　　老板则是吓了一跳叫道：“林、林上将，您就是最近来巡礼的顿其拉太子的伴侣，原来露阿斯的林上将吗？”
　　林苦笑着说：“呵呵！您脑子转得真快啊！”同时又说道，“那个扣子我还是想麻烦您……”
　　“好吧，您好好检查和治疗。我做好了就拿来给您！”
　　“呵呵！谢谢！我想给我丈夫一个惊喜！”
　　老板无奈地看着林说：“您这惊喜还真是够大的。我看您丈夫一定能被您惊喜到。顿其拉帝国未来的皇帝以后一定是个泰山崩于前，面不改色的人。有您这样一直给他惊喜的人在，他早就锻炼得刀枪不入了。”
　　“干嘛？讽刺我啊！”
　　“没，您给您丈夫的惊喜从您还没和他结婚起，我们全星际人民就从星际新闻上领略到了。估计这次的惊喜也马上能让你的丈夫和全星际人民一起领略了。”说完，去给人鱼医生开门了。
　　林这下吃瘪了，他觉得为什么他遇上的人口才都比自己好呢。自己怎么也算是个谈判专家啊！
　　
 
    蛋
　　老板刚想开门，林叫道：“老板，我的身份请你不要告诉他！”老板愣了下没有答应，林继续说：“老板，我的身份敏感，在多明怀孕受伤。多少会引来不必要的麻烦。算你帮我个忙，不要再张扬了。这次的惊喜在我和我丈夫之间发生就够了。我不想再弄得上头条新闻。”
　　老板犹豫了下，考虑到自己卖了猎枪等危险物品给林，到时林的受伤牵连到自己也确实是个麻烦于是就点了点头。
　　医生进门后，笑着来到林的身边。林为了掩饰自己异于其他人鱼的发色特意戴了个很可爱的睡帽，虽然他觉得老板儿子那顶帽子傻到冒泡。但为了不让人鱼医生想到自己的身份还是戴上了。
　　医生看着他的样子，说：“您真可爱，还戴了这样的帽子啊！”
　　林只能皮笑肉不笑地说：“呵呵！谢谢您的夸奖！虽然是睡帽，但是我很喜欢啊！”
　　“是啊！很适合您！真的很可爱！”医生一脸诚恳地说。
　　林这下更郁闷了，心想：那么恶心的样子就你会喜欢！
　　之后，人鱼医生拿出器具准备给他检查。林在一边说：“医生，我的左腰受了点伤，您先帮我包扎下吧！我刚才看了下，不算很深，您看看要不要缝针啊！”
　　那个医生听了这话，呆了下，看向了林的左腰。那个血迹让医生大吃一惊，飞快地拉开林的衣服。看了伤口后，倒抽了口冷气回头对老板叫道：“先生，您在干什么？您通知我们的时候为什么没告诉我们他给大型动物攻击了？怎么会让他进到森林里去的？知道那有多危险吗？您还有常识吗？人鱼身上散发的气味和鱼类是一样的，他们和我们不同。是会吸引菲克斯熊的啊！这个伤很明显是菲克斯熊留下的，他能活着逃出来真的是个奇迹了。还有孩子在身上，您真的想在做梦一样。是不是不想要自己的孙子了。”
　　“孙子？”林和老板异口同声地说。
　　“不是吗？他逃的时候摔了吧！没给菲克斯熊吃掉他的命就已经够大了。真不敢想象孩子还在不在里面。”
　　虽然知道人鱼医生误会了，但两人很有默契地都没有开口反驳。
　　那个医生一边不停地骂着老板，一边在给林清洗伤口。当他拿出粘合剂的时候。林吃了惊，说：“用这个吗？”
　　医生说：“是啊！这个能让伤口愈合得很完美。保证不留下任何疤痕，而且这样就不用缝针了。别怕，用了这个好得很快的。”
　　林看着医生在给自己处理伤口的样子，一边轻声感叹道：“人鱼真他妈的好，这玩意我以前受伤时向军部申请了三次都没同意。最后还是给我用针缝的，伤在那么敏感的地方都不给我用。那次真是够我受的。”
　　“您说什么？”医生疑惑地抬头。
　　“没，我什么都没说。”林立刻反驳。医生看看他，继续专心给他治伤，老板则黑了整个脸看着林。
　　“好了，我们现在来看看您的孩子吧！看您那么精神的样子，孩子应该没问题。”人鱼医生安慰道。
　　医生一边说一边拿出一堆仪器进行检查。接着脸色越来越黑，然后他郑重地问林：“阁下，您是不是从来没去检查过自己孩子的情况？”
　　“那、那个要检查吗？我的蛋没什么异常吧！”这时，林开始紧张了。
　　“您是第一次怀孕吧？4个多月了，肚子只有那么点，而且有两个蛋。您和您的家人是不是一直当只有一个蛋，所以按一个蛋的量在补给营养？”
　　“啊？还要补给营养？”林这时才想起来父亲给自己买的那堆东西。那个、那个原来真的是必须品啊！现在怎么办？那些东西全给自己打包送回家了啊！
　　“您，您不知道？你丈夫在干什么？他虐待您了吗？”
　　林这下冷汗都下来了，心想：原来，人鱼怀孕那么讲究啊！回去的路上，买本关于人鱼的教课书看看吧！还好自己没给这医生认出来，不然翼不要做人了。皇室虐待人鱼这丑闻够劲爆，当那种新闻的主角感觉真是不好。老板，对不起您了。您就替我丈夫背下这黑锅吧！我等下多买您几把猎枪就是了。
　　医生看林没反驳，马上把头转向老板。老板觉得这时再不开口自己要倒大霉了。刚想把一切都说出来，就听林在那里说：“不、不是的。医生，我是顿其拉人。我们那里基本上没人鱼一胎两个蛋的。所以，我不知道肚子里有两个蛋就当一个蛋处理了。”
　　医生看着林说：“您在帮您丈夫辩解吧！4个多月了，他都没带您上人鱼医院做过一次检查，太过分了吧！只要做过检查就不可能不知道有几个蛋。”
　　“不、不是这样的。我丈夫不在身边，他在边境星球有任务。半年前走的，我没告诉他，想等他下个月回来给他个惊喜。我没想到有2个蛋所以……”
　　“阁下，这个时候您怎么可以不叫他回来呢？这样的行为会让您丈夫很内疚难过的，没有尽到照顾你的责任这会让他内疚，您这样不给他照顾您的机会他会难过的。”
　　“啊？我完全没想到这个。”
　　“想到就不会那么做了，不过，您也真奇怪。我从来没听说过为了想给丈夫一个惊喜，能把这种事压后那么久才说。”
　　“那，那我马上告诉他，还有那孩子会不会有问题？”
　　“加强补给吧！肚子太小了，2个蛋那么小不正常的……”
　　“啊呀，你怎么那么嗦啊！我知道不正常了，你就告诉我有没有问题，有问题怎么解决就好了？”
　　“没什么大问题，不过营养不够，蛋出来后孵化的时间会延长。我见过最长的孵了快一年才出来。”
　　“啊？我害孩子一天到晚都只是一只蛋的样子。我丈夫会劈了我的！”
　　那个医生被林的说辞吓了一跳说：“您说什么？”
　　“没，开玩笑的。您告诉我怎么办吧？”
　　“努力多吃东西，能吃就吃，不停的吃。”
　　“我靠，成填鸭了。”
　　医生这次看着林傻掉了，林也意识到说了不该说的，忙说：“对、对不起！我又说粗话了。我也知道这个习惯不好，对不起！”说着，装出很可怜的样子。
　　那个医生立刻安慰道：“没关系的，没关系的。别难过……”
　　终于成功的打发掉那个医生了。林大喘口气对老板说：“靠！终于好了，这就是我不想上人鱼医院的原因之一。各个把我当白痴，一点小伤就说成重伤！上次缝了几针，就说我重伤。这次我可以算是死人了，还好这家伙年轻是个菜鸟。如果来个老鸟就不好对付了，估计立刻就上报了。哦！老板谢谢您啊！他那么说你，你都没把我咬出来。这样吧，我把您这里的猎枪全都买回去以示感激！”
　　“免了，我谢谢您了。如果我再卖猎枪给您，您丈夫就要冲过来杀了我了。您还是早点回去坦白吧！还有你这身潮潮的衣服怎么办？刚才那小医生光激动了，我也没注意。您这副样子怎么回去。”
　　“那个您放心，我带了套新衣服来。等下我就去换了他。那个扣子还是请您尽快。”
　　“好吧，您等个20分钟就好。”
　　“谢谢啊！”
　　老板拿着熊爪进到作坊内，突然想到还没问林尖端部分要圆一点还是长一点，于是想去问一下。开门出去就让他看到很劲爆的一幕，林在车外换衣服。他呆了2秒立刻冲回屋里拿了快大布跑出去一把盖在林的身上叫道：“阁下，您这是干什么？光天化日下光着身子换衣服吗？”
　　林被老板吓了一跳说：“您别吓人好不好？这里又没人，你急什么？”
　　“我不是人吗？”
　　“大家都是繁――哦！我好像是人鱼！啊呀！有什么关系，我们年龄差那么多，您人鱼、儿子都有了又不会对我做什么的。再说了我连菲克斯熊都能打，您敢对我做什么吗？您说是不是？哈哈！哈哈！”
　　老板脸抽筋地说：“拜托您有点人鱼的矜持行不行？如果我是您丈夫肯定精神崩溃。我现在对顿其拉的翼殿下无比的崇拜。”
　　林撇撇嘴说：“好吧！我去屋里换，我其实就是想方便点！如果这里人来人往的话，我肯定不会这样的。”
　　“您就别解释了，越描越黑。快回屋里换吧。我想您父亲也一定对您很头痛。”
　　林笑着说：“您猜得真准，我父亲一直担心我没人要。还好我现在是人鱼了，人鱼比较抢手。你看我当人鱼了，立刻吊上条大鱼。太子殿下不错吧！他这身份这地位这人品是不错的对象吧！”
　　“唉！”老板大叹口气说：“您丈夫在您眼里是条大鱼啊？您在您丈夫眼里才是条大鱼吧！阁下，您也马上要有孩子了。到时您就能明白您父亲的心情了。”
　　“……”
　　二十分钟后，林穿着新衣服带着熊爪扣踏上了回家的路程。半路上还很有责任心的买了一本如何照顾人鱼的繁衍者精英教育教课书。
　　

    访问日
　　回到家很幸运的，翼还没回来。林回自己住的偏殿，把一切都安顿好后，开始拿起书看了。感觉这书还挺厚的，好像和他在露阿斯时学的课本不太一样。不过，哪里的人鱼都一样应该大同小异吧！
　　打开书看目录：人鱼的服装选购；人鱼的膳食料理方法；对人鱼的礼节；对人鱼的遣词用句……林耐着性子开始看。越看脸越黑，终于看了80多页后完全放弃了，嘴里嘟囔着说：“我靠，什么玩意嘛！这哪是对待人鱼啊！根本就是古董花瓶的保养方法嘛！为什么没有我该做点什么的说明啊……”
　　“在看什么呢？那么骂骂咧咧的！谁又惹你了？”翼笑着走近林。
　　一看翼回来了，林往沙发背上一靠说：“明天要陪你去多明的军事学院我想怎么都不能失礼啊！所以买了本关于人鱼的书来看看，结果屁都没写！”
　　翼看了眼那本书说：“你买了这本啊！这门课多明和我们顿其拉用的是同一版本的教材。要求繁衍者全篇背出来的。何必买呢？你问我就可以了，我到现在还能背出80%左右。”
　　林看着翼，嘴巴张得能塞下个鸡蛋。看着林这个样子，翼笑着说：“你别这个样子，你们露阿斯人鱼多，教材内容就肯定比我们少。听说也不用全篇背出来的，我们那时背得还真是苦啊！不过，背出来会很有用的。结婚后能很好的照顾人鱼，所以我们顿其拉人鱼单方面提出离婚的概率是最低的。”
　　林靠在沙发上说：“那个会很有用？繁衍者要做到这种地步才能让人鱼满意？早上起来连衣服都要帮人鱼选好、穿好！太恐怖了吧！你也打算那么对我？”
　　“原来是想的，可是你好像不太喜欢！”
　　“不是不太喜欢，是相当讨厌！”
　　“所以，我这书都白背了。”
　　听翼那么说，林贼笑着凑过去说：“也不算白背啊！你会做对人鱼身体好的食品？会的话，做给我吃啊！我不反感这个。”
　　“呵呵，可以啊！我做得最好的就是那个人鱼补品，不过，你好像不喜欢！”
　　“算了，那东西还是留着你自己补吧！以后烧别的东西给我吃吧！”
　　“好！你要吃什么我努力学就是了。”
　　“那个，我问你件事啊！你喜欢小孩子吗？”
　　翼很奇怪地看着林说：“这还用问吗？有不喜欢的人存在吗？”
　　“那如果我有一天怀孕了，不告诉你。你会怎么样？”
　　翼更加莫名其妙了，苦笑着说：“为什么不告诉我？你怎么会有那么奇怪的想法？”
　　“……”林沉默了，想想现在好像不是告诉翼的好时机，自己左腰有伤，给翼看到的话，肯定给骂个臭头。等伤好了再说吧！
　　一边想一边决定其他还是照原计划进行，他对翼说：“翼，你明天穿军服防问多明军事学院吗？”
　　“是啊！你有兴趣一起去吗？”
　　“好啊！我们一起去！”
　　林那么爽快地答应，翼很高兴。有机会的话，他准备让林去听自己上谈判课程。林也是谈判专家，应该会发现自己的水平相当好的。
　　“把你明天要穿的军装拿出来，我给你缝几个扣子。”
　　“我军装扣子没有掉啊！”
　　“拿出来啦！我今天特意帮你弄的扣子，很漂亮的。保证到时所有人都觉得你那身军装正点。”
　　“呵呵！有你陪着我，我就很抢眼了。就算你不帮――”
　　“那么不给我面子啊！我特意给你弄来的，你不要？”
　　“要，怎么不要。我现在去拿过来。”说着，就去拿了过来。
　　林接过来，开始把原来的扣子一个个拆掉把熊爪扣一个个缝上去。翼在一边看着说：“林，你连这个也会啊！”
　　“是啊！以前家里不怎么样的时候，我就会了。我照顾人鱼的课程唯一过关的就是做人鱼袍了。不过我做了，你好像穿不了。其实，我照人鱼袍的款式做，把下面弄短了，你配条裤子也一样能穿。”
　　翼听得脸一阵抽筋说：“你还是只帮我订订扣子好了。其他太辛苦你了，不用了。我衣服多到穿不完。就不要再浪费布了。”
　　“也是，没那必要浪费布。”
　　一会儿扣子全订好了，翼看了下违心地说：“挺不错的。”其实，他心里觉得还是原来的扣子漂亮。但是林特意帮自己弄得，怎么都得捧个场。
　　看着天色不早了，两人就都睡下了。
　　第二天一早，林为了配合翼又把自己并不怎么喜欢的那身礼服穿上了。皇家的礼车也早停在外面了。
　　到了军事学院，翼下车后看到多明军事学院的全校学生都来迎接他们了。校长更是早早地站在门口。翼用多明的礼节向校长致意后拥抱了下，同时向校长介绍了自己的伴侣林。林上前也用标准的多明礼节向校长致意，林的致意让校长受宠若惊，在他还没有反应过来时，林一把抱住了他。这下校长整个人石化了，他根本不知道自己该怎么做！难道当着皇太子的面回抱对方的人鱼！后面所有的军校生和记者也都目瞪口呆，林的礼节无懈可击，可是为什么他们感觉那么怪呢！
　　没有等到对方的回抱，林有点纳闷。他是上将时，特意学过多明礼节的啊！他没有失礼啊！而且，最后的拥抱是年轻人主动拥抱年长者没错啊！翼也和自己做得一样啊！为什么对方没有回抱自己？
　　抱了一会儿，对方还是没有动静，林郁闷得松开了手。林失望地眼神让校长后悔不已，自己竟然让人鱼伤心了。太子的伴侣完全没有错啊，他作为年轻人拥抱自己，希望得到长辈的回应完全没有错啊！自己怎么会因为对方是人鱼而迟疑了。真是太失礼了！
　　“对不起！”校长满是歉意地说。
　　“呵呵！没关系！是我太有魅力了，您看呆了没有反应过来吧！哈哈！”林笑着回应道。
　　林的爽朗和宽容立刻虏获了大部分在场繁衍者的心。翼在心里大叹气道：林啊！林！你就别再乱放桃花了。我打发掉一个翔有多不容易啊！你现在又给我来那么一出，这些军校的热血小子最难对付了。真是以后又不知道要拍多久的苍蝇。
　　校长对林的大度和主动给他台阶的行为大为感激。满怀激动地带他们参观军事学院的各个设施。
　　再此期间，翼发现了一个很异常的情况。虽然自己的军衔很高，但毕竟是军政部的。在顿其拉和多明都不是很讨好。自己在顿其拉的军校视察时，还见过有学生远远看见他故意绕道走的。不过，今天所有经过他身边的人全部都主动向他行礼。开始他以为自己毕竟是顿其拉的太子，多明的军校生怎么也得给他面子。但是当一个军校生在对面看见他，先是吃了一惊，然后特意过来给他行礼后，让他大感意外。自己什么时候变得那么受欢迎了，难道因为林的关系自己也受欢迎了？不可能啊！他昨天还听说多明那批没教养的禁卫军说林配他是鲜花插在牛粪上。为了这个烨还差点和多明的禁卫军打起来，没可能禁卫军和军校生差那么多的啊！大部分的禁卫军都是这个军校出来的啊！
　　带着这样的疑惑，上午的最后一个环节皇室人员和学员之间的互动。一开始军校生们还有点拘谨，慢慢地开始和翼打成一片了。确实，翼的射击、格斗技等都是不错的。只是比起其他皇室成员差一点而已，毕竟当年也是顿其拉军校的前10名啊！
　　翼的亲切和军事才能让不少军校学生对他有了好感，很多人开始觉得以前对顿其拉皇太子的看法是错误的。说翼殿下是毫无军事才能的垃圾那的确是当时对翼当上皇太子不满的有心人士散播的谣言。
　　林坐在一边满面笑容的看着，他就知道翼可以的。只要给翼创造一个机会就他就一定能抓住这个机会消除那些无聊的谣言的。那个熊爪扣果然很有作用，原来这个计划当年是自己打算用来威慑多明皇室的。现在竟然没浪费用在帮自己丈夫翻身身上了。
　　林还在一边高兴着，但是翼的过分亲切终于引来了林意料之外的事。
　　一个多明的军校生对刚和自己比完格斗技的林说：“殿下，您真的很厉害。您根本不是传言中的那种窝囊废。我从刚才就很想请教您，您是如何猎到菲克斯熊的？”
　　“菲克斯熊？我虽然格斗技和枪法都还可以。但是要对付菲克斯熊还是不行的！我还没那个水平！”翼感到意外地回答。
　　“您没有狩猎过菲克斯熊？”
　　“是啊！我从来没有去狩猎过那么危险的动物。”
　　这一下，在场的所有军校生都轰动了。连一旁的记者都开始骚动了。翼有点呆了，他不知道这是怎么了。
　　周围开始有人喊：“那您的菲克斯熊爪扣是哪里来的？”
　　“是啊！哪里来的？”
　　“菲克斯熊的熊爪是禁止买卖的。你是哪里来的？”
　　“皇室就可以违反法律吗？”
　　“皇室为了自己的面子就什么都可以做吗？”
　　……
　　翼看着自己身上的扣子，脑子“嗡”一下就大了。他终于明白林为什么昨天一定要帮他把扣子全换掉。这、这就是传说中的菲克斯熊爪扣，他不是多明人，没见过真实的菲克斯熊爪。所以看着这扣子完全没往那方面想。他也不知道林是从哪里弄来这扣子的，现在事情没法收场了。
　　林在一边也觉得糟糕了，事情完全脱轨了。自己再不站出来，就无法收场了。他滑行到一个钢架边，用全身的力气一拳轰上去，发出很大的“咣”地一声，成功地让所有人都住嘴了。接着，他怒吼道：“干什么？这么围着我丈夫算什么意思？欺负他老实吗？熊爪扣是我给他的，有什么冲着我来。你们有什么权利质疑皇室的行为？什么都不知道就把大帽子往别人身上扣，这是谁教你们的？”
　　安静了一下，又有个胆子大的学生出声了，“熊爪扣不能买卖的！”
　　“你当皇室的人是白痴吗？我们早就把所有同盟国的法律都背出来了。你有什么资格质疑我们。菲克斯熊是我昨天打的，我送给我丈夫有什么不可以？”
　　这句话一出，全场哗然。翼也惊呆了。立刻又是一片质疑声，“不可能的。”
　　“人鱼能猎到菲克斯熊，我们的脸往哪儿搁啊！”
　　“骗人！”
　　“吹牛”
　　……
　　林终于给惹火了，他一把拉开自己的礼服，露出左边的伤口，叫道：“他妈的，一群不长眼的。你们自己睁开眼睛瞧瞧这是什么动物留下的伤口，如果你们连这个都看不出的话，那就全给我回去把野外求生课重修了。你们这些没用的菜鸟，遇上菲克斯熊能活着回来都不可能。凭什么说人鱼不可以，人鱼怎么啦！我当兵怎么都比你们强！”
　　林还在气头上正准备继续骂，突然看到翼整个发黑的脸，一下子就泄气了。他意识到这下又是另一个意义上的无法收场了。
　　

    坦白
　　翼铁青着脸上前，对已经完全呆愣掉的校长点了下头，说：“校长先生，我的人鱼有伤在身我送他回去。”之后，拉着林就走。
　　难得的林这次完全没有反抗，乖乖地跟着翼走了。一路上翼一句话都没有说，林也没出声。一直回到皇宫的偏殿，两人都没有说一句话。
　　翼坐在沙发上。林坐在他对面，大概闷了有半个多小时，再也受不了了，轻声说：“翼！对不起！生气啦？”
　　翼看了林一阵，大叹口气说：“林，我不知道该拿你怎么办啊！你为了我去打的菲克斯熊，我对已经受伤的你再大吼大叫那是狼心狗肺。但是，你怎么可以这样！你有没有考虑过我的心情。你为什么做什么都不和我说呢？我们的沟通就那么困难吗？我做错什么了，你要那么惩罚我。”
　　林听着翼伤心的话语，踌躇了一下，抬起头看着翼说：“我们谈谈吧！我想有些东西，还是和你沟通一下比较好。”
　　“好！我也觉得有必要，我们一直不太合拍，需要好好调整一下。”
　　“我不甘心！翼！我真的有点不甘心！为什么？我只是变成人鱼而已，既没有残废也没有弱智，为什么什么都不让我干呢！我有能力啊！我是人鱼也一样可以压制杨，可以打菲克斯熊，为什么顿其拉的军部从来没找过我？我哪里不行了。婚礼上我已经把身份亮的那么明白了，为什么还是没有人肯定我的价值呢？我不想要至高无上的权利，我只是想做点事充实下自己，我想得到别人的认可。我如果一直那么窝在家里连起码的存在感都要没有了。”
　　“林，你是什么时候开始有这种想法的？”
　　“刚来的时候还没有，和你在一起后这种想法就越来越强烈了。”
　　“是不是我常把事情带到家里来做，刺激到你了。”
　　“有点！但主要还是在露阿斯的行动让我当初的那种感觉完全回来了！”
　　“所以，你做的事情才会越来越出格。是想引起我和军部的注意吗？”
　　“我是想引起你和军部的注意，但是我没想到事情会发展成这样。我承认我有点自信过度，但是这件事主要还是我手上的资料不够造成的。我没有多明军校生的情况报告。我只是利用几年前，情报部给我的资料制定的计划。当年这套计划是用来威慑多明皇室的。我想用在你身上的话，你的威信也能大大提高。然后，等回来我再告诉你一切。”
　　“也就是说如果你手下有专业人员的话，就不会出这种事了？”
　　“是的，露阿斯那次没有出任何问题就是我动用了我原来的部下。我不是神，我有能力和自信，但是让我一个人做那么多的话真的太勉强了。那只菲克斯熊出现的时候，我的信心真的有点给打击到。他的攻击速度、体型都在我的意料之外，如果烈在的话，就算他能力再不济，给我的资料也比我一个人收集的完整。我也不会弄得那么狼狈，也不会让你今天丢那么大的脸……”
　　翼站起来走到林身边，一把抱住他说：“别说了，我知道了。这次你的计划失败得那么彻底对你来说也是个打击吧！明天我尽力去处理好这件事，让影响不要进一步扩大。没关系，你还有我！我可以用我的力量来帮助你。不用再勉强自己了。”
　　“我不甘心，为什么我的能力要这样被埋没。就因为我是人鱼嘛！这不公平！最后，如果不是那个家伙说人鱼能猎到菲克斯熊，我们的脸往哪儿搁。我也不会一下子失控。最近我是特别容易烦躁。对不起！”
　　“算了，我终于明白你在想什么了。一直让你守在家里确实有点委屈你。这样好不好，我实在没办法摆平军部，但是军政部是我的天下。军校是属于军政部的管辖范围，要么回去后，你到我们顿其拉的军校去当教官吧。我会想办法把反对的声音都压下去的。”
　　“好啊！谢谢你！真的谢谢你！我就知道你比你那白痴弟弟能理解我。改嫁给你是我做得最对的选择。”
　　听着林的话，翼脸红的说：“你这张嘴什么时候变得那么甜了。”
　　林看翼的心情变好了，觉得是该把那事告诉他了。原来想直接说的，后来想想翼那么感情细腻的人，还是婉转点说比较好。于是，他对翼说：“翼，有件事我想告诉你。我4个多月前吃柠檬就是甜的了。”
　　对于林突然冒出来的这句话，翼先是一愣。接着，马上就明白过来了。再想到昨天林问他是不是喜欢孩子，还有结婚前，林去看溥的伴侣，又带他去婴儿用品店。天，难道当初林一直在暗示自己有孩子了，孩子是他的让他求婚嘛。自己怎么会那么蠢，搞到最后让等不下去的林向自己求婚。
　　看着翼整个呆了的林，说：“嘿！给点反应好不好？我有你的孩子了。你就这么副傻样子，我一点成就感都没有啊！我刚知道时也兴奋了很久的，你这样子真的是打击我呢！”
　　翼一下子抱住林说：“对不起，对不起。我太傻了，竟然一直都没有发现你怀孕了……”翼开始激动地语无伦次了。
　　一会儿，他像突然想起什么似地，一下子跳起来说：“你的伤怎么样？你是带着我们的孩子去打熊的？”
　　“那、那个我现在不是平安回来了嘛！你不是都原谅我了嘛！”
　　“你开什么玩笑！我知道你有打菲克斯熊的能力才不怪你的，可实际上你现在怀孕着根本就没有这个能力。你怎么可以这样！这样会一尸两命的……”
　　林被翼骂得头都抬不起来，心里开始有点抱怨了。看着林阴沉下来的脸，翼知道自己不能再多说了。林也应该知道自己这次做错了，所以才一点都不反驳。
　　他打开自己的通讯器，联系了多明的皇帝，让他把多明最好的人鱼医生请来。并表示可能要提前结束对多明的访问，自己的人鱼怀孕了。
　　等了没多久就有一队人鱼医生来了，带着各种各样的仪器。翼很高兴地把医生们迎了进来，林则一副头痛无比的样子。他最讨厌这样了，一点小事大惊小怪的。不过，这次他知道翼是绝对不会让步的，自己只能忍受了。
　　经过了2个多小时的检查，医生对翼说：“殿下，您的人鱼肚子里有两个蛋，所以营养的补给不够，您必须加强补给了。不然孩子出生后孵化期会变得很长。”
　　“营养不足？怎么会这样！”
　　翼才把头转向林，林就大叫道：“我有补救过了，你看那边的柜子。全是我买回来的吃的。我昨天吃了很多了。”
　　那个人鱼医生过去打开柜子一看，真的是一柜子的食品啊！他脱力地问：“阁下，是谁说让您吃那么多东西的？”
　　“你们多明的人鱼医生啊！”
　　“是实习小医生吧！真是不负责任，那么多东西你吃得进去嘛！一个蛋营养不足用多吃解决，两个蛋营养不足是很正常的，要打营养针和吃营养片的。”
　　“靠，这半吊子的家伙害人嘛！害我昨天拼命地吃，吃得都要吐了。”
　　“没关系，我们会帮您好好处理的。顿其拉和我们多明很少有一胎多个蛋的。所以，希望您能原谅那个小医生，他估计也只是从书本上看到过理论知识，没有实践经验。让您吃了那么多东西真是对不起。”
　　之后又向翼交代了不少注意事项就走了。
　　翼担心过后是铺天盖地的喜悦。有宝宝了，自己有宝宝了，像小一样可爱的宝宝。脸上的笑容忍都忍不住。先是围着屋子满屋子转悠，然后坐下来开始用通讯器联络家人。先是顿其拉皇帝、再是雷、接着是溥。之后就是一堆林认识和不认识的人，就看见翼不停地点头，不停的笑。最后，是家里的管家。
　　这次有所不同，翼的口气有点严肃，“渤叔，您失职了！林怀孕了，他吃您给的那补品会恶心得吐到流产的，可您没有发现。林没有常识，我们不能没有啊！”
　　“……”
　　“没事，孩子没事。”
　　“……”
　　“这次不光是您的错，我也有错。我们都失职了，所以，他回来后，您一定要好好照顾他。”
　　……
　　

    兴奋
　　翼安顿好林之后，就去找烨了。他单独把烨叫了出来，轻声说：“林怀孕的事现在除了多明皇帝、我们顿其拉的皇室和刚才那批皇室的御医外，应该还有两个人知道，听林说一个是卖装备的老板还有个是多力卡人鱼医院的小医生。”
　　“是不是要我去除掉他们？”
　　“没这个必要，又不是打仗。多明的御医明白皇室条例，不会多嘴。那个老板你想办法去警告一下，不过从林的叙述中来看，那家伙应该是口风相当紧的人问题也不大。主要是多力卡人鱼医院那小医生。你先去警告一下，我之后会想办法让他来贴身照顾林。”
　　“殿下，您让那个白痴医生照顾您的孩子吗？”
　　“暂时的，我回国就要正式宣布林怀孕的事了。这之前先封了他的口，现在我们还没踏上自己的国土，从多明到我国还是有相当的距离的。这段时间多一事不如少一事。你尽快安排回航的事宜吧！不要惊动太多人。有什么需要和问题找多明皇帝，他是我们绝对值得信赖的人。”
　　“是，我会安排好一切的。恭喜您，殿下！”
　　“呵呵！谢谢！烨，我好高兴！真的好高兴！可是这里是多明，我不能表现得太出格。如果是顿其拉我一定要办个全国最大的宴会庆祝，我还要把林喜欢的东西都给他买回来。还有宝宝的东西，我还没有准备呢！婴儿房也要布置起来了……”
　　烨呆呆地看着这么嗦的翼，这是他认识的殿下吗？怎么看上去和要当父亲的平民傻瓜一样啊！
　　那天开始翼就着手准备回国事宜了。
　　顿其拉皇室成员知道林怀孕已经有3天了。考虑到安全因素，这个消息给暂时压下了。现在铺天盖地的都是林狩猎菲克斯熊的消息。
　　这时，在顿其拉母星上的雷看着报纸和自己管家说：“莫叔，还好我离婚了！你看看这条鱼，真是个惹祸精，也只有大哥这样的好脾气才受得了他。真不知道大哥那么好的脾气怎么锻炼出来的。”
　　管家无奈地看了雷一眼说：“殿下，您惹祸的本事不比林上将差。某种意义上说，您更厉害点。您大哥的脾气，还不是您给锻炼出来的。”
　　“……”雷不作声了。
　　一会儿，家里的通讯器响了起来，雷吓了一大跳，大叫道：“我的天，又来了！莫叔，您去接吧！”
　　管家脸抽筋地说：“您去吧！我今天已经接了6个了。”
　　“我的天啊！大哥的兴奋期怎么那么长啊！我开始还觉得大哥的反应比我当年平静多了，现在才知道他那是细水长流，都三天了还这样。再这样我们要崩溃了。”
　　说话期间，通讯器还是一个劲的响。这时小从房间里出来了，指着通讯器叫：“响了，响了！宝宝接，宝宝接！”接着用很期待的眼神看着雷和管家。
　　这时雷笑着对宝宝说：“小接了要说爹地和管家出去了哦！不然不给宝宝接哦！”
　　小用力地点着头，伸出了双手。雷把小一把抱起来，放到书桌边。帮小打开通讯器，小立刻对着通讯器大叫：“谁啊？谁啊？谁找小啊！”
　　通讯器那头的翼呆了下，没想到是小接的，笑着说：“小啊？我是大伯哦！让你爹地听，或者管家爷爷也可以。”
　　“爹地说了，他和管家爷爷都不在。”
　　“……”
　　雷在一边听得火都冒起来了。这孩子怎么那么蠢啊！于是，忙把通讯器切换到自己这边说：“大哥，什么事啊？小孩子抢着听呢！”边说，边瞪了小一眼。
　　从来没被瞪过的小，看雷那么凶得瞪了自己，马上“哇”一声哭出来了。边哭边叫：“爷爷啊！爷爷啊！爹地凶宝宝啊！凶宝宝啊……”
　　立刻，管家从隔壁冲了过来，对雷大喝道：“你又怎么孩子了？是你自己不想接你大哥的通讯，让孩子接了。现在倒过来凶孩子干什么？”
　　“我、我又没怎么他！”
　　“哦！宝宝不哭了，来！爷爷陪小去院子里玩。”
　　看着孩子给管家抱走了，雷一脸无奈地对着通讯器说：“大哥，又怎么了？这三天你基本上每隔一小时就往我家里或者我GS上联系。我知道你的人鱼怀孕了，你很兴奋！可你也不能老盯着我不放啊！父亲和三弟他们肯定也很乐意分享你的快乐的。”
　　“呵呵！现在是父亲午休时间，三弟的人鱼也怀孕了，我前天打给他时，他说我吵到他的人鱼了。其他弟弟们还小，根本不明白怎么回事。想来想去还是打给你最合适。”
　　“……那这次又是什么事啊？”
　　“哦！是这样的，你觉得婴儿房用什么颜色的比较好？我想用蓝的，林说淡紫色的好。本来我想尊重林的意见的，后来想想，我们喜欢的，孩子不一定喜欢啊！所以，想再来问问有孩子的你的意见。”
　　“拜托！大哥，我又不是你的孩子，我怎么知道你没出生的孩子可能会喜欢什么颜色。”
　　“那你去问问小喜欢什么颜色？小孩子喜欢的颜色应该差不多吧。”
　　“我儿子他今天喜欢这个颜色的，后天喜欢那个颜色。颜色都还搞不清楚呢。不过，有一个颜色他看见就会抓。就是你们不会把这个颜色当婴儿房颜色的。”
　　“有吗？果然有特别喜欢的颜色啊！什么颜色？”
　　“大红色！”
　　“……”
　　“大哥，你想用大红色当婴儿房颜色吗？”
　　“那、那个好像也太那个了点。”
　　“是啊！我问过医生的，医生说小孩子的眼睛没有发育好，对这种很鲜艳、很刺激眼球的颜色反应比较强烈。但他究竟喜欢什么颜色，我也搞不清楚。你的孩子都还没有出生，你想那么多干什么啊？”
　　“我要把东西都准备好啊！让林和孩子们高枕无忧。”
　　“大哥，你真的是想太多了，从你知道有孩子以来，联络了我多少次啊？从奶瓶要几个、要多大的、玩具要准备几个、衣服要什么样子的、蛋要怎么孵、你的孩子可能会喜欢吃什么等等这些我当年想都没有想到过的问题，你全都想到了。大哥，你兴奋过度了吧！”
　　“呵呵！好像是有点哦！溥和父亲好像都有点烦我了，我也只好找你来问了。现在情况特殊除了皇室人员我也不能和其他人说，暂时只能来打搅你了。谢谢了。现在没什么问题了，等有问题我再来问你。再见！”
　　看着已经切断的通讯器，雷无力地想：还有问题啊！您饶了我吧！您的精神真是太好了，太兴奋了。我已经三天没睡好了。您不能不分昼夜地想到了就来问我啊！
　　

    努力
　　林这几天呆在皇宫里呆得都快发霉了。自己之后的旅游计划完全破灭了。翼竟然推掉了所有的应酬天天在偏殿里陪着他。对外则宣称因为林受伤，所以太子取消所有外交活动。
　　一大早，林懒懒地靠在床上，翼在一边给他削着苹果。不死心的林一会儿又爬过来对翼说：“翼，我们偷偷出去逛逛街吧！这样太无聊了！怎么也开车出去兜兜风吧！你开车，我一边坐着就成。”
　　“不行，万一有个什么紧急情况，我急刹车一下，你会出事的。”
　　“我的天，这个机率才多大啊！我没那么背的。”
　　“只要有1%的危险就不行，再等2天，我带你乘宇宙舰。”
　　“靠，那是要回去了吧！为什么不带我出去下啊？这里的风景我都还没来得及看呢！”
　　“下次吧，有的是机会啦！而且，我有很多多明的全息风景照片。”
　　“谁要看那个啊！我要亲眼看看啊！我不是已经吃了很多药了嘛！孩子很安全！很安全啊！”
　　“我不希望你像你弟弟的人鱼那样，发生蛋壳在体内破掉这种事。太可怕了！”
　　“不会的，我不是已经吃了那个什么药了吗？那不就是防止蛋壳破裂的药品嘛！而且，你也听医生说了，我的身体素质很好。就算打篮球也没关系，只要不打橄榄球就成。”
　　听了这话，翼的脸一阵抽筋，“又是那白痴小医生说的？”
　　“他不是你请回来的嘛！”
　　“我是请他回来照顾你的日常生活。他的话你就当耳边风不能当真的。忘了他当初要你吃那么多东西的教训了？他根本就没什么经验，只会做做常规检查而已。真受不了，那家伙就会打肿脸充胖子。”
　　“呵呵！小家伙挺可爱的。”
　　听到这个，翼的神经一下子绷紧了。翔的教训就在眼前，他可不想再人为的给自己制造个情敌出来，于是，眯起眼睛说：“你觉得他很可爱？”
　　林感觉翼的口气不对，再看看他的表情，恍然大悟地说：“不会吧！你以为我看上他了吗？我的天，我也没那么饥不择食啊！他那么张娃娃脸可不是我喜欢的类型，那种个性也不是我欣赏的。你放心好了。”
　　“为什么帮他说话？”
　　“啊？我这叫帮他说话？我是实话实说。吃醋也看看人啊！根本不可能的事，瞎担心个什么劲啊！”
　　“我知道你不喜欢他，问题是他知道吗？你就是这副对谁都亲切的样子。弄得人家各个都当你对他们有意思。我拍苍蝇拍得有多辛苦你知道吗？”
　　“我很亲切吗？我以前也这个样子，没人觉得我亲切啊！”
　　“拜托！你有点自觉好不好？别的人鱼不管繁衍者找什么话题套近乎，不是理都不理，就是吓得躲起来。你是别人说什么都喜欢插一脚，人家当然以为你对他们有意思。”
　　“我靠，那么那天我和他们禁卫军拼酒。他们禁卫军也都以为我对他们有意思？”
　　“唉！你的感觉怎么那么迟钝啊！你没看见禁卫军的人这几天一直在门外晃吗？”
　　“我以为他们崇拜我。我以前在军部时，也有很多部下围着我转的。”
　　“你身份不同了，当年那是对强者的崇拜。现在是对人鱼的爱慕！”
　　“天，我都结婚了。他们就不能消停点，怪不得一天到晚的有人送东西给我！这几天我退回去N根蓝缎带了。”
　　“还是有漏到你手上的？我已经挡掉那么多了，还是漏进来了？”
　　“放心，我这点道理还是懂的。绑了蓝缎带的全没收。可恶，难道就因为他们的误会，我以后连门都不能出，什么交际都不能有嘛！太奇怪了！真不明白其他人鱼的日子是怎么过的。”
　　“要么以后你先去和溥的人鱼聊聊，谈谈。而且，我不是都答应让你去军政部下属的军校去当教官了嘛！那里的人我都熟，他们不会打你主意的。”
　　“打了也没用，我又对他们没兴趣。”
　　“呵呵！现在不想出去了吧！”
　　“不，还是想出去。总觉得因为别人的误会，把自己憋个半死很傻。”
　　“就算为了我，你今天就别出去了吧。不然我会很担心的。”
　　“……好吧！好吧！怕了你了！”
　　“呵呵！我陪你在皇宫内殿逛逛。”
　　“算了吧，知道那群禁卫军是用这种眼光看我的，感觉还真是不舒服。怪不得那些礼物有你和烨两个人挡着还是漏进来，原来是他们送的啊！翼，明天我们去训练场好不好？”
　　“训练场？”
　　“是啊！皇宫里的训练场，就我们俩。”
　　“去那里干什么？”
　　“我来训练你，我保证你在我的训练下身体素质蒸蒸日上。我训练士兵很有一套的。”
　　翼听着手一松，苹果掉地上了。林想训练他，这消息还真是够劲爆啊！自己最近还真是惊喜不断啊！于是，结巴着说：“我、我这样不好吗？不能让你满意吗？你也看不起军政部的人吗？”
　　“不是的，”林双手抓住翼的肩膀说，“我不想你被别人看不起。为什么我已经有你了，他们还敢那么造次的送我蓝缎带。如果我们立场换一下，哪怕我是人鱼，我也一样丢白手套给那些禁卫军，一个个和他们决斗。我的爱人我要用自己的力量来捍卫。你这样只守不攻的策略在多明和顿其拉这样以武力著称的国家是不行的。”
　　翼听了林的话呆若木鸡，这是他从来没想过的。自己没有军事才能，但是自己用人等各方面的能力都还可以，已经可以弥补了。所以恶补身体素质是自己完全没有想到过的方法。
　　林看着翼继续说：“原来我一直不明白，这次的计划失败得那么彻底，让你的面子里子全都丢光了。为什么你还是那么轻易就原谅我了，后来我想明白了这种事对你来说早就习惯了是不是？因为你没有军事才能，所以这方面的打击你受惯了是不是？”
　　“这些你不是早就知道了嘛。我是顿其拉历史上第一个非军部出生的太子。对于我能力的质疑多如牛毛，如果我连那些都要一一在意的话，那我就不用活了。”
　　“所以，我想通了。与其我去打熊让你长脸，不如让你的单兵素质强大起来，你自己亲自去打。你现在只要能把禁卫军统领撂倒，他们就没一个人再敢打我的主意。这比你和烨防东防西的有效多了吧！就算为了我，你努力一把怎么样？”
　　“我、我现在那么大岁数了再努力来得及吗？”
　　“可以的，一定可以的。你的格斗技、枪法我都看过，我知道如何让你强大起来的。你一定可以，你的能力一定可以和我不相上下的。我现在是人鱼，但是我还有很多想做的事。靠我一个人已经不行了，我需要你。拿出你太子的气势来，他们凭什么看不起你。拿出你当年对付我的气势来。我知道，你是那种有东西需要保护时才会有点气势的人。难道我不值得你保护嘛？明天开始，我们一起努力！”
　　“好！我会让自己强大起来的。我会永远保护你的。”
　　

　　第二天，林一早就起来先去训练场做准备。一会儿翼来了，林很高兴的迎上去。当他看清翼身后的人时，脸沉了下来说：“翼，他怎么也跟来了？”
　　“哦！烨是我的侍卫长，他说这种情况他应该跟来的。确实我以前在军校时他只要没课也是跟在我身边的。”
　　林看了看烨，走到他面前低声说：“烨，我和翼两个人新婚，我想跟翼来点刺激的，你不解风情也要有个限度。就像我发给翼的那些笑话。你看了觉得很有趣吗？”
　　烨听了脸像火烧一样，转身就走。
　　翼在一边听到点，惊讶地说：“林，你、你――”
　　“好啦！骗他的，主要是要他走人啦！他在这里你怎么可能训练得好？我看他狠不得替你训练了。不过，翼，你又把我们的事告诉他了？”
　　“他是我的侍卫长，对我的生活起居比较了解也是正常的。”
　　“翼，不是我说什么。我觉得你对他的态度要稍微改变一下，他对你的关心我觉得有点过头了。已经超出一般侍卫长的职责了。我知道他对你很忠心，但是他的忠心给我感觉有很强的排他性。我也有过副官，烈对我的忠心也是没话说的，但是绝对不会像他那样。我想回去后，你想办法给他介绍个人鱼吧。不然，他这样一直以你为中心活着。不知道以后会出什么问题。”
　　“可能是我太习惯他的照顾了。其实，我也觉得自从你嫁进来后他的反应有那么点不太正常。包括他在我们新婚时，竟然口气那么冲得说你是鲨鱼。那次我真的生气了，就算是开玩笑在我新婚当晚说确实是过分了。他讨厌你，连我都有点感觉得到了。”
　　“可你就是狠不下心责备他是不是？”
　　“是啊！他对我那么忠心，基本上不犯什么大错的话，我是不会对他说重话的。毕竟跟了我那么多年了。”
　　“我靠，我们俩还真是刚好相反呢。我对我的副官是只要有一点错，就严厉指责加惩罚的。烈在我面前连大气都不敢喘。你的副官倒好，嘴超贱，在你面前真的是什么都敢乱说。如果烈这样的话，我肯定一个巴掌上去了。”
　　“你就是这样对副官的啊？”
　　“是啊！”
　　“我当年拿到你的资料只知道你对部下超严厉。你的副官虽然对你忠心，但是怕你怕得不行。所以，我就制定了那套计划，我想你大发雷霆的话，你的副官肯定会怕得不敢向你汇报太多的事，估计只会汇报他自己觉得重要的问题。但是他的政治敏感度和分析能力远不如你，肯定不会觉得那些人鱼医生举动异常的。我就赌他看不出我的计划和他对你的畏惧已经上升到了恐惧的地步，输了我们没什么损失，赢了我就把你扳倒了……”翼一脸兴奋地说着自己当年的光辉历史。
　　“你这家伙，把自己的人鱼扳倒了那么兴奋干什么？”
　　“呵呵，当年也没想到最后你会嫁给我啊。”
　　“说真的，当年出了这事我也有反省。我对烈和部下们可能真的是太过严厉了，所以最后才会落得那么个下场。那时，我还想如果有一天我能翻身的话，我想学你对待副官的方式。不过自从见过烨后，还真是希望破灭。他能力是不错，可是都快爬到你头上来了。看你那么喜欢他，我又不能多说什么。不过既然你自己也觉得他越来越过分了，我就干脆把话说开了吧！以后，他再有那些出格的举动，你应该要训斥他了。特别是在人前，绝对不能让他爬到你头上。不然，他越来越放肆，别人看在眼里你太子的威严何在？”
　　“嗯！你也适当的指点我下，我有时候真不知道该怎么对他严厉。”
　　“好！我们一起探讨。我一直是过分铁血，你则是过分亲切。反正我们俩对部下都有问题。中和一下应该就成了。”
　　翼哭笑不得地说：“你想得还真容易啊！又不是做化学试验。”
　　“想那么复杂干什么？慢慢来，总有个合适的度能给我们试出来。别多说了，我们先训练吧！”
　　“好！”
　　林把训练室门关上后，回过头来对翼说：“现在开始，我不是你的人鱼，我是你的教官。你必须服从我的命令。来，把这张纸上训练项目一个上午全给我做完。”
　　翼接过纸一看，吓一大跳。足足有30多条，卧地挺身100下、加速跑5分钟、持枪站立20分钟……翼看得冷汗都要下来了，轻声问了句：“那、那么多吗？我还没热身呢。”
　　“教官的话，不许反驳。按顺序来，可以不用热身的。好了，给我开始吧！”
　　一上午折腾下来，翼的身体都快散架了。躺在地上一动不动了，林则是坐在他身边一脸深沉地看着电子仪器的报告。
　　半饷后，林低头看着翼说：“翼，你的身体素质比我想象中的好啊！有这样的身体素质你的单兵作战能力怎么会那么差的呢？”
　　翼喘着大气说：“不要拿我和你比，我的体能毕业成绩是全校前十的好不好？你纸上那么多高强度的训练项目，我体能没那么好的话绝对做不下来的。”
　　林若有所思地说：“我没拿你和我比，我只是奇怪你体能和运动反应速度都不差，作战能力怎么会那么差？我原来估计你做到二十六条左右就应该趴下了，但是你全做完了啊！这些，我当年也是尽了全力才完成的。只是时间花得比你少一点而已？”
　　“啊？那你怎么会变得那么厉害的？”
　　林苦笑着说：“我告诉你，你听过就算，好不好？”
　　“什么意思？”翼有点疑惑。
　　“人工的。不瞒你说，我的身体根据实战需要人工改造过一部分。不然，就算我的运动反应速度等等异于常人，也不可能有那么强的作战能力。”
　　“人、人工的？”这个消息让翼一下子跳了起来，他整个人都呆了。他从来没想过，林的身体有被改造过。
　　“你也别激动，不是什么很危险的改造。只是神经系统有部分被改造了。所以，我的视神经和一般人不一样，我的双眼就算对着太阳看也不会流泪和觉得刺眼。还有我的头部就算受到再大的冲击力也不会晕厥。所以，那次在酒吧那家伙同样一酒瓶砸我头上，我也没晕过去，头脑还是很清醒的，外力是很难让我失去意识的。”
　　“那你睡觉怎么办？”
　　“不影响的啦！反正都是些利于战斗的小改造。”
　　“那、那根本就是把你当冷兵器了啊！”
　　“我自愿的！对身体又没什么影响，而且当年确实是战争需要。还记得几次你们小规模的先锋部队全灭事件吗？”
　　“记得，我这里的资料显示是你带兵亲自上阵打的。因为你没有星战的军事天分，所以作为战士参加了歼灭战。”
　　“呵呵！我既然没有星战的军事天分，还怎么带兵打啊？”
　　“那，那你的意思是？”
　　“对，是我一个人开机甲全歼了你们。”
　　“你、你一个人？”
　　“是啊！一个人偷袭容易啊！”
　　“你们的小部队上当了，觉得我一个上将和你们纠缠在一起时，我方的旗舰就不会开炮。但我方旗舰开炮了，连我一起轰了。那种弹是特质的，并没有产生高热和大爆炸，但是引起了剧烈的震动。所以你们的机甲驾驶员不是给震得头昏眼花就是昏过去了吧。所以，神经系统改良过的我当然就能很轻易的全歼了你们啊！”
　　“我、我们的战士也做过抗震的训练的啊！没理由那么轻易就昏过去的。”
　　“兄弟，你知道我那时给震成什么样？我连头盔都被震裂了，内部驾驶仓掉下来的乱七八糟的一堆零件把我砸得头破血流的。你们战士的驾驶仓绝对不会比我的好，在那种情况下，你还敢说你们的士兵抗得住吗？”
　　“所以，军事能力那么弱的露阿斯才能抗住我们顿其拉那么久？用了那么可怕的方法啊！”
　　“没办法，我们军事装备等等都不如你们。露阿斯有的就只是基因改造技术，只能从人身上下手。我们的重工业和你们差距太大，如果在乎人命的话灭亡是早晚的事。所以，没有再打下去真是幸运啊！”
　　“所以，当年的谈判，你不光是因为知道战败自己会成为甲级战犯，更重要的是你知道再打下去战争会变得很可怕是不是？”
　　“是啊！那次全歼了你们的先锋部队后，我在兴奋过后，出现了一丝恐惧。我的改造完全成功了，那是不是之后的战士全要被改造成像我这样的人，然后你们也会做相关的研究。你们有钱，弄得不好会引进更高级的人体改造技术，然后我们国家再进一步改造。直到最后人变得不再像人为止，那就太可怕了。所以，在任何情况下都不要轻易宣战。”
　　“你已经知道了？”
　　“是，我知道那次开战是你的主意。不过，我也很难指责你，那时你们确实是让我们给逼到绝境了。”
　　“那你现在的身体情况？”
　　“很好啊！没有副作用的，我就是适合战斗而已。不战斗时基本上和常人没两样。我刚才告诉你的都是军事机密！你知道就可以了，不要告诉暗部和情报部。你要知道我的家人都还在露阿斯，这也就是露阿斯就算知道我掌握着那么多秘密也没派暗部暗杀我的原因。我和你的婚姻应该能缓和露阿斯和顿其拉的关系！”
　　“你怎么突然想得那么深刻。我真有点不习惯了。”
　　“不是你不让我出去玩嘛！你也知道我当暗部和情报部军官那么多年。一旦静下来，肯定会有这种职业病的。你去看烨好了，他是暗部的人。肯定有和我一样的职业病。今天先这样了，我回去要好好研究一下你的情况。明天我帮你制定新的训练方案，现在准备的方案看样子不适合你。”
　　“我们后天就要出发回去了。明天还要训练吗？”
　　“要！为什么不要？我一定要弄明白你实战能力低下的原因。”
　　“你怎么知道我实战能力低下？”
　　“你是顿其拉的皇太子，你的资料早八百年就在我脑子里了。我连你几岁会说话，几岁不尿床，喜欢吃什么，讨厌什么人全都知道。”
　　翼翻着白眼感叹，自己对林来说还真的是什么隐私都没有啊！
　　

    归航
　　一整个下午，林都在书房查资料。晚餐后，林拿出一叠光影片给翼说：“翼，今天晚上我们看这个吧！”
　　翼笑着说：“好！”但当他拿起片子，脸一阵抽筋地说：“看、看这种？看了这不会做噩梦嘛！”
　　林笑着回道，“我见过比这些恐怖得多的画面，这种那么假的东西吓不到我的。来，先看这个疯狂屠杀。”
　　翼虽然很不喜欢看这种片子但为了陪林，也就硬着头皮上了。看着片子，翼发现林基本上都没在看，看他的时间还比较多，不由问：“林，你是看片子还是看我啊？”
　　“呵呵！都看不行吗？你有没有觉得刚才那片子里的杀手长得挺像你的？”
　　“……”
　　看了三张后，林把光影机一关说：“可以了，你也不喜欢看这个。不要再看了。明天我们还要训练的。早点休息吧！”
　　翼被林搞得莫名其妙，不过，想想终于不用看那种恶心到爆的片子那就好了。
　　第二天也就是在多明的最后一天，早上做好所有归程准备的两人，再次来到训练场。林给了翼一把枪说：“你试着射那个活动靶一下。那个靶子我改造过的，不管出现什么情况你都给我继续射击下去。还有那个靶子的速度和你昨天全中且全十环的靶子速度是一样的。好了，开始吧！”
　　翼拿起枪开始了射击，第一个全息人形靶出现了。翼一枪就把那个靶子爆了头，但是让他没有想到的事。从人型中喷射出了红白色的类似脑浆和血浆的东西。他觉得一阵恶心，在错过了一个靶子后，立刻调整心态再次投入射击。当全部完成后，他紧张的心情终于放松了下来。
　　“第一枪十环、第二枪脱靶、第三枪七环、第四枪八环、第五枪六环……”林在一边读着翼的成绩。
　　翼听着说：“我有点紧张，所以发挥有点失常。”
　　林看着他说：“你对这种血肉横飞的场面敏感吧！”
　　“是有点，会觉得心里很不舒服，所以，影响自己的反应速度吧！不过，只要事先适应下，马上就会好的。”
　　“适应下？”
　　“是的，再来一次的话，我保证全是十环，以后再打这个靶也不会有任何问题。”
　　“就因为你的适应性很强，所以你以前的教官就疏忽了吧！”
　　“什么意思？”
　　“你是在心里不停的告诉自己，这些是假人、这些是假人来适应的吧?”
　　“是啊！有什么不对吗？”
　　“那如果是真人要你射击，你不是再怎么样都无法适应了吗？”
　　“我会告诉自己那些是敌人。”
　　“没有用的，你还是会手抖的。如果我不是以前有遇到过你这种情况的人，我也不会知道。不过，做到我这个位子肯定能碰上几个有你这种情况的军人。我弟弟的人鱼华也是和你一样的情况。”
　　“也就是说，我的这种情况军部的高层应该是知道的，所以就算我的毕业成绩是前十。军部还是无法接受我，父皇也对让我进入军政部没有异议。”
　　“嗯！应该是那么回事，接触的士兵多了。自然很容易看出你的问题，你这样的情况确实很麻烦！所学的东西无法投入实战中！加上你又没有军事才能，怪不得军部会那么轻易的放弃你这块好料子。”
　　翼苦笑着说：“也就是说我是天生胆怯喽？”
　　“不能那么说，有的人天生看到这种血肉横飞的场面就会兴奋，有人则天生厌恶。你只是很倒霉的生在顿其拉的皇室，又很倒霉的既是天生厌恶血腥又没军事才能。其实，你的弟弟们可能也厌恶血腥，但是就是军事才能弥补了他们这一缺陷。这种情况，华是最典型的例子，他不要说体能了，根本没有力量都没有，但是军事才能卓越啊！毕竟星战指挥官不用亲自下战场的。不过，你二弟例外，那家伙肯定属于兴奋型。整个一暴力倾向的家伙，连带着小也给他弄得暴力倾向。上次还把我头给砸开花了。”
　　“什么？雷把你头打开过？他这么可以这样，我回去找他算账。”
　　“不是他，是小。”
　　“小也能把你脑袋砸开？他那么厉害？”
　　“我说得夸张了一点，就一个小口子而已，我阴沟里翻船！一不小心给那小子砸到头了。”
　　“你也太大意了。以后小心点。小这孩子很能折腾的。上次来我家住了几天，把我们全家都快搞崩溃了。”
　　“渤管家对他也没办法？”
　　“能有什么办法，他一不顺心就扯开嗓子哭。犯了错，你还没骂呢，他又扯开嗓子哭。”
　　“不理他不就好了。”
　　“怎么可能！小孩子现在地位急剧上升，更何况他这样的又是人鱼又是皇族的小孩子。整个一国宝！”
　　“还真是个国宝，我刚来那会儿也给他折腾得够呛。不过总得来说还是挺可爱的。话说回来我生出来的孩子也像他那样可够我们头痛的。我可不希望渤管家和莫管家一样那么宠孩子啊！对了，现在还是来谈谈你吧！你这样的情况，我回去帮你制定一套训练方法。一定要让你克服这种心理状态。虽然，你可能觉得没什么意义，也确实没什么大用。但是，作为顿其拉未来的皇帝需要这个光环，有威慑的意义。”
　　“唉！如果我自己早点发现，你现在也不用那么辛苦了。”
　　“呵呵，这种情况本人很难发现的。而且，军部还在有意隐瞒这一情况。你当然更不知道了。”
　　“嗯！军部肯定不希望我知道这个情况，我这种情况其实是可以改善的吧！但是，他们当初觉得我不可能成为皇帝就那样放弃我了。雷和溥的呼声一直比我高，所以军部把精力都投注在他们身上了。所以，只要我一天没当上皇帝，他们就一天不死心。”
　　“你现在有我了啊！我可是最优秀的教官，你陪你恶补，只要不让人知道是我教你的。你就能让人刮目相看，皇位也能更稳固。”
　　“是啊！我们还真是配。”
　　“哈哈！我也觉得是呢！”
　　当天晚上皇室的宇宙舰就到港了，不过，进入航空港的宇宙舰中服务人员的数量大大低于来的时候，而且基本上都是新手。
　　翼看着情况表对烨说：“怎么服务人员那么少，而且都是生面孔。”
　　烨无奈地说：“殿下，您那么急着要回去，一时之间宇宙舰都调派不出来啊！您可是要从这里直接回母星啊。小型的宇宙舰都是不行的，正好又赶上黎公爵要回母星。大部分人员和皇室宇宙舰都派去接他了，所以人员和宇宙舰都紧张了。”
　　“四弟要从领地回来吗？”
　　“是的。”
　　“那太好了，我带林认识他一下。希望他能呆到我的孩子出生。让他看看自己的侄子。”
　　“可能不行呢。四殿下得在星尘暴前赶回领地。”
　　“啊！那我们得快点赶回去了。四弟难得来一次的，上次林的宴会和我结婚他都因为领地附近星域的星尘暴没赶上，这次不能再错过了。好吧，我们就用这艘宇宙舰。”
　　
　　

    突发事件
　　第二天的清晨，林和翼一起踏上了归途。宇宙舰进入星际轨道后，翼就向全舰宣布了林怀孕的事，要求宇宙舰上的服务人员改变服务方式和航速，一切都按照顿其拉航行法规定的舰上有怀孕人鱼时宇宙航必须遵守的条例来做。
　　那天下午翼还特意在会议室中向各个服务处的主要负责人说了林的情况，林则在一边笑着向各位致意。同时，他又职业性的看着各个人的反应。
　　当天晚上，烨接到了林发过来的简讯。让他来自己和翼的卧室，说是翼醉倒了，自己不方便拖动照顾他。让烨来帮忙照顾翼。
　　赶到林和翼的卧室，林已经在等着他了，翼果然醉倒在地上。烨忙上前准备把翼抱上床，就听见林在他耳边低声说：“烨！这艘舰上负责安全的人员你认识几个？”
　　烨听了一惊，随即立刻恢复平静说：“一个也不认识。”
　　“全是生面孔？”
　　“嗯！”
　　“那怎么会同意登舰的？”
　　“翼殿下想早点把您带回去，还有四殿下回来了。翼殿下想把您介绍给他……”
　　“别解释了，他在兴奋期。你在干什么？你干什么吃的？不提醒他的吗？”
　　“……”
　　“怎么？不服气？”
　　“我有确认过，那些人的身份没什么问题的。”
　　“拜托，人都有第一次的，而且你在那么短的时间里做的身份调查能有多大用处！”
　　“对不起。”
　　“现在这么办？今天在会议室你应该感觉到了吧！别告诉我你没感觉，你一个暗部军官，连这点感觉都没有你就可以卸任了。”
　　“请您轻点声，如果殿下或者给什么人――”
　　“翼醉了不会醒的，我刚才不动声色的查过房间了，没有窃听器和隐蔽光影仪。”
　　“您确定？”
　　“你当我什么？我是光电学的专家！房间外面至少有6处有隐蔽光影仪，所以才特意把你叫到这里来的。所有的通讯线路都给窃听了，而且通讯主控权也已经不在控制室了。我们现在求救都不行，别告诉我你已经做了求救这种打草惊蛇的事。”
　　“没有，我就是怕有这种危险。所以，在没确认通讯安全前没有发求救信号。”
　　“你能确认有几个人是不对劲的？”
　　“安全部门肯定有问题。其他好像――”
　　“我能确定清理部和厨房相关人员没问题。”
　　“为什么？”
　　“出发前全宇宙舰都进行过检查，没有发现过可疑物品。所以，可以确定那些东西都是起飞后安装的。我们的房间只有这两类人能进来，现在只有我们房间没有监视器就说明他们没问题。”
　　“他们一点战斗能力都没有，被控制是早晚的问题。不过，我一直不明白的是既然控制了整个安全部门为什么他们还不动手？”
　　“可能有接应人员，他们还没有到达指定动手的地方。再有就是可能安全部门中有部分人还没在他们的掌握之下。不过，今天在会议室的那个人肯定有问题。知道我怀孕后，脸色变得那么明显。”
　　“嗯！如果不是他的问题，我们很难发现。”
　　“不要拿我和你相提并论。我根本不知道这艘宇宙舰上安全部的人你一个都不认识。这种事你怎么会让他发生的？不要和我说是翼同意的。我最不要听这种托词。他是皇太子，不管这种事，比起安全部门他更注意服务人员的素质和熟练程度。他的安全是你的责任。如果他连这种细节都要注意，那你还有什么存在的必要！”
　　烨低着头一言不发。
　　林越想越气，接着说：“好了，现在篓子捅大了。那批人很明显有问题，你打算怎么办？说啊！”
　　“我、我――”
　　“没办法了是不是？妈的，要我来帮你收这个烂摊子啊！好了，先告诉我按现在的速度要多久能到多明和顿其拉两国的中间星域。”
　　“按现在速度是5天。”
　　“中间位置应该就是他们要动手的地点吧！那里多明和顿其拉至少都要花上三天左右时间才能赶上。”
　　“嗯！我们的宇宙舰现在就出问题，多明的援军快的话半天就能赶上。”
　　“所以，我怀孕翼要求降低航速时，那个人才会那么慌乱。他们的计划给打乱了，已经没办法在规定的时间到达指定汇合点。不过，这一切都还只是我的猜测。他们什么时候会动手，我们没法准确预测。”
　　“我们这里只有我们3个，根本没法和他们这些做好万全准备的人比。”
　　“我给你明天一天时间，你给我把宇宙舰分布图、兵力分配图还有军备物资清单和配载图全拿来。”
　　“一天时间？我怎么可能办得到。”
　　“怎么那么不开窍？搞半天遇到突发状况你也没比烈好多少，废物一个。光明正大去拿啊！你的身份要求看这些东西很正常的。找个随便什么理由，他们不敢拿假的给你，他们也怕打草惊蛇的。”
　　“那他们不就会提高警惕了吗？”
　　“哼！我们都到这个地步了，他们提高不提高警惕我们的处境有什么区别吗？我们才三个人，如果真让他们觉得我们不止三个人，开始防着我们。延缓动手的时间我们还赚了呢！”
　　“对不起，我完全没想到。”
　　“典型的没有实战经验，你暗杀的计划安排得都还不错。怎么防守的能力那么差？”
　　“防止暗杀主要不是我在负责，不过，我也要去进修的……”
　　“好了，屁话不要那么多了。妈的，分工那么细，这下有好戏看了。还进修呢？这次事件保证比你进修十年还有用。好了，走吧！翼我自己会照顾，你回去先想想怎么办吧？”
　　烨识相的退出了房间。
　　此时在宇宙舰的驾驶室内有几个人起了争论。
　　“大哥，怎么办？按这个规定航速我们要晚足足2天才能到指定点啊！”
　　“那也没有办法，现在不降速的话，不用他们求救。多明肯定会注意到的。”
　　“多明怎么会注意到？”
　　“凭多明和顿其拉的关系，你觉得多明的皇室会不知道那个人鱼怀孕了吗？这种情况下，我们进入星际航道没有降速就肯定有问题。想等着挨打啊！”
　　这时一边有个人插了句：“大哥，真的动手吗？那个人鱼怀孕了啊！”
　　
　　

    计划
　　被称为大哥的人眯着眼睛看着插嘴的人说：“难道你想退出？”
　　“不是，林上将人不错的。他已经从上将变成人鱼够惨了。难道我们还要在这个时候给他打击吗？”
　　“斐，又没有说要杀了他丈夫。我们就是想让陛下改变他错误的政策而已。皇太子是让陛下听我们说话的筹码，我们做的没有错。”
　　斐低下头没有说话。
　　旁边那个人急了，“当了他一年左右的SP，就倒戈了吗？你忘了我们当初的计划了吗？权哥，果然繁衍者是靠不住的。我看你是看上那个人鱼了吧！”
　　“住口！”权一巴掌打在自己手下脸上，“闭上你的臭嘴，不许乱说。如果没有斐的帮助，我们的计划怎么可能实行。别太得意忘形了。”
　　那人捂着脸狠狠瞪了斐一眼，转身走了。
　　权上前抓住斐的肩膀说：“斐，我知道你很善良。所以，不忍心让那个人鱼受刺激。但是你觉得这些事情会伤害到那个人吗？他的神经比我们还粗吧！”
　　“可是――”
　　“斐，我说了那么多，你还不明白吗？我们现在已经做到这个地步了。没有退路了，我们雇佣的雇佣兵会在星际航道的中间地带接应我们的。你的任务已经完成了，现在是我们战斗的时候了。你只要在一边看，不要出声就可以了。”
　　“……”
　　斐沉默了一阵，点点头离开了。不久，那个被打的船员又回来了。权上前劝慰道，“语，还在闹脾气吗？”
　　“……”
　　“好了，你又不是第一天认识斐，他天生就是这个温吞脾气。你要想到，他已经是繁衍者了，还来帮我们这是做了多大的牺牲。我们这次的行动没有他这个繁衍者帮助怎么可能完成。”
　　“主要还不是靠皇太子侍卫长的疏忽……”
　　“你当侍卫长那么无能啊！要不是斐把资料全都事先改过，我们能那么容易上舰。他从和我们一样的平民，混到今天的地位容易吗？如果我们失败，他的一生就全完了。所以，我们要体谅他啊！”
　　“我错了。权哥，我承认我有点妒忌斐哥。从他当上繁衍者开始，我总觉得他和以前不一样了。所以……”
　　“好了，别多说了。你明白就好。”
　　清晨，林早早醒来坐在翼的身边。宿醉后的翼，扶着头，头痛地对林说：“林，就和你说我喝不了那么多。我现在看东西还是两层的。”
　　“呵呵，你不让我喝酒，我看你喝还不成吗？”
　　“那也太多了点了。”
　　“好，以后不叫你喝那么多了。不过人家说醉一次酒量大一次，你上次不也醉了。怎么好像酒量没见涨啊！”
　　“你别拿我和你比好不好，整个一酒桶。你有空还是多喝点牛奶好。”
　　“牛奶，算了。我对那东西没有爱。”
　　“是嘛！我对酒也没有爱。你喜欢看我喝酒，我也很喜欢看你喝牛奶！要么这样吧，我喝一杯酒，你喝一杯牛奶怎么样？”
　　这下林的脸抽筋了。无奈地叹了口气，自己看样子永远无法在翼的嘴上讨到便宜。
　　新的一天又开始了，翼心情很好。看着他的样子，林一直在犹豫是不是要把自己发现的问题告诉他。翼的注意力现在全部集中在自己身上，才会没有发现宇宙舰上的异常。考虑再三林还是决定先缓一下，等今天晚上烨把资料送来了再决定。
　　午餐完毕后，林和翼一起在宇宙舰队内逛。林来到一个拐角处看到前面正好有一队隶属于安全部的维修人员。林趁翼不注意，冷笑着拉下自己衣服上的饰品，弯下腰把饰品朝那队人滚了过去。
　　走在最后的人听到了异常的响动，侧身看见一个发光的东西朝自己这边滚来，想都不想飞起一脚把那个异物踢开很远。
　　林看着这一幕表情变得异常严肃。不过，在那人回头的一刹那，林笑着向一边正和别人说话的翼搭话。
　　看看时间，应该是晚上了。吃完晚餐，林就催促翼早早睡下。没一会儿，房门开了，烨闪了进来。
　　林冷笑着说：“小子，有够机灵啊！知道门口的监视器已经给我动过手脚了。竟然敢光明正大的拿着资料进来。”
　　烨笑了笑，“这点观察力我还是有的。这种水平的监视器肯定难不道林阁下您。翼殿下，他？”
　　“睡了，我在他喝的东西里加了安眠药。”
　　“加了安眠药？你怎么可以给殿下吃那种东西，那种东西多吃不好的――”
　　“你管得太宽了吧！他是我丈夫！难道我不比你担心他吗？记清楚你的身份，别逾越了！”
　　“……”
　　“我要你拿的东西带来了吗？”
　　“给！”
　　林接过资料，看了烨一眼说：“注意你的措辞！我地位比你高。记得对我用敬语。”
　　“是！”
　　把所有资料看了一遍，林对烨说：“今天有没有发现他们有向外通讯？”
　　“有过一次。”
　　“那能不能破译？”
　　“不行，时间太短。我连信号都没办法完全截获。”
　　“换成我的话，应该可以截获。不过，破译的时间可能不够。但我能猜到大概的内容。你也应该猜到了。”说完，林眯起眼睛看着烨严厉地说，“我觉得凭你的能力应该也能截获。你之所以没有全部截获是因为知道就算全部截获了也没时间破译。而且，自己内容也猜到了八九分。所以就认为再那么辛苦去截获是多余的对不对？你根本就没有认真去做！”
　　“我、我――”
　　“我不要听狡辩，你哪里来的自信和权利。翼真的给了你太多的自由了。竟然连起码的暗部的本职工作都不努力完成。还有什么脸来见翼？你真的太把自己当回事了。如果不是现在情况特殊，我现在就想揍你一顿。”
　　烨低下头什么都不说了。
　　林坐在一边仔细翻看了那些资料。一个小时后，林抬头看着烨说：“你觉得他们会什么时候动手？”
　　“根据刚才他们通讯的时间看，如果我猜的内容没错。从那时算起后天一早他们就能汇合了。”
　　“嗯！我也那么想。所以，我们时间不多了。你有合适的计划吗？”
　　“如果再多一个人就好了。现在我们人手不够，所以计划都无法成型。”
　　“不要妄想，我们只有三个人。”
　　“我觉得宇宙舰上的安全部队不能信任，但是我们从顿其拉带过来的SP和近卫军总能信任吧。那样就能有20个人左右了。”
　　“蠢货，你想害死翼吗？整个安全部都出问题了，我们的SP和近卫军会没问题？”
　　“那些人都跟了我们至少半年以上了啊！”
　　林终于火大的一巴掌拍在桌子上说：“顶撞我！你了不起了你！如果不是今天这种情况，我就把你送军事法庭了。好，这次我就给你解释一遍。你给我竖起耳朵听清楚了。安全部负责动力维修的人员，你看过他们的履历吗？”
　　“看过。”
　　“有说过里面有退役或者现役军人吗？”
　　“没有，那批人里没有军人。”
　　“好，我告诉你。今天我特意注意过了，至少有一个维修人员应该是特种部队退役的军人。”
　　“那、那不可能！”
　　“什么不可能，你对自己太有信心了！你凭什么说不可能？你做了什么说那不可能。”
　　“我有认真查过他们的履历，而且，他们的履历都是军部审核加密传送过来的。为了安全我还特意没有用通讯传真。让他们用加密信件送来的。”
　　“那我告诉你，今天我试过了。我把自己的饰品滚到某个维修人员身边，他竟然看都不看。直觉就飞起一脚把东西踢掉了。”
　　这下烨整个人如遭雷击。接受过特种部队训练的他很明白，这种条件反射的行为意味着什么。
　　“军部送来的加密信件不可能有问题，但是履历也肯定是已经被篡改过了。这样的话――”
　　“对，信件是在解密后，给人动过手脚。那种情况下，能动手的人就只剩下近卫军或者SP了。”
　　“所以，我们连近卫军和SP也不能信任了。”
　　“对，我们不知道是SP还是近卫军出问题。也不知道这当中他们混有几个人，所以我们不能冒险！而且，我们的SP和近卫军肯定在他们的掌控之中。是他们密切关注的对象，只要他们任何一个人有异动。我和翼就完蛋了。你则不同，你频繁出入我们这里不会引起他们的怀疑。你的嚣张，还是很有名的啊！”
　　“……”
　　烨这次是真的无话可说了。
　　

    计划完成
　　看到烨已经完全没有了之前的气势。林接着说：“好了，不要妄想其他可能性，就我们三个人，现在开始拟订计划。”
　　“不让翼殿下参与吗？”
　　“你倒知道尊重翼的意见。他的头脑是不错，想出来的计划应该会比我们好。但是他醒过来那就要从三个人变成二个人了。而且是少实战经验最丰富的一个。”
　　烨明白林话里的意思，但是不给翼知道就让林去冒险，事后翼一定不会放过自己。但是现在让翼知道的话，林的缺阵会使计划的成功率降到最低。考虑了几分钟后，对翼安危的考虑压倒了一切。他抬头对林说：“还是暂时瞒着翼殿下比较好。”
　　“好，这些资料你之前都看过。觉得三个人的计划如何实行最好？”
　　“用最基本的方法，我来断后，您和翼殿下乘小型救生舰逃脱。”
　　看这手上的分布图，林继续问：“如何保证逃脱路线的安全？”
　　“没有绝对的安全，但是我可以尽力为您和殿下争取时间。”
　　“你小型宇宙舰的驾驶执照多少级？”
　　“S级。”
　　“不错，我也是S级。翼也有A级。看样子小型宇宙舰的驾驶都没有问题。救生舰的最高速度和战舰、机甲都有一定差距。我们需要抢一架机甲断后，而且你必须撑6个小时以上，不然我们可能全部玩完。”
　　“嗯！我也计算过，不过我的计算结果是需要撑10个小时以上，除非是――”
　　“对，把所有防御及攻击装备一出舰就卸掉。这样速度能快很多。不过，后果就是我们完全不堪一击。”
　　“那样我一架敌舰和机甲都不能漏过去。”
　　“对！你漏过来一架也不行。”
　　“我会尽全力完成的。”
　　林一脸严肃地看着烨说：“其实有更好的人员分配方法。就是你不敢说是不是？”
　　烨犹豫了一下，结巴地说：“是！您、您来断后的话，保险系数是最大的。只是，您现在的身体情况不一定能撑得住。”
　　林冷笑了一下说：“很好，这点你比烈有勇气。就算给我骂成这样，还能说出实情。也没有因为我是人鱼就把我的战斗力排除在外。可以的，我有撑过3天3夜的记录。不过，我现在是人鱼了，体能确实有所下降，但是撑一天让你们逃跑的能力还是有的。”
　　烨吃惊之余看着林说：“那样、那样您会死的。”
　　“不，会死的只可能是你。我不会！”
　　“林上将，对方可能一发现我们逃脱就用干扰弹，那样我们根本无法发出求救信号。所以，等援军到来不知道要等到什么时候了。”
　　“所以，你努力给我往回赶！只要离开干扰范围就给多明发求援信号啊！”
　　“就算这样您还是有生命危险的。还有对方的援军，后天一早肯定到达了。不行的，真的不行的。”
　　“我不会有事的，他们不会杀皇室的人鱼。他们敢杀我就要做好成为全星际通缉犯的觉悟。杀你那是和我国的政治纠纷问题。杀皇室的人鱼意义就不同了。这个你应该懂吧！我们以前在制定计划时，一定会保证现场没有人鱼。杀人鱼会留下大把柄的。”
　　“嗯！我们暗部也是一样。”
　　“所以，如果我撑到实在撑不下去，你的援军还不到，那我就只好投降了。我投降，他们就不可能杀我。但是那样的话，计划等于失败了一半。我和翼两个人中还是有一个落在他们手上。”
　　“星际航道周围有很多所属国家的星际卫星，那种卫星有很强的抗干扰。多明应该也有，如果他们看到这里开打了，应该会派出援军。”
　　“不要把希望寄托在别人身上。你自己要努力，要抱着没有援军的想法。一直想着援军、援军的你的精神就会松懈。”
　　“是，我绝对不会浪费阁下您给我创造的这次机会。”
　　“现在的问题是翼怎么办？我不知道怎么才能让他在不知情的情况下离开。而且，还必须让他接受是我留下来断后的事实。”
　　“这个我会想办法。”
　　“呵！小子，你早就想过由我留下断后的方案是不是？”
　　“是，自从您那次胜过我。我就知道这方面我不是您的对手，舰上的这些人自然也不是您的对手。可是，您的地位和身份――”
　　“和这些无关，我们现在只考虑最佳的对策。这个方案是最可行的，你负责让翼安全的到救生舰上。我已经有抢机甲的计划了。你需要准备吗？还是现在就可以动手？”
　　“我这里还需要准备，在他们的监视下全部布置完毕可能需要10个小时左右。”
　　“也就是需要到明天的下午2点左右才能动手？”
　　“是的，不然从这里到救生舰的这段路相当危险。”
　　“那我1点准备，我们一起动手，以什么为信号？”
　　“烟!”
　　“烟？好我明白了。我看到烟就动手。出舰后你就急速脱离星际轨道，如果能在他们干扰弹发射前给多明发出求救信号就再好不过。”
　　“好！”
　　
　　

    计划开始
　　烨走后，林躺在翼身边怎么都睡不着。明天的战斗他有信心，但是自己要怎么对翼交代呢？又瞒着他做了他不希望自己做的事呢！回去后得好好向他道歉。到时蛋出生了，他就不会再生自己的气了吧！
　　不知不觉时间就过去了。中午临近了，一会儿，门开了烨进来对翼说：“殿下，一点了。可以进行舰内巡视了。”
　　翼起身要走，林一把拉住他说：“翼，等下我会去救生舰那里看看新型的小型救生舰。”
　　“好，你想去就去好了。”
　　等烨和翼走后，林打开药箱拿出医生开给自己保胎药按最大剂量吃了。然后，带上SP朝外仓去了。到了救生舱口林并没有进入，回头对身后的SP们说：“我想去19号军备库看新型机甲。”
　　SP们呆了一下，但是对林的特立独行已经习惯了。于是，和他一起进入军备库。看着最新的机甲武器，林对在那里做维护工作的人员表示想进到机甲内部看看，同时问他们要了本操作手册。简单了翻看下后，心里暗自庆幸新型机的操作和原来旧型机没差多少。只是部分功能更人性化了点。
　　林心里暗自决定，就这架了。现在就看烨那里处理得如何了。
　　此时的烨带着翼向救生舰附近走去。突然，他回头对翼说：“殿下，那边就是救生舰的舱口了。要不要去看看林阁下？他在那里呢！”
　　“好啊！”翼对烨突然表现出对林的好意觉得有那么点突然。但是却没有多说什么。觉得可能是两人能好好相处的前兆吧。毕竟烨是和自己从小一起长大的朋友兼副官，和林那种经过军部筛选任命的副官是不一样的。皇室成员的侍卫长和主人之间的关系是很深厚的，就像父皇和莫叔。为了安慰莫叔的丧妻失子之痛，父皇甚至可以顶着压力把雷变相的送给莫叔。
　　林完全无法理解自己和烨的友情。不过，从林对自己表示出的不满。也让他正视了一件事，对于皇室来说确实是把人鱼当成花瓶了。人鱼们可能感觉不到他们的诚意吧！这几天他仔细地想了一下，林这样处处替自己考虑的相处方式和繁衍者对待人鱼的方法没什么区别吧！那是不是所有的人鱼对繁衍者这样对待他们也和自己一样不舒服呢！看样子自己国家有必要仔细考虑下改变对人鱼的方式了。不能只用钱来打发一切。
　　一边想一边靠近救生舰的翼，突然听到“轰”地一声闷响，一阵浓烟从入口处涌了进来。烟雾迅速弥漫了整个房间，烨大叫了声，“保护殿下，你们去出口处看看，这里有我。”
　　在能见度不足五米的情况下，烨转身拉住了翼的手。翼在吃惊之余还没等反应过来，烨便把电击器顶在了翼的腹部。翼没出一声就昏过去了，烨趁着这个短暂、无人注意的瞬间把翼拉进了救生舰。救生舰的急速启动，让所有在救生舱内的人都惊呆了。此时的烨，焦急的等待着，心中不停地祈祷，林上将，您一定要成功啊！殿下的命就赌在你身上了，您一定要成功啊！
　　同一时间，林听到一阵闷响后，浓烟从门口大量涌了进来，立刻就明白烨已经动手了。于是，立刻关闭机甲驾驶室。从军备库内侧用激光炮强行轰开通向宇宙空间外的发射口闸门。三道闸门在毫无防备之下被迅速突破。林一脱离宇宙舰队，就直接向宇宙舰救生舱附近靠拢。
　　敌人的电波干扰系统还没有打开，林用内部联络器联络了在救生舰上的烨。烨在通讯器那头大叫，“林上将，您快点过来！救生舰上的武器不行，他们的机甲马上就要到了。我顶不住的。”
　　“你离紧急发射口稍微远一点！我从外面把整个紧急发射口毁了，你自动卸除武装，直接用自身弹射方式手动起飞。这对S级的你来说应该没什么问题。明白了吗？”
　　“明白！”
　　烨在紧张之余不得不再次佩服林的大胆。从外层空间向内突破救援断后，这是自己绝对做不到的。果然相信林是正确的。
　　

    战斗
　　林估计舱内的烨已经做好了回避准备，把自己机体的激光炮能量调到最大，集中能量至近距离的一击，在自身也被气流弹出很远的情况下，整个紧急发射口给摧毁了。驾驶室内的林觉得冲击比预想中的小了不少，不由感叹，新型机的缓冲能力果然不是盖的。
　　不到2分钟烨驾驶的小型救生舰就成功脱出了。看到烨的救生舰脱离了宇宙舰。林并没有跟在救生舰的后面，他很清楚小型救生舰卸除全部武装后的推进速度是大型宇宙舰无法比拟的。现在，自己只要压制住宇宙舰的火力就可以了。
　　由于占到了先机，两个发射口被破坏。特别是林脱出时破坏掉的军备库附近的发射口，那是宇宙舰安全部门的主要发射口。在备用发射口启用前，林又及时破坏掉了宇宙舰的前炮。之后，他便固守在备用发射口附近。毕竟自己只有一架机体，又没有后援。敌人用车轮战的话，自己撑不了多久的。来不及破坏掉所有发射口，就只有在发射口附近，出来一架灭掉一架。这样自己的守备范围相对较小，虽然危险性大了点，但是可以彻底地不漏过一架机体。
　　在渐渐脱离战线的救生舰内，烨通过卫星系统看着林的守备方式，吓出一身冷汗。这种方法他是有在教课书上看过，但这是在己方占绝对优势，对敌人进行歼灭战时用的战术。看样子林上将非但是个攻击型的谈判专家，连作战方面也是个完全的攻击型战士。典型的进攻就是最好的防守相关理论的支持者。刚才抢在敌人干扰系统开启前已经及时对多明发出了国际公用频道的救援信号。虽然及时发出求救信号但没来的及说明是什么情况，敌人的干扰系统就开启了。现在除了相同频率的人之间可以互相通讯，其他频率全部都处于瘫痪状态。也就是说自己只能同林和敌人进行通讯。
　　时间在一分一秒的过去，林开始觉得有点累了，但是他有点庆幸，舰里的人果然大部分是菜鸟。对机体的操作远不如他，对机甲战也不擅长。自己虽然不擅长星战的指挥，但是绝对是个一流的战士。
　　快6个小时了，再过一会儿就能撤退了。林渐渐开始安心了，就在这时突然右边的攻击预警器发出急促警报。右边？林大为吃惊，难道6小时内，他们在外层空间把主发射口修复了？但是，当他把显示画面切换到右侧时，冷汗下来了。对方的接应援军到了，比他的预计要快得多。驱逐舰！对方用驱逐舰赶来了，对方有军用舰是他没有想到的。这下完蛋了，驱逐舰里的人不可能是菜鸟啊！
　　宇宙舰中的人也看到了自己的援军，不再派人出来了。已经出来的，也全部撤退了。
　　林知道计划彻底完蛋了。自己是肯定回不去了，翼他们能不能逃掉也是个问题。当驱逐舰更近时，林发现了件更让他头痛的事。舰上有个黑狮标志，竟然是恶名昭彰的黑狮佣兵团，对方雇了雇佣兵。靠打仗吃饭的家伙，能力不会比自己差多少的。还一下子来那么多，这下自己完蛋了。
　　知道没希望逃脱了，现在他只想多为翼他们争取点时间，希望多明能发现异常。及时派出救援部队。
　　

重申一下，我的文不是悲剧，也不会虐的哦！各位放心！宝宝是安全的，安全的。不过是某个意义上的安全。 
                  脱逃
　　黑狮佣兵团的人，可能觉得敌人只有一个有点轻敌。派出来的机体只有四架，这让林稍微松了口气。四架自己应该还能应付，还当对方会一窝蜂地涌上来呢。冷笑着，等待对方靠近。眼看对方快靠近一个小型卫星时，林迅速用激光炮将整个卫星爆破掉。卫星爆炸带起的巨焰和热能将两方阻隔。这时，林急速关闭机体窥视镜的过滤色功能，双眼紧盯着爆炸的热源，坐标显示敌人就在热源之后。当热源的光芒由青蓝泛成明亮的橙黄色时，林估计这样的热能自己机体的钢板应该能承受得住了。用最快的速度冲入火光中，敌人完全没有想到林会在这个方向出没，坐标显示器显示敌袭方位后，都还没反应过来就给林全灭了。
　　黑狮佣兵团的团长盛看着屏幕上显示的这一切气得一下子跳了起来。秒杀，这就是传说中的秒杀。自己的手下竟然给一个名不见经传的小人物秒杀了。
　　“啊――畜生！我让你嚣张！”说着，回头大叫，“把我的黑狮准备好。我亲自上，非把这畜生削了人棍不可。”
　　一口气干掉四个，林的机体不可避免得也受到了相当的损伤。而且，刚才的冲击把他的头磕破了。血开始往下流，这很糟糕。流下的血一时半会儿止不住，这会挡住他的视线。他的运动反射神经再快，如果看不见那就一点用也没有了。
　　当看到佣兵团一下子冲出来十多架机体时，林知道这回自己怎么都讨不到好了。到了用内部通讯器亮身份的时候了。对方应该会对他这个人鱼手下留情吧！当他按下通讯按钮后，并没有听到预期的联络音。什么声音都没有，林这下惊呆了。再次按下，还是没有声音。通讯器损坏了，什么时候坏的他也不知道。
　　看着逼近的敌人和完全无声的通讯器，林觉得现在死亡离自己是那么得近。不过，这时自己退缩的话，那就真的死无葬身之地了。黑狮佣兵团的团长亲自出阵，经验告诉他现在投降对方绝对不会放过他，只能硬着头皮上了。
　　又一场恶斗开始，一对十林基本毫无胜算可言。大部分时间都在躲避，偶尔的出手虽然带给对方不小的损伤。但是要让对方撤退那完全是不可能的。最让他心寒的是自己的体力开始大幅下降了。原以为可以撑一天的，但实际上根本不行，他没有把肚子里有蛋的情况考虑进去。怀孕的时候更容易累，烨这王八蛋，为什么不提醒他一下。
　　在这样的危机下，林一直在等待机会，机会只有一次。自己唯一活下去的机会。终于，他等到了，一架机体在长时间的对战中，操作出现失误。离自己过近了一点。
　　“峰，太近了。离远点！”盛的话音刚落，不可避免的一幕发生了。
　　林的机体，急速靠近。用激光刀直接刺穿了对方的机体，但是他避开了驾驶室和燃料箱，并不是致命的位置。但是却让对方完全失去了战斗能力，并且无法摆脱。现在对方的驾驶室应该是一片黑暗，电脑中枢被完全彻底的破坏了。
　　“畜生――”盛气得大骂，他看得出对方快不行了，反应速度已经明显下降了。只要再过一会儿他们就可以把他大卸八块了，但是最后的最后竟然给他找了个垫背的。会自爆吧！那架机体里面的应该是顿其拉皇太子的侍卫长吧！为了不辱没皇室的尊严应该会自爆明志吧！峰，对不起了！救不了你，兄弟们会记得你的。
　　这时，他完全意想不到的事发生了。那架机器发出了三颗白色的信号弹，投降的信号。
　　投降了，顿其拉皇室的侍卫长向自己投降了。“哈哈――，哈哈――”他大笑着，但也非常的讶异，顿其拉的太子近卫军首领竟然那么没种。向自己这样一个雇佣军投降，原来他还多少有点佩服他，为了皇太子竟然可以和自己的雇佣军拼到这种地步。为了表示对他的尊敬，原来自己还打算给他个痛快，让他在战场上像个英勇的军人那样为自己国家殉职。看样子，人的本性都是一样，自己的利益高于一切。真正生命受到威胁时，再厉害的人也不是放弃了自己的尊严向自己低头了。很好，他不杀他了。他要把他带回去，让在宇宙舰上被他们的人镇压下去的顿其拉近卫军看看，他们的首领就是那么个贪生怕死的家伙。而且，现在轰了他也有那么点困难，他的激光刀连着峰呢。
　　“全员听着，把峰回收。把那畜生连着机体给我压回去。”
　　看着敌方靠近过来，用固定夹夹住自己的机体，并迅速破坏掉自己的电脑中枢，防止他在他们靠近后自爆。林知道自己安全了，对方没有当场格杀自己。自己找个挡箭牌当缓冲的策略成功了。摸着一边被自己砸破的自爆系统玻璃隔板，林到现在还有那么一丝后怕。刚才就在刚才自己危急的时刻，多年来军人的意志彻底的抬头了。差一点他就把自爆系统启动了。如果不是自爆系统的位置比较低，自己对新机型的自爆系统位置不是很确定低头看了一眼，眼角瞟到了自己的人鱼袍。可能自己就真的要变成星屑了。还好，还好！
　　此时的烨带着翼急速的向多明方向脱逃。在脱离干扰范围后，烨第一时间向多明发出早就准备好的简要情况说明。他没有时间去向多明多做解释，因为不知道追兵什么时候就会赶上来。当他看到屏幕上接收到的画面时，真是心惊肉跳。对方竟然雇了佣兵。而且，是那么厉害的佣兵团。当看到林投降时，心中泛起了罪恶感。自己竟然丢下怀孕的人鱼跑了，虽然让林留下断后确实让翼的成功脱逃机率大增。但是，万一林真的死了，那自己怎么向殿下交代啊！不过，最后他还是默默地安慰自己，林这不是还没死嘛！只要他不死，那他们就有救出他的机会。
　　又飞行了一段，终于，他看见了多明的军舰。在发出登舰请求对方回复后，烨的心终于放了下来。看着一边还没醒来的翼，他有种如释重负的感觉。
　　当他登舰后，打开救生舰舱门，把翼抱出机舱时发现。多明的皇帝竟然亲自来了，还带着禁卫军。但是，所有人看他的眼神都带着惊讶。多明的皇帝眼中也带着讶异。
　　冷场了一会儿，禁卫军中和烨最不对盘，吵过N多次脾气最火爆的映，不顾皇帝在场。突然对着烨叫嚣起来：“就你们两个吗？林阁下呢？林阁下呢？”
　　“……”烨这一次不知道怎么回答了。
　　“那个我们从卫星影像上看到的和黑狮佣兵们拼到最后一刻的不是你吗？在那里的不应该是你吗？为什么你会在这里？”说着，冲上去一把拉住烨的衣领。
　　烨手上还抱着翼一时站立不稳差点跌倒。多明的皇帝立刻出生制止道，“你想干什么？这里轮不到你放肆！”
　　映这时意识到自己严重逾越了，忙道歉后退。多明皇帝心中也有点气愤，便没有对映多加指责，只是问烨：“烨，我问你。你们殿下的伴侣呢？他在哪里？”
　　沉默了一会儿，烨开口道，“林阁下留下为我们断后了。”
　　随着周围的抽气声，多明皇帝气愤得说：“让一个怀孕的人鱼为你们垫后！你们怎么做的出来啊？繁衍者的脸全给你们丢光了。”
　　

    对持
　　这时在黑狮佣兵团的驱逐舰上。林的机体由于电脑中枢被破坏，驾驶舱舱门无法打开，只能进行机械的切割作业。佣兵团长胜和这次事件的发起者权一起在作业室内看着，盛想要这个杀了他们无数兄弟的家伙付出应有的代价。
　　终于舱门打开了，但是所有在上面作业的人都不动了。端着枪监视的家伙们也完全没有反应。
　　“干什么？都愣在那里干什么？给我把他拖出来啊！”盛在下面大叫。
　　看着自己的手下竟然弯下身去抱在驾驶舱里的人，盛一肚子的火。但当他看到被抱出来的人时，吃惊地说不出话来了。呆了会儿闷闷地说：“是人鱼，我们竟然和个人鱼斗了那么久，还没从他手上讨到好。真他妈的丢人！”
　　权看了盛一眼说：“还有更丢人的！他肚子里的蛋四个多月了。”
　　盛瞪大眼睛叫道，“有孩子还敢和我们耗那么久？还真他妈的有种啊！”突然意识到什么的盛，对权叫道，“你为什么不吃惊？你一开始就知道？”
　　“是，我一开始就知道。他抢了我舰上的机甲，我怎么可能不知道。”
　　“那你为什么不告诉我？”
　　“怕你们轻敌啊！我当时也当他好对付。结果你看我带来的人，被他灭了多少！”
　　“你这白痴，别把我和你相提并论。他曾经是上将，参加过剿灭我们的战役。如果你一开始就告诉我是他，我就不会只派四架机甲去迎战。我这里至少可以少死四个兄弟。别当自己有钱了不起，现在你的命还得靠我们这批佣兵。以后有什么情报早点告诉我们。”
　　当林被带到盛和权的面前时，他们看到的是林毫无表情的面容。
　　“林上将，你怎么会落到这个地步啊？当年还是上校的你，可是把我们追着打的啊……”任凭盛如何冷嘲热讽林就是一声不吭，脸上也没有任何的表情变化。这让盛既火大又无奈。
　　这时权把盛拉到一边说：“盛团长，别说了没用的。他不会有任何反应的。”
　　“难道，难道是――”
　　“肯定是了，反拷问的状态。他毕竟是当年露阿斯帝国的上将。肯定受过这种反拷问的训练。我看一般的手段很难撼动他。不过，我们原来也没准备从他嘴里得到什么消息。所以，不去理他便好。不然，我想先崩溃的会是我们吧！”
　　回头看了眼林，盛的心里多少有点不舒服。他决定怎么都要撼动林那张如冰山般的冷面孔。他不信自己会对他没辙。
　　当天林被从盛的驱逐舰转移到了权的一般宇宙舰上。林仍旧住在当时他和翼两人的房间。只是手上多了付手铐。对于是人鱼的他来说，手铐是挺有效的。基本上完全封杀了他的战斗力。
　　不知道过了多久，林听到一阵敲门声。一会儿盛和他的几个手下进来了。林坐在床边，并不搭理他们，等他们自讨没趣离开。原来还当自己会受到虐待，没想到他们对自己的态度还是不错的。不知道他们到底有什么目的。
　　盛手里拿着一份声明书放在林面前说：“林，你也算顿其拉皇族的人了。把这份声明签一下吧。”
　　林拿起来一看，是一份谴责顿其拉贵族世袭繁衍者制度的声明。略微看了下后，林放下声明书说：“不签！”之后，马上又摆出一张扑克牌脸。
　　盛的火气上来了，不过冷静了下后说：“不签是不是？好！我让你不签。把人给我带上来。”
　　被盛的手下推进来的几个人是翼的近卫军。盛笑着说：“林，我让你好好考虑。如果你不签的话，我每隔5分钟杀一个。别当只有这几个？门外还有很多呢！”
　　林看了看被推进来的近卫军，近卫军们看到林都是内疚不已的样子。他们没有能保护好林，让林落到敌人手中可以说是他们最大的耻辱。
　　林在被抓后第一次露出了表情，那是激动的表情，他用激昂的声音对着近卫军们说：“各位都是贵族吧！贵族有贵族的尊严和责任。你们的祖先当年就是用自己的血肉为你们换来了贵族的头衔，现在轮到你们用自己的血捍卫自己的尊严和家族的荣耀。如果你们今天全部死在这里，那顿其拉的史书上会有你们的名字。我和我的国家会记得你们为抵抗恐怖份子做出的牺牲。你们为保护顿其拉未来的皇帝奋战到了最后一刻……”
　　近卫军们听着林的话，顿时热血沸腾地高叫道，“林阁下万岁！顿其拉皇帝万岁！”
　　……
　　盛呆愣在当场，回过神来立刻对手下们叫道：“带走，给我把人全都压走！快！”
　　近卫军开始骚动了，警报声大作。盛用比来时多一倍的人手才把那些带来的近卫军押走。
　　等人走干净了，盛回头看着林说：“好！你有种！煽动近卫军和我们拼命，想让他们送死吗？”
　　林在被抓后第一次给予了盛回应，冷笑着说：“是又怎么样？你火大吗？有种你杀了我啊！”
　　“你――”
　　“是你自己白痴，亮底牌给我看。原来是为了顿其拉的贵族制度问题。你的雇主应该是个很天真的人吧。我杀了你兄弟，你没对我出手，甚至连一个巴掌都没给我，应该是雇主不让你动我吧！你们黑狮佣兵虽然恶名昭彰，有钱什么都干。但是收了钱就绝对不背叛绝对按雇主意思执行的口碑还是有的。不然，你们也没法活到现在。”
　　“妈的，你很了解我们。”
　　“那当然，不然怎么参加当年的剿灭战呢！”
　　“你还真他妈嚣张。”
　　“彼此，彼此！知道你不能动我，我为什么不嚣张一点呢？我现在不好受，为什么要让你好受？我让你跟我一起不好受。我让你后悔接了这单生意。”
　　“你――”
　　“你什么你，你最好早点给我离开这房间。别来惹我！你这种破口才还想和我吵，真他妈不自量力。”
　　盛给气得脸都青了，转身狠狠地关上门离开了。
　　看他走了林长出了口气，近卫军们的性命看样子是暂时保住了。还是让他把注意力集中在自己身上比较好。不然那些俘虏就要倒霉了！自己的无视策略要改变，不过还好，知道了对方的目的，这就比较容易对付了。
　　

    光影片
　　盛回到自己房间憋了一肚子的火。林这家伙果然不是省油的灯，变成人鱼了还他妈的那么难对付。这么会让这种人当人鱼的，想想也觉得别扭。自己给个人鱼骂得狗血淋头真是倒霉，如果他还是繁衍者就算死在他手上也不算丢脸。可现在，他成人鱼了，赢他是应该的，输了就是丢人。真不服气！
　　正想着，权进来了，“盛团长，你刚才去找林阁下了吧？”
　　“是啊！”
　　“林阁下是人鱼，你不能这样对他。太过分了！”
　　“我过分？我本来就想吓唬他一下，让他帮你把那声明给签了。结果，你看看这条蛮鱼，煽动近卫军和我拼命，还把我骂了个臭头。我够倒霉了！你还来凑什么热闹！”
　　“好了，记得人家肚子里还有孩子的。不要刺激到他，他有什么问题我们救都没法救的，这里可没人鱼医生！”
　　“没人鱼医生？你没抓几个随队的吗？”
　　“当初没想到会抓到人鱼，所以，宇宙舰上的人鱼医生都是我们的人假冒的。”
　　“哈！这下好了，那鱼真要成霸王了。我们谁都不能动他，要不他流产死了。我们会成全星际公敌的。你的那破理想也等着破灭吧！”
　　“我们的理想是崇高的，不是你这种人可以理解的……”
　　“哦！好、好、好。我不理解，不理解好了吧！我一佣兵，你别给我解释那么多了。我要去吃饭了！我们在雇佣期间好好相处，这总成吧？”
　　说完，逃似地离开了房间。他现在开始真有点后悔接这单生意。钱没收多少，现在这状况还真是骑虎难下。弄了那么大尊佛在舰上，留着烦心，送走又不行。当时，自己看到送来的资料上显示有这个难缠的家伙在时，就想过不接这单生意。但最近到处都比较太平，生意不是很好。闲着也是闲着就被这家伙已经变成人鱼的假象给蒙骗了，接了这么单亏本生意。
　　在去吃饭的路上，峰看见他，拉着他就朝放映室走。一边走一边说：“大哥，我们发现好东西了。来看啊！我们看了好几遍了！”
　　“什么东西啊？”
　　“你看了就知道了。”
　　到了放映室，峰对着里面一堆人叫：“让一让，大哥来了。啊！正好重放啊！让个好位子，让大哥看看。”
　　马上有人让出个不错的位子给盛。盛坐下后疑惑地想：什么破玩意值得这群家伙连饭都不吃，全聚在这看光影片。
　　开始重放了，一会儿屏幕上出现了一个胖胖的小人鱼。音乐响了，是那种节奏感挺强的音乐。马上就看到小人鱼把手放到耳朵上面，手一抓一抓的。随着手的抓动，屁股开始拼命地左右扭动，头也跟着一左一右的摇着。小家伙一边扭还一边张大嘴笑着。
　　周围都是窃笑声，盛终于也忍不住“噗――”一声笑出声来。脑残舞！这是几年前流行过的一种很单调无聊的搞笑舞蹈。这么会让皇族的小人鱼跳这种傻乎乎的舞。不过，看上去非常适合这个年龄的小人鱼跳呢。孩子短短胖胖的手放在耳朵上抓啊抓的样子可爱极了。
　　跳啊！跳啊！小家伙可能累了，幅度越来越小了。脸上的笑容也越来越小了，终于，累得气喘吁吁的小家伙出声了，“呜――，叔叔！小累了，音乐为什么还不停啊？”
　　“噗――”屏幕里传来个笑声，“音乐不停，小自己可以停下来啊？音乐可不知道小累了啊！”那是林温柔地声音。
　　“可是，小现在已经说出来了啊！音乐还没停呢！讨厌！浪费音乐了！”
　　“好了，现在停了吧！”可能林把音乐的遥控关了。果然没有音乐了。
　　“小跳得很好吧！”
　　“嗯！很好！”
　　“晚上小要跳给爹地看，还要跳给爷爷看。过几天再跳给皇帝爷爷看。”
　　“好！叔叔已经帮小录下来了。小自己也能看哦！”
　　“能像片片里那样放出来吗？”
　　“是啊！”
　　“啊！那小刚才没跳好。再跳一下。”
　　“好啊！”
　　于是，小家伙又开始对着镜头大跳特跳，不时还传来林低低地笑声。
　　突然，有个人闯进了画面，一把抱起孩子，塞给孩子一大包吃的。把孩子抱出很远，回来用气呼呼地声音低声说：“林阁下，您又在教小孩子什么啊？”
　　“脑残舞啊！跳跳让他减肥。”
　　“哎呦，孩子是皇族啊！您让他跳这种在市井小民里流行的东西实在太没水准了。”
　　“怎么啦？皇族不能跳啦！谁规定的啊！皇族不是人啊！是人都可以，我看小跳了也不会变成坏孩子。倒是您这样宠着他，弄得他整个一小霸王似的。”
　　两人虽然在吵架，但是估计到小孩子在，整个语调还是比较低比较柔和的。孩子则整个人沉浸在管家带给他的新零食中，连头都不抬的拼命吃。估计是什么都没听见。
　　吃到一半想起什么来了，抬头扑过来对管家说：“爷爷，小跳舞给你看。”说完，就开始跳了起来。
　　管家看着宝宝一脸兴奋地给自己跳舞，只能笑着对孩子说：“哦！小跳得真好！真好！”
　　直到这时林才想起来什么嘴里嘟囔道，“哦！忘记关拍摄器了。天，都拍进去了啊！”
　　之后画面一片黑暗。结束了，片子结束了。很多人还沉浸在片中没回过神来，盛回头问峰说：“哪里来的光影片？”
　　“在皇太子和林阁下的行李里找出来的。”
　　“那孩子是顿其拉第二皇子的儿子吧？是个少见的小人鱼啊！怪不得你们看得那么兴奋。”
　　“大哥，你不觉得可爱吗？那孩子很可爱啊！没想到林上将那么强悍的人也有那么温柔的一面啊！”
　　旁边突然插进来一个声音说：“什么林上将啊！他现在是人鱼啊！人鱼都是这个样子的，都是很温柔的。”
　　“你们觉得林那家伙很温柔？”盛疑惑地说。
　　“难道不是吗？”
　　“他把我们打成这样还温柔？”
　　“那是我们先打他了啊！没听人说狗急了也会跳墙嘛！”
　　峰的话引起了周围人的不满，“去、去、去，你那什么比喻？你不会说兔子急了也会咬人嘛！什么狗不狗的多难听。”
　　“……”
　　盛没声了，他觉得林一点也不温柔，他刚才骂自己时的样子和自己印象中的人鱼完全不是一回事。但是看着兄弟们又在重放的光影片，那里的林和孩子还真的是很招人疼呢！
　　

啊！有人帮我建了群啊！太高兴了，我也去加入啊！62264707 记住了，我也会来的。 
    气势
　　此时，多明的军队在拼命地向事发地点赶。虽然，从卫星发送过来的图上已经看不到敌人的影子了。但是，所有人都不死心。总觉得到了事发地还会有点希望的。
　　在皇室的休息室内，翼开始清醒了。撑着头痛的脑袋，慢慢爬起来的翼。看到了不远处一个背影，于是，下意识地说：“林，我这是怎么了？发生什么事了？”
　　“现在知道关心你的人鱼了？”多明皇帝出声回道。
　　“叔叔？”翼一下子清醒过来，这才发现这里已经不是他们所在的宇宙舰了。“怎么了？怎么回事？我这是在哪里？您怎么会来的。”
　　看着一脸无辜地翼，多明皇帝把责备的话吞回了肚子里，坐到翼身边说：“孩子，你先听我说点事……”
　　多明皇帝平静地把事情的前因后果说了一遍。说完后，多明皇帝发现翼整个人呆呆地一点反应都没有。半响后，翼看着多明皇帝，嘴里喃喃地说：“骗、骗人的吧！林他怎么会没出来呢？怎么会呢？……”
　　“孩子，你别这样啊！别这样啊！”多明皇帝开始有点慌了，他开始后悔那么直接的告诉翼了，他可能高估了翼的心理承受能力。
　　“不会的，不会的。怎么会这样的！”说完，翼发疯似的往外冲。多明皇帝一下没拉住他，眼看着他冲出门外。
　　“拦住他！”皇帝急得大叫。
　　一会儿，翼给人带了回来。看样子是闹了一通，筋疲力尽给带回来的，现在情绪已经没有刚才那么激动了。坐回床边的翼，开始很用力地掐自己的手指。多明皇帝上前拉住他的手说：“孩子，你别这样。从小你只要压力一大就这样，你再给自己压力会崩溃的。这事我已经通知你父皇了，他让你先回去，之后，会派特种部队去救援林阁下的。”
　　“不，我留下！”
　　多明皇帝呆了下说：“你说什么？你父皇让你回去啊！”
　　“不，我要留下！”
　　“你留下有什么用，回去耐心等着――”
　　“林出事了，为了救我他俘虏了。您难道要我像没事人那样回去吗？”
　　“可是你留着也没意义啊！”
　　“我要去救他，我要亲手把他救出来。”
　　“你疯了吗？你的实战记录并不好。这次的敌人雇佣了黑狮佣兵团，你想亲自和他们斗？你是顿其拉未来的皇帝啊！怎么可以如此轻视你的生命。”
　　“我的爱人我要用自己的力量来捍卫。这是林对我说过的话，他并不是说说而已，这次他亲自实践了。现在难道不应该轮到我来捍卫我的爱了吗？这和我是不是皇族无关，是我作为一个丈夫应尽的责任和义务。如果我连这些都做不到，那我还当什么繁衍者。我连当人的资格也没有了。”
　　“那你是准备无视你父皇的命令了？”
　　“不能让我任性一次吗？从小到大我一次都没有违抗过父皇的命令。每次、每次我都接受父皇为我做的安排，包括进入军政部等等，一切的一切我都没有反抗过。可现在我成年了，我已经可以为我自己做的事负责了。就让我有担当一次行不行？您知不知道，有时我看着林会觉得很惭愧，虽然他有时做事有欠考虑，但是他那种勇往直前的个性却是我没有的。我所有的决定都让父皇过滤过。够了！让我为自己的人生做一次决定吧！”
　　“你这样让我怎么向你父皇交代啊！”
　　“叔叔，我会亲自去和父皇说的。父皇为我保驾护航太久了，该是我独立的时候了。我的身体条件可以的，让我加入特种部队吧！我要参加这次的救援！请帮我联系下父皇好吗？谢谢您了。”
　　多明皇帝看着一脸坚定的翼，动摇了，点点头说：“你去和你父皇说吧！我会试着帮你安排，让你和救援部队配合的。”
　　翼整理了下自己的仪容，向通讯室走去。
　　在通讯室内，听到自己一向乖顺的大儿子说出这种话。顿其拉皇帝心中暗暗吃了一惊，不过没有表露在脸上，而是温和地说：“孩子，你不考虑自己的身份吗？你是皇太子啊！未来的皇帝，这样的行为太冒险了！”
　　“不，父皇！我觉得我们的国家不需要一个连自己的人鱼都无法保护的皇帝。就算为了平息舆论的压力，我也应该亲自去救林。请您批准！”
　　“你这次就那么坚定？不能听父皇的话一次吗？”
　　“我一直都很听您的话，这次能恳请您放纵我一次吗？”
　　短暂地沉默后，皇帝再次开口说：“孩子，你的口才真的是很好啊！我老了，脑子没你转得快，说不过你。我想你可以去和那些恐怖份子谈判，那样也一样能算你亲自去救林啊！”
　　“不，我要参加救援的特种部队。以往的经验告诉我，这种谈判成功的可能性很低，最终还是要用暴力手段解决。谈判只是推延时间和让敌人分心的手段而已。”
　　“但是，谈判还是必不可少的一环啊！”
　　“所以，父皇，我恳请您让雷来作为这次谈判的代表。”
　　“让雷来谈判？”
　　“是的，父皇。我现在多少能体会一点雷当年的心情，他应该也很能体会我的心情。让他来还我当年这个人情吧！”
　　“让雷过来？可是他――”
　　“父皇，他经历过类似的事情。现在也成熟了不少，应该能为我分担点事情了。您也请体谅我一下啊！我的人鱼和两个孩子全在他们手上，你叫我怎么和他们谈。当年你也看到了，雷那么优秀的谈判专家为了他的一个孩子，还不是把所有的优势全让光了。最后如果不是我使阴招，我们根本不可能赢。现在我的情况比雷当年严重多了，我怎么可能冷静。我只能靠努力营救林，来让自己平静！”
　　看着一脸坚定的大儿子，老皇帝长叹一声说：“好吧！记得保重！希望你能记得，你也是个儿子。”
　　“嗯！谢谢您！”
　　“认可书我签署后，过2小时应该就能送达你这里了。去吧！”
　　关上通讯器，老皇帝一脸的落寞，看着自己的侍卫长说：“孩子真的大了啊！一点都不听话了！”
　　“陛下，您不是一直都很希望翼殿下能像这样有气势吗？”
　　“唉！希望归希望，也总不希望他出事啊！人有时候也真是矛盾呢！林还真是把翼那点压箱低的气势全刨出来了呢！”
　　

那个关于小人鱼对林的称呼，那是因为林那时的身份最贴切的是雷的伴侣。所以，如果不叫爸爸的话，就退一步叫叔叔啦！小人鱼叫翼是大伯啦！ 
    境遇
　　切断通讯后，翼走出了通讯室。迎面烨走了过来，翼完全无视地从他身边走过。
　　“殿下！”烨在翼走过后，转身叫住了翼，“您也觉得我罪无可恕吗？”
　　翼没有回头，冷冷地说道，“我没有觉得你罪无可恕。我只是觉得自己罪无可恕。你在你的职位上做出了最理智的判断和决定。完全无视我感受的一个正确决定。所以，我对你无话可说。”
　　沉寂了一会儿，烨再次叫住了翼，“殿下，我错了！我知道错了。你原谅我吧！”
　　“你真的觉得自己错了吗？”这一次翼回头了，那种严肃的神情是烨没有见过的。就算曾经有过，也没有一次是针对自己的。“你没有错。你只是判断出了我没有保护自己爱人的能力。并且替我做出了放弃林的决定而已。所以，所有的错都在我一个人身上。是我没本事，让你有这种感觉。你的责任是保护我，你做到了。我的责任是保护林，现在是我失败了。失败得彻彻底底！”说完，转身就走。
　　烨慌了，他从来没见过这样的翼。他宁可翼对自己大发雷霆也不要他这样公式化的对待自己。他再次追上翼拉着他的手说：“翼哥，别这样！我真的知道错了。你不要这样对待我啊！我们一起长大的啊！我再也不会这样了，以后有什么我都会和你商量的……”
　　“好了！不要再说了。”翼转过头看着他说，“就像你说的，我们一起长大的。如果不是看在这份上，我早就把你送到军事法庭去了。你当我是什么？我是帝国未来的皇帝！你有没有把我这个未来的皇帝放在眼里过？放手！我需要回房拟订策略，没我的命令不要进我的房间。”
　　烨整个人都呆了，翼这次真的是火了。自己太轻视林在翼心目中的地位了。烨忍不住在心中祈祷，林阁下，您一定要没事啊！如果您真有个三长两短，翼殿下就永远都不会原谅我了。我也就算了，如果殿下他永远都不原谅自己的话，那该如何是好啊！就算为了殿下，您也一定要没事啊！
　　此刻在敌人的宇宙舰上，林难得太平的在房间内休养生息。不是没考虑过自行突破，实在是无计可施。
　　正一筹莫展时，突然房门响动有人进来了。有人拿着不少吃的进来了，林看了一眼。呵！伙食还很好呢！人鱼的待遇还真不是一般的好。
　　那人放下吃的并没走，林看他没要走的意思。自己又确实有点饿了，于是，便放开肚子吃了。心想：自己被抓已经够倒霉了。总不能再亏待自己的肚子吧！
　　吃了一半，那个人突然说：“林、林阁下，您、您很喜欢吃牛肉吗？”
　　林愣了下，没想到那人会冒出这么句，反应过来后回道，“嗯！”
　　“我、我也很喜欢的。”
　　听到那人莫名其妙地说了那么句，林整个人都傻了。这、这算怎么回事？如果是一般情况的话，他可以把这定性为搭讪。难道现在都这个状况了，还有这种不长眼的家伙看中他吗？
　　“你、你这算是在搭讪我？”
　　那人听了后，整个脸涨得通红。头也不抬的从口袋里淘出个东西放在桌上说：“这、这个希望您能收下。”说完，飞似地逃走了。
　　林拿起那个东西打开一看，一包水果糖而已。再定睛一看，靠！扎口用蓝缎带绑着呢！我的天，还真的是在搭讪他啊！
　　
　　蓝色泛滥
　　林哭笑不得的看着那包糖，还真是拿他的东西送还给他啊！这包糖是自己买了准备送给小的，现在给绑了根蓝缎带送还给他了。不过，他也真佩服那家伙，竟然能在这种地方找到蓝缎带。
　　没过多久外面传来挺大的喧闹声，在他门前闹出那么大动静让林觉得很奇怪。他推了下门，门开了。外面的守卫竟然不在，一看，呵！守卫们正和一大群人在吵架呢。林凑近了听他们到底在争什么？
　　“为什么让那家伙进去？他根本不是送饭的。”
　　“我们怎么知道！时间是差不多了啊！”
　　“那现在为什么又不让我们进去啊？”
　　“你们那么大群人都是送饭的，当我们俩是白痴啊！”
　　“让林阁下多吃点有什么不行的？”
　　“吃那么多，当他猪啊！你们这样跑进跑出，来了一波又一波的，我们还守什么啊！”
　　“人家是人鱼啊！那么像守犯人一样守着他，不过分吗？”
　　……
　　林在一边听得目瞪口呆，敢情这群人已经不把他当俘虏看了。看着他们为自己吵得翻天覆地得还真是搞笑。不由心想：看样子如果让人鱼当暗部成员的话，成功率会大大提高吧！
　　突然，一个家伙沉不住气了，大叫着：“凭什么？凭什么让你们黑狮的人送过东西后，我们这的人就不可以了。你们黑狮的人了不起了啊！”说完，一拳打了过去。
　　黑狮的人也不是吃素的，闪开后直接就着那人的冲势将对手的手臂一拉让他摔出去。林正好站在那家伙摔过来的位置，漫不经心地抬起手，准备把那家伙推开的林。在抬起手后才发现自己手上还有手铐！这下他只能反射性地抬起手，侧过身子。不过，已经晚了。他还是给撞上了。
　　由于反应及时，林只是一下撞在墙上，头和肩膀给撞得生痛。看到林给撞了，所有人都呆了，都没声了。沉静了两、三秒，林捂着头骂道，“干什么？为了那么点小事就动手啊！还有没有军人的自觉啦！为了个人鱼搞成这样，你们还真出息啊！一盘散沙，以后还怎么上战场啊？你们的上司呢？死哪去了……”
　　林正骂得起劲，就听不远处传来个声音，“他们是我的手下，不是林阁下您的部下！”
　　这句话成功地让林闭嘴了。回头看着盛，气闷地说：“靠！算我倒霉！一群人欺负我一个怀孕的人鱼。”说完，回房了。
　　他这句话，把盛震得目瞪口呆。他是有听说过，林上将脸皮爆厚，但是厚到这地步还是少见的。竟然能拿自己人鱼的身份来说事。
　　“都是你，我打你一拳怎么啦？你能少块肉？躲什么躲！还推我一把，害我撞到林阁下了。人家生气了！”
　　“我靠，你还恶人先告状了你！你们这群没用的家伙，有种就别找我们黑狮，你们自己搞定。你们就这付孬种的样子，敢做不敢当。林阁下看得上你才叫有问题。”
　　“好了！”盛大怒道，“有什么好吵的！大家都是自己人，他虽然是人鱼，但是别忘了他对我们黑狮来说是俘虏，对你们这些自由党来说是筹码。现在为了他，我们自己倒要打起来了。这算什么？”
　　一大群人，终于平静下来了。这时，林房间的门又开了。林捂着头出来说：“嘿！贼头子，帮我叫下医生。脑袋上的口子又裂了，血止不住。都滴到我吃的东西里了。”说完，又把门关上了。
　　林这句话，像颗重磅炸弹一样，一下又把锅炸开了。一群人在那相互指责。盛已经很难控制住局面了，还好权也赶到了。两边的首领把各自的手下都赶了回去。等人都走干净了，盛一脸感慨的对权说：“兄弟，这人鱼绝对是个事精。你不是想拿他当谈判筹码嘛！你快去联系啊！再这样下去，他没什么，我们两个早晚要崩溃。”
　　“我会尽快的。适当时我也会约束我的手下不去打搅林阁下。不过，不可否认他对我们确实很有吸引力。”
　　“你也喜欢他这型的？”
　　“我不是这个意思。你要知道我们都是一般人，人鱼我们看看就很满意了。也不能奢望什么，但是他不同。他已经有孩子了，如果得到他的话，那就是一个完整的家庭了。”
　　“我承认你说的有道理。不过，我告诉你件另外的事吧！已经有人开发出暂时性的繁衍者药物了。虽然和正式的有区别，但是一个月吃一颗的话就和繁衍者没有区别了。那样，只要有人鱼就可以了。所以，他对我来说不是特别的。”
　　“有，有这种事？”
　　“所以，才说你天真啊！明明是白的，还要装黑。现在弄得自己灰不溜秋的，真是有空。”
　　“不，我们追求繁衍者的资格不是那么肤浅的，我们……”
　　“哦！够了，够了。我明白了，当我白说好不好。你对我这种人说大道理我不明白。我觉悟低，智商低。我去给那条鱼找医生去。”
　　“我们舰上没有人鱼医生。难道他受伤了？”
　　“只是头上的口子又裂了，一般医生就可以了。”
　　带着医生过去的盛，进了房间就看见林一边用手压着头，一边还在吃东西。盛看了嘀咕道，“真是够能吃的。都这样了还在吃。”
　　林听了，抬起头狠狠地说：“小子，别老虎不发威，你把我当病猫啊！少来惹我，不然，我火了现在跑出去叫一声，谁杀了你，我立马嫁给他。我不信你能活到明天天亮。”
　　“你――”
　　“早说了，你不是我对手！”
　　盛气闷地坐在一边，那医生则偷偷捂着嘴在笑，很不幸地被盛发现了。盛暴怒道，“笑什么笑？老子出钱供你读书，让你当医生，不是让你来笑话我的……”
　　那小医生被盛骂得眼泪都要出来了。
　　“难看吗？斗不过我，拿小孩子出气！你还有没有作为佣兵团长的气度和骄傲啊？对比自己小那么多的孩子耍威风，算什么英雄！有本事你冲我来啊！”
　　盛再次被林气到无语，气得摔门离去。林冷笑着看盛走了，回头一看那小医生。这回又哭笑不得了。那医生那种崇拜的眼神，他感觉怎么那么熟悉，那个翔以前好像也是用这种眼神看他的。希望他不要做出什么让自己吃瘪的事啊！
　　耐心地帮林包扎的小医生，在最后，拿出一条绷带。不过那颜色让林冷汗了一把，小医生说：“林阁下，蓝缎带已经到处都找不到了。不过，我用蓝药水把这绷带给染了下。那个，我能用这个帮您包扎下吗？”
　　这下林的脸抽筋了，他觉得刚才自己那样帮这家伙根本就是找棺材睡。如果让他当自己是那种凶神恶煞的人的话，是不是就不会有这种麻烦事了。
　　那小医生看林犹豫了，怕听到拒绝的话。立刻把绷带放在桌子上，说：“林阁下，您不用马上回答我。您考虑一下吧！”说完，飞似地逃走了。
　　林今天第二次目送一个送了蓝缎带逃走的家伙。这时，林才彻底明白，为什么所有的国家爆发战争都不会抓对方的人鱼当俘虏。这根本就是在给自己的部队找麻烦嘛！内杠的出现是早晚的事了。不过，这样也好，方便翼来救自己。
　　

    气势
　　翼一个人在房间里一遍又一遍地看着林为自己断后留下的卫星传送画面，翼的眼神变得越来越犀利。终于，门外传来烨的声音。“殿下，陛下的认可书到了。”终于到了，翼站起来推开门。示意烨跟在自己身后去找多明皇帝。
　　来到皇帝所在的军事会议室，多明皇帝把一队人介绍给翼说：“这几个都是我多明禁卫军当中的精英。虽说这次我们可能会和他们谈判，但是也不得不考虑强行突破营救的可能。”
　　“不，优先考虑强行突破营救！”翼斩钉截铁地说。
　　翼一反常态的强硬态度让多明皇帝大吃一惊，呆愣了一下后说：“翼，你不考虑林的安全吗？不谈判直接强行突破营救，可是有人质被杀的先例的。”
　　“我们不能因为有先例就放弃营救。用谈判当诱饵，在谈判期间进行营救。”
　　“不先谈一下吗？看看情况再决定。”
　　“不，第一次谈判时就下手。这时谈判的结果未定，敌人的防御相对来说是最松懈的时候。如果到谈判出现严重分歧时再营救，难度就太大了。”
　　“殿下，我作为禁卫军统领问您一个问题。在谈判时营救，就算我们突入了，救出林阁下后。如何顺利将他带出？殿下想过没有？”
　　“这个不用你担心，林会做好准备的。他对舰内的情况要比我们熟悉。在救出他后，他不会成为我们的累赘。我们可以把他看成是新增的战斗力。”
　　“您把自己的人鱼当战斗力吗？”
　　“难道你觉得他没有这个实力吗？看过他和黑狮军团的战斗后，你还是觉得他没有实力吗？实力就是实力，我们不能因为他是人鱼就否定他努力十多年锻炼出来的实力。那是对他最大的侮辱，懂吗？”
　　“这就是您给自己丢下怀孕人鱼跑掉的借口吗？”
　　此言一出，多明皇帝的神经一下子绷起来了。虽然，他也很不能认同翼和烨的做法，但是这样抨击他国皇族人员的言辞实在是太无礼了。
　　刚想出生斥责，就听翼怒斥道，“你有什么资格和我这样说话。我和我伴侣的决定不需要征求你的同意。当时，我们三个人中他的实战能力最强。我相信他能让我们安全的脱离，就像他相信我能带着援军救回他一样。我不允许你否定我的人鱼作出那么大牺牲定出的策略。你这是对我们整个皇族的侮辱！”说着，翼脱下了自己的白手套，拿在手里接着说：“我很想把这个丢在你身上，但是，我现在需要你们的力量去救援我的人鱼。对我来说，林的安危重于皇室荣耀。所以，我这次就忍下你这口气。但是，如果你对我和我人鱼的决定有意见的话，门在那里，你给我滚出去！我不需要你这种人的支援，带着你这种骨子里轻视人鱼到这种地步的人去，林也不会原谅我的。”
　　禁卫军统领第一次看到翼如此逼人的气势，这一次他有点胆颤了。低下头没有说话，同时他也意识到自己确实逾越过头了。虽然被说成是轻视林，但自己心里清楚。自己轻视的是皇太子翼。同样是这个决定，如果换成是顿其拉臭名昭著的第二皇子雷的话，自己肯定不敢当面那么说。
　　“对、对不起，我收回我刚才说的话。”
　　“好！我不追究你刚才说的这些。现在我们需要等待时机，代替我进行谈判的是我的二弟雷。在他赶到之前，我先拟订策略。还有，给我彻底封杀这次消息。”
　　多明皇帝对翼的这个要求有点头痛，说：“这有点困难呢！这次卫星的传送很多国家都收到了。你的宇宙舰出事是有目共睹的。不给个说法的话，很难应付过去。”
　　“我们不回国就可以，我这个当事人不在，多明只要一直回答说不清楚，军事机密等应该能撑一段时间。不然，给人知道林被抓住的话，就有您的禁卫军统领这样非难我们的人出现。会给我们的救援增加难度，助长敌人的气势。到时就变成腹背受敌了。而且，顿其拉国内林的崇拜者会把一切归咎在多明身上，再被某些国家煽动一下就可能会出现针对多明的过激行为。”
　　“嗯！林不能成功救出的话，问题确实很大。一定要成功啊！”
　　“林是否能成功救出，关系到我们两国的邦交。我们那么多年的邦交，不能因为这个破裂啊！陛下，您一定得尽力帮我们把这件事压下去！林救出后，怎么报道都行，但是现在绝对不能让人知道那架机体里的人是林！”
　　“我会让我国的暗部和情报部尽力的。”
　　“谢谢您，我代表顿其拉皇室谢谢您！”说完带着，烨告退了。
　　回到房间，烨结巴地问：“殿下，我、我能进来吗？”
　　“进来吧！我需要彻底地了解当时的情况。还有你和林的计划。”
　　烨进来后，轻声问：“殿下，您明明什么都不知道。为什么要把这些都揽下来呢？都是我的错！”
　　翼看了烨一眼说：“你觉得我说我什么都不知道会有人相信吗？我那么说只会被人说成是敢做不敢当的缩头乌龟。林说得很对，有时候不能光讲道理，就是要用谎言和气势压倒对手。只要我够强势，对手自然就会退缩，他们自己就会觉得理亏，不需要我再多做解释。我刚才和多明皇帝的话，无形中也给了那个禁卫军压力了，相信他不敢造次。”
　　烨惊讶地看着翼，他深刻得感受到翼已经被林充分的感染到了。翼的身上也开始有林那种气势了。
　　
　　

第一批的人鱼不太能为一般人接受。为了让人类不再对女性抱有幻想。高层决定彻底抹杀女性的存在，强迫人们接受人鱼代替女性的事实。但当人们慢慢开始接受人鱼后，另一现象发生了，人鱼的数量无法和男人对等。大部分的男人无法找到适龄的人鱼，再一次的全星际律法完善后。每个国家都强制性给所有人类进行性欲抑制的基因改变。成年后按体能分为繁衍者和非繁衍者。繁衍者将给予基因恢复药物。非繁衍者的一般人则失去生育能力，性欲也会比繁衍者低许多，以保证人鱼的安全性。
人鱼的筛选则是带有一定的保密性，一旦选中成功转变后会给予极大的福利待遇。但即便是这样还是没人愿意成为人鱼，毕竟人鱼的高死亡率是人们无法摆脱的心理阴影。即使成功也失去了强健的身体成为了适合生产的工具。
PS：林是特殊的新型人鱼，而且还带有繁衍者药物残留。所以才有这样的体能和力量。 
    动摇
　　从那天起，翼开始了他漫长的等待。在赶到事发的星际航道附近后，发现那里早就没了敌人的踪影。雷也在昨天赶到了，但是敌人还是没有联系他们。翼表面上看起来很平静，其实已经急得想杀人了。
　　时间在一天天过去，还没有敌人的任何消息。但是，林战斗的画面已经被各国的媒体反复登载。到处都有人在问，拥有如此强大单兵作战能力的人到底是谁？是否是顿其拉的秘密武器等等。翼开始担心了，他担心的是露阿斯的反应。露阿斯的军部和部分人员是见过林当年的作战能力的。如果他们煽动林的家人来追问林的情况，他们这里就会陷入两难的境地。林的父亲已经联系过他们几次，都被他们给蒙混过去了。但是，如果知道机甲里的人可能是林的话，估计就没那么容易混了。敌人到现在还没有动静是他们完全没料到的。
　　黑狮和自由党一直没有与顿其拉联系是因为内部出现了强烈的分歧。黑狮主张将林被俘的消息公布于众，给顿其拉压力让他们不敢贸然出兵，也可以增加谈判的成功率。但是自由党却认为扣押怀孕的人鱼已经很不人道了，再将此事公布于众会影响他们在全星际的声誉。自由党以自己是雇主为由要求黑狮让步，黑狮则以雇主完全无视黑狮成员的死活为由，暗示己方考虑单方面解约。
　　对于两方的激烈争执，林事不关己的乖乖呆在自己卧室里休养。斜躺在床上，看着桌上那堆蓝色的带状物，林已经完全麻木了。他有生以来还是第一次被那么多人追，现在他很能理解那些人鱼为什么看他们繁衍者都是斜着眼睛看的。真的实在是无力了，开始他对那些送他蓝缎带的人还挺客气的，那些其实也不能说是蓝缎带了。这舰上一共也没几根蓝缎带，现在只要是带点蓝色的东西全给弄成带状的给他送来了。他有时在想，如果这宇宙舰是蓝色的，是不是他们会把这宇宙舰也折了切割成带状的送给他。不过，也拜他们的追求所致，自己的手铐算是给卸掉了。不过，现在自己也逃不出去，一个人再这么厉害也对付不了整个佣兵团。就算逃出去也会给抓回来吧！自己还是省省力气等翼来救吧！
　　想到那些追求者，原来自己还委婉地拒绝，尽量不要引起敌人的反感，让自己倒霉。但是，现在他实在是理都不想理他们了。一天十多个的轮番轰炸，黑狮的自由党的，还真是什么人都有。这年头只要你是条鱼就成，他们还真是不挑啊！怪不得自己当年追不到人鱼，原来人鱼们早就被他们追得审美疲劳了。
　　听到“咔哒”一声，林在心里大叹一声，又来一个。算了，自己装睡得了。斐进来后，看见林躺着睡着了，有点失望。原来是想和林聊聊的，看样子没机会了啊。但是，看着林的脸他开始不由自主地靠近。然后慢慢把手放在林的脸上，轻轻地抚摸着。突然，他急速地收回手，自己这是干什么啊！慌忙转身要走，这时，突然感觉有人拉住了他。
　　“是你啊！原来你就是叛徒啊！”
　　林的声音如刀一般刺在斐的心上，他回头对林说：“阁下，我没想到会这样的。我原来就想利用翼殿下向陛下传达我们的心声。没有恶意的！”
　　“传达什么？传达你们对贵族制度的不满？然后呢？”
　　“顿其拉的制度太不公平了。平民们要通过层层的筛选才能成为繁衍者，但是贵族们什么都不用做就是繁衍者了。太不公平了！”
　　“照你的想法是想让所有的贵族都参加筛选，还是想让平民都拥有繁衍者资格？”
　　“我偏向于让平民都拥有繁衍者资格！”
　　“好！那我问你，如果让平民都有繁衍者资格，你怎么处理我桌上的那堆蓝缎带？那个缎带代表什么意思，我想不用我多说吧！”
　　“那至少让平民有了被选择的机会。不会那么不公平！”
　　“呵！你脑子怎么那么简单，你以为欲望那么容易压制？如果平民都有繁衍者资格，那还有谁愿意让自己的孩子去当人鱼！没人愿意自己的孩子冒生命危险的。现在支撑着这些家长送出自己孩子的理由就在于自己的孩子成为人鱼后，能有机会看到自己的孙子。你现在让这些家长不用送出自己的孩子也可以得到孙子的话，人鱼的筛选你怎么办？你怎么防止那些家庭的暴动？你怎么做到公平？”
　　“那、那就让贵族也参加筛选。”
　　“所以，我说你这个人什么都不考虑就做了。贵族参加筛选，平民的入选率就会高了吗？贵族是世袭的，都有相当的权利在手上。先不说他们的受教育条件比平民好。贵族一参加，你如何保证筛选的公平？”
　　“这……”
　　“你都没有考虑过吧！露阿斯是没有贵族制度的，他们是不是就公平了呢？筛选时的作弊，上层阶级为了保护自己下一代利益的斗争没一天停过。你什么都没有考虑过就发动这种恐怖行动，美其名曰正义的行动，但是带来的后果是什么呢？给人民一次浩劫，然后换种方式延续原来的矛盾冲突。”
　　“那贵族也应该考虑到平民啊！”
　　“对，所以你可以质疑贵族的态度，或者针对某一贵族的专政独裁提出抗议。但是在你没有能力彻底解决矛盾的源头时，就没有资格去质疑和否定整个贵族体系！那会把顿其拉这个强国整个根基都动摇掉。人民的生活会急转直下。”
　　“我，我――”
　　“还有个问题是只有你能体会的。我问你句，欲望很容易压制吗？你看着我一点感觉也没有吗？”
　　“……”
　　“繁衍者那么多的话，人鱼怎么办？人鱼的安全怎么办？那些得不到人鱼的繁衍者一多，他们聚集在一起会发生什么事你应该能想到。人鱼的危险性提高到这种程度的话，肯定会有人宁死也不想当人鱼的。那时你再如何保证已经少到可怜的人鱼数量？整个一恶性循环。”
　　“不、不会那么可怕吧……”斐已经被林所说的事吓到了。
　　“没有那么可怕？你看看我桌上的蓝缎带吧！如果那些人都有繁衍者能力，我看我早就给他们吃干抹净了。”
　　斐听着林说的话，内心彻底地动摇了。他第一次觉得自己做的事很不理智，很傻！
　　林看着斐的样子，知道他开始动摇了。只要再加把劲，这个自己原来的SP就会站回到自己身边了。
　　

    内杠
　　此时，正在会议室内商讨接下来对策的权和盛在激烈地争论了半天后，静下来休息了。这时想到什么的权出声问：“语，斐上哪儿去了？怎么那么久没过来。他不是也应该要过来的嘛！”
　　“刚才去了林的房间，到现在没出来。”
　　“去了林阁下的房间？”
　　“是啊！”
　　“你怎么不早说，天！我去把他找回来！”说着，跳起来冲了出去。
　　盛吊了一下，也马上冲出去。跑到权身边说：“你急什么？就算那家伙是繁衍者。他也不会对林怎么样的！他如果真做了什么的话，就不用活了。这整个舰上的人都不会放过他，他本来就是个异类。明明都已经是贵族了还来和我们这种平民搅和在一起。再说了，林的手铐已经卸掉了。那家伙多厉害，他如果那么白痴去惹他，估计没什么好下场。”
　　“我不是担心这个！”
　　“你不是担心这个，你担心什么啊？”
　　权在心中叹了口气，边跑边说：“我担心斐，那家伙耳根很软的。林阁下毕竟曾是露阿斯的第一谈判专家。单独和他呆一起，我怕斐会倒戈啊！”
　　“那家伙原来是谈判专家？妈的，怪不得口才那么好。每次都把我气得半死。”
　　“你不知道吗？怪不得你那么傻，没事去惹他。我们这里没人说得过他的。”
　　“我怎么知道他还是谈判专家。我只知道他作战能力强，当年我们就吃了他不少亏。但是最后来和我们谈判的不是他。”
　　“他是第一谈判专家，对付你们这种佣兵一般不会派遣第一谈判专家的。他丈夫翼的口才和谈判水准更在他之上。不过，现在他在我们手上，希望他丈夫受到点影响。不然谈判时我们很麻烦。我们这里没什么谈判的人才。”
　　“你说什么？”
　　“我说什么？”
　　“你说你们这里没谈判人才？”
　　“是啊！”
　　“那你还谈判个屁啊！”
　　“但是，我们在理啊！”
　　“……”
　　这次，盛被彻底地震倒了。他觉得自己这次真的是给他们害死了。他们那个所谓的什么自由党，真他妈的一群脑残。看上去很聪明，但是那些个信仰和理念真是怪胎得不行。整个一邪教嘛！怪不得人家说邪教比他们这种到处杀人的佣兵还恶心。他们这群佣兵这次算是彻底地领教了。
　　冲到房间内，就看到林一脸无事人的样子，斐则一脸的深思。权和盛立刻就明白，来得晚了，斐已经动摇了。到这时，盛第一次真正开始考虑是否要放弃和自由党的合作。这样下去他们会和自由党的幼稚白痴们一起被灭掉的。
　　权彬彬有礼地带走了斐，盛则一声不响地回了自己的房间。一会儿，自己的部下进来了。
　　“大哥，现在怎么办？那群人完全不可理喻啊！”
　　“是啊！我也领教了。这次是我失算，拖累了你们。我被他们的外表骗了，那些家伙简直就像在玩过家家酒似的。照他们的要求做下去，我们会死很多兄弟的。看样子，这次我们绝对不背叛雇主的声誉要给破坏掉了。”
　　“大哥，名誉对我们来说算什么！我们无所谓那些的。钱总会有的，我们有实力总有人会请我们的。大不了我们把价格压低一点好了。那些我们都可以慢慢考虑，当务之急是摆脱掉他们。”
　　“嗯！”
　　“大哥！我和弟兄们都有个提议？”
　　“什么提议？”
　　“林阁下是我们抓来的。应该归我们，反正已经准备背叛雇主了。干脆做得彻底点，我们把林阁下带走！”
　　“带他干嘛？”
　　“大哥！难道、难道您不喜欢他吗？他那么可爱！”
　　“他可爱？”盛脸抽筋道。
　　“您、您不喜欢他？弟兄们可都是很喜欢的啊！因为您是大哥，才打算把他让给您的啊！有了人鱼，只要多出点钱买点繁衍者药物。那样他就能给我们生孩子了。就算不能生，他肚子里也已经有了。人鱼、孩子我们向往的一切就都有了啊！”
　　“带他走的话，那意味着我们要和多明和顿其拉的正规军作战了啊！”
　　“大哥，难道这不值得吗？他一个那么好的人鱼，不值得我们拼一下吗？你想我们团里有个孩子的话，多热闹啊！像那个片子里那么可爱的孩子。”
　　这话让盛心动了，他对林确实没什么好感。但是孩子，那个片子里的小孩子确实好可爱。咬咬牙说：“好，我们豁出去了。把他带走！”
　　“什么时候动手？”
　　“明天！让弟兄们准备一下，自由党那群软脚虾不会是我们的对手。”
　　此时的林，还不知道宇宙舰中将发生他完全意想不到的异变。
　　离事发已经过去了快两周了，面对还是没有任何来自敌人联络的窘况，翼的精神已经到了要崩溃的边缘。
　　多明皇帝心里十分着急。这种情况是从来没有过的，抓走皇族总有目的和要求的。这样完全的消声灭迹，最有可能的就是人质已经死亡，对方其实已经完全没有筹码了。真的是这样的话，翼绝对会崩溃的。这样的打击太大了。于是，他找来了雷，让雷去陪着他大哥。防止有不好的消息传来时，翼干傻事。
　　雷看着翼的样子也很难过。但他实在不知道说什么好。当年为了小，他就差点崩溃了。现在大哥这里是人鱼，孩子全都下落不明。他觉得大哥现在还能坐着不闹已经是超人了。
　　他爆后悔自己来时做了白痴一样的傻事。本来他想安慰大哥的，所以把小也带来了。但现在看来是火上浇油了。这几天，他天天把小藏来藏去的，就怕给大哥看到孩子。
　　

    开始
　　看着这几天整个人呆呆愣愣的的翼，雷心里很难过。现在没有任何消息，他什么都干不了。那种无力感，真的可以压死人。不过，在这悲哀的沉闷之后，小更让他无力。他现在真是不明白当初自己是怎么想的，竟然妄想能让小来分散大哥的注意力。他费了多大的劲骗过管家，偷偷把小带出来。回去还不知道怎么交代呢！结果非但没起到作用，还……
　　突然，雷的GS铃声大作。翼抬头看着雷无力地说：“去吧！”
　　“对、对不起！大哥，我真的没想到会这样。”说完，急速跑到门外。打开GS说：“怎么啦？又怎么啦？”
　　“殿下，小殿下跑到厨房去了。不过还好人没事！”
　　雷稍稍放松了口气说：“那损失了多少东西？”
　　“二十袋面粉、十六袋米、四桶水、六斤调味料……”
　　雷的脸越来越黑，终于忍不住打断晴说：“你直说厨房里还剩下点什么？”
　　“……”一阵沉默后，晴开口说：“我舰已向其他战舰申请援助了！”
　　“也就是说我儿子什么都没给我们剩下！”
　　“殿下，小殿下不是故意的。他打翻的水正好都洒在面粉上……”
　　“好了，好了！你也别帮他辩解了。他是个什么样的孩子，我心里清楚。我真的是脑子进水了，怎么会把他带来的。这下好了，怎么向多明皇帝交代啊！弄得大家都没吃的了，你看，等会儿有得好麻烦了。吃的都没了，从其他舰上调过来起码半天时间。一会儿肯定他自己第一个叫饿！”
　　“小殿下还小，多明的陛下应该能理解的。”
　　“好了，把小家伙带过来，我带他去道歉。真是的，大哥这里的事还没解决呢。他还惹那么多事出来。”
　　一会儿，小家伙给带来了。小也知道自己闯祸了，一声不吭的，难得的安静。
　　到了皇帝的房间，雷很诚恳地道了歉，接着把身后的小拉出来，叫他给多明皇帝道歉。小看着雷凶神恶煞的样子，下意识地四处找管家爷爷。看了一圈竟然没有，立刻扯开嗓门，哭叫道：“爷爷来呀！爷爷来呀！宝宝不是故意的啊！哇――，爹地凶宝宝啊――”雷这下差点没晕过去。这孩子真的是一点面子都不给他！丢脸丢到多明来了。他也好想哭啊！
　　正僵着呢！多明的老皇帝，一把抱起小人鱼说：“小是吗？你爷爷不在哦！把我当爷爷好吗？”
　　“嗯！”小家伙抽泣着点着头。接着伸出一只小手。
　　多明皇帝有些不解说：“小要什么呢？”
　　小瞪着泪眼模糊的大眼睛看着皇帝说：“见面礼。”
　　“见面礼？你这孩子开什么玩笑！谁教你的！”雷终于爆发了。
　　小这吓给吓得不轻，又开始大哭起来。
　　多明皇帝忙把小搂在怀里，让雷出去。皇帝的直觉告诉他，那么小的孩子不应该会说出这种话，肯定发生了什么他们不知道的事。
　　雷等在门口一会儿，多明皇帝出来了，一脸的严肃。雷忙上前道歉道：“叔，对不起，是我家教不严。把孩子教育成这样。”
　　“不管你儿子的事，该道歉的是我。”
　　“为什么？”雷有点纳闷。
　　“你看这是什么？”雷看了很震惊，是蓝缎带。皇帝接着说：“这东西对我国来说没什么特别的意义，但是在你们国家意义非凡。特别是你大哥送了这个，最后从你身边抢到了人鱼后。现在，很多人都觉得只要送你们顿其拉的人鱼这个，如果人鱼接受了那自己就有希望成为对方的丈夫。”
　　“嗯，这个我有听说。蓝缎带的效应在大哥结婚后上升到了不可思议的地步。我们现在提这个有什么意义？”
　　“这是我从你儿子口袋里拿出来的，还不止一条。”
　　“什么？谁那么无耻！我儿子那么小就骗他收这种东西。”
　　“所以，我说要道歉的是我们。你儿子告诉我，我们舰上的人用这个扎了糖果送给他，说是见面礼。第一次见面都要给的。”
　　“……”
　　“雷，你太冲动了点。小孩子的话，肯定是大人教的。他们不会无缘无故说出这种话的，在了解事情缘由前不要一味的责备孩子。那对孩子没好处的。你看，就因为你老这样，孩子一碰到事就叫爷爷。都不叫你，你心里肯定不好受的。回去好好想想吧！”
　　雷闷闷地走了，自己又给当成恶父亲了。他知道自己是冲动了点，但是孩子确实是已经完全给惯坏了。不管孩子是不是被别人骗了，但是主动问第一次见面的人要礼物还是不对的啊！不过，看着多明皇帝急急地回去逗自己儿子的样子，他知道跌到儿子可爱陷阱里的老人又多了一个。唉！偏偏那些个老人还一个个地位都比自己高，这下好了，儿子又多了个靠山。教育起来更困难了。现在想想，林那家伙还真不是盖的。如果不是他，儿子现在肯定更加无法无天。
　　这时，林所在的宇宙舰内，斐回到自己房间，握着一张纸条。看着这上面的数字犹豫了很久，终于，拿起自己的通讯器，输入一个波段号。
　　翼一个人留在房间里，心里难过得不行。怎么会搞成这样的，自己太冲动了。就想着快点回去，快点回去。什么都没注意到，结果林和孩子都不见了。想着想着眼泪都快出来了。突然，口袋里的GS急切地响了起来。翼整个神经都绷紧了。这个GS的波段号给林加密过，是只有林才知道的。
　　他迅速的接通，轻轻地叫了声，“林！”但是，对方完全没反应。心绪万分激动地翼，拼命地克制住了自己的情绪。稍微冷静了一下，迅速拿起自己的GS冲到多明的通讯室。对里面的人叫道：“快，给我追踪这个信号是从哪里发出来的。”
　　信号在15分钟后消失了。15分钟已经足够定位了。
　　“在哪里？”
　　“惑斯星球附近。”
　　“从这里赶过去要多久？”
　　“明天上午应该能赶到。”
　　

    谈判
　　一早，林像前几天一样在床上休息。突然，冲进来几个人很客气地对他说：“林阁下，希望你能转移到我们黑狮的舰上。”
　　林一愣，下意识就觉得糟糕了。自己昨天才让斐帮忙发了信号。如果转移到黑狮舰上的话，那一切不都完了。
　　“我怀孕了啊！你们这样叫我挪来挪去的，我怎么受得了啊！”林表示了反对的意见。
　　林的不合作态度让黑狮的人很头大。外面虽然已经全在自己人的控制之下了，但是这艘舰上全是自由党的人，还有一群被俘虏的顿其拉军人。他们不害怕那些自由党的人，但是他们担心那批顿其拉军人。如果自由党和顿其拉军人联手的话，他们会很麻烦。那批军人都是精英，虽然人数不多，但是相当难缠。如果不是攻其不备的话，正面冲突很难得手。照常理那些那么难缠的人，当初一上舰就应该全杀光的，就是那群没脑子的自由党惹下的祸害，不准他们随便杀人。现在要杀就没那么简单了，那些自由党还没意识到那些顿其拉军人的存在意义。现在开始枪杀，让他们想起来进行联合的话，反而麻烦。他们就是想带走林阁下，然后尽快离开。也不想多杀人浪费子弹，那些个人杀了也拿不到钱。想想就后悔，怎么会和那么脑残的组织扯上关系的。
　　“阁下，很对不起。为了您的安全您必须去我们黑狮的驱逐舰。”
　　“我已经说了，我很累！我不想这样无意义的挪来挪去。而且，这里我熟悉，我不想去一个我不熟的地方。那会增加我的不安感！那样对我的宝宝没好处。”
　　林的坚决不让步，让黑狮的人很头痛，“那您要怎么样才愿意和我们走？”
　　“怎么样我都不走。你们知道我以前是干什么的。我有职业病，这个宇宙舰的整个布局全在我脑子里，所以，我觉得很安心。如果你一定要让我去一个我完全不了解的地方。那你现在一枪毙了我好了！”
　　这下黑狮的人犯难了，两人到门外商量。
　　“怎么办？他态度那么强硬！要不来硬的？”
　　“不行，他有孩子。来硬的出什么事，我们可担待不起！别忘了，他是大哥的人鱼。以后和大哥好上了，哪天说起我们今天的不是，我们还不吃不了兜着走啊！”
　　“是啊！那怎么办？他软硬不吃啊！再不把他带出去，我们现在就有问题啊！”
　　“真是麻烦！不过，他说的也有道理，他以前确实是暗部的高官。有这种职业病也能理解吧！得想办法解决一下。”
　　“要不，我们把我们驱逐舰的分布图拿来给他看看！”
　　“那不行吧。那可是机密啊！”
　　“就拿来给他看一下就拿回去，应该没什么问题的。”
　　“给他份假的怎么样？”
　　“还是给他真的比较好。他看过的驱逐舰内部分布图不知道有多少。我们临时哪里弄假的给他啊！太假了，穿帮了比不给还糟糕。”
　　“好吧！我去拿图纸，你去说服他。”
　　“你个狡猾的家伙，就知道找轻松的活。”
　　“去不去？不去我抽你啊！”
　　“好、好、好。我去，我去！”
　　说罢，两人分道扬镳。林在听到对方说可以给他看舰内分布图时，其实已经动摇了。毕竟，对方一定要带他走的话，他也没办法。现在，和当时被抓的情况已经两样了。乔给他的药，已经吃完了。这个时候和人硬来的话，会流产的。现在自己其实已经没有本钱了，不过就是个纸老虎虚张声势罢了。不过，这两家伙好像给自己唬住了。
　　为了不让他们起疑，一直拖到另一个家伙把图纸拿来，林还是一副在考虑的样子。拿过图纸时说了句：“会不会是假的啊？”同时，注意着他们两人的反应。他们的反应告诉自己，这图纸应该是真的。
　　于是，他保持着迟疑的态度和磨蹭的速度跟着他们离开了。林已经把整个黑狮舰内分布记住了。过目不忘也是他的强项，毕竟驱除舰比巡查舰的规模要小多了。记住驱逐舰的分布还是很容易的。
　　就在黑狮全部人员转移完毕，准备从降落的惑斯行星上起飞时。周围出现了大批的多明正规军。这让黑狮的人大吃一惊，如此大规模的突然出现。那肯定是用空间跳跃直接连续传送的。这样对方必须要知道他们的准确坐标才行。
　　在主控室的盛想起昨天斐那家伙在林房间里的神情，心中大为光火。那家伙肯定背叛了他们，叛徒就是叛徒。当过一次叛徒的人就是特别容易变卦。昨天应该当场毙了他的，都是自由党那群白痴觉得监视他就可以了。现在好了吧，真他妈火大。
　　在黑狮还没有任何反应时，多明的旗舰就发出了谈判的信号。在接收了谈判信号后，双方的谈判人员都吃了一惊。多明方面的人选并不是黑狮预想中的翼，而是顿其拉第二皇子雷。同样，绑架者这方面的人选也并不是多明方面预想中的自由党首领，而是黑狮的首领盛。
　　双方在各自给对方一个惊喜后，马上平静了下来。黑狮方面觉得对方是雷也符合情理。毕竟雷也是个谈判专家，虽然他臭名远扬，但是他的本职确实是个谈判专家。估计翼可能因为事关自己人鱼无法正常谈判，所以让弟弟来帮自己谈。
　　这时的多明旗舰上就没有那么太平了。发现了这一情况，雷继续和对方商议谈判地点。其他人则在对对方舰队出现的这一情况进行分析。同时，救援的计划拟订也需要进行更改。
　　“黑狮可能叛变了。”翼提出了自己的观点。
　　“不可能，黑狮以绝对不背叛自己雇主闻名。”多明禁卫军统领则提出了相反的意见
　　黑狮是否叛变，这对营救计划有着决定性的差异。如果黑狮叛变，那意味着林很有可能在黑狮的驱逐舰上，那营救需要针对黑狮的驱逐舰。如果黑狮没有叛变，那按常理林应该在自由党所在的宇宙舰上。
　　“谈判信号由黑狮的驱逐舰来接收，足以证明黑狮的驱逐舰已经取代了宇宙舰的主导地位。就算黑狮没有叛变，那林在驱逐舰上的可能也要大过在宇宙舰上。”翼再次重申自己的立场。
　　“但是，宇宙舰还是没有离开黑狮的驱逐舰附近啊！按现在的情况看，我觉得是宇宙舰出现通讯故障的可能大于主导权的转移！”禁卫军还是不肯让步。
　　“但是，谈判人员并非是自由党的人，而是黑狮的首领。这有违常理！”
　　“也可能是自由党的首领发现通讯故障后，还没来得及赶到黑狮的驱逐舰上，我们就出现了。在没有想到我们会出现的情况下，出现这种情况也很正常。”
　　……
　　争论持续了20多分钟，于是决定先看雷那里的情况。在选定谈判地点后，根据对方的反应作进一步的讨论。
　　但是，让他们没想到的事情发生了。黑狮方面拒绝另选地点谈判，要求就保持现在这种状态，立刻谈判。
　　这让翼他们有点措手不及，这就意味着救援立刻就要开始。再没有可以准备和讨论的时间了。
　　

    谈判中断
　　双方各自给了对方半小时的准备时间。这半个小时，雷做好了一切能拖延时间的准备，晴作为助手充当谈判时的书记和资料员。晴的位置被安排在雷的正面，主屏幕的旁边，这样可以保证晴给雷提示的时候不给黑狮的相关人员看见。多明的皇帝也在一边坐镇。
　　翼带领的营救队伍由于分歧过大，最后得出的结论是由多明禁卫军统领带领一队三人潜入自由党所在的宇宙舰，翼带领另一队三人潜入黑狮所在的驱逐舰。对于如何秘密靠近则使用了多明最新开发的隐形侦查舰。在比较隐蔽的地方空投下所有队员。由于在惑斯这个没有人工开发过的星球实行空投，难度较大，空投时还要给队员带上沉重的生存设备。所以，到时的移动会有一定困难。不过，这也有一个好处就是临时降落在这里的两艘敌舰也不具备对周围活体的探查功能。只要靠着地形的掩护应该能不被发现的靠近。
　　这时的他们完全忘记了小的存在。宝宝一个人在自己的房间里呆着，并且没人记得给房间上锁。
　　半个小时过去了。谈判开始了，翼和多明禁卫军也出发了有快半小时了。对方准时出现在主屏幕上，交涉开始了。
　　雷很平静地开始询问对方的要求。
　　盛看着雷，笑着说：“我们的要求不高，只要你们平安的让我们走。我们可以把你们顿其拉的那些贵族军人都放了。”
　　“全部？”
　　“是的，全部！”
　　“你们如何保证？你只代表了你们黑狮。你雇主那里如果不同意，我们放了你，你回头和自由党一起包夹我们怎么办？我明人不说暗话，现在是我们包围你们。但如果我们把你们放出包围圈，你和自由党里外夹击怎么办？”雷明知这是不可能的事，但是为了拖延时间继续和盛胡搅蛮缠。
　　“不可能的。我这里就一艘驱逐舰，你们那么大规模的舰队。我们能出去就足够了，不可能再回头送死的。”
　　盛说完，晴立刻在一边把黑狮的部分资料调出来放大给雷看。雷迅速的瞄了一眼，继续和盛说：“难道你们会不管你们的雇主？你们不是一向以不背叛自己的雇主驰名吗？我怎么知道你们有没有留一手。”
　　“留一手？这么个冷僻的鬼地方，我们才来了没多少时间，怎么可能会有保留！”
　　“这个我们很难相信。除非你能让自由党的人也来表个态。”
　　对方沉默了，过了一会儿说：“我们已经和自由党的人分道扬镳了。所以，我们现在只要自己走就可以了。”
　　这个消息让雷吃了一惊，不过马上恢复过来，说：“你怎么让我相信？你们怎么说都是雇佣军，对不是雇主的人说这种话，怎么让我相信？你们对雇主的不背叛是用十多年的信誉建立起来的。现在就那么一句话就要让我相信你这种说辞。换做是你，你也不会相信吧？”
　　“你、你这人真是――，那好，你说，你要我们怎么做你才会相信。”
　　“你们先放人，都放了交到我们手上，我们让你们走。”
　　“不行！”
　　雷的这个条件，盛直觉的知道不行，因为他们想带走林，所以一直在避免谈到林的话题。如果己方先放人的话，对方马上就会发现放出来的人里没有林。而且，先放人自己这里的风险实在太大了。
　　雷胸有成竹地对“看样子，我们之间缺乏信任度。所以，才会有那么麻烦的事。我们之间必须有一方先让步才能解决问题。所以，我觉得――”正说着，主屏幕突然一片漆黑。“怎么回事？找死啊！怎么会现在故障的！通讯班的人死哪里去了？”雷气得大叫。
　　多明皇帝也急着站起来看怎么回事。
　　这时，突然有几个侍卫和通讯班的人一起闯进来说：“陛下，不好了。顿其拉的小殿下跑到通讯主控室里去了。不知道小殿下怎么会触动到紧急避难开关的，现在被反锁在里面了。”
　　雷听了火冒三丈地说：“我那小兔崽子又闯祸了？也就是说现在通讯变成这样都是他搞的？”
　　两人看着一片黑的屏幕，愣了半天，结巴地说：“小、小殿下可能动到主控开关了。把主屏幕切换掉了。”
　　“那你们快修啊！”
　　“殿下，这个不是坏，是主屏幕给切换掉了。如果坏了是出雪花影。”
　　“那你们给我切回来啊！”
　　“那、那个不行的。通讯主控室有最优先权。”
　　“那给我强制切换！”
　　“那个，那个小殿下启动的就是强制切换程序。”
　　“那你们给我把那小兔崽子从里面揪出来。这次我不打他一顿，好好教训一下。没法给大哥交代。太过分了！哪里不能玩，我们紧张得要死。他还给我搞这种飞机。”
　　“我们已经在尽力营救了。”
　　“那要多久？”
　　“大概2个多小时吧！”
　　“什么？你开什么玩笑！2个多小时？让我们和黑狮方面断绝信息2个多小时。人家当我们拒绝谈判呢！他们杀了林的话，你让我怎么和大哥交代？”
　　“可是，没办法啊！任何部门的主控室都是很严密的。门一旦关下从外面很难打开的。我们已经叫军工厂传图纸过来，并且紧急商讨如何从外部打开的方法了。”
　　“不能让我儿子从里面打开吗？”
　　“我们通过内部联络器喊过话了。但是小殿下不知道动过什么东西，好像不能听到我们说话。”
　　“不管我那兔崽子了，你们叫其他军舰呼叫黑狮的驱逐舰，我去其他舰上和他们谈判。”
　　“好的。”
　　看着离去的通讯员，雷对留下的通讯室侍卫说：“你们是怎么看守的？怎么让他进去那里的？”
　　“那、那个小殿下跑到我们通讯室说和我们玩。还说不会乱跑的，就在一边看我们怎么操作，所以我们就把他留下了。就一眨眼的功夫，他就跑……”
　　“你们这些傻瓜，我儿子的话能信，猪都能飞上天。这几天你们看他闯的祸还看不明白吗？真是的。好了，现在也只能等了。”
　　雷怒火中烧的坐在一边等消息，时间一分一秒的过去。等待中，雷开始多少有点担心儿子了。但是，他的这份担心马上给一个消息炸得灰飞烟灭。
　　“殿下，所有军舰联络全告失败。说是我们旗舰的通讯占掉了对方驱逐舰的唯一通讯频率。”
　　“什么？”雷气急得跳了起来。“也就是说，在把我那小兔崽子弄出来之前，都不可能继续了？你们给我快啊！大哥还在潜入中呢！”
　　雷已经急得六神无主了。但此时，在黑狮的军舰上却是另一个情况。盛正和雷处在僵持阶段时，突然，屏幕一闪。画面上出现了一个他们很熟悉的小人鱼。小家伙趴在键盘上，一边哭一边乱按。嘴里还哭叫着：“爷爷来呀！爷爷来呀！宝宝要出去，宝宝不要呆在这里！呜――”
　　舰上所有的人一愣，都不明白怎么回事。小人鱼却发现屏幕上的他们了。哭着扑在屏幕上叫：“叔叔们，救救宝宝啊！把宝宝弄出去啊！宝宝出不去了，门门关上打不开了。帮宝宝开门啊！呜――”
　　看着可爱的孩子在面前不停地哭，所有的人都心软了。黑狮的人知道没办法去救小孩子，就开始逗他不要哭。先是说安慰的话让他安心，虽然成功的让小不哭了。但是孩子还在不安的到处看，还是一抽一抽地哭丧着脸。于是，黑狮全舰的人开始到处找玩具这一类能逗小孩子的东西。所有人尽一切努力想自己小时候玩的东西，想办法弄出来给小孩子看。就想逗孩子笑一笑。
　　

    潜入
　　多明的旗舰上已经乱成一团了。多明皇帝和雷进行了简短的商讨后，决定放弃救援。紧急通知负责潜入的六人全部撤回。
　　命令下达后，负责潜入自由党所在宇宙舰的多明禁卫军小队很快回复将准时撤退。但是，翼带领的负责潜入黑狮驱逐舰的小队却一直没有回复。雷和多明皇帝都急得不知如何是好。黑狮那边的情况是最危急的，现在完全无法判定对方会做何种反应。这时，翼带的小队没有回复难道是出事了。
　　突然，通讯器响了，是翼那边过来的。才接通就听到里面传来轻声的呼叫，“请转告陛下和雷殿下！翼殿下拒绝接受命令。”
　　多明方面紧急联络翼的个人通讯器，却发现已经被完全屏蔽了。这时，担心翼已经进入危险范围的多明，只能放弃呼叫。
　　雷才放下的心又提到了嗓子眼，他强压住自己激动地情绪，跑到通讯室。把在通讯室里负责通讯联络、监视还有在主控小间门外营救自己儿子的人员全部赶走。用顿其拉的皇族专用加密频道接通了大哥戴在脖子上项链外形的通讯器。
　　三分钟后，主界面显示对方已接受讯通。雷感到一丝欣慰，看样子大哥已经把通讯器拿下来塞进耳朵里了。
　　雷轻声地对着通讯器说：“大哥，你不方便说话的话，就不要说。你只要听我说就可以了。你回来啊！谈判给我搞砸了，我对不起你。你回来啊！我们这里联系不上黑狮了，你现在潜入根本不知道他们里面是什么个状况。计划已经出现重大偏差了，你一定要回来啊！你是我们顿其拉未来的皇帝啊！你不能有事的！你不能为了自己的人鱼把命都搭上……”雷还在继续劝着翼，突然通讯器里传来很小的声音。雷立刻噤声细听。
　　“雷，你对人鱼有偏见。我们谈不到一块儿的。我就问你一句，今天如果是我被抓，你处在我的位置。出现这种突发状况，你救不救我？”
　　“……”这个问题把雷给问的闷掉了。大哥对他真的是相当的了解，自己真的很难说服大哥。
　　“好了，现在要潜入了。我切断了！”
　　“大哥，大哥！不要啊！”
　　……
　　通讯器里不再有任何回音了。火大的雷回头看着紧闭着的闸门，那后面就是通讯器的终端服务器。自己那个该死的臭儿子就在里面，终于，再也憋不住火的雷。跑上去，一脚踹在门上，对着里面大叫：“小兔崽子，就知道玩、玩、玩！那里面是你能去的吗？啊？出来看我不把你屁股打烂……”
　　雷的骂声没能传到里面，却成功地把外面的禁卫军引来了。在万般无奈下，多明皇帝让自己的禁卫军把雷拖走了。让救援人员继续对小人鱼的营救工作。
　　外面的营救紧锣密鼓得进行着，翼无视多明皇帝命令单独的潜入行动也异常的紧张。虽然在得知翼单独潜入的行动后，多明皇帝及时下达了将翼强制带回的命令。但是已经晚了，翼已经进入到了驱逐舰可见的危险范围。强制带回的任务已不可能实施，只能改为附近待命，及时支援了。
　　到处弥漫着紧张的气氛。只有一个地方有着鲜明的反差，那就是小被关的通讯主控事终端房。小家伙有着很开朗的性格，又特别的不怕生。在被黑狮的人逗了几次后，开始忘记被关的害怕了。在盛他们的称赞要求下，开始跳脑残舞给他们看。但是，没跳几下。突然停下对盛他们说：“宝宝肚子饿了！叔叔给宝宝根香蕉吧！”
　　这下盛他们犯难了，香蕉是不难找到。问题是怎么给孩子呢！果然，等了一会儿看香蕉还没拿来，小的嘴巴开始嘟起来了，嘴里喃喃地嘟囔着，“香蕉、香蕉。宝宝要香蕉。宝宝就要香蕉嘛……”
　　盛虽然很头痛小的要求，但是孩子生气嘟囔地样子在他们眼里看起来还是很可爱的。
　　此时，黑狮驱逐舰监控室里的几个人心情都很郁闷。感觉自己倒霉透了，怎么会今天当班的。刚才有人来他们这里拿彩带说是逗光影片里的那个人鱼宝宝。那孩子好像把顿其拉旗舰上的主通讯设备弄出问题来了。还把自己反锁在通讯主控室终端房里了。估计顿其拉方面现在应该是在忙着想办法把门弄开救小家伙出来。现在整个舰队除了倒霉的他们和负责看守的那些同样倒霉的家伙外，其他人估计都集中到盛老大那里看孩子去了。
　　终于，有个家伙憋不住了，偷偷地把自己负责的那个屏幕切到和顿其拉保持通讯的主屏幕上了。虽然听不到声音，但是那个孩子被他们逗得一会儿跳舞，一会儿生气发脾气的样子还真是有趣。正看得入迷，突然发现坐在他旁边的队友也目不转睛地盯着他的屏幕看。两人都愣了下，相视一笑。接着，那家伙也把自己负责的监视画面切换到了主屏幕。然后，偷偷筹过来轻轻和他说了句，“当心点，别再让别人看见了。”
　　“呵呵！没关系，那么多人呢！就关掉我们两个负责的两个主监视器没问题的。”
　　但是，他们有所不知。此时，他们一房间所有队员都是这么想的。所以，现在黑狮驱逐舰上的最后一台主监视器也被关闭了。
　　翼在冒险从黑狮破损未修复的舰体破洞潜入后，又经过了近一个小时才把闸门手动打开，真正进入到驱逐舰内部。这一切顺利得有那么点不可思议。他手动开闸门曾发出过挺大的动静怎么既没人来，也没警报响呢？一般这样后面都是有大陷阱等着的，直觉告诉他多明内部可能出内奸了。可能知道潜进来的是他，所以，故意让他深入的。但是，他已经管不了那么多了。就算自己被俘虏了也好，至少能知道林的状况。他也知道自己已经完全失去了冷静。自己这样的行为对国家和整个皇族都是致命的打击，但是他已经受不了那种无休止的等待了。他宁可这次行动给自己一个痛快。
　　潜入到内部后，打开监视器探测仪。竟然出现了个让他意想不到的结果，仪器显示附近一共有主监视器十七个，连带副监视器一百三十个。但是，最最让他想不到的是仪器显示的是十七个主监视器全是关闭状态。只有副监视器是开启的，也就是全是纸老虎。翼下意识地拍了几下仪器，难道仪器出问题了？重启后探测出来的结果还是一样。翼咬咬牙，心想不管他了。被抓了又怎么样？如果林和孩子都不在的话，那他活着也没什么意思了。下了狠心，一口气冲过主通道，竟然真的一个警报器都没响。这让翼有点搞不懂了，黑狮这葫芦里到底卖的是什么药啊？他已经够深入了，这时候按正常境况应该收网了啊！
　　

    营救
　　按照驱逐舰的基本构造，翼直扑拘押室。但是，当他进入后才发现空无一人。翼这时的心情简直悲哀到了极点。自己失算了吗？林还是在自由党的宇宙舰上吗？自己真的太固执了吗？
　　他好后悔当初没有听禁军统领的话，现在自己出了那么大的纰漏。林和孩子都没有能救成。但是，已经没有时间沮丧了。大不了自己再去闯一次自由党的宇宙舰。
　　想原路返回的翼在回去的路上发现，主监控器有部分重新开启了。自己不再可能像刚才那么轻松的过去了。仪器给出的回避路线相当复杂，基本上是不可能完成的任务。只不过一半左右的主监控器开启自己就无法通过了。如果全部开启的话，根本无法想象自己该如何潜入。讽刺的是现在自己虽然成功潜入，但是像瓮中之鳖一样无法脱出了。
　　靠着仪器的探测，翼朝着生体反应最少，监控器反应也最少的地方移动。慢慢地翼觉得越来越不对劲，这样的布局方式，这个方位正常情况下应该是军备库。照理来说应该是监控最严，守卫人数最多的地方。怎么会是最安全的地方呢？
　　正想着，突然周围的灯一下子都灭了。翼还没反应过来，就觉得身子一轻，一下子就被人摔在地上了，他感觉压在他身上的人正拿枪顶着他的后脑。他明白自己中伏了，但是对方好像只有一个人，他还是有翻盘的机会的。下意识的他想去摸放在腰间的军刀。
　　“小子，老实点！别以为这里黑了就能乱动，当心老子一枪崩了你。快说，军备库的开锁密码是多少？”
　　翼听着这个声音，激动得整个人都发抖了。
　　“小子，知道怕了吧！怕了就快说！不说一枪崩了你。老子说到做到。”
　　翼用颤抖地声音说：“林？是林吗？”
　　那人一呆，立刻把翼拉了起来。
　　“呵呵！是你啊！来救我了啊？不好意思，没仔细看你的脸，我当你是守卫呢？”
　　“林，真的是你吗？我还当我……”翼哽咽地都快说不出话来了。
　　“好了，好了。别激动了，这里可不是激动的地方。我花了好大力气才溜到这里的。一路上我放倒好几个了。”
　　“所以，我过来时才那么安全，原来是都给你扫光啦！”
　　“跟你说啊！我发现人鱼有个很大的好处啊！我这样滑行没声的，而且人鱼体温比一般人低，军用生体探查器测不出我的方位啊！”
　　“你为什么朝这个方向跑？这里是军备库，如果你跑到那边破洞附近再想办法联络我的话，我们就很容易出去了。”
　　“你以为我不想啊！妈的，那边的监控器多得像什么似的，我又没探测仪、再说外面就是外太空，我什么装备都没有，万一摔出去那不是送死嘛！”
　　“那也是，但这里也好不到哪里去啊！出不去呢！”
　　“失算了，我打不开这电子锁。原来我准备破了密码，抢架机体跑人的。现在才发现麻烦了，这种锁是新型的。我从来没见过，没辅助设备真的不行。最多再过15分钟，他们就要换班了，到时我们就麻烦了。”
　　“我有带微型电子辅助设备。”
　　“是嘛！早说啊！拿出来，拿出来。我来开锁，你给我望风，有人靠近就帮我干掉。我集中精神开锁。”
　　“好，我掩护你。你快！”
　　三分钟后，林对着翼轻声叫道，“好了，开了。快走！”
　　两人迅速进入军备库，林用最快速度改了密码，将门反锁。开始查找适合自己的机体，三年的空白期还是有一定影响的。原来自己顺便找一架就可以，但是现在的机型很多他都没操作过，只看过说明书就操作还是有点问题的。得找架稍微老式一点的，于是边找边对翼说：“翼，你找架新式的。我就靠你了，我驾驶能力是很好。但是，现在我的情况和前阵子不同！乔给的药已经被我全吃光了。现在我只要被击中一次，你儿子就完蛋了。出现那种状况的话，我也不会太平的。所以，你想要儿子和我没事的话，就给我拼命啊！你完蛋的话，我和儿子就都没戏了。拜托了啊！”
　　“嗯！为了你让我干什么都成。”
　　“好！我决定了我就用这架轻型的，对我来说重型的防御和攻击系统都是累赘。我只要给打中一发就完蛋，干脆牺牲防御和攻击换速度吧。你的话，我看你就用那边那架吧！”
　　“这架？这是重炮型的啊！”
　　“是啊！你总得保护自己吧！”
　　“保护自己当然要选防御力高的机体啊！”
　　“你喜欢那种乌龟机啊！”
　　“对，就像你喜欢这架刺猬机一样！”
　　“你这时候还有心思拿我开刷啊！”
　　“看见你，我心情好多了。现在是我这几天里心情最好的了。看见你没事真的比什么都好啊！”
　　“咦！又来恶心我了。好了，好了。坐上去，你就把功率开到最大。打个洞出来，我们一起跑。我是S级的驾驶水平，你不一定跟得上，但是就算你跟不上，也千万别把其他机体炮弹一类的漏过来。我这种机型可受不了那种炮弹。外面应该有多明接应的人吧，你们一起努力一下啊！”
　　“我会参考你为我断后时的策略。”
　　“别！会死人的。那种方法不能用来对付黑狮。而且，意外情况远超过我想象。我已经吃了次亏了，你就别学我了。我们俩都不是星战的料。还是走一步算一步吧！”
　　“现在还有点时间，我们还是再讨论一下吧！总要有个稍微像样点的策略才比较保险。”
　　“我的天，你怎么那么死板啊！在这种地方讨论什么啊？跑出去再说啦！”
　　“跑出去就在敌人的射程范围内了。还有时间，再计划一下吧！”
　　“翼，这不是谈判和讨论国家政策。没时间给你考虑，你考虑的再多也有一堆意外。我实战经验比你丰富，而且我还怀孕了你不能给我气受。所以，不准反驳我！”
　　“好、好。我听你的。不过，那机体我坚持自己的意见。”翼有点无奈地回答，心想：林还真是什么都能拿来充分利用。
　　“那个没问题，你顺手就成。”
　　坐上机甲，关舱门的最后一刻，林忍不住对翼叫：“嗨！别生气啊！人家说怀孕的人鱼脾气是不太好的。你就别和我计较啦！记住，成功回去，你就有儿子了！所以保持好心态啊！”
　　

    逃脱
　　此时的黑狮佣兵团还不知道林已经脱离了他们的掌控。盛他们还在继续逗着小人鱼，突然就看到主屏幕传来一声巨响。小人鱼被吓得捂着耳朵缩在椅子上了。
　　然后，就看到雷气势汹汹地冲了进来。小家伙回头看见雷，兴奋地叫：“爹地――”
　　话音刚落，就看到雷冲上去一把拎起小。对着他的鱼屁股，“噼里啪啦”一阵乱打，嘴里叫嚣着：“我叫你淘，叫你淘！简直无法无天了，这种时候乱来……”
　　小哪受过这种委屈啊。一下子给打闷了，呆了几秒种后，发出惊天动地哭声，接着对着主屏幕大叫，“啊――，叔叔救宝宝啊！香蕉叔叔啊――”
　　盛看着屏幕里发生的那一幕，被惊呆了，在听到小的呼叫后，猛然醒悟过来，对着屏幕大叫：“你打孩子干什么？他有做错什么吗？”
　　那一头的雷，才打了孩子没几下就给多明后来冲进来的禁卫军拉开了。孩子也给多明皇帝心痛地抱走了。宝宝一路上都在大哭着，都走得不见人影了还能隐约听到他的哭声。
　　正一肚子火的雷，听到盛火上浇油地说辞。气愤地叫倒，“管你什么事？管你什么事？我教训自己儿子，碍你什么事？”
　　盛也火了，“你怎么可以对人鱼这样？你这个暴力狂！”
　　“我暴力狂，你什么东西？你不也抓了林吗？”
　　……
　　两个人正吵得不可开交。就听见有人突然闯入对盛大叫，“大哥，那个人鱼跑了！”
　　盛大惊回头，那人也注意到主屏幕上的人是雷，一下子闷了。知道自己坏事了。
　　只见屏幕那头的雷，对着门口方向大叫，“快，派部队接应。营救成功了！”
　　通讯被切断了，盛懊恼地对那家伙叫嚣，“他妈的，你小子干什么呢？知道这什么地方吗？这下完蛋了，消息全漏出去了。快给我追，一定不能让那人鱼跑掉。他知道我们舰上一个俘虏也没有。这个消息传出去，我们全都完蛋。”
　　正说着，舰体一阵剧烈地震动。又有通讯传来，军备库被开了个洞，有两架机甲脱离。盛立刻明白过来。只用了很短的时间。盛下令抛弃自由党所在的宇宙舰，立刻启动紧跟住两人。
　　“不派人员追击吗？”有部下问。
　　“不行，出去几个死几个。他们的人数有压倒性的优势。”
　　“那我们放弃俘虏的话，也是死路一条啊！”
　　“只能放弃，不放弃死得更快。林知道俘虏都在宇宙舰上。保留住宇宙舰，把我们这艘驱逐舰灭掉的机会太多了。而且，我们的军备库损毁得那么厉害。防御率更低了，没时间了。我们只能用整个军舰博一下了。”
　　“好，大哥，我们相信你，出来混的。早知道有今天，这次能活下来就是我们捡来的。死了，我们也不怨您。”
　　“好，谢谢！大伙做最后一次努力。听我指示办事。”
　　林和翼刚脱出没多久，驱逐舰就整个启动了。所有的炮火都集中在他们周围。翼挡的很辛苦，不过他很庆幸，自己选择了防御性的机体。机体对军舰的攻击是有限的，没什么效率。如果用林建议的那架，估计他们两人就完完了。对方没有派出一架机甲追击，而是全舰追击是他们没想到的。
　　一会儿，林的通讯过来了，“我考，竟然不用机甲追我们。翼，怎么样？顶得住吗？还好你选了这台，再撑会儿，援军就快到了吧！”
　　“别分神管我了，你注意自己就行了。”
　　“我这里也不行，我技术那么好也很难前进了。他们豁出去了！”
　　“你这里也不行吗？对不起，我漏过来太多了。”
　　“别说了，没办法的，他们炮火全集中在这里了。”
　　此时的盛让所有火力都集中在翼和林的周围，对着负责攻击的士兵，不停得下达攻击指令。
　　“记住，给我拼命打，但是绝对不能把他们打下来。把他们困在这个范围里，等下他们的援军到了后。还是保持这个火力，让他们不能靠近他们俩。”
　　“那如果他们攻击我们的驱逐舰呢？”
　　“不管，把防御壁开到最大功率，一直给我攻击。看是我们先给他们的援军打下来，还是他们担心那个人鱼，把包围圈给散开来。我博他们会撤包围网！”
　　多明的援军很快就到了，但是黑狮的火力全都集中在林和翼的周围。翼虽然能强行突破火力线，但是他一撤，身后没有防御系统的林的机甲立刻就会成为星屑。
　　在多明旗舰上负责指挥地雷，也看出来如果要两人成功脱出必须要有其他同样驱逐舰级别的军舰当炮灰，帮他们挡一下才行。但是，这是多明的军队，不是顿其拉的军队。如果让多明军人为了他们顿其拉的皇族做出那么大的牺牲。那是会影响到多明皇室声誉的。在联系上翼和林后，知道黑狮的驱逐舰上没有俘虏后，下令用最大火力攻击黑狮的驱逐舰。
　　黑狮面对巨大的火力竟然一点都不还击。但是在驱逐舰受到重创后，一束激光炮打中了翼的机体，虽然翼已经及时避让，还是被废掉了两个重要的防御系统。这样后方的林压力更大了。
　　盛看到后大叫，“谁开的炮？说了不能打下他们。他们死了，我们也完蛋了。但是给他们看出来我们不敢打他们的话，也是一样的！”
　　“大哥，我们的激光炮受损，准度已经不对了。无法像刚才那样保证火力的准确度了。”
　　盛的眉头一下子皱了起来。这下麻烦了。
　　但是，他没想到的是，翼的这下中弹，让雷完全想岔了。雷看着大哥中弹了，立刻就明白到黑狮一直在放水，所以大哥和林才能在那么密集的炮火中生存。但是，他刚才的攻击可能已经激怒了对方。对方准备同归于尽了。
　　他焦急地对其他舰队大叫，“停止攻击！撤！撤掉包围圈！”
　　多明军按照雷的指示慢慢散开包围圈。黑狮的人正一筹莫展之际，突然看到包围圈散开了。立刻丢下林和翼急速从包围网中脱离了。
　　在紧急回收了林和翼之后，雷下达了继续追击黑狮的指令。这时，多明皇帝制止了雷。
　　“不要追了，没有必要的。还是控制住那艘剩下的宇宙舰吧。林阁下说，你们顿其拉的俘虏全在那上面。”
　　“为什么不追？难道我们要放过那群穷凶极恶之人吗？”
　　“你以为黑狮为什么会选这个地方落脚？就因为这个地方偏僻？不是的，这后面有个废弃的星际航道。虽然年久失修不知道会把他们传送到哪里，但是那对他们来说并不重要。重要的是发生这种事时，他们能最快速的逃脱。”
　　“这里有废弃星际航道？我怎么不知道？”
　　“傻孩子，这里是公共星域，你怎么可能知道。这个星际航道原来是属于我们多明的。所以，我们才知道。不然，我们也不会知道。”
　　“不，看样子是我准备得还不够充分。”
　　“呵！孩子长大了啊！以前你肯定会找一大堆理由为自己开脱的。现在终于有个大人样子了。你父皇可以欣慰了。”
　　“唉！我以前真的太幼稚了。看着小我才明白的。那孩子只要一犯错，不管大小。都能找一堆理由出来。我看着听着就火大，但莫叔说那是像我……”
　　“呵呵！那这孩子还真是你成长的催化剂啊！”
　　此时，死里逃生的黑狮佣兵团全舰队都在欢呼雀跃。突然有人大叫一声，“香蕉大哥万岁！”
　　这让盛的脸一下子垮下来了，他想起来小对他的那个称呼了。香蕉叔叔？为什么叫他香蕉叔叔！
　　他听到部下们偷笑着说：“你别说，那孩子真的有眼光。”
　　“是啊！其实我也早就觉得了。大哥的那身黄色衣服，穿着确实像根香蕉。”
　　“大哥喜欢黄色啊！真的呢，确实很像根香蕉啊！”
　　“怪不得那个孩子会想要吃香蕉。一般孩子都喜欢糖果那类的，不会莫名其妙想到香蕉的。原来是看着大哥长得像香蕉。”
　　“你的意思是说那孩子其实是想吃大哥？”
　　“哈哈――”
　　盛大怒道，“你们说什么呢？一群不知好歹的家伙……”不过，心里泛着小小的郁闷。自己就真的长得那么像香蕉吗？以后再也不穿黄衣服了。
　　
    转行
　　林和翼的机体被安全回收了。林打开机舱自己出来了，但是翼的机体受损比较严重已经无法自动打开了。在动用了切割机强行开启后，发现翼已经受伤昏迷了。可能回到旗舰后，紧绷着的心终于放下了。于是撑不住，昏过去了。
　　在众人的帮助努力下，翼被送进了急救室。林一直守在门外紧张得要命，虽然医生说没有生命危险，但是林担心翼会留下什么残疾。那样的话，自己罪过就大了。如果不是自己准备不足，把乔给的药全吃光了，就不会让翼一个人拼命。而且，自己最后说让他拼命其实是想点燃他的兴奋点，希望他能超常发挥，并不要他拼得连命都不要。
　　很多人过来劝过他，都给他拒绝了。终于等到医生出来了，翼伤了两根肋骨，左手骨折。最后的撞击让他产生了轻微的脑震荡。问题都不大，休息一、两个月就能痊愈了。
　　终于放心的林，同意医生为他做健康检查。检查完毕后，他拿着检查报告脸都快抽筋了。报告书上写着，重伤。需修养半年以上。
　　林强烈抗议道，“我重伤？我哪里重伤了？我能吃能跑能跳的，孩子也没事！哪里有重伤的样子？翼那个样子不叫重伤，我这样叫重伤？开什么玩笑？”
　　医生一脸严肃地说：“林阁下，您的鱼尾都伤成这样了，还说不是重伤。”
　　“这个就算重伤啦？就掉了几片鳞而已，血也没出多少。这种包包就算了的伤，让我在床上躺半年？当我瘫痪啊！我靠，早知道这样我死都不给你们检查。这种小伤，我自己拿针就能缝了。”
　　“阁下，您不能这样任性！您身上的伤是新伤加旧伤。您上次和黑狮作战时的伤也没有痊愈啊！”
　　“那都是点皮外伤而已。”
　　“皮外伤已经够可怕的了。难道您要伤到像翼殿下那样才叫伤吗？”
　　“好了，好了。我不和你们说了，你们人鱼医生看见人鱼都一个样，把我们当瓷器娃娃。我去躺着，去躺着好了吧！不过，把我的床位安排在翼旁边吧。这样不会闷着我。”
　　翼不久后醒来了，一醒来就看到林躺在他旁边的床上，感觉像在做梦一样。他伸出手去想去摸摸林，被在看报纸的林发现了。
　　林笑着说：“呵呵！醒啦！睡得可真久啊！你再不醒，我都要闷得长毛发霉了。”
　　看着在调侃他的林，翼觉得这次林是真的回到他身边了。眼眶开始湿润了。
　　“嘿！别激动！别激动！给人看见你的英雄形象就全毁了。”
　　翼有点莫名其妙了，轻声问：“怎么说？”
　　“翼，这回我可什么都没多说啊！是他们把你想像得英勇无比，孤胆英雄一样的潜入救美啊！”
　　听林这么一说，翼笑得有点内伤的说：“你那个美是指你自己还是我啊？”
　　“你说呢？”
　　“没你的话，我就成瓮中之鳖了，进得去出不来。”
　　“哈！没你的话，我也逃不掉啊！被卡在军备库门口进退两难呢！而且，我这次不成功的话，前面装乖就白装了。难得他们看我乖，把我手铐都卸了。如果不成功我真是欲哭无泪了。”
　　“你都装那么久了，为什么不能再等等。你这样一个人冲出来真的挺危险的。”
　　“我也没办法啊！临时把我抓到黑狮的舰上，而且，让我当黑狮首领的人鱼。我能不急嘛！”
　　“他们没怎么你吧？”
　　“没，我就是怕他们怎么我才那么急着跑的啊！本来不怕的，后来知道现在黑市有买劣质的繁衍者药物！效果有一个月左右，这太可怕了，就算我再强大，现在也是个人鱼啊！那东西对我来说可是致命的，我可不希望和他们周旋到最后把自己也搭进去。”
　　“总算你还能想起你是个人鱼。你也会怕啊！”
　　“搞什么？我一直很有自觉地好不好？我一直都知道自己是人鱼。是你们对我们人鱼的态度让人受不了。我才强出头的好不好？”
　　“哦！好、好、好。你别激动！别激动！你现在情况特殊，你说什么都是对的。”
　　“去，你情况也特殊，我们就各让一步吧！不过，还是很谢谢你啊！你最后的判断很正确！难得你那么坚持，也因为你的坚持我们得救了！”
　　“嗯！有时候不是非得让步的。退一步海阔天空的说话，并不是针对所有情况。”
　　“嘿！来给宝宝起名字吧！”
　　“好啊！”
　　……
　　林和翼快乐地享受着重逢地喜悦，回程的路上充满了欢笑。
　　此时的黑狮佣兵团劫后余生的快乐却并没能维持多久。
　　“大哥，驱逐舰的损毁修理费估计要这个数。”
　　“什么？那么贵！开什么玩笑！”
　　“大哥，这次防御壁左侧整个损毁了，引擎也坏掉两个……”
　　“不能让他们便宜点吗？我们可是老顾客。”
　　“已经说过了，对方说我们不是老顾客，是我们这种客人只有他们愿意接。他们可是冒着生命危险来接我们生意的。而且，我们这次事情闹得那么大，他们没坐地起价已经很仁至义尽了。”
　　“妈的，我们哪弄那么多钱啊！这阵子生意本来就不好，这次又背弃了自由党，声誉下降了不少，短期内肯定不会再有生意的。这回真的麻烦了。”
　　“那我们少吃点，少买点装备。先把军舰修好！”
　　“你们还不觉得最近的伙食差吗？再差就要营养不良了。”
　　“这可怎么办啊！再这样下去真的就只能等死了。”
　　盛久久地沉默不语，突然他抬头问：“那个小鱼宝宝跳脑残舞的片子还在吗？”
　　“在啊！大部分人都有，还有小孩子爬在控制台上问你要香蕉的也有。”
　　“那个，如果你没看过小人鱼跳脑残舞，我给你看看，问你要100顿。你愿不愿意？”
　　“愿意，为什么不愿意。小人鱼啊！我没见过前就很好奇了，何况看到的是那么可爱的孩子。绝对物有所值。”那人突然想到什么，“大哥，难道你想？”
　　“对，我们卖黑市光影片吧！就算不怎么光彩，但总比饿死好吧！”
　　

    前兆
　　黑狮佣兵们的行动力一向是迅速的。他们将自己的驱逐舰打开隐形罩停放在一个公共星域内的废弃小行星上。然后利用各种黑市渠道分批进入顿其拉的星域。会选择顿其拉为最终落脚点是因为想到小人鱼在顿其拉的人气比较高，而且顿其拉的星域广阔，法律的盲点比较多。最最重要的一点是顿其拉比较富裕，有钱人手里的闲钱多得没处花。他们的货比较好脱手。
　　当黑狮全员抵达顿其拉的边境星球后，看准了这里最大的一个黑帮帮派。以黑吃黑的方法并吞了对方。毕竟黑狮的人实力不是一般黑帮小混混可以比的。在当地黑帮人士的指引下，不到三天在黑市小人鱼的光影片就开始流传了。
　　当林和翼按国际惯例让宇宙舰按舰上有怀孕人鱼的特殊速度航行，中途又从多明军舰换到顿其拉军舰那么一系列折腾后，两人回到顿其拉已经是一个月后了。
　　因为有最佳的治疗设施和医生，翼的伤势已经完全好了。林则原来就没什么，不过是迫于压力，又看到翼确实对自己紧张到极点，只能无奈地继续躺着发霉。
　　翼第一天回军政部就发现了铺天盖地的媒体记者等着自己。这一幕是在他料想中的，但是当林教小脑残舞的画面出现在自己眼前的时候，他着实一愣，旁边有人在问：“殿下，您的人鱼这样教育其他繁衍者的孩子，您有什么想法吗？”
　　“什么其他繁衍者，雷是我弟弟。”
　　“所以，你们愿意两个人共有一个人鱼？是不是因为林阁下不愿意有两个丈夫，所以您要求已经有孩子的雷殿下退出……”
　　那人的话，让翼火冒三丈。这种人怎么让他过来的，烨在干什么？回头一看，这才想起来。烨被关禁闭了。这次的事，虽然没产生什么严重的后果，但是影响却很大。烨作为第一责任人被隔离审查了。虽然知道他不可能参与自由党的绑架行动，但是程序上他要配合调查。这次翼并没有动用自己的特权保释他，确实要给他一个教训。毕竟因为他的原因，让林受了很多不必要的罪。
　　翼什么都没有回答，径直进到军政部。当他看到情报部几天前搁置在他这里的报告书和样本，整个人都傻了。怪不得门口记者那么问他，林教小脑残舞的光影片已经传得到处都是了，这和以前流出去几张照片相比事态严重多了。考虑再三，他决定把晋见时间提前。
　　当天下午，翼在稍微处理了下自己不在时留下的公务，就直蹦皇宫。在见到自己的父皇后，翼问父亲：“父皇！为什么不让暗部处理这件事。小的光影片现在外面到处都是。我和林也被波及了，雷那里肯定已经砸开锅了。”
　　老皇帝老神在在地看着翼说：“那又如何呢？”
　　“父皇，这样有损我们皇室尊严啊！小，这样蹦来跳去的样子到处都给看见了。以后如何维持高贵的形象！”
　　“你的人鱼比小还活跃吧！算啦！偶尔打打亲民牌还是需要的。再说小以后不会继承皇位，这样平民化点也好。”
　　“父皇，我不觉得这像您的作风。是不是因为――”
　　皇帝看着翼笑着说：“你的感觉还是一样敏锐啊！确实如此，这次自由党的人落网了，他们的想法虽然很幼稚，但是却能拉动不少平民。我们需要一件比这个更能吸引人民注意的事来压制这次事件造成的影响。这个光影片来得正是时候，而且，林在那个光影片中的话，能缓解贵族和平民之间的矛盾冲突。所以，我才没让暗部插手，只是让各警区内的治安警察稍微做做样子的打击一下。”
　　“对不起，父皇。这次事件，完全是我的判断失误。我考虑不充分才会……”
　　“好了，这次你的教训也够深刻了。还好林和孩子都没事，不然，我真担心你要怎么过下去啊！”
　　“嗯！以后不管有多么兴奋我都不会再那么得意忘形了。”
　　“等林的孩子出生后，带他去你四弟那里看看，这次你又没赶上。还有烨，你准备怎么处置他？”
　　“这次我不会出面保他了，该怎么处罚就怎么处罚。我给了他太多特权了，虽然他没做什么恶事，但是他这次越权事件，已经让我看到自己纵容他的后果了。现在不加以惩戒，以后会出大问题的。”
　　“很好，终于有点我的继承人的样子了。你确实给了他太多特权，我早提醒过你，你一直不听。记住，作为皇帝你能特别近亲的人只有林。其他任何人，你过于近亲都会产生不必要的麻烦。莫如果不是早早从政坛上退下来的话，我也不可能对他那么亲切。就算这样，我对莫亲切也产生了不必要的麻烦啊！”
　　“您是指雷的事？”
　　“不是，我是指你的副官。你的副官应该就是看了我对莫的态度才会那么嚣张的。做皇帝要牺牲掉很多东西！特别是朋友，会失去很多。我因为想保持和莫的友谊，结果造成了雷的性格缺陷，还有你的副官的态度问题。我想你可能会比我好一点，你有林，他不止是你的伴侣还是最好的朋友吧！那你就不会把过多的感情托付在烨身上，造成无可挽回的后果。所以，我那时就说林很适合你。对你来说他确实是不错的选择。”
　　“谢谢父皇。那时我真的很傻。还觉得林很嚣张。”
　　“林的嚣张不正好配合你的内敛吗？”
　　“呵呵……”
　　此时的两人完全没想到。放任光影片流传后，接下来一波是他们完全无法招架的劲爆光影片。这个光影片甚至撼动了整个星际。
　　盛带领的黑狮佣兵团们这几天真是数钱数到手软。那个光影片真是有多少卖多少，盛强大的商业头脑被完全的开发出来了。他先是把片子删减了一半，模糊处理后出售。等外面到处都是拷贝件和盗版了，再放出清晰版，再等传遍后，又放出补完版。补完版还是非清晰的，虽然有人知道之后肯定会出清晰版，但是盛把价格压到只有原来的一半，这让不少想先睹为快的人还是乖乖掏了钱。等这一波过去后，盛又放出补完版的清晰版。等到最后，盛才放出了完整清晰版。价格高到离谱，但是为了防止其他黑市竞争者，盛在自己出的完整清晰版中放了高清晰度的照片，而且每张片子附的照片都不一样。照片是小人鱼和自己说话时录下来的光影片中抓取的。都是别人没见过的，所以虽然价格高到离谱，但是，还是很好销。
　　才两个月不到的时间，盛聚集了大量的财富。这比他们黑狮佣兵团刀头舔血干十年赚得还多。当富到这个地步时，黑狮的几个头目开始讨论他们未来的去向了。
　　“大哥，放弃当佣兵吧！我们跟着你做黑市买卖！佣兵听上去威风，但是毕竟不是长久之计，之前兄弟们的死伤是有目共睹的。现在顿其拉的翼太子娶了露阿斯的林上将，打仗的机率又要下降很多。要赌命，生意还那么差。转行吧！等钱再多一点，我们就能拥有相当的人脉了，那时皇室没有相当的觉悟就不可能动摇我们在黑社会中的地位了。”
　　沉默了很久的盛，终于点了点头。他也觉得自己做这种生意更顺手。
　　“那大哥，再拿谈判时我们逗小人鱼的光影片去卖吧！”
　　“不，那样会造成已经买了我们光影片的大买家手中的照片贬值。那对我们以后的生意会有影响。干脆来个大的，做完了立刻走人。做完只要能成功逃走，那我们手里的资金就大到能在顿其拉母星上的黑社会里占一席之地了。”
　　“如果失败是不是我们就没命了？”
　　“失败！大不了再逃回去做佣兵。赌个大的，这次我们向全星际的各大媒体和高层以黑狮佣兵团的身份出售这份光影片。不过，我们亮身份了，这次拿到钱就要用最快速度跑人。所以各位准备工作也要做好。而且，这次我们要求先钱后货。先只放一点点片段给可能会买的大客户。然后等他们汇钱，我们拿到钱后是否来得及跑路取决于他们汇款的速度能不能比顿其拉暗部下手抓我们或者冻结我们的帐户快了。”
　　“那风险不是很大？”
　　“就因为风险大，价格才能卖得高啊！”
　　“什么片子那么值钱？小人鱼的片子卖不到那么高价吧！”
　　“林秒杀掉我们黑狮四个精英，和我缠斗那么久的片子应该值吧！”
　　“大哥，那个不是很多卫星都拍下来了吗？”
　　“他们没有我们高清晰探测系统拍得清晰和全面。而且，他们缺少最关键的我们把林从驾驶仓中抓出来的那段。”
　　“那我们怎么让他们相信那光影片是真的呢？”
　　“信不信由他们决定，但是顿其拉皇室一直在回避媒体和其他各国询问当时最后留下作战的人是谁，应该就是最好的回答。而且，当时进行营救的多明禁卫军应该知道是谁的，他们全都闭口不言应该是给下了封口令。谁的身份那么神秘想必很多人想知道吧！应该会有人愿意出这笔钱的。”
　　
    曝光
　　盛花了十多天的时间做准备。做出了一批模糊的小短片，短片就是他们把林从机舱里抱出来的那一小段。那短片清楚地拍出了那架机体，但是被抱出的人相当模糊。不过从那人的服装上看，应该是个人鱼。在隐秘的把这些短片发出去后，黑狮开始了紧张的等待。
　　此时的林还什么都不知道，他只知道回来后。原来严肃地管家看见他，好像做了什么对不起林祖宗八代的事一样，拼命地对林忏悔，说自己失职。给林喝了应该忌食的东西，还让他穿了过紧的衣服。自己太自以为是了，不能及时了解到林不合礼仪的行为后面所蕴含的意义。自己给太子和皇室丢了脸。
　　管家深刻地忏悔弄得林很不好意思，管家的年纪和自己父亲差不多，那么低姿态地和他道歉，让他很不适应。林笑着和管家说，自己也有责任，知道有孩子，但是缺少基本常识，才会把那补品喝下去的，不能全怪管家。这让老管家感动地话都说不出了。
　　之后的日子，管家对林的态度变了。这让林很高兴，感觉管家对自己的关心不再像以前那样完全是对主人的忠诚和义务，所有的一切以皇室的体面和利益出发。现在开始会考虑林的感受了，虽然只有一点，但是林很高兴。他感觉这样人性化多了。
　　管家也是人啊！莫管家虽然和自己很不对盘，但是有情绪有自我意识。和这样的人相处不累，有生活气息。渤管家却像个完全的机械人一样，做任何事以不犯错为最优先考虑。完全不考虑其他人的感受。在林看来，渤管家的技术和职业操守是满分，但是在人情上最多也就30分吧。怪不得翼会对烨和雷他们那么好，给这样的管家带大的，不找个精神寄托不崩溃才怪。还好，翼不是和渤一个样子。看着这几天，渤管家为自己准备的靠垫，林很高兴。这种一靠就塌陷下去的靠垫，如果是之前渤一定不会帮自己准备吧！毕竟靠着就什么姿态都没有了。看样子人鱼能改变不少人的人生态度呢。
　　一边想着，一边把靠垫放在床上，爬到床上打开电视。看会儿星际新闻吧！看累了就睡会儿，最近还是很容易累啊！
　　调到个波段，在放最新的新闻啊！林一看，笑着想：哪里最新了，这不就是自己和黑狮他们打了半天的那片子嘛！只不过把他和宇宙舰打的那段也加上了而已。这些卫星早接收到了，也早就放过了都不知道最新在哪里？不过，这片子的清晰度够可以的，不知道哪颗卫星拍的，竟然和高清晰探测系统拍得差不多质量了。等翼回来有必要叫他去查一下，是哪颗卫星质量那么好。可以考虑量产啊！呵呵！前一次那么清晰地看到自己的战斗姿态是多久前的事呢？有好多年了吧！自己当上上校后，就没人帮他做过那么清晰的战斗纪录了。
　　这个战斗纪录片已经放了2个多小时了，林感觉到有不少剪接过的痕迹。毕竟那次战斗打得真是够长久的，他可是一个人奋战了那么久啊！现在自己想想都觉得挺刺激的。
　　一边看一边喝着甜甜柠檬茶的林，突然看到个自己想象不到的画面。手里的杯子也掉了。自己被从机舱里抱出来的画面！怎么会这样？他们怎么会有这段的呢？这不是卫星系统可以拍到的啊！难道、难道是？林突然意识到画面那么清晰的效果根本就不可能是卫星系统拍的。这是黑狮和宇宙舰上的高清晰探测系统拍下的。这下怎么办？
　　林开始祈祷，自己被抱出来的画面时间能短一点，图像能小一点。自己当时头部受伤了，应该都是血，别人看不清自己的脸吧！
　　不过，他的希望显然落空了。新闻还在播放，他下来后完全无视盛的挑衅，那种波澜不惊的气势。白痴都看得出来是他。
　　林不断的在心里咒骂，黑狮那群王八蛋倒知道把自己人的样子全给弄糊了。该死的黑狮！狡猾、无耻、无赖……
　　更加出乎他意料之外的是接下来的片段，在把他送到医疗室的半路上，血又遮住了他的视线，一个黑狮的佣兵递给他一块手巾，他接过擦掉脸上的血迹后就拿那块手巾压在额头的伤口上。这整个过程给拍下来了。脸上的血迹被擦掉了，脸很清楚地被拍下来了。
　　林再次在心里大骂。那里竟然也有监视探头！他还真是够倒霉的。怎么给拍下那么多镜头？这下糟糕了！
　　这时在军政部的翼正忙着处理手上的工作，他想这周最好能把手上的事都处理完。下周开始在家里陪着林。林还是不想去医院，人鱼基地的医生也说，林对人鱼医院相当排斥，偶尔过来的几次检查显示出，他当时的心情相当紧张。这样对林和蛋都不好。建议把必要设备搬到家里，他们专门派几个权威医生过来。以后，让林不用再去人鱼医院。蛋快出生了，他希望蛋出生的时候，自己就在林身边。所以手里的事情还是早点解决的好。
　　看看时间不早，便赶去高级军官食堂吃饭了。才坐下就发现，今天大屏幕上放的新闻让自己有点不舒服。竟然又是林和黑狮战斗的画面。不可否认，林的战斗力果然惊人，就算在他们顿其拉，整个军队也找不出几个可以和他相抗衡的人。但是，看着自己的人鱼为自己拼命那感觉并不是很好，而且很心痛啊！知道这是林的几个人都给下了封口令。应该不会被人知道那是林的。但是那些个媒体还真是很难缠啊！这么抓住不放，驾驶员的身份问题刚淡出人们的视线没两天。他们就又旧事重提了。还真是没完没了了。
　　还没等菜上来，翼就看到了他很不愿意看到的一幕，林给抓出机舱的画面。天！他受伤了，他没有告诉自己他头部受过伤，看上去很严重啊！翼看着屏幕大脑一片空白。完全没有注意到周围人的窃窃私语。很多人开始猜测这个人鱼应该是翼的伴侣林，不过画面稍微小了点，而且那个人鱼头部有伤，血迹使脸部的画面不是特别清晰。
　　就在众人议论纷纷地时候，林擦去脸上血迹的画面出现了。这次的画面相当清晰，很明显那就是林。周围一阵喧闹，翼看到这里，坐不住了，丢下餐具，用最快速度冲到停车场，飞车回家。
　　

    处理
　　果然家门口全是媒体的记者和看热闹的人。不过，由于这是皇太子府邸那些人不敢大声喧哗。太子近卫军已经全部守在府外了。看到翼的车，近卫军用最快速度为翼开出了条道。
　　翼回到家里，顾不上应有的礼仪，用最快的速度向林的房间冲去。打开房门一看，林根本不在里面。
　　这时，闻讯赶来的管家对翼说：“殿下，林阁下在你书房里大发雷霆。我劝都劝不住！您快去劝劝他！让他别那么较真了。”
　　翼听完，立刻往书房赶。离得很远就听见林叫嚣的声音，“我让你们把画面撤掉！最起码也要把人的脸部图像模糊处理过才能放！你们把星际公约都当假的啊！”
　　“……”
　　“不算俘虏？不算俘虏算什么？俘虏的定义你们搞得清楚吗？弄不明白你们给我去把星际法第三百二十八条第七款仔细看几遍！俘虏的定义早就给扩大过了。”
　　“……”
　　“好！就算不是俘虏。绑架总算吧！绑架受害人的脸能不经本人同意就放出来吗？你们这样视人权法何在？”
　　“……”
　　“连绑架也不算！你们有种，在这和我弯弯绕。”
　　“……”
　　“我没说过那个人就是我！那我现在和你们说点实际的。你们放的东西，影响到我的生活了！我向你们提出抗议！”
　　可能林的话，超出了对方的料想。双方陷入了僵局。
　　这时，翼出现在林面前，轻声对林说：“好了。这些交给我处理就好。”说着，帮林切断了通讯。
　　林的气还没消，气呼呼地说：“什么玩意！专门找个人陪我弯弯绕！气死我了，他们这哪像解决问题的态度啊！自己人搞自己人有意思啊！”
　　翼忙说：“好了，好了。别气了，别气了！这些就交给我来处理。你不要管了，我会处理好的。”
　　林缓了下气说：“翼，这次麻烦大了！不是我们三言两语可以解决的啊！真没想到，黑狮会做得那么绝！他们可能要解散了，做到这地步在哪儿都不可能混得下去的，这肯定是他们最后准备大捞一票干出的事。”
　　“有我呢！我会尽力摆平他们的。”
　　“你别安慰我了，这种事就算出在我们露阿斯也够那个人鱼的丈夫好受了。何况是你们顿其拉！我原来还庆幸终于能帮上点忙，现在搞成这样还真是想不到啊！”
　　“谁能想到会这样啊！可是当初如果不是你的话，我们可能都没命了。就算有命在自由党那批人提出的那些莫名其妙的条件，也可以把我们整个国家弄得一团糟！那时哪个国家趁机钻个孔子，说不定我们就要成亡国奴了。”
　　“你还真是会说话。”
　　“你不也一样嘛！”
　　“那你现在准备怎么做呢？我刚才在自己房间打那个电台的电话，打了足足有十多分钟一直占线。用星际网络上他们的网页竟然也瘫了。可见现在有多少人关注。”
　　“所以，你才去我书房用皇室的专用波段接通的？”
　　“是啊！我先得让他们停下来。不然，他们肯定晚上、明天给我24小时滚动播出。就算不播全部的，有我脸那段肯定反复放。我得让他们把这段给我停下来。”
　　“你反应还真是快！”
　　“那当然！这种事，让你们皇室出面，还不如让我出面容易解决。他们那个专门准备好的人，估计是准备好对付你的。没想到是我，他有点乱阵脚。倒霉在我没准备，不然，我让他哑口无言只是时间问题。他根本不是我的对手。”
　　“他们哪里可能是我们的对手呢！他们有的就是准备比我们充分，还有就是死猪不怕开水烫的皮厚。就算他们刚才被你说得没办法不再放有你脸那段，放其他战斗画面影响也会很大的。毕竟有太多人看到刚才那段了。”
　　“是啊！真不知道怎么解决才好。我现在就是死不承认，也没什么效果！长成这样的人鱼也就我那么一百零一个，太好认了。”
　　“所以，我打算替你承认。”
　　“什么？你准备承认？”
　　“不承认有什么用？而且，那确实是你啊！”
　　“承认是我的话，那所有矛头会全指向你的。”
　　“没关系，我能顶的住。”
　　“好！我相信你！你顶半个月，到时我一定来帮你。”
　　“为什么是半个月？”
　　“哦！我没告诉你吗？昨天医生说了，再半个月蛋就会出来了。之后把蛋搁培养槽里就成了。他说应该没有人鱼蛋，所以处理起来比较方便。就是我其中一个蛋，好像太大了点。大的有点不太正常。”
　　“不正常？那要不要去人鱼基地好好检查下？”
　　听到去人鱼基地林的脸马上垮下来了，闷闷地说：“蛋小了那时候说不好，现在大了么又不好！不是说能让我在家里检查的嘛！”
　　想起人鱼医生的忠告，翼忙说：“好，好！我让他们来家里检查――”话音未落，就听到通讯器拼命响了起来。
　　翼接起来一听，那个脸就开始抽筋了，“父亲大人啊！是您啊！您也看到啦！那个林、林他已经睡了……”
　　起初林还有点纳闷翼为什么说他睡了。突然，转念一想，翼一直叫他父亲为父皇的，能让他叫父亲大人的，不就是自己家那位嘛！天！难道父亲也知道了。
　　大脑已经一片空白的他，在翼切断通讯后，听到个更劲爆的消息。
　　“林，你父亲说他要过来看你！”
　　

    回应
　　听到这个消息，林整个脸都垮下来了。这个时候来看他，肯定没好事。翼看着林的样子也知道他头痛了。
　　“父亲大人要来了，他喜欢什么？我怎么准备比较好？”翼出声问。
　　“父亲大概什么时候到？”
　　“差不多5天左右吧！”
　　“那么快？”
　　“是啊！你来的时候不也只用了5天左右吗？”
　　“那能不能在入境署堵他一下，让他晚点到！”
　　“不行的，他是你父亲。一路绿灯，没有理由可以堵他。早晚都要来的，晚点到早点到有什么区别呢？”
　　“当然有区别！最好能拖他个14天，我的蛋出来了，他的注意力就会给蛋吸引了。不然，父亲的关爱可以把我压死！”
　　“你不是怕他来责备你？”
　　“我有孩子在，他不可能骂我。就是会这个不行，那个不能。把我全方位监视起来。而且，父亲看着凶，其实对我有点愧疚感在。我可不希望他看到我就想到我头破血流的样子，到时他老泪纵横的，我也跟着心里不痛快。我可不想上演年度悲情大戏。”
　　“那怎么也拖不到两周等到你孩子出来啊！”
　　“有什么药能让孩子快点发育快点出来呢？”
　　“有早就给你用上了。你那么不太平，那些人鱼医生看着你都心里发毛。早盼着你快点生下来。”
　　“……”林嘀咕了几下，突然想起什么对翼说：“翼，我那间人鱼房等我父亲来了，你和他说是你的啊！”
　　“其实，你不用那么小心的，你父亲会不了解你嘛。”
　　“我也了解我父亲，他会神经质的，我房间那么多枪，他到时肯定说走火怎么办？我花了那么多精力收集的枪，如果给他没收了就欲哭无泪了。”
　　“好，我帮你瞒着他。你折腾了那么久不累吗？”
　　被翼那么一说，林觉得好像是很累啊！于是点点头，回房睡觉去了。翼长出一口气，他不得不感谢林的父亲，终于把林的注意力从新闻事件上转移了。他实在是很担心林会冲动得跑去和电台里的人理论。到时给气出个三长两短来就糟糕了。
　　管家安顿好林后，给翼倒了壶茶。没有过多的询问翼的想法，他知道翼现在需要冷静地考虑应对媒体的方法。
　　小歇一会儿后，翼决定去次皇宫。和自己父皇商量下对策。
　　赶到皇宫，父皇早就在偏殿内等着他了。看着翼，老皇帝说：“孩子，你的人鱼真是够勇猛啊！我也是第一次看到他那么清晰的战斗记录。不得了啊！我们顿其拉最好的机师也没这水平吧！怪不得他有‘杀人兵器’这个外号啊！”
　　“啊！林有这样一个外号吗？”
　　“是啊！我得到的资料里有。”
　　“为什么我不知道。”
　　“以前是你不注意，他来我们顿其拉成为雷的伴侣后，资料库的人自然把这种信息给删除了。”
　　“父皇，这次暗部和情报部怎么都一点消息也没有呢！这真是让我们措手不及，我刚才在军政部看着这新闻，都不知道怎么反应啊！”
　　“你那边的情报部一点消息都没有？”
　　“没有，完全没有！”
　　“那群人够有手段的，前面拿小的光影片做铺垫，已经给他们摸清渠道了。我们前面放过他们，给了他们机会。暗部有消息传过来，我以为接下来可能是小被关在多明控制室里的光影片，所以，没有派足够人手跟进这件事。没想到闹得那么大。”
　　“绝不放过他们，他们竟然把林害得那么惨！”
　　皇帝看着自己儿子，觉得果然是给爱情迷昏头的年轻小子，林那样并不算惨吧。他那以牙还牙的个性，估计不会让黑狮好受。现在可不是考虑林的时候，翼自己的麻烦才是最大的。
　　“你现在不要先去考虑怎么对付他们。这些我会处理，你准备怎么应对外界的质疑。”
　　“我想过了，只能承认那是林了。逃避也没用，当时的情况林的这种处理方法是最正确、有效的。而且，事实也证明了，他的做法取得了最好的成效。”
　　“那我帮你准备吧！好好想想要怎么说，你的发言将代表皇室的立场。”
　　两天后翼代表皇室对那段新闻作出回应，出乎大众意料。翼当众承认了那架机体的机师是林。面对媒体的一片质疑声，翼提出了反驳，“我们的决定有什么错。难道我一定要为了自己繁衍者的面子，让实力比我强的林去救生舰而我去做断后！我的实力远不如林，我相信看了那段片子的人都明白，我们顿其拉的现役军人里也没有几个能和他有一样的身手。我来断后就是把自己和林都往死里推。由林断后，我去寻求救援就是那么不可饶恕吗？人鱼的实力就那么不能被大家认同吗？看看我的伴侣吧！难道他这样的身手也不能被你们肯定吗？那人鱼生存的价值何在？仅仅是繁衍工具吗？我们繁衍者知道要自尊，那人鱼的自尊呢？他们也和我们一样是人类啊……”
　　翼的话语当天就被全星际各大媒体反复登载。一时间引起了巨大的舆论反响。
　　

我的更新时间暂时是无法确定了。不过5点半没有就是肯定没有了。只要一有空，我就会见缝插针的写文的。 
    协助
　　在翼的言论发表后不久，各大媒体和舆论自然而然的分成了支持和反对两个阵营。双方的口水战一直在持续着。
　　翼看着媒体的这些反应，心中暗喜。这样自己的压力一下子轻了很多，他有想过自己的言论可能会得到部分人的支持，但是，没想到的是竟然有那么多。再加上皇室暗部和情报部两方面的暗中支持，这次的危机可以说算是过去了吧！
　　第二天，更让他想不到的事发生了。旅居在他们顿其拉的部分人鱼公开表示支持翼的言论，顿时让舆论出现了一边倒的情况。这是翼怎么都没有想到的，竟然有人鱼愿意支持他。随后，他立即想到了家中的某人。赶回家中的翼，发现林一早就坐在客厅里等他了。
　　看见他回来，林笑着说：“呵！回来啦！我给你的大礼怎么样？喜欢吗？”
　　“果然是你弄的，就知道你不会那么太平。”翼无奈地苦笑着。
　　“那当然，他们这么摆我道，我才不会让他们如意呢！再说现在这局面对你多有利。多好！呵呵！”
　　“你还真是会利用人鱼保障协会啊！”
　　“哈哈！你知道啦！你们的人鱼保障协会效率还真是高啊！我就说我无聊，想要点其他人鱼的联系方式。他们竟然那么短时间就给我联系了那么多。”说着，拿出一大叠资料。
　　“所以，你就找了容易受你影响的人鱼去鼓动他们。你这谈判高手还真是厉害，难得你能找到那么多人鱼，愿意亮身份地支持我。”
　　“啊呀！哪用得着费力啊！我优先找的都是我们露阿斯犯叛国罪和我一样过来避难的人鱼。老弟啊！犯叛国罪的那批人里我官衔最高，他们大部分都是受我牵连的。换句话说全是我的部下，而且全是军人出生。他们谁敢跟我说个不字啊！话又说回来，你那些话也挺对我们胃口的，他们没理由反对！”
　　“你也不怕给人拆穿了。”
　　“怕什么！拆穿了也让他们对我这个人鱼刮目相看。让他们知道我的本事，然后得出你做得对的结论！”
　　“好了，知道你有本事。我是怕你累着了。其实，你不用那么关心这个事。我会处理好的！”
　　“去！说得那么好听，搞半天你自己也是个人鱼保护主义者啊！”
　　“我这也算啊！我已经好很多了好不好？我对你可没像其他人对人鱼那样，我还在着手准备让你去军校当教官呢！总不见得让你去顶烨的位置吧！”
　　“好！这个好！我的本行啊！”
　　“我的天，你还真想当啊！我顺便说说的，你别当真啊！”
　　“知道的啦！看把你吓成这样！”
　　“好了，收揽点吧。你说话不要再那么粗鲁了！后天，你父亲就要到了。看到你这么说话，到时又要唠叨你了。”
　　“嗯！是要注意下。以前我在家里说话没这么粗鲁的。只是偶尔崩出几句来而已。还给我父亲骂个半死，说我教坏小孩子！”
　　“那你现在这么说话一直那么粗鲁？”
　　“我不没办法嘛！在雷家里练出来的啊！你真以为我那么强大啊！我一个人嫁到这里，进门一看，我老公是雷。你想我什么心情！怎么也得虚张声势一下啊！”
　　“敢情，那时你也怕的啊！”
　　“有点心虚而已，雷我是不怕。我怕你给他支点什么阴招。”
　　“……就是说，你是在防我？”翼闷闷地说。
　　“说实话，立场换一下，我保证打击你。不过，你一点都没打击我。最多也就是口头上和我过不去几次。我们水平相当，我用人鱼身份一压就把你压住了。哈哈！那时开始心情就一天比一天好了。”
　　“不过，你父亲来了，最好别提你干的这些事。他刚才又来电话骂过我了。”
　　“我父亲不能接受？”
　　“他说我说的是有道理，理智上他知道是应该支持我。但是搁在自己孩子身上，他受不了！”
　　“老人家，老思想！没办法！我们顺着他一点吧！他来那几天，我装乖，你装人鱼奴！”
　　“不用那么夸张吧！那你想当教官的事……”
　　“不要告诉他！不然，他不会放过我的。”
　　“你弟弟的人鱼在工作他也没反对啊！”
　　“你以为我父亲会不让我去工作？不会的，他虽然有点老思想但还是很讲道理的。不过，他一直说我的行为规范有问题，去当教官会教坏小孩子的。”
　　“不至于吧！”
　　“到什么程度我是不知道。不过，他不喜欢我当教官是肯定的，多一事不如少一事。”
　　“好了，别想那么多了。我会安排好一切的。你想要什么我都会帮你准备好的。”
　　“什么都行？”
　　“是啊！”
　　“那我要明天蛋就出来！”
　　“……”
　　“牛不能乱吹的！哈哈！”
　　笑闹了一阵，林又睡着了。翼欣慰地看着他，心想：林真的是很厉害啊！无论是哪方面，自己的这次难关，原来想靠自己的力量解决的。现在，林的插手让事件的影响向最理想的方向发展了。
　　

林的孩子马上就要出来了。第三部的故事马上要开始。现在问一下，大家是想先看林孩子的故事，还是烈的故事。还是林的教官生涯。大纲都好了。但是在考虑是不是把林的教官生涯和烈的故事合并。 
    生产
　　当天晚上，翼可能是因为前几天精神绷得太紧，一直有点失眠。现在因为林的帮助难关过去了，一下子睡得很死。大半夜，突然给拼命地摇醒了。不知道林又有什么事的翼，迷糊地问：“林，怎么啦？”
　　“嘿！睡那么死干什么？前几天我没事，你天天睡不着。今天我不对劲了，你就睡死啦。”
　　听到林说不对劲，翼的脑子一下子清醒了，跳起来说：“怎么啦？怎么啦？你怎么了？”
　　“让你去问下人鱼医生，我现在这样的情况是不是蛋要出来了。我去了四次厕所了，却什么都没拉出来。我想是不是蛋要出来了。本来也不想吵醒你的，可我找了半天也没找到人鱼医生的联系方法。”
　　“我去问，我这就去问。”翼飞似的冲到书房联系人鱼医生。
　　不到五分钟，又冲了回来，对林说：“医生说了，提早个一周、两周也是很正常的事。估计是蛋要出来了，考虑到你的情况。就在家里生好了，十分钟后他们就到。如果你觉得痛一定要告诉我。会痛就是难产的预兆。”
　　“好！我人品真他妈的好，心想事成啊！果然赶在我父亲来前把蛋生下来了。这下爽了，让他老人家守着孙子吧！我解放了。”
　　“你、你别那么激动！当心点，当心点！”
　　“我靠，你那么紧张干什么？我还没那么紧张呢，你紧张什么？”
　　“拜托了，你就稍微太平点吧！我真的很担心啊！”
　　“好！好！我好好躺着行了吧！”
　　翼紧张地坐在林旁边，生怕他有什么意外。一会儿，林受不了了，对翼说：“嘿！你能不能不要那么紧张得眼睛都不眨一下得盯着我看好不好？本来我还不怎么紧张的，被你这样盯着我也开始紧张了。真是的。”
　　“好，好！我不盯着你看，不盯着你！”翼的声音也开始发抖了。
　　听着翼的语调，林无奈地翻翻白眼。翼这家伙还真是够紧张的，比他这当事人还紧张。
　　一会儿，人鱼医院的大批人鱼医生到了，在给林做了简单的检查后，确定是要提早生产了。大部分的医生都觉得很欣慰，因为林体内有一个蛋过大，再过一周多的话，可能会大到生不出来，到时就需要手术干预了。但是林好像很反感手术干预，现在这样正好。
　　一群人耐心地等在房外，医生再三叮嘱，千万不能出现疼痛现象憋着不说。林下意识地问了句，“一点点痛也要说？”
　　“小痛没关系，就像是被轻轻打一下这样的痛就没关系。不是的话就早点说，我们早点介入，免得您难产。”
　　“哦！知道了。”
　　医生在外面等着，翼继续在林的床边等着，已经开始不那么紧张了。他不停的告诫自己，自己绝对不能在这个时候紧张，林本来对这个就有点敏感。如果自己的紧张再感染到林的话，那就罪过大了。
　　于是，他开始和林谈天说地，让他放松。他说了个笑话，林开始大笑起来。他有点纳闷，自己的笑话那么好笑吗？于是问了句，“这个有那么好笑？”
　　“哈哈哈哈，不是。笑话没什么，但是从你这样的人嘴里说出来就特别可笑。”
　　“……”
　　“哈哈――哈哈――”林还在笑着。
　　突然他的笑声停了，翼立刻脸色大变地凑过去说：“怎么啦？怎么啦？肚子痛了吗？”
　　“哦！不是。”说着，林把手伸进被窝里，摸着什么。然后，拿出个圆圆的蛋说：“呵呵！出来一个了。还真是方便啊！这样一下就出来了。”
　　“啊！你小心点，不要这样单手托着蛋啊！”翼看着林拿蛋的样子，紧张得大叫。说着，抢过蛋，小心得双手捧着对林说：“你稍微等一下，我把蛋拿去给医生们看一下。马上就回来。”
　　翼小心地捧着蛋，到门外给在外面待命的医生们看，“第一个蛋出来了。看上去挺顺利的。”
　　“啊！好漂亮的蛋，颜色和质地好特别啊！”一个医生兴奋地说。
　　“真的，好漂亮的蛋。我做了那么多年也没见过这样的。”一个资深的老医生也高兴地说。
　　……
　　医生们正七嘴八舌兴奋地议论着，顿其拉的权威人鱼医生解完手回来了。他第一眼看到林的蛋就脸色大变。飞扑过去，摸着蛋对着周围地医生低声叫道，“糟了，别兴奋了！你们白痴吗？干了那么多年你们有见过这样的蛋吗？这是人鱼蛋！我们没有检查出来，一直按普通蛋在给林阁下做营养补给的，这下成医疗事故啦！”
　　

这可是我丢下工作写的啊。不能发就郁闷了。 
    突发状况
　　安医生神情严肃地对在场的其他医生说：“你们三个留守，其他人跟我一起去联络露阿斯的人鱼基地，让乔医生对我们进行紧急医疗技术援助！翼殿下，您稳住林阁下，先不要让他知道事情有变。这时，增加他的心理负担是不明智的。只要不出现难产迹象，就没必要让他知道我们的前期准备出现失误。我们先借用下您书房里的一级通讯系统。您这里有问题叫我们，我们马上就会赶回来的。”
　　气得脸都青了的翼，对着安说：“您一句医疗事故就完事了吗？我的林怎么办？你们都在干什么？人鱼蛋和一般蛋也分不出吗？别人不知道还能原谅。可安医生！小是你接生的，你怎么也会犯这种错误？”
　　“殿下，小殿下他是不足月出生的，而且，乔医生说人鱼蛋一般都是一胎一个的。这样两个蛋，还会出现人鱼蛋的情况。我们都没想到……”
　　“好了！不要说了，错了就是错了。现在你们先去我书房，给我解决眼前的问题。其他，等以后再说！”
　　“是！”
　　“我现在进去稳住林，你们去给我问清楚了再回来。别每次都这样半吊子！”
　　回到房间的翼，压抑住满腔的怒火，换上笑脸对林说：“我回来了。”
　　“回来啦！蛋怎么样？挺好的吧！”
　　“是啊！还有一个呢，你当心点。”
　　“这个好像没要出来的样子呢。是不是要过几天再出来？”
　　“这怎么可能！过一会儿应该就会好的。一会儿也会顺利出来的。”
　　“那我慢慢等吧。”
　　一会儿，安医生进来了。翼强装笑脸迎上去说：“您怎么来了？林现在没事，我并没有叫过你们。”
　　林看见安，笑着说：“嘿！又见面了，我前几次检查都没碰上你。故意躲着我的吧！放心，现在你不是我的敌人了。我不会再想着怎么干掉你了！哈哈――”
　　看着林的样子，安的表情变得非常奇怪。然后，他对翼说：“殿下，我需要确认下林阁下的情况，能不能请你出去一下。”
　　“为什么我要回避？林是我的人鱼，有什么我不能看？”
　　“那殿下，为了不影响我的确认结果。请您站得远点好吗？”
　　翼虽然觉得很奇怪还是退到了门边，他不知道安这时进来是什么意思。他很想问问自己大儿子的情况，但是，林在边上，他不能问。
　　这时，安走到林身边，低下头对林说：“对不起！请您谅解，不要躲！”说完，用最快速度抽出根皮带，朝林的胳膊挥了下去。
　　只听“啪――”很响的一声，翼看着眼前一幕整个人都惊呆了。回过神来，冲过去一拳把安打倒在地上，怒吼道，“你干什么？吃了熊心豹子胆啦！在我面前打我的人鱼。信不信我判你死刑……”
　　林愣了下，也有点莫名其妙。为什么安要打他呢，如果说是为以前的事出气，那也太不正常了。当着翼的面打他，真的是找死呢！
　　安无视翼的怒吼，对林说：“林阁下，您什么感觉？”
　　“啊？”林被问得莫名其妙。
　　“我问您刚才那一下，您痛吗？”
　　“去你的，当然痛的啊！你打我，我还舒服啊？又不是变态！”
　　“我不是这个意思，您觉得很痛吗？”
　　“一点点啦！不是很痛！”
　　“我记得您前面说过，您有点小痛的。你肚子的痛和这个对比哪个痛？”
　　“你打得又不重，当然是肚子比这个痛点啊。”
　　听到林的回答，翼拉着安领子的手松开了。他也发现情况不对了，安刚才那下可是用皮带抽的啊！那么大的声音，下手绝对不算轻，但是林的感觉……
　　安用手捂着头嘟囔道，“乔医生说对了。不能相信林阁下的感觉！”回头对外面大叫，“统统给我进来，送林阁下去医院！阁下出现难产迹象已经有1个小时以上了，通知医院做好准备，准备紧急手术干预！”
　　所有的人鱼医生这时才明白事态的严重性，众人七手八脚的把林送上紧急调派来的救护车。翼一路上在旁边急得脸都白了。看着林胳膊上的红印子，翼更加难过了。事情怎么会搞成这样的？等于林前面那个蛋也是硬生下来的，他怎么会不觉得痛呢！其他人鱼说不定早痛得昏过去了。突然，他想到了林以前告诉过他，自己的神经系统是被人工改造过的。难道那个改造包括阻断了他部分痛觉神经嘛！天，为什么自己那么蠢，不把事情考虑得全面一点呢！
　　临到门口，安想起了什么，对另外几个医生轻声说：“你们几个，把林阁下前面出生的那个蛋一起带上。那个蛋虽说初步检查没什么问题，但是，还是送到医院做多点检查的好。你们当心点，已经出了那么多问题了。再出问题，我们这些人的脑袋都可以搬家了。”
　　
　 手术
　　到了医院，翼很明显得觉得林开始紧张了。“留下来，留下来陪我。”林拉着翼，轻声说。翼有点吃惊，这是林第一次在他面前示弱。说实话，他有点不明白为什么天不怕地不怕的林对这个那么害怕。为了给林信心，他紧紧回握住林的手说：“别怕，我一直在你身边，我会一直在你身边的。我现在去消毒，马上回来。”
　　当消毒完毕的翼，准备进手术时，安医生一脸惊慌地从手术室出来。看到翼，马上上前道，“殿下，林阁下的意识相当清醒。我们已经用到麻醉最大剂量了，刚才甚至连乙醚都用上了。完全没用，阁下的体质相当特殊。我们无法让他陷入昏迷状态。”
　　“麻醉只要没有痛感就可以了，意识多少总会有点的。这有什么要紧。”
　　“可是林阁下很紧张，这种情况不是很好。我们希望他能意识稍微模糊一点，但是他现在意识清晰得可怕。殿下，我们不能再拖了只能在这种情况下手术了。麻烦您多和阁下说说话，我们用挡板挡住您和林阁下的视线。让他放松一点，他现在精神高度紧张着。”
　　“好，明白了。我会尽力的。”
　　进去后，看到林的脸色，翼就知道林很紧张，脸都有点发白了。还没手术就这样，等手术时不更糟糕。看到翼进来了，林苦笑着对翼说：“还记得我以前和你说的话吗？”
　　“记得。是不是就是那次改造造成你痛感度那么低？”
　　“不知道。可能是每个人对痛的感觉标准不一样吧！我最讨厌手术了，以前做过次小手术。那时就发现了，我的意识这种时候比平时还清晰。虽然麻醉了完全不痛，但是那种用刀在身上割来划去的感觉很糟糕啊！我都不敢看呢，但是在部下面前还得装得没事人一样。可这次不一样啊！我亲眼见过华动这种手术的场面，我能想象他们现在正在干什么，我想着就觉得恶心可怕。”
　　“你不是一直什么都不怕的吗？这些比你见过的血肉横飞的陆战场面好多了不是？”
　　“话不是那么说的好不好？你不是也怕老鼠嘛！那老鼠有什么可怕的，比你遇上的敌人可爱多了。我们在黑狮的驱逐舰上时，你不也给只老鼠吓呆了。所以，人都有自己生理上不能接受的东西啊！”
　　翼的脸一下子就红了，林还真是什么都能拿出来说啊。虽然用挡板档着，但是医生们其实就在边上，忙出声为自己辩解道，“我、我不是没见过这种生物嘛！就是一时呆住了而已。”
　　“算了吧你，被吓傻了就傻了。我又不会因为这个嫌弃你。你们这些皇族啊就是锻炼不够，你也是军校毕业的，也参加过各种训练。虽然训练的项目你都合格了，但是环境却给你们准备的太好了。参加过野外求生训练的你，竟然连老鼠都没见过，我还真是佩服。你那副官肯定是当年就帮你把帐篷搭好，驱虫驱鼠的药喷好。然后再进行各种测试的，估计蚊子块你也没给咬到过几个。其实，这样很不好的。等到实用时，谁给你做前期准备啊！环境肯定是恶劣的，你看到个老鼠就整个人闷掉还真是让人厥倒啊！想想如果是枪战激烈时，你眼前跑过个老鼠，你也这么个情况，不就完蛋了。不过，还好，你没惊声尖叫……”
　　翼有种要晕过去的感觉，林现在是没刚才紧张了。但是，他这下糗大了。自己也不是很怕那东西，就是看到那东西心里有点发毛。而且第一次看见有点吃惊罢了。但是怎么那么倒霉的给林看到了呢！
　　林今天特别的多话，翼觉得林可能是自己在努力转移注意力，他这种自我解压的能力也是挺厉害的。只要林不再那么紧张，自己给他开刷就开刷吧！
　　一会儿林又开始抱怨了，“翼，你说我怎么那么倒霉啊！从上将变人鱼也就算了，我就当两条腿变一条。地位从军官变皇族，就当权利明升暗降好了。有得有失的，也没什么。原来想娶个人鱼的，没人要我。嫌弃我不够温柔体贴，去见过的几个人鱼，都说我粗鲁、冷酷。我哪儿有他们说的那么差啊！才见一次面就给我判死刑，根本不了解我嘛！就那么妄下定论。不过，我现在是人鱼了，和你一起生活也不错。生活过得像坐云霄飞车一样，挺刺激开心的。可我为什么生个蛋也会难产啊！我可不想在这种地方刺激啊！不是说人鱼生蛋和鸡下蛋一样方便的嘛！你有见过难产开刀的鸡吗？还是说我们繁衍者以前说的那些论调都是假的，其实人鱼生蛋一点也不方便的，都是骗人鱼的？”
　　“林，不是这样的。我见过其他生产的人鱼在家生的，没见过难产的。你看这家医院也并没有其他动手术的人鱼，只有想让蛋孵化得快点，让蛋更健康的人来……”
　　“那我还真不是一般的倒霉！那么多人鱼都不出问题，就我有问题。我做繁衍者没人要，做人鱼难产。我做人就那么失败嘛！”
　　翼被林堵得什么话都说不出了，这时他才感叹，林为什么要是谈判专家呢！这种时候口才越是好越是有理性越是不容易骗。自己口才再好现在好像也没什么用。以前还觉得林口才不怎么样呢，现在看看也不差。这下怎么混过去才好呢。不能再让他在难产这个主题上打转了。这样会大幅增加他的心理负担。
　　正在翼一筹莫展的时候，安医生拉开挡板说：“殿下、阁下，好了。手术很成功。”
　　林呆了一下说：“好了？这就好了？我还没怎么感觉到呢！怎么那么快？”
　　“现在技术更先进了，有专用的器材。您的情况虽然严重，但是在器械准备齐全的情况下，还是很容易解决的。毕竟有了华中将那样的先例，我们手术就方便多了。您看，这是您的蛋。”
　　林看着自己的蛋说：“靠，好大！怪不得我难产。”
　　“嗯！确实很大。我们准备让乔医生看一下，这个蛋里有两个生体反应。可能是全星际都很少见的双胞胎。”
　　翼看着那个放在专用篮子里的蛋，已经激动得什么话都说不出了。
　　“嗨！你有点表示好不好？不要看到我们的蛋和你看到老鼠时一个反应好不好？”林看着翼的样子说。
　　
　　丢失
　　被林那么说了的翼，整个脸都抽筋了。一边的人鱼医生识相地退出了手术室，把空间让给这两人。
　　刚退出门，就有一个小医生“哇――哈哈――”地爆笑出来，“太搞笑了，林阁下太搞笑。手术动到一半时我就想笑了。”
　　“哈哈，我也是，真受不了他们啊！”
　　“林阁下真是强劲啊！明明紧张地脸都发白了。还在那里喋喋不休的，翼殿下一句嘴都插不上呢！”
　　“是啊！是啊！原来翼殿下和林阁下的相处模式是这样的啊！怪不得黑狮事件时，林阁下让翼殿下上救生舰，翼殿下都不敢反驳……”
　　“好啦！你们都活腻味啦！在这里说皇族的是非，要说也给我回家去说。找死啊！”最后出来的安对着这群小医生叫道。
　　医生们的大嗓门隔着门传到手术室里，翼的脸再次抽筋，林则捂着嘴偷笑，然后一手搭上翼的肩膀说：“我父亲来时，你可以不用装了。你大概已经是全星际最出名的人鱼奴了。哈哈！”
　　“还笑，不都你搞出来的。当心点，刚生完蛋，等下伤口笑裂了有你好受的。”
　　……
　　两人沉浸在巨大的幸福感中。
　　这时，得知翼的蛋出生了的烨，紧急从自己的府邸赶了过来，他今天刚得到审查通过，恢复原职的通知。原来想明天开始去向翼报到，希望得到翼的原谅。在得知林在半夜被紧急送到医院，翼也跟去时。他的责任感告诉他，自己应该跟去了解情况。
　　带着他下属的近卫军赶到医院，才进门不久就看见一小队人鱼医生。那些医生看见他们就叫：“近卫队的吗？”
　　“是啊！”
　　“总算来了，来，你们守着蛋。我们去看林阁下的情况。人手有点不够，医院里根本没准备。好好守着啊！好了，各位我们快点去看林阁下的情况。”说完，一溜烟的全跑开了。
　　“哎――”烨根本来不及叫住他们。他们才刚来，鬼知道蛋在哪里啊！正好这时升降梯里下来个看护士，烨忙冲过去问：“请问翼殿下的蛋在哪里？”
　　“翼殿下的蛋啊！这里上去三楼左转第二间。”
　　“好！谢谢！”
　　一群人一窝蜂地冲了上去。到了那里就看到刚才那几个让他们看蛋的医生都在那里。那几个医生看到他们一脸的惊讶说：“你们来这里干什么？为什么不去守着你们殿下的蛋。”
　　“你说什么啊？我们又不知道蛋在哪里，你们这里的看护士说蛋在这里啊！”
　　“我的天，我让你们看着林阁下在家里生的那个蛋啊！”
　　“什么家里生的啊！我什么都不知道，我是从我自己家里赶过来的。我们这些人给隔离审查到昨天刚结束。难道你们都不看报纸的嘛！”
　　“完了，完了。搞岔了，我们快下去。你们来了，我把负责看守的人全叫上来了。下面，下面还有个蛋。啊呀！那里还有其他好几个蛋呢，没人守着给老鼠吃了就完了。”说完，第一个冲出去。
　　其他医生和近卫队的人都跟着跑了出去。不过大家心里都觉得那么干净的医院，应该不会有老鼠这种生物来叼蛋吧。
　　冲进育儿室的众人，一看一排排的蛋都好好的放着，近卫队的人松了口气，但是医生们却急速冲到最里面一排，接着就看到领头的医生昏过去了。
　　“不好了，蛋没了！翼殿下的蛋没了。”
　　这下所有人都傻眼了，众人望着那个用粉红色大垫子垫着的空空的篮子无语了。小皇子不见了。这下怎么办？
　　“难道、难道真的给老鼠叼走了？”有个小医生不识相地说了句。
　　“闭上你的乌鸦嘴，这里哪来的老鼠。可、可能谁拿去做检查了吧！”
　　“可以，刚刚才做完全面检查。还有什么要检查的呢？”
　　“你这人，真是哪壶不开提哪壶。真是的！”
　　烨已经从最初的震惊中回过神来了，忙问：“监控录像，这里有监控录像吗？看下是谁进来带走了蛋！”
　　一大票人急冲冲地直冲监控室，已经没人有空去管在那个在关键时刻昏过去的医生了。当看到监控录像中一个穿着大衣带着大帽子的家伙走进育儿室，出来时手里多了一个塑料包时，所有人的心都跌到了谷底。不是有医生擅自带走蛋去检查，而是有人把蛋偷走了。
　　烨激动地大叫：“怎么会这样？怎么会这样？那么多蛋谁的不好偷，为什么偏偏去偷殿下的蛋。难道有内奸告诉他这个蛋是皇族的蛋吗？”
　　“应该不是，那个蛋最漂亮。如果是我的话，一样偷我也肯定偷那个。又健康又漂亮。”
　　“翼殿下的蛋和其他蛋不一样？”
　　“嗯！特别漂亮，颜色和光泽都不一般。很漂亮的人鱼蛋。”
　　“还是人鱼宝宝？这下完了，翼殿下要疯了！快点找啊！趁殿下还不知道，快点找出来啊！”
　　“上哪儿找去啊？那家伙早不知道跑哪儿去了。”
　　“那也得找啊！”
　　众人又折腾了一个多小时，偷蛋的人早就溜得不见踪影了，众人无奈地回到医院。有个小医生都快哭出来了，“怎么办？怎么办？蛋没有了。我们会给杀头吗？能不能找个别人的蛋代替一下啊！掉谁的蛋不好，掉了殿下的蛋。我才刚从学校毕业，这是第一次值夜班，我怎么那么倒霉啊！我不想死啊！”
　　“别说了，说得我也想哭。殿下的蛋那么特殊，我们上哪儿找一模一样的蛋顶替啊！而且，翼殿下知道那个是人鱼蛋，我们再怎么把蛋壳弄得一模一样，到时出来的不是小人鱼一样完蛋。”
　　所有人顿时都沉浸在惶惶不安中。
　　

    报应？
　　时间一分一秒的过去，消失的蛋不会再出现了。当班的几个人鱼医生的精神已经快崩溃了。烨感觉到了事情不能再拖延下去了。清点了人数后，让自己下属的近卫队隔离了这四个医生。接下来应该是要去报告翼这件事情了，但是他不知道该怎么开口！
　　正想着怎么说，就看见翼从楼上下来了。翼看见烨，高兴地说：“烨，回来了啊！看过我的孩子了吗？楼上那个是双胞胎哦！很大一个呢！下面那个见过了吧！是人鱼宝宝，很漂亮的蛋……”翼还在兴奋地说着，烨根本不知道自己该怎么开口和他说，蛋已经不见了的事实。
　　“殿下，蛋……蛋……蛋不见了。”
　　“啊？”翼一下子没反应过来，“你说什么？”
　　“殿下，蛋不见了，给人偷了。一楼那个蛋给偷了。”
　　翼呆呆地愣了好久，半天才拉起烨的领子叫：“你开什么玩笑！我们关系再好，这种玩笑是能乱开的吗？”
　　“殿下，你冷静点！是真的――”
　　翼放开烨的领子，一把将他推到地上飞奔进育儿室，一个个蛋找过去。没有，真的没有！这时，翼的大脑已经一片空白了。孩子不见了，被人偷走了。翼发疯似的跑到停车场，开着自己的车在夜晚的街道上飞驰，可是路上连个人影都没有，在哪里？蛋在哪里呢？在街上乱窜了一个多小时，翼在一片空地上把车停下了。趴在方向盘上，全身都脱力了。孩子呢？孩子在哪里啊？
　　这时，有人敲了敲车窗。翼抬头一看是烨，回过头没作声。烨拉开车门坐了进去。
　　“你一直跟着我？”
　　“我的车上有针对您的车的追踪器。不管您开得多快，我总是能找到您的。”
　　“如果我的蛋上也有这个就好了。”
　　“一般的贵族人鱼医院里都给蛋装隐形追踪器的。就是为了防止这种事的发生，殿下，我刚才就想问了。您怎么会把林阁下送到这家平民医院里的？”
　　“出意外了，没想到林会难产，那时觉得就算难产也够时间送去皇家医院。但是，没想到林的痛觉神经有问题。所以难产了也不知道，时间被莫名其妙地耽搁了，安只能联系了最近的医院。就是这家了，说是设备齐全，那有他们这六个权威医生在，只要设备齐全就没问题。根本想不到蛋会掉。”
　　“殿下，回去吧！您现在再激动也没用。吹了风好点了吧！回去调查清楚，努力把蛋找回来吧。他们的院长已经到了，不过，他还不知道蛋掉了的事。我已经让人把他控制起来了。”
　　“嗯！我们先回去，回去后你把相关人员集中起来。这件事知道的人越少越好！”
　　“是！”
　　恢复了冷静地翼，一遍遍地想着各种可能的情况。自己的蛋最有可能出现的又是哪里。终于，医院到了。翼在院长室里等着。
　　一会儿相关人员都到齐了，烨把所有的监控录像也都送来了。看完了录像，翼看了看周围的人4个这家医院的值班医生加医院院长，6个国家权威人鱼医生和烨直属近卫队，总共24个人。
　　心情还没完全平静下来的翼，把烨留在自己身边，让除了院长外的其他人都离开会议室。
　　“这里是全部的录像了吗？”
　　“是……是的。”院长已经吓得有点语无伦次了。
　　“为什么监控录像的画面那么模糊，医院门口的监控录像呢？怎么会没有的？没有这些东西，你让我们的人怎么查？”
　　“经、经过这次事件，我们会吸取教训。除了对医院的医疗水平有所要求外，对医院的安全设施……”
　　听着院长的话，翼的火气一下子冒了出来，“你给我闭嘴！不要在我面前给我打这种官腔。现在掉的是我的孩子，你再在这里给我说这种放屁一样的空话我就要你好看！”
　　院长这下给吓回神了，哭丧着脸对翼说：“殿下，我们也有苦衷的啊！医院的经费就那么点，人鱼现在急剧减少，有人鱼的家庭，如果生病、难产等等。宁可借钱去贵族医院也不上我们这儿。我们这样的平民医院基本就是靠国家扶持了啊！上面确实是有规定要改成高清晰度的监控器，可是又规定所有的人鱼医院一定要备齐最先进的生产器具。但是经费只有那么点，虽然基本上没难产的人鱼上我们这里，可是上面检查的人对医疗设备这些还是查的很严的。我们只能选择比较重要的更新了。门口的监控器坏了，修了很多次了。看样子是要换新的了。可我们报告打上去有二个多月了就是不批，说让我们克服一下，最近经费紧张……”
　　听着老院长的大叹苦经，翼知道可能其中有夸大的嫌疑，但是这些情况确实也客观存在着，于是又问道，“你们医院曾经掉过蛋吗？”
　　“这……这个，没……没有……”
　　“想清楚了再说！骗皇室的罪名不轻。”烨在一边厉声斥责。
　　“有、有过三次。”
　　这下翼跳了起来，“掉过三次蛋？为什么都没有案底？安全措施垃圾到这个地步你们还开着干什么？害人吗？”
　　院长知道瞒不下去了，一下子跪下来哭叫道，“殿下饶命啊！我们根本没想到过，有一天我们的医院会来您这样的大人物啊！经费的紧张是事实，可原来没有那么差的。以前我们没钱换监控设备、没钱给蛋装隐蔽追踪器，但是却有请人来看守蛋。但是，发生了第一次掉蛋事件后就不对了。您有没有注意到，育儿室里除了您的蛋，其他蛋都是有问题的。基本上送来我们这里的蛋都是问题很严重，已经把平民的家庭快淘空了，实在是没钱治了才送来我们这种半福利机构，死马当活马医一下的。如果稍微还有那么点钱，还有那么点治愈的希望都不会送来我们这里的。所以，掉了那样的蛋，我们只要出足够的钱，那些平民也就算了。可是这样我们的经费就进一步紧张了。不能在医疗设施上克扣补足赔偿的金额，就只能在安全配备上进一步缩减。结果，又来一次偷蛋事件。我们又赔了一次，所以，所以三次后，我们的安全设施其实、其实已经……”
　　“就为了你院长的位置，你就这样不负责任吗？”烨气得大叫。
　　“我错了，我知错了！饶了我吧……”
　　“滚！滚出去！”翼气得脸都青了。
　　在院长退出去后，翼一下子摊在座位上对烨说：“报应啊！报应啊！这是不是对我们皇室的报应啊！”
　　烨听了有点莫名其妙，轻声说：“这怎么算报应呢。您那么宽大，又没做什么伤天害理的事。您也要遭报应，那全星际要遭报应的人多了去了。要给皇室报应，怎么也算不到您，要报应也应该先报应雷殿下吧！哦！对不起！我又嘴贱了。”
　　翼无奈地看着前方对烨说：“这家医院当年的掉蛋事件，我和父皇是知道的。”
　　这下烨吃惊了，“您、您知道。”
　　“是，知道他们发生了这种事。掉蛋是很严重的问题，所以暗部有秘密报告上来。你那时还没有彻底接触暗部，所以不知道。但是父皇有找我商量，我看了报告后说压制这件事。不能让影响扩大，因为那时刚遭遇人鱼死亡事件、战争中又发生雷的□事件，人民对皇室的信任度已经降到历史最低了，如果再爆出由国家扶持的主要针对平民家庭的人鱼医院出现掉蛋事件。那国内就可能出现暴动了，所以，我下令压制这件事。那些人愿意接受院长的钱，不全是因为蛋本身有问题，我也暗中给了他们压力。事情过去后，我就没把这事放在心上，没想到有那么严重的后遗症。时间那么久了，我早忘的差不多了。”
　　“您、您也是为了国家才这样的。您不需要太自责！”
　　“呵，人就是这样啊！你是我的副官才那么说，那院长这样做就是为了他院长的位置，我就变成为了国家了。那个院长的拥护者也能说那个院长这么做是为了这家医院，我那么做是为了自己的皇位！你不用安慰我了，我是活该。但是为什么要牵连我的孩子和林呢！我现在就在想怎么向林交代啊！”
　　

    对策
　　翼在林的病房门口徘徊了好久，始终没有勇气进去。和林说他辛苦生下来的蛋没有了，这是多大的打击啊！如果林现在冲出去找蛋的话，会让他的身体恢复不好的。以后留下病根就麻烦了。
　　一直在边上看着的烨，不知在暗暗思考着什么。在接连收到几个通讯后，烨终于鼓起勇气走到翼身边说：“殿下，您是不是不想告诉林阁下，蛋不见了的事？”
　　“不想说也得说。林醒过来后问我要蛋的时候，我想隐瞒也隐瞒不了！”
　　“殿下，听您和安医生的说法，当时卧房的光线偏暗，那个蛋林阁下还没怎么看仔细就给拿走了。如果我们――”
　　“不行，下面那些蛋都是有病的。如果随便拿只过来骗林，然后再说蛋里的孩子死了，你这不是想逼死林嘛！”
　　“不，殿下，我可以找到健康的蛋。我们不需要把那个蛋养很长时间。只要我们尽快找回阁下的蛋，那就可以再把蛋换回来。那时再告诉林阁下实情，对林阁下的冲击也会减少很多。”
　　翼犹豫了下问：“你能找到健康的蛋？谁给你？去抢啊？”
　　“殿下，河中将一家宇宙舰失事的事您也知道吧！”
　　“是啊！真是可怜，好像连他怀孕的人鱼也死了。基本没人幸存吧！”
　　“不，我从刚才负责调查失事原因的部下那里得知，有幸存者，那个人说河中将的人鱼在宇宙舰失事之前已经把蛋生下来了。”
　　“你的意思是……”
　　“对，您缓一缓，我已经让直属于我的暗部去接手调查事故了。如果能找到蛋的话，那就可以……”
　　翼沉默了一会儿，点了点头说：“好！不过这也只是暂时的，我更希望你多花点精力给我把我的蛋找回来。”
　　“我已经和陛下的侍卫长联系过了。暗部S级机密任务已经发布。所有S级以上的暗部人员全都出动了。”
　　“全都出动了，还是没线索吗？”
　　“殿下，请再等一下。一定会有好消息的。”
　　“既然已经决定这样做了。把这里的4个人鱼医生全调到人鱼基地去。以后没有批准，不能让他们擅自离开基地。这里的院长暂时不要动，派人24小时监视。他的问题我之后会处理。”
　　清晨，从暗部传来了消息。河中将的遗子已经找到，蛋出乎意料的给塞在记录宇宙舰失事数据的安全匣内，为了保证能把蛋塞入这个最坚固的金属盒内，里面的记录器给拿走了。所以，河中将宇宙舰的失事原因已经肯定无法考证了。但是留下的几张纸片表明宇宙舰故障出现到最后自爆至少有20分钟以上的时间间隔。
　　让翼沮丧的是他的蛋仍然没有任何消息。只是从监控录像上分析，偷蛋的人的走路方式像军人。可能参过军，至少也是个军校生。但是，这个线索对四年前刚经历过战争的顿其拉来说范围实在是太广了。这一片的平民为了能在军事大国顿其拉出人头地，基本上全都参加过四年前的战争。这个范围实在是大到让翼无可奈何。面对毫无进展的调查，翼决定紧急接收河中将的蛋。
　　林可能是太累了，一直都没有醒，翼着急的等在育儿室内，他要在林醒来前，把一个健康的蛋放在这里。也为此，他们继续呆在这家平民医院内，没有转去皇室专用医院。同时，为了确保偷蛋事件不外泄。这家医院给完全隔离了起来，对外宣称是为了保护皇室人员的安全。
　　临近中午，两个军人出现在翼的面前，手里拎着一个小箱子。看他们肩膀上的军衔章，翼意识到这两人应该是直属于父皇的暗部高官。
　　两人打开箱子，拿出蛋说：“殿下，这是河中将的蛋。”
　　“好。从现在开始到我的蛋找回来为止，这就是我的蛋了。河中将家里还有什么人吗？”
　　“河中将是独子，父亲和人鱼爸爸死得都很早。只有几个远亲而已。不过，因为关系比较远，他们连河中将的蛋已经出生都不知道。还在抢中将留下的遗产。”
　　“也就是说，只要那个幸存者闭嘴就没问题了。”
　　“是，只有他见过这个蛋。虽然机率很低，但是也只有他有可能认出这个蛋是河中将的。所以，如果殿下觉得有必要。我们可以安排次医疗事故。”
　　“不，先不要动手。那个人是什么身份。”
　　“是中将的副官。很幸运的，他所在的应该属于是危险区域的地方，反而没爆炸。”
　　“好命的家伙，就因为是危险区域所以没其他人就他一个活下来了。他的忠诚度如何？”
　　“是个对中将绝对忠诚的人。他去那个危险区域也是想把危险处和中将所在的区域分离开。他的忠诚绝对经得起考验。”
　　“很好！你们去安排下，我需要和他见一面，当面谈点事情。”
　　“请给属下一天时间。”
　　“好。我的蛋找得怎么样了？”
　　“很遗憾，殿下，毫无头绪。”
　　“连父皇这里也没消息啊！全星际通缉的话会不会有点效果呢？”
　　“全星际通缉令2小时前就已经发出去了。”
　　“什么？父皇都没有和我商量就发出去了？那我拿这个蛋，那么做还有什么意义？林马上就会知道自己的孩子没有了。”
　　“殿下，请您冷静。陛下没有发布说是您的蛋被盗。只是放出那个人的影像，说是河中将的蛋被盗。”
　　“父皇还真是厉害，这样既能发出通缉令又制止了河中将那些远亲的遗产争夺。不过，父皇还不知道吧！我的蛋是人鱼蛋，只要孵出来我们的谎言就穿帮了。孩子也会有危险。”
　　“是人鱼蛋？陛下没听说啊！”
　　“不想让父皇更难过，所以我没说是人鱼蛋。原来不说是想给父皇一个惊喜的。现在蛋没了还真是糟糕啊！我现在就想早点把蛋找回来。”
　　

    结局？！
　　翼一边和两个军官说着话，一边把蛋放到篮子里。两人还在商量着下一步的搜查方案。就听见门“咔嚓”一声开了，林进来了，看见翼就笑着说：“呵，也来看蛋啊！哦！还带朋友来看啊！我也来看看，楼上那个我已经看过了。翼，有没有带你朋友上去看过？那个巨无霸一样的大蛋。我也真佩服我自己，那么大个蛋怎么给我生出来的。哈哈――”
　　林的突然出现，吓了翼一跳。他努力回想刚才说的话里有没有什么给林听了会产生怀疑的语句。想了下也想不出什么，突然他又意识到了什么，对着林叫：“你、你怎么下床了？你怎么可以现在就下地啊！才刚动过手术怎么可以那么不注意呢？照顾你的人都上那里去了？”
　　“啊呀！不要那么大惊小怪的好不好？我又没什么！现在的医疗技术还真不是盖的，伤口都愈合地差不多了。如果打仗的话，我恢复成这样就可以上前线了。你不要说，还真是怪，我一路过来一个看护士都没看见。这个医院的人手是不是也太少了一点。”
　　翼听得心里一颤，自己为了不让别人看见河中将的蛋被送来。把人都赶到外面去了，忘记留几个守着林了。林的感觉很敏锐，希望他不要起疑。
　　“啊！这个就是我的大儿子啊！”林笑嘻嘻地上前摸着蛋。摸了几下，他回头对翼说：“翼，这个蛋长得好快。我记得昨天，还没那么大的啊！好像大了一圈哦！”
　　翼听得一身冷汗下来，林的直觉果然敏锐。不过有思想准备的他，马上陪着笑脸说：“我也觉得是呢。刚才还特意去问了人鱼医生呢！他们说你是新型人鱼生出来的蛋也不一样，发育特别快。说是以后破壳也会比其他蛋快呢。”
　　“是嘛！那不错啊！宝宝很快就可以出来了吧！明天父亲就要来了，给他看看这两个有特色的蛋，他会很高兴的吧！呵呵――”
　　听着林开心的笑声，翼的心里一阵内疚。如果林知道他手里这个蛋不是自己的，那该有多伤心啊！
　　“哦！谁那么倒霉，被偷了蛋？”林的这个问题把翼吓得魂飞魄散，看着翼呆若木鸡的样子。林一边回头摸着蛋一边解释道，“你们刚才说的话我听到了。是在搜查蛋吧？这年头偷蛋的事可不少，那些偷蛋的全他妈王八羔子。不管有什么理由，偷别人的蛋就是该死。也不想想被偷的人的感受。”
　　“是、是啊！”翼已经一身冷汗了。
　　林的注意力全给蛋吸引过去了，没有注意到翼的异常。继续摸着蛋说：“翼，掉了蛋的人肯定很伤心。国家是该加大对这种犯罪的打击力度了。愿意出钱买蛋的都是些暴发户和大贵族。很多时候蛋只要到了他们手上，我们就很被动了。那些人手中的权利我们一时半会儿很难撼动。所以，蛋丢失后的24小时内是最好的侦查时机。对了，你还没告诉我是谁的蛋被偷了？”
　　“河、河中将。”翼支吾地回道。
　　“河中将？贵族？”
　　“嗯！大贵族。”
　　“这就奇怪了。对世袭大贵族的蛋下手，这很不合常理啊！而且，竟然还能得手就更奇怪了。对大贵族的蛋下手，他们要怎么脱手啊？你们现在肯定是全城戒严了吧！”
　　“是啊！所有的路口都设了盘查点。在蛋被盗的附近区域挨家挨户地搜查了。可是还是没有找到。”
　　“这样也没找到就太奇了。不过，这样严密的勘察他们肯定脱不了手也离不了城。蛋一旦孵化就一定需要婴儿食品。可以从这里入手调查。”
　　“你、你怎么这么了解？”
　　“我带过那么多弟弟对小孩子最了解了。而且，露阿斯军人和警察的分工没有你们顿其拉那么明确。哈哈，说穿了就是我们军部手伸得够长，连警部一起管了。”
　　“那你不忙死？不用休息吗？”
　　“人是要休息的，但是钱是不用休息的。所以，当年我优先选择进入军部就是这个道理。军部的工资比警部高。”一席话听得翼满头黑线。紧接着林眼光一寒说：“当年爷爷破产，我们家那么困难，我虽然让弟弟们装可怜，自己倒处蹭油水。但是绝对不做这种伤天害理的事来换钱。所以，我最看不得做这种下流勾当的人了。再穷再被伤害也不能成为做这种事的理由。”
　　看林说得那么义愤填膺的样子，翼更加不敢和他说被偷的就是他们的蛋了。
　　而此时，在离人鱼医院不远的一幢小公寓内，一家刚被搜查过，东西被翻得一塌糊涂的小单元里。一个看着搜查人员走远的人，立刻关上门大出口气说：“元，吓死我了。你真厉害啊！把东西藏哪里了，他们这样找也没找到。”
　　“什么东西？我什么都没藏啊！”
　　“什么什么东西。我昨天晚上拿回来的蛋啊！我就放在你买菜的篮子里的那个蛋啊！”
　　“那个啊！我放冰箱了。”
　　“我的天啊！怪不得他们找不到。你怎么可以放冰箱里。那样孩子会生病的。”说着，飞快的打开冰箱。果然看到一个很眼熟的塑料袋。拿出来后，忙把蛋塞进被窝里，接着说：“这是孩子啊！你搞什么？怎么可以放冰箱里。你放进去多久了？“
　　“孩子？你偷了人家的蛋。你怎么可以做这种事呢！”
　　“啊呀，你先别说那么多了。你先告诉我，你冰进去多久了？”
　　“没、没多久。我夜班回来看到这个，以为你早上去买的鸵鸟蛋忘记冰了。我怕坏掉就冰进去了。”
　　“你有见过那么漂亮的鸵鸟蛋？我睡了，你叫醒我问我声不就好了。”
　　“还怪我了，你放在买菜的篮子里，外面还套了个装食品的塑料袋。我怎么可能仔细看，我看是个蛋，当然就冰冰箱了……”
　　“好！好！好！算我不对好了吧！”
　　“本来就是你不对。啊呀！是个宝宝啊！可怜死了，可怜死了。给冻坏了吧。来，我烧点热水，让他稍微热一下。”
　　“算了，还是捂被窝里吧。等会儿给你煮熟了。”
　　“我呸，你这个乌鸦嘴。”
　　
　　
    公告
　　林的宝宝出生啦。接着就是林的大儿子的故事和林自己的故事。这是分开来的。所以先写哪个就看各位的意见了。
　　希望各位给我意见，我最后看几个网站中各位读者想先看哪个的人数多我就先写哪个。烈的故事我最后会是情况决定是否并入林的故事中。
　　谢谢各位给我留言的亲。
                  公告2
　　文最晚周五开始写。初步决定把小人鱼的故事当外传，林的故事当第三部。说是第三部也就是第二部连下去啦。
　　接下来是更新方法，我轮流更。那个那个小人鱼的故事也是喜剧啦。都是喜剧结尾的故事啦！
　　
　　大家当搞笑小品文看看啦！主要是我想的故事能给大家一齐看看。虐身绝对没有！小人鱼会很强悍的长大的。不会吃苦头的啦！
　　
　　
                  
第三卷 结婚变奏曲
孵化
　　为了迎接林父亲的到来，林带着蛋紧急转到了皇家医院。医院把整个七楼都空出来了。林拎着两个装蛋的篮子看着七楼的设施目瞪口呆，对翼说了句：“你们是不是当我生完蛋就瘫痪了啊？”
　　翼笑着说：“没有的事，这不是为了给你父亲留个好印象吗？看到这设施，他老人家应该不会说我照顾不周了吧。”
　　“做过头了吧！这什么东西？”林指着一个他从没见过的东西说。
　　“哦！这个是自动喂饭机。”
　　“我靠，我连吃个饭也要喂啊？真的把我当残废了。”
　　“那、那个你不想用就不用咯！不过，我放还是放着，虽然有点蠢，但是我们在父辈眼里永远都是孩子，他们应该不会觉得有什么不妥的。”
　　“唉！那就放着吧，真是傻到家了。”
　　“来，来看看这个。这个是我们特地从露阿斯进口过来的孵化机。用这个的话，孩子很快就会出壳的。”
　　“那好啊！能早点看到孩子的样子。我父亲也能早点放过我。几天能出来啊？”
　　“足月的孩子两周就能出壳了。”
　　“好快！那是不是长得也很快？”
　　“那个，就是出壳快，生长速度还是一样的。”
　　“这样啊！那这东西多少钱？”
　　“20万左右吧！”
　　“啊？20万？开什么玩笑！这玩意又没能让孩子长快点。就是孩子在壳里面长和外面长的区别。就让孩子早出来那么个把月的就要20万，有钱没地方花啊！”
　　“这、这不是可以让父亲们早点看到孩子的样子嘛！所以，还很难订到呢！”
　　林脸抽筋地问：“这么说，这东西不是医院提供的？是你自己买的？”
　　“……”
　　看翼不说话，林就知道答案了，喃喃道，“生次孩子就买个那么贵的东西。搞得我不再生一次就很亏的感觉。”
　　“你说什么？”
　　“说你浪费钱！”
　　“……”
　　林一边看着说明书一边打开孵化机把那只硕大无比的蛋放进去后，另一只蛋怎么也放不进了，林火大地说：“靠，什么玩意。不是说一次至少能放两只吗？这算什么意思？我这个蛋就大到这个地步吗？做这个的人就不考虑大蛋的情况吗？那再大点的蛋不是放都放不进啦！”
　　“林，你这个蛋已经很大了。医生说，他做了几十年也没见过那么大的。”
　　“……”
　　一个阳光灿烂的下午，林的父亲到了。看着林的父亲，翼一脸的无奈。从上车开始林的父亲就没拿正眼看过他。黑狮事件给父亲大人留下了十分不好的印象。翼能明白林父亲的心情，换了自己的话也无法接受吧。所以，一路上拼命地赔笑。他觉得自己这一辈子加起来笑的次数也没有今天多。心里不由感叹，自己皮厚的功力也算是给林锻炼出来了。
　　到了医院，林的父亲一开房门就看见林躺在床上。林看见父亲，轻声地很兴奋地叫了声：“父亲，您看我的蛋啊！”说着，指着身边的孵化机和花蓝里放着的两只蛋。
　　林的父亲看着那只硕大无比的蛋，微微地吃了一惊，虽然从星际新闻上知道自己儿子生了个全星际少见的巨大双胞胎蛋，但是竟然有那么大还是吓了他一跳。激动的他一边看着蛋，一边摸着林的头说：“辛苦你了，辛苦你了……”说着，说着眼泪都要下来了。忙哽咽着说：“我给你带了很多补品。我去给你拿来。”说着，就走了出去。
　　看父亲出去了，林一下子坐起来，看着翼说：“装乖真累。我鸡皮疙瘩都要起来了。还弄得父亲鼻涕眼泪的。父亲从来没对我那么温柔过。”
　　“那是你从来也没那么柔弱过吧！”
　　“我什么时候弱过？现在也不弱啊！我不就是想装得像我爸爸那样，让我父亲高兴一下嘛！让他知道他儿子也很讨人喜欢的。好像做得过头了一点。”
　　“是啊！我看得也起一身鸡皮疙瘩。”
　　“我去你的。”说着，拿起身边的枕头去打翼。
　　这时，门开了，“翼，把车钥匙给我下。我的东西放在你车――”林的父亲目瞪口呆地看着眼前的这一幕，呆愣了三秒后，咆哮道，“你这个死小子，就知道你不太平。给我装乖啊……”
　　林给父亲骂得像蔫了的黄花菜一样。一边无奈地听着，一边悄悄地趁父亲不注意狠狠地瞪了翼几眼。
　　骂归骂，林的父亲还是帮林准备了一堆的补品。趁林不在的时候，老父亲悠悠地对翼说道，“林还是要这样有精神才好。”
　　时间一天天过得飞快。很快两周就过去了，激动人心的时刻到了。林的那只大蛋要先行破壳了。
　　当天，皇家医院内的所有人鱼医生和相关人员都出动了。到午夜12点超过，蛋动了一下，然后越来越频繁的晃动。终于，“啪”一声，蛋壳破了。两个孩子露出来了。一出来两个孩子就像大合唱一样大哭起来。让人惊奇的事发生了，一个孩子的下身是鱼尾。双胞胎的孩子中有一个人鱼宝宝。这是所有医生都没有想到的。
　　
　　

    宝宝
　　一番折腾后，两个宝宝躺到了林的病房内。现在，那个单个的蛋被放进了孵化机。看着两个双胞胎孩子，林很高兴的抱起了那个和小一样的人鱼宝宝。想看看自己的人鱼宝宝是不是比小要可爱点。小那孩子的个性实在是有够麻烦的，自己的人鱼宝宝可不能给宠坏了。
　　才刚刚把孩子抱起来，小家伙就很不给面子的爆哭起来。马上睡在摇篮里的另一个孩子也跟着哭了。林给吵得一个头两个大，怎么会这样。他带过那么多弟弟从来没有发生过这种孩子一抱起来就爆哭的情况。反而，放下不久就不哭了。再抱起来，马上又哭了。另一个一般孩子就没这种情况。想想翼和父亲把孩子抱回来时也没这样啊！林脸抽筋地想：难道人鱼儿子喜欢繁衍者，不喜欢他这个人鱼？靠！简直一色胚嘛！
　　“小色胚、小色胚！”林轻轻戳着人鱼宝宝的脑袋说。虽然戳得很轻，但是没戳两下，孩子的小脸开始皱起来了。这是要哭的前兆。林这下慌了，这孩子哭起来都不知道怎么哄的。他一哭在旁边安静的睡着的另一个孩子也马上会跟着哭的。
　　“啊！小祖宗啊！我服了你了！别哭了好不好！我谢谢你全家了！”后来一想，这不等于谢自己嘛！自己已经语无伦次了。孩子还是很不给面子的大哭起来，原来安静地睡着了的孩子也给吵醒了。醒了后也张大嘴开始哭起来。林已经彻底无力了，原来觉得自己照顾孩子还挺有一手的。怎么会搞成这样。
　　林实在没办法了，把孩子们放在摇篮里。出去求助，看见个看护士过来，一把抓住人家说：“兄弟，你照顾孩子的经验总比我丰富点。你看我这俩孩子，我拿他们一点办法也没有。你帮兄弟一把。帮我把孩子哄睡了吧！”
　　“啊！林、林阁下。您、您是皇族啊！我只不过是个小贵族，没有特殊情况您的孩子我们是不能随便接触的。”
　　“我孩子哭成这样还不算特殊情况。谁他妈弄了那么恶心的规定，什么皇族孩子不能让贵族碰。那我的孩子连医生都不能看啦？”
　　“不是的，您误会了。大贵族就可以。这里的大部分医生都是大贵族。您可以让他们帮你照顾下。”
　　“我吃抱了撑的啊！你现成的在这里我不用，还去找那些大贵族。我脑子有病。等我把他们找来，我的孩子哭都哭死了。去、去、去、去给我哄哄我那孩子。”
　　那看护士给林拖进了病房。林马上把小人鱼宝宝塞给他说：“你负责哄他，这小子好像对人鱼没兴趣。他父亲抱就没关系，我一碰就哭。你也是个繁衍者吧，来满足下这小家伙吧！”
　　可是，很无奈的是小人鱼在那个看护士手里还是一样哭个不停。林无奈地看了那人一眼说：“是不是你魅力不够啊？”
　　那个看护士也是一脸的无辜。他也不知道为什么，孩子就是那么一直哭啊哭的。林实在没办法了，对他说：“你看着这孩子，我去找医生过来。看看是不是孩子哪里不舒服，怎么老哭啊！”说着，一把抱起自己另一个孩子，出发去找医生了。
　　“啊！林阁下，不用您亲自去的。这个按钮按一下，医生们自然会过来的。”
　　“对啊！我已经给这两孩子吵糊涂了。”说着，按下按钮。然后继续朝门外走去。
　　“阁下，您去哪儿啊？”
　　“我去外面等着。这人鱼孩子那么吵下去，这个孩子也要给他带得哭出问题来了。我去门外等医生，顺便哄哄这孩子。”
　　到门外没一会儿，林手里的小孩子就不哭了。林觉得自己哄孩子的能力明明没有下降啊!为什么这人鱼孩子那么能闹。那以前雷他们家可真是够受的啊！
　　比医生早到的是翼，翼今天又早退了。看林抱着孩子站在门外，大吃一惊，飞奔过来说：“你在外面干什么？里面有什么没准备好吗？”
　　“我等你啊！”
　　“你等我干什么？你照顾自己要紧啊！真是这个时候对我那么温柔干嘛？你对孩子……”
　　“好啦！才不是呢。里面那人鱼孩子我搞不定他，哭得昏天暗地的。这孩子在里面也被吵哭了。没办法，我已经叫了医生了。医生没来之前我就在外面等等吧。这人鱼孩子还真是够呛。”
　　“啊！天！我忘记和你说了，人鱼宝宝和一般宝宝抱法是不一样的。”翼说着冲进病房内，从看护士手里接过孩子，哄了没几下。孩子就不哭。
　　这时，医生们也赶来了。翼表示已经没事了，让医生们和那个看护士都回去。林看人鱼宝宝已经不哭了就抱着另一个孩子进来，坐翼身边说：“你倒挺有一手的。快说，怎么弄的，这孩子为什么你抱着就不哭了。”
　　“你像抱一般孩子那样抱人鱼宝宝。手肯定压到他尾巴啦。那他不舒服了，当然就越哭越凶啦！”
　　“啊！这样啊！你早点告诉大家呢。害我问东问西没个人知道。”
　　“千万别告诉别人啊！”
　　“为什么？”
　　“你告诉别人雷肯定和你拼命啊！我们骗人鱼保障协会的人说人鱼宝宝认父亲的。所以，雷有不良记录还能养小，不然早就给抱走了。”
　　“去，我会怕他和我拼命？他敢过来，我打得他满地找牙。活该！”
　　“好了，事情都过去那么多年了。你也别和雷计较了。他现在看到你都绕道走了。”
　　“我看在你面子上不和他计较。真是的，就他害的，我们交流照顾孩子的经验还要偷偷摸摸的。对了，我父亲呢？他不天天来我这报道嘛！今天怎么没过来？他是不是也知道那个抱孩子方法了？”
　　“嗯！我告诉过他老人家的。”
　　“怪不得父亲他抱孩子就不哭。”
　　“你弟弟的人鱼这次度假回来又怀孕了。所以，他老人家今天在外面买礼物。晚点就会过来的，可能等剩下那个蛋破壳了，他就要回去了。”
　　“父亲要回去了啊！那下次换我们去看我弟弟的人鱼。我父亲既然要回去了，那我的军校教官工作，你帮我联系得怎么样啦？”
　　

    关于修改和小人鱼故事的地址
　　这段时间听了不少读者的意见。我一直有参考哦！没怎么回复实在是电脑不争气。速度慢得吐血。
　　关于偷蛋的部分，有读者的一个意见给了我很大的启发。偷孩子的人怎么都不会让人觉得可以原谅的。我想也是哦！我不希望自己的文里出现不可饶恕的人。这点疏忽了，所以我准备做一些大的修改。不过主线是不变的，孩子的调换是不可避免的。但是为了不让我们的翼有太大的罪恶感。我会让他也不知道这件事。不过，不会出现那种一个孩子很可怜怎么怎么的。两个孩子都会在很快乐的状态下长大的。小人鱼故事的冲突主要是这两个孩子之间的问题，不会有很可怜的情节。因为我也不想看可怜的剧情啦！最多有点可爱的小误会。
　　可是，暂时我会把这文先按现在的剧情继续下去。因为前面的修改不是一时半会儿可以完成的。毕竟会动到一点大纲。其实修改后对现在的情节影响已经不是特别大了。各位先看这个吧。等我全部修改完毕了。我会通知大家，有需要的我发邮件到各位邮箱里如何？因为JJ好像说不能重贴修改版，再说可能有喜欢这个版本的人呢
　　
　　
    相处
　　听到这个，翼的脸一阵抽筋。他以为林看着可爱的孩子暂时会忘了这件事。但是，显然林并没有忘记。
　　林当教官的事遇到了他想象不到的阻力，就连一直服从他的那些部下也有部分跳出来反对。特别是那些老顽固根本就不能接受新的事物。可能真的像父皇说的那样，自己还是缺少那么点霸气，林的高压手段显然比自己厉害。看他在露阿斯对付杨时，就让自己感叹了。换成是林的话，这点小事而且明明是对国家有益的事，谁敢有反对意见。自己真是惭愧啊！
　　“你不会忘了吧？让我去当教官是你自己答应的。”
　　“没忘，不过还有点手续要办就是了。你先在家陪陪孩子们不好吗？”
　　“好。这个当然能等。当教官不忙的，也有挺多时间陪宝宝们的。你准备让我当什么科目的教官？”
　　“你想当什么科目的教官？”
　　“格斗和战斗机操作。”
　　“……”翼的笑脸僵硬了。
　　“不行就直说。你不要弄那么个表情刺激我。这两个科目是我最最好的，在军校时得过全国第一的。所以，我当然想教这两个，如果你觉得不行我可以退一步去教军事武器理论。毕竟我对枪弹、武器还是有点兴趣的。不过，这种纯理论课我没尝试过，不知道会教得怎么样？”
　　“你怎么会没尝试过军事武器理论课？”
　　“我对武器很熟悉啊！教授说我是天才，让我做了几份试卷后直接打报告给校长让我免修了。”
　　“……”
　　“别用这种傻瓜脸看我，我那么年轻当上上将当然是天才加努力。我又不是你们这样的天生皇族。如果光努力没天分也不可能有那种地位。所以不用吃惊、不用吃惊。”
　　“你真的是天才啊！怎么有那么多拿手科目！”
　　“哈哈！我也有差的科目啊！”
　　“什么科目？”
　　“星际战略部属和人鱼相处礼仪及注意事项。”
　　“后面那个是我最好的科目。”
　　“你那个最好啊？可我觉得里面的内容好白痴！简直把人鱼当白痴和残废。他们有手有尾为什么要那么对他们。而且，这样我们不累死啊？”
　　“那个你的他们和我们立场好像……”
　　“哦！一激动忘记了。我现在也是人鱼。你说这科目傻不傻，你觉得你学的那些东西对我有用？”
　　“那、那个你也别否定我学得最好的科目啊！”
　　“真不好意思啊！我说的是我的个人感受啦！不代表全国大部分人和人鱼的感受。”
　　“唉！你是我的人鱼，你觉得不好。我等于全白学了。”
　　“啊呀！你也不要那么沮丧啊！你也很好的啊！你看你长得一表人才，至少是我很喜欢的类型。口才好，又有风度……”
　　看着林把自己夸得天上有地下无的，翼终于忍不住“噗”一声笑出来了。笑出来就知道不好了。果然，林一翻脸说：“好家伙，拿我寻开心是不是？我打死你。”说着，一拳上去。
　　“啊！别打，别打！你那一拳头下来我半条命没了。”
　　“去，真以为我没分寸啊！你又不是雷！”说着，还是把拳头收了回来。
　　“你那时还真狠啊！把雷打成那样。”
　　“是他先动手的，我不还手不亏了。”
　　“他根本不是你的对手，何必把他打成那样呢？”
　　“看见他就讨厌，想想这样的人还是我丈夫不窝火才怪。而且结婚第一天就想打我，我不打得他满地找牙，他还当我好欺负呢！”
　　“唉！雷那冲动的个性真是个问题呢！这样以后怎么和人鱼相处啊！他总不见得一直不结婚吧！”
　　“你担心他干什么？我还担心我的副官呢！烈是个老实人，别到时给雷那家伙骗了。”
　　“你的副官有什么可担心的。他不喜欢雷可以单方面提出离婚的。看在你面子上，我们皇室也不会阻挠他。”
　　“唉！你又不是不知道，我的副官其实是个很老实的人。没多少花花肠子。只要对他好一点，他就对你死心塌地了。是个一看就透的家伙，所以，他这样没心计的人放在自己身边很放心。不过，缺点你也知道啦！我变成这样也有他的功劳。”
　　林说的话，翼暗暗记下了。他觉得烈可能会意外的适合雷。不过，林接下来的话就让翼高兴不起来了。
　　“虽然，我会这样有他的责任，但是他还是对我很忠心的。我绝对不会让对我忠心的人吃亏的。所以，我一定会挺他到底的。”林义愤填膺地说道。
　　翼心想：您还是省省吧！你这个事故体质，不要越帮越忙就好了。
　　
   新的职位
　　第二天一早，翼在办公室接到了父皇的召见令。急冲冲地赶去后，就看见父皇一脸严肃地坐在大厅里等他。周围的侍卫已经都给遣退了，翼上前轻声问：“父皇，那么急的召见我是不是我的孩子――”
　　“没有消息！我已经在第一时间限制住了所有的航空港，但是没有一点消息。我真的很佩服你，蛋被偷了后为什么不第一时间告诉我是人鱼蛋。那样我这里的侦查方向等等会完全不同，你到底在想什么？”
　　“……”
　　“就只会沉默不说话，你这孩子从小就这样。做错事就不出声，跟个闷葫芦一样。拿河中将的蛋去骗林，你怎么想得出的啊？真是的……”
　　“我只是不想让林伤心，您当初不也是――”
　　“住口，你四弟的事还不能给你教训吗？你这样做以后让河中将的儿子如何自处？和你四弟一样躲到遥远的星球上，几年都不回来一次。这样你良心过得去吗？”
　　“不、不让孩子知道不就好了。”
　　“不让孩子知道？你想得倒简单。父皇我比你城府深吧。我瞒到最后不也照样给你四弟知道他不是亲生的。要瞒朝夕相处的人比你想象得困难得多。”
　　“可是，如果林知道了，他一定会伤心死的。我宁可像您骗现在的人鱼爸爸那样给他找个代替的。他不知道就不会伤心了。”
　　“那不一样，你真正的四弟是一出生就死了，你的孩子则是失踪下落不明。可能有回来的那一天，他回来的话，河中将的儿子怎么办？还有林是那么好骗的吗？这些你都不想的吗？”
　　“想过。”
　　“想过？你还是决定那么做？”
　　翼点了点头。
　　“那为父我没什么好说的了，这毕竟是你的家务事。但是另外有件事，我要告诉你。烨下任暗部首领的位置已经给我撤销了。”
　　“已经撤销了？那他不是还是回我哪里继续当我的侍卫长吗？”
　　“没有确切的规定说皇帝的侍卫长就一定要是暗部首领。那么做的惯例只是因为侍卫长对皇室和皇帝的忠诚度比较高，所以直属于皇帝的暗部首领优先考虑侍卫长而已。”
　　“也就是说烨以后只是我的侍卫长，已经无权过问其他了？”
　　“是的。”
　　“这样会不会太――”
　　没等翼说话，皇帝一掌拍在桌上说：“你还在偏袒他！”
　　“我没有，就是――”
　　“还说没有，你是不插手他的问题审查，但是你把侍卫长的位置悬空是什么意思？翼，你别给父皇耍花招，你这样一直让侍卫长位置悬空就是给调查部压力让他们放人。是你和烨两个人的失职造成了这次事故。”
　　“对不起！”
　　“这句话你回去留着和林说。你的态度是比以前强硬了，但是硬得不是地方。林把你宠坏了，真的把你宠坏了。你是不是已经觉得天塌下来有林帮你顶着，所以开始肆无忌惮起来了！”
　　“……”
　　老皇帝看这翼停顿了很久说：“本来我准备再过一阵子就退位的。看样子还不行！你还不具备做皇帝的资质。而且，你已经连暗部的首领都没有了。你把我给你准备的暗部首领候选人也弄没了。”
　　翼不解的看着父皇，不知道父皇指的是谁。老皇帝看着翼苦笑道，“暗部首领要是个能用一切力量使你的决定合理化，无条件的支持你的人。烨是可以无条件的对你忠诚，但是他不具备控制暗部的能力。而且他比你更情绪化。”
　　“我也很情绪化吗？”
　　“你不是个可以把公私分得很清楚的人。既然分不开，那就把自己的行为正当化，而且不要给我出那么多的纰漏。”
　　“那您的新人选？”
　　“他不一直都在你身边嘛！”
　　“您是指？”
　　“对，我指的就是林。林具备成为暗部首领的一切能力，而且，他在手下没有一个部下的情况下也处理得比烨好。可是，现在你把一切都搞砸了。如果让林做首领的话，他肯定会知道自己孩子没有了的事。”
　　“让林做吗？那样暗部的人会服吗？”
　　“如果林压不住他们就说明他没这个能力。压得住就说明他足以胜任。不过，先让他去军校当教官让他先摆平那群老顽固也是好的。但是，在这段时间内，你想办法给我把事情的真相告诉林。不能让下任暗部首领的位置悬空很久。”
　　“可是……”
　　“你不要给我可是了，林摆平那群老顽固后，你就要给我找时间和他坦白。我告诉你，林和你现在的人鱼爸爸不同，他的生活阅历比你多很多你不可能瞒得住。他发现就是个时间问题而已。我劝你最好在他发现前自己坦白，不要到时让事情不可收拾。”
　　“知道了。”翼垂头丧气地回答。
　　看着翼一脸无奈地样子，老皇帝语重心长地说：“翼，你要记住你是我们顿其拉未来的皇帝，要有自己的的原则和立场。你要让林成为你的助力，不要让他变成你的毒药。”
　　回去的路上，翼一直想着父皇的话，父皇说得不错。在林接二连三地帮他处理掉自己认为应该是很棘手的事情后，自己多少有点飘飘然了，麻痹大意了。皇室的任何行动都不能如此麻痹大意。但是，事已至此再怎么后悔都于事无补了。
　　到了医院，林兴奋地过来拉着他的手说：“终于回来了。怎么那么晚？我们的大儿子出壳了。很可爱的小家伙，一起去看看啊！”
　　看着林拉着自己的手，翼再次退缩了，他实在说不出口那孩子其实是去逝的河中将的儿子。
　　

   障碍
　　最后一个孩子也破壳了。第二天，林带着孩子们回家了。看着三个睡着的孩子林觉得他们一个个都是小天使。不过，有过育儿经验的他知道，孩子们只要一醒那绝对就是天使变恶魔。三个孩子绝对可以把他搞崩溃。
　　一向严肃的管家渤，在看到三个可爱的孩子后，表现出了和莫管家差不多的激动。林看着仅仅几天没回的家堆满了儿童用品时，不由感叹。原来所有的老人对孩子都是一样溺爱的。
　　父亲从客房里出来了，看着三个可爱的宝宝，留恋地说：“林啊！父亲明天就要走了，记得有空带孩子回家看看啊！”
　　“好的，有空一定来。您想孙子的时候也可以过来的，现在宇宙舰的速度很惊人了。用不了几天就能到的。等孩子们会叫人了，我马上通知您。”
　　“好的，一定通知我啊！”
　　宝宝们还在拼命地睡，林的父亲则是一直看着孩子们感觉怎么都看不够。第二天就要走了，孩子们还没开口叫过他爷爷呢。
　　这时，渤管家上前和林说：“林阁下，我给您介绍我们家的执事。”
　　“执事？”林有点纳闷了，他来这个家的时间已经不算短了。怎么不知道他们家还有个执事。
　　“阁下，您来的时间是不少，可是在家的时间并不多。从翼殿下决定和您结婚开始，我就把他送去露阿斯做专门的婴儿护理培训了。”
　　林听了目瞪口呆，说：“一结婚就做生孩子的准备了？还真把我当生产工具了啊！”
　　“阁下，请您别误会――”
　　“好了，好了。我明白，我明白。现在有三个了，我算给你们家翼长脸了吧！那个执事呢？我瞧瞧！我还从来没一下带三个孩子过，教育小孩子我还是挺有一手的。照顾小孩子我可不怎么擅长。不瞒您说，我曾经把小天弄伤过，所以对照顾那么小的孩子我还是有点阴影的。”
　　执事被带进来了，看着眼前陌生的执事，林接二连三地问了几个和照顾孩子完全无关的问题。全是最近顿其拉发生的军事事件。那个执事给问得一头雾水，有近一半的问题答不上来。看样子吓得冷汗都出来了。渤也给林搞得莫名其妙。全问完了，林点了点头说：“可以了。你刚回来，先去休息吧。明天开始好好照顾我的孩子。拜托了！”
　　执事退下了，看着管家疑问的眼神，林笑着对管家说：“很奇怪我问他那么多无关的事是不是？这是为了看他有没有背叛我们。”
　　“阁下，您这是？”
　　“你说我职业病也可以。他去过露阿斯，如果我现在还是露阿斯暗部首领的话，他绝对是我最想争取的对象。就算现在没用，有那么个人蛰伏在暗处也是好的。”
　　“我们很注意的，我们的情报体系……”
　　“呵呵！如果真那么本事的话，当年你们最好的暗部人员怎么会被我灭掉呢？”
　　管家大吃一惊说：“阁下，青上将是给您――”
　　“是自己人才告诉你，是给我灭掉的。他隐藏的再好，我还不是一样把他挖出来了。不过他也不赖，能让我查那么久。”
　　“……”
　　“所以，对什么人都要当心点。我刚才问他那么多军事问题就这个道理。他一个执事，在翼是军政部人的情况下，应该对军部的事关心得并不多。如果刚才那些问题他知道得太多，或者知道得太少我都会起疑心。不过他知道的程度很正常，反应也正常。不是个一般百姓就是个高手，至少是我这种水准的暗部人员才能做到的高手。不过，他只去了一年不到，露阿斯的暗部也今非昔比。所以，我认为他是安全的。”
　　“阁下，您不用把精神崩那么紧吧！那样您会崩溃的。”
　　“不这样我才崩溃呢！让我天天窝在家里，都要长毛了。”
　　翼这时正好回来。听到林那么句，心里“咯噔”一下，自己无法摆平军事学院那批老顽固，林暂时还没办法去当教官。这事如果让林知道，又不知道会出点什么问题。
　　晚上，翼和烨在书房整理着第二天的会议资料。林心血来潮地想给翼去送壶茶，才到门口就听到烨对翼说：“殿下，你怎么又拉长了张脸啊！你才有了孩子，当心给林阁下发现。”
　　“不是，我在想军事学院的事。那批老顽固对林当教官的事还在纠缠不清。”
　　“别理他们，强压下去不行吗？”
　　“不行，有几个德高望重的老师也在反对之列。太强硬可能会引发新的问题。”
　　“他们那么说，你可以用前阵子的论调说他们歧视人鱼啊！”
　　“他们也不是吃素的，早知道我会那么说。他们提出说林没有军籍也不是退役军人，按军校规定不能当教官。”
　　“那么无赖啊！”
　　“我也第一次知道，那群老顽固顽固起来可以那么皮厚。”
　　“……”
　　林在外面默默地听着，然后不动声色的退到楼梯口。把一个杯子丢在地上，发出挺大的声音。翼和烨冲出来一看，林笑着说：“啊！不好意思，想给你送壶茶，不当心把杯子弄掉了。”
　　“啊呀，当心点啊。砸到自己尾巴怎么办啊？”
　　“这茶我给你泡的，给面子拿去喝了。我回去休息了。”
　　“我配你。”
　　“不用，不用。你忙，你忙！”
　　“那当心点啊！”
　　“好――”
　　回到房里的林眯着眼睛想：好家伙，说我不是军人。我就让你们看看我到底是不是个优秀的军人。
　　
    准备
　　晚上，回到房间的翼看见林还没有睡。坐到他身边说：“你听见了是不是？”
　　林笑笑回道，“看来我要骗你的话，还是得把那个杯子打碎才行。”
　　“你不会的，那个杯子值600顿。我们自己家的东西你舍不得的。”
　　“值600顿？不是60？”
　　翼脸一阵抽筋，“60的你就舍不得了？”
　　“没必要为了骗你，花那么大代价吧！”
　　“你准备怎么做？”
　　“呵呵！还没准备好，不过那种老顽固到哪里都有。我晋升上将时，露阿斯的那群老顽固也给了不少阻挠，说什么年纪太轻、阅历太浅啊！不过，我有本事让他们闭嘴。”
　　“好，你既然能做到就做吧。我会给予你最大的帮助，不过答应我件事。不要冒险，不要让自己受伤。”
　　“好，就冲你这句话。我不会让你失望的。”
　　翼苦笑道，“你从来就没让我失望过，只要不让我担心就成。”
　　“呵呵！放心，这里没敌人，再说我在这里的身份地位谁敢惹我！真有哪个不长眼的欺到我头上来，我不还有你嘛！哈哈――”
　　第二天开始，因为有专业育儿技术的执事回来了，在他的带领下，佣人们的护理水平上升了好几个档次，林也可以稍微喘口气了。只有那个人鱼宝宝比较难弄，什么专用的婴儿用品到他这里就得改，衣服也得改，小床也得改。还好有小为先例，但是全家人还是给搞得快虚脱了。
　　等一切都安定下来已经下午了。孩子们都乖乖地睡了。林回房在星际网络上查了点资料，然后按照网络上显示的联系方式，进行了联系。
　　一会儿通讯器那头传来了一个声音：“您好！这里是征兵处，请问您要询问什么事？”
　　“我想询问下最近一次的征兵现在报名还来得及吗？”
　　“还来得及，不过您现在决定的话，来不来得及做准备呢？下周就要进行考试了。”
　　“我体能情况很好，不用做太多训练也可以的。”
　　“这样的话，您从网络上直接下载报名表，考试当天带来。再在网络上进行下申报就可以了。”
　　“我还想问下，参军在身份上有什么要求吗？”
　　“只要您是合法公民就可以。”
　　“我是露阿斯的移民可以吗？”
　　“那个啊！那个比较麻烦呢，请问您是什么时候移民过来的呢？”
　　“最近。”
　　“这样啊！没有在我国居住10年以上的露阿斯投资移民和技术移民都不可以。”
　　“我不是投资移民也不是技术移民。”
　　“不是这两种还有哪种啊？”
　　“也没有正式的官方说法，如果硬要套用的话，就算我是政治避难好了。”
　　“这样啊！这种倒没文件说不行，那您就来吧。感谢您能参军加强我国国防建设。谢谢！”
　　“不谢！”
　　在网上备完案，林仔细看了下参军的各项要求。下周就是体能考试，项目为射击、格斗、跑步、跳远、投掷、反应。总分超过360分合格，合格者参加下下周的笔试。
　　看着这几个科目林意识到自己射击、格斗、投掷和反应这四个项目必须达到90分以上才可以。因为跑步和跳远他可能会是零分。不是他不能跑，而是跑道上估计不会给他铺摊子防止他鳞片刮伤吧。
　　再看看笔试的范围，真是简单。只要再背点条例就能过了。反正笔试就是60分万岁嘛！只考军事常识，他一点不怕，想想当年的军官资格考才叫自己吐血呢。那个星际战略分析真他妈的要命，像看天书一样。看都看不懂，还要他理解分析。死记硬背了半天才勉强合格，如果没有那次战争的话，可能自己一辈子也升不到上校吧。上将简直是做梦，不过事实证明，自己是个人才。那些考得比他好N倍，官衔比他高N多级的家伙。真打起仗来，屁用没有。
　　不过，做人要低调，邮购几本书回来，这几天先啃啃书吧！再等有时间去射击场稍微练练手，热热身。
　　

    名字
　　接下来的几天，林就家里皇室训练场两头跑。心里明白林准备做什么的翼，并没有声张而是准备好了不少资料。他知道林这样做产生的震动，需要他这里进行应援。
　　看着翼在准备资料，林就坐在一边陪他。翼突然抬头对林说：“你可不可以不要去参加格斗考试？”
　　“不参加格斗？我三科可是怎么都拿不到360分的啊！”
　　“你可以参加跑步，我让他们帮你在跑道上铺上毯子。”
　　“过分了，过分了啊！你怎么不说帮我把跑道放到水池里啊？那样我肯定100分了。”
　　“我就是有那么点担心，怕你给弄伤了。”
　　“格斗我是不会输的，分数也肯定很漂亮。不过，我不想骗你，身上青一块紫一块回来那是不可避免的。不过就为了那几个淤青，你要给我搞到那个地步，那么我们之前所做的努力就都白费了。”
　　“对不起，我也知道。就是还是有点放心不下，希望你尽量少受点伤。”
　　“好，知道啦！对了，孩子的名字我想好了。你不是喜欢蓝色的海洋嘛，所以，就从大到小叫蓝、海、洋。怎么样？”
　　“可以啊！你那么为我着想，真是谢谢了。不过，那对双胞胎哪个大、哪个小呢？”
　　“唉！管家大人他莫名其妙地分好了。我们的人鱼宝宝莫名其妙地成了最小的宝宝了。所以，我们也不用花心思研究了。对了，小洋流口水了。”
　　“小洋？哦！我们的人鱼宝宝啊！小孩子流流口水很正常。”
　　“你这个不带孩子的呆瓜，那说明有人捏我们孩子的脸了。不可以给他们这样捏的，孩子都流口水了。”
　　“啊！谁那么大胆子折腾我们的孩子。”
　　“肯定不是管家和执事，估计是哪个佣人看着觉得可爱，捏捏啦。稍微轻轻捏下是问题不大，肯定是这个想我捏一下没问题的，那个也想我捏一下没问题的。就捏得太多啦！三个孩子轮流捏捏也就算了，都偏爱小洋，都捏了小洋。结果我们的孩子就流口水了。”
　　“我去和管家说！”
　　“不用了，我刚才已经训斥过他们了。口水的问题还不算大，你发现没有现在所有的婴儿用品，全是先给小洋用。买给他的东西也最多。今天我还发现有佣人自己掏腰包给小洋买了玩具。真是的，这样下去小洋十有八九会给养得像小一样。”
　　“管家不管的吗？渤管家很公正的，当年他对我也很严厉的。”
　　“不同了好不好，老人对小孩有特殊偏爱的。渤管家确实要比莫管家公正很多，但是我看得出，他也比较喜欢小洋。不过，小洋确实挺讨人喜欢的，老是在笑。爱笑的孩子本来就比较讨人喜欢。”
　　“唉！林，你到现在还是对人鱼不怎么上心，不是因为小洋特别爱笑。小洋就算天天哭也会特别招人喜欢的。他是小人鱼，不一样的。”
　　“我知道小人鱼特殊点，但是一直哭的话应该就没那么多人喜欢了。”
　　“小是个大哭包，哭得我们都想吐血了。还是有好多人喜欢他。”
　　“只要是人鱼，到这个地步还能那么招人喜欢啊！那以后的教育怎么办？这样很棘手啊！难道惯着他，把他弄得和小一样？”
　　“我也在想啊！教育也成问题啊！不知道让他上什么学校好。按常理，我们皇室的孩子16岁后都是要去军校的。我们的人鱼宝宝总不见得也去军校吧！”
　　“如果他能合格让他去也没什么不好的。”
　　听林那么一说，翼目瞪口呆，呆了好久才说：“小洋只是普通的人鱼而已。不是您老那么牛的人鱼。让他那么折腾我会心疼死的，你在那里折腾我就已经很心痛了，可我知道你那是经过恐怖的锻炼，训练出来的才能，不会出事。让小洋那样的话，我要死过去了。”
　　“那怎么办？我可不指望参考小，小已经完全被宠坏了。有时间我还是想去教育下那个孩子，明明本质不错的小孩给搞成这样。不过，我看现在这大环境，我们家小洋也差不多了。”
　　“有空我得想想，怎么才能好好教育我们家的人鱼宝宝。反正，照现在这样子来看是肯定不行的。”
　　
　　

    考试（上）
　　很快考试的日子到了。翼特意晚点出门想陪林一起去。但是被林拒绝了，说是他跟去自己就别想安心地考试了。翼仔细想想也是，自己在一边看，到格斗考试时说不定自己忍不住会冲上去制止的。还是眼不见为净吧。
　　林带着报名表，开着自己买的讯雷出发了。到征兵考试处，林被吓了一跳，黑压压地一堆人，还要领号码。领到400号以后的人，要明天再来考。坐在车里远远看着说明的林，再一次领略到顿其拉等级制度的森严。9点才开始领号码，如有大贵族先由大贵族领，然后是一般贵族、再是小贵族，最后是平民。不过，看情形来的大部分都是平民。毕竟，贵族大部分都是就读贵族军校的，出来就是军官。只有些小贵族因为考分等原因才会考虑用服兵役的方法来出人头地。
　　来来往往的有不少人从林的车边经过，开始有人窃窃私语了，“看到吗？看到吗？迅雷啊！我还没见过真的呢。”
　　“是啊！开迅雷来的，估计是贵族吧。”
　　“贵族？不可能，那么有钱的贵族肯定去贵族军校啦！来我们这里的只有没落小贵族，我看肯定是没有贵族身份的暴发户。”
　　“嗯！这个可能性最大，这年头太平盛世不会打仗，当兵也没什么生命危险。只要这次考试的成绩排名在前十就很容易能晋升成小贵族了。”
　　“……”
　　一会儿9点到了，门里出来个发号码的，外面的人已经自动排好了队。有几个人站在队伍外围，估计是贵族，贵族人少也就不排成一队了。
　　那人叫道，“有一般贵族吗？”等了一下没人回应，继续叫：“有小贵族吗？”
　　“有！”
　　“小贵族带上报名表先过来领号码。”
　　这时爆出来个声音，“你不叫皇族的吗？”
　　这下所有人都回头看着迅雷车里的林，林打开车门下来，拿着报名表说：“我是皇族，应该我先吧！我车停这里有问题吗？”
　　那人呆呆地看着林，足足一分钟后才结巴着说：“林、林阁下，车没、没问题。可、可是――”
　　“我咨询过你们的，我的情况是可以参军的。”
　　“可、可是您是人鱼啊！”
　　“哪条法律规定人鱼不能参军？”
　　“……”
　　“你回答我！法律有没有规定人鱼不能参军？”林高声喝道。
　　“没、没有……”那个人已经给吓得不轻了。
　　“那好，给我号码吧！考试合格我就是军人，不合格我立马走人。不要拿我是人鱼来说事。”
　　那个人已经给林的气势压得喘不过气来了。递给林个号码牌什么话都不敢说了。周围鸦雀无声，林进到里面后。外面一下子像炸开锅一样的喧哗了起来。
　　“看、看见没有？人鱼、人鱼、是人鱼啊！”
　　“看见了，看见了。是太子殿下的伴侣。”
　　“他要参加考试吗？那如果我们拿到400号之间的号码的话，是不是就可以和他一起考了？”
　　“对啊！快去拿号码，抢个前面点的啊！”
　　“……”
　　顿时，一窝蜂的人开始疯抢号码。发号码的人还是第一次领教如此多人的哄抢，还好有很多报名的人原来就打算明天来考，所以网络上报名的人并没有来齐，现在在场的人基本上都在400号内，算是避免了踩踏事故的发生。
　　林拿着理所当然的1号牌，准备开始考试。第一场是射击，九点三十分准时开始。负责射击考试的年轻军官，已经知道了林的存在。不过，他看着林的表情还是显得有那么点紧张。
　　林笑着过去，一边拿起考试用枪，一边对那个低级军官说：“兄弟，别那么紧张好不好？是你考我，不是我考你。你这样怎么帮我看分数，到时靶子过去了你都不知道。”
　　林不说还好，一说那个年轻军官脸“噔”一下全红了，头都抬不起来了。
　　林看着那个军官的反应，目瞪口呆了半天，才出声道，“兄弟，不至于吧！我这种长得那么另类的人鱼你也那么害臊，你相亲的时候怎么办啊？别搞得跟我当年一个下场，什么都好就是没人鱼要。”
　　“您，您也没人鱼缘吗？”那人低着头小声说。
　　“是啊！我自我感觉很好的，但是所有的人鱼看到我都对我没兴趣。”
　　“我也觉得自己挺好的，可是――”
　　“拜托，你看到我这样的人鱼就窘成这个样子。看到那种金发碧眼的标准人鱼你不紧张得话都说不出来了。”
　　“所、所以，您是第一个愿意主动和我说话的人鱼。”
　　“啊？你他妈比我还背啊！别把这种事放在心上，老子合格了请你喝酒。”
　　那个小军官听到林那么说，激动得嘴唇都在发抖了。
　　

今天太多事了。希望明天事情少点，能把考试写完。不要让我来个上、中、下。 
    考试（二）
　　终于，两人的窃窃私语引起了其他人的不满。开始有人在后面嘟囔说什么那军官想趁职务之便靠近人鱼啊！想人鱼也不看看自己的身份地位等等。
　　林猛一回头叫道，“说几句话怎么啦？考试又还没开始，没看到靶子还要调整吗？和我说几句就要给扣那么大的帽子啊！都什么人啊！好了，好了。靶子也好了，开始吧！”
　　那个军官迅速整理好自己的心情，对林说：“你要活动靶，还是固定靶？”
　　“活动靶可以加10分是不是？”
　　“是的。”
　　“如果我满分，还能不能加10分？”
　　“这……目前还没这种情况。”
　　“那就活动靶吧，加分的情况你可以去和上级讨论。这10分对我来说还是挺重要的。因为我有两门不能考。”
　　听到林那么一说，那个军官立刻明白是哪两门，说：“阁下，如果您想考的话，我可以让我同事帮您在跑道上铺上毯子。”
　　听到这句话，林瞪大眼睛说：“不要和我老公说一样的话。我不是来玩的，是当真的。我老公说这样的话，我可以理解为对我的爱护，但是你不同，你说这种话给别人听见可以告你徇私舞弊。我不喜欢听到一个军人嘴里说出这种话。”
　　感受到林身上发出的低气压，那个军官立刻知道自己说错话了，忙说：“对不起、对不起。开始吧。”
　　林拿着枪，等到指示灯一灭。靶子出现的同时枪声就响了，靶子的速度越来越快，但是基本上都是靶子出现的那一瞬间枪声就响了。所以，当连续响了十二下后，出现了让众人目瞪口呆的一幕。林在没有申请暂停的情况下，目视着前方，在两个靶子出现的间隔时间内就把弹夹换好了。然后继续射击。之后又是在这种情况下，不看手枪用极快的速度换了三次弹夹。
　　射击的考试时间很短，环数是电脑自动显示。当林打完全部三十五个靶子时，电脑显示牌显示出了总环数，三百五十环。
　　那个军官看着计分牌说：“阁、阁下，您、您看！”
　　林看着计分牌说：“真先进啊！是电脑计分的啊！我当年可是人工计分的，本来我还当是你要给我计分呢！”
　　那人听了林的话，吃惊地说：“阁下，您、您不吃惊吗？三百五十环啊！”
　　“我看见了啊！很精准啊！是三百五十环啊！”
　　“三百五十环啊！”
　　“不要叫那么大声，我还没耳背。这种速度的活动靶，我打三百五十环是很正常的。唯一的难度就是换弹夹而已。因为视线不能转移，在不看枪的情况下，如果弹夹脱手掉地或者没能在4秒内换好，那就会有脱靶的情况了……”
　　“换弹夹时是可以申请暂停的。”那个军官打断了林一下。
　　“所以说――等一下，你刚才说什么？“
　　“我说换弹夹时是可以申请暂停的。”
　　“我靠，可以暂停的？开什么玩笑！亏我还去特训了三天，我想你们顿其拉怎么那么厉害。考非专业的人还要考到换弹夹的地步。原来是我自作多情啊！”
　　“您、您好厉害！我们整个中队都没您那么厉害的人。”
　　“呵呵！我单兵素质是很好的，这个你们不是早就应该知道的嘛！”
　　“听说和亲眼看到是两回事。”
　　“呵呵！不过现在陆战的情况不多了，星战对枪法的要求不是很高。我这一手暗杀最好使了。”
　　那个军官看着林无语了。
　　“好了，我要去准备第二场了。你继续吧！”说着，便离开了射击场。
　　等那个军官回过神来，林已经离开了。看着计分牌上的三百五十环，他觉得自己快要语言障碍了。虽然早有耳闻太子殿下的伴侣是个很厉害的异于常人的人鱼，星际新闻上也放过他一个人挑掉了黑狮佣兵团四个精英的片段，但是亲眼目睹的震撼力还是把他震得头昏眼花。
　　隔了好久，他才听到场内发出阵阵惊叹声。
　　“看、看见没？他换弹夹连看都不用看的。”
　　“我的天啊！这还是人鱼吗？他火大起来闭着眼睛就能把我的头打爆了吧！”
　　“好恐怖的实力啊！我这辈子都没见过。”
　　“这、这就是一个人挑掉黑狮佣兵团四个人的实力啊！”
　　“对、对哦！他一个人挑掉过黑狮四个精英的啊！”
　　“什么人鱼啊！太彪悍了！根本就是高级清道夫嘛！怪不得他丈夫让他垫后，太明智了。”
　　“我也觉得当时说翼殿下无耻的人是白痴。这种身手哪个繁衍者比得上。”
　　“……”
　　林看到第二考场是跑步时就有那么点泄气，这也曾是他的强项。现在只能放弃啦！过去和负责的考官说下自己弃权吧。
　　进到内场，看见考场还在整理，林上前和考官说了下自己的情况，表示要放弃跑步考试。那个考官看了林许久说：“阁下如果您想考，我可以叫人――”
　　没等那人说完，林就说：“给我铺上毯子是不是？你是第三个怎么说的人了。搞笑！我是来考试的，不是来玩的。不行就是不行，难道打仗时你给我到战场上铺毯子去？我这样的情况，现实中你首先就要考虑，我虽然陆战能力很强，但是当陆军有多大的局限性，你们该给我配什么兵种合适。给我铺毯子，亏你们说得出口。”
　　那人给林堵得无话可说。
　　当得知第三场是跳远时，林干脆无奈地坐在考场边看准备看别人考试。因为第二场的考试跑步是消耗体力的，所以，第三场和第二场之间间隔时间挺长的。现在第三场也是自己需要放弃的项目，干脆省省力气看看别人的成绩吧。
　　坐在角落里的林，并没引起后来进来的人的注意。那些人开始三三两两的进场了。先进来的理所当然的是考完的小贵族们。
　　“我真倒霉，2号，跟在林上将后面，还考什么啊！全拿我和他比，三百五十环，活动靶还不带暂停的。我连他一半的分数都没有，还是固定靶。射击最难了，他这样对我心理压力很大的。我只要一想到后面这些科目我全跟在他后面考就不想活了。”
　　“谁让你领号码的时候跑那么快。”
　　“我又不知道我们前面还会有那么大的贵族在，就是不想前面有比我好的人增加压力才最早冲上去的。谁会想到他这样冒出来我就变跟在他后面了。”
　　“归根结底就是制度有问题。为什么要让他这种人来考这个刺激我们。他还用得着考嘛！直接给他资格不就可以了，简直像示范标本一样的家伙还来考，我被雷到了。”
　　“不过，我们可以看到人鱼了啊！”
　　“呵呵！他是人鱼哦！不说都要忘记了。他长得也和一般人鱼不一样。”
　　“他长得挺不错的。不过，如果是我的话，对他这样的人鱼我还是远观比较好。太厉害了，我消受不起。”
　　“算了，你别吃不到葡萄说葡萄是酸的。我们都还没取得繁衍者资格呢。还妄想什么人鱼啊！”
　　“就是，人鱼啊！他这样的人鱼你打着灯笼也找不到。如果我能成为繁衍者，再看到他我一定送蓝缎带给他。”
　　“小文真傻，刚才那么好的机会竟然什么都没送给林上将。”
　　“刚才考我们那家伙？”
　　“是啊！”
　　“你认识他？”
　　“嗯！认识的，也是个小贵族，不过成绩不错。所以现在已经是繁衍者了。那家伙看到人鱼就窘。搞到现在也没伴侣，其实人不错的。”
　　“看出来了，我看他看到林上将，脸就红得不像样。”
　　“真不知道人鱼们都在想什么，为什么都不到大街上逛逛呢。我们半天都看不到一个，想想我们这些人以后就算当上繁衍者也是吊车尾的。人鱼也找不到，那当上繁衍者也没意思了啊！想想就郁闷，为什么我们国家的人鱼那么少啊！”
　　“不是我们国家少，哪里都少。不过，如果你去当人鱼的话，我们几个就有福了。记得收我们的蓝缎带。”
　　“去你的，我才不去当呢。蓝缎带的制度也只造福了太子殿下一个人吧！真没想到啊！还真有为了情人和丈夫离婚的人鱼。”
　　“拜托，也请你看看他丈夫是什么人好不好？雷殿下的恶名那可是顶风臭十里的啊！而且，林阁下可是当年把雷殿下打成重伤的人啊！也不知道他变成人鱼后有没有吃亏。”
　　“我听说雷殿下虐待他了。”
　　“我也有耳闻，听说是性虐待……”
　　“……”
　　几个人越说越离谱，越说越限制级，林在边上听得目瞪口呆。这谣言还真不是一般的恐怖啊！自己给搞成这样，还能活嘛！他实在是坐不下去了，挪到他们身边说：“这也太恐怖了吧！我真给那样还有命在啊！”
　　
　　

    插曲
　　那群嚼舌根正嚼得热火朝天的人，突然听到那么个声音回头一看。顿时，一身冷汗，尴尬地说：“您、您在啊？”
　　林笑着看着他们说：“你们够强，想象力够丰富。都能去写小说了，我看过的黄色小说也没那么精彩。不过麻烦你们不要把主角弄成我，那会雷到我的。”
　　“对不起、对不起，我们也只是听说、听说而已……”
　　“好啦！别解释啦！快去考试吧！你们比我幸运多了，我接下来这两门都考不了。全是零分，所以我能考的这四门不是每门在90分以上就废掉了。”
　　“啊？那么惨啊！”
　　“有什么惨的，就是运气背点而已。正好这次考跑步，如果考的是游泳我就爽了。”
　　“您还真乐观。”
　　“呵呵！我一直都这样的，愁眉苦脸的不适合我。哈哈！”
　　随着第二场考试的开始，人越来越多，围在林身边聊天的人也开始越来越多。这时，几个不速之客出现了。几个人来到林的面前说：“林阁下，为了您的安全着想，请退出考场。”
　　他们的出现让整个场面都冷了下来。林看着眼前的这几个人和周围人看他们那种怨恨眼神便明白了这几个人的身份，冷笑着说：“人鱼保障协会的？”
　　“是的，阁下！您现在正在做对人鱼来说很危险的事。而且，以您的身份带头做这种事会让其他人鱼跟着仿效。这样会带来很恶劣的影响……”
　　林越听越火大，终于发飙了，“放屁！你们到底是人鱼保障协会还是人鱼监视协会？你们是不是觉得人鱼智商都有问题，所以无法判断自己什么能做什么不能做？”
　　“不、不，我们绝对没有这种想法。我们只是以自己的经验来协助人鱼做一系列的判定而已……”林的话，把他们吓得不轻。以前从来没有一个人鱼，包括大贵族和皇族家的人鱼也没有敢这样当众给他们难堪的。
　　“哼！你们的经验？只是协助？那好啊！你来告诉我，你们协会里有几个人鱼工作人员？”
　　“什、什么意思？我们这里怎么可能会有人鱼呢？”
　　“哈！搞笑！连一个人鱼都没有保障协会，你们凭什么来保护人鱼。你们有多了解人鱼，又真的保护了他们多少？这样也行的话，我明天申请建立个繁衍者保障协会，也来保护你们一下。”
　　“您……”
　　“别您了，我现在就问你们，我做的事违法吗？”林严厉得问。
　　那些人可能有点被林给吓到了，一时也不知如何应对，只是实话实说：“不违法，不过――”
　　“那违反道德伦理吗？”
　　“没有，我们不是那个意思。”
　　“那就可以了！我为什么不能参军？你们就那么蔑视人鱼的人权吗？我对自己的人生完全没有主导权吗？人鱼在你们眼里就那么窝囊吗？”
　　“……”
　　这下，人鱼保障协会的人是哑口无言了。他们这时才想起来林露阿斯帝国第一谈判专家的身份。这世上能说得过林的，可能就只有本国的太子殿下了。但是太子大人已经完全被林征服了。和林是一条战线上的了。
　　几个人只能厚着脸皮表示林的情况特殊，他们再回去讨论一下情况，灰溜溜地走了。
　　那几个人走后，现场一下子热闹起来了。好多人围着林说：“阁下，您好厉害，敢这样和他们对抗。他们很嚣张的，当年皇室也对他们没办法呢。您真有勇气!”
　　林冷笑着说：“我是人鱼，他们本来就不该对我指手划脚。他们监督繁衍者就算了，现在还管到人鱼头上来了。就一个监督机构，凭什么弄得那么嚣张。如果回头他们敢找我丈夫，明天我就到他们机构去抗议。”
　　看着林的慷慨激昂，在场众人都感叹不已。没等大家感叹完毕。林笑着站起身说：“各位时间不早了，第四场考试应该开始了。我是1号，要去考试了。下次再聊！”说完，就离开了。马上排列前几号的小贵族们也跟了上去。排在后面的平民，有那么点不服气，但是碍于身份地位无法发作。
　　之后的几场考试，林都很顺利得拿到了高分。最后一场格斗开始了，采用抽签的形式，一个人需要随机挑战四个人，一个人25分。这场考试对林来说是最严峻的，一个人25分，只要自己败一场就完蛋。而且，他现在没有了腿，已经不能说是无敌的了。他是说过自己一定行，但是这只是为了让翼不要担心而已。自己的分量自己心里清楚。
　　
　　

文文之手会有次比较大的改动，不过请耐心等待哦！改好了我会写个通告的。主要是这阵子太忙，文写得不怎么样。 
    考试（三）
　　林第一次在格斗考前紧张，这是他从来没有体验过的。第一次他希望和他一组的全是菜鸟。虽然自己喜欢和高手过招，但是，如果自己在这里被废掉的话，那所有的计划都要延迟一年。一年时间足够那些老顽固做不少准备了，那翼给自己打下的基础就全完了。自己再要出头要比现在困难许多。所以，不能输，绝对不能输在这里。
　　拿着自己抽到的号码牌，林开始找人了。先找到一个，然后是第二个，再来最后一个也找到了。林看着和自己一组的四个人。其中，三个人兴奋地手舞足蹈。林意识到这三人应该很好对付。不论他们拳脚如何，他们万一比自己强应该也会放水。现在让他有点不安的是最后一个家伙。
　　那个人发现和他一组后先是吃惊，然后是一脸的犹豫。看样子那人可能不会放水，不过如果那人的水平比较糟糕的话还好，不过那家伙的体格不差。于是，他有意无意地凑过去，看了下那个人的分数。
　　然后，林的眼神变得犀利了。这家伙不好对付。力量型的家伙。射击竟然只有8分，跑步和跳远成绩也惨不忍睹。不过，力量的分数很高。这还不是让林最头痛的。林最头痛的是那家伙的反应考试成绩也很突出，这就麻烦了。有力量的家伙一般反应比较慢，如果有力量反应又快的话，那基本就能成为格斗高手。自己也是有力量反应又快的人，但是以前的自己还有速度。所以，才能所向披靡。现在两人身体条件相当，自己有优势的是实战经验而对方有的优势就是有腿。那家伙前面三项的成绩太惨了。也是不能输一场的人。这样的话，胜负就难料了。
　　第一场开始，林只用了几秒一个手刀，对方就趴下了。场外一片“嘘”声，有人大叫着：“兄弟，放水也不是你这种放法的好不好？太夸张了。”期待能多看会儿人鱼的人们失望不已。林的出场时间是最短的。
　　下场后林就开始注意和自己一组的需要在意的那个人。那个人出场的时间是仅次于林的短。林不由在心里暗骂：真他妈倒霉！抽中下下签了，怎么和个那么强的人一组。那么短的时候根本来不及摸清他的弱点。
　　之后的几场林都轻松过关。不过他的注意力一直集中在那个人身上，那人经过两场比试后，大部分人都发觉了他优异的格斗技术。只要他出场就是一片叫好声。林的出场也会引起叫好声，不过那种叫好声有那么点异样的感觉。
　　终于，到了他和那个人的比试了。很多人没想到他们两个会是一组。场里顿时都是窃窃私语的声音，这时，那人对林说：“林阁下，我是从很远的边境星球赶过来的。我已经没有退路了，我必须要留下来。所以，对不起！我不会放水。”
　　林看着他的眼睛说：“很好！你可以见识一下我的技术，需不需要你放水。”
　　格斗开始了，那人一上来就是踢腿。这很明显是针对林的弱点。这引起了下面的人的不满，在一片“嘘”声中，那人还是不管不顾地拼命攻击。
　　那人显然是想让这场闹剧似的比试早点结束，一上来就攻击林的下身，同时用相对较长的腿做为主要攻击方式。但是，他没想到的事发生了。他自认为万无一失的攻击，被林用手格挡住后，急速冲到了他的面前。这时他才发现，人鱼的滑行速度相当惊人。
　　林近身后急速从下至上攻击对方的颈脖处。这里是强壮的人不容易练出肌肉的地方，可以一击制胜的少数要害之一。那人反应很快的急退三步，然后用难以置信得眼光看着林。
　　这时，场下已经鸦雀无声了。只要会格斗技的人都知道，林这样的攻击方法是高手才会的。不过，能躲过这种攻击的人也不简单。这是高手之间的较量。
　　对于对方的成功避让，林小小地吃了一惊，对方的实力在他的估计之上。林的眉头皱起来了，他知道这次麻烦了。打持久战的话，自己和他谁先倒下犹未可知啊！
　　对方也从林这次的攻击知道，林的实力远远超出他的想象。他要用尽全力应对了。
　　两人的对打足足持续了有二十多分钟，都已经气喘如牛了，满脸的汗水。再此缠斗到一起，林的手刀劈中了对方后颈。那人一阵小小的晕眩后，一个后踢，虽然踢中了林的腹部。但是已经急速后退的林，只是给扫到而已。这次双方又都没能顺利地让对方倒下。
　　正当两人准备再次交锋时，一个声音叫道：“停！胜负已分！1号出局。”
　　林听到这个判决整个人都呆了，愣了下后大叫：“为什么？凭什么说我输了？”场下也是一片喧哗。
　　那个考官一脸无奈地指着林的腹部说：“林阁下，您受伤了。”
　　林低头一看，自己蓝色的衣服上有血迹开始晕染开了。他吃惊地摸了下伤口，实在想不通，为什么刚才那么轻地一踢可以带给他那么大的伤害。突然，他想到了什么，叫道：“这不是他踢伤的。这是我手术后的刀口，只是轻微地裂开而已。我还可以的，我还可以打的。”
　　“阁下，您已经受伤了。不管是什么理由，再让您打下去都是不人道的。毕竟这只是考试，要以每个人的安全和健康为第一考虑。”
　　林第一次觉得心里憋得难受得不行，还一句都反驳不出。考官说得很在理，如果自己再坚持就是无理取闹了。
　　林下场了，突然人群里有人开始鼓掌，然后鼓掌的人越来越多。林听着这掌声，激动地眼泪也快出来了。自己失败了，不过自己已经尽力了，真的尽力了。
　　那个人面对自己的胜利有点不知所措，胜利来得太突然了。等到他明白过来后，飞快地冲到林面前说：“对不起，真的对不起。我――”
　　“不用说了。赢就是赢，而且，你的实力真的不错。碰上我也算你倒霉吧！毕竟我比你多了很多实战经验。所以，你也不要在意我没有腿这件事。我们的格斗是公平、公正的。相信看了刚才的比试，没有人会看轻我们两个。兄弟们，你们说是不是啊？”林最后对着场外大叫。
　　“是――”
　　“是――”
　　……
　　众多附和的声音响彻云霄。很多人连眼泪都留出来了，林这样的失败是很多人不能接受的。这样的强者，在这样的情况下被淘汰，太让人沮丧了。失去这25分，林的总分就只有356分了。在缺考两门的情况下仅仅差了4分而已，太遗憾了。
　　林面带笑容地滑过人群，已经一扫刚才的阴郁。这次失败了，不代表下次还会失败。只是晚一年而已。一年的时间可以让那群老顽固做很多准备，同样也可以让他做很多准备。不能因为这样就灰心丧气。
　　这时，有个人跑了进来。一看到林就笑着对他说：“林阁下，我们射击考试总部讨论结果出来了。认定您的10分加分有效。”
　　这个消息，不仅让林，让所有在场的人都兴奋了起来。林在沉默了三秒后，发出野兽般的咆哮：“啊――我成功了，啊――成功了！翼，我成功了！啊――”
　　
　　
    公告
　　最近是本人一年中最忙碌的时候，所以暂时无法更文。如无意外下周会适当恢复更新。也只是不定时更新。这周更新有困难，如有时间会放上个一到两篇。
　　要恢复原来的一周五篇速度可能要到9月。请各位耐心等一下，现在到9月这段时间。我不会一次都不更的，就是时间不太确定。
                  一点点过渡的
　　吼完的林激动地冲出了考场。留下一片呆若木鸡的人。沉静了很久后，有人出声说：“好野的吼声！那还是人鱼吗？”
　　“哎！兄弟，你也通过了。你也吼一声听听！”
　　“不要，好丢脸！”
　　“去，人家人鱼都吼过了，你就不敢，没胆！”
　　……
　　林兴冲冲地准备回去告诉翼，才到门口就发现皇家医院的医护人员已经在等着他了。林不仅脸抽筋地想：这反应也太快了吧！他受伤到现在没过5分钟吧！
　　看见林出来，医护人员一窝蜂地涌了上来，七嘴八舌地说：“阁下，知道您来做那么危险的事，我们第一时间就赶过来了……”
　　林不想在征兵处的门口引起骚动，下意识地拉了拉自己的外套就上了救护车，决定让人当是例行检查。
　　虽然已经有了思想准备，但是当他脱下外套后，还是听到了车内医护人员的惊呼声。林已经无力再去反驳他们了。经过刚才那次格斗他有点累了，看样子自己好像有那么点缺乏锻炼，以后得好好努力下了。
　　到了医院没多久，翼就赶来了。翼的脸色有点难看，闷闷地坐下后对林说：“怎么会搞成这样的？医生说你这个伤口不是格斗时被踢裂的，你原来就有点裂开。”
　　“前天锻炼时没注意，撞在开刀的刀口上了。”
　　“那你回来为什么不说？为什么不及时来医院？”
　　“我说了，你还会让我今天去考试啊！”
　　“你这人，怎么可以这样啊！不知道我会担心吗？”
　　“就是怕你担心才不告诉你啊！我也没想到我那么倒霉，竟然抽中个高手。一般高手只有军校才有，这种征兵的地方百年也出不了一个高手。我运气好到爆了，竟然这种百年难得一遇的事也给我摊上。不过，我考上了！哈哈！考上了，成功了！哈哈――”
　　“啊呀！不要笑了，等下你伤口再笑裂了就要住院了！”翼急得大叫
　　当天晚上回到家，翼和林一起看星际新闻，果然又头条了。考场里竟然有人用小型摄录机拍下了林和那家伙的格斗全过程。新闻节选了部分镜头，都是挺经典的格斗场面。不过，当放到林大吼着翼的名字时，林回头看翼，就看到翼头低下去，脸红得都能滴出血来了。
　　“唉！不至于吧！这有什么不好意思的？”
　　翼尴尬地笑着说：“你吼得还真有性格。”
　　“呵呵！我也觉得自己那时挺帅的，老实说我这种偏高的声音能吼出这种效果不错了。”
　　“人鱼的声音能吼出这种效果不错了。”
　　“你这家伙就这样。当年我和你谈判了那么久你都没感觉的吗？我的声音天生就这样。刚当军官的时候还因为这个被人笑话过呢！说我的声音像人鱼。”
　　“不是基因改造的原因？”
　　“我的人鱼改造爆失败的。样子没变，声音没变。除了腿没了，眼睛变成蓝的外什么都没变。体格也没变，基本上光看我上半身没人会把我当人鱼。亏我当年还叫乔帮我多放点药水，想变漂亮点好钓个繁衍者。”
　　这话听得翼脸一阵抽筋，“人鱼不用钓都有繁衍者送上门来的。”
　　“我怎么知道三年后会连罪犯都那么抢手。亏我还找了个70多岁的老头子来娶我，那家伙也太不争气了。我还没出来，他就没了。靠，差点就要被送去吃牢饭了。落到杨手里绝对没我好果子吃。所以，我绝对不能让烈掉他手里。”
　　“说到烈，你知道吗？明年他就要出来了。”
　　“啊？那么快？明年才两年而已。”
　　“说是露阿斯的新技术，加快了人鱼的改造速度。”
　　“我靠！又是新技术！不知道又在耍什么新花样。”
　　
    剧变
　　此时，在遥远的露阿斯一件让林他们完全没想到的事发生了。烈在新药物的作用下，连两年都不到就醒来了。
　　那天，乔和助手留下来值夜班。正在研究一个新的问题点，突然觉得新型人鱼培养槽的数据仪器有异常就跑了进去。进去一看，两个人都惊呆了，所有数据显示烈已经进入苏醒期了。最多再有2小时就会完全苏醒。这下乔和他的助手有点慌了，这是怎么回事啊！烈的内部变化已经完成了，但是鱼尾还没有形成。这样就醒了的话，那不就是和华一样的变种人鱼了嘛！乔立刻检查了各项数据，一个让他更崩溃的事实浮出了水面。烈的繁衍者能力指标数还在正常值，这意味着烈的繁衍者能力还没有消除。天！这算什么啊？人鱼和繁衍者的结合体？实验失败了，这下怎么办？这种情况真的是糟得不能再糟了。
　　乔思索再三后，回头对自己的助手说：“彬，这些数据你都看见了。我应该不会有事，你就难说了啊！”
　　彬立刻就明白乔的意思了，一下子跪下来对乔哭喊着：“不、不要，我不想死！老师救救我啊！我不想死啊！您救救我啊！您也是上将啊！您帮帮我啊！让杨上将放我一条生路啊！我保证不会把这事说出去的。”
　　乔看着自己心爱的学生，心痛地说：“你应该知道，我和杨虽然军衔一样，但是根本不是一个档次的人。你现在不找机会逃的话，肯定是死路一条啊！”
　　“我、我能逃到哪里去呢？”
　　这时，乔一脸严肃地和他说：“我现在告诉你件事。你听好，我从一开始就是林上将那边的人。所以，烈和我是一条战线上的战友，我不想他死。但也不想把自己拖下水，毕竟在这里我有家有室的。所以，如果你能和烈一起逃的话，我会给你制造机会的。”
　　“带着这个人鱼一起逃？那还怎么逃啊？又能逃到哪里去啊？”
　　“别搞错了，不是你带他，是他带你！他是个军人，现在他的身体数值指标全部没变，进来也只有一年多点，论逃亡的话他绝对比你在行。林上将巡礼第一站来这里就是为了救他，林是个有情有义的人，看在我的面子上你和他一起逃到顿其拉的话，林应该也会出手保你的。你也知道，他现在是皇室成员了，还刚生了孩子，正得宠呢！这时他要多保一个人，顿其拉的皇室应该不会反对。”
　　“可、可是烈搞成这样，顿其拉的皇室真的能接受他？”
　　“这不是你现在要考虑的，留在这里你就肯定是死路一条，等着被杨灭口。去了顿其拉你可能还有条活路，自己好好想想吧。”
　　“不用想了，我是个孤儿。没有家人，只要还有一丝希望我都想活下去。我去，让我和烈一起走好了。”
　　“那好，你准备准备。2小时后烈就会彻底清醒，我现在去帮你们准备些东西，你们带着上路。只要到顿其拉的边境星球就可以了，那里杨所属的暗部就不敢对你们下手了。”
　　“嗯！我去稍微准备下。”
　　看着跑开的彬，乔的心里一阵内疚。想起和林的秘密通话，林果然比杨要高明，已经料到杨可能会对烈下手，让他做好一切让烈随时能跑的准备，为了他的安全还提醒他让烈带一个人走，这样就能把所有的罪名都推在那个人身上。彬是个好孩子，自己把罪名都推给他真的不道德！不过，他不走杨可能真的会对他灭口。事情出得比他们料的大多了，实验失败竟然不是当初他们料想的外貌丑陋问题，是严重的生理问题。这样的人鱼给顿其拉皇室，传出去可能又要引发一场战争了。林请你一定要好好解决这件事啊！也请你善待彬啊！乔只能在心里默默地祈祷。
　　2小时过去了，彬把要准备的都准备好了。烈才刚刚清醒，才醒过来的他，在呆愣了几分钟后，看清了乔，然后看到了自己的双腿，兴奋地大叫：“乔上将，失败了是不是？失败了是不是？我没能变成人鱼！太好了！实验失败不是我的错，我也为实验做贡献了啊！失败了我也不用死刑了是不是？太好了，太好了。吃牢饭也有出去的一天啊！太好了，太好了！”
　　看着烈没头没脑兴奋的样子，乔无奈地说：“失败了一半！”
　　“什么意思？”烈听得莫名其妙。
　　乔什么都没说，拿出面大手镜说：“你自己看吧！”
　　烈看着镜子无语了。明亮的金发和碧蓝的眼睛，标准的人鱼外貌，再看看自己的腿他突然明白过来说：“我、我是不是变成了和华中将一样的人鱼啊？”
　　乔一脸严肃地对他说：“没时间让你有思想准备了。现在我直接告诉你，你的情况比华还糟糕。你的繁衍者能力没有被消除掉就醒了，估计和用的加速基因转变药有关。现在的问题是林为了让你不去吃牢饭，以皇室的名义向你提出结婚申请并强迫杨接受了。你现在这种情况到顿其拉等于一个活把柄落在顿其拉手上。杨可能不会让你活着到那边的，他宁可为你半路上死于事故负责，也不想你这个样子被世人知道。”
　　
　　
    逃亡
　　烈听了整个人像泄了气的皮球一样，“真倒霉！我也要嫁到顿其拉的皇室去了吗？我不想和他们的四皇子结婚啊！那个孩子才十几岁啊！啊――！不活了。”
　　“四皇子？你怎么会想到那个孩子的？”
　　“顿其拉适婚年龄的皇子最多就那么四个，第二和第三皇子都结婚了。太子我是绝对不妄想了，剩下那个就只有……”
　　“对了，你睡了一年多还不知道。你要嫁的是二皇子。”
　　“啊？我的天，让我和林上将共侍一夫。还不如和小孩子结婚呢！”
　　“你这人怎么这样！想想人家林为了救你出去费了多少心思，你就是这样回报他的？”
　　“我、我知道林上将是好人，可我真的看到他就腿发软。过去后要一天24小时和他在一起，想想就很恐怖啊！”
　　“好了，不用怕了。林上将已经和雷离婚了。”
　　听到这个消息，烈内疚地头都抬不起来了。因为自己的一个疏忽他害了林上将一辈子，事后自己明明很想弥补一下的。想给上将找个大富豪的家庭，让他一辈子衣食无忧。结果，却给上将找了那么个垃圾。想想就后悔，为什么自己当初不再多了解一下呢。明明就有那么多疑点，自己为什么就是发现不了呢。上将只看了一眼那个申请书就发现一大堆问题。自己那时候怎么会认为完全没问题呢。难道自己就真的那么不中用？
　　看着他内疚不已的样子，乔心软了。虽然心里知道他是烈，但是看着他用那张漂亮的人鱼脸露出那么悲伤的表情就是觉得不忍心，于是对他说：“好了，别难过了。林没你想得那么惨，他和雷离婚是因为雷的大哥，太子殿下插足造成的。林上午离婚，下午就嫁给太子了。嫁给太子的时候，孩子都已经好几个月了。”
　　“啊？”烈呆愣了好久才回过神来，“林上将，他、他连孩子都有了啊！真恐怖！”
　　“你这人怎么说话的啊？”
　　“我实在无法想象他那么强势的人去给别人生孩子。”
　　“你别想着林了，先想想怎么逃到顿其拉的边境星球吧！给，你的结婚证书。这个可以证明你顿其拉皇室成员的身份。”
　　烈也明白现在情况紧急不是可以叙旧的时候。拿起乔给他的小行李就准备出发了。乔连忙叫住他说：“等等，带上我的助手一起走。他去拿自己的行李了，马上就回来。”
　　“为什么和我一起走？”
　　“你别管那么多了，带上他也有好处的。他对你的身体情况比较了解，万一有什么不舒服他还可以帮到你。”
　　烈想想也是，就耐心的等彬回来。一会儿就看到彬背着很大一个包裹来了。乔气不打一处来，大骂道，“你个白痴，带那么多东西走。怕人家不知道你要跑路啊！烈的新样子没人见过，染个头发带个有色隐形眼睛就可以了。你的样子系统里都有登陆的。还那么高调，想害烈走不掉吗？”
　　“啊！对、对不起！那我就带银行卡好了。”
　　“早就好这样了，带张卡就可以了，有钱什么买不到，还带那么多行李，找死啊！气死我了，真是个生活白痴。”
　　烈听着终于忍不住了叫道，“好了，你们两个反侦查白痴。带银行卡不也是找死吗？一取钱不就暴露了！带现金跑路，还有行李不能带那么多，但是多少也要带一点的。不然去边境星球你一件行李也不带，比带很多还引人注目。”
　　乔吃了一惊说：“烈，你、你也不赖嘛！”
　　烈翻着白眼说：“我原来就不差，是林上将太厉害。反衬得我像白痴一样，所有人都拿我和他比。我怎么能和他比，他根本就是个妖怪嘛！好了，走了、走了！乔上将，我走后记得篡改一下数据，帮我们争取点时间。”
　　“这个你放心，林上将交代过我。”
　　“唉！上将大人还是那么厉害，没发生的事都能料得那么准。好，走了。”
　　烈一边走，一边用乔帮自己准备的快速染发剂把头发染了。隐形眼镜他拿在手里暂时没有戴，他觉得现在这情况自己不带可能更不容易让人怀疑。一般人中带蓝色隐形眼镜的不少，自己特意暴露一个特征可能更不容易让人引起怀疑。
　　彬一路拿着行李跟着烈，在连倒了三次车后，天亮了。因为彬的样子容易被人认出来，烈一个人去买了宇宙舰的票子。
　　等拿回来彬一看就想哭，“为、为什么是今天下午的啊？10分钟后不就有一班的吗？”
　　烈叹口气说：“你能不能不要问那么多啊？我是暗部出生的军人，我这么做肯定是有道理的。”
　　坐在航空港的休息室，烈去买了点吃的和彬一起吃。接近中午，航空港内一下子多了很多安检人员，烈和彬都明白，他们出逃的事已经被发现了。这些安检人员应该都是杨直属的暗部人员。
　　烈看了看周围的情况，低声对彬说：“我们要开始演戏了，配合我。你只要说对不起就可以了。什么都不要多说，明白吗？”
　　彬点了下头，立刻烈就站起身对着彬大骂，“你个白痴，杀千刀的。明明2点有一班的，为什么买3点的，要让我在这干等1个多小时……”
　　彬被骂得呆住了，随着烈越来越高的声音，很多人的眼光开始转向了他们。这时，烈突然抬起手狠狠一巴掌打在彬的脸上，彬一个没坐稳一下子摔在地上，头磕在座椅边的花盆上顿时，鲜血直流。
　　彬一手捂着头，一边莫名其妙地看着烈，烈装成吃惊地样子跑上去，一边找毛巾给他压着头一边骂，“你个白痴，就不会躲吗？怎么那么蠢啊！你看你啊！老这么傻，我哥哥的生日要赶不上了……”
　　终于有人看不过去，上来说：“小兄弟，票买错了可以退的，不用这样对人家吧。过分了点啊！看把人家打得。”
　　“可、可以退的啊！那我去退了重买。”说着，丢下莫名其妙地彬一个人去换票子了。整个过程用了不到十分钟，回来后拉着彬就向检票口跑，一边跑一边说：“来不及了，你快点！别再笨手笨脚的了！”
　　到了安检处，烈装得很急的样子，把行李往桌子上一丢，对彬说：“快、快把要检查的东西找出来。”
　　看着彬用大毛巾捂着头手忙脚乱的样子，烈又在一边又骂又嚷的。两个负责安检的人说：“好了，好了。走吧！走吧！你们没什么特别需要查的东西。”
　　“哦！谢谢！谢谢！白痴，好走了！”说完，烈拖着彬走向宇宙舰。
　　就听到后面有声音说：“又是个故意来显摆的暴发户。”
　　“真过分，做他们家的佣人还真是倒霉！”
　　……
　　进了宇宙舰的双人房，彬就不满地叫起来：“你好过分，那么打我！”
　　“我不打你，怎么过得了暗部那关啊！别忘了你长什么样子可是有备案的。”
　　“早叫你乘早上那班，你就是不干，硬要等下午人家都布防了才走。脑子有病！”
　　“你又不是专业的，懂什么啊！前面那几班没有设过防的，我保证等下你看新闻，肯定说他们机械故障什么的让他们半路停下来。我做这行的，我会不懂规则。你头被打开了，接着几天不出现也没什么好怀疑的。一天到晚捂着头脸也没人会觉得怪。”
　　这下彬算是彻底明白了，一脸崇拜地说：“你好厉害！这种办法都想得出！”
　　“呵呵！不是我厉害。学林上将啦！当年我和林上将一起去敌国侦查，我暴露了，林上将就是那么把我带回来的。”
　　“啊！那这种方法暗部不是都知道？”
　　烈红了脸说：“那、那个因为我暴露了才搞得那么狼狈回来的。我没好意思和人说过这种方法。林上将为了我的面子好像也没提起过。”
　　

    体会
　　宇宙舰顺利启航了，期间为了安全问题彬除了去洗手间基本都没有出过房门。一直都是烈给他拿东西回来吃。无聊看着新闻的彬，在第二天的新闻里果然看到当天早上的所有飞往顿其拉边境星球的航班都开始三三两两的延迟或者故障。
　　正好拿午饭回来的烈看到对彬说：“是吧！我没说错吧！我们乘这艘他们检查过的，只是危险那么一会儿，像那样半途被打个措手不及才叫糟糕呢。”
　　“我真是对你刮目相看啊！真是强将手下无弱兵……”
　　被彬夸得不好意思地烈，裂着嘴不好意思地笑着说：“也不用那么夸我啦！我的应变能力怎么能和林上将比。这种方法都是跟林上将学的啦！如果是上将带着你，说不定他乘前面那几艘也能安全脱身。呵呵！呵呵！”
　　彬看着在一边偷乐的烈，觉得这人鱼就大自己几岁，虽然生理上有缺陷但是很可爱啊！就这样把他送到那个臭名昭著的顿其拉二皇子身边是不是糟蹋了啊！自己如果就这样带着他跑掉的话是不是会和他一起生活得很快乐啊！
　　之后的几天，彬一直在找机会向烈表白，但是烈的神经一直都绷得很紧。这让彬觉得现在不是开口的时机。
　　终于熬到了第三天，宇宙舰的终点站也到了。事先烈和彬说好了，不要马上赶去顿其拉的领馆办事处，怕半路上遭到阻击。先找个离领馆比较近的旅馆住下，装成长期游客。用两到三天时间混个脸熟，之后找个空隙时间直冲领馆。
　　计划看上去很完美，但是真的实施时就不是那么回事了。意外很快就发生了，刚离开安检口几米，就听到一个让他们心脏停掉的叫声。
　　“彬――，你来菲拉斯啊？怎么一声不吭地就来了。告诉兄弟我一声，让我接你去啊!头怎么啦？撞开啦？你这个人鱼基地的大红人也来这鸟不生蛋的地方啊！”边说边朝他走过来。
　　彬顿时脸色大变，他忘了自己这个损友三个月前被派到菲拉斯当机场设施调试员。这下完了，他结巴地说：“你……你……你认……认错……”
　　他的话还没说完，在一边等行李的烈发现事情不妙。行李也不要了一把拉住彬拼命向外跑。烈的奔跑速度很快，彬几乎是被拖着跑的。彬一路上跟着烈左弯右拐的拼命跑，跑得胸口发痛，视线都模糊了。
　　最后，头昏眼花的他只记得烈在前面大叫：“让我们进去！政治避难……”之后，他就倒下了什么都不知道了。
　　当他再次醒来已经是深夜了，有个人看他醒来便对他说：“你们怎么回事？跑来我们顿其拉的领馆办事处干什么？”
　　彬被问得莫名其妙说：“烈没和你们说吗？”
　　“那个和你一起的人啊！他中弹了，不肯去医院，还吵着要见林上将。说他自己是雷殿下的未婚伴侣，他那样子是长得像人鱼也拿得出结婚证，不过，他这样有腿的人鱼太夸张了吧。而且，这里设备比较落后，我们无法鉴定皇室结婚申请的真伪。就算结婚证是真的我们也无法完全信任你们，所以，我们现在在等军总部的回音。”
　　听那个人一说，彬的头“嗡”一下大了，颤抖地说：“你、你说什么？他、他中弹了？怎么会的？我就在他身后啊！为什么我没事呢？怎么会打中他的，我怎么完全没感觉呢？”一连串地疑问困惑着他。
　　那个负责人摸样的人看了看他说：“如果你们说的是真的，他会中弹但你没事那是必然的。那家伙看身手就知道是军人出生，体能比你好多了。我是杀手我也不会杀你，因为你明显是他的包裹，你的速度拖累了他。如果把你打死了，他一个人跑那不是帮他制造便利嘛！而且，照你们的说法他们的目标原来就只有他，你只是附带的。”
　　听了这话，彬内疚地想哭，自己真是没用，保护不了人家就算了，还拖累人，他抬头看者那人说：“我能去看看他吗？”
　　“他在隔壁，应该还没休息，你自己去好了。我们已经确认了你们身上没有危险物品。不过你们的活动范围在总部确认之前只能在这个楼面，超过这个范围，我们就把你们当入侵者击毙。”
　　彬满是内疚地赶去看烈，烈因为后肩中弹正趴在床上休息，看到彬进来。很高兴地坐起来说：“彬，我们安全了。现在只是时间问题了。总算安全了，一路上我紧张死了，就怕他们的狙击手打中我们。你最后倒下来，我还当你死了呢！”
　　彬难过地看着烈说：“对不起，对不起！我拖累你了。害你被打中了。”
　　“说什么呢？没你我也有可能给打中的。没关系，没关系。难得我也保护了别人一次。”
　　“啊？你不是林上将的副官吗？怎么会？”
　　“唉！别提了，你觉得林上将需要我保护吗？我说是他的副官，还不如说是杨塞给他的累赘。林上将制定的计划都是很强悍的，他一个人还好。不过因为规定每次还都是把我带上，基本上每次都是我这里出问题，弄得他一边要完成计划，一边还要照顾我。我老觉得自己一点用都没有，天天给他骂。”
　　“他骂得你很厉害吧。我看你好像很怕他。”
　　“嗯！他骂人很凶的，火气大了有时真的会动手的。”
　　“他这样对你，你还对他那么忠心？”
　　“他是对我很凶，但是我知道那是为了我好。我们暗部的人只要犯一个小错，命就没有了。他虽然骂我、打我，但是真出事了是绝对不会丢下我的。就像这次，我害他变成人鱼不算，还给他找了死对头做丈夫。他GS里把我骂了个狗血淋头还说再看到我就打死我。可我真出事了，他还不是第一时间安排好一切救我出来。”
　　“你们的关系还真是复杂啊！”
　　“呵呵！是啊！因为你，我第一次体会到了林上将的心情。”
　　“这怎么说？”
　　“因为你和我的能力差了很多啊。看到那个人过来，我还以为你应付得过去的呢，毕竟这个世界上叫彬的人多了去了，只要你不引起周围人注意我们还有机会的。结果你那种反应，一点应变能力也没有，我当时真的差点没气得背过气去。还有我拖着你跑的时候，你那个速度哦！我真想抽你。如果最后你没晕过去，我想我进了使馆肯定对你破口大骂。”
　　彬无地自容地听着，最后喃喃地说：“那你现在为什么不骂了啊？还对我那么和善。”
　　“呵呵！我静下来想了想就觉得你和我刚才的逃亡，和以前每次林上将带我逃亡时一模一样呢！林上将还是大尉时我就跟着他了，他的跑步速度那叫一个恐怖啊！一开始我就是这样被他拖着跑的，然后到了安全地就一顿臭骂。一直到他成为少校，我的速度终于可以勉强跟在他身后了。这次和你一起跑我终于明白上将当时的心情了！”
　　
    迎接
　　此时在顿其拉的母星上，翼已经接到了菲拉斯殖民星上领馆办事处送来的报告了。在紧急联络暗部和情报部确认后得出结论。在菲拉斯领馆办事处要求避难的畸形人鱼是雷的未婚伴侣的可能性达到95%。
　　拿起报告书，翼连夜赶到雷家里。等雷看完报告书，翼抓着他的肩膀说：“雷，这个人鱼看上去还不错。除了没有鱼尾也没太大的缺陷。说实话，长得也比我家林漂亮，年龄也没比你大多少。这是你最后的机会了，这次再不成功你的婚姻就真的完了。”
　　“大哥，我明白的。他看上去那么漂亮，如果再有鱼尾的话，我真的是一点希望也没有了。我不介意他没有鱼尾，这是我最后的机会了。我会试着努力一下，不让他和我离婚。”
　　“好，他的资料以前谈判时，我们准备过不少，翻出来带着。你现在就给我出发去接他，赶在林之前给他留下点好印象。”
　　“林、林他也去啊？”
　　“我会尽量拖住他的，抓紧时间好好表现。”
　　“嗯！我现在就走。”
　　雷带着他的第二皇家近卫军连夜出发，他出发的同时，翼就动用自己手上所有的力量开始了向露阿斯的外交交涉。同时，又以征兵文考马上要开始了为由拖住了要赶去菲拉斯的林。
　　经过三天三夜急行军一样的高速飞行。雷和他的近卫军赶到菲拉斯了。
　　在基本确认了烈的身份后，烈的待遇一下子高到让他自己都觉得不可思议的地步。因为他受伤了，菲拉斯没有人鱼医生，还特意帮他从其他星球调医生过来。
　　彬则有点郁闷了，因为身份的关系，他被严令除非烈要求，不然不得靠近烈也不能顺便和烈说话。
　　当雷风尘仆仆地赶到时，看到的就是一个被人拼命奉承，一边说着谦虚的话，一边嘴已经快咧到耳后的人鱼。
　　雷会心一笑，果然和以前的资料上写的一样，是个傻乎乎、单纯耿直的家伙。
　　可当烈发现雷时，脸一下子就垮下来了。雷意识到烈当年给他的印象不深刻，可自己给烈的印象可能真的不怎么样。要推翻别人的第一印象是件很困难的事。
　　当天晚上，雷提出一起吃晚饭，烈没有拒绝，雷很高兴。但是，当到了晚上他发现餐桌上竟然多了一个人。经过烈的介绍，雷知道那家伙是烈带出来的露阿斯的人鱼医生。
　　之后的几天对雷来说完全就是噩梦。烈可能对单独和雷在一起有点紧张，为了缓解这种紧张。他唯一会做的就是带上彬，这点让雷很火大。他已经明示、暗示了很多次，那个叫彬的家伙竟然还是只要烈一叫就到场。
　　晚上回到自己房间，原来想自己应付的雷，再也受不了了，他也不知道接下来要怎么办，想半天还是准备联系翼。
　　通讯器没响几下，翼就接起来了。一听是大哥的声音，雷就像爆发似地大叫：“哥、哥，你知道吗？这里有很大一个苍蝇啊！一直围着我的烈转，我怎么赶他都不走，恶心得要死。今天又夹在我和烈中间大放光芒。我火气好大，差点没一枪崩了他。”
　　“啊？怎么会这样？天，真是防不胜防。我就担心出现这种情况才让你亲自去接的，怎么还是惹上苍蝇了。是不是和他一起逃出来那家伙，现在缠着烈不放？”
　　“是啊！恶心死了啊！哥！我又不能一刀杀了他，帮我想办法弄走他啊！再这样下去，我还怎么给烈留下好印象啊？”
　　“真是讨厌了。你这个比林当年惹上的那个还麻烦。”
　　“哥，能不能像你当年那样把这家伙也发配到边球去？”
　　“没这么简单，那家伙是人鱼医生。没那么容易打发，现在烈对他怎么样？”
　　听到这句话，雷整个人都蔫了，喃喃得说：“感觉比对我好。他和我说话全是官腔，和那家伙就像聊家常一样。呕死我了啊！”
　　“好了，别呕了！你现在和他总比我当年和林强吧。我和林是吵得天翻地覆的，他只是和你打打官腔而已。别放弃，还是有机会的。记住，千万不要和彬起冲突。只要不起冲突，烈这种温水一样性格的人就会觉得和你离婚是不道德的。他没林那么有迫力，只要不给他相当的理由他做不出惊世骇俗的事来的，他喜欢和那家伙一起，你也别发飙。不过记住，别给他们独处的机会。回来我们再一起想办法。”
　　
    印象
　　在回程的路上，雷很高兴的发现了一点，彬虽然明显喜欢烈，只要烈有要求就一定满足，但是只要烈不提出要求，他就不敢造次。胆子明显没有当年缠着林的那个家伙大。所以，自己只要搞定烈一个人就可以了。
　　一路上雷极尽所能的讨好烈，只要是烈喜欢的东西再难弄也给他弄来。最近一次烈无意中说了句：“你们的军衔章挺好看的。”雷二话不说拿了一大盒出来送给烈。烈看着20多个军衔章目瞪口呆。
　　雷则在心里不停的感谢着自己的儿子，还好当初儿子喜欢拿军衔章玩，军部给他发了一大盒。三分钟热度的儿子没两天就不喜欢了，除了给儿子玩坏的那几个，还剩下近30个。这下好了，派上用场了。
　　烈虽然还给了雷，但是自那之后对雷的态度好了不少。有天晚上雷有事耽搁晚去了点，他听到了房内烈和彬的对话。
　　“彬，你说雷这个人怎么样？”
　　“怎么样？你不是比我要清楚嘛！”
　　“是啊！他不是个好人，这个让我挺郁闷的，和个不是好人的家伙过一辈子有点郁闷呢！”
　　……
　　听到这话，雷有那么点沮丧，但是还是鼓起勇气进去继续和烈套近乎。
　　晚上回自己房间后和晴大吐苦水，说自己花了那么多心思，烈好不容易对自己态度好点了，但是为什么评价还是那么差呢。自己还要努力多久啊！
　　看着雷苦闷地脸，晴说：“不会啊！评价好很多了啊！不是好人总比坏人好吧，他之前对你的评价可是坏人，恶霸那类的。而且，您不觉得是个好现象吗？他开始考虑和你共度一生的问题了。之前他可能考虑的是怎么开口向您提离婚呢！”
　　“是啊？哈哈！我怎么没想到呢。他应该觉得我这个人还可以了吧！哈哈――”
　　看着雷的样子，晴心里小声地叹了口气，雷殿下在这方面还是不行啊！不过，殿下也真倒霉，为什么碰到的人鱼都那么厉害呢！烈比起林是差了很多，但是同样是副官，虽然策略方面等比不过自己，但就单兵素质而言，烈比自己强多了。说难听点烈副官就是个四肢发达头脑简单的家伙。
　　离顿其拉越来越近了，烈明显地开始急躁不安起来。后来干脆一个人躲在房里谁都不见，不知道在干点什么。这个情况让雷很着急，连带着脾气也越来越大。晴虽然习惯了雷的大脾气，但是他觉得雷在这个时候闹脾气是很不理智的，给烈知道了，好不容易建立起来的好印象又要没有了。
　　于是，寻了个空去找烈谈谈。当他说明自己的身份后很诧异的是烈竟然让他进门了。进去后，他还没开口就看到烈哭丧着脸对他说：“晴副官，您帮帮我吧！我听说您的文书工作很厉害的，帮我一下吧。我写报告书最糟糕了。”
　　“啊？什么报告书？”晴一下子没反应过来。
　　“给、给林上将的报告书啊！这次行动的报告书。”
　　晴呆了有三分钟，哭笑不得地说：“你现在还写报告书？都是人鱼了还写报告书？”
　　“呜――，你别小看林上将，他肯定会问我要报告书的，我跟了他那么久我会不知道他的为人。”
　　“你们现在都是人鱼了，都一样的，他应该不会――”
　　“啊！别说了，别什么人鱼不人鱼的。林上将根本不会管这些的，他这人一向对人鱼都不上心的。不然凭他当年的地位怎么会没一个人鱼要他，连带着连我也没人要。好了，我就问你一句，你帮不帮我？”
　　“如果你能单独和我主人一起吃晚饭的话――”
　　没等晴说完就看烈桌子一拍说：“好，成交！我现在就约他一起吃晚饭去，哦！太晚了，没关系，我约他吃宵夜去。记得把报告写好点哦！如果能有1万字的话，那――”
　　晴无奈地看着烈说：“你别得寸进尺好不好？开始说帮，现在干脆是让我代你写了――”
　　“哦！好、好、好！没要求了，没要求了。写好就好，你写得总比我好。”说完，就飞奔出去了。
　　接下来的几天，烈的心情不错，连带着雷的心情也好得很。
　　
    冲突
　　终于，雷带着烈返回了顿其拉母星。碍于雷的坏名声，加上这次是二婚，为了减少麻烦所以很低调的带着烈直接回了家。彬则因为政治原因被暂时安排在了国家控制的人鱼基地。这下雷心情是大好、特好了，彬终于给赶走了。虽然他被隔离的时间可能不会很久，但这也不错了。肯定是大哥在背后帮自己，那么想的雷很高兴地给翼去了个电话。于是，乐极生悲的事情发生了。翼说林想见见烈，所以他马上就带林一起过来。
　　雷的心情一下子就跌到了谷底，到了烈的人鱼房门口准备了很久才装了一副笑脸推门进去对烈说：“烈，林说他要来看看你。”
　　才说完，他没有看到烈预想中兴高采烈的样子。看到的反而是烈哭丧着一张脸满屋子乱转。然后，对着镜子拼命整理仪容。之后又开始整理，晴帮他写的报告书。
　　雷奇怪地问：“你、你不想见到林吗？”
　　烈哭丧着脸说：“我、我还没做好思想准备。有近5年没见了，不知道怎么面对他。这5年我的各项水平都退步了很多啊！怎么办？怎么办？上将他会不会看出来啊！给他看出来会杀了我的！怎么办啊？怎么办啊？”
　　“你可以说你是因为变成人鱼了，所以能力才下降的。”
　　“对哦！”一下子，烈又开始变得精神了。
　　不到半小时，翼的车队就到了。翼和林下了车莫管家就把他们迎到客厅里。莫管家虽然不怎么喜欢林，但是对翼可是相当喜欢的。毕竟翼一直以来帮了雷不少忙。
　　进到客厅里，林看了看周围对莫管家说：“莫管家，小呢？那小家伙不在吗？”
　　“昨天送到溥皇子那里去了，毕竟今天是……”
　　“怪不得那么安静，那小家伙在就没那么太平了。”
　　一会儿雷就带着烈出来了。看到烈，林先是一惊，但是烈熟悉的眼神让林马上回复过来，之后林的眼神就变得非常的犀利。
　　烈看到林那张熟悉的脸，呆愣了三秒。立刻，立正行了一个标准的露阿斯式军礼后，大声说：“报告首长，编号0542号，烈上尉安全抵达。这是这次的行动报告。”说完，马上上前把报告书交给林。
　　林接过报告书，认真地看了一遍，然后抬起头来对烈说：“这次的报告写得还不错。终于知道不加入自己的主观意识了。不过这逃脱计划算怎么回事？”
　　“我是照当初您带我从多明边境星球逃脱时的方法做的……”
　　“好了，你这白痴！只知道照搬我的方法，你有没有想过如果我把这种方法告诉过别人你和彬就死定了？”
　　“我、我没想那么多，我觉得那个方法应该行得通。”
　　“拜托！你不要那么想当然好不好？你就这个样子才老出意外。我当年一来这就打GS给你说我嫁到皇室了，你怎么就不知道跑路啊！你当露阿斯的暗部是假的啊？还有这次，什么逃脱方法啊？为什么不坐上午的航班走非得拖到下午？知不知道那样风险多大？”
　　“您、您当初也是这样的啊！”烈小小声地说。
　　林听到火气一下子就上来了，怒骂道：“你白痴啊！我当年是因为全是直航航线肯定会给多明暗部拦下来不得以才那么做。你不知道世界上还有中转航班这样东西的吗？你不会坐中转航班先离开那里吗？不知道打架也是很容易引起别人注意的吗？还有最后还给我定那么个白痴计划。说什么冒充观光客，拜托，你自己看看菲拉斯现在这个季节有观光客吗？原来就是个军事基地，只有军校爱国教育才会去那里旅游。你和彬两个人去当观光客不找死啊！你要谢谢他！如果不是他那么早暴露，你这个白痴计划会害死你们两个的……”
　　林越骂火气越大，烈的头已经低得很低了。他知道林说得有道理。但是好多年没给人那么骂过了，心里还是很难过。
　　“干嘛？干嘛那么骂他啊！他是不聪明，但你也没必要这样骂他吧！”雷突然跳出来对林叫道。
　　林看着雷吃了一惊，但是马上恢复平静说：“你冒出来干什么？我教训自己的部下，不用你插嘴。”
　　“什么你的部下，他现在是我的伴侣！你这样骂他不觉得过分吗？”
　　“你小子只有嘴硬、皮厚，护短的本事一流！”
　　“你也不差啊！你不也只有拳头硬、皮厚，护短的本事一流！别以为我什么都不知道，你护着大哥的少吗？”
　　呆在一边的翼，一看苗头不对，知道这样下去林可能会吃亏的，林吵架不一定会是雷的对手。打架估计这里没一个是他对手，不过他可不想看到林和雷再打起来，然后雷再被送去医院。
　　忙跑上去笑着说：“哎哟，怎么把我也拖下水了。我可没惹你们啊！好了好了，大家都是为了烈好嘛！来、来、来为了庆祝烈平安到达，外加我们家族又多个新成员我请客。我请客去高级酒楼吃一顿好不好？”
　　林也知道刚才自己对烈的态度没有及时调整是不太对，但是雷这家伙这样顶撞他也让他很火大。看见翼帮自己铺了台阶就顺势说：“好吧！本来就是来看烈的，虽然这家伙又干蠢事了。但总算是活着到这里了。还是值得庆贺的！”
　　雷也知道再和林斗下去没好处。林真的发飙了，他和翼两个联手也讨不到好处。况且，翼现在愿不愿意和他联手还成问题，忙拉着烈的手说：“好，我和烈去换件衣服就走。”
　　两人跑到房内，烈第一次用很温和地声音对雷说：“你胆子好大，我看到上将腿都发软，你竟然敢和他对骂啊！”
　　“算了吧！我也吓得半死了。我这人就是冲动了点，冲动真的是魔鬼呢。我又不是第一次和他吵，和他结婚当天就吵过。结果就是我被他打断了几根骨头，躺了半个月。”
　　
　　
    意外
　　之后的晚餐在相对平和的气氛下吃完了。期间，烈和雷明显有那么点拘谨，就算翼打了不少圆场，气氛还是没法热烈起来。
　　回到家林有点沮丧，看着翼闷闷地说：“翼，我是不是对烈太凶了点？我已经很克制了，不过看到他那份报告书上的计划火气就上来了。他这样很容易没命的，为什么我教了他那么多次他做事还是那么欠考虑……”
　　“好了，别说了！你火气再大，他也只有那么点能力，达不到你的要求也没办法！就像你，教官再怎么教，你也搞不懂如何做出最合理的星战战略分布啊！”
　　听了这句话，林叹了口气道，“这个我懂，我不擅长星战可以不做星战指挥官，可他不同，他已经加入暗部了，已经是我的副官了，不能适应的话就是死路一条啊！已经没有退路了！是我把不适合暗部工作的他硬拉进来的，我要对他负责啊！”
　　“唉！说穿了都是你和杨内斗搞出来的事，烈那个样子真的很不适合当你的副官。”
　　“有什么不适合的，他就是在策略制定上有点小问题，整理资料容易加入主观意识而已。我的副官只要忠心就可以了，他的忠诚度是绝对合格的。他不足的地方，都在我能弥补的范围内。而且，那家伙的运气一向都不错……”
　　翼哭笑不得的看着林，心想：雷说得一点没错。你护短的本事果然一流。
　　突然，翼听到林冒出一句，“如果我用你对烨的态度对烈，他会不会对我热络点？”
　　翼想了想说：“估计会被你吓死吧！”
　　“……”
　　“啊呀！生气啦！我说笑的，你可以试试的，我想你也没办法一下子就放下架子对烈那么亲切。”
　　第二天，林趁翼和雷去军部上班的时候，带着自己做的点心去看烈。烈看着林亲手做的点心，感动得眼泪都快掉下来了。这样一来二去的，林和烈的关系改善了不少。
　　一周后，雷再也受不了了，打电话给翼。翼才接起来就听雷在那头大叫：“哥啊！你的林是怎么回事啊？又把我们家烈拖走了。已经连续一周啦！我天天晚上回来看不到人。”
　　“你坚持一下，再过半个月征兵处成绩下来，林就不会那么空了。”
　　“那你可以让他白天来找烈，为什么非得在我的黄金时间把他挖走，我已经一周没和他共进晚餐了。”
　　“他白天要照顾小孩子的，等孩子睡了他才出来。你忘了他当初是怎么帮你照顾小的啦？”
　　“我、我只是担心啦！林对我的印象很糟糕的，烈又很信任林，如果他和林在一起时间长了受到林的影响，我可怎么办啊？哥，我很喜欢烈啊！我不想他离开我啊！”
　　“别那么悲观，林知道现在烈不能离开你。烈离婚按国际惯例是要被遣送回国的。你应该庆幸烈是个畸形，能接受他这样的人鱼的人不多。大部分人宁可接受像林这样长得像繁衍者的人鱼，也不能接受像烈那样有着一张标准的人鱼脸却没有鱼尾的人鱼。唉――”
　　“大哥怎么啦？”
　　“还能怎么样？又是苍蝇啊！今天又处理掉几个，你以为林这样满世界跑我不头大啊！他比烈受欢迎。出去随便逛逛就能惹上几只苍蝇，我知道林自己已经很当心了，这不能怪他。可我这样一直拍苍蝇要拍到什么时候是个头啊？”
　　听翼那么一说，雷欣慰地轻声道，“还好有林挡着。”
　　“你说什么？”
　　“没、没什么！哦！我家那位好像回来了。不多说了，大哥，你也加油吧！再见！”
　　看着一片盲音的电话，翼无语了。雷这通电话让他的心情也跟着郁闷了。现在他有点愤愤不平，全国人鱼也不算很少啊！为什么什么年龄段的人鱼都不上街呢？搞得只有他家的人鱼常出门。惹了那么多苍蝇！
　　过不了多久，门铃响了，林回来了。翼迎上去还没说话，林就急急地开口对翼说：“翼，我明天约了烈过来，你想办法约个你朋友的人鱼过来。你最好也留下来，有件事我要确认一下。”
　　“什么事？要那么大动干戈。”
　　“现在我还不能确定，明天再告诉你。你最好也留下来和我一起确认。我那么做当然是为了烈好，你不也很疼你弟弟的嘛！你最好也留心一下，这也关系到你弟弟。”
　　看林那么坚决的要求，翼只能打电话给禁卫军上尉，自己的好友鲨，让他带自己的人鱼来自己家。说是让他们看看自己的新生儿子。
　　第二天，烈带了很多礼物上门了。翼在林的强烈要求下也只能向军政部请了假。午饭后，鲨也带着自己新婚的人鱼到了。翼和鲨很识相地把空间留给三个人鱼们，翼带着鲨去看婴儿房里的孩子们。孩子们已经会“咿咿呀呀”地叫着爬来爬去了。鲨很喜欢孩子们，所以，当林在下面叫他们吃点心时，翼把鲨一个人留在房里，自己下去了。
　　下去后，林看鲨没跟着就对翼说：“你去看看烈。你觉得正常吗？”
　　进到客厅，翼就看见烈红着脸在和鲨的人鱼搭话，一边说一边还拼命把好吃的放在鲨伴侣的盘子里。
　　翼呆了三分钟，偷偷关上门冲出去对林说：“这、这是怎么回事？”
　　“你也觉得不正常是不是？”
　　“怎么看怎么不正常啊！他、他那种态度――”
　　“对，我这几天才发现的，他对人鱼比对繁衍者有兴趣。”
　　“那他对你！”
　　“那个你放心，我这张脸放他面前，送给他，他也没胆要。”
　　
    喜欢就是喜欢
　　翼头痛地支着脑袋说：“怎么会这样的？你什么时候发现的？”
　　“就这几天，这家伙我对他稍微亲切点就开始翘尾巴了。从前天开始就老叫我带他去人鱼保障协会，不进去就在对面的茶馆喝茶也好。一开始我也挺纳闷的，那里有什么可去的啊！终于有天有个人鱼进去了，你真没看到他当时那表情，像黄鼠狼看到鸡一样。怪不得他也没人鱼要？他看人鱼那种样子，人家人鱼不给他吓跑才怪，还抱怨说是我对人鱼太凶，所以他当年才没人鱼要……”
　　翼听到一半突然意识到什么对着林说：“你、你怎么想的？你对其他人鱼是、是什么想法？”
　　林看着翼贼笑道，“呵呵！担心我和烈一样是不是？呵呵！说实话，你说完全一点没感觉那是假的。毕竟那么多年总觉得自己的另一半应该是人鱼，不过，我觉得你也不错。你看上去也很有人鱼的感觉，哈哈！”
　　“……”翼听到这个答案，整个脸都抽筋了。
　　“哈哈！骗你的，我是无所谓那种。换句话说就是通吃的那类。”
　　“别吓我好不好？你还通吃？”
　　“哼！找到我这样的算你幸运。别想我了，仔细想想烈那样的才是正常情况，你要让本来是繁衍者的人接受自己是人鱼是件很困难的事。他更是难中之难。”
　　“为什么？”
　　“他没有鱼尾，就没有东西可以提醒自己是人鱼。我也是经常看到自己的尾巴才想起来自己现在的身份。”
　　“这个我明白，我有体会，所以，父皇让雷在家里多挂点镜子。”
　　林愣了下，点着头说：“姜果然还是老的辣，这确实是对烈这种情况最有效的方法。”
　　“嗯！父皇很担心雷这次的婚事，他这次的婚事再黄掉的话，就真的完了。所以，父皇……”
　　“你父亲连这种事都帮你们出主意的？不知道我那时他老人家有没有帮雷想过什么馊主意。”
　　这句话让翼吓出一身冷汗。不过，林显然没有注意到，还在继续说：“不过，你们应该没想到烈力量的问题。”
　　“什么力量？”
　　“烈的力量基本上和繁衍者时一样。”
　　“那个啊！我们猜到的，因为华中将也是这种情况，保留了97%的体能，所以，烈这样在我们的意料之内。”
　　“呵呵！这个不用你说。我的意思是烈的力气有多大你们知道吗？”
　　“这个？难道不是和一般人差不多？”
　　“哈！不知道了吧，他被掩埋在我的光环之下了。告诉你，我是运动反应速度快，出拳准确。所以，我只要打在要害上就能把雷打骨折了。但是烈不同，他没有我的速度，也没有我出拳的准确度。不过，只要给他打中，无论什么部位，照雷这样的身材肯定骨折。”
　　“你、你的意思是――”
　　“对，烈的力气比我大很多。你别看他那个样子，好像挺瘦小的，叫他脱了衣服给你看看，很厉害的。不过，主要还是天生力气大。”
　　翼听了一头冷汗，这个问题是他不知道的。烈看样子不比林好对付多少啊！
　　林冷笑了下，对翼说：“我还是不喜欢雷那家伙。不过烈好像对他印象不错，不知道哪根筋搭错了居然会觉得那家伙不错。烈现在不可能和雷离婚。看在他是你弟弟的份上，我最多做到不拆他的台，但是帮忙是绝对不可能。烈现在这样是很麻烦的，让你弟弟自己想办法解决吧。我是只要烈高兴就可以了，照现在这情况看，烈虽然不聪明，但也不会吃大亏。真把烈逼急了，他下手不会比我轻的。”
　　说完，林拿着新做的吃的进客厅了。翼陷入了沉思，自己的弟弟还真是够倒霉的，怎么会这样呢！找的人鱼一个比一个强悍。回头看看客厅里的烈，翼想了想还是准备去告诉雷。
　　当翼把一切都告诉雷后，雷在那头沉默了很久，然后闷闷地说：“哥，我还是喜欢他。我喜欢他笑着和我说话的样子。”
　　
    酒吧
　　听着弟弟的回答，翼叹了口气，他知道雷这次真的是陷进去了。深吸口气对雷说：“雷，我帮你套出话来了。烈现在对你印象不错，你最近努力讨好他，最好能让他在短时间内对你刮目相看。不然，过阵子小就要回来了，别让这孩子破坏了他对你的好印象。”
　　“唉――，我也头痛这个。这孩子别到时又□魔、□魔的乱叫。”
　　“是啊！我已经领教过了，你最好想想办法。小那个口头禅不改掉真的是个大麻烦。还有，你以后最好少让他去人鱼多的地方。让他多把注意力放在你身上。”
　　“那个、那个林他不能帮帮我吗？烈很听他的话啊！虽然很怕他，但是对他的崇拜多过害怕。应该说是敬畏吧！真的不能帮帮我？”
　　“我的天，你昏头啦？竟然想我们家林来帮你，他没劝烈和你离婚就不错了。”
　　“他就不能看在我给了他那么大笔嫁妆的份上小小帮我一下吗？”
　　“你的一个月工资是不是？”
　　“何止啊！他透支了啦！我忘记我的卡是可以透支的，我们皇族的卡信用度有多高你是知道的。我收到银行账单了，那么大笔钱啊！哥，我想给烈买点高级礼物，你把你的卡先借我用下吧！”
　　“……你的卡还没拿回来？”
　　“是啊！他还在用啊！我每个月都在帮他还！哥，我早就想和你说了，实在是不好意思。”
　　“你早说呢！怪不得林说我们工资怎么那么高，他又不知道可以透支的。还当你的一个月工资没用完呢！活该你当冤大头，好了，他用掉你多少钱，我等下开张支票给你。顺便帮你把卡要回来。这种事早就好说了，拖到现在也真有你的。”
　　“不用，不用。用掉的就当他帮我找伴侣的媒人费好了，把卡还给我就好了。”
　　“好了，也别谦虚了，没钱了是不是？没钱你买什么讨好烈啊！我给你吧，怪不得林最近老给我买点高级品。就当我自己奢侈了一把好了。”
　　“谢谢！谢谢，大哥！”
　　“好了，你也挺霉的，找人鱼一直那么不顺，自己这次多努力下吧。难得有个自己喜欢的在身边。”
　　……
　　傍晚，鲨提出一起去外面吃晚饭，林说要照看孩子就不去了。烈看林不去，虽然心里有点想去，但是被林眼睛一瞪也就乖乖地留下了。翼就和鲨他们一起去吃晚饭了。
　　晚上，孩子们都睡了，翼打电话回来说要晚回来。听完，林露出了兴奋地笑脸对烈说：“嘿！打个电话回去说你今晚晚回去。我们找个好地方快活快活！”
　　听林那么一说，烈马上也跟着兴奋起来了。他们已经很久没一起去酒吧了。他之前也想过，也做过准备，不过还没来得及提出就是了。
　　“好！好！好！我们怎么去啊？您这样子去酒吧不要紧？”
　　“我这样当然不能去。就是我一个人容易被人认出来，所以才半年多没有去过了。现在你来了，我们准备准备就走吧！”
　　“好啊！怎么准备？”
　　“我去和管家说一声，说和你出去一下。我早就把装备都准备在我那辆迅雷里了。”
　　“好！我等您！”
　　一会儿，林出来了，对着烈比了个OK的手势。然后，两人兴高采烈地上了车。把车开到个比较少人的地方，林看看后面对烈说：“好像甩掉了。虽然很对不起翼，不过，我真的想一个人去喝酒，拖着那么多尾巴干什么都没劲。”
　　“是啊！他们跟着是很难过，以前都是我跟别人的，还抱怨被跟的人对我没好脸色，现在我算是体会到了被跟着有多不爽。”
　　“好了，下车、下车。把我车后的装备拿出来，我们去喝2小时就回去。不然太晚了，管家肯定要通知翼的。那时弄不好就搞得满城风雨了。”
　　烈下车，一阵折腾，边弄边说：“上将，怎么那么多东西啊？折叠轮椅也有啊？”
　　“我没你那么好命，我这尾巴给人看见了还喝个屁啊！当然是装残废啦！梳子给我，我换个发型。不然很容易给人认出来的。你也是，给我用快速染色剂把头发给染了，不然你那张人鱼脸肯定要出问题的。我戴变色眼镜了，你就带隐形眼镜吧。不然两个人都带变色眼镜有点怪。”
　　“好！上将，我们去哪里呢？我听说附近有个黑鹰酒吧很有名的，我们去那里吧！”
　　林听得脸一阵抽经，然后黑着脸说：“你小子就是这个样子，做什么事都是只做一半，你就不在星际网络上再多调查一下吗？为什么黑鹰酒吧那么有名？就是因为老子在那里喝酒被人识破是人鱼那破酒吧才会全星际闻名的，我真佩服你了，还让我去那里。”
　　“我，我不是不知道嘛！我那时不在人鱼缸里嘛！”
　　“又来了，又给我推卸责任。人鱼缸？什么形容词啊！真恶心！好了，不说了，别破坏了我们的好心情。准备好了就快走。”
　　“好啊！好啊！”
　　
    过渡章
　　到了最近的一家酒吧，两人挑了个阴暗的角落坐着喝了起来。喝了一会儿烈开始抱怨了，“这酒怎么那么淡啊？就没有和威利差不多的酒嘛！喝都喝不下去，原来我还想多喝几杯的，您看，我把金卡都带来了。”
　　“等会儿出去提现了回来！”
　　“为什么？这里没可以拉卡的地方吗？”
　　“那种金卡是人鱼专用的。不是通用卡。”
　　“这样啊！呵呵！还好跟上将您一起来，不然我又要闯祸了。”
　　又喝了一会儿，开了好几瓶店家推荐的烈酒，这次连林也憋不住了喃喃道：“真他妈淡，一点味道都没有。”
　　这下烈听进了，忙凑过来说：“上将，换家吧！才喝了半个多小时，我们还有时间喝下一摊的。走吧！找个有好酒的地方吧！”
　　“去打听下，哪家酒吧有卖威利，记得低调点！别露马脚！”
　　“是，我一定小心。”
　　一会儿，烈垂头丧气地回来了，郁闷地对林说：“老板说附近只有黑鹰酒吧有买威利。”
　　“啊？我之前运气那么好，第一次去酒吧就找到个有买威利的。”
　　“不是的，老板说黑鹰酒吧自从有人鱼去他们那里喝过威利后，买断了威利的全帝国销售权。”
　　“不是吧！那是多大笔钱啊！脑子进水了吧！”
　　“听说没想像中贵，因为威利在顿其拉的销售一直不是很好，不合这里人的口味。”
　　看着烈郁闷地样子，林想了想说：“算了，去黑鹰吧！”
　　“啊？真的去啊！”
　　“小子，别以为我不知道你打什么算盘。还是想去看看有名的黑鹰酒吧是不是？当我不知道啊！你是酒鬼吗？你还没我爱喝酒吧。真的要喝，叫这里的老板给你去黑鹰买一瓶过来，加钱就可以了啊！想去就直说，别在我面前翻花样。真是学不乖！”
　　“嘿嘿！上将您变得好亲切哦！以前我这样您肯定一个巴掌上来了。我会保护您，不让您被人发现的。”
　　“我谢谢你了，你自己别被发现就好了。你这人神经紧绷的时候也会出错，现在松懈下来不知道会出什么状况。好了，结账走人。”
　　自从上次出事，林有一年多没有靠近过黑鹰酒吧。这次进门就挑了个角落和烈一起坐着。看了看周围，发现另一个角落一片狼藉。感觉有点怪，弄成这样为什么没人收拾呢？那么大片就算在角落里也早该发现了吧。
　　烈在酒上了后随口问了句：“多少钱啊？”
　　“二千八。”
　　这个数字把烈给振倒了，林也吓得目瞪口呆，这个价格比当初自己喝时贵了不少，还没等他抱怨，就听烈叫道，“二千八？你抢钱啊！”
　　“先生，您别那么说，这可是我们店的独家生意哦！而且，这也是太子的人鱼最喜欢的酒了。太子殿下也曾到我们这里订过这酒呢……”
　　那人还在滔滔不绝地介绍着。林怕被他认出来，不耐烦地说：“好了，好了。知道了，你有空在这里给我们介绍，不如把那里打扫打扫。”说着，指着那个一片狼藉的角落。
　　那人听林这么一说，又来劲了开口说：“两位是外国人吧！这可是我们店的特色，是特意保留不打扫的，那可是我们太子的人鱼坐过的地方，而且还在这里撂倒了一个小混混。那人还带着家伙的呢……”于是，那人像打开话匣子一样，开始向他们述说当年的情形。说得好像是他自己的亲身经历一样。
　　林听着那家伙把自己吹得像武神一样，彻底无语了。不过，烈可能是第一次听说，听得两眼放光。还不时问几句，那人觉得有听众了说得更起劲了。之后，两人开始了热烈的讨论。烈开始对林的格斗术等进行了种种爆料，那人也是第一次听说林许多当年在露阿斯的英雄式经历，不由自主地坐下来听了。不一会儿，烈的身边就围了不少人。
　　林在一边自顾自地喝着酒，看着烈和那群人一起盲目地崇拜自己，心想：你小子这就叫低调？再带你来这种地方我就是自找麻烦。以后打死都不带你来这里混了。
　　不过，看着烈兴奋的样子，林还是有点高兴的。当年他看中烈还有个原因就是这小子很活泼，而且不记仇。就算被自己骂得再狠，看到自己再怎么害怕也从来没记恨过他。自己一直担心如果他转变后出现像华一样的心理障碍怎么办？现在看下来，这小子是属于神经大条型，又有腿所以性格方面没出现什么问题。还是和以前一样。
　　就在林放松了警惕的当口，突然听到那群人里传来惊叫：“啊！你怎么有这种照片的？林阁下的军装照很少见的。”
　　林还没来得及反应就听见烈说：“我是他的副官啊！旁边那个是――”突然，烈自己意识到什么马上改口，“我，这怎么可能！哈哈――”
　　林手撑着头，大叹口气，心想：又完了。边想边掏出GS，拔了翼的波段号，通了后低声说：“翼，对不起。来黑鹰酒吧接我们下，我们又穿帮了。实在对不起！”
　　那边烈知道说漏嘴了，于是说是自己花大价钱买来的。这之后烈连看都不敢朝林这边看，不是害怕，他心里明白上将的样子完全没有变，只要仔细看马上就会被认出来，如果这时候自己不停朝林那里看，让别人注意到林那就完了。
　　林看着继续在那边和别人打哈哈地烈，心想：兄弟，再撑会儿。翼来了就没事了，这种时候曝光最麻烦了。到时蓝缎带满天飞，闹出人命就糟糕了。
　　

这章实在是花了N天没天挤几分钟写出来的。质量什么的都不怎么样。最近的文章质量也不太好啦。不过，等过了这阵我会努力改进的。 
    算计
　　林时不时地朝门口观望，希望翼早点过来。虽然来这里的人档次比当年高了不少，但还是有些混混在的。这时候如果暴露了，有人出言轻佻自己能应付得来，不过，烈估计会发飙吧！他绝对不可能忍受别人对自己长官的侮辱。这家伙对自己的事还是挺上心的。
　　正想着，听到“纭币簧，门开了。一队人冲了进来。林马上想到是翼来了，刚想出声就发现来人的身形有点不太对劲。再一看，竟然是雷这家伙。
　　雷一进门就直直朝烈跑去，烈和周围的人一样还没反应过来是怎么回事。雷上前对烈说：“我接到通知就赶过来了。一起回家吧！”
　　烈呆了一下说：“那、那上将怎么办？”
　　“上将？哦！他啊！大哥马上过来，近卫军留这里就行了。我们回家好了。”
　　听到这里烈立刻瞪大眼睛说：“怎么可以这样！你让我把上将一个人丢在这里？上将难得对我那么亲切，我自己捅了篓子，你让我拍拍屁股走人？”
　　“我不是这个意思，大哥马上就要来的――”
　　“你大哥来和我有什么关系？我是上将的副官，当然要陪他到最后。我可能没有你的副官能干，但是做副官最起码的职业操守我还是有的……”
　　……
　　雷和烈还在争执中，周围的人都没弄明白他们俩的关系，但是看到在帝国中一向嚣张的第二皇子被一个名不见经传的人说得哑口无言还是很有意思的。而且，有谈判专家头衔的第二皇子语无伦次的情况可不多见。
　　看到所有人注意力都给吸引到雷和烈身上时，林悄悄向近卫军使了个眼色，几个近卫军立刻不动声色的挡在林的身边，林控制着轮椅快速离开了现场。出门没多久就看到又一队人马赶到。翼带着自己的近卫军到了，林在雷的近卫军护卫下上了翼的车，由于是从偏门走的，并没有引起很大的骚动。大部分人都挤到正门看热闹去了。
　　林上了车，等车发动了，看着翼说：“你去通知你弟弟了？”
　　“嗯！他离得比较近，所以――”
　　“算了吧！就算他离得十万八千里你也会让他拼命赶回来表现的。”
　　“呵，干嘛拆穿我呢！他再讨人厌也是我弟弟啊！他和我们也算是一家人啊！如果你的副官能和他走到一起，那多个人管管他不也挺好。小也需要个能管他的人啊！”
　　“好了，说不过你。总是有一堆道理来压我。不过，你别希望烈能压得住小，烈对小孩子最没辙了。超喜欢小孩子的，不过孩子们好像都不太喜欢他。不过现在他长着一张人鱼脸了，估计会讨喜一点吧。”
　　……
　　那边雷被烈搞得下不了台，不过这次他算是忍住了，气得脸都红了还在耐心地和烈解释。这让一边的晴看得目瞪口呆，看样子雷这次真的是动心了。这样都能忍住，以前的话早就发飙动手了。
　　最后听烈说：“好了，别在这里丢人现眼了。我的长官已经走了，回去再和你算账。”说完分开围观的人群走了。雷愣了下，急急追了上去。
　　看到烈坐上了自己的专车，雷稍稍松了口气，连忙坐上去准备继续安抚烈的情绪。车门才关上，回过头就看到烈的笑脸。这让雷一头雾水。
　　烈笑着说：“呵呵！吓到你了吗？你的耐心真好，我那么无理取闹你还能忍住不发火。你们皇族的风度还真不错哦！”
　　“你？”
　　“啊呀！我不是那么不讲理的人啦，你来接我，我当然很感激啦！我自己捅的篓子，我自己问题最大，和你没什么关系！”
　　“你不气我让你先走的事了？”
　　“你不是都说了，你大哥就在后面。再说为这种小事生气值得嘛！”
　　雷突然意识到什么，满脸黑线地说：“你、你这么做难道是为了保护林不被发现？你在吸引其他人的注意力？”
　　“啊！你好聪明，我还没说明呢，你就明白了。”
　　雷无力地说：“你为了林，就那么牺牲我的感情啊！”
　　烈看着雷失落的样子，内疚地说：“我、我不是没办法嘛！再说我们都那么熟了，你帮我下又不会少块肉，大不了明天我请你吃顿好的。”看雷反应不大，烈又对在开车地晴说：“晴，你也帮我说几句啊！我们都是做副官的，出现这种情况我这样处理也真的是没办法啊！”
　　晴从后视镜中看到，雷拼命向自己使眼色。立刻会意说：“也有其他更好的办法。雷殿下是皇族，你可以叫雷让近卫军清场。这样林阁下就能和大部分人一起给清出去了。而且，近卫军们都认识林阁下，林阁下又装成残疾人士，走的是偏门的专用通道。很容易就能混过去。”
　　晴一番话，让烈郁闷了半天，闷闷地说：“我就知道自己不如你，那么短的时间想不出这种办法。我能力有限，只想得出那种办法。雷，那你自己说想要什么？要怎么才能消气？”
　　雷想了很久才说：“我们结婚也有一阵了。就是我上次和你提过的，皇室成员结婚要开家宴，把伴侣介绍给大家。那个你能不能和我一起……”
　　烈听到这个，满脸黑线上次他打哈哈混过去了。这次，这种情况下雷提出来，自己再拒绝好像有点说不太过去。终于怀着壮士断腕的决心说了句：“好！”
　　听到烈那么说，雷心花怒放，趁烈不注意向晴比了个胜利的手势。晴也笑着点头回应。
　　
　　

    宝宝
　　雷带着烈才进家门，就闻到一股很香的奶油香味。他突然想起了什么飞跑进客厅，烈跟在后面一进客厅就看到一个胖胖的小孩子在吃奶油蛋糕。而且，吃得到处都是。
　　雷看着小的样子无力地对管家说：“莫叔，那么晚了，不要给小孩子吃这么多东西，而且这些都是高热量的，会更胖的。”
　　“哪里胖了，没看到孩子瘦了那么多嘛！看，脸都小了一圈了。”
　　小还不失时机的插嘴说：“宝宝最喜欢爷爷做的蛋糕了。”
　　“哦！小好乖。来多吃点，宝宝喜欢，爷爷天天给你做。”
　　“嗯！嘻嘻……”
　　烈在一边看着觉得很有趣，小号版的雷，还拖着条小尾巴。于是决定上前逗逗这孩子。
　　这时，小也发现了烈，对于这个陌生人他用很警惕的目光打量着。
　　雷这时想起来还没对小介绍过烈，于是蹲到小身边说：“小，这是烈叔叔。以后他要代替林叔叔照顾你的。”
　　小看看烈，然后很不给面子地对雷说：“宝宝更加喜欢爷爷照顾宝宝。”
　　雷无奈地说：“爷爷是管家，烈叔叔是爹地的伴侣不一样的。以后也要听烈叔叔的话哦！”
　　小嘟起嘴说：“不要，爹地让爷爷当伴侣不就好了。”
　　这话让雷整个人呆在当场，什么话都说不出了。看雷的窘样，执事忙上前对小说：“少爷，那不行的。伴侣一定得是人鱼啊！得有像少爷您这样的鱼尾啊！”
　　小看了看烈说：“他也没有啊！骗人！骗人！”
　　“这、这也要您的爹地喜欢才可以啊！”
　　小睁大眼睛看着雷说：“爹地不喜欢爷爷吗？爹地讨厌爷爷吗？”
　　雷头痛地说：“爹地不讨厌爷爷，但是爹地对爷爷的喜欢是一种敬爱和对烈叔叔的不一样……”
　　雷解释了半天，小听得莫名其妙，最后来了段总结发言，“爹地也喜欢爷爷的，也可以让爷爷当伴侣的。因为喜欢得不一样所以才没让爷爷当伴侣，没关系，宝宝下次去告诉皇帝爷爷。皇帝爷爷本事很大的，他会让爹地喜欢得一样的。爷爷，对吧？”
　　这下连莫管家也不知道怎么回答了。一边负责警卫的几个近卫军，已经憋笑快憋得内伤了。几个仆人，都偷偷退下了。估计是找地方偷笑去了。
　　雷听着小的言词，全身脱力。果然，小孩子的思考回路和正常人是不一样的。他们家这位尤其厉害，思维方式是跳跃性的。你永远猜不到他下一刻会爆出什么惊人之语。自己强大的辩论能力碰上这种情况完全没用。
　　烈在一边捂着嘴笑了半天，看雷和莫管家已经完全被这孩子强大的思维方式打败，实在忍不住走上前，轻轻摸着小的脸说：“小孩子真可爱。想法也有趣啊！傻乎乎的真有意思，哈哈――”
　　这下小不高兴了，竟然有人说他傻，生气得叫道：“宝宝才不傻呢！你才是笨蛋呢！笨蛋！笨蛋！大笨蛋！”
　　“哟！生气啦！宝宝生气啦！不能顺便说人家是笨蛋的哦！”
　　“你明明就是笨蛋嘛！”
　　“叔叔哪里笨啦？你觉得叔叔哪里笨？”
　　“爷爷说了，没有尾巴的都是笨蛋。”
　　这让烈大吃一惊，抬头看莫管家。莫这时难堪地咳嗽了一声，弯下身子收拾被小弄得一塌糊涂的桌子。
　　看着管家这种表现，烈明白小孩子没乱说，这是管家教的。不过，这孩子意外地相当喜欢莫管家。老实说一个老人年纪那么大了，有个小孩子那么喜欢自己，一直围着自己转，想必感觉很幸福吧。就这点来说莫管家可能比皇帝更幸运。不过副产品就是这孩子的教育，果然跟林上将说的一样挺成问题的。绝对是个被惯坏了的小祖宗。想了想，一个坏坏的念头冒出来了。
　　“按宝宝的意思没有腿的都是笨蛋。那你的莫爷爷也是笨蛋喽！”
　　这下小家伙吃憋了，愣了下生气地说：“爷爷不是，你才是。”
　　“宝宝的爷爷也没有尾巴啊！”
　　“爷爷不是就不是嘛。哇――”小终于气得满脸通红地哭出来了。
　　这下连烈都慌了，管家一边给小擦眼泪，一边拼命地哄他。雷和周围的仆人们也都围过来哄他。烈觉得自己这时还留在这里就属于碍手碍脚了。小孩子看着他估计是不会停的，于是，快步退出了客厅。
　　想想感觉不舒服的烈回房给林挂了个电话。那头的林听完烈地叙述，无奈地说：“烈，你就是这个样子才一直不讨小孩子的喜欢。那孩子是有这个喜欢说人家是笨蛋的坏习惯。但是这是莫管家造成的，而且先入为主，很难改的。雷也在那边啊！你为什么不拿雷来做比喻？这孩子相当喜欢莫管家的，你这种比喻刺激太大了。孩子肯定会讨厌你的，这比我当初打他还严重。”
　　“那么严重啊？我就和他开开玩笑而已。”
　　“小孩子可分不清你是当真的还是开玩笑的。现在这孩子讨厌你的程度和喜欢莫管家的程度一样了。你想办法努力挽回吧！不然，以后的日子有得好麻烦了，这个孩子很难搞的。不过，也别太宠他，宠过头他的脾气会更大的。”
　　“怎么那么麻烦啊！看上去挺可爱的孩子啊！”
　　“是啊！孩子看上去都很可爱。但让你亲自带那感觉就不一样了。你好好体会下吧！”
　　

    烈和
　　刚切断通讯，翼就靠过来对林说：“怎么啦？雷那边又怎么了？”
　　“还能怎么样。小家伙回去了，烈把小家伙弄哭了。”
　　“小啊！那孩子有点小事就又哭又闹的。我们早习惯了，烈以后也会习惯的。”
　　“不，没那么简单。以后你弟弟家里有得好烦了。烈这家伙明明和孩子处不来，还偏偏喜欢和孩子泡在一起。你是不知道，以前他到谁家里去，谁家第一件事就是把孩子送走。有名的孩子杀手。所以，他每次来，我都把我们的孩子送到三楼，而且尽快把他带出去。”
　　“那、那你的意思是？”
　　“从某种意义上说，不是烈开始倒霉。而是小的好日子到头了。”
　　“这样啊！不过，小这孩子有人治治也好，有点被宠过头了。现在感觉上就比当年雷的脾气还大了。”
　　“算了吧！烈也很宠孩子的，他只是纯粹的不会和孩子相处而已。”
　　“没人是一开始就会的，以后应该会好的。”
　　“呵呵！希望会好，但是你看吧！他们家有得好热闹了。”
　　一切不出林所料。第二天一早，烈已经把昨天晚上惹哭小的事完全不放在心上了。一大早烈就心情大好的出现在餐桌上，等待小的到来。有个孩子和自己住在同一屋檐下，是他最大的愿望了。现在，终于实现了。虽然实现的方法和当初自己的设想有那么点偏差，但是可爱的孩子还是自己的最爱。
　　和烈的好心情相反，小早上一起来就看到烈在餐桌上，脸马上整个垮下来了。经过昨天那么激烈的哭闹也没能把这家伙赶走，小家伙有点气闷。然后，用力地拖着自己的儿童椅，要坐到离烈最远的地方。
　　在周围仆人的帮助下，小成功地坐到了自以为离烈最远的地方。
　　看着小的样子，雷有点生气。这孩子现在是越来越无法无天了，皇室的基本礼仪就不说了，现在连一般的礼貌都没有了。正要发作的他，被烈一把拉住，笑着说：“小孩子，没关系的。我会和他好好相处。好好教育他的。”
　　听到烈的话，雷感动得什么话都说不出了。一直担心烈无法接受任性的小而悬着的心终于放下了。雷再次觉得自己的选择真是太对了。谁说人鱼一定要有尾巴，对孩子那么有爱的人就是天底下最好的人鱼了，尾巴算什么！
　　带着满心的欢喜，雷去军部上班了。管家则把雷送到大门外，管家就离开那么会儿。意想不到的事又发生了。
　　烈看到小虎视眈眈地看着自己，一点都不生气。拿起自己的芝士蛋糕，来到小身边。随手拉过一个椅子，坐下对小说：“小乖，叔叔给你吃你喜欢的蛋糕。吃了就不许生叔叔的气了。”
　　原来看到烈过来很生气的小，看到蛋糕眼睛又开始发光了。看到小的样子，烈很高兴，继续说：“那小不生气了，来，叔叔给你蛋糕。那你给叔叔一口蒸蛋吧。叔叔的调羹是干净的，没吃过。”说完，没等小反应过来，烈就在小的碗里挖了一块蒸蛋吃。小看到碗里的蒸蛋少了很大一块。一下子又“哇”一声大哭起来。
　　莫还没进门就听到宝宝的哭声，忙跑进去叫道：“怎么啦？怎么啦？哦！宝宝别哭了，爷爷来了。”
　　“爷爷――爷爷――，宝宝的蛋，呜――”
　　莫还没搞明白，旁边一个仆人上前对莫耳语了几句，莫马上就明白了。无奈的他叹了口气，看了看一脸无辜地烈说：“烈阁下，我先带小少爷回房间。”说完，抱起小回了房间。烈在心里小小的叹了口气，这算怎么回事呢？为什么自己那么不受孩子的欢迎呢？自己明明已经很热络了嘛！
　　还没从失望的打击中回过神来，就有警卫进来报告说太子殿下的伴侣来了。一开始没反应过来的烈，转念一想太子的伴侣，那不就是林上将嘛。
　　正想着，林就笑呵呵地进来了，看到烈把手上的东西塞给他说：“带来点东西，我来教你怎么对付小孩子。”
　　

    林和
　　两人上了楼，还没进门就听见里面的哭声。林回头看着烈，烈难堪地说：“我就吃了口他碗里的蛋，他就哭成这样了。”
　　林吃惊地看着他，然后惊讶地说：“你没事去吃他碗里的蛋干什么？”
　　“我想和他亲热点，而且我怕他嫌我吃过的调羹不干净，还特意拿了个没吃过的。”
　　林愣愣地看着他，半天说了句：“你的思考回路真强大。”
　　“您别糗我了，帮我想想办法吧。为什么孩子们都不喜欢我啊！”
　　“如果我是孩子我也不喜欢你。算了，正好借这个机会教育下这孩子。来，你和我详细说说事情的全过程。”听完，林对烈说：“你在外面等着，看我怎么对付孩子。”然后，笑嘻嘻地进门和管家打了声招呼。之后，坐到还在抽泣地小身边说：“小，又哭啦！蛋蛋被人吃了是吗？那个人吓到小了是不是？小害怕了呀！好可怜啊！”
　　“没有，小没有害怕。小不怕！”
　　“那小为什么哭呢？”
　　“小没有哭，没有！”说着，把脸转到一边拼命揉眼睛。
　　“那个人是不是很坏啊？吃了小的蛋。”
　　小一见有人帮自己立刻就兴奋了，然后拼命地点头。
　　“他之前有没有问过小能不能吃呢？”
　　小想了想说：“问了，但是小没有答应啊！”
　　“那小有没有说不给呢？”
　　“没有。”
　　“为什么不说呢？”
　　“……那个……那个……”小开始支支吾吾了。
　　“是不是怕不给，芝士蛋糕就没有了啊？”
　　小看看林，点了点头。
　　“可是，现在小蛋蛋被吃了。蛋糕也没有吃到呀！”
　　小这时候才想起来蛋糕还没有吃。“腾”一声跳起来，冲到门外对下面的仆人大叫：“宝宝还有蛋糕没有吃。不要收桌子啊！等宝宝吃完再收啊。”
　　“小少爷，您的蛋糕已经收掉啦！下午茶时再给您做吧！”
　　小一听，脸整个垮下来了。一脸马上又要哭出来的样子。林忙过去对他说：“叔叔带了很有趣的东西给小吃哦！如果小吃了蛋糕就吃不下叔叔带的东西了哦！”
　　小家伙一听，马上脸又放光了。
　　“小记住了。以后不能像那个叔叔那样随便问人家要东西哦。那样会被人讨厌的，小也这样的话就和那个叔叔一样了哦！还有，以后小不愿意的时候，就要明确的说不。不然别人不知道的哦！那个叔叔如果事先没有问过小或者小说过不了，他还拿小的蛋，那就不一样了，那样大家就会帮小教训他了。”
　　“现在不行吗？他吃了小的蛋啊！”
　　“不行，因为小没有说不行。小有了蛋还想要蛋糕，太贪心了结果什么都没了。以后记住，只要一样的话就不会这样了。知道了吗？”
　　小听了有那么点迷糊，但是大概还是理解了，点了点头，不过他更在意的是另外的问题，“叔叔带来的吃的呢？”
　　“那个要中午才会好。现在给小吃的话，只有一点点哦。他还没有长大哦！中午就会变大不少了。”
　　“那小先看看行吗？”
　　“可以啊！”说完，林从口袋里淘出一把米给小看。
　　小看了一眼说：“这个像宝宝讨厌吃的米饭。”
　　“是不一样的饭饭哦！所以，才让小到中午时吃啊，现在吃的话就是米饭哦！”
　　“那宝宝等到中午吧。”
　　“好，小现在去找管家爷爷玩吧。”
　　小点着头离开了。烈从角落里出来对林说：“你把我说得像个坏人一样。”
　　“没办法，现在你在这孩子眼里就是个坏人。慢慢来吧，我刚来的时候在他眼里也是个坏人。不过，你出乎意料的适合扮黑脸。”
　　“不要，我才不要扮黑脸，弄得孩子们各个讨厌我。”
　　“那你想办法理解小孩子的心思啊！小孩子觉得自己碗里的东西是不可侵犯的，和动物划分领地一样。你这样去吃他碗里的东西，和侵犯动物的领地没有区别。小孩子是很直白的，没有很多花花肠子，他们那点小心思在我们眼里不成气候。你多花时间了解就可以，再不行我推荐几本书给你看看。自己学起来吧，不然以后你有得好烦了。”
　　“谢谢。啊！对了，上将，你等会要弄什么给小吃啊。你那包里就一点菜和米。不给他弄点蛋糕什么的，让他开心一下？”
　　“他都胖成这样了，你还准备给他吃蛋糕？才一年不见，我之前的努力都快白费了。我家里还有三个呢，我哪有那么多精力和他搞啊！你学着点，为了他的健康也不能让他再胖下去了。”
　　“可是，那些素的，他都不喜欢啊！”
　　“你想办法让他喜欢就可以了啊！”
　　“这……”
　　“所以，我说我教你啊！”
　　中午时分，林拖着烈进了厨房。烈莫名其妙地看着林烧了一锅饭。一锅平常到不能再平常的饭。在饭半生不熟时，林放了只碗进去。等饭好了，林把碗拿走，一锅饭的正中有个碗底压出的圆圈。烈莫名其妙地说：“这、这就算好啦？”
　　“嗯！好啦！对付小孩子嘛！这招对十个孩子里的八个有效，如果小正好是例外就再想别的办法。”说完，就端着锅出去了。
　　小已经坐在餐桌上等着了。林打开锅盖给小看了下，小看了兴奋地说：“要这个圈圈，宝宝要这个圈圈。”
　　林把正中的一块饭挖给了小，然后笑着对烈比了个胜利的手势。这让烈目瞪口呆，原来把饭压个印子给小孩，小孩子就会兴奋啊！
　　之后，林又把烧好的苋菜放到小面前。夹了一筷子放小碗里，在饭上涂了涂说：“看，饭饭变红了哦！”
　　“啊！变成红的了，红的了。呵呵！呵呵！”小兴奋地大叫。中午这顿小吃了很多他平时不吃的素菜。等小吃饱离开了，烈看着林说：“上将，您真的好厉害。您怎么连这种事都料得到。”
　　“我当然比你了解小孩子，我弟弟多，看过很多类型的孩子了，小孩子有时也挺好骗的。特别是像小这种不怎么出门的孩子就更好骗了。要让他喜欢不是很难的，晚上你学我的样做给他吃就好了。”
　　不过，这在林眼里应该很简单的事情，到烈手里又变样了。
　　

    第 130 章
　　下午，林对烈说：“晚上你去帮小准备，我去你房间躺一会儿。昨天，孩子们打了新型预防针哭得不行，吵得我一夜没睡好。”
　　“这样啊！那翼殿下没有帮您照顾孩子们吗？”

　　“那烨呢？他有这个责任帮您照顾孩子的啊！管家和执事都可以的嘛！”
　　“烨？你少提那家伙。我和他不怎么对盘，如果在露阿斯估计会和他斗得和杨一样激烈。现在我们利益目标基本一致，所以没起什么冲突。但是，让我把孩子交给他，那还是算了吧。其他人，唉――，没比莫叔好多少，其他孩子我已经让他们帮忙了，不过，小洋我不放心啊！一个个的拼命宠着他，有时候连基本原则都没了。上次小洋差点把翼的军衔章扯下来玩。”
　　听到林的话，莫和周围的仆人都大吃一惊，在心里感叹不亏是堂兄弟啊！
　　烈吃惊地说：“那么夸张啊？”
　　“是啊！你别看翼和渤叔都是一付很严肃的样子，其实骨子里都是很疼小孩子的。看小家伙哭了，翼已经准备把军衔章解下来给他玩了。渤叔还在一边帮他解。”
　　“这、这怎么可以？这违反军纪的。要吃处分的，会被记大过的啊！”
　　“是啊！还好被我看见制止了。其实，孩子你越是不给他，他就越是想要。真的到手了，他也不会觉得多有意思。那么小的孩子和他说道理也行不通，最好的办法就是转移他的注意力。找点对他有益的东西，让他消耗掉旺盛的精力就可以了。道理等他大点了再和他说。”
　　烈听了，无比佩服地说：“上将，您太厉害了。我会努力向您学习的。”
　　“这个无所谓，以后等你孩子多了自然就会了。就算不会也不会要了你的命。慢慢来吧！”
　　“嗯！上将我带您去我房间睡。”
　　“不用，我自己去，这里我比你熟。对了，我要睡觉，你让花匠3点时不要修剪窗口那两颗树。”
　　“那个声音很小啊！这也会吵到您啊！”
　　“受不了你，这就是为什么以前我一直不让你单独行动的原因。你警觉性太低了，对这种利器发出的声音产生的条件反射一直都形成不了。这对暗部人员来说是很危险的，不过现在你就比我幸福了，不用像我这样一身的职业病。”
　　“那里幸福了，现在我闲得都快长毛了。没工作好难受。”
　　“嗯！所以，我准备去军部当教官。”
　　“啊！那么好啊！不过，您的孩子怎么办啊？”
　　“小孩子大部分时间在睡觉，当教官没课的时候我就回来，还是能顾得过来的。”
　　“这样啊！那您休息吧。晚上看我的。”
　　晚饭时分，林起身去厨房看烈准备得怎么样了。这一看真是不看不知道，一看吓一跳。烈用家里最大的锅烧了一锅饭，然后在饭里面压了很多的圆圈印子，然后在一边兴奋地说：“上将，你看我做得不错吧！我弄了那么多饭圈。”
　　“你、你，我都不知道怎么说你好，你知不知道物以稀为贵啊？弄了那么多，小孩子的兴致一下子就要减半了。还好我来看看，不然你这锅拿出去，他以后对这个的兴趣就不会那么高了。”
　　“还会这样啊！那就是说我还要重新烧一锅！”
　　“是啊！快点重弄吧！这种地方你就不用给我举一反三了，依样画葫芦就可以了。”
　　等重新弄好后，林和其他人都离开了下，把给小盛饭这个光荣的任务交给了烈。不过，不到一分钟饭桌那边传来了小哭叫声。
　　林和莫管家马上冲了进去，一看到莫管家，小就哭叫道：“爷爷――，爷爷――。宝宝的圈圈！宝宝的圈圈没有了。”
　　林一看小的碗，立刻就明白了，拉过还莫名其妙的烈说：“兄弟，你做事怎么那么粗鲁啊！怎么把那个印子挖碎了啊！”
　　“印子已经给他看过了啊！不都是饭嘛！我想挖下面点的给他，下面的比较热啊！”
　　“我的天，你怎么那么不了解小孩子啊！小孩子就是要看到自己碗里有个完整的圈才会高兴。你这样挖碎了，那和一般饭还有什么区别？”
　　“本来就没区别嘛！”
　　“是，对我们来说没区别。小孩子想法不一样，他们觉得区别很大。现在你明白了没？”
　　烈懊恼地回道，“知道了。”
　　“唉――，”林无奈地叹了口气对烈说：“算了，你们家还是破点财吧！估计我支你再多招，到你这里都能出我想都想不到的问题。你思考回路和这小子一样强大。最简单的办法，你有空就去星际网络买小孩子吃饭用的碗。买来不要献宝一样给他看，就给新碗里装上饭，吃饭时候放好。不定时的换一只他没见过的，让他对吃饭有期待。记得碗买的越奇怪、颜色越鲜艳越好。小孩子的审美观和大人不一样，不要那种高雅的碗，他没那欣赏水平。”
　　“哦！知道了，我等下就去买。”
　　折腾了一天回到家，看到自己家还不会说话的三个孩子，林衷心地祈祷，自己的孩子千万不要像小那么能折腾，如果自己三个孩子都这样，那他可以崩溃了。
　　
    第 131 章
　　时间一天天过去，孩子们也一点点长大了。林在军校也算风云人物了。卓越的单兵素质让不少同僚和学生佩服。在已经是枪械课教官的林的要求下，学校破天荒的在最近开设了陆战相关课程。
　　另一方面，烈和雷的感情看上去不错。不过，就翼所知雷还是没能跨越雷池一步。烈对人鱼的兴趣还是相当浓厚的。无奈的雷只能相信自己的真心总有一天能打动烈的。
　　一切似乎都很平静，不过这样的情况持续了一年不到，边境星域又开始不太平了。顿其拉的星域相当广阔。这次发生问题的星域距离母星比较偏远，接连几次的恐怖袭击事件。似乎已经波及到了领近曼索多帝国的星域。为此曼索多向顿其拉提出了抗议。
　　面对邻国的抗议，顿其拉的老皇帝相当的重视。曼索多帝国是最大的中立国之一，顿其拉在和露阿斯的那次战役中元气大伤，加上之后又致力于人鱼改造设施的恢复，这几年国力虽然有所恢复，但是还没有完全恢复到战前水平。在这非常时期实在是不宜树敌太多。
　　在暗部侦查后，并没有发现敌对势力露阿斯有参与恐怖活动的迹象。这让顿其拉皇帝陷入了困惑中，在顿其拉境内这样偏远的星球实行这些对顿其拉影响不大，却能使曼索多陷入恐慌的恐怖活动到底有什么目的呢？是想挑拨两国关系吗？但这又不是露阿斯和其盟国所为。真的只是有勇无谋的恐怖袭击吗？
　　不过，不论对方是出于什么理由。现在必须有举足轻重的人去稳定邻国的人心。现在曼索多的母星和相关主星系被巨大的星尘暴包围。通讯和兵力都是最不足的时候，如果要发动侵略战争，现在确实是最佳时刻。这时，如果爆发小规模战役，等于是把中立的曼索多推向露阿斯的阵营。
　　边境星球的局势已经很紧张了。必须派出有足够威慑力的人物出面交涉才行。权衡再三，老皇帝把翼和雷紧急招入宫中。
　　看着两个孩子，老皇帝语重心长地说：“翼、雷，现在曼索多附近星域的危机你们都很清楚。必须有人去那里进行安抚，但是很危险。暗部无法查出幕后的黑手，对方不简单。可在这种危机时刻皇族不出面的话，再来一次恐怖袭击对方的边境守将可能就会出动了。”
　　“父皇，您这时候把我和大哥叫来就说明能去的只有我和大哥吧。”
　　“是，你们一个去的话，另一个就留着当后援。”
　　“我应该是适合当前锋的吧！”雷笑着说。
　　“其实，安抚性质的交涉，你大哥比你更适合。不过……”
　　“如果，大哥在路上出事的话，问题就大了。”
　　翼在一边说：“主要不是这个，这次我们不可能带大军过去，在军舰数量没有绝对优势的情况下，星战指挥能力较差的我，出事的可能比你大。”
　　“雷，你确实是最合适的人选。但是，我希望你了解这次任务的危险性。”
　　“没问题的，再危险也没当年我当卧底时危险吧。这次我不会犯混的，再说还有大哥支援我。怕什么呀？”
　　“唉！你这样一个劲往前冲的个性最让我放心不下。小心谨慎点啊！你们两个一个太冲动，一个太谨慎，平均一下就好了。”
　　“父皇，天下哪有那么完美的人啊！我们这样已经不错了。有大哥做我的后盾，您就放心吧！”
　　“多做点准备，千万不要出什么事。回去家里都关照一下，确定没有问题后就马上出发。你已经是有家室的人了，不要还和以前一样，一个劲向前冲。”
　　“知道啦！我这就回去准备。好了，我先走了。准备还要花不少时间。”
　　
　　

    第 132 章
　　回到家的雷开始了各种各样的准备。看着忙进忙出的雷，联想到最近的曼索多危机，烈立刻兴奋地跑过去对雷说：“雷，要打仗了是不是？带上我吧！”
　　“带你？”
　　“是啊！别看我这样，我很厉害的。虽然计策和情报收集这些方面不行，但是我的格斗和近身战能力是很强的。我是少数能和林上将打平手的人之一，上将不在状态的时候偶尔还赢过他一、两次。”
　　这话听得雷头皮发麻，他是早就发现烈这方面好像很厉害，但是没想到厉害到和那个恐怖的家伙平手的地步。烈显然还没发现雷的变化，还在一边滔滔不绝，“你想，如果我没一两样特别出众的能力，也不可能让上将注意到我啊！看到那个小板凳没有？我一拳就可以让它散架。”说着，就走过去一拳把那个小板凳给打碎了。
　　由于一切发生得都太突然了，雷和管家都没来得及有反应。接着，就听见边上“哇――”一声，小大声哭叫起来,“凳子，宝宝的凳子啊――”
　　这下烈呆了，知道自己又闯祸了。莫上前抱起小，让下人捡起凳子的残骸，边哄边向院子里走去。尽量远离事发地点。
　　小一走远，烈就垂头丧气地说：“怎么又是他的东西？”
　　雷无奈地说：“唉！也怪我忘了和你说，这凳子是以前林陪着他一起做的。他当宝贝那样供着的。”
　　“啊？林在的时候？他才三岁吧，就会做凳子了？”
　　“说他做的，其实也就是帮着用锤子稍微砸了几下，而且用的还是林自己做的小锤子，基本上都是林做的啦！不过这小子参与了，他这就当自己做的了。”
　　“我、我一点都不知道。”
　　“没办法，小家伙太任性了。他不怎么喜欢你啦！如果喜欢的话，早就拿出来献宝了。今天，难得他拿出来显摆一下，还没开始显摆呢，就给你搞烂了。你也是的，什么不好砸，砸桌子、椅子、家具都没问题。怎么偏偏就砸了他那个呢！”
　　“你这里的桌子、椅子、家具我哪敢碰啊！卖了我都赔不起，都是贵到死的东西，我看就那板凳最不值钱，当然就砸它啦！”
　　“唉！你注意了，我们这家里能用钱买到的东西都是不重要的，那些破烂全是宝贝。全是你的上将弄回来的，然后我儿子没见过就全当宝贝了。以后有机会，你去开他那个百宝箱看看。一堆破烂，林就是凭这堆破烂让我儿子喜欢上他的。”
　　“啊？怎么这样啊！”
　　“还有更绝的呢！你知道吗？我儿子会跳脑残舞。”
　　“啊？那个？那不是贫民……”
　　“是啊！绝吗？也是你那个上将教的，然后我这傻儿子见人就跳，有阵子天天在家跳，跳完了还去皇宫里跳。你真是没看到我父皇和那些大贵族们看到时那个表情啊！我就差没挖个地洞钻进去了，再三说了叫他出门不要跳不要跳，还是一定要跳给爷爷看。把我的话当耳边风。后来又是光影片事件，那次我真是丢脸丢到全星际去了。”
　　“啊！那个就是小啊！我以前有听说有贵族小孩跳脑残舞的事，原来我还想买来看看的，黑市的都说早脱销了。星际网络上的拍卖价格又贵到恐怖，原来就是小啊！怪不得那么热销，人鱼跳脑残舞。噗――”烈憋不住笑出声来。
　　“你还笑，我那时都想躲在家里不出门了。”
　　“哈哈――，我、我能理解。不过，林上将肯定觉得没什么，他一向这样的。我们窘得无地自容，他照样该干什么干什么。”
　　“是啊，他也在光影片里，好像完全没事人一样。大哥倒窘得不行。”
　　“他这方面是很强劲的，我告诉你啊！当年我和他一起执行任务，我们的衣服被对方放出的奇怪气体染到了，跳到水里也没用。那些跟踪弹像长了眼睛一样。他想都没想全脱光了跑到接应地。”
　　“你、你呢？”
　　“我啊！我原来想怎么也留条内裤吧！他一个眼神吓得我也脱了。回国后，我知道很多人在说这件事，我也想躲宿舍里不出来的。上司也就算了，是给部下看到的，我都不想去面对那些部下，特别是亲眼看到的那几个。”
　　“嗯！这是很窘，换成是我，我也受不了。”
　　“你知道林上将怎么样吗？他自己在那说，对方的机密室里有无色无味的不知道什么鬼气体，还和追踪弹配套的。不过，他再先进再高科技顶个屁用，老子全脱光了，他就拿老子没办法。然后，哈哈哈大笑三声。我那个汗啊！”
　　这是，雷的表情像吞了只苍蝇一样别扭。他实在无法想象自己曾娶了这样的人当伴侣，愣了半饷说：“是很像他会做的事。我再次觉得我哥很伟大，能要这样的人当伴侣。”
　　“嗯！我也觉得你哥很厉害，当年他们让我娶上将时，我吓得差点没自杀。所以，我觉得你也很厉害。”
　　“你不是很喜欢他嘛！”
　　“我那是崇拜，让我和他一起过日子，想想就恐怖。我当他的副官就足够了，丈夫就免了。我宁可打一辈子光棍。”
　　

    前兆
　　雷听着烈的话，又在心中大叹口气，看样子烈还是没有把自己当丈夫看，自己充其量也就是他的损友。不过，值得庆幸的是自己国家现在人鱼数量空前的少，所以，烈也没机会遇上未婚人鱼。尽管他在雷面前长吁短叹了不少次人鱼数量问题。雷表面上和他一起叹息，背地里却断绝了他所有和未婚人鱼见面的可能。以免他又想入非非。
　　在得知雷是去曼索多进行安抚性的交涉后，烈就兴致缺缺了。谈判对他来说是很郁闷的一件事。特别是资料收集和分析的是他最讨厌的。现在看晴的情报整理能力，自己就更加郁闷了。那水平还真不是一个档次上的。看了一会儿觉得没意思了，又出去找小玩了。
　　看烈走了，晴出声问雷，“殿下，其实带着烈也挺好的。他的近身战能力真的很厉害，您有他在身边安全系数可以上升好几个档次。”
　　“不行，万一有个意外什么的怎么办？我不能让他去冒险。明天我们就准备出发，今天绝对不能让他看出有战争的可能性。”
　　“殿下，烈阁下不是傻瓜，他肯定是觉得有战争的味道了才想和你一起去的。”
　　“去，别说得他像狗一样。我知道，毕竟他也是过来人，但是我们都表现到这个份上了，他应该多少也知道我们没要带他去的意思。”
　　“殿下，您这样会让他讨厌你的。带上他吧！根据各方面的情报分析，这次应该行程应该是挺安全的。”
　　“不怕一万只怕万一，不能带他去。实在不行，今天让小和他一起睡。”
　　“啊！那不行，那样小殿下要哭死的。”
　　“哭他个头，烈对他那么好，不领情的小子。让烈有点事干就不会想着和我们一起去了。再不行，等我走了让他们把林接过来陪他也可以。”
　　“这、这个烈阁下好像没那么大面子请得动林阁下吧。”
　　“反正，明天不能带他去就是了。好了，你也好好准备下，明天一早就走。”
　　晴离开房间没几步，烈就追过来问：“晴，怎么样？能带上我吗？”
　　“不行，雷殿下铁了心了。你就死心吧，再说确实是安抚性质的交涉。”
　　“我想通了，就算是安抚性质的交涉也好。我现在在家里呆得都要长草了。太无聊了！小现在也开始要上课了，我这不是更加无聊了啊！”
　　“那你也生一个不就好了。”
　　烈脸抽筋了几下，皮笑肉不笑地说：“我、我还年轻。那、那个以后再说，以后再说。”说着，飞速离开了。
　　晴看着烈跑开的背影，心想：雷殿下，您什么时候才能熬出头啊！烈只要听到这类话题，就跑得比兔子还快。
　　第二天，雷和晴一行人准时出发离开了。已经很习惯雷在身边的烈，开始觉得寂寞了。家里只剩下小和管家。早上还能逗逗小，不过，小很早就睡了。8点左右家里就很冷清了，去林上将家里吧。感觉人家两人世界过得很好，自己算什么呢？找管家聊天喝酒吧，人家老人家了也不能太过分，其他佣人都对他敬若神明，根本没什么好谈的。
　　这样的情况持续了半个月左右，盘算着雷还有半个月就能回来的烈，无意中听到了让他吓出一身冷汗的消息。
　　在雷到达前，边境地区又一次发生恐怖袭击。之后，雷便失踪了，在接近曼索多边境处失踪了。同行的晴也不见了，传回消息的人说，雷是在得到一个秘密通讯后带着晴一起离开巡察舰的。之后，就再也没有出现过了。
　　无法继续前进的舰队，只能退回顿其拉边境。为了防止引起恐慌，舰队以雷突发急病为借口，停止了相关活动，紧急向国内求援。
　　等传令兵走后，管家出声叫道，“烈阁下，您进来吧！我知道你在外面。”
　　烈慢慢渡进来后，问：“您知道我在，还说那么大声。”
　　“阁下，其实，我早就想和你说了。但是不知道怎么开口而已。刚才发现你在外面就干脆说响一点，让你知道。”
　　“早就想告诉我？也就是说雷不是今天才不见的。早就不见了。”
　　“是一周前不见的，之前舰队以为他离开是有机密任务，他自己也说马上会回来的。让舰队原地待命。但是舰队等了三天，他都没有回来，任何联系都联系不上。才觉得情况不对。”
　　“白痴啊！三天才觉得不对，最佳的搜索期已经过了。现在还能有什么线索啊！雷带去的都是些什么东西啊！”
　　“阁下，您别激动，也不能全怪他们。雷阁下，以前有过执行秘密任务让舰队待机一到两天的先例的。而且，在那种敏感的区域，舰队不敢有大的动作，怕引起对方舰队的误会。产生无谓的伤亡。”
　　“那现在呢？现在情况如何？准备怎么搜索？”
　　“现在我们暗部有一些消息过来，我们掌握了一点情况。但是，需要一个人的力量才行。阁下，我想您应该知道我的意思。”
　　烈愣了下，立刻明白了，说：“您是说，希望林上将帮忙。”
　　莫管家这时已经什么都不顾了，一下子跪在烈面前说：“烈阁下，我实在是没有办法了啊！现在暗部传来的消息说最有可能的情况就是雷给曼索多秘密扣押了。但是我国一点证据也没有，必须要有人对曼索多的军事基地进行秘密潜入。在这种情况下救人，我国没有成功的先例。但是，你们国家有，他曾在我国的边境军事基地成功地救走过一个政治犯……”
　　
　　
    计划
　　烈震惊之余，一边拉起莫管家，一边说：“莫叔，您不要这样啊！我会想办法的。”
　　“那您是答应了，您和林阁下的关系那么好。您去说的话，他一定会帮忙的。只要他点头了，翼殿下反对也没用。翼殿下一直都对林阁下没辙的。”
　　“这、这有点过分吧！上将的孩子还那么小，他又没有腿。这种情况下还让他去，这、这有点……”
　　“烈阁下，您看过林阁下掩护翼殿下逃走的纪录片吗？您去看下，很厉害！真的很厉害！这和他是不是人鱼没关系。这一点都不影响他的身手，他来的第一天就把雷打趴下了。您难道真的就忍心看到小殿下那么小就没有父亲吗？您去和林阁下说说吧……”
　　听到管家提到小，烈就心软了。确实小家伙已经开始有点想父亲了，这几天只要一听到汽车开进来或者看到有军车经过，小家伙就很激动得跑到客厅门口，每当发现不是父亲就会一脸失望的回房。小家伙嘴里说不想父亲，不想父亲，其实，还是很期待父亲回来的。
　　“那、那我明天去试试吧！现在太晚了，去了也会给翼殿下打出来吧。”
　　“好！好！您、您如果不介意，我去帮您安排下，我有个侄子在翼殿下那里当差。我刚才联系过他了，他会帮您安排的。”
　　“怎、怎么弄得像做贼一样？”
　　莫尴尬地说：“前天，已经有人提出让林阁下出马的要求了。翼殿下当场就发作了，现在所有和雷关系密切的人都无法靠近林。我侄子被调离岗位估计也就是早晚的事了，在这之前我希望您能去说服林阁下。”
　　那天晚上，烈一夜无眠。他实在不知道该如何开口和林说，那么不尽人情的事自己还真没做过。雷，虽然外面对他的评价一直都不好，但是他对自己很好啊！现在他出事了，为他说话的人好像真的没几个呢！看样子他做人比自己还失败。唉！到底要怎么去和林说呢！
　　第二天，烈像做贼一样潜进林的家，说是潜入，其实当中还是给人发现了。不过，碍于烈的身份，大部分佣人都睁只眼闭只眼当没看见。因为大部分人还不明白翼那道不许雷家里人进来的命令背后所包含的意义。
　　到了林的房间，林正在陪儿子们玩，抬头看到烈，笑着说：“呵！什么风把你吹来了，很长时间没来了。最近怎么样？都混熟了，就不用像刚来时那样粘着我了。看，我这几个孩子大了不少吧。小洋已经会叫爸爸了，估计那两个也快了。那么快就会说话了，听说这是像翼，渤管家说翼开口也很早的……”
　　看着林很高兴的样子，烈到嘴边的话又咽了回去。这让他怎么开口说啊！自己简直像破坏人家家庭的刽子手。
　　不过，感觉比较敏锐的林已经发现到烈的异常。放下孩子，叫来执事看着孩子，自己带烈到翼的书房。关上门对烈说：“小子，你到底想和我说什么？这几天翼也不太对劲，我虽然不过问政治有段时间了，但是脑子并没生锈。说吧！找我什么事？”
　　“那个、那个雷出事了，他失踪了……”烈鼓足勇气一口气把事情的前因后果都说了。
　　林听完后问：“你现在是什么意思？”
　　“上将，我仔细考虑过了。您不用去的，您帮我做个计划，我照您的计划进行探查、营救就可以了。”
　　林看了看烈说：“计划？那相关资料和情报呢？”
　　“啊！那个、那个我带来了。您看、您看。”
　　林拿过资料坐在一边看了起来，2个小时后，分析完全部资料后。林看着烈说：“你这臭小子，见色忘友是不是？你丈夫出事，就那么卖命收集资料，整理得还那么详细。我以前执行任务让你去收集资料，怎么就没见你能整理出那么详细的报告书啊？”
　　“那、那个情况不一样啊！以前人家不会给我一路绿灯的，现在……”
　　“好了，好了。别解释了，当年一个个全靠在我身上，全都觉得只要有我在，就算资料不怎么全，任务也会成功的。全都把我当神了……”
　　听着林的抱怨，烈不敢做声，确实当年自己多少也有点那种想法。
　　放下资料，林抬头对烈说：“从资料上看，雷被曼索多扣押的可能性确实很大。但是，现在完全没有证据，如果潜入计划一旦失败，顿其拉的立场会相当的不利。这和当年我们露阿斯使用的手段相当相似。如果我们失败，我们的下场就会像当年被我做掉的顿其拉的青少将一样。”
　　“那个人叫青啊！”
　　“是的，我也是来了这里才知道的。这件事我都没好意思告诉翼。”
　　“立场反转了啊！不过顿其拉还真倒霉！每次都是有理说不清。”
　　“这就别提了，政治的事没有道理好讲，都是为了自己的国家。吸取当年顿其拉的教训，这次不要动用在曼索多的内应。非常时期，内应很容易暴露的，把所有希望都寄托在内应身上，下场就是和当年我们的战争一样。干脆直接让暗部侵入，暴露就自杀。去的人不要有明显顿其拉人特征。就算死在他们基地里也让他们无法说是顿其拉派来的人。”
　　“好，我会找符合条件的人的。我去的话，没关系吧。”
　　“你没关系，我也没关系。我们去就算被抓住了，他们也不能拿我们说事。我们是人鱼而且是皇族，只要顿其拉坚持说没有派遣我们过去。他们就会变成杀顿其拉皇族的元凶，舆论就会变得对他们相当不利。”
　　“可是我们是在他们的领土上被抓的啊！这也没关系？”
　　“没关系，人民大众只要没有亲眼看见，不会相信人鱼会去干这种事。”
　　“可我们是特例啊！”
　　“没那么多可是，你现在就那么不信任我了？我一起去会不成功吗？”
　　“您、您一起。”
　　“我弄个计划，你照做。哪有那么简单，遇上突发事件怎么办？你的应变能力有那么好吗？突发事件我也无法预料。”
　　
    前期准备
　　听到林那么说，烈多少心安了点，但是又有点内疚。林在一边习惯性的敲着桌子，然后看着资料对烈说：“计划我已经有了。不过，为了提高成功率你得帮我做点准备。”
　　“您说，您说。我一定努力做到。”
　　“这种暗杀类的行动，我的尾巴绝对是个累赘。拖着条鱼尾行动，和自杀没什么区别。想办法帮我暂时性的弄掉他。”
　　“啊？这、这――”
　　“跑次人鱼基地啊！找彬帮忙啊！他参加过当年对华人鱼异变的研究课题。如果，他也没有办法，那计划就要推倒重来。而且，成功机率也要大打折扣。”
　　“您，您不要尾巴啦！这样的话，我们怎么向大殿下交代啊！”
　　“谁和你说我不要尾巴了。我这尾巴长得挺不错的，真没了也有点可惜呢。我是说暂时让他消失。最好以后想要尾巴的时候是尾巴，想要腿的时候是腿，那就完美了。”
　　“啊？”
　　“别大惊小怪的，那边有电话，先和彬联络下。看看他有没有办法。之后，再谈论别的。最好一切都在今天解决，翼今天通宵加班，在他回来前，你不把生米煮成熟饭，很难说服他。”
　　“您打算先斩后奏？上将、上将您对我真是太好了。太给我面子了。”
　　“算了，我这也是为了翼。现在这局面，再打起来怎么办？我们和中立国打，又不占理。你觉得杨会放弃这个机会吗？到时腹背受敌，我可不想和自己的家人打。而且，我不觉得华会因为我，放弃对顿其拉的报复。说到星战，能压制华的也就只有你们家那个烂人了。这个就是平衡，一旦平衡被打破，后果不堪设想。而且，一旦爆发全面战争我们还有我的孩子们在顿其拉的立场也会变得非常难堪。等到时候让我去暗杀华，还不如让我现在去救你们家那个烂人。”
　　“嗯！您还是那么深谋远虑。我这就联系。”
　　等烈联系完毕后，林问：“怎么说？”
　　烈一脸内疚地说：“上、上将，彬说综合华的变异情况和我的情况，暂时变异药物……”
　　“说重点！你就告诉我可以还是不可以就行了，不要解释那么多！”
　　“可、可以。可是，好像会很痛。”
　　林叹口气对烈说：“你那么几年，怎么一点长进都没有，汇报问题写报告书废话多得要命。还喜欢加入主观意见。忘记我的神经系统给改造过了吗？痛对我来说不是什么大问题。药什么时候可以做好？”
　　“最快4个小时。”
　　“让他3小时内做出来。”
　　“那个太强人所难了吧。”
　　“你到底是谁的副官啊！怎么老帮别人说话，他说4个小时，你不给他一定的压力，弄不好就是6个小时。让他3个小时之内，那样他4个小时就一定能做出来。”
　　“是！明白了，我现在就去。”
　　“去了，你还进得来吗？你让做，他就敢做！我不去压阵，我保证药还没出来翼就先来了。然后，那药这辈子你就别想看见了。我和你一起去。路上我把初步计划告诉你。”
　　一路上林简单地把潜入计划和烈说了。但是，林最后表示现在这个计划还不完全，必须要得到顿其拉暗部的全力支持和配合才可以。所以，翼的态度是相当重要的。如果直到最后翼还是不同意的话，那潜入计划只能搁置。
　　当烈听林说，如果最后没有翼的同意会放弃时，简直不敢相信自己的耳朵。这可不像林会说的话，林看着烈的样子，笑着说：“翼不同意我还去，那我也太不尊重他了。而且，他不能全力支持我的话，成功率也会下降。不过，我的决定也不是不经大脑。他最后应该还是会妥协的。毕竟，他和雷的感情是兄弟中最好的。”
　　到了人鱼基地，林二话不说直冲总部大楼。到了最高负责人的办公室，林直接挑明来意，要求对方在规定时间内把药做出来。
　　林的要求让基地最高负责人头痛不已，于是说要请示翼。林当场拍桌子站起来叫：“什么意思？这里不是人鱼基地嘛！不是应该优先照顾我们人鱼的需求嘛！现在我有特殊情况，感觉鱼尾有点不方便。要让你们做这样的药品，你们竟然要征求我丈夫的意见！难道你们重视繁衍者的视觉享受多过于我们人鱼的生理需求吗？”
　　这话当然把负责人堵得哑口无言，“这、这――”结巴了半天才说，“那，阁下您所说的特殊情况能不能……”
　　“为什么要告诉你？不说就不能做吗？”
　　“这个最好是能……”
　　“那你告诉我，你要什么样的理由才可以帮我做？我一个人鱼的感受不足以成为理由是不是？”
　　“哦！不、不、不，我不是这个意思。”
　　“那你让人帮我做啊！”
　　“这个技术层面上……”
　　“这个你不要诳我，我很清楚露阿斯的人鱼技术。我副官带出来的那个人鱼医生就可以做。”
　　这下负责人算是没辙了，只能垂头丧气地说：“好！好吧！我让他们努力做，不过，您吃之前最好通知下您丈夫。这毕竟……”
　　“这不用你操心，我会解决。还有，你不要去骚扰我丈夫。他现在为了曼索多的事，正一个头两个大呢。”
　　

    决定
　　林在办公室内耐心地等着，三个半小时候后，彬拿着一盒药过来，放在林面前说：“上将，这是您要的药。”
　　林看了下说：“有什么副作用吗？”
　　“理论上应该没有，但是这个没有100%的事。”
　　“药效呢？”
　　“20天左右，恢复双腿的时间应该能有20天，但是不排除个体情况的差异。”
　　“最糟糕的情况是维持多少天？”
　　“那个就没底了。毕竟您的安全是第一位的，所以，所有使用的原料都是无害而且和您的基因无冲突的。最糟糕的就是吃下去完全无效。”
　　“万一我事情办了一半他变回鱼尾了，那不是要我命嘛！”
　　“这不会，提前一至两天，您会有感觉的，同时，腿会无力且出现透明状态。”
　　“好，那就没问题。看样子我需要担心的不是变不回鱼尾，而是双腿维持时间太短的问题。得重新制定计划了。”
　　带着药，林和烈回了自己家，他心里很明白。今天翼的通宵加班是加不成了。等下应该就会回来吧。
　　果然，不一会儿就听见军车开进家门的声音。然后，就看见翼冲冲赶了进来。他一进门看到烈站在林身边，立刻就知道是怎么回事了。翼站在一边没有说话，就那么静静地看着林。
　　林沉默了一会儿，决定先打破僵局，“翼，现在发生的危机我已经知道了。我觉得我可以帮到你。”
　　翼绷着脸说：“不需要。我不想好不容易安定下来的生活被打破。”
　　“军人有军人的职责。我现在也算是上校了吧！”
　　“皇族的名誉上校，没人指望你出头。”
　　“但是据我所知有哦。”
　　翼立刻狠狠地瞪着烈，不过对于烈来说，这世上只有林上将是可怕的，其他人对他来说不足为惧。于是，照样没事人那样站在林身边。
　　“没事的，你要不要先听听我的计划，如果觉得不行，再拒绝我也可以啊。”
　　“……”
　　看翼没有做声，林知道有希望了。于是，坐到翼身边，拿出烈给的资料，开始了解说，“我觉得我国没有第一时间宣布雷失踪是有点失策的。不过现在宣布也来得及，之后让烈以家属的身份赶去。当然，安抚性质的行动照常进行。既然我们已经得到了皇族入境的许可。既然雷没有入境，那就让烈入境吧！”
　　“什么？这怎么行？”
　　“为什么不行，让烈高调出发。之后在他们的基地里找雷的踪迹，就算他出现在了不该出现的地方。曼索多方面也不可能杀了他吧，最多遣返。而且，烈受过专业的训练，知道如何应对，绝对不会在特别敏感的地方被抓。这点我相信他的能力。”
　　“既然是让他去，你去弄那个药干什么？”
　　“以他为主，我也要在一边辅助啊！毕竟是我制定的计划，我装成保镖陪同就可以了。”
　　“你这样脸能骗过多少人？”
　　“我照片人人见过，但是我的真人有多少人见过啊！再说我只要把眼睛弄成其他颜色，然后和人说我长得和林比较像没人会怀疑的。因为我有腿，这就是最好的掩饰。”
　　“为什么你一定要跟去？难道我们顿其拉就没有其他人了吗？”
　　“那你们暗部这种潜入计划的成功率是多少？有露阿斯高吗？”
　　“有四成的成功率。”
　　“我是七成，亲自参加能提高到八成。”
　　“确实是很高的成功率啊！不过，那剩下的两成怎么办？”
　　“你来弥补啊！我答应你，绝对不会死。出事的话，我等你救我！就像那次一样。”
　　“你……”
　　“你的弟弟还在等着我们救他，你也不想他死吧！我等下给你份详细的计划书，你再考虑一下吧！”
　　翼翻看着林递给他的计划书，确实计划感觉很完美。如果没有突发事件，应该不会有大的问题。但是，谁又能保证没有万一呢！考虑再三后，翼作出了最后的让步，“你可以去，但是不能参加营救和潜入。只能在现场做内应和指挥，一旦暴露就亮身份，我宁可你被拿去做和我国谈判的筹码也不想你被他们误杀。”
　　“好！我保证不去涉险。潜入和营救就全部交给烈。”
　　“一旦发现判断错误，曼索多内没有雷的踪迹就尽快回来。”
　　一切都决定后，第二天翼就带着林和烈参加了当天的机密会议。
　　

    突变
　　整个会议中，翼没有发表过多的意见。林和烈对计划进行了再三的强调和重申，终于得到了暗部的首肯。
　　当天晚上林服下了特制的药品，第二天早上林的鱼尾消失了，恢复了双腿的林第一次穿上了顿其拉帝国黑色的军装。这套按着他以前的身材做的军装稍微大了一点点，现在好像没以前结实了。一边想着，一边走出房间的林，出房门就看到翼在外面等他了。
　　看着林走出来，翼心头一震，一种说不出的感觉涌了上来。林有腿和没腿果然差别很大，不止体现在身高上，更重要的是林身上那种凌厉的气势，穿上军装后，他的行为举止更让人觉得威严。这就是自己和他的差距吧！
　　为了不暴露自己的身份，今天除了管家全部佣人都休假了。孩子们也暂时送到溥家里去了。
　　林看着冷清清的家和坐在客厅里一言不发有点异常的翼，走过去坐在他身边，笑着说：“怎么啦？紧张了？还是看到我现在这个样子脸抽筋了。”
　　“不太习惯而已。”
　　“是嘛！”林笑着靠在他身上说，“没关系的，等我回来就又是尾巴了。你就当我去旅行好了。开车送我去烈那里吧！我可是作为他的近卫同行的。”
　　看了看林，翼淡淡地说：“你穿我们的军装很帅啊！”
　　“呵呵！是吗？不过，这套衣服有点大。”
　　“大了？不是按你说的尺寸做的嘛！”
　　“是啊！我瘦了，估计是这几年锻炼的强度不够，人没以前结实了。不过没胖出来就不错了。”
　　“这会不会影响你的身手，会不会有危险。”
　　“你不要大惊小怪好不好？我不是和你说了嘛！我在后方做支援，不会出手的。你就那么不信任我啊！”
　　“我怕你头脑一发热什么都忘了。”
　　“不会的，不会的。我发誓！好啦！别闹别扭了。我保证等我回来后，好好培养一批人才，以后再也不用亲自出马了。其实，这次也不能算我亲自出马，主要还是烈冲锋陷阵。”
　　到了雷家门口，翼直接把车开到内院。看着林下车，翼心里有种说不出的感觉。总觉得有很不好的预感，明明这次危险的程度比当初和佣兵团那次要低得多，但是他的心里就是放心不下。只有20天而已，20天后无论如何林都要回来的。翼只能这样说服自己。
　　当天，烈的队伍高调出发。一周后安全抵达曼索多的边境星球。 烈到达后所有表现都很高调。这成功的让大部分人的视线都集中在了他的身上，林的外貌问题也被大部分人索忽略。确实就像林自己说的，双腿成了他最好的掩饰。
　　到达后的第四天，有消息传出曼索多帝国爆发的星辰暴再有2天左右就会结束。听到这个消息，林当即决定，把计划提前，一定要在边境星球和母星取得联系之前启动计划，就算不能及时救出雷，也希望得到雷在曼索多边境停留过的证据。
　　当晚，烈就偷偷出动了。林则留守在烈的房间里，以便应对突发事件。
　　林坐在房间内，感觉很异样。房间内没有任何窃听和监视设备。防卫也不是很严密，有点不符合常理。难道是自己判断失误，雷真的不在这里。可是，来的第一天烈却说看到了一个纽扣很像是雷的。
　　虽然自己很怀疑烈的眼光，而且，那么一颗纽扣被丢在一个地方那么长时间也太奇怪了。但这一情况不得不作为参考，原来想把计划再押后一下的，不过星辰暴那么快就要结束了，现在非但押后不了还得提前。
　　一边思考一边等烈回来的林，突然听到一丝异样的声音，、，等他反应过来，这是炸弹引线燃烧的声音时，一切都已经晚来。炸弹已经炸开了。
　　此时在基地另一头的烈也明显感到了震动，当发现爆炸的位置在自己所下榻的地方时，他的腿都要软了，上将，上将还在里面啊！
　　此时的他已经顾不得暴露不暴露了，发疯似的跑向爆炸地点。
　　

    第 138 章
　　爆炸点附近有很多人在救援，烈还没靠近就给几个曼索多士兵拉住了，“别靠近，阁下――”但当那人看清了烈的脸后吃惊地叫道，“怎、怎么是您？”
　　烈这时什么都听不进了，大叫着：“上将，上将还在里面啊！你放开我！”
　　烈的力气大得出乎那几个士兵的预料，很快就挣脱了他们。这时，一边的一个士兵趁烈把所有注意力都放在出事地点的当口，拿出麻醉枪一枪放倒了烈。马上几个人冲上前，七手八脚地把烈抬到了安全的地方。
　　之后，那几个人迅速靠到第一个发现烈的士官身边，紧张地说：“准将，怎么办？里面那个才是。现在怎么办？”
　　“能怎么办？救啊！做的时候怎么都不好好确认，现在急有屁用！他死了，我们全部给他陪葬！”
　　“可是，我们是完全照殿下的计划做的啊！”
　　“但是，殿下说过要我们确认的。你们谁去确认了？没有吧！全都疏忽了，都觉得殿下说是他就是他。”
　　“那，那也有可能他不是殿下要的……”
　　“不是你个头，能让这家伙叫上将的还能是谁！”
　　当下，在场的几个人都脸色发白了。
　　“还愣在这里干什么？想办法救人啊！出动特种部队，隔离无关人员。让一般士兵退出救援工作。所有参与这次行动的人全部给我出动救援。还有，把这家伙好好安置，剩下的按原计划进行。”
　　救援还在继续，计划出现偏差的消息也传到了某人的耳朵里。第二天一早，让全星际震惊的事发生了。曼索多帝国的第三皇子穆拉殿下，出现在了边境星球。他在星尘暴发生前滞留在边境星球的消息完全没人知道，原因也无从知晓。
　　烈醒来时已经是二天后了。这时，曼索多帝国母星附近的星尘暴也结束了。所有的通讯恢复后，一个更为惊人的消息震惊了整个星际。曼索多帝国发生了军事政变，皇帝已经被迫退位了。成功登基的是第三皇子穆拉。
　　至此所有人都明白了，这次的星尘暴不是意外，是人工造成的。同时，第三皇子的势力已经渗透到了整个军队，甚至到了不用他亲自坐镇也能成功的地步了。
　　烈彻底清醒后，在自己的床边看到了一个让他觉得不可思议的人。看他醒了，雷激动地眼泪都快出来了，拉着烈地手，激动地说：“烈、烈，你没事就好。没事就好！我真担心你醒不过来啊！一个护卫而已，你何必呢……”
　　烈听到这里一下子回过神来，看了下周围只有雷一个人，抖着嘴唇说：“谁、谁和你说只是一个护卫？”
　　“怎么啦？曼索多的人都说你为了个护卫想再冲进去，结果他们没办法才用麻醉枪打了你。”
　　“那、那个人――”
　　“烈，你别难过，没办法！那么剧烈的爆炸，只死一个人。我们顿其拉近卫军运气算不错了。其他人只是受伤而已。”
　　“死、死的那个是――”
　　“你的贴身近卫。”
　　听了雷的话，烈差点没晕过去，激动地拉着雷用颤抖地声音说：“护卫？什么护卫啊！那是林上将啊！”
　　雷原来还想和他解释自己失踪的原因，突然听到烈这么一句话，顿时，大脑一片空白。回过神来才明白怪不得烈会那么激动，原来还在想自己就不在了那么几天，烈就和哪个近卫军那么亲热了。感情好到要同生共死的地步了。那个是林那就完全不是那么回事了。
　　“怎、怎么办啊？怎么会这样的，这可怎么向大哥交代啊！”
　　“都是我不好，我为什么要把上将拖下水，我这个瘟神，上将以前说得一点都不错。我就是他的瘟神……”
　　……
　　同一时间，在基地的另一个隐秘医疗设施内，穆拉看着手术室的门，对傍边的几个人说：“如果他今天还不能脱离危险，那你们就全给我准备陪葬吧！”
　　
　　
    回忆
　　突然，手术室的的红灯灭了。门开了，医生们都出来了。穆拉冷着张脸问：“怎么样？”
　　一个老医生回道，“殿――不，陛下，伤势已经稳定了。没有生命危险了。”
　　听到这个回答，在场的很多人都长出了口气，只有穆拉依然冷着张脸继续问，“伤势怎么样？什么时候会痊愈？有没有后遗症？”
　　“伤得比较重，痊愈可能需要半年。后遗症不太好说，要看他恢复的情况。”
　　“那我让你们办的事呢？”
　　“陛下，这个难度太大了。他的脑神经被改造过，所以，我们无法对他的记忆系统下手。”
　　“那让他失忆呢？”
　　“他脑神经被改造的目的好像就是为了防止意识混乱。所以，失忆的可能基本为零。”
　　“就是说他不可能忘记在顿其拉的一切！可恶！”
　　那个医生犹豫了再三，用颤抖地声音又给了他们陛下一个沉重地打击，“陛、陛下，他、他好像怀孕了。”
　　“什么？开什么玩笑！他才刚生过，怎么又有了？”
　　“他原来就是容易受孕的体质，好像又吃过促进怀孕的药。问题是他的生育系统有点畸形，所以很容易难产。不过，也正因为这种畸形他也就不容易流产。所以，这次这孩子才会保住。”
　　穆拉听了一阵沉默，半饷后说了句，“不要告诉他。”
　　突然，病房那头传来一阵骚动，“怎么了？”医生们紧张的询问看护士。
　　“那个人好像要醒了。”
　　“要醒了？那么快？”
　　“所有的指标都显示他马上要清醒了。”
　　“那么快？”
　　“根据您提供的资料显示他的体质就是这样的。所以，我才让特别行动队的麻醉弹剂量加到那么大。那枪打在他身上，最多也就是一个小时左右的效果。结果却打在他副官身上了，昏了两天，我差点当那家伙就要那么睡死过去了。”
　　“这样啊！那我就放心了。”
　　“你们都退下吧。所有人全部给我离开病房。”说完，穆拉一个人进入了病房。
　　等所有人都走了，穆拉一个人坐在床头边等林清醒过来。看到林的眼睛睁开了，他一把拉住林的手，冰冷的表情一下子变地柔情万分，激动地说：“教官，是我！穆拉，穆拉?格拉汉姆。您安全了，您没事了。我会一直陪着您的。”
　　林看着他，轻轻地点了点头。然后又疲惫的闭上了眼睛。
　　看着熟睡的林，穆拉的思绪飘向了远方。
　　十年前，十九岁的自己和二十一岁的林第一次在露阿斯见面。
　　“穆拉?格拉汉姆殿下，这是您在露阿斯帝国停留期间的贴身护卫――林上尉。您别看他只是个上尉，格斗、射击、光电学、机械等项目全是帝国最优秀的。所以，在这期间，他也是您的军事课教官。”
　　“我自己带来的护卫和教官呢？”
　　“为了您的安全，和方便您在我们这里的生活。我们帮您换成他了，而且，这已经得到您父皇的准许了。”
　　听到这话，穆拉的心一下子就凉了。虽然被送到这里来，说是做军官见习，但明眼人一看就知道，这明显就是给露阿斯当人质。但是，父皇竟然连自己的护卫和教官都给调走了，这根本就是不管他的死活了。虽然，自己早就有心理准备，但是事实放在眼前时，亲身的感受又是另一回事了。
　　接下来的几天，心情郁闷又有点自暴自弃的穆拉，把一口恶气全出在林身上。一会儿说晚上好像有刺客，让他在大雨的夜里去外面一次次搜查。一会儿又说家具的摆放容易让刺客钻空子，让他一直把沉重的家具搬来搬去。基本上他什么恶劣什么折腾人就让林去做什么，林什么怨言也没有的照做，有时候连穆拉自己都觉得自己有点过分，但是自己不那么做，心中的情绪又无法发泄。
　　不过，一周后转机出现了。休息了一周后，穆拉开始了他的军事课程。一大早，林把他带到皇室专用的训练场上，开始了他在露阿斯帝国的第一次格斗课。
　　看着没有任何器械的场地，穆拉有点奇怪地问：“林，这里怎么什么机械设备都没有啊？”
　　“叫我教官，从现在开始我是教官，你是学员！格斗课要什么设备，实战就是最好的训练方式。你和我单打独斗就可以了。”
　　林凶神恶煞地声音，让穆拉吓了一跳。他简直不敢相信自己的耳朵。这个林就是对他逆来顺受的护卫。
　　这次课程让穆拉终身难忘，作为皇子，就算是最不得意的皇子也没被人这样对待过。他给林打得爬都爬不起来。
　　“王八蛋，你公报私仇！明天我就让你好看！”
　　“殿下，我决定下次格斗课让您上抗击打课程。”这句话，成功的让穆拉脸色发白。林继续在旁边说：“您最近精力特别的旺盛啊！我给您安排的课程绝对和你旺盛的精力成正比。我觉得我的精力应该也不比您差。要不，我们就好好的比比，看谁先撑不下去！”
　　
　　

各位给的留言我都有看哦！就是小电不是很争气，速度不够。不然我会多多回复各位的。 
    回忆2
　　接着的几天就在你来我往中渡过。穆拉平时想尽一切可以折腾人的办法去折腾林，最有成就的一次就是把林从二楼推下去，摔得他头破血流的。
　　不过，林也没让他好受，每次上课都给他颜色看。基本上他现在全身上下没有一块地方不淤青的。值得庆幸的是自己的脸是完好的，不像林一脸的伤，就这点来说他还是很骄傲的。
　　可这份骄傲没能让他高兴多久。一天早上，他起得比较早，正好听到门外站岗的林和上司的对话。
　　“林上尉，辛苦你了啊！这是你要求涨工资的申请。批下来了，上面都同意了。”
　　“谢谢长官！哦！对了，这是我这个月的医药费报销申请单。”
　　“又有医药费啦！唉！这皇子怎么那么过分啊！不过，你也稍微节制点。你是受伤了是该报销医药费的，可这数额稍微有点……，而且，大部分给你看的都是龙军医。再这样的话，上面问起来我不太好交代啊！”
　　“长官，您放心我有分寸的。我都给他折腾成这个样子了，总得给我点特别福利吧！您看我天天这个样子出门，上面就算想换人也没人愿意接我这个班。这差不好当啊！哪里是护卫啊！根本就是出气筒啊！”
　　“你再忍忍，过阵子我找个人给你换班。以后你不当他护卫了，我会多给你几天有薪假的。”
　　“谢谢！谢谢，长官！”
　　穆拉听到这里，终于明白为什么自己动手打他脸，他从来不躲的原因了。敢情把自己当摇钱树了。顿时，气得什么话都说不出了。
　　一会儿，到了穆拉平时起床的时间了。林推门进去就看见穆拉虎着个脸，坐在一边的椅子上。
　　看看他穿戴整齐的样子，林明白了，他一定是听到自己和上司的对话了。于是，笑着对他说：“听到啦？”
　　“你太卑鄙了！无耻！无赖！装可怜，背地里把我打成这样，我要告诉你上司，我要告诉父皇……”
　　“你去说好了！看有谁会信！给我上司看，你丢得起这个人吗？”
　　“你、你说什么？你怎么敢这么和我说话！”
　　“为什么不敢？你不过是个只会拿部下出气的窝囊皇子而已。有什么用！有谁会在意你的死活。”
　　“你、你这家伙，你看不起我！你分配给我，说明你也不是什么好鸟！”
　　“对，我和你一样，我也不得意。不过，就算不得意，我也没放弃。既然已经功高震主了，那就震得彻底一点。让他对我下手时会手软，让他有后顾之忧也是我活下去的办法。”
　　听了林的话，穆拉心头一震。果然，林不是个普通人。其实，经过这些日子的相处，他早就觉得林这个人相当的不简单。从各方面看都是个绝对的人才，不过这样的水准只是上尉，还被分给自己这个没人看得起的皇子当护卫，真是太奇怪了。
　　“你就不怕杨上将真的杀了你。”
　　“呵呵！他也不是个只会争名夺利的白痴。现在我国和顿其拉的局势那么紧张，杀了我他也会心痛的。毕竟我这种素质军人，百年也不见得出一个。”
　　穆拉听了鸡皮疙瘩掉了一地，“皮真厚！”
　　“哼！我这是实话实说！”
　　“好了，别说了。肉麻死了！”
　　“去，这有什么肉麻的。我看趁这个机会大家把话说开吧！你也别折腾我了，我也保证不折腾你。大家这么整来整去的也没意思，你有时间花心思想法子整我，还不如想想办法，怎么建立自己的势力吧！”
　　“哈哈！你让我这么个没地位的皇子去建立势力？你以为建立自己的势力那么简单啊！我能活到现在就不错了。还有什么可奢望的呢！”
　　“是嘛！那你觉得现在被送到这里活着回去的机率有多大？”
　　“不大了，可能活不过20岁生日了。”
　　“那就是说你基本上已经被判死刑了？”
　　“是啊！大哥是顿里拉派、二哥是露阿斯派。如果我死在这里那大哥就会成为最有力的继承人，地位也会直线上升。如果我没死在这儿，那二哥的地位就会节节攀升。”
　　“你不蠢嘛！什么都知道啊！那我问你，现在是你大哥有势力，还是你二哥有势力啊？”
　　“哈！如果二哥势力够强，我就会被送到顿其拉吧！不过他们那边军事实力比较强，我可能没那么容易被杀。人质这种策略会换吧！”
　　“小子，棋子心里那么明白为什么什么都不做呢？”
　　“我能做什么？我有什么可以做？”
　　“你连命都快没了，还有什么不可以做？如果我是你，就什么方法都试试看。再不行，我看哪个皇子不顺眼，我想办法一刀宰了他再自杀。我死也找个垫背的，让对不起我的家伙都见鬼去吧！”
　　这话，听得穆拉目瞪口呆，这些是他想都没想过的。“杀兄长们？没、没那么容易的。”
　　“哈！你还没动手呢，就退缩了！再说，你不杀他们，他们就要杀你了。你都给他们挤兑到这了还怕什么？政变失败又如何，死刑或者流放。总比你窝在这里等死强！”
　　穆拉虽然觉得林说得有道理，但是还是有一点不放心，他看着林说：“是不是我皇兄们，让你来鼓动我，好给我按个叛变的罪名？”
　　“我靠，你小子怀疑我！你皇兄要杀你，还不和打苍蝇一样，用得着那么费力嘛！刺激太大，头脑混乱啦！我是看你小子脑子不错才和你说这些的。”
　　“你、你觉得我脑子不错。”
　　“是啊！我脑子算很不错了！不过，这阵子竟然斗得也挺累的。没占到多大便宜。小子，其实你脑子比杨那家伙还好使。能让我从二楼那样摔下去的，你是第一个，我还没中过这样的圈套呢。”
　　
　　

    回忆3
　　自从那次谈话后，林和穆拉的关系算是有所改善了。但是，两人也不过就是成为了标准的警护和要人，教官和学员的关系。穆拉说实话还是不怎么喜欢林。不过，林说的那些话，他倒是听进去了。
　　之后的一段日子也算太平，虽然偶尔有几个小刺客，但是，都是属于没踏进门槛就被林给灭了的程度。
　　终于，有一天事情出现了重大的转机。穆拉收到了来自母星的来信，说是在边境给他准备了生日宴会，到时他的父皇也会出席。这让穆拉十分高兴，被送来那么久，家里人终于想起他来了。
　　得到这个消息的林，感觉有点不太对劲。现在曼索多帝国的国内情况非常微妙，大皇子犯了错。又传出老皇帝身体健康状况欠佳的消息，这时候让穆拉去露阿斯相对守卫薄弱的边境，似乎有那么点阴谋的味道。不过，看着这几天异常兴奋地穆拉。有些话到嘴边了，又给咽了下去。
　　提早半个月，林和穆拉就踏上了去边境星球的路途。路程到了一半，一切都还平安，但是林的神经已经绷得很紧了。
　　看着林高度紧张的样子，穆拉过去轻声和他说：“不用那么紧张。就算出事了，大不了也就一条命而已。”
　　林有点惊讶地看着他，“你知道？”
　　“是啊！你也说过，我脑子不错。这时候让我去边境星球，我也知道多少有那么点意思。大皇兄估计想下手了。”
　　“那你还那么高兴！”
　　“父皇还能想起我，多少还有点高兴。父皇年纪已经大了，已经没有以前那样的精力和各方势力周旋了。我相信父皇最后想看看我的心愿是真实的，不过是被大哥利用了。”
　　“我也觉得你父皇想你的感情不假。但是，我觉得你父皇没你想的那么没用。”
　　“什么意思？”
　　“这可能是你最后的机会，你父皇多少对你还是有点期待的。如果你能活着参加这次生日宴会，那就是你的重生。如果你死在路上，那说明你完全不是你两个哥哥的对手。皇室本来就是弱肉强食。所以，就算知道你有危险，你父皇也不会出手救你。但是，你活着到场的话，你父皇就会重新考虑了。毕竟你也知道你大哥犯错了，你二哥在我看来不是个当皇帝的料。不要小看自己的父皇，你是离他太近了。所以，看不清他的厉害之处。你毕竟是他的亲生儿子，把你送到我们这里他多少对你总有点愧疚，要学会利用这一点。”说完，林便离开穆拉所在的房间。
　　穆拉开始仔细思考林说的话，确实这次是自己回去的好机会。自己也不是没想过，但是活下去要那么辛苦，就想放弃了，有点自暴自弃的感觉。还在想着，突然宇宙舰内警铃大作。穆拉立刻向指挥室跑过去。
　　进去就看见是警护官也是舰长的林，在大叫着：“对方没有识别号吗？对我们的信号完全没有反应吗？”
　　“是！舰长，完全没有任何动静，还在向我们这边靠近。”
　　“击落它！”
　　“是！舰长！”
　　这时，林注意到了穆拉，“您怎么到这儿来了？快回房间吧！这里的事一会儿就处理完了。”
　　穆拉低声说：“没那么简单吧！大哥也不是省油的灯。”
　　话音刚落，就听炮击手大叫：“舰长，附近有GN量子反应，我们的GN量子炮不能射击。一旦射击我们自身也会受到牵连。”
　　“怎么会这样？我没有受到任何消息说附近有带GN量子的设备啊！”
　　“舰长，刚才有信息报告说附近星域会有小型运输队经过。他们运输的物品中带有GN量子。”
　　“为什么没经过我同意就开放我们附近的航道？”
　　“按星际航行准则，星际航线间隔在三个行星单位之内的，必须请示附近航线的舰长。我们现在间隔大于三个行星单位，这种情况只要附近星域的航行官同意就可以了。”
　　“妈的，这里的航行官是哪个废柴？运载GN量子的运输舰能顺便改变航线嘛！脑子进水的。怎么会在这个时候经过？”
　　“说是原定航行路线上发生GN量子爆炸事故，所以临时改道。”
　　这时一边的穆拉冷冷地说：“大哥想得很周全呢！运载GN量子的运输舰，在前方有GN爆炸情况发生时是很容易就能取得附近航道的通行权。一般情况应该是我们给他们让道吧！估计是那个航行官觉得让皇室专用舰给运输舰让道会惹毛我们。正好我们的间隔刚刚超过三个行星单位，就想快点把事情平息下去。让他们快点通过。”
　　“分析得还真不错。把我想说的都说了。没有时间了，各位做好冲撞准备！全速前进，我们的宇宙舰体积大于他们，撞上后应该还有推进能力，紧急迫降在46号殖民星上。把这一情况用密电报告给杨上将，让他尽快救援。”
　　“是！舰长！”
　　穆拉对林的对策大为不解，“为什么我们要主动撞上去？”
　　“没时间和你解释了。快点坐稳固定好。”
　　在一连串的撞击，小型爆炸后，林和他的舰队算是成功降落在46号殖民星上了。等整个宇宙舰稍微平稳点了，林立刻解开安全扣大叫：“确认伤员情况！幸存者最快速度集中到这里。”
　　

    第 142 章
　　所有人集中后，林用最快速度清点了人数，作出指令：“我们主动撞上去，应该是对方没有想到的。所以，追兵没有那么快到。但是估计也没差了，46号殖民星的情况各位应该也很清楚。自己回去拿上野外求生所需的必要装备，两人一组出逃。杨上将的救援队应该会在3天后到达。3天后，追兵必定会全部撤退。我们只要撑过3天就可以了。”
　　“那伤员怎么办？”
　　“留在宇宙舰内。让轻伤人员救助重伤的，我们走。”
　　“那样他们可能会被杀的。”
　　“对方也有可能不下手，你觉得他们和我们一起逃活下来的希望更大吗？穆拉殿下，您和我一组，其他人按军号分配，单数的话，最后一组三个人。好！出发！”
　　林背上野外求生的必要装备，然后丢给穆拉一套衣服和装备，“把你的皇室礼服换下来。现在开始，我是教官，你是学员。我教你野外求生的实践课程。走吧！”
　　下了宇宙舰，穆拉吓了一跳。一大片茂密的丛林，他们就在密林中，惊讶地他惊呼道，“啊！好――壮观啊！原始丛林啊！我只在书上见过。”
　　“别感叹了，掉在这种地方没什么可高兴的。这里是没开发过的殖民星，我们要对付的不止是人还有野兽。你要兴奋也就只有现在了，之后有得你苦的。到时别哭鼻子就好了。”
　　“你为什么老这样打击我！我只比你小两岁而已，弄得自己多老成似的……”
　　“别碎碎念了！快找过夜的地方。我要照顾你，算是最倒霉的了。我从来没指望过你能守夜。三天全要靠我，我心情肯定不会好。你就闭嘴吧！”
　　“你、你怎么能对我那么凶！我是皇子啊！”
　　“我管你什么皇子？我只知道你不尽全力跟上我，我们两人一起努力撑过三天。到时，不管你什么身份，我们都只能给人打死了喂狗！”
　　穆拉听了愣了几秒，然后低声说了句，“真粗鲁！”就不作声了。默默地跟着林走，自认体力不错的穆拉，在4个小时后，终于顶不住了，低声说：“不行了，能休息下吗？我累死了。”
　　林头也不回地说：“不行，要活命的就跟上来。”
　　“又没有追兵。为什么不休息、休息！”
　　林听了火一下子上来了，冲上去一把抓住他的领子说：“死小子，什么没追兵。你当我们一路那么太平是命好啊！我让那么多部下两人一组逃命，就真的是逃命啊！他们全是饵，他们三天后有多少人能活下来，我也无法估计。你的命就是建立在我们的牺牲之上的，到现在还满嘴抱怨。”
　　穆拉一下子就明白了，怪不得林说会有追兵，但是他们一路上却没碰到任何问题，低下头说：“对不起！”
　　看到穆拉道歉了，林的火气也很快平息了，呐呐地说：“对不起，我也有点迁怒。这不是你的错。是我计划考虑不够周全，才搞成这个样子，我是主要责任人。不该对你乱发脾气。”
　　之后，两人什么都不说的拼命赶路。穆拉的速度越来越慢，有点跟不上了。但是，林始终在他前方不远处。他心里明白林已经放慢速度在等他了。
　　又行进一段时间，他们开始听到枪声。虽然感觉应该在比较遥远的地方，但是两人的神经已经下意识的紧张了起来。
　　夜晚，悄无声息的来临了。森林里的夜晚远比穆拉想像中的可怕。
　　“教官，我、我们点点火吧！那样野兽就不会过来了。”
　　“不行，点火会被发现的。”
　　“那驱兽剂呢？”
　　“也不行，驱兽的东西用了，我们经过的地方动物都不会靠近，敌人很容易就能追来。”
　　“那、那怎么办？”
　　“所以，我才找了这个山洞，让我们不要腹背受敌。你要庆幸这个森林里的野兽都不是大型的，而且没有幻狼这种成群结队的动物。不然，我们真的要完蛋了。对了，消除体味的药你再吃一点，不然给食肉动物闻出味道就倒霉了。”
　　“好。我们该做的都做了，真撞上野兽也算我们倒霉！把洞口堵掉，好好休息下吧！”
　　“你还真是聪明，知道没大型动物只要堵了洞口就好。可我守夜不仅是防动物，主要是防人。万一追兵来了，这个山洞是没有退路的。唯一的洞口堵掉，我们就成瓮中之鳖了。”
　　“可是，真被发现了我们也很难逃脱。”
　　“是啊！所以，万一在这里被发现。我已经做好殉职的准备了，你就一个人跑。死也要给我撑过三天。用我以前教的方法，给我撑下去。”
　　“……”听着林的话，穆拉什么都说不出了。虽说警护官被称为移动的挡箭牌。也不是没见过在自己眼前为保护自己殉职的人。但是，在这种恶劣的情况下保护自己，而且和自己那么亲近的人为自己殉职的话，那个感觉完全不同。
　　看着穆拉的反应，林笑着说：“小子，怎么了？知道我可能殉职，心里不舒服是不是？就算我们再吵再闹，这几年我也是你最亲近的人吧！我死了你心里也不好受吧！没办法，军人就是这样。在我决定参军时就有这个思想准备了。为了让自己不死，只能把军衔不停的提高。军衔越高活下去的机会越多。你说我自私也成，我就是想活下去。”
　　“那你为什么要那么玩命的保护我。”
　　“哈，你死了，我还活得成吗？”
　　“也是，不过你真觉得军衔越高活下去的机会就会越高吗？”
　　“原来是那么想，看到你后就知道，我的想法还是太天真了。不过，还是想往上爬。因为如果我爬得够高，就算死也死得明白，而且生死在自己手中，就算死也是因为自己的决策问题。至少死得不冤。不然，你看这次，明明是我的失策，但是我的部下却死了那么多。我不想因为别人的失误让自己成炮灰。”
　　看着林，穆拉第一次为自己的消极感到惭愧，林和他的部下，那么努力地让自己活下去。自己也一定要努力活下去，不让他们白白牺牲，然后让自己的存在更有价值。一直想远离权利的斗争，但出生在皇家根本就不可能逃开。想要中立，必须有中立的实力。只有在势力不逊于权利斗争双方的情况下才有资格选择中立。中立不是弱者选择逃避的借口。
　　看着穆拉越来越坚定的眼神，林高兴地说：“就是这种眼神，这才是强者该有的眼神。我就是看不惯你那种心灰意冷的眼神，才不喜欢你的。我相信总有一天，你一定能站在曼索多权利的最顶峰，你有这个资质。然后我就可以很荣幸的告诉别人，你是我亲手带出来的学生。”
　　……
　　看着病床上的林，穆拉喃喃道，“教官，我成功了。我已经在曼索多帝国权利的顶峰了。我会用我所有的一切来报答当年您对我的恩情。”
　　又过了一会儿，林算是彻底清醒了，看了看周围，又看到身边的穆拉，笑着轻声说：“死小子，你救了我？”
　　“您已经安全了。只是您伤得不轻，需要静养很久。”
　　“是嘛！这次真是栽了，没想到对方会用那么原始的爆破手法。这年头全是电子爆破的，我每隔一小时对电子反应扫描一次。没想到还会有人用这种原始手法，真是阴沟里翻船。妈的，不知道哪个王八蛋干的，那么克我，等我好了一定灭了他。”
　　“好了，您就太平点吧！都是人鱼了还那么不太平。您这腿是怎么回事？”
　　“这个啊！再过几天就又是尾巴了。吃了点药，才过来的。对了，烈他们怎么样？”
　　“就您伤得最厉害。其他人都没什么事，雷也被我们救出来了。是叛军为了制止我登基，狗急跳墙扣押了雷，现在我的军队已经把他们肃清掉了。”
　　“登基？叛军？哈，小子，有你的啊！皇帝了啊！丑小鸭变天鹅了啊！”
　　“呵呵，那还不是您教导的好！”
　　“臭小子，既然那么有势力，四年前我向你求助的时候为什么不帮我？”
　　“您，您有向我求助？”
　　“当然，我让烈叫你在露阿斯安排人给我准备结婚对象。你不什么反应都没有嘛！”
　　“不可能，我怎么可能不帮您。我什么消息都没有收到。”
　　“那烈说你没有给予我回复啊！”
　　穆拉呆愣了几分钟，突然说：“您发过来的密电，抬头名怎么写的？”
　　“穆拉啊！我保证烈没有拼错。”
　　“那我的姓，格拉汉姆你写了吗？”
　　“格拉汉姆？受不了，你们曼索多名字怎么又臭又长的，我以前也就叫你穆拉，你姓什么，如果我不看资料早就忘光光了。当然没写。”
　　穆拉一脸郁闷地说：“那肯定送不到了，叫穆拉的密电系统里不知道有多少个，没有姓的就会被系统认为目标不明确，自动销毁。”
　　“啊？你们的名字不是唯一的吗？”
　　“是唯一的，但是带上姓才是唯一的。不像你们都是一个字的，那一个字就是唯一。”
　　“算了，就算你没帮我，我这不也过来了。还找了个不错的丈夫，也算大团圆结局。”
　　“就因为这个误会，所以您才把我后来写给你的密电，全都退回来的吗？”
　　“哈哈，是人都有三分气的嘛。我当你在我落难的时候见死不救，当然发达时就不想理你啦！现在误会解除了，你还是我的好学生。哈哈！对了，既然我都暴露了，我没事你帮我通知下我丈夫翼吧。他这人喜欢乱操心，给他报个平安也好。”
　　原来因为和林的误会已经解开，沉浸在喜悦中的穆拉，听到翼的名字，火气一下子上来了。那个家伙算什么东西，竟然在他和林教官之间产生误会的间歇趁虚而入。林原来找的第一个结婚对象，应该是自己，应该是自己的。凭什么他这个后来的成功了。
　　虽然怒火中烧，但是常年锻炼出来的不动声色的本领，让他面带笑容平静地对林说：“我已经通知过了。”
　　“哦！那就好，一直躺着也不舒服，你扶我起来吧。”
　　“不行，您的伤必须躺着。”
　　“我又没什么，又不痛不痒的，这样一直躺着多难过啊！”
　　“不，您不是不痛，是因为痛觉神经系统被强制降低敏感度了。”
　　“你，你知道？”
　　“是，当年我亲手给您注射那个针剂的时候就知道。”
　　“你掩饰的很好啊！我还以为骗过你了。”
　　“我不傻，当年您那样的伤，根本不是镇痛剂能压制得住的。”
　　

    消息
　　为了让林静养，穆拉强制让林在床上躺着不许下地。等确认林睡着后，才走出病房。打开随身带的通讯器联络器，穆拉严肃地说：“走了有？”
　　“陛下，他们已经出发了。”
　　“好，确认他们走远后，我们这里也准备出发。”
　　此时的雷和烈，在回去的路上心情跌到了谷底。情绪化的两人让整个舰队都沉浸在一种低气压中。
　　坐在皇室专用的房间内，烈看看雷说：“雷，你准备什么时候告诉你哥啊？”
　　“不知道，我想都不敢想。”
　　“我也不敢想。”
　　“你帮我报平安的时候是怎么蒙混过去的？我不觉得大哥会不问林的消息。”
　　“没敢去，我让手下去通知的。连脸都没露，你大哥还说你没良心呢。没事也不露个面亲自和他报平安。”
　　“我哪敢去啊！我真怕大哥会疯掉啊！”
　　“是啊！上将的尸体都不成样子了，真不想让翼殿下看啊。可是我们就这么埋了也不好。”
　　“唉――，你说你为什么要叫他来救我啊！现在搞成这样，我宁可我死了算了。”
　　“你、你这王八蛋，你说的什么屁话，气死我了。那你去给上将偿命啊！”
　　雷一下子从悲痛中清醒过来，自己真的是说了天打雷劈的话了，忙道歉，“对不起，对不起。我混蛋，我禽兽不如。我是急得神志不清了。”
　　烈这下给气得不轻，丢下句，“还是上将对我最好。”就趴到床上不理雷了。
　　雷心里很明白，林这次阵亡自己和大哥的家庭基本上可以说都给毁了。就算自己刚才不说错话，他和烈之间也永远存在着一道伤痕。再也不可能交心了。于是，站起来对烈说：“对不起，你先休息。我出去反省一下。”
　　整个舰队的气氛越来越糟，在到达母星的前一天，雷知道再瞒下去也是不可能的了。于是，联系上了父皇。顿其拉的老皇帝，在那一头沉默了很久才说：“我早就知道了。”
　　“父皇，您、您早就知道了？那您有没有――”
　　“没有，你开不了口。父皇我就开得了口吗？父皇是过来人，知道那种感觉是多么的锥心刺骨。而且，林的情况比当年我丧偶的情况更糟。翼完全没有思想准备，而且，我想那样的爆破尸身也不会完好吧。”
　　“……”
　　“现在，暗部送来的情报还有点疑点，所以，我们只能指望是不是搞错了。回来给尸体做人鱼基因测定吧。”
　　“父皇，我已经让舰上的人鱼医生偷偷做过测定了。结果是阳性。”
　　“……唉――，你们快点回来，今天晚上，我会和翼说的。”
　　当晚，皇帝召见翼，翼到达后，立刻就觉得现场的气氛不太对。暗部、情报部几个机密部门神色凝重地坐着。顿其拉的皇帝陛下，严肃地看着翼说：“翼，我先和你说，林现在是皇室的人，只要本人申请就是名誉上校。不过，他通过了征兵考核，这样他就已经不是名誉的，可以算是正式的了，作为军人的职责你应该也明白吧……”
　　老皇帝说了很多，这些话让翼听得莫名其妙，然后他开始有点明白皇帝的意思。看看周围到场的人，翼突然抖着嘴唇对父亲说：“父皇，您、您到底想说什么？平时您没有那么多话的。你是不是想要告诉我什么？”
　　看翼的表情，皇帝也明白，翼多少已经猜到了点，只是下意识的不想承认而已。于是抱着长痛不如短痛的想法对翼说：“翼，你做好心理准备。舰队传来消息，林殉职了。”
　　翼听到整个人一下子懵了，沉默了很久说：“确认过了吗？”
　　“确认过了。”
　　“不、我不信，肯定哪里搞错了。没看到尸体，我绝对不信。”说完，头也不回的走了。
　　
　　

那个又有人给雷到啦！那个、那个也没办法啦！我都已经写啦！不喜欢那段就把那段跳掉吧！呵呵！挑自己喜欢的部分看嘛！
如果有机会能出版成书，那我可能会改改，现在这个就是娱乐大众和自己的小品文啦！随便看看，随便看看。没什么文学价格和社会价值的啦！呵呵！ 
                  发现
　　回到家的翼，一个人在林的房间里不知道在干什么。管家已经从皇帝那里听说了林殉职的事。很担心地站在门口，但是翼进去有两个多小时了，还是没出来。终于，管家憋不住了，推门进去。就看见翼把林收藏的枪一把把拿下来擦。
　　管家忍不住出声道，“殿下，这个可以叫下人来做的。您早点休息吧！”
　　“不用，我自己来，明天林就要回来了。我想亲自弄干净，让他高兴一下……”
　　这下渤管家什么话都说不出了，他知道翼这是在逃避现实。但是，这样又能逃避多久呢？明天，最多也只能逃避到明天。看翼虽然在逃避，但还没有什么过激举动。也就退出了房间，只是在门外一直看着翼。
　　第二天，烈的舰队回来了。很多人来迎接，成功回来的官兵们也都兴高采烈的。愁云惨雾的只有雷和烈两个人。
　　然后，殉职者的灵柩被专人接走了。随后，雷和烈也跟着去了。到了指定的地点，远远就看见翼已经在那里等着了。
　　翼感觉好像还算平静，没有他们想象中的歇斯底里。可是，当灵柩被运进皇室专用的停尸房后，翼爆发了。再也受不了的他，突然冲上去拉住烈的领口说：“都是你，都是你。就像林说的，你整个一瘟神。为什么要来骚扰他，为什么啊？如果没有你，我的林怎么会这样？怎么会这样？”
　　被翼的举动吓了一跳的雷，马上冲上去拉开两人，挡在烈身前说：“大哥，对不起，对不起。全是我的错，是我不当心才会出这种事情。您要打要骂都冲我来吧。对不起！对不起！”
　　“干什么？刺激我啊！你们两个和和美美了，我呢？我怎么办？我家里的孩子怎么办？”
　　看情况很不妙，陪同在一边的老皇帝忙拉着雷和烈往后退，同时让负责守卫的暗部人员也退出房间。退的同时对翼说：“你先冷静一下。我带你弟弟他们出去！”
　　雷和烈被皇帝拖出房间，关上门后不久，里面传出撕心裂肺地嚎哭声。雷和烈也都难过地发抖。
　　皇帝在一边难过地看着雷和烈说：“好了，你们再痛苦也不可能有现在的翼痛苦。回去吧！不要站在这里刺激他了。你们成双成对了，这是牺牲他的伴侣达成的。再怎么样，他的心理都不可能平衡的。毕竟，他也只是个人而已。”
　　烈和雷无奈地准备回去，没走远几步，听到房间里一阵巨响，烈愣了下，一下反应过来叫道，“他把灵柩盖子掀掉了。快去制止，里面惨不忍睹啊！他会受不了的。”
　　雷第一个冲进去后，一把抱住翼叫：“大哥，大哥，你不要这个样子！对不起，对不起。你打我泄愤吧……”
　　但是，被抱住的翼看着灵柩内的尸体完全没动静。只是静静地看着，然后，“哈哈、哈哈”笑了起来，这让雷和烈还有皇帝陛下都吓得不清。
　　“这不是林。”翼冷冷地说。
　　“孩子，你不要这样，事实放在眼前了。就算你不承认……”
　　“父皇，我没有逃避。这不是林，绝对不是。”
　　听着翼坚定的口气，皇帝疑惑道，“什么让你那么肯定，人鱼医生已经做过基因鉴定了。有人鱼反应啊！”
　　“基因是可以事先改造的，尸体也可以事前准备。我们顿其拉的军装也能事先准备。但是他唯一不可能知道的就是林现在的体型。因为林在吃药之前，自己也不清楚下身的体型会变成什么样子！我记得很清楚，他走前和我说他比以前瘦了，军装有点大。所以，我特意看了看，他的皮带扣到第6个洞了。这具尸体的体型，要把标准的军装皮带扣到第6个绝对不可能。”
　　

                  结论
　　在翼的提醒下，烈也突然想起什么来叫道，“对，对，对，路上上将也和我说过，说他瘦了好多，这套照他原尺寸做的衣服大了点。不过，皮带我倒没注意，不过这具尸体上的衣服很合身，应该不是上将。太……太好了，上将没有死，太好了。”
　　得出结论的四人立刻移驾到皇室会议厅，一会儿暗部和情报部的人也出席了会议。因为翼的坚持，让大部分人也觉得林的死确实有可疑。但是，中立的曼索多帝国为什么要那么做却成了最大的疑问。
　　曼思索再三后道，“会不会是曼索多境内的其他武装组织干的？”
　　“不可能，准备得太周全了。肯定有国家机构介入，而且90%应该是曼索多干的。”翼反驳道。
　　“那曼索多为什么要这么做呢？就算林的事我们很难指责他们，但万一波及到烈阁下，他们的罪过就大了。到时就算他们说是叛军做的也逃不了要割地赔款，国境线起码要退后两个殖民星。”
　　……
　　激烈地讨论着的众人，没人注意到烈一直保持着沉默。半饷后，烈突然冒出句，“穆拉！穆拉！是他！一定是他干的。”
　　烈的叫声成功地让众人禁了声，翼吃惊地说：“穆拉？穆拉?格拉汉姆？曼索多新任的皇帝？他为什么要这么做？”
　　烈严肃地说：“只可能是他了。我之前被上将死了的事冲昏头了。才没仔细想！这件事一开始就不对。我跑出去没多久就爆炸了，然后拉住我的人直接就叫了我阁下，但是看到我的脸后又说怎么是您。当时没觉得有问题，现在想想他们可能一开始要的就是上将，那时他们错把我当上将了。准备的麻药剂量让我睡了足足两天，但是这个剂量对上将来说，应该正好……”
　　终于，受不了的翼说：“你说重点好不好？为什么会认为是穆拉？”
　　烈意识到自己的老毛病又犯了，忙说：“哦！哦！上将以前是穆拉殿下在露阿斯时的SP兼教官。”
　　“就因为这个？他们求才若渴到这个地步？变态了吧！”雷莫名其妙地说。
　　“不是的，上将和穆拉殿下的关系有那么点不一般。当年到底发生过什么我也不知道，不过我在暗部的时候，知道上将在就任穆拉殿下SP时有那么段资料被归在机密档案里。凭我当年的军衔还不能看。而且，上将在出事前给了我个特殊光电信号，让我发给穆拉殿下向他救助过。但是，因为一直没有答复也就不了了之了。不过，我记得当我告诉上将没有回应时，上将失望震惊的表情。还说，‘王八蛋，良心给狗吃了，竟然这样对我！’”
　　这话，让周围众人陷入沉思，老皇帝第一个打破沉默说：“看样子，林和穆拉陛下的关系比我们想象的复杂。”
　　“可现在我们想再多也是推测，万一不是穆拉陛下，找错方向问题就大了。而且，陛下、翼殿下，说句不中听的，万一那个尸体就是林阁下。他只不过是发胖了也不无可能。”
　　“没有，上将没有发胖，最后一天他还和我抱怨过，军裤太大。”
　　周围再次沉默下来，事情很棘手，仅仅因为推测就行动未免有点太鲁莽。正在众人一筹莫展时，烈又想到了什么，说：“对了，我刚来那阵上将和我说，那个忘恩负义的家伙知道他发达了，又给他来消息了。不过，他没回，连看都没看。”
　　“来消息那就意味着――”
　　“对，至少说明当年那个光电信号还有在用。就算现在不用了，上将收下来的信就算退回去了，也会有那么几封能被恢复出来吧。”
　　翼听了一下就有精神了，“好！现在就去恢复，我给你最好的设备。你快点弄，最好马上就全部弄出来。”
　　烈看了下翼说：“殿下，你是不是对光电学一窍不通啊！马上怎么可能，我也算光电学的高手了，当然没上将那个级别，可我带一群好手一起弄到明天天亮，能恢复出来一封就要偷笑了。全部根本不可能，恢复出一半估计也要个把月了。”
　　于是，根据当年林留下的特殊光电信号，烈和一群专家级密电军人，开始了信息数据的恢复。
　　第二天一早，熬了一夜的烈和相关人员从数据室出来，那了一份报告说：“翼殿下，只复制出来半封。”
　　“半封？有什么有用的消息吗？”翼焦急的抢过报告。
　　烈笑着说：“您自己看吧！我的判断没有错！”
　　翼打开一看，上面写着：
　　林教官：
　　您为什么不理我啊？为什么你找了我们的敌人做丈夫？您还有我啊！为什么不找我呢！您是我在这个世界上最信任的人，您可以改嫁给我的，我发誓我会对您好的
　　翼看了后，气得脸都青了，烈在一边说：“我没说错吧！肯定是穆拉干的，剩下的我估计也不用恢复了，肯定都是这个类型的。情书！嘿嘿！情书！”
　　看烈笑得贼眉鼠眼的，雷吓得冷汗直流，一把拉过烈轻声说：“笑什么啊？现在事情那么严峻。有什么可笑的啊！”
　　“上将安全了，我宽心了啊！”
　　“不是还在那畜生那里生死未卜嘛！”
　　“怎么可能生死未卜，肯定活得好好的啦！上将当年的信肯定没有传达给穆拉，不然怎么可能有这种信呢？”
　　“没有传达到是谁的问题呢？”
　　“……”烈兴奋的神情，一下子就被浇熄了，“都是我不好，肯定我那里搞错了。原来当年不是穆拉殿下不理上将，是我又把事情搞砸了。啊――，我为什么老在上将的婚姻上出错啊！上将要的丈夫，我没帮他联系好，结果又给他找了你这个他最讨厌的家伙。我这是怎么啦……”
　　他这话，成功的让在场的两个皇子全身僵硬。然后，回过神来的雷，一把拉着烈说：“我们先回去，先回去。准备下再来参加后续会议。”
　　到门口对烈说：“你怎么可以在我哥面前说那种话，刺激他啊！”
　　烈看看他说：“我这是实话实说！如果是上将选择了穆拉，那我支持上将。如果上将是被穆拉扣住了，那我就全力帮翼殿下……”
　　老皇帝走到翼身边说：“你怎么看这件事？”
　　翼握紧拳头说：“我不管穆拉这小子当年和林是什么交情，现在林是我的。我们有三个孩子在，我不信我比不过那小子。初恋又如何，初恋没结果的多了去了。而且，当年林是向他求助，又不是向他求婚。那小子是自作多情！”
　　

                  第 146 章
　　此时，在回曼索多母星路上的穆拉再一次招集相关人员制定接下来的策略。因为事态和他们当初设想的有所不同，所以必须得重新开会制定新计划。
　　“顿其拉现在有什么动静吗？”
　　一个明显属于暗部高官的人回道，“没有，没有任何动静。对外还是只宣称林阁下参与一项机密研究，暂时不去军校上课。”
　　“没有改变口径？”
　　“没有。”
　　“最糟糕的情况！估计是已经给他们发现问题了。”
　　“确实，一般情况应该会说他病重，或者直接来和我们交涉了。这样没动静确实很让人头痛。”
　　“所以，我说你们当时没把他的副官做掉是最大的败笔。”
　　“对不起，搞错人后我们没办法再下手了。再下手可能会引起战争。”
　　“我知道！竟然不确认就动手，真是太能耐了。结果把我的教官弄成这样！”
　　“对不起，对不起，相关人员已经军法处置了。如果您觉得必要我们可以现在派暗杀部队去接近烈。”
　　“现在去有什么用？烈是在顿其拉唯一知道我和教官之间关系的人，他到底知道多少我不清楚，但是翼不是白痴，只要被他抓到一点，就能猜出不少。”
　　“对不起，搞砸了陛下的计划，但是被发现应该只是早晚而已，尸体的体型差距还是比较明显的。”
　　“哼！如果不是准备的尸体也有问题，我没那么轻易放过那些白痴。不过，没有烈的话，翼绝对怀疑不到我的头上。你等下让人鱼医生过来一下，我有点问题想问他。”
　　一会儿，一个老医生进入会议室，穆拉看着他问：“大夫，有什么办法让怀孕的人鱼吃柠檬仍然觉得是酸的？”
　　“用人工制造的柠檬酸就可以了。”
　　“也就是只有天然的柠檬才会让他觉得酸？”
　　“是的。”
　　“我们舰上有没有柠檬？”
　　“这个要问炊事班了。”
　　穆拉立刻拔通舰内的内线去问炊事班。
　　“没有？连柠檬也没有？开什么玩笑，给我去买！”
　　“……”
　　“给我坐紧急救生舰去买！我让舰长放慢速度等你们！”
　　“……”
　　“还什么时候？现在，马上！立刻就给我去！”
　　傍晚，一小型舰的柠檬运到了。穆拉看着那从救生舰内不断搬出的柠檬，脸抽筋地说：“你还买了多少？”
　　炊事班长立刻严肃道，“陛下，我已经把罗卡斯殖民星上能买到的柠檬全买回来了。”
　　“我问你，柠檬是干什么用的？”
　　“吃的啊！”
　　“那你有病啊！买那么多，买个一到两斤就可以了。这里少说也有1吨左右了，怪不得让我等了那么久。这么多我们全舰人顿顿吃柠檬大餐吃到回母星还有多！脑子不开窍的啊！”
　　等穆拉走远了，身边的小卫士跑过来对炊事班班长说：“叔叔，跟你说买太多了。你还不信，被说了吧！”
　　那班长看看护卫说：“你懂什么？宁可多买，千万别少买。真像陛下说的买一斤到两斤，万一不够我们要掉脑袋的。而且，接下来经过的全是军事殖民星和补给星球，这东西买不到了。在这种小事上装装傻有好处的。陛下的疑心病比一般人重得多，不想死就装傻。还有，你真以为我把全罗卡斯殖民星上的柠檬买回来，陛下不高兴了？你叔叔我能在这次机密任务里担任炊事班班长，还能把你弄进来，就不是白痴。你等着看好戏吧！”
　　晚饭后，穆拉亲自来拿让炊事班准备好的榨汁机，然后把炊事班班长单独叫出去。
　　“我让你涂的东西确定都在里面了？”
　　“涂过了，一滴不漏全涂上了。”
　　“涂的时候，有没有给人看见？”
　　“没有！属下确定没有。”
　　“你很聪明啊！还给了我那么个机会。”
　　“属下不明白陛下的意思。”
　　“呵呵，不错！确实很聪明，适合做我的御用厨师，回国后，你来皇宫报道吧！还有你那个侄子估计是真的不太开窍。不过这样的人有他自己的用处，来的时候也带上他。我现在需要个脑子不太好使的人。”
　　带着榨汁机和一袋柠檬，穆拉去了林的病房。看到穆拉进来，林笑着说：“呵！那么大袋东西，给我买了什么好吃的？”
　　“医生说你吃点柠檬比较好，我知道你不喜欢那东西。所以准备给你榨汁兑水喝。”
　　听了那个，林的笑脸一下子就没了，“柠檬啊！那玩意只有在怀孕的时候才会觉得他好吃。你把它切片给我泡水喝不行吗？”
　　“那有什么用啊？我给你放点糖，你就试着喝一下，实在喝不下去再说。”说完，就在林面前开始榨汁。之后，又装模作样的放了点糖，这罐糖也是他处理过的，上层是低糖度的，下层才是甜度极高的糖。放了点低糖度的糖进去后就递给了林。
　　喜欢吃甜食的林，很不喜欢喝柠檬水，但是又实在不好意思拒绝穆拉的好意，只好硬着头皮喝了一口，才一口就整个脸垮下来了，“我的天，酸死人了。你不是放糖了嘛！怎么就那么点甜度啊！你这什么柠檬啊！再放点，再放点！”
　　穆拉又放了好几勺糖，然后给林说：“这次好点了吧。”
　　林喝了口说：“马马虎虎吧！反正，我讨厌酸的东西。”一边说，一边拿遥控器调着星际频道。
　　突然，星际报道中出现了一则新闻，说曼索多皇室舰队采购了罗卡斯殖民星上所有的柠檬等等。林看着新闻，然后看看手里的杯子，脸抽筋地对穆拉说：“小子，你强的！买那么多干什么？真是的，钱太多了！”
　　“呵呵，又不是给你一个人吃，我们也吃的啊。”
　　“哦！那个你也给我做了吧，记得多放点糖，多兑点水。”
　　穆拉顿时心花怒放，他知道自己的计策成功一半了。不过，他知道自己手脚要快了，林不是白痴，现在自己骗他说是去临近星球做进一步治疗，马上就要送他回去的。等到了母星就怎么都瞒不下去了。
　　不过，林的怀疑比他预想的还要早，但是，他低估了林对他的信任。林喝了一半对他说：“穆拉，我们怎么到罗卡斯附近了？你不是说去临近星球吗？怎么跑那么远了？”
　　穆拉听了心中一惊，发现自己故意让林看到这则新闻最大的致命伤了。但是，多年的临变经验，让他不动声色地说：“附近的索克殖民星上还有叛军。安全等级不太够，虽然已经靠近索克了，今天早上还是临时决定去下个星域。”
　　“啊？这样啊！这还不如把我送回顿其拉呢！下个星域离你们母星都不远了，跑那么远治疗，给翼知道了我又要给他念了。”
　　“那你这一身伤，给他看到他就不念你了？”
　　“也是哦！听说总比实际看到好。到时你最好帮我治得连疤都别留下，不然，我要给他烦死的。”
　　“放心，我保证他什么都看不到！”穆拉在心里狠狠地说，‘我保证他连你的人都再也看不到。’
　　

                  第 147 章
　　等林喝完了，穆拉退出房间又去了次人鱼医生那里。得到的回复是林现在的状况绝对不宜房事。这样，他的下一步计划，又要做变更了。明明没做却要作出做过的样子，还是有点困难的。特别像林这样的人，很难骗到他。万一给他发现问题那就前功尽弃了。
　　穆拉觉得自己有必要让林多回想下过去，现在自己这样陪在他旁边，他嘴里老是翼怎么怎么样，自己的宝宝们怎么怎么样。这样下去他们两人之间的气氛就完全不对了，自己需要的是当年林那样一心一意对自己的感觉。
　　一边这样想一边回到了自己的房间，他拿出了自己珍藏的盒子，然后再拿出贴身藏着的磁卡，打开盒子。里面是一张特殊的光影盘。拿着这个光影盘，穆拉回到了林的病房。坐到林身边和林说：“教官，我的宝贝。你要不要看看？”
　　“宝贝？好啊！我正无聊着呢！看看，看看！”
　　穆拉不动声色的把片子放入光影机内，输入一长串密码。片子开始转动，画面逐渐清晰。
　　枪声响成一片，人物看得不是特别清楚，林看着说：“枪战片啊？这没多大意思。那个感觉假得很，艺术加工得也太厉害了。真打起来哪那么多花样啊！你――”正说着，屏幕里传来声音，“穆拉，别出来！再撑一下，我们的援军就快到了。你死了，我们的牺牲就一点意义也没有了。”
　　……
　　看着画面林愣了半饷对穆拉说：“你、你拍了当时的画面？”
　　“嗯！我早就准备好的。当时我想就算被杀了，也要偷拍下自己被杀的画面，如果能流出去的话，大哥的太子之位也难保。不过，我没想到他们用的是雇佣军。”
　　“你这家伙，想得比我还多。真是死也要找个垫背的，好！算是得我的真传了。不过，你现在已经是皇帝了，这个就不要留着了。不然会惹麻烦的。”
　　“不会的，这有什么，这是你救过我的证据。”
　　“你留着这个露阿斯知道了，你就很难中立了。当年就是因为没有物证，我又抵死不认。才不至于让露阿斯成为星际公敌，你想让有心人士旧事重提啊！”
　　“有心人士是谁啊？不就是你现在的丈夫。”
　　“他、他没管那个事！而且，他好像没把我和当年的事联系起来。”
　　“算了吧！他是没把那次事件当回事吧！对他们顿其拉来说那次就像娱乐新闻一样，能用就用。不能用也就是个小插曲。顿其拉皇帝知道得最清楚了，当年他们苦无证据而已。穷追猛打了多久啊！他会不知道你身体给改造过的事！”
　　“他知道，不代表翼也知道啊！再说不管翼知不知道，我婚后都告诉过他了。也不是什么秘密了。”
　　“那他知道你被改造的真正原因吗？”
　　“这……这就没说了，说出来不是大家难堪嘛！”
　　“是啊！当年把我们逼得那么惨的人，不就是顿其拉找的佣兵嘛！给他们提供的武器先进度真是让我记忆犹新啊！”
　　“你就不要再想这个了，忘了比较好吧！”
　　“我忘不了，那三天我永远也忘不了。那种恐惧深入骨髓，不瞒你说，我现在有时还能从梦中惊醒。只有看着这个，我才能让自己的心平静下来。太恐怖了，真的是太恐怖了……”穆拉用发颤地声音呢喃着。
　　林起身一把抱住他说：“好了，好了。一切都过去了。是很恐怖，我也知道那三天对皇族的你来说太可怕了。但现在我们不都活着嘛！那就可以了，这个片子你就好好藏着。千万别流出去，不然，我的故乡就完了。”
　　
　　
                  第 148 章
　　穆拉一边点着头，一边身手回抱着林，然后脸上露出了得意的笑容。
　　看着屏幕上的画面，林也想起了当年恐怖的三天。说是三天，其实也只有两天多一点，第一天其实还算太平，转折点是当天的晚上。
　　入夜，夜晚密林内的风声和野兽的嚎叫。穆拉被吓得浑身僵硬，可偏偏在这时，林随身带着的探测器有动静了。林无奈地起身对穆拉说：“穆拉，起来！敌人逼近了，我们要趁他们没发现时，从这里离开！”
　　听到这话，穆拉抖得更厉害了。这种时候走？这不是要他的命嘛！
　　“现、现在走？”
　　“是啊！”
　　“可是，可是外面会有野兽啊！”
　　“留在这里也是等死！我丢在山下的感应颗粒有信号过来。有人来了，而且肯定不是我的部下。最多半小时就能到这里。你觉得你有把握打得过他们！那些人都是杀人不眨眼的，给你一刀那是便宜你。给你个千刀万剐……”
　　“别，别说了。我走，我走！你胆子怎么那么大啊！就比我大两岁而已啊！”
　　“别说那么多没用的话了，这种野外求生训练，我做多了。来把这个戴上，出去后就不要说话了。晚上声音可以传很远。”
　　穆拉接过东西借着月光一看，竟然是个口罩，“你、你嫌我嗦！我是那么管不住自己的人吗？”
　　林回头看着他严肃地说：“戴上去，戴紧了。难道你有本事保证，你看到野兽扑过来也不叫吗？”
　　听到这个穆拉低下了头，喃喃道，“这样的话，万一真叫了也挡不掉多少声音的。”
　　“但总比不戴好！最好是不要给我随便出声。还有，不要随便开枪，没有我的允许，给野兽咬了也不许开枪。”
　　“为什么不开枪啊？我的枪上有消音器的啊！而且，质量很不错的啊！”
　　“有消音器，你不用消音器那种激光枪也没多大声音。不过，激光枪造成的闪光，能一下子就暴露我们。”
　　“啊！那我还有一般的子弹枪。飞梭6492，最新型的，杀伤力也很大。”
　　“你有多少子弹啊？给剩下的两天留点。还有，枪是最后我们用来对付人的，不要浪费在动物身上。我说过，这里没有大型动物，给我用刀对付它们。”
　　穆拉无奈地收起枪，戴上口罩和跟在林身后出去了。林轻声和他说，“朝这里走，要转弯，我提前拉住你，走前面。那样我比较容易保护你。记得把刀拿在手上，握紧了！当心前面的野兽！好了，走吧！”
　　穆拉开始走得还挺快，然后越走越慢，毕竟今天已经累了一天了。由于没有切实的感觉到追兵，野兽虽然在嚎叫，但是也没见有冲过来的。穆拉的警惕开始放松了。
　　只是一个小小的放松，让他没有及时发现到在前方埋伏着的一头漠豹，等看到漠豹扑过来时，他顿时全身僵硬，完全没有反应了。
　　突然，一只手横到了他的面前，由于手挡在了漠豹的目标穆拉的脖子处，漠豹咬住了那只手，同时将两人一起扑倒在地。倒地后，穆拉就听身后林说：“不要动。”然后，另一只手握刀穿过穆拉的耳边，攻击了漠豹的眼睛。受伤的漠豹，嚎叫了一声跑开了。
　　惊魂未定的穆拉，直到漠豹跑开还是完全没有任何反应。
　　“死人啊！从我身上起来，压死我了。”
　　穆拉，这才从林身上爬起来，起来后忙看林手臂的伤势，焦急地说：“怎么样？怎么样？被咬得怎么样？”
　　听着穆拉，从口罩里传出的含含糊糊地声音，林难堪地笑了笑说：“小子，你教官我倒霉了！”
　　穆拉看着林受伤的手臂，感觉创口没有想象的大，但是林的反应有点反常。
　　林苦笑着轻声说：“穆拉，我的左手好像断了。这下真的麻烦了！”
　　穆拉着急地拉下口罩说：“断了？给那畜生咬断了？”
　　“哼！那畜生的咬合力有那么大，我还敢把手伸过去制止他咬你！你把我扶起来，就知道怎么回事了。注意，别伤到我的左手。”
　　穆拉小心翼翼地把林扶了起来，把林扶起来后，穆拉立刻就明白了。林倒下的很不是地方，左肩胛骨处正好有一块比较尖锐的突起，林自身的重量加上穆拉和漠豹的重量一下子压在这一点上，林的整个左手不是脱臼就是折断了。
　　

                  变异
　　看着林的胳膊，穆拉担心地说：“教官，会不会是脱臼呢？”
　　“脱臼，脱臼倒好了！我还能教你怎么帮我弄上去，我肯定没有脱臼，现在的感觉像折了。穆拉，听我说，我这个样子帮不了你什么了。而且，被漠豹咬伤的伤口虽然不大，但是在没有特效药的情况下，是无法治愈的，我这样的出血状况，就算吃了消除体味的药，还是很容易引来野兽攻击的。你想办法一个人跑吧！我教了你那么多，你的应变和学习能力比我强，刚才那种状况是你第一次碰到。凭你的能力，以后就不会再出现这种失误了。我相信你可以的！”
　　“不、不，你不在了的话，我撑不下去的。呜――，我受不了了，不行了，再也撑不下去了。连教官你也要丢下我的话……”
　　看着穆拉的样子，林明白现在说什么都没有用了，平时学得再好第一次实践还是会出很多状况，何况穆拉从来没有实践过学的东西。
　　林的意识开始越来越模糊了，但是自己还是很不想用那个东西。穆拉还守在他身边不走。终于，林对穆拉说：“打开我的背包。里面有个白色的盒子，你把他打开。把标号为3的针剂和药片给我。”
　　“好的，好的。”穆拉手忙脚乱地打开林的包，取出他说的东西。
　　林吃下药，给自己做了注射。“三分钟后应该能起效，等我一下。”
　　“教官是镇痛剂吗？打那么多要紧吗？我包里有强力、无副作用而且立刻见效的。应该比你部队里配发的好。”
　　“好了，小声点。不是镇痛剂，是清醒剂。”
　　“清、清醒剂？”
　　“我累了，而且带着这样的伤，没办法保持原有的集中力，唯一的办法就是用清醒剂了。”
　　“三、三分钟见效的强力清醒剂只有那种吧！作用脑部神经的那种，那是禁药啊！”
　　“你、你知道？”
　　“我当然知道，这是国际公约禁止使用的啊！你的脑部神经会废掉的！”
　　“不会，我不做没把握的事。只要在一周内回去进行脑神经系统改造就不会有问题。”
　　“可、可是――”
　　“不要可是了，我用都用了，不用我们都得死，只有这样我们还有一线生机。”说完，药已经开始见效了。林的精神力又恢复了，在对自己的手做了简单的处理后，再次和穆拉一起开始逃亡。
　　之后果然如林所料，他们被攻击的次数越来越多。第二天，因为林对野外生存的经验，使得追兵没有追上他们。但是和野兽搏杀的次数却让人汗颜，林因为受伤，搏杀能力下降了不少。穆拉虽然已经超常发挥，但是，毕竟经验不足两人身上都挂了彩。
　　夜晚，林的伤势越发严重了，如果不是清醒剂的强力支撑，估计早就痛得昏死过去了。看林痛苦的样子，穆拉偷偷在林喝的水里加了自己带的强力镇痛剂，但是完全没有用，林还是痛得死去活来的。
　　终于，受不了的林对穆拉说：“穆拉，再把那我那个盒子拿过来。把6号针剂拿给我。”接过穆拉递给自己的针剂后，疼痛已经让他的手拿不住针剂了。
　　“穆拉，你来给我打吧。我只有这一针强力镇痛剂，别打偏了。我就这一针了！”
　　穆拉呆呆的看着林，强力镇痛剂？再强的镇痛剂强得过自己之前给林喝下去的那个嘛！除非是那个。想到这里，穆拉的手开始发抖。
　　“抖什么？你有我伤得重？快点！想死吗？药起效还要一段时间呢！”
　　听着林的话，穆拉含着眼泪下定决心把针剂注入林的体内。
　　

郁闷，估计是周五人太多了。我一发上来就下班回家了。今天一看，我倒，又没有更新。 
                  危机
　　感觉好一点后，林叫上穆拉两人再次连夜出发。林计划当晚赶到河边，准备一早强行渡河。河对岸虽然容易被发现，但是自己对那片区域熟悉，那是露阿斯帝国军事训练的常用地。渡过河后，就算和敌军遭遇，只要强撑个半天，援军也该到了。运气好的话，第三天一早援军就到了，那样凭自己的实力，就算突围失败，硬守还是能成的。
　　可是，到他们畅通无阻的到达河边时，林觉得非常的奇怪。对面是他们露阿斯人非常熟悉的地域，照理河边的防守应该是特别严密的。可是现在河边的防守就算是现在强渡也能成，不用等到凌晨时分了。
　　穆拉看到周围没有防守，轻声说：“教官，我们现在就过去吧！到那边他们就追不上了。那边的野兽也比这里少吧！那样您就能休息一下了。”
　　林始终觉得不太对劲，但是周围又确实没有形成包围圈。带着满腹的疑问，林和穆拉来到了河边。对枪支做好了防水处理，正准备下水的穆拉，被林一把拉住，说：“等一下！”
　　穆拉有点不明白林的举动，林靠近河边用手探了下水，然后闻了闻。一下子就明白了，回头对穆拉说：“不能渡河了。”
　　“为什么？”
　　“那群王八蛋在河里倒柴油了！”
　　“那有什么关系，就一会儿，而且，他们附近没人，就算点火也没那么快烧过来。”
　　“白痴，被柴油污染的水域，没人会去游泳的。这和海难中无法救援漏油船只的落水人员是一个道理。柴油吸入一点就会致命，那么宽的水域，你就算穿潜水服都无法保证不吸入柴油，更何况我们现在的状况。”
　　“那、那就是说我们过不去了。”
　　“是的，怪不得他们那么放心！现在他们肯定在地毯式搜索我们。”
　　“那我们离开这里，这里视野太开阔了。容易被发现。”
　　“不行，我们不能离开这里。在密林里敌军不容易发现我们，我们的援军也很难发现我们。会拖延救援的时间。这里是最容易被援军发现的地方。”
　　“那、那援军什么时候能到呢？我们怎么撑啊？”
　　“敌人还没有追到这里，我觉得这里就这儿比较容易防守。我们留在这里固守，还有这条河，我们过不去，敌人也过不来。靠着河我们不容易腹背受敌。如果他们开船过来，我们也马上能发现。”
　　“好……好的……，我……我们……在这里守……”
　　林明显感觉到，穆拉在害怕。和敌人的正面交锋远比对野兽恐怖得多。自己的伤势加重了穆拉的不安。自己这样的伤势，又是这样的形式，生还的可能确实接近零。自己不怕死，但是现在自己不是一个人。自己的决策错误不能再拖累这个才刚刚燃起生存勇气的人。这样想的林，做了最后一个决定。他拿出了包里的整盒针剂，对穆拉说：“穆拉，现在我要把这几针全部注射掉。之后，我会休克2到3个小时。如果敌人在这个时间发现我们，你一定要撑住，一定要保护我。就算缺胳膊少腿也要保住我，不然的话，你没办法活着逃出去的。退路已经全给他们切断了。”
　　“您、您准备干什么？”
　　“到现在这个地步，我就实话告诉你吧。这些针剂就是生化武器，用人做媒介把让人的身体机能强化到非人类的针剂。”
　　“这、这――”
　　“对，这是全星际公约禁止的试验，是不人道的。但是没有办法了，我们给顿其拉逼得没有办法了。看到那些佣兵用的武器了吗？我对武器很精通，全是顿其拉最新型的武器，我们手上的武器完全没法和他们比。所以，这是我们露阿斯对付他们唯一的办法。我们帝国人比他们多得多，这是我们敢用，他们没法用的方法。把你之后看到的全部忘记，一定要忘记！”
　　穆拉愣愣地看着林，看着林一针接一针把剩下的6针全注射完。突然，林抬起头来对穆拉说：“穆拉，你给我打的那针不是什么禁药。是镇痛剂而已，我是为了方便才放一起的。”说完，就失去意识了。
　　穆拉看着林，苦笑了下，真是标准的此地无银三百两啊！此时的穆拉已经没有了刚才的颤抖。为了林，为了那么为自己牺牲的林，自己再也不能软弱了。3个小时，3个小时而已。自己无论如何也要撑过去。
　　
                  反抗
　　事实再次证明了现实的残酷，光有决心是不行的。穆拉面对追兵已经硬挺了一个小时，但是人越来越多。火力和包围圈越来越小，他已经快绝望了。对方可能已经发现他只有一个人，在等他的弹药用完，完全挡不住对方火力的穆拉，只能不停地靠炸弹解决问题。现在那些佣兵还不知道他们要杀的对象就在这里，火力不是很足，如果知道了的话，那就完了!穆拉的心理防线在一点点崩溃，现在躺在一边的林就是他最大的精神支柱了。
　　放在外面的小型纽扣式摄影机应该派不上什么用场了。原来还指望能拍到那么几个曼索多的皇军，那样自己就算死了也能让皇兄吃不了兜着走。可是，果然和林教官说的一样，全部都是雇佣军。那样的录像毫无意义。
　　经过漫长的等待，林开始苏醒了，起身后看到穆拉的样子就明白，这小子已经到极限了。两人配备的小型炸弹也用得基本见底了。值得庆幸的是对方可能想留全尸，可以回去领高额赏金，所以没有用烈性炸药。不然，他们两个早就要去见上帝了。
　　自己赌赢了，果然对方想留全尸没有用烈性炸药，不然他们直接完蛋。不过，自己没有告诉穆拉也是正确的，不然这小子肯定吓得连反抗的机会都没了。
　　他一手搭上穆拉的肩膀说：“小子，可以了！接下来交给我吧！”
　　神经高度紧绷的穆拉突然听到身后那么个声音。一下子腿就软下来了，就差没当场哭出来。
　　“别放松，丢两个炸弹一个烟雾弹出去。我直接冲出去，别让他们知道我们这里有两个人。”
　　穆拉照着林说的做了，在他把炸弹和烟雾弹丢出去后，浓烈的烟雾和撩人的烟火才刚起，林就冲出去了。
　　他什么都看不见，就听见枪声响成一片。然后，听见有人叫：“鬼啊！”
　　“别、别过来！”
　　“快跑啊！不是我们要的人，这个根本就是个杀人兵器啊！”
　　……
　　听着这些，穆拉的心整个都凉了，他不知道林变成什么样子了。于是，探出头想去看一下林的状况。才探出头就听到林叫道，“穆拉，别出来！再撑一下，我们的援军就快到了。你死了，我们的牺牲就一点意义也没有了。”
　　一会儿后，外面没有动静了。穆拉再次探出头去看林，烟雾已经消散。林左手拿着军刀，右手握着枪。周围都是敌人的尸体。林的外表看上去没有什么变化，但是看着周围敌人的悲惨死状就可以知道，林变得有多可怕。
　　穆拉跑了过去，“教官，您怎么样？还好吗？”
　　林回头看着他说：“回去！你负责掩护我，我在这里守着你。下一批敌人来时，你就丢闪光弹。我的视神经已经异于常人了，闪光弹对我的眼睛没有影响。我可以趁他们闭眼时全灭他们。但是你手脚一定要快，不行就多丢几个。就算我身体改造过，枪子挨太多还是会死的。他们用炸弹，我一样会没命，明白吗？”
　　“知、知道了。”
　　之后，又有几批追兵赶到，基本上全部都给林杀退了。在中午时分，林和穆拉终于等来了盼望已久的援军。
　　林在看到杨的军队后，终于不支倒地。穆拉冲上去护住林，同时，偷偷地回收了自己的小型纽扣式摄影机。
　　援军到达后看到周围的尸体和林的状况后，立刻从穆拉怀里抢过林，兴奋地叫道，“通知上将，实验成功。有存活体！”
　　听着他们的话，穆拉无名火起，“什么存活体，你们就是这样对待战友的吗？”
　　那人鄙视地看了眼穆拉。完全不理会他，这让穆拉再次受到冲击。果然如林所说，自己一个不得志的皇子什么都不是。没有人会在乎他的感受，露阿斯需要他活着也就是把他当成筹码而已，筹码的感受没人会在意。
　　当天，穆拉和林就被分开了。林因为需要救治，要被紧急送回母星。最后，在林的强烈要求下，穆拉去见了他最后一次。林拉着他的手对他说：“穆拉，为我报仇，我变成这个样子都是顿其拉害的。绝不能放过他们！还有，你要活下去，我那么辛苦救你回来，你绝不能死在那两个家伙手里。”
　　穆拉咬着牙拼命得点了点头，说：“教官，您一定会没事的。我成功后，一定来接您。您是我最信任的人，我会给你陆军上将的地位。我会把你全家都接过来，我给您世袭公爵的爵位……”
　　当他从重症监护室里出来，杨上将已经在外面等着他了。看着他说：“穆拉殿下，这次――”
　　“这次不过是一次宇宙舰意外相撞事故。我的SP为了掩护我受了重伤。而我只是轻伤，什么事都没有，意外而已。我还是能准时参加父皇为我准备的生日宴会。”
　　杨听到穆拉的话，冷笑着说：“既然殿下什么都明白，那我就不多说什么了。外面的流言蜚语到时就请殿下帮忙澄清好了。”
　　之后，穆拉被更换了SP。准时参加了父皇为他准备的生日宴会。看到他的出现，大哥脸上十分的不悦。这一次，他不准备再退缩了。看着大哥的脸，穆拉笑着说：“大哥，你的脸色很难看啊！是不是做噩梦了？”
　　听到这话，穆拉的大哥大吃一惊，他从来不知道自己的懦弱的三弟竟然有这样的胆量反抗自己。于是，恶狠狠地说：“我又没做亏心事，日有所思才会夜有所梦。我从来不会做噩梦。”
　　“是嘛！大哥从来不会做噩梦啊！我却在噩梦中看到了地狱。不过，我从地狱里爬回来了。确实如大哥所说日有所思，夜才会有所梦。我要不做噩梦，看样子必须是要把自己的心病灭掉才行啊！”
　　这话不仅成功地让大哥，也让皇帝和周围的大臣们大吃一惊。老皇帝抬头看了看自己的三儿子，正视了他一会儿说：“穆拉，你也在露阿斯学了好几年了。该学的也应该都学会了。是时候也该回来了。”
　　这话让穆拉大哥的脸色骤变，穆拉的脸上露出了得意地笑容。大哥的行动太嚣张了，他忘了自己还只是太子，不是皇帝。父皇就算年纪再大，也是不能忍受可能篡位的儿子的。皇帝在众位大臣面前的发言，明显表明了立场。只要父皇活得再久那么点，各位大臣就要开始重新考虑自己的立场了。曼索多帝国的政治舞台开始变天了。
　　终于，在今天他成功了。不仅活了下来，还成为了皇帝。可是，可是自己的教官却成为别人的伴侣了。这种失败是自己怎么也不能接受的。
　　
　　

                  第 152 章
　　一会儿穆拉离开了病房，到外面对自己的副官说：“拍下来了吗？”
　　“嗯！拍下了。按您的要求，您和林阁下的脸都拍得很清楚。”
　　“给我看看。”
　　穆拉满意地看着偷拍下来的照片，林抱着自己的照片。在看到一张照片时，他愣住了。呆了一下说：“他、他的下身什么时候变成鱼尾的？”
　　“啊？变成鱼尾了？之前不还是腿吗？”
　　“什么腿，你看这张，那露出来的一小截，不是尾巴是什么？”
　　“是嘛！是嘛！我看看，我看看。我都没注意呢。”
　　穆拉突然意识到什么，把照片往口袋里一放说：“你看什么！别没事盯着人家人鱼的鱼尾。”
　　然后，再次推门进去，林看到穆拉又进来了，笑着说：“嘿！又漏了什么东西？”
　　“教官，您的下身变成鱼尾了吗？”
　　“啊！你发现啦！哈哈！今天中午变回来了。”
　　穆拉火大地说：“那你为什么不说啊！还穿一般人的衣服，下面怎么办？”
　　“哈哈，哈哈！”
　　“别给我装傻！”
　　“啊呀！你别那么当真！不还有被子嘛！”
　　“我去给你准备袍子。”说着，往门外走去，走到门口突然停下来说了句，“您的鱼尾真漂亮！”
　　“啊！谢谢！我自己也觉得不错。本来觉得挺累赘的，不想要。可是那么漂亮的尾巴没了也怪可惜的。所以，还是保留下来了。呵呵，翼也很喜欢我的尾巴。”
　　穆拉听到这话，忙开门出去。他知道自己失态了。刚才不应该说那样的话，那样可能会引起林的怀疑，如果让他提高警惕的话，那接下来的计划就无法实施了。
　　此时的林对穆拉的言词没有多想，只是有一件事让他觉得很奇怪。按翼的性格早就应该联系自己兴师问罪了。为什么到现在还没消息呢，而且，穆拉好像有点刻意回避自己问到翼的问题。不过，他下意识的觉得这不是原则问题，再过几天自己回去了也就没问题了。到时候，要那家伙不烦自己都难。所以，想了想也就不当回事了。
　　接连几天，林提到翼的次数越来越多。穆拉觉得自己再不行动，林必定会有所察觉。于是，当天他带着一瓶加过料的威利到林的病房，对林说：“教官，这是你最喜欢的酒。我问过大夫了，说你可以喝这个。不过量就成。”
　　“是嘛！可以喝啊！啊！是威利！我最喜欢这个了，开了，开了。今天我们俩一起喝了它！”
　　就等着林这句的穆拉，满面笑容的开了酒。林在喝了半瓶过后就觉得有点头晕。他拉着穆拉说：“穆拉，怎么回事？我的酒量不应该是这……”
　　看着倒在床上的林，穆拉开始了自己的精心准备。他脱了自己的衣服后，又脱了林的。再把床弄得一片狼藉，之后躺到林身边。抱着林睡了，做完这一切他算是安心了。没一会儿就睡着了。
　　第二天一早，林迷迷糊糊地起身，才坐起身一看旁边，吓出一身冷汗！是穆拉！顿时哭丧着脸想：完了，怎么又出这种事！自己变成人鱼后的酒品就那么差吗？怎么和色狼一样饥不择食啊！怎么会和穆拉搞上的，翼那次就算了，毕竟原来自己就有那意思。和穆拉这算什么？
　　越想越心寒的林，思索再三觉得为了自己的家庭幸福，为了不让穆拉和翼难堪决定故技重施，就当什么事都没发生。起身开始收拾残局。
　　不过，才收拾到一半就听身后一个声音，“教官，您在干什么啊？”
　　林整个人如遭雷击，僵硬地回过头，看着穆拉说：“你、你醒啦？”
　　“嗯！醒了。”
　　“穆拉，你听我说。我们什么都没发生，你什么都没做……”
　　“不可能，我们有发生关系。”
　　“可我什么记忆都没有啊！”
　　“我有啊！”
　　“那你就当他没发生好了。”
　　“那怎么可能！”
　　听到穆拉这个回答，林呆了，愣愣地说：“你不打算当他没发生过？”
　　“是！”
　　“那你准备怎么办？”
　　“你和我结婚不就可以了。”
　　“你开什么玩笑！我早结婚了，孩子都有三个了。”
　　“离婚就可以了啊！”
　　“你说离就离啊！你是我什么人啊？亏你想得出――”突然想到什么的林，看着穆拉狠狠地说，“你是不是故意的？昨天醉的根本就只有我一个，你是故意的是不是？”
　　穆拉扳着脸说：“我有问过你，你没反对！我才进行的。”
　　“我靠，你这死小子，知道我酒品差给我下套啊！你三岁小孩啊！我是玩具啊！你想要就趁我不省人事问一句就想干什么干什么啦！你□啊！”
　　“什么啊！你很热情的，我怎么知道你醉了是什么样子！”
　　林愣了，下意识地想，难道昨天错把穆拉当成翼了嘛！
　　

                  第 153 章
　　不过，稍微冷静了下后，林开始回想自己出事后的一切。然后，他恶狠狠地看着穆拉说：“小子，你是不是根本就没通知翼我在这里？你小子，一开始就打算叫我离婚是不是？怪不得，翼那么长时间不联系我。怪不得这艘舰说是皇室专用舰却连一个职业佣人都没有，全是军人，你一开始就想扣押我是不是？我就觉得不对劲，原来你小子一直在给我使坏！把我当猴耍啊！”
　　穆拉听林那么说，顿时愣在当场。林的分析能力果然非同一般，那么快就能猜出那么多。不过，凭借自己多年的临变经验，加上见识过多次林虚张声势的样子，他估计林这样的推测其实并没有多大的根据，只是在试探自己而已。
　　于是，马上装出无辜地样子，瞪着眼睛看着林说：“教官，您怎么会那么想呢！您出了那么大的事我为了您的安全才把舰上的佣人全换成职业军人。您在我心目中一直都是我尊敬的老师，昨天我也是多喝了几杯，您又给我看了您的鱼尾，一时没把持住才，呜――”说着，蜷成一团坐在床上哭起来了。
　　这下，林呆了，难道真的是自己搞错了吗？虽然穆拉说的也没错。可是，感觉总有那么点不对劲。可不管怎么说事情搞成这样自己也脱不了干系。看着穆拉在床上哭的样子，林越来越心烦，拉了把椅子过来一屁股坐下去吼道，“好了。别哭了！我靠，你这样子不知道的人进来，还当我□你了呢！”
　　穆拉在心里暗笑，他知道自己成功混过去了。林能在瞬息抓住敌人的弱点给予致命的攻击，而且越是危机越冷静。现在林没有冷静下来，那就表明自己的危机已经过去了。林被自己做的这场低级戏码骗过了，果然林的EQ要比一般人低下得多。这种白痴戏码骗一般人鱼绝对不可能，不过骗林好像意外的合适。自己也不过是赌赌看而已，反正骗不过就来硬的。呵呵，自己成功了。于是，继续装哭！
　　“我靠，你还哭！我还没哭呢！你哭什么？吃亏的是我，我倒了血霉了。好了，哭什么啊！你还当你和当年一样19岁啊！装可爱啊！老弟，你29了！别恶心我了！我吃了那么大的亏也没哭，你哭个屁啊！”林的火气越来越大，穆拉哭得他心烦意乱的。现在自己算什么事啊！原来还想和他谈判一下，和平解决这件事的。可穆拉现在这个样子，根本没办法和他继续谈下去。怎么这家伙越活越回去了，简直和耍赖的小一个样子。小耍赖自己还能骗骗那小傻鱼，这家伙耍赖自己怎么办啊！
　　林现在火气大得想杀人，看着病房里放的摆设什么的，随手拿起一个就丢在地上。不砸点东西发泄一下，他觉得自己就要爆炸了。
　　看他砸东西，穆拉捂着脸就冲出去了。林看他跑出去，原来想拉住他的。可转念一想，自己拉住他又要干什么呢？自己这下怎么办啊？什么治疗啊！自己已经不想治疗了，就想早点回去。早知道事情会变成这样，当初真该听翼的话呆在家里。自己一人鱼逞什么能啊！现在好了吧！遭报应了吧！出了这种自己在当暗部首领时，想都想不到的狗屁问题。而且，这种傻事怎么解决啊！
　　跑回自己房间的穆拉，立刻像变脸似地露出得意的笑容。他的副官和几个亲卫军在监控探头里目睹了穆拉的精彩表演后，目瞪口呆简直不敢相信他们的皇帝竟然能无耻、耍赖到这个地步。
　　穆拉看着他们像看什么似的看着自己，得意的笑着说：“怎么啦！没见过我这种样子是不是？你们跟着我也不是一天两天了，应该知道我是个不择手段的人。只要这种手段有效就行。我是他一手教出来的，他的思考方式没人比我再清楚了。我的阴谋论也是跟他学的，只要配合他的思维模式他自己就很难立刻发现破绽。”
　　“陛下，他还在砸东西，不会伤了自己吧。”
　　“不会，你仔细看看他砸的东西，不是塑料的就是枕头一类不会坏的。他以前家境不是很好，对钱很敏感，不会砸会坏的东西。”
　　“陛下，搞成现在这样他如果强烈要求回去，我们怎么办？”
　　“所以，我一开始就准备好后路了。这阵子我会避开他，故意不见他，让他没法提回去的事。这期间，你们给我想办法让他发现吃柠檬变甜了。”
　　“那样可以制止他想回去吗？”
　　“可能有点难度。但是绝对能让他方寸大乱。在宇宙舰上我没有十分的把握防止他逃脱。但是到了母星我绝对有办法让他一步都逃不出去。所以，要让他在这期间没办法定下心来制定计划。”
　　
                  第 154 章
　　砸够东西的林坐在床上，沮丧到了极点。他现在什么都不想了，就想早点回家。当他叫来警卫员说想见穆拉时，结果连续三次被告知陛下把自己关在房间里不肯出来。
　　林虽然很沮丧，但是，他明白自己再那么沮丧下去也没用。什么都不会改变，当天下午他自己用通讯器联络翼。但是接连试了很多次都失败了，甚至连病房外，餐厅的通讯器都试过，全都无法接通。都只能打内线，林心中的疑问开始冒头了。
　　一旦心中的怀疑扩展开来，就无法抑制了。林开始仔细地不动声色地检查病房的设置。终于发现了两个在运作的摄像机探头。当发现这两个探头的时候，林的心情彻底跌到谷底，穆拉真的是故意的。
　　那小子已经不是当年的愣头青小子了，是自己和他一起生活过的那四年经历蒙蔽了自己的眼睛。一个自己上位的皇帝，怎么还可能像当年那么蠢。他的蠢全是装出来的，装出来骗自己上钩的。自己这个白痴就那么往下跳了。
　　仔细想想，这个计划可能早就开始了。雷的失踪估计就是个局，一个逼自己出手的局。不可否认穆拉是最了解他的人，知道自己遇到这种事肯定会强出头。一切都如他所愿了，自己被他扣押了，人也算是被他得到了。而且，最可恶的是那家伙肯定没有通知翼，翼可能以为他失踪了，正无头苍蝇一样的到处找他呢。他要通知翼，一定要让翼知道自己在这里。
　　趁着晚饭时分，林向警卫提出说要个游戏机打打游戏，不然太无聊了。这阵子已经和林混熟的警卫，原来是想通知穆拉后再做决定的。但是，看着林无聊的样子，想想也就一个游戏机，如果连这个都要特意去通知陛下。好像也有点傻，等下还会被陛下批。于是，拿了自己带着的带游戏功能的小型智能通讯器给林。不过为了防止林和外界取得联系，除了游戏功能外，其他功能都破坏掉后才交给林。
　　第二天，穆拉继续在摄影机的另一头注视着林的一举一动。当天下午，他从画面中看到林又拿起了病房里那个无法接通外线的通讯器。不过，林这次拿通讯器的时间稍微长了点。穆拉愣了一下，立刻冲出自己的房间。
　　林在病房里紧张到不行，家里的通讯器怎么响那么多下还没人接呢！穆拉肯定马上要冲过来了，为什么还没人接。
　　终于，在林急得快疯掉时，通讯器给接起来了。林还没开口就听见那头传来奶声奶气地声音，“发财，恭喜发财！”
　　林快晕过去了，是小洋。自己教小洋的口头禅。林什么都没有多想，叫道，“小洋，告诉你父亲，我在穆――”
　　还没说完，就看到一只手压在通讯器上。往上抬头就看到了穆拉那张熟悉又陌生的脸。
　　林心里明白，小洋还小不可能是自己接的电话，旁边肯定有人。估计是有人在拿通讯器逗小洋。如果开了扩声器的话，那自己的话应该能让周围的人都听到。但是如果是把听筒给了小洋的话，那自己运气还真不是一般的背了。自己无法接通翼书房的机密通讯器，只能接通普通通讯器，客厅里那个通讯器可是没有录音功能的。
　　穆拉看着林冷笑着说：“教官，不亏是我的教官！竟然连这种通讯器都能给你接通。”说着，一把拉开林的被子。在被子里看到了一个被林拆得七零八落的小型通讯器。“你真的很厉害，不亏是百年难得一见的光电学天才，就用那么点材料就恢复了通讯器的通讯功能。看样子我对你的防范还是不够。”
　　林不甘示弱地笑着说：“小子，我还真是小看你了。几年不见，变得那么阴险了。”
　　“哪里，哪里。我这样还不是教官你教得好。不过，你都和我同床共枕了，怎么还想着回去。”
　　“我和你同床共枕？我怎么不知道。”
　　“你――！”
　　“哼，我和你的话，你觉得翼会相信谁的？不过你想当AV主角的话，那就另当别论。”
　　穆拉在心里暗暗吃了一惊，林的神经比他想象得还要强悍。自己做的那出戏，对他完全不能造成打击。而且，虽然骗局还没陪拆穿，但自己的真面目那么快就给逼出来也是自己没想到的。不过，还好自己还留了最后一手。
　　

                  第 155 章
　　穆拉看着林邪邪地笑着说：“教官，竟然您心里那么有底，我也不瞒您了。登基典礼结束后，您就准备和我结婚吧！”
　　林看了穆拉两、三分钟惊讶地说：“你脑子进水啦？我是你的教官啊！娶我？你哪根经不对啦！你说你之前装傻说要娶我，我能当你一时头脑不清醒。你现在说要我当你的地下情人，我可以当你人品差，没人鱼要，饥不择食了。光明正大娶我，你头壳坏啦！”
　　“教官，您可是我最喜欢的人。我怎么可能让您没名没份的跟着我呢！”
　　“是嘛！那你是打算把我的名字公布出去了？”
　　“你的名字只要是穆拉的伴侣就可以了。其他就不用了。”
　　“我靠，你把我当什么了。你的附属品啊！”
　　“我们之间还分什么你我啊！你如果喜欢也可以叫我林的丈夫啊！”
　　“我呸！别给我下套，那样叫等于承认你是我丈夫。那让我的翼怎么办？”
　　听到林那么说，穆拉有点火了，也吼道，“反正，你已经是我的人了。我们又有感情基础，我就认定你了。”
　　林呆了几分钟，说实话自从自己当上暗部高官后，根本就没人敢这样吼自己。连翼也没有这样吼过他，火气也上来了，“我靠，你认定，我就要接受啊！老子不要你，不喜欢你。”
　　“你不接受！没关系，套用句你以前对我说的，有人不接受，制造环境逼他接受就可以了。现在这环境你不接受也得接受。”
　　这话把林气得半天没回过神来。好家伙，把自己教他的东西用在自己身上了。半饷后，气闷地说：“我没让你这样对我。我那是让你对付敌人用的。不是让你用来对付喜欢的人的。”
　　“那不一样。我不这样对你，你会和我在一起？反正横竖你都不能属于我了，干脆逼你一下，我们还有机会在一起。”
　　这下，林算是彻底无语了。穆拉强词夺理的本事和自己有得一拼，而且皮怎么也变得那么厚了。
　　看林不作声了，穆拉又坐到林身边安慰道，“教官，我会对你很好的。我已经是皇帝了，你要什么我都会给你的。”
　　“好啊！我要翼，你把他给我找来。”
　　“这个不行，不要像小孩子那样嘛！”
　　“谁像小孩子，你对我好我就要嫁给你啊。你对我再好，能有我当年对你好吗？当年知道我找不到人鱼，你怎么不去变成人鱼嫁给我啊！对我好？搞笑！我伤口痛了，要睡觉了。出去！出去！”
　　“好！好！好！我出去，我出去。”穆拉走之前，不忘把林房间里的通讯器也一起带走了。
　　到了门口，穆拉示意自己的亲卫军3米一岗全武装戒备。
　　回到自己房间，穆拉命令副官将林的护卫全换成有家事的。武器全部换成奥加帝国的MT67军用系列。全舰各门锁全部换成机械锁。
　　照办后，穆拉的副官有点紧张地告诉穆拉，“陛下，刚才我去确认过了。林阁下刚才的通讯接通了。”
　　“我知道，我进去的时候他还在说。”
　　“那样我们不是暴露了嘛！顿其拉的太子可能已经知道了。”
　　“知道了又怎么样？难道他发兵打我们？我们的地理位置决定了顿其拉不敢轻举妄动。而且，他们的老狐狸皇帝为了自己的江山不会同意自己的儿子为了个人鱼发兵和我们打的。这就是太子和皇帝的区别，也就是我和翼的差别。我是皇帝，他还只是太子。”
　　这时，在顿其拉的太子府邸。很不幸的，执事把通讯器的听筒递给了小洋。小洋听了后，兴奋地叫着：“爸爸！爸爸！”一边的执事一听，小洋在叫爸爸，马上把听筒拿了回来，心想：糟糕，怎么会是阁下打来的！阁下也真是的，为什么不用楼上翼殿下的通讯器。这下自己让小洋乱接通讯，到处显摆的事要穿帮了。
　　可是，他把听筒接过来后，里面就没声了。通讯已经给切断了。
　　当天下午，翼回到家。看到孩子们在客厅里跑来跑去、爬来爬去的心里很不是滋味。军部和暗部的人都不同意出动，说那封信最多只能证明林有外遇。不能证明林给扣押了，也无法证明林人在曼索多。自己现在一个头两个大。
　　才在客厅里坐了一会儿，就听见叫小洋在叫，“爸爸！爸爸！”
　　翼猛一抬头，看见小洋的样子，心里很难过。不过，又过了一会儿。小洋又开始叫了。而且每次都是对着家里的通讯器。
　　翼开始觉得事有蹊跷。走到小洋身边问，“小洋在找爸爸啊？”小家伙猛点头。翼接着问，“那爸爸在哪里呢？”
　　小洋指着通讯器，说：“里面！里面！”
　　
                  小宝宝
　　翼看着通讯器呆了下，大叫道，“渤叔，渤叔！”
　　管家第一次听到翼那么激动地声音，忙跑过来，回应道，“殿下，怎么了？”
　　“渤叔，林有没有联系过家里？”
　　管家讶异地说：“没有啊！我一直守在您的书房里，没有任何消息。”
　　“我说这台通讯器！
”翼指着客厅里那台。
　　管家迟疑了下，对着门外叫，“执事，进来一下。”
　　负责照顾孩子们的执事进来后，听了翼的问题，犹豫了下说：“可能有联络过吧！不过，因为我把听筒给了小洋。等接过来已经切断了。所以，不能肯定。”
　　管家立刻问：“你没听到为什么觉得是林阁下？”
　　“因为，小洋叫了爸爸。”
　　翼一下子激动起来，“你为什么给我儿子听，他什么都不懂！为什么不自己接，你知道那有多重要吗？”
　　执事被吓住了，口吃地说：“对、对不起。我、我觉得重要的通讯都会连到书房的。所、所以就让小洋接着玩玩。想逗他开心！“
　　“那你回来为什么不说啊！”
　　“林、林阁下，这阵子不是和您一起做、做研究嘛。你们全、全天都在一起还要我特意说什么呢？”
　　翼这下无语了。确实，对外宣称林在协助做研究。家里也只有管家知道真相。执事不知情，搞成这样又能怪谁呢！
　　然后，低头看着脚边坐着的儿子。示意管家和执事把另外两个孩子带出去。蹲下身看着小洋说：“小洋乖，爸爸和你说了什么呀？”
　　小洋看着翼笑着继续叫：“爸爸！爸爸！”
　　翼一连问了几次，小洋就只会兴奋地叫爸爸。这让翼失望至极，渐渐地越来越心急，声音也越来越大。最后，小洋被吓到了，“哇――”一声哭了出来。
　　看到小洋哭了，翼才发现自己过分急躁吓到孩子了。这时管家也冲了进来，看到翼抱着小洋在哄，便说道，“殿下，您别这样。孩子会被吓坏的。您刚才的声音连外面都能听到了。小洋太小了，就算林阁下说了什么，他也理解不了。而且，过了一个下午，孩子可能早就忘记林说过的话了。
　　看着哭得一抽一抽地小洋，翼也很难过。管家去厨房拿了个水果盘给小洋。给孩子点吃的希望他能快点忘了这事。看着盘里的水果，小家伙不哭了。含着眼泪拿了个最大的橘子，然后回头看看很沮丧的翼，又拿了个苹果。伸到翼面前，翼呆了下，管家问：“小洋，这个要给父亲吗？”小家伙用力点点头。
　　翼感动地接过那个不太大的苹果，想起林。林也很喜欢削苹果给自己吃，刚结婚那阵为了林这个体贴的举动自己感动得不行。不过，有次自己为了表现体贴说了句，“你给我剥个橘子吧。削苹果多麻烦啊！”
　　结果，林的回答却是，“不麻烦！你不喜欢苹果吗？”
　　“喜欢啊！”
　　“那就好了！你还是吃苹果，我吃橘子。”
　　“为什么一直给我苹果。”
　　“因为我不喜欢苹果。我喜欢吃橘子。苹果不削的话，估计你也不会吃。我也不想吃，那不就浪费掉了。”
　　这个回答，让翼印象深刻。不过，他没好意思告诉林，其实是因为一直看林为自己削苹果觉得很窝心，才让佣人不要把苹果削好递上来的。但林为自己削苹果不是因为自己喜欢吃苹果，而是因为他自己不喜欢吃。这让自己有点受打击。不过，自己的林在这方面确实有点笨拙。完全不会讨好喜欢的人。怪不得他当年地位那么高，却没一个人鱼喜欢他。
　　看着眼前的小洋，自己拿了个橘子，递给他一个苹果。和林真是像啊！不过，看着那苹果心里就更加不好受了。
　　第二天，翼把自己家里的这一情况向皇帝和军部高层汇报后，还是没有得到任何的回应。但是，作为当事人的烈，却对翼作了个提议。根据波段号分析出波段发出的地点和内容。
　　翼苦笑着说：“这怎么可能！家里客厅的通讯器没有加密保护，进入的波段也就不容易保留。要复制没有那么简单，基本上就是不可能的。”
　　“我可以！”
　　烈的回答让翼大吃一惊，像抓住救命稻草一样问烈，“你说什么？”
　　“我说，我可以！”
　　“你一个人就可以？”
　　“不，需要几个助手。别忘了上将是光电学方面百年难得一见的天才，我没他那么厉害不过也是这方面的高材生。而且，上将当年为了对付你，和我两个人特意研究过你们顿其拉所有接受和发出的波段频率。给我1天时间，应该能恢复得差不多。至少我肯定能把波段的出处给你找出来。”
　　

祝大家元旦快乐！ 
【闪爵 电子书网www..shanjue.com.提供最新的免费TXT全本小说下载.欢迎大家常来下载。】 
                  反击
　　在专业的数据处理室，翼焦急地等了一天一夜。终于，门开了。烈出来后，交给翼一个坐标数据。
　　“翼殿下，这是上将发出信号的坐标地点，时间是昨天上午9点到10点半之间。你可以查一下在什么位置，内容的恢复还需要一点时间。不过，也快了。但是，从现在恢复的程度来看。上将的话相当短，可能没有什么大的参考价值，您先想办法根据这个坐标查出他的位置比较好。”
　　“好！我这就去。”
　　拿着烈给的坐标号，翼让暗部和情报部一起进行数据分析。在3个多小时后，有了明确的结论。
　　曼和侍卫长一起过来告诉翼，“殿下，我和曼手上的资料综合看下来。应该是曼索多皇室专用舰上发出的。那个时间段，这个坐标位置应该是昨天曼索多皇室专用舰经过的坐标航线。根据一般情况来看，皇室专用舰需要通过，这天需要经过该航线的所有宇宙舰都会改道。所以，这个方位只可能是曼索多的皇室专用舰。”
　　这个结论得出不到半小时，烈那边也已经完成了所有数据恢复。当翼再次听到那个熟悉的声音时，眼泪都快出来了。林这是在向他求救了。他要去救他。就算动用顿其拉全国的兵力，也要将林抢回来。相信弟弟们都愿意帮他的，至少第一、第二和第三皇军自己是肯定能调动的。但是，当他把军队出动令递给父皇时却得到了让他意想不到的回答。
　　“不行！”
　　翼简直不敢相信自己的耳朵，这是他父皇给他的答复。“父皇，您说什么？”
　　“不行！你再问多少遍都是不行。”
　　“父皇！林给穆拉扣押了啊！他已经向我求救了，现在这些事实基本都能认定了，为什么我们不能出兵。”
　　“证据，有切实的证据吗？”
　　“难道那些还不够吗？”
　　“你有切实的证据去说服百姓和星际媒体吗？”
　　“为什么？我去抢回我自己的伴侣，还需要征得他们的同意吗？”
　　“是！你自己一个人去抢，没人会反对。但是你现在需要动用三个师，你是出动全国的兵力去帮你枪。而且，不做任何的煽动和宣传立刻出动。你觉得合适吗？”
　　“不行，我管不了那么多。再这样畏首畏尾的，林怎么办？”
　　“你这样和你鲁莽的三弟有什么区别？你是太子，做什么都需要谨慎！以后成了皇帝也是这样。皇族的身份还是有很多限制的，军队不是你想调用就可以随便调用的。而且，我国现在的形式根本不适宜和曼索多开战！我们没有强大到可以得罪最大中立国的地步。而且，曼索多的地理位置你也很清楚。特别的易守难攻，你想让那么多士兵去送死吗？”
　　“难道就让我的林给他抓走吗？父皇，林是为了二弟才去的。他那么帮我们，最后我们却弃他于不顾，这让暗部和情报部的那些高官知道了。他们就不寒心吗？我们皇族的血是冷的吗？”
　　“但是，现在是绝对不能开战的。曼索多正处在很微妙的阶段。如果我们这个时候出兵，说再多的漂亮话都没用。大部分人还是会觉得我们在干涉他国内政。反而会落人口舌。”
　　“那什么时候才能出动，我要什么时候才能救回我的林。”
　　“我说过，曼索多现在的形势很微妙。我们不能出兵去救林，但是你自己去的话就没有问题。”
　　“我自己去，您就让我自己一个人去救林？父皇，不是我没勇气。这真的是有勇无谋啊！那怎么可能！我连边境都过不去。”
　　“呵呵，你要庆幸你还是太子，不是皇帝。作为皇帝你就没那么轻易能进入他国领土，也不能轻易地离开母星。但是，穆拉不同。他已经是皇帝了，所以在这种时候他更不能离开母星。而林真的被他扣押的话，凭他这种自己上位的皇帝的个性，肯定是要把林放在他看得见的地方才会放心。所以，他在哪里林必定在哪里。如果，你以使者的身份去祝贺他登基的话，他非但无法拒绝你入境，还要保证你的人生安全。”
　　这下，翼算是彻底明白父皇的策略了。确实这是个绝好的办法，这样的话，完全不用费一兵一卒就能进入曼索多帝国的中心地带。而且，现在这个微妙的时刻，中立的曼索多完全没有拒绝的余地。
　　在思索再三后，老皇帝又说了一句，“翼，我相信你会成功。所以，带上小洋去吧。”
　　“带小洋？那么危险的地方。”
　　“翼，我也很不想小洋去。但是林为了雷那么拼命，我们不能弃他于不顾。你要胜利小洋是必须的。”
　　“为什么？”
　　“你只有带上小洋，才有理由把你的亲卫队带入曼索多的母星。而且，我相信穆拉为了防止林逃跑肯定装置了很多对人鱼有反应的系统。你带着小洋，那就是逼他拆除这些系统。如果他不拆，那你可以让小洋到处跑。士兵反应最快，配备人数最多的地方就离林被关押的地方越近。”
　　“是！父皇，我一定会带着林和小洋安全回来的。”
　　“去准备吧！我现在就给曼索多发贺电和通知函。”
　　此时，在皇室专用舰上的穆拉正打着自己的如意算盘。突然，通讯兵送来一份贺电说顿其拉帝国祝贺曼索多原第三皇子穆拉登基。还诧异顿其拉气度的穆拉，在看完贺电后。气得把手里的杯子砸得粉碎。一拳砸在桌面上，狠狠地骂道，“可恶！我太小看顿其拉那个老狐狸皇帝了。够狠！”
　　穆拉的副官看到穆拉气成这样，忙上前劝慰道，“陛下，您别生气。顿其拉的那个老狐狸胳膊伸不到那么长。”
　　“没那么长，哼！你看看他贺电下面的通知。”
　　看了那个贺电后，那个副官也大吃一惊，“陛下，这、这怎么办？就让他这么来吗？”
　　“不然怎么办？他又不是带军队来。他带着他那个人鱼儿子来！我拒绝得了吗？该死的，哪个儿子不能带，偏带那个人鱼儿子。这下他的亲卫队也会要求入境吧！”
　　“带皇室亲卫队来，这怎么可以！我们绝对要求他把亲卫队留在边境。”
　　“他儿子是人鱼，人鱼！再小也是人鱼。”
　　“啊！难道他要利用那条星际公约！”
　　“用脚趾想也知道，他肯定是准备要利用那个公约。不然他完全可以带他其他的儿子，没必要让最珍贵的儿子来。一个人鱼最多可以带不限国籍、职业的十个SP。十个SP，那十个SP百分百是亲卫队的。不是亲卫队也是近卫军。那个老狐狸，真不是个东西。”
　　穆拉的副官完全愣在当场，穆拉陛下是他见过的最攻于心计的人了。不过，看样子顿其拉的老皇帝比他们的皇帝更恐怖。还好不是那老皇帝亲自来，希望翼太子的智商能稍微底一点。不过，不放心的他，还是问了句，“陛下，您为什么那么确定这个策略不是翼本人制定的。”
　　“他没有那个心计，他绝对没到能那么让我吃瘪的程度。现在的他应该失去冷静，连平时的策略都制定不出才对。这肯定是他父亲帮他出的主意。顿其拉的老皇帝确实是个人物，我想了很多种他可能会用的方法。可怎么也没想到，他会这样以退为进。对了，林的情况如何。”
　　“好像没什么大的动作。按您的吩咐没有制止警卫员和他的过分接触。”
　　“吩咐下去，监视画面1分钟没有动静就让警卫进去确认他是否还在。睡觉时延迟到20分钟，只要画面没有任何变动就给我进去。”
　　“那不就是等于晚上20分钟确认一次。”
　　“是！”
　　此时的林，虽然憋了一肚子的火。但还是冷静了下来。自己不能这样坐以待毙，再有三天就要到达曼索多的母星了。这可不是开玩笑的，到了那里再要跑出来就没那么简单了。
　　他用了两天时间确认了岗哨时间，基本上白天是随机的，晚上是20分钟左右一次。也就是说自己只有20分钟的逃脱时间。
　　准备出逃的当天早上，林故意和警卫套近乎。装出一副人畜无害的样子靠近警卫，开始和他攀谈起来。
　　“呵呵，早啊！你叫什么名字？”
　　看着林穿着人鱼袍，笑得很温和的样子，那个警卫轻声回道，“笛卡?蓝格斯。”
　　“好长！”
　　“您叫我笛卡就可以了。”
　　已经问到名字的林，决定进一步深入，“你也不小了吧。结婚了没？”
　　“结婚了。”
　　“啊！已经结婚啦！那有宝宝了吗？”
　　“有了。”
　　“多大啦？”
　　“快一岁了。”
　　“啊！那和我的宝宝差不多啊！我的宝宝一岁多点。”
　　“是嘛！您的孩子也那么大啦！您孩子刚出生那阵全星际都很轰动啊！一晃眼已经一年多啦！”
　　“我的孩子全星际都知道。给我看看您的孩子吧！小孩子都是很可爱的，您带照片了吧！肯定带了，我知道，您肯定带了。”
　　那个警卫给林说得脸都红了。扭扭捏捏地去门口的装备袋里拿出张照片。
　　就在他打开装备包时，林迅速地撇到了包里的装备。奥加帝国的MT67军用装备。林狠狠地在心里诅咒了穆拉一吧。奥加帝国的MT67系列是自己用得最不顺手的。枪械专家的自己在试枪时只有这个系列的枪反应最慢。主要是因为自己对这种枪有心理阴影。
　　当年还是军校生的自己在用这个枪做射击训练时出过意外事故。子弹卡壳后自爆了，他的手被严重炸伤，在再生治疗室治疗了4个多月才痊愈。之后，因为自己超常的运动反射神经和反应速度。所以，没人发觉那件事对自己造成的心理阴影。当年对穆拉太掏小跷了。把这个告诉他了，现在他反过来利用这个。真他妈太没良心，太伤自己的心了。
　　“我的孩子，马上要一岁了。明天就是他生日，如果来得及我想还能赶回去给他庆祝生日。”
　　“是啊！真可爱！”目的已经达到的林，随便和警卫再聊了几句就回房休息了。
　　当晚第三次查房后，林开始了行动。在成功放倒一个警卫，抢到一套军用装备后。林看了眼手里的MT67也只能无奈地接受了。原来还想这辈子可能再也不会用这种枪了，不过看样子不可能事事都如人意的啊！
　　在跑到自己预定逃脱路线的第一道门时，林再次傻眼。锁竟然是已经过时淘汰的机械锁。这太无耻了！机械锁虽然比光电锁好开，有固定的规律，但是对光电学天才的自己来说。开机械锁绝对比开光电锁费时，这样自己的计划就给打乱了。20分钟，怪不得那王八20分钟查一次房。如果后面三道门全是机械锁的话，那自己逃出去的机率就很底了。太费时了！
　　

                  护卫
　　林打开第一道锁后，已经满头大汗了。不知道为什么，他觉得最近自己特别容易烦躁。开锁最忌讳的就是心浮气躁，现在面对的又是自己不那么有自信的机械锁，更需要特别的冷静。
　　在他专心致志地和第二道锁奋斗时，一个声音在背后响起，“阁下，您在干嘛？您的警卫呢？”
　　林在听到声音的同时就拔出了枪。出声叫他的是笛卡，林在转身开枪时脑中突然闪过笛卡的话，‘我的孩子，马上要一岁了。明天就是他生日，如果来得及我想还能赶回去给他庆祝生日。’在扣动扳机的最后一刻，林的手偏了一下，子弹穿过了笛卡的肩膀。笛卡倒下的同时，按下了警报器。
　　仅仅10秒，士兵从四面八方涌了出来。不做无谓的斗争也是林的人生信条之一。缴枪投降的林被带回了自己的房间。回房的路上，穆拉再次出现在林的面前。
　　穆拉微笑着对林说：“教官，那个机械锁不好开吧！”
　　“真卑鄙！”
　　“呵呵，当年我们比赛开锁，光电锁我从来没赢过你。但是机械锁我们可是平分秋色。我告诉您一下，那条通道确实是门最少的。只有三道锁，但是我这个开机械锁高手最快的用时也是25分钟。所以，20分钟，您是绝对逃不掉的。”
　　林虎着脸，恶狠狠地说：“我不是指这个。换锁那是你本事，败给你我无话可说。我指的是MT67。”林的这句话，成功地让穆拉的脸色变了。“太过分了，那样利用我对你的信任。你糟蹋了我当年对你的心意。”
　　穆拉这时才恍然醒悟，拉着林的手说：“教官，对不起！对不起！您原谅我！”
　　“放开，我让你放手。听到吗？我现在不想看见你的脸。”说完，推开房门进去后，把门狠狠地关上。
　　穆拉无奈地看着关上的门，回了自己房间，叫来自己的副官，“吩咐下去，把MT67换掉。”
　　“陛下，换掉的话，您不怕他再逃吗？而且，凭他的心计，您不担心这是他故意骗您设的局吗？”
　　“只有一天不到。他已经没有机会了，我不能完全不顾他的感受。他的反应那么大说明他的心里还有我。不过我这次真的是伤到他了。”
　　“他神经那么大条，不会那么容易受刺激的。”
　　“他表面是那样，但也有纤细的地方。家人就是他最大的软肋，他应该也把我归入他心中家人的范畴。对了，我得去看看笛卡，告诉他一些事情。”
　　在治疗室治疗的笛卡没想到，皇帝会亲自来看自己。顿时受宠若惊，穆拉制止了他的叩谢。坐在他身边照例询问了伤势等情况。得知笛卡的伤势不重，只是肩膀中枪而已。
　　穆拉看了看他说：“我的教官，从来没有在那么近的距离失手过。”
　　“那看样子，成为人鱼还是有一定的影响。”
　　“没有，你看过他在顿其拉军事考试时被人偷录下来的光影片吗？他的枪法还是厉害到恐怖。”说完，他看了看周围，“你们先出去，我有事和笛卡说。”
　　“笛卡，我想拜托你好好看守和照顾林。”
　　“陛下，您不用这样。遵从您的命令是我的义务。”
　　“不，我希望你从心底想保护他。”
　　“我会的。”
　　“我只告诉你一个，我的教官他是被完全改造过的。也就当年被人说成是‘杀人兵器’的改造。”
　　这话让笛卡呆愣在当场，“陛下，那种非人试验不是早就被明令禁止了嘛！难道露阿斯当年――”
　　“是的，我当年被大哥迫害的事。你们亲卫队的人应该多少有点知道。当时救我出来的就是教官。但是教官怎么救我的，我从来没有说过。那是因为他用了禁药，所以我才告诉你，他就算变成人鱼也不可能失手。他本来就是个很厉害的人，再被这样改造后。就完全不可能失手。”
　　“那、那为什么――”
　　“他对你手下留情了。他宁可被我抓回来也不想杀你。你有对他说过什么，让他可以对你心软的话吗？”
　　反复思索后，笛卡回复，“孩子，我只和他说过我的孩子。”
　　“我明白了，他不想你的孩子没有父亲。”
　　笛卡低下头，发不出任何声音。
　　穆拉觉得火候到了。便退出了房间。母星马上要到了，他在要防止林逃跑的同时，还需要防止另一件事，那就是绑架。林是自己唯一的软肋，这是肯定会传开的秘密。如果没有一个信得过的人来保护林的话，后果不堪设想。
　　

小小透露下，林的大儿子是黑帮老大哦！ 
                  出行
　　翼在得到曼索多的入境许可后。便着手挑选所要带去的人选，只能带10个人，也就是自己的帮手只有10个。这10个人非但要忠心，还必须有过人的能力和胆识。毕竟在那个龙潭虎穴，曼索多不能动的只有自己，自己身边的人是全部都能对付的。
　　昨天，雷和烈已经来过了，强烈表示希望由他们代替自己去曼索多。说是雷也是皇子身份，而且，烈同样是人鱼也能带10个皇室亲卫队的人。那样自己和孩子就不用冒险了。不过，被他严词拒绝了。毕竟林是自己的伴侣，而且雷和烈这两个都有点冲动的家伙。别没把林救出来，还惹出什么事来，到时就是国际问题了。
　　不久，外面传来阵阵吵闹声，翼只能充耳不闻了。自从昨天宣布今天要带小洋去曼索多后。全家就笼罩在一种不快的气氛中。佣人和执事只是在难过可爱的小人鱼要去那么远的地方。毕竟小家伙从出生到现在一直都在他们的照顾下成长。知道真相的管家则是又担心又难过。就怕小家伙有什么万一。
　　现在要出门了，估计小蓝和小海才发现不准备带他们正闹着呢。只有小洋一个，特别的兴奋。
　　准备好所有文件和资料。翼走出大门就看见小洋已经在客厅里都准备好了。可爱的小人鱼头上戴了个很大很有趣的小熊帽子。翼看着那个帽子，别扭地回过头问管家，“渤叔，小洋那个帽子是怎么回事？”
　　“殿下，那个是林阁下前阵子刚给孩子们买的。小洋殿下好像特别喜欢这个帽子，平时在家里也有戴的。”
　　“林买的？给小蓝和小海买就算了。为什么还给小洋买，别让他戴这个。如果让小洋造成熊是很可爱的动物的观念那要出问题的。”
　　“殿下，我们当时就和林阁下说过的。他说没关系的，就算熊真的来了，他会教小洋怎么把熊打跑的。”
　　一脸无奈地翼说：“真的没办法让小家伙把这帽子脱下来？在家里戴就算了，出去还戴，媒体又不知道会说什么了。我不想重蹈当年雷家里养猫事件的覆辙。”
　　“殿下，老臣努力过了。如果您觉得两眼哭得通红的人鱼宝宝出现在媒体面前没什么问题的话，那我可以去把那个从小殿下头上强行脱下来。”
　　“唉！我现在有点能理解雷当年的感受了。养小人鱼真的是不容易啊！其实，这些都没什么的，为什么到那些媒体人嘴里就成了十恶不赦的罪行了呢！渤叔，您去买个兔子帽子来，看看能不能用那个把小洋头上那个小熊骗下来。”
　　“殿下，早试过了。小殿下就是喜欢这个小熊。”
　　“唉！算了，算了。他们爱说什么是什么？把林救出来才是首要的。”
　　小洋都穿戴妥当了。手里拿了个兜兜，正一个劲往里装水果。孩子还小装多了根本拿不住，一会儿就掉出来了。掉了又去捡，捡起来又继续装。看这他忙来忙去的样子，翼觉得有那么点奇怪，平时都是林和执事在照顾孩子们，自己都是晚上回家才和孩子们窝在一起，他不能理解小洋这么做是为什么。
　　于是，走上前蹲在小洋面前问，“小洋在干什么呢？装那么多水果干什么呢？”
　　忙得满头大汗的小洋，看着翼笑着说：“给爷爷，给爷爷！”
　　翼明白了，对小洋来说出门就是意味着去看皇帝爷爷，不然是不能出门的。不过，这次不是去皇宫看爷爷。自己是不是要和孩子解释一下呢！才刚要开口的翼被老管家一把拉住，轻声道，“别和孩子解释那么多。去不是常去的地方，有的孩子会害怕的。”
　　翼站起来，偷偷和管家说：“那也骗不了多久啊！”
　　“那宁可让小洋在宇宙舰里哭也别让他在这里被媒体拍到他叫爷爷、爷爷大哭的样子。变成那样曼索多就有借口让您把孩子送回来了。”
　　“小孩子一般去没去过的地方不是都会很兴奋的嘛！”
　　“也有吓得直哭的。”
　　“就您来看，小洋是那种孩子？”
　　“不，小洋我不知道。但是殿下，您是那种孩子。”
　　翼难堪得笑了下，只能装傻说：“我、我不记得了。”
　　管家也识相的没有继续说下去。
　　
                  迎接
　　翼抱着小洋出发了。抱着一包水果的小洋在翼怀里笑得阳光灿烂。从皇太子府邸出来一直到航空港都还顺利。可到了航空港一下车，小洋就发觉不对了。这里不是自己熟悉的皇宫，于是开始紧张了，一只小手紧紧地拉着翼的衣领。
　　孩子害怕了，这是翼的第一反应。完了，这孩子像自己。这时候翼前所未有的期待这孩子能像林。他在心里不停的祈祷，别哭！别哭！千万别哭！
　　小洋虽然有点害怕，但是却强忍着没有哭出来。看样子在坚强这一点上是继承了林的个性了。不过，看着小洋越来越红的脸，翼还是很心痛的。小家伙的胆子没有雷家的小大呢。忙把孩子抱紧一点，希望可以安抚他一下。等上了宇宙舰就好了。这之前千万不能哭啊！哭出来就完了，计划得推倒重来了。可是小家伙真的快哭了，平时可是一直都在笑的孩子啊！
　　突然，有个记者冲过来隔着围栏对着小洋一阵猛拍，闪光灯连闪了好几下。一直紧张着的小洋终于憋不住“哇”一声大哭起来。然后，爸爸啊！爷爷啊！大叫起来。
　　翼立刻对着护卫怒吼：“把那个人拖出去。规定拍照不许用闪光灯的，哪里派来的？让雇他的公司给皇室一个书面解释。不然，下限制令给他们公司。”说完，快步跑上宇宙舰。
　　周围的媒体记者们也不约而同怒火中烧的看着那个惹事的家伙。本来可以拍不少难得出现的小人鱼照片。现在，那个白痴打了闪光灯吓着小皇子了，这下可好太子和孩子那么快就进了宇宙舰，什么都拍不到了。
　　进了宇宙舰，翼算是大出了口气。孩子哭出来是早晚的事，还好有那么个冤大头用了闪光灯，现在就把问题全推给他吧！小家伙其实对闪光灯并不怕，林很喜欢给孩子们拍照。小家伙们早就习惯了。
　　上了舰，小洋还在哭。翼和烨是连哄带骗，又拿了很多吃的和小玩具逗他才算安静下来。
　　烨累得一屁股坐下来，对旁边的翼说：“殿下，你这儿子不比雷家的小好对付啊！不是说很乖的嘛！”
　　“平时是很乖。第一次出远门有点怕吧！”
　　“连这也会怕？这孩子够神奇，换个环境就会怕的小孩子估计就只有人鱼宝宝了。哈哈――”话音刚落，翼的脸色就变得铁青。
　　然后，恶狠狠地说了句，“不好意思，这是遗传！”
　　“啊！林阁下那胆大包天的家伙小时候会――”还没说完，突然意识到什么，难道说遗传的不是那位，是……
　　烨马上噤声了，自己看样子是踩到雷了。还是乖乖做事吧。不过，小洋奶胖奶胖的样子倒真的是可爱。于是，难堪地笑着说：“小洋、小洋看上去真可爱哦！遗传基因好，遗传基因好！哈哈――，哈哈――！”
　　翼瞪了他一眼，铺了条玩具毯，上面放满玩具和吃的。自己和烨坐在不远处开始做各种对付穆拉的准备工作。
　　小洋已经开始习惯周围的环境了。小家伙的适应能力还是挺强的。看着门口守卫的背影，一动不动的。小洋开始好奇了，过了一会儿后，拿起一个梨，一扭一扭的滑到门口。把手里的梨伸出来递给门口的守卫。
　　守卫吓了一跳，看到小人鱼递吃的给自己。激动地差点没晕过去，不过现在自己在值勤，而且两人地位悬殊，他不知道自己该怎么办。不自觉地将眼神瞟向翼。
　　在书桌前办公的翼看到了。示意守卫收下，同时让他表扬一下小洋。受宠若惊的守卫忙接过梨，蹲下身子摸着小洋的头说：“谢谢！谢谢！好乖，小殿下好乖！”
　　小洋听到守卫的称赞，高兴极了笑得像小太阳一样。
　　那之后的航行，基本上当天的守卫都能收到小洋殿下的水果礼物。这个本来非常不讨好的差事，现在变成了全舰最热门的职业。现在已经变成顶别人一次班得倒付别人两倍工资的地步。
　　快乐的行程在10天后结束了。曼索多的母星到了，顿其拉皇太子和小皇子的到来，引来了大批的媒体人。同时，为了表示曼索多的诚意，穆拉陛下亲自到航空港接皇太子一行。
　　在等了半天后，翼和他的随行人员下舰了。翼手里还抱着他的小人鱼儿子。
　　看着翼手里那个有着和林一样棕色头发的小人鱼，穆拉下意识的出现了强烈的不满。如果没有翼，那现在抱着人鱼宝宝的人应该是自己吧！虽然知道翼的口才很好，但是还是准备上去讽刺一下翼的穆拉。才走到翼面前，还没开口。突然一个苹果递到自己面前。
　　小人鱼把一个苹果递了过来。眼里只有可恶的翼的穆拉，看了眼小人鱼，接过苹果就对翼说：“太子殿下，一切都好？我的恩师林阁下最近如何？”
　　翼心中暗骂，这小子连林是自己的伴侣都不提了。直接把林称呼为他的恩师了。正准备回击的翼。还没开口就听到一个声音，气嘟嘟地说：“坏孩子。叔叔是坏孩子。”
　　翼一惊，意识到小洋在说穆拉。穆拉也被小洋突如其来的言词惊呆了。
　　翼忙说：“小洋，不可以这样。不可以这样说叔叔的。这样很没礼貌，没礼貌的孩子才是坏孩子。”
　　不服气的小洋嘟着嘴说：“叔叔拿了小洋的苹果。没有对小洋说谢谢。爸爸说拿了别人东西，不说谢谢的都是没礼貌的坏孩子。”
　　这话，说得穆拉脸青一阵白一阵的。手里这个苹果霎时变成烫手山芋，丢也不是，留也不是。谢谢这个词变得异常难出口。现在自己不论说或不说都是丢脸丢到家了。那么多的媒体都在，晚上自己肯定上头条。
　　考虑了下，穆拉决定还是说一下吧。毕竟和孩子较真没好下场，那么小的孩子什么都不懂，以后一直说自己是坏孩子什么的，就太郁闷了。
　　于是，只能不情不愿地对小洋说：“谢谢！”
　　听到穆拉的道谢，小洋很诚恳地对穆拉说：“爸爸说要人提醒的孩子，不是好孩子。不过，得到原谅的话还是好孩子。小洋原谅你了哦！”
　　听到这话，穆拉差点没晕过去。原来准备的想给翼下马威的戏码，他已经没心情来上演了。因为再演也没有这一出给人印象深刻。真怀疑是不是翼特意教这孩子这样对付自己。
　　翼听着儿子的话，肚子里已经笑到内伤了。不过，还是假装歉意地说：“陛下，我家孩子口无遮拦的。得罪了！您大人大量别和小孩子一般见识。”
　　“无妨，无妨！”一边表示着不在意，穆拉一边在心里把翼骂了个狗血淋头。好家伙，这明显就是让自己吃闷亏。他抱着孩子，自己和他唇枪舌剑的，那孩子到时呆得不耐烦，一声大哭，自己前功尽弃。
　　
　　
                  宴会
　　带着满肚子的火，穆拉回了自己的宫殿。今天晚上他不准备看星际新闻了。难得自己也鸵鸟一回吧！记得这是以前林教官的常用手法。
　　与穆拉不同的是翼和烨一行心情都非常的好。他们早就猜想到穆拉应该会给他们颜色看，已经想了很多种回应的对策，以防落人话柄。到时还要费精神去应付曼索多的媒体，可以全力想对策救援林。不过，让他们没想到的是穆拉还没来得及发难，就给小洋童言无忌地当头打了一棒。变成他们给穆拉下马威了。
　　烨更是高兴得抱着小洋满屋子转，一边还对翼说：“殿下，我们费了那么多功夫准备的计划，都没您儿子厉害啊！小洋果然好乖，真的是好乖。比您那惹祸精弟弟的儿子可爱多了。”
　　“烨！”
　　“哦！对不起，对不起！小洋好乖哦！好乖！好乖！就是要这样对付那个猥琐大叔。”说着，还亲了小洋一口。小洋被夸得高兴极了，也一脸兴奋的样子。
　　“烨――”
　　“殿下，我说穆拉您生什么气啊！那家伙确实不是好东西，对那家伙还要留什么情面啊！”
　　“好了，准备下，要去赴晚宴了。”
　　“是！那要给小殿下穿哪套衣服。”
　　“随便拿一套吧！家宴就不用穿皇室礼服了，正装就行。小洋让他自己挑下，他喜欢哪套就穿哪套。”
　　“好嘞！来，乖小洋自己挑衣服去了。”
　　一会儿，烨把小洋带回来了。苦着脸看着翼说：“殿下，您儿子没挑衣服。”
　　翼回头一看，好家伙，小家伙手里又抓着那个小熊帽子。敢情他就对这个帽子有爱。翼叹了口起对烨说：“您看着哪套衣服配这顶帽子就给他穿哪套吧。小家伙的倔脾气和林有得一拼，不给他戴有得好闹了。估计看人多，想戴这帽子去臭美一下。”
　　翼抱着穿戴整齐的儿子来到宴会厅。一进门就傻眼了，穆拉戴着皇冠等着他。宴会上不止他们还有贵族大臣。这、这哪里是家宴，这根本就是国宴。照常理他必须穿皇室礼服、戴绶带和象征皇太子地位的勋章。小洋也一样，就算孩子还小不戴皇室勋章和绶带，但皇室礼服还是要穿的。现在这样就变成自己礼数不周了。
　　太无耻了，办国宴竟然连基本的告知义务都不尽。自己总不可能和所有人一个个解释说他们的皇帝根本没通知自己。估计是早上的事让穆拉下不了台，现在要让自己好看吧！旁边的烨已经气得发抖了。守在外面的亲卫队也怒火中烧。但事已至此，也没有办法了。
　　翼平复了下心情，硬着头皮入席。自己坐定后，把小洋放在旁边的儿童椅上。此时，翼表情严肃。穆拉则嘴角带着淡淡地冷笑。只有小洋一个人，兴奋得不得了。不停地摆弄着自己的小熊帽子。估计是想让更多的人注意到自己头上的小熊帽子。不过，小人鱼戴着那个可爱小熊帽的样子确实是吸引了不少人的目光。
　　上菜了，小洋看着漂亮的前菜，脱下小熊帽子，正准备去拿旁边的小银勺。突然停下来看着穆拉两眼发直。
　　还在得意的穆拉，突然发现小洋愣愣地看着自己，心里一股恶寒。这孩子在他看来就是一小魔星。
　　小洋一直看着穆拉，看了一会儿，等穆拉拿起银勺。小家伙开口了，“叔叔没有脱帽子。”
　　穆拉整个人愣在当场。帽子？什么帽子？
　　小洋看穆拉还是没动作，继续说：“叔叔没有脱帽子。爸爸说戴帽子吃饭饭是不礼貌的。”
　　穆拉顿时明白了，帽子，小家伙说的帽子是指自己头上的皇冠。顿其拉皇帝是以胸口的勋章和绶带表示身份和地位。但是他们曼索多皇帝是以头上的皇冠代表身份和地位。小鬼没见过皇冠以为自己戴的这个是帽子。开什么玩笑，叫他把皇冠脱下来。把皇冠脱下来就意味着这场宴席从正式国宴下降为家宴了。那自己精心设计的这个局不是全泡汤了。
　　看着穆拉完全没反应，小家伙不高兴了。捏着小熊帽子嘟囔，“没礼貌，没礼貌。小洋把熊熊帽子也脱掉了……”
　　因为穆拉卑鄙的行为，翼和烨都不打算为穆拉解围。翼故意不做声，他希望在场有人看不下去向他质问为什么国宴带那么小的孩子来。那样自己没有接到通知的事就可以一下子澄清了。就算在场其他人对他这种放任孩子任性的行为有意见，那也比顿其拉皇室失礼的传言要好得多。
　　穆拉的副官看着一直在嘟囔的小洋，觉得这样下去不行。那样他们会达不成原来的目的的。于是，跑过去满脸堆笑地蹲下身对小洋说：“小殿下，叔叔戴的那是皇冠。和小殿下您的帽子是不一样的。”
　　小洋疑惑地看看穆拉的皇冠再看看自己的小熊帽子，点点头说：“嗯，是不一样。小洋的是熊熊帽子。叔叔的是皇冠帽子。可吃饭饭时应该要脱掉的啊！”
　　穆拉的副官一脸被打败地样子，继续努力不懈道，“叔叔和小殿下您是不一样的。吃饭也得戴着皇冠的。”
　　“为什么呀？”
　　“叔叔是皇帝呀！”
　　“爷爷也是皇帝呀！爷爷也不戴啊！”
　　“叔叔和小殿下的爷爷都是皇帝，但还是有区别的。”
　　“因为叔叔是猥琐大叔吗？”
　　这句话一出，包括翼在场所有人都惊呆了。好家伙，竟然敢在那么正式的场合说皇帝是猥琐大叔。典型的欺君之罪啊！按常理那可是要杀头的啊！就算对方地位崇高，那也得被拖出去打板子。可是，对方是来祝贺的顿其拉皇室，又是人鱼，还是个那么小的小孩子。如果真的处罚，肯定会被全星际指责没气度，弄不好还落一个把柄给顿其拉。但是，不处罚的话曼索多皇帝的尊严何在。
　　翼也知道小家伙这话过分了。狠狠地瞪了烨一眼，想快点给穆拉一个台阶。现在还没到能和穆拉彻底翻脸的地步。
　　忙转身对着小洋，还没开口说话，就听后面“碰”一声。翼吃了一惊，回头一看，穆拉已经把皇冠脱下来狠狠地放在桌上了。
　　穆拉这一举动，等于宣布国宴取消，这次宴会只是家宴。翼震惊之余，冷静下来一想，确实把国宴降格为家宴对穆拉来说是解决现在这个难题的最好方法了。毕竟家宴上孩子的言词是可以不用当真的。
　　精神放松下来的不止顿其拉的各位，曼索多的众臣也松了口气。接着，有几个年轻的贵族捂着嘴道歉离席了一下。估计是出去偷笑了，猥琐大叔让他们想到了那种地下黄色光影片里戴着帽子遮着脸的下流大叔了。
　　全场只有穆拉一个人脸色铁青。
　　
                  帽子后续
　　看到穆拉把皇冠脱下来了，小洋很高兴。一会儿就吃完了，看小洋吃完了。翼示意烨抱小洋回去。不过，小洋似乎不想回去。
　　看出小洋不想回去，希望可爱的小人鱼能留下来的曼索多贵族出言挽留了。翼在无奈之下，告诫小洋不准乱跑后，让他留在宴会厅。
　　看着留下来的小洋，心里不舒服的只有穆拉一个人。但是为了礼节还不能表现出来，只能无视这小家伙开始靠过来的身影。他刚才吃饭时就注意到，这小家伙一边吃还一边拼命地朝这里瞄，不知道在偷看他什么。
　　无视他的冷淡，小家伙还是来到他身边了。拉了拉他的衣摆说：“叔叔，你看小洋的小熊帽子呀！”
　　跟个孩子过不去是不明智的，穆拉只能看着他说：“嗯！看到了。”
　　“好看吗？”小洋继续兴奋地问。
　　“嗯！好看！”穆拉心里已经有点不耐烦了。这小鬼烦死人了。
　　“叔叔喜欢吗？”小洋的眼睛已经快变成星星了。
　　穆拉心里更不耐烦了，不过还是耐着性子回答道，“喜欢！”
　　听到这个回答，小洋立刻笑得像花一样，兴奋地说：“小洋也喜欢叔叔的皇冠帽子。”说着把小熊帽子脱下来递给穆拉，“叔叔和小洋换吧！”
　　听到这个，穆拉差点没把正在喝的酒一口喷出来。不过“噗――”、“噗――”、“噗――”好几声，看样子有其他人替他喷了。
　　开什么玩笑，这小家伙问他要皇冠。如果他是一般孩子的话，说这话估计大臣和贵族们就当小孩子童言无忌“哈哈――”一笑了事。现在是小人鱼在说，那事情就大条了。给人鱼带上曼索多帝国的皇冠，意味着认可他为曼索多皇帝的伴侣。天，让他娶一个才1岁多2岁不到的孩子。那太可怕了！等他长大了，自己就是个50岁左右的老头了。饶了他吧！这孩子是不是生来克他的啊！
　　看着站在一边用很期待地眼神看着自己的小洋，穆拉有种拔腿就跑的冲动。现在他爆后悔没通知翼这次是国宴，让他把这孩子留房里。现在真的不知道是谁设计谁了。
　　翼听到小洋那么说也吓得一身冷汗。天！这怎么可以，自己的儿子还不到两岁啊！那无良的家伙如果真的把皇冠往儿子头上套的话，他儿子这辈子就完了。也顾不上什么礼节了，翼忙跑到小洋身边，对儿子说：“小洋，不可以这样的。爸爸没教过你，不能随便问人家要东西的吗？”
　　小洋看着翼，把小熊帽子举到翼面前说：“我和叔叔换啦！管家爷爷也拿兔兔帽子和小洋换过的。不过小洋没答应。”
　　“哦！这样啊！小洋很喜欢小熊帽子，比兔兔帽子更喜欢所以不愿意换是吗？”
　　“嗯！”小家伙说着猛点头。
　　“那叔叔也比较喜欢自己的皇冠帽子哦！”
　　小洋不太高兴地说：“可刚才叔叔说喜欢小洋的小熊帽子啊！”说完，用可怜巴巴的眼神看着穆拉。
　　穆拉看着小洋可怜的眼神，拼命告诫自己，绝对不能对这孩子心软。对他心软就是对自己残忍，于是，狠下心说：“叔叔更喜欢自己的皇冠。”说完，自己起了一身的鸡皮疙瘩。这种骗小孩的语气真是不适合自己。
　　小洋顿时失望极了，不过还不死心地问：“那就给小洋戴一下，戴一下下。”
　　“不行！”穆拉拒绝了。
　　“小洋的小熊帽子也可以给叔叔戴一下下的。”
　　穆拉在心里大喊，谁要戴你的小熊帽子啊！当我是搞笑的啊！只继续说：“不行！”
　　“为什么呢？就给小洋戴一下下啊！小洋不拿走呢！”
　　翼在旁边头痛了，小家伙的缠人功夫开始了。只有把他拖走，不然小家伙可以不停的闹下去。不过，现在如果不让他死心的话，以后保证看到穆拉一次缠他一次。如果哪次穆拉沉不住气，真的给小洋戴上了。那不止是曼索多，连他们顿其拉也会成为全星际笑柄的。
　　想了想，翼拉过小洋说：“小洋乖，不是叔叔不给你。是叔叔比小洋长得大多了，叔叔的帽子小洋戴不了。小洋的帽子叔叔也不能戴。”
　　“不能戴吗？就一下下嘛！”
　　翼知道小家伙不会那么轻易放弃，拿过小洋手上的小熊帽子对穆拉说：“陛下，对不起了。您也不希望我儿子再那么闹下去。不过希望您能体谅他是个小人鱼。”说完，没等穆拉有反应，翼一下把小洋的小熊帽子戴在穆拉头上，然后回头对小洋说：“小洋，看见没。你的帽子小了呢！叔叔根本戴不上。所以，叔叔的帽子给小洋戴的话，就太大了。小洋戴着就什么都看不见了哦！”
　　看着穆拉确实戴不上自己的帽子。小洋失望地说：“不能戴呢！那小洋还是戴小熊帽子吧！”
　　被翼的动作吓了一跳的穆拉，等反应过来一把拉下帽子后，气得满脸通红。好样的，这对父子还真的把自己当搞笑的了。
　　小洋拿回了自己的小熊帽子，也不再坚持要穆拉的皇冠的。但是现在穆拉只要看到小洋的眼神朝自己漂过来就一身冷汗。
　　
                  蛋糕
　　对穆拉来说，难熬地一天总算是过去了。回到自己房间，大出口气的他。看看旁边的副官说：“以后要实行什么计划的时候，记得把这小破孩考虑进去。太能折腾人了，今天我的脸算是丢光了。”
　　“陛下，没关系的。小孩子比较闹而已，没人会把这当真的。”
　　“好了，别安慰我了。对了，我教官他怎么样？”
　　听到穆拉那么问，副官的脸一下子难堪了起来，然后支支吾吾地说：“今、今天又、又跑了四次。”
　　穆拉目瞪口呆了一会儿说：“他累不累啊！这是我们回来后，他第几次逃跑啊？”
　　“回陛下，这是阁下第三十二次逃跑了。”
　　“我、我、我靠，他太有精神了吧！怎么逃跑的次数比吃饭还多啊！”
　　“不过，陛下，林阁下他这次突破到第二道防线了。”
　　“这、这是怎么回事！才几天啊！他人生地不熟的才那么几天就能连破我们两道防线吗？守卫的特种兵都在干什么？”
　　“陛下，不能全怪他们。他们要在不伤害林阁下的情况下制服他，确实相当困难。我们根本没有想到林阁下强到这种地步。”
　　沉默了一会儿的穆拉，决定去看看林。到了林的房间，就看到林躺在床上，手枕在脑袋后面。尾巴搭在叠好的被子上。
　　穆拉呆了下，跑过去一把拉掉林垫在尾巴下面的被子，吼道，“有点自觉好不好！尾巴都露出来啦！”
　　林火大的跳起来，“我靠，又没全露出来。你进来不敲门的啊！我还不想给你看呢！”
　　“人鱼不要这样粗鲁！”
　　“对不起，你教官我一向就这个样子。看不惯，你赶我走啊！我巴不得呢！”
　　“你、你太平点好不好。天天这样无头苍蝇一样乱跑有什么意思呢？又跑不掉。”
　　“不试一下，怎么知道跑不跑得掉。”
　　“你都试了三十多次了。够了吧！”
　　“不够，我明天还要继续。”
　　“你……”
　　“我什么啊！有本事你就让你的守卫对我开枪啊！或者，你找个能打得过我的家伙守门啊！哦！我差点忘了，这里好像能和我打平手的就只有你吧。要不你留下来当守门的？哈哈哈――”
　　看着林的样子，那是标准的死猪不怕开水烫。穆拉知道再和林耗下去，那就是和自己过不去。说了句你好好休息就退出去了。
　　随后，把笛卡叫来。
　　“笛卡，林再这样子下去不行。我不怕和他斗智，和他斗蛮力的话，我们早晚会崩溃的。”
　　“陛下，我们的防卫还是很周全的。在不伤到他的情况下，他这样突破也不过只是闯到第二道防线而已。”
　　“哼！现在才多久，你不觉得累。他可以一年365天，天天这样突破。那样你还受得了！”
　　“不、不会吧！”
　　“我不是和你说过，他是被改造过的。体能不是我们一般人能比的。现在守卫的人已经开始有点怕他了。再这样下去，我们这边的人会精神崩溃的。”
　　“那怎么办？”
　　“所以，我让你想办法让他发现自己有孩子了啊！对了，你都做了点什么啊？为什么他还不知道自己怀孕了。”
　　“陛下，不是我不做。我做了很多了，阁下他就是发现不了。我都快没辙了。”
　　“那再做！”
　　入夜，笛卡以送宵夜的名义，把一大个柠檬蛋糕送到林的房间。放下后对林说：“阁下，这是今天的宵夜，无糖柠檬蛋糕。”说的时候还特意在“无糖”两个字上加了重音。
　　林看了眼说：“放这里吧！等下我会吃的。”
　　笛卡半小时后，再进林的房间就看到个空空的盘子。林已经把整个都吃掉了。可是，在悠闲地看书的林根本没有任何的异常。笛卡在心里大叹口气，估计是还没发现不对的地方。再也受不了的他，对林开口说：“阁下，您觉得这蛋糕怎么样？”
　　林头也不抬地说：“还不错。明天再让他们送一个过来好了。”
　　“您觉得味道怎么样？这个无糖柠檬蛋糕的味道怎么样？”笛卡再次强调了无糖这一点，他已经快崩溃了。就差没明说您怀孕了，所以吃这个无糖的柠檬蛋糕才会觉得甜。自己已经此地无银三百两到极点了。
　　“味道不错。还挺合我口味的。明天那个让他们再多烤一会儿，我比较喜欢吃焦一点的。”
　　笛卡听到这个回答都快哭出来了，为什么会这样。这世界上怎么能有那么迟钝的人鱼呢！
　　没听到关门的声音，林抬起头看见笛卡一副哭笑不得的表情。林笑着说：“别吃惊，没什么好惊讶的。我明天还会跑，不过我知道我一定跑不掉。所以，为了后天的逃跑能有力气，好吃的还是要多吃点。我算过，我这样什么计策都不用的硬闯，大概半年后总有一次能突破出去。”说完，低头继续看书。
　　笛卡看着他，彻底地无语了。他实在是无法理解穆拉陛下和顿其拉的翼太子到底看中了这家伙什么。说他是个强者，对强者有崇拜，那自己还能理解。但把这强者娶回家可不是好玩的。这家伙比他们的特种兵还厉害，特种部队的信心已经被打击到不行了。天天负责抓人鱼已经够窝囊了。问题是这个人鱼还要他们出动整个中队才能抓回来。听说这个月他们特种部队的医疗报销费用直线上升。
　　
　　

                  计划变更
　　第二天上午，笛卡觉得再这样下去今天又会是大逃亡连续剧。于是，拿着一张片子到林的房间，对林说：“阁下，您的腹部好像有个阴影。医疗部让我来问下，您是不是去复查一下比较好。”
　　“是吗？”林顺手拿起了自己的片子，当看到片子后，整个人一愣。这个片子自己再熟悉不过了，当年翼天天拿着给他看，嘴里还不停的给他解释，这个到什么地步的时候宝宝就会出来了。现在回头想想，最近脾气好像是特别暴躁。柠檬，对了！用柠檬测试一下。于是，抬头对笛卡说：“有柠檬吗？或者柠檬做的东西。”
　　“有啊！您不是天天都有吃无糖柠檬蛋糕。”
　　“等一下，你说什么？”
　　“无糖柠檬蛋糕，您不天天有在吃。”
　　“那个是什么蛋糕，你再说一遍？”
　　“无糖柠檬蛋糕。”
　　“是无糖柠檬蛋糕？”
　　“是啊！”
　　“不是红糖柠檬蛋糕？”
　　这下笛卡算是明白了。为什么林对他的暗示完全没反应。敢情这家伙根本没仔细听，因为吃着觉得是甜的，就自动把蛋糕归为红糖柠檬蛋糕了。看着林的反应，笛卡知道这次有效了。
　　林捏着那张片子，表情严肃地问笛卡：“笛卡，这张片子你有给穆拉看过吗？”
　　笛卡想了想说：“没有。”
　　林点点头说：“这样啊！没关系的，这个不是什么病。我没事的，不用去复查了。”
　　笛卡退出去后，林一屁股坐在床上，用手撑着头，想：怎么办？怎么办？有宝宝了。自己再像前几天这么硬来，宝宝早晚要出事的。而且，刚才笛卡的回答慢了一拍，穆拉肯定已经知道了。不知道他会怎么对付他的孩子呢？翼啊！我们这么那么倒霉呢？我们的孩子来得太不是时候了吧！不，不是我们的孩子来得不是时候。是穆拉这东西来得不是时候。想得火气越来越大的林，又开始砸房间里的东西了。
　　当砸到个玻璃杯时，只听“咣当”一声，林立刻停下了。下意识把砸破的玻璃杯碎片捡起来，心想：这个东西不会很贵吧！怎么那么一下就坏啦！但转念一想：去他的，反正是穆拉这王八蛋的，又不是翼的，自己心痛个屁啊！不过，那一下后，他就郁闷地窝到床上去了。今天看样子不能逃了。重新想对策吧！
　　一躺下去就直接睡到下午了。下午醒来的林，懒得起来继续窝在床上，偷偷打开了自己做的窃听器，那个是昨天跑出去时丢出去的。应该没那么快给穆拉发现。而且，这几天穆拉好像非常忙，今天一天竟然一次都没出现过。
　　一会儿，耳机里传出了守卫的特种兵聊天的声音。
　　“嘿！今天我们运气真好！那条鱼一次都没跑呢！”
　　“估计也累了。他都跑了多少天了，我们这里都换了多少波人了，他一个人还能撑那么久，我真服了他了。”
　　“那条鱼的儿子你见过没？”
　　“没有，也像那位一样？”
　　“没有。很可爱一孩子呢！很有趣的孩子哦！对了，你今天刚回来，不知道吧！昨天，我们陛下给那孩子搞得灰头土脸的回来。”
　　“是不是那个要他道谢的事啊？我报纸上看了，不过错过新闻了。我准备今天回去看。不过真的挺搞笑的。我们陛下，这辈子还没丢过那么大的脸吧！”
　　“不是，后面还有更搞笑的。这个没有媒体在，陛下还下了封口令，你是自己人我才和你说。那小人鱼看中陛下头上的皇冠了。要拿他自己的小熊帽子和陛下换皇冠。”
　　“我的天，陛下怎么办？”
　　“结果翼太子让陛下戴了小人鱼的小熊帽子证明皇冠太大，小孩子戴不了。哈哈――，我现在看到那孩子的小熊帽子就想笑。那孩子太可爱了。你是不知道，昨天我们这几个值班的都憋笑憋得内伤。陛下那个脸啊！真是……”
　　听着这些，林知道翼和小洋来了。虽然心里高兴，但是又有点埋怨，这种地方为什么要带上小洋呢。万一到时真的要逃亡，带着小洋难度绝对会上升不少。
　　看样子，自己那次的通讯有传达给翼。自己低估了小洋的智商，本来以为肯定没希望了。可爱的小洋，真是没白生你。既然翼和小洋已经到了，那自己可以制定别的方案了。
　　

                  脱出准备
　　接下来的几天，翼和穆拉的争斗开始了。翼想尽各种办法延长滞留在顿其拉的时间，而因为翼的滞留无法按原计划结婚的穆拉，却要想尽一切办法把这个瘟神送走。
　　不过，在这场斗争中，最高兴的就是小洋了。已经适应了曼索多皇宫生活的小家伙，天天到处转悠，没事还拿水果给看见的卫兵发水果。
　　这几天来宫里办事的人异常的多，目的是什么大家都心知肚明。这让穆拉更没时间和林周旋了。不过，林因为考虑到孩子也不敢硬来。两人也就处在僵持阶段了。
　　这期间，小洋的可爱和礼貌得到了很多曼索多贵族的喜爱。有很多人开始给小洋送礼物。更有几个皇族人员把自己的儿子也带进宫里来了。渐渐地翼也开始觉得自己要应付不过来了。
　　可小洋很高兴，和喜欢热闹的林一样，虽然对第一见面的人有点害羞。但是两次以后就很热络了。现在小洋除了自己的小熊帽子外，又有了乌龟帽子、兔子帽子、小牛帽子等等。然后，小洋在里面挑出了一个乌龟帽子、一个小猪帽子准备给小蓝哥哥和小海哥哥。
　　烨在一边看着，然后偷偷对翼说：“殿下，您儿子的心眼还真白。最不喜欢那两顶送给自己哥哥。水果也是，橘子就从来没看他送过，我现在也算知道了。他肯定不喜欢吃苹果和梨。”
　　“你才心眼白呢。别乱说我儿子，你这人这么老这个样子，改都改不掉。要不是看在我们一起长大的份上，我早就撤了你了。”
　　“对不起，对不起！”
　　“小洋这样很不错了。你小时候有东西会和其他人分享吗？林把他教育得不错了。他还是小孩子呢！懂这些已经很好了。”
　　“不过，殿下，我们小时候没收到过那么多东西吧！”
　　“也是，小洋再这样下去也不好。把林救出来，我们就要快点回去。不然这孩子再这样也要给捧上天去了。”
　　此时，在皇宫某处的深宫里。林经过几天的思索，终于想到了个办法。今天，一反常态的他，装出很沮丧的样子等笛卡的到来。
　　笛卡因为林连续几天的安静，也放松了对他的警惕。今天还特意让厨房做了不少好东西给他送去。
　　林看他进来了，用很沮丧地声音对笛卡说：“笛卡，我的小儿子来了是不是？”笛卡大吃一惊，这事应该没人告诉过他呀！没等他有反应，林继续说：“我有感觉，我知道的。我的孩子肯定来了。让我见见他好吗？”
　　笛卡看着林很可怜的样子，不忍心拒绝，但是自己又绝对不能违抗穆拉陛下的命令。如果把小洋殿下带进来，那自己家的人鱼和孩子就完蛋了。思索再三后，还是摇了摇头。
　　林一下子扑倒在床上，伤心地呜咽起来。尾巴还在床上不住地拍打着。笛卡看着林的样子，心里很难过，但是他也确实无能为力。
　　正不知道怎么安慰他才好时，林突然抬起头很伤心地看着笛卡说：“对不起，我提了你做不到的要求。那你能不能给我带件那孩子用过的东西呢？至少让我有个念想。”
　　看着林这样的要求，笛卡无法再拒绝了。默默地点了点头。
　　虽然答应了林，但是要拿小人鱼贴身的东西可没那么简单。在接下来的两、三天里他什么都没有拿到，每次去给林送饭时，看着林期待的眼神。他总有种强烈地罪恶感。
　　终于，在第四天时机会出现了。一大早有个大贵族进宫觐见。还带着自己半大不小的儿子，在意外地得到允许可以去见小人鱼时，又幸运的发现小人鱼的父亲和副官都不在。只有随行服侍的两个SP。为了能多讨好下小人鱼，大贵族的儿子告诉小洋，皇宫里是有兔子的。
　　从来没见过活生生的兔子的小洋一下子兴奋起来了。一定要去看看的小洋，最后由一个SP负责抱着去看兔子了。小洋还特意去拿了兔子爱吃的胡萝卜和青菜。
　　不过，看的时候却发生了意想不到的事。那只被放在后院里饲养的长毛老兔子有只脸盆那么大。这和小洋的想象相去甚远。而且，还有阵阵恶臭。当那只兔子向小洋跳过来时，小洋顿时被吓得摔了个屁股蹲。立刻大哭了起来。摔倒的时候，连最喜欢的小熊帽子也弄掉了。看到小人鱼被吓哭了，那个大贵族和SP都慌了。抱起小人鱼跑回房，安慰了很久才算完。
　　当天晚上，小洋又拿出别人送的动物帽子整理。不过这次，准备送给哥哥的帽子变成了兔子帽子和小猪帽子了。弄到一半，小家伙想到了什么，摸摸自己的头。然后，“哇――”一声，大哭起来。在一边办公的翼和烨被吓了一大跳。翼冲过去抱住小洋说：“哦――，怎么啦？小洋怎么啦？为什么哭呀？”
　　小洋一边抹眼泪一边呜咽地说：“呜――，帽子，小洋的小熊帽子没有了。呜――”
　　看见小洋的小熊帽子是没在平时放的地方，翼和烨陪小洋在房里找了很久还是没找到。于是，再去问今天负责守卫的SP小洋去过哪些地方。连夜派人去找。但是，都没有找到。这天，一向乖巧的小洋难得的哭闹了大半夜。一直到下半夜闹累了才睡着。
　　不过，这天夜里林等来了他期待已久的东西。当笛卡把小洋的小熊帽子放在林的面前时，林知道自己的计划成功一半了。感激涕零地送走了笛卡。林拿着帽子，脸上出现了得意地笑容。
　　
　　

                  帽子
　　第二天找得人仰马翻还是没有找到。当这事传到穆拉耳里时，头痛的穆拉火大地说：“就一顶破帽子，至于搞成这样吗？”
　　副官无奈地说：“陛下，没有办法啊！小人鱼一直在哭呢，谁劝都没用。小人鱼贴身的帽子都可以就这样没了，传出去皇室禁卫军的脸往哪儿搁啊！”
　　“那出去给他买一顶新的不就完了。”
　　“买了好多啦！都有那么点不一样，小家伙不要啊！就要自己那顶。”
　　“喝！这小祖宗敢情是要我们给他从顿其拉运一顶过来吗？”
　　“那样的话，也要10天左右了。这10天皇室会给星际媒体抨击死的。”
　　“谁吃饱了撑的去偷小孩子的帽子。搞得鸡犬不宁的，还嫌我不够烦嘛！里里外外再给我去搜一遍，那帽子总不见得长腿跑了吧！”说完，心烦意乱的他准备去后花园散散心。感觉这阵子什么都不顺。当上皇帝了，原来以为一切都可以尽如人意了，可以休息了。结果却是麻烦一件接一件的冒出来。
　　一边想一边走，等意识到时自己竟然走到了花园角落里的一棵巨大的榕树下。苦笑了下，这是自己小时候受了委屈就跑来偷哭的地方呢。因为角度问题，躲在这棵树后从外面很难看到。自己当年就是这样很多次骗过了自己的侍卫。
　　当自己越走越近时，感觉听到了阵阵哭泣声。难道有人和他一样，也知道这个地方？那以前自己怎么从来没发现呢。急忙跑近一看，顿时一身冷汗。好家伙，这小人鱼躲这里来哭了，这么隐蔽的地方也能给他找到。真把这里当自己家了。
　　不过，小家伙哭得好可怜呢。大大的脑袋一抖一抖的。小手一直在揉眼睛。终于动了恻隐之心的穆拉。走近小洋，温和地说：“小洋怎么啦？别哭啦！”
　　小洋抬头看了眼穆拉，一下子音量大增地拉着穆拉的裤腿哭着叫：“叔叔啊！小洋的小熊帽子没有啦！没有啦！哇――！”
　　看着小洋的样子，穆拉想起了小时候躲在这里的情景，其实自己的内心深处还是希望自己的父皇能找到自己的。现在小洋的心情应该和当年自己的心情一样吧。可是，翼显然和自己的父皇一样没有找到他。不，还是有不一样的，翼估计是没找到，现在正心急火燎呢。而自己的父皇有没有找过自己还成问题。
　　一个人躲在这里多少还是有点害怕的，理解这种心情的穆拉。蹲到小洋身边说：“小洋乖，不哭了哦！叔叔给你买新的好不好？”
　　“呜――，那个是爸爸给小洋的。呜――”
　　“小洋很喜欢爸爸是吗？”
　　小家伙听了猛点头。看着小家伙的样子，穆拉不知不觉得轻声说：“我也是。”
　　看这小家伙哭得一抽一抽的样子，穆拉蹲下身摸着他柔软的头发说：“小洋别哭了。叔叔会帮你找到帽子的。”
　　小家伙听了，抬起头用不太信任的眼光看着穆拉说：“真的吗？爹地也没有找到小洋的小熊帽子呢！”
　　看着小洋满脸的鼻涕眼泪。穆拉拿了自己的手巾帮他擦干净。不过，一边擦小家伙一边还在掉眼泪。穆拉轻叹了口气，下意识地看了看周围，确认了没人。然后，脱下了自己的皇冠。套在小洋的头上。皇冠有点大，但是用手扶着就能不掉下来。
　　“好了，小洋不哭了。叔叔给你戴皇冠帽子了。来小洋自己扶着，不哭了哦！”
　　小家伙发现穆拉把皇冠给自己戴上了，脸上还挂着眼泪呢，一边就开始笑了。一边笑一边伸出一只手扶住皇冠，当穆拉把手撤掉后，皇冠就开始往下掉了。小家伙忙把另一只手也用上。小家伙用两只小短手扶着皇冠的样子实在是很搞笑。穆拉在旁边忍不住笑了起来，看见穆拉笑了，小洋也跟着一起笑。一笑手就松开了。而且皇冠很沉，一下子掉下去了。这下皇冠变项圈了。
　　就算皇冠变成项圈了，小洋还是很高兴。穆拉看到皇冠套到小样脖子上了，在震惊之余立刻去帮小洋把皇冠脱下来。但是，让他想不到的事情发生了。皇冠掉下去方便，要取下来就没那么简单了。每次都卡在小洋鼻子下面，硬来怕是要弄伤小洋。这下穆拉真的是欲哭无泪了。
　　试了几次无果的情况下，穆拉只能无奈地掏出自己的小型联络终端，呼叫了自己的副官。不一会儿，穆拉的副官就赶来了。激动问：“陛下，怎么啦？出什么事了？在宫里启用密电？”
　　穆拉难得地红着脸指着小洋说：“你自己看吧！”
　　副官看着小洋顿时，眼睛瞪得像牛铃那么大。半天才回过神来，对穆拉说：“陛下，您这是干什么？您不要夏宫里的哪位了吗？”
　　穆拉激动地说：“谁说的。我就那么一时昏头了。想哄哄他，鬼知道怎么会变成这样。”
　　“这下麻烦了，是不是拿不出来了啊！”
　　“拿得出来我还叫你来干什么？你想想办法啊！”
　　穆拉看着套着皇冠的小洋兴奋地扭来扭去的样子，真是要吐血了。这孩子绝对是上天派来克他的，真的是碰上他绝对没好事。以后一定要理这孩子远远的。
　　
                  冲突
　　“陛下，真的拿不下来啊！怎么办啊？”
　　“我怎么知道！总有办法的。你快点给我想。”
　　迟疑了一会儿后，副官抬头看着穆拉说：“陛下，叫金匠吧！没办法了。”
　　“我不想让第三个人再知道这件事。”
　　“陛下，没办法了。硬来小殿下肯定会受伤的。他受伤了，这件事就铁定瞒不下去。叫金匠吧！”
　　“真他妈倒霉！”
　　“陛下，你这话千万别给礼仪官听见啊！”
　　“知道，知道！你叫吧！”
　　不一会儿，一个上了点年纪的老人朝后花园赶了过来。在花园里左右看了很久，还是没发现找他的人。穆拉示意了下副官，，副官立刻冲出去，把那个长者拉到树后。
　　看到穆拉后，那老人笑着说：“穆拉啊！有出息了呢！爷爷我那时候就说你一定行的，你看，我说的不错吧！你那两个讨人厌的哥哥怎么能和你比呢……”边说还边伸出手去摸他的头。
　　看着滔滔不绝的老金匠。穆拉一脸苦笑，这就是他不肯叫这个御用金匠的主要原因。这个从小就对自己很亲切的老人，是除了林以外对自己最好的人。不过，问题是自己就算当上皇帝了，在这位老人家的眼里还是个孩子。虽然，他不介意老人不把自己当皇帝的态度。但是有外人在的时候就不是个好现象了，可能会给老人的晚年生活带来不必要的麻烦。
　　看着金匠那么对穆拉，副官惊得目瞪口呆。他是有听说穆拉在夺位的过程中，老金匠有出过很大的力。但是他完全没想到两人的关系那么密切。这和穆拉平时给人的铁血印象差得实在是太多了。
　　副官目瞪口呆地看着眼前的一切，穆拉耐心地听完老人充满关怀的唠叨。终于，老人笑着问：“孩子，这次又是什么事呢？爷爷我上刀山下油锅都没有问题。”
　　“霍斯爷爷，没那么严重。我只是想让您帮我……咦？小家伙呢？小家伙人呢？”
　　“啊？啊？”回过神来的副官，四下一看，真的，小家伙不见了。刚才还在的呀，那小家伙上哪去了啊？要命了，他脖子上还套着陛下的皇冠呢。
　　穆拉发飙了，一下子拎起副官的领子叫，“孩子呢？孩子人呢？不是让你看好他的吗？”
　　“对、对不起，我的眼神就离开了一下下而已。”
　　“开什么玩笑，你要我命是不是？”
　　这时的小洋，很高兴地赶在回去的路上。虽然熊熊帽子没有了，不过这个新的帽子他很喜欢呢。放在脖子上有点沉，但是自己很喜欢所以可以忍受。
　　一路上，他远远看到有禁卫军在放哨就过去臭美。
　　“叔叔，看小洋的新帽子啊！太大了，在这里呢！好看吗？”小洋兴奋地问。
　　负责守卫的士兵看到，吓得目瞪口呆。看卫兵叔叔惊艳得目瞪口呆的样子，小洋很满足很高兴地继续向下一个目标进发。
　　这时，翼已经把自己住的地方，里里外外翻了个遍，还是没有找到小洋。翼已经快发疯了，孩子不见了。那么大个孩子能跑哪里去呢，就为了顶帽子就把孩子弄没了。林回来不要找他拼命啊！
　　还在花园里找呢，就听见外面一个熟悉地声音，“叔叔，你看小洋的新帽子呀……”
　　顿时，火冒三丈地翼冲出去一看，果然是小洋。翼一把抓过小洋，怒声呵斥道，“小洋！上哪去了？知不知道这样做很不对，爹地担心死了！……”
　　小洋被骂了，委屈地低下头。这时翼震惊地看到了挂在儿子脖子上的曼索多皇冠。顿时，什么话都说不出了。
　　同时，花园那头传来了跑步声。翼抬头看到从那头跑过来的穆拉和他的副官。两眼都快冒出火来了。
　　看着翼的眼神，穆拉知道这次事情大条了。一路上，他看到沿路的士兵看他的眼神就知道事情闹大了，不用一天，这件事全星际都会知道的。现在一定要想办法解决掉才成。
　　穆拉只能强装笑容地过来和翼说：“翼殿下，您的儿子真可爱啊！我看他没了那个小熊帽子那么伤心，所以就用皇冠逗了他一下。谁知道您儿子就自己把他套进去了。”
　　“不是小洋自己拿的，是叔叔帮小洋戴的。”小洋纠正了穆拉的话。
　　这话让穆拉和翼都要晕倒了，小洋这话等于把退路都绝了。这下真的麻烦了。把小洋丢给金匠，翼和穆拉清场后，两人面对面坐着进行了第一次彻底的谈话。
　　“穆拉陛下，说实话我不准备把我们家小洋嫁给你。”
　　“我也没准备娶他。”
　　“那你为什么把你的皇冠往我儿子头上套？”
　　“我看过周围没人的，我看他哭成这样你也不管。就想安慰他一下，谁知道皇冠太大，掉下去卡住了，拿不出来了啊！”
　　“那你不能低调点解决吗？现在这算什么意思？怕整个皇宫没人知道啊！让他戴着你的皇冠乱跑。”
　　“还我不好了，你自己问问你儿子。我还特意用密电把金匠叫来，想偷偷取下来算了，结果呢？金匠来了，我们一转身你儿子没影了。”
　　“小孩子啊！是倒处乱串的啊！你不好好守着他，当然没影了。”
　　“你为什么不好好看着你儿子，他不偷跑出来不就什么事都没有了。”
　　“呵！还我不好了，这是你的皇宫我又不熟。你只准我带10个SP过来，我当然看不住了。你分配过来的人都在干什么？”
　　……
　　房里还在唇枪舌剑的，小洋却在外面很高兴。这时候金匠已经帮小洋把皇冠脱下来了。小洋拿着皇冠在玩，由于穆拉没有说谁能接手这个皇冠。暂时皇冠就轮为小洋的帽子收藏之一了。小洋把皇冠和自己的动物帽子们放在了一起。
　　
　　

                  发展
　　一边吵，一边讨论对策的翼和穆拉。面对现在这个棘手的问题暂时都没有什么好的对策。但是小洋绝对不能嫁给穆拉这一点，两人却达成了共识。
　　晚宴前，穆拉决定把皇冠要回来。不过，他犹豫再三后还是决定要把这个光荣的任务交给翼去办。自己现在看到这个孩子连哭的心都有。
　　在外面等了有半个小时，翼出来了。对穆拉说：“你最好自己去和我儿子说一下。”
　　“怎么啦？我的皇冠呢？金匠说拿下来了。”
　　“我儿子说，这是你送他的礼物。死活不肯拿出来，你最好去和他解释一下。”
　　“我什么时候说送给他啦？”
　　“你自己去和他说啊！他说是你给的，死抓着不放。不过，我儿子挺讲道理的，你去和他好好说，说不定他会还你。”
　　穆拉听了只能硬着头皮和翼一起去要自己的皇冠。结果，小家伙一看穆拉要问自己要回去就“哇”一声大哭起来，嘴里不停的呢喃，“小洋的小熊帽子没有了，皇冠帽子也没了。呜――，叔叔说帮小洋把小熊帽子找回来的。呜――，叔叔和爹地一起骗小洋，呜――。爸爸、爸爸来呀！他们都欺负小洋啊！呜――，爸爸给的小熊帽子，小熊帽子！呜――，爸爸说绝对不能给别人的，呜――”
　　听着小洋的呢喃，穆拉心里大叫，小熊帽子那么重要，那你当初还和我换什么换啊！
　　这下，穆拉和翼都头大了，孩子这样闹下去，这件事会更加不可收拾的。翼拉着穆拉到门口说：“现在搞成这样，我们都头大。我不想我儿子长大了嫁个老头――”
　　“切，你儿子不想嫁老头，我还不想打着光棍等你儿子二十年呢！”
　　“好了，你听我说完行不行？”穆拉强忍着怒火，继续听下去，“帽子不会凭空消失的，总有人拿掉了。你出动你的禁卫军去找吧！我的SP只有10个人，还有守卫工作要做，对这里也不熟，不可能大规模找。你把那小熊帽子找回来，再买个别的什么我儿子没见过的帽子。对了，你们曼索多不是有特有的金狐狸嘛。给他买个金狐狸帽子，没有就找人做一个给他。那样他就不会这么闹了。”
　　听了翼的话，穆拉一肚子的火，叫他自己的精锐部队全体出动去找一顶傻得冒泡的小熊帽子。还真是闻所未闻，他的面子里子算是全丢光了。但是，不找吧！这孩子那么闹下去，自己一点办法也没有。自己真是鬼上身，怎么会把皇冠给他带上的。
　　一肚子火的穆拉，才回到自己的寝宫，副官就颤颤巍巍地递上来一份报告。一句话都没说，悄悄退到一边。以为，副官是因为自己闯祸了才那么怕他的，在拿过报告后一看，顿时把桌上所有的东西都扫到地上。回头一巴掌把副官打倒在地，把报告丢他脸上，大骂道，“你疏忽一下，我一辈子都陪给你了。元老院和贵族院驳回我的结婚申请，是不是因为小人鱼的事？说啊？你倒是给我说话啊？”
　　“对、对不起！”
　　“我也不能当鸵鸟了。你老实告诉我，外面已经传到什么地步了？”
　　“……”
　　“你说话啊！”
　　“您，您看下星际网络就知道了。我、我说不出口。”
　　穆拉打开星际网络看了下，就看到满眼的“恋童避”、“变态”等等，怒吼道，“我又没有说要和他结婚。”
　　“陛下，元老院和贵族院说您在和顿其拉小人鱼的婚姻问题解决之前，无权申请和别人结婚。因为您已经把戴冠仪式提前给小人鱼进行了。”
　　穆拉气得一屁股坐在椅子上，吼道，“好！太好了！我花了那么大力气把林弄回来，现在告诉我，我不能娶他，只能娶他那个2岁不到的儿子。开什么玩笑！我绝不答应，我先得把皇冠弄回来。我管他闹不闹的，已经这个地步了。我现在就去把皇冠给抢回来。”
　　正准备出门的穆拉还没来得及出门，守卫就来报说是笛卡求见。以为林又出什么问题的穆拉把笛卡叫了进来。
　　一进门，笛卡就跪倒在地，后悔万分地说：“陛下，对不起，对不起，我真的不知道事情会闹到这个地步。林就说想要一样小儿子贴身的东西，我就顺手拿了他的小熊帽子。我真的没想到事情会发展成这样。”
　　穆拉一把拉起他的领口说：“你？是你干的？你们一个个的都好样的。我那么信任你们，你们倒好，都是怎么给我办事的！”
　　但是，穆拉转念一想，对笛卡说：“带我去林那里。”
　　穆拉的心中浮现出一丝怀疑，按他对林的了解，林绝对不是一个会睹物思人的人。他想见一个人，绝对不会要一件物品就满足。一定是要亲眼见到才行。自己这种强势的个性，就是他言传身教的，睹物思人是林最不屑的。他那么做的背后一定有问题。
　　

                  帽子的秘密
　　穆拉来到林所在的夏宫，看到林身边放着的小熊帽子一把抓过来说：“教官，您什么时候也学会睹物思人啦？你儿子正为这帽子闹得不可开交呢！”
　　“怎么？我要看我儿子的东西碍到你什么啦？变态！还给我！”
　　穆拉看着那顶小熊帽子，反复打量，当发现小熊的眼睛有折过的痕迹，便冷笑着说：“教官，您还真是会挑东西。这小熊的眼睛里好像能藏点什么东西哦！你是不是就在等我来把这个拿回给小洋。可以让翼发现，是不是？”
　　“哼，你都给我下结论了。还问我干什么？”
　　看着林毫不慌乱的样子，穆拉有点心虚了。他当场叫人折开了小熊的眼睛，发现里面什么也没有。缝回去后，又反复用仪器扫描了很多便，真的是什么都没有。这下穆拉慌了，错怪林了。林一定生气了。不过，转念一想，自从来了曼索多，林有哪天不在生气啊！根本没一天给他好脸色看过。
　　只能在临走时带着歉意对林说：“教官，这个小熊帽子真的不能留给你。我下次帮你带小洋的别的东西。”
　　林往床上一躺，理都不理他。穆拉只能无奈地叹口气离开了。
　　确认穆拉真的走远了，林的嘴角微微上翘，露出一丝得意的笑容。用手摸了下放在床铺下的东西，心想：谁说一定要在小熊帽子里放点什么，就不能让他缺点什么吗？林衷心地期望翼能早一刻发现小洋帽子里的追踪器没有了。
　　拿到了小熊帽子，穆拉一刻也不停留地赶到翼和小洋住的偏殿，越快把皇冠换回来越好。同时，去外面集市买金狐狸帽子的守卫也回来了。小洋已经被亮晶晶的金狐狸帽子吸引了，所以当小熊帽子也回来后。小家伙对那个不能戴的皇冠终于放手了。
　　看着穆拉戴着漂亮的皇冠要走了，小家伙想到了什么，突然对穆拉说：“叔叔，那个皇冠帽子等小洋长大了再给小洋好吗？小洋回去可以给叔叔准备大的小熊帽子。”听了这句话，才松了口气的穆拉，差点没背过气去。不过，现在他已经完全没有精力再和这小东西闹了。他要想办法对付已经发生的这些事情，这个小祖宗他父亲会对付他的。
　　听了小洋的话，要背过气去的还有一个人，那就是翼了。自己家的这个小祖宗真的是一点自觉都没有。现在这个局面已经很难收拾了，小家伙还在火上浇油。
　　还来不及说什么，小洋又用呜咽地声音嘟囔：“叔叔把小洋的小熊帽子弄坏了。弄坏了啊！呜――”
　　“啊？哪里坏了？哪里坏了？”翼紧张了起来，生怕小洋又搞出什么花样来。
　　“小熊的眼睛啊！眼睛歪掉了啊！啊！要掉下来了。呜――”
　　翼跑过去一看，真的，小熊的眼睛被缝得很粗糙呢。而且，还有点偏离了原来的位置。翼没办法叫来几个负责服侍的人，重新帮小洋把他的小熊帽子缝起来。看着那个在缝小熊眼睛的人，翼的脑海里突然闪过一个画面。
　　“林，你在干什么？很晚了，不累吗？明天你还要去上课的。”
　　“我这个缝好就好！”
　　“什么东西啊？那么急着缝，明天叫佣人缝不行吗？”
　　“我要给孩子们的礼物。”
　　“唉！又贪便宜买的处理品？还得再加工啊！”
　　“去你的，小孩子用的东西我怎么可能买处理的。我把追踪器缝进去。”
　　“我已经叫人给孩子们的衣服上缝过了。”
　　“哼，你叫人缝的。绑匪不是白痴，如果要绑架我们的孩子肯定首先就要知道孩子身上的追踪器在哪儿，第一个毁了它。我缝的追踪器，只有我和你知道。而且，我会挑孩子最喜欢的东西缝。这样孩子容易带在身上，你看我给小……嘿！你别睡啊！真是的。好吧！睡吧！睡吧！下次和你说。”
　　下次，没有下次了。自己没来得及等到林的解释，林就出事了。需要缝制的东西，孩子们最喜欢的东西，还有追踪器。把这些联系起来，翼一下子跳起来，抢过那个人手里的小熊帽子，摸小熊的眼睛，还把手伸到没有缝合起来的内部。没有，什么都没有。果然什么都没有。如果自己没有猜错的话，追踪器现在可能已经在林手上了。
　　
　　

                  躲猫猫
　　想到这些的翼，努力让自己平静下来。一直熬到深夜才开始行动。在亲卫队的掩护下，翼开始用特有的密电联络在顿其拉母星驻守的烈。
　　在经过漫长的等待后烈的回复终于来了。纬度36、经度79坐标处，有皇室特别追踪器的反应。得到确切坐标后，翼立刻拿出这几天，让SP和自己努力画出的皇宫内部分布图。这阵子托小洋倒处乱跑的福，自己的亲卫队借口找小家伙去了不少SP不能去的地方。
　　看了地图后，发现36和79坐标处是他们没有去过的地方。那是曼索多的夏宫。现在是秋天，夏宫是闲置的。一般没人会去那里。不过夏宫离这里不远，原来自己以为穆拉会把林藏在更远一点的冬宫。看来穆拉这家伙的胆子还是相当大的，不过这样就更方便自己救林了。
　　可试探还是要去稍微试探一下的，现在的情况穆拉已经不可能再去转移林了。但要怎么靠近那里呢？想着想着目光就转移到在儿童床里已经睡熟了的小洋。一抬头，看见烨也看着儿童床。烨回头看看翼说：“殿下，要不让小殿下。再折腾一下？”
　　“我可不想让孩子再折腾下去了。这样再闹下去，别又出什么乱子。现在这个问题都还不知道怎么解决呢。”
　　“殿下，那个你放心，穆拉那家伙会解决的。人鱼能单方面提出离婚的，小洋到20岁了，再和他提出离婚。他就成历史上第一个光棍皇帝了。为了避免这种事，那家伙现在肯定在拼了命想怎么解决这件事，这件事让他头痛就成了。”
　　“单方面离婚？如果穆拉真的没办法解决这件事，我们家小洋18年后提出离婚。那就等着准备开战吧！”
　　“殿下，时间还长着呢！这件事总有办法解决的。可林阁下的事，我们没时间再等下去了。”
　　“看样子也只能这样了。小洋的事之后再说，明天你带小洋去夏宫附近，想办法让那里引起小家伙的注意。”
　　第二天，烨领着小洋在皇宫到处溜达。然后借口教小洋玩躲猫猫，让小洋一个人到处乱跑。每次只要小洋躲到朝着夏宫的方向，烨就故意装作找不到。
　　小家伙渐渐地也发现了这一点，高兴极了。躲得离夏宫越来越近。烨看在眼里喜在心上，果然又玩了两次，小家伙开始想躲过警卫躲到夏宫里面去了。
　　不过，小家伙的躲藏技术实在是不怎么样，能骗过烨也是烨故意放水的结果。不过要骗过夏宫的警卫就有那么点困难了。
　　前脚才踏进去，后脚就给警卫抓出来了。远远看到这一幕的烨，故意躲起来，装成不知道小洋跑到夏宫去了。
　　看到小人鱼跑到夏宫来了，警卫们吃惊之余也有点欣喜。毕竟里面那条鱼实在是太破坏人鱼形象了，可小人鱼真的是相当可爱的孩子。
　　把小人鱼从边门抱出来后，警卫笑呵呵地对小洋说：“小殿下为什么跑这里来啊？这里可不能随便进来的哦。”
　　小洋笑嘻嘻地说：“小洋在和叔叔玩躲猫猫。小洋想躲到里面去。”
　　“这样啊！那你说的叔叔呢？”
　　小洋左看看右看看说：“叔叔不在呢！呵呵！叔叔没有找到小洋。”
　　“您和叔叔在哪里玩躲猫猫呢？”
　　“门口。”
　　这话让躲在外面的烨一惊，这下讨厌了。自己和小洋在夏宫外院的门口玩躲猫猫必定会引起禁卫军的怀疑。
　　“在门口啊！那离这里很远的啊！小殿下一个人过来的吗？”
　　“嗯！”小洋猛在那儿点头。
　　“哦！小殿下好厉害！”
　　“嘻嘻――”小家伙被表扬得得意极了。
　　在门口的烨长出了口气，看样子那个禁卫军理解有偏差，估计是当他们在偏殿门口玩。
　　

奥地利好漂亮，茜茜公主好漂亮。德国物价好便宜！照片也有啦！就是不知道怎么贴啊！有哪位会的能教教我吗？ 
                  熟人
　　烨一直在外院的角落里看着里面。那个亲自把小洋抓出来的警卫看样子很喜欢小洋，不停地在逗小洋。小洋被逗得不停地笑。旁边略微年长的警卫虽然看得出来也很喜欢小洋，但是，还没有完全失去理智。出声提醒道，“好了，朱迪斯！别再逗他了。快把他送回去吧，不然事情又要闹大了。再过会儿顿其拉的人还找不到他，会惹麻烦的。陛下万一过来看到，我们就吃不了兜着走了。”
　　“嗯！我送他回去，麻烦你先一个人守一会儿。”
　　“好，你快去快回。”
　　朱迪斯抱起小洋说：“小殿下，叔叔送您回去好不好？”
　　“好！”
　　“小殿下知道这是哪里吗？”
　　“知道。”
　　“哦？小殿下这个也知道？”
　　“嗯！这是小洋躲猫猫的好地方。”
　　“那躲猫猫的好地方能随便告诉别人吗？”
　　小洋把头摇得像拨浪鼓一样，然后严肃地对朱迪斯说：“这里是小洋发现的，叔叔也不能告诉别人。至少、至少不能告诉烨叔叔。”
　　“好，叔叔不说，小殿下也不说。叔叔和小殿下拉钩。”说完，用眼角余光瞥了旁边的前辈一眼。前辈也对他微笑着点了点头。
　　这时，一直在外面偷看的烨则笑得更加深了。看那个叫朱迪斯的警卫抱着小洋向他的方向走来时，他迅速离开了。
　　当朱迪斯把小洋抱到偏殿时，翼迎出来对他表示了深刻的感谢。这时，烨装成刚从门外跑进来，气喘吁吁地样子对小洋说：“小殿下，您跑哪里去了？不是说过不能跑远的嘛！找死我了。”
　　“哦也！小洋赢了！小洋赢了！叔叔没有找到小洋。”小家伙明显什么都没听进去。
　　“小殿下，您别这样好不好，您再这样我们心脏病都要给您吓出来了……”
　　朱迪斯看着可爱的小人鱼在那里和太子的副官兼侍卫长闹腾，心里有说不出的羡慕。自己也算是特种部队的精英，以后也是要服侍在皇帝身边的人，自己的陛下是不是也能有个那么讨人喜欢的孩子呢？
　　当天晚上，烨把详细情况汇报给翼。两人商讨后决定照原计划，继续放纵小洋往夏宫跑。以便确认夏宫守卫的防御程度和分布。
　　第二天，果然小洋又到夏宫附近去了。不过很遗憾孩子没有硬闯。烨也不能太刻意的怂恿小洋。
　　又过了一天，小家伙溜到夏宫门口看了看。然后很高兴地回偏殿拿了东西又偷跑出去了。烨再次偷偷跟在他身后。
　　小家伙这次是正大光明地从夏宫正门跑进去，对着门口的警卫大叫：“朱叔叔，小洋来玩了。”
　　这时，正好处于巡逻时间。门口除了朱迪斯和另一个守卫外，门内还有一整个小队的巡逻人员。
　　听到声音，门内的巡逻人员都不由自主地停下了脚步。
　　“看呀，小人鱼！”
　　“小人鱼怎么会来这里？”
　　“难道和里面那个有心灵感应？”
　　朱迪斯一看，忙解释道，“没有，哪那么玄，是小家伙和他们的侍卫长玩躲猫猫躲到这里来，给我抓出来认识的。你们快走吧！你们不是要巡逻嘛！工作时间不要瞎凑热闹。”
　　“哦哟，到底谁工作时间摸鱼啊？我们到这里正好是最后一圈，而且，你看看时间，我们这队已经下班了。”
　　说着，一群人“呼啦啦”一下都冲出来看小人鱼了。在不远处看着的烨，清点了下人数，18个人，巡逻队伍18人一组，这个数字算是相当庞大的了。看样子，林没有让他们好过。不过，那么多人巡逻用偷袭救人不太可能了。自己这里只有10个人，绝对是不利的。
　　“朱叔叔，礼物。”
　　看小人鱼给自己带了苹果和梨，朱迪斯感动得不行。当然这也让周围的人羡慕得不行。不过小人鱼的口袋里掏完苹果和梨后，又拿出了顶动物帽子。
　　“朱叔叔，这是和朱叔叔一样的帽子。”
　　旁边的警卫们好奇地看了后，都一阵狂笑，只有朱迪斯一个人哭笑不得。一顶小猪帽子。敢情，原来小家伙叫自己朱叔叔，是当自己是猪叔叔啊！
　　“小殿下啊！本人叫朱迪斯?阿克哈。我姓阿克哈，叫朱迪斯。和猪一点关系也没有啊！”
　　小家伙听地莫名其妙，呐呐地问：“叔叔到底叫什么呢？”
　　“最简单的叫法是朱迪斯。”
　　“名字不是一个字的吗？小洋就叫洋，因为我还小，所以大家都叫我小洋。叔叔比较大，最多叫大猪叔叔啦！叔叔怎么能有那么多名字的啦！”
　　旁边的人听了笑得上气不接下气，然后开始有人起哄，“朱迪斯，照小人鱼的意思。你三选一吧。大猪叔叔，大敌叔叔，打死叔叔三选一。哈哈――”
　　朱迪斯彻底脱力了，他现在很能理解陛下当初在宴会上的心情。这孩子太能搞脑子了。不过，他还是准备再努力一下，“小殿下，朱叔叔的朱是朱红色的朱，不是一头猪的猪。”
　　小洋想了下，看了看手上的小猪帽子说：“猪红色？猪猪不是粉红色的吗？嗯，粉红色也是红色的。”
　　周围的人再次起哄，“哦！朱迪斯，你放弃吧，就不要越描越黑了。粉红色的猪叔叔，哈哈――，你明天能在特种部队出名了。我们特种部队有个粉红色的猪叔叔哦！哈哈――”
　　

不过也有见过4岁了还不肯开口说话的孩子。去医院查了又查答案是没毛病，孩子就是不想说话，也不是自闭症和孤独症。到5岁后自然会好的。感觉还是2岁就闹腾的孩子让人放心点。 
                  兴趣
　　小洋看到大家都在笑，也跟着一起笑。有的人笑得坐在台阶上拍地板。小洋也有样学样得坐在地上拍地板。
　　在外面偷看的烨在心里把这些家伙骂了个狗血淋头。这下好了，小家伙学了那么粗俗的动作，要改就没那么简单了。而且，回去一发扬，家里那两个也会有样学样的。到时，翼殿下又要辛苦了。三个孩子里，就属小洋最像翼殿下，最乖了。现在出来次也变得那么野，回去可怎么办啊！
　　笑完了，小洋不依不挠地继续他的帽子观念，“猪叔叔，喜欢小洋给的帽子吗？”
　　朱迪斯看着那个帽子真是哭笑不得，但是小家伙用很期待的眼光看着他，周围的其他警卫们都用杀人的眼光看着的，大有如果他敢说个不字，就集体轰杀了他。
　　“喜、喜欢，叔叔很喜欢。”
　　小洋听到朱迪斯说喜欢，顿时心情大好，继续兴奋地说：“那叔叔戴上吧，猪猪帽子很大的，叔叔能戴的啦！”
　　听了小洋的话，朱迪斯真想哭，戴这个帽子太丢人了。而且很不幸的，这个帽子好像真的挺大的，难道自己真的要这样一直戴着。天，丢死人了。
　　周围看热闹的人来劲了，七手八脚地把帽子硬给朱迪斯戴上，不过出乎意料的是帽子看上去很大，但是里面却很小。毕竟别人是拿来送小孩的，这基本上还是给小孩戴的尺寸。
　　看到帽子小了，小家伙有点沮丧，“不能戴呢！不能戴呢！叫老爷爷来弄弄吧！”
　　“老爷爷？”
　　“上次来帮小洋弄过皇冠帽子的老爷爷。”
　　这下大家都明白了。是金匠，不过金匠可不是裁缝，而且，最主要的是没人真打算让自己的同僚天天没事戴着个猪帽子，这种事传出去整个特种部队都丢脸。
　　一个有孩子的警卫蹲下身对小洋说：“老爷爷只会弄皇冠帽子，不会弄小猪帽子哦！”
　　“叔叔怎么知道老爷爷不会呢？”
　　“老爷爷和叔叔说过的，如果会的话，老爷爷就帮您把小熊帽子弄大了，您就可以拿小熊帽子换皇冠帽子啦！”
　　“哦！这样啊！老爷爷不会啊！那就没办法了，真可惜！猪叔叔的帽子不能戴了呢！”
　　……
　　帽子的纠葛算是告一段落了。朱迪斯是大出了口气。
　　那天开始，小家伙没事总能偷偷跑到夏宫来找警卫们玩。认识的人越来越多，小家伙很聪明，只要有不认识的人在就不出现。当然，只要有人给他介绍过，马上就能混熟。现在小家伙已经把夏宫的警卫认识得七七八八了。现在整个特种部队，估计就只剩下队长笛卡和几位分队长还不知道小洋一直过来玩。队员们也都刻意得避开队长们值勤的时间让小洋过来，他们心里很清楚，这样一直让小洋过来玩是很危险的。但是可爱的孩子，让他们无法拒绝。而且，他们又都是在收工后才和小家伙一起玩的，心里有了那么个借口，就更不想拒绝小洋的到来。
　　四天后，烨的报告书放在翼的面前了。看到报告书，翼邹起了眉头，事情比想象中的棘手。夏宫内前前后后一共有不下63个特种部队队员在担任守卫。这个数量远远大于他的估计，头痛地翼翻看着报告问：“那么多？竟然有那么多吗？”
　　“殿下，只少不多，小洋四天内见过的人就有那么多，而且，这些人中没有队长级的人物，如果加上队长只多不少。”
　　“你连他们的个人能力都调查清楚了？”
　　“差不多了，再让小洋去个两次就能清楚了。”
　　翼苦笑了下，就算是特种部队的精英也摆脱不了人的本性啊。就算小洋再小，这些人还是不愿意在人鱼面前示弱，“有没出手的人吗？”
　　“没出手的估计都是爆破类专家，不过他们的近身格斗术也都不错。”
　　“那小洋什么反应？”
　　“很高兴，明显对胜利的一方很有好感。”
　　“那他对什么特别有兴趣。”
　　“好像是狙击手，所以，现在他特别喜欢那个叫朱迪斯的特种部队成员。不是因为那人是他第一个认识的，而是那家伙把其他几个狙击手都比下去了。”
　　“唉――”
　　“殿下，怎么了？小洋这样不好吗？这样继续让那些特种部队比下去，下周我们行动时必定方便许多。这些都是意外的收获啊！”
　　“是啊！意外的收获。看样子小洋也喜欢枪械啊！”
　　“您这么一说倒是那么回事呢。小家伙看他们腰间里的枪的眼神和看穆拉那家伙头上的皇冠时是一样的。”
　　“唉――，这就是我不希望他老和那些军人混在一起的原因。我不喜欢小洋弄得像个军人一样喜欢打打杀杀的。你看他最近，老时拿根棍子，‘冲啊！冲啊！’的样子，全是跟那些家伙们学来的吧！”
　　“殿下，您忍忍吧。等把林救出来，回去再慢慢调教。”
　　“算了吧，等回去就是林带着他一起‘冲啊！冲啊！’地做游戏。我们有协议的，按照孩子的兴趣爱好给孩子们空间。估计我给小洋请的钢琴和美术老师可以回去了。不过，我不想再看到皇室再出第二个人鱼军人。”
　　
                  祸害
　　看了看翼，烨喃喃道，“又不是你不想，他就能不当的。孩子不照父亲的意思长大的多了去了。”
　　“你――”翼被堵得连话都说不出了。
　　烨马上意识到自己又嘴贱了，忙说：“对不起！对不起！我又嘴贱了，我保证，我发誓以后再也不说这种话了。”
　　翼虽然气，但是现在一切以救援林为优先，也就懒得和烨继续纠缠下去了。说句实话，这次烨也没说错，自己希望小洋不要踏上林的后路，林不见得同意自己的想法。林对军队还是很有爱的。自己的孩子如果想当军人，他一定会支持的。但是，自己不一样，自己没有林那么豁达，如果孩子成为军人的话，估计一有暴动或战争自己就会失眠吧。所以，除了必须继承皇位的孩子外，其他孩子自己希望他们全当名誉军人就好。照现在的情况看，能继承自己位置的只有小海。小海才是当正式军人的第一候选。
　　终于，救援计划准备妥当了。计划准备在离开曼索多的最后一天实施，到时救出林后直接让林光明正大的出现，在众多的媒体面前，相信穆拉也无法有过多的动作。
　　不过，现在横在自己面前还有个问题，那就是小洋。小家伙戴过曼索多的皇冠，按惯例穆拉应该要娶小洋。可是现在孩子那么小，完全不懂结婚是怎么回事。征求他的意见也是不现实的。所以，现在虽然有过戴冠式，但由于穆拉一直没有征求小洋的意见。小洋也没有在任何场合明确表示愿意嫁给穆拉。所以，还有转还的余地。得让小洋拒绝穆拉，当然也不能让穆拉面子上太过不去。这不是在意穆拉的感受，而是不能激起曼索多民众的反顿其拉情绪。
　　还在烦恼中的翼，突然收到父皇的紧急终端联络。不是密电，是一般联络。翼感觉有点奇怪。这时候父皇找自己要商量什么呢？
　　到了通讯室，看着屏幕上父皇不太高兴地样子，翼问：“父皇，怎么啦？您现在找我什么事？”
　　“还什么事？小洋的事你准备什么时候向我汇报？”
　　“小洋的事，我准备有对策后再向您汇报。”
　　“有对策？还能有什么好对策？不可能有什么好对策了，为了两国的利益，小洋只能进行政治婚姻，嫁到曼索多了。”
　　“父皇，您开什么玩笑。穆拉的年龄已经那么大了，我们家小洋――”
　　老皇帝没等他说完，便打断他说：“谁说小洋要嫁给穆拉了。小洋只戴过曼索多的皇冠并没有承诺要嫁给穆拉，那就是说他只要嫁给曼索多的皇帝就可以了。不一定要是穆拉，穆拉的儿子也是可以的。而且，这样的话，他在另一方面也无法下手了。他总不能让自己的儿子近亲结婚吧！”
　　翼听了目瞪口呆，现在他彻底觉得自己的父亲绝对是全星际第一阴谋家，这种办法也想得出。果然不是自己能比的。这下自己的儿子一下子从被老牛吃的嫩草变成吃嫩草的老牛了。穆拉的儿子！穆拉现在连什么时候结婚都不知道。儿子就已经被预定了。
　　还没等他发表意见，老皇帝就继续说：“以后，如果穆拉的孩子年龄比小洋小很多，那等小洋20岁时提出离婚，我想曼索多的反应也不会很大。如果穆拉没有孩子的话，那就更好了，小洋的丈夫就是曼索多未来的皇帝，无轮他选了谁。而且，现在的局势我们提出这个对策，我想穆拉不会不答应的。不过，万一他不答应，你有想过对策吗？”
　　“有，父皇如果您不提出这个建议，我又没有更好的办法时，就准备用了。”
　　“好！你好好安排下吧！视实际情况判断。”
　　翼点了点头切断通讯。
　　第二天，翼带着小洋去见穆拉。在这几天里，小洋已经和穆拉混熟了，也会叫穆拉，穆拉叔叔了。穆拉其实心里多少还是有点喜欢小洋的，虽然这孩子让自己很头痛，但是还是有点可爱的，会主动拿水果给自己吃。真的挺乖的，皇冠发现大了不能戴就没再拖着问他要。虽然觉得小洋挺可爱的，但是和可爱的孩子结婚就完全没兴趣了。伴侣还是要像林这样的才好。
　　当穆拉听到翼提出的意见时，顿时眼前一亮，觉得曙光出现了。但是，这个看似为他着想的提议背后所带有的政治目的，穆拉也不是没有察觉。但是，就目前的局势而言，答应这个联姻确实是解除目前难堪局面的最好办法。不过，穆拉也不是省油的灯。就算答应也得附加点条件。于是，翼和穆拉开始了谈判。
　　谈判一开始，翼立刻就发现，穆拉的谈判方式和技巧跟林如出一辙。不过，穆拉的口才要比林更好一点，但气势还是林给人造成的压力比较大。
　　看着翼和穆拉一直在旁边说着自己听不懂的话，小洋开始觉得无聊了。虽然，爸爸说父亲说话的时候不能插嘴。可是，一直坐着小洋难过死了。开始扭来扭去的，不过此时翼的注意力全部都在穆拉身上，穆拉也一样把注意力全放在翼身上。都没在意一边的小洋。小洋便轻手轻脚地溜到门外去了。
　　门外的烨看小洋朝自己这边过来也没制止。小孩子在里面确实可能影响谈判气氛，还是让小洋离开好。小洋殿下还真是乖，明明无聊得要命，还是乖乖地没出声打搅父亲。换了别的孩子，特别是雷家的小，谁敢无视他，那绝对是要翻天了。
　　到了门外，小洋看着烨说：“烨叔叔，小洋好无聊。小洋想回去自己玩。”
　　“好！去吧！去吧！你过来，把小殿下带回去，带回去就快点回来。”
　　“是！”
　　SP带着小洋离开了。那人抱着小洋到偏殿的花园里，放下后对小洋说：“殿下，您自己玩会儿，有什么事就叫一声。今天我们人比较少，您叫大声点，离您最近的叔叔就会过来了。知道吗？”
　　“嗯！”小洋点着头答应。
　　看SP走远了，小洋又偷偷摸摸地溜走了。又跑到熟悉得夏宫去找叔叔们玩了。
　　今天当班的果然是朱迪斯，这让小洋很高兴。看小洋来了，门口的警卫自然很高兴。不过小家伙今天来了早了点，他们都没有收工。那样就没人陪小家伙玩了。小洋好像也明白时间没有到，闷闷地说：“爹地和穆拉叔叔在说话，小洋听不懂。好无聊哦！小洋自己先出来了。”
　　朱迪斯蹲下身对小洋说：“小殿下，您自己先在这里玩会儿，再过一会儿我们收工了就陪您玩哦！”
　　“一会儿是多久啊？”
　　已经习惯了小孩子思维方式的朱迪斯从口袋里掏出三颗糖说：“小洋，把这三颗糖都吃完了，叔叔就能陪你玩了。”
　　“哦！”
　　“小殿下不能用咬的哦！”
　　“不能咬啊！那要等好久了呢！”
　　“很快的，这个糖吃起来很快的。而且都是橘子味的哦！您可以先在花园里玩玩，一边玩一边吃糖。很快就可以了。”
　　小洋接过糖，开始在花园里晃来晃去。看着小洋的样子，朱迪斯和同伴们欣慰地笑了笑。感觉现在这份工作是那么地幸福。由于，这阵子小人鱼出现的频率相当高，他们也对小家伙放松了警惕，基本上已经把他当自己人了。
　　这一瞬间地放松，小人鱼就不见人影了。不过，他们也没太担心，总觉得小家伙是躲在哪个树丛里了。但是，接下来的事就让他们吃不了兜着走了。
　　仅仅5分钟后，夏宫里警铃大作。顿时，当值的三个特种部队中队全部都出动了。但是，当他们赶到事发点时，看到的却是被警铃吓得大哭的小人鱼。
　　作为临时总队长的中队长笛卡大吃一惊，小人鱼竟然能跑到那么里面，再进入两道防线就能到林的房间了。
　　“怎么回事？这是怎么回事？那么小的孩子都能突破我们特种部队布下的防线吗？”笛卡大吼道。
　　小洋看到笛卡凶神恶煞地样子，更害怕了，突然在人群里看到个熟悉的影子，冲过去一下子抱住朱迪斯的腿叫：“呜――，猪叔叔！猪叔叔！小洋害怕！呜――，你给小洋的糖糖也掉了，呜――！”
　　笛卡一看这情势二话不说，立刻叫人：“把朱迪斯给我拖出去。军法处置！”
　　朱迪斯顿时脸色煞白，军法处置！也就是斩立决！顿时，大叫道，“不！队长！您听我解释，我不是故意放他进来的。”
　　“是故意的就杀了你全家！”
　　“队长，您原谅我吧！我知道错了，您放过我吧！陛下不会知道的，我也没有造成什么后果啊！您放过我吧！求求您了！”
　　不管，朱迪斯怎么求饶，笛卡都不为所动。突然，他觉得腿上挨了一下，低头一看，小人鱼握着小拳头，满脸通红地看着他，气呼呼地叫：“不许欺负猪叔叔，不许欺负猪叔叔！”
　　笛卡看了眼小人鱼，狠下心说：“来人，带小殿下回他自己住的地方。”
　　小洋给一个特种部队队员带走了。小洋一直在叫猪叔叔，猪叔叔。出了大门，那个队员眼泪也快掉下来了。和小洋一起玩是不对，但是会害死朱迪斯是大家没有想到的。早知道这样当初就不要把小人鱼留下来了。
　　那个警卫看看可爱的小人鱼，决定帮朱迪斯一把，对小洋说：“小殿下，他们要处罚您的朱叔叔哦！你愿不愿意去帮朱叔叔啊？”
　　小洋忙点头。看小人鱼同意了，警卫用最快速度向贵族院办事处赶。朱迪斯大小也是个贵族，要杀他还是要送到贵族院办手续的。
　　抱着小人鱼潜进贵族院办公室，警卫偷偷放下小人鱼，轻声说：“小殿下，您笔直走有个房间，朱叔叔就在里面。别告诉别人是叔叔我送你过来的哦！”
　　“嗯！”小洋猛点头。
　　小洋冲进贵族院办事处就看到被五花大绑地朱迪斯，忙过去拉住押着朱迪斯的人叫：“放开猪叔叔，放开猪叔叔。”
　　贵族院的元老一看这情景，站起身说：“小殿下，请您离开。”
　　“不要，不要。我要和猪叔叔一起走。我、我命令你，放开猪叔叔！”
　　“小殿下，您是顿其拉的皇子，您无权要求我们遵从您的命令。”
　　元老的话，小洋完全不能理解，他只知道那老爷爷不理他。于是，继续叫：“小洋命令你哦！”
　　“您有什么资格命令我！”
　　“小洋是皇子！”
　　“没有用！”
　　“小洋是人鱼！”
　　“没用！”
　　“小洋是小孩子！连小孩子都不让吗？哥哥们都让小洋的，老爷爷不让小洋吗？”
　　“不行！”
　　“小洋是穆拉叔叔的伴侣！”
　　“……”这句话成功地让元老噤声了，半饷后，元老问道，“小殿下，您准备向老臣行使您曼索多皇帝穆拉陛下伴侣的特权吗？”
　　小洋听得云里雾里，穆拉叔叔的伴侣这个词也是自己在和朱迪斯他们玩时听到的，好像很厉害的样子呢。
　　“那样能放了猪叔叔吗？”
　　“可以！”
　　“哦！那就这样吧！放了猪叔叔！”
　　

各位有空给我鲜网那里也丢几张票票吧！呵呵，今天才发现那里丢几张票票我竟然能有稿费。各位看方便吧，反正也不用钱的，有空给我点点。没空就算啦！比丢票票重要的是希望各位给我留言和意见。 
                  行动
　　朱迪斯看着救了自己后，很兴奋地小洋，明白自己这下真的是罪无可恕了。他现在真的是不知道说什么好了。
　　元老对身边的侍卫说：“通知穆拉陛下，洋殿下正式答应他的求婚了。我马上为他准备聘礼，今天下午出发送去顿其拉。顺便让人送洋殿下回他自己房间。”
　　小洋也不要人抱，拉着朱迪斯的手乐得屁颠屁颠地回去了。
　　翼和穆拉的谈判还在继续着。突然，穆拉那边有士兵传来紧急通知。穆拉很火大的让翼先等一下，出去听消息。
　　不一会儿，就听见外面穆拉的咆哮声，“你说什么？开什么玩笑？走，我去见贵族院元老。”
　　翼不明白到底是什么大事，竟然让穆拉丢下和自己的谈判，连基本礼节都不顾的走了。没一会儿，烨心急火燎地跑进来和翼耳语了两句。顿时，翼也被这个消息炸得懵掉了。立刻站起身三步并两步地跑回偏殿。
　　进门一看，小家伙又在折腾自己的小熊帽子，满屋子转悠呢。翼的火气再也压不住了，上去一把拉过小洋，对小洋吼道，“你有没有对别人说过自己是穆拉叔叔的伴侣？有没有？”
　　小洋一下子给吓住了，憋了几秒“哇――”一声大哭起来了。
　　看到小洋哭了，翼的火气也没地方发了，只能软下声来对小洋说：“小洋，你到底有没有和别人说过自己是穆拉叔叔的伴侣这话？”
　　小洋满眼带泪地点点头。
　　看到小洋点头，翼差点没晕过去。林还没救出来，儿子倒要搭进去了，火大地对小洋吼，“你知道这话什么意思吗？这种话怎么可以乱说的。谁教你的？谁和你说的？你知不知道说了后，小洋就要一个人留在这里不能和爹地一起回去了。”
　　这下还在哭得小洋一下子给吓住了，拉着翼的袖子大哭着叫：“不要呀！爹地不要呀！小洋要回家呀！”
　　“那告诉爹地这话谁教你的？”
　　“小洋玩躲猫猫地方的叔叔们说的。呜――，他们说小洋是穆拉叔叔的伴侣，所以，比他们厉害……，呜――”
　　翼已经气得无话可说了，可看着哭得稀里哗啦地儿子又能说什么呢？小家伙什么都不懂，怪他也无济于事。
　　同一时间，穆拉带着自己的副官火速赶到贵族院，发现贵族院和元老院的两位最高元老已经都在场了。
　　不论穆拉怎么说，两位都丝毫不肯让步。穆拉最后让副官离开，单独对两位说：“叔叔们，我现在不以皇帝的身份和你们说话。你们就真的这样恨我吗？真的不能放过我吗？”
　　两位元老，看着穆拉很久，其中一个终于出声说：“这样就叫不放过你吗？”
　　“我都这样求你们了，你们都不考虑我的感受吗？这件事现在还可以挽回，国书发出了就彻底不能挽回了。”
　　“那我们求你放过你两个哥哥时，你怎么不考虑考虑我们的感受？顺便告诉你，国书刚才已经发出了。已经无法挽回了。别以为你做的事我们都不知道，我们宁可你正大光明娶这个小的，也不想你偷鸡摸狗娶那个大的。进而，威胁到国家！”
　　听到国书已经发出，穆拉知道再和他们说下去也已经没有意义了。转身离开了贵族院，带着副官回自己的会议室商量对策。
　　当他把元老的原话告诉自己副官后，副官想了下，“陛下，要不您放了林阁下，元老们的态度会不会缓和一点。毕竟要撤销这个婚姻，有他们的支持比较好。”
　　“哼，你真的以为他们是因为国家利益才那么阴我吗？算了吧！是为了他们自己！我把本家的继承人全都肃清了。如果我无后的话，皇位就会落到他们分家。给我个2岁的小孩当伴侣，等他大了，他不要我，我还有机会结婚吗？就算他愿意，那时我还能不能生出孩子都有问题。一群老王八，早知道我应该连他们分家都肃清了。”
　　当天晚上，穆拉连夜招集了所有的亲信商量对策。
　　这时，另一边的翼也招集了所有的SP。人到齐后，翼露出凶悍地目光对自己地亲卫队说：“目前的局势没有别的办法了。要取消这门婚事，最简单的办法就是让穆拉消失。你们准备一下，按我们最开始的计划实施。计划实施时记得确保救出林。”
　　

各位不方便投票。和投不了的，没关系啦！有地方留言给我就好了。呵呵！
图片还是不会贴，怨念啊！ 
                  游说
　　穆拉已经连续三天没来看自己了。林感觉到有那么点不对劲。于是，这天晚上再次进行了脱逃。不过令他意外的是，这次真的是只差一点，他就能逃到外面了。不是警戒有所松懈，而是人数，人数锐减了。
　　被抓回房间的林，对自己这次的行为有点懊悔，自己不该那么轻易做这次尝试的。这等于给了穆拉加强警戒的机会。不过，幸运的是又丢了几个自制窃听器到外面。
　　自己真的是把穆拉教育得太好了，自己做的窃听器穆拉发现的非常之快，而且还很全。基本上保留一天就一个不拉得全给找出来了。现在，自己已经很难找到做简易窃听器的材料了。希望穆拉晚点来。这几个做出来的材料也是好不容易才弄到的。
　　不过，在窃听器打开后，听到的消息让他半天回不过神来。好家伙，超级老牛吃嫩草啊！如果是别人家的事，他还能当好戏看，这事出在自己家头上那就让人笑不起来了。怪不得穆拉这阵子都不来了。那边的离婚比这里的结婚事态严峻多了。错了，那边还不能说是离婚呢，是取消订婚。
　　想了一会儿，决定利用现在的事态博一下。他赌笛卡没有穆拉的支招，脑子转不过自己。
　　按下房内的召唤铃，等待笛卡的到来。不一会儿，笛卡出现在林的面前。
　　“请问阁下，有什么吩咐吗？”笛卡到来后，很公式化地作出询问。
　　林看了看他，静静地对他说：“放我走！”
　　笛卡吃惊地看着他，然后说：“不行！”说完，转身就想走。
　　林站起来，严厉地叫住他，“站住！我不是和你开玩笑的。”
　　笛卡转过身，注视着林说：“不行！我也没对您开玩笑！”
　　“实话告诉你，我又丢了窃听器在外面。我已经知道了，穆拉要和我家小洋结婚了是不是？”
　　“该死，又是哪个嘴碎的……”
　　“放我出去，我能制止这场闹剧！”
　　“呵！您别骗我了，那么多人都没办法，您那么快就想到对策了？”
　　“你凭什么认为我不行？”
　　“好！那你至少告诉我。有什么办法？”
　　“哼――，实话实说，我直接面对星际媒体和曼索多的各位表示反对。”
　　“你反对就有用？”
　　“至少比你，比穆拉反对有用！我作为洋的爸爸反对这门婚事，有什么不可以。而且，理由充分，洋那么小，等他长大嫁给穆拉，穆拉要多大年纪啊！对我国来说，我们的皇子嫁一个比他大26岁的老头，让他守活寡啊？对穆拉来说，让他等20年左右，到时他还生得出孩子吗？想让曼索多直系皇室无后，皇室分家混战，国家内乱吗？我看到时有谁敢反驳我！”
　　“好！您说得好！我把这些话告诉陛下就可以了。您还是呆在这里吧！”
　　“哼――，你当穆拉傻的啊！我告诉你的这些，他会没想到？我能想到他也能想到，他是我一手教出来的。他是当事人，他说这些话，和我说效果完全不一样！而且他还是曼索多的皇帝，说这种话等于是对分家的贵族院和元老院进行挑衅！贵族院和元老院会放过他？”
　　“……”笛卡无语了。
　　看笛卡快上钩了，林上前搭上他的肩，在他耳边说：“穆拉到现在没有说我刚才说过的话，那就说明直属分家的元老院和贵族院都不支持他取消这个婚礼。如果我没猜错的话，穆拉接下来只有两种行动可能。一个是说服贵族院和元老院支持他。另一个就是制造点意外让贵族院和元老院的老家伙们都消失。至少让有地位有威望的那几个老家伙消失！”
　　笛卡听了浑身一震，确实，确实，早上自己叔叔告诉他，元老院和贵族院的长老拒绝了穆拉的请求。长老们和穆拉的谈判失败了，想想现在的情况，难道真的会像林所说的那样吗？
　　林看着笛卡的颜色青一阵白一阵，根据他的反应，林作出了大胆的猜测，决定做最后一击，冷笑着说：“据我对穆拉的了解，后一种的可能性比较大。而且，他很谨慎，比我细心！所以，当他觉得一个人会对他的行动造成障碍时，哪怕那个人平时对他再忠心，他也不会用。”
　　“你、你什么意思？我不会妨碍陛下的！”笛卡大叫。
　　“哈哈！非要我明说吗？今天在这里守卫的，除了你没有他的其他亲信了。平时最少也留一个分队在的。今天都给穆拉抽走了吧！为什么独独没有抽你？你是分家的人吧！就算不是，你也和他们沾亲带故了吧！要行动了呢！如果你现在还不放我，那你就等着看穆拉肃清你们分家吧！”
　　

                  出逃
　　笛卡被林说得心慌意乱，自己的儿子和人鱼都在元老家玩！如果，如果陛下今天肃清分家的话，那自己的伴侣和儿子。他真的不敢再多想下去，但林并不打算这样放过他，不停地在他的耳边像恶魔一样诉说着种种可能性。
　　终于，受不了的笛卡一下子推开林，叫道，“不要说了！不可能的！不可能的！”
　　林没想到这家伙会来那么一下，一下子被他推得坐在地上，愣了两秒，破口大骂：“王八蛋，推我！流产了，你赔我啊！我他妈好心提醒你，你恩将仇报啊！”
　　笛卡看着林轻声说了句：“对不起！”然后，飞跑回自己的房间。关上房门，他不停地告诉自己不要去想林对自己所说的话，但是林的话语就像魔咒一般在他耳边徘徊。
　　看笛卡走了，林爬起身，嘴上带着一丝笑意，笛卡的反应比他想象中的还要大。看样子有什么他不知道的事起了非常好的作用。
　　照他的经验来看，笛卡这样的人并不是特别适合当军人，想法太多，而且，这样有家有室又恋家的家伙，怎么能派来当特种部队的军官。这种人怕死的，不是自己死了可惜，而是会给家人绊住手脚。看样子穆拉自己能力是够了，但是用人的能力还有待加强。
　　果然，深夜十分，笛卡一个人摸进了林的房间，在黑暗中他没有在床上找到林。突然，一个声音从侧前方传来。
　　“你果然回来了。我一直在等你！”林一个人在黑暗中的沙发上坐着。
　　“呵――，好心计！这样刺激我背叛陛下！”
　　“你没有背叛，放了我是缓解目前局势的最好方法。而且，我不觉得你认为穆拉绑了我是正确的。”
　　“无论如何，我现在放了你就是违背了陛下的意思！万一陛下今天并没有去肃清分家的话――”
　　林没等他说完，立刻打断他说：“好！那你赌赌看啊！还有几个小时就天亮了。到现在为止还什么事都没有，接下来的几小时是一样那么寂静还是火光冲天，我们要不要赌赌看？输赢对我来说，没什么大差别。”
　　林的自信再次击溃了笛卡的心理防线，他喃喃道，“我、我背叛了。我的人鱼，我的孩子怎么办？我会连累他们的。”
　　“我的丈夫在这里。我可以让他出面保你们一家，只要在穆拉下手之前，你带着你全家逃到我们的宇宙舰上就可以。我说到绝对做到。我虽然皮厚、无赖了点，但是上将的威信和风度还是有的。说句难听点的，我护短的能力也是一流的。你帮了我就是我的人，我绝不会让帮过我的人死。我的副官烈就是最好的例子，凭他的能力绝对无法逃出升天的。不过，这毕竟关系到你家人的生死，所以我不强求。你自己做决定吧！”
　　笛卡的手在发抖，他输不起，真的输不起。如果，如果伴侣和孩子没有在元老家的话，自己一定不会做这样的决定。
　　这次，他站起身默默地走出林的房间，在门口轻声地说了句：“10分钟。”
　　林这次笑意更深了。成功了，笛卡倒戈了。笛卡这样的人虽然是个好父亲、好丈夫，但绝对不是个好军人。他没有把自己的天职放在第一位，这样的人最容易落马了。穆拉怎么会用他的，不过也亏得穆拉用了他。
　　林就着月光，看着墙上的钟，十分钟，过了这十分钟外面就应该没有什么人了。而且，警报器也应该全部都给关闭了。笛卡一家自己是绝对会救的，穆拉自己也会给他个教训的。让这个身心发育不一致的家伙，好好长长脑子。
　　

                  汇合
　　过了十分钟，门“咔”一声开了，笛卡打开门丢进来一把MS684手枪，低声说：“这个会用吧！不过，希望你尽量不要伤到我的兄弟们。”
　　“好！我当初连你都没杀，又怎么会在现在这种情况下杀你兄弟呢！”
　　林跟着笛卡一起绕开警卫区域，很幸运的，一路上完全没有人发现他们。到了外面，笛卡指着远处一幢房子说：“那边就是偏殿，你到那里就能看到你们顿其拉的人了。路上的警卫都给我调开了。去的路上你不会撞上我们的人的。”
　　“好，谢谢你！兄弟，我不会忘记你的，带上你的家人去我们的皇室宇宙舰上。来，给你这个，拿着这个他们就会放你进去了。”
　　笛卡拿着看了下，是一个小型的追踪器，莫名其妙地问：“这是什么？像追踪器嘛！”
　　“是啊！就是追踪器！我们皇室专用的追踪器。”
　　“你，你哪来这东西？你来的时候我们搜过的，你身上明明没有这些东西的！”
　　“你给我送来的啊！”
　　“你瞎说什么啊！”
　　“小洋的小熊帽子里有这个。”
　　笛卡不可思议地问：“你、你当初让我帮你拿小洋的东西是因为知道他身上有追踪器才让我去拿的？”
　　“是啊！我从不做没意义的事。”
　　“那我如果没拿那个小熊帽子你怎么办？”
　　“继续装可怜，凭你的个性，肯定会继续帮我拿的。”
　　“你、你，那你现在为什么告诉我？”
　　“我们已经是自己人了，我绝对不会骗自己人的。不过事情发展成这样却是我没想到的。穆拉这小子，真是的，真不知道让我说他什么好！好了，不说那么多了，快去找你家人吧！晚了就不好了。”
　　没等笛卡说完，就听见一声惊天巨响，火光冲天。笛卡整个人都呆了，等回过神来便发疯似地朝爆炸点冲过去。
　　看笛卡的反应，林立刻明白那个方向肯定有分家的什么人在。最大的可能性就是笛卡的家人也在那里。
　　看着那火光，林有点震惊，穆拉真的做了吗？依自己对穆拉的了解，他不应该是这样的人啊！虽然他变了不少，但是本性还是很善良的啊！肃清本家，那是没有办法，分家的人是他唯一的亲人了，不到万不得以他应该不会动手的啊！怎么会那么快就下手了？但转念一想，可能是恐吓，穆拉可能是在恐吓分家的人让他们不要和自己对着干。
　　于是，转身准备去偏殿翼所在的地方。才过去没多远就看见一队人鬼鬼祟祟地过来。林立刻警觉得闪进树丛里。
　　当他们走过去后，林快速靠近，放倒了队伍最后的一个家伙。当他把那家伙翻过来看时，愣了。好家伙，是翼的亲卫队啊！还好自己没有放冷枪！
　　用最快速度赶上前面的家伙，出声叫道，“别去了，我自己出来了！”
　　队伍后面的家伙，转身就是一枪，林敏捷地躲开了。当他们看清是林时，开枪的家伙吓得脸都白了。
　　亲卫队副队长看这情况，忙冲到林身边看着他说：“阁下，对不起，您怎么样？有没有打到您？真的对不起！”
　　“没有，凭你们的反应速度，不可能打中我的。如果可能被你们打中，我就不出声叫你们了。也不想想我以前干哪行的，你们这些条件反射都在我计算中。不用大惊小怪的。”
　　放下心来的副队长，看了看周围突然低声叫道，“不好！湛不见了。阁下，您先想办法躲起来，我们来应付，我就觉得不对劲。一路上太顺利了，什么敌人都没有。太不正常了！”
　　顿时，气氛一下子紧张起来了。林不好意思地挠挠头说：“呵呵，不好意思！湛给我放倒了，我不知道是你们。呵呵！”
　　副队长吃了一惊说：“那湛人呢？”
　　“在那边树丛里，我那一下挺重的，估计还没醒过来。”
　　副队长哭笑不得地看着林说：“阁下，我们一路上那么顺利，是因为您已经把障碍扫干净了？”
　　“哈哈，也可以这么说，不然我怎么放心和你们在这里聊天。我策反了他们一个特种部队的中队长，今天他当值，所以，他帮我把人全调走了。”
　　这下一队人听得都傻眼了。天！这是什么人鱼啊！虽然知道林阁下很强，但是这也太刺激人了吧！真佩服翼殿下的勇气，娶这种人鱼，繁衍者的自信也被打击得没剩多少了。
　　

哈哈，本人小时候很小就能认得出红色和粉红的区别，但是郁闷的是到小学我还分不清绿和蓝。看样子小孩子各有不同是真的。本人几个月就会说话了，当然是简单几个发音而已。但是走路却要到2岁多3岁左右才会。这些都是我父母告诉我的。呵呵，每个孩子都各有不同啊！ 
                  第 178 章
　　林笑呵呵地问：“翼呢？你们都出动了，那家伙没跟着一起来？”
　　副队长这才想起来，叫联络员，“快！通知第二部队，林阁下自己出来了，让他们不要再推进了。再通知第三部队，让他们停止爆破！”
　　林愣了下，追问，“你刚才说什么？爆破？刚才的爆破是你们搞的？”
　　“是啊！阁下，您不知道！穆拉那家伙老牛吃嫩草啊！竟然妄想要小洋殿下嫁给他，这种人不灭了他怎么行！”
　　林怒火冲天地看着他说：“杀了穆拉！你们准备杀了穆拉？我靠，翼他疯了吗？告诉我！你们的计划！说啊！”
　　副队长被林的反应吓呆了，愣了下才说：“穆拉、穆拉他在计划爆破掉贵族院入口处分家的家徽。以此恐吓分家的人，让他们对他的行为闭嘴！所以，翼殿下说不如将计就计，让那批GN量子发生器提早爆炸。”
　　“好了，不用说那么多，你现在告诉我，爆破点在哪里？穆拉人在哪里？”
　　“穆拉在离贵族院最近的冬宫里。所以，爆破点应该也在那里！”
　　林二话不说，立刻往刚才笛卡消失的方向追。笛卡脸色大变原来不是因为家人有事，而是知道穆拉所在的冬宫出事了。副队长看林离开，把联络员留下，自己带着一个部下也跟了上去。
　　林离开没多久，翼和第二部队就赶到了。看着只有联络员一个人，翼激动地问：“林呢？不是说他已经逃出来了。人呢？”
　　“殿下，阁下他，他知道穆拉出事就赶去冬宫了。”
　　翼听了，整个脸色都青了。又要来一次吗？难道又要自己的林为那该死的穆拉牺牲一次吗？怎么都忘不了，之前，穆拉给自己看的，当年林救他的那段秘录。穆拉，可恶的穆拉，这家伙绝对是自己婚姻路上的绊脚石，已经晚到的家伙，还来凑什么热闹！
　　赶到冬宫的林被眼前的惨状惊呆了。冬宫已经半毁了，很多人在救援。有不少人被抬出来，林看到一个眼熟的。那个家伙躺在担架上，还有意识。那家伙是穆拉的亲信。他冲过去，拉住那个人问：“穆拉呢？穆拉在哪里？”
　　那人看到林，激动地说：“陛下，陛下还在里面，他没能出来。他让我们先出来求援了！”
　　“那他身边都没有人吗？”
　　“有，还有几个爆破专家在他身边的。在冬宫的最西侧，我已经让特种部队的其他人去找了。”
　　听了他的话，林二话不说，抓起旁边一个防毒面罩，立刻向西面冲去。忙着控制火势和救援的人，看到他在吃惊之余都没能及时拉住他。
　　在浓烟和火光下，很多救援人员的视线受到了限制，为了不造成二次遇难。救援一直无法推进。林借助自己非常人的视神经，在找了半个小时左右，终于在坍塌的小议会厅一角找到了穆拉。
　　穆拉被压住了，没有专用的机械很难救出。林立刻用刚才顺手一起拿来的急救箱里的联络器，联络了外面救援的人。
　　林看了下周围，这片地方已经没有火了。看样子这里没有烧起来，所以，穆拉才会往这里跑，但是爆炸产生的震动让这里的钢结构被破坏了。拉下面罩感觉确实没有毒气，估计在坍塌之前，这里的防火的隐形防护壁已经打开了。
　　林靠近穆拉，看了下穆拉的情况。打开急救箱，果然里面有维持体力和生命的针剂。不管三七二十一先给穆拉打下去。穆拉还有意识，看到在救自己的林，立刻激动地眼泪都要出来了。
　　林看着他对他吼，“你傻啊！为什么自己不先跑？群龙无首什么样子？就是现在这个样子！我是怎么教你的？你的部下全死光了也没关系。你得活着，这是你的义务，皇帝是不能死的，你明白吗？”
　　穆拉看着林虚弱地说：“不是我不想跑。实在是没办法。6个GN量子发生器全给打开了。现场的爆破专家不够，我不留下来一起干的话，爆炸后产生的威力太大，我没时间跑到安全范围外。”
　　“6个啊！够狠！”
　　“是啊！你老公真够狠的。”
　　“还不是你把他逼急了。不然，他能这样！”
　　“呵呵，我很厉害吧！我一个人把其中三个发生器的威力降到最低了。”
　　“知道你是爆破方面的天才，但没事别老折腾炸弹和GN量子发生器。你是皇帝，不是爆破专家！看看失误了吧！爆炸威力在你估计之上吧！”
　　“没有，我没失误。王八蛋，那群造宫殿的王八蛋。这里的钢结构应该能承受住这样的冲击波的。肯定偷工减料了，这样就塌了。”
　　“好了，等你出去后再骂，你在我跟前骂没用！”
　　“我还有命出去吗？教官，我伤得很厉害啊！我不想死啊！我有点害怕！”
　　“没关系的，你再等一下，马上就有人来救你了。这里一片就是隐蔽了点，知道方位就很好找的。”
　　“对不起，教官！我本来不想把你抓来我身边的，可是我杀太多人了，心里一直很不安，总觉得到处有人想杀我。我希望你在我身边，那样我就能安心多了……”
　　“我靠，你把我当保镖啊！你这不是找人鱼，是找保镖！不过，我还真他妈是个称职的保镖。又来救你了。”
　　“呵呵，您对我最好了……”
　　听着穆拉的自诉，林心里在暗暗着急。救援人员还没有出现，穆拉的音声开始轻了，在救援人员到达之前，绝对不能让穆拉失去意识。于是，继续和穆拉说话。穆拉可能觉得自己快死了，已经开始毫无忌惮地说着种种埋藏在心里的秘密。
　　“教官，你知道吗？以前我根本没想到皇帝。我还想过，如果我在一般人家出生，我就去当保育员，其实，我挺喜欢小孩子的。”
　　“所以，你就要娶我那么小的儿子？”
　　“不，不是，那个是意外。我还没恋童癖，让我娶那么小的孩子，我真的急了呢……”
　　
　　
                  第 179 章
　　林继续和穆拉不停地说话，但是救援的延迟，让林越来越焦躁。他的视线时不时向周围扫视。敏感的穆拉发现到了，突然对林说：“教官，您也知道我不行了是不是？我可能等不到救援了。对不起，我向您道歉。”
　　“好了，好了！刚才已经道过歉了。这个多说也无济于事。”
　　“我不是为绑架你的事道歉，对不起，我把你救我的光影片给你丈夫看了。”
　　林目瞪口呆了半天，大叫：“我靠，我叫你不要给别人看，还给翼看，你真他妈狼心狗肺，回去翼这个别扭的家伙又要阴沉好几天。刚对你印象恢复了点，又给你毁了。”
　　“教官，你的大儿子――”才说到一半，听到林说对自己的印象毁了，就犹豫了，那件事要不要说呢？想了下，还是决定告诉林，毕竟自己是参与者，不说的话林以后会恨他一辈子的。才刚要开口，就看到林一下子站起来，对着远处大叫：“在这里，在这里！”
　　然后一群人一拥而上七手八脚地开始进行救援，林就给挤到外围去了。林觉得穆拉刚才好像还有话对自己说，不过想想估计也不是什么好事，都是鸡毛蒜皮地肉麻事，不听也罢。
　　自己对穆拉真的是仁至义尽了，不过教了他四年，护了他四年，这家伙在他面前就成长不大的孩子了。不过，自己也要反省一下，教育方法可能存在点问题。自己确实成功地让当年懦弱的穆拉坚强起来了，但是穆拉的感情认知度好像出了点有问题啊！自己的教育哪里出问题了呢？怎么会有这样的结果呢！一直都觉得穆拉是自己最成功的学生，头脑又好，比烈强多了。可为什么会有那么大的缺陷呢？自己一点都没察觉到呢。
　　一边想着一边看着人们对穆拉实施救援。有点救援常识的林也知道，压在穆拉身上的墙体被搬开时是最危险的，能挺过那一关就没关系了。
　　可是当墙体搬开时，林呆了，穆拉的半边身体全压毁了。这样，这样的情况就算是在医疗技术最发达的曼索多也不一定能救得回来。穆拉能撑到现在已经是奇迹了，那个急救针真的是效果惊人啊！
　　穆拉给送走了，林心里觉得很难过，毕竟穆拉是在自己最失意时花了全部心血教出来的。如果就这么走了，真的是太伤心了！
　　终于，翼和他的亲卫队赶来了，这时很多救护人员才发现林的存在。林没有多说什么，就和翼一起回去了。
　　回到偏殿，小洋已经被吵醒了。一个人穿着睡衣站在院子里哭呢！一只手还拖着自己的小熊帽子。
　　林回去看到这么个情景火气一下上来了。不过，他还是压住火气先把小洋哄上床。小洋看到爸爸来了，兴奋地像只小麻雀一样叽喳个不停。用了好久才算平息下来。
　　回到客厅的林，火气算下去一点了。虎了个脸问翼：“为什么那么做？”
　　“人数不够，我想不会有人来伤害小洋的。才把他一个人留下。”
　　“别给我装傻！我问的是穆拉的事！为什么杀他？你恨他到那个地步吗？”
　　“是！我不否认，我接受不了。他扣押了你，还要娶小洋。凭什么？他不懂得什么叫放手吗？事情搞成现在这种局面，不都是他造的孽吗？你看你，你什么时候对我那么凶过？这不也是他害的。”
　　“好了，别说大道理了。我以前和你谈判时比现在凶多了好不好？我就问你一句，你杀他的时候有没有想过我的感受？你应该知道，他是我最好的学生！再怎么样，你动手杀他，我肯定会难过的。”
　　“是！你护短本事一流，肯定会难过。但是我不可能那么拖下去啊！为了你能回到我身边，我可以不择手段。”
　　“咦！太肉麻了！别继续说了，当我前面的话没问。反正，穆拉还没死，我们在这吵什么。我想他应该死不了，曼索多的医疗技术全星际最好了。”
　　“他不死，小洋怎么办？”
　　“我靠，你被妒忌冲昏头啦！一定要他死，我都出来了，我反对不就成了。真是的！”
　　“妒忌？”
　　“你这样子不是妒忌？不是吃醋？我靠，人家妒忌吃醋最多和情敌打得头破血流。你们强的，对杀是不是？”
　　“你也知道他想杀我！”
　　“他是我教出来的，我当然知道他怎么想。你主动过来的，他想杀杀不掉！”
　　“你这话，听着真不舒服。你知道吗？他和我谈判时的样子，那种口气，那种腔调，和你一模一样。我看着心里就有火！”
　　“好了！好了！消消气，你都把他搞成这样了，还不解气啊？”
　　“你为了他这样对我，我心理能平衡吗？你知道我这里才十个人，要做这样的计划要冒多大的险。有多费力……”
　　“好啦！这有什么，你就算杀了他，我回来最多凶你几句，踹你一脚！哦！现在也没脚了。他如果杀了你，我追他到天涯海角为你报仇！”
　　“真的啊？”
　　“我什么时候瞎说过？”
　　“呵呵，知道你对我最好了。”
　　……
　　折腾了大半天累了准备睡了的林，终于觉得不怎么对劲了。自己被翼绕来绕去地怎么变成自己安慰他了。该死的，和这家伙吵架总没好下场，看样子自己只有打架能胜过他。
　　
　　
                  第 180 章
　　一个不平静的夜晚过去了。清晨，林就起身出门。临走不放心，再去关照亲卫队队长，让他转告翼，今天别来找自己，就呆在这儿，下午自己就回来。
　　林带着几个亲卫队成员用最快速度赶去皇宫内的医疗所。今天，脱离危险的病人全都给转出去了。现在医疗所里应该只有穆拉一个人了。
　　林在表明来意后，负责的医师考虑了一下表示，要请示元老院和贵族院。林点点头表示愿意等。
　　不一会儿医疗所里面走出两位上了年纪的元老，林看情形就明白两人应该是分属元老院和贵族院的最高权利人，也就是穆拉的叔叔。两人的脸色都不怎么好看，照常理来说，穆拉现在这种情况，最高兴地应该是他们。但是两人的反应不是冷淡而是愤怒。
　　林一开始还有点怀疑，但当他看到最后一个出来的人时，心中有低了。笛卡是最后一个走出来的人，一脸的悲愤。看样子他是知道了，穆拉并没有想杀害元老们的意思，正为自己背叛的行为后悔。同时，也认定穆拉的遇害是元老们的所作所为。
　　当两位元老知道林是来询问穆拉的伤势时，沉下脸丢下句，“国家机密。”就转身准备走了。
　　林原来还带着点笑容的，但对方如此蔑视他的态度，让林的火气也上来了，一拳砸在墙上吼道，“什么意思？你们什么身份？有什么资格那么对我说话！念在你们是穆拉的叔叔，我才不计较你们不对我行大礼的失礼行为，你们倒好，得寸进尺啊！”
　　墙上开裂的缝隙，清楚地显示了林的力量，那两个元老被林给吓蒙了。林再次上前，严肃地问，“我以顿其拉帝国太子伴侣的身份以及曼索多帝国皇帝伴侣爸爸的身份问你们，我孩子的丈夫，现在健康状况如何？”
　　两个元老被林的气势压得气也喘不过来。但是，毕竟也是经历过大风大浪的人，稍微回过点神，就开始准备和林周旋了，不过还没等他们开口。林再次吼道，“别让我等！你们有什么资格让未来顿其拉帝国皇帝的伴侣等。正面回答我，可以告诉我，还是不可以。可以就叫主治医师过来，不可以，我现在就带着护卫走人。之后，有什么后果你们自己承担。”
　　元老们有点紧张了，皇族本家的人都给穆拉肃清了。他们又给顿其拉下过国书，承认了小洋和穆拉婚姻的合法有效性。所以，现在整个曼索多地位最高的人除了穆拉就是小洋。作为小洋的爸爸，林的地位自然比他们高了不是一点。
　　这时，笛卡出声了：“我把主治医师带来了。我们有必要告诉这位大人，陛下目前的状况。”
　　元老们犹豫了一下，只能表示认同。主治医师看到元老们点头同意了，马上把林、笛卡和元老们单独带到一个小会议室，开始了讲解。
　　在滔滔不绝地医院理论讲解下，林一个头两个大，但是还是耐着性子听着，他明白这种清高的老学者，你不让他说完，他会觉得你不尊重科学，进而不理你，这种家伙一旦不想搭理你，你再有问题想请教他，绝对比让那两个元老屈服还困难。从某种意义上来说，这种家伙就是自己最不擅长对付的。林开始后悔没带上翼了，翼肯定有办法让这家伙提前闭嘴，还不生气。
　　“……，基于以上状况。最好的治疗方案就是对陛下身体缺失的部分进行再生。由于缺损部位较多，还包括有身体重要器官，所以，再生时间较长。故需要对陛下无损伤的部位进行强制性的机能停止……”
　　林知道这是最部分是最重要的，但是还有觉得这话有那么点艰涩难懂，便问，“强制性机能停止是怎么回事？”
　　“就是，让细胞停止活动，停止一切新陈代谢……”
　　“那就是说让穆拉像植物人一样等到再生完成？”
　　“不，陛下的情况和植物人是不同的，陛下的脑完全什么受到损伤，不过就外行来看他是和植物人没什么区别。”
　　“哦！我明白了，那再生需要多久？”
　　“照陛下目前的伤势来看，需要二十到三十年吧！”
　　“啊？”林的嘴张得都能塞下一个鸡蛋了，“我靠，你的意思就是他少的部位，你给他克隆一下，等长大了再给他按上去？”
　　
                  谣言的力量
　　听了林的话，那个医师嘴角抽了一下，说：“再生治疗没您说的那么简单，从生物学角度来说……”
　　“好了，好了。您打住，我没您那么高的医学造诣。我只知道，穆拉没个20年是醒不过来了。和那冬眠的熊差不多！不过，人家熊最多折腾个半年怎么也醒，他倒好丢个烂摊子下来，自己睡死过去了。”
　　听了林的话，两位元老一阵气闷，这个皇族的人鱼粗鲁到他们想把他抓去礼仪学校进行再改造。这家伙，实在看不出哪里好，为什么就那么吃香呢！
　　林基本了解情况后，回头看着元老们说：“20年，你们曼索多的皇位需要悬空20年。”
　　元老立刻严肃地反驳，“不行，国不可一日无君。穆拉陛下现在这个样子，我们只能请他提早退位。”
　　林看着他们冷笑着说：“那谁即位？您？还是您？你们即位的话，我们家小洋怎么办？”
　　元老看了看林，继续道，“对不起您了！穆拉陛下这个样子――”
　　没等元老说完，林拍着桌子站起来怒吼，“开什么玩笑，我们家小洋嫁的是曼索多的皇帝，这就是政治联姻。我们顿其拉视同你们和我们达成同盟，所以穆拉和小洋差了那么多我们也没有表示反对。现在，你们想解除就能解除吗？你们有没有把我们顿其拉放在眼里！皇帝是谁无关紧要，重要的是，他必须没有结过婚，必须娶我们家小洋！不然，后果你们自负！”说完这些，转身就带着自己的护卫走了。
　　回到翼所在的偏殿，林看到翼正坐在沙发上看什么资料。忙过去，一屁股坐在他身边，笑着说：“翼，呵呵――，和你商量个事好不好？”
　　翼用眼角瞄了下林说：“别和我说，让我帮穆拉保住皇位。”
　　“好！聪明！消息灵通的，我才回来你就知道了！”
　　“拜托，你拍马屁也不要拍得那么明显好不好？你带去的护卫全是我的亲卫队，我会不知道才叫怪了。”
　　“啊呀，那我和那两个老怪物谈的时候，他们并不在场啦！”
　　“哼，你嗓门那么大，还有什么秘密可言。傻啦！他残了，你还想让我们家小洋嫁给他啊！而且，年龄差那么大――”
　　“没有，没有，不差了，不差了。穆拉最少20年再生治疗才能完毕，晚点要30年，我们家小洋不亏的。”
　　“什么？他不是残了？是要进行20多年再生治疗？”
　　“是啊！是啊！”
　　“到时小洋不喜欢他怎么办？”
　　“不会的，我觉得穆拉还可以的。感情可以后天培养的嘛！”
　　“你怎么想得那么乐观啊！到时候小洋死活不嫁，你怎么办？”
　　“20年后的事，你担心什么啊？到时候再说好了！万一小洋很喜欢穆拉呢！”
　　“我不喜欢穆拉！他的皇位管你什么事？为什么我们要那么帮他？”
　　“保住穆拉的皇位对我们绝对有好处。在私，他是我的学生，我对他有感情，我不想他就这样被人排挤掉。在公，他只要和小洋结婚就意味着放弃中立地位和我们顿其拉成为同盟。这有什么不好？”
　　翼看着林，无奈地说：“你还真不是一般的乐观！”
　　林笑着说：“你不是第一个这样说的人。如果我老考虑那些有的没的，那不用活了，被判了叛国罪的时候就好自杀了。”
　　“那你要我怎么帮？”
　　“元老那边由我对付，毕竟你作为他国的太子，直接参与这种对话会被说成是干涉他国内政的。我不同，我是小洋的爸爸。我那是关心儿子的未来。你只要帮我出去造造谣就可以了。”
　　“造什么谣？”
　　“主要就说穆拉如何爱惜部下，重点放在他让部下先走这方面上。”
　　“他这不是因为走不掉才不走的嘛！”
　　“啊呀！你管他那么多啦！什么叫谣言啊！再说了，和他一起的那几个爆破专家没个20年也醒不过来，真相还不是凭我们一张嘴随便说啊！和官方元老们公布的情况不一样，就更能让公众接受。一般人都同情弱者的，现在穆拉对比元老那边他就是弱者啦！”
　　“这样就能有用了？”
　　“军队那边，我还有办法的。我会让军队那边也支持穆拉的，就算拉不到所有的军队，至少我会让特种部队这边的人全部拼了命保穆拉！”
　　
　　
                  第 182 章
　　翼看看林，没有作声。林看翼没有反应，有点急了，“好不好吗？”
　　翼开口了，“你全都计划好了，还找我商量？你直接命令我得了。”
　　知道翼在闹别扭了，林仔细想想自己刚才的语气也没有特别强硬啊！应该没有刺激到翼的神经！估计还是翼讨厌穆拉的问题。确实，穆拉这家伙这次做得有点过了，可是，可是，再讨厌也是自己的学生，也是自己以前搏命救出来的啊！他完蛋的话，自己以前的心血不是全白费了。
　　于是，哭丧着脸对翼说：“你怎么可以这样啊！我拜托你嘛！他死了，我以前的心血不全白费了。打狗也看主人嘛！你就当他是我养的狗好了。我不小心给他咬了一口，你也不能打死他啊！”
　　翼听了身上起了一阵鸡皮疙瘩，“好了，你别说了！你这什么比喻啊！我就那么没水准和你的狗过不去。”
　　“对我来说，穆拉和我养的大型犬没什么区别，偶尔有点小野性而已。你是我丈夫，你和他过不去干什么呀。何况你都赢了，救他下又怎么样？”
　　“唉――”翼大叹口气，“你都说到这份上了，我还能不同意吗？”
　　“好！好人！奖励你一个蛋！”
　　拿起放在一边的水正在喝的翼，被呛得一阵狂咳。林看翼被呛到了，忙给他拍后背，笑着说：“别激动，不用那么激动。一个蛋而已，呵呵，我知道你喜欢的。”
　　翼算是彻底无语了，林的思维方式果然是异于常人。这个也能算奖励的吗？不过，现在对着林的笑脸也只能努力办完事，然后回国向林要奖励了。
　　林看翼同意了，便安心地回房去了，嘴里嘟囔着说：“休息了，休息了。让我可怜的尾巴休息一下。”
　　翼一听感觉不对立刻拉住林说：“你受伤了是不是？是不是？”
　　林被吓了一跳，然后忙打哈哈，“也没什么啦！没――”
　　没等林说完，翼气得大叫，“别给我打马虎眼，受伤了是不是？”
　　林顿时像泄了气的皮球一样，喃喃道，“没什么啦！就是给塌下来的瓦砾稍微划伤了那么一点点而已。”
　　“昨天回来为什么不说？伤口也没处理就和我吵，然后就睡了？感染了怎么办？”
　　林忙辩解，“我有，我有，我半夜里想起来了。有去处理过的。”
　　“半夜里想起来了？是半夜里痛醒了吧！我的亲卫队没和我说你有向他们要药品，也没说你有叫过人鱼医生。”
　　“我有向他们要烈酒啊！”
　　“喝酒对你的伤没有用？别拿我当傻瓜！”
　　“我拿那个消毒伤口啊。含一口在嘴里喷在伤口上就行了。以前，我在军队里就这么干的！”
　　翼听了脸都要抽筋了，这种方式还真是够豪气的。是像林做得出的，不过那可不是一般的痛啊！他真的是不要命了，翼再次气得崩溃，火大地吼，“你不知道痛的吗？你想痛死自己吗？用酒消毒，要命了你……”
　　“不痛啊！没什么大感觉，所以，我才忘了自己有伤！是半夜里想起来的，这个骗你干嘛？”
　　翼这才想起来林的痛觉神经有问题。强制勒令林卧床休息两天，自己开始着手准备谣言散布的方法。
　　谣言的扩散比林和翼想象中的更快。两天，仅仅两天，当林准备出动时。谣言已经铺天盖地，而且出了好几个版本。
　　

                  第 183 章
　　对于谣言的散布方式，林再一次体会到了翼的强大。穆拉的铁血形象一下子就给彻底颠覆了。从自己上位的皇帝变成了受兄长压迫的可怜孩子。最后忍无可忍被逼造反。谣言又悄悄质疑了前皇帝的死，之后没有给出答案。然后，民众自然推出了几个版本。一是个老皇帝把穆拉从露阿斯帝国招回来其实就是想让穆拉即位，这造成了他哥哥们的不满。所以他们暗杀了老皇帝，穆拉看到敬爱的父亲死了，不能原谅自己兄长们。所以，杀了他们。另一个说皇帝的死虽然可疑，但是应该不是他的兄长所为，但是他的兄长一旦即位，必定不会放过他。他在犹豫再三后为了保住自己不得已杀了自己的兄长。这两个版本是得到最多支持的，其余就变成了少数派，应该很快就会给这两大派给吞没。
　　谣言传播很快，但是范围一开始还很有限，只是在中层阶级传播范围较广。但是，这时，市面上开始出现一些说是皇室内部流出的光影碟。里面刻录了穆拉在回曼索多帝国时被佣兵追杀的场面。不过，当年担任穆拉SP的人，拼死保住了穆拉的性命。那个人，最后一次不知道用什么方法竟然一个人灭掉了一个佣兵小队。那可是绝对的英雄啊！可惜，片子里那个英雄的脸实在是看不太清。大部分人都在猜测那个人应该是死了，不然，穆拉当上皇帝后应该对那人感恩戴德的啊！这种热血，感人的光影片立刻在社会低层扩散开了。谣言开始进一步扩大。
　　当谣言变得更加铺天盖地时，一段爆炸性的视频在星际网络上出现了。那是穆拉的兄长将私自购买的高级军火交给佣兵的视频。同时交给他们的，还有穆拉的个人资料。
　　这个视频一出，全星际轰动，原来对穆拉篡位有微词的人，全部一面倒的对穆拉改观了。
　　林看着这些天，一天一个样的各种流言，对翼说：“你厉害的，才几天，谣言就传成这样了。” 
　　“现在这些还不是谣言，是被揭露夸大的真相！之后才是谣言，我还没开始正式散布谣言呢！”
　　“光影片和视频你哪儿来的？”
　　“光影片是穆拉那死小子给的。视频是我们的机密档案里原来就有的。本来想拿来可以要挟将要即位的新皇帝。鬼知道这小子篡位了！为了这个，暗部还有人被降了一级，那么大的事情竟然一点消息都没有传回来。还害得你失踪，一开始是当你死了。那家伙差点没给我正法了。”
　　“我现在看看也觉得我那时够热血的。那几针打下去还不知道自己会变成什么怪物呢！看那小子可怜兮兮的让我不要丢下他，我头脑就发热了。”
　　“你不知道这针打下去有什么后果，还打？”
　　“别当我什么都行啊！我是光电学天才，不是生化和基因学的天才啊！那两样我一窍不通，是后来才知道那玩意打下去，会基因突变的，变成什么怪物都可能。我自己也吓得一身冷汗。真当我对穆拉那么有爱啊！他们和我们这种特种兵说明这药有多么多么恐怖，那谁会打啊！宁可战死也不会打了。”
　　“真不人道！怎么可以这样！”
　　“不这样，我们怎么对付你们开发出来的那些恶心军火啊！又没你们那么多钱，反正我们只有基因改造和生化技术比你们好。还有人口也比你们多。”
　　“好了，好了，别为了那么久远的事和我吵架。真是的，扯上穆拉那家伙就没好事，死过去了，还不得消停。”
　　“好，不说这个了。嘿嘿，有没有觉得我很帅？那次战斗是我这辈子最刻骨铭心的，我把自己所有潜力都发挥出来了。灭了他们佣兵团一个分队呢！这片子我自己看看有时候还热血沸腾呢！有没有很崇拜我啊？”
　　翼看着还在兴奋头上的林，真不知道说什么好，被彻底地打击到了。看了那光影片他就觉得自己这辈子再努力也不可能有林十分之一的强大。
　　
　　
                  第 184 章
　　流言的扩散在加剧，元老们开始不安了。民众现在还不清楚穆拉的状况，但是他们对穆拉的支持势必造成他们分家即位的阻力。
　　翼觉得时机差不多了，重要的谣言出炉了。穆拉重伤，这全星际基本都知道了，人们一直都在猜测这是谁干的。翼这时并没有抛出是谁干的这个谜底，但是却抛出了一个穆拉重伤的原因，说穆拉是为了保护宫内的工作人员和顿其拉皇室成员才自愿留下来拆弹，最后被炸成重伤。穆拉的行为非但保住了当时在宫内的大部分工作人员和军人的生命，还避免了和顿其拉帝国发生冲突的可能……
　　穆拉的形象一下子变得光辉无比，天天有民众赶到皇宫外询问皇帝的伤势如何了。面对这个情况，元老们感觉非常的棘手。他们也明白现在去找谣言的制造者是不现实的。真找到了元凶，可能那家伙也没说得那么离谱，都是后来一个传一个，一个加一点加得不成样子的。这个谣言的传播有强力的支持者却是无可辩驳的，那个光影片和视频，虽然他们也是第一次见到，但是经过高科技的分析却是完全真实的。这些资料流出的时机太巧合了。所有的疑点都指向翼和林，但是他们一时半会儿也想不出什么特别有效的对策。
　　翼的任务算是完成了，林要准备上阵了。他们都很清楚，光有民众的支持是不行的，在穆拉缺席的现在，元老们有着调动军队镇压民众的可能性。只有当军队的几个高级将领也对穆拉忠心不二才行。不过，穆拉是发动军事政变上位的，在军队有相当的人脉，现在的几个将领应该对他有一定的忠诚度，不过林要想办法确保的是所有高级将领的忠心，毕竟一旦内乱就很容易爆发内战。
　　林首先挑选了从知道他为何这时出现的特种部队下手。他第一个找到的就是笛卡，这时的笛卡已经明白自己上了林的当。穆拉根本没有要肃清他们分家，只是想警告分家的长老而已。穆拉不让自己去，只是因为自己是分家的直系，穆拉好像是不想让他难做而已。正在为自己的背叛内疚，看到林来了，心里更是不爽。转身想走，林叫住他，“怎么？看见我就想跑啊！就那么恨我啊！”
　　笛卡火大地转身，对着林大吼，“你又来干什么？骗了我一次不够，又两次，现在还要第三次吗？就是因为你，我差点背叛了对我有恩的陛下，我这个白痴！忘记你也是个谈判专家了。你这嘴死人也能给你说活了，我惹不起你，我躲着你总可以了吧！”
　　“哼！死鸭子嘴硬！别把自己的责任都推给我。是你对穆拉不够信任才会相信我的话，是你自己忘记了军人的天职。却要把这些都推到我头上吗？你对穆拉的信任和忠诚度还不如我！”
　　“胡说！”
　　“好！那你告诉我，是谁把穆拉从废墟里救出来的？如果他像对我一样对待你，你之后还会像我一样去救他吗？”
　　“我……”
　　“别闭着眼睛瞎说！我现在算是明白了，穆拉为什么非我不可，原来他身边都是你这样的人！”
　　“我不会，也不可能再背叛陛下了！”
　　“哼――，嘴上说说谁不会！看过外面流传着的光影片了吗？”
　　“那个怎么啦？”
　　“你们分家肯定把那片子分析了个透彻。知道那个不是假的吧！提醒你下，我以前是露阿斯人，穆拉叫我教官的。”
　　笛卡胸口一闷，想起穆拉曾对自己说的话，抖着声音问：“难道那个SP……”
　　“我告诉你，那才叫忠诚！虽然，我不是曼索多人，但是当年我的职责就是保护穆拉，忠于穆拉。我忠诚到什么地步，有目共睹！穆拉是个重感情的人，所以他才会放不下我这个已经不可能守在他身边的人。你们的忠诚度真是让我刮目相看啊！我算是明白他为什么抓着我不放了！”
　　说完，也不等笛卡反驳就离开了。
　　回到偏殿，翼看着他说：“好了，搞定了？”
　　“呵呵！特种部队那边基本完成。只要笛卡这个分家直系的高级军官压阵，元老们就调不动特种部队！”
　　
　　
                  第 185 章
　　接下来的几天，元老们确实想到调动军队以防万一。但是他们很快发现，以笛卡为首的一大批特种部队军人，都以元老院和贵族院手续不全为由，拒绝出动。因为穆拉的非正常登基，造成了他对军队的异常关注，制定了一系列军队出动所必须的手续。只有皇帝一人有直接命令军队的权利。虽然，这会造成军队机动性的大幅下降。但在这和平年代这些暂时可以被忽略不计。
　　翼和林也知道元老们已经调动过两次特种部队，均被特种部队以各种理由拒绝了。接下来才是问题的关键，元老们肯定已经明白了背后的主使是林和翼。
　　林觉得自己莫名其妙地出现一定会成为元老们攻击的突破口。如果照实说，穆拉的形象必定会大大受损。但是不照实说的话，又如何应对到时元老的质问。
　　林看着在一边制定计划的翼，坐到他身边说：“是不是在头痛我莫名其妙冒出来的问题？我直接对媒体说是穆拉给我的特权。因为我就是当年他的SP兼教官。”
　　“你这也太刺激人了吧！”
　　“早晚要曝光的。穆拉叫我教官的事很多人都知道，而且，媒体也有放过。只不过他们暂时脑子没转过来。与其以后给别人揭露，还不如我现在承认。”
　　“别人揭露，和你自己去说，给人的感觉不一样。别人揭露出来就有神秘感，会传得更广，给人的感觉就更为惊悚。如果你自己说出来，给人的感觉就是强势，整个一莽夫。”
　　“去，我就那么粗鲁啊！什么莽夫，你不能说我是英雄啊！”
　　“我怕说你是英雄，你就飞上天了。”
　　“算了吧，我不早就给你用风筝线套牢啦！哪还飞得起来啊！”
　　“元老们应该也知道你就是穆拉当年的教官。一般来说，应该不会发难，如果他们抓着这点不放，对他们没有好处。应该也知道你不会说出真相的。”
　　“别把所有人都想得和你一样聪明，他们不说，万一有哪个愣头青跳出来问我。我怎么回答？”
　　“说你想我了，偷偷跑来看我。”
　　“啊？那么肉麻！我说不出来！”
　　“那你就别说，什么都不要说。由我一个人来说就好！”
　　“我现在才发现你耍阴的，比我还行啊！”
　　“我拳头已经没你硬了，再没一样比你好点。我不郁闷死啊！”
　　“现在已经没有以前硬了。好汉不提当年勇，我那点破事也不想老翻出来。不过，就有人抓着不放我也没办法。你做的这些计划真是搞脑子啊！怎么那么费力的啊！发动人民、发动军队，又不是我们自己的国家，我们为什么搞那么累啊！”
　　“问你啊！是你要帮穆拉那死小子保住他20年后的皇位，才搞得我们那么累！”
　　“好、好、好！算我不对，还好我当年只掌控军队，而且，我们露阿斯的人民才不管谁当皇帝呢！只要日子好过就成。不然，要费那么多脑子对付民众我可没那个精力。”
　　“皇帝不是好当的，越是富裕国家的皇帝越是难做。就算你很清楚在这种富裕国家需要人民的力量，但人民的力量也不是那么好掌控的。失控的话就完蛋了，我们顿其拉比他们更难搞，因为我们非但富裕，贵族还基本上都是军人。皇族一旦压制不住贵族就麻烦了。”
　　“你能当太子就是这种方面特别厉害。我就没你这本事啦！”
　　“你不是没有，是懒吧！”
　　“哈哈――，给你看穿了。”
　　“好了，别和我闹了。过不了多久，元老们就要来找我们谈判了。”
　　一切不出翼所料，元老们感觉到了分家即位的阻力越来越大。而且，小洋的婚事也是件头痛的事。因为小洋的存在，顿其拉得以插手他们的内政。
　　同时为了以防万一，翼不再让小洋离开偏殿的房间，虽然小人鱼很珍贵，但是不排除曼索多的分家狗急跳墙来暗杀小洋。他可不想为了自己的情敌，失去自己的宝贝儿子。
　　这个决定对活泼的小洋来说绝对是煎熬，天天闹着要出门的小洋，林算是给他套住了。在林给小洋闹得快崩溃的时候，终于等来了他们想要的了。元老们向翼发出了邀请。邀请他三天后去贵族院做客。
　　

                  第 186 章
　　这是一次非正式的会谈，翼没有带任何护卫和林一起赴了约。元老们不再坚持要穆拉退位了，比让穆拉退位更让他们觉得棘手的是顿其拉帝国对他们内政的影响。
　　在经过彻夜的长谈后，双方达成了初步的协议。小洋仍是穆拉的伴侣，穆拉只要有一口气在他就是曼索多的皇帝。穆拉治疗的这些年由元老院、贵族院和军部各出一位有威望的人实行议会制度。鉴于元老院和贵族院属于同一分支，军部的代表必须是与皇室分家无关的人员，同时他拥有一票否决权。如果议会实在无法决定，最后的决定权将交给穆拉的伴侣洋。
　　在国家权利分配得到解决后。穆拉的安全问题又成为了焦点，几次交锋后决定，穆拉的安全交给他的直属特种部队负责。由他的副官担任总负责人，这批特种部队成员独立出军队。不参与任何内政，等小洋16岁后，这批人的管理权限将归小洋。
　　事情算是解决了。这些协议正式实施起来如何，也暂时无法验证。不过离家已经够久的林和翼必须得回去了。身为皇储的他们没有理由再逗留在他国的土地上了。
　　两人带着小洋终于回到了阔别已久的家。翼和林回到家第一件事就是冲去儿童房，看自己的另外两个孩子。
　　出乎自己意料之外的是，小蓝和小海看到他们回来，根本没有扑过来欢迎他们的意思。反而屁股对着他们，趴在桌子上对他们理都不理。翼呆呆地看着孩子们完全不知道怎么办了，林马上意识到自己和翼那么长时间没出现，孩子们生气了。还好他刚才有考虑到这种情况，把小洋留在下面了。不然，小家伙们弄不好会因为妒忌打起来的。那只有一个的小洋肯定是要吃大亏了。
　　林马上拿出自己从小洋那搜刮来的几顶动物帽子，还有不少颜色鲜艳的小玩具，开始了哄孩子的工程。还好孩子们不算特别记仇，也就大半天吧，又开始和他们亲热起来了。
　　不久，小洋也加入了。看着小洋和小海，林对翼说：“翼，小海和小洋长得一模一样呢！你说以后穆拉会不会搞错啊？”
　　翼头也不抬地说：“如果他连这也能搞错的话，我立刻冲去把小洋带回来，给他在全星际彻底宣扬一下，让他打一辈子光棍。”
　　“太狠了吧！”
　　“没他狠！”
　　知道翼很讨厌穆拉，林识趣地没有再说下去。
　　这几天林很高兴，这次他有宝宝了。翼既没有逼他在家休息也没有催他去做大检查。不过，他这种高兴没能维持多久。
　　一个月后，翼很高兴地搂着林说：“你看，我拿到假了。我们出去旅游吧！”
　　林很兴奋地拿起旅游地图一看，果然都是自己想去的地方，笑着说：“哦！太好了！你这次怎么对我那么宽容啊！原来我还当你要逼我在家静养呢！”
　　“你的伤没有那么严重，老把你闷在家里，你也很难受的。而且，你说过要奖励我一个蛋的。我们这次去顺便……”
　　林听着那话，感觉越来越不对劲，突然他意识到，可能他和翼的沟通有那么点问题，苦笑着对翼说：“你的意思是我们这算是二度蜜月？是去再造个蛋？”
　　“你要那么理解也可以。”
　　“翼啊！我和你说，奖品这个东西，当然是要有了才能奖励别人。我这人从来不对亲人开空头支票的。”
　　翼听了有点莫名其妙。
　　林继续道，“我说奖励你一个蛋。万一我们死命努力，他也不来，我的信誉不就全没了嘛！我当然是确定有这个东西的存在了，才能和你那么说。所以，我们这次去就纯旅游好了。造蛋运动就免了，别搞得这个蛋也没了，那就得不偿失了。”
　　翼在愣了两秒后，大叫：“你、你已经有了？为什么不和我说。你这人怎么每次都这样，我是你丈夫啊！你为什么老不告诉我啊！”
　　“我说了啊！都说得那么明白了！说过奖励你一个蛋了。你当时不也表示明白了嘛！”
　　“你那么说谁知道你怀孕了啊！我还当你说回来我们再努力呢！”
　　“我靠，不是你要我含蓄点的嘛！我按你的要求那么含蓄委婉的告诉你，还我不好了。自己理解有问题！”
　　“哦！好、好、好，全是我不好。那你检查过了吗？我们去检查一下，这个旅游呢我们也稍微推后一点。然后，明天我帮你去军校请假……”
　　林看着翼，闷闷地说了句，“老古板，还当你宽容点了。还是老样子！”
　　

                  番外 名字
　　小蓝、小海和小洋五岁了。翼给孩子们请了个家庭教师，一开始林是准备自己教的，但是当看到皇室儿童礼仪的书后就放弃了。说实话，那些礼仪实在是让他汗。那么多条条杠杠，他自己都有点受不了，何况还让他去教小孩子。不过，他也明白，这是皇室的义务。毕竟孩子们不用像他小时候那样挨饿受穷。可代价就是必须学会这些让人看起来赏心悦目的礼仪。不过林安慰自己小孩子多学点东西总是没错的。
　　终于，家庭教师来了。第一天，孩子们准备开始学写字，小蓝、小海和小洋坐成一个圈。面前都放着一张纸，老师笑着对孩子们说：“小皇子们，今天老师来教你们写字。只要会写自己的名字就可以了。先学会的就可以出去玩。各位皇子的名字就在纸的反面哦！可以先翻过来看看，自己的名字是怎么写的。”
　　小洋看到自己面前的纸明显比哥哥们的大，显得很高兴，他的特殊待遇还是比较多的。小蓝和小海看到小洋面前那张比较大的纸，心里多少有点不高兴。小洋的特殊待遇他们也算是见多了。小蓝嘟着嘴没有作声，小海开始抱怨了，“小洋的纸比我和哥哥的大。欺负我们，欺负我们……”
　　嘴里一边在抱怨，一边孩子们还是翻开了面前的纸。小洋把纸翻过来后，脸上的笑容一下子就不见了。只见上面写着：洋?格拉汉姆。小洋转过头去看哥哥们的纸，小蓝的纸上就写着：蓝，小海的纸上就写着：海。只有自己这张一长串的字。
　　小洋的脸垮下来了，小蓝和小海看见小洋的纸后，脸上的阴霾一扫而光。这次轮到小洋嘀咕了。带着抵触的心情，小洋学得很不顺利。由于心情特别好，小蓝和小海已经能歪歪扭扭地临摹出自己的名字了。
　　小蓝和小海按规定可以出去玩了。小洋由于很抵触，所以到现在为止，连洋字也没有临摹出来。
　　小海在出去前，特意跑到小洋面前笑着说：“哦！小洋大笨蛋。名字也不会写，大笨蛋啊！大笨蛋！”
　　已经很郁闷很郁闷地小洋一下子爆发了。一拳头就轰在小海的面门上。小海被这一拳头打得四脚朝天摔在地上。鼻血也被打出来了，在呆了几秒后“哇”一声哭出来。一边哭，一边朝小洋扑过去。然后，两个孩子立刻就扭打在一起。老师被眼前这一幕吓呆了。主要是被小人鱼如此彪悍的行为吓到了。
　　小蓝看小海和小洋打起来了，转头看了看老师。老师没反应呢，然后想了想跑出房间，大叫：“爸爸、爹地、管家爷爷，小海和小洋又打架啦！”
　　林第一个赶过来，头痛地说：“怎么回事？又打架了。”
　　一看爸爸来了，占上风的小洋立刻先扑到林怀里，指着小海大叫：“哥哥欺负我！哥哥说我是笨蛋！呜――，老师也欺负我！小洋明明叫洋嘛！怎么会那么长的啦！”
　　林眼睛瞄到桌上放的纸，小洋的名字是洋?格拉汉姆。心想：好家伙，那么长。小家伙肯定郁闷死了，能记住就不错了，写出来真的要他命了。
　　小海从地上爬起来跑过来，拉着林哭着说：“爸爸啊！小洋打我！小洋打我啊！”
　　“是小海先欺负我的，他先说我是笨蛋的。”
　　“小洋打我啊！打我啊！呜――”
　　……
　　两个孩子搞得像大合唱一样。林这次也没辙了。这两个孩子怎么那么闹的啊！最后管家和翼都来了。三个人对两个孩子各打五十大板，批评小洋不可以随便动手，又批评了小海不能随便说人家的不是。
　　最后，林和老师作了沟通，让他不要那么早把小洋从穆拉那边继承过来的姓给他冠上。孩子现在还不是很懂事只会觉得老师偏心，对之后的教育没好处。姓等孩子再大点再教他。
　　搞了一天，晚上林和翼一起讨论孩子们的事，林皱着眉头说：“翼，你觉得海这孩子像谁啊？”
　　“像谁？小洋和小海都长得比较像我啊！这是公认的事。别心理不平衡了。”
　　“不是，我是说那性格。”
　　“小海？我不是特别注意。他好像早就这个样子了。”
　　“他的嘴怎么那么贱的啦！老去惹小洋，打又打不过小洋，还总去刺激小洋。”
　　“你的意思是――”
　　“对，就这个意思！他这个性像不像你那个副官啊？”
　　“怎、怎么会这样的？好像是有点像！”
　　“你本事大啊！每次出席正式宴席总带小海，然后自己又跑得无影无踪，让烨这家伙带着小海。现在好了，小海这幅样子和他一个样！那么小，嘴贱得天下无敌了。”
　　“干嘛老怪我，怎么不说小洋啊！以前很乖的，就是和你学的，现在动手比动嘴还快。再这样下去怎么办啊？有哪个脑残的愿意要这样的人鱼当伴侣啊！”
　　“有啊！你这样的脑残，全星际还是很多的。何况，还有个候补的穆拉呢！”
　　“他这样揍穆拉的话，我不反对。”
　　“你怎么和孩子一样啊！”
　　“我青春永驻啊！”
　　“哈哈――，恶心！你这恶心的家伙――，哈哈――”
　　……
　　

有人要转载请随便拿，前几天又有人申请了。只要转了留个地址给我就可以了。谢谢啦！ 
               

结婚奏鸣曲
生活
　　林已经闷在家里好几天了。现在的他有点后悔三天前的事了。
　　三天前，他和孩子们一起闹着玩的时候，没注意摔了一跤。运动神经敏捷的自己，立刻调整姿势单手肘撑住了地面。然后，孩子们用很崇拜的眼光看着自己欢呼、雀跃着。于是，自己也跟着心情大好！
　　不过，自己没注意到在一旁伺候的佣人已经吓得脸色煞白。没过20分钟，翼竟然带着医生赶来了。一番折腾后，房间里的小鬼们全给送回房了。当晚，翼和他商量说是为了他肚子里的蛋着想，让他暂时和可爱的孩子们分别那么几个月。等小宝宝出生了，孩子们就能被接回来了。而且，他如果要看孩子也是随时能去的。
　　林对翼这种过分关心的举动不那么满意，但是耐不住他软磨硬泡的。后来，想想也就几个月，让孩子们去历练一下也好。毕竟孩子们能出门住到别人家去还是比较好的机会，以后也没有这种可以再别人家过夜的机会了。特别是小洋，以后就要经常被关在家里了。
　　第二天，林和翼决定带着孩子们去雷家里。这是昨天讨论了半天得出的结论。其实，当翼提出把孩子送到雷家里去时，林还是有点犹豫的。毕竟烈这个孩子杀手还在呢。
　　不过想到翼三弟的人鱼身体不好，好不容易生了个蛋。孩子也不是特别健康，老生病！再把三个孩子丢到人家家里好像有那么点说不过去。想来想去还是只有送去雷那里。那样自己的孩子还能和小相处一下。也让他们见见别人家的小孩。
　　当早上林和翼让管家准备车，要送孩子们去雷家里时。没想到的事发生了，渤竟然第一次违背了主人的意愿，表示了强烈的反对。抱着小洋说：“殿下，不行，真的不行。孩子们怎么可以送去雷殿下家里呢。他们家的小殿下会欺负孩子们的。那孩子那么大了，又那么凶。我们家的孩子那么小，又乖又胆小。会给欺负的。”看看翼和林没反应，可能也觉得自己有那么点逾越，于是，做了小小的让步，“至少、至少把小洋殿下留下吧！才刚回来呢，还被骗了，得嫁那么个老头……”
　　这下翼和林都呆了，原来他们一直以为这种溺爱孩子的举动是只有莫管家这样非正规培训出来的管家才会有的。现在看来完全不是那么回事，小人鱼是很容易萌到年纪大的人的。
　　林现在回头想想也是，小那孩子是真的不怎么讨人喜欢啊！可是围着他跑的人还是多到爆。不是他自夸，他们家小洋比那孩子讨人喜欢多了。渤管家这样也是可以理解的。不过，这不能成为小洋处处特殊的理由。
　　林严肃地看着渤说：“渤叔，我知道您很疼小洋。可这不能成为他特殊的理由。”
　　可能也是一下子听到要把孩子送去和自己不对盘的莫管家的家里。渤有点失态，冷静下来后。也觉得自己这样干涉主人的决定是很错误的。慢慢放下小洋，向翼和林道了歉。去准备车了。
　　孩子们像要去郊游一样兴奋极了。临上车了，小洋一把拉住渤管家的裤腿说：“爷爷呢？爷爷一起去。”小洋开头了，然后小海和小蓝也开始在旁边帮腔了。一起闹着要带管家爷爷一起去。
　　林在一边翻着白眼，好家伙。这回管家要更加舍不得了。这就是自己家这小家伙比雷家里那小家伙讨人喜欢的地方。
　　林没打算制止孩子们，果然，翼和管家熬不过孩子们的哀求，把管家也带上了。看管家抱着穿得像个雪白毛球似的小洋，林就想笑。这套衣服听说是管家亲手做的呢。自己还旁敲侧击地问过他，可他没承认。不过，小洋好像一出门，他就会拿这套衣服出来。搞得孩子以为只要穿这套衣服就能出去玩。上次穿了这套衣服在自己面前晃了好久，自己又不明白是怎么回事。小家伙后来闹了一天的别扭。
　　

                  孩子们
　　带着管家和孩子们，林和翼来到了雷的家。
　　雷和管家早早的出来迎接了，看到林，雷还是有那么点不爽。大哥和大哥的孩子自己还是挺喜欢的，但是林也跟来是他没想到的。这时，身边有人用力拉了他一下，莫低声说：“殿下，别阴沉着脸！这样会显得您很没风度。”
　　不过，莫管家的良好风度也没维持多久就是了。当他看到渤把孩子们一个个抱出来时，脸也开始抽筋了。
　　渤管家是他最讨厌的皇室管家。自己是皇帝侍卫长时还没觉得这家伙怎么样，但是在受伤成为雷的管家后。就一直被各方媒体和战友们拿来和这家伙比。明明自己觉得已经做得挺好了，和他一比又下去了。难得自己向他求教，还摆一张扑克脸给自己看。说是管家应该这个样子，对主人也应该这样。哪怕主人还是小孩子。这怎么可以，那么小的孩子你天天对他板着张脸，以后怎么还会和你亲呢！最后两人闹得不欢而散。之后两人在各种场合都针锋相对。
　　渤和莫的不对盘翼和雷这对兄弟是早就知道的。所以，也尽量减少他们的见面机率。这次林有意识让翼带上渤，多少有点希望两位能和好的意思。毕竟，自己在雷家里时也受到了莫的诸多照顾。莫对小孩子的溺爱和过分关心确实很糟糕，但是渤的冷漠也容易让孩子的性格培养出现问题。
　　和翼相处久了，林也发现了。其实，翼很容易自卑，为了掩饰自己的个性弱点。翼一直很拼命地努力，幸好他挺聪明的，很多东西一学就会。所以这个性格问题没有造成太大影响。翼这样的个性和渤管家的教育脱不了关系。
　　林现在很担心小蓝，因为他发现小蓝没有小海和小洋活泼。很乖、很听话。不过才2岁多的孩子一点都不淘气，又被管家那么一冷冻，完蛋了，又一个翼啊！万一他再没有翼这样的学习才能，天，完全不敢想象。其实，莫这样的管家适合小蓝这样的孩子。
　　林决定想办法，让渤管家留在雷家里。至少要让他发现，他的那套并不是适合所有的孩子。
　　不过，当天下午发生的事。让林完全不用再费心想办法了。渤主动自愿的要求留在雷家里帮助照顾孩子们。
　　下午茶时间，林、翼和雷都在花园里喝着茶。为了能让他们安静舒适地过个下午，莫把孩子们单独安排在小宴会厅里，放上玩具和零食。安排了几个佣人看着，也去照顾雷他们了。
　　孩子们玩了一会儿，刚才窝在自己房间里不肯出来的小来了。小在小宴会厅里看到三个比他小了很多的孩子在玩他的玩具。心里很不高兴。不过，刚才管家爷爷已经和他说过了，只要他把玩具给他们玩一下，等他们走了就给自己买上次爹地不肯给自己买的小车玩具。于是，忍住了坐到一边拿零食吃。
　　小洋、小海和小蓝正玩着，看到一个比他们大了很多，胖胖地拖了条和小弟弟一样尾巴的大孩子进来了。互相看了下，小蓝底下头不知怎么办了。小海还在注意对方的尾巴，不停的来回看小和小洋露出来的那一点点小尾巴有什么区别。
　　小洋看哥哥们没反应。抱着正在玩的小熊玩偶上前，很精神地对小说：“哥哥好！”
　　小看了他一眼，“嗯”了一声继续吃自己的东西没理小洋。小洋抱着自己喜欢的玩具，让小心里很别扭。
　　看小不理自己，还在吃东西，想引起小注意的小洋，指着小在吃的零食说：“大哥哥，这是垃圾食品。爸爸说吃了会胖的，对身体不好！不能吃那么多的！”
　　对胖这个字很敏感的小火气一下子上来了，大叫着：“管你什么事？”一把抢过小洋手里的小熊，把小洋推倒在地上。完全没防备的小洋一下被推翻在地，看自己的白毛毛衣服被蹭脏了，手也摔破了。顿时，眼泪掉出来了。
　　这时，负责照顾孩子们的佣人们还在隔壁帮小洋他们找其他小玩具，没有发现隔壁的情况。小海看小洋被推倒了，拿起身边的网球用力朝小头上丢过去。“纭―”一声小被打中了，除了林，小长那么大还没被人这样对待过。呆了一下，就看小海大叫着：“不许欺负小洋！”拿着根塑料棒球棍朝小冲过去。看小海如此英勇地冲过来，小洋也不哭了，跳起来朝小扑过去，一口咬在小的胳膊上。
　　小蓝吓呆了，愣了一会儿后，一边哭一边朝外面跑，嘴里大叫着：“爸爸――，爸爸――，爷爷――，爷爷――”
　　在隔壁找玩具的佣人们听到小蓝的叫声，心里暗叫：不好！肯定是家里的小祖宗去隔壁了。肯定欺负太子殿下的孩子们了。那孩子没轻没重的，希望别出大事啊！
　　佣人们快步赶回小宴会厅，听到动静，全家人――雷、烈、翼和林全部出动了。等他们赶到，佣人们已经先一步把孩子们拉开了，不过战斗的激烈还是能看出来的。
　　小被小洋咬的胳膊上都是牙印，最厉害的是后来被小海扑倒后，小洋还在小脸上留了个牙印。小洋和小海个子和小比差远了，自然没落得什么好。小海头上一个好大的包，小洋手上和额角上还挂彩了。
　　小看看家人都来了，刚想哭，一看林也在，立刻憋住了。正在这时，在厨房里准备的两个管家也到了。小一看莫管家来了，立刻发出惊天动地地哭声，大叫着：“爷爷啊――，宝宝被打了啊！他们欺负宝宝啊！”
　　林被这一幕再次震倒，好家伙自己的努力算是全白费了。现在这孩子只要莫管家在，就算自己在场也不怕了。
　　渤管家看到小洋挂彩了，虽然嘴上没说什么，心里肯定心疼坏了。一把抱起小洋，翼则过去抱起受伤的小海，林在一边安慰着被吓坏的小蓝。
　　小海看着不远处给莫管家抱着在告状的小，吐着舌头说：“那么大的宝宝，哪里有那么大的宝宝，羞羞脸，叫自己宝宝，羞羞脸！大哭包！大哭包！”
　　听小海那么说小又要发飙了。雷吓得快点让莫抱着小回房间去。
　　

                  相亲
　　林让渤带着孩子们去房间，又叫医生赶过来看了下，没什么大碍就哄着让他们睡了。
　　之后，所有人的矛头全部对准了负责照看的几个佣人。佣人哭丧着脸说：“我们只是想给小殿下们多点玩具，所以到隔壁储藏室去找玩具了。”
　　莫恼火地说：“你们有四个人了，三个人去找就可以了。不知道留一个下来的吗？”
　　“我们想人多点找起来快。去之前监视器已经打开了。”
　　“那为什么孩子们打起来了也不知道？”
　　“我、我当松会看的。”
　　“啊？我？你没说让我看啊！我以为你会看的。”
　　“你最后一个进来，当然你负责看监视屏啊！”
　　“你又没说过……”
　　林看着他们争来争去的，一肚子火，吼道，“不要争了。再争也没用，现在结果就是孩子们都伤了。如果是差不多大的孩子打就打，我也不会说你们。问题是小那么大了，他打了小洋的头，还好他力气不大，力气大点的孩子那是要出问题的。把监视器打开我们看看孩子们为什么会打起来！”
　　看完监视录像，渤管家怒火中伤，再波澜不惊的他也冒火了。自己家的小殿下一点错也没有。还很有礼貌地上前去和他们家那个小霸王打招呼。真是给他们家那无理小霸王欺负去了。
　　再也受不了的渤虎着脸对莫说：“莫管家，我觉得我有必要留下来陪您一起照顾小殿下们。”
　　这个请求绝对是属于对莫管家的不敬，但是下午发生的事确实惊险了点。毕竟小那么大的孩子真的对小洋他们乱来的话，后果是很严重的。
　　林看了录像心里也很不高兴，和管家有点不同，他难过的不仅是小洋的问题，更主要的是小，他走的时候小已经比以前乖很多了。也挺有礼貌的，可是就那么2年多点，这孩子竟然变本加厉了。在这点上莫管家绝对是“功不可没”啊！
　　所以，没等任何人有反应，林紧接着渤管家开口，“我也觉得渤叔留在这里协助莫叔比较好！”
　　莫虽然心里不太舒服，但也没有理由反对。确实，如果只有他一个人的话小是不会听话的。渤这张扑克脸可能能镇住小殿下。毕竟，真要林阁下的三个孩子中哪个在他家里出点什么问题，自己就罪无可恕了。
　　等林和翼离开的时候，达成一致共识。渤留在雷家照顾孩子们，林主要由家里的副执事照顾。孩子们午睡和晚上入睡后，管家再赶回来照顾林。
　　这个结果是林没想到的，感觉挺对不起渤管家的，让他那么两头跑的。但是渤管家坚持一定不能顾了一头放了那一头。
　　于是，孩子们算是真的被彻底送走了。没了孩子们在脚边转，就三天林就无聊得要长草了。天天在翼耳朵旁边抱怨。无聊啊！无聊啊！
　　翼也快受不了了。终于，今天跑来和林说，准备开个中型的宴会派对。林脸抽经得看着他说：“这就是你给我找的乐子？”
　　“让你有点事做啊！”
　　“你不知道我最讨厌应酬了吗？”
　　“你布置、布置会场好了！”
　　“我布置得像军事会议室你接受吗？”
　　“那……那也稍微过分了点。你可以去买点花啊什么的，还可以挑挑会场用的桌布什么的颜色。”
　　“好吧！好吧！不然真的太无聊了。那宴会的主旨是什么？”
　　“哦！这样的，你看，你看。这照片上的人鱼怎么样？”
　　林拿起那张照片看了看，笑着说：“怎么？看上人家了？长得还真是不错哦！比华还漂亮的人鱼，我还是第一次见到。你想怎么人家？”
　　“呵呵――，你说他配曼的话怎么样？”
　　“曼？曼是谁？”
　　“啊？你……你已经不记得他啦！就是以前在酒吧被你耍了的，我的好朋友啊！情报部的那个……”
　　“哦！他啊！知道，知道，就名字不太记得而已。干嘛？你吃饱了，想当媒人啊？”
　　“我的好朋友啊！我们这些人都结婚了，剩下就他还没着落。他嘴里不说，心里可郁闷了。上次喝醉了不是在我们面前拼命抱怨啊！他比雷出色多了，现在雷孩子都那么大了，他还单身。心里不平衡那是肯定的了。”
　　“喝――，他还心里不平衡。你这帮他介绍了多少个了。是他那孔雀一样的个性把人家都吓跑了好不好？”
　　“他这不是着急嘛！所以，有点急于表现自己弄巧成拙了。”
　　“他孔雀的名声在外，这人鱼那么漂亮！会看得上他！”
　　“林，你别说。万一曼能娶到他，你就有伴了。这人鱼也是露阿斯人哦！”
　　“啊？也是罪犯！老天真他妈不公平。我怎么就变得那么张大众脸，他是谁啊？罪犯我都认识的，哪个啊？变得真他妈漂亮！”
　　“不一定要是罪犯的好不好？露阿斯不是和我们通婚的嘛！他好像是唯一一个平民嫁过来的。”
　　“我靠，你让你朋友送蓝缎带破坏人家家庭啊！人家都结婚了。当然我们俩那是特殊情况。”
　　“没有，他丈夫现在和穆拉是一样的状况。没个几十年醒不过来了。执行任务时出了点意外，搞得跟死了没区别。不过，他老公也是个好人，在进医疗仓时还有意识，特意关照战友让这个人鱼快点和他离婚。不能耽误人家大半辈子。不过，那人鱼好可怜。都有孩子了，丈夫这样子。所以，他们管区的人鱼保障协会在他上个月成功生下蛋后，向皇室申请特批。要求让这个人鱼的孩子从贵族升为世袭大贵族。以保障这个人鱼的日后生活。”
　　“哦哟！算了吧！别当我傻瓜了。为什么要让他孩子升为世袭大贵族，人鱼的金卡还不能保证他的生活啊！是希望这个人鱼的改嫁对象最好是大贵族吧！不然有个小贵族的拖油瓶，那个人鱼会优先选择和前夫社会地位一样的繁衍者吧！这种情况，你不可能不批吧！”
　　“呃――，林，我真希望你能稍微笨那么点。我也有私心的嘛！”
　　“觉得这人鱼不错，希望能介绍给曼？不过，可惜！曼喜欢的是我这种活泼、开朗的人鱼。”
　　“你……你怎么知道的？”
　　“哈――，不好意思，我昨天听到你讲电话了。就是当时不知道是谁，经过你刚才那么一说。我想起来了。”
　　“唉――，他说是那么说，但是还是很想见见那个人鱼的。毕竟没有十全十美的，只要不是太阴沉他都能接受的。”
　　“那你开这个宴会？”
　　“表面上是说祝贺他儿子成为大贵族，实际上是找个机会让他和曼碰个头。”
　　“人家丈夫刚离开不久，就能接受曼？”
　　“他结婚不过三个月不到就出那事，现在孩子都出生了，他老公离开他的时间比和他在一起的时间还长了。应该没关系了，而且现在他的心灵比较脆弱，曼比较能接近。”
　　“好吧！你兄弟就是我兄弟。看在你的份上，我也来出点力吧！”林现在是无聊得冒泡，看翼那么热衷这次的变相相亲宴会，也就跟着一起弄了。
　　到了那天，为了降低那个人鱼的警戒心，翼让林主要负责接待那个叫雪的人鱼。让他们想不到的是，那个人鱼竟然拿着个篮子把自己的蛋也带过来了。
　　林目瞪口呆的看着他说：“你……你干嘛把蛋也带过来？就不怕砸了吗？”
　　雪惊慌地看着林，半饷才说：“这……这不是赐给我儿子爵位吗？我特意带过来的。你们不是会保护我和孩子的吗？”说着，抱着篮子的身体还抖了一下。
　　林看得一股恶寒，好家伙，弱成这样也算给自己长见识了。不过，这种作呕的感觉也不是第一次了。
　　翼看到雪很高兴地把他请到休息室，自己则去外面张罗了。留下林和雪在房间里喝茶。林看着雪往自己的杯子里倒好红茶，然后连放了四包砂糖。接着，一口气喝下去。闲聊时，林目不转睛的盯着雪。雪一直低着头，从头至尾没正视过林的眼睛。
　　半小时后，林放下手上的杯子，站起来靠到雪身边。一巴掌拍在他肩上说：“好了！别装了。冰，我认出来了，我的第一装甲师师长。”
　　

                  旧识
　　雪拿着杯子的手抖了下，然后用无辜地眼神看着林说：“阁下，您在说什么呀？”
　　“还装！还装！这喝红茶的变态习惯我就不说了，早就叫你不要坐着用手指刮沙发，沙发套子都要被你弄坏了。又不是猫，再这样我给你配个猫抓板。”
　　雪的眼光一闪，刚才的阴郁感一扫而空，裂着嘴笑着说：“呵呵，上将，您老有的是钱，还在乎这沙发套子干嘛？再说了，这又不是您出钱买的，您急什么呀！再那么抠门下去，人鱼全都要给你吓跑了。”
　　听着这几句以前每次军事会议结束后，两人的固定台词。两人顿时哈哈大笑起来。笑了一阵，冰一下子停下来说：“上将，隔音设备怎么样？”
　　“放心，好着呢！”说完，许久不见的两人，来了个激情拥抱。
　　之后，冰坐下来从兜里掏出包烟，抽出一支丢给林说：“来，抽一支。好牌子，用金卡买不到的。我想你老公也不会买这个给你。”
　　林笑着丢回给冰说：“不行，我有孩子了。抽这个，翼会找我拼命的。”
　　冰停下正准备点烟的手，惊讶地说：“又有了？您老果然厉害。连生孩子都是将校级的，和我们这种一般人就是不一样。”把烟放回去后，继续道，“你不抽，我也抽不了了。不然一股烟味我的美好形象就泡汤了。”
　　林看着冰，难以置信地说：“冰，你怎么变成这样了？看着你这张脸，和你这些动作还真他妈不协调，感觉糟透了。”
　　冰眉毛一挑，笑着回道，“我也不想变成这样。不过您老这条尾巴也不见得衬你。我们三个里命最好的就是烈了吧。一张漂亮脸，腿还那么健全。”
　　“他哪有你漂亮。你这张脸还真是漂亮得我想――”
　　“想什么？想上我啊！算了吧！知道我是冰，你还有兴趣？”
　　“没了，彻底没了。是你的话，送给我也不要。我还是对我们家翼兴趣大点。”
　　“哈哈――”冰听了哈哈大笑着。他笑得正欢，林在旁边突然叫道，“冰，你干什么？别没事刮自己的蛋啊！”
　　“啊？刮到蛋啦！没关系，我蛋外面罩了个壳子的。”说着，把自己的蛋递给林看。林拿过来一看，仔细一看果然外面有层透明的东西。“不错吧！这壳子用航空材料做的，耐热、耐压，还防震，我自己做的。你要不要，我回去也给你做一个。那样你把蛋当足球踢都没问题。”
　　“你把自己生的蛋当足球踢？”
　　“打个比方而已。”
　　“这材料有伸缩性？蛋变大的时候怎么办？”
　　“蛋会变大？大小不是固定的吗？”
　　“谁告诉你蛋是固定大小的。”
　　“你啊！以前军校人鱼科目考试的时候，我抄你的啊！你选项里面选了固定大小啊！”
　　“我靠！你是抄我的啊！抄之前和我说一声啊！怪不得，我乱做一通后和你对了下，差不多都一样，我还以为能及格呢。结果还是被导师叫去训了顿。我一直翘这门课的，所有科目里这门最烂了。你抄我哪门不好，抄这门！”
　　“我怎么知道！我也是挑这门课不来的，你是全校最优秀的学生，我难得考试坐你旁边，当然抄你的。怪不得我坐你旁边老师都不注意我作弊不作弊，搞半天你不比我好多少。害我那次不及格！不过，我一直想不通，我差不多全抄你的，为什么你及格了，我没及格。”
　　“校长对我网开一面啊！你如果也能熬过当时那几十道变态刑罚，肯定校长也会对你多多关照的。”
　　“惨啊！报应啊！我连人鱼要注意点什么都不知道。只能一直装小白，有时装得我自己都觉得假，不过周围的人都觉得好可爱，好可爱。害我鸡皮疙瘩都起来了。你呢？”
　　“没比你好多少。不过我丈夫是照顾人鱼方面的高手，他会告诉我的。所以，除了一开始外，没多桶什么篓子。”
　　“唉――，我比你惨多了。我是单身的日子过了有2年多啊！又没人告诉我要注意什么，真是头痛。”
　　“说真的，我当你死了呢！杨放过你了？”
　　“怎么可能！我自己逃出来的。你也真是的，怎么会被杨算计了的。而且，打都不打束手就擒！”
　　“还不是你害的，你不先被他端掉，我还能发动兵变。你没了，星际军和海军又都在杨手里，我手里的暗部再加上陆军步兵师和后勤部队也不可能是杨的对手。”
　　“你也不知道哪里得罪陛下，是从陛下那里下的直接命令。我很小心了，还是被从陆军的装甲师总部骗出去软禁了。”
　　“你什么时候逃出去来的？”
　　“第三天我就从软禁的地方逃出去了。三天，只有三天，我的陆军装甲师就被杨毁得差不多了。所有我们的人全给大换血了。他等这一天很久了，那时我就知道我们完了。”
　　林苦笑着说：“我那时在回来的路上，我也是那时知道我完了。只差了一点点啊！只要再早回来那么点就没这种事了。”
　　“啊呀！您有什么可感叹的。现在您在顿其拉的地位谁比得过，在这里你谁的脸色都不用看了。以后你老公是皇帝，你更发达了。你老公是个怕人鱼的，全星际都知道。以后有你爽的了。”
　　“是啊！因祸得福，现在露阿斯国力也大不如前了。露阿斯最好的就是陆军了，为了防我们，杨把所有有能力的人全换了。估计没个几十年是回不来这口气了。你说，如果他知道你也没死，会是怎么个感觉？”
　　“气得半死吧！哈哈――”
　　“你怎么会变人鱼的？”
　　“没办法，当时所有的地方都戒严了，我逃不出去。结果三两下的逃到人鱼基地里了。那里有个叫雪的家伙，为了逃债自愿来当人鱼，等要进培养槽了，吓得半死，反悔了。故意弄伤自己的脸，以为这样能逃过一劫。结果没用，人家照样要他当人鱼。我潜进去把自己准备的钱和星际宇宙舰票给他。让他走，我顶了他的名额。”
　　“好兄弟，和我想得一样。当人鱼总比死要强多了。真不知道当人鱼有什么不好，那些人怕个什么劲！”
　　“就是！当人鱼没那么恐怖。就是这尾巴有点小小的不方便，其他都一样。而且，我连孩子都有了，太好了！我要我的儿子继承我的事业，让他也当陆军。”
　　看着精神百倍的冰，林在心里再次感叹冰这个陆军装甲师师长被人背后叫第一“装假”师果然不是盖。装可怜的本事不是一点点，估计当年能逃出来也是装可怜，骗过守卫的吧！现在配上这张脸真的是骗死人不偿命了。
　　林突然想起了什么，对冰说：“冰！你也应该是新型人鱼吧！自愿当人鱼的，基本上都是实验品！就是安全级别不一样而已。”
　　“哦！我也是新型的，和你在构造上有点小区别，至于具体差别在哪儿我也说不清楚。反正，你尾巴幻彩的，我是金色的。我就只知道这点明显差异。”
　　“那你第一胎也很可能是小人鱼的。”
　　“小人鱼？天――，陆军有规定不收人鱼吗？”
　　“没有！不过，人鱼开星际机甲没问题，我试过了。但开陆军装甲有问题的，下踏板两处人鱼没办法同时踩下去的。”
　　“啊――，我的儿子如果是人鱼的话，就不能开装甲了吗！千万不要是小人鱼啊！我不是很擅长开机甲，我拿手的是装甲啊！”
　　
　　

                  艰难的重逢过程
　　摸着自己篮子里的蛋，冰有点小小的郁闷。自己做的这个壳要撤掉了。原来蛋会变大啊！
　　看着好友的蛋，林笑着说：“知道孵蛋器吗？”
　　“知道！那个没实际用处的玩意，又不能让孩子长快点，就是早点出壳而已。还要20万，脑残了才去买那玩意。而且，这玩意人鱼金卡还好是不能买的。也不知道发明出来干什么的。你说，这玩意会有疯子去买吗？”
　　林虎着脸说：“我丈夫买了一个。”
　　这下，冰哭笑不得了，他以为那么贵的东西，凭林的抠门是绝对不可能买的。忘记他还有个视金钱如粪土的丈夫了。这下马屁拍到马腿上了，不过，多年的习惯还真是不容易改啊！自己还是很容易下意识地就去拍林的马屁。立刻又堆上笑脸说：“啊呀！脑抽的人鱼才去买那个。繁衍者当然不一样啦！那个对繁衍者可是有着非同一般的意义啊！可以早一刻看到自己的孩子，在炫耀自己孩子的同时，还能炫耀一下自己非同一般的经济实力啊！而且，那东西能循环多次利用。特别适合您这种多次多胎的人鱼，您老公真是有经济头脑啊！您生一个，那成本就是20万，您一下生了三个那成本一下子就降低到6万多了，现在您又有了第四个，那就是5万啊！那真是太合算了！”
　　林翻白眼了，冰这家伙就是这点让人恶心。说起假话来脸不红心不跳的。那个高帽子是一个接一个的往你头上戴。不过这年头吃他这套的人还不是一般的多。看不惯他的人也特多，照理说自己这种个性的人和他应该不容易处得来。可这家伙有惊人的战斗力，那是很难得的。和自己一个水准的人不常见，和这家伙多接触了几次，就知道了，其实他也是个好人。
　　不过他性格上有一个重大缺陷，所以，其实他并不是特别适合当军人。更适合的是当军校的教官。不过，军部的高层不是那么想的，只看到了冰的实战成绩。就让他和自己一样直接成为军官。冰其实很容易同情心泛滥。所以，自己在用他的时候，从来不让他多看敌方的报道，以免他动摇。估计他那次会那么轻易的给杨绊倒，也是因为同情心泛滥在了不该泛的地方了。
　　林看着还在滔滔不绝的冰，笑着说：“好了，你这套可以收起来了。恶心死我了！马屁不带你这样拍的。”
　　“你不喜欢啊？喜欢的人很多的哦！我这话听着多舒服，有益身心健康啊！”
　　“算了吧，你怎么不拿这套去对付杨啊？”
　　“我呸，我才不对我讨厌的人说这个呢！我诅咒他们，让我去拍他们的马屁，做梦去吧！”
　　“你这家伙，那你这马屁功夫学来干什么啊？跟你说多少次了，你有这本事，用到杨他们这种人身上去，那样你就真的八面玲珑了。我和你关系那么好，没必要那么对我。还对自己的下属这样，你这人还不是一般的怪。”
　　“我喜欢你们才对你们那么说的，我说那些是为了让你们开心，我为什么要让我讨厌的人开心啊！”
　　“真是个怪人。”
　　“你也没比我好多少！你第二，我绝对当不了第一。”
　　“那也是并列！”
　　固定模式没有结局的争论。争完了，两人相视一笑。互相都觉得，有那么个旧识在身边真的不错啊！林先微笑着开了口，“果然和你在一起更舒心一些。烈那家伙多少还有点怕我。”
　　“哈哈，那家伙怎么能和我比。他除了对你死忠这点外，其实各项能力指标都达不到当你副官的水准。我比他厉害多了，我们还是同届的。他和我们还有点小代沟的。”
　　“你这话让烈听到，他又要和你急了。”
　　“急就急吧！他又不能拿我怎么样！说又说不过我，打也打不过我。白白浪费了那一身蛮力，长得比我壮，又比我年轻。我只要装个可怜，任谁看了都觉得是他占了我便宜。”
　　“你少欺负我副官了，你欺负得他还不够啊！”
　　“呵呵――，我也有补偿他啊！别忘了，他桶的篓子，大部分都是我们俩花心思补上的。你有你的尊严，具体实干的还不是我。我都那么帮他了，让他给我消遣一下有什么不行的。再说，不是他把谈判搞砸了，我们两个也不至于被弄成人鱼。哼――，没想到他自己也没逃掉。下次见到他，我好好臭臭他。”
　　林摸摸头，不得不承认，没有冰的话，烈不可能当自己的副官当得那么顺利。冰虽然一直在损烈，但关键时刻还是很帮忙的。其实，他比自己更疼烈吧！
　　那起放在水果篮里的苹果，冰用袖子擦了擦就塞嘴里啃了。一边啃一边嘟囔，“我帮你吃这个，这个你不喜欢。”咬了几口后，又抬起头对林说：“林，我帮你再把成本降低点怎么样？”
　　“啊？什么意思？”
　　“你那个孵蛋器啊！你那个闲着也是闲着，帮我把我这个也孵了吧！我想早点看到是人鱼还是繁衍者。”
　　“拿来，你这个爱占便宜的家伙！”
　　“呵呵――，谢谢！”冰笑着打开自己罩在蛋外面的壳子，把他塞给林。林拿着蛋出去了。
　　回来时，看了下会场的准备。看样子自己还能和冰再聊一会儿。迅速闪回休息室，只见冰又低头绞着衣角。等瞟到是林，冰一下子又瘫倒在沙发背上说：“别吓我好不好！我当是谁进来了。”
　　“你的蛋帮你放进孵蛋器了。兄弟，和你有这蛋的你前夫怎么啦？”
　　“唉――，整个一倒霉蛋。天天盼着我有孩子，我好不容易有了，他进医疗仓了。等他出来孩子也要20多岁了吧。”
　　“你和他怎么认识的？你不在露阿斯好好过单身生活跑这里来干什么？别忘了你可是库恩米斯战役的先锋啊！我虽然是指挥官，可我没亲自打，老兄你那时可是开着装甲杀了人家不少人啊！”
　　“怎么会忘呢！那可是垫定我在陆军中地位的重要战役啊！不过，我在露阿斯日子可不好过啊！一直担心杨发现我，所以，我基本上没事连门都不出的。那种没人说话的日子，绝对不是你能想象的。后来由传闻说，你没死，我还不信。后来确认了。我那叫一个激动啊！可我又不敢冒冒失失跑来顿其拉，你也知道要从露阿斯来顿其拉有多难。后来想通过结婚过来，该死的顿其拉人全部申请和罪犯结婚。我没机会！等你来巡礼的时候，我努力了N次还是见不到你。不过因为这个和我前夫搭上了。”
　　“那你结婚了就快联系我啊！”
　　“老兄，你是皇族，我丈夫就是个一般贵族。还是边境地区的贵族，根本没资格见你。我跟他结婚还真是不容易啊！我也算是新型人鱼的成功范例，要和顿其拉人结婚，露阿斯的人鱼基地都要发飙啦！扣着我的身份证明不给我开，我签证办不了，我前夫来了也不给办。一直拖着我。后来闹得可凶啦！我一哭二闹三上吊的，天天去人鱼基地门口哭诉！还装自杀，送医院抢救了两次，他们给我闹得没办法了，才开给我的。”
　　“你的人鱼生涯还真是波澜壮阔啊！”
　　“是啊！所以，我在我们当地还是很有名的。我和我前夫的故事还被改编成爱情故事出过书，上过电视呢！”
　　“如果他们知道了你的真面目，很多年轻繁衍者的美好幻想就要破灭了。”
　　“不让他们知道不就好了。不过，我丈夫还真是个好人，而且，我最庆幸的是他们家没人在库恩米斯战役中阵亡。不然，我又要坐立不安了。本来我想，如果有一天见到你，我可能要离开他，至少也要留个蛋给他吧。就努力给他怀个蛋。结果，我刚检查出有蛋，还没来得及通知他，他的事故报告书先送到了。”
　　“那你挺受打击的吧！”
　　“那是肯定的。他没死，我挺欣慰的。但是我这蛋怎么办？我根本不知道怎么照顾蛋。我当时就急得不知道怎么办了。冲到医院对着他的医疗仓大叫，你不能丢下我。我有蛋了，蛋怎么办啊！后来冷静下来了，想想总有办法对付的吧。一个蛋而已，应该不会被我养死的。结果等我回神，在场所有人全都哭了。那次我可没装，是他们自己误会的。然后我就又出名了，领主什么的全给震动了。之后，我今天就带着儿子来这里受册封了。”
　　林目瞪口呆地看着冰说：“你比我还要有传奇色彩啊！”
　　

QQ实在是被公司禁得不能用了。呵呵―― 
                  蛋的身份
　　林现在算是彻底明白为什么所有人对冰的感觉都那么好了。他现在可以算是大部分繁衍者的梦中情人了。漂亮、温柔又可怜，估计所有繁衍者的保护欲全给他激发出来了。这家伙吸引人鱼不行，吸引繁衍者倒是一套一套的。天生的人鱼胚，他当年当繁衍者根本就是个错误，一开始就该把他送到人鱼基地去。
　　看着在拼命吃水果点心的冰，林忍不住说：“好了，别吃了！等下有好吃的等着你，看你这吃相，像饿死鬼一样！”
　　塞了一嘴点心的冰，一边吃一边说：“不行的，等下宴会上得装矜持。不能吃很多，现在不多吃点，到时饿死有份！”
　　“那你正大光明的吃好了。谁会说你啊！吃都不给人鱼吃啊！”
　　“形象、形象！形象还是很重要的！我得给你们皇室的各位和大贵族们留个好印象。以后哪天被人查出我是冰，还能装失忆博同情。”
　　“我靠，你想得还真周到！还形象呢！有我在你还怕什么？”
　　“难得您给我当次绿叶，我这鲜花不开得鲜艳点，不就辜负您如此巨大的付出了嘛！”
　　“哦――，你这人怎么说话还是那么恶心。”
　　“习惯就好，习惯就好！我前夫听我这么说简直就如沐春风呢！”
　　林可以想象，冰顶着那么张甜美的脸蛋，用温柔、崇拜的语气把自己丈夫捧上天，他丈夫估计就算猝死当场也甘心啊！想到这儿，林在心里暗骂自己一句，别咒人家。冰的前夫已经和死了差不多了。
　　想起进来时，翼给自己分配的任务。林把一张照片丢给冰说：“冰，你看看这家伙。”
　　“干嘛？”冰拿起照片看了会儿，说：“不认识！应该不是我杀的。或者他军衔太低，我杀了也不知道。还是我杀了他家人？”
　　“我呸，闭上你的乌鸦嘴。我让你看看这人，你觉得他长得对不对你胃口。什么杀不杀的，你杀了些什么人，我会不知道！说到这个，等下舞会上注意点。陆军总司令会来的，你当心点，他估计是能把你的资料倒背如流的。”
　　“哦！我一定当心，反正陆军一般都是五大三粗的，我装怕他们的样子，躲得离他们远远的。”
　　“快看看这家伙你喜不喜欢。喜欢就带回去，不，你跟他回去。”
　　“太夸张了吧！就算喜欢，我也是人鱼啊！我的矜持还是要装的。这家伙还行。人品怎么样？什么出生？什么职业？经济基础怎么样？月收入大概多少？”
　　林愣愣地看着他，半天才说：“我靠！你这家伙怎么那么现实啊！太势利了吧！你人鱼金卡放着干什么的？关心那么多干嘛？”
　　“相亲嘛！这些当然要问下啊！都是参考条件嘛！从这些条件上，我能看出这家伙的能力啊！我问得够少了，我还要想办法试探他能不能接受我这种个性呢！毕竟真实的我和报道上的出入还是很大的。哦！最重要一点，千万帮我打听下，他们家里别有被我咔嚓掉的亲戚。不然，哪天我身份曝光就彻底完蛋啦！”
　　……
　　两个人又天南地北得聊了一通。林把曼的家庭情况为人等知道的全给冰说了一通。冰表示可以和他接触一下。
　　宴会开始了，先是册封典礼。冰抱着自己的蛋，小心翼翼地坐在一边。说是给他和他的儿子册封，但其实根本没他们什么事，基本上也就是把这事在达官显贵中彻底宣布一下。等一切完毕后，舞会开始了。
　　冰坐在林的身边，假装在同类身边比较安心，实则心里像打鼓一样。事实远比林说的严重，陆军中少校级别以上的军官全来了。当中不乏以前被自己打得落花流水的家伙，当然也有和他缠斗半天，不分胜负的。看着那一张张熟悉的脸，想起自己以前拿着他们的照片对自己部下详细解说，又在他们照片上划上大叉的情形，就一身冷汗。心里再次感叹，林果然和自己不一样，神经够粗大。
　　不一会一个医生摸样的人走到林身边，表示要给林做下检查。林笑着表示改天，就在这时，那人突然紧盯着冰抱在怀里的蛋不放，看得冰都有点恼火了。不过，他还是装害怕的把蛋往旁边移了移。
　　这个动作让医生惊醒了，他满脸笑容地说：“阁下，您别害怕。我没有恶意的。我只是想告诉您，如果我没看错的话，您这个蛋，应该是很珍贵的人鱼蛋哦！请一定保护好他。”
　　冰听了这话，心情立刻跌倒谷底，感觉从头冷到脚，希望破灭了。吃惊地抬起头，一手抓住人鱼医生说：“您再看看，再看看。您不会看错吧！我的孩子怎么可能是小人鱼呢？他那么大个，有时还会动，像有腿一样。怎么可能是人鱼呢？怎么可以是人鱼呢？人鱼就不能参加陆军，当装甲兵了啊！”
　　医生听到装甲兵这三个字，脸一阵抽筋。周围的人也都倒抽口冷气。不过，立刻就有人小声低语道，“好可怜的人鱼，还没忘记它丈夫呢！听说他丈夫以前就是装甲战实战成绩最好。最后好像是身体原因才没有当上装甲兵的。”
　　“啊――，那他是希望自己孩子像丈夫啊！”
　　“好可怜哦！希望落空了！”
　　“但是，小人鱼啊！那个蛋是小人鱼呢！大贵族家的小人鱼，那我们家的孩子就有机会……”
　　……
　　一群人在周围窃窃私语，那个人鱼医生也听到了。顿时，眼中出现无限怜悯，他也不知道说什么好了。很多人连眼眶都红了。
　　只有林一个人翻着白眼，连吐血的心都有。他真是低估了人的想象力，果然冰现在是不用装什么了。露再多马脚出来，也自然有N多人能帮他想N种理由。
　　再看看冰，完全沉浸在儿子不能继承自己的丰功伟业的悲伤里了。和现在这气氛还真合衬。
　　
                  冰和曼
　　之后，冰的心情就一直不是很好。独自一人回到休息室里了。进休息室前，再次拜托林把孩子放回孵蛋机里。
　　小人鱼、竟然是小人鱼！自己根本没考虑过这个问题。天哪！养个一般孩子已经够他受的了，现在还来那么个珍惜物种，这让自己怎么弄啊！孩子不能当军人，那还能当什么啊？科学家？艺术家？都是自己敬而远之的。如果孩子来问自己相关问题，那自己不知道多丢人啊！
　　靠在沙发上，无意中摸到了自己的口袋，拿出口袋里的照片看着。这是林介绍给自己的相亲对象。看着还行，要不和他一起养？如果顺利再生几个蛋，让他们继承自己未完的事业？林介绍的，应该不会差。至少硬件方面肯定不错，人应该也不算差。不过，林看人的眼光有时还是挺让人汗颜的。他找出来的，很可能是个软脚虾。看看他的丈夫和副官就知道，他的个人能力太强了，所以，在他眼里没有一个人是强大的。其他人就是弱的程度不同而已。可自己还是希望找个至少不要比自己弱太多的。其实，自己的前夫也算是自己找的。虽然感情不深，但是还是挺符合自己要求的。自己也有想过，找到林后，可能的话也和他一起继续过下去。结果没想到出了那档子事。
　　此时的曼在门外已经观察了很久了。冰一进休息室，翼立刻示意叫曼跟上去。曼第一次觉得有那么点紧张。
　　雪比他照片上看到的漂亮多了。原来他还觉得有点遗憾，这人鱼那么漂亮，可是不够乐观开朗。他比较喜欢乐观开朗的人鱼，林和翼的生活状态是他所向往的。比他看过的其他任何一个家庭都要幸福。所以，他梦想着自己也能找到个这样的人鱼。可是，当他今天在翼的要求下，提早到达，看到了真正的雪时，他的心被震动了。去他的那么多狗屁要求，那是没有遇上喜欢的。雪远远地在和林说话，虽然他们在说什么他听不见。但是，他看到雪笑了，那笑容多灿烂啊！他一下子就被吸引了，无条件的投降了。只要雪能和他在一起，要他干什么都行。
　　他整了整自己的礼服，相当标准、正统的礼服。是自己从来最不屑穿的“老土”衣服，不过，翼说了，就是因为自己总是不顾别人的眼光穿得前卫得让人受不了，人鱼们才对自己敬而远之。自己要成功就要这样给人成熟稳重的感觉。自己孔雀男的名声已经远近驰名了，现在这人鱼是露阿斯来的，在顿其拉时又在边远地区，应该不知道自己的真面目。只要自己装得成熟稳重点应该能成功。
　　说实话，换了以前自己肯定不屑地说，如果不能接受自己的个性那勉强在一起也不会幸福的。所以，来的时候还是穿了自己最喜欢的花边蕾丝烫金新款礼服，还烫了现在最流行的发型。不过，在看了雪后，自己竟然破天荒的接受了翼的意见。借了翼的礼服，用发胶把新烫的头发固定住，还特意戴上副金丝边眼镜。刚才他出现的时候，受到的注目礼竟然比平时参加宴会的时候还要多。
　　一直被人号称拥有仅次于林的厚脸皮的曼，难得的有点紧张地推开虚掩着的休息室的门，看到坐在沙发上的雪，推了推自己的眼镜，不好意思地问：“您好，我能坐您对面吗？”
　　雪抬头看了看来人，不认识。不过这是休息室，自然会有别人来。于是点点头表示可以。
　　坐下后，曼看雪完全无视自己，有点急了。冷场了，怎么会这样！自己平时嘴还是挺快挺碎的啊！说点什么啊！得说点什么啊！不然自己就要没戏了啊！于是，眼睛下意识地往花瓶方向瞟。
　　此时，坐在屏幕前看着监视器的林和翼都有种要昏过去的冲动。两人把宴会的主持任务交给溥，来看曼和冰的进展。没想到就看到两人相对无语。曼还一个劲朝监视器的方向看，那眼神就像在向翼求救似的。
　　林无语了，撑着额头对翼说：“翼，你为什么要让曼打扮成这个样子啊？那样子冰认不出的。冰认人的能力很差，我都认不太出的人，他肯定更认不出了。他不可能知道那个就是他的相亲对象的！”
　　“不是让他看过照片的嘛！怎么会认不出呢！”
　　“拜托，你看看曼现在这个样子，和平时差那么多，我看他父亲都不一定能认得出他。”
　　“什么？你说什么？你给了他什么照片？”翼一下子跳起来冲到书桌前，拿起张照片对林吼道，“我叫你给他这张啊！是这张啊！这是我刚拍的啊！你拿的是哪张啊？”
　　“啊？这张啊！怪不得我看他那个样子怎么有点眼熟。这张照片哪里还看得出是曼啊！你叫我到书桌上拿，我找不到就在你书桌里面找了张。”
　　“我的天，那曼不自报家门看样子。雪是不会……，不对，林你刚才叫雪什么？”
　　林一下子没声了。穿帮了，自己还在考虑要不要告诉翼，雪的真实身份，这下好了，不用考虑了。
　　“是冰！那个冰！”
　　“难道说是那个？”
　　“对，就是他。被你们叫地狱恶魔的那个。”
　　翼的眼睛瞪得有铜铃那么大，抖着声音说：“在库恩米斯战役中带装甲兵杀了我们1000多人的那个冰。”
　　“那次是你们不好！是你们先挑衅，我们才出兵的。”
　　“过去的事就不要再提了，再提我们俩要打起来了。重点不在这里，在于这1000多人里有近一半是他杀的吧！”
　　“没那么多，你们自己夸大了的！他也就杀了百把个，不过你们的指挥官是被他亲手杀掉的。”
　　“麻烦了！你在这里久了，也应该知道他在我们国家的风评比华还恶劣吧！”
　　“我的部下啊！我很忠心能干的部下啊！你想想办法吧！再说了库恩米斯战役的时候，我是他直属上司，是我下的全歼命令。不能把错全算在他头上啊！”
　　“你没亲自动手那个感觉不一样。我们后来为了宣扬你们的残酷，可是把他杀我们的人的卫星视频，剪切后艺术加工一下，在星际频道滚动播出了很久的。他是只杀了百来个，可是后面传啊传的就变成一大半了。”
　　“你还真恶劣啊！”
　　“你也没比我好多少！别说这种煽动民众的事，你就没做过。”
　　……
　　林和翼又开始唇舌大战了，不过基本上这样吵架的下场都是林铩羽而归。直到火大的林，大叫着：“你这么可以用这种态度对有孩子的人鱼！”这次舌战才偃旗息鼓。
　　不过，回头看监视屏时，曼已经和冰搭上话了。看着温柔低语的冰，和彬彬有礼稳重踏实的曼。两人都有种吐血的冲动。
　　翼看着画面说：“林，他怎么能装得那么好！他这个能把我们顿其拉小孩吓得不敢哭的恶魔。竟然能装成那么副温柔、体贴的样子。太可怕了！”
　　林耸耸肩说：“冰本来就是这个样子。他在我们这些熟悉他的军官里一直都有第一‘装假’师的称号！你的曼才可怕呢！这孔雀男怎么能装那么副大学者的样子出来。而且还能骗过冰，他才可怕呢！”
　　翼无奈地说：“那是你不了解他。他是情报部的，虽然没有暗部机密，但是他有时也会亲自出动弄情报的。除了孔雀这个外号外，他在情报部还有变色龙的外号在。”
　　“我靠，他们两个一丘之貉啊！”
　　“呜――，看他们相亲的感觉好假！”
　　“算了，我们就当看八点挡肥皂剧吧！真是的，冰的经历本来就够肥皂剧的了，你们也不知道怀疑的。”
　　

                  品味
　　看着画面中的两人，温和平静地交谈着。冰偶尔发出温和的笑声和幽幽地叹息，让林鸡皮疙瘩掉了一地又一地。终于熬到两人要离开了。林和翼决定分别去接冰和曼。在监视室门口翼看着林说：“为了冰的安全，我觉得他最好还是不要轻易再婚了。我不会告诉曼，冰的真实身份。”
　　“曼家里有人死在冰手里？”
　　“没有，曼家里的人无论强壮与否都是文职军人。这是他们家的传统，他们家的人放弃了当冲锋陷阵的英雄，在幕后默默地支持皇室。虽然，他们家的人没有人因为战争而早夭，但却承受了非比寻常的压力。曼作为这一代的当家，压力也不小。他那种前卫的打扮也可以说是一种非正常的发泄方式吧！毕竟，他成为当家时只有19岁。”
　　“19岁就做当家？太夸张了吧！”
　　“他们家人丁不怎么兴旺，他也算是被逼无奈吧！不过，你别看他这么孔雀，能力还是很不错的。体能也好，他哥哥如果不死的话，现在他就是陆军了。他身体条件很好的。”
　　“他哥哥死了？”
　　“嗯！就是那次有名的实验室病毒外泄事件造成的。没有及时防治住，死了不少人。他哥哥就是不幸被传染到的。后来造成实验室病菌外泄的相关责任人都处罚了。但是死去的人还是活不过来。曼的哥哥失去了生命。曼的人生也被改写了，那时只有16岁的他，毅然从陆军学校转去他哥哥的学校。”
　　“看不出这小子挺有担当的嘛！”
　　“嗯！也正因为这样，他搞得那么孔雀，还照样升迁，也不惹人厌。他也为他们家族放弃了很多。如果，再把他喜欢打扮的这个爱好扼杀了就太残忍了。”
　　“你说得他那么好，为什么还找不到人鱼啊？”
　　“你又不是没见过，他开派对时穿的那些，夸张得我想吐血啊！我们结婚那天，他弄得那副样子。真是受不了！人倒真是个好人，可他的审美观真的是有问题。”
　　“你这人还真感情细腻，别人穿什么样，管你什么事啊！你只要看着我就成，我不穿成那样不就好了。看你这么说，冰和他在一起还是挺合适的。”
　　翼没有继续说下去。他有那么点私心，不希望冰和曼走到一起。冰会拖累曼的。冰的身份如果有一天被拆穿，凭曼的个性是绝对不会为了周围人的言论而放弃冰的。但是，那会对曼好不容易建立起来的威信和地位造成致命的打击。只能希望曼看不上冰了。
　　看曼出来了，翼立刻迎上去。曼一见翼就飞跑过来，对翼说：“翼，我觉得他不错呢。虽然性格有点软弱不够豪爽，身体看上去也不怎么好。可是，我就是喜欢他。我觉得他和我在一起一定能快乐起来的。”
　　翼看着曼，真不知道该怎么说，曼虽然一直闷骚地到处追人鱼，但是那么认真的样子还是第一次。这次为了冰甚至还放弃了前卫的打扮。翼暗自下定决心，这期间，自己再努力找几个人鱼，把曼的注意力吸引过来。
　　这时，林赶到休息室激动地对冰说：“冰，怎么样？怎么样？那人你觉得怎么样？”
　　冰一边喝着红茶，一边说：“刚才那人？”
　　“是啊！喜欢吗？感觉如何？”
　　“不要，整个一封建卫道士！无聊又刻板！让我那么个活泼开朗的人陪着他一起无病呻咛。哦哟！恶心死了！一辈子和他这样的人在一起，我不得忧郁症才怪。”
　　“不要那么说啦！他人不错的，而且其实他还是挺外向的。”
　　“林，你脑残啦？他那样的叫外向，那我这样的叫什么？我就知道你喜欢这种老古董型的。古董成你老公那样，我也能勉强接受。这家伙根本就是你老公的升级加强版，我真的是生理上不能接受。”说着，掏出张照片对林说：“你还是把这家伙介绍给我吧！我还是比较喜欢这个样子的。够时尚！有品位！有气质！”
　　林看着照片上打扮得像孔雀似的曼，呆了半天才出声，“冰！你喜欢这样的打扮？”
　　“嗯！不是很帅吗？相当帅啊！呵呵，是我喜欢的类型！”
　　林当场扑倒，他以前和冰在一起时就觉得冰的审美有那么点问题，原来问题在这里啊！他真的看不出曼打扮得像个花瓶一样，还有什么气质可言！只能苦笑着说：“那你以前怎么不打扮成这样？”
　　“我也想的啊！可那种衣服很贵啊！不是我这个陆军小军官买得起的啊！全手工的啊！蕾丝也是手工的。很难买的，而且我们露阿斯还不流行。原产地都是顿其拉周边，我好不容易当上陆军装甲师师长买得起了。该死得打仗了，都断货了。从顿其拉周边国家邮购吧，还怕被人当间谍。真倒霉！顿其拉――时尚之都，我从露阿斯背井离乡来到这里。这种衣服好买又便宜，是唯一的安慰了。我过来后，偷偷买了好多。可惜没有人鱼穿的，我还送了我前夫一件。那没品味的家伙死活不肯穿！”
　　
　　
                  过去
　　林头痛的看着冰，无奈地说：“冰啊！刚才那个人就是照片上的人啊！”
　　“算了吧，别开我玩笑了。那家伙是你喜欢的类型吧！别把自己的意见强加给我，我不喜欢他，我不要他。这人你不介绍给我不要紧，我有本事找到他。那么灵的人肯定很有名。”说完，把蛋拜托给林就告辞了。
　　看着离开的冰，林无语了。曼确实很有名，不过好像不是因为帅才有名。
　　晚上，回到家的冰看着照片，傻笑了好一会儿。这家伙真的好帅哦！自己很喜欢他啊！他的心里一直有个小秘密，连林他都没有告诉过。自己从来就对人鱼没有感觉，也不知道是哪里出了问题。也不是没有考虑过去当人鱼，不过，实在是不忍心破坏父亲殷切的希望。好不容易违背自己的心愿当上了陆军。毕业没几年，父亲竟然一场大病就这么走了。
　　自己真的算是骑虎难下了，看着周围的同僚们光着膀子在那里操练。简直就是折磨加诱惑。所以，只能不管不顾地拼命发奋了，反正自己死了也就一个人。终于，熬到成为高级将领可以不再和那些诱人的同僚们公用一个浴室了。
　　后来就遇上了林，林的性格很吸引自己，不过，他那个长相和衣着品味就差了点。虽说不可以貌取人，但外貌也是个重要参考啊！
　　自己成为人鱼是意料之外的事，不过，这也算原了自己多年的梦想吧！会喜欢上自己的繁衍者还真是不少啊！明明自己这张脸不过如此，竟然能吸引那么多人。哈哈――，顿其拉人的审美果然有问题。
　　回到家，看着空空的房间，有点小小的寂寞呢！怕暴露自己的身份，那么大个家自己一个佣人也没请，也没有管家。这阵子天天关心着那个蛋，就怕他出什么意外。这蛋还相当的不太平，放得好好的。竟然会到处滚，上次真是惊险，门一开就觉得自己的尾巴扫到什么东西。然后看看没什么，自己就开计算机上星际网络了。
　　到了下午，觉得自己该吃点什么的冰，自己烧好吃的，一边吃一边习惯性的去看看放在花篮里的蛋。这一看吓出一身冷汗，花篮倒了，蛋不知道上哪儿去了。冰这次真的被吓得不轻，难道有人进来把蛋偷了。那次自己是真急了，吓得甚比遭到敌军突袭。差点就报警了，结果在衣柜的地下找到了。原来自己进门时踢到的就是自己的蛋，真是被吓得一身冷汗。如果自己下身不是鱼尾，那进门时这一脚，简直无法想象！这蛋也太活泼了。还没出来呢，怎么就能这样到处滚呢。
　　后来在网络上查了点资料。说这是蛋里的宝宝发育得特别好的证明。如果还在蛋的状态就能动能滚的蛋孵出来的孩子，可以免试直接送任何一个军校。
　　现在蛋放到林那里去了。彻底安全了，不过自己更没事了。孩子出来还有几个月呢。看看时间，呵呵约定的时间到了。
　　打开计算机，连上星际网络。哈哈，对方已经等着了。看他上来了，那个人先发了个欢迎的表情。然后，一串字符出现，‘我今天看到你说很好，很好的人鱼――雪了。’
　　冰笑着回了句，‘是嘛！不错吧！他很不错的哦！’一边咬着苹果，一边打着字。为了掩饰自己人鱼的身份，不得不用这种原始的聊天方式。难得对方那么体贴的配合自己用这种老古董的方法。
　　毕竟大家都是在交流衣着搭配的星际网站上认识的。都是对外表很注重的人，像自己这样不肯以真面目示人的人是很难找到志趣相投的朋友的。不过，难得的是对方也是个这样的人，而且对方好像是个没有结婚的繁衍者。自己有时候也在幻想，只要对方的长相在自己能忍受的范围内，不介意买一送一的话，那个人可能可以和自己过下半辈子吧。不过想归想，自己已经过了做梦的年龄了。还是林给自己照片的那个人现实点，这个就当朋友吧！
　　
                  约会
　　两人兴奋得聊着最近流行和新出的各种豪华礼服。聊着聊着两人开始把话题转到冰的身上了，那人问冰，‘雪真的很开朗吗？怎么我觉得他有点阴沉呢？不过长得真是没话说。他的衣服也素了点呢！’
　　冰看着屏幕上的字，心想：我这样也叫阴沉？我阴沉的话，这世上还有活泼的人吗？比我还活泼的，估计也就只有林上将了。
　　于是回复道，‘那是你没深入接触他。他本性很开朗的。’
　　‘你怎么知道？’
　　‘我曾经有机会接触过他。’
　　‘这样啊！’
　　‘你今天看到他了，那他有没有看见你呢？’
　　‘看见了。我还和他说过话呢！’
　　这下冰纳闷了，这家伙今天和自己说过话了？自己怎么不知道，那么有品味的人，应该很能引起自己的注意啊！
　　‘他都和你说了什么啊？’
　　‘没什么，基本上都是我在说。他偶尔应几声。’
　　冰开始回想今天和自己搭过话的人。真是不少啊！基本上自己都是应付应付，蒙混过去的。他是哪个呢？不过，对方是大贵族的身份已经被肯定了。怪不得不愿意暴露身份，大部分人如果知道和自己聊天的是大贵族都会拘谨吧。也不会再说出自己的真实意见了。
　　‘你引起他的注意了吗？’
　　‘他好像对我兴趣不大的样子。’
　　‘怎么会呢？你那么有品味、有气质！应该能吸引他的啊！’
　　‘我也那么认为，不过，他们说我的打扮不会合他的心意的。所以临时让我换了正统的礼服。’
　　冰在心里暗骂：哪个没品味的家伙，出的什么馊主意，害自己错过了。算了，错过就错过了。突然想到了什么的冰，拿出自己得到的照片，在屏幕上写了一行字，‘给你看个帅哥。’
　　‘好啊！会有我帅吗？’
　　‘肯定比你帅！’
　　一会儿扫描文件被发送过去了。冰兴奋地问，‘怎么样？’
　　对方久久没有回复，冰忍不住了，先发问，‘怎么？看呆了？看帅哥看得天昏地暗了？’
　　又过了一会儿，对方回道，‘你不认识这个人？’
　　‘为什么要认识这个人？’
　　‘你不是顿其拉人吧！’
　　‘嗯！不是！’
　　‘怪不得你认不出来。这个人是我们顿其拉情报部的曼。在我国还是有点小名气的。’
　　冰看着照片，情报部的曼？自己知道那个人的啊！他的资料自己也有的啊！以前没觉得他有多帅啊！转念一想，自己的资料里都是他的军装照。没有见过他穿便装的样子。没想到那么帅啊！自己知道那个人的身份了，太好了！
　　没等他有进一步的消息，屏幕上又出现一行字，‘你现在生活在顿其拉吧！也没认出他来？’
　　冰有点火大的回他一句，‘在我这个外国人眼里，你们顿其拉人都长得差不多的。我认不出来也很正常。’
　　‘哦！也是哦！我看露阿斯人也是这样，看上去差别都不是很大的。一般都要相处好一阵子才能分辨出来。’
　　……
　　两人又杂七杂八地聊了不少。感觉两人又有不少共同点。
　　第二天，冰联系林明确地拒绝了介绍给他的那个老古板，甚至连那人的名字都不想知道。林还想骗他，还在对他说那个老古董就是曼。林骗人的本事不比自己差。自己绝对不会上当的。
　　翼知道这个消息，假装痛心，其实还是很庆幸的。曼知道后，感觉很伤心。但是也没办法。自己又一次在第一次就被人鱼KO掉了。不是说是自己打扮的问题嘛！这次自己很配合地换装了啊！怎么还是被人鱼拒绝掉了呢。难得自己对那个人鱼印象超好，那人鱼还超漂亮的呢。
　　晚上，冰又和那个人聊天了。那人感觉相当的沮丧，在冰的一再追问下才知道。对方失恋了。听了对方的大概讲述，冰义愤填膺，那么优秀的人，一个二婚头的人鱼都能甩人家。凭什么啊！竟然连理由都不说一个。
　　在冰的安慰下，那人终于振作点了。突然，那个人对自己发出了邀请，说是想见一下自己。冰头脑尚在发热中，二话不说地答应了。
　　对方告诉他三天后的上午9点在人不多的雨月公园见面后，就下线了。看他不在线了，冰冷静下来了。要见面了，天哪！自己这样子怎么和他见面啊！
　　
                  犹豫
　　冰在接下来的日子里，设定了N种方案，以便掩饰自己的人鱼身份。对于外貌的变装，他还是很有信心的。问题是自己的那条尾巴是个大问题。他相当讨厌那个丑陋的医用腿套。在心理斗争了两天后，终于无条件妥协了。不用那个实在是没办法掩饰自己那条大尾巴。
　　第三天到了，一大早冰就起来准备了。衣服用带蕾丝的，银边黑天鹅绒的小礼服。那样那个黑色的腿套看上去就没那么突兀了。因为礼服上有许多银边，所以那条丑陋的拉链也不会很突兀。很好！最好的掩饰了最丑的地方。
　　看看自己的头发，昨天染的。看样子染得不错。黑色的头发还是挺适合自己的。隐形眼镜也寄来了。颜色搞错了，竟然没给自己黑的。给了紫色的，紫色就紫色吧！总比错给了蓝色的要好！头发发梢这里稍微卷一下，然后一把扎起来。看样子还不错。有原始社会贵族的感觉。很好！很好！
　　对着镜子臭美了好一会儿。打开自己新买的轮椅。准备出发了。对方是什么样子的呢？还是很期待啊！
　　到了指定的公园。冰远远的就看见树下站了个人。穿着豪华的金边大红色长款礼服。梳着时下最前卫的冲天头，发色是用染色喷雾喷的，用的还是最流行的彩色喷雾。
　　冰看得目瞪口呆，太有水准了，太帅了。是他一定是他，于是很高兴地迎了上去。那人显然也看到冰了。脸上露出一丝笑容也快步走过来。
　　冰笑着开口问，“你是孔雀吧？”
　　“嗯！你是恶魔大人吧！”
　　“对！”
　　……
　　两人很高兴的聊了起来。冰在心里暗暗佩服对方的谈吐和处事不惊的态度。自己是残疾的事，他看到后竟然一丝惊讶的表情都没有。不过，他怎么看怎么觉得这个人很眼熟。和林给自己的那种照片上的人挺像的。难道顿其拉人都长得差不多吗？回想起自己上次给他看照片时他的反应，难不成是他本人。
　　不过，这个疑惑没有在冰的心里停留多久。他已经完全给对方的气质迷倒了。对方的自信、健谈，让自己觉得很他是谁都无所谓了。
　　公园里人开始多起来了。他们两人的打扮可谓是夺人眼球。大部分人看到他们先是大吃一惊，然后迅速低头离开。不过，走远了之后还会不时的用眼角的余光往这里瞟。这时，对方向冰提出去自己预定好的私人会所喝茶聊天。
　　冰没有拒绝对方的邀请。两人在私人会所喝了一天的茶。还吃了中饭和晚饭。晚上，冰要走了。那人拉住冰说：“我很希望和你成为朋友。”
　　冰笑着说：“现在我们已经是很好的朋友了。”
　　“我带你来这里，你应该明白――”
　　“你是大贵族吧！能上这种地方来的都是大贵族。”
　　“我是文职军官。担任文职工作的大贵族。”
　　“那又如何？”
　　“你不介意？”
　　“为什么要介意？”
　　“文职官员而已，却占着世袭大贵族的头衔，占父辈的光……”
　　“那有什么不对？为什么不可以，他们凭什么针对你！有本事针对太子去啊！他也是文职的，他那个光占得比你大多了，亮多了。下次再有人含沙射影说你，你就把太子搬出来压死他们。”
　　“呵呵！你也那么想啊！我就是那么做的。所以，我不怎么讨人喜欢呢！”
　　“好！就该这样。你吃他们的？还是用他们的？要他们喜欢干什么啊？”
　　“哈哈！那我就放心了。你是露阿斯人吧！我是文职官员，所以，你应该不会对我有太大的仇恨吧。毕竟战争也过去很多年了。我想你也不是特别仇恨我们国家吧。不然，你也不会来我们的母星生活。重新认识一下，我叫曼，在情报部工作。”
　　冰听到曼的话，心里“咯噔”一下。不知道是该高兴还是该发愁。高兴得是原来自己没有看走眼，他确实是曼。愁的是他原来一直以为对方在乎的是自己大贵族的身份。没想到对方还在乎那种战争。完蛋了！自己这个恶魔大人的外号也不光是自己取的啊！来到顿其拉才知道，这里的人都这样说自己。这可怎么办好啊！
　　

                  求婚
　　心情有点乱的冰，喝完茶后，假装想起什么事，不慌不忙地说要回家了。在曼提出下次再见面时，为了不让曼有疑虑，冰给出了下次见面的明确时间。7天后再见面。
　　临走到门口，冰笑着对曼说：“我的真名叫冰。现在是无业游民！呵呵――”
　　看冰走了，曼心里有那么点失落。但是总的来说今天还是很兴奋的。冰比自己想象的还要好。他突然闪过一个念头。自己这辈子反正是不讨人鱼喜欢了，不如就找个一般人结婚吧！不是人鱼，最多没有孩子而已。有了这种想法，和冰结婚的念头就越来越重。
　　第二天，他迫不及待地找翼商量。翼听了十分惊讶，他实在没想到曼还有那么个网友在。而且，已经聊了半年多了，看着曼说得眉飞色舞的样子。翼也十分高兴，毕竟现在不如以前，他们这群损友大部分都被分配到各个不同的星球服役，剩下留在母星的，该结婚的也都结婚了。就只有曼一个到现在还没结婚。有了家庭，出来一起玩的机会就少多了。现在曼有了新朋友，翼自然很为他高兴。
　　但是当他听到曼说想和对方结婚时，愣了好一会儿才说：“曼，你想清楚了！对方不是人鱼啊！”
　　“我昨天想了一天了，不是人鱼又如何。人鱼们看不上我，我还看不上他们呢！冰很好，我喜欢他这样的，就算他不是人鱼也无所谓了。差别也就是没有孩子而已。”
　　“曼！没有孩子你怎么和家族里的人交代？”
　　“领养一个好了。”
　　“这年头你上哪儿领？”
　　“就是这个问题才来找你商量啊！我知道你们家林很厉害的，一次就有三个了，这次――”
　　没等曼说完，翼就说：“别――，我拜托你，千万别打我的主意。我的孩子过继给你，林不把我劈了才怪。他最喜欢小孩子了。过来的时候，还恨不得把雷家的小也带过来。现在看到小给养成这样，这阵子还在后悔呢。现在和他说把他肚子里还没出生的蛋给你，不给他劈了才怪。再说我还觉得孩子少呢，过继给你我也挺舍不得的。”
　　“见色忘友！”曼愤愤不平道。娶冰不是很麻烦的事，家族里的长辈都挺明理的，但是继承人是最大的问题。如果自己不能找到继承人的话，那家里的长辈是绝对会反对的。只能继续死皮赖脸地求翼，“翼，皇太子大人，看在我们多年的情谊上拉兄弟一把吧！没有孩子过继给我的话，我这辈子就完啦！找不到人鱼也就算了，娶不到冰我死的心都有啊！我不甘心啊！我死不瞑目……”
　　翼也知道这次曼算是动真格的了，虽然上次他看上冰应该也是真的。不对，冰！翼一下子对这个名字敏感起来，焦急地对曼说：“曼！你说那个人叫冰，还是露阿斯人？那他――”
　　曼听了一下子狂笑起来，“哈哈――，翼，你也太夸张了吧。你以为我认识的冰就是那个露阿斯恶魔啊？怎么可能！那家伙，在那次军事政变时就倒台死了。他不死，你能把林上将娶回家？”
　　翼很想把雪就是冰的事说出来，但是想想还是没有说出口。毕竟，林是信任自己才说的，如果自己这样到处宣传的话，林对自己的信任就会荡然无存。于是，改口说：“还是谨慎点的好。”
　　“放心，不是的。他的样子烧成灰我都能认出来。别担心了，露阿斯叫冰的人多了去了。”
　　……
　　翼被曼缠了一个多小时，终于，受不了了，举手投降说：“好了。好了。我去向你家族的长老们保证，我把自己的第十个孩子过继给你！”
　　“第十个？“
　　“不要就算了。”
　　“别、别，要的，要的。我当然要的。麻烦您和长老说的时候找个型号差点的联络终端，最好能让他听成四。”
　　“你小子，一肚子坏水。”
　　“你也没比我好多少啊！”
　　两人问题解决了，笑闹了一阵后，翼一本正经地问曼：“曼，有没有向人家求婚啊？”
　　“还没呢！”
　　“手脚快点，看准了就下手。别到时他和别人结婚了，你就没戏了。一般人结婚很早，很轻率的。不像我们繁衍者死盯着人鱼，可人鱼就那么几个。一般人看对眼就结婚了。你是繁衍者，他是一般人，他就算有那意思也不可能开口向你求婚的。所以，你喜欢就抓紧了吧！”
　　“还是兄弟好，理解我！那我是不是该准备起来了？”
　　“是啊！我会帮你的，戒指什么的也快点准备吧！求婚的时候可以用。”
　　曼用力的点点头。
　　此时的冰则在家里发愁，他要怎么和曼说自己是露阿斯恶魔这件事呢？说了他会不会不理自己呢？好麻烦啊！算了，麻烦的事就先丢一边吧！自己不说，他应该也发现不了。等他发现了再说好了。
　　很快7天就过去了。冰又换上那身行头，和曼见面去了。这次的见面依然很愉快。但是，下午在私人会所里曼对冰说了自己第一次和林见面的奇遇。随后说了句，“他当时就用了和你一样的腿套。”
　　冰听了整个脸都在抽筋，自己穿帮了吗？他看出来了吗？这是在试探自己？看出来了就直接和自己说啊！自己最恨别人卖关子耍自己了。
　　冰还在气头上，曼突然从口袋里拿了个小礼盒出来，打开放在冰面前，那是颗很大的钻石戒指，微笑着说：“冰，和我结婚好吗？我们会幸福的。”
　　冰一下子站起来，一巴掌拍在桌子上吼道，“你看出来了就直说。这算什么？耍我啊！耍了我两次，还想和我结婚。你这可恶的家伙。”
　　曼被冰的架势吓到了，而且，他一直以为冰是残废，没想到他竟然会站起来。
　　火大的冰，拉开拉链，一下子甩掉腿套，露出自己的鱼尾，丢下曼离开了。曼一个人呆呆的站了好久。等回过神来，冰已经跑得无影无踪了。
　　气愤地冰，开着自己的车赶到林家里。林看到冰的样子吓了一大跳，说：“兄弟，你怎么搞成这副鬼样子？太夸张了吧！”
　　“我呸，那么高雅的打扮，懂不懂欣赏啊？”
　　“我靠！火气那么大干嘛？别以为我怀孕就不能打你？告诉你，我怀孕连熊都能打，打你那还不是小菜一碟。”
　　“算了，算了。我和你吵什么？等下把你丈夫引来就没意思了。”
　　“他在楼下，我这里隔音设备很好，他听不见的。进来的时候没被关在外面吧？”
　　“没有，我有你给我的识别卡，当然没人会来盘问我。你丈夫在楼下啊？我进来时没看见嘛！”
　　“在楼下，又不一定在客厅。说不定在厨房给我做吃的。”
　　“你让皇太子给你下厨，还真有面子啊！”
　　“我不也把最爱的苹果削给他吃了。”
　　“少来，你这家伙最讨厌吃苹果了。以前部队里发什么福利品，你都要多拿点，就苹果你不会多拿。”
　　“别说我了，你这算怎么回事？还好你上装够长，你这衣服明显不是人鱼装，当心走光。”
　　“给那家伙气的。”
　　“谁气你了？”
　　“一个网友，气死人了，看出我是个人鱼竟然不明说。耍我，今天向我求婚了。”
　　“就为这个？”
　　“是啊！”
　　“老兄，你告诉人家你是冰了吗？”
　　“和他说了我叫冰。”
　　“有没有告诉人家，你就是那个恶魔。”
　　“没有。”
　　“好家伙，你自己瞒着人家那么多事，还说人家耍你。”
　　“……”
　　“自己反省下吧。求婚啦！你就这个鬼样子打扮出去的，他也看上你了？不容易啊！好好把握吧！”
　　“就是因为喜欢才不希望他耍我啊！我正心烦，该怎么告诉他我的真实身份。结果，他还嘻皮笑脸笑脸的耍我，我一冲动就跑了。”
　　“现在后悔没答应他了？”
　　“嗯！有那么点。”
　　“白痴，喜欢人家，人家对你也有意思，那就方便多啦！你的身份问题。最简单的解决办法就是先和他有关系，有了孩子后，你哪怕是个地狱里的真魔王也没关系了。”
　　冰目瞪口呆地看着林，半天出声说：“林，你怎么这种办法都想得出的？脸皮太厚了吧！有人会这么做的吗？别当我白痴！”
　　“去你的。老子当年就是那么对付翼的，你看现在不也过得挺好！”
　　“你名声比我好多了。好不好？”
　　“你长得比我好多了，你怎么不说？我是这张脸没变，没办法不承认自己的身份。你现在多好，只要他不介意，其他人说你是冰，你打死不承认不就完事了。”
　　“也是哦！不过，那种事我做不出来。太夸张了！”
　　……
　　半个小时后，翼在家里看到一脸怒气地曼。看到曼来了，翼笑着迎上去，“怎么样？成功了吗？”
　　曼怒气冲冲地对翼说：“别笑了，我没打算和你开玩笑。都是你的馊主意，人家吓跑了。”
　　“啊？不会吧！”
　　“他是人鱼，根本不是一般人！我那么轻率的就向他求婚了，家里人鱼房也没有就向他求婚了。他肯定气得再也不想见我了。难得我有那么好的机会。全完了。”
　　“不会吧，你连人鱼和一般人都分不出吗？”
　　“他套了个腿套，我当他残疾的啊！”
　　“我的天，又是套腿套的，你怎么会在一个地方跌两次？你都没怀疑一下吗？”
　　“你当我什么啊？我见过的残疾军人没钱做再生治疗的多了去了。套腿套的就全是人鱼啊！我又不是想人鱼想疯了，看到套腿套的就全当他们人鱼处理！”
　　

看到有人说定制印刷的业务，那是因为我在投稿。所以，没有开放。而且那个定制印刷的价格是很恐怖的。和台版书没有差别了，还没有专门的封面。个人认为不太值得。 
                  同类
　　曼一肚子的牢骚全发出来了。不知不觉已经傍晚了。翼决定留曼下来吃饭，曼想叫翼出去外面吃。翼笑着告诉曼，“在家里吃吧！可以开酒哦！我的管家最近不在，可以稍微放肆一下。”
　　“好吧！在家里吃。”
　　“我叫人让林下来一起吃。”
　　楼上的林和冰，听到佣人进来通报说是翼让他们一起去吃晚饭。冰看了下时间说：“啊！那么晚了！我要走了。”
　　“吃完晚饭再走吧！我丈夫已经知道你是谁了，没关系的。”
　　“不了，我还是回去吃吧！下次我们一起去看烈！心情不太好，拿他解解闷有益身心健康。”
　　“好！下次带你去看他。不过，你也别太过了。他都快对你有心理阴影了。”
　　“得了吧！他哪里会有心理阴影。傻帽一个，没三天就忘了。你拿个他喜欢的东西逗逗他，他又会屁颠屁颠地跑过来了。”
　　林也有点无语，确实，自己的副官是有那么点傻。可也不至于傻到像冰说的那种地步。不过，现在烈也不在，自己懒得反驳冰。就送冰下楼回家了。
　　到了客厅，林一看。家里竟然有客人，曼这家伙又来了。被冰甩了，不死心吗？回头看看冰，这一看不得了。冰大张着嘴，指着曼，半天没说出话来。
　　终于，曼也注意到了这边，当他看到冰时。也是如遭雷击似的样子。用手指着冰，“你……你……你……”
　　冰先回过神来，吼道，“干嘛？一脸吞了个苍蝇似的表情。看到我那么恶心啊！几个小时前，你还想娶我呢！”
　　被冰那么一吼，曼也回神了，立刻回道，“现在还是想的。”
　　“哦？是嘛？”冰的嘴角开始上扬了。
　　看到冰的样子，曼心花怒放，他知道事情有转机了，自己有希望了。立刻跑到冰面前，单腿跪下，对冰说：“哦――，您就是我的神，我伟大的君主。没有你，我的生命将暗淡无光。没有你，我就像孤雁失去了目标……”
　　冰笑着边听边说：“那无论我是谁你都会喜欢我？”
　　“那当然，你就是我，我就是你。我们是在这个世界上的两面。没有人会讨厌自己的，我爱你。”
　　“那好！我现在就告诉你，我没有立刻答应你，是因为我就是你们口中的露阿斯恶魔。所以，我和林很熟，我曾是他的同僚，后来是他的部下。你现在还想娶我吗？”
　　曼愣了下，看了看林，又用眼角瞥了翼一下，立刻明白冰没有撒谎。林表情平静，但是翼一脸震惊加茫然。
　　曼没有考虑多久，再次抬头对冰说：“那又怎么样？你是恶魔，那我就是地狱使者。所以，我还是喜欢你。你虽然杀了我们不少人，但你没杀我，就算你杀了我，我也是你身边供你差遣的鬼！”
　　冰笑了，不过还是没有给曼正面答复，“那我是不是该杀了你，让你当我身边的鬼比较好呢？”
　　……
　　终于，林再也受不了了，大叫道，“好了！你们两个给我适可而止。冰，你要摆谱回家去摆。恶心死我了。你肉麻不肉麻？还说我皮厚，我看你皮比我还厚！你要答应就快答应，别给我故作姿态了。真受不了你，刚才是谁在楼上给我唧唧歪歪的后悔没答应人家。又怕人家在意你身份。还和我商量先上车后补票的办法。现在人家送你票了，你还摆什么谱啊！收下来不就完事了！”
　　冰垮下脸看着林说：“上将，你真没情趣！懂不懂情人间的调情啊！还肉麻？哪里肉麻啦？真是的，无聊的人。”
　　这时，翼彻底清醒了。也看出这个黑头发的家伙就是冰。冲上前一把抓住曼说：“曼你疯了吗？他是冰啊！他的身份曝光，你那么多年的心血就全完了。你想过没有啊？”
　　“不让他身份曝光不就好了。”
　　“你怎么能保证不曝光？”
　　“死不承认不就好了！”
　　“哪有你想得那么简单！万一――”
　　“好了，没有万一。曝光了，我和他一起移民去多明当平民！你不想我这个朋友也不在的话，就帮我一起把事情瞒下去。”
　　“你这家伙！”
　　“就准你娶林，不准我娶冰吗？到底是冰杀的人多，还是林杀的多，我们心里最清楚了。对，这个恶魔方案是我想出来的！现在，这个后果我自己担！”
　　翼知道自己无法说服曼了，气恼地说：“你不是说冰化成灰你都能认得出来的嘛！现在呢？现在这算怎么回事啊？”
　　“是啊！我是说他化成灰我都能认得出来。问题是他现在没化成灰，他变成人鱼了，我当然认不出。”
　　翼的脸一阵抽筋，林走到他身边拍拍他的肩说：“好了，别吵了。你口才再好，吵赢了又怎么样？他们会听你的？”
　　看着已经黏在一起的两人，林摸摸头说：“上次我们安排你们相亲的时候，你们怎么不那么默契啊？”
　　两人莫名其妙地看了对方一眼。一脸不可置信的样子。林拿出监视录像放了一段给他们看。
　　冰的脸抽搐了，他看看曼说：“曼，你干嘛打扮成那么个怪样子？”
　　曼无奈地说：“我不是和你说过，我借了别人的衣服。他们说人鱼不喜欢我自己的打扮。”
　　“哪个白痴说的？你看看他借你那衣服。整个一封建卫道士，没见过那么丑的。品味是我见过的有史以来最差的。八成没结婚吧？”
　　曼一下子很尴尬，忙说：“结婚了，结婚了。人家孩子也好几个了。人家也是好心，好心。人家那样就找到人鱼，所以也那么推荐我。”
　　“啊？那样的也能找到人鱼。那人鱼的审美也真是够强大，够狗血！你说怎么有审美那么奇怪的人和人鱼啊？”
　　没等他继续下去，林在边上狠狠地说：“那套衣服是我买给翼的。”
　　冰这时才注意到，一直在和自己使眼色的曼，可是已经晚了。不过，冰立刻堆上笑脸对曼说：“曼，这是翼殿下给你的？”
　　曼点了点头。
　　冰继续笑道，“这样啊！怪不得了，人家那是皇子――皇太子，人家的伴侣是我国有名的上将。那审美怎么能和我们这种平民老百姓比，皇室成员啊！皇室成员就是要特立独行，要有异于常人的审美和看事物的角度。那样才能与众不同，才能显现皇者风范。你看你那天的装扮，你满意吗？你喜欢吗？你肯定不满意，肯定不喜欢！因为我们是凡人啊！我们不能理解这些在高位的人，近乎神的审美境界。不过，我们这次能有幸得到太子殿下的着装指点，真是三生有幸……”
　　听着冰的言论，曼露出了崇拜的眼神。翼露出了不可思议的眼神，林则完全麻木了。翼侧过头对林说：“冰就是那么个马屁精吗？”
　　“嗯！你听多了就习惯了。他说话就这么个腔调，拍马屁挑人的方法也有点异于常人，所以，这本事对他的升迁一点作用没起。他拍马屁就找和自己关系好的人拍，你叫是我丈夫，他拍拍你。不然就凭你刚才叫曼不要娶他，他现在就会开始恶整你了。他整人的办法也是一套一套的。”
　　
　　
                  结婚前奏
　　冰和曼的问题解决了。这对活宝算是凑合到一起去了。只要没有人去揭穿冰的身份。那曼绝对会成为整个星球最糟人妒忌的繁衍者。
　　二周后，当林收到冰的喜帖时，差点没晕过去。目瞪口呆地对翼说：“他们这什么速度啊？这么快就结婚啦？”
　　翼一边看着报纸，一边说：“没比我们那时快多少。”
　　“曼家族里的人都同意了？放在我们孵蛋机里的孩子可不是曼的啊！”
　　“那有什么关系。曼家族里的人巴不得冰把那个蛋带过去呢！而且，还是个小人鱼，换了我，我也愿意养。小孩子多点有什么不好。现在要担心的是冰前夫的家里千万别有什么人冒出来。不然，这个蛋的归属就不好说了。”
　　“冰说他前夫没什么亲戚的。”
　　“别那么说，结婚后孵出来真是个小人鱼的话，那些八杆子打不到一起的亲戚就全都会冒出来了。”
　　“怎么会有这种事？”
　　“这你就不知道了。你和我们的生活环境不同。我们这种事见多了，我们的国家，孩子出生率本来就低，哪个贵族不想多要几个孩子。哪怕没有血缘，只要是能让自己养大都好。冰所在地域的领主那么急着给冰的孩子申请大贵族身份，就是为了防止可怜的冰再婚后孩子给前夫的亲戚抢掉。现在碍着孩子大贵族的身份，他们家的那些远亲都只能放弃了。如果孵出来真是小人鱼，那些人就要玩命地和曼的家族争了。曼他们家肯定也是不肯放弃的。”
　　“还得防着那一手啊！”
　　“是啊！曼已经做好准备了。”
　　“要结婚了！真是的，又一个红色炸弹。得送个不小的礼吧！真亏啊！我结婚的时候，冰那家伙怎么不出现。他没给我送礼。当年，他还和我说，如果我结婚他肯定送个最大的礼给我，保证比任何人的都大。”
　　翼翻着白眼对林说：“拜托，你别老在意这些好不好？你该庆幸冰是和曼结婚。我们送一份就够了。不然要送两份呢！”
　　“冰和别人结婚，我就要装不认识他了！所以，总的来说还是只要一份就够了。”
　　“你还真是够抠门的啊！哦！对了，我带了点东西回来给你。你想办法转交给冰。”说着，拿出一本很大的相册，“我记得你说冰不太容易认人。曼本家的人是不多，但是分家的人多得数不清。这是他们分家一些比较重要的人，你拿给冰看一下，别到时认不出就尴尬了。”
　　“这让曼给不就好了。”
　　“让曼给不就等于是让曼说冰的认人能力不好嘛！所以，曼拜托我让你把这个转交给冰。”
　　“我靠，摆明了叫我扮黑脸。”
　　“他们两个结婚也挺头痛的。曼的认人能力也不好的。还好，冰家里没人过来，不然，我保证我们结婚仪式上有得好出丑了。”
　　“曼不是情报部的吗？怎么会认人能力那么差？”
　　“曼厉害的是情报分析，如果他认人能力好的话，早就不止今天的地位了。他虽然有过目不忘的本事，但是你必须衣服、发型完全和之前他第一次看到的完全一样，他才会认得出，稍微改变点他就会搞不清了。至少见过你十次以上才不会搞错。”
　　“那也比冰好！我和他同学了2年，他才记住我的名字。他不认人这点在军队里很有名的。他也有副官的，他的副官基本职责就是在旁边提醒他，见到的人是某某某。”
　　“林，我在想，冰他只会拍和自己关系好的人马屁，是不是和他不认人有关啊？你说是不是那些和他关系一般的人，他根本就认不出来所以也就拍不了马屁了？”
　　“咦――，我怎么没想到。有可能！”
　　……
　　此时，曼和雪的婚事已经传遍了整个顿其拉帝国。全帝国的梦中情人，最温柔可爱的人鱼竟然要嫁给一个没人要的老孔雀。而且，还是带着自己的人鱼蛋过去。这让众多适婚年龄的繁衍者无法接受。
　　顿时，谣言再次四起。有说是因为温柔的人鱼同情那个没人要的繁衍者才嫁给他的，也有说老奸巨猾的曼，趁单纯的人鱼孤单寂寞时趁虚而入，更有甚者说因为曼的鼻子长得有点像雪的前夫，所以雪才嫁给他。再后来的其他谣言，那简直就真的是天方夜谭了。基本上感觉都是大灰狼骗了小绵羊。
　　喜帖发出去后2天，冰已经没办法在自己下榻的宾馆里住下去了。蓝缎带无孔不入的在他面前出现。甚至在他去楼下拿个东西的时候，都有人扑上来往他手里塞蓝缎带。更有夸张的，竟然扮残疾军人，趁机靠近冰，想塞蓝缎带给他。
　　那次真的是把冰气得不轻。冰对残疾了又没钱做再生治疗的军人都抱有同情之心，那次他把金卡都掏出来了，准备给那人买张医疗卡让他去做再生治疗。结果那家伙竟然是为了接近他，给他送蓝缎带假装的，冰气得浑身发抖，还好有人把那家伙拖出去了。不然冰可能真的要当场发飙把他揍成猪头。
　　第二天，各大报纸纷纷报道，说是温柔的人鱼对残疾之人充满爱心。可爱心给人利用之后，宾馆侍者的暴力行为吓到了可怜的人鱼。也有说是因为爱心被人利用，所以伤心到发抖的。总之，和实际情况是差了十万八千里。
　　不过也正因为这点，曼名正言顺地提前把冰接回了家。
　　
                  再次重逢
　　冰结婚的日期将近，曼这阵子忙得不可开交。必须得把手头的工作全做完了，之后才能安安心心休大假。于是，这几日是每日没夜得忙着。
　　家里便只剩下冰一个人。看着基本上空无一人的房间，一开始冰还是很高兴的。原来，曼也和自己一样不喜欢别人打搅自己的生活。家里没有管家和佣人。只有定时来清扫的清洁公司的工作人员会来。不过，现在他开心不起来了。曼现在忙得要死，不可能和以前一样上班偷偷上星际网络和自己聊天了。蛋又没有孵出来，一个人闷得要死。
　　于是，想到了一定也很闷的林。联系上林后，两人约定去应该也觉得很闷的烈的家里。林以看孩子的名义，带着冰一起去烈的家了。
　　路上，林看着冰一身正装说：“你怎么回事？穿那么正经。现在就算你穿得像孔雀也没人会说你什么，只会说你为了配合自己的丈夫作出了巨大的牺牲。”
　　“呵呵，你也知道现在谣言多美好了吧！”
　　“算了吧，真受不了你。难得你和我私下见面还穿那么正常。”
　　“不穿这样，烈不就一下认出我了嘛！”
　　“你不是说他傻吗？还担心什么？”
　　“就是傻，才能轻易认出我啊！大智若愚嘛――”
　　“好了，你打住！烈不在这里，你就不用拍他了。我今天穿得不多。”
　　“没意思的家伙！”
　　“这你不是早就知道的嘛！”
　　……
　　两人在车上吵吵闹闹的，一会儿雷的家就到了。烈早早地在客厅等着了，林带着冰进来了。四下看了看，奇怪地问：“孩子们呢？”平时知道他要来，孩子们都会早早的在楼下等着的。今天一个都没看见。
　　“那、那个……”
　　终于，边上的管家回答了主人的问话，“因为烈阁下想和孩子们亲近，多次和他们说爸爸要来了。让孩子们和他一起准备各种各样的东西，最近他再那么说，孩子们已经不肯下来了。”
　　林看着烈，烈心虚地低着头。冰靠上前轻声对林说：“他做了人鱼一样不靠谱啊！”
　　听到声音，烈才注意到林身边竟然还有个绝顶漂亮的人鱼。哦！哦！他在对自己笑呢！烈的热血沸腾了。
　　看到烈这种熟悉的表情，就差没留口水了。冰立刻知道是怎么回事了，低着头轻声说：“您好！我叫雪，我的未婚夫和您丈夫关系不错。希望您能赏光来参加我们的婚礼。”说完，扭着衣角低头不语了。
　　烈看着冰，开始傻笑了。看着烈的这副样子，林真的有种想上去抽他一顿的冲动。知不知道自己这样很恶心啊！以前就是因为这副样子，吓走了N个人鱼，现在他自己长一张人鱼脸，还对着冰看得如痴如醉。真是恶心到家了！
　　只坚持了2分钟，林受不了了。借口上去看孩子们就离开了。等半个小时后，自己带着孩子们下楼时，就看到烈已经给冰耍得团团转了。一个劲地在讨好冰，当他听到冰说自己从来没有看过脑残舞时，烈自告奋勇说能跳给他看。
　　终于，林受不了了，对烈吼，“好了，你别再给我丢人了。他这种骗人的口气，你还听不出吗？你要被骗几次才甘心？他是冰啊！你被他耍得还不够吗？真是的！”
　　“冰？”烈的表情一下子变得像吞下一只苍蝇似地指着冰说，“冰不是在兵变中死了吗？”
　　“那我不也应该死了嘛！现在还不是活得好好的！”
　　烈一脸的难以置信。冰大笑着倒在沙发上，笑得上气不接下气地说：“大白兔，你还是那么白啊！”
　　“不要叫我大白兔！我警告你！你再叫一次我对你不客气！现在你没有军衔了，我打你就不违反军纪了！”
　　“哦！吓死我了，吓死我了。有人要打我啊！有人仗着自己地位比我高，仗势欺人啊！我可怜……”
　　“你、你无耻――，你、你以前地位比我高的时候，一直欺负我的。”
　　“呜――，有人用莫须有的罪名，欺压地位低下的我啊！上将啊！要为我做主啊――”
　　“上将，没有！没有！我从来没欺负过他，一直都是他在欺负我！”
　　“好了，你们都给我住口。在孩子面前耍什么宝呢？冰，你也是的，见好就收了。别老没事耍烈。他现在地位比你高了，你多少给他几分面子，什么叫他跳脑残舞，亏你想得出。还有你 ，烈，记住自己皇族的身份，他还没发话呢，你发什么花痴，跳脑残舞给他看。传出去你还要不要做人了？”
　　烈没声了，心里有点小小的不服气。林早就知道冰的身份了，为什么一进门没告诉他。害他丢那么大的人。
　　被林那么一骂，顿时，冷场了。这时，小洋地声音响了起来，“钱！钱！”
　　林四下看了看，什么都没看到。莫名其妙地说：“哪里有钱？”
　　小洋指着前面，林顺着小洋指的方向什么都没看见。便放开手，说：“钱在哪里呢？小洋给爸爸拿过来吧。”
　　“嗯！”小家伙用力点点头。飞快地来到冰身前，一下子扑在冰因为大笑露出大半截的尾巴上，往下抠冰尾巴上金色的鳞片。
　　林这下明白小洋的意思了，一下子冲过去把小洋抱起来。不过，已经晚了，小洋成功抠下冰尾巴上一片鳞片。
　　冰呆了一下，紧接着微微一痛。就看到小家伙拔下自己尾巴上一片鳞片，嘴里继续叫着：“钱！钱！”
　　冰受不了了，对林叫道，“我的天，林。这不亏是你的儿子，真有你的真传啊！把我尾巴上的鳞片当金币啊！太夸张了吧！”
　　
                  骗小孩
　　小洋拔下了一片金色的鳞片，兴奋得献宝似的拿给林。笑得一脸灿烂得对林说：“爸爸！钱！钱！”
　　烈这时候，心里说不出的爽快啊！冰这次闷亏是吃定了，总不见得去整林的小儿子吧！于是，决定表扬一下为自己出了口恶气的可爱孩子。
　　顺手拿了一只新买的小熊玩具递到小洋面前，帮林抱过小洋说：“小洋好乖啊！小洋喜欢钱啊！小财神哦！”说着还去摸小洋可爱的脑袋。
　　小家伙看有人表扬自己，还拿玩具给自己，心里高兴了，嘴里说：“爸爸喜欢钱。小洋喜欢钱，大家都喜欢钱。呵呵――，呵呵！”
　　这下冰心里发毛了。因为他看到另外两个孩子看着他尾巴的眼睛开始发绿了，如果不是林拉着可能就冲过来了。他现在算是明白了，小屁孩们估计是看到弟弟拔了自己的鳞片得到表扬，他们也想上来拔个几片献宝得表扬。他如果现在不澄清一下，自己这条尾巴早晚会再遭毒手。
　　“林，你儿子们眼睛都发绿了。你管一下啊！我马上要结婚了，可不能当个秃尾巴鱼。”
　　没等林发声，烈兴高采烈地说：“这有什么关系，结婚时有礼服穿。谁管你尾巴是不是秃的。”
　　“你这家伙，现在敢顶撞我了。好样的，我如果尾巴秃了，我保证，你这头金发我也会让他秃掉的。”突然冰迟疑了一下，脸上露出了坏笑。笑着对被烈抱着的小洋说：“小洋认识金币是不是？”
　　小家伙一个劲点头。
　　“那小洋认不认识金条呢？”
　　小家伙又点点头，这下冰放心了。这下好办了。他指着烈说：“小洋看啊！那个叔叔一头金条哦！”
　　烈一下傻眼了，自己的头发和金条有什么关系。
　　小洋歪着脑袋看看烈，摇摇头说：“不一样！金条粗粗的。”
　　“这是小金条。”
　　“冰――”林出言制止。
　　可是，小家伙明显已经听进去了。一伸手把烈的头发抓了一小簇下来。又笑着把烈的头发伸到林面前，笑着说：“钱！钱！钱！”
　　烈这下火大了，对冰大叫着：“你也不是一头金发吗？让他们把你的头发也拔光好了。”
　　“呵呵，你看仔细了，我这头发金色里带点白的。你那头发颜色才是标准的恶俗金。”
　　“那你的尾巴也是恶俗金！”
　　“套句你说的，我的尾巴在衣服下面，谁看的见啊！不像你，天天顶了个恶俗金。到处招摇！”
　　……
　　林决定不再和他们继续闹了。自己的儿子给他们当出头鸟了，小洋果然是三个孩子中胆子最大也最容易被挑动的。他把三个孩子带回楼上，自己也反省了一下，爱钱的毛病是该收揽一下了。不该那么早教孩子们认钱。
　　他把孩子们送到房里，再三告诫孩子们，以后不可以去拿别人的钱。地上捡可以，别人给的只要经过自己或者翼的同意可以拿。绝对不能像刚才那么自己去拿别人身上的。小洋有点不开心了，刚才明明那个叔叔还表扬自己了。为什么爸爸说不可以拿呢！这下林没辙了，只能破坏了下烈的形象说，那个叔叔的话不能当真。那个叔叔是骗他们的。于是，孩子们很容易就接受了。因为在他们眼里烈确实是个老骗他们的叔叔，这下烈在孩子们心里的印象继续下滑了。
　　
　　
                  婚前准备
　　这几天，曼干什么都眉开眼笑的。看到平时最讨厌的人也是满面春风。没事就在办公桌前傻笑。和他关系好的人都在说，曼守得云开见月明，终于转运了。一直等，一直等，终于给他等到段好姻缘。和他关系不好的人则说，那小子瞎猫碰到死耗子，走狗屎运了，还没事在办公的地方笑，嘲笑我们这些没结婚的呢……
　　不过，这些话听在曼耳朵里都不成气候。现在他心情好着呢。这几天，一回家就和冰一起商量怎么筹备婚礼、蜜月去哪里旅行。
　　为了之后的蜜月旅行，他准备了不少资料。不过，看冰的样子，多数是想去多明。毕竟那里露阿斯人是不太能去的。不过，他这个顿其拉人是去了不想再去了。可为了照顾冰的感受，还是首选那里吧！婚纱照也能在哪里拍！想拍什么样的都可以，那里认识自己的人少。
　　不过结婚宴席就是个很让人头痛的事了。自己那三叔六爷的那么多，自己都搞不清谁是谁了，到时还要带着冰去一个个认过来。真是痛苦啊！从明天开始，估计自己的亲戚就要陆陆续续从各个星球赶过来了吧！毕竟自己也算是本家的当家啊！
　　这时，在雷家拿烈开心过了的冰和林一起在回家的路上。林看冰的心情不错，丢了很大一本相簿给冰说：“冰，这是我丈夫叫我拿给你的。回家赶紧认起来，结婚宴席上你要一桌一桌确认过来的。里面都是曼家里比较重要的亲戚。”
　　冰拿起来随手翻了几页，大叫起来，“我的天，那么多人啊！要命了，还都长得一模一样的，要我命啊！这怎么认得出来。”
　　“没你说的那么夸张，虽然都是兄弟什么的，但是还是有点区别的。”
　　“可这离我结婚还差几天啊？就那么几天，要我全认出来，要么让他们额头上都给我编上编号。我回去背起来。”
　　“去你的，你当卖猪仔啊！还编编号，亏你想的出。”
　　“不管了，我想过了，到时我就装内向，装可怜，装怕生。从头到尾就躲在曼身后，让他应付去。我是没这本事一个个认过来。”
　　林看看冰说：“还是认起来的好，只要你想，时间还是够的。当年我和翼结婚时，那人才叫多呢。我得连来送贺礼的其他国家的使节的名字和外貌都要记起来。”
　　“不要拿我和你这种非人类比。你最妖怪了，以前新来的新兵你只要看过一遍资料第二天就全部能叫出名字。搞得我这个记不住人长相的人被人说端架子，全你害的。”
　　“知道自己记不住就多看几遍啊！”
　　“明知道记不住还看什么啊！相处久了自然就能记住了！”
　　……
　　虽然嘴里骂骂咧咧地，不过临下车，冰还是把那本暴大的相册带走了。
　　第二天开始，曼的婚假开始了。陆陆续续有人上门来拜访，冰一直陪着笑脸，觉得自己的脸都要微笑得抽筋了。下午，冰受不了了。找了个买喜糖的借口，拖着曼一起出去了。他觉得自己再呆着，到结婚那天绝对要面瘫了。
　　可没想到的是在去看喜糖的路上竟然也能遇到N多熟人，还好曼有准备，多备了几张喜帖在身边。临时给了对方。
　　回到家已经是晚上了，也没什么亲戚要来了。冰累得往沙发上一倒对曼说：“曼，那一路上都是你的什么亲戚啊？”
　　这时正在喝水的曼，听了一下子呛得连连咳嗽，吃惊地说：“你……你开玩笑吧！那不是你认识的人吗？”
　　这下，冰也吃惊不小说：“我认识的人？我只认识林和烈和我的前夫，我连我前夫的远亲，他们长什么样我都不记得了。其他人我怎么可能认识啊！”
　　“那你没事对他们笑干什么？害我当他们是你朋友！”
　　“我是看他们对我笑了，我才对他们笑的。我想会对我笑的，总归是你的朋友或者亲戚啦！”
　　“我要晕过去了。你现在是人鱼啊！谁看到你都会对你笑的。完了，我莫名其妙发给那些人喜帖干什么。自己给自己找麻烦嘛！好了喜宴上你什么礼物都不要收，那些莫名其妙的人十有八九会送蓝缎带给你的。”
　　
　　
                  新闻
　　第二天早上，吃着早饭看着新拿来的报纸，粘在一起的两人就目瞪口呆了。报纸上赫然写着，‘大众情人当街分送喜帖’。看了内容更是让两人厥倒，说是大众情人的雪对所有人都很博爱，只要对他怀有好意的人都愿意接受。看这新闻就算白痴也明白，就是暗指冰能接受大部分人的蓝缎带。
　　受了刺激的两人再去查了星际网络更是彻底无语。真是说什么的都有，有说雪博爱的，有说是不忍拒绝的。不过，再后面就发展到说曼可能无能，所以需要有情人帮助，让雪留下后代。看到这里，曼发飙了。恨不得把计算机终端也给砸了。幸亏冰及时拦住了。不过曼还是给气得不轻。看曼生气了，冰陪笑着说：“气什么呀？他们那是酸葡萄心理。吃不到葡萄，就拼命说葡萄不好。现在我这颗葡萄他们说不起，矛头就只能指向你这个吃到好葡萄的人啦！他们爱说什么就让他们说去。你本来不都不在意的嘛！”
　　“可他们这么乱说的话，我以后很麻烦的。蓝缎带挡都挡不住，你真的是不知道，翼殿下挡蓝缎带挡得有多辛苦。”
　　“他不一样啊！林就是被他用蓝缎带套来的，我们这么能和他们比。我这种圣人一样的人鱼，就算我拿了蓝缎带，人家也照样会说我是不忍拒绝。我只要含着眼泪说，我和那个人什么都没有发生过。他们肯定相信的。放心，放心，不会让你带绿帽子的！如果出现那种敢攻击我的家伙，我拿着报纸冲到人鱼保障协会自杀去。保证他们第二天就倒闭！”
　　“自杀？你别吓人好不好？”
　　“怕什么，又不是真的要死。真要死的人，会跑到大庭广众下去自杀吗？要么是精神病。”
　　“那我不要被唾沫淹死啊！”
　　“傻了啊！我要去自杀前，当然会通知你。你得及时来制止我啊！不然这戏怎么演下去啊！如果真没人及时发现我，我这是杀好，还是不杀好？穿帮的话，不糗大了”
　　“你怎么想那么周全啊？我觉得你以前如果不当军人去当演员，绝对是一流的。”
　　“呵呵，我也那么想。我还一直想组个乐团出道。不过我去逝的父亲说我这是不务正业，如果我真敢干他打断我一条腿。”
　　“是嘛！我也想过组乐团的，不过我连说的勇气都没有。说出来不止我去逝的父亲，我整个家族都不会放过我。”
　　“这样啊！你会什么？”
　　“我是很好的贝斯手。”
　　“我歌唱得不错，吉他也弹得很好！”
　　“那差不多能组一个了。”
　　“有机会，我把林拉过来。林的架子鼓打得很好的。”
　　“啊？林会那个？”
　　“嗯！不知道了吧！他们家翻身很晚的，他以前在地下酒吧打架子鼓赚外快。打鼓绝对是个力气活，他能晚上偷溜出去打一夜，第二天回来参加阅兵式。”
　　“妖怪啊！”
　　“来！握手！我早八百年就说过他是妖怪了。所以，我很佩服你们的翼殿下，作为他的朋友就需要很强壮的心脏了，做丈夫真是无语哦！前几天我去看过烈，烈也说当年他们想让林和他结婚。他吓得差点没一头撞死。”
　　“林和翼看上去很不错的啊！我还挺羡慕的呢！”
　　“算了吧！你看到那么个新闻就想砸计算机的人，能和林上将相处？那你不用一天就能把这里整个拆了。”
　　“也是哦！他的审美我就接受不了。”
　　“嗯！这也是很关键，他们那叫什么眼光哦！完全没有艺术细胞！所以说艺术家都是孤独的，不过以后你不会独孤了。因为有我了！还是和我一起的好，只要我们人前努力配合，我保证，到时你会和我像我和我前夫一样，成为美谈。”
　　……
　　两人高高兴兴地笑闹了一番后，终于回归到今天一天闭门谢客的重要议题上来。曼拿出了几大本相册对冰说：“冰，我把我们家所有亲戚的单人照都整理出来了。我们花时间好好认认吧！”
　　冰看着相册怀着壮士断腕的心情说：“好！”
　　曼开始了对冰的漫长讲解，“……这个好认，眼角下面有颗痣的是我六叔，……”
　　在长达半个小时的讲解后，冰连死的心都有了，看着曼说：“你们家怎么那么多亲戚啊！不是说你们顿其拉出生率很低的吗？“
　　“出生率低那是全帝国平均水平，又不是我们家。再说这里也有我们家族领养的在啊！”
　　“啊――，不活了！那么多长得差不多的人，要死了。怎么认得出来啊！”
　　“来，来，来，别抱怨了。我们继续啊！这个眼角下面有颗痣的是我三叔……”
　　冰听着有点觉得不对劲说：“你不是说眼角下面有痣的是六叔吗？”
　　“啊？哦！对哦！”说着，曼连忙把相簿翻到前几页，前面确实已经有个眼角下面有痣的人了。不仅，轻轻呢喃道，“对哦！他们都有痣的，哪个是三叔啊？”
　　“我的老天呀！你自己也没搞清楚了，还来教我。我真怀疑你告诉我的有几个是对的。”
　　“那、那个，你别急，别急。我去打个电话问问。我表弟应该能分得出的，我表弟和他们来往比较多。我从头到尾和他对一遍再来和你说。”
　　曼去隔壁打电话了，冰一头载在相簿里。一动不一动，心里叫嚣着：这叫什么事啊！为什么他和曼结婚，非得请上一大批连曼自己都不熟悉的人啊！大贵族真的是麻烦啊！他上次结婚哪有那么麻烦啊！随便请几个人就结束了，也没留下什么深刻的印象。不过这次这个婚宴绝对让自己终身难忘。
　　

                  打击
　　等曼把人全分类好了，已经下午了。又和冰一起认了一会儿，曼自己也有点受不了了。这亲亲戚戚的一大群，自己和表弟从头到尾对一遍就要半天了，还要和冰一起认，太累人了。
　　这时门铃响了，曼打开全息图像一看，竟然是林。马上把林请了进来，林进屋一看，两个人围着那本厚相册呢！笑着说：“喝，在认人啊！我看看，嘿！还标上姓名、职业和亲缘关系啦！花了不少时间吧！做得还真细致啊！”
　　“那是，你也不看看这是谁认可的人。”
　　林翻着白眼看着冰说：“你就别蹬鼻子上眼了，我难得寒碜几句，你至于这样嘛！”
　　“去，有好话就要当补药吃。”
　　林无奈地耸耸肩，遇上和自己差不多皮厚的人，有时也是挺无聊的。林笑着坐到他们身边说：“我来问你们呀。你们要小花童吗？我儿子可以给你们当小花童，小也可以。”
　　“咦！好啊！这个有趣的呀！四个小孩都来吗？”
　　“你要几个？”
　　“都过来好了。不过那么小没关系吧？”
　　“没关系。都三岁多了。不会闯祸的。小都快七岁了，更加没问题了。”
　　“好啊！曼，那挺好的是不是？”
　　“你觉得好就好。”
　　“那去给我儿子们买衣服吧！”
　　“啊？”
　　“给你们做花童，你们不是应该去给他们买新衣服吗？”
　　“上将，你丈夫都是皇太子了。以后国库也是你们家的，你为什么还那么抠啊？”
　　“翼不是还不是皇帝嘛！再说就算当了皇帝也不能乱用纳税人的钱啊！该省的还是省点好！你说给你当花童，凭什么让纳税人给我儿子买新衣服？”
　　“好、好、好，说不过你。我认人也认得头痛了，曼，一起去买衣服吧！”
　　“呵呵，作为回礼，我请你们吃水果，我给你们带了――”
　　“苹果是不是？”
　　“几年不见，你脑子变得好多了。你看你这人鱼当得太有水准了。”
　　“你也会说好话啊？”
　　“你不是要当补药吃嘛！我免费送你几句。通常我这种话都留给自己的。”
　　“说不过你。我对你是甘拜下风，谁让你是谈判专家呢！碰上你算我倒霉！”
　　“我还得和唯一斗败过我的谈判专家过一辈子呢！你这和我比，算什么啊！”
　　“对了，翼太子也是谈判专家级别的水平。你们吵架怎么样？”
　　“基本上我没赢过。”
　　“啊？怎么会那么惨？你也是一流的啊！”
　　“算了吧，我是没有有利条件创造有利条件的人，还是攻击型的谈判专家。现在对着我家那位，又不见得去搞暗杀，吵架了也不可能真去揭他伤疤。我这种攻击型的谈判专家对他这种防守型的真是倒霉透了。基本上我没赢过，他就那么笑嘻嘻的四两拔千斤的一笔带过。害我有时候真想上去抽他。”
　　“你去抽了？”
　　“怎么可能！我这力气真去抽了他，他不去掉半条命啊！”
　　“也对，凭您这技术和力量，您丈夫至少得在集中医疗室急救半个月。看在医疗费的份上，您也会手下留情的。”
　　“喂！你这时候怎么不拍马屁了？损我啊！”
　　“我马上要大出血了。您让我损几句也没什么吧！”
　　曼看着两人闹腾完了，继续充当司机送他们去买衣服。但是，让他没有想到的是到了目的的。林没有下车的意思，曼不仅催促道，“到了啊！”
　　“知道啊！到了，你们去买就是了。给，这是我儿子的尺码。”
　　曼这下吃惊了，“给你儿子买衣服啊！你为什么不去？”
　　“买衣服最无聊了。我在这里等你们，你们快去快回。”
　　足足等了有一个世纪那么长，林才等到他们两人回来。林受不了得大吼，“你们干什么去了啊？不知道我在等着的嘛！买个衣服能买那么久，绣花啊！”
　　“这不为了给你儿子挑一身好衣服嘛！”
　　当林打开这两位帮自己儿子选的衣服后，半天没吭声。等了好久才咬着牙说了句，“留给你们自己的儿子穿吧！”
　　“啊？你不喜欢？这衣服多漂亮，我和曼挑了好久的。你看这花边，这蕾丝，这烫金花纹多漂亮。”
　　“我儿子不是玩具娃娃！我去重新买过。我脑壳坏了才会让你们两个去买衣服！”
　　不用十分钟，林拿着两套衣服回来了，是两套黑色的小西装。坐到车里和他们说：“这里没有适合人鱼宝宝穿的衣服，我定了两套白色的小套装。明天你们来拿一下。”
　　林这下觉得自己亏大了，自己掏钱买了衣服不说。还得陪上一顿下午茶。坐在茶室里喝着茶，品着小点心。很快这家价格不菲的高级茶室里就客满了。很多人是冲着林和冰来的。冰开始温和得装模作样了。
　　林看着小心翼翼地吃着甜品的冰，心里就不爽，再看看自己面前，那块冰吃了十多分钟的蛋糕，自己一口就吞掉了。林把手伸向自己的上衣口袋，这时，冰微笑着对林说：“阁下，这里禁烟的。”
　　林闷闷地收回手，心里暗骂：你个老烟枪，还说我。我这不是想给你也拿一支的嘛！
　　林突然眼角瞟到了在玻璃窗外向他们微笑摇手的人。林一边喝着茶一边示意冰和曼朝外面看。
　　冰看了一眼回头轻声对曼说：“我不认识的，不是我朋友。这次别再乌龙了。”
　　曼点点头后，也轻声对冰说：“我也不认识。这次我不会再傻帽了。”
　　林在对面听到他们的对话，一口茶差点没喷出来，然后用不可置信的眼神看着他们，压低声音对他们说：“我靠，你们俩强大的。曼，那是你的堂弟啊！你二伯的儿子啊！”
　　“啊？不会吧！二伯一家应该明天才到的啊！他们得从最远的第十八殖民星赶过来！”说着，再回头看了下，“真、真的呢！好像真的是小辉！啊呀！是小辉啊！有6年没见了呢！我都认不出了！”这回，一下子从位置上跳起来，三步并作两步的跑出去。
　　林看着外面亲热无比的两人，满脸黑线地压低声音对冰说：“冰，你丈夫和你是一个等级的啊！”
　　冰同样满脸黑线地对林轻声说：“我和我丈夫是正常的。6年没见认不出很正常。你这家伙才不正常。”
　　“早上你们不还在看他们的近照嘛！怎么会认不出的，第二页第三行的第七张照片就是他了。曼还在照片下面写了标注的。”
　　“你就别说了，好不好？越说越让我觉得你妖怪！而且，你还嫌打击得我们不够啊！我都豁出命没日没夜的看照片记人了。还没认出来，你这妖怪就早上看了那么一眼就认出来了。当年就打击我，现在还要来打击我。”
　　
　　

我现在在投稿等消息中。所以不会V的，投稿失败也不想给自己写文的压力，应该也不会V，但是很想出书啦！投稿失败，大概会自己印书吧！呵呵！自己印了安慰下自己。呵呵！ 
                  过往
　　看冰这下是真的被打击到了。林也就不再继续了，不过，看现在这形势，结婚的时候还真的是问题多多啊！
　　冰哭丧着脸看着林说：“你给我当伴郎就好了！”
　　“别找我，我已经结婚了。不可能的。”
　　“你为什么那么早结婚啊！你不是我们三个人里行情最不好的一个嘛！”
　　林笑着说：“此一时，彼一时啊！你到现在还是我们三个里行情最好的一个啊！”
　　“真是风水轮流转啊！当年我们被人叫光棍三人组，没想到现在那么抢手了。”
　　……
　　两人闲聊了一阵，等曼回来就各自回家去了。
　　回到家，曼看着冰问：“你和林的感情还真不是一般的好啊！他以前是你同学，后来当了你上司你不妒忌吗？我听说你的成绩也很不错的。”
　　冰自嘲地笑了笑说：“我在军校成绩是不错。可理论和实践是有巨大差别的。我没有林那么强韧的神经。”
　　“林的神经是挺大条的。脸皮也够厚，不过，我其实觉得你也不比他差多少。”
　　“你觉得我强大，那是因为库恩米斯战役的关系吧？”
　　“嗯！听说那场战役里你像修罗一样。我实在无法把现在的你和修罗结合在一起想象。”
　　“哦！那时我精神状态不太稳定，在战场上杀敌人就要像杀蝼蚁一样！如果自己会动摇就什么都不要问、什么都不去想，拼死执行指挥官的命令。不然，死的就是我们！这是林教我的。”
　　“这在军校里就学过。我以前也上过陆军军校，教课书上有，哪用得着林教你。”
　　“记得库恩米斯战役之前的一次小规模战役吗？在275号无人补给卫星上的一次小型战役。”
　　“没有什么大的印象，那次小规模战役，战略意义不大吧！我们好像也没输。”
　　“对，你们赢了，你们几乎全歼了我们一个中队。”
　　“好像有点印象了。不过这种小规模小摩擦一直有的。一个中队也就那么50个人，那么小规模的遭遇战一年不知道发生多少次，我们怎么可能记得清楚。”
　　冰目光溃散地呢喃道，“林是那次战役的幸存者。我永远记得他当时悲惨的样子。没人觉得在那种情况下还会有人能活着出来，他活着回来了。所以，他救赎了我。”
　　曼听得有点莫名其妙了，他不能明白冰话里的意思。不过，看冰完全沉浸在当年的回忆中，也就没有出生询问。
　　冰继续着之前的话题，“我是负责支援的装甲师小队长，我们的小队如果能及时到达，林他们的陆军中队就不会败得那么惨。我这个白痴在无人卫星上发现了偷偷来这里探秘的平民。我上报了，可是上级没有给我明确的回复。我心里多少有点明白，上级暗示的意思是让我不管他们冲过去。那些人没有登陆记录，死了也就死了，无所谓的。可是，我不想波及平民，选择了另外的突入点。林他们没能等到我们的支援，等我赶到时，你们的装甲师撤退了。林所在的中队50个人，只有4个人活下来。我真的要崩溃了，就为了那么7、8个违法登陆的人，我害死了那么多人。之后，我的精神状态就不太正常了，接受了几个月的心理治疗。林因为那次的突出表现，被任命为大队长。我变成了他的手下，他来告诉我，既然心理上不能接受，那就只有两条路，要么退役，要么到了战场上什么都不想，让自己变成杀人机器。从那时开始，我坚定的执行林下达的命令，什么都不想，真的好了很多。”
　　曼沉默了，他不知道说什么好。毕竟自己只是个情报部的官员，因为世袭大贵族的关系，自己完全没有经历过这种事情。不知道该用什么话语来安慰冰。
　　冰沉默了一会儿后，笑了，表情轻松地对曼说：“说出来好多了！这些你早晚要知道的，不然以后从林嘴里知道，我更尴尬。不过，林真的很厉害。有时候真怀疑，他是个无血无泪的冰人。不过，下了战场又挺亲切的。”
　　“看你的样子，不太喜欢当军人啊！”
　　“这有什么喜不喜欢的，只有适合不适合。”
　　“那你为什么还想让你儿子当装甲兵？万一他不适合呢？”
　　“我儿子大贵族了啊！大贵族不是都能窝在大后方的嘛！而且，我的军事成绩那么好！只要有我教他，保证他出类拔萃。只要不让他上前线，我保证他能成为陆军装甲师中的佼佼者。”
　　曼翻着白眼看着他，“敢情你就打算培养个不会打仗的优秀军官啊！”
　　“你没听说过吗？和平年代，贵族军人就是花瓶，只要又帅又有型就能成为全民偶像。我们两个的基因多好！保证能有制造出个全民偶像。”
　　曼听了满心的兴奋，连连点头，“我也那么想。所以，我们是不是现在就能开始努力了？”
　　冰愣了下，笑着说：“呵呵，不错嘛！那么快就能听懂我的暗示。在听了我的悲惨往事之后，做点减压运动也是很好的。”
　　听了冰的话，曼差点一头载下去，惊讶地说：“你、你怎么可以转换得那么快啊？”
　　“和林学的啊！而且，那事都不知道过了多少年了，想起来就有那么点感该而已。已经打击不到我了，如果现在还能打击到我，早就被林逼着退役了。说到打击，还是刚才林认出你堂弟给我的打击大。”
　　“哦！那个就不要说了，我也被打击到了。”
　　“不过，你和我在一起就会和他接触得多起来。以后，多来几次你就会被打击习惯了。他从记忆力到格斗技到枪法到反应速度能全方位多角度的对你进行打击。”
　　“我原来还挺憧憬他的，现在我很庆幸他不是我的伴侣。”
　　……
　　同居幸福的日子过了一周不到，对曼和冰来说头痛无比的结婚喜宴就来临了。
　　

                  结婚（上）
　　一大早曼的好友们都先过来了。翼也过来了，不过没有看到林。听翼说是要做完检查再过来。如果检查出来肚子里的宝宝不太好的话，就得在家静养了。毕竟他是有难产前科的人鱼。
　　看看时间差不多了，曼和冰最后再看了眼相册，合上后出发了。
　　在车上，曼低声问，“你记住多少？” 
　　“我很紧张，所以，现在脑子里一片混乱。感觉忘得七七八八了。”
　　“那你就别陪我站门口迎宾了。一般人鱼都不站的。”
　　“没关系，我躲你后面。你不记得那家伙是谁了，就拉拉我，我上去对他笑，再用好奇的眼神看看他，让他的注意力转到我这里来。那时，你乱叫一通他也不会注意了。”
　　“那真是谢谢你了！还好有你在。真没想到你能想到那么好的办法。”
　　“我计划了很久了，这是我当年准备自己娶人鱼时用的，不过，后来发现好像人鱼们不会那么配合我。那时，心里就有气。所以，现在我绝对不会丢下你，绝对会好好配合你的。不过，你亲戚实在是太多了，迎宾没问题，敬酒时只能听天由命了。”
　　“我现在有当年全帝国联考时的感觉。”
　　“我觉得这比一般考试没底多了，有我当年考人鱼认知细则时的感觉。而且，当年我还很倒霉的抄了林的。作弊了也没过，真惨！”
　　“好了，你放松放松，我也放松一下。就算丢人也就那么一次，以后不会再有了。”
　　……
　　很快，两人到了会场。场地是曼和冰一起选的，借了翼的光用了皇室的专用宴会厅。会场布置得那叫一个豪华，红玫瑰，金丝带到处都是，地上还铺了红毯洒了金粉。虽然，早就见过效果图，但是两人实际看到后，还是深深地感叹现场的大气、美观。陪他们一起先来的翼则看得目瞪口呆。
　　看翼看得如此入神，曼和冰不仅一起问，“怎么样？我们设计得不错吧！”
　　翼尴尬地笑着说：“你、你们就没考虑过用白玫瑰或者百合花？”
　　“为什么要用那种小家子气颜色的花？你看现在这颜色配得，多夺人眼球啊！”
　　翼无语了，这会场真的是恶俗到家了。算是把曼的独特审美观发挥到极致了。反正是曼结婚，他喜欢就成。
　　翼作为最重要的来宾，坐到了专门为他准备的席位。一会儿，他接到了林的电话，说是可以过来了。来的时候会顺便把孩子们也接过来。
　　宾客们陆陆续续的来了，就看到曼和冰忙得不可开交。冰不停地在曼身边微笑着，笑得很美很职业。如此职业化的笑容给人感觉很假，不过，这时没人觉得冰做作，全都觉得他是如此的温柔体贴。
　　忙了一个多小时，终于来人少了点，冰假装很累，躲到曼背后靠在他身上，恶狠狠地轻声说：“你这家伙，到底记住了几个啊？怎么一直在拉我啊！再这样下去，我要面瘫了。”
　　曼则假装关心冰，轻声回道，“对不起！一紧张我忘得差不多了。快好了，剩下没几个了，而且后面大部分都是我熟悉的，没关系了！不会再像刚才那样了。“
　　突然，门口传来很吵闹地声音。门一开，“呼啦啦”冲进来四个小孩。最大的孩子拿了三个花篮，剩下的三个小孩，一人一个花篮。其中，两个长得一模一样的小孩，在抢多出的一个花篮。就差没打起来了，“我赢了，我赢了。小海哥哥赖皮。我先到的，给我啊！”
　　“小洋才赖皮呢！你用尾巴的，作弊不算。你尾巴一滑那么远，不算的！重新比过！”
　　……
　　小孩子们在为一个花篮闹着！所有宾客的目光都给吸引过去了，这对帝国有名的双胞胎，一个小人鱼一个小繁衍者，长得一模一样，光看上半身完全像是一个人。双胞胎已经很少见了，长得一模一样的就更少了。一个人鱼一个繁衍者还长得一模一样全星际就只有那么一对。看着小孩子们在闹，所有人都把注意力放在孩子身上了。有几个地位比较高的长者还主动上去劝架了。
　　这时，林进来了，偷偷对着冰比了个OK的手势。冰笑着对曼说：“救兵到了。”
　　“什么？”
　　“我要四个小花童，就是为了有这个效果。让你的亲戚们把注意力都转到孩子们身上，我们就能安全上垒了。毕竟，我们是经常能看到的人，这小人鱼可不是天天能见的吧。而且还是双胞胎呢！等下敬酒时也让这几个孩子跟着，到时就能蒙混过关了。”
　　“好主意！”
　　林笑着走到曼和冰的面前，示意身后的警卫送上来很大一个盒子，对他们说：“我给你们准备的礼物。打开看看吧！”
　　曼和冰微笑着接过礼物，开始开礼物了。
　　翼微笑着望着自己的孩子们，突然看到林拿出那么个大盒子，顿时满脸黑线，飞跑过去。天哪！这家伙真的干了啊！现在翼是悔得肠子都青了。
　　盒子打开了，曼和冰都愣在当场，附近的几个宾客也整个人都呆了。
　　盒子里放着很大一个花篮，花篮里躺着个睡熟了的小人鱼。是个有着金色小尾巴的人鱼。身上还绑着很大一个蝴蝶结。
　　林得意地对冰和曼说：“你们的儿子啊！怎么样，我帮你们孵出来了。还不谢谢我！哈哈――”
　　渐渐地人群开始骚动起来了，有几个年长的长者眼泪都快流出来了。他们家族出了个小人鱼啊！这是何等荣耀，现在除了皇室就只有他们家族里出现小人鱼。
　　闹哄哄地声音吵到小人鱼了，小家伙动了动快醒了。林忙说：“快！快把盒子关上。盒子隔音很好的。他现在醒了你们就麻烦了。他哭起来惊天动地的。”
　　这时，翼跑到林身边说：“林，你开什么玩笑，你真的把刚孵出来的孩子带来了啊！”
　　“我电话里不是和你说了，我想给他们带过来。你自己说随便，我就带来了。”
　　“天，我当你开玩笑的。你把孩子带过来，孩子一哭，他们哄孩子都来不及。还怎么结婚啊？”
　　“放盒子里就好了啊！那是特制宠物盒，很贵的，我刚才特意去买的，透气又隔音，大小又合适。放着正好！”
　　翼这下真的要翻白眼了，把孩子放盒子里本来就不太合适。不过现在特殊情况，放放也没什么。偏偏这缺根经的家伙，说破了那盒子是宠物盒，这下不把孩子抱出来，回头曼肯定要给口水淹死。
　　
                  结婚（下）
　　冰正准备响应林的号召把盒子封好时，曼拉住了他，一下把孩子从盒子里抱了出来。同时，轻声在冰耳边说：“这是宠物盒，不抱出来。我们明天要被口水淹死的。”
　　这下折腾，小人鱼算是彻底给吵醒了。睁大了圆滚滚的大眼睛，四下张望了几下，然后嘴巴嘟起来了，接着眉头也皱起来。在曼和冰还没有完全反应过来时，“哇――”一声开始大哭起来。
　　那声音大得比会场里放的音乐还大。简直就是魔音穿脑，曼怎么哄都不行，下面开始有人议论说什么小人鱼是认双亲的，这时林才想起来，他们顿其拉还搞过那么一出。只得在冰耳边耳语几句。无奈地冰只能从曼手里接过孩子，继续哄他。
　　不过，这孩子非常的不给面子，哭起来没完没了的。声音还不是一般的大，翼狠狠地瞪了林一眼。林这时候也有点尴尬了，他只知道这孩子哭起来声音挺大的，但是今天早上出壳后就哭了一次，不算是很会哭的孩子。这才想着带过来给冰个惊喜，现在他们不准备用宠物盒的话，就糟糕了，冰的婚礼算是给自己搅黄了。只能赔笑着说：“呵呵，呵呵――，这、这孩子好健康，好健康！”
　　冰已经一个头两个大了，小孩子原来都是这样的吗？哭起来没完没了的。刚才睡着的时候看着还很可爱的样子，现在醒了简直就是个小恶魔啊！
　　搞成这样在场的人也都不知道怎么办了。不少有经验的老者都过来帮冰出主意。这时，翼的副官烨在人群外不停地给翼打手势，翼突然想到了什么，拉过林轻声在他耳边说：“你有告诉过冰应该怎么抱小人鱼吗？”
　　林吃了一惊说：“你没告诉过曼吗？”
　　“没！”
　　“我也没！”
　　两人头大的想，现在人那么多，怎么才能偷偷地告诉冰呢！就在这时听到一个很清脆地声音说：“叔叔压到弟弟的尾巴了。”
　　两人一看，小洋不知什么时候挤到人堆里去了。翼一手支着头想，完蛋了，穿帮了。经小洋那么一说，所有人都发现了这个原来就不怎么高明的秘密了。
　　冰听了把手往上移了点，果然一会儿孩子就不哭了。这下事情闹大了。翼也不知道怎么处理现在这个情况。这时，曼下令关门。四下望了望，开口大声说：“在这里的各位都是我的族人和好友。我恳请你们为了我们家族，为了我的人鱼不要把这件事说出去。如果被发现小人鱼不是会认双亲的，那这个小人鱼就可能会被抱走了。”
　　说到这里，冰立刻适时的含着眼泪，抱着孩子扑到曼身上，颤抖着说：“不要，不要带走我的孩子。这是我的孩子……如果，如果这样就要带走我的孩子，那我宁可终身不再婚……”
　　在一边的林不得不佩服冰那种声泪俱下的演技。冰的演出果然收到了很好的效果，下面的人开始沸腾了。来参加婚礼的毕竟都是和曼有一定关系的。当族里的几位长者表示愿意支持曼的做法后，在场所有人都表示了赞同。这鱼宝宝风波算是过去了。
　　冰和曼继续招呼客人。不同的是冰的手里还抱着个小宝宝。小家伙已经不哭了，趴在冰的肩膀上，刚才还兴奋地四下张望，一会儿趴着不再乱动了。冰才刚感叹，孩子乖点了。就听见林在后面大叫道，“雪，把孩子拉开点。他在吃你的头发。”
　　冰连忙拉开孩子，只觉得头皮有点痛，然后看到小家伙。手里抓着他的头发，还拼命往嘴里塞。嘴里已经咬着几根了，还在往里塞，不过嘴一张，那些并没有拉断的头发就掉出来了。小家伙继续锲而不舍，再去抓，再往嘴里塞。冰无语了，这什么孩子啊！饿死鬼啊！连头发也能吃啊！
　　林赶过来，拿出个奶嘴往孩子嘴里一塞说：“好了！这下不会再乱吃东西了。”
　　曼在一边看了说：“您还真有经验啊！”
　　林得意地笑着说：“那当然，我的弟弟们也是我带大的。这三个小家伙也没让我省心过。”
　　抱着叼着个大奶嘴的人鱼宝宝，接下来的敬酒变得异常的顺利。因为小家伙醒着，看到人来，就好奇地看着人家，有时会对着人笑，一笑奶嘴就掉下来了。冰给拿着，一会儿再给他塞回去。
　　这样基本上每到一桌大部分人都会围着冰的小宝宝说，‘宝宝好乖，笑一个，我是你xxx。’
　　然后，认人的麻烦就算是彻底解决了。小家伙被这样展示来展示去的，有点累了，头开始搭下来了。看样子是要睡着了，这下冰急了，在心里祈祷，小家伙千万别睡啊！我和曼全都指望你了，再撑一桌就好了。剩下的就都是你父亲能记住的人了。
　　不过，小家伙显然没有给冰面子。咬着奶嘴耷拉着头，睡着了。冰不仅想，这孩子还真是能睡啊！那么吵竟然还睡得着。
　　那桌的人看到宝宝睡着了，忙示意他们不用出声了，意思意思喝一口就行了。别吵醒了孩子。这下，冰和曼真的算是被大赦了。
　　因为小宝宝出生了，接下来也就没人去闹他们的新房了。冰和曼回到家累得动都不想动了。只有小宝宝睡得舒服得不得了。
　　看着在他们床上睡得很熟的小宝宝。曼又来精神了，好可爱的孩子。和冰一样有条金色的小鱼尾。奶胖奶胖的，看上去就很健康。于是，摸着孩子可爱的脸不停地笑着。
　　洗完澡出来的冰一看，曼在逗小人鱼呢，忙低声吼道，“别弄孩子了。快去洗了睡吧！把他弄醒了，我们谁还有力气哄他啊！”
　　不过，现实是残酷的。就算他们两个不主动去招惹小家伙。小家伙半夜里还是一会儿哭一会儿闹的。一下子是尿了，一下子又要吃了。冰在一边哄着，曼则手忙脚乱的调奶粉。越急还越是不行，不是太烫就是太凉。把一切安顿好，小家伙睡着了。他们闭上眼睛还没睡熟，小东西又哭了。这回是要换尿布了，换之前还得给他洗一下。两个人就那么忙来忙去的过了一夜。
　　天亮了，两个人顶着一双熊猫眼，对看着，又看看还在睡的小人鱼。冰苦着脸说：“这就是我们难忘的新婚之夜？”
　　“还真是难忘啊！”
　　“曼，不行了，我要崩溃了，请个管家吧！不然，我们之后的日子怎么过啊？”
　　“看样子是得请一个人。不然，我们的蜜月也没戏了。”
　　
　　
                  新进展
　　第二天，预定去多明的宇宙舰票送到了。看着票子和放在一边摇篮里的宝宝。冰和曼欲哭无泪啊！后天就是预定去多明度蜜月的日子，可现在孩子出壳了带上他的话，还度什么蜜月啊！伺候这小子也来不及。冰和曼第一次那么后悔没早点要个管家。
　　无奈的曼看着现在棘手的情况，联系了家里的几个长辈。一会儿回来对冰说：“冰，不行呢！最近家族里没有人从管家学校毕业。我也不想借其他亲戚家的管家。”
　　“我们不能自己找吗？”
　　“总是优先在自己家族找比较放心。知根知底的，外面找来的，万一财迷心窍把我们的孩子抱走，我们找谁哭去啊！”
　　“可是现在没有啊！你不是大贵族嘛！你家族里没给你配管家吗？”
　　“配了，以前我死活不肯要。现在想要一时半会也要不到了。”
　　“倒霉，原来我也很庆幸，你没管家，我们可以过快乐的二人世界。可现在这样怎么办啊？要不叫林帮我们带几天？”
　　“别妄想了，林阁下现在不方便，他自己家孩子都送到雷殿下家里了。”
　　“那、要不我们把孩子也送去让他们照顾下？”
　　“虽然不太想麻烦他们。不过算了，为了我们的幸福。我就皮厚一次吧！”
　　曼原来想在电话里拜托雷的，但是转念一想，自己和雷毕竟有相当的身份差距。还是亲自去比较好。为了显示诚意，冰还带着孩子一起去了。冰抱着自己的人鱼宝宝，心想：烈！你小子敢不同意，以后有你好看的。我都不在意你这孩子杀手了，敢嫌麻烦我就让你吃不了兜着走。
　　到了雷的家，很意外，雷、烈还有管家都不在。曼正寻思着是不是先回去，晚点再来看看时，又一辆车开了进来。
　　车停下后，林下来了，翼在里面说：“你照应着孩子们，我等下就回来。”
　　林在院子里下车后，看到冰和曼也在，便满面春风地笑着说：“嘿！你们也来了。不亏是情报部的，消息真是灵通啊！比我到的还早，这年头真他妈好事多。”
　　冰看看四下无人，赔笑着说：“林，什么好事啊？那么兴奋？”
　　“呵呵！不就那件事，你不觉得爽吗？”
　　“别卖关子了，什么事啊？”
　　这下林有点吃惊了，“你不知道？”
　　“我知道什么啊？”
　　“那你来干什么？”
　　“我来拜托烈他们给我带孩子的。我和曼要去度蜜月。”
　　“你不知道啊！”林看看冰再看看曼，犹豫了下说，“进屋里来。我告诉你怎么回事。”
　　到了客厅，林并没有停步，直接把冰和曼熟门熟路的带去了雷的书房。打开防窃听装置后和他们说：“这事曼早晚会知道。我告诉你们也不算什么，回头翼可能还会要曼你帮忙。”
　　“什么事那么严重？”曼觉得事情有点严重了。
　　林冷笑了下说：“其实也不算什么特别严重的事，就是雷和烈上床了。”
　　冰听了抱怨道，“开什么玩笑。这算什么事？他们都结婚了。上就上了，他们没结婚上了也没关系。您老先上车后补票、红杏出墙都不算什么了。他们这算什么啊！”
　　“可上到一个送去皇室专属医院就不算小事了。”
　　“什么？雷那家伙太猛了吧！那么夸张啊！”
　　林冷笑了下说：“说反了，是烈够猛！”
　　这消息对冰和曼来说简直就是寒到彻底了。
　　这时，翼已经赶到了皇室专属医院。到了病房门口就看到烈手足无措的来回走着，管家一脸无奈的坐在长椅上。看到翼来了，两人都飞扑过来，莫管家拉着翼说：“殿下，殿下，您进去看看雷殿下啊！他把门锁了，我们都进不去。”
　　烈也悲痛欲绝地说：“对不起，对不起，我真的不知道怎么会这样的。他都不肯见我了。”
　　翼拍拍他安慰道，“没事的，没事的。我进去和他谈谈。”说着，敲了敲门，叫道，“雷，开下门，我是大哥。”
　　一会儿，“呼――”一下，电子门打开了。翼示意烈和管家不要进来。他一个人进去后，门又关上了。就看到病床上一个人从头到脚用被子包着。翼坐到床边，拉了拉被子，拉不下来，便说：“雷，出来！别这个样子，不知道我们会担心的吗？”
　　“不要，丢人，太丢人了。”
　　“好了，别闹了。你再闹下去，我不管你了。”
　　“不要你管！”
　　“好！我不管了！这本来就不是我的事，你就和烈离婚吧！他回去了，你也没什么丢人的了。”
　　这下雷激动了，一下子跳起来说：“不要！这不关他的事，您别怪他啊！”
　　翼坐过来说：“就知道你还是喜欢他。就死鸭子嘴硬，其实，还是很怕他离开你的吧！他在门口又叫又闹的，你这才放心是不是？别傻了，你不去给他个交代，他真的会走的。”
　　“看到他觉得有点丢人。”
　　“你也是的，这算搞得哪一出啊？上床、上床、上到医院来了。你盼了那么久，就这么个结果啊？”
　　“我也不知道啊！昨天曼结婚我和烈都喝多了点。回来不尽兴又开了两瓶，然后就什么都不知道了。”
　　“也就是你一点感觉也没有？”
　　“我怎么觉得应该是我上了他的啊！”
　　“别鸵鸟心理了。现在铁板钉钉是你被他上了。”
　　“啊――，别说了，太丢人了。”说着，雷又钻到被窝里了。
　　“哦――，好了，不说，不说。你出来把事给大哥说清楚，大哥才能帮你们。不然你们的婚姻就完了。”
　　雷无奈地再次钻出被窝说：“其实也没什么的，都是烈不好。本来根本不会搞得那么夸张。我也没觉得有什么。早上醒过来，我们还一起偷笑呢。说这下我们算是成正果了。结果，起来后发现床单上有血，又发现我屁股上有血。那白痴就打急救电话了。我因为惊呆了，反应不过来。没来得及制止他。啊――，怎么会有这种事啊！太丢人了，传出去我不要活了！”
　　“传出去你不过是丢个脸，你有想过烈会怎么样吗？”
　　“啊？”
　　“烈是人鱼啊！他不是畸形是转变不完全的事就会传出去。你们离婚事小，露阿斯帝国欺骗我们皇族的事怎么处理？再打一次吗？不打的话，我国在星际中的威信何在。打起来，你让林、冰和烈他们怎么办？特别是林，他的家人全在露阿斯。而你的烈作为罪魁祸首又要怎么处理？”
　　雷没声了，沉默了一会儿说：“那我就当什么都没发生过。”
　　“你是没问题，门口那位呢？你要让他也当什么都没发生过一样。”
　　
                  计划
　　这时，在雷家里的林，看看孩子们都还没起来。贼笑着靠到冰身边说：“冰，既然你来了，那就不用也特意留下了。我的孩子们都挺乖的，看在婚礼上我那么帮你忙的份上，替我看下孩子吧！”
　　冰恶狠狠地瞪了林一眼说：“干嘛？又想去凑热闹？唯恐天下不乱的家伙。去吧！去吧！回头告诉我点精彩的。”
　　“没问题！好兄弟就该这样。好了，曼，我们走吧！”
　　“喂！你连我老公一起带走啊！”
　　“是啊！不然谁帮我开车。我又没车。”
　　“我们的车借你！”
　　“翼严禁我怀孕期间自己开车。”
　　“你什么时候那么听话了？”
　　“现在开始听话了。不许我改邪归正啊！”
　　“你――”
　　“好了，曼！走了，别磨蹭了！再不走翼那边的事搞不定，你就回来上班吧！”
　　“啊！好，冰，那我先走了。我会尽快回来的，等我啊！”
　　拖着曼，林心情大好的往皇室专属医院赶去。
　　到了病房门口，莫管家那是一脸看到煞星的表情，估计是因为自己当宝贝儿子一样疼爱的雷受到伤害了，已经没心思给自己带假面具了。所有的心思都写在脸上了。烈则是一脸内疚的靠在墙边。
　　林上去拍拍烈说：“傻小子干嘛呢？长草啊？出什么大不了的事了。你这死小子，不要一闯祸就那么副要死不活的样子。”
　　烈抬起头哭丧着脸对林说：“上将，对不起！您再帮我次吧！”
　　“我哪次不帮你啦？那么多年怎么一点长进都没有。好了，我来了就不会有事了。”说着，敲了敲门对里面吼道，“翼，我来了。开门！”
　　一会儿，门开了。林进去后，看到雷坐在床上，歪着嘴笑着说：“哟，小子挺识相的嘛！我还当你会闷在被子里不肯出来呢。”
　　听了这话，雷心里感叹，还好起来了。不过，回头又有那么点鄙视自己。大哥来的时候自己就那么闹腾，知道大哥会安慰自己。林来了，吓得屁都不敢多放一个。自己还真是够出息的。
　　林拉了把椅子坐下，笑着说：“屁股开花啦！你水平还真高啊！床上功夫绝对到家。哈哈――，哈哈――！”
　　翼看林笑成这样，在一边说：“好了，林，你就别落井下石了。我们已经很烦了，发生这样的事，得及时应对，消息一旦传出去，烈转变不完全的事可能会引起星际纠纷，到时候――”
　　没等翼说完，林就打断他说：“说他得痔疮不就好了。”
　　“……”翼一下子闷掉了，半天后回神说：“你说什么？”
　　“痔疮！没听说过吗？”
　　“这……这……”支吾了半天，翼回头对雷说：“雷，这真的是个好办法。”
　　雷一下子把头埋在手臂里嘟囔道，“呜――，好丢人。太丢人了。没别的办法了吗？”
　　林听了一下子跳起来，对着雷吼道，“有什么丢人的？看不起生痔疮的人啊！生痔疮犯罪啊！让你小子生痔疮还真侮辱了痔疮呢！”
　　被林那么一骂，雷立刻没声了。看雷没声了，林继续说：“好了。这样的话，我出去对莫管家和烈说是他们搞错了。翼，大夫那里你搞定。我等下让曼回去加个班，想办法把这个消息在小报的娱乐新闻里提一提。那样能满足下那些好奇人士的好奇心，他们肯定愿意相信是痔疮。大部分人还是不能接受人鱼上了繁衍者的。还有，门口那两位绝对不要让他们知道真相，都是不太靠谱的。”
　　林心情大好的出去了。看着被他关上的房门，雷火大地对翼说：“大哥，你看他啊！弄得自己像暗部一把手一样。他就一军校老师，还是你的伴侣，怎么这么命令您和曼啊！”
　　“好了，还不是为了你。他有本事，我们无话可说。你仔细想想，他这个办法确实天衣无缝，说实话凭我们的惯性思维是绝对想不到这种办法的。”
　　当天的午报，在娱乐版的一个小角处登出了那么条消息。然后慢慢、慢慢扩大。到下午，各大报刊杂志都登了这条消息。皇室专属医院，只是再三在强调要尊重病人隐私。却没有极力反驳。这下，连星际网络上也满是这则消息。
　　完成了计划的林乘着曼的车去和冰汇合。一路上买了各种各样的报纸、杂志无数，曼苦笑着说：“林阁下，不用这样吧！买那么多干什么？这不是本来就是你制定的计划嘛！”
　　“呵呵，买回去给冰看看。让他多方面多角度的彻底了解这件事。”
　　曼看着林佩服道，“您真的很厉害。这种办法都想得出来。”
　　“这算什么，常用伎俩而已。你是情报部的，别告诉我你连这种办法也没想到过？”
　　“这……这个，我们的体制有点不太一样。我们顿其拉的情报部一般就负责情报分析，计策和决断大部分还是由皇室来做的。”
　　“哼……，也就是说你就负责执行和客观分析。不作为军师出主意？一切都让社会阅历不足的皇室成员做决断。怪不得你们的军事力量那么强大，却一直灭不掉我们露阿斯。”
　　曼听着林的话心想，林上将真的一点面子都不给啊！和冰说的一样，真是够打击人的。
　　

                  比拼
　　回到雷的家，林把一大堆报纸杂志丢给冰。两人当笑料看了一篇又一篇。不过，最后林还是告诫冰。就算是开玩笑也不能把这件事的实情说漏给烈。冰笑了笑说：“放心。我比那家伙知道轻重，什么该说什么不该说我还是分得清的。”
　　被烈的事那么一闹，冰和曼已经来不及去找管家了。万般无奈之下，只得请了个专职照顾小宝宝的育婴专家外加一大串尾巴――保镖十个。同时，为了掩饰皇室那个并不高明的谎言。宝宝还是得和他们一起去度蜜月。
　　当天翼和林去为他们送行。看着两人的情侣装，翼再次有种喷血的感觉。曼的休闲T恤上印着冰的照片，冰的衣服上印了曼的照片。特别是曼身上那个，冰的整个一脑袋，衣服颜色还是鲜艳的红色。翼已经完全无力去评价他们了，看着冰很兴奋地和林解说着曼设计这套衣服的过程，只能感叹真是什么锅配什么盖。一对活宝啊！
　　终于把他们送走后，林和翼回到车上，林突然塞过来一个袋子给翼，说：“翼，我给你的礼物。看看喜欢吗？”
　　翼笑着打开包装，不过，当他看到那个礼物的时候，笑容就僵在脸上了。那是件背后印着林头像的衬衫。看着这件衣服翼表情僵硬地回头对林说：“林，你……你觉得这样把自己头像印在衣服上很好看？”
　　“不错啊！我看你穿着印着我头像的衣服走来走去，感觉应该挺不错的。”
　　“你饶了我吧！这多丢人啊！我今年16岁的话，穿这样到处招摇也就算了，我都年纪一大把了，三个孩子的父亲了。你让我穿这样，不让人笑掉大牙才怪。”
　　“紧张什么啊！又没让你在大庭广众下穿。知道你这要面子的家伙不会肯。让你在家里穿，有人来了，你套件外套不就看不见了。这颜色也挺高雅的。又不是冰他们那种恶俗的大红色。”
　　翼头痛的揉了揉自己的太阳穴，看样子冰的到来，已经波及到他们家了。
　　此时的冰和曼两人兴奋地开始制定起自己的旅游行程。小家伙很安分地睡在一边，原来只要弄得好，小东西还是挺乖的。有个专业的人员帮忙效果就是不一样。宝宝虽然和他们睡一起，但是只要一哭闹，冰一按铃，那个育婴专家就会从隔壁跑过来帮冰一起照顾宝宝。
　　看看时间，已经是傍晚了，曼想去宇宙舰上的餐厅吃点东西。冰还在房间里喂着宝宝，看曼准备去吃饭就对他说：“不用给我带了。等下宝宝睡着了，我来找你，和你一起吃。”
　　曼听了愣了下，带着人鱼到公共餐厅吃饭，那是不太有的事。不过，自己的虚荣心开始有那么点抬头了。带着自己漂亮的人鱼，沐浴在别人羡慕的眼光之下，还是挺舒服的事。想着便裂开嘴笑着说：“好。我等你。”
　　曼进入餐厅，那件特高调的衣服就引起了不少人的侧目。这艘贵宾级宇宙舰搭乘的人大部分都是高官。其中不少比曼的军衔要高，还未婚。曼的衣服明显刺激到他们了。
　　曼肚子饿了，想趁冰还没有来先点一点垫垫肚子。便叫了一份肉片先吃起来，刚吃了没几口，就听见对面桌子上几个军衔和自己差不多的家伙开始在聊天。
　　“知道吗？军政部的文职军人听说全是软脚虾。”
　　“那还用问嘛！帝国谁不知道，体能考试不及格的家伙才会去做文职军人。”
　　“看他们吃的东西就知道，像个小鸡似的。吃那么一点点，怎么跟我们比，那胃口就跟人鱼差不多。也不知道他们怎么能满足人鱼的需求。哈哈――”
　　“来，服务生，再给我们上三份炒饭，一只羊腿。”
　　曼听了怒火中烧，不过理智告诉自己，绝对不能过去掀桌子。他们就等着自己过去呢，虽然对自己的体能还是挺有信心的，但是，那边三个自己就算一对一也绝对对付不了。身材就不是一个档次上的，火大的他不停的告诉自己要冷静、冷静。
　　不过，当大部分的人都朝这里看时，曼忍不住了，可是打是铁定打不过的。于是对着服务生大叫：“服务生！给我上一个凉菜、一份大份炒饭，一个条羊后腿，再外加一份杏仁豆腐。”
　　看曼追加了，那边桌子也叫道，“这桌再加只全鸡。”
　　当冰到餐厅时就看到曼在那里吃得死去活来的。冰坐到他对面，轻声说：“干嘛？你就饿成这样？这里是免费自助餐？”
　　曼没说什么，他觉得现在自己一张嘴可能就吐出来了。于是，指了指对桌。冰顺着他的手指看过去，就看到对桌也吃得盘子都叠起来的样子。那桌的人看到冰朝他们看过来，全都忍着恶心对他拼命笑。
　　冰看到这场面立刻就明白了。这种戏码自己在军队时也不是没遇上过。于是，笑着对服务生说：“麻烦，我们这桌再添份大份炒饭。”
　　吃完后又笑着叫：“服务生，再给我份烤羊腿。”
　　又过一阵，“请再来份烤乳猪。四分之一就可以了。”
　　……
　　“再来份香菇鸡丁。”
　　……
　　“再来份清炒牛肉”
　　……
　　当兵吃完最后一份小甜点后，全场已经寂静无声了。冰拉着曼笑着说：“亲爱的，我吃饱了。我们走吧。”说完，拉着曼走了。
　　
　　

                  大胃王
　　回到贵宾室，曼一屁股坐在小沙发上不动了。冰看着他说：“起来，吃饱了别那么坐着。不消化的，你吃过头了吧！”说着去拉他。
　　曼有气无力地说：“别碰我啊！让我吃的东西下去点。再动我要吐出来了。”
　　冰坐在他对面，哭笑不得地说：“你这是干吗？怄气也不用那么虐待自己的胃吧！”
　　“他们竟然嘲笑我！太过分了！”
　　“好了，以后他们再也不敢说你的胃口跟人鱼差不多了。”
　　“你……你听见了？”
　　“没有。”
　　“那你怎么知道他们这样嘲笑我？”
　　“因为我以前就是那么嘲笑别人的。”
　　“哦――，你确实有这个资本。”
　　“呵呵，我是我们军队里有名的大胃王！你是情报部的，没有相关资料吗？”
　　“我们是把你调查得挺透彻的，不过你的胃口不在我们的调查范围内。”
　　“我的胃口是我的骄傲。小时候还妄想以这个出名呢！亲戚里没有哪家的孩子可以和我比。”
　　“真看不出你那么能吃，是不是比吃从来没输过啊？”
　　“……”
　　看冰没声了，曼大吃一惊，这年头还有比冰更能吃的啊！恐怖！
　　半饷后，冰说了句，“我输给过林。”
　　“我的天，他比你还能吃啊！我还真没发现啊！看不出他那样的身材能装那么多东西。”
　　“你变相讽刺我胖？”
　　“没有。我只是感叹。”
　　“他没我能吃。”
　　“那为什么你会输。”
　　“他根本就是非人类。那年军校大胃王比赛，我觉得那个奖和奖品根本就是为我准备的。鬼知道竟然会败给他那么个没什么胃口的家伙。”
　　“吃不下怎么能赢你？”
　　“他吃到当场吐出来后，吐完了又继续吃。他第二次吐出来时，我弃权了。他比我恐怖多了。你不知道，当时下面看的教官和学生全都想见鬼一样看着他。鸦雀无声的，绝对比刚才他们看我那场面精彩。”
　　“那……那没人制止他？”
　　“有啊！教官去制止过他，他说参赛条款里没说不允许呕吐。你说，你就那么吐出来，多恶心啊！我们还在吃东西呢！我那时被他搞得都有点反胃了。还来两次，我就算有胃口也吃不下了。而且，他那样子太可怕了。我就算吃得再多也有极限的，他那样吃了吐，吐了吃的。什么时候是个底啊！我精神崩溃了，输给他了。”
　　“好了，好了。别说了，说得我也想吐了。不过，什么奖品那么吸引人？”
　　“一年份食堂免费餐券。”
　　“那么傻的东西。为了这个吃到吐，太傻了吧！”
　　“你也知道傻啊！林那时候穷，那东西对他吸引力还是很大的。你刚才那算什么？又没一年份免费餐券，而且还是吃自己的，我看你吃得也要吐出来快了。”
　　“别光说我。你就没和人那么比过？”
　　“呵呵，当然经常比。因为我能赢啊！毕竟像林那样的怪物还是很少的。他之后还去医务室进行了治疗，拿了一天病假。这好像是他唯一一次病假。”
　　“这不得不偿失嘛！”
　　“不是哦！医务室的治疗是不要钱的。”
　　“他的神经到底是怎么长的啊？要我在大庭广众下吃到吐出来，还不如让我饿一年。”
　　“人家的思维方式就和我们不一样。他还觉得那是他意志坚定的表现。到了军队还拿出来说事。不过他那样的胜利方式倒是雷倒了不少人。”
　　“我也受不了那样的方式。”
　　
                  准备工作
　　冰斜着眼睛看曼说：“那你还憧憬他！”
　　“啊？”曼愣了愣一时没反应过来，后来才想起来，怪叫道，“我的天，你到现在还记着我那么久前说的胡话啊！”
　　“你说了才没几天。”
　　“对不起，对不起，冰大人，我说错话了。您大人又大量原谅我吧。”说着，做委屈状扑上去一把抱住冰，然后“哦――”一声。
　　冰大叫，“干吗？干吗？”
　　“对……对不起，压到肚子了。呜――，不行了，我要吐了。”说完冲到厕所大吐不止。
　　冰看着曼这个样子，支着头说：“真受不了你。吃多了就不要那么闹腾。不知道的人，还当我天赋异禀，让你怀孕了呢。”
　　过了一会儿，曼脸色铁青的出来了，虚弱地说：“好、好多了。胃舒服多了。真的吃多了，岁月不饶人啊！我以前在军校的时候吃那么多也不至于搞成这样。”
　　“别和我结婚了就以为自己返老还童了。年龄放在哪儿呢，吃成这样子接下来几天你就好好躺着吧。真是的，本来还指望你和我一起照顾宝宝呢。”
　　“对不起，我休息一天就好了。一天后保证没事了。”
　　冰翻着白眼，去抱已经醒了的宝宝。
　　曼算是太平了两天，不过两天后又继续到处招摇了。可这次不同了，他记得要带上冰，用实际的人来招摇过市还是挺爽的。不过，冰好像也乐在其中。特别是冰装温柔的时候，曼看到几天前和他比胃的那几个家伙眼珠子都要掉出来了。心里大爽啊！
　　到了多明，冰显得很兴奋，怀里的宝宝也跟着很兴奋。不过，当他们入住的时候，曼发现自己定的高级旅馆的服务人员比他们还兴奋。
　　当看到旅馆帮他们准备的人员和设施后，曼觉得自己带警卫和育幼人员过来，简直就是多余的。人家全都配备齐全了。那个照顾了宝宝一路的育幼人员，看到旅馆里也有一个专业人士在时，眼睛都快冒出火来了。当然，对方的那位也是相同的情况。
　　冰和曼很快发现一个情况。小家伙每天下午准时会睡好几个小时，这期间就算醒了，只要身边有人把自己的手指伸给他抓着，小家伙就会继续睡。这让冰和曼喜出望外，这意味着他们能去周边地区游玩一下了。
　　当天，等宝宝睡下后，冰和曼再三嘱咐两个育婴专家，好好照顾自己的人鱼宝宝。他们背上准备充足的行囊，出发游览去了。
　　当经过狩猎场的时候，冰突然一把拉住曼说：“这里有菲克斯熊呢！我们去打熊好不好？”
　　曼大吃一惊说：“你别吓人好不好？打熊，亏你想得出的。我们有这个实力吗？”
　　“可以的，可以的。我们回去好好制定下计划，肯定行的。我想来这里猎熊很久了。我连装备都准备齐全了。我们一起联手保证可以的。到时还能拿个熊爪给宝宝做项链。多下来的爪子还能做成纽扣，订在衣服上多拉风啊！你说是不是？”
　　曼看着冰期待的眼神，终于明白了为什么冰会坚持要来多明，想着冰的话犹豫再三后，一拍大腿说：“好！回去准备下。我们明天一起来打熊。”
　　冰兴奋地一把抱住曼说：“就知道你会同意的。是军人都想来打菲克斯熊的。我一个人没十足的把握，有你在肯定行。记得带上相机，我们打倒熊后，再一起拍一张。”
　　
                  打熊
　　当天晚上两人一头扎进资料堆中进行猎熊准备工作。查了熊的生活作息，可能的行进路线和最容易击倒他的部位等等。之后，两人又对进入地形和攻击时间做了计划。最后，则是任务分配。
　　冰稍微看了看，对曼说：“这样吧，我负责狙击。你负责把他引到我的射程范围内。”
　　“啊！我负责引熊啊？”
　　“干吗？难道还要我这个装甲兵来引熊啊？”
　　“没，没，我不是那个意思。我是文职军人，没有实战经验的。到时候有什么问题，你得来救我啊！”
　　“放心，我近身格斗不行。射击还是不错的。真有事我这不还有烟雾弹嘛。我丢一个过去，你快跑。我再放个闪光弹，让外面的人来救我们就行了。”
　　“再给我绑条确保索吧。不行我还能吊在树上躲一躲。”
　　“熊不是会爬树的吗？”
　　“那我在上面也能多争取点时间啊！还有，熊嗅觉很灵敏的，比视力好多了。我们再去买几个消味弹吧。出问题时，还能撑一下。”
　　“好！准备周全点总是好的。我看过网上介绍，说那个狩猎场附近有家不错的狩猎装备店。林上将那时的装备也是那里买的。”
　　“你也准备上那里去买啊？”
　　“是啊！林上将去买过军用装备的店，绝对能让人放心，他对枪支很懂行的。我也准备去买他买过的那个型号。不过，我们还得多买点防护的东西。他这家伙对守备和防御都不上心的，只知道进攻、进攻的，我们还是得防守一下，我可不想到时候反过来被熊打。”
　　第二天，两人下午等孩子一睡着就冲出家门，直奔狩猎场。按地图找到那家买装备的店，听着老人家自豪地说着当年如何帮林准备猎熊装备，后来又如何帮他找人鱼医生的经历。曼忙进忙出的和老板打哈哈。冰则戴着帽子自始自终没下过车，毕竟自己那头金发还是挺引人注目的。
　　等一切准备好，到了预定地点。冰和曼一起下了车，冰做着最后的装备确认。
　　“麻醉枪，OK！”
　　“填充弹，OK！”
　　“确保索，OK！”
　　“闪光弹，OK！”
　　……
　　看着冰一件件确认过去，用了近15分钟。完毕后，曼看着他说：“你对装备整理很熟练啊！”
　　“那当然，我以前是装甲兵啊！出发前，不把装备和装甲的状况都确认好的话，在战场上出问题，那可真是要命的。”
　　“真好！本来我也可以当陆军的。”
　　“所以，现在我们来打熊啊！有熊爪给你当纽扣，谁还敢看不起你这个文职军人啊！”
　　“我真感动，原来你是替我着想啊！”
　　“嗯！现在知道我好了吧！当然，我自己也挺想试一试的。不过，没人帮忙的话我也不敢一个人来。”
　　“你没想过去找林吗？”
　　“他？算了吧！找他那就是他一个人打。我在旁边看！他是超人，不用我这种凡人帮忙的。到时候我就沦落为帮他背装备的运输兵了。”
　　……
　　两人一边说一边前进。到达一个小山坡后，冰停了下来说：“可以了，这里的视野够了，你下去想办法引熊吧！”
　　曼朝四周看了看说：“好！我下去了。”到了下面，曼拿出能吸引熊的诱饵，开始放置等待熊的到来。
　　坐着等了一会儿，曼的上下眼皮开始打架了。突然一颗小石子砸在他脑袋上，就听见冰在上面大叫：“要死了你。睡着啦？怎么一点紧张感也没有啊？当心熊出来把你当点心吃了。”
　　“啊！你叫一声就得了，干嘛拿石头砸我。我头上都给你打出包了。”
　　“好了，不和你吵了。专心注意熊。”
　　又过了会儿，曼抬头对冰说：“你和我说说话吧！不然我又要睡着了。”
　　“你真是的，没事别和我说话。说话会分散注意力的，到时我来不及放枪，看你怎么办。”
　　“可这样不知道熊什么时候出来，从哪里出来。注意力一直那么高度集中，体力消耗很大的，稍微松懈一下就会想睡觉了。”
　　“唉――，找你还真是失算了。你没做过集中力的军事训练是不是？”
　　“不是和你说过，我16岁就转去做文职军人了。这些我都没训练过。而且，很多以前训练的项目我一直不做也退化了。我现在进修的东西也和打熊没什么关系。”
　　“那怎么办？我们来都来了。难道不打啊！”
　　“这样吧，我觉得思想集中不了的时候就和你说说话，你戒备一下。”
　　“这怎么可以，那样的话，你――，啊――，熊――，熊――”
　　“啊？什么？”曼一转头就看到不远处一头大菲克斯熊冲了出来。
　　“啊――”曼大叫一声，立刻拉确保索把自己固定到树上。
　　不过，熊却叼了他们放置在不远处作为诱饵的露露卡鱼后，又跑回了森林。
　　惊魂未定的曼，看着同样一脸惊慌的冰说：“你……你怎么没开枪？”
　　“我……我这不是注意力全在你身上嘛！再说离那么远，万一打不中激怒它，不是更麻烦，叫你当诱饵引它过来，它都没过来呢，你那么快上树干什么？”
　　“你在那儿大呼小叫的熊啊，熊啊的，我脑子一时反应不过来就拉确保索了啊！”
　　“好了，好了。我们两个半斤八两，谁都别说谁了。再去拿条露露卡鱼，重新来过。”
　　
                  突变
　　曼回去车上又拿了条露露卡鱼放好。继续耐心等待，这次精神很集中了。半小时后，这次轮到冰受不了了，出声对曼说：“曼！林有没有和你说过他那时等了多久啊？”
　　也等得很烦躁的曼说：“听翼说，好像是2个小时。”
　　“2个小时啊！我们从准备到现在才1个多小时，真急人哦！怎么还不来熊啊！”
　　“咦――，你以前不是装甲兵吗？听说你们一次埋伏也要很久了。你怎么那么耐不住啊？”
　　“紧张感不一样的好不好？那个是打仗，现在是娱乐。人还真是贱，没压力就什么都干不成了。以前我能思想高度集中很久的，现在不行了，真怕再等下去熊还不来，我先拿枪射你发泄了。”
　　曼苦笑着看着冰说：“没那么夸张吧！把我当熊啊！哈哈――”
　　“哈哈――”
　　……
　　两人笑着聊了会儿，觉得身心放松点了。可以再次集中精神打熊后，朝刚才熊消失的方向看了看。
　　沉寂了一会儿，曼先开口说：“我……我没看错吧？”
　　“应……应该没错。”
　　“啊――，这算怎么回事啊？我刚放上去的鱼呢？”
　　“我怎么知道，我不一直在和你聊天嘛！”
　　“我们带了多少鱼啊？”
　　“十几条吧！”
　　“我靠，我再去拿！”
　　放好后，曼嘴里骂骂咧咧的回到原位，“真不知道我们是来干什么的。到底是来打熊还是来喂熊的。”
　　“好了，又不一定是给熊叼走的，这里动物那么多，谁让你不好好看着。”
　　“我们变成来喂动物了，早知道去动物园好了，丢条鱼还有熊给我们拜拜呢！”
　　“真倒霉，刚才那只熊能打到就好了。”
　　“我也希望你打到啊！谁让你不放枪。”
　　“打住，打住。算我开错头。不想那只熊了。你上来下，我也给你支枪。等下看到熊，你也能打，反正你有确保索逃跑应该问题不大的。”
　　曼上来拿了支枪，继续到下面蹲守。时间一分一秒地过去，还是没有菲克斯熊的影子。突然，曼带在身边的探测器有了反应，显示附近有熊出没了。冰和曼立刻高度紧张，四下张望，但是根本就没有菲克斯熊的影子。曼气得又开始骂骂咧咧了。
　　又看了一圈没有，曼抬头想叫冰换个地方蹲点时，一抬头整个人如遭雷击般愣住了。冰看到曼这个样子叫道，“怎么啦？发什么呆呀？”
　　曼一下子回过神来大叫，“快跑！快跑――，快跑啊！熊――，熊――，在你后面。”
　　冰回头一看，整个人愣住了，一只巨大的菲克斯熊就在自己身后不到20米，正向自己扑来。根本没有时间瞄准开枪了。冰一个侧身闪过熊的飞扑后，用自己有史以来最快的速度向曼的方向飞跑过去。
　　看到熊攻击了冰，曼在最初的慌乱后，一下子头脑变得异常的清醒。用最快的速度端起枪。瞄准跟在冰后面下坡的菲克斯熊，回想昨天他们谈论的，菲克斯熊身上麻醉针最容易起效的部位，对准那里连射三枪。
　　跑到他跟前，冰对他大叫：“别打了。快跑吧！和我一起跑啊！回车上就安全了！”
　　两人一起跑出100多米后，听到身后“砰――”一声巨响。两人一边跑一边回头一看，哈――，太好了，熊倒下了。
　　停下脚步后，两人互相对看一下，然后一下子抱在一起又笑又跳，大叫着：“啊――，打到了。我们打到了。打到了啊！”
　　之后，两人跑到那只熊身边，兴奋得无法自制。
　　“曼，我们打到了呢！太好了！虽然和原计划有那么点不同。不过我们也算是合力打到了不是。没想到你枪法那么好啊！三枪全打中了。他跑那么快你也能打中。”
　　“哈哈，真是好啊！我也没想到我这个转职做了文职军人的人，竟然有一天能亲手打到菲克斯熊。都是因为有你在我身边我才那么幸运啊！真是太好了。不过，你跑的还真是快啊！”突然觉得有什么不太对劲，曼眼光朝下移动着说：“你跑……跑得好快！”
　　冰好像也觉得有那么点不太对，跟着曼的眼光一起朝下看，然后一声怪叫，“啊――，我的尾巴呢？怎么变成腿啦！我会不会出问题啊！会不会得绝症了啊！怎么回事啊？”
　　
　　
                  训练
　　在一连串的冲击过后，曼比冰先冷静下来。拉着冰说：“冷静点，冷静点！一定不会有事的。烈的下身也是腿。有腿就是有病，没这种说法的。你冷静点，我去拿车上的联络终端，我联系下翼或者林。让他们帮忙查一下，放心，放心，一定不会有事的。”
　　在曼的再三劝说下，冰开始冷静了，看着曼说：“肯定不会有事？”
　　“我保证，我发誓肯定没事。小变异，小问题而已。”
　　“那你回车上的时候把裤子给我拿来吧。”
　　“好！”
　　“内裤也随便拿一下。”
　　“啊？这……这个我没带，要不出去了给你买。”
　　“咦――，那感觉多恶心啊！算了，我也不嫌弃你。你的脱下来给我吧。你出去买一条。”
　　“不会吧！那才叫恶心好不好？”
　　“我们都结婚了，你还和我计较这个？我现在都不知道自己怎么回事了，你还和我争内裤。好意思吗？”
　　“好了。好了。怕了你了。等我下啊！”
　　曼无奈地去车上联系翼，使用了特殊加密频道后，一会儿翼的全息影像就出现在面前了，翼满面笑容的看着曼说：“怎么样？蜜月旅行还顺利吗？蜜月就别想着工作了，现在还用工作用的频道联系我。当心你的人鱼发飙。”
　　“翼，出问题了。冰的尾巴没有了！”
　　“你说什么？尾巴没了？你开什么玩笑！”
　　“真的没有了，变成腿了。我们就去打个熊而已，就打成这样了。”
　　“菲克斯熊？”
　　“是。”
　　“他疯，陪你他一起疯？开什么玩笑，一个两个的都去招惹这危险动物……”
　　“好了。您别说我了，帮我查下吧！会不会真有什么问题。”
　　“好！我去帮你查，不过冰是新型人鱼。应该是新品的衍生问题，我们这里会想办法找到答案的。记住，别让他恐慌。这年头，像林神经那么粗矿的人鱼还是很少的，被吓到就不好了。”
　　切断通讯，曼拿着自己替换的裤子，硬着头皮脱了自己的内裤给冰送过去。
　　等到了打到熊的地方，就看见冰坐在熊身上，尾巴甩来甩去的。看到曼来了，大叫着：“好了，好了。尾巴回来了。不用裤子了。照相机带了吗？我坐熊身上，你给我照一张。”
　　看冰恢复了，曼也放心不少，放松下来的他对冰说：“等下，我去穿好裤子再来给你照。”
　　“你快点啊！再过半小时，熊就要醒了。三脚架也快点拿过来，不然就没机会合照了。”
　　曼忙进忙出了一阵，该拍的照片都拍好。指甲也剪好了。然后，两人开车飞快的离开现场。一路上有说有笑，好像冰的尾巴变成过腿的事完全不存在一样。其实，曼在翼没有给自己明确答复前，心里还是很不安的。不过再不安也没办法，还是得耐心等翼那里的消息。
　　这时在母星上的林已经绝对无聊到长草了。在和翼再三抗争下，终于取得了可以回学校上课的资格，但是必须同意隔天得做一次身体检查。
　　林回到军校让很多军校学生欢呼雀跃。林只是负责各种军事武器的分析讲解，他的课始终是爆满的。最开始是因为他是人鱼，大部分学员想看人鱼才来的，来了之后，听了他讲的课才觉得妙趣横生。
　　林有着大量的实践经验，又知道很多经典战役。一次、两次、三次后，基本上全校学生都很崇拜他了。
　　林这几天的课不算很多。上完后，还有很多时间。于是，决定去食堂小卖部去买点点心带去雷家给儿子们吃。经过实践训练场时，发现聚集了很多学生，看样子今天有部分学生要上实践训练课了。
　　看看时间还早，林笑着一边和学生们打招呼，一边到场地内。负责训练的教官看到林，飞跑过来说：“林阁下，您有事吗？”
　　“没有，来观摩一下，不行吗？”
　　“行，怎么不行。您来了，这些小子们肯定更卖力。”
　　“今天做什么训练？”
　　“高空绳降。”
　　“做绳降训练啊！怎么没看到训练用小型飞舰或者中古直升机呢？”
　　“啊哟！阁下，您太高估这群菜鸟了。您现在就让他们上飞行器，他们不吓得各个出问题啊！就从这个架子上面下来就可以了。”
　　林抬头看了看那架子，皱皱眉头说：“就这点高度？这叫高空绳降？别自欺欺人了好不好？这根本就是低空绳降嘛！如果这些菜鸟没有这个能力，你又何必让他们做这种直接下落的方式，让他们踩着墙壁做垂降好了。危险性要小很多了。”
　　那个教官没有作声，林看看他，突然想起了什么轻声说：“葛教官，冒昧问一句。您自己会不会高空绳降？”
　　葛教官垂着眼睛闷闷地对林说：“那要看您对高空的认可程度了。您觉得比这个再高多少叫高空。”
　　“至少也得再高三分之一吧。”
　　“哦！那对不起您了。我做不到。我从来没上过战场，就是个一般教官，考教官资格的时候没要求我从那么高的地方下来过。我没那个自信肯定能成功。”
　　“这样啊！那要不要把高度升高了，我做一遍给学生们看看。只要技术过关，高度其实就是个信心问题。”
　　“哦哟，我拜托您了。您太平点吧！不是我不相信您的能力，您还有孩子呢！您做一次，明天我们学校就可以关门了。”
　　“好吧！好吧！我就观摩好了吧！”
　　看到林在下面观摩。很多学生都兴奋了。一个个的都做得挺顺利的，把连着绳子的沙包丢到固定目标区域，左手扶住绳子，右手拉着绳子控制速度下到接近地面时减速、刹车、着地。林看着这些学员有点皱眉头，怎么各个都那么快就减速了。这速度怎么行啊！真的上了战场，绝对是要给人当靶子打的。果然，顿其拉的陆军是垃圾中的垃圾。
　　
　　

                  郁闷
　　看着这些菜鸟们一个接一个的下来。林有点不耐烦了，就这水平如果自己是教官，全部叫他们回炉重来。亏葛教官还在旁边为他们打气。
　　又一批学员下来了。葛教官在一边为他们做技术指点。有个学员在到处摸自己的口袋，摸了一会儿后，另一个家伙靠到他身边说：“是不是笔掉了啊？你上衣口袋没有拉上可能是着地的时候掉出来了。算了，别要了，你现在回去捡会给骂得臭头的。说过了，军装拉链必须全部拉上的，不拉容易出事故。给发现了你这门要给当掉的。”
　　“不，当掉了也要拿回来。那是我过世的爸爸留给我的生日礼物。”说完就重新冲回练习区域。
　　刚跑回训练地就看到下降指定区域内有个东西在发光。他立刻意识到那是自己掉的笔。飞快的冲向自己的笔，刚蹲下身拿起自己的笔，就听见周围都是惊呼声。
　　他下意识的抬头，整个人僵在当场。沙袋！下一组的人把沙袋丢下来了！那个东西重达6公斤，从那么高砸下来……他知道自己需要要让开，可是身体不知道为什么完全动弹不得。大脑的思维中止似的，不知道该怎么离开了。
　　葛教官在听到惊呼声后，看向声音发出的地方。顿时，愣在当场。那么远的距离，自己完全赶不及去救援。也不知道怎么救援。难道、难道在自己的教育生涯中，要经历一条鲜活生命的消失嘛！虽然知道来不及，但是愣了下后还是飞速地冲了过去。
　　就在这时，他看到个人出现在自己学生的身边，用手肘单手从侧面把沙袋打了出去。然后，听到一个强压着怒火地声音，“葛教官，跟我过来！”
　　林带着葛教官一起走进旁边的广播室。
　　看教官们都走了，训练自然也中止了。然后学员们开始沸腾了，“看……看到了吗？”
　　“好……好厉害！比我们所有实战课的教官都厉害啊！”
　　“林教官怎么做到的啊！我也想像他那样强大！”
　　“林教官为什么只教我们军事武器分析呢？他这样明明能教我们实战课程的。”
　　……
　　不管外面的唧唧咋咋。林等葛教官进来后，把门一关就对他吼，“你在干什么？”
　　被林的气势吓到了，葛教官支吾道，“我……我……”
　　“我什么我，”林拍着桌子大骂，“你在搞什么？为什么不开防护壁？以为你在就可以不用开了吗？你有几只眼睛，管得了那么多学生吗？我训练部下时，还会开下防护壁。你本事大到不用开了？今天如果我不在，那小子就死定了。你知道这会给所有在场的学生造成什么影响！这批学生会全部废掉的，他们以后在战场这样的地方进行绳降也会再三确认自己的上方和在下降前再三确认下方。这样还有什么速度可言！别以为心理治疗是万能的，有的是治不好的心理疾病……”
　　林的火气很大，已经完全忘了自己只不过是和对方平级的军事学校教官而已。对方也因为林的气势而被说得哑口无言。
　　半饷后，林骂够了，也知道对方知错了，放低了语气说：“好了！等下你去好好教训下那两个违规的小子。在训练时出人命太不值得了。军人要死也得死在战场上才光荣！”
　　葛教官看林的努力已经平息了，关心的问道，“您的手有没有怎么样？不要紧吧？”
　　“不要紧你个头。都麻了！你以为那玩意的重力加速度有多少啊？我的手抖到现在了，才刚好点。肯定肿了，不过我不去医院。你给我想办法，最晚明天我一定要消肿！不然，我丈夫又要唠叨我了。还有你想办法给我去封口，这事绝不能让我丈夫知道，不然我们都会死得很难看的。”
　　“我……我帮您想办法！这次真是多亏有您在。”
　　……
　　正说着，突然有人敲了敲门。林和葛过去开了门，然后，一个高年级的学员难堪地看着他们说：“教……教官，不好意思，我刚才广播完集训通知后，忘了把广播通讯器的开关关掉了。”
　　两人呆了一会儿，林先反应过来，看着麦克风的开关闪着绿灯，林铁青着脸问：“这广播是全校性质的？”
　　“嗯！是的。”
　　林冲上去关了开关，回头对那学生吼，“为什么不关啊？你害死我了。完蛋了，这回真的完蛋了。”
　　
　　
                  哀兵政策
　　林已经没有心情去买吃的给宝宝们了。回到办公室，一头载在办公桌上，一声不响。半天听到身边有声音对自己说：“林教官，您怎么啦？不舒服啊？刚才伤到啦？”
　　林一听火大了，真是哪壶不开提哪壶，一抬头大吼道，“别理我！没看到我正郁闷着嘛！”才说完，发现竟然不是自己的同僚，是自己比较中意的一个学生。对着自己的学生发飙自己以前还从来没这么失态过，果然和医生说得一样，怀孕的时候很容易生气，也不容易冷静。反正，就是干什么都不顺。
　　立刻换上付和蔼可亲的样子说：“找我什么事？”
　　“没，没事，只是把您布置的作业分析资料送过来。”
　　看着放在一边的小型资料盘，林笑着说：“谢谢！等下我会看的。”
　　那个学员慢慢渡到门口，像下了什么决心似的，猛地回身对林说：“教官！请您一定要再来给我们上课啊！”
　　林苦笑着说：“难啊！换做是你爸爸做了这样的事，你父亲还会同意他出来吗？”
　　那学员想都没想就回答道，“只要是我爸爸的要求，我父亲从来没拒绝过。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“你爸爸怎么做到的啊？”
　　“爸爸只要看上去有那么点哀伤的样子，父亲就立刻投降了。”
　　“哀兵政策？”
　　“可以这么说。”
　　“我明白了。”虽然嘴里说着明白了，但是实施起来却有那么点困难。这种事对着不认识的人干还行，对自己人干感觉鸡皮疙瘩也要起来的。这种活让冰来干的话，肯定得心应手。
　　想了又想，决定还是采用一下的好。反正，今天回去翼肯定是会知道了。试一下总比什么都不干强，和他对吵也是划不来的。毕竟校长是宁可被他打成残废也不愿意得罪翼的。
　　当下请个病假，直冲皇家专属的人鱼医院。在看了手后，还做了全身检查。反正是医院里能做的检查一个不拉的全部检查了。甚至连视力也查了。拿着体检报告，再三研究后，发现有几个数值不是那么理想，在他的要求下又检查了第二次，一直到各项数据都在自己的能接受的范围内，才算完事。
　　之后，再去对手肘去做集中治疗。让医生彻底的写了一份医学报告书给自己。医生看了后，表示手骨有轻微的骨裂，只要最近不提重物就可以。对是否要做固定征求林的意见，林看了一眼片子说：“就这么点骨裂啊！那么小的裂口亏你们的医疗器材能查得出，真是够精密的。这种伤要什么……您还是给我固定起来吧！”
　　惊讶于林的态度转变之快，那医生虽然吃惊但也没有多问什么。终于全都完成了，林从医院里出来已经快六点了。
　　一路飞车回家，到了家里，推门进去就看到翼铁青着张脸，看着他。翼刚想开口，林立刻冲上前去，拿出一直拿在手里的体检报告书给翼说：“今天好险啊！有个6斤重的沙包掉下来，我用手稍微挡了下。后来想想，怕影响到我们的孩子，我立刻就去医院检查了。从头到尾彻底的检查过了。你看，你看，这是报告书，数值很好的，全是在正常范围内，还都是中间值。医生说我真是健康得不能再健康了。还有我这手啊！真的好痛哦！我做了集中治疗了，现在已经没事了。为了安全起见，我还是去做了固定治疗……”
　　翼看着他，越听越无力，最后满脸黑线地无奈道，“林，你想去上课，也不用做到这地步吧！你现在很紧张是不是？”
　　“啊？没有啊？我怎么会紧张呢？哈哈――”
　　“有没有人告诉过你，你只要一紧张话就多得不行。”
　　“是……是吗？”
　　“你上次生孩子的时候就这样。而且，你撒谎也请撒得好一点，你会觉得痛吗？你会觉得痛当年就不会难产了。那东西只有6斤吗？我怎么听说是6公斤，而且是从高空绳降训练的架子上丢下来的。”
　　林有点胸闷了，气鼓鼓地一屁股坐下来说：“你就不能给我留点面子吗？干嘛拆穿我！你就不能像一般繁衍者一样对我惟命是从一下吗？”
　　“我也很想那样啊！你就不能像一般人鱼那样太平点吗？你知不知道，我每天早上从出门开始就在想你今天有没有出什么问题。就怕办公室的紧急联络终端响。我以前和你们校长关系很好的，他没事就喜欢来找我聊天，现在我在办公室只要听到是他的声音我就心惊肉跳，你又出什么问题了。我这样你能理解吗？”
　　林默默地点了点头，说：“对不起，我以前也是那么担心弟弟们的。”
　　……
　　教育时间长达1个小时，林的耳朵里都要生茧了。忙了半天，感觉翼的哀兵政策竟然用的比自己好。真郁闷！
　　终于林受不了了，抬头对翼说：“翼，你儿子肚子饿了！”
　　翼愣了下，说：“你没吃过？那么晚还没吃过？不是吃好了回来的？”
　　“怎么可能吃过啊！你看这体检报告那么长，那么多项目。我怎么可能做好还有时间去外面吃饭。我做好就狂飙车回――”没说完，就噤声了。
　　翼看着他说：“你成心气我是不是？先去吃饭，吃完饭我们再继续。”
　　林满脸黑线地吃着饭，感觉很郁闷。自己真是越活越回去了，想当年自己就是那么教育弟弟们的，什么时候自己被人这样教育过。于是，趁着吃饭的空，林决定为自己狡辩一下，“我这才几个月啊！您老至于这样唠叨我吗？我怎么说也救了人家一命，我不去救的话，那人就死了。难道为了不让我这只手受点轻微伤，就必须看着别人家的孩子死在我面前吗？”
　　翼没有作声，在翻看林的体检报告和诊断治疗书。等林吃好后，翼突然坐过来柔声对他说：“你如果每次都那么当心，有什么问题就及时去医院。我也不至于那么小题大做。我也知道你很喜欢去军校上课。这次也算我想得不周全，如果你愿意再带个护卫去的话――”
　　“好！我带，我带！”林在心里欢呼雀跃，这次竟然安全上垒了。虽然以后要拖个小尾巴，但是还是太好了！
　　

                  出走
　　林第二天心情大好的去上课了。刚到车库就看到已经有个人坐在驾驶室里，这才想起来，从今天开始自己不能开车了。就当多了个专职司机吧，现在这情况还能上课就不错了。也不能太计较。
　　上车后，林试着和那家伙搭话，在得知这家伙叫苛后，就再也问不出什么了。整个一扑克牌脸，无聊透了。林不仅在心里暗暗佩服，那么极品的人，翼是怎么找出来的啊？这年头能对自己不理不睬的人还真是不多啊！
　　看快到学校了，林开始解手上的绑带和固定夹。那人一把拉住林说：“您不能这样！这是医生给您带上的，您不能随便解下来。”
　　林吃了一惊，这家伙在干什么？在教训自己？凭什么？立刻沉下脸对他说：“放手！听见没有，我让你放手！”林有点生气了，周围的气压一下子就低下来了。那个人明显一愣，手松开了点。
　　林眯着眼睛看着他说：“记住你的身份！不要逾越了！你是我丈夫派来保护我的，不是监视我的，他应该会要你注意我的行动。但别忘了他和我的关系！你要分清楚警示和监视的区别。根据我的身份你要有最合适的言行，不要让我教你怎么做！”
　　那人明显没想到一个人鱼会有那么强势的言行，但还是低声说：“对不起！请您不要随便拿下固定夹。”
　　林看了苛一眼，知道自己已经压制住他了，冷冷地说：“我是个教官！你有见过受那么点伤就上固定夹的教官吗？这会给学生造成什么影响？还有，你想孤立那两个犯错的学生吗？你当过学员应该知道军校里发生这种事，如果我还搞得劳师动众，那他们两个以后怎么办？做什么都得有自己的职业道德！我不介意你把我刚才做的事报告给我丈夫。我相信他会理解我的行为。”
　　苛不作声了，林看了看他，心想：好！搞定了。这家伙没想象中难缠。
　　原本以为能平安度过的一天，却发生了让他想不到的事。
　　当天下午，在雷家里，林的孩子们和小都睡下了。虽然一开始不那么合拍的一群孩子，但是时间一长也混熟了。等管家走后不久，小洋开始哭了。小跳下来，趴到他身边说：“怎么啦？又想爸爸啦？”
　　“嗯！小洋想回家。”
　　“那哥哥带你去找爸爸吧！”
　　“被管家爷爷知道要说我们的。”
　　“没关系的，一哭就没事了。到时你也哭好了。保证不会有事的。”
　　“出去会像上次那样没到门口就给抓回来的。”
　　“不会的，不会的，哥哥找到很方便的出去法了。小洋要不要去，要的话就快起来。”
　　小洋没有多想就猛点头，这时旁边响起一个声音说：“我也要去。”小海睁大眼睛看着他们，“不让我去，我就去告诉管家爷爷们。”
　　“好吧！好吧！也带你去，快点起来。”
　　三个孩子开始手忙脚乱的穿衣服，准备出门了，这时，一个微弱的声音传来，“你们不能这样偷跑出去的。管家爷爷、父亲和爸爸他们会生气的。”小蓝在一边弱弱的说。
　　“才不会呢，林叔叔最喜欢能自己完成任务的宝宝了。”
　　“可是……可是……”
　　“没什么可是的，小蓝去不去？不去就乖乖睡觉，不许出卖我们哦！当叛徒的话，大家都不理你。”
　　“……”
　　三个孩子偷偷从门缝里看出去，果然客厅里一个人也没有。雷出院回来了，所有人都在三楼忙着呢。没人注意这里，三个小孩子迅速离开了自己的房间。没一会儿，听到后面有个声音：“小哥哥、小海、小洋，你们在哪儿呀？”
　　小忙出声说：“这里，这里。别那么大声，怕别人不知道啊！快点过来。”
　　四个孩子跑过餐厅，到了厨房。从厨房翻出去，厨房后门外有个自动补给车在运作，负责运输的人和远处的的厨子们在讨论着什么。于是，四个孩子一个接一个爬了进去。
　　坐在车子里后，小洋疑惑地问：“小哥哥，这样就能出去找到爸爸了吗？”
　　“烈叔叔说，这样就能出去的。”
　　“骗子叔叔说的啊！别是骗我们的呀！”小海紧张地问。
　　“可是这里真的有车啊！” 
　　“啊！轻点声，有人来了！”
　　一会儿，自动补给车关上了，车开走了。坐在车里一摇，一摇的。孩子们都很高兴，可是开了十多分钟后，孩子们开始憋不住了，小洋低声说：“哥哥，怎么还没到呀！好久了啊！”
　　“再等一会儿啦！一会儿就能见到爸爸了。”
　　又过了一会儿，小洋苦着脸说：“小哥哥，我们回去吧！下次再去找爸爸吧！”
　　“都出来了。怎么回去啊！等车停了再说吧！”
　　好不容易，车终于停了。四个孩子迅速跳下车。这时才发现，他们在一个大超市的仓库后门。
　　小带着三个小跟班到路口一看，傻眼了。这是什么地方啊？自己怎么不认识啊！剩下三个孩子还在用很期待的眼神看着他。
　　
                  抓包
　　左看看，右看看，竟然不是翼伯伯家附近呢！小也不知道这是哪里了，算了回去吧。于是带着三个跟班准备回超市后门坐那个车回去。但是到了原来停车的地方一看，车没了。小傻眼了，三个孩子也看出点不对劲了。
　　小洋担心地问，“小哥哥，这是哪里啊？小哥哥迷路了吗？”
　　“谁……谁说我迷路啊！我只是……只是带你们来给林叔叔买点礼物再走的。”
　　“哦――”
　　“好――”
　　“嗯――”三个孩子都信以为真。只有小像热锅上的蚂蚁不知道怎么办了
　　不过，四个孩子从后门进入大超市后，立刻给琳琅满目的商品给吸引了。四个孩子开始在食品区里找吃的了。
　　小洋拿了包彩色的糖果说：“小哥哥，我想要这个。”
　　“拿着吧！”
　　小洋开了头后，还有三个孩子也都在拿自己喜欢的东西，小看着零食漂亮的包装也就把要找林的事给忘到九霄云外了。也开始找自己喜欢吃的东西了。
　　这时，负责超市监视的工作人员，在监控室从监控探头里看到食品区里的孩子。于是，招招手示意身边的其他人过来看，笑着说：“快过来看啊！小孩子呢，有人带孩子来买东西了。”
　　“真的吗？多大的孩子？”说着，几个工作人员都围过来看了。
　　“四个呢。最大那个看上去也就6、7岁的样子。哦！还有对双胞胎啊！真的，双胞胎啊！我从来没见过真的呢。”
　　“好有趣！还套了人鱼尾巴套子呢！不知道是不是也在我们店里买的。”
　　“应该不是，我们这里买的质量没那么好。你看那尾巴套露出来的部分超自然的。那两个套着的孩子一点都没有会被绊到的样子。”
　　“那个大孩子还染了头发呢。真有趣！”
　　“啊！那个孩子拆东西准备吃了。”
　　“不会吧！孩子的父亲呢？怎么不制止一下。”
　　“天，来个人，跟我过去下。现在的年轻人不知道在想什么，不知道教育孩子，店里的东西没付过钱是不能随便拆来吃的嘛！”边说边带着几个人直冲食品区。
　　看着拿着大礼包在吃的小，小洋说：“小哥哥，没有经过大人同意就吃会被骂的。”
　　“谁说的。管家爷爷说我想吃什么就能自己拿的。”
　　“真的可以吗？”
　　“当然可以啦！来，小洋也吃一个吧。”
　　还没把吃的掏出来，就看到几个凶神恶煞的人冲到他们面前吼，“谁家的孩子啊？怎么不管一下，自说自话把吃的都拆了。大人都上哪儿去了？”
　　小海在一边气鼓鼓地说：“被骂了吧！不听我们的。”
　　小这下闷掉了，他吃个东西从来没被人那么吼过。不过，看样子这些人不准备放过自己。而且，那人这么一嗓子周围的人都围过来了。
　　小二话不说扯开嗓门大哭起来。小一哭，小洋马上也跟着哭了。然后，小海和小蓝也一起哭了。四个孩子一起哭的场面何其壮观。周围的人怎么哄都不行。
　　开始有人说话了，“你那么大声干什么？看！吓到小孩子了。”
　　“我又没结婚，怎么知道小孩子那么难缠啊！”
　　“什么难缠！是你太粗暴了。那么小的孩子，吓坏了啊！可怜死了。”
　　“就是啊，你看大人到现在不出现。肯定是走散了，孩子肚子饿了吃你们包东西，不至于对孩子那么凶吧！要凶也去对着孩子的父亲凶去。”
　　……
　　周围的顾客开始七嘴八舌地说那几个负责人。那几个人看到孩子们哭得那么惨也有点内疚了。于是，开始拼命哄孩子。在一人得到一个玩具后，孩子们终于偃旗息鼓了。
　　店长也被惊动了，看着这四个孩子，一时也不知道怎么处理了。有人说：“报警吧！让警察帮忙把孩子送回去。”
　　得到报警的警局，简直不敢相信自己的耳朵。竟然有四个孩子走失了。而孩子的家人竟然到现在都没有去找或者来报警。立刻出动了相当的警力赶往现场。
　　孩子们就坐在超市的收银柜旁边。好奇地看着来来往往的人。这家超市的人气也达到了前所未有的兴旺。很多人从很远的地方赶过来看双胞胎。而且，有人表示，如果孩子的双亲找不到的话，他们愿意领养孩子。这个话一出，人群开始骚动了，很多人说想要孩子。场面开始失控了，超市维持治安的人员也觉得不对了。这样下去可能会有人想抢孩子。
　　终于，在事态进一步恶化前，警察赶到了。驱散了人群，开始对孩子们进行询问。
　　在看到孩子后，有个警员上前对自己的上司说：“您有没有觉得这对双胞胎有点像太子殿下家的那对。”
　　“你有见过别的双胞胎吗？说不定双胞胎全长那样子呢！”
　　“不会吧！”
　　“什么不会吧。难道你去联系皇室问，你们家是不是有孩子丢了？脑子进水的，皇室的孩子丢了，早就全星球戒严了，还等我们来发现立大功。不用脑子。”
　　“也是哦！”
　　
　　

                  询问
　　警察们开始和颜悦色地询问孩子们家在哪里，怎么才能联系上家里的大人。
　　小家伙们想着如果被抓回去就不妙了。于是，只肯说一起去爸爸上班的地方找爸爸。听说是找爸爸的，警察先是一愣，然后下意识的就觉得肯定是孩子们搞不清楚父亲和爸爸的区别。于是，决定配合他们，继续笑嘻嘻地问：“那宝宝们知道爸爸在哪里上班吗？”
　　小洋抱着小熊娃娃，把头点得像磕头虫似地说：“知道！知道！”
　　“那在哪里呢？”
　　“在上班的地方啊！”
　　听到那么个答案，警察们当场厥倒。刚才还在惊叹那么小的孩子就能记住地址，看样子是自己彻底高估了小孩子的智商。
　　“那爸爸上班的地方有什么东西吗？或者周围有明显的房子什么的？”
　　小洋很惊奇地看着警察叔叔说：“叔叔们不认识爸爸上班的地方吗？”
　　警察们无语了，小孩子的思维果然和成人有相当的差距。
　　小海开始不高兴了，嘟着嘴说：“叔叔们好笨，不认识爸爸上班的地方。”
　　警察们对这三个小孩子不抱希望了，还是只能指望那个埋头痛吃的最大的孩子，面带微笑地对小说：“宝宝真可爱，好能吃，好健康哦！能告诉下叔叔，爸爸在哪里上班吗？”
　　小看看警察说：“不是我爸爸，是我叔叔！是弟弟们的爸爸。”
　　警察已经给他们搞得一个头两个大了，也没兴趣深究，就想知道孩子们的家人到底在哪里，于是忙不迭地说：“好！好！知道了！那宝宝的叔叔在哪里呢？”
　　“叔叔说离家不远的地方。”
　　“那宝宝的家在哪里呢？”
　　这下很默契的，四个孩子都低下头吃东西了。
　　警察们都给搞得快崩溃了，又换了个询问的方法，“那宝宝知道爸爸是做什么的吗？”
　　“军官！”这下四个孩子异口同声了。
　　警察也来劲了，终于找到突破口了。忙趁热打铁地问：“哪里的军官，军部的还是军政部的？什么军衔？在哪个部门？”
　　这些个问题问得孩子们一头雾水。
　　最后，一个资历比较深的警察，一把拉开那菜鸟说：“好了，你这样问，小孩子哪搞得明白。来，叔叔问你们，你们爸爸的衣服肩上有没有花纹啊？”
　　小洋第一个跳起来说：“有，有花花。”
　　“几个花花啊？”
　　小帮着回答：“三个。”
　　那人回头对记录员说：“记下来，应该是上校级别的军官。”接着问，“那衣服是什么颜色的啊？”
　　对颜色特别敏感的小洋又跳出来回答，“黑色的！小洋问过爸爸的，爸爸说那个是黑色的。虽然小洋不喜欢，但是爸爸说那个颜色是学校规定的。”
　　“好了，知道了！”老警员一脸欣慰，对身边的人说：“可以了，这些孩子的父亲是米克洛军校的教官。”
　　“这就可以确定了？”
　　“当然，我是那里毕业的。只有那里的教官制服才是黑色的。别用那么奇怪的眼神看我。我放弃当军人不可以啊？”
　　……
　　于是，警察们带着四个孩子浩浩荡荡地直冲米克洛军校。
　　

超市每个都不一样啦！有的地方能没付款就吃，有的不行。不过，欧洲的超市都是能先吃的。 
                  成功
　　赶到军校正好是下午大休时间。之前，警察已经通知了米克洛军校的校长，有走丢的小孩来找父亲。
　　校长还来不及询问家里有孩子的教官到底是谁家孩子掉了。警察已经到门口了。校长丢下手边的工作就冲出去迎接。心里不由暗想：哪个不负责的家伙，把孩子搞丢了还不知道。凭什么就说一定是自己学校教官的孩子。现在有孩子的几个教官都是军衔不比自己低多少的大贵族。大贵族家的小孩子掉了，这还真是闻所未闻。
　　到了楼下，警车车门一开，就看到下来四个警察，一手抱一个孩子。看着孩子老校长脸色都变了。
　　活泼的小洋一看到校长就大叫：“爷爷、爷爷，小洋来看爸爸了。小洋很厉害吧！”
　　校长回过神来，立刻让人迅速把孩子送到校长室。不过，一路上还是遇上不少学生和其他教官。小洋路上还不停得学在路上碰到的学生向教官敬礼的姿势。搞得消息传得更快了。
　　到了校长室，校长一边拿出各种吃的给孩子们，一边拉了送孩子来的最高警督去找林。边走边说：“你们在哪里找到那几个孩子的？”
　　“超市的人来报的警。校长先生，您认识这几个孩子？”
　　“当然认识，他们不认识你们，你们怎么会不认识他们？我们帝国还有谁家里会有小人鱼？”
　　“啊？不会吧！那不是穿了人鱼套子的孩子吗？”
　　“你见过质量那么好的人鱼套子吗？抱着的时候一点感觉都没有的吗？装饰用的套子和天生的鱼尾你们分不出的吗？”
　　“我们又不会特意去摸孩子的尾巴。这年头装小人鱼的孩子多了去了。我们怎么可能想得到啊！”
　　“看到林阁下的时候客气点，别刺激到他。你也知道，他又有孩子了。”
　　到了林的办公室，林正在看最新送来的枪械样品。办公桌上堆满了枪支、匕首、军刀等各种冷热兵器。警督看着这不协调的画面，给刺激的什么都说不出了。虽然，早就知道这人鱼强悍得一塌糊涂，但看到真实画面还是有那么点冲击。已经习以为常的校长笑着和林打招呼说：“林阁下，您正在忙啊？”
　　“不忙，新到的枪，我试试手感。具体情况还是要等训练场空下来，实际用一下才能知道。找我什么事？您老不是去接孩子了吗？知道是哪家的孩子了吗？等下我也去看看。孩子也能搞丢，够没脑子的。”
　　校长表情古怪地沉默了一下，然后低声说：“阁下，您有打电话回去，确认您的孩子还在家吗？”
　　“我的孩子在雷――”林突然意识到了什么，“孩子在哪里？我去看看。”
　　到了校长办公室，门一开，林就听到熟悉地叽叽喳喳的孩子吵闹声。看到林来了，孩子们一下子都冲了过来。
　　“爸爸――，爸爸――”
　　“爸爸――”
　　“爸爸――”
　　“叔叔――，宝宝带弟弟们来找你了。宝宝很厉害吧！”
　　林看着自己的孩子这么莫名其妙地出现在自己面前，一时也不知道怎么办了。这种情况自己重来没遇见过。就算自己当年带弟弟们去找父亲也是十多岁了吧。这几个小家伙才几岁，最后还是给警察找回来的。
　　
　　

                  模仿
　　林看着这四个闯了祸还不自觉的孩子。按常理他该狠狠地教训一下带头的、最大的孩子，杀鸡儆猴一下。可问题是自己现在的身份不适合教训小，毕竟小是别人家的孩子，教训自己家的孩子吧。那小没得到惩罚，孩子们肯定不服气的。这可够棘手的。
　　还没等他考虑完，小蓝上来，摸摸口袋拿出几颗糖递给林说：“爸爸――，礼物。”
　　“我也有带礼物。”小洋也兴奋得去摸口袋。
　　只有小海摸摸口袋，然后哭丧着脸嘟囔，“骗子，小洋是骗子。把糖糖还给我。”说着去拉小洋的口袋。
　　“不给。小海哥哥给小洋了。那就是小洋的了。”
　　……
　　林顿时满脸黑线，一个个的都不让他省心。前面事情还没解决呢！这下又要打起来了。于是，林像拎小鸡一样，一手一个，把两个孩子提起来教训道，“不许为这点小事打架！爸爸问你们，你们出来有和叔叔家的大人们说过吗？”
　　小东西们立刻都噤声了。
　　林又问了次，小蓝轻声回答说：“没有。”
　　“为什么没有？”
　　小海嘟着嘴说：“会给警卫叔叔抓回来的。”
　　“给警卫叔叔抓回来？也就是说你们已经逃过一次了？”
　　……
　　看小家伙们不作声了，林心里也估计得到答案是肯定的。于是，接着问：“这次怎么出来的？”
　　小脸上放光地说：“宝宝带他们出来的。”
　　“你们用什么办法出来的。”
　　小洋看着林说：“坐烈叔叔说的可以见到爸爸的车车出来的。”
　　林火大地放下孩子，到办公室门外拿出携带终端，接通后说：“叫烈来听一下。”
　　……
　　听到烈的声音，林冷冷地说：“烈，我的孩子们还好吧？”
　　“……”
　　“好你个头！我儿子在你家好好睡觉的话，那现在被警察送来我学校的是哪里来的孩子？”
　　那头沉寂了一会儿，不久又有声了，之后，就听见林在校长室门口的咆哮声，“你他妈，别又来和我对不起。我最不要听你说这三个字了。一次、两次都这样……”
　　“……”
　　“别给我狡辩，我知道防卫系统从外面进去难，里面出来简单。可孩子们才多大，没大人教的话，他们连从后门出去都不知道。你自己说，你和他们说过什么？”
　　“……”
　　“别不会了。他们就是坐了你说的食品车出来的。什么狗屁坐这车能见到我，别没事老骗小孩子。小孩子全当真了。这真叫是到超市给好人发现了！如果给人拐走了，我看你怎么向我交待。”
　　“……”
　　“不用了。出了这事，还把孩子放你这里，我就属于脑子进水。”
　　“……”
　　“不用！就让孩子们在学校里等到下课。我让翼来接我们！摊上你，我算是倒了血霉了！”
　　“……”
　　“喂――，你哭什么啊？好了，好了。我怕了你了！”
　　“……”
　　“没哭你吸什么鼻子！我知道孩子们调皮了点，你不容易管。问题是你不能那么松懈啊！当初是谁信心满满和我说保证孩子们不出任何意外的。知道你最近围着雷在转，可不能一个佣人都不留的全叫上三楼啊！如果二楼有个佣人的话，至于搞成这样吗？”
　　……
　　那边林教训完了烈，又在和翼商量接下来对孩子们的处置方法。这边的孩子们则兴奋地在校长室上蹿下跳的。知道了孩子们的真实身份，送孩子们过来的警察心里异常的兴奋，按他们的身份原来一辈子都不可能接触到的可爱小人鱼，现在他们还亲手抱过呢。
　　校长看着孩子们玩，便过去抱起小洋亲切地问，“小洋为什么不和警察叔叔说自己是皇子呢？小洋知道自己是小皇子吧！”
　　小洋看着校长笑着说：“叔叔们没有问小洋啊！”
　　警察们听了再次无语。不过，小洋接下来的话，让众人很欣慰。
　　“爸爸说过的，不能老说自己是皇子。一直对别人说自己是皇子的孩子不是好孩子。”说完，小洋继续玩自己从警察叔叔们那里得来的小熊玩具。
　　林还在外面继续和家里人纠缠孩子们的事，完全不知道校长室门口已经聚集了很多人了。没有课的教官几乎都聚过来了，都想看看可爱的小人鱼和皇室的可爱孩子们。
　　可是没有借口给他们进校长室。突然，一个人叫道，“校长有布置给我工作。我已经做完了。我现在给他送进去！”
　　“啊――，好命的家伙。”
　　“我们躲开一点，你进去后别关门，记得把门开大一点！好让我们看清楚。”
　　那人迅速冲回办公室拿了资料盘后，又飞奔回校长室。敲门后推门进去说：“校长，您要我做的资料收集，我已经做好了。”
　　“哦！放在书桌上吧！”
　　那人慢慢渡到书桌边，放好资料盘。看到小孩子们就在他身边跑来跑去的，心情真是棒极了。突然，他发现最小的小人鱼在他身边呆呆地看着他。校长也发现了，小洋在注意那个人，刚想问他在看什么。
　　就看到小洋抬起自己短短的右手，放在左胸，嘴里叫了声，“忠诚――”
　　顿时，房间里除了几个孩子玩闹的声音，大人们全都惊呆了。这是在军队里在正式场合向长官致敬的最高礼节。这孩子哪里学来的啊！
　　呆了半天，校长惊讶地问：“小洋殿下，从哪里学来的啊？”
　　小洋眨了眨眼睛说：“小洋刚才在窗户外面看见的哦！别人都对这个叔叔这样的。”
　　看着可爱的小人鱼学致敬，身为军人的人自然都兴奋异常。那人高兴地快忘乎所以了，蹲下身子问小洋，“小殿下，知道忠诚是什么意思吗？”
　　小洋歪着头，看着他，把手放到左胸说：“这就是忠诚。”
　　
                  新问题
　　看着小人鱼可爱的样子。那个军官再也忍不住了，过去一把抱住小洋，然后用手揉着他的肚子说：“好可爱――，好可爱――！”
　　小洋也被逗得“咯咯――”地笑个不停。校长愣了下后，跑过去一巴掌拍在那人头上说：“要命了你。这样抱着小皇子。太放肆了！”
　　意识到了自己的逾越，那个放下了小洋退下了。跑到门外兴奋地对在外面偷看的同僚说：“看到没，看到没？好可爱的小孩子！”
　　“看到了，看到了！还忠诚呢！好有趣！”
　　“是啊，是啊！皇族还对谁忠诚啊！自己对自己忠诚。好搞笑的小孩。”
　　“我也想结婚了。也想要那么可爱的小孩子。”
　　……
　　林回来了，看到聚集在楼道口的同僚，出声道：“怎么啦？都围在这里。看我儿子啊？我让他们出来和你们打个招呼。”
　　说着，在门口大叫：“小、小蓝、小海、小洋，出来和叔叔们打个招呼。”
　　“哦――”小家伙们，一个个地都跑出来了。
　　“叔叔们好――”小洋永远是最积极、活泼的一个。小海也不甘示弱地向大家示好。小虽然也出来打招呼了，但明显对众人爱理不理的样子。小蓝则有点害羞。
　　不过，孩子们还是得到了众人的欢心。林看着同僚们一起逗孩子的场景，火气消了不少。等消停下来，就觉得有点累了。这几个小家伙真是太不让人省心了。看样子还是把孩子放在自己家里最保险，天天能看到他，也就不会发生这种孩子们集体出走的事了。
　　还没过多久，一种熟悉的感觉涌了上来。他关照校长帮忙看下自己的孩子，去厕所确定了下。然后，再次打开联络终端联系翼。
　　翼听到他的声音，在那头问：“怎么啦？还有什么问题？我已经在过来的路上了。这次算我错了，您还有什么最新指示？”
　　“那个……那个真不好意思。这次算我错了，我刚才不该那么激动的。”
　　听着林那么示弱的口气，翼觉得有那么点异样的感觉，通常林会那么示弱，接着绝对没什么好事。果然，他的预感应验了。
　　林在那头心虚地说：“刚才好像情绪太激动了那么点。走动的速度也快了那么点，所以，我现在好像有种要生了的感觉。“
　　翼听了当场就傻眼了，林刚才说什么？说什么了？要生了？不是还有2个月左右吗？天哪，为什么又搞这种飞机出来。自己同意他怀孕还去军校上课从一开始就绝对是个错误。
　　“你去保健室躺着，我马上联系医生。我马上过来了，你千万别再乱动了。我真的怕了你了。千万别再乱来了。”
　　“放心，放心！这次绝对不乱来了，我把孩子们安顿好就去。”
　　“还管什么孩子啊！你现在就去躺着别动了。我给你带去那个护卫是干什么用的啊！孩子们托给他就好了。你就别乱来了，真要命了。烨，别管罚单了！给我把速度拉到最高！”
　　“翼，安全第一。安全第一。你慢慢来，慢慢来，没必要为了这个吃罚单。”
　　“你也知道安全第一啊！快去给我躺着吧。真是的！”
　　林关上联络终端，走出去，看到护卫已经很尽职的在照看自己的孩子们。想想翼来了，大家也肯定马上会知道的。于是，对着自己护卫喊：“苛，帮我看下孩子。我好像要生了，翼让我去保健室躺着。他马上过来了，这之前有什么问题，你来保健室找我。”
　　林一吼完，原来围着孩子们闹哄哄的一片，一下子一点声音都没有了。
　　

―，希特勒”引发的感想。而且，我觉得那个手势不太好看。把手放在心脏
部位是看动画片里很常见的。我结合了一下。
至于为什么嘴里说忠诚，我就是灵光一闪而已。经你那么一说，我怀疑，可
能我以前看电视的时候，哪个频道在放韩国片，我不当心瞄到过吧。所以，
潜意识里觉得可以让他说忠诚。
我这还真是大杂烩啊！哈哈―― 
                  蛋蛋出生
　　林离开了，一大群人没一个有反应的。过了阵，有人轻声说：“林教官刚才说什么了？”
　　“他好像说自己要生了！”
　　“啊――，天哪――，快找医生啊！”
　　“校医呢？快把他找出来啊！”
　　……
　　顿时，办公大楼里乱作一团。林则悠哉地躺到保健室去了。
　　没一会儿，一大群人簇拥着校医赶到保健室门口。一路上，被从休息室拉出来的校医听完了众人七嘴八舌的说明，现在死活不肯进保健室了。
　　校医的行为犯众怒了，有人跳出来说：“林教官平时和你不错的。他有事了，你怎么可以这样？”
　　校医也火了，吼道，“我怎么啦？你们把我推进去有什么用。我又不是人鱼医生，屁都不懂。进去看他生孩子啊？不知道那样犯法的吗？”
　　“特殊情况，你就进去看一下又怎么啦？”
　　“我能看出来什么啊？规定就是规定，我没有人鱼医师的资质，不能随便给他乱看的。你们都把医生当什么了？”
　　……
　　保健室的隔音效果相当好，外面吵得热火朝天，林在里面完全不知道。靠在床上一边看着最新一期的《军事天地》，一边吃着下午买来的肉干。
　　此时，在赶来路上的翼，心急火燎地开始联系人鱼基地的人鱼医生，一接通，翼就激动地大叫：“医师，不好了。林要生了！”
　　“哦！殿下，您别激动，别激动！早产对他这样的体质来说是好事。没关系的，现在蛋小，他生下来方便，不容易难产。我们马上过来，您烧好开水等着就可以了。蛋出来了，用热水洗洗就好了。没什么问题的，别太紧张了。我们马上过来。”
　　“好！你快过来，不在我家，在米克洛军校。快点啊！”
　　“殿下，您刚才说什么？让我们去哪儿？”
　　“米克洛军校！林在军校里觉得不对劲了。军校里的医疗设备不错的，与其冒险让林过来，我想不如我们过去！”
　　“是！我们过去比较好。我们现在就过去！怎么会搞到在军校里生的？”
　　“好了，您别问了。我头已经很大了。过来再说吧！”翼说完，就头痛的用手支着头。他真不明白为什么其他人家生孩子都很太平。他们家生个孩子每次都搞得鸡飞狗跳。其他国家皇室的皇子出生也没听说过搞成这样。
　　车拐了个弯停下了。翼立刻跳起来吼：“停下干什么？没时间磨蹭了。没车就给我冲过去。”
　　烨苦着脸说：“殿下，堵车啊！”
　　“啊？”翼把车窗色调成透明后，果然看到前面一路全是车。“开什么玩笑？这时候给我堵车。这是母星啊！又不是边境小星球，怎么会有这种破事。是不是前面出事故？烨，你下车看看去。如果不是大事，给我去解决了。怎么会这样的！”
　　翼在烨下车后，又心急火燎地等了十来分钟。烨回来了，翼看了看说：“怎么样？怎么还是一点都不动？”
　　“前面全部堵住了。不是事故，是车流集中！”
　　“怎么有这种事！前面除了米克洛军校又没别的什么，就算接孩子回家也不至于这样啊！”
　　“翼殿下，您……您别激动。我打听过了，前面的人说米克洛军校里有小人鱼，他们基本上都是军校里有人得到小道消息赶过来想看一眼的。”
　　翼听了一头栽在靠背上无语了。这要堵到什么时候啊！不过，在郁闷了2分钟后，翼突然抬起头一脸坚决地对烨说：“让后面的近卫军下车。这里离军校也不远了，我们跑过去。”
　　烨愣了下，紧接着大叫：“啊？殿下，您准备跑过去？”
　　“不然怎么办？堵成这样，就算有警车开道也让不开！等他们给我开出条道来，天都要黑了。”
　　“可殿下，您的安全……”
　　“不是说了嘛！让近卫军下车，武装跟我一起跑过去。大不了明天再上次头条，算了，反正我也习惯了。”说完，车门一开，对着后面近卫军的车示意，让他们下车。
　　翼跑了一会儿心里那个窝火啊！这距离平时开车也没多久，跑跑怎么那么远啊！说实话，他已经有点跑不动了。军校毕业后，他已经很多年没有这样跑步过了。就算在健身房里跑那也是有冷气、穿着轻便健身服的。像这样穿着皇室正装顶着大太阳跑。说真的，他出生以来还是第一次。真是累死个人了！
　　这时，翼的联络终端又响了，火气已经很大的翼，压着火气接起来问，“什么事？”
　　“殿下，不好啦！我们堵车了！一动不动啊！”
　　“下来跑！”
　　“啊？殿下，我们都是医生，体能和军人不能比啊！这一路跑过去――”
　　“嗦什么啊！我都在跑了，你们不能跑？”
　　“啊――，好！好！我们下车。”
　　切断和医生的联络后，翼试着联络林，想和他说一声自己要晚到一点了。可竟然一直是无人应答状态。打校长室电话，竟然一直接不通。他不知道此时在校长室的孩子们在小的领导下，已经把校长室的电话线扯断了。
　　这时的林还在保健室等着翼，看看时间已经过去快一小时了。琢磨着翼怎么还没到呢？想联系下翼，问问到底出什么状况了。一摸口袋，才发现联络终端刚才好像给他丢在厕所忘记带出来了。出去拿一下吧。于是，推门出去。
　　门一开，好家伙，学校的教官基本上都集中在保健室门口了，还分成两派吵个不停。林看了下，一拳砸在墙壁上吼：“吵什么呢？有什么事不能解决的，非要在学校里闹？”
　　一大群人看到林出来，一下子就没声了。林在那里继续吼，“我们都是教官，在教学大楼里吵成这样，给学生什么影响？还有没有军纪了？别说我不给你们面子，你们这里也没人军衔比我高。我绝对有资格教训你们……”骂到一半，突然感觉肚子一阵收缩，还好他立刻伸手扶住墙，不至于倒下去。然后就看到自己长军装的下面掉出个东西，还在朝前滚。
　　所有人都看着那个圆圆的、白白的、光滑的蛋形物体无语了。林也在看了几秒后反应过来，一下子扑过去，拿起来仔细检查着。然后，嘴里不停的嘟囔，“我的天，没碎吧！没裂吧！这怎么就出来了呢？还好有地毯，还好有地毯。不然完了，真要被翼杀掉了。”
　　经过再三确认，蛋完好无损，听听里面还有动静后，林兴奋地拿着蛋冲到几个和自己一个办公室的同僚面前说：“看啊！看啊！我的蛋啊！平安出来了。噢――，这次没难产。太好啦！平安出来了，平安出来了。晚上我请客，大家一起喝酒去！见者有份，这里所有人全部一起去，一起去。别跟我客气。晚上下班不许走！一起喝上一摊再走！”说完，看到一个同僚手里拿了个塑料袋，袋里装着几份资料。
　　林上前笑着说：“不好意思，塑料袋借我下吧。”那人虽然很莫名其妙，不过还是把资料拿出来，把袋子递了过去。林接过袋子，把蛋放进去，然后转身往外走。
　　校医这时回过神来问：“林教官你去哪儿？”
　　林回头笑着说：“哦！我去食堂把蛋洗一洗。刚出生的蛋，要用热水洗洗的。食堂里应该有热水和盆。呵呵，生过一次就是方便，有经验了啊。哈哈――，不会手忙脚乱的，用热水洗洗，擦干了放着就行了。”突然他想到什么，回头问：“今天食堂没进鸵鸟蛋吧？”
　　“没、没有。怎么啦？”
　　“没有就好。那玩意和我的蛋差不多大，食堂里有的话，我得在我的蛋上做个记号，免得到时放混了认不出来。”说完就急冲冲赶去食堂了。
　　看着林拎着蛋出去的背影，在场的众人都快晕过去了。还没走多远，迎面来了个不知道最新状况的教官，看到林说：“林教官，你怎么还乱跑啊？你不是要生――”
　　“哦！生出来了，生出来了。”说着，拿起那个袋子，拉开给那人看，“你看，你看。不错吧！看上去就挺健康的，我拿去食堂洗洗。”
　　那人一脸震惊，嘴张得都能塞下个鸡蛋了。林没等他回神，拍拍他肩膀说：“好了，我急着去洗蛋。等会儿见，晚上我请客，一起来啊！”
　　在后面看着的人，无语了半天后有人给出评价，“为什么他弄得那袋子里的好像不是他的孩子而是他买的菜？”
　　“我只想说，我好佩服皇太子殿下。”
　　“去食堂里洗蛋，他这是什么神经啊？”
　　“他这样，真让人接受不了。”
　　“别说是人鱼了，我是繁衍者，如果有人拿了我的蛋到食堂去洗，我也接受不了。”
　　……
　　

                  争执
　　林哼着歌，拎着蛋往食堂进发。一路上向N个人展示了自己新生的蛋，在雷倒了一片同僚后，终于到了食堂。一进门就对着在为住宿生准备晚饭的大厨叫：“大叔，我给您看看我的蛋！借我盆和热水吧！热水有现成的吗？”
　　大厨一看是林，满面笑容地回道，“哈哈――，您又跑出来了。这次带了蛋啊！我看看，热水就在这里。我刚才做了点心给你儿子们送去了。小家伙们真有精神啊！校长快崩溃了，电话线也给他们扯了，已经报修了。哈哈――”
　　“我家孩子像我，精神特别好！哈哈――，等下点心也给我几块，我也饿了。”
　　林说着，兴高采烈地从塑料袋里拿出蛋给大厨，自己在一边准备盆和热水，一边弄一边笑着说：“当心点哦！别摔下来啊！摔下来我家那位会和你拼命的。”
　　“哈哈――，您真爱说笑！”
　　“哈哈――”
　　“您这颗蛋还真大啊！颜色、光泽也不错。”
　　“那当然，您老也不看看这是谁的蛋。”
　　“也是，您带来的一向都是好东西。嘿，刚才他们还在谣传说您要在这里生孩子。皇室是非就是多啊！真是听到风就是雨，这都什么跟什么啊！您那么亲民的皇族就是容易给人造谣。”
　　林一边忙着手里的活，头也不回地说：“哦――，这你就错怪他们了。他们没乱说，我是在学校里生了。”
　　“啊？您……您要生了还乱跑。饿了，我可以给您送点心去啊！”
　　“都生好了，要不我哪敢这样乱跑啊！翼会劈了我的。”
　　“啊――，那……那您的蛋……”
　　“你不帮我拿着嘛！”
　　顿时，大厨的手抖了，原来单手托着的蛋，现在双手捧着还觉得好重。而且，蛋好像也比刚才滑了，总有种要滑掉的感觉。
　　感觉大厨没动静了，林回头看了眼大厨就发现，他脸色苍白，手发抖地捧着自己的蛋。一副惊魂未定的样子。林大吃一惊，过去一把拿过自己的蛋说：“您老不至于吧！抖成这样，蛋会掉的。我自己来吧！”一手拿着蛋，一手放着热水，林无奈地对大厨说：“大叔，您也不用吓成这样吧！难不成你以为这蛋是我拿来准备煮着吃的啊？”
　　大厨已经被吓出一身冷汗了，稍微平静点后说：“您……您把孩子带食堂来干什么啊？”
　　林一脸惊讶地说：“您老不是也有孩子的嘛！难道不知道，刚出生的蛋要用热水洗洗的吗？”
　　“那谁会到食堂里洗啊！”
　　“那是因为他们都没在学校里生。生在家里的话，我就会拿到厨房去洗了。”
　　“就算在家里没有买专用工具的话，也会拿到浴室洗吧！”
　　“浴室？在浴缸里洗？就那么点大一个蛋，你让我放一缸水给他洗？太夸张了吧！”
　　“啊――，这是我放牛肉的盆子，您就把蛋放这里面洗？”
　　“哦！您的牛肉我刚才已经给你包起来放旁边了。”
　　“我不是这个意思，这盆子是放牛肉的啊！您怎么可以拿他来洗蛋啊！”
　　“您担心我的蛋啊！放心好了，我用开水烫过的，还放了一点点食品消毒剂洗过。”
　　大厨已经无语了，他们的思维方式完全不同，简直是鸡同鸭讲。不禁大为感叹，和这种粗神经的人鱼一起生活，太子殿下的心脏真的是非比寻常的强壮。
　　这时的翼，在连续跑了四十多分钟后，终于赶到米克洛军校了。虽然已经累得气喘嘘嘘了，但是还是努力维持着表面上的平静。看了下，果然医生们都还没到。真是急死人了，林的情况不知道怎么样呢？
　　进校门没几分钟，校长就迎出来了。翼立刻上前问：“保健室在哪里？我去看看林的情况，医生马上就来了。”
　　“您不用去保健室了。林阁下在食堂里。”
　　“在食堂里？他要吃东西，叫人送去保健室就可以了，何必亲自去啊！”
　　“不，他去洗他的蛋了。”
　　“你们不是有厨师的吗？他吃东西不挑的啊！干嘛搞那么麻烦？”
　　“不是，不是。蛋已经出生了，林阁下拿去食堂洗了。”
　　翼听了简直不敢相信自己的耳朵。林又来刺激自己了，他们的孩子，帝国的小皇子，生在军校里就已经不说了，竟然还被拿到军校食堂里做出生以来第一次的洗浴。天，怎么会这样的？
　　虽然已经很累了，但是他还是在问了食堂的位置后飞跑向那里。到了食堂，推门进去就看到林做在那里吃点心。还没等他出声，林就很兴奋地对他喊：“翼，你来了啊！有点心，也来吃点吧！蛋我已经生好了，也洗过了。过来看啊！”说着，从身边拿出一只锅，打开盖子，一只泛着白光的雪白大蛋出现在他眼前。
　　翼当场就有种要昏过去的感觉，抖着声音说：“你……你把我们的孩子放在锅里？”
　　林看了看锅子说：“不好吗？比放塑料袋里安全啊！大小正好又不会碰。哪里不好了？”
　　“你让我说你什么好？”
　　“哦哟！你就不要纠缠这锅不锅的了。军人嘛，粗矿点，别搞得自己那么纤细。我够细心的了好不好，就知道你会计较这种细枝末节的傻事，我才特意跑那么远到食堂来洗，不然，我拿了办公室的热水壶去厕所里洗了。洗蛋的盆，我还特意挑了放熟食的。我都那么注意了，你还要我怎么样啊？我这样粗中有细的人鱼你上哪找去？”
　　翼脸抽筋地看着林说：“你这叫粗中有细？这话从你嘴里说出来还真没说服力。”
　　“你怎么一点不体谅我啊！我这拿枪打仗的人，现在给你拿着抹布在食堂里洗蛋了，你还要我怎么样？”
　　翼一下子没声了。林看翼一下子蔫了。想想好像自己说得过分了，翼就是比自己纤细点，爱钻牛角尖。于是，在心里大叹口气，陪笑着拿着锅过来说：“你别不出声啊！别生气了，我错了，我错了还不行吗？我保证，我发誓，我以后再也不把蛋生在军校里了。要生了，我也把他憋回去带回家里生……”
　　翼看着在一边拼命讨好自己的林，无奈地说：“为什么你做的事就一定要那么挑战我的常识呢？我知道你以前是优秀的陆军，强大的野战军，那你能不能体谅下我这个文职军人的纤细呢？”
　　“好、好、我注意，我注意，还不行吗？”
　　“我刚才好像听到你说用抹布擦……”
　　“新的，真的是新的。食堂新买的抹布！”
　　“你就不能用毛巾吗？”
　　“不是没现成的嘛。”
　　“不能让人帮你去买一条吗？学校小卖部里就有。我们一人退一步，我不要求你去买什么专用的，高级的，一般的就好，你就别给我省这种钱了好不好？”
　　“也不是省啦！我没想到而已。我看抹布是新的……”
　　……
　　这时，食堂外面已经聚集了很多人了。人群里有人低声说：“我以后再也不把洗脚水倒漱口槽里了。”
　　“我也是！”
　　“我现在能体谅我的人鱼了。”
　　
                  新事件
　　在林和翼的交流渐入佳境的时候，医生们终于赶来了。林和医生们去保健室做产后检查了。翼也开始感叹自己的粗神经了，竟然在食堂这样的地方和林做沟通，自己的神经也开始粗壮了。
　　翼拿着自己和林的蛋，看着那口锅，感觉实在是受不了。让自己的一个近卫军出去买个花篮回来。用锅装自己的孩子，还真是有林的特色，如果他还是繁衍者的话，估计这下就要离婚了。哪个人鱼受得了他这种神经啊！
　　看着那锅，感觉不爽到家了。在花篮还没买回来的时候，翼决定还是自己亲自抱着比较好。让林拿着，他真担心到时“啪――”一声砸地上了。虽然林再三保证不会发生这种事，但是自己实在是不放心。
　　抱着蛋，准备去看下自己那几个同样不让人省心的孩子们。自己真是失算了，不该把孩子们和雷家的小放一起的。那孩子太淘了，偏偏小孩子还特别喜欢跟淘气的孩子一起玩。这下好，真的被带坏了。回去管家肯定会很生气，虽然渤叔恪守分寸，不会像莫叔教训雷那样教训自己。但是天天一张扑克牌脸对着自己，感觉也不会好。
　　到了校长室，孩子们看到父亲来了。都很高兴地扑过来，“爹地――”
　　“哦――，可爱的宝宝们。现在别碰爹地哦！爹地抱着你们的小弟弟呢！”说着，把蛋拿出来给宝宝们看。
　　小蓝看着蛋摸了下说：“这就是小弟弟？”
　　“是啊！”
　　小海歪着头说：“这是爸爸生的？怎么不像我们呢？”
　　“当然是你们爸爸生的，以后会像的。”
　　小洋看了会儿，大叫着：“骗人！爹地骗人！这明明就是鸡生的蛋蛋。这是要给小洋吃的吧！好大哦！谢谢爹地。”说着拿了块小积木，“爹地，小洋会自己砸鸡蛋了哦！小洋自己敲鸡蛋。”说完，真的过来准备砸鸡蛋了。
　　“是鸡蛋啊！好大哦！小海也要！”
　　“小蓝也想要！”
　　翼震惊之余，立刻站起身把蛋抱在怀里。他真的给吓得脸色都发白了。现在很庆幸小刚才给抱走了，不然那孩子冲上来的话，事情就大条了。太恐怖了，怎么会这样，如果自己不在，蛋单独放着的话，孩子们大概就会砸开吃了吧！怎么会这样的。
　　小洋看翼站起来了，委屈地嘟囔：“为什么不给小洋啊？爹地都带来了，又不给小洋吃……”
　　翼实在想不通怎么会这样的。难道小孩子都这样？自己小时候好像没有想过要吃雷吧。如果有的话长大了，一定会给父皇当笑话说给自己听的。父皇，对了，还有父皇。
　　翼立刻接通了联系了自己的父皇，在向父皇报告了，林已经安全生产的消息后，苦笑着说了自己孩子们的现状，听了他的描述，老皇帝先是一愣，然后想了想说：“看样子你得和林谈一下了。他缺少做爸爸的自觉。我记得你小时候，你爸爸那时一直让你摸着他的肚子说，里面有你的小弟弟。还会和你说你弟弟是什么什么样子的。你家那位估计从来没这么做过。”
　　“可是，孩子一出生就没有爸爸的也有不少啊！也从来没听说过有这种事。”
　　“爸爸都没了，还哪来的弟弟啊？”
　　“哦！我脑子一时没转过来！那现在怎么办？孩子们吵着要吃宝宝。”
　　“天，也就你们家会出这种事。我们皇室快成星际笑柄了。你和你家那位最近在政治版面上出现的倒不多，娱乐版上几乎天天能看到。”
　　“父皇，那现在怎么办啊？”
　　“你问我，我问谁啊？真是的，怎么奇奇怪怪的事那么多。你先去买点真的鸡蛋哄孩子们去，晚上我过来和你商量下。”
　　“我们过来吧！您年纪大了。”
　　“我还没老到走不动的地步。你放心把孩子们单独留着？皇室的孩子出走都能发生，真服了你们了。”
　　和父皇约定晚上见，切断通讯后，翼心想，父皇还不知道林是怎么生这孩子的呢。知道了不知道是什么反应。估计不会比自己冷静多少，这几年父皇的心理承受能力也真是增强了不少。
　　
                  榜样
　　翼立刻让自己的部下出去买了很多鸡蛋回来，开始哄三个小孩子，不过孩子们始终心心念念那个好大的蛋。终于，有个近卫军看不下去了，悄悄和翼说：“殿下，买个鸵鸟蛋给小殿下们吧！那个大小差不多的。”
　　孩子们终于得到了一个希望中的大蛋，不再吵闹了。吃了后，得出一个结论不好吃。这下翼算是放心了。不好吃，这样也就不会再想着吃小宝宝了。
　　当天晚上，老皇帝就赶到自己大儿子家里。本来决定要好好教训一下这几个不听话的小孩子的。但是，当三个孩子围着自己“爷爷――，爷爷――”地叫时，什么怒气都给冲到九霄云外了。
　　在一边看着的林对翼说：“翼，你父皇不是说要过来帮我们教育一下孩子们的吗？怎么是现在这种和他们混在一起玩的阵势啊？”
　　“你真的指望父皇啊？我可从来没指望过他老人家。他宠小孩子也是很有名的。看看我们兄弟几个，你就该猜到他有多宠小孩子。更何况现在年纪大了，更喜欢小孩了。”
　　“你不是被他教育得挺好！”
　　“那是因为我出生时严厉的爷爷还在。爷爷给我安排了一系列严格的课程和众多指导教官，不然估计我也会像弟弟们一样任性吧！”
　　“估计是你爷爷太严厉了，让你父皇的童年不是很快乐，所以现在他来让你们快乐吧！不过，他这样有点过头呢！这下怎么办？我们这次真的不教训孩子们？”
　　“那不行，不教训一下，以后还会跑的。跑出习惯来就倒霉了。我们跟着他们转都来不及。我可不希望我的孩子像雷那么任性！”
　　“去，现在承认你弟弟不是好鸟啦！”
　　“好啦！好啦！谁胳膊肘往外拐啊！再不好也是我弟弟，我们自己心里知道就成。父皇还是很宝贝他的。”
　　“好了，别跑题了。现在棘手的是我们的孩子。”
　　“要不，我们让孩子们做勇敢者测试？”
　　“做那个啊？会不会稍微早了点？”
　　“三个一起好了。那样不会被吓得很过分，让他们知道危险就可以了。”
　　“你父皇在啊！会同意？”
　　“我去说服他。”
　　林在一边远远地看着，果然，看到翼开始和他父皇起冲突了。真是难得看到翼那么激动的样子，上一次看到好像是和自己结婚前吧！还真是怀念啊！真是一晃眼，孩子都那么大了。说到孩子，这次还真是少啊！就一个，真划不来！
　　一会儿，翼满面春风地回来了。林看他的样子就知道成功了。翼的口才果然是帝国第一的。
　　吃了晚饭，林、翼还有老皇帝带着三个孩子一起出门了。到了勇敢者测试基地，翼对孩子们说：“好孩子，你们都很勇敢，但是像这次这样只有你们自己出门是很危险的哦！以后不可以这样。”
　　小洋看看翼说：“可是，小洋和哥哥们很好的回来了呀！还找到爸爸了呢！不表扬小洋吗？”
　　“那是因为小洋运气好，没有碰到危险。这里是勇敢的大孩子挑战的地方。只要能安全走过那里，以后小洋和哥哥们愿意上哪里都可以。”
　　“真的吗？不用警卫叔叔同意了吗？”
　　“是的。”
　　“好呀，小洋去的。”
　　“小海也要去。”小海在一边也激动地大叫。
　　小蓝看看翼，也在一边努力地点着头。
　　于是，三个孩子很顺利地进入了勇敢者的道路。林和翼，还有老皇帝则到一边的测试间去看孩子们的情况。就等孩子们被吓到时出去救他们，顺便教育一下他们，让他们知道危险。道路上也都是些模拟的小猛兽，伤不到孩子们的。
　　三个孩子们好奇地一路走着，所有大人都在外面看着，大部分人还是觉得很有趣的。特别是小人鱼做这种测试还是第一次，不知道有什么反应。
　　不过，当孩子们经历了几次小小的磕磕碰碰，已经觉得不在有趣时，一只不算小的模拟嘟嘟兽跳了出来。那东西和孩子们差不多高了。这下孩子们真的给吓到了。然后，让所有在场的大人都想不到的事发生了。
　　小蓝和小海一下子就躲到小洋身后去了，小洋捡起一根小树枝，全身颤抖地叫着：“走开，走开，别过来！”
　　这情况，让所有人都看傻眼了。林第一个冲进去，抱起了孩子们，模拟兽也消失了。看怪物不见了，小洋憋得通红的脸，放松了下来，然后“哇――”一声大哭起来。一边哭一边喊：“小洋不乱跑了，小洋再也不乱跑了。哇――，有怪物啊！”
　　把三个痛哭的孩子带出去后，翼和老皇帝憋不住了，叫林把小蓝和小海抱走后，给了小洋一根棒棒糖糖。然后，对小洋说：“小洋好勇敢哦！小洋胆子怎么那么大呢？”
　　一边含着棒棒糖，一边还在抽泣地小洋说：“小洋是人鱼，所以要保护哥哥们。”
　　听了这话，在场的所有人都差别没背过气去。老皇帝看着翼说：“你真是太出息了！这就是榜样的力量！”
　　翼这次是真的彻底地无语了。
　　
                  过渡章
　　老皇帝看着翼说：“刚才你为什么不冲出去？就因为你一直在这种小事上表现得没有林强，才让孩子们有这种奇怪的观念！”
　　“父皇！近卫军都没有反应啊！我们的反应怎么可能比得过林。”
　　“不要有这种念头出来。没有林反应快，你也能跟进去啊！林冲进去了，所以你就不冲了。林做了，所以，你就不做了？你的言行就给了孩子们人鱼比父亲强的观念。以后给我注意点！别再这么下去了。”
　　“是！父皇！”
　　一会儿，林回来了，孩子们已经都给送去基地的专业心理辅导老师那里了。为了避免不让孩子留下心理阴影，老师给孩子们做好心理辅导后，一般为了彻底杜绝后遗症，家长还得陪孩子们再一起走一次。
　　林完全没注意到周围人异样的眼神，笑着说：“翼，看见没？我们家小洋很勇敢呢！长大了肯定很有出息。不过小蓝和小海稍微逊了点，回去我好好教教他们，要让他们知道当哥哥要有当哥哥的样子。”
　　翼头痛地看着他说：“你就别教了，再教下去差距只有越来越大。”
　　“什么意思？”
　　“小洋刚才在这里说，小洋是人鱼，所以要保护哥哥们！”
　　“啊？说这种话啊！”
　　“是啊！”
　　“够有志气的啊！保护哥哥，虽然他们可以说是三胞胎，但是名义上还是小洋最小。哥哥保护弟弟还差不多，弟弟保护哥哥的还真是少有。”
　　“你只注意到这个吗？”
　　“难不成你想让我注意前面一句？”
　　“正常情况下不是都觉得前面那句不对劲吗？”
　　“我们家不是通常都是我在保护你的嘛！孩子们那么认为也很正常啊！”
　　“你……你早就发现了？”
　　“是啊！我下班比你早多了。和孩子们在一起时间长自然能发现。”
　　“那你为什么不纠正啊！”
　　“有什么好纠正的，他们觉得人鱼比较强，就人鱼比较强吧。那又没什么的，不过哥哥应该要保护弟弟这点好像我灌输得还不够。我是不是应该把你比我小这点告诉他们。”
　　“够了！开什么玩笑！为什么你要把我在孩子们的印象里搞得那么弱！”
　　“谁说你弱啦！我就是觉得我们都结婚了。谁保护谁根本不重要！谁有那个能力就可以。再说你不也保护过我嘛！火气那么大干什么？”
　　这时在一边的老皇帝忍不住了，出声对他们说：“好了。别吵了！林，不是我帮翼，你有没有想过，你那么强势，让小蓝和小海怎么办？小洋强势没关系，总有繁衍者能包容他。你要小蓝和小海也找不到人鱼吗？难道你放心把自己的孩子交到一个凡事躲在人鱼后面的繁衍者手里吗？”
　　“这我没想过。”
　　“你自己看看那两个孩子总觉得有人鱼在就没问题。人鱼很强大，自己不用努力了。这样对他们也是不公平的。”
　　林这次算是低头了，“对不起，我没想那么多。那现在怎么办？怎么纠正呢？”
　　

                  巩固
　　老皇帝看着林想了想说：“能怎么办，最小的孩子你们多注意着点！翼也是的，以后多在孩子面前表现表现。你给我有点表现欲！”
　　一会儿孩子们都出来了。心理医生笑着告诉他们，孩子们的状况很好。只要家长再带着走一遍就好了。老皇帝朝翼示意了一下，林也识相的没要求和孩子们一起去。于是，翼带着孩子们再走一次。
　　小洋很高兴地在翼身边说：“爸爸不和我们一起去吗？”
　　“爸爸在外面等我们。爹地带你们进去不好吗？”
　　“好――”
　　林和老皇帝还有近卫军们在隔离空间外等着。看着翼带着孩子们在里面走着。就快到终点的时候，翼突然停下来了。林一看大吼：“谁让你们模拟老鼠啦？不知道翼怕老鼠的吗？”
　　工作人员慌忙说：“这……这是程序上设置好的。模拟老鼠没有什么大的危害性适合给小孩子练练胆。”
　　林很想冲进去但是想到老皇帝的话，忍住没动，心想：翼，你争气啊！那个是模拟老鼠而已。上去踹它一脚就没事了。你倒是给我动啊！
　　这时的翼，心里很明白父皇和林都在看着，也知道那个老鼠是模拟出来的。但是老鼠这东西超恶心的，特别是这个模拟的看上去还那么大。就算知道是假的，心里还是毛毛的，连靠都不想靠近它。
　　翼就这样和老鼠大眼瞪小眼的僵住了。说实话如果不是孩子们都在他现在就想扭头绕路走。
　　出乎意料的事发生了，小洋突然捡了块小石头，冲上去对着老鼠丢过去，嘴里叫：“不许欺负爹地。”石头丢过去，模拟老鼠不见了。小洋很兴奋地冲回翼身边说：“爹地不怕了！不怕了！小洋把老鼠赶走了。”说着还想去拍拍翼，不过可惜身高不太够。
　　等翼反应过来，脸一下子就红了，这回真是丢脸丢到家了。
　　在外面看的林一头栽在隔离墙上，悔得肠子都青了，早知道他刚才就自己冲进去了。现在这算什么？越帮越忙了。而且，自己的罪名又要加一条了。
　　果然，翼脸抽筋地问小洋：“小洋为什么知道那是老鼠？小洋应该没见过这种东西吧！”
　　“爸爸给我们看过图片的。说这是老鼠，一点不可怕的。不过，爹地会怕！”
　　翼的脸是一阵青一阵白的。等到出来，孩子们还没走远，林就冲上去对翼说：“对不起，对不起！我错了！我错了！因为这东西不常见，我怕孩子们像你一样，长大之后会对这个有心理阴影。真的对不起，全是我的错。你别生气，别生气！我回去烧好吃的给你。我连烧一个月。别生气呀！再不成，我们再要个孩子。我再给你生个孩子，保证维持你的光辉形象，还不行吗？”
　　翼看着林，一脸头痛状，他是很生气，不过有一大半是在气自己。林都说到这份上了，自己再发飙好像就很无赖了。不过，顺水推舟地说：“你自己说的，再给我生一个的。”
　　“没问题，包在我身上。一回生，二回熟，我这次就顺利地不得了。以后再生肯定像上厕所那么简单。”
　　“你别形容得那么恶心好不好？”
　　“好！你说什么就是什么？好了，好了。不气了，回去了。回去了！”
　　这时，老皇帝虎了个脸说：“你们两个都把我当假的吗？”
　　

                  快乐生活
　　这时两个人才想起来，父皇还在呢。林立刻赔笑说：“呵呵，父皇，我们只是对刚才那个意外交流下心得。以防再有意外！”
　　“你们两个都不忌讳孩子们的吗？孩子们都在啊！”
　　这下林有点纳闷了，“这要忌讳什么啊？”
　　“怎么能在孩子面前那么没个正经的……”
　　林没有继续作声，因为翼在一边偷偷拉了他一下。林立刻就明白了，就算是再开明的皇帝也有保守的一面，和老人家争这种事最无聊了。耐心听着吧，虚心接受，不用改就是了。以后注意点，在老人家面前装装样子就成。反正，关起门来老皇帝也不可能派暗部人员来侦测他们平时的相处模式。
　　等老皇帝教训完了，在回家的路上，又发生了让林超级郁闷的事。让他再次确定了烨这个该死的副官，绝对是上辈子和他有仇。
　　半路上，烨这个嘴碎的副官，不知想起了什么，笑着对翼说：“殿下，您有没有问过小殿下们长大想当什么呀？”
　　“没有，你问过？”
　　“嗯！找个时间你去偷偷问下，很搞笑的。小海殿下的回答最有意思了。保证会让您信心倍增。”
　　翼对烨这个提议很感兴趣，虽然他很好奇，孩子们是如何回答的，但是他不想从别人口中听到。不过显然他不觉得这个问题需要偷偷地问，也没注意烨说的偷偷这个词。
　　到了家，老皇帝没有要走的意思，看看时间不算太晚，决定再陪自己可爱的孙子们一会儿。在客厅里，翼想到了什么，笑着问：“宝宝们长大了想当什么啊？”
　　“大将军，大将军！”小洋第一个跳起来回答。翼听了笑着摸着小洋的头，果然和林很像，明明是个小人鱼却对这种硬朗的职业那么有兴趣。
　　小蓝睁大眼睛说：“警察叔叔。”
　　这让翼很诧异，蹲下身子问：“为什么要当警察叔叔呢？”
　　“警察叔叔能帮我们找到爸爸，很厉害啊！”
　　翼也笑着摸摸小蓝的头，真是个有趣的孩子。这时，小海扑到翼身上说：“小海长大了要当爹地。”
　　“啊？为什么？”
　　“爹地很厉害啊！爸爸那么厉害也怕你啊！还能凶爸爸！”
　　翼一脸地诧异，这、这就是烨说得有趣的答案！翼忙辩解说：“爹地那样不是凶爸爸哦！是关心，爱护爸爸。”
　　小家伙听得莫名其妙了，然后继续坚持自己的想法，最后给翼说得烦了改口说：“长大当爷爷也可以。爷爷也很威风的！”
　　林在一边不以为然，老皇帝刚想发飙，被小海那么一句话给憋住了。
　　8点一过，孩子们都去睡觉了。老皇帝临走前火冒三丈地把林和翼恨批了顿。说小海会说那种话就是因为他们老在孩子面前打情骂俏害的。
　　等老皇帝走了，林长出一口气说：“翼，你父亲真厉害啊！一口气可以骂那么长时间，跟我父亲有得一拼啊！”
　　“算你识相，没提小海最后说的那句。不然父皇有得好和你闹下去了。”
　　“我又不是傻的，我父亲也这样。千万不能反驳他，不然有得我好看了。你父亲是皇帝啊！怎么也这个样子？”
　　“皇帝也是人，做父亲的都一个样子。不过，小海怎么会有那么奇怪的想法啊？”
　　“很正常的好不好？我弟弟以前还说过长大后要和爸爸结婚呢！”
　　“啊？这种事也有，你们家的遗传吗？”
　　“算了吧。正常孩子都这样的，你和你弟弟那样的才是非正常的。一点点大的孩子说什么长大后要当个为了百姓如何如何的皇族统治者什么的才叫不正常。一看就特假，那么小的孩子百姓两个字什么意思都不一定知道，全是大人教的。”
　　翼回想了下，好像他和弟弟们小时候都说过这种话，也确实都是家庭教师事先教好要他们背出来的。
　　林看看翼又说：“嘿！我那么无辜地给你父亲那么狠批了一顿。你不补偿我一下？”
　　“你要什么补偿？”
　　“我饿了，你亲自去煮点东西给我吃吧！”
　　“你不是说要给我煮一个月的吗？怎么现在变成我煮了？”
　　“是要煮一个月给你吃的，不过，我又没说从什么时候开始。”
　　“你这家伙！怎么有那么多无赖的本事啊！”
　　“吃一堑长一智嘛！以后你就会问时间了，呵呵――，我这不是防止你被别人骗嘛！被别人骗还不如被我骗，你说是不是？被我骗是甜蜜的，被别人骗你是要胸闷的。你说是不是？”
　　“你还有理了！算了，算了。看在你刚生了孩子的份上，我投降！你要吃什么？”
　　“随便！”
　　“别随便！再随便我烤苹果派给你吃。”
　　“那黄金酱烤蟹肉泥。”
　　“你当我什么啊？高级餐厅大厨啊！好了，给你煎两个荷包蛋。”
　　“又是荷包蛋？”
　　“未来皇帝给你煎的，还有什么不满意的，皇帝荷包蛋还不好啊？”
　　“现在还是太子荷包蛋。”
　　……
　　
                  回归
　　第二天，虽然感觉没什么，但是照医生的吩咐。林还是向学校请了假，翼也很体贴的在家陪着林。
　　早上一家人围着餐桌吃早饭。小洋又开始出花样了，一边吃着麦片一边对林说：“爸爸，小洋今天想去公园玩。”
　　“今天不行哦！今天小洋得乖乖呆在家里，下次爸爸陪你去。”
　　“今天不可以吗？”
　　“今天爸爸要休息。”
　　于是，小家伙把头转向翼，用可怜兮兮的眼神看着翼说：“那爹地呢？”
　　翼也摇摇头说：“爹地也不行哦！今天要陪你爸爸在家。再过几天你们的生日就到了。你们生日那天陪你们出去玩好不好？”
　　“要那么久啊！”小洋嘟着嘴开始嘟囔了，“小洋想出去玩，小洋受到伤害了。”
　　正在喝水的林差点一口水喷出去，翼也目瞪口呆地看着小洋。这什么逻辑啊！那么小的孩子哪里学的这种话。翼受不了地问：“小洋，哪里学来这种话的？”
　　“啊？”小家伙还没明白过来。
　　“谁教你说受到伤害的？”
　　小家伙指着家里的光影机说：“叔叔家的那里有。里面的叔叔也要出去玩，还有个叔叔不带他出去，那个叔叔就那么说的。”
　　林听了不由嘀咕道，“真受不了，他们家给孩子看东西也不删选一下的吗？”
　　“怎么会这样？雷一般不会看这种肥皂剧的。所以，我才放心把孩子们送过去。”
　　“哼，你弟弟不喜欢。有人喜欢啊！我那副官最喜欢看这种无聊片子了。”
　　“怎么教孩子那么麻烦啊！我小时候怎么就没那么多问题。”
　　林一边吃着早饭一边说：“我也不知道，总觉得这三个比我弟弟们难搞多了。像我以前，弟弟们真不听话，我拎起来一顿暴打。现在行吗？我这还没拎起来呢，家里大大小小全冲出来了。这是还没打呢，要真打了，我真怀疑，你父亲要带着军队来收拾我了。”
　　翼看着孩子们觉得头很大，自己当初的选择真的是错误的。自己不该把孩子们送去雷家里，孩子还是自己带在身边的好。现在孩子们身上还不知道有没有染上什么恶习，要改还真是困难啊！
　　接下来的几天，翼就把精力重点放在孩子们身上，林则关注着那颗新生的蛋。其实，林觉得那蛋根本不用他那么关心。但是，翼就是那么处处谨慎，没人看着那蛋就要担心。甚至还担心儿子们把蛋给吃了。
　　林又开始了郁闷的居家生活。这次翼太狠了，直接给他请了半年的假。他真怀疑是不是翼又想要孩子了。
　　持续了一周的无聊生活，今天得到了个喜讯。冰回来了，他们的蜜月终于度完回来了。冰果然比烈会做人多了。当天下午就带了礼物过来看他。到林的卧室，看到蛋就激动地说：“林，你看你这蛋，这色泽，这品相。绝对是一流。这手感，温润得简直就不像蛋了。如果我是个瞎子，这么一摸我肯定当是块极品玉啊……”
　　翼在门背后听了半天，他实在是受不了了，挥挥手示意大厨可以去了。大厨敲门后，对林说：“林阁下，那颗鸵鸟蛋可以还给我了吗？晚上的配菜还要用的。”
　　林点点头，指着冰手里的蛋说：“你可以拿走了。有人很欣赏你挑蛋的眼光。”
　　“谢谢！”大厨点头后，从冰手里拿过蛋走了。
　　冰愣了会儿，对林吼：“你这家伙耍我！”
　　“我又没说那是我的蛋。我的蛋在那边的孵蛋器里呢！是你一进来看到桌上的蛋就开始欣赏得不行。真没想到，你都生过一个孩子了。还分不出鸵鸟蛋和宝宝蛋啊！”
　　“我靠，你摆明了耍我，你还有理了。”
　　“无聊啊！让你陪我开心一下也不成啊？”
　　“成啊――”
　　“打住，后面就不用了。我对你的拍马功夫过敏，你话怎么那么多？原来就很多了，现在变本加厉了。”
　　“这不都是装清纯憋出来的嘛！我这人话本来就多，现在难得有个让我发泄，顺便表现这方面才能的地方。我还不抓紧时间表现一下。”
　　“你怎么不对着你家曼表现？”
　　“哦！他也是这方面的行家，我对他表现没优势。你这里我的优势还是很明显的。你别说，你丈夫还是挺吃我这套的。”
　　
                  小南
　　两个人热火朝天地聊着。过了一阵，曼也来了。翼自然下楼去和曼一起聊天了。冰这时笑着对林说：“林！你老公走了。”
　　“嗯！你发现啦？”
　　“是啊。一直在门外呢，就那么不放心你？”
　　“他这人，就那么穷紧张。一点办法也没有，不过我们也要理解他们嘛！你以后也会尝到味道的。”
　　“曼应该不会也这样吧。”
　　“他们两个关系那么好，保证是一个水准的。”
　　“我还没见识过，生那个蛋的时候，可没人管我，挺自由的。就是一个人有点无聊。不过在露阿斯那几年也算是寂寞惯了。对了，提起我的蛋，等下吃晚饭的时候和我们一起商量商量，给起个名字吧！”
　　“你们到现在还没起？”
　　“想不出什么像样的。一起讨论讨论。”
　　“嘿！带了上面礼物给我？”
　　“呵呵，你打开看啊。”
　　林打开盒子看了一会儿，突然明白过来说：“菲克斯熊的熊爪！”
　　“有眼光！兄弟我花了很大心思打到的。”
　　“曼知道吗？”
　　“他陪我一起打的。”
　　“好命的家伙，我家那位我要事先告诉他。肯定把我关家里不让我出来了。”
　　“我怎么和你比。我是有危险立马跑人的那种。你是玩命的！”
　　“还没打呢！怎么就知道我会玩命。”
　　“算了吧！你哪次不玩命？你不玩命，会升得那么快！我每次和你一起出动就在想不知道这次还有没有命回来。”
　　“敢情我还臭名昭著了。”
　　“所以，你还是做点和平点的事吧！有事和你商量下，我想组个乐队，你有兴趣吗？”
　　“让我干什么？别说让我当鼓手。”
　　“你真是我肚子里的蛔虫，我就是缺鼓手。”
　　“没腿了！打不好的。”
　　“想办法解决啊！改装架子鼓什么的都可以啊！包在我身上。”
　　“你这人怎么这么不太平啊？”
　　“我哪有您那么轰轰烈烈啊！我这小打小闹的，和您完全不是一个级别的。你就说来不来吧？”
　　“你都那么求我了，看在朋友一场的份上，你帮我改装好架子鼓我就来。”
　　“我靠，还摆架子呢！我过两天去联系烈。还得让他帮我们联系场地呢！我们拖了条尾巴不太方便。”
　　“那你得等等了。最经他忙着照顾雷。”
　　“他一人鱼去照顾繁衍者。什么逻辑啊！”
　　“你管他那么多干吗？”
　　“好吧。等他空点我去找他。吃饭去，顺便给我宝宝起个名字。”
　　到楼下，林就看到自己的儿子们围着冰的儿子逗他。小孩子被曼抱在怀里，一脸茫然。不知道在想些什么。
　　一群人开始讨论孩子叫什么名字好了。翻着字典，找着典故，什么乱七八糟稀奇古怪的字都找出来了。
　　终于，林受不了了说：“别找那种没什么人认识的字了。太变态了。叫南，小南好了。”
　　曼听了说：“这名字还行。”
　　翼也点头表示了可以接受，不过基本上在这种小事上的意见，就从来没见他反对过林。
　　冰听了后说：“南！这名字太好了。太让人感动了。坐南朝北的南啊！您竟然给我们的孩子起这种名字，太看得起我们了……”
　　林翻着白眼，无奈地指了指餐桌说：“真对不起您了。我只是看到这个南瓜冷盘而已，根本没想那么多。”
　　在一边的小洋看了，立刻就叫：“南瓜，南瓜弟弟。”
　　
　　
                  弟弟
　　于是，可怜的宝宝，连小名也一起被决定了。虽然小南长大后抗议了很久，但是这个小名还是一直跟着他，甩都甩不掉。
　　晚上7点一过，曼怀里的小家伙开始打瞌睡想睡觉了。脑袋一磕一磕的，看到孩子的样子曼和冰表示要走了。翼和林看到孩子的样子也知道是到了要走的时候了，毕竟孩子在就不能像以前一样没有节制的玩闹了。
　　不过，曼和冰没走几步就发生了让他们想象不到的事。小洋冲过来死命抓住曼的裤腿说：“不许带走我弟弟。还给我，还给我。这是小洋的弟弟。”
　　这哭笑不得的场面，让林十分头痛，过去轻声对小洋说：“小洋乖，那个不是小洋的亲弟弟哦！小洋的弟弟不在这里呢！”
　　小洋虽然很疑惑，但仍没松手的意思，奇怪地说：“可是，爹地说这个是小洋的弟弟啊！”
　　“翼，你快过来给你儿子解释一下！”
　　翼无奈地跑过去，开始了给儿子细心地解释，可是实际效果却是小洋仍用两只小手死死地抓住曼的裤腿不让他走。不管不顾地叫着：“不要！不要！小洋要当哥哥啊！小洋要小弟弟啊！”
　　这时冰拿着孵蛋器过来了。给小洋看说：“小洋宝宝乖，这个才是小洋的弟弟哦！”
　　小洋看了一眼孵蛋器，虎着一张小脸说：“骗人，这才不是我弟弟呢！大厨叔叔刚才告诉过我了，这个是鸵鸟蛋。难吃的鸵鸟蛋，我弟弟才不是鸵鸟呢！”
　　冰听了目瞪口呆，然后吃惊地问林：“林，你没告诉过你儿子，他是从蛋里出来的吗？”
　　“没事谁会想到和孩子说这个啊！”
　　“那好歹给他看看这方面的儿童片啊！那种宝宝破壳的片子到处有买的，你不会抠门到连那个也舍不得买吧。”
　　“去你的，我哪里有那么抠门了。真的是没想那么多，为什么会这样？别人家的孩子怎么都不会这样的。”
　　曼这时开口说：“好了！你们就别先讨论这个问题了。先解决一下这里吧。这样我们可走不掉啊！”
　　大家看着死死抓住曼的小洋也没有什么办法。拼命把孩子抱走的话，也不太好吧。何况小家伙只是想保护自己的小弟弟。
　　看了下情况后，翼开口说：“曼，要不你们一家，今天就住下来吧。现在这样也挺难处理的。”
　　看了形势后，曼一家也只能投降，住了下来。接下来的几天，曼和冰来过后，走的时候都是趁小家伙不注意，抱着儿子就跑。
　　这种情形林和翼也很无奈，估计得持续到林的孩子破壳。林现在天天盯着那颗蛋，就算这蛋深更半夜破壳，他也要去把小洋从被窝里挖出来，让他看看自己生的绝对不是鸵鸟。
　　

还有小南出来了。对小南有点介绍后，就开始更新王者。因为小南会在王者中出现，不在这里做点交代，那边就成这里的剧透了。呵呵 
                  怀孕
　　三个月过后，蛋还是老样子。因为早产，破壳的时间变得非常的长。林觉得自己的耐心都要被折腾光了，孩子还是没有要出来的意思。他现在已经三天一个电话地去骚扰人鱼基地的医生，问孩子什么时候能出来。医生们已经拿他没辙了，只能反复告诉他，蛋的指标都很正常，到该出来的时候自然就会出来了，急不出来的。
　　这天，林又在观察自己的蛋。突然，电话铃响了，林接起来一听，是烈。于是，懒洋洋地问：“兄弟，怎么啦？最近你不是围着你丈夫转得连我都不认识了吗？怎么有空打电话给我聊天。”
　　“上将，您别那么说我。我要告诉你件很神奇的事啊！真的很神奇！”
　　“什么事？”
　　“我怀孕了。”
　　“……”短暂的沉默后，“不要开那么无聊的玩笑。你不觉得很冷吗？”
　　“没有，我真的没有开玩笑。我昨天也以为搞错了，连雷也以为搞错了。可是做了透视。是真的，有三个多月了。我们还给医生骂了，说孩子好像有点营养不良的样子。”
　　“营养不良？我靠！皇室的孩子营养不良，说出去不给人笑掉大牙啊！”
　　“管家也是那么说的！您可不能怪我啊！是冰说您想组乐队我才那么起劲的到处跑。”
　　“啊？变成我要组乐队了，冰那小子下子他来我让他好看。”
　　“原来管家他们都不管我的，我愿意上哪就上哪，只要变装做到位就成。现在他们连大门也不让我出，从昨天开始到现在已经烧了七、八次东西让我吃。我现在看到吃的就想吐，您想办法救救我吧。”
　　“你怎么不去找冰？找我屁用啊！我都自身难保了。我家的管家，比你家那位厉害多了。你自己想办法应付好了，不想吃就直说。”
　　“莫叔那么辛苦烧的，我不好意思不吃啊！”
　　“那你去和你丈夫说啊！”
　　“雷也在很兴奋地烧东西。”
　　“谁让你被查出营养不良的，自己平时不好好吃东西，怪谁啊？”
　　“就这三个月不舒服，胃口不好我才不吃的。以前我吃得也不少。你有宝宝的时候没这种情况？”
　　“没有。完全没有，胃口很好！胖了很多，游泳还能沉底。”
　　“怎么就只有我是这样呢！真倒霉！医生也说，我属于反应大的那种，还说我都这种反应了，家里竟然没一个人发现我怀孕，都像死人一样。”
　　“哪个医生敢那么说？”
　　“没……没有，他们没有骂得那么明显，不过也就差不多那个意思。”
　　“我靠，真想抽你一顿。你就这德性，发挥想象力也不是你这样的。每次、每次都这样，什么事情都给我加点主观想象在里面。受的教训还不够啊！死性不改！”
　　被林骂了一顿，烈在那头嘀咕：“我都那么难受了，还骂我。”
　　“真的很难受？”
　　“嗯！很不舒服，我身体一直很好的。所以，憋了三个月，实在是感觉不太对劲，昨天去看了病。结果出来那么个结论，吓死我了。我都不知道孩子从哪里来的。还做了鉴定。”
　　“啊？你做鉴定了？”
　　“嗯！因为雷也很吃惊的样子。后来，我提出做鉴定就做了。”
　　“结果呢？”
　　“是雷的。”
　　“是不是冰结婚那天，你们喝多了搞的？”
　　“可能吧！不过那天雷痔疮发得那么厉害，怎么还有本事和我搞一起，真想不通。”
　　“好了，别想了。你这么个榆木脑袋，想破头也想不出。我等下带礼物来看你，真是的，再带点必需品给你。搞什么啊？你不是照顾人鱼的课程学得很好的吗？怎么轮到自己的时候就什么都不会了。”
　　“不能怪我啊！我学的时候又没想过拿那些方法对自己啊！”
　　
　　
                  小阴谋
　　挂了电话，林拿了点吃的用的就赶去烈那里了。刚进烈的家，林就感觉到浓烈的喜庆气氛。莫管家神气活现地到处指挥着佣人干着干那，看到林来了，一反常态地上前对他说：“林阁下，来看我们家烈阁下吗？他在楼上，我带您上去。他现在不方便动，您看我们家现在这乱得。我准备把毯子再换厚一点，这桌子也换成圆的，凳子也换成圆的，突出的这些有棱角的地方都给包个边……”
　　林看了下正在半施工状态的屋子，脸抽筋了。他很庆幸自己没在雷家里怀孕，这动静也太夸张了吧！基本上就只差没在家门口贴上内有怀孕人鱼字样的横幅了。大热天的，竟然还铺毛毯子，看着就热，真受不了他们这一家子。
　　到了楼上，就看到雷真一脸担忧的走出来，管家立刻丢下林跑上去问：“怎么啦？怎么啦？又吐出来了？”
　　雷点了点头，管家痛心疾首地说：“怎么会这样！太可怜了，都怪我们没照顾好他。平时就该让他多吃点的……”
　　看着在一边感伤的两人，林也没空理他们，直接进到房间里。就看到烈靠坐在床上，一脸无精打采的样子。看到林，一下子又精神了，笑着说：“上将，您来啦！坐啊！我不敢起来了，我起来被看到，就要被唠叨死了。”
　　看了看周围，林吃惊地问：“这些都是你吃剩下的？”
　　“嗯！刚才吃了又吐了。”
　　“从昨天开始到现在吃的都在这里了？”
　　“不，就是上午吃到现在的，有些已经收掉了。这些是还没收掉的。”
　　“我靠，你这哪是孕吐啊！根本就是吃多了！”
　　“不会吧！不是说吐也是正常的生理反应嘛！”
　　“你有叫医生来家里，让他们看看你吃了多少吗？吃多了吐的经验，我比你多多了。你这绝对是吃多了。”
　　“怪不得，之前虽然有恶心，但是也没到这个地步。我就在想是不是吃得太多了，才吐得那么频繁。还打电话给医生了，他们说什么吐是正常的。一群没脑子的，害我又吃了那么多。不过，真的我觉得我这几个月脑子迟钝了不少。书上说得不错，怀孕期间果然对智力有影响。”
　　“好了，你别臭美了。你脑子本来就没多好。我等下帮你去和他们说下，吃到这个地步当心把孩子吐出来。你没尾巴到时要剖腹产的，做好思想准备啊！”
　　“哦！这不是很方便的事嘛！我看过华的手术过程。挺方便的。”
　　林听了脸抽筋地说：“你觉得那样在肚子上划一刀很方便？没什么？你不怕？”
　　“麻药一打，什么都不知道，有什么好怕的。我们在战场上受内伤动的手术都比这个大，有什么好怕的。会怕才搞笑呢……”
　　林听了一肚子的火，感觉烈就是在嘲笑自己，敢情自己第一次生蛋时的害怕在别人眼里和翼怕老鼠是一个等级，一样无聊的事。
　　“上将你带了什么给我啊？”
　　“算了，你都吃成这样了，我也不拿给你了。也是吃的。”
　　“那算了，我还想送点给你带回去呢。我觉得不舒服是有点，但是也不至于这样一直让我躺着吧。我都说了会好好吃东西的。再这样我要给憋出病来了。”
　　“知道痛苦了吧！你祈祷千万别难产，不然和我一个下场，生完还不让你太平。”
　　“别说了，无聊死了。您什么时候偷偷带我出去喘口气吧！”
　　“你去叫冰，他鬼点子比我多。”
　　“一定要叫他吗？”
　　“一定，说实话，他是我们三个里唯一一个能镇得住丈夫的。找上他垫背，万一穿帮我们会好过点。”
　　

                  破壳
　　这时在翼的办公室，曼和翼一起看着新送来的关于冰的研究报告。看着报告，两个人简直不敢相信自己的眼睛。曼对送报告来的人鱼医生说：“我的人鱼尾巴和腿能自由切换的？”
　　“是的。我们已经联系过露阿斯的人鱼医生了。不过，好像有点小问题，实验不算很成功。他好像无法自行控制，只有当肾上腺激素升高到一定程度才行。照现在的情形看，用些专用药物也可以让他的激素人为增高，这样就可以控制了。”
　　“那对他的身体……”
　　“露阿斯的医生说，没有问题。不过，切换用的专用药物要从露阿斯进口。我们做的可能会对他的身体有害。他们的保证不会。”
　　“也就是说他们的失败品，不止雪一个。还有其他人鱼？”
　　“是的。所以，这种药物他们已经研制得很成熟了。不过，听他们的意思是，如果生出小人鱼的话，应该是能自主控制的。”
　　“啊？我儿子成了人鱼、繁衍者自由切换品种啦？”
　　“不是，原则上还是人鱼。就算有腿，和我们繁衍者还是不一样的。只是这样的话，他们行动比我们繁衍者更方便。露阿斯原来是觉得能把这当变相人鱼福利！可以让变人鱼的人，更加心理安慰点。不过，现在这个实验出了问题就是无法自主切换。也谈不上方便了。所以就不再进一步研究了。您儿子如果能自主控制的话，那就方便多了。要不要买点那个药给您的人鱼备着，那药保质期挺长的。”
　　曼考虑了一下说：“那就买一瓶吧。我把这份检查报告也给雪看一下吧。免得他以为自己得绝症了。”
　　等医生走了，翼看着曼说：“你们家那个也算极品了。激动了还能有腿，够神奇的。”
　　“还好，他不像您家那位那么厉害。不然，我真要晕过去了。”
　　“那倒是，我家那位有腿的话，我绝对胸闷。在他屁股后面收烂摊子都来不及。还有，他那身高也能让我吐血。”
　　“对哦！他的身高也挺让我们汗的。我回去要好好关注我的儿子，看看他能不能自己控制这个能力。”
　　“这件事，最好不要太公开。免得到时候他亲生父亲那边的人又有什么新花样。”
　　“这个我明白。”
　　晚上，翼回到家，林就把烈有雷孩子的事告诉了翼。翼点点头表示自己早就知道了，这也不算什么特大事件了。皇室现在也算人丁兴旺了吧！于是，和林谈论着最新的时事。没说几句，管家就下来和他们说：“殿下，阁下，蛋颤动了。有破壳的迹象了。”
　　林一听，二话不说，立刻冲到儿童房，把刚睡下的小洋给挖起来说：“小洋，起来，起来！一起看弟弟去。”
　　小洋还没反应过来，迷迷糊糊地就给林套上件外套抱到婴儿房去了。林那么一折腾小海和小蓝也被吵醒了。翼过来把剩下的两个孩子也穿戴整齐抱去婴儿房。
　　小洋看着那颗在动的蛋，清醒了，眼睛睁得很大，说：“小鸵鸟要出来了啊！”
　　“什么鸵鸟！那是你弟弟。”
　　一会儿，出现了一条裂缝，一片蛋壳掉下来了，然后又一片。终于，“咔”一声，整个蛋壳破了。一个光光的小孩出现了。在一边的管家，立刻拿了布包起宝宝，宝宝刚出壳，还在“哇――，哇――”地哭着，听着这哭声，林露出了笑容。声音很响亮，看样子很健康啊！不过，明天还是要叫医生上门好好检查一下。
　　林回过头看小洋，就看小洋一脸呆愣状，然后惊恐无比地去拉着在身边的翼说：“爹地――，爹地――，鸵鸟蛋里是弟弟啊！小洋吃了两次鸵鸟蛋，是不是把弟弟吃掉了啊！怎么办啊？呜――，小洋把弟弟吃掉了。弟弟以后在小洋肚子里长大的话，怎么办呀？能不能吐出来啊？呜――”
　　这下，林的脸抽筋了。怎么会这样？小孩子的脑子是怎么长的啊？怎么那么奇怪的想法都会有啊！
　　
                  西瓜
　　林已经彻底无语了，看看翼，翼正对着他苦笑。他也不知道怎么对付孩子那么奇怪的想法。林对翼说：“谈判专家，好好给你儿子解释、解释。”
　　“你怎么不解释一下？你不也是谈判专家。”
　　“我不是没你水平高嘛！好了，这个任务就拜托给你了。好好给儿子解释，他和鸵鸟是有很大区别的。生好孩子还是很累的，让我休产假果然是对的。我要去休息了，孩子们就先拜托你了。”说完，一溜烟跑掉了。
　　翼只能一再的表示，宝宝们并没有吃过人鱼蛋。肚子里肯定没有小弟弟的。看着孩子们怀疑怕怕的眼神，翼非常后悔当初听了手下的话，去买了鸵鸟蛋给孩子们吃。果然，大人还是不要轻易去骗小孩子。不然，以后不知道什么时候就会尝到恶果。
　　好不容易这件事算是暂时平息了。宝宝们对这个从蛋里出来的弟弟，充满了好奇。没事就去戳戳，弄弄小孩子。小洋已经很着急的对着小宝宝叫：“叫哥哥，叫哥哥。”不过，这下冰一家算是解脱了。小家伙的注意力转到自己的亲弟弟身上去了。
　　不过，小婴儿就倒霉了。身边不能断人，只要照顾的人一不注意，三个孩子里总有一个会去逗弄小宝宝，然后就是被惹哭的小宝宝，无止境的嚎哭。
　　现在林的头大得都快受不了了。这些孩子一个个都精神得让人受不了。三个孩子有了个弟弟像多了个玩具似的。
　　就在翼以为不会再发生这种肚子里生弟弟的傻事时，又发生了让他无语的事。那天晚上，一家人坐在一起吃西瓜。小海用手抠着西瓜籽，一边气恼地说：“西瓜真讨厌，为什么要长这个籽呢？又不好吃。讨厌！”
　　翼笑着说：“那个籽种到土里，明年就能长出一个大西瓜哦！那个是西瓜的宝宝哦！”
　　听了这话，翼立刻发现三个孩子脸色都变了。小洋第一个怕怕地说：“我刚才吃下去一颗西瓜宝宝。那明年小洋的头上就会长出西瓜来了吗？不要啊！呜――”
　　“我也有吃下去啊！”小海也着急地说。
　　“我也有。”小蓝也在一边说。
　　翼听到这个悔得肠子都快青了，没事自己多什么嘴啊！
　　林在一边瞪着他说：“你这人怎么不吸取教训的啊？”
　　

                  公告
　　这些天公司发生比较严重的问题。已经报案，明天公安就要来调查。我不幸成为当事人，需要准备资料和参与调查。所以，更新得停一下。预计到下周三能完全恢复。这之前，只要有空挡我就会适当更新一点。
　　本来以为这事这周就能完结的。没想到日本总经理竟然报案了，事情搞得麻烦了。我这里报告一个接着一个，头晕啊！
　　各位请耐心等待一下吧！谢谢了！
                  
结婚奏鸣曲
乐团准备
　　翼苦笑着对林说：“别吵架！别吵架！孩子们都在。”
　　林翻翻白眼，无奈地拿起几颗西瓜子，当着孩子们的面吞下去，再喝了口水，然后对孩子们说：“来。都来喝口水，这样西瓜籽就给淹死了。明年宝宝们头上也不会长西瓜了。”说完，几个孩子都冲过来拼命喝水。
　　等孩子们都去睡了，翼坐到林身边说：“这么骗小孩子不太好吧。”
　　“什么不好！不然你说怎么办？让小孩子提心吊胆过一年？”
　　“小孩子的想法真是怪啊！我小时候怎么就没那么想呢？”
　　“你小时候有这样拿个大西瓜回来切着吃过吗？”
　　“好像没有过这种记忆。”
　　“那就好啦！如果不是我说服管家，让佣人们给我整个拿上来，他们是准备切成片，剔掉籽，把瓜肉放在餐盘里用水果叉给孩子们叉着吃的。你小时候肯定就是那么过来的。估计整个西瓜长什么样也是长大了才看见，连西瓜有皮都不知道。”
　　“难道父皇有先见之明，怕我被吓到才――”
　　“算了吧，估计是怕你被西瓜籽噎到。保护得还真的好到家了。小孩子就是要多体验体验新鲜事物才好。不过你也算长见识了吧，头上长西瓜的想法也挺搞笑的吧。”
　　这件事算是过去了。没几天，林在家接到了冰的电话，电话里冰激动地告诉林，自己有腿了。林听了一点也不吃惊，毕竟自己也曾经吃过药有过腿。但是当他听说冰竟然拿了一大瓶药后，羡慕地问：“有几颗啊？”
　　“应该有一百颗吧！”
　　“我靠，真好命！那么多，你哪儿来的啊？”
　　“我们家曼给我买的。”
　　“这也有买，我让我们家那个也给我买点。”
　　“你用不了，我的这个在露阿斯已经半量产化了。你的那种是特制的，没有卖。乐团的事你准备好了吗？我有腿了，变个装出去就行了。烈那家伙暂时就不考虑他了，那个没脑子的，一激动流产的话，我和我丈夫会跟着倒霉的。”
　　“乐团的事，曼知道？”
　　“嗯！不然怎么办？两个人组什么团啊！我向你保证，曼绝对是个合格的贝斯手。”
　　“亏你想得出，他告诉翼怎么办？”
　　“他答应我不说的。”
　　“说了呢？”
　　“说了，你让翼一起来不就结了。”
　　“开什么玩笑，你让顿其拉未来的皇帝给你组乐团啊！”
　　“有什么关系啊！亲民政策啊！没继位前，干什么都可以原谅的。何况这又不是什么大错，演员还能当总统呢！凭什么他皇太子就不能给平民唱一嗓子啊！”
　　“那也要他会唱啊！”
　　“啊？他不会？”
　　“会也要大部分人能喜欢啊！”
　　“什么意思？”
　　“他只会那种高雅的，听得我们能睡着的那种。”
　　“哦――，那种啊！我以前和你好像一起陪哪个小国家的皇室成员去听过。真是煎熬啊，听得我超想睡的。还不能睡，简直就是噩梦。”
　　“我也是。所以，你还想叫他一起吗？”
　　“那还是缓缓吧！我们明显不是一个档次的。他那种档次是――”
　　“好了，住口。他现在不在，你拍了也没人听。你这什么恶习啊！”
　　

                  乐团（一）
　　结束了和冰的通话。林在一边盘算着，三个人的乐团也算还可以吧。主唱、鼓手、贝斯手都有了。少个吉他手也无所谓了，让冰去自弹自唱吧！虽然很久没有打架子鼓了，不过自己的水准绝对是超职业级的。如果不是军队里福利待遇更好的话，自己可能会当职业鼓手吧！等孩子午睡的时候就可以跑出去和冰一起练习练习。
　　不过，对于自己的这个决定林还是有点犹豫要不要告诉翼。自己先斩后奏的事做得太多了，翼哪天真的发飙了，自己也不好受。可是说了吧，到时他坚决反对，或者下个封杀令那冰绝对要气得发疯。毕竟想组个乐团一直是冰的梦想，如果当年不是军队有纪律，军官不得参与娱乐性、商业性活动的话，他肯定早就是明星了吧！他那恶心怪异的装扮还是挺吸引人眼球的。这年头不够帅气的话，足够恶心也能让你出名。
　　怀着这种心理，林决定多露点破绽出来，如果翼看出来了，那自己就坦白。当然，如果曼告诉翼了，自己也坦白。
　　不过，让他没想到的是这半个月翼竟然完全没发现他出去排练的事。而且，自己单独出门的时候不用太费周折就出去了。
　　那天林又开着车自己出去了，没一会儿听到一个声音在后面响起，“爸爸！去哪里玩啊？”
　　林吓得一回头，就看到小海用很兴奋很期待的眼神看着他。林把车停到一边，伸手摸着小海的脑袋说：“小子，什么时候跑到我车上来的？你哥哥和弟弟呢？”
　　“嘻嘻――，小海很聪明的，一个人爬上来的。没有告诉他们呢。”
　　林看看小海，无奈的笑着说：“小海如果保密的话，爸爸就带你去玩。不过不能告诉别人哦！告诉别人了，爸爸就不带你出来了。”
　　“嗯！小海保证不说。连烨叔叔也不说。”
　　听了这句话，林的脸一阵抽筋，为什么提那个恶心的家伙。不知道为什么，三个孩子里小海莫名其妙地亲近这讨厌的家伙。这点估计是像翼，对那种嘴那么贱的家伙有好感。
　　到了排练场，冰看到林带着小海过来，吓了一跳说：“你带孩子来干吗？”
　　“又不是我想带，小家伙自己偷偷爬到我车上来的。”
　　“哦哟，您退化得真够厉害啊！车上有个那么不专业的人都没发现，来个歹徒您这不就挂了。”
　　“我呸，我承认我是疏忽了，不过你这家伙至于这么咒我嘛！”
　　“说真的，你怎么会连那么大个孩子都没发现，职业病已经没了？”
　　“职业病还是有的，不过这几天光在想怎么和翼交代，今天出来的时候又在考虑这个问题，直接上车就走了。也没注意到孩子躲在后面。”
　　
　　
                  小海
　　排练的时候，林拿了个小椅子把海抱上去。然后拿了个蛋筒冰激凌给小海说：“小海不准调皮哦！坐在这里乖乖看，吃完了到那边自己拿个玩具玩。乖乖的话，回去时爸爸给你买个小蛋糕。”
　　“小海想要大蛋糕。”
　　“靠，那么小就会和我讨价还价啦！好吧！这次算我栽了，大蛋糕就大蛋糕。”
　　“哦――，小海要有花的那种。”
　　“小子，你又不是人鱼还要带花的。当心给人当花痴。”
　　“小海像人鱼一样不好吗？”
　　“这――”这下，林自己也答不上来了。摸摸小孩子的头，傻笑一通，就跑去排练了。
　　排练了两遍，感觉他和冰已经配合得相当好了。曼虽然来不了，但据说在家里和冰也配合得不错了。林和曼应该再上台前稍微配合一下就可以了。
　　这时，冰笑着对林说：“我们再来一遍好不好？”
　　“行。”
　　“你注意看你儿子噢！”
　　林听着这话，感觉挺奇怪的。看着站在一边乖乖看他们演奏的儿子，没什么特别的啊！可当音乐一起，小家伙就在那里像抽风一样的扭着。林看着都傻眼了，连鼓都忘记打了。
　　“嘿！发什么呆呀？看你儿子的搞笑表演看到傻掉啦？别看他这样，我观察过了，小家伙很有节奏感，不是乱扭的。”
　　“还真挺搞笑的。”
　　“和你商量个事，让你儿子一起怎么样？”
　　“带上小海？那我不要给翼劈了啊！”
　　“让小孩长长见识嘛！你们家小海又不怕生的。比小洋还夸张的孩子。”
　　“呵呵，有点人来疯。小洋到陌生又人多的地方会有点怕，不过一会儿就好了。这小家伙会很兴奋的。不过，让他陪我们好像有点……”
　　“好了，别犹豫了，我帮你儿子化个妆，保证没人能认出他是小皇子。”
　　“算了，我儿子还是我自己来化，你别给我把他打扮得人不人鬼不鬼的。”
　　“好啊！我去通知要加一个小孩。”
　　“就一次，以后再出来表演就不带了。这次就算让孩子玩一下。”
　　回去的路上，林给小海买了个挺大的蛋糕。小海坐在汽车后座上兴奋得不行。林帮小家伙戴上保险带，让他把蛋糕捧在胸前。开了一段路后，林突然从后视镜里看到小海在吃东西。于是，趁着堵车的时候对小孩说：“小海，别吃那么多，给你弟弟和哥哥留一点……”边说边回头看，当他看到小海手里的蛋糕盒子时，声音立刻高了八度，“要死了你。那么大的蛋糕都吃光啦！当心消化不了。”
　　“小海有给哥哥和弟弟留蛋糕。”
　　“留在哪儿？”
　　“这里。”说着，把身边放纸巾的小盒子拿出来给林看。里面两块小得可怜的蛋糕。
　　“你这坏小子，就留那么小两块给弟弟和哥哥啊！上面水果也没有了。当心吃得你肚子痛。等会儿到家，别和管家、爹地说那个蛋糕原来有多大啊！”
　　“哦！嘻嘻……”
　　“还嘻嘻，嘻嘻你个头啊！下次不给你买那么大的了。”
　　“爸爸不会的，爸爸最好了。小海下次留给爸爸一块大的。嘻嘻――”
　　林回过头继续开车，不过嘴角慢慢弯了上去，这孩子虽然淘气，不过嘴却是三个孩子里最甜的，脑子转得也快。这点是小洋比不上的，小洋其实是个很认真的孩子。不像这孩子一肚子坏水
　　

                  恶作剧
　　不一会儿，林看到小海的眼睛又开始瞄那个纸巾盒子了。林把车停在一边，回过身一把把那个盒子拿到自己身边，说：“爸爸替小海拿吧！”
　　这下小海算是没机会了，不过一会儿又不知道从哪里挖出条绳子，开始扯上面的线，林有点纳闷地问：“小海，干什么呢？”
　　“嘻嘻――，做小蛇。”
　　“做小蛇干吗？”
　　“小海告诉爸爸，爸爸不能告密哦！”
　　“好！”
　　“嘿嘿，吓唬小洋。”
　　林斜过眼看了看小海在做的小蛇。歪歪扭扭的，老实说做得一塌糊涂，这样的小蛇能吓到小洋才叫奇怪了。想想根本不可能吓到小孩子，于是也就让他去了。不过这种无聊恶作剧，这小子怎么那么孜孜不倦的啊！
　　当天晚上，林和翼还没睡着就听见儿童房里一声惨叫。两人冲过去，家里的佣人、管家已经全都到齐了。
　　小洋趴在自己的床上皱着眉头看着小海和小蓝。小蓝捂着脑袋嚎啕大哭着，小海也在一边使劲哭，一边哭一边叫：“呜――，爹地呀――，爸爸呀――，小海不是故意的啊。是小蓝哥哥自己掉下去的。”
　　林看到下午自己看到的绳子，无语了。看样子这绳子没有吓到小海想吓的小洋，却吓到胆小的小蓝的了。都不用问，小蓝肯定是吓得从床上掉下来了。林先没理小海，仔细查看了小蓝的头，还好就肿了个包。不过听管家说，医生已经在赶来的路上了。林想想毕竟是撞到头了，还是让医生看下的好。
　　林忙着安抚小蓝，陪他一起做检查，翼在里面把小海一顿臭骂。等孩子们都安顿好，天都快亮了。
　　翼长出一口气说：“小海这孩子怎么那么淘气啊！三天两头搞点事情出来。”
　　“问你副官啊！这种做小蛇的方法，我敢保证，肯定是他教的。”
　　“教这个又没错，你不也教小孩子扎草蚱蜢什么的嘛。”
　　“教教是没错，但我从来没说可以拿草蚱蜢吓人，你副官肯定说过，那个东西可以拿来吓人。他就嘴贱，喜欢多带那么句，你看，搞得我们鸡飞狗跳的。”
　　“你今天下午――”
　　没等翼说完，林立刻接上去说：“对，我是看到小海在做小蛇，我没阻止，是我想得不周全。不过你可别拿我的小失误和你副官比。我要心理不平衡的。我是你的人鱼啊！”
　　翼被林这话赌得语塞了半天。
　　林说完在心里想：果然不能相信小孩子的嘴巴。这孩子还说不许自己告密，翼三下两下这傻孩子就全招了。还把自己咬出来了。不过，能顶得住翼的说教的诱导的人，也不叫小孩子了。
　　看看天也快亮了，再睡也睡不找，于是，对翼说：“翼，你是不是知道我这几天在干什么？”
　　翼看看他，笑了笑说：“怎么啦？想通了。想告诉我了？”
　　“去，我天天出门那么方便，又没尾巴在后面。你当我傻啊！早猜到你已经知道了，还等你来问呢。”
　　“你不喜欢搞秘密活动嘛！我怎么好意思扫你的兴呢。”
　　“这哪叫秘密啊！我都那么造谣过市了。我们想组个乐团，冰让我问你，你来不来？”
　　“算了，那个不适合我。”
　　“我也觉得你不会喜欢。”
　　“你们稍微折腾下就好，别太过分了。让父皇知道，就有我们好看了。”
　　“放心，我绝对不会乱来的。”
　　

                  采购
　　翼看看林说：“我听你说这话，怎么觉得那么不可信呢？”
　　林也知道，自己空头支票开太多了。伸手摸着翼的头说：“小细节你就不要太计较了。都那么多年了，还不了解你大哥我吗？”
　　“我不喜欢你用大哥这个词。”
　　“哦――，对不起，不记得这个了。你为什么老要在细节上和我搞？累不累啊！丈夫大人，我以后一定注意。”
　　到了早上，林单独把小海抓到书房问：“小子，骗你老爸是不是？说拿那个吓你弟弟。那么小就会骗人了啊！”
　　小海忙把头摇得像拨浪鼓一样说：“没有啊！没有啊！小海从来没说过不拿那个吓哥哥的啊！”
　　“一开始就准备拿那个吓你哥哥是不是？”
　　“不是的。小洋不怕啊！不想浪费了就放到哥哥床上了。”
　　……
　　林继续在教训小海，一会儿听到管家来敲门，出去问：“什么事？”
　　“陛下来探望受伤的小蓝殿下了。”
　　“哦！我这就来。”说完就走了。
　　老皇帝看了躺在床上的小蓝，对林表示要教训一下小海，让林把小海带过来。
　　小海来了，一看到老皇帝，还没等老皇帝开口，就一下子扑过去抱住老皇帝的腿笑着大叫：“爷爷――，爷爷――，爷爷最好了。小海最喜欢爷爷了。”说着，还招招手，示意老皇帝把头低下来，老皇帝低下头，小海对着他的脸“啵”一声，亲了一大口。满脸堆笑的继续抱着爷爷。
　　然后就看到老皇帝笑着摸着小海的头说：“以后不能那么淘气了哦！来爷爷也给你和小洋带了礼物。一起出去看礼物吧。”
　　等孩子们走了，林看着这一老三小的背影对管家说：“这就是陛下所谓的帮我教训我儿子？”
　　“您不能对陛下他老人家要求太高。毕竟是自己的孙子，隔代就是这样的。何况您也不是不知道，陛下他本来就比较容易宠溺小孩子。”
　　“小海这孩子不知道像谁，这皮怎么那么厚啊！陛下他板着个脸，他也能笑着抱上去。”
　　管家看了看林，冷静地说：“翼殿下就算现在也做不出这种举动。不过，阁下您每次干了什么殿下不想让你做的事后，回来时脸上挂着的那个笑容和小海殿下刚才如出一辙。”
　　林尴尬地笑了笑说：“我有那么夸张吗？”
　　管家没有作声，林邹了邹眉头，原来自己在翼面前，那么弱智啊！
　　三个孩子在老皇帝身边玩闹了一阵，小蓝腼腆地提出想去爷爷的皇宫花园里玩。老皇帝和林说了一下，很高兴地带着三个孩子去皇宫里玩了。
　　看孩子们都出去了，林本来是想去和冰再排练一下。结果，冰说今天曼休假，他们带着孩子在邻近星球玩，赶不回来了。
　　正无聊的林，突然接到了从军校打来的电话，说是学校准备采购一批教学用枪械，他现在是否能抽空过来看一下。
　　林一听这个立刻来劲了，武器一直是自己的最爱，立刻对校长说自己马上到。开着车就向学校赶去。
　　到了学校校长立刻迎了上来一路上对林说：“这个军火商是新的。从挺远的荷鲁星球过来，他们应该挺想做成我们这笔生意。价格感觉还是挺优惠的，毕竟枪械的课程基本上都是由您在负责，还是让您看下比较好。”
　　“采购的都是我国没有类似品的型号吧？”
　　“是的，照您的意思，要的都是比较冷门的武器。我们这里的其他教官熟悉的武器主要还是星战武器，这种陆战武器，还是您再看一下的好。”
　　到了会议室，林进门一看，好家伙，一个军火商竟然带了那么多保镖和随从，排场搞得够可以的啊！
　　那些人看到林明显一愣，然后那个商人对林笑了笑说：“谢谢！不用了。”
　　林先是一愣，当看到桌上的茶杯再想到自己知道的荷鲁的风俗，心里暗骂：瞎了你们的狗眼，把我当倒茶的了。
　　林不理他们一屁股坐在桌子对面，拿起最好的一把狙击枪说：“15.24口径，射程能达到1900米以上吧，看样子初始速度也应该能有每秒1200米以上！”
　　林的话一出口，对方立刻表情严肃了起来。对方也明白行家来了，这次的价格谈判他们需要说服这个人鱼。
　　
                  新苍蝇
　　林谈判的功力远远超过对方的想象。林把对方给出的，校长已经觉得很优惠的价格又压下去一成后成交。
　　谈判结束。双方握手，签了合同。之后林站起来，拿起一边的茶壶，倒了杯水放在对方的面前。
　　那个军火商站起来笑着说：“阁下，凭您的身份，我受不起。”
　　林对他笑了笑说：“我没有说是给你倒的。”然后，头也不回的离开了。
　　林成功地让那些荷鲁人愣在当场。
　　当晚，军火商参加完军校校长为他们开的洗尘宴会后回到下榻的酒店。一到房间，立刻所有人高度戒备，一个军火商的贴身保镖坐在沙发上，问军火商：“达科，你觉得他是不是应该看出什么来了？”
　　“殿下，虽然不能百分之百确定，但是他应该是看出来了。”
　　“他最后那句话，意味很深长啊！如果他看着我说的话，那我就能肯定了。但是不排除他是给你难堪的可能。”
　　“那我们要不要继续进行计划？”
　　“不行了，有风险就不能继续，这是父皇临走时关照我的。毕竟，我们没有和顿其拉敌对的实力。”
　　“那我们是不是应该回去了。”
　　“花了那么大力气，我可不想无功而返。至少呆到我们的入境许可证到期。原计划不行，那我们也可以评估一下，是否有和顿其拉合作的机会或者能有共同发展的领域。”
　　“是！那需不需要再加强一点警备。”
　　“你别搞得那么夸张，有机会想办法帮我约林出来。我想我应该比较和他谈得来。”
　　“殿下，您别开玩笑啊！那个是顿其拉皇太子的伴侣啊！您在国内想搭哪个人鱼都没问题，在这里可不行啊！何况那个人的地位也不是我们能用钱和权力能摆平的。”
　　“我有让父皇用钱和权力帮我摆平过什么吗？我都是靠自己的力量和魅力来摆平的。”
　　达科没有再说什么，皇子殿下什么都好，就是在人鱼这个问题上有点那个。喜欢到处勾搭人鱼，皇帝陛下也对他这点很无语。还好自己国家人鱼数量是全星际最多的，人鱼也相对开朗，不然真的闹起来也很头痛。
　　皇子冷笑着说：“你不用担心我，我知道哪种人鱼惹得起，哪种惹不起。”
　　“您觉得林阁下是您惹得起的。”
　　“他绝对不会给我一哭二闹三上吊的。只要我能压制得住他，他会为我倾倒的。你不觉得顿其拉的皇太子根本不适合他嘛！好了，别说了，下去吧！”
　　达科在心中暗骂，人家两口子合适不合适管你什么事啊！虽然，不满但也只能无奈地退开了。
　　接下来的几天，因为买的是以林的名义定下的训练用军事武器。调试等林也都进行了参与。
　　三天后，终于给荷鲁皇太子找到了个机会，林单独在休息室倒水喝的时候，他快步上前对林说：“阁下，我的主人希望你晚上能赏脸一起吃顿饭。”
　　林回头看了看他说：“请我？公事还是私事？”
　　“有什么区别吗？我想应该是公事的成分比较多一点。”
　　林一边喝着水，一边说：“可以。等下直接告诉我地址，我自己过去。”
　　听到林的回答，荷鲁皇太子兴奋地退下。
　　晚上林按照他们给的地址准时到了约定的地点。进到店里觉得不太对劲，除了几个荷鲁人外没有其他任何人在。不过林看了看后，坐到他们在的那桌，笑着说：“够排场啊！那么大的店竟然全包下来了。”
　　“那当然，毕竟请的是您――顿其拉皇太子的伴侣。”
　　“专门让我走一趟，有什么事吗？”
　　“没事就不能找您聊聊吗？”
　　“你这样和我说话不觉得逾越吗？”
　　“阁下有这种感觉，为什么还要来呢？”
　　“哼，当然是给你的保镖面子。”
　　“您何必给我的保镖面子。”
　　“不必给他面子？那好，我走了。”
　　林刚站起来，一直在达科身后的皇太子过来压住他的肩膀说：“阁下，看样子您是真的看出来了。”
　　“我给你们的暗示还不够明显吗？说吧，西鲁卡殿下来我们国家有什么目的？”
　　“你胆子很大啊！真的一个人都不带就敢来，真是百闻不如一见啊！”
　　“哈哈，你觉得我还需要带人吗？凭你们有本事留得住我吗？”
　　林的话，让西鲁卡的近卫军一下子就火了。看着他们冒火的眼神，林笑了笑，在没有任何前兆的情况下，一把枪顶在西鲁卡的脑门上。没等周围人有反应，林又把枪收了回去。
　　“你们这里没有一个人的反应速度能有我快。一枪打不死我，你们的皇太子就要陪我一起下地狱。好好想想吧！这里是谁的地盘！西鲁卡皇太子是你们陛下的独子吧！你们有没有本事冒这个险。”
　　看着林，西鲁卡惊魂未定地喊：“你疯了，知不知道刚才那样做，我的近卫军真的会射杀你的。”
　　“哼，没看我站的位置吗？你以为我为什么要走到这个位置才拔枪，我这个位置，除非是职业狙击手，不然肯定会射到在我前面的你。”
　　西鲁卡看了看，果然，自己的位置影响到了近卫军的射程。停顿了几秒后，再也忍不住对着林大叫：“你有病啊！搞成这样！我只不过想请你一起吃顿饭。看看我有没有机会把你把到手而已。你的反应也太恐怖了吧！”
　　这回轮到林傻眼了，呆了几分钟后用比西鲁卡更大的嗓门喊：“我靠，你脑残啊！搞半天弄成这样就是想泡我啊！神经病！带那么多近卫军来泡我，不知道我以前什么职业吗？我肯定会想歪的。”
　　两人都冷静下来后，林拿起身边的一大扎酒说：“算我失礼在先，我把这一口闷下去，算是给你赔礼。”说完，把整扎酒一口气全倒进肚里。然后，“砰――”一声砸在桌上，严肃地对西鲁卡说：“我现在严肃地告诉你，你已经暴露了，不管你有什么政治目的，现在都已经没有希望了。顿其拉不想和荷鲁交恶，所以，我不会告诉任何人你的身份。我今天过来主要就是想来警告你这个的。”说完，拿起放在一边的风衣离开了。
　　西鲁卡和一众近卫军目瞪口呆地看着林离开。林走了好一会儿，西鲁卡才回过神来对达科说：“好厉害的人。”
　　“殿下，您现在还觉得您有本事压制得住他吗？”
　　“不试试怎么知道？”
　　“殿下――，您……您难道没有死心吗？”
　　“为什么我要死心，他又没拒绝我。不觉得他这样的很有魅力吗？”
　　
　　
                  浪漫绝缘体
　　看着自家皇子兴奋的样子，侍卫长达科大叹口气。
　　回到下榻的酒店，不当值的几个近卫军都围上来问达科怎么办。达科摇着头说：“还能怎么办，我去通知陛下。”
　　机密通讯器接通了荷鲁皇宫，一会儿皇帝的身影就显现在屏幕上了，还没等达科开口，皇帝就说：“达科，是不是我儿子他又招惹到哪个人鱼了。唉――，早就料到会这样。顿其拉和我们不一样，人鱼金贵着呢！千万别让他给我闹出什么事来。”
　　“陛下，事情大了。太子他看上顿其拉皇太子的伴侣了。”
　　“要命了，这死小子。活腻啦！那个人鱼是他惹得起的嘛！你帮我看着他，千万别让他被那个人鱼打死了。我可就这一个孩子啊！”
　　“是，陛下。就我看来，那个人鱼对殿下一点意思也没有。而且，他的实力也在殿下之上，殿下想乱来也是不可能的。”
　　“你有没有明白我的意思啊？我不担心那个人鱼，我担心我儿子。那个人鱼根本不可能吃我儿子的亏，我怕他火大起来把西鲁卡给宰了。你给我打起十二分的精神守着西鲁卡。”
　　“是！”
　　半夜，几个近卫军坐着一起吃宵夜，开始谈论起晚上殿下那次非比寻常的采花经验。
　　“林阁下，不亏是原来的露阿斯上将。太厉害了。我还没反应过来呢。他已经拿枪顶着殿下的脑袋了。我吓得冷汗都出来了。他这一枪真开了，我们回去估计也得赔命。”
　　“我们自己轻敌在先，如果我们一开始就打起十二分精神的话，也不至于那么丢人。”
　　“算了吧，请人鱼吃饭而已，会像防恐怖分子那样吗？”
　　“以后就得像防恐怖分子那么防了。达科大人已经下命令了。”
　　西鲁卡皇子对林的兴趣之大，远远超过了众人的想象。在他的精心策划下，林当天晚上被留下来加班检查各种武器。
　　林婉拒了校长和各位同事留下来帮忙的好意，一个人在值班室检查武器。突然，灯全灭了，林立刻闪到角落闭上眼睛，一会儿，眼睛就适应了黑暗。这时，就看到西鲁卡拿着蜡烛走了过来。
　　还没等他走近，林一声暴喝：“站住，别过来！”
　　西鲁卡愣了下，笑着说：“我没恶意的，我……”
　　“站住，听到没有？你不要命，我还要呢！这里全是军火，你点明火找死啊！”
　　“我……”
　　“手电筒有没有？没有到隔壁去拿！我办公室有备用的，亮度最高的手电筒。去拿！”
　　“我们的军火质量很好的，防明火的。不……”
　　“你屁话怎么那么多！在我没确认完毕之前，我必须拿他们当劣质军火处理，要防止一切可能发生的意外。你的军事老师没有教过你吗？我看你再这样下去可以回军校回炉了。”
　　“我不是军人。”
　　“啊？”
　　“并不是每个星球的皇室成员都必须是军人的。”
　　这下林算是想起来了，荷鲁不是军事星球。也就是说西鲁卡是个非军事人员。林心里顿时有说不出郁闷。同样，西鲁卡一样很郁闷，在他眼里很浪漫的烛光夜谈，换成高亮度手电筒就什么气氛都没了。
　　
                  打苍蝇
　　西鲁卡郁闷地去拿来了手电筒。这亮度和开着灯已经没什么区别了。虽然很打击，但是一会儿他的精神又振作了起来。去拿自己准备好的宵夜。
　　林还在研究这批枪支的性能，西鲁卡一屁股坐在林身边，对他说：“林，别看了。休息一下吧！吃点东西再看吧。”
　　林看了眼西鲁卡手里拿的牛排，看样子烤得不错，还有血丝，够嫩的。于是，接过来说了声谢谢，就开始吃了。林拿起叉子叉了就在一边啃。西鲁卡看得目瞪口呆然后呆呆地问：“你不用刀的吗？”
　　“这里又不是正式场合，快点吃完才是真的。”
　　西鲁卡也管不了那么多了，决定趁这个机会和林好好聊聊，联络联络感情。于是，在林的旁边滔滔不绝了起来。
　　林有点吃惊地看着西鲁卡，这个皇子的厚脸皮自己是有所耳闻，但是能对着自己这个有名的黑面神也这样不得不让人佩服。
　　西鲁卡觉得林开始注意到自己了，于是，说得更兴奋了，他觉得林应该会对军事方面的话题感兴趣。于是，绞尽脑汁想自己以前看过的各种军事小说和资料。开始发表自己对各种军事情况的个人见解。
　　“林，我觉得一个战士拿着最高端的军事武器出现在敌人面前，那是最震撼人心的。敌人也会给吓破胆的。”
　　“不对，最震撼人心的是敌人以为这片应该没人活着，结果你还能从死人堆里。或者说从各种尸块里爬出来，并且还能战斗。这会给他们，你怎么都打不死的感觉。这才能让他们吓破胆。”
　　“……”西鲁卡无语了。
　　林显然没准备停下来，继续说：“高端武器别人根本看不懂。等知道威力的时候，已经上西天了。那种一瞬间能让人灰飞烟灭的武器，其实给人的心理冲击不大的，战场上血肉横飞，脑浆四溢的现场造成的冲击才叫大。视觉上就让人受不了，再加上空气中弥漫着的气味……”说着，又咬了口牛排。
　　之后，就看到西鲁卡捂着嘴丢下他自己的那份牛排跑出去了。林看了，笑着喊：“你不吃了吗？挺好吃的啊！你不吃我把你那份也吃了啊！”
　　跑到外面，在近卫军同情的目光下，西鲁卡冲到厕所，吐得昏天暗地。
　　林笑着从房间里出来，手里拿着牛排，笑着对西鲁卡的近卫军说：“不去看看你们老大？别吐得虚脱了啊！”
　　“阁下，您放过我们皇子吧！他没有恶意的。”达科无奈地说。
　　“是他放过我才对吧！你说他是不是有点被虐倾向啊？我这样的他也能有兴趣。”
　　
                  小强精神
　　达科看着林，然后忍不住说：“您这样的，您丈夫不也一样很喜欢你。”
　　林翻翻白眼，自己这话确实是打击面广了点。回头想想，自己对翼还真是不错。那时自己可没到用这种方法刺激过他。
　　然后回办公室继续一边吃牛排，一边检查枪支。不一会儿，那个打不死的苍蝇又回来了。
　　林看看他，继续在一边忙。西鲁卡看着旁边空空如也的盘子，裂开嘴笑着对林说：“林，你把我的牛排吃了啊？”
　　“嗯！我刚才问过你了。你没反对我就吃了。”
　　“嘿嘿，那块我吃过的啊！”
　　“知道，我不介意。”
　　“这样啊！我吃过的你都不介意，我知道你们这里的风俗的，等下我就去买蓝缎带，你等着我啊！”
　　“啊？你的牛排关蓝缎带什么事？我吃你块牛排，就连人也要赔给你吗？诈骗犯啊！”
　　“为什么那么说我，开玩笑也不能这样啊！你都能不介意吃我剩下的东西，和我间接接吻了。为什么不接受我的蓝缎带，我们可以慢慢开始，我知道，你就喜欢这种偷情的感觉。你丈夫也是这样转正的……”
　　林听着脸都要给气歪了，终于受不了一拳把那个烦人的苍蝇打飞出去。看到皇子被打了，达科带着近卫军冲进来，挡在林前面。
　　达科拉着林喊：“阁下，息怒！息怒！别打了，别打了。我们殿下绝对不是您的对手，会给您打死的。他不是军人，连你丈夫的一半都不如。您不能对一般平民下手啊！”
　　达科的话成功的让林住手了，火大的他看着达科吼：“你们都听到他说什么了。什么人啊！开什么玩笑，那么恶心的话也说得出来。气死我了！走了，不加班了。心情恶劣到极点了。”说着，拿起包就走了。
　　等林走了，达科立刻跑到西鲁卡身边帮他看伤势，顺便对他说：“殿下，您招惹谁不好。这个人鱼你惹不起的。很恐怖的。”
　　西鲁卡捂着肚子说：“好像是挺厉害的。我再试一次，不行我们的入境许可证也快到期了，我就回去。太奇怪了！为什么他一点都不上钩呢？我绝不能认输，不然太丢人了。”
　　“哎呦，殿下，您就别发挥您越战越勇的气势了。今天，我无论如何都要说出来了。您这样的在这里被称为拍不死的苍蝇，在我国就被叫做打不死的蟑螂。您的蟑螂小强精神在我国已经很有名了，您就不要再在这里发扬了。很丢人的。”
　　西鲁卡脸抽筋了，“你活腻味了？这样和我说话！和我一起长大就可以这样和我说话吗？”
　　“殿下，陛下已经很生气了。您再这样纠缠下去，回去陛下也不会放过我的。求您了，您就安生几天吧！”
　　
　　
                  发飙
　　林黑着一张脸回到家，进门连门口的守卫都能感觉到林的低气压。一进屋就对管家嚷嚷：“翼呢？翼呢？”
　　“阁下，您轻一点，孩子们都睡了。”
　　林立刻放低声音说：“对不起，我太激动了点。”
　　“在书房里。要不要我帮您去叫？”
　　“不用了，我自己去找他。”
　　林进到书房，把门一锁就对着翼继续嚷嚷：“翼，你不是一直怕我被苍蝇叮吗？今天我加班加到那么晚你怎么不出现啦？”
　　翼一脸惊讶地说：“不是你走的时候说，叫我千万别来的嘛！”
　　“哦！我好像是说过。要死了，给那家伙气得昏头了。”
　　“怎么了？”
　　“你也是的，我每次叫你不要来接，你都来，就今天偏偏不来了。”
　　“今天，曼带着他们家小南瓜来玩了。你不在我总要留下来招待一下吧。他们还给你带了礼物。”
　　“心情好点了。我这次碰到苍蝇了，超级恶心的苍蝇。你不是很会拍苍蝇的嘛！帮帮忙，帮我拍了他。受不了了，这辈子没见过那么恶心的人。”
　　“唉――，又有苍蝇啊！你现在终于不再那么迟钝了。人家对你有意思你也算能感觉得到了。”
　　“哪里用得着感觉，那死苍蝇明目张胆地说对我有兴趣想泡我。我呸！我诅咒他！我吃他块牛排还说上面间接接吻，我这辈子没见过那么不要脸的人……”
　　林正骂得起劲，突然听到“砰――”一声，就看见翼拿了身边的光速枪就往外冲。林愣了下，一把拉住翼喊：“翼，你想干什么？”
　　“干什么？我毙了那死小子。”
　　这下轮到林大吃一惊了，他还没见过翼那么大火气，陪笑着说：“你也没必要这样吧！”
　　“我管他是皇子还是什么？本来他就不该出现在我们国家。我不拆穿他，够给他父皇面子了。什么东西，我再不发声音也太窝囊了。他身份可疑，我现在就算去杀了他，他父皇也拿我们没办法。”
　　“我已经揍过他了。你陪我一起骂骂就好了，别发飙了！别发飙了！”
　　“太可恶了！你打过他，我也不放过他。”
　　“你现在去哪里找他啊！消消气，消消气！明天我们再去整他好了。”
　　
                  第 252 章
　　林黑着一张脸回到家，进门连门口的守卫都能感觉到林的低气压。一进屋就对管家嚷嚷：“翼呢？翼呢？”
　　“阁下，您轻一点，孩子们都睡了。”
　　林立刻放低声音说：“对不起，我太激动了点。”
　　“在书房里。要不要我帮您去叫？”
　　“不用了，我自己去找他。”
　　林进到书房，把门一锁就对着翼继续嚷嚷：“翼，你不是一直怕我被苍蝇叮吗？今天我加班加到那么晚你怎么不出现啦？”
　　翼一脸惊讶地说：“不是你走的时候说，叫我千万别来的嘛！”
　　“哦！我好像是说过。要死了，给那家伙气得昏头了。”
　　“怎么了？”
　　“你也是的，我每次叫你不要来接，你都来，就今天偏偏不来了。”
　　“今天，曼带着他们家小南瓜来玩了。你不在我总要留下来招待一下吧。他们还给你带了礼物。”
　　“心情好点了。我这次碰到苍蝇了，超级恶心的苍蝇。你不是很会拍苍蝇的嘛！帮帮忙，帮我拍了他。受不了了，这辈子没见过那么恶心的人。”
　　“唉――，又有苍蝇啊！你现在终于不再那么迟钝了。人家对你有意思你也算能感觉得到了。”
　　“哪里用得着感觉，那死苍蝇明目张胆地说对我有兴趣想泡我。我呸！我诅咒他！我吃他块牛排还说上面间接接吻，我这辈子没见过那么不要脸的人……”
　　林正骂得起劲，突然听到“砰――”一声，就看见翼拿了身边的光速枪就往外冲。林愣了下，一把拉住翼喊：“翼，你想干什么？”
　　“干什么？我毙了那死小子。”
　　这下轮到林大吃一惊了，他还没见过翼那么大火气，陪笑着说：“你也没必要这样吧！”
　　“我管他是皇子还是什么？本来他就不该出现在我们国家。我不拆穿他，够给他父皇面子了。什么东西，我再不发声音也太窝囊了。他身份可疑，我现在就算去杀了他，他父皇也拿我们没办法。”
　　“我已经揍过他了。你陪我一起骂骂就好了，别发飙了！别发飙了！”
　　“太可恶了！你打过他，我也不放过他。”
　　“你现在去哪里找他啊！消消气，消消气！明天我们再去整他好了。”
　　
                  爱
　　翼觉得自己的胳膊痛得快麻木了。身为皇子的自己可没受过几次这样的大罪。上次受伤是什么时候？好像是刚和林结婚不久后发生的，那次是为了自己爱的人努力。这次算什么，亏到家了。
　　西鲁卡皇子看样子是给吓坏了，不停的环视着周围，生怕有杀手冲进来。翼看着他说：“好了，别到处看了。注意门那里就行了。这种类型的仓库只有一扇门。照常理来说，应该暗杀者一击不成，惊动了无关人员应该就会撤退了。我拖你到这里来只是加大点保险系数。我的护卫离这里也不远，一会儿应该就会发现情况不对，来找我了。”
　　“谢谢！谢谢你！我昨天不该诅咒你的。都是我的错。是我不好。你真是个好人，这样冒险救我！”
　　看着西鲁卡可怜兮兮的样子，这才让翼想起来，西鲁卡比自己和林小了很多。动了恻隐之心的翼，安慰道：“于情于理我都应该救你的。你怎么说都是皇子，在我国出事总是不好的。瞥去皇子的身份不谈，我是军人，你是一般民众。我保护你也是应该的。来，把这个拿着，这是我的家徽，万一有什么意外，拿着这个去任何地方求助都会有人帮你的。”
　　西鲁卡激动地接过翼递过来的徽章，感动地说：“军人？你不是文职军人吗？不是有句话说军部一个士兵能放倒你们军政部一个上校吗？你不是应该和我是同类人嘛！还愿意这么帮我，我永远不会忘记你今天的恩情的。”
　　“鬼和你同类！”翼火气又大上来了，什么人啊！这嘴比他副官还贱！
　　这时在巷外等待的烨一行人，看看表已经过去20多分钟了，烨焦急的探头看了看里面，没人出来。
　　边上有近卫军对烨说：“队长，时间太长了吧！别说修理人了，修理大型机床都修理好了。”
　　“队长，我们要不要冲进去啊？别那个皇子是个深藏不露的高手，那样殿下可要吃亏了啊！”
　　烨猛然醒悟道，“是啊！不能让殿下吃亏啊！来跟我一起冲进去，他敢动殿下一根汗毛，我管他什么皇子，打得他满地找牙！”
　　翼的身上有追踪器，烨一行人不废吹灰之力就找到了翼和西鲁卡的藏身地。破门而入后，就看到翼躺在地上，西鲁卡蹲在翼身边。烨看了，顿时一阵气血上涌，对着部下们大吼一声，“上啊！”一群人冲上去对着西鲁卡一顿暴打。
　　翼虽然已经头昏脑胀了，不过还是大声对着自己的部下吼：“别打了。有杀手，我中枪了，你们打他有什么用！”
　　听到中枪两个字，近卫军们全都冷静了下来。一群人立刻进入高度警备状态，按平时训练的，迅速把翼送去皇家医院，再派人把西鲁卡送回自己的住处。
　　翼的伤势不重，但当林回到家看到包扎这胳膊的翼时，发飙的林拿了自己人鱼房里收藏的枪准备找西鲁卡拼命去。翼、烨和管家拼了命也没拦下他，最后实在不行了，只有翼装晕倒，才算是留下了林。
　　可是，让人没想到的是第二天，西鲁卡自己找上门来了。看到西鲁卡来了，翼整个人都呆了，他很第一次那么庆幸，林去军校不在。不过，他一定要在林回来前把这家伙打发走。
　　西鲁卡拿着花，对翼说：“请你接受我的爱。”
　　
                  刺激
　　一大早听到那么劲爆的一句话，翼顿时被轰得大脑一片空白，等回过神来，仍忍着怒火，用最后保有的风度对西鲁卡说：“西鲁卡皇子，我和您一样，是繁衍者。”
　　满脸堆笑的西鲁卡回道，“没关系，我不在乎。爱是不分年龄和种族的。这种人工划分的种族我们完全可以无视他……”
　　看着西鲁卡那张被烨打得鼻青脸肿的脸，听着他说的那些鬼话，翼刚才还有的那一点点小小的歉意全给抛到九霄云外去了。现在就想冲上去掐死他。
　　怒火中烧的翼对着门口大喊：“近卫军！人呢？这家伙怎么进来的？你们谁放他进来的！”
　　门外的守卫飞跑进来，看了一眼西鲁卡，对翼说：“殿下，他有您给的皇室徽章啊！我们验证过是真的，没问题才放他进来的。”
　　翼听了眼睛一闭，用手拍了下头，真是昏头了。昨天混乱中忘记问他把徽章要回来了。于是，把手一伸对西鲁卡说：“还给我。你没事了，把皇室徽章还给我！”
　　西鲁卡笑着把徽章放在翼手里。翼接过一看，火气更大了，“谁要你的徽章啊！我要我自己那个。”
　　“都是皇室徽章，一样的啊！你给我的爱的信物怎么能那么轻易就要回去呢？我给你我的，以后你来我的国家，就能直接到皇宫来找我了。”
　　“你那么大了还住在皇宫里？”
　　“呵呵，你觉得不方便啊！没关系的，我回去和父皇说说，让他给我在皇宫旁边造个行宫，以后我们就住那里……”
　　翼再也受不了了，“我呸，谁要和你一起住啊！你别我客气，你当福气！来人――，给我把他――啊！当心――”
　　西鲁卡下意识地回头一看，立刻往旁边一闪，终于，险险躲过一刀。就看到林铁青着一张脸怒吼道，“王八蛋，到我家里来干什么？什么玩意，趁我不在打我丈夫的主意。我劈了你！”
　　跟着林一起进来的达科，眼明手快的拉住林，对西鲁卡喊，“殿下，您疯了吗？顿其拉的皇太子殿下可是您的救命恩人啊！您怎么可以对他开这种玩笑！您这样太过分了。”
　　“谁说我和他开玩笑了。我是真心的，呵呵，翼殿下，我就知道你舍不得我。你又救了我呢！林阁下，我对你的心也依然没有变，我知道我这样不太好，请你不要妒忌你的丈夫。我会公平的对待你们的。我没想到，就那么几天，你对我的感情就那么深了。竟然可以爱到想杀我……”
　　林和翼看着西鲁卡被刺激得呆若木鸡。不过，西鲁卡的话成功得让林住手了。翼也已经无力和他抗辩了。
　　林冷静下来，收回腰刀，回过头对拉着自己的达科说：“去，把你们家这个神经病拉回去。他再在这里发疯，我就真的不客气了。”
　　达科二话不说，冲上去一个手刀把西鲁卡劈昏过去。抱着他对林和翼行了个礼说：“实在对不起了。我替殿下给你们道歉。”
　　翼看了看达科说：“你对皇子动手，回去怎么交代。”
　　达科笑了笑说：“我们陛下是个明理的人。您别看殿下这样，他对人其实还挺不错的。”
　　林冷笑了下说：“是啊！是对人挺不错的。见一个要一个。”
　　等他们离开了，林一屁股坐在沙发上对翼说：“翼，你刚才怎么不发挥你谈判专家的口才了？”
　　“从某种程度上说，他某方面的口才我望尘莫及。你怎么不动手了呢？”
　　“对神经病动手是不人道。”
　　“他还真厉害啊！他好像是第一能光动口就让你住手的人吧。”
　　“好了，别提他了，我鸡皮疙瘩都起来了。什么人啊！连拍苍蝇的人都能叮的苍蝇，我还真是第一次看见。”
　　

                  分居
　　林在沙发上生着闷气，翼笑着说：“好了，好了。犯不着为了个傻瓜生气。”
　　“真是见过不要脸的，没见过那么不要脸的。把我们当什么了，如果他不是皇子，我绝对宰了他。暗杀部队不去，我自己去！”
　　“好了，好了。和个神经病弱智搞什么啊？”
　　“他弱智的？”
　　“我猜的。”
　　“嗯，你的直觉一向很准，肯定弱智。”
　　“我们难得意见那么一致啊！”
　　“你说这白痴明天还会来吗？”
　　“怎么可能再让他――，等等！要命了，被他气昏头了。我的皇室徽章还在他手上。”
　　“你给他皇室徽章？”
　　“大意了，受伤的时候让他带着去求救的。现在要不回来了。”
　　“那我们不要被他烦死了！要不你去你弟弟那里养伤去，别让他知道。悄悄去！”
　　“为什么我们要弄得像做贼一样？”
　　“如果他明天还来你怎么办？有本事你叫近卫军无视他手上的皇室徽章。”
　　“那你怎么办？”
　　“还能怎么办？带上孩子们躲到冰家里去。”
　　“搞什么啊？为了那么个白痴我们还得分居两地啊！军校怎么办？”
　　“孩子们送去冰那里，你想我们了就来看看。憋个3天就成了，那家伙的入境许可只剩三天了。”
　　“你和我一起去我弟弟那里吧！”
　　“算了吧，你两个弟弟，烈有孩子了，另一个孩子一点点大。那人鱼还一惊一乍的，我真怕不小心把他吓昏过去。你去吧！三天就三天，小别胜新婚嘛。”
　　翼无奈地收拾了行李决定住到雷家里去躲个三天。翼到了雷家里，雷笑着迎上去说：“大哥，你什么时候也被苍蝇叮上啦？”
　　把行李丢给近卫军，翼冷着张脸说：“别惹我！心情不好着呢！就知道打苍蝇的滋味不好，没想到被苍蝇叮的滋味更不好。”
　　这时的林让孩子们准备一下，到曼叔叔家去住几天。孩子们在准备的时候，林到书房里和在整理资料的烨说：“烨，今天晚上把你们搜查到的资料送到我那边去。”
　　“为什么？”
　　“难道你还想让翼来查这事？他受伤了还不给他太平！”
　　“可……”
　　“有什么好可是的！不然我那么支开他还有什么意义！我知道你看我不顺眼，我看你也不顺眼，可现在翼给人打伤了。我不管那家伙的目标是谁！惹到我丈夫头上，死都不放过他。愿不愿意帮我，你就放句话好了。”
　　烨没有多想，斩钉截铁地说了句：“好！”
　　林得到了想要的答案，带着孩子们赶去曼家。雷家里是绝对不能多呆的，烈不是最主要的原因。最主要是雷家里那管家太强大了，孩子们一个个都给惯得无法无天了。
　　看到孩子们来了，曼和冰也是很高兴的。不过孩子一多，家里什么事都干不了了。林这事才发现自己失算了。冰家里是没有管家的，没有管家只有几个佣人根本不行。近卫军也是帮不上忙的。最后，林只能和冰一起忙做饭给孩子们吃。佣人去照顾两个小婴儿，然后冰给曼下最后通牒让他把几个大孩子带出去逛逛。
　　
　　
                  这是什么呀
　　宝宝们欢天喜地的和曼出门玩了。到了一家大商场，曼想到家里多了一个婴儿，需要再多买点婴儿用品。于是，拖着孩子们下车了。下车前犹豫了一下，是不是要带上拖着小鱼尾的小洋。看着小家伙很兴奋地眼神，感觉把这孩子一个人丢在车里，让暗卫守着挺不人道的。
　　于是伸手抱起了小洋。就让别人当小家伙是个套着小人鱼尾巴装饰的小孩吧。三个孩子一到商场就把连衣帽戴上了。曼看着一左一右乖乖拉着他衣角的两个孩子，心想：林阁下，把孩子们教育得真不错。挺乖的啊！
　　不过，这只是暂时的，走了不到15分钟，小海开始抱怨了，“叔叔，小海累了呀！”
　　“哦！乖！马上就到了。”
　　“小海要抱抱。”
　　“叔叔没法抱两个。小海乖乖的，等下叔叔买好吃的给你哦！”
　　“不要嘛！为什么只抱小洋啊！呜――”
　　“噢呦！噢呦！别哭啊！别哭啊！小海看啊！那边是卖吃的地方，小海可以自己挑个，叔叔给你买。小蓝也可以去挑一个啊！”
　　小海马上不哭了，飞奔向食品区，小蓝也跟着一起冲了过去。
　　小洋抱着曼的脖子，看着曼说：“叔叔，小洋不要抱抱了。小洋要自己走。”
　　曼看着小洋心里大叹口气，暗暗想：您就直接说，您也想要吃的不就完了。于是陪着笑对小洋说：“小洋乖哦！叔叔也会给你买的。一起去看看。”
　　听说自己也有吃的，小家伙立马就不坚持下地走了。
　　进了食品区，小蓝已经在售货员的帮助下拿了好几包吃的。小海还没拿，看到曼走过来指着一袋糖说：“叔叔，这是什么呀？”
　　曼纳闷地说：“水果软糖啊！小海没吃过吗？那拿一袋吧！”说着伸手帮小海拿了一包。
　　看曼拿好了，小海又跑去另一个柜台指着牛油小饼问：“叔叔，那是什么呀？”
　　曼不由感叹，皇室的小孩子也挺可怜的，这种那么平常的东西也不知道。不知不觉买了不少零食。
　　回到家，林看曼大包小包的进来就问：“买的什么呀？我们就住几天，用不着买那么多东西吧。我还带来不少啊！”等看清包里的东西，林立刻严肃地对孩子们说：“你们怎么可以叫叔叔给你们买那么多东西？”
　　小蓝小小声地说：“那……那个小包包里的是我的，小蓝没有要很多啊。”
　　看了那个小包一眼，林把眼光转到小洋和小海身上。小洋可怜兮兮地说：“小洋……小洋是看小海哥哥拿了好多，才拿那么多的。”
　　“小海？”
　　小海立刻一脸无辜地说：“小海没有说要，是叔叔买给小海的。”
　　曼听了一脸的惊讶，然后就听林在一边说：“那你也要拒绝。不能别人给你就拿。拿叔叔那么多东西有没有说谢谢啊？”
　　“说过了。”
　　等佣人把孩子们领到房间里，林转过身看着曼说：“你是第九个，而且是出血量最大的一个。”
　　“什么意思？”
　　“还有什么意思。又一个被那孩子这是什么呀骗了的人。”
　　“啊？这孩子他――”
　　“嗯！都快成惯犯了。这次还在小洋、小蓝面前这样，等下你们回避一下，我好好教训他一下。不然小洋、小蓝肯定也会学样的。以前也就算了，最多弄个一、两个小东西回来。耍耍小聪明，我就当不知道。这次夸张了啊！弄那么多东西回来，估计是平时会管管他的翼不在。小家伙无法无天了。”
　　“那你刚才为什么？”
　　“小孩子也给他点面子，你们都在我劈头盖脸一顿臭骂，小家伙会伤自尊的。以后和我不亲就不好了。我还是比较喜欢小孩子围着我转的感觉。”
　　“这孩子够厉害啊！这招如果对付雷家里的莫叔那效果肯定惊人！”
　　“所以，我才带着孩子住到这里来。这孩子超会看风水的，有莫叔这么个老人在，那真的完蛋了。还好小没这孩子精，如果和这孩子一样，肯定养成个人见人恨的孩子。嘿！你有没有觉得这孩子和你家冰很像？”
　　
　　

                  新任务
　　曼难堪得笑了下说：“不好意思，我还是觉得我们家冰比较好。挺实在的。”
　　他才说完，林就翻白眼了。冰那样的也叫实在，那全国上下全是实在人了。自己也能踏入老实人的行列了。
　　林决定不和这被爱情冲昏头的家伙继续嗦，回房教育小海去了。
　　入夜，烨把一堆资料放在林的面前，林在连续翻看了几小时候后。合上资料，对烨说：“你去找个信得过的人来。枪法稍微好一点，最好是其他星球调过来的。”
　　“干嘛？您想打死那只苍蝇？”
　　“那只苍蝇有什么好打的！马上就要死回去了。我要让那个开枪打伤翼的家伙付出代价。”
　　“我支持您！”
　　林有点惊讶地看着烨说：“我还以为你会制止我。”
　　“这件事上我支持您。就像当年黑狮事件一样，我相信您的能力。”
　　林看了看眼烨，果然找这家伙是正确的。这家伙对翼的忠诚已经超越了一般人的道德底线了。不过，这样对自己有好处。林笑了笑对他说：“别以为所有人都能和你有一样想法。找个偏僻点地方的人给我。不要告诉他我的身份。”
　　“好！我明天就给你把人找来。”
　　“三天的时间是不够的，帮我想办法拖住翼。我特意从家里搬出来可不是怕了那只恶心苍蝇。还有，我这个样子是不行的。我需要你再去人鱼基地走一趟。”
　　第二天，烨带着一个人到了两人约好的酒店。事前林已经服下让人鱼暂时有腿的药了。看到烨过来，林站起来向他们挥了挥手。看着林绝对震撼的身高，烨还是有点震惊。也不是没见过林有腿时的样子，不过那也是很久以前了。还好变成鱼尾会对本来的身高有一定的影响，不然林上将这个身高也可以让殿下郁闷半天。
　　感叹过后，烨向自己带来的新人介绍说：“虎，这是我们军队里的高级将领，本来凭你的军衔是无法直接与他见面的，但是由于现在情况特殊，我们需要一个外来的新兵来支援我们的工作。你暂时就由这位长官直接领导。”
　　随后，对着林恭敬地说：“阁下，这是我从边境星球临时调过来的部下的部下。从各方面综合能力考虑，他是最适合这次任务的人选。还有一点很重要，他不是个刻板的军人，比较容易融入人群，也没有过浓的军人气息。我想和您配合会更加融洽。”
　　“嗯！可以，偶尔我也应该要相信你的眼光。”说完就带着那个叫虎的年轻人出门了。出门不到5分钟，林就爆后悔相信了烨的眼光。
　　林坐到驾驶座上后，虎就立刻坐到了副驾驶的位置。才开出一个路口，这个自来熟的家伙，面带笑容厚着脸皮凑过来说：“长官，您叫什么啊？刚才没听您介绍呢？”
　　林想了下说：“银。”
　　“我看您长得不是很像我们顿其拉人啊！您是不是混血儿啊？”
　　“我是露阿斯血统的。”
　　“这样啊！我也有十八分之一露阿斯血统呢……”
　　……
　　林已经不想理他了，但是那家伙还在一边滔滔不绝。林这事才明白什么叫物以类聚，烨欣赏的家伙绝对和他是一个类型的，话还真不是一般的多。
　　
                  公告
　　琦琦受到了很严重的打击。在商检局办理报检员注册的时候，报检资格证送入时没有过期，但是在审批过程中过期了。
　　现在商检部门说因为是电脑系统管理，暂时无法解决我这样的情况。所以，让我等着，等商检电脑系统升级后，帮我恢复。
　　55555，这不是遥遥无期了嘛！我辛苦考出来的证书啊！变成这样半死不活的了。实在不行，我只能再考一次了。为什么啊！我又没犯错，为什么要我承担这样的后果。
　　心情恶劣到了极点。怕会影响更文质量。还是等这周结束吧！让我平复下心情，走出阴影。下周开始更。
                  评价
　　带着这么个烦人的家伙，林把车停在一个僻静的地方。开始了对虎的询问，“见过小混混吧！最快速度，你用多久能纠结到10个左右的混混认你做大哥？”
　　“用拳头还是用钱？”
　　林用鄙视的眼光看着他说：“你身上有多少钱？”
　　“那就用拳头吧！给我一周时间，我保证这一片的小混混听到我的名字就肃然起敬。”
　　“没那么多时间，两天，能搞定几个就给我搞定几个。我们要去挑衅这片新组成的帮派！”
　　“两天啊！新组成的帮派？也就是最弱的那个啊！”
　　“我没那么多时间陪你玩帮派游戏。我只想知道各帮派中所属杀手的情况。”
　　虎没有多问，虽然他嗦又多话，但是也知道什么时候自己应该住口。
　　接下来的两天，林没有动手，虎凭着他的拳头和自来熟的功夫，成功的从那个新建立的组织中挖过来数十人，这对一个在新地盘才站稳脚跟的组织来说绝对是个打击。
　　果然第三天，威武帮的几个主要人物就克制不住了。几次对虎的小势力进行围剿时，不是警车正好经过，就是巡逻车经过。至此，威武帮的人得出结论，一个新冒出来的人敢这样挑衅他们，只能说背后有不小的势力。合作是他们最好的选择。
　　感受到压力的他们主动通过中间人联系上了林，一直在等着这一刻的林早就做好了万全的准备。
　　谈判的地点定在作为中间人帮派老大的地盘上。林作为老大出面了，在去的路上，为了保险期间，向有混过黑道经验的虎请教。还特意拿出了自己买的黑色长风衣和白围巾给虎看问：“这个怎么样？穿成这样会比较像吧！”
　　“老大，您OUT了吧！这年头哪个老大会穿那么招摇啊！黑配白的，您当演电视剧啊！”
　　“我以前在酒吧混的时候，看到的不都这样。”
　　“拜托，您那是什么年代啊？再说搞成那个样子的，都是怕别人不知道自己是角的主，真的老大没那么脑残。”
　　“我靠，你骂我脑残。”
　　“对不起，对不起，我嘴快，我就这个毛病。我错了，以后绝对不会这样……”
　　“好了，好了。也就是说，我低调点，一套西装够了是不是？”
　　“恩！其实您看上去也挺年轻的，想一身休闲装也没关系的。主要是有气势，有气势就成。”
　　“老子别的没有就是有气势，气势这东西他们不长眼看不出，我的实力也能让他们后悔和我对上。”
　　“对，就是这种感觉。您这高级军官，简直比流氓还流氓。”
　　“闭上你的乌鸦嘴。简直就是烨的翻版。”
　　“老大，你那么不喜欢烨长官啊？别这样，这样您会吃亏的。烨长官虽然官衔没您大，但他可是和大殿下，未来的皇帝陛下说得上话的人啊！您如果要升官的话，也学学烨长官吧。我们未来的皇帝陛下可能比较喜欢长舌的人。”
　　“你听谁说的？翼才不喜欢长舌的家伙，那家伙是他的发小才会那么粘一起的。”
　　“那可不一定哦！我看啊！大殿下就是喜欢热闹的人，烨长官多热闹啊！林阁下那是超级热闹了。虽然没听说他话多，但是从他踏进皇室开始。我们顿其拉皇室就一直鸡飞狗跳的。再也不死气沉沉了。”
　　听着虎的话，林有种哭笑不得的感觉。原来他在民众眼里就是那么个形象啊！竟然和那个长舌副官是一个等级的。真胸闷！
　　
                  职业
　　林带着虎一路驱车赶往目的地。半路上林想起了什么对虎说：“再生药剂吃了吗？”
　　“一个月前吃过。”
　　“现在还有效？”
　　“那个，我有穿防弹衣。”
　　“那么狭小的空间，你觉得防弹衣有效？威力大点的枪就直接能洞穿了。就算不穿，冲击力也能震得你内伤，只剩半条命。你知不知道一般情况下，给AK击穿是怎么样的情形？”
　　“怎么样？”
　　“前面那个孔很小，不过，后面穿出来的那个孔可以造成拳头那么大的创面。这样你觉得，你还能有战斗力吗？”
　　虎呆若木鸡地看着林说：“骗人！”
　　“我靠！你这小子怎么从军校毕业的？这种常识都不知道，枪械课在搞点什么啊？”
　　“我是征兵过来的。没上过军校。”
　　“没吃过猪肉也看过猪跑吧！那你在军队里都干些什么啊？”
　　“我……我负责养猪的。”
　　听到这个答案，林一个急刹车，吃惊地看着虎。他真的完全没想到，烨这王八蛋给他介绍了个养猪的。还号称综合素质不错。
　　“别这样看我啊！养猪也很不容易的，我还负责杀猪呢！这绝对是体力活，你看，你看，我这肌肉全是杀猪练出来的。”
　　林看着虎，问了句：“现在杀猪不都是机械的嘛！”
　　“这您就外行了，人杀出来的猪和机器杀出来的不一样。绝对是人杀出来的好吃，而且猪血也不浪费。机器杀的那种猪血和排泄物混一起的，过滤出来您也不会想吃……”
　　“好了，好了。别说了，你就别和我介绍杀猪经验了，我认输，我这点绝对没您专业成不？恶心死我了。”
　　“这有什么恶心的，杀人才恶心呢！”
　　“好、好、好，算我说错了。怪不得烨说你没有军人气息，容易混入一般人群。你压根没有接受过系统的作战训练。而且，连一般的军人常识也没有。”
　　“我们那边基本上都这样的好不好？我们是农业星球，我属于民兵，这样算很不错的了。是烨长官说，就需要我这样不属于军队编制的军人。别看我这样我枪法和格斗都不错的。虽然以前走过弯路，不过现在绝对是好人……”
　　看着眼前这个热血青年，林真的是无语了。也不能说烨的选择有问题，但是这种人什么都不懂也就什么都不怕。真的打起仗来，这种人杀伤力最大，不过死得也最快。现在不是打仗，看样子自己又多个需要照顾的小白军人了。这家伙和自己的学生根本就是一个等级的。
　　不过，现在的林已经很有自知之明了，照顾归照顾，绝对不能让他感觉出来。这年头苍蝇多，自己不能让这小子也变成苍蝇。苍蝇再多下去，翼真的要发飙了。必要时自己一定要对他霸道一点，丢下他无耻一把也没关系。
　　
                  应变能力
　　林和虎准时出现在了中间人指定的谈判地点。那是一个已经被清空的夜总会。看到林只带了虎一个人，对方有点吃惊。林看了看那人身后的四、五个人，笑了笑坐到了那人的对面。
　　中间人为双方做了介绍，林没有和对方客套，上来第一句就对对方说：“你们先动了我的人，我才从和你们过不去的。”
　　“我们先动的手？”
　　“哼――，你们最近应该有接过让你们杀一个人外国人的生意吧。”
　　“那单生意，我们接了，但是没有成交。而且我们也放弃了。这笔失败的生意，对您和您的组织造成了什么影响吗？”
　　“你手下的杀手眼神不太好吧！该打的人没有打中，好像打中了不该打的人。”
　　“难道说……”
　　“你手下的人打中了我的人，我要你在这里给我个交代。不然，我们没完。”
　　对方听到林的说词明显吃了一惊，稍后说：“可以，我让人把负责那次行动的人带来。发生这种事，我们绝对会负责。该有的道义，我们是绝对有的。”
　　谈判进行得很顺利，在威武帮的老大叫手下去找人的这段时间，林和对方攀谈了两句。林的领导能力和对局势的分析能力让对方在心里暗暗佩服。
　　不久，一个跑腿的进来通知负责守卫的人点事，不过说完话后，眼睛却一直死死地盯着虎。那人的行为引起了林和对方老大的注意，林没有打算深究，但是对方显然不是那么想的。
　　保镖们对那家伙吼：“小子，你要说的话已经带到了。看什么看啊？可以走了。”
　　不过，那人出乎意料的有勇气，突然对这林这边叫：“虎――，是虎吧！是的，肯定是虎。你不是参军了吗？说宁可去军队养猪也不再和我们一起混了吗？”
　　那人的话，一下子把现场的气氛降到冰点。
　　“说什么呢？我又不认识你。快滚！”虎着急的大吼。
　　林看了眼虎的样子，心里冷哼一声，暗道，果然不是做暗部的料，这和做贼心虚有什么区别。
　　林坐着，伸手一把抓住在身边指着对方手下大吼的虎说：“吼什么？坐下！”然后对威武帮的老大说：“让那个人出去。他没有资格站在这里。”
　　“可以，我可以让他出去，不过我觉得有些事情，您似乎还是需要给我们一个解释。”
　　“为了表示我们的诚意，看样子我不得不牺牲点个人隐私。留下您觉得必要的人，让其他保镖出去。我不希望我接下来的话，让太多人知道。”
　　“可以，拓，你留下。其他人出去。”
　　“老大――”
　　“怎么？你们老大我连这点本事也没有？他也只带了一个人。何况这是中间人的地盘，出去。”
　　林确定周围已经没有其他人了，一把拉过虎对着他的嘴吻了下去。很短的一个吻，然后回过头对威武帮的老大说：“不用我多解释了吧。他以前的身份或者别的什么都不用说了吧！”
　　那个老大恍然大悟地说：“不用。不用。个人有个人的爱好，这是您的私事。我们就不过问了。这次我们主要是来解决问题的，不是来探讨您的个人爱好问题。刚才那个小鬼就是来说负责那次行动的人不在母星，我们已经要求他连夜赶回来了。明天我把相关的人给您带来。地点您定怎么样？”
　　“好，只要中间人同意，明天还是这里见。”说着，带着虎离开了。
　　上了车，林铁青着脸对虎说：“小子，便宜你了。今天的事，你敢说出去，我废了你。”
　　
                  苍蝇前奏
　　虎听到林那么说，先是吃惊，然后小小声地说：“才不会说呢。我的初吻啊！原来是想留给最爱的人的。就算不是人鱼也要是个可爱的人……”
　　林冷笑着说：“你的意思是说，和我那么个不可爱又年纪一把的长官接吻，算是倒了血霉了是不是？”
　　“没……没，我绝对不是这个意思。”
　　“我只是感叹我的初吻什么感觉都没留下，我已经被当时的场面吓得大脑一片空白了。”
　　林听了虎的话，无奈地说：“你这家伙，神经怎么那么粗？要感叹也感叹点别的好不好？一个吻算什么，又不是要你的命，以后找个喜欢的重新吻回来不就好了。”
　　“长官，您结婚了吗？”
　　“结了，孩子都几个了。”
　　“您就是这样看待感情问题的？您的人鱼一定是个很宽容的人。”
　　林想了想，翼是挺宽容的，不过好像有些地方和事实有点出入，不过林也懒得和虎解释了。只要这家伙不说出去就成。
　　一会儿，虎又凑过来对林说：“长官，我一直在想，如果他们不听我们解释直接射杀我们怎么办？我想想到现在都后怕。我们真是幸运啊！侥幸逃过一劫，真该喝酒庆祝一下。”
　　林一边开车一边漫不经心地问答：“我的字典里没有侥幸这个词。那个老大的反应在我预料之中，我事前调查过他。知道他的个性，也知道他是个愿意听人解释的人。如果他是个动手比动脑快的人的话，在你那个损友叫出你名字的时候，我就会动手劫持他们老大了。而且，我也不会只带你一个人去。”
　　虎一下子用崇拜的眼神看着林说：“也……也就是说一切都在您的掌握中？”
　　“是！这种程度的事一般不会有出乎我意料之外的事发生……”正说着，林突然想到了什么，回头看了眼虎，心里一惊：靠，完蛋了！变成苍蝇前的眼神。不过转念一想，没关系！没关系！现在自己是繁衍者的姿态，这家伙最多变成强者崇拜。这阵子苍蝇实在太多了，当初选择做教官好像是有点失算的。当军官，手下就那么几个人，实在看不顺眼调走就是了。军校就不成了，每年都有新生，每年都要出几只怎么打都不死心的苍蝇。调也调不走，只能憋几年憋到他们毕业。这年头，繁衍者都不知道含蓄是怎么回事了。追起人鱼来一个比一个勇猛，连他都要甘拜下风了。
　　虎完全没发现到林的心情，继续激动地问：“长官，您和我亲一个，他们就放过我们了。你怎么就能想到这种办法的呢？万一他们不相信呢？”
　　很久没有做过应变能力指导的林，一下子教学热情又上来了，笑着对虎说：“放心，我向他们表示了你是我的情人，如果他们还紧咬着你的过去不放，也就代表谈判破裂。而且，别忘了，他们愿意和我们谈判的前提就是觉得我们白道上有人。你这种暧昧的身份，完全符合他们的想象。当然，如果他们想钻牛角尖，我也有别的应对方法。”
　　“您……您太厉害了，我以前怎么就碰不到您这样的长官呢？以前怎么就碰不到这么有意义的任务呢……这种实战的经验太重要了。太刺激了，怪不得那么多人想来母星当军人……”
　　林翻着白眼想：你一个养猪的民兵，还想多碰几次这种事，简直就是找死，就凭您老这种应变能力有几十条命都不够。
　　没等林感慨完毕，虎满怀期望地对林说：“长官，我……我有没有机会在您的手下办事呢？我不是说直接在您收下，您手下的手下的手下就成，只要和您在一个系统，让我有个盼头，十年甚至二十年后能有机会成为您的副官就可以了。我一定会拼命努力的，您别看我是个杀猪的，我很有毅力的……”
　　林支着头，心想：完蛋了，变种苍蝇来了。就怕您太有毅力了，我家那位要发飙的。不过，说到副官也真是的。自己这个级别的军官，翼好像没有给自己分配副官哦！
　　
                  泄愤
　　第二天，一切的进展都很顺利。不出林所料，那两个人果然是私自接活。之前威武帮觉得事情不大，想按帮内规矩处置两人就算了。但是，没想到事情闹大了，经过一晚上的决议讨论后，还是决定交出他们。毕竟，这种为了揽财不顾道义，还牵连到其他帮派的行为就算在黑道上也属于极不上道的。为了不让其他帮派说他们徇私，当家老大最后还是决定把这两个人丢给林。
　　林接手后，表明这次他们非但惹上了自己帮派的人，也触动了白道。这两个人他最后将会交给白道处理。
　　看到两个五花大绑的人，林笑着对他们说：“最后给你们一次机会，枪和拳头，你们二选一，只要能胜过我，我做主放你们一条生路。”
　　两人如同抓住救命稻草一样，其中一个强着说：“枪！我选枪！”作为杀手的他，对自己的枪法还是十分有自信的。林让其他人退开，解开那人身上的绳子，问：“你的惯用枪是什么类型的。”
　　“什么都行。”
　　“好，虎！把你的枪给他。”
　　那人接过枪，看了看周围，知道自己没有能力自行脱逃，只能和对手博一下了。虽然，自己上次失手了，但还是不能否认自己是组里数一数二的杀手，不然出了这种事，一开始老大怎么会想放过他，还不是因为舍不得他的好枪法。
　　林和他各站在一边，四周安静地连一根针掉在地上都能听见。中间人在片刻的安宁后，出声道：“开始！”
　　电光火石之间，只听到一声枪响。那个杀手用不可思议的眼神看着对方，太可怕了！他才刚拔出枪而已，手就已经被对方打穿了。这需要多么可怕的反应速度！不可能的，世界上不可能有这种人的。
　　林走到他身边，捡起他掉下来的枪丢还给虎。看了看他说：“就你这种程度还好意思去做杀手！别说我没给你机会。是你自己没本事，怪不了别人。”回头看了看剩下的那个人说：“你选什么？”
　　那个人已经惊呆了，听到林的提问，犹豫了一下开口说：“我选拳头。”
　　“好，无禁忌格斗。只要赢就行，占了别人的地方也不好意思呆太久。5分钟，5分钟分不出胜负。就算你赢。”
　　那人听到这句话，没有露出兴奋的表情，反而是一脸的恐惧。林笑了笑，果然这家伙比那个杀手要聪明一点，怪不得地位也高。看样子自己的话，没办法让对方放松警惕。
　　林脱了西装外套，让对方准备。一交手，那人就知道不行了。林的力量、速度都比自己高了不知道多少个档次了。他没有继续，直接停止反抗说：“我认输。”
　　林一愣，愤愤地说：“既然这样，你们就乖乖和我走吧！”顿时，心里一包气，这个家伙自己竟然没有教训到。果然是个狡猾的家伙，自己安排这次比试，说穿了就是想给翼出口气。怎么也得打他们个半死。这家伙竟然会不上钩。
　　

                  泄密
　　给其中一个进行了紧急救助后，林和虎带着两个罪魁祸首去了军部。在门口不远的地方，林想了下对虎说：“虎，这两个人你带进去，我就不进去了。”
　　虎看了看林没有多问就带着两人去了军部。林看着他们进去后，点了根烟开始一边抽烟一边等虎出来。这次事件算是解决了，里面的人他也都打过招呼了。自己这样长着双腿的样子还是少去军部招摇。翼虽然在军政部，不过，他那几个弟弟还都在军部里耗着呢！给看见了传到翼耳朵里去就不好了。
　　这是，押着两个人进军部的虎在办交接手续时，负责的人看着他说：“你是哪个部队的啊？运气那么好会给那个人看上叫你办事。”
　　虎愣了下后，笑着说：“我是第二十一殖民星上炊事班的民兵。”
　　话音刚落，就听到“噗――”一声，那个负责人一口水喷出来，嘴巴张得都能塞进一只鸡蛋了。
　　看着那个人的样子，虎低声说：“我知道你们这里都是像长官那样的精英，可也不能因为这个就看不起我们啊！你们接受的训练都那么系统，又有那么多的实践机会。我们哪有这机会……”
　　知道点内情的负责人看着虎说：“那个人很厉害吧？老实说，这两个人是不是都是他摆平的？”
　　“那是肯定的，我哪有那本事啊！他多厉害啊！”
　　“厉害吧！偷偷告诉你啊！他不但是军官，还是贵族呢！再爆个料给你，他是军官学校的教官。小子，有本事从殖民星考到母星来，让他教你，出来绝对是一顶一的精英。”
　　“我也能考高级军校？”
　　“当然可以，看你样子没超过25岁吧？农业星球的民兵有加分的。你们那个星球N年没出军官了。你们怎么也算少数民族吧！再不让你们这里出个军官，中央就不太能平衡那些莫名其妙的人权组织了。你有这次的这个阅历，面试的时候说出来肯定为你加分不少。”
　　“真的？真的吗？”
　　“我保证，绝对行。”
　　“那说的时候要注意点什么？”
　　“那你先说说，你这次是怎么协助上将搞定那两个家伙的？”
　　“上将，他是上将？”
　　“这……，口误、口误，反正他军衔很高。你也别管他是级别了，他怎么搞定他们的。说来听听，我保证不告诉别人。”
　　“可是长官让我不要顺便跟人说的。”
　　“哎呀，这次又不是很机密的任务，真的是很机密的任务的话，就直接把人送到军政处的情报部门或者暗部去。哪里会送到我们这里再转啊！你说是不是？”
　　“有道理！”虎看着着个亲切的主管，就把林和自己怎么一步一步到黑帮要人的经历详详细细说了一遍。在说接吻的那段时，他犹豫了一下，不过还是决定据实说了。
　　听到这段那人羡慕地说：“兄弟，你真他妈的好命啊！”
　　

                  离家出走
　　看着那人一脸羡慕地表情，虎诧异地说：“大哥，您喜欢繁衍者，不喜欢人鱼啊？您喜欢他那样的？”
　　“嘿嘿，小子，如果那人是人鱼，你喜欢不？”
　　“那怎么可能啊！他是人鱼的话，我们这些繁衍者就都不用活了。太窝囊了吧！哈哈――”
　　“……”
　　虎和那人闲聊一阵后，就出去了。虎一走，那人飞快地跑向位于最高层的办公室。这种不痛不痒的八卦，还是可以和好朋友分享一下的。这应该也算不上八卦，也就是林上将危机处理能力的表现。不过在那种情况下用这种方法还真挺牛的。其他人应该没这勇气吧！只要自己不说主角是林阁下，就应该没问题，能告诉别人的吧。
　　有了这种想法后，更加快脚步去把这新听来的故事去讲给自己的好友听。他上去和他的朋友讲了，就看见他那个朋友那吃惊地样子比他还夸张，顿时虚荣心得到了很好的满足。他朋友笑着问他：“是不是我们未来那个的伴侣干的？”
　　“嘿嘿――，兄弟心里有数就行。何必说出来呢？说出来我这里不就不好办了嘛！人家关照了，说别说出去是他干的。”
　　“明白，明白！不说，不说！”
　　不过，等人走了后，就看那家伙拿起内线电话，打去给自己的另一个至交好友。
　　“嗨――，告诉你件事，秘密哦！你就别再告诉别人了……”
　　林打算把虎送到他暂时下榻的旅店。开到半路，就听自己的携带终端响了，按了又响。林看了眼号码，军政部打来的。估计是烨来询问结果吧。于是，对一边的虎说：“我开车不方便接。你把扩音开出来吧。应该是烨打来的。他嗦的话，你陪他说，我没那精神。”
　　扩音器打开了，里面传出怒火中烧的声音，“林！你说你现在在什么地方？还挂我电话！开什么玩笑！你做的好事都已经传到我这里来了。”
　　林整个人一下子蒙了，不会吧！他都还没到家呢！翼已经知道了？他转头看向虎，就看到虎低着头，整个人已经贴到车门上了。林火气一下子就飚上来了，“虎！你他妈给我开什么玩笑。人还没到家，我丈夫已经知道了。我他妈还不是为了救你，才吻你的。你竟然给我去到处宣扬……”
　　“没有，我就稍微提了一下，我没说得很具体……”
　　就听到扩音器里一声暴喝：“林！你疯了！还吻了别人？你现在不得了了，做什么事都不用脑子考虑的吗？”
　　“翼，翼，你别生气，你听我解释。”
　　“不用解释了，你给我一个人头脑冷静冷静再说。”说完，就切断了。
　　林瞪着吃人的眼神，看着虎吼道，“你看你干的好事？我已经什么都不指望你了。就让你帮我去押送下两个犯人，好让我免得撞到丈夫的弟弟。结果，你连这点事都不会办，我丈夫不原谅我的话，我把你劈了去给他请罪……”
　　没等他骂完，携带终端又响了。林立刻接起来说：“对不起，对不起，翼，我错了。我错了……”
　　“搞什么啊？你又惹什么事啦？”
　　“冰？怎么是你？”
　　“你犯什么错误啦？翼火冒三丈的过来，把孩子们都带走啦！他那样子还差点把小洋吓哭了。”
　　“啊？他把孩子都带走啦！不会吧！这下真的完了。我这就过来。”
　　“别过来了，人都走了，你快回家看看吧。”
　　林已经顾不上车上还有虎了，直接把车开回家，下车冲着里面大叫：“渤叔，翼回来了没？”
　　管家走出来说：“没有啊！不是说等西鲁卡皇子走了再回来吗？”
　　“那他上哪儿去了，渤叔，你知道翼生气起来会去哪里吗？”
　　“怎么？您又惹他生气？哦！天！您怎么又把鱼尾变成腿了。我明白了，您什么都不用说了。在母星，他能去的地方也就四个，皇宫、雷家、溥家和曼家。您应该庆幸，他是皇太子跑不远。您一个个找过来吧！”
　　“哦！好！谢谢渤叔，我把他找回来请您喝酒。”
　　渤管家摇着头回屋了，林阁下真的是能折腾啊！自从他来了，以温吞水著称的翼殿下，也被搅得激情四溢。
　　林坐上车愣了下，瞪着眼睛说：“你怎么还在这里？”
　　虎很委屈地说：“您……您没给我机会下车啊！”
　　“下去！下去！带着你找我丈夫，能找回来才怪了。”
　　“现在下去？”
　　“立刻！马上！”
　　“可这是在您家啊！皇太子行宫啊！我从这里走出去的话――”
　　“我载你出去，到路口你就给我滚下去。”
　　这时的翼带着四个孩子，怒气冲冲地冲到溥家里，对出来迎接的溥说：“溥，我在你家借住几天。林来了，就说我不在。”
　　溥让佣人们先安顿好孩子们，自己跟在翼身后说：“大哥，怎么啦？”
　　“林现在越来越过分了。竟然自己跑去黑帮抓人，事先也不和我说一声。还特意把我骗出去……”
　　“所以，您就离家出走了？”
　　“……”
　　“大哥，不会吧！人鱼把繁衍者气得离家出走，您又准备上头条啊！”
　　“不然怎么办？我打他、骂他吗？你觉得有用吗？”
　　“这倒也是，您打不过他，骂的话，他这人皮特厚，绝对没有用。”
　　“好了！我自己也不知道怎么办！太气人了，我让他一个人去冷静、冷静！”
　　“大哥，您这样有没有和父皇说一声啊？说实话，您这样我们皇室挺丢脸的。”
　　“不管了，反正在这方面我早就面子里子都没了。这次再不给他点狠药，他真的就无法无天了。”
　　
                  探讨
　　这时的林像热锅上的蚂蚁一样，第一个冲到雷家里去找人。烈看林发飙似的找人，不顾管家的反对自告奋勇地决定陪林一起去找。出门就遇上了冰，三个人再次聚到一起。看着林无头苍蝇一样的样子，冰无奈地说：“上将，您急疯了吧！怎么会找到这里来。烈是你的副官，翼躲谁家里都不可能躲在他家。翼现在能去的就剩下皇宫和溥家了。上将，你冷静一点，这两个地方，就算翼在也会说不在的。”
　　“我不信，他们的近卫军能挡得住我。”
　　“头脑冷静点好不好？准备打溥殿下家的近卫军，还是准备打皇宫里的禁卫军。你这样让你丈夫还怎么做人啊？”
　　林狠狠得砸了下车窗说：“那怎么办？孩子们也给他带走了。他是不是真的不准备和我过了。”
　　“别这么说，人在气头上。想办法安抚他一下吧。”
　　“这次我肚子里没有蛋了。还怎么安抚啊？”
　　“只有小孩子能安抚他啊！你自己好好表个态啊！”
　　“怎么表啊？人都找不到。”
　　“他总要去军政部的吧。不可能因为和你的矛盾，把自己工作也撩下吧。”
　　“对，我去军政部守着他。再不行，我站在门口等他，等到他肯见我为止。反正，我的最高纪录是一动不动站3天3夜。”
　　“唉――，受不了您哦！又不是叫你埋伏作战。你这个样子，翼要遭到人鱼保障协会控诉的。”
　　“我呸，我的丈夫管他们什么事啊？”
　　“拜托了，您别搞得那么强硬好不好？偶尔装装软弱还是很有用的。相信我，我装了那么多次屡试不爽。我们家曼就从来没反对过我做任何事。”
　　“那怎么装啊？”
　　这时，在一边的雷迫不及待地说：“我知道，找个下雨天，淋着雨去翼工作的地方找他。他就会见你了。”
　　冰不屑地瞄了他一眼说：“神经病，八点档肥皂剧看多了吧。你以为雨说下就下啊？告诉你接下来一周全部是高温晴好天气。”
　　“我靠，你就是看我不顺眼，我喜欢看肥皂剧碍着你什么啦？”
　　……
　　看着开始不停拌嘴的两人，林火气越来越大，把车门一开，下车伸手拦了辆出租车走了。
　　愣愣地看着林离开，冰生气地吼：“都是你，上将已经那么烦了，你还和我吵！上将给你气走了。”
　　“怪我？明明是你先挑起来，把上将气走的。还赖我？”
　　……
　　林不知道，为什么每次他的两个亲信聚在一起讨论问题，闹到最后都是两人争吵不断，自己摔门而出。
　　
                  初次见面
　　冷静下来后，林仔细地思考了一下目前的情况。决定把这次当成军事危机来处理。先回去制定周详地计划，然后努力贯彻，考虑所有可能出现的意外情况。
　　当他冷着脸赶会自己和翼的家，一头扎进书房。调出翼的机密档案，拿出城市地图，才发现自己根本无从下手。因为他根本不知道自己怎样才能胜利，怎么样才算胜利。如果是是要翼回来，很简单，打几个电话确定翼的所在，现在他就能把他抓回来。相信包括皇宫在内，能阻挡住自己这个曾被称为暗杀之王的人现在全星际也没有几个。可是，这样让翼回来肯定是行不通的。
　　就在他一筹莫展的时候，管家端着茶进来了，走到林身边把茶放下说：“阁下，您又去涉险了吧？”
　　“不是很危险，一个小黑帮而已。我搞得定的。”
　　“你能搞定，所以就无视翼殿下的关心了？您觉得他对您的关心是多余的？”
　　“没有。我没有那么说过！”
　　“可您的行动让翼殿下那么觉得。一个黑帮而已，那对翼殿下来说也是搞得定的。您是否有想过让殿下代替那个叫虎的人来执行这个任务。”
　　“没有，他是皇子怎么可以让他干这个。”
　　“在您眼里，皇子的能力还不如杀猪的？”
　　“当然不是！”
　　“那如果殿下私自去干这样的事，您会不会发火？请您好好想一想殿下的心情。”
　　林默默地叹了口气说：“我知道自己错了。可是，我不知道该怎么办？”
　　管家看着林说：“道歉。”
　　“道歉？道歉就可以了？”
　　“不要使用您过于勇猛的实力了，您这是在讨好您的丈夫，不是在对付敌人。如果让翼殿下知道，你为了让他回家，竟然侵入国家机密终端，盗取他的机密档案，只会让情况更糟。容我再放肆地说一句，我不觉得那个资料会对您有帮助。那个资料不可能对您有用，你知道的信息绝对比那个资料多。那份资料上可不会写，翼殿下喜欢吃什么，看到什么会高兴。”
　　“我知道翼喜欢小孩子！啊！为什么我现在没有蛋呢！不然就容易解决多了。”
　　“如果您有蛋的话，殿下根本不会让这种事有发生的机会。”
　　“那现在怎么办？”
　　“放弃您的强硬手段，去道歉吧！”
　　“他不原谅我怎么办？”
　　“再道歉！”
　　“反复执行相同的――”
　　管家打断了林，“您是在讨好您的丈夫，不是在执行军事任务。就算这看上去很蠢，那又有什么关系。不要做什么都用您职业军人的视角去看。”
　　林思考了一下，“好！我听您的，我明天去军政处向他道歉。”
　　管家走了几步，想到了什么回头对林说：“您记得，带什么礼物都好，千万别带花。”
　　“不能带花吗？广告里不是说这是感情最好的调剂品吗？”
　　“那是针对人鱼来说的。”
　　“可我没觉得收到花有什么特别的感觉。”
　　“那阁下，您当初是繁衍者的时候收到花会高兴吗？”
　　“会啊！我打胜仗回来，欢迎队伍送花给我，我很兴奋的。”
　　这下轮到管家吃瘪了。管家想了想，还是对林说：“孩子，相信我，我年纪比你大多了。我的经验告诉我，您送花给殿下，殿下只会更胸闷。”
　　第二天，在管家的授意下，林买了不少孩子们用得上的东西去军政部找翼。老管家出门前再三叮嘱，千万别对翼的同僚提翼离家出走的事。
　　因为买东西的关系，林赶到时晚了点，翼出外勤去了。林一脸沮丧，心想肯定是在躲自己。不过，想了下还是决定在军政情报处等翼回来。
　　因为林的特殊身份，情报处的机密资料处理并没有避讳林。看着周围的人忙来忙去，一次次失败的入侵，连接。林终于憋不住了，到一个人的身边说：“你们平时就是这么入侵加密系统的吗？不觉得这个命令太繁琐了吗？很浪费时间，还容易出现死循环，造成前功尽弃。”
　　“可是这个命令的成功率最高。”
　　“你可以简化一下，每次进入视不同情况删除一部分无谓的命令。不要每次都用一样的。”
　　“简化一下，简化得不好的话会暴露的。”
　　“哦哟！看你们做累死人了。走开，我示范给你看。”于是，林开始做下进行例行的机密检查工作。“好了，下一份。”又过了一会，“成了，再拿另一个项目的来。”
　　2个小时后，当林再次伸手要项目时，情报六科的科长看着林说：“阁下，已经没了。您已经把我们这周需要检索的东西都做了。”
　　“啊？这点东西你们要做一周？那不是开玩笑吗？这种效率怎么行？”
　　那个科长先是不作声，然后鼓起勇气对林说：“阁下，同样作为军人。我需要向您这位长官进言。希望您能原谅我不敬的言辞。”
　　“进言之人，没有过错。”
　　“阁下，您是我见过最强大，最优秀的军人。但是却是我见过最失职的长官。”
　　“哦？为什么？”第一次有人那么对林说，这引起了林的兴趣。
　　“阁下，您没有发现吗？翼殿下身边的军人都很优秀。包括烨副官，虽然黑狮事件让他的风评很差，但是不可否认，他的判断最大程度确保了翼殿下的安全，他很好的履行了他的职责。您呢？您身边基本上，全是二百五似的部下。全星际都知道，您的部下基本上都是只会拖累您，没一个能帮上您忙的。包括您的副官。”
　　“那又怎么样？我看人眼光没翼好而已。”
　　“不是的。我刚才看了您对我们的态度才明白。并不是您身边的人不优秀，他们来到您身边之前都应该是很优秀的人。是您太强大了，而您又不会好好引导他们。您觉得最好的方式就是帮他们把他们应该做的也做了。他们做起来要一周，你2小时就可以了。所以，您帮他们做了就好了。这就是您的想法。说实话您这样的上司我们很佩服，但是对我们没好处。如果您成为我们的上司，我们早晚也会变成别人口中的二百五，因为您根本不给我们锻炼的机会。您把您的下属保护得太好了！”
　　“名字！”
　　“什么？”
　　“我问你名字。”
　　“旭。“
　　“我记住你了！“
　　
                  惊喜和惊悚的差别
　　林上下打量了那人一下，笑着说：“不错，不亏是这里军衔最高的。翼看人的眼光，果然比我好多了。”
　　旭得到了林的赞扬，心里一阵感动。自己能对林的缺点有这么深刻的认识，全拜自己平时对林上将的分析和了解。一直以来林上将就是他相当崇拜的一个军官。就算有缺点，但是他的气度和魄力一直是他所向往的。得到自己最崇拜的军官的肯定，旭顿时心花怒放。虽然很高兴，但是因为部下还在，旭还是装成一本正经的样子。
　　接着，两人对各种军事策略做了分析和见解。林发现旭是一个很有想法和担当的人。兴奋地他约了旭一起去休息室喝茶，做深一步的探讨。毕竟现在他们科室已经没有活可以干了。
　　两人聊到下午，林突然想起来什么，激动地问：“翼呢！翼回来了吗？”
　　旭看了看表说：“应该还没，一般翼殿下要到下午4点左右才会回来。”
　　“要命了，我单独和你过来喝茶，你们科室的人不会多嘴吧？”
　　“不会，您放心，我们情报部的口风很严的。而且，涉及到您的私事，我们会更严。”
　　“啊？你们知道了？”
　　“别的部门能不能知道我不清楚，但是我们科室的都知道了。”
　　“知道了啊！我真倒霉啊！翼离家出走了啊！把孩子们都带走了怎么办啊？”
　　“阁下，您也别急啊！翼殿下也就一时冲动，他不可能在三殿下家里呆很久的。”
　　“不要，我最好他现在就回来。”
　　“阁下，要不您去模仿下，您看过的人鱼片子里人鱼的样子。片子里放的形式，一般是大部分繁衍者都抗拒不了的。”
　　“就雨天淋雨等人那种。”
　　“虽然有点蠢，但是殿下肯定会心痛的。”
　　“这真的太傻了，换别的行不行？”
　　“行，换您觉得不傻的好了。”
　　“成，我知道怎么做了。我去他办公室等他。”
　　下午，忙完了的翼，急匆匆赶回军政部。在门口他还特意看了下，心想：如果林来道歉的话，自己还是能给他个机会的。不过，他竟然没看到，有点小郁闷。管家明明说林一大早就来了。
　　估计又给情报部或者哪个部门的事缠住了。这家伙就这个样子，从来不把自己当人鱼看。气呼呼回到办公室，刚放下包，突然有人从背后抱住他。翼一阵紧张，难道有杀手混进来，刚想反击就听到，耳边一个声音说：“对不起，亲爱的，我错了。原谅我吧！我们回家吧！”
　　翼心里一阵感动，没想到林竟然会为了向自己道歉做到这个地步。于是，把手搭在他手上。突然，他感觉有那么点不对劲，回头一看，顿时，一身冷汗，抖着声说：“你……你干吗？把衣服给我穿起来！”
　　林惊奇地看着翼说：“你不喜欢？不会吧！嘿嘿――，是不好意思吧！”说着，扑上去一把抱住翼，“别不好意思了。我还会不知道你。好了，好了。扑倒我吧！然后，不许生气了，和我一起回家。”
　　翼有种大脑充血的感觉，他一直知道林很大胆，不过，能在自己办公室也那么夸张是他没想到的。看样子他对林的胆识，还需要更进一步的了解。不过，不过，他那么大胆也是挺好的。
　　正当他要伸手回抱林的时候，“纭币簧办公室门打开了，烨和几个情报部人员进来说：“殿下，新送来――”
　　看着眼前这一幕，一群人都僵在门口没动静了。
　　“我靠，你们这群白痴，没看到我们在忙吗？进来不知道敲门的吗？竖在这里干吗？给我滚！”林气得破口大骂。
　　等那群人跑光了，林关上门笑着对翼说：“嘿嘿，小意外，小意外，别介意，别介意。我们继续！”
　　“你准备那么干的时候，不锁门的吗？”翼无奈地吼。
　　“啊呀！我怎么知道他们会闯进来，你衣服都还没脱，也没什么吃亏的。好了，好了，我这就去锁门，行了吧！锁了后，我们再继续，这次保证不会有人再进来了。再进来，我打得他全家都不认识他。”
　　一件衣服盖到林头上，“好了，你给我收揽点吧。要继续，也回家继续去。别在我办公室里折腾了。我不想给人当色情狂。”
　　“回家，哦！我们一起回家，你原谅我了吧！太好了，我在车里等你。你快点办完下来哦！”
　　
                  第 269 章
　　兴奋地林冲上去对着翼大亲一口后，马上又开门冲出去了。翼在后面大喊，“你给我把衣服扣子扣扣好！”
　　“知道啦！”紧接着，翼听到门外一个大吼的声音，“你们都聚在这里干吗？有什么好看的？没见过亲热镜头啊！”
　　翼在办公室里已经没勇气推门出去看了。自从那次□魔事件后，他已经觉得自己很麻木了，没想到这次林给他来了个更猛的。明天肯定全军政处都知道他在办公室里和人鱼乱搞。太丢人了，比自己离家出走还丢人。早知道自己就不那么干了，教育他个几天几夜，让他晚上去睡客厅，可能还好点。现在这样自己太傻了。
　　林跑出去后，看看时间还早，顺道跑到情报处把旭叫了出来。旭出来后，林从口袋里掏出一包烟塞给他说：“兄弟，真有你的。我成了，等下翼就跟我回家了。这包烟给你，好烟！过几天请你喝酒。”
　　旭愣了下，惊恐地说：“林、林阁下，我……我可从来没让你那么干过，别乱说啊！我从来没叫您去色诱殿下啊！”
　　林点了根烟，一边抽一边说：“你不是叫我去模仿那些人鱼片的吗？”
　　“是啊！可我没叫您色诱啊！”
　　“可我看过的人鱼片都是那样的啊！”
　　“难道您没看过别的那种？”
　　“难道你说的是那种剧集超长的，爱得死去活来的那种？”
　　“是啊！难道您看的都是那种随便贩卖会被抓去拘留的那种？”
　　“那当然！繁衍者当然喜欢看那种。难道你让我去看那种无聊透顶，莫名其妙的傻片吗？我记得我看过次，靠，我出征前他们就在谈，等我仗都打完了，回来一看，还没结婚。妈的，什么玩意，有这精神看他们谈，我自己谈一个算了。”
　　
　　

                  副官
　　旭目瞪口呆地看着林半天才说：“您……您那么高贵的身份去模仿那个？”
　　林大笑着说：“那有什么，只要翼喜欢就成。而且，他明显很喜欢。哈哈――，还有啊！我告诉你，那种片子绝对不是标准的人鱼拍的，有几个姿势，我研究过的，拖着个鱼尾绝对摆不出来的，不是找替身的，就是合成的。比如说那个骑乘式的，那个最搞笑了，告诉你啊，那个一动，人鱼是会掉下来的，哈哈――，那个肯定是假的，至少也得有个拉的地方，或者让繁衍者抱着，就手撑一下，不可能的啦……”
　　旭听得背脊发凉，然后也不管逾越不逾越了，上去一把捂住林的嘴，轻声说：“阁下，阁下！别说了，别说了。至少别在这里说，您嗓门越来越大了。”
　　等旭的手放下来，林奇怪地看着他说：“你不喜欢这种黄色段子？而且我这还是真的呢。我总觉得当兵的都会喜欢这种段子。我当年就挺喜欢的，当了上将也喜欢，偶尔说说，还能促进和部下的感情。”
　　旭哭丧着脸对他说：“阁下，如果您是繁衍者，那么说的话，我也会跟着您笑的。问题是您不是啊！您早八百年前就是人鱼了，您不觉得一个人鱼那么说很恐怖的吗？弄不好，我还可能会给人鱼保障协会抓去，说我猥亵人鱼。”
　　“你猥亵我？”
　　“是啊！”
　　“可能嘛！说出去没人会信的！敢猥亵我，不要命了！”
　　旭看着林无奈地说：“阁下，有没有人对你说，你一点也不像人鱼啊！”
　　“有，翼天天在我耳边唠叨。我是不像，可问题是我再不像也确确实实是个人鱼啊！不然我和他那些孩子哪里来的……”
　　旭再一次制止了林的话，“阁下，您的嗓门又大起来了。”
　　“哦！我轻点。说实话，你挺好的，我挺欣赏你的，我是个上校，可连个副官也没有，我觉得你挺合适的。你想不想当我的副官？虽然我现在只不过是一个军校的教官，但相信我，我绝对不会永远在那个位置上的。要不要来，我给你决定权！”
　　旭一下子，脑子转不过来了，副官！他听到了自己做梦也想不到的好消息。“喂！你想不想当我的副官啊？问你呢。你同意的话，我还要向翼争取呢。不想的话，我这人也很大度的，绝对不会给你难堪。不然也不会专门拖你到这里来问。”
　　旭猛然醒悟过来，大叫着：“愿意！愿意！”
　　林笑着说：“就知道你会同意的。没浪费我费那么多唇舌和你套近乎。不许反悔，和我在一起保证你的未来仕途一片光明，生活多姿多彩。”说着，满意地从茶水间出去，门一开，又听见林的吼声，“有病啊！又聚在门口干吗？跟着我那么有意思啊！当我什么啊？娱乐明星啊！”
　　
　　
                  和解
　　林在地下车库没有等多久，就看到翼下来了。林还没来得及兴奋，就看到翼冲过来，拉着他的肩膀使劲的晃，怒吼着：“你到底是来给我道歉的，还是来折腾我的？开什么玩笑，要色诱也不锁门，还和我的属下说黄色笑话，你给我开的什么玩笑！你还知不知道自己是皇室成员，我们俩上娱乐头条的机率，比哪个娱乐明星都高！我们都能去当笑星了！”
　　林在心里咂了下舌，果然自己嗓门太大了点，没办法以前在军队里习惯了。看到穿着军装的人就习惯性地想吼。
　　翼的火气已经相当大了，林知道自己再不干点什么，今天和翼一起回家的计划就泡汤了。四下瞄了一下，很好！没人！
　　林已经管不了那么多了，地下车库就地下车库吧。不管翼还在喋喋不休地骂着，一口就吻了上去，趁翼吃惊的时候。抱着他在他的耳边不停的重复，“我爱你！我爱你……”林真的觉得自己这次是豁出去了，鸡皮疙瘩已经掉了一地了。这些肉麻话，可是自己绞尽脑汁从自己唯一看的那部傻片里回想出来的。当翼的手回抱住林的时候，林就差没跳起来欢呼了。成功了！
　　不过，接下发生的事就有点超乎林的意料之外了。经过了两次挑逗，翼的忍耐已经到了极限。这次没轮到林色诱，翼已经开始扯他的衣服了。林在心里冷汗了一下，心想：不会吧！在这里啊！那还不如办公室呢！好歹您挪到车里啊！这里是通风口啊！有点小冷！不过转念一想：算了！算了！在哪儿不是干，现在冷，干起来就热了。
　　……（H写不好，请各位自行想象）
　　等翼回过神来，自己已经干到最后了。林的衣服、裤子，自己的裤子丢了一地。林看着翼，笑着说：“嘿――，收拾下战场。记得把车的引擎盖擦擦干净，免得你以后看到这车就想入菲菲。”
　　“去你的。”
　　“不会吧！我们都打过野战了，你还和我生气。太不人道了吧！”
　　“我本来就没生气。”
　　“我的天，你没生气？骗谁呢？不生气？那我的宝宝们呢？好了，和我有什么气的呢！我就那么个人，结婚前你不就知道了。有什么不满，你说。我改，我改还不行吗？”
　　“说了那么多遍，没见你有什么改的。我觉得我倒被你改造得差不多了。我怎么会在这里，怎么会在这里和你――”
　　“你这是被压抑太久了，怕什么？我们随便怎么样，最多再上次星际头条而已。虱多不怕痒，就像你说，我们反正都上那么多次，再来一次也没什么。100次和101次从量上来说改变不大，也不会发生什么质的改变。反正，再怎么样也没那次□魔事件大。你说对不对？呵呵――”
　　林光着身子坐在汽车引擎盖上，拿着衣服傻笑，翼只能无奈地拿起他手上的衣服，披在他身上说：“好了！上车吧！先去把孩子们接回来。”
　　
　　
                  后果
　　车子才发动，翼看到了样东西就像发疯一样，跳起来往外冲。林跟着下车一把拉住他，“干什么？那么激动？”
　　翼指着拐角处说：“探头，车库里有摄像探头的啊！要命了，我得去监控室把带子毁了。”
　　“刚才那里是死角！”
　　“你说什么？”
　　“我说，我们刚才打野战的地方是死角！”
　　翼皱着眉头，眯着眼说：“那里是死角？你研究过？”
　　林只能傻笑着，轻描淡写地说：“这不是等你没事嘛。无意中就把这里的摄像探头都看了下，刚才那个角度，最多就个影子，保证看不到脸。”
　　听林那么说，翼无法否认悬在心口的大石算是落下了，不过还是哼了声说：“无意的？算了吧。我还不了解你那花花肠子。”
　　“呵呵，了解不就好了。难道你不喜欢？我这叫考虑周全。好啦！放心吧！我办事你放心。我说看不清是我们，就肯定看不清。”
　　“好了，好了。上车上车，去接孩子们回家。”
　　经过这番折腾，林和翼回到家，也不管那个西鲁卡皇子了。那家伙差不多也该回国了，就算来纠缠也纠缠不了多久了。
　　不过，让翼没想到的是当天晚上，他连夜被父皇叫到皇宫。在去皇宫会议室的路上，翼就开始心虚了，他不停的在心里祈祷，千万别是下午和林的那件事。这种事再闹到父皇那里，自己不用活了。
　　可惜的是上天好像完全没有听到他的祈祷。到了父皇的会议室就看到父皇用恶狠狠地眼神瞪着他，然后朝他面前丢了一堆照片吼道，“你一个皇太子就猴急到这个地步吗？”
　　翼抖着手拿起照片，轻声的辩解了下，“林说那里是死角。”
　　“是死角你就能无法无天了吗？对，是只有一个背影，你是我儿子，我一眼就能看出来，那个人是你。你怎么那么不要脸啊！开什么玩笑，一次两次三次的出这种事，你就不担心有人闯进来吗？”
　　“我本来是想在车库里教训林的，所以，我把地下车库的门，临时加密了。”
　　“什么教训？你说的教训就是那么回事？”
　　“不是，后来发展超出我的控制范围了。”
　　“我告诉你，你这孩子考虑什么都不够周全。你为什么要把监控室的人支走？”
　　“我不想让他看到我教训林的样子。”
　　“那你知不知道你这样会造成时间上的真空。你知道我这些照片哪里来的？已经流出去了。”
　　“可那完全看不出那是我和林啊！”
　　“看不出就能不注意了吗？人家不会想象的吗？我出动了所有暗部去追回这些照片。”
　　“这……这太兴师动众了吧！”
　　“哼――，军政处的地下车库监视录像带里的照片也能流出去，那如果不是纪律问题的话，就严重了。”
　　翼突然明白了什么，惊讶地看着父皇。
　　老皇帝看着翼说：“所以，刚才那个是小事。你死不承认就可以，可是为什么照片会流出去。怎么流出去的，务必查清楚。”
　　翼看着桌上的照片，当天晚上就投入到调查中。不过，到第二天出乎他意料的事发生了。国外的小报和星际网络上出现了以《禽兽皇室的混乱私生活》为题的报道。刊登了两人野战的照片，同时还附上了后来林和翼笑着说话的照片，然后从衣着和身材上分析野战的两人应该是顿其拉的皇太子和人鱼。
　　
                  意料之外
　　在调查军政处物品流向的翼看到这些报道的时候，气得连话都说不出了。周围暗部的工作人员也都识相得离得远远的。他决定今天晚上回去和林好好谈谈，这样下去不行，自己老被他这样牵着走绝对成问题的。
　　这时的林，在家里逗着儿子们玩。不过，林今天从早上爬起来就觉得头有点晕，他有点怀疑是不是昨天睡得比较早，睡得太多了。起来喉咙都哑了，不过这应该一会儿就会好的。
　　林一边教小洋敲鸡蛋，一边自己吃着早饭。不留神打了个喷嚏，把身边的小洋吓了一大跳。
　　这时，在旁边的管家，脸色难看的走了过来，摸了摸林的额头。然后立刻叫佣人们把三个孩子都抱走了。林愣了下，有点讶异地问管家，“渤叔，我发烧了吗？”
　　“是！您的手应该也很烫，所以，自己没摸出来。请您躺回房去。我立刻就去叫医生。”
　　“应该不严重吧。我的手应该也不算烫，我没想到会生病，所以，也没摸过。”
　　“您就别说那么多了，回去躺着吧！严不严重由医生说了算。我去把翼殿下叫回来。”
　　“别！等医生的诊断结果出来了再说好不好？别没什么大问题的话，也不要惊动到翼了。他那里肯定出大事了，不然不会连夜赶回去的，你说是不是？”
　　管家想了想点了点头。
　　不一会儿，医疗队就来了。看到跑进来的医疗队，林惊得目瞪口呆，自己就那么点小病，不用那么夸张出动医疗队吧。
　　医生们二话不说，开始了对林的全面检查。等全部检查结束后，就看到医生神情严肃地对管家说：“高烧三十九度八，怎么会烧到那么高才发现！人鱼体温超过四十就是免疫力全面崩盘的前兆，会有生命危险的。阁下明显是着凉了，现在天开始冷了，你们就不会多给他加点衣服吗？还有定期的防病药剂注射怎么没来？”
　　管家吃惊地看着林说：“阁下，您不是说自己会去的吗？”
　　“我是准备去的，被西鲁卡那家伙，恶心得我全忘了。”
　　了解林的人鱼医疗队队长大叹口气对管家说：“渤管家，这件事算了，我们不会向人鱼保障协会报告。不过还是请殿下注意一点，如果在外面被非皇室的人鱼医生知道了就没那么好解决了。殿下的声誉也会受损的。”医生一边说，一边用眼睛瞄林。
　　林自知理亏的低下头不出声了。管家去通知翼却被告知，翼正在处理重大事件无法联系。
　　晚上，翼回来一边把衣服交给管家，一边气愤地说：“现在的小报真是无法无天了。不是自己国家的皇室成员就可以加油添醋地乱说一气。把我和林说得像三级片明星一样，气死我了。还不是正式的报纸，外交部也不能为了这种三流小报社的报道对他们国家进行抗议，胸闷死我了。”
　　“您就是为了这个连夜赶出去的啊！”
　　“是啊！我要去和林说说，让他以后注意点。免得被人说闲话。”
　　“殿下，您别――”
　　没等管家把话说完，就听到后面冒出个很气愤地吼声，“他妈的，谁说闲话。说什么闲话！我靠，我们领过证的，只要我乐意，我们□他们也管不找。我们在车库里怎么啦！又没在广场上！吃不到葡萄说葡萄酸的，自己人鱼不肯跟他们打野战，就跑来妨碍我们，什么心理！我就不信会有哪个繁衍者不喜欢这个！摆明了妒忌我们……”
　　听着林的叫骂，翼顿时面红耳赤，管家更是目瞪口呆。终于，翼出声说：“好了，别说了。写报道的又不在，你骂了也没人知道。”
　　林想想也是，就住了口。
　　管家这时回过神来说：“阁下，您起来干嘛？要什么我拿给您啊！”
　　“起来方便啊！顺便出来走走，无聊死了。躺了一天了。我觉得好多了。”
　　“您从来就没有觉得不好的时候。所以，您的感觉我们不能相信，请您躺回去。”
　　翼觉得管家的话有点不对，便问：“渤叔，林怎么？”
　　管家用冷冷地口气说：“不知道怎么会着凉的，高烧三十九度八，已经接近临界点了。”
　　翼听了，顿时脸都吓白了。一把把林拖回房，按回床上给他盖上被子说：“这下好了。遭报应了，别再这样了，以后知道了吧！”
　　“明白，我是个绝对不会犯相同错误的人。下次我绝对找个暖风出口处。”翼听了差点没昏过去。
　　

                  宣传
　　看着生病的林，翼急得像热锅上的蚂蚁一样。一个晚上醒过来好几次，确认林的热度没有再升高。
　　第二天，他很想留下来陪林，可是军政部的事，容不得他休息。早上起床后，翼想了下对管家说：“渤叔，我今天让曼的人鱼来陪林，那样他应该可以太平点。不会再想着溜出去玩什么的。还有烈打电话来询问的话，千万别告诉他林病了。现在雷已经像惊弓之鸟一样了，烈的情况本来就特殊，还到处折腾，雷很怕他不小心把孩子也折腾掉，林的事就先瞒着他吧！”
　　“唉――，林阁下带来的人鱼都和他一个样。”
　　“他是最热闹的。麻烦您多费心了。”
　　“好的，雪阁下来了，我会好好招待他的。”
　　翼走后不久，冰就来了。提了个特大的水果篮子，很客气的交给渤管家就上楼去看林了。看到林躺在床上，他反手关上门，裂着大大的笑脸说：“噢呦，我的上将啊！您生病啦！千年难得啊！您知道吗？当年在军队里，你的部下们天天盼着你能生病，我们好摸会儿鱼。结果您老，不论是战争年代还是和平年代，就任是没请过一天病假。您的公休，我们也没盼到您请。倒是陪您加了不少班。我记得不大仗那阵，我们有次一个月陪您加班加了40多个小时，搞到人事那边来调查我们超时加班啊！”
　　“干嘛？我把公休卖钱不可以啊！你小子别得了便宜还卖乖，我的公休大部分不都是卖给你的。那次加班超时还不是我去和他们吵的。加班费又没少你们的。拿加班费的时候，各个脸上都像开花一样。钱要的，事情不想干，什么人啊！”
　　“好了，好了。不谈混加班的事了。您老怎么会搞成这样，这种天怎么会着凉的。难道真的是那小报报道的那样，打野战打过头了，搞得着凉了。”
　　“那地方有个通风口，我想就那么会儿，鬼知道竟然感冒了。生活太安逸了，身体锻炼不够。以后要好好加强锻炼了。”
　　“看样子，你精神了不少啊！”
　　“早就好得七七八八了。你也知道，我们人鱼有点风吹草动的就搞得动静特别大。我现在算是被软禁了。本来还想去帮翼一把，让那些偷窥我们的家伙不得好死的。”
　　“你老公不正忙着对付他们嘛！”
　　“算了吧。那家伙一本正经，就算查出来也不会对人家怎么样的。都是正规途径，正式流程。那样鬼才怕他呢！当年为什么那么多人怕我，还不是我下手够狠！敢得罪我，我让他下十八层地狱剥层皮！”
　　“上将，我没您那种能力，不过演戏的本事还是有的。交给我吧！我会让那些人好看的。”
　　“你帮我去报仇？”
　　“我没本事像您那么单刀直入，但我有自己的办法。您等着看戏吧！”
　　隔天，冰一个人开着自己可爱的人鱼小车去接曼下班，还在一个半开放式的咖啡馆里订了位子。
　　曼开始有点纳闷，冰到底想干什么，不过对于喜欢表现自己这点，两人还是有相同共识的，所以，曼对于冰这种高调的行为还是挺偏爱的。自己的人鱼那么漂亮，能被很多人关注，连带的也关注他，那感觉真不是一般的好。
　　冰喝着茶，下意思地观察的四周，一边喝一边和曼天南地北地聊着。心里暗暗地数着人数，一个、两个、三个……，好，超过十个了，可以开始了。
　　冰突然一脸悲伤地对曼说：“曼，我早上去看过林阁下了。”
　　“嗯，我知道。翼上班的时候和我说了。情况怎么样？”
　　“呜――，很不好啊！病得好厉害啊！受打击了啊！被人说成那样，再好的人也受不了这种打击啊！何况他才生完宝宝没多久！呜――，好可怜啊！那些人怎么这样啊，为了博人眼球怎么能做那么缺德的事啊！人家是合法婚姻啊！又没干违法的事，再说那种看都看不到脸的东西，鬼知道哪里来的啊！好过分哦！现在的新闻从业者怎么一点正义感都没有呢？我们的皇子和人鱼被人家的媒体说成这样，我国的媒体都在干什么呢？为什么不回击他们呀？林好可怜哦！就算他以前很厉害，现在也是人鱼呀！也是很纤细的啊！怎么没人帮帮他呢？呜――，好可怜哦……难过死了，没心情再喝咖啡了。曼，我们回家吧！明天我再去看看林阁下。”
　　冰像唱独角戏一样，说了半天，然后没等曼说什么就拖着他走了。
　　当天晚上，看着到手的晚报，冰笑得灿烂无比。顿其拉媒体的反应速度，比他想像得还快。主流媒体开始了一致对国外媒体那种不负责任的报道进行谴责。
　　不一会儿，林的电话就来了，冰笑着把自己在咖啡馆里说的话，又重复了一遍，电话那头的林在愣了半分钟后，说了句，“当年我没把你提拔成宣传部部长还真是失策。”
　　

                  交易
　　放下电话的林，很兴奋地打开星际网络。果然舆论从开始一边倒的指责翼过分开放，转变为指责随便刊登别人隐私的媒体。
　　翼一回到家，林就很兴奋的把打印出来的新闻拿给翼看，“看啊！看啊！冰给我报仇了！”
　　翼看了眼，紧张地说：“你别那么兴奋，病还没好呢。没事就多到床上躺着去。”
　　“无聊死了。孩子们也被隔离了，我好得差不多了，你叫医生来看看。没事我就能陪陪孩子们，差不多也快能去上班了。”
　　“你现在就想去上班？省省吧！好不容易冰才帮你塑造了楚楚可怜地形象。你就别去糟蹋自己形象了。”
　　“干吗？我形象不好吗？老子，他妈的最可爱了。”
　　“拜托，你别说这种话好不好？”
　　“去，这不是你平时在床上最喜欢说的。翻来覆去就那么几句，最可爱了，最喜欢你了。就没别的话了，就准你说我可爱，我就不能说自己可爱了。”
　　“好了。好了。你别吓人了，还好这里没人，有人我就要找个地洞钻进去了。”
　　“有人我就不那么说了。和你一起那么久了，还不知道你。我说这话被哪个人听到的话，你起码躲着那人十天。”
　　翼听着这话，决定转移一下话题，他真怀疑再这样下去，自己总有一天可以也可以像林这样肆无忌弹地说这种让人脸红心跳的话。
　　翼坐到林身边说：“林，这次我们的照片流出去，你有什么想法？”
　　“说明你的军政处不干净。”
　　“不过，我们扫了半天，也没发现垃圾在哪里。”
　　“翼，为什么你老喜欢这样兜着圈子和我说话，找不到内奸是不是？”
　　“我们很纳闷什么内奸，竟然不惜暴露自己的存在弄那么无聊的照片出去。”
　　“我觉得不是内奸无聊，是内奸的上司无聊。”
　　“有那么无聊的上司吗？”
　　“有，怎么会没有。我们不就碰到过一个。”
　　“哪个？”
　　“你说最近还有哪个无聊的苍蝇叮着我们不放的。”
　　“你是说西鲁卡？”
　　“我从看到那个新闻就在考虑，想来想去都觉得应该是他干的好事。”
　　“那我们怎么把这个内奸清除出去呢？”
　　“如果没有意外的话，我想不用我们清除，那个人就会潜逃了。如果不潜逃，他应该会投诚。毕竟为了那么无聊的事让他暴露，换了哪个卧底都受不了这个打击的。”
　　“如果是你的话，你会怎么做？”
　　“那个人已经成惊弓之鸟了，暂时构不成威胁。想办法放话出去，让他觉得投诚可以重用他。”
　　“可行吗？他会相信吗？”
　　“当卧底的人，一般都是在母星无亲无故的，而且也不怕死。他的国家那么糟蹋了他的忠心，他不失望到极点才怪。而且不排除他在这里过得不错的可能。他会想维持现状的，我向你保证。我领导暗部那么多年，我很了解那些人的心理。你可以让他们去送死，但绝不能拿他们的努力当玩笑。这是对他们最大的侮辱。”
　　翼了解地点点头说：“明白了。”
　　林满脸堆笑地对翼说：“翼我帮了你那么大的忙，给我个奖励吧！”
　　“好，你要什么？”
　　“给我个副官吧！”
　　

                  继续交易
　　翼听了，立刻义正言辞地对林说：“你已经有烈了。”
　　“那好，你给他军籍！让他当我的副官。”
　　“不行，他不能没参加征兵就直接拿军衔。”
　　“好！那我去和他说，让他走和我一样的路。”
　　“你们现在这样不是挺好的，为什么一定要那么个头衔呢？”
　　“是你一定要把烈塞给我啊！你和杨就是一路货，我就从来没能按我自己的意思找个副官。就准你找个我看到就恶心的副官，然后你天天看着他爽。我找副官，还很客气的问你好不好。结果，你又把我原来那个塞回给我。”
　　“你换种说法好不好？别说得我和烨像有一腿似的。”
　　“告诉你，叫烨他是繁衍者，如果他是人鱼，我管你们是发小还是什么，我一脚把他踢去海法星球，就像你踢翔一样。我也让他去那种鸟不拉粪的星球受再教育。回来我也给他个什么国家第一公民，第一大贤者什么的。我让他去读个30年书再回来。”
　　“好、好、好，算我怕了你了。你看中谁了？先申明，冰不行啊！他身份太敏感，虽然我承认他确实有和你完全不同的才能，但是把他的身份放到明处，对我们和曼他们一家都没好处。”
　　“放心不是他。我想要你手下情报科的旭。”
　　翼一惊，激动地说：“你要个繁衍者？不，不行！绝对不行！”
　　“干嘛？要他当副官，又不是要他当情人，你反应那么激烈干吗？”
　　翼冷静下来了，温和地说：“林，你为什么想要个繁衍者当副官呢？”
　　“你说冰不行啊！”
　　“……你就不怕他到时对你有什么……”
　　“不怕，他打不过我的。”
　　“你放个对你有意思的家伙在身边，我心里不太平啊！”
　　“放心，他不会对我有意思的。那家伙很理智，我看得出的。如果是个看到人鱼就发花痴的，你觉得我会要他吗？”
　　“唉――，让我考虑下行吗？”
　　“好――，你考虑。我希望听到好的结果。最喜欢你了――”
　　“你只有在这个时候才会最喜欢我。”
　　……
　　这时正准备离开顿其拉星球的达科，火冒三丈地拿着新入手的报纸对西鲁卡吼，“殿下，您竟然叫我们暗部的人做这种无聊的事！”
　　
                  秘密计划
　　达科这次是真的火了，西鲁卡干了无可挽回的事。这对暗部的工作人员无疑是巨大的打击。
　　“这次的事，我会向陛下报告。”
　　“不要啊！不要啊！父皇会打死我的，我错了。我错了还不成吗？”说着，努力挤出几滴眼泪出来。他记得小时候，只要自己一哭，干了什么都会被原谅的，特别是后来成为自己侍卫长的达科，对自己最好了。
　　看着一副可怜相的西鲁卡，达科叹了口气说：“殿下，您不小了，别再来这套了。那么大的人，这样很恶心的。这回我帮不了您了。您自己想好怎么去和陛下解释吧。”说着，关上门走了。
　　荷鲁母星上的皇帝，此时已经听完了达科的汇报。其实，在达科来汇报之前，他就已经听说了自己儿子这次的“丰功伟绩”了。不过，在正式报告没上来之前，他还是对自己的儿子抱有那么一丝希望，现在可谓是希望彻底地破灭。
　　他一个人把自己关在房里很久，终于下定决心叫来了自己的侍卫长。看到自己已经上了年纪的侍卫长，老皇帝开口说：“我想，我的儿子是完全不行了。我曾经找你商量过的那个方案，我们实行吧！”
　　“陛下，您想清楚了吗？这样做的话，风险会不会太大了。”
　　“不会，露阿斯方面说给的药有97%的成功率很成熟了。这是我用开放两个星际轨道换来的。他们还答应，如果我们使用这药可以在派个专业的医生过来，全程跟踪。确保生还率100%。”
　　“陛下，真的不再考虑一下了吗？您就这一个儿子啊！”
　　“就因为我就他一个孩子，我不能在自己死后，看他白白送死。”
　　“殿下不太成材，您还可以指望您的孙子啊！”
　　“孙子，孙子！你看他现在那副样子，找的都些什么人啊！通吃啊！哪个人鱼愿意跟他。好不容易找到个愿意和他结婚的，他还给我挑肥拣瘦的。我这辈子能不能看到自己的孙子还成问题呢。”
　　“陛下，不再给殿下一个机会吗？”
　　“给他机会，谁给我们国家机会。你看看他这次做的事，这种事会让所有对我们皇室忠心的人心寒啊！他成为皇帝的话，就等着军事政变吧！”
　　“那陛下，我这就去让我的直属部队去实行计划吧。”
　　“对了，达科那边不要先去通知。他会下不了手的，到时失败了就不好办了。”
　　“陛下，我记得您看中的是达科吧！要不要事后暗示他一下，好让他有个心理准备。”
　　“什么暗示，成功了就直接把结婚证书拿去让他签了。他不会不同意的，难得我那么培养他，看在我的面子上他也不会拒绝的。何况我看他还是挺喜欢西鲁卡的。对了，再帮我和露阿斯说一下，能不能连性子也一起变一变。他那个花痴个性，实在是让人受不了啊！”
　　“这个我私下已经为您打听过了，个性这个东西一旦成型了就挺难改的。不过他外貌什么的都改变了。这方面应该会有所收揽的。”
　　
　
                  一触即发
　　翼按照林的授意开始散布消息，同时借用林在各国暗部中所建立的威信，表明这次的招安是林的授意。消息散布出去没多久，果然有人投诚了。出乎翼意料之外的是自己的军政处竟然有三个卧底。虽然其中两个是工勤人员剩下的一个也没有进入最为机密的暗部和情报部，但是翼还是有点受打击。自己的军政部出了三个卧底，自己竟然一点感觉也没有。
　　看着回来垂头丧气的翼，林在一边开导，“没关系的，出了几个卧底而已。叛徒都没问题。这几个卧底不是都还没进入你们内部嘛！最多也就搞出我们那么点花边新闻，怕什么，哪个国家的机要部门周围没几个耗子的。”
　　翼听着林在旁边安慰自己，心里还是挺高兴的。林在辅佐自己方面还是很有本事和见解的。虽然，在当伴侣方面有时候他缺根筋，不过总的来说还是很好的伴侣。
　　三个人都说明了自己是荷鲁帝国派来的卧底。并拿出了一些和荷鲁皇太子联系的相关文件，虽然证据还不是非常的充分，但是亮出来也能让荷鲁给出不少的赔偿。翼在盘算着，是不是要把荷鲁的皇室拉下马。在这场斗争中，顿其拉会得到多少好处。林提出了扣押他们皇太子的意见，翼有点吃惊林大胆的建议。只是派人看住西鲁卡的住处，决定和军部进行再次协商。协商的结果是同意林的意见，可是这时已经错过了最佳的抓捕时间。
　　由于，西鲁卡一直惹是生非，达科在来顿其拉时就觉得这个惹祸精弄不好又会勾搭上哪个人鱼。顿起拉的人鱼多精贵啊！不是他们惹得起的，所以事先安排了不少退路。没想到这时还真的全用上了。
　　当雷带着军队冲到西鲁卡一行人下榻的地方才发现，所有人都在只有西鲁卡不见了。没有抓到西鲁卡的话一切都是白搭，雷紧急向翼汇报，商量了后准备追击。
　　林在追击部队已经出发后，才得到这个消息。对星战不熟练的他无法给雷和翼在追击策略上提供帮助，但是他也提出了一点建议。西鲁卡能逃走就说明荷鲁的准备工作相当充分，追击途中可能发生遭遇战，要么带重型武器追击，要么就放弃追击。毕竟西鲁卡的近卫军全部被抓到了。连上这次间谍的证词，还是能让荷鲁皇帝在政治、经济上作出相当的退让。
　　因为林对星战不行，所以翼还是主要参考了雷的意见出动全武装战舰进行追击。务必活捉西鲁卡。
　　追击只持续了两天，一个消息传来，西鲁卡搭乘的飞艇可能出现机械故障，在公共星域爆炸起火。现在生死不明。
　　这个消息让翼吃惊不小，西鲁卡死了，这下又麻烦了。所有的计划必须推倒重来了。林也在第二天知道了这个消息，对方的皇族死了。这下事情闹大了，皇族有时候也就是一个国家的精神支柱，就算这跟支柱实在不怎么样，你可以让本国的人自己拆了他，但是由别国动手就是个大问题了。
　　林知道这次翼麻烦大了，也不管别的了，直接冲到翼的办公室，把他连夜查的各种资料送到已经一天一夜没有回家的翼这里。
　　翼看着这些资料有点吃惊问：“你哪里弄的这些资料？家里没有这种设备吧！”
　　“我用一般的智能终端就能弄到。我见识过你手下的能力，你靠他们就等死吧！我还有些没弄好，需要你这里更先进的设备才行。”
　　“你特意来帮我的？”
　　“不然我来干什么？让雷做好打仗的准备。我们这里做好谈判的准备。不过，我个人觉得谈判的可能性高，毕竟荷鲁离我们远，而且军队的战斗力也没我们的强。真的打起来，让雷做策略，我作前锋出战，保证还没打他们就会胆怯。”
　　
　
                  情报部
　　翼在愣了下后，跳起来吼，“前锋！前锋你个头啊！别妄想了，别给我开这种玩笑！我绝对不会让你去的！”
　　“我有这个实力！我比你们国家任何一个军人都要有经验和能力！”
　　“够了，你帮我拿这些资料来我就很感激了。但打仗的事请你交给别人，不要什么事都给我冲在最前面。你丈夫我心脏不好，受不了这个刺激。你就当行行好，让我多活几年好不好？”
　　“你也不用那么说啊！得了，得了，我不打前锋还不行吗？”
　　“不行！冲锋部队你也不能去！”
　　“你我肚子里蛔虫啊！”
　　“跟你那么多年了，你想什么我还会不知道！你给我下过多少次套了啊！我再上当，就真成白痴了。”
　　“又没什么问题的，为什么不让我去啊？”
　　“不为什么，你去我不放心，你带着核武去我也不放心！”
　　“你这人怎么这么不讲道理啊！”
　　“对你没道理好讲，你再坚持，我这次就真的带着孩子们回皇宫再也不回来了。”
　　听翼那么一说，林知道翼这次是来真的，立马满脸堆笑着说：“好好好，别生气，别生气，我不去了。不去了还不行吗？来，把这些资料给我，我去把谈判资料给准备齐全了。”到了门口，林回过头对翼说：“我不去，在后方行不行？”
　　“好了，你就别不死心了。你在最后一排也能在战争爆发的一瞬间给我冲到最前面去。”
　　“啊呀，我哪有那么大本事啊！”
　　“你有，我很确定你有。我绝对没高估你！绝对相信你的实力。”
　　林被堵得无话可说，手里拿着资料狠狠地关上门到情报科去了。情报科的人正如火如荼的忙着。看到林来了，顿时一片欢呼雀跃。果然不出他们所料，林带来的资料比他们查到的要多许多。而且林在这里的高科技设备下，调出了更多荷鲁的机密资料。
　　看着手边越来越多的资料，旭兴奋地说：“林阁下，我去帮你把这些资料送给翼殿下。”
　　“不用，左边那叠翼已经看过了。”
　　“那我拿殿下没看过的。”
　　“别去，我这是好心！你现在去十有八九会成炮灰。”
　　“为什么？这些资料翼殿下看了肯定会高兴的。”
　　“我和他吵了一架才下来的。”
　　听林那么一说，情报科的人立刻耳朵都竖起来了。旭的好奇心也来了，林的精神大部分都集中在智能终端上，基本上属于有问必答。
　　旭难抑心中的好奇轻声问：“怎么会吵起来的啊？您给他送那么重要的情报，殿下应该很高兴啊！”
　　“我要去前线，他发飙了。”
　　“那您就和殿下吵起来了啊？”
　　“是啊！”
　　“那结果呢？”
　　“还用说吗？当然是我失败了。”
　　“咦――，您以前也是谈判专家啊！吵架不行的吗？”
　　“我就是吵不过他而已，不然也不会变人鱼。他平时温吞水一样的，真发飙了我也怕的。”
　　“怎么？他会对您动粗？”
　　“动粗，那怎么可能，这年头有几个人打得过我。”
　　“那您怕他什么？”
　　“他说我敢走，他就带着我们的孩子不回来了。”
　　听到这句话，所有在场的人都给雷到了。然后有人开了个头说：“你有没有觉得这句话有点耳熟？”
　　“有，这是当年我的人鱼和我说的。”
　　“我也是。”
　　“原来你也是啊！”
　　“我的人鱼当初也是那么逼着我从军部调到军政部来的。”
　　“我也是！”
　　“我也是！”
　　……
　　“啊――，连你也是那么调来军政部的啊！你不是说你不怕人鱼的吗？还一直嘲笑我们！”
　　“搞了半天，大家都是一个原因自愿调来军政情报部的啊！”
　　“算了吧，现在谁还会信为了理想和国家来军政部。”
　　“那你请调书上怎么写的？”
　　“为了崇高的理想和伟大的国家。”
　　“怎么和我一样的？”
　　“不这样写，怎么写？写实话，为了我的家庭和人鱼，请把我放到安全的大后方。找抽啊！”
　　……
　　

                  假戏真做
　　情报部的众人大部分都不是很情愿过来的，所以，平时并不像其他部门那么热络，同事关系也没有那么的融洽。这下发现了原来大家都有相同的苦衷，一下子亲近了不少。开始了七嘴八舌的诉苦大会。
　　林一边忙着整理资料，一边也深有感触地发表下自己的意见。大家很快地以林为中心，围成一圈开始讨论自己的家庭情况。
　　“当初为了不让我上前线，我那个人鱼又哭又闹的。弄得我心烦得要命！”
　　“人家那是喜欢你好不好！”
　　“是啊！就是因为知道才屈服啊！不然我真的走了，留他一个人多可怜啊！”
　　“唉――，我也是啊！看他抱着孩子快哭出来的样子，好心痛啊！”
　　突然一个声音插进来说：“抱着孩子，掉几滴眼泪丈夫就会屈服了？”
　　这时，周围的人突然意识到了什么，顿时面部表情扭曲地看着林。林还在想着计划的可行性，嘴里喃喃道，“好主意，我可以回去试试！”
　　听着这个恐怖的主意，众人哑口无言。这时，旭再次大着胆子对林说：“阁下，我不认为您抱着孩子挤几滴眼泪出来是个好主意！”
　　“为什么？你们不都是这样屈服了的嘛！”
　　“您不同，我感觉您配上这样的画面不是很悲凉，是很恐怖。保证殿下的发飙程度会更上升一个档次。”
　　“我的演技不错的。”
　　“演技也需要配合情节的。情节不对的话，没人会觉得您可怜。只会觉得您可怕！”
　　“靠，还真的一点办法也没有了吗？”
　　“有办法我们还窝在这里。”
　　“我就搞不懂了，为什么你们那么多人都怕人鱼，我们家翼就一点都不怕我啊！没事就来教育我。我是人鱼啊！怎么就不能对我温柔一点呢！”
　　“殿下本来就是很温和的人，能让殿下那样发飙的您，还真不是一般的厉害！太厉害的人一副很可怜的样子，一看就知道是假的。”
　　“你还真会泼我冷水啊！就不能说得含蓄点吗？”
　　“我说含蓄点，您不一定会听。”
　　无语的林只能继续低头查资料，旭的手里捏了把冷汗，看了林的反应，心里大出一口气。林果然没有因为自己的实话实说发怒。自己对林的判断是正确的，应该能给林留下进一步的好印象吧。
　　在顿其拉忙着为开战做准备的时候，荷鲁星球的皇室也被震动了。皇帝看着报告简直不敢相信自己的眼睛，怒吼着：“怎么会这样的？怎么会这样的？我让你们制造点小事故，把我的西鲁卡转变成人鱼，我没让你们真的去杀了他！”
　　“陛下，皇太子殿下没有死。只是深度昏迷了，用了人鱼转换药会好的。”
　　“会好的，会好的。你们就只会那么说，那么重的伤，好了也会留下伤疤的。你们必须给我个交代，怎么会出那么大的意外。”
　　“报告里有写具体的事故发生经过。”
　　“我需要知道我的儿子会想要掉头的原因！你的报告上说西鲁卡自己偷偷驾驶宇宙舰调头失误造成的惨剧。那你就给我调查清楚他为什么那么做的原因。不然我只能认为你这份报告是狡辩。”
　　“听当时保护殿下的人说，殿下是听到达科没有来这里汇合后，才做出那种事的。”
　　听了特殊部队的回答后，皇帝冷静下来，让他们下去，同时再次召唤自己的侍卫长。等侍卫长进来后，下达了一个追加的命令，“吩咐露阿斯过来的人鱼医生，保留西鲁卡身上的那片伤疤。”
　　“陛下，那样西鲁卡殿下会很伤心的。而且，人鱼身上有疤，会让要娶他的达科很难堪的。还会惹人非议。”
　　“我要达科对西鲁卡死心塌地。不过我们现在的问题是怎么把达科要回来。只要他回来自然就会知道西鲁卡为了他才会变成这样。这场假戏已经开始变真了！”
　　

                  托小孩
　　下午，林还在准备着资料，家里来了电话。管家告诉林，翼今天又会在军政部过夜，希望林能回来。不然孩子们一直看不到他们会伤心的。最好等孩子们午睡醒来后能看到他。看资料整理得差不多了，林决定回家一次。如果翼真的那么忙，晚上等孩子们都睡了自己还是能赶过来帮忙的。
　　和情报部已经混熟了的各位打了个招呼就回去了。在回去的路上，经过曼的家，便想起来去看看冰。熟门熟路的进去后，发现冰在整理行李。
　　林靠在门口笑着说：“嘿！兄弟，收拾行李上哪儿去啊？”
　　冰已经从镜子里看到林进来了，放下手上的东西回头笑着说：“准备去前线。”
　　“别开玩笑了，说正经的。”
　　“没骗你！真的打起来的话我就去。”
　　“他们怎么可能让你去第一线，刚打起来也轮不到你一个陆军上阵。”
　　“我可没说要去打头阵，我在大后方。有仗打，近距离看看也好。说不定还有机会当一回蒙面英雄，满足下小时候的愿望。”
　　“蒙面英雄，亏你想得出的。这种事你就别指望在战场上发生。你上了就肯定会给发现，真要做到至少也要我这样的水准。”
　　“算了吧，你上的话，用计算机分析一下战斗模式和能力水平，无论哪个国家都会知道是你。就别再给你丈夫添头条了。”
　　“不开玩笑，真的去啊？”
　　“是真的去。”
　　“曼他知道吗？”
　　“知道。”
　　林顿时眼睛瞪得浑圆，他实在想不通，为什么冰这样的就能去，自己就那么没天理的给翼打回来了，很委屈地大叫：“为什么啊？凭什么你能去，我就要给我翼踢回来。我也说了我在大后方就行。”
　　冰一边继续理衣服，一边笑着说：“谁让你态度那么强硬的。你肯定是大吼着说要去当前锋，被你丈夫打回来后，再说那大后方也行。那么没说服力，我是你丈夫也不让你去。”
　　“你装可怜就行了。”
　　冰笑着转过身坐下来对林说：“有种兵叫文艺兵，你知道吗？”
　　“有点印象。”
　　“算了吧，你以前就从来不去看文艺兵演出的。文艺兵是怎么个运作模式，烈都比你清楚。你一直对非战斗力的卫生兵、文艺兵什么的都不上心。”
　　“难道――”
　　“对，我跟文艺兵一起，本来就说要组乐团的。现在你和烈暂时都不成。我就一个人去唱歌给前线的士兵听。”
　　“那曼能同意吗？”
　　“他和我一起去。”
　　“他情报部的也去？”
　　“我向人鱼保障协会申请了，然后曼也去和他们协商了。最后的结果就是曼和我一起去。本来情报部就要派出一个人当联络员的。那个职位就给他了，呵呵――，他终于也如愿以偿可以亲自上战场了。这样媒体舆论对我的报导也肯定很积极的。”
　　“我靠，你这家伙！你这人怎么那么会装模作样啊！还去当文艺兵，我怎么没想到？”
　　“你这作风那么强硬的家伙，会想到才怪。而且，你前面那么多丰功伟绩，就算现在装温良也没人信啊！”
　　这时的林非常非常的不甘心。于是，一下扑到冰身上抓着他叫：“我们人鱼常识不是一样糟糕的嘛！为什么你就能混得那么好，我怎么就要被翼压得死死的啊！”
　　“啊呀！啊呀！被你压死了，搞什么啊……别再压过来了，小南瓜在旁边呢。压到他，你又能上头条了。”
　　这时，很配合的小南“哇”一声，大哭起来。林被吓呆了，回过神立刻抱起小南到处看，到底有没有压到他。真被他压到，还真是闯大祸了。看了没什么大碍，林长出一口气，算是放心了。
　　看林抱着小南在哄他的样子，冰笑着筹过来说：“啊呀！阁下啊，你看，你看，我的孩子和你多熟啊！你一抱就不哭了。啊呀！头上有个小包啊！刚才还是给撞到了呀！不过你一安慰他就不哭了……”
　　这次林有点心虚，所以，明明听着冰的马屁很恶心，也没制止他说下去。冰在唆了半天后，笑嘻嘻地对林说：“上将，你看我的孩子那么喜欢你。要不你把他抱回去稍微玩两天。”没等林回答，冰就笑着对小南说：“这是你林叔叔哦！叔叔不是故意撞到宝宝的头的哦……”说得林一阵内疚，只能算是默认了。想还是把孩子抱回去，叫皇室的专属医生过来看看。别真的撞出什么问题。
　　没等林走出去多久，冰就对着里屋大叫，“曼快出来。理好包，走了。”
　　“好！我们先去哪里？”
　　“反正，先离开这里。然后打起来，我们就去前线。没打起来，我们就当旅游。”
　　“那我还有资料在军政部。”
　　“我现在和你一起去拿，拿了就快跑。等下给林看出小南头上那个是蚊子块我们就别想走了。他心里不平衡着呢。难道你想让你儿子和雷家那个小霸王鱼呆一起啊！”
　　
                  小南瓜
　　林把孩子用专用的婴儿架支起来，发动起车子回去了。一路上小南不停的用手蹭自己的脑袋。不过手好像短了点，就看到小孩子的头扭来扭去的，看着小南这个样子，林笑了，伸手去摸孩子的头，一摸小家伙自动就把头向他手上蹭。
　　这下林觉得有点不对劲了，这地方不是撞到了吗？这样碰应该会疼的啊！小家伙怎么一点都不怕疼呢？于是，停下车仔细看看，别是和自己一样痛觉神经有问题啊！自己那个是适当阻断，如果是天生完全没有那可是大毛病啊！仔细一看，孩子不太对劲啊！头上的包不止一个，再看看，越看越不对，林的脸开始抽经了，他开始怀疑小南该不会是给毒虫咬了吧！
　　就算是有这样的怀疑，林还是带孩子去了皇室的专属医院。医生们一看是小人鱼，也不管是不是皇室成员了。立刻对孩子做了全身检查，查完后一脸严肃地把孩子抱回给林说：“林阁下，雪阁下的孩子给毒蚊子咬了。我们已经对孩子做了止痒和抵抗病毒治疗。因为在头上我们还给孩子的头部做了扫描……”
　　林垮着脸说：“也就是小孩子只不过是给虫咬了一下。”
　　林咬牙切齿地抱着孩子飞车朝冰的家里赶，赶过去一看，竟然是铁将军把门。想想曼这时应该没下班，已经不管不顾的林抱着孩子就开车冲到军政部。
　　到了才知道，曼今天请假。林知道自己给算计了，火大的他抱着孩子坐到情报部休息室里去了。他得平息下自己的怒气，不然一生气就容易飙车的他，真磕碰到孩子就不好了。小家伙在林怀里依依呀呀的，动来动去。林觉得自己好像越休息越累。最后，大出一口气准备回去了，才开门就看到门外聚集了不少情报部的官员。
　　“都围在这里干吗？这回没新闻好看啊！”才说完，林就发现大部分人的眼光都集中在小孩子身上。
　　林立刻就明白了，小人鱼大部分人没见过。估计都想抱抱小孩子吧。林笑着想，冰既然你算计我，我就拿你儿子笼络下人心吧。于是，笑着对他们说：“喜欢这小孩子吧！曼家的小孩，叫南，我们一般都喜欢叫他小南瓜。呵呵，像不像只小南瓜啊？很可爱吧！”
　　
                  不写这个上面一章出不来
　　如题。没办法的问题。暂时如此来应对JJ的抽吧。
　　再来打下广告。我的文在鲜鲜参加耽美新人王比赛，前三好像就能出版啦！各位帮我去投下票吧。O(∩_∩)O谢谢
                  棉花
　　被举高了的小人鱼，很高兴的笑着。看着可爱的小人鱼对着自己笑，情报部的各位都很兴奋。林继续笑着说：“想不想抱着留个影啊？”
　　“好啊！好啊！”一群人兴奋回答。然后，一个个轮流抱着小宝宝开始合影。小南看到有那么多人围着自己也开始兴奋了。随便拿个东西一逗，就更加笑得前仰后翻的。有时候林觉得有些东西真的是傻透了，不明白这孩子在笑点什么，超级喜欢笑的。
　　有人不知道从什么地方弄出来一块小棉花，撕开了拿去逗小家伙。小家伙猛一看到棉花，明显被吓到了。紧紧拉着抱他的人，人家看吓到小孩子了，就忙把棉花丢了。不过，没一会儿，小家伙就斜着眼睛朝丢在垃圾箱里的棉花瞧。别的什么都不能再引起他的注意了。有人再拿起来，小家伙趴在抱着他的人肩上，露出两只大大的眼睛看一眼，看一眼。然后，小手伸了一点，看样子想碰，又有点害怕。小手就一直扒在抱着他的人肩上。
　　看他的样子，林有点失笑。小家伙的好奇心看样子还是很旺盛的。于是，拿起一坨棉花去碰小家伙的手。小家伙吓得差点没后空翻摔下去，不过还好给林扶住了。不过，真的碰到后，小家伙觉得没什么，开始自己用手去碰了。连碰几下，没什么捏了棉花开始玩了。然后，换个人抱他，他就很勇猛地用棉花吓唬人家。人家装出被吓到的样子，小家伙就开心得不得了。
　　看到那么有趣的小孩，拍的照片越来越多了。林笑着对他们说：“各位，这里不是照相馆啊！手脚快点，拍完我还得把孩子抱回去呢。对了，大家都休息热闹了那么久了。接下来几天的加班就不要推迟了好不好？大家都能到齐的话，我请喝酒！当然是任务完成以后啊！”
　　“好！阁下，那么给面子，我们怎么会不来。”
　　“接下来几天辛苦了。估计需要连续通宵了。”
　　“没问题！”
　　“家里的事我们会搞定的。”
　　……
　　林笑了笑，暗想：好！搞定了，加班工资不用再和他们商量了。按基本标准发放就成了。小南也算有不少功劳啊！
　　
 
                  第 285 章
　　晚上，林把小南安置在自己家，自己逃了出来。小南瓜真是太勇猛了，哭声比魔音穿脑还厉害。一开始还老乖老开心的，后来玩够了，开始找爸爸和爹地了。找来找去，找不到就开始一个劲狂哭。林在逗了半天，毫无用处后，终于投降交给老管家找翼去了。
　　翼看到林来了，低头批着公文说：“别挣扎了。当先锋是绝对不可能的。”
　　“切，谁说要去了。特地来看看你，好心给当驴肝肺了。那我去找情报部的人去，他们还比你通情达理点。”
　　林才转身就被人一把拉住，翼一下子挡在他身前说：“对不起，我错了还不行吗？下面情报部的这次都主动留下来加班，办事效率也提高了不少，是不是你做了什么？”
　　“我这个人嘛！看人眼光不怎么样！提高下属工作积极性的办法还是有不少的。就是有时候觉得看他们干，还不如我自己干。你知道吗？曼带着冰去前线了，他们这一对还真合得来啊！”
　　“已经去了？怪不得早上曼向我申请提前执行调令。”
　　“啊？已经去了？不是休假吗？”
　　“不是，是提前执行。我还问过他，小南瓜怎么办呢？他说冰会处理好的。会放到可靠的人家里的。”
　　“是啊！可靠的人，我们就是那对可靠的人。丢我们家啦！”
　　“啊？丢给我们了！”
　　“也算我脑残，给个蚊子包骗了。估计孩子生多了，脑子不好使了。”
　　“算了，算了。放我们家就我们家吧！也不差那么几天。”
　　“你回去试试，小家伙在我们家找爸爸和爹地呢！精神头特别好，一个劲哭，他一哭像传染病一样，我们小儿子一起筹热闹来了。那个大合唱啊！崩溃了，逃出来了。”
　　“搞半天不是特意来看我啊！”
　　“那我等下回去看看。”说完，微笑着对林说：“告诉你个我新得到的消息。荷鲁好像不准备和我打了。”
　　“哦？真的吗？”
　　“虽然军队集结了，但是好像准备先和我们谈判。”
　　“谈判？呵呵，撞到枪口上了。”
　　“如果你发誓万一谈判破裂不会去当先锋，我就带你一起去。”
　　“哼，你这人自信就是不足。我们出马会破裂吗？我都去了，看他们敢不敢打。我这个高级稻草人绝对能镇得住那群乌鸦！”
　　“那你先回去照顾孩子，我来制定谈判计划，之后我们再进行修正。”
　　“不，于情于理，都应该你回去照顾孩子，我来制定计划。”
　　“为什么？”
　　“下面的人和我比较熟，我已经能叫出下面所有情报部人员的名字了。而且，我是攻击型的谈判专家，他们配合你的时间长，我和他们制定计划，他们能代替你弥补我的缺陷。等计划成型，你再来作最后调整，那样速度最快。还有，我不觉得你的体力在连续两个通宵后还能撑下去。更重要的是孩子们已经2天没看见你了。你再不回去，孩子们都要不理你了。”
　　最后一句话，果然对翼产生了点触动，想了想说：“那我今天先回去，有任何问题马上联系我。我会赶回来的。”
　　“好，孩子们有任何问题你也快点联系我。我也会赶回去的。冰家的南瓜实在不行，就用婴儿睡眠机吧。再那样闹下去，我们两个都要瘫掉的。买那机器的钱，记得从曼的工资里扣，不然太亏了。”
　　看翼开始整理东西准备回家时，林心情好了不少。冰算是白算计了，人家根本没有打的意思。
　　
                  准副官
　　等翼离开后，林打开所有资料备份开始研究谈判对策。在查完所有资料后，打了个内线到楼下情报科，“旭吗？”
　　“是的，您是？”
　　“我是林，上来一下，我在翼的办公室。”
　　“好，马上来。”
　　旭赶到办公室，打开门一看，整个办公室像蝗虫过境一样。资料地上、桌子上、沙发上到处都是。林还在不停的对模拟终端机进行各种数据调查。发现旭进来了，头也不抬地说：“旭，帮我整理资料。把所有荷鲁星球的军事和经济参数都整理出来。这次他们派出的谈判专家的资料也给我找出来。”
　　“这……这不应该是烨的工作吗？这样是不是有点逾越了。”
　　林抬头看了看他说：“我和烨合不来，你们大部分人应该都知道吧！而且，他一直是配合翼的步调在准备相应资料。他绝对无法在短时间内适应我的步调。你不是希望成为我的副官吗？这次机会来了，让我们向翼证明我们的能力。”
　　“您不是在帮翼殿下准备资料？”
　　“呵呵，我将会是谈判专家之一。在一开始就上场，我会证明给你们看我是最优秀的攻击型谈判专家。”
　　“我很荣幸能帮助您。需要我做点什么？”
　　“啊！这之前我先需要确认一下，你整理东西的手脚快不快？”
　　“挺快的。”
　　“那就好，等我们把计划制定好，这房间估计得整理一阵，不过你放心，我过目不忘。什么东西放哪里我都记得的。到时我们一起理房间。”
　　经过一夜的奋斗，旭觉得自己快要虚脱了。林的行动力和精力果然不是一般人能接受的。任何数据资料只要自己没在5分钟之内整理出来交到他手上，他就自己来了。然后恶狠狠地看着你，一副你这没用的家伙的样子。
　　旭现在算是理解烈为什么看到林那么害怕了。工作状态中的林果然很恐怖，而且如果自己被吓住了，那就真的什么都干不了了。这次能在林要求下做到的事只有40%不到，比自己想像的还差不少。看样子自己要成为林的副官还有很长的路要走啊！
　　正在发呆的旭，突然被林拍了一巴掌，林的手搭在他肩膀上说：“小子，不错嘛！再努力一把，应该还是有能力跟上我的节奏。”
　　“和当年的烈阁下，应该还是有一定的差距吧。”
　　“他？算了吧！谈判资料准备我就没怎么指望过他，他倒一直做收尾工作。”
　　“收尾工作？”
　　“整理房间。他就是力气大，整个一打手。整理资料我来不及叫他准备的话，只要我没复核过，他多多少少都会给我出点问题。整理资料最忌讳加入自己的主观意识，可他每次都会犯这个错。最经典那次，就是给我整理的未婚夫身份资料。我靠，真胸闷啊！第一大贵族这个词没见过，你去查查呢？一拍脑瓜就想出来了。首富，我首富他个头啊！跟本就是皇族……”
　　“呵呵，也多亏他，您才能和翼殿下结婚啊！他说到底还是您的媒人。”
　　“计划已经制定完毕了，我带回去让翼看。你准备一下，如果没有意外，后天我们应该就会出发。把西鲁卡皇子的副官带上。别人，我不敢说，那个人一定会有用。”
　　“皇室副官一般都担任特殊职务。他确实是个很好的筹码。”
　　“他打过西鲁卡，所以，应该是个实权派，不然没有这种胆量。在某些方面，他比西鲁卡更有价值。”
　　
                  谈判合作开始
　　当林把计划书摊在翼面前时，翼呆了很久。这样的计划是他想都没有想过的。有点惊悚，但是不得不承认应该相当的有效，犹豫了一下说了句：“一定要用那种药暂时性去掉鱼尾吗？”
　　“一定。”
　　“其实，我觉得如果不用――”
　　“不行，那会削弱我的气势！我制定的计划不能存在这样的漏洞。”
　　“这样，到时候又会有争议了。”
　　“就是这种莫名的争议削弱了我的气势。我必须无视他，让荷鲁人知道我的无畏。哪天不再需要那种药了，才是人鱼真正得到尊重的时候。帮我！帮我说服你父皇。”
　　看着林的眼睛，翼认真地说：“我得到了父皇全权处理的授命。”
　　“好，就让全星际的人看看我们强强联手的姿态。”
　　翼按照林的计划开始了后续准备，当一切准备妥当后，林带着自己强烈推荐的旭和20名近卫军比翼早一天登上宇宙舰赶往谈判的中立国。
　　林比预定的时间晚到，但是却通知已在中立国准备谈判的各位，自己会在谈判开始时准时达到。他们会直接赶去谈判点。
　　让众人没想到是，从宇宙舰上下来的林一身标准的顿其拉黑色军装，没有人鱼的鱼尾。左后方副官的位置站着一个名不见经传的人，后方20个近卫军成锥子型队列跟在他身后。来迎接的人呆愣地不知道说什么好。林对他们微微点头示意，然后让近卫军停在外面，自己带着副官入场了。
　　荷鲁的谈判人员与林基本上是同一时间入场，但是因为前一天就到达，护卫队伍换成了中立国的人员。林在入场的一刹那，投过来一个蔑视的眼神，这让参与谈判的几位专家怒火中烧。
　　谈判桌上，翼的位置暂时空缺。林坐在第二谈判专家的位置上。开始了第一轮的谈判。一开始对方就指责顿其拉的军事行动导致了荷鲁第一皇子重伤的现状。要求顿其拉对相关军事行动给予合理的说明。
　　林冷笑着回击道，“请先说明荷鲁皇太子会出现在那里的理由！”
　　“那是公共星域，我国皇太子出现在那里没有什么问题。”
　　“那在我们追击间谍时，为什么你们的皇太子没有亮明身份？”
　　“我国皇太子的宇宙舰上皇室识别系统故障。他无法亮明身份。”
　　“那就是你们国家自己的问题了。”
　　“但是，你们没给予我国太子足够的时间，他来不及排除故障才发生这种惨剧。”
　　“没有时间？谁可以证明？”
　　“我们的宇宙舰系统显示时间表示，你们警告后的攻击时间少于星际惯例！”
　　“你们的宇宙舰？我国不予采信，我们坚持给予了足够的时间。”
　　……
　　荷鲁的谈判专家开始头痛了，其实他们并不准备追究顿其拉的责任，陛下赋予他们的主要责任是带回达科。可是，他们一开始就绕到这个问题上，就会显得非常的不正常。林的咄咄逼人，远超出他们的想像。林从一开始就没有在商量解决的方法，而是采用和他们一样的策略，攻击他们的过失。
　　在最后的时间，林恶狠狠地丢下句，“我完全看不到各位的诚意。你们还在边境集结了相当的军队吧！我这个人，从不排斥战争。没有战争就没有今天的我！”
　　最年轻的一个荷鲁谈判专家，忍不住了跳起来吼道，“你的意思是不惜向我国开战吗？那你还来这里干什么？”
　　这下，荷鲁的几个资深专家都冒出了冷汗，都在心里埋怨是哪个瞎了眼的推荐了这个毛头小子。陛下再三强调绝对不能用战争解决，这次的事件并不是想挑起战端，而是皇室内部问题。
　　林再次阴森地冷笑了下，“不是我想来，是我的丈夫要我来。我想去的地方是边境。看样子我们好像是不用再谈下去了。”说完，站起来带着旭大踏步离开了。
　　林一走，只剩下荷鲁的人，立刻指责像潮水般涌向向林挑衅的年轻谈判专家。
　　“你疯了吗？忘了陛下的嘱咐了吗？”
　　“林上将是什么人？是个战争狂，你知道吗？他巴不得这次谈判破裂可以并吞我们呢！”
　　那个年轻人开始意识到自己的错误了。轻声地为自己辩解，“他……他不是人鱼嘛！”
　　“还狡辩什么啊！没看到他把鱼尾都去了吗？那是为什么？谈判要什么腿，他那是为战争在做准备。”
　　“那……那现在怎么办？”
　　“我们应该庆幸，他是第二谈判专家。翼太子才是有资格决定最后谈判走向的人。明天，他明天应该就会到了。他是我们最后的机会，不要再想别的好处了。带回达科就好，不要再多纠缠下去。我们惹不起那个战争狂。”
　　林带着旭一上车就笑着说：“明天按我们的计划，他们应该会在翼面前作出大幅度的让步吧！”
　　“是的，那个毛头小子给了阁下绝佳的机会。”
　　“你给我准备的资料真是有用。那小子果然如我们所料爆发了。哈哈，但是没想到他会爆得那么大。”
　　“是啊！他爆得越大，您反击的威慑力也大。效果比我们想像的都要好。”
　　“呵呵，明天看我和翼的配合。让他们知道他们这种谈判组合在我和翼眼里根本就不足一提。”
　　
                  造势
　　晚上，翼的宇宙舰也到了。到达后便直冲林的房间问：“情况如何？”
　　林笑着回答，“我亲自出马的事，怎么可能失败。明天就轮到你了。我把谈判时间定在下午，你可以休息一下。家里的小祖宗们情况如何？”
　　“还好。我们的孩子都挺乖的，就曼家的小南瓜折腾死人了，还用尾巴甩我。”
　　“那孩子超级能折腾的，没用婴儿睡眠机吗？”
　　“用了。不用我能出来吗？累死人了。那机器昨天早上店一开门就让人去买回来了。前天早知道他那么吵，我宁可陪你一起整理资料的。”
　　“那你明天多睡会儿，反正，下午谈判。放松点没关系，一切有我。”
　　翼笑了下，确实有林在身边这种事就省心多了。
　　第二天，林起了个大早。去外面的军事基地转转。这里是中立国的边境军事基地。昨天到达时直接去了谈判室也没有仔细看周围情况。现在看起来这个基地总的来说还是属于比较现代化的。
　　林在护卫的陪同下进到一个士兵练习场。看着里面热火朝天的训练场景，林觉得这画面已经很亲切。军校学生的训练强度和真枪实弹的士兵是不能比的，经验也差了不少。
　　很快有人发现林在旁边观摩。不一会儿有人憋不住上前来问：“是――是林上将吗？”
　　林笑着点了点头。
　　那人一下子变得热血沸腾激动地说：“上将，您的英勇事迹我们都听说过。作为一个军人，我们希望得到您的指点。”
　　林斜过头看了看后面的护卫，心想：运气不错，就知道这种时候带当地的SP是最好的，这下应该没人反对了吧。林裂着嘴笑着说：“和你们后面的同僚打个招呼，让他们口风严点。那我就实战和你们切磋一下。”
　　“都是自己人，他们不会说的，是不是？”
　　林的护卫们看着军衔比自己高了几级的人那么说了，也就跟着点头了。毕竟林的格斗术在全星际也是相当有名的。
　　看基本上所有人都赞同了，很快一个士兵送上一套格斗服给林。林笑着摆摆手说：“不用。我今天的军裤不紧。不是军装礼服，可以实战。”
　　“那上衣还是会碍手碍脚的。我们不希望您手下留情。”
　　“除非你们要求，我从来不主动手下留情。格斗的时候穿什么衣服啊！”
　　“啊？”
　　“技巧要过关！对方不穿衣服也能放倒才行。穿着衣服，抓着别人衣服放倒比放倒不穿衣服的人方便多了。”说着，便开始脱衣服。“你不是想和我比吗？把格斗服的上装脱了。我们快点开始。下午我还有场谈判。”
　　格斗开始了，一开始现场除了林之外，其他人都有点难堪。但很快，在林用迅雷不及掩耳的速度放倒两个人，怒吼道，“给我认真点！不想学就滚出去，让想学的人来！”
　　现场的气氛开始变得严肃了，之后开始越来越热烈。很快只要自己这边的人能打到林一拳，现场就一片欢呼。
　　当他们的长官也是格斗技最好的人上场时，气氛到达了最□。场内一片欢呼声，从欢呼声中林意识到这个人应该是今天的主角了。
　　果然那个人上来就是杀招毫不留情，速度和技术都很到位。林看准了他一个细小的破绽，发动了连番攻击。不过对方都防御住了，这让林没有想到。能那么快的进行攻守转化，那说明对方的运动反应速度和自己不相上下。这可是很少见的。在来往了十几个回合后，林开始露出了兴奋地笑容。
　　已经有点露出疲态的对手，看到林的笑容，心理防线动摇了一下。被林连续几次击中打倒在地。林伸手拉起他，大笑着说：“不错嘛！怎么对自己那么没自信？”
　　“您真的很厉害！”
　　“不要有这种想法，你唯一比我差的就是自信。其实，我也累的，不过不要下意识地就表现出来，增加别人的士气。好家伙，我看好你。有机会再来找我。我们再来一次，这样出身汗运动运动。晚上也睡得舒服点，你说是不是？哈哈――好了，我得走了，下午的谈判我还没准备过呢。”
　　林说着拿起自己的衣服，往肩上一搭大踏步的外走。刚走出门口就看到在外面等着的旭。他笑着和旭打了个招呼，旭看着林的样子，愣了下，然后示意他单独过来下。林有点纳闷旭的反应，不过还是过去了。旭看着焦急地说：“阁下，您怎么能穿着背心就出来啊？外套快穿上！这不在计划内啊！”
　　“热死了。透点风而已。嘿――，计划很成功啊！保证下午就传开了，对我们谈判绝对有利。”
　　“好了，好了。快穿上，给殿下看到，您以后就别再想出来谈判了。”
　　“好，好，好。穿上，穿上。成了吧！翼怎么样？”
　　“醒了。看到我像看仇人一样，陛下好像真的不怎么喜欢我。”
　　“让他去！我看到他的副官也像看到苍蝇一样恶心，他还不当宝一样藏着。有我在，你放心！去准备资料吧，等下就去谈判室。”
　　
　　
                  合作1
　　林回到房间冲了个澡，出来时就看到翼已经完全准备好了。翼笑着问，“计划进行得如何？”
　　“很顺利。现在他们肯定更紧张了。”
　　“那我先去准备，你穿好了直接出来。”
　　“帮我准备的军刀在哪里？”
　　“那边的包里都有了。我多帮你准备了点配件，你挑合适的用。”
　　“不用太多，太多就成花瓶了。”
　　“你自己看着办。”
　　翼在客厅里等着林，一会儿林出来了。翼看着林的装束，虽然有心理准备，但还是吃惊不小。一身黑色的顿其拉高级军官服，一双黑色长军靴。左边配了把黑色的军刀，右边一把最新式的激光枪。愣了会儿，翼问，“不戴斗篷吗？”
　　“不用。那种东西影响身手的。唉――，真的是锻炼不足了啊！衣服全部小了一号。军靴也好久没穿了，这种带匕首的军靴穿着竟然觉得有点沉了。好了，走吧！”
　　翼站起身走在前面，林跟在他身后。到了门口，配给他们的SP都大吃一惊。没等他们回过神来，林对他们说：“今天我护送太子殿下就可以了。我的实力相信各位没什么可怀疑的吧！”
　　“可是，我们接到的军令是――”
　　“那请你们离我20步远，离得太近，万一有什么我怕误伤到你们，引起星际争端就不好了。我相信你们得到的指令里没有规定要离我们多远。”
　　几个护卫沉默了一会儿，表示同意。
　　当林和翼出现在谈判室外时，对方看到林的架势，果然有点被吓到。毕竟大部分谈判专家都是文职人员。林在进入谈判室时，翼回过头对林说：“林，把武装卸掉。”
　　“为什么？我有特殊豁免权，是可以佩戴武器的。”
　　“卸掉！这关系到我们的诚意。”
　　“好吧！”林一副不情愿的样子，在进门前，把军刀、激光枪还有军靴上的两把匕首都卸下来交给了门口的守卫。
　　谈判再次开始，林坐在翼身边。坐下来后就没作过声，只是狠狠地瞪着对方的几个谈判专家。
　　翼面带微笑地开始和在坐的几人谈判。不过，只要多少的问题涉及那次责任问题，林就立刻怒目圆瞪，放在桌上的手紧握成拳。林的这个动作成功地让对方的谈判专家慌了神。然后，翼不动声色的把手放在林的拳头上，握住他的拳头。林的视线便离开了对方的谈判人员。
　　接连两次后，责任的问题不再被提起。对方开始询问被俘人员的处置问题了。
　　
                  合作2
　　翼发现林这个稻草人的威慑力，超过自己的想像，对方竟然没有再深究责任问题了。主动转到了俘虏问题上，主动提出方比较吃亏，这是可以预见的。这次的谈判看样子会非常成功。
　　翼对俘虏的释放问题上没有做出任何的让步，始终面带微笑地说：“我国对贵国的皇太子副官没有恶意，对贵国更是没有恶意。只是贵国如此重要的人物在我国出现，事先我国并没有得到任何的书面告知，也并未发放入境许可给这位重要人物。对于他的出现，我想我国有必要了解他如此做的原因。”
　　对方的谈判专家在犹豫一阵后，带着飘忽的眼神说：“这是达科大人的个人行为。”
　　“这次个人行为已经引发了误会，我想现在不能再以个人行为说明了事了吧！如果贵国不能给出合理解释的话，我们无法就这样放人。”
　　“爱……爱慕，据……据我们所知达科大人很喜欢林阁下。所以才冒充成军火商来对林阁下作进一步的接触……”对方的谈判人员冷汗直冒地说着这些肉麻话。虽然是闭着眼睛说瞎话，但是这个借口却是最合理的。就算林阁下看上去再怎么强势、恐怖，可他骨子里是个人鱼是无法改变的事实。
　　这话一出，林和翼都愣住了。谈判到现在一直占上风的他们终于被对方将了一军。
　　从进门开始一直没说过一句话的林，一下子爆了，大吼道，“我靠，你说那小子喜欢我？我这样的他会喜欢？吹牛也打下草稿好不好？”
　　“您……您还是很有魅……魅力的，您……您不喜欢达科大人，但是不能制止他喜欢您啊！”
　　翼看情形立刻作出判断，现在不能再谈下去了，再谈下去就会陷入对方的步调中。最大的问题已经解决了，不能在这种阴沟里翻船。
　　翼立刻出声说：“今天的谈判到此为止。给出这种理由，贵国把我这个皇太子置于何地？贵国的一个太子副官就能如此无视我的存在吗？你们需要对今天的言论负责，明天我希望你们能给我一个像样的解释。”
　　
　　

                  吵架
　　林整个脸都阴沉下来了，这下是真的生气了。翼一把拉住林说：“我们走。”说完，在心里祈祷，林你一定要忍住啊！在这里爆了，就真的什么都不用谈了。
　　看翼走了，林恶狠狠地瞪了荷鲁的几个谈判专家几眼。转身跟着翼一起出去了。才出门口，林一边拿回自己的武器，一边怒吼道，“太可恶了！怎么有那么恶心的人！这种狗屁理由怎么被他们想出来的。”
　　“好了，先别说了。回去再讨论。”
　　在外面守卫的人很惊讶这次谈判那么快就结束了。林叫上了旭，翼叫上烨回到房里，立刻开始新的对策。
　　翼一脸严肃地说：“出现了我们完全没有想到的情况。”
　　林在一边附和说：“哼，竟然连达科那家伙喜欢我这种借口都拿出来了。也亏他们能当着我的面说出来。也不怕我一巴掌拍死他们。”
　　“好了，你先别冒火了。我火气比你还大呢！先摆脱目前这种状况。”
　　“都给他们说成那个样子了，还能怎么样？那家伙反正也是个烫手山芋，我去打他个半死，再讹他们一笔放人！”
　　翼瞪大眼看了林一会儿说：“好！”
　　翼如此爽快的答应让林有点吃惊，“这次那么爽气？”
　　“他们都用那么下三滥的手段了，我们还和他们唱什么高调！用你的无赖方法也没什么不好的。不过，不是你打，是我去打！”
　　“为什么？我保证不会把他打死的！”
　　“于情于理都该是我去打！反正已经到这个地步了！你去要东西，我去打人！”
　　“那你心理价位是多少？”
　　“我比较希望他们对我们开放人鱼的婚姻――”
　　“做梦去吧！我没那么大本事！我们那次比这次严重多了好不好？别每次都想占那么大便宜。”
　　“不试一下怎么知道？”
　　“这种还有什么好试的？我们经济那么发达，比我们差的国家都不愿意的。到时人家肯定把这小子送给我们宰了也不肯。让他们开放边境口岸贸易吧！那个还可行点！”
　　“那好吧！”
　　“别说的那么不情不愿的！那也很不容易了好不好？你小子都有我了，还想什么人鱼？”
　　林话音刚落，就听到一边已经憋了很久的烨，嘀咕了一句，“一点说服力都没有，哪有这样的人鱼……”
　　林一下子站起来，刚跨出一步，翼马上扑过来压住他，回头对烨吼，“你这张贱嘴什么不好说！快滚出去！”
　　“你又包庇他，我靠！放开我！今天我不教训他，他不知道天高地厚了！”
　　翼一边死命压着林，一边不时回头对烨吼，“还不快走！想死是不是？”
　　“你疯啦！别以为我挣不开！为了个副官，你这么对我！”
　　“你冷静一下，我会教训他的。你火气那么大要出人命的！”
　　林已经什么都听不进了，翼对烨的袒护已经超过了林能忍耐的极限了。猛一用力的他，一下子把翼推到衣柜上。狠狠地撞上衣柜的翼，一下子被撞蒙了。
　　林看着翼，突然发现衣柜上的固定钩被撞落了。意识到衣柜会倒下来的林，下意识地冲过去挡住衣柜，一脚踢开翼，自己再返身退开。
　　
　　
                  打架
　　翼撞得很痛，又给林毫不留情地踢了一脚。脑袋上磕出一个大包，不过，他意识到林是为了不让他被金属柜子撞伤才踢他的。当他抬起头来才发现，林的样子不太对。也顾不上疼了，立刻跳起来问，“林，怎么了？怎么了？撞伤了吗？你……你的头――”
　　林的火气还没消，手有点麻了，看样子这一下还挺厉害的。当看到翼的样子，林意识到自己头上刚才好像是被钩子蹭到过，现在这种热热的感觉应该是血吧。真他妈倒霉，竟然为了那么蠢的事情挂彩。心情更加恶劣了，于是，没理会翼直接回了卧室，把门也反锁了。
　　刚才的动静大了点，一直在门外守候的旭，犹豫再三后决定进去再说。毕竟刚才殿下的副官飞跑出来。如果真有点什么，可不是连帮把手的人也没有。
　　进门一看，我的天，厅里一片狼藉。翼在卧室门口不停地拍着门，嘴里不停地喊，“林，你出来！你的伤要让大夫看一下不能就这样了事！和我过不去不要紧，你别和自己过不起啊！”
　　然后门里传出声音，“我什么时候和你过不去了！你就和你那个副官过下辈子吧！太过分了！”
　　“林，你别生气啊！冷静一下，等大夫给你看过了再讨论别的好不好？”
　　林完全没有要出来的意思，翼很是着急，突然眼角的余光看到了旭，回头看着旭问，“你什么时候进来的？”
　　“对不起，殿下，我知道按我的军衔是没有资格进您的房间的。可是，我看您的副官出去了，我正好……”还没说完，就听见大力的开门声，然后烨冲进来吼，“殿下，怎么了？我跑出去就听见很大的声音！啊！您头上好大一个包，柜子――，天哪！他用柜子砸您啊！那鱼怎么可以这样对您！一人做事一人当，让他冲我来好了。他凭什么这样对您――”
　　没说完，就听见“咣――”一声门开了，林冲出来一把抓住烨开始狂殴，一边大骂，“我他妈早就看你不顺眼了。没事就在翼面前嘀咕我，你是他谁啊！老子不修理你下，你真不知道天高地厚了。把你打残了，老子最多去蹲大狱，也不是没蹲过！”
　　翼被林满脸的血吓呆了，旭也被吓傻了。在意识到林再这样打下去真的要出人命时，两人冲上去合力把林拉开。林被拉开后，还不忘最后再踹烨两脚。他真的是忍这家伙很久了。
　　林还想冲过去，翼拦着他，然后旭去帮已经被林打得爬不起来的烨。旭也不喜欢烨，但是他不帮的话，估计林真的要打死烨了。
　　在一片混乱中，突然闪光灯亮了几下。四个人都停下了，然后首先回过神来的翼看着烨问，“你……你进来的时候没关门？”
　　“我他妈打死他！”
　　
                  
结婚奏鸣曲
头条
　　看林又叫嚣着发飙起来，翼和旭一起上去死命压住他。林气得大吼，“放开我！你们不会是我对手的，不想受伤就放开我！”
　　“林，你冷静一点。我们现在需要一致对外，这种事情我们回去解决。”
　　烨在发现自己这样呆下去确实只能让事态进一步恶化，连滚带爬的跑了出去。当然，这次出门的时候，他把门带上了。
　　烨不在眼前了，林的火气自然也下去了很多。而且，刚才的闪光灯让他想起了一直让他非常头痛的狗仔队。这次就算不是狗仔队拍的照片，不用几天也肯定能到狗仔队手里。渐渐开始冷静下来的林，看着翼说：“嘿！现在这样，你打算怎么办？”
　　“啊？”翼给林突然的问题搞晕了。不过，林冷静下来了也是事实。
　　“我说，刚才那样的照片给拍了。你怎么办？”
　　“冷静下来了？”
　　“恩！打了他一顿，心里痛快多了。”
　　“你这是迁怒啊！”
　　“活该，谁让他撞我枪口上了！不过，这家伙也真是讨厌，越来越嚣张了。我这下能让他消停一阵了。不过，这次你不许给我提着水果去看他，你敢去，我让他这辈子都躺床上。”
　　“……”
　　“别以为我不知道！我每次折腾完他，你都会去看他。就因为你这样，我每次对他的小修理都没用。这次够大了，绝对够他受的。”
　　“好了，好了。别谈他了，先来想想刚才那串闪光灯的问题怎么解决吧！”
　　“唉――，翼，你又要倒霉了。我已经想不出怎么帮你澄清了。我觉得我现在跑出去说，是我打你估计没人会信。”
　　“够了，我已经很感动了。你能有这种认知，已经是巨大的进步了。”
　　“我靠，你这话听着真不舒服。”
　　“好了，反正已经是这样了。我来想办法解决吧。”
　　“怎么解决？这里又不是顿其拉，能让你用高压政策，压制所有媒体。”
　　翼也陷入了沉思，这事换到在顿其拉只要照片还没大量流出去就可以阻截。不过，这里并不是顿其拉，为了这种事冒着和中立国出现军事冲突的危险，出动暗部是很不理智的。
　　看着林，翼用壮士断腕地表情说：“林，我有思想准备了。就再上次头条吧！反正我这方面的名声也已经不怎么样了。就让他们当我们又在搞什么□游戏吧！”
　　“你还真是破罐子破摔啊！”
　　“不然，还能怎么样？”
　　林和翼怀着忐忑的心情等待着结果。果然，当天晚上果然爆出惊人新闻。‘惊人内幕，谈判爆出荷鲁副官与顿其拉皇室人鱼有奸情，事后顿其拉太子和人鱼私下大打出手。’
　　看着这个新闻，林和翼彻底震惊了。对着星际频道上不停显示的画面，林愣了半天回头对翼说：“看样子，我强悍好战的形象塑造对这方面也有作用。”
　　
                  瘟神
　　翼愣愣地看这画面，不得不佩服摄影师切入的角度之精准。照片完全被拍成了他们想要的样子，林脸上的血给淡化了，不过从连续图片上看，很明显林在一片混战中占绝对优势。
　　吃惊之余，林嘴角上翘着说：“这应该算是我变成人鱼后，最接近我本性的照片了吧！”
　　翼沉思了会儿，突然冷笑着说：“这样的报道，我们好像能利用一下呢！不过，不知道其他人对这则报道的反应。”
　　“我去打听一下。”
　　“何必你亲自去。”
　　“你心爱的烨，已经给我打进医院了。你还准备派谁去？”
　　愣了一下，翼苦笑着说：“你不是带着旭吗？”
　　“好！这个意见好！你多用用旭好了，我不介意。”
　　命令下达后，一小时不到旭回来了。翼忙上前问：“怎么样？这里的人对这则新闻的可信度有没有表示质疑？”
　　“殿下，没有。完全没有。只要我们不提出抗议，估计能让他们更加深信不疑。”
　　“怎么会这样？一点怀疑都没有？”这样的消息让林和翼都有点吃惊。
　　“嗯，特别是这里的军队。说能把他们军队里最好的武技长摔出去的人鱼，是绝对不可能在这种家庭暴力中吃亏的，他们挺你。不过，我个人觉得他们更期待殿下您的反应。估计如果明天一早您不对这则报道做任何反应，谣言将无法控制。”
　　林听着听着，脸上充满了笑意，然后说了句，“这里的人还真是可爱啊！”
　　翼面对这样的情况，也感觉现在这样的谣言确实是要比在顿起拉传开后造成的谣言杀伤力小多了。思前想后，翼也露出了笑容决定充分利用这一谣言带来的影响力，为本国谋取最大利益后，再出面澄清。
　　第二天，荷鲁的谈判专家们发现，今天到场谈判的只有林一个人。而且，林的头上还绑着绷带。
　　他们才坐下来，林便一手支着头，一手摸着头上的绷带说：“各位好本事啊！有些事情到底是有的，还是没的，各位心里最清楚了。我这辈子也就载在过我丈夫手里一次，看样子各位是准备让我载第二次啊！不过，各位想清楚了。我载下来，你们有没有本事接得住！”
　　看着林头上的伤，负责谈判的各位心惊胆战，当然偶尔也会冒出那么一丝内疚。毕竟，昨天他们都还觉得这一对是多么的恩爱，可今天就因为他们的无中生有，给他们造成了很大的误会。
　　坐了一会儿，荷鲁的一个代表轻声说：“翼，翼殿下什么时候来？”
　　“不知道！能爬得起来就来，爬不起来就等他哪天爬起来后再来。”
　　这话，顿时让荷鲁的谈判专家们听得面无血色。翼是他们最大的希望，他们完全不想和这个战争狂人谈判。这根本就没什么希望。
　　突然，林拿出份协议拍在桌子上吼，“没什么好多说的，这点要求，你们同意就签，不同意再见！我丈夫已经把名字签上了，你们自己看着办吧！”
　　几个人拿起那份协议，看协议上写着顿其拉方面释放包括荷鲁太子副官达科在内的所有人员并负责宇宙舰的维修和这次冲突引起的所有相关费用。荷鲁方面则开放三个贸易星球，以示友好。双方互不追究这次事件的责任。
　　看着开放三个贸易星球的条件，荷鲁的谈判人员觉得稍微有点过分了。他们有想过这个可能，不过当初的预计是最多两个。现在竟然达到了三个。
　　犹豫期间，林把手伸了过去，看到林伸手了。荷鲁的第一谈判专家当机立断，立刻把名字签上了。林表面上不动声色，其实心里笑得都快翻天了。果然如翼预料的，这次谈判成立，所用时间没超过30分钟。皇室绯闻有时候还是有点作用的。
　　林装出遗憾的表情把协议书放入专用的盒子，双方握手言和。
　　一切都结束了，林正准备离开。突然警铃大作，所有人都面面相觑，不明白发生了什么事。
　　林第一反应就是关门然后试图联系外面，立刻发现外线已经完全被切断了。这让他意识到事情的严重性。同时，他想到了在外围看守的旭，利用身上带的抗干扰联络终端，林在几次调整频率后终于联系上了旭。
　　旭在听到林的声音后，大吼道，“阁下，您挺住！可能是武装政变也可能是恐怖袭击！我们被他们用计调出大楼了。现在正努力攻进来，请您一定支持到我们――”联络中断了，可能是敌人发现了他们使用的专用频道，进行了更强力的电子波干扰。
　　林看着被切断的联络终端怒吼道，“我他妈招谁惹谁了！我瘟神啊！到哪儿，哪儿就给我来武装政变和恐怖袭击。”
　　
                  等待
　　知道事态严重了，林看了下周围，拍了下脑袋。真倒霉！一群标准的文职人员，荷鲁的谈判专家们甚至连军人都不是。自己这次非但是一个人，还拖着一群包袱。
　　看着被自己锁上的门，林心里很清楚，这扇门被突破只是时间的问题。如果没有这群累赘，自己一个人杀出去还是很有信心的。不过，如果带着这些人就难说了。
　　说实话，是武装政变还好，通常情况下武装政变是不会杀害他国政要的。但是，是恐怖袭击就是另一回事了。这些谈判专家包括自己在内，全部是他们屠杀的对象。他们需要的就是引起全星际的关注，就这点来讲，自己确实是最好的刺杀目标。
　　看着由于听到自己和旭的对话，已经完全瘫倒的那群荷鲁高官。第一次有种欲哭无泪的感觉，翼虽然是文职军人，但是还是能帮到自己的。现在这局面真是糟到家了。不过，他有点纳闷，既然切断了援军为什么还不进攻这里呢？难道是外面的攻势太猛了？
　　他贴着门听了下，外面完全没有破门和解锁的声响。直觉告诉林，里面肯定有监视系统，不然没有那么安静。考虑了下，林决定不管他葫芦里卖的什么药，先要把监视系统破坏掉。不然，这里的一举一动，自己所有的计划，都会暴露无遗。
　　曾是暗部首领的自己不费吹灰之力很快就破坏掉了六个隐蔽监视探头和窃听器。在这种空旷的谈判会议室里置放这种东西是最困难的。现场的痕迹告诉他，这是恐怖袭击的可能高于武装政变。安放监视探头和窃听器的手法太差了，应该是非专业人士干的。如此粗糙的手法，不会是由军人参加的武装政变中会出现的。
　　现在他可以确定就目前而言，这块区域已经成为了敌人的盲点。他再次贴近门听外面的动静。还是没有任何声音。又过了十多分钟，还是没有声音。很奇怪，他们到底在等什么呢？自己这里的人，没有任何一个控制在他们手中，这对于发动恐怖袭击的人来说，是很危险的一件事。时间拖得越久对他们越不利。时间是站在自己这边的。
　　就在林纳闷的时候，突然一股熟悉的感觉涌了上来，他的冷汗冒出来了。相信如果他不是痛感神经被改造过，现在估计已经痛昏过去了。不会吧！不会吧！他们不会是在等这个吧！
　　
                  突围计划
　　那种熟悉的感觉一直持续着，林知道不行了。这不是自己的意志可以控制的，自己刚才已经成型的计划被打乱了。那种骨血重新组合的违和感，糟糕透了。看样子这药档次还真低，也只能给自己用用。换成别的人鱼估计要痛得抽搐造成心脏骤停了。不是毒药，怪不得能通过食物安检。今天早上吃过什么？是哪个环节出了问题？他们就不怕这种药错给翼吃了嘛！
　　慢慢的，他的身子软下来了。看他倒下来了，荷鲁的谈判专家上前来扶他。林坐靠在墙上说：“把桌布给我。”
　　“啊？”
　　“把桌布拉下来给我！快点！”
　　也顾不上问原因了，几个人七手八脚的把桌布撤了下来。当他们拿给林的时候，林一把将桌布抢了过来，盖在自己身上。然后轻声对他们说：“等下看到什么都不要大叫，听到没有？”
　　“您！您准备做什么？”
　　林没有作声，只是从桌布下把军裤丢了出来。这下在场的人都傻眼了。林看着他们冷笑着说：“不明白吗？这就是他们为什么到现在还不攻进来的原因。”
　　看着被丢出来的军裤和桌布下林下身的轮廓。荷鲁的谈判专家突然明白了，一脸惊讶地说：“他们在等你恢复成人鱼？”
　　“对，给我下药了。不过他们的监视系统被破坏掉了。他们应该看不到我们现在的状况。不过最多还有1小时，他们就一定会攻进来。他们不可能再等更久。”
　　林看着这群人被自己的话吓得面无血色，心中更是叫苦不已。真的是一点用都没有啊！他有很多种方法可以刺激自己的部下，让他们热血沸腾，送死也不怕。可面对这群人自己真的是无法激发他们的潜能。头脑太复杂了，等他们衡量完利弊，估计也给杀得差不多了。
　　有人出声说：“我们投降的话，会不会放过我们？”
　　“是啊！要不就投降吧，我们没有武装，留着也是等死。”
　　林再次冷笑出声说：“好啊！那你们告诉我，你们哪个自愿去死？”
　　“什么意思？我们投降啊！”
　　“投降就好了？投降人家会和你们这种高手腕的谈判专家谈判？对方是无赖！没人死的话，还叫什么恐怖袭击？他们怎么在组织中建立威信？那么多人，要钱的话只要留下最有价值的几个就成，其他人都要成为祭品。有我在，你们觉得你们谁的价值大得过我？”
　　荷鲁的谈判专家们都沉默了，确实从地位到国家的富裕程度。林都远远凌驾与他们，投降可能只对林一个人有利。
　　趁着他们沉思的时候，林趁热打铁继续冷笑着说：“可惜，我并不喜欢投降。之前是因为我有孩子。这次我可没准备投降，各位的感想呢？”
　　“我们没有武装！”
　　“我有！”林从桌布下拿出军靴，抽出了隐藏在里面的激光枪，“你们国家销售给我的新品。达科卖给我的！看样子效果不错，能通过一般的安检。”
　　“只有一把枪，能有什么用？”
　　“闭嘴！听我把话说完！进来的时候有两道门是不是？”
　　“是的。”
　　“我们这里的攻击还没开始，应该只有少部分看守的人。而且，在他们眼里我们是连刀都没有的非武装人员。这里唯一的军人就只有我一个，不过却是全星际单兵作战能力最强的军人。不过，很不幸的，我的腿变回鱼尾了。近身格斗的能力多少会有影响。他们一直不冲进来，也就是忌讳我的杀伤力吧！监视器看不见了，他们只能从时间上推测我恢复为人鱼的时间。这种推测多数是会多算一点的。所以，我们还有机会。机会只有一次，用最快速度冲出去，关上在最外面的那道门！然后由我来歼灭所有困在门内的人。时间是站在我们这边的，只要那道门被关上了，之后我们只需要等待救援就可以了。”
　　“那我们怎么冲出去？弄不好一冲出去就给打死了。”
　　“为什么要那么想？冲出去的一刹那他们打不死我，就是我打死他们！”
　　“您行，我们怎么行？”
　　“没让你们全部和我一起冲出去，不过说实话，我需要盾牌！我需要在冲出去的一刹那有人给我挡子弹！我相信，各位和我这个危险人物谈判应该都有穿防弹衣吧！防弹衣虽然不能确保你们不受伤，但是生还机率会变得非常高。而且，你们只需要挡住一开始的那波攻击就行。我成功出去后，你们就关门。当然，如果关门太慢，那就等死吧。这种时候，成为人质的人我们就必须放弃。不放弃只会造成更大的伤亡！好了，现在你们决定吧！谁愿意护送我出去。如果没有人的话，那我们现在就开门投降。把活命的选择权交给恐怖份子！”
　　

                  行动开始1
　　一个年轻的谈判专家站起来说：“林阁下，我愿意护送您冲出去。”
　　“好！好兄弟，只要出去的一刹那你没给击毙，我绝对可以让你活着回来！我还需要一个，还有人愿意和我一起上的吗？”
　　又一个年轻的谈判专家站起来说：“也算上我吧！”
　　林笑着点了点头，自己没有料错，果然是这两个人站出来了。在这里的都是聪明人，自己已经讲明利害关系了。如果投降这两个年纪最轻，官衔最低的年轻人肯定会给恐怖份子当做牺牲品杀掉的。自己需要的也就是这样身强力壮的年轻人。
　　林用最简洁的语言说明了自己的行动方案，同时再次确认两位年轻人的实战能力。
　　“你们有没有实战经验？”
　　“没有。”两人异口同声地回答。
　　“那有没有受过狙击训练？”
　　“没有，不过有学过枪法！我的成绩是优秀！”其中一个答到。
　　“是优秀对不对？好！拿出你训练时的水平。狙击很简单的，和一般射击相比差异就在射击的位置而已。记住优先射击眉心的位置，这是人大脑控制所有运动反射的区域，只要击中这里，保证一击毙命，他什么反应都不会有。只要确定击中的是眉心位置，你就不用特意过去确认他是否真的死透了……我冲出去后，会想办法给你们也弄到枪，如果运气好，弄到散弹枪的话，冲击力够大，那只要打中头部，对方天灵盖飞出的话，也不用特意确认是否死亡。其他情况一定要确认，打中头部也要确认……”
　　林还没说完，就看到旁边有个谈判专家“呃――”一声吐出来了。林翻了下白眼，一阵胸闷，这种情况是他最头痛的。这种恐怖、害怕的气氛是会感染的，如果影响到这两个年轻人的话就糟糕了。
　　林在情况进一步恶化前，对着那人怒吼道，“给我忍住了！我说得有什么好恶心的！”
　　“不，不是――我是――”
　　“别给我狡辩，没见过你那么窝囊的，你以后牛排不要吃了！那个也血淋淋的，有毛病！忍住了……”
　　注意事项说完了，林让其中一个年轻人把门打开45度，对外喊投降。林站在这两个年轻人的身后，从门缝处观察外面的情况，再高明的狙击手也需要门打开到70度才能准确射击到门后的人，45度是相对安全的角度。
　　外面一个声音回道，“出来吧！”
　　听到这个声音，林的嘴角有了一丝笑意，自己没有猜错。这群人没有接受过正规的接受投降的训练。如果有，他们的回答应该是，一个个出来吧！对付没有经验的人，那要好办多了。
　　林轻声对前面两个年轻人说：“我没说错吧！他们没有经验！没有叫我们一个个出去，我们三个一起冲出去，看到那边那个安检设备了吗？拿那个当掩体，我们三个一起冲出去！速度要快，明白了吗？”
　　两个年轻人，因为林对恐怖份子的预测准确，受到了不少鼓舞，信心满满的点了点头。
　　

                  行动进行
　　两年年轻人高举双手走了出去。两人开门同时出来，又高举了双手，顿时挡住了恐怖份子全部的视线。这时，林心里大为感叹，如果现在手里的是把冲锋枪那只要这两位一弯腰，自己就能扫倒一片了。
　　林冷笑了下，现在的情况也不错。对方竟然没有一个人到门边来，距离他们都非常的远。还真是搞笑，认为他们没有枪，只要保持一定距离避免近身格斗就彻底安全了。那么明哲保身的恐怖份子，自己还是第一次看见。怕死就别学人家搞什么恐怖袭击。这种人都不配当自己的敌人。
　　林快递地瞄了一眼周围的情况，初步断定视线所能及的范围内只有5个人。林跟在两人身后，在整个身体离开门后，迅速拉了下两人的衣服看，三人飞速朝安检设备处跑去。同时，谈判室的门“纭―”一声关上了。在一阵枪响后，三人都冲入了那台大型安检设备后方。从这一刻开始，他们三人已经成为生命共同体了。
　　以安检设备为掩体，林把枪架在左手，在没有瞄准镜的情况下，准备开始狙击。只要知道了自己有枪，后面的人就很难对付了。只能在一开始的时候打他们个措手不及。而且，这附近应该还是有监控设备的。这里的异常将很快被恐怖份子总部收到。
　　有人开始靠近他们了，并且是在没有火力掩护的情况下靠近了。林知道机会来了，一下子探出身体，用最快速度向靠近的三人射击。在后面的恐怖份子开始回击时，躲回了掩体。
　　在他躲回来后，发现最年轻的那个谈判专家中弹了，惊讶地他问另一人，“什么时候中弹的？我们刚才躲进来的时候，你们明明都没中弹，我不可能看错的。”
　　“就在刚才！”
　　“刚才？哪个方向的？”
　　“您后方。”
　　“我后方？”
　　“您躲得好快，他来不及躲回来，肩膀就给击中了。”
　　“我靠，你们躲在我后面看热闹啊？”
　　“我们想确认下情况啊！”
　　“不紧张是好，但也别把这当办家家酒好不好？开什么玩笑，我算是第一次碰到你们这种人。”林一边说，一边从缝隙中观察着敌人的动向。“靠，真倒霉！这种枪我用的不顺手，只死了两个，还有个没死透。记住，刚才倒下的三个里有一个没死，等下有机会拿枪的时候一定要注意。”
　　林一直注视着外面的情况，没发现另一个年轻的谈判专家在同伴中枪后，已经完全没有了之前的自信。他用颤抖地声音问，“林阁下，怎么办？他在流血啊！怎么办啊？怎么办？我们怎么办啊？您想办法帮他治治啊！”
　　“靠！这种伤，死不了的。不要连这种事都叫我想办法。当我神仙啊！什么都会，我又不是医生！”
　　“他在流血啊！在流血！好多血！可能会死的！我……我不想死！我还年轻，我好不容易才得到谈判专家的资格，我的人生才刚开始……”
　　林终于感觉到不对劲了，他回过头看到没受伤的那个谈判专家状态，心一下子就凉了。这家伙的心理崩溃了，参战后回来的士兵受到最严重的心理创伤，就是这样的症状！自己忘了，这个年轻人不是军人，他没有受过任何心理素质训练，这一下就已经让他崩溃了。
　　

                  公告
　　会出书的部分就是我锁掉的那些。当然有比较大幅的改动，也多了结尾。也就是林和翼的婚礼。和一个两人结婚几年后出去旅游的番外。
　　会由鲜欢出，说是排在3月档。不愿意买书的各位，可以到时去鲜的VIP里找那个番外和结局。不同的部分我也会标注一下哪几章是新写有改动的。现在不用整个专栏都VIP啦！只是这篇文会VIP而已。o(∩_∩)o...
　　也请各位当时转载的各位，把我锁掉的那几章撤文撤一下。谢谢！
　　
                  好转
　　看了看外面的情况，对方还在胡乱的扫射，估计受到被自己连杀三人的刺激，还没冷静下来。
　　林看着那个神智开始混乱的年轻人，还有那个躺在地上连呻咛声都变得异常微弱的年轻人。这两个人从现在开始已经变成包裹了。他必须在这一刻作出选择，是舍弃他们，还是守护他们。
　　如果舍弃，那这两个完全不具备战斗能力又毫无武装的年轻人必死无疑。但是，自己却肯定能完成预定计划，并保住在房间里的其他人。不舍弃的话，那有可能面临全灭危机。
　　看着外面不停闪动的火光，林的内心在不停的挣扎。如果是以前的他，想都不用想，肯定抛弃这两个人，战场上不允许有这种犹豫，这是致命。自己的选择只要可以利益最大化就行了。牺牲两个人保住那么多人，那种事还用得着犹豫嘛！
　　林苦笑了下，安逸的生活把自己铁血阴暗的一面削弱了很多。翼对自己的影响超过了自己的想像。想到翼，林又看了看手里的枪，还有一半左右的能量。省着点用还能用一段时间。在自己用光所有能量后，就没有任何扳盘的机会了。
　　望着忽明忽暗的火光，枪响还在继续。看样子那些人也不是什么很专业的猎人，同伴的死也给予了他们很大的冲击。他们在用手中的武器进行宣泄，来掩饰自己的恐惧。
　　以前发现这样的情况，自己便会欢呼雀跃。这是扳倒敌人的好机会。不过，现在他看着眼前这两个年轻人，一点都高兴不起来。
　　那个家伙的状况越来越糟糕了。开始发抖了，那些枪声对他的刺激更深了。林怀疑他再那么下去，可能会一下子跳出掩体发狂的。
　　林想了下，想起了自己曾经对某个变态小子做的事，那应该对这个人也有效。林一下子抱住那个谈判专家说：“冷静一下，冷静一下！没事的，没事的。有我在，有我在。我会保护你的。一切有我，我不会离开你的。不会抛弃你的。”
　　那个人在抖了半天后，终于，开始呜咽起来。回抱着林不停的哭泣。林的心算是放下了。能哭出来，那一切就会好转了。
　　
　　
                  等待
　　一边抱着这个情绪激动的年轻人，林的视线不停地往仪器设备的缝隙里偷看外面的情况。外面那两个人的情绪还是非常的激动，不过幸好没有要冲过来的迹象。自己这里的情况也是非常之糟糕。只能希望怀里的这个年轻人能快点冷静下来。
　　林很庆幸，现在这个年轻人的哭声被外面疯狂的射击声掩盖了。一边安慰着他，一边林作出了有史以来第一次让步。他决定等待救援，在激光枪的能量用完之前守住这两个年轻人和那扇门。如果能有机会射杀掉那两个人，那么计划还能按原来的实行。不过看样子有一定的难度。
　　那个年轻的谈判专家还没彻底从打击中恢复，但是激动的情绪已经平复了很多。拉着林不停地说：“您不会丢下我吧！您不会不管我吧……”林只能一遍遍地向他保证，以让他安心。
　　外面的枪响的频率已经没有刚才那么高了。看样子那两个人的体力比自己想象得要差。如果自己偶尔开几枪刺激他们一下，他们可能精神会更紧张。只要他们的精神持续处于紧张防御状态，判断力就会低下，那自己能撑的时间就会更长。
　　林在心里不停的祈祷：翼！拜托了！一定要在敌人援军赶来之前，先冲进来啊！不然帮我把外面那道门关上也成。
　　林放开情绪稳定下来的年轻谈判专家，重新握住枪，准备进行适当的还击，以让敌人处于持续紧张状态。
　　靠着被当做掩体的设备时，林露出了一丝苦笑，这应该是第一次自己不主动出击，等待别人努力营救。不过，等待的感觉还真的是很糟糕啊！
　　
                  拖延
　　正在林考虑下一步计划的时候，突然，枪声的频率慢下来了。仔细分辨后，他的脸上露出了欣喜的笑容。敌人的高性能枪支，看样子是没有子弹了。刚才那阵疯狂的扫射把他们的子弹扫完了。经验不足再加补给也不足，这种有勇无谋的恐怖袭击，只是多了点炮灰而已，根本不成气候。
　　趁着枪响停止的当口，林对外面大吼，“外面的兄弟，暂停一下怎么样？你们身边有急救设备吧！给我们点！我这里保证不射击，让你们把当中那位兄弟拖回去！”
　　那边沉默了下，开始回应道，“林上将！别以为我们不知道，凭你的枪法怎么可能还有活口。这不明摆着给我们下的套吗？”
　　“是套就不救你们的兄弟了？这就是你们的正义吗？”
　　“为了大义，有些牺牲是必须的！”
　　“什么大义，别用这种借口掩饰你们的胆小！没胆救你们的同伴就直说，怕死就让这个人给你们当垫背的。我无所谓！你们多死一个好一个！我们都有同伴受伤了，我的同伴绝对能比你们那个撑得时间长！冷血没种的垃圾！”
　　“放屁！你个王八蛋！杀人魔！是你杀了我们兄弟，还变成我们的不是了！”
　　“是谁拿着枪来对付手无寸铁的老百姓和人鱼的。不是我有带枪的习惯，我们不全死在你们手里！还有脸说，你们这种人有什么大义！我看全是乌龟王八蛋，连人鱼和非战斗人员都不放过……”
　　“住口，你这种鲨鱼似的家伙。有什么地方像人鱼，整个一变种畸形！”
　　林听了这话，一愣，王八蛋，骂他鲨鱼不说，还说自己是变种畸形，靠！真是活腻味了！绝对要宰了这小子。
　　这次没等他开口，那个年轻的谈判专家突然在旁边大吼，“不许那么说林阁下！你们算什么东西！竟然侮辱皇族！也不看看自己是什么料，得不到葡萄就说葡萄是酸的，太可恶了！阁下根本不会滥杀无辜，杀的都是你们这些该死之人……”
　　林有点吃惊，好家伙，振作起来了啊！估计事后还是会有战争后遗症，不过现在这个危机时刻能挺过去别拖自己后腿也是好的。外面这两个菜鸟，还真不是一般的菜，看样子压根没受过什么军事训练。先是莫名其妙浪费弹药，现在则是和他们吵架。也不看看他们是干什么的，吵得过他们嘛！好现象，绝对好现象！时间拖得越久越好。就让他们这样吵来骂去的，别冲过来就成。
　　林不时地透过掩体看看出口处，翼啊！拜托了！快点冲进来啊！难得我这次等你来表现，你就好好发挥一下吧！
　　此时的翼已经从住所赶到事发地了。门口的恐怖份子守军已经和政府军激战了一个多小时了，可是始终无法冲破对方的防线。
　　
　　

                  营救准备
　　翼看着双方的战况，着急地和现场指挥官说：“为什么到现在不突入，他们的防线不可能那么牢固吧！”
　　“他们占据了最有利的位置。而且，刚才他们突然说，如果突入就和我们同归于尽，炸掉整栋大楼。”
　　“所以，你们就把火力逐步降低了。”
　　“我们不能冒这个险。里面还有您的伴侣和那么多荷鲁的谈判专家。我们在等他们的要求，如果可以我国会尽力满足他们的要求，以保证相关人员的生命安全。”
　　“意思是要我等那帮亡命之徒来决定我爱人的命运？给我大楼平面结构图！”
　　“殿下！您这是……”
　　“拿过来，已经到这个地步了，我不指望你们能有什么作为。只要你把我所需要的东西提供给我！”
　　那个军官犹豫了一下，把大楼平面结构图拿了过来。翼看着那份结构图，静静地说：“给我三个人。我来进行营救，就算不能全部营救出来，我也要把林救出来。”
　　“殿下，您亲自去吗？这太危险了。您可以把计划制定出来，我这里派人去实行。”
　　“没有一成不变的计划，这个计划需要我的应变能力。我准备从通风管道进去。”
　　“殿下，不成的，那个我们也想过。那里安装了感光警报装置。有一点光线就会被发现。”
　　“我知道，我的记忆力和方向感都很强。这种程度的路线图，我只要看过就能在黑暗中准确的走到目的地。”
　　那人吃惊地问道，“翼殿下，您的夜行能力有这么强吗？”
　　“不要小看我！虽然某些方面我确实没有林那么厉害，但是夜行能力我相信没有多少人能比得过我，包括林在内。”
　　“可是，殿下您的安全应该是第一位的。我们这里也有夜行和记忆力都很强的人，可能没有您厉害，但是只要多花点时间也是能找到的。”
　　“我们已经浪费了很多时间了。再等下去里面的人都会没命的！我的林已经等不下去了！”
　　“殿下，您放心吧！林阁下是里面唯一的军人，也是全星际拥有最强单兵作战能力的战士。没事的，他一定能全身而退的。他到现在没出来肯定是因为想营救别的人耽搁了。一定不会有事的。”
　　“你开什么玩笑！他是人鱼啊！是我四个孩子的爸爸！他如果落到敌人手里会是什么下场我想都不敢想！你有什么权利制止我去救我的人鱼！给我准备人手和装备，十分钟后我就要出发！”
　　看着翼决绝的眼神，那个指挥官低下头沉思了一会儿说：“我去向陛下报告您的意图。”
　　“都这种时候你还要――”
　　没等翼说完，那个指挥官继续说：“我现在就给您准备您要的一切。十分钟后如果没有答复或者是否定答复。我会因为突发急病，让指挥权落入您的手中。”
　　翼万分感激地说了声，“谢谢！”
　　
                  潜入开始
　　十分钟过去了，果然没有任何的回复。目前的情况确实是让中立国的皇帝陷入两难境地。不予正面回复是最好的选择。
　　在这种情况下，突然传出了指挥官晕倒暂时无法发好施令，需要找人暂时顶替的消息。翼在接手指挥权后，立刻准备动身进行潜入营救。
　　看着分配给自己的两人，翼对他们说：“这次行动由我负责，救出林为第一优先。其他视现场情况决定。”
　　“只营救林阁下？其他人呢？”
　　“能救就救，不能救先放弃。”
　　“明白了！”
　　“我们需要夜行相当长一段距离，如果你们不能跟上，我是绝对不会回头找你们的。”
　　“我们绝对有信心能跟上您。”
　　“好！出发吧！”
　　就在这时，突然有个人出现在翼身边说：“殿下，带上我吧！”
　　翼看着突然跑出来的旭，犹豫了下说：“你有夜行的能力？这不是光有毅力和决心就可以的。”
　　“虽然不是很好，但是只要有人带就绝不会掉队。”
　　“为什么要带上你？给我个理由！”
　　“我对林上校绝对忠诚。我的忠诚只针对他一人，关键时刻哪怕让我抛下您，我也办得到。”
　　“呵！你这什么意思？和我叫板？他是我的人鱼，你不要忘记了。新大贵族翔的事你也应该知道，凭你斗不过我的！”
　　“不，殿下，我不是要和您斗。林上校在我心目中的地位是神圣不可侵犯的，皇族的光环绝对适合他。我不会让这种光辉因为我的个人欲望而被泯灭。”
　　翼看了看他，冷笑着说：“口才很好啊！你说服我了，不是相信你，而是认可你对他的忠心。现在这个情况我需要你的忠心！走吧！如果你拖后腿的话，知道应该怎么做！”
　　“放心，我绝对不会成为累赘！因为在成为累赘之前我一定会先变成一具尸体！”
　　“好！走吧！”
　　翼带着三个人开始了这次的营救行动。虽然带着红外线夜视镜，但是行径难度比他们想像得要大的多。在黑暗中方向和距离感都会有误差，没有参照物可循完全不知道自己走了多远。
　　他们是从外围开始潜入的，越靠近中央区域，就越狭窄。最后的管道区域就完全只能低头爬行了。
　　旭在这个时候第一次那么佩服翼，他从来不知道自己国家的皇太子有这样的能耐。在所有的管道分岔口，翼一次都没有停下过。立刻就能判断出应该进入哪个管道。
　　翼用最快的速度前进着，听着后面的呼吸声，感觉心里踏实了点。果然这三位都是对夜行有相当经验和水准的。毕竟在黑暗狭小的空间内，精神又高度紧张，时间一长很容易出现幻觉。那样的话问题就大了，所以速度一定要快。在人出现那种生理现象之前能到出口，才能以最佳的状态投入战斗。
　　而且，翼也不得不承认，自己速度那么快还有一个最让自己害怕的理由。这种管道中很容易有那种黑色的毛茸茸的生物。那个东西自己只要想到就冒冷汗，全身僵硬。
　　
                  救援
　　翼用了比一般人少近四分之一的时间到达了指定位置。从通气口确认了下方位，完全正确。翼略微地松了口气，现在开始要精神高度紧张了。绝对不能有一丝马虎，不然别说自己了，弄不好还会连累林。
　　打开反侦测仪，翼减慢靠近的速度，从一个又一个通气口确认目标位置的情况。当到达谈判会议室附近时，翼的心一下子就凉了。就差没一下子冲出去。现场一片狼藉，白痴都看得出那边发生过枪战了。
　　看着远处的场景，翼都不用多想就知道，林冲出来了！里面的那群谈判专家绝对没有哪个有胆子敢在这种情况下冲出来。进一步靠近后，他看到了三具尸体。同时，他听到了双方的叫骂声。
　　听到对骂声，翼心定了不少。他听到了林的声音也夹杂在里面，至少他现在还是安全的这一点还是很值得安慰的。
　　翼已经很靠近通风口了，他在考虑下去的时机。通风口的位置很不好，位于交锋双方的正中位置。如果不做任何准备就下去，很容易成为靶子。
　　正在他努力想着解决办法的时候，让他意想不到的事发生了。突然通风口“纭钡厣凉一阵火光，然后他听到一个熟悉的暴喝声，“通风口里的鼠辈忙什么呢？既然来了就出来啊！”
　　翼一阵冷汗，不仅想：我的天，林啊！你消停点吧！中立国的两位突击队员则露出了难以置信的表情。
　　翼轻声说：“麻烦了！给我爱人发现了。这家伙枪法很准的，我们又没办法互相联络。现在出去会给他打死的。”
　　“我们速度快点呢？”
　　“不行的，你们没见过他打活动靶的架势。他命中靶子的机率是100%，命中靶心的机率是90%以上，现在下去他不知道是自己人，我们死定了的。”
　　“我的天，那还是人嘛！我们突击队长都没这水准。”
　　“算了吧！你们突击队长能那么快发现通风口有人？”
　　“那倒是，果然是传说中的上将啊！”
　　“好了！别在这里给我感叹了！我们现在要想办法下去。”
　　翼在沉思了一会儿后，发现火力并没有朝自己这边集中，估计双方的人数和弹药应该都已经开始出现不足了。翼再次慢慢靠近通风口，靠近后朝林所在的方位丢出一把刀后，急速后撤。
　　一边照顾着两个年轻谈判专家，一边等待救援的林，在发现通风口也出现敌人后，心情开始烦躁了。无奈之下，只得出言恐吓一番，防止敌人立刻汇合，对自己这边造成更大的压力。
　　激光枪的能量已经很低了，林开始考虑是不是要强攻一下，毕竟对方现在还只是2个人，枪法也不一定很好。只要不被击中要害造成即死，关上外道门后就安全了。
　　林一直在关注着通风口的新敌人，敌人再次靠近了，在林准备再次进行威吓性射击时，突然一把刀飞了过来。林冷笑了下，这敌人的脑子还真不是一般的差，从那种方位射过来怎么可能射得到自己所在的位置，如果那么容易就能射中，刚才自己就不会只是警示了。直接射杀就成了。
　　不过，当林看到射在不远处的刀柄时，顿时一阵欣喜。那是GREEN的军刀，而且是限定版的军刀。一般只有大贵族才买得起这种刀。看情况，这通风口里的人应该是自己这边的人。林带着微笑轻声对身边的谈判专家说：“可以安心了。我们的援军先到了。”
　　听到这话，那人一下子精神了起来。林再次用温柔地声音安慰他，“好了，一切都结束了。马上能解脱了，你去看一下你的同伴，好好看着他，他伤得不重，等下出去进行适当的治疗就会痊愈的。去照顾下他吧！”
　　那人含着眼泪点头答应着，靠到意识已经很模糊的同伴身边，查看他的伤势。
　　翼飞刀的行为，误导了敌人的判断。他们开始向翼这边靠近，并且用火力压制林这边的攻势。翼再次靠近通风口，这次没有警示性的攻击了。
　　翼当机立断，一声令下一脚踢掉通风口的格子护栏，跳下去将两个敌人中的一人击毙，另一个也被后面的突击队员击毙了。才站稳就立刻对旭喊，“快关上外面的安全门，让他们的人不能靠近这里。”
　　才说完，就感到身后一沉，一个人扑上来了，熟悉地声音在耳边响起，“翼！哦！真的是你，特地来救我的吧！太感动了……”
　　“好了！别激动了，还没脱离危险呢。旭去关门了，关掉之前还是有危险的。”
　　“有我在，怕什么？这边的人已经给扫干净了。没死那个我刚才补了枪，不至于送命，但是绝对没有威胁了。”
　　“小心点好！”
　　“好――，你说小心就小心。我这里有个人受伤了，你这里有人会急救吗？帮忙处理下。”
　　“我稍微会点，我来吧！”
　　林带着翼，走到安检设备后，拉起那个谈判专家说：“好了，援军到了。我们安全了，回会议室吧！可以安心了。”
　　那个人一脸的激动，在他有所动作之前，翼一下子档到林身前，拉住那个人的手说：“安全了，我们来了。一起回去吧！”
　　林敲了三下门，停了下又敲了两下，门打开了。里面的谈判专家探出头来，看到林激动地问，“林阁下，怎么样？”
　　“有我在，怕什么？我丈夫也来了。援军到了，翼把你带过来的重型武器都拿出来吧！”
　　翼一脸诧异地说：“我潜入进来的，哪里有带重型武器。“
　　这下轮到林吃惊了，“你没给我带我顺手的武器？”
　　“我只带了排爆专用器具，那两个突击队员也是排爆高手。恐怖份子说有埋炸弹在这里，所以我没多带别的。”
　　“有炸弹怕什么？离开这里就行了。你给我带武器进来就成了啊！我现在是没有武器可以突围，你给我带了，我带你们突围出去啊！”
　　
　　
                  马屁
　　翼愣愣地看着林说："你准备强行突围？都这个样子了还想突围，开什么玩笑？"
　　"不突围你来干什么？"
　　"我来排爆，确保你的安全啊！"
　　"也就是说，你还要我继续等救援？"
　　"是啊！"
　　"我靠，那你来干什么啊？给他们多几个人质啊？这下真的好了，两国的高官全到齐了。我原来还想，好歹你不在这里。这下好了，我没能出去，你还自投罗网了。"
　　"那你的意思是我还来错了！"翼说完，转过头不理林了。
　　看翼真的生气了，林也觉得自己好像是过分了。然后，看了看在旁边看着他们的那群谈判专家。刚才还有点紧张的一群人，现在完全是一副看热闹的感觉。果然，没亲身经历过枪战的就是容易放松。
　　又看看翼，真的生气了。自己好像是说得过分了点，可这不也是担心他嘛！看样子得缓和一下气氛了。林带着一脸贼笑，挤到翼身边说："生气啦？等救援就等好了！没关系的，没关系的。你过来挺不容易的吧？"
　　翼回头看了眼林，明白林是在向自己示好呢。也总得给人家一个台阶下吧！于是，点了点头。
　　看翼有反应，林一下子兴奋起来了。看样子自己还得再说点什么彻底炒热下气氛。反正救援成不成功也不是自己这里能决定的了。放松心情比较好，也顺便让那些精神紧张的谈判专家们轻松一下。
　　正想着怎么接下去，这时，在一边看着他们的旭有点明白林的意思了。马上过来打援场说："林阁下，翼殿下这次为了你真的很拼命。我们都是跟着他过来的，当中一次都没停过，也没再确认过图纸。一点时间都没耽误呢！为了您的安全殿下真的是豁出去了。"
　　林眼光一亮，立刻来劲了，"翼！你为了我还真是豁出去了啊！那通风管道里老鼠肯定不少，为了我你连那个也不管啦！"说到这个时，翼的脸开始抽筋了。林马上意识到，这里还有其他人在，把这个说出来，翼脸上会挂不住的，立马想到补救的办法继续说："老鼠这玩意就喜欢乱窜，我最怕那个了，那个--"
　　没等他说完，戏剧性的一幕出现了。在做排爆仪器准备两个的装备中，突然串出只老鼠。估计是在爬通风管道时，无意中钻了进去。那个排爆队员火大得吼："要命了。怎么会有老鼠在里面。你没确认封口吗？那玩意咬坏设备电线什么的，我们不就白忙了。"
　　林听到火气一下子上来了，难道翼白忙了。那东西绝对不能让他在这谈判室乱窜，翼会给吓死的。于是，怒吼道，"那该死的畜生在哪里？"
　　那个队员用手一指，顺着他手指的方向，林用迅雷不及掩耳的速度，抄起旁边自己能量用完的激光枪丢了过去。然后听到老鼠"吱--"一声惨叫，估计被砸死了。
　　林回头看翼，发现翼看着那只老鼠整个人僵在那里，脸色都变了。没叫出来还真是奇迹了。林翻着白眼，很无语地想：真倒霉啊！自己难得拍个马屁还那么不顺！这牛还没吹起来呢，就破了！
　　这时，另一个排爆队员，看着林凶神恶煞的脸说："阁下，您……您别激动！外封口我没确认，内封口我确认过的。所以内层老鼠进不去的。您不用气成那样。"
　　
　　
                  第 308 章
　　看着那个突击队的排爆队员，林大叹口气，还有什么话好说呢！不过，这是发生了让他，想不到的事。有个谈判专家说：“怕老鼠啊？”
　　林立刻像被电击到一样，回头去看，哪个不长眼的敢说翼，结果，让人诧异的一幕发生了。好几个声音一起响起，“怎么啦？怕老鼠犯法啊？”
　　“不可以啊！”
　　“碍到你啦！”
　　林有点惊讶，他从来没想过。怕老鼠的人原来不是只有翼一个，看样子这是贵族通病啊！
　　现场的情况竟然是怕老鼠的还比不怕的多一个。然后开始有人感叹老鼠这种生物实在是太让人毛骨悚然，生理上不能接受了。说得那个老鼠简直比星际大战还恐怖。甚至有人说，这里有个老鼠的话，他宁可冲出去跟恐怖份子决斗也不要留在这里。
　　林真的是听得目瞪口呆，然后悄悄瞄了眼翼，翼竟然是一脸认同的表情。自己拍马屁的功力果然不如冰啊！冰在的话，应该就会把老鼠这玩意像那位仁兄那样说得跟超级怪兽一样。自己没这本事，以后还是少来吧。省得像刚才那样牛皮吹破了下不了台。好在自己身份不一样，大家基本上都看出自己不怕老鼠，怕老鼠的是另有其人。不过碍于他们的身份都没说而已。
　　看翼已经不生气的样子，林又开始赔笑了，“翼，现在这样子我们一时半会儿也出不去。你也没带吃的，我们就光聊聊轻松一下吧！”
　　翼听完一脸震惊得看着他，然后周围所有的谈判专家都是一脸的震惊。看着周围人的反应，林火大地吼，“干吗？非要精神高度紧张吗？又不能冲出去！没武器，精神再高度集中也没用――”
　　“你还是怪我没把武器带来！”
　　“啊？我……我不是这个意思！大少爷啊！你怎么那么难伺候啊？我不过说错一句话，你至于这样抓着我的小辫子不放吗？无聊嘛！”
　　“我怎么无聊了！你什么时候都这样冲冲冲的。真不明白我跟你说了那么多次，要信任你的部下，不要什么事都亲力亲为的，你没一次听的进去的……”
　　林翻白眼吃瘪了，翼的教育课又开始了。算了，认栽吧！口才方面自己还是和他有差距的，他要教育自己，不论他们在说什么，总有本事给他转到这方面去的。
　　林已经听得一个头两个大了，但是翼还是没有要停下来的意思。果然是做皇帝的料，这种做报告、演讲的能力真是卓越啊！
　　终于想到岔开话题方法的林，抬头对翼说：“翼，烈怎么样啦？他这几天快生了吧！”
　　翼被林没头没脑的那么一句给问傻了。
　　
                  脱险
　　等回过神来，皱着眉头说：“说什么呢？跑那么远！别岔开话题。”
　　“我说真的，烈怎么样了？”
　　“没那么快！还有一个月左右呢！”
　　“那就好，那就好！我们还赶得回去给他庆祝。”
　　“别跑题！少拿这套对付我。”
　　林看没戏，无奈地说：“别说了好不好？我知道我容易冲动。不过，性格没那么容易改的，不是你说我几句就成的。我不已经很努力的在改了嘛！再说我就从来没失败过，你就那么不信任我？”
　　“失败？等到失败还来得及吗？有失败的可能就要扼杀在摇篮之中！你要学会等待，等待好的结果出现在你面前。等待需要的勇气不比你这样冲出去少！”
　　“好！我承认，我静下来会胡思乱想，会不安可以了吧！”
　　听了这话，翼不再多说了。坐到林身边拉着他的手说：“我知道，所以我来了。我陪你一起等待。这样不就好了。”
　　看着翼温柔的笑容，林很高兴翼不再唆了，说实话也有那么点感动。不过鸡皮疙瘩还是起来了，“搞什么啊？都结婚那么多年了。肉麻个什么劲啊！”
　　翼听林说了心里真实的感受，一下子感动莫名。觉得现在的气氛真的是好得没话说。林难得有这种示弱的时候。
　　突然一个声音传过来，“翼殿下，对不起，打搅您了。炸弹我们已经都排除掉了。但是通讯器的障碍无法排除。我们无法和外面取得联络。所以，希望能借助……”
　　林听到立刻跳起来说：“我来，你们带光电通讯工具了吧！”
　　“带了。”
　　“抗干扰设备带了吗？”
　　“带了，但是没用！”
　　“几级的？”
　　“最高一级的了。”
　　“好！我来做调整，肯定可以。包在你大爷我身上，40分钟内，保证搞定。”说完，林就过去拍着那个人的肩膀说：“兄弟，走！。”
　　那个人看着翼杀人般的眼光，难堪地笑着说：“林阁下我拿进来让您在这里弄好了。让您和您丈夫一起弄。”
　　“别哪壶不开提哪壶，我们家――”突然林想到什么，立刻口风一转继续说：“怎么能让我们家翼干这个。你来帮我打下手，快点！”
　　林开始了抗干扰设备的重新接入和调整。看着他不时的进行各项调整，然后让两个突击队员中的一个一次次的试着进行波段接入。重复着失败，重接的循环工作。
　　气氛开始紧张起来，周围一片寂静完全被林的气场给感染了。看着林头上的汗珠不停的渗出，翼也没敢上去给他擦一下，生怕惊动到他。
　　终于，在30分钟后，携带式联络终端里传来了一声，“喂――”这犹如天籁般的声音，让一群人发出了憋在心里很久的欢呼声。所有人都看到了生的希望。
　　在得知林这边的情况后，政府军开始发起了强攻。林他们被勒令在原地留守，以防被恐怖份子在外围的爆破影响。
　　紧闭的门外开始有爆破声了。各种吵杂的声音开始传过来，声音越来越响，林脸上的笑意越来越深，明眼人都看得出，林开始高度兴奋了。
　　当门被打开时，林第一个就冲了出去。看着外面硝烟弥漫的场面，翼、旭和突击队员们还好。那群谈判专家都腿软了。基本上是被架出去的。
　　林第一个冲到大楼外，刚结束战斗的政府军和翼的近卫军们看到林有点吃惊，都停下了手上的动作。
　　林看着周围的场景，也看到近卫军们的死伤。举起握紧拳头的右手大吼，“胜利了！我们胜利了！我的近卫军们，你们捍卫了皇室的尊严。你们的家族会为你们感到骄傲的。这里所有的战士，你们是全星际最好的军人。我个人对你们表示感谢！谢谢你们！你们对自己国家的忠诚，你们的皇帝会看到的！”
　　
　　
                  第 310 章
　　听着林这激动人心的演讲，热血沸腾的战士们中有一个大声回应道，“万岁！林上将万岁！”有一个响应了，立刻，聚集在大厦周边的战士们如波涛般此起彼伏的欢呼着“万岁！万岁！林上将万岁！”。声音一直延续到远处的广场上。
　　紧跟着出来的翼看到这一幕，震惊到无以复加。他只在典礼上看到过这种场面，而且大部分也是事先安排好的。这种现场伤残战士发自内心的欢呼他还是第一次看见。真的很震撼人心啊！
　　作为文职军人的旭更是吃惊不小，轻声和身边的翼说：“殿下，真没想到林阁下的号召力那么大啊！”
　　“估计是脑子里那根军人的经搭住了。又开始热血了，还真是会煽动士兵，我们的将领也是这样的吗？”
　　“肯定不会这样，我们是以星战军和空军为主的。会这样和战士互动的只有陆军。而且，我们的高级军官基本上都是贵族。不会那么肆无忌惮的。”
　　“唉――，他干什么了啊！他这次好像没干什么很出头的事啊！怎么又搞成这样，明天又能上头条了！”
　　“啊！天！殿下，阁下下身围着的那个是什么啊？一块大破布啊。”
　　“啊！真的，要死了。这个样子，还兴奋个什么劲啊！”说着，飞跑了过去。这时更让他心惊的一幕发生了。林的那块布在他激昂的动作下开始松动了。不过，所有的人包括林自己把注意力都集中在胜利的欢呼上，没人注意到那块布快掉下来了。
　　翼赶在那块布掉下来之前，一下子抱住了林。林被抱住后，笑着说：“那么激动啊！好了，我们胜利了。作为太子来褒奖一下我们的近卫军和帮助了我们的战士吧！”
　　翼抱着林背对着众人轻声对林说：“兴奋什么啊？你下面的布快掉了！”
　　“啊？”林这下也傻眼了。这真的掉下来就糗大了。
　　翼这时也管不了那么多了，对着林就吻了下去。一边吻一边把手伸到林身后帮他把那块布给束紧了。
　　
　　
                  第 311 章
　　看到这一幕，先是一片寂静，然后突然一阵欢呼加口哨。翼吻完，其实是帮林把那块桌布绑完后，抱着林实在是不好意思抬头了。林回抱着翼轻声说：“谢谢！不过好歹你也说几句，这样下去可不是办法。”
　　翼想想也是，鼓足十二分的勇气，单手挽着林的腰，站在林身边对在场的大声说：“谢谢你们！我们都安全了！”
　　很快新的军队就到了。林和翼被迎上礼车。这之前有个近卫军靠近翼给了翼一件长的军大衣。翼立刻就把那件大衣披在林身上。
　　等到了车上翼想起了什么对林说：“林，你原来的军裤呢？”
　　“那个啊！那个连内裤一起丢在谈判会议室没带出来。”
　　“要命了！为什么不带出来啊？这个给谁捡到的话，我们又有得好丢人了。”
　　“我手上又没东西，你不见得叫我拿条裤子出去吧！”
　　“你可以叫我拿啊！”
　　“那种时候，谁还想那么多啊！”
　　“算了，算了！最多上上娱乐小道新闻，这种事对我们两个也没什么杀伤力了。”
　　“那倒是，你和我在一起后也算是久经考验了。”
　　“也就那样了，也就那样了。回去好好休息吧！折腾了那么久，我人都要散架了。”
　　“我不累！”
　　“我累！行不行啊？那个夜行的潜入还是很费体力的啊！”
　　“嘿嘿！冒着撞到老鼠的风险来找我，我还是很感激的。不过你能潜行能力还真不是盖的。果然当年骗过暗卫偷溜去酒吧喝酒没白去。”
　　“都什么陈年老账了还提。”
　　“你不溜去酒吧，我们怎么可能搭得上呢！”
　　……
　　话题被成功的转移了，两个人都回去休息了。不过两人都低估了星际媒体的超强大娱乐功能。
　　当天晚上，看着新送来的星际快报时，两人都傻眼了。有人拍了他们拥吻的照片。问题是特别放大了翼手所处的位置。静态画面下，这个动作完全看不出是在给林束紧布片，只感觉像在摸林的屁股。
　　翼已经整个傻掉了，林看这那个图片吃惊地说：“靠，这种照片怎么拍出来的。把你弄得整个就像个猥琐大叔。”
　　
　　
                  咸猪手事件
　　翼听了后，打击更大了，脸抽经地说：“猥琐大叔？怎么被你想出来的。”
　　“小报看多了。那上面基本上都那么形容咸猪手的主人。”
　　“我什么时候成咸猪手了？还不是你绑的那块破布害的。怎么会这样的，我都成什么了？真是太会捕风捉影了。还让不让人活了啊……”
　　“好了，你也别激动了！那些小报记者还是要混饭吃的。我们就当养活他们一家做好事算了。”
　　“小报，什么小报！这份报纸是权威报纸！受不了了，我们两个不发声，真的把我们当病猫了！我这次回去要提抗议，太过分了。气死我了！”
　　“怎么抗议啊？你手搭在我屁股上也是事实啊！少做这种越描越黑的事吧！嘿――，去准备下！还有庆功宴呢！”
　　“我哪有心情参加庆功宴啊！”
　　“嗨――，发什么小孩脾气啊！儿子不在你的年龄也不会缩回去！心里阳光一点，你想啊！这些年来哪个国家的皇室名气会有娱乐明星大。现在我们俩站出去，估计全星际没人不知道我们，绝对比任何明星都大牌。我以前打了胜仗回来也没见新闻那么热烈的报道我。”
　　“我们现在算是娱乐版的常客了。不过，这次这个太恶心了。回去父皇肯定要骂死我了。”
　　“好了，我陪你一起解释还不成吗？好了，好了，收拾收拾去参加庆功宴吧！”
　　趁着翼去换衣服的档口，林飞跑出去找到旭，轻声说：“旭，想办法去找负责看管谈判会议室场地的人，进去帮我把我的内裤和军裤找出来。这事已经搞成这样了，那个再给抖出来，翼真的要疯掉了。”
　　“啊？您的内裤也没拿？”
　　“你哪只眼睛看到我拿了。”
　　“可现场只有您的军裤啊！”
　　“你怎么知道？”
　　“您那时都恢复成人鱼状态了，我当然会帮您回收裤子。可是，我们撤出的时候我就没看见有内裤。”
　　“我靠，哪个王八蛋偷了我的内裤啊！那个又值不了几个钱，又不是什么好货，10顿可以买三条了。”
　　“那么便宜？”
　　“是啊！还是全棉的呢。我戴了口罩去小摊贩那儿买的。你要不要？我下次去买的时候也给你带几条。”
　　“不用了，不用了。现在不是讨论这个的时候。”
　　“也是，那我的军裤你拿回来了？”
　　“恩，已经送去干洗了。”
　　“你说这种人无聊不无聊，偷我内裤。又不是家里没钱，穷到裤子也买不起。那群谈判专家，都吓成那个样子了，还能想到偷我内裤。他们荷鲁人一个比一个变态。”
　　“阁下，您先消消气。一切等庆功宴结束再说。我等下还要去办达科他们的送还手续呢。”
　　林点点头无奈地回去了。
　　晚上，林和翼一起出席了中立国皇帝亲自举办的庆功宴，同时也庆祝和谈成功。两人一到会场，就觉得现场的气氛有点怪怪的。在场的不少军官看翼的眼神都带着点调侃的意味。翼心里真有说不出的窝囊。
　　不过，他还是保持着良好的风度和林一起为在这次事件中立功的士官进行表彰。
　　酒过三旬，所有人都开始放松起来。有几个军官开始拿出耳机听广播。这些都不是什么特别的事，当然也就没人会特别在意。
　　可是，让人意想不到的事发生了。可能有人喝多了，撞到了哪个在听耳机的家伙。耳机被撞开了，扩音功能自动启动了。就听到一个声音响起，“我们现在来谈谈今天早上发生的顿其拉帝国皇太子咸猪手事件……”
　　音量并不大，但是效果绝对惊人。整个宴会厅顿时一片寂静。这下，那个声音显得更大了，掉在当中的机器没有人去捡，这时谁都不愿意承认这个机器是自己的。
　　声音还在继续，这是在当地非常火的一档谈话节目。听着两个主持人互相阐述着对这次事件的看法，翼就差没当场昏过去了。
　　林一看情况不对，立马上去一脚把那破机器踩烂了。没有声音了，现场陷入了绝对难堪的境地。
　　荷鲁的谈判专家们决定出来打圆场，笑着说：“这种节目就是娱乐大众的。太子殿下您别当真了。”
　　“那照片肯定是角度的问题。”
　　“什么角度不角度的，肯定是林阁下围着的那块桌布要掉下来了，殿下去帮忙才会给拍成这个样子的。”
　　“对对对对――，那桌布多松啊！多动动肯定会掉下来的。”
　　……
　　林和翼听着荷鲁的谈判专家们说着事实的真相，但是感觉就是不对劲。怎么有那么强烈地此地无银三百两的感觉呢？明明他们推测出来的就是事情的真相，但是现在听着怎么就那么假呢？
　　
　　
                  第 313 章
　　林听着他们帮忙打的圆场，怎么听怎么不舒服。终于受不了地说：“摸了又怎么样？”
　　“啊？”在场的好几个人吃惊不小。
　　“我说摸了又怎么样？”林的声音放大了不少，“我丈夫摸我，管其他人什么事啊！我喜欢，我愿意，我满意可不可以啊！搞笑了，凭什么那么说我们家翼。”说完，一把拉过翼说：“我们走了。你们把我的话传出去好了！我不在乎，我和我们家翼有生活情趣行不行！我就喜欢他这样的。你们这群没情趣，沉闷的家伙。”
　　留下一群傻眼的人，林和翼提前离开了宴会厅。
　　回到房间，林开始不停的拨电话，翼有点纳闷地看着林说：“你干吗？打给谁，那么忙，我看你回来一直打到现在了。”
　　“回来的路上，我问过那个节目的热线电话了。我打进去把我刚才在酒宴上说的再说一遍。那个电话还真忙，到现在就没打进去过。”
　　“哎呦，你太平点吧！闹腾什么呢？都搞成这样了，你就别趟这浑水了，让事情快点过去吧！”
　　“总不能让你在这里留个咸猪手的恶名就走人啊！”
　　“我在这方面还有什么名声可言！算了，算了！”
　　“那怎么可以！在顿其拉，你的为人国民大部分都知道，那种新闻笑笑也就过去了。这里的人民根本对你不熟悉！为什么你要为莫须有的事情，给按上个那么恶心的名字。”
　　“林――”
　　“干嘛？”
　　“谢谢你！”
　　“咦――，别恶心、肉麻我！”
　　“你那么为我着想，真的很谢谢你！不过这样的话，你不是就要留个变态的名声在这里了嘛！”
　　“那有什么关系！我是人鱼啊！而且是结了婚的人鱼。这种事对我没影响的，我不会因为这个变成滞销品的。”
　　“那我也结婚了啊！我也没关系的。”
　　“你心里会不痛快的。而且，你还有你父皇那里要交代呢！我父亲离得远，暂时管不了我。最多电话一个，骂我2小时也就结束了。其实，这次的事出动暗部也能解决的。”
　　“算了吧！再这样下去，暗部要变成处理我们这种烂事的专业户了。”
　　“那有什么，锻炼他们心理承受能力啊！”
　　
                  后续事件
　　结束了无聊谈话的两人，提早休息了。第二天一早，因为还有俘虏的交还工作要做，翼先行离开了。林因为昨天一天之内的两次异变消耗掉了大量的体力，变异药品的副作用开始显现了。
　　一直睡到中午的林，等过了午饭时间才起床。站起身来后，还是觉得腿有点软，他现在开始有点后悔没听翼的话，昨天晚上的宴会不应该以一般人的状态去参加。看样子回去得和人鱼基地的那群老研究员说说，这药的持久性是不错，问题是转变需要消耗的体力太厉害了。自己这种体力的人一天之内连续两次切换就变成这个状态，估计其他人鱼，切换一次就能在床上躺个十天半个月了。这可不行，得让他们改进一下。
　　过了一会儿，旭把午饭送了进来。林随意吃了几口，便没有再吃的欲望了。示意旭可以拿走了。旭上来收拾完碗碟后并没有离去，林有点奇怪。于是出声问：“你――”
　　才发出声音，林就觉得自己的声音有点异样，异常的沙哑。但更让他想不到的事发生了。一种久违了的感觉从侧腹涌了上来，他甚至都不用往下看就知道发生了什么。
　　林看着旭的眼睛，看着他带着冷冷笑意的眼睛，许久之后挤出一句：“你是谁？旭呢？”
　　对方淡淡地笑着说：“看样子这样还不能让你完全失去行动能力啊！”说完，将插在林侧腹的匕首一下拔了出来。血顿时像泉水般涌了出来。
　　林立刻用手捂住伤口，但是血完全止不住。这时，林发现自己的声音已经完全发不出来了。自己这次真的是大意了，和翼在一起太放松了。竟然忘记了当初被围困时发现的问题，他们身边有敌人，能给他下变成人鱼的药，自然也能靠近他们。
　　那人笑着对林说：“等一下，再等一会儿，等你觉得身体发冷的时候，我就会给你止血了。我不会让你死的，不过，我也绝不会在你还有任何行动能力的时候带你出去。”
　　接着，那人拿出一瓶喷雾开始不停的喷洒着。林看了顿时心凉了半截，那是消味剂，这样大剂量的使用的话，房间里肯定不会留下自己的任何气味了。那样的话，警犬就没有用了。
　　那人一边喷一边笑着说：“别有侥幸心理，你在洗衣房里的换洗衣物和其他行李我也全部喷过了。他们找不到你的。”
　　
　　

                  第 315 章
　　林看着那人的一举一动，心里在暗暗揣摩他的目的。到底是为什么，这个人可以那样毫不留情的对待已经是人鱼的自己。难道是自己现在双腿的状态让他产生了自己非人鱼的错觉？那不可能，这个人甚至动用了对人鱼能产生伤害的强制转变药物。可见对人鱼没有丝毫的怜悯之心。虽然，自己不需要这种怜悯，但是这人的举动有那么点有违常理。
　　林现在可以冷静地思考了，但是手脚却是越来越不听使唤。终于，那个人从一边的沙发上站了起来，开始动手给林的伤口止血。虽然手法有点粗鲁，但是却很有效。之后，他直接把林塞到餐车下面，推着餐车出去了。
　　一路上林的意识很清醒，但是却怎么都无力去推开那辆餐车的门。外面有不少人，都在和旭打招呼。不过林很清楚的知道，这个人绝对不是旭，他的虹膜和旭不一样。自己被改造过的视觉能力可不是假的，虽然自己不太会特意去观察别人的虹膜，不过自己身边的几个人还是有特意记下来过。奇怪的是那个人当自己说他不是旭时，完全没有惊讶的表现。真那么看得起自己，还是有别的原因。
　　过了一会儿，林感到一阵颠簸。可能自己被连餐车一起装运到了大型运输车上了吧。
　　不知过了多久，当餐车门再次被打开时，林发现自己被送到了一个仓库里。听着周围的声音，和飘过来的味道，他判断自己应该是在海边。
　　当林被拉出来时，他听到了那个人和另一个人的争执。不过，两人显然不在乎被他听到的样子。
　　“你把他伤的那么重会让别的兄弟同情的。他就算暂时没有鱼尾，也是个人鱼，你这样会让别人反感的。”
　　“开什么玩笑，不把他伤成这样带出来，那死得就是我们。我比你们任何人都了解他的单兵战斗力。他就算现在这副鬼样子，脑子里还在想怎么对付我们呢。我警告你，别给他解药。他的谈判能力不是我们这里的那些小鬼能顶得住的。到时不知道会出几个内鬼。”
　　“好！计划是你制定的，虽然没有达到我们预期的目标。但是你把他带出来了，那么我们至少离目标近了不少。你能都把他带出来了，为什么不对他丈夫下手？”
　　这句话，让林惊出一身冷汗，看样子他们的目标就是翼。
　　那个人笑笑看着林，回答道，“没有机会。原来以为那场恐怖袭击能让他丈夫落单，鬼知道竟然跑去救他了。我的原计划被打乱了。不过，其他计划都很顺利。不出所料，他火爆的脾气，我几张照片就让他把翼的副官送进医院了。”
　　“翼已经没有副官了，他还有个副官你也办成了。为什么不再等等，直接下手呢？”
　　“不能再等了。他的副官是个新人，没有对皇族贴身保护的经验我才有机会。明天烨要出院了。我下手的机会更小，而且，这家伙有虹膜辨认的能力。再呆下去我的危险性太高了。”
　　“也是。那我先去准备一下，你等下带他过来。”
　　林在听到那句，虹膜辨认能力时，整个人呆若木鸡。这个能力因为他觉得不是特别重要，连翼都没有告诉过。知道的人寥寥无几，而且必定是露阿斯人。
　　那人再次靠近林笑着说：“上将，我都说到这个地步了。有没有想起我啊？搜搜你的记忆库，还是想不起我的虹膜样子吗？真伤心，原来我那么不起眼。看样子过目不忘的您，根本没注意过我啊！”
　　
                  身份
　　突然，那个人假装想起了什么似的，笑了笑说：“哦！我忘了，我的眼镜没有脱下来你看不清楚吧。”说完拿下了自己一只眼睛的隐形眼镜。
　　看着那人蓝色的瞳孔，再想起那人之前的行为模式，林一下子就明白了。这家伙，这家伙怎么会给他混过来的。竟然，竟然用了和自己一样的方法。
　　看着林惊讶的表情，那人笑着一边戴回眼镜一边说：“上将，别以为就只有你能用这种方法逃避死刑。你那白痴副官没有告诉你吗？我和你提出了一样的申请，乔上将接受了你，就无法拒绝我！”
　　听到这话，林再次在心里把烈从头到尾诅咒了个透。自己这辈子绝对是栽在这小子手上了。
　　“你这该死的家伙，真是临死还要找个垫背的。竟然把我也拖下水，这次我绝不让你好过。”
　　林这次知道自己问题大了。是燕，露阿斯曾经的少将，杨上将的直属部下，当年他知道和自己过不去的是杨。燕应该是最大的帮凶，自己下水后，也没闲着。为了保住自己的手下们都能全身而退，他成功的把燕也拖下了水。杨为了能把自己和这件事的关系撇清，无奈地放弃了对自己手下的进一步追究。
　　自己怎么没想到，燕毕竟是杨最信任的手下之一。他出事了，杨不可能不拉他一把的。自己用的保命的方法，杨肯定透露给了燕。
　　看着燕的样子，林第一次有胸闷的感觉。燕现在也是个人鱼，就算他对自己怎么样了，只要没出人命，估计顿其拉的人鱼保障协会肯定会保他的。这家伙还真是有样学样啊！杨为什么不把他留在露阿斯啊！
　　杨这老家伙，丢那么个炸弹到顿其拉来。也不知道哪个运气那么好的繁衍者娶了他这个超级煞星！
　　
　　

                  应对开始
　　于此同时，顿其拉帝国皇室成员下榻的住所警报声大作。只穿了内衣的旭按响了警报。警卫们立刻赶了过来，看到旭的样子很吃惊。旭也顾不上什么了，喘着粗气对他们说：“快！快去林阁下的房间。看看他怎么样了？”
　　很快，去看的人回来了，旭看到那人的脸色就知道大事不好。那人紧张地说：“林阁下不见了。哪里都不在！我让楼下值勤的人查了记录了，也没有他外出的记录。”
　　“那有没有车辆进出的记录。”
　　“那太多了，但是没有什么值得怀疑的车辆。”
　　“有人攻击我，为什么你们什么都没有发现？”
　　“所有的监视系统都没有看到您被攻击啊！”
　　“怎么会这样！有人动过监视系统了吗？快！快去通知翼殿下回来，出大事了！”
　　旭披上一件外套就加入了搜查的工作，他不认为是自己多心，林阁下虽然乱来，但是这次不一样。很明显自己这个副官失职了。亏自己毛遂自荐的时候还很有信心的。
　　在彻底检查了一遍卧室后，旭的心情降到了谷底，出大问题了！房间里竟然没有任何气味反应，但是却被查出了有大量血迹反应。根据DNA比对证实那是林阁下的血。
　　在听到这个结果的时候，翼正好进门。整个人就僵在门口喃喃地说：“怎么会有这种事？怎么会出这种事的。我走的时候不是还好好的嘛！到底哪里出问题了！”
　　翼在混乱了一会儿后，开始整理自己的思路。到底是哪里有问题，他也开始注意到林之前也注意过的事了，问：“让林变成鱼尾状态的药是什么人下的？在什么时候下的？有调查过吗？”
　　一个侍卫上来轻声说：“从昨天开始，我们都一直在调查和防止报纸上那件事的扩散，这个问题好像没人提出来。”
　　“怎么会没人提出的？旭，林没有下过调查的指示吗？那他昨天偷偷和你在外面叽叽咕咕说什么啊？”
　　“您发现了？”
　　“他把我当傻瓜，我就装一下，让他高兴下，你就真以为我那么傻啊？说，你们既然不是说这个那是在说什么？”
　　“在……在说他的裤子没了。”
　　“军裤？”
　　“不，内裤！”
　　“该死！就知道他会拿这个乱说。”翼沉默了一会儿继续问旭，“你是在林冲出会议室后立刻就去帮他回收的裤子？”
　　“是的。”
　　“那时候就没有了？”
　　“是的，我确定。”
　　“那我们刚进会议室的时候呢？”
　　“我没有注意。”
　　“给我把当天的谈判专家名单拿来！”
　　看着送来的名单，靠着自己的记忆力，翼开始进行筛选，四十岁以上的人剔除，手上戴结婚戒指的也可以剔除。最后剩下4个，再剔除一个当时重伤的。只有三个而已。翼拿着名单对自己比较信任的几个近卫军说：“我知道你们不是暗部的人，也没有做过暗部的工作。但是应该有受过类似的训练吧！这三个人你们给我去搜他们的房间，我不管你们用什么方法，一定给我把林的内裤搜出来。这样我们才能进行气味跟踪。用其他办法都太慢了，我现在去让这些人紧急集合。我能拖住他们20分钟，你们几个各自分配。”
　　“殿下，我们怎么分辨啊？这个很难区分的……”
　　“好了，很好分的。卡通图案的。他自己去买的地摊货。”说完这个，翼有说不出的胸闷。这事也不知道算好还是坏，别说是皇族了，贵族也不会穿这种内裤。他第一次买回来的时候，自己差点没晕过去。这什么品味啊！不过林说品味在外面就可以了。里面的又没人看，穿着舒服、便宜就成了。这次还真是托了这个的福了。
　　整理好自己的情绪，翼开始以谈判细节实施问题，召集了除重伤者外的所有谈判专家。并告知自己的手下任何一个人得手后，就用隐秘通讯器偷偷通知他。可以让他及时抽身。
　　比他想像得快，不到10分钟就有消息过来。翼站起来把资料交给旭在他耳边轻声说：“接下来你去应付！给我冷静下来，你是他亲自选的副官。不要给他丢脸！”
　　
　　

有人建议我给买了正版的各位做书签，或者写个小番外。各位希望看到什么样的呀？如果是小番外希望是谁的呢？ 
                  追踪
　　翼回到房间就看到，自己派出去的近卫军都回来了。桌子上有个信封，里面是什么大家心里都很清楚。
　　翼打开确认了一下，然后对身边的一个近卫军说：“去借警犬。不要和他们警局的人多说，明天早上还没消息，就正式申请星际协查。”
　　“是！”
　　在等警犬时，林问了下，“在哪里找到的？”
　　“在林阁下救出的那个年轻谈判专家房里。”
　　“哼！他们荷鲁就是会出苍蝇。无耻的家伙！”
　　很快，翼带着自己的近卫军开始了搜救工作。
　　林在海边的仓库已经被关了大半天了，他看着燕，头大的不得了。不能说话，意味着自己的口才毫无用武之地。之后，他尝试了留暗号等等方法，都给燕识破了。在第七次失败后，燕蹲到林身边说：“上将，你就别忙了！留暗语什么的，你丈夫破解起来肯定还没我快。我们俩是专业的，你丈夫和他的近卫军是业余的。唉――，你看看你，打的这绳结暗号用的还是露阿斯的暗号标准吧。这不是难为你丈夫吗？别忘了，我们是在战场上合作过的。我手脚没你灵活，留暗号的能力没你强，但我们的追踪能力是一样的。你还是给我省省吧！”
　　林听了一肚子的火，自己现在真的是火气很大。一肚子的恶气没地方出，自己如果有机会出去一定把这家伙大卸八块。
　　突然，有人闯进来喊，“不好了，您布下的陷阱显示有狗了。”
　　“有狗？”
　　燕狠狠地看了一眼林，冷笑着说：“好样的，弄成这个样子，还有办法通风报信！看样子，我还是低估了你。下次我得再把你装个麻袋才成。来！把他拖走！”
　　“我们还没准备好啊！”
　　“不能等了，上了船再说。”
　　“可是那艘船――”
　　“原始帆船怎么啦？又没让你在上面呆一辈子。就让你呆一个月而已。”说完，又笑着凑近林说，“我准备得很充分，我们用原始帆船在海上漂一个月，让卫星和巡航舰把所有该查的船都查了。我们再挑一艘上船。”
　　林吃惊地瞪着燕，这个计划他自己是熟悉地不能再熟悉了。
　　“哈哈――”燕大笑着说，“你的反追踪课题报告写的就是这个方法吧！当时被教官打回来了是不是？不是有个学生对你这个观点投了赞同票嘛！那个人就是我！我们现在两个人来实践一下好不好？哈哈――”
　　
　　
                  第 319 章
　　用中古船在海上航行，天！自己怎么那么倒霉，当时写那么个报告其实多多少少有点出风头的感觉。虽然自己觉得可行，但是其中的艰苦绝对不是一般人能忍受的。
　　突然一个声音传来，“燕，真的要――”
　　听到这个声音，燕一下子跳起来，大吼道，“住嘴！不是叫你在车上等我嘛！”说完，立刻回头看林的表情。
　　林没有特意掩饰自己的表情。门外那个人的声音很熟悉，自己绝对听到过。那个人是谁？门外那个人是谁？林在大脑里进行搜索，很标准的顿其拉语，应该是顿其拉人。在顿其拉能接触到自己的人贵族多过平民。平民的声音自己都有印象，肯定是贵族。结合自己现在的处境，燕能那么轻易的就抓到自己肯定是有非比寻常的内鬼。一定是大贵族，原来燕的丈夫也是顿其拉的大贵族啊！如果自己的猜测没有错，门外那个人就应该是他的丈夫。果然是异常坚固的同盟关系啊！
　　看了眼燕，林在心里大大的感叹了一下，燕不亏为自己最强劲的对手。杨也真不是吃素的，塞过来这么个炸弹。自己以后就算翼登基了也不可能随心所欲。贵族势力是皇室不能小看的。燕的这个丈夫杨帮他选得还真是适合啊！竟然对燕那么言听计从。不过就是不知道燕这么对自己是不是杨的授意？估计只是纯粹想找自己出口恶气吧！这种心情自己能够理解。
　　燕看着林的表情，笑了下对林说：“给你个提示，你猜对了大半，不过还有点没有猜中。不然你就不会光是这种表情了。说真的，这世界上没人比我更了解你。最了解你的人不会是你的朋友，肯定是你的敌人。很可惜，我不是你唯一的敌人。你却是我唯一的敌人。我是杨培养着专门对付你的。”说完，转身离开了仓库。
　　到外面后，燕虎着脸看着自己的丈夫说：“不是和你说过不要在他身边出现吗？”
　　“可是你说要用那种古董船去避海上军舰的搜索，这怎么行呢？太辛苦了。”
　　“那是对你，不是对我！不想去就别跟来！”
　　“不――不，我不是这个意思。我会一直和你在一起的。你想去哪里我就跟到哪里，永远无条件支持你。”
　　“你这个肉麻的家伙。不过，我喜欢！如果我们失败了，和我亡命天涯怎么样？”
　　“我们不会失败的！”
　　“你还真有自信！”
　　“如果这点自信都没有怎么配得上你呢！”
　　“你也就这点让我欣赏。虽然你这自信和你的实力有一定差距。”
　　“别拿我和里面那个比，你自己不也说过，他是非人类。”
　　“你和他丈夫比也有差距。”
　　“翼？我和翼放你面前你会选谁？”
　　“还用问吗？我不是已经选了嘛！”
　　“翼绝对没我有气势，从小就这样，这家伙面对挑战就是个能躲就躲的个性。仔细想想到现在为止，他就从来没和我正面对持过。格斗、枪法都没有比过！”
　　“凭你的个性没有硬上吗？”
　　“他有拒绝的权利。而且，我承认我口才没他好。他总有本事拿出一堆冠冕堂皇的借口，拒绝我的挑战。”
　　“这次他没有借口了。不过，你就从来没想过挑战挑战里面那个家伙？”
　　“挑战他？呵呵，那我就不是自信了，是自大。”
　　
                  目的
　　两人登上船后，下令手下把林也带上船。开始了海上漂流，船上没有配备任何的电子设备。这也意味着所有的无人侦察舰都不会发现他们。在这个完全电子化的年代，不会再有用肉眼来确认的侦察了。就算侦察舰发现他们，电子系统也会自动判定为某巨型海洋生物或漂浮物自动过滤掉。
　　起航后，燕来到关押林的房间。对林宣布了又一件让他很胸闷的事。
　　“林，从现在开始由我的直属部下负责看守你。我不会给你解药的，所以，你也不可能和他们有交流。而且，我下令任何人不得进入这里。能进入这里的只有我！现在就算你变出条尾巴来，我也免疫。”
　　林这下真的是彻底没辙了。燕算是把他研究得透彻到家了。就算自己好点后，能放倒门口那几个小兵，自己也没自信在肚子上开个洞的情况下，去海里游泳。游出去也不知道能不能得救。经验告诉自己留在这里等救援是最佳的选择。
　　现在这情况让他想起了当年，有人提出如果人质要跑怎么办？自己冷笑着说：“一开始就给他一刀不就行了。”
　　燕从房间里出来，他的丈夫已经在外面等了一阵了。看他出来了，笑着问，“怎么样？有没有爆发啊？”
　　“他这种时候很冷静。也很少出错，不然当年也不可能有那么高的地位。哼！暴发户的儿子。”
　　“哈，你们国家就是那么评价他的？”
　　“嗯，你是和他接触不多。接触多了就知道了。他抠门在军队里出名的，军需用品多领一块肥皂都好的。”
　　“不是暴发户的儿子吗？怎么会这样？”
　　“他父亲是后来才发的。之前他家里一贫如洗。”
　　“节俭不是美德嘛！”
　　“这是没和节俭的人一起生活过的人会说的话，所以我真佩服你堂哥。能和他这种人一起过日子。”
　　“别说得你和他一起生活过的样子。”
　　“你怎么就知道我没和他一起过过？”
　　“什么？”
　　“别那么激动好不好？去西科索星球做学员实践演习的时候，我和他被分到同一个小队过。他连别人小队洗衣服剩下的肥皂都能捡回来。他还是我们队长，你说我们走出去丢不丢人。”
　　“这是次要的吧！主要是他抢了你队长的位置吧！”
　　“难道我不够格当队长？”
　　“够，在我眼里你绝对够。就凭他现在在这里你就够了。”
　　“哼！”燕笑了笑看着虚说，“在我眼里你也绝对够格当顿其拉的皇帝。”
　　
                  协查
　　两人相视一笑，燕的心情大好。一直以来他从来没有那么开心过。在露阿斯的政治斗争中，他经常处于下风。让他的心情一直很压抑。虽然，最后他胜利了。但是却没有得到上司的赏识，杨上将可以说是在最后关头放弃了他。
　　等他从人鱼基地出来，就把他送来顿其拉说什么让他继续任务。当自己是傻的嘛！吃过一次那么大的亏，还会死心塌地跟着他就绝对是有病了。
　　看着身边的虚，燕觉得这次应该是跟对人了吧！自己就是欣赏这种有理想有目标的人。皇帝那绝对是自己所能为上位者实现的最高目标了吧！翼已经有了孩子，所以，他们没有时间了。只有在孩子还小的时候就干掉翼才行，不然他们就得对孩子动手。绝对不对孩子下手，这是自己的原则。很欣慰虚也赞同这一点。
　　船已经离岸很久了，燕想着这时应该如热锅上蚂蚁的翼的表情，一边回头看着虚说：“酒量好不好？”
　　“不错！绝不比你差，怎么？想喝一杯。”
　　“不，过几天，我们就得天天喝了。”
　　“为什么？”
　　“这艘船没有保存设备，淡水坏得很快的。只有酒能保存的时间最长。”
　　“淡水一个月没有问题的。”
　　“那是准备充分的情况下，太仓促了。水桶不一定干净，淡水会加速腐败的。”
　　“酒就酒，那也没什么问题。”
　　“计划一开始就不怎么顺利啊！万一我有什么意外，记得把里面这家伙揪出来。这个计划是他制定的，他会有很多应对方案。”
　　“不，这是你的计划。你在做就是你的。我不想用他的计划。他是翼的人，他的一切属于翼。你是我的，你的一切属于我。我会全力支持你。他！没有资格得到我的支持。”
　　听到虚的话，燕心里一阵，转过头脸上泛出一阵笑意。看样子自己这次没有跟错人，终于有个人欣赏自己更胜过林。
　　此时的翼，已经赶到了曾羁押过林的仓库了。深吸一口气后，进入了现场。现场到处是触目惊心的血，虽然有心理准备，但是情绪已经有点失控了。
　　翼拉住自己最后的一丝理智，深吸几口气，到处看了一遍。叫来暂时代替烨的旭，“去问下法医，这种程度的出血量，生还机率有多高？”
　　一会儿，旭回来了，“殿下，遗留血迹里有增血迹成分，敌人帮阁下做了救治。估计是因为伤口一时无法闭合，造成新增血液大量溢出。不会有生命危险。”
　　“他们没想要林的命，看样子我一开始的判断没有错。我们晚了一步，敌人比我们想像的厉害。去通知政府军，我们需要国际协查援助。”
　　
　　
                  公告
　　从4月20日到4月27日需要在鲜网更新VIP章节一周，每天2000字。更新的内容是全新的番外。因为在那边出了书，所以自动变成VIP。VIP后本人没更过一篇VIP文。所以，在对方编辑在给出封推的条件后，要求更新一周VIP文。为了不影响各位看免费文的读者，所以，决定单独写个新番外作为VIP。预计2万字内会完结。
　　不是正文，所以只看免费文的各位也没有什么影响。在鲜也有鲜币的各位可以去看看。希望各位能喜欢。
　　这里的读者评论比较多，不过碍于合约无法在这里发表了。不过一周后我就会回来继续更新这个和王者的。
　　谢谢各位了！
                  结婚变奏曲129
　　政府军的负责人在接到翼的正式申请后第一时间就赶到了现场，在自己的国家发生这种事情是无法想象的。不论凶手是什么身份，负责接待的国家没有保护好其他国家的皇室成员都是要负主要责任的。
　　当他赶到看到仓库里的血迹时，差点没昏过去。事情的严重性，远远超出了他的想象。林就算没有死，这伤势也很恐怖了。
　　翼看着那个长官的样子，冷冷地说：“如果你没有信心的话，就把指挥权交给我。在你们国家我的权利有限，现在的状况你也看到了。事情已经相当糟糕了。再拖下去是什么后果你们自己知道。”
　　衡量了下事态的严重性，那个长官开始向自己的皇帝陛下请示，在10分钟后他从车里走了出来，对翼点了下头说：“我国的精英部队从现在开始将全力协助您。不过，我们不会向您开放全境的出入自由。”
　　“知道了。不用说那么多了，所有的计划你可以陪同。”
　　得到精英部队的援助后，翼带着旭到自己的车内做简单的计划安排。翼拿出中立国奥和姆的区域地图对旭说：“从现在开始尽量全部启用奥和姆的人。”
　　“明白，那我们的人也不可能一个也不用吧。如何排查呢？”
　　“很难呢。实在不知道哪里出现了问题。只能用最傻的办法了。看下记录，验明正身后，启用在母星有家室的。”
　　“这样就一定保险吗？”
　　“难道还有别的办法吗？全部用其他国家的人这不现实！”
　　“殿下，应该还有另外一种方法。我听您和林阁下谈到过的。”
　　“我考虑一下。”
　　“那种方法虽然会破坏内部团结，但是就如阁下说过的，他能增加可用人数。如果到最后也找不出内奸，这批近卫军也是要被放弃的。”
　　“好吧！把全部近卫军带过来。”
　　不一会儿，所有近卫军都集中在林曾被羁押的仓库内。等人全都到齐后，翼开始说：“我要告诉各位一个消息。你们中必定有一个内奸，但是，现在没时间做内部调查。我已经向母星申请调用新的人手。但是，这之前我需要你们帮我调查林的下落。所以，进入非常时期，调查开始后三人一组行动，绝不能发生单独行动的情况。如果有必须单独行动的任务，请转交给奥和姆的人。三人一组的配置名单旭已经写好了。各位看一下就可以开始准备了。”
　　看着近卫军们的表情，有的惊讶，有的愤怒。在等近卫军们都出去后，翼对旭说：“注意他们的表情了没有？”
　　“注意了。”
　　“让暗部优先调查表现出惊讶的那些人。”
　　
                  论文
　　出了门后，就有人愤愤地说：“我们中队里竟然有这种败类！太可恶了。”
　　“无耻！到底是为了什么出卖林阁？阁下那么好的人他怎么下得了手。”
　　……
　　中队长的脸色已经相当难看了，听了队员们愤愤地怒骂。突然，他蹦出一句，“如果林阁下有个三长两短，我们集体自裁殉职吧！”
　　这话让在场所有人一惊，很多人都沉默了。特别是有家室的队员。虽然说他们不怕死，但是这种死法他们接受不了。
　　看队员们的样子，队长再次怒火中烧的吼道，“不想这么窝囊的死就给我把那人楸出来。”
　　这个想法得到了队员们的一致支持。三个人一组的搜索行动开始了。但是进展却出奇的慢。
　　翼在拿到旭给他的报告后，轻声叹了口气，“果然和料想的一样。资料很分散，重复率也很高。”
　　“没有办法！互相防备着的队员不可能再互通有无了。”
　　“按现在的情况看，我们唯一能确定的就是他们带着林出海了。”
　　“海面已经全部戒严了。明明有足够证据证明他们出海了，可是所有出海口岸的探测仪全部没有反应，连出入记录也没有。太奇怪了！现在也只能对所有来往船只做例行搜查。”
　　“搜查也没有一点线索吗？”
　　“没有。”
　　翼静静地坐在位置上思考着，所有的线索慢慢串起来。先捅了林一刀，然后到海上。进入大海之后，探测仪探测不到任何异常船只，例行检查也完全没线索。突然，脑子里灵光一闪，大叫道，“旭，过来！”
　　旭飞跑进来问，“殿下，怎么了？”
　　“去找，给我去找林当年的毕业论文档案！”
　　“啊？”
　　“给我想办法弄到林当年军校里的毕业论文！而且，我要他第一次提交没有通过的那篇！”
　　“那怎么会有？”
　　“有的，林说过他的那篇论文当年在教官中也分成两派引起争议的。这种争议性策略论文是不会被删除的。”
　　“是，我这就去。”
　　“等下，有必要的话，让烈也帮忙。他在黑客侵入方面也有点天分，是他发挥一下的时候了。”
　　“殿下，他还有孩子――”
　　“管不了那么多了。让医生守在他旁边，他最熟悉露阿斯方面的问题了。怎么都得让他帮上忙。”
　　旭立刻出去进行部署。由于是母星方面的协助行动，暂时翼这里只能等待。翼如热锅上的蚂蚁，基本上半小时一次向母星方面询问是否成功拿到。
　　旭整理完所有可以整理的资料后对翼说：“殿下，能用的资料相当少。现在我们完全没有头绪做进一步搜查。连对方的目的都不知道。”
　　“我大概知道是什么目的，怎么回事了。”
　　“啊？和林阁下的毕业论文有关？什么论文那么抢手。”
　　“不是为了论文，是用了那篇论文上的计策。”
　　“您怎么知道？”
　　“这个计划进行到现在我感觉有那么点似曾相识的感觉。刚才看资料的时候，想起来林几个月前在批军校生毕业论文时，我们曾谈到毕业论文的事。我说了我当年的论文内容，他说他写了两次。他那么优秀的人竟然也会有没通过的时候，所以我印象比较深刻。记住了他没有通过的那篇文的部分内容。这个计划很像，真的很像。”
　　
                  应对
　　又耐心等待了半天，林当年引起争论的论文资料终于被传到翼的手中了。当他拿到资料后听报告的人说，烈因为连夜赶工，最后成功后晕过去了。好像引起了早产，不过还好没有危险。
　　旭拿着剩下的资料对翼说：“殿下，要不要致电给雷殿下慰问一下。”
　　“没有这个时间了。救出林就是对他的付出最好的回报。现在我们开始分析资料。这份资料我不想给除了你之外的第二个人看见。”
　　旭用力点了点头，开始对林的论文进行研究。翼事先已经知道部分内容，看的时候没什么特别的感觉。但是旭不同，看到这份资料时目瞪口呆，整个计划的实行，细致到人手和材料的分配，以及事后的善后情况都有。现在呈现出的情况和这份计划书惊人的相似。
　　翼看完了所有计划，然后对旭说：“如果真是按这份计划实行的话，我们有方向性的大错误。”
　　“是！而且，林阁下的处境比我们料想的危险得多。”
　　“看样子目标是我，并不是林。这论文的题目还真是贴切，安全暗杀。”
　　“林上将还真是狠啊！这样的话，他应该知道如果他们得手的话，他也活不下去。”
　　“林自己的计划，他自己最清楚。我担心的是他自己制定的计划，自己很难找到漏洞。这次他应该没有那么简单能逃出来了。”
　　“殿下，这个计划再我看来很完美啊！怎么办？我想不出解决的办法。”
　　“给烨看看，让他也帮忙！”
　　2个小时后，旭垂头丧气地进来对翼说：“殿下，烨也没有办法。林阁下的计划太完美了，滴水不漏。在第三国家，我们不可能派遣那么多人把所有来往船只全部控制住。”
　　“林这次真的是给自己下了个套啊！这个计划唯一的弱点就是所有大型船只都给控制住的话就可以逼出他们。不过在第三国家不可能给我们这样做。林已经把这点也考虑进去了。我们被切断所有退路了。”
　　拿着计划书，翼和旭相对无语。这个林留下的难题，现在只能让他们来解了。
　　把计划书翻来覆去的看了几十遍，终于在深夜时分，翼再次叫来了旭，“准备船只，通知所有来往航线，我需要亲自上船搜查，让奥和姆皇帝特批。记得把这个消息尽早透露出去。”
　　“殿下，这很危险！”
　　“这是没有办法的办法了。我们现在确认这一切都是照这计划进行的。那我就要作出符合他们胃口的动作。这样他们才会现身。”
　　“殿下，您以身为饵的做法我很敬佩。但是，这些都是在林的计划书内可能出现的情况。他们有应对方法，而且您那么做弄不好他们就会得手。得手后就是人质的撕票，人质不是用来威胁您的。是用来做退路的。您现在和林阁下就是生命共同体，只要保住您的安全，林阁下暂时也是安全的。您要以自己的安全为第一。”
　　“那也不能坐以待毙。现在和这个计划上唯一的差别就是我们已经知道了他们所有的方法。我去做饵是为了给你和烨争取时间！”
　　“什么意思？我需要做什么？”
　　“去把烨的肋骨打断，送他回母星治疗。然后你们合力调动暗部和情报部给我彻查所有最近几年嫁到顿其拉来的露阿斯人鱼。看看现在哪个人鱼或者他的丈夫是外出状态。给我列出清单进行排查。查到马上通知我，我这里再进行部署。”
　　“殿下，那您身边就没有人了啊！”
　　“舍不得孩子套不住狼。让我们相信一次奥多姆军人的能力。”
　　“可是……”
　　“记住，你是林的副官！”
　　旭看着翼坚定的眼神，用力点了下头，转身离开了。
　　
                  第 326 章
　　当天夜晚，旭以烨副官伤势加重，需要特殊治疗为由，带着烨紧急回国。翼临时调用了奥和姆的禁卫军当自己的护卫。
　　第二天一早，翼便向奥和姆皇帝递交了所有航线的登陆申请。到下午时分得到了肯定的答复。
　　翼对这个消息的传播进行了合理的限制。其实，他现在并不关心这个消息是否有泄漏，因为这个并不重要，对方的部署自己已经非常清楚。对方已经在大型的商业船只上安排了杀手。不过，可以确定的是自己在二天内必定是安全的。对方需要把这个暗杀嫁祸给某人，无论对方是谁，这个消息从得到到部署总需要时间的。现在还不明了这个人要把刺杀自己的罪名嫁祸给谁，但是留出合理时间也是林计划中的一环。
　　果然，翼的登陆搜查第一天平安过去了。之后的几天，对自己来说将会越来越危险。不过，现在他更期待的是晚上的机密通讯。
　　预定的时间到了，旭准时接通了机密通讯器。翼的影像出现在全息光影机上，“调查进行得怎样？”
　　“总共有79个露阿斯的人鱼嫁到我国。排除掉非军人的话，只有46个符合条件。在进行排查后有15个本人或者家人不在自宅。”
　　“战略专家分析过那个计划了吗？”
　　“战略专家得出一致结论，这个计划实施非常困难。实施者必定是军官级别，同时需要大量财力做支持。”
　　“那这些条件都符合的有吗？”
　　“有12个。”
　　“只排除掉那么几个吗？”
　　“这12个都是和林相似被判了叛国罪的。而且，殿下，能娶到被判了叛国罪的前露阿斯军官的人都是大贵族级别。他们的条件都符合行动条件。”
　　“这下麻烦了，竟然有那么多，而且，万一对方是遥控作战。那就彻底麻烦了。”
　　“殿下，林阁下的计划是亲自实行。如果遥控作战又会有不确定因素产生的。”
　　“我们现在也只能希望幸运女神站在我们这边了。12个，竟然有12个那么多。把这12个人的资料全传过来吧！”
　　“殿下，您看了就会发现，有一个人嫌疑很大。我已经让暗部去调查了。”
　　
                  反击行动
　　很快12份资料全部到了翼的手中，看着那些资料，果然如旭所说的。有一个人的嫌疑很突出。自己的堂弟虚基本上在自己结婚的同时也和一个露阿斯的人鱼结婚了。因为自己婚事的原因，皇族大部分的眼光都集中在自己身上，对他的关心相对较少。他的人鱼对外宣称是露阿斯的一个逃兵，但是根据暗部的后期调查，应该是个军官。
　　军官为了不必要的麻烦，掩饰自己原来的身份也是可以理解的。但是在这个非常时期，这点就显得很重要了。而且，那个人鱼的年龄和林是一样的。虚对自己的不满也是有目共睹的。所以，在他结婚后，就以总总理由限制了他的兵权。可能是他的不满到达了相当的程度吧！加上原来作为军官的人鱼辅佐，他实行这个计划的可能性相当的大。
　　翼再次联系旭，当旭的全息影像出现在面前时，翼对旭说：“你说的最大嫌疑的人是不是指我的堂弟。”
　　“殿下英明。”
　　“虚对我的不敬由来已久。不管对错，这次连带教训他。”
　　“那不做调查了吗？”
　　“直接打击他的家族。我们没有时间等结果，林更加没有时间。一边打击一边给我调查。”
　　“可是他们也算是皇族，我们这样会不会？”
　　“我是皇太子，是直系，分家不能辅佐我就没有任何存在的意义，只能浪费纳税人的钱财。”
　　“这是林阁下一贯的论调。您打算放弃您一贯的怀柔政策了吗？”
　　“你是林的副官，你不支持他，反而来质疑我吗？”
　　“不，我只是在确定您的决心。毕竟我们要在没有正确方向的情况下打击皇族分支，如果方向有错，您原来的形象将不复存在。”
　　“那些都是次要的，趁他们两个都不在对他们家族进行打击。”
　　“从他的所属军队开始吗？”
　　“不，从我叔叔开始。”
　　“殿下！”
　　“扣押我叔叔和他的爱人。”
　　“殿下，皇叔应该对这件事情――”
　　“没什么好多说的。扣押虚的家人，我看他出不出来。如果真的是他干的，我现在就把选择题交给他了。”
　　“殿下，万一不是虚殿下干的，这件事牵连会很大。”
　　“虚拥兵自重也不是一天、两天了。我就是看在叔叔的面子上下不了手对付他。就算不是他干的也给他一个教训，也让真正的犯人看看我不惜滥杀无辜也要把他揪出来的决心。”
　　“是！明天晚上我会带禁卫军冲击王府。”
　　“也带上烨，他对王府的内部结构比较清楚。”
　　“明白了。”
　　关闭通讯后，翼静静地坐着看面的一份份资料。虚的嫌疑很突出，当然这是在自己知道计划的前提下，如果没有那份计划书，虚就和这件事划不上等号。但是，如果一切真的如自己所料，那虚就是想杀他，然后把一切嫁祸给雷或者溥，引起直系皇族的家族内乱。最后，自己带兵平定皇族内乱后上位。真是想得太美了，还真是没把父皇和自己这个皇太子放在眼里。
　　
                  第 328 章
　　翼心里明白，只要再等待一天就可以切实的知道这件事是不是虚干的。虽然自己下了狠手，但是林那边的安危还是很让他挂心的。希望这次林也能平安回来。
　　这难熬的一天过去了，翼今天只搜查了三艘大型船只，搜索过程中非常的小心。果然对方还不知道自己的计划，没有急着下手要他的命。
　　入夜，翼焦急地等待着来自母星的联络。终于，在凌晨4时多一点，他的联络终端响了。联络自己的是自己的副官烨，烨看到翼便兴奋地说：“殿下，成功了！他们的卫队还没反应过来，我们就突入到内室了。皇叔一家已经全部在我们的控制之下了。还有，还有大发现啊！”
　　“是不是发现林了？”
　　“不是！是虚的人鱼，虚的人鱼是燕啊！是露阿斯的燕少将。虚知道他的身份，但是没有照规定向情报部上报。所以，这次无论结果如何，我们都有正当理由了。您的声誉有保证了！”
　　“是燕吗？和林关系很差的燕吗？”
　　“是有听说他们两人关系不怎么样。”
　　“不，他们关系非常糟糕。林每次说到他都咬牙切齿的。”
　　“我们的理由冠冕堂皇，就算他们以这个为借口也开脱不了什么的！”
　　“我不关心这个，我只关心林现在的情况！怎么会落在他手上的！给我放出消息，让虚回来！同时，通报各国禁止他以政治避难为借口入境。如接受他入境，视同向我国宣战！同时，让军部收缴所有虚所属部队的武装。派我的第一皇军去接手他的直属部队。虚的一切权利在他归国向我或者父皇作出合理解释后才能恢复。”
　　到第三天天亮，消息滞后的虚和燕才知道在母星发生了如此重大的变故。虚简直无法相信自己的耳朵，一把拉住来报信的人大吼，“你们是不是搞错了！陛下为什么那么对我！不可能的，陛下和父亲的关系一向不错不可能的。”
　　“没……没错，消息是真的，这里信息闭塞才会这样。母星已经传得沸沸扬扬了，是太子的近卫军和第一皇军干的。陛下没有对这件事提出异议。我看情况不对，才冒死赶来通知您的。”
　　“怎么会这样？燕，是不是我们的计划有泄漏？”
　　“不可能，计划书就我们两个看过。其他实施的人只会觉得莫名其妙，不可能想得那么深远。”
　　“那里面那个家伙会不会通风报信了？”
　　“我天天守着他，不可能有这种情况。”
　　“那现在这是怎么回事呢？我知道翼看我不顺眼，但是怎么会在这种时候打击我们家族，这时候他不是应该在拼命找自己的人鱼嘛！”
　　“虚，不要去想情报泄漏的问题，不可能的，我们不能跟着他的思路转。如果再考虑情报问题，我们这里内部的信任就要崩溃了。”
　　“那现在怎么办？”
　　“虚，承认吧！计划失败了，就算我们能杀了翼。也没有兵力在母星发动兵变了。而且，翼在现在这个敏感的时间死亡，所有的矛头都会指向你。计划已经不可能了！”
　　虚双手撑在桌上，狠狠地说：“现在我们反而被逼到绝境了。现在怎么办？我们到底是回去还是不回去。”
　　燕认真地看着虚说：“你回去，我留下！”
　　“什么意思？”
　　“你还没有暴露！快回去！那家伙已经看见过我的脸了，我脱不了关系了。”
　　“杀了他！”
　　“不行，翼已经发疯了。如果那家伙不能活着回去，我们都活不成。你必须得现在回去！不然你的家族就彻底完了。”
　　“那你怎么办？我不会再让你当次牺牲品的。我答应过你的。”
　　“我从来没想要当牺牲品。你回去后就当这件事和你无关！他们没有证据，只要你不承认，他们不能把你怎么样的！”
　　“你的意思是让我把所有罪名推给你？”
　　“就是这个意思！只要这家伙是活着回去，这件事就是家族内部的个人恩怨。我不过失手打伤了皇太子的人鱼，吓坏了拖着他跑路而已。我一没杀人、二没向皇室要挟任何东西，最多也就是个过失伤人加限制他人人身自由而已。”
　　“那好！你看准时机放手，我会回母星给他们造成压力。我了解翼，你这里放手后，他就会软下来。真没想到，这软脚虾这次竟然为了那家伙，横到这地步。”
　　“给我解药，看样子我有必要找他谈谈。”
　　“给，不过别给他气到了。那家伙没口德的。”
　　“放心，气不死我。早八百年就习惯他那个调调了。”燕说完，拿着药去了林的房间。
　　给林把药灌下去后，燕虎着脸对林说：“喝了药开嗓了吧！老子发善心准备送你回去了！”
　　林恶狠狠地笑着回道，“是被翼逼得走投无路没办法了只能来放我吧！”
　　“你怎么说都行！自己的计划失败了，很开心吗？事实证明你也就是个纸上谈兵的家伙。你的军功都是从下属那里搜刮来的吧！”
　　“你别自己的军功给杨老头刮走了，就把所有上将都想这样，是你自己不长眼，找了那么个主，就别学疯狗乱咬人。”
　　“你这王八，都这副鬼样子了还牛什么啊！”
　　“王八就那么命硬！有种你把翼打跑啊！你这人，选主子眼光差，选丈夫一样眼光差！都已经把我扣下来了，这种状态下还能给我丈夫逼成这样！我还真佩服了你们一家。”
　　“你别得了便宜又卖乖！老子只要留你条命就行，再多嘴就再捅你几刀，叫你求生不得求死不能。”
　　“哼，别冒傻气了，你又不是不知道。老子对痛不敏感，不当心捅死我，你全家都搭进去。”
　　“你这该死的计划！”
　　“是你这实行计划的人蠢，怪不得我。这可是我废弃了的计划，你非得拿来显摆当自己的，我也没有办法！”
　　“废话少说，给我录几句话给你丈夫。告诉他你很好，没事！马上能回去了！”
　　
　　
                  第 329 章
　　林听到这话，没有多说什么照做了。拿到了录音，燕回到自己房间看虚准备得怎么样了。
　　虚看到燕回来了，问：“怎么样？那家伙让你录了没有？”
　　“老畜生，给他损了一顿，还是录了。”
　　“好家伙，都那副样子还敢损你。”
　　“他什么事做不出来，以前他在军校里口头禅就是‘老子贱命一条，有种和我拼啊！我杀了你全家，杀一个我不赔，杀两个我赚一个！’”
　　虚表情扭曲地看着燕说：“那么低级？”
　　“就一无赖。后来他家开始有钱了，这话就不怎么听他说了。”
　　“燕，我在想，这船上的人全部都是要灭口的。最后就剩你和他的话，你不一定斗得过他。我还是觉得现在就做掉他比较好！我们只要有这个录音就能拖延时间。”
　　“杀不杀他，我自有分寸。现在还是不要轻易干掉他比较好。毕竟他现在是我们的保命符，万一有个什么问题，我还能把他祭出来当退路。”
　　“那好，你自己看着办，反正我是建议你做掉他。免得他从后路变成后患。”
　　“我会考虑你的意见。”
　　此时的林，在憋了那么久后终于可以出声了。看了看守卫，离自己相当远，不过自己稍微说得响一点还是能让他听见的。不过，照燕的性格一定对这个人下过封口令。
　　林靠近门这里开始对外面说话，“兄弟，我知道你被下过封口令，你什么都不用说，听我说就成。考虑下，帮我一把，我们一起离开这里。我们现在是一条船上的人了。燕的计划已经失败了。计划失败的话，你们就要被灭口了。毕竟对皇室的我动手罪名肯定不轻。”
　　林的话可能震动到了守卫，那人颤动了一下，之后说出了句，让林意想不到的话，“请您不要玷污了我们的忠诚和荣耀。”
　　林没有作声，这句话背后的意思，让林觉得自己要改变一下策略了。看样子对方的身份地位绝对很高，能让一个看门的就有那么高的觉悟还真不是一般的货色。
　　又思索了一阵，林再次靠近门口开始说：“你的主子计划失败了吧！如果你主子要杀我，那你杀了我是忠诚，但是荣耀是绝对谈不上了吧！不过，对于你们这种像家臣一样存在的人来说，主子的生命才是最主要的吧！你觉得你的个人荣耀和忠诚重要，还是主子的生命重要？”
　　对方依旧沉默，林继续自己的游说，“你主子放我走，绝对会成为通缉犯。杀了我，那就彻底和皇族结下梁子了。你觉得你的主人斗得过现在的老皇帝吗？他老人家还没到老眼昏花的时候呢。而且，你觉得这一船的人都有和你一样的必死的觉悟吗？只要有一个没有，你主子就死定了。不过，如果是你把我送回去就不一样了。这样在法庭上，你的证词就至关重要。就算我把现在和你说的话告诉法官，也要陪审团能相信。你救了我，你也就能救你的主子。”
　　
                  第 330 章
　　那人在听了林一番话后，没有任何动静。林也就没有多说，现在他就只能等待了。他在赌，赌自己对燕的了解和这个守卫的忠诚度。
　　等到换岗后，那个守卫径直朝燕的房间走去。这时，虚已经离开了。燕在听了那个守卫的报告后吃了一惊。他没想到林才刚恢复一会儿就开始煽动他的人了。还好这些人都是虚精挑细选的死士，对他们的忠诚度绝对可靠。
　　但是，又思索了一阵后，燕叫住了那个守卫，询问道，“你觉得林向你提的那个建议有多大的可行性？”
　　“我觉得林阁下在那么短时间内想出来的办法不会很周全！”
　　“但是，我觉得可行！”
　　“阁下，您的意思是？”
　　“如果是你放走他的，你们的证词就无法采纳了。没有证人证词和物证的话，我最多不过是过失伤人和非法拘禁。其他罪名都无法成立了。”
　　“我们的证词不能采纳对您有什么好处呢？我们不会做对您不利的证词。”
　　“我当然相信你，但是这一船的人难保不出叛徒。”
　　“如果阁下不能信任我们，那就杀了我们吧！死人是不会泄密的，来的时候我们就有这种觉悟了。”
　　“防叛徒是一回事，杀你们是另外一件事。你们是虚的死士，是百里挑一的人才。我们现在又是非常时期，万一和直系皇室闹僵的话，我们很需要你们的力量。”
　　“那您要我们怎么做？”
　　“你和你带领的小队负责送林回去，剩下的人全部紧急撤离。我则去自首。注意一定要高调行事。一定要在奥和姆人那里自首。不能给林他们任何绊倒我们的机会。
　　“是！我这就去准备。”
　　林还在房间里等待，如果那个守卫够忠诚，燕现在应该已经知道了自己帮他做的这个计划。按燕这种处处考虑后路的个性，应该能把自己的这个计划完善到更加细致的地步。照他的能力也应该知道留自己一条命对他有绝对的好处。
　　林苦笑了一下，自己第一次做这种事，相信自己的这个做法会破坏掉翼一网打尽他们的计划。但是这次他觉得自己输不起，不能把自己的生杀大权交给燕这个和自己有仇的人。真的是第一次，自己不是以大局为第一优先考虑，而是以自己的生命为第一优先考虑。
　　难熬的一个晚上过去了。第二天一早，那个守卫就过来了。打开门对林说：“林阁下，我觉得您说得对，我决定带您走。一切都安排好了，您只需要和我一起来就可以了。”
　　林轻声回道，“燕已经走了是不是？”
　　“什么意思？”
　　“我昨天给你的计划，相信燕已经采用了吧！”
　　“你――”
　　“别那么惊悚，我没别的意思就是不想看你演戏而已。我也没这个力气和你周旋了，流了那么多血就算不疼，我到现在还头晕呢。帮我叫辆车吧，你爱把我送哪儿就送哪儿。别和我搞了，我就想快点回去。这次我真他妈累毙了。”
　　“您利用了我。”
　　“好了别嗦了，什么利用不利用的。我给你的办法不好吗？燕不是全身而退了嘛！没我的主意，他那榆木脑袋不知道又会出什么搜主意。”
　　
　　
                  第 331 章
　　“请您少说两句，我这就送您回去了！”
　　林这次没有和那人多嗦。而且，这几天闷声不响考虑对策其实也挺累的。于是，往床上一躺准备睡觉了。
　　那人一看林的架势就头大了。自己必须在燕自首之前，先把林交还回去，这样才能给燕阁下和此事无关的借口。林现在的举动相当的不配合。明显就是在拖时间。转念一想现在计划的实行全部都在林的预料之中，他肯定知道只要自己拖延时间，燕阁下将会陷入非常不利的境地。
　　沉默了一会儿，他站起来走到林身边，掀了林的被子说：“阁下，请您起来！不然我要采用强硬手段了。”
　　林躺着笑着说：“我不起来你又能拿我怎么样？对我动手吗？是，我现在是打不过你。不过，我身上留下你打的伤，你到时要怎么解释？”
　　“阁下，您别这样了。您这样我只能用很下三滥的手段对付您了。”
　　“哈――，你还有什么手段就都使出来吧！”
　　“您应该明白，我不是个乱说话的人。您再这样我只能□了您，再和陪审团说，我愿意这样偷偷放你就是因为你是我的人鱼了。”
　　林听了这个回答，足足愣了有一分多钟，然后吃惊地说：“你脑抽啊！这种办法都想得出来！”
　　“所以，阁下，请您配合！我也不想对身为皇族的您那么做。”
　　“好！你狠！算你狠！见鬼了，这年头比老子还无赖的人竟然还长得那么人模狗样的……”
　　“阁下，您配合的话，我什么都不会做的。而且，我现在连您手都没碰过，您再那么骂下去，我们没事也会给人当有事的。”
　　这时，林突然意识到自己犯了个低级错误。他考虑了很多脱身的方法，但是总是照当年的思路在转。自己现在是人鱼这点完全被忽略了。这个守卫提醒了他很重要的一点，自己现在的情况弄得不好会变成很严重的丑闻。
　　老百姓总是对惊悚、异常、下克上的事件特别有兴趣。就算皇室再三澄清没有□这回事，老百姓也总是认为皇室在操纵媒体，不愿意承认。
　　天，这下翼又要给口水淹死了。一定得想想办法！不能装悲惨博可怜，会博出丑闻来的。配合吧！配合吧！算自己倒霉，给别人抓到软肋了。
　　
                  另类斗争
　　臭着一张脸的林跟在那个守卫身边出去了。果然外面准备的非常妥当。不用一小时，林和那个守卫已经坐在奥多姆的警局里了。
　　林的心情相当的恶劣，自己竟然被那么低级的手段威胁，一时之间竟还想不出什么对策。
　　当地的小警局突然来了那么位大人物，顿时炸开了锅。看着小警局的秩序就那么一下竟然被破坏殆尽到这个地步。林只能摇头叹气说：“应对突发事件的能力够差的啊！”
　　听到他那么一句，局长马上端上水说：“我们一定改进，一定改进。罪犯我们已经关押在拘留室了。也派人通知了您的丈夫。他马上就会赶过来了。”
　　林喝了口水说：“是吗？我提醒你，你最好先去我国的领事馆叫大使过来，同时准备好相关资料。做好口供，别给里面那家伙翻供的可能。还有，千万千万不要在他身上弄上伤，不小心的也不行，好好保护他。不要落人口舌。如果我没估错的话，他就算不是我国的大贵族也一定是当地的名门望族。”
　　“好、好，我这就吩咐下去，一定让他们招办。”
　　“老兄，你也别这样好不好？就算我是皇族也不是你们国家的，也不用看到我这样紧张吧！”
　　“没……没紧张啊！”
　　“别硬撑了，来来，喝口水。真是的，我这人平时最亲切了。基本上不和军队扯上关系的话，我绝对算是个和蔼可亲的人。”正准备安抚一下局长的林，突然想到了什么问道，“你有没有封锁消息啊？”
　　“什么？”
　　“有没有对媒体封锁消息？”
　　“我让宣传部去应对了。”
　　“我靠，你疯了！宣传部应对得了才搞笑！我算明白了，这家伙够阴险的。事前做过功课了，知道你这里应对这种事不够迅速，特意找的。”
　　“阁下，您不能那么说啊！我们这里人烟稀少，您再那么评价的话，我们这里的人不要说出人头地了，都要待业回家了。”
　　“我知道你们不容易，不过那家伙估计已经事前放消息给媒体了。看样子，翼不可能会比他们先到。”
　　“您一到这里我就通知了。再说您丈夫收集信息的能力也很高超。肯定会比大批媒体先到的。”
　　“算了吧。我是那家伙，我就在下船时才通知附近最近的媒体。肯定比我丈夫到的快，估计再过――”
　　没等林说完，就看见一个小警察冲进来说：“局长！不行了，很多记者啊！我们都快挡不住了。他们像要冲进来一样啊！”
　　“这――，叫防暴队！带上催泪瓦斯和我一起来。绝对不许给我踏进――”
　　“好了，我来吧！他们又不是反政府游行，有必要弄得那么夸张嘛！叫你们宣传部准备房间，顺便通知我接受媒体公开采访。不过要等我丈夫到场，他马上就到了。”
　　“阁下，您伤还没好就――”
　　“我的伤和接受采访有什么冲突吗？”
　　“您的体力――”
　　“你觉得我现在像伤病员的样子吗？”
　　“可您怎么说也受了――”
　　“重伤是不是？严重伤害！和死人差不多，这辈子就没见过有人鱼受过我那么重的伤对不对？”
　　“……”局长一脸惊骇地表情看着林。
　　林翻着白眼说：“这些话，我听得老茧都要出来了。麻烦您老就别再在我耳边唠叨一遍了。省省力气吧，我回国肯定还要听很多遍了。算你照顾一下我这可怜的耳朵吧。”
　　“可是翼殿下他还没到啊！”
　　“难道我没决定权吗？”
　　“有，有，您绝对有。我这就叫宣传部准备去。”
　　看着局长走出门外，林静下心来开始想对策。自己的战斗才刚刚开始吧！自己一定要把燕这个王八蛋打入十八层地狱！这次绝对不能让他全身而退，他需要翼手上的资料，需要翼的帮助。
　　
                  第 333 章
　　林没有等多久就有人通报说翼带着警卫队和医疗队赶到了。林立刻站起来，大步向外走去。一边走一边苦笑了下，自己这非人鱼状态计划实行起来不知道效果如何。希望今天翼有穿内增高的鞋子，不过，现在这种非常时期也不知道他还会不会在乎这种小细节。
　　翼才刚下车，就看见警局大门突然打开，两边阻拦人群和记者的警察一下子紧张起来，门里又冲出几个维持持续。然后林飞速从门里跑了出来。
　　翼看到几天不见的林，激动之余还没来得及出声，就看到林一下子扑了过来，紧紧抱住他吻了下去。之后就整个人软了下去，倒在地上，有人叫道，“有血！林阁下的衣服上有血！”
　　翼大吃一惊立刻抱起林，跑到后面的医疗车里，让医疗车用最快速度开到最近的人鱼医院。现在的他根本顾不上什么还有记者招待会。林真有什么三长两短的，他绝对叫那些人都给他陪葬。
　　不过，当医疗车还没开出100米，林一下子坐起来，笑着说：“好！成了！”
　　翼被吓了一大跳，吃惊地说：“你这是？”
　　“咦？我装晕前不是偷偷和你说别担心了嘛！”
　　“你装的啊！”
　　“我身体素质那么好怎么可能这点小伤就晕过去啊！”
　　“你不要吓我好不好？我心脏都要停了！”
　　看翼在周围还有医疗人员的情况下，那么不顾形象的对着自己大吼，林也知道这次可能是真的吓到他了。
　　低下头说：“我以为你听清楚了。”
　　“这种情况下，你说那么句就要我理解那么多，你当我什么啊？”
　　“我再声明下，这个血是红色的墨水。我在局长办公室偷偷涂上去的。”
　　“干什么？你是想吓我，还是想让媒体同情你啊！”
　　“我不想加大打击力度嘛！燕也是人鱼，我不强调下我肚子上那一刀，那些人保证没多久全都去同情燕了。皇室就那么倒霉，强势群体有时也挺倒霉的。”
　　“你当媒体傻的啊！你弄点红墨水，他们就会当血啦！”
　　“明天，我们就去申明说那是红墨水，我保证传回国就变成血了。老百姓和星际网络就喜欢和权威媒体对着干。”
　　翼虎着个脸不说话了。林推了推他，“怎么啦？生气啦！不会吧！和我这重伤员生气，太不上道了吧！”
　　“你现在会说自己是重伤员啦！”
　　“现在是用人鱼的身份和你说，前面是军官同僚的身份。”
　　“你什么时候那么会说话了！”
　　“一向的，再经过你那么多年的培养，我不彻底提高一下怎么行呢？”
　　“你把冰那套也学来了啊！”
　　“好了别气了。我不是为了摆脱那群记者嘛！都没通过气，开什么记者会。等会儿说漏什么就麻烦了。”
　　“燕那家伙嫁了谁啊？”
　　“我堂弟。”
　　“我靠！你们皇室怎么都出这种极品啊！”
　　
                  特种部队
　　翼一脸受不了的表情说：“反正我们家族在你眼里全是极品好了吧！”
　　“倒霉！是皇族啊！那我想的那些计策全都不行了。会打击到我们自己的，弄得不好还会造成皇室的威信下降。”
　　“我也在头痛这个，我们还不能给军部的大贵族高官借口，不然他们肯定会借这个机会削弱我们皇室的兵权。在顿其拉兵权就是一切。虚就是这次斗争的产物，他一直就是大贵族用来牵制我的。”
　　“也就是说他的这次行动得到了大贵族的支持？”
　　“应该没有。大贵族不会那么傻，他的存在只是用来牵制我，而不是取代我。他张扬的个性，也不是个可以用来当傀儡皇帝的料。而且，父皇还在，要动手时机也不对。”
　　“既然是牵制你的存在，那趁这个机会灭了他。”
　　“我也在想办法，但是很难。可能最多只能做到剥夺他所有兵权后流放。”
　　“那他不是还有东山再起的可能！”
　　“那就只能压制他不再给他得到兵权的机会。”
　　“那燕呢？”
　　“那个人不能放过。”
　　“好！王八蛋捅我一刀，暗算我！绝不放过他。”
　　“绝不放过！”
　　两人这次的意见非常的一致。
　　到了医院，顿其拉的皇室专属医生早已准备好了一切。两人照计划对林进行治疗后，向媒体做了初步的澄清。然后，将谈判后期的贯彻执行交给了来接任的军部人员。用最快的速度赶回了顿其拉母星，同时也办理完了嫌疑犯的引渡手续。
　　回到母星，林发现这次事件在顿其拉帝国上层掀起了不小的波澜。林和翼两人整理出来的资料显示，燕是主谋这一点毋庸置疑。虚给予了相当的支持，并且亲自参与了整个行动。虚的父亲对这件事完全不知情，直到被皇室近卫军扣押还以为自己的儿子和人鱼在外度假而已。
　　现在最让两人头痛的问题是，燕一个人扛下了所有罪名，虚则对事件表示完全不知道。两人把这次事件从暗杀政变描述成了燕和林的个人恩怨。虚一边在指责燕的无理取闹，创下大祸一边不停的对外强调燕是个无害的人鱼。林的事件完全是意外，自己的爱人只是和林起了争执，争执中伤到皇太子的爱人林。受到惊吓后，在完全没有准备的情况下，联系了世代作为暗卫保护皇室分家的多卡龙一族当家的长子溟。年轻的溟判断失误，没有及时投案，竟然帮助燕潜逃以致事态扩大严重恶化。
　　看着送来的报告书，林冷笑着对翼说：“翼，看样子虚打算牺牲掉溟来让这件事完结。你怎么看？”
　　“多卡龙一族是很麻烦的。他们忠于皇室，所以在战争期间是非常有用的。但是和平时代就是个烫手山芋，他们等于是分家的家臣。这次没有他们的话，虚也没有这个胆子。”
　　“不过他们好像并不进谏。”
　　“对，他们无条件服从虚下的任何命令。所以，这次会很麻烦！”
　　“那这次事件会不会影响到多卡龙一族对分家的忠心？”
　　“不会，他们一族的思想已经整个被扭曲了。不是我们几个谈判专家三言两语可以撼动的。所以，我劝你就不要指望能从他那里下手。”
　　“你身边怎么就没见到死心塌地到这个地步的人。”
　　“有啊！我们的专属暗卫也是这样的。烨他们一族也是对我们皇室直系死心塌地的。”
　　“我的天，他这样的就省省了吧！那个叫溟的家伙完全是不可能了，这种人我虽然佩服，但是也只能牺牲掉，不然成为敌人会非常非常的麻烦。”
　　“是，所以他要么成为死人要么成为人质。这个我们之后再讨论。现在放在我们面前的是明天的公开庭审。人鱼的故意伤害罪在我国历史上绝无仅有。我们现在很吃亏，为什么你自己心里清楚。”
　　“是！我平时表现的太强大，陪审团可能会对他轻判。”
　　“我调查过了，死刑的可能性基本上没有。”
　　“我没死，所以他也不用死！本来我是希望他是死刑的，现在牵连到你们皇室斗争，我放低我的下限。怎么也要流放他们两个。”
　　“我现在无法控制所有陪审团人员。我想燕的流放应该没有大的问题，问题是虚怎么处理。”
　　“一个个来，先弄掉一个再说。不过我挺奇怪的，你堂弟不喜欢燕吗？他竟然真的把所有罪名都推给燕。我有点担心他有什么小动作。”
　　“我也担心这个。但是目前为止没有发现什么，他一直在找好的辩护律师而已。”
　　“哼，轮口才的话，全帝国上下有谁比得过我们。”
　　但是，三天后的庭审让林和翼大受刺激。对方提出了无罪辩护，理由是人鱼做什么都是可以被原谅的。在被害人现在活灵活现的出现在法庭上来看，燕的行为没有造成严重的后果。希望陪审团和法官原谅一时冲动的人鱼。
　　这话把林气得怒火中烧，对方彻底无赖的辩驳方式让林一直处于激愤状态。在一边的翼后期已经不再多说话了，只是不停的安抚林。现在说什么都是多余的，对方完全承认了所有罪行，现在主张就算犯了罪也请判无罪，因为犯罪者是人鱼。
　　最后的宣判开始了，当林听到是无罪判决时，当场咆哮了起来，“什么意思？他捅了我一刀就怎么算了吗？人鱼做什么都能被原谅吗？最基本的原则都没有了吗？”
　　这时多卡龙一族的律师站起来说：“阁下，您也犯过不少事，不是也被原谅了嘛！”
　　“你的意思是不管结果怎么样？只要是人鱼就做什么都能被原谅？”
　　“是！很荣幸陪审团的大部分人的意见也和我们一致。”
　　这时，翼上来拉住即将失控的林说：“我们将申请复议。”
　　“没问题，不过我现在就要办理保释。”
　　看着从自己身边经过的燕，林的手指骨节都握白了。在看到燕偷偷对着他笑的时候，林更是差一点就冲了上去。
　　回到家，林气得把自己一个人关在书房了。翼觉得自己应该让林冷静一下，开始准备复议资料。同时开始收集舆论对这次审判的看法。
　　林把自己关在房了一天一夜，在翼第三次去敲门时，门打开了，翼吃了一惊说：“林，你怎么了？怎么又吃了赴会腿的药。”
　　“翼，我这药家里还有几瓶？”
　　“三瓶。怎么了？我接下来会制造你受打击的假象……”
　　“我想过了，我会装，他也会装。我们都是人鱼，我捞不到好处。老百姓也不是白痴，能被我们一直骗。我要用我自己的办法对付他。”
　　“林，你要坐什么的话，我希望你能告诉我。”
　　“给，我的计划书，后期效果就看你了。”
　　翼看了遍计划书，惊得嘴也合不拢了，“你确定这种方法行？他们都会来？你能马上找到他们？”
　　“黑狮事件的时候为了给你造舆论我们不是已经有联系了嘛。我自己的部下，我最清楚。现在燕应该在多卡龙一族的保护下开庆功宴吧！哼――，我让你们开心！你们自己说的人鱼做什么都可以被原谅。”
　　“林，你准备全部都叫来？”
　　“不，只要十一个就可以。有十一个是和我配合过的特种部队出生的。”
　　“能告诉我是哪十一个吗？”
　　“给，划红线的人就是。”
　　翼翻看了下，轻声说：“这里只有六个是民间人士的人鱼，还有五个中两个是大贵族，三个是当地相当有影响力的贵族的人鱼。”
　　“那又怎么样？”
　　“如果发生伤亡的话，问题会很严重。”
　　“不会！相信我和我的部下。”
　　“林！”
　　“不要劝我，这次他们真的把我惹毛了！我一定要给他们个教训。”
　　“好！我配合你，我的军队就在外面，实在不行不要硬撑，给我信号。”
　　“绝不硬撑！就算回报你对我的信任。我也一定全身而退。”
　　
　　

                  作战会议
　　翼点了下头表示默认。现在的他只能让林放手一搏了。人鱼保障协会的影响力太大了，本国人鱼数量的锐减，给了他们太多的机会。这次判决连父皇也震惊了，他们真的小看了人鱼保障协会的影响力。因为雷的事，所以皇室一直对人鱼保障协会礼让三分，但是这次林的伤害事件就不是他们皇室可以再让步的了。
　　他们已经把自己的职业神话了，竟然开始挑战皇权。父皇刚才已经给了他特许，如果复议结果和原判一致的话，他们皇室将不惜动用皇权至上的特权，强行给燕定罪。这个特权是皇族的分家所不具有的。但这样做会有负面影响，会给民众留下皇室独裁的印象，给反君主专制的组织以口舌。
　　看看手里的计划书，不得不说林的这个计划相当相当的好，但是由他亲自来执行自己还是很担心。虽然自己去确认过他的腹部的那个伤，给媒体说得很夸张的样子，但是单独的报告说是没有看上去和对外宣称的那么严重。这几天的恢复也很好。
　　在他还在思索时候策略和支援问题时，林已经在门口说：“翼，我现在就要出去。如果有需要我就直接去军火库拿装备，麻烦帮我去军部打个招呼。还有不要让烈知道，他现在不方便。冰也别惊动他，他不是特别擅长这种偷袭，硬要跟去我怕曼到时在我们耳朵碎碎念。”
　　“好！要什么特殊型号的武器和我提前说，一般2小时内我一定帮你搞定。”
　　“不用什么特殊的，你只要记得让全星际转播我们这次突袭就可以了。我会带上最好的微型卫星摄录机。给我空出最好的卫星频道！我让他们见识下什么叫可以进军校教科书的经典突袭。”
　　林边开车边打电话，二十分钟后林把车停在人鱼保障协会后门的一家高级茶室，要了一间包房。不到5分钟第一个人鱼到了。很默契地坐在了林左手边第三个位置。不一会又来一个。8分钟后，十一个人全部到齐。
　　林把手放到桌上严肃地说：“很好！十分钟内全部到齐。该有的纪律各位还是能够铭记在心。我来宣布下这次行动的内容，我们要突袭现在被多卡龙一族保护着的皇室分家。目的只有一个，让我和燕单挑。”
　　“上将，您想亲自动手宰了那家伙？”
　　“很好！就是要有这种自信。”
　　“这不是自信，是事实。有单挑战胜过您的人吗？”
　　“……”
　　“真，说话小心点，忘了征兵考试吗？”
　　“那个怎么能算。并非真刀真枪的非实战性打斗有什么参考价值。我保证把他拖到战场，立马吓得尿裤子。”
　　“参加这次作战各位有什么异议吗？”
　　一片寂静后，林笑了笑说：“好，照我们的惯例，10秒考虑时间已过。今天晚上下刀子也给我赶到集合地点。”
　　“这次使用什么战术？我们现在这种状态，十一个人有点吃紧。”
　　林丢出来三瓶药说：“这是我在用的药，一人2颗，4个小时后就可以和原来一样。你们的战斗服我也带来了。”
　　“原来已经准备得那么周到了。想必装备也会很齐全。对一个完全没有准备的根据地坐攻击型突袭。最多3小时足够了。”
　　“一个半小时！”
　　“上将，这要求有点过了吧！”
　　“翼的禁卫军冲进去过。他们一个大队用了一个晚上的时间就突破了。我们这十二个精英在他们兵力受损，而且不需要活捉人的情况下，还要三个小时吗？”
　　“上将，我还是觉得勉强，我不觉得他们会没有准备。毕竟对手是燕！”
　　“燕没有兵权，我不觉得虚有和我对等的军事实力！燕的心计是很厉害，但他现在应该因为溟的事而暂时避开和多卡龙一族的直接接触。”
　　“用内外夹击战术吗？我们现在化妆潜入的话成功率很高。问题是时间上的安排有点赶。”
　　“用直取要害战术吧！我们分两路用最短时间找出燕和需的所在位置。如果他们在一起拿就更好，我们直接控制他们就可以了。各位有没有信心？”
　　“这种战术吗？很有您的风格。行！”
　　“哈哈，我们最熟悉擅长的战术怎么会不行呢！”
　　“其实强袭也不错的。顿其拉的装备够好，强袭很不错啊！”
　　“强袭人数有问题。”
　　“必须配备的机枪手、火箭筒手、无坐力炮配属，去掉这些我们还剩多少人？装备精良再要几个榴弹发射手和喷火手的话，怎么强袭？”
　　“好了！都已经订了，真也不过是说说而已。”
　　“好，记住了。今晚8点开始，10点之前一切要尘埃落定。”
　　
                  突袭
　　会议结束前，林按惯例给了每人一张纸说：“把你们感觉自己需要的准备写下来。我到时派发给你们。这次记得多写一条，你们的体能下降幅度。”
　　一会儿，纸收上来后，林看了一下，抬起头问：“真，你下降了30%？你虽然不是完全的新型人鱼，但也是实验品等级，怎么会下降那么多？”
　　“我早就发现和你们比我的体能下降最多，恢复得也最慢。我特意研究过了，人鱼的体能下降幅度和自己本身的体能有很大关系。体能方面，作为后勤支援者的我当然是最差的。”
　　“30%？你这几年都没锻炼身体吗？恢复得太慢了点吧！”真的搭档畅说了句。
　　“好吧！我坦白，我有半年多没锻炼身体了。不过，这不影响我给你们做技术支援。”
　　“别到时连逃跑的力气都没有，拖累到我！”
　　“你这家伙，我什么时候拖累过你！”
　　……
　　会议结束，林拿着武器目录单，叫上真一起去军火库拿军火。路上为了谨慎起见，林还是问出了自己的怀疑，“真你是不是有了？”
　　真愣了下，笑着说：“上将，您别拿我们和您比好不好？我们没您那种体能。我就是半年多没锻炼，恢复慢了点。”
　　“为什么不锻炼？”
　　“我之前太心急了，锻炼得猛了点。掉了个宝宝，搞得家里把我所有的健身器材全没收了。”
　　“啊？你怎么那么不小心，自己当心点――”
　　“哎呦，上将啊！您就别说我了。您绝对比我夸张多了。我就纳闷了，我那么一下就流掉了。你搞成那样也没事，真是人比人气死人。”
　　“那你今天出这个任务你丈夫会不会发飙？”
　　“不让他知道不就行了。”
　　“那如果这件事必定会让他知道呢？”
　　林看到真的表情扭曲了，尴尬地说：“上将，您不会准备公开这次行动吧？”
　　“我有这个准备。”
　　“我靠，我丈夫绝对会疯掉的。他还不知道我是特种部队出生的呢！”
　　“你没坦白吗？”
　　“他就当我是逃兵一类的。我也不会特意跟他说这个啊！”
　　“你别分心啊！任务还是要完成的啊！”
　　“这您放心，我从来不会公私不分。”
　　“那就好，等下就辛苦你马上进行计算机电子终端的调试连接。这次烈不能行动，就全靠你了。”
　　“行，没问题。”
　　林按照清单上的要求，以军校需要实物演习的名义领出了十二人份的高级装备和一台最新型电子终端。
　　晚上八点在虚的府邸不远处的小山上，所有人全部到齐，林开始了简单的部署。
　　“真从现在开始给我们逐步切断内部的保全系统，畅在这里负责真的安全，同时把真这里的消息切实传达给我们。剩下的人由我带队进行突袭。这里只有三层楼，燕和虚只可能在二楼，当我们到达二楼后，真你用最快速度关闭所有安全门。让二楼处于完全的隔绝状态。”
　　“上将，我下午初步侵入了一次。安全门的关闭和保全系统的切断我不能同时完成。”
　　“努力一下呢？”
　　“上将，不要为难我。能同时做到的只有您自己。两边一起来，只会两边都出现漏洞。我还是建议把烈副官叫来。”
　　“不行，那就优先保证安全门的关闭，其次再是保全系统的切断。”
　　“可以，我保证，你们控制住二楼后，所有的后援军在之后2小时内都将无法进入二楼。”
　　“好！出发！”
　　林带着剩下的9人开始了先期的潜入作战。他们的主要目标是虚和燕，其他人没有必要还是不要杀戮比较好。于是，林把所有的枪弹全部换成了电流弹和麻醉弹。基本上打中要害就能造成至少4小时内的行动力丧失。当然也给个人配备了丛林军刀，不过这是最后的手段。突入过程中越少人看见越好。
　　戴着红外线专用镜，负责勘探的汶已经确认所有红外线和隐藏震动系统已经失灵，同时得到真那边的消息，监视器画面已经全部用静止图片替换完毕，可以进入A区域。
　　在林的带领下，A区域完全没有敌人。真通过畅继续进行指示，C区域也进入安全范围，之后是F区域，同时，A区域保全系统重新启动。真表示，最高限度是三区域同时成为安全区域，再多有被发觉可能。
　　林初步测算了下，发出认可暗号。在进入二楼时，林看了下时间，耗时比他想像得慢，不过从热感器上看，守备人数没有预计的多。林作了个中止的手势，让小队退后了一下。然后在月光下比了个手势，所有队员点了点头。
　　然后，在对面小山坡上的畅接到指令对真喊：“真，作战变更。不再确认虚和燕的确切位置。关闭安全门，现在开始改用强袭作战。”
　　
　　
                  决斗
　　真笑了下，“切，早上不知道哪个家伙反对强袭。我就说强袭能行。”
　　“你也别得意了，总归有什么特殊原因在，按一般情况我们就那么点人强袭什么啊１
　　“技术支援只有我一个人，所以速度会有很大影响，而且，估计上将对我的状态还是有那么点不太放心。万一我出个差错，隐蔽突袭的方式就会让全员陷入绝境。”
　　“你状态不好吗？”
　　“很遗憾，确实不太好。不然我不会坚持要烈副官也来。”
　　“那至少切断援军的活要好好干！其他的任务在强袭作战下就没有必要了。”
　　“我这点能力还是有的。不然就完全没余力和你说话了。估计二楼的守备人员不多，上将觉得能靠十个人完全压制祝”
　　这时，在二楼，林和小队成员在等待时机，刚才他们已经把最后的任务完成了。除了林之外的队员都戴上了专业护目镜。
　　突然一声机械声响起，防火安全门开始层层高速关闭。二楼走道上的灯一下子全部亮了。林大喝一声，“开始１
　　负责爆破的橘按下按钮，然后接连不断的爆破声响起。警报声也同时大作起来。二十一个房间的二十一扇门全部被炸飞了。强烈的闪光和烟雾让人睁不开眼睛。林笑着下达了另一个命令，“分散突入，发现燕和虚就通知我。其他人员一律放倒１
　　二十一个房间而已。十人小队很快就发现了燕和虚，但是很不幸，发现燕和虚的人并不是林。而是对里作为爆破专家和机枪手的橘，橘及时退了出来并通知了林。
　　林飞速赶到后，发现橘的肩部已经受伤，虽然有穿防弹衣，但是看样子肩胛骨已经断裂。橘已经完全失去了战斗能力。看到林过来，橘对他说：“上将，燕在里面，我们发现得晚了点，他已经有准备了！他有带他的常用装备。”
　　林点了点头，没有进到房里，在外面喊，“燕你给我出来！我们一对一１
　　里面一个声音回道，“我为什么要听你的？你的这种战术能撑多久？我还真不明白了，你怎么做有什么意义？”
　　“没什么意义，老子看你不顺眼！来宰了你！不过，老子和你不一样，不想像你那么卑鄙，所以我给你机会，一对一你赢了我。我就放过你１
　　“哈哈――，别开玩笑了。和你这种怪物一对一，要么我头壳坏了才和你对拼。”
　　“不出来？那我直接手榴弹丢进来了啊！我把你和你丈夫一起送上西天。”
　　“你这肯屠杀有什么区别？”
　　“老子就屠杀你们了怎么样？你把我惹毛了，反正人鱼干什么都能被原谅，那老子今天让你们灭门１
　　“你――”
　　“你自己选，要么出来和我决斗，要么就躲在里面给我炸成肉片。”
　　“卑鄙的家伙，如果你放弃用枪决定我就出来。”
　　“好！我带了丛林军刀，用军刀决斗吧１
　　说完，烟雾弥漫的房间里现出一个人影，燕出现了，手里握着枪。林先燕一步丢掉了枪说：“把枪丢了。别耍花样，你们的人都给我们摆平了。就算橘不能用了，一对九你绝对没希望的。”
　　“橘？”燕吃了一惊，看了看坐靠在墙边的人。
　　橘冷冷地说：“燕中校好久不见，你也变得让我认不出了啊！不过看样子你卑鄙的个性还一点都没变１
　　“橘？是你？难道？”燕突然意识到一件事，吃惊地看着林说：“你把特种部队的那几个都带来了？”
　　“不然，你认为我是一个人用20分钟就搞定了吗？你太抬举我了１
　　“当初应该枪毙的！当初绝对应该枪毙你们的１
　　“可惜没有当初了１
　　“王八蛋，你这畜生，全部用人鱼啊！也就是不准备承担任何责任了。好本事，好计策！我甘拜下风１
　　“托你的福，让人鱼做任何事都可以被原谅的主张得到肯定。今天如果你被我宰了，我明天就去撤销上诉。我和我的部下都不用对你的死负责。”
　　“我在船上的时候真该杀了你一了百了。”
　　“你没那种魄力，你做什么事都要有退路，又多疑！你就别拖时间了。再拖也没人会来救你。”
　　此时，在军政处处理卫星直播的翼，有种要昏过去的感觉。林这种情况他是习惯了，而且所有的计划也还在计划范围内，没有太失控。不过，照现在这情形，善后的问题会很麻烦了。出现伤者了，橘看样子伤得不轻，而且很不幸的，橘是顿其拉帝国第三大贵族家族下任当家的人鱼。是除了林之外，地位最高的人鱼。这不是他们能用钱打发的角色。估计再过10分钟，看到这个画面的橘的丈夫，军部的伽少将就会冲过来了吧！
　　
                  行动中止
　　林把橘的丛林军刀解下来丢给燕。燕看了一眼说：“没有大刀吗？”
　　“有大刀你就能赢我吗？”
　　燕愤愤地看了林一眼，低头看了下自己的军刀。突然，飞身过来对着橘扑了过去。林用极快的速度挡在橘身前，挡下了那一刀后，用轻蔑的态度说：“就知道你会这样！”
　　燕紧接着一个旋身，向林进攻，进攻速度之快，身手之熟练远远凌驾于一般军人。整个打斗持续了15分钟多。之后，燕的进攻速度降低，同时防守开始出现漏洞。当一个较大的漏洞出现时，林的刀刺了进来。燕阴笑了下，感觉是时候了。突然，一把小刀飞了出来。但让他没有想到的是林并没有躲闪，直接单手握住了刀刃。反手一刀劈在燕的手臂上，燕的军刀脱手了，林冷冷地看着他说：“你这种方法用太多了。已经不会起效了。”
　　燕冷笑着说：“这是我唯一的机会，既然已经没有了。那我们的一对一，我也不可能赢。”
　　“所以，你投降了？投降我也不会放过你。你不是战俘，我没必要遵守星际条例。”
　　燕继续笑着说：“我确实不是战俘，我是人鱼。所以，我怀孕了！你还是决定要杀我吗？”
　　燕的这句话，明显让林变脸了，“你真他妈无耻！”
　　“随便你怎么说，你现在只要做2个决定。一个是判断我这句话的真假，二是要不要对一个有孩子的人动手。”
　　在林和燕的战斗中，其他队员已经靠了过来。听到燕这句话，火爆的雀怒吼道，“上将，别理他！宰了他！肯定不会有孩子的！”
　　林愤愤地看着燕，这时的燕也有点紧张。他在赌，赌林不愿意伤害小孩子。林对家人和小孩是很关爱的。就算是他这个恶棍的孩子也是孩子啊！林应该下不了手。
　　林已经气得眼神冰冷了，用自己的孩子当筹码的人，他最恨了，这和绑架人质有什么区别。怒火中烧的林，拿起枪对着燕射了过去。
　　枪响后燕嘴边有一丝笑意，子弹只是擦过了他的脸。林这个举动代表了什么，大家都心知肚明。只要林不动手，其他人都不会出手。这些人对林的忠诚，燕心里非常的清楚。
　　雀看到这幕，大叫道，“上将！上将！真的放过他吗？为什么？为什么相信这个家伙说的话！”
　　林静静地说：“他肯定有了。你们都清楚他的个性！好！燕，算你有种。算你对付老子老练。这次我认栽！”说完，把枪狠狠丢在地上。对雀说：“把他给我捆起来，免得后面给我们使阴招。让真打开安全门放人进来。橘伤得不轻。”
　　于是，所有人都不在关心燕了。都去查看橘的伤势，林看着橘的样子蹲下来问：“感觉怎么样？再撑一下。”
　　突然，橘一口血吐出来，林大吃一惊道，“我靠！你肋骨也断了啊！又刺中肺了吗？你又没穿LS型防弹衣！跟你说LF型的不行，又不听我的。你这个人怎么那么顽固啊！这下好了，又得在床上躺半年，没我这样的本事就别去穿LF型的，真是的……”
　　林他们在那头骂，翼在控制室都要晕倒了。他们的目的已经基本达到，不能动手干掉燕是可惜，但是燕刚才说了在船上时就该杀了林。可说是向全星际表明的铁证了。燕和虚的流放肯定能成定局。
　　问题是现在为什么还在转播啊！林估计是头脑发热了，已经把身上带着卫星发射装置的事给忘光了。这下糟糕了，橘受伤了，那种场面还是少播为妙。
　　翼还没来得及给转播部门下命令就看到一个人冲了进来。翼扭曲着脸向他招呼道，“伽，好久不见。最近还好吧？”
　　“我好你个头！我们家族对皇室的忠心全星际有目共睹，您让我们干什么，上刀山下火海我们义不容辞。可是，你怎么可以把脑筋动到我的人鱼头上！”
　　“意外，意外，真的是意外！林本来和我保证过的。保证没人会出事的。”
　　“不会出事？你人鱼的这话能信，猪都能飞上天了。全星际都知道，你的人鱼出动，不见血是不会太平的。”
　　“无礼！你怎么可以对我的人鱼如此不敬，他也是皇室成员。”
　　“殿下，今天我不准备以皇室和家臣的身份和您说话。怎么说我们也是同学！当年你体能课不好，我没少帮你，我也很感谢你出的娶露阿斯犯叛国罪人鱼的主意。可是，那不代表我娶来的人鱼可以给你们这么糟蹋！他中枪了啊！也不知道伤得怎么样了！”
　　“伽，你别那么激动！冷静点，冷静点！事情已经这样了，你稍微冷静点。”翼下意识的把自己刚才在看的监视屏幕偷偷移了下，转入了伽视线的死角。估计伽是看到橘中枪就赶来了，看样子还没听到林后面说的，橘的肋骨刺到肺了。估计看到的话，真的要把他这个军政处也掀了。
　　“叫我别激动，我能不激动嘛！我真佩服你，还能在这里坐着，我真的是佩服你哦！也是，你习惯了。你家那个人鱼，天天这么闹腾。我这可是第一次啊！”
　　“好了，娶他们的时候，我们就要有这种心理准备。”
　　“我的人鱼很文静的。除了喜欢看军事书，拆折点武器小零件外都不怎么出门。还会做点心给我们吃。我父亲他们都很喜欢他的，都说他温柔。怎么就和你的人鱼见了两次面就变成这样了！”
　　“他原来就是林的部下啊！他没提过吗？”
　　“他有说过，但是你们家那位就不能消停点吗？都是人鱼了，还闹什么啊！还叫了我的人鱼一起闹。你不能管管吗？”
　　“那你管住你的不就好了？”
　　“我管得住他就不来找你了。”
　　“咦，你们家橘不是很温柔的吗？又不像我家的整天活蹦乱跳的。也管不住吗？”
　　“他脾气是好，可是很固执啊！他说要来帮你们家林，我说了不行，他还不是照来了。早知道是这种忙，我给他下迷药捆在房里也不让他来。”
　　
　　

                  第 339 章
　　翼头大的安抚着伽，林刚才说橘要在床上躺半年了。等下伽肯定要爆的，一定要把伤害降到最低。一边安抚，一边他时不时的去看监视屏，突然他看到让他震惊的一幕，也不管伽的感觉了。直接转过屏幕，打开声音，就听见雀大叫：“上将，你手上的伤出血量不正常啊！怎么会那么多的？”
　　这时一直站在林身边的队员叫道，“上将，你的腹部怎么回事？你手上的血好像是肚子这片染上去的。”
　　“啊？我的肚子？”
　　“上将，是不是原来的刀口啊？报道上不是说已经完全痊愈了嘛！”
　　这时，雀旁边插了句，“你到现在还不了解上将吗？你看这样子是痊愈了吗？八成检查的时候动手脚了。这种检查仪器在我们上将手里还不是小菜一碟，哪怕你给捅得肠穿肚烂，他照样有办法让仪器检查出来一切正常。”
　　林突然慌了，急忙说了句，“好了，给我轻点声！我转播系统忘关了……”
　　然后，翼就看到屏幕一黑，转播停止了。翼难得的火气一下子上来了，“你这可恶的家伙，又给我来这套！”说着，也不管伽了，拿了军大衣，就跑了出去。
　　伽一看立马追上去：“翼，是不是去现场？带上我吧！”
　　“你开车跟着我。”
　　“我和你坐一辆吧！我的车没有通行证，每个卡口都会给拦下来询问的。浪费时间。”
　　“你已经去过了啊？”
　　“现场进不去，不然也不来找你了。还当你多有定力呢！搞半天不过是因为你们家林没事才那么有定力。”
　　翼一边跑一边瞪着伽说：“你少说两句行不行？我火气大着呢！再烦你自己开车去。”
　　“不烦你了。快把车开出来吧！”
　　翼和伽一路上神情严肃，距离有点远，开到半路心理平衡了不少的伽开始和翼搭话，“翼，我们也老同学了。你实话告诉我，你们家林会不会经常这样来叫我们家橘啊？”
　　“我怎么知道，不过，你们家橘的事应该是意外。我从林他们的对话中听出来，好像是因为你们家橘没有照我们家林的要求穿防弹衣才造成这样的伤害事故。”
　　“怎么变我们家橘不好了。护短也不是你这样护法的！”
　　“好了，好了，别说了。我们两个在这里吵有什么意思，他们一点反省的意思也没有。”
　　“对啊！我们吵什么，我们是一条战线上的。”
　　“是啊！所以，到了那边你也别说我们家林了，看在他也受伤的份上，我教训他就够了。”
　　“我也就在你这里抱怨，抱怨。我哪敢骂他啊！再怎么说你们也是皇族。”
　　“哦！有件事要告诉你。你以后对你们家橘态度恭敬点。”
　　“为什么？”
　　“你有没有觉得他的行为举止像贵族。”
　　“对！我们家公认的，他的教养很好。所以，我从来没想到他是特种兵出生。”
　　“他有多明皇室血统。”
　　“多明在露阿斯有皇室血统的那几个人不是在战前就被驱逐了吗？”
　　“他是军官，可能被驱逐吗？本来要给暗杀掉的，不过林动用了自己的人脉给他换了身份，保住了他的命。所以，林倒台的时候，他以另外一个身份受到牵连。理所当然的，你申请和他结婚，我们情报部去找来的相关资料也连带有误。恭喜，你找了个地位比你高很多的人鱼。”
　　伽张大嘴半天说不出话来。皇族，不管这皇族血统稀到什么地步，就算只有四百分之一也要比贵族血统强。何况多明的皇室在露阿斯可能吃不开，在顿其拉绝对是地位非凡。
　　“怎……怎么会这样？”
　　“那我就不知道了！这次他的受伤事件，记得低调处理，低调啊！一定要低调啊！这事给多明那边知道你就要头痛了。你也知道多明的皇帝是花了多少力气才找到他们家的。最后，告诉你件机密，如果他不是你的人鱼，我是不会告诉你的。这是一级机密，他是直系一脉。所以，请你低调处理。”
　　伽已经被这个消息炸得晕头转向了，也顾不上这次事件了，严肃地问翼：“这件事上层有多少人知道？”
　　“目前为止，应该只有我一个人知道。”
　　“啊？”
　　“今天行动前，林留了份资料在我的数据库里。”
　　“他为什么早点不告诉你。”
　　“他觉得你们生活得挺好的。没必要拿这事刺激你。不过，这次他的行动必须用到橘，橘的身份比较敏感，而且，燕现在知不知道橘的真实身份林不是很清楚，所以，他让我们要有个准备。”
　　“那谢谢你第一个告诉我。我之后会派人监视燕的，现在与公与私他都是我的敌人了。”
　　这时的林和一众队友们已经在禁军的护卫下去警局办手续了。虽然十二人里有五个是贵族一个皇族，但是按照律法手续还是要办的。只有橘因为伤势严重送去人鱼医院救治，林本来也应该要去的，但是被他以伤势不重，不需要想和队友在一起为由一起到了警局。
　　此时的首都第一警局因为有林的带领不敢对这十人太过凶悍。但是当他们拿出身份卡，洗掉脸上的油彩后，整个警署震惊了。包括负责送他们来的禁卫军也傻眼了，他们只知道带队的林是人鱼，完全没有想到另外十一人也是人鱼，他们一开始都以为是暗部的同僚。
　　这下局长犯难了，这是按规矩扣押好呢？还是放他们回家好？考虑了半天，还是决定先把他们的家人叫来。同时通知刚才负责送伤员的救护队，转送刚才负伤的那个人去人鱼医院。因为从得到的身份卡上看，那个人也是人鱼。
　　在等家人来的时间，十一个人一起开始聊了起来。林的手已经包扎好了，腹部的伤也处理了一下。拿着杯子喝着热茶，一边询问部下们的近况。
　　雀看到伙伴们最高兴了，笑着对真说：“真，你是在后方的，赶过来干嘛？不然要走也就走掉了。”
　　“嗨，我们是人鱼又不会有事的。等下就会放我们回家了。”
　　“那正好，让我们这些人的丈夫互相认识下，以后可以走动走动。”
　　听到这句，真的脸色一变说：“你说什么？我们的丈夫会来？”
　　“是啊！你没听他们说去通知我们家人了。”
　　“啊？怎么会这样，要死了。我们做了什么，不会和他们说得很详细吧！”
　　林抬起头抱歉地看着真说：“不好意思，我把我们作战的全过程用星际卫星向全星际播放了。虽然你们脸上按特种部队惯例涂了油彩，不过仔细看还是能看出来是人鱼。具体说是谁可能看不太出，但是你们身边熟悉的人应该会有人能认出来。”
　　雀无所谓地笑着说：“看出来就看出来。那又有什么？”
　　林有点惊奇地说：“雀，你很搞得定你丈夫啊！”
　　“是啊！他听我的。”
　　真好奇地问：“你丈夫是干什么的？”
　　“第一市场里卖肉的。猪肉、牛肉、羊肉都卖。你们以后来买，我叫我们家那位算便宜点。”
　　真大吃一惊说：“你找了个卖肉的啊？”
　　“那有什么？卖肉的有什么不好，我不是早和你们说过，我以后退役了就摆个摊做做生意。现在有现成的有什么不好。我在监狱里看资料时就看中他这个肉摊才决定和他在一起的。我现在家里伙食绝对好！也不讲究什么营养搭配，反正我要吃什么有什么。”
　　
                  第 340 章
　　真翻翻白眼道：“当心吃成猪，成天吃垃圾食品。”
　　雀笑着说：“别随便玷污食品，没有食品是垃圾。只有你把食品吃成垃圾，摄入过剩的营养，你就像今天这样彻底运动一下不就消耗掉了。好久没这么活动筋骨了。真好！上将，以后再有这种好事记得再叫我。”
　　林苦笑着说：“我们这么折腾一把，再要来一次不知道什么时候才行了。”
　　真开始坐立不安了，一直在旁边嘟囔，“怎么办？怎么办？能不能先回去啊！”
　　在一边的畅实在受不了了，“真，你别这样一直碎碎念好不好？有点担当好不好？出来做都做了，现在担心个什么劲啊！早知道你这样，我真该叫你开溜的。真是，又不是吃了你。当初决定当人鱼也没见你这么焦头烂额的。”
　　“那不一样好不好？那时我是一个人，一人吃饱全家不饿。现在不同了，我有个风吹草动的，整个家族都一起出动的。那架势还真是让我永生难忘啊！”
　　“你老公的家族很庞大吗？”
　　“是啊！真的要晕过去了。怎么会那么多人的啊！”
　　“你自己找丈夫的时候不看资料的吗？家庭情况都有写的。”
　　“我不是一直想有个家嘛！所以，看到他们家人那么多我觉得不错。哪里知道那么夸张啊！我孩子掉了的那次，你们真是不知道哦！全家族的人都来了，医院的走廊都挤满了人。我出院的时候前呼后拥的，感觉那个丢人啊！而且，我回去才知道我丈夫写了二十多份检讨书。家里的长辈人手一份，唉――，这次怎么办啊？”
　　“你孩子掉了？”
　　“你身体那么差？”
　　“是不是研究失败了啊！”
　　……
　　众人开始研究真流产的原因，最后，雀来了句总结性的，“总归一句话，真自己人鱼相关课程没学好。”
　　真开始发急了，“我怎么没学好了。我那门课成绩很好的。”
　　“那你怎么不知道好好保胎。”
　　“我学的时候又没准备给自己保，再说，那门课最差的不是上将嘛！”
　　“嘿，好好的扯我头上干吗？”在一边看好戏的林道，“课本上能学到什么，一切都要凭实践说话。我那门课最烂了，你看现在不一切安好。我有出过什么事吗？没有吧，所以说……”
　　突然，背后一个声音，“那是谁在怀孕的时候把安玉喝下去，吐得昏天暗地的啊？”
　　林笑得得意的脸一下子绷住了，回过头带着僵硬地笑容说：“哈――，你来啦！来，来，来，我介绍下，我丈夫翼。”说着跳起来跑向翼，跑到翼身边轻声说：“给点面子，给点面子！回去一切好说！”
　　看了眼林处理过伤口还有腹部那滩血迹，翼一肚子的火，再看看林那一脸讨好的笑容。翼决定忍了，在这里和林翻脸也确实没什么好处。不过，更让他冒火的是军靴的底看样子挺厚的，林的身高绝对是个让人厌恶到极点问题。
　　林立刻看出翼的不爽，拉过个椅子就坐了下来。不过，他的部下们显然没感受到他这一举动的意义。
　　雀笑着说：“太子殿下您好！我就不向您行大礼了。呵呵，上将，他没你高啊！”
　　林一个杀人眼神瞪过去，这真是哪壶不开提哪壶，翼对这种细枝末节特别在意。这下所有的部下都明白了，太子殿下的身高问题是禁句。不过，气氛有点僵了。
　　翼看了下，一屋子的人鱼，自己一个繁衍者。而且这里的十一个人鱼可以说全部都是武夫，自己这个唯一的繁衍者还是个文职军人，说实话，看过那次突击白痴都知道，这里任何一个人鱼都能把他撂趴下，站这里感觉糟透了。于是，他想起了什么，决定找个垫背的说：“下面来了个繁衍者，不知道是你们哪位的丈夫。我让警卫放他上来吧！”说完，也不等有人回答，就联系楼下放人上来。
　　不一会儿，一个看上去挺帅气的繁衍者冲了进来。看上去衣衫不整的样子，估计接到通知就赶来了。也顾不上什么形象了。
　　看到他进来，雀跳起来说：“啊！卖肉的，你来啦！好快！从家里到这里有段距离了吧！我们家的车不是在保养吗？那么晚你那么快拦到车啦！”
　　那人喘着粗气说：“我……我踩山地车过来的！”
　　“啊？我们家那辆锻炼身体的山地车啊？”
　　“啊呀！累死我了，还有啊！别叫我卖肉的，家里叫叫就算了。叫到外面来了。”
　　真听到这个来劲了，凑过去问，“我叫真，雀的战友。雀说你是第一市场卖肉的，猪肉、羊肉、牛肉都卖的。你不是卖肉的吗？那你卖什么啊？”
　　雀的丈夫扭曲着脸说：“我叫棕，做肉制品生意的。我有自己的工厂和公司的。”
　　真惊讶地说：“切，我还当你是肉摊上围个橡皮围裙，拿大砍刀的肉贩子呢！”
　　棕激动地对雀喊，“雀！我说吧！我说吧！你那种说法，人家肯定都当我是肉铺子里卖肉的。”
　　“切，我刚来那会儿，你不是装卖肉的装得很起劲嘛！”
　　棕一下子焉了，轻声说：“那不是因为你误会了。我只是没解释而已。”
　　“哈，光没解释吗？那带我去看肉摊的时候也没和我解释啊！”
　　“那些摊位确实是属于我公司的啊！”
　　“又来和我狡辩！你明显就是想骗我！害我一直以为你是个小肉贩。”
　　“对不起了。我错了还不成。不过，你以前不是一直和我说你是工兵吗？”
　　“啊――，那个……那个，我也做过工兵的嘛！上将你说是不是？”
　　“我不知道！我认识你时，你已经是特种兵了。再之前的兵种我没关心过。”
　　真这时贼笑着说：“如果我没记错的话，嘻嘻――，你之前好像是生化兵。”
　　“你个家伙，拆我台啊！”
　　“哈哈――，就拆了怎么样？”
　　“好！等你丈夫来了，我也把你那点底抖出来。听说你今天状态还不是很好就来了。”
　　“啊！你这人真可恶啊！”
　　……
　　看这他们两个在耍宝，棕苦笑了下，看了眼翼，知道这是皇太子，严肃地行了个礼。然后，低声对翼说：“您……您也来接人鱼啊？”
　　“是啊！”
　　“让您见笑了。我家这个稍微活泼了点。我拿他也没辙，当初确实是我骗了他。”
　　“我也被骗了啊！但是我们家某人好像没有一点对我让步的意思。”林在一边像自言自语一样的插嘴。
　　“你别得了便宜还卖乖啊！人家最多弄点小事出来。你哪次不给我弄到上星际头条。”
　　“他人鱼这次也肯定上头条。”
　　“还好意思说，那还不是因为有你，人家才被你连累了一起上的。我保证你的照片肯定最大！”
　　“我这计划你不也同意的。”
　　“哈――，我同意了，我同意的前提是什么？你肚子上是怎么回事？”
　　……
　　这时，真和雀不吵了。其他队员都愣了，开始了窃窃私语，“看见没？上将吃瘪了。”
　　“能让上将吃瘪的很少见啊！怎么说上将也是谈判专家啊！”
　　“别忘了，人家皇太子原来就口才方面比上将厉害。”
　　“是啊！除非家庭暴力，不然上将完全没胜算啊！”
　　……
　　
                  第 341 章
　　几个人开始热烈的讨论，林和翼已经不作声了。他们几个还没发现，雀又开始建设性发言了，“我说上将前次婚姻弄不好就是家庭暴力，把那小王八崽子打走的。”
　　没等其他人回答，就看棕冲上去捂住雀的嘴说：“别说了！别说了！林阁下在呢，搞什么啊！”
　　林支着头，邹着眉说：“雀，我说你是不是在家里时间呆太长了。舌头也变长了，你还真喜欢刺激我啊！”
　　雀拉下棕的手，笑着说：“上将，您这点玩笑总开得起吧！再说了，我想我应该没猜错吧！您不喜欢雷，雷敢对您多嘴，您肯定拳头就上去了。我们和您那么铁的关系，我们说说您，你也最多这样说说我们假装生气。换了别人，您早就拳头上去了吧！哈哈――”
　　看雀完全不反省的样子，林使了个眼色给雀。这时，雀才意识到还有翼在。雷是翼的弟弟啊！他刚才叫雷什么了，好像是小王八崽子。那王八崽子的哥哥等于……雀的脸色尴尬了。
　　呆了一会儿，直接地对翼说：“太子殿下，对不起啊！是我多嘴，我只是看到上将比较高兴，有点兴奋过头。您大人不记小人过，我刚才说的你就当我放屁好了。”
　　翼有点诧异地对雀说：“你还真是很直率啊！”
　　“是啊！公认的，说好听是直率，说难听点就是嘴臭。不过我没恶意的，哈哈――”
　　看着这样的雀，翼也不好说什么了。
　　这时，局长进来了，恭敬地向林和翼行了个礼后对在场的所有人说：“阁下们，各位的丈夫都到了。各位是希望出去办手续，还是我让各位的丈夫进来办理。”
　　“让他们进来吧！”林替自己的手下们回答了。
　　正要出去的局长想到了什么，转身说：“真阁下，您要不和我一起出去办吧！你们家来了二十多人，都进来的话我怕这房间挤不下。”
　　真一听，头一歪靠在墙上说：“啊！我不活了，又这个样子。”
　　林纳闷地说：“怎么啦？你也不至于这个样子吧。你以前不是老说要有一堆孩子，建立一个超级大的家庭吗？现在这不挺好二十多号人围着你一个。”
　　“上将，我是想要几十个孩子，可没想要几十个父亲啊！”
　　“你丈夫的爷爷开了帝国最大的育儿院，不过那些孩子不至于全当你父亲吧。”
　　“问题是他们很多都没结婚啊！全都把我丈夫当儿子，爷爷和父亲都不在乎，一天到晚叫我丈夫认干爹。现在好了，有什么事一窝蜂全涌过来。我都要精神崩溃了。”
　　林看看真确实很为难的样子，对局长说：“就让他丈夫进来，说其他人都只有丈夫进来。这里有别人家的人鱼，只可以丈夫进来。”
　　局长点头退了出去。
　　
                  第 342 章
　　一会儿，丈夫们就都到了。不过，真的丈夫一看就是最激动的，本来来的人都准备向皇太子殿下自我介绍一下的。不过，被真的丈夫彻底打乱了。
　　真的丈夫一进门直接冲到真的身边，激动地说：“怎么样？怎么样？有没有什么不舒服，哪里感觉不好？有没有和上次一样的感觉？”
　　真翻着白眼说：：“你搞什么啊？不至于那么紧张吧！我是属于技术人员，不会冲锋陷阵的，还有专人保护我的。你激动个什么劲啊？”
　　“我是那么容易激动的人吗？你自己看看你的体检报告。你也真本事啊！就趁我出去拿报告那么会儿就溜得无影无踪了。”
　　真一边拿过体检报告，一边说：“不是有留纸条给你嘛！”
　　“你还好意思说啊！你说出去和林阁下叙叙旧，我就信了，我也和父亲们那么说了。”
　　“啊！你和父亲们都说了啊！”
　　“是啊！所以那个片子一放出来，他们就全冲到我们家来兴师问罪了。我都不知道怎么回答好。”
　　“我，我脸上有涂油彩啊！而且，我的镜头应该很少的。我是技术兵，技术兵。”
　　“问题是林阁下他没涂啊！你说和他在一起，现在他在那里，你在哪儿呢？你叫我怎么解释，还有你报告看清楚了吗？”
　　“报告？哦！我在看，我在看，我――啊！又有了啊！”
　　“是啊！所以，我觉得我看了那个转播，没晕过去还真是奇迹。”
　　“那父亲们？”
　　“我哪敢说啊！本来想今天等你回来后带你一起去向他们宣布，给他们个惊喜的。现在搞笑了，你说我们现在这样是说好还是不说好？”
　　“这……，这下好像麻烦了哦！”
　　“你自己订计划吧！几月几日要哪几个父亲来照顾你。尽量分配的公平一点，免得他们又打起来。”
　　“天，受不了了。这下怎么办哦！我本来还想再有的话，我们就一起去边境星球，说是二度蜜月，然后等生好再回来。现在这下怎么办啊？”
　　“你问我，我问谁去。你现在说要出去旅游父亲们肯定是要跟着了。你瞒不了多久的。”
　　“能拖一天是一天吧！”
　　“拜托，你替我想想好不好？穿帮了你让我怎么活啊！”
　　“嘿嘿，原来你又有了啊！怪不得状态不好呢！”雀兴高采烈地说，“害我们最后用强袭。好了，这下橘绝对会原谅你的。不过，你也真是的，就是那么没脑子，有没有自己都不知道的。傻兮兮的。”
　　“我哪里傻了，我不来的话，计划怎么实行。烈副官已经不来了，我再不来，你们准备怎么冲啊！再说了，我又不是白痴。有了会一点感觉也没有，就是有怀疑我才去做那个体检的。”
　　“原来你早就怀疑了啊！”林眯着眼睛说。
　　“啊！那个上将，我不是故意要骗您的。我是为了不影响计划的实行……”
　　林桌子一拍吼道，“你开什么玩笑！我不管你有什么理由，都应该告诉我事实！拿我们的命开玩笑吗？你这种状态事先不让我们知道，对你，对我们都是不负责的……”
　　真低下头不作声了，这时真的丈夫突然冲上来对林说：“你这算什么意思，凭什么这样说真。就算他有不好的地方，你也不可以这样说他。他现在不是你的部下，我说他也就算了。不许你们说他。”
　　林愣了下说：“你胆子不小啊！”
　　“胆子没您的丈夫――我们的皇太子殿下大。我已经被刺激到了。您可以当我被刺激过度精神错乱了！”
　　
　　
                  第 343 章
　　林这下傻眼了，好家伙这小子个子没自己高，气焰倒是够嚣张的啊！于是，笑了笑准备站起来。坐着感觉给人压力没有站着大，气势这样东西只要自己愿意是可以再加大几个档次的。自己刚才给予的威压看样子是远远不够啊！
　　刚要站起来，突然一只手压在了他肩膀上，翼笑着对真的丈夫说：“你这次受的刺激也真是不小啊！我们家林是比较强势了点，真是不好意思了。你的人鱼都有孩子了应该马上好好调养才对，放心。为了弥补我们家林对你们家真的照顾不周，我给你们安排皇室的人鱼医疗人员。请稍候，最多5分钟他们就会到了。”
　　听到翼那么说，真第一个跳起来，“不要，不用了。不用了。”
　　“别客气，请千万不要对我们客气。”翼继续赔笑。
　　这下真和他丈夫都神情紧张了，医疗队要来了，门口的父亲们不是全都会知道了。真的丈夫这时回头对真说：“真，去坦白吧！没办法了，只有5分钟了。别在这里耗了，这个消息从我们嘴里说出来和从医疗队嘴里说出来区别就大了。你也不想父亲们天天顶个苦瓜脸对着你吧！”
　　“啊！外面好像有声音了，应该是快来了吧。”
　　翼的话音刚落，真的丈夫就拖着真跑出去了。一边还不停地说：“真，等下你就装委屈，一切我来搞定。记住什么话都不要说，我几个父亲的个性我最清楚。记住一定不要激动，不然这次没那么容易过去了。你可是有前科的，一定要当心啊！”
　　“明白，这次我一定听你的。”
　　看真和他丈夫走了，林笑着说：“翼，你这招还挺狠的嘛！什么时候叫的医疗队？”
　　“他精神错乱的时候。”
　　“哈哈――，其实这小子我还是能应付的。”
　　“你应付他干什么？驯服烈马啊！别再给我倒处招桃花了。”
　　“我靠，这是我战友的丈夫。”
　　“不是针对你这件事，是你这态度。你这副样子就容易招桃花。”
　　“这也算招桃花？靠，你还让不让我活了。说得我像花痴一样。”
　　……
　　看看时间也不早了，林乖乖的办完手续和翼一起回家了。林也算见到了自己几个战友的丈夫都什么样的人。看样子都可以算是不错的好人。想着有时间的话，去他们家串串门也不错。
　　一到家，林立刻什么都不说一头扎进自己的人鱼房说累了，累死了。要睡觉了。管家纳闷地看着翼说：“怎么回事？”
　　翼哼了声说：“还有什么事！做过头了，自己被伤到了。躲起来不见人了。鸵鸟，我看他能鸵到什么时候。”
　　“伤到了？伤得怎么样？”
　　“他手上那个伤不轻，原来腹部那一刀也没痊愈。”
　　“咦，腹部那个不是让医生来查过痊愈了嘛！”
　　“他是光电学的专家，他战友刚才爆料给我说，他能在很短时间内让检查仪器给出他想要的结果。我也才打听到，他用这招当年在军队里骗了不少医药费。”
　　“那治疗得怎么样了？”
　　“已经押他去治疗过了。他的任务完成了，接下来就是我的事了。我开始要利用林他们这次的行动对人鱼保障协会施压。他们已经嚣张太久了。”
　　第二天一早，翼刚起身就对管家说：“林昨天应该累了。你多照顾他一下，早餐就端到他人鱼房里吧！”
　　“林阁下一早就去军校上课了。”
　　翼呆了下说：“他鸵鸟得彻底的呀！知道今天头条会出来跑学校里避难啊！算了，算了，我等下和校长说一声，照顾他一下。”
　　这时的林已经在军校的操场上了，因为药效没有过，他还维持着双腿的姿态，难得的穿了标准的军校教师的军装。黑色的军装显得他手上的绷带更加刺眼。来的时候他还顺道买了份军事报。说实话，昨天的突袭还是很不错的。他也很想看看顿其拉的军事分析家是如何分析自己的这次作战的。
　　看着报纸上的评价，他的心情一片大好。果然评价不错，他的应变能力也得到了肯定。一边看一边看到几个也早到的同事，下意识出声打了个招呼。
　　几个正在攀谈的人看到林大吃一惊，飞奔说来说：“林教官，您……您的鱼尾？”
　　“过两天会回来的。”
　　“昨天那个――”
　　“昨天我的突袭是不是？看了没有？给点意见！”
　　“您……您真是太猛了！我们几个这辈子恐怕也没您这本事。”
　　“真是太抬举我了――”林正回答着，突然带的携带终端响了。林立刻接起来，“哪位？”
　　“……”
　　“你在哪儿？”说着向校门外看，“我看见你了。你让门卫听一下，我让他放你进来。看见我没有？”
　　“……”
　　“直接进来好了。我介绍我同事给你认识。”
　　一会儿，林的同事就看到个人戴了副大墨镜，顶着顶大帽子跑了进来。到了林身边就嚷开了，“上将，我运气还真是糟啊！你说我都涂成那样了，竟然还能被人认出来。我家从昨天半夜开始就没太平过，记者一波接一波啊！”
　　“那你怎么出来的？”
　　“从安全通道的小窗口爬出来的。”
　　“把那群狗仔队档在门外不就成了？”
　　“拜托，我丈夫就个卖肉的请不起军队保护啊！”
　　“你也别没事把你丈夫损成这样。”
　　“我们家就在周边几个小卫星城镇有小别墅，在母星就买了套高级公寓。我这人呢也闲不住，抛头露面多了点。不知道给哪个管闲事的认出来，通知报社杂志社了。公寓啊！就算是酒店式的那保全措施和您家还有橘他们几个贵族家是不能比的。我还真霉，第一个被认出来。这几个你同事？”
　　“对，来认识下。各位，这个是我的前战友雀。昨天行动中负责机枪掩护――嘿！怎么啦？傻掉啦？”林这才发现在场的几个教官全都已经石化了。
　　

                  第 344 章
　　一会儿几个人脸抽筋地问：“林教官，这位也是人鱼？我刚才听到他说丈夫什么的。”
　　林这才意识到翼的行动还没开始，大规模宣传除了自己之外的剩下十一人都是人鱼的消息还没有开始。好像这一下给这几个同事的刺激深了点，笑着说：“我以前战友，战友，关系好，陪我一起过来了。哈哈――”
　　雀跟着笑笑说：“上将，您的宣传还没开始啊！等下给我看看网络视频吧！昏倒了，是不是给我特写了啊！都还没宣传就给人认出来了。”
　　“你招桃花啊！被人看出是人鱼就成了，竟然连真实身份也能被人看穿。这才几个小时啊！别说，你也挺背的啊！”
　　“你说我药也吃了。尾巴也没给拍到，为什么就那么快穿帮了呢？”
　　“我怎么知道！”
　　“真倒霉，都回不去了！上将，这几天我就麻烦你了。我们家实在是不行了，挡不住这势头。那批狗仔队太勇猛了，连我都要甘拜下风。你这里给我找间宿舍也成，他们不至于连贵族军校也敢硬闯吧！”
　　雀正说着，突然旁边一个年轻的教官插了句，“我家有军队保护的。”
　　这下轮到林和雀石化了，呆了半饷林先反应过来说：“敬教官，我是不是可以理解成，你打算要送蓝缎带的意思啊？”
　　敬一脸兴奋地点了点头，雀傻愣了半天才出声说：“你开玩笑吧！你连我的脸都没看清就要我啦？”
　　敬一脸认真地说：“我相信您结婚的时候，您丈夫也没见过您的脸。”
　　雀也很正经地回答他：“我不喜欢找大贵族当丈夫。我喜欢平民无拘无束的生活。”
　　“您不喜欢找大贵族当丈夫可以找大贵族当情人啊！”
　　雀一愣，回头对林说：“上将，您这儿也不怎么安全啊！这算怎么回事？”
　　“别理他！我们走，我们走！到我办公室去，再呆在这儿更麻烦。”说完，拖着雀就跑了。
　　到了办公室，雀脱了帽子，拿下眼镜说：“上将，我看样子今天得和你回家了。这里的宿舍也不怎么安全。我只考虑到防外面的，没想到里面还有那么多麻烦。”
　　“敬那小子，真没想到竟然那么夸张，还没看到你脸呢就想送蓝缎带了。不过，别说你长得还真是挺不错的。”
　　“不好意思，您这夸奖我一点都高兴不起来。”
　　“你要不要我叫家里人来接你一下。”
　　“不了，我和你一起回去。”
　　“为什么不？”
　　“你都逃出来了！我还往火坑里跳啊！”
　　“我靠，你把我家当什么了。我是怕我丈夫唠叨，就你，昨天就你小子多嘴，那个仪器的事，有什么好多说的。害我又给批了。”
　　“我是不怕你丈夫。我怕你们家管家。顿其拉大贵族家的管家我在露阿斯不是没见过，那叫一个夸张啊！你那个还是皇室管家。我这种小老百姓可受不了。扳着个脸，像机械人一样纠正你的不当行为。”
　　“我靠，你怎么知道？”
　　“电视纪录片里不是很多介绍的嘛！据说您家那个堪称范本。”
　　“其实多相处了后，也不是那么不近人情。”
　　“那也是相处多了，我就准备和他相处那么一点点的时间。为此我决定装乖一下，不过我不可能有我们装假师那个水准。所以晚饭的时候见见足够，大部分时间我还是准备和您窝在一起。”
　　“那我那些同事你准备怎么对付？”
　　“您有没有这种困扰？”
　　“没有啊！他们对我没那么夸张的。”
　　雀想了会儿说：“明白了。一定是您的彪悍震住他们了。行，我也不差。等下我也去露几手，打破他们对我的印象就成了。”
　　“行，反正你也就那样了。也没什么优雅可言了，表现好点，别给我丢脸就成。”
　　“绝对不会给你抹黑，经过昨天那么一活动，我筋骨舒开了。今天肯定行。步兵中有我这种素质的机枪手也不多啊！哈哈――”
　　“这里是军官学校不是步兵学校。”
　　雀的笑容僵住了，“不训练步兵？”
　　“训练步兵军官。”
　　“那基本素质训练总有吧！”
　　“那一般也不做机枪手训练。”
　　“那么，狙击手总有吧！我一对十，不一对二十。你们这的学生素质差点，二十个我应该可以对付。”
　　“二十个，哪有那么多！要么你把我算上，我可以算是狙击手。”
　　“您就算了，和您一对一我胜面也不大，要么给我两挺机枪。”
　　“两挺？你拿两挺机枪对付我一个。亏你想得出，还好意思说。”
　　“有什么不好意思的，又不是没见过您狙击的能力。我用一挺的话，火力间隙的时候肯定给您干掉。您反射神经有多快，我又不是不知道。我没说再给我配个助手很好了。”
　　……
　　林和雀在办公室里讨论得热火朝天，门外不少手持蓝缎带的教官们，震惊之余更是激动不已。他们对雀的兴趣更大了，对林不能出手并不是因为林的强悍，而是校长的严令。
　　
                  第 345 章
　　林翻了下课表对雀说：“那等下第二堂课你当我的助手吧！”
　　“好啊！什么课？”
　　“我还能上什么课，枪械课。”
　　“枪械课？实践的吗？”
　　“课堂的。”
　　“切，这有什么意思，那我表现个头啊！”
　　“这里的教室很大，顶我们以前学校两个了。让你做点示范，已经足够刺激他们了。”
　　“做示范？那不是很无聊！”
　　“你就不要抱怨多多了。真给你上实践课，等下把我的学生都折腾得送医院你开心了。”
　　“我有分寸的。”
　　“你有分寸，机枪没有！就算你换成橡皮子弹也有杀伤力的！这些菜鸟们的程度低到可以让你眼球都掉下来。”
　　“真的差到这种程度？”
　　“是啊！星战课程的深度，达到我去做也可能不及格的难度。完全的一面倒状态。”
　　“他们是不是不准备扩张版图了？版图的扩张一定要靠陆军的啊，星战军是绝佳的防御体系啊！”
　　“估计是的，他们版图足够大了。不过陆军看上去比较牛，比较容易出英雄！哈哈――”
　　“您这皮厚的毛病还真是有增无减啊！”
　　“难道我说错了？”
　　“没！我就欣赏您这种个性。”
　　……
　　不久，又一次铃声响起，林拿起讲义对雀说：“拿上那些枪和我一起去上课。对了，把帽子和墨镜脱下来。”
　　“这不太好吧！我这个标准人鱼脸。”
　　“有什么好不好的！打扮成这个样子才叫怪呢！搞得跟抢银行的低级劫匪似的。人鱼呀！又不是什么见不得人的人干嘛搞成这副样子，不知道的以为你变态呢。”
　　“有道理！”说完，雀就拿起装枪支的箱子和林一起出去了。
　　刚走出去两步就有个教官冲过来对雀说：“我来帮你拿吧！”
　　雀看了看笑着把箱子递给那人，快步跟上林。林眇了眼雀说：“你还真够懒的，这箱子都要人帮你拿。”
　　“人鱼嘛！有待遇就要享受。我们可是豁出命换来的这待遇啊！”
　　“打仗时你就不豁出命了？”
　　“感觉不一样的好不好？打仗时死活说穿了还掌握在我们自己手里，那人鱼转变可就全靠那群文弱书生了。他们按错个按钮我们就全上西天了。”
　　林听着也有同感看了眼自己的同事说：“够殷勤的啊！怎么就没见对我那么热情呢？”
　　没等那同事搭腔，雀笑着说：“上将，您这么牛的人谁敢对你那么殷勤啊！我马上也会牛起来了！呵呵――”
　　进了教室，那个同事把箱子放下后退了出去。看到有个长得很像人鱼的人出现，学生们开始骚动了。
　　林一拍桌子说：“别吵了！我以前的战友雀，这次他来协助我上这节枪械课程。教导你们什么型号的枪，如何使用能更好的提高命中率……”
　　有个学生憋不住了，举手提问，“教官，这位阁下是人鱼吧！”
　　“是啊！”
　　顿时，教室里炸开锅了，“不会吧！又有人鱼那么夸张！”
　　“我们这代开始人鱼变种了？”
　　“这年头人鱼凶猛！”
　　“不一定的，说不定就是拿个枪装装样子呢？”
　　……
　　林原来想着就让他们小小骚动一下，一会儿就好了。结果听到有人贬低自己的部下，心里多少有点不舒服，大吼声：“上课！”制止了学生们继续讨论的势头。
　　本来他还想上点温和的课程，让学生们慢慢接受，现在他决定干脆就下个猛药。他拿出一张光影片放在全息影像机里。马上全息影像映射出昨天的战斗画面。然后，林转头对雀说：“你来和他们说明昨天那次突袭中机枪使用的注意点！说慢点，配合画面，觉得画面不清楚的话，你可以拿用具箱里的那支枪现场示范下。那支就是你昨天用的。”
　　
　　
                  第 346 章
　　雀笑着点了下头，先没有说话，片子在放的时候，整个教室已经很安静了。昨天大部分人都看到这次突袭实况了，但是这个光影片却是在近距离拍摄的超清晰全息影像。当片子里的人在从B区域转入C区域时，突然有人保全人员出现，一个突击队员急速转身射击命中目标。
　　这时雀按下了停止键说：“射击的人是我。根据当时的情况，我处在射击最有利的位置。大家注意看，我这时用的手枪。这枪就是你们最近在学的特种部队用的攻击型手枪。我再放一遍大家注意一下。”说着，雀又放了遍后继续道，“各位注意到没，这种手枪的两个新的优势被发挥到了极致，第一我扣扳机的时候没有扣扳机的机械声。所以在常见的消音器消掉枪声后，这款枪消除了机械声是很重要的。在那么安静的环境下，一般手枪的机械声绝对可以惊动到其他人。第二，大家注意到我的瞄准器了没有，没有常见的红外光点。采用了不可见光。对方就算在这样黑暗的条件下也不容易注意到有人用激光瞄准器瞄准了他，考虑到你们的程度，我觉得还是要提一下，各位转身的时候请不要轻易移动脚步，直接转身，在转身的时候就请拔枪、开保险，还有各位单手持枪和双手持枪射击都要熟练……”
　　下面已经完全没有声音了，林觉得自己给学生们的刺激好像有点过猛了。雀已经进入状态了，就某种程度上来说做教官，雀的经验比自己丰富。作为老队员，他带过的新人不止一批。不过，他好像有点忘了，现在他教的只是学生并不是已经被挑选出来的部队精英候补。
　　林在雀说得越来越起劲时，提醒了他一下，“雀！太深了！他们做不到的！”
　　雀愣了下说：“不会啊！我都做得到，他们为什么做不到？我和您不同，我身体先天条件一般，我做得到他们肯定能做得到。右后方45度精准射击，只有您能做到。所以，我很有分寸的，绝对不会给他们提这种要求。”
　　“他们还是学生，不是特种部队成员，不要拿出你教特种部队新队员的那套出来。你先看看旁边他们的射击成绩再说吧！”
　　雀立刻翻开成绩单，看完后瞪圆了眼睛，张开嘴半天说不出一句话。这时，教室里鸦雀无声，半饷后，雀抬起头来说：“你们没有一个人能达到十环命中率90%以上吗？”
　　他说完这句，这次轮到讲台下的学生们瞪圆眼，张开嘴说不出话来了。林看着这一幕背过身，一阵偷笑。雀的反应和当时自己看到那份成绩单后的反应是一样的。还好自己是在办公室看到的。
　　有个学生受不了了，说：“助教，90%以上十环。您要我们命啊！”
　　“90%十环命中率都没有，碰到特种部队突袭，你们全等死吧！上将，我算明白了，昨天我们怎么能那么顺利。原来他们的军人从学生开始就只有怎么点志气，没种的家伙。”
　　这下，那些热血年轻人的沸点被点燃了。开始闹起来，“谁说我们不行的。我们都可以的。”
　　“助教，你教好了，我们肯定行的。”
　　“就是，就是，人鱼可以做到的，我们也能做到。”
　　那人刚说完，旁边就有两个学生拉拉他轻声说：“这没什么好叫的好不好？人鱼可以做到的我们可以做到有什么好说的，丢死人了。再说了，你能做到林教官那个程度？”
　　“这……，那我换个说法。助教能做到的，我们也能做到。”
　　雀背过身对林笑了下，自己的常用手法在哪里都能奏效啊！林点了点头算是默认雀的这种做法。学生们射击成绩的惨不忍睹也是自己十分头痛的。可是顿其拉对陆军，特别是步兵训练的不重视由来已久。在他们的观念中，只要把敌人阻隔在宇宙中，就可以避免登陆作战。其实已经有点陷入恶性循环了。自己的射击素质相当高是不错，但是教人还是欠缺点经验。现在最好的射击教官回来了。无论如何也要把这批学生的素质给提高上去。不然，人家说这是自己教出来的学生，射击水平就那么个水准自己都觉得丢人。
　　
                  第 347 章
　　这堂课在热烈的气氛中结束了，在下课前雀和学生们约好放学后去借实践场地。他现场教导他们射击技巧。
　　林和雀一路上有说有笑的走回办公室，但是当林打开办公室的门的时候，恐怖的一幕发生了。林的办公室一片蓝色，蓝缎带像地毯一样从林的办公桌周围延伸到门口。顺着门口的蓝缎带望过去，两人发现礼物是都集中堆放在林的办公桌周围，但是上面绑的蓝缎带是一直延伸到门口的。
　　两人呆呆的看着这一屋子的蓝缎带，感觉都没地方可以下脚了。等了一会儿，雀头也没回，呆愣地问，“上将，蓝缎带踩到不能算收下吧？”
　　“不知道！我现在才深刻得觉得我是露阿斯人，对他们这种习俗我了解得不够透彻。而且，这顿其拉人对人鱼的热衷我完全无法理解。”
　　“我们怎么办？进去还是不进去？”
　　“总有办法进去的。”
　　“您以前是怎么处理这种事的？”
　　“我从来没碰到过这种事！”
　　“不会吧！我刚才表现得不够强悍吗？难道说这一屋子全是准备给我一个人的？”
　　“应该都是你的。我到这里来任教后一次也没收到过同事送的蓝缎带。偶尔有几个学生送了，给我瞪一眼也就缩回去了。你这人太招桃花了吧！”
　　“我哪里桃花了？在人鱼里我也不算很漂亮。还真奇了怪了。”
　　“看样子我理解有误。他们不是因为我强悍对我没兴趣，肯定是因为我没像你们一样有头金发。”
　　“少来，这种头发颜色能有多大差异。染一下就行了――”雀停顿了下，突然想到什么一拍大腿说，“我傻掉了。什么强悍不强悍的，强悍成我们这样子只会引起别人更多关注。我们的主要区别在丈夫身上！你丈夫是皇太子，我丈夫是卖肉的。地位差啊！地位差！打狗还看主人呢！对你下手，那绝对是活腻味了。你丈夫是肯定不会放过他们的。”
　　“这……”林愣了下，自己好像从来没想到这一层。
　　雀一下子蹲下来抱着头说：“真倒霉，怎么没想到这一层呢！我应该躲到东家里去。他丈夫卖菜的，和我丈夫还是朋友呢！被发现了，他丈夫卖菜比卖肉还差一点。这样蓝缎带就能集中到他身上去了。”
　　“我靠，你这人，又想去欺负东啊！你就太平点吧！东那么老实，那几年被你压榨得还不够啊！”
　　“我哪有欺负他，也就打赌输了叫他买点啤酒而已。”
　　“算了吧！别当我不知道，你们几个诈赌，每次都是他输，请喝啤酒的永远都是他。”
　　“上将，您就没让他请过吗？”
　　“我从升到少将开始就没让他请了。”
　　“我现在是少校，我当时就决定升到中校就再也不要他请了。”
　　“切！怪不得冰老说你很像我。搞半天是指这方面像我啊！”林无奈地抓抓头说，“你等下我去拿把扫帚。”
　　“那扫帚干嘛？”
　　“把那些蓝缎带扫开，鬼知道踩到要不要负责。”
　　“我和你一起去。”
　　“不用，你在这里等我好了。”
　　“免了，我不想落单。落单弄不好我就给蓝缎带淹了。”
　　“你这方面怎么那么聪明？”
　　“是您特别迟钝好不好？您EQ为零，是我们队员给您的一致评价。”
　　“你小子，别蹬鼻子上脸啊！”
　　“好了，好了。别激动，别激动！拿扫帚，那扫帚去！”
　　等两人拿好扫帚回来，远远看到几个人在办公室门口吵架。
　　“你已经送过了，还来！你准备送几份啊？公平竞争懂不懂？”
　　“哈，你也知道公平。凭什么你们的蓝缎带长到都能拖到门口啊！那对我这种之前送的，只绑了一般长度的蓝缎带的人不是很不公平。还有凭什么你们后来的人，蓝缎带已经比我们的长了，还要把我们的礼物压在下面。”
　　“是你们想得不够周到，怪谁啊！”
　　“所以我们想到了，我们再送，我们以数量取胜！”
　　……
　　林拿着扫帚谈谈地说了句，“我后面没课，你想不想去餐厅喝茶？”
　　“不是我想不想的问题。是我们只能去喝茶了。”
　　
                  第 348 章
 原创网论坛商城书店电子书晋江繁w版 作品库
                  第 349 章
　　喝着果汁的林，看看雀说：“我也不过说说，弄不好现在已经在雷家里了。我这次能平安回来也托了烈的福。晚上一起去看看他吧！”
　　“好！等我教完您的那帮学生再去。”
　　“都搞成这样了，你还准备和他们耗？”
　　“答应过的事就一定要做到。这是我的原则。”
　　……
　　两人聊得正起劲，突然一个声音传过来，“上将，雀――”
　　听到这个声音，雀浑身一震抬头循着声音望去就看见一个和自己刚才差不多打扮的人过来了。不过，更夸张的是还戴了个口罩。雀全身脱力地对着来人吼，“东！你来干什么？”
　　“我靠，好心过来看看你。吼什么啊？”
　　“你个没脑子的，你这样一来身份不就曝光了。”
　　“哼，马上也要曝光了。”
　　“啊？他们连你也被认出来了？”
　　“问你丈夫去啊！躲我们家来了。来就来吧，来之前还来个电话通知一下。还特别关照了一下让我也注意，我估计我也差不多了。”
　　“所以，你在我丈夫赶到前先跑出来了。”
　　“是啊！我想来想去，也只有这儿可以躲躲了。”
　　“没有我的特许你怎么进来的？”林奇怪的问。
　　“这里的蔬菜是我丈夫公司供应的，我装成送菜的就进来了。”
　　“你打扮成这样没人说你？”
　　“我说自己有点感冒。”
　　“有病你还送菜？”
　　“又不是送熟菜，有什么关系。”
　　雀无力地看着东说：“东，我知道我们这群人里，你脑子不太好使。但是没想到能傻到这个地步。”
　　“我考虑的有什么不周到的！都闹成这样了，你们家会不被窃听！”
　　“哈――，我是干什么的啊？反窃听的干扰装置你会不会弄？我们这些人里哪个不会，我出门前会不弄好再过来吗？”
　　这下，东傻掉了，呐呐地说：“那我现在回去。”
　　林喝着果汁，摇着头对东说：“算了，你现在回去也晚了。”
　　“我来的时候很小心的，我保证没人跟踪。”
　　“今天一大早雀就是这么个夸张样子进来的。你现在也差不多样子，所以门卫才会放你。进来了就放松警惕了是不是？没发现另一个门卫一直跟着你吗？”
　　“啊？”东回头就看到，后面一个人笑着对林点了点头，然后转身走了。
　　“啊――，为什么我就那么傻呢！我怎么没想到呢！”
　　
                  第 350 章
　　看着东一脸的沮丧，林决定给他点安慰说：“算了，你也不是很傻。再傻也有我那个副官陪你。”
　　“烈没有参加这次行动，没有什么可比性。我又给我们家赋添麻烦了。”
　　雀落井下石地笑着说：“你干的那些傻事，你们家拂都和我丈夫说了。搞笑哦！上将，我告诉你！去年不是下大暴雨吗？他们家的所属菜地有被淹危险，要连夜采摘运到仓库。他们全家都去帮忙了，等他们家的人把1号地弄完了，再去2号地就发现2号和3号地他一个人全都弄完了。哈哈――”
　　林纳闷地问了句，“那不是挺好，有什么好笑的？”
　　顿时，雀的笑容僵在当场，“您也不知道？天，我忘了，在人鱼问题上您――”
　　看雀不出声了，林大声说：“卖什么关子？要么就把话说完，要么你就别说。”
　　东破罐子破摔地找了把椅子坐下说：“拂为了这个被罚了11万顿。”看林好像不太理解的样子，东补充解释了下，“罪名是虐待人鱼。那两块地最多也就值6万。我帮他做了，结果还害他被倒罚11万。”
　　林大为吃惊，“开玩笑的吧！这种事也有，那黑狮那次我们家翼没进监狱就是奇迹了？”
　　“是啊！您看样子还完全不知道严重□！那次如果翼不是皇太子，我们这些您的旧部再出来力挺，翼太子也会吃不了兜着走的。”
　　林沉默了一会儿，闷闷地问，“东，你以前照顾人鱼的课也学得不好吗？”
　　“不，挺好的。”
　　“那为什么会犯这种错误。”
　　“这不是常识性错误啊！再说我们露阿斯没那么夸张，要罚也是象征性的没多少。”
　　雀翻着白眼插了一句，“明明是我最正常，为什么我们三个人一起，搞得我不正常了呢。”
　　不过，东显然心情好多了。林不禁心想：果然是个直肠子。东做什么都很认真，各项体能项目都很不错。是个优秀的士兵，也只能是个士兵，勾心斗角不行，应变能力差了点。不过，无条件执行上司命令的这点却是所有军官的最爱。
　　三人在军校餐厅喝茶聊天的时候，翼在军政处开始了和人鱼保障协会的周旋。对于燕的所作所为，仅仅只是流放是他不能忍受的。
　　到了下午，他突然松口了。但是作为交换条件，他得到了溟的处置权。
　　
                  报复
　　翼在拿到人鱼保障协会的承诺书后，叫来了暂时顶替烨的旭，递过去一份资料说：“看一下计划书。马上给我安排去多卡龙一族长老的住所，我需要和他们做进一步的谈判。”
　　旭看了下计划书，感觉有点吃惊，心中不由感觉，就某种程度上来说，还是林阁下好对付。好歹林阁下一直是明刀明枪的在干。
　　翼看着旭的表情冷笑着说：“我很有耐心，脾气也不错。但是不代表我没脾气。”
　　旭点了下头退了出去。
　　准备好后，翼去了多卡龙一族的长老家。多卡龙一族的长老们知道皇太子要来已经准备好了一切。说实话，他们现在搞不清楚太子究竟要追究他们到什么地步。溟已经交出去了，他们花了最多心血培养的孩子已经完了。也因为这次事件，他们所拥有的特权也被收回去了，手里的兵权也被缩减到原来的一半。实在是不明白，皇太子殿下还有什么可以和他们谈的。
　　在议会厅里，气氛相当的紧张，翼看了看几位老人，喝了口水，慢悠悠地说：“各位长老不用那么紧张。这次事件你们该负的责任都已经负了。主要责任人也已经交到我手上了。燕和虚是你们效忠的王，他们犯的错我不会全怪到你们头上的。我就想来问问，你们决定好新的继承人了吗？”
　　“殿下，被昨天那么一闹，我们哪有时间那么快做决定。”
　　“那现在决定吧！不过，你们一族中在法庭上在对林出言不逊的家伙应该不具备成为一族领袖的资格吧！”
　　“那是，那是！”经过昨天的突袭，多卡龙一族已经充分的认识到，和直系皇族对着干的话那是找死，除了暗部之外，皇太子殿下的人鱼，绝对是个恐怖的存在。他们教了溟很多，从小就一直灌输他要忠于虚的观念。但是忘记教导他，当主人的决定出现明显偏差时，进谏式的反对也是必须的。
　　“昨天，我的林就因为你们的人说了什么人鱼干什么都是可以被原谅的话，冲昏头了。开闸了啊！他是什么人？因为有我约束着才没事，你们很厉害啊！给他找了个那么好的台阶。”
　　“对不起，殿下，我们会约束自己的行为。这次虚殿下的事，我族确实做的有欠妥当。”
　　“言归正传，虚的所有兵权都已经被收回，如果连你们也被剥夺的话，好像有点说不过去，毕竟他还是有我们皇室的血统。你们手上的兵就是虚被流放到边境星球后唯一的兵力了。”
　　“也就是说我们现在选出来的继承人要陪虚殿下一起去边境星球？”
　　“对！”
　　翼的这个意见让在场所有的长老都僵住了，一族族长的地位是谁都想要的，但是当了就要被变相流放，这是族里哪个有能力的年轻人都不愿意的。现在这个未来族长的位置就真的成烫手山芋了。
　　现场一片沉默，翼等了一会儿，笑着问：“怎么了？都舍不得自家的孙子和儿子？也是，这下这个位置成烫手山芋了。要不，我给你们个人选怎么样？”
　　“殿下请讲！”
　　“溟怎么样？这个位置原来就是他的吧！”
　　“殿下，这――”翼的话，让多卡龙的长老们非常震惊，他们一直都认为这次溟是不可能有命在了。翼打算放溟一条生路吗？这是他们怎么都没有想到的。
　　“不过，”翼话锋一转继续说，“他有罪，本身就是要被流放或枪决的。就这样放过他的话，好像无法服众啊！而且，让我们直系一脉的皇族人员，脸面何存。溟的处置方法，就是我今天来找你们谈的主要目的。”
　　虽然翼说是来和他们商量，但是谁敢对皇太子指手画脚提意见。大部分人心知肚明，殿下多半已经有了处置方法，现在只是走个形式来知会他们一声。
　　半饷后，翼说了句，“人鱼怎么样？”
　　“啊？”似乎有人一时不能明白翼的意思。
　　翼冷笑着说：“我说，我们也学学露阿斯怎么样？我们现在人鱼不是很少吗？把溟送去转变，转变完让他继续履行他族长的义务。不过，他没有人鱼所拥有的任何特权。”
　　“谢谢！多谢皇太子殿下开恩！”说话的是溟的爷爷，在他眼里不管孙子变成什么样，只要活着就可以。
　　“那就这样决定了。”说完，翼带着旭离开了。
　　到了车上，翼笑着对旭说：“比想象中顺利。”
　　“殿下，您确定燕会容不下溟？”
　　“不，他一定要容下溟。”
　　“什么意思？您不是要燕赶走溟吗？进而让虚手上一点兵力都没有？”
　　“当然不是。燕不是傻瓜，是个有政治头脑的人。他当然知道溟将是他们最后仅剩的保命符，所以，肯定不会赶他走。但是，看到个人鱼一直在自己喜欢的人面前逛是什么感觉？有个苍蝇叮在你面前，你还不能拍啊！”
　　“可是，溟应该对虚没有爱吧！”
　　“是。可以燕这种人不会那么想，他心里不舒服连带着虚也不会舒服。让他们三个人在边境慢慢耗吧，我看他们还有心思再来造反。哼，让我们家林受伤，我让你们一辈子不得安宁。”
　　旭冒出一滴冷汗，果然能压制住林阁下的比林阁下要恐怖。还真是被翼殿下温和的外表骗了呢。
　　
                  第 352 章
　　回到军政处就看翼一阵忙碌把所有事情都安排好后，抬头对旭说：“以后每月一次，会有人向你报告情况。如果他们渐入佳境你就来报告我。”
　　“殿下，这不是应该――”
　　“我想看着你敬爱的林，你也不会饶恕他们的。烨的感受肯定没有你强烈，这个方法不行，我还有别的方案可以实行。记得，苗头不对就快点来报告。”
　　与此同时，林、雀和东喝了一个下午的下午茶。东不时看看门口，终于绝望地说：“好像又是只有我搞出乌龙来。”
　　雀笑着说：“没关系，没关系！我们早就习惯了。你的乌龙，倒霉的永远只有你自己，总比烈那家伙的乌龙，十次里有八次让上将跟着他倒霉好多了。”
　　“虽然你说得有道理，但我怎么听着就那么不顺耳呢？”林狠狠说了句。
　　“哈哈――”雀笑着打哈哈混过去了。看到墙上挂的钟，雀带着微笑说：“上将，差不多了，我们去练习场吧！我去和那几个菜鸟切磋一下。”
　　林跟着站起来说：“不是切磋，是显摆吧！”
　　“被人崇拜的感觉还是不错的。”
　　“去吧！好好教他们一下。毕竟他们算我教过的。”
　　雀自从看到东后，心情好了不少，笑着说道，“上将，你只能教达到我们这种水准的人。您学生这样的，您的存在只会打击他们。东，你既然暴露了就和我一起去教教那群学生打发下时间吧！”
　　“教什么？”
　　“枪法。”
　　“那是你的长项不是我的。”
　　“你没看到他们的水准。那叫一个差啊！我保证你宁可去战场上一对十，也不愿队里有那么一个战友。”
　　“差到这程度？”
　　林这时出声说了句，“这点我支持雀。”
　　“那么差啊！那我也来帮下忙吧！”
　　于是，三人一起出现在了训练场。不过，林和雀立刻发现来的人好像比他们预期的多了很多。
　　东吃惊地说：“不是说教几个学生吗？我看你们全校师生也不过就这点人吧！”
　　林大叹口气说：“怎么会这样？我们教枪法而已。又不是所有科系的人都要学的必修课，我这也不过是选修课而已啊！怎么有那么多生面孔？”
　　三人中只有雀一脸严肃地说出了最关键的话，“我不关心这个。我只关心现在他们这些人里有多少人手里拽着蓝缎带。“
　　
　　
                  射击
　　林听到这话，脸一下子扭曲了，闷闷地说：“不会吧！怎么能夸张到这个地步。那你们两个当心点吧！看来嫁给大贵族也不是一无是处的。怪不得雀你对蓝缎带那么敏感，辛苦你了。”
　　雀大叹口气对林说：“我一点都不敏感，上将，是个人鱼都会关心一下自己所在地对人鱼的风俗。是您太迟钝了！”
　　“这种傻得不行的事，有翼了解就行了。不谈这个了，我们先去教枪法吧！不可能所有人都是来发花痴的，总有几个真的想学的吧！”
　　在训练场，林把指导权完全转让给雀和东，自己站在一边只是纠正动作。
　　雀开始了基本指导，林在一边听着感觉果然是比自己高明多了。
　　雀叫了几个学生看着他做示范，“手必须握紧枪，一直握到手发颤再进行瞄准射击！不然容易射偏！”
　　一个学生试了下，准度确实比前面好一点，感觉很神奇，一脸惊奇地问：“为什么？好神奇！”
　　没等雀回答，林就在旁边吼，“神奇你个头，我早就和你们说过握紧、握紧，你们这些家伙一个个全给我当耳边风，搞半天还是没握紧枪，真服了你们了！”
　　在一边的东苦笑了下对林说：“上将，您没说过要握紧到手发颤为止吧！”
　　雀也补充说了下，“您没教过基础差的，我们这种人你说一下注意点，我们看下您的示范立刻就能知道需要加强到哪个程度。您不能要求这些学生也这样。来，我来给你们解释下为什么需要那么紧。人的四个手指的活动是有联动性的，在扣扳机的一刹那，食指的活动会带动另外三个手指，如果手部的筋肉没有绷得足够紧，还有三个握枪手指的活动就会改变弹道的轨迹，造成明明用了瞄准器瞄准但子弹的落点总是不够理想。”
　　顿时，学生们一阵骚动，不少人争先恐后地涌上来想试一试，一试果然有成效，然后开始又跳又叫的兴奋不已。
　　看着一群在那儿围着靶子瞎兴奋的小子们，三个人大出口气。雀放松道，“总算过关了。”
　　林点点头说：“不亏是军校生，对这些总是感兴趣的。你上课的能力果然比我高明啊！你怎么可能不过关，你一向教得很好。”
　　雀再次无力道，“我对自己的教学很有自信，我指的不是这个。”
　　“那是什么？”
　　“我是说注意力！他们总算是吧注意力全放到射击上去了。我们可以开溜啦！不然，还等他们回过神来，冒着星星眼塞蓝缎带给我们啊！现在我也算是履行过承诺了，快点开溜吧！”
　　
　　
                  好人
　　林点了下头就离开了训练场，到了停车场两人不约而同的发现一件事。东不见了，林皱着眉头说：“东那家伙人呢？没跟上吗？”
　　东无奈地苦笑，“哼――，小子肯定爱心泛滥了。我比您了解他，这几年和平生活把那小子的温水性格弄得更温了。八成在上面教那群菜鸟教得起劲呢。他体能好，他们不放他走的话，他真的可以教通宵。”
　　“那他怎么对付那些蓝缎带？”
　　“上将，这方面没人比您还迟钝了。东那小子知道这代表什么意思，绝对不会收，而且也会提高点警惕的。不过，您也知道，他这人不会用很强硬的态度拒绝别人的。”
　　“这小子，真会给人添麻烦，我想办法把他拉回来。”说着就转身准备回去。
　　雀一把拉住林制止道，“上将，算了，您别到时把自己也搭进去。”
　　“那我们就这样不管东了。你这死没良心的。”
　　“谁说不管他了。我打个电话给他丈夫，让他丈夫来这里赶苍蝇，顺便接人。您给门卫打个招呼，让他丈夫能进来不就成了。”
　　“成，这个办法好。你打个电话给他丈夫。我去和门卫说一声。上车，我们先走，到时让他丈夫接了他在雷家附近和我们汇合。”
　　两人商量好后，迅速开车驶离了军校。在路上雀和东的丈夫通了电话，“拂，是我！雀啊！”
　　“……”
　　“到军校来接东，那傻小子给学生困住了。这里除了学生还有教官，你不想东给别人拐走就马上来接他。记得带钱啊！多带点啊！”说完，就切断了。
　　林有点纳闷，“为什么要带钱？”
　　“我不知道东有没有带人鱼金卡，所以得让他丈夫把钱带着。”
　　林还是有点不明白，为什么特别需要提钱的问题。雀看出林的疑惑，笑着说：“上将，我说了，我比您了解东。现在肯定有人送蓝缎带给东了，东会拒绝，但是肯定拒绝得很含蓄。末了再来句，对不起，我请你喝酒或者我请你吃东西。那么多人，我看他怎么请得过来。”
　　想了想，林也忍不住笑了出来，“好像是这样哦！我们当年好像也讹了他不少。”
　　“说实话，当他丈夫那才叫累。时时刻刻得盯着他，好在他比较听话。不然照他这个性绝对比您还招烂桃花。”
　　“那小子滥好人一个，这我们大家都知道，如果好到帮陌生人生蛋的话就糟糕了。”
　　“您少来了，他是滥好人，不是白痴，这种常识绝对有的。五十步笑一百步，您自己不也是滥好人一个。”
　　“哟！敢情我在你们眼里还是个好人啊！我脾气那么爆也好啊！”
　　“您在大部分人眼里绝对是个好人。这和您的个性无关。”
　　“呵呵，谢谢啊！对了，明天我们一起去看监控录像吧！我挺好奇东他丈夫怎么赶苍蝇的。”
　　“我陪您一起看，我看过挺多次了。他丈夫已经赶得很有经验了。”
　　“看样子东挺适合当人鱼的。”
　　“对，如果不是这次行动。他丈夫打死都不会相信东以前是特种部队的。”
　　
                  解围
　　一会儿，林接到了门卫的电话说是有人说经过他的特许要进学校找人。得到肯定回答后，就开门放人了。
　　等林说完，雀突然说：“上将，您想不想看现场啊？”
　　“啊？”
　　“我们偷偷溜回去看现场吧！我保证用不了多久，而且你绝对想不到。他丈夫很绝的。”
　　“是嘛！那折回去看看，看看他和我们家翼用的方法有什么不同。”
　　“开快点，肯定能赶上的。他们不能把车开进军校里面，走过去需要好一阵，快点能赶上。”
　　林和雀快速调头赶回去看好戏。
　　幸好，两人并没有开出去太远。没一会儿就从军校后门的特殊通道进到训练场下方的停车场里了。林和雀两个人快速跑到训练场上方的休息室，找了个隐蔽的视线死角开始观察下面的情况。
　　果然，东已经被人缠上了。他们虽然不敢对人鱼无理，但是也围了好几层的人。东明显开始慌神了，就看他苦笑着不停地摇头。但是还是有人拿着蓝缎带不停地对他说着什么。
　　雀看看林说：“老样子，态度不够强硬，人家就是觉得还有商量余地。还好，还没开始请客，他老公可以省钱了。”
　　林一脸严肃地说：“这小子没救了。这种时候就应该就应该严厉地喝止他们。把他们蓝缎带夺过来丢掉……”
　　“上将，您别说了，您还不如他呢。夺过来丢掉，你开什么玩笑，夺过来的那刹那就表示你接受了。后面不管你是要把这蓝缎带怎么折腾都没有意义！”
　　林想了想，对哦！夺过来不就完了嘛！当年自己不也把翼的蓝缎带丢掉的嘛！丢掉毫无意义，关键是根本不能把这玩意拿到手上。耸耸肩说：“激动了一下，没想清楚。唉――，这种事谁那么上心呢！”
　　“全星际就您不上心。翼殿下还真够伟大的啊！招了您怎么个宝。”
　　“别我不发威，你把我当病猫啊！老来糗我，有什么意思嘛！”
　　“啊！快看！快看！来了！来了！注意门口啊！马上赶苍蝇活动来了。”
　　林看着训练场门口这里，一个小黑影窜了出来，林定睛一看，是一个和小洋差不多大的小孩。
　　那个小孩迈着两条小短腿嘿咻嘿咻很努力地跑着。看到的几个教官和学生都傻了，呆愣愣地看着这小孩从自己面前跑过。到了人群外围，那孩子停了下来，对着里面一嗓子，“爸爸，爹地叫你回家吃饭――”
　　闹哄哄的人群一下子静了下来。这小孩的声音本来就比一般孩子大点，现在还用了个别针型的扩音器把音量扩大了。所有人听到那么一声都回过头看着那孩子，一时间一片寂静。趁这时候东立刻杀出重围，抱起孩子，然后另一个人突然出现在他们身边，面带笑容地对各位说：“不好意思，不早了，我们要回家了。再见！再见！”边说，边拉着东就跑。
　　林目瞪口呆地看着这一幕，喃喃地说：“搞什么啊？闹剧一样！”
　　“但是，不是用最短的时间成功出来了嘛！不让他儿子那么吼一声，你让拂自己挤进去也要半天。”
　　“这就是东的儿子啊？”
　　“是啊！挺有趣的孩子。”
　　“我们去接应他们吧！真夸张！这种赶苍蝇法，我还是第一次见。你说如果我儿子们来那么一下，效果会如何？”
　　“直接上头条。”
　　
                  第 356 章
　　东抱着儿子被丈夫拂拖着跑出训练场，但是当林和雀在校门口准备接应他们的时候，看到的却是东抱着儿子拖着拂跑出来。看到林和雀立刻兴奋地说：“上将，你们跑哪儿去了，我回过神来你们都没影了。”
　　林带点佩服地眼神看着拂说：“你体能不错啊！能跟上东的速度，他五十米冲刺速度和我差不多。很少有人能跟上。”
　　拂苦笑着抬头看林，然后说：“所以，我才让他抱孩子啊！看了昨天那现场直播，我还会不知道我们的差距嘛！”
　　“他脸涂成那样，你也认得出来？”
　　“废话，这是我的人鱼，我怎么可能会认不出来。都一起过了那么久，孩子都那么大了，你就算只放个背影我也能认出来。”
　　“好了，别多说了，上车吧！”
　　“我们自己有车。”
　　“你的车明天再来拿，我这辆车能去的地方比较多。”
　　“好！”拂一边答应着一边从东手里接过儿子和东一起坐上了林的车。林对东的孩子很感兴趣，自然也跟着坐了进去。雀很识相地坐到了驾驶座。
　　东的儿子看上去挺乖的，一直盯着林看，林笑着开始逗他，“叫我什么呀？叫我声给你糖吃。”
　　“大爷――”小孩子可爱的声音响起。
　　林当时就愣了，自己已经老到这个地步了嘛！东一脸难堪，马上对孩子说：“小悦，什么大爷啊！叫叔叔。”
　　小孩一脸迷茫，看看林说：“不是大爷吗？”
　　东火大地看着拂说：“就你，你看你。老带孩子去菜场玩，好了，小悦现在看到什么人都大爷、大爷的。也没见你好好教。”
　　林奇怪地问，“去菜场和大爷有什么关系吗？”
　　“来菜场买菜的一般不都是爷爷级的嘛。卖菜师傅老问，大爷要点什么？好了，别的没学会，就学会了大爷。看到谁都是大爷。”
　　“拂先生你不是蔬菜贸易商吗？老跑菜场干吗？”
　　“哦！前年不是新开了个蔬菜贸易市场吗？那是我的，新市场要尽快有人气才好，我抱着小悦去，客人真的多了不少。”
　　“是啊！对小孩子有兴趣又经常买菜的全是大爷。搞到孩子认为看到不认识的人都要叫人家大爷，一直到现在还改不过来。”东狠狠说道。
　　拂无奈地笑笑。
　　这时，雀突然笑着说：“上将，您有没有觉得东他丈夫和您在某些方面有点像啊？”
　　“有吗？”
　　“你没发现吗？东现在已经不说我请你吃饭了。都说我请你吃东西。你问问他为什么。”
　　林看了眼东，东没作声，拂不好意思地笑着说：“东的个性你们也知道，老请人家吃饭，那怎么行！就算有人鱼金卡，金卡消费额那么高，我肯定要上人鱼保障协会黑名单。而且，他请的那些人什么心思我会不明白。对他们没什么好客气的。我烧了一锅子饭，端去给那些满脑子歪念的家伙吃，顺便告诉他们，我们家东就请你们吃饭，没说请你们吃菜，菜自己掏钱买去。”
　　林大吃一惊说：“这办法我在军校就用过。”
　　雀笑着说：“我说你们这点很像吧！”
　　拂来劲了，“您也这样啊？这办法很好吧！哈哈――”
　　“我还有更好的。如果你被逼着请客，逃不掉了，他们要点贵的，鱼啊，鸡啊，这些肉类时，你直接说这些尸体有什么好吃的，我保证他们食欲大减。还有蟹就更好办了，如果是雄蟹，你直接说这里面的膏有什么好吃的，白白的，不就等于是繁衍着的那个嘛！我保证他们点不下去，哈哈――”
　　拂听了目瞪口呆，半天没缓过神来，再看看东和雀一点都不吃惊地样子，对着东问，“一直是这样子的？”
　　“嗯！我们习惯了，上将以前还是我们队长的时候就这样。成少将后就已经没那么抠门了。”
　　“皇太子不亏是皇太子。跟我们的境界就是不一样，不过，他这个方法给了我灵感，我新上市的蔬菜广告词想好了。尸体有什么可吃的，要吃就吃健康新鲜的蔬菜。”
　　才说完，雀就爆发了，对着他大吼，“我靠，你个王八蛋，不许打压我丈夫的生意。”
　　
                  第 357 章
　　看了雀一眼，拂无奈地抓抓头，喃喃地说：“忘记买肉的他人鱼在车上。”
　　“告诉你啊！你这种恶心的广告词发出去，我跟你没完。”
　　“哎呦，你和我没完，我吓死了。东，你朋友说和我没完！竟然有人鱼说要和我没完。”
　　东皱皱眉头，对雀说：“好了！你和我家这位搞什么，你又说不过他的。闹到后来还不是你家那个拿着棍子冲过来。还有你――拂，和雀开什么玩笑，又不是不知道雀他丈夫最不能接受你这种玩笑。你被打得还不够啊！你打得过他们家卖肉的吗？真是的，受不了你！”
　　雀好像找到平衡点了，捏了捏手，指关节发出“啪――，啪――”地声音笑着说：“你提醒我了。好像有的东西不用再装了。嘿嘿――，不用等我家那位过来了。”说完，在狭小的车厢里，迅速地出拳对着拂的鼻梁一拳轰过去。
　　拂整个人呆了，他没想到在那么小的空间，雀竟然还能有那么敏捷的身手。他下意识地闭上了眼睛，不过这一拳没有如预期那般落下，他睁开眼就看大一个拳头停在离他眼前不到一厘米的地方。
　　东一只手限制住了雀的拳头，生气地吼：“你疯啦！在我面前打我丈夫。你以为他什么人，他经得起你这一拳吗？你还给我来真的，一般人哪里受得了我们这样一拳啊！你个疯子，再这样，我对你家里那个也不客气了。”
　　车里的气氛一下子紧张了，这时一个声音传了过来，“都给我放手。把我当假的吗？车里还有孩子呢！你们这算什么？”
　　东先撤了手，忙低头看儿子的情况。不过印入他眼帘的是一脸兴奋地小悦地脸。看着东的孩子，林在一边说：“收敛点，收敛点啊！别搞得和我一样，我们家孩子现在已经根深蒂固地认为人鱼要比繁衍者厉害了。当然如果你们觉得孩子有这想法不错，你们就继续好了。”
　　看两个人都收手了，林继续说：“你们两家丈夫什么关系？我看你们好像彼此很熟啊！”
　　雀歪着嘴说：“狐朋狗友。”
　　东认真地回答林说：“一起长大的发小。”
　　“你们嫁得还真巧啊！”
　　“也不算巧，嫁过来时我们商量过的。我们当时就怀疑这两个人应该是朋友。”
　　林有点吃惊，“你们本事变得那么大了，在没有暗部支持的情况下能摸得那么透。”
　　雀兴奋地说：“有关自己的终身幸福，超常发挥了。”
　　“没有，上将，你听他乱说。您没看到他们两个人的资料介绍和个人自我简介。他们两个一个风格的，很明显是互相修改互相对抄的，后来再看了出生地址，果然离得很近。”
　　“我挑了我们家卖肉的，他比价喜欢这个卖菜的。”
　　
                  
结婚奏鸣曲
第 358 章
　　有点被惹恼了的东，火大地对雀吼，“明明是你自己先挑。我根本连你们家老公的照片都没见过。说到这个我就有气，你给我的都什么人啊！一看就是我讨厌的类型，就拂不是我讨厌的类型。明白着就是让我没得选择只能选他。”
　　“我这不是怕你看上别人，到时我这里也不停要换。你忘了橘的事啦！为了他那个决定，我们这边换了多少次人选啊！白白多吃了一个月牢饭。”
　　林听了很惊讶，“选丈夫啊！又不是选军事装备，不用这样吧！你们一直从人鱼基地折腾到牢里才决定啊！我靠，太佩服你们了。”
　　这时，三个声音一起响起，“是我们佩服您！”
　　“怎么啦？光看资料又看不出什么的，第一感觉差不多就可以下决定了。一般第一感觉总不会错的。真的出问题了，就像我一样，再想办法解决就可以了。拖那么久，你们就不怕杨出点什么阴招，你们一个也过不来。”
　　雀无耐地说：“敢情您的第一感觉就是雷啊！还真是个天雷呢！”
　　“我靠，不许拿这个嘲笑我！那个是烈帮我选的。”
　　东这次也认真地对林说：“说实话，您真的是太轻率了。您知道嘛！其实，陛下是有点后悔把您改造成人鱼的。杨那时就算知道您还活着，也不敢再轻易对您出手……”
　　“那谁知道啊！万一杨那家伙知道我还活着，准备娶我回家的话，我不悲剧了。”
　　听到这句话，雀和东一脸吞下只苍蝇似的表情，“上将，您的思维我们望尘莫及。这么恶心的事，你怎么想得出来的啊！”
　　“有那么恶心吗？”
　　“绝对有。”
　　“好了，好了。不谈这个了。先去看烈，看完再去看橘。”
　　“上将，橘伤得不重吧！”
　　“我们可能觉得还行，不过估计他丈夫不会那么觉得。昨天他丈夫摔我丈夫电话了。”
　　“啊！那么牛，敢摔皇太子大人的电话。”
　　“我听说之前他丈夫已经和我丈夫妥协了的。不过后来和我们家翼去到警署知道橘被送医院了就有点发毛了。估计是去到医院更毛了。不过，听翼说，他应该是在气头上，过了会来道歉的。”
　　雀点头表示同意，“那倒是，人鱼的伤害标准和我们军人不一样。这里比我们露阿斯更夸张一点。我有次不小心摔了一跤，也算领教了一下。削掉一小块肉，让我住了一个月的院。住得我都要抓狂了。”
　　“好，到了到了。就这家，直接开进去，我这是皇室车辆可以开到最里面的。”
　　
　　
                  第 359 章
　　进到大楼竟然还没有到。在林的指点下，穿过这栋楼又拐了几次弯，终于在区域内部看到一大片建筑，开车的雀感叹了下，“这就是露阿斯和顿其拉合作建设的新人鱼基地？”
　　林摇摇头说：“这只是医疗部，正式的入口在哪边，不过我觉得从这里穿过来比较快，还不容易给记者逮到。”
　　“哟，上将，您给逮出经验来啦！”
　　“放心，你也马上能领略到他们的强大。以后老上头版的我就不会寂寞了。”
　　雀这下没声了，东笑笑说：“没事别和上将拌嘴，你哪会是上将的对手。”
　　到了楼下，林出示了自己的证件带着雀和东进到了皇室专用的楼层。还没靠近就听见莫管家的超大嗓门和小的嚎哭声。林有点纳闷，有莫叔在，那小肥鱼怎么还能哭成这样。
　　跑近了一看，就看到小坐在地上哭，雷一脸的火气，莫叔一边拉着雷一边还在对门吼，“医生呢？医生还没来吗？”
　　看护士们各个都神情紧张的忙进忙出，雷和莫管家根本没有注意到林他们。林拉住一个看护士轻声问：“怎么了？出什么事了？”
　　那看护士看到是林，便低声回道，“雷殿下的大儿子，刚才拿烈阁下的蛋玩，摔地上了，蛋壳裂了。事情严重了，我们的人鱼医生完全没办法。现在在想办法，用最快速度把露阿斯的人鱼医生调过来。”
　　“还真是闹大了。怎么会给小孩子玩这个的。他怎么拿到蛋的，你们都不看着的吗？”
　　“我们制止过，可是烈阁下说没关系，趁管家大人和雷殿下不在的时候，自己把蛋拿给小殿下的。”
　　林支着头，大叹口气说：“这家伙没救了。我看这孩子以后还怎么喜欢他。蛋怎么能给孩子拿着玩，他当蛋是皮球啊！真是蠢到家了。”
　　林知道现在进去不是最好的时机，不过，他觉得这个时候应该有人过去把小带走，小留在这里不利于事态的平复。于是，决定出去把小抱走。
　　这时，有个人比林更快。雷的副官晴在没有雷的命令的情况下，抱起小跑了出去。在跑过走廊时，看见林一行人站在走道上，愣了下。林上前几步，请声对晴说：“快走，很明智的判断。”
　　这时，雷和莫也看到林了。雷看到林一下子就冷静了不少。林带着雀和东走到他面前，平静地说：“我来看看烈和他的孩子。没问题吧？”
　　“可以。烈在里面。”
　　“这两个是我以前的部下，烈的战友，东和雀。东、雀，这是雷，我的前夫。”说完，径直走进烈的病房。
　　雀和东听了一阵抽筋，雀无奈地说：“他就不能说是烈的丈夫吗？”
　　“你不能对上将的情商要求那么高。”
　　
　　
                  第 360 章
　　林进到病房就看到烈像热锅上的蚂蚁一样围着他的蛋团团转，连他们进来都没发现，几个人鱼医生则一直在他身边安慰。
　　烈突然拿起一块创可贴说：“我先拿这个贴贴。防止他裂口变大。”
　　“阁下，不行的。您这样帖上了，等下让露阿斯的医生还怎么看啊？”
　　“到时候再撕掉好了。”
　　“那样可能会把蛋壳粘下来，造成二次伤害的。”
　　“那用纱布包一下。”
　　“阁下，您现在最好别轻易动这个蛋。再等一下，一切等露阿斯的医生来了再说。”
　　烈虽然很着急，但是也一时没别的办法，又开始团团转了。正在转的时候，突然眼睛一瞟，瞟到了林。
　　“林上将，您怎么来了？”
　　“来看看你，你还真是背啊！这次我也不说你了，你已经够霉了。放心吧！我看这蛋的情况应该没关系。当初华的蛋比你这个裂得厉害多了，蛋壳都掉下来了，你看小现在不活蹦乱跳的。”
　　这话明显让烈安心了不少，开始反省自己的行为了，“这次真的是失算，没想到小会把我的蛋弄破。”
　　林看了下周围环境，地下很厚的长毛毯，所有的桌椅尖角都被磨掉了。要把蛋打破还真需要点本事了。
　　看出林的疑惑，烈说：“我就是看周围很安全才给小家伙拿着玩的。结果他摔了个跟头，把蛋砸在正好进来的雷的军靴金属装饰上。”
　　“这还真是挺悲剧的，还好雷没一脚踩下去。”
　　“小家伙吓得逃出去了，雷还没意识到那个就是我们的蛋，当是他儿子的玩具呢！上将！这两位是？”
　　没等林说话，雀笑着指着烈说：“猪一样的战友1号，我旁边这个是你兄弟，猪一样的战友2号。”
　　东立刻皱起眉头说：“去，去，去，少拿这陈年烂事翻出来说。我就失败了那么一次你至于这样揭人短嘛！”
　　“雀？东？”烈吃惊地说。
　　“好眼力！”
　　“真的是雀和东吗？”
　　“骗你又没钱拿，我们和上将一起来的还能有假。”
　　烈一下子激动起来，也不管雀刚才说他猪一样的战友了。换成以前估计就要打起来了。
　　三人正要激动，就看见一班医生冲过来，烈立刻又想起了自己那颗可怜的蛋。露阿斯的人鱼医生看了半天说：“裂纹太多了。去壳把孩子放专用暖箱吧！”
　　“啊！这样也可以吗？”烈很惊奇。
　　“可以。您是皇室的人员当然可以，这是我们这几年最新的技术。暖箱的费用相当高，是用分钟计算的。不然孵蛋器的销路不就没了。不过我想您和您的丈夫不会吝啬这点钱，放弃这颗蛋吧。”
　　“不放弃，不放弃！绝对不放弃！只要我的蛋没事就好。”烈激动地说。
　　林这时出声问了句，“多少钱一分钟？”
　　“6顿一分钟。”
　　“3顿。”
　　“啊？”那个医生显然没想到还有那么一出。
　　“一般人家用那个暖箱有从出生一直用到孵出来的吗？不知道那么贵的价格百姓要有意见的吗？你当人家交了税就不关注国家信息吗？便宜点！”
　　
                  第 361 章
　　完全没想到还会有那么一出的人鱼医生们呆住了。终于有一个上前说：“阁下，这怎么行呢？毕竟这个也是需要成本的……”
　　没等他说话，林冷笑着回道，“老兄，要骗人你也看看人啊！你们这些东西成本多少我多少还是有点底的。你们上次骗我丈夫买了那么贵个孵蛋器，我也就算了，真当我们冤大头啊！一次两次讹诈我们。”
　　“这个真的是贵的。”医生的语气有点虚。
　　林心里有底了，这群人鱼医生也就是群学者，察言观色的本事怎么可能高得过自己。谈判功力和砍价功力从某些角度看来是成正比的。
　　“真的？真的假的，我还看不出吗？”
　　那个带头的医生明显心虚了，低声说：“3顿也太夸张了，4.5顿怎么样？”
　　“你太没诚意了吧！你当菜市场买菜啊！我砍一半，你再加一点成交！我给你的就是低价。我觉得成本加利润加你们的人工3顿，是我考虑周全后得出的。”
　　“这――”
　　“不给你们就不救是不是？因为你们的漫天要价，皇室不愿乱花国民税费造成小皇孙死亡，你们承担得起这个责任吗？而且，这是烈的第一胎，小人鱼的比例是50%，你们想扼杀皇室的小人鱼吗？”
　　医生们一下就呆住了，负责的医生回过神来就说：“那就3顿吧！我们这就拿去进行治疗。”
　　等医生捧着烈的蛋出去后，烈觉得自己怎么也得表示下谢意，“上将，谢谢您啊！”
　　“不谢！应该的，我帮你省了那么多，孩子满月的时候我就不送大礼了啊！”
　　“您不送也没关系的，心意到就行了。其实，那个我想用人鱼金卡付的。”
　　这话让林愣了下，想起什么似说：“对啊！这个和孵蛋器不同，没说不能用鱼卡啊！我靠，浪费我精力。”
　　这时，雀和东都大叹口气，互相对看一眼，东示意他把这光荣的任务委托给雀了。雀上前对说：“烈，这个费用你最好让雷帮你付。他的名声已经很不好了，出了这种事这种费用还要你来承担，你让他脸往哪儿搁。还有上将，拜托您还是把人鱼金卡这全称叫出来吧！鱼卡您说着不恶心，我们听着都起鸡皮疙瘩。”
　　林纳闷地看看雀然后回头问东：“恶心吗？”
　　东肯定的点点头，林邹着眉头说：“翼怎么没觉得呢？”不过，回想了下，好像翼第一次听到的时候是呆了一会儿。
　　雀面不改色地对林说：“估计翼殿下和我们当年一样，习惯了。就像我们习惯您一个皇室成员，还能在这里像菜场卖菜一样砍价。不过，我们一时还不能适应您对人鱼方面的种种彪悍发言和行为。所以，拜托在我们习惯之前您稍微收揽一下。”
　　没等林回答，他就听见外面怒吼地声音：“你到底在搞什么？这是怎么回事！你给我解释一下！”
　　“翼？”林大吃一惊。
　　
                  第 362 章
　　听到声音，林一下子冲出去。出门就看到病房周围一个人都没有，连应该有的看护士也都不在了。
　　翼火冒三丈地对着雷怒吼着。烈也跟着出来了，看到翼吼雷，不是很高兴，但是，因为林也在，所以，忍住没有吼回去。就看到雷拿着张报纸，满脸惊骇地看着。
　　林和烈，也马上凑上去看了下，就看到标题为‘皇室恶霸皇子，脚踢人鱼蛋。’
　　惊骇过后，雷大叫，“谁那么无耻，这样写我！我踢自己的蛋，这怎么可能，我又不是脑子有毛病！大哥，你不会相信这是真的吧？”
　　“所以，我来问你这是怎么回事！而且，你就让人把你的蛋这样子拿出去。我刚才赶来的时候在门口看到你的蛋了，早产的软壳蛋，裂纹边还有军靴压出来的花纹，你就不怕被人拍到照片，百口莫辩吗？到底是怎么回事，我来亲自听你解释。”
　　雷这下子被吓得不轻，“有花纹吗？怎么办？我没注意！”
　　“我让人用布遮住了。你现在告诉我是怎么回事！”
　　“我们家小抱着蛋摔了一跤，把蛋砸我脚上了。”
　　“你疯了，把蛋给那么小的孩子干吗？这下开心了吧！出了这事，你阻断下信息，或者通知我下呢！给人捅到报纸上你开心了？”
　　“哥，我看见蛋这样早吓得魂飞魄散了，哪想到那么多。而且，这消息传得也太快了吧。我这蛋砸下来才多久啊！”
　　“皇室有新生儿总是惹人注意的。门口那么多记者你当假的啊！还那么大张旗鼓的去找露阿斯的人鱼医生，怕人家不知道啊！你把蛋给小的时候就不考虑后果的吗？给我动动脑子好不好？”
　　“蛋是我给小的。那时雷和莫管家不在。”烈在旁边为雷辩解了一句。
　　翼一时语塞，也不知道说什么好了。只有东和雀完全置身事外，雀上前一步搭着烈的肩膀说了句，“烈，你现在是这个人的战友啦！上将，您解脱了！”
　　烈听雀又提这个，有点不服气地说：“怎么啦！我惹到你啦！你自己看，雷的新闻又不是头条，头条还是不上将占着。”
　　雀这下傻了，只能说：“我对你没想法了。你还真是缠上上将了。”
　　翼这时叹了口气说：“算了，还好这次林的事件比你这个热门，不然真的完蛋了。估计因为林这次事件人鱼保障协会也有点头疼。你这个事我要回去想对策了。”
　　
                  第 363 章
　　翼说完，转头看向林，又看到了雀和东。两人也礼貌得向翼点了点头。翼有点抱歉地对他们说：“真是不好意思，让你们陪我们家林那么胡闹。现在家里乱套了吧！真是对不起，有什么困难尽管提，如果能帮得上的我一定尽力……”
　　“是有点问题。让我住你们家吧，还有东也是。”
　　翼先是一愣，然后点了点头说：“好！那两位的丈夫――”
　　雀笑着说：“殿下，这点您放心，我绝对比上将有常识。不会把丈夫往您家里带的，同时为了避嫌，请您这几天也不要住回来吧！就当我们帮了上将的报酬。”
　　翼也笑了，“您也真是不客气啊！”
　　“那当然，我们和上将什么关系。就算您地位再高，您是上将的丈夫不是嘛！看在您人鱼的份上帮个忙，忍一下也就那么几天而已。东把他儿子都带过来了。还能和你们家孩子一起玩呢。”
　　看着东喝雀，翼很明白这两人是可以为了林连命都不要的人，自己没有理由拒绝他们的请求。有时候他不得不庆幸，林最亲密的战友基本上都成为了人鱼，不然和这些人枪林的话，自己的胜算还真是不大。
　　林听说翼不能回来愣了下说：“雀，为什么你们来了，翼就不能回家了，这算怎么回事？被告诉我为了放绯闻啊！”
　　“对！就是为了防绯闻。”
　　“为什么？凭什么我们就要怕了那些狗仔队啊！”
　　“凭你可以用纳税人的钱。公众人物有了经济利益就请牺牲点隐私和私人空间，来娱乐下人民大众吧！”
　　“哼――”林哼了声对翼说，“真没想到会那么麻烦，不好意思了。害你接下来几天不能回来。我们先去看下橘，之后和你一起回去，我让管家帮你把衣服什么的准备好。”
　　“你要去看橘啊！当心点，他丈夫也在，我来的时候在车上有去问过橘的伤势。”
　　“伤得怎么样？”
　　“知道伽在，我都没胆去探望了。”
　　“靠，伤那么重！是不是刺穿肺了？”
　　翼点了点头。
　　“我就知道，还有呢？”
　　这次轮到翼惊讶了，“这还不够吗？他必须在医院里躺半年以上了，伤成这样我都不知道拿什么脸去见伽上将了。还和我说不会有事的，结果呢？你自己伤到了不说，橘竟然伤成这个样子，伽家里估计已经翻天了。”
　　这次难得的林没有反驳，虽然林心里有那么点不服气，但是不得不承认，自己失误了。橘是那种任务第一，生命第二的个性。他那个恶心的性格，自己也不是不知道，以前自己都会特意关照他、注意他使用的装备是不是最合理的。这次竟然疏忽了，没看他的装备。
　　林大叹口气说：“对不起，是我在计划实施的基本程序上有所疏忽，我去看到，顺便向他的家人道个歉。雀、东，你们两个等会再来，我先单独去和他们沟通一下，省得你们进来不当心变炮灰。”
　　
　　
                  
结婚奏鸣曲
第 364 章
　　林在去病房前，先去人鱼医生那里大致了解了一下橘的伤势。果然，和自己的预计差不多，肋骨断裂，其中一根刺穿了肺部。手术进行了十多个小时，还动用了再生治疗仪。到今天早上，橘的肺部算是彻底医疗完毕。功能基本恢复，但是为了稳定病情，还是继续使用呼吸机。
　　深吸口气，林意思下敲了下门，里面一个冷冷的声音，“进来！”
　　林推门进去，伽看到林一愣，眼神开始变得犀利，冷冷地说：“是您啊，我们家橘现在这个样子没办法接待您。您看过了可以走了。”
　　林没有理他，走到橘床边看了看还没有苏醒过来的橘，对伽说：“我很抱歉发生这样的意外。你也知道，他要躺半年多了。这期间就麻烦你照顾了。有什么问题的话就来问我，我也算照顾过他不少次了，知道他的不少习惯……”
　　伽听着受不了了。怒火中烧的他，一拳朝林挥了过去，“你给我住口！”
　　林像有准备似的单手接住他一拳说：“为了橘，你现在不能对我动手！我是什么身份和地位，打伤我对你们没有好处。”说完，甩下伽的拳头，“我来不是和你吵的，是和你商量下以后你准备怎么和橘一起过下去。”
　　伽愣了下说：“你说橘身份的事？”
　　“还能有别的什么事！知道了就知道了。找个机会和橘坦白。而且，我告诉你，你想揍我？我还想揍你呢！我真没想到，他和你生活了那么久竟然还是把任务放在第一位，我们这些人多多少少都有点改变，为什么只有他还是把任务放在第一位？”
　　林这句话，让伽整个人如遭雷击般蔫了下去。看到达到预期效果后，林开始柔声安慰伽，“少将，你也别太灰心。橘是要比我们顽固点，不过他是个死心眼的人，既然跟了你，就一定会跟到底的。别看他这样，其实他只是不太会表达自己的感情而已。如果你们快点有个宝宝的话，估计就能改观了。他身份的问题，只要不泄露出去就绝对没关系。就算泄露了，多明和我们什么关系，也没有大的问题。我和我丈夫都会帮你的。你只要放心照顾橘，让他在这次养伤的过程中，充分感受到你的爱就可以了。这对你来说是个很好的机会啊……”
　　等林一阵迷魂汤罐完后，伽感激涕零的把林送出了病房。看到在病房门口等着的翼，伽也笑着打了个招呼，然后继续回去守着橘。
　　翼看着林，苦笑着说：“烫得还真平啊！你这迷魂汤罐得还真是――”
　　“呵呵，你也不看看是谁出马，对付这种类型的人就是要先硬后软，上来就震住他。你那种温温的态度，他才不理你呢……”林越说越得意，感觉自己谈判专家的感觉又回来了。
　　“对，我这种温温的态度，也就只有对付你行。”
　　“不要泼我冷水行不行？”
　　“你也不用那么打击我的谈判方式吧！”
　　“好，好，好！算我怕了你了，反正这家伙算是摆平了。我们也不用头痛了，我也没给你找太大的麻烦。以后不许拿这件事牵我的头皮啊！”
　　
　　
                  第 365 章
　　两人出来后，告诉了在长廊另一边等着的雀和东，橘现在还没醒，就算醒了可能也没力气和他们说话，还是改天等他稍微好一点再来。
　　于是，四人一起到楼下准备回去。拂抱着已经睡着的儿子小悦迎了上去，当看到翼时，一向嘻皮笑脸的拂有点显得拘谨了。林无奈地笑笑，果然皇太子这个地位可以威慑到不少人啊！
　　知道自己也要跟着一起去皇太子家里，拂更紧张了。看着他的样子，林笑着一巴掌拍在他后背上说：“你这卖菜的紧张个屁啊？我丈夫又不会吃了你。走走走，就请你们吃顿饭，搞得像我逼你上刑场似的。看见东没有？他也没你那么紧张。你再这样绷着个脸，我们家几个孩子都不会喜欢你的。”
　　听到林说孩子，看看自己的孩子，又想到皇太子家的小人鱼，听说那个孩子很可爱啊！不知道自己家的东是不是也可以和自己有个这样的孩子！拂的脸上露出了笑容。
　　看拂放松下来了，林走到翼身边说：“你也别端什么皇太子架子了。都自己人，十三一点没人管你的。”
　　“什么十三一点，当我什么啊？”
　　“你给我平民化一点，知道不？”
　　“我现在有什么地方皇太子化了吗？”
　　“好了，好了。没事给我多笑笑，笑得像白痴也成。”
　　“你也不怕人家以为，我被你这次事件刺激得太深发神经了。”
　　“切，你哪有那么脆弱，当别人都是白痴啊……”
　　两人一路伴着嘴回到家，这也成功地让拂对这个皇太子的畏惧小了很多。翼也明白林的心思，他的部下自然不会对自己有所畏惧，但是这两人的丈夫可都是本国人，对自己还是寻在着相当的敬畏的。看样子是希望自己和这两家已经完全暴露身份的人家混熟后，加强往来，甚至给予适当的保护。
　　因为要吃晚饭了，东在到客厅前就把小悦弄醒了。小家伙刚睡醒耷拉着个脑袋，一边不停地用手揉眼睛。
　　几个大人坐在客厅里开始聊天。聊了一会儿，林看了眼坐在一边的小悦。小家伙坐在小沙发上，不停地晃着自己的小腿。林立刻明白这是小孩子觉得无聊的表现。不由得想起当年和翼搞得轰轰烈烈的□事件也就是疏忽了小孩子的无聊造成的。想想现在他们也不过是闲聊而已，热闹点也好。对翼说：“把孩子们带下来陪陪小悦吧。你看，小孩子无聊死了，已经在晃腿了，再过会儿就该吃手指了，再不注意他，就能给你整出点让你哭笑不得的事了。”
　　翼向佣人示意了一下，一会儿，林的三个孩子们就下楼来了。看到有个和他们差不多大的孩子，小海和小洋就开始兴奋了。
　　翼拉着小洋给东和雀介绍说：“小洋，算是我们家最有名的吧！来小洋这是你小悦哥哥。”
　　小洋翻翻白眼，看看小悦，脸垮下来说：“为什么小洋又是弟弟啊？小洋和他一样高呀！”
　　翼笑着说：“哥哥、弟弟和身高没关系的哦！小悦是你们三个人的哥哥哦！小悦哥哥比你们早出生半年。”
　　三个孩子一脸有听没懂的样子。林看了看三个孩子的身高，用手撑了下头，看样子是自己疏忽了。三个孩子的身高现在正好是从高到矮，小蓝、小海、小洋和大小成正比。以后得找个机会给孩子解释解释。
　　看着翼和孩子们解释得口干舌燥，孩子们还是一脸迷惑的样子。林就觉得好笑，小孩子不拿点直观的东西给他们看，就想打破他们的固有思想是不明智的。
　　面对翼没完没了的解释，小洋第一个开始皱眉头，然后在极不情愿的情况下叫了小悦一声哥哥。林不由感叹，小洋果然是遗传了自己，自己对翼这种疲劳轰炸也最受不了了。
　　几个孩子们开始玩了，小悦明显很喜欢小洋，一直在小洋周围转。小洋与众不同的人鱼尾巴很吸引人，连东、拂和雀也对拖着条小尾巴，上蹿下跳活泼可爱的小洋很有兴趣。
　　突然，拂看到小悦把自己的脚向小洋慢慢伸过去，伸过去，不知道要干什么。等他意识到儿子想干什么的时候，想出声制止已经来不及了。
　　就看到小悦最后“啪――”一声一脚踩在小洋露出一截的小尾巴上，然后，“哇――”一声，小洋开始了嚎哭。但是，更让人震惊的是小洋一边哭，一边狠狠一拳就转身砸在小悦鼻子上。
　　
                  第 366 章
　　小悦踩了小洋后，小洋的嚎哭顿时就把他吓傻了。没等他反应过来，小洋的拳头就上来了。这下，小悦挨得不轻，也大哭起来。而且，鼻子很酸，捂着鼻子就没想到回击。不过，小洋可没打算放过他，一边哭一边对着他一顿乱捶。
　　拂第一个冲过去抱起小悦，放回了小沙发上。林也过去抱起了小洋，没等林抱稳，管家就冲过来了。老管家接过小洋，林觉得他老人家手都有点抖了。估计是从门口进来的时候看见小悦踩了小洋，没有当场大骂小悦和东他们一家算是很克制了。
　　翼示意管家把孩子们先带去餐厅准备吃饭，随便看看小洋的尾巴有没有被踩伤了。
　　其实，看见自己儿子被打了，还哭得那么稀里哗啦的，拂和东是有那么点心痛的。但是，想想确实是自己儿子不好，莫名其妙去踩小人鱼的尾巴。这换成是大人不是被打的问题了，都能直接进监狱了。标准的耍流氓嘛！
　　于是，拂决定不管小悦哭得有多惨，一定要教训他。拂虎着脸骂，“哭什么哭？叫你去踩人家小人鱼的尾巴，真是太无赖了。你这可恶的小鬼！”边说，边给了小悦一个爆栗。
　　这下，小悦捂着脑袋哭得更大声了，一边哭还一边狡辩，“呜――，没有嘛！小悦不是故意的，不是故意的。呜――”
　　这下，拂更火大了，“还不是故意的，我都看见了。你就是看准了才下脚的，还真是无法无天了。平时在家里淘也就算了。现在还到这里来闹，你这孩子就是欠教训。”说着，就去拉小悦，准备打小悦的屁股，小悦一看不对劲了。这下，父亲是真的生气了。
　　一躲，拂竟然没拉到。小悦就趁着这机会哭着扑到东怀里，大叫着，“啊――，不敢了，再也不敢了。小悦再也不敢了。呜――，爸爸呀！爸爸呀！”
　　这下东有点难办了，他知道自己儿子这次做得是有点欠揍，可是真的打吧，还是挺心痛的。再说林的儿子也不是吃素的，刚才那一顿自己儿子也吃了不小的亏，应该受到教训了吧。不过小悦撒谎的行为，明显惹怒了拂。于是，把求助的眼神瞄向雀和林。
　　雀收到信号后，一把抓住拂的手说：“这是皇太子的家，要教训孩子也别在这里。你不觉得丢人吗？”
　　拂住手了，不好意思的看看林和翼，轻声说：“对不起，对不起，我儿子太淘了。回去我一定好好管教他。”
　　林看着坐在一边可怜兮兮地小悦，走过去，蹲在他面前，笑着摸摸他的头说：“小悦很喜欢我们家小洋对不对？”
　　小家伙犹豫了下先点了下头，然后又摇了摇，轻声说了句，“他好凶哦！”
　　“我们家小洋也觉得你好凶哦！还踩他的小尾巴呢！”
　　小悦有点害羞地低下头，轻声说：“我就想踩踩看是不是真的。那个我们都没有的嘛！怎么就他有啦！”
　　“觉得我们家小洋的尾巴很有趣是不是？”
　　小悦点点头。
　　“很喜欢他的小尾巴是不是？”
　　小悦继续点头。
　　“喜欢也不能踩哦！小洋会痛的，你再踩他，他就不理你了哦！”
　　“不会了，再也不踩了。他会打人的。”
　　林忍不住，差点笑出来。果然自己的儿子很强悍。小家伙已经被他的彪悍吓到了。不过，看儿子刚才那一拳的反应，很有前途啊！完全地继承了自己的运动反射神经啊！
　　林站起来转身对拂说：“好了，回去也不用再教训他了。我儿子已经教训过他了。也就算了。小孩子嘛！对自己感兴趣的东西就喜欢抓抓弄弄的，还喜欢欺负自己喜欢的人，好引起他们的注意。”
　　
　　
                  公告
　　明天预计会更新这部最后一章。没有太大的悬念性结局。就是个小结尾。
　　然后在8月底9月初更新新的一部。新的一部各位读者想看哪一对的故事，在这里留言吧！
　　留言了，我根据各位的意思，先写哪一对。
　　这之前申明一下，在鲜网连载的VIP文上将之路是林和翼的故事。
　　1.翼+林
　　2.曼+冰
　　3.穆拉+洋
　　4.副官+西鲁卡（花痴王子的故事）
　　后天开始不定时更新鲜网的VIP文，很久没更新了。要被人家说了。
　　具体故事就是林如何成为上将，翼失忆后，林去把他追回来的故事。
　　这里主要是给各位选择看哪一对的故事。
                  
　　小结尾

　　林说完就带着东一家和雀一起去餐厅吃饭。半道上，翼走到他身边，轻声说：“我觉得我们等下有必要去教育下小洋。”
　　“小洋怎么啦？他又没犯什么错。”
　　“怎么那么小就会动手打人了。”
　　“小孩子嘛！打打闹闹的很正常。”
　　“可小洋他完全不分青红皂白了。小悦如果不是故意的，他是不是也是那么一拳。”
　　“这……不过你要那么小的孩子分辨故意和不小心好像有点难。”
　　“那也要他收揽点，不然，以后带出去成什么样子啊！”
　　“好！”林说着，拉起翼的手郑重地说：“这个光荣的教育任务就交给你了。”
　　“咦！你不最喜欢教育孩子吗？我给你意见，你接下来空下来好好教育一下不就好了。”
　　“自己也做不到的事就没法教孩子了。”
　　“你说什么？”翼有点吃惊。
　　“换了有人踩我尾巴，我也转身一拳轰上去。不管有心无心，踩我尾巴，我先给他个教训。”看着翼目瞪口呆，哑口无言的样子，林不好意思地笑着说，“那个，当然我会看场合。我不是小孩子。有客人在我肯定给你留面子，质问一下先。”
　　听了林的话，雀笑着上来拍拍翼说：“殿下，说真的，你们家小洋长得和你爆像。这脾气倒是和上将是一模一样啊！小火药桶似的。还真可爱！”
　　看见自己的部下和翼开始混熟了。林会心一笑，这样以后自己要做某些事可就更方便了啊！
　　到了餐厅，四个孩子都在了。三个大的坐在自己的专座上，最小的小沫还坐在婴儿座上东张西望的，不知道在看点什么。
　　他们几个才坐下，雀突然看到林的衣服说：“上将，你里面那件衣服和你丈夫是一样的啊？”
　　“啊！你看出来了！好眼力！是一样的。”
　　“哟！情侣装啊！”
　　“哈哈！买两件打8折，我看他身材和我没差多少给他也买了件。”
　　雀的表情一下子就僵硬了，无奈地说：“上将，您就不能有点情趣吗？您就认可是情侣装不就好了！干嘛非把打折说出来。你看这气氛，什么激情都没有了。您不觉得无趣吗？”
　　林很惊讶，“我很无趣吗？翼，我很无趣吗？”
　　翼看着林的样子，笑着说：“不，你很有趣。这种衣服你不买，我这辈子大概也不会有机会穿到。高级的情侣装我们皇室有很多，大部分都是我们特意给自己订一身再给自己的人鱼订一身。蜜月和家族聚会时会穿。我从来没想到过会有人鱼买衣服给我。还是这种号称打了8折的地摊货。不过，这也挺生活的不是？”
　　“怎么啦？不喜欢啊？不喜欢，还给我！”
　　“你买的我怎么都喜欢，不然我为什么穿着他。”
　　“切，你个闷骚的家伙。就知道你会喜欢。怎么着也是我买的，那个意义不一样嘛！哈哈――”
　　看着他们两个，雀看看东，然后说：“他们果然很配。”
　　“嗯！什么锅配什么盖。翼殿下很浪漫，上将他和浪漫绝缘啊！这点上他们绝对互补。”