

1、一章 ... 
 
 
　　三刀不见血：老子怒了啊！责任编辑死哪儿去了！！怎么戳都不吱声啊！老子的点击有异常！！！
　　NONONO青蛙：四组有几个编辑要换手，公告都在坛子里亮半天了，三刀你眼睛长痔疮里了？
　　三刀不见血：靠！谁他大爷的没事去跑坛子啊？！四组的其他人呢！不是责任编辑也行啊拜托帮个忙老子被黑了啊！！
　　愤怒的阎王爷：这消息好像都群邮了吧，编辑们连Q签都改了，我是二组的我知道我光荣。
　　古往今非兮比来：怎么四组老换编辑？
　　NONONO青蛙：因为有像三刀这样的写手。
　　凌野殇：三刀怎么了？
　　三刀不见血：不知道哪群混蛋在刷我的点击，再涨下去估计就得成黑户了！编辑呢，麻烦看一下到底是哪些混蛋在刷！！
　　古往今非兮比来：我的编辑已经去戳你们组的了，你冷静点。
　　三刀不见血：谢谢老大！
　　古往今非兮比来：不过三刀，你的小说怎么总是被人刷？
　　三刀不见血：不知道……
　　NONONO青蛙：人品，绝对是人品没有痔疮长的好看。
　　
　　三刀不见血：哇靠总算恢复正常了，老大！谢谢啊！
　　三刀不见血：青蛙！你个混蛋乘我不在的时候说什么！
　　古往今非兮比来：客气。
　　NONONO青蛙：不是我乘你不在的时候说，而是你乘我说的时候走掉了而已。
　　凌野殇：都不用码字么？闲着蛋疼啊？
　　三刀不见血：……哼哼，青蛙，老子不跟你一般见识，码字去。
　　NONONO青蛙：噗= =
　　
　　三刀不见血，本名箫黎吟，废材大二宅学生。
　　掰着指头算算，箫黎吟混网络写手这个圈子也有两年多了，勤勤恳恳地敲了六七部小说，最近总算是被网站给签了，发配了到四组编辑手上。
　　只不过这四组的编辑不知道是本来就很动荡还是自从他来了才开始这么动荡，他箫黎吟刚签了三个月不到，却前前后后换了至少四个编辑，现在居然还要来次大换血，网站负责人闲着没事儿做还是怎么了。
　　再来就是恶意刷点击的问题。印象里他好像没有得罪哪个作者，对自家读者也是客客气气的，但他的小说点击就是三天两头的被刷，每次他刚更完，一刷新，好家伙，多了将近一万个点。这要是换在以前也就算了，充其量就是小说被封账号被封，他换个马甲换个笔名，几分钟的时间就又是一条无名好写手，但是现在不行，就冲着那每个月过千的低保，封他的号那就等于断他的粮。
　　
　　三刀不见血：更新了！大家赶紧去捧场啊！
　　NONONO青蛙：三刀，我今天已经给你捧五回场了，你丫的一更新就进来吼，我看着都累。
　　三刀不见血：再去一次，凑合吉祥数。
　　NONONO青蛙：怎么没见你给我捧出个吉祥数？
　　三道不见血：谁让你不在群里吼来着，我哪知道你什么时候更新。
　　NONONO青蛙：这群里除了你，还有谁会一更新就要人捧场的？！无耻的人只要有你一个就够了。
　　愤怒的阎王爷：更新了，大家帮忙顶一顶哈~
　　NONONO青蛙：……
　　三刀不见血：……
　　
　　上铺的兄弟一个跟头翻下床，拍了几下箫黎吟的肩膀，“箫子，吃饭去！”
　　箫黎吟连头都没抬，双手仍旧飞快地在键盘上敲击着，“没空，你们要是有良心就给我带一份儿，最近手头有点儿紧，就不给钱了。”
　　上铺兄弟本打算冲着手足情意点下脑袋，结果一听后面的话，直接就说自己良心已经被狗给吃了。
　　“滚！”
　　箫黎吟乘着午饭的空当，先是跑了坛子，然后跑了群邮，最后把自己责任编辑的QQ都点出来，一一看过之后，除了发现自己观察不细微注意力不集中之外，还发现上面根本没有注明这四组的编辑到底什么时候调整好。
　　也就是说，最近几天如果再有自己被刷点的情况，他这个四组的写手只能厚着脸皮去求其他组的编辑戳自己组的编辑……
　　没妈的孩子啊……小白菜它地里烂啊……夫妻双双把婚离啊……编辑大人你快快回来啊……
　　箫黎吟极其郁闷地打开WORD文档，抱着一个极其郁闷的心情开始码字，还没等他敲出一行，床铺晃动的“咯吱”声就轻而易举地吸引了他的注意。他撇过头去看了一眼，见一个舍友正从上铺下来，动作从容不迫，总是一副慢悠悠的架势。
　　这家伙叫万君，说起来也算是朵奇葩，同一期的同学，都快两年了，就算是熟不到裤子可以借了不还袜子直接穿了就走的地步，好歹也该培养培养点头之交什么的吧？他倒是好，跟谁都一副“我跟你不熟别跟我说话”的架势，好端端的两年情意的同学关系给硬生生的掰成了路人甲乙丙丁。
　　箫黎吟的注意力经过短暂的转移后重新回到了笔记本上，耳边传来轻到不行的关门声，看来万君出去了。
　　
　　敲完一个章节后，箫黎吟移开电脑，捏了捏有些酸胀的肩膀，刚想躺下放松放松，胃却不适宜地叫嚣起来。
　　从床上下来，箫黎吟正把不怎么干净的球鞋往自己的脚上套的时候，门开了，进来的是万君。
　　万君进来之后并没有径直走向自己的床，而是直接走到了箫黎吟面前，将手里拎着的一份盒饭丢在他旁边的柜子上，然后转身就走。
　　“呃……谢谢啊！”虽然被眼前的情景惊得够呛，箫黎吟还是没忘道歉，“你等等，我给你钱。”说着就开始翻身上每一个可能放钱的口袋。
　　“不用了，请你的。”万君边慢腾腾地爬上自己的床铺边说道。
　　“……谢谢啊！以后请你！”
　　“好。”
　　箫黎吟开始动手解决盒饭，不知道是不是他散光度数又深了，他好像看到万君的嘴角扬上去了？！
　　
　　三刀不见血：谁去做掉网站头目啊！我出九毛九！
　　古往今非兮比来：四组的编辑还没到位么？
　　三刀不见血：鬼影子都没见着一条！
　　古往今非兮比来：不对啊，我的编辑说四组的人今天就陆续到位了。
　　NONONO青蛙：三刀，你那价格只配做掉你自己。
　　三刀不见血：你开个价吧。
　　NONONO青蛙：怎么也得一块八吧。
　　凌野殇：四组编辑已经到位了，刚公告上写的。
　　
　　箫黎吟连忙屁颠屁颠地往坛子里赶，公告上确实说说明了四组的编辑已经安排好，并且对因此产生的不便向各位作者和读者道了歉。
　　那编辑呢？他三刀不见血的责任编辑呢？！
　　箫黎吟炸呼呼地跑去群里，刚敲了一行问候网站头目连同四组所有编辑的文字，突然就听到两声咳嗽。将视线移至右下角的企鹅身上，果然看见一个小白喇叭晃啊晃啊晃的也不嫌累。
　　点开之后，是则好友验证消息，备注里还写着，“四组编辑。”
　　加了好友，顺手改了一个“龟四”的备注名后，箫黎吟这才点开与他的对话框。
　　
　　三刀不见血：啊啊啊啊！！你总算是来了啊！！！老子求爷爷告奶奶总算是把你给等回来啦！！！
　　龟四：我下午就站短（站内短信）你了。
　　
　　箫黎吟被对话框里显示的名字给瞬秒了，“噗哈哈哈”地捧着笔记本开始捶一旁的床铺，但当他看到龟四的回复后立马变得异常正经，然后直接冲到“作家专区”里翻站短，果然一上线就听到手段短信十的提示音。
　　华丽丽的一整页未读短信，箫黎吟看着心都颤了。
　　千斤万妈：你好，我是你信任的责任编辑，请加我的QQ，*********。
　　千斤万妈：你好，我是四组新来的编辑，也是你的责任编辑，方便的话请加我的QQ：*********。
　　千斤万妈：你好？在不在？
　　千斤万妈：三刀不见血，你好？！
　　千斤万妈：TAT……
　　千斤万妈：收到短信的话请立即回复我……
　　千斤万妈：QAQ……
　　千斤万妈：算了还是我加你吧……
　　千斤万妈：=口=……你的Q号一栏怎么会是空的……
　　千斤万妈：哦哦我看错了……不好意思。
　　千斤万妈：已经加你了，请通过验证。
　　
　　箫黎吟将每个站短的内容都都截下来，然后一古脑儿地丢进群里。
　　三刀不见血：老子的责任编辑啊哈哈哈！
　　NONONO青蛙：哪个村儿来的孩子啊，这也太能折腾了吧？
　　愤怒的阎王爷：噗……
　　凌野殇：总觉得会是个给写手添一堆麻烦的编辑。
　　古往今非兮比来：千斤万妈绝对是个隐藏型的好手，别小看那孩子。
　　
　　当然，自家老大的话箫黎吟并没有看到，因为他此刻正在和自家责任编辑对侃之中，估计等他注意到群消息的时候，那句最为关键的话也已经被刷到喜马拉雅山顶了。
　　三刀不见血：抱歉抱歉，刚看到站短！
　　龟四：没事。
　　三刀不见血：啊对了对了！不知道我以前的编辑有没有跟你说，我的小说总是被人恶意刷点！
　　龟四：说了。
　　三刀不见血：以后被刷的时候就麻烦了你啊！
　　龟四：嗯。
　　三刀不见血：你是新来的编辑？
　　龟四：不是。
　　三刀不见血：以前没见过你啊！哪个组的？！
　　龟四：一组。
　　三刀不见血：那为什么要转来四组啊？！
　　龟四：抱歉，我有点事，一会儿和你聊。
　　三刀不见血：啥事儿啊？有我能帮忙的不？
　　龟四：……看动画片儿呢。
　　三刀不见血：……




2

2、二章 ... 
 
 
　　好不容易撑完下午的课，箫黎吟抱起书就往宿舍跑。
　　宿舍里只有万君一个人，可能是箫黎吟的开门声音过大，正抱着笔记本缩在上铺的万君特意停下忙碌的双手扭头看了他一眼。
　　箫黎吟本着一顿饭的恩情朝着万君笑了笑，哪晓得对方连理都不理，仅仅是看了一眼后又重新玩儿起了电脑。
　　“……”忍。
　　箫黎吟缩回自己床上，打开电脑，登录QQ，两个对话框的图标就在右下方晃啊晃的，他点开之后瞄了一眼，一个是自家的写手群，一个是自家的编辑，于是毫无悬念的，箫黎吟选择了自家的编辑。
　　
　　龟四：你的小说是不是快完结了？
　　
　　箫黎吟飞快地敲了一行回复。
　　三刀不见血：嗯，还有几个章节就更新完了。
　　龟四：手头上有存稿么？
　　三刀不见血：都在呢。
　　龟四：那好，今天每隔一个小时更新一章，完结后立刻更改小说状态，然后通知我一下。
　　三刀不见血：干嘛更那么多？我白天都已经三更了。
　　龟四：完推（完结小说推荐）榜上还有一个名额，给你争取争取。
　　三刀不见血：哇靠不是吧！老子运气这么好？！
　　龟四：可不是么。
　　三刀不见血：谢谢啊小四！！
　　龟四：？？？为什么是小四？
　　
　　箫黎吟擦了擦脑门儿上冒出的汗，刚看到备注名就习惯性地给昵称化了……该怎么告诉他呢，难道要说“啊哈哈我给你备注了【龟四】这种好听的名字”么……
　　
　　三刀不见血：呵呵，你不是四组的编辑么，就顺口喊成小四了。
　　龟四：原来如此，那以后喊我千斤吧，小四听着不顺耳。
　　三刀不见血：好咧，万妈。
　　龟四：……
　　
　　聊了没一会儿，自家编辑又说要去看动画片，箫黎吟黑了黑线，关掉对话框之后开始掰着时间给自己小说抓错字、更新。
　　除了中途抽空泡了碗面，箫黎吟就一直守在电脑钱，看有没有被恶意刷点，看读者回复。
　　直到把手头上的所有稿子全部更新完毕，顺道又去改了状态，然后通知自家编辑一声后，才转战写手群。
　　
　　三刀不见血：老子小说安全完本啦！！大家有空的快去捧个场啊！！
　　NONONO青蛙：不是说明天完结的么，怎么突然提前了？
　　三刀不见血：老子家的编辑这么要求的。
　　NONONO青蛙：千斤万妈？
　　三刀不见血：没错！他说给老子争取了一个完推名额，哼哼！
　　NONONO青蛙：……本来还想祝贺你来着，但一看到你这得瑟样，我就什么话都不想说了，只想喷死你。
　　三刀不见血：啊哈哈哈！青蛙你这是羡慕嫉妒恨啊哈哈哈~~~！！
　　
　　箫黎吟的小说完结，小说的传送门在首页的完推榜上轮番滚了一周，乘着这最后一段时间，他小说的良性点击至少翻了三分之一，当然VIP章节也是一样，看着日益壮大的粉丝群，某小人躲在宿舍里抱着笔记本乐得直哼哼。
　　中午的时候，除了翘课的箫黎吟之外，其他人都纷纷回到了宿舍。
　　箫黎吟招了招手：“兄弟们准备准备，今天老子请客。”
　　所有人僵在了门口，傻愣愣地看着箫黎吟。其中一个人将脑袋伸到另外一个人面前，“来摸摸，我的脑袋是不是丢掉了。”
　　另外一个人“啪”地直接拍在了前者的后脑勺上，“没丢，还在，就是空了。”
　　“什么反应啊！不吃就算！还省得老子掏钱呢！”箫黎吟翻了个白眼，打算自己去学校食堂相对奢华一番，比如吃仨肉排……
　　“去啊！谁说不去了！兄弟们！咱们上！”其中一个人起哄道，接着就是一阵接着一阵四不像的狼吼，大伙儿簇拥着金主儿就打算进军食堂，中途却碰上正要回宿舍的万君。
　　万君看了一眼大伙儿后，低下脑袋，往旁边靠了靠，给大家让了个位置。
　　箫黎吟一撇嘴，伸手拽着万君的衣服就往自己这边儿拽，“躲啥啊都是同一个寝室的，咱们又不是狼。”
　　后面不知道是谁，立马接了一嗓子狼吼。
　　“……那个混蛋这么欠教育？！”箫黎吟朝后吼道。
　　万君“噗呲”一声笑了出来，他推了推鼻梁上的眼镜，“你打算就这么拽着我去食堂？”
　　
　　领着大部队来到食堂，指派部分人员抢占有利地形，其余人都跟在箫黎吟身后负责点餐，当然万君也在其中。
　　学校的食堂，翻来覆去就是那几个花样，价格不低，但也高不到哪里去，这也正是箫黎吟放心地甩手做东的因素之一。
　　好不容等大伙儿都点完了，回到先前攻下的地盘上，开始各自就着餐盘边吃边扯，这其中就不乏疑惑箫黎吟请客动机的。
　　“小说完本了呗，责任编辑给咱弄了个完推，大概有好几百的计划外收入。”
　　“少了点儿。”
　　“少个P！老子省一省，这几百至少能让咱活俩月！”
　　万君坐在箫黎吟的斜对面，低着脑袋扒着饭，没见着抬头，也不知道有没有注意听。
　　
　　吃饱喝足的几个人回到了宿舍，箫黎吟也甩掉鞋子爬上床，打开电脑，调出WORD文档，里面则是他的新本。
　　创建了新的小说资料，更新一个章节之后，他才翻开QQ好友，去戳自家的责任编辑。
　　三刀不见血：万妈！万妈！在不在！
　　龟四：在，怎么？
　　三刀不见血：我的新小说已经发了~
　　龟四：哦，等等，我去看看。
　　三刀不见血：……你该不会又在看动画片吧？！
　　龟四：没。
　　龟四：还在缓冲呢，看不了。
　　三刀不见血：……
　　
　　龟四：三刀，你的开头我看过了，目前来看，开头还是比较成功的，你那儿有多少字的稿？
　　三刀不见血：四万多。
　　龟四：都丢给我。
　　三刀不见血：好的，接好！
　　【文件传送中，速度1KB/S】
　　三刀不见血：噗――网速有点慢，见谅啊，校园网就是这挫样。
　　龟四：没事儿。
　　
　　龟四：三刀，还在不在。
　　三刀不见血：在！下午没课。
　　龟四：你的存稿我看完了，整体上没什么大问题，但第四章里面儿男主对女主的感情描写有点突兀，好在不是以情感为主线，没什么大碍。
　　龟四：还有，你有时间的话把大概框架也写一份给我。
　　三刀不见血：哦，好的！
　　龟四：基本上没其他问题了，最近你先保持每天五更，中午十二点和一点分别更新一次，晚上七点八点和九点分别更新一次，等你字数过三万了给你弄个新推（新书推荐），挂首页的时候尽量保持至少一天三更，试试看能不能冲上新榜（新书排行榜）。
　　三刀不见血：……！
　　龟四：最近有几个大神写完本了，估计冲榜会有点儿难度，总之你试试吧。
　　三刀不见血：…………！！
　　龟四：我的动画片终于缓冲好了，TAT，一会儿聊。
　　三刀不见血：……
　　
　　电脑前的箫黎吟被惊得几乎丧失了言语功能，啥啥啥？！才得瑟完“完推”现在又来个“新推”？！他的运气什么时候好成这副德行了？！新推啊新推啊，新书挂在首页上一周时间啊，在同一级别的小说里至少要上三轮的点击啊啊啊！！哎哟喂――乐得他有点脱力了……
　　箫黎吟缓了缓，果断钻进了群里。
　　
　　三刀不见血：发新书了，各位捧个场先~
　　三刀不见血：然后！我还有件事儿要吼！
　　NONONO青蛙：脑萎了还是阳痿了？
　　三刀不见血：青蛙！！你给老子去翻白肚皮！！
　　凌野殇：三刀，上面那句是你要吼的？
　　三刀不见血：不是！我想说――我的新书即将被新推――啊哈哈哈！！！
　　NONONO青蛙：……不是吧？！这也太他妈的狗屎了吧……
　　古往今非兮比来：哦？不错啊三刀，恭喜恭喜。
　　三刀不见血：谢谢老大！
　　古往今非兮比来：是千斤万妈给你的名额？
　　三刀不见血：当然啦~老子家的责任编辑嘛~！
　　古往今非兮比来：他是不是说你的小说里面有关感情的部分写的不好？
　　三刀不见血：咦咦咦！老大！你是怎么知道的！
　　古往今非兮比来：他刚才单Q我，问你是不是没谈过恋爱，哈哈。
　　三刀不见血：……
　　古往今非兮比来：然后我这手一抖，什么该说的不该说的通通都给说了。
　　三刀不见血：！！！老大你混蛋！！！
　　古往今非兮比来：抱歉抱歉，我真不是故意的，只是当时他问过之后，我一时间没反应过来，就这么直接说了。
　　NONONO青蛙：老大，不管你说了啥我们都会盲目的挺你――话说你都说啥了？
　　古往今非兮比来：青蛙，你先去翻个白肚皮再来。
　　NONONO青蛙：……靠！
　　古往今非兮比来：三刀？你生气了？
　　古往今非兮比来：抱歉，真抱歉。
　　古往今非兮比来：三刀，对不起。
　　
　　箫黎吟坐在电脑前面气得浑身直颤，他完全没想到老大会把自己的事情说出去，当初要不是因为老大对他有知遇之恩，总是面面俱到地帮着他，他也没可能把自己的事情都和他一股脑儿地说了，可是，可是……
　　QQ群仍旧没命地闪着，点出来看了一眼，满页都是老大的道歉和其他群员“禁止刷屏”通告。
　　可能是气到了极点，箫黎吟立马点开千斤万妈的聊天对话框，“啪啪啪”的一长串四方字弹了过去。
　　
　　三刀不见血：给老子滚出来！你他妈的给老子出来！妈的！老子火大！！
　　龟四：怎么了？
　　龟四：能再等几分钟么？
　　三刀不见血：看你个鬼动画啊！你脑残啊！干嘛跑去问我的事儿！知道老子是同性恋你他妈的高兴了是吧！妈的！
　　龟四：……我不知道你是同性恋啊，古往只说你没谈过恋爱，估计还是个处男，没说你是同性恋。
　　三刀不见血：……就这么多？！他真没说？！
　　龟四：嗯，我跟他就聊了几句，你等等，我给你截图。
　　
　　箫黎吟看着千斤万妈截来的图，整个儿气得头昏脑胀气冲丹田，他死死捏紧双手，努力压下想要摔电脑的欲望。
　　老大是没说……
　　不过……
　　他刚才好像自己爆了……
　　
　　龟四：Q@^_^@Q不过现在知道了，你是同性恋，嗯。
　　
　　箫黎吟几乎是用砸电脑的力道来打字，如果文字可以实体化，估计古往今非兮比来得被压成撒尿牛丸的原材料那种级别。
　　
　　三刀不见血：老大！！我他妈的跟你没完！！！




3

3、三章 ... 
 
 
　　自打箫黎吟在群里吼了这么一嗓子之后，古往今非兮比来就彻底消失了，不论是戳他QQ、MSN还是蹲点博客微博论坛甚至他的小说页面都抓不到此人的踪迹。
　　箫黎吟除了恨恨地一遍又一遍地刷古往今非兮比来的单聊天对话框之外，就真的不知道该以何种形式来发泄自己的不满了。至于千斤万妈那边儿，他本来是想直接拉黑从此不再联系的，但是想来想去，拉黑对对方来说似乎没多大损失，顶多少了个签约写手，而自己这边……生活费啊……
　　所以箫黎吟则采取了非工作相关不予理睬的政策，好在除了小说上的事情之外，千斤万妈也不会主动过来，敏感话题什么的除了一开始的那句，之后也没怎么提，这让一直担心会被外传+鄙视的箫黎吟放心不少。
　　
　　这天中午吃过饭，照例按点儿更新的箫黎吟一打开自己小说的页面后，整个一口气没上的来，尴尬气恼什么的在此刻已经完全不重要了，他立刻戳向了千斤万妈。
　　
　　三刀不见血：万妈！！我的小说又被人恶意刷点了！！！
　　龟四：没事儿，是我调高的点。
　　三刀不见血：……你调的？！为什么？！
　　龟四：乘着新书保质期的最后一周挂上新榜的尾巴。
　　
　　箫黎吟跑去了首页，果然，自己的小说在新榜上牢牢地占据着最后一名……
　　
　　三刀不见血：可这好像是作弊吧……
　　龟四：没事的，我记得给你调高了多少点击，等下榜之后再给你调回来。
　　三刀不见血：……
　　龟四：和贷款一个样，用以后的点击来补现在的需要，大不了下榜之后给你减多一点儿。
　　三刀不见血：……
　　
　　箫黎吟僵在当场，完全不知道该如何回复，他想问千斤万妈这么帮自己的原因，可又不知道该以哪种口气去问。
　　而正在此时，写手群里也炸开了锅。
　　
　　NONONO青蛙：我靠！！！三刀那个混蛋到底走了什么狗屎运啊！！！居然能在大神云集的情况下挤进新榜！！！
　　愤怒的阎王爷：三刀上新榜也没这么稀罕吧？
　　NONONO青蛙：这事儿要是平常我也不可能有这么大反应啊，关键这次有六个大神和十几个预备大神开新坑了，三刀这种三流货色能在如此强有力的围攻之下突出重围稳站榜中确实不容易啊！！！
　　凌野殇：哦哦？恭喜啊三刀。
　　三刀不见血：……青蛙，你当着我的面骂我混蛋说我是三流货色……滚去死啊！！给老子滚去死一百遍再回来啊！
　　NONONO青蛙：……噗，你居然在？
　　三刀不见血：……
　　愤怒的阎王爷：……
　　凌野殇：……
　　
　　箫黎吟顿时感觉一股怒气憋在胸口完全没地方释放，他默默地在心里念叨着“青蛙翻肚皮”一边退出QQ打算安静地码字去，但这时，宿舍的门却被敲响了。
　　这种一听就知道是用指关节规则叩门的声音绝对不是自家那群没品的舍友可以敲出来的，毕竟一般情况下总是用脚踹的人突然拿手敲得这么文雅，不是脑袋的神经被抽出来打成麻花结了就是整个脑袋中空了……
　　箫黎吟挪开笔记本，打算前去开门，可是双脚刚穿进鞋子里的时候，另一个铺上的万君已经爬了下来，于是箫黎吟只得再爬回床上继续码字。
　　门外站着一个中年妇女，看上起四十左右。
　　万君看到来人之后似乎很是吃惊，别问箫黎吟是怎么知道的，就算只看背影他也能够知道万君此刻正在吃惊。
　　但是下一秒，箫黎吟也被惊着了。
　　万君看到那位中年妇女之后，喊了一声“妈”……
　　其实能正大光明进来男生宿舍的女人除了老师就是家长，箫黎吟本来是可以猜到的，但关键吧，门外的中年妇女一副笑盈盈的温和样，和万君这种“别死过来”的冷漠样真的是……有血缘关系吗……
　　万君回头看了箫黎吟一眼后，自己走了出去，顺便把宿舍门给关上了。
　　可是他没关得好，那破门又晃悠悠地开了一条相当壮观的缝儿，而箫黎吟的位置正好对着打开的这道缝儿，所以他能很清楚的看到外面的情况。
　　万君背对着箫黎吟站着，中途不知道和他妈妈说了什么，引得她频频往宿舍里面瞧，对上箫黎吟的视线后立刻送上一个大大的笑容，搞得原本心情郁闷的箫黎吟立刻扯开嘴角开始回赠傻笑。
　　之后万君摆了摆手，像是道别，那中年妇女朝着自己儿子挥完之后顺便也给箫黎吟挥了挥。
　　万君转过身的时候箫黎吟正在跟他妈挥手道别，这一幕让他稍稍愣了愣神。
　　箫黎吟有些尴尬地收回了手。
　　万君推了推眼镜，走到箫黎吟的床边坐下。
　　“明天我要回一趟家，预计十几天之后回来。”
　　“哦。”箫黎吟本能地应道，虽然他完全不知道万君给自己讲这番话的意思。
　　万君伸手在箫黎吟的笔记本上敲了一串数字，“那边不太方便上网，这个是我的手机号码，有什么事儿就打给我。”
　　“好的。”箫黎吟点了点头。
　　万君抿了抿嘴，想要开口说些什么，最终还是沉默地起身爬回了自己的床铺。
　　
　　连续两周的首页使得箫黎吟的小说人气暴涨，当然这种涨幅只是相对于他曾经的作品而已，比起大神的支持率，他的还是还有些寒碜了。
　　箫黎吟找准时间开了VIP章节，除了上课和群聊，他剩下的时间都在码字。
　　千斤万妈那次后台操作不算，箫黎吟离恶意刷点已经有一些时间了，这显然让他忘记了自己曾经是个多么容易被恶意刷点的存在，所以当他刷新完小说页面之后看到那增加得太过迅速的点击时，第一反应竟然是愣住了。
　　紧接着，他才以最快的速度去找自家责任编辑。
　　
　　三刀不见血：万妈啊啊啊啊！！！救命啊啊啊啊！！！
　　三刀不见血：万妈！！！老子的小说又被恶意刷点了啊！！！
　　三刀不见血：别看什么鬼动画了快来救命！！！
　　三刀不见血：……千万别告诉我你现在不在！！
　　三刀不见血：……这么关键的时候你居然你居然你居然不在？！
　　三刀不见血：……
　　
　　箫黎吟瞄了一眼千斤万妈的个签，果然上面写着“有点事情需要解决一下，消失一段时间”之后便是一串手机号码。
　　焦急中的箫黎吟只是浅浅地看了一眼，虽然觉得这串数字有点眼熟，但也没有往深了想，而是连忙跑到群里，开始一遍又一遍的刷频。
　　三刀不见血：又被刷点击了！！
　　三刀不见血：谁让自家编辑去戳一下我们组的编辑啊啊啊！！
　　三刀不见血：人都死光了吗！！
　　三刀不见血：来个人哪！！！
　　NONONO青蛙：你家责任编辑咧？
　　三刀不见血：鬼晓得死哪儿去了！青蛙青蛙，你赶紧让你家编辑去戳一下四组的随便谁，跟他说一下我的小说点击有异常，让他帮个忙。
　　NONONO青蛙：……三刀，你该不会忘了我的责任编辑是个标准的午夜档么？不到晚上绝对不会出面的。
　　三刀不见血：……让你家编辑去死一个轮回再重新投胎做人吧！！青蛙你和他一起去！
　　NONONO青蛙：这句话我会截图保存顺便帮你转达的。
　　凌野殇：已经去戳了，你稍等一下。
　　三刀不见血：嗯！！谢谢殇子！！！
　　
　　几分钟之后。
　　
　　三刀不见血：靠！那个混蛋编辑！！
　　凌野殇：怎么了？
　　三刀不见血：我说小说的点击有异常，他丫的给老子把所有的点击都清零了！老子的全部点击啊！全部！全他妈的被那个挫人清掉了！！！
　　NONONO青蛙：虽然此时此刻我很想幸灾乐祸一番，但还是不得不装装样子同情你一番，三刀，没事的，慢慢来，馒头会有的，咸菜会有的，点击也会有的……
　　三刀不见血：青蛙！你是站着说话不要疼！有本事让你编辑把你小说的点击清零，你乐观一点儿试试！
　　NONONO青蛙：坚决不。
　　愤怒的阎王爷：三刀，这事儿还是等你的责任编辑来处理。
　　NONONO青蛙：是啊是啊。
　　三刀不见血：是个毛豆！万妈他自己也要处理点事情，得消失一段时间。
　　
　　说道这儿，箫黎吟才想起来千斤万妈好像留了一串手机号码。
　　他点开千斤万妈的资料，拿这手机给上面的号码发了一条短信。
　　“万妈！我是三刀！你什么时候回来！”
　　没过一会儿，手机的短信提示音就响了。
　　“已经在路上了，怎么？”
　　“我的小说又被恶意刷点了，后来找四组的编辑处理了一下，那个混蛋居然把我全部的点都清零了！”
　　“……等我回去。”
　　“嗯！！”
　　
　　有了千斤万妈的回应，箫黎吟心里的那股怨气总算是消散得一干二净，于是复活了的他立刻又在群里蹦Q了起来。
　　
　　三刀不见血：万妈一会儿就回来咯！
　　凌野殇：联系过了？
　　三刀不见血：嗯，已经在路上了！
　　NONONO青蛙：总觉得现在的三刀像是听到自己老妈要回来的小鬼。
　　愤怒的阎王爷：……确实有点儿。
　　三刀不见血：青蛙啊青蛙！你个混蛋就是欠翻！还有阎王！你附和个P啊！有时间还不滚去码字！
　　愤怒的阎王爷：三刀复活了。
　　凌野殇：三刀复活了。
　　NONONO青蛙：三刀因为千斤万妈的归来而彻底复活了。
　　
　　箫黎吟就这么一边在群里扯淡一边等着自家编辑上线，虽然现在自己的小说点击数依旧零星，但他完全没在担心。
　　等啊等的，千斤万妈没见着上线，万君倒是回来了。
　　“哟，回来啦。”心情爆好的箫黎吟朝着万君咧嘴一笑，打了声招呼。
　　万君将行李箱拖到一边后，径直走到箫黎吟的床边，搬过他的笔记本，就这么伏在床沿上操作起来。
　　“怎么回事？”万君边打开网页边询问道。
　　“……嗯？”箫黎吟显然没能理解万君的问话。
　　“点击，怎么会被刷。”
　　“我也不知道啊！从以前开始就总是被……”本能地回答到一半，箫黎吟似乎意识到了什么。他凑过脑袋，看见万君打开自己蹲点的小说网站，输入用户名――【千斤万妈】。
　　“这次被刷了多少个点？还记得被刷之前大概有多少点么？”
　　很显然，震惊中的箫黎吟没能将万君的话给听进去，而是僵硬地伸出指头指向万君，“你你你你居然是千斤万妈？！！”
　　“是啊。”万君衣服理所当然地点了点头，“你该不会是直到刚刚才发现吧。”
　　“难道我应该老早就发现了？！”箫黎吟很是生气，所以语气多少有些不善。
　　“号码啊，我本人丢给你一个，还特意在千斤万妈的Q签上写了一遍，你发短信的时候都没有发现两个号码一样么？”
　　箫黎吟僵了僵，逞强道：“这种事情谁会发现啊！你不会直接告诉我么！”
　　万君打开管理员的后台操作页面，停下手，推了推眼镜，“自己观察不细微就别怪别人。被刷之前的点击是多少？”
　　箫黎吟被万君给噎住了，他颤了颤嘴角，默默地开口报了一串数字。
　　“没擅自增加吧？”
　　“老子才没那么无耻！！”
　　万君帮箫黎吟更改好点击后，刷新了小说主页面，见点击已经恢复到更改后的数字后，这才退出账号，将电脑重新还给了箫黎吟，“好了，你继续吧。还有这次的刷点行为，我试着通过后台查查看。”
　　“不止是这次，还有以前的也要查！”
　　“没那个必要。”万君转身走到自己的床铺边儿上，将外套脱下来后丢了上去，“以前都是我刷的。”
　　箫黎吟立马被激得站了起来，脑袋不出意外地撞在了上铺的床板上。
　　他捂着脑袋跳下床，三步并作一步走到万君身边，“是你？！你为什么要刷我的小说？！”
　　“好玩啊。”万君笑了笑，连带眼神都变得异常柔和，他伸手揉了揉箫黎吟被撞的脑袋，“一开始只是单纯的想帮你增加点儿点击，之后却觉得你乍呼呼的样子很好玩。”
　　“……”
　　“老实说，知道你是同性恋那会儿，我挺高兴的。”
　　箫黎吟感觉自己的心脏突然一紧。
　　“总算是不必一直单恋下去了……”万君说着，将脸凑近箫黎吟，“那天我妈见了你之后对你很满意哪，她还让我加油呢。”
　　箫黎吟本能地想朝后面躲，可惜自己的脑袋被人家的大手按着，躲不开。
　　“喂，我能追你么。”
　　箫黎吟被这句话惊呆了。
　　如果说万君之前的话总是使箫黎吟听得云里雾里的，那么这一句绝对是将所有白雾炸开的关键。
　　“你……”
　　“没错，我也是同性恋。”万君眯着眼睛笑了笑，凑到箫黎吟的耳边轻声道，“一个盯你很久的同性恋。”说吧嘴唇还有意地在万君的脸蛋上滑了一下。
　　箫黎吟的脑袋在此刻基本已经成了摆设，对于这种摆明了占便宜的行为完全没有反应，他晕乎乎地晃了晃脑袋，“我……考虑考虑……”
　　“好。”万君点头应道。
　　
　　箫黎吟自认目前的状况不适合码字，所以他决定先吃一两天的存稿。
　　一直到晚上的时候，他的脑袋还是没能恢复过来，所以只好开着群聊对话框，默默地窥着屏。
　　
　　NONONO青蛙：今天好安静啊？难道大家都变种了？都乖乖码字去了？
　　古往今非兮比来：终于回来了，大 
 3、三章 ... 
 
 
　　家好久不见！
　　NONONO青蛙：老大！你终于回来了！大伙儿想死你了！
　　凌野殇：老大回来啦？最近都干嘛去了。
　　愤怒的阎王爷：老大，你家责任编辑都快哭了，赶紧更新去吧。
　　古往今非兮比来：哈哈，碰上一个骗稿的，稍微玩儿了一下。
　　古往今非兮比来：嗯嗯，一会儿就去更。
　　三刀不见血：老大！！！
　　古往今非兮比来：三刀啊，我实在感觉不出来你那三个感叹号到底是饱含思念之情啊还是蕴藏着浑厚的杀气……
　　三刀不见血：单聊，有事儿找你！
　　古往今非兮比来：嗯嗯，看到了，你都把我的聊天框刷成那副死样子了，鬼才不知道你想抓我呢。
　　三刀不见血：……
　　
　　没一会儿，古往今非兮比来的头像就出现在箫黎吟电脑的屏幕右下角。
　　
　　古往今非兮比来：三刀。
　　三刀不见血：老大，把你知道的通通说出来。
　　古往今非兮比来：哦哦？难道千斤已经出手了？！
　　三刀不见血：……喂！
　　古往今非兮比来：……那什么，你知道千斤万妈以前是几组的编辑么？
　　三刀不见血：知道，不就是一组么。
　　古往今非兮比来：那你还记不记得，我是几组的写手？
　　三刀不见血：……还真不知道。
　　古往今非兮比来：你老大我去哭一会儿再来。
　　三刀不见血：别啊老大！
　　古往今非兮比来：……我也是一组的，当时刚被签那一会儿，千斤万妈就是我的责任编辑。
　　三刀不见血：……
　　古往今非兮比来：你刚进来混的时候，千斤就盯上你了。
　　三刀不见血：……盯上我？
　　古往今非兮比来：嗯，千斤说你的小说虽然表现手法略显俗套但是贵在情节不错，可以培养，所以就让我稍微拽拽你。
　　三刀不见血：……老大，当初你帮我的时候是不是心不甘情不愿哪……
　　古往今非兮比来：你看老大像是这样的人么！
　　三刀不见血：像。
　　古往今非兮比来：……你老大我还是先去哭一会儿吧……
　　三刀不见血：……老大！
　　古往今非兮比来：咳……当时他看了我们俩的聊天记录后，就对你本人产生了兴趣，一开始刷你的点击只是单纯的想帮你，之后好像是因为你的反应很好玩……
　　三刀不见血：……我比较在意的是，为什么他能看得到我跟你的聊天记录！
　　古往今非兮比来：……他那时候不还是我的编辑么，掐着我的经济命脉呢……
　　
　　箫黎吟的嘴角不自觉地抽了抽。
　　
　　三刀不见血：这么说，老子刚签那会儿，责任编辑一轮一轮的换，也是他搞的鬼？
　　古往今非兮比来：多半是。
　　古往今非兮比来：你也知道千斤那个人，基本上没事儿的话是不会主动找你的，所以自他从一组撤掉之后，很少会主动联系我。
　　三刀不见血：你直接说你不知道就行了。
　　古往今非兮比来：……
　　
　　箫黎吟探头看了一眼斜对面上铺上的万君，这个自从告白……算是告白吧？……自从告白之后就再也没瞧他一眼啊……真的完全看不出来他有喜欢自己啊……
　　不不不……应该说从头到尾都看不出来万君会喜欢自己……
　　箫黎吟理了理脑袋里混乱的思绪，打算和万君谈个明白。
　　
　　三刀不见血：万妈，咱俩聊聊。
　　龟四：嗯。
　　三刀不见血：虽然感觉比较恶心，不过我还是想问……你为什么会喜欢我？
　　龟四：你有意思。
　　三刀不见血：……其他呢？！
　　龟四：没了。
　　三刀不见血：……给老子把动画关了，否则我现在立刻马上去砸了你的电脑。
　　龟四：……
　　龟四：关了TAT……
　　三刀不见血：很好。
　　三刀不见血：老子大一寒假出柜，现在已经彻底跟家里断了来往，小说的钱只够日常开销和学费，如果没有这笔钱确实有些麻烦，不过现在大学的时间比较宽松，可以外出找兼职。
　　龟四：……干嘛说这些？
　　三刀不见血：我不希望你觉得我是因为担心断了经济来源才答应和你交往的。
　　龟四：QAQ！你答应了？！
　　三刀不见血：嗯。
　　龟四：QAQAQAQAQAQAQAQ……
　　三刀不见血：……
　　龟四：抱歉我激动得不知道该说些什么……嗯还有现在你能把咱的备注改回来么，毕竟男朋友被叫成“龟四”真的不怎么好听……
　　三刀不见血：靠！你什么时候知道的？！
　　龟四：今天用你电脑改点数的时候……
　　三刀不见血：……改回来了。
　　三刀专属：嗯，那我要怀揣着这股激动的心情继续看动画了。
　　三刀不见血：……
　　
　　……可以反悔么？！




4

4、番外 ... 
 
 
　　NONONO青蛙：搞毛！三刀你到底搞毛啊！虽然知道你和你家编辑感情很好但要不要好得这么明显啊！！新推（新书推荐）新榜（新书排行榜）编推（编辑推荐）完了之后居然是封推（封面推荐）？！搞毛豆啊！！！
　　凌野殇：青蛙，你冷静点。
　　古往今非兮比来：青蛙羡慕三刀了？那你也签去四组的编辑手下吧，运气好的话可以摊上千斤万妈。
　　愤怒的阎王爷：青蛙，你也可以让你家编辑把你挂首页上啊。
　　NONONO青蛙：……别提了，我昨天只是跟责任编辑抱怨了一下，就被他狠狠地毫不留情地彻彻底底地鄙视了一番。
　　愤怒的阎王爷：这是必须的。
　　凌野殇：楼上正解。
　　古往今非兮比来：这是当然的啊，编辑里面千斤万妈是特殊的，而对于千斤万妈来讲，写手里面三刀也是特殊的，想跟那俩人比，还真有些难度。
　　凌野殇：为什么说编辑里面千斤万妈是特殊的？！
　　古往今非兮比来：……难道我没跟你们讲过？
　　愤怒的阎王爷：什么？
　　古往今非兮比来：千斤万妈是这个小说网的三大股东之一。
　　NONONO青蛙：噗……
　　愤怒的阎王爷：噗……
　　凌野殇：噗……
　　
　　“放松点。”
　　“……我很放松！”
　　“那你就别一个劲儿地拽我的衣角。”
　　“……”箫黎吟尴尬地松开手，继续跟在万君身后。
　　走在前面的万君见他真的松开了手，不禁失笑，他放缓了速度，伸手捞起箫黎吟的爪子，“以后还是拽着我的手吧。”
　　箫黎吟瞪了他一眼，便将头撇到一边，随他去了。
　　“至于这么紧张么，不就是见个家长么。”
　　“……靠！要不是这事儿，我至于紧张成这样么！”
　　“冷静。”
　　“……我很冷静。”
　　“但你勒疼我了。”万君晃了晃牵在一起的手。
　　“……”
　　
　　两个人正式交往一个多月之后就到了寒假，箫黎吟自然是不回去了。为了陪着自家的恋人，万君也打算待在学校过一次春节。
　　只是自打万君向家里人表态要陪男朋友待在学校之后，家里人就不干了，每天至少三个电话轰过来，从婆媳关系一直扯到社会道义，最终还是一边儿的箫黎吟先缴枪投降，对着自家专属编辑大手一挥，得得得，去你们家过年！
　　电话轰炸这才停止。
　　只是这手挥过了之后，箫黎吟才正儿八经地开始忐忑不安了，睡到半夜三更突然爬起来，开始把自己现有的衣服挨个儿试穿，自己在巴掌大的镜子面前看不出个名堂，于是又踹醒睡的半死的万君。
　　某睡眠严重不足的编辑大人在被迫看着自己恋人重复着脱衣服穿衣服脱衣服……还被喝令严禁扑倒的状态下，只得默默地打开笔记本，边看动画边看现场换衣动态图……
　　第二天一早，两个人不出意外地睁着没什么美感的熊猫眼去了火车站。
　　好在路程较长，两个人在火车上补睡了一会儿，这才恢复了些许精神。
　　
　　“到了。”
　　“……我觉得我们还是回宿舍吧？！”
　　“……”万君扭头瞥了眼一脸正色的箫黎吟，直接拽着他进了屋子。
　　二人进屋后，客厅里四双眼睛顿时“唰唰唰唰”地全部集中在了他们身上。箫黎吟僵了僵，浮现在脑袋里的第一反应就是“跑”……
　　“叔叔阿姨，爸妈，我们回来了。”万君朝着众人笑着打了声招呼，彻底颠覆了在学校时的冷漠模样。
　　“……”箫黎吟扯了扯嘴角，忍下了跑出去的欲望，“叔叔阿姨……”
　　万君推了推箫黎吟，“还有呢。”
　　“老爸老妈……”这四个字完全是从牙缝里挤出来的。
　　没错，万君家客厅里的四个人，正是双方家长。
　　
　　狼嘴犬牙：大家好~
　　NONONO青蛙：新人？
　　狼嘴犬牙：嗯~在贴吧里看到你们的群号，从前天一直加到今天，总算是进来……
　　凌野殇：辛苦了，我们的管理员一直不在状态。
　　NONONO青蛙：门牙兄，亮书号，咱们组队给你捧场去。
　　狼嘴犬牙：……门牙兄？是我么……呃，什么书号？
　　古往今非兮比来：小说首页地址栏末尾的一串数字。
　　狼嘴犬牙：哦哦，我看看~
　　狼嘴犬牙：我的地址里面全是字母啊……
　　NONONO青蛙：丢截图，或者地址。
　　狼嘴犬牙：好。
　　
　　NONONO青蛙：……这不是我们网站吧好像……
　　愤怒的阎王爷：臭荷塘里进来一条江鱼啊……居然是论坛写手……
　　凌野殇：管理员们真是越活越回去了。
　　狼嘴犬牙：啊？！那我要退群吗……
　　愤怒的阎王爷：不不不，门牙兄你就留下吧，反正大家都是写手，有空交流交流~
　　狼嘴犬牙：哦哦！
　　狼嘴犬牙：你们是写什么小说的？我去顶一顶。
　　NONONO青蛙：【网址】收藏、推荐、点击、一个都不能少，谢谢。
　　愤怒的阎王爷：【网址】收藏、推荐、点击、一个都不能少，谢谢。
　　凌野殇：【网址】收藏、推荐、点击、一个都不能少，谢谢。
　　古往今非兮比来：喂喂喂……
　　狼嘴犬牙：……
　　
　　美得冒美痘：同志们好！同志们辛苦了！我是女频写手！我叫美痘痘！
　　NONONO青蛙：管理员！管理员啊！！这里有色狼！！男频写手的贞操危险了啊！！！
　　凌野殇：……青蛙，别给我们男频丢脸。
　　愤怒的阎王爷：……女频的？！为什么女频的会进来？
　　狼嘴犬牙：女频的美女？！哇塞，总算不用每天对着一堆男人大眼瞪小眼了！
　　NONONO青蛙，小门牙，如果我记得没错的话，你个混蛋好像刚进来还没一个小时吧……
　　狼嘴犬牙：……艰难的时刻总是度日如年。
　　美得冒美痘：……咳，我是作为交换写手来的，你们群的一个男写手也去了我们女频写手群啊。
　　NONONO青蛙：是哪个叛徒！！！
　　NONONO青蛙：……哦，是我啊，哈哈哈……
　　愤怒的阎王爷：……
　　狼嘴犬牙：……
　　凌野殇：……
　　古往今非兮比来：……
　　美得冒美痘：……
　　NONONO青蛙：……咳，丑妞，为什么要男女频要交换写手来着？
　　美得冒美痘：……丑妞？！？！？！？！？！
　　NONONO青蛙：怎么了？
　　美得冒美痘：你才丑妞呢你们全家都丑妞你身上每个毛孔都是丑妞连你血液里的每个细胞都是丑妞！！！！
　　NONONO青蛙：……我申请换个女频的写手。
　　凌野殇：……举手，赞同楼上的。
　　愤怒的阎王爷：楼上的楼上英明神武，举爪赞同。
　　狼嘴犬牙：……
　　古往今非兮比来：……
　　三刀不见血：……
　　NONONO青蛙：三刀！！！三刀啊！！！
　　愤怒的阎王爷：哇，三刀，好久不见。
　　凌野殇：三刀，真的好久不见！
　　三刀不见血：老子刚失踪一天好吧！！
　　NONONO青蛙：对于你这种每时每刻都会在群里蹦Q的人，就算是失踪半天那也算是“好久”！说！死哪儿去了！
　　三刀不见血：撤了，各位拜拜！！
　　NONONO青蛙：喂！！！！！
　　
　　“更新好了？！”万君走进房间，顺手关上门。
　　“嗯，今天的三更全部搞定！”箫黎吟比了比“OK”的手势。
　　“嗯，那下去吃饭吧，爸妈们都等着呢。”
　　“好。”
　　“下去之前，先亲个小嘴？”
　　“不好。”
　　“……”
　　箫黎吟翻了个白眼，凑上去对准万君的脸颊亲了个大大口水印，“好了，下去吃饭吧。”
　　“嗯~”

