
　　以父之名
　　作者：王小花


　　正文

　　以父之名：1-5

　　1我在大街上捡到他的时候他告诉我自己已经三天没吃饭了，破烂脏兮兮的*让我想起路边的乞丐。“小兄弟，给我买份饭好么？我儿子出车祸失踪了，一直找不到他……”，我扭过头快步离去，现在的骗子太多了，什么理由都编的出来。回到宿舍，感觉有些不是滋味，他那呆滞的眼神、疲惫的身影，怎么也不像骗子，甚或，即便是骗子，不就是几块钱么？万一他不是呢？我想我一定是错，疾步出门去公司门口去找他，却没有了人影。一阵叹息，感觉自己良心上真的很过不去。一路徘徊的东张西望，终于在一个快餐店的门口看到了他，我像是找到了赎罪的入口，走进快餐店给他买了一份蛋炒饭。“这里有点凉，要不，你跟我回家吧，顺便清洗一下*”，他顺从的跟在我的身后。
　　2
　　我在里公司一公里外的村子里租的民房，水电还算方便。
　　他吃完米饭，我用一次*纸杯给他倒了杯水，他不住的道谢。我有些脸红，为第一次遇到他时的冷漠而内疚。
　　他告诉我自己是山西人，儿子在山东打工，开大货车，因为撞死了人和老板一块都跑了，他出来找儿子已经三个多月了，从山西步行到山东，不住店不下馆子钱还是很快就花完了，说完又连连道谢说我是个好人。
　　马上就要到我上班的时间了，告诉他把**下来洗一洗，反正这个小院里也没别的人，晚上可以住我这里。
　　他睁大眼睛的看着我，说自己马上离开，不能再给我添麻烦了。看着他惊慌的样子我有些理解，告诉他这小院里没什么值钱的东西，如果他需要什么可以随便拿，当然，如果要走的话帮我把门锁上，说着我把开着的锁头递给他就去上班了。
　　不可否认，作为一个恋老者，他还不是我心仪的人，但我也一直没找到合适的人，怀着对老年人*的好奇，我还是希望在下班的时候能够看到他。我那小院里也没有什么，除了一台旧电视机也没什么值钱的东西可以拿。3
　　下午下班时看着门开着，我心理有些莫名的兴奋，那说明他还在我的小院里。我走进去，看到院子里晾着他的*，他正穿着*在发呆，看我回来了，有些不自然的站了起来。
　　我向他身下瞥了一眼，宽松的裤头里空空洞洞的似乎没有什么物件，我确定如果我假装低头去拾什么东西时偶然抬头肯定能看到他*里的风光。
　　我简单的做了个菜，煮了面条，和我平时没什么两样，只不过份量多了一倍。然后告诉他吃完饭把那个*也洗一下，他点了点头，然后又迟疑的看着我说：“我睡地上就行”。
　　我有些吃惊的说：“这怎么行？你年纪大了，地上很潮湿，容易引发风湿，*虽不大，但两个人还能睡的开，况且我们都不算高大。”
　　他没说什么，算是默认了。而后又叹息道：“你真的很懂事，我儿子也和你差不多大，但是……”
　　他没有再说下去，看得出，一提起儿子他很伤心。
　　吃完饭完了一会他开始*下裤头，开始洗澡。我坐着椅子上看着他的*，他似乎没有注意，洗完*后又洗裤头。
　　我想告诉他，那个脏兮兮的*不要洗了，我给你两条就好。但如果这样的话他肯定会穿上我的裤头后再洗，我就无法看到他的*了，我感觉自己很自私也很龌龊。但*还是把我的想法扭曲了。他在洗*时我开始*下*清洗自己的*，准备*。4
　　因为屋内空间狭小，洗完澡的我们**的坐在*上看电视。他其实没有看电视的心思，我把电视关了，然后谈他儿子的情况，并告诉他我上班后可以在网上发布一下关于他儿子的信息，让网友帮忙寻找。
　　他听到我要帮他找儿子后心情好了许多，又是一连串的道谢。我笑笑说不用谢。然后问他如果有信息后怎么联系他？
　　他有些犯难了，现在的他除了一身破*什么都没有更不用说手机电话了，我说，要不你在我这里住一段时间，一有消息我马上告诉你。
　　他有些受宠若惊的说那岂不麻烦你太多了，我笑笑说，没关系，你有没有更好的办法，而且你现在想回家都回不去，怎么找儿子？
　　他的嘴巴动了动，想说什么，终究没有开口。
　　5
　　聊了一会要*了。他每天找儿子身心具疲，不久就传来鼾声。
　　天气有点热，我轻轻的把他盖在身上的*单拿掉，细细的打量着他。他张的还算精致，体型很合我的审美观：矮矮的，有点胖，最关键的是有一张娃娃脸。虽然，这张娃娃脸上有些深深的沟壑，埋藏着一道道的沧桑，这更加重了他的魅力。从头部顺势向下，*有着农村人特有的韧*肌肉，*微微凸起，*只有少许毛发，*下的物件有些小，萎缩在两腿中间，暗红色的*大约只有三四厘米长，头部微微露出约有三分之二，茎体周围一圈黑色的毛发，下面是松*的胆囊。他的腿部肌肉很强健，放松状态，肌肉的轮廓还是很明显……
　　大约是夜里12点了，我有些*不住的想*他一下。这是我第一次和一个男人如此近距离的接触，心情有些紧张，而且，有些趁人之危，我的手开始向前伸，向前伸，用手指轻轻的拨动了一下那个沉睡的*，没有反应。他睡的很安详，很投入，大约是真的累了。我索*用手把那个茎体直接抓了起来，他的*一抖，我有些慌，但看到他还是沉睡，手没有松开，我感觉自己手中的东西在慢慢的膨胀、变大，其结果让我难以想象，这个三四厘米的物件最终竟然超出了我手掌的掌控，以这个长度算来，似乎比我的小不了多少，绝对15厘米以上。
　　我们**的挨着，我抓着他*的手越来越用力，不然似乎就要挣*掉。突然，平躺着的他翻了一*，我连忙放开，他却用手臂紧紧的箍住了我，*开始用力，那个*的棍子一抖一抖的敲击着我的*，动感又刺激。
　　我以为他醒了，但似乎不像，我*向上移了移，用腿夹住了他乱动的棍子，索*装睡。过了一会，我感觉两腿之间一热，一股股的液体在他的管道里喷发了出来，顺着我的*向*。我连忙去去拿*头上的*纸，但还是让那些液体有一部分流到了*单上……
　　早上我醒来的时候，他已经坐在小屋门口了。我睡意朦胧的问他：昨晚你做梦了？
　　他很不自然的“恩”了一声。沉寂了好大一会说：“没有影响你休息吧？要不我今天走吧”
　　刚刚上手哪有那么容易就放弃，我说，那你儿子的事怎么办？万一有你儿子的信息我怎么去找你呀？况且，你现在没有路费，连回家的路费都没有。
　　他不再说话，颓然无助的样子，让我不知道自己究竟是在做好事还是在做坏事。

　　6-10

　　6
　　他大约对晚上的事有所觉察吧，腿上的粘液还在，也许，他只是做了一场*梦。
　　“昨天睡的还好吧？”我轻轻的问他。
　　“恩，还行！”他老实的有些不自然。
　　“你是不是做梦了？”我故意翻开*单，把那块昨晚刚刚印上痕迹的地方故作无意的露出来。
　　他的脸突然涨红：“真对不起，我把你的*弄脏了”
　　他终于把藏在心里的话说出来了。我有些高兴，又感觉自己有些坏，很不在乎的说：“男人嘛，很正常，也许你压抑的时间太久了”
　　他没有做声，表情算是默认，看来，他昨晚睡的真的很投入，甚至没有意识到这其实是我的阴谋，我相信，像他这么老实的人绝对不会撒谎，这么一想，似乎更显得我有些龌龊了。
　　“李伯？”我轻轻的叫道，通过他儿子的姓名，我已经知道了他的姓。
　　他愕然的回过头，对我这个新的称呼很不自在。
　　“小兄弟，叫我老哥就行，给你添了这么多麻烦”他又在客气。
　　“哪有，其实我也是为我自己，如果就这么让你走了，我会为自己的不作为感到很愧疚，我只是让我的良心感到好受些。”
　　“小兄弟，你真是个好人！”他诚恳的说。
　　“好人？好人在第一次遇到你的时候就应该给你买一份饭吃”。我自嘲加自我批评。
　　“怪不得你的，现在的坏人太多了，你不知道，我在你公司门口呆了一上午乞讨了七八个人，幸亏遇到你，不然，我现在也许饿死了”说道这里，我发现他的眼睛竟然有些湿润，我连忙岔开话题。
　　通过聊天，我知道他儿子应该会上网，这样，我通过网络找到的可能*就大了很多。而后，我告诉他本地电台有一档“民生”节目，或许可以提供一些帮助。他听了后又是一连串的感谢。7
　　上班后我开始利用工作间隙联系电视台，电台接电话的人说如果情况属实可以做一个访谈，他们最近也正好需要这么一个题材，叫我和李伯沟通好后再和他联系。我叮嘱他说：报导老伯找儿子的事就可以，节目里尽量不要出现我的资料，我很不习惯抛头露面。
　　电台的小伙子笑我是活雷锋，我羞愧了一下，毕竟，我还是有点*的思想因素掺杂在里面。
　　扣上电话走出办公室，隔壁办公室的老张看到我有些诧异的问我最近鬼鬼祟祟的做什么坏事了？我笑着回绝他：我做的不是坏事，是好事。天知道，我这究竟是不是在做好事。
　　中午的时候回到小院里，闻到了一股青菜的香气，走进屋子一看，原来李伯给我做了刀削面，上面漂着刚刚从小院里摘来新鲜蔬菜。他告诉我这是山西正宗的刀削面，只是做的简陋一些，让我尝一尝。我毫不客气的端起碗，先深深的吸气，让青菜的香味从鼻孔浸入*，然后拿起筷子吃了一大口，冲他竖起了大拇指。他开心的笑了笑，三天以来，这是他第一次笑。看他开心的样子，我真想抱住他感受一下，那样肯定会吓他一跳。
　　我告诉他电台的事情，问他可不可以上电视。他有些紧张，说自己从来没想过自己能上电视，然后犹豫的看着我，似乎感觉不太可能。我告诉他不要紧张，你想对儿子说什么就到电视台上去说就是了。
　　下午的时候就接到了电视台的电话，原来他们比我还急。我告诉他们半小时后到达电视台，然后请了假急急忙忙回小院，院子里，李伯正在拿着水管给蔬菜浇水，我让他整理一下*马上和我去电视台。
　　在摄像机面前他显得很不自然，彩排了好多次。李伯说和我说话不紧张，但对这摄像机还有那些陌生人一说话嘴就哆嗦。彩排了好几次才把李伯赶上电视台的摄像机前，如果不是为了儿子，我想他不会紧张成这个样子。
　　离开电视台的时候已经是晚上了，电视台说给我拍几张照片，我谢绝了，并且告诉他们为我保密，否则我生活和工作将会受到影响。电视台的人都说遇到活雷锋了，我不知道，雷锋是否也有过私心。
　　晚上是我期待和激动的时间，因为没到那个时候我们一老一少两男人可以**的洗澡。和我住了几天，他已经很自然了，除了提起找儿子的话题，他甚至把这里当成了家，客气的话也越来越少了。
　　虽然熟悉了，但他还是一直把我当成恩人，不管怎么谦让，无论吃饭还是洗澡都让我先行一步。我**的跳进浴盆里，心有旁骛的搓着*，也许是感觉看着我有些不自然，他故意转过身去忙活其他一些无所谓的活计。但我还是希望他看着，问他能不能帮我搓搓背。他爽快的答应了。
　　我告诉他把裤子*掉，不然搓背时弄湿明天晾不干就没法穿了，他迟疑了一会，*了下来，我想看的那些物件在我眼前一览无余。8
　　一种前所未有的罪恶感开始在我心里蔓延，自己在以一个“好人”的借口去算计一个老实人的*，况且，如果说到爱，与我与他都很遥远，有的，只是*和*器官的*。
　　他粗糙的手开始在我背上*搓，虽然不是很用力，但感觉很有质感，这是城市人无法具备的一双手。*还是压过了良知，因罪恶感而低糜的*开始复苏，我竟然也有些不好意思起来，原先设计好的情节无法开展，我尽量浸在水里，把自己变化明显的*藏起来。
　　他的手太有吸引力了，我终究抵挡不过，告诉他我洗好了，该他了。
　　我跳出浴盆，刚想把水放掉，他连忙制止，说不用放掉，这些水还很干净，自己用这些水洗就可以。说完他就进了浴盆。我一边递给他沐浴液一边说要帮他搓搓背。他大约害怕洗不干净会弄脏我的*，这一次竟然没有推*。
　　他的背很结实，古铜色，超具吸引力。在此之前，在细皮*肉和粗糙健壮中我认为自己喜欢前者，但这一刻我竟然感觉这种体魄真的很让人着迷。如果，让这么一双手抱着该是多么的幸福，如果，*着这种肌肉是多么的踏实和刺激。搓完背部，我的手开始下移，从*开始想内侧延伸，他有些抗拒的闪了闪说，这些地方他能够得着，自己洗就可以。我有些不自然的把手拿开了。
　　我看到他拿着沐浴露只涂在上半身，*让我开始寻找新的合适的机会，我拿过沐浴露，挤在手上搓搓说，我给你抹吧，全身都要涂才洗的干净，这一次他不在阻拦，只是一个劲的说自己用这么多沐浴露有些浪费。但我还是不敢靠近那么*，如果，他的处境没有这么窘迫，如果，他是一个物质条件优厚的老头，或许我真的伸出了*的手，但面对目前的他，我还是制止了自己，恋恋不舍却又果断的把手抽了回来。9
　　快一周了，关于他儿子及其他事都没什么进展，在聊天的时候我把一些信息告诉他，那些信息都捕风捉影，毫无价值，但他还是很感激我。而后偶然在他熟睡的时候装作无意的翻个身顺便把手放在他的敏感处，或者把他的手放在我的器官上，但睡一觉醒来，无论他的手还是我的手，都移了位。
　　周日的晚上*时，他问我能不能在这附近给他找一份下力气的活干，他好赚钱继续找儿子，顺便把欠我的钱给我。我笑着说他并不欠我什么钱，他却很认真的说这些天来的吃住都应该算成钱给我，看着他认真的样子我说明天帮他问问。
　　通过同事的关系，我让他到同事父亲开的一家劳务市场做零工，虽然很不稳定但只要有活干每天能赚八十到贰佰块钱，而且工资当天就分，他虽然五十多岁了，但*好的很，我相信他能干得了。听我说找到活后他又一个劲的感谢我。
　　周三下班后我发觉他不在，竟然有失落的感觉。正在犹豫做多少饭菜，要不要等他回来一块吃时我听到了开大门的声音，他领着一条大鲤鱼走了进来递给我，却不知道怎么说。我告诉他以后不要这么破费，要多省点钱去找儿子。
　　他有些窘迫的说很感谢我但不知道我喜欢吃什么，所以买了一条大鱼。我不再说什么，他让我坐一边休息，自己麻利开始做鱼。这个时候，我真想人如果这样活一辈子也不错，在一个田园般的小院里，一老一小日出而作日入而息。然而，这只是一个梦幻，一个永远也不可能实现的梦幻。
　　10
　　就这样呆了近一个月。自从他去劳务市场干活以后，所有的菜都是他主动去买的，看他如此固执，我也不好再说什么。
　　月末的时候，他告诉我自己已经赚了两千多块钱，准备继续寻找儿子，虽然很不舍得他走，但已经没有挽留他的借口。
　　临走的时候，他说打扰了我很长时间，非得要给我留下三百块钱，算做住宿费和饭钱。这钱我哪能收的下，看到他认真固执的样子我说这个不急，你现在正好用钱，等你找到儿子，富足了以后还给我就行，怕他还要推让，我笑着说如果时间长了我可是要收利息的。他却认真的说找到儿子后一定马上把钱给我，随后我送他去了车站。
　　世事总是在捉弄人，在李伯走的第三天，有个德州的网友联系我说他在网吧里发现了一个比较符合条件的人。我告诉那个网友让他找个机会仔细和他聊聊，问问他的籍贯、年龄及家里有什么人，那个网友很爽快的答应了，不过，他要在视频里看看我，并不是怕我是骗子，而是确认一下自己到底给一个什么样的人帮忙。
　　我让他稍等一下，借了隔壁老张办公室的摄像头，安装上驱动和他视频，一会老张过来了，说看看我在和谁聊天，我指着视频里的人说一个帮我忙的网友，老张一看是个男人没什么兴趣就出去了。
　　网友告诉我他叫*，和我一个姓，三十多岁，胖胖的，有些白皙。因为李伯没有电话可以联系，所以在寻人启事上我留下了自己的真实电话和名字。他也当然知道我叫王东。如果有机会，可以来德州看一下。
　　因为知道李伯的儿子是在逃避车祸，所以我准备先不要惊动他，找个机会去德州和他谈一谈，我告诉*也稳住他，不要再让他消失。*呵呵的笑着说他还没有这个能力，希望我早点去德州。

　　以父之名：11-15

　　11
　　因为离德州路途遥远，我一时没有准备，连续请几天假的话也不是很好协调。所以这事就一直搁着，德州的*一直催促我去德州，要不那人要走了就失去线索了。
　　我解释说工作上有些忙，而且我也只是替别人帮忙，你最好确认清楚他到底是不是我要找的人，不然德州那么远，我去一趟如果不是多尴尬？
　　正在这时候隔壁的老张不知什么时候溜进了我的办公室，站在我身后看我聊天，他指着视频里的*问：这个人你认识？
　　我说：“这就是我上次借你摄像头视频的那个网友，你不是见过么？”
　　老张哦了一声，说上次没看清楚，看他支支吾吾的样子，似乎有什么话要说。不过，他这样一个在公司里资历很高的长辈，我不便追问什么。
　　以为老张找我有事，我就关闭了聊天视频。果然，老张说公司派他去平原的客户那里一趟，处理点业务，大约需要三天时间，问我能不能和他一起去。
　　我有些奇怪，鉴于工作*质的原因，我一般没有出发的机会。老张说公司里要发展储备干部，要我多出去历练历练。我转身看墙上的山东省地图，蓦然发现平原离德州市很近，迟疑了一会说：我也许要去德州一趟，不知道有没有时间？
　　老张说有的是时间，这次出发本来就没什么大事，就是去客户的加工现场看一下，确认一下到底是我们提供的原料有问题还是客户的工艺存在问题。
　　我说：好吧，什么时候出发？
　　老张说明天凌晨的火车，下午下班早点回去准备一下，出差单他都替我写好了。
　　这个老家伙，什么时候办事这么神速，还没和我商量好就替我签发了出差单，看来，也许是上层领导早就确定了的人选。12
　　晚上，准备好了出发用品。躺在*上考虑着怎么去德州，怎么见*及确认他说的那个人是否是李伯的儿子。然后迷迷糊糊睡着了，正在做美梦的时候，电话嗡嗡的响了起来，睡意朦胧中接起电话，老张从那一段喊了起来：小懒虫，快点起来，再不起就晚点了。
　　我这才知道今早要出发，睡意顿时全消，先洗漱完毕再穿上*，然后背起包就去公司，老张和公司的以为老司机早已在那里等着我了。看我跑的满头大汗，老张呵呵笑着说不急不急，我没想到他近五十岁的人了还没正行，不着急干嘛这么崔我。司机师傅示意我们上车，老张拉着我坐车子后座，说是安全，我没说什么坐进了车子里，一刻钟的功夫就到了火车站。
　　虽然早晨，坐车的人还是蛮多的，老张买了三瓶矿泉水，递给我一瓶，自己拿一瓶，另一瓶放进了包里。由于是中间站上车，车上早已没座了，老张拉着我从车厢头走到车厢尾又从车厢尾走到车厢头，好不容易协商好一位下一站下车的乘客，这就意味着下一站后我们就有座位可做了，我奇怪老张的举动，我宁愿站着也不两头跑来跑去的找座位，这不是找累么，可他这么大年纪了竟然和老顽童似的乐此不疲。
　　刚刚过了一站，老张就把自己那瓶矿泉水喝完了，然后一*坐在约定好的那个位子上，呵呵笑着问我要不要揽着我，我说就你那老身子骨，不怕我给你坐扁了，老张拍打着自己肉呼呼的腿说*着呢，绝对比沙发还舒坦，我笑着摇头拒绝。
　　估计老张水真的喝多了，那瓶水还没喝就站起身说要上厕所，要我守着座位，我也有些累了，一*蹲在座位上，感觉*底下热乎乎的，看来胖子的热量就是比一般人大。
　　听到列车员报站的声音，我才发觉自己原来坐在座位上睡着了，抬头寻找老张却不见踪影，这老家伙该不是掉厕所里吧？突然感觉肩膀被人拍了一下，老张在我身后笑嘻嘻的质问我是不是以为他掉厕所里了，我大吃一惊，敬佩老张的洞察力，老张看我脸色有异指着我说是不是被他猜中了，我不置可否，他说自己以前就这么诅咒过自己的领导。我愕然。
　　有人聊天的路程显得很短暂，9点的时候我们到了平原，客户已安排人在车站举着牌子接我和老张。这是一家大型的民营企业，拥有一家专门接待客人的宾馆，我和老张被安排在一个双人间里，里面的标配达虽不到四星级但绝对比三星级高档的多。
　　13
　　客户对我和老张的到来很是热情，但在技术层面却是很严密，幸亏老张在这个行业沉浸了二十余年，从对方的“是”与“不是”的简短回答中就可略见端倪。我也看出了对方工艺方面存在的缺憾，和老张对视了一下后笑而不语。
　　中午吃饭的时候客户的一位刘姓副总主陪，四十七八岁的年纪头上已经略见白发，我笑着问他何不染一下，他说还是遵循自然规律的好。从言谈中看的出来，他对养生有着很深的见解，不过，在这个行业的工艺上倒没看出有何过人之处，也许是真人不露相吧，或许是术业有专攻。总之，他是我比较欣赏的一种人：自然、平淡。
　　饭菜还没上，老张说去*间，我感觉老张有什么话要说，也跟了去。果然，在小便池，老张一边嘘嘘一边郑重的告诉我说：对对手不能有好感，我们是谈判来的，不是来交朋友的，那个刘总很狡猾！
　　我思索交朋友与谈判这两者并不冲突，但作为前辈，我还是尊重老张的观点。
　　饭桌上刘总很是热情，让我感觉到他真的是“有朋自远方来不亦说乎”，他的热情是一种师长的关爱，不掺杂着任何利益因素，老张询问客户的一个工程师技术人员工艺方面的问题，那个工程师看了看刘总，似乎有难言之隐。刘总笑着说，关于技术的问题我们可以饭后开个交流会，相互学习一下。我连忙称是，并说我们张工在这个行业应该有很深的资历，交流一下对于双方都有好处。话刚说完老张就在桌下用脚尖点我。
　　下午是技术讨论会，老张显的很兴奋，这是他的特长，也是他特别感兴趣的地方，而且要找出依据必须对对方的工艺做彻底的了解。
　　晚上回到客房，我问老张今天的言语是否有不妥?老张说没什么，话只能说三分，多说了会让对方有可乘之机。我感觉这话很有道理，只是有些小题大做。
　　老张问我什么时候去德州，我说如果还有时间的话我准备明天去。他说好，明天他自己能应付得了，让我放心玩。短暂的沉默后他问我是不是去见网友？
　　我说是，怕他误会我把李伯找儿子的事告诉了他，只是没有李伯是我“捡”来的，只是说在给别人帮忙。
　　老张问我李伯是不是上过当地的电视节目《民生》，我点了点头说就是那个人。
　　过了一会，老张说在德州还认识一些人，也许能帮得上忙，要我把那个网友的电话给他，我从手机上找到*的电话告诉老张，老张让我先洗澡，他出去打个电话。说完就出去了。
　　出于对前辈的尊敬，我想让老张先洗澡，而且我也不困，就在看电视等着老张。大约过了半个小时，老张回来，阴沉着脸说我被德州那个网友骗了。
　　我惊呆了，他能骗我什么呢？我又没说给他钱。老张打开手机，让我听了一段录音，是他刚才打电话的一部分。录音里，那个*和老张说只不过是骗我玩，到时候随便找个人搪塞我就是了。我气急败坏，想打电话与*对质，老张说没什么意思，而且你这样对质的话等于把我德州的朋友给供出来了。
　　我有些疑惑，问老张为什么有这样的人，他让我去德州到底什么居心？
　　老张犹豫了一会问我相不相信这个世界上存在一部分特殊的人，他们喜欢的不是异*而是同*？
　　我当然相信，但我不能这么急于表态。一切都太出乎我的意料之外，难道老张、*，我不敢想，也看不出老张真的是这样的人。
　　看我目瞪口呆的样子，老张说那个*就是这么一号人，他通过视频到你后就想找个借口见见你。
　　我说他见我做什么？我又不……我没有再说下去，因为再说下去的话都是谎言。
　　好在老张很是精通，他知道我要表达的意思，他说如果你真去了德州就由不得你了，他可能**兼施，我那个朋友就是这样的人，他和这个*认识。
　　我不想继续这个话题，让老张先洗澡，老张说为什么我不先洗，我笑着说尊老爱幼嘛，他不再说什么，穿着*走进了浴室。14
　　老张洗完澡后披着浴巾走了出来，催促我去洗澡。我穿着*走进浴室，老张的洗净的*挂在浴室的衣架上，看面料和品牌都很不错，估计他裹着浴巾的*没有穿*，想着想着我不免感觉自己有些龌龊。其实老张各方面都很不错，但不知道是因为是太熟悉的缘故还是其他原因，我对他从来没有意思“邪念”，我甚至希望和自己同处一室的是客户刘总而非老张，当然，这个想法是荒唐的奢望。
　　我很快的冲刷完了，也把*洗了，过上浴巾走了出来。老张还在看电视，看我出来后有意无意的瞥了我一眼说：你小子本钱不小啊？我有些尴尬的躺在*上，用毛巾被盖住*的*。空气似乎被凝结如果不是开着电视，肯定很尴尬，但我又想不出怎么回敬老张那句带有**的话。而且，时间已过，再回敬难免更尴尬。
　　老张说没什么好节目，关了电视，然后说他以前出发的事情。老张作为公司的技术权威，经常出发解决一些技术争端。从他的描述里，感觉他每一次出发都会遭遇一段有趣的事。
　　说道宾馆的条件，老张说又一次外出去一个偏僻的小企业，住宿条件很差，就是普通城镇周围那些二三十元一天的小旅馆。那天晚上他被隔壁吵的一夜未眠。我以为隔壁是玩牌打架，他说打架就好了，是小两口在彻夜肉搏呢！
　　我说：你咋不在当地找个小姐？
　　老张笑着说：我倒想啊，一直等着前台打电话进来，后来一看就这小旅馆，哪有什么前台啊，更不用说电话了。
　　我哈哈大笑，问老张怎么解决的。老张说人老了，精力没那么大，天快亮的时候竟然睡着了。然后他突然指着我的*说：小子，你还真厉害了，都探出小头来了!
　　我也感觉自己*有些涨，被他一说以为自己*了，连忙拉过毛巾被，哪知道这一下真的把小头给露出来了。老张指着我哈哈大笑。我拿过枕头扔在老张身上，骂他老不正经的。
　　老张又把枕头扔过来，说食色*也，没什么大不了的。如果你结了婚以后就会发现这些事其实很平淡。
　　我不知道老张说的是不是真的，但我感觉这事没那么简单，看那些*小说和av已经很享受了，如果实践一下怎么反而平淡了呢？
　　老张说这东西就是吃法一样，饿的时候什么都是山珍海味，不饿的时候哪怕真实山珍海味吃一点就饱了，没什么意思。
　　我说是么？我不相信。我一边说一边悄悄走下*，趁老张不同意一把把他的毛巾被扯掉，让他完全*在外面，以报他刚才羞辱之仇。老张只是为我的动作稍微惊动了一下，然后任凭自己*在外面，那根*萎缩在黑色的毛发里，和老张一样镇静自然。15
　　姜还是老的辣，老张的平静反而更加彰显了我的尴尬，面对他的镇静我有些不知所措。笑着骂一声老不要脸的又把毛巾被扔给了他。老张有些慢悠悠的说：如果你到我这个年纪就没有这么腼腆了，呵呵，还真看不出，你还是处男！
　　我连忙掩饰：你以为都和你一样不正经啊？我还没结婚呢，当然是处男。老张哈哈大笑，说我这个年轻人比他这个老头子还保守。已经过了夜里十二点，我不想和他瞎扯，无视于他的存在昏昏沉沉的睡去，临睡前默念自己可以与那个刘总相遇。
　　早上醒来，发现老张竟然不在。过了一会，满身大汗的他气喘吁吁的推门而入。原来他有晨练的习惯，同事一年多，他有这个习惯我倒是没发现。
　　早饭的时候又见到了刘总，我发现有些人的魅力是不可阻挡的，比如刘总，在我的眼里，他生来就给人一种亲切的感觉，那种感觉让人感到温馨而舒适，但你又不能跨越某个界限，否则等待的只有崩溃。
　　9点的时候又去客户的工厂现场看了一下，因为今天是最后一天，老张把发现的所有问题都一股脑儿抛给了对方，对方的工程师有些措手不及，支支吾吾的说不出所以然来。刘总倒是很自然，说把问题分析一下，属于哪一方的问题那一方进行整改，毕竟我们都合作了很多年了，谁是谁非并不重要，重要的是达到双方共赢。
　　我对他的话由衷的表示赞叹，话说到这个份上老张也不好再争执什么。倒是刘总很大方的说：那个张工，你把发现的问题写一下交给我们的小郑（客户工程师），我们这边组织整改调试，那个小郑也把原料的问题写一下，交给张工，看一下能不能整改。
　　中午的时候我接到了电视台的电话，说是李伯儿子的事有苗头了，一个观众打来了电话说提供了部分信息，而且对方不要任何报酬。自从老张捅破了*的骗局后我竟然把李伯的事情给放下了，心理小小的自责了一下，而后又想，也许是刘总把我的注意力给转移了，但不管怎么样，我还是要继续帮助他继续找下去。
　　客户的事情总算弄清楚了，下午没什么事，刘总说找个导游领着我们在当地游玩一下午，我和老张谢绝了，收拾了一下行李，下午三点钟便打的去了回车站。

　　以父之名16-20

　　16
　　由于经历了“*事件”，我对那些提供信息的人有些抵触。不过电视台的人说他们也经常接到一些虚假信息，但根据经验判断，这个人应该不是骗子。提供信息的人是济宁的，叫陆成，三十多岁。我在和他进行了短暂的电话交流之后就确认了，他说当地有一个年轻的乞丐，条件和我说的差不多，而且听他口音也是山西人，他经常给这个乞丐送饭，熟悉后也打探过他的老家住址，和我提供的信息很符合，应该就是了。
　　我听了以后很是兴奋，说今晚就去济宁。陆成说不用着急，他虽然沦为乞丐，但现在被照顾的很好。电视台的人也说明天再去，他们正好进行现场跟踪报道，针对这个话题再做一期节目，让我明天跟着电视台记者的车一过去就可以。
　　确定之后我给领导打电话，说是有点私事需要处理，需要请两天假，由于刚刚出发回来，有老张顶着，所以请假还算顺利，假条我回公司以后再补。
　　早晨，我早早的就去了电视台，电视台派了一辆面包车，一个四十岁的司机师傅外加一男一女两几个记者，我们一行四人上路了。到了济宁很快联系到了陆成，经过他的指引我和记者在村子外一个小破屋里发现了李伯的儿子李小波，他的头发已经到了肩部，脸上脏兮兮的，*倒不是很瘦，看看他的眼神，有些散光，记者拿起摄像一路拍摄，我告诉电视台记者先不要拍，这样对年轻人以后很不好。记者有些不情愿，但还是答应了。
　　李小波对我们一行的到来很是惊恐，以为是公安局的便衣来抓他坐牢的，经过我和记者的耐心解释他才释然，我又把他父亲找他的事告诉他，他才迟疑着勉强答应先跟我们回去。
　　电视台的后期节目我还是没参加。电视台还不错，给小波更换了一身干净的*，理了发，经过一番打扮，小伙子变的很精神。但他对警察有着很强的抵触情绪，害怕警察抓他去坐牢。17
　　李小波回来被公安局移交给了山西当地，根据有关法律，被判处了3年有期徒刑。判刑的那天我去了李伯的老家山西朔州，他老家的屋子已经很破了，而且因为找儿子四处举债，李伯的老伴*很差，儿子又做了牢，全家人就只靠老李一个人支撑着。
　　听到儿子被判刑后李伯老泪纵横，但他说这比找不到儿子好受的多。在了解到儿子被找到的经过后，脸上还挂着泪水的李伯扑通一声竟然跪在了我面前。我连忙扶起他，说千万不要这样。那个时刻，我感觉眼里也含着泪。
　　去李伯家的还有当地的警察和民政部门，因为山东这边的电视台和公安局都和他们联系过，所以他们也对李伯家的情况有所了解，当地民政部门的人带来了一些礼品，还给了李伯一家一千元钱。在场的警察也拿出了一部分钱递给李伯，我又把身上的六百元抽出五张递给他。李伯说什么也不要，说他和儿子欠别人的太多了，再也不能接受别人的救助了。我劝他年轻人难免犯错，好日子都在后头等着呢，然后笑着说等以后小波赚了钱加倍换我就行。这个朴实的老人竟然要再一次下跪，我提前扶住了他才没让他跪下去。
　　警察和民政部的人走的时候已经是下午六点多了，我已经赶不上去火车站的班车了，而且李伯也说天太晚了，极力劝我留宿一天。
　　晚上的时候却犯了难，那么点的小屋里就只有一张*，李伯卸下门板想再搭一张*却也没有多余的被褥，看他有些尴尬，我说没事，我穿的*不少，晚上不冷。
　　李伯的老伴这时候说话了，小娃子又比小波大不了多少，和我们一起睡得了。
　　我和李伯都有些尴尬，李伯看看我说真是委屈你了，没受过这样罪吧。我说这怎么能算是受罪呢？我感觉还是在这里自然些，好多东西没有受过工业的污染。
　　由于条件限制，晚上都没有洗澡，都穿着*睡。李伯处在我和伯母之间，我发现他和伯母都尽量的向边上移，生怕挤了我。我说李伯别向那边挤了，顺手用手拉了他一下，他尴尬的笑了笑，*向我这边挪了一下。18
　　夜里，我想了很多，好事做完了却很失落。偶尔一丝邪念在脑中闪过，我动了动手，又抽了回来。对于这样一个老实的山西农民，对于一个对外界的花花世界知之甚少的老人，我不知道当他发现我的举动时会做出如何反应，或许他为了感恩，装作不知道或应付我一下，或者他很直接的表示厌恶，所有的可能都不是我想要的，所以还是保持原状的好。但，这也意味着以后与他失去了联系。
　　天亮的时候李伯和伯母已经做好了饭，虽很简单却也色香味俱全，他们看着我的吃相一脸的幸福。临走的时候，李伯执意要我留下电话和住址，等有了钱好还我。我理解他的心情，把联系方式工工整整的写在了一张大纸上。
　　回到公司，气氛有些怪异，包括领导看我的眼神。我自问没有闯什么祸做什么亏心事，但还是有些担心。老张笑眯眯的拍着我的肩膀说，你小子这一次出风头了。
　　我有些奇怪，顶头上司许总喊我去他办公室。原来不知道谁把我帮老人找儿子的事迹传到了领导的耳朵里，许总张罗着要给我开个表彰会，我一百个不情愿但又无法表示，而且许总说都安排好了，要我准备个发言稿。这个时候我已经毫无退路了。
　　不可否认，公司是一个充满人文关怀的企业，不但重视员工的能力更重视员工的品德，而我一时之间成了典范。
　　人有时候真的很奇怪，不想追求的总是在毫无准备的情况下得到，而那些一直追求的却怎么也得不到。后来我从老张的口中得知公司竟然有一小部分人认为我在炒作，我一笑了之，那些名号，虽然他们苦苦追求，但我宁愿不要。19
　　日子就这么孤孤单单的过下去，有些事缘分到了在强求反而会离得更远。由于年龄的缘故，很多同事和朋友张罗着给我介绍女朋友，有是碍于脸面不得不见，有些干脆就直接回绝了。就在我生活即将平静如一潭死水的情况下，一个电话重新把我寻老的心揪起。
　　电话并不是打给我的，而是打给老张的。当时我正在电脑前百无聊赖的看着图纸，老张兴冲冲的推开门冲我大喊大叫：你小子有福了，你知道谁给你介绍对象么？
　　一听说是找老婆的事我毫无兴趣，虽然，我有时对女*也有感觉，但鱼和熊掌之间我还是果断作出取舍。但老张下面的话让我有一种兼而得之的感觉，因为电话是我和老张出发访问的那个客户公司的刘总打来的。
　　想起刘总，我又来的精神，对老张说什么都已经听不清了，只想着以后又有机会接触到刘总了。
　　老张问我怎么样，是不是见一下那个女孩。我说，见，见，见。
　　老张奇怪的看着我，*了下我的额头说：没发烧啊，怎么这一次这么积极啊，是不是被***的控制不住了？
　　我说：去你的，时间安排在什么时候？
　　老张说要和刘总商量一下。
　　后来，陆续的知道刘总给我介绍的是他的外甥女，在机关单位上班，工作清闲待遇也可以。我对于见这个女孩不抱很大希望，我的目标在刘总。
　　在老张的安排下，周日的时候刘总带着他的侄女来到我们公司，见到刘总我有些激动，但极力控制着，那个女孩倒是很大方，一点都不羞*，身材稍显丰满，像一个没长大的孩子，但却机灵的很。
　　我在市里一家档次较高的宾馆招待他们。饭桌上，出于礼节，我不停的给女孩子夹菜，刘总也一个劲的夸我，而老张添油加醋的说我以后大有前途什么的，而且最近刚刚受到了公司的表彰。刘总点头示意说他也听说过，要不哪能这么急的赶过来呢？
　　都过去好几个月了还最近，老张真的很能扯。
　　我和女孩对视了一下，听着他们两个中老年套近乎。我站起身敬刘总喝酒，老张夸张的打了我一下质问我怎么还叫刘总？我看了一眼女孩和刘总，自此以后改成刘叔！
　　由于路途遥远，他们留宿在这家宾馆，我在心里暗自合计，今晚有没有合适的理由与刘叔住在一起。
　　20
　　不知道是心理作怪还是天赐良机，总之饭后我突然感觉肚子一阵绞痛，我捂着肚子豆大的汗珠开始向下淌，心里却充满对这一场突如其来的疼痛的感激。看我痛的厉害，老张、刘总和女孩都有些惊慌，刘总拿起电话拨打了120，我想阻止他已经来不及了。不一会，救护车的响声由远及近，老张和刘总抬着我上了救护车，三人陪我去了市医院。
　　经过检查，是食物中毒，三个人这才放了心。期间，老张的电话响个不停，他拿起电话没好气的说有个同事病了，刚刚*离危险，这就回去。弄的我像从鬼门关门口走了一遭似地，估计是他老伴打来的电话。刘总劝老张回去，说这儿有他照顾没问题。
　　输了一个多小时的点滴，已经是夜里十二点多了。刘总让我呆在医院，他送女孩回去。这样的机会我岂能失去，忙说自己已经好了，在医院呆着纯属浪费，和他们一块回去就可以。刘总迟疑了一会，没说什么转身出去办理出院手续。由于是急诊，而且没有什么大问题，手续很快就办理好了，不知道是刚才输液的缘故还是离刘总太紧，我感觉自己*恢复的很快，全身充满的动感和力量。这让刘总放心不少。
　　回到宾馆，女孩就住在刘总的隔壁，我理所当然的*了刘总的客房。事情出奇的巧合与顺利，面对一大块美餐，我反而不知道如何下手了。
　　我懒懒的躺在*上，看着刘总开始*衣*洗浴室洗浴。心里想象着那些衣物包裹下有着一栋如何充满力量和美感的*，就在遐想期间，刘总竟然*出来了。我先是一愣，然后笑着说怎么**的就出来了。说完我真想打自己一嘴巴，这样说岂不是让赶着让眼前的美景消失。
　　刘总有些尴尬，说*洗了，宾馆的浴巾不知道多少人用过了，不*。
　　说完示意我也去洗一下。
　　在洗浴间里，**的我已经无法节制自己的*，全身火辣辣的力量开始集中于*的某一点，涨得难受。为解除焚身般的感觉，也为洗完后出去不让明显异样的*带来尴尬，我在洗浴之前急速的*自己的*，等到喷薄而出的刹那却有一种从高山坠入山谷的感觉，我痛恨这种行为，也痛恨这种感觉。我开大浴室的水龙头，让奔腾的热水从头上浇下来，浇烫着已经松弛的*，那一刻，我感觉自己是一头躺在案板上的白条猪。
　　刘总从外面敲打浴室的门，问我怎么洗这么长时间，我提起精神，说这就洗好了。他说没事慢慢洗，我以为你又病了呢。我笑着说哪有那么容易得病。
　　说着话我也**的走出了浴室，低垂的*让我感觉有些自然和优越。刘总还是发现了有些不对劲，问我怎么洗完澡情绪突然低落了，我心中一惊，以为他发现了什么，然后笑笑说也许是困了。

　　以父之名21-25

　　21
　　夜里，有些别样的感觉。似乎对身边这个期望已久的老男人瞬间失去了兴趣，心中对于这次难得的机会却又有些不甘，刚刚伸出手触*到他的*又缩了回来，他好像是睡着了，但没有睡熟，仰着的*转了*面对着我。
　　他的呼吸很沉重，朦胧的望去，微凸的肚子随着呼吸一起一伏，*愈来愈加浓烈，我索*转过身去背对着他努力的去睡。
　　大约是梦吧，我感觉有只手在我的身上*，伸手去够时却什么也没有。那种感觉痒痒的，有时候在头顶，有时在脖子，有时在脊背，有时在*，那种痒的感觉刺激着我的感官，我转了一*，一种老男人身上特有的气味钻进我的鼻孔吹拂着我的*，一种被电的感觉嗖忽间从脊椎传至脑际，引发了整个*的战栗，*的*火开始寻找突破的缺口，一股浓烈的热能突然从**发出来，我在这个时候突然醒来，用手一*，*竟然一片泥泞，幸好*头还有纸巾，我拿过一张擦拭了一下又*沉沉的睡去。
　　早晨，我先于刘总醒来，静静地看着他，哪知道他也随即醒来，我突然想起昨天夜里的纸巾还在*下，低头寻找却已无痕迹，难道那真的整个是一场梦？
　　看到我莽撞的样子，他嘿嘿一笑：在找什么呢？我夜起时发现了地上有一个你用过的纸团，就顺便丢到厕所的垃圾桶里去了。
　　我被他的话羞的满脸通红，他却毫不在意，问我是不是在想隔壁的她，怎么刚见面就把持不住了？我连忙说不是，忽然想起一句精满自溢的话拿来搪塞他。
　　老张打来电话，说已经替我请假了，让我和那个女孩好好谈谈，不要辜负他和刘总的希望等等。
　　那个女孩小名叫灵灵，早上刘总刚刚告诉我的，然后要我和灵灵交换了电话，灵灵关切的问我*怎么样了，我拍着*膛告诉她没问题，她开心的笑了，谁也看不出我心存猫腻。
　　我说要领他们在这个城市玩一天，刘总谢绝了，看的出来玲玲并不急着回去，但在刘总的坚持下她只好顺从。
　　回到公司，许总看到我这么快就回来了关切的问我结果如何，我说女孩不错，也许我配不上人家。许总笑着说我谦虚，如果不是已经了解了你的所作所为，一个女孩子家怎么会跟着叔叔走这么远来上门提亲？我这才发现似乎有些不对劲，按照习俗，似乎应该是我先去拜访人家，但如果不拿把刀搁在我脖子上，估计这很难做到。当然，我认为刘总的作用比一把刀的作用更大，但这是别人所无法预料到的。
　　打开电脑上了qq，我突然发现大学的同学群里出现了我的“通缉令”，很多同学发信息说满世界的找我，我这才发现自己的手机不知道遗忘在宾馆还是医院了。用办公室的座机给一个要好的同学小军打过去，问他出来什么事，小军带来的信息如晴天霹雳：大学时曾经和我恋爱过的女同学笑笑昨晚十点投河自尽了。更让我感到内疚的是，小军告诉我在笑笑的日记里发现了有一半的内容关于我的。22
　　笑笑是我大学时的同学，她的真实名字不叫笑笑，只是因为她特别乐观，而且经常给我们带来笑声所以大家都叫她笑笑。
　　和笑笑恋爱的时候是大一，也是青春期*的顶峰时刻，那个时候我在学校的体*队里，笑笑是文艺队，偶然的机会让多才多艺的她认识了那时那刻长满青春痘的我，这个神奇的结合方式曾经在整个学校引起一阵浪潮，当然更多的是妒忌，大二之后就冷淡了许多，毕业之后基本就不联系了，据说，笑笑也有了新的男朋友，不知道为何做出这种选择。
　　后来才知道，因为新男友翻出了笑笑以前的日记本，两个人动了口角导致了如此悲剧。刹那之间我突然感觉自己就是一颗灾星，根据警方法医的断定，笑笑跳河的准确时间是在十点到十点半之间，那个时候，我正在宾馆里因食物中毒疼的死去活来。
　　大学时的班长说趁这次机会举行一次同学聚会，也表示对笑笑同学的悼念。所有的同学都表示赞成，还有一两个同学在国外回不来，但也积极表示可以通过现场视频参加进来。我其实不喜欢这样的方式，有些事，特别是悲伤的事，我喜欢一个人关起门来独自享受，悲悯或悼念，痛苦或流泪，面对那个走出*的灵魂彻底的释放出真实的自己。这个过程在今天夜里就会完成，我相信，明天抑或后天，我还是那个让阳光照射现实的我。
　　由于近来连续关机，引来了灵灵的不满。开机后收到了六个全时通短信都是灵灵的四个是刘总的还有三个是老张的。我先给灵灵打了过去，告诉她我这边出了点事，她追问我严重不严重，我说没什么，大学时的一个同学自杀了，而且，是我以前的恋人。我感觉我没必要和灵灵隐瞒，不仅仅因为我不可能爱她，我只是不想让自己有太多的*，太多的秘密会让我感到窒息。
　　灵灵沉默了一会，问是否需要过来陪我。我说谢谢但不用过来了，因为过几天大学时的同学举行一个追悼会。
　　我又给刘总和老张打过去，他们都是因为灵灵找不到我而打的我的电话，不知道为什么，我没告诉他们笑笑自杀的事，他们说没事就好，有时间多和灵灵联系，她是个不错的女孩子。我沉稳的答应着。23
　　聚会和悼念会就在我上大学的那所城市举行，期间灵灵给我打了三次电话，无外乎就是问候关心的一些话语。
　　同学们把笑笑的照片弄的很真人比例一样，还有笑笑平时的一些生活照都一字摆开，还有一些日记本，最扎眼的就是那一本关于写我的本子，厚厚的，封面都有些陈旧了。我想翻却又不敢去翻，生怕惊动了自己心里的某个角落。
　　聚会的同学高兴而又伤感，我不想让别人看出我复杂的表情，也不想劝别人或接受别人的劝，在仪式举行完毕之后，我自己一个人偷偷了溜出了宾馆的门，一个熟悉的影子在对面闪过，我突然充满了对这个世界的幻想，穿过车流去找那个熟悉的身影。
　　就在我东张西望的时候，一个人在背后拍了我一下：“小王，你在这里找什么呢？”
　　那个声音差点把我的心刺激的跳出来，我回头一看，果然是刘总，情绪在瞬间平定下来问道：“刘总，您怎么也在这里？”
　　他告诉我今天是他的生日，他被老婆孩子“胁迫”着出来旅游呢，我有些惊讶，时机竟然如此巧合，我告诉他等我一下，然后去了街道旁的商场。
　　我直接去了*专柜，告诉营业员给我一条高档点的*。营业员大量了我一下，拿出一条苹果的，我看了一下标价是100元，我有些急，说道把这里最好的*拿给我，营业员又拿出一条类似于貂皮的*，我一看一万多元的标价有些傻眼，马上递给营业员说那一条几百元的。营业员用很奇怪的眼神看看我，从货架上抽了一条六百元的*给我，我大体看了一下，还可以，付了帐向回跑。
　　刘总还真老实，在人来人往的大街上站着等了我二十分钟，我把*递给他祝他生日快乐，他看了一下，有些嗔怪的问我怎么买这么重的礼物，我违心的说这不是讨好你这个大媒人么？他没说什么，收了*走人，竟然没有邀请我参加他的生日聚会。后来想想，他们一家三口的聚会加入我这个外人的确有些不伦不类。
　　此后安稳了几天，没有同学的电话，也没有灵灵的电话，我很期望的刘总的电话也没有来，有的只是工作上的繁忙和在qq上对灵灵无休止的应付。
　　一天，灵灵突然问我对她感觉怎么样，我说挺好的。她随即叫我去她所在的城市工作，面对这个要求我感觉有些突然和不可思议。但她接下来的话让我坚定的立场有些动摇：“刘叔叔内退以前在这个城市担任**局长，在这个城市有很广的人脉，他会给我们以后的发展有很大的帮助。
　　当然，*我的不是什么人脉和帮助，而是刘总这个人。可我不敢确定，有些时候，刻意的违背规律去缩短美的距离反而会把美破坏掉。我告诉灵灵我现在不能决定，等以后再说吧，她说好，我会等着你答应。24
　　越来越忙的工作和每天都在变化的生活让我有些压抑。忙碌的时候我就听李宗盛的<忙与盲》，心烦的时候我就听听《最近有点烦》，在不凡与麻烦的歌声中寻找自己的平衡。
　　最近的老张有些奇怪，或者说有些鬼鬼祟祟。他经常莫名其妙的跑到我的办公室站一会，什么也不言语就离去了。下午下班的时候老张又跑到我的办公室，用不容我质疑的口气说请我吃饭。我感觉他似乎有什么话要讲，虽然有些不情愿但还是答应了他。
　　晚饭在一个小快餐的单间里进行。以前的时候我和他说话很随意，而且很多时候根本顾及两者之间年龄的差异，但这一次却冷了场，我不想问他也说不出，沉闷的饭吃完之后又说请我去洗浴，说实话，那种地方我还没去过一次，但既然老张的心理有事，我就毫不谦让的跟他去了，反正他也不缺这俩钱。
　　根据老张的安排，我们要了一个单间，我感觉怪怪的，甚至有些不好意思，暗自里怀疑老张是否与我是同类中人？即便是，我也不可能承认，因为我与他太熟悉，而且他也不是我中意的人。
　　洗澡的时候，老张果然开口了，他说的很生*也很直接：“上次和你聊天的那个*是个同*恋”
　　为了缓和尴尬的气氛我笑了笑：“你怎么知道？难道你也是？”。
　　出乎我的意料之外，他摇了摇头说：“不，但我知道他是，而且，我们公司以前有个同事也是，后来，他去了德州，据说就是因为*走的”，随后，他又加了一句：“我和他关系很好，所以他告诉了我”
　　我盯着老张的眼睛，确定他不是在说谎或编故事。而后问他：“你和我说这些什么意思？”
　　他反而笑了，气氛缓和了许多：“我说了你不要怪我，反正这里就我们两个人”
　　我说当然不怪你，我什么时候怪过你。
　　他看着我笑着说：“我感觉你是！”
　　“我？”我惊讶的反问他。
　　“恩，错了么？”他向我求证。
　　虽然事先说了不怪他，但我还是有些不情愿：“这个问题与你什么关系？”
　　他看我有些认真，说道：“我说着玩的，别在意，是与不是你都是我的好兄弟好同事”
　　听他这么一说我倒为自己的小家子气显得不好意思：“你应该知道，如果是的话也不能公开出柜，否则就会带来许多困扰”
　　他送了一口气，动了一下浴池里光光的身子说：“我就说嘛，我很少看错的”
　　看他得意，我说到：“别胡扯，我可没有说自己是。不过，可以告诉你的是，我对一部分中老年男人是有感觉的，至于这种感觉是不是同*恋我并不清楚”
　　他突然保护*的缩了缩身子，而后又冲我笑笑。我明白他的意思，笑骂道：“放心，我对你可没有任何兴趣”。
　　他笑着说:“你对我有没有兴趣我不知道，但我知道你对一个人有兴趣”
　　“刘总！”我语音加重的坦白告诉他。
　　他用一种小人得志的*样说：“这你到够坦白”
　　我说，这有什么，我不习惯讲假话。但，同样，我也不希望自己的*被曝光。
　　老张突然郑重的说，我也不是大嘴巴，你应该知道的。我摆摆手，撩了撩浴池的水，表示不想再谈论这个话题。
　　可老张似乎还抓着我不放，问我：“你难道不想让刘总知道你喜欢他？”
　　我有些生气的站起身说：“我洗完要走了，你慢慢泡吧”。说完转身走出浴池去更衣间。
　　老张似乎还不甘心，小声说：“也许我能帮上忙呢？”
　　我再也无法克制自己，很生气的转过头指着他说：我的事你最好少管！
　　老张没有料到我会发这么大的火，整个人都愣在了那里！25我请了三天假，关闭了手机。我只想自己静一静。第四天的时候，我拿着辞职申请书走进了许总的办公室。我辞职的消息让公司所有人，甚至连老板都感到了有些惊讶，他们不明白对于前途很明晰的我为何在即将面临升职的情况下做出这种选择。许总看了看辞职申请，有看了看我说：“如果只是薪金问题的话我相信你不至于这样做，其他的问题我也不了解，但如果还有回旋的余地的话，我还是希望你留下”我苦笑着摇了摇头：“这完全是因为我的私人原因，我需要会老家去一趟”许总愕然：“家里出什么问题了？公司能帮上忙么？如果单单是请假的话没问题，一年两年，只要我在这里，你随时回来都可以”我对许总表示感谢，但我去意已决。走廊里，遇到老张，年近五十的他像个做错了事的小孩子。我回到办公室整理我的私人物品和工作交接清单，老张站在门口，有些腼腆的问我是否可以进来。我笑笑，当然可以，怎么这么见外啊。关上门，老张几乎哭了，对不起，他说。我还是笑，没什么，真的，我们还是朋友，你还是我的老大哥，干嘛这个样子，我只是想换个环境，真的，与你没任何关系。我第一次说谎话。说的我自己都感到虚假和厌恶。……我不知道老张是怎么走的，总之，我和他，都很尴尬。

　　以父之名26-30

　　26
　　痛苦时你会做什么
　　无言的*，任时间蹉跎，痛苦时你会做什么?
　　是拿一瓶酒独酌，还是让往事随香烟湮灭?
　　是和朋友一起难过，还是倾听别人的劝说？
　　不要难过，不要难过，所有的都会过去，身边还有一个我！
　　在*里飙车，在阳光下*，我是否还是我，镜子里的人，为何我自己都已不认得？
　　在狭小的空间里飚歌，眼泪随歌声如雨滂沱，别问我为何，请听我唱一首歌
　　时间捆绑了陌生的你我
　　却只是一个短暂的段落
　　缘分已尽，阴阳两隔
　　是谁如此残*，酿造悲欢离合
　　为什么要问我
　　为什么要知道结果
　　只是一场偶遇
　　何必了解太多
　　我宁愿堕落，何必劝我？
　　追求着无言的结果
　　梦若隐若现让心情崩塌
　　爱如鸦片般罪恶
　　*和灵魂只顾瞎扯
　　分崩离析的感觉
　　你可曾感受过此种折麽
　　……
　　我什么都没做，一个人关起了门，熄了灯，想学老僧入定，泪水却一股股的流了出来，我甚至忘记了自己做了什么，也忘记了所有的人，我只想离开这个地方，却没有人帮我找一个突破口，只有自己躲避在这个黑暗的小屋里，像一个孩子似的无助的哭泣……
　　天亮了，我发觉自己和衣躺在小屋的*上睡了一夜，清晨的阳光像一个调皮的孩子从门和窗的缝隙里钻了进来叫醒我这个糟蹋生命的懒虫。我打开电脑，一边看着新闻一边想着是否再找一份工作，然后去了很久都没有去的论坛，凭着记忆输入账号密码，竟然还能登陆，心情顿时有了一丝的转机，我起身打开门，挂起窗帘，让阳光肆意的照射这个发霉的小屋和它的临时主人。
　　许久不上论坛，竟然出现了好多经典的文字，一个被版主加了精华的长贴引起了我的注意，后面的跟帖竟然达一百页之多，我打开主题帖，一口气看了下去。
　　帖子内容着实不错，几乎引起了所有看帖者的共鸣和认可。发帖者id为小飞，自称曾经是一个moneyboy，所有的文字都基于事实，只是涉及到的地名和人物*都做了处理。
　　那篇帖子让我很是感叹，于是在论坛加了他为好友继续看帖，过了一会，竟然通过了，原来正巧遇到他在线更新。
　　我发了一个友好的信息，问他是否有时间和兴趣聊聊，过了一会，他说刚写完帖子，如果聊天就把qq号发给他。于是我通过论坛短信息发了自己的qq号给他，很快就通过验证了，我告诉他自己刚看了他的帖子，感觉很不错……
　　27
　　小飞告诉我他写的帖子基本都是真实的生活记录，虽然时隔许久，但有些事就像刻在了心里，想忘也忘不掉，倒不如把他记下来让别人消遣或评判一下。
　　我对他的做法很是赞赏，不过我没有告诉他关于我的很多事，只是告诉他我刚刚辞职，正在找一份新工作。小飞说他现在做一个公司的业务员，如果我能做的话他可以介绍。过了一会，他又发来信息说，自己对以前做moneboy的日子很后悔，虽然自己当时做moneboy有自己的苦衷，但有些烙印一旦印在身上便很难除去，所以，他自己不做了也绝不会介绍别人去。
　　我知道他只是说出了自己的心里话和对这些事的态度，我告诉他工作的事我并不着急，我只是想找个人聊聊，准备先玩出散散心后再考虑工作的事情。
　　小飞马上热情的说如果我有时间可以去他所在城市玩几天，他可以提供食宿，我发了个笑脸过去，告诉他如果我决定去他那个城市的时候会给提前给他留言。
　　下了qq，我想给灵灵说一声要外出旅游的事，拿起手机才发现手机已经因没电自动关机了，随即给手机冲上电。这时感到肚里里空的难受，从昨天晚上到今天中午，我应该是24小时没有吃任何东西了，却也懒得出去，回头翻了翻*头那几个箱子，幸好还有几包方便面，提起暖瓶却发现没有热水，我从院子里的自来水管里接了一大杯凉水，一首拿着方面便一首拿着鼠标坐着电脑前浏览者论坛的帖子，这个时候，我平静而又悲伤的想，如果我吃的方便面已经过期或者突然病倒的话，不知道死亡多久以后才会被别人发现！
　　答案很快就被揭晓了，我的方便面还没有吃一半，院子的大门突然开了，我看到一个人影大踏步的向我的小屋走来，我站起身，心里寻思是不是大白天的也有小偷或抢劫犯，正准备抖擞精神和来人大战一番，哪知我刚刚走到门口就被破门而入的人抓住了肩膀，我抬头一看，心里又惊又喜，刘总正在用他不容置疑的眼神看着我说：你小子憋在这里干什么，电话也打不通，难不成你是想……后面的话还没说出来，他就被电脑前的午餐震住了，方便面加凉水，你还真能凑活，走，跟我出去搓一顿！
　　我没有任何回旋的余地和解释的机会，在惊讶中懒洋洋的跟在他的后面一直走到大路上。他叫了一辆计程车，说去什么地方我也没听清楚，木讷的跟在他的后面。28
　　面对着一个自己喜欢的人，我不想失态。我问刘总怎么会到我这里的。他笑笑，说是和我们公司有业务，然后就听说了我辞职的事。
　　“电话也打不通，所以就问了我的住处，一看院子里的乱象，以为我出了什么事所以就破门而入了，没想到你小子竟然自己闷在屋子里，说说看，到底发生了什么事？”
　　“我笑笑，没什么，真的，没什么”我说。
　　“没什么？”他有些不相信，“那怎么不和灵灵联系？”
　　哦，我这才想起灵灵，对，我为什么不和她联系呢？
　　“手机没电了，我……我正充电呢”我变得有些口吃。
　　刘总叹了一口气，我第一次看到他叹气，有些忧郁的样子，原来，强势的男人也有忧郁的时候，而 且，这一刻被我捕捉到了。
　　“如果你不喜欢灵灵就直说，不要一直拖着”他说。
　　“不，不，你误会了”我连忙辩解。
　　他摆摆手，不再言语，刚刚调节起来的氛围就此冷了下来。
　　“你今天回去么？”我问。
　　“回去？不，我需要在这里住几天！”
　　“你住在那里？”我掩饰不住自己的兴奋。
　　“宾馆，上次你肚子疼的那一家”他笑笑。
　　“一个人啊？”我有些等不及了。
　　“恩，难不成还带个小*？”他冲我笑。
　　我说：“带小*倒是很正常”
　　“那我就不正常了？”他问我。
　　我摆摆手，“我可没说，你自己说的”
　　“你这小鬼，设套给我钻呢？晚上有时间过来和我聊聊，省的自己闷出病来”
　　我看他一眼，有些不情愿的说：“不，我就不影响你休息了”
　　他突然撩起上衣，拍拍腰间的*说：“上次你给我的礼物，我还没谢你呢，你晚上过来我也有礼物送给你”
　　我这才发现他现在腰上扎的正是我送他的那一条，心中不*暗喜。
　　吃饭后，我说回家，他下午还有公事，也就应允了，想一下今天的遭遇，怎么似乎像是被他罩着，自己一切的言行在他看来都和小孩子差不多，我有些不死心，在网上搜索了一些礼仪教程，暗自*一番，以便在这个老狐狸面前不能露怯。且，我才不是小孩子呢。
　　傍晚，对镜贴花黄似地梳洗打扮一番，正要出去，院子门被擂的山响，我从窗户里望过去，看到他正站在一个出租车旁擂我山门。我赶紧走了出去，坐上出租去了他所在的宾馆。
　　29
　　晚上，聊了很多，从我上学时的趣事到他当知青时的笑话，从他走上局长的位子到我的辞职，转了一圈，原来他是在由远及近的打探我辞职的理由，我却恰恰在这个时候戛然而止。
　　“以后有什么打算，需要我帮你联系新工作么？”他问。
　　“不需要，谢谢”我答道，“已经有好几个公司联系我了，我只是现在还不想工作？”
　　“不想工作？你想干嘛？”他疑惑的看着我。
　　“玩，不工作当然是玩啦”我笑着说。
　　他有些不解，劝我，趁着年轻多工作，老了才能有所依靠。
　　我笑，灵灵有个好叔叔比什么都好。哪像我，什么都没有，父母都是农民，我真不知道灵灵这么优秀的女孩怎么能看中我。
　　他锤了我一拳，你小子怎么也如此势力？
　　当然，我回敬一拳，感觉像是撞在了橡皮垫子上，他的**的很有弹*，但不能贪婪，出去的拳要及时的收回来，不然就成*扰了。
　　他有捶了过来，你小子还真有劲，年轻力壮啊。
　　我又捶过去，你也不差，老当益壮。
　　我多想这么捶来捶去然后再翻滚在*上，哪知道他的想法比我还直接，太晚了，别闹了，该去洗澡了。
　　我不还好意的看了他一眼说：按照尊老的原则，你先去洗。
　　他指指我，笑笑，*下那些衣物，只穿着一条深蓝色的平角*进了洗浴室，走动的间隙，我看到他的两腿中央肉鼓鼓的一团，那是火，我知道，今晚，是我燃烧他还是他燃烧我？抑或是看我自己一个人在*火中焚烧？不得而知。
　　浴彼，他裹着一条白色的浴巾出来。我笑，笑的不怀好意：这么大年纪了还那么害羞，搞这么大块遮羞布干嘛？
　　他竟然好不尴尬：除了在被子里，我不想**？
　　我*：夏天和老婆在一起呢？也裹着东西。
　　他一把把枕头扔在我的身上：让你小子胡说。
　　我窃笑，一边走向浴室一边说：那浴巾不知道多少人用过，不干净的，你还是趁早别用了，突然感觉自己说的话有些熟悉，恩，对了，这话是有人说过。
　　钻进浴室，经过*的*竟然还如此平坦萎靡，我不*有些好奇，就在我的注视中，他开始逐渐复苏还原，露出了他本来就有的强势。我知道，如果不经过一阵折腾，等会我就真的没法出浴室。
　　水像一阵热水从头上浇灌下来，沉闷的情绪开始被*发的*所掩饰，所有的一切都显的那么渺小，我告诉自己，我现在需要的是*，一种为掩饰而做的*。
　　你小子在干嘛，还没洗完么？他在外面大叫。
　　快了，急什么，你先睡，我一会就好了。赶紧用水龙头冲洗了一下那些*白的液体，感觉有些可惜，如果，如果朕有足够的女人，那这些将会孕育出多少生命啊，可是现实太残酷，由于没结婚，连计划生育的权利和义务都没有。
　　懒懒的推开门，发现浴巾真的已经被扔在*头上，哪一栋**在毛巾被下面掩盖着，只要我钻进去，那么就会和他进行一次全方位的接触。
　　我裹着浴巾坐在*边上，和他一样把浴巾扯下来放在*头，钻了进去，这时候刻意注意了一下自己的*，看着他萎靡的样子，为自己的虚伪的控制力而得意。30
　　两个**的男人挨在一起。他的*有点凉，也许是因为他胖的缘故，也许是因为我*的火刚才还没有完全激发出来。
　　他也发觉了，说我的*怎么这么热，*我的额头，很正常，他索*把毛巾被揭开，露出他的*，可惜这时候房间内已经关了灯，我只是看到了*的轮廓。
　　也许刚才真的有些累了，他很快呼呼睡去，而我却失眠了。这样的机会该不会有第二次，我是否应该趁他熟睡的时候下手，万一被他发现了呢？恐怕朋友也没得做，更要命的是，他是我的媒人，是我女朋友的叔叔。我就这样反反复复的考虑了许久，而后看看身边的他叹了口气，不知道自己该如何是好。
　　直到深夜里，周围一片寂静，似乎就为我准备的，我拿过*头的手机，屏幕的光线虽然很弱但也足够了，我用手保护着手机发光的屏幕，生怕这微弱的光线把他刺醒。而后从*膛一路向下的探视，微凸的*下出现了那个朝思暮想的东西。
　　以前真的没有感觉到，当饥饿时面对一盘爽口的菜，*竟然是如此之大。低下头，吸了吸鼻子，还好，只有一丝丝沐浴露的香味，我再向下一点，左右摆摆头，让那些柔*的毛发拂过脸，那条等待被*的虫子还藏在里面，没有收到任何的影响，而我身下，洗浴前刚刚喷薄过现在却又跃跃*试。我回头看了看他，还好，睡意正浓，我生怕他突然醒来，把我从宾馆的房间里扔出去，然后指着我大骂*变态或者下*。
　　但这些都没有发生，**的驱使开始让我鬼使神差的进行着进一步危险的行动。找到了目标，索*关了手机放在一旁，我感觉那个目标经过我唾液的滋润开始在口腔内复苏，*成一棵强大的树，一棵没有枝丫的树，我用手支撑着*，那个物件已经不需要的特意的用力就很自然的在我口腔内跳动。
　　突然身下的他哦了一声，我吓了一跳，好在他只是翻了个身，但我配合的难度小了很多。随着我口中的力量他开始变得越来越躁动，有种即将爆发的感觉，我突然感觉一只大手抓住我的头提起来，一个冷漠的声音在质问我：你在做什么？

　　以父之名31-35

　　31
　　我在做什么？平时和蔼的声音变得如此苍凉冷漠，我该如何应答如何解释？
　　我哦了一声，抬起头惊讶的看着他：我在做什么？表情平静的连我自己都感觉有些惊讶。然后低头看他的反应，他的欲望还没有消退，在一颤一颤的。
　　“你做梦了？”我问他。
　　“哦，是你做梦吧\"他反问。
　　“什么梦？”我说。表情已经难掩尴尬。
　　玄机毅然被他看破。
　　“别那样，很脏的”。他抚摸着我的头，丝毫没有怪我的意思，样子还是那么的和蔼可亲，像长辈和亲人。我喜欢他，可是却厌恶这种感觉，我喜欢无拘无束，而他的表现总是让我那些龌龊的想法在瞬间消失殆尽，如果不是在午夜，如果不是他睡的如此投入，我真的很难鼓起勇气去挑逗他。
　　一阵伤感涌上心头，我突然泪流不止。我不想哭，因为我是的男人，是个爷们，因为我不想在他面前失态，可是，有些感受却无法抑制，在他的手温柔的抚摸我的头的那一刻，我想起了一个父亲对于儿子的关爱，脆弱的决堤口，总是面朝着感情的软肋。
　　“我喜欢你”我说。
　　“我也喜欢你”他还是很和蔼，没有丝毫的惊讶和愤怒。
　　“可是，我说的喜欢包括很多”我低声说。
　　“我们都是男人，而且，如果你愿意，很快就可以和灵灵定亲了”他笑着说。他的笑里暗藏着某种暧昧与暗示。
　　“不是你想的那样，你根本不了解”我说。
　　“恩，我活了快六十年了，还有什么不了解？”他拍拍我的头。
　　“我是……”我小声的告诉他，“所以我才喜欢你”
　　他好奇的看看我，然后又自信的拍拍我的肩膀：“你不是，我相信，你不是”
　　看着他自信的样子，我都有点怀疑是不是自己的错觉。可是，眼前活生生的人站在这里，我怎么能抵制住他的诱惑？
　　我的眼神开始向下瞟，他发现了，不自然的用毛巾被盖了盖裸露的下体。我终于看到了他眼光中的那一丝犹豫。
　　“我是！”我坚定的告诉他，“你可以拒绝我，但我相信我自己是这样的人，我不欺骗你，也不想欺骗自己”
　　他突然叹了口气：“何必呢？”
　　是的，何必呢。
　　我躺下，继续睡觉。他也安静的躺下。我故意保持着和他的距离。
　　外面的光线穿过窗帘的缝隙钻了进来，天已蒙蒙亮，在这个大多数人都熟睡的时刻，我们却都一点睡意都没有，他想他的，我想我的，用各自的心事制造着尴尬的安静。
　　过了好一会，他又叹息了一声。
　　我感到很难过，却难以琢磨他的心情。
　　“如果你睡不着，我现在可以走了”我说。
　　“没事，在这里就好”他说。
　　“我不会碰你的，你睡吧”我小声说。
　　他没有做声，身体似乎动了动，又似乎没动。
　　过了好长一会，他又叹息了一声。
　　“你真的喜欢那么做？”他突然问我。
　　我迟疑了一会儿，“恩”了一声。
　　“你等等，我洗一下”说完，他起床去了卫生间，我看到赤身裸体的他走的那么自然，包括中间那根低垂的下体都摆动的非常符合伽利略的钟摆定律！32
　　洗漱完毕，他又重新躺在了床上，挨着我，把头外向一边说：“可以了！”
　　虽然脸上的泪迹还没有干，但是我想笑，苦笑。
　　假若你偷一盘菜让人逮住后再赏给你吃，你会么？也许你会，甚至有好多人会。但我不想，因为面对一盘已经拒绝了你的菜，自己如何吃的下去。
　　看我没有动静，他转过身有些奇怪的看看我：“怎么了，你不是喜欢这么做么？”
　　我笑笑：“我还是出去在路边上找个乞丐吧，或许带回家洗洗也很不错”。
　　他有些奇怪，甚至不懂。
　　我懒得解释，准备穿衣服走人，远离这个地方，目前，已经有两个非常熟悉的人知道了我的身份，一个是我看不上，另一个是把我拒绝，还有什么意思呢。
　　“你等等”，他说，“你什么意思？难道要我给你……”他说不出口，干脆道：“不可能！”
　　呵呵，我转身把他扑倒在床上，压在他壮硕的身上，抱住他。身下这块肉有些厚有点软，只有中间的一点开始慢慢支撑起来。
　　我吻他的额头，吻他的脸，吻他的鼻子，他却紧闭着嘴，眼睁睁的看着我。
　　对于一个睁大眼睛看着你吻他的人，你如何再吻得下去？
　　我伸手向下抚摸，在他抵触之前抓住了他中间坚硬的那个部位。
　　“你也想？不是么？”
　　他笑的有些尴尬：“不是，那是在想女人”
　　“想女人？让我问问他”我终于找到一个可以顺势而下的理由，把喜欢的东西含在嘴里。
　　我抬头看他，他却已闭上了眼睛，甚至很享受的感觉。“女人也可以这么做么？”
　　他点点头：”当然可以,不过……”
　　“不过什么？”我穷追不舍。
　　“感觉还是不一样，很奇怪的感觉”他说的很自然，似乎是在与我共同喝一杯茶，而不是在进行一个什么激情话题。这是我喜欢的感觉，清新自然而不做作，但我知道他无法投入。
　　还没有到达顶峰，他突然却软了下来：“如果灵灵知道会怎么做？”他突然问我。
　　“我不知道”我老实的回答，把那个软化的软体吐了出来，不再进行这单方面的无聊游戏。
　　“你喜欢她么？”
　　“我更喜欢你”
　　“胡说，我是个老头子了，怎么能和女人相比？”
　　“在我眼里，你是个比女人和男人都值钱的老头”
　　他笑了，我喜欢看他的笑，笑的在我的眼里年轻成一个小孩子。
　　我也给你买了礼物，他伸手去够床头上的包。摸索出一个包装盒给我。
　　我一看全是日文，幸好，我还认识。他送我的是一台佳能EOS相机，上个月我刚好看过这个型号的价格，国内网上报价三万多。
　　“这是我让去日本的朋友带回来的，原装进口，你能用吧”他笑笑。
　　一条不到一千元的腰带换一台三万多的相机，我真的赚了。
　　看着他认真的样子，我说我收下了。不过，以后，我们能不能不送对方礼物？
　　他指指我：“是你先送我的”
　　“是的，那是因为正好你生日”我说。
　　今天似乎也是你的生日。
　　我的生日？我自己都忘了，他怎么知道。
　　“别人能送我生日礼物我当然得想法知道别人的生日，不然怎么能做到礼尚往来？”
　　“老顽固”我骂道。
　　33
　　太阳出来了，是上班的时间了。宾馆门口，刘总和我挥挥手就坐上了的车，我与他背道而驰，成为了一个没人要的无业游民。
　　中午接到了灵灵的电话，言语当中竟然有些冷淡，我正好借此时机向她表白：“灵灵，我想，我并不适合你”
　　她反而有些惊讶：“怎么了？为什么这么说呢？”
　　“有些特殊的原因，你看，我现在工作丢了，情绪也不稳定，未来还不知道在那里……”我列举我的缺点。
　　“我说过刘叔在这里有很广的人脉，没问题的”灵灵很平静，似乎根本没有意识到我真的和她分手，抑或她根本不在乎我。
　　“我不想去依靠别人，真的”我说。
　　“恩，好吧，明天家里说给我介绍一个男朋友，我也正好去见见”她在那边笑着说。
　　“好啊，祝福你”我似乎真的解脱了，也似乎，灵灵根本就没把我放在心上，这样更好，我安慰自己。
　　回到自己所在的那个小园，打开电脑，邮箱里有好多封邮件，一一打开看了，有两个原来的客户得知我辞职的消息后发来了招聘书，还有几个是公司的竞争对手的，这些都不在我考虑的范围之列。不仅仅是因为我对原来的公司还是有感情的，我还怕在那里万一遇到我们公司的同事去考察会感觉很尴尬。
　　我搜集了下人才信息网，在多个外地的人才网上发了求职信息，我不想再在附近工作，也不想再去联系其他什么人，我干嘛去给别人制造困扰呢。
　　三天后，C市的一家电话公司打来电话要我面试，我欣然而往，面试的经理室一位四十多岁的妇女，很是热情，但很多条件都卡的非常严格，除了辞职的原因是编造的意外我告诉她的资料基本属实，双方还算满意，下周一我就可以来这家公司报名上班了。
　　我回家打扫了一下房间和校园，看看生活了两年的地方，虽然不是归自己所有但却有一股难舍的情怀，拿出相机拍下了整个院落的外貌，而后站立着用相机的自动拍摄功能让自己和小院留一张合影。刘送我的相机性能真的很不错，应该算是迄今为止我用的最好的相机了，可我现在对接受他的礼物有些后悔，自己干嘛接受他这么贵重的礼物呢，而且，每次用它都是牵扯不完的思念和尴尬。想到这里却又有些自嘲，人都是矛盾的，如果当初拒绝现在也是后悔，怎么连个纪念的物品都没留下呢？
　　人，有时真的很矛盾。
　　和房东结了房租，还好，临走还少收了我十块钱，虽然不多但很温馨，我也把一些不好带的物件留在了房子内，当然，那些物品虽然旧了但远不止十元钱，双方皆大欢喜。
　　周一报道，分配到科技研发部，领导是一位秃顶博士，身材已经发福，看着很有灵性但眼睛每天都色迷迷的，刚来第一天就听说因为某些原因一般女孩子都不喜欢进入这个部门，还有传言，这个老博士外面有好几个小老婆……刚来第一次就听到如此多的花边新闻，而且是关于新领导的，让我这个刚刚加入的新人不仅对他肃然起敬。
　　34
　　新工作还算清闲，我们部门主要是做新产品的研发，平时也就是帮助陈老博士查查资料做点体力活，利用人脑或电脑的搜索引擎把一些对新产品开发有价值的资料提供给他。老头虽然好色但着实有趣，很多时候让人忍俊不禁，但更多的时候是，回到宿舍，一个人无聊的躺在床上望着天花板发呆，那个姓刘的老人此时在做什么呢？是和家人团做在一起吃饭还是在和老伴在街头漫步？抑或他们抓住这温馨的夜晚来一段老年激情，我不敢想下去，却又制止不住自己，翻来覆去的睡不着，一个人爬起来，走到宿舍外的广场上，脚下的草湿漉漉的，一股潮湿的气息钻进我的毛孔：
　　错过了那个熟悉的村落，那个人是否还在等着
　　它缔造了一个尴尬美丽的段落，在我记忆里已成神话
　　星星的光线如此柔和，对面的你是虚幻的
　　当我藏在星空里，你是否会发现我
　　我却决定走了，虽然很不舍得
　　不知你的感觉，就让缘分做出选择
　　可是记忆是无法忘记的，你总是装点我梦里的视野
　　为你写一首歌，我知道你听不到的
　　心已碎成粉末，才知道人非只为自己而活
　　但我却只记得，那一天夜里的苦涩
　　星星也变得羞涩，就像我的脸颊
　　走过人之初的一刻，伤痕却难以磨灭
　　我却毅然走了，吞下上帝酿造的错
　　你是否还会记得，那一夜别样的感觉
　　期望再一次看到你，会得到不同的结果
　　唱一首伤心的歌忘记我，而你
　　却依然在我心里微笑着
　　走回宿舍的时候天已蒙蒙亮，我疲倦的躺在床上望着天花板发呆，这就是悲伤的感觉么？无法形容，感觉一些血珠在五脏六腑内渗出，撕裂的感觉……床头的闹铃叮铃铃的响了，我整理了一下衣服，准备洗漱上班，却又看到了躺在床头包里的相机，要命的相机，我想哭，可是流不出泪来。
　　一进科研室，陈老博士看着我的样子笑，我照了照镜子，没发现什么不妥，疑惑的看着他，他告诉我，我的眼睛像熊猫，我苦笑了一下，那是一夜未眠的结果。
　　好在今天的工作不多，陈博士说如果我困的话就回去先睡一会，我摇摇头。
　　“睡不着？”博士问我。
　　我点了点头。
　　“你是不是失恋了？”他问我。
　　怎么说呢？我摇摇头，又点点头，没有开始的恋情怎么能算失恋？
　　小伙子，振作点，好女孩多的是，要不我给你介绍几个，有我在，这个城市的大学里的女孩随便你挑。
　　我苦笑，谢绝他的好意。
　　“唉，年轻人，过了这一阵就没事了”他摇摇头说。
　　看着他的样子，敢情他年轻的时候也经历过？我想问问他，却提不起兴致。
　　“改天去换个手机号，加入我们企业的内网，这样既方便又实惠”他一边忙碌一边告诉我。
　　“恩，好的”换个手机号码未必不是一件好事，反正这个号码也已无其他的用处。我刚想关闭手机把这个记载以前记录的卡扔掉，手机却传来了一阵震动声。我有气无力的拿过手机，是一条短信息。
　　“女朋友发短信来了？”博士问我。
　　我一边打开短信一边摇头：“你在那里，我又来你们公司了，还想见我么？”
　　是刘，看到他的信息我愈加疼痛，粗暴的打开手机把那张卡扔进了盛有废硫酸的回收桶里。
　　博士回头看看我，然后又点点头：“对，就这样，拿起放得下，这才是男人，呵呵”
　　他爽朗的笑声让我想到了关于他的那些传说，有些释然：“我出去买个新卡”
　　他挥挥手示意我出去办理。35
　　晚上，博士叫我出去玩玩。我摇摇头，他拉我起来，年轻人别这么颓废，浪费了大好的时光。今天我们出去不醉不归，这个世界就是不缺酒和女人。他无法了解我，我也无法让他了解，为了摆脱他的纠缠，我只好坐上了他的车。很漂亮高级的车子但我却叫不上名字，我只对自行车感兴趣。
　　车子停在一家高档的宾馆门前，我发现门前的车牌号大多数都挡了起来，或者有的只挡了一两个数，只有博士的车子号码是完*露的，博士见我有些好奇，笑笑：知识分子有知识分子的好处。我有些不解，他用手机冲着自己的车牌号拍了一张照片递给我看，上面却一片模糊，怪不得，我恍然大悟。博士笑笑，还有你不知道的，不过这个我就先保密了，即便别人看到了车牌号也不认为是我的。我回头又看了看，感觉那个车牌号中的数似乎变了一个。
　　博士要了一个单间，和我面对面坐着，房间的墙壁上挂着一下裸体女郎的画，博士告诉我说那是艺术。这个年头，什么东西一旦披上艺术的外衣就合法了。
　　菜简单的很但价钱却奇贵。博士笑笑，一会儿进来了两个陪女女郎，从言语到神态都感觉如果你不上她就是看不起她的样子，女人一旦犯贱，比男人有过之而不不及。
　　两个女孩一左一右的陪坐在博士两边，我有些尴尬。博士笑笑：对面做着的可是一位帅哥呢！是么，一个女还站起来走到我这边说：“让我试试”，说完就把手从我衣领里伸了进去。我一把抓住她，鉴于博士的一片好心，不好发作。笑道：我不调戏你你倒先来调戏我了。然后甩开她伸过来的手。
　　博士哈哈大笑：“怎么样，你如果要和他玩可要准备好红包，如假包换的处男”
　　我急于想把她们打发掉，从兜里掏出一百元在空中摇摇：“你把这个老头子陪好就行，不用管我”
　　女孩刚想拿却看到博士在摇头，伸过来的手又缩了回去。
　　博士冲着女孩和我说：“你们去里面聊聊，我和青青在外面聊”
　　箭在弦上不得不发，我却感觉是女孩在泡我而非我在嫖女孩。房间里有个暗门，推开后里面有个小床，恰好够两个人睡的。一进门我就甩掉了女孩的手，告诉她等会出去就说已经和我做了，要装的像一点。
　　她一伸手却抓了我的下体：“不干活怎么好意思拿钱呢？”，我一把把她的手打开，警告她别惹我，不然我向经理投诉她。这一招真的很管用，大约呆了有半个小时，我们走出了房间，博士和青青却不知道那里去了。
　　我百无聊赖的喝了点酒，那些下酒菜实在难吃，看来来这里喝酒的人都是醉翁之意不在酒，我起身出去，正好看到青青和博士从另外一个房间里出来。相视一笑，我发现博士在这个时候突然苍老了好多。不由的有些感慨，人活着，干嘛那么难为自己呢？心中对他的所作所为也有些释然。

　　以父之名36-41

　　36
　　晚上归来，博士有些醉意，说了很多话，无非是关于”人生行乐需及时“之类的劝告。博士粗鲁起来也着实吓人，说人生乐趣无非就是养好两个头，大头吃饭小头洗澡。我笑笑表示认同，对于有了醉意的人，最好不要争执，况且博士这么大年纪了，或许也看透了很多事。
　　博士说开车送我回宿舍，看他迷糊的样子，我说正好去科研室有点事，让他在那里停下就可以，那里离他的公寓很近，所以我选择了这个借口，而后自己步行回到了宿舍。我所在的楼层都是为外聘人才准备的单间宿舍，这个时候已经是夜里十点多，路过走廊，有些宿舍里间或传出床板的吱呀声或男人、女人的叫声，让人联想到秋夜里发春的狸猫。
　　日子就这么百无聊赖的过着，在教授的帮助和熏陶下我对刘的思念也逐渐淡薄，只是偶尔在某个寂寞的深夜里不由自主的让灵魂回归，重新洗练着那些逐渐发霉的记忆。我本来以为就这么结束了，在隔着几百里远的两个不同的城市进行着一场马拉松似的单相思怎么会有好的结果呢？然而，缘分未尽的时候就会出现很多奇遇，我竟然在一个偶然的机会又见到了刘。
　　在新公司呆了一年，公司组织优秀员工进行了一次旅游会议。说是会议，其实就是福利旅游，地点选在边远的南国―三亚。
　　这次来的优秀员工大多是每个部门的领导推荐的，也就是本部门的后备力量和接班人，大都是一些年轻后生，由于年龄相近的员工，气氛活跃的很。我们一行三十六人分为六个小组，每组一个组长，主要是为了行动和联系方便，以免遗漏人员。
　　新情新景很是兴奋，在马岭山下的天涯海角，我的兴致达到了整个旅游的高潮，大家都轮番拍照留念，就在这个时候，我看见一个熟悉的人影在以天涯海角的巨石为背景拍照，我有点不敢相信自己的眼睛，仅仅七天的行程，怎么会如此的巧合？
　　我和组长说了一声要出去一会，等会电话联系。组长哦了一声，我尾随着那个人影，想靠近又不想暴露身份，却又不舍得放弃，一路尾随了很久，直到他一个华丽的转身向后扫视，我连忙躲在一个人高马大的游客后面。也许，他也有直觉，感觉有人在看他。
　　我对自己的举动有些悔恨，男人，怎么如此纠结，认或不认干脆一点，可我就是无法决定。索性狠狠心，装作陌生人和他擦肩而过，后头望望，他似乎没有觉察，我感到有些失望，转头狠心离去，他却在这个时候在身后冲我喊道：王？
　　是的，他一直都叫我王或者小王，这是我们地域性的简称。独一无二的口音让我更加确定了肯定是他，我忍住激动，回过头，看看他，笑笑，然后又离去。
　　他却追了上来：怎么，换了手机号和工作单位也不告诉我一声？
　　言语中夹杂着谴责，我笑笑，灿烂的笑容里夹杂着苦涩。
　　“你又没要我通知你”我说。很赖皮的理由，像个调皮的孩子，冲他吐吐舌头。
　　他说：“把你的电话和地址写给我”
　　“写在哪里？”我空着手问。
　　他拿出一张名片递给我：“这里”
　　我翻看了一下，他也换了工作单位，名头比以前大的多，很著名的一家上市公司。随即回敬他：“你换单位也没告诉我呀？”
　　他收回我写了电话和地址的名片，又抽出一张干净的名片递给我，拍了下我的头说：“小鬼头，就你嘴贫”
　　我最讨厌别人拍我的头了，因为很小的时候听大人说，拍头会让你变傻。但是他是个例外，无论是他的手的温度还是力度，我都喜欢，那不是拍在我的头上，还是拍在了我的心里。
　　他的同伴在叫他，一个妇人，姿色中等气质高雅，估计是他老伴。我朝他摆摆手，转过头走向自己的同伴，幸福洋溢满整个身体。
　　37
　　自从在三亚遇到刘以后，三亚剩余的几天时间做了什么我完全都没有了印象，满脑子里都是刘的影子和幸福。同事们都说我精神的好多，敢情是有什么艳遇？我连忙应付，说是看到了一个很久不见得老同学来三亚旅游了。他们嬉笑问我是否是我在学校时的初恋情人，我含糊而过，索性让他们误入歧途以免碰触真想。不知道为什么，一提起初恋我就想起了笑笑，那个把笑容一直定格在我脑海里的女孩子，她活着的时候我没有珍惜，她去世了却时常在我的记忆力浮起，那个走远了的女孩的身影在我的记忆力愈加清晰，我叹了一口气，继续与同事们谈笑。
　　回到公司就接到了刘的电话，他说要来我所在的C市看我，我爽快的答应了。幸福继续弥漫我的全身，我开始感觉自己真的好幸福。博士这几天看我兴致很高，开始给我施加工作压力，并劝我感情的事要控制，万万不可纵情过度，不然会伤的很惨。估计他对我前一段时间的表现还牢记在心，呵呵，我告诉他经历了一场磨练我现在已经百毒不侵。他笑骂我，说我是好了伤疤忘了疼。
　　刘在一个晴朗的下午落脚于C市一家四星级宾馆，然后打电话让我过去。我感觉自己如同等待着皇帝宠幸的妃子，又有一种羊入虎口的感觉，面对刘，我总是不够自信和主动。
　　他见到我，点点头示意我坐下，举手投足之间有一种伟人的风范，我倒显得有些拘谨，很不适应。他倒是看出我的不自然：“你不是一直想见我么，怎么见到我又这么拘谨了？”
　　我无言以对，冲过去狠狠的抱住他，把头贴在他硬实的胸膛上，双手抱着他健壮的腰，那片性感的小腹紧密的贴在我的胸膛上，一股久违的压抑在他温暖的怀抱里释放，我控制不住自己激动的心情，声音有些哽咽：“终于找到你了，不要拒绝我，不要”
　　他还是像一个长者一样抚摸着我的头，安静的笑着：“看，像个小孩子似的，哭什么，我这不是看你来了么？我像你这个年纪，都当上父亲了”，他若有所思的叹了一口气。
　　他的声音是如此的有磁性，他身上的每一个地方都充满着魔力，我开始抚摸他的身体，解开他西装的扣子、衬衣的扣子，一层一层，知道一片古铜色的胸膛闪现在我眼前，我伸出舌尖，轻轻舔～舐这片裸～露，鼻子里塞满了沁人心脾的气息，我感觉自己下身的膨胀。
　　他开始有些喘息，虽然是第一次如此反映但却很自然，他身上那种原始的*正在我的挑逗中慢慢开发，我看着他丧失理性，丧失权威，原始的欲望开始弥漫，我的嘴角顺势向下，轻轻撕咬他微凸的小腹，用鼻子和下巴去感受他胸部及腹部不算发达的毛发，他的喘息声愈加沉重，我索性解开他的腰带，把手伸了进去，他激灵灵打了个冷战，那个彰显欲～望的把柄被我一把抓在了手里。
　　我抬头看看他，看他失去控制的样子，看他等待挑～逗的样子，看他即将祈求我继续下去的样子，看着他如何成为我手下的宠物和甜品，他却一直仰着头，很享受的样子，无视于我审视他的目光。
　　我开始急不可耐，把嘴移向那个骄傲的男～体，吞～噬他，挑拨他，让他勃发和萎靡，他却突然坐了起来，一手挡住了我低下去的头：“我先去洗洗，哪里很脏的”。
　　“不，我已经无法节制自己，拼命的去拿他的手”
　　“乖，听话，我先去洗洗”他的话很软但很有力度，让我无法坚持。
　　“我要和你一起洗！”我冲他大叫。
　　“好的，来吧”，他走进浴室，并没有关浴室的门，我随后跟了进去。
　　38
　　打开水龙头，温热的水哗哗的流着，如同我体内一潮一潮勃～发的情～欲，我看见水柱直接击打在他坚～硬的把～柄上，也许感觉水的冲击力过大，他用手挡了一下，另一只手小心的揉～搓，我再也忍不住赤～裸的他对我的吸引，跪倒在他面前，一手捧着他两只硕大的蛋～蛋，一只手抓住那只挺～拔的肉……棍，放进嘴里，舔噬、吞吸，他的身子因快感而变得坚挺，险些站立不稳，我急忙腾出双手抱住他的屁～股才算稳定住，却被他无意间的向前塞～满了我的整个喉～咙，我感觉有些坚～硬的刺～痛，把它吐了出来。
　　“出去吧”，他说。不容我表达意见一把抱起我来嘴里叼着浴巾和我躺在我床上，他的下～体开始有些萎～靡，却正好是我喜欢的微～软状态，我顺着他的身体一路下滑，直到匍匐在他的两腿中间把他那个软～滑的物件吞～噬下去，用力的吞～噬，那种由软～及硬的过程让我为之着迷。
　　他开始喘息、屁股不由自主的向上挺～动，我知道他想要什么，用舌头缠绕着他即将张烈的尖端，来回扫视他逐渐跳跃的马～眼，他抑制不住的开始呻～吟，那种像小虫子叫的阵阵～哼～哼声让我特别销～魂。
　　他终于无法控制了，整个身体都疯狂了起来，一波又一波的快感袭击着他，化作一股股的白浆喷射在我的口内，我放松了对他尖端的撕咬，只是用嘴唇紧紧的箍住他中间的部位，调节着他喷射的节奏。
　　曲中人散，满身是汗的他无力的瘫软在床上，我第一次发现激情过后的他显得很虚弱，更加符合一个老人的特征，他的眼睛已经不再明亮有力，而是显得非常模糊，放松的肉体平坦的看不出一点肌肉，只有微凸的小腹，却也只能伴随着呼吸无力的起伏着。
　　他歪歪头看看我：“需要我帮忙吗？”
　　我当然知道他指的是什么，我也知道他能接受什么样的方式，但我不想，低头看看自己还没有平息的身体，有些歉意的笑笑：“不用了，我自己解决就好”
　　他有些不好意思：“或许，以后我能逐渐接受，但现在，我做不到……”
　　“我知道”我轻轻的说，“不要勉强自己”。说完我突然感觉自己真的很可笑，自己不是一直在诱导和勉强他么?真实虚伪的可以。
　　他似乎看出了我的自责，说：“很特别的感觉，只是不明白你为什么喜欢这样？”
　　“这需要理由么？”我反问，“感觉好么？”
　　他犹豫了一会：“还好，但我怕，怕自己上瘾”
　　我忍不住笑了，上瘾？那正是我期望得到的效果。
　　他从衣橱里拿出一个精致的盒子：“这是我给你买的皮衣，冬天快来了，你试试看合适不”
　　我拿过盒子：“为什么要给我买礼物？以后我们都不要送对方礼物好么？”
　　“好”他说，“其实是你先送我的”。他竟然还记得那条不到一千元的腰带。
　　“你的礼物要贵重的多，我们送礼的程序到此为止，ok？”我严肃的说，“感情，一旦掺杂了太多的东西就变味了，特别是……”
　　他有些赞赏的看着我：“恩，那这是最后一次，你不要，我穿也不合适，那就浪费掉了”
　　“下不为例！”我说完，拿过盒子拆开，金利来，铜臭气息的名字，皮衣的质量和款式还算不错，不过，估计太贵了，接受别人贵重的礼物我感到压力太大。
　　我把皮衣重新包好：“送别人吧，我不适合”。
　　他有些惊讶：“不喜欢么？”
　　“是太贵”我说，然后拿起我的衣服：“你看，我穿的衣服都是200元之内的，这种高档的衣服我穿着不自然，你还是送别人吧”
　　他有些可惜的说：“那就废掉了，我哪有那么多朋友送”
　　我无语，那件皮衣看起来三千到五千元的样子，我已经接受的他太过贵重的相机，我不想继续下去，那会让感情变味。
　　“要不你替我留着吧，也许你现在感觉有些贵，等你发迹了说不定就感觉很平常了”他诚恳的说，容不得我半点拒绝。39
　　短暂的幸福和酸酸的别离。早晨回到科研室后博士说我的恋情肯定死灰复燃了，这个学识渊博的老鬼，感情方面的事业看的这么透彻。我笑着问他有过多少女人，他愣了一下，大概没有想到我问得出口，而后嘿嘿一笑：有些事你想都想不到。
　　看来，博士的生活丰富的让我难以想象。
　　但他马上问了我一个非常无聊的问题：“你认为怎么才算是出轨？”
　　我摇摇头，对女人那些敏感的话题没有深入研究。
　　他继续问我：你说和女人聊天算么？牵手呢？拥抱呢？睡～觉呢？XX呢？在这些环节里到底哪一点才算是出轨？我们到底该如何控制？
　　他显得有些激动，似乎很是重视这个话题。
　　我摇摇头，我怎么能够弄清楚这么复杂的问题，对于他说的道理的确很难让人判断。
　　“一个人一辈子只吃一种食物合理么？这个婚姻一样！”博士告诉我，是告诉，不是讨论！
　　我感觉老头子肯定是哪方面受刺激了，不然怎么会突然弹起这个话题。
　　他说他在国外发表了一篇论文，就是关于出轨和*流方面的，这类的文字国内根本无法发表，很多刊物一看到这个话题就望而生畏。
　　我静静地听着，他在国内仅以科研技术在行业内著名，在国外，却以在生活方面的见解让世人瞩目。我想，他应该是孤独的，对于一个站在顶端的人来说，根本没有人能够了解他真实的内心世，所以，他也是压抑的。
　　晚上，我主动要博士出去喝酒，我请客。他欣然而往，这个老头子，在酒面前永远没有抵抗力，但他拒绝烟，据他告诉我的原因，是因为烟对性能力有抑制作用，他不想为了吸烟的快感而丧失另外一种快感。
　　以我的容忍度和收入水平，我当然不能请他去那种风月场合，在一家普通但颇具特色的菜馆的单间里，我和博士相对而坐。
　　他好奇的四处查看，餐馆的卫生水平有些地方让他难以容忍，但他还是忍住了。我有些歉意的说这家菜馆的特色菜比那些五星级酒店的菜都好吃，他有些不相信的看着我说，自己还是第一次在这样的地方吃饭。
　　我点了铁锅烧鱼和另外几个普通小菜，烧鱼就是这里最吸引人的当家菜，博士小心翼翼的吃着，在我的感染下，一会儿就放开矜持大口吃起来，我们和外面的民工一样挽起袖子用手撕扯着鱼肉
　　和骨架，吃的不亦乐乎。酒足饭饱之后，我们对视了一下，看着对方狼狈的样子哈哈大笑。其实我已经习惯了，但面对被我脱下水的博士，还是让我感觉到了新奇和可笑。
　　回去的时候博士告诉我，有时间去他家里做客，他老伴的手艺还不错，不过，就是离公司有点远，博士老了，开车时间太长不是很保险，而我还没有学驾照，博士催促我赶紧弄个驾照，就算是帮他的忙。我知道老头子对我已经没有任何的顾忌，和我一样说话直来直去，我答应说只要机会合适就会去学习，他高兴的说乐意让我用他的车。我一撇嘴，就他那车，万一磕了碰了就是我一个月的工资。他哈哈大笑说没关系，这车子也该换了，正好让我练练手好让他也找一个换车的正当理由。40
　　博士周期性的情绪阴霾被我清扫光，工作上的事非常顺利，只是时间有些紧，我和博士经常在科研所的化验室里呆到半夜。忙里偷闲的给刘打个电话，他从来都不接，而是给我打回来。有时候，他打来电话的时候我正和博士加班，他问我在做什么，我说正在和一个老头工作。他在那边笑笑，我妄想让他吃醋的企图总是不能得逞。
　　工作或休息的间隙，我偶然也和论坛上的小飞聊天。把我和刘的事告诉他。他和很多人聊天问的话题差不多，询问我关于角色的问题。仔细想来，我们没有角色，我很清楚自己是一个男人，他也绝对不会是女人，我和刘的世界里只有老公和小公，没有母的。他听后发了一个哈哈笑的表情，说是我的说法真是新奇。其实，这只是我本来的感觉罢了。
　　幸福的日子总是感觉过的很快，我和刘在一起的幸福生活现在想来也倍感温馨，特别是那些一起外出旅游的日子让我难舍难忘。但幸福的日子在记忆里其实只是一片笑容的空白，他不比感伤的细节那样真实和深刻。
　　我始终认为，人的生活其实无非悲喜剧，只是，我和刘经历的两段幸福生活被伤感断割成了无法连接的两部分，所以本文暂且打住，或许以后，我会把另外的一段感情写出来，让大家评判，但，关于以后的事，我只是估计并不像做任何承诺。41
　　后记
　　关于博士：
　　博士的生活方式虽然随意但我很认同，他不收世俗的约束，低调的去享受自己酿造的生活，他关于性的认识和XX的方式繁复而奢华，有几次是我亲眼所见，但我们只是朋友，抑或他有时也是我的老师和长辈，但我们就像是两个感情不错的水平线，谁也无法融进谁的生活深处，永远都保持着一种适当的距离。这或许也是我们彼此太坦诚的缘故吧。
　　关于小飞：
　　小飞是我第一个网络朋友，也是他，让我和老刘的生活里出现了裂痕。但不可否认，他说的都是他亲眼看到的，我只是在不合适的时间得到了不合适的真实消息，所以造就了一段裂痕的产生。
　　有些事，亲眼见到的未必就是真相。
　　关于老刘：
　　在很多次的激情中，他最终接受了我所认同的那些方式，带给我无数次难忘的他最终还是离开了我。或许，是我们友好的分开，无所谓谁离开谁，而且，自始至终，除了玩笑之外，我们从没有发生过争吵或争执。也许大家感觉很遗憾，因为包括我在内，除了知道老刘担任过一个客户的副总和一个不知道什么局的局长外，其他关于他的信息我一无所知。因为我认为，爱就是爱，与出身和财富无关，但不可否认，老刘是财富是一个很庞大的数字。
　　关于作者：
　　与众多同志一样，我是一个同志，但我也认为自己是双性恋者，我还对女人保持的性趣，关于界限与解析，我从不在这些东西上考虑过多。我接受的*方式仅限于口，对于菊花式的男男方式我很难接受也从来没想过要试。这一点我和刘的观点是一致的，呵呵，他本来就是受我诱惑的直男。我能告诉大家的也就这么多，其余的希望大家不要问或求证什么，小说有小说的特性，你可以认为真实但没必要较真，至少我不会和读者去较真。
　　关于小说：
　　这是我真正意义上的第一篇同志纪实小说，纪实和小说在概念上是有冲突的，但我感觉这么说最贴切，姑且这么说吧。关于后续，当我的时间或情绪都在一个良好的状态时，我也许会把这个故事阐述下去，但就如小说结尾所说，我只是计划，而非承诺。因为时间或情绪的问题，结尾有些匆忙。
　　感谢背影和众多读者的支持，你们回帖的话题我尽量做了回答，为了不让我的帖子持续被顶贴，我尽量用论坛的点评功能进行回复，这样不至于自己把自己的帖子顶上去。我始终想知道到底有多少人看完了这篇小说，所以后来让一个朋友帮忙建了小说qq群，但里面只有十几个人，估计真实的数字是很难统计的，姑且作罢。
