冰颜男饮
作者:团团出没

文案：
“你的人，你的心，你的灵魂全都只属于我。”景仰的兄长，同父异母的哥哥却对自己心存爱恋和独占欲，怎料他竟然为了得到他而诛杀九族，惨绝人寰。既然这一切是因他的存在所致，那就让他离开这尘世，断了这个孽。苦不堪言的笼中鸟便求灰飞湮灭。
“你为什么这般不重视自己的生命？有曾想过你死了，会有人伤心？”眼看就要魂飞魄散，得偿所愿，可眼前脾气狂暴的男生断然毁了他的路。他不感激，他愤恨，只是那句话已然深入心扉…… 

属性分类：
古代／东方奇幻／强攻弱受／正剧

关键字:远漓 　昔君 漠然 　鬼王 饕餮 

第一章：兄弟

　　今朝，春雪降落长安城，像柳絮，像芦花，像蒲公英的绒毛，朵朵频飞，洁白似云霞。
　　傲梅竞相绽白，点缀枝头，宛如青丝上的白玉珠钗。
　　一只受伤的雪貂误闯进名门秦府的後院，趴在一株梅树下，噙著泪。
　　原以为就此无人问津，它的小命呜呼哉，可背上忽然传来丝丝暖意。睁开眼，却见一位小美人蹲在身前。年纪不过七八岁的男孩，有著一双似瑜玉的眸子，曜黑睁明。白皙如雪的肌肤，因寒冷而匀上两抹淡淡的樱红。乌黑发丝沾上些许白花，比那傲梅更是窈娆脱俗。青色的锦绣衣裳，外面还披著素白毛披风。
　　男孩用他小小嫩嫩，冻得有些红彤彤的手，抚摸著雪貂软滑的後背。他的秀眉紧锁，朱砂小唇抿成了一条缝，汪汪的大眼蒙上水雾。
　　他突然撕开衣角，笨拙的为雪貂包扎起受伤的前肢。
　　“箐宛！”从远处传来清澈，带有几丝欣喜的叫唤。
　　男孩抬起头，看向迎面走来的少年，如同见到了救星，眼里闪闪亮著景仰的光芒：“漠然哥哥！”稚嫩的童声，讨人喜，讨人怜，讨人爱，谁听了都会心涌暖意，还想独占。
　　“箐宛，这麽冷的天，你在屋外做什麽呢？看，手都冻红了。”少年裹住冰冷的小手，凑到嘴边哈著气，还时不时揉搓著，为男孩取暖。
　　他的容貌与男孩有几分相似，只是墨绿色的眼眸透著寒霜，透著邪。不过每每看著他身前的弟弟时，眼神都会变得柔，变得深情，变得炙热。一身华贵紫衣翩翩，黑夜长发如蝶随风扬起。俊秀的脸庞带著一股傲气，年纪尚小，却已然显出将王之风。
　　“漠然哥哥，它受伤了，你快救救它吧！”男孩拽住少年的衣摆，撒娇著晃来晃去。
　　漠然一时陶醉於弟弟的可人，真想张口咬上他吹弹即破，粉嫩的脸蛋儿。半晌，总算克制住自己的冲动，转眼投向梅树下瑟缩著的雪貂。
　　伸手欲想查看它的伤势，然，受伤的小动物警觉地往回一缩。少年不予理会，扯开包得松松垮垮带血的布条，拿出一瓶藏於腰间的药粉，洒在伤口处。
　　他一眼便知这雪貂不寻常，身上还残留些微死气，但已是逃过一劫。伤口并非普通的野兽袭击所致，而是有千年功力的妖孽留下。
　　虽然很快便可痊愈，但会留疤。中了妖毒还能保住性命，它该感激不尽了。要不是箐宛无意中驱走冥府的鬼吏，这小貂早就命丧黄泉。
　　他爱自己的弟弟，却也嫉妒他的能力。孰不知少年想得到的，男孩身上全都拥有。他要权要势，要秦家的继承位，更要箐宛的身，箐宛的心，甚至箐宛的灵魂。只是这一切因为“血缘”而变的阻碍重重。
　　“箐宛，你看，它没事了。”雪貂晃晃悠悠的站起，跛著脚走两步，回身看了看男孩，忽的窜进草丛，没了影。
　　“漠然哥哥真厉害！”箐宛拍手叫好，怎知是自己救了那雪貂，少年只不过是为它止血罢了。
　　漠然不点破，他喜欢被男孩赞扬，崇拜：“先别急著夸，待我给你看样东西後，箐宛要奖励我哦~”语毕，他拿出一小纸包，展开。里面是金色、粉色、白色，各种色泽的锦糖。
　　“哇啊~~漠然哥哥对我最好了！”男孩眼里闪著兴奋，诱人的锦糖直叫他流口水。由於秦府是名门望族，箐宛又尚幼，家中从不让他吃过多的甜食，更别提这路边小摊的零嘴了。
　　他拿起其中的一个，探出丁香小舌便舔起来，脸上美滋滋的笑开了花。哪知他现在的神情和举动，看在少年的眼里成了比锦糖还要可口百倍的点心，诱惑心魂。
　　“小家夥，沾得满嘴是糖。”漠然俯身吻上男孩小巧的红唇，舔著嘴角如蜜的甜，贪图他怡人心肺的淡香，似雪在口中融化，燃起隐没的饥渴，啃食下唇，残留的锦糖全都渡了过来。
　　箐宛先是一愣，随即便後退著躲开：“漠然哥哥，娘亲说，箐宛是男孩儿，箐宛只能与自己的娘子亲亲，箐宛不能与哥哥亲亲。”
　　这话顿时激起少年心中的怒火，但很快又被他给压了回去：“她骗你呢！这话你也信？小傻瓜，只要你以後嫁给我，现在亲以後亲都是一样的。”
　　男孩眨了眨星月般明亮的双眼，歪著头，好奇的看著他：“是这样吗？那娘亲为何要骗箐宛？”
　　“她是怕你被外人拐了去才说这番话。”漠然连吓带骗，七岁的男孩怎会看出其中的猫腻？
　　“那……那等箐宛长大後，箐宛要嫁给漠然哥哥。箐宛不要去其它地方。”
　　“当然！说好了，我定会娶你。”少年见计谋得逞，笑得灿烂，“箐宛，我要奖励，把舌头伸出来。”
　　男孩点了点头，乖乖的露出小舌尖。漠然轻啄小口，发现这比嘴唇还要甜，还要蜜。情不自禁用一指抬起他的下颚，探舌舔弄起充斥锦糖的丁香，汲取纯美的甘露含入，在口中瞬间化开，溢满，流连。箐宛感到酥酥痒痒，脸颊绯红，气息有些紊乱。
　　“你们在干什麽？！”高亮悦耳的女声参著显而易见的怒意，在两人的身侧响起。
　　箐宛顿时一激灵，宛如惊弓之鸟，忽的离开漠然：“娘……娘亲……”男孩羞红了脸，却并非意识到方才的举止不该发生，而是害怕他严厉的母亲。
　　高贵典雅的妇人，秀丽傲然，华容貌美，让正直花季的少女都觉黯然失色。W丽红袖衬得她白皙的肌肤无垢无暇，污黑长发如瀑流泄而下，一支软玉金钗俏显升华。
　　她是如此出众，但在漠然眼里，箐宛成人後绝比他的娘亲倾国倾城，一眼便能夺人魂魄。
　　“姨娘，请莫怪箐宛，我们只是……”
　　“他是你亲弟弟！”未等少年说完，贵妇狠狠一巴掌扇得他倾过了身，魅红如丝滑出嘴角，脸颊红肿淤紫。但他倔强的一声不哼，也毫无悔过之心，怒目瞪视著她。
　　“娘亲，娘亲，别打漠然哥哥，是箐宛不乖，是箐宛不好。”男孩著急，他的母亲一向苛刻，打起他来也是从不留情，所以箐宛很清楚那有多疼。
　　“宛儿过来！我罚你三天不准出房，抄写《春秋》。”见自己单纯的儿子为漠然求情，贵妇无奈，心中早已软化，只是教训不可免。大力扯过男孩，拖著他往屋内走去。
　　看著渐行渐远的娇小身影，少年发誓，他决不让那个女人妨碍到他，决不！




第二章：独占欲

　　箐宛的娘亲架月，是漠然之母的亲妹妹。姐姐身体嬴弱多病，她死後架月便嫁入了秦府。为此漠然一直耿耿於怀，母亲尸骨未寒，他的父亲又娶进一个。孰不知只有架月自己清楚，秦老爷爱她姐姐至深，然不是她的容貌与之七分相似，又怎会有今天的地位？
　　架月看似蛮横，实则内心软弱，她在府中的强势，全为掩饰她的真实一面。作为一位名门正妻，怎能让他人越了她的顶？所以只得武装自己。
　　“漠然，近来边境战乱不断，妖孽肆虐惑众，圣上又生命垂危，你爹怕是一时半会回不了府上。我与老爷谈过你的诉求，但他始终坚持己见。你也知，秦家的继承人世世代代都是立嫡立长，只可惜你身上未有‘追魂’。这事老爷也相当不解，为何这次‘追魂’没有出现在长子身上，却是在箐宛体内。然而它才是继承秦家的证明，所以……”架月优雅得坐在上座，看著身前成长为俊英青年的秦家嫡长子，心中强压住莫名而生地紧张。
　　年方二十的漠然全然褪去了青涩，虽是不乏清秀，但更多了傲气，那自周身散发出来地压迫感，让人不禁敬畏三分。墨绿色的眼眸如鹰般锐利，仿佛能洞悉一切。
　　架月知道，无论是性格还是才华，漠然都是继承家业的不二人选。即便没有他，箐宛也并非是一家之主的料，他心地纯真，从不把人往坏处想，再过十恶不赦的人放他面前，箐宛也会说出他的好。怎料，事不从人愿，向来祖传长子的‘追魂’，此次没有选择漠然。
　　“姨娘，我清楚地很。您说地百般婉婉，就是想让我从旁扶持箐宛。可您也知道，这种尔虞我诈，勾心斗角的官场从来都不适合他。”青年站姿飒爽，不失礼节，言辞敬重，但他头抬地高高，傲然屹立，显出他对贵妇毫无谦卑尊长之心。
　　“我当然知晓，可老爷他说什麽都不愿。”架月蹙眉摇头，满脸无奈。
　　“是爹不愿，还是您在旁敲侧击，煽风点火？”漠然挑起一边眉，话中有话，语气讽刺。
　　“你这是什麽意思？”贵妇紧扣木椅的把手，愠怒。
　　“姨娘是聪明人，怎会不懂我的意思？你想让箐宛继承秦家，让我成为他的军师，不就是为了控制我，仍你摆布？”他说得平和，却是冲地很。
　　“放肆！漠然，你……”架月被激得怒火中烧。
　　“怎麽？还想扇我一巴掌？姨娘，我实话告诉你，从你进这秦府那日起，我就没喜欢过你。你唯一让我感到欣慰的，就是因为你而有了箐宛。”话毕，他便拂袖而去。
　　贵妇惊愣，哑然无语，心中隐隐生寒。她一直都知晓漠然对箐宛心怀情愫，甚至越了伦理，越了禁忌。他的话让她後怕，要真让这位嫡长子接管了秦家，又会如何待她的宛儿？不行，她不能让这种事发生。尽管，起初认为还是让漠然继承的好，但现在说什麽都是万万不可。
****************************************************************************
　　皑皑银白雪地，严冬披著素裹掩埋茶蘼的季节。空中无雪降，唯有冰霜结得泛白。
　　少年望著返景天际，红霞映衬，洒向纯洁的大地，华美的让人倾倒。
　　“箐宛，你成天窝於老夫的寒酸小舍，也不怕夫人罚你？” 一身衣衫褴褛，头发胡须都已鬓白的老者，站於少年的身侧。
　　“不会，先生博才多学，我到这来娘从不怪罪。”岁月晃晃，男孩已成了十四的少年。虽是褪去了众多稚气，却无男子该有的魁，该有的伟，说他风华绝代，又不似女子的妩媚千娇 。那宛如樱花的纯美，没有W丽得色彩和华荣的姿态，有的，是让人过目 难忘地淡雅，刻於记忆深处无法忘怀。
　　老者叹息，轻轻摇了摇头：“大公子今日就该回来了吧？”
　　“是啊~娘为了漠然哥的终生大事，借此大摆宴席。这几日，都城里未出阁的名媛都会来。”　　　
　　约莫一年前，边疆形势大乱，妖孽横生，架月便让嫡长子赶去秦老爷那协助平乱。近日来信，功德圆满，即刻回府。贵妇哪肯这麽快就让他回来？急中生智，便想出了选妻的法子。当然，这其中的目的只有她知，漠然明了，纯真的少年哪会猜透？
　　漠然从小便有许多爱慕者，他只要静静地站著，即会扰动不少姑娘的芳心。箐宛羡慕，他不懂，为什麽自己得不到一位追求者？瞅瞅，他长得不难看呀！这是为何？
　　少年哪知，就是因为长得太好看，才让那些女孩见了个个望而却步。试问，又有哪位姑娘家希望自己的夫君长得比她还漂亮？
　　“先生，你说，我适不适合做秦家的主人？”一旦漠然娶了妻，立刻便会封他一块地，离开秦府，成为分家。而他这个乳臭未干的傻小子，何德何能去支撑一个望族？
　　“老夫直言，不合适。”
　　“是啊~~可爹娘说什麽都要我继承祖业，就因为我有‘追魂’。果真必须如此，我宁可把它给了漠然哥。”少年不愿愁，只望自己能无忧无虑，心里做著云天海雾的梦，那便是妙哉，乐哉。
　　从箐宛五岁起，老者便为他师，深知自己的弟子无野心，无心机，只可做个山居隐士。但命运弄人，偏偏秦家不是普通的名门，世代有著非凡的能力不说，还让不懂人情世故的少年得了祖传的‘追魂’。这到底是福还是祸？




第三章：掠夺

　　天色渐渐黯然，箐宛独自一人踩著厚厚的积雪，徒步走向秦府。
　　现在府内一定热闹非凡，欢迎他的大哥和父亲的凯旋。少年这般想著，一边搓著冰凉的双手。他惦念他们，但又不愿置身於嘈杂的人群中，走得极其缓慢。
　　黄昏倚在楼头，气温骤降，哈出的白气似是能凝结霜露。
　　入了道，距离秦府只有十米远，却没有“锵锵”的锣鼓声，没有“劈里啪啦”的鞭炮声，没有人群的欢呼声，附近一片平平静静，静的寂寥。身旁的枯树枝被雪压得折断，“啪啪”落於地面，响动清晰的很。
　　箐宛心中不由奇怪，难道是还未回来？稍稍加快步伐，冻僵的双脚有些不听使唤，还发著麻。
　　站於浮华偌大的府门外，然，不见一个守卫。少年微微一愣，莫名的感到恐慌。半晌，他才挪步走了进去。刚跨入门栏，脚下突然被物体一绊，摔在雪地上。
　　揉了揉吃疼的脚踝，拭去肩上的积雪，抖落头顶的沾白。箐宛抬眼望去，顿时惊愣在当下。
　　先前绊倒他的，不是石头，不是树根，不是门槛，而是一个被割断咽喉，眼珠爆出瞪视上方的守卫。他的嘴巴撑大，似是在求救，只是再也发不出声了。腥红仍不住的顺著口子往外淌，染了脖颈，染了衣襟，染了身下大片的雪地，污了洁白。
　　少年脑中一时空白，双脚打著颤，勉勉强强站起身，盯著尸首往後退。怎知小腿突然被人抓住，还攀著想往上爬。
　　低头看去，青紫发黑的脸孔似是失了水份般干瘪，脏垢的指甲开裂泛黄。视线下移，腰部以下竟没了踪影，妖红如拖把扫过，从断处一路蔓延，成了血道。箐宛浑身颤栗，他害怕，他恐惧。
　　“救命……”空灵别扭的声音让人心中生寒。少年再也忍不住，迈步就想往屋内逃，可他跑几步就摔倒，跑两步又摔倒。不是他脚跟不稳，而是秦家大院内遍地尸体，惨绝人寰。白色已然被鬼魅的红所占据。
　　“救命……”
　　“救救我……”
　　“救命……”
　　一只只苍白毫无血色的枯手，纷纷伸过来扯著箐宛的衣摆和小腿，狰狞空洞的眼眸死死盯著无助的少年。
　　他知道，他们已经死了，全都死了！这些，所有，都已成了鬼魂，怨、！、绝、恨充斥整个秦府。
　　怎麽了？这里到底怎麽了？他是在做梦，一定是！
　　跌跌撞撞，箐宛总算走上了大宅的走廊，扶著柱子，大口大口的喘息。府内的瘴气让胃里翻江倒海，干呕不止。少年的脸色惨白如纸，全身发软，好一会才缓过了神，硬撑起身子走进了屋内。
　　然，梦魇纠缠，不愿放过他。腥臭弥漫，冤魂四起，秦家成了名副其实的大鬼宅。
　　“娘……娘！”箐宛飞奔入内，不停，不看，不闻。谁能一脚踹他下床，让他醒来？这不会是真的！
　　少年凭著记忆，一路疯跑。推开一扇又一扇的木门，却怎麽也找不到架月。
　　当他闯入侧院的大厅，映入眼睑的，是一个手拿长剑，熟悉的背影：“……漠然哥？”
　　“宛儿！快跑！”前方传来焦急惊恐的女声。那是母亲！可她的身形被青年遮掩，他看不到贵妇，更不明白为何要逃？
　　眼角的余光瞥见一滩血泊。秦家老爷仰躺在红木椅上，腿脚伸直，双臂耸拉在两旁，头颅下垂至一边，腹部的衣衫匀染了大片血迹。殷红蔓蔓，顺著椅子的棱角渗在地面。
　　少年脑中轰鸣，不住的摇晃。
　　“宛儿──！快走！离这里远远的，永远都不要回来！”架月跪坐在地上，长发披散洒在四周。
　　“你给我住口！”漠然狠狠拽住她的青丝拎起。贵妇的秀眉皱成一团，咬紧牙强忍著痛。
　　“漠然哥……你为何要欺负我娘？为何爹爹死了？为何所有的家奴全都死了？”
　　“宛儿……快跑……”眼泪夺眶而出，心中百感交集，她只愿自己的儿子能速速离开这座“魔窟”。
　　“你很吵。”声音阴冷，低沈却鲜明，墨绿色的眸子闪过丝丝寒意。
　　水袖一挥，“叮”的一声，贵妇消失在少年的眼前。
　　“滴滴答答”，“啪啪啪”，身後传来似水流泄的声响，从滴滴少量，渐渐成了哗哗涌泉。
　　箐宛僵硬著缓缓转回身。那将是他无法忘怀的梦魇。
　　雍容的贵妇被利剑刺穿了喉部，钉在房檐上。四肢无力如垂柳，寒风吹动锦绣飘然，青丝叠叠浮游，半睁开的双眸空洞无神。暗红倾盆而下，沾染了满地漆木。
　　那夜，雪不再纯洁。
　　那夜，降入秦府的雪，红似盛开的夹竹桃。
　　遍野的尸首衬著高空的女王人株，这幅画面深深刻於箐宛的灵魂记忆。
　　“娘……”少年双目圆瞪，心，似是不翼而飞，“娘──！”




第四章：占有

　　漠然拦腰抱起少年，纤细的身躯一阵颤抖。
　　他害怕，他畏惧他，此人不是自己的漠然哥，他是杀死母亲的凶手！
　　“……放……放开我……娘！”
　　青年黑著脸，嘴唇抿成了缝。一把扛上肩，轻松的如同抬一只布娃娃。
　　“你放我下来！放我下来！”青宛双腿乱蹬，手臂挥舞捶打漠然的背，他既怕又恨。
　　“饕餮！”青年随他发疯般的踢打。大喝一声，从旁升起团团暗紫烟雾，鬼魅飘渺，随之汇集一处。
　　全身子夜黑衣，长发高高梳起似马尾，双袖卷起至肩膀，露出黝黝麦色的皮肤。金色野性的眸子，看一眼便使人生畏。右脸颊近太阳穴有大片的龙纹刺青，更显不羁邪魅。男子高大，不壮却紧致，那尖尖的耳朵表明他并非人类。
　　“哟！这麽野的孩子是谁？长得倒是秀色可餐，好好吃的样子~”瞅著箐宛，男子还真像是要滴口水了，伸出舌尖夸张的舔了舔嘴唇。双眼微微眯起，闪著色光。
　　“……妖。”少年侧过头，吃力的把目光投向男子，瞪大双眼，难以置信居然会有大妖闯进秦家。
　　“俺说美人~你太不礼貌了！俺可是龙生九子的老五──饕餮是也！你怎能说俺是妖？”男子脸色愠怒，单眉挑高，痞味十足。龙纹刺青活灵活现，似是即刻就会扑上来。
　　饕餮……箐宛哑口无言，身子瑟缩，却是不肯让步：“那……那也是只恶兽！贪吃鬼！”
　　“啥？你跟俺叫板是吗？俺现在就吃了你！”
　　男子俯身欲想抓少年，怎料一道寒光瞬间闪过，冰冷的剑锋抵在他的颈项，划出细细的口子，红丝顺著剑倾滑而下。
　　“哈哈！漠然大爷，俺这是开玩笑呢！开玩笑！您别当真！”干笑两声，饕餮心声不好！他也就贪吃了点，好色了点，喜欢花花大姑娘，美少年。可要是因为这把命搭进去了，那多不值？特别是眼前这主儿，心狠手辣著呢！不好惹！退一步海阔天空。
　　“哼！你谁都能碰就是不准碰他！”漠然双眉紧蹙，眼中浓浓杀意清晰可辨。谁敢碰他的箐宛他便让此人横尸荒野。手指触及，剁了，心为所动，挖了，唇瓣吻上，劈了。不留全尸。
　　“是是是！俺不碰，俺不碰。”男子急急摆手，脖子僵硬不敢动弹，生怕一不小心“南无阿弥陀佛”。
　　良久，漠然收回了剑：“我说过不会亏待你。把这里的魂魄都给我吃了，够解你的馋。”
　　“诶哟~漠然大爷！您居然丢了一锅参了沙石的米给俺吃？那可是要吃坏肚子的！”饕餮哀叫连连，一脸委屈。
　　“你吃不吃？”漠然双目一瞪，男子顿时成了缩头乌龟。
　　“吃！吃！您给俺找个好点的郎中来成不？”抹了抹额角的冷汗，痞子饕餮著实无奈，谁叫他功力矮了这人类一大截？只得认栽。
　　漠然转身不予理会，扛著箐宛就往里院走去。
　　诡异的狂风肆虐整座後院，哀怨凄冷的鬼魂尖利的叫喊，却是抵不住龙子的深吸一口，翻卷侵袭，一个个入了饕餮的嘴。
　　“不──！别吞他们的灵魂！爹──！娘──！”箐宛失声痛哭，挣扎的想从青年的肩上下来。他不要这样！这太残忍，让龙之子吞了魂魄，他们便永世不得超生，灰飞烟灭！
　　“宛……儿……”缕缕，淼淼散散，架月的魂被吸出尸首外，挂著两行血泪，痛苦的看著自己的儿子。
　　“娘──！！”化气而飘，没入饕餮的腹中，再无动静。
　　“为何要杀我娘？为何要杀我娘？为何要吞了他们的魂魄？为什麽？！”少年眼泪婆娑，情绪激动，呼吸急促，白皙的两颊因愤恨而染上胭红。楚楚可人，怜美倾城。
　　漠然一脚踢开房门，把箐宛摔进了床：“我不止杀了你娘，我还杀了爹，秦府上上下下，全是我杀的。”那无波的语调，无澜的神情说出的竟是冻结所有，惊世骇俗的事实。
　　箐宛呆愣，泪水无声无息的滚落，却无哭音。他浑身都在发抖，不敢置信先前听到的一切。
　　他的哥哥，他同父异母的哥哥，他从小敬爱仰慕的哥哥，居然诛杀自家九族。一夜之间，秦府只留他和他两人。让他怎敢面对这残酷的真实？
　　“你骗我，漠然哥，你一定是在骗箐宛，青宛不信你说的话！这不是真的！你为何要这麽做？没理由的！你是在骗我！”少年连连摇头，瞪视著青年。
　　“我当然有理由，就是因为你，我的箐宛。”漠然俯身把他擒在自己的身下，让其无路可退，“原先事情大可不必变成这样，是他们要阻扰我，把我逼至绝境。爹不肯让我接手秦家，你娘又百般设法把我赶出家门，他们想夺走我想要的一切，甚至包括你。”
　　“漠然哥，你要‘追魂’我给你，我可以把所有的力量都给你。箐宛根本就不想做秦家的继承人，箐宛什麽都可以给你，箐宛不要这些！你为何要杀了所有人？”少年紧咬下唇，喉咙又开始哽咽。他不解，明明只要他退出就能皆大欢喜，漠然大可不必这般。




第五章：囚禁

　　夜如墨，雪如红。
　　漠然腾出一只手，点燃床头的烛灯，幽幽暖光洒在榻上，显出少年绝美如画的秀颜。凝脂的肌肤，哭红的双眼，黑曜蒙上水雾，勾魂诱魄。换了别人是否还能像他这样惊W绝伦？
　　青年抚著他润嫩的脸庞，爱不释手：“箐宛，你总是这麽天真。你的确能把力量给我，但唯独‘追魂’不能。爹……冥顽不灵，你娘又想从我身边夺走你，我只得除了他们绝了後患，你便永远属於我。”
　　箐宛仍旧哭泣，全然未发现漠然的眼里透著危险的欲火。他已沈浸在悲恸的深渊中，景仰的兄长杀了一家，这锥心之痛又有谁能体会？
　　漠然轻啄他的眼角，舔去泪珠，吻上柔软的樱唇，缓缓吸允。
　　少年微颤，这才意识到发生了什麽：“漠……漠然哥……不行！”抬手猛力推他，不想反而被抓住双手，绕至背後。腰间的绸带瞬间抽离，迅速捆住纤细的臂腕。
　　“漠然哥！住手！”他越是反抗，青年越是加紧手上的动作。
　　拽著领子往下一拉，如白壁桃的纯美显露无遗，烛光映出剔透的色泽，胸前的两颗茱萸果实使人垂涎欲滴。吻住一颗，舌尖把它舔的晶亮，柔软顿时硬挺起来。
　　“嗯……漠然哥，箐宛是男孩，箐宛是你的弟弟，我们不能这样。”少年扭著身子想逃开恼人的侵犯，可双手被束缚，无计可施。
　　“你是男孩又怎样？你是我弟弟又怎样？只要我秦漠然想要的，就一定会归我所有，从不顾及什麽禁忌！”扯下箐宛的裤衩，他一把握住尚未成熟的嫩芽，含入口中。
　　“啊！”少年惊跳，口腔内的热度似是要把他融化，狡猾的舌绕著前端打著圈，惹得他麻痒难耐。屈起膝盖，脚背绷直，身子不住的颤栗，却不是因为害怕，而是因为那一股股莫名的激流。
　　嫩芽很快便站立，漠然移开嘴，笑得邪魅：“箐宛，看，你也有感觉不是吗？如你不喜欢，又怎会这样？”
　　“不是的，不是的……”少年摇头反驳，他想告诉他，是自己的身体自作主张，他不想这样的。
　　漠然眼神一沈，分开他的双腿转而啃食柔嫩的内侧，种下朵朵红缨。围著根部舔弄，就是不碰肿胀的青芽。
　　“嗯……”欲望到了顶峰却无法释放，箐宛死死咬住嘴唇，仍不讨饶。
　　青年不满，但已不想再忍耐，撑开干涩的雏菊，未作前戏便是强行进入。这算是给少年不愿妥协的另一种惩罚。
　　“啊──！”剧痛传至全身，毫不怜惜的入侵让箐宛冷汗直冒，异物无情的占领，他只得紧紧拽住床单。
　　“哼恩……”不同於少年，漠然感受到了前所未有的快感。紧致的小穴牢牢擒住他，火热的包裹差点让他先行流泄。
　　这是改变少年永世的一晚，一根无形的枷锁套著他受伤的翅膀，不能逃脱。
　　……
　　西汉末年，秦府一夜之间成了屠场，遭妖孽报复，诛杀九族，惨不忍睹。人人都说秦家得罪了太多的妖才会得此下场。
　　长子秦漠然继承家业，撑起残破的家族，却是管理的有条有理。二公子秦箐宛因目睹了惨剧而心神失常，发了疯。但又有谁知，这不过是嫡长子为了囚禁弟弟而放出的谣言。
　　……
　　“啊……啊啊啊……嗯嗯……漠然哥……箐宛不行了，箐宛受不了了……求你……让我出来……”少年疯狂摇晃著头，浑身香汗淋漓，妖媚之极。双腿缠住青年的腰肢，随之摆动。
　　木床摇戈，“咕叱咕叱”让人脸红心跳的交合声不断，淫液顺著臀沟流至丝绸床单，沾染了大片。
　　“箐宛……箐宛……”默然抵住他欲想高潮的小洞，抱起他，让少年坐在自己的腿间。
　　“哈啊啊啊……”身子垂直陨落，使体内的炙热进得更深，箐宛的眼前瞬间水波粼粼，过大的刺激让他不堪重负。
　　“箐宛……哼恩！”俯在他的颈项间低吼一声，放开紧缚的手，青芽即刻喷洒了白浊，後方的菊穴快速抽搐，引领著他同时到达了巅峰……
　　抽开身，怜爱的抱起少年，轻轻放入早已备好热水的澡盆，仔细的为他清理。
　　箐宛微微睁开双眼，目光呆滞似是早已麻木。他虚软无力，趴在漠然的身上一动不动。他知道漠然每次都会小心翼翼为他清洗，但每每都会在共浴时再做一次才会放过他。
　　今天，也不会例外……
　　他不是不想反抗，而是心中伤痕累累的少年，已然只有绝望……




第六章：追魂

　　风，静静的抚过稀落的树叶，春天降至。
　　少年坐在窗边，望著院内幽密的竹林。他的灵魂就如同晚来无巢可归的鸟儿，徘徊游荡在外，而他的身躯独坐在小屋的一隅，黑暗漫过了他的梦境。
　　鲜红从手腕处蜂涌而出，淌过白皙的肌肤，淌入身下的漆木地面，一条小溪无声蔓延开来……
　　恍恍惚惚，突然，寂静的黑暗碎成一圈一圈涟漪。琴声滑入他的耳膜，浸入他的心间。
　　时而柔情似水，时而铿锵蓬勃，时而樊涛滚滚，时而撩人思绪。
　　这人怀著满心抱负，但似乎在想念一个人，寄托情思，让荐拔锐利的琴音突显一重绵绵眷恋。
　　苦不堪言的少年从琴声中得到了些许慰籍。但他知道这琴声离得他太远太远，不明白为何自己能够听见？
　　箐宛忽感好奇，这抚琴之人会是长什麽样？可惜，他的生命正在流逝，即便继续活著，也没有机会去找寻。
　　让他再多留一会，多留一会倾听这美妙的旋律，再多留一会吧……
　　黑暗再度掩没，任他怎样滑动双臂，也逃不出这寂寥水域。
　　琴声变得飘渺空灵，渐渐远去，聊无声息……
　　……
　　“……宛……箐宛……箐宛！”少年缓缓睁开，但眼睑沈重，吃力的很。
　　漠然一进屋，便见箐宛躺在血泊中。心，“咯！”一下空了。他为何要这样？他就这麽讨厌他？居然要用自杀来逃避自己？
　　少年看著眼前神情痛苦，还有些愠怒的脸，不禁失望。他没有死，为什麽连死的选择都不留给他？
　　“箐宛……”漠然抚弄他柔软的青丝，眼里的温情忽然消失不见，“你为何要这样对我？你就这麽想离开我？竟然要放弃生命！”
　　少年瑟缩起身子，别过头不去看漠然，似乎这样便能缓解他的恐惧。
　　“秦箐宛，你听著！你的人，你的心，你的灵魂都只属於我！我不准你自我了断！”方才有一刹那，他真的以为会失去他，掏心般的痛让他疯狂，他不能再让这种事发生！
　　撕开衣领，大手覆在少年的胸口，怒火炯炯燃烧：“无论今世，下世，永世，你都只能属於我。如他人与你有亲密的关系，或是对你心生爱慕，甚至妄想染指碰触，都将死无全尸，横尸街头！”
　　“不……你不能对我施下这样的毒咒……”箐宛噙著泪，身子虚弱，连说话都显得吃力。心中焦急，却是无力阻止。
　　这是刻於灵魂的诅咒，这是无法解开的恶咒，除非魂飞魄散，否则他永远是他的笼中鸟。
　　*****
　　他到底做错了什麽？为何命运要如此对他？如果他的存在便是一场错误，那就让他消失吧！连同灵魂……
　　追魂，你不是能抉择一个魂魄下世的命运吗？为何不让我选择自己的命运？我不求来生，只求灰飞湮灭的一死，让这个世界不再有我的影子……
　　少年蜷缩在床角，把头埋入双膝，让黑暗吞噬自己。
　　他好累好累，漠然对他的感情就快把他压的窒息，然而又留一丝呼吸让他不至於死去。仿佛游走在生与死的悬崖边，两地都不是他的路……
　　“如果你心意已决，我可以帮你。”
　　居高临下，似是高高在上的男声传入箐宛的耳中。
　　猛的抬起头，裹著黑披风，高大健壮的男子站在床尾。他有一头黑色浓密卷曲的长发，眼眸呈翡翠绿，脸孔立体感突出。少年从未见过这般长相的人，似乎与他不在同一个世界。
　　“你是……”
　　“鬼王，鬼界之王。孤对你的灵魂很感兴趣，不过……”男子皱了皱眉，看似相当困扰，“你的魂魄太过纯净，孤现在无法拿走。”
　　箐宛没想到鬼王会找上他，但见自己的愿望有一线生机，整个人都来了精神：“那要怎样你才能取走？” 
　　鬼王微微一愣，从来只有人求他放过自己，哪有人会自寻死路，还会求他拿走七魂六魄？
　　“你需要五世来磨灭强大的灵魂，利用追魂，寻找短命之躯投胎便可。”
　　“五世……不行，这样会死很多人的。”转世之後，前世的记忆都会消失。那麽生他的父母，亲戚，朋友，恋人都将受到诅咒而惨死。
　　“这个你放心，孤保证你每一世在十七岁之前都能过的平平凡凡，无风无浪，并且，秦漠然找不到你。不过，一到了十七岁，你前世的记忆都会复苏，咒印也会同时发挥作用。”
　　也就是说，一旦到了十七岁，他必须即刻离开至亲的身边，孤独的等待死亡……
　　“那我只要选择更短命的就成，不用如此周折。”
　　“不行，不能太短，否则就达不到磨灭的效果了。你可以一世比一世活得短，但一世不能少於十七年。” 
　　“……我懂了，我答应你。”箐宛未有多想，他只希望能逃出这段孽缘，也让漠然获得自由，别再为他而入了歧途。
　　长剑突刺，贯穿少年的心脏，盈盈光辉自他的周身泛起，化作蒲公英，随风而散。
　　那琴声又在耳际回响，悠远而绵长……
　　你是谁？
　　……
　　“箐宛──！”漠然急急冲入屋内，然，看到的则是幻化逝去的点点光球，“你对箐宛做了什麽？！”
　　怒吼震天，只是鬼王不为所动，望著他，眼里透著惋惜：“你又何必如此？此生你们是兄弟，天不从，他不愿，强求只会两败俱伤。何不等来生有缘再续？”
　　“呵呵！来生？”漠然失笑，嘲讽眼前的鬼界之王，“笑话！你能保证来生我还能再遇见他？你这话拿去骗其他人吧！我们秦家的子孙可都清楚的很！”
　　鬼王摇头叹息，身形渐渐隐没：“你就像是从前的我，牢牢抓住不属於自己的……总有一天你会明白……等你後悔的时候……”
　　後悔？他才不会後悔！要他放弃箐宛，那才是追悔莫及……
　　箐宛，你逃不了的。生生世世……永远……
　　……




第七章：横尸街头（一）

　　……
　　城市，喧嚣繁华，车道上零零种种挤著各式的车辆，这不，又堵车了。什麽宝马，什麽法拉利，奥迪，纯属显摆显酷，在这拥堵的城市街道上，名车的时速就是一幌子。
　　少年淡然瞥过排著列队，大大小小停滞不动的“箱子”，拐进幽静的小路，顿感清新了不少。
　　秋季，有抹萧瑟，路边的梧桐树如同人到中年的大叔，光脱秃干，可怜兮兮的挂著几片泛黄的树叶，藕断丝连，一吹，昙花易散……
　　黄昏洒在枯叶上，泛著金色，好似步入终点前的最後一点光辉……
　　少年身穿一套群青色校服，消瘦的身影在男生中略显矮小单薄，他宛似一支冬天里的水仙，净美，却冷W。墨黑的短发微卷凌乱，显得有些颓废，白玉的脸上戴著一副不合适宜的眼镜，书呆子气浓郁。
　　手拿棕色书包，另一手拎著便利袋，轻轻迈著步子，慢慢走著，时不时有一辆自行车从身旁踩过。
　　几米外，一只手臂穿过步行道的花丛，躺在水泥地上。少年无动於衷，跨过它继续走他的路。
　　类似的事情他一天不知要见多少次。徘徊在街边的孤魂野鬼，形色各异，什麽样的都有。他们大多都没什麽恶意，就像刚才那个，要是有人碰巧踩上它，也就摔一跤罢了。他能看到，但没兴致干涉。
　　“你为什麽要这样对我？”
　　路边，一个女生有些歇斯底里，梨花带雨。少年不禁望了望，只因为那句似曾相识的话语。
　　“我从来都没有给过你承诺，都是你自己一厢情愿。”站在她面前的男生满脸不屑，好像女孩的眼泪对他而言，就是春天里的几滴细雨，落在身上无关痛痒。
　　这年头什麽都会缺，就是不缺负心汉。
　　转回头欲想走开，却被某样视物吸引了注意力，少年再次瞥了眼。
　　一个面色铁青，嘴唇发黑的女鬼坐在男生的右肩上。她头发散乱，似是百年未有清洗的钢丝绒，刘海遮住了双目，看不清表情。
　　人人都说，被恶鬼缠，印堂发黑，命不久矣。其实也并非如此，被恶鬼缠身，的确是命在旦夕，但不会印堂发黑。就如这个男生，神采奕奕，与夕阳下的秋叶同样光鲜。
　　不过，知道又怎样？不关他的事。再者，说不定这女鬼就是男生的前第几任女友，被纠缠，也是他自食恶果。
　　“你这女人怎麽这麽烦人？怪不得我见了你就恶心！闪开闪开！”男生丢下狠话，猛力推开女孩，大跨步翻过街栏，快速横穿马路。
　　“嘀嘀──”尖锐的刹车音划过天际，冲撞的声响令人心颤。
　　“啊啊啊啊啊──！”女孩惊恐的惨叫，引来为数不多的路人围观。
　　安静的小道不再静默，乱成了一锅粥，唯有少年从始至终没有停下脚步，也没有张望，悠悠走远。
　　……
　　路灯曳著人影，随著天色渐暗而拉长。走进胡同，“滋滋”的油锅声从四处传来，弥漫著烟香和高温。
　　石库门楼房，即使在这座城市也成了稀有产物，要不是政府保留，早就没了踪影。比起外面现代化的建筑，这里已然是另一番景色，别有洞天。
　　打开楼下自制简陋的木信箱，取出订阅的杂志，“啪嗒”，有东西被带出，掉在了地上。
　　少年诧异著弯腰捡起。是一封信，上面写著“夙远漓收”。轻轻一叹，拿著杂志和信走进阴暗的楼道，老化的木质地板发出“咯吱咯吱”的闷响。站在尽头，开锁，“吱呀”一声，推门而入。
　　房内简单的很──单人床、老式书桌、椅子。小小的空间却是一片空荡荡，地上放著一盒纸箱，显然屋主人准备搬走了。
　　坐在书桌前，盯著信封看了半晌，迟迟未有下一步动作。就算不拆开，他也知道这是谁写的。
　　没有朋友的远漓，会寄信给他的只有自己的父母。
　　入了十七岁，他便离家搬来了这里。两位长辈当然担心，只是拗不过铁了心的少年。这信，也是劝他回家的吧？
　　不过，尚未成年的他没有收入，已经付不起房租，自己又不想多花父母的钱，只得住宿在学校了。
　　要不是逼不得已，他也不会出此下策，这条路是相当不明智的。在学校的时间越长，与他人接触的机会也就越多，麻烦，自然而然跟著来了。
　　这……是最後一世，过了，便再无所想所愿，一切都将结束。
　　今次会是怎样的死法？以这个身躯的体质，应该是病死吧？掐指一算，意外的，居然周末便是自己的忌日。
　　没错，现在的身体带著重病，不过，应该还未到膏肓之时，难道……将要发生什麽事吗？
　　这样也好，不会被那个人追上了……




第八章：横尸街头（二）

　　远漓的物品不多，该放的不该放的都装进去也不过一箱子。
　　瘦小的身形捧著全部家当，走进黑暗狭窄的楼道里，这里碰一下，那里磕一下，一路跌跌撞撞。等他来到阳光普照的户外，手臂和腿上都是青紫。
　　长长的舒了口气，没想到这些东西搬起来还挺重，汗流浃背的。
　　望著一辆辆驶过的TAXI，远漓有些心动，可兜里没几个钱，只得干巴巴的看著，吃不得这块肥肥的“悠闲”。
　　调整了一下姿势，让自己捧得舒服些，继续前进。
　　公交车虽也是个载运的好选择，可在上班高峰时段，把这一箱子搁置车上，铁是招来群众鄙视。再说，如此举动实属不懂礼节，妨碍他人。
　　步行吧步行，一小时的路程晃晃就过去了。
　　这段路，要是换了普通男生的确不成问题，但对於少年来说可就没那麽舒坦了。走了一段便已是气息不稳，头晕耳鸣。他知道这不是好兆头，看来是该奢侈一把了。
　　拐入小巷，欲想放下箱子休息片刻，怎想迎面撞上一个人。货物重重落地，幸好他包装的严实，否则这回就要开肠破肚，洒得凄凄惨惨。
　　“喂！走路不长眼啊？把老子撞伤了你赔得起吗？”
　　头顶上传来一声粗野的怒骂。远漓不禁皱了皱眉，抬起头来看著与他身穿同样校服的男生。只不过这人穿得随意，扣子敞开，里面的白衬衫松散的露在外头。双手往裤袋里一插，满脸凶狠。
　　少年在心中暗道麻烦，见眼前人的架势便知是个混混。真是出门不利。
　　“哟！我当是谁呢~你不就是那个……叫什麽来著？哦哦，对了，夙远漓！那个成天请假病怏怏的小美人~~”男生的语调峰回路转，让远漓一阵恶心。
　　他已经很谨慎的隐藏自己过於显眼的外貌，有意不怎麽打理卷发，还特地戴了一副宽大的眼镜，遮住了半张脸。但似乎是由於病假太多，反而引起了注意。
　　远漓默默捡起箱子，想来个不理不睬，但显然这混混没打算就此放过他。
　　“跑什麽？”大手一撑，便把少年抵进了墙壁，困锁在内，“看你长得细皮嫩肉，可惜是个男的。不过老子不介意，让我亲一口，算是还清你撞了我这事。”
　　“我劝你不要碰我的好，否则会死的很难看。”远漓的神情毫无变化，声音冷冷，对男生的威胁嗤之以鼻。
　　“嘿哟！还挺拽！凭你这身子骨，还能把我剁了？”话毕，抬起他的下巴就想亲上去。少年无动於衷，眼神无波澜，静似无风的夜。
　　离诱惑的樱唇只差0.1毫米的时候，男生突然停滞不动了，下一刻他便捂著嘴连连倒退，似是十分痛苦。
　　诡异的红纷纷从他的口，他的鼻，他的耳，甚至他的眼睛不住的涌出，七孔流血，染了大片衣襟。双目圆瞪，带著惊恐和疑惑盯著面无表情的远漓。
　　男生浑身痉挛不止，跪在地上大口大口的呕血。
　　“啪唧”，突如其来的一声，小巷内再无动静。殷红溅了少年一脸，他冷漠的看著血肉模糊的残肢。
　　“不是说了别碰我的吗？”淡然的话语，没有一丝情感。拿出纸巾擦了擦眼镜和脸庞，但衣物上的痕迹却没法抹去，只得折回家洗个澡换身干净校服了。
　　小心翼翼的挪步，尽量不留下自己的踪迹。虽说警察找来也没证据抓他，但多一事不如少一事。
　　走出巷口，不料身前站著一个人，心下一惊，男子正定定的看著他。
　　人高马大，穿著一身群青校服，剑眉微蹙，目光炯炯，英气逼人。硬硬的黑短发稍稍竖起，更显俊朗挺拔。他与远漓成了鲜明对比，一个是翩翩柔弱美少年，一个是飒爽豪迈俊青年。
　　他看到了？远漓在心中自问。
　　算了，即便看到了又怎样？报警也无济於事，他这个身子单薄还带著重病的少年，能把一个人瞬间五马分尸了吗？想想也不可能。
　　冷眼扫过，抱著箱子慢慢走开。
　　意外的，那男生一言不发，只是目不转睛的看著远漓的背影，眼里微微闪著光晕，却读不出他此刻的心思。




第九章：你是我的劫（一）

　　群青，名副其实一片“绿叶青草”，无一朵“WW红花”，它也是这座城市唯一的男校。二十米宽的校门，两边用花岗岩筑起，威严屹立，不显一点柔情。三幢教学楼，两幢宿舍楼，图书馆、体育场、体育馆、後花园、音乐楼，虽不是最大，却也是应有尽有。
　　远漓最终抵不住诱惑，拦了辆出租进入学校。可这一挥霍，原本就微薄的存款，现在更是岌岌可危，只得收紧著裤腰过日子了。
　　踱著步子来到宿舍楼内，踩著柔软的藏青地毯，直向三楼。
　　棕色的木质扶手，粉刷成奶油色的墙壁，透著一股温馨，少年顿感──还不赖。
　　“304”，这间便是他的宿舍了。
　　由於校内都是双人寝室，远漓根本没有选择的余地，与别人同住最容易产生名为友情的东西，他只希望自己的室友是个冷漠不爱搭理的人。
　　一进门，便见白纱窗帘乱舞，秋风瑟瑟。
　　环顾四周──没有人。
　　左右两边各有一张单人床，右边的床单凌乱，上面还放著一本书。左边整齐依旧，显然从未有人使用。
　　靠窗的右边，立著稍大的书架，只是列著的不是书，而是一排排CD。远漓放下箱子，走近它仔细打量起来，这才发现，眼前，全都是钢琴乐。
　　心中不由对从未谋面的室友产生好奇，还有一种舒心感。看来他是位音乐爱好者，这类人大多都会沈浸在自己的世界中，那就不用过多的担心会与这个人产生不必要的瓜葛了。
　　*****
　　静穆，上课时的教学楼唯有教师的郎朗之音。
　　迟到的远漓默默的站在教室门口，敲了敲敞开的门板，屋内瞬间悄无声息，所有人都把目光投向了他。
　　“哦~夙远漓同学，你以後不用这麽礼貌，直接进来坐下便好。”头发花白，年近退休的班主任，推了推沾上粉笔灰的眼镜，对著少年和蔼可亲，没有一丝埋怨。
　　远漓知道这是为什麽。刚入学时，他就经常请病假，还免修了体育，嬴弱多病已是众所周知。但让人惊叹的是，他的成绩从未落下，这也成了学校优待他的真正原因。
　　点了点头，迈步走向靠窗的最後一个座位，坐下，娴静恬淡，不染丝毫市廛的红尘，少年在秋意的晨光下，显得如此雅致，纯实。让一些人不禁窥探几眼。
　　远漓神情淡泊，望著楼下空旷的球场，坐得娉娉婷婷。
　　“那麽，来说一下这次周末远足的事情……”
　　班主任的话语转回了他的注意力，有些疑惑的看向讲台前的教师。
　　……远足？
　　“这次远足登山，夙远漓同学仍旧不参加吧？”说是问句，其实人人心知肚明，只是出於礼貌的询问罢了。
　　“不，我参加。”一句话惊动全班，议论纷纷，个个满脸诧异，就连班主任也呆了呆。
　　“可是……你的身体……”
　　“自己的身体状况自己最清楚，要真是不宜参与，我会放弃。”如果他没有推断错，今次的远足必是他的终点站。
　　远漓的冰冷，毋庸置疑的强势，使眼前为人师长的也直冒冷汗，伸手抹了抹，有些尴尬的开口：“那……班长……顾昔君，麻烦你在路上多照顾他一点。”
　　“好！”浑厚却清澈，一字便让在场的人都听得真切，悦耳又不唐突的声线，很容易引起注意。 
　　少年皱了皱眉，对於教师的好意颇为不满，难道他还是个十岁小孩不成？
　　凌厉的双眸睨视斜上方的座位，哪知一见这班长的面容，心跳都漏了半拍。
　　怎麽是他？今天在巷口遇见的男生……
　　记忆复苏前，远漓很少来学校，在他的脑海里没有同班学生的相貌，唯有群青色的校服，也因此他连班长是谁都从未了解过。现在的他更是旁若无人，熟视无睹。
　　其实，顾昔君是个很难让人忽视的存在，不仅仅长著一副另少女脸红心跳的俊脸，他的身高，也是班中最为突出的，坐在倒数第二排都显得太靠前。少年没来由的感觉他的身板极其扎眼，心中冷哼，收回目光，不再烦恼。
　　反正他要是想宣扬，也没人会相信，又何必去拘泥？
　　……
　　秋季，连同傍晚都透著一抹金色，校园内的红枫叶如火焰的尾巴，带走颓废的时节，与晚霞交融，摇曳红袖，毫不吝啬的展现造物主的杰作。
　　它们的红，生机盎然，如果说秋声能渗入骨髓，那红叶便能轻易收入眼底，对其目不转睛。
　　远漓讨厌红色，但自然的美无法使他生厌，甚至无法排挤……
　　缓缓走进宿舍楼，放课後，这里才变得充实起来，好似一个大家庭。只是少年无法融入，他就像是熔岩旁的大冰山。
　　“这谁的？！我不是说了不与别人合宿的吗？！这里是单人房！”一声怒吼，伴随“！啪”的巨响，楼道内所有人都惊愣的望著304房前的男生。
　　远漓一见被丢出来的箱子，便知是自己的。由於用力过猛，纸箱百分百扭曲变形，千疮百孔不说，还成了一摊烂纸，瘫软在地。里面仅有的几件衣物，书籍，还有……少年唯一值钱的CD随身听，全都洒了出来……




第十章：你是我的劫（二）

　　当属於自己的物品被人毫不留情，粗鲁的丢弃，你是作何感想？
　　愤怒、伤心、惊愕，还是受到侮辱？应该是兼备吧？
　　远漓冷眼看了看房门前的男生，秀眉揉成一团，心中的鄙夷油然而生。
　　原以为这个顾昔君不过是个五大三粗的木头，怎知竟是个暴走族。此人剑眉一挑，双目圆瞪，还透著杀气和厌恶，整一个意大利黑手党。
　　平静的走上前，蹲下身子捡拾自己的财物。少年宝贝的CD随身听，零件喷洒各处，上盖和底座几乎分了家，牵著一根细细的铁丝，摇摇欲坠。
　　没想到会与这个人成为室友，今天果然不顺。他忽然不想就此沈默，如果就这麽认栽，接下来的几天他可甭想消停了。
　　而原本怒发冲冠，满脸想找人干架的昔君，在见到心心念念的少年後，瞬间没了火候，尴尬席上心头，哑然良久：“……夙……远漓……”喉咙像是挤著异物，发音困难。正了正站姿，懊悔不已。
　　“想一人住，请你走下楼至一层的大厅，右拐，进入勤务室，与宿舍长攀谈。我在这把话说清楚，要与你住同一间寝室不是个人所愿，有意见请你务必去找负责人员，然後，即刻搬出去。”远漓把“即刻”两字说得极其重，顾名思义就是让他滚出去。
　　楼道里一阵静默，昔君也愣在当下，两眼巴登巴登的盯著秀美的少年。
　　也难怪，以他的身形，谁见了都得退让三分，再说这远漓一向寡言少语，突如其来说了这麽长段的话，想让他们不惊讶都难。
　　“闪开！”搂抱住所有的东西，少年走到他的身前，目光寒霜，话音压低，刺骨的冷。
　　昔君呆呆的看著他，竟一时移不开视线，远漓的声音似美妙的竖琴，“叮叮咚咚”深入他的心窝，清澈灵动，沈醉，陷落。他找了他很久很久，却从未想过，再次相遇似乎又多了某种道不明，说不清的东西。
　　见他不为所动，少年一胳膊肘，使出浑身气力把这根电线杆挤开，信步走进了房内。要是换做平时，他连嘴皮子都懒得动一下，更别说是与他人肌肤相触了。不过远漓全然未发现自己的失态，即便是厌恶，也实实在在撩拨了他的心绪。
　　……
　　黄云城边乌欲栖……
　　入秋後，天色暗得越发快些，夕阳走在影子的身後，不甘不愿的隐没了容姿。
　　夜旖旎，秋风幽悠拂面，少年的心情也随之缓和。
　　他一理清了衣物，便匆匆出了校门，逃也似的离开那人的视线范围内。
　　远漓意识到先前的举动有些过了，要是与之产生什麽瓜葛，那又得多具尸首，虽然不喜欢他，但更不想再看到无畏的死亡。
　　……
　　Something always brings me back to you
　　（总有事物能把我带回你身边） 
　　It never takes too long 
　　（这从来都不会很久）
　　…… 
　　走在幽静的街上，本想买些日常用品便回去，却被一首歌深深吸引。
　　一家影响店独自立於人烟稀少的路边，显得耀眼，显得孤单。
　　……
　　You keep me without chains 
　　（不用锁链，你便能困住我）
　　Set me free, leave me be.
　　（放我自由，远离我）
　　…… 
　　Here I am and I stand so tall
　　（我在这里，站在高处）
　　just the way I’m supposed to be
　　（这是我本应拥有的位置） 
　　But you’re on to me and all over me 
　　（但是你仍在我之上，笼罩著我，控制著我）
　　……
　　少年站在门口，久久未动。
　　许久，鬼使神差的走进店内，不费吹灰之力便找到了这盘CD。拿在手中，盯视，目不转睛。歌声悠长，似水温婉，当高潮涌动，浑然掀起心中的骇浪……




第十一章：撩拨心间（一）

　　自304传来“哗哗”的流水声。
　　澈撤的晶莹不住从少年墨黑的发丝滚落，滑至颈项，溜向羊脂玉背脊。完美入胜的结合，剔透，诱惑，任谁看了都会喉间发紧，呼吸急促。
　　洗净了身子，擦干，穿上有些宽大的白T恤，浴巾挂在脖颈，戴上蒙了层雾气的眼镜，悠悠走出浴室。
　　远漓回到宿舍後，并未见到电线杆，自顾自的先行去冲了热水澡，怎料刚走出，房门便被人推开。
　　昔君一进房，映入眼睑的，是一位出水，颠倒众生的丽姝。原本有些蓬乱的卷发，因沾湿後贴服在柔嫩的脸颊和额头上，水珠滚滚滴落，浸透了衣衫，隐隐能见胸前的两颗粉色茱萸。
　　氤氲的热气迁出沐浴後特有的香味，刺激著他的嗅觉，心生荡漾。湿润的颈部，锁骨，手臂，宛似早晨参著露珠的樱花，娇W欲滴。
　　视觉，气味，无不一带给他超出承受的冲击。昔君忽然退出寝室，“砰”的关上房门。努力调整紊乱的气息，可下腹也不安分起来。简直给他添乱，什麽时候自己变得这般没有节制了？
　　匆匆跑进公厕，几乎是落荒而逃，把头埋入水槽，让冰凉冷却自己的欲火。
　　初见，远漓还只是个小男孩。虽然漂亮可人，引他怜惜，却从未有过非分之想，更何况，那时的自己，是那般姿态……
　　心中有些无奈，如此这样与远漓长久住在同一屋檐下，难保不会作出越举之事……
　　……
　　红枫瑟瑟，犹如一浪一浪叠叠温驯的海涛，侵入心魂。一片似火的红叶，一条深不见底的石子路，夜深人静，唯有青涩佳人立於光耀的红海中，掩不去浓郁的蕴。
　　远漓抬头环顾，心中不安，他不愿被这抹色泽包围。
　　“箐宛……”身後传来熟悉且怀念的恬静话音，柔绵悠远，魂萦飘逸。
　　缓缓转身，华美的锦罗绸缎，子夜青丝，娇媚的容颜，红枫也成了她的映衬。
　　“……娘。”盈盈开口，妇人回以宠溺的微笑，一笑倾城。
　　“宛儿，你长高了。”靠近，无声无息，仰头，抚著少年瑜玉的脸庞，有说不尽的话，然，组不成句，无言相望。
　　“宛儿，他就要来了，逃……”贵妇轻轻一推，却在一下秒定格，白皙的双手颤栗，忽的下垂，再无动静。
　　利剑刺穿脖颈，风肆虐，火焰般的枫叶渐渐殷红，变暗，似血，如堇。
　　剑猛力一挥，尸首撞在树干，倒在片片红叶上。
　　“箐宛，跟我走！”紫衣随狂风飞舞，冷厉的墨绿眼眸在见到少年的刹那，情溢，梦牵。
　　“不！你走开！我恨你！你走开！”远漓急急後退，但令他憎恶又惧怕的面孔，不依不饶的追过来。
　　“别靠近我！”浑身惊恐的发抖，瞪著血泊中的母亲，好恨自己如此无力。一次次，每一次，他都没能阻止……
　　“箐宛！”大掌紧紧拽住纤细的臂腕。
　　“你滚开──！”奋力挣脱束缚，红，消散而逝。
　　……
　　突然坐起身，冷汗淋漓，气喘吁吁，胸口抽痛直至背脊。
　　周围漆黑一片，安静沈寂。少年缓了缓心神，闷闷的窒息感逐步离去。他有多久未曾梦见那个人和娘亲了？自己也记不清，许是今天在小巷发生的事，让他又忆起了那夜。
　　撇头看了看对面的床铺，宽厚的身影静静侧躺，背对著少年。他是什麽时候回来的？远漓不知。
　　喉咙干涩噎气，慢慢的下床，小心翼翼不去惊动室友。轻手轻脚的走到饮水机旁，不料水桶里一滴水也不剩，心中暗叹，今天是“流日不利”吗？
　　口干舌燥，难耐的很，没办法，他只得下楼去公共饮水处了。
　　开门，轻轻掩上。地毯吸走了脚步声，此时一点响动，一点微光，都会变得格外显著，少年都能清晰分辨出自己的心跳。
　　“啊……啊……嗯……啊啊……嗯……用力……再用力……”
　　走上数十步，身旁的宿舍门虚掩著，灯开的大亮，从里面不断流泄出让人面红耳赤的吟哦。
　　远漓不由刹住步子，转头望了过去。只见一个稍显瘦小的男生，光裸著身子，正对门前左侧的墙壁，双臂撑在上面，脸颊潮红，小口张大不停的呻吟，似是享受到无法自拔。
　　身後高大的男生，一手紧扣对方的腰肢，另一手握住挺起的芽，上下快速套弄。而自己的硕大正猛力在菊穴里进进出出，每次抽离都带著梅红嫩肉，每次顶入又让身下人阵阵惊呼。
　　“哈啊！嗯……快……再快点！啊啊啊……对……就这里……舒服……”
　　远漓的脸色刷白，僵硬著身子一动不动，目光发直。心中沈埋的记忆狂袭而至……




第十二章：撩拨心间（二）

　　“嗯嗯……哈啊啊……哼嗯……”
　　淫靡的声线，恍惚的眼神，沈醉的神色，迷离，失魂，飘荡……
　　不同，却撩起少年尘封的记忆，不愿回想的过去。
　　……
　　“你是男孩又怎样？你是我弟弟又怎样？只要我秦漠然想要的，就一定会归我所有，从不顾及什麽禁忌！”
　　……
　　远漓的身体仿佛被推进冰库般寒冷，瑟缩僵硬，白皙的肌肤全然褪去了血色，黑曜的双眸摇摆不定。
　　……
　　“啊……啊啊啊……嗯嗯……漠然哥……箐宛不行了，箐宛受不了了……求你……让我出来……”
　　……
　　捂住双耳，呼吸粗重，似窒息的痛苦，溺水无助的孩童。他不要听！那不是他！不是！
　　……
　　“秦箐宛，你听著！你的人，你的心，你的灵魂都只属於我！”
　　……
　　不！我不属於你！我不属於任何人！你为什麽不肯放过我？你是我的亲哥哥，为什麽要这样对我？！
　　紧拽住两鬓的卷发，死死咬牙，“咯咯”轻响，牙龈渗出血丝。
　　突然，肩膀传来触感，远漓惊跳起身，宛似被恐惧笼罩的小白兔。
　　忽的转身，嘴瞬间被蒙住。
　　“嘘……”惜君伸出一指，抵在唇上，提醒掉了魂的少年禁声。
　　从旁溢出的光点，朦朦胧胧，照显他的俊颜。那如同洞天幽静的黑眸，熠熠闪烁，本因飞扬跋扈的脸庞，此刻却凝练沈著。
　　远漓注视著他，心中的寒顿时消散无踪，自内而然的安心。眼前人吐出地气息，仿佛能融去一切霜冻，千年冰洁。
　　“跟我来。”昔君瞥了眼屋内陶醉无法自拔的两人，全然未注意少年稍有缓和的情绪，牵著他过凉的手，往宿舍走去。
　　打开灯，关上房门，扯过被褥盖住远璃蜷缩的身子。
　　他不解，一般撞见那种桃色镜头的人，都会浑身燥热，不知所措。而身前的少年则是害怕惊恐……痛苦。要不是他及时阻止，远璃似有昏倒的可能。
　　“你是要喝水吗？”抬手，欲想抚弄少年的头，可他迅速後退一步，爬上自己的床，背靠墙壁蹲坐，低垂著头，不再看他。
　　惜君轻轻叹了口气，转身出门，没多久便把一杯水凑到远璃面前。
　　呆愣许久，少年才缓缓接过了杯子，意外，水是温热的。
　　两手贴服杯壁，暖意滋入手心，传遍全身。他没有喝，只是盯著杯中透明无色的液体，心如溪流。
　　惜君也爬上床坐在少年身边，静静地仰头，盯著昏暗的天花板。
　　不知远漓是未注意，还是不在意，竟没有赶他下床，毫无动静。
　　明润的月，辽阔的静夜，无言的两人，恍如赏心悦目的雕塑，唯有热水浮动，气烟。
　　正当惜君即将沈入梦河，有物体突然撞上了他的左肩。惊讶得低头，少年合著眼帘，长长浓密的睫毛微微轻颤，皎洁的光晕投射其上，更显挡不住的风韵。
　　小心翼翼，摘下他的眼镜，拿过有些倾倒的杯子，注意不惊醒入睡的美人，把它们放在床下。
　　调整姿势，让远璃靠得舒服些。整个过程如此仔细，呵护的像对待一件无上宝物。
　　听著少年规律的呼吸，看著少年恬静的睡容，闻著少年淡淡的体香，惜君再也移不开视线。
　　俯身吻上他的唇，蜻蜓点水。把头埋入远璃的颈窝，贪婪吸允他身上的味道。手指百般温柔，抚摸嫩滑的脸颊，不愿离去。
　　先前预搬出这里的想法彻底磨灭。
　　他要看著他，守护他，待在他身边。
　　找了好久好久，怎能错过？
　　黑色的眸子盈盈闪著金色，星星点点，不易察觉……




第十三章：荡然心魂

　　东方破晓，晨光熹微，倒映绚丽的朝霞。
　　房内，远漓裹了裹被褥，寻觅身旁的暖意，又往里靠了靠。
　　温，脉脉涌入心窝。
　　股股似W阳的气味流入鼻间，像沐春的风，如无浪的海，怡然舒心。
　　用鼻子蹭了蹭，仿佛这样更能贴近一般，这是他从未尝味的美。
　　颈项传来灼热的气流，一下一下喷洒。有些麻痒，不适的挪了挪，却被圈进温暖，无法动弹。
　　一束秋阳吻上少年的眼角，撩人惊梦。他无奈的慢慢睁开，睡眼迷离，聚焦了好一会才辨认出面前坚毅的鼻梁，紧闭的双帘，雕刻的俊颜。
　　盯视良尚，忽然心下大惊，瞪圆两眼往後拉开一点距离。怎的自己竟被顾昔君搂个满怀，两人就这样坐著睡了一夜？！
　　远漓使出浑身解数，猛力一蹬，电线杆轰然倒地，滚下床铺。
　　“喂！你干嘛？！很疼啊！”昔君恼怒。大清早的，莫名其妙被人踹下床，怨念的揉著吃疼地屁股和额头，白了少年一眼。
　　看他火冒三丈，都龇牙了，可一见身前人，火，全然被扑灭。
　　远漓紧皱双眉，满心防备。这人昨天也是好心助他脱困，只是他为什麽一字未提在小巷发生的种种？
　　见这根木头还活蹦乱跳的，应该是未对自己产生歹念，也未做过任何出格的事，否则能这麽精神吗？早成了台风席卷後的废墟。
　　少年决定与他保持距离，划出不可逾越的鸿沟，在事情发生之前，扼杀萌芽的种子，毁了他一片好意。
　　“哼！”远漓冷著一张脸，跨步踱入卫生间，“砰”地关上门。
　　昔君呆立，很久很久不能理清思绪。为什麽远璃待他仍旧冷若冰霜？明明帮了他，却连句谢谢也得不到。
　　心中无名的烦躁，好似因为走不进少年的心而焦急，什麽时候他的眼里才会有自己？
　　一拳砸墙，凹陷成坑，石灰剥落，剑眉拧得解不开。
　　眼角的余光瞥见孤落在一隅的残骸……是被他摔坏地CD随身听。
　　现在大街上随处可见小巧美观的各式播放器，还会听这个，一定是对乐声有洁癖的人，那些MP3，MP4音色瑕疵极大。当然，多数人是不会介意的，他们只图方便。
　　也许，最初的印象永远给人根深蒂固，难以转折判断。
　　也许，这是少年珍惜的物品。
　　也许，他还有扭转局势的余地。
　　……
　　远漓不愿再见到那根电线杆，翘了整天的课程，躲在音乐楼外。
　　坐在一楼敞开的窗户下，密密花丛遮挡了他的身影。
　　抬头望天，浮云飘移地很快，阴阳替换不间断。蔚蓝的空，参杂隐隐灰色，看似是要变天了。
　　坐了整日，一动未动，远漓都觉得自己快成地蹲佛了，然，就是不想离开这惬意的领地。
　　此刻要是有人问他在想些什麽，定是沈默以对。
　　脑袋空空，比周围的景色更自然无杂质，说白了，就是发呆。
　　是不是将死之人都会这般平静，无欲无念？如同新生的婴儿，光洁赤裸。来此无求，回去，自然也没有什麽可图的。
　　或者说，死，正是他的愿。
　　窗内，忽而传出娴美贞静的钢琴乐，这是他从未听过的曲子。
　　一键一绿洲，一音一天堂，如同走在晨曦之中的海滩上，环绕，徜徉。海鸥成群飞过，微风徐徐，舔过脸颊，扶起发丝。
　　少年不由站起身，想亲眼一睹弹琴之人，怎料映入眸内的，竟是自己的室友──电线木头顾昔君。
　　他沈浸在自己的乐曲中，没有发现窗外的注视。
　　颇有音律造诣的人，脾性是否都有些偏激，神经质？要是被眼前人知道他这麽想他，会不会挨上一拳，就与宿舍里的那个窟窿一样？
　　远漓不禁对自己的想法感到可笑。
　　微微闭上眼，聆听这美妙的旋律。只是，似乎在哪听过？不是这个音，也不是这个乐，甚至不是钢琴声色。而是渗著弹奏者独有的情感，似曾相识的情感，可，记不清在何时，在哪里听过。
　　昔君一曲终了，怀著心中的计划，不由喜上眉梢，乐呵呵的。他相信，拿这首曲子必能接近远漓。
　　合上编写好地曲谱，起身便想去录音时，却瞥见自己日益欲朝朝暮暮的少年……




第十四章：无法坦诚相对

　　对於昔君来说，远漓就像旭日的光辉，没有W阳的耀，没有夕阳的颓，那种淡雅的美，让他痴醉。即便知道自己已然深陷其中，却不想抽身而退，任由沈沦。
　　远漓浸没在思绪中，没有发现乐声早已停止，微闭著眼帘，搜寻脑海里的记忆。他想忆起，但怎麽也做不到。
　　当右边的脸颊传来暖意，少年才悠悠睁开双眸。
　　昔君一胳膊撑在窗框上，另一手抚著他的脸庞，还时不时用指尖拨弄嫩滑的耳垂。倾过身，定定的看著远漓，眸子里流波易显。
　　少年回望著他，竟有些恍惚，心跳过快，不想移开视线。
　　俊脸凑近，眼看就要吻上诱人的樱唇，远漓稍稍躲开，一拳揍上电线杆的脸。
　　昔君呆愣，震惊得看著少年。这拳虽然使了全力，但打在他身上也无多大作用。只是他以为远漓不会抗拒，先前的气氛明明让他俩都不能自已。还是说，他误会了？
　　转身，少年疾步便想走开。
　　纵身跳出窗口，大跨两步轻易追上：“远漓！”伸手抓住纤细的臂腕，却被大力甩开。
　　“我警告你！离我远点！”用手指著昔君，厉声大喝。
　　“远漓……”
　　不知怎的，他的声音飘进少年的耳里，带著祈求，哀怜，就如受伤的小狗……不……这是条大狗……
　　“……滚开！”狠一狠心，这次近乎咆哮。抛下话语，头也不回的走远。
　　这下，昔君没再追赶……
　　……
　　天空几时变阴沈的？
　　当零星的小雨越发瓢泼，当雨水打湿了全身，才知自然开始了洗礼，冲刷大地。
　　拐进湫隘的巷，探出半个头回望。雨点沾湿了镜片，视线模糊不清，隐隐约约看到远处高大的身影，站在雨下一动不动。
　　收回视线，把额抵在水泥壁上，胸口有些憋闷噎气，然，分不清是什麽原因。
　　夙远璃，你还想害死多少人？死之前还想再拖一个吗？
　　不能这麽做……他不能动心……他不能爱上他……
　　从那时起，他便失去了所有资格，亲情、友情、爱情，再也不属於他……
　　让这一切结束……放他自由……
　　雨声，掩埋了周围所有的响动，心底的呐喊又有谁能听见？
　　……
　　淋了多久的雨？远漓不知道。
　　寒冷层层渗入骨髓，手脚冰凉，没有哪里存著热度。
　　心间忽然撩过早晨的那抹绵绵暖意。
　　许是他孤单太久，即使把自己武装的层层叠叠，加了防辐射，内在永远想得到别人的关怀，并且，关心他人。
　　人类，掩不住从祖先那继承下来的本能──怕寂寞。
　　湿湿嗒嗒沾了一路，茫然的回到宿舍，电线杆不在。心中顿感放松，然，还有些失落。
　　不顾湿透的衣衫，欲想坐上床，却见一盒小纸箱静静地躺著。
　　拆开包装，是一个CD随身听。不同於原先的，这台轻巧，超薄。纯美的珍珠白色泽，在灯光下闪著颗颗光点，不耀眼，不夺目，不奢华，只是锦上添花。
　　精致玲珑的线控和耳麦，它的身价展露无遗。即使早被排入落伍的行列，但仍有人对它情有独锺，仍有厂家产出为数不多，仅有的几台。
　　戴上耳麦，打开电源，当金属质感的立体声流入耳间，远璃愣了。
　　这首曲子，正是今天顾昔君在钢琴房弹奏的。
　　同样的音律，同样的节奏，同样的情感，同样的怡人沁神。
　　原来，他以为少年是因为之前的冲突而避开他，厌恶他，不惜买来在市场上几乎绝迹的播放器。
　　远漓颓然倒进床铺，沈醉於音乐的海洋……
　　他记起来了，这曾今聆听过的音弦。
　　在绝望的深渊中，在他决心放弃生命的那刻，在他断然抛弃灵魂的瞬间，它给予了少年新生的光辉，慰籍。
　　只是顾昔君不是当初的奏者，却有与之相同的乐魂……
　　如果他不是男孩，如果他不是秦箐宛，如果他在对的时间，对的地点遇见他，是不是会爱上他？
　　……会吧……但这一切不过是假如……
　　明天便要去远足。
　　永世的纠缠，孽，恨，都将化为炊烟，轻风吹散，连同他的灵魂一起，不留痕迹……




第十五章：鬼生魅惑

　　好雨知时节……
　　那，在秋天降下的大雨，又是否找对了季节，掐准了时间？
　　一夜豪雨过後，敞开的窗户渗著雨点，滴滴露水在玻璃上凝结，似粒粒冰晶，在晨光下靓丽展姿，又显娇羞。
　　气温逐渐升高，小颗的“珍珠”气化成雾，肉眼难辨，悄无声息的消失在世间。
　　床上，一个纤瘦的身影蜷缩成一团，不住的轻颤，圈抱自己。
　　少年因体内难耐的寒而从梦河里浮起，如同浑身湿透的溺水者，在出水的瞬间，冰凉刺骨的冷，席满整个身子。
　　随声听早已耗电而尽，停止了运作。
　　远漓艰难的坐起身，头部似是被灌了铅，重得仿佛能砸穿地板。
　　看了看对面的床铺，整齐的被单，叠好地被褥……它的主人没有回来过。
　　这次，电线杆不会再来干涉自己了吧？
　　他应该感到庆幸，可为什麽，胸口隐隐在痛？是因为淋了雨而引起的不适吗？
　　喉部火燎燎的疼，咽口口水都需小心翼翼，耳鸣惹得眼前星星点点。
　　少年走进浴室，冲了热水澡，稍感舒服些。换上干净的校服，整了整精神便去了教室。
　　……
　　雨後，空气中的湿度尚未完全褪去，伴著丝丝的寒，缺失了秋意独有的一种馨。
　　校车停在了这座城市中唯一的山脚下。
　　在这个时节出来远足，除了呼吸自然的气息，提神润肺，只剩观赏光秃的山峦，和永不停歇的激流。
　　一路上，远漓与昔君相对无言，就连互看一眼，似乎都嫌多余。
　　少年无心问他昨晚的去向，电线杆也无意解释不明的失踪，只是默默的紧随远漓身後，不出五步以外。
　　越发不适的少年并未注意到这点，他虚汗出，浸了衣衫。忽感逆气，肩背一阵抽痛，眼前泛黑，随之身子向後倒去。
　　怎知，自己并未跌入岩地，背後传来结实温暖的触感。
　　“……你没事吧？”
　　熟悉的男音，传进他的脑海，顿感清醒了几分。
　　转头，紧锁地剑眉，忧心的眼眸。靠在昔君胸膛，竟有些不愿离身。
　　“没事。”晃了晃脑袋，远漓迅速找回自己的支撑点，迈步便想跟上队伍。
　　“不舒服就休息一下。”昔君一把拽住他的手，被迫站定，再不能挪一星半点。
　　“不用你管，说了我没事！走开！”压低嗓音喝叱，但仍旧招来他人的回望。
　　挣脱束缚，逃开纯实的他，远离引人流连的避风港，躲闪渴切的目光。让静穆成为两人间的屏蔽──我不越界，你又怎能不请自来？
　　昔君看著小小的微风便可吹倒地背影，暗叹，明明弱不经风，还要逞能。
　　先前触碰的纤纤丽手，不似原来那般微凉，掌心火热异常……他生病了？
　　欲想赶上前，拦下确认，可这样会使少年越加抗拒，只得静观其变。
　　悻然，队伍停止了移动，纷纷坐下，原地休息。
　　远漓坐在石墩上，努力调正呼吸，他不能让别人发现自己的身体状况，一旦被遣送打道回府，又是前功尽弃。
　　昔君背靠在少年身旁的树干上，装似在欣赏周围的风貌，实则远漓的一举一动他都看在眼里。
　　“喂喂~有没有听到水声？山泉水很冰很爽口的！我们要不要去偷喝一点？”
　　“去去！当然去！”
　　“嘘~小声点，我们这叫脱离群众，是无组织无纪律的表现，别让其他人发现了！”
　　两个男生贼呵呵地打著小算盘，起身悄悄走进狭窄的小道。
　　对面的远漓尽收眼底，心中嘲讽，知道违反了，还不是照做？想独乐，做什麽拐弯抹角？
　　不屑地望著渐行渐远的两抹身影，突然，目光瞥见了异样。
　　不远处，树冠後站著一个五六岁的小男孩。形同隐没，忽明忽暗，撑大的双眸泪气逼人，睨觑著从它身旁走过的两个男生。
　　远漓突地站起，急急走进羊肠小道。不为其它，他知自己算到的事情即将发生。
　　“救命……！”
　　不出所料，刚深入林间，呼救声便传来。明明距离班级的歇脚地并不远，树叶的空隙间还能望见谈笑地同学，怎的他们个个无动於衷，似是听不见呼喊。
　　这小鬼不简单，灌木至隐隐可见的河道，都是它的地盘，在半径外的人都不可能察觉里面发生的一切。
　　远漓加紧了脚步，他不能失去这次湮灭的机会……




第十六章：不许你离开我！

　　激流滔滔，汹涌缠绕翻滚，哗哗疾奔不似潺潺流水，咆哮而过，无情无念，瞬间就能把人冲得没影。
　　落水的男生死死抱住对岸的礁石，但水流太急，只怕过不了多久，便成了大自然中的一粒沙石，连全尸都难保。
　　在岸上的男生失了魂，来回踱步，左右张望，完全不知所措，想救人却又觉得无力能及，还会白白搭进自己的性命，想找人支援，又惟恐折返後已是来不及。
　　幸亏他看不见从背後缠住落水男生的小鬼，否则，铁定转身便落荒而逃。
　　紧跟远漓而来的昔君，在看到此情此景，脱鞋欲想救人，怎料少年飞奔驰去，优雅跃身便入了水。
　　“远漓──！”
　　水下暗涌如千军万马，撞上礁石怎是一疼痛了得？潜下河底，抓起掩埋在泥石下的树根，心下默念符咒，树似是有了意识般，绑住少年的腰肢，顺利来到男生的背後。
　　刚想擒住小鬼，耳边轰然嗡响，两人都淹进了水里。
　　这厉鬼如此狡猾，远漓差点就抓不住男生的手。顺著河流的冲力，人体犹如漂浮在水面上的两件衣服，不堪一击。
　　腰间被树根狠力拉扯，总算未再继续顺流而下，但胸口一甜，咳出殷红，在水间化成血雾。
　　河水逆流入肺，可少年奋力拽住男生，不愿放手。
　　──放开他！
　　远漓瞪著掐住男生脖颈的小鬼，心下大喝。他知道这厉鬼听得见。
　　──放开他，带我走！
　　小鬼看著少年，目不转睛，却没有回应。
　　──带我走，带我去鬼王那里，他必会让你超生，不用再经千年换回你的自由。
　　这次，小鬼的神色起了变化，打量远漓一会，忽的放开男生，抱住了少年。
　　树根转而缠住了男生，浮游而上。
　　河川，似乎不再那般疯狂，隔水相望天空，静默悠然，心，感同身受，淡淡的，舒平的。
　　风，带走尘埃，水，带走永世的孽。
　　黑暗漫过意识，这次，他不再挥臂征求生机……
　　……
　　远漓！
　　昔君焦急的在水中搜寻少年的身影，胸口宛似被利爪撕开般的疼，他不愿去想，不敢想象救不回远漓的情形。
　　远漓不能消失，不能！他不许──！
　　站在水底，不动如高山，眼眸似金色的秋阳，激涌的河流顷刻间停滞了行动，仿佛被寒霜冰冻。下一秒，顺流而下的水轰然逆流至上，违背自然法则，颠倒世间般的力量，不可抗拒的强势。
　　原本即将进入阴府的小鬼，瞬间被带回，来到昔君的面前。
　　电线杆抱住远漓，对眼前的厉鬼怒目而视。
　　“你……你是……！”小鬼一见昔君，惶恐不已，全身都在打颤。
　　“放手！否则我打破你的七魂六魄，让你烟散於人世！”昔君在水下开口，轻松自如，好像周身充满了氧气一般。
　　“……不……不行！就算是您，也没资格干涉我们鬼界的事！我要带他去见鬼王，我要转世超生！”小鬼用尖利诡异得话音控诉，双手拽住远漓的胳膊，拼命往外拉，只是毫无用途，纹丝不动。
　　“我给过你机会了！”单手扣住小鬼的头颅，光芒迅闪，河水恢复了顺流。
　　“啊啊啊──！”厉鬼惨叫著随流而去。
　　他没有依言毁了它的魂魄，只是驱走。这小鬼也是可怜，千年积怨，谁都会丧心丧悯，被迫困於这後山，不过是一心想转世成人。
　　浮上岸，把远漓平放在地上。探了探鼻，气若游丝，脉搏也把不出。
　　抬起少年的下颚，撬开嘴唇，贴上，吹气。
　　人工呼吸，两掌按压远漓的胸口，一下一下极富节奏。
　　远漓……远漓……远漓！醒过来！
　　不知多少个来回，身下人没有一丝动静，纤细的胸骨都快被挤断，就是换不来少年的生息……




第十七章：爱意

　　没了小鬼作祟，河水温婉，如怜爱的溪流，“叮咚”的清澈乐音，全无之前似暴君般的蛮横。
　　但此景不同此刻的人心。
　　惹出事端的两名男生，木愣地看著急救中的昔君。紧握双手，捏出一把汗，想尽一份力，却又无计可施。
　　5分锺，挽回一个生命的时间只有短短5分锺。当心脏失去了氧气，停止了跳动，似乎，连带动时间的干电池，也面临耗尽的边缘。秒针没有了润滑剂，颤颤巍巍，好像年过百岁的老者，行动迟缓，岌岌可危。
　　它竭尽所能，跨过最後的5分界限，指针，再无动静。
　　旁观的两人随之冻结，低下头，一切已成定局……只留昔君尚未停手，孤落背影，不愿轻言放弃，不愿接受眼前的事实。
　　“咳咳……咳咳咳……咳咳！”
　　就在绝望的黑云笼罩周身时，少年吐出了积於肺中的水，空气迂回而入，猛烈地咳嗽起来。
　　“远漓！远漓！”昔君一阵欣喜，几乎若狂，轻轻拍打他的脸颊，试图彻底唤回少年的意识，“喂！你！快送刚才落水的那个去医院，这里交给我。”
　　两个男生这才回过了神，愣了半晌，便搀扶著离去。
　　“远漓……”
　　少年的呼吸顺畅，舒缓了许多，微微眨了眨眼，模糊的视线缓缓清晰。
　　“远漓！”昔君紧绷地面容展开灿烂笑颜，他真想立刻抱紧他，但远漓太虚弱，又生怕嬴弱的他，再次噎了气。
　　复苏地少年心中一落，好似跌入万丈深渊。
　　他没死……他居然没死……
　　虽然手脚麻痹的厉害，但实实在在的触感，山间的气息，河水的潺流，都在告诉自己，他仍在人世……活著……
　　“……你为什麽要救我？”撑起软绵无力的身子，远漓双目圆瞪，恨不得一斧头砍了这根电线杆，“你干嘛要救我？！”
　　昔君收起笑意，心，似乎被锥木刹那间突刺，好疼……
　　“我才要问你……明明知道自己身子弱，还要逞强去救人！你为什麽这般不重视自己的生命？有曾想过你死了，会有人伤心？”
　　注视著眼前陶瓷般的少年，除去眼镜後的他，更显娇媚。
　　渗水的黑发，凝露的肌肤，惨白无血色的唇瓣，憔悴，却使人爱怜，痛惜。
　　只是对方从不领情，他好痛苦，难道只有逼迫，硬捆，才能让少年留在他身边？不……如果远漓不愿，他又何求豪夺？他不想让少年受到伤害，他人的，自己的，甚至……远漓本人。
　　“伤心？哼！有吗？谁？”为他伤心？对，似乎有，如果那个人得知他灰飞烟灭，会不会就此疯狂？只不过，他早已不在乎那个人的感受了。
　　“有！”昔君猛然提高音量，回声不断，远漓不由震了震。
　　“有……我……”
　　“哈？你？”少年挑高一边眉，冷嘲热讽不言而喻，“开什麽玩笑？你当便秘的不知地球有引力吗？请你说话凭著内心，凭著真意。我和你才认识几天？你又了解我多少？我们两个就连朋友都称不上，何来为对方伤心？信口雌黄前，能否先写个大纲？”
　　或许，已经没有适当的形容词，可以正确的表露昔君此刻的心情。犹如被人狠狠扇了一巴掌，愕然，有口难辩，字不成话半句解不清。
　　远漓摇摇晃晃地起身，背对呆坐地昔君，扶著树干行走。
　　尽管抛下狠话，但为什麽？好後悔，後悔对他说出了那些话，这把双刃剑捅伤了他，也把自己刺地血淋淋。
　　掐指念算，想预测出下一次机会，怎料，无论远漓怎麽推算，就是看不到自己的死期。
　　……怎麽会这样？这不可能！人终有一死，即便他逃过一劫，也不该卜不了卦……为什麽？！
　　难道……他真要被那个人纠缠永世？不！不能这样！
　　远漓忽然猛咳不止，不似先前，而是撕肺裂心般，膝髀！t足皆痛，耳边无声无息。
　　“咳……！”宛如胸口被重击，咳出一滩骇人的血迹，气逆，嗌干，浑然倒地不起。
　　“……远漓！”




第十八章：夜生妖娆（一）

　　医院，终日弥漫刺鼻的药水味，这股气味仿佛年中无休的便利店，敬业，尽责，即便招人厌烦，也拭不去它无形的纠缠。
　　独有的气息，让院内的氛围变得更为凝重，肃杀了所有的色彩。
　　不安、焦急、凄凉、悲伤……
　　但也不乏期待和欣慰。
　　只是这边，让人堪忧……
　　“他能否熬过这段危险期很难说。你不知道他有很严重的肺疾吗？”刚入中年的医生，仰头看著比他高出一个头的少年，眉间紧皱。
　　昔君微微一愣，有些意外：“他身体嬴弱，班里都知道……”
　　医生叹了口气，好似对他的回答相当不满：“他肺上有一个小洞，而且已经停药很久了，这等於是慢性自杀。再加上高烧不退，先前又落水窒息了片刻，引起了肺部水肿，咳血，昏迷。”
　　这些话，无不一在表达，远漓的生命垂危。
　　高烧使脆弱的肺雪上加霜，此後又吸入大量的河水，好似在往伤口上撒盐。
　　闻言，昔君整个人都懵了。
　　医生所说的“停药很久”不断在他的脑海中回荡。这才意识到，远漓今天的行为根本就是企图自杀，他早已如此打算，放弃生命……为什麽？
　　“即便他能度过危险期，保住了性命，有90%以上的几率无法醒来。你尽快联系一下他的父母。”
　　也就是……植物人吗？
　　……
　　寂夜，残月悬空，秋风抚云，时不时遮掩乳色的光晕，宛似天空正眨著眼睛。
　　床上的凄美人闭著眼帘，戴著氧气罩，安安静静，好像普通的睡眠。
　　左手腕上插著一根细针，床头的盐水架上挂著不同的瓶瓶罐罐，顺著纤细透明的输液管，不住的流入少年的体内。
　　胸前，肩膀，都贴著似一元硬币般大小的圆纸，连接一旁“嘀嘀”作响的观测仪。
　　窗户被人拉开，凉风迫不及待的侵入，吹拂起纱帘。
　　一个高大的身影轻盈跃入，小心地关上窗，房内再度寥寥无多余的响动。
　　医院的探病时间有限，昔君只得翻窗再进。
　　伸手轻柔地撩去远漓额前的碎发，看著他目不转睛，眼眸温情似水。
　　救醒他，又会被冷言相待吧？但他要他睁开双眼，即使得不到回应又有何憾？少年想离开尘世，可他不愿他离去。
　　密室无风却起风浪，环行一周，金色的字体圈起整个房间，风停，屏蔽了门外所有的一切。
　　昔君金色的眼眸成细窄的菱形，妖异凌厉，野性不似人类。短发顺风拉长，如瀑轻扬，黑中带著夜蓝的青丝，在月色下幽明。
　　浑身透显的盛气逼人，看一眼便想收回目光，不由为他的气势而颤栗。
　　“远漓……”低唤一声，拿开少年的氧气罩，取下针头，剥去他身上所有的医疗设备。
　　跨跪在病床上，咬破下唇，贴服相吻。
　　舌尖探入，带著自己的血液，渡进对方的口中。卷起丁舌，如蜜的香甜使人醉心，上瘾。
　　“唔……”少年有了响应，但并未恢复意识。
　　血似蜿蜒，从主杆侵袭，在支流分向，流窜至全身各处。
　　“哼恩……”远漓发出不适地呻吟，白皙的肌肤隐隐显出静脉，然，不是平常的紫青色，而是淡淡的金。
　　舔舐棉花般的唇，像安抚，温柔轻缓，身下的少年渐渐平静了下来。
　　大手伸进蓝色的病号裤，握住软绵无生气的芽，拨开前段，指尖按压，挑逗那敏感点。
　　“不……不要……住……手……”这一举动让远漓挣扎起来，推拒无力，话音含糊不清，仍然浸没在梦里没有醒来。
　　“远漓，对不起，我必须这麽做。我想救你，别离开我。”俯身在他的耳边，话声未震动音带，如丝附著於少年的耳窝，低哑却沈稳。
　　著了魔般，远漓不再咛喃，安详入睡，宛如可爱之极的眠娃娃。
　　昔君抽回手，解开扣子，脱去自己的衬衣。
　　从右胸至後腰，赫然缠著一条龙纹刺青，栩栩如生，威严凛冽，恢宏驾驭众生……




第十九章：夜生妖娆（二）

　　盘龙昂首正前，潇逸甩尾在後。右侧缠绕整条威仪的刺青，雄傲一方。
　　在昔君的举手投足之间，龙鳞撩动，利爪张合，凌人的金目肃穆灵动，似一条鲜活真龙，神韵风骨，俯视芸芸。
　　夜娆魅惑，顷刻褪去了素衣，这似神似妖的浓郁，弥散满溢。失了娴雅，笼上了W抹艺伎之姿，不觉屏息凝视。
　　昔君的暗夜蓝丝，妖邪眼眸，龙纹刺青，挺拔伟岸的身板，顿显跋扈慑倾众生。
　　然，在下一秒，引人入胜的蟠龙隐去了身形，似是不愿被人窥量。
　　手，抚著少年如绸缎般柔丝的身体，吻，顺著脖颈一路种下自己的记号，舌，拨弄含允胸前的红果。
　　气息喷洒，昔君早已分不清此刻的目的，是为了救远漓，还是为了满足他对他的渴切。只知先前的深吻，已然让他的欲望沦陷，无法停止。
　　双手沿著纤细的腰肢，来到臀部，脱下少年的病号裤，未著存率，再无一点遮掩，浑然天色，裸诚相待。
　　凝脂的肌肤，在月色下透显珍珠的润泽。抬起远漓的两腿，屈起膝盖，拿过靠枕垫在少年的腰下，隐秘含苞的小穴一览无遗。
　　左手擒住半勃起的芽，开始舒缓地上下套弄。右手中指抵在未经处世的菊口，按揉挤推，却发现紧狭的很。
　　昔君皱了皱眉，他不想弄疼他，这样硬是进入，一定会伤了远漓。
　　俯头，用舌尖舔舐干涩的花瓣，两指稍稍撑开菊穴，舌，探磨浅推，绕圈尝甜，引来小洞一阵抽搐，下一刻便软化胀开了许多。
　　“嗯……”远漓迷迷糊糊地轻吟出声，似梦喃。
　　昔君没有停下动作，有了润滑，一指轻松的钻入，灼热的内壁瞬间包裹住，又放开，好像还嫌不够。
　　趁著缝隙再插入一根，进进出出，惹得沈睡的少年不安起来，恬静的容颜失了沈著，细眉微蹙，苍白的嘴唇著了层樱色，微微开启。
　　前有抚弄，後有侵占，芽，春色盎然，勃勃，上端渗著滴滴水渍，黏黏。但惜君不紧不慢地节奏迫使它无法得到释放，可怜的噙著泪珠。
　　菊，自行滋润，更好的顺应接纳。抽离两指，小口空虚的收缩，宛似在寻觅先前的居住者。
　　昔君把远漓白皙的双腿架在自己肩膀上，埋身挺入，炙热捅进了菊穴，不言而喻的极乐快感传涌至他全身。
　　“哈啊……”少年呻吟出口，微闭地双眼睁开，眸，琰琰曜黑。昔君知道他的意识没有醒来，只是自己的血和远璃身体的本能产生了反应。
　　缓慢律动，顶进抽出，每一击都让他欲罢不能。少年後仰起身子，借此更贴近昔君的占有。
　　“哼恩……嗯……”
　　张大樱唇，吟哦声不大，却显得淫靡娇媚。白玉的脸庞蒙上一层胭红，可人，垂涎欲滴。
　　抽插越发的快速，交合音充斥整间病房，然，溢不出这道墙。
　　……
　　如果肌肤相触便能守护你 
　　想立刻把你拉近身旁，拥抱你 
　　……
　　想要把自己的爱意传达 
　　却无法坦诚相对
　　……
　　我的心被你夺走 
　　虽然饱含温柔 
　　却无法坦诚相对 
　　……
　　因为命运的指引 才出现了奇迹 
　　一旦被拉近 便不愿再分离
　　……
　　青丝蝶蝶，两人纠缠，激情的汗液淋漓，身体相连处，淫水从股沟流泄，污了大片床单。
　　袭著身下人体内的敏感点，一次次撞击都直达目标。
　　下腹一阵鼓动，泉涌喷洒菊点。
　　少年的内壁奋力收缩，同时达到了置顶……
　　昔君喘著粗气，俯视游离在外的远漓，没有立即抽回身，不想，欲望又起。
　　他对少年的贪求，令自己都感到慌乱。
　　摆动腰杆，又是一轮缠绵……
　　金色，月色，心跳的红……夜生妖娆，情夜惆怅……




第二十章：一波未平，一波又起

　　“……奇迹……太不可思议了！简直闻所未闻！”
　　医生盯著X光片，下巴张得都快脱了，目光炯炯，似乎正看著“天使的内里”，仰望，膜拜。
　　昔君坐在一旁，面无表情。没有意外，没有欣喜，有的，是担心。他希望这医生可别小题大作，要不然第二天远璃便登了报，还是头版头条的大字报，上面赫然写著刺目的印刷字──肺疾垂危少年，一夜间康复。
　　真要是闹的沸沸扬扬，那他的一番好心救急，就成了惹事生非，吃力不讨好了。
　　“他不仅脱离了危险，连肺上的小洞也不见了，醒来後就可出院。不过请定时来复诊，他的肺功能要比健康人弱很多，要注意休息，别太过劳累。体育课也请继续免修，像游泳这类运动更是严禁禁止。”
　　医生调整了自己过激的反应，面对昔君，说得一脸诚恳严肃。
　　点了点头，电线杆便起身走远了。
　　……
　　少年缓缓睁开双眼，有些眩晕，似乎之前还做了个奇怪的梦……梦见自己与顾昔君……做爱？
　　不……那是电线木头吗？妖异却如神明的压迫感……果然梦从臆想……只是，为什麽会做这样的梦？
　　环顾，陌生的天花板，陌生的白色世界，除了空气中股股药水味令他熟悉，无疑，不是他所认识地空间……是医院的病房吧？
　　坐起身，浑身软绵无力，然，没有丝毫窒息感。往常不发病时，呼吸也从不是这般顺其自然，好似体内的肺，方才真正属於了自己。
　　反复掐指，仍是算不出他的黄泉日。心中百感交集，怎的还火急火燎，仿佛一切的发展，都在偏离远漓的预想。
　　手撑床，臂腕处顿感针扎地刺痛，低头看去，原来是盐水吊针。
　　急不可耐地抽离，下床欲出屋，然而股间传来异样的麻痹，双腿都软得打颤，害得他一阵洋腔，差点跌倒在地。
　　忽的慌乱四溢，似曾相识的感觉让少年心生恐惧。
　　难道……梦是真的？
　　不可能，不可能，真是如此，那个顾昔君怎会平安无事？
　　或许是药物反应吧？
　　少年甩了甩头，抛开不切实际的猜测，稳了稳站姿，向著门外挪动。
　　不能再拖了，虽然鬼王再三强调不许刻意的自杀，但他害怕自己卜不出卦，似浓雾遮掩，撩不去，拨不开，看不透。更怕那个人就要追来……
　　贴著墙壁，艰难地在医院的走廊慢行。时不时有医生护士擦肩而过，但无人问及。
　　“远漓！”
　　闻声，少年整个身子都顿了顿，随後便努力加紧步伐，头也不回。
　　他不想见到他，站在他的身前，似乎整个世界都将颠覆一般，失控。
　　脑海中再次浮现那淫邪妖幻的春梦，白皙的两颊蒙上红云。
　　要是让电线杆知晓了自己的梦境，一定会嫌他龌龊不堪……让他逃离，别再干涉他了。
　　“远漓！”拽住风吹就倒地单薄少年，昔君紧锁著双眉，先前如麻的焦躁安抚了些，“你的病刚好，不要到处乱跑。”
　　“放手！”想抽身挣脱挟制，不料脚下一晃，跌入结实的胸怀。
　　似晨光的气息，沁心，深入意识，陶醉。心下小鹿乱撞，远漓无法自拔，依恋，贪图惜君身上的味道。脸，越发的潮红，眸，碧波淼淼。
　　犹犹豫豫，双臂轻轻环住少年，电线杆生怕捏散了这朵柔嫩的樱花，但本能更愿把他含入口中，让其只属於自己，让淡香流连齿间。
　　微微震颤，远漓忽的推开他，怒目而视，不过这次却少了原有的冰寒，添了无措：“……”
　　双唇开启又闭合，竟是说不出一句狠话，干瞪著眼，哑口无言。
　　“……远漓，医生说你醒来後便可出院，当然，还需要定时来复诊，按时吃药。”昔君望著目光闪烁地少年，强压住自己的冲动。不能如饿狼又似虎。
　　“不必！”抿唇，挤出二字，视线下移，不去看眼前的大高个。
　　暗叹，对於远漓的回答，昔君丝毫不感意外。脑筋急转，想到一个让少年乖乖听话的法子：“我尚未联系到你的父母，他们似乎都挺忙。我想，让他们来照顾你，这样更好吧？”
　　远漓猛地抬起头，薄冰掩饰的表情透出明显得慌张：“不行！你不能告诉他们！”
　　“行，我可以瞒著他们，但与之的交换条件就是……你必须按时吃药，定时复诊。”
　　沈默，少年惊愕地稍稍张大小口，难以置信的盯著昔君。
　　良久，点了点头，无奈妥协，他不能让父母接近，让他们来关怀。
　　昔君微微一笑，脱下自己的校服外套，为远漓裹上：“你穿的太少……这样吧……我去取药，你先去大厅坐著乖乖等我。”
　　又是点头，少年木愣地走远。
　　……
　　一楼大厅，人流进进出出，挂号处前吊悬著一台液晶电视，正播报著时事新闻。
　　远漓靠坐在椅背上，呆呆的望著各色各异，但表情却无多少差异的人们，无思无念，只是看著。
　　突然，一位身材矮小的老婆婆，站在他两三米开外，对著少年招手。她银丝盘起，整洁干净，可脸上却露著焦急之色。
　　木然望去，远漓一眼便知这老人家是个鬼魂，本不想理会，可她身上没有怨气，并非孤魂野鬼，也非煞气厉鬼，怎会徘徊在人间？
　　老婆婆见他不为所动，更是不安，不再招手，转而指著液晶电视。
　　远漓皱了皱眉，诧异地瞥眼望去。
　　“本台记者报道，今日再度发现一具十六七岁的女尸，尸首被藏於尼龙袋中抛掷河道，清晨被打捞上岸。这已是近日来的第三起。据警方透露，是同一凶手所为，断定为三起连环杀人案……”




第二十一章：连环（一）

　　传言，医院阴气过重，只因死亡无数，入者也无非哀怨，悲鸣，负面情感强留不去。
　　没错，但也不尽然。悉心谛听，在远漓看来，它们都是生命行走的声音，留下彷徨无助的足迹。
　　是的，它们是医院的过客。众多灵魂，然而，徘徊於院内的，不过寥寥。因为这里不是它们的思念。
　　魂魄，死得其所，无恋无靠的，在肉身闭上双眼的刹那，它便去了该去的下一个站点。只有那些“念”之尚存者，才会停留，跟著自己的至亲，仇人，离去。
　　看著新闻报道，少年有些心惊。这座城市的治安向来不错，连环伤人杀人事件已是多年没有耳闻了。
　　而因他杀惨死的灵魂，都将化为厉鬼怨灵──它们无法释怀，自然化泪化恶。普通人度不得，能感化的，也只得入了鬼王的炼狱地府。
　　这位老婆婆不是近几日才去世的，也并非院内的地缚灵。难道……这死去的少女，是老人家的亲人？是想让远漓救她的魂魄，才特意来找他？
　　“你走吧！我帮不了你。”低首，少年细语，唯有她听得见。
　　他不想扯进麻烦里，救了一个，就会有千千万万个找上门来，到时躲闪都不及，还会被那人轻易发现自己的行踪。
　　老婆婆急的来回转圈，靠近远漓几分，又不敢近身，似是在忌讳什麽。
　　“稍安勿躁，等警察破了案，对罪犯依法严惩，您的孙女自会解脱。”心中不忍，少年悠悠补充道。
　　“不……不……来不及……救命……救命……”老人家慌乱失措，竟哀鸣悲泣起来，可她的魂力极其虚弱，话音断断续续，幽然空灵。
　　如此怜怜，无力无能，只怕她的孙女得到了栖所，而她……却是要魂飞魄散了……
　　……
　　“救命……”
　　“救救我……”
　　“救命……”
　　……
　　那腥红雪夜，灵魂的冥冥，受著煎熬，然，最终沦为恶兽的餐食。
　　他，是否将再次目睹这重演的历史？坠入地狱的鬼魂，或是眼睁睁看著纯洁的魂魄湮灭？
　　暗叹，抬头望向悲悯的老人：“她在哪？”
　　婆婆微愣，片刻才醒悟了过来，飘於空中，急切地招手带路。
　　裹了裹身上昔君的外套，却发现这样走路碍手碍脚，只得穿上。不想，衣服竟宽大的很，宛如一个小男孩顽皮地披著父亲的外衣，更显自己身姿瘦小。
　　无奈，不去拘泥这些，慢慢跟随其後。
　　……
　　穿过敞亮的走廊，拐入幽暗的紧急出口，扶著墙壁，小心翼翼地往楼下走去，腿脚仍有些不听使唤，迈得极其艰难。
　　底层越发暗黑不清，瘦小的靠著老婆婆的魂光辨认著障碍物。
　　忽然，身前摸到了冰冷的金属，借由微亮，原来是一扇防盗铁门。
　　使劲推开，户外耀眼的W阳刺得双目顿时眯起，好一会才得以适应。
　　环顾四周，这里应该是医院的後巷，无人，只有机械的轰鸣声。
　　老婆婆在强光下透明单薄，当她飘进阴影时，少年终於看清了她。
　　老人不能再逗留於人世了，那些孤魂野鬼站在正午的光芒下，身形也不曾如此淡薄。
　　“啊……！”突然，拐角处一个身影快速闪过，婆婆忽而追去，很快便没了影。
　　“……等等！”远漓想疾步跟上，然，力不从心。
　　方才那人影，明明没有怨念，似乎……是个活生生的人……心生疑惑，百思不得其解。
　　静下心绪，少年集中精力搜寻著灵魂的气息，全然未发现危险正在逼近。
　　机械矮楼上放置著半露在外的长钢板，隆隆震颤，让原本就固定不稳的钢筋，急急移向楼外。
　　支点偏移，坠落，直逼下方的远漓……




第二十二章：连环（二）

　　远漓立在原地，集中心智，追寻著婆婆的踪迹。
　　他的能力大不如前，一世世的折损，早已把仅存的一点锋芒，都磨成了圆滑！面杖。
　　阴阳眼，小术法，还有那冥顽不灵，纠缠牵连的“追魂”，是他唯有手握拳内的“秦家宝物”。
　　说实在的，他与那个人本就差了一大截，现在更是可悲，连找个魂魄都要全神贯注。
　　虽说医院并非想象中的泪煞横行，但浓郁得阴气，大大阻碍了远漓的判断。
　　忽而一阵极寒从脚底撩过，少年感应到了灵魂的存在，怎的却是恶意，怨毒的强烈煞气，还是从上方传来。
　　猛然抬起头，一大块阴影向自己快速陨落。
　　呆愣，远漓的脑中一片空白，望著，挪不动身子……也许，是本能的不想移开。
　　只是在这瞬间，为何电线杆的容颜会浮现在眼前？
　　胸前被狠命冲撞，下一秒，背脊贴上硬物，一阵生疼。
　　“轰隆隆”震天巨响，钢筋撞击地面，悦声刺耳，划开天际，尖利的似是在厮磨牙龈，心，不由颤栗。
　　“远漓，你没事吧？”
　　少年有些回不过神。几米外，长条钢筋横躺在地上，折了腰，扭曲变形，撕开了下方的水泥，两败俱伤。
　　机械地移回目光，盯著熟悉的俊颜。秋阳倒映在昔君的身後，剪影独领远漓的肉眼摄像头，好一会才有了辨识，正常运转起来。
　　望了望方才站立地地方，又看了看满脸担忧的他。
　　目测距离，约莫相隔了六七米！这怎麽可能？在危机时刻，普通人奋力前扑，最远，也不过两米，更何况还拖著一人……
　　是自己多虑了吗？或者，电线木头的确有著过人的爆发力？
　　抬头望向矮楼，一坨黑糊暗影迅闪即逝。
　　心下一惊──是厉鬼！愕然，从不曾有鬼煞来找自己的麻烦，今天是怎麽了？
　　收回视线，想问昔君是如何找到他的，却见电线杆也望著先前同样的方位──楼顶。
　　难道……他也看得见？
　　“远漓，我说过别乱跑的。”皱起剑眉，仔细查看少年是否受伤，来来回回审查，确认没有伤势後才放了心。
　　沈默地看著身前的大高个，远漓眼神复杂，有疑惑，有猜测，有……欣喜……
　　抿了抿唇，少年对自己油然而生的喜悦，产生鄙视和排挤，挥去这不属於自己的心情。
　　你是怎样找到我的？
　　想问，然而没有出口。注视著细心查看自己的昔君，远漓不愿打扰此刻的宁静。心口甜甜的，这感觉，似乎很久很久都未曾尝到过了。
　　“能走吗？”搀扶起少年，他以为远漓是惊魂未定才看著他出神，但心底还是不住美滋滋一番。
　　“嘶……！”刚站起，少年的五官顿时扭成一团，看似相当痛苦。
　　昔君看了看他有些浮肿的左脚踝，突然打横抱起单薄的他，不费吹灰之力。
　　“你！放我下来！”远漓慌乱失措，用怒意掩饰自己的窘迫，咬著牙，从缝里吐出话语。
　　“你的脚扭了。”电线杆泰然自若，直觉惊讶，怀里的少年竟然如此轻盈。
　　“我是男生！”怒发冲冠，远漓真不知顾昔君是无意，还是有意，这公主抱法实在让他忍无可忍，“放我下来！我自己能走！”
　　无奈，昔君只得放下他，可对方一著地，整个人都往前倒去，重心无法施力向左，站立不稳。
　　轻叹，扶住倔强的他：“我背你吧？怎麽说，也是因为我，你才扭伤了脚。”
　　微微一愣，看著眼前坚实的胸膛，却不抬眼对视。远璃心生惭愧，但……不明自己为何起了这样的念想。
　　趴上宽厚的背脊，圈住脖颈，闻著飘然的淡馨，短硬的发丝有些刺肤，可毫不介意，相贴融洽。
　　周围嗡鸣地噪音，似乎不再随流入耳，不再肆无忌惮，不再嚣张跋扈。少年贪恋这片刻的美好，然而自己却浑然不知。那滴滴渗入心门的温泉水，悄无声息，逐渐化开这千年冰封。
　　稍稍撇头，望向拐角处，不见老婆婆的身影。
　　自己也是一时心软，不参合也罢……




第二十三章：连环（三）

　　执拗地不再看医的远漓，现在懊悔了，彻彻底底，打从心里痛恨自己之前的坚持。
　　昔君背著他一路回到学校，引来众人停步回望。
　　有两眼发直，视线呆滞跟随地，还有惊愕摸不著头脑的，人人见了震惊不已。
　　少年把脸稍稍埋入昔君的後背，恨不得隐去了身形，躲过他人的目光。只可惜，美好的视物永远是瞩目焦点。
　　本就不是没人觊觎，只是碍於他周身的冰寒凝结之气，不自觉退避三舍，远观还是偷偷摸摸的。
　　现在这副无助依人的模样，直叫人垂涎三尺，嫉妒顾昔君的好命，却又怕他那威慑的气场。虽然眼神赤裸裸的露骨，竟而也不敢上前搭讪。
　　……
　　坐在宿舍的床铺，少年戴上新的眼镜。
　　这副与原先的风格极为不同，无外框的镜架同样起到了遮掩秀颜的效用，不过更显得少年儒雅恬静。
　　“伤得不重，休息几天便会复原。”检查著远漓扭伤的左脚，昔君装似不经意地轻轻包裹他的冰凉，为其取暖。又不可做的太刻意，生怕少年再次推开他。
　　“嗯……”点了点头。脚底传来温婉暖流，远漓知道他是有心，却没有拒绝。
　　有一抹声音在脑海中回响──
　　就靠近一点不会有事，就一点，再近一点点，只要把住尺度，一切都会安然无恙。
　　为什麽？明明是这个人把自己的计划搅得一团糟，满盘皆偏离了航道，他该厌恶他，该把他轰出视线范围，可反而想要靠近。
　　这是何等愚蠢又不明智的选择啊！多迈半步，都会让身前的他失了温度。
　　“你今天还是别去上课了。”昔君想知道少年的一切，他为什麽要寻死？为什麽不珍惜自己？但问了，怕是今天建立起来的丝丝相近，会被无情的扯断。还是忍耐著静观其变。
　　“我去给你请个假。”站起身，忽而看见远漓已是用被褥盖住了自己，躲在里面蒙头不出。
　　无声叹息，靠近一点点也好，哪怕是条漫漫长路，他终不想放弃他。
　　轻轻掩上房门，离开了304。
　　……
　　子夜的锺声模模糊糊似乎有响起。远漓睁开双眼，四周岑寂。
　　立於静谧的黑暗中心，空旷敞长无际的大道，不远处排排路灯盈盈点点，微弱，视线可及之处有限。
　　这里……是某个十字路口？！
　　条条斑马线，与柏油黑白相间，四面的红绿灯定时变换。无人的公路静默的有些令人发怵。
　　远处，一位头发花白的老人踱著小步迎面走来。当她站在人行道前，远璃愣住了。
　　这不是……那位老婆婆吗？
　　相同的衣衫，银发也是高高盘起，整整洁洁。老人盯视亮著红色的街灯，脸上有些急不可耐，又有些欣然，似乎是赶著去见什麽人。
　　少年皱起秀眉，这种午夜时分，一位老人家兴匆匆地跑出来做什麽？
　　虽是无车，但婆婆仍是恪守交通规则，灯色转绿，才迈步急急向前。
　　“轰轰”重金属乐从十字路的另一头渐行渐近，在子墨的夜里显得格外刺耳，搅得天际都不得安宁。
　　嘻嘻哈哈的叫嚷打闹声传来，晃眼的车灯迅雷般放大，一辆吉普高速驶来。
　　心下大惊，远漓跨步便想拉回老人，但事情的发展如闪电划过。刹车音撕扯著柏油地面，尖锐怪响，随之的冲撞声使人心中一荡，悍然，寒意绕著全身一周，冻结了画面……




第二十四章：人性

　　远漓明白了，这里是过去，即便自己想阻止也做不了什麽，改变不了任何事情。
　　因为，它已经发生……
　　“怎……怎麽办？我……我好像撞到人了。”
　　车上有五个人，两名女生，三名男生，都是未成年。他们与少年年近相仿，或许更小些。但无论多大，很显然，这是无照驾驶，还超了速。
　　驾车的男生困难的咽了口口水，瞪著後视镜，浑身僵硬。
　　摇滚乐仍然震颤巨响，宛似独坐无人空地的流浪歌者，扯著嗓音嘶吼，奋力弹奏吵扰地电吉他，蹂躏般的拨弄琴弦，哀鸣却又尖刻。
　　四个少男少女犹豫片刻，纷纷下车，走到後方查看虚实，独留“司机”干巴巴的回头张望，不敢多挪半步。
　　“喂！她好像还没死，还有口气，要不要送去医院？”
　　“你疯了吗？别忘了我们这是无照驾驶，还是未成年！”
　　“是啊……我可不想被父母发现。老爸发起火来，可是要把我所有的零花钱都给收了的！你叫我拿什麽去买那只新款LV包包？”
　　两女一男对著生命垂危的老人你一言我一语，不救人性命，反而顾虑起事後自己的处境来。更可笑地是，对於那位女生来说，一条人命，还不如她的LV。
　　远璃心生讥讽，见他们的穿著，家境铁定不错。那辆吉普，也不是便宜货色。
　　长辈言，现在的年轻人无信无仰，唯有钱财，才是他们为之拜倒的石榴裙。
　　这话说得太笼统，却也是不争的事实。虽说不是全部，但现实的残酷，终就让人成为金钱的奴隶，生命，也不过莞尔。
　　“我看这老婆子也没流什麽血，她躺在路中，总会有人发现的。要不……我们开溜吧？多一事不如少一事。” 
　　一句总结性询问，事情就这样一锤定音。他们有曾想过，面对性命，不是弹指即能迎刃而解的。或许，他们根本未从老人的角度考虑过，自私的只想著撇下责任。
　　似小型会议终曲，散夥，纷纷返回车上，却有一名男生站在原地，直愣愣地看著老婆婆。
　　“喂！欧阳！快走啦！等有人来了就麻烦了！再不过来，我们可就不管你了啊！”
　　男生全身一震，仿佛刚回了魂，犹犹豫豫，还是应著催促跑回了车上。
　　扬长而去……
　　……
　　黑暗，犹如倾倒的油漆罐，至上涌泄而下，粘稠厚实，笼罩悲鸣之夜。
　　以为就要回到原点，哪知，画面再度浮现，竟又是诡异生寒的子夜，只不过，这次多了一抹月色。
　　陌生的甬道，明晃乳晕照显狭窄的走廊。
　　扭曲变形的空间感，让远漓很不舒服，空气中弥散著淡淡的腥味，熟悉的腥味。
　　心头涌现不安，景象便便扭扭，好似对著哈哈镜。费了好大的神才辨认出这片楼道。
　　诧异万分，原来此处正是学校的宿舍楼，只是间隔，窗户的朝向都有些微不同，应该是另一幢。
　　“救命！救命！别杀我！”
　　不远处，从一扇门内流溢出歇斯底里地呼救。男音吊高八度，显然是慌神慌智。
　　“快救他……阻止……快阻止……”
　　突然，背後传来幽幽轻语。猛然回头，竟是那位老婆婆。
　　“啊啊啊──！”
　　裂肺的凄惨嘶喊，仿佛绝望划开天边。
　　浓烈的血腥扑鼻而来，虽是未见那如墨的红，却是让远漓浑身颤栗不止。
　　老人在他身侧哭泣，寒意驱逐了所有温暖，冰窖般的冷。
　　“救他，快救救他……”
　　救谁？你到底要我救谁？
　　好冷……好冷……
　　少年瞪著地面，就快受不了这骤降的气温。




第二十五章：命案（一）

　　“远漓……远漓！”
　　如返景的阳，踏足严寒鬼魅的梦魇，冬末春初，化开凝霜，嫩叶冒枝头。
　　少年被冻结的呼吸，升华，气随心肺。
　　突地睁开双眼，温暖包裹全身。周围不再墨黑空洞，柔和的光源洒满房内的每一个角落。
　　远漓深吸一口气，身子仍在发颤。扯住暖意，惊魂未定。打量起屋子，才知照亮他的是一盏台灯。
　　“远漓……”昔君拥住冰凉受惊地少年，抚著他的背，想把自己的体温传递过去。
　　回过神，远漓发现双手竟拽著电线杆敞开的衣衫，隔著薄布，对方的气息紧贴著胸膛涌入。
　　坐在床铺上，两腿跨过昔的腰肢，似一只树袋熊般扒著一棵树干，胯间异样的炙热抵著自己。脸颊一红，惊愕得迅速挣脱束缚，推开这根电线木头。
　　由於动作幅度过大，牵动了左脚，忽感强烈的刺痛，却是倔强的不哼一声。
　　目光游移，就是不看昔君。然而这时，某样东西映入眼眸，吸引了少年的注意。
　　“那是你的笔记本电脑？”
　　昔君微愣，没料到远漓会突然转变话题：“……是我的。”
　　“能上网吗？”
　　“可以，是无线网络。”
　　“能借用一下吗？”
　　观察著少年的神情，对方一脸严肃，认真。昔君更是摸不著头脑了。
　　迈步走到书桌前，把笔记本递给远漓後，再度坐回原处。
　　迫不及待地启动电脑，点开IE，打上“连环杀人事件”，半秒间隔，页面上跳出众多条目。但所有的内容，都不离近日来的三起谋杀案。
　　进入首条新闻，更新於4小时前，上面报出了今次被害女生的身份，还有……她的照片……
　　这个人……不就是在梦里嚷著要买LV的女孩吗？！
　　困惑，是巧合吗？
　　翻页继续阅读，怎知下面的文字所组成的句子如此骇人，远漓不住晃了晃，有抹不祥油然而生──
　　今早在黄河江畔发现一名女尸，经法医坚定，死者是一名17岁女高中生。腹部被捅数刀致死，尸首被挖去心脏，剔除毛发，天目用刀片刻出“诛”字……
　　“远漓，别看了！”昔君夺过电脑，望著脸色苍白的他，心忧。
　　少年没有应答，唯有双手握拳，冷汗湿了掌心。
　　这不是单纯的谋杀，凶手的手段，用残忍并不足以形容。此人真正的目的，是逼迫亡灵化成厉鬼并受缚。
　　挖去死者的心脏，剔除毛发，在天目刻上繁体“诛”字，这是十恶不赦的“囚魂祭”！
　　会知道这种方法的，在当今社会屈指可数，但不乏一些秘藏邪书上会有记载。这个人到底是通过什麽途径得知的，远漓无从知晓。
　　“让我看。”他需要确认一件事，很可能，与先前的梦见有关。
　　“远漓，这种事情交给警察就好，不关我们的事，别参与！”不肯妥协，昔君也看出了事有蹊跷，但他不能让他涉险。
　　只是……为何那老人的魂魄要缠著远漓？要不是自己及时驱赶，少年将就此困於梦境。
　　“我知道，可是……一定要看！”
　　沈默僵持了数秒，昔君重重地叹息，把笔记本放在了少年的面前。
　　也许……是该了解了，否则那老人家一直纠缠远漓不去，怕是真会出事。
　　接过电脑，搜索前两件命案，似意料之中，又似意料之外。少年微张小口，双目圆瞪。
　　网页上的两张照片，正是撞车事件中的另两名当事人──
　　开车的司机，和另一位女生……




第二十六章：命案（二）

　　事情的进展浮出了眉目，这三起案件并非徒有“连环”二字。
　　远漓终於知晓那老婆婆要他拯救的是谁。
　　不是被害的男生，也不是两名女生，而是……凶手。
　　被杀者化厉鬼索他人性命，杀人者逆天背良，魂无善终，困於鬼门，历经非人折磨，为求湮灭却不得愿，永世无超生。
　　多杀一条人命，便多加一条罪孽。老人家想阻止那个人的复仇，想拯救此人的灵魂，所以，找到了远漓。
　　这世上唯有“追魂”，能够逃出鬼王的严惩，避开轮回簿。借“追魂”选择下世，便可躲过这一世犯下的所有罪。
　　第二天早晨，少年靠著昔君的搀扶，来到了校内图书馆。他们几乎翻遍了所有的旧报纸，终於在两年前的那堆存库中，找到了那则撞车事件报道。
　　普通的车祸不稀奇，甚至於都不会刊登在报纸的头版，只因那次涉及未成年，占据的篇幅还挺大。
　　下面放有五名少年的相片。
　　“这两个人……是我们学校的。”昔君凑到远漓的身侧，指了指右下方的两张照片。
　　“我们学校的？”意外，没想到还活著的两人，竟与他们同校。而其中一位，少年记得尤为清晰，那个有片刻犹豫地男生──欧阳。
　　就在此时，户外突然传来刺耳的警笛，惹来众人诧异不已。
　　“不好了！不好了！学校里发生命案了！”
　　一声快报，安静地图书馆顿时炸开了锅。
　　……
　　教室内宁寂依旧，今次，多了一抹肃穆，宛似三分锺的垂首默哀，镶嵌著沈闷的灰，凝重的氛围，参著惶惶不安。
　　远漓看著教科书，却是一字未进脑海。
　　约莫一小时前，有人在宿舍楼的公用厕所内发现了一具男尸，死相……与前三名死者相同。
　　五人，现在只留一个欧阳，不知他是否意识到了自己的处境。
　　漫无目的的向後翻页，少年有些浮躁。昨晚婆婆让他梦见了事发地，但远漓从未想过，那是真实的现场直播，直到今早才明白。
　　“夙远漓……夙远漓同学！”
　　忽然，班主任的叫唤打破了少年的思考，抬起头，看向老教师，有些尴尬。
　　“下课後到我办公室来一次。”扶了扶下滑的眼镜，老师也不想为难这体弱，却又难得优秀的学生，索性拖去办公室面谈。
　　……
　　“夙远漓，我从班长那了解了你的病情。虽然已经好转，但……如果需要，你随时都可以请假回去休息。”
　　教员办公室，远漓坐在对面，静默，淡然，看不出他此刻的心思。
　　“不需要，谢谢您的关心。”
　　老教师抹了抹无形的汗珠，掩饰自己的窘迫。原本备好的话语，全然咽回了肚，再也吐不出来。
　　少年移开视线，随意的瞥向办公桌。教材，作业簿，试卷，笔筒，台灯，井然有序，整整齐齐，各就各位。突显了爱惜它们的主人。
　　桌上还放著一个小相框，远漓不由得多看了几眼，但就是这一眼，让他浑身都为之冰冻。
　　相片上，一位老妇人慈祥地微笑著，而她，正是那位婆婆……




第二十七章：拨云见雾

　　复仇，亲人间难掩失去之痛，恨，易随伤痕萌芽。
　　远漓盯著相片，心中忽而想起一件事。既然这几起谋杀是以报复为目的，那麽，凶手是老婆婆至亲的可能性很大，这个定论可谓显而易见。
　　问题是，警方是否会把两年前的车祸与之相联系？近日内似乎不会有所注意。等他们发现了其中的蹊跷，怕是那欧阳早已成了第五名受害者，凶手也就此收手了。
　　不过，昨晚的事件，让此人露出了些许蛛丝马迹。虽说爬墙进入学校作案的结论尚存，但这实在有些大费周折，还容易出岔子。无论怎麽推断，是内部人所为的可能大之又大。
　　“这位是……？”装作不经意的问出口，但远漓仍是觉得自己的话语有些唐突。正所谓心怀叵测，心中惶惶，只怕被他人看出端倪。
　　老教师微愣，诧异著跟随少年的视线，见了相片才恍然大悟：“啊！这是我的姐姐，她……两年前出了车祸，去世了。”
　　仔细观察对方的表情，远漓没有看出任何不妥来：“车祸？”
　　“是啊……唉~今天是她的忌日，可惜我没时间去墓地，只能将遗照放在这，算是祭奠了。”师长的眼眸中撩过一抹黯淡，似怀念亲人的哀思。
　　说实在的，远漓并未在班主任身上发现任何怨煞之气，整间办公室内，也是“干净”的很。
　　“老师的姐姐，还有其他亲人吗？”少年问的小心，宛如好意关心。
　　远漓很想知道，老教师是否意识了这四起谋杀之间的关联。
　　“没有了，唉……”摇了摇头，目光下移，不再与少年对视。
　　“老师，学校里发生这麽大的事，人人都在说，那个连环杀手，跑进我们校内了……”远漓背靠椅背，无框眼镜映著霞光，瞧不见他的表情。
　　话音未落，“啪”的一声脆响阻断了言语的行进。
　　笔筒掉坠，散於地面，老教师不由心惊，慌慌张张弯下腰，捡拾被自己撞落的笔和筒子。
　　少年想帮忙，却因腿脚不便而坐於原地，也不去添乱。
　　心中若有所思。即便班主任不是凶手，但看来也并非一无所知，应该说，他已经察觉到其中的瓜葛……
　　见他慌乱无措，远漓不再追问，站起身，一瘸一拐的就要走出教员室。
　　此时，有人敲了敲门，推开，一位高瘦的男生走入，瞥了瞥少年，径直停在了老教师的办公桌前。
　　“老师，你找我……”
　　远漓也未曾回视一眼，跨出门槛，背脊却突然激灵迅颤。
　　猛然转头，认出了方才擦肩而过的男生。
　　……欧阳！
　　走廊顷刻间暗黑狰狞，突如其来的凶煞，似笼罩整个世界。
　　右边顿感恶寒袭来。
　　少年侧头回身，面前不到一厘米处，一长发如曼蛇飞扬的女子，皮肤干瘪枯槁，呈灰青，死一般的骇人。双瞳圆瞪凸出，死死盯住他。
　　毫无血色的两唇突然张大至极限，刺耳荡心，诡异的尖叫嘶喊。
　　远漓愣在当下，心，空落无动静，好似魂不附体。
　　那露骨的双手，忽而向他伸来。
　　“远漓！”
　　肩膀被人一拍。厉鬼面色惊恐，怪叫著连连推开，隐去了身形。
　　周围恢复了明亮，还有依旧如常走动的师生们。
　　少年看著突然出现的昔君，挑高一眉。
　　刚才电线木头一出现，所有阴霾阴寒瞬间消失不见，他也被带回了现实空间。周身气息清澈无比，仿佛先前的浑浊全然是他的一场幻觉。
　　怎麽回事？难道是顾昔君驱走了女鬼？还是自己多心了？




第二十八章：背後

　　“远漓，你走路不方便，我扶你回寝室。”
　　如果有人的威仪是与生俱来的“凝华”，那眼前化冰开颜的阳，是否正名为自然界中的“升华”？
　　对於少年来说，昔君便如同“升华”。
　　安心……是的，安心，但他仍未察觉，他的心，也在“升华”。
　　融去千年冰封，未成水珠，一瞬，青烟，露出嫩叶花蕊，防护在卸壳。
　　“你怎麽在这？”远漓脸色一沈，不自觉地修复敞开大洞的冰盔，却是薄的一捅就破。
　　他听过鲜有特例的人，天生具有避鬼驱邪的体质，也许，这根电线木头正是如此。
　　“我送你回去。”有些答非所问，昔君说得强硬。审视著已然“干净”的四周，心下未除丝毫防备，不让“污浊”近身面前的少年。
　　得尽快了结了“囚魂祭”，那个凶手似乎盯上了远漓。
　　两人各揣著心事，就这样相对无言，返回了宿舍
　　离开前，少年又瞥了瞥教员室里的男生。
　　再不行动，明天……又该多具尸体了。
　　……
　　夜寂，无月，涅盘沌浊，郁悒的不似秋朗晚间。
　　远漓观察著昔君，确认对方熟睡後，才轻手轻脚地开门出屋。
　　先前洗澡时，他用绷带使劲裹住扭伤的左脚，麻木掩去了刺痛，虽然腿上硬梆梆的走路不太自如，但动作要快上许多。
　　刚走没几步，便见老婆婆在长廊的拐角处向他招手。
　　老人家的魂魄比之前更淡了些，单薄如白缕，极不稳定。
　　她似乎非常忌讳靠近他们的寝室。
　　向著召唤，远漓紧跟其後。迈出宿舍楼，盯著飘忽的晃晃微光。
　　风凉丝寒，溜进他棉质的睡衣，汗毛敏锐地竖起，不由浑身瑟缩。
　　穿过花园，婆婆竟把他带到了音乐楼前。
　　木质漆白的三层西式矮房，让少年又想起了那首钢琴乐，本是紧绷寒冷的身体，顿时放松了些许，步子也迈得顺畅了。
　　推开虚掩的大门，黑的伸手不见五指。拿出备好的一张符咒，两指微夹，“呼”一轻吹，燃纸成焰，火球飘於身侧，照显周围景象。
　　不知什麽时候婆婆没了踪影，远漓有些困惑，摸不著北。忽听上方有话音传来，毫不犹豫地便闻声跟去。
　　楼道间，寒气逼人，少年的喉间发哽。
　　除那次血夜，他还是第一次感受到这般阴冷刺骨。
　　远漓对“囚魂祭”也只是徒有耳闻，现今站於这十恶不赦的中心，浑觉由心而外的不适。
　　右脚踩上三层最後一节阶梯，空间突然扭曲，腥味浓烈，周身的景物腐败溃烂，似枯萎残柳。
　　一只青灰散发著恶臭的骨柴手臂，忽地从右边伸来。
　　远漓单手稍稍一挥，火球“嗖”的窜了过去。
　　“嗄嗄──！”
　　怪异的尖叫一划而过，厉鬼痛苦得退避三舍，随著火球淡隐了身形。
　　用手掩住自己的口鼻，四周难闻的气味快让少年作呕。景象没有恢复如初，看来不找到施术者，他是休想回去了。
　　继续往前，这里，恶意的鬼魂随处四溢。
　　不再用符咒燃火照明，现在多留一张，就等於多一次反击的机会。
　　走了约莫半分锺，远漓发现，这条长廊不同於原先的音乐楼，岔路都有众多差异。
　　踏著“咯吱咯吱”摇摇倾晃的木地板，忽见前方三米处，走过两摸身影，从左墙出现一名男子的魂，他拖著残缺不全的小鬼，走进对面的右墙，随即消失。
　　凶煞横行……这……到底是什麽地方？
　　稳了稳脚跟，才跨一步，方才的男鬼突地探出头颅，阴邪的眼眸瞪著少年，裂嘴嗤笑。
　　“找到了！”
　　空灵幽冥，刹那间，远漓已是被群鬼围困……




第二十九章：真颜

　　微微蹙眉，远漓心生无奈。蹲下身子，纸符粘於地面。纵身向一厉鬼扑去，咒印贴上它的额。
　　“呀啊啊──！”
　　煞气一抖，烟散飘渺，少年顺利突围。
　　群鬼欲想穷追，却个个无法动弹，不知原由，如小丑般漫无目的的挣扎。
　　冷眼望著坨坨狰狞黑污，换做普通人，事必被吓得魂飞丧胆了。
　　地上的符咒荧光大盛，迅闪，化锁链环住众鬼，来了个打包同捆绑。
　　缓缓舒了口气。虽然以他现在的这点术法，无力把这麽多魂魄送去鬼界，但止住它们的脚步还并非难事。
　　“嘿嘿嘿嘿……”
　　身後，突如其来一阵不怀好意的笑声。下一刻，如同指甲厮磨金属的尖利声响，钻入远漓的耳膜。
　　“嗯……”难受得捂住双耳，可声音越发肆虐，吵得少年目眩头晕。
　　忽而脚下一空，腐朽的地板毫无征兆的断裂，远璃顿感失重，身子向下陨落……
　　“啪”，右腕被人紧紧拽住，迫使他垂钓於半空。
　　猛地抬头，映入眼眸的，是剑眉紧锁，跋扈张扬的顾昔君。
　　远漓心中又是欣喜，又是惊愕。这家夥是怎麽进来的？
　　正当他困惑不解之时，昔君背後亮出一把寒光凌凌的斧子，那厉鬼面露凶光，眼看就向著电线杆的头颅挥去。
　　“小心！”大惊，焦急，少年恨不得就此让自己坠落，不愿成为对方的绊脚石。
　　昔君向後瞥了一眼，霎那间，用空出的左手，掐住了男鬼的咽喉。
　　“U嗄嗄嗄嗄──！”
　　仿佛爆破一般，“轰”的巨响，厉鬼四散成烟雾颗粒，消逝不见。
　　不费吹灰之力拉上远漓。少年有些无力地趴进他的怀中，难以置信得盯著昔君。
　　避开询视的目光，黑色的眼眸呈妖异的细，魅惑的金。
　　风，狂舞，吹撩他敞开的衬衣，显露坚实的胸膛。景象忽明忽暗，破败的房屋似乎就要塌方。
　　“都给我滚！”大喝一声，如雷贯耳，厉鬼们宛似遇到了灭顶之灾，惊叫著转瞬即逝。
　　水光粼粼，四周的景物顷刻恢复了原貌。
　　“你……你到底是谁？”远漓愕然地望著他不同人类的眸子，盛气凌人的气焰压得少年呼吸不顺。
　　“先把‘囚魂祭’解了，事後我定会向你解释。”牵著魂不守舍的远漓，昔君直冲前方虚掩的房门，微弱的灯光洒在走廊上。
　　进入空旷无一物的房间，汹涌鬼煞之气肆意充斥。四个天目刻著“诛”字的鬼魂，颓然呆滞，跪在四个角落。
　　地上画著大幅的怪异圆阵，立於中间的身影紧握双拳，恶狠狠地瞪视两人。
　　远漓一愣，他千推万测，怎会想到真正的复仇者，施术者──竟是欧阳！！
　　为什麽会是他？！
　　“夙远漓，你命真够硬的！你吃饱了撑了来管这些事？”拳头被欧阳捏地青筋暴起，牙齿“咯咯”作响。
　　“我是无心参合，只是有人整天缠著我，搅得不得安宁。说来，要不是你，我也不会被纠缠。”眼神一冷，少年不愿忍气吞声，但左手传来的暖意，让出口的话语不再那般尖锐。
　　仍然与昔君牵著手，可远漓尚未意识到这有什麽不妥。
　　“哼！被纠缠？那跟我有什麽关系？”
　　“的确……我原以为事情的起因，是两年前的那场车祸……”
　　话到一半，欧阳的脸色突变，如同愤怒被浇了一盆冷水。
　　“车……车祸……你说被纠缠……是被谁纠缠？”
　　“……那位去世的婆婆。”
　　欧阳浑身轻晃，五官伤心到扭曲……




第三十章：千寻

　　各人所想各异，许多世间真相，要不是当事人亲口吐露，旁人又怎会看出其中的蹊跷？
　　当欧阳道出了原尾，似乎……唯有昔君泰然依旧，没有丝毫惊讶。
　　远漓一直不解，两年前，老婆婆为什麽独自在午夜疾步。
　　其实，这又何尝是个难题？
　　欧阳的父母在他刚入中学时便过世了，他靠著两位长辈的微薄遗产度日，但无收入的男孩，只能干瞪著存折上的数字逐日递减。
　　他很优秀，却也是一种无奈，因为唯有成绩名列前茅，才能获得奖学金，为此得拼尽全力。
　　而他的处境和优异，引来了班中那四个有钱子女的窥靓。
　　用满分作业来换取钱财，成了欧阳的生计。但人是贪得无厌的，四人的要求开始变本加厉。逃课要他掩，去未成年禁止入内的场所时，也硬拖著他。
　　欧阳厌恶他们身上的乌烟瘴气，而自己也寄生在四人越给越多的金钱上，不得自拔。
　　原以为生活从此糜烂，却在这时得知，他尚有亲人活於世上。
　　初次见到婆婆，他的心情很复杂，欣喜，又埋怨为什麽过了这麽久才找到他？所以，欧阳没有即刻答应把户籍转入从未谋面的“奶奶”名下。
　　那天夜里，他终於同意了。
　　一同以往，然，又不同以往。虽然跟著四人疯狂，可心在汉。明日，他便重生，有家，有亲人。
　　然而，欧阳怎会料到，就因为他的一通电话，老人竟不顾夜深，兴致勃勃的赶去他的小屋。
　　无巧不成书，他只愿那天能够阴差阳错，却被上天开了个大大的玩笑。
　　“在进少年劳教所改造的一年，我从未觉得这是不幸。因为是自己见死不救，因为是自己畏惧他们四人家中的权势，因为是自己一时的自私，我该受到惩罚。”
　　是的，他活该，他比那几人更可耻。也因如此，当得知四人的父母，把罪名都推在欧阳的头上时，他没有任何反驳。
　　“我不是在为他们劳教，而是……”咬著下唇，男生低垂著头，刘海遮盖了他的双眼。
　　“为自己赎罪？求个心安理得？”远漓冷冷开口，话音鄙夷。一年，怎能抵过他一念犯下的错？
　　“不……不是！我只是……想受到惩罚。可是……可是他们！靠著父母躲过了本该应有的报应，这我也忍了！但你知道吗？当我被释放後，这些人对我说了什麽？”欧阳全身都似在冒火，指向右边的鬼魂，面露憎恶。
　　“替我们蹲了一年劳教，为难你了。要不是当初慌了阵脚，没把那老婆子给处理了，警察连她的尸首都找不到，又哪来後面这些破事！”
　　闻言，远漓和昔君都不禁蹙眉。到底是什麽，让这些人变得如此麻木不仁？
　　“一年来，他们未曾有过一丝一毫的悔恨！你让我怎能咽下这口气？我恨自己，但也不能饶过他们，绝不！我要让他们的灵魂世世受著折磨！” 
　　“你知道‘囚魂祭’的弊端吗？”一失足成千古恨，远漓有些可怜他，相对的，欧阳也是可恨的。
　　“我知道。夙远漓，奶奶是不是让你来抓我去警局的？我不会去的，我不想再替这种人坐牢！我不怕掉入鬼门受尽非人煎熬，我只求拖著他们四个一起坠向炼狱！”
　　四只木偶突然睁眼，阴狠的向两人扑来。
　　昔君把远漓护在身後，单手一挥，如岚飓风吹得屋子颤抖，厉鬼们纷纷撞上墙壁，痛苦嚎叫。
　　“噗吱”，地板裂开一条长长的口子，毁了圆阵，鬼煞怨气顿时变稀变薄。
　　“你……你……”欧阳吓得连连倒退，却不知身後的鬼门已然出现，缓缓向他敞开。
　　这便是‘囚魂祭’的弊端，一旦解除，施术者唯有死路一条。
　　四只厉鬼慌忙逃窜，就是逃不过被拖进地府的命运。
　　“不……不……救他……救他……”许是“浑浊”淡漠，婆婆纯净的魂魄现了身，“求你……用我的……交换……他的……灵……”
　　“你又是何苦？用你的魂去交换他污秽的魄，根本不值！”远漓盯著焦急万分的婆婆，似乎没有出手相救的意思。
　　老人不做解释，冲向鬼门前，抱住自己的孙子，奋力往外推。
　　昔君轻叹，爱莫能助。使用“囚魂祭”，就等同把灵魂出卖给了鬼王，不是他能干涉的。
　　身旁的少年忽然微微一震，毫无预兆的跑了过去。
　　“远漓？！”
　　他并不是想帮欧阳，只是婆婆让少年想起了自己的娘亲。
　　扯住男生，咬开麽指，用血红在对方的臂腕处画上“追”字。
　　“悲哀的灵魂，汝的下世由吾来定夺！”
　　空气逆流，鬼门扭动著门扉，逼不得已的关上……




第三十一章：情敌

　　在鬼门即将封闭的刹那，似乎，阴阳两界的屏障有片刻消失。
　　欧阳看见了，看见了面慈心善的婆婆。
　　老人动了动唇瓣，无声，唯有他能读懂……
　　没有人报警，却闻由远至近的鸣笛。远漓拯救了他的灵魂，但并未饶恕这一世的孽。等待判刑，对欧阳来说，再适合不过。
　　清晨的一缕光辉，画出一道白鱼肚。如澈水冲刷而过，浓妆浑浊不堪的天空，化为湖里的黑墨，成了淡雅娴静的秀丽美人。
　　当欧阳带上手铐，少年问他：“你是怎麽知道“囚魂祭”的？”
　　男生思索了良久，道：“在我正想著要怎样复仇的时候，有人告诉我的。不过……就是想不起那人长什麽样……”
　　望著渐行渐远的警车，远漓心中暗叹。罢了，他不想再被带进某个争端中。
　　“你是不是，该解释一下自己的身份？”稍稍仰起，回视著目光不离自己的昔君。
　　轻轻一点，电线杆的脸上撩过一丝犹豫：“……还记不记得，有一次雪天，你救了一只雪貂吗……秦箐宛？”
　　心下“咯！”一声，少年愣在当下，双目圆瞪。
　　不因其它的话语而愕然，只因“秦箐宛”这三个字。
　　……
　　蹲坐在床铺上，背部紧贴著墙壁，两眼紧紧盯著对面的昔君，警惕得像只小兔。
　　“所以……你是妖了？”
　　远漓拼命搜寻自己的记忆，模模糊糊，印象中，似乎曾有那麽一段小插曲。说实在的，这也只是个“大概”。
　　首肯，昔君倚靠在床头，试图观察出少年此刻的想法，但对方只是瞪著他，别无动静。
　　移开视线，远漓顿感眼睛发酸。不眨眼，似乎相当损耗“眼力”。
　　“这样啊……”一句轻描淡写，冷漠地几乎不在意的回答，如此结束了话题。
　　电线杆是妖，那先前的反常已然顺理成章。
　　解了惑，少年欲倒下小睡半小时，怎料一阵清风撩过，瞬间被围困。
　　昔君两掌撑壁，金色妖邪的眼眸，牢牢锁住远漓的目光，迫使他挪不开：“就只有这些？你没有别的想说吗？”
　　低沈的话音，仿佛带著磁石，引著少年陶醉其中。愣愣地对望，在他眼里，面前的眸子宛似琉璃般透彻，不禁看呆。
　　伸手摘下远漓的眼镜，没有受到拒绝。轻柔地用指腹碰触他细滑的脸庞，流连不去，一改方位，指尖微微按压软绵的樱唇。脸，缓缓凑近……
　　“咚咚咚！咚咚咚咚！”眼看就要四唇相贴，房门却在此时被敲响，听来非常急不可耐。
　　剑眉一皱，额头青筋暴起，忽地离开床铺，怒火冲天的跑去开门。
　　就在昔君转身的刹那，远漓顿时面红耳赤，心中小鹿乱撞，双手早已不自觉的拽住床单。
　　“谁呀！”粗鲁的甩开门，只想一拳打烂这个破坏气氛的“程咬金”。
　　“嘲……啊呸呸！大人──！”突然窜进一道身影，动作迅速敏捷之极，瞬间圈住昔君的脖颈，整个人都挂在了上面。
　　少年一惊，望著那张陌生的脸孔，诧异不已。
　　即使垂钓在电线杆的身上，都能瞧出男生身材矮小，还长得一副粉嘟嘟的娃娃脸。稍长的短发，颜色偏淡，呈金褐色。大如黑珍珠的双眸，扑扇著长长浓密的睫毛，此刻正散发出兴奋地光芒。
　　不过，这并不是远漓为之哑然的，问题在於，少年一眼便认出──他是一只狐妖！
　　那似小狗般甩来甩去的尾巴，仿佛就在面前晃呀晃呀。
　　现世，能见到妖的情况实属罕见，他们极其厌恶污染严重的城市，早早躲去深山老林，大门不迈半步，如同深闺大院内的富家小姐。
　　更奇怪的是，为什麽他从未发现顾昔君是个妖？原以为是能力退步所致，可现在看来……并非如此……




第三十二章：情蛊（一）

　　“白糊糊？！你怎麽在这？”出乎意料的人物，让昔君忘了原本的初衷──把这个不知好歹的给砸烂了！
　　“大人，您太不够意思了！您怎麽能抛下可人可爱，可打可闹，可上可下，忠实诱人的糊糊呢？”小狐狸顿时眼泪婆娑，水珠滴溜溜的在眶里打转，忽而稀里哗啦，滴滴嗒嗒的往外涌。
　　电线杆满头黑线，汗毛直竖，还不住打了个寒颤。
　　一旁的远漓哑口无言，心里还琢磨著，什麽叫“可上可下”？
　　“大人……”白糊糊突然凑到昔君的耳边，话音细若游丝，暧昧地耳语起来，“大人，这次发作的时间快到了，您需要糊糊吧？”
　　声音过轻，远处的少年只字未能听清，然而，看著相粘贴近的两人，胸口猛然抽痛。迅速收回视线，不愿再瞧见。
　　昔君原本挑高的剑眉，瞬间紧锁，面露怒意。顺雷不及掩耳，一手扒下白糊糊，轰然摔出去，随之二话不说，把门“砰”的关上。
　　转过身，揉了揉胀痛的额，下一秒，瞥见此刻冰冷如寒霜的远漓。心下大叫不妙，这种拒人於千里之外的表情，让昔君心凉。
　　“远漓，他是……”
　　“与我无关。”爬下床，虽然动作看似平稳，实则踩上地面的力度过激，左脚传来针扎般的疼。暗暗咬了咬牙，面不改色，强作无事的走过。
　　昔君想拦住他，想抱住他，想解释清楚，可……该如此吗？他对他从无一丝一缕的关注，自作多情的讲述一番，只会让少年更厌烦他。
　　远漓开门出屋，便对上小狐狸的视线，本想淡然离开，怎知却迎来恶狠狠地敌视。
　　许是误会了他与电线杆的关系吧？暗暗一叹，忍著痛，慢慢走远。
　　“嘲风大人，您一直在找的人就是他吗？”白糊糊毫不客气的推门而入，但似乎，昔君无视了他的存在，“您还未告诉他，您的真实身份吗？”
　　“白糊糊，你留在这爱怎样就怎样，不过，别给我多嘴！”双目一瞪，威慑的让人为之禁声颤抖。
　　面对众人，他就如同夏末秋初的暴风，无情。面对远漓，他就宛似如沐的清风，温婉，内心被烬火填满，小心翼翼地裹住冰寒的少年。他的柔情，永远只会属於远漓。
　　*****
　　班主任提前退休，把校长弄了个措手不及，幸好今天已是周五，新教师下周便会到任。否则，让一名老师带著两个班级，实在是不妥，更何况近期校内又出了这麽大的事。
　　结束一天的课程，远漓就把自己蒙进了被窝，让虚拟的子夜，笼罩。
　　心口一抽一抽的疼，早晨的那幕亲昵，在脑海中挥之不去，郁悒得快把他掩埋。
　　戴上耳麦，打开电源，环绕在耳际的熟悉音律，失了原有的静谧和治愈。
　　逆气窒息，是不是又发病了？
　　少年紧拽著被单，蜷缩成一团，闭上眼帘，极不安稳地睡去。
　　……
　　“嗯……”
　　痛苦地呻吟，隐隐钻入耳膜。远漓揉了揉惺忪，拿下右边的耳麦，侧耳倾听。
　　“哼恩……”
　　又是一声，这次他能肯定，方才，并非自己的错觉。
　　掀开被褥，望向对面的床铺，昔君浑身都在些微的痉挛。少年心惊，起身上前查看。
　　“你怎麽了？”抚上他的脸颊，却发现已是冷汗湿了一身。
　　“远……远漓……”昔君睁开双眼，金色的细眸，妖魅惑人。他一把拉住少年的手腕，全身巨颤。
　　“你怎麽了？哪里不舒服？”远漓急了，手足无措。被握住地臂腕，传来滚烫的炙热。
　　昔君微微扯开嘴角，笑了。这是第一次，这还是第一次，他见到远漓的慌乱失措，为他而焦急地远璃。
　　少年摸了摸他的额，然而，完全不知下一步该做些什麽。打开一旁的壁灯，房内顿时敞亮了许多。
　　低头欲想检查，哪知，惊愣在当场。
　　这……这是……！
　　昔君的又半边身子，被诡异的黑污图腾侵蚀，窜均的速度之快，已经来到了喉部。
　　“蛊……你怎麽会中‘情蛊’的？！”




第三十三章：情蛊（二）

　　情蛊！世间罕有的盅蛊，无解。中其害，无论是人是妖，发作後，身子都会被情蛊侵蚀，欲念纵横。控制病发的唯一方法，只有与人交欢，彻底泄欲。否则全身将溃烂生亡。
　　“远漓……”原本颤栗的身体，渐渐平稳。火燎燎地灼热由内而外的燃烧，呼吸粗重，话音低哑。望著自己爱慕已久的少年，昔君更是无法抑制对他的渴求。
　　一把抱入怀中，抵住远漓的後颈，焦急地凑近，欲想吻上那娇好的绵唇。
　　“不行！”瞬间用手捂住昔君的嘴，奋力挣脱他的束缚。
　　不能就这样随波逐流，救他的人不会是他，任其发展，一样会使顾昔君不得善终──因为那刻於灵魂深处的恶咒，不会放过任何一个。有办法的，一定还有救他的方法。
　　少年慌乱地冥思苦想，却感手心传来湿湿的骚痒。抬眼一看，怎知对方烫手的大掌正裹著他的，探舌，味美的舔吻敏感的一点。
　　脸颊绯红，不言而喻的激流从掌心涌遍全身，忍不住沈溺，好一会才回过了神。
　　“啪”的甩出一耳瓜子，昔君微微呆愣，少年趁势逃开。
　　“你等著！我找人来救你！”远漓夺门而出。
　　周末的宿舍楼悄无声息，没有人气，除了他们两人外，校内的学生早就回了家。
　　不！还有一个，那个狐妖还在！
　　少年不用凝神，都能轻易辨识出白糊糊的所在。
　　大步流星，飞也似的直冲二层，几乎是用踢的，踹开没有上锁的房门。
　　“跟我走！”有些粗鲁的抓住小狐狸的臂腕，一改往日的冷漠，毫无章法。
　　“喂！你做什麽？！”白糊糊气愤地汗毛噌噌竖起，满脸厌恶。
　　“救人！”身材并不高挑的远漓，站在他的面前，都显的在上。
　　“情蛊发作了？”小狐狸心领神会，废话不多说，即刻有了行动，可跑到门口时，忽而踩了急刹车，“你为什麽不自己救大人？”
　　心下一滞，好似硬生生的被挖走，空落虚无：“……我和他……不是你想的那样……”
　　白糊糊两眼溜溜的转了转，有些狐疑，但他不再多作停留，霎那间没了身影。
　　好痛，胸口好痛，这感觉，就仿佛心在淌血。
　　远漓魂不守舍的走向一楼大厅，躺进粗制的皮革沙发，卷缩著。
　　望著圆月透过窗户洒进地面的净美，映入脑海的，全都是昔君的容颜。
　　为什麽……为什麽救他的不能是自己？为什麽直到现在才发现，对他的依恋，已经达到了无可厚非的地步？
　　哼著那首听过近百遍的音律，喉咙哽咽颤抖，声调越发的不稳。当湿漉漉的水渍沾满了左脸，远漓意识到……他哭了。
　　咬著唇，下颚不受控制的打颤。深吸一口，想制止紊乱的呼吸，然而，鼻子不争气的发出吸水声。
　　正当耳际的嗡鸣渐渐灌满身心，突闻有人“咚咚咚”的下楼，脚步极快，透著浓郁的愤恨。
　　远漓迅速坐起身，用衣袖擦去满面的泪痕。欲想回头，却见一抹矮小的身影定了定。白糊糊龇著牙，双目圆瞪似是在喷火，恶意的白了少年一眼，踱步出了宿舍，头也不回。
　　“等等！”上前便想追赶，不料，有人忽然从背後抱住了他。
　　“远漓……”
　　火热的气息喷洒在颈项，浑身都被灼人的温度包裹，後腰明显觉察某种硬物的触感。
　　惊愕万分，心中竟有瞬间的释然和欣喜，一闪即逝，理智迅速占领了主导。
　　“怎麽了？你为什麽赶他走？如果不控制情蛊，你会死的！”
　　“因为我只想要你！”盛满情欲的话音，突然怒吼一声，在无人的宿舍楼里回荡，“夙远漓，我只想要你，我只要你！我不要别人！如果你不愿，那我宁可就这麽烂死！”
　　“不！不！我没办法救你，我救不了你！求你别这样，别逼我！”少年连连摇头後退，“你不能死，我不想你死掉，但更不想……你因我而死……”
　　大力拉回远漓，紧紧囚於自己的怀抱：“好，我不逼你，但我不想碰其他人。如果就这样消失，我也不在乎。”
　　心跳浑然漏跳一拍，全身的细胞，似乎都跟随昔君的话语而死去。
　　“……回房。”
　　微微一震，难以置信的看向远漓。
　　“带我回房间……”
　　如果要眼睁睁的看著他离开，那还不如……与他一同坠入深渊。




(0.28鲜币)第三十四章：情夜

　　读不懂的金色字环，圈起304的房墙。月色在此刻靡乱，好似少年的心，义无反顾，不计後果。
　　出乎意料的推倒昔君，远漓跨坐在他的腰际，俯身，四唇相贴。
　　他不知道自己是不是疯了，只知，要是诅咒起了反应，那他也不想独活。
　　昔君有些惊讶於少年的主动，但很快沈沦，欲望翻涌，一发不可收拾。
　　把丁香探进对方的口中，生涩的舔舐他的舌，单一的重复同样的动作，引来身下人的暗暗偷笑。
　　猛然卷起蜜汁般垂涎留香的小舌，扣住远漓的後颈，霸道却不失温婉的掠夺。吸允，啃咬樱色的唇瓣，直到变得肿胀，也不愿放开。少年的可口，让他无法自拔。
　　“嗯……”不过是接吻，便让远漓眩晕不止，体温逐渐窜升。耳边只留自己“扑通扑通”的心跳声，宽衣解带时“沙沙”的摩擦音，以及……昔君的气息，和独有味道。
　　长裤被蜕至膝处，手，沿著丝滑的脊背，柔润的臀部，来到毫无防备的菊口。一指轻轻搜刮著，探磨蔓延，小心翼翼的入侵。
　　“哈啊……”酥麻自菊 穴激向後脑，不自觉的稍稍离开相吻的小口，然，昔君擒住他的舌尖，粘连的银丝，闪著羞人的色泽。
　　在外纠缠的两舌，贪婪的宛似饥饿难耐的猛虎与幼猫。伸进窄穴的手指，绕圈寻觅，当内壁吃进整根，才快速的抽动起来。
　　“哼恩……嗯……”心脏激烈的跳跃，仿佛就要跳出心口。呼吸急促，张大双唇想引入更多的空气，不想，反被昔君乘虚而入，封堵，填满，在口中饥渴肆虐。
　　此刻，如果身前有一面大镜子，远漓定会羞红了脸，想方设法逃开这间充斥淫靡的屋子。
　　上身紧贴昔君的胸膛，沦陷於激情的深吻。圆臀不自觉的翘起，两膝大敞，跨跪在床上。雏菊迎合著进出，快速的一张一合，暴露在外的芽，逐步抬高。娇好的腰身，展现完美的曲线，简直是倾倒众生的妖惑。
　　昔君探出另一只手，握住少年的芽，食指挑逗顶端的性感点，上下来回套弄。
　　“啊啊！嗯……停……停下……”前方被擒，後方被侵，极致的快意，仿佛就要让他欲仙欲死，受不住这天上之感。
　　望著意乱情迷的远漓，白玉的秀颜，蕴育樱红的情潮。少年咬著下唇奋力压抑著荡人的呻吟，紧皱的双眉立显含羞。
　　观赏身上人醉心的美，昔君稍稍退出手指，撑开来不及闭合的菊，炙热的欲望无阻挺入。
　　“哈啊啊……！”似火的巨物直灌体内深处，再也止不住吟哦，头後仰，全然接纳了昔君。
　　摆动腰杆，享受著远漓紧密的包裹，柔软又温热的洞穴，好像要把他融化。
　　“嗯……嗯嗯……哼恩……”倔强的少年，即使全身心都已被快感攻陷，然而就是不愿张开唇瓣，“惜……昔君……”似是想要掩饰，又似是情意的咛喃，声音诱人的很。
　　昔君忽而一滞，顿时停下了动作。他从未听过远漓唤他的名字，曾在脑海中无数次的想象，少年道出这两个字时，会是怎样的表情。当之成为现实，他浑然意识到，臆想，怎会比过他亲耳听见？
　　盯著眼前水雾淼淼的曜黑双眸，宛如正蛊惑般的回视，娇媚无比的神情，让他的欲望瞬间又肿胀了几分。
　　“远漓！”没有抽身，突然把少年压於自己的下方，猛烈的挺进浅出，如同掉了闸的大坝，情 欲汹涌。
　　“啊！啊啊……啊……”突如其来的刺激，使远漓的视线失了焦距，耳边只听得见淫 靡的声响。毫无察觉自己已然开启的双唇，无所顾忌的呻 吟著。
　　昔君含住一颗娇W的茱萸，贪婪的吸，用舌尖挑逗。一手有些粗鲁的揉捏另一边的樱桃，一手抚慰少年欲滴的芽。
　　“昔君……昔君……”再度唤起，却是透著明显的哀求，想让对方放过自己，可双腿缠上昔君的腰，紧随节奏扭动。
　　几乎空白的意识，刹那间闪过一幅似曾相识的景象。那是在医院时的梦境，一样是眼前人，但没有梦中的霸气和妖邪的压迫感。
　　是梦，还是现实？
　　未等他理清思绪，一波巅峰的热潮从小腹袭来。与此同时，菊穴快速紧缩抽搐，引来体内硬物的喷涌，激荡最为敏锐的一点，瞬间让远漓失去了意识。




(0.26鲜币)第三十五章：共浴

　　304，窗帘遮掩的严严实实，晨曦，不太知趣的想破窗而入，竭尽全力，也只让昏暗的房间，染上一层淡淡的橘。
　　远漓皱了皱秀眉，被户外早起的小鸟给恼醒。全身酸乏无力，双眸惺忪。稍稍抬起头，沈迷地看著熟睡的俊颜，他呼吸均匀，没有丝毫异样。
　　奇迹，这是不是真正的奇迹？五世，从没有人能躲过那个恶咒……从来都没有……
　　自己就这般趴在他的胸前睡了一夜，每寸肌肤都相贴著。忽感下身粘稠之极，欢爱数次後的情液还留在体内，一些无处躲藏，满溢而出的，湿了胯间一片。
　　少年羞红了脸，却仍是盯著昔君紧闭的眼帘。纤细白净的手指，轻轻抚过剑眉，点了点长长的睫毛，流连摩挲著性感的薄唇。
　　微微低头，便与之相吻，大胆的探舌舔弄，两唇蜻蜓点水的细啄。
　　也许……这不是什麽奇迹……只因为他是昔君，所以能够平安无事。如果之前发生的一切，都是为了能与他相遇，那就让他永远陪伴在自己身边，请命运不要带走他……千万千万……
　　沈浸於思绪的少年，突感天旋地转，刹那，反被压於对方的身下。
　　“远漓，你还想再做一次吗？”昔君勾起嘴角，恢复睁明的眸子，透著坏心的笑意。可看在少年的眼中，只觉这表情顽皮的很。
　　见远漓冷静地看著他不语，一时没了打趣的兴致：“远漓？”
　　“昔君，你是不是会弹奏古筝？”
　　意外的话题转移，让昔君有些措手不及：“……嗯，没错，我会。”
　　他早该想到的，是的，早该想到，世间，怎会有人能弹出一摸一样的音色？即使形似，也不会神似……
　　“远漓……”昔君凑近他的耳旁，气息喷吐，想引回少年的注意，“我替你洗干净吧？留在里面时间太长，肚子会不适。”
　　微微一愣，下一刻便面红耳赤：“嗯……”
　　……
　　温水从上方倾泄而下，打湿两人的全身。狭小的宿舍浴室，布满了氤氲，朦胧暧昧，令人遐想不已。
　　少年倒进宽厚的怀抱，把头埋入他的颈项，紧咬下唇，努力调整急促的呼吸。
　　昔君用两指，小心翼翼的在菊穴中挺动，清理留於远漓体内的爱液。
　　“哼恩……”
　　越进越深的手指，碰擦了那敏感之极的一点，少年情不自禁的呻吟出声。
　　“远漓，忍一下，必须得洗干净。”昔君抚了抚他的背，劝慰道。
　　“嗯……”勉强出口回答，怎想声音娇媚，在铺满瓷砖的空间中回荡。
　　昔君装作不在意，可一次次的按压那点，致使远漓的欲望升高，两腿打颤，整个人都疲软的靠在他的身上。
　　无奈，抽出两指，蹲下身子，张嘴含住半勃起的芽，手指重回小穴内清理。
　　“哈啊……！别……别这样……放开……”前端被湿热的口腔包裹，吸，灵活的舌尖不断的在各处游移挑逗。身後缓慢地进出，明明没有撩起他情欲的打算，内壁却不由自主的吸住了它们。
　　远漓想推开他，可浑身都颤栗不止，快感攻占了少年的判断，任其随心所欲。
　　“惜……君……快……放开……要……出来了……哼恩！”
　　昔君毫不介意，吞下淫靡的白浊，一滴不剩。
　　“笨……笨蛋！好脏的！不能喝！”
　　远漓羞怒，仰视著已然站起的昔君，两手覆上他的脸颊，想让这根电线杆把东西吐出来。
　　“没有的事，不过……远漓……”先前还微笑著的昔君，忽然满脸的困扰。
　　“嗯？”
　　“我想……这次要白洗了。让我进去，行吗？”
　　闻言，少年不由一惊，无意识的往下方瞥了瞥，吓的迅速移开视线。
　　……
　　“嗯嗯……啊……哈啊……嗯……”面向瓷砖，两掌撑於壁上，幽菊被身後的昔君疯狂占有，温水顺著交合流进紧密的洞穴，奇异的声响与回音交织，独留於少年的耳际。
　　吻著远漓湿滑的背脊，呼吸粗重，不住低吼。唇，来到右边颈项，贪婪的吸允厮磨，种下自己的记号。
　　“远漓，我爱你……”




(0.26鲜币)第三十六章：莫青苒

　　十一月的开篇，阴霾沈闷，万里乌云盘踞当空，凉风刮得还挺怡然自得，精神抖擞。只可惜坐於窗口的少年，似乎还停留在春眠不觉晓，朦胧睡意足，离周公仅差一步之遥。
　　远漓面向窗外，右肘撑在课桌上，脑袋架在掌心，闭目垂帘，姿势娴雅恬静，意识梦游太虚。任由风起拂面，吹乱他的卷发。
　　昨天与昔君安安分分的睡了一整天，但股间仍是麻麻辣辣的疼，腰肢酸楚无力，精神萎靡，只盼著能早早放课，睡个回笼觉。
　　如此这般的他，全然未注意到班中的骚动。隐隐约约有一个陌生的话音传来……
　　“我是你们的新任班导──莫青苒。”青年站於讲台前，傲然自信，虽没有昔君那般高，却也是出挑的很，“希望，我们能够和睦相处。”
　　话落，立显二十五六岁年轻有为。穿著深灰色西装，周身贵气油然而生，不禁敬畏三分。栗色短发打理的整齐，毫不凌乱。透著些许绿色的双眸，寒中带利，就算此刻满脸笑容，也觉察不出从中有一丝热度。
　　精致的脸庞韵著淡淡的秀气，然而又不似远漓的净美，他要英挺强势的多。
　　第一眼，昔君便对此人没来由的厌恶，更甚者，还有一股久远的似曾相识，但也绝不是什麽好印象。
　　下意识的转头看向少年，远漓已然沈入了梦园，神情平静。以前他一入睡，那对好看的秀眉就会紧蹙不放。是什麽时候开始，少年的梦，似乎不再另他烦心？
　　……
　　说来，远漓梦见的，可说是平凡无奇，不过对他而言，则是求之不得的宁静。
　　那首舒心的曲子，那天弹奏钢琴的昔君，那天从窗外聆听的自己……
　　忽而景象一晃，水波涟漪，头顶被重重地一击，浑然苏醒。
　　仰起，对上陌生之极的面容，怒目而视。
　　“你就是……夙远漓同学吧？即使你成绩再优秀，也不能在课上神游。”莫青苒笑脸盈盈，口中却说著训教。
　　紧锁双眉，少年面露满满的不悦：“关你什麽事？”
　　“夙远漓同学，夙远漓同学，他是我们的新班导！”背後的男生压低著音量，好心提醒。
　　少年挑起一边眉，这才想起，刚才似乎有听见这麽件事。
　　望著不屑一顾的远漓，莫青苒的眼中闪过一抹炽炎，转瞬即逝，不易察觉：“夙远漓同学，请你下课後，去图书馆整理新到的书籍，把旧刊旧报放入资料室。”
　　语毕，周围一阵抽吸声。也难怪，从来都没有哪位教师真正惩罚过远漓。
　　“……知道了。”少年冷漠的低下头，翻开紧合地课本，不以为然。
　　……
　　玲琅满目，肉眼数不尽的书刊，或许，这还是远漓第一次对其恨之入骨。更何况，他现在极度想睡觉。
　　卷起袖子，露出娇好的肌肤，捧起一垒高过他鼻尖的“纸砖”，灰尘沾染了他白皙的双臂，和干净的衬衣。
　　突然，书堆被拿走大半，瞬间轻松了不少：“这点事，我自己能做。”瞥了瞥身高马大的昔君，少年出言讽刺，显然心情恶劣。
　　“我不是要帮你，只是想把这些书放回原处罢了。”微笑回视，玩味地看著吃了哑黄连的远漓。
　　这家夥，什麽时候变得油嘴滑舌了？
　　少年这样想著，不再多做反对，两人一同整理起“漫天飞书”。
　　“远漓，鼻子……”抬手，轻柔地擦去少年鼻尖上的灰尘，眼角的余光瞥见一道身影，笑容颓然即失。
　　远漓顺著目光侧头，却见白糊糊正瞪著他。昔君转回身，继续排列书籍。
　　“不去吗？他好像有事找你。”望著埋头狂奔，渐行渐远的小狐狸，少年淡然问道。
　　“你想让我去？”把一本硬皮厚书放上高架，昔君满脸认真的看著远漓。
　　“……不想。”
　　原以为生性倔强他，定会碍於面子让他跟去，然而，这次竟意外的坦诚。
　　搂住他的腰一把抱入怀，勾起下颚，毫不犹豫地吻上。撬开少年的双唇，舔过嘴角，在口内与小丁香交会，舒缓纠缠。




(0.26鲜币)第三十七章：囚缘

　　不是激烈的吻，热情却依旧在口中蔓延，留恋不舍地慢慢退开，银丝牵连舌尖，顿显娇羞。
　　又是轻啄小口，才不得不分离。
　　“远漓，我去去就回。”用指腹蹭了蹭因接吻而樱红的脸颊，眼神似水爱怜不已。
　　“嗯……”还是要去吗？少年在心中自问，这次未再吐露真话。
　　凝视昔君的背影消失在拐角，远漓这才回身继续整理无止尽的书海。
　　“原来……夙远漓同学和阮昔君同学是这种关系啊？”
　　背後突如其来的疑问，怎的就是听不出点点惊讶？少年稍稍一愣，头也不回，自顾自，没有停下的意思。在他看来，这些万卷丛书，都要比那声音的主人来地可爱些。
　　只是远漓的淡漠，却让他忽视了来人眼中，危机四伏的熊熊妒火。
　　“既然老师都已经偷窥了，何必再问？”
　　莫青苒的胸口被狠狠一刺，无血，疼得裂肺：“远漓同学还挺直言不讳。”
　　虽说客道的称呼还在，但去了姓，直让少年心中发堵：“都已经看见了，你还要我做多余的辩解吗？”
　　捧著一叠书，远漓踏上一旁的木梯，欲把它们放进高处。
　　青年的双眸寒光一凛，少年脚下的阶梯突然断裂，伴随飞舞的“书蝶”而下。
　　“小心！”稳稳从背後接住，莫青苒暗暗自喜，然，在下一刻全然失去了笑意，紧紧盯於远漓脖颈处的一点红。
　　“谢谢，我没事。”少年寻回支点，想立起站定，不料腰间环抱地手臂没有松开，反而更是紧紧地圈住自己。
　　“……您是想说，我的惩罚结束了吗？”紧皱秀眉，远漓并未察觉到异样，不过，与此人相贴太近，使他莫名的烦躁不安。
　　拉回理智，莫青苒终於收回了臂膀：“嗯……”
　　拍拍满身的灰尘，拿起放於角落的外套，少年迈步便想离开：“那这些，就交给老师处理了。”说著，没有丝毫犹豫，快速撤离青年的视线范围。
　　“诶哟！这样就让他走了？”如影随行，远漓前脚走远，後脚，饕餮已然现身，满脸戏虐，“俺说，漠然大爷，你为了找他，还把‘囚魂祭’告诉了一破小孩，现在就这麽算了？”
　　“哼！我可不想找错了人，污了自己的手。碰其他人，只会让我恶心。”莫青苒的周身阴冷极寒，天气，宛似被迫推至了一月。
　　“那现在不急了？以前不都是先下手为强？”夸张的抖了抖身子，饕餮不由往後挪了挪。
　　“急不得，这次不能再让青宛跑了。”
　　“是啊……都被人捷足先登，吃的骨头都不剩。”痞子龙小声调侃，嘟嘟囔囔，却仍是引来对方杀气腾腾的一瞥。
　　“那个人是谁？”
　　“啊？漠然大爷，你不是知道他是你弟弟吗？”饕餮搔了搔後脑勺，看似不明就里。
　　“别给我装傻！说！那男的是谁？”没有人能躲过他施下的诅咒，无论是人是妖，可那个人，不但能毫无顾及的接近青宛，甚至……
　　“哦……他呀……”痞子龙转了转眼珠，还想打马虎眼，“他是俺三哥嘲风啦！刚才看见他的时候，俺也吓了一跳。”
　　龙三子……嘲风……
　　“俺三哥可不像俺游手好闲，不是好惹的主，漠然大爷，你可要当心点。”与其说饕餮是在好心的提醒，还不如说，他在等著看好戏──幸灾乐祸。
　　“哼！区区龙子，何以挂齿。”青年嗤之以鼻。还以为是什麽狠角，对面他刻下的恶咒毫发无伤，原来又是个龙九子。只因他们永远不会出现在鬼王的生死薄上，才来的这般嚣张。
　　饕餮在心中一叹，五世了，眼前人从不知放手为何物，还越发的执著。他开始庆幸，自己的九个兄弟个规各位，互相之间都无意搭理，没有所谓的手足情，反而无忧无虑，轻松不少。
　　只是，他三哥一插足，本是纠缠不清的兄弟二人，只怕……会变得更加混乱不堪……




(0.26鲜币)第三十八章：抚慰

　　“陷害嘲风大人，在大人身上施下情蛊的人终於出现了。”矮小的白糊糊，樱桃嫩唇稍稍嘟起，两腮鼓鼓，双眉紧皱，大大的眼眸圆瞪，熠熠灵动。
　　身前的昔君悠闲地靠於枫树上，双手插袋，漫无目的的看向一边，面色平静无波澜：“你就是来与我说这个的？”
　　小狐狸宛似吞下整颗鸡蛋，张大著嘴，瞠目结舌：“……嘲风大人……我以为，您一直未把体内的蛊毒消除，是为了找那个刁民算账。如不是这样，那您为何迟迟不解？情蛊虽然厉害，但对您来说根本不足挂齿。”
　　昔君不言，抬头盯著近处的一片红枫叶，心不在焉，似乎不曾把白糊糊的话语听入耳中。
　　是啊……为什麽不把这个恼人的蛊给剔除？
　　情蛊无药医，不过，龙子天生能解万毒万恶，即使再闻风丧胆的毒，到他这，也只轮的小病一场罢了。因为……他们永远不在生死簿上。
　　那……又是为什麽？
　　他明白的，如果不是情蛊，与远漓的关系，又怎会破冰释然？现在不解，也是为了牵制少年内心的善良，时不时，还能利用这点便捷。
　　“还是说……大人，都是为了那个夙远漓吗？”仿佛拥有读心术般的洞悉昔君的一切，小狐狸因妒而气红了双颊，“他才不是表面上那般清高呢！”
　　语中满满的鄙夷和厌恶，却只引来对方微微皱眉。
　　“那家夥还是秦箐宛的时候，就跟自己的兄长乱伦呢！这可是全妖界都众所周知的！他根本就是个骚货！”
　　“住口！”怒吼震天，把小狐狸吓得瞬间冻结，双腿不住的颤栗，“白糊糊，要侮辱人，也先看看对象！”
　　那环抱胸前的双手，捏的“嘎啦嘎啦”作响，青筋暴起，就差没一拳打的眼前人七窍生烟：“看来，那天我不该救你……”
　　“不……不……嘲风大人，我错了，糊糊知错了！”小狐狸生怕被他下道逐客令，驱逐出境，连忙道歉──即使这并非出於自己的真心，“我错了！大人，别赶我走！”
　　重重地一叹，因愤怒而紧绷的身子，稍有缓和：“……白糊糊，给我去查清远漓的过去，我想知道，他为什麽一而再，再而三的想寻死。记住！别想耍什麽花招！”
　　“是！是！糊糊这就去！”已是泪眼婆娑的小狐狸，即刻慌慌张张地跑远。
　　……
　　在图书室不见远漓，昔君凭著感觉回到了宿舍。
　　打开房门，便见少年蹲坐在他的床上，缩於一角，静静地打起瞌睡。课本、作业，摊在铺上，手中还握著一支笔，摇摇欲坠，就快从纤细的指缝中滑落。
　　轻轻地关上门，小心翼翼地取走原子笔，不想，还是惊醒了远漓。
　　朦胧的双眸半睁开，对上昔君的视线：“……借我……靠一下……”说著，就向坚实的胸膛倒去。
　　昔君眼明手快，把少年搂入怀抱，背靠墙壁而坐。
　　凝视纯美之极的睡颜，陶醉地轻啄他的眼角。
　　“嗯……”远漓似不满的咛喃出声，再度睁开了眼睛，他竟主动吻上了昔君的唇瓣。
　　互相舔舐啃咬，默契的，都没有探舌深吻。大手忽然溜进少年的裤底，若有似无，抚摸软绵无力的芽。
　　“别……那里……还疼……”少年自然而然地以为这是性爱的前戏，红著脸，阻止昔君不安分的手。
　　“嗯，我知道，今天不进去，只要远漓帮我就好。”拉过白皙的左手，让它碰触自己已然肿胀的炙热，意料之中，目睹了少年不知所措的神情。
　　远漓吞了吞口水，大胆伸进裤内，握住比他大得多的昂扬，生涩的上下运动，根本不知如何挑逗。
　　“哼恩！”即便少年的安抚如此差劲透顶，却也让昔君舒服不已。手上也未停下动作，加快了套弄地节奏。
　　“嗯嗯……昔……君……”魅惑的呼唤，乱了两人心智，纷纷将欲望洒向对方的手中……




(0.24鲜币)第三十九章：舞台剧？

　　遗失了太久太久的安心，再度重拾，让远漓忘记了与鬼王的契约，忘记了那个人的穷追不舍。心，仿佛深居在桃花源般，自如舒缓。面对昔君，少年已然卸甲弃械。生命突然有了意义，他受宠若惊，甜美的难以置信。
　　请不要消失，请不要离开，请不要背叛，如果这是一场梦，他宁愿沦陷其中，也不愿醒来面对现实。
　　……
　　一如往常的校园，此次，多了几分忙忙碌碌。装饰亮眼的横幅，展姿飘扬在高空，公告栏间张贴了醒目的告示。校庆，就这样堂而皇之的驾到。
　　“嗯……依照惯例，每个班级都需准备一个节目，为庆贺本校的生日。那麽……各位有什麽提议吗？”莫青苒立於讲台前，依旧笑脸迎人，依旧没有温度。
　　台下一片慵懒，事不关己，等著班主任自认没趣，随便想一办法，敷衍了事。
　　在这清一色阳刚般的学院内，节目，无非是那些硬梆梆，毫无柔情可言的洒血洒泪激情客串。
　　刚入校的低年级们，干劲一定满满不已，但已是见过“市面”的二年级，全然对肌肉横行的校庆，心灰意冷，余悸横生，恶心不止。
　　要他们有热情？可以！那就让他们看几个，实实在在的大美女！
　　下方个个似吃了安眠药一般，有好几人，索性趴桌睡去，也不想著要掩饰一下如雷的鼾声。
　　但，世间之所以会千奇百怪，当然是因为人人各异，想法多端。这不，神采奕奕的就站出一位来。
　　“老师！我提议，我们班出演舞台剧！”
　　这男生长的还挺斯斯文文，没想到竟是个热情澎湃，一心展宏图的伟少年。
　　“不要啊！要背剧本台词，谁愿意干这种苦差？”
　　“就是！选个消停点，简单点的行不行？”
　　一阵哀叫连连，台下抱怨声不断，可气氛反而提升了些许。
　　“你先说说你的想法。”青年毫不在意群众们的抵触心理，独断独行。
　　“切──！”集体吹嘘长叹，重回梦游太虚。
　　“大家都知道，校内各班的节目大同小异，不！与其说是节目，还不如说它是场肉搏荟萃。所以，应该有人带头，打破这恶俗的局面！”
　　男生说的激情高亢，下座一片茫然，但这完完全全未打消他号召的情绪。
　　“当然，用《朱丽叶与罗密欧》这样的莎士比亚巨作，已经引不起观众们的兴趣了。因此，我就贡献出一年来的心血吧！”话毕，“轰”声巨响，一叠厚如辞海的A4纸群，赫然撞击桌面。
　　一旁静静观战的远漓和昔君，不禁汗颜，哑然无语。
　　“哦~~~~你还准备的挺充分的。”莫青苒倒是泰然自若，盯著厚实疑似“剧本”的物体，兴味十足，“说说，里面写的是什麽？”
　　“嗯！我想，人人都该知道，西泽尔．波尔金这位瓦伦丁公爵吧？”
　　西泽尔．波尔金……
　　他的确是位声名在外的意大利著名人物。
　　听到这个名字，远漓不由紧蹙双眉，心生厌恶。这位历史人物，从未给予少年留有什麽好印象。
　　“他与自己的亲妹妹──琉克勒茜，一直传有缠绵悱恻的不论爱恋。我的剧本，就是由这两人为中心撰写的。”
　　“哦~~~！”莫青苒的眼中，难得一见，浮现出浓郁的兴致。不著痕迹的瞥了瞥面色难看的远漓，心下微微一笑。
　　“还有，关於选角一事，我心中已有人选。西泽尔的扮演者还未找到，不过，琉克勒茜的扮演……我真心希望，夙远漓同学能够答应出演。他是最适合不过的人！”
　　男生最後的话语，引来全班骚动，所有人瞬间打起了精神，人心振奋……




(0.22鲜币)第四十章：血亲

　　──西泽尔?波尔金，1476年出生於罗马，文艺复兴时期曾名噪一时的瓦伦丁公爵。
　　他是教皇亚历山大六世与一位情妇的私生子。西泽尔利用其父的权势，当上了瓦伦丁公爵，借此，一步步迫近自己的野心。
　　他精通政治权术，却极其凶残，狡诈。为一己私利，不惜残害亲骨肉，谋杀亲兄弟。
　　他用十分的卑恭礼貌对待政敌，隐藏自己的心计。一旦取得对方的信任，便毫不留情的挥剑斩杀。
　　当人民奋起反抗之时，他派下酷吏前往，武力镇压，惨绝人寰。
　　骚动平息，西泽尔便向人民表示，这不是他的过错，镇压之罪不在他，而把他亲自派去镇压人民的官吏处以死刑，以平民愤。
　　然，他与自己的亲妹妹──琉克勒茜，於情於理，无法成为名副其实的一对，可悲的是，他却深深的爱著她。
　　虽然西泽尔为了达到自己的政治目的，不惜忍痛割舍，数次将妹妹嫁出。但他无法控制由心自然而生的嫉妒，数次将琉克勒茜的丈夫杀死，重将她带回身边，时隔不久，再度把其嫁出。
　　……
　　这便是西泽尔?波尔金的为人……
　　而在远漓的心中，他与那个人的异曲同工，是如此形同双子。也许，秦漠然没有统治国土的野心，但当时的秦家，又怎是家大业大可以了得？民心的影响力，君王的无条件信任，妖鬼惧怕的存在，哪一个，不是“权势”的象征？
　　爱上自己的血亲，却是理直气壮，明目张胆的掠夺，诛杀族人，不惜一切代价。
　　这样的人，有一个……还嫌不够吗？
　　“我真心希望，夙远漓同学能够答应出演。他是最适合不过的人！”
　　气氛低糜的教室，瞬间沸腾，男生们个个眼放金光，望向冰似寒窟的远漓。
　　“我拒绝！”没有一丝犹豫，不容反驳，当头敲上一棒。
　　“夙远漓同学，这可是……”男生义无反顾，面对少年的刺骨寒冷，竟毫不退缩，可见他的决心。不过，话刚出口，就被远漓先发制人了。
　　“做什麽要我穿女装？更何况，你的方案尚未取得通过吧？有你这样自说自话的吗？”
　　男生不由吞咽了一口唾沫，心堵得慌。
　　“嗯……我到觉得，这是个很不错的提案。”莫青苒笑容可掬，这次，多了九分的真心。
　　台下正坐身姿，崇拜地凝视他们的班导，期待满满。唯独远漓紧蹙著眉，相当不悦。
　　昔君投以揣测的目光，想看出青年的目的：“即便你同意了出演舞台剧，但并不代表一致通过。再者，远漓根本不愿参加，我们也无权硬拖强拉吧？”
　　“你说的没错，但这事关系到全班。因此……”莫青苒眼神一凛，翘起一边嘴角，盯视昔君的双眸，敌意，不言而喻，“因此，投票表决吧！这才公平。”
　　“等等！”少年连忙喊停，他怎会不知，这投票对他来说极为不公，“这个剧本从一开始就不能使用！西泽尔?波尔金的人生太过负面！况且……又是乱伦……学校根本不会通过！”
　　“……不用担心，如果校领导怪罪起来，我顶著便是。”一句大拦全责，让男生们个个钦佩不已。
　　远漓和昔君惊愕得互相对望一眼，开始怀疑，这个男子的心神是否正常？




(0.28鲜币)第四十一章：告白

　　入了深秋，风，越显凌厉，好似狂岚前的先照，蓄势待发，预把命运的主角，卷进一场注定的漩涡。
　　距离这场风暴的降临，还有30天零12小时56分07秒……
　　票数还未投掷前，便已知道了结果，毫无悬念可言。
　　男生心高彩烈的把剧本递给远漓，却被他闪身躲开，大步流星，气冲冲的夺门而出，也不顾现在仍是上课时间。
　　少年把自己隐入枝叶稀疏，低矮的草丛後，背贴透著阴冷的墙壁，望著不见太阳的天边。秋风吹乱发丝，呼吸，入了寒气，双手冰凉，可他不管不顾，一动不动。
　　要他扮演琉克勒茜？开什麽玩笑……
　　远漓在心中自嘲，他……连琉克勒茜都不如，一个用死来逃避现实的人，又怎能与勇敢面对的她，相提并论？
　　命运就如同一艘大船的舵手，西泽尔存在的一切，都是为了给与後人一个警示。
　　是的，他的人生，不过是一场血淋淋的教训。而琉克勒茜，则是他疯狂的引线……
　　可……他的存在又是为了什麽？
　　“远漓。” 
　　熟悉的呼唤，令人安心地声音。少年侧头，凝视站於身旁的昔君。
　　啊……对了，与这个人相遇，便是自己的意义。
　　“你怎麽也跑出来了？”
　　昔君微微一笑，坐於少年身旁：“是来把这个交给你的。”一叠A4纸凑到远漓的面前。
　　“……你也希望我参演？你与他们一样，也想看我穿女装？”紧锁的秀眉，展不开，心下暗伤。连他，也不站在自己身边吗？
　　“我不否认，我的确很想亲眼一睹……”
　　“我绝不会答应的。”恼怒地别过脸，不再去看他。
　　“远漓，你太过独来独往，这次是个好机会……”话到一半，却被少年过激的反应所打断。
　　“你又知道什麽？对我来说，你有多麽特殊，多麽特别，你知不知道？你根本不知道！”远漓的话语来得突然，毫无预兆，昔君惊愣在当下，竟一时找不回自己的声音。
　　“你……什麽都不知道……什麽都……”眼泪不争气的夺眶而出，心，揪著疼，“明明只有你一个人……明明只有你一个人能平安无事。”
　　“远漓，你之前就说过你救不了我，这到底是什麽意思？你又为什麽……要一直寻死？”问出口了，一直憋於心中的疑问，却在此时脱口而出。
　　少年一滞，轻晃身子，这才意识到自己失言了，连忙站起欲想逃开。
　　“等等！”瞬间抓住远漓的手腕，扯进怀抱，“别走……是我不好，我不问就是。”
　　突如其来的温暖，仿佛就要融化少年的心，紧紧圈住昔君的後背，贪图他身上的气味和暖意。
　　主动吻上性感的薄唇，送入丁香。对方心领神会，圈起如蜜汁般得醇美，两舌激烈地缠绵。
　　“嗯……”忘记了呼吸，银丝从嘴角滑出，却是停止不了满溢的渴切，任其流向自己的脖颈。
　　“远漓，那里已经不疼了吧？”稍稍放开相溶的唇舌，昔君轻声问道。
　　“……不行，这里是户外，会被发现的。”少年一惊，羞红了脸。
　　“没关系，现在是上课时间……”远漓吐露的真心，至今在脑海中萦绕，甜美的为之倾倒。
　　再多一点，他想要更多，远漓……告诉我，你的全部……
　　炙热的硕大轻易灌入，菊穴仿佛习以为常，没有初次的痛苦，直接被快感掩埋。奇妙的电流从尾骨传遍全身，沦陷为欲望之奴。
　　碍於在露天，少年紧紧抱住昔君，捂住嘴，不让淫乱的呻吟扩散，可急促的呼吸仍是出卖了他。自己全然享受著此刻，让远漓有些害怕，害怕这样的自己，更害怕失去眼前人。
　　如此想著，内壁更是紧密地包裹，引来昔君低吼：“远漓，你好紧……放松……”
　　“……昔……昔君……你不会……嗯……离开我的……是吗？”你不会轻易消失，你不会被那个人杀死，你不会离我而去……请你答应我，你永远会在我身边。
　　“那是当然！我永远不会离开你！远漓，我爱你！我爱你！”少年勃起的芽湿漉漉一片，随著挺动摩擦他的小腹。猛然加快律动，感受滚烫的甬道融化自己。
　　稍稍松开幽菊，怎知它自行抽搐了起来，迫切的渴望，索求。
　　上身衣衫整齐，可下身迷乱，这种大胆行径，以前的远漓从不曾想过……




(0.26鲜币)第四十二章：参演

　　“你也要演出？”
　　音乐室，远漓俯身靠在三角钢琴的一侧，剧本摊开，搁於闭合的音板上，看著漫无目的，敲击琴键的昔君。
　　“嗯，阿方索德?埃斯特，琉克勒茜的最後一位丈夫。”手指击打黑白相间的键盘，原本杂乱的单音，渐渐成乐。
　　“难道，这才是……你想让我扮演琉克勒茜的真正原因？”百无聊赖的一页一页翻著剧本，平静的秀颜，顿显些许不满。
　　昔君笑而不答，继续专注於钢琴之上。
　　“那麽，西泽尔呢？确定人选了吗？”作为剧中的第一主角，扮演西泽尔的人，与少年对戏的时间最长，“你为什麽不选西泽尔呢？怎麽说，他才是主角。”
　　“你希望我扮演西泽尔？”他以为少年极其厌恶那个人物。
　　“不……还是算了，他不适合你。”远漓蹙了蹙眉，瞥了瞥嘴角，看似不屑。
　　停下手上的动作，昔君看著少年精致的侧脸，不由一笑：“……有一个问题，我挺好奇。琉克勒茜，到底有没有爱过西泽尔呢？”
　　“怎麽可能会爱上？他们是兄妹。”绝美的秀颜，此刻，满面的摒弃和憎恶。
　　“可是，西泽尔却爱著她。”凝视远漓，注意观察他一分一毫的神情变化。
　　“那只是对历史的一种揣测。他把自己的妹妹嫁出，其後又设计杀死她的丈夫，把琉克勒茜夺回，未必是出於嫉妒，而是为了完成他的野心。排除政敌，立为殖民地，统一意大利，最後唯他所有。”
　　远漓说的不错，但那段故事，不会只是空穴来风。
　　“再者……谁会爱上一个凶手？一个杀亲的凶手……”
　　远漓的表情波澜不惊，平静的令人可怕，盯著剧本的双眸，已然出了神。
　　……
　　“那家夥还是秦箐宛的时候，就跟自己的兄长乱伦呢！”
　　……
　　白糊糊的话语，忽而在昔君的耳边回响。
　　果然是发生过什麽事吧？远漓对於血缘间的禁忌，不似一般人那样听後震惊，或是反感。他，是极度的抵触和排斥，甚至……不安。
　　“远漓，你看完剧本後，再做定夺吧？”琴键再度被按下，音乐起，皎洁澄澄，蜿蜿蜒蜒，似在涧溪间穿行，百转千回，沈醉，沈迷。
　　=========================
　　“夙远漓同学，你答应演出了？”男生两眼大放异彩，似怦然心动坠入情网的青涩男孩，兴奋无比，“太好了！”
　　一声欢呼，剧本从手中滑出，漫天飞舞，纸雪飘零。他急急忙忙蹲下身子，一一捡拾，面脸尴尬。
　　暗暗轻叹，远漓看著他，有抹无奈。话又说回来，到底是为什麽会答应的呢？怎麽自己，好像已经後悔了……
　　“你叫什麽名字？”
　　“嗯？我吗？我叫柯华生。”男生见少年问他姓名，下意识的回答。事後才发现，同班一年多，原来对方连自己的名字都不知道。
　　……嗑……花生？
　　世间无奇不有，百家姓名尤为千奇百怪。
　　“……‘花生’，以後有排练时再来找我吧！”言下之意，无事请勿登三宝殿。话毕，远漓转身走远。
　　“哦~~~总算是答应了吗？也不枉我们三请四请了。”转角，莫青苒倚著墙，显得随意的很。
　　锁眉，少年的心情瞬间往下沈去：“听说这次的演出服，全由老师一人出钱订做的。好大手笔。”
　　“哪里哪里。”青年正立身姿，迈步走到少年身侧。突然凑近，嘴唇几乎贴於远漓的耳垂，“我很期待，迫不及待盼望那天的到来，能够目睹远漓同学的倾世之美。”
　　轻如细语，化气溜进少年的耳中。
　　下一刻，青年便跨步离开。
　　……箐宛。
　　幽幽空冥的呼唤，熟悉的让远漓揪紧心口。
　　猛然回头，一同往常的走廊，毫无异样，仿佛那一声，只是虚无的空山回音。
　　是自己幻听了吗？




(0.26鲜币)第四十三章：闹剧

　　仿佛葫藤覆盖天际一般，无边延伸的枝条，层层叠叠的树叶，为满月之夜披上一件黑纱。宛似一位冷W的寡妇，悲伤漫过桑树林，把白月光遮得几乎密不透风，唯独几缕悄然溜进，却更显得寂寥冷漠。
　　一道黑影飞奔而驰，呼吸急促，气喘吁吁，逃也似的在林中穿梭，任尖利的桑叶划开他的脸颊，他的手臂，他的膝盖。
　　踩著高低不平的草地，愧他还能行同无阻。
　　突然，脚下一绊。不知哪棵桑树，长得如此茁壮，根茎冒出泥土，结结实实的让男子摔了个狗吃屎。
　　不顾满身淤泥，连滚带爬的站起，欲想继续狂奔。
　　怎知，原先已是昏暗难辨虚实的林子，顷刻间墨黑一片，伸手不见五指。
　　男子缓缓抬起头颅，如同下了最大的决心。当慌乱无措的眼眸，看清近在咫尺的身影时，呼吸瞬间冻结。
　　“不……不！别杀我！”声音无助的颤栗，双腿一软，颓然坐进受潮的草地，竭力向後倒退。
　　高大的黑影拔出利剑，高高举起，剑身寒光凌凌，眨眼之间，已然挥下，毫无犹豫。
　　“啊啊啊啊啊──！！”一声“凄惨”唐突的嘶吼，好似屠宰野猪时，令人发毛的尖叫。男人扯著喉咙狂喊，让人不禁狂汗。
　　“卡！卡！给我卡！”花生把剧本卷成筒状，右手紧握，对著台上的两人大喝，还颇有些导演的架势。
　　底下“围观”群众鸦雀无声，都被先前的野猪大惊叫，震撼得“五体投地”。
　　远漓哀声一叹，望著那叫了不下十遍的男生，心生汗颜。而身旁的昔君，捧著抽筋的肚子，憋著就快冲口而出的声音，竟是笑得直不起腰。
　　看来他也不太好受，别是乐极生悲才好。
　　少年又是一叹，表情无奈的很。这舞台剧，哪是外行人能驾轻就熟的？
　　一周来，负责後勤的诸位，也是累得人仰马翻，为了台上的那些布景，个个都已忙得人枯干瘪了。
　　“我说你！怎麽每次叫的跟杀猪一样？这要是正式表演，观众都给你吓成心肌梗塞了，哪来那麽多救护车把他们抬走啊？！”
　　“噗──哈哈哈哈……”昔君听闻花生的训教，再也忍不住，大笑出声，猛敲墙壁。
　　这次，就连远漓也有些授受不住，嘴角抽搐了两下。
　　“还有你！我说过多少次了？演西泽尔要心狠，要毒辣，要阴冷！你呢？就跟举著菜刀，追著偷瓜小鬼的中年‘奥巴桑’一样。唉~~不行不行！换了换了！下一个下一个！”
　　由於西泽尔?波尔金的人选迟迟未定，根本找不到合适的人选，花生只得民主，让每个人都有上台展示的机会，可却是一个比一个不堪入目。
　　“哟！大家都挺卖力啊！”莫青苒踱步走来，满脸悠哉，趣意浓。
　　昔君忽而收起笑容，仿佛刚才的喜剧，全是过眼云烟，不值一提。
　　花生一见青年，连连跑向前，叽里咕噜的诉苦起来。
　　“原来如此，这的确是件麻烦事。那麽……我来试一下吧！说不定你们能从中学个一二。”话毕，莫青苒走上台，众人肃穆静观。
　　“开始吧！”捡起地上的长剑，青年微微一笑，背过身，走向後台。
　　旁白起，男子拼命狂逃，躲避穷追而来的“恶魔”，却被树根绊倒。
　　在这之前没有任何瑕疵，表演入目。可就在他抬头望向莫青苒的刹那，全身僵硬，双目圆瞪，嘴唇微微开起，忘了台词，忘了倒退。
　　那毫无虚假的杀意，那藐视苍生的眼眸，那嘲笑众生的薄唇，如同降临人世的黑暗魔君，泯灭芸芸。无形的寒冻，想要瞬间吞噬一切，不过莞尔。
　　单手抽出利剑，死神退避，堕落的夜天使展开污黑双翼，挥剑而下。
　　男生没有叫喊，呆愣地看著。胯间湿漉漉一片，竟是吓得失了禁……




(0.26鲜币)第四十四章：路窄

　　白雪被污，化血飘零，红漆木如赤色般灼眼。寒风吹雪，子夜青丝翩翩。立於大堂正中的熟悉背影，孤傲无情。
　　少年站於门边，望著青年脚下的遍野横尸，呼吸逆流。
　　腥红沿著剑锋而下，至剑顶滴入地面。回身，墨绿色的眼眸盈盈熠熠，嘴角上扬微笑。伸出一手，作出迎接的姿态：“箐宛……”
　　倒抽一口凉气，远漓忽地从座位上站起，直愣愣地盯著台上的莫青苒。那个人的身影，竟与之重叠。
　　“远漓？”昔君握住他冰凉的左手，凝视少年苍白如纸的面容，万分诧异。
　　全场穆然，寂静的可怕，似乎都忘了怎样吸气。
　　“太……太厉害了！”花生第一个转回了魂，两眼放金光，满脸崇拜之至，“老师太厉害了！这才是西泽尔?波尔金！”
　　“咚咚咚”的走上台，花生明亮的周身，照耀的一片亮堂堂：“请务必！务必由老师来演西泽尔！”
　　此时，尿了裤子的男生，原本无力的双腿，突然颤栗不止，瞳孔放大，仿佛就快晕厥。
　　“行啊~”青年愉快的答应了，没有一丝犹豫和谦卑的婉拒。
　　台下的昔君脸色一沈，“故意”二字在脑海中浮现。这个莫青苒，从开始就并非想试试那麽简单，参演，争下西泽尔的角色权，才是他真正的目的。
　　虽然班主任加入不算新鲜事，但出演几位主角，一般都会让与学生。
　　青年明知花生的眼光挑剔，故此放任他选角。显而易见，班中无人能胜任这个角色，毕竟大家都是外行。他再借机表现一番，这样，角色便到手的顺其自然。
　　心思慎密，只是……他这麽做的目的是什麽？
　　“太好了！”花生欢欣鼓舞，小宇宙的火焰在体内燃烧，“你！去把新道具拿来吧！总算能进行下一段场景排练了。”
　　催促一边的後勤，花生完全无视了失禁男的异样。
　　“哦……”瞥了瞥坐在地上，似瘫痪电路板的失禁男，愣了愣，男生转身便想跑开。
　　“等等！”远漓突然拦下他，“我去吧！”
　　“可是……”不顾对方为难，少年已然夺过了钥匙。
　　“远漓……”
　　“我自己去！”望著欲想跟来的昔君，远漓执意一人去取。他想要独自待一会，他需要平息不安的思绪。
　　“……好吧！如果搬不动，别一个人勉强。”昔君温婉一笑，虽然好奇少年为何突然情绪化，但穷追不舍，未必能得到满意的答案。
　　“我是男生！”蹙紧双眉，樱唇抿成一条缝，为之气结，他讨厌别人小量自己。
　　“是！是！”伸手揉乱少年卷曲的发丝，昔君笑得灿烂，夺目。
　　脸上怒意，心底却如春意暖洋洋的远漓，看著他的笑容，竟是一时移不开视线。
　　“……哼！”逃开昔君的“魔爪”，甩身离去。
　　……
　　夕阳西下，倚著楼头，傍晚的颓姿，让昏暗的仓库更显暗沈。少年停与门前，影子拉的冗长。
　　为什麽有一刹那，莫青苒给予他如此似曾相识之感？仿佛……那个人就在眼前，难道……不，他不会是默然。以那个人的性格，一旦发现他，早已下手掠夺，怎会“等待”？这从不是他的作风。
　　推开重如千斤的铁门，“咯吱”的金属音撕扯拉响，一股闷热的霉味扑鼻而来。拉了几下电源的吊绳，不见壁灯反应，无奈，只得借著户外的微光，找寻那箱道具了。
　　库内灰尘满布，好似一动不动的站立，都能被空气中的浑浊给沾染。打量四周，物品杂乱，摆放的毫无章法，众多都是本次舞台剧所需的布景，把原就狭小的空间，塞得满满当当。
　　看来要找到目标还非易事。
　　“你这样要找到几时？”突然一抹光源从背後射来，远漓回身，却被刺目的手电扎疼了双眸。
　　“有光，找起来才比较容易。”
　　少年揉了揉眼前的金星，定眼一看，才发现来人是莫青苒，心下不由一紧。




(0.24鲜币)第四十五章：被困

　　狭隘的空间，铺满堆积如山的杂物，零零落落，灰尘扑扑。当眼前高挑的莫青苒踏入之後，更显得周围压抑难受。
　　远漓不由自主瞥了瞥敞开的铁门。户外的寒凉秋风，顿时吹走室内闷热和难闻的气味。好想绕过青年，走出这郁悒的氛围，只是唯一的通道，也被来人不经意的阻断。
　　“谢谢……”不带诚意的道谢一声，少年便移开了视线，借著手电寻找那箱道具。他不愿与之有什麽交际，发自内心，油然而生的排斥。
　　“你和顾昔君的关系，意外的‘朝朝暮暮’。”话音开朗，似纯属好奇的旁观者，然而背对著的远漓，全然不知青年脸上的莫测阴云。
　　“老师观察的还挺细致入微，连这个都逃不过你的眼睛。”恭维的话语，却显距离疏远，和隐晦的嘲讽。
　　莫青苒抿紧双唇，暗暗咬著牙根，许久才抑制住心中的妒火：“不是观察甚密，只不过，你们两人表现的显而易见，无所遮拦。”
　　少年微微一愣，侧身看向已然笑脸迎人的青年：“是……这样吗？”声音轻如蚊蝇，虽是疑问，但无心寻求对方的答案。
　　有这麽明显吗？远漓心生羞怯，低头回想，自己有无当众露骨的表情。可这一思虑，脑海里全都是与昔君的缠绵。
　　莫青苒看著他游离不定的双眸，微微泛红的脸颊，就似情动的少年，初尝恋爱时的甜美一般。
　　心被锥木突刺，醋意翻涌，他从未见过箐宛这样的神情。眼神一沈，铁门轰然关上，心颤的巨响，震得四周都晃了晃。
　　“啊！”远漓暗叫糟糕，迈步便想上前。但空间实在狭小，稍稍挪动身子，腿脚就有磕碰，行动相当不便。
　　这时，肩膀不小心蹭过摇摇欲坠的纸箱堆，霎那，引来上方倾泄而下。
　　“远漓！”
　　倒塌凋零的杂物，碰触了身边的“邻居”，缤纷而落。
　　仰面倒下的少年，却未觉一丝疼痛，眼前的青年牢牢把他护在身下，重物全都往他的肩背砸去。
　　“你……你没事吧？”刚出口一问，湿湿粘稠的液体，滴滴滚至少年的脸颊。
　　迅速坐起身，拿起掉落在一旁的手电，查看起莫青苒。
　　他额角裂开一道长长的口子，缨红不住向外渗淌，沾污了眉角，眼帘，滑向下颚。
　　远漓拿出衣袋中的纸巾，抽取一张，小心翼翼地为他擦拭血迹，绕过伤口。
　　“嘶……”青年顿感浑身都在抽痛，额头火辣辣，温热流注。
　　“老师身带晦气吗？每次遇见你，都会有意外发生。”少年丢去被血污尽的纸巾，换上一张新的，抵在伤口下方，止住腥红的流向。
　　抬眼凝视远漓，却再也移不开视线。此刻对他毫无戒备的少年，面露不易察觉的温柔。
　　……
　　“哇啊~~漠然哥哥对我最好了！”
　　“小家夥，沾得满嘴是糖。”
　　“漠然哥哥，娘亲说，箐宛是男孩儿，箐宛只能与自己的娘子亲亲，箐宛不能与哥哥亲亲。”
　　“她骗你呢！这话你也信？小傻瓜，只要你以後嫁给我，现在亲以後亲都是一样的。”
　　“那……那等箐宛长大後，箐宛要嫁给漠然哥哥。箐宛不要去其它地方。”
　　……
　　为什麽在这时想起那段往事？莫青苒有瞬间的茫然。许是太久未见这般对待自己的箐宛了。
　　“被人相救，你不是该说‘谢谢’吗？”
　　远漓一愣，视线下移，对上青年的双眸：“……老师，你原来是个斤斤计较的吝啬鬼啊？”
　　顽皮的嘲弄莫青苒，下一秒，少年展开笑颜，虽是轻微到淡泊，然而已是触及了青年心中的底线。盯著微笑的樱唇，那久久压抑的独占欲，一触即发。




(0.3鲜币)第四十六章：难以隐藏

　　有多久不见他的笑容？久到自己以为那已成过往烟云，一去不复返。当这一眸重现，隐藏的真心破土而出，不再考虑是否还需掩饰，双手自然作出了行动。
　　远漓难以置信这瞬间发生的一切，身子突然被拉进怀抱，滚烫的唇相容贴覆，舌趁虚攻占了口腔。目瞪呆然，大脑停止了运作，少年任由突如其来的深吻肆无忌惮。
　　炙热的呼吸，溶化小口内壁，灼伤咽喉，如火一般侵蚀。这不是挑逗，而是霸道的掠夺，就仿佛要把他吞下一般，吃著，啃著，咬著。
　　“呜嗯！”远漓寻回了神智，痛苦地呻吟，猛力推著青年，然而，却反被对方压於身下，更是疯狂进犯。
　　这个人的吻与昔君如此不同，没有心生激荡的深情，带给他的，唯有窒息。
　　校服内的衬衣被撩出裤外，大手溜进，两指擒住一颗茱萸，若有似无的揉捏著。
　　不！住手！
　　无法出声，远漓只能在心中呐喊，他讨厌被昔君以外的人碰触，他讨厌！可为什麽？为什麽咒印没有起效？
　　急中生智，少年扯住莫青苒的发丝，欲借此逼他放手。哪知，青年不为所动，还张口狠狠咬破远漓的下唇，疼得他松开力道。腥味在口中蔓延，更多的血液被对方含下。
　　“远漓？”突然，有人敲响了仓库的铁门，似询问，又似焦急。
　　昔君！
　　只需一字，少年即刻便知门外人是谁。希望萌芽，他好想昔君能够发现他现在的处境。
　　“昔……”竭尽全力挣扎，竟是躲开了莫青苒的拥吻，字不成音，下一秒双唇再次被封堵。
　　“远漓？远漓？你在里面吗？”门外的话音开始烦躁不安，敲打的更为快速，用力。
　　昔君……救我！
　　“远漓！”几乎同时，当少年使出浑身解数推开莫青苒，门扉发出尖利的哀鸣，暮色从後投射，只见一抹高大的剪影夺门而入。
　　即使昏暗难辨，昔君依旧能一眼认出远漓。看著少年衣冠凌乱，无措的双眸，忽而心头一紧，蹙眉，瞪视对面的莫青苒。
　　青年悠悠站起，拍了拍满身灰尘，好似在拭去方才的狼狈。西服褶皱，领结脱出半截耸拉著，虽是染上一层颓废，可另显不羁的冷峻。
　　“夙远漓，我已经彻底爱上你了。”舔了舔那还粘於嘴角的血丝，没了特有的铁锈味，却残留著接吻时的甜美──这是箐宛的味道。
　　“……”
　　仿佛一颗毫无预兆的炸弹，防不设防，在少年的心底爆炸，如同声音加了消音器般，沈闷难辨。
　　昔君虽有预感，但亲耳听到，仍是让他震惊不小。眼前的男子怡然自处，好似告白是多麽轻松。
　　看了看有些瞠目结舌的两人，莫青苒装作视而不见，淡然走过昔君的身旁，瞥了瞥那凹陷异常的门板，不屑一顾，慢慢走远。
　　“昔君……”青年离开後，仓库只留狭小，没有了先前的压抑。远漓浑觉一轻，竟是全身无力，一手拽著昔君的衣摆，靠著他的背，感受自他而来的安心，仿佛这样才能让自己继续呼吸。
　　“远漓，你没事吧？”望著心神不宁的少年，昔君纳闷，方才自己还真沈得住气，居然没有一拳打断莫青苒的下巴。许是那句告白太过突然，一时回不了神。
　　少年颓然而坐，没有理会，心不在焉。青年未受到诅咒的影响，让他脑中混乱不堪。这意味著什麽？这意味著……他就是秦漠然？
　　不……不不，不对，要真是那个人，又怎会无所行动，静下心来等待？那……究竟是为什麽？
　　“远漓！”见少年死死咬住麽指不放，昔君出手阻止，“别一个人独自烦恼。”
　　回视的面容憔悴，眼神因不安而晃动，表情似哭泣却无泪。昔君看著，烦躁难耐，他想知道少年为什麽如此忧心，正要出口相问，远漓的神态忽然发生了转变，拭去阴霾，明朗一笑。
　　“你……果然是个奇迹。”如果这一切的推论都不是真理，那唯一的解释，便是因为他的存在。也许不只是莫青苒，而是所有人都不再遭受恶果。咒印失去了效力，这可能吗？可能，只要昔君在，似乎……什麽都会成为可能。
　　此时，陷於爱情蜜罐的远漓，全然把之前的突发，作为了一段小插曲。他贪图与昔君在一起的每分每秒，即使明明已经察觉到了危机，却依旧把其简单化，这样他便能继续呆在昔君的身边。
　　没有了手指的遮挡，远漓嘴角的一朵暗花赫然可见，被咬破的嘴唇结核，似朵精致蔷薇，W丽绽放。
　　惜君猛然上前轻舔，惹来少年不由一惊。
　　“消毒。”
　　闻言，远漓眨了眨眼，而後浮起微笑，任随昔君吻著自己。




(0.28鲜币)第四十七章：倾倒天下（一）

　　“漠然大爷，俺真搞不懂你。这次按兵不动，耐心周旋不说，方才的告白唱得又是哪出？你对那小子的情，又不是这几天刚起的……”
　　饕餮叽里呱啦说了一通，等他注意到莫青苒的异样，眼前的马克杯，已然裂开一条缝，热水瞬间化凉成冰，忽冷忽热，致使杯壁不堪重负。
　　透著寒霜的四脚桌，好像一触就会碎。
　　吞咽口水，痞子龙这才意识到，青年并非如表面那般无动於衷，心情早是恶劣至极点。
　　正以为低气压即将团聚上空，怎想莫青苒一反常态，满脸堆笑，害得饕餮以为他精神失常了。
　　“饕餮，我说过的，这事急不得。”没错，急不得，并且……他想到了一个行之有效的方法。多亏远漓今天的一笑，他想起来了，想起箐宛拥有一颗柔软善良的内心。
　　“在他不知道我就是秦漠然的情况下，让他爱上这副身躯，爱上莫青苒，所以……我才说了那句话。”
　　饕餮盯著青年，他忽然觉得这件事不再好笑。只怕今生的远漓，一样不会爱上莫青苒，当这事实明摆在眼前，此人又会变成怎样？
　　暴风雨，似乎正在逼近……
　　=================　
　　莫青苒的加入，使得舞台剧排练越发顺利起来。自那天之後，他并未作出任何越轨之举，只是与远漓对戏时，都会借机偷腥。久而久之，少年也学会了如何在掩人耳目的情况下，躲过青年不安分的双手。
　　而昔君与他表面风平浪静，实则火药味四溢，已化有形肉眼可见。旁人中，只有花生浑然不觉，还对两人在舞台上近乎逼真的针锋相对，赞不绝口。
　　一个月的排练，就这样“风平浪静”而过，正式演出，悄然拉开帷幕……
　　舞台剧早在校内传的沸沸扬扬，爆满的校礼堂，观众们跃跃欲试，等著剧目开演。
　　幕後，演员们探出几只脑袋，观望台下，不想竟是黑压压一片，吓得他们顿时慌了神，无法笃定。众人怎见过这样的大场面？
　　但开场的震撼，让名为“紧张”的魔物退避三舍，顷刻间，莫青苒征服全场，仿佛让其他人都吃了颗定心丸，表演有条不紊的进行。
　　尚未轮到上场的远漓，躲在化妆室闭门不出。厚重的礼服和沈重的装饰，快把他压得窒息。
　　盯视镜中的华容，少年更不愿再迈出这道门槛半步。
　　“远漓，快到你上场了。”昔君敲了敲便推门而入，却在下一秒呆愣。
　　眼前的少年已成天色翘楚，金色的假发如波披散至腰下。晶晶水晶，串连成一条奢华饰品，带於白皙的额头，立添梦幻之姿。蒲扇睫毛，睁曜黑眸，樱色香唇，蓝色妖姬的礼裙蓬开垂地，映衬袒露的胸口，显得更加白质。
　　这分明就是一位倾倒众生的美少女，贵气凌然，却不乏纯净的魅惑。
　　“我知道了……”远漓困难地挪步，头上的水晶宛似要压断他的脖子，紧勒的礼服更是让他不适。
　　刚想出门，昔君忽然手撑门框，拦住了他的去路：“……怎麽了？”
　　“……你太美了，不想让你出去。”
　　他的坦白，让少年有些猝不及防。但不知为何，“美”字从昔君的口中吐出，竟未感到厌恶，反而……
　　“当初是你劝我参演的。”
　　“是的，但我现在後悔了，况且……这里又是男校……”没错，昔君後悔了，在见到少年的刹那，他彻彻底底後悔了，他不想让别人看到这样的远漓。
　　“……我到庆幸……这里是所男校……”望著身前的昔君，他就如同大贵族一般，帅气到不行。这等诱惑，将会迷倒多少女性？
　　移开他阻拦的臂膀，远漓淡然走过。昔君茫然的神情，使他不由喜上眉梢……
　　缓缓走向後台，身上仿佛千斤压顶，他开始怀疑自己能否安然走上台，并且气定神闲，保持表演如一。
　　孰不知，他一路走来，瞬间夺走所有人的心魂。少年放慢的步子，在他们看来犹如一位高贵优雅的公主，正向众人款款而来。就连花生也无法抚平激越的心情，嘴巴张大，只差口水横流。




(0.3鲜币)第四十八章：倾倒天下（二）

　　灼热的舞台灯光，晃人眼目，远漓强作精神，任由头顶的热度洒满全身。良久，视线再度聚焦，终於看清了几米外，背对自己的“西泽尔”。
　　台下鸦雀无声，少年的出场让他们忘记了呼吸。
　　“夙……那是夙远漓吗？”有人小声询问，但在这寂静异常的空间内，细微地响动都显得格外清晰。
　　“嘘──！别说话！”旁人压低著音量喝斥，他可不想错过观赏，哪怕一秒，也不愿把视线从远漓的身上挪开。
　　“哥哥这次是要将我嫁去费拉拉吗？”没有刻意的变声，如往常的少年音色传流礼堂各处，却未使人感到丝毫别扭。
　　闻声，“西泽尔”放下手中的文献。转过身，忽而全身一震，哑然无语。“琉克勒茜”美得不可方物，那是胜过少女，无与伦比的娴雅优姿。虽然他早就见过了整套服装，可当它们穿在少年的身上时，浑然有了生命般，夺人眼球。
　　“……哥哥？”片刻不见对方回答，“琉克勒茜”装似说出一句台词，提醒他接话。
　　台下的观众都以为这是有意安排──因为远漓实在太美了。
　　“西泽尔”迈步停在他身前，猛地圈起“琉克勒茜”的腰肢，搂进胸前，另一手抬起他的下巴，四目相对。
　　远漓心下大惊，这可不是剧本中该有的一幕。灵机一动，脚跟狠狠踩上莫青苒。由於长裙的遮掩，无人发现里面暗藏玄机。
　　“西泽尔”镇定自若，即使脚部疼得厉害，但仍是面不改色。放开怀中的美人，再次背对，好像这样才能让他静心表演。
　　“是的，你将嫁给费拉拉大公──阿方索德．埃斯特。”
　　“费拉拉……这次相当远啊！”“琉克勒茜”淡然一语，几乎咛喃。微微垂下眼帘，动人心魄。
　　“我答应你，就算再远，我也终将把你带回。”回身，看似“西泽尔”有些迫切的想要解释，但台下一致认为他是想再多看远漓几眼。
　　“在这种乱世，女子，永远是你们手上的一颗棋子，从不过问我们到底愿不愿意。”“琉克勒茜”淡泊到冰霜，本该愤世且深情的对白，却被远漓改了语境，成了对“西泽尔”冷嘲热讽。
　　在他的意识主导下，琉克勒茜并未对西泽尔产生份外的感情。
　　台下顿感一阵寒流呼呼吹过，个个冻成了霜块。
　　下巴突然被捏紧，逼迫“琉克勒茜”与自己对视，鼻尖就快相贴。远漓不禁暗叹，这家夥又不安剧本出牌了。
　　“没有地方容得下你，他们都配不上你。琉克勒茜，你不是棋子，他们才是。这天下都将是我的棋盘，但唯独你能站於我身边。”
　　台词一致，但气氛完完全全变了样，这下连花生都有些沈不住气，他最痛恨别人篡改他的剧本！
　　“任何人都不属於你，哥哥，请你记住这一点！否则你只会沦为历史的教训。”
　　花生急的就想跺脚，原本“琉克勒茜”该说：那请你别再让我离开！现在可好，一个不按剧本表演，一个索性改了台词，直叫身为导演的他，怒火中烧。
　　台上已然白热化，莫青苒知晓这是远漓的真心，再也不能沈著，嘴唇相贴，竟是当众吻了上去。
　　少年从未料到他会如此大胆，一时无措，不知怎样应对。台下的抽吸声，後台的慌乱惊恐，远漓都听得一清二楚。还未等他想出对策，青年居然把舌尖探进了口中。
　　这时，灯光突然消失，礼堂内漆黑一片。台下观众只听见“啪”的一声脆响，好似谁被扇了巴掌。虽後一抹高大的人影，快速从後台走出，拉著稍显瘦小的身影退了场，另一抹人影紧跟其後。
　　等舞台再度亮起，场景已被重新布置，显然是进入了下一段剧情……
　　後台，昔君猛地拽起青年的衣领，把其狠狠抵在墙上，气得浑身颤抖：“你别太过分！”要不是他眼明手快，拉下电源闸，不知这个人还会做出什麽事来。
　　莫青苒冷眼对视，两人间的战火一触即发。
　　“停！停！都给我住手！你们想彻底毁了这次表演吗？”花生又气又急，儒雅书生使劲掰开对立的两大男主，“老师，请你别让大家一个月来的辛苦都白费了。”
　　一语浇灭了两人的怒火，算是暂时休战。
　　远漓独站一隅，身形隐入黑暗，他呼吸不顺，耳鸣不止，靠墙站著都觉得吃力，看来这身衣物快把他压垮了。
　　再坚持一会就好，不能在这时打退堂鼓……




(0.26鲜币)第四十九章：偷腥

　　因为妆容，没有人注意到远漓的异样，生性倔强的他不愿半途而废，硬撑著演出，居然未出一点纰漏。
　　昔君与他同台时，确有发现少年过多失神，但全然以为这是先前莫青苒所造成的。
　　乳白色的剧灯由上而下，洒在“琉克勒茜”的周身，百合盛开遍野，洁白凝露，美不胜收。
　　这是幕後工作者们辛勤的结晶，虽是购入半成品制作，但一朵朵都体现了他们的努力和付出。当远漓蹲於舞台正中，被百合包围之时，他们个个热泪盈眶，好似一切都得以回报了。
　　最後一场，嫁入费拉拉的“琉克勒茜”，一如往常打理著心爱的花园，可就在此时……
　　“公妃殿下！”家仆手拿某物，急急跑来，踩踏众多百合，风起花飞，凄美飘散。
　　後台几人，恨不得上前把那个“群众演员”毒打一顿，可这是情节所需，他们也只能忍了。
　　“怎麽了？慌慌张张的？”“琉克勒茜”瞧著对方一脸焦急，自己依旧平和。
　　“这是从罗马过来的消息……说……”家仆突然吞吞吐吐起来。
　　“说什麽？”公妃站起身，接过信件，却没有拆开的意思。远漓顿感一阵眩晕，眼帘微闭，想借此舒缓突如其来的不适。
　　“公妃殿下的兄长，也就是西泽尔．波尔金公爵大人……战死杀场。教皇陛下不幸逝世後，各国趁公爵的实力摇摆之时，共谋谋反，一举……剿灭……”
　　敬业的把这一长串台词顺利说出，怎料面前的少年忽然摔倒，仰躺进了花床，再无动静。
　　观众哗然，都被远漓逼真的演技所深深感染，片刻寂静，而後掌声连连。
　　在後台的昔君微微一惊，立即发现从中有变。不对！剧本上没有这段，那不是演技！
　　二话不说，不等幕帘放下，大步跑上了台：“远漓！远漓！”怀里的少年全身灼热，呼吸不稳。伸手探了探额头，竟是滚烫的很。昔君打横抱起他，疾步而去。
　　“夙远漓！夙远漓！夙远漓……”
　　帘外热闹欢腾，雀跃不绝於耳。帘内慌乱一片，如同热锅上的蚂蚁，已然顾不上谢幕。
　　*****
　　白色，不算宽敞的医务室，安静地只留风声。昔君关上窗户，生怕高烧的远漓病情加重。拉上布帘，坐於床头，盯著沈睡中的他目不转睛。
　　打上一针，少年比先前好转了些，但热度还未退去。卸下装束的脸庞红彤彤，汗液浸湿了衣衫和刘海。
　　“为什麽你总是这样勉强自己？”理著少年的发丝，昔君喃喃自语。他心中抽痛，痛恨自己没有发现远漓是带病演出。
　　微蹙的剑眉，沈醉的双眸，无异都只为少年流露。
　　忽然，窗外现出一道人影，抬眼望去，便看到白糊糊对著他猛招手。
　　无奈一叹，起身悄然走出医务室。
　　……
　　昔君前脚刚走远，下一秒，莫青苒闪身入内，几乎无声无息。
　　凝视床上的少年，轻轻抖动地睫毛，炙热得呼吸。抚著他因流汗而湿漉漉的脸颊，离不开手。
　　触及肌肤的指尖，宛似被点燃一般烫得刺肤，却是不想放开。
　　“你还是这麽喜欢逞强……箐宛……”俯身亲吻额间，眼角，之後在樱唇流连。这样点点，轻轻地吻著，就能使青年的欲望高涨。张口含住柔软的唇，软绵得好似要在口中化开，甜蜜倾入心门，点起情欲。太久太久的压抑，让他有些失控。
　　抬起远漓的手，牵引著伸进青年的裤内，让他握住胯间，自己包裹住少年的纤手，上下来回抚弄。
　　“箐宛……你是我的……你是我的……”莫青苒贴在对方的耳边低吼，如同中了毒，不断唤著“箐宛”。
　　远漓双眉紧皱，侧头，似是想要躲开这钻入耳膜的恼人气息。
　　“箐宛，我不想再等了，我会让你回到我的怀抱。”
　　今天的舞台剧，顷刻间打消了青年原本的计划。那美若天仙的少年，他不能再让他留在龙子身边！
　　“哼恩！”激流置顶，全数喷洒在远漓的掌内：“等著我来接你……箐宛……”




(0.28鲜币)第五十章：奈落之底

　　“原来……发生了那种事吗？”
　　直逼冬季，天气明显寒凉了许多，风不再温柔拂面，索性钻入衣衫，侵袭人体肌肤。如此气温，昔君仍然只穿著单衣，不为所动。
　　“是的，那时，我陪著嘲风大人在净山养伤，所以不知秦家灭门一事。而且……那个秦漠然故意在秦府内留下妖气，把自己的所作所为全都嫁祸给我们妖族，造成了一些小麻烦。”白糊糊耸了耸肩，似乎对那个小麻烦不以为意。
　　“都是些不入流的江湖道士，打著为秦家报仇的旗号，嚷著要灭了我们。”冷冷一哼，小狐狸嗤之以鼻，“除了原本的秦家有两下子外，剩下的，哪个都不是我们对手。”
　　“远漓那时……一定受到了很大的心理伤害。”昔君的眼里只有远漓，对於妖族的事情完全不感兴趣。
　　白糊糊微微一愣，心下很不是滋味，但也不再吃力不讨好的抱怨：“应该是吧……对外谣传说他疯了，但妖界的大佬们都猜测那只是个幌子，而且还听说……”
　　“听说什麽？”
　　“秦漠然为了困住自己的弟弟，下了一道刻於灵魂的恶咒，与秦箐宛有亲密关系，或是妄想染指的，都会死无全尸。”说到这，白糊糊不禁打了个寒颤。
　　恶咒……死无全尸……
　　昔君突然想起初遇远漓时的那一幕。小巷里的尸首……原来是因为那个恶咒……
　　“还有个消息，是我从鬼界探来的……说是秦箐宛为了逃脱束缚，竟与鬼王做了交易。”
　　“与鬼王做了交易？”这怎麽可能？那个鬼界之王从不与人类谈条件。
　　“是啊~鬼王这个举动，在鬼界引起过不小的骚动。不过秦箐宛的灵魂似乎不怎麽好拿，鬼王只能让他轮回五世再取他的七魂六魄。”小狐狸溜了溜大大的眼珠，满脸困惑。
　　鬼王为什麽要远漓的魂魄？对於他来说，只要等到一人阳寿已尽，再纯净的灵魂，都会是鬼界之王的囊中物，他又何必这麽大费周折？
　　难道……
　　“秦家的‘追魂’向来只传嫡长子吧？”昔君确认一问。
　　“是的……”白糊糊眨了眨眼，不知对方在想些什麽。
　　昔君低头沈思，忽然，紧握双拳，两眼撑大。“追魂”只传长子，但远漓不是长子……如果他的猜测正确，那一切都解释得通了。
　　“嘲风大人，我们是不是该注意那个秦漠然？”
　　“不……他不足为惧。”不过，此人把远漓逼至如此绝境，他不会轻易放过的，“该提防地是鬼王。这是远漓的第几世？”昔君站正身姿，紧绷的很。
　　“应该是最後一世……”小狐狸一头雾水，不明白为什麽要提防鬼王？
　　昔君剑眉紧蹙，仿佛松不开。他不能让远漓出事！
　　一言不发，大步流星便想走开，却意外的被白糊糊拉住：“还有事？”
　　“嘲风大人……我……”白糊糊先是吞吞吐吐，脸蛋通红，而後，忽然坚定不移，好似下了什麽决心，“大人能不能和糊糊做一次？我知道大人喜欢的是夙远漓，所以……只要一次就好，我不会告诉他的。”
　　盯著矮小的妖狐，他的眼神期待又不安。轻轻一叹，昔君扯开他的手，道：“我不会碰远漓以外的任何人。你还是另找别人吧！”
　　话毕，头也不回，便大步离去。
　　白糊糊望著日夜思念的背影，心口揪起，悲伤与愤怒交织。为什麽？为什麽现在的嘲风大人，连看都不看他一眼？明明有好好完成任务，还冒险跑去鬼界探来消息，可换来的是什麽？什麽都不是！
　　夙远漓！都是因为那个夙远漓！都是因为你！
　　……
　　昔君匆匆返回医务室，他怕自己离开这会，远漓已遭人毒手。
　　刚入拐角，便见一抹身影消失在走廊尽头。那个人是……莫青苒？推门入内，虽是有些急躁，却不忘轻轻关上。
　　撩开布帘，少年静静安睡，似乎比先前又好转了些。心中不由踏实下来，脑海里回想起一个多月前，远漓差点丧命之事。要不是他救回了少年，他的魂魄早被鬼王私囊，他便再也找不到他了。
　　鬼王……你到底存著什麽居心？




(0.28鲜币)第五十一章：过度关怀备至

　　高烧退下，可远漓开始咳嗽起来，鼻子阻塞通气不顺，咽喉像是卡著鱼骨一样刺痛。他不明白，劳累而引起的高烧，怎麽出现感冒症状了？
　　“远漓，把这个喝了。”昔君坐在床边，拿过一瓶褐色的药水，口气半是劝诱半是命令。
　　少年瞅著瓶子，一脸苦相。还未打开瓶盖，就仿佛能闻到那股股奇怪的味道。光是在脑中想象，他便有些犯呕了。
　　不住吞咽了一口唾沫，喉部即刻传来针扎的疼，无奈，接过药水，屏住呼吸，全数灌了下去。
　　苦中带有些蜜甜的液体，滑过喉管，咽下时未感到先前那般强烈不适。剩余的味道留在口腔挥之不去，远漓很不喜欢，皱起秀眉，伸手想要找水喝，以便驱走这恶心的口味。
　　见状，昔君毫不客气，立马拍开他纤细的左手：“不能喝水，否则药性就丧失了。”
　　少年气得抿紧双唇，瞪著满脸不以为然的电线杆。
　　这几天，昔君一直不离他左右，就连晚上，也是拥他入睡。好像一个闪身，少年就会不见似的。
　　虽然远漓喜爱窝在他的怀里，被他的温暖包围，但近来过度的关怀备至，全然让少年失去了自由空间。
　　例如先前，逼他喝下讨厌的药水，还不让他喝水。一天只开一次窗户，还把他裹得严严实实。不让他下床，什麽事都由昔君一人为他处理。就连洗澡……也成了两人共浴，当然，没有发生任何事。
　　不过如此这般，却成了远漓最为之难耐的。肌肤被碰触被抚摸，使他渴望著会发生什麽，但即使昔君察觉出他的异样，也未做丝毫性爱之举，只是为少年洗发擦身。除了上洗手间，两人几乎寸步不离。
　　“我是犯人吗？无时无刻都要受你管制。”远漓因感冒而闷闷的声音，奇特又有趣。
　　昔君抬眼看著他，不禁感到这糯糯的话音甚是可爱：“远漓，我爱你~”前言不搭後语，毫无预兆的告白，唐突地让少年摸不著头脑。
　　下一刻，嘴角被对方舔过，随後舌尖顺著唇廓来来回回。远漓陶醉得张开小口，想让昔君进来，可他只舔著自己的嘴唇，就是不攻占口腔内部。
　　颤抖著把丁香悄悄探出，欲碰触昔君的舌，不料对方忽然拉开距离：“远漓，药水沾的满嘴都是。”
　　微微一愣，少年这才知道他误会了，昔君只是在为自己清理嘴角，根本不是要接吻。脸颊绯红，他居然变得这麽不知廉耻，对方稍作安抚，他便想入非非。
　　望著羞怯的远漓，昔君知晓少年在想什麽。
　　他想吻他，他怎会不想抱他呢？可是远漓还未康复，身子虚弱，他怕一吻便会失控，欲望决堤，所以他必须忍耐，他不愿伤害到他。
　　“你饿了吧？我给你端碗粥来。”
　　“昔君！”刚想起身，衣摆却被拉住，坐回床上，凝视低首的少年，“我不是小孩子，再说，烧早就退了，不过感冒而已，你不用……不用……像母鸡护小鸡那样照看著我……”
　　犹犹豫豫，最後，话音几乎轻地听不见。虽然沈浸在昔君的无微不至中，心口如蜜，但远漓仍是觉得他近来很反常。上次差点送命，也不是这般不离不弃，时时刻刻在身边。这次不过是小小的感冒，昔君竟这麽紧张。
　　“而且……我不想喝你煮的粥……好难喝。”其实少年根本不介意那带有“奇怪”味道的米粥，他只是想要空间，自己的空间，让他不要看著他便胡思乱想。
　　昔君呆愣半晌，脸上有些尴尬，似乎是被远漓的批评给打击了：“但是……”
　　“去外面买一份来就好，我会乖乖喝粥。”少年急急插话，听在对方的耳里就像是逐客令。
　　思量许久，昔君终究妥协了：“好吧……不过你别出门，我去去就回。”
　　远漓竖耳倾听渐渐远去的脚步声，忽然有种解放感，匆匆起身，穿上一件外套便跑出了房门。他已经几天未出过门了，都快忘了天空是什麽颜色。
　　可当他来到宿舍一层大厅时，所有人都盯向他，个个眼神怪异，仿佛见了天外飞仙般，还张大著嘴巴。少年突然恍然大悟，隐隐约约明白了，为什麽昔君不让他出门。




(0.28鲜币)第五十二章：算计（一）

　　“夙远漓！是夙远漓！”一声大嚷，引来所有人的注意。远漓心生不妙，虽然不知其中因由，但他就是觉得周围的气氛相当诡异。
　　未等众人行动，撒腿就往外跑，不出所料，身後如烟一坨，全都追了上来。
　　“这边！”突然手腕被人一拉，侧身进了暗巷。定眼一看，不料救他的人竟是白糊糊，“你的人气还真不是一般的旺。”小狐狸探头望了望一扫而过的人群，鄙夷的冷哼。
　　“谢……谢谢你……”远漓有些惊魂未定，心中琢磨著对方口中“人气”的含义。
　　“不谢，我正好有事找你，今天必须得跟你说说清楚了。”白糊糊眼神一凌，盯视少年，满脸严肃，好似还隐著怒意。
　　……
　　大约一小时前。
　　“漠然大爷，俺三哥一直待在他身边，不好下手啊！说来，你不是要‘慢慢’擒拿，怎麽突然又改主意了？”
　　饕餮坐在窗框上，翘起二郎腿，一手指漫无目的地敲击墙壁，显得很不耐烦。秋阳懒懒散散，射向他的背脊，毫无暖意。
　　莫青苒似是充耳不闻，站在玲琅满目的书柜前，抽出一本翻开阅读：“箐宛在生病，等他康复了，我们就行动。”
　　“只怕没那麽容易吧？”身後响起一声冷嘲热讽，青年悠悠合上书，看向矮小的妖狐。
　　“之前就在一旁鬼鬼祟祟的偷听，我还以为……原来是只白狐。”莫青苒嗤之以鼻，几乎用眼角瞄著白糊糊。
　　“诶哟~这不是小糊糊吗？”饕餮跳下窗，三步并成两步，伸手猛然揉搓小狐狸的脑袋，把亚麻色的头发搅得一团糟。
　　“放手！”狠狠拍走头上的“爪子”，白糊糊满脸厌恶，瞥了眼痞子龙，再不予理睬，“我来，是想帮你们的。”
　　青年挑起一边眉，正眼看著他：“帮我们？”
　　“没错！我有办法让夙远漓自愿回到你身边，不用与嘲风大人起冲突，也不用硬拖硬拉，他会自己过来的。怎样？秦漠然？”
　　自愿回来？真是信口雌黄的臭狐狸：“哼！”
　　“别不屑，你我立场一致。你想夺回秦箐宛，而我想把他从嘲风大人的身边赶走。所以……”说著，白糊糊浮起笑容，“三天，只要三天，三天内，我保证他会来找你。”
　　……
　　这便是之前的一段小插曲。小狐狸原以为还需费点力才能引出夙远漓，想不到他刚出图书馆，便见“目标”被众人穷追不舍。真是上苍慈悲，省下他不少力气。
　　“你要和我说什麽？”远漓正色，俯视矮小的身影，心中一头雾水。
　　“别一脸无辜样！”小狐狸一出口，就像是被点燃地焰火般，气势凶凶，“你把大人害惨了，还在这装无辜！”
　　少年哑然无语，完全不知这是什麽状况，更不明白对方在说些什麽，只是听到昔君可能有难，他整个人都慌了神：“……昔君他……怎麽了吗？”
　　瞅著远漓的眼神，他摇摆慌乱。白糊糊心下会心一笑，知道他上钩了：“你真的是什麽都不知道，大人什麽都不曾告诉你呢！不过也是，他怎麽会告诉你呢？”
　　“……你到底想说什麽？”远漓有些沈不住气了，他好怕，心里好慌，他怕昔君已经出了什麽事。
　　“你也知道大人身中情蛊，可你是否知道，那情蛊正在一天天吞噬他的生命？！”
　　什麽？他在说什麽？
　　“不，这不可能！情蛊……情蛊虽然无解，但只要控制住，就不会有生命危险的。”情蛊在吞噬昔君的生命？这不可能啊……他明明有和他……
　　“看来你只知道情蛊的部分秘密。它之所以让人胆寒，并不是那会定期发作的情欲。对於我们妖来说，情蛊就是种慢性剧毒！”白糊糊没有说谎，从头到尾一句不假，中了情蛊的妖，就相当於坐著等死。他只不过……没有说出昔君的真实身份罢了。
　　“怎麽会……”不，这不是真的！他根本不知道有这种事……怎麽会这样？少年背靠墙壁硬撑著身子，不让自己倒下。心好疼，仿佛最珍贵的事物就在眼前消失一般，失落无助，焦急无措，胸口空荡荡一片。
　　“说到底，这全都要怪你！要不是你，大人也不会中什麽情蛊了！”




(0.26鲜币)第五十三章：算计（二）

　　小狐狸见他几近崩溃，更是乘胜追击，“当初，有小人趁大人虚弱，下毒手重伤了他。原以为躲进秦府算是逃过一劫，哪知你秦箐宛同情心过剩，求你那好哥哥为大人治伤。可你知不知道，那药粉里就参著情蛊！”
　　白糊糊恨那秦漠然，但现在反而该感谢他，要不是他给嘲风大人下了蛊，今天又怎会如此顺利？看眼前的少年面色惨白，小狐狸知道，一切都将按照他的计划发展。
　　远漓紧握双拳，身子摇晃地厉害，似乎就快晕倒。
　　……
　　“漠然哥哥，它受伤了，你快救救它吧！”
　　……
　　“箐宛，你看，它没事了。”
　　……
　　原来如此，原来是那时，那遥远到被他遗忘在角落的过去。这本是永远都不会忆起的过去，为何在此刻轻易复苏？
　　“为什麽……为什麽他要这麽做？”
　　“你应该比谁都清楚，那个人对你的独占欲有多强烈。就因为你对那只雪貂温柔，为雪貂求情，他便下了毒！”
　　这是怎样残酷的事实？远漓知那人有多心狠，但从未想过他居然是如此狠毒！
　　“昔君从未说过这些……他为什麽要瞒著我？他不该瞒著我的……”
　　“大人当然不会与你说，因为他……”白糊糊咬了咬下唇，道，“他喜欢你啊！要是让你知道了实情，一定会去向秦漠然要解药，他怎会让你去？”
　　“解药？那个人有情蛊的解药？”仿佛之前的话都不重要，能救昔君，才是远漓唯一关心的。
　　“传言情蛊无解，但能制出情蛊的人必有解药。夙远漓，我不求你会去取药，我只是想让你知道，你就是个灾星！谁遇见你都没有好事！”话毕，白糊糊不再做停留，转身便跑开。
　　眼泪夺眶而出，心，似是被利爪撕扯，疼得他颓然坐於地面。滚烫的泪水灼伤面颊，模糊他的视线。谁来告诉他，为何事情会是这样？被命运如此捉弄，他真的好累，好累。
　　昔君……昔君……你说过不会离开，我又怎能让你死掉？你不能死，你不能死……
　　*****
　　“远漓！我叫你别乱跑的！你去哪了？”回到宿舍却不见少年，心仿佛瞬间一空。未有多想，在校园内到处找寻，怎想远漓一副失魂落魄，缓缓向他挪来。抑制不住因焦急而来的愤怒，这还是昔君第一次对他说话如此大声。
　　熟悉地声线在头顶近乎怒吼，少年定在原地，垂头盯住地面的某点，好似凄美的木偶，一动不动，无魂无魄。
　　“你怎麽了？”察觉出远漓的异样，昔君放柔了语气，关心地问。
　　犹豫了片刻，少年慢慢抬起头与之对视。凝视他焦虑中带有愠怒的俊脸，胸口不由发紧，喉部又有些哽咽了。屏住那泛红的眼眶，强迫其不流下泪水，暗暗咬住发干的嘴唇，一言不发。只是这样目不转睛地看著。
　　少年的秀颜苍白，此时不但虚弱，更是如残花败柳般的不堪一击。昔君伸手覆上他的额，但体温一切正常。
　　忽然，远漓紧紧抱住他，微微冰凉隔著衣物传递，稍稍一愣，他便回应著环抱住少年。
　　……
　　坐在自己的床上，喝下温热地米粥，体温回暖，不过，心仍是寒凉一片。
　　“远漓，如果你实在想出去，我可以陪你，但别独自行动。因为那场舞台剧，校内的气氛……有些……失常。”昔君努力想著词汇来恰当的相容，却发现哪个词都难以正确表达。
　　“嗯……”少年回答地漫不经心，捧著瓷碗发呆。
　　暗暗轻叹，昔君认为他一定是累了。默默接过小碗，可脖颈突然被圈住拉近少年，四唇相贴。碗脱手掉於地板，发出一声闷响。
　　“昔君，抱我……”
　　惊愣得瞠目结舌，难以置信远漓竟会大胆邀请，耳边的声音没有刻意地做作，却显魅惑：“……远漓，你的病还没好，现在不行。”
　　“没关系，我想要。求你了昔君，抱我……”再次奉上自己的唇，这次居然探舌索要起来。
　　几日强压的欲火顷刻间点燃，一吻便让昔君撤下了底线。




(0.22鲜币)第五十四章：请你相信，我只爱你。

　　……
　　“嗯……嗯嗯嗯……哈啊……”
　　用被褥紧紧裹住远漓和自己，暖流与激情纠缠，使温度在被窝里直线上升。散不去的湿热，远漓以为自己就要融化。下身近乎疯狂得摆动，“咕叱咕叱”交合著汗液与情液，昔君在颈项粗重的呼吸，仿佛每个部位都在交融。
　　要不够，心中如同破开一道黑洞，空虚且无法填满。眼泪自顾自的滚落，无声无息，却还是被昔君发现他哭了。
　　“远漓……我弄疼你了吗？”充满情欲的低哑声线，竟然还有心照顾对方。
　　摇了摇头，擦去泪水，少年迷离著开口：“没有……只是……太舒服了而已……”
　　轻轻地表露，引来昔君满脸惊愕。下一刻，已被塞满地菊穴，又挤进一根手指，蠕动至深处，按压搜刮著那点。
　　“哈啊！啊啊啊……”过强的刺激让远漓拱起背脊，授受不住地叫唤，但没有阻止或讨饶，任由对方。即使那里好似快被撑坏，双腿依旧牢牢攀住昔君的腰杆，随之摇曳地天旋地转。
　　身下的被褥沾得粘稠，湿淋淋，单人床宛似崩溃地哀鸣。
　　激荡在昔君的小腹跃跃欲试，抽出湿粘的手指，双臂环住少年的细肢，更是快速地抽动，迫使身下人刺激得左右摇晃著脑袋，一起迎来狂热的高潮。
　　“啊啊啊……”幽菊不断地收缩，吸住炙热，共同喷洒了白浊。
　　*****
　　撑著酸麻无力的双腿，少年热了一杯牛奶。盯著乳白色的液体，看似有些失神。
　　半晌，悄悄抽出一张符咒，单手揉捏成似珍珠大小的一团，口中默念一句，便把纸团丢进了牛奶里。微光迅闪，瞬间归於平静，好像先前什麽事都没有发生过。
　　“远漓……”
　　突然，昔君从身後搂抱住他，下巴架在他的肩上，亲吻颈窝，声音暧昧又似撒娇。
　　“你醒啦？把牛奶喝了吧~我刚热好的。”远漓转过身，微笑著递出牛奶杯。
　　对方傻傻一笑，似乎还未有睡醒，满面惺忪，有些迷迷糊糊地接过杯子。盯视良久，双眸渐渐锐利，脸上的笑容也慢慢消失了。稍作犹豫，还是把杯口贴於嘴边，想要喝下。
　　“别喝！”少年忽然拉住他的手腕，阻止了他，“……你明明知道我在里面放了东西，你还喝？”
　　浮起笑容，昔君开口道：“虽然不知道你为什麽有意让我喝这个，不过我知道……远漓，你是不会害我的。”语毕，不等少年反应，已是全数喝下。
　　“你是白痴吗？你就不怕我在里面下毒？”
　　“只要是你让我喝的，我便会喝，就算这是杯毒牛奶。”展开笑颜，爽朗且阳光。远漓凝视著眼前的他，泪水自行滴落。
　　“远漓，你……为什麽……哭……”伸手抹去少年脸上的泪珠，顿感眼前模糊重叠，而後便失去了意识，倒进对方的怀中。
　　“笨蛋……笨蛋……”他放於牛奶里的，的确不是毒药，却是能睡上三天三夜的咒术。
　　为什麽你能毫无戒心的喝下？为什麽你能为我做到如此地步？如果可能，他真的不想离开。但要是成为那个人的笼中鸟，便能救回你，他宁愿选择离开。
　　“昔君，你醒来後我就不在了。别来找我，你只要相信，我只爱你……”咸咸的液体不住滴向沈睡地俊颜。远漓一次次擦去水雾，想要仔仔细细地看清他，可一次次都被眼泪模糊了视线。
　　“我爱你，昔君。请你一定要好好活著……”
　　……




(0.2鲜币)第五十五章：自投罗网

　　不知不觉，远漓竟是到了半夜才走出宿舍。凝视昔君安静地睡颜，就这样坐著几个小时。依依不舍，直到天色墨黑，光亮细微，少年才意识到，他不得不走了。
　　深秋的气温凉气逼人，风吹地树叶瑟瑟发抖，耳边唯有“沙沙”不断。空气中带著浓重水份，是要下雨了吧？
　　徒步走进花园，他埋头赶路，毫无目标。虽说是要去那个人身边，可自己根本不知道秦漠然到底在哪。
　　溜出学校，路上无人无车，寂静得有些过分。仅有的几盏路灯，孤落而立，几束幽幽柔光洒地，更显凄凉。
　　不出十米，远璃忽地停下脚步，抬眼望向背靠灯柱的身影，心下不由自嘲。这还真是，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　“呦！小美人，好久不见！”饕餮一见少年把冷漠地视线投向他，立时站直了身子。
　　没想到还真被那白糊糊给得逞了，这不，连一天都没过……说实话，他心里很不舒服，就好像一块疙瘩卡在心口，浑身不舒坦。痞子龙真没想到，远漓会为了他三哥作出如此选择。而且，以那个人的性格，应该也不会太高兴。这麽做还真是棒打鸳鸯，以前任由秦漠然，无非也是不想参合他们兄弟两的事，可这次不同，秦箐宛有了真正喜欢的人。就这样带回去……真的好吗？
　　“秦漠然在哪？”远漓直入正题，多一字都嫌多。
　　“就在校内，跟我来。”唉~算了，他还是睁一只眼，闭一只眼，留著自己清闲就好。
　　 *****
　　利用教师的特权，莫青苒占著偌大的图书馆，倚著墙角，悠闲地看著书。
　　“漠然大爷，人带来了。”
　　闻声抬起头，望著紧皱秀眉的少年，莫青苒心里有说不出地滋味。虽品尝到欣喜若狂的甜，但更多的是嫉妒，因为箐宛是为了那个顾昔君，才愿意回到自己身边的。想到此更是妒火中烧。
　　“箐宛，你好像一点也不惊讶。”
　　惊讶，远漓怎会不惊讶？不过这一切都无所谓了，谁是秦漠然都可以，只要能救昔君……
　　“你有解药吧？”
　　似是扯开话题，毫无遮拦地问出此行目的，让青年顿时握紧双拳，眼里杀意浓。
　　“我的确有情蛊的解药。”调整呼吸，竭力克制住欲要爆发的怒火。
　　“给我解药，我会乖乖留在你身边。”
　　自嘲一笑，秦漠然拿出一瓶茶色小瓶，抛向少年身後的痞子龙：“饕餮，把药送去。”
　　“等等！我评什麽相信你们会把药送到？”
　　“箐宛，我从来未有失信於你。”青年走近他的身前，手背抚过白皙丝柔的脸颊，转而把玩著水嫩的耳垂。
　　少年轻轻颤栗，身体自行排斥起来，可还是忍住没有逃开，并且怒目回视：“信用？诛杀族人和亲人的你，居然与我谈信用？这未免太可笑了吧！”
　　“箐宛，你要怎样才肯原谅我？”漠然的双眸里闪著难以察觉的哀求。是的，哀求，他希望少年能够原谅。许是不想再尝尽失去他的痛苦，青年竟一反往日常态。




(0.26鲜币)第五十六章：暴雨夜（一）

　　“原谅？这两个字从你秦漠然嘴里吐出来，居然是如此滑稽！你杀了爹，杀了我娘，杀了秦家上上下下！你连自己的妻儿，自己亲生的儿子都不放过，又何来让我原谅？”情绪波涛翻涌，气愤的泪水在眼眶中打转，“你秦漠然根本未有求我原谅之心，你不过是想让自己好过一点罢了！”
　　“……好，让我原谅你不是不可以，只要爹爹活过来，娘亲活过来，所有人都活来！我便原谅你所做的一切！你能做到吗？你根本做不到，因为他们连灵魂都不剩了！”远漓浑身气得颤抖，情绪失控，眼泪似掉了闸般夺眶而出。
　　“饕餮！你还愣著做什麽？送药！”青年大声喝叱，眼神从始至终不离少年。
　　痞子龙叹了口气，耸了耸肩，随之便消失不见。
　　“等……”远漓转身就想阻止，不料被人用力一撤，牢牢挟制於青年的怀中，嘴唇瞬间被封堵，“呜……嗯！”
　　扣住纤细的下巴，疯狂且霸道的攻占口腔，丁香、齿贝、内壁，舔舐，不放过任何一处。少年无处可逃，痛苦呻吟，几乎不能呼吸。
　　“箐宛，我的箐宛，只要你留在我身边，我保证那家夥不会有事。”没错，他确实无心请求原谅，因为这一切都是为了箐宛，他只要箐宛，这有错吗？何罪之有？请求原谅，不过是想留住少年的心，仅此而已。
　　再次吻上，一把搂住少年的细腰，轻松抱上桌沿。解开裤链，连同内裤一并蜕至远漓的脚踝。抬起白净无暇的两腿，左右大大分开，架於桌边，粉红色的小洞一览无遗，秀色撩人。
　　“箐宛，你永远是我的。”
　　天边惊雷一闪，震耳欲聋。图书馆的照明不安地忽明忽暗，下一秒便再无动静，室内漆黑笼罩。
　　暴雨拍打四周的声响，贯彻一片，时不时雷鸣闪电，成了此刻唯一的光源。
　　“不！你放开！我不相信你！我要亲眼看到他平安无事！”这难看的姿势简直是一种羞辱。远漓想放下双腿，可漠然紧靠著桌沿，小腹抵住他胯间和菊口，全然拦截了去路。而且越是扭身挣扎，下体越是与对方的衣料碰擦地厉害。
　　滑至脚踝的长裤，又成了最大的障碍，无奈，少年只能改为双手推拒。
　　“箐宛，你没有选择。我说过他不会有事，就保证他一根汗毛都不会掉，但如果你敢踏出一步……信不信我现在就杀了他？”漠然把他的两手背在身後，拉下领带，死死绑住远漓的手腕。
　　闻言，少年瞬间安静下来，紧抿著唇瓣，认命一般，任由青年为所欲为。
　　衬衫被猛力拉开，细巧的白纽扣弹跳著飞溅而出。不作等待，漠然含住一颗茱萸便啃咬吸起来，好似要把红樱吞下，贪婪地又吸又咬又舔，惹得远漓慌乱无措。
　　好难受，虽然有感觉，但这副喜爱昔君抚弄地身躯，正起著排斥反应。远漓浑身颤栗，咬住下唇不发出任何音节。被捆绑的双手撑在桌面上，竭力稳住呼吸。
　　可接下来，洞口被按压推挤，仍是让少年倒抽了一口凉气。
　　漠然放开被自己舔地湿湿的樱桃，再度吻上蜜汁涎涎，可口无比的嫩唇。一手继续搅动幽菊，一手悄悄伸进衣袋，拿出宛似放有胭脂水粉的木雕方盒，打开，里面是乳白色的不明药膏。
　　用食指和中指沾上厚厚一层，席上另一边尚未安抚过地茱萸，细心涂抹，按压。
　　胸前突然传来丝丝凉意，远漓轻颤，睁开双眼想低头查看，可青年强烈的炙吻，使他躲不开。冰凉渐渐转为火热，红樱似是针刺般的又疼又痒。心下不安，少年再度抗拒起来，但原本徘徊在菊口的手指，加为两根猛地刺入。他被迫停下动作，冷汗直冒，拼命咽下呻吟。




(0.2鲜币)第五十七章：暴雨夜（二）

　　漠然趁势拨开疲软地前端，涂抹上药膏。
　　“嗯！”远漓再也仍不住，发出一声惊呼，慌张地想要躲开索吻。青芽没有收到刻意的刺激便顷刻间勃起，少年双腿剧颤，下身肿胀，麻痒难耐。
　　“什……这是什麽……”
　　“这是能让箐宛舒服到欲仙欲死的东西哦~放心，虽然药效强力，但对身体无害。”青年贴著他的耳朵，暧昧细语。手从未停下动作，沾上更多的药膏，绕著穴口涂抹了几圈，随後插进甬道，不紧不慢，却是越进越深，不遗漏任何一个角落。
　　“啊！”媚……媚药！？菊穴中像是有无数只蚂蚁在攀爬，随著温度升高，它们开始爬向身体各处，全身都热得似火，“不要……不要……”
　　远漓不住甩头，可全身越发奇怪，心跳得！！乱窜。
　　手指在里面抽插了两下，菊花便分泌出蜜液来。漠然在此时恶意的退出，笑得邪魅：“箐宛，你不要吗？”
　　少年倔强得不发一言，即使欲望横生，小穴空虚得自行抽搐，他也不愿在这人面前低头。
　　漠然眯起双眼，观赏著面前W丽绝世的胴体，不屈不饶地神情，心里无名火大，更是戏虐心起。弯腰几乎贴上菊口，轻轻地往里吹气，一下一下，缓慢又极富节奏。
　　“嗯……！”远漓激跳，颤抖得更厉害了，眼角因快感而噙著泪珠。青芽胀得发疼，下面的小口痒得挠心，整个人都快滴水似的。即使如此，他还是不肯讨饶。
　　见他这般，青年索性把手指上残留的药膏，涂抹那边红肿的樱桃，随之在芽根间挑逗，却不碰少年任何一处敏感点：“说你要我。”
　　“哼恩……”少年撇头避开对方呼呼热气，此刻他正在抵抗著怎样的刺激，无人能感同身受。
　　漠然眼神一沈，捏住两颗血红不堪的美W茱萸，蹂躏般地拉扯揉搓。用怒张的下胯，磨蹭远漓赤裸欲滴：“说你要我，箐宛！”
　　“不……嗯……”双手险些撑不住，无力且酸麻，青年和媚药的折磨，就快让他崩溃，仿佛死的心都有。
　　“好！箐宛，那就别怪我手下不留情。”说著，漠然便撤下他挂於脚踝的裤子，大大分开双腿，把灼烧捅进湿热的蜜穴。
　　“啊啊啊！”紧滑的甬道轻易放行，媚药兴奋地作祟，让远漓瞬间高呼，掩没在瓢泼大雨声中。
　　药效麻痹了疼痛，唯有快感疯狂侵蚀两人。漠然快速律动，失了理智，没有丝毫怜惜。低吼粗喘，撕咬著充血丽珠：“哼恩！”
　　桌面流满淫液，“扑哧扑哧”的结合，“咯吱咯吱”的木摇。
　　“啊啊……啊啊啊……”身体淫乱，可心疼得破碎，眼泪无声滚落，一颗一颗。昔君……昔君……
　　青芽没有受到安抚，竟与对方一同高潮，但过後仍是高昂耸立，小穴也贪婪索求著。
　　漠然解开他手腕上的束缚，没有离身，抱起少年坐进沙发，再次挺动，急速抽插。
　　难以置信的深度让远漓几乎晕厥，可媚药的作用时刻处於亢奋，从始至终都清醒著感受一切，直到精疲力竭。
　　昔君……昔君……我好想回到你身边……但是，我不能……




(0.2鲜币)第五十八章：不能没有你（一）

　　淅淅沥沥的雨声肆意钻入耳膜，滴滴点开墨色梦境，涟漪画圈旖旎。有谁不断轻啄自己的嘴唇，更是让美梦加速离去。
　　昔君皱了皱眉，这吻有些恼人腻味，但他下意识的以为，此人是自己珍爱的少年。咧嘴淡淡一笑，微闭著双眼，伸手环抱对方，可手感不同以往，差强人意。无奈地睁开，心下大惊──白糊糊？！
　　小狐狸吻得陶醉，两手不安分地到处挑逗。昔君二话不说，用力一推，白糊糊瞬间飞出老远。
　　“怎麽是你？”厌恶地低吼一声，满脸愠怒。忽而听闻雨声，他不尽有些诧异自己到底睡了多久。对面的床铺整整齐齐，直觉远漓不在房内。
　　起身，心中有股莫名的不安。稍稍整了整衣衫，便想出门寻找少年，不料小狐狸敏捷地拦下去路。
　　“嘲风大人，陪陪糊糊嘛~”
　　“闪开！”对於对方突如其来地撒娇行为不予理会，昔君跨步又想推开，可白糊糊突然脸色一变，上前死命抱住他。
　　“夙远漓已经走了！他离开这里了，再也不会回来了！”
　　脑中嗡鸣，刹那间空白，一时回不了神：“……你说……什麽？”
　　“夙远漓早就趁嘲风大人昏睡时离开了，他去了秦漠然那里！”小狐狸抱住昔君不放，抬眼对视，眸里异彩，透著执著。
　　“秦默然？这怎麽可能？！远漓一直在躲他……”
　　“我骗了您！那是我骗您的！”白糊糊情绪激动，但听到这番话的昔君更是震惊不已，“我骗您，是因为糊糊知道嘲风大人是真心爱著他，我不敢说出真相，怕伤了您的心。夙远漓根本就未与鬼王做过什麽交易，他是自己甘愿自杀轮回，仗著‘追魂’为所欲为。”
　　昔君仿佛整个人都石化了，一动不动，愣愣地盯著眼前的狐妖。
　　“他爱的是秦漠然，他一直都爱著自己的哥哥，只是迫於两人是‘兄弟’，所以他才一次次寻死投胎。可命运捉弄，他两总是逃不过一层‘血缘’关系。这次总算成功了，‘皆大欢喜’了，他当然就此甩袖而去……”
　　兄弟……不！不对！他不信！他不信！
　　“一派胡言！我根本不相信你方才说的！”昔君几乎怒发冲冠，抬手欲要狠狠扇白糊糊一巴掌。
　　“糊糊没有骗您！”小狐狸出其不意，下跪拽住他的脚踝，两眼挂泪，“糊糊没有骗您！刚刚说的都是真的！大人请您一定要相信我！”
　　“你要我怎麽相信你？啊？！”
　　娇小的妖狐哭得稀里哗啦，哽咽不止：“前几日，夙远漓找上糊糊，问糊糊秦漠然的下落。我不知他是怎麽知晓糊糊知道一切的，但我不能让他离开嘲风大人，所以坚持未有说出秦漠然的所在。可……可他居然……居然威胁糊糊说，如果我不告诉他，他就下咒毒死您。”　　
　　“你胡说！远漓不是这样的人！”昔君似是再也听不下去，一把掐住白糊糊的脖颈，高高拎起。
　　“糊糊……糊糊……没有说谎……他……他不是亲手……对您……下了眠咒吗？”
　　瞠目结舌，突地放开小狐狸。对方的话语如同五雷轰顶，劈得他浑身血淋淋。




(0.26鲜币)第五十九章：不能没有你（二）

　　“咳咳咳咳！他给大人喝下的咒符……咳咳咳……能昏睡三天三夜……不过大人您只睡了两天不到……咳咳……便醒来了。”抚著自己生疼的喉部，小狐狸倒地不起。
　　昔君忽然全身一激灵，摔门而出，走廊内悄无声息。
　　双休日？！他明明记得应该是周五……
　　“嘲风大人……”
　　这不是真的！远漓不会离开他！不会！狂奔出宿舍楼，雨水打湿单衣，却阻止不了他疯狂地四处寻找。
　　远漓，远漓！出来！你在哪？
　　全然感受不到少年的存在，就好像他消失了一般……这世间再无夙远漓这个人……
　　雨渍和泥泞沾湿浸透了裤管，连同心脏，沈入沼泽，窒息痛苦到难耐。
　　“远漓……你快出来……”昔君颓然跪进积水中，双手撑地紧握，话音沙哑含糊的几乎无法分辨，全身好似被撕裂般的疼，“啊啊啊啊──！”
　　仰头震天咆哮，划开天际的如龙嘶吼。这不是人类的声音，是龙的悲鸣。
　　“……嘲风……大人……”白糊糊站在他身後，泪水混著雨水模糊视线。他的心也好痛，好痛，他是不是做错了？是不是？可他真的不想失去嘲风大人，不想啊……
　　*****
　　远漓……
　　一声遥远得太过梦幻，是自己日益思慕的音色。瞬间惊醒撩开梦帘，少年突地睁开双眸，心跳急速到揪起，仿佛被巨石压著。
　　近来日日在梦境中听闻呼唤，却没有影像和身形，只有声音。每次都试图剥去岑寂的郁悒，可每每唯有一根蛛丝滑过，绷断，再无动静。
　　眼泪干枯尽失，即使再想哭泣也没有水份溢出。心在跳动，但已然死去──活死人一个。
　　忽感视线摇晃不定，上下抖动得厉害，并且越演愈烈，以急速加剧的趋势晃动著。
　　私处传来摩擦升起的炙热，湿淋淋的下体，混著自己与青年的淫液，却缓解不了菊穴的紧致感。如此靡乱之极，远漓竟呆若木然，机械的迎合对方，心底麻木不仁。
　　漠然好似对少年存著永无止境的欲望，即使过去再久再久，他为他带上的枷锁，依旧滚烫非常，烧得他体无完肤。只是如此热潮，反而让远漓的内心冰封，以至於停止跳动，绝望都不足以形容此时的少年。腐坏……是的，他在腐坏，千疮百孔。
　　“箐宛……”欲生而来的低唤，让身下人有感时间倒错。远漓从未讨厌过这个名字，只是从此人口中吐出，一切都变了味。
　　“你爱的不是我……你爱的是你自己……”细若游丝，轻得使漠然以为自己幻听。
　　黑曜聊无生气，眸里有嘲讽一闪即逝。那不是对青年的嘲风，是对少年自己。他该大声说出，让对方听见，让这个男人知道，可最终还是没有这麽做。
　　高潮迭起，欲罢不能的刺激直灌後脑。漠然一把紧紧抱住远漓，连续加速挺动，总算心满意足得听到那诱惑心魂的高调呻吟。勾起嘴角邪魅一笑，随之与其坠入情欲的激情深谷。
　　……
　　自图书馆那天做到昏睡，少年醒来後便发现，自己已被安置到了一幢洋房内。
　　坐在偌大的落地窗前，裹著毛毯，贴著冰冷的玻璃，远漓呆呆望外，仿佛寒冷才能使他感觉到还活著──苟延残喘。
　　户外一片皑皑白雪，飘零的雪绒花，把下方的景物都染成它的颜色。
　　这不是那座城市，那里从不下雪，从不会因雪而让他忆起那段痛苦记忆。他喜爱那座城市，不下雪，并且吵闹得无法静心回想，更重要的是……那里有昔君。
　　整栋房子都被漠然设了结界术法，不过让少年不解的是，此结界设防的不是人，不是妖……而是神魔。乍看青年是想阻止鬼王找上他，可鬼界以“死亡”做通道，什麽防备面对那位王者都是形同虚设，又为何做出这等无用之举？




(0.28鲜币)第六十章：残酷（一）

　　“小不点，别靠窗太近，你不怕冻，俺还怕你摔出去呢！”饕餮端著热牛奶和三明治，神出鬼没的突然出现在屋内。
　　“……”没有搭理，少年仍旧看著窗外，连根汗毛都未动一下。
　　注视苍白消瘦的远漓，痞子龙无力暗叹，心中又开始犹豫著是否告知真相。他好色懒惰，游手好闲，但并不代表没心没肺，关乎自己兄弟的事还能无动於衷，更何况……他的确欠少年一个大人情。不是因为吞噬秦府上下数百魂魄，也不是因为帮著白糊糊隐瞒欺骗，而是……
　　“你看看你，都瘦成柴火了，还天天被漠然大爷榨干，你真想寻死不成？”後句刚出口，饕餮便後悔了，暗骂自己糊涂，眼前的少年无时无刻都在想著怎样了解生命吧？只是没有机会罢了……
　　“咳咳！俺说你也真够强的！吃一点能把你噎死啊？”
　　“……如果能噎死，那也来得一身轻。”
　　冷漠的回答，顿时让痞子龙嘴角抽搐。他这张嘴怎麽能这麽拙劣呢？两句都不离一个“死”字，明明自己不想这样说话的。
　　又是尴尬的轻咳一声，饕餮踌躇片刻，索性走到少年身旁，把餐盘放在他身侧：“你爱吃不吃，不过，俺还是决定告诉你一件事。”
　　“有话快说，你很吵。”远漓拿起牛奶杯，慢慢喝了小口。
　　闻言，痞子龙的额角青筋暴起，差点就此爆发，可意外的竟还是忍下了：“……趁漠然大爷不在，俺带你出去，回俺三哥身边吧！”虽然他并不认为这个决定是对的，因为……
　　“你三哥？”少年有些摸不著头脑。
　　“好吧……看来俺还是得从头说。”饕餮耸了耸肩，继续道，“白糊糊告诉你情蛊会致妖死地，这点千真万确，但是……”
　　“但是？”
　　“但是，顾昔君不是妖，他是俺三哥──嘲风。俺们龙子，才不会因为一条小小的蛊而一命呜呼。”
　　牛奶翻倒撒了一地，污了价值不菲的地毯。远漓双目圆瞪，满脸震惊，难以置信。
　　“……你说……什麽？”像是吞了口沙子般，喉部干涩疼痛，粒粒磨砂搅著咽喉，发音艰难。
　　看著满面惊愕，神情痛苦的少年，饕餮突然不知该如何开口：“……你……应该知道，要杀龙子可不是易事，更何况一个小小的蛊。”
　　心口一空，对方的话语仿佛化有形握住心脏，大脑顿时失了功能，好久都无法接收讯息：“你别胡说……”昔君明明承认他是妖，白糊糊也说他是妖，他从未听过他是龙子一说。
　　“胡说？这种事情能胡说吗？再说了，要是随便拉一个人啊妖的，让俺吹牛说他是俺三哥，俺才不干呢！”痞子龙嗤之以鼻，全然未察觉到少年惨白异常的脸色，“说来，要是俺三哥早点把身份告诉你，你今天也不会在这了。”
　　肺里的空气好似全被抽走，四肢疲软无力，背脊抽痛：“所以……他不会受到我身上恶咒的影响，所以……情蛊根本要不了他的命，所以……这一切都是场骗局？”
　　本该枯萎的泪腺，忽然又复苏了。这事实来得太唐突，就好似一个人，伸出双手用力一推，把少年摔进绝望的谷底。你要他怎样接受？
　　“俺猜……三哥是想借情蛊接近你吧？事成後又发现不能把真相告诉你，他怕你得知後，会因此一气而离开他身边。”饕餮难得的面露肃穆之色，但也只有一瞬间，“我想他是真的很在乎你，所以才会一步错，步步皆错。从以前……”
　　“别说了！”远漓突然大声阻止，他的心，快被捏得不成原形，肺部溺水般窒息，他不知现在是何等感受，只知自己好痛好痛，浑身都在叫嚣的疼，“求你……别说了……”
　　少年卷缩起身体，更是贴近落地窗。痞子龙不明白他为何哭，心里一阵烦躁：“你别哭啊！俺带你回去总行了吧？现在挽回还来得及。”
　　闻言，远漓连连摇头，浑身瑟缩，混著过度激动和伤心的情绪，致使话音都在颤抖：“不……已经不能回去了……”




(0.24鲜币)第六十一章：残酷（二）

　　“你为什麽要现在告诉我？你为什麽现在才说出真相？是想看我笑话吗？你明明在我陷进去之前，可以把一切都告诉我……咳咳咳咳咳……”
　　失控的突然站起身，忽感喉间奇痒，猛然咳嗽起来，连气带肺般的巨咳不止。心口一甜，手心一阵湿意，热热的。放开捂在嘴边的左手，上面赫然一摊鲜红。还未等他做掩饰，肺部逆气，巨疼无比，只一咳，如剥落的蔷薇花瓣染了衣襟。
　　“……喂！你没事吧？”饕餮大惊，即刻上前查看他的情况，却是被血迹吓得心惊肉跳，“你……你别吓俺啊……咳血……这可不是小事！”
　　“……别……”见痞子龙转身似要寻医，远漓急急阻拦，拽住他的衣袖，“别……不能让那个人知道。”
　　“你真想找死啊！？咳血不是开玩笑的事！”
　　“没用的，这已经不是第一次了，我的身体我自己清楚。这里……”少年用空出的一手贴在胸前，“已经残破不堪了。”
　　注视著一脸无谓的少年，饕餮的心底窜起一股无名火，他还从未见过如此不重视自己生命的人：“瞒？你以为能瞒多久？等你病得入骨，到时你想瞒也是力不从心吧？”
　　用衣袖摸了摸嘴角，血迹化开沾上白衣，刺眼入目：“看不出来，他永远都不会察觉。”低头盯视於地毯的某点，伸手掏出一张符咒，揉成小团，掌心包裹紧紧一握，微光迅闪，随即便把其吞入口中。
　　刹那间，白纸肌肤匀上一抹健康的粉，干裂的嘴唇有了血色，润泽。方才病怏怏的少年不复存在，眼前是一位不染污浊的美人。
　　“你！”饕餮难掩惊愕，双目圆瞪，“你竟然……怪不得完全未发现你身体有异……你到底病了多久？”心口升起悲凉，冷得就快霜冻。
　　“谁知道……我只知，等我意识到旧病复发，身体已然不堪重负。”不同於血色红润的脸蛋，双眸暗沈毫无无光彩，“此咒就如同现代的麻醉剂，立竿见影，起效後，我便暂时感觉不到病痛，并且掩人耳目，气血回头……”
　　“俺知道这是什麽！你不用跟俺解释！”痞子龙简直就要抓狂。谁都知病要用药医，掩盖，就等於慢性自杀。
　　“我是个人类……他是龙子……我们原本就两不相干，本就不该有什麽瓜葛……分开……也好，我已经活不久了，回去只能增加伤痛。”
　　这灰心至暗的话语幽幽出口，饕餮却突然没了火气，心中一抽，闭嘴不语。他当初果然做错了，是吗？
　　“现在俺什麽都知道了，你就不怕俺告诉漠然大爷？”
　　“你不会说的……我知道……你一定不会说的。”
　　头，始终如一的低著，痞子龙完全看不清他的表情。叹息，三步并成两步摔门而出。
　　房门一关，少年如同断了线的木偶，颓然倒进床铺。眼泪没了，干了，只是好痛苦，痛苦地无法言语。
　　他果然还是被命运绊了一道，如果一切注定如此，他宁愿什麽都没有得到过。没有遇见昔君，没有昔君的关怀，没有昔君的拥抱，没有……没有……什麽都没有，因为得到後再失去，比什麽都要残忍。
　　好疼，好疼，明明吞下符咒，为什麽还这麽疼？不要了，不要了，什麽都不要了，能不能让他轻松地离开？让他回到几个月前的孤单游离……好不好？
　　昔君……忘了我吧……你会忘了我的，是吗？你能活很久，很久，甚至永远，而我，不过是你生命中的过客……蝼蚁……
　　可是为什麽？想到你会忘记，我会如此痛苦……
　　如果一切都是骗局，我为什麽会遇见你。
　　如果一切都是命定，我为什麽会遇见你。
　　如果一切注定消散，我为什麽要遇见你。
　　为什麽……




(0.26鲜币)第六十二章：凌辱（一）

　　漠然设下的结界，原来全是为了隐去远漓的行踪，让昔君无从找寻。
　　缩进被窝里，为什麽脑海中仍是挥不去他的温柔，他的一切？越是费心不去想念，往事幕幕反而更是纠缠不去。
　　房内的暖炉不知何时咽了气，室温骤降，寒冷崭露锋芒，让此地归於冰点。
　　青年开门而入，被出其不意的低温小小一惊。皱眉，跨步站在壁炉前，添上无烟碳，火炉再次燃起炯炯火焰。
　　“箐宛……”坐在床沿，轻轻撩去盖於少年头顶的被褥，吻上冰凉的脸颊，点点轻啄数次，身下人依旧闭帘，静静睡著。隔被紧紧抱住他，让体温传递给少年。闻著对方自身体散发而来的淡淡香味，漠然陶醉地厮磨起柔嫩的颈部，时重时轻，在那留下自己的印迹。手不安分地伸进被褥，潜进衣衫，抚摸著丝滑的肌肤。
　　远漓缓缓睁开双眼，心中唯有冷漠。自问，又要开始了吗？这种日子还要持续多久？不过……快结束了……
　　“你果然醒著。”青年话中带著笑意，爱怜地在他的眼角处亲上一口。
　　可让少年意想不到的是，对方突然打横抱起他，走到火炉前，把他放下。
　　“你浑身都凉透了，在这里取取暖。”这话说得温馨体贴，像是建议，但远漓知道，无论他用怎样的语气说著怎样的话，都不容许别人反对。
　　两人相对坐在暖炉前，少年呆呆盯视热情洋溢，翩翩舞动的炉火。还真是与他的心，背道而驰。
　　漠然揉搓著对方的纤手，想让它们暖和起来。他喜欢如此，这让他感觉那双水水的大眼睛，正以敬慕的眼神望著自己，而不是炉中的火焰。
　　“我死了，你是不是该下地狱受到惩罚，替你这几世来的罪孽还债？”黑眸映著红红火光，却是寒冰刺骨。
　　青年为之一愣，停下手上的动作，回视远漓：“罪？我有何罪？我要真有罪，还哪来轮回？早该进了炼狱。”心寒，是真的心寒，为什麽箐宛一出口，对自己说的都是赤裸裸，盼著他不得好死的话语。
　　“……是……你没错，错的是我，错的是……我根本不该来到这世上。”不过，为什麽鬼王放任漠然嚣张至此？果然……都是因为他这个存在吧？
　　如此轻描淡写的藐视自身，惹来青年怒火窜升。出其不意的推到远漓，愠怒的双眸凝视冷漠的冰窟，紧咬牙关，分不清是愤怒还是伤心：“你又打算离开我吗？你为什麽总想著要从我身边逃走！？”
　　少年淡泊到无丝毫表情，对方的情绪完全无法传染给他。他真的感受不到，因为……根本不想明白。
　　“饕餮！饕餮！”
　　两声近乎怒吼的咆哮，引来痞子龙仓惶推门进入：“怎麽了？怎麽了？”
　　“帮我把那个拿过来！”漠然从始至终都俯视著远漓，好似只要移开视线，对方就会从眼前消失一般。
　　“那个？哪个？”饕餮望著两人，一时当机，不知措施。
　　“我今天带回的，把它端来。”
　　“哦……哦……”满脸雾水，完全摸不著头脑，就这麽呆呆地服从命令去了。
　　青年快速扯下自己腰间的皮带，挟住纤细的两腕，举过头顶，牢牢捆在大床的一根腿脚上。
　　整个过程，远漓没有作出一丝反抗，任由对方为所欲为。衣衫被敞开，睡裤连带著内裤一并被拉下，瑜玉碧桃净美诱人，一副让人垂涎欲滴的光景。
　　饕餮把东西送来後，便知趣的关门回避。少年不由微微侧头，想看清放於身旁的物体，可这一看，他完全不知漠然的用意了。一盘荔枝？
　　青年拿起一颗，一改先前的怒发冲冠，悠悠开口：“箐宛，这荔枝是我特意买来的，你体寒，吃这个有益於你的身体。”
　　鲜荔枝……现在并非盛产鲜荔枝的时节，他是从哪找来的？只是对方太过平和的表情，让远漓心生戒备。




(0.4鲜币)第六十三章：凌辱（二）

　　漠然咬住未去外皮的荔枝，忽然屈起少年的双腿，大大分开。俯身对准幽菊，粗糙冰冷的荔枝表皮抵住入口，探舌用力往里推进。
　　“不！你要做什麽？不要，快住手！”远漓慌了，这次真的怕了。那里传来异样的感觉，让他浑身紧绷著颤栗。要是他打他，无止尽的索爱，少年统统无所畏惧，可这违背常理的作法，他实在无法保持冷静。
　　困住挣扎地两腿，架在自己双肩上，青年高高抬起远漓的臀部，更是把荔枝奋力往里送。
　　“啊──！不！不要！”饱满大颗的圆形物体，强行撑开窄穴，粗糙的表皮厮磨内壁，疼得少年冷汗淋漓。
　　双手想挣脱束缚，可皮带反而越勒越紧，掐进净白的肌肤中，勒出道道红痕。
　　漠然毫无停手之意，把荔枝推进深处，粉红色的小洞顿时充血，红得异常。
　　“箐宛，乖乖的，这样才不会疼。”似温柔地安慰，但动作没有一刻停歇。毫无预兆，把自己的肿胀猛然挺入，激起身下人哀叫连连，泪眼婆娑，“哼恩！好厉害……这样还那麽紧。”
　　“啊！不要！出去！出去！快拿出来！”远漓无助地左右甩头。荔枝被顶入难以置信的深度，随著青年的节奏，搜刮著内里，不断刺激那点。
　　幽菊再也受不住这非人待遇，终究撕裂。青年把欲望退出时带著丝丝腥红，可他似是未察觉一般，继续疯狂所求。
　　下体疼痛无比，可远漓的胸口更疼。肺部好像开缝破裂了，喉部和口腔都能尝到浓郁的腥味。意识飘渺，在梦境与现实间徘徊，双眸黑得无神空洞，如垂死之人。
　　“漠然大爷！快住手！”饕餮再也忍不住，粗鲁地踢开房门，大声阻止。当他看到地上悲惨的远漓，那死寂的眼眸对著自己，心脏顿时停跳半拍。
　　“谁让你进来的？给我滚出去！”漠然的脸色阴沈骇人，低哑著嗓音喝叱闯入者。
　　“漠然大爷，快停手！你不能这样对他啊！”饕餮焦急，漠然不知少年已经入了膏肓，如此摧残，让他这朵残花败柳不堪重负，只怕鬼王取之七魂六魄已是手到擒来。
　　他做错了，他果然做错了！他知青年残忍，但他从未想到漠然会疯狂至此，竟对远漓也是不留情面。如果就这样眼睁睁地看著少年魂飞魄散，那他不只是个忘恩负义的龙子，还是个……
　　“昔……君……”干涩如丝的话音幽幽传来。少年似是产生了幻觉，神志不清，“好疼……我好疼……昔君……你在哪里？好疼……为什麽你还没来？”空洞的黑眸无声无息地流下泪水，滚滚而下，接踵而至。
　　那声音仿佛从喉部挤出，哽咽涩涩，凄凄哀哀。
　　饕餮冰冻般的无法动弹，心口不知是什麽滋味。原来你早已不想寻死，原来你一直在等三哥，只是倔强好强，把思念把真心全部掩盖，强迫自己作出客观抉择。可到底什麽是对，什麽是错？明明如此深爱，又为何这般摧残自己？你还是与以前一样固执，只会自我牺牲的傻子。
　　而听到少年口中吐出“昔君”二字的漠然，顷刻间，整个人都被愤怒笼罩，面色难看之极，分不清是嫉妒还是怒意。一把掐住纤细的下巴，迫使他面对自己：“箐宛，你既然不能一心一意留在我身边，我便杀了顾昔君！”
　　“不……不要……求你……别杀他……我会乖乖听你的话……别杀他……昔君……昔君……”闻言，远漓浑身巨颤，哭得更是厉害了。神志紊乱，崩溃的哭泣求饶。这情形非但饕餮未见过，就连青年，也从未见过少年真真向他低头。
　　妒火不仅未有浇灭，反而越升越高。
　　“住手！”痞子龙见他又想动手，再也忍无可忍。脸颊上的龙纹栩栩生动，张爪仿佛是要撕开猎物。金眸犀利凌人，壁炉内的火焰不安分地乱窜。马尾随风而动，业火围绕，下一秒便直冲青年。
　　 漠然挥手一挡，烬火滞於面前，瞬间迅反，击得饕餮重重摔在墙上。站起身，悠悠整理衣衫，青年满脸鄙夷，看著狼狈的龙子：“哼！怎麽？好久未与我动手，现在又皮痒了吗？”
　　“你以为我们龙子都是吃素的吗？”痞子龙站稳身姿，双眉紧锁，一改往日“乡音”，竟是说起标准的国语来，让漠然也为之惊讶半分，“我屈尊跟与你身後，不过是为了吃饱喝足，不必自己费力到处寻食，别以为我真比你弱！卑微的人类！” 
　　利爪铺张，带气带火，直扑青年。漠然迅闪回避，却一时忘了远漓就在他身後，致使饕餮的攻击直面少年。心下一惊，痞子龙急急收手，这才险险避开。恼怒地快速转身，毫不犹豫，又向漠然攻去。
　　在先前那瞬间，青年立刻察觉饕餮有所顾虑，再次退回远漓身前，当攻势而来，即刻闪避。果然，痞子龙再度硬生生收回利爪，漠然趁势扣住他的肩膀，狠击腹部，大力摔出。符咒化幽光缠绕龙子，法阵自对方身下显现，黑雾团团，成无数双枯手捆住他，立时朝地底拉去。
　　龙啸怒吼，但也落得随法阵成回音，渐渐空灵远去。
　　“龙子……不过如此，你就在黑暗里好好待著吧！”
　　回身查看几乎昏厥地远漓，轻轻抚去他的泪痕：“箐宛……”
　　似是听闻呼唤，少年稍稍睁开疲乏地眼帘，仍是毫无聚焦。突感肺部逆气，猛然一咳，竟是吐出大量腥红。
　　“箐宛！？”漠然脸色大变，急忙扶正远漓的身子，可少年再次咳出血来。
　　心口一空，青年的脑中有瞬间空白，下一刻，几近慌乱地解开皮带，抱起远漓，小心翼翼地放上床。
　　少年的呼吸絮乱急促，好似缺氧一般的大口大口呼吸。咳嗽猛烈非常，还时不时大量咳血。身体状况糟糕之极，就好像……好像已是病危不治……




(0.42鲜币)第六十四章：求援

　　寒冬至，树木光秃，绿意稀疏失了杏红。
　　不会下雪的城市，没有“白”的映衬，显得如此颓然寂寥。满是梧桐的街头，唯独泛著青白的树杈，根根分叉，孤落而立。脆弱得宛似轻轻一压，便是折腰断枝。
　　一城郊外，宽敞的公路上无几辆车驶过，甚至立於路边，会发现半小时都不见它们的踪影。
　　饕餮站在路中，都不怕会被撞飞──因为这里一只“活的”都没有。树干、树枝、高速公路，还有呼呼吹得欢腾的北风。这就是人说的“鸡不拉屎鸟不生蛋”的鬼地方。
　　搔了搔後脑勺，却不想牵动腹部的瘀伤，一阵酸疼。心下暗骂，真TMD的流年不利。好不容易从那黑不溜秋，没食物，没美人，没娱乐的三没狗窝逃出来，现在居然在寻找三哥的路途上LOST了。
　　“狗养的秦漠然，看老子不找机会把你踩得稀巴烂，你等著！”仰头怒吼，脚上狠狠一踢，身旁的“参天大树”，“啪吱”一声──倒了！根断倾斜，向後仰去。怎知这多米诺骨牌效应在冬季大显神通，“啪唧啪唧啪唧”连续倒了数棵，总算在第五棵止住了脚步。
　　“切~~真是上梁不正下梁歪，幼苗基础没打好，买来的基因肯定是假冒伪劣。”痞子龙很“无奈”地耸了耸肩膀，继续赶他的路。
　　不行不行，就这样漫无目的的找下去，何年马月才能逮到三哥？真麻烦！躲进这荒郊野外有什麽好？没食物，没美人，没娱乐的三无产地。
　　“嗯？”先前还在心里嘀嘀咕咕，下一刻，突然正色，皱起鼻子到处猛嗅，“……狐骚味！嘿嘿~总算被我找到了。”
　　如风疾驰，镜头已最大倍数快进。远远瞥见那抹矮小身影，迅雷不及掩耳，未等对方躲闪，二话不说，及时抓住。
　　“小糊糊，好久不见。”戏虐地看著满脸惊恐的妖狐，饕餮心底有种恶作剧成功的成就感。
　　“你……！”白糊糊一时找不到说辞，完全没料到对方会找来这里。
　　“俺三哥呢？”痞子龙无意与他“嘘寒问暖”，直接切入此行的目的。两眼巡视，忽见对面的空地，立著一栋不起眼的小木屋，“看来~你是被嫌弃了啊~~”
　　屋子方圆半径，设有人、妖不得入内的“界环”，说穿了，只有龙子才能进入。
　　……这家夥也是在等候吗？真受不了，都是些婆婆妈妈的家夥。
　　“不……不用你管！”小狐狸像吞了苦瓜似的面色铁青，因为正如饕餮所说，他跟著来到这里数月，但一次都没进去过，而里面的龙子，一天都没出来过。
　　“是不用俺操心，俺也没兴趣干涉。”随意地耸了耸肩，痞子龙径直往界环内走去。
　　“等等！带我进去！”白糊糊见他“潇洒”走开，急急叫喊。饕餮头也未回，抬手挥了挥，示意──带你进去，没门！随之便消失在环内。
　　不请自来，还如此堂而皇之的推门进入，这世间唯有痞子龙能做得这般心安理得。
　　可当他一跨入门栏，方才摆出的一脸酷样全都垮了。屋内昏暗阴寒，散发著浓重的怪味，似霉似酒精。饕餮说不清这是什麽味道，许是两者的混合物吧？
　　地上满满的啤酒易拉罐，一不留神，便会把它们给踩扁。
　　“你来做什麽？没事的话请你回去。”低沈沙哑，好似历经沧桑的声线，从窗口处传来。
　　饕餮侧头望去，看不清对方的神情。昔君背靠墙角而坐，一腿屈起踏在椅边，手拿啤酒罐架在膝处，垂首埋得低低，但依旧掩不住一股颓废的帅气。
　　“怎麽？要等的人没来，很失望吧？”痞子龙还有闲情调侃，连自己都著实吃惊不已。也难怪，他三哥如此状态实属难遇，不自觉地嘲讽一番，也是情理之中。
　　对方喝酒不答，饕餮只得自讨没趣的耸了耸肩：“俺就不多废话了，实话说了吧！俺知道夙远漓的下落。”
　　此话一出，昔君顿时浑身一阵，整个动作都停滞了，但随後又同无事人般，继续把啤酒往嘴里灌：“是吗？”
　　“喂喂！什麽叫‘是吗’？你这是什麽……”
　　“我找了他整整半年！可是连一点行踪都没有！”昔君突然阻下他的话，把啤酒罐捏得畸形，液体叫嚣著化泡沫喷涌四溢，“你现在跑来告诉我，你知道他在哪？这不明摆著他不想让我找到他吗！？我又何必纠缠不清！”
　　“你是真糊涂还是装傻充愣啊！白糊糊的片面之词，你就这样信以为真？真TMD活见鬼！看你平时挺聪明的，脑子比俺好使多了，没想到是棵空心大白菜！”痞子龙被其一激，也跟著火了，“我帮著他们隐瞒真相，是因为我知道你和远漓才是真正的……可是我错了！他现在都快死了！你忍心看著他的魂魄被鬼王取走吗？”
　　“你说什麽！？”昔君再也坐不住，突地起身，椅子翻倒在地。
　　“说来这事还得怪你！当初那狐狸骗了远漓，说情蛊正在吞噬你的生命，而只有秦漠然手上才有解药。他为了救你，自然投送於那狗杂种的怀抱。你说！要是你当初告诉他你是龙子，他能这麽轻易上当吗？”当然……自己也逃不开责任……
　　昔君真的没有料到，怎会想到，因为自己当初的私心，竟逼得少年坐於悬崖。都是他的错，都是他的错！
　　双手抱头，扯住两鬓发丝，心紧紧揪起，撕心裂肺：“远漓！”一啸划开天际，痛彻心扉的悲鸣。
　　“俺想救他，可秦漠然那家夥还真不是普通的卑鄙……如果俺使出全力，又无法控制，那……”饕餮低首盯於地面，脑中撩过一段往事。
　　“我明白……”昔君努力使自己冷静下来，以便好好判断。如此这般，双方都是一阵沈默，“我们走吧……虽然还不清楚鬼王的真正目的，但远漓的魂魄绝不能给他。”
　　“俺等的就是你这句话。”痞子邪邪一笑，转身朝著正门走去。
　　“等等！从後门出去。我不想见到那只狐狸，现在与他面对面，我一定会动手捏死他。”昔君剑眉紧皱，满脸愠怒与厌恶。
　　饕餮不置可否，稍作犹豫便是同意了。其实他心底，更希望一睹三哥灭那妖狐时的“盛况”。




(0.28鲜币)第六十五章：垂危（一）

　　漠然好似又陷入了另一场极端。明知远漓病危，却依然不愿把他送去医院，得到良好救治。但这也是无奈之举，因为冥府的鬼吏出现得越来越频繁。如果把少年转进病房，那更是防不设防。
　　“鬼王，你好耐心，尽派些砸碎过来索魂。”单手轻轻一动，小鬼们惨叫著化气化烟。
　　房墙四周都贴有符咒。起先，这些鬼吏只敢在外圈虎视眈眈，而此刻，竟开始忍著灼伤往里冲，看似铁了心想带走远漓──即使粉身碎骨。
　　青年不屑一瞥，但双眸蒙上一层浓重的倦意。接连几天，二十四小时无微不至的看护，致使这副身躯疲累不堪，情绪浮躁异常。
　　凝视憔悴苍白的少年，心更是疼得全身无力。找来数位医生替他诊断，换来的答案都是如出一辙。等死，似乎已成了不可逆转的现实。
　　远漓完全依著呼吸器，点滴，来延续单薄的生命。一天内苏醒的时间，也在逐日递减，几乎只能看到他的睡颜，甚至两天都不见他睁开。但漠然知道，只要魂魄不被取走，少年便不会死去。
　　“箐宛，醒醒……”话音沙哑，吐出的几乎是“气”，而非“声”。距离上一次醒来已有三天，青年望著他似度日如年，“箐宛，我不会再那样对你了，所以……醒来，好不好？”
　　这恳求又似命令的言词，让人不觉有些啼笑皆非，但一抹哀愁仍是从心底撩过──可恨之人，也有可怜之处。只是少年从不曾静心听过他真意，醒著，也不过呆呆盯视窗外的鬼吏，不曾看漠然一眼。
　　房内又只剩呼吸机的声响，周围岑寂郁悒，无形中夺走所有欢声笑语，独留无尽压抑蔓延，笼罩。
　　“咳咳咳……”
　　一阵干咳激起默然全身细胞，突地站起，抚著远漓的额发，目不转睛：“箐宛。”
　　少年费了一番功夫，才使视线清晰了些。呼吸粗重迟缓，胸口上下起伏地厉害。醒来便觉喉部干涩非常，极其想喝水，却在看清眼前人後，执意压下了请求。
　　“想喝水吗？”青年问得用心，可对方不领情，微微摇了摇头，算是拒绝，“不喝？那我喂你喝好了。”
　　闻言，远漓不禁蹙眉，他知漠然所说的“喂”是何含义，一时词穷。
　　突然，圈外的小鬼们个个惊恐不已，四处逃窜，竟是瞬间都没了踪影。少年诧异万分，而床边的青年高高挑眉，稳稳放下水杯，径直跑了出去。
　　……
　　“鬼王这老狐狸，派了这麽多小鬼围在这里，就等著守株待兔了。”饕餮一脸不满，驱著成群结队的鬼吏，口中还不忘骂骂咧咧，“不过，这说明小不点还活著。”
　　“……怕是鬼王在等时机罢了。”昔君剑眉紧缩，宛似解不开。鬼王如此泰然自若，不急於一时，让他心中隐隐升起不安。
　　“哼~我以为你逃出去想干什麽，原来是去搬援兵吗？”一声鄙夷而至，引得痞子龙怒火蹿升。他不用看来人，便知发出这“杀千刀”音色的是哪根葱。
　　及时拦下怒火冲天的五弟，昔君望向门前满脸阴寒的青年：“让我见远漓。”
　　“难道我说不让，你便会乖乖回去？顾昔君……啊~我忘了，现在该叫你龙三子……嘲风。”站於两位龙子面前，漠然依旧冷傲不羁，“过来夺人，就别装得一脸和气，看了就让人恶心。”
　　不等他人喘息，青年一咒，寒冰幻化成剑，一击逼退两人，地动雪摇，松树上的白袄纷飞而下。
　　“狗养的秦漠然，喷了老子一身雪！”饕餮怒发冲冠，眉目气得扭曲，利爪狰狞，熊火自周身越生越旺，顷刻间化开满身雪花，周围白冰气化无踪。踱步便想撕烂青年，使其焦炭成灰。
　　“等等！”昔君一把拉住痞子龙，火焰尽数不见。
　　“别拦著俺！今天老子一定要把这狗养的打成狗血！”现在的他不需要理智，他只想出气报怨。可一见三哥浑身上下干干净净，哪像饕餮狼狈一身，顿时气不打一出来。差距，这就是TMD的差距。
　　“别忘了我们此行的目的。”昔君话中有话，无声一使眼色，痞子龙还算留点智商，即刻心领神会，整个人都冷静了下来。




(0.22鲜币)第六十六章：垂危（二）

　　漠然眯眼不动声色，心下却也起了提防。这龙三子果真与饕餮天差地别，先前一击，他完全未受到丝毫波及，浑然一身轻，悄然躲过。
　　“呜呜呜呜……”
　　诡异空灵，令人发怵的非人低鸣，四面此起彼伏。雪地翻涌变形，从下方爬出只只恶臭无比，焦黑溃烂，干瘪畸形的行尸走肉。
　　“囚魂祭！？”这群死尸的天盖上都刻有“诛”字，但从尸首的腐烂程度判断，他们已经死去很久了。
　　“别太惊讶！这家夥养了一堆，全部凑齐，建座长城都绰绰有余。”饕餮撇了撇嘴，不屑一顾。
　　“难道说……告诉欧阳‘囚魂祭’的，就是你？”昔君怒目圆瞪，他忽然彻彻底底明白，为何远漓千方百计想要逃离，即便灰飞烟灭，也不愿留於此人身边。秦漠然，形容他心狠手辣远不足矣，这个人泯灭人性，藐视生命如同他们似蝼蚁一般低贱。
　　青年无言，神情阴冷之极。待雪地染成墨紫，空气浑沌不堪之际，众死魂齐围攻上……
　　风起云落，如岚狂袭，卷起层层皑皑，雪暴顷刻间击溃众多死魂，打得它们体无完肤。金眸凛然威仪，一拳打散大片死魂，个个尸骨无全。
　　但它们本无生命，只是听命於他人的傀儡，即使受到巨大的破损，终能无限复原。
　　无奈轻叹，看来必须得找到施术的阵法不可，否则，岂不是没完没了？不过，这秦家血脉果然不一般，按常理，“囚魂祭”的法阵必在施术者附近，可这里绝非最初施术地，他是怎样做到的？
　　昔君陷於自己的思绪中，似是全然忘了此刻的处境。漠然邪魅一笑，心中胜券在握，可突然一个激灵，即刻意识到从中有诈──饕餮在哪！？
　　“……箐宛！？”原来是自己中计，从始至终，那两个龙子的目标都在少年身上。青年转身便想回屋，岂料峰回路转，雪地崩裂，众死魂掉入深沟不得自拔。猛然受击，气血逆流，胸口一甜，腥红溅洒。
　　纯色白雪絮絮而下，清风吹走满地污浊，怨念如炊烟化灰烬，“囚魂祭”崩坏失效。
　　“难怪你能随时随地招致即出，你竟把阵法施於自己体内。”昔君望著气喘不止的漠然，心中不由感慨──此人太疯狂。
　　青年嘲讽一笑，调整姿态，嗤之以鼻：“就算你破了‘祭’，我也死不了，你能奈我何？”
　　剑眉紧缩，一时无言。不出他所料，鬼王确实处处放任秦漠然，才使其越陷越深，狂傲自负。而这……也在那人的计划之内吧？
　　“你知道自己被利用了吗？”
　　“……”青年不答，也不见任何神情变化。看来他是心中有数，只不过为何明知还任其摆布？他并非是个被利用，还能不动声色之人……
　　“三哥！”这时，饕餮抱著远漓夺门而出，神色慌张，“俺一拿下呼气罩和点滴，他就昏过去了！”
　　“别动他！”看到呼吸絮乱，浑身瘫於龙子胸前的少年，漠然脸色突变，勃然大怒，挥剑欲想夺回远漓。
　　昔君疾步挡在面前，徒手接住冰刃。锋利的刀身划开肌肤，缨红顺著缝隙，不住往臂弯蜂涌而下：“秦漠然！你也不想见到远漓出事吧？那就给我老老实实一边待著！”低吼一声，甩臂便将深受内伤的青年，抛去几米外。
　　虽是拉开距离，但漠然依然而立， 不算太过狼狈。
　　昔君急急抱过少年，再度送回屋内，坐於壁炉前，让远漓紧紧靠在自己的胸口。




(0.26鲜币)第六十七章：救治

　　抬起受伤的左手，贴於对方唇瓣：“远漓，乖~把嘴张开。”虽在耳边细语劝诱，但少年毫无回应。
　　无奈，含下腥红，抬起远漓的下颚，四唇相贴。
　　漠然一阵妒火中烧，却硬生生地压下怒意，强迫自己不去阻拦对方救治。
　　“呜……”少年一尝到血腥味，便是不安的挣扎起来。昔君牢牢圈住他的身子，撬开齿关，长驱直入。炙舌带著血液，混著唾液渡入小口中，攻占各处，几近霸道的缠绕丁香，逼其不得不喝下全部。
　　肌肤上透著金色脉痕，条条蜿蜒，闪瞬即失。怀中少年渐渐平静下来，虽说不上呼吸均匀，但也不再急促异常。白皙的纤手，不知何时紧紧拽住昔君的衣袖，口中的小舌竟笨拙地回应起来，原本急中生智的方法，却在此刻成了真正的缠绵。
　　“咳……咳咳……”空气入肺，引来一阵轻咳，远漓昏昏转醒，“……昔……君？”当面前的容颜清晰可辨，少年难以置信自己的眼睛。
　　跋扈中带著英气，是自己日益思念的俊颜，熟悉的气息让远漓倍感欣喜。这是真的，不是梦？
　　伸手抚上剑眉，英挺的鼻梁，性感的薄唇，一切都是如此怀念。眼泪，自顾自的往下流。
　　“傻瓜，哭什麽？”拂去泪珠，轻点鼻尖，眷恋地亲吻稍显苍白的樱唇，贪婪地吸对方的呼吸。少年还很虚弱，但依旧甜美过人。
　　这宠溺的吻，扰得远漓麻痒难耐。稍稍避开，使自己能更好的看清他。真的好想他，好想好想。少年一直以为比谁都坚韧不催，可是，当心爱之人就在眼前，思念顷刻间泛滥成灾，泪水就此掉闸。原来，爱情才是举世第一利刃，再好的盾牌放在面前，也不过如此。
　　“咳哼！”忽然，饕餮刻意重咳一声，算是提醒两人别太忘我，在场还有“观众”呢！
　　远漓猛然抬头，这才发现屋内不只他和昔君。目光尴尬游移，却瞥见漠然那一脸阴沈之极的面色。心中一紧，背脊生寒，望著对方青筋具显的双拳，不由心惊。
　　“俺说三哥，你不过是给小不点喝了点龙血，他的病尚未稳定，你们两还是快点把‘该做的事’给做了，省得夜长梦多。”痞子龙大大咧咧的一句话，顿时让三人各持异色。
　　昔君无奈的连连摇头叹息，远璃瞬间面红耳赤，而漠然……脸色刷白，牙根紧咬，双眸立显肃杀之意。
　　“远漓，你还是先……”昔君全身心都关注著少年，方开口，却冷不防被远漓一把推开。刹那，一声骇人闷响，贯彻所有人的心房。
　　冰剑无情，硬生生刺进少年的左眼。持剑之人全身轻晃，薄冰化雪飘零，剑身消散。殷红狂涌而出，虽已捂住血洞，但灼热的液体不住流淌，透过指缝，沾染大片衣衫，地毯，顷刻成泊。
　　“远漓──！”惊恐万分，心似是被刀割，被撕裂。抱住少年，想止住血流如注的伤口，却是无措。因为伤的是眼睛……是眼睛……而那里已然空落无物，模糊一片……
　　“不……箐宛……箐宛！”脑中空白了好一会，漠然才意识到自己做了什麽。
　　“滚！不准你碰他！”昔君怒吼咆哮，岚风逼退青年，瞬间撞上墙壁，背後赫然一个大窟。
　　血，大量流失，少年，气若游丝，意识无存。腥红肆虐密布，竟是把昔君的衣衫一同浸透：“远漓，远漓……我会救你的，我能救你的，别睡！别睡！”
　　“三哥！”随著饕餮低呼，自昔君的後方，伸出无数双枯槁诡异的骨手，只只扒住无形的门扉，竭力掰开……
　　阴气逼人，鬼魅横生，无数枯手穿过阴与阳的缝隙，拉开阻隔。空间如同被扯破的棉布，撕开一口大洞。对面漆黑一片，深不见底，从内里透出股股让人窒息的气压，禁不住颤栗。
　　如墨回廊传来阵阵脚步音，空旷，回荡。下一刻，子夜斗篷飘过“门框”，徐徐而至，黑布靴跨过横栏，阴阳相合。




(0.28鲜币)第六十八章：功亏一篑

　　“……鬼王。”昔君咬牙，全身戒备，紧紧抱住怀中的少年，生怕被其夺走。
　　望著魁梧高大，斗篷遮掩大部容貌的鬼界之王，饕餮不禁吞咽了一口口水，以缓解对方带给自己的无形压力。
　　兜帽下掩，看不清他的表情，周身散发著惊人威仪，如此真实感，让漠然不由怀疑初见他时，不过是一抹虚幻。
　　“鬼王亲自驾到，还真是给足了面子。”昔君临危不乱。无伦如何，都不能让他带走远漓。
　　“嘲风，你虽趋於第三，但气度和神风都不输於你大哥，可惜……这世间从最初就分为三六九等，所以……面对孤，你一样无回天之力。”食指缓缓一指，隐於帽後的眼眸蓝光大盛，霎那间，三人齐齐被震开，一股气力化重力压於背脊，好似千斤压顶，五脏六腑叫嚣著往外推挤。　 
　　这天差地别的悬殊，让他们不甘於心，却又无计可施。
　　鬼王不紧不慢，抱起倒入血泊的少年，左臂微抬，炫黑碳墨的长枪，虚空而显。手握冷兵器，大力突刺，斩断肉身与魂魄间的无形牵连，丝线绷断，耀眼旭光四射。
　　“不──！”昔君长啸，竭尽全力想起身，可竟是纹丝不动。心中百感交集，恨自己一无是处，为什麽在此刻什麽都做不到！？远漓！
　　圣光满溢，宛似没了容器的清泉，不住外涌。鬼王施力，掌心向上托起，光，随风旋转席卷，渐渐收於掌中：“哼恩……”难以置信的灼热，瞬间烫伤肌肤，但他牢牢不肯脱手，即便滚烫异常，依旧抓住不放。
　　起身，把少年的尸身扛在肩膀，踱步向敞开的“鬼门”走去。
　　“远漓！”就在一切即将成定局，昔君忽而挣脱禁锢，虽然浑身如散架般巨痛无比，却毅然奋力冲上前。
　　凌风化锋矛刺穿阻隔，扎进门内的黑洞，致使扭曲动荡，空间不稳。鬼王未料到对方还有余力反击，毫无防备。在身形没入黑暗前的刹那，少年被一把拉走，阴阳间的大门再度合上。
　　鬼界之王消失於另一头，屋内的窒息感也随之荡然无存。昔君紧紧抱住远漓的尸身，低垂著头，看不清他此刻的神情。
　　“狗养的！都是你！”饕餮气急，一把拎起漠然的领口，抵在墙上，“现在好了！小不点的魂魄被那鬼狐狸夺走了，你现在满意了？满意了？”
　　青年木然，但心中痛苦之极，他已经完全无措，好似整个世界都崩塌殆尽。也许，现在被人打一顿，还来得痛快些。
　　“喂！你哑巴啦！？说话啊！给我说……”
　　“别吵了！”一直无言的昔君，突然一声喝叱，打断了饕餮，“还来得及……还来得及救回来。”
　　此话震惊全场，痞子龙与漠然不得其解，诧异的望向他，但心底油然升起一抹希望。
　　“那家夥一定未料到，通过五世磨灭，他依然无法控制住远漓的魂力，所以先前才想把尸身一并带回，因为人类的肉体是这世间最好的枷锁。”仍是辨不清他的表情，只知话音格外低哑，似熬了一休的普通人。
　　“箐宛……他果然是……原来你早就知道，既然如此，那为什麽还……”
　　“你没资格评论我。”睨视青年一眼，眸中满满是轻蔑，随之再不与理睬。轻轻一抹少年脸颊上未干枯的血迹，两指沾地，迅速在地面画出血阵。紫芒大盛，房屋震颤，哀鸣，一暗紫星河，成圆形立在半空，“饕餮，我们走。”
　　“啊？哦……哦！”痞子龙呆愣片刻，才意识到这是要去鬼界要魂，急急赶上。
　　“等等！我也去！”
　　“你进不去，你是活人，鬼界岂是一个活人能随意踏足的？再者……虽然我很不愿意，但远漓的肉身，的确需有人保护。”昔君稍稍侧头，金眸威严可畏。
　　“……”
　　熠熠银河，绚烂神秘，可望而不可及，进入此内，似乎，永远看不透下一站为何处，无边无际。
　　路口变窄变小，随著两位龙子消失在尽头，一切归於原位。
　　“箐宛……”凝视无息的少年，漠然心如刀绞。一拳匝地，地板凹陷，木板掀翘，木刺扎开皮肤，殷红染木，“箐宛……回来……回来……”
　　吻著被自己刺穿的左眼，抚著稍感僵硬的唇瓣，青年後悔莫及，竟是流泪低泣：“只要你回来，我愿为你入炼狱。”吻上褪色樱唇，泪水无声滑落……




(0.34鲜币)第六十九章：鬼界

　　眼前酱紫暮霭，如绢子轻纱，路前鬼门，含情脉脉半遮面。漆木精工巧琢，宣纸映著木鸟梨花，薰衣青烟浮空飘渺，立显雕刻栩栩如生，绘声绘色。
　　“这里……就是鬼门？”饕餮如顽童一般好奇，环顾门前四周丽景，双眸欣喜万分。这里不同人间自然景秀，别样风华，神秘莫测。地上无路却有路，天上无空却无际，暗紫与淡紫循序渐进，交替变换。无花无草无树木，无山无水无日月，怎又如此让人倾魂，赏心悦目？
　　“这里是鬼门之一。看来我们运气不错，开了条路，竟是直接通往鬼王的‘後花园’了。”听不出昔君言中是否带有讽刺，只觉这话隐含他意。
　　轻启门扉，一声银铃悦耳动听，紫蝶拍翅从缝口悠悠飞出，古风糊纸木门，自行缓缓开启，耀光四溢，错觉以为是进了仙境神界，而非地下鬼界。
　　跨过门槛，门合隐去形姿。淡淡桂香沁入心肺，不同城市的喧嚣渐渐响彻耳际，灼眼白光淡化淡漠，景象清晰可辨。
　　“喂喂！现在还买房产股？你准备亏老本吧！大盘绿油油，小鸟撞大盘，哈哈哈──！”不远处，一只折首男鬼漂浮在半空，衣著水袖，青衣上斑斑点点，疑似血迹。“仰头”哈哈大笑，更显得诡异惊悚。
　　“真是小人见识短。你别看上有政策下达，抑制过度膨胀的房价，可正所谓上有政策，下有对策，你等著瞧，不久便会涨回来，还能把家底翻个天上天！”另一只没鼻子歪嘴男鬼，高高抬起下巴，目中无人。如果还有鼻子，那此刻定是鼻长如比诺曹。
　　一旁的昔君愕然无语，而饕餮更是无意掩饰震惊，张大著嘴，双目圆瞪。这也不能怪他自损形象，谁见了两只‘古鬼’共商股市，都会不禁瞠目结舌。
　　昔君心下汗颜，打量起周围。此地空间宽广，黑色岩石路虽不太平整，但冗长望不到头，一路绕圈，好似人间欧式阶梯，一层一层，都靠这条路接续。圈中空心，酱紫旭光如漩涡无声旋转著，树立在正中。抬头望不见顶，低头看不到底。
　　中国风的漆木房屋，挨著岩壁而建，有小而不破的，也有大而宏伟的。站在这里，亦如时光倒错。可众鬼口中吐出的，都是现代词汇，听得他们诧异万分。
　　“看来，鬼界也非一尘不变。不过，据悉神界更是有过之而无不及，那里……更前卫。”看著来来往往的鬼魂，昔君已然比先前镇定得多。
　　“哈？真的假的？”痞子龙呆若木鸡。他在人间，犹如新星媒体，无所不知，可对神鬼两界……一无所知。
　　昔君不语，似乎未听见。饕餮自讨没趣，只能作罢。
　　“听说了没？王尊亲自前去人间，带回一美人也~”
　　“真的！？难道过了那麽久，王尊总算想开，准备二婚？那美人有多美啊？”
　　“不知，但听说王尊把美人带回後，一直未出过屋。”
　　“嘻嘻嘻~敢情是小两口闹得欢腾，你亲我热的，独享二人世界呀~~”
　　两只中年发福，面容臃肿的女鬼，你一言我一语，论著他人家常，绝不亚於人间三姑六婆，八卦从他们口中满天飞。
　　虽知都是些添油加醋的小道消息，却依旧让昔君的脸色白一阵，青一阵。忽地大步流星，直直往前冲。
　　“喂！三哥！三哥！冷静啊冷静！”饕餮急急赶上，生怕对方做出蠢事，一气闹了敌方老巢。别是还未见到鬼王，他就先被下了锅，熬成龙肉高汤了。
　　“两位龙子，请留步~”一声媚惑柔音，好似能酥骨，从旁幽幽传来。
　　痞子龙回眼一瞧，顿时两眼异彩，口水欲滴。眼前一位曼妙婀娜，丰满性感，双眸幽紫的大美女妩媚走来。低胸露背的大红薄丝裙，险险遮住各地重要部位。如此诱惑，饕餮怎能不动心？
　　这鬼界真是个好地方，竟出落这般极品，看来闲著无聊能到此地多溜达溜达。
　　“啊呀呀~传闻龙三子仪表堂堂，今次一见，果然名不虚传，比传言还要帅上百倍。”女人一见昔君，竟是脸红心跳起来，突然上前一步，贴上对方的胸膛，S形身段，诱惑的翘臀展现无异，撩人勾魂，“怎样？要不要跟奴家试试？”
　　痞子龙又羡又妒，双眸都快喷火了。心中那个恨啊！原来，方才美女不是朝著他走来！不是朝著他，不是朝著他，不是朝著他……
　　俯视近在咫尺的女鬼，昔君面无表情：“麻烦从我身上下来。”语气强硬，可见他心中颇为不满。
　　“俺说这位大美女，你没戏唱，别看这家夥长得有鼻子有眼的，其实是个同性恋。”饕餮趁势伸出“援手”，只不过话中醋意浓，还不忘损人。
　　“唉呀呀~这真是太可惜了，明明是人家的菜呀~~”女鬼依依不舍，缓缓抽开身。而一旁的痞子龙，心中正偷著乐。
　　昔君望著她，剑眉紧蹙：“究竟有何事？”
　　“唉~~可惜了可惜了~那奴家就长话短说了。是王尊命奴家来迎接两位龙子的，请随我来。”话毕，她便转身领路。
　　两人狐疑，但猜不透鬼王是何意，只能跟随其後，见机行事。
　　……




(0.36鲜币)第七十章：密室

　　景泰蓝，青花瓷，镶金瓷器，剔透白玉，各式名贵珍品，放置在红木桌与物架上，画龙点睛。家具精雕细琢，木桃花铺於正对大门的白壁上，显耀，引人不禁观赏出神。
　　女鬼端上精致糕点和甘露茶，放於两位龙子间的茶几上：“请慢用，王尊即刻回府。那奴家先行告退了。”
　　怎麽先前从未发现，这“性感女神”也能如此温文尔雅，连退场也不失礼节？
　　“府！？这地方哪有‘府’！？”饕餮惊愕万分，只差仰头问天，“三哥，你说堂堂鬼界之王，竟住这麽个寒酸小舍，算唱的哪出？不过……装饰得到挺上品。”
　　说来，这里的确奇怪得很，外墙铺得高高宽阔，院子的占地面积，约莫有两个四百米运动场一般大。可一走入大门，里面空空如野，唯有大厅孤落正中，再无其它。
　　而客厅更是怪异，四面除了正门，另三面墙无口无洞，看似这座空大院，除了一间大厅，根本没有卧房，没有书房，没有灶台，什麽都没有。这还算是座鬼王府？
　　昔君不答，起身站於形似迷宫格的木雕架前。装饰用的红木上，每格都放有各色饰物。审视半晌，忽而拿下一座小铜蛇。
　　“喂喂！三哥，你做什麽呢？怎麽随便动别人家的东西？”饕餮未想到他三哥如此大胆，不明白对方想做什麽。
　　昔君仍是不答，盯著木架像是在发愣，好一会都不见动静：“……原来如此。”
　　“啊？什麽原来如此？”
　　“顺序不对。”
　　痞子龙猛然搔了搔脑袋，一头雾水：“别跟俺打哑谜，有话直说！”
　　对方还是不答，自顾自的放回铜蛇。其後扭转贴於墙壁的一根短木，後方突然传来震响，好似齿轮转动。下一秒，左侧本该放有花瓶的小格，竟是隐入墙内。
　　“这……这这这……怎麽回事？”
　　“你等等就明白了。”昔君不再犹豫，扭动那些看似钉死在墙上的红木，犹如接水管一般，把原本分断的各格，牵引关联在一起。等一切完成，墙後发出阵阵齿动，摆著花瓶和玉石的装饰格，个个没入墙内，只留上下左右四格──青铜蛇、琉璃虎、黑曜龟、赤金凤。
　　“这难道是……四神兽！？”
　　“没错，青铜蛇是青龙，琉璃虎是白虎，黑曜龟是玄武，赤金凤是朱雀，所以……”昔君重整四种饰物的位置，把青龙放於右边格，把白虎放於左边格，玄武放於上方格，最後朱雀放於下方格。
　　凌光闪闪，四格融化成水，白墙如鱼鳞般快速剥落。但令人意想不到的是，墙後并非空地，而是一条通往地底的红木阶梯。烛火传接，按著顺序，盏盏燃起，照亮整条道路。
　　“怪不得这里只有大厅，原来另有玄机，全给藏在下面了！”饕餮恍然大悟，探头望著底下无际的阶梯，不由汗颜，到底有多深啊？
　　“嗯，这架子上的其它装饰物，都是为了掩盖显眼的四神雕像。当然，如果没有完成第一步，就算看出端倪，一样无法开启地下道吧？不过，这并非什麽高明的机关。”昔君毫不怠慢，径直往下走去。
　　“三哥！你就这麽下去了？”
　　“我来这是为了带回远漓，鬼王在与不在都一样。”加快步伐，好似确信少年就在下方，迫不及待地急速前进。
　　无奈，饕餮只得紧跟其後。
　　……
　　一格格数以千计的阶梯，搭成一条深不见底的甬道。正当昔君越发烦躁，总算，路前不再是阶梯，而是一间宽敞的大屋。
　　一样是中式布置，但此地，显然是一间卧房。娴静雅致，烛火通明，熏香。没有奢华的装饰，却显主人品味上等。这里……便是鬼王的寝室？
　　“三哥，看那！”痞子龙忽然手指对面，昔君诧异望去。只见对墙黑幔遮掩，从缝隙透出股股寒气。心下激荡，急急迈步上前，扯下整条帐帘。
　　“这……”两位龙子瞬间惊愣在当下。原以为幔帐之後藏的是远漓，不料面前竟是一块千年冰封。而冰墙之中，一名少年闭眼垂帘，神情安详。他一头火红长发，耀眼夺目，眉清目秀中透著一抹不羁。身上未著寸褛，胸前赫然一条龙纹刺青，但此刻，如同沈眠与梦境般，盘踞而睡。
　　“他……是龙子？可俺……俺从未见过留著红发的龙子……”饕餮彻底愕然，简直不敢相信自己的双眼。
　　“……你不认识并不奇怪，因为知道他存在的，只有我和大哥，就连二哥也从未见过他。”剑眉紧蹙，凝视冰内少年，“他原本才是排行老五的龙子──狻猊。”
　　“啊！？什麽！？”痞子龙呆了。被冰封的少年才是老五，那他算老几！？
　　“龙生九子……我们都是远古真龙的分身，其实……本该有十个……”
　　“十个！？”
　　“嗯……狻猊，我们以为他早就与世同化，没想到竟是在鬼界。不过，现在我明了……鬼王为何要远漓的魂魄……这所有的事情，从始至终都是计划好的。”
　　“不愧为龙三子嘲风，果然慧眼。”突然，後方响起浑厚，又显高高在上之音，“不过，孤……可未曾准许你们进入此处。”
　　两人兼备，回身望去，怎知身材魁梧的鬼王，手中还抱著一位少年。水蓝长发柔软飘逸，色泽漂亮之极。秀眉微蹙，眼帘紧闭，一身湖蓝锦绣衬出白皙肌肤。那秀颜似女子的柔，又不似女子的媚，纯净恬静，活脱脱是个倾倒众生的丽姝。




(0.36鲜币)第七十一章：螭吻

　　鬼王一身黑衣，翠绿眼眸藏著不易察觉的冰蓝。抱著怀中美少年，不费吹灰之力。
　　昔君的心底似焦急似怒火，一见少年，更是抑不住冲动，跨步便想夺回。
　　“三哥，你冷静点！”饕餮一把牢牢拉住他，让对方明白，此刻形势极为不利。
　　“嘲风，你一向泰然处事，未曾料想……见到他，你竟全然乱了方寸。”鬼王言词悠悠，虽说著惊叹，却听不出话中有丝毫意外。
　　“把远漓还给我！”昔君怒目而视，愤怒得整个身子都在颤栗。强压著一拥而上的怒意，牙根紧咬。
　　鬼王无言，把少年轻轻放於床铺。水蓝长发如瀑倾泄，几束过於床沿，垂在地上。撩起数根，放於手中把玩。可这一举动，让龙三子更是怒火中烧。
　　“你最好不要轻举妄动，别忘了这里是什麽地方。孤要是愿意，你们随时都能被赶走，并且……再也无法踏足此地。”倚著床头，绿眼锐利凌然。
　　“哼……”转眼凝视床上秀美的少年，良久，昔君渐渐稳住情绪，再度面向鬼界之王，“我不得不说，你心思极其缜密。我们龙子，全都成了你手上的棋子。”
　　“啊！？什麽意思？”闻言，饕餮摸不著头脑，困惑不已。
　　“这还真是说来话长，我说得没错吧？鬼王？但我还是得从头说起，你可要仔细听好，如果推断有误，还望指出。”昔君一改先前怒发冲冠，沈著得令人生畏。
　　“你与狻猊发生了什麽，致使他昏睡不起，进入永世长眠，这我无从得知。但一切的开端，都是因为你想让他苏醒，没错吧？可狻猊毕竟是龙子，要让一位龙子复苏，绝非易事，就连你鬼王也无此等能力。唯一的方法……就是得到其他龙子的魂魄，以命相换。”
　　一旁，痞子龙震惊得哑口无言，看著昔君，双目圆瞪。
　　“世间万物终将死亡，掠夺魂魄对你来说，犹如囊中取物。但令你头疼的是，龙子不在生死簿上，我们的灵魂，不会轻易唯你所有。因此，你只能施计陷害。而你最初的目标……就是五弟饕餮。他虽然游手好闲，看似不中用，却拥有不可限量的爆发力。当然，这不是重点，如果我没猜错，是由於五弟性格暴躁冲动，易被人利用，你才选定了他。”眯眼盯著鬼王，但对方一同以往，平静无波澜。
　　“哈！？难道……难道就是那次……”饕餮有些混乱，抓著两鬓想理清记忆。
　　“没错，就是那次──人间战国时期。你的轻狂，被他的伪装欺骗，受其挑唆利诱，差点毁去一国。如果成功，这个罪名足以让你坠入鬼王的生死簿。可他万万没想到，我和麽弟螭吻出现，搅了局。”
　　这些往事，似乎让饕餮不堪回首，垂首不语，死死咬住下唇，出奇的安静。
　　“齐国本就由麽弟镇守。他与我们几个不同，心地善良，怜悯人类。见到爱如故乡的土地被大火焚烧，他当然会义无反顾，拯救这个国家。可龙子之火怎是雨水所能扑灭，无奈，他只能吞下所有烈焰……致使肉身具损……”话到此，曜黑双眸紧紧盯於床上的少年，移不开，“其後，灵魂无归属的他，只能投胎转世成人，从此音讯全无。”
　　痞子龙双手握拳，全身轻晃，头垂得更低了。
　　“虽然火被扑灭，但齐国已是生灵涂炭，寸草不生。如果不加以救助，饿死冻死无数，五弟一样在劫难逃……”
　　“对……那时，多亏了三哥……”饕餮低声插话，看似有些萎靡不振。
　　当时，嘲风用尽“风术”吹起大地生机，让原本一片荒芜的齐国重获新生，饕餮因此逢凶化吉。但是，以“风”而生的龙三子神元大伤，只能回净山养病。
　　“我想，你就是自那时起，把目标转向了我。”
　　鬼王微微一笑，一直沈默不语的他，突然开口：“你的推论没错，饕餮的确是被孤所利用了。”
　　闻言，痞子龙暴跳如雷，杀意起，满心想把这只鬼狐狸撕个粉碎，不料，却被昔君拦下。
　　“但孤……从一开始想得到的，就是螭吻。可孤失算了，未想到‘追魂’如此了得，居然跳过生死簿，自行轮回，致使孤也断了线索。”
　　剑眉紧蹙，昔君脸上未露出半点惊讶：“……果然是这样。”
　　“不过，孤把目标转於你，这点千真万确。那时，孤彻底失去了螭吻的行踪，而你的力量又几近丧失，不把住这次机会，要待何时？”话毕，鬼王又是一笑，“世间之事的确难料，即使你与孤同为‘神’，也不过是一粒较大的沙石。孤操控的妖孽成功致你重伤，并且施下妖毒和死咒，孤只需静静等候，你的魂魄迟早归我所有。但阴差阳错，你却躲进了秦府。”
　　“……远漓救了我，让你的计划再一次落空。可也因那次机缘巧合，你即刻便知‘追魂’就在秦家。不过……虽然‘追魂’本是麽弟所有，但这并不代表，他的魂魄也在秦家。”
　　“没错，可那时秦家发生了一件怪事──嫡长子竟然没能继承‘追魂’，而‘它’，附在了秦家二公子身上。” 
　　“因为麽弟才是‘追魂’真正的主人，而秦箐宛……就是麽弟螭吻，‘追魂’当然附与他身上。哼……真是捉弄的很，我想，那是百年後远漓第一次轮回去了秦家。”昔君面露微苦，好似在自责。




(0.32鲜币)第七十二章：争夺

　　如果他再谨慎一些，如果他没有跌入秦府，那远漓，还会受到五世折磨吗？不会……但与秦漠然一世兄弟，注定“秦箐宛”的一生不再平凡。怪只怪自己无能，静养百年後，苦苦寻找救他一命的少年，却再次落得杳无音信。
　　“秦漠然诛杀秦家上下，你依然许他轮回转世，还让其存有前世记忆，致使他狂傲自负，手上血腥无数。他对远漓太过执著，执著到可怖，你却利用这点，迫使远漓的魂力一再磨损。”心口沈闷，只要想到少年五世经历的一切，就让昔君如感万针刺骨。
　　“世间从初始，便分为光与暗。你们是人类眼中真正的‘神’，而孤……是死亡与黑暗的象征，在他们眼里，孤就是一个大魔鬼。”稍作停顿，鬼王自嘲一笑，“即便同为神明，我们间的力量却背道而驰。对於孤来说，你们的魂魄就如同滚烫的岩浆，不把其降温，孤何以掌控？”
　　他的语气，让两位龙子心生不满，这话就仿佛在说：这水太烫，放点冰再喝。
　　“秦漠然的确不一般，要不是他，孤真不知该如何走下一步棋。”
　　“哼！要是被他知道，就算粉身碎骨，也会上门找你算账吧！”饕餮有些“一观好戏”之态，但鬼王之後的回答，使他措手不及。
　　“他知道哦~他知道孤是在利用他。从第一世，螭吻与孤立下契约，他便去秦家密库查了卷宗，得知‘追魂’的来历後，他就知道，秦箐宛十有八九便是龙中第九子。”
　　饕餮一时哑口无言，他所了解的秦漠然，怎会容忍被人利用？
　　“这怎麽可能……”
　　“我想，这也是因为他‘傲慢’。宁可被利用，他也不愿放弃远漓。只要‘活著’，就有机会得到远漓的心，只要‘活著’，一切都可实现……不……不是可能，他认为，这是一定会成功的事。”注视著双眸紧闭的少年，昔君如此分析，而心中，默默做下了决定。
　　鬼王展颜，一阵似嘲讽似愉悦的笑声：“那麽……聪明过人的龙三子，你们已经把事情的始末理清，现在就请回吧！”
　　“哈！？你这鬼狐狸！你明知俺们来这的目的，还说什麽‘请回吧’！回回回，回你个大头鬼！把小不点还来！”饕餮几乎气得跺脚，恨不得立即动手。
　　“我知道又怎样？你们根本无力带他回去，不是吗？”鬼王挑高一边眉，满脸悠闲。
　　“三哥！俺忍无可忍了！你一定有收拾这鬼狐狸的方法是吧！别犹豫了，俺们这就上！”卷起两袖，露出黝黑肌肤，痞子龙蓄势待发。
　　“没有……我没有想过要怎样对付鬼界之王。”不同於饕餮，昔君站地笔直，一动未动，脸上也全无动武之色。
　　一言如雷劈，痞子龙差点踉跄跌倒：“……什……哈！？那你还信心满满的冲过来？俺还以为你留著一手呢！”完了完了，这不是鸡蛋碰石头吗？难道真要硬打？
　　坐於床边的鬼王也禁不住蹙眉。望著沈著的龙三子，不明对方葫芦里卖地是什麽药。
　　“鬼王，我们做个交易如何？”昔君不理饕餮，连瞥都懒得瞥一眼，“我把自己的‘永恒寿命’给你，以此来交换远漓的魂魄。”
　　痞子龙大惊，瞬间激跳：“三哥，你疯啦！？”
　　“你给我安静点。”昔君一把甩开饕餮的“黑爪”，对著鬼王继续道，“你意下如何？虽然远漓持有‘追魂’，但他早已失去龙子的‘永恒’，而你至今为止都无法控制住他的魂力，我们也不会让你得到远漓的肉身。如此僵持，对双方都没好处，还不如定下这次交易，各得其所。你应该知道，拿我的‘永恒寿命’，要比无法操控的龙魂好上百倍。”
　　“……你知道你在说什麽吗？这代表你的寿命将与人类无异，并且坠入孤的生死簿……你觉得值吗？”碧眼眯起，鬼界之王神色肃然。
　　“如果你是我，而此刻躺在那张床上的是狻猊，不是远漓，你会作何选择？我倒要问你──值吗？你我都知道答案，不是吗？”
　　鬼王微微一阵，双眸不经意瞥过冰封内的红发少年。虽只有瞬间，但已然被昔君识破。
　　“……孤还要螭吻的‘追魂’，否则免谈。”良久，王者如此开口。
　　“那你也得答应我另两个条件。第一，让我与远漓生生一同转世。第二，不能告诉远漓，他就是麽弟螭吻──永远不能告知。你能答应，那我的‘永恒’与他的‘追魂’，都归你所有。”昔君从容不迫，好似十拿九稳。
　　“……好，孤答应你。”起身让道，床上的少年竟缓缓睁开眼帘，站立在榻前。水蓝长发几乎垂地，蔚蓝双眸犹如净美琉璃，只是此刻呆滞无神，仿佛梦游一般。
　　“远漓……”凝视朝思暮想的他，心中已是雀跃不已。可下一秒，少年面露杀意，取水化巧琢长枪，一击猛然刺来……




(0.46鲜币)第七十三章：索魂

　　靛蓝枪坠拂动如海涛，锋尖带寒带激流，一冲而来，气势尖锐如冰。
　　昔君与饕餮大惊，纷纷朝左右两边各退一步，不料远漓枪锋急转，优雅一挥，直逼龙三子。
　　不再退让，昔君牢牢握住锋矛，阻下攻势。殷红顷刻间沾湿银白枪锋，染了靛蓝枪坠，一渗，两色混成暗紫。
　　盯著如注腥红，少年微微一震，无神双眸虚晃不定，整个行动可然而止。
　　“远漓……”低声轻唤，慢慢走近，但左手仍未放开锋利，倾泄渗滴的红，使远漓不住颤栗。昔君一把拉过纤手，水袖滑於肘间，小臂内侧稚嫩白皙，青蓝龙纹绽放幽明。贴上唇瓣，探舌舔舐刺青，引来少年羞怯，只想迅速抽回手臂。
　　昔君不让，猛然一扯，纤瘦身姿立马跌进他的怀抱。长枪化水升雾，瞬间消散湮去。突然一吻，趁虚撬开齿关，擒住蜜汁丁香，疯狂啃食，炙舌伸入至深，激烈翻搅。
　　远漓慌乱失措，扭身挣扎。可眼前人的拥吻，为何如此熟悉，如此让他沈沦，致使不愿自拔？
　　饕餮吹哨，由衷表达此刻的惊叹之意。
　　原本阻扰的双手，不知何时攀在健硕的胸前，宛似不这样做，自己便会体力透支，而後摔倒。忘了呼吸，忘了吞咽，银丝溢出嘴角，却无力顾及，只能随波逐流，与对方尽情相吻。无神眼眸渐渐显出光泽，湛蓝剔透，灵动美丽，因激情而蒙上一层水雾，更是惑人魅心。
　　久久深吻过後，昔君才恋恋不舍的放开樱唇。少年气喘吁吁，白质双颊匀上淡粉，注视他的两颗蔚蓝，深情明亮。
　　“昔……”双唇轻启，可下一秒，眼帘慢慢合起，竟是颓然昏厥倒下。
　　“小不点！？”饕餮一惊，上前查看，不明这是怎麽回事。
　　“没关系，他只是睡著了。先前冲破束缚，耗费了他不少力。”昔君打横抱起他，随之怒目瞪向鬼王，“我希望你别再耍什麽花招，现在‘追魂’与‘永恒’都归你所有，身为王者，可不能言而无信。”
　　“你大可放心。”轻笑一声，鬼王一挥右臂，幽玄冥洞从旁而显，凉风徐徐吹入，“虽然他肉身的左眼不能复原，但秦漠然施下的恶咒已经失效。你们走吧！”
　　不再多做停留，两位龙子迈步而去，可昔君忽然站定，侧头看著鬼王：“狻猊未必会醒来，因为他是自己沈入永世梦境，不愿复苏的。”话毕，龙三子走进巷内，独留鬼王面对那座冰封……
　　“三哥，狻猊真的不会醒来吗？”甬道内，饕餮淡淡一问。
　　“十之八九……醒不过来。即使鬼王得到所有龙子的魂力，也无法唤醒他。你应该也发现了，那千年冰封，是狻猊自我意识所致，并非外力筑成。”行走在黑暗长廊，两位龙子陷入片刻沈默。
　　“要他复苏，还须解开心中之结啊……”痞子龙不由好奇，那狻猊与鬼王究竟发生过什麽？但看来，这也不是自己能知道的事了。
　　前方旭光耀眼，渐行渐近，突然迅闪，面前景象已然不同。这里是……秦漠然的别墅。
　　“太慢了！”一声冷傲话音传来，两人不由望去。青年站於床边，满脸疲累，双眸都有些凹陷。几日未刮胡须，下巴拉碴，神色愠怒，“……这就是箐宛的魂魄？”
　　昔君微微一愣，看了看怀里的蓝发少年，又看了看秦漠然，这才意识到对方看不见龙魂的原形，在他的眼眸里，透出的是点点光斑。
　　点了点头，算是默认。床上，肉身损伤的眼睛包著纱布和绷带，看似已被细心处理过。只是，一旦魂归原处，假死状态的身体便会复活，怕是这伤口的疼痛，会让远漓非常痛苦。
　　青年撤去覆於尸身周围的冰霜，让少年的灵魂返回其内。
　　一白一蓝，一蓝一白，点点光晕如棉絮，如随风而走的蒲公英，漂浮在上空，缓缓降落，降落，降落。潜进少年身躯，颗颗化为无形，随之消失不见。
　　“哼恩……”意识一复苏，顿感阵阵强烈刺痛自左眼而来。冷汗淋漓，疼得浑身颤抖。
　　“远漓！”
　　身子突然被人抱住，令人安心的暖意包围著自己，似乎左眼的疼痛，不再那般难忍：“……昔君。”为什麽尚未看清面孔，就认定对方是昔君呢？为什麽？连自己也说不清道不明，反正他就是知道。
　　“对不起，你的左眼……已经……”
　　抬手覆上绑著绷带的左边，远璃慢慢忆起昏睡前的一切：“我……没有死……”受到如此重伤，居然还能活著……心中欣喜，不知为何，就是欣喜。要是换做以前，定会怪罪昔君多管闲事。可现在不会了……因为想法与当初截然相反──他想活著。
　　但好景不长，原本已是关闭的鬼界甬道，竟然毫无预兆的再度开启。黑衣翩翩，鬼王堂而皇之踱入房内。
　　“鬼狐狸！你怎麽又来了？难道他没有复苏，你现在又想反悔吗？”饕餮呱呱大叫，全身戒备。
　　“鬼……王……？怎麽回事？”听闻痞子龙的话语，少年一头雾水。
　　“等等与你说。”昔君微微一笑，随之转头望向鬼王，剑眉紧锁。
　　“你放心，我这次是来带他走的。”话毕，手指一点，引来所有人顺势望去，而鬼王所指的另一头──竟是秦漠然。
　　四周瞬间寂静无言，远璃更是惊讶得不知该作何反应。
　　耸了耸肩膀，青年泰然依旧，神情轻松到淡泊，却更像是任命一般：“已经够了。”如此一言，连看都不看少年一眼，直直朝著鬼王走去。他许诺过……只要箐宛回来，他甘愿下炼狱。
　　“……漠然……哥……”事情发生的太过突然，远漓一时无法接受。是的，无法接受，虽说自己恨他，恨他入骨，可终究……秦家最後留下的……只有自己了……
　　漠然停步，转身面向少年：“箐宛，我还有些话想与你说，能过来一下吗？”征求，那个狂傲自负的秦漠然居然放下身段征求，这实属初次。
　　犹豫片刻，远漓还是拖著沈重的身子走了过去。青年稍稍欠身，嘴贴著少年的耳际，轻声说了些什麽，但话音过轻，唯有当事人能听见。
　　下一刻，远漓突然全身一僵，立在原地一动不动。不知为何，昔君浑觉一抹不祥从心底撩过。
　　话毕，鬼界门扉关起，两道身影消失在另一边……
　　“唉~~终於结束了，累死俺了。那麽……俺也先告辞了，就不打扰你们小两口了。”说著，饕餮化紫雾散去，没了踪影。
　　“远漓，去床上休息吧……”走到少年身前，话语未落，本是低垂著头的远漓，忽地抬起，凝视著他。那神色似震惊又似不解，眼里有愕然又有怒意。昔君一愣，心下没来由的一空。
　　秦漠然，你到底与远漓说了什麽？




(0.32鲜币)第七十四章：记忆

　　箐宛，你只需听我说，不必回答。我发誓，接下来所说的一切，都是事实──
　　秦家代代相传的“追魂”，最初并非秦家之物，它是龙中第九子，螭吻的能力。不知是机缘巧合，还是那位龙子有意，反正秦家继承了这一旷世神迹。如此这般，“追魂”便在秦家代代相传，并且继承它的，必是家中的嫡长子。但到了我们这一代，却出了意外。你有没有想过，为何我没能继承“追魂”，而它却出现在你的身上？
　　答案已经很明朗了……因为你便是螭吻的转身，你就是龙中第九子。故此“追魂”返回你的体内，世世跟随与你。无论转世几次，它都不离不弃的跟著你。
　　总而言之……箐宛，如果说，你我只是一世兄弟，那麽……你与嘲风……才是永世的兄弟。而他……其实早就知道你是他麽弟呢！
　　……
　　漠然最後的话语，不断在少年的脑海中萦绕，挥之不去。他真的不愿相信这是事实，真的不愿相信。可“追魂”为什麽附在他秦家二子的身上？为什麽世世都跟著他？一想到这些，远漓更是混乱不堪。
　　“远漓，去床上休息吧……”
　　“我！”猛然抬起头，直视身前高大的昔君，“我……我也是龙子。我是第九位龙子──螭吻。对不对？”
　　昔君瞬间惊愣在当下。他万万没有想到，少年一出口，问的竟是自己最不希望让他知道的事。秦漠然……走之前居然留下这一手。
　　“你从一开始就知道的，是不是？”远漓情绪激动，话音在颤抖，语气有些咄咄逼人。
　　“并不是从一开始就知道……”龙三子急急解释。他了解少年，如果不稳住他的心绪，如果不能解开他心中因秦漠然而种下的心结，那麽……
　　“也就是说，我是螭吻，我是你弟弟，这些都是真的了？”只听前句，远漓便打断昔君的话，心中已然做出了结论。
　　龙三子一阵懊悔。由於先前的突如其来，毫无准备的他一时慌乱，竟然直接脱口而出。他该想到的，他该想到，少年对秦漠然的话将信将疑。可自己方才的回答，已然承认了一切。现在……不可能再继续隐瞒了。
　　“远漓……”紧紧抱住心爱的少年，仿佛一松手，对方就会逃走。但远漓浑身僵硬的反应，让昔君顿感胸口生疼，“远漓，我是不该瞒你！但是……但是！你是我弟弟，这点根本不重要啊！”
　　“……可以前的你……不是这样说的……”
　　一句犹如梦中呢喃的话语，却让龙三子为之冻结。稍稍拉开距离，看向魂不守舍的远漓，那睁明曜黑的右眼，浑然已成湛蓝，只是此刻聊无生气，愣愣地盯於房中一角，蒙上一层雾水，眼泪无声滚落。
　　“螭……吻……？”昔君震惊不已，眼前的少年不是“远漓”，而是……
　　“你……想起来了？”他所担心的事情终究发生了吗？他原本真的庆幸，庆幸远漓没有“螭吻”的记忆，在他的脑海中，没有那时的“嘲风”。
　　少年双手捂耳，连连倒退，不断摇头，极度混乱，话语支离破碎：“我不知道，我不知道……是你说……你说我们是龙子，我们是神，我们同为男性，我们是兄弟，我们不可能在一起，我不能喜欢你……”
　　右眼一黑一蓝，不时闪烁，游移不定：“疼……好疼……”几世记忆轮番播放，不分前後，正叙倒叙胡乱窜涌，脑袋仿佛就快爆炸。
　　然而让昔君更加无措的，是那绑著绷带的左眼。缨红渗出白色纱布，渐渐化开，几乎染红整块。更甚至，有些已然滴出布外，滑至脸颊，滚向脖颈：“远漓！”
　　少年茫然，眼前模糊大片，隐隐可见一道人影向自己冲来。可脑中轰鸣，景象突变。
　　……
　　“……远漓救了我，让你的计划再一次落空。可也因那次机缘巧合，你即刻便知‘追魂’就在秦家。不过……虽然‘追魂’本是麽弟所有，但这并不代表，他的魂魄也在秦家。”
　　“没错，可那时秦家发生了一件怪事──嫡长子竟然没能继承‘追魂’，而‘它’，附在了秦家二公子身上。” 
　　“因为麽弟才是‘追魂’真正的主人，而秦箐宛……就是麽弟螭吻，‘追魂’当然附与他身上。哼……真是捉弄的很，我想，那是百年後远漓第一次轮回去了秦家。”
　　……
　　“虽然他肉身的左眼不能复原，但秦漠然施下的恶咒已经失效。你们走吧！”
　　……
　　这是在鬼界的片段。那时的自己，尚存有些微意识，不过，只听得见只言片语……
　　“远漓！”
　　“别碰我！”几近歇斯底里的喝叱，让身前的龙三子突地停下脚步。
　　昔君大惊失色，因为自少年的脚底，赫然出现极寒冰霜，已然裹住远漓的双脚。
　　沈睡在冰封内的狻猊，忽而从脑海里一闪而过……
　　这是！？自我冰封！




(0.42鲜币)第七十五章：饕餮

　　寒冰无情，逐渐裹上少年的小腿。一旦彻底自我封闭，远漓就会与狻猊一样……进入永世长眠。
　　昔君焦急万分，想上前阻止，可他每跨出一步，少年就倒退一步，并且引来冰霜大幅侵占：“远漓……”
　　左眼的绷带已然被血红浸透，右眼流著泪水，却分不清是因伤心而落泪，还是因疼痛而落泪。那些记忆在脑中肆意妄为，极其凌乱破碎，少年无法辨别时代地点。只知每每看见眼前人，都如同胸口被掏空般的巨痛，心寒。
　　“远漓！不要！”昔君简直快发疯，他想救他，然，自己又不能靠近。站於原地是如此力不从心，“……饕餮……饕餮！”一声大吼，却显得无助又迫切。
　　下一刻，紫雾团聚，立显熟悉英姿：“……怎麽回事！？”方才正享受午睡的饕餮，突闻有人唤他，急急赶来。怎料映入眼眸的，竟是此般景象。
　　“我没法接近，你快阻止他！”
　　闻言，痞子龙微微一愣，望著脆弱的少年，一时不知该如何应对。狠一狠心，二话不说，上前就在远漓的腹部重重一击。对方颓然倒入他的怀中，没至腿上的霜冻顷刻间消失无踪。
　　……
　　“解释一下，这到底是怎麽了？”一想起少年可能被冰封，饕餮就感到阵阵後怕。要是他再晚来一步，怕是与狻猊一样了……
　　昔君默默凝视著少年。伤口处的血已经止住，左眼换上了干净的绷带。远漓双眸紧蹙，似乎睡得极不安稳。
　　“……秦漠然告诉他……他就是龙子螭吻……”
　　“……”沈默，痞子龙尚未悟出从中的因果关系，呆呆地盯著昔君，等著对方吐露下一句，“……然後呢？”
　　“远漓有了‘螭吻’的记忆。”
　　“哦……”问号问号问号，满头问号，饕餮感觉自己都快被问号给淹了，可对方仍是不急不驯，他问一句，他答一句，“……哈！？你刚才说什麽？小不点的记忆复苏了？”要问龙子中最强的是谁？这很难说。但要问谁最木纳？非饕餮莫属。
　　“不是全部，只有部分片段。不过……足以扰乱一切……”撩开少年额前的碎发，切切实实感受到他的呼吸，才让昔君不安的心平复些许，“我忘了螭吻……在救下齐国後，我彻彻底底忘了他……”
　　“忘了？可在鬼界，你不是把事情的原尾，说得头头是道？”
　　“没错，但这并不能掩盖，我曾今忘记他的事实。即使在寻找‘秦箐宛’的千年里，我也不曾忆起‘螭吻’。”说话间，昔君始终注视著少年，不曾移开，“饕餮，我知道你当初为何帮著白糊糊隐瞒，致使远漓回到秦漠然身边。”
　　“什麽呀~~把俺说得这麽深藏不露！俺不过是想留著独自清闲，不愿参合这些鸟事罢了。”痞子龙耸了耸肩，看似满脸不屑。
　　“其实在你眼里，我还不如那个秦漠然吧？即便他杀人无数，但他对远漓的感情绝无半分假意。比起让螭吻留在我身边，不知何时会被我无情地推开，还不如让他回到秦漠然编好的鸟笼中……因为最起码，他永远不会伤害远漓的心。”
　　静静听著对方的话语，饕餮原本一副呆呆傻傻的模样，渐渐变得严肃内敛，再无一点笑意：“如果可以的话，真希望我是个一无所知，实实在在的白痴龙子。”一改别捏滑稽的乡音，此时的龙中第五子，显出一股与生俱来的威仪。
　　“正如你所说，比起让麽弟留在你身边，还不如把他关进秦漠然的鸟笼。因为远漓不爱他，也就不会因那个无望的‘爱情’而伤心。” 
　　闻言，昔君自嘲一笑。虽知对方心中所想，但亲耳听见，仍是让心里不怎麽好受。
　　“……但是，我错了。”
　　峰回路转，龙三子没料到饕餮会有转折，不由望去。
　　“秦漠然对谁都是心狠手辣，唯独秦箐宛例外。他本就惨无人道，弑父弑母杀妻杀子，而你的出现，更是让他疯狂，甚至出手伤害远漓。那时我才意识到，不能再继续坐视不理了。但我畏惧自己的力量，以前是无法控制，现在是忌讳……”话到此，饕餮有片刻游离在外，“所以，我下了注，我赌你这次不会再推开麽弟。当我去小屋见你时，本是准备告诉你远漓的真实身份，可没料到，原来你早就知道……那道只许龙子进入的界环，出卖了你。”
　　轻轻一笑，昔君面露苦味：“五弟，你果然不是个呆子。该说，一直装傻充愣的你，比我更胜一筹吧？”
　　“不，还是三哥慧眼，我装傻可是一等一的，就连那个精明的秦漠然也未曾发现呢~~”说到此，痞子龙有些自豪般的仰了仰脖子，“但……我有一件事不明白。你说你曾今忘了麽弟，那你又是什麽时候想起他的？为什麽这次明知他是你弟弟，你却没有……离开……”
　　“……人说‘失去後才懂得珍惜’，这句话一样适用於我……当初螭吻吞下龙火消散之时，我才发现……我对他的感情早已越过‘兄弟’界线，我只是不断的逃避，不断的自欺欺人罢了。但可笑的是，我还是忘了他，忘得一干二净。”眼眸再度看向少年，双拳紧握，“当我亲眼看见远漓使出‘追魂’，心中涌起一股似曾相识，怀念的感觉。而後，白糊糊查出远漓与鬼王立有灵魂契约时，我的记忆全都复苏了。”
　　饕餮皱眉，心起另一个疑惑：“但後来，你还是相信了白糊糊的谎言，才半年，你便放弃寻找……等等，还是说……你以为远漓有了‘螭吻’的记忆，所以才离开了你？”
　　苦苦一笑，昔君微微点了点头，以示默认。抚著少年的发丝，心中决定已下。
　　“这是对我的惩罚吗？远漓？因为我伤了你，因为我忘了你，所以……你要以这种方式来报复我？”沈睡中的少年无动於衷，可昔君的心，已然四分五裂，“饕餮……我已经不能留在他身边了。他醒来後看见我，定会痛苦之极，被冰封吞噬吧？代我照顾好他……”
　　“三哥……”饕餮欲言又止，最终，什麽话也未说出，只能看著昔君消失於屋内。




(0.42鲜币)第七十六章：疏离

　　冬末，天空不再飞雪飘零，晴朗的天气出现地越来越频繁，可气温不但未见回暖，反而更低了。白雪吸走大气中的温暖，致使气温骤降。这便是春天前的极寒。
　　稍稍掀开窗帘的一角，远漓静观楼下的一切。
　　那健硕高挑的男子，长著一副迷倒万千女性的俊脸，也是少年再熟悉不过的面孔。他与饕餮说了些什麽，而後剑眉微微蹙起，满脸肃然。犹豫片刻，还是把手中的包裹递了过去。
　　忽然，男子抬起头，竟是直直望向这边。远漓一惊，却没有拉上窗帘後逃开。他不确定对方是否看到了自己，只知这近乎对视的冲击，使他的心不住猛烈跳动，紧张得握紧双拳。
　　男子的双眸，闪著期盼，闪著伤痛，闪著执著。可没过多久，眼神黯然失色，轻轻一叹，转身径直走远了。
　　少年一直望著他的背影，直到再也看不见为止才收回了视线，放下窗帘。
　　自那之後，昔君隔几日便会送物品过来，多数都是衣物和食物，有时，还会送来钢琴乐的CD，但是他从不进屋。而这些唱片，孤零零地堆积在房中的一角，日积月累，也构成了一幢小高层。可远漓，一张都未听过。
　　如果说他是在排挤昔君的一切，还不如说他是在害怕。害怕对方的温柔，害怕这些只是场梦，害怕再一次受到伤害。
　　“呦！小不点，这次有栗子蛋糕也~~看了就叫人流口水，吃起来一定美味无比！”饕餮这该死的大嗓门，人未到，声音先到，搅得房墙都起了颤动。不过，少年依旧不为所动，他早已习以为常。
　　“你怎麽又窝进房里了？一直待在豆腐干大小的空间里，你就不觉得闷吗？”痞子龙一手拿著小蛋糕，一手拿著不明方形物，就这样大大咧咧的进来了。
　　见少年不理，他索性把蛋糕塞进远漓的双手中。他对他的冷漠，也早已习以为常。
　　无奈地打开有些变形的纸盒，顿时传来蛋糕特有的甜甜香味，只是……
　　“呃……哈哈哈……”看著不成蛋糕样的蛋糕，饕餮尴尬的笑了笑，“都怪你不自觉，否则我好好‘递’过来，它就不会‘毁容’了！”
　　“不是你进来的时候，边走边摇晃所致的吗？”
　　“……”痞子龙无言以对，嘴角抽搐，无地自容。
　　重重的叹了口气，不再理会，抬手用食指沾取些许奶油，放於口中。这入口即化的美味，迅速在口腔内扩散蔓延，不断刺激著味蕾：“好吃……”远漓不由轻叹。
　　“好吃吧！好吃吧！三哥果然厉害，他说你一定会喜欢。”
　　闻言，少年全身一震，所有动作都静止了。起初因蛋糕而带来的满足感，顷刻间烟消云散。
　　“啊！对了，三哥今天又带了这个给你。”似乎是未察觉到远漓的异样，饕餮自顾自的把另一样物品递了过去。
　　默默接过，定眼一看，原来又是盘CD ，只是不同於往常，这盘CD显然不是在商店购得，而是自己录制的：“……”
　　“我出去逛逛，整天陪你待在这里无所事事，快憋死我了。”不知是不是厌倦了，远漓醒来後，再未听到对方用乡音说话。
　　不过，这家夥还是一样毫无规矩，明明有门走，他偏要打开落地窗，径直跳下去。
　　少年摇了摇头，盯视手中的CD，良久，突地把唱片丢在了床上。
　　逃吧……离开这里……心再这样摇摆不定，只怕自己又会陷入泥沼不得自拔。
　　可不由自主，又望了望那张CD。远漓承认，他从以前就一直锺爱嘲风弹奏的乐曲，无论是螭吻，还是秦箐宛，甚至是现在……都为那种音色而心动，所以，他害怕听到他的曲子。昔君的音乐，就如同一股致命的感染体，而他……是注定会被感染的患者……
　　逃吧……
　　如此想著，不料床边的矮柜一阵震颤。心下一惊，戒备著望去，可这柜子再无动静。还以为是自己神经过敏，但下一刻，柜子突然亮起，一闪一闪，非常规律。
　　犹犹豫豫地走上前，审视半晌，少年发现了其中的蹊跷。
　　这个是……这是幻术没错，可却是只有秦家人才知道的术法。伸手碰触柜子的边缘，本该抛光顺滑的木檐，在正中，竟有种触及纸张的粗糙感。猛然撕下，柜子恢复了正常，不再闪烁。然而，远漓的手上，赫然拿著一张符咒。
　　这种术，可说是一种障眼法，但要比那些小计量的骗术高超得多。例如，施术者在柜子中放了满满的美金，随後用法术掩盖，後来者是绝对看不出端倪的。不过，此术真正高明之处，并非只能欺瞒肉眼，更能骗过触觉。也就是说，这些钱明明在柜中，可其他人看不见也摸不著，还以为是个空柜子。
　　矮柜一共有三层，拉开最上层，原本看似空无一物的抽屉里，果然放满了东西。但让少年吃惊的是，里面放了一叠现金，一张信用卡，一部处於关机状态的手机，一把不明来源的钥匙，还有……一张飞机票和护照。
　　而护照上的照片和姓名，竟然是自己！可远漓不记得他有办理过出境手续。疑惑著打开信封，里面的飞机票已经过期，不过这张机票的到达地，正是他原先居住的城市……
　　秦漠然……难道他早已料到？不过，他是什麽时候准备了这些？是自己被带去鬼界的那段时间吗？人间与鬼界的时间流动不同，在鬼界一小时相当於人间一天。而他知道，一旦昔君他们回来後，他这次必会入炼狱……
　　原来这一切你早已预料，而我……即使看穿了你的计谋，却依然往下跳。
　　不由自嘲一笑，拿起那部手机，打开电源，似乎没有任何奇怪之处。调出电话簿菜单，里面只有一个未注姓名的号码，不过，这个号有些似曾相识，只是一时记不起。由於自己从不备手机，对於他人的号码，更是没什麽概念了。
　　犹豫半晌，远漓还是按下了通话键。铃声响了很久都不见对方接听，正准备挂线，对面却突然传来一声女音，声色有些无精打采，又好似因伤心过度後，一蹶不振之感。
　　但是，当少年一听见对方的声音时，整个人都呆了：“……妈！？”




(0.32鲜币)第七十七章：距离

　　远漓不记得他有办理过出境手续。疑惑著打开信封，里面的飞机票已经过期，不过这张机票的到达地，正是他原先居住的城市……
　　秦漠然……难道他早已料到？不过，他是什麽时候准备了这些？是自己被带去鬼界的那段时间吗？人间与鬼界的时间流动不同，在鬼界一小时相当於人间一天。而他知道，一旦昔君他们回来後，他这次必会入炼狱……
　　原来这一切你早已预料，而我……即使看穿了你的计谋，却依然往下跳。
　　不由自嘲一笑，拿起那部手机，打开电源，似乎没有任何奇怪之处。调出电话簿菜单，里面只有一个未注姓名的号码，不过，这个号有些似曾相识，只是一时记不起。由於自己从不备手机，对於他人的号码，更是没什麽概念了。
　　犹豫半晌，远漓还是按下了通话键。铃声响了很久都不见对方接听，正准备挂线，对面却突然传来一声女音，声色有些无精打采，又好似因伤心过度後，一蹶不振之感。
　　但是，当少年一听见对方的声音时，整个人都呆了：“……妈！？”
　　听到久违的声音，远漓浑身都在颤抖，不是因为寒冷，而是因为太过震惊与激动所致。
　　是的，他怎麽忘了？身上的诅咒已经不在，即使回到父母身边，他们也能平平安安的。秦漠然，你到底算得有多远？
　　“小漓！？是小漓吗？你现在在哪里？”母亲的声音即刻有了精神，但焦急，慌乱不堪，犹如百感交集，“小漓！你在哪里？安不安全？我和你爸都快急疯了，以为你……以为你……”说著说著，话音打颤，好似强忍著哭泣。
　　远漓能够想象的出，此刻的母亲，一定是双手死死抓著听筒，在客厅里来回踱步。也许……还在流泪。但少年对母亲哭泣的面孔，完全无法想象，因为她是个向来坚韧又开朗的女性，在远漓的记忆里，她从未有过哭泣。
　　“小漓？小漓？你怎麽不说话？”可能是迟迟不见少年回应，对面的声音越发紧张起来。
　　“妈……我很好，我没事，你先冷静一下。”
　　“冷静？你要我怎麽冷静？那天，你就读的学校突然联系上我们，说你失踪了，我和你爸急急忙忙就回了国，没了命的找你……一年了，一年多了，连一点消息都没有，妈妈……妈妈真的好伤心……小漓，我们当初就不该由著你，把你独自留在国内。”长途线路的传播间隔较长，电话另一头的声音有些遥远，“大家都以为你被绑架了，警察那也一直查不到你的线索……”
　　听著母亲的话语，心口闷闷的──是内疚。他是多麽差劲，当初一心一意只想著救昔君，把两位长辈忘得一干二净，根本未想过自己失踪後，他们会是什麽感受！
　　娘亲，我果然差劲透顶，如果换作是你，一定会在我的手心，狠狠打上几十板子，随後还要忍著痛，罚抄《春秋》吧？
　　“我真的是……差劲透了……”为什麽又哭了？为什麽只会哭？已经对自己说好，不会再哭的，“对不起！妈……我保证，我保证很快就会回来，很快，几天之内……”
　　“诶？小漓，你到底在哪……”
　　“我很快就会回来的！之後，我会把所有的事情都告诉你们。我挂电话了，妈。”用衣袖擦去泪水，远漓迅速挂断了电话，并且关掉了电源。
　　饕餮不知什麽时候就会回来，他不能再磨蹭了，得尽快备好行李，找时机出去。
　　虽然这张机票过期了，但少年明白，漠然留下机票，只是为了提醒他──回家。再者，这一叠现金够买数张机票了。不过……这钥匙是为了打开哪里的锁呢？
　　拿著钥匙，寻思片刻，远漓突然想到了一招。展开先前撕下的符咒，咬破食指，在右上角添上一点，随後卷起符咒，穿过钥匙孔，打上死结。下一刻，钥匙似活了一般浮空，抖了两下，直指房内的大衣柜。
　　少年皱了皱眉，诧异著打开衣柜，里面除了昔君送给他的衣物外，似乎没什麽不同啊？
　　叹了口气，撩开挂得满满的衣物，踏进昏暗的衣柜内，伸手摸著内壁。可来来回回好几次，都没有发现问题。正当远漓想放弃的时候，脚下顿感异样的触感。弯腰，借著日光看去，柜子的底部，果然有个锁孔。
　　“真会藏……”少年不住感叹。谁会想到在柜子的底部，竟是暗藏玄机呢？
　　拿过钥匙，“U嚓”一声低响，锁开启。向上提起隔板，里面正正好好塞著一只旅行箱。
　　原来如此，只要把所有所需的物品放入这只箱子，饕餮肯定不会发现端倪，想走的时候，也能直截了当。
　　现在只差时机，并且想出在短时间内，不让对方发现自己已经离开……




(0.34鲜币)第七十八章：逃离

　　吐息，白气出口，清晰可辨。破冰前的寒冷，仿佛是冬天最後的挣扎。
　　抬头仰望二楼的窗户，昔君真心盼望著有一天，屋内的少年会欢迎他进入。
　　“三哥，就这麽看著多难受？进去吧进去吧！小不点已经不再拒绝你送去的食物了，这充分说明他释然许多，该是你乘胜追击的时候了！”饕餮拉著他就往屋里拖，可昔君立在原地，如山不倒。
　　“那些CD，他听过了吗？”龙三子轻轻问道。
　　饕餮突地站定脚步，看向他：“还没有，都在角落里堆著呢……”
　　垂首，黑眸黯淡神伤，心口有股莫名的灰心感正在不断的蔓延。
　　“我认为，小不点之所以不听那些CD，是因为他害怕。他害怕那些音乐会轻易攻破他的防线，他害怕自己的心，再次被你困住。”
　　闻言，昔君的眼眸里闪过一抹期待。痞子龙见机再度拖他进屋，这次对方没再抗拒。
　　“小不点！小不点！”兴奋地大声叫喊，饕餮快步走到远漓的房门前，毫不客气的推门而入，“小不点，你怎麽又懒床？整天窝在床上睡觉，都快成小树懒了！”见少年蒙在被窝里不理不睬，痞子龙顿时没好气了，跨步上前，伸手一撩，直接掀开被褥，可是……
　　一张符咒随风飞出，轻轻飘落在空无一物的床铺上……
　　“……三……三哥！”呆愣半晌，饕餮这才意识到，他被少年的小法术给耍了，“该死的！居然敢溜出去！还用这种小计量来骗我！看我找到你後不打你屁屁！”
　　饕餮一阵咆哮，引来昔君无奈摇头：“以前有发生过这种事吗？”
　　“……没有……”痞子龙突然安静下来，不由心生疑惑，“他总是窝在自己的房间，闭门不出。”
　　剑眉瞬间蹙起，龙三子忽然迈步进屋，竟是直直打开远漓的衣柜。
　　“……衣服少了好几件！”原本挂满的衣柜，几乎少了三分之一的衣物。两人顿感不妙，“出走”两字在心中油然而生，“不会吧？户外的雪地上，只有你和我的脚印，没有第三者的痕迹啊！”
　　“脚印用术法便能掩盖，这对远漓来说是轻而易举的。”远漓，在这种郊外，你会去哪里？如同珍宝正从指缝溜走，心口空落，昔君开始漫无目的的在房内到处翻找。
　　“三哥！你做什麽呢？”看著发疯一般到处找寻的昔君，饕餮完全不知对方想干什麽。
　　昔君不答，猛力拉开矮柜，不料，里面居然躺著一张机票。急急拿起，心下不由一惊，随之怒火窜升。
　　秦漠然！
　　“饕餮，我们去机场，快！”
　　*****
　　身在偌大的机场，似乎一不注意，便会迷失在其中。抬头仰望，屋顶遥不可及。从这个视角望去，连接各层的自动扶梯宛似一幅无止尽的立体正方，人潮涌动，却是规律有序。
　　终於结束重重繁琐检查，入了关口，少年顿感浑身都舒了口气，只是随之而来的……还有踌躇不前。
　　进了前面的入口，便能顺利登机。可为何在这时又犹豫了？步伐也迈得越发缓慢。
　　“小不点！”
　　一声叫唤，使得远漓整个人都为之定住，心下一惊，机械地缓缓转过身。
　　“喂！你们不能进去！”昔君与饕餮站在几米开外，隔著一道护栏，被几名警卫拦截了去路。随之，机场内便起了不小的骚动。
　　“小不点！快给我回来！否则我烧了这座机场，你信不信！？”痞子龙挣开挟制，欲要往里冲，却被更多的警卫团团包围，有几个索性抱住他，以此制止。
　　远漓不语，似乎对他的威胁充耳不闻。紧紧握住旅行箱的拖柄，手心内全是汗水，心口发紧，定定地与昔君对视。
　　龙三子神色黯然，眼眸里似无奈，似理解，似心痛，似……放手……眼帘低垂，站得笔直，又显全身僵硬。
　　当一个人真正了解另一个人，即使互相无言以对，却依然知晓对方在想些什麽。只要用眼睛“看”，他便什麽都知道了，而此刻的昔君既是如此。
　　“放开他，我们不会进去的，也不会给你们添乱，稍後就走。”
　　几名警卫突地停下动作，愣愣地看了看昔君，随後面面相觑，个个脸上带著狐疑。
　　“我说了一会就走，你们还有疑问吗？”眼神一凛，近乎低吼，迫使警卫们不由倒退一步。盯著气势凌然的高个子，个个吞咽了一口唾沫，犹豫片刻，纷纷散开返回各自岗位。
　　整了整自己的衣冠，对著那些警卫丢去两颗卫生球，饕餮这才转回身，张口欲想与远漓说些什麽，却被昔君阻止了：“三哥？”
　　昔君再度看向远漓，突然双眼微微闭起，开口道：“走吧！饕餮，我们回去。”话毕，龙三子转身便走开了，没再看少年一眼。
　　“诶！？三哥！三哥──！”
　　望著渐行渐远，没入人群的两道人影，少年的胸口全然被掏空。
　　为什麽仍是让我看著你的背影？明明……明明这次是我选择离开……为什麽……又是我看著你渐渐离去？
　　……




(0.4鲜币)第七十九章：平安夜

　　又是一年飘雪，绒花朵朵从天而降，太阳掩面遮羞，黑夜笼罩。城市的灯光五彩斑斓，照射白雪与白袄，晶晶剔透，立显奇妙光景。路上车水马龙，在雪夜里缓慢行驶。路人打著伞，踩著湿滑积雪的路面，穿著各异。
　　今天是平安夜，几乎每家店面都挂了彩灯，摆著圣诞树。白色、红色、绿色，交织在整座城市。
　　少年站於一家咖啡馆的店门旁，躲在屋檐下，靠墙而立。裹了裹围巾，双手插进衣袋内取暖，吐息，白气四散。吸了吸冻红的鼻尖，顿时传来一阵吸水声。双脚早已冻得冰冷麻木，连动都不愿动一下。
　　百无聊赖地望著对面的圣诞老人，他正为走过的路人分发圣诞礼物，嘴里还不时说著：MERI-KURISUMASU（Merry Christmas）！
　　这就是东京。原来的那座城市，从不见有人在此时分发免费的节日礼物。
　　与父母来到这里将近一年，远漓习惯了用一只眼走路看世界，习惯了走在路上，会被人投以奇怪的目光。但这座城市有著一样的冷漠，即便看到他左眼上蒙著眼罩，多数人都会迅速移开目光，假装视若无睹。当然，他们可能是认为，如此贸然盯著别人瞧，是相当不礼貌的吧！
　　那天回到久违的家，母亲一见少年左眼上的绷带，顿时哭成了泪人，这还是他第一次见到她哭泣。
　　父亲在东京工作，理所当然的，全家一同移居到了这里。不过，父亲仍然托付他人在国内寻找远漓的“救命恩人”。没错，救命恩人……他对两位长辈撒了谎，几乎篡改了所有过程。说自己不慎卷入贩毒事件，而後被囚禁在北方的一座城郊外，左眼就是在那时被刺瞎的。辛亏有人相救，给了他衣物和钱财，让他逃了回来。听闻他的叙述之後，父母一直在寻找那个人，那个……不存在的人……
　　一朵白雪飘於鼻尖，化水冰凉，伸出戴著绒线手套的右手，摸了摸鼻尖的凉意。
　　他，已经不再畏惧雪夜，好似漠然的离开，连同那层恶寒一起带走了。
　　“小漓~~小漓！”一辆黑色奔驰停於路边，一位高雅温柔的女性，摇下车窗向远漓招著手，低声呼唤。
　　少年匆匆走上前，拉开车门便坐了进去。
　　车内暖和许多，取下围巾和手套，对著冻红的手指呼了呼气，想让其尽快暖和起来。
　　“对不起小漓，这麽久才来接你，怎麽不在店内等著呢？”母亲微笑，甜甜的，宛似少女的笑脸，明明四十好几，却依旧年轻如三十的少妇。污黑卷曲的长发，睁明曜黑的双眸，清秀脱俗的脸蛋，身材瘦小，肌肤白皙，乍看，还以为是女版远漓呢！
　　“坐著太久不舒服，所以出来等了。”简明扼要的回答。这点，少年与他父亲一样，寡言少语。
　　“还不都是因为你，买这买那的，害远漓等那麽久。”坐在前坐驾车的父亲，突然开口道。
　　“今天是圣诞夜啊圣诞夜~~！当然要把东西买足，然後，我们一家三口好好聚著吃一顿！”母亲的眼里闪著兴奋与期待，显然，她盼望已久，“小漓~~小漓~~妈妈买了肥肥的整只鸡哦~~回去烤火鸡给你们吃！”
　　“……妈，日本的鸡肉……很难吃……”远漓看著两眼闪闪发光的母亲，无奈地嘴角抽搐。
　　“什麽嘛~~！难得一年一度的圣诞节，这次小漓也在，怎麽能不吃火鸡呢？圣诞节一定要吃火鸡！”母亲嘟起小嘴，竟是耍起性子来。
　　又不是基督教徒，还那麽正式的要烤火鸡吃。少年暗叹，没再把实话说出口。
　　……
　　远漓一家所住的地方，可说是高级公寓。在日本，房租一向居高不下，但由於少年的父亲是被公司派来东京工作的，所以，房租和基本的生活开支，都由公司一手包办。就连这间公寓，也是公司指派的……
　　走进自己的房间，暖气致使室内温度不断提升。脱下雪绒外套，只穿著单薄的浅色毛衣，躺上了床。手肘屈起，阁於枕边，不料碰到了某样硬物。起身看去，原来……是那盘CD。那天离开之前，不知为何，还是把这张CD一同塞进了旅行箱，那张……昔君最後送给他的自制CD。
　　虽然把它带回来了，却一直不曾听过。盯视良久，远漓悠悠起身，打开功放和小音响，把碟放入CD机内……
　　琴声优美动听，自优质的音响内传出，更是清澈无比，荡然心魂。这是昔君独有的音色，纯净又澎湃，宛似每个音符都能组成不同的景物。一片蓝天，多多浮云，无际海洋，徐徐海风……那是从内心而生的感动与沈醉。
　　果然……不该听的……心里不受控制的为之悸动颤栗，好似快被冲垮……
　　“……漓……小漓──！差不多该出来吃饭了哦~~”
　　母亲在门外一唤，顿时把少年拉回了现实。匆忙关上音乐，呼吸即刻顺畅了许多……
　　楼下烛火通明，美味佳肴，菜色丰盛。戴著眼镜的父亲也卸下了紧绷的表情，浅浅笑著，顿显原有的书生气。
　　“妈妈盼望这天好久了呢~~一直想在节日时，三人好好坐下来吃上一顿。不过……还没有找到小漓的恩人，妈妈很失望呢~~如果找到了他，这个圣诞夜才完美啊！”
　　“是啊！只怕那人是位便衣警，不是想查就能让我们查出来的。”父亲也是一样，非常惋惜。
　　“不……他不是警察，他与我的年纪相仿……”话刚出口，远漓便後悔了。当父母提前那位“恩人”时，脑中不由自主，竟浮现昔君的身影。明明是他瞎编乱造的人物，为何自己会联想到昔君？
　　“诶！？小漓！你怎麽早些时候没……”母亲话到一半，门铃突然响起，打断了三人的思绪，“我去开门。”
　　低首截取一块鸡肉，慢慢咀嚼。鸡肉被烤得外脆里嫩，可吃进少年的嘴里，索然无味。
　　“请问……你是……”
　　“伯母，圣诞快乐！我是远漓的朋友，请问夙远漓是住在这吗？”
　　闻声，少年的心跳突然一滞！
　　这个声音是……




(0.36鲜币)第八十章：访客

　　栗色短发，汪汪大眼，白皙肌肤，体形娇小，身著白色雪绒，两颊被冻得绯红。见眼前的少年如此可爱，妇人顿时喜上眉梢，眸里闪著！！！！，大放异彩：“啊啦~~！你是小漓的朋友吗？从没见过长得这麽可人的孩子！”
　　少年再也坐不住，忽地起身，疾步走到门口。虽然心有准备，但亲眼看清来人後，仍是不由一惊。白糊糊……他来做什麽？
　　“小漓，是你朋友吧？快进屋，快进屋！”母亲兴奋地招呼，可对方似乎另有意图。
　　“伯母，我借用远漓一下，失礼了！”不等两人反应，小狐狸一把拉住远漓，不由分说，大力往外拖去。
　　“……诶！？小……小漓！”
　　“妈，没事的，我去去就回！”少年一边被白糊糊牵著走，一边回头稳住满头雾水的母亲。
　　小狐狸走地极快，也不知这瘦小的身躯，哪来那麽大的气力，拖著远漓跑不说，还一手把对方摔进了走廊的拐角处。
　　“那麽……你大老远的跑来找我，有何事？”揉了揉有些吃疼的手腕，少年望著白糊糊，眼里没有一丝温度。
　　小狐狸看著他，不语，嘴唇紧抿，全无先前的笑容，满脸肃然：“……我希望你能去救嘲风大人，不……应该说，是阻止他去做傻事，等同於自我毁灭的傻事。”
　　少年微微蹙眉，目光闪烁，有片刻动摇，但这只是瞬间：“事到如今，你还想用这种谎话来骗我吗？”
　　“骗你？你以为我会用这种事来骗你吗！？”对方的冷漠，让白糊糊怒火中烧，不过，这在他的预料之中，毕竟自己的确骗过少年，心存芥蒂也是应该，“你现在过得不错啊！没了诅咒，与家人共享温馨，烤火鸡过圣诞。还真是滋润！”
　　“如果你来这，只是为了数落我，那就请快回吧！”不愿与之废话，远漓转身便想回屋。
　　“你有没有想过！自己能过上平凡人的生活，都是拖了谁的福！？你现在一身轻了，生活无波无澜，就把嘲风大人忘得一干二净了吗？”
　　少年停住脚步，握紧双拳，忽地转回身，一样满脸怒意：“我和他的事，还轮不到你来评论谁对谁错，你根本什麽都不知道！”
　　“是！我是不知道，就像我当初不知道你是龙九子一样，现在照样不知道你与嘲风大人过去的事！但我唯一知道的，就是你的记忆不完全！在鬼界的记忆，你只存有部分片段吧！所以，你根本不知道嘲风大人为了救回你，把自己的‘永恒’给了鬼王。他现在的寿命，与普通人类无异！”
　　宛似顷刻间被浇了一盆冷水，远漓浑身颤栗不止：“……”可昔君毫无留恋，转身离开的背影，不断在脑海中重复播放。
　　“你好好想想！如果不是到了绝路，我何必来求你？这对我有什麽好处？让你回到嘲风大人身边，对我一点好处都没有！还不是因为……还不是因为……我无计可施。能劝阻他的，只有你啊！”小狐狸激动异常，两眼噙著泪珠。
　　头晕目眩，远漓不想相信，不愿相信白糊糊说的是真的，可理智又告诉他，对方所说的一切都是事实，因为……劝他回昔君身边，对小狐狸而言……是痛苦的。
　　“……你说，他要做自我毁灭的傻事，这是什麽意思？”稳了稳脚跟，少年扶墙而立。
　　“净山，你应该知道的吧？而龙子身有自然元素，你由水而生，嘲风大人由风而出。但不论怎样，把自己身上的部分力量回归世间，就能净化部分污浊，以求污染严重的自然稳定。当然，在净山取出部分能力，对龙子而言并无损失，你们可再从净山慢慢恢复。可是……嘲风大人没了‘永恒寿命’，坠入了鬼王的生死簿，此次净山之行会要了他的命。所以，他决定‘全部’与世同化，反正……也是个‘死’，还不如……。”
　　“不……他不是这种人，他不是会去寻死的人！我了解他！而且，他没有这麽做的理由！”远漓连连摇头，身子轻晃。
　　“有，他有！因为你不在，因为你不会原谅他，因为你不愿回去他身边，这就是他的理由。更何况……‘爱情’，就像罂粟。完全上瘾的嘲风大人，已经不能没有你了。”小狐狸紧锁双眉，声音有些沙哑。
　　与父母来到东京，少年仍然不由期盼，期盼昔君会来找他。甚至天真的以为，对方迟迟未来，是因为找不到他，可远漓知道，那不过是自我安慰。他是不是也该诚实面对自己了？
　　“……走……去净山……我们去净山……”呼吸急促，肺部几乎感受不到空气。他要阻止他，他必须要阻止！
　　“太好了！把手给我！”白糊糊不等对方伸手，自己便抓住了少年的两手，“把眼睛闭起来，即刻就到。”
　　黑幕降临，瞬间，远漓再也感受不到刺骨寒意，唯有清新无比的空气，不住灌入，沁心润肺。似乎，还有股股暖意从正面飘来。缓缓睁开双眼，不禁被惊呆。
　　薄雾环绕，缕缕，绿意忽隐忽显，溪流在耳边回荡。眼前，白色阶梯仿佛直通天界，望不到底。
　　“就在前面！我只能送到这了，我进不去。”小狐狸放开他的手，退後几步。
　　“谢谢！”不再犹豫，拔腿急急往上蹦跑，心中焦急万分。一定要赶上，一定要赶上！昔君……昔君……
　　阶梯冗长，好似永无止境……




(0.82鲜币)终章：锺爱之人

　　一步，终於登上顶，前方幽幽能看到一抹熟悉的身影──是饕餮！不去理会，疾步狂奔，与痞子龙擦身而过。
　　“……小……小不点！？”饕餮大惊，揉了揉眼睛，又揉揉，再揉揉……怎……怎麽回事？小不点怎麽会来这？
　　不等他想明白，远漓已然穿过结界。可突然脚下一空，一阵湿意。低头看去，下方居然是……湖泊！？不……不对，这水很热，就好像温泉水。
　　此时，薄雾渐渐散开。不远处，一道背影越显越清晰。墨蓝青丝，长而垂入水中，赤身裸体，却依显挺拔伟岸。
　　“昔君！”仍由湖水打湿全身，少年义无反顾，拼命往前跑。水越来越深，当他来到男子身前时，几乎到达他的腰部。
　　“昔君！别干傻事！”一把抱住对方紧紧不放，“回去！回去！不要把力量交出去！你会死的，你会死的，我不要你消失！”
　　“远……漓……？”低首凝视怀中焦急的少年，昔君呆愣了好一会，才意识到对方是他日益思念的远漓，“远漓！远漓！我好想你，我好想你！”把对方死死搂入怀，仿佛要将少年融入自己的体内一般。
　　“昔君，你好傻，你为什麽要这麽做？现在的你，不能再把力量交与世间了，是不是？求你，不要消失……”
　　闻言，龙三子微微一愣，诧异地望向远漓：“……消失？”
　　“是啊！你为了救我，把‘永恒寿命’给了鬼王。如果你现在把力量回归，那麽那麽……”话出，泪水不由自主地从右眼夺眶而出。
　　“你……听谁胡说的？力量回归已经完成了，你看，我这不是好好的吗？此湖水本不是这个温度，就是因为我把能力部分回归，才使得它暂时成了温泉水，净山薄雾缭绕。”昔君温柔地抹去少年眼角的泪珠。
　　“……”惊愕地目瞪口呆，远漓一时不敢置信自己的耳朵，“……那……那你不会消失了？”
　　“嗯……虽然不知是谁骗了你，但仍是要感谢他，感激他再度把你带回我身边。”爱怜的吻著左眼，隔著眼罩，细细亲吻。
　　昔君不会消失……不会……心中恍然舒了口气。虽不知白糊糊为何要这麽做，但昔君不会消失，让少年顿感欣喜，安心不已。
　　“远漓，你是担心我，才急急赶来的吧？”吻，逐渐偏移了原位，雨点般的亲吻鼻尖，脸颊，樱唇，“远漓，我答应你，我不会再离开你，即使你想把我抛开，我也会死死缠著你。”
　　为什麽对方的话语，总能让自己筑好的城墙顷刻间崩塌？所以他害怕，害怕他的音乐，害怕与他面对面，因为再强的屏蔽，在昔君面前都是如此脆弱。少年用一天一夜下的决心，而他，瞬间即能摧毁。
　　已经无法再逃了，已经无法再欺骗自己的心──即使在分离的那段时间，自己无时无刻都在想念他的事实。
　　白糊糊……上瘾的，明明是我吧？
　　凝视金色带著笑意的眼眸，视线再也移不开，仿佛整个人都被吸入一般。
　　“远漓，给你看样好东西！”金眸兴奋无比，话语宛如十岁的孩子在讨长辈的欢心，“低头，看右边。”
　　少年微微一愣，踌躇著缓缓低首：“这是……！？”水中倒映，一位水蓝青丝，眼眸蔚蓝，但左眼无色无泽，肌肤白皙如傲雪的倾城美人，正惊讶地望著自己。远漓难以置信，眨了眨眼，对方也跟著眨了眨眼，“这是……我！？”
　　“没错。真实之湖能映出灵魂原有的姿态。”抚著少年净美夺目的发丝，昔君抬起对方的手，突然吻住掌心，引得远漓不住轻颤。撩开衣袖，吻，一路来到手臂内侧，竟是探舌舔舐起那条龙纹刺青来。
　　“哼恩……”不由呻吟出口，浑身颤栗不止。当昔君吻住刺青时，臂弯突地传过激流，流至全身。一次一次，每一次吻，似乎都在刺激著体内深处的欲望，这种感觉从未有过，无与伦比，“嗯……不……”少年有些畏惧，颤抖著想抽回手臂，可对方不让，竟是直接啃咬起来。
　　远漓顿时呼吸急促，脸颊绯红。他不明白这是怎麽回事，只知股股无名电流正在小腹与背脊乱窜：“昔君……不要了……好奇怪……”
　　嘴角上扬，龙三子笑得坏心，随之又是一舔，才放过楚楚可怜，泪眼朦胧的少年：“远漓，你的记忆不完全，所以不记得这个秘密吧？”
　　“……秘密？”少年仍在些微喘息。头晕目眩，好似浑身气力都被抽走，飘飘然。
　　欠身，昔君贴在他的耳边细语：“这是龙子的秘密。如果刺青被他人碰触，会产生极度厌恶与愤怒，不过……要是被自己心爱之人碰触……则会产生意想不到的极致快感。”
　　为之一震，远漓目瞪口呆。所以……所以方才，即使昔君未做任何性爱挑逗，可自己仍然感受到了如同……如同……不，是比其更胜的快意。这不就完完全全暴露了？自己对他的感情，是何等至深。
　　想到此，面颊更是窜红，红至耳根。眼神游移，却在下一秒对上对方胸前的龙纹。恶作剧心起，猛然抱住他，唇贴龙首，探舌大胆舔弄。
　　“哼恩！远漓，住手！”沙哑低吼，充斥情欲，顿时激起少年的报复心。小腹触及对方越演越烈的欲望，心中窃喜，却不知这是在玩火。
　　昔君突然一把拉开他，眸内欲火蹿升：“不乖的孩子要惩罚。”话毕，不等远漓反应，已然吻住可口樱唇，有些急不可耐的攻占口腔，啃食下唇，舌尖狡猾地舔过齿贝，致使少年越发张开小口。
　　“嗯……”细吟被吞没，吐出灼热呼吸，彼此交融。
　　一手撩起少年的上衣，捏住一颗诱人茱萸，揉搓按压，时轻时重。另一手钻入胯间，擒住半勃起的芽，指尖搜刮挑逗著顶端的小孔。
　　“嗯！”远漓一惊，背脊绷直，双腿却是软绵无力。昔君趁势把一条腿侵入他的双腿间，迫使少年无法合拢。
　　放开美味的小口，银丝牵连，淫靡魅乱。急急脱下少年的衣裤，水蓝长发如瀑垂下，眼眸氤氲，宛如碧波涟漪，小口微启轻喘，嘴唇娇W欲滴，一幅媚人诱惑的光景。
　　无法再克制，含入一颗樱桃，便是猛力吸允，牙齿厮磨。手指长驱直入，插进蜜穴，并且很快加为两根。
　　“哈啊！”双手环住昔君，远漓仰头呻吟。热水顺著手指的蠕动钻入内壁，侵袭难以置信的部位，搅得小腹阵阵激流。
　　“远漓……”低声呼唤，突然抬起少年的右腿，引领其圈住自己的腰部。稍稍抽出两指，撑开入口，炙热捅进狭窄小穴，瞬间被其紧紧包裹。
　　“啊……”远漓激跳，更是牢牢抱住昔君，生怕自己掉入水中。幽菊被填满，如火炙热好似要灼伤内壁，深进浅出，每一次攻击都直达体内的那一点，深得可怕，“嗯……哼恩……嗯……”
　　屈起少年的臂弯，不由分说，执意吻上龙纹刺青，亲啄，舔舐，啃咬。
　　“不……不要……”远漓大惊失色，这双重快感不断刺激著他的情欲，简直要把他逼疯，“啊！啊啊……啊……啊啊……”脑中一片空白，理智全然被冲垮。仰头高声娇吟，视线无法聚焦。随波逐流，紧跟对方的节奏晃动腰肢。
　　“远漓……远漓……”稍稍放开柔嫩的手臂，含住对方如果肉般的耳垂，恨不得将其吞下。双手抚著湿湿而又丝滑的背脊，忽地用麽指抵住两颗茱萸，猛烈按压旋转。
　　听著昔君的呼唤，少年字不成句，出口便成了羞人的浪叫。眼前景物模糊一片，上下急速抖动。
　　刺青再度被吻上，两股截然不同的快感在体内肆虐，背脊麻痒难耐，小腹狂袭，青芽竟在毫无安抚的情况下喷射。白浊混入湖水中，丝丝变浅变淡，随即消失不见。可欲望毫无退减，依然挺立著。
　　好热，喉咙好热，里面好热，浑身都好热：“哈啊……啊……啊啊……不要……不要了……啊……”远漓甩头求饶，却分不清自己是真心想逃开，还是欲罢不能。
　　水声“啪啪”作响，混著男子的低吼，少年的媚叫，意乱情迷……
　　*****
　　“你为什麽要这麽做？”饕餮踱步走向阶梯，想逃开另一头不时传来的魅惑呻吟，怎知，白糊糊竟坐在台阶上，仰头望天，神游太虚。
　　“什麽为什麽要这麽做？”小狐狸依旧凝视著被雾气遮掩的无际。
　　“是你把小不点带来这里的吧？”痞子龙随意的很，不等他人邀请，自己便坐在了白糊糊的身旁，“真是意外，我还以为你相当满意现今的状况，毕竟情敌不在，你总能有机可乘。”
　　“没有机会的，我从一开始便知道。只是不想……还未尝试过就放弃罢了。”垂首看著自己的膝盖，面无表情，“我呢~~也不过是依样画葫芦，偷学你的。”
　　“啊？学我？”饕餮满头雾水，不明自己什麽时候教过这只狐狸了？跟别提是教了他什麽“学术性高超技巧”了。
　　“对啊~~就是学你！我呢~~原本总以为没有夙远漓，嘲风大人便会注意我，喜欢上我，不再整天发呆，少言寡语。可过去这麽久了，非但没有改善，反而越来越糟，自己也跟著越来越烦躁，心灰意冷。”白糊糊再度抬头望天，雾气又淡漠了些许，“那时候我突然能够理解你的行为了──如果真正喜欢一个人，只要他过得幸福快乐，自己便知足了。因为那个人痛苦，你也会痛苦。”
　　“哈？”痞子龙挑高一边眉，看似完全不懂对方在说些什麽，“你讲了一顿大道理，跟我有什麽关系？”
　　“你就别再装傻了，明眼人都能看出来，不是吗？”说著，小狐狸冲著真实之湖的方向指了指。
　　沈默……沈默……沈默……再沈默……
　　“哈？！我……我对他那是‘哥哥关心弟弟’，哪是你想的那麽龌龊！”饕餮突地站起，恼羞成怒。
　　“哦？是吗？真要是哥哥‘关怀’弟弟，你干嘛听到他的娇吟就站起来了？”白糊糊毫不掩饰，赤裸裸地盯著对方隆起的胯间。
　　“这……这……是正常男人，听到……听到……都会这样的啊！”痞子龙开始语无伦次，结结巴巴，话音不受控制的越来越大声。
　　“是这样吗？那我怎麽没反应？”小狐狸好似疑惑的转了转眼珠。
　　“你当然不会有感觉了！你根本就是个零号！零号！”饕餮抓狂，几乎想把眼前的臭狐狸给五马分尸了！
　　“谁说我是零号？你哪边的哪只眼睛看出来我是零号了？请不要以貌取人好不好？这副外貌不过是因为行动方便，好处多多，我才变成这样的~~”语毕，矮小身影被耀眼白光笼罩，并且光晕逐渐变高变宽，最後竟有三层楼高。
　　霞光逐渐消散，映入眼睑的，是一只雪白红眼的大狐狸。
　　饕餮不住嘴角抽搐。他怎麽忘了？妖能变幻为各种不同相貌，可原形……特别是这些活了千年的妖，个个都是庞然大物……好吧……虽然他们龙子的原形更胜一筹，但白糊糊的这一行为，绝对是欺诈！欺诈！
　　“你就承认了吧！‘恋弟情节’~~！”大狐狸声音粗犷洪亮，哪会有人想到它就是白糊糊！？四腿一登，浮於上空後便是悠悠跑远。
　　“喂！臭狐狸！你这是破坏我们兄弟间的‘良好’关系！知不知道？知不知道啊？”痞子龙毫无形象的仰头大吼，他今天真是龙颜丢尽！
　　在天上的白狐狸，双眼已然眯成了两等号，满脸鄙夷，心中讽刺道──越描越黑。
　　“狗养的！”见臭狐狸瞬间没了影，饕餮狠狠踢倒路边的一棵大树。
　　“啊啊……啊……啊啊……不要……不要了……啊……”未等他熄灭怒火，从那一头传来越发娇媚诱人，高声的呻吟，致使脑中浮想联翩，仿佛少年魅惑异常的神情近在眼前。
　　三哥！你知不知道要隔音啊隔音！哇啊啊啊啊──！心下咆哮一声，饕餮拔腿跑远……

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 <完>

