新婚之夜

江月楼磨磨蹭蹭，既不愿意入洞房，与江折雪来之前的意气风发截然相反。一众好事的江湖人士一杯接一杯灌他，他正好想借机装醉，可惜被人一把夺去酒壶，推着他道：“江三，喝多了可怎么圆房啊？”
江月楼伸手去抢，道:“我高兴，成亲，太高兴了，让我再喝点。”
那些人架着他往新房走，嬉笑道：“要喝圆了房再喝也不迟，三位美娇娘等着你呢。”
江月楼撇嘴道：“你要的话都送你了。”
一群人将他抬到了新房门口，敲门，苏独秀懒散无力的问道：“什么事？”
“闹洞房来了！”
只听噔噔几声响，有人来开门，众人把江月楼往来人怀里一塞。苏独秀把江月楼抱个满怀，转身便要关门。
那些人急急卡住门，道：“新娘子别急啊，我们还没进来呢。”
“哦。”苏独秀恍然，而后欢快的道：“不用了，你们走吧！”
众人语塞。
苏独秀指了指后头，道：“顾城主多日未杀人了……”
他幽幽的语气令众人一个寒颤，怎忘了里面还有个大杀器，哪有人敢闹顾大城主的洞房呀。面面相觑后都悻悻走了。
苏独秀荡笑着把江月楼扔上床，开始扒衣服。
江月楼一个翻身，钻进顾轻愁怀里，喃喃道：“好凉快……”

“别装醉呀你。”苏独秀得意的戳了戳他，道：“四弟都告诉我们啦，相公，你太可爱，太疼我们了。”
江月楼听见他调侃的语气，脸一黑，低声骂了一句。
苏独秀笑盈盈的托起他下巴，道：“说什么呢？”
江月楼往后一躺，呈大字形躺在床上，道：“我说算我倒霉！”
苏独秀心里明白，此时他若是打头上了江月楼，指不定日后怎么恨他，这个出头鸟，当不得。苏独秀打定主意，便一摊手，冲顾轻愁道：“请。”
顾轻愁瞥他一眼，又怎会不知道他心里那点小算盘。只是这里确实只有顾轻愁能压得住，不怕江月楼的“报复”。
顾轻愁将江月楼微扶起，他喝了酒，身体软软的，还带着清洌的酒香。
顾轻愁的唇舌舔在他腮边，移到耳根，像要把那酒香吸进去一样。舌尖轻舔耳垂，江月楼抖了抖，揪住他的衣摆。
顾轻愁的手指挑开他本就已被苏独秀扒拉得差不多的衣衫，露出略泛微红的胸膛，不知是被酒熏的，还是红烛映的，抑或是色不迷人人自迷。
苏独秀趴在一旁，难耐的伸手摸江月楼的腰。
顾轻愁吻住他的唇，舌尖抵进去，舔着齿列，探进去搅动，深的几乎触到了喉咙。
江月楼仰着头，窝在顾轻愁怀里，呼吸急促起来，不由自主的环住了顾轻愁。
腰上被人揉动，使得他的身体更软了，下身悄无声息的硬起来。
顾轻愁一手握住他的性器，极富技巧的抚弄，向下探到他身后，顺势将底裤褪去。指尖触到紧闭的穴口，江月楼缩了缩，不安的扭动一下。
顾轻愁咬住他的嘴唇，手指抵了进去，在温热紧窒的小穴中浅浅进出。就像一张小嘴，含住他的手指，热热的，一进一出还发出细小的水声。
江月楼眼睫已然被打湿，半阖眼，睫毛便顺服的贴在下眼睑，乌黑浓密，就像鸦翎一般。
顾轻愁的嘴唇贴上他的眼睛，舌尖舔去那点点咸咸的泪水，轻轻刷过睫毛，眼皮，吮吸净了泪水。他的手指也越伸越多，直到三根，这时进出就模拟着性器的节奏，深深浅浅，发出咕叽的淫靡水声。
此刻便再也按捺不住，顾轻愁猛的挺身，坚硬的性器狠狠捅进小穴，江月楼隐忍的尖叫了一声，也不知是痛苦还是欢愉。
顾轻愁轻声问道：“疼吗？”
江月楼轻轻摇了摇头。
顾轻愁就着这个姿势，将他翻转过来，呈背后式，捉住他的胯部挺动。
江月楼面前就是纪青崖，他半抬眼看着纪青崖，纪青崖也低头看他，只觉这个角度看来，说不尽的风情皆在眉梢眼角，便俯身吻他。
江月楼颇为费力的仰着头和纪青崖接吻，唇舌交缠，多余的津液便顺着唇角留下，看来香艳无比。
他前后皆有用处，不觉气息不稳，至兴起时更是搂着纪青崖从他唇角一路吻下去，一直扒开衣衫，舔吻他的胸腹。
顾轻愁在后面使力，江月楼则绵密的舔弄纪青崖，将他亵裤扯下，一口含住性器。那粉嫩的舌尖绕着顶端打圈，不时刺上一刺，纪青崖倒吸凉气，只觉下体置于一个温热的紧致处，又有嫩舌挑逗，实在舒爽无比。
便见顾轻愁下下到肉的往前挺，江月楼则借着力往前送，纪青崖的硬挺就戳着他柔嫩的喉咙。虽然堵得口中满满，津液都流到了锁骨，却因身后的抽插倒也快活得都忽略了。
只是这么一来倒教苏独秀眼馋不已，他失了先机，这会这能在旁边眼热，看着眼前淫靡的一幕是馋得很，下身早已高高翘起。
可顾轻愁和纪青崖一旦弄上了，一时半刻怎停得下来，这大喜之日，不弄上一宿怎对得起明月红烛，良辰美人。
便教苏独秀好不后悔，这下流胚子心想就是拼着日后被江月楼打压，那也要快活了这一次才是。
这人脑筋一转，又想起从前听说的招式，这后面，插上两个人，应该不是问题吧？这招式他从前只听一起玩的纨绔子弟们说过，只是他什么人，从来不与人同床玩一个人的，遂也没尝试这法子。现下遇了这情况，心中也就思量着，江月楼应该能受得住吧？
此时已是色迷心窍，苏独秀便凑上去对顾轻愁说了两句，顾轻愁还未发话，江月楼却敏锐的听见了，微退了开破口大骂道：“你这个下流胚子！居然打这个主意，滚！”
苏独秀苦着脸可怜兮兮的道：“不要呀，楼儿，难道你忍心我这么呆在旁边看你们玩么……”
他做出一副可怜的模样，今夜又是新婚之时，江月楼也就想起这个呆子做出的退让，不免心软，脸上便也有些犹豫了。
苏独秀见有戏，得寸进尺，权当他答应了，挤过去让顾轻愁让让。
顾轻愁瞪了他一眼。
苏独秀得意之下也不顾那么多，喜滋滋的将手指往顾轻愁和江月楼紧紧相连的那处探去。
紧得很，苏独秀费力的把手指伸了进去，顾轻愁阴沉着脸，苏独秀那手指进进出出，江月楼咬紧了下唇。一根手指抽插，带得水声靡靡，待江月楼呼吸急喘起来，苏独秀才又加了根手指。
江月楼那处虽是紧致，但苏独秀徐徐图之，过了片刻倒也伸进去两根手指了。
这时苏独秀也忍不住了，贴着顾轻愁将顶端抵在穴口。
不过刚进一点，江月楼便痛呼起来。纪青崖便细细的吻他，苏独秀也去抚摸他的腰侧以减轻痛苦。
江月楼疼得额上渗汗，回手一抓，揪住苏独秀的肉。
苏独秀也疼，可不敢扯开他的手，只手上动作更多了，不住的抚弄，江月楼这才好上一些。
苏独秀见他大好，便试着往里再进，倒也进去一半，在那紧热的甬道中，咬得十分紧，又与顾轻愁的贴着，他初次尝试，好不新奇。
看着仍有些干涩，苏独秀便取了些药膏来，挤上许多，借着进势一齐进去。
那药膏是江折雪送来的，用着十分爽利，又有些许催情作用。这再加上江月楼本就身中受性大发，更是妙了。不到一会儿，江月楼便渐渐得了趣，扭着臀似有不满。
苏独秀大喜，一时高兴，下身一挺生生就插了个没根。
这一下好让江月楼叫疼，就连顾轻愁也是因紧的紧皱起来眉。
只是这点不满，也被那药效渐渐盖过去了，只因药膏虽是涂在江月楼后庭，但也沾到了顾轻愁下身的。
这里已是渐入佳境，苏独秀和顾轻愁配合倒也颇为默契，一个进一个出，插得江月楼股间是淫液四溅，互相进出间摩擦，更是添一分痛快。
江月楼那前边更是接着伺候纪青崖，身后刺激，口中又是塞满，直弄的津液四溢，春意满室。
真是好一番颠鸾倒凤，再后来，苏独秀和顾轻愁一人泄了两三次，才退出来，换上纪青崖。江月楼因着药性，倒也一点不喊累，反而愈加疯狂，压住纪青崖便骑在他身上向下坐。
芙蓉帐暖，月上梢头，这新婚一夜，真正是“桃花含露红烛双，新婚承恩无限欢。”

艳骨肉

明盛兰的宅子是朝廷拨下来了，内置仆佣数十。只是明盛兰常常奔波在外，平日鲜少去那里。但好歹那也是“明府”，现下都到了帝都，自不可能和韩雁起去住客栈。
两人到了明府外，韩雁起看着那大门，道：“这么大的地方，你一个人住的来吗？”
明盛兰笑答道：“未必你住的地方会比这里小？”
韩雁起道：“那怎么一样，我们无颜轩住的可不止我，还有我师父，还有那么多师兄、弟子呢，可热闹了。”少说了，还有前来学习的妓子们呢。总算韩雁起机灵，没说出来。
明盛兰心中自然明白，也不点破，横竖韩雁起日后也不会住回哪儿，何必吃这没用的醋。
他们上前叫门，有僮仆来开门，打开门便盯着明盛兰瞧了好半天，才不确定的问道：“少爷？”
明盛兰许久不曾回来，这府内的下人都不大敢认。
明盛兰应了一声道：“我回来了，你去把管家叫来。”
僮仆忙不迭的点头，小跑着去寻管家，不得了，少爷竟然回府了！
韩雁起笑道：“看来你平日真是个不着家的。”
明盛兰意有所指的道：“以后就不会了。”
“少爷，少爷。”管家跑得上气不接下气，在明盛兰面前直喘，道：“您回来了怎么也不先差人吩咐一声，我也好安排一下给您洗尘啊。”
明盛兰道：“不用了，洗什么尘啊，陈管家，我给你介绍一下，这是韩雁起，日后待他就如待我。”
陈管家愣愣的看着韩雁起，他算是个机灵人了，却也不懂明盛兰方才话里的意思，琢磨半天只好先恭敬的向韩雁起问好。又道：“少爷，用不用给韩少爷安排一下厢房？”意思就是这位韩少爷是在这儿住呢，还是只是来做下客。
明盛兰手一挥，道：“不用，他和我住。好了，就是叫你来介绍一下而已，你去忙吧，我在房里，没有人命大事就别来找我。”
说完和韩雁起并肩走了。
陈管家惊疑不定的看着两人亲密的背影，如果是别的人，他还会猜这男人是不是娈宠，但少爷不是从来都不玩男人的么。再说了，这个男人年纪也那么大了，长得又不是什么绝色，怎么可能吸引得了少爷呢。
但少爷方才那句话实在太暧昧了，不由得他不多想，除了主母，还有谁有这个待遇啊，待他如待少爷，两人还住一个房间。
任管家想破脑子，也想不出到底是怎么回事。

明盛兰的房间十分简单，毕竟平日也不常住的，无甚杂物。但下人每日都有打扫，是以还算干净。
韩雁起毫不客气的坐在了床上，道；“说吧。”
明盛兰道：“说什么？”
韩雁起指指外面，道：“大白天的，把我带到房里来，难道不是有事要说？”
明盛兰哭笑不得，道：“难道大白天就不能到房里吗。”
“没有呀，随便你。”韩雁起随口道。
明盛兰走过来，坐在他身旁，贴得很近。
韩雁起觉得有点怪，侧头看他，发现明盛兰的眼神柔的能滴出水，立时察觉有些不对，吞吞吐吐的道：“你没事，那我说吧……”
“哦？”明盛兰道：“你有什么事呀？”
韩雁起没话找话，道：“你想不想知道在江月楼那儿他夫人和我说了什么？”
明盛兰笑眯眯的道：“不想。”
韩雁起愣了一下，怒道：“我偏要说！”
明盛兰道：“那你说。”
“哼，”韩雁起愤愤的道：“他家夫人倒是真放得开，听说我是时花楼的人，向我要了许多东西，从春宫图到玉势到助兴的药。齐眉肯定想不到自己是被这些东西换回来的。”这些东西其实很容易买到，但像内行人用的那种好东西，就没有了，那都是不外传的，没有一点门道任你多大本事，根本买不到。
明盛兰不甚在意的“哦”了一声，直直盯着韩雁起，唇边带着若有似无的笑容。
韩雁起有些慌了，明盛兰离得太近了，在这奇怪的气氛下，莫名多出了几分旖旎，让韩雁起忍不住微微低下了头。
明盛兰的右手抚上他的脸颊，慢慢抬起来，盯着他的眼睛道：“你为什么不直视我？”
韩雁起有些窘迫，躲闪着他的目光，道：“没事我们出去吧。”
明盛兰喃喃道：“怎么会没事呢？”
韩雁起抬眼看他，这一看就再也没能移开目光了。
明盛兰常常是带着笑的，眉眼弯弯，眼睛十分黑，能够溺死成百上千的怀春少女，当然也能溺死一个韩雁起。
不知何时两人就越贴越近了，许是明盛兰刻意的，他微侧头吻住了韩雁起的唇，一下一下的含吮韩雁起柔软的唇瓣，若即若离的用舌尖轻舔。
韩雁起惬意的哼了一声，轻仰头，主动张口与他纠缠。
明盛兰越吻越深，双手捧住他的两颊，舌尖几乎深到喉咙，纵使韩雁起气息悠长，也恍惚中有了种要窒息的错觉，却十分的舒适，这唇舌抵依相缠的感觉实在太美好了。
床很大，很软。
明盛兰轻轻一推，就把韩雁起放倒在床上，伸手扯去他的发带，那漆黑的发丝便柔软顺滑的铺散开，愈发显得肌肤白腻。
韩雁起的唇瓣被吻得微肿，鲜红润泽，他有些慌乱的想坐起来。
明盛兰立即俯身，再次吻住他，同时双手也环上他的腰，毫不客气的扯去腰带，暖和微糙的手掌就贴上了腰侧滑腻的肌肤。
“嗯……”韩雁起从鼻腔发出轻轻的惬意的哼叫，像小猫一样挠到人心底，不是任何一种他擅长的床调，而是艳骨般天成，极其勾人。
明盛兰心底暗道果真如石雁三所说，韩雁起完全不能抵抗他的诱惑。
本来明盛兰还不大相信，像韩雁起那样能在O将军阵下若无其事的人，怎么会禁不住他的诱惑呢。可在石雁三的提醒下，他想起韩雁起同自己亲热时确实比平常不冷静多了，哪像在教金七床调时那般，一曲终了，人家都春意盎然了，他还脸不红气不喘的。
加上石雁三暗授秘籍……想到这里，明盛兰更多了一份自信。
韩雁起此刻脑子里简直是一团浆糊，一如前几次，什么也想不到，丢了自己学过的床技，任由明盛兰的手在自己身体上游走。
明盛兰一拉床幔，遮住了光亮，手指灵巧的将韩雁起的衣裳尽皆褪下，轻吻上他的下巴。
轻轻咬着韩雁起尖俏的下巴，齿关不轻不重的扣着，舌尖不时若有似无的滑过，让韩雁起觉得简直有只小爪子在心头挠，怎么也挠不到关键，忍不住哼道：“不要……”
明盛兰从善如流，从下巴滑到了喉结，含住逗弄。韩雁起每一次吞咽唾液，明盛兰都能感觉舌底的动作，软中带硬，仿佛有生命的在跳动一般。
再往下，便是胸口了。
韩雁起很难受，胸口就像有一团火在烧一般，就算浑身赤裸了，那火却是从心底烧起，烧得他难耐，烧得他不知所措。
但下一刻，那火苗就猛地化成了灭顶的快感。
明盛兰软滑的唇舌一点也不客气的直接含住了他胸前的一点粉红，然后舌尖环绕着打圈，不时一勾一勾的挑着。
“哈啊……”呻吟声卡在喉口，叫不出声音了，韩雁起眼角渗出泪，揪住明盛兰的头发，忍不住弓起了身子。从未体验过这种感觉，他不知从何发泄，但那快感几乎冲得他昏头，只好攀紧了明盛兰，如同抓住最后一根救命稻草。
明盛兰用齿关磨蹭，或是吮吸，感觉它在舌底变得敏感，硬得像小石子一般，颜色也由粉红变得殷红，艳丽得使人在脑海中想象，这颜色是否就是韩雁起那身艳骨的颜色。
韩雁起眼睛湿润极了，不知是痛苦还是欢愉的发出低鸣，大口的喘着气。
明盛兰左边移到右边，不遗余力的挑逗着。韩雁起经过这么多年的训练，对于寻常挑逗早已能够无视，明盛兰的技巧也绝不算高超。
但此刻在明盛兰的挑逗下，那十多年的训练仿佛不存在过一样，他就像一个普通人一般婉转承欢。
明盛兰的手掌在他细腻的腰侧摩挲，然后滑到腰后，向下，笼住挺翘紧实的臀。那里的皮肤极其滑嫩，明盛兰便大胆的揉捏着。
“呜……”韩雁起整个人都攀在了明盛兰的身上，挺起下身想逃避那双手的折磨。
可这么一来，前方又恰恰与明盛兰贴在了一起，炙热滚烫的地方不留一丝缝隙的紧贴着。
明盛兰倒抽了一口冷气，韩雁起还在扭动，他忍不住双手固定住韩雁起的双腿，微向两旁分开在自己腰旁，然后用已然坚硬的下身去磨蹭他的。
韩雁起低低的尖叫一声，快活的仰起了头。
明盛兰便低头吻他。
明盛兰扶住韩雁起的腰，他的腰很柔韧，所以很轻易的便能折起来，双腿大张举起，露出了身后的地方。
韩雁起为这羞耻的动作的脸红，耳朵充血，殷红殷红的，让人忍不住亲一口。他偏过了头，脸孔燥热，不敢看明盛兰。
明盛兰却温柔的吻了吻他，然后含住了他仿佛也在发抖的下身。
没想到竟是下身被一个温暖湿滑而紧致的地方包裹住，韩雁起抽了一口气，只觉快要融化了一般。
本就已然动情，明盛兰没含上多久，甚至没什么大动作，韩雁起就一抖一抖的泄了出来。只要一想到含住自己的是明盛兰，韩雁起就加倍的敏感，导致丢人的早早泄了。
明盛兰轻笑一声，韩雁起就脸红得快要烧起来，感觉像在笑自己一样，而且他想到一件事，方才明盛兰并未移开口，那岂不是射在了他嘴里？
明盛兰含着那白浊的液体，直接吻上了韩雁起的后庭，舌尖探出，白浊的液体便随之流出来，湿润着那紧致的地方。
韩雁起已经丢脸的哭出来了，掩着口发出压抑的低喘声。
明盛兰用食指沾着液体，探进他的后穴，轻轻拍着他的臀瓣让他放松。
手指被吸得紧紧的，那里面温暖而湿滑，有着锦帛一般的柔滑，一抽一进，让它适应手指的存在。
韩雁起努力放松紧绷的身体，太紧张的下场就是完全忘了学过的东西，包括怎么快速的放松。
先是一根手指，慢慢的便增加了，直至三根手指，韩雁起的呼吸也再次浊重起来，明盛兰才掂量着够了，抽出了自己的手指。
突如其来的空虚让韩雁起有些不适应，睁着迷蒙的双眼看明盛兰。
明盛兰含住他的唇，韩雁起自觉的伸舌同他交缠，便在此时，明盛兰一挺腰，下身深深的插进了韩雁起虽已柔软仍嫌紧窄的后穴。
韩雁起如同失水的鱼一般张大了口，痛叫一声，眼泪像珠串一般落了下来。
明盛兰也没料到会这样，但下身被包裹的快感实在太美好了，他只好强忍着去吻韩雁起眼睛，坻去咸咸的泪滴，双手在韩雁起敏感的腰侧、胸前抚摸。
过了半晌，韩雁起才抽泣着扭了扭身体，那处已然不痛，反而透出点点酥麻，让他有些渴望明盛兰的动作了，便忍不住紧了紧卡在明盛兰腰间的双腿。
明盛兰憋得也有些难受了，这会才试着慢慢抽动起来。
初时还有些干涩，然后便爽利很多，感觉甬道紧窄，裹住了他的下身，还在紧缩，就像一张小口在紧咬一般，很是舒服。
进出的越来越顺利，动作也就越发的大了，韩雁起本就较为瘦弱，这么一来简直是挂在明盛兰身上颠簸。
韩雁起觉得越抽插那后面越是发痒，只有更深更快才能缓解，于是起初他还扭着腰迎合着，这是来自人的本能。本来韩雁起从小受到的教育就是遵从自己的欲望，本能不必压抑，只有释放出来，才会获得最大的快乐，是以他做出这些动作也十分自然。
觉得舒服，那就做好了。
可到了后来，韩雁起完全受不住了，整个人要散了一般，大口大口的呼吸着，身下传来的快感几乎要把他湮没。
“慢……慢点……”韩雁起终于带着哭腔一口咬在明盛兰肩头，可明盛兰眉也不皱，显然一点也不碍事。
“不来了，我不来了……”韩雁起呜呜的哭着，用力揪明盛兰的头发。
明盛兰喘着气去吻他，道：“乖，乖……”
韩雁起被又一下深击顶得尖叫，整个人都软绵绵的了，下身抵在明盛兰腹间磨蹭，又被他不时的抚弄，这会终是再次喷薄出一片白浊。
可明盛兰还没有半点泄身的前兆。
韩雁起边哭边道：“等……完了……点死你……”
“还说什么呢。”明盛兰一口把他后面的抱怨吞了下去，这种时候，应该保存体力继续做才是呀。
所以说此一时彼一时，平日里韩雁起你就算点得明盛兰射再多次，这个时候总不能影响他分毫。
所以说……所以说饿久了的男人是不可能那么容易满足的。
陈管家，今天一天都不要来找少爷了！