
　　[网游+美食]傍个大神是吃货
　　作者：珈罗瑶光

　　第零一章 初入江湖

　　小舟浑身湿淋淋的从水里爬出来，紧着左瞧瞧右看看，确定没人，才放心坐在河岸上。
　　河水里映出的他的影子。那影子一身狼狈相，可惜了的那幅即使下调了40%外貌值，却仍然算得聪灵俊秀的好皮囊。
　　“呸！”他歪头吐了口嘴里的水，恼恨的看着自己狼狈的样子。娘的，怎么时运如此不济，刚进入游戏就掉到水里成了落汤鸡……
　　他觉得身上湿的难受，便脱了衣服，一边打算施火咒将衣服烤干，一边暗自庆幸当初进入游戏时，初始属性选择了火。
　　“火之炎上，无物不焚！”口诵火咒，一团熊熊火焰从他手中跳起。
　　第一次试着施法术，倒是不赖，小舟正在得意，却只见那火势却越来越大，往上一窜便撩着了他的外衣。
　　“啊！”他一时头脑混乱，却想不起怎样控制这火势，眼见得这件布衣被烧成一团黑炭，还有蔓延的趋势，只好把这变成火球的衣服再次扔进河里。
　　一股黑烟升起，火灭了，可是衣服也化成了片片黑灰。于是，小舟进入游戏后的第一件系统赠送装备：新手装，就这样报销了。
　　人要倒霉，还真是喝口凉水都塞牙啊。
　　轻波小舟，真名周小舟。他高考刚刚结束，是S大艺术学院美术系油画专业准大一学生。
　　小舟这少年别的都一般，就是有三个突出的特点：一、长得好看，二、画画的棒，三、会做一手好菜。
　　他的好看不是一般的好看，而是神采风流，烁烁其华的那种好看。
　　他画画的棒也不是一般的棒，能以专业课全国第七的成绩进S大美术系还是一定程度上说明了他的水平。
　　他做菜好吃也不是一般的好吃――他是目前历任全国烹饪大赛十强选手中最年轻的一个。
　　这也难怪，于烹饪一行，小舟无论是兴趣、天赋还是资料占有上都有着旁人不可比拟的优势――周家祖上曾有人做过御厨，后辈手艺也都不错。他爷爷戎马一生，在军中担任着要职，却到现在还兼着全国烹饪协会的副理事。
　　小舟刚刚进入的是一款据说仿真度达到98%的真人全息网络游戏，这游戏已经出了三个月了，时间有点长了，一般游戏而言第一批玩家都满级了。他因为高考一直没玩，现在琢磨着得找个老手带带自己，要不进度跟不上，永远跟在人家屁股后面。
　　事关小舟网游生活中一辈子的属性，要交代的还是要交代一下。时间倒流回五分钟前：
　　随着腕环“咔嗒”一声合拢，一片黑暗中，一个温柔的女声传来：“仙侠天下OnLine欢迎您的到来。请玩家为角色命名。”
　　“轻波小舟”，小舟一时想不起好名字，就报了自己QQ昵称。
　　“请稍待……”一阵光亮闪烁过后，女声再次出现，“玩家名称‘轻波小舟’尚未注册，可以使用。请玩家选择初始五灵属性。”
　　“火。”烹饪习惯了用火，自己控制火灵应该容易些。
　　“现在扫描玩家轻波小舟数据，请稍待……”
　　“玩家轻波小舟，性别男，进入游戏年龄区间17―18周岁，身高177CM，外貌上上，智力上上，体力中等，灵力中等，运气值中等。初次进入游戏前，您有一次调整机会，可在总值不变的情况下修改数据。”
　　“老子体力和灵力只是中等啊？”周小舟，不，现在的轻波小舟很不满意，在仙侠世界里体力和灵力可是很重要的，“把外貌和运气的40%加到体力和灵力上！”
　　选这两个是有原因的，运气嘛，以小舟以前玩游戏的经验来看就是个鸡肋，基本没用。
　　而下降外貌，并不是说小舟认为男人的外貌不重要，而是他对自己的外貌太有信心了。
　　“玩家轻波小舟，外貌中上，体力上等，灵力上等，运气下下，是否确认？”
　　“是。”
　　“请选择服务器：P痢Ⅲの恰⑵牙巍⑨犴、饕餮、蚣蝮、睚眦、金猊、椒图。”
　　“饕餮！”小舟不假思索的笑了下，露出了一口整齐洁白如贝壳一般的牙齿。作为一个年轻的烹饪爱好者，饕餮这个服务器的名字简直是太亲切了。
　　随后，随着那个仍然温柔的女声：“欢迎江湖新秀[轻波小舟]进入仙侠OL的美好世界”，他毫无疑问的掉进了水里。
　　……
　　“哎……” 小舟光着上半身站在河边，心疼的看着报销的装备――看来运这个值在这个游戏里还是很有作用的。早知道不该把运气值改那么低的。
　　他后悔药还没吃完，眼前白光一闪：
　　【系统消息】： [轻波小舟]放出太湖千年鱼妖，坐标[-341，29]，欢迎各位大侠前去观战。
　　『世界公告』：[唯我♂独尊]：靠，是太湖那个隐藏野外BOSS？老子找了两个礼拜都没找到！狗屎运！
　　『世界公告』：[☆蝴蝶ww☆]：→_→素啊素啊，这样的BOSS每个只能放一次咩，经验和爆的装备会超强哦，大家快去太湖附近抢BOSS啊。t(￣￣)q
　　『世界公告』：[你是疯儿我是傻]：去了有个屁用，那种BOSS不组个60级以上的队谁敢上？就这操蛋游戏的变态程度，老子玩了一个多月了才23级。
　　【系统消息】：[你是疯儿我是傻]口出秽语，被屏蔽一天。此行径为人所不耻，众位大侠不可效仿。
　　『世界公告』：[☆蝴蝶ww☆]：……无语 m(_ _)m就算看个热闹也好嘛，这种顶级BOSS说不定梦红楼的美男大神组合小葱拌豆腐会来哦。去围观去围观q(′`)q(′`)s
　　『世界公告』：[腐女排排坐]：我去看！另：找组织，见ID！你们懂的MMMMM……
　　……
　　等等……我放出了鱼妖？什、什么鱼妖？小舟满头黑线的看看周围，没有啊，除了刚才扔进衣服的水面有点泛着黑气，那不是衣服烧成碳后化的黑灰吗？
　　事实证明，这个猜测是错误的。
　　还没等小舟疑惑完，原来平静的水面竟然波涛翻滚，风浪大作，一条有他十个那么大的大鱼周身环绕着血红的云气，吐着黑气跳出了水面。大鱼那对巨大凸出的眼睛恶狠狠的瞪着他。脑袋上还闪着几个血红色的大字“千年鱼妖”。
　　他可是刚刚进入游戏哎，就拿仿真度这么高的大鱼妖考验他心脏承受能力？且不说内大鱼的恐怖程度，就说这BOSS头顶那字号的大小就知道它老人家级别有多高。被它亲上一口自己这0级新手肯定是要归西啦。
　　刚进入游戏就要死掉重生，这运气真是不一般的“好”啊。
　　小舟抽出新手剑，正准备死也要先奋力一搏，忽听空中传来一声尖锐的雕啸声，接着一道白色剑光闪过击中鱼妖，正要扑过来的大鱼向上一跃，转向来雕啸声传来的方向，巨大的鱼尾在水面上抽打起一片波涛汹涌，纷溅的水花泼得小舟满身都是。
　　明显是有人攻击鱼妖了，鱼妖现在已经锁定那攻击者，小舟知道自己暂时安全了。
　　他顺着鱼妖面对的方向看去――那是个身材修长的白衣男子，乘着一只羽色雪白的大雕凌空而来，一人一雕从天而降，在金色的阳光中仿若谪仙降世一般。
　　与此同时，他眼前跳出一条系统消息：[一剑凌霄]邀请你加入队伍，是否接受？是/否
　　他想也没想就按了是，只见那白衣男子扬手一挥，手中银色长剑指处，千万道白色剑光破空而起，形成一张剑网向鱼妖围去，鱼妖头上立刻跳出一堆红色的数字“―1329，―798，―566，―981……”。
　　鱼妖大怒，张口吐出一股洪涛也似的黑气，摇头摆尾的向男子撞过去。
　　巨雕体形庞大，却甚是灵敏，见鱼妖袭来，陡然腾空而起，绕到了鱼妖的后方。
　　男子抬剑，轻灵剑气再次凌空而出，剑气千条，白光万道，飘逸灵动又锋芒毕现，直刺鱼妖周身，耀的小舟几乎睁不开眼睛。接着一团冻气瞬间笼罩在鱼妖周身，喀嚓嚓声响中，寒冰也似的巨型冰山在它周围不停爆裂。
　　距离遥远，阳光刺目，剑气撩人，看不清那男子的眉目，但是这番身形气度，已然够叫人看呆的了。
　　不到三分钟，那鱼妖便被这人单枪匹马干掉，化作一团金光消失了。
　　【系统消息】：恭喜大侠[一剑凌霄]打败千年鱼妖，系统奖励武力值10。
　　【系统消息】：恭喜[轻波小舟]、[一剑凌霄]获得仙品“鳞光甲”、“软鳞靴”。
　　雪雕落在小舟身旁，那男子淡淡的看了小舟一眼，将手中闪着寒光的长剑收了起来。“是你放出鱼妖的？”
　　这青年一身白衣飘飘，约莫二十来岁，身材面貌竟然是天人般的俊朗脱俗。举手投足间十足十的清华高贵。
　　小舟自忖长的不错，除了自己没见过这么优雅出尘的男子。这会儿心里正在想他这得把外貌值往上调了多少啊？
　　男子见他不言语，又问了一句，“轻波小舟是你吧？”
　　小舟这次听见了：“对。轻波小舟就是在下，敢问大侠贵姓高名？”
　　男子奇怪的看了他一眼，“你没看见系统消息么？我叫一剑凌霄。”说着，他一伸手，将面板中的人物信息简介调出来。
　　于是，他头上嚣张的飘起一行金色的大字：[梦红楼（副帮主）] 一剑凌霄，｛独孤求败｝，当前级别：74。
　　虽然还不了解游戏内容，看看级别和后面那风骚的称号“独孤求败”也知道了，这人不是本服的擂台王者，就是PK狂人。
　　小舟心内震撼了一下，心说，这是个大神啊，赤果果毫不掩饰的大神啊！还是个帮会副帮主。要是游戏里有这么个人罩着，那以后在这个服还不是平趟……送上门来的大神不勾搭白不勾搭！
　　他心里翻了几个转，但只是不露声色的说：“哦，我是刚刚进这个游戏，还没反应过来。”
　　一剑凌霄反应过来他话里的内容，面露诧异之色：“你第一次进游戏，就触发了野外BOSS任务？”
　　“不知道怎么回事，我衣服烧了，扔到水里，这个大鱼就跳出来了。”
　　一剑凌霄调出队伍面板，看小舟果然是0级，点头道：“你运气倒不错。”怪不得，原来要找到这鱼妖不仅要坐标准确，更要用火灵之力来引出，这八成是未公布的隐藏条件。
　　这叫运气不错？真是饱汉子不知饿汉子饥。小舟苦笑了一下，“借你吉言。”他郁闷的低头，看见脚下不知何时多了两样东西：一件战甲，一双靴子，幽幽的闪着蓝光，一望而知是极品。
　　“这个，是刚才打鱼妖爆的装备么？”小舟虽然是第一次来这个游戏，但是以前玩过一阵别的键盘网游，这点常识还是有的。
　　“装备的事，咱们找个没人的地方商量好不好？”一剑凌霄见小舟注意到那两件装备，忽然上前一步，对着小舟微微一笑，“这里人太多了。”
　　人？哪里有人？小舟看着那嘴角一动就能让人心神荡漾的笑容，诧异了一下，接着又疑惑的左右看看――方才还空空如也的河岸竟然不知道什么时候围了一大圈人，眼睛蓝蓝的盯着那两件装备和他们俩。

　　第零二章 火焰醉鱼

　　小舟发现方才还空空如也的河岸竟然不知道什么时候围了一大圈人，眼睛蓝蓝的盯着那两件装备和他们俩。
　　俗话说，不怕贼偷，就怕贼惦记着，他忙忙捡起那两件装备，点头附和白衣男子的主意，“不错不错，凌霄大侠咱换个地方吧。”
　　这下一剑凌霄倒没有直接走，而是拿出一把青光闪闪的匕首，三下两下将大鱼的尸首解剖掉，拣了掉出来的东西，才唤出坐骑大雕跨了上去。
　　『世界公告』：[☆蝴蝶ww☆]： ○圭～○列……传说中的豆腐凌霄！！二白果然不是盖的！太帅了太帅了，淫家的鼻血要流光了哦哦哦哦哦！！！
　　『世界公告』：[唯我♂独尊]：帅你妹！吗的手真快，BOSS又没了
　　『世界公告』：[王语嫣]：豆腐真去了呀！豆粉后悔中……捂心口，内牛满面……
　　『世界公告』：[兔兔小宝贝]：姐姐们你们在说谁呀？我也好想知道哦。
　　『世界公告』：[爱生活，爱小受]：小葱拌豆腐就素著名的一青二白组合啊！雪域狂狼穿青挂皂，就像一把水灵灵的小葱，一剑凌霄穿白挂素，就像一块雪白柔软的豆腐吖。嘿嘿，知道什么叫JQ吗，一般人姐不告诉他。
　　『世界公告』：[和尚有根棍]：小妹妹，新来的吧？那些花痴说的是那个以貌取人的帮会――梦红楼的两个装B帮主雪域色狼和一贱凌霄。有什么不懂的密哥哥，哥教你。
　　『世界公告』：[帅到天崩地裂]：呸，敢污蔑我们帮主！我们会除了个个是帅哥美女，还个个是高手，不服来单挑！ P死你丫的
　　『世界公告』：[一柱擎天]：来单挑来单挑，比比爷的柱子厉害还是你那小棍厉害
　　『世界公告』：[公孙小娘]：来单挑来单挑……梦红楼分会“梦青楼”收人！才貌双全的你还在等什么？梦青楼是你最好的归宿。我们的口号是：有才又有貌，一个也不能少～！
　　……
　　世界持续八卦中。好在这种讨论当事人是看不到的，高手的世界频道一般是长期关闭的。
　　一剑凌霄将小舟带到没人的地方，说：“小兄弟，咱们商量商量分装备的事……”
　　这种野外BOSS极为稀少，可遇不可求，开服三个月这才是第二次见，它们掉落的满级装备在一段时间内都算是极品，是花钱也买不到的。
　　“都给你吧！”小舟毫不犹豫地接口，同时伸手点了放弃装备――要勾搭大神就得让他欠自己人情，舍不得孩子套不着狼啊。何况打这个BOSS自己一点力都没出，还算人家救自己一命。
　　最重要的，刚才他已经看了掉落装备的属性，上面明明写着最低使用等级65。
　　一剑凌霄没想到这人这么痛快。他惊讶的看了看小舟，也不客气，打开包裹，准备将两件装备收起来。
　　小舟低头看见他包裹里有刚才解剖大鱼出的东西，这时离得近看的清楚，是两条鱼，上面还闪着一行白字【食材：鱼】，忍不住啊了一声，盯着那两条鱼问：“这个鱼是用来吃的吗？”
　　“哦，对。这是战利品的一种，庖丁出来的，这游戏有种植、采集、庖丁、采金、锻造、神农、医术、缝纫、烹饪等多种生活技能。打了动物可以庖丁，出的皮、肉都可以卖钱，当然，你要是学了缝纫，皮就有用了。学了烹饪，肉就可以做菜。”
　　一剑凌霄平时很少这样教新人，今天大概是因为拿了好装备心情也好，格外耐心起来。
　　小舟调出面板一看，果然有技能栏里有生活技能栏一项，但10级前只能学习两项技能。他毫不犹豫的点了庖丁和烹饪，笑话，这是他的看家本领哎。
　　【系统消息】：玩家[轻波小舟]达成成就『初学，庖丁！』庖丁解牛，得心应手！
　　【系统消息】：玩家[轻波小舟]达成成就『初学，烹饪！』烹小鲜如治大国！
　　一剑凌霄轻轻挑眉，心想这少年倒是手快，以后后悔了洗技能有的他麻烦。他看看小舟说：“刚才那装备你开个价吧。” 他根本没想过小舟会白送他。
　　小舟眼珠一转道：“我不要钱，我想要你这两条鱼。”
　　一般人这种情况都会狮子大开口，一剑凌霄琢磨他新人可能不懂价，正在想怎么糊弄他把价钱压低一点，没想到他只要这两条不值几个钱的鱼，心想今天不知道是遇到个真小白还是遇到个真大方。
　　他将鱼递给小舟，想了想，将屯的其他一些食材、调料还有整套的锅碗瓢盆都送给了小舟，然后拍拍小舟的肩膀说：“这些都是烹饪用的。这风干牛肉能回血，味道不错，你尝尝，以后学着做，升级的时候也轻松点。”
　　小舟倒是很高兴，闻言将风干牛肉拿出来咬了一口，却只觉味如嚼蜡。他皱皱眉头叹口气道：“凌霄大哥，现在没有牛肉，不如我用刚才这个做条鱼吃。”
　　他将方才放进包裹的炉灶锅碗刀铲等又拿出来，一举火灵之力点着了炉灶。
　　接下来他将鱼极快的收拾干净，用姜汁擦了三遍，又以醪糟渗入，然后逆鳞下刀，每面切上七条滚刀花，于切口内挂一层蛋清，再薄薄抹上一层椒盐。等锅中油热，他倒提鱼尾，用勺子将油从鱼尾淋下，只见鱼身上的刀花受热层层张开，如同火焰。
　　他手上极为灵活快速，切出的刀花又道道匀称美观。刀铲翻飞之时，更是利索老练，锅中金黄的油脂噼啪作响四下纷溅，他身上却干干净净，一滴未沾。
　　一剑凌霄看得发愣，又见小舟将鱼放入油锅滚了两滚，立即出锅，端到他面前。
　　这鱼色泽金黄，两面十四条滚刀花对称支愣，如翅膀一般张开，几欲飞去，整个形状又好像燃烧着的火焰，如像一件艺术品一般。味道更是浓香四溢，让人食指大动。
　　一剑凌霄这个人最大的毛病就是好吃，一见吃的就跟变了个人似的。刚才还一副矜持高傲的模样，此刻却口水都要滴下来。碍于是第一次见面，不好意思马上动手，待小舟再让，方伸手接过盘子。眼前立即跳出一条消息：
　　【系统消息】：你获得新增食物“火焰鱼”。食物属性：三十分钟内提高火属性灵力5，提高抗冰冻能力10。
　　而小舟那跳出的是：
　　【系统消息】：你做出新增食物“火焰鱼”。已收录入系统菜谱大全。系统额外奖励你烹饪技能经验值100。你的烹饪技能升到5级。
　　这食物不但好看又好闻，属性也好，不是一般人能做出来的。他惊讶的拿起筷子夹了一块放进嘴里，只觉窖香浓郁，肉质嫩滑，未及细嚼便吞入腹中。他又夹了一筷，这鱼外酥里嫩，焦香、酒香、椒盐香三种香气混合在一起，香气浓郁，在唇齿间久久不散。他细细嚼了一回，只觉咸甜清爽，回味无穷，香气一路从唇齿、舌头、咽喉香到了肚腹中。
　　他再也顾不得形象，一双筷子上下翻飞，狼吞虎咽，也顾不得小舟吃不吃，没一盏茶时间，竟将这鱼上下吃了个干干净净，几乎要连舌头也咽了进去。
　　小舟只看着他吃，笑而不语，直到他吃完才递上一碗粥，道：“凌霄大哥，喝点粥吧。”
　　凌霄也觉不好意思，笑了一下道：“小舟兄弟，刚才那鱼系统食谱里原来没有？”
　　小舟点点头道：“我自己做的，并没有看系统食谱。”
　　凌霄接过粥，果然又弹出一条【系统消息】：你获得食物“红豆粥”。地碓舂粳光似玉，沙瓶煮豆软如酥。食物属性：气+50。
　　他看看果然只是普通的红豆米粥，只是红豆煮的极到位，颗颗开花，朵朵争艳。米粒颗颗饱满，如珍珠般诱人，闻起来自有一股清香气息，入口之际甜软糯烂，温度也不烫不冰，正正好好，好似春风拂过唇齿喉舌一般。
　　凌霄不由大赞道：“这注释真精准，岂如江头千顷雪色芦，茅檐出没晨烟孤。地碓舂粳光似玉，沙瓶煮豆软如酥。我老此身无著处，卖书来问东家住。卧听鸡鸣粥熟时，蓬头曳履君家去。我只道世上哪里有这般好吃的豆粥，不过是苏东坡夸张而已，今天却真真吃到了！”
　　小舟且惊且喜道：“凌霄大哥难道你也是同道中人，也喜欢烹饪么？”
　　“……惭愧，我对烹饪一窍不通，只是知道几句诗词罢了。”
　　小舟笑笑说：“其实方才那鱼，要是佐酒就更好了。”
　　凌霄意犹未尽的拿出一条雪白的丝帕子一边擦嘴，一边看着小舟将一应物事放入包裹，还是忍不住问：“你小小年纪，怎么手艺这么好？”
　　小舟道：“只是家里平时都爱做菜，也没什么的。”平时里食材不好找，这游戏里珍稀的食材多了去了，又没有什么国家保护动物的限制，做菜就更方便了。
　　凌霄听了，仰着头想了想，问道：“小舟兄弟，来我们帮会怎么样？保证不会让你吃亏。”
　　小舟暗笑：这个一剑凌霄露面的时候威风凛凛，一看见吃的就变了个人似的露出了本性，自己刚才用吃的勾搭他的战略果然没错。
　　他刚要同意，又一想自己对这个游戏里的帮会形势什么的不太了解，刚才看世界聊天好像很多人对这个梦红楼不满，自己才进游戏，要是时不时的卷进帮战，那自己的升级之路可就艰难多了。还是等级别高一点再说吧。
　　他想到此处，拱手道：“多谢凌霄大哥好意，等过一阵子吧。”
　　他预备着再解释解释，以免大神被拒绝后觉得没面子，正要开口，身后突然传来了一个兴奋的声音，“小凌你原来在这，让我好找。”
　　小舟回头一看，一个男子骑着一匹拉风的青麒麟从自己身后那个方向飞奔而来，他身穿青色绣金龙箭衣，青色金线滚边披风，眉梢眼角尽是风情，迷死人不偿命的笑着。头上毫不掩饰的飘着名称和介绍“[梦红楼（帮主）] 雪域狂狼，｛再世沈万三｝当前级别：72”.

　　第零三章 化身灵猫

　　小舟回头一看，一个男子骑着一匹拉风的青麒麟从自己身后那个方向飞奔而来，他身穿青色绣金龙箭衣，青色金线滚边披风，迷死人不偿命的笑着，眉梢眼角尽是风情。头上毫不掩饰的飘着名称和介绍“[梦红楼（帮主）] 雪域狂狼，｛再世沈万三｝当前级别：72”.
　　晕，这个梦红楼的正帮主小葱也来了，这下世界里喊得一青二白可算到齐了。小舟有点后悔把自己的外貌下调了，这人虽然比一剑凌霄稍逊一筹，却也算是极品了，难道这游戏里都是这样帅到惨绝人寰的大帅哥？
　　“你来了。”看到青衣男子出现，凌霄就像预料到他会出现一样， “我刚才把鱼妖任务完成了。”
　　“看见了。”雪域狂狼脸上更是笑意浓浓，“系统公告那么大的字谁会看不见啊？咱们运气不错。”
　　“是这位0级的新手小兄弟引出的鱼妖。”一剑凌霄刚吃了小舟做的菜，好歹没忘了他，还记得引荐一下，“他烹饪手艺很好，可惜不肯去咱们帮会。”这句话里遗憾的意味很浓。
　　“哦？”雪域狂狼好像这才看见小舟，打量了他一下，点点头，说了句：“不去也好。”突然伸手探入怀中掏出个小包对着他一撒，随时一片红色的光芒闪过，小舟立时消失了踪影。取而代之的是地上一只毛绒绒的黄色小鸡……
　　一剑凌霄转职后进入的是唐门，擅于用毒，前些日子作为第一个完成师门任务的人，得到奇怪的奖励“三个‘变形砂’”。雪域狂狼看见好玩，就跟他要了过去。
　　变形砂介绍：居家旅行、杀人灭口，必备良药。只能用于0级新手。
　　他知道这是系统恶搞的药品，早就好奇的想试试会有什么效果，可是15级以下玩家在新手村范围内受系统保护不能被攻击也不能被投毒。今天终于看到个新手村外的0级新手，他当然不想错过这试验的大好机会。
　　“……哈哈哈……变形砂的效果原来是这样啊。” 雪域狂狼看着在地上像个黄色毛球一样愤怒的跳跃着的小鸡，忍不住哈哈大笑。
　　“唧唧唧唧！！！！”
　　“我也不知道怎么解！” 雪域狂狼继续笑，“我有三个变形砂呢，放着也没用占包裹，要不我再撒一次试试能不能把你变回来。”
　　于是这次是一阵绿色的光芒闪过，小鸡消失了，出来了一只白色的小兔子，郁闷的耷拉着一对大耳朵。
　　“我再试试。看看这次会变成什么？”
　　一阵蓝芒闪过，这次小兔子变成了一只黑白相间的小花猫。
　　“哈哈哈……这次是猫……那个啥，我可没办法了，我的变形砂使完了。”
　　小舟眼前闪过一条系统消息：[轻波小舟]变身三次，完成系统隐藏成就『我变，我变，我变变变！』。系统奖励玩家可以作为灵兽形态出现。赠送灵兽特殊技能“兽之愤怒”。控制面板增加“主人栏”。
　　“喵呜！”靠，谁乐意当什么鸟灵兽啊！小花猫呆了呆，突然愤怒的冲上来，冲着雪域狂狼的脚腕子就是一爪子。雪域狂狼头上飘出一行红字“―1”。
　　“你这小东西，还会挠人！” 雪域狂狼的脸色立时不好看了，他弯腰提起小猫的脖子，把它拎到半空中，“你敢挠我？我摔死你！”
　　小舟本来被笑的又委屈又愤怒，一下子被提到半空，倒是心下一寒。
　　接着，雪域狂狼提着他后脖颈皮的手陡然松开，他小小的的身子在空中失去重心，重重的掉落下去，耳边风声掠过……
　　他认命的闭上眼，等着身体落到那坚硬的地面上，然而接住他的是一双温暖的手。
　　小舟睁开眼，对上的是一剑凌霄的兴味盎然的脸。
　　一剑凌霄看着手中的那只小猫，那分明是一只胎毛还未退尽的小奶猫，柔软的绒毛在手中蹭出一种异样的触感。小家伙在自己手中蜷缩成一团，瑟瑟发抖。一双澄澈明亮的圆溜溜的大眼睛懵懂而不知所措的望着自己。
　　他方才拿了装备，还吃了小舟做的饭，看着小猫无辜的样子不由觉得亏心，抱怨道：“雪域你这是干吗？”
　　“看不起咱们帮会的人就这结果，咱们杀的人还少啊？刚才我还顺路把[和尚有根棍]轮白了，估计他现在全身爆的就剩根棍了。这小子变个猫算便宜他了。”雪域狂狼一脸大剌剌的不在意，“再说你忘了？咱们梦红楼收人的原则是不论男女，只收绝色。这游戏里大部分人都调外貌，刚才我看这个小子相貌不过中人之姿，现实中肯定只会更难看。别说他不进，进我也不收！小凌你这人啊，啥都好，就是遇到吃脑子就发懵……”
　　“嘁！”一剑凌霄拉下脸回嘴道，“我就是觉得他做的菜好吃，怎么的吧？你还看到美人就发懵呢，我看你赶紧顺应民意改名儿叫雪域色狼吧。”
　　雪域狂狼也不生气，还真就做出一副色眯眯的样子凑到一剑凌霄身边，说：“我是色啊，可是我只对你一个人色。帮会那是只是为了形象嘛，你懂的……”
　　一剑凌霄往旁边侧了侧身，“那你带他找唐门NPC要解药去。”
　　“他做的饭真有那么好吃嘛？！值得你这么上心？”雪域狂狼不满的看看小猫，“生死劫数说好帮我新装备注灵呢，我跟他讲好下午4点在河东城门口见的。还两分钟了……”
　　“滚滚滚！你团的圆润点自己离开吧。我自己去。”
　　“咦？”雪域狂狼撇撇嘴，“他还能劳动你凌霄大侠的大驾哪？小心我吃醋哦。”说完他又嘿嘿笑了两声，骑着麒麟离开了。
　　一剑凌霄修长的手指拂过小猫温热柔软的身体，“哎，我带你去唐门找NPC（非玩家控制角色）要解药。”
　　小舟此刻心里是一片无语，心想幸好我没去你们帮会，你们这一个帮主一个副帮主我都见识过了，就你们这两个，一个吃货一个满肚子坏水，帮会能好到哪儿去？
　　果然，一剑凌霄马上又换了一副样子说：“不过，你得答应我一个条件。”
　　“喵！”小舟猫恶狠狠地瞪着他，就知道你没这么好心专程带我去拿解药！
　　“做我的灵兽！”一剑凌霄不理会他的态度，心里算盘打得噼啪响：既然他可以以灵兽状态出现，说明他具备灵兽一切性能，可以认主人。
　　只要他绑定为自己的灵兽，以后他无论在什么地图什么地方，自己都能随时看到，还能随时召唤。那要吃好吃的，就容易多了。
　　“嘀――”系统提醒响了。小舟猫一看：是否接受一剑凌霄为你的主人？（灵兽进入宠物系统后与主人绑定，不可转让、抛弃）是。否。
　　这世道，明知道被威胁，又没别的办法。总不能一辈子进游戏就当猫吧？自己又不认识别人，又不认识路，这下还不能说人话了，还得求他带自己找解药去。
　　小舟心里骂了半天白眼狼，恩将仇报，又叹息了半天自己的运气，遇到个大神想勾搭还挺渣，但是最终还是只好无可奈何的屈从了黑暗恶势力。
　　状态栏上主人一栏上灰色的图案和字亮了起来：[一剑凌霄] （已绑定）。
　　接着小舟猫被塞进了他怀中，身体贴上了凌霄坚实的胸膛。
　　灼热的体温隔着亵衣透了出来传到小猫身上。小舟猫从凌霄的怀中探出毛茸茸的大脑袋，看到那修长光滑的脖颈和一小截线条优美的锁骨。
　　到达唐门之后，小舟猫一路上听见不停有人询问一剑凌霄这么可爱的小猫宝宝是哪儿抓到的。好容易到了目的地，看到的更是好几张放大的脸和几双惊喜的盯着他的眼睛。他惊恐的蹦跳着弹起来，浑身的毛陡然炸开，小小的身体倒好像放大了几倍。
　　围观的那些女孩子嘻嘻哈哈笑起来。好丢脸！小舟觉得脸更红了，幸好脸上有毛，看不出来。
　　“请问小漾姑娘，到底有无疏解变形砂药性的解药？”凌霄清朗的声音再次传来，又是一副温和有礼的态度。小舟暗骂你在人（其实是NPC）前就装的这般淡定，谁能想到背后见到吃的竟是那样一副饿死鬼投胎的样。
　　“哎呀，能领到变形砂的高级唐门弟子的也就你和忍者之星、灰衣客三个人，按完成出师任务的先后顺序3、2、1这样发放，一共也就6个。一般新手完成几个引导任务都3级以上了，谁会0级出村啊？而且系统设定玩家对变形砂有50%的免疫几率，85%的闪避几率，除非运气差到天上了，哪能真的中呢？”
　　名叫小漾的少女头上闪着几个字 “唐门高级制毒师”。她此刻巧笑倩兮，美目盼兮，抿了抿嘴笑着说，“这个毒就是摆着玩儿的，系统根本没预备解药，我们NPC也没办法啊。”
　　只不过运气真的很差的小舟听来，她美丽的笑容怎么看怎么像幸灾乐祸。
　　一剑凌霄皱着眉头道：“那他就永远是猫了？”这可不妙，猫科动物虽然好玩，但是不会做饭啊……
　　““那不会，第一次变形后一个时辰就变回来了，以后还会不会变，变多久都是随机的。放心，过一段时间药性疏解了自然就好了，中了这种奇怪的药啊，属于意外情况，到时候系统大概会有什么补偿呢。”
　　“喵呜……”小舟伤心死了，就他这运气，能有什么好的补偿才怪呢。
　　“话说，你是玩家的话――”小漾再次开口，“为什么一直学猫叫呢？这个变形砂又不限制说人话。”
　　小舟眼前一黑，恨不得找个地缝钻进去。他真没想到，他还是可以说人话的。这就是惯性思维么？
　　找解药没有得到结果，小舟猫忧郁的跟着一剑凌霄走出了唐门，坐在唐门外七陆草原的树下大眼瞪小眼。
　　如果这时候有玩家经过，就会惊悚的看到一个白衣人坐在大树下低着头，一只黑白相间的小狸猫蹲坐在他面前绿油油的草地上抬着脑袋对话的场景。
　　“那个，我也没想到会没有解药……”
　　“猫哭耗子假慈悲！” 他全没想到此刻自己才是猫，咬牙切齿的哼唧，“你和那个雪域色狼都不是什么好东西。”
　　一剑凌霄不但不生气反而笑了，“带你去新手村吧，再过一个小时你就会变成人了。”既然是雪域把人家变成了小猫，他们总要负点责的。

　　第零四章 叫化麻雀

　　变成人之前小舟回新手村的太平镇也没什么用，一剑凌霄暂时也没什么事，嘴里叼着一根草叶，坐在太平镇外的树下，看小舟猫扑打1、2级的小鸟小蝴蝶。
　　小舟猫看准一只黄紫相间带着玫瑰花纹的蝴蝶，他毛绒绒的身体向后弓起蓄势待发，等蝴蝶飞到附近时，突然跳起，肉乎乎的小爪子一伸一挠，蝴蝶的头上飘出了一行红字“―5”。
　　突然小猫转身向凌霄跑过来，小尾巴炸成一把大扫帚，而蝴蝶恶狠狠的跟在后面扑扇着翅膀。
　　凌霄吐掉嘴里的草叶，伸手一挥，蝴蝶化成一团微光消失了踪影。
　　“怎么了？”这小猫也太容易炸毛了。
　　“喵呜……”小猫气哼哼的调出状态栏给他看。
　　凌霄仔细一看，原来小猫的血已经下降到警戒线以下了，再被蝴蝶扑一下估计就挂了。
　　“原来你现在的状态是0级灵兽啊。” 0级灵兽比0级新手的血量和攻击还要低上不少，怪不得它连1级的小蝴蝶都打不过，“我带你一下。”
　　他站起身来，伸手一挥，用了一个群攻技能，顿时周围剑影重重，白光冽冽，以他为中心，方圆三米之内的蝴蝶小鸟瞬间全部化为了一团微光消失不见。
　　小舟看着自己状态栏里的修为哗啦啦的涨，目瞪口呆。
　　他挥手第三次的时候，小舟已经涨到了3级半。
　　“你3级了？我再带你升几级？” 作为主人，一剑凌霄是能够方便看到小舟猫的级别和属性的。反正他现在也没什么事。
　　“不用了。”小舟声音里还有点愤愤然。虽然开始他是有过想找个人带带他的想法，但是现在他心里还是因为变猫的事不太痛快。
　　“也好，你3级打这些动物是没问题了。还可以捡点鸟肉野味，待会儿烹饪用。”凌霄坐回去，他现在级别太高，打这些小动物基本不再掉落物品。
　　就知道吃，你这个吃货。小舟腹诽着，回头盯住身边系统刚刷新出来的一只小鸟。
　　一团胖乎乎的毛球再次弹到半空，利爪一挥，小鸟头上飘出红字“―45”，然后抖抖毛掉在了地上。小舟猫将3个铜和一根鸟之羽毛捡起来，又庖丁出一只麻雀，兴奋的猫耳朵直抖。
　　可惜它运气太差，后来就很少捡到东西，好在掉落的钱似乎和运气无关，数目是固定的。
　　大概打到第40只小鸟升到4级的时候，小舟猫变回了少年模样。
　　“前面就是太平镇，”凌霄眨眨眼，“把刚才打的鸟肉做了，你就进去吧。”
　　“凭什么呀？”小舟瞪大眼睛，这世界上还有这么脸皮厚的人么？刚害了他就要他给他做东西吃，也不怕自己下毒毒死他。（他这时候生气，也不分真正害他变猫的是谁，都一概而论了。小舟：乘人之危上位做主人的和害人一样！一样！）
　　“不凭什么，陪你打了这么久的怪，我饿了。”凌霄言语十分无赖，表情却是一副无辜的样子，看向小舟的眼神也如秋水一般波光潋滟，让人不忍拒绝。
　　小舟吞了口口水，心里无力的挣扎了两下，嘴里小声嘀咕着你对我放电可没用，一边还是手不对口的拿出刚才打到的野味给他做东西吃。
　　他将方才打到的麻雀之类的野味小鸟迅速处理干净，串成几串，以酱油、黄酒、盐，腌上，又将丁香、八角、白芷、桂皮等碾成细末，加入玉果末和匀，擦于鸟身，每只鸟的两腋再各放一颗丁香夹住。然后取了两张荷叶，撕开，分别将腌制好的野味包好，又就地取了些黄泥包在外面。
　　一剑凌霄一边看，一边琢磨道：“这个做法我好像在哪儿见过啊……怎么想不起来呢？”
　　小舟不理他，取了点树枝作为木柴架好，运起火咒点燃，将鸟串放在上面烘烤，不一会儿，黄泥渐渐干去，表面慢慢出现了裂纹。香气也隐隐约约的一点点儿飘散出来。
　　一剑凌霄看得口水滴答，不时地催促他快点。小舟白他一眼道：“这个是叫化鸡的做法，我要真做的是鸡，还得好久呢。幸亏是些小麻雀！你等一会子的。”
　　一剑凌霄肚里馋虫作祟，等的着急，开始围着草原清小怪发泄，小舟跟他还组着队，顺便升到了5级。旁边本来有几个新手也在升级，这下子怪都被清了，有两个人当时就走了，有一个人不满意想说话，一看他的气势知道惹不起，也就闭着嘴。还有一个人叫王霸天下的，估计是脾气不好，登时就忍不住破口大骂。
　　一剑凌霄也不回嘴，伸手一剑，就将骂人的人捅了。
　　登时，一团白光闪过，那个人直接回城了。然后小舟眼前刷刷闪出一溜世界公告，全是[王霸天下]骂[一剑凌霄]抢怪还杀小号的――果然，那个被杀的人开始刷世界了，当然，他自己骂人的事没有提。
　　小舟看不下去，劝道：“你以后别乱杀人了，本来就是你抢人家怪在前面。看看，现在人家刷世界骂你呢。”
　　一剑凌霄其实是被香味引诱的馋虫发作，心情烦躁，接近于“狂”状态，但他自己理亏的事不肯提，只是翻翻眼皮说：“我世界频道从来都屏蔽掉的。”
　　“可是他是小号……”
　　“我杀人不管大小号，只管是不是招我讨厌。”
　　“这游戏不惩罚随便杀小号吗？”小舟身上泛起一丝寒意。
　　“当然惩罚，涨杀气值。与被杀小号级别相差越多，自己杀气值越高。”一剑凌霄再次将面板中的人物信息简介调出来。
　　于是，上次小舟看到的那行嚣张的金色的大字又出现了，只是这次金字变成了红色，后面还跟着这一个括号（杀气值1000）。
　　“看看，我现在是红名，红名你知道吧？和怪一样了，算是游戏追杀对象。当前地图上会显示我的位置，所有玩家都可以随意杀我。群杀单杀都行，杀了我不但没有惩罚还有奖励。我的装备爆出来的几率提高三倍。现在估计老多玩家都在搜索我的位置呢。”
　　“那你不怕么？”小舟立刻觉得背后冷飕飕的。
　　“啥？”此大神在他旁边坐下，像没听清似的摇摇头，道：“怕这个字，在我的辞典里就没有过。”
　　他说完，瞪了小舟一眼道：“你那个鸡呀，还是麻雀什么的，烤好了没有？”
　　“好了，好了……”小舟机械的伸手，将烤串递过去。
　　【系统消息】：你获得新创食物“叫化麻雀”。食物属性：两个小时内免疫犬科动物攻击。
　　一剑凌霄敲掉外面的泥，剥开荷叶，见里面鸟肉已经烤的一抖就能脱骨了，却熟而不焦，烂而不碎，色泽棕红，油润光亮，鲜香扑鼻，显然是火候掌握的极好，他立刻心情大好起来，咬了一口，只觉舌头上的味蕾被骤然唤醒――那香味浓郁扑鼻，肉质鲜嫩酥软，还带有荷叶的清香，越嚼越觉得味道鲜美，植物的清新和野味的鲜香交替着萦绕在口中，果然是别有风味。
　　小舟见他风卷残云一般把烤串吃掉，几乎把舌头都吞进肚子里的样子，一面觉得十分有成就感，一面又想起什么，瞪着他说：“哎，你都吃掉啦，我一口都没吃呢！”
　　一剑凌霄吃东西的时候极为狼狈，吃饱以后像变了一个人似的，又拿出那条丝帕子优雅的擦擦嘴道：“你自己会做，什么时候想吃还不容易。”
　　小舟郁闷的想现实里哪儿那么方便去找这么多种原料佐料去？游戏里嘛，他来又不是为了做饭的，他还做不做任务升不升级了？
　　他正想着，忽然从对面树上跳下来两个人，一人手持一把金丝大环刀，一人手中是一对青钢双股剑，另有一人从远处冲过来，手中一把宣花板斧，还带着一条巨大的狼状灵兽，神色凶恶，一副势在必得的样子，对着他们就砍了过来。
　　他转身闪避，只听身后呼呼风响，刀剑锵锵，却没一会儿就止了声息，耳边却响起了一剑凌霄不耐烦的声音：“你是小号，杀你涨杀气值，他们没事不会动你。”
　　他回头一看，一剑凌霄连身子都没起，还是原样坐在那儿，只是长剑已出鞘，明晃晃的插在他身边的地上。那三个人不见踪影，显然已经被解决后回城了。只有那只大狼还在那拼命的扑咬，可惜它每咬一次，一剑凌霄头上都闪出一行字：MISS。
　　小舟黑线：“让狼咬着玩很舒服吗？”
　　“我试试你刚才那道菜的效果啊，这个BUFF还不错。”一剑凌霄懒洋洋的回答，然后以剑作刀，伸手刷刷两下，把那只还在向他呲着森森白牙，不解风情的往上扑咬的大狼砍了，“去冥界找你的主子去吧。”
　　说完，他以眼神示意了一下，“看看那边，刚才他们掉了什么东西？”
　　几秒钟内解决掉三个人，小舟又一次见识了大神的厉害，虽然不愿承认，心中总还是敬佩的，此时他乖乖去捡起那边地上一个白色的小包，拿回来打开一看，一行白字跳出来：『食材：燕窝』
　　一剑凌霄皱皱眉头说：“要不是我是红名，他们怎么也得爆个几件装备。不过这个也凑合，我记得刚才给你的还有冰糖，听说冰糖燕窝挺好吃，你会做吧？”
　　“啊？”小舟心想你还想着吃啊？手上却乖乖去支上炉子给大神炖燕窝。
　　他一边炖，一边听见有隐隐约约的马蹄声混合着马嘶马鸣声远远而来，心下奇怪，扭头望望一剑凌霄，那厮还是一脸的淡定。
　　“那边好像有马队来了。”小舟好心提醒。
　　“恩。”一剑凌霄点点头，“有七个人，估计是马帮的。”
　　“七个人？”小舟奇怪，“你怎么知道？”
　　“用耳朵听。”
　　小舟撇撇嘴心想这声音这么杂乱，用听能听出来吗？你以为你真是古代武侠小说里那种大侠客啊？吹吧，不吹牛你能死啊。
　　他心里那样想，嘴上却接着问：“那你能听出来，他们这是去哪个方向干吗去吗？”
　　一剑凌霄还是一脸不以为然：“来杀我呗。”

　　第零五章 冰糖燕窝

　　小舟听见一剑凌霄不以为然的说着人家来杀他，自己后背冷汗就下来了，心想遇到吃的你也能这么蛋腚就好了。
　　这一问一答之间，几匹马已经到了，马上坐的有将军打扮的人，有道士打扮的人，有巫师打扮的人，还有和尚和美貌的女子。小舟一数，还真的正正好好是七个人七匹马。
　　七个人团团将他们围住，纷纷喊骂，说一剑凌霄杀小号，多行不义必自毙什么的。连小舟都快听不下去了，心想在网游里杀小号这种事多如牛毛，还不要说那个被杀的人骂人在前。要不是刚才杀鱼妖的时候一剑凌霄得了极品装备被世界公告了，这些人怎么会这么好心去帮一个素未谋面的小号出头？
　　一剑凌霄也不解释，只是缓缓地站起身来，怀中抱剑，临风而立，挑眉道：“别说废话，你们是一起来，还是哪个先上？”
　　他此时像一棵高耸挺拔的白杨一般伫立于斯，只任雪白的衣袂在风中飒飒而动，乌黑亮泽的顺滑长发随风飘舞，那神色态度冷淡而倨傲，身形气度高贵的像一个睥睨天下的王者。
　　周小舟只觉得自己又回到了初见他的那一刻。大神打架时，甚至是打架前的气场真不是盖的，简直是光芒万丈照四方啊。
　　他在这一刻忽略了一剑凌霄逼他做宠物的事和吃饭时的丢人状态，只觉得对他的敬仰如滔滔江水连绵不绝，又如黄河泛滥一发而不可收拾～～
　　男性的潜意识中多少有崇尚武力的部分，尤其身处一个以冷兵器时代为蓝本的世界，暴力几乎就是一切。
　　这七个人中，一个手持软绫的女子负责医治，一个巫师负责复活和蛊毒一类，那个和尚和一个将军打扮的人皮厚防高是主T型选手，还有两个道士一个俊俏书生显然是法系负责输出的的。
　　周小舟这个初进游戏的人都看出来了，他们明显是有备而来，七个人啊，多职业配合，这配置都够打个高级多人副本啦！俗话说双拳难敌四手，好汉架不住人多，大神样子虽然淡定冷静，但实际上是很难过关了的吧？
　　他心里一急，赶紧上前一步：“大家等等，这其中有些误会，能不能先听我说一句……”
　　一剑凌霄听见他的话，微微侧头，嘴角轻扬，似乎是笑了一下。
　　紧接着一道白光陡然间自他的长剑中纵贯而出，射向那个巫师。七个人正在布阵，却未料他身形如此之快。那巫师皮薄的很，闷哼一声就倒地不起，被秒杀掉了。
　　这个游戏里，擅于下毒的职业反而自身毒防御很低，他也是算准了这点，自己的剑气里带了毒属性。否则再怎么样也不可能将一个67级的苗疆巫师一击致命。
　　当然，他自己的毒防御也不高就是了，如果对方没死，死的很可能就是他自己了。
　　这下先发制人做的极好，复活和下毒的阵眼一倒，剩余六个人阵脚大乱，也不顾什么阵法了，除了那个女子，其余五个人几乎是呼啦啦一拥而上开始放技能。
　　两个MT和三个法系的技能几乎是瞬间同时到达，可惜只差一步，那个白色的身影已如大鸟一般腾空而起，向他们的身后落去，精准的停到了那女子身边。
　　之后，他左手上一捏冰咒，万道白光闪耀，一道巨大的冰壁瞬间耸立在他身后，0.1秒的时间里，红色、青色、墨色各色的法咒光芒已追踪而至，打在冰壁上面，刺啦啦作响，流光溢彩，耀的小舟两眼发花。
　　与此同时，凌霄右手银色的长剑已经穿透了治愈系职业女子的身体。
　　冰壁结起到融化大概有三秒，一剑凌霄借这个空隙，在冰壁消失的一刹那，迅速使了个弹字诀，把两个冲过来的近攻型战士推远，然后在他们重新跑过来的时间里，一个定身定住了那使判官笔的书生，然后甩手就是两个喂毒暗器打中了那两使完一个法术正在继续读条的道士。
　　之后的事情十分简单了：
　　两个道士在两秒内被毒蒺藜上的剧毒鹤顶红蚀光了血条，第二个法术没使出来就已经一命呜呼；
　　那个将军样子的见势不好转身骑马就跑；
　　和尚自持皮厚，攻击力高，还带了几个大红，勇敢的继续和大神过招，但几招之后也被解决掉――当然，让战士系近身对于薄皮法系是极忌讳的，一般稍微身法好点的都是风筝死他们。这时候大神让那个和尚近身，完全就是玩玩而已。
　　唐门算脆弱型职业，可是大神意识极淫/荡，走位极风骚，下毒极变态，手法极彪悍，身法极妖娆，闪避值又极高，即使近身也根本攻击不到他。
　　可惜大神还是太轻敌，或者说太自信，没在意到这功夫那个书生身上的定身已经解除，那书生既不敢过来挑战，又不甘心就此放弃，就近一把抓住观战的小舟，喝道：“你别动，否则我杀了这小子。”
　　小舟这一脑门冷汗就下来了，不想卷入帮战，结果还是沦为仇杀的牺牲品了。
　　他本想喊一声“不要管我”或者“向我开炮”什么的大义凛然一下的，岂料大神突然邪魅的对着书生一笑，道：“你可以试试。”
　　书生看着大神慢慢踱步往前走，心想看样子明明这两人认识，连自己的朋友都不管，这厮果然冷血冷面无情无义。
　　小舟心下一乱，心想人不救我我得自救啊！他首先想的事如果自己级别装备和他们差的不是这么多的话，也断断不能到如此地步。又想起刚才大神的话，赶紧喊了声：“我是小号！”说着右手下面紧着按，将自己的信息面板调了出来。
　　他是新手，杀他涨的杀气值非常高的，一般而言，确实没有人愿意以这个代价随便杀人（一剑凌霄那种变态除外），何况这人还是打着一剑凌霄杀小号所以他们替天行道来的旗号。
　　但是，他今天运气真是太差，竟然忘记自己也是被世界公告得了极品装备招人羡慕嫉妒恨那两个人其中的一个了。虽然他不是红名，但杀了他，那装备也是有一定几率会爆出来的。
　　果然，那见书生看着他名字的双眼放光，分明是起了杀心。
　　小舟看着那握着判官笔的手一紧，又向上一抬，直直向他脖子落了下来，心想吾命休矣。
　　他瞪着那支笔，却看着那笔落在半空中不动了，那书生张手抬腿，就定在了原地，像只螃蟹似的，好不可笑。原来是再一次中了大神的定身术。
　　他赶紧挣脱出来，这几秒间书生的定身解除了，可一剑凌霄的长剑也架在了书生脖子上。挑眉问他：“这人你打算怎么着？”
　　小舟心想俗话说多一事不如少一事，多个朋友多条路，多个仇人多道墙，自己级别这么低，得饶人处且饶人吧。便叹口气说：“阿弥陀佛，饶了他算了。”
　　一剑凌霄不屑的一抬剑，那书生瞪眼看看他们，说句：“我今天若开治疗心法，你绝占不到便宜！棋差一招，怨不得别人！青山不改绿水长流，咱们有缘再见！”然后打个唿哨喊了马来，纵身上马绝尘而去。
　　一剑凌霄把几个人赶走，紧着回首，一眼瞥向旁边早已盛出来的燕窝。
　　小舟这次用的是图案为鱼戏莲叶间的青花瓷碗，明净素雅、古意盎然。里面的冰糖燕窝色白如雪，汤汁清澈晶莹，上面还点缀着点点嫣红的樱桃，便如漫天漫地的大雪中映出几朵红梅一般。
　　这碗及中间的燕窝蓝白相映，莹澈青翠，加上红艳艳的点缀，静雅中不失明丽，端的是十分诱人。
　　他马上忘了刚才的事，拿起来喝了一口，只觉得细嫩软润，清甜鲜醇，简直是满口生香，沁人心脾。
　　一剑凌霄从舌头到胃肠到心肺的舒坦，觉得世上再没有比这更甜香的东西了，立刻眉开眼笑，变回了那个吃货，夸奖道：“香有龙涎，菜有燕窝，果然名不虚传。”
　　小舟恶狠狠的瞪着他，一言不发。
　　一剑凌霄嘴巴里一边嚼一边解释：“你这样子一看就是新手，你要是不把名字调出来让他看见，他是不会杀你的。什么叫匹夫无罪，怀璧其罪。”停了停，又说：“我有数的！”
　　小舟心里舒坦了许多，半信半疑的说：“你就那么有把握？”
　　一剑凌霄嘴里鼓鼓囊囊的含着燕窝，吐字不清的说：“这几个都是草包，对付他们还不容易？这游戏里真正的高手们你还没见过。”
　　“真正的高手们？”小舟心想我也要加油，向着高手的目标迈进，又问了句：“比你厉害么？”
　　“比我……当然是差还那么一点点啦。”一剑凌霄吃完，意犹未尽的咂咂，又开始优雅的掏出丝帕子来拭嘴，“好了，我吃饱了，刚才那几个是 [对决巅峰]的人，你自己小心点……”
　　“啊……”小舟头疼，“你怎么会知道？他们不是隐藏信息了吗？”
　　“我天眼开了，有“鬼瞳”技能，能看见。”说完，他唤出大雕，跨上去，临飞走前又扔下一句话：“前面就是太平镇，就两步路了。”言下之意是我走了，你好自为之吧。
　　小舟看着那一人一雕凌空远去的身影，心里不知道是什么滋味。他摇了摇头，向新手村――太平镇里走去。
里面熙熙攘攘，到处都是人，幸好NPC头上会飘着蓝色的名字，才不会和普通玩家弄混。
　　这个游戏现实时间和游戏时间的比是1：6的，也就是说他在游戏里玩了两个小时，现实里才过了20分钟。小舟找到一个叫万事通的NPC，做完新手引导任务，升了一级，跟一个姓林的教头NPC学了一套“江湖粗浅武功”，又升了半级。他正打算继续转转接点任务，忽然听到前面有人喧哗叫喊。
　　他是个爱凑热闹的人，当下来了精神，跑过去一看，原来是一个高大的男子在跳脚痛骂，一个容貌清丽甜美的黄衣少女在往一边拉他。
　　这游戏里什么事都有，大家早就见怪不怪，也没人理他，只有小舟这样的爱看热闹新手才会跑过去看。
　　那大汉抓住人倾诉当然更是喋喋不休。
　　小舟听了半天才弄明白怎么回事，原来这个玩家叫[老虎屁股]，今天回新手村收购注灵材料：初级怪物尸块鸟之羽毛――他已经18级了，打1级的小怪已经不掉这些材料了，这游戏又是全息一对一对应的，不删号不能练小号，只能去买。
　　老虎屁股不经意看到有个叫[桃花¤霏迷]的玩家开店铺家以10金高价收购市价在1金左右的琉璃盏。他刚刚在镇东头看到有玩家开店铺以2金的价格大量出售此物，就把身上所有的钱都买了这个，还本着有钱大家赚的想法把也在玩这个游戏的表妹[光转流年]――就是现在正在拉他的黄衣少女叫了来，也买了这个东西。
　　结果，两个人来卖的时候，不知为什么，那个店铺说什么都无法出售。老虎屁股立刻风中凌乱了，气的跳脚痛骂，就是想不明白是怎么被黑的。
　　小舟虽然运气不好，脑子还是非常好使的，加上刚刚跟介绍游戏的NPC万事通对话完，略加思索就知道了他们被人以包裹装满便无法自动购物的系统漏洞涮了。
　　他看着不忍心，“屁股大哥，你要是没钱了，我这里有7个鸟之羽毛。你先拿着用吧。”
　　黄衣少女光转流年一下子笑了出来。
　　“老子起这名字的意思是老子是老虎屁股摸不得！是说老子厉害！”老虎屁股气的怒发冲冠，又不好跟小舟发火，毕竟人家是好心。
　　他不说要也不说不要，小舟等的不耐烦，把包袱里的鸟毛掏出来，直接塞到老虎屁股手里：“拿着吧！”
　　“你这人还真好心……”光转流年笑了，“可是我哥需要15个！”
　　小舟带着两个人再次跑到城外，自己打了半天才打出8个羽毛――他不能和他们组队，要不材料还是不掉，这游戏真变态。不过有了江湖粗浅武功，打起来比猫的状态轻松的多。
　　“好，轻波小舟是吧，我记住你了。”老虎屁股拱拱手。
　　“叮――”系统提示音起。
　　助人为乐，道德值提高20，运气值提高20.
　　这种不是任务的行为也可以加运气啊？这游戏果然仿真。小舟一下子兴致就起来了。
　　接着是：
　　【系统消息】：大侠[老虎屁股]与你意气相投，欲与你结管鲍之交，是否接受？是/否
　　【系统消息】：女侠[光转流年]与你意气相投，欲与你结管鲍之交，是否接受？是/否
　　[光转流年]赠送你初级缝纫品[布衣]，针脚粗劣，布料糙陋，然尚能蔽体。属性：防+5，
　　小舟类牛满面，终于有衣服穿了！点了接受他们俩加好友的信息，又弹出来一条消息：
　　[轻波小舟]完成成就『清交素友！』，朋友贵精不贵多，知音一个再难求！系统面板中“好友栏”开启。
　　小舟调出面板来察看。忽然看到宠物栏里主人――一剑凌霄的名字，他不由自主的心中五味杂陈，盯了那个俊美的头像一会儿，点开了一剑凌霄的属性。

　　第零六章 卖身葬父

　　一剑凌霄的详细属性如下：
　　主人（已绑定）
　　姓名：一剑凌霄
　　性别：男
　　年龄：22-23
　　身高：183CM
　　级别：74
　　其他基础数据（0～1000）：
　　外貌：996
　　智力：945
　　魅力：987
　　五灵属性：水
　　可变化数据（新手所有初始值50。除道德值外不可负，体力归零时需去冥界转生）：
　　体力值：793（+441）
　　灵力值：1247
　　运气值：632
　　物理攻击力：569（+320）
　　仙术攻击力：1134（+587）
　　物理防御力：662（+241）
　　仙术防御力：798（+427）
　　敏捷度：974（+393）
　　道德值：772
　　特殊状态防御和攻击值（0～10）：
　　定：9、7
　　封：9、3
　　禁：5、9
　　毒：2、10
　　眠：8、6
　　乱：9、4
　　狂：7、5
　　……
　　门派：唐门（门派称号：无痕血影）
　　帮会：梦红楼（职位：副帮主）
　　江湖称号：不死神话、江湖高高高手、毒手药王，来无影去无踪、名震天下、单身贵族、我有仙丹我怕谁、无情剑客、太极仙师、求仙问道、侠者为大、神练狂人、拼命三郎、诸葛神算、神之守护者、独孤求败……
　　等级榜排名： 4
　　PK榜排名： 1
　　修为榜排名： 9
　　财富榜排名：33
　　侠义榜排名：17
　　……
　　小舟赶紧拉出服务器榜单排名：果不其然，各个榜单上，一剑凌霄和雪域狂狼的大名都赫赫然挂在上面，连梦红楼都在帮会排名中占据着探花的位置。
　　没想到这两人不光是大神，还是本服顶尖的大神。
　　小舟叹息了一下，和老虎屁股，光转流年组队做起了任务。
　　这个游戏有三种升级办法：
　　一、按当前级别接相应的打怪任务，可重复接，方便省心，但奖励不高还比较枯燥，也累。但有大号带的时候做这种升级非常简单，速度也快。
　　二、打武林密境，也就是副本，或者打野外BOSS，奖励不错，但装备不好的情况下比较难，风险高，有相应的级别限制和人数要求。
　　三、接事件性任务，这种任务奖励比较好，也比较有意思，但大部分都是隐藏性的，需要花心思寻找，随机触发，不可重复接取。能接到什么任务完全看机遇。
　　事件性任务是唯一一种任意等级可接的，做完后根据目前玩家等级给予相应的奖励，这就让所有等级的玩家多了许多接触的机会，一定程度上避免了新手老手两极分化，互不理睬，青黄不接，老服务器成为鬼服的情况。当然，这也有弊端，暂且按下不提。
　　以小舟、老虎屁股、光转流年目前7级、18级、16级的级别，当然是尽量找到事件性任务比较划算。
　　小舟转了一圈，发现只有镇上小吃摊的厨子王大招手叫他：“唉，做了半天饭，累都累死了。我看［轻波小舟］你学了烹饪，愿不愿意替我一会儿呢？”
　　老虎屁股和光转流年都是一愣，奇怪这厨子怎么从来没喊过他们，想了想才明白，原来是因为他们没学过烹饪技能。不过好在组队完成，也能跟着得经验。
　　小舟想别的不好说，烹饪还不好办？当下点头同意。但是王大又露出狡黠的笑容，说：“做饭可是门细致活，不但需要有手艺，还需要有爱心，有诚心，不然我也不放心你做给别人吃啊。这样吧，你们拿三篓‘蘑菇’，五块‘兔子肉’，二十块‘烧红的木炭’还有一套“银质餐具”来证明一下诚心吧。记住，不要让我久等。”
　　三个人心想你要的倒多，但还是乖乖开始满镇子跑着采蘑菇，抓兔子。这两样还好办，“烧红的木炭”和“银质餐具”却要到卖炭翁和杂货店那买，一问价钱三个人傻了眼，小舟不用说，刚进游戏一穷二白，老虎屁股和光转流年本来有钱，都奉送给了刚才的骗子……
　　想个什么办法能快点赚钱呢？三个人愁眉苦脸。
　　光转流年突然灵机一动，说：“我有主意了，我记得看《还珠格格》的时候，小燕子和柳青柳红他们不是卖艺骗同情赚钱吗？好像挺简单的，咱们也试试。”
　　她陷入角色扮演的激动中，也不管他哥和小舟怎么说，立逼着他们同意这办法。并且说自己和老虎屁股本来就是兄妹，正适合扮演柳青柳红，再说他们级别高，功夫也高点，小舟只会新手号的江湖粗浅功夫，这的人都会，没有人看。所以小舟只能扮演小燕子。
　　老虎屁股怕小舟不干，他妹把这个关荣而艰巨的任务推给他，立时就同意了，拣了一块破铁片当当的敲，一边敲一边喊：“卖身葬父，卖身葬父嘞……”
　　新手镇也有些来淘低级材料的老手，但老手一般目的明确，来去匆匆，围过来的都是些新手和闲的无聊的NPC。
　　光转流年一看有人了，使个眼色，和他哥像模像样的忽前忽后，忽上忽下，打得虎虎生风。
　　两人的卖艺告一段落，两人收了势，双双站住。老虎屁股作了个揖，背诵道：
　　“在下姓……姓老虎名屁股，呃，这是我妹子光转流年 。
　　我兄妹两随父经商来到贵宝地，不料本钱全部赔光，家父又一病不起，至今没钱安葬，因此斗胆献丑，希望各位老爷少爷、姑娘大婶，发发慈悲，赐家父薄棺一具，以及我兄妹回乡的路费，大恩大德，我兄妹来生做牛做马报答各位。”
　　光转流年就眼眶里蓄满了泪水，捧着一只钱钵向围观的群众走去。
　　估计是新手都很穷，NPC们也抠的可以，半天没人给钱。站在外围装作看热闹的小舟额角滴下数滴冷汗后，被光转流年的眼刀剜的实在站不下去，只好万般无奈的走进来捡起老虎屁股刚才那块破铁片，一边敲，一边煞有介事的按照光转流年刚才逼他背的喊：
　　“大家看这里，听我说句话！俗话说得好，在家靠父母，出外靠朋友！各位父老兄弟姐妹大爷大娘们，咱们都是中国人，能看着这位老乡连埋葬老父、回乡的路费都筹不出来吗？俗语说，天有什么雨什么风的，人家出门在外，碰到这么可怜的情况，我看不过去，你们大家看得过去吗？我没有钱，家里穷得答答滴，可是……”
　　本来进行到这，按导演光转流年的说法，应该是小舟进去和他们兄妹俩共同献艺，然后就是众人慷慨解囊，皆大欢喜，最好再来个紫薇那种把住店钱都给人的主儿，就更好了。
　　岂料周围围观的人群“切”声四起，一哄而散，走的慢的还留下几句什么“脑残”，“白痴”，“鬼才信呢”，“当别人冤大头哦”之类的话。有个一直在嗑瓜子的女玩家还往钱钵里扔了一堆瓜子皮。
　　小舟还没接着说话，眼前突然闪出一条系统消息：行骗未遂，道德值降低10，运气值降低1.
　　我了个去！早知道还降低属性才不干这鸟事！不过――小舟摸着下巴想――如果自己的运气值高些，不这么倒霉，会不会现在是行骗已遂呢？
　　他转头看看，老虎屁股正怒发冲冠，要揪住那扔瓜子皮的女玩家评理，光转流年知道自己哥哥脾气火爆，怕惹出什么事来，死死拉出他哥。那个女玩家则一边走远，一边飘过来笑声：“你们这几个骗子还想和我评理？我明告诉你们，我是“桃花谷”的，你们敢把我怎么样？”
　　小舟赶紧走过来：“怎么回事，桃花谷是什么？”
　　老虎屁股气得蹲在地上，本来他被骗了钱心情就不好，这时一听，马上大骂：“你妹的，桃花谷都是一群婊/子!!!刚才骗我钱的也是桃花谷的！还说我们是骗子！！！”
　　“哥你不能这么说，哪儿都有好有坏，桃花谷也是好人多。”光转流年叹口气向小舟解释道：“桃花谷是本服一个号称女子网游公会的帮会，其实开始都是些好姑娘，后来做的大了，收得人也多了，难免有些人骄狂些，又有很多男玩家加入，这些男玩家里倒有一半是去泡妞把妹的，素质更是良莠不齐。不过现在每个帮会做大后都差不多啦。我哥心情不好，说话难听，你别理他。”
　　小舟调出面板看帮会排行，桃花谷占着第十一位，还算个不小的帮会。帮主是一个叫[桃花¤人面相映红]的。
　　光转流年解释道：“有些帮会就要求建号时加上前缀。这游戏虽然不能随便删号，但是有一次改名机会。这个人原来叫[人面桃花]，建立桃花谷以后就改了这个名字。听说是个大美女呢。”
　　发生了这件事，大家也没心情再去做任务，光转流年说自己要下线了。此时确实天色已晚，老虎屁股说刚才不能白拿小舟的材料，把刚才和光转合买的40个琉璃盏硬塞给小舟10个，也下线了。
　　就剩小舟一个，他拿起自己那只被用来当钱钵的饭碗，倒掉瓜子皮，突然发现里面有一个松花蛋。灰扑扑的脏兮兮的，个儿也不大，不知道是谁什么时候扔进去的。
　　小舟对食物一向“粒粒皆辛苦”，当下拿起来吹掉上面的瓜子壳，塞进了自己的包裹。
　　他想了想今天自己上游戏半天，可是大部分时间处于猫的状态，不甘心就此下线。就摆摊卖那10个琉璃盏。其实他包袱里还有一剑凌霄送到一些食材调料，可是对于一个善烹饪的人来说，这些是心头好，他不舍得卖。
　　这东西市价1金，他卖80银一个，很快就销售一空，得到了8个金。
　　第一桶金哎！小舟看看自己钱袋里只有刚才打鸟得的3银75铜，心想这真是一笔大财。
　　他还没高兴完，突然想起“银质餐具”需要30金才能买到，又郁闷了。
　　他想了半天，走到卖炭翁那，看“烧红的木炭”只需要10银一个，买了20个。又看看卖炭翁“满面尘灰烟火色，两鬓苍苍十指黑”的样子，想起白居易的诗，心上一软，又买了30个更贵一点的黑炭。
　　【系统消息】：怜贫惜老，道德值增加10，运气值增加10。你的运气值升到当前级别中下水平。
　　这时，卖炭翁突然慈祥的冲着小舟笑笑，说：“小兄弟，你好心有好报，愿不愿意再做件好事呢。”
　　哦，又触发了任务，小舟眼睛一亮，“好啊！”
　　“我昨晚去南山伐薪烧炭，发现了一只奄奄一息的老虎。可是我没有能力帮助它，你要是可以，给它带点吃的，让它死也做个饱死鬼吧。这是地图。”
　　他看小舟接过去，又神秘的说：“只有深夜才能找到它哦，白天去可是没有的。”
　　好，晚上就晚上。小舟抬头看看天色已近傍晚，觉得多玩一会儿也没什么问题。
　　他想到自己的运气值由下下上涨到中下，十分高兴，心想这样刷道德和运气值还有任务岂不是爽呆了？就试着又买了些炭，可是再也没有增加属性。也没有新的任务出现。每次买完，卖炭翁只是笑呵呵的看着他说：“英雄出少年啊。”
　　是了，估计只有发自内心的做事才能得到相关奖励和惩罚吧，要是都能刷，这个游戏的平衡肯定保证不了了。
　　他看看钱袋，又没剩几个钱了，手里只有交完任务还剩的几十个炭，心想：怎么把这堆炭变成昂贵的银质餐具呢？

　　第零七章 柳叶削面

　　小舟看看钱袋，又没剩几个钱了，手里只有交完任务还剩的几十个炭，心想：怎么把这堆炭变成昂贵的银质餐具呢？
　　现在手上只剩了2金30银，他走到杂货店想看看什么便宜，结果发现生纸只要2银一张。他灵机一动，买了15张生纸，拿出一张，用刚才的买的黑炭在上面龙飞凤舞的写了几个大字，“小舟画斋”下面注上“画人像，画风景，设计签名……只要你想到，我就能做到！童叟无欺，1金一张。”
　　他在镇中心把这张纸贴到一棵大树上，自己往树下一坐。守株待兔，等着生意上门。
　　可是游戏里大概没人做过这生意，再说他不过是个7级的新手，经过他的人都只疑惑的看看，没有人光顾他的生意。时间长了，小舟手心里也冒了汗。
　　旁边抽签算卦的NPC沈天师走过来，冲他一笑：“小兄弟印堂发暗，这一段运气不好吧？”
　　“哎，让天师你说中了。我运气很坏。”还是我自找的……
　　“要不要我照顾下你的生意？”
　　小舟眼睛一亮，“好啊好啊！”
　　“可是我没有钱。”沈天师装盲人习惯了，看他的时候也翻着白眼。
　　“啊？”没钱你起什么哄啊，有没有点NPC的职业道德啊？小舟腹诽了半日，想想自己呆着也是无聊，就当是开学前练练手也不错，最后还是答应下来，“好吧，就给你画一张。”
　　沈天师打算坐下当模特，小舟挥手：“不用不用，别耽误你生意，你该干嘛干嘛。”
　　“噢？”沈天师十分奇怪，模特不都是坐着给人画的吗？正好这会儿又有人满15级要出镇子，找他来卜算吉凶，他也就撇了小舟又装成盲人，干自己的本职工作去了。
　　小舟就在树下，懒洋洋的看了他一会儿，突然坐直身子，拿起一块炭条，在生纸上笔走龙蛇，他作画的时候全神贯注，双眸晶亮，微微抿着嘴，身上散发着一种别样的光彩。
　　沈天师接过自己画像的时候吸了口凉气，只见画面上气势流便，舞笔传神，线条流畅，造型精确、毫无虚饰雕凿，这黑白的自己正在给人卜卦，那卦筒生动的似乎正在纸上轻摇，卦签堪堪欲坠，人物就像要从纸上走下来一般，点睛之笔则是自己的双眸，虽然是一副盲翁的样子，那已盲的双目中却好似蕴含着无穷的智慧和神采。
　　沈天师没想到小舟有如此本事，不由得开始上下打量他：“不简单啊不简单，你是否曾有奇遇？见过吴道子、阎立本等绘画大家？”
　　“嘁，”还吴道子呢，“我是唐伯虎的徒弟。” 小舟跟天师先生臭贫，他美术班的老师外号叫“唐白虎”倒是真的。
　　“怪不得……”沈天师竟然相信了他的鬼话，赞叹的看他，“原来小兄弟师出名门，果然风流出少年啊，一代才子啊。”
　　“就我这运气，您看我像能遇见唐寅的人么？”小舟哭笑不得。
　　【系统消息】：达成隐藏任务[沈天师的画像]。经验值增长，你升到8级。江湖势力『长歌门』开启，长歌门声望+100
　　原来这也是个任务，小舟惊讶了一下问：“长歌门是什么？”
　　“长歌门你都不知道啊？你这样怎么闯荡江湖啊？”沈天师摇头叹息，“这个世界里有很多门派势力，长歌门是人界门派中的一个，虽然比不得少林寺、丐帮等这种大门派，但也有名有姓算的上一号。上至李白、杜甫、颜真卿、吴道子等大师，下至小老儿我，都算是长歌门弟子。”
　　“就是文人墨客的门派呗？”
　　“我门派确实以诗酒风流闻名，但在江湖行走，自然不能只会这些风雅之事。并不是你想的那种吟风弄月，伤春悲秋的门派。”
　　这时候又有人来卜卦，沈天师也就住了口，那人见到卦摊上的肖像赞叹不已，当下就掏出1金来让小舟给自己也画一张。
　　一下子本钱就回来了，小舟很高兴。
　　小舟很有技巧，画得和本人很像，又稍稍多那么点灵气，看起来比本人精神很多。
　　那人兴奋的拿了画在镇子里四处转着圈儿的溜达，倒是给小舟做了个人体活广告。
　　附近正好有一对回来淘材料的情侣，男生觉得这是个讨好女生的好办法，就过来让他画自己和那女孩。
　　小舟把他们画的男生威武雄壮，女生甜美娇羞，曲眉丰颊，神采如生。两人相依相偎，亲昵的羡煞旁人。画完后还在旁边煽情的题写了一句：只羡鸳鸯不羡仙！
　　女孩子看了十分高兴，像画里那样挽住了男生的胳膊，男的当下豪迈的掏了5金递给小舟，然后在世界上开始炫耀。
　　这个游戏里很多人的外貌都上调了，全息网游不能截图，他们想留个纪念都没办法。游戏里就算有画店，都是水墨写意，重神韵而轻写实，工笔细描虽然也有，但坐等的时间太长，又贵的吓死人不说，店里还不是时时都接生意，只逢节假日游戏做活动时才接那么一单。
　　这会儿出现了个小舟画斋，一手炭笔画以流畅的线条和黑白灰的韵致形成优美的画面，线条丰富，效果强烈，比水墨写实，还又快又便宜，别说那些女孩子和情侣，就算大老爷们也都要来画上一张收藏。
　　小舟一下子火了。
　　小舟画斋的价格一调再调，由1金而2金，而5金，10金，最后涨到20金，顾客还是络绎不绝。
　　小舟手快，一张张画飞出去，一块块金子拿进来，赚得盆钵体满，笑得合不拢嘴。
　　这时候围着小舟的人群突然发出了讶异的声音，齐刷刷向两边分开――只见厨师王大拿着一柄杀猪刀气势汹汹的挤了进来：“喂，我说，你答应我替我看小吃摊的事，还干不干了？！”
　　小舟脑袋嗡一声，心想坏了，自己赚钱赚到高兴，把这个任务忘了，放NPC鸽子了。
　　他赶紧连连赔礼：“王大哥，我真不是故意的，你看我这不是买不起餐具吗？为了证明我的诚心在想办法赚钱呢。”
　　他安慰了半天，王大才脸色稍霁：“那你现在买的起了吗？杂货店都要关门了！”
　　“买的起了买得起了。众位大侠女侠，我今天有事，不能营业了，抱歉抱歉。”小舟向围着排队的人团团作揖，开始收拾画摊。
　　排队等着画画的人们既失望又不甘心，但是看见手持杀猪刀面色不善的王大，也没人敢说啥，抱怨着一哄而散――倒不是因为那杀猪刀，而是因为王大是NPC，还是不要得罪的好。
　　沈天师看人散了，走了过来，跟王大打个招呼，把小舟拉倒一旁，神秘兮兮的说：“你给我画像了，我也没给你钱，现在给你找个赚钱的机会，要不要？”
　　小舟本待说我钱赚的够多了，暂时不需要了，又一想这哪儿是什么赚钱机会啊，明明是NPC送上门来的任务啊！赶紧应承下来。
　　沈天师给他一张条子，说：“这附近的南山有一只虎精伤人，据说它能会呼风唤雨，捉拿它的官人们都有来无回，官府四处寻找会法术的高人。小老儿名声在外，也得了这个任务，不过……”他嘿嘿一笑，“我早已名声在外，不图这个虚名。我看小兄弟你有这个资质，不如把这机会让给你。你也可借此机会扬名立万。得了赏钱分我一半也就是了。听说晚上虎精法力会减弱，这张纸是南山的地图，你收好哦。”
　　小舟就听见个南山，心想正好和卖炭翁的任务是一起的，看着那边王大的脸色不好看，怕他一着急又举着杀猪刀冲过来，也没细想，拿过纸条就塞进怀里，谢过沈天师，跑到杂货店买了银质餐具屁颠屁颠给王大送过去，王大这才脸色稍缓，带他走到自己的小吃摊上。
　　小舟一看，这小吃摊大概是新手镇的原因，卖的只是最最普通的刀削面和鸡汤馄饨，属性是分别是体力+50、灵力＋30。属于给新手用的小红小蓝类的。
　　王大得意洋洋的说：“别看这面和馄饨不起眼，技术要求却高，做出来容易，想做好是很难。为了不砸了我的牌子，你先做一锅来我尝尝再说。”
　　小舟心知这到不是王大吹牛，先说刀削面吧，这种面食发源于山西，和其他面食不一样，对和面的技术要求很严，水、面的比例要求准确，一般是一斤面三两水，打成面穗，再揉成面团，然后用湿布蒙住，饧后再揉，直到揉匀、揉软、揉光。对刀功的要求就更高了，他心说这得亏遇到我，一般人还真不容易完成这任务。
　　他揉着面，忽然见到系统提示：你的好友［光转流年］上线了。
　　光转下线的地方就在附近，上线一看小舟还在，马上密小舟：你还在呀？
　　『私聊』：［轻波小舟］：是啊，你怎么又上了啊？
　　『私聊』：［光转流年］：电视看完了，无聊，也不困，再上来玩会儿。
　　『私聊』：［轻波小舟］：你哥呢？
　　『私聊』：［光转流年］：他看着电视睡着了，猪一样，你干嘛呢？
　　『私聊』：［轻波小舟］：我在做那个烹饪的任务，到最后一步了，马上要做面了，你来吧，当时一起接的任务，应该可以拿经验。
　　【系统消息】：［轻波小舟］邀请你加入队伍，是否接受？是/否
　　『私聊』：［光转流年］：不好吧，我啥都没干，多不好意思。
　　『私聊』：［轻波小舟］：没事，来吧。
　　光转流年进了队伍，兴致勃勃的跑到小吃摊前，看见小舟正在削面，只见他左手托住揉好的面团，右手持刀，对着汤锅，嚓、嚓、嚓，一刀赶一刀，削出的面片儿一叶连一叶，恰似流星赶月，在空中划出一道弧形白线，面叶落入汤锅，汤滚面翻，又像银鱼戏水，煞是好看。
　　“啊，好棒好棒啊，小舟哥哥，你真厉害，能不能教我？”光转很是钦佩，拍着手赞叹。
　　“好啊，你记住了，要诀就是手腕要灵，出力要平，用力要匀，刀不离面，面不离刀，胳膊直硬手端平，手眼一条线，一棱赶一棱，平刀时扁条，弯刀是三棱。”
　　小舟在游戏里一直被叫小兄弟，终于有人喊他哥哥，还是个漂亮小姑娘，不由心上熨贴，也不藏私，尽心的教她。
　　“不错，有句话形容刀削面：一叶落锅一叶飘，一叶离面又出刀，银鱼落水翻白浪，柳叶乘风下树梢。”王大笑眯眯的看着小舟削面，赞赏道：“你还真有一套，看来我应该没找错人。”
　　面在汤里煮的功夫，小舟已然去做卤料了。他想自己也得把最普通的吃食作出独特的风味来，才见得本事。
　　他把方才做任务打来的兔子肉切成小块，炸了捞出来，将香叶、花椒、八角、白寇、肉寇、香果这些调料分别拣了一点儿放入油里炸一下，又放了一勺左右豆瓣酱，炒到锅里面起了红色的泡，再把已经炸好的小块瘦肉、切小的蘑菇放进去炒，又放了鲜姜沫，葱沫，蒜沫，绍酒，酱油和一丁点儿香醋，又倒碗骨头汤熬了会儿，卤料就算做好了。
　　将面盛出来，将肉卤泼在上面，再加点时鲜蔬菜当俏头，刀削面就完成了。
　　他算的正正好好，手上拿捏得也准，王大、光转流年，还有自己，这一锅削出来的面正好三碗。
　　光转见碗内每个面叶薄厚均匀，长度恰好都是六寸。白生生的面条如柳叶一般，上浇着红艳艳的兔子肉和野蘑菇制成的肉卤，配着绿莹莹的黄瓜丝、韭菜花、绿豆芽、青蒜末，看得她口水滴答，也不嫌烫，拿起碗吹吹就开始吃。
　　“怎么样？”小舟笑眯眯的问。
　　“唔……好……吃。”光转只觉得这面柔中有硬，软中有韧，内虚外筋，柔软光滑，劲道可口，肉卤更是鲜咸适口――兔子肉和野蘑菇的风味，怎一个鲜美了得。配上碧绿醉人脆生生水灵灵的各种时鲜蔬菜，简直是色香味俱全啊。
　　小舟看着她吃得说不出话来的样子，就知道她的意思了，他笑眯眯道：“小心着，别烫了舌头。这卤料还有多种做法，譬如蕃茄酱、羊肉汤、金针木耳鸡蛋打卤等等啦，还有三鲜的，就是用海参、鱿鱼、鸡肉、鸡蛋来做。现下咱们没这些料，等以后有了可以再做给你们吃。”然后又转向王大，“王大哥，你觉得怎么样？”
　　他本想，王大就算不夸赞他，至少也能说个不错，还行之类的，可是王大吃了一口就愣在那发呆。
　　小舟想怎么？难道不中他的意？是了，这用兔子肉和蘑菇做卤料是自己一时兴起的想法，一般是不这么做的，可是照自己的经验，这两种材料做出来味道不会差啊？
　　他疑惑的伸手去拿自己那碗，想要尝尝味道，孰料手刚摸到碗沿，那碗便被一只手整个端走了。

　　第零八章 珍珠云吞

　　小舟的碗被人端走，他心想这谁啊这么没礼貌，抬头一看，原来是他那不成器的吃货主人站在他面前。
　　他拉下脸说：“喂，一剑凌霄，那碗面是我的！”
　　旁边光转流年正呆呆的望着这个突然冒出来的潇洒美男星星眼，一听这话，嘴里的面噗一声喷了一地：“神，神马？这，他就是……传说中的……一青二白组合里的……豆腐凌霄……吗，我，我该不是听错了吧？”
　　一剑凌霄就跟没看见他们似的，拿着碗就开始唏哩呼噜的吃。吃完以后才满意的拿着丝帕子擦着嘴说：“味道不错。”
　　“喂，谁让你吃了？！！”小舟恼火，“你从哪儿冒出来的？”
　　一剑凌霄看看他，慢吞吞的打开自己的控制面板，调出灵兽一栏，让小舟自己看。
　　灵兽栏中有一项灵兽活动。下面滚动着：
　　19：20 你的灵兽[轻波小舟] 在太平镇采摘蘑菇。
　　……
　　……
　　21：02：你的灵兽[轻波小舟] 在太平镇中心广场卖艺骗钱。
　　……
　　21：31 你的灵兽[轻波小舟] 在太平镇中心卦摊旁为人画像赚钱。
　　……
　　23：17 你的灵兽[轻波小舟] 在太平镇小吃摊进行烹饪。
　　噗……这回轮到小舟喷了：“我干什么你都能知道？这是监视！还有没有人权了？我要投诉，我要抗议。”
　　一剑凌霄慢悠悠的收起面板：“抗议找GM。”
　　小舟郁闷的不行，调出自己的面板查看了半天，悲摧的发现上面压根没有投诉栏，只有一个小小的建议栏，他啪啪写了半天，按了发送，结果只有一句话回来：您的建议已发送成功，感谢您对仙侠天下OL的支持。我们将认真考虑您的建议，此信息不一定回复，谢谢。
　　靠！小舟在心里把策划OOXX了一百遍，抬眼看蛋腚的坐在小吃摊旁的大神：“我卖艺时你为毛不来？我画画时你为毛不来？”
　　“我找你画像？你给我画吗？”
　　“不给！”小舟正在气头上。
　　“那不结了。”
　　“那你为毛看到我做饭你就来了？”
　　“这不废话吗？”一剑凌霄用一种匪夷所思的表情看着他，貌似这个是天经地义如睡觉就需要闭眼一般不需要解释。
　　小舟气结：“你吃也吃了，还不走？”
　　“这里不是还有一种吃的？”
　　小舟恨不得用头磕桌子：我当初为毛要调运气啊调运气？我为毛有勾搭大神的想法？我为毛要遇到这个气人的衰神？！！！真是请神容易送神难。
　　他气哼哼的想，快点做好，把他弄走。手下不由加快了做馄饨的速度。
　　王大原来的鸡汤馄饨是北方式的，馅大、汤窄。小舟想，自己得做点不一样的，就做南方的珍珠云吞吧。
　　他用三肥七瘦的猪肉，里面放了盐、酱油、香葱末、黄酒、麻油做馅，拿一张面皮，抹上馅儿，又放了一块嫩嫩的小扇贝肉，手上灵巧的一包一折，一个精致小巧的的馄饨就做好了。他手速极快，不一会儿，面板上就出现了一堆馄饨。
　　这该够三个人的量了，他回眼看了看一剑凌霄，叹口气又包了一堆。
　　此时，光转流年已经回过神来，小心翼翼的看了看大神，看了看小舟，又看了看馄饨：“好多样啊……”
　　“恩，这叫官帽式，这叫枕包式，那个是伞盖式，这边这个是抄手式……”小舟给她介绍，故意晾着凌霄。
　　『私聊』[光转流年]：小舟哥哥，能不能把我介绍给豆腐凌霄认识一下啊？拜托了拜托了。
　　靠，还是离不开他……小舟郁闷。
　　『私聊』[轻波小舟]：这人很渣，你会被气死的，还是算了。
　　『私聊』[光转流年]：瓦不怕瓦不怕……话说你和他什么关系啊？好像很熟的样子啊！
　　小舟这个郁闷，你让我怎么说，他是我主人？还不如让我撞死算了。
　　『私聊』[轻波小舟]：……无语……回头吧，我现在不想理他。
　　『私聊』[光转流年]：小舟哥哥你好大牌哦。好吧，你别忘了就行啦。
　　小舟不再说话，用小葱末、胡椒、盐、味精、虾皮和一小粒猪油冲开锅里的鸡汤，精心熬制成新鲜汤汁，将馄饨下进去，看馄饨随着沸腾的水经历所谓“三沉三浮”后，捞出来分成四碗。
　　他做的馄饨外形精巧，考究，薄皮小馅，透着一股细腻和聪慧。每个馄饨煮熟后都呈半透明，白色的皮透着里面粉粉的肉馅，颗颗都如淡粉色的珍珠一般晶莹诱人。
　　汤头上面浮着紫色的紫菜，白色的虾皮，绿色的香菜，入口之际汤鲜、味美、馅嫩、美味无比。尤其是馅料里的扇贝，洁白圆润，滑嫩爽口，将珍珠馄饨的鲜嫩推向了极致。
　　光转流年一边吃一边赞。大神照旧是吃东西的时候光吃不说话，小舟也端着碗吃了起来，只有王大，又吃了一个就放下碗呆呆的坐在一边。
　　小舟奇怪，这味道明明不错啊，怎么就那么不入他的口呢？
　　他刚要张嘴问，突然见王大流下了两行泪水。
　　王大有四五十岁了，又高又胖，一脸的络腮胡子，他这一哭把小舟吓了一跳：“王大哥，你怎么啦？”光转流年也惊惧的看过去，只有一剑凌霄仍然埋首于饭碗中，不理外物凡俗。
　　王大机械的慢慢转动脖子，把头对准小舟，突然双手死死的抓住小舟，悲戚道：
　　“馄饨，好吃啊！！我从没吃过这N好吃的馄饨，救命啊……
　　精心熬制的鲜汤，好似江河汇聚，
　　而且里面的扇贝柔嫩松软，入口极其松化，
　　再配合用三肥七瘦的肉馅，劲道透明的面皮
　　哇！这馄饨太棒了！尘世间没有形容词可以形容它了！
　　为什N？为什N？为什N？
　　为什么让我吃到一碗这N好吃的馄饨，还有刚才的刀削面，如果我以后吃不到怎么办？！”
　　小舟和光转流年都石化了五秒钟，连一剑凌霄都转过脖子来半眯着眼看他。
　　光转恢复后呆愣愣的说：“这不是周星星《食神》里的台词吗？只不过人家说的是叉烧饭。这游戏策划真懒。”
　　凌霄低下头继续埋头在饭碗中。小舟登时风中凌乱，觉得头上有一只黑色的乌鸦呱呱乱叫着飞过。
　　“王大哥，不，王大叔，王大爷……这个任务，我到底完成了没有啊。”小舟也热泪盈眶，双手反抓着王大，“完成了您老人家说一声儿，我也好走了。”
　　王大点头，“当然了，吃到这么好吃的面和馄饨，我以后还有什么脸做这两样，这个摊子我也不能做了，这个汤勺送你了。”
　　【系统消息】：你完成隐藏任务[王大的面食]，经验值增长，你升到11级。
　　【系统消息】：由于触发特殊事件[NPC的赞赏]，你的烹饪经验值高倍增长，烹饪技能升到中级，达成成就『烹饪！大师！』得到奖励：二十种珍稀食材。
　　【系统消息】：[轻波小舟]得到烹饪系统NPC的高度赞赏，得到奖励：王大的推荐信。（集齐三个同系统NPC推荐信会触发特殊事件。每个系统每个服务器只可触发一次。）得到奖励：汤勺（长兵器类），任意等级可用，品质：宝器，攻击+100，随机令敌方单体出现“馋”状态（全属性下降5点）。
　　【系统消息】：太平镇小吃摊易主为王二，原摊主王大改行打铁，活动地点改到太平镇铁匠铺。
　　其中，后两个系统消息是全服公告的。
　　『世界公告』：[苍@月]：这个[轻波小舟]是不是白天放出太湖千年鱼妖的那个玩家？
　　『世界公告』：[我有老婆我怕谁]：这个[轻波小舟]是不是给我老婆画像的那个玩家？
　　『世界公告』：[醉人&风情]：+1，就是小舟画斋的老板。
　　『世界公告』：[秋风扫落叶]：听说他是个10级新手！
　　『世界公告』：[唯我♂独尊]：我靠，10级新手怎么放出的野外BOSS？放出来自己怎么没被灭？ BUG？GM他哥？他弟？他姐？他妹？
　　『世界公告』：[唯我♂独尊]：还得了第一个系统NPC推荐信，肯定是GM亲戚，吗的。
　　『世界公告』：[豆-尔-顿]：信春哥，得永生！信GM，满蓝满血原地复活！
　　『世界公告』：[☆蝴蝶ww☆]：⊙ ⊙[轻波小舟]今天和豆腐凌霄一起走的哦……>_<……
　　『世界公告』：[美人如玉]：这个轻波小舟是男的女的？求八卦。
　　『世界公告』：[§飘飘飘飘飘§]：排，铜球
　　『世界公告』：[我有老公我怕谁]：818，这小哥给我画像来着，长的挺清秀的。画画也特好看。气质乍一看有点儿那种文艺忧郁范儿。
　　『世界公告』：[太后吉祥]：都凌晨了还这么多人呢？一个雷都炸出来了。有人陪哀家下神武殿副本吗？
　　『世界公告』：[爱生活，爱小受]：豆腐凌霄明明是小葱狂狼滴人，一青二白CP不可拆，不可逆！淫家桑心鸟。
　　……
　　[轻波小舟]以一个11级新手的姿态，在进入游戏的第一天，华丽丽的出名了。
　　光转流年看着这两人，八卦之火熊熊燃烧，可惜时间不早了，她娘在喊她下线，她只好悻悻的下了，临走前密聊嘱咐小舟一定要写信给她告诉她他们俩什么关系。
　　大神吃完东西，若无其事的擦擦嘴，说了句：“明儿见。”也下了。
　　小舟呆愣了半天，想起现在游戏里已经半夜了，该去太平镇旁边的南山做任务了。又想到还是先给光转写信随便编个理由糊弄一下吧，否则忘了的话，明天会被这丫头缠死。
　　他打开信箱准备写信，忽然发现信箱闪闪发亮，有一封未读来信。
　　这是他上游戏的第一天，谁也不认识，能有谁给他写信呢？伸手点开：
　　寄信人：一剑凌霄。
　　寄信时间：昨日21：03
　　寄信内容：【系统】[一剑凌霄]给你寄送了500金，请去汇亨钱庄领取。
　　信的内容很简单，小舟却一下愣住了。他记忆力很好，还记得刚才看见的：
　　21：02：你的灵兽[轻波小舟] 在太平镇中心广场卖艺骗钱。
　　现在游戏中已过凌晨，这封信的时间是昨日21：03
　　寄信还需要点时间，也就是说，他在看到自己缺钱后，立即给自己寄了500金，只是当时信箱提示音被老虎屁股敲锣的声音掩盖住了自己没有听到……
　　500金，对于一个非商业大号或许不多，但是也绝对不是一个小到随意送人的数目吧。
　　他从来没想过找一剑凌霄借钱，否则当时就M他了。后来那么说只是见到他看见吃就跑来，怒其不争的气话罢了。
　　他也并不在乎钱，否则当初也不会那么大方的将装备让给人，将注灵材料送人一点不心疼了。何况今天他的小舟画斋一下就赚了三百多金。
　　只是，这立即寄出的500金，让他心里有些说不出道不明的滋味。
　　小舟站在风里，像根棍子似的杵了许久，也没想明白自己现在这种两颊发烫的感觉，算一种什么样的感受。

　　第零九章 鹿肉金饼

　　周小舟给光转流年简单的回了封信，简单的说了说和凌霄怎么认识的，当然，自己和他什么灵兽主人的事情不能提。便收起面板，往太平镇外走去。
　　南山不算很远，小舟一路走，一路拿出两张地图看，借着月色，他清清楚楚的发现这两张地图一模一样，上面标的任务点也是同一个位置。
　　这怎么回事？难道是NPC搞错了？不能吧？这可是最低级的错误啊。
　　他又一想，脑子轰一声明白过来：卖炭翁让自己去看一只老虎，沈天师让自己去打一只虎精，也就是说，都是老虎。地图上是一个位置，他们又都告诉自己必须晚上去……也就是说……这两只老虎是同一只？！！！
　　小舟这个郁闷啊，接到这两个隐藏任务，还觉得自己时来运转呢，看来这下只能得罪一边了。难道自己注定要做一个放NPC鸽子的人么？
　　其实他可以先看老虎喂老虎，完成卖炭翁的任务，再打死老虎，完成沈天师的任务，是为两全其美，但小舟觉得，既然救了它，就不能再害它，否则，那是杀它两次。对动物，也要人道……
　　不管怎样，到时候看吧，小舟想开了，往地图上标注的位置走。
　　沿路有些野兽，还掺杂着一些精怪。由于在新手镇附近的原因，这些怪级别不是很高，不过也比小舟高那么五六级。
　　一只野猪从身后扑了上来，小舟听到背后骤然而起的风声，使出江湖粗浅武功里的初级轻功“流星赶月”，向前疾冲，同时已经将汤勺抽出握在手里。野猪扑了个空，气哼哼的呲着尖利的长牙接着向上扑。
　　“搞偷袭？”小舟灵活的回身，对准已扑到背后的野猪头上用力一敲，立刻一排红字冒了出来“―84”。
　　野猪被这一下敲打的发懵，头上开始冒旋转着的金星，陷入了“混乱”状态。
　　小舟趁机运起内力，使出“重击”一招，拿着汤勺在野猪头上梆梆的不停狠敲。“―129，―187，―116……”几下之后，野猪就倒地“大侠”了。
　　野猪刚死，前面又冲过来一只黑风怪，这是一种龙卷风形成的精怪，只能看见气流不停的旋转着，没有实体，比较难对付。小舟开始没注意，就用汤勺对着黑风怪打过去，孰料这怪免疫物理攻击，没有减血不说，小舟倒被风刮了一下，血条一下就下去了五分之一。
　　小舟脑子灵的很，记得免疫物攻的精怪对仙术攻击防御极低，马上一运火咒，一股热气顺着右手传到汤勺上，汤勺勺部上方立时燃起了一个火球。
　　他现在适应了游戏，已经能将火系初级仙法火咒运用自如了，那火球在汤勺上跳跃了一下便熊熊燃烧起来，将再次袭来的黑风怪烤的消失了踪影。
　　周围没别人，小舟也放开了，一边嘴里哼着：“兵来将挡，水来土掩，人挡杀人，佛挡杀佛！” 一边拿着大汤勺，好好过了一把杀怪的瘾――这汤勺真是一把好武器。宝器比起凡器来好用太多了。加上他身体脑子都反应非常灵活，又会了几招江湖粗浅武功，还带着回血回蓝的食物，在这遍布比他高级的猛兽精怪的地图行走，一路上竟然是有惊无险。
　　南山还挺高，他用了好久才爬到半山腰，走到地图位置，发现那是一片草地。他正要向草地中心走去，突然觉得身体一阵轻飘飘的，周围山草林木都迅速放大拔高，低头一看，自己身子圆滚滚毛绒绒――他好死不死的又在这会儿变成了猫。
　　喵了个咪的！果然运气坏是可以无下限的！以一介小猫之身去打老虎，系统你是玩玩玩玩，玩我呢吧？
　　小猫气得向像天竖中指，可惜啊，伸出来的是一个肉乎乎的小爪子。
　　这时候一般人就退缩了，改天再来，可小舟不，他这人还专有一股倔劲儿。他心想都走到这了，不进去看看对不起自己。我命由我不由天，更不由系统！我偏偏不信这个邪！
　　再说了，不走见机行事还能有机会完成任务呢，大不了死了去冥界重生。走了的话，就这运气，说不定刚到山脚下又变回来了。白跑一趟更气人。
　　小猫耷拉着尾巴，蹑手蹑脚的向草丛里走――草地中间有一只黄白相间的动物正趴在地上鼾声震天，和自己长得很像，只是威风多了，果然是一只大老虎。
　　小猫围着老虎转了两圈：这老虎真大呀，一个耳朵有自己一个脑袋那么大。他可能当时脑子进水了，揪了一根草棍去捅老虎的鼻子眼儿。
　　“阿……秋！” 老虎正在睡梦中，突然觉得鼻子奇痒难耐，打了一个打喷嚏，然后猛地惊醒，站起身来，“嗷呜……嗷呜……”的吼叫。
　　这声音雷一般震得山洞嗡嗡作响，小舟刚被喷嚏喷出的气流的吹在地上打了一个滚，又被这声音震得耳朵不停轰鸣。
　　他现在是灵兽的状态，能和动物交流，他听懂老虎在喊：“是谁？谁打扰本大王睡觉？”
　　“喂，你别叫了行不行！”小舟猫受不了了。
　　“谁？”老虎转了转大虎头，最后才发现前面地上有一只小小的猫咪。它一伸大爪子把小猫咪摁在地上：“你来干吗？”
　　“我来做任务。卖炭翁给我的任务。”
　　“哦？”老虎收回爪子，看小猫站起来抖毛，“你是玩家？”
　　“不错！”
　　老虎盯着他左瞧右看：“这什么世道，猫都会上网玩游戏了。”
　　“呸！你一个老虎还当NPC呢！卖炭翁说你深受重伤，命不长久，我看你这不是挺精神的吗？”
　　“啊？”老虎一听，愣了愣，突然巨大的身子往地上一扑，躺在地上一边打滚一边哼哼：“哎，我受的都是内伤啊，我活不了多久了……”
　　小舟黑线：“你敬业一点好不好？装的一点儿也不像。”
　　老虎翻翻白眼：“你不是做任务吗？你做不做啊到底？”
　　“做做做。”小舟想起来卖炭翁是让他给老虎带点儿吃的，翻翻包裹――还好，面板里包裹栏没变化，东西都在。他把准备好的鹿肉金饼拿出来，扔到老虎面前。
　　鹿肉金饼其实就是火烧里面夹着烹制好的鹿肉。只是他这火烧不是一般的火烧，是荞麦面和鸡蛋混合后精心揉制的，上面再撒上剑叶山产的白芝麻，加上烤的火候恰当，端得是外焦里嫩，香酥可口，最突出的是色泽澄黄，闪着金灿灿的光，所以又有个称呼叫金饼。
　　金饼里面夹的是酱红色的香焖鹿肉，这鹿肉肥瘦相间，软烂糯口，咸香鲜辣，五香味美，醇香四溢。有道是天上龙肉，地上驴肉，这鲜鹿肉比起驴肉又更胜了一筹。
　　老虎闻着香味儿，口水滴滴答答的流了下来，一口叼起来，嚼吧嚼吧就吞进了肚子，然后诞着脸看着小猫：“还有吗？”
　　小猫看着他那馋样，恍惚间好像看见了吃货大神，心底一热，又喂了他吃了几个。
　　老虎吃的得意，高兴的摇头摆尾。小舟看他怎么也不像受伤的样，想想自己这也没有提示任务完成的消息，不由怀疑，皱着眉头问：“你到底是不是NPC老虎？”
　　老虎嘿嘿一笑：“被你看出来了。我还真不是。”
　　小舟气得上去挠了他一爪子：“你个骗人的吃货。”
　　老虎也不生气，说：“你没吃亏，这也是任务的一环，你哄好了我，我才会带你去找我家大王。”
　　“你家大王？”
　　“不错！我家大王姐姐白苏真才是这任务的最终环节，我是它妹妹小青，话说你是公的还是母的？”原来这是只母老虎。
　　白苏真、小青……公的母的……
　　小舟无力用爪子抚额：“我是男的。”
　　母老虎小青撇撇嘴：“一个猫还男的。你说你公的就完了，我看看是不是？”说着大虎头就凑过去，作势要闻小猫的PP。
　　小舟猫一下子就炸毛了，往后一弹跳到墙角，尾巴炸的像个鸡毛掸子：“你别过来，我杀了你！”
　　小青哈哈笑：“你还害臊呢？逗你玩呢。”说完张口叼起小猫的后颈皮，嘴里含混不清的说：“带你找姐姐去。”
　　小舟猫被小青叼着，颤颤巍巍，一摇一晃，心里十分懊恼：靠，被个老虎调戏了。
　　白苏真在山顶上。小舟被小青放下来的时候，看到山顶一个巨大的山洞。
　　“幸好你是猫，要是人，还真不一定能做这个任务。”小青忽然变得严肃起来。
　　小舟奇道：“为什么人不成？”
　　“我家姐姐不相信人，一般不让人近身。”
　　老虎说完，向洞内吼了几声，洞内也传出来几声吼叫回应，可是微弱的多。老虎说声：“进去吧，我家大王姐姐在里面呢。”便告辞走了。
　　小舟在山洞里看到的老虎白苏真，是比方才小青还大上许多的庞然巨物，只不过浑身的毛皮都是雪白的，原来是一只罕见的白虎。身上还有一点微弱的蓝光，显然不是普通的动物，而是一只妖精。
　　小舟想，喔，策划把白蛇传改白虎传了。
　　这只虎显见得是真受了重伤，趴在地上连身子都撑不起来，嘴角边的白毛上还沾着点点殷红的鲜血。
　　不知道是不是自己也被变成猫科动物的原因，小舟猫一见就心软了，走过去用小爪子沾着唾沫轻轻抚摸老虎嘴巴边的毛，想帮她把血擦掉。
　　老虎本来闭着眼一动不动，这时才抬起眼皮看了小舟一眼，眼神里有一丝惊讶。
　　小舟又拿出一个金饼鹿肉来：“这个给你，快吃点吧。”
　　老虎呜了一声，又闭上眼，缓缓地说：“你，四来完成任务滴。”
　　小舟想这老虎还一口陕西腔，跟武林外传里的老板娘佟湘玉一个配音。他点头说：“对，不过我觉得你应该吃点东西，吃了东西伤才好的快。”
　　“饿不吃，算你完成任务了，你走吧。”
　　【系统消息】：你完成隐藏任务[卖炭翁的嘱托]，经验值增加，升到12级。道德值+10，运气值+20，你的运气值升到当前级别中等水平。走兽族势力开启，走兽族声望+100。获得奖励：投掷类暗器『炭黑石』×300。
　　“你喝水么？我去给你打点水？”小舟看着将死的老虎，虽然知道它是系统NPC而已，可是心里还是不是滋味。
　　“任务都完成哩，咳咳……你为森马还不走。”老虎的嘴角又渗出一丝殷红的血迹，“别告诉我饿，你，咳咳，是关心饿。”
　　“我……”
　　“饿木有吃过人，但是吃过动物，你这小猫崽不怕么？快走吧……”
　　小舟哑然，他真的是不忍心看它死在这，可是怎么说呢，他想了想，拉出系统菜单来给它看，“你看，我这还有一个隐藏任务[消灭虎精]，如果我没看错的话，这里的虎精，也是你吧？”
　　白苏真浑身一僵，呆了片刻道：“饿滴神呀，饿……饿早该想到他心狠至此！你，还等什么，这个任务的奖励比卖炭翁那个好上十倍不止。饿，饿从一开始就不应该到这个地方来，不到这个地方来就不会遇到他，不遇到他……”它又转头看了看小舟：“对了，你是小猫崽，杀不死饿滴……”
　　或许系统偏偏爱捉弄人，玩家也是，NPC也是，它就在此刻把小舟变回了少年模样。
　　“你……是人？”老虎惊呆了，片刻又冷冷的笑了“是了，你是被他变成猫，好骗过小青，进入饿的山洞杀饿的……你来吧。”
　　小舟摇摇头，不回应它，只拉出烹饪技能来找到食谱一项，开始翻看，他以前都是自己想到什么就做什么，根本没关注过属性，此时，却需要做一个能恢复大量精的食物。
　　翻到第八页的时候，小舟眼前一亮：有了！

　　第一十章 参茸熊掌

　　小舟看到恢复大量精、神的食物中有一个：参茸蒸熊掌。体力值+2000，灵力值+1000这个可是大补的食物。
　　他放出路上打了几只熊，庖丁出的食材就有熊掌，那会儿任务给的奖励：珍稀食材中又有人参、鹿茸，别的普通材料也不缺，这下齐了。
　　他用鸡汤没过收拾干净的熊掌，再加适量葱、姜、蒸了一会子。火候到了取出，在熊掌上厚厚抹了一层蜂蜜，下锅，用八成热的油炸成金黄色，小刀细切成薄片，码在碗内。
　　下一步是将人参用水泡软，切成细丝，同鹿茸片一起放在熊掌上。然后用小乳猪和子乌鸡切成块爆炒，加入酱油，绍酒、精盐、花椒水和鸡汤，煮开后倒在熊掌碗内，整碗上笼蒸烂后取出。
　　这个菜是个败家菜。此时要拣去小乳猪和子乌鸡的块不要，只留熊掌和原汤汁倒入锅内，用文火煨，再用中火洒黄豆粉和的水，淋上香麻油，倒在盘中后，上面码上切成细末的香菜。
　　他做菜的过程中，老虎一直疑惑的看着他，直到熊掌的鲜香飘出来，它才开口问小舟：“你打算干森马？”
　　小舟轻轻一笑：“我看你不喜欢吃鹿肉金饼，也是，那个一路带上来都凉了，再说也没什么特殊的属性。你尝尝这个参茸蒸熊掌，这是一道药膳。大补的，大量恢复精神。比吃药还管用呢。”
　　白苏真本待说你别费心了饿不吃，可当小舟把菜端到它口边，它就再也说不出这话了。
　　这熊掌色泽金黄，汁芡红润透亮。上面撒着星星点点的翠绿香菜末，一看而知是香浓鲜美，质地软烂。在视觉上就大大的刺激着味蕾的觉醒。
　　熊掌的鲜美天下闻名，加上鸡汤，乳猪、乌鸡的鲜味，其鲜香不可言喻。加上其中又萦绕着蜂蜜的甜香，绍酒的醉人，在嗅觉上也令人胃口大开。
　　它没再拒绝，任小舟夹起熊掌放进它的口中。果然是掌肉酥烂柔软，汤汁醇厚浓郁，其柔糯鲜香，凤髓龙肝也不及其万一。
　　白苏真吃了这熊掌，只觉身上也慢慢有了气力。它缓缓道：“你四要饿做个饱死鬼么？”
　　小舟摇头道：“我既然救你，又怎能再杀你？”
　　说完，他调出面板，当着白苏真的面，将[消灭虎精]任务放弃了。
　　白苏真虎躯一震，半晌道：“好好好，没想到这世界还有你这样的好人。不过饿是救不活哩，这菜不过支撑饿一时半刻罢哩。饿死后这任务以后也不会再被触发。你不杀饿，倒白白浪费了许多奖励。”
　　小舟叹口气道：“你是NPC也好，或者BOSS也好，我信你没害过人。我不是什么大好人，但还是那句话，我的原则是做人要讲义气，对敌人怎样都可以，但不能背叛朋友。你虽然不算我朋友，但没害过我，也不算敌人，我既然选了第一个任务，救过你，便不会因为些许小利害你。”
　　白苏真听了这话，竟然虎目圆睁，道：“罢罢罢，没想到还有你这样讲义气的小哥……反正饿快死哩，给你讲讲饿的过往，你听不听？”
　　小舟想很多事件性NPC都喜欢讲故事，点头，只见白苏真思索了半日，仿佛很艰难的开了口：“饿以前，并不是一只虎。而和你变化的时候一样，也是一只小猫崽。”
　　“啊？！！”小舟惊讶“这游戏里，动物还能的转种族么。”
　　“你听饿慢慢说，那会儿饿只是一只初具妖形的小白猫。后来有一次，在山上听到很动听的笛子声，饿便过去看，那是一个牧童。饿听得入神，那小牧童过来摸我，饿也没有跑掉。后来，饿每天都能听见那动听的笛声，饿也每天都去找那个牧童。”
　　“那个牧童名字叫徐显。饿虽然和他不能交流，但似乎有默契一般，每天黄昏滴时候，只要他吹响笛子，饿就会粗现，陪他玩一会儿……这样过了很久，突然有一天，他对饿说，他要下山寻访名师，立志要成为一代大侠。他问饿能不能做他的灵兽……饿选择了同意。这个世界，有个主人选择灵兽时需要对方同意的规则，你知道吧？”
　　小舟摇头，他还真不是很清楚灵兽系统。
　　“因为这个世界的规则是，一但灵兽和主人绑定，就签下了血之契约。不能更换主人。也就等于失去了一生的自由。正因为如此，大部分动物是不肯轻易与人类签下血契滴。”
　　小舟恍然，怪不得他看这些人能带着灵兽的非常少，和别的游戏人手一只完全不同。
　　“饿做了徐显的灵兽，陪他上了九华派，拜了一个叫法亥的长老做师父。他资质好，很快就成了高级弟子，更是醉心于武学和行侠仗义的名声。从那时起，他就再也没吹过那支笛子。再然后，他弄到了一只愿意和他签血契滴狮子，于是毫不犹豫的放弃了饿……”
　　“啊？主人不是不允许抛弃转让灵兽的么？”小舟明明记得当初和凌霄绑定时有这一条。
　　“呵呵，四啊……但是只是对玩家而言，对本来就在这个世界里的人，也就是你们说的NPC，是木有约束效力滴。但每人只能有一个坐骑，一个灵兽，这点是一样滴。徐显找到那只狮子以后，他就把饿，这个最初的灵兽抛弃咧。”
　　“啊？那你怎么变成老虎了？”
　　“饿不服气，想变强，变得比那只狮子更强……但猫是永远不可能比狮子厉害滴。饿到妖界天寻找妖界之主，要求他把饿变成虎族。为此，饿受了九九八十一道天雷，死去活来，就剩一口气，但是也脱胎换骨，变成撩虎精。”
　　“额……你蛮痴情的，不过这个发展有点狗血了。”
　　“狗血？森马意思？就算受天雷的时候饿也是流的猫血……”白苏真疑惑的看着小舟。
　　“没事没事没事没事，你说以后呢？你回到徐显身边了吗？”
　　“饿木有想过主动回到他身边，饿只是想比他滴灵兽厉害哩，早晚有一天他会回来找饿。饿从妖界回到人界，木有别滴地方去，回到南山，在这遇到另一只虎，也就是带你上来滴饿滴妹妹小青。你们人都说一山不容二虎，但饿和妹妹关系钢钢滴。本来这样生活也很好，木有想到，有一天，一个樵夫，上山砍柴滴时候摔下了山崖，奄奄一息，俺就想着把他送去起看看有木有救，俺叼着他走到山下，看到有人就放下他走哩，可是谁知道就传出撩南山有虎精伤人滴谣言……”
　　“啊……这个……”小舟不知道说什么好。
　　白苏真不管他，自顾自往下说：“后来就有很多人上山来杀饿们。还有一些是会仙术会武功的法师。饿们也不能坐以待毙，实在扛不下去滴时候也不能不反抗，尤其小青，脾气不太好，她杀了几个人，从那以后，木有人敢上山来杀饿们，但是那个法亥在山下做了森马厉害滴法阵，饿们也下不去，不过饿们也不怕，这山上有滴是吃滴。”
　　“本来就这样过下去，谁也不能把饿们怎么样。结果有一天……饿，饿在一个黄昏滴时候，听到了熟悉的笛子声……”
　　“啊，是徐显？”
　　“不错，那个笛声饿不会听错，饿想他终于想起饿，来找饿哩，饿就不管不顾滴下山找他，结果就中哩埋伏……”
　　“徐显不知道是你吧？”小舟已经笑不出来了。
　　“饿被法阵滴天雷打中，饿受哩法亥八十一道天雷之后就再也不能受天雷，饿这时候看到撩徐显，饿把他曾经给饿脖子上带滴一个铃铛拿出起……他，他眯着眼睛看了半天，说：你是小白？”
　　“饿这个高兴啊，他终于认出饿哩。但是他接下来说了一句话，饿滴神呀……”
　　“他说什么？”
　　“他说，饿早就知道是你！饿要为民除害……”
　　“他，他怎么这样……”小舟开始有些入戏了。
　　“饿伤心欲绝，心口拔凉拔凉滴，就在他要杀死饿滴时候，小青突然跑出来，拼死把饿救哩回来。然后，就听说法亥、徐显他们撤了，但是却广发英雄帖，找旁滴人来山上杀饿们……饿们只好在住滴地方下了妖族法阵，人类看不到，也进不来……”
　　“所以沈天师他们才完不成任务……应该会有很多玩家来过，但是因为是人，没有找到你们？”
　　“对滴。”
　　“那卖炭翁……”
　　“他不四一般人，他是妖族滴，化成人形哩……”
　　“额……”小舟抚额，“有点乱……”
　　“你不要管乱不乱滴，你是第一个走进来滴人，也是一个和徐显不一样滴，不会背叛朋友滴好人。饿临死见到你，也算饿滴幸运。饿托付你一件事，行不行？”
　　“行。”小舟看不得将死的人托付他什么，老虎也一样。
　　【系统消息】：你完成隐藏任务[白苏真的信任]，经验值增加，升到14级。道德值+20，运气值+50，你的运气值升到当前级别上等水平。妖界势力开启，妖界声望+100。
　　“诗麟，出来！”老虎朝身后喊。
　　原来它身后还有更隐蔽的小山洞，它这一喊，小山洞中钻出来一只小白狐狸崽儿。这小白狐浑身雪白，一双大眼睛乌黑晶亮，雪掸子一般的大尾巴竟然有九条，向上翘着，就像白孔雀开屏一般，煞是好看。
　　“这是？”
　　“这是饿滴儿子……”
　　小舟本来还在为白苏真的经历痛惜，一听这话差点没喷出来：“你还能生狐狸呢？”
　　“饿滴干儿子！”白苏真瞪了他一眼。
　　“哦……”小舟抹了把汗，“真可爱！”
　　“你喜欢就好……饿就把它托付给你咧……诗麟，这个哥哥人好，又会做好吃滴，他以后就是你滴主人咧。”
　　“什么什么？”小舟惊讶。
　　“饿想好咧，饿临死前一定要给饿滴干儿子一定要找个心善滴，对他好滴主人。要不饿死咧以后，诗麟一定会被法亥徐显他们抓走！”
　　“你，就那么相信我？”
　　“赌一把吧，饿觉滴你和徐显他们不一样。你还会做好吃滴，诗麟跟着你不会受罪。对于主人来说，灵兽是个东西，高兴撩就逗逗它，不高兴撩就扔开。但是对于灵兽来说，主人就是一切啊……你能不能答应我，永远不抛弃诗麟？当然撩，你是玩家，不是NPC，也不能随便抛弃……”
　　小舟看了看这小白狐，竟然身上也闪着蓝光，应该是狐妖一族的，妖界灵兽那是天大的馅饼啊，心想运气升到当前级别的上真是好啊……以后还得多做类似加运的任务。别本人级别上去了，运气值没加，自己可是过够了运气坏的日子了。
　　【系统消息】：获得奖励：妖族灵兽：九尾天狐幼崽。是否将九尾天狐绑定为你的灵兽？是/否
　　小舟点了是，看自己的宠物栏多了九尾天狐幼崽一项，心里这个舒坦：老子也终于翻身做主人了……
　　白苏真还有话说：“这位小哥，灵兽和主人相认，靠滴是缘分。没有特殊滴非常滴强大滴缘分是不可能走到一起滴。你以后一定要善待饿们家诗麟，他还小……”
　　特殊滴非常滴强大滴缘分……白苏真说的是小狐狸，小舟却不由自主的脑海中浮现出他自己那个吃货主人。
　　“你能变成小猫，那你自己做灵兽滴时候，也要好好选择，一定要找个好人家……”白苏真好似看出来他想的什么，“千万别跟饿四滴……”
　　“没有没有没有没有……我没有什么主人……”小舟嘴上坚决否认，脸却红了。找个好人家……汗，这什么比喻。
　　“木有最好，那你带着诗麟快走吧……”
　　“那你……”
　　“饿有小青照顾……你们走吧，待久了，饿也心烦泥……”
　　小舟揣着小狐狸，一步一回头的下山了。

　　第十一章 法式浓汤

　　小舟下了游戏，摘掉游戏眼镜，跳下床去看表。
　　游戏和现实里的时间不一样，不过现在也不早了，他觉得肚子也有点饿了，又想起刚才成为自己灵兽的可爱九尾天狐，不由一边兴奋的哼唱着：“我得意儿的笑，我得意儿的笑……”一边推开房门下楼去找吃的。
　　小舟家住的是个迷你独栋小别墅，饭厅在下一层。他下了一半楼梯就看见一个姑娘，穿着斜露肩的宽松大T恤，彩色条纹热裤，伸着两条又直又长的美腿，光脚穿着一双平底人字拖，一头长长的棕色波浪卷发束的高高的，两个硕大圆环状的铂金耳环在腮边颤颤巍巍，这姑娘正坐在饭桌前大快朵颐。
　　“姐？你什么时候回来的？”小舟惊奇的发现自己出去疯玩的老姐已经回来了，桌子上放着一大块夏威夷披萨，还有一大盆浓香四溢的鸡肉酥皮奶油玉米汤。
　　这姑娘是周家大小姐，名叫周小艇，比周小舟同学大七岁。这几年都在国外念书，前两个月才硕士毕业回国。乃是资深耽美狼一枚，回国后更是以YY自己美貌的幼弟为人生最大乐事。
　　周小艇抬头看正在下楼的弟弟，见他穿着一件深海蓝、云白相间宽条纹的窄身海魂开衫，腿上是石磨色的淡蓝牛仔卷边五分裤，裤边刚好卷到膝盖以上，脚上一双灰色高帮帆布鞋。
　　这开衫和牛仔裤都是弹性极强那种，愈发显得他宽肩窄臀，细腰长腿，比例完美。那件开衫前面五颗扣子，胸前两颗扣子没系，只在窄窄的腰部系了两个，露着一片平滑紧实的胸膛，还在衣领开合间时不时隐隐约约的显出半点嫣红。
　　再往上看，线条优美的脖颈上挂着一条粗粗的蓝色线绳，绳头坠着一个白铁色的锚状链坠，在两弯精致的锁骨上秋千一样晃。
　　这一身虽然休闲惬意，但更潮味十足。周小艇咽了口唾沫，心想在家还穿成这样！这明明一副诱受的架势嘛，我家弟弟真是个小骚货。
　　“姐你吃东西怎么不叫我一声？”小骚货看不到他姐脑子里去，无辜的低着清秀俊美的脸庞，睁着一对波光流转的星目向下看。
　　周小艇丝毫不觉得自己YY弟弟的行为龌龊，她露出一个招牌耽美狼式笑容，笑眯眯道：“你老人家忙着呢，我哪儿敢打扰啊？喊了你好几声都没听见，我只好自己动手丰衣足食了。跟哪个帅哥视频呢吧？”
　　“嘿嘿……”小舟讪讪的笑了几声，跑到他姐身边，转移话题道，“哎，还意式披萨加法式浓汤，姐你挺会享受啊。”说着伸手去拿披萨，被周小艇啪一下打了回去：“洗手去洗手去。”
　　“哦。”小舟乖乖洗了手坐在他姐对面，见那披萨是salami、培根双拼的改良薄型披萨。薄薄的面饼烤的金黄酥脆，上面除了嫣红中带着乳白的salami、粉嘟嘟的培根火腿，另有澄黄的菠萝块，白色的小口蘑片，红、绿、黄各种小甜椒块，湮没在浓浓的红番茄酱和马苏里拉淡黄乳酪浆中，色彩纷呈，香气诱人。
　　他拿了一块放进嘴里，只觉松脆可口，酸甜咸五味俱全，一口咬下去口齿生香，细密的白色起司丝拉出好长，果然是色味俱佳。
　　他又喝了一口鸡肉酥皮奶油玉米汤，只觉香浓细腻，鸡肉的鲜香，酥皮的脆香，奶油的浓香，玉米的甜香四香合一，滋味妙不可言。
　　小舟一面不动声色的将披萨移到自己面前，一面称赞：“姐你真行，比我做的好吃多了。不过你就做一块披萨够吗？”
　　他姐一幅姜还是老的辣的样子，得意洋洋的说：“我最近又不减肥，加上你，当然不够。我已经吃了一块Thin Crust了……至于我手艺比你强，这不废话吗，你也是，西餐的手艺还得加强，要不将来怎么接爸的班？你这孩子就是不听话，不光得懂管理，技术也……”
　　“我学艺术的接他什么班啊，我才不愿意呢。再说当初我爷爷让爸继续留在部队他还不是不听话，非要转业去开酒店啊……”小舟看他姐又开始碎碎念，只觉得头疼，继续转移话题：“那啥，姐，你怎么做的这么好味道的？”
　　周小艇见弟弟虚心学习技术，很是高兴，传授道：“法式浓汤步骤你是会的，要注意的重点一就是炒奶油和面粉的时候那个火候，玉米浓汤的浓稠感全凭这个炒字了。炒稀了炒稠了都影响口感；第二点就是高汤的调味，不过这个你还差不多能行；第三点就是过滤和最后调味，盐、胡椒粉、牛奶、玉米浆一定要加的适量，一分不多一分不少，出来的味道才能味味相宜……”
　　“至于披萨吗，做面饼的时候注意，酵母、高粉、低粉溶解的时候一定要用温牛奶，盐、糖、黄油加的一定要是时候，加黄油的时候切小块，别软化，比较好揉进去。披萨酱就看个人偏好了，我是用黄油、洋葱丁、番茄沙司、披萨草、新鲜番茄、盐、糖熬的。另外加cheese条的时候一定要用Mozzarella。注意的点就是熬的时候要用小火，炒得时候要炒匀。总体要注意的就是这些，至于具体的操作应该不用我教你都会的。”
　　小舟作出一副虚心的样子，一边点头一边继续转移话题：“咱爸妈啥时候回来？”
　　周小艇回家后，周家父母和女儿亲热了一个月，也过去那劲儿了，儿子的大学录取通知又下来了，只觉人生完满，双双出国旅游去了，目前家中仅有周小艇和周小舟姐弟两人。生活上原本有位保姆照顾，但最近天热，保姆说孩子病了，休假去了。
　　“过几天就回来了。”周小艇说到这，突然想起什么似的，“刘姨一走看这房子乱的，这几天赶紧收拾收拾。你这正太，只会做饭，别的啥也不会。将来怎么好呢……”
　　周小舟撇撇嘴：“将来我娶媳妇干啥的？”
　　“娶媳妇？我看你也就是个嫁人的料……不过俗话说：不想当攻的小受不是好小受！小舟你有这个志气姐姐很欣慰啊……”
　　又来了……周小舟想起原来自家老姐在大洋彼岸的时候就经常在视频里给自己看些男人照片，问自己对哪个有感觉，还时不时的问询自己和学校哪个男同学关系好，美其名曰关心。
　　自己好歹是天天上网的新时代少年，身边的女同学也不乏好这一口，喜欢YY自己的，能不懂她啥意思嘛？结果给她捅破了以后她不但没有收敛，反而变本加厉说什么，小舟你们学艺术的这方面比较包容开放，身边有什么故事给姐姐讲讲。
　　就是别人有这种事也不能给你讲啊……至于当初美术班真有男生喜欢过自己的事情就更不能说了，否则自己耳根就别得清净了。
　　“……放心吧，姐一定得给你把好关，找个好人家……”周小艇还在喋喋不休。
　　找个好人家……她跟那个老虎白苏真怎么都这么说话呢？周小舟突然想到了一剑凌霄，要是从灵兽的角度来说，自己算有人家了吗？这个人家算个好人家吗？
　　想到这，他脸上突然一阵发热，“什么什么呀，你真邪恶。姐，你就这么乐意把我和一个男人送作堆吗？”
　　“男人有什么不好？身高不是问题，年龄不是问题，距离不是问题，性别更不是问题，真正的爱情是超越一切都，何况性别……”
　　“你咋不说种族呢……”周小舟话一出口，又想起自己曾经变成猫的事情，脸上觉得更热了，闭了嘴埋头三口两口把披萨塞进嘴里，又咕嘟嘟喝了一碗汤，擦擦手就往楼上跑。
　　都怪周小艇，一天到晚没事就爱跟自己说这些乱七八糟的。
　　“哎，你这两天把屋子收拾收拾，刚才我接到咱爷爷电话了，他过些日子要过来给你庆祝考上S大，还有给你送行。”周小艇没发现周小舟不对劲。
　　“哦……”周小舟漫不经心。
　　“还有他老战友也来……还有他老战友的孙子。”
　　“啥？”周小舟回头，“也住咱们家吗？”
　　“爷爷说他们本来不要住的，但是爷爷跟他那老战友有过命的交情，说咱们家反正也宽敞，不肯让他们出去住。”
　　“过命的交情，是不是爷爷常念叨的那个朝鲜战争中救过他一命的凌爷爷？”
　　“你记性不错。”周小艇点头，“那个凌爷爷在Q省，咱爷爷在Y省，平时不常见面，这回顺路都来咱们N市，一半旅游，一半叙旧。当然了，主要是给你庆祝，给你和他孙子送行。”
　　“他孙子也上S大么？”
　　“不是，和S大同在B市的军校G大，今年人都本科毕业直博了。人家比你大四岁，你忘啦？小时候你们见过，叫凌潇的，你还抢过人家糖饼呢。”
　　小舟在脑海里思索了半天，脑海中频频接接，突然浮现出一个灰色的画面。
　　那次他父母带着四岁的他和十一岁的周小艇去远在Y省的爷爷家探亲，正好那个凌爷爷带着八岁的孙子凌潇也去看望周爷爷。双方曾在一个屋檐下生活过一个礼拜。
　　那时候周小艇还是个纯洁的萝莉，为了甩掉粘人的周小舟，她买了两个巨大的波板糖饼，给凌潇一个叫他帮忙看着小舟，另一个塞在小舟手里，就跑出去玩了。
　　周小舟举着糖饼不知道怎么撕开包装，大人们都在抽烟喝茶聊天，只牵着他的小手也没人注意他。
　　凌潇见状，说客厅烟味太大，带弟弟去里面屋子玩。大人们还夸凌潇懂事。
　　到了里屋，凌潇三下五除二把自己的吃完，又哄周小舟：“小舟弟弟，这个糖饼我给你拆开好不好？”
　　小舟高兴的点头，把糖饼给了凌潇。
　　凌潇几下拆开包装，又哄小舟：“小舟弟弟，这糖饼这么大，你这么小，你吃不了。咱们分成两半，给哥哥吃一半好不好？”
　　小舟从小大方，看了看凌潇，当下又点了头。
　　凌潇掰开糖饼，疑惑的摇摇头说：“呀，这边大了，这边小了。掰的不均匀。我在大的上咬一口，就一样大了。”说完他嗷一口就在大块的糖饼上咬了一大口。
　　“哎，怎么这边又大了？还得咬。”凌潇摇摇头，又在方才另一块糖饼上咬了一口。
　　“哎，这边又大了。”
　　“还不均匀，真麻烦，还得咬。”
　　……
　　咬到最后，只剩两块指甲盖大小的糖饼了。
　　“看，一样大了。”凌潇把两块给小舟看，又拿起一块往上一扔扔进嘴里，把另一块塞进小舟手里：“吃吧……”
　　四岁的小舟想不明白怎么回事，只是看到糖饼突然变没了，哇一声哭了。
　　大人们听见声音走进来看，却看到凌潇正在哄小舟：“乖弟弟，哥哥不是不给你吃，你看你都吃了两大块了，该长蛀牙了。你别哭，别哭，最后这块也给你。”
　　于是周小舟得到了大人们的安慰和教育，并且得到通知：因为今天吃糖太多了，下午也不能吃糖，凌潇哥哥的糖饼被你吃了，今天下午小舟的糖给凌潇哥哥吃。
　　小舟哭的更厉害了……
　　……
　　本来这一个礼拜的生活对于四岁的周小舟是留不下任何记忆的。但这件事给小舟的印象太深刻了，留下了难以磨灭的心灵阴影。以至于过了十几年他还能想起来。
　　“靠，是那小子！什么我抢他的，明明是他抢我的好不好？”小舟咬牙切齿。
　　“甭管谁抢谁的啦……你们也算竹马竹马啦，爷爷还说这回让他和你一路去上学，让他照顾着你捏。官方通过版……”周小艇站起来转了个圈，脸上洋溢着满满的兴奋，“G大的帅哥有名啊，军校生，制服禁欲系，想想就好萌啊！”
　　“萌你个头啊，你个披着御姐皮的萝莉，多少年没见了，等来个丑八怪吓死你哦！”周小舟不再理他姐，恨恨的转身上楼。
　　老玩游戏也累，周小舟没进卧室，倒是进了他的画室，下意识的拿起画板，夹上一张速写纸，横握铅笔，开始涂抹。寥寥几笔，画面上就出现了一个白衣飘飘，手持长剑的英俊侠客。
　　周小舟歪着头看了一会儿，自言自语道：“不对。”扯下来揉成一团随手扔在地上，又重新夹上一张纸。
　　他在扔到第五个纸团的时候，突然动作一滞，瞳仁中却多了种熠熠的神采。他将手里皱巴巴的纸团捋平夹好，伸手轻轻画了几下，又改了几笔――画面上出现了一张长桌，桌上还摆着几样饭菜。刚才那白衣侠客正在对着一盘菜在流口水……
　　“这样才像。”周小舟偏头看着画，一抹微笑爬上他的嘴角。

　　第十二章 脆皮鲜奶

　　周小舟第二天上游戏的时候，游戏里正是傍晚。
　　他惊讶的发现，自己不在昨天下线的地方，而是在一个黑黑的小石屋子里。
　　满眼的漆黑让小舟一下子不适应了，他使了个火咒点燃一块木炭，借着光亮才看清这小石屋和别的房间不同，空荡荡的什么都没有，甚至没有窗子，只有一扇小门。
　　小舟去拉那扇门，那扇门却跟被生铁浇铸了一样，纹丝不动。
　　“喂！有人吗？”小舟大喊。
　　没人回答他，他再次大喊，还拿出大汤勺咚咚敲墙壁，才有个凉飕飕的声音传进来：“吵死了，敲敲敲，门敲坏了你赔呀？你喊也出不去，半个时辰以后你自己就出去了，现在大罗神仙也打不开。”
　　“这是什么地方？你是谁？为什么把我关在这里？”
　　门外那个声音冷笑了一声说：“你连我都不知道？我是绝情山庄的第七十二号管家。这里是绝情山庄的第七十二号绝情阁。”
　　什么什么呀，还七十二号房客类……小舟怒道：“你是玩家还是NPC？我才十四级，还要出去升级，你把我关在这算怎么回事？”
　　“十四级？”门外那个人愣了一下：“怪不得你不知道，你这级别能进到绝情阁也算绝无仅有了。不过我懒得跟你解释，当NPC也很累的，你自己看墙上吧。”
　　小舟心里翻了一个转，难道自己遇到武侠小说里那种常见的神奇情节了么？就是机缘所至，到了一个前辈高人的遗体存放处或是曾闭关过的地方，然后墙上刻着密密麻麻罗哩罗嗦的小字，上面写的都是极为高深的武林秘籍，自己天资聪颖，看了以后学会了武林至尊武功，就此成为一代大侠！
　　他越想越兴奋，举了火灵之力往墙上看，石墙上果然有一排密密麻麻罗哩罗嗦的小字：
　　客人[轻波小舟]或作奸犯科，或沉冤海底，被帮会【桃花谷】悬赏通缉。
　　悬赏你的赏金为“三千金”，系统判断你处于极为危险的境地之中，为免客人因毫无准备而一上线就被不断爆菊，系统开放对你的紧急保护――于你被通缉后第一次上线时，将你安置于中立势力绝情山庄的势力范围内。具体位置根据你上次下线地点而定。
　　客人在绝情阁时，由于信号屏蔽，外界任何人无法得知你是否在线。请客人尽快做好准备，有误会尽快化解，有冤情尽快申诉，有朋友尽快寻找，有势力尽快依靠，有装备尽快绑定。客人在线处于绝情阁半个时辰后，系统保护将自动取消。
　　如客人本次不能做好准备，也可先行下线，再次上线后会仍回到此处。次数限制为三次，但如有一次在绝情阁呆满总计半个时辰，系统与绝情山庄将不再对你提供保护，切切。
　　另：系统自动扣除100金作为为你提供特殊保护服务的费用。
　　小舟捶胸顿足，原来不是奇遇，是被关小黑屋了。
　　上游戏第二天被通缉……自己的运气不是已经到达当前级别的上了吗？怎么还是不停遇到这种鸟事？桃花谷，自己没跟她们打交道啊？这是为什么呢？看样子自己还挺值钱。
　　还有，系统你搞什么幺蛾子，什么叫爆菊啊？还真敢说，不怕被和谐吗你？还信号屏蔽，你以为你是移动克星啊？
　　还有，这什么系统保护还白白扣了我100金，要是有山珍海味吃着，琼浆美酒喝着，天仙玉女陪着也就罢了，就这破地方，半个时辰，值那么多钱吗？
　　小舟气愤的打开系统界面，此时大概由于“信号屏蔽”，小舟也看不到世界信息，只看见信箱有三封来信。
　　一封是一剑凌霄来的，内容是：速度下线，明天再上！
　　一封是老虎屁股来的，内容是：哥们咋了？被煮了？桃花谷不是好东西，可是你干啥了能让他们花3000金通缉你啊？
　　一封是光转流年来的，内容是：上线尽快M我啊啊啊啊啊啊……！！！！！！！！！！
　　这游戏为免玩家被小广告之类的骚扰，默认只有好友间才能互相发信。小舟也没更改权限设置，他昨天一天有关系的就这三个人，三个人还都给他发信了，还都当前不在线。
　　小舟想下线以后下次上线还得在这小黑屋凑够半个时辰，也就是一个小时，估计看这个告示已经过去一刻钟了，自己才懒得听一剑凌霄的话下线呢。
　　在这漆黑的地方，拿什么打发时间呢？小舟正在想，忽然想起昨天的九尾天狐。他赶紧调出宠物栏，一看小狐狸正用屁股对着他呢，明显是不高兴了。
　　他刚才突然到了陌生漆黑的地方，一时忘记了自己这个小灵兽，现下也十分愧疚。立即将它放了出来。
　　小狐狸还是幼崽，个头不大，只有一个手掌那么大的样子，雪白雪白的软毛，圆滚滚毛茸茸，大头小身子，此刻，它正用一对黑溜溜的大圆眼睛瞪着小舟，唧唧的叫。
　　“知道啦知道啦……”小舟安抚的摸小狐狸的毛，“饿了吧？我这就给你弄吃的。”
　　狐狸爱吃什么呢？狐狸爱偷鸡，一定喜欢吃鸡，可是自己这小狐狸太小，还是先别给他吃太腻的肉……小动物幼年的时候应该喝奶吧？小舟找找，包裹里还真有鲜奶。他拿出来倒在一个盘子里，小狐狸伸出粉红的小舌头舔了两下，又冲着他唧唧的叫。
　　还是想吃肉吗？小舟对着小狐狸说：“你太小了，吃肉怕你消化不好拉肚子……”
　　小狐狸干脆蹦起来，张开小嘴咬了他手腕子一口。
　　小舟丝丝的吸着凉气，看着手上的牙印，敲了一下小狐狸的头：“我就不信不能让你吃奶！”
　　他又取了一份牛奶倒进一个大碗，又倒了点玉米粉，加入白糖，搅拌均匀后小火加热至凝固，拿出摊平，又使出冰咒将其冰冻――拜凌霄所赐，他认了这个水属性的主人以后自己也自动学会了水系初级法术冰咒。同时手上不停，用面粉调了一些脆皮浆。
　　小舟将冷冻的鲜奶切成小块，然后再将切好的冰奶糕放入面浆中滚上脆浆，逐只放入六成热的油锅炸，没一会儿，脆皮鲜奶就做好了。
　　这道甜品外表金黄酥脆，内芯洁白软嫩，小舟拿起一块放进嘴里咬下一半，果然外皮酥脆可口，中间爽滑柔软，温热之中带着爽口的清凉，唇齿之间香浓甜美，奶香四溢，难以言表。
　　小狐狸可能是见小舟吃的高兴，两只大眼睛盯着小舟一动一动的嘴巴，馋的口水滴答答都落在地上。小舟将吃了一半的脆皮鲜奶扔给它，它一跳就就接在嘴里，砸吧砸吧咽了，继续盯着盘子流口水。
　　小舟将脆皮鲜奶一个个扔给小狐狸，见它吃的高兴，自己也很开心。
　　他觉得时间还早，想再做一个什么喂小狐狸吃。想到有句话叫吃不到葡萄说葡萄酸，就是说狐狸，心想它一定爱吃葡萄。直接喂葡萄一会儿也就喂完了，想个什么办法用葡萄做个点心呢？
　　用葡萄做菜的情况很少见，小舟想了想，受脆皮鲜奶启发，灵机一动，取了一个鸡蛋打在碗里，又拿了方才没用完的鲜奶面粉脆皮浆混合，再将葡萄倒进去，一股脑搅拌均匀，用汤勺舀起一勺倒进锅里摊开，等面糊的底部凝固变成好看的黄色的时候，他小心地翻面，直至另一面也煎黄煎熟，又浇上一点蜂蜜，取出来，就成了一个个小小的煎饼。
　　这小圆饼颜色是娇嫩的柳黄，中间是紫红的鲜葡萄，看上去色泽十分诱人。小舟夹起一个冲着小狐狸挥，“喂，没见过吧？葡萄小煎饼！”
　　小狐狸大概真没见过，眼巴巴望着，却不上前讨要。
　　“不吃我吃了啊……”小舟把夹着的小煎饼放进嘴里。这也是道甜品，鸡蛋牛奶面皮的软嫩中满溢着葡萄的甘甜爽口，鲜美多汁。加上蜂蜜的甜香，更是独具风味。
　　小狐狸见东西进了小舟的嘴，小舟的嘴巴又开始一动一动，自己的口水又流了下来，这次它更不客气了，站起小身子用两个前爪扒住小舟的腿，拼命往上爬。
　　小舟看它急吼吼地样子，笑了半天，又拿起一个小煎饼喂了狐狸。
　　狐狸性馋，吃完了脆皮鲜奶和葡萄煎饼还是不足，用毛茸茸的头不停地蹭小舟的腿，还不停的叫着讨吃的。
　　小舟蹲下来，摸摸小狐狸的肚子，说：“你这小肚子都吃的圆鼓鼓的了，还想吃什么呢？你看看，我包裹里也没什么了。”
　　他将食材都藏起来，只摊开放普通物件的包裹给小狐狸看。意思是哄他别多吃了。孰料小狐狸在包裹中扒拉了半天，扒拉出一个松花蛋模样的东西，兴奋的眼睛放光，一口就吞下了肚子。
　　小舟想了想，那个是那天卖艺骗钱时用作钱钵的碗里出现的，当时自己没舍得扔，这东西灰扑扑的也不起眼，就一个，当时也没特殊分类，就放最上面一个包裹了，没想到被小狐狸发现了，还这样喜欢。
　　他正想着，突然叮一声，系统提示：你的好友[光转流年]上线了。
　　小舟立即发了信息过去：
　　『私聊』[轻波小舟]：？？？
　　『私聊』[光转流年]：你在？？？
　　『私聊』[轻波小舟]：恩怎么回事啊？我怎么被通缉了？
　　光转流年没再说话，直接啪啪啪发过来三张截图――这游戏控制面板里面的内容和聊天信息还可以截图的。
　　这三张截图都是世界聊天截图，看情形是小舟没上线之前时候的事情。
　　第一张截图：
　　【系统消息】：帮会『桃花谷』悬赏捉拿玩家[轻波小舟]，悬赏金额3000，已交至六扇门，由林总捕头代为保管。请各位大侠积极提供线索，协助缉捕。
　　『世界公告』：[苍@月]：又是轻波小舟？
　　『世界公告』：[秋风扫落叶]：他不是才10级么？怎么这么大动干戈的通缉他？
　　『世界公告』：[蕾丝内裤]：3000金美，这单姐接了！谁都别跟我抢！
　　『世界公告』：[蕾丝内衣]：点头，你的就是我的，我的还是我的，不用抢……
　　『世界公告』：[蕾丝内裤]：去～～～～～～死～～～～～～
　　『世界公告』：[桃花¤朵朵开]：他偷了我的东西！当然要通缉他！
　　『世界公告』：[美人如玉]：神马东西？
　　『世界公告』：[桃花¤朵朵开]：不能告诉你，反正是无价之宝，卖了你都赔不起。
　　『世界公告』：[美人如玉]：呸！卖了你丫的。卖给我当小妾都不要！
　　『世界公告』：[豆-尔-顿]：美人你……你是男的？我受伤了……
　　『世界公告』：[美人如玉]：我毛时候说过我是女的？
　　……以下省略类似口水1000字。
　　小舟看得青筋暴跳，你们可以侮辱我智商，不可以侮辱我的人格。偷东西这种帽子是随便扣的吗？他伸手翻页，去看下一张。
　　第二张截图：
　　『世界公告』：[轩辕羽]：3000金，捉个10级新手，桃花朵朵有钱啊，小号们也有机会有福利了。
　　『世界公告』：[一剑凌霄]：轻波小舟是我的，请桃花谷撤销通缉令。
　　『世界公告』：[☆蝴蝶ww☆]：豆腐凌霄！！！沙发！合影！
　　『世界公告』：[爱生活，爱小受]：是本人吗？
　　『世界公告』：[王语嫣]：豆腐！！内牛满面求合体！
　　『世界公告』：[桃花¤朵朵开]：不行，你先把东西给我拿回来再说！还要追究他偷我东西的损失，还有精神损失费。
　　『世界公告』：[腐女排排坐]：一剑凌霄？！你是说轻波小舟吗？是你的什么？你也要抢这个单吗？
　　小舟看到这内牛满面，这话明显是下套啊。吃货你可千万别回……可惜一剑凌霄不知道是没看出还是咋地，偏偏回了。
　　『世界公告』：[一剑凌霄]：既然桃花谷不给面子，我直说吧，他是我的人。
　　『世界公告』：[爱生活，爱小受]：！！！！！！！是豆腐本人吗？是盗号的吧？
　　『世界公告』：[腐女排排坐]：你的人？鼻血满地！他是男的吧？你们两什么关系？
　　『世界公告』：[好男人最佳典范]：轻波小舟明明没入帮会，不是梦红楼的！
　　『世界公告』：[爱生活，爱小受]：肯定盗号的，豆腐明明是小葱的人，内牛满面捂心口。
　　『世界公告』：[☆蝴蝶ww☆]：全息网游不可能盗号吧？( ⊙ o ⊙)啊！不过豆腐凌霄以前确实没怎么在世界发言过哎r(st)q这是怎么回事呢？求真相……(>_<)……
　　『世界公告』：[唯我♂独尊]：他是你的人怎样，老子偏要杀。
　　『世界公告』：[一剑凌霄]：^_^你可以试试。
　　『世界公告』：[帅到天崩地裂]：我们副帮主说不让杀了，你试试……
　　『世界公告』：[公孙小娘]：你试试……
　　『世界公告』：[水煮鱼最好吃]：你试试……
　　『世界公告』：[比你幸福]：你试试……
　　『世界公告』：[孤家寡人]：有种来试试。
　　『世界公告』：[我不是郭靖]：破坏队形，拉出去弹JJ弹到死！
　　……以下省略类似口水1000字。
　　小舟看的内牛满面，心想一剑凌霄这个吃货，说话怎么不过脑子呢？这回我算是摘不清了，这个偷东西到底是怎么回事呢？这个帽子扣得可是不小！他伸手翻页，去看第三张截图。

　　第十三章 异香醇蟹

　　第三张截图：
　　『世界公告』：[桃花¤依旧笑春风]：一剑凌霄说话了？怎么，梦红楼要出头吗？
　　『世界公告』：[孤家寡人]：怎样？怕了吗？
　　『世界公告』：[桃花¤多多开～]：笑话，我们副帮主会怕你们？
　　『世界公告』：[桃花¤朵朵开]：就是，轻薄小舟偷我东西，你们护着垃圾？
　　『世界公告』：[桃花¤依旧笑春风]：桃花谷不怕梦红楼。只是，两帮结盟的事怎么说？
　　『世界公告』：[水煮鱼最好吃]：结盟？我们怎么不知道？
　　『世界公告』：[桃花¤依旧笑春风]：正在商议。
　　『世界公告』：[一剑凌霄]：这是我私事，与梦红楼无关
　　『世界公告』：[桃花¤依旧笑春风]：……
　　『世界公告』：[桃花¤依旧笑春风]：你让轻薄小舟把偷朵朵的东西还她，我们自然会撤销通缉令。
　　『世界公告』：[桃花¤朵朵开]：还我！还我！还我！还我！还我！还我！偷东西不要脸！！！！
　　『世界公告』：[桃花¤朵朵开]：一剑凌霄你别以为你怎么样！等我老公来了跟你们没完！
　　『世界公告』：[☆蝴蝶ww☆]：……(>_<)……到底怎么回事？( ⊙ o ⊙)！轻波小舟偷了啥？他不是梦红楼的人啊？那他和豆腐大神你什么关系？你为啥个人替他出头？q(s3t)r
　　『世界公告』：[§飘飘飘飘飘§]：排，求真相！豆腐大神你能不能说句话，他是你什么人？弟弟？
　　『世界公告』：[一剑凌霄]：……他是我……
　　『世界公告』：[☆蝴蝶ww☆]：星星眼望o(RvQ)o……
　　小舟一颗心提起来了，千万别说我是你宠物千万别说我是你宠物。
　　『世界公告』：[一剑凌霄]：御用厨子
　　小舟吁了口气，这吃货还算给自己面子。这也是实话，他肯罩着自己多半是因为以后还要自己给他做吃的。继续往下看：
　　『世界公告』：[豆-尔-顿]：这肯定不是真相，梦红楼的帮会厨师我认识，叫醋溜鸭掌，真相帝在何方？轻波小舟到底偷了啥？
　　『世界公告』：[太后吉祥]：真相帝在此，轻薄小舟偷了桃花朵朵开的心，偶也。
　　『世界公告』：[我一贱你就笑]：轻薄小舟偷心之后转爱他人，桃花朵朵伤心欲绝，找帮会出头杀他，楼下！
　　『世界公告』：[腐女排排坐]：轻波小舟转爱的是豆腐凌霄，楼下！
　　『世界公告』：[%七十匹狼%]：桃花春风作为桃花谷副帮主，一直暗恋梦红楼副帮主一剑凌霄，但落花有意流水无情，桃花春风心生嫉妒，便下令杀他出口恶气。果然是私人恩怨，楼下！
　　『世界公告』：[爱生活，爱小受]：豆腐凌霄爱的一直是小葱狂狼，但因曾与轻波小舟一度春宵，心有愧疚，所以替他出头，楼下！
　　……以下省略类似口水1000字。
　　还是没说偷了什么东西，小舟怒，偷什么东西？偷什么心？我这么五讲四美三热爱的四有新人，年年得三好学生，都该上大学了连次恋爱都没谈过，竟然说我偷心，还爱上一剑凌霄，还和他春什么什么一度！
　　这时候光转流年再次发来消息：
　　『私聊』[光转流年]：你到底偷什么了？？？
　　『私聊』[轻波小舟]：我什么都没偷！！！
　　『私聊』[光转流年]：额，那估计是他们找茬。截图里说话的那个[桃花¤多多开～]是上次往咱们钱钵里扔瓜子皮的那个。
　　『私聊』[轻波小舟]：是丢东西那个？
　　『私聊』[光转流年]：不是，说你偷她东西那个叫朵朵开，不一样。你不认识她？
　　『私聊』[轻波小舟]：澹压根没听说过！
　　『私聊』[光转流年]：额，那你小心点，听说那个朵朵开的老公很牛叉，叫什么碧海晴天，门派是青玉坛，也算一个有名有姓的大神……你在一剑凌霄身边吧？有他罩着你应该问题不是很大哈。
　　『私聊』[轻波小舟]：……他不在线。我被关小黑屋了！
　　『私聊』[光转流年]：传说中的绝情阁？噗……笑死。一剑凌霄不在的话你别出来啊。
　　『私聊』[轻波小舟]：……有那么危险么？3000金很多么？
　　『私聊』[光转流年]：也不是说特别多，但是也很不少了。值得冒冒险。而且你级别太低，基本所有人都能杀你。但是一剑凌霄说话了，一般小号菜鸟啥的就不敢找你麻烦了，但是高手们就不一样了，这游戏玩的就是江湖，除了升级打怪做任务下副本还能干吗啊？悲摧。
　　『私聊』[光转流年]：再说，他还说和梦红楼无关……
　　『私聊』[光转流年]：反正你小心点吧，就不为钱，为了找乐子，肯定也很多人围观你的。
　　『私聊』[轻波小舟]：多谢……你忙吧。我出去了再聊。
　　『私聊』[光转流年]：好，88，有事M我
　　小舟叹口气收起了控制面板。回头找小狐狸，却大大的吃了一惊――小狐狸不见了，取而代之站在那的，是一个看起来约莫十四五岁的少年。
　　这少年身穿雪貂裘，柔软的银发长及腰臀，有着魅惑众生的倾国姿容――脸庞稍显苍白，却掩不住的妖冶艳丽，唇红齿白，一双水光潋滟的凤目，眼尾上挑，瞳仁是神秘的深紫色，眼波流转间好似蕴含着无穷的风情。
　　“你是谁？”小舟眯着眼看。
　　“我是诗麟啊……”少年做出一幅伤心的表情，“主人，你不认识我了么？”
　　“小狐狸？”小舟更惊讶了，“你还可以变成人呢？”他急忙调出面板灵兽栏来看，果然：
　　灵兽：诗麟
　　种族：妖界九尾天狐
　　级别：0
　　……
　　下面还多出来四个按钮：幼兽化、巨兽化、人型化、召唤。
　　小舟吃惊之余，还是不太相信这少年是自己的灵兽小狐狸，伸手按了一下幼兽化，面前的少年迅速缩小，变成了之前只有一个手掌大的可爱小白狐狸。
　　他又按了一下巨兽化，小白狐狸迅速涨大，身体巨大到几乎要把小屋子撑满，深紫色的瞳孔变成了火红色，四只肉爪子也变得锋锐尖利。虽然仍然美型，看起来却凶恶了很多。
　　小舟赶紧又按了人化，方才那银发少年又出现在他面前。
　　“相信了吧……”诗麟撅撅嘴，我变成人以后就可以自己去玩了，主人需要的时候召唤我就行了，我会马上出现在你身边。
　　“哦！”小舟点头，又问，“可是如果你能变成人，你干娘白苏真为什么不告诉我？它为什么不能变成人？”
　　“本来是不能变的，可是我吃了主人的漱魂丹呀……”小狐狸眨着眼睛，无辜的望着小舟。
　　“漱魂丹？”小舟脑子飞快旋转，从来没给他吃过什么奇怪的东西啊，“难不成是刚才那个松花蛋？”
　　小狐狸点头：“对呀对呀，我一眼就看见了。那个是青玉坛前三个完成出师任务的人才能得到的系统特殊奖励，属性是：居家旅行、杀人灭口，必备良药。只能用于0级灵兽。但是我知道效果是将灵兽化为人形。主人你好厉害啊，竟然弄得到这个！系统一共只发了6个哦。”
　　青玉坛出师的特殊奖励……小舟抚额，这个东西比起唐门那个出师特殊奖励“变形砂”好的多了。人家这个是将灵兽化为人形可以交流，唐门那个变形砂是将好端端的人（自己）化为兽型……
　　可是，这个东西怎么会莫名其妙的到自己碗里呢？
　　他又想了想，想到这个是当时跟着那个桃花多多开的瓜子皮来的，不由灵光乍现：桃花朵朵开说她丢的东西不会就是这个吧？
　　要真是这个，自己可冤死了……刚才被狐狸吃了，自己还没有地方找来赔她。
　　他正想着，突然见脚下突然发出了微弱的光亮，仔细一看，是一个八卦型的法阵。
　　“时辰到了，请少侠进法阵出阁！”外面那个绝情山庄第七十二号管家的声音又冷冰冰的响起来了。
　　还叫自己少侠，总算客气了点。小舟安慰了自己一下，先将自己飘在头上的人物信息隐藏，接着伸脚踩进了法阵。在消失的一刹那，他才想起小狐狸诗麟，伸手一把攥住了那细瘦白皙的腕子。
　　法阵的出口是他下线的地方，南山脚下，小舟进法阵的时候抓诗麟抓的太急，一个趔趄就跌在地上，小狐狸紧跟着也从法阵出来，摔在小舟身上。
　　小诗麟就软绵绵似一朵柳絮一般趴在他身上，也不起来。
　　小舟只觉得怀中那小少年身体柔若无骨，触手间肌肤滑若凝脂，一股淡淡的檀香味儿从身上人，不，身上这只狐狸身上袅袅的钻进自己的鼻子，不由的当下身上就僵硬了。
　　“快起来快起来！”小舟赶紧将小狐狸推开。自己也站起来。
　　“呜呜，主人变凶了……昨天还有刚才你明明很喜欢抱着我的！”小狐狸两颗葡萄似的大眼睛瞬间蕴上一层水雾，大颗的泪珠儿在眼眶中摇摇欲坠。
　　“啊……没有没有没有没有……”小舟想我怎么跟你解释啊，原来我喜欢抱着你是因为你是狐狸状不是人状啊。
　　“那个，有句话，叫男女授受不亲。”他想了半天才干巴巴挤出这么一句。
　　“可是诗麟和主人都是公的呀……”小狐狸不解、无辜、纯洁的望着小舟的眼睛。
　　公的……小舟抚额，“被你打败了！”
　　小狐狸眼泪开始向下流，“主人不喜欢诗麟了么？一定是的，妈妈……主人现在就不喜欢我了要扔掉我了……呜……”
　　小舟心里急着想怎么才能安抚这只小狐狸精，“别哭别哭，我……额……喜欢你，不会抛弃你……”
　　对着人形的狐狸说这种话怎么这么别扭？
　　可是小狐狸仍然不买账，“呜呜……好讨厌，眼泪一直停不下来……”
　　怎么好像在哪儿听过这句话？小舟也来不及多想，只是急得团团转，“你要怎么样才相信我不会扔了你？”
　　“我要吃螃蟹！我能化成人形，不怕不消化！”小狐狸的眼泪立刻能停下来了。
　　小舟黑线，怎么又摊上个小吃货？“我到哪儿给你弄螃蟹去？”
　　“你包裹里明明有，我都闻见味儿了！”小狐狸是精。
　　“真的被你打败了！”小舟没办法，只好拿出包裹里的大螃蟹，挑了三只青壳白肚爪金毛的雌蟹，收拾干净。又将锅烧热，把花椒放入炒出香味，加清水烧沸，再放入细盐、白糖、生姜、香葱、花椒、八角、桂皮、茴香、陈皮、红辣椒。
　　烧了一会儿之后，五香味儿开始源源不绝的飘了出来。
　　小舟关掉火，用冰咒使其冷却，拿出一只瓷坛，又取了一坛异香酒，和将冷却后的五香卤水一起倒入，再把活蟹一只只放入，并使其挤紧，又取了些大曲酒倒入，并用荷叶盖住密封。
　　饶是这样，香味还是一阵阵传了出来。诗麟馋的变成了小狐狸的样子，在一旁跳来跳去。
　　终于变回狐狸了，小舟松了口气，指着它的头说：“这叫异香醇蟹，等等才能吃！你个小吃货，比那个大吃货强不到哪儿去。”
　　话音未落，忽听一阵银铃般悦耳的笑声远远飘来，接着是两个女子的声音：
　　“好香啊……”
　　“是呢，是什么东西这么香，咱们快去看看。”

　　第十四章 香辣肉蟹

　　“好香啊……”
　　“是呢，是什么东西这么香，咱们快去看看。”
　　这声音传来不多久，两个姑娘便出现在小舟眼前。
　　她们穿的一个满身赤红，一个遍体青翠，模样倒也水灵灵的标致，特别的是两人长相一模一样，一看而知是一对孪生姐妹。
　　这对女子走到小舟近前对他异口同声道：“哎，你有没有闻到什么香味？”
　　小舟看了看她俩：“你们……说的是螃蟹香味？”
　　“对呀对呀。”红衣姑娘点头。
　　“不错不错。”绿衣姑娘颔首。
　　你们俩什么鼻子？走到味道的发源地都找不到。小舟微笑：“你们说的是这个吧？”说着，他把坛子上的荷叶掀开，鲜香浓郁的蟹香一下涌了出来。
　　啊！好香，两个人的口水都要滴下来了，一点也不顾及淑女形象：“这是你的？多少钱一斤？我们都要了！”
　　“不行，这是给我家小狐狸做的。”
　　“啊？”两个人眼神中写满了失望。
　　“伦家好久没有吃过好吃的东东了。”红衣姑娘郁闷。
　　“伦家也是。”绿衣姑娘更郁闷。
　　小舟这人就是心软，看不得别人可怜巴巴的样子，想了想说：“算了，给你们一人一只尝尝吧。”
　　两个姑娘喜滋滋的接过螃蟹，入手之际只觉个大量足，脐部饱满已经闻得酒香醉人。掰开一看，只见蟹满膏肥，蟹肉如玉般白生生，蟹膏如金般黄澄澄，等到进了口，只觉蟹膏极鲜，蟹肉极嫩，香鲜绝伦。
　　小舟还在问要不要倒些姜醋，两个人已经毫无形象的将蟹吃完，还动作一致的吮吸手指回味。
　　哎，进了名叫“饕餮”的服务器，就是天天遇见吃货的下场。
　　他将剩余的一只螃蟹掰开扔给口水已经滴了一地的小狐狸。小狐狸马上埋首于巨大的蟹壳之中。
　　“哟，你这还有小狐狸呢？真可爱！”红衣姑娘说。
　　“是啊，小狐狸哎！这么小的一只。”绿衣姑娘道。
　　我刚才不是说过这是给我家小狐狸做的螃蟹了么？你们俩什么耳音？什么记性？小舟也不跟她们计较，抱拳道：“还未请教两位姑娘芳名。在此做什么？”
　　两人对视一眼，齐齐向后一跳，摆了个仙女下凡的POSE，异口同声的发言：
　　“我们在这新手镇附近是找一个叫轻波小舟的人。我叫蕾丝内衣。我们就是闻名天下的剑仁双侠。”
　　“我们在这新手镇附近是找一个叫轻波小舟的人。我叫蕾丝内裤。我们就是闻名天下的蕾丝组合。”
　　说完后，两人竟然互相怒目而视，互相指责：
　　“剑仁双侠古典！”
　　“蕾丝组合时尚”
　　“就要叫剑仁双侠！”
　　“就要叫蕾丝组合！”
　　两人一语不合，竟然各拿兵器，兵兵梆梆的对打起来。
　　小舟想起来这两个姑娘是在世界上表示要接单抓自己的那对，心想真是冤家路窄，幸好自己已经把名字信息什么的隐藏了。
　　他紧着收拾东西，拉着还没吃完的小狐狸就走。小狐狸不满意的吱吱直叫。
　　“站住！”还没走出几步，蕾丝内衣和蕾丝内裤突然异口同声的大喊。
　　小舟加快了脚步，心想你让我站住我就站住？
　　没想到这两个姑娘轻功甚好，刚又走了两步就被她们截住。
　　“我们是绿绮派的弟子，轻功天下无敌，你跑不了。你为什么要跑？”蕾丝内衣说。
　　“姓嘛，叫嘛，从哪来，到哪去，家里几口人，人均几亩地，地里几头牛，说说说说说！”蕾丝内裤道。
　　“我哪有跑，这地方不能随便走吗？”小舟不承认。
　　“当然不能！”蕾丝内裤向蕾丝内衣使了个眼色，两个人又齐齐向后一跳，摆了个红军不怕远征难的POSE。
　　“此山是我开！”蕾丝内衣说。
　　“此树是我载！”蕾丝内裤道。
　　“要想从此过！”蕾丝内衣说。
　　“留下吃的来！”蕾丝内裤道。
　　说完，两人四条手臂齐齐一挥，变幻回仙女下凡的POSE，异口同声道：
　　“我们就是闻名天下的剑仁双侠。”
　　“我们就是闻名天下的蕾丝组合。”
　　“剑仁双侠！”
　　“蕾丝组合！”
　　“蕾丝组合听起来像百合党，你很黄！”
　　“剑仁双侠听起来像贱人，你很暴力！”
　　两个人继续怒目而视，之后再次挥舞起兵器，对打起来。
　　小舟吸口气，继续向前走。
　　“站住！”还没走出几步，蕾丝内衣和蕾丝内裤突然又异口同声的大喊。
　　难道这次终于被发现了？小舟停住脚步。
　　“你要是见到一个叫轻波小舟的人，记得赶紧回来找我们，我们抓住他，赏金分你一些。”
　　“哦哦！”小舟答应着，快步离开了这两个人的视线，心里还想着，我就是轻波小舟，你们两这什么眼神！
　　……
　　出了小黑屋，遇到的人马上就是抓自己的，小舟不再掉以轻心，先查看了自己的信息是否隐藏好，再关了痛觉，最后将小狐狸人形化，吩咐它自己去游历，等自己召唤了再来――这是为了避免战斗时灵兽在面板内，在主人濒死时自动出击，连累了他，就算他是妖族资质上佳，毕竟也才0级。
　　小狐狸很不满，睁着紫葡萄一样的大眼睛委屈的看着小舟，说：“刚才的螃蟹我只吃到半只！还没尝到味道呢！”
　　哄他，他不听，小脸又开始抽搐
　　小舟只好同意再给他弄一道螃蟹菜吃。小狐狸这才笑成一朵花，围着小舟转圈。
　　小舟心想可不能再慢慢醉蟹了，得做个快点的菜。他这次拣了几只大肉蟹，除去蟹盖，按蟹爪的纹路切成小段，拍干粉，开油锅，把蟹盖炸成红色，蟹段炸七成熟，上面浇上一点酱油、绍酒、陈醋。
　　然后，以辣椒、醪糟、冰糖、蚕豆、盐、花椒、八角、丁香、葱段、姜片等大火炒制成香辣汁，炸好的蟹段放进香辣汁浸透，摆在蟹盖上，上面又加了点新鲜的小油菜、银芽、青瓜丝、香菜末，递给小狐狸：
　　“这叫香辣肉蟹，吃吧。”
　　这道香辣蟹看起来蟹壳红光澄亮，蟹肉肥美细嫩，上盖着碧绿青白各色的蔬菜丝，吃进嘴里香、辣、鲜、脆俱全，麻辣中透着酱香，因为肉质的弹性和辣椒的火爆，感觉嘴里的美味在口中跳舞一样，鲜活而又热烈。
　　小狐狸吃的呜呜直叫，吃完后欢天喜地的伸着两个爪子就往小舟身上扑。
　　“别动！”小舟急忙下了令。
　　主人的命令还是好使的，小狐狸像被定身一样站在那，疑惑的望着小舟。
　　小舟拿出菊花叶儿、桂花蕊混合的绿豆面子，说：“把你的爪子洗洗，腥气吧啦的蹭我身上啊？”
　　小狐狸净了手，在小舟的吩咐下一步一回头的自己游历去了。
　　小舟打发了小狐狸，自己迅速整理好包裹，准备向新手村太平镇进发。要是没记错，太平镇内是保护15级以下新手不被攻击的。自己14级，刚刚好，至于以后就不能升级了么的问题……先解决眼前吧。
　　南山离太平镇不远，不多久小舟就走到镇外草原，他忽然想起上次一剑凌霄在这杀人的事，心想今天这么久了，他怎么还没上线呢？
　　这念头一出，小舟自己吓了一跳，心想他上不上线关我什么事，我不是想他我不是想他我一点都不想他。他给自己钱肯定是因为自己给他装备没要钱，他这次放话罩着自己肯定是因为他以后要自己给他做饭，他对我不好他对我不好他对我一点也不好！
　　小舟默念了几遍，自己觉得心安了，继续往前走。
　　或许这个草原注定是个凶地，眼瞅着要进太平镇了，小舟忽然发现前面树上有团黑漆漆的东西。他忍不住好奇，走近一点，还没看清，那团东西从树上倏地掉下来，小舟眼睛一花，一团柔软的粉红东西在眼前一抖，身子已经被一条软绫绑住了。
　　一个身穿黑衣，下半截脸面蒙着黑布的美貌女子站在他面前。她柳眉倒竖，杏眼圆睁，拖长声音喝道：“轻波小舟，哪……里……走……”
　　这话要喊也是之前喊吧？现在还走什么，你都把我捆上了……
　　“你怎么知道我是轻波小舟？”小舟想自己信息隐藏的好好的呀。
　　“你看看我是谁！”那女子一下扯下脸上的黑布，“本姑娘过目不忘，记得你这张脸。”
　　小舟本来以为是那天扔那个松花蛋的桃花多多开，结果仔细一看，却是那天一剑凌霄杀死 “对决巅峰”帮会里七个人中那个手持软绫的治愈系女子。此刻，她的武器软绫就绑在自己身上。
　　那天他给最后那个挟持自己的书生看了名字，那书生肯定在帮会和这几个人说了自己是轻波小舟。怪不得这女子能认出他来。
　　“我不认识你，你是谁？”小舟故意问她。
　　那女子果然哼了一声道：“连我都不认识，这回让你记清楚！”说完她调出隐藏信息：
　　[对决巅峰（左护法）] 公孙络篱，｛追魂夺命｝，当前级别：58。
　　“记住了，别死都不知道死谁手里！老娘是江湖第一女杀手！老娘搜索了整个新手镇都不见你，就知道你跑的不远，必然还要回去新手镇寻求保护，我在这等你好久了！就知道你会隐藏名字，这个单老娘拿定了！”
　　“你既然名字叫萝莉，为什么自称老娘？”
　　“你才叫萝莉！你全家都萝莉！老娘叫络篱！络篱！”
　　“萝莉有什么不好？我是在夸你年轻粉嫩。话说，你为什么要穿一身黑，脸上还蒙个黑布？”
　　“你不懂了吧？”公孙络篱面现得色，“这叫夜行衣，是隐藏形迹所用。所谓夜黑风高夜，杀人放火天，干我们这行都得小心谨慎。刚才你就没发现我是不是？”
　　小舟心想这大月亮的你蹲一棵秃了吧唧的树上一坨黑，要是我没发现就怪了。
　　此时公孙络篱开始得意洋洋的发世界消息。
　　『世界公告』：[公孙络篱]：轻波小舟已经落于我手！桃花谷拿赏金来换！
　　『世界公告』：[唯我♂独尊]：在哪儿？
　　『世界公告』：[你是疯儿我是傻]：切，被通缉的谁不把名字隐藏了？哪那么好找？骗钱的吧？
　　『世界公告』：[桃花¤朵朵开]：在哪儿？！留活口啊，别弄死了弄到冥界，转生时间太长我等不了了。
　　『世界公告』：[公孙络篱]：新手镇南门外，速度来！
　　她这一消息发出去，小舟就心想这回得了，地点一发布，黑吃黑是跑不了了。
　　果不其然，知道小舟是个小号，在新手镇附近逡巡等着抓他的人不少，大概有十来个人，一下都直奔南门而来，这帮人就开始兵兵梆梆的一边对打一边抢小舟。
　　公孙络篱为了有武器，将小舟身上的软绫一伸手解了下来，开始混战。
　　小舟想趁混战逃脱，岂料这些人很奸，彼此打的混乱，却将他围在中间，风雨不透。
　　没过一会儿，地图频道响了：
　　『地图』[桃花¤朵朵开]：我来了。贼在哪儿？
　　『地图』[碧海晴天]：让开！
　　小舟一直不愿去想这些烦恼，一直以最乐观的心态压制着各种委屈，此时桃花朵朵和碧海晴天马上要出现，他突然间心中一股怨怒之气上撞，五味杂陈，苦不堪言。他心想被他们全世界的诬陷还要当面受辱，自己宁死也不愿落到他们手里。
　　他狠狠地咬紧牙关，突然一纵身，往旁边一个人的大刀上直撞过去。
　　那人便是世界上喊过要杀小舟的[唯我♂独尊]，他正在回手，没想到小舟会自寻死路，一时没留神，刀尖一挑间，正中小舟心口。
　　65级注过灵的武器，捅进14级小号的身体，结果不言而喻。一时间大家都愣了，齐齐住了手，看向小舟。
　　痛觉关了，没有疼痛的感觉，只是心口酸酸麻麻的。鲜血随着刀刃的拔出四散纷溅，漫天飞舞，像一瓣瓣绚丽的红花，将天地映出一片斑斓的血色。
　　时间突然变得好慢，小舟机械的由着自己的身体向后重重倒去，感受着那种酥软无力的感觉像潮水一样蔓延到全身，接着是从腿部开始向上，身体开始慢慢化为一片白色的微光，一点点寂灭在空气中。
　　他看着周围惊讶、不解、疑惑、焦急等各色人脸慢慢变得模糊不清，自己的灵魂也似乎渐渐抽离于这个身体，意识开始变得混沌。
　　一抹苦涩的微笑爬上他的嘴角，一个声音在他心中轻轻回荡：
　　呵……死亡，原来是这个样子的么……

　　第十五章 五味乌梅

　　小舟一缕魂魄，飘飘悠悠来到冥界大殿。看到这里跟学校开学时的注册大厅一样，摆着几张桌子，上面分别摆着牌子，只是写的不是注册处、登记处什么的，写的是“鬼门关、黄泉路、忘川河、奈何桥、望乡台、孟婆亭、轮回井。”
　　他望了一眼，四下只有孟婆亭那稀稀落落但不停的有人来来回回，而轮回井那排着又长又宽的一溜队伍，就向那个地方走过去。
　　队伍非常拥挤，排队的不光是人，还若干灵兽。这些生物都机械的站着，麻木的拖着或两条，或四条，或一条的腿慢慢向前挪动。
　　小舟疑惑，拍拍队尾那个人：“老兄，怎么会有这么多魂灵？”
　　“你第一次死吧？”那个人缓慢的转过头来，粲然一笑，露出两颗白亮的大板牙。
　　“是。”小舟心想第一次死，这个说法怎么那么别扭呢。
　　“我经常死，对这里非常熟悉。”大板牙向上挺了挺腰杆，好像有点得意，“我给你说，这个游戏打打杀杀是家常便饭，死人很正常，何况，这游戏九个服务器，就设置了一个冥界，这冥界办事效率还特别低，排队的人能不多吗？”
　　就一个冥界……
　　“那是，人少不了。”
　　“其实也不是游戏公司疏忽，他们就这么设计的，为啥你知道么？”他看小舟疑惑的摇头然后看着自己，十分高兴的卖弄：
　　“因为他们为了仿真，故意要把死亡和死后的转生弄的痛苦点，死的时候关了痛觉也不好受，然后再挤着等这么久，就跟在北京高峰期挤公交地铁似的，生不如死啊……多难受，这就达到死亡的目的了，否则就掉点装备耐久谁还在乎死不死的。还有，拖得时间长点也可以尽量避免守尸现象。”
　　“恩，老兄你知道的真多。”
　　那人更加得意，调出面板来给小舟看：“你看我名字。”
　　小舟一看，上面写着AK494，当前级别39，确实惊讶了一下，道：“系统还让用英文和数字做名字么？”
　　“低调！低调！” AK494故作神秘的隐藏了信息，掩着嘴对小舟说，“我表叔在游戏公司工作，给我弄的内部号，跟系统说我是外国人，低调啊，一般人我不告诉他。”
　　外国人，小舟差点喷出来，一下心情也没那么低落了。
　　AK494卖弄了一会儿突然想起什么来似地说：“对了，你喝过孟婆汤了吧？”
　　“传说中以彼岸花和忘川水熬制，具有甘、苦、辛、酸、咸五种口味，又称忘情水、忘忧散的孟婆汤？……没喝过。”
　　“没喝过你说的一套一套的……”AK494嘬了嘬牙花子，“这有规矩的，不喝孟婆汤不许转生，排到了也没用，孟婆汤5金一碗，你带钱了吧？我带你去买。”
　　“喝了不会真的失忆吧？” 一碗汤5金算很贵了。
　　“失什么忆啊，这里哪有什么彼岸花啊，这汤啥屁用都没有。冥界没有别的营生好做，还得养活这么多NPC，穷啊，没有别的法子，只能想尽办法赚死人钱。”
　　小舟点头，跟着AK494走到另一边，写着【孟婆亭】的地方，向坐在桌子旁那个面容枯槁，色如死灰的NPC老妇人买了一碗孟婆汤，一入口就吐了出来：“这真的是汤么，这真的不是涮锅水么？”
　　卖汤的孟婆当时就怒了，从桌子旁弹起来：“你说什么？你侮辱我的手艺，还侮辱我的品位！”
　　小舟自知失言，连连赔礼，孟婆不依不饶，非要他做一碗汤来，如果比自己做的好还算罢了，要是没有自己做的好，就要小舟不得转生，在冥界做免费的杂役。
　　小舟想了一会儿，道：“传说中孟婆汤是一种似酒的药汤。我就做一碗乌梅五味汤吧。”
　　他取了材料，将生花生仁磨汁；将乌梅、沙参、麦冬、玉竹、天花粉、地骨皮洗净，水煎，澄清去渣。再将花生仁汁水和药汁混合，并将冰糖、蛋清加入，搅散化开。一碗汤就做好了。
　　孟婆伸脖子去看，只见白玉一般的瓷碗中，汤汁颜色紫红，清透明澈，闻着有一股淡淡的梅子香味，口中津液就立时浓了起来。她试着喝了一口，只觉得酸甜适度，细腻清润，甘爽可口，不由忍不住咕嘟嘟将汤一气灌下。
　　小舟还在说：“这算一道药膳，生津润喉、养阴清肺、祛痰止咳……咦，孟婆婆你怎么了？不合你的口味的话再给我一次机会，我再试试别的？”
　　只见孟婆缓缓的转过脖子，脸上已是老泪纵横，直直的望了小舟一会，突然将碗一扔，随着清脆的碎裂声响，孟婆宽大的袍袖一挥，喊了一声：“康桑思密达，缪贼可！”开始翩翩起舞，一边舞还一边依依呀呀的唱：
　　“喜欢酸的甜，这就是真的我，每一天对于我，都非常新鲜。我调皮的味觉，有最独特的区别……”
　　她只顾唱，完全听不见旁边AK494的嘟囔：“是阿米达不是思密达……”
　　唱完一曲，孟婆双眼放光，拉住小舟的手，放到胸前：“酸酸甜甜就是我，你让我找到了，初恋的感觉！”
　　小舟浑身恶寒，偷眼观瞧，原来机械木讷排队的那些人都齐刷刷转着脖子看着他们，一幅石化的表情。
　　他赶紧抽回手：“咳咳，那个，婆婆，你喜欢就好。我可以走了吧？”
　　“喜欢！喜欢！不但喜欢，我还要用你这种汤代替我原来的汤，让每个走过路过的人都不要错过，都来体验下初恋时酸酸甜甜的感觉。”
　　“还有，作为报答，你以后再死，喝孟婆汤的时候，婆婆都不跟你要钱，也就是你将是仙侠世界六界中唯一一个死了白死的人！”
　　噗……旁边AK494喷了：“死了白死，哎，这个待遇不错嘛。”
　　听起来更别扭了，“还是不死的好！”小舟叹口气，向孟婆告别，刚准备回去轮回井排队，眼前白光一闪：
　　【系统消息】：你完成隐藏任务[孟婆的初恋]，经验值增长，你升到16级。
　　【系统消息】：由于触发特殊事件[NPC的赞赏-贰]，你的烹饪经验值高倍增长，烹饪技能升到高级，达成成就『烹饪！名师！』得到奖励：五十种珍稀食材。
　　【系统消息】：[轻波小舟]得到冥界烹饪系统NPC的高度赞赏，得到奖励：孟婆的推荐信。（集齐三个同系统NPC推荐信会触发特殊事件。每个系统每个服务器只可触发一次。）得到奖励：死亡后免于缴纳转生费用（永久有效）。
　　其中，最后一条系统消息仍然是全服公告的。
　　轻波小舟再次触发了系统特殊事件，以一个通缉犯的身份，华丽丽的再次在全服火了一把。世界公告上满眼的羡慕嫉妒恨。而桃花朵朵开始宣称不要活的了，只要杀的小舟爆出来她丢掉的东西就算完成这项通缉。碧海晴天则世界上说老婆的事不用别人管，自己现在来了，一个人就能办了。通缉令就此撤销。
　　世界又喧哗了一阵，许多曾经想过接单的人表示不满。还有一些喜欢看热闹的打了鸡血似的继续八卦，表示通缉令撤销与否无所谓，有热闹看就好。
　　小舟却考虑的是，突然由14级升到了16级，一下子超过了15级的新手镇保护级别，这下就算复活回到太平镇也木有用了……
　　AK494在旁边闪着星星眼和大板牙崇拜的望着小舟：“原来你就是传说中的轻波小舟，我知道你。我有表叔在游戏公司，咳咳，低调，我问过了，你和GM不认识，你达到今天的成就，完全是靠自己的实力啊！我对你的敬仰犹如滔滔江水！今后我就是你的粉丝！我以后就叫米粥了，就是迷小舟的意思，偶像，请接受米粥最诚挚的敬意……”
　　排队的众人也都不怕颈椎落毛病的扭着脖子一直盯着小舟，彼此之间窃窃私语。
　　小舟被看得浑身发毛，AK494在旁边替他哀声叹气道：“这世道，做人难，做女人难，做个名老女人难，做个名小青年也嗷嗷难啊……”
　　AK494要求偶像加他好友，小舟通过时，发现还有一条消息。
　　【系统消息】『梦红楼』帮主[雪域狂狼]邀请你加入该帮会。是否同意？是/否
　　小舟想也没想就按了否。
　　『私聊』[雪域狂狼]：？
　　『私聊』[雪域狂狼]：来我们会。
　　『私聊』[雪域狂狼]：小凌他今天家里有事不会来了，碧海他们还守着等着杀你呢。你乖乖来我们会，把偷得东西交给我，我保你过这一关。
　　『私聊』[轻波小舟]：不必。
　　『私聊』[雪域狂狼]：！！！那你就别怪我不客气了！
　　『私聊』[雪域狂狼]：你小子拽什么啊？你以为有小凌护着你你就万事大吉啊？我告诉你他不过是因为我把你变成猫来着觉得亏心，替我攒人品呢。我要说个不字他理都不理你信不？
　　小舟伸手屏蔽了所有对话频道，没发觉嘴唇已经咬得渗出了血丝。
　　AK494提醒他时，他苦涩一笑，说：“哦，有点上火，嘴角有点烂。痛觉关了不知道。”
　　AK494不知道怎么回事，以为小舟是因为世界上满屏的通缉、八卦、守尸等消息上火，开始不停的安慰他，说这游戏什么人都有，在游戏里没有约束都本性毕露了，让小舟别在意。自己作为米粥一定挺偶像到底balabala
　　……
　　跳进轮回井后复活的地点是离死亡地最近的新手镇复活点，雪域狂狼没骗他，碧海晴天和桃花朵朵都在那等。他们两人头上都没有隐藏信息：
　　[碧海潮生阁（帮主）] 碧海晴天，｛无敌追风｝，当前级别：71。
　　[桃花谷] [桃花¤朵朵开]，｛夺命鸳鸯腿｝，当前级别：40。
　　桃花朵朵长相蛮漂亮，但她身边还有一位粉衣美女，那女子是一种耀眼的美丽，简直可以说是闭月羞花，这就将桃花朵朵的光芒完全压下去了。
　　除了这三人，这里还里三层外三层围了许多围观的人，其中不乏方才混战要接单的。
　　“拿出来！”碧海晴天一身儒雅的黄袍，口气却十分凌厉。他的武器是一对锋利的流星铁爪。
　　“我没偷你们东西！”小舟脸涨的通红，还好刚才在冥界已经被排队的人围观麻木了，否则突然被这么多人当贼看着肯定更受不了。
　　“你敢说你没见过漱魂丹？”桃花朵朵尖利的叫喊。
　　“我见过，但是……”
　　“漱魂丹是青玉坛前三个完成出师任务的门人才能得到。你认识欧阳艄公还是山丹丹花开红艳艳？”碧海晴天眯着眼打断小舟。
　　“不认识，可是……”
　　“闭嘴，东西拿出来！”
　　他们根本不让人说话，小舟怒了，干脆不解释了：“要东西没有，要命一条！你们杀吧！”
　　“你还挺硬！我们不怕等，也不怕红名，今天就是要杀的你爆掉所有东西，一直到把漱魂丹爆出来为止。”
　　碧海晴天说到做到，守在那个点，一爪一次轮白小舟。
　　冥界无法下线，小舟只能忍受着一次次出来立即被杀死，在冥界排队，忍受周围围观的各种异样的眼光种种痛苦。自己的汤勺，光转流年送他的布衣、炭黑石暗器……最重要的是许多珍贵的食材一一爆了出来。
　　碧海晴天不稀罕这些，桃花朵朵拣了汤勺说好玩，其余的东西都被围观的人哄抢掉了。
　　新手镇越聚人越多，杀人时看热闹，等杀人时偷偷看那粉衣美女。在碧海晴天杀小舟到第七次，等待第八次杀他时，围观人群忽然发出一阵讶异之声，纷纷向两边分开，让出一条道路。一匹青麒麟趾高气扬昂首阔步沿着道路大步前行，一个青衫男子斜坐在麒麟背上，手持一把方天画戟，眉宇之间一派风流态度。
　　“雪域狂狼！怎么？梦红楼真的要趟这锅混水？”碧海晴天皱眉，“我们碧海潮生阁也不是好惹的。”
　　“碧海兄哪里话来。这小子不是我们梦红楼的人。小凌那时只是一时被他蒙蔽罢了。”雪域狂狼微笑，“我们梦红楼正要和桃花谷结盟，和碧海潮生阁也是一直睦邻友好，怎会为一个小贼坏了义气？”
　　“那你这次所为何来？”
　　“我这次来，是像桃花谷和碧海潮生阁表示诚意。我们梦红楼和那小贼绝无关系。也向众位英雄好汉说明，我们梦红楼义气为先，浩气千云，坚决与那种鸡鸣狗盗之徒划清界限，斗争到底！”
　　他说着，眼波却飘向旁边站立着的那位粉衣大美女。
　　“帮主姐姐……”桃花朵朵挽住粉衣美女的胳膊。原来这就是桃花谷的帮主[桃花¤人面相映红]，原来的[人面桃花]。
　　桃花人面款款一笑道：“我们也不是非要咬着个新手不放。只是我们朵朵妹妹丢了东西，得要个说法。那轻波小舟如果肯把东西交出来，早没事了。碧海作为朵朵老公为她出头，我们也无权干涉。”
　　雪域狂狼连连点头：“桃花谷主冰雪聪明，兰心慧质，所言极是。我也曾劝那小贼交出东西，可他就是不听。小凌当时也是一时被蒙蔽，就算这样他当时也说了这是他私人恩怨。咱们千万不要为这小贼坏了交情。”
　　碧海晴天却凉飕飕道：“那你怎么证明你的诚意呢？”
　　“这简单，”雪域狂狼邪魅一笑，“请碧海兄休息一下，接下来由我来动手。”
　　碧海晴天正要说话，小舟刚好第八次复活出来。碧海晴天和雪域狂狼一双流星铁爪，一支方天画戟登时齐齐向他招呼过去，眼见小舟就要再次毙命，只听呛啷啷一声响，一支银色的眉针箭从天而降，这支箭劲力极大，不偏不倚的打在长戟上。雪域狂狼一个不防，虎口一麻，方天画戟就此脱手，又打在同角度出击的流星铁爪上。
　　长戟沉重，碧海晴天被这一击，只觉两臂酸麻，一双铁爪险些脱手而去，他后退了两步方才稳住身形，只觉气血翻涌，心中暗惊：这是什么人，一支细细的眉针箭竟能蕴上如此劲力！
　　他正在思忖，忽听一声尖锐的雕啸，一只羽色雪白的大雕从天而降，上坐一名白衣男子，衣袂飘飘，黑发飞扬，手持一弯银色的圣琴弓，在无边的月色中翩然而至。

　　第十六章 小笼包子

　　随着一声尖锐的雕啸声，一只羽色雪白的大雕从天而降，上坐一名白衣男子，衣袂飘飘，黑发飞扬，在无边的月色中翩然而至。
　　“小凌？”雪域狂狼白了脸，“你不是说老爷子发话叫你做事，今天上不了游戏么？”
　　“我回来了。”一剑凌霄跨下大雕，面无表情，转头看向小舟：“你马上下线。”
　　“我……”
　　一剑凌霄皱眉，看向他的眼神是一种不容置疑。
　　小舟不知道为什么觉得心口丝丝的疼，他用力睁大眼睛，咬了咬嘴唇，背过身去，打开控制面板，点击按钮――离开游戏。
　　周小舟摘下游戏眼镜的时候，愣愣的发现周小艇同学正站在他身边，桌子上还放着一碟小笼包子。
　　“哎，你干嘛呢？叫你半天都听不到？”周小艇不满的叨咕，忽然像发现新大陆一样掰过小舟的脸，“哎？你脸色怎么这么苍白？”
　　“你病了吗？”周小艇干脆在旁边的凳子上坐了下来，表示强烈的关心。
　　“没事，我刚玩游戏来着，全息的，有点晕有点累而已。”被人杀八次当然会脸色苍白。虽然关了痛觉这也是高仿的啊，何况还在冥界挤了八次“北京公交”。
　　周小艇放下心来：“哎，干啥都得适度啊。不过也不能说你，原来被憋的太狠了。咱们国家的教育制度啊……孩子们高考前压力太大了。”
　　“你来找我干啥？”
　　“你不总说我中餐做的不行么？姐今天露一手，做了荤素两种豆腐皮儿的包子，也是当点心给你垫垫，你尝尝味道怎样？”
　　豆腐皮包子，就是把面和北豆腐和在一起，做成皮，素馅是金针、木耳、青菜、香菇，荤馅是猪肉、鸡肉、虾仁，馅儿里加上油、盐、姜丝、糖、麻油，包成宝塔型蒸成。其样子小巧玲珑，圆鼓鼓白生生，看着外面是半透明的，好似里面包着一股汁水。
　　这种包子皮薄馅儿嫩，素包子有肉香味，肉包子又不腻口。包子皮散发着豆腐的清香，又有冻豆腐般的弹力，就是找不到豆腐在哪里。小舟虽然现在没有心情，还是给他姐面子，敷衍的咬了一口，只觉得一股汁水喷涌而出，鲜咸适口，浓香四溢，鲜美的汤汁顺着喉咙一下子流下去，熨贴的自己全身都暖洋洋的，心情也好了很多。
　　“不错，姐你手艺见长。”
　　“那当然，老娘可不是吃素的。”周小艇得到弟弟首肯，很高兴，两个大耳环在腮边颤巍巍乱晃。
　　“不过，姐你不是单纯为了给我做东西吃吧？你是想等爷爷和凌爷爷来了露一手吧？”
　　“知姐莫若弟啊！”周小艇狠狠地拍了周小舟的肩膀一下，震的他手中的包子差点从筷子中掉下去，“他们老人家都不爱吃西餐，到时候说我忘本什么的我可担待不起。”
　　“还有，”周小艇又想起什么来似的，“你别一天到晚玩游戏了，也休息休息，这两天跟我打扫屋子，采购东西，三天后爷爷他们就来了。”
　　“这么快？”周小舟诧异。
　　“恩，我蒸包子时接到凌潇电话，他刚刚已经把他们三个人的机票都买好了，来的时间终于可以确定了，东西也收拾的差不多了。你啊，玩游戏玩的太投入了，连电话铃都听不见了。”
　　“凌潇？”
　　“是啊，你别说，他长大以后声音很好听很动人，又清朗又有磁性，跟日本XX声优有的一拼。”周小艇想的当然是耽美剧的配音，此时说到这，立时以凌潇的声音脑补出了N多H场景。
　　“一个机票买好了的电话都能听出动人来，姐你真了不起。”小舟拇指。
　　周家姐弟都是会做饭不会收拾屋子的人，桌子擦了又碰倒了花瓶，扶起了花瓶又撞翻了椅子，周家又大，足足收拾了一天半。加上周小艇自看了他弟弟苍白的脸色，起心要让周小舟离开沉迷的游戏休息休息，刚收拾完又拉着他去采购，周小舟累得晚上倒头呼呼大睡，也没精神上游戏。
　　第三天头上，周小舟终于精神回复满，想起上游戏了。
　　他一进游戏，打开控制面板看，现在三个好友，一个主人，收件箱乖乖的躺着四封信。
　　信件一
　　寄信人：一剑凌霄。
　　寄信时间：三天前 23：58
　　寄信内容：【系统】[一剑凌霄]给你寄送了装备、食材若干，请于附件中收取。
　　小舟把随信附件转移到包裹，点开一看，不但自己掉落的汤勺、布衣、暗器以及所有的食材都在，还多了许多东西，最多的是食材。他不由十分疑惑，这些东西当时被围观的人乱哄哄的捡走，是怎么一样样拿回来的呢？多的那些东西是哪儿来的呢？看着很杂，尤其是几件装备，什么级别的都有，不像买的。
　　另外附件中还有一张截图，他打开一看，应该是当日他下线以后的世界频道截图。奇怪的是，这次世界没有八卦什么的，齐刷刷的一溜：
　　『世界公告』：[秋风扫落叶]：我冤枉轻波小舟，罪该万死，望他大人大量不与我计较。
　　『世界公告』：[唯我♂独尊]：我冤枉轻波小舟，罪该万死，特此向他道歉，望他大人大量不与我计较。
　　『世界公告』：[你是疯儿我是傻]：我冤枉轻波小舟，罪该万死，望他大人大量不与我计较。
　　……
　　后面皆是一样的，道歉的ID有他见过的，有他没见过的。小舟这一惊吃的不小。
　　信件二
　　寄信人：光转流年。
　　寄信时间：昨天 06：31
　　寄信内容：小舟！豆腐太给力了！我知道你上线后会问我后续发展，我已经将豆腐后援会传抄的当日具体情况整理文档发给你了，具体见附件，慢慢看吧。
　　信件二
　　寄信人：老虎屁股。
　　寄信时间：昨天 10：40
　　寄信内容：哥们你火了！江湖为你从此血雨腥风啊！附件是反一青二白联盟满世界传发的当日情况纪实，你瞅瞅。
　　信件三
　　寄信人：AK494。
　　寄信时间：昨天 13：25
　　寄信内容：偶像你太牛了，我们成立了米粥后援会，那天的事我发附件给你了。你怎么还不上线啊？我代表米粥们向你表示诚挚的关心！
　　说小舟不想知道那天他下线以后的事情是假的，他依照顺序先点开了第一封附件。
　　挥洒缚豪英――且看豆腐凌霄如何以一人之力血战江湖。
　　且说昨日，轻波小舟被桃花谷诬陷，众豪杰听信一面之词，被其蒙蔽，前往新手镇讨个说法。轻波小舟被碧海晴天轮/奸（轮白）八次，无人敢说上一句公道话。此时，一尾白雕从天而降，雕上那白衣人轻轻一笑，倾倒众生。这人便是我们豆腐后援会至死不渝强力支持的豆腐――一剑凌霄！
　　一剑凌霄剑眉轻挑，问雪域狂狼（注：小葱，他与小葱被江湖戏称为一青二白组合）：“吾昨日称要为冤屈者主持公道，乃既是吾友，何助纣为虐？”
　　雪域狂浪辩称：“人证俱在，其有何冤？”
　　一剑凌霄粲然一笑，道：“人证何在？”
　　桃花朵朵开强辩道：“此乃桃花多多开所言。多多开此时不在。然其是吾姐妹，定不欺吾。”
　　碧海晴天道：“朵朵丢失此物乃吾之所赠，此物天下不过六颗，想轻波小舟一届新手，断不能得，既有人证，他又认曾持有此物，便说不得坐实了罪名。”
　　一剑凌霄低头，片刻抬头，长发飞扬，目若灿星，正是一派昂扬态度。他道：“不然，此物是我所得，我赠与他的，如何？”
　　众人听得此言，皆大惊失色，之后默而不语。
　　一剑凌霄笑道：“尔等在吾眼中，皆鼠辈耳。吾此行必要替天行道。”笑语声中，长剑已然出鞘，与碧海晴天缠斗在一处。
　　碧海晴天作为青玉坛第三位出师弟子，手下不是吃素的，一双铁爪舞动起来，如爪雨漫天，不见人影，更兼招式狠辣，有断树裂石之威。兼之桃花朵朵在旁加血，若换了个人，也早败于这双铁爪之下。
　　然其对手不是旁人，却是一剑凌霄！一剑凌霄无愧其名，剑术招式精妙绝伦，如行云流水一般灵动优雅，实际却凌厉狠辣，招招皆藏着杀机。碧海晴天无论如何，竟近身不得。他一双铁爪是近身攻击武器，此刻便吃了大亏。
　　旁边看客言，众人此时早已眼花，不过一瞬间，两人身影却翻转腾挪，不知过了多少招去。也不知一剑凌霄看出什么破绽，一把长剑如灵蛇一般突然转向，在利爪光影中冲出，刺中了桃花朵朵，然后狠狠从碧海晴天胸口穿过，又横削竖劈，补上几剑，登时碧海晴天与桃花朵朵魂归冥界，转生去了……
　　周围有围观高手心痒不服，便有多人上来群攻。然碧海晴天既然不敌，旁人再多更是无用。此时若不是网游，定然是一片剑光血海。不多时，这些人便齐齐在一剑凌霄脚下丧命西去。一剑凌霄傲然而立，言道：“还有谁敢上的？”
　　此时周围看客轰然大哗，有惊者，有敬者，有畏者，有惧者。一剑凌霄冷然道：“他杀人八次，我必杀他夫妻二人十六次以报。余者曾欲活捉小舟而领赏者，自当死八次以报。尔等若不愿陪葬，便留下方才捡拾的物件，在世界道歉，吾便饶汝等一命。否则天涯海角，吾定不放过尔等。”
　　围观众人听言，莫不敢不从，方才捡拾爆出东西者纷纷将东西归还，放于一剑凌霄脚下，后于世界发言道歉。有几人欲蒙混过关，被一剑凌霄登时爆菊。众人惊疑曰：“轻波小舟所掉之物为何人所得，一剑凌霄怎知？莫非他有鬼神之能？”
　　一剑凌霄又道：“方才围攻欲抓人领赏者十四人，除不在线二人，方才被吾杀八人，其余四人世界道歉后在吾面前自行了断一次，就此两清！否则吾见之立杀，尔等将永无宁日！”
　　余外四人方才便不敢上前，此时甚惧，竟咬牙遵从，自行立毙于当下。
　　桃花谷主人面桃花此时发言曰：“贵副帮主此行甚奇，吾不知汝所言真假，是以此时不便插手。然我自会调查，若汝言为真，吾自会还轻波小舟一个公道。但若其果然是贼子，说不得你要为今日此行为付出代价。”
　　雪域狂狼两面相劝，以结盟大义等劝之，并要求一剑凌霄给他面子，此事到此为止。
　　一剑凌霄怒曰：“当日吾既说管，便定管到底。此处这些人，若给吾面子，又何来今日之灾？”
　　雪域狂狼默然无语，片刻道：“小凌，吾心伤矣，吾心伤矣！”转身携人面桃花离去。
　　一剑凌霄念及旧情，并不追击。然果然于复活点守候，杀满碧海晴天与桃花朵朵以及曾围攻小舟者八人各八次，方才笑道：“今日这帐暂且记下，碧海与桃花朵朵尚有八次欠奉，吾自当来日以报。桃花多多处，请君转告，吾自不会忘。”
　　说完此话，他全不管余人或咬牙切齿，或悲戚求饶，自顾自唤出白雕，凌空排云而去。
　　第二天，桃花朵朵、轻波小舟、桃花多多均未上线，此事究竟如何，尚为悬疑。然一剑凌霄果于各地击杀碧海晴天八次，其中六次因碧海带多人护卫，一剑凌霄不得已错杀无算。碧海晴天阁已放出三万赏金通缉一剑凌霄。然截止到今日，尚无人敢揭此榜。
　　一剑凌霄，其力战群雄时，可匹乔峰，其乘雕远去时，可敌杨过。其邪魅不羁，清峻不凡，岂是言语所能形容乎？
　　呜呼，一剑凌霄，已成传奇耳！
　　特别鸣谢：豆腐凌霄后援会特约通讯员：王语嫣。
　　小舟看得惊心动魄，大体了解了后来发生的事，心里说不出是什么滋味，感佩之余，却也觉得此文章过于夸张，未必全部属实。下一封文档是反一青二白联盟出品的，应该是反面的，兼听则明，他伸手打开第二封文档。

　　第十七章 兼听则明

　　第一封信完全白话版。
　　收放自如捕获群雄――且看豆腐凌霄如何以一人之力血战江湖。
　　昨天，轻波小舟被桃花谷诬陷，众位大侠听信一面之词，前往新手镇主持公道（缉捕/围观/打酱油）。轻波小舟被碧海晴天守复活点强杀八次，没有一个人敢说一句公道话。
　　这时，一只白雕从天而降，雕上那白衣人英俊的倾国倾城。这人便是我们豆腐后援会至死不渝强力支持的豆腐――一剑凌霄！
　　一剑凌霄剑眉轻挑，问雪域狂狼：“我昨天说轻波小舟这事我管了，找他麻烦就是找我麻烦。你是我朋友，怎么一点不给我面子？”
　　雪域狂狼定定神，笑道：“小凌，他偷了东西，人家要个说法。既然桃花谷是以帮会出门的，咱们作为同盟怎能站在对立面。就算你说是个人恩怨，但你毕竟是梦红楼副帮主，一呼百应，梦红楼怎么能撇得清？不是我说，你这事做得任性了。”
　　一剑凌霄皱眉道：“说他是贼，有证据么？”
　　桃花朵朵开上前一步说：“是桃花多多开偷偷拿了我东西去玩，然后被轻波小舟偷走的！桃花多多开是我好姐妹，不可能骗我！她就是人证！她现在不在，等她上线叫她来对质啊。”
　　碧海晴天接口道：“朵朵这个东西是我送她的定情之物，非常珍贵，系统只发放了六个。轻波小舟一个新手，承认了他有这东西，他又不认识青玉派三大高手，如果不是偷得，是怎么来的？何况还有人证！怎么，你还能给他翻案不成？有本事你也找人证物证啊。”
　　一剑凌霄冷笑道：“这东西是我给他的，我就是人证！”
　　围观众人连带中间几个当事人听了这话，都极其惊异，面面相觑，他们当然不敢当面说凌霄是贼，一时不知道说什么好。
　　一剑凌霄笑道：“欺软怕硬，我真瞧不起你们！你们冤枉了好人，总要还人家一个公道吧？”笑语声中，长剑已然出鞘，刺向碧海晴天。
　　碧海晴天是青玉坛第三位出师弟子，手下不是吃素的，一双铁爪舞动起来，如爪雨漫天，不见人影，更兼招式狠辣，有断树裂石之威。加上桃花朵朵在旁边不停加血，要是换了个人，早败于这双铁爪之下。
　　但是他的对手不是别人，是一剑凌霄！一剑凌霄和他的名字一样，一支长剑可凌云霄。他剑术招式精妙绝伦，如行云流水一般灵动优雅，实际却凌厉狠辣，招招都藏着杀机。碧海晴天无论如何，竟不能靠近他。碧海一双铁爪是近身攻击武器，这时候就吃了大亏。
　　围观的人们此时早已眼花，不过一瞬间，两人身影却翻转腾挪，不知过了多少招。也不知一剑凌霄看出什么破绽，一把长剑如灵蛇一般突然转向，在利爪光影中冲出，刺中了桃花朵朵，然后狠狠从碧海晴天胸口穿过，又横削竖劈，补上几剑，登时碧海晴天与桃花朵朵魂归冥界，转生去了……
　　周围有围观高手心痒不服，当时就有多人上来群攻混战。但是碧海晴天那样的高手都战死了，别人再多也没用啊。这时候要不是网游，早就一片血海地狱的景象了――没多久，这些人就都“胜败乃兵家常事，大侠请重新来过了”。
　　一剑凌霄傲然而立，道：“还有谁敢上的？”
　　这时候围观的人们轰然大哗，有惊讶的，有畏惧的，有敬佩的，却没人再敢出头。
　　一剑凌霄冷冷道：“他们杀了轻波小舟八次，我会杀他们十六次报仇！曾经想抓轻波小舟领赏的那几个，也得死八次谢罪。你们别人，拣了轻波小舟爆出来的东西的，把东西马上给我吐出来，在世界道歉！东西少一件就别想活命！”
　　围观的人听了，心道那些人都死了，识时务者为俊杰，咱别给脸不要脸，再说轻波小舟爆的东西除了食材都不值钱，赶紧将那些东西拿出来，战战兢兢的放在一剑凌霄脚下，然后在世界发言道歉。
　　有几个人想少几件他也不知道，想蒙混过关，岂料一剑凌霄问完还有没有，见无人应声，将那几个人精准的找了出来，将东西逼出来，再一剑毙命。
　　大家都很惊异，心想这都谁拿了什么东西，他刚才又不在，轻波小舟又下线了，他怎么知道的？简直跟鬼神一样了。当下又有人胆小的，怕过不了关，把不是轻波小舟的东西也拿出些来放过去，然后赶紧离开。
　　一剑凌霄又道：“刚才围攻想要抓轻波小舟的十四个人，两个人不在线，刚才混战我杀了八个了，还有四个人。速度世界道歉，然后自杀谢罪，这件事算完，否则我见你们一次杀一次！”
　　这四个人要是胆子大的话刚才就上去参加混战了，刚才不去现在更是不敢拼命，竟然当时就听话自杀。可见一剑凌霄的王霸之气果然是直指苍穹。
　　桃花谷主人面桃花此时说话道：“梦红楼的副帮主行事果然与众不同。我不知道你说的是真是假，现在出手你一定要说我包庇我们会姑娘。但是我回去会详细调查，这件事如果是冤枉了轻波小舟，我一定给他一个公道，但是如果他确实是贼，你今天是助纣为虐，与武林作对，得付出代价！”
　　雪域狂狼两面劝，以梦红楼和桃花谷结盟的事劝他们不要伤了和气，并要求一剑凌霄给他个面子，此事到此为止。
　　一剑凌霄生气了，说：“我既然说了管当然会管到底。这些人要是给我面子，哪有今天这事？！”
　　这话说的里有话，这些人里当然包括雪域狂狼。
　　雪域狂狼不说话，片刻道：“小凌，我很伤心，我很伤心！”转身和人面桃花就此离去。
　　一剑凌霄不追他们，就在复活点守着，活一个人杀一个人，将刚才杀的那些人每人杀满八次，才冷笑道：“今儿这帐别人算完了，碧海晴天和桃花朵朵还欠着八次，改天吧。至于桃花多多，你们告诉她一声儿，让她等着！”
　　说完以后，他也不管别人怎样，叫出坐骑白雕，就此飞走了。
　　……
　　第二天，桃花朵朵、轻波小舟、桃花多多都没上线，这件事究竟是怎么回事，还是一个谜。但是一剑凌霄果然履行诺言，在各处又杀了碧海晴天八次。有六次因为碧海晴天带着一帮兄弟护卫，一剑凌霄将他兄弟们也都宰了。
　　碧海潮生阁已放出三万赏金通缉一剑凌霄，但是到今天为止，还没有人敢揭这个单。
　　一剑凌霄力战群雄时的英姿，和天龙八部中的乔峰以一人之力血战聚贤庄时有的一拼；他乘雕飞行时的俊影，又与独臂神雕侠杨过那潇洒的身影有的一比。这种邪魅不羁，清峻不凡的孤独剑客气质，我用言语是形容不出来了啊！
　　哎，一剑凌霄，已经成了我们服，乃至全游戏的一个传奇了！
　　特别鸣谢：豆腐凌霄后援会特约通讯员：王语嫣。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　+++++++++++++我是第一封信翻译版与第二封信正文间的分隔线++++++++++++++
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　第二封小报是反一青二白联盟出品的：
　　号外号外，昨日一青二白反目纪实。
　　八卦人：倪大嘴
　　卑鄙、下流、无耻的一青二白终于反目为仇开始窝里斗。大嘴现在为您细说缘由：
　　此事的导火索是因为一个叫轻波小舟的新手偷了东西被桃花谷通缉，一贱凌霄声称此人他罩了，而雪域色狼为追求江湖第一美女桃花谷主桃花人面相映红，乘一贱凌霄不在，亲手去杀轻薄小舟。岂料一贱凌霄早料到他如此，在他出手之时出现，以此为把柄，与雪域色狼反目为仇。
　　虽然他当时碍于面子没与雪域色狼打起来，但不满之意溢于言表。可怜一众围观群众，尽皆成了炮灰，大部分都被杀人如麻视人命如草芥的一贱凌霄下毒害死。身上的东西也都被一贱凌霄那个贱人搜刮一空――由此可见，为什么一剑凌霄要罩着小偷呢？那是因为他自己就是一个最大的强盗！！！
　　说到这大嘴带一句，一贱凌霄当众承认轻薄小舟偷的东西是他给的，这说明了什么？可以肯定的是：那东西是他偷的！而轻波小舟是他销赃的窝主。否则以那么一个卑鄙不要脸的人，怎么会罩着一个毫无利用价值的新手？
　　幸好，江湖侠义人士众多，当日，碧海潮生阁的帮主碧海晴天就曾在保护众无辜群众的战斗中英勇就义。碧海潮生阁已经带头表示，自今日起，一贱凌霄就是江湖公敌！碧海潮生阁与其誓不两立，并悬赏三万金买他的人头！
　　接下来大嘴为您独家报道一清二白内斗真实缘由：一清二白的翻脸，是因为一个女人和一个窝主么？这事是这么简单么？不是的。大嘴相信，两人不合由来已久。
　　开服之时就在的老玩家都知道，雪域色狼虽然是梦红楼帮主，但他投入的只有钱，梦红楼这个帮会是一贱凌霄主办起来的。一贱凌霄在会中人气极高，会中主力都是他的亲信，对雪域色狼是表面听从而已。色狼当然对此十分不满。这次他在一贱发话之后去杀轻薄小舟，正是不给他面子的一种表示。也是试探自己帮众忠心的一出戏码。另外，这也是拉拢桃花谷，碧海潮生阁的极好机会――这两个帮会都有相当势力，对于稳固色狼的地位有很重要的作用。
　　而一贱凌霄武功还可以，对于自己一手创建的帮会被色狼坐着帮主也早有不满。这次色狼杀轻薄小舟，不但是要杀他销赃的窝主，断他的财路，更是要给他难堪！一贱那个满肚子坏水的当然知道，他算准色狼出手的时候出现，一方面是把翻脸的责任推给色狼――看起来是色狼不给他面子先。更是表明自己不会在色狼的淫威下隐忍的态度！
　　如果大嘴所料不错，一贱凌霄很快就会篡位，夺下梦红楼帮主之位。
　　卑鄙啊，无耻啊，下流啊，不过大嘴早就知道，一清二白不是什么好东西，早晚有窝里斗的这一天。也早晚有灭亡的一天！
　　而大嘴还要特别说明，一贱凌霄之所以猖狂，之所以能杀那么多人，包括高手中的高手碧海晴天，并非他非常厉害，天下无敌，而是因为，他骗取到了传说中神龙见首不见尾的末日苍雨（资料见第四版）的支持。当日曾有人听见过w的叫声，这就可以理解，为何一贱凌霄能以一人之力，残害如此之多的高手侠士，那是因为，有末日苍雨给他加血，他就永远不可能死亡！
　　所以说，一贱凌霄是卑鄙的无耻的！他本身并不是很厉害，各位侠士千万不要被他的所作所为蒙蔽，也不要对此人恐惧！
　　……
　　这封小报后文还有很多，小舟看不下去了。看这封信说自己是窝主，东西是凌霄偷的，将碧海晴天的战败写成为保护无辜群众英勇就义，就知道是碧海潮生阁的枪文。但是那段关于末日苍雨的传说他十分感兴趣，一下子翻到第四版，去看那资料。
　　末日苍雨，称号：横琴素月，无帮会，原来为绿绮派弟子，满级后转生为仙族。武器是一把琴。
　　末日苍雨，是本游戏的一个传说，作为全服务器第一个满100级，转生为仙族，并且擅于易容的玩家，没有人能说清他/她的真面容。有人说，他是一个老者，有人说，他是一名孩童，有人说，他是一个正当壮年的男人，有人说，她是一名美丽出众的妙龄女子。
　　但所有人都能肯定的是，末日苍雨，不但擅于攻击，更是全服目前唯一一个能以百米之遥远程加血的超级奶妈/奶爸！他/她是所有玩家梦寐以求的后援者，也是所有对手的噩梦！
　　末日苍雨满级后以行侠仗义为己任，是一个爱打抱不平的仙。他/她经常易容出现在人群中，帮助正义者，打击邪恶者。
　　末日苍雨的灵兽，是一只名叫九w的w，传说w这种动物，有着乌鸦的外表，黑天鹅的翅膀，鹰的利爪，鳗鱼的尾巴，牛的力量，只要是它认定你是坏人，那你就不可能活过24个小时，而且它杀人的手法万分残忍，是不能用语言描述的，可是如果它认定你是好人，那你一生都会被他保护。所以也有人把它作为供奉的对象。
　　九w作为游戏创造的灵兽当然不可能像传说中那么妖异，但是据说它也能辨明善恶并以叫声高亢或是低沉区分。末日苍雨就是根据九w的判断来保护他认为的善人，惩罚他认为的恶人。
　　但w的判断也有失误之时，毕而且竟那是一只灵兽，用些食物就可以收买。听说一贱凌霄是个吃货，随身必带吃食，那他买通九w以求得末日苍雨的支持，是毋庸置疑的了！
　　……
　　小舟看了忍不住嘴角上挑，倪大嘴自己才是被收买的那个吧？但看来他对末日苍雨颇为忌惮，不敢说他/她坏话。说的都是溢美之词。不敢说末日苍雨判断失误，只好把错误归于不会看报纸的可怜灵兽身上。
　　不过看样子这份小报里就这个资料可信。一剑凌霄虽然厉害，还不至于能像王语嫣描述的那样吧？毕竟碧海晴天和人面桃花都不是好惹的，旁边人群也是藏龙卧虎。但如果有了这个强力远程奶爸/奶妈加血，无后顾之忧，那一剑凌霄能做到那种程度就不奇怪了。
　　第三封信是米粥后援会的报道。
　　撒花撒花撒大花！庆贺“米粥联盟”――轻波小舟后援会今日正式成立～！
　　轻波小舟，是仙侠OL饕餮服冉冉升起的一刻耀眼新星。入游戏两天，毫无疑问的成为本服本时间段内第一争议人物，各种话题不断。可以预见，这是一个未来的大神，让我们毫不犹豫的萌上他，爱上他，支持他，见证一位幼神的成长吧！
　　他有着至真至纯至善的性情。他品格优秀，耐心温柔，为人大方，经常发自内心的助人为乐，面对任何人都愿意伸出友谊之手，
　　他有着人所没有的坚忍和顽强。面对恶毒的诬陷他置之一笑，作为一个新手玩家，面对恶势力他宁愿以死抗争也绝不屈服！
　　他乐观，积极，向上而有才华。他画的一笔好画，小舟画斋是第一次让我们听说了轻波小舟这个名字。他烹饪技术超群，是唯一触发烹饪系统特殊事件“NPC的赞赏”的玩家。
　　也许他没有一些人英武强壮，但他略带忧郁的文艺气质比那些只知道打打杀杀的莽夫更令人入迷！他的人格魅力比外表更光芒四射！这也能解释为什么一剑凌霄和末日苍雨两位大神都愿意站在他这一边了。
　　你还在等什么，让我们一起来喊吧：轻波小舟，我们爱你！！！！
　　……
　　小舟实在看不下去了，合上这份宣传单，但宣传单封底还有文字。他一瞥间似乎看见了几个熟悉的人名，不由奇怪，拿起封底来细看。

　　第十八章 金钱牛肉

　　小舟实在看不下去了，合上这份宣传单，但宣传单封底还有文字。他一瞥间似乎看见了几个熟悉的人名，不由奇怪，拿起封底来细看。
　　下面是米粥联盟特约记者艾筱奈对联盟成员的独家采访。
　　小舟将不认识的ID跳过去，只捡熟悉的看：
　　艾筱奈：请问你是怎么和轻波小舟认识的？
　　光转流年：我是他第一个好友！话说小舟哥哥他可真是个好人，当时我哥被人骗了！话说桃花谷那帮骗子……小舟帮了我哥哥……后来我们接了任务……卖艺……桃花多多开……balabalba（省略）
　　艾筱奈：也就是说桃花谷本身就有骗子，名声本来就不好，那么他们诬陷我们的偶像轻波小舟很可能就是一种骗局！还有，从光转流年的描述中我们可以得出以下结论，我们的偶像轻波小舟在用自己的双手劳动卖艺赚钱的过程中接触过桃花多多开。那么桃花多多开为何偏偏诬陷的是小舟君呢？这给了我们很多想象的空间。众所周知，我们的偶像轻波小舟是一个气质型男，如果是求爱不成反生恨……
　　人民群众的想象力果然是无穷的，什么都能胡八卦，气质型男……你见过我吗？小舟黑线，跳过这一段。
　　艾筱奈：公孙络篱，你不是第一个抓捕偶像的人么？为什么反戈进入米粥联盟呢？
　　公孙络篱：桃花谷是骗子我也看出来了。我当时第一个抓到轻波小舟，桃花谷不但不给赏金，反而诱使我说出抓捕地点，造成混乱！也弄得后来局面不可收拾！我作为江湖第一女杀手，怎能忍受这种不公待遇？当然要弃暗投明。（握拳）
　　艾筱奈：那么说，你不是爱轻波小舟，而是因为他的仇家太龌龊才一怒之下反投我方么？另外江湖第一女杀手是谁封你的？
　　公孙络篱：不是不是！我抓到轻波小舟时，他作为一个被满世界通缉的小号，毫无惊惧，不亢不卑，这份气度折服了我……balabalba（省略）
　　艾筱奈：那你是不是也被一剑凌霄杀了？还是在自杀谢罪那四个人里？还是当时下线了？
　　公孙络篱：咳咳……我之前识人不明，站错了阵营，理应为我的过错承担后果。那啥，我还有点事，以后再采访吧，告辞……
　　艾筱奈：哎你别跑呀，你跑的那么快干嘛？前面那地上有香蕉皮……
　　公孙络篱：（远远的）啊啊啊啊啊（回音）……谁这么缺德，摔死老娘了！
　　艾筱奈：请大家谨记，一定不要快速横穿马路，尤其是在马路上有车有人有香蕉皮的时候。下一个。
　　蕾丝内衣：哈哈，是我们。
　　蕾丝内裤：对，刚才那个香蕉皮是我们扔的。
　　蕾丝内衣：（捂内裤嘴）不要胡说！我说下一个接受采访的是我们。乱扔垃圾的事我们剑仁双侠怎么会做呢？
　　蕾丝内裤：是蕾丝组合！
　　蕾丝内衣：剑仁双侠！（二人怒目而视）
　　艾筱奈：咳咳，你们作为末日苍雨的同门师妹，有什么可八卦的么？
　　蕾丝内裤：我们不认识末日苍雨。
　　蕾丝内衣：（捂内裤嘴）不要胡说！本门师姐大神我们当然认识，但是很多东西，佛曰不可说。
　　艾筱奈：那说说你们为什么加入米粥联盟呢？你们喜欢轻波小舟什么呢？
　　蕾丝内裤：当然因为他做的东西好吃！
　　蕾丝内衣：（捂内裤嘴）不要胡说！我们是被他的才华和气度折服的！
　　艾筱奈：哦？你们见过轻波小舟？
　　蕾丝内衣&蕾丝内裤：（异口同声）当然见过，当时……误会……螃蟹……好吃……后来我们知道他是被诬陷的……再后来……balabalba（省略）
　　小舟往下一目十行。
　　艾筱奈：最后压轴出场的是我们米粥联盟的创建人AK494，掌声欢迎！
　　AK494：（亮牙笑）低调，低调！我有重大独家爆料。
　　艾筱奈：哦？（星星眼）洗耳恭听。
　　AK494：桃花朵朵开丢的漱魂丹，这个东西是系统特殊发布的，游戏后台有追踪记录。我调查过，这个东西既不是轻波小舟偷的，也不是一剑凌霄偷了给他的。而当时是桃花多多开偷了桃花朵朵开的，然后自己扔进轻波小舟卖艺时的碗里，后来被轻波小舟的灵兽自己吃掉的！
　　艾筱奈：啊！这条消息如果是真的，不但说明了我们偶像是无辜被冤枉的，更证明了桃花谷果然是骗子！可是你怎么证明这是真的呢？
　　AK494：（亮牙笑）低调，低调！咱上面有人……
　　艾筱奈：难道你就是传说中的舅舅党？
　　AK494：（亮牙笑）低调，低调！
　　……
　　艾筱奈：小艾刚刚接到最新消息！为了查清事实真相，还我们的偶像清白，我们米粥联盟群策群力，终于挖掘出了事情的始末，结合AK494的官方查证，完全可以证明，我们的偶像轻波小舟完全是被冤枉的。请看下面这篇报道：
　　六月雪――揭露事实真相，还漱魂丹盗窃案一个本来面目。
　　据可靠人士爆料，米粥联盟独家整理，可知：漱魂丹完全是桃花多多开盗窃后嫁祸于人的！具体过程如下：
　　桃花朵朵开和多多开还有碧海晴天其实是练级之初，也就是初入游戏时就认识的，开始三个人关系很好，后来两个女孩子进了同一个帮会后改名时还改成姐妹名。但碧海晴天成为大神，桃花朵朵开成功与碧海晴天关系晋级为恋爱关系以后，朵朵开慢慢变得盛气凌人，冷落了桃花多多开不说，还经常在她和别人面前炫耀。
　　漱魂丹丢失之日，是碧海晴天向朵朵开求婚之日，注意，求婚信物正是事件的焦点――“漱魂丹”。这也可以说明为什么后来他们全世界通缉一个新手也一定要找回这颗丹药。
　　那天在他们三个人认识的地方新手镇，碧海晴天邀请了很多朋友（包括桃花多多开），当众拿“漱魂丹”送桃花朵朵开求婚――这个丹药不仅是能将灵兽变成人，好玩的很，更代表了碧海晴天作为青玉坛第三个出师的高手地位。桃花朵朵开十分得意，在大家包括多多开面前不停的炫耀。
　　然后碧海晴天有事下线了，朵朵开仍留在原地接受各种祝贺和礼物。多多开嫉妒之下，就在众人离去时最后一个走，表面上和朵朵开拥抱向她祝贺，同时却偷着伸手偷走了漱魂丹。可惜这一动作有人正好回头发现了。
　　后来朵朵开发现东西不见了，十分恼怒，就有人私下告诉她多多开拿了，朵朵开气势汹汹的找到多多开，多多开情急之下就说是想和她开个玩笑逗逗她的，然后突然发现不见了被偷了，又不敢说，自己也急得不行。
　　朵朵开是个有点二的女人，当下就相信了多多开的话。但是她哪儿能就此善罢甘休，当然要多多开回忆经过，多多开就说自己当时在新手镇看几个人卖艺，有个小子蹭了自己一下，东西肯定是被他偷了。
　　正巧这时候轻波小舟的小舟画斋出名了，有人在世界上炫耀小舟的画。多多开一见如同见到救命稻草，指着世界频道上轻波小舟的名字说就是这个小子。
　　朵朵开一怒之下要去找轻波小舟，但多多开劝她如果她们自己去要不回来，被人家转移或者丢弃了东西就回不来了。
　　朵朵开认为有理，暂且忍着。但第二天碧海没有及时上线，朵朵开等不了了，便自作主张找到帮会，结果桃花谷征求她意见后，便发出通缉令寻找轻波小舟。
　　而朵朵开觉得丢了求婚礼物是丢碧海晴天的面子。所以一直不愿意说明丢掉的是什么东西。直到碧海上线才发生了后来的事情，而碧海晴天一上线，多多开就借口有人陪朵朵了，自己还有事下线了，至今也未上线……
　　这算是几份八卦小报里最有价值的一篇文章了，小舟一直把这篇文看完，吐了口气，打开世界频道，果然，世界现在口风不再一致，而是形形□各种都有，八卦者最多――这个世界包括网游，最不缺的就是看热闹打酱油者。
　　而关于这件事的起因，现在大风向倾向于事实真相，因为网游中各种说法都漫天飞舞之时，舅舅党的爆料还是最可信的。尤其米粥联盟最后这篇爆料还算是合情合理，挑不出什么大毛病。碧海求婚的事也有很多人知道。
　　现在大家讨论最多的是，为什么事实如此的话，一剑凌霄要说这东西是他给轻波小舟的呢？他们之间有什么奸/情？梦红楼和桃花谷会否继续结盟？梦红楼和碧海潮生阁会否对立？一青二白组合会否反目？梦红楼是否会解散？……乃至江湖势力会否重新洗牌？
　　还有，很多询问舅舅党野外BOSS诱发条件，下一个新副本是什么背景还有开放时间，转生种族对玩家差别等等等等，不一而足。
　　……
　　小舟关了世界频道，打开面板和私聊频道，发现AK、光转、老虎都在，私聊一开几个人的信息就频频跳了出来。还有N多加好友的信息。只是，这一片喧嚣中，一剑凌霄的名字，是灰色的。
　　小舟不知怎么觉得淡淡的失望，他好像有很多问题想问凌霄，仔细想想又不知道自己到底想问什么。
　　他简单的处理了一下私聊和加好友的信息，然后再次屏蔽了所有聊天频道。咬着嘴唇想了半天，在食材里挑了半天，突然想起一剑凌霄刚和他见面时，给他风干牛肉他却嫌不好吃的事。
　　小舟捡出食材里的小牛里脊肉，用上十成十的刀工，细细的切成肉茸，加进切细的葱姜末，放进碗中，加进黄酒、酱油、细盐、白糖、胡椒粉、一点儿面粉搅拌的匀溜溜的，加上清水，加进香麻油，继续搅拌均匀，又运起冰咒，将肉茸降温。
　　之后他将做好的肉茸做成铜钱一样的圆饼，放进半热的油锅小心煎制，待一面黄熟后轻轻翻面。两面煎熟后，又再入油氽熟，盛出，一份金钱牛肉就做好了。
　　这牛肉色泽是带点儿焦的黄，外形像小巧的金色铜钱，小舟夹了一块细细的品了品，只觉得外面炸的轻薄酥脆，内里的肉却鲜嫩软滑，香咸宜人，咬一口唇齿留香，吃一块心里暖洋洋的顺滑妥帖。
　　他觉得满意了，将金钱牛肉细心的用油纸包好，点开了信箱，打开一封新邮件，将这包食物发进附件，在收信人一栏填上：一剑凌霄。然后将笔挪到了正文。
　　正文写什么呢？他出了半天神，提笔写了两个字：谢谢！
　　按了发送键，小舟百无聊赖的收起厨具，正想自己去哪儿接点任务，忽然看到面前强制出现了一行提示：轻波小舟，游戏外有人找。
　　周小艇学会用游戏按键呼唤了？自己没告诉过她呀。小舟想了想，还是不敢大意的下了游戏。他摘掉眼镜一看，眼前除了气呼呼的周小艇，还站着一位年轻男子。
　　这人大约二十来岁，身材修长，姿态挺拔，穿着很朴素，简简单单的一件短袖白T恤，一条浅灰色工装裤，削的碎碎的黑色短发，没带任何配饰，却散发着一种独特的自然清新味道。
　　他面容是干净的俊朗，黑白分明的眸子如水洗过般的清亮透彻。此时，这人正带着一种和本人气质不相符的狡黠，双手插兜，嘴角微微上挑的看着他。

　　第十九章 盐水花生

　　周小艇带了个陌生男子就这么闯进来，把周小舟同学从游戏里强行召唤出来。
　　这明明是个陌生人，小舟却觉得有一种似曾相识的熟悉感。
　　他有着利落的轮廓，挺直的鼻梁，干净的唇线，浑身上下散发着一种干练清新的勃勃英气，无论身材还是面容，都算得上是比例完美，线条精致，即使是让在外貌以及审美上都自视甚高周小舟来看，也算得上相当俊美帅气了。
　　那人貌似没死盯着他瞧，却又好像在不经意间从头到脚的打量他。他觉得那男子看向自己的瞳仁如秋水般清亮明澈，眼底却好像跳着点儿撩人的小火星儿，有种说不出来到味道。
　　周小舟心里就咯噔了一下，脸上也不由得发热。
　　周小艇双手抱肩，气哼哼的说：“一天到晚就知道玩游戏！上次玩的脸都白了，这次又玩的脸都红了，早晚玩死你。告诉你凌爷爷他们今天来，你还不停玩！”
　　“爷爷来了？你怎么不叫我？”
　　“我早自己开车把他们三接回来了。你玩的时候戴着那游戏眼镜，就跟僵尸似的，天王老子叫也听不见啊，要不是怕强行把你拽出来你落点什么毛病，我……” 周小艇气得眼睛晶亮。
　　“其实，小舟去了，车上也没地方坐，我们行李累赘。”那男子微微笑着开口解围，并转移话题，“十来年没见，小舟出落得这么帅气，更招人疼了。我就说么，这么出众的姐姐摆在这那，弟弟那肯定是差不了的。”
　　这话说的是小舟，却毫不露骨的恭维到了小艇。是个姑娘听了都开心。果然。周小艇怒气立减，想起来向小舟介绍：“这就是你凌潇哥哥，你还认识不？”
　　一说爷爷来了，小舟就猜到这人就是凌潇，他的声音清朗中带着点磁性，果然好听。
　　他本来应该感谢凌潇为他解围，但是总觉得凌潇那带着点狡黠的笑容，是一种在看自己笑话的表情。再加上小时候那让他不能释怀的恩怨……
　　“凌潇……哥……”小舟不太情愿的从嘴角挤出这几个字打招呼。
　　“恩！小舟你好。”凌潇答应得可比他痛快多了，笑容也从嘴角向整个面部蔓延。
　　“快下去吧，幸好来的是你凌爷爷和凌潇哥，不知道的以为咱们家家教多不好呢，教出这么没礼貌的小孩儿。”周小艇还是不大乐意的。
　　周小舟赶紧往楼下跑，后面凌潇的声音带着笑意传过来：“慢点跑，别摔着。”
　　本来挺顺溜的路，让凌潇这么一喊，小舟倒是脚下一拌，差点真摔着了。
　　乌鸦嘴！凌潇立时多了一顶帽子。
　　凌爷爷和周爷爷正在楼下客厅抽烟喝茶聊天。两个老人坐着也腰板笔直，一看可知身体健康，精神矍铄。
　　周小艇去厨房准备晚饭，周小舟跟着凌潇见过凌爷爷，被他抓着手腕子细看，边看边称赞：“啊呀呀，老周你这孙子长得真俊，越来越招人疼了。还考上了S大，真有出息，现在家里这个条件还这么努力的不多了。”
　　周爷爷客气：“这小子不懂事！哪儿比得上你家凌潇啊，又又聪明又努力，有出息又会来事，又知道照顾老人。你将来就等着享福吧。”
　　“爷爷，您虽然是夸我，我可当不起。”凌潇仍旧是微微的笑，却是一副谦虚的表情。
　　装吧。小舟偷偷撇嘴，还被周爷爷看见了。
　　“你还别不信，你凌潇大哥本科就立过功受过奖，是他们这届唯一本科毕业就提前晋上尉衔的，前途无可限量啊。”周爷爷看向凌潇的眼神满是赞赏，“哎，我打听一句，凌潇有对象了吗？”
　　“我去厨房帮帮忙。”凌潇得体的笑容有点凝固，欠了欠身，向厨房走去。
　　“孩子脸嫩。”凌爷爷笑，“你又不是不知道，军校就是和尚庙，他又从小不爱向小姑娘跟前凑，上哪儿找去？”
　　“老凌，想当年咱俩给孩子们定娃娃亲，结果生的都是儿子，我一直遗憾哪。你这个孙子是真不错，我真喜欢，可惜小舟是个男孩儿，要不……”
　　“我陪我姐做饭去。”小舟不爱听这话，也往厨房溜。
　　“其实小艇这姑娘也不错，知冷知热的，孙女就是比孙子强，就是岁数上……”周爷爷继续他的话题。
　　“女大三，抱金砖。小艇这姑娘招人喜欢，模样也好，咱们家世交情都摆着，没啥说的，就不知道小艇看不看得上我家凌潇。现在不比咱们那会儿，都讲自由恋爱。姑娘一直在外头，眼光想必高。”凌爷爷今日一见，对周小艇也满意，有心结亲。
　　“是，现在这些孩子都讲究个什么感觉啊。可是我说，凌潇没挑儿！回头咱们给创造点机会。啥感情啥的，处处就有了。”周爷爷得意的身体后仰，靠在意大利的棕红色真皮沙发上。
　　“恩，老周你说的对。”凌爷爷仰头吐了口烟圈，肯定了周爷爷的计划，然后伸过头去和周爷爷两人小声商议起来。
　　周小舟走的还不远，听前面那些话，紧着快走几步，趴到厨房门上透过门上的窗子往里看：只见周小艇戴着一个嫩黄色的小可爱围裙，上面绣着小鸭子小兔子什么的，手脚利落的收拾食材，而凌潇双手插兜，什么都不干，只笑吟吟的站着和周小艇聊天，不知道他们俩在说啥，周小艇笑得花枝乱颤，看样子很是高兴，两人还真一副夫唱妇随和和美美的样儿。
　　这货不是我姐夫，这货不是我姐夫……周小舟趴在窗子上郁闷，往日只要他在厨房不干活，他姐就要拉着脸说这说那，怎么换了个人，自己姐姐就变得这么贤惠起来呢？
　　此时，凌潇眼角一挑，瞥到周小舟贴在玻璃窗上的脸，他笑眯眯的走过来拉开门：“小舟，怎么不进来？”
　　“切，这是我家厨房，我想进就进，不想进就不进。”周小舟从他身边侧着滑过去。
　　“怎么跟你凌潇哥说话呢？没大没小的。” 周小艇拉长脸。
　　“没事，这才显着亲近，不生份。”凌潇微笑。
　　周小舟很不满自个儿的爷爷姐姐都被这个抢过他糖的家伙拉拢了。他翻翻眼睛，不领情的小声嘟囔：“谁跟你亲近。”
　　周小艇瞪大眼睛，像不认识周小舟似的疑惑的看着他道：“你这孩子今天怎么啦，平时看着挺懂事的。”她转头歉意的向凌潇微笑，“这孩子平时挺乖的，今天不知道为什么有点别扭，你别跟他一般见识。”
　　“小艇姐，男孩子有点个性才好。”凌潇仍然是一脸貌似宠溺的笑容。
　　周小艇对着周小舟扬扬眉毛，意思是你看看人家怎么说话的学着点儿，然后吩咐：“你去买点……算了，我还是自己去吧，别回头你把我车蹭了……你跟这儿接着做菜。”
　　说完，她向凌潇点点头，又拽着小舟到厨房外，将嫩黄色绣着小鸭子兔子的围裙一把套在他身上，凑在他耳朵边说：“你怎么突然变成别扭傲娇了？别这样啊，人家可是客人！”
　　周小舟皱着眉头被周小艇推进了厨房，看见惊悚的一幕：凌潇正左手拿着刚才周小艇切好还没拼盘的皮蛋往嘴里塞，右手还不客气抓了一把他们早就煮好的盐水青豌豆花生米。那形象跟刚才在旁人面前那个干练利落又温文尔雅的人简直是天差地别。
　　“喂喂喂，干什么呢你？这花生米盆子盖的严严实实的，你是怎么翻出来的？”周小舟气不打一出来。
　　“闻着味儿找出来的。”凌潇嘴里咕哝着，“你急什么？待会儿上桌了不是一样要吃？”
　　“你……鼻子倒好使！”周小舟没话反驳他，挤出一句周小艇常问自己的话：“你洗手了吗你？”
　　“洗了洗了。”凌潇笑眯眯，“小舟弟弟真关心我啊。”
　　小舟生气，心里想谁关心你啊？又不好当面说，只好问道：“你刚才，我姐在的时候你怎么不吃？干嘛装的那么老实？”
　　“刚才不饿。”凌潇转转眼珠，丝毫不以为意的把皮蛋咽下去，开始把豌豆花生往嘴里一边扔一边说，“别说，这花生青豆还真棒，又好看又好吃，花生软脆，青豆软糯，微咸的五香味儿和淡鲜的清香味儿混着，风味很是独特。碧绿的青豆儿中匀着洁白的花生粒儿，用这细花儿搪瓷盆盛着也好看，是你做的吗？怎么做的？”
　　这盐水花生青豌豆确实是小舟上游戏前煮好的，喜欢烹饪的人很多自己吃不多，却喜欢看别人吃自己做的东西时的兴高采烈，心上也有满足感。此时听到凌潇夸奖他厨艺，心上舒坦了许多，得意道：
　　“不懂了吧？把青豌豆放入沸水锅烫到断生，颜色碧绿了，捞出来泡凉水，沥干，撒上细盐、味精。再把花生米用滚盐水烫去皮，用桂皮、茴香、花椒和盐煮熟，将青豌豆放进去冷却凉凉就好了。”
　　“嗯嗯。”凌潇不错声的答应着，嘴上当然不肯闲着。
　　“别吃了！再吃半盆都下去了！”小舟皱眉，觉得这个吃货的样儿好像在哪儿见过――是了，游戏里遇见的那些个吃货个顶个儿的都这样，看来天下吃货是一家啊。
　　“不让吃了？那有什么别的吃的？”
　　“你进厨房就是来吃的？不是来帮忙的吗？”小舟怒。
　　“可是我一点儿都不会做饭呀。”那人一脸无辜。
　　“谁叫你做饭了？你做我也得放心啊，你去洗菜！”小舟把西红柿放进菜盆塞给凌潇，拿起装着盐水花生青豆的搪瓷细花儿盆儿给爷爷他们送出去――让二老一边儿喝茶一边儿先垫点儿，要不就凌潇这个吃法儿，待会儿啥都没了。
　　等他回来，看见更加惊悚的画面，凌潇在往嘴里塞西红柿，桌上，墙上溅的四处都是水，地上更是汪着一滩，厨房弄得跟遭过洪水似的。那人还喜滋滋的一边吃一边对着他说：“菜洗完了。”

　　第二十章 夏季家宴

　　“菜洗完了。” 凌潇喜滋滋的一边吃一边说。
　　小舟气不打一处来：“洗完了也没了，都叫你吃了！你看看这桌子，这墙，这地！”
　　凌潇很无辜的眨眼看他：“是你叫我洗的。”
　　接着他还算是乖的在小舟喷火的眼神下拿着抹布擦这擦那。好在他虽然祸害的时候搞得乱，收拾起来手脚倒是很利索的。
　　小舟叹口气说：“你收拾完以后还是站着看吧，别干了，可是，看得时候不许拿东西吃！”
　　“哦……”凌潇看着他舔舔嘴唇，一幅很不情愿的样子。
　　小舟很无力的想真不该让这种人进厨房，可是，刚才周小艇在的时候他明明毫无异状的啊？难道是自己有什么超能力，能激发人吃货的潜质？
　　他看了看周小艇分配好的菜，看来她是打算做桌全套的夏季时令家宴，菜码应该有：绿叶寿桃、三色花蛋、银花白玉、咖喱鸡丁、糖醋排骨、糟溜玉卷、珍珠鳝筒、鸡火西瓜盅等等。
　　凌潇刚才吃的西红柿就是绿叶寿桃的配料，这道菜是用刀将正红的番茄削成V字片，码成桃状，撒上绵白糖，再用碧绿的柿子椒剪成桃叶，撒上细盐、味精、麻油略腌，就做成了寿桃的样子，这些寿桃红绿相衬，味道酸甜清香，给老人上这道菜寓意最好。
　　三色花蛋则是用鸡蛋、松花蛋刻齿轮状花，点缀上红樱桃，配上酱油、米醋、麻油、姜末而成的凉菜，这菜是黑白红三色，咸香酸三味儿，是以叫三色花蛋。
　　还好西红柿和松花蛋都预备的多，被凌潇吃两个不影响大局。
　　小舟一边继续他姐未完成的事业，一边有点带着惩罚坏人的得意看着凌潇乖乖收拾厨房，结果，心不在焉的下场就是手下没准儿，左手食指被菜刀蹭了个小口儿，手指尖儿上登时冒了点儿殷红的血珠。
　　他刚抬起手来打算用水冲冲，手腕就被人霸道的牢牢攥住，手指尖儿也不由分说被某人轻轻含住。
　　俗话说，十指连心，虽然这小口儿很浅，但毕竟是见了血，多少该有点儿疼的，可是小舟却没觉得疼，只是觉得贴着手指的那两瓣唇温润而有弹性，湿软灵巧的舌尖在温柔而有力的舔舐着那浅浅的伤口，那被吮着的伤口连带整只手指、整条手臂便都酥酥麻麻的痒，紧跟着，这痒便顺着手指尖儿沿着手臂流向四肢百骸。
　　小舟有那么一小会儿失神，疑惑是不是自己在游戏里，痛觉关了，受了伤，便是这个滋味。
　　可是，上次被杀时心口的麻是酸疼，这次的麻却是□，像根羽毛轻轻巧巧的抚过心尖儿，痒的让人慌乱，喘不过气。
　　小舟父母一直都很忙，祖父母在外地，姐姐又多年在国外，很多年没有人和他亲近如厮了，他十分不习惯这种肌肤上的亲密接触，登时白皙的皮肤就晕上了一层羞恶的红色。
　　他向回抽被牢牢攥着的手，却收不回来――那人握着他腕子的手温热而笃定，精致的唇贴在他修长的手指上，长长的睫毛向下铺排着，在俊朗的面庞上投下两弯淡淡的影。
　　这个人，和刚才那个吃货，真的是一个人吗？小舟呆了呆，心虚的佯怒道：“做什么？”
　　“手破了，要吸一吸啊，你们这没有这个说法么？”那人丝毫不以为意，嘴唇离开他的手指，左手仍然紧握着他的腕子，右手姆指和食指在伤口处的上端捏紧伤指的两侧，往外挤了挤血，又放进嘴里吸了吸，然后拿起旁边的白酒瓶子，用牙一咬把盖子撬开，倒了点儿酒洒在小舟手上。
　　他这一套动作熟练而灵巧，要不是亲眼所见，小舟真不敢相信这是那个刚才把厨房搞得一团糟的白痴/吃。可是要说他刚才是故意把厨房搞乱的，他图什么呢？
　　“消消毒，别感染了。”凌潇放开他的手，压低的声音里突然有点儿沙哑，“去贴个创可贴吧。”
　　“大惊小怪！”小舟故作嘘声，用力甩了甩手往外走，突然发现周小艇也不知道什么时候早回来了，此时就倚在厨房门口，带着意味深长的笑容，兴味盎然的看着他。
　　小舟没来由的心跳，此地无银三百两的向他姐伸手挥挥：“划破了。”
　　“大惊小怪！”他姐学他的语气。
　　凌潇扬眉浅笑。
　　小舟毛骨悚然。
　　……
　　晚上的家宴气氛很是热烈。小舟爷爷一边品尝一边点评：
　　“银花白玉！鸡鲜汤泡银耳，上浆虾仁烹黄酒，加细盐滑炒。这道菜虾仁柔滑，银耳脆嫩，洁白无瑕，鲜咸爽口算是做到了。就是淋的麻油少了点儿。香菜有点不新鲜。”
　　“这道咖喱鸡丁色泽嫩黄含绿。咖喱香味浓厚，鸡丁算是滑嫩，味道也做到了咸甜轻辣，做的不错！”
　　“糖醋排骨讲究的是外表金黄松脆，里肉嫩滑软鲜。酸甜微咸味道适口。你们这个做的有点甜了。”
　　“糟溜玉卷的要求是瓜卷洁白如玉，衬着黑木耳，黑白分明，糟香扑鼻，甜中带咸，鲜嫩，滑软。你们这个冬瓜片烫得不够好，没做到弯曲自如，糖卤也烧的有点儿过，一般人不知道，我能尝出来，你们细品品，是不是有点儿酸味？”
　　周小艇做认真状一边听一边点头，周小舟却拿眼溜身边的凌潇，不知什么心理，盼着吃货面对这一桌美食能露出本来面目，出出丑。
　　可是凌潇此时吃相却极优雅斯文，夹菜也是徐而有序，还时不时的替两位老人换换面前的菜，敬敬酒，温文体贴，一派绅士风度，打死也看不出来是那个在厨房左手一只松花蛋，右手一把花生米往嘴里塞的吃货。
　　小舟心想，难道刚才那一幕是我做梦了？还是有人穿越到他身上来了？双子座的撒加你从异次元空间觉醒了吗？
　　周爷爷还在继续评论：
　　“珍珠鳝筒要做到鳝筒黑而酥烂脱骨，蒜瓣白而形圆如珠、色泽鲜明，滑糯鲜软，蒜瓣滋味胜过蟹肉。关键是要用要用旺火沸水猛蒸至酥，还有去腥必须用醋盐沸水，你们这个火候差点儿！”
　　“鸡火西瓜盅这道菜还罢了。小舟！”周爷爷发现小舟心不在焉，“你不好好听着，这道菜是你姐姐做的吧？你说说都哪些材料？这道菜讲究什么？”
　　“啊？”小舟才醒过味儿来，“啊是，是用鸡肉、火腿、鲜笋、蘑菇、海米五种材料均切成豌豆大的丁，加葱结、姜块、鲜汤、细盐上笼蒸酥。取西瓜一只，在瓜皮上刻上花纹图案，用开水将瓜内层烫一遍，然后把蒸好的五丁料倒入瓜内，加满鸡汤，盖好蒂盖，放在大汤碗中蒸，再倒入瓜内上桌。这道菜讲究的是瓜外碧绿美观，瓜内五丁鲜嫩，汤清味醇，瓜香沁人……”
　　“嗯。”周爷爷点点头，“你小子好好吃饭！总盯着你凌潇大哥能饱吗？”
　　“啊？哪有？”小舟赶紧低头吃饭，眼角瞥见凌潇正冲他微微的笑，还给他夹了一筷子菜。小舟心道这个吃货此刻的优雅举止，是装呢啊是装呢啊还是装呢啊。
　　周爷爷的讲课完毕，大家照例称赞。凌爷爷更是挑大指赞他家学渊源，周爷爷谦虚说不过雕虫小技，不足道也。凌爷爷继续说小艇小舟两个孩子小小年纪手艺真棒之类，周爷爷就说到小舟不懂事，就知道玩游戏，哪如凌潇，从来不玩物丧志……
　　小舟不甘心了，脑子中灵光一闪，问他姐：“姐，今天你把我从游戏中召唤出来那个紧急按钮，你是怎么找到的？”
　　周小艇立着眉毛的说：“哪儿是我找到的，是凌潇找到的，不是他我哪儿知道那有个按钮，那个按钮是干嘛地，你以前也不告诉我！成心你！”
　　果然……小舟就转头问凌潇：“那个按钮很隐蔽，不玩游戏的人一般不会知道，凌潇哥，你也玩这个游戏么？”
　　凌潇笑眯眯往嘴里送了一口排骨。
　　“凌潇不玩游戏，这孩子就是死板点，没有什么爱好，不如你们多才多艺的。”凌爷爷笑呵呵的，看向小艇，“不过有个好处是老实，顾家，将来老婆孩子都跟着省心。”
　　“真的？不玩你怎么找到那按钮的？”小舟不死心。
　　凌潇笑眯眯往嘴里送了一口虾仁。
　　“凌潇原来是学计算机的高材生，能不懂那点儿玩意吗？”周爷爷替凌潇回答。
　　小舟死盯着他的脸，想找出点破绽来，却一无所获，半信半疑的追问：“你真的不玩么？”
　　凌潇笑眯眯往嘴里送了一口鸡块。
　　“你这孩子今天怎么啦？”小艇捅他一下，“你以为谁都跟你似的？”
　　“又不等着考试，玩玩游戏有什么不好？”小舟死心了，就是不明白为啥三个人都替那家伙说话。
　　……
　　晚饭过后，小艇给众人安排卧室，两位老人住楼下两间大屋子，她自己也在楼下，凡事有个照应。凌潇屋子倒是在楼上，就在小舟隔壁。
　　众人各去安歇，小舟一进自己房间就戴上眼镜按了POWER键，却没能像往常一样直接进入游戏――身份确认后，漆黑的登录界面缓缓滚出一行闪着黄光的大字：
　　为庆贺仙侠OL正式运营第100日，玩家过百万，为回馈大众，大家期待已久的大型资料片第一波――“中国古典文化综合版”特于今日开放，大型更新包已经离线下载成功，目前游戏正在更新，请稍待。
　　更新时间大约十分钟，更新过程中玩家可以离开。对给您带来的不便敬请谅解。
　　额，今天还有更新大型新资料片？小舟只玩游戏，很少去游戏官网论坛看，竟然不知道有这么一回事，不由微微的有点儿兴奋。
　　他摘下游戏眼镜，正在想干点什么打发这十分钟，忽然听见自己房间外传来来清脆而有节奏的敲门声。

　　二十一章 茉莉虾仁

　　小舟听到敲门声，跳下床，光着脚踩在厚厚的地毯上跑过去，打开门，看见凌潇兴味昂然的脸。
　　“你来做什么？”
　　“你在做什么？”
　　“……你要是没事我回去了。我屋子里没吃的。”小舟作势要关门，却被凌潇伸出左手抓住手腕拉了出来。
　　“手还疼吗？”
　　“我又不是女孩子，破点皮值得大惊小怪的么。你有什么话快说，讨好我也不会给你找东西吃。”
　　凌潇笑了，左手顺势一使力一推，将他按在门轴外两面墙中间的夹角里，接着两手向他旁边一支，便将他堵在双臂和墙营造出来的狭小空间之中。
　　凌潇比小舟高半个头，呼出的热气正好吹向小舟的耳畔。小舟耳朵就红了，心怦怦的跳。他往外推他胳膊，一边心虚的向楼梯下看，一边压低声音吼他：“你这什么下流姿势？！”
　　“你又不是女孩子。”凌潇学他说话，“你怕什么？”
　　“我……”小舟无语，推他胳膊只觉像铁铸一般，不由怒道：“你劲儿还挺大。”
　　“我军事搏击课成绩在本系好歹得了第一名。些许力量还是有的。”凌潇笑的像只狐狸。
　　小舟突然身体向下一矮，右手臂向前伸，小臂微向上，合掌为刀状斜着向凌潇喉部劈去。
　　凌潇身子猛地向旁边一移，同时条件反射的抬腿以左膝盖上顶还击，却在半空中硬生生止住动作――因为腿部的骤停牵扯了身子的移动，适才的攻击没有完全躲开，以肩膀替喉咙挨了小舟一下。
　　这一下挨的不轻，凌潇登时觉得左上臂火辣辣的疼，咧着嘴转动着左肩，伸过头压低声音道：“你力气也不小嘛。刚才这招虚步手刀使的不错。”
　　“我才使了两成力！在下跆拳道黑带三品，今年升四。”小舟扬眉，抬头，在他耳边轻声说，“我爷爷我姐都不知道。”
　　凌潇后退一步，挑眉，甚有兴味的重新打量小舟：“看来，我得从头了解你了。”
　　“说的好像你什么时候了解过我似的。”小舟嘴角上扬。
　　“会功夫是好事，你为什么不让家里人知道？”
　　“……”小舟脸色变了变，“我告诉你，你可不能跟别人说。”
　　“恩。”凌潇认真点头。
　　“其实……我是火星来的间谍……”
　　“你小子！”凌潇没想到被他戏弄了，瞪着他，“不说实话吧你，我告诉你家里人。”
　　“你刚才不是说这是好事么，随便你。”小舟一副无所谓的样子，眼神却飘飘忽忽的不笃定。
　　凌潇盯着他的脸看了半天，叹口气道：“不想说算了，但是你记着，跆拳道腿上功夫最强，近身则威力立减，你以后小心别让别人把你逼到窄小的地方。还有，近身使手刀或者十字锁喉时，你得特别注意保护下/身，一般此时有经验的对手，你锁喉他会右手从上面使勾拳往下压你胳膊，同时上步顶裆，手刀的话他会使侧身踢裆……”
　　他说着，将右手拿着的盒子递给小舟：“不开玩笑了，我这次给你带了件东西，才想起来，给你送过来。不是找你要什么吃的。”
　　小舟疑惑的接过盒子，见那是一只铁质的扁盒，白漆底色，盒盖上印着两个看不出性别的小孩子挤在一起吹泡泡的背影，场景颇为浪漫可爱，倒是算得上精致漂亮。
　　“这什么？”他伸手打开盖子――盒子里躺着一只大大的彩色波板糖饼，和周星驰《功夫》那部片子里的一模一样。
　　“老大，你真把我当小孩啊？我今年好歹成年了啊。你拿这么漂亮一盒子就装块糖啊？”小舟不屑，“你还不如买椟还珠里那卖家呢，人家弄一漂亮盒子好歹装的是宝珠吧。”
　　“不要拉倒。”凌潇伸手去夺，嘴里还小声咕囔：“忘了最好。”
　　小舟手往旁边一扬，身子一侧，进了自己屋子：“谁说不要的？我知道吃的对你来说算珍贵物件。从你嘴里抠出块吃的来送人，也难得了。行你回屋睡觉吧。”
　　凌潇做个无奈的表情，摇摇头转身回房。
　　小舟关上门，纵身跳上床，拿着铁盒子里的糖左瞧右看，脸上也不自觉带了笑意，自言自语道：“谁忘了？这糖是你欠我的，都十来年了。”
　　他把铁盒子藏在书架顶层，看看时间早过十分钟，赶紧将游戏眼镜戴上。
　　果然，界面写着：更新包安装完毕。
　　更新日志：本次更新增加多个NPC，多个触发类剧情任务，多个场景地图，多个可加入门派，多个副本以及隐藏副本，多个野外BOSS，多种神兵利器，仙品装备，奇宠灵兽……更多精彩体验，尽在仙侠OL1.2版本。
　　小舟点击进入游戏，发现游戏中一片欣欣向荣，世界频道里讨论这次更新的多了，讨论他们那事的声音慢慢淡了下来。
　　小舟很高兴，成为焦点走哪儿都有人指指点点的感觉不好，隐藏了名字心里也不舒服。
　　这时他眼前出现了【系统消息】你的主人一剑凌霄召唤你到他身边，是否响应？是/否
　　额……小舟点了确定，眼前出现一个法阵，他迈进去，被传送到一个从未到过的地图，这地图很繁华气派，八街九陌，车水马龙，和太平镇完全是天差地别，看样子是个大城市。
　　一剑凌霄一袭白衣，抱剑立于一座华丽的建筑物旁等他。那栋建筑物上挂着一个匾额：同福客栈。
　　“额，那个……”小舟见了他，倒不知道说什么，“……上次的事，谢谢你。”
　　“不必。牛肉收到了，味道不错。咱们扯平了。”看脸色一剑凌霄心情不错，带着他往客栈里走。
　　一个英俊的年轻人迎了出来：“哟，客官您好，请接受我最诚挚的敬意……”
　　“梦红楼订的位。”一剑凌霄皱眉打断他。
　　“好嘞！小郭，给二位大侠泡壶极品碧螺春，李大嘴！梦红楼订的黄鹤楼当家菜，中华大宴一桌！” 那人带他们找了个大桌子坐下，吆喝着离去了。
　　小舟忍不住问：“你不是叫我来做饭啊？那你叫我来干吗？”
　　“陪我吃饭。以后你就跟着我吧。”一剑凌霄挑眉，“我是你主人，总要对你负责任的。上次你遇到那事，也是我没照顾好你。”
　　小舟差点一口茶水呛出来：“不用不用，你真把我当猫啊？”
　　“你今天没上线，过得好么？”一剑凌霄听他一说，反而立即变身为爱猫主人的角色。
　　“好什么啊，别提了，今天我们家来了个吃货。”小舟撇撇嘴，“跟你吃相挺像，身材个子也差不多，要不是说你们两性格不像，他也不玩游戏，我都以为那是你类。”
　　一剑凌霄一愣，“哦？他和我都什么性格？”
　　“你呢，虽然有点过于随心所欲，倒算是爱憎分明、快意恩仇。你是不在乎别人怎么想，自己想怎么着就怎么着那种人，胆子大，不怕事不怕麻烦，算比较自我也比较感□。”
　　小舟喝了口茶，继续说：
　　“他呢，也不知道是很会演戏还是多重人格，在别人面前很禁制守礼，一幅聪明懂事努力上进的样子，很得长辈待见，不过他实际上没那么老实，起码在我面前不是。我觉得他是比较在乎别人看法而且会为自己的前途努力经营的那种人，讨厌不讨厌另说，算比较理性。”
　　“别另说啊，你讨厌他么？”凌霄听的颇有兴味。
　　“……”小舟认真想了想，摇了摇头，“我知道在他们那个行当系统要想出头不被人踩，不单得有本事，自己也得会做人才行，至于在我面前，我倒是宁愿他真性情一点，别那么累。当然，也许他就是那么个有多重性格喜欢精分的人，自己一点儿不累呢。但是我不知道为什么，就是想跟他别扭着劲儿。”
　　凌霄微微的笑：“没准他是喜欢玩角色扮演，而且玩的很HAPPY呢。不过我估计他会很高兴你理解他。”
　　“你怎么知道？”
　　“我猜呗。高山流水，知音难觅嘛。”说完他回头喊：“老白！再不上菜退钱了！”
　　“来了来了……”白展堂一听要退钱，急了，跑过来打千， “您这桌订的是半个时辰以后上菜。您……”
　　“我来了就上！”一剑凌霄挑眉。
　　“好好，上菜～～茉莉虾仁，您先吃着。这是我们私藏的极品女儿红，您先喝着。”
　　茉莉虾仁这道菜是京菜，先用蛋清细盐生粉给白生生的虾仁上浆，用热油锅滑开拔散直到虾仁呈玉白色捞出，以葱花油，黄酒、生粉、葱花、姜汁、细盐、白糖、米醋和盐拌的汤水烧沸后等卤汁略稠粘时放虾仁和去蒂洗净的茉莉花滑炒即成。
　　这道菜色泽白嫩清丽，虾仁香鲜滑嫩，花香袭人，花瓣爽口。特色在于丰富的虾鲜中渗着丝丝的茉莉清香，四溢的飘香让人闻之即食指大动，尝之更是鲜嫩清爽之余花香满口，正正当的上口齿留香四字。
　　一剑凌霄见菜上来了，一边自斟自饮一边大快朵颐，还说着：“他家菜不错，可惜游戏更新以后对面开了红楼食府，这下有对手了。”
　　“红楼食府？”小舟一愣，“是《红楼梦》里的那些菜么？里面NPC是红楼梦里的人么？咱们为什么不去那看看？说不定你们帮会梦红楼这个名字订餐还能打折呢。”
　　“红楼食府要50级以上才能去，带着你去不了。”
　　一剑凌霄本来是无心的话，小舟听了却有点郁闷：“我得赶紧升级了。”
　　“好啊，回头我带你，升到20级你入了门派以后就快了。”
　　小舟正想拒绝，却看见客栈门口呼呼啦啦挤进来一群人，为首的正是桃花谷的谷主人面桃花，梦红楼的帮主雪域狂狼，碧海潮生阁的阁主碧海晴天，三巨头之后还跟着一些人，其中挽着碧海晴天的那个女孩子小舟认识，正是桃花朵朵开。
　　这真是无巧不成书，难道真是“不是冤家不聚头”么……小舟一口茉莉虾仁在嘴里还没嚼就咽了下去。

　　二十二章 荷塘嫩鸭

　　周小舟跟着凌霄在同福客栈吃东西，正遇到桃花人面相映红、雪域狂狼、碧海晴天带着一帮人呼啦啦闯进来。
　　碧海潮生阁以一万金悬赏一剑凌霄，通缉令还挂着，这是俗话说“不是冤家不聚头”么，几个人这次遇到，看来今天这事轻易解决不了。仇人见面分外眼红，他不由瞪大了眼看向凌霄。
　　小舟正想着，忽见这些人眼光一扫，直直冲自己这张桌子就过来了，不由一挺身站起来道：“冤有头债有主，你们冲我来的，别总带累上旁人。”
　　这些人听了这话，不由面面相觑。独碧海晴天怨毒的瞪着一剑凌霄道：“谁有冤？谁有债？咱们今天可得好好说道说道！”
　　一剑凌霄好像没听到他说什么似的，拉了小舟一把叫他坐下，继续往嘴里填虾仁。
　　碧海晴天不由大怒，狠狠地拍了下桌子，大吼道：“你别太目中无人！有种别叫末日苍雨，咱们单挑！”
　　旁边一个风情万种的妇人紧着提着花裙子跑上来：“哎呀，饿滴神呀，饿滴梨花木滴桌子呀～～客官，客官你消消气，这是撒事情嘛！”
　　小舟一听心想，原来白苏真的口音和这老板娘是如出一辙，策划果然懒的可以。
　　雪域狂狼皱眉从怀里拿出一块亮闪闪银子扔过去说：“下去下去，这里没你事，这块银子够你十张桌子了。”
　　老板娘一见银子，脸上笑开了花，提着裙子鞠了个躬退了下去。
　　桃花人面相映红也开口道：“碧海兄，咱们是来解决问题的，不是来生事端的，且先坐下，雪域帮主既然出面了，梦红楼必会给咱们一个交代。”
　　碧海晴天看了看美女，哼了一声坐了下来。众人也纷纷落座，此时老白开始流水一样上菜上酒，登时一张梨花木的大圆桌被塞的满满当当。
　　小舟这才明白这不是巧遇，而是他们约好在这讲数。不由下面拽了一剑凌霄袖子一下，意思是你也不提前说一声，我也好有个心理准备么。
　　一剑凌霄却跟不明白他意思似的，转头对他说：“你愣着干什么？快吃啊，这顿是雪域掏钱请客。”意思是不吃白不吃，吃了也白吃，白吃谁不吃。
　　雪域狂狼尴尬的笑了两声道：“今天我请大家来，就是想把前几天这件恩怨结了。既然大家给我面子都来了，咱们就一码是一码，今天把事都说开了，以后江湖再见，恩怨两清。该是好兄弟的还是好兄弟，该结盟的还是盟友。”
　　说完他看了凌霄一眼，见他不动声色，又向桃花人面相映红看了一眼，见她点头，回头道：“桃花谷的事情请谷主处理。”
　　人面桃花脸色凝重，点头道：“这件事我已经调查清楚了，当时是春风失察，通缉令下的冒昧，我已经撤销她的副帮主职务以做惩戒，并以桃花谷的名义在世界给轻波小舟公开道歉，过会儿我会把通缉的赏金3000金转寄到轻波小舟户头，以表歉意。而这件事归根结底是多多做的不地道。多多你过来当面再次道歉。”
　　一个女孩子磨磨蹭蹭的站起来，对着小舟小声说：“……对不起。”
　　她从进来一直低着头，这时候小舟才注意到，原来这就是往自己钱钵里扔漱魂丹那姑娘。他心里百般滋味涌上心头，也不说话。
　　一直往嘴里塞东西的凌霄此刻倒开了口道：“道歉有用的话，要警察干吗？”
　　桃花多多开白了脸，人面桃花点头道：“这话也是，害轻波小舟受了委屈，原是我们的不是，但事已如此，小姑娘还小，不懂事，犯了错误，凌霄副帮主你就不能原谅她一次么？”
　　凌霄哼一声道：“原谅不原谅的，要看苦主，问我没用。”
　　桃花多多开看着小舟道：“小舟兄弟，小舟哥哥，我，我错了，我不该冤枉你，你愿打愿罚我都认了。”
　　她此刻眼泛泪光，咬着嘴唇，脸色煞白，模样倒是可怜之极。
　　小舟本是个心软的，本来将桃花多多开恨的无可不可，此刻见了这女孩子这般，心下又不忍，想了半日道：“……算了。”
　　桃花多多开舒了口气，眼光却仍然忐忑不安的望向桃花人面相映红。
　　人面桃花尚未开口，一旁的桃花朵朵开倒冷哼了一声，翻了个白眼。
　　凌霄见状微微一笑道：“小舟，苦主可不是你一个人。”
　　桃花多多开听言，低了头道：“朵朵，我对不起你。”
　　桃花朵朵开怒道：“枉我把你当好姐妹，从此咱们一刀两断，桥归桥路归路，你退出桃花谷！永远不要见我！”
　　多多开看向碧海晴天，碧海与她和朵朵原是自小（新手时）的朋友，但如今既然定了朵朵为亲，且多多开这事做得确不地道，便默然不语。
　　多多开又看向人面桃花。人面桃花本也怨她多事，但既然来了，便是要维护帮众的意思。朵朵开当众如此说，很有点恃宠而骄，干预帮务，不把她放在眼里的意思，当下心中不乐，道：“多多你道歉没用，自杀谢罪吧！”
　　桃花多多开脸色更白了，咬牙拿出一只峨嵋刺，对着自己胸口，却刺不下去，片刻看向旁边另一个姑娘求情道：“……副谷主……”
　　桃花依旧笑春风看向一剑凌霄，又看着她，摇了摇头道：“我不是副谷主了，以后莫要如此称呼。”
　　桃花人面相映红怒道：“没用的东西！”一伸手按住多多的胳膊，用力向下一按，峨嵋刺直刺入多多开的胸口，微光闪过，多多开入冥界转生去了。
　　人面桃花蹭的站起身来，道：“多多不过是一时行差踏错，她已经自杀谢罪了。希望你们不要赶尽杀绝！此事桃花谷已经给你们一个交代了，从此恩怨两清！”
　　说完，她扫视了众人一眼，带着几个桃花谷的人转身离去。桃花依旧笑春风看了一剑凌霄一眼，说了句：“抱歉。”也默默跟着离开了。
　　桃花朵朵开走也不是，不走也不是，就被晾在那，当时脸色通红，气得嘤然做声，眼中滴出泪来。
　　碧海晴天柔声安慰道：“朵朵，你别郁闷，不行来我们碧海潮生阁。”
　　雪域狂狼面子上也有点下不来，遥遥望着桃花人面的背影，依依不舍道：“这怎么话说的，这话怎么说的。”
　　一剑凌霄道：“走了好，少点人分东西吃。”
　　碧海晴天怒道：“既然轻波小舟的冤枉也说清了，桃花谷的事完了。咱们该说说咱们梦红楼和碧海潮生阁那一出了！一剑凌霄你杀我们十六次怎么说的？”
　　雪域狂狼打圆场道：“碧海兄，这事是个误会……”
　　“误会你个头啊误会！”碧海晴天有人劝，更是勃然大怒：“这笔帐咱们不能就这么完！一剑凌霄，你那天是仗着末日苍雨给你加血，今儿末日苍雨不在，你敢不敢跟我单挑？！”
　　一剑凌霄冷笑一声道：“你又想找死么？”
　　碧海晴天哪儿受的了这话，仗着自己有桃花朵朵开加血，又带着好几个人，登时一扬手铁爪立出，向一剑凌霄抓去。
　　一剑凌霄稳坐如山，纹丝不动，只有筷子仍在在各色菜肴中上下翻飞，一支长戟却从旁边伸出，与铁爪碰上，火星四溅。
　　碧海晴天怒道：“雪域狂狼，你小子也要掺和吗？”
　　雪域叹气道：“碧海兄，那天情况你也看见了，我是站在哪边的你不是不知道！今天我是要解决恩怨，怎么会添恩怨？但你要出手，我怎么能不拦着？”
　　“少废话，你那天是杀轻波小舟，但今天说的是一剑凌霄的事！他到底是你们帮里的人，你不偏一个向一个才怪！我告诉你，他不在我面前死十六次咱们不算完！”
　　“碧海兄，你不能以小人之心度君子之腹。我管理梦红楼和你们碧海潮生阁可不一样。”雪域狂狼也不高兴了，“再说，这事本来你也有错，让小凌也死十六次也太过分了！”
　　“你这话什么意思？”碧海晴天更生气了，“那贱人不配和我动手，来来来，咱们做帮主的先过两招！谁对谁错，拳头底下说话！”
　　“我好心解决恩怨，你倒找晦气找到我头上，我难道会怕你？！咱们出去解决，别碰坏了人家客栈！”
　　“走！”
　　“走！”
　　一众人稀里哗啦的又出了客栈，老板娘提着裙子在后面鞠躬，大梨花木桌子旁又止剩了小舟和凌霄两人。
　　凌霄继续吃，小舟张大嘴看着他。
　　“快吃，这个鸭游荷花不错，你看，这除了嫩鸭子，配料是鲜荷花，鲜荷叶，鲜莲蓬，鲜莲子，鸭肉酥烂洁白、清鲜爽口，端得是一道好菜，你若不吃，可就可惜了的了。”
　　一剑凌霄说的不错，这道菜是用鸡蛋加细盐、黄酒在鲜荷叶上蒸成蛋羹，用嫩鸭子加黄酒、细盐、鸡汤、胡椒粉、葱姜腌制入味，盖上荷叶上蒸笼蒸的酥烂，再放在蛋羹上，配上荷花莲子，上清汤，点麻油而成的，鸭子肉除了鲜嫩酥烂，其中更有花香、荷叶香，清香扑鼻。是道好菜。
　　可是此时小舟哪有心思吃菜，他调出世界频道看八卦，果然，现在世界开始直播雪域狂狼与碧海晴天的大战。
　　两人各有胜败输赢，都死了几次，却谁也不肯认输，也不愿丢了面子。
　　小舟把这话转述给一剑凌霄，问他怎么不说话。
　　一剑凌霄道：“又不是我让他们打得。”
　　小舟目瞪口呆道：“你这人怎么如此无情，这事和咱们少不得干系。”
　　“他们打起来，无论谁败了，不都是你出气了，你还同情他们么？”
　　“这倒也是。”小舟点头，“你说的对，我看着很解气，不过雪域，他不是你朋友么？你不帮他合适么？我虽然恨他，但是不愿你们因我反目。”
　　“你想的太多了。”凌霄笑笑，“当时他不给我面子，这次替我去打一场，算是变相跟我示好，也赌了倪大嘴那帮人说我们窝里斗的嘴。怎么是反目？碧海晴天雇枪手写文诋毁我们帮会也不是一次两次了，要是没有桃花谷在中间掺和，雪域也不会忍他。至于雪域自己死两次，那算他当时乱出头的惩罚吧。”
　　“可是，现在已经上升到帮战了！世界说梦红楼和碧海晴天阁已经宣战，两方帮众正在集合，打算决一死战！”
　　“什么？”凌霄终于停住了夹菜的筷子，挑眉道：“这下玩大了……”

　　二十三章 云腿月饼

　　凌霄听小舟说雪域狂狼和碧海晴天的战斗引发了帮战，不由停下了筷子，抚着下巴道：“这事不妙，碧海潮生阁是个PVP大帮会，战斗力很强！雪域那个色狼收人的时候就知道看脸，梦红楼怕是打不过人家。”
　　“那怎么办？”
　　凌潇想了下，开始打开私聊频道写信息，发完又叫了壶碧螺春，慢慢的品。
　　小舟黑犬黑犬的看着他，也不问了，自己也拿起茶杯来品茶。
　　一盏茶的功夫还没过去，客栈门口一挑帘子，进来两个人。
　　这两个人都是高挑修长的身材，气质面貌各有不同，一个英姿勃发，一个清贵冷傲，却都算得上妙有姿容，华色含光。走过之处桌子旁的客人纷纷回首，回头率不下于90%，竟然是两个不输于一剑凌霄，说不定还比他帅些的绝世美男。
　　虽然说相貌可以上调，可这也太夸张了吧？这两个人一起出现，真是要晃瞎了谁的狗眼。
　　“这两人是你们帮会的？”小舟心里觉得无须问得，这种相貌不让梦红楼搜罗去才怪了。
　　“我这两个朋友没经了雪域的眼，若是经了他的眼，肯定是贞节不保了。”一剑凌霄笑了笑，站起来招呼：“楚楚！完颜兄！这边！”
　　这两个人对视了一眼，点了点头，走到他们这桌坐下。
　　“给我带的东西呢？”凌霄迫不及待地问。
　　“拿来了！”坐他身边那人拿出一个盒子，递给凌霄。
　　小舟心想什么东西让人家专门送过来，伸头去看，正好凌霄正好揭开盒子，只见盒子里面不多不少正好四个月饼，还是用油纸包着的，非常古意。
　　“又是吃的。你……”
　　“今天是游戏里的中秋节，咱们怎么能不吃月饼呢。这是让楚楚来时路过吉庆祥专门给我带的正宗云腿月饼，你尝尝。”
　　这游戏完全虚拟出一个世界，里面时间和现实比例不同，节气也是错着的。
　　小舟接过一块月饼，只见这月饼形如小鼓，圆润光滑，色泽乳白中透出赤金，掰开一看，月饼皮薄而层次分明，馅料饱满，中间红润润的火腿颗大量足，分布均匀，浓郁的火腿香气、清新的玫瑰香气和饼皮的小麦香气扑鼻而来，咬上一口酥而不散，松而不腻，蜂蜜玫瑰的甘甜混着火腿的鲜咸，绵软细腻，回味无穷，果然是一块足质足量的玫瑰云腿月饼。
　　“月饼不错，可是你让人家来……”
　　凌霄这才想起还没给三人互通姓名：“给你们介绍一下，这是我……我新认的干弟弟，轻波小舟。这二位是我朋友，这是楚曦，游戏中叫西楚霸王，叫他楚楚就好。那位是他CP完颜离。”
　　“什么楚楚，别带坏人家。”楚曦嘴上这般说，却微笑着对小舟轻轻颔首，貌似对CP这说法十分开心，而完颜离岿然不动，面无表情，一双眸子如寒潭般深邃清冷。
　　“楚曦……不是，不是那个的一线大明星的名字么？完颜离不是最近正在拍摄的电影《万里江山远》里面楚曦扮演的小王爷的名字么？”小舟恍然，如果这玩家真的是那个当红小生，那么游戏里不上调也长成这样真不奇怪，不奇怪。
　　西楚霸王楚曦冲着凌霄做了个无奈的表情，他西皮完颜离看了看楚曦，眼神中写满了不屑。
　　凌霄摇头道：“这是我弟弟，不用瞒着他。楚曦是我初中时代表我们省参加全国中学生文艺汇演时就认识的朋友，一直都联系，只是旁人都不知道。”
　　楚曦对小舟点点头道：“小舟弟弟，你哥原来也打算进演艺圈的，你不知道？”
　　小舟惊讶道：“你，还打算当演员来着？”
　　“说这些干嘛。我只是喜欢罢了。”
　　“这话不假，你哥是真喜欢表演，真上瘾，平时就喜欢装成不同的人物玩。说实在的他很有天赋。要是进了娱乐圈，没准比我红。”楚曦说了半天，觉得冷落了白衣人，转头道：“离，你说是不是？”
　　“……”完颜离不说话。
　　楚曦完全不以为意，伸手拿了块月饼放到他面前还崭新的盘子里：“离，吃块月饼。”
　　完颜离反皱了眉，将盘子推远了一些。
　　“完颜离？您起名不是因为楚曦的电影角色？”小舟本来以为这位是楚曦的朋友加粉丝，所以用了楚曦扮演的角色名称，但看两个人之间相处的态度，怎么看怎么像楚曦上赶着多一点。
　　完颜离面上稍露不快，楚曦赶紧道：“他真名本来就叫完颜离，我演戏是篡了他的位。”
　　小舟越听越糊涂，却见凌霄在私聊频道发了几句话：“那位才是正主儿！他就是当年的王爷完颜离。掉进了时空隧道穿越过来的……楚曦为了让他尽快适应环境，才带他来这个古代背景现代玩家的全息网游找找感觉，你记着别在别人面前提这些。楚曦要防着狗仔队，完颜脾气不太好。”
　　“……”小舟已经无语了，反正在这游戏里什么都能遇到，打了几个字发回去：“你叫他们来是帮忙的？”
　　“对。”
　　“他们级别很高，很厉害？两个人就够了？”
　　“他们昨儿才进的游戏，还没你级别高。只不过是VIP帐号所以穿的好看些。”
　　“……！！！！！！！！！！！”
　　小舟继续黑犬黑犬，这两人气势看着很足，原来也是两个新手，你叫他们来，用脸去打架啊？
　　旁边楚曦不耐烦了：“小凌，你叫我们来，不是看你和你小弟弟在这谈情说爱卿卿我我的吧？有什么话不能当我们面说，还在那打字！”
　　小舟伸手挠的桌子嘎吱吱响：“大哥！小弟弟这词可不能乱叫！”
　　完颜离不知所谓，略带迷惑的看着他们。凌霄轻笑，道：“好了，时候不早了，估计打得也差不多了，再打下去梦红楼要露出颓势了，咱们走吧。”
　　……
　　几个人在同福客栈见个面吃块月饼的功夫，梦红楼与碧海潮生阁的帮战已是如火如荼，只见城外红叶谷内是人影憧憧，刀光八面，剑气纵横，喊骂之声不绝于耳，团团微光闪处，双方大批人马死而复生，生而复死。
　　凌霄先带着三个人在谷口隐蔽处隐藏了身形观察局势，完颜离不耐烦，抬腿就要出去，楚曦一把拉住了他，抱着他的窄腰道：“爷，这是游戏，讲究装备和等级，咱才十级不到，您武功再高也打不过人家五六十级的一大帮人！”
　　完颜离脖子处漫上一层红晕，脸色却更加冷冽，伸手将楚曦紧紧扒着自己腰的手指一根根扒开，然后将他的手甩到一边。
　　凌霄冲楚曦使了个眼色：“楚楚，再打梦红楼要出现颓势了，我先出去，待会儿你见机行事。完颜和小舟就别出去了。”
　　楚曦冲他挑指，意思是没问题。
　　于是，正在帮战的众人便在乱哄哄中听见一声清锐的雕啸，一只羽色雪白的大雕在层层云朵中从天而降，一个白衣男子面色凝重，长啸一声道：“一剑凌霄，领教碧海潮生阁诸位的手段！”
　　一剑凌霄是目前PK榜第一名，当日于乱军中连杀碧海潮生阁阁主碧海晴天十六次的事迹早已传遍江湖。这人名声在外不是假的，这一下梦红楼欢呼雀跃，士气大涨，碧海潮生阁众人心上便多了层不安。
　　雪域狂狼见到一剑凌霄，喜道：“小凌，你来了！”
　　碧海晴天正杀的性起，见到一剑凌霄，眉毛都立了起来，大喝道：“不要怕他，这小子没有末日苍雨助阵，一个人能打几个？大家上啊！”
　　一剑凌霄笑道：“末日苍雨不在，我便怕你不成？何况，谁说末日苍雨不在的？”
　　碧海潮生阁众人听了碧海晴天的话，正要继续往上掩杀，听一剑凌霄如此说，又减了些气势――末日苍雨毕竟是本服第一奶妈/奶爸，已经满百级转生为仙族，不仅会超远程加血，更有超大面积群加技能。
　　在这个大家都盘桓在人族，八十级以下的年代，这个百级仙族大神一出手，那帮战的胜负立下可判了，继续下去不过是给对方徒做人肉靶子，在江湖上徒增笑料。
　　碧海晴天也知道这道理，并且他也不想得罪了末日苍雨，但口气仍是强硬道：“没听说末日苍雨参与过帮战的！你若能叫他出来，我们今天就给苍雨个面子，放你们一马！”
　　一剑凌霄冷笑道：“谁放谁一马，你心里清楚！我就让你们开开眼，见见大神真身！有请末日苍雨！”
　　西楚霸王楚曦听了他这话，一纵身跃出谷口，笑声清朗，中气十足：“是谁要见末日苍雨？”
　　小舟按着他的嘱咐在后面拉着完颜离，此时也忍俊不禁――原来一剑凌霄叫楚曦来，是因为他是生面孔，还有演技，叫扮演大神吓退这些人。
　　方才还有些人未曾停战，一听末日苍雨来了，这下具具歇了手看过来。只见面前这人一身玄色的衫子，身姿挺拔，丰神如玉，勃勃英气直冲天际，举手投足之间灵动飘逸，颇有大神的气势。众人不由便信了一半儿。
　　这空城计摆的。小舟暗笑。
　　碧海晴天气势也矮了半截，正待说话，旁边桃花朵朵开却拉住他道：“谁也没见过末日苍雨！传说末日苍雨有只灵兽名九w，请问大神，九w何在？”
　　楚曦轻抬眼角看了下一剑凌霄，显然他刚进这游戏，还不知道详细内情，然而时不待人，再不说话，便会露了马脚。一剑凌霄登时冷笑了一声道：“末日苍雨怎会出来让尔等见到，这位便是大神的灵兽九w，你们既然知道漱魂丹，灵兽是可以变成人形的不会不知吧！”
　　梦红楼的人纷纷附和起哄。然而桃花朵朵开拉着碧海晴天说：“今天我们必要见末日苍雨一面，见到大神真身，我们撤也甘心，否则，就算末日苍雨在，我们也不是怕死的！”
　　碧海晴天道：“对！朵朵说的对！碧海潮生阁让几句话吓走么？”
　　小舟见情势不妙，脑子一转，紧着拉着完颜离也一纵身跳了出来，喝道：“末日苍雨在此！谁敢放肆？！”
　　众人回头望去，只见小舟身旁立一白衣人，此人长身玉立，凤骨鸾姿，清贵倨傲，举手投足间优雅出尘，神色冷峻如无底寒潭，站在那里即便纹丝不动，也自有一种不怒自威的态度。比之方才那人，更有仙族大神的气势。
　　“你是末日苍雨？！”碧海晴天半信半疑的问。
　　“哼！”完颜离鼻孔出冷气，不是演戏，而是压根不屑于理他。
　　“不错，这就是我主人末日苍雨，”楚曦反应很快，“有谁要与我们为敌，请站出来则个！”
　　桃花朵朵开踮起脚在碧海晴天耳畔嘀咕了几句，碧海晴天点头，然后喝道：
　　“你若是末日苍雨，我说话算话，给你个面子，这事今天算完，碧海潮生阁就此撤退。但请你把隐藏的名字亮出来，或是立即世界说句话给兄弟们瞧瞧，也算买我们个面子！”

　　二十四章 末日苍雨

　　“你若是末日苍雨，我说话算话，给你个面子，这事今天算完，碧海潮生阁就此撤退。但请你把隐藏的名字亮出来，或是立即世界说句话给兄弟们瞧瞧，也算买我们个面子！”
　　碧海晴天这话一出，碧海潮生阁帮众纷纷起哄，小舟心想这事要糟，正想怎么混过去，忽然眼前白光一闪：
　　『世界公告』：[末日苍雨]：1
　　紧接着是片刻的静默，然后是世界炸屏。
　　红叶谷帮战的众人齐刷刷扭头看向完颜离，完颜离眼中也留露出一丝疑惑的神色。
　　小舟赶紧捅捅完颜离，意思是不管怎么回事你装个样子也好，先混过去再说。
　　碧海晴天不甘心，喊道：“你，你把名字显示出来！”
　　完颜离轻皱眉头，略带厌恶的看了碧海晴天一眼，他眼神锋利如刀，碧海被他这一瞥，只觉兜头一盆冷水也似被浇了个透心凉。
　　楚曦适时的接口道：“你有完没完？你算什么东西？！我家主人是被你呼之即来挥之即去的吗？”
　　“不错！”凌霄冷笑一声：“我是替碧海潮生阁各位兄弟不值，白白为你卖命送死。你要是给脸不要，非要各位兄弟白填进去给你垫背，咱们就继续打下去！”
　　说着，他长剑一挥，日光下一片银光闪过，耀人二目。梦红楼帮众欢声雷动，气势高涨，纷纷出言不将碧海潮生阁杀个落花流水春去也不算完。
　　桃花朵朵开拉住碧海晴天咬了咬耳朵，碧海咬牙切齿恨道：“今天我们就卖苍雨个面子，先放过你们，咱们走着瞧！”
　　说完，他呼喝了一声，带着桃花朵朵开转身上坐骑离开。余下甘心的不甘心的碧海潮生阁帮众也只得就此作鸟兽散。
　　雪域狂狼见吓退了对方，喜滋滋上前一步道：“小凌，你果真认识末日苍雨，那为什么不早给咱们介绍介绍？咱们梦红楼可是仰慕苍雨大神已久啊！”
　　凌霄挑眉道：“苍雨大神不爱见生人，散了散了。”说完他横跨一步，跟雪域狂狼小声说：“是假的，赶紧带他们走，快点，别穿帮了让碧海潮生阁看出来。”
　　雪域狂狼脸上又是惊愕又是失望，伸手点指凌霄：“小凌，你，你行，真有你的。”说完他跺脚向四周喊道：“梦红楼的都走了走了，别围观了，大神有什么好看的？咱们帮战赢了，都跟我去新开的红楼食府，我请客给大家庆功！咱们今儿一醉方休！快走啊，没座了我不管！”
　　完颜离站在这，众人也看见了，一听雪域狂狼在更新后新开的红楼食府请客，大家十分高兴，大部分都紧着抢座去了。余下有些人还想仔细看看完颜离或是套套磁，也被他一记记冰冷的眼刀剜的没了兴致，骂了几声大神有什么了不起，抬起脚走了。
　　一剑凌霄也抬起腿要跟着走，小舟一把拉住他：“你干嘛去？”
　　“哦，刚才听见雪域说请客，我忘了……”一剑凌霄如梦方醒，将长剑归鞘，冲楚曦和完颜离点头道，“哥们够意思，咱都记下了。”
　　楚曦摇头道：“都是哥们，这算什么？不过末日苍雨那个世界频道说话是怎么回事？”
　　一剑凌霄正开口要说什么，忽听一声高亢悠长的鸟鸣，如口哨般尖锐，震得耳内作响，楚曦不由伸手拍拍耳朵道：“这什么鸟叫？”
　　凌霄面容一肃道：“这是w的叫声。末日苍雨果然在此。”
　　三人听他如此说，纷纷紧着向四面打量，这时候人散的都差不多了，附近只有几个在这升级打怪的人，还有两个江湖打扮的女子，一个一身紧陈利落的紫色衣装，身材高挑婀娜，抱肩婷婷而立，戴着一顶罩着浅紫色面纱的斗笠，看不清面目，另一个个子矮些，一身黄色衣裙，岁数显见的尚小，面容清秀，神色间带着点嘲弄看着他们。
　　小舟也注意到了她们，轻声问凌霄：“你不是开了鬼瞳么？是末日苍雨么？”
　　凌霄低声说：“鬼瞳只能看见比自己级别低的人的信息，我看不见她们的。但是这服里级别比我高的人不多。我去诈她们一下。”
　　说完他上前走了两步，向两个女子一揖道：“末日苍雨几次助我！大恩不言谢。”
　　那小姑娘嗤了一声道：“算你有见识，能认出我主人。有的人就是厚脸皮，撒谎连个眼都不眨。”
　　这下无疑了，凌霄轻笑道：“我们也是不得已。我上次得到苍雨大侠相助，一直想表达谢意，但苍雨大侠一直神龙见首不见尾，我没法子，才出此下策诱你们出来相见，当面表达谢意。我知道这事世界上闹的这么热闹，苍雨大侠必然会出现。请两位不要介意。小舟，楚楚，完颜兄，这就是咱们刚才冒充的仙族大侠末日苍雨。，这位是她的灵兽九w姑娘。”
　　小舟待人一向热情，当下打招呼道：“原来你就是末日苍雨。谢谢你和九w帮助一剑凌霄帮我报仇。”
　　楚曦抬笑道：“久仰大名，原来是个漂亮姑娘。更让人又爱又敬了。”
　　完颜离皱皱眉头，哼了一声。
　　那紫衣姑娘这才轻笑一声道：“九w，你说他们这嘴贫不贫，那个人，他怎么知道我漂亮不漂亮？”
　　“灵兽都这般的漂亮，主人只有更美，是不是？”楚曦轻笑。
　　九w点头道：“你虽然说的不错，但是也太贫了点儿。敢调笑我们俩的，该得点儿教训。”
　　说着，黄影儿一闪，已然到了楚曦近前。只听清脆一响，楚曦头上已经挨了一个暴栗。
　　接着银光一闪，完颜离已伸手拔出长剑，但可惜他级别太低，敏捷值比上九w的闪避值差不是一星半点，这功夫九w已经闪身回到了末日苍雨身边。
　　完颜离再要上前，楚曦紧着拉着他道：“离，别生气，我痛觉关了，一点儿都不疼。”
　　完颜离满面怒容：“不疼便罢了？”
　　“以前打牌输了也常被敲的。”楚曦毫不生气，脸上依然漾着笑容，“再说，被美貌小姑娘打下也不丢人。泼辣货，有个性，我喜欢。”
　　完颜离甩开他的手：“你！滚开！不要说认识我！”
　　说完，他转身就走。楚曦对凌霄咧咧嘴小声说：“他更是个泼辣货！”说完赶紧跟了上去。小舟听见远远传来两个人的拌嘴的声音。
　　“离，咱好男不跟女斗。你说是不是？”
　　“滚！”
　　“离，别生气了。”
　　“……”
　　“离……”
　　末日苍雨轻笑了下道：“你朋友真有意思。”
　　凌霄笑道：“楚楚私下就是那样，比较洒脱随性，不太在意别人的看法。我这几个朋友都是新手，级别都不高，但是人都不错。”
　　“九w？”
　　“他们几个虽然有点讨厌，不过还算不上坏人。”
　　“恩。”苍雨点头：“你就不说了，你这三个朋友资质都不错，现实中应该都会两下子。全息网游现实中有基础很重要，以后级别高了应该都错不了。加油练级吧。我和九w还有事，先走一步，告辞！”
　　凌霄还想说什么，苍雨和九w已经开了法阵消失了踪影。
　　“异地传送？”小舟很惊讶，他只在小黑屋里见过这种法阵，“她们怎么会在这么强大的技能？”
　　“应该是仙族技能。”凌霄回答，“话说，你在现实中学过功夫么？”
　　小舟一愣：“学过一点跆拳道。”
　　“不错啊，你家里人让你学的？”
　　“不是，我家里人不知道。”小舟情绪有点低落。
　　“哦，能告诉我为什么吗？”凌霄挑眉
　　“……”小舟呆了片刻道“其实，也没什么，只不过我有个朋友去学，我也就去学了。因为时间冲突，当时跟家里人说是去上美术班，所以没告诉他们。”
　　“是女朋友？”
　　“男的……”
　　“你们关系很好？像完颜和楚楚那样的？”
　　“……”小舟咬了咬嘴唇，“我不想提他。”
　　凌霄盯着小舟片刻，了然的拍了拍他的肩膀：“对不起，不开心的事别提了。如果有一天，你愿意跟我说了，我会是个好的倾听者。”
　　“……？”小舟有点莫名其妙，“你怎么这么关心我？”
　　“额……咱们，咱们是朋友，是不是？”
　　小舟笑了：“我以为你只把我当厨子和灵兽呢。”
　　“哪儿能呢，不过既然你是我的灵兽，我就得对你负责。走，我带你去新副本升级。”
　　“更新后的副本么？我这级别进不了副本吧？”
　　“对，一般二十级进门派以后才能进副本，但是这是中秋节特殊副本，不限定级别。”
　　凌霄和小舟刚走了几步，突然从一棵树后跳出来一个一身粉衣的小姑娘，把两人吓了一跳。
　　“一剑凌霄！”那小姑娘看见他们，兴奋的两眼放光，“我是豆腐后援会的元老，我叫小羊咩咩！我，我是你的忠实粉丝和支持者！”
　　说着，这姑娘拿出一条粉色柔软的手绢，星星眼递过去：“偶像，给我签个名吧。”
　　凌霄看看小舟：“你说呢？”
　　“人家大老远来了，你就签吧。”小舟替凌霄伸手接过那粉色的布料，抖开，结果像被烫着了一样“啊”了一声一甩手扔在了地上。
　　“怎么了？蛇咬手了？”凌霄疑惑的捡起来一看，不由也满脸黑线，那哪儿是一条手绢？明明是一条粉红色的肚兜。

　　二十五章 陈皮兔肉

　　凌霄捡起小舟扔掉的手绢，发现那是一条粉红色的肚兜。
　　“这……这不行。”凌霄把肚兜塞回去，转身拉着小舟就走，“中秋特殊副本就在红叶谷，但需要遇到特殊任务才能触发，咱们去找。”
　　小舟突然想起什么，道：“这副本不限等级？”
　　“对，进入后无论等级和属性高低，所有数值都归入50级。打完后经验相同，爆的装备是50级左右的。”
　　“那你去了不是没用么？经验也多不了。”
　　“没关系的，进游戏不就是玩么。”凌霄笑笑，“你得快点升级啊。否则我不在的时候碧海潮生阁的找你麻烦怎么办？”
　　他这么一说，小舟也客气不起来了。否则就是给人家找麻烦了：“是几人副本？咱们两个行么？”
　　“五人的，等找到了我M楚楚和完颜他们俩来。刚才末日苍雨通过了我的好友申请，到时候我也M她下。”
　　“我要把我的灵兽召回来，跟着咱们长点经验。”小舟想起了小狐狸，点开控制面板一看，灵兽栏里小狐狸已经三十四级了，比自己这个主人强多了，不由脸上发热，心想自己确实是要快点升级了。
　　他点了召唤按钮，没一会儿，诗麟小少年就嗖一下传递到了小舟身边。媚眼如丝的人形狐狸扑上去挂在小舟身上腻歪：“主人主人，我想死你了。”
　　凌霄提着他的后衣领子把他拽开：“干嘛呢你？！注意点影响！”
　　狐狸瞪着紫葡萄一样的大眼睛委屈的看着小舟。
　　小舟不乐意了，拽着狐狸的小手腕子把他拽了回来：“还不许人家灵兽跟主人亲热？！”
　　“那是……”凌霄神色里明显的写着不开心，“谁让我没灵兽跟我亲热呢。”
　　小舟见到了九w和末日苍雨的心有灵犀，经历了小狐狸诗麟对自己的依赖，听到过白苏真对他主人徐显的爱慕，就明白了这个游戏里灵兽和主人的感情关系几乎是生死与共那样亲密无间的。
　　他又想想灵兽每个人只能有一只，自己占了凌霄灵兽那栏，他不能再有别的，自己和他也不怎么亲近，心里有点不是滋味。又转念一想，那是他自己绑定的，活该。
　　可是，不管怎么说，自从成了凌霄的灵兽之后，他有事替自己出头，没事带自己升级，没钱的时候他给自己寄钱，除了馋点似乎也没什么大毛病，算是个好主人。相比之下，自己对小狐狸倒是放任自流，没这么上过心。
　　小舟拍拍小狐狸的头说：“你还是兽型化吧，跟着我们比较方便。”
　　这不光是免得刺激一剑凌霄，更是因为――小狐狸人形时老做出这么亲密的举动他自己也不太习惯。
　　又走了一段路，小舟回头说：“你别跟着我们了。”――这不是对小狐狸说。
　　“不！”这半天了，还在他们身后亦步亦趋跟着的小羊咩咩坚定的摇头。
　　凌霄眯眼，唤出白雕：“小舟，咱们乘雕。”
　　“不行，我朋友丢了，偶像又要扔下我。这荒郊野外的，我肯定会被狼吃了。”小羊咩咩冲上去抓住凌霄的胳膊不放，“偶像我那么爱慕你，你不能丢下我不管。你不要破坏在我心里的高大形象啊！”
　　靠，你名字叫羊就会被狼吃了？小舟看着他抓着凌霄胳膊摇晃的手，心里不太高兴：“那啥，你要是碰上个灰太狼也挺好，不有一句话叫嫁人就嫁灰太狼么？”
　　“呜……”小羊咩咩哭了起来，“人家一个女孩子，不遇到狼也会遇到流氓。”
　　小舟心软，最见不得女孩子哭。凌霄也拿会哭的女孩子没辙，两个人对视一眼，小舟说：“这样吧，我们帮你找到你朋友，他叫什么？在哪儿？”
　　“他叫一只墨鱼，特征是45级，拿把大刀，他是个超级路痴。我们约好了在这红叶谷谷口见面，现在他在哪儿我也不知道。”
　　“你发个消息问问他呗。”
　　“他说他已经到了红叶谷，但具体位置不知道，那地方到处都是山，到处都是树，到处都是草……这地方确实难走，我已经找了好久了都找不到他。”
　　凌霄皱皱眉头说：“你们等一会儿。”骑上大雕凌空而去。片刻后回来，手里拿了一张纸。
　　小羊咩咩伸头一看，上面密密麻麻圈圈点点，但貌似凌乱中又有一定的规则和秩序，不由好奇道：“这是什么？”
　　小舟接过来，端详了半日，惊讶道：“这是红叶谷的地图，但又不是普通地图，你学过军事地形学？”
　　“额，我，我只是有这方面的爱好，自己研究过。”凌霄脸色霎时变幻了一下，立刻反问道：“你怎么看出来的？你也爱好军事么？”
　　“不，我爷爷在部队工作，我小时候经常看见这种图。虽然我不是很精通，但是感觉你画得很标准啊。”
　　“呵呵。”凌霄干笑了两声，从小舟手里拿回地图，问小羊咩咩：“刚才在上面盘旋了一圈，有些人，但是分不清哪个是你朋友，他还有什么特征？好的方面。”
　　“好的方面，好的方面……”小羊咩咩想了半天，“哦，他鼻子很灵。”
　　“那好办了。”凌霄对小舟身旁跳呀跳着的小狐狸说：“你去抓只兔子来，要肥的！”
　　果然是吃货的办法，要用食物的香味儿把一只墨鱼引过来么？小舟暗笑，不过他想想当初给小狐狸做螃蟹，结果把蕾丝姐妹引来的事，觉得这办法在这个饕餮服还真可行。
　　他对着眼巴巴瞧着他的小狐狸点点头，小狐狸嗖的一声窜了出去，过了半天，叼回来一只又肥又大的白兔子。
　　小舟将兔子收拾好，切成薄块，在油锅里放干辣椒，陈皮、花椒、葱、姜、蒜，煸出香味，再放入兔子肉块，加甜酒酿烧沸焖了一会儿，再加酱油、细盐、白糖，烧滚汤汁，翻炒直至卤汁稠浓、紧包兔肉，又淋上点麻油、辣油，反复翻炒，不一会儿兔子肉就变得红褐光亮，浓郁的香味源源不绝的飘了出去。
　　“告诉一只墨鱼，让他闻着味儿过来。”一剑凌霄闻到香味，显然心情大好，脸上也带了舒畅的笑，伸手跟小舟说：“先给我来一块。”
　　小舟摇摇头，递给他一碗，看着趴在地上，眼巴巴看着自己，口水已经流了一滩的小狐狸，摇摇头，给小狐狸扔了几块。又给旁边瞪着眼睛惊讶的看着两个吃货的小羊咩咩盛了一碗，自己也拿了一碗吃。
　　这陈皮兔肉卤汁稠浓，熟中带酥，又香又辣、味道浓郁，咸甜适口，食后留香，果然适合用来引人。
　　果然，不一会儿，他们前面小路上便一前一后来了两个人，前面的人是个美丽女子，一身华贵的宫装，发髻高挽，环佩叮当。后面的人是个少年，面相看起来温和老实，却拖着一把和他身材不成比例及其厚重的大刀，把后面的黄土地划出一道长长的痕迹。
　　“哎！墨鱼！这边！”小羊咩咩兴奋的挥手。
　　一只墨鱼也看见了他们，兴奋的拖着长刀的向前跑来，经过那宫装女子身边的时候把她撞了个趔趄。
　　“你们在吃什么好吃的？”一只墨鱼两眼放光，看到的首先是食物。
　　“兔子肉，可好吃了！”小羊咩咩高兴的向墨鱼举了举碗，“还是轻波小舟亲手做的呢！这是我偶像一剑凌霄！我今天太幸福了！”
　　一只墨鱼还没说什么，那宫装女子跌跌撞撞的跑了过来，指着他们：“你们，你们吃的是兔子？！是不是一只红眼睛，又肥又大，毛很软很白很可爱的兔子？！”
　　“对呀。”小羊咩咩高兴的点头，“姐姐你穿成这样是NPC吧？来尝尝，可好吃了！”
　　那女子抬起头来，眼睛通红，一把拽开高耸的发髻，露出头上的蓝色字样――“嫦娥”。
　　“不错，我不但是NPC，我还是BOSS！你们知道你们吃了什么吗？你们吃的是我的灵兽玉兔！！！”
　　“啊？！”几个人齐齐看向暴怒的嫦娥，愣在当场，小舟看了一眼小狐狸，心说你这小家伙真会抓啊，这么多兔子不抓就抓了只玉兔。
　　“我在月宫等着你们！你们四个来也得来，不来也得来！我要给我的灵兽报仇雪恨！”嫦娥一挥袍袖，地上出现了一个圆形如满月一般的法阵。接着她走进了法阵，消失之前还冲着小舟四人比了个手势，竖了竖中指。
　　四个人头上立刻出现了一个小图标，是个DEBUFF――嫦娥的愤怒：高级玩家级别退回50级。低级玩家进入月宫后上升到50级。但副本外最高级别限定于50级，不通过月宫副本不可向上升级。
　　原来这就是开启中秋副本的特殊任务之一。不管怎么说，中秋副本是找到了。
　　小羊咩咩哭丧着脸说：“这种特殊副本都很难的，我们俩肯定打不过去，偶像，你们带我们一起吧，求求你们了。”
　　“对，我们很能打的！”一只墨鱼提了提长刀，很有信心的样子，“不会拖累你们！”
　　这两个人说话有点矛盾，但是毕竟是小狐狸惹出来的事，小舟扯扯凌霄衣袖，凌霄看他一眼，叹口气说：“好吧，只能不叫楚楚和完颜了，下次再和他们一起吧。我刚才已经发消息问苍雨来不来了。”
　　“这么好玩的事情，我们当然要来了。”只听一声娇笑，末日苍雨从一个法阵中迈步出来。胳膊上还架着一只乌鸦也似的大黑鸟，但这鸟爪子尖利如鹰，尾巴像鳗鱼，翅膀像黑天鹅，正是那只九w的兽型化。
　　此刻九w正瞪着一对鹰也似的利眼，恶狠狠地瞪着小舟身边毛茸茸圆滚滚雪团也似的小狐狸。

　　二十六章 桂花芋艿

　　九w恶狠狠地瞪着小舟身边毛茸茸圆滚滚雪团也似的小狐狸，小狐狸看到她，却笑眯眯的摇了摇雪掸子一样的大尾巴。
　　见小狐狸竟然不怕她，九w觉得有点挫败，扬起头尖锐高亢的叫了一声，然后得意的看着狐狸。
　　狐狸学着九w的声音叫了一声，竟然惟妙惟肖。
　　九w很生气，俯冲下来，作势要用爪子抓狐狸，狐狸却扬起上身，在九w掠过时伸出红红的小舌头舔了她一下。
　　九w吓了一跳，嗖的飞回末日苍雨的肩头落下，惊慌的叫了两声。
　　末日苍雨笑道：“九w问这只小狐狸干嘛占她便宜。”
　　小舟伸手按键，将小狐狸人形化：“你自己说，干嘛舔人家？”
　　“我喜欢它，好威风，好漂亮的大鸟！”小狐狸兴奋的跳了跳，拿起自己刚才吃兔子肉的碗，跑到末日苍雨身边：“我还有一块肉，大鸟大鸟你吃。”
　　九w不屑的歪过鸟头不看狐狸。
　　“咦，大鸟不喜欢吃呀？哎，这么好吃的兔子肉，不吃我吃了。”小狐狸拿起那块肉，啊呜一口扔进嘴里，吧唧吧唧的吃了。
　　九w闭上眼睛，咽了咽唾沫，很不满意。
　　“事不宜迟，咱们走吧。”苍雨安抚的摸摸九w，“要是嫦娥等的太久，说不定会狂化，咱们就更难打了。”
　　众人点点头，依次走进了那个法阵。
　　法阵出来的地方是一个云雾缭绕的仙境，旁边立一石碑，上写两个朱红大字：月宫。
　　一进入月宫，苍雨头上也出现了那个DEBUFF，众人齐齐变成了50级。同时眼前出现了一行字：
　　【系统提示】：月宫副本特殊任务：找到嫦娥居所广寒宫所在。
　　原来这是一个迷宫。而路上的奇花异木，珍禽祥兽，则是不同的小怪。
　　五个人两个灵兽开始奋力清怪，当众人的等级持平时，除了装备上还有些差异，其余的起始属性相差不多，这时就个人技术就占了很重要的部分。
　　末日苍雨和一剑凌霄的意识淫/荡，走位风骚，手法彪悍，确实不负大神名号。
　　两只灵兽不愧为仙族/妖族灵兽，天生资质优异，表现可圈可点。
　　小羊咩咩不由赞叹：“大神就是大神，偶像好棒，两只灵兽也好棒。”
　　凌霄眼瞥小舟道：“我家灵兽更棒。”
　　轻波小舟第一次和他们级别持平，倚仗着优秀的身体素质、灵敏的反应力、强悍的爆发力，竟然能在自身很少被攻击到的情况下，以汤勺打出一串串相当高的火属性暴击，无论输出还是闪避，他各项表现几乎都不输给凌霄。确实是相当棒。
　　小羊咩咩奇道：“偶像你的灵兽在哪儿？”
　　“……”小舟扭头，凌霄笑而不语。
　　小羊咩咩表现一般般，说不上好说不上差，是个普通玩家。而一只墨鱼，本来大家以为这人拿把大刀，看着很彪悍，结果完全不是那么回事儿，他不但路痴，总和大家跑反方向，放出的法术还不停地打到自己人。好在他攻击力不是很高，末日苍雨又是个眼疾手快的，加血手法一流，还不至于在小怪处造成灭团惨剧。
　　小舟心里哀叹，所谓杀敌八百，自损一千，说的就是墨鱼那样的吧。
　　大家清了一段怪，到了一片宽阔地，发现一个高大的男人正在砍一棵桂花树。但那男人头上飘着一行蓝字：月宫BOSS一：吴刚。
　　他力气颇大，每次砍到那树将倒，那树却又立即将缺口愈合。吴刚看起来颇为烦恼。
　　这看起来是个皮厚攻高防高的战士型BOSS，武器是斧子。
　　众人纷纷戒备，准备迎敌，只有一只墨鱼好死不死跑上去，冲着吴刚就是一刀，可惜他手法忒不准，一下砍到了桂树上。
　　吴刚正好砍到树只剩一点相连，缺口将愈未愈，一只墨鱼这一刀，好巧不巧砍到树上缺口，桂树轰然倒塌，吴刚大喜欲狂，冲着众人拱手道：“各位，各位，谢谢，谢谢啦。我吴刚终于能离开这个鬼地方啦！”
　　说完他拔腿就跑，扔下众人面面相觑。
　　【系统消息】：一剑凌霄的队伍通过月宫关卡一：吴刚伐桂。
　　战利品：
　　『仙品武器』吴刚的巨斧。等级：50，攻击力+247。伐木有吴刚。
　　『仙品饰物』桂花香囊，降低50%被“晕”几率。冷露无声湿桂花。
　　『食材』桂花酒，桂花、桂枝。欲买桂花同载酒。
　　凌霄和苍雨一个近80级，一个100级，自然不需要50级的东西，点了放弃。小舟让一只墨鱼拿了巨斧，小样咩咩拿了香囊，自己只拿了那些食材。
　　凌霄拉过小舟，低声在他耳边说：“你要是需要那些装备，不用客气，大家掷骰子抢很公平。”
　　小舟也悄声道：“没关系，东西不算什么，人品最重要。再说那还是你的粉丝呢，让他们先拿。”
　　凌霄看着小舟，手上使了点力气捏了捏他的胳膊，低声道：“你……那以后我再带你刷。”
　　众人继续清怪向前走，第二个BOSS令人大跌眼镜，竟然是――猪八戒下世之前的仙身：天蓬元帅。
　　天蓬元帅晃着胖大的身躯，哼哼道：“你们干嘛来找我家嫦娥麻烦？”
　　小舟抱拳道：“实在抱歉，因为我不小心将你家嫦娥的玉兔做成菜了，所以嫦娥很生气，后果很严重，我们是应邀来谢罪的。”
　　“啊……原来是这样，”天蓬元帅突然眉开眼笑：“我早就瞧那只兔子不顺眼，每次我去找嫦娥，她都抱着那个兔子乖乖心肝儿宝贝的叫，压根不理我！你们吃的好！”
　　众人继续面面相觑，不会第二关也就这么过了吧？
　　“不过……”天蓬元帅突然眉毛一竖，环眼圆睁，开口道：“我可是仙界有名的美食家！你把兔子做了，我没吃到，这不成，你得做个菜给我吃，还得跟中秋应景儿，满意了我才能放你们过去。否则，哼哼，别怪我不客气！”
　　大家纷纷看向小舟，小舟低头想了想，道：“没问题，说话算话！”
　　他拿出刚才得到的食材鲜桂花，加了糖、蜂蜜和少许盐，制成桂花酱。然后取了鲜芋头，削皮切成梳子背块，煮熟，再加冰糖、白糖、桂花酱，上笼用猛火足汽蒸至酥烂，另将滗出的糖汁烧沸淋浇于芋上，一道桂花芋艿就做好了。
　　“中秋吃芋头，是咱们国家自古以来的习俗，这你知道吧？桂花芋艿，更是中秋时令菜，这算应景。至于满意与否，你自己尝尝才算数。”
　　天蓬元帅拿过芋艿，见这道甜品色泽红润光亮，花香扑鼻，煞是诱人。猪八戒童鞋上辈子就是个爱吃的，此时不由的口水滴答。他夹了一块放进嘴里，只觉糖汁浓稠甘甜，口感糯滑、绵软、香甜、细腻，不由的细细品尝起来。
　　“到底怎么样啊？”小羊咩咩着急了。
　　“哈哈哈哈。”天蓬元帅大笑了几声，突然脸上的肌肉像急刹车一样绷住，问道：“喜欢做饭的凡人啊，我有一个问题问你。要是答的好，我有奖励，要是答的不好，你们都得死！”
　　“什么问题？”凌霄握紧了手中的剑。
　　“凡人，你做菜时想的是什么？”
　　小舟心想还想到是什么，他看着天蓬有点像猪的脸，不由好笑，脑子一转，想起来他姐前些日子刚回国时恶补的韩剧，有一部叫《大长今》的，便也低下头，强忍住笑意，再严肃的抬起头，学着大长今的样子诚恳的说：
　　“做食物的人就是希望吃食物的人脸上能有笑容，这就是做食物的人的小小心愿。”
　　“……”天蓬元帅愣住了，再低下头，片刻抬起头来，眼中已然是满眼的泪花，“我以为你会说些什么大道理，没想到，没想到竟然是这么纯净的，执着的，温暖的，贴心的话，没想到啊没想到……”
　　他哽咽着拿出一包东西，塞在小舟手里：“这个给你们，另外，给嫦娥带个话，我今天要去进行人生的思索，改天再来看她。”
　　说完，天蓬元帅像召唤狗一样吹了声口哨，一朵祥云应声而来，他踏上祥云，左腿蹦，右腿弓，绝尘而去。
　　【系统消息】：一剑凌霄的队伍通过月宫关卡二：天蓬元帅。得到战利品：『仙品装备』天蓬的披风。等级：50，防御+112，仙防+103。天蓬见月有所思。
　　【系统消息】：你完成隐藏任务[天蓬的沉思]，经验值增长，你的副本外实际等级升到19级。
　　【系统消息】：由于触发特殊事件[NPC的赞赏―叁]，你的烹饪经验值高倍增长，烹饪技能突破上限，达成成就『烹饪！名家！』得到奖励：一百种珍稀食材。
　　【系统消息】：[轻波小舟]得到仙界烹饪系统NPC的高度赞赏，得到奖励：天蓬的推荐信。[轻波小舟]已集齐仙界、冥界、人界三个烹饪系统NPC推荐信，将触发烹饪系统唯一之特殊事件。

　　二十七章 芝麻鲜贝

　　系统刚报道小舟触发了特殊事件，几个人眼前墨光一闪，出现了一只巨大的猛兽――这猛兽遍身鳞甲，牛身龙头，虎齿人爪，巨目大嘴，面目狰狞，端的是不怒自雄，威风八面，令人望而生畏。
　　这猛兽一出，登时苍穹昏暗，大地如墨，月宫缭绕的仙雾祥云尽皆变成了愁云惨雾，阴冷的细雨夹杂在吹来的冷风中，刺的众人彻骨而寒。
　　它头上还闪着一行红色的大字：神兽饕餮，等级：？？？
　　【系统消息】：[轻波小舟] 触发本服唯一特殊事件――饕餮之殇（事件目标：在一个时辰内以一人之力将神兽驯服，成功则全服所有玩家等级上升一级，失败则全服下降一级）。
　　这个消息是世界公告的。登时世界炸屏，艳羡的，郁闷的，八卦的……不一而足。更多的是向春哥曾哥GM哥各种哥祷求轻波小舟千万要成功的祷告，还有各种骂娘。
　　“啊，这就是传说中的本服神兽！”末日苍雨不由一惊，却也来了精神，她抬起一只素手摸着面纱道：“这个游戏开了九个服务器，以龙之九子命名，传说每个服务器都有一只相应的龙子为镇服神兽！但从没有哪个服出现过，没想到咱们今天遇到了全游戏第一只！小舟你上，我给你加血！”
　　一剑凌霄却一把拽住小舟，接着一闪身挡在他身前道：“这种神兽不比普通BOSS，虽然咱们都是五十级，但小舟还没进门派，技能太少，让我先去试试它的深浅！”
　　他不待小舟说话，一扬手打出一串十字蒺藜，不料饕餮一张大口，将这喂毒暗器尽数吞了下去，接着眯着眼看他们，似乎毫无感觉。
　　“这神兽竟然对‘毒’完全免疫！”凌霄一惊，赶忙左手捏个法诀，念声：“水之润下，无孔不入！”右手抽出长剑，纵身而起，只见万道白光闪过，饕餮身边刺啦啦连声作响，冰壁于它身边不停轰然炸裂，凌霄闪着银光的长剑也已刺入饕餮的硬甲，而它头上只闪出一行红字：―1
　　饕餮掉了1点血，勃然大怒，转身一张大口，咬向凌霄。
　　凌霄级别降低了，不是这？？？级的神兽的对手，敏捷度也下降了不少，一个没躲开，当下被咬住了一条腿，被饕餮摇着大脑袋叼着甩来甩去。
　　“啊！”小舟又惊又急，不顾苍雨的阻拦，嘶吼着扑了过去，跳起来揪着饕餮的嘴巴就拼命撕，一边扯还一边吼：“张嘴！你给我张嘴！”
　　饕餮身上满是鳞片硬甲，嘴唇却是软嫩的，此刻被小舟用尽全身力气撕扯，一疼之下张口扔掉凌霄，转身就跑，一边跑还一边发出婴儿一般的嗷嗷啼哭声。
　　苍雨跺脚道：“完了，这神兽要是跑了，小舟你可就成全服的罪人了。我和九w去跟着它，你们随后赶紧过来！”话音未落，她已经带着九w跟着饕餮的方向绝尘而去。
　　小舟蹲下身，将被饕餮扔在地上的凌霄抱在怀里，只见他身体一动不动，往日飘逸顺滑的黑发凌乱的垂在自己的手臂上，俊美的脸庞苍白如纸，没有一点血色，狭长的双目紧闭，轻抿着的双唇呈现出一种粉白色，便如失去了生命一般。
　　他登时觉得胸口内心脏那个部位一阵绞痛，呼吸都随之困难起来，浑身虚脱一般无力，脑海中更是一片空白，全听不见末日苍雨刚才说了些什么。
　　小舟抱着凌霄的身子拼命的摇晃，喊道：“醒醒，你醒醒！”但怀中人全无反应，他急得满头是汗，双目赤红，抬着头左右问：“怎么办？怎么办？他死了吗？”
　　小羊咩咩也急着喊：“偶像，偶像，偶像你不能死，不能死啊！”
　　只有一只墨鱼慢吞吞的说：“要是死了，不就转生去了么？怎么会有尸体在呢？”
　　“对！对！对啊！”小舟才反应过来这是网游，都怪这全息游戏做的太真，自己太入戏。他一口气刚舒出去，又提起来，“他怎么不动呢？”
　　一只墨鱼又慢吞吞的说：“装的呗。”
　　小舟一愣，看着凌霄的脸，伸手狠狠地掐了一把他的大腿。
　　凌霄的眼皮似乎轻轻的跳了一下。
　　“装！装！”小舟把凌霄的身体往地上一扔。
　　“哎。”凌霄睁开眼，咧咧嘴，单手支起半个身体，“疼！别这么狠啊。”
　　“活该，让你没事吓唬人玩！”小舟怒了，狠狠地瞪着他，“很好玩吗？啊？”
　　凌霄舔舔嘴唇，眉眼弯弯：“你担心我了？”
　　“担心你个大头！”小舟别过脸去，“我以后再也不管你了。”
　　“其实也不是吓唬你，刚才我真的疼晕过去了。”凌霄正色道，“我痛觉没关。”
　　痛觉没关的话，被饕餮叼着大腿在空中摇，是个什么滋味，想想也知道，小舟不由一下心软了。
　　“啊，那得多疼啊，偶像我扶着你走吧。”小羊咩咩担心的跑过去要搀扶凌霄。
　　“谢了，我确实是站不起来，可是男女授受不亲，怎么能让你一个女孩子受累呢？是不是小舟……”
　　小舟回头看看他可怜巴巴的样子，还是忘记了刚才自己的威胁，回身把他的胳膊架在自己肩膀上，搀他起来道：“很疼啊？”
　　“嗯。”非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏 
　　“你……活该，傻，不关痛觉。”
　　“……”凌霄不说话。
　　“偶像平时都不会被打到，没必要关痛觉吧。”小羊咩咩插嘴。
　　也是，小舟想想是这个道理，一剑凌霄级别高、操作好，又眼高于顶，平时自然是不屑于关痛觉的。至于饕餮这种神兽的突然出现，是谁也没想到的。
　　他扭头问：“你行不行？休息一下再走吧？”
　　“没事，过一会儿缓过来就好了。你扶着我，咱们赶紧去追饕餮吧，等过了一个时辰事件任务失败，得多少人骂你啊。”凌霄声音还有点颤抖，能听出来痛觉没关的后果有多严重。
　　“骂就骂吧，”小舟叹口气，“反正我这运气一会儿好一会儿坏的，我也习惯了。”
　　“就是说，你为了我，宁负天下人么？”凌霄趴在小舟背上，声音低低的，热气吹的小舟耳根痒痒。
　　“什么啊，别老孔雀开屏――自作多情了。”小舟嘁了一下，“再胡说我把你扔下，你自己走。”
　　这威胁无力的连他自己都不相信，果然，凌霄轻轻笑了一下，不再说话。
　　小舟有点心虚，转移话题道：“喂，刚才你真的晕过去了么？”
　　“嗯。”
　　“什么时候醒的？别骗人啊。”
　　“……就是，你喊我醒醒的时候。”
　　“为什么醒了装死？”
　　“我想看看你是不是担心我，还有……”凌霄顿了一下，低声道：“你的怀里，挺暖和的。我贪恋那一刻的温暖，行不行呢？”
　　“……”小舟心中一跳，沉声道：“开什么玩笑呢？”
　　“你就当我开玩笑吧，”凌霄按着他的肩，站直身子，正色道：“我缓过劲儿来了，咱们赶紧吧，别真追丢了。英雄和罪人，其实只有一线之隔。”
　　他说了一句正经话，又加了一句：“回头你真成了罪人，我还舍不得呢。”
　　正巧这时，末日苍雨M了过来：快来！饕餮停住了！
　　小舟选择性的遗忘了凌霄的“玩笑”，一路狂奔一路脑子不停地转，这神兽这种级别属性，在50级副本出现，又免疫DEBUFF，要单人以武力强行驯服它简直是不可能的，每服一个的特殊事件关注度那么高，系统不会造出来一个完全不可能完成的来找骂吧。那么唯一的可能就是――驯服它的办法不是武力！而是投其所好，攻心为上。
　　至于如何攻心，他想到饕餮是传说中十分贪吃，见到什么吃什么的神兽，又想到这个事件是烹饪系统触发的，一下子就明白了，这不是正撞到他的拿手好戏嘛。
　　小舟见到饕餮的时候，它正瞪着一双大眼恶狠狠地和苍雨对峙。他立即拿出本来预备用作补蓝的食物――芝麻鲜贝扔了过去。
　　芝麻鲜贝是用白芝麻，鸡蛋，葱姜汁、黄酒、胡椒粉，细盐等精制而成，其外表色泽金黄，内里形如白玉，外皮干香、酥脆、爽口，里肉细腻、软滑、鲜嫩。除了具有补充灵力的属性，更是一道色香味俱全，冷热皆宜的好菜。
　　饕餮张开大口接住，吧唧吧唧嚼了咽下去，吃的高兴了，立刻改了那股凶恶狰狞的样子，摇头晃脑，再次张口讨要。
　　不知道喂了它多少份各种各样的珍馐美食以后，饕餮身子一晃，体型缩小了数倍，眉开眼笑的望着小舟。而天空中也云开雾散，风消雨止，一片晴朗清新之气，远处还出现了一道长长的七色彩虹。
　　小舟小心翼翼地走上前去，见饕餮并不攻击他，伸手摸了摸它的头，饕餮低低叫了几声，向下俯身，眼望小舟。
　　众人十分惊异，一剑凌霄道：“这动作和雪域那只麒麟很像，好像是要你坐上去。”
　　小舟迟疑了一下，抬腿试着坐了上去，饕餮嗖的起身，载着小舟腾云而去。
　　【系统消息】：[轻波小舟]完成特殊事件――饕餮之殇，饕餮服所有大侠等级升高一级。[轻波小舟]获得镇服神兽饕餮认可，奖励如下：
　　获得神品坐骑『神兽饕餮』（水陆空三栖，可行至六界）。
　　得到唯一称号『三界御厨』。
　　额外获得特殊职业：食物烹饪师（本服唯一，可与玩家其他职业共存），全属性提高10点，烹饪食物的属性提高双倍。
　　获得烹饪师特殊技能：给敌方附加DEBUFF“馋”、“饿”，给友方附加BUFF“垂涎”、“饱食”。
　　世界再次炸屏，各种羡慕嫉妒恨，也不乏夹杂着对轻波小舟的感谢，至于米粥们更是几近疯狂的刷屏，大肆吹嘘他们的眼光多少好，并再次强调小舟幼神的地位不可动摇。
　　凌霄微微的笑：“这神兽坐骑本服只有两只，一只是雪域花高价买的开服抽奖坐骑青麒麟，不过那也才是仙品，小舟这只是神品，可以说独一无二了。加上妖族灵兽九尾天狐的资质也是上佳，他这下坐骑、灵兽都齐了，技术也不错，我看超过我指日可待。”
　　“还有我。”苍雨抱肩而立，在面纱下挑眉而笑，“俗话说得好，长江后浪拍前浪，前浪死在沙滩上，人品好，有好报。咱们认命，看着幼神是怎么养成的吧。”
　　话音未落，饕餮已经在月宫上空兜完一圈，载着小舟落了下来，小舟跳下兽背，将饕餮收进控制面板，兴奋的冲着他们喊：“我看到广寒宫的位置了！就在彩虹桥的对面！”

　　二十八章 回魂仙梦

　　广寒宫是一座巍峨壮丽的琼楼玉宇，宫殿门前是气派的一片大广场。广场旁边立着一个石碑，小舟等人走近一看，上面朱红色的大字写着：百米以内，严禁摆摊设点，违者罚款！
　　小舟逵猩竦南耄现在的小商贩真是有胆识，买卖都做到月宫了。可惜了没机会见见，也不知道他们都卖些啥。
　　他正想着，一个戴着压低斗笠的身影鬼鬼祟祟的出现在他们面前：“嘿，大侠，要光盘吗？”
　　小羊咩咩在旁边差点喷了：“光盘？你有电脑吗？有DVD机吗？”
　　“说什么那你？俺听不懂。俺说的是书，名字叫《光盘》。雕版精印的，都绝版了，天庭上好多神仙都偷着到处寻摸呢，来一本？给你们算便宜点。”
　　凌霄哼了一声，上前一步，刷一下掀开那人的斗笠，小舟愣了：“哎，你，你不是吴刚吗？你不是走了吗？”
　　“哎，俺倒是想走呢，但是神仙也得吃饭不是。”吴刚见被认了出来，大喇喇昂着头，“这年头，有钱走遍天下，无钱寸步难行！在这地方呆久了，俺都不知道要去哪儿做什么了。俺先兼职搞点第二产业，才能走，才能赚钱娶老婆不是。”
　　“我们不要。”苍雨挥挥手，“你走吧。”
　　“真不要？”吴刚撇撇嘴，“别后悔啊，嫦娥可不好打，俺这书可是专门给女BOSS加DEBUFF的。”
　　“哦？”凌霄掏出一锭银子，“那来两本。”
　　“就要两本，小气。”吴刚接过银子，掂了掂重量，又放在嘴里咬了咬，从手中提着的篮子里抽出两本纸书塞给凌霄，转头离去了。
　　凌霄打开一本，嘴角开始上扬，慢慢的，笑容扩大到了他整个脸庞。
　　“什么东西这么好看？”小舟疑惑。
　　“给你看看。”凌霄将书塞进他手里。
　　小舟打开第一页一看，只见卷首写着：《光盘》，光盘者，顾名思义，就是光着盘在一起……
　　噗，这是什么话，他继续往下翻页――结果人家凌霄看的是笑容愈加扩大，他看了就是满面热辣，酡红色从脖子蔓延到耳根――那书第二页开始到后面竟然是一幅幅毫不掩饰的春宫图，图画上一个个小人火辣热情的光着盘在一起。而且有一半还是两个男子。
　　小舟匆匆忙忙的把书合起来，塞回凌霄怀里：“我不看这种鬼东西。”
　　“什么？我看看。”
　　“我也看看。”
　　“我也喽一眼。”
　　小舟看着凑成一堆围着《光盘》研究的凌霄、苍雨、小羊、墨鱼四个人外加一只灵兽九w，心里感叹不知道什么时候大家都变得这么不纯洁。
　　他死死拉出往人堆里冲的小狐狸的大尾巴：“喂，你还小！那东西，你真的看不得的啊……”
　　好歹等他们研究完了，小舟郁闷的跟着心满意足笑嘻嘻的几个人往里走，刚进广寒宫大门，系统提示他们找到广寒宫并抵达的月宫特殊任务完成，从天而降一个包裹――是一个奖励：
　　『仙品饰物』心心相恿2，佩戴者可以迅速找到对方的方位。以心印心，心心不异。
　　苍雨照常点了放弃，小舟也点了，可是这次凌霄却在那迟疑不决。
　　小舟疑惑的看着他，眼前突然跳出来一行字。
　　『私聊』[一剑凌霄]：我想要这个，咱们俩戴，好不？
　　『私聊』[轻波小舟]：你要这个干吗？你不是灵兽栏可以随时知道我的地点么？
　　『私聊』[一剑凌霄]：你可以找到我啊。
　　『私聊』[轻波小舟]：我找你干吗？给人家吧，一只墨鱼是个路痴，和小羊咩咩总是找不到对方，多痛苦。
　　『私聊』[一剑凌霄]：……
　　『私聊』[一剑凌霄]：好吧。
　　小羊咩咩问：“偶像你想要么？”非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏 
　　凌霄看了看小舟，点了放弃：“不要，我没有人可以一起戴。”
　　清完路上的小怪，广寒宫最尽头处坐着的宫装女子便是嫦娥。她此刻正拿着一杯酒，幽怨的吟咏：“起舞弄清影，何似在人间……人说举杯邀明月，对影成三人，可是谁知明月上咱这里只有一人一兔，兔子宝贝还被人家吃了……”
　　小舟也觉得有点不好意思：“额，这位嫦娥姐姐，我们真的不是故意的。你看看能不能有什么办法补偿你呢？”
　　“补偿个P！”嫦娥突然口出恶言，将酒杯往地上一摔，身子一晃，登时分/身成了十个一模一样的人。
　　十个嫦娥身影齐齐晃动，异口同声道：“本来我还有只宠物兔子，结果现在被你们弄得孤单寂寞下郎哉，只能自己精分和自己说话了！你们今天要是打不败我，就啥也别说了！”
　　一只墨鱼仗着自己是厚皮型战士系选手，又拿了仙品武器吴刚的斧头，蹭的一下冲了上去，转着圈儿的开始轮。
　　小羊咩咩在后面急得直叫：“你小心点，你知道哪个是真嫦娥啊？”
　　“算了，别管他了，我会给他加血，”苍雨一边动手刷刷点击能一边发话，“他不在咱们身边，咱们还安全点。”
　　一剑凌霄同意的点点头道：“大家注意。先上DEBUFF！”说着他伸手一挥，撒出一把毒粉，给十个嫦娥加上水、火、雷、土等等各种不同的毒属性状态，然后身影一晃，回到本位，祭出风雪冰天等水系群攻法术。
　　小舟也迅速使出方才才学会的新技能，给十个嫦娥分别加上降低仙防的“馋”、降低防御的“饿”，给自己凌霄和小羊加上增加攻击力的BUFF“垂涎”，而治愈系的苍雨和MT墨鱼被上的是每三秒自动回血的状态“饱食。”
　　凌霄，小羊，小舟三人接着开始了新一轮攻击，苍雨在后面加血做后盾，加上墨鱼转着圈不管不顾的挥舞着大刀，有枣没枣打一杆子，就见十个嫦娥头上减血红字刷刷不停的冒。
　　眼见得这嫦娥血量下去了一半，众人正在高兴，忽然左边倒数第二个嫦娥一挥水袖，十个嫦娥头上加血蓝字开始冒，BOSS们好不容易被打下去的血条蹭蹭往上涨。
　　苍雨手上动作也快，众人被打掉的血条也是不停往上回，一顿饭的功夫内，双方呈现出一种胶着状态。
　　“这个是主！” 在那个嫦娥第二次加血后，苍雨扔出一句话，凌霄已然欺身上前，一挥长剑，将那个方才加血的嫦娥定身当场。接着喊了一句：“其他！”然后他拿出来一本《光盘》冲着嫦娥主体扔了过去。
　　登时，十个嫦娥头上齐齐出现了两个DEBUFF：
　　羞涩！――不能正面攻击男性玩家。
　　欲求不满！――对男性玩家的攻击变成回血。但对方如有一对佩戴有“心心相印”的玩家，则对此两玩家攻击加倍。
　　这下除了小羊咩咩和一只墨鱼很快被灭，嫦娥在面对其余三个人时，这两个DEBUFF简直是致命的，凌霄暗自庆幸刚才没有省那个钱，买了那本春宫图。
　　经过这个实际经验按着50级计算的副本前面那一段清怪，任务之类，小舟实际级别已经迅速升级到27了，他虽然还没有门派技能，但初始技能已经升级了不少，譬如火属性技能开始只有单体攻击的火咒，现在已经衍生出不少其他技能。
　　他口念火咒，使出火系群攻击能――只见点点炙热的火球如流星暴雨一般砸向敌方全体，一片红光闪过，广寒宫宫地面上大片大片的火海蒸腾而起，那惨状便正如人间炼狱。
　　嫦娥在中了那两个DEBUFF以后，好似是被火属性克制一般，九个□被迅速杀掉，最后被定身的主也剩了一点血皮。
　　她悲戚的叫道：“住手，你们赢了！”
　　凌霄看看小舟那边，见苍雨点头，一挥手解了嫦娥的定身。苍雨也迅速使出原地复活技能，将小羊和墨鱼复活。
　　嫦娥满面潮红道：“你们刚才祭出的那片火海，让奴家忍不住想起了奴家的后夫。”
　　“你的后夫？后夫是后来的丈夫？是天蓬吗？”小羊咩咩接口道：“他让我们给你带个话……”
　　“什么啊！”嫦娥满面娇嗔，“奴家说的后夫，就是奴家的后羿夫君，是简称。后羿你们知道吧？就是射落九日，拯救人民于旱灾之中的大英雄啊。刚才那片火海简直跟当初后羿射日时一模一样。”
　　说着，嫦娥一挥手，登时，广寒宫的玉宇琼楼一下子统统不见，取而代之的是一座破旧的小木屋，而嫦娥也却穿着普通补丁摞着补丁的布衣，坐在一片破草席上，单手托腮，泪光涟涟，自言自语道：“不知道后羿今天能打回什么吃的来。”
　　小舟扯扯凌霄：“她又精分了？”
　　“估计咱们是被带入嫦娥的回忆了。”凌霄低声说，“据说有一种叫回魂仙梦的法术，能让人进入别人的回忆和思想。现在咱们能看到他们，但是梦境里的他们看不到咱们。”
　　这时嫦娥继续说到：“家里穷的什么都买不起，就靠后羿打猎填肚子度日，每天他都打兔子或者山鸡回来吃，从来没有换过花样。我真是厌恶死这种没意思的生活了。每天看到兔子肉山鸡肉我都想吐！”
　　凌霄低声对小舟说：“怪不得她天天抱着那只玉兔都不吃，原来是早吃腻歪了。”
　　墨鱼嘀咕道：“能吃兔子和山鸡就不错了，她要求可真高。”
　　“让你每天就吃这两样试试！”小羊咩咩白他一眼，“就算是山珍海味每天三顿的不停吃也受不了啊。”
　　“如果今天，他再打回兔子或是山鸡来！我就把他藏着的长生不死之药吃掉，一个人成仙得道升天去，再也不跟他过这种苦日子了！”嫦娥继续自言自语。
　　她话音未落，外面突然传来一阵粗旷而兴奋的喊声：“小娥，我回来了！看我今天打到什么了？一只又肥又大的山鸡！”

　　二十九章 香妃嫩鸡

　　后羿一边喊着，一边举着一只山鸡乐呵呵的进来，却看见嫦娥满脸泪光，不由讶异道：“小娥，你又怎么了？”
　　嫦娥怒道：“不怎么！你若是心里有我，怎么会不知道我想什么？”
　　后羿挠头道：“我又不是你肚子里的蛔虫，怎么会知道你想什么？你想什么就告诉我啊。我先把鸡拿到灶台上去。”
　　这边厢嫦娥气得用手挠炕席，挠得破草席嘎吱吱响。
　　后羿把鸡扔过去，回来揽着嫦娥的腰笑呵呵道：“宝贝，你别生气了，我给你讲个笑话。昨晚上我做梦梦见我变成了一头牛，在山上吃草，你猜怎么着，我醒来一看，咱这草席没了半边。”
　　“去！”嫦娥仍是一脸郁闷，“你每天就不能打点别的？非要打兔子和山鸡吗？”
　　“你又不是不知道，老虎啊熊啊鹿啊之类的本来就少，刚开始咱们打了卖钱，现在附近这几座山都被我打光了，只有兔子山鸡这类小东西繁殖的快啊……”
　　嫦娥仍然气鼓鼓的不说话，后羿就腻腻歪歪的凑了上去：“你最好了，小娥。”嫦娥往外推他，两个人就拉拉扯扯起来。
　　娘咧，刚见了春宫图，又见活春宫！小舟抱起小狐狸，用手捂住他的眼睛就往外走，顺路经过灶台时把后羿的鸡顺了出去。
　　凌霄在后面跟着，眉开眼笑：“你要做鸡？”
　　“嗯。”
　　凌霄和小狐狸站着看小舟烹饪，一个眉开眼笑，一个口水滴答。
　　小舟瞥他们一眼：“这不是给你们做的，嫦娥和后羿这日子过得也怪郁闷的，嫦娥不开心，后羿也快活不了，做英雄的不应该这么落魄。我大忙帮不上，给他做顿吃的总还是能做到的。再说吃了嫦娥的玉兔我也挺内疚。我要用山鸡做个嫦娥没吃过的菜给他们改善改善生活。”
　　一大一小垂头丧气。狐狸背过身去，用屁股对着小舟，开始用爪子不停地刨坑发泄。凌霄不乐意的问：“他们天天吃鸡，怕是什么花样都做过了，你做什么菜那么有把握他们没吃过？”
　　“香妃嫩鸡，”小舟一边做一边说，“这道菜是用咖喱制成的，中国古代民间咖喱少见啊，他们肯定没吃过。”
　　“可是这个游戏背景里也没有咖喱啊。”凌霄疑惑的问。
　　“用丁香、小茴香子、胡荽子、芥末子、黄姜粉和辣椒等香料就可以调配出咖喱。”小舟微笑，“这菜不难，去膛嫩光鸡加土豆泥，咖喱，盐，糖，酒，葱姜等细心蒸制，就可以了。”
　　一顿饭的工夫后，他拿着做好的鸡偷偷放回到灶台上。这时后羿正好准备吃饭，去灶台看得时候发现了香妃嫩鸡，不由眉开眼笑，“小娥，你什么时候做的这山鸡？太香了，有一种说不出来的异样香味。你是怎么做的？”
　　嫦娥应声跑出去看，发现做好的山鸡色泽桔黄，酒香扑鼻，果然还飘着一丝袅袅的特殊香气。她撕了一只鸡腿咬了一口，只觉得鸡肉软嫩细滑如贵妃肌肤一般，而肉上面浇的卤汁稠而不粘，像豆沙一般粉爽有质感，甜酸香辣咸五味巧妙的调和在一起，混着那股异香和酒香，简直是醉人。
　　她开始大快朵颐起来，一边吃一边说：“没想到山鸡也能做的这么好吃！咦？怎么少了两只鸡翅膀？夫君你吃了吗？”
　　后羿咽着口水说：“我没吃，小娥你先吃，你吃完了我啃啃骨头就行了。”
　　一边厢房门外，凌霄和小狐狸一人一只鸡翅膀，吃的正欢。
　　……
　　小舟满意的看着嫦娥吃着鸡，眼前白光一闪，自己和一众人已然离开那个木屋，再次回到了广寒宫。而嫦娥正泪流满面的看着他们。
　　“啊，你怎么了？”小舟很奇怪，难道回忆里的鸡不好吃？
　　“谢谢你们。”嫦娥闭上眼，“我终于明白了，只要用心经营，再平凡再普通的日子也能过出好滋味。就像同样是山鸡，用心思做，就能做出不一样的味道。我现在真后悔，悔不该当初偷吃了长生不老药，撇下后羿，自己一个人升仙上天来。不老不死又怎么样？坐拥琼楼玉宇，珍器仙宝又怎么样？广寒宫千秋万载，清冷无边，无人陪伴身边。我成的不是仙，是寂寞啊……”
　　“额，嫦娥姐姐你别难过了。”小羊咩咩眼圈也红了，掏出一块手绢递上去，“天蓬元帅不是很喜欢你么？”
　　“他是看见个有点姿色的女人就喜欢。”嫦娥接过手帕拭泪，抚着小羊的肩膀道：“妹妹，你一定记着姐姐的教训。我以前只道贫贱夫妻百事哀，但却没想过真爱一去不复来。习惯决定性格，性格决定命运。一样的命运百样的经营啊。俗话说只羡鸳鸯不羡仙，这句话真对！要是让我从头来过，我一定不去成什么劳什子的仙，好好与后羿做一对平凡的鸳鸯。”
　　她说完看着众人道：“拥有的人都不知道珍惜，真爱难寻，如果遇到了，一定要珍惜啊，无论周遭怎么困难，千万不要放弃！”
　　墨鱼看着小羊，小羊看向凌霄，凌霄看了小舟一眼，小舟默默不说话。
　　九w瞪了一眼小狐狸，小狐狸在舔嘴巴。
　　苍雨点头道：“我们记住了，那我们就此离去，嫦娥姑娘你保重！”
　　嫦娥点点头，一挥水袖，地上出现了一个满月型的法阵，同时大家面前白光一闪：
　　【系统消息】：一剑凌霄的队伍通过月宫关卡三：广寒宫阙。得到战利品：『仙品药材』嫦娥的精分×15。等级：50，全属性永久+5。
　　【系统消息】：你完成隐藏任务[嫦娥的悔恨]，经验值高倍增长。
　　这个战利品不用分，每人三个。大家拿好了东西，迈出法阵，离开了月宫副本。
　　凌霄和小舟跟苍雨、小羊、墨鱼告别后，一起往南走。
　　凌霄沉默了片刻问小舟：“你觉得嫦娥的话有没有道理？”
　　“有啊，”小舟点头，“她说一样的命运百样的经营，我觉得很对。运气不好也不能放弃，心存善念，慢慢攒人品，总会好起来的。”
　　“我不是问你这个。”
　　“那是什么？”小舟装傻。
　　“没什么，”凌霄叹口气，“你现在多少级了？”
　　小舟看了看面板，惊叹道：“这特殊副本升的真快！我34级了，你呢？”
　　“50级副本我经验不多，大概也就是一级半，不过托你的福，我跟着饕餮那任务还升了一级。现在82级了。”凌霄顿了一下，“你现在打算加入什么门派呢？我陪你去。”
　　“我还没想好。”小舟挠头，“没关注都有什么门派。”
　　“简而言之，控制系门派有：唐门、五毒、星宿、苗疆、逍遥；治愈系门派：药王、绿绮、九针、峨嵋、长歌；MT：奔雷、少林、承影、丐帮；法系：青城、华山、沐风、璇花……”
　　“你觉得什么好？”
　　“其实你暴击很厉害，走位也不错，灵力也高，走哪条线都不错。”
　　“什么门派解毒厉害？”
　　凌霄一愣：“我是下毒的，你要给人家解毒，你这是要跟我对着干啊？”
　　“……”小舟笑，“不行么？”
　　“行，行，还不是你说了算么？解毒的话药王谷和长歌门都是强项。”
　　小舟想了想，《雪山飞狐》里也有个药王谷，里面的人除了程灵素其他几个弟子都是蛇蝎心肠，再加上自己曾经得到过长歌门的声望，不由咧咧嘴道：“就长歌门吧。”
　　“长歌门是全能型职业，解DEBUFF尤其是毒是一绝。但除了这点，其他属性都比较平，攻击和治疗都一般，攻击偏向于法系刺客类，治愈系偏向于单加，群加效果较差，所以选这个门派的人很少，你确定要这个么？”
　　“嗯，嫦娥不是说了么，一样的命运百样的经营。”小舟笑笑，“不过你就别跟着我了，跟个保姆似的。我入了门派就下了。”
　　“保姆……”凌霄很郁闷，比起这个称呼，他宁可被说成专横霸道的渣或是毫无形象的吃货，好歹像个男人，“算了那你自己去吧。反正神兽类坐骑可以自动识路的。”
　　小舟点点头，召唤出饕餮，在目的地上选了长歌门，按了确定。饕餮立时载着他排云而去。
　　凌霄仰头看着他的身影，摇头叹息道：“长大了，翅膀硬了，唉。”
　　……
　　长歌门位于华山之上，与华山派一衣带水，比邻而居。但华山派是法系大派，长歌则是算是偏门，门庭冷落，只占着一个小山谷。
　　小舟收起饕餮，在长歌门入谷处看到一个NPC头上飘着蓝色的名字：梦魇，他正昂头往外直看。
　　“这位师兄请了。”小舟向他施礼。
　　“好说好说。”梦魇笑眯眯的回礼：“这位师弟，可是要入我门派吗？”
　　“正是。”
　　“先交试炼费50金。”
　　“啊？”小舟瞪大眼，原来吴刚说的没错，这个游戏处处要钱，“我交了试炼费就能入门派了吗？”
　　“那当然不是，试炼成功后只是说明你有这个资质。” 梦魇笑嘻嘻的说：“拜师还要找咱家掌门师伯啊。”
　　小舟扭头就走，梦魇一把拉住他，“哎哎，师弟，别走啊。给你打个八折，40金，再没的便宜了啊。”
　　“你倒是赚了多少钱吧。”小舟拿出40金递给他，梦魇眉开眼笑的说：“师弟，你要理解理解咱们门派啊，咱们是小门派，比不了华山派那种大门派，人多，钱多，什么事都好办。咱们门派人少，但是掌门、师叔、长老，执事弟子连带厨子杂役等等都得配置齐了，养这么多NPC得多少钱啊，是不是？”
　　小舟也乐了，“那是，麻雀虽小，五脏俱全，你少了什么，那个门派的玩家也不干不是。”
　　“对对，师弟你讲道理，你圣明。” 梦魇挑大指称赞，“那什么，咱们开始试炼吧？”
　　试炼……小舟想了想，今天打副本用的时间不短，估计现实里也挺晚的了，再说自己也有点累了，“梦魇师兄，咱们能不能打个商量，我明天这时候再来，你看成吗？”

　　第三十章 同榻而处

　　小舟下了线，一觉睡到天明。
　　第二天早上，他在睡梦中听到有人咚咚敲他房门，开始以为是周小艇，喊了句烦死了蒙上头正要继续去梦见周公，忽然在半睡半醒中想起来现在房子里住的不止他们姐俩，还有两个老家儿，他蹭的坐了起来，打着哈欠跳下床开门――迎面对上一张意味深长的笑脸――正是那个吃货。
　　小舟登时就醒了，回头看看表，才6点，不由立起眉毛：“大早起的干嘛你？”
　　“叫你起床。”凌潇伸手去揉他的乱发，“两位老人起的早，你好意思睡懒觉啊？”
　　小舟歪头：“又不是你们军校起床出操。急什么？”虽然这样说，他也知道是该起来了。要不他爷爷肯定又得唠叨。
　　早饭的时候两位老人你一句我一句的聊天，在饭桌上就决定了要趁小舟和凌潇开学前这十天左右的时间出去旅游，还要红色旅游，去井冈山，还要三个孩子陪行。
　　小舟知道这是两人计划撮合周小艇和凌潇的一环，让他们相处好日久生情，顺便他们俩老头去怀怀旧，他逵猩竦溃骸拔也蝗バ胁唬俊
　　红色旅游听着不是很带劲啊，你要是想撮合他们两，去个浪漫点的地方多好。
　　周爷爷瞪眼：“不行！”
　　好家伙，你要是不去就太明显了，再说电灯泡的事情不能只有我们两个老的做啊，还有，我们要让两个大的独处的时候，有个小的在身边，两个大的才会放心走嘛。
　　两老人保持了在部队雷厉风行的作风，立时给旅行社打电话，要参加当日即刻出发的团。
　　周小舟和周小艇满头黑线的看着，只有凌潇貌似已经习惯了他们的行动风格，丝毫不以为异。
　　当天晚上，三小两老五个人已经坐在了井冈山旅游专列上。
　　软卧一间包厢里只有四个铺位，当然是两个当爷爷的住下铺，周小艇占一张上铺。周小舟刚爬到另一张上铺上，就看见凌潇也顺着竿子，不，是顺着梯子往上爬。
　　如果这是在某人的想象里，这时候应该是周小舟飞起一脚，啊哒一声踹飞那人，然后周小艇弓着腰低头围观，十、九、八、七……的读秒，两个老的一边喝着茶一边分析这一脚的力度角度弧度的优劣，可惜真实的周小舟无论是所处的地方还是被某些读者大人定义成圣母的性格都不允许他那么做。
　　周小舟只能恶狠狠地瞪着凌潇爬上来坐在自己身边，才压低声音：“你干嘛？”
　　“和你挤一挤。咱俩又不胖。”凌潇用手捂着嘴在他耳边说，“爷爷们岁数大了，我不放心。我总不能和你姐去挤。”
　　卧铺上空间狭小，即使是软卧也好不了多少，周小舟甚至能从空气中感受到对方那若即若离的灼热体温，闻到他身上那种似有似无的清爽味道――好像雨后的新茶。
　　凌潇在他耳边低声说话时的呼出的气息吹的他耳根发痒，他在余光中瞥见他的胳膊肌肉线条是多么的流畅有力，他不由自主的身上燥热起来，脑子有点晕呼呼的，心里有点什么似乎在蠢蠢欲动，让他呼吸也觉得艰难起来。
　　一个手指都没碰到啊……好像以前和那个人在一起练跆拳道的时候，常常由于练习而肌肤相触，也没有过这么强烈的感觉。
　　想起那个人，周小舟皱了皱眉，心里又有点不是那么得劲儿。他看看凌潇闪着捉狭的眼神，肯定是自己多心，从中竟然看出点暧昧来。
　　晚上在这么小一张床上和他挤着同床共枕，下面有两个爷爷，旁边有周小艇，那怎么行？
　　周小舟抓起床上的游戏眼镜，作势起身：“我去隔壁包厢。”
　　“不至于吧。”凌潇故作无奈的扬眉，一边动身往下爬一边说，“还是我去吧，那么，这里就拜托你照看了。”
　　他往外走的时候嘴角轻轻上挑，觉得周小舟不但比去年爷爷拿给他看的照片更俊美诱人，还比两位爷爷描述的更有意思，比他小时候更有趣了。
　　凌潇靠在包厢外的，点燃了一只烟，整理自己的思绪，他吐了一口气，完美圆滑的烟圈袅袅的向上飘，烟雾中他的眼神半蒙半昧。
　　因为幼年和后来的一些经历，他承认自己心里有暗黑的那一面，也有脆弱的一点，这些方面让他不由自主的在现实中拼命努力的同时去戴上面具，获得更多人的认可，慢慢的扮演就成了他的习惯，习惯了也就成了爱好。
　　后来出了一个全息网游，在游戏里是一个虚拟的世界，他终于可以对别人的看法不屑一顾，放纵自我，却必须要拼命的升级，拿到好装备，让自己拥有最强大的武力，站在巅峰――这是他可以我行我素必须的条件和代价。
　　遇到小舟的时候他就对他的身份有了感觉――两人虽然自童年一别没有再见过，但他断断续续的听说过小舟一些消息，见过周爷爷寄过来的照片，知道那个少年已然是一个烹饪高手，而且在美术方面很有天赋，今年考上了S大油画系。他一时好奇，从S大艺术学院网上公布的录取通知开始人肉，作为一个计算机网络方面的高手，很快就知道了他的QQ昵称就是轻波小舟。
　　于是他在游戏看到轻波小舟放出鱼妖的系统消息时，心里一动，迅速赶过去，当然是为了BOSS，但是也是对这个完全相同昵称的好奇。
　　之后轻波小舟见面就把顶级装备送给他，还做了那么好吃的火焰醉鱼，年龄又符合，如果外貌是调整过的，那么几乎就可以肯定这个人就是就是幼年时的那个大方的肯毫不犹豫的把糖饼分他一半的小包子。
　　于是他将错就错，把轻波小舟绑定为自己的灵兽，关注他的行动。等发现他画画卖钱的同时，他已经可以完全肯定了。
　　开始的时候自己确实是很想欺负他，因为自幼年见到的那一面，四岁的他便是自己羡慕嫉妒恨的对象，自己想变成他那样过他那样的生活，又知道自己永远是自己，变不成他。
　　但是后来自灵兽活动中关注着他的行为，却慢慢被他另外的特质吸引。
　　他随和、善良、体贴，对每个人，譬如一面之缘的老虎屁股，蕾丝姐妹甚至NPC卖炭翁、老虎都是发自内心的关心。
　　他也坚忍、清高到有点傻，被诬陷的时候都不肯听自己的话下线避避风头，也不肯发信向自己求助。
　　这样的人现在很少了，少的让人有点想虐待他，但是也是从心里敬佩他，被他吸引――和他在一起不用算计，不用提防，可以非常安心；看着他表面小别扭，却实际对自己的关怀，自己心里有点暗黑的那一面似乎也得到了解放。
　　自己晕过去时他的惊恐，入门派时他要求进解毒的长歌门――怎么可能是真的对着干，那是因为自己的毒防太低，这种不说出来的温存，自己怎么可能体会不到？不管这些是出于因为自己为他出头而来报恩还是什么，总是让自己在心里偷偷甜丝丝的愉悦。
　　不管游戏里还是游戏外，在这个物欲横流你争我夺尔虞我诈的世界里，这个少年的纯真和善良就像温暖的阳光一样，让人不由自主的想去靠近，而那种天然的羞涩和抗拒，更是让人忍不住想要不顾一切的得到，再一生一世的守护。
　　不过――凌潇笑了笑――今晚幸好他把自己轰走了，否则自己真和他挤在一起一夜，就等于得强制上七八个小时自动控制系的选修，怕是自己也受不了那份罪吧？
　　……
　　此时周小舟正在环顾四周――下面是精神矍铄一点不知道累，正在大讲自己当年干掉了多少敌人等革命家史唾沫横飞的两个爷爷，对面铺位上是脑袋上戴着耳机，嘴里叼着牛肉干，手里捧一本厚书，自己包的牛皮纸书皮上面两个手写大字“毛概”（天知道里面实际上是什么）看得津津有味聚精会神不理外物的周小艇，叹了口气，心想，就这几个人，就算是进来个贼，也是被他们打死的命吧？
　　他戴上游戏眼镜，刚准备把腕环合拢，进游戏去玩一会儿，忽然听见爷爷问凌爷爷：“你这回应该把另外几个孙子孙女也带来，一起去革命老区受受教育。”
　　“孩子太多，带不过来，这不凌潇正好开学一起。”
　　“总是你偏心，自己亲生的孙子孙女也得照顾，一碗水端平。你总这样偏着凌潇，凌潇自己也别扭。”
　　小舟突然心里一跳，把游戏眼镜一摘，往下看过去，只见凌爷爷冲着自己爷爷正大力挥手，同时压低声音说：“小点声，小点声！”
　　“凌潇去你那时我去看他，还带着小舟来着。他那会儿都那么大了，什么不记得啊，唉。”周爷爷叹了口气，“何况后来还被他妈带走了几年。”
　　凌爷爷抬头，正对上小舟的眼睛，有点惊慌的笑：“小舟，还没睡呢？”

　　三十一章 珊瑚茄子

　　小舟蹭蹭几下爬了下来：“爷爷，您们刚才说什么呢？我……”
　　凌爷爷比了个噤声的手势，起身往自己上铺看了看，只见周小艇耳朵上戴着大耳机，还在不理凡俗的看她的小说，耳机里还隐隐约约的传来高声念白：“众卿家，还不速为朕献舞一曲……”
　　看来周小艇确实是什么都没听到。
　　周爷爷看看凌爷爷，心领神会的点点头，压低声音对小舟说：“这件事回头我们会在适当的时候跟你姐正式说，今儿就到此为止，不许提了。”
　　小舟还想问，看他爷爷少见的瞪了眼，便抿了嘴，穿上鞋推开门出去上洗手间。
　　他走到洗手间旁两节车厢连接处的小格子间，一侧身，却见凌潇在那里背倚着车厢壁，一条长腿支撑着身体，另一条腿支在车壁上，右手修长的手指夹着一支烧到一半的烟，昏黄的灯光将他的身体在地上投出一道寂寥的影，在车厢的晃动和火车轧过铁轨时有节奏的低沉声音的伴随下，袅袅缭绕的烟雾中，他轻皱的修眉和看向自己的眼神显得有点不是那么真实。
　　这和平时他温文尔雅的态度还有被抓到的吃货样子都大不相同，不知道是不是刚才听了爷爷的话的原因有了心理作用，小舟觉得凌潇现在的样子有种说不出的吸引人，又有点让人心疼的感觉，语言难以形容，好像是一种有点颓废有点沧桑有点无奈但又带着些狂狷的邪魅。
　　“凌潇……哥，”小舟还有点心虚，不知道他是不是刚从隔壁包厢出来，如果是，那他经过自己那节包厢外面的时候，很可能听到了两位爷爷说他的事，“你……”
　　“嗯？主动叫哥了，不容易啊。”凌潇好像知道他在想什么，霎时舒展开眉头，冲他眨眨眼，轻轻的笑，压低声音说：“我出来透口气，在呆这半天了，别告诉我爷爷我抽烟的事。”
　　小舟放了心，点点头，说：“其实我也会一点。只不过不喜欢。”
　　“哦？看不出来啊。”凌潇饶有兴味的打量他，把手里抽了一半的烟递给他，“试试。”
　　小舟犹豫了一下，接过来吸了一口，有点呛，便不由自主的皱了眉。凌潇大乐，从他手里抢过烟卷，自己又吸了一口，长长的吐了一口烟：“你还是别跟我学坏了，当你的乖孩子吧。”
　　“我已经成年了，比你小不了几岁，别老把我当小孩子看。”小舟耸耸肩，“再说，抽烟算什么了不得的坏事？”
　　凌潇把烟狠吸了几口，在旁边的垃圾桶上碾灭扔了进去，低头在他耳边说：“恩，这话我爱听。你不是小孩子，是个男人，对不？。”
　　小舟不明所以，凌潇微笑，从他身边擦身而过，混着一股淡淡烟草味道。
　　……
　　小舟晚上进游戏时，没有见到一剑凌霄上线。他自己出现的地方是长歌门的入门试炼处，NPC梦魇身边正围着几个人，每人手里拿个深口盆在吹胡子瞪眼不知在干什么。
　　梦魇明显还记得小舟，笑眯眯的招手叫他过来说：“你今天可准备好试炼了？”
　　见小舟点头，他递给小舟一个同样的盆，里面放着一本薄薄的书：“你要是能不用手和其他东西接触这书，也不把盆敲坏，就把这本书从盆里拿出来，就算你通过试炼了。你就可以拿着这本书去找掌门了。”
　　小舟左右看看，这些人有的在用嘴对着盆口使劲吸气，想把书吸出来，有的在用手敲盆底，想把书弹出来。有的在骂大街，说这只有入门派有了特殊技能的玩家才能办到，否则就只有初始属性是风属性的人才能用风咒将这书刮出来，这简直是彻底的难为人。
　　小舟辶艘幌拢对梦魇说：“伸手接着。”
　　梦魇不明所以，伸出两只手，只见小舟把盆一倒，这本书便倏地落到了梦魇手里。
　　小舟笑眯眯的看着他：“我通过了吧？”
　　周围一圈人黑犬黑犬的看着梦魇，梦魇愣了一下，挠着头喃喃道：“额，好像是……”
　　小舟也不听他说完，拿起书看了一眼，只见上面写着《录取通知书》，他转身就往里走。旁边那些人一见，也纷纷将盆扣了过去，拿了书跟着小舟往里走。
　　长歌门门派建筑古朴典雅，掌门头上飘着几个蓝字：长歌门掌门：王维。旁边还站着一人，竟是个英俊的和尚，也是NPC，头上写着：“客卿：玄奘”。
　　小舟心想：“王维不仅是大诗人，也是全才，精通书法、音律、绘画，还修习禅宗，确实是位掌门的好人选。系统安排的不错。可是这位玄奘，不是世称三藏法师的唐僧么，猪八戒――天蓬还在天上调戏嫦娥，原来他倒在这里悠哉游哉的做客卿，不知道孙悟空这猴子此时在哪儿，是在花果山水帘洞还是在大闹天宫呢。”
　　他与众人拜见了掌门，将手里的书呈上去，王维一一翻看，然后将眼神定格在小舟身上：“34级，完成过沈天师画像的任务。已有长歌门声望100，是烹饪系统认证的本服唯一食物烹饪师！坐骑是镇服神兽饕餮、灵兽是九尾天狐！不错，是个人才。可惜有点喜欢耍小聪明，不懂大智若愚的道理。试炼时投机取巧，这等人……”
　　他面沉似水，那样子好像是马上就要拒绝小舟入门之事。
　　小舟正在想如何应对，旁边那个NPC唐僧倒是施了一礼，幽幽道：“这倒是掌门看不破了。当日六祖慧能有畿云：‘菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。’心中无外物，方是大了悟。这个试炼，一本书在一个盆中，倒出来，拿出来，用法力取出来，又有何不同？在贫僧眼中，这本书是无，这个盆也是无，若掌门非要纠结于其过程，倒是起了执念了。”
　　王维默然半晌道：“不错，本无风动，亦无幡动，乃是我心动。若不是长老提点，我倒险些入了魔障。”说完，他点头对众人道：“我收下你们了。此后长歌门要仰仗各位发扬光大了！”
　　小舟立刻闪出【系统消息】：你已经拜入长歌门下，此后便是长歌门弟子。得到入门称号：丹青圣手。
　　你得到了入门套装：
　　装备：画意套（衣裤鞋冠四件套，每件防御+30，仙防+30，抗异常状态+9）。
　　武器：湖州春/色（笔类，攻击+122，灵力+13），大圣遗音（琴类，仙攻+47，治疗力+135）。暗器：玛瑙百子（棋类，攻击+20，距离为25尺）。
　　饰品：卷轴（腰部饰品，毒抗+3）、书篓（背部饰品，死亡后物品暴率降低1%）。
　　他学会的入门心法有不少：主要分武力攻击系的“武经”，法术攻击系的“书经”，暗器攻击系的“棋经”，治愈疗伤系的“医经”，状态控制系的“琴经”和“杂经”。
　　心法下各有几项技能，其中解毒的招牌技能是：正音雅意，以琴类为武器时可用。
　　小舟想这个门派心法技能果然庞杂，除了解毒，别的技能都平平也很可以理解，否则别的专精类门派吃什么啊？
　　他穿上这画意套一看，一身水墨的衣衫，长襟飘舞，却又不失利落，倒是斐然风流，比原来的布衣不知道好看了多少倍。
　　王维将众人都分配了入门任务，遣散了去，只留下小舟一个，道：“你既然是食物烹饪师，此时就以我们长歌门弟子的身份，做两道上好的素菜来招待下玄奘大师吧，也略表对方才大师为你说情的谢意。”
　　小舟心想这回有了这个身份，在饕餮服里，和吃是脱不开了。不过给唐僧做点吃的还是简单，他弄了珊瑚茄子和藕粉夹层糕两道菜，呈给唐僧。
　　珊瑚茄子是嫩茄子，胡萝卜、青椒，黑木耳，干辣椒切成极细的丝，加盐糖醋炸成，特点是刀工精细，卤汁稠浓，看上去五彩缤纷，艳如珊瑚。吃起来茄片脆香诱人，内中酸辣甜咸各种味道浓郁适口。
　　藕粉夹层糕是用藕粉、纯白糯米、精白籼米、薄荷、玫瑰、白糖制成的甜品糕点，菱形块，红白相间，层次分明，吃起来玫瑰的香、藕的清甜、薄荷的凉爽混为一体，正是松软爽口、清凉甜滑。
　　这两道素菜一甜一咸，吃的唐僧赞不绝口，满面是笑。他向王维耳语了几句，王维连连点头道：“好，好。”
　　然后他又点头对小舟道：“玄奘法师即将去西天拜佛求经，身旁无有护卫，我长歌门弟子当略尽绵薄，我派你去护送大师，你可愿意么？”
　　【系统消息】：是否接取连环任务、护送任务『传说中的西游记』？是/否。
　　小舟謇锔澹心想以前没听说过还有这种任务啊，这估计和嫦娥副本都是是古典文化更新包的新东西，不过――让自己一个34级才入门派的去护送你去西天？唐僧你到底是没有护卫啊还是想找个厨子啊？
　　不过这可是传说中的奖励丰厚，升级迅速的连环任务，还是护送任务，护送任务一般也比普通任务难但奖励好，他自然是不能放弃的。何况他知道唐僧有三个徒弟一个白龙马，还有观音菩萨啥的罩着，估计也就看上自己做素斋的能力，这对自己不难，何乐而不为呢？
　　小舟点了是。就见唐僧蹭的站起身来，大笑了两声的道：“我这就去跟菩萨说准备好了，你明天去找我，我跟皇上要点东西就出发。出发前我会M你的！”
　　这唐僧得意忘形的态度跟方才那讲经论道的样子几乎是换了个人，小舟觉得这人这种变脸比翻书还快点样子在哪儿见过。哦，想起来了，跟一剑凌霄那吃货很像。
　　王维见小舟接了任务，十分高兴，道：“你此去定不要给我们长歌门丢脸！来来，师傅传授你一招特殊技能，你选择下。”
　　可选特殊技能：空空妙手（战斗时有几率触发偷窃），变羊变羊（战斗时有几率触发将对手变成绵羊2秒）……
　　小舟心想这都什么啊，倒是很有趣，他看了一溜，突然发现有一个特殊技能叫“随心所欲”（自己控制随时变化为灵兽状态），他马上选了这个，练习了一下，果然，自己可以控制变成猫或是变成人了。
　　爽啊，太爽了。之前郁闷主要不是被变成灵兽，而是被变自己不能控制！被系统控制和自己控制自己的形态，那感受是完全不同的啊！！

　　三十二章 胭脂鹅脯

　　小舟正要问掌门王维自己接下来要干什么，这时沿着谷口方向又来了两个人，一个书生打扮的俊秀男子远远就冲着王维拱手，大声喊道：“师父！徒儿完成出师任务了！特地来交任务的！”
　　小舟正在想这个人声音怎么有点耳熟，那书生已经看见了小舟，不由睁大眼惊讶道：“轻波小舟？！没想到在这又遇见你！”
　　后面那个漂亮的小姑娘听了这一声，不由兴奋的冲上前来，围着小舟开始转圈，道：“你就是轻波小舟？”
　　“你先别转了，我头晕。”小舟心想这都是谁啊？自己明明隐藏了名字的。
　　那小姑娘笑得眉目生春，声音亮亮的自报家门道：“偶像，没想到你也会来长歌门～！我是来入门派拜师的！我是轻波小舟后援会的一名米粥，我名字叫无关风月，人生理想是赚很多钱，大块吃肉大碗喝酒，再开一座大的青楼，招很多很多漂亮的花姑娘，再赚很多钱……”
　　旁边王维听了这话，不满的咳嗽了一声。无关风月发现冷落了NPC掌门，这才扮个鬼脸道：“偶像你先别走，我去拜完师再来找你。”说完蹦蹦跳跳的冲着王维跑过去。
　　那个书生此时已经交完了出师任务回来，对小舟道：“我当初和你说过，青山不改绿水长流，咱们有缘再见，没想到今天果然有缘，你还记得我么？”
　　见小舟摇头，他遗憾的叹了口气，拉出头上的隐藏信息：[对决巅峰（流沙堂主）] 缒惺钥，｛侠之大者｝，当前级别：60。
　　小舟没见过缒惺钥这名字，但一见对决巅峰这个帮会，立刻想起来，这是自己刚入游戏时，曾经抓住自己威胁凌霄那个书生。他武器是笔，当初还曾说：“我今天若开治疗心法，你绝占不到便宜！”，果然，他是长歌门的！今天他满60级，回门派出师，竟然正巧遇到小舟。
　　小舟便皱了眉：“你想干什么？”
　　缒惺钥见他神色，知道他误会了，赶紧连连摆手道：“当时那事情咱们有点误会，是帮会要求一起去爆仙品装备的，我刚当了个堂主，不能不给帮主面子，算是身不由己。后来一剑凌霄要杀我，是你帮我求情才逃过一劫，现在游戏里你这样的好人少啊，这份人情我一直记在心里，念念不忘！越想越……再以后我看见你在世界上风光，觉得好人才有好报，很是替你高兴，我也从此不再杀人抢装备。今天咱们成了同门师兄弟，师弟我给你陪个不是，你就别跟我计较以前的事了。”
　　小舟本不是计较的人，要不是今天认出来，早忘了那件事，见他如此说，不由拱手笑道：“不错，师兄，咱们相逢一笑泯恩仇！还有一剑凌霄，你也别记恨他了。”
　　缒惺钥一愣道：“你们果真是朋友么？当日我作势要杀你，他毫不阻拦，我只当他冷血冷心，无情无意。后来却又听说他为了你几乎和梦红楼的雪域狂狼决裂，与碧海潮生阁和桃花谷也生了嫌隙，你们到底是怎么一回事？”
　　小舟还没说话，此时恰逢无关风月拜师完成回来，她直冲过来，又绕着小舟转了几个圈，笑嘻嘻的跟小舟和缒惺钥喊师兄，并说自己刚接了掌门给的任务，要去后山采一棵白菜两棵芹菜三根韭菜四根竹笋，抓五只鸡六只鸭七只鹅八只鱼，还要去捡回掌门丢在各处的笔墨纸砚。
　　无关风月撒着娇说：“师兄们，我才20级，听说那些鸡鸭都是23级左右的，我可能打不过它们，你们能不能帮帮我？”
　　小舟本是个热心肠的，此时他并无任务，人家小姑娘又是师兄又是偶像的叫，自己也发了豪气道：“没问题，我去帮你。”他答应的痛快，只是不知道为什么王维要把这些家禽养的级别这么高还要弟子去抓，还为啥要把文房四宝丢的漫山遍野。
　　缒惺钥见小舟要去，赶紧张口道：“我这会儿没事，我级别高打的快，我也去帮你们！”
　　三个人组了队，无关风月把任务共享，小舟一看，原来王维要请客……他辶艘幌拢觉得自己待会儿去交这个任务，王维免不了又得让自己当厨子。
　　有缒惺钥和小舟在，这些任务完成的无比迅速。小舟发现打低级怪果然非常爽，他左手一只鸡，右手一只鸭的提着回来交任务。无关风月在后面嘻嘻笑：“咱们这样子好像那个歌里唱的，回娘家。”
　　王维果然“不负”小舟所望，要求他做个菜。还点名了要红楼食府里的名菜胭脂鹅脯。
　　胭脂鹅脯以丰嫩的鲜鹅配以清汤、白糖、蜂蜜、盐、葱段、姜片、桂叶、苹果、黄酒，麻油等制成，其色嫣红如胭脂，香味馥郁，吃在嘴里鹅肉酥软入味，咸中带甜，鲜嫩、柔滑，烂而不腻。实在称得上是食不厌精、脍不厌细。
　　王维尝菜的时候十分高兴，吟咏道：“红鹅催送酒，苍鹘解留人。”
　　小舟见他满意，不由进言道：“掌门，这任务是20级任务，但是这鹅是23级的，师弟师妹们打着太费劲，您老是不是……”
　　无关风月大力点头，缒惺钥也附和说当初自己打这任务也非常之费劲，应该把这些家禽的级别调低一点。
　　王维听了瞪眼道：“你们知道什么？我养的这鹅乃是清远鹅，又名乌棕鹅、黑棕鹅。这种鹅做出来的胭脂鹅脯又叫杏花鹅。这种鹅与普通的鹅不同，23级我都觉得低了！”
　　小舟见王维听不进去，不由摇头，正转身欲走，突然发现谷口来了一个人，亮亮的头闪着光，正是玄奘和尚。
　　“你不是去找菩萨和皇上么？怎么回来了？”小舟奇怪。
　　NPC唐僧见小舟还在这，脸上一阵尴尬道：“这个，那个任务也不是唯一任务，你虽然是第一个接的，但你接完了，别的有缘人还得接呢，我不得回来等着么？你以为NPC那么容易做哪？累着哪！”说着他得意的笑了笑，“不过我这次真得了点好东西，给你看看。”
　　说着，他打开包裹，一一点给小舟看：“你看，这是锦袈裟、这是九环锡杖、这是金、禁、紧三箍并咒语三篇，这都是菩萨给的，这是通关文牒一通，紫金钵盂一个，这都是皇上给的，怎么样？我面子大吧？”
　　“面子大，面子大……”小舟连连点头，心想看来这个唐僧NPC也是恶搞型的，“那，明天我护送你去取经是个连环任务，估计时候不短，你只怕分/身乏术吧？”
　　“嗯。”唐僧点头，“这倒是个问题。不过我刚才想好了，你既然接了任务，你就暂时扮演我，我跟系统说好了，到时候关键地方会给你提示你该说什么的。然后你还得组个队，共享这个任务，除了你，另外找三个人扮演我徒弟：孙悟空，猪悟能，沙悟净，放心，长相不用改。”
　　“哦……”小舟看着唐僧，“原来你不是为了叫我路上给你做饭，是我冤枉你了。”
　　唐僧叹了口气：“你做的素斋确实好吃，本法师确实是有这个意思来着，但是谁能想到系统说我必须坚守岗位，不能擅自离开呢？这个连环任务是新出的，我开始也没搞懂它的规则，哎……我不入地狱谁入地狱？这口福我是享受不着了。”
　　说完，唐僧拍了拍小舟的肩膀，“明天组好队来找我，级别不限。不过这关系到你自己任务的成败，不能都太低了。到时候我把这几件宝贝借给你，你可不能弄丢了，还得和任务物品“真经”一起来交给我。少一样坏一样都不成。”
　　缒惺钥和无关风月一直在旁边听着，此时他连忙道：“我60级了，不算低了，小舟师弟你算我一个好不好？”
　　无关风月咬着嘴唇说：“偶像师兄，这任务听起来很好玩的样子，能不能也带上我？”
　　小舟本来也没有固定队，和谁都一样，当下答应了他们俩。他们俩便要举荐旁人，纷纷说自己的朋友怎样厉害。小舟摇头说：“不行，得留个位置。”
　　缒惺钥看着他说：“是不是……？”
　　“？你想说什么？”
　　“没什么。”缒惺钥摇了摇头，神色里有点古怪。
　　“没什么我就下了，明天我还得早起呢。”小舟和他们告别。
　　“偶像师兄，早点来啊。我会想你的！”无关风月热络对小舟笑。
　　小舟下了游戏，发现车厢早熄了灯。两位爷爷和周小艇已经睡着了。
　　第二天是个晴好的天气。下车前凌潇早早的来他们这间包厢帮忙拿行李。同来的还有他们此行的导游，一个苗条俏丽的姑娘，名字叫唐梓芯。
　　“爷爷，姐姐，你们就叫我小唐吧。” 唐梓芯说话脆生生的热情，十分讨人喜欢，她转头转向小舟，眼睛却看着凌潇：“凌潇，这就是你昨晚说的弟弟小舟吧？”
　　“嗯。”凌潇看向小舟，嘴角挂着一丝笑意，介绍道，“梓芯就在隔壁包厢，昨晚我们聊得很愉快。这次旅行，要请她多多关照了。”
　　“说什么关照，这么客气。” 唐梓芯眉眼弯弯，从身上背的大包里掏出一大把雪饼，递给他们，“爷爷，姐姐，小舟，吃雪饼！这是我最喜欢吃的东西了，小舟，你以后就叫我姐姐，唐姐，都行。”
　　两个爷爷笑眯眯的说不吃这东西，留着你们小孩子吃好了。周小艇倒拿了一个，嘎吱嘎吱的吃，点头道：“不错，好久没吃了，甜。”
　　小舟也拿了一个，却不忙拆袋，看着唐梓芯看向凌潇的眼神，心想，别说，凌潇这家伙还真挺招人。

　　三十三章 冬笋麂丝

　　唐梓芯自己也拿了一个雪饼，捧在手里吃的飞快，小舟觉得她啃雪饼的样子像只小松鼠，还蛮可爱的。
　　凌潇把行李都拿下来，伸手从唐梓芯的包里抓了一把雪饼吃，小舟撇撇嘴：“你真不客气。”
　　唐梓芯笑的十分开心：“凌潇这样我才高兴，大家都是朋友客气什么，小舟弟弟你不知道，昨晚上我们聊得可好了，你哥可真……”她说到这顿了一下，自己的脸竟然微微的红了，“总之呢，我们已经是很好的朋友了。”
　　小舟看向凌潇，他把着雪饼吃的正开心，腾不出嘴来言语，似乎是默认了唐梓芯的话。小舟没来由的心里不大高兴，觉得看着唐梓芯也不那么太顺眼了。他默默的把雪饼递给小艇：“姐，我不太爱吃这东西，给你吧。”
　　“哎？你不是挺爱吃这种东西吗？”周小艇奇怪。
　　“我最近牙疼。”小舟咧嘴，装了个牙疼的样，就是有点像扮鬼脸。
　　唐梓芯忙道：“牙疼？严重吗？等回头下了车我找个饭店给你要一片生姜，咬着就能止疼。”
　　“额，不用不用。我现在不疼，就是预防，预防……”小舟赶紧兜回来，不得不承认唐梓芯是个热情体贴会来事的姑娘，自己不喜欢她还真是没有理由。也许是她戴的帽子颜色太黄了，有点闪眼睛。
　　凌潇若有所思的看了他一眼，同时嘴里停住了咀嚼两秒钟。
　　“唐姐姐，你们在这呀？”一个娇小玲珑的女孩子侧着半个身子挤进包厢。身后跟着一名中年女士。
　　唐梓芯赶忙介绍，这两位是很早预定了团的两名客人。那女孩子叫淘淘，竟然也是今年考上S大的高三毕业生，中年女士是她妈妈，在开学之前带淘淘出来旅游一下的。
　　淘淘是西语系的，隶属于人文学院，据说和小舟的艺术学院隔的不远。两个同龄的孩子也立即热络起来。淘淘妈也开始和周爷爷攀谈。话题当然离不开自家闺女。
　　淘淘问小舟：“听说这次军训要好久呢，你买好防晒霜了吗？”
　　“军训？这个……” S大录取通知的附文密密麻麻，小舟还真没注意过，他懒得看，当时就看了下开学日期就放一边了。
　　“小舟你使我的就行了，我那有XX牌的高倍防晒。回去给你拿上。”插话的是周小艇。
　　“军训好啊，军训好，现在的孩子都太娇贵，应该锻炼锻炼！”周爷爷开腔。
　　“恩，老周你说的不错。”凌爷爷附和。
　　“这次军训的地点好像是去有军中S大之称的G大呢。”淘淘好像知道很多，应该是提前查过很多信息了。
　　凌潇扬眉浅笑道：“没关系，我就是G大的，我会提前归校，有什么事你们可以找我。”
　　淘淘妈立刻转头和凌潇攀谈上了，内容不过是说淘淘如何懂事听话学习好就是身子骨弱点，军训那罪可受不起，凌潇你可要多照顾我们家淘淘。她和凌潇聊得风雨不透，针插不进，水泼不进的，小唐姑娘几次想插嘴和凌潇说话都没成功。小舟看着竟然觉得挺乐。
　　说话间已经到站，车站喇叭温柔的报站声起。唐梓芯开始组织自己这个团下火车上汽车去景点。
　　这个旅游团是高端小团，要价高，人数也不多，总共也就二十来人。唐梓芯是个称职的导游，路上介绍的时候风格活泼，比如她说在井冈山玩就是要吃喝□赌。周爷爷凌爷爷的脸色刚有点不太好，唐梓芯话就赶上去了：
　　“这个吃喝□赌啊，我给大家解释一下，‘吃’就是是吃红军宴，尝尝当年的红米饭、南瓜汤，忆苦思甜；‘喝’呢，是喝有名的红军茶；‘嫖’其实是漂，咱们此行要去《闪闪的红星》拍摄地之一朱砂河玩漂流；‘娼’是‘唱’，唱革命歌曲，做革命新人；‘赌’呢是‘睹’，睹境思人，睹物思情，走红军遗迹，看红军遗物，想当初，望今朝，看未来。苦不苦，想想红军两万五，累不累，看看革命老前辈！”
　　说完这一段，她又眨眨眼看着脸色阴转晴的凌爷爷和周爷爷道：“咱们今天这个团里也有两位革命老前辈，凌爷爷和周爷爷，我们欢迎两位爷爷带我们唱几段正宗的革命歌曲怎么样？”
　　登时掌声四起，两位老人却不过面子，带着大家唱完了《请茶歌》、《三大纪律八项注意》，又唱《十送红军》等等，唐梓芯却省了事，坐到了凌潇身边，有一搭没一搭的聊天。这一路上气氛热烈，不消说得。
　　今天的景点是纪念堂和博物馆，不消说两位老人，众人也被当时肃穆沉重的气氛感染。只是小舟注意到凌潇在看博物馆的时候，表情有点一闪而逝的不对劲。
　　下午天气转阴，大家正巧去参观黄洋界，大家听完小唐姑娘的介绍，分头自行去观赏。
　　黄洋界海拔高，山峰被弥漫的浓雾遮的若隐若现，即使是夏天也冷飕飕的，这次来的仓促，小舟也没多带衣裳，穿了件短袖就来了。这时候不由觉得有点丝丝的又凉又潮。
　　他刚摸了摸胳膊，后面一件长袖衬衫就披了上来。
　　小舟回头，对上凌潇带着点关切的眼神。
　　“额，不用。”他回手就往下拽衣服。凌潇眉角一挑，竟猝不及防的从他背后将双臂伸到他身前，将衬衣两片对襟拉住，再向里合过去。
　　“这地方地势高，冷的很，看你这小衣服薄的，”凌潇声音里好似带着点调笑，又好似带着点不容置疑的味道，“我包里多带了件衣服，你披着。”
　　周小舟登时身体一僵，愣住了，凌潇语气是正常的，态度是自然的，但是怎么看怎么这都是像从背后把自己抱在怀里的姿势啊！他不避嫌地贴着自己，胸膛的热度从自己的后背直透过来，他登时就不觉得冷了，恩，不冷，还热起来了，热得头上都有点微微的见了汗。
　　小舟呼吸都有点不自然了，心虚的四处打量，幸好周小艇在一边给两位爷爷照相――她新买了个旁轴相机，最近正在疯狂迷恋摄影，扮文艺女青年――要不这一幕被她看见，可有的取笑了。
　　周小舟脸涨得通红，正要挣扎开把衣服扔还给他，凌潇却恰在此时放了手，让他想推却没的推。灼热的体温骤然离开他的后背，冷气一下袭来，让他竟然觉得有点眷恋刚才那人身体传来的温度。
　　带着磁性的声音再次传来：“把衣裳穿好了。”他便像着了魔一般没有再推拒，舔了舔嘴唇，把凌潇的衬衣套在身上。
　　他将胳膊伸进两只袖子，刚合上衣襟，凌潇就转到他身前，略低了头，一颗一颗的开始给他系扣子。
　　小舟低下头，看见他干净的脸庞，挺直的鼻梁，利落的唇线，长而黑的睫毛轻轻颤动着，睫毛下的清澈的眼神正专注的看着他的身体……上的衣服。
　　顺着他的眼神看过去，修长的手指，光滑明润的指甲，那是一双可称为线条优美的手，正在他的胸前，灵巧而熟练的将衬衫一边的扣子穿过另一边的扣眼，指尖似乎在不经意间轻轻的碰触着他的锁骨……然后一路向下，滑过他的胸膛，抚过他的腹部。
　　周小舟就觉得身体似乎一下起了什么不该有的反应，登时脸上就红的恨不能滴出血来。他条件反射的推了凌潇一下，压抑着怒意低声吼道：“这大庭广众的，你做什么？”
　　凌潇眼光在他下半身划了几个圈，才抬起眼来，眉眼中半是得意半是无辜，也低声说：“大庭广众的怎么了？咱们俩都是男的，你怕什么？”
　　小舟倒是一时张口结舌的说不上来。这时唐梓芯不知从那儿冒了出来：“啧啧，凌潇你对弟弟真关心。小舟你有这么好一个哥真幸福，别说，你这孩子生的俊，穿你哥的衣服也好看，咦，你的脸怎么这么红？”
　　小舟愤恨的别过脸去，欲盖弥彰的往下拉衬衣，幸好凌潇比他身量高一点，这衣服也不短，拽一拽能挡住关键部位。
　　“小舟不是牙疼吗，我给他吃药了，好像有点过敏。”凌潇自然的一侧身，挡在小舟身前，“你刚才不是说要去卫生间？”
　　周小舟如梦方醒，转头就向另一个方向跑，还冒冒失失的差点撞了别的游人。
　　凌潇笑眯眯的引开唐梓芯的注意力：“梓芯，咱们晚饭在哪儿吃？吃什么？”
　　……
　　晚上的红军宴很有特色，除了红米饭，南瓜汤，秋茄子，还有些特色的山珍。菜肴总体偏于赣菜和客家菜，重咸，重辣，有点油但不腻。
　　冬笋麂丝就是特色山珍其中的一道，这道菜是用麂子肉、冬笋、鸡蛋清、姜、盐、酱油、小葱……白砂糖、黄酒滑炒而成，炒出来麂肉色泽银红，味道鲜嫩，带着山野里天然的鲜咸，而冬笋清脆可口，微带甘甜，整道菜咸甜适口，得到大家的一致赞赏。
　　而红米饭则颗粒圆润、晶莹、剔透，没有一般米饭那么粘，吃到嘴中有一种特别的爽滑、清香、可口。就着细滑软润，甘甜柔香的南瓜汤和咸辣的山珍菜肴，竟是独具特色。
　　旅游的第一天，大家玩的开心，吃的过瘾，吃完也觉得颇有疲累。唐梓芯紧着带大家到住宿的四星级国际大酒店安排房间，房间都是双人标准间，旁人不说，淘淘和淘淘妈是一间，周爷爷凌爷爷定然是在一起，唐梓芯把自己和周小艇安排在一间房，至于周小舟，当然理所当然的要和十分爱护他的兄长凌潇在一起睡了。
　　周小舟拿着房卡，张了张嘴想要反对，却绞尽脑汁也想不出什么合理的理由来。
　　而凌潇，已经领了房卡，拿了行李送爷爷们去房间里了。看来，是没有反对的意愿了。
　　小舟背起自己的包，苦恼的像自己的房间走去――或许，根本没有什么，凌潇看上去一直很自然，很正常，白天也许真的是自己反应过度了吧。

三十四章 双人房间 
　　
　　凌潇安置好爷爷和周小艇的行李回到房间的时候，周小舟已经快速的冲完澡出来了。
　　他开房间门的时候正赶上小舟开卫生间的门出来，那少年就赤/裸/着上半身，露着比例堪称完美的身材，活色生香的站在他的面前。
　　
　　小舟的肌肉不是很明显却异常的紧实修长，此时他乌黑的发梢上向下滴着水，晶莹透明的水珠儿落到白皙的肌肤上，顺着肌肉那修长的纹理轻轻向下滑。
　　
　　凌潇只觉得口中一干，目光不由自主的跟着那小水珠儿一起往下，从他的平滑的肩膀滑到胸膛，再滑到胸前的那两点嫣红，滑过劲瘦柔韧的窄腰，融化在小腹前遮挡的住两条长腿的卡其色水洗布长裤上。
　　
　　“你，额，哥，你回来了……”周小舟没想到他正进门，猝然被他火热的目光这么从上到下的打量，白皙的肌肤陡然间透出一片温淡的红晕，说话都有点不太利索。
　　
　　凌潇抬头向上望过去，小舟被热水蒸腾的微红的脸上还氤氲着未干的水气，更显得异常俊秀，眉目间也更见得清华雅致，顾盼间神采奕奕。他薄薄的唇抿着，那种显着有点倔犟又略带羞涩的神色，配上这样几乎称得上流光溢彩的面容，绝美到近乎于不真实。
　　
　　这小子站在眼前，看起来无与伦比的美味，绝对是一种极极致诱惑啊，要不要现在就不管不顾的吃掉他呢？凌潇忍不住贪婪而迷恋的舔了舔嘴唇，沉醉在小舟身上传来的那股淡淡的清爽的青竹薄荷沐浴液的味道中。
　　
　　他良久不说话，周小舟见他看自己，瞪着眼和他对视了半晌，终于还是败下阵来，目光躲闪了一下。他想到白天的事，心脏剧烈的跳了一下，转身从凌潇身边走过，老远了还觉得他灼热的目光跟随着自己，烫得自己背后生疼。 
　　
　　周小舟爬上自己那张床，拽过被子盖住自己的身体，心里有点慌张――这家伙，不会也是喜欢男人的吧……
　　
　　对于周小舟这种相貌好，家世好，性情温柔，品行出众，成绩优秀，有艺术气息的少年来说，，早恋本来应该非常容易和自然的事，然而他从没交过小女朋友――不是他太老实听话，也不是他太有雄心壮志不稀罕儿女私情。
　　
　　那会儿别人都悄悄的恋爱，他也曾经因为好奇和跟风试着和几个追他的女孩子相处过几次，现在女孩子们发/育的都好，其中也不乏相貌漂亮的，身材性/感的，他却发现自己完全没有心动的感觉，甚至都没有什么生理冲动。而面对男生的时候，尤其是高大英俊的男生，却有时候会心跳和异样的身体反应。直到在素描高级班遇到煜焓，他才肯定了自己的怀疑，没有错，他喜欢的压根就是男性。
　　
　　小舟拿着遥控器打开电视，目不斜视，装作在看电视的样子，心里却在打鼓：
　　
　　其实现在的年轻男生，尤其是自己所在的艺术圈里，还真是有一定比例是真实的喜欢着同/性的，但除了几个极好的朋友，旁人尤其是身边人都不会知道。如今煜焓已经成了过去式，自己隐藏的那么好，连嗅觉一流的耽美狼周小艇都没有发现这些过往，她一直以为是在YY自己罢了。 
　　
　　而如果是同类人，有时候却会有相应的感应。作为男性，凌潇就外在而言无疑是一个极有吸引力的对象。而他一直以来的态度，那种旁人看不出，自己却真真切切感受到的暧昧，如果他也是同类，如果不是自己自作多情，那么似乎大概或许……他是对自己有点感觉的吧？
　　
　　如果是，那么，两个孤男寡男同处一室，干柴烈火，这这这这……
　　
　　周小舟在脑子里跑马一样胡思乱想了半天，才想起偷偷用余光看凌潇，没想到看到这样一幅画面：几件衣服凌乱的扔在旁边那张床上，某人张扬的露着比例完美、结实修长的赤/裸身体，正在用那双给他系过扣子的手解他自己腰带上的暗扣。
　　
　　他有着宽厚的肩膀，坚实的胸膛，精窄的腰身，身姿矫健挺拔，肌肤略带蜜色，肌肉虽然算不上很强壮，但利落流畅的线条却带着些不羁的野性和硬朗的感觉。 
　　
　　小舟深吸了口气，眼睛却忍不住地粘在了对方身上：“你脱衣服干吗？”
　　
　　凌潇抬头，似笑非笑的对上他的眼睛，慢吞吞一个字一个字的说：“我去洗澡啊，洗澡不用脱衣服的吗？”
　　
　　说着，他把裤子往下一褪，露出来两条笔直修长的腿――小舟第一次差点喷出鼻血来――他的内/裤材质竟然是那种弹力的，紧绷在身上，将禁区凹凸不平的轮廓明显的勾勒出来，黑色的三角裤上还斜斜印着一支连枝带叶的金色曼陀罗花。
　　
　　外面穿的朴素传统，里面却穿成这样，这是怎样的一种闷骚啊！小舟捂着鼻子挥手：“要去快去，别在这显摆了。” 或许是因为气血不稳，他的声音有点颤抖。
　　
　　“显摆什么？”那人笑眯眯得意的凑过来，鼓胀的有点变形的金色的曼陀罗花在小舟眼前晃。
　　小舟刚压下去的血气又翻涌上来，心想你明知是说你的身材，还故意要我夸你，他闭上眼十分不乐意的说：“显摆你内/裤好看呗。”
　　
　　凌潇愣了一下，又笑了，低下/身在小舟耳边吹风：“你喜欢？回头哥送你一条。”
　　
　　湿湿/热热的气息哄的人面红心热，小舟立时就觉得小腹上一股热流压不住的直往上窜，白天那种不应该的反应又勃勃的在身体里昂扬着起了生机，幸好屋里开着空调，他身上还半搭着被子，不是很明显。
　　
　　周小舟一边暗骂自己不争气，一边说着去去去，用手去推那人，伸手触到了一片结实的腹肌，光滑的像打过蜡。
　　
　　凌潇没想到他会伸手碰到自己，他紧着转身向卫生间走，一边走还扔下句话：“调调台，你看的这有什么意思？”
　　
　　他走到卫生间关上门，将自己封闭到一个独立的空间中，便全没了方才那股气定神闲的自若，他突然觉得有点脱力的虚脱感，靠在门上出了几口长气，才将喷头打开，不一会儿，狭小的空间遍布满弥漫的水气。
　　
　　滚烫的水从头到脚的冲下来，凌潇闭着眼睛，任自己被雾气蒸腾到胸闷，被水流冲击到喘不过气，任皮肤被热水烫的发疼发红。
　　
　　这么些年了，怎么意志还是这么薄弱，他在心里骂了句脏话，鄙视了自己一下，方才好了一点儿。他拿起手边的沐浴露，打开盖子，闻到那股熟悉的淡淡的薄荷青竹味道，又想起小舟刚才半/裸的身体。
　　受不了了，受不了了，那个小东西，明明是个妖精，却一幅无辜纯良的表情态度，让人想吃又不忍心就这么强行贸然吃掉！
　　
　　凌潇只觉全身热血都沸腾起来，直直冲向下半身某个令他意志薄弱的部位，他伸手一拧，把水龙头由红到蓝的转了一下，水温登时就冷了下来，浇的他一个寒颤。他身上肌肉陡然一收缩，皮肤上立时起了一身细密的颗粒。
　　
　　真TMD刺激。
　　
　　……
　　
　　这边周小舟盯着凌潇被黑色弹力内/裤包裹着的挺翘紧致的臀/部，看着他转身泰然自若的进了卫生间，又有点怀疑他刚才是在引诱自己啊，还是真的毫无心思的把自己当个直男，才毫不犹豫的脱的光/溜溜的只剩一丝的给自己看。
　　
　　要是他是个直的，自己对他那种不由自主的旖思又算什么？太丢人了！难道自己也喜欢他么？没道理啊没道理，这家伙到底哪里可爱嘛……
　　
　　周小舟觉得一阵眩晕，定了定神，想起刚才凌潇说的话：调调台，你看的这有什么意思。这才想起自己再看电视，他定睛一看，原来电视里正在播放一个午夜成/人性教育栏目，长着一张大嘴的主持人正在吐沫星子乱飞的讲：
　　
　　“当年在新疆，我和一个20岁的姑娘在一个空房子里呆了三天三夜，什么事都没有发生。同学们，有人要问，你忍的牢吗？我说，现在的年轻人太差，我那个时候意志力很强的，什么都能忍住。这有什么忍不住的，我就觉得奇怪 ……”
　　
　　噗，大哥你是不是也是喜欢男的……小舟刚想了一下，马上反应过来不对――原来刚才自己一直在看这个，凌潇会咋样想自己哦？性饥/渴？在走神？他脸上登时羞愤的两眼晶亮，恨不得把电视砸了。
　　
　　他一按遥控器，电视换了个台，这是个小地方台，正在播放广告：一个穿着白大褂慈眉善目的阿姨正在指着医院门牌上一排血红的大字，如春风一般温暖的说着：“不孕不育，请到XX医院，XX医院，不敢说百分之百，也能让您……”
　　
　　切，百分之百，我去了你能让我生孩子咩？小舟愤恨的拿人家泄恨。
　　
　　他胡乱的把几个台都翻了个遍，又回到原来起始的性教育栏目，一个热心观众正打电话进来：老师，我射/精无力啊~~
　　
　　主持人瞪大眼睛，把麦克风举到嘴边大声说：射/精无力？！你想射多远？？非洲有种鱼，能把树上的虫子射下来……
　　
　　小舟謇锔宓墓亓说缡樱想着怎么样压住自己冲动，他想了想，爬下床，把游戏套装拿了出来――这时候想转移注意力，还是进游戏吧。
　　
　　他进入游戏的时候，缒惺钥和无关风月登时M了过来，问他什么时候开始做任务，看来两人等了他半天了。小舟心里微微的有点歉意，他翻开控制面板，发现一剑凌霄还是没上线。只好郁闷的回两个人说，再等等吧，我得等个人呢。




三十五章 核桃鱼卷 
　　
　　凌潇洗好澡出来，看见周小舟已经戴上游戏眼镜和腕环，挺尸入定去了，不由好笑。
　　
　　这个游戏开启以后，人的六感都进入虚拟世界，如果不按紧急按钮召唤或者自行下线，玩家就等于身处于另一个空间，现实中是没有感知的。
　　
　　凌潇给他盖好被子，调好空调温度和闹钟，很放心的将压在自己旅行箱最下层的游戏套装取出来，到游戏里去找周小舟。
　　
　　小舟一边无聊的帮新入门派的师弟妹们抓高他们三级的鸡鸭鹅，一边紧盯着控制面板，看见一剑凌霄上线，立即M过去：
　　
　　『私聊』[轻波小舟]：忙吗？
　　『私聊』[一剑凌霄]：^_^
　　『私聊』[一剑凌霄]：不忙，有事么？
　　『私聊』[轻波小舟]：做不做连环护送任务？新更新的古典包里的，西游记那块。
　　
　　『私聊』[一剑凌霄]：？有意思。护送谁？
　　『私聊』[轻波小舟]：……我
　　『私聊』[一剑凌霄]：！！！做！
　　
　　『私聊』[轻波小舟]：……对了，还有个事，队伍里组了个以前你差点杀过的人，人家已经不记仇了，你不能起什么事端。
　　『私聊』[一剑凌霄]：…………
　　『私聊』[一剑凌霄]：好吧。
　　
　　小舟笑，迅速的将凌霄，缒惺钥，无关风月组起来，那两只等着做任务，就没离开多远，凌霄的大雕飞的快，没一会儿大家就一起站到了玄奘法师跟前。
　　
　　玄奘笑眯眯的将任务交给了队长小舟，小舟头上立刻飘起来一行紫色的字：唐三藏（轻波小舟）。
　　而任务面板中也跳出几行字：
　　得到武器：九环锡杖。装备：锦袈裟（身体）、毗卢冠（头部）。饰品：紫金钵盂。
　　学会临时性特殊技能：紧箍咒、万佛朝宗、悲天悯人、普度四方……
　　性情改变：同情心+50，判断力―30，恶搞度+70
　　
　　原来进行扮演任务时，角色名字会成为第一名称。
　　别说，小舟眉清目秀，温文内敛，披上袈裟拿上锡杖，还真有点御弟哥哥的风流态度。
　　
　　玄奘看了看小舟，点点头：“还好，你长得还行，装我也凑合了。话说本来还该将你的武力值下降一点的，但是你级别才34，本来就不算高，就这么着吧。”
　　
　　他又看了看那三只，目光锁定在凌霄身上：“恩，82级，等级高，属性也不错。”
　　
　　凌霄头上出现了一行紫色字：孙悟空（一剑凌霄）
　　得到武器：如意金箍棒。装备：虎皮裙（身体）、金箍圈（腰部）。饰品：神奇毫毛。
　　学会临时性特殊技能：筋斗云、火眼金睛、定身术、五行遁术……
　　性情改变：暴躁性+50，骄傲心+30，恶搞度+50
　　
　　“金箍圈不是戴头上的么？”凌霄拿着那根金色的腰带问玄奘。
　　“哦，可能BUG了。”玄奘摸摸光头，“这个更新包刚出来没多久，还没调试好。我会向上反映的，回头下次更新应该能修正，这次你先凑合用吧。”
　　
　　凌潇对新武器还是非常喜爱，但是金箍腰带和虎皮裙说什么也不肯穿，小舟不满意的逼他换上，玄奘NPC也说不穿上不能顺利进任务，他只好无可奈何穿戴好，俨然成了一个唇红齿白风流俊雅的孙悟空。
　　小舟围着他转了两圈，拽拽他的裙子，笑眯眯的单手合掌在胸前，念道：“善哉善哉。悟空你还是蛮帅的嘛。以后要听为师的话哦。”
　　
　　缒惺钥和无关风月看了半天，突然对视一眼，冲到NPC玄奘面前异口同声的大叫：“我要当沙僧，沙僧是我的！”
　　
　　玄奘合手施礼道：“二位都不愿意当我二徒儿么？我二徒儿除了好吃点，好色点，也没什么不好。何况又不用变身，维持原貌即可。而三徒儿却要挑着许多行李上路，辛苦得紧哪。”
　　
　　他这一说，两个人又不说话了，玄奘笑道：“悟能性情是色欲+50，食欲+40，懒惰+30，恶搞+80，悟净是老实+50，勤恳+30，恶搞+15。轻波小舟，这一路上你是他们师父，也是妖怪觊觎的主，他们都是保护你的，你来选吧。”
　　
　　小舟想了半天，挠头道：“要是不用变身，还是缒惺钥当沙僧吧，好歹不能让女孩子挑行李吧。”
　　他说是这么说，其实还有另一层考虑――无关风月级别低，又是女孩子，本来就是带她玩，也没指着她干什么，馋点懒点还好说。要是缒惺钥这个60级的变馋懒了，队伍的战斗力可就大大下降了。再说，路上男妖精都奇形怪状，却有许多漂亮的女妖精，无关风月一个女孩子好色也没关系，男的好色就会大大的坏事了。
　　
　　缒惺钥点头说：“我本来就是流沙堂主，做沙僧也合适。”
　　无关风月不说话，虽然当猪八戒听起来有那么点不太得劲儿，可是实际上好处比当沙僧多。
　　
　　玄奘见两人无异议，便挥挥袖子――游戏里便诞生了朱悟能（无关风月），世界上第一个美女八戒。还有沙悟净（缒惺钥），英俊老实的沙和尚。
　　
　　他又嘱咐道：“你们记着，进入任务后，我就管不着了。你们的灵兽、坐骑、原本的门派技能都被禁用了，说话性情也都会不由自主的和角色类似。遇到什么BUG卡住了，你们和观世音菩萨单线联系，只要念十遍咒语：‘魔镜魔镜，观音菩萨才是世界上最美的人’，她就会自动出现了。但是谨记，只能召唤一次啊。”
　　
　　小舟问玄奘：“法师，这个连环任务不会有九九八十一环吧？若是要经历八十一难，只怕任务没做完我们头发都白了。还有，坐骑就这么被禁了？您取经途中还有匹白龙马呢么。”
　　
　　“哪儿能呢？” 玄奘摆摆手，“你想做策划还不乐意呢，得多大的工作量啊？每个任务队完成三至六环即可。任务都是在八十一难中随机生成的，还免得你们写攻略。游戏做个这样的任务多不方便，不能轻易让你们平趟。”
　　
　　“至于马的问题，我会给你配一匹的。”
　　
　　说完，他挥挥袍袖，嘴里念叨了几句法咒――小舟隐隐约约听见是：我挥一挥衣袖，不带走一片云彩……他正在琢磨这个NPC玄奘是不是徐志摩的粉丝，四个人已经被传送到一处密境之中，小舟身边还多了一个白衣青年。
　　
　　这处密境在一座大山之中，此时现实中是夜晚，游戏中倒是白天，可是此处却阴云密布，浓雾弥漫。凌悟空瞪着白衣青年道：“呔！你是什么东西变得？莫不是妖怪？吃老孙一棒！”
　　
　　白衣青年慢吞吞斜着眼看着他说：“我是NPC白龙马。”
　　
　　“神马？”众人惊讶的看着他。
　　“不错，我就是神马。”白龙马掸了掸衣襟。
　　
　　“谁夸你了？”朱悟能白他一眼。
　　“我们是问你为神马是人形不是马形！”沙悟净说。
　　
　　“不需要赶路的时候我干吗变成马形？自虐啊？我又不是M！”白龙马翻了他一眼，“你以为四条腿着地很好走吗？你以为我不知道你想把行李放我身上驮着你就不用挑着了吗？别做梦了，懒惰是二师姐的属性，不是你的！”
　　
　　老实的沙悟净缒惺钥被抢白了一顿，张了张嘴说不出话来，内牛满面的找了棵大树蹲着画圈圈去了。
　　
　　凌悟空愣了愣，无视白龙马，对周三藏、朱悟能还有沙悟净说：“师父，师弟，师妹，你们先坐着，我去看看有什么吃的。”说着使出临时技能筋斗云，一下子跳上云端去了。
　　
　　周三藏恨恨道：“这家伙，不过是想玩玩他的新技能罢了。”
　　朱悟能，沙悟净一听，也开始点开自己的新技能，一项一项的试着玩。
　　
　　周三藏气呼呼的看了一会儿，坐在石头上，也开始玩自己的新技能，他点了第一个紧箍咒，刚照着蹦出来的法咒念了一句，就见凌悟空一下子从云头上栽了下来，吧唧一声掉在地上。
　　
　　朱悟能瞪着眼看：“哇塞，我还以为一只天使从天而降呢，就是脸先着地了。”
　　沙悟净很老实的去搀扶凌悟空：“师兄，你没事吧？”
　　
　　凌悟空捂着肚子哼哼：“勒死我了，肚子好疼。”他瞪着周唐僧，“你干嘛？你念紧箍咒了吧？”
　　周三藏双手合十：“善哉善哉，为师只是想试试新技能。”
　　
　　凌悟空气得撕扯自己的腰带，可惜完全没用，眼前只蹦出一行字来：“此装备只可在任务完成后才能脱下。”
　　
　　凌悟空很无语的瞪着周三藏，总算想起这个人是周小舟，只好忍下一口气，恨恨地说：“师父，你害我摔了一跤，好好补偿我吧！”
　　“哦？你要为师如何补偿你捏？”
　　“做个好菜给我吃！”
　　
　　周三藏心想这吃货当了孙悟空还是改不了爱吃的本色，正要拒绝，就听朱悟能在一旁大声拍手叫好，娇滴滴的说：“师父啊我也饿了。听说你做饭一绝，不做点东西慰劳徒弟们不像话啊。”
　　
　　周三藏恶狠狠地瞪她，心说这任务真是让人迷失本性啊，他又转头看沙悟净，岂料老实的沙悟净揣着手说：“保镖有镖银拿，徒弟该有饭吃。”
　　
　　“徒儿们，你们去化缘吧。”周三藏决定不惯着徒弟们。
　　
　　“这前不着村，后不着店的，去哪儿化缘？”朱悟能不满的踢踏着两条腿，拽着身上的裙子。
　　
　　“我知道有个人家，什么？不要问我怎么知道的，我是神马。”白龙马又慢吞吞的开了口：
　　“往西十里地有家农户，我闻见他们在炖猪蹄子，悟净师兄，不如你去化缘吧，什么？他们不给怎么办？抢啊！什么？你级别低打不过他们？真笨，拿板砖拍啊！什么？你要保持淑女形象？你都扛着九齿钉耙了还顾什么形象？什么？猪是你的本家，你下不去手？大师兄兄兄兄兄……”
　　
　　“哎哎哎，”小舟一把拉住凌霄，制止白龙马的召唤――可不能让他把凌霄带坏了，这个吃货本来就够不管不顾的了，“我做，我做还不行吗？你们要吃什么？”
　　
　　“吃素！”朱悟能喊，“咱们是取经呢，能不吃素吗？”
　　“吃荤！”白龙马大喊，“你又不是真尼姑，我们也不是真和尚，怕个鸟啊？不吃肉走不动路！”
　　“你小子跟我作对是吧？你不知道我正减肥保持身材呢吗？”朱悟能大怒！
　　“投票！吃荤的举手！”白龙马高举双手，拿眼扫另外两只。
　　
　　凌悟空跟着他举手，沙悟净看看他，看看凌悟空，看看朱悟能，发现每边目光都恶狠狠地，不知道怎么办好，看向小舟：“师父……”
　　
　　“算了，每样做一个吧。”被吵得头疼的周小舟，不，周三藏叹了口气，拿出烹饪食材和器具，用草菇，生菜，配着鲜汤、麻油、黄酒、盐做了道素斋“碧绿草菇”，又用桂鱼，核桃，豆苗，鸡蛋做了道荤菜“核桃鱼卷”。
　　
　　这道素斋色泽碧绿，草菇软嫩鲜滑，生菜清新爽口，吃到嘴里脆软相宜，余香满口。
　　
　　而荤菜是用桂鱼做成鱼片，抹上鸡蛋粉浆，配上核桃、盐、油调成的馅儿，卷成卷儿炸成金黄色，放入白糖、细盐、生粉调卤汁翻拌均匀，淋上１匙油，再把盐炒豆苗围在鱼卷外围而成，这道菜看着红绿相衬，一个个薄脆形如蚕茧的鱼卷吃到嘴里是外酥脆里嫩滑，馅心肥美脆香，质感丰富，甜咸微酸四味俱全，豆苗则清香爽口，十分的诱人。
　　
　　师徒五个正在大块朵颐，忽听得一种细细碎碎的声音慢慢的传来，小舟回头，发现是一个不认识的年轻女孩子正在旁边抽动着鼻子闻味儿。
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
碧绿草菇做法：
烧热锅，放猪油，烧热后，放黄酒、鲜汤、草菇，煨透后，加细盐煮入味，捞出，沥去水分。再烧热锅，放猪油和黄酒，再放鲜汤、草菇、味精，烧沸后勾芡，淋猪油上光，盛入盘内。
将锅中放豆油烧热，放生菜，边炒边加细盐、味精，炒至菜变色、略瘪即可，滤去汤汁，围在草菇周围。

核桃鱼卷做法：
将鱼中段剖开，去除骨刺，再将鱼肉段皮面朝下，用刀横切夹刀片，即第一刀切至皮为止，不要切断，另起第二片时再切断，把核桃仁用沸水烫泡，使其皮柔软而易剥除。
烧热油，放核桃仁，用小火炸熟。再用刀板压碎，略斩，成细粒，放入碗中，加冻猪油、盐、味精，拌匀成桃仁馅。
把夹刀鱼片摊开，皮的一面朝下，再将鸡蛋和生粉调成蛋粉浆，涂在鱼肉上，取少许桃仁馅放在一头，将鱼片卷成蚕茧般大的鱼卷，使鱼皮正好像腰带那样卷在中间，然后放入蛋粉浆里粘一层薄浆，再放入干生粉里沾一层干粉。
把鱼卷投入热油锅炸至金黄色、外硬脆里成熟，沥油。原锅内留油，放少许盐爆香，放豆苗煸炒至断生，即盛在炒碟的四周。
原锅内加油，下番茄酱，汤水，白糖、味精、细盐，烧沸后勾芡，使卤汁成薄奶油状，将鱼卷放入翻拌均匀，淋上油增光，盛在炒碟中间。 



三十六章 荔枝里脊 
　　
　　朱悟能顺着看周三藏的眼神看过去，看见一个花容月貌的女孩子蹲在那正闻着味道抽鼻子，吓得往旁边一个蛙跳，蹲在地上颤声说：“你，你是人是鬼？怎么蹦出来都不带出声的？”
　　那女孩子可怜巴巴的嘟着嘴巴说：“姐姐，我怎么可能是鬼呢？我也是正经的玩家啊。你看我的名称。”
　　
　　果然，她头上也飘着紫色的名称“肉肉的骨头妹”。
　　紫色是玩家进入扮演任务时的名称颜色，小舟一看就放心了，问她：“你怎么一个人在这？”
　　
　　“我来做任务的，结果和我的队友走散了，找不到他们。我一个人在这饿了很久了，然后闻到有饭菜的味道，就不由自主的走到这里了。” 肉肉的骨头妹眼睛有点发蓝，估计是饿的。
　　
　　小舟本来就心软，自从成为周三藏以后同情心更是大幅度上升，看她饿的不行，当下准备把剩下的菜给骨头妹点吃，岂料他一回头，另外四只已经好像看穿了他的用心一般，风卷残云一样的把盘子里的吃的都塞进了嘴里。
　　
　　周三藏十分生气，念声我佛慈悲，四下看看，见凌悟空嘴里正叼着一只核桃鱼卷还没嚼，伸手一掏就抢了下来，递给肉肉的骨头妹说：“给你，吃吧。”
　　
　　凌悟空刚才只顾着吃，根本没在意旁边又来了个人，也没听小舟他们说些什么。他正在大快朵颐，陡然间眼睁睁看着吃的从嘴里被抢走了，不由得火冒三丈，转眼一瞧，一个漂亮姑娘正在吃自己的鱼卷。他点了一下技能火眼金睛，眼前骨头妹的名称变成了红字：白骨精（白晶晶）。他登时更是火往上撞，心想一个妖精敢抢我吃的！你不是找死吗？！！
　　
　　凌悟空擎起如意金箍棒，嗨的一声劈头就砸过去，那女孩子鱼卷还没下肚，就化成一团微光消失不见了。
　　
　　周三藏登时大怒：“你丫干什么？至于吗不就是吃你个鱼卷！你至于把人打死吗？”
　　
　　“啥？！她是白骨精！”凌悟空瞪眼，“我用火眼金睛的技能看见的！”
　　
　　“白你个头的骨精！人家名称是紫色的你没看见吗？不能人家名字叫骨头妹你就说是白骨精吧？没看见前面还有肉肉的三个字吗？火眼金睛看见的，你怎么证明啊？”
　　因为刚入游戏的时候见识过凌霄因为馋了，性子起了杀人，周三藏认定凌悟空是因为虎口夺食心生愤懑，拿人家撒气。
　　
　　“哎，师兄你没当猴子的时候口碑就不好。整天杀人，这游戏谁不知道啊？”朱悟能撇撇嘴蹭到唐三藏身边拱火，“刚才那女孩子确实是紫色的名称，肯定是玩家。”
　　
　　“因为她没有肉才叫肉肉的呢！知道什么叫互补心理吗？”凌悟空气得不行，转头叫白龙马：“小白，你是NPC，你说说，她是不是妖精。”
　　
　　白龙马很不高兴：“我是马，我神马都不知道。就算我知道也不能剧透，那有违NPC的职业道德！还有，别叫我小白，我不爱听。蜡笔小新他们家的狗才叫小白呢。”
　　
　　凌悟空转头叫沙悟净：“三师弟你评评理。”
　　
　　“神马都不知道，我更神马都不知道了。”沙悟净斜着眼看俊逸出尘的白龙马，往他那边挪了几步。
　　
　　“你公报私仇啊？！”凌悟空瞪眼，想起当初自己差点杀了他的事。果然多个冤家多道墙，没想到他在这等着自己呢。
　　
　　“闭嘴闭嘴。”周三藏皱眉，“别说了，明明是你自己错了。以后注意！你杀人方便，人家在冥界排队多费劲你知道吗？还得花钱买孟婆汤……算了算了，你们也吃完了，有力气了，咱们赶紧往前走吧。”
　　
　　凌悟空气鼓鼓的抿了嘴跟着往前走，没走多远，又看到个男子，这人面貌长得忠厚老实，一副光头，手里拿着个禅杖，貌似是佛门弟子。
　　
　　他走到近前，和众人唱了个喏道：“大家好，我是少林派的玩家，组队来这里做西游任务，我们一个队友丢了，你们看见她了吗？她叫肉肉的骨头妹。”
　　
　　周三藏瞪了凌悟空一眼，意思是你看看，谎话戳穿了吧？还火眼金睛呢，人家队长找来了。他满面羞惭的说：“啊，对不起……”
　　
　　“对不起啊，我们实在没看到。”朱悟能上前抢话。
　　
　　她话音未落，岂料凌悟空又拿起棒子，蹭一声跳起来敲在了少林玩家的头上，这大和尚未加防备，登时一翻白眼也死了。
　　
　　周三藏本来在装和尚，又素来仰慕少林是名门正派，这时候看到这大和尚玩家本来是亲近仰慕愧疚之心皆有，正想怎么跟人家道歉，化解这恩怨，岂料凌悟空又来了这一出，登时气不打一处来，张口斥道：
　　“泼猴，你干嘛？等级高了不起啊？就能随便杀人啊？这任务是我接的，我是队长，你不听指挥趁早别做这任务了！”
　　
　　“这也是白骨精！”
　　“白你个脑袋，你看谁都是白骨精！别找借口了，我还不知道你？看谁不顺眼就杀谁，从我认识你那天你就那样！别以为帮过我我就可以纵容你！你记住，你现在不是梦红楼的副帮主，你是西游记的孙悟空！不能为所欲为！我看不给你点惩罚不行了！”
　　说完，周三藏点开紧箍咒技能，开始照着咒语念念有词：“我是天空里的一片云，偶尔投影在你的波心……”娘的这个NPC玄奘和尚果然是个徐志摩迷，他的咒语都是徐某人的诗。
　　
　　一旁的凌悟空可受了罪，这小腰带一勒，刚才吃的东西全吐出来了。他疼得单膝跪地，一手捂着肚子，一手支着地，双眉紧皱，额头都见了冷汗。
　　
　　周三藏停了嘴问他：“还随便杀人不了？”
　　
　　白马沙悟净朱悟能站在一边看热闹，也不劝劝。
　　
　　凌悟空看向周三藏，眼神之中怨恨又委屈，到把周三藏看得心中一凛，觉得他这样子十分可怜可气，又想想是自己找他来帮忙做任务的，也十分不忍，待要安抚他，又不知如何开口。
　　
　　他叹口气道：“罢了罢了，你受了这个教训，也该收敛点了。且坐着歇一会儿吧，我再做个菜大家吃。”
　　
　　果然，听到吃，凌悟空没说话，默默地爬起来，拍拍身上的土，走到一边坐下来。
　　
　　周三藏想了想，做了个荤素搭配的荔枝里脊球。这道菜是用精肉切出纵横交错的刀口，再切菱形块，用黄酒、细盐、味精拌好，在油锅里炸成卷曲成荔枝球状，沾上番茄、白糖、细盐、醋、水调的糖醋卤。再取鲜荔枝，中间去核，塞上红樱桃，摆放在里脊周围。
　　
　　中间的肉球色泽鲜红，形如荔枝，吃在嘴里外酥脆里鲜嫩，味道是咸中带着酸甜，有点糖醋里脊的意思，但形状色泽香气更胜一筹。
　　外围的荔枝晶莹雪白，呈半透明凝脂状，樱桃红亮圆润，玲珑剔透，二者红白相嵌，彼此映衬，吃在嘴里甘甜、清香、纯美。
　　
　　这个菜可以两全其美的满足徒弟们吃荤吃素的各种需求，周三藏做了一大盘，招手叫凌悟空来吃。
　　凌悟空本待不吃，可又受不了美食当前的诱惑，眼看着自己不吃又让那三只吃个精光，忍不住挤进去一边吃一边骂自己。
　　
　　吃人家的嘴软，凌悟空吃了东西，就得听话，不能再有怨气。周三藏看着十分满意，想想这或许是自己第一次看着这个吃货吃东西不觉得难看，还觉得挺高兴。看来打一棒子给个甜枣吃是对的。
　　
　　大家吃完继续往前走，没多久又见到一个十二、三岁的小女孩，这个小女孩穿着粉嘟嘟的裙子，睁着大大的眼睛，一脸纯真无辜的看着众人问：“哥哥姐姐，有没有看见我姐姐姐夫啊？”
　　
　　“你姐姐姐夫是谁？”朱悟能问。
　　
　　“我姐姐叫肉肉的骨头妹，我姐夫是少林派的和尚，一个大光头，很好认的，”小女孩比划着，“姐夫带我们来做特殊任务，结果进来没多久起了雾，我和姐姐姐夫走散了，你们有没有看到他们啊？我好害怕。”说着，小女孩眼睛里竟然见了泪花。
　　
　　“乖乖，不哭啊。你这么小就玩游戏啊？”朱悟能拉着小女孩的手，“别哭，待会儿你姐姐姐夫就会（转生）回来的。”
　　
　　还没等别人说话，凌悟空又一棒打下来，小女孩也化为一团微光魂归西天去了。
　　
　　朱悟能瞪眼咂舌跺脚：“哎呀，善了个哉的，这么一个水灵灵的小萝卜似的小萝莉，就这么死了，太可惜了。”
　　“是啊。”沙悟净说，“你的人生理想不是开青楼吗？要从小萝莉开始收集是吧。”
　　
　　“出家人不打诳语，”白龙马抱肩慢吞吞的说，“阿弥陀佛，这个小萝莉身娇腰柔易推倒，确实是一棵好苗子。”
　　
　　三个人挤在一堆唧唧咕咕，全不注意他们名义上暂时的师父周三藏的态度。
　　
　　周三藏在一边这个气啊，这个猴怎么这么不听话啊，怎么屡教不改啊？登时啥也不说开始念咒语：“你我相逢在黑夜的海上，你有你的，我有我的，方向……”
　　
　　凌悟空登时捂着肚子倒在地上，疼得嘴唇都咬破了，他瞪着周三藏说：“你好狠的心。”
　　
　　“你这混帐泼猴，总是杀害无辜。”周三藏也瞪着他，说不出来的恼怒。
　　
　　“你还说妖怪是无辜？！”凌霄本来在游戏里就我行我素，加上转角色为悟空后暴躁性大涨，忍了这许久，身上疼加上心里疼，二疼合一，登时暴跳如雷，“还有，你跟我叫什么？”
　　
　　“泼猴！混帐泼猴！怎么样啊。”周三藏正不高兴呢，“你这样会连累队友你知道不知道啊。再说了，玩个游戏，就是娱乐来的，高高兴兴和和气气的多好，你干嘛总是打打杀杀的？以暴制暴不可取你知道不？”
　　
　　“不以暴制暴，上回你那事能了么？”凌悟空强忍怒气，在心里默念，这是周小舟，这是周小舟，他进入角色转了性情，不跟他一般见识。
　　
　　“还说呢，我最讨厌的就是凭着自己级别高欺负小号，我上次被人欺负的够了，不想看见别人被欺负！你现在这样因为一个鱼卷杀几个级别没你高的无辜的玩家，和碧海晴天他们当时诬陷我杀我有什么区别？！” 
　　
　　凌悟空听见他把自己和碧海晴天相提并论，一口凌霄血憋在心里，气得脸色苍白，额头上青筋暴露。
　　
　　“算了。你退队吧，我们三个人加上一个NPC也能过的。”周三藏越说越气，“我不想看见自己队里有欺负人的人。我也不想和这样的人一起玩！”
　　
　　“好，好，好！”凌霄登时面如死灰，心中一阵绞痛，“我走，我走还不行么？我不连累你！”
　　
　　说完，他看也不看小舟，按了离开游戏，连队也没退，直接就从副本下线了。
　　


荔枝里脊球制法：
把精肉切大片，在其一面用刀纵横交错地切上刀口，切成菱形块，用黄酒、细盐、味精拌，沾上一层干粉，每条刀缝中都要沾上干生粉，放到六、七成热的油锅中去炸，就会卷曲成荔枝球状，表面会爆出很多细小的像荔枝壳表面上的小疙瘩，炸至外脆里熟，捞出。
原锅内留少许油，放番茄酱、白糖、细盐、醋、水调茄汁糖醋卤。勾芡使卤汁稠粘，再放肉球翻拌均匀，装盘。
将红樱桃分别塞入鲜荔枝肉中，围放在肉球周围。 



三十七章 竹筒石鸡
    凌悟空下线以后，沙悟净欲言又止了三番两次，方对周三藏说：“师父，其实这事吧，我觉得吧……咱们是不是过分了点？”

    周三藏方才脑袋一热把凌悟空轰走，心里说不上是什么滋味，听沙悟净如此一说，更觉得心中不安定，又不愿意认错，气哼哼张口道：“别说了，你去饮马！现在就去。

    这可是个美差，沙悟净立刻住了嘴，乐呵呵美滋滋的拉着不情不愿的小白龙走了，不出所料的，82级的和60级的两个徒弟一走，34级的周三藏和20级的朱悟能立刻被肉肉的骨头妹白晶晶抓回山洞关了起来。

    周三藏悔不当初，咬着嘴唇问：“你，你真的是白骨精？”

    “白骨精怎么啦？”肉肉的骨头妹手里拿着一把刀，嫣然一笑，“现在白骨精意思是白领、骨干、精英！一般人想当还当不了呢。”

    “你抓我干嘛？难不成游戏里也要吃唐僧肉么？游戏里我死了可是能转生的，有什么意义啊？”

    “我知道啊，可是我吃到了唐僧肉就能升级了。作为NPC也是有等级的你知道吧？高级NPC才能去仙界啊妖界啊什么的。”肉肉的骨头妹耐心给她解释，“你死一次任务就失败了，连环任务奖励极高，但只要失败一环，就算整个任务失败，不但奖励分文没有，你们全队人都要下降20级。”

    “啊！那我不是要零级从头来过了？！”20级的朱悟能大惊失色。

    “啊？！”周三藏更是十分郁闷后悔，他本来想着大不了放弃这个任务，等凌霄上线了跟他好好道个歉，没想到任务失败有这么严厉的惩罚。自己回到14级是无所谓了，但是还要连累无关风月和缒惺钥，尤其是一剑凌霄，他下线的时候气的连队都没退，想来也是逃脱不了这个惩罚的。

    级别低的时候容易升，等到五十级以上那可就难的多了。一天未必能升个两三级。这还不算，尤其是凌霄在游戏中名气大，仇家多，现在他级别高武力强别人对他无可奈何，若是他一下掉下去二十级……

    周三藏不敢想了，问白骨精：“那，骨头妹妹，咱们能不能打个商量，你放我们过关，我可以满足你一切条件。”

    “那可不成，被BOSS知道了，我要被开除的，你养我啊？”肉肉的骨头妹翻翻眼睛，好像还想说什么，又咽了回去。
    “……”周三藏没注意她欲言又止的态度，无可奈何的说，“这个任务，是不是只有我被杀了才算失败？别人你不会杀吧？”他看向朱悟能。

    “对，”骨头妹点头，手中的刀指向周三藏，白光一闪，“护送任务当然是被护送的主死了才算失败啊，还有……”

    她话音未落，周三藏一按离开游戏按键，自己从白骨精的洞中就下线了。

    ……

    周小舟回到现实，头脑一阵发懵，他摘掉游戏眼镜，甩甩头，回想了半天方才的经历，不由惊出了一身冷汗，刚才那些明明是孙悟空三打白骨精的熟悉桥段啊，这么狗血熟烂的剧情，自己怎么就这么容易上了套呢？这个游戏的性格心理调整这么厉害，这是神马样的先进技术啊？！

    他又想想对凌霄说的那些话，自己心口不由一阵发疼。越想越难过，几乎不能相信那是自己说出来的。

    等一剑凌霄下次上线，好好道歉，给他做很多好吃的，请他原谅行不行呢……可是，那时候说的那么过分，也许，他就此就不会理自己了。

    这时候，他心中十分懊恼不安，想找个人说说话分散下注意力，转头看，屋子里只有凌潇，已经和衣而卧的睡着了。黑暗中凌潇的轮廓修长优美，线条弯折的都恰到好处。

    他深吸了几口气，就着窗外透进来的微弱月光下床，去窗边透了会儿气，回来经过凌潇的床边，陡然间觉得躺着的人脸色有点儿苍白，呼吸也有点不均匀。他轻轻喊了声：“凌潇哥。”

    凌潇没反应。
    小舟把凌潇盖了一半的被子拽起来轻轻给他盖好，看了他半天，才抬起身来，刚转头要走，忽然感觉凌潇的睫毛跳动了一下。他又低下头看了半天，见那人毫无动静，才轻轻叹了口气――或许是自己的错觉吧。

        ……

    第二天的行程是红军医院旧址，**、朱德、陈毅、彭德怀旧居，水口瀑布，。
    小舟因为昨晚游戏的事有点心不在焉，但是恍恍惚惚的也觉得今天的气氛有点诡异的不对劲。

    他想了半天，原来是这两天凌潇老跟在自己身边，而今天不知道为什么，凌潇一直陪着周小艇和唐梓芯，鞍前马后的对这两个姑娘照顾的十分周到。不但不再主动跟自己搭讪，就连自己跟他说话时，他的态度也好像和以前不同――虽然仍然会得体的回答他的话，但语气中有点公式化的不耐烦。虽然脸上也挂着笑容，但眼神中似乎没有以前那种灼热的温度，反倒有一点儿拒人于千里之外的冰冷。

    不知道是不是心理作用，小舟觉得凌潇似乎今天连中午吃井冈山特色小吃――好吃的竹筒石鸡时都不太起劲儿。

    石鸡实际上是一种蛙，生长在阴涧岩壁洞穴中，因其易于消化，营养丰富，肉质鲜嫩，肥美如鸡而得名。

    竹筒石鸡是用石鸡、野山菌，枸杞子，百合粉、料酒、酱油、白糖、精盐、胡椒、鲜汤、猪油、葱姜放于竹筒内腌渍蒸成的。其色泽淡黄诱人，汤汁稠厚，入口嫩滑酥烂，鲜咸适口，带着一丝丝淡淡的竹筒清香，是一道极美味的极品农家菜，也是江西特色的小吃。

    这种菜在平常，凌潇即使在人前态度优雅，但仍少不了吃，可是今天似乎他连筷子下的都比平时慢了些。也不再像前两天一样给坐在身边的小舟夹菜。

    话说周小舟前两天对凌潇跟在自己身边觉得心慌意乱，恨不得他立刻消失，今天发觉他的冷淡，心中却又不知所措的惊慌。加上昨天得罪了游戏里的朋友，心中更是一派兵荒马乱。

    两位爷爷倒是十分开心，觉得凌潇终于开窍了。下午去瀑布时，他们心有灵犀在半山腰处说累了，要休息，让凌潇陪周小艇去瀑布拍照。却叫周小舟去那边看一眼买瓶水，就赶紧回来给老两位喝。

    周小舟跟在凌潇和周小艇的身后，看他们有说有笑有打有闹的嘻嘻哈哈着，心中十分不是滋味，有一种被抛弃了的深深的委屈感。

    可是，这种委屈是说不清道不明没有理由不能说出口的。

    他看了正在给周小艇照相的凌潇一眼，他的背影也笔直挺拔的好看。可是，再好看也只是背影。

    周小舟默默的在旁边小摊上买了水，转身准备向回走。

    “小舟！”周小艇喊他。

    “姐？”周小舟迅速回头。

    “来，给你照张相。”小艇招手，旁轴相机此时已经回到了她手上。看样子刚给凌潇照完。

    小舟走过去，凌潇自动让开位置，向旁边走去。

    小舟站在他方才站的位置，看着凌潇向下走了一点儿，在瀑布下的深潭边上蹲下，伸手去探流动的清澈水波。

    “看哪儿呢？！这边这边。”周小艇不满意的嘟嘴，“笑一笑，哎呀，你干嘛一副愁眉苦脸的样子？跟谁欠你钱了似的？”

    周小舟拼命堆出一个笑容，心里却沉甸甸的。

    “凌潇！”小艇给他弟弟拍完，向那边喊，“给你和小舟拍张合影吧？”

    “……”小舟回头看，凌潇回头，却并不起身，意味深长的想这边看，眼底也像他脚下的深潭，幽幽的不见底。

    “不用了姐，爷爷还等着我拿水回去呢。你们多玩一会儿。”周小舟向他姐晃晃手里的矿泉水，撒腿往回就跑。

    “哎，这孩子……”周小艇的声音从后面传来，似乎在和凌潇说话，“狗咬屁股似的……”

    周小舟一口气跑回两位爷爷身边，他们俩正坐在一处较为偏僻的地方追忆革命家史，似乎还提到了凌潇。看到周小舟，他们才闭了嘴。

    周小舟把水递过去，默默的坐在一边。

    “小舟，你今天怎么不大精神啊？病了吗？”凌爷爷关心的问。

    “没事，就是有点累。”小舟挤出个笑容。

    “这孩子一直文文弱弱的，出来玩

    两天都累，还不如我们两个老家伙，叫我怎么放心。”周爷爷叹口气，“要是跟凌潇似的多历练历练，身体心智都成长起来才行啊。”

    “像凌潇似的，你舍得么？”凌爷爷叹口气。

    “……”周爷爷笑笑，“我，我是说啊，像凌潇似的进军校锻炼锻炼，不是说那孩子的命运。”

    小舟想起那天车厢里关于凌潇身世的对话，心中一跳：“凌爷爷，凌潇哥什么命运？他不是您的亲孙子，我那天都听见了。”

    “不该你问的别问。”周爷爷又立起眼睛。

    “不告诉我我自己去问他。”不同往日的乖巧顺遂，小舟的表情今天出乎意料的倔强。

    “孩子大了，知道就知道吧，反正早晚会知道的。”凌爷爷叹了口气，“我今天告诉你，你先不告诉姐姐，也别跟凌潇提，好不好？这件事不是什么太好的事。”

    小舟用力的点头。

    “话说起来就长了，”凌爷爷瞳中闪着光，仿佛回到了那个战火硝烟的年代，“几十年前，我和我的远房表弟凌远一同参加了革命。过了几年，凌远被派到敌占区进行秘密的革命活动。”

    “就是传说中的地下党？”小舟激动了。

    “不错。”凌爷爷点头，“凌远进行的是极其机密的活动，当时是隐姓埋名，整个换了身份档案，作为另一个人活在世界上。他和党组织也是单线联系。从那时候起，我和凌远就失去了联系。”――

    作者有话要说：竹筒石鸡做法：

    大锅烧水，水开后将石鸡块放入烫，捞出滤去水分。

    炒锅旺火放适量猪油，加热，放入石鸡块，爆炒，加精盐、料酒、酱油、姜和少量水，调至小火焖煮至汤汁稠浓；

    加入野菌、枸杞子，将火调旺，进行翻炒。

    加入适量百合粉水，再加入糖、葱、鲜汤，撒少许味精、胡椒粉。

    放入竹筒,盖上竹盖，稍微闷一会。 


三十八章 木瓜凉粉


    凌爷爷提到他的远房表弟凌远当年作为地下党隐姓埋名从事秘密工作，小舟不由的惊讶道：“那凌远现在在哪里？” 

    凌爷爷摇摇头，脸上的神情十分沉痛：“凌远现在还在就好了！革命胜利后，我几经辗转，终于打听到了他的消息，据说当时和他单线联系的上级在胜利前牺牲了，而他当时为了取得敌人的信任，是以叛变的形式离开的，他打入敌方多年，无法证明自己，被自己人当成叛徒处决了。

    “啊！”小舟这一惊非同小可，他突然想起游戏里一剑凌霄在嫦娥副本里时对自己说的一句话，不由喃喃的复述道：“英雄和罪人，其实只有一线之隔。”

    “不错，你能说出这样的话，说明你长大了。”周爷爷赞许的看着小舟，“这件事我们知道后都很痛心，从此以后我们对自己，对下属，都要求办事情一定要调查清楚。不能放过一个坏人，也不能冤枉一个好人。” 
    小舟心里不由的为凌爷爷这位远房表弟难过：“被自己人误会，背负罪名。那种冤枉，委屈，只怕比被敌人杀死更令人难以忍受吧。”

    “你明白就好，不管在战场上，还是在后来的斗争中，我和老凌要不是互相信任，彼此过命的扶持，别说现在还占着这个位置，只怕早活不到今天了。”周爷爷叹口气，“小舟你记着，对自己认定的朋友，一定要信任啊。” 

    小舟想起游戏里冤枉一剑凌霄的事，不由心里又是一阵抽痛。他低下头默默的不说话，片刻后，抬起头问：“那爷爷你们没有帮凌远平反么？咱们总要尽力去补救啊！” 

    “怎么没有。”周爷爷叹口气，“我和你凌爷爷用了好多关系，可是当年的保密工作做得非常好，根本没有几个人知道凌远的事，而这有限的几个人牺牲的牺牲，失踪的失踪，根本没有人可以证明当年的事。当年的相关机密资料也都不见了，估计被销毁了。而你凌爷爷作为亲属，是无法以一人之力为其证明清白的。我们现在还在致力为他沉冤昭雪，恢复他的烈士身份，只是还没有找到合适的办法。” 
    “其实，当年要不是凌远，死的人恐怕是我了。”凌爷爷点燃了一根烟，“本来上级打算派出去人是我！”
    “什么？” 
    “凌远从小就生的好看，喜欢跟着戏班子混，他扮演什么角色的时候惟妙惟肖，他说哥你脾气暴躁，压不住火儿，有什么情况容易暴露，这样的工作还是我去比较合适。出发那天凌远抢在我前面演了一出苦肉计，装作叛变逃跑了，生生把我替了下来。其实，他是知道此去是九死一生才……”凌爷爷拿着烟的手有点颤抖。 
    小舟说不出话来。 
    “凌远给了我一条命，”凌爷爷狠狠吸了一口烟，“我暂时没办法还他清白，当然豁出命也要照顾他的家人。我查出他在敌占区工作时娶过妻生过子，但是解放后他一死，他妻子改名换姓的带着儿子改嫁了。我多年来一直在找，十几年前查问到凌远妻儿的下落时，得知他妻子已经亡故，他儿子也早在五年前就和人斗殴而死了，他儿媳妇在丈夫死后不知怎么染上了毒瘾，进了戒毒所，后来流亡他乡，唯一的孙子则进了一个偏僻的小福利院。” 
    “这个孩子就是凌潇哥？”小舟突然明白了，“凌远才是凌潇的亲爷爷，对吗？” 
    “不错，凌潇三岁就进了福利院，和其他孤儿在一起生活了五年。我找到他时，他已经八岁了。当时他面黄肌瘦的，一副发育不良的样子，哪儿像个八岁的孩子。我真没想到现在他能长这么高。”凌爷爷脸上满是心疼愧疚之色。 
    “我当下就办了领养手续把他带了回来。这孩子长得好看，演什么像什么，和凌远一个模子里刻出来的似的。我就此把他带在身边亲自抚养，发现他小小年纪就会看大人脸色，乖巧，懂事，就是有时候背着大人的时候喜欢偷吃。” 周爷爷接口，“这孩子不知道从小受了多少苦，才学会讨好大人，才会吃的小肚子溜圆的还是忍不住偷着吃东西。我听着都心疼。” 
    “后来我打听过，这可能是一种心理问题，挨过饿，经历过食物需要争抢才能得到或许还吃不饱的孩子，从食物得到的味觉上的满足和饱腹感可以给他以心理上的安全感。”凌爷爷弹弹烟灰，“所以我从来都装作没看见，还经常在厨房、客厅和他的卧室各个地方放些食物，并且给他比我亲孙子孙女更多的关心，本来希望这样慢慢他能好起来……” 
    “那结果……” 
    “结果过了还不到一年，也不知道怎么搞的，他妈妈得知了我们领养了凌潇，找上家门，要求带走凌潇。 
    “啊。”小舟瞪大眼，“好戏剧化，他妈妈为什么之前那么久都不来，您收养了凌潇哥没多久就来了？”
    “还不是为了几个钱。”周爷爷义愤的样子。 
    “倒也不一定，不过确实我有给他们家资助。”凌爷爷摇头，“我们虽然同姓，但是亲戚关系都出五服了，他亲妈来了，我再舍不得，也没理由留住凌潇。再说我看见凌潇的眼神，他虽然离开父母的时候还没记事，但小孩子，都想有个亲妈。那会儿他妈已经在外省改嫁了，他继父有个儿子。如果他们一家能和睦相处，凌潇也算有个家。” 
    “那后来凌潇哥怎么又回到你身边的呢？” 
    “我后来不放心，但又不好打扰人家生活，偷偷去看过凌潇，他穿的很……朴素，脸色也不好，我问他现在怎么样，他只说过得很好。后来再去看，他家已经搬走了。过了三年，他妈妈自己带着他回来了。见到我就说了一句话――求您还收养他吧。说完转头他妈妈就走了。凌潇就站在那，看着他妈的背影，一句话不说。我把他带回家，看到他身上有大大小小的伤痕，有打得，还有拿烟头烫的……” 
    “是谁打的？”小舟几乎要跳起来。 
    “不知道。问他他就沉默。”凌爷爷困惑而痛心的说：“他这几年经历了什么他从来都不说。我后来也没再见过，也没再找到过他的家人。” 
    “别难过了，老凌，凌潇这孩子争气，现在出落得多好。你也算对得起凌远了。”周爷爷按住凌爷爷的肩膀，安慰他。
     凌爷爷不说话，狠狠的嘬手中的烟，红红的烟头明明灭灭。 

     …… 

    晚上小舟特意买了一碗江西小吃木瓜凉粉在房间里等凌潇。 
    木瓜凉粉在滇西一代叫“冰粉”，是用特殊的木瓜子细揉，加清水凝结而成，成品有点像果冻，水晶般的晶莹透明，在灯光下闪着点粼粼的光。吃的时候将木瓜凉粉用竹片捣碎，配上红糖水，金黄的熟芝麻，红色的玫瑰花饴，金色的桂花饴，红绿丝，还可以加上薄荷水、蜂蜜水、冰块等。 这种小吃颜色缤纷而欢快，味道甘甜而凉爽，口感柔滑而细腻，若有若无之间，冰、香、酸、甜、醺俱全，实在是能让人心情舒畅。
     可是小舟等了好久，也不见凌潇回房，他实在无聊，心想骨头妹也未必就守在山洞里，不如上线看看朱悟能怎么样了，说不定沙悟净能救自己出去呢。实在不行马上下线也行啊。 他打定了主意进了游戏，没想到睁眼就看见肉肉的骨头妹拿着一把明晃晃的钢刀对着自己。 “
    我说您可真有耐心。”周三藏苦笑了下，正要按键离开游戏，忽然听骨头妹一声大喝：“等一下，先别下！” 
    “先别下？”周三藏条件反射的止住了手，“你想说什么？” 
    “那个，我等你一天一夜了，你终于上了，你怎么不听人说完话就下线呢？”骨头妹埋怨道，“上次你不是跟我商量说怎么样才能放你们过关么？” 
    “恩对！”周三藏一下子来了精神，“你说，你有什么条件。” 
    骨头妹扭捏了一下，脸上泛起一阵潮红，“那个，那个，你看过大话西游吗？” 
    “看过，小心哪，打雷，下雨收衣服啊！” “什么衣服？”骨头妹回头看了一下，发现周三藏是在学大话西游里唐僧的台词，瞪了他一眼道：“小不正经的，你既然看过，就应该知道我白晶晶和孙悟空――至尊宝之间的关系吧？” 
    “额……”
    “他是我的初恋，也是我的意中人，他是个盖世英雄，有一天他会踩着七色的云彩来娶我……” 
    “这个……”没想到这个任务不光是西游记，还有大话西游的桥段。 
    “喂，你在发什么呆啊？” 
    “我在想，这个话不是紫霞仙子说的么？” 
    “你管谁说的！” 
    “要是他爱你，他为什么要打你三棒呢？” 
    “打是亲，骂是爱，喜欢不够大棒盖！一个愿打，一个愿挨！你懂个P啊？”骨头妹有点怒了，“总之，我要你大徒弟孙悟空来我这面见我，并对我说一次那次他对紫霞说过的话，如果他同意，我就放你们过关。” 
    “我说，这对你有神马意义啊？” 
    “我说有就有，要你管！”骨头妹真怒了，“你这个没心没肺没谈过恋爱的迂腐和尚是不会明白爱情的美妙的。” 
    “那个……”说起爱情的美妙，你暗恋的那个最在意的其实是食物的美妙吧？ 
    “那个什么？” 
    “没什么，只不过我和他吵架了，”周三藏垂头丧气，“他被我气跑了，和我产生误会了，可能以后都不会理我了。你让我怎么和他说。” 
    “吵架了就不能和好吗？气跑了就不能追回来吗？误会了你就不会去澄清吗？” 周三藏抬头，看见肉肉的骨头妹眼睛晶亮，眼神中带着点愤怒和执着，他心中似乎有什么忽然澄澈起来。 或许，解决这件事也许很简单。     周三藏挠挠头，笑道：“女施主所言有理。”―― 


作者有话要说：木瓜凉粉做法： 称量出需要制作的凉粉的粉末，把粉末倒入有刻度的杯中。 然后用刚刚煮沸的水冲调粉末，搅拌。 搅拌好的木瓜水，用保鲜膜封好，放入冰箱。 



三十九章 和好如初

    “女施主所言极是，没想到妖也会有执着而简单的心性。周三藏冲着肉肉的骨头妹施礼。

    “妖怎么了？人和妖精都是妈生的，唯一的不同的只是人是人他妈生的，妖是妖他妈生的……”

    “可是，出身的不同会导致人完全不同的命运啊……”周三藏听了这句熟悉的台词，又想起现实中的凌潇的身世，倒是有一种说不出的感觉，“哎，如果你不是妖他妈生的，如今也许就不是妖精了。”

    “你说什么呢？”骨头妹倒是疑惑了，“妖精有什么不好？”

    周三藏没有解释，打开控制面板，拉出邮件，在收件人一栏填上一剑凌霄，信件正文则端端正正的写上三个大字：对不起！

    他按了发送键，看着邮件闪着亮光消失，心中突然又忐忑起来。他最终会不会原谅自己呢？

    周三藏惦记着凌悟空的同时，心中还有一线清明，记得现实中还有个人让自己记挂。他向骨头妹告别之后便下了线。

    现实中凌潇尚未回来，周小舟看看表，有十点多了，他有点不放心了，想了想跑去周小艇的房间，想问问他姐姐有没有看见凌潇，结果看见周小艇、唐梓芯、淘淘还有其他几个团员还有凌潇正围坐在一起打牌。地上瓜子皮啊果核果皮啊一地。

    小舟刚想走，周小艇已经看见了他，招手问他来干什么。周小舟犹豫了一会儿别别扭扭的说：“姐，你们还不睡啊？白天爬山不累啊？”

    “这才几点啊？”周小艇看了看表，撇撇嘴，她在家的时候可是天天在夜店泡到很晚的。

    “可是，凌潇哥在军校不是应该习惯天天早睡早起了么？”周小舟冲口而出，“他会累的呀！”

    凌潇的眼角轻轻一抬，惊讶中带着一丝喜悦的眼神极快的从他脸上滑过，又专注的看向手中的扑克。

    “你不会是专程来喊凌潇回去睡觉的吧？”周小艇突然像想起了什么，笑眯眯的冲着唐梓芯说：“我这弟弟俊秀吧？贤惠吧？体贴吧？会关心人吧？”

    经过两天的磨合，出于气味相投的原因，周小艇深刻的了解到唐梓芯其实本质上也是腐女一枚。

    唐梓芯和周小艇一样，不知道他们俩真正的性向，但是对开他们俩的玩笑具有义不容辞的义务一样附和着笑：“不错不错，小舟弟弟真是乖巧懂事万里挑一的好正太，凌潇你可别错过啊。小舟来姐姐奖励雪饼一块。”

    说着一甩手，一块雪饼刷的飞向小舟，小舟反应还算敏捷，一伸手接住，汗道：“侠女，你这是做什么？就算没有砸到小朋友，砸到那些花花草草也是不对的。

    他刚从游戏下来，不经意的就说了句唐僧的台词，唐梓芯笑倒在床上，手中的牌也散了一床，推凌潇道：“看小舟弟弟都来接你了，你老人家快回去睡觉吧。”

    她这话也是关心他的意思，凌潇听了嘴角轻扬，说：“我看你们是输不起了。干看着人家吃自己吃不到郁闷的吧？拿吃的做赌注可是你们自己同意的……算了算了，看你们可怜，我今天就放你们一马。”

    他慢悠悠的将牌放下，站起身，从小舟身边走过时，眼睛虽然仍然不看他，唇齿间却清晰的吐出一个字：“走。”

    小舟跟在他身后，进了自己的房间，关上房门，看着凌潇站在桌前，正在想现在要和他说点什么才能打破尴尬局面时，就见凌潇拿起桌上那个装着果冻一样透明胶状物的塑料碗，淡淡开口道：“这是什么？”

    小舟像抓到救命稻草一样赶紧接口道：“是木瓜凉粉，这里有名的小吃。”他又补充了一句：“是我专门刚才出去给你买的。”

    “给我买的？”凌潇回头，今天来第一次正式的看向小舟的脸，眼神中带着点讶异，“为什么？”

    “不为什么。”小舟挠头。

    他承认自己这个人有时候是同情心泛滥，今天听了凌潇的过往心里难过，想安慰他，但一来提人家的伤心事不合适――凌爷爷不是说了么，凌潇经历过什么连他都不告诉的；二来毕竟凌潇的过往是许多年前的事了，和自己也毫无关系。可是他总想做点什么，譬如小小的满足一下他在食物上的安全感。

    还有，今天凌潇对自己冷淡，自己心里不舒服，有点想讨他喜欢的意思，但是之前自己对他态度也不怎么好，这时候要讨好他似乎也没有什么理由。

    这两条都是不能说出口的理由，小舟看着凌潇犀利的眼神，心想自己突然的关心是有点荒唐了，不说个理由估计无法过关。

    他心里一慌，将游戏里遇到的事情跟凌潇讲了一遍，“……我，我真不是故意的，都是那任务……我现在特别后悔冤枉他，不相信他。一剑凌霄他心里一定非常难过……凌潇哥，你说他会不会不原谅我？以后会不会都不理我了？”

    小舟低着头，难过的有点说不出话。

    “唔……好吃……”

    小舟抬头一看，凌潇不知道什么时候站在桌子前开始吃他的凉粉了。他正在咬牙想这难道是个没心没肺的家伙？就听凌潇慢悠悠的说：

    “你游戏里遇到不开心的事，为什么要买东西给我吃呢？”

    “我……”是啊，为什么呢？刚才讲的事情貌似和这个毫无关联，“我找不到他，爱心泛滥，发泄在你身上了，总行了吧！”小舟有点羞怒，伸手去夺，“你不吃算了。”

    “怎么会不吃呢？”凌潇托着碗的左手迅速一回，小舟抓了个空。凌潇顺势一伸右手就揽住了小舟的腰，火热的鼻息喷在他的脖颈处：“你怎么这么担心他？你喜欢他么？他对你很重要么？比起我来呢？”

    小舟触电似的身体一僵：“我……这，没法比，这个……”

    凌潇的手臂坚强如铁铸一般：“还是说，在你心里，有更重要的人？”

    “你胡说什么呢……唔……”话刚说了半句，口上已经覆上了一双湿热而柔软的唇，那双唇中灵巧的舌头像蛇一样，强硬而霸道的轻撬他的牙关。

    本来周小舟是可以挣脱的，但突如其来的侵犯让他头脑一片空白恍惚，身体也愈发的僵硬，心底却在微微的恐惧和眩晕中悄悄滋生了些不该有的兴奋。

    牙关微微一松，那柔韧的舌已经钻进了他的口，在他的口腔深处探寻索求，像饿极了的蜂陡然见到香甜的蜜一般，急急的在花蕊间贪婪采撷不肯离去。

    面颊上感受到对方火热的鼻息，耳边传来略略粗重的喘息声，唇齿间被甜美霸道又不失温柔的侵犯，坚定有力的臂弯环绕在自己的腰间，这一切发生的太突然，让方才还在苦恼于游戏现实都被冷淡对待的周小舟如坠云端。不由自主的颤栗起来。

    “嗯……”他轻轻的呻吟，双手不由自主的扶上对方的前胸，刚无力的推了对方一下，却又被强行拉的更近了一些，胸膛几乎贴上了凌潇的身体。

    听着口中传来的津液相交的啧啧声，唇舌无一处不被狠狠的吸吮，小舟心中微微的羞愤像被加热的奶油一般慢慢的融化成一片香浓的甜美。

    细微的热流从丹田涌起，慢慢流到他的四肢百骸，升高的体温，让周小舟身体发红发烫。

    就这样沦陷了么？沉浸在凌潇不容置疑的霸道而强悍的温柔中。

    周小舟心中轻轻叹息了一声，还弄不清是怎么回事，身体的反映已经出卖了自己的感觉。

    凌潇迅速的感应到怀中妙人儿的变化，他维持着热吻的姿势，双手合力，一下把那个敏感的身体抱到了床上。

    周小舟的睫毛颤抖着，胸膛快速的一起一伏，神志恍惚而迷乱，心中慌乱而不能自持，趁着凌潇的口离开他的唇，吻上他的耳珠时，他口不择言：“喂，那个，木瓜凉粉还没吃完呢。”

    “哪有你好吃。”趴在自己身上的男人声音低低的带着磁性，灼热的气息在他的耳边萦绕，单手已经滑倒他的皮带扣上，“小舟，我喜欢你……你也喜欢我的，对吗？”

    小舟心上忽然想被重锤狠狠敲了一下，“小舟，我喜欢你……”这话，以前也听过。他不由自主的按住了凌潇的手，轻轻叹气：“凌潇哥，不要……”

    感觉到怀中身体温度下降，反应也迟钝起来，凌潇的动作也停滞了一下，他疑惑的看向小舟――他皱着眉头，那刚才还染着一层□的眼神现在是有点懵懂的失神，被吸吮的有点红肿的下唇被他自己狠狠的咬着。

    凌潇撑起半个身体，“怎么了？我做的不够好么？还是……”他艰难的吐出几个字，“你讨厌我？”

    小舟看着凌潇有点受伤的眼神，心中一凛，否定的答案立即不经大脑的滑出口：“不是……”

    “那……你喜欢我么？”凌潇困惑的看着小舟。

    “我不知道……我，我还没准备好。”周小舟闭了闭眼，他自己现在心中一派兵荒马乱，说实话他也不知道自己在抗拒什么，能接受什么。

    凌潇站起来，默默转过身去，站到桌子旁，继续吃剩的半碗木瓜凉粉。

    他又没有安全感了么？周小舟心中有点内疚的酸涩，坐起身，愣了片刻，站起来走过去拽了拽他的衣袖：“凌潇哥……”

    凌潇不说话，继续沉默的吃。

    小舟突然害怕他回到今天那样冷淡的态度，什么时候开始，已经受不了他不理自己了呢？

    “凌潇哥，我不是，不是不喜欢你，真的。我……”

    凌潇突然放下碗，看着他，眸子像黑琉璃般的湿润深邃，片刻后他嘴角扯起一个微笑：“没关系，我知道。”他顿了顿，“你还小呢。”

    “我不小了。”周小舟冲口而出，然后恨不得咬掉自己的舌头，这是什么意思啊。

    “嗯……”果然，凌潇又别有深意的看着他，“你这是在邀请我么？”

    “不，不是那个意思……”周小舟脸又红了，张口结舌的不知道说什么。

    “知道了，我会等你想清楚的。”凌潇转过头去，站起身来，“我去洗澡了。”

    进到卫生间的时候，凌潇又伸出头来，眯着眼笑着对小舟说，“你要不要进来一起洗？”

    说完，他看着小舟被自己捉狭后再次涨红的脸，高兴的吹了个口哨。

    周小舟郁闷过后，在卫生间门口还忘不了问凌潇：“凌潇哥，你说游戏里，一剑凌霄他会不会原谅我？”

    “你不是跟他道歉了么？再说你是有点迷失心智性情改变，也不能全怪你啊。照你的说法，他不会是个小气的人。放心，说不定下一次上游戏的时候他已经气消了回去和你一起做任务了。”凌潇的声音伴着水声传出来，“啊，你还想着他，你是喜欢上游戏里那个一剑凌霄了所以一时不能接受我吗？”

    “啊？什么什么啊……”周小舟心虚的走开，心里想怎么可能呢，再怎么说游戏和现实要分清这个道理自己还是懂的。要是……他忽然冒出来一个想法，要是凌潇哥是游戏里那个一剑凌霄就好了。

    从外貌来说，凌潇和一剑凌霄长的虽然不一样，但是水平可以说是相当。他们的性格倒是不完全一致，但网游里无拘无束，很多人去网游就是释放压力，表现的还就是自己现实中被压抑的另一面；还有些人是想体验一个不一样的人生，在游戏里扮演的也是不一样的人格。凌潇作为一个在严明纪律约束下的军校生，又多少因为身世有点双重人格，那他在游戏里自由散漫点是非常可能的。

    更何况，凌潇和一剑凌霄有时候的神色气势还是很像的，再者全息网游不比键盘网游，要成为大神，本身身体的灵活度敏捷性反应力协调性什么的非常重要，这点军人的底子是非常有优势的。他想想凌潇的身手，越想越觉得有这个可能。

    可是，凌潇已经明白的否认了他自己玩游戏，何况昨天自己上线的时候一剑凌霄也上线了……

    如果，他是在自己上线以后上的呢？

    周小舟看着凌潇的行李包，看看凌潇所在的卫生间关着的门，忽然有一个想法――去翻翻他行李里面有没有带着传说中的游戏套装――

 
第四十章 龙井白玉

    周小舟盯着凌潇的行李看，很想翻翻看里面有没有游戏套装――想到凌潇有可能就是游戏里的一剑凌霄，他胸中那颗不安定的小心脏就是一阵擂鼓般的狂跳。

    可是，未经允许，翻人家的包，即使是凌潇的，似乎也是不道德的吧。

    小舟内心正在天人交战之时，忽听吱呀一声响，那边的门一开，凌潇已经拿着一条白毛巾擦着头发走了出来，晶莹细碎的水珠儿随着沐浴后凌乱的黑发抖落纷溅。

    他嘴角挂着一丝微笑，那双氤氲着水汽的眼睛看起来温暖而湿润，眉间则是一派舒展惬意。

    最好的时机已经错过，想证实就没那么容易了。小舟心中惋惜了一下，强行把眼神从凌潇那被水汽蒸腾的微红如草莓，看起来味道诱人的唇角挪开。

    刚才的那个吻，还真是热辣给力啊……他背过身，舔了舔嘴角，凌潇的吻狂野而温柔，激情四射又甘醇甜美。他不由自主的在心中回味起来，同时对自己刚才的想法觉得可笑――身边这个刚刚吻过自己的凌潇就是游戏里那个一剑凌霄？世界上那有那么巧的事。那个想法，大概不过是自己一厢情愿罢了。他们俩最大的共同点，也就是都是吃货了吧？

    话说回来，要是那个在游戏里对自己诸多照顾，又微带依赖的吵着要吃的的人就是他，该是多么美好的事啊……

    ……

    最后一天的行程是朱砂河的漂流。这种项目是年轻人的玩意儿，老人家不感兴趣，两位爷爷不下水，周小舟顺理成章的和凌潇、周小艇、唐梓芯四个人分到了一条橡皮艇。

    周小艇笑眯眯的对凌潇和唐梓芯说：“这可要你们多多关照了，我和小舟都不会水。”

    “是么？”凌潇有点惊讶的看周小舟。

    周小舟觉得有点丢脸，转过头看别处。

    “你们不会水啊，你们的名字好像和水很有缘呢。”唐梓芯觉得很有意思。

    “就是因为我们周家人都不会水，我老爹才给我们起这种名字呢。是缺什么补什么的意思。”周小艇叹了口气，摊手道，“这玩意儿跟遗传似的，我们家人烹饪上倒是都行，就是一到水里就全都不给力。”

    今天天气有点阴凉，但激流阵阵的河水上的漂流十分刺激，大家嬉闹玩耍，倒不觉得很冷。凌潇经了昨天的事，似乎笃定周小舟不会拒绝似的，和他坐在一起时不时的勾肩搭背一下，特别是遇到激流和向下疾冲的坡度时，还强行发力将他上半身环在怀里抱着。美其名曰：这是给周小艇和唐梓芯两条耽美狼养眼的。

    唐梓芯翻了翻白眼说：“我们要看天然的暧昧系西皮，你们这种装出来的太假，没意思。”

    周小艇紧紧攥着救生衣的带子，脸色有

    点发白，却忘不了连连点头符合小唐姑娘，不屑的对凌潇道：“亏我还幻想你是制服禁欲受，你偏偏装出一副妖孽腹黑攻的样子，搞得我都没YY的兴趣了……”

    周小舟本来脸上一阵红一阵白的，生怕对面两只嗅觉敏锐的耽美狼看出自己和凌潇昨晚的不对头，想要推开凌潇，结果两只狼竟然是这个反应，搞得他要推也推不成了，只好无可奈何的被凌潇当众上下摸肩搂腰的吃豆腐――现在两人认为他们是装的，要是自己推开，说不好反而她们会说自己此地无银三百两，灏　

    他正在郁闷，突然听见砰的一声，自己也差点被撞的弹起来――这里有个挺急的漩涡，小橡皮艇一转之际，后面撞上了一块暗礁。这事本来也没什么，就是被弹一下罢了，可是周小艇偏偏坐在那边，她大惊失色的大叫了一声就没头没脑的弹起来往对面跳，这一下真正的小艇失去了平衡，加上漩涡和方才那股撞击的力道，小橡皮艇当时就翻了。

    周小舟登时就被翻进了水里。他只觉得一片水花迎面扑来，打得脸上生疼，鼻子里嘴里也灌满了水，呛得睁不开眼。他只觉的身处一片茫然而无助的恐惧中，手脚也不由自主的乱划乱踢了起来

    凌潇掉下水的时候一回身挡在几人前边，腿上被那块石头重重的磕了一下，刚忍着疼站直身体，就发现周小舟又抓又挠的在水里闭着眼扑腾，他探过身子，一回手就把他抱紧扶起来，同时在他耳边喊：“小舟，睁眼！”

    周小舟狠命的抱着凌潇，在他的支持下脚踩上了实地，睁开眼睛一看，原来水位线才到胸口的位置。而连周小艇都知道翻过来马上攀着翻过去的橡皮艇。他不由的脸上发热，抹了一把脸上的水，心里暗骂自己丢人。

    凌潇一手抱着他，一手轻轻敲他的背，低低的声音中带着七分宠溺三分温柔：“把耳朵里的水倒一倒，要不会头疼。”

    周小舟晃晃脑袋，看见凌潇眼神里没有丝毫嘲笑他的意思，却有满满的实实在在的焦急和关心，心中倒是热腾腾的。

    凌潇见他无事了，放下心来，搂着他的手狠狠捏了一下他的腰说：“将来我一定得教会你游泳。这哪儿行啊，太不让人放心了。”

    他放开小舟，把橡皮艇翻过来，压着先让其他三个人爬上去，自己才上去拿起浆。

    这个橡皮艇不是很高级那种，没有喷水枪，只能拿个盆不停的向外舀不断涌进来的水。周小舟刚才掉下去有点失魂落魄的，这时候双脚泡在阴冷的水里才觉得右脚脚心抽着的疼，原来是掉下去的时候精神太紧张，肌肉紧绷到痉挛，也就是俗称的抽筋儿了。

    他刚皱眉抱怨了一句，右脚已经被某人握到了手里。

    凌潇的手掌温热而有力，揉捏的力道恰到好处，一掰一捻之下，周小舟只觉得一股热流从脚上流向心里，疼痛立止。他不好意思道：“别，别，怪脏的，好了好了不疼了……”

    “脏？”凌潇不解的看了看他，然后绽放出一个微笑，“你怎么会脏呢？”说着，揉捏脚掌的手向上捏上了他的小腿。

    “基情四射啊，闪瞎了我的狗眼……”周小艇说是这么说，语气却并不激动，她还是觉得凌潇是故意装的。也是，真正的基情谁会表现的这么明显？大尺度的表演反而让人觉得他们没什么。

    “哎，又开始装宠溺攻。”唐梓芯也耸肩。

    这才正是假作真时真亦假，无为有处有还无。

    朱砂河漂流有惊无险，总体上来讲大家玩的还是很快乐。这最后一个项目完成后，这趟红色旅游就算圆满结束了。唐梓芯和周小艇、凌潇、淘淘、周小舟他们都互换了QQ，约好有机会还要一起出来玩。临走大家又最后吃了一顿大餐，包括江西炒血鸭、万安玻璃鱼等地方名吃，小舟还特地露了一手，给大家做了一个拿手菜“龙井白玉”。

    龙井白玉是用细盐、蛋清和生粉给大虾仁上浆，入油滑开，，再用形如雀舌、甘香如兰的上等龙井茶叶泡的茶水、加黄酒、细盐、熟春笋丁、水发香菇丁勾芡成粘稠的卤汁，浇淋在虾仁之上而成。

    这道菜色泽上虾仁洁白，茶叶翠绿，加上春笋、香菇，卖相协调、明亮、悦目，让人望而心喜。味道则是虾仁的鲜美、嫩滑、爽口，配上龙井茶幽而不洌的甘醇清香，茶香虾鲜萦绕口齿之间，使人口中香气挥之不去。

    小舟的厨艺无疑得到大家的一致赞赏，他不好意思的埋头吃菜，闻着虾仁上的香气，不由又想起来凌潇身上那股淡淡的雨后新茶般的气味。

    回程一路无话，火车上大家都睡了以后，小舟惦记着一剑凌霄，自然还是要上游戏去看看的。

    他登录上游戏，第一件事就是翻控制面板里的队列栏，看见大家都在，当看到一剑凌霄的名字亮着的时候，他心中一跳――不知道他看见自己的道歉信以后是什么反应。

    他正在犹豫现在说点什么，一剑凌霄的信息已经过来了。

    『私聊』[一剑凌霄]：在哪儿？

    『私聊』[轻波小舟]：我？在白骨精的山洞……

    『私聊』[一剑凌霄]：等着。

    半盏茶的功夫不到，凌悟空已经站在了周三藏面前。

    “悟空……”周三藏又是激动又是悔恨，不知道说什么好。

    “沙悟净和白龙马在外面接应，快走……”凌悟空就跟没有过以前那事似的，拉起他的手，示意了朱悟能一下，三个人开始往洞外跑。

    “站住！”跑到洞口，五个人刚刚会合，肉肉的骨头妹从一旁闪身跳了出来，“没完成我的心愿，你们哪里走！”

    “什么心愿？”凌悟空皱眉。

    周三藏在他耳边说了一阵。凌悟空向后一跳：“什么？让我用大话西游里的台词向这妖精表白？不成！！！”

    旁边白龙马很不满的哼了一声，替肉肉的骨头妹抱打不平道：

    “骨头妹在我们NPC界里也算是漂亮美眉了，你有毛不满意的？你不满意就别穿个豹纹超短裙装酷哥啊把妹啊！你以为你是苏格兰猴吗？你很性感吗？你手里拿的不是苏格兰风笛，是个钢管，你跳个钢管舞来看看啊，对对，就是你手里拿的那根钢管，插在地上跳！你冲我挥什么啊？……”

    “你个吃里扒外的！”凌悟空抽出金箍棒就往上冲，周三藏和沙悟净死死拉住要打人的凌悟空，并且再三告诫他不要和NPC较劲，人家说话再不好听，人家也是NPC。

    周三藏还抓着凌悟空的胳膊道：“阿弥陀佛，悟空，我不下地狱谁下地狱？你就当舍身饲虎了吧。”

    “我真的不能就一棒子把这两个烦人的NPC打死吗？”凌悟空气得眯着眼。

    “NPC是可以再生的哟。”白龙马斜着眼威胁他。

    双方正在僵持不下，骨头妹又发话了：“那个，你要是实在不想对我表白的话……也有个办法，你对小白龙或是他们两个男的谁，表白给我看看吧，好歹漫漫长夜孤枕难眠的时候，也让我有点YY的素材啊。”

    说完后她还幽怨的叹息了一声道：“哎，我就是那耽美小说中炮灰的女配啊……”

    她此言一出，大家都是一惊。

    “没想到你也是具腐骨。”小舟感叹了下，“现在的腐女真是无处不在啊。”

    “废话啊，就算是具骨头，这都千年了，能不腐烂嘛？”骨头妹叉腰得意的笑。

    凌悟空没办法，和白龙马大眼瞪小眼半天，还是说不出来。他闭了闭眼，转身一把抓住周三藏的手，陡然睁开眼睛，专注的看着他的脸说：“我就是你五百年后的老公五百年后你因为我而放弃现在这段感情我千辛万苦回到这儿来和在这儿做的所有这些事情全都是为了你……”

    他说的又快又急，吐字却极为清晰，骨头妹目瞪口呆的看着他说：“你跟郭德纲什么关系？”

    “很简单，我们都投身于三俗的洪流之中。”凌悟空默默的说。

    “切……”众人嘘声四起。沙悟净哼哼道：“你要是三俗，你就该说那段最俗的，真诚的爱情摆在我面前，给我个期限一万年什么的。”

    “好了好了，行了没有啊？”凌悟空不耐烦了。

    骨头

    妹看看白龙马，做了个无奈的姿势，放他们通过了。

    【系统消息】：连环任务『传说中的西游记』第一环任务『白骨精的千年心愿』完成。下一环节任务坐标位置[-931，1027].

    “这个地方够偏僻的呀。”沙悟净摸着头拿着小白龙给他的地图左翻右看。

    “白龙马，蹄朝西，驮着唐三藏……”朱悟能得意的唱起了歌，四个人一头马人开始向着下一个目标进发――


PS:
    最后，龙井白玉的做法：

    用清水将虾仁反复冲洗，盛入碗内，放入盐和鸡蛋清，用筷子轻轻搅拌至有黏性时加入湿淀粉，再加味精搅拌，静置。龙井茶用沸水冲泡，1分钟后倒出部分茶汤，茶叶及剩余茶汤待用。将炒锅用中火烧热，倒入猪油。猪油四成热时，将虾仁倒入油锅，迅速用筷子划散。待虾仁呈玉白色时起锅，沥去猪油。再将虾仁倒入油锅，放入剩余的茶叶和茶汤，然后喷入绍酒，翻炒数次，起锅装盘。

酥炸乳鸽


    “白龙马，蹄朝西，驮着唐三藏……”一路上朱悟能都在不停的唱。

    白龙马怒了，打着响鼻喊：“你能不能换一个唱啊？唱了一路了总是这一句白龙马蹄朝西的，我招你了啊？”

    朱悟能撇嘴：“我愿意唱，要不你别当白龙马呀？”

    “大姐你好歹别跑调吧？你看把这一路上把悟净吓得！”

    朱悟能回头看看沙悟净，看见沙悟净浑身颤栗，整个身子趴在白龙马身上，脸上还流着两行宽宽的像面条一样的泪水。

    “你哭什么？”

    “我，我这是流下了悔恨的泪水啊，我为神马要和你组队啊……”沙悟净双手不停的抓挠小白龙的马鬃。

    “别吵了。”凌悟空皱眉，“这都快到地方了。赶紧赶路！”

    “不是我说你，沙师弟，你这段位也太低了，就你这点忍耐力怎么受磨难成佛？”朱悟能不理凌悟空，不屑的瞪沙悟净，“你这两天看没看江湖小报《天涯八卦》，知不知道最新红星小月月？看看人家‘男朋友’小W，那是一种什么样的精神？”

    “那是一种什么样的精神病？”凌悟空在旁边都气乐了，“你好人不比，跟小月月比，你怎么不说凤姐，说芙蓉姐呢？”

    “哟，谁念叨我凤芙蓉呢？”一个满身装饰着大红花的肥矮女人一扭一扭的走了出来。

    众人一看她的脸，不由的回身“哇”一声异口同吐的呕吐起来。

    “阿弥陀佛。”周三藏吐完回身施礼，“出家人不打诳语。女施主，你确实是贫僧自东土出行至今所遇的最奇异最不着调的女子。”

    凤芙蓉丝毫不以为意，道：“没关系，吐啊吐啊的就习惯了。另外，虽然很多人跟我叫姐姐，但是我是男的。”说完，他娇羞掩面一笑，“如果你们愿意把我当成呕像我也不介意的。”

    “男的？”几个人回头又吐了一会儿，凌悟空问：“你可以不可以告诉我，这里是什么地方？”

    “往前一里地外，就是男儿国境内了。”凤芙蓉摇着扇子，饶有兴味的看他。

    “男儿国？”众人面面相觑。

    “难道是西游记里的女儿国？”周三藏自从上次吃了亏，每时每刻都提醒自己要保持意识清明，也重新温习了西游记的桥段，这次首先反应过来，“好好的女儿国怎么这游戏里成了男儿国？搞错了吧？”

    “不错。”凤芙蓉点头，“本来这里应该是女儿国，在色/欲上考验三藏法师你以及你徒弟们的定力。但是因为系统检测到你们一行五人喜欢的都是男人，所以迅速造出来一个女儿国的镜像――男儿国，这样才能达到考察你们的目的。”

    他这话一出，众人皆大惊失色。

    白龙马嗖的变回人身，背上的行李散

    落了一地。他恼怒的瞪着凤芙蓉说：“你干什么把我也卖了？大家都是NPC，低头不见抬头见的！我……”

    沙悟净惊喜的看着小白龙，握着他的手放在心口，凑在他的耳朵边说：“小白，原来你也是，你知不知道月亮代表我的心，爱你在心口难开……”

    白龙马咬牙切齿：“不要叫我小白……”

    朱悟能围着他们几个转圈：“我一个女孩子喜欢男人是不假，你们几个是怎么回事？”

    周三藏被人说破性向，脸红过耳，心头狂跳，不知道怎么回答，唯有垂首闭眼念阿弥陀佛。

    凌悟空冷笑一声解围道：“这游戏一向胡闹恶搞，不负责任是出了名的，凤芙蓉这家伙说的话，亏你也相信。你二吧？”

    周三藏蓦然睁眼，看了他一眼。

    “啊？”朱悟能挠挠头，“原来凤芙蓉是说假话的么？”

    “炒作呗，大家闹的越欢，游戏越出名。”凌悟空斜眼看看被沙悟净把着手抽不出来的小白龙，“喂，小白，你是NPC，你说说，是不是我说的这样？”

    “……”小白龙看着沙悟净痴迷的眼神，打了个哆嗦道：“对，你说的完全正确，这一切都是炒作！凤芙蓉完全是在胡说！另外，我说了，不要叫我小白！”

    “哎，假作真时真亦假，”凤芙蓉叹口气对朱悟净说，“姑娘你爱相信不相信吧。”

    “就算我们喜欢男人，也不会喜欢你这样的。”沙悟净不高兴的看着他，“对了，不会男儿国里都是你这样的男人吧？”

    “男儿国分为两种男人，一种是普通男人，一种是我这样喜做淑女打扮的。”凤芙蓉扬着头呈四十五度角忧伤而明媚的望着湛蓝的天空，“那类普通男人给我们这种起了两种好听的名字，一个叫做伪娘，一个叫做人妖，听说人妖这个名字是从暹罗那边传来的……”

    “别侮辱伪娘了……”小白龙拉着几个人就走。这几个人被恶心的不行，也不管凤芙蓉在后面哎哎的叫唤，直着脖子向前狂奔。

    果然，跑了不久，前面就见一座巍峨雄壮的关卡，上书几个大字“男儿国”。关卡外面环绕着一条小河，那河水清澈见底，柳阴垂碧，让人见之心旷神怡。

    他们跑的累了，刚才又吵吵闹闹，一见这河水，只觉得口干舌燥，朱悟能对周三藏说：“师傅，借你的紫金钵盂一用。”

    “做什么？”

    “舀点水喝。”

    “不行！”周三藏上次吃了亏，这次可长了记性，方才就一直在记忆中搜寻西游记里女儿国的桥段。

    “哎呀，你当师傅的别那么小气嘛。”

    “这男儿国的河水，咱们可喝不得。”

    “怎么？”

    “你们忘了？这河说不定就是子母河，喝了这水要生娃的！”

    “多亏师傅你提醒，”沙悟净用崇拜的五体投地的眼神看着周三藏，“要不咱们就要陷入男男生子的桥段中了！咱这毕竟是现代网游，不是完全的仙侠奇幻架空，还是免了吧……”

    朱悟能撇嘴：“游戏里哪真那么厉害？再说了，男儿国和女儿国又不同的。”

    “宁可信其有吧。别让人看了笑话。”凌悟空抚额，“在这游戏里咱们其实只是一堆数据，咱们亲身在此，只不过是将真人大脑里的各种感知翻译成电波的形式投映到这堆数据上，从数据上接受信息，再传回大脑，刺激到相应的皮层，产生身临其境的感觉而已。所以要在游戏里做到男生子，也不过是游戏公司调整下数据分配的事，并不是做不到的，只要将……”

    他说的头头是道，大家听了这一席话，对游戏里男生子的可能信了十分，都静默下来。周三藏突然问他：“悟空，你为什么这么了解？你在计算机、网络、软件等方面有专长么？或者说你学过相近专业？”

    “啊？”凌悟空一愣，看了周三藏一眼，“我，我是对这方面感兴趣所以了解一点罢了。”

    周三藏摇摇头没有问下去，心里却疑惑你上次画地图的时候就说对军事地形学感兴趣，这次又是对这方面感兴趣。你真的和军事院校计算机系出身的凌潇没有关系么？

    “咱们快递上通关文牒，看看怎么考验你吧。”凌悟空急急忙忙的说，“不过师傅，都知道了是考验色欲，你不会上钩了吧？”

    “不会。”周三藏一笑，似乎对自己十分有信心。

    几人递上通关文牒，果然如西游记里一样，先被招待至馆驿歇息，几人又累又渴，这下大大的饱餐了一顿。

    这次宴席里荤菜最讨人喜欢的是酥炸乳鸽，这道菜以肉质细嫩的小雏鸽加黄酒、细盐、酱油、姜、花椒，腌透，上笼蒸的酥烂，再以热油炸制而成，其颜色金黄诱人，味道香酥鲜咸，外表酥脆而内里软烂，配上上好的女儿红，确实令人吮指回味，只觉妙不可言。

    而不忘减肥大业的朱悟能最喜欢的是紫菜芙蓉汤，这道汤是先用蛋清加水和细盐蒸成嫩豆腐状，再以鲜汤加紫菜、黄酒、细盐烧制，淋上麻油，再加入剜成一片片的芙蓉炖蛋而成。

    这道汤以紫褐色的紫菜和玉白如嫩豆腐的蛋羹相衬，配以清汤，看上去就十分鲜美爽口。入口之际更是觉得汤味清香，质料滑嫩。

    朱悟能一边喝一边说：“这个紫菜芙蓉汤可比刚才遇到的凤芙蓉美味多了。”

    “噗……”小白龙一口汤喷了出来，“你太重口了！吃饭的时候不要提那个女人，不，男……唉，反正不要提那个人行不行。”

    “段位太低！”朱悟能摇头。周三藏笑，沙悟净忙着给小白龙擦身上的汤。

    凌悟空正在和一只乳鸽翅膀纠结，没空理他们。

    吃完饭，朱悟能摸着吃的圆滚滚的肚子说：“哈哈，待会儿估计男儿国的太师就会来提亲啦，我倒要看看男儿国的国王是怎样的花容月貌，可能是凤芙蓉的哥哥，也可能是传说中的小月月之男版哦……”

    这回连周三藏都听不过去了：“阿弥陀佛，你不提那个人不行么？游戏用那种人来考验玩家的定力，会有人不过关么？还有，你不觉得是对我的一种侮辱么？”他越说越气，“悟净，给我拿着钵盂和袈裟，小白，给我拿着帽子，悟空，把你的钢管，不不，金箍棒拿过来，为师要亲自教训教训这个逆徒！”

    凌悟空从后面一把抱住周三藏的腰，在他耳边喊：“师父，冷静！冷静！”

    沙悟净也在旁边说：“朱二师姐怎么说也是女的，师父你不能打女人啊啊啊啊啊……”

    白龙马很不满的把周三藏的帽子扔来扔去的玩：“说了多少遍别叫我小白，上梁不正下梁歪。”

    周三藏撒了一会儿疯，突然心里一跳，知道又被变化的心智控制了，他陡然停住了抓挠的动作，叹了口气：“阿弥陀佛，贫僧失态了。”

    朱悟能倒是满不在乎，摆摆手道：“算了算了，比起上次你冤枉大师兄来，我要是挨顿打，还算好的。”

    周三藏听了心里难受，默然不语。

    小白龙瞪着朱悟能说：“你真是个冷场王。”

    凌悟空笑笑说：“那个，没关系啦，师父也不是故意的。是不是？”他冲周三藏眨眨眼。

    周三藏点头，但是也兴致缺缺的。凌悟空见他没意思，道：“今天大家也够累的了，待会儿去见男儿国王估计要好长一段时间，一进任务主线，就不能退，出来就得失败，要不咱们先下了，改天再来玩啊？”

    这个提议不错，其余几个人都点头附和。

    周三藏临下游戏的时候像想起什么似的：“那个，我这两天就开学了，马上要去学校报道，所以不一定什么时候能上，如果明天我不在，大家先做点别的任务吧。对不住大家。咱们等队齐了再进主线怎么样？”

    “那是自然。”几人纷纷点头答应。凌悟空看着他，似笑非笑。 


    
四十二章 新生报到

    去学校报道的路上有淘淘妈和淘淘同行，一路顺畅无话。那天是个好天气，太阳当空照，花儿眯眯笑，小鸟说早早早，S大的新生们都背上了大背包来上学校。

    这些兴奋的新生中，小舟格外引人注目。报道处为数不多的女生们都交头接耳的讨论着这个带着点忧郁气质的美型少年是哪个系的帅哥。甚至有个穿着黄T恤牛仔裙子的大胆女孩跑过来问他姓名和班级，并且告诉他自己是外语系的，叫谷星。

    小舟办好手续，找到宿舍，推开门，四个人的宿舍，自己来的算早，但已经有一个同学在里面。

    “同学你好，”高大的男生憨憨实实，高高壮壮，他看到小舟，愣了一下，“那个……我叫谷威虎。”

    “谷威虎？”小舟微微的笑了一下。

    谷威虎看他笑起来更加好看，也嘿嘿笑着挠了挠头，“我这名字有点拗口。我，我不太聪明，以后请你多多帮助。”

    小舟看他实诚谦虚，对他不由多了几分好感，“互相帮助，互相帮助。”

    过了一会儿另外两个同学李子浩和郑路也来了，小舟也看出谷威虎大大咧咧，就半开玩笑的告诉他说，“我玩的游戏里有个人叫老虎屁股，这个昵称和你的名字很配哎。”

    李子浩和郑路一阵哄笑，说以后就跟谷威虎叫屁股。

    谷威虎倒是不生气，迟疑了一阵说：“老虎屁股就是我。”

    四个人大眼瞪小眼。

    弄清了小舟就是轻波小舟，谷威虎有找到组织的兴奋，“我表妹，就是游戏里的光转流年，今年也来了，在外语系，她真名叫谷星，改天认识认识。”

    小舟澹原来世界真的很小。

    这个是个很容易交朋友的年纪，两三天过去，四个小男生很快就成了哥们，聊的熟络了，四个人的外号也就有了，谷威虎当然就是屁股，李子浩肯定是耗子，郑路因为爱说是个话痨被按了个大仙的美名，小舟因为美貌还有名字里带个小字，被大家安了个外号叫小乔。

    三天后的夜里卧谈，讨论的是第二天即将开始的军训。

    “这次军训是学校特地给咱们联系的，在郊区的G大啊，号称军中S大那个，据说是军委直属，算最好的军校了。咱们要在那住哪，咱也体验下上军校的感觉。”李子浩喜滋滋的期盼着。

    “军训跟上军校可不一样。”郑路苦着脸说，“再说军训多累啊，初一的时候军训一个礼拜差点扒掉我一层皮。”

    “我，我是觉得干吗要我们交作训服的钱。”谷威虎嘟囔着，“又不是我们要军训的。”

    “……”军训啊，G大啊，小舟借着窗口透进来的月光望着天花板，不知道会不会在学校里遇到凌潇。

    第二天，周小舟和谷

    威虎坐在去G大的大巴上呼呼大睡，老虎屁股捧着吃了一半的煎饼一边睡一边流口水，用郑路郑大仙的话说，那口水充分表达了老虎屁股对今天早晨路边摊煎饼的胖阿姨的由衷喜爱，还有对以胖阿姨为代表的广大劳动人民的最高崇敬。

    郑大仙路上还说，他们去军校G大，就是一群猪仔被拉进了屠宰场。

    照例，动员大会是要开的。于是一群猪仔背着行李站在屠宰场在大太阳底下，听本校校长讲完军校校长讲。当然，左不过是什么我们来自于五湖四海，为了一个共同的目标走到一起来之类的套话。猪仔们听得昏昏欲睡。

    周小舟他们美术系的男生福利好点，站在男生女生分界线处，挨着外语系和自己系女生的合队。这队的男生明显的精神健旺。

    可怜周小舟同学因为相貌生的好，被辅导员放在排头站着做样子，不能左摇右看，不能闭目养神。只能可怜巴巴在太阳下做凝神静听状。

    小舟一边腹诽着游戏里的坏运气也被带到现实生活中了，一边大瞪着逵猩竦难劬φ鲎叛鬯觉，昏昏沉沉中只听到了一个感兴趣的信息：那就是这次训练他们的教官不再是普通士兵，而是本届本科毕业升研究生一年级的军校生，这样做的原因是为了双向提高，不仅仅给他们军训，也检验和锻炼一下自己学生担任基层训练的能力。

    小舟正在迷糊，忽然听得身后和旁边的队伍都在隐隐约约的骚动，他定定神向前看过去，一队青年尉官正排着队从主席台侧面跑到主席台前敬礼，之后集体转过来，面向学生们敬礼。

    那排教官和以前中学时遇到的那些大多长的惨不忍睹的教官不同，大部分都很帅气精神，尤其是倒数第五个尤其出众――橄榄绿色的作训服下的身材修长挺拔，面容俊朗干净，黑白分明的眸子清冷深邃，使得他的神情上带着点冷傲疏离……最特别是他橄榄绿色的作训服上的肩章和别人明显不同：一杠三星。

    如果说把小舟扔在一堆帅哥里，他出众的仍然是外貌的清秀和烁烁其华的神采，而那个一杠三星，最出众的则是天生神祗一般的出尘优雅和那种属于军人的勃勃英气。

    周小舟登时就精神了，也不觉得热了，只觉得头上嗖嗖的冒凉气。

    娘的原来凌潇也是这届的教官，为啥他提前不跟自己说呢？这个人肚子里打得什么主意？不是想整我吧？

    大学中流传着一个笑话，B大说科技，S大笑了；S大说规模，Z大笑了；Z大说美女，W大笑了；W大说帅哥，G大笑了；G大说学习，全世界都笑了

    看到这排教官，小舟背后的男生有人在哀叹，G大的帅哥果然不负盛名，这样本校那点本来就少的女生资源又要流失一部分了。队伍的骚动引起辅导员连声不满的咳嗽警告声。

    回来教师节送辅导员的礼物就止咳化痰冲剂好了。小舟正在心中筹划，那排教官已经从队尾开始依次一个个跑向学生队伍。

    小舟看着他们肩上扛着的一杠二星尤其是凌潇的那个一杠三星，心想虽然这群教官也还是学生，但毕竟都已经是中尉甚至上尉，这次的军训，还真是华丽丽啊。

    凌潇本该站在旁边最后一队女生那里，可当他跑到学生们近前时，他紧跑一步，在身后那位本该是小舟他们队的教官的男生耳边嘟囔了一句，那个男生顿了一下，一闪间两人换了位置，凌潇便上前了一步站在小舟他们队，。

    周小舟他们队背着行李跟着凌潇向宿舍走去，一路上新奇的左瞧右看小声交头接耳，凌潇的外号很快产生了：棒子的电子商标――三星。

    凌潇比小舟高那么一点儿，走在他前面，帽沿下削的碎碎的黑发在阳光下闪着星星点点的亮光。

    凌潇一路上都没表现出来他和小舟有任何关系，此时他正站在小舟寝室门口，双手背后，双脚跨立，以军人的标准姿态站立看他们整理内务。

    周小舟看着凌潇用来做示范而叠的平四方侧八角的豆腐块，有点舍不得拆开。他回头望向那个立在那一言不发，冷着脸好像谁都欠他一万块钱的教官，不知道他怎么跟变了一个人似的。他正想着，忽然见到凌潇身后一个人蹑手蹑脚走上前来。

    没错，是那个和凌潇换位置的女生班教官。

    凌潇正在凝神看这个宿舍的新兵蛋子们手忙脚乱，眼角间瞥到周小舟看向自己的眼神，正在心中暗笑，忽然听见风声袭来，接着一双手从身后扑过来，他下意识的向左一闪身，夹住对方左前臂，右脚后退半步，一个穿臂过背将对方像麻袋一样摔倒在地。

    “小凌你这是干嘛？”躺在地上的人痛的呲牙咧嘴，“疼死我了。”

    凌潇嘴角勾出一个浅浅的笑意，伸出一只手。

    地上的人伸手拉住他的手，一个挺身跳了起来，“翻脸不认人啊你，刚才求我换班的时候……”

    “条件反射。”凌潇打断了他的话，脸色比之方才温润柔和了许多。

    “我把一帮如花似玉的小萝莉放在那不管，特地来看你，你就这么招待我？”那人搂住他的肩膀。

    “薛煜然！”凌潇不耐烦的推开他的胳膊，终于说了句完整的话，“远点儿。找你小妹妹贫去。”

    “成，你不待见我我走了啊。”薛煜然作势欲走，看凌潇不理又转回来，开始饶有兴味的打量这一屋子小新兵，“我说小凌，咱换回来吧。”

    “你后悔换了？晚了！”凌潇目不斜视，“你有什么理由？”

    “我是吃醋了不行啊，你看看这屋子里那个……”薛煜然没说完，屁股上就结结实实的挨了凌潇一脚。

    “行啊，你就对你老公施行家暴吧，等晚上回去好好收拾你。”

    “继续整理！”凌潇把薛煜然推推搡搡弄出宿舍，带上门前回头扫了一眼，眼中似乎带着点难得的笑意。

    老虎屁股凑到望着门口有点出神的小舟身边，“咋着，小乔，看上三星这小妞了？眼光不错啊，传说中艳若桃李冷若冰霜那一型滴。还是制服诱惑！”

    周小舟低头，刚才凌潇摔人的时候是挺帅的。

    旁边郑大仙开始揉着胸口嗲声嗲气做妖孽状，“哦哦哦，三星的产品，五星的享受。”

    “德行。”小舟看了郑大仙一眼，又憋不住笑了，“你不能正常点？”

    “说我呢？看看你刚才看三星那小眼神，那个荡漾。”

    “胡说什么呢？没见人家有老公了？”小舟承认，白天听见薛教官跟凌潇说那话时，心里确实有点不爽。

    “有老公又咋样？凭咱小乔那沉鱼落雁的姿容，拐带个良家妇男还不是跟拔根毛似的？”

    “咳咳，”老虎屁股正色，“大仙你这样不好，小乔这么正直一孩子，你怎么能教他做小三儿呢？”

    “滚滚滚，一帮老流氓。”周小舟闷声闷气的像一只伤风的猫。

    过了一会儿，伤风的猫自己忍不住又提起来，“哎，刚才三星走的时候，你们觉没觉得他脸红了？”

    “我看你脸红了。”好久没出声的李子浩终于出声了，“人跟老公调个情脸红下怎么了？”

    “靠，耗子你活着呢？”周小舟看了一眼右边的铺，“这么久没动静当你涅磐了呢。哎你说三星真跟内薛煜然有一腿吗？”

    “哈哈哈哈。”耗子笑了，“你还真当真啊，真有一腿薛大少能明说？”

    郑大仙凑过来，“小乔啊，其实薛大少长的也不错，三星和薛大少，必有一款适合你。”

    “去死，大仙你跟你老婆学坏了啊。跟你老婆说说，让她们内帮腐女传染源别有事没事YY我。你个传播途径也注意点，看看咱宿舍这几个现在病的都不轻。”周小舟嘴上忿忿然，心里有点发虚。

    凌潇和自己前几天那点事儿可不能真说出来。要不想也知道那帮老爷们的怪异眼神都能杀了他――虽然学艺术的人思想会比较开放，但毕竟大家在这方面互相还不是很了解。万一都把他当个异类防着可就坏了。

    再说，凌潇都装作不认识自己了，自己还能上赶着说认识他么？―― 



正文 四十三章 羊肉泡馍

    第一天由于来G大车程较长，加上动员大会也不短，军训任务只布置了一个学习整理内务加熟悉教官就完事了。几个人晚上吃饭时也没去食堂，而是自己偷偷出去在外面的小饭馆吃了一顿。

    那小馆子饭食不多，但是味道却不错，小舟点了一碗羊肉泡馍，看着汤里泡馍上洁白晶莹的粉丝散落成网状，上面铺排着嫣红酥嫩的羊肉，翠绿清香的葱花、香菜，黑亮劲道的木耳，金黄柔韧的金针菜，也不由赞叹了下烹制的精细，觉得食指大动。

    等到尝上一口，更是觉得羊肉软烂而酥嫩，泡馍柔韧入味，汤头醇厚中透着清香，味道鲜美。这样一碗肉烂汤浓，料重味厚，暖胃耐饥的羊肉泡馍下口，只让人感觉浓香溢口，回味无穷。

    这小馆子还配了免费的腌萝卜，这腌萝卜酸酸脆脆辣辣，咸中带点微甜，正好中和了泡馍吃到后期的浓腻。

    第一次到新鲜地方，几个人吃完后还溜达了一圈，打着饱嗝遛回宿舍就开始打牌，玩的晚了，小舟和老虎晚上也没上游戏。

    四个人过的悠哉悠哉，觉得军训也不过如此嘛，换个地方过过，也很舒服。

    可惜第二天正式军训一开始，他们就打消了这个念头――可算应了郑大仙猪仔进屠宰场的话，一帮学生在大太阳地下光军姿就拔了整整一上午。

    旁边薛大少怜香惜玉，对女生偷懒弯腰垂腿的小动作视而不见，而且他带的女生班一直在树荫下训练，他还时不时的讲个笑话逗得那树荫下一片春光灿烂。

    凌潇却一直冷着脸不苟言笑，除了讲动作要领没有一句多话。看见有偷懒的他倒不会上皮带抽打――他直接罚五十个俯卧撑。

    于是中午休息时间成了对凌潇的批斗大会。

    “屠夫啊屠夫。”老虎屁股呻吟，“三星就是个屠夫，他干吗要跟薛大少换啊？看看薛大少那边那些小姐们幸福的。”

    周小舟忍不住打抱不平说，“大少带男生的话不见得比三星强多少。”

    “男女平等！我们要男女平等！”老虎屁股继续喊。

    “简直令人发指。不一样的阅读体验，请到我中华泱泱大国，五千年文明史，为何总是会出些酷吏滥施暴政，置人民于水深火热之中！”耗子感叹。

    “切，不就是个军校生么，肯定家里走关系上来的。拽什么拽？”隔壁宿舍被凌潇罚了五十个俯卧撑，只做了五个就趴在地上撒赖不肯起来的胖子忿忿然，他身上那种进入名牌大学的优越感十分强烈。

    耗子看看郑路，“大仙，今天你怎么不臭贫了？不像你的风格啊。”

    郑大仙欲言又止，还是说出来了，“三星这小子其实挺能的，本科的时候他被G大提前录取后，又参加一次J省高考，还拿了理科的探花。还是十年来G大唯一一个立过一等功提前晋衔的本科生，其实……他要上咱们S大是没问题的。还有，这次带军训的任务是G大硕士一年级新生的，他作为直博生，本来是不用来的，可是他主动要求参加任务。你们也知道，对学生吧，深了浅了都不合适，还又累又热，带军训这活儿对于这些已经升了硕士，必定是未来的军官们来说，不是什么好差事。他连这种事都抢着接，还是很拼命很努力的。”

    牛人总是令人佩服的，优秀的文化课成绩于大部分艺术生是高山仰止的，于是大家仰着45度角的头明媚而忧伤了一会儿便闭了嘴转了话题，开始感叹郑大仙老婆“长江一号”全称“长江新闻社一号通讯员”的外号真不是吹的，这女生八卦的速度可比火箭。

    郑大仙抿抿嘴巴说：“这可不是姜怡然八卦，昨天他们内薛大教官带着男生组两个教官黄歌还有史大鹏跟她们哪儿墨迹了一下午，她们问啥说啥，不问啥也说啥，现在这G大有几个耗子洞她们都知道。”说完，冲外号耗子的李子浩挤挤眼。

    耗子不以为意，想想道：“这点三星还好，不好色，昨天一直在他负责的几个男生宿舍看着整理内务，说起来算的上认真负责。”

    于是郑大仙又忍不住开始臭贫说：“你焉知他‘寡人有疾’的疾不在男色乎，俺们这有个如花似玉的小乔怎能不让三星流连忘返？”

    被小舟暴打了一顿后大仙咧着嘴说：“小乔你别当我开玩笑。军校里这种关系可不比咱们学艺术的少。就说三星吧，虽然他是不错，但是那几个男教官那么有一没二的夸他，也不正常，是不是？”

    大家起哄道小乔你真的小心点儿。胖子还嘿嘿笑着说：“对头，咱们的系花可不能便宜了三星那个屠夫。”

    小舟红了脸按着大仙的脖子往下压，直到他求饶才放开：“都说了，让你老婆他们内帮腐女没事别瞎歪歪！”回手又揍了胖子一拳：“死胖子，你才是系花，你全家都是系花。”

    打完后他也坐下来，心里突突的跳。前几天凌潇对自己可以说是百般殷勤，这两天自己到了新学校和新同学在一起也忘了和他联系。但自打在这里出现，他就没正眼瞅过自己一眼，跟完全没认识过自己这个人似的，性格也变得冷淡下来。不一样的阅读体验，请到和他的同学朋友们倒是看起来关系都……非常好。连大仙他们都看出来不正常了。凌潇他葫芦里到底卖的什么药呢？难不成……

    小舟心里一疼，还是忍不住想下去，难道他和男人都是那样？那天和自己的那个吻只是他一时兴起？或者说那几天的暧昧只是因为他身边没有别人只有自己，他是一时玩玩的？这学校里帅哥多

    了去了，他……

    “嘿，小乔，发什么愣那？”旁边耗子轻轻踢了他一脚，“开始了开始了。”

    下午继续训练，有了上午的前车之鉴，大家不敢再偷懒。周小舟看着这个一本正经到自己几乎不认识的凌潇，虽然他这幅认真敬业的样子很帅气，可是……小舟总觉得对面的凌潇身后射来阳光有些刺眼。

    如此这般文弱的李子浩率先顶不住华丽丽的晕倒了，接着又有一个趴地的。

    凌潇皱皱眉头，叫站在队首的周小舟出列，跟他一人一个扛着到医务室。剩下的人继续。

    路上凌潇一言不发，小舟别扭的跟着，等把两个人送进医务室，在外面等待的时候，终于忍不住问他，“凌潇哥，你这几天怎么不理我？”

    凌潇反而奇怪的看他一眼，眼神里闪过一丝奇异的亮光，低声说，“你愿意你同学们知道咱们俩认识？”

    周小舟一愣，翻来覆去的想，心里很矛盾。让同学知道和教官、老师什么的认识确实是不好，会有人认为自己受到特殊照顾，而且……他自己心虚的想，如果那帮老流氓知道自己和凌潇熟悉，不一定会狗嘴里吐出什么东西来。

    他倒不想人家说的没错，他和凌潇确实不是那种很一般的关系。

    “那个……还是算了，当不认识吧。”原来凌潇是顾及到这点么？周小舟嘴上说着，心里觉得释然了，他没看见凌潇眉头轻轻一抖，目光中一瞬间闪过一点儿失望。

    医务室出来，凌潇和小舟把两个半昏半醒的人扶着送回寝室。

    凌潇把李子浩扛到他的铺上，伸手给他盖被子，却摸到一片湿漉漉。

    “周小舟！”凌潇公式化的喊。

    “到！”小舟条件反射的答。

    “这是怎么回事？”凌潇抖开潮湿的被子给小舟看。

    “他昨晚上做诗（湿）来着……”小舟这几天和同学们开玩笑开习惯了，一张嘴也没正经的。

    凌潇皱眉看他。小舟觉得凌潇的眼神冷冷的，不由打了个寒战，“报告教官，昨天你说叠不好被子不准吃晚饭，李子浩同学一直叠不平整，就洒了些水在被子上。”

    “

    那他今儿晕倒活该！”凌潇拉起左边铺上小舟的被子扔到李子浩身上拽开，抱着李子浩的被子往外走。

    周小舟诧异的跟在他后面，不知道他要干什么。

    凌潇走到楼下，将那军绿色的被子往铁丝上搭。

    小舟看着阳光下凌潇忙忙碌碌的身影，在后面笑，凌潇回头瞪他一眼，“笑什么？过来帮忙。”

    终于可以独处了，周小舟过去一面苦大仇深的用力拽皱成一团的被子的另一边，一面讨打的说：“凌潇哥，你刚才晒被子内样真贤惠。”

    凌潇动作一滞，也不说

    话，让他跟自己走。目的地是另一栋楼――G大博士研究生宿舍。

    周小舟心里轻松了，嘴上也像跟同学那样开玩笑：“凌潇哥你这闺房条件真好，还单间呢。”

    凌潇看看他说，“四二一啊，你们不是？”

    小舟想起来本科四人一间，硕士两人一间，博士一人一间是规定，只不过大部分学校做不到罢了，“是吧。可是听说我们学校女博士才有这待遇，男博士多，还是得两人一间。”

    凌潇没再搭茬，将自己床上叠的整整齐齐的被子扔到周小舟同学身上，“拿回去，之后回操场继续训练。”

    “不用了吧，现在这么热，晚上也不用盖被，耗子病了，大不了我的被子给他，我不盖了。”

    “我们学校宿舍阴冷潮湿，”凌潇挑眉，“想着凉或者得风湿什么的还是很容易的！”

    “那凌潇哥你晚上怎么办？”

    “你操心的倒多！”凌潇迈步向外走。

    他先回了操场，周小舟鼓鼓嘴，不知道哪儿得罪他了。只好抱着被子一个人放回自己宿舍。那被子显然是刚晒过，有着淡淡的阳光的味道。小舟一路走一路闻，眼睛不看前面，上楼的时候差点被楼梯绊倒。

    吃过晚饭，周小舟一边哼着“今天天气不错，挺风和日丽的”一边将晒干的被子收上来扔给已经精神奕奕的耗子，顺便把自己的被子扯了回来。

    他将凌潇的被子叠叠好准备给他送回去，抱起来的时候忽然又嗅到了那好闻的味道。他愣了愣，看了看床上那条长的一模一样的军绿色的被子，鬼使神差的把手中的放下，拿起了自己的被子。

    小舟敲开凌潇宿舍门的时候，万没想到开门的是薛大少。

    “呃，薛教官，我来给凌，额……给我们教官还被子。”周小舟不知道自己为什么在陈述还被子这个天公地道的事实时感到心虚。

    “还被子~~啊？”薛煜然上上下下打量了他两遍，言语之中颇有深意，“小凌，你们班那个有名儿的美少年来了。”

    凌潇出来，迷彩裤上是一件白T恤，显得分外自然清新，黑白分明的眸子如水洗般的清亮透彻。

    小舟竟然觉得自己有点说不出话，将被子递过去，挤出几个字，“教官，被子干了。”

    “好，”凌潇接过被子，饶有兴味的看了看他，转头对薛煜然说，“你说的是周小舟啊？确实长得不错。怎么着？看上他了？我把他换到你们女生班去给你带？”

    “好啊，只要你舍得。”薛煜然打着哈哈，转头瞄了周小舟一眼……

    “我走了，教官早点休息。”小舟陡然间血色上涌，没有立场再呆下去，转身一溜小跑下了楼――

    作者有话要说：羊肉泡馍家常做法：

    将羊肉，洗净后切成块。放入高压锅，加入姜、蒜、桂皮、八角、党参、黄芪、山奈、香叶、草寇、砂仁、山楂、花椒。注入清水大火煮开，撇去浮沫后转小火炖。肉烂汤香关火。

    将面粉加水揉成软硬适度的面团，揪成大小相同的剂子，擀成圆片，放入平底锅中。小火烙馍，烙好的馍用手撕成小丁。

    锅中盛入炖羊肉的原汤，放入粉丝、黑木耳煮熟，加入适量的生抽、米醋、牛肉粉、盐。待粉丝木耳熟了之后，倒入馍丁再煮片刻。

    所有原料倒入碗中，加辣椒酱、辣椒油、香菜、葱末、糖蒜，拌匀。 

四十四章 松鹤延年

    走出门，夏日傍晚的风清爽宜人，小舟却只觉得烦躁。他完全明白自己心里不舒服的感觉并不全是因为他们拿他开玩笑，而更多的来自于在凌潇宿舍见到薛煜然的那一刻，却不肯承认心中翻上来那种酸酸的感觉是醋意。

    出于直觉，小舟觉得他们俩之间的关系肯定不一般。

    周小舟一边机械的向前走，忽然听见后面好像有人叫他名字。

    他心中一跳，一瞬间竟然希望那个人是凌潇，急急回头，跑过来的人却是薛煜然。

    “薛教官。”他不知道大少找他能有什么事。

    “周小舟是吧？”薛煜然双手插着裤兜，嘴角挂着一抹意味不明的笑意，“你和凌潇认识？”

    “什、什么？”小舟心中陡然一跳。

    “别瞒我了，他跟我换班带，就是为了你吧？”

    “我不明白你说什么。”小舟头脑中一片空白，定定的瞪着他，心中却在狂跳。

    “凌潇莫名其妙的申请参加军训任务，提前回校，更加莫名其妙的和我换班，不是因为你么？”薛煜然上上下下的打量他，“你真看不出来还是装的？你有这么天然么？说实话吧，你喜欢不喜欢他？”

    “我喜不喜欢他关你什么事？”周小舟心中五味杂陈，他慢慢的垂下头，沮丧的说，“再说了，凌潇哥和我也不是你想的那样，你没听见他刚才和你说的话么？他根本不在乎我的！”

    薛煜然看了他半天，心里有点不是滋味，嘴角却忍不住开始轻轻上扬，怪不得凌潇看上这小子，这小子除了相貌好，人还真是少见的单纯。现在的男生里，这样天然透明如水晶一般清澈的特质实在是太难寻觅了。

    “说的对，凌潇他其实喜欢的是我，但是我只是把他当朋友。他呢把你当个小孩子，看你生的好逗着玩玩罢了。你既然知道这点，要是也不喜欢他，不如考虑考虑我吧。我会好好对待你的。”

    “什么？”周小舟如遭雷击，半天回不过神来。

    “现在没正式开学，研究生楼都没有门禁，我宿舍是那边31号硕士楼，363房间。同宿舍的抽掉到基层部队帮忙了不在。”薛煜然装作不经意的吹了个口哨，转身走了。

    这话里的暗示意味再明显不过，小舟看着他的背影握紧了拳头。

    平心而论，薛煜然不失为帅气英挺，是个很有吸引力的对象，但是对他的感觉和凌潇完全不同，周小舟不用考虑就知道自己一点儿也不喜欢他。

    他尤其讨厌薛煜然这种太过明显的有着调戏意味的搭讪，和吃准自己不敢告诉凌潇的嚣张态度。

    不过，他还真没法去告诉凌潇，因为他没有任何立场。

    话说回来，他刚才说的那些是真的吗？凌潇哥真的喜欢的是他么？

    刚才真应该揍这个薛煜然一拳。周小舟恨恨的想。

    他呢把你当个小孩子，看你生的好逗着玩玩罢了。这句话回味起来，小舟觉得更加的沮丧。

    其实自己只比凌潇、薛煜然他们小四岁。但是他也明白，二十五岁和二十九岁的社会人可能差别不大，八十五岁和八十九岁更是基本没有区别，但是可能在高中毕业和大学毕业这个阶段，确实是一道鸿沟――毕竟隔着一个大学四年，隔着一个人生观世界观都能被重塑的时期。

    可是当初，凌潇在车厢上明明和自己说过“你不是小孩子，是个男人，对不？”，在旅店也说过“小舟，我喜欢你……你也喜欢我的，对吗？”这样的话啊……

    难道前一句是逗着玩的，后一句只是他当时精虫入脑才……

    人性就是这样，当局者迷的时候，同样的多种可能，总喜欢向最坏的方面想。

    周小舟心里乱糟糟的，木木的走回宿舍，好像两条腿不是自己的。

    宿舍里三个人在打牌，耗子脑门上贴着三张纸条，分别写着“奉旨乞讨”、“我爱大少”、“耗子娶猫”，老虎屁股脸上也有四张，郑大仙好点，只有一张，看来他手气不错。

    三个人看周小舟失了魂似的回来，调笑了一阵他一副失身少女的懵懂样，又叫他一起打牌，没有得到回应。三人趴着床铺一看周小舟同学已经躺着戴上了游戏眼镜，塞好了耳机，扣好了腕环，进入游戏去了。

    耗子：“小舟同学还真上瘾，不知道仿真游戏和现实中一样耗费体力？听说明儿还得跑两万米呢。”

    大仙：“要怎么说新手呢，新婚期，新鲜劲儿还没过呢。”

    屁股：“走了走了打牌去了。”

    三个人没有良心的作鸟兽散，全不关心他们的革命战友周小舟路上遇到什么鬼怪被勾了魂。

    周小舟上游戏的时候，发现队伍里其他人都已经在等着他了。

    几天没上游戏，竟然队伍还没散，小舟突然觉得眼眶湿湿的发热。觉得有时候现实里的朋友还不如游戏里的有良心可靠。

    凌悟空、朱悟能、沙悟净、白龙马四个说他这几天都没来，让大家好等，起哄叫他赔罪。

    “好！”小舟微笑抬头，此刻他也想做点什么，也许烹饪可以转移自己的注意力吧。

    他取了肥大的闸蟹蟹肉、上好的鲍鱼、红曲鸭子、盐水虾、醉冬笋、卤冬菇、酱牛肉、黄瓜等材料，手中上下翻飞，看得沙悟净眼花缭乱，“这，这是什么？”

    “松鹤延年。”小舟满意的看着手中的盘子，那盘子里是一棵苍劲的松树，两只栩栩如生的仙鹤，十分的赏心悦目。

    鹤身是蟹肉做成；羽毛是鲍鱼改刀而成；冬菇的尾羽；红樱桃的眼睛和额头；黄瓜的嘴及腿，爪；冬笋改刀成的松树干；黄瓜切成的松枝；鸭肉和虾的底――这道菜简直是一件雕刻的艺术品，没有精湛的刀工和拼盘技巧根本做不出来。

    这道菜不仅好看，而且好吃，鸭肉的软嫩，樱桃、冬菇、黄瓜、冬笋的清香……更别提蟹肉和鲍鱼的组合是多么的滋味鲜美，可以说，这道菜很好的展现了周小舟作为烹饪世家传人的功力。

    荤素搭配的菜几个徒弟都能吃，他们一边津津有味的吃，一边埋怨周三藏做的时间太长。

    “这可是满汉全席之九白宴的前菜七品中的第一品，时间能不长么。吃了能长寿哦。”周三藏微微的笑，看着几个朋友夸张的吃相，觉得现实中的不快在他脑海中慢慢的模糊起来。

    “对了，”朱悟能像想起什么似的，“师父，那个太师叫你来了以后去皇宫，男儿国的国王召见你呢。只叫你一个人去，没让我们去。你去吧，NPC太师就在门外等着接你。这盘菜你不用担心，交给我们几个就行了。”

    “你怎么不早说呢？”周三藏叹了口气，整束衣冠，准备入宫面圣。

    “好几天了都，你不来我们都快忘了。”沙悟净接口，“那个太师是替他们国王求亲的。要把你留下成其好事。只要你入宫去，太师立马给我们换通关文牒。”

    “啊……”周三藏一顿，又想起这点貌似是原著就有的，只要过了这关就没问题。他自诩作为一个画者，见过的美人无数，还是很有定力，是以并不担心，抬腿就走。

    “听说游戏数据是会根据玩家对象的思想而起变化的，你别被美色迷了心智啊……”他临出门的时候，听见凌悟空难得的停住嘴，嘱咐了他一句。

    此时正是晚上，周三藏被带到皇上的寝宫候着。这男儿国的王宫富丽堂皇，皇帝的寝宫却尽去豪富之气，一派清幽格调。周三藏边等，边看着周围的装饰，心道这个皇帝的审美和品位倒是不差，和自己很类似。

    他正想着，忽然身后传来一声轻咳，然后是一句“御弟哥哥，你来了么？”

    周三藏知道是男儿国的国王出来了，赶紧转身低头施礼：“贫僧见过皇上。”

    “不必多礼，御弟哥哥，你且抬起头来。”

    周三藏看着一双穿着黄缎子鞋子的脚款款向自己走来，依言抬头，不由大吃了一惊：“你……煜焓？”

    那面前人的相貌英俊，神态风流，可不是活脱脱的一个煜焓？

    周三藏今日屡遭变故，加上白天训练累了，一阵头晕，身子便是一阵颤栗。男儿国国王伸手便扶住了他，身子紧紧的贴着他，在他耳边轻轻的说：“御弟哥哥，你这是怎么了？”

    “煜焓……你怎么在这里？”周三藏自知失态，清咳一声，退后两步。眼中却是一派焦灼不安。

    “你怎么知道孤的名字”男儿国国王奇道，说完抚掌笑道，“一定是哪个多嘴的，不过这次就算了，孤不会降罪于他们的。因为……”他顿了一顿，“孤很喜欢御弟哥哥如此称呼。”

    “你……你知道我真名叫什么吗？”

    “玄奘……三藏……唐僧？”煜焓一边扳着指头数着，一边前行两步，欺身上来，攥住了周三藏的腕子。

    周三藏此时心乱如麻，无可言说。被他一握手上一抖，便如被什么咬了一口似的，陡然用力一甩，将他的手甩了开去。

    他其实力气不小，这一下将男儿国国王煜焓甩了个趔趄。煜焓何曾受过如此待遇，当下又羞又怒又恼，咬牙道：“孤好心待你！你，你竟如此狠心！”

    煜焓见周三藏转身不语，又做小伏低的凑上前去，在他耳边热热的道：“御弟哥哥，孤是真心爱慕你，你岂不知道么？良宵苦短，不如从了我，同赴这鱼水之欢，岂不是好？”

    周三藏只是垂首念阿弥陀佛，并无别话。

    煜焓皱眉道：“孤有才有貌，这男儿国中多少人想求与孤一夜春风而不可得，如今孤身真心待你，你竟对孤弃如鄙履？难道，你已经有心上人了？”

    周三藏见他怒了，方才叹口气道：“国王陛下，请问，你是第一次看见我么？”

    “……孤虽然是初次见你，却有如老友一般。”

    “我以前曾有一友人，名字与你相同，也叫煜焓。”

    “哦？！”男儿国王却十分高兴道，“这不正说明，御弟哥哥与我有缘么？御弟哥哥你的心上人莫非是这个人？”

    “……”周三藏仔细了想了半日，方才艰难的摇头道，“如今……不是……”

    “那是谁呢？”

    “……”周三藏默然不再回答。

    男儿国王毕竟不是女儿国王，他见三藏不说话，耐心便使尽了，一怒之下，伸手便去抱周三藏的腰，一把将他扛起来便向旁边的龙床走去。

    说也奇怪，周三藏毕竟是周小舟扮演，力气反应身手都颇为不错，不可与真正的唐僧同日而语，平日里断不能让这NPC一抗就走，但今天他只觉得浑身酸麻，软绵绵的使不上力气――



四十五章 坦诚相对

    被扔在龙床上时，周三藏发冠掉落，袈裟打开，脸红耳热，好不狼狈。欲要挣扎，却是手脚酸软，使不上劲儿去。他待开口呼喊，却又发现自己已经难以发出声音了。

    而煜焓却是一脸兴奋的笑：“御弟哥哥你且忍耐一下，刚才的茶水里只是一种**，对你的身子不会有什么损害，而且一个时辰以后自己就解了。你现在不能喊也没什么的，待会儿还会睡过去呢……只要你今夜和我成其好事，我定然会好好疼你，这男儿国也都是你的，你愿做国王呢还是做王夫，全凭你的意思……”

    周三藏听得此话，不由的一阵疑惧，细细感受了一下，果然觉得头脑也在一点点的昏沉，他咬牙拼命睁大眼睛抵抗药力让自己不要睡着，却没能力阻止煜焓将自己的衣裳一件一件的剥下来。

    正在这当口儿，忽听得耳边有个细如蚊呐的声音低低说道：“师父，是我，别担心。”

    周三藏忍不住就张口喊道：“悟空？”可惜他现在声息全无，什么也说不出来。

    耳边那个声音在继续：“别担心，没事的，我会救你出去。”

    也不知为了什么，听见凌悟空的声音，周三藏登时心头一松，似乎感觉只要他在，自己就一定不会有危险了一般。

    精神上一旦不再勉力支持，身体上便再抵抗不住药力，周三藏双目慢慢合拢，一下失去了意识，昏睡了过去……

    再醒来时，小舟睁眼看见天上明月一轮，繁星点点。吹拂在身上的夜风中带着点柔和的清润。耳畔传来若有若有的清脆的蛙鸣声，还有――细微却清晰、均匀的呼吸声。

    小舟慢慢转头，旁边和他并排躺着的是一剑凌霄，他此刻似乎也在小憩，月夜下的白衣上纤尘不染。

    看一剑凌霄的装扮，他们似乎应该已经脱离了任务，现在在副本外面。小舟看看自己的身上，果然，也没了袈裟，而穿着入副本前的那套琴棋书画的文生公子套。

    小舟轻轻抬起半身，俯身看凌霄。他乌黑的发丝散乱在草地上，俊美的脸上在月色下显得从未有过的温润，粉白色形状好看的嘴唇像被月光泼洒上了一层质地清澈的蜜，看起来那么甜美诱人。

    小舟舔了舔嘴唇，突然想起现实中，前几天在旅馆那个晚上，自己也是这般的在夜色中看着凌潇。

    想起凌潇，他心里又有点乱。小舟坐起身子来。

    从江西回来之前，凌潇给自己的朋友都买了小礼物，当时也曾从中抽出一条长长的红色的链子塞给他。那条链子每一颗珠粒都半红半黑，清漆抹过一般光滑明润。小舟认得，那是用红豆穿成的。

    “干吗？”周小舟记得当时自己是这么问的。

    “送你的。”

    “我一个男人要这玩意儿干吗？”小舟当时就把链子塞回去。

    “你真的不要么？”凌潇语气是不经意的，看向他的眼光却是认真的询问。

    “不要。”周小舟扭头。

    “……”凌潇当时没有再说话，笑了笑将红豆链子收了起来。

    本来上游戏是来转移注意力的，怎么老是忘不了他呢？小舟苦恼的叹了口气。

    “怎么了？”旁边清朗的声音传来，一双含着笑意的眼睛看过来。

    “没什么。”小舟话一出口，听见自己的声音，忽然醒悟道，“啊，我的**解了！”

    “是啊，你睡了那么久，一个时辰早过去了。”

    “怎么，咱们出任务了么？”虽然毋庸置疑，小舟还是要问清楚的。

    “是啊。这任务太变态，竟敢调戏玩家，这不能忍。”凌霄轻描淡写的说了一句，若无其事的坐起来，捡起一块石头往前扔。前面不远处是一望无际的粼粼波光，清澈的水中倒映着天上的明月，仿如仙境一般。这块小石头一下去，湖中立时溅起来一片水花。

    “那，无关风月和缒惺钥怎么办呢？”

    “没关系，我已经跟他们说好了，我会自己补偿他们俩的。”凌霄顿了一下，“还有，我已经跟游戏公司投诉了，要求连环任务能够中断接取。”

    “没用的。”小舟叹了口气，“我以前也有投诉过，也有建议过，但是游戏公司从来没理过我。”

    “我说了，这个任务太十八禁了，如果不补偿我们，我就向光腚某局投诉。”凌霄笑笑，“料想他们不会冒着被查封的危险敷衍玩家吧。”

    “你……”小舟又雷又澹不知道说什么好，只好转移话题问道：“刚才……你是变成小虫子在我耳朵里说话的么？”

    “是啊，既然有七十二变这个临时技能，为什么不用呢？”

    两个人静默了片刻，小舟还是先忍不住了：“怎么不说话了？”

    “没啊……你愿意和我说话？”凌霄笑笑，“你，当我是朋友么？”

    “当然了，你这是什么话？没头没脑的。”小舟奇怪的看他。

    “那我是你什么样的朋友？”

    “哦……”小舟没想到他突然问这个，认真想了想说，“其实，咱们认识时间虽然不长，但是一起经过了很多事。你虽然看起来挺……但是实际上是个好人。我相信无论我有什么事你都会帮我。同样的，无论你要我做什么，我也会去做的。我觉得你比现实里很多朋友还仗义还信的过。”

    “就是说，咱们是两肋插刀，无话不谈的知心好友了？”

    “……也可以这样说吧。”

    “那么……”凌霄又扔了一颗石子，让碧清的湖水再起涟漪，“你愿意和我说说煜焓的事么？”

    又是片刻的静

    默，静寂中风吹树叶的沙沙声响都十分明显。

    周小舟脑海中迅速闪回，定格到三年前的一个画面：那个青葱少年站在自己面前，一双眸子闪闪发亮，英俊的脸上是浓浓的笑意，在灿烂的阳光下向他伸出一只手：“Hi！我是煜焓！你叫什么？

    “你都听到了？”小舟咬着嘴唇，迟疑了下，“其实也没有什么。只不过是很简单的，他是我美术班的同学。”

    “……”还是不肯坦诚么？凌霄心里一沉，但这颗心还没沉到底，就听见小舟往下继续说道：“后来呢，他说他喜欢我。”

    “喜欢你很自然。”凌霄轻轻挑了下嘴角，“你很招人喜欢。”

    “不是，不是那种喜欢，是那种……”小舟皱着好看的眉，不知道要不要解释的再清楚一点。

    “我明白，我明白的。”凌霄安慰的将手放在他的手上，“你放心，我懂的。”

    小舟回攥了下他的手，道：“那会儿我好单纯的，像张白纸……”

    “你现在就不单纯不像白纸了吗？”凌霄忍不住想笑。

    “你再打岔我不说了。”小舟负气的瞪他。

    “好好，我不说了。”凌霄赶紧安慰他，讨好道，“我再开口就是小狗。”

    “……谁稀罕你当小狗……”小舟顿了下，“后来呢，也是很简单，很老套的故事――我们常常在一处，就好了。其实他美术方面的天赋有限，他个人也不是很有兴趣。他喜欢的是跆拳道。跆拳道我小时候也学过一点儿，为了能和他在一起，我那会儿经常逃课去和他一起练习。”

    他说到这时，脸上还微微露出点笑容，显然是沉浸在那段回忆中，但没多久，笑容便从他脸上慢慢的消失了：“后来呢，他突然就不见了。我找了很久也找不到他，他好像就此从人间蒸发了一般。到处也没有他的消息。”

    “那然后他就再没出现过么？”凌霄还是忍不住发问。

    “嗯。”

    答完这个字，小舟失神了片刻，凌霄耐心的等着他，紧紧的握着他的手，恨不得把自己的力量都传送给他。过了一会儿，小舟回过神来，冲他感激的一笑，接着说道，“其实前些天我看见他了，他和一个女孩子在一起。”

    “你说的在一起……是指……”

    “恩，就是情侣那样子。”小舟说出来了，倒索性放开了，说起来也不那么艰难了，“那个女孩子呢，是我们学校的，人算很标致的，以前和我处过两天……”

    “你小子还是男女通吃啊。说，和多少人交往过？”凌霄故作不经意的开玩笑，语气里却遏制不住的酸溜溜的。

    “什么啊。”小舟苦笑了下，“我那会儿不知道自己不喜欢女生，她是个很热情主动的女孩子，我觉得

    她也很优秀，就试着处了下，结果发现还是没有感觉，就没有继续处了。根本就算不上交往过。后来就认识了煜焓以后她还找过我几次呢。”

    “那也就是说煜焓和她是通过你认识的？他是BI？”

    “对，他是双的。只不过一直到亲眼见到我才知道”小舟点头，“不怕你笑话，我只真心的和他一个人相处过，所以有点受伤。还有主要这段经历刚过去不久，我一直觉得自己还没走出来。不太敢接受别人。我有时候真觉得自己没用。”

    “这事放了谁都会觉得窝囊委屈。”凌霄心疼的握紧他的手，“我懂的。因为对方也是男生，所以你不敢轻易的向身边人诉说，也无法和那个女孩子去争，对不对？”

    “对，不过我也没想去争。不喜欢我的人我自然也不会再喜欢了。我只是心里不知道为什么一直放不下罢了。今天和你说完后，我倒是觉得心里一片敞亮。其实这不过是个再普通不过的事了。”

    他这么说着，眉宇间不再那么忧愁，语调也不再那么沉重：“只不过……或者我是一个人压抑的太久了，只是欠一次倾诉。今天说完以后我倒是可以放下了。这真是我以前没想到的。”

    他长长的出了一口气，看向天空上的明月，“谢谢你，当局者迷，要不是你引导我今天说出来，我心里还不知道会憋屈多久。”

    “你不要谢我，我还要感谢你相信我。”凌霄微笑，并进一步试探，“那么，刚才你说你现在不太敢接受别人，你现在有想要接受的人么？”

    “嗯……”小舟抬头想，眉头慢慢舒展开，“或许吧，你记不记得我曾经跟你说过，现实中我遇到个和你有点像的吃货？”

    “记得！”凌霄的心突然重重的一跳，接着是遏制不住的狂喜，声音都微微有点颤抖，“你，你现在想要接受的人，是他么？”

    “额……他是蛮吸引我啦。可是我还搞不清他到底怎么想的。”小舟有点苦恼的说，“我觉得他是喜欢我的，但是最近他对我又不冷不热的，还开玩笑刺激我。你说他是故意的吧，我又怕我是自作多情了。而且，我也说不上太了解他，他别也是双的就好了。”

    “他一定喜欢你的，而且他肯定不是BI啦！你放心！”凌霄急切的接口。

    “你怎么知道？”小舟疑惑的回头。

    “额，因为，因为你这么人见人爱的，他怎么会不喜欢……”凌霄掩饰了一下，忽然像下定决心一般郑重的看着他说：

    “其实，我就是他。”

    小舟一愣，看向凌霄的眸子里亮亮的，片刻后他眉头一扬，忽然噗哧一声笑了：“别说，原来我还真这么想过。不过你今天这么一开玩笑，我倒不信了。”

    凌霄被他笑的也没想法了，耸肩道：“你不相信算了。”

    小舟说：“你要真是他就好了。”

    “为什么？”

    “嗯……因为你也很可爱。”

    凌霄心花怒放，却故作不满道：“我一个大男人怎么能用可爱来形容？”

    小舟不接口，片刻伸脚踢了他一下：“喂，你刚才不是说你不开口，一开口就是小狗么？你刚才说了多少话，现在你是狗了。装个狗叫来听听。”

    凌霄不满的拉长脸道：“你何必那么认真。”

    “我就要认真。”小舟也拉长脸，一脸的不高兴。

    “……”凌霄盯着他看了半天，叹口气道：“真是被你打败了，别耷拉脸了，跟长白山似的。”

    “那你是同意了？那你叫完再伸出舌头来，学学小狗的样子。”小舟得寸进尺。

    凌霄酝酿了半天，憋红了脸，才“汪、汪”小声叫了两声，然后伸了一下舌头然后迅速的收了回去。

    “你看，你这小狗的样子多可爱。当然要用可爱来形容。”小舟拼命憋住笑。

    “你……”凌霄咬牙切齿，“欺负我是要付出代价的～！”

    “什么代价？”

    “你别忘了你是猫……猫可是要被狗扑倒的！”凌霄说完，站起身正要作势压倒那真正可以用可爱来形容的少年，忽然听见耳边有嘟嘟的紧急召唤声。他拉出控制面板看了一眼，叹口气道：“我有事要下，你能等我半小时么？要不，你也下了睡去吧。”

    “我还不困。”小舟看着清澈的湖水，还有天上的明月繁星，正是一幅人间美景，他此刻心情正好，根本不想下。

    “那你等着我。我办完事就上来。”

    “嗯，你去吧。”小舟点头――



四十六章 香炸蟹盒

    小舟等着的时候无聊，忽然想起小狐狸，他打开控制面板，把灵兽放出来玩。小狐狸热情的跳到他的身上，伸出红红的小舌头舔他的脸。

    小舟正准备把控制面板收起来的时候，突然跳出来一条私人信息。

    『私聊』[雪域狂狼]：轻波小舟，你在哪儿？

    小舟就是一愣，接着皱眉，他没想到这么晚了，这个人也在，还给自己发信息。不过这么久过去了，他对雪域已经没什么好记恨的了。他正想问问雪域要干嘛，又一条消息蹦了出来。

    『私聊』[雪域狂狼]：以前都是我不好，向你道歉，你还记恨我么？不至于不理我吧？我知道你在线。

    『私聊』[轻波小舟]：……

    『私聊』[轻波小舟]：你找我有事么？

    『私聊』[雪域狂狼]：你现在多少级了？

    『私聊』[轻波小舟]：干什么？

    『私聊』[雪域狂狼]：问问啊，说说呗。不会不敢说吧？

    小舟看了下自己的级别，进连环任务的时候34级，后来连环任务虽然退出失败了，装备材料都没拿到，但是还是有一部分经验值奖励的，现在自己的级别已经41级了。

    『私聊』[轻波小舟]：41，干吗？

    『私聊』[雪域狂狼]：待会儿看邮箱。

    小舟正在奇怪，突然邮箱闪了起来。他打开一看，是雪域寄来的邮包，里面附件里是好几件40级可用的顶级装备，上面还镶了石头注了灵，一看那流光溢彩的样子就知道不是一般的贵重。小舟不耐烦的把小狐狸的头压下去，伸手在控制面板上写字。

    『私聊』[轻波小舟]：……你这是干吗？

    『私聊』[雪域狂狼]：聊表歉意，希望以后能交个朋友。

    『私聊』[雪域狂狼]：对了，你外貌是不是下调了？

    『私聊』[轻波小舟]：你怎么知道？

    『私聊』[雪域狂狼]：我猜得！怎么样，我不笨吧？啊？你怎么把邮包退回来了？我是真心想和你交个朋友的。

    【系统消息】：大侠[雪域狂狼]与你意气相投，欲与你结管鲍之交，是否接受？是/否

    小舟愣了下，虽然不记恨他，但是当朋友还说不上吧，他伸手点了否。

    『私聊』[雪域狂狼]：真不给面子。得，回头再说。你现在在哪儿？

    小舟觉得好心情都被他破坏了。索性屏蔽了信息，收起面板。

    小狐狸还是在不停的往上扑，大尾巴扫的他的脸痒痒的。

    小舟看着他可爱的样子，觉得好久没照顾他了有点内疚。反正这会儿也没事，他拿出烹饪材料，准备做顿好吃的犒劳犒劳小狐狸。

    他想起小狐狸喜欢吃螃蟹，从食材里拣出大螃蟹，取了蟹黄，蟹肉打散，又切了些瘦猪肉茸，将香菇、韭黄切成细末，加麻油、胡椒粉、葱姜汁和米醋搅拌到有韧性后捏成肉丸，放在肥猪肉制成的肉盒里，再裹上蛋清制成的蛋泡糊，入油锅炸成淡黄色，沾了辣酱油、姜麻酱油、香醋递给小狐狸吃。

    这道菜外表看起来圆润呈淡黄色，入口时松软香脆，嚼一口软嫩可口，只觉蟹味鲜美，肥而不腻。正是小狐狸爱吃的那种。

    当下小狐狸诗麟兴奋的嗷呜直叫，抱着蟹盒吃的满嘴流油。

    小舟正看得高兴，忽然听见身后有动静，他以为是凌霄回来了，高兴的回头，却见一匹青麒麟驮着一名青衣男子正款款而来。

    “雪域狂狼？你……你怎么找来的？你要干嘛？”小舟皱眉。

    雪域跳下坐骑，收起麒麟，不回答问题，只对着小舟微微的笑：“你做什么好吃的呢？这么香，离老远都闻到了。”

    小狐狸一听，小脑袋就僵住了，如临大敌的将蟹盒叼着，慌乱的往树后藏，唯恐被雪域抢了去。

    小舟不满的说：“你把我家灵兽吓坏了。”

    “哦，对不起啊。”雪域轻笑，“不过你好像也是别人的灵兽吧？要不要我跟游戏公司说说把你这个羁绊去掉啊？”

    “游戏公司是你家开的啊？”小舟瞪他一眼。

    “我自然有办法。”雪域讳莫如深的装神秘。可是小舟只觉得他更讨厌了。

    “怎么样？我带你去打个副本吧？升升级，啧啧，都好几天了才40级，你主人怎么带的你啊？”

    小舟正要说不用，忽然身边一团白光轻轻闪过，凌霄的身形慢慢清晰起来，清朗的声音同时响起：“不用你费心了。”

    小舟高兴：“你上线了？”

    雪域惊讶：“小凌，你这么快就查完了？这也太快了……”

    听见雪域喊凌霄小凌，小舟心里突然一动，想起薛煜然白天也是喊凌潇小凌的。难道一剑凌霄说他就是凌潇不是开玩笑的？这世界上真的有如此巧合的事情么？

    “你都查过一遍了我当然快了。你既然查了还叫我去查一遍干嘛？吃饱了撑的耍我？”凌霄皱眉，脸色不太好看。

    雪域张了张嘴，好像不知道说什么好，凌霄不等他说话，继续咄咄逼人道：“还有，你不是说今天不上游戏么？”

    雪域尴尬的笑：“是啊，我只是好几天没上了，上来看看，没想到正巧碰到你的小兄弟。呵呵。我先下了，你也早点下，明天还有的累呢，别玩了赶紧睡吧。”

    “嗯。”凌霄不冷不热的哼了一声，“你下吧。”

    雪域没办法，笑了几声下线了。

    凌霄转头问小舟：“刚才他跟你说什么了？”

    “……”小舟想了想，“没什么。他好像是想就

    以前的时和我道歉，或许是看你的面子吧。”

    凌霄沉吟了一会儿道：“雪域，他这个人怎么说呢，有时候他……算了，你只要别和他走的太近就行了。”

    “恩知道了。”小舟轻快了些，看着凌霄不太高兴，突然问道：“凌潇哥，明儿作训任务是什么？”

    “两万米。”凌霄脱口而出，说完后突然意识到什么，“你……你相信了？”

    “嗯。”小舟现在不知道怎么说自己的心情才好，只觉得心怦怦的跳，大概是一种激动的喜悦吧。他看着凌潇，片刻后问道：“那，这几天，你对我很冷淡，是故意的么？”

    凌霄被拆穿，也没啥不好意思，就笑笑说：“恩，你说你不知道对我的想法，我也不知道你怎么想的。我……毕竟咱家里都认识，如果不能确定你的心意，我也不好太过分。”

    凌霄此时双目烁烁的看着小舟，空气中似乎都荡漾着甜蜜的味道。小舟觉得自己的心都轻飘飘的浮了起来，脸也渐渐红了起来。他受不住这种气氛，转移他注意力道：“你知道这地方是哪儿么？”

    凌霄一愣，回神挑眉道：“废话，我带你来的我能不知道这是什么地方？你真不知道这是哪儿？”

    “我当然知道，这是太湖嘛。”

    “对！”凌霄赞许的点头，“记性不错嘛。”

    “那是，这可是我刚进游戏时掉进来的地方。印象深刻啊。”

    凌霄转头看他，“还有，这也是咱们俩第一次见面的地方。”

    小舟想起刚进游戏的时候被系统扔到这个太湖里，自己烤衣服的时候操纵不好火咒，将衣服烧着了，引出了千年鱼妖，之后引出了坐在自己身边的这个人，不由会心一笑：

    “当然记得。那天，我看见你坐着一只白雕，在日光中凌空而降，真是很帅，像突然跳出来的超人一样。”

    “我比那个内裤外穿的家伙可帅多了。”凌霄撇嘴，心里却非常高兴。

    真是自我感觉良好啊。小舟腹诽着，嘴上却附和他说：“好好，你像奥特曼，行了吧？”

    “那你就是小怪兽！奥特曼可是要打小怪兽的……”凌霄说着，突然出其不意的将小舟掀翻在地，伸手到他的腋下去咯吱他。

    周小舟是个怕痒的，当下笑得喘不过气来，也不甘落后的反击，伸手去挠凌霄。

    两个人在草地上滚来滚去，压得身下草地沙沙的响。

    小狐狸这半天一直在树后藏着吃蟹盒，这会儿刚吃完，听见外面的声音歪着脑袋看――只见自己的主人和别人在地上翻滚的正欢。他以为主人在和别人打架，生怕主人吃了亏，蹭的窜出来，冲着凌霄的屁股就啃了一口。

    凌霄正撑在小舟身上咯吱他，看着那少年在月光下笑的喘不过气的俊美面容，不由陡然一阵心醉神迷，□也渐渐有了反应，硬邦邦的顶着小舟的大腿，正忍不住的要俯□去，忽然臀部一疼，回头一看，屁股上长着一只雪白的九尾狐狸。

    凌霄疼得嘶嘶的咧嘴，也没了别的邪恶想法。起身回手就拽狐狸尾巴。

    狐狸忠心不二，咬定臀部不放松，四只爪也狠狠地扒着凌霄大腿。

    凌霄喊：“周小舟！快让你家臭狗住口！”

    小舟定睛一看，笑得瘫软在地上说：“你，你才是狗，我家小狐狸太强了！教训啊教训，看你以后还敢欺负我不……”

    “我疼你还来不及，什么时候欺负过你了？”凌霄扭着身子，一手一条狐狸尾巴往下拽。

    小舟怕他真被咬疼了，爬起身来把小狐狸抱下来收起来，还一边说：“哎，我可不是心疼你，我是怕你把我家小狐狸尾巴拉掉毛了。”

    凌霄一瘸一拐的走了两步说：“哎，有了宠物就忘了老公，真是，啊，那什么……”

    小舟本来正在笑，听见他说老公两个字心里突然一沉，脸色也变了。

    “怎么了？”凌霄察颜观色，发现少年不开心，“我又说错什么了？”

    “没什么。”小舟摇摇头。不想把薛煜然的话告诉凌潇。也许薛煜然和他，和自己说的话根本都是在开玩笑，这会儿要是正正经经的说出来，不但破坏气氛，还显得自己怪小家子气的。

    凌霄正在开心，见他不说，也没放在心上，一跳一跳的走过来冲他撅屁股：“给我揉揉。”

    “啊？！”小舟一愣，自己倒不好意思了，“干嘛啊你，游戏里又不是真的受伤，不过疼一下罢了。别闹了。”

    凌霄也不勉强，嘿嘿笑道：“如果是现实我里受了伤，你会心疼么？”

    小舟瞪他：“呸呸呸，乌鸦嘴。你最好别受伤，我才不心疼。”

    凌霄感叹：“命苦啊……”

    小舟看了他一眼说：“下吧，明儿还两万米呢，敢情你不跑。”

    “我也要跑啊。”凌霄看看他，微微的笑：“是啊，你也得休息，不早了，现实里这会儿都凌晨了。明儿还得早起呢，赶紧下吧。”

    小舟下了游戏，躺在床上回味刚才的事，心里是无尽的甜蜜和兴奋，却又没来由的觉得不真实。他翻腾了一会儿也睡不着，爬下床准备去上厕所。

    他下铺的谷威虎嘿嘿的轻声叫他。他问什么事，谷威虎说：“你小子终于下游戏啦？刚才教官来查铺你知道不？”

    “查，查铺？”小舟心里一跳。

    “谁来查铺？”

    “三星呗。还有薛大少。说起来也奇怪，薛大少先来查了一遍，还特地看了眼你的铺。我们还说这下完了你熄灯不睡觉玩游戏被发现了，结果他也没说啥就走了。然后过了大概十分钟，三星又来了，在咱们这站了半天，我吓得大气不敢出，以为怎么了呢。后来耗子告诉我三星一直在看你。你在游戏里不知道罢了。”

    小舟头脑中轰然作响，原来刚才一剑凌霄，也就是凌潇AFK是来查夜啊。怪不得雪域狂狼跟他说小凌，你这么快就查完了？凌霄回嘴说你既然查了还叫我去查一遍干嘛？

    这么说，雪域狂狼八成就是薛煜然……

    谷威虎还在轻轻的叨咕：“你可得小心点，他们俩都没说啥这里面肯定有猫腻，哥们都觉得情况不妙。你小心明儿就挨批受罚……”

    小舟根本没听见谷威虎后面说了啥，愣愣的又爬上床去。

    谷威虎小声喊：“哎，你小子不撒尿去啦？你梦游那？”

    玩游戏的后果是周小舟在第二天军训站队时昏昏欲睡，可是凌潇一来，他不知怎么突然就来了精神。他盯着凌潇看，那人显然心情很好，脸上难得的一直挂着笑容，眼神偶尔的瞟一眼自己。

    说也奇怪，凌潇不看他时他盯着凌潇瞧，凌潇看他时他却心虚的转过眼去不敢跟他对视。连旁人都看出来了。站在他身边的郑大仙小声嘀咕：“别一副心虚的样子……啊……”

    “啊？”小舟拼命压住自己的声音，吓得差点跳起来，难道被郑大仙发现了？

    “……不就是晚上睡觉玩游戏了么，算不上什么大问题，待会儿休息的时候去承认个错误，争取宽大处理就算啦。估计三星也就罚你多跑一万米啥的，没啥。”

    小舟长出口气，郑路你这个大喘气――

    作者有话要说：

    香炸蟹盒制法：

    将肥猪肉批切成直径为５厘米的薄圆片用少许细盐拌腌，用干生粉拌匀摊开。把蟹黄、蟹肉打散。将瘦猪肉斩成细茸。水发香菇、韭黄都切成细末。把上述原料全部放入器皿内拌和，并加麻油、胡椒粉、葱姜汁和米醋，搅拌至有韧性，用手捏成肉丸。放在肥猪肉圆片上，再将另外的肥猪肉片盖上，用手把一只只肥肉片边缘捏拢成盒状。将鸡蛋清放入碗中，搅打直至起泡，变成雪花状物体，放干生粉，轻轻调和成蛋泡糊。

    油锅烧至油三成热时，把蟹盒裹一层蛋泡糊放入油中汆，用小火浸汆焐熟、至呈淡黄色时，捞出沥油，盛入盘中。上桌随跟辣酱油、姜麻酱油、香醋各一碟。 




47.四十七章 蜜汁鸡翅

    凌潇带头跑完两万米，作训服背后湿了一大片，额上也见了汗，除此之外，倒没什么其他反应。而这些学生们大部分是头脑发达四肢简单那种，这下可遭了大罪，跑个两万米下来累的三魂丢了两魂，七魄少了六魄，也不喊脏了，就着旁边的树荫就横七竖八躺了一地。还有两个吐了的被架去卫生间清洗。

    周小舟看起来文弱，但是由于出身军人世家，还一直练习跆拳道，身体底子并不差，跑下来并应该没有太大反应，只是昨天晚上玩游戏玩的太晚，所以也免不了跑完走了一段后就头晕目眩的坐在地上。

    凌潇看了一眼跑了一半就开始走的胖子耗子几个人，转身走到树荫下，脸上带着笑意问：“怎么样？大家还好吧？”

    “幸亏我家那边都是山路，我从小爬习惯了。”谷威虎拿着帽子扇风，“要不还真受不了。”

    “托您老人家的福，还死不了……”郑大仙靠着树，喘成那样，带着点怨气，还忘不了臭贫，“俗话说的好，苦不苦，想想红军两万五，累不累，想想革命老前辈。咱们今儿也两万就差个五了……”

    “红军两万五是个里，你这两万是个米，”凌潇眼神飘忽忽地就转向小舟：“周小舟，你怎么不说话？”

    “啊……”小舟从他来了就一直低着头不愿意和他对视，他还是有点不能相信这个人就真的是游戏里的那个一剑凌霄――虽然自己早有猜测，但是事实摆在眼前了，他倒是有点觉得不真实了。可是凌潇今天一直以来的眼神又让他不得不信昨天他和他之间一定发生了什么。否则他的态度为什么会转变的这么快呢。

    他听到凌潇把话题扯到自己身上，一惊道：“报告教官，我没事。”

    凌潇看看表，抬头看看太阳，又看看远处还在走的几个人：“没事就跟我去看看那几个吐了的，怎么还不回来？”说完，他没事人似的就往楼里走。

    周小舟只好爬起来，拍拍屁股跟在后面。

    这栋教学楼外正是一排参天大树，虽然阳光顽强的透过厚密的树叶射进窗，在楼道里洒下斑斑点点，但楼里还是比外面阴凉多了，凌潇看看四下无人，掏出一袋面巾纸，撕开，扯出一张来就伸手给周小舟擦汗。

    小舟张口结舌，刚被他碰到就下意识的就往后退了一步。

    凌潇动作一停，无奈的叹口气，单刀直入的问：“小舟，你虽然对我有好感，但是还是没准备好接受我，是不是？”

    “啊？”周小舟一愣，“什么跟什么啊？”他说完突然抬头，看着凌潇的眼睛，“你真的是游戏里的一剑凌霄？”

    “……”凌潇看他一眼，笑了，“这还有什么可怀疑的。”说着，他将面巾纸包扔给小舟：“自己擦擦。流着汗就往尘土烟灰里坐，看你那脸花的。”

    “嗯……”

    “还有这个，”凌潇把窗台上自己早就放在那的一瓶功能性矿泉水拿下来，拧开盖子，递给小舟，嘱咐道，“小点口，一点点的抿，别咕嘟嘟的喝。”

    “知道了，”小舟接过来，低声说，“婆婆妈妈的。”自己也忍不住笑了。

    “你说什么？”这小东西竟然开始调笑自己了，凌潇挑眉，还是忍不住不顾小舟刚才拒绝的反应，陡然间向前逼近一步，就势就把他推到墙边，跟在他家那次一样一伸胳膊将他环在里头，伸着头热乎乎的向他脖子里吹气，“你刚才说什么？再说一遍。”

    凌潇话里带着威胁，声音却低沉沙哑满怀爱意。小舟腾的脸就红了，伸手推他，“躲开躲开，像什么样子。会被别人看到的！”

    “怕什么。”凌潇还在嗅他身上的味道，“你怕被人看到么？”

    “你好歹注意点儿影响，这是你们学校啊。”小舟一边躲，一边低声说。

    “你是在替我着想了？”凌潇抬头，眼神中满是惊喜的看着他，“并且你的意思是同意和我在一起，只是时间地点的问题对不对？”

    周小舟偏头，不理他。但是这个等同于默认的表示让凌潇心里狂喜，他放开手，转过身去，抑制不住的脸上肌肉跳动，咬住自己的拳头让自己不要笑出声来。

    他这个转身的动作却被周小舟误会了，小舟以为他错以为自己是在拒绝他，又像上次在旅馆里一样，摆出一幅像只小狗蹲在墙角画圈圈的伤心状。

    周小舟这少年就是有容易心软这点毛病，登时便心疼了。他犹豫了一下，鼓起勇气从凌潇的背后伸出手，轻轻的扶住了他的腰。

    凌潇正在憋着笑，忽然腰上一动，他不敢相信的低头，看见小舟两只手正扶着自己腰际两侧犹豫要不要再向前一点……这种福利是从来没有过多，凌潇生怕吓跑了他，不敢轻举妄动，几乎是屏住呼吸一样在等那只害羞的小猫慢慢靠近。

    果然，小猫的爪子慢慢向前移动，直到他的腹部，慢慢合拢，搂住了他。并且他的后背上一沉，竟然是小猫的头抵在了他的后背上。

    凌潇只觉得心跳骤然停止了一般，他只希望时间也就此定格在此处，让他和他的小猫就这么恒久远下去。可惜的是现实毕竟是现实，几秒钟后，小猫还是放开了爪子。

    凌潇回头，看见小猫涨得通红的脸，知道他不知道是下了多少决心才有这当面表示的勇气。他体贴的没有进一步行动，而且抓着他胳膊，用自己的额头抵着他滚烫的前额，闭上眼，片刻后说：“你放心！”

    “放，放什么心？”小舟低声。

    凌潇知道他明知故问，笑了下也不回答，放开他道：“我去看看那几个人，你先回去吧，跟同学们说今天就这样了，让大家解散休息休息吧。”

    他在窗口看着小舟远去的背影，又想起什么似的伸出头去喊：“今天晚上不准上游戏，好好休息！”

    周小舟回头冲他打了个OK的手势，阳光下少年的笑容灿烂而清澈，纯净的像透明的水晶，明媚的如这夏天怒放的花。

    凌潇觉得自己的心都要被这突如其来的幸福融化了，他嘴角也咧出一个大大的笑容，发自内心的快乐，周小舟，他在心里反复念着这个名字。这是怎么话儿说的，这福气是怎么修来的？

    “我们能有这福气？”周小舟把今天训练结束就此解散的命令传达给他们班时，郑大仙首先睁大眼不相信，“薛大少他们女生班都没解散，咱们班可能先解散吗？”

    小舟望望训练场那边，果然薛煜然的女生班跑完一万米以后又集合起来了。不知道怎么的，他觉得薛煜然的眼角也在往这边扫。

    “对，三星那个屠夫不可能有这慈悲心，”才走完的胖子摊在地上哼哼，“小乔你在假传圣旨。肯定的，哎我说今儿不是愚人节吧？小乔你嫌我们被整的不够吧？”

    肯定直到小舟再三保证这是真的，三星老佛爷真的大发慈悲了，他们班才欢声雷动的作鸟兽散。

    耗子勾肩搭背的趴在小舟身上：“哎累死小爷爷了。”

    小舟推他，“起来起来，一股汗臭味。”说着从兜里掏出凌潇刚才给他的纸巾，“擦擦。汗都滴我脖子上了。”

    “还嫌弃我呢？”耗子接过纸巾，“哟，心相印，哪个小娘子送你的呀？”

    小舟一把抢回来又塞在兜里。

    谷威虎凑上来：“唉，小乔，刚才三星怎么整你了？”

    “什么？”小舟丈二和尚摸不着头脑。

    “昨天打游戏的事啊。”谷威虎一脸沉痛，“刚才三星单把你叫走肯定有事，说吧，他怎么着你了，看样子你没受啥身体上的虐待啊，不会要给你处分吧？杀人不过头点地啊，要是真有什么跟哥们们说啊……”

    小舟再三保证没有问题，只是不允许再玩了而已。耗子奇怪道：“真没罚你？今天三星怎么了，对咱们格外仁慈啊，不正常啊。哎大仙……”他回头找郑路，“大仙让你老婆去跟薛大少套套话……”

    小舟拉着他走，“套你个P啊……快走吧，今儿晚上咱们出去吃吧，我请客。”

    耗子他们果然被请客两个字转移了注意力，只是不忘奇怪道：“小乔今儿也不正常。”

    晚上小舟请他们在校外不远的上次那家小馆子吃鸡翅。

    鸡翅是大排档常有的东西，只是这家的蜜汁鸡翅别具风味，是用盐、料酒、花椒腌过的鸡翅中加葱、姜、辣椒再加陈皮、冰糖、青豆炖完刷上一层蜂蜜烤，然后串串儿的时候每串儿顶上加一颗草莓。

    这样做出来的鸡翅色泽黄亮，吃起来皮焦肉嫩，咸甜适口。鸡翅的鲜香配上蜜汁的甘甜、草莓的清香，真是甜甜又蜜蜜。

    沐浴的干净清爽后在夜风中吃着鸡翅，就着啤酒，几个刚刚成人的少年只觉得白天的疲累一扫而空，世界上再没什么可烦恼忧愁的了。

    喝了酒，又有凌潇的禁令，晚上小舟没有再上游戏。他再次登陆游戏的时间已经是三天以后了。

    小舟刚进游戏就看到控制面板在闪，他打开一看，原来收到了系统发来的邮包。

    寄信人：仙侠天下Online团队

    寄信时间：昨日晨8：00整

    寄信内容：仙侠天下决定更改古典文化更新包中连环任务的策略，玩家每完成一环都会得到相应奖励，完成全部任务可以得到更加丰厚的奖励。另外该任务可以中途退出再行接取。队伍可以重组。对以前接取任务的玩家造成的不便深感抱歉，特附上大还丹50颗聊表歉意。

    附件：大还丹×50。属性：每一颗可增加玩家修为30（玩家达到100级，修为达到10000时可以转种族）。

    看来凌霄的投诉成功了，小舟笑，看见凌潇在线，发消息过去：

    『私聊』[轻波小舟]：干嘛呢？来了怎么不叫我。

    【系统消息】[一剑凌霄]邀请你加入他的队伍，是否加入？是/否

    小舟点了是，发现凌潇和楚曦，完颜离正组着队。

    『队伍』[西楚霸王]：小凌他老婆你来啦？

    『队伍』[轻波小舟]：……谁是他老婆啊！

    『队伍』[一剑凌霄]：我老婆不好意思了，你们不许调戏他。（表情：害羞）

    『队伍』[西楚霸王]：(*^__^*)大家都是男人有什么好害羞的，看我家老婆都不害羞。

    『队伍』[完颜离]：呸！

    『队伍』[西楚霸王]：老婆你说话永远这么干脆利落。

    『队伍』[完颜离]：闭嘴！

    『队伍』[一剑凌霄]：楚楚你老婆好凶，还是我老婆温油。看，喜欢正太是有好处的。

    『队伍』[轻波小舟]：……你（表情：无语）

    『队伍』[西楚霸王]：555，其实我老婆比你老婆只大一岁。（表情：流泪）

    『队伍』[完颜离]：首先，我不是你老婆！其次，你对我有什么不满？

    『队伍』[西楚霸王]：不是不是，我是说看我老婆多成熟，发育的多好。

    『队伍』[一剑凌霄]：（表情：呕吐）老婆用饕餮，来棕月林，一线。

    小舟辶艘幌拢懒得就这个称呼和他墨迹，唤出镇服神兽饕餮，选了地图飞驰而去。

    饕餮真不是一般的坐骑，棕月林看着很远，普通坐骑怎么也得走个十分钟，付费马车得五分钟，飞行坐骑仙兽坐骑估计三分钟，而饕餮眨眼就到了。

    楚曦上下左右的打量饕餮：“真威风！”

    饕餮得意的昂头。凌霄也得意的说：“当然了，这可是唯一一只镇服神兽，小舟还有一只妖族灵兽九尾天狐呢。我老婆的东西都是好东西。”

    “恩，你老婆的东西都是好东西，不包括你。”楚曦笑得也像只狐狸，“你不是个好东西。”

    凌霄怒了，登时要和楚曦PK。

    楚曦不怵，可惜级别差的太多，好在他是九针派的自己会加血。凌霄不停的打，楚曦自己不停的加。

    小舟看的惊心动魄，完颜离也抱肩饶有兴味的看，却完全是一幅事不关己高高挂起的表情。有时候看到楚曦没被打死自己加起来了还哼一声“没用”。

    小舟看看他又看看楚曦，再看看凌潇，真是不知道说什么好。

    两分钟后凌潇停手了：“没劲。不停的加血让我磨有意思么？”

    “有意思呀。”楚曦毫无愧色。

    小舟逵猩瘢骸啊…你们到底在这干吗？”

    “这几天你没来我带他们两升升级。”凌霄好像想起什么来，“不是说让你军训期间别上游戏了吗？你还是来了啊？”

    “睡不着，怪没劲的。”小舟挠头。

    “既然来了就算了，咱们去把连环任务做完吧。”凌霄冲着楚曦和完颜离眨眼，“怎么样，跟我们一起吧？”

    “西游任务啊？扮演的？听起来挺好玩的。”楚曦摸下巴，“老婆，你觉得怎么样？”

    完颜离不置可否。

    “我老婆同意了。”楚曦微笑――

    作者有话要说：陈皮蜜汁鸡翅做法：

    将鸡翅用盐、料酒、花椒腌渍10分钟。辣椒切小圈，青豆用沸水焯熟捞出待用。

    锅内放油将鸡翅炸成金黄色捞出锅内留底油，放入葱、姜、辣椒，煸香放入炸好的鸡翅加陈皮、冰糖、开水炖5分钟，加青豆再炖1分钟即可出锅，草莓摆盘。

    甜蜜蜜，上甜食，表倒牙啊…… 



四十八章 风腌果狸

    “我老婆同意了。”楚曦微笑，“可是，跟你们去完成剩余的任务，我们还是亏了，你看怎么办吧。”

    “你说怎么办？”凌潇斜眼看他。

    “听说你老婆烹饪一绝，是系统认定的烹饪师，怎么样，露一手，请我们吃一顿吧。”

    “不带你去了，”凌潇不满意了，“缺你一颗葱还包不成饺子了呢？小舟，完颜，咱们走。下一步任务坐标我这有。”

    完颜离点点头就要跟他走，楚曦一见急了，“哎，哎不仗义啊。老婆你也要弃我而去吗……”

    他还没说完，一把剑就架在了他的脖子上。

    “告诉你了不准叫我老婆！”完颜离皱眉。

    “还有以后不准叫我是凌潇的老婆。”小舟伸脖子看他们，“完颜大侠你好帅。”

    完颜离哼了一声，脸色稍霁，将剑收回来。

    “命苦啊……”楚曦叹气，“家有悍……那个……猛如虎啊。”

    结果是要求吃一顿的楚曦被凌潇逼着请客，带几人去红楼食府下馆子。

    “红楼食府最近生意不好，进入级别下调了，30级以上就可以去了。正好你们三个都没有去过。”凌霄解释，“还有，就是楚曦太有钱了，不打土豪分田地实在是对不起人民。”

    红楼食府柜台后面坐着个姑娘，约莫二十出头，身上穿着青绸掐金的袄儿，碧青满绣的裙子，腰上系着绿汗巾子，头上还插着翠绿的珠子花儿，倒贴的好一头的片子，看着十分有趣，但除了打扮的有些奇怪，容貌上倒是肤若凝脂，眉如远山，算是十分秀丽可人的。

    一剑凌霄领着他们几个大剌剌的坐下，也不说话。

    楚曦是第一次来这里，左瞧右望的奇怪道：“啊？这里不是红楼食府么？这女子的打扮，怎么看着跟青蛇似的了？”

    那青衫姑娘正向他们这桌走来，她耳音却好，一下子听到了他这话，也不答腔，只是自言自语了一句：“哪里来的呆雁？”便把手里的帕子朝着楚曦的脸一甩，正巧打在了他的眼睛上。

    楚曦“哎哟”一声将帕子拿下来，揉揉眼睛，倒也不生气，只将帕子拿着闻了闻，笑说：“好香。果然是美人儿的东西，就是不一样。”

    完颜离却低声道：“准头不错，这女人不简单，定然是使暗器的一把好手。”

    那姑娘听了转怒为喜，款款走过来，将帕子从楚曦手中拽回去，媚眼如丝的看了他一眼道：“嘴儿开始虽然损了些，倒了儿还是甜的。”又抬眼看了完颜离一眼，巧笑道：“这位公子眼光也不错。”

    “敢问姑娘芳名？”

    “我叫青山妩媚。却不是什么青蛇。”这位青衫姑娘拉出头上的蓝色名称，果然标着：红楼食府老板娘：青山妩媚。她

    斜楚曦一眼道：“这个打扮都是美工的恶趣味，说什么现在的新红雷梦就是这么打扮的，唉……”

    “原来这位就是老板娘，”小舟拉了凌潇一下，“你来过，是知道的吧，怎么不说？”

    “估计他正等着看好戏呢。”楚曦忿忿然。

    青山妩媚掩口而笑，“一剑公子可是常客了。你想点点儿什么？今天雪域公子怎么没一同来？”

    一剑凌霄皱了下眉，没有回答她最后一个问题，只说：“客随主便，你按老规矩跟他们说说吧。”

    青山妩媚闻言，抄手而立站在桌边道：“来我红楼食府，必要完成红楼梦中人的任务。任务完成后呢，烈火烹油的好吃好喝的招待着。奖励自然也是少不了的。若是任务完不成，对不起，咱们一拍两散，钱你们照付，但吃喝呢，却是镜中花，水中月，不可得的。”

    楚曦便瞪了眼，说：“黑店啊黑店！难不成不做任务就让我们饿着回去？”

    “老板娘你说说什么任务，”小舟插话道，“我们说不定能完成呢。”

    “就说今儿的特色推荐任务吧。”凌霄说的和要推荐特色菜一样家常。小舟一听就知道这任务难不了。

    果然，青山妩媚报的任务并不是打打杀杀的，她翻了翻手里的簿子道：“今儿第一项特色任务是‘勇晴雯病补孔雀裘’。是要诸位使出织造的手艺，替晴雯姑娘给宝二爷缝补这衣裳，任务奖励是装备‘孔雀裘’，暗器‘晴雯的绣花针’。”

    她正说着，后堂帘栊一挑，便走出来一个眼含秋水，唇若涂朱的漂亮姑娘，这女子头上正写着：晴雯。

    晴雯向四人施了一个万福，便拿出一件金碧辉煌的衣裳来，嫣然一笑道：“哪位官人能帮帮晴雯？待晴雯向宝二爷交了差，必是少不了感谢各位的。”

    凌潇看看他们几个问道：“谁生活技能学了缝纫？”

    众人纷纷摇头。晴雯一见，知道不成，娇嗔的叹了一声。转身走了。

    青山妩媚翻翻簿子继续道：“第二项特色任务，呆香菱情解石榴裙。这个简单，是要诸位怜香惜玉一下子，替香菱姑娘洗洗裙子便好了。任务奖励是装备‘香菱的石榴裙’。这个可是极容易的，今儿的客人们大多都选了这项任务呢。”

    随着她的话音，一个眉心一点朱砂痣的娇俏小姑娘便从后堂走了出来。她身上穿着一条崭新的石榴红绫的裙子，只是上面沾了些泥水。

    那小姑娘走到他们桌边时“哎哟”一声提起裙子，双目盈盈道：“我这裙子怎么就污了，回去又要挨骂了，哪位公子能帮帮我呢？”

    说着，她一双纤纤素手就冲着腰带去了，看样子登时就要将裙子解下来。

    这个动作一出，四个人都是一惊，反应却各不相同。

    小舟捂着眼睛道：“别别……”

    凌霄低头，将小舟的头按在自己怀里，呻吟道：“这不成，我还是得继续投诉！”

    楚曦瞪着眼睛直愣愣的看，完颜离俊脸通红，狠狠的掐了他一把，怒道：“非礼勿视！你们这个朝代的人怎么都，怎么都……如此大方？”

    青山妩媚掩口而笑，摆摆手让香菱退下道：“几位也太容易害羞了。这香菱里面当然还是穿着裤子的。这游戏有你们想的那么黄么？”

    凌霄放开小舟，叹气道：“别说，这游戏真不见得怎么样。虽然我们几个都成人了，可保不齐别的玩家里有小孩子。带坏少年儿童可不好啊。”

    “主要是我们里面没有女玩家，要那个什么裙子的装备也没用。”楚曦耸肩。

    “这倒是，”青山妩媚点点头，又看向完颜离，“这位公子说话行事，倒是让人惊奇。你方才说你们这个朝代的人，显见的你不是这个朝代的人了。你又是从何处而来呢？”

    “我……”完颜离方才开口，楚曦便接话道：“他开玩笑的，哈哈。”

    青山妩媚看他一眼，也不再问，继续介绍道：“第三项，鸳鸯女誓绝鸳鸯偶……”

    她尚未说完，楚曦便笑道：“说起鸳鸯，你们知道外国人怎么翻译红楼梦的么？他们把鸳鸯翻译成‘忠诚的鹅’，把……”

    “咳咳，”青山妩媚咳嗽着打断他：“第四项特色任务是‘喜出望外平儿理妆’。任务目标，帮平儿姑娘整理妆容，任务奖励，紫茉莉花种，玫瑰露淘澄的脂膏……”

    “哎。”凌潇打断青山妩媚的话，“这个成啊，楚楚我知道你懂化妆的，上次你家那个化妆师四四没赶上场子，不是你自己上妆的么？”

    刚走到近前的平儿姑娘听了这话，一双秀美的眼睛看着楚曦，拿出一个精美的小盒子便要向他这里来。

    楚曦转头看看完颜离，见他面沉似水，身上打了个寒颤道：“不成我，我做不来，我不会给女生化妆啊……”

    平儿叹了口气，也退下了。

    青山妩媚以手抚额道：“几位爷，你们这不成，那不成，总要点一个吧。五项推荐任务只剩最后一项‘黄金莺巧结梅花络’了，帮莺儿姑娘结络子，任务奖励是装饰品梅花络，这个成么？”

    “别说梅花络，梅花烙也不成啊……”楚曦拖长声音。

    小舟趴在桌子上说：“青山姑娘，能不能找个别这么女性化的任务啊？缝补化妆编织什么的我们真的不在行啊。”

    凌潇点头附和：“你提供的都是缝补洗涮这类丫鬟们的任务，就算是《红楼梦》里男人少，你家也该有小姐相关的任务吧？”

    “小姐相关的任务，可贵呀。接一次100金。”青山妩媚道，“而且也不会比丫鬟姑娘们30金的任务的简单。所以我们一般不做推荐的。”

    “没关系，没关系，他有的是钱。”凌潇伸手指楚曦。

    楚曦杀鸡抹脖子的瞪凌潇。

    “小姐们的，不女气的任务……”青山妩媚开始往后翻手里的簿子，“这里有个，可惜太专业了没人接过，任务名字是‘惜春写意醉东风’，要求是画张写意，得到四小姐惜春认可，便算完成任务了，任务奖励是武器：‘大南蟹爪’，笔类的，宝器级别……”

    她还没说完，凌潇便一口应承下来：“就是这个任务了，这个再适合不过。”他捅了捅小舟，“没问题吧。”

    小舟轻轻笑：“试试吧。”

    听他如此说，青山妩媚便合掌笑道：“如此最好不过，你们三位且在此稍等。请这位公子跟我来。”

    他们方才是在前面大厅，小舟此时跟着青山走到后面，见这食府后面每个包厢都有大观园中相应的名牌。回廊也装饰的雅致，竟是曲径通幽，别有一番洞天。

    小舟跟着她走进一个写着“蓼风轩”的地方，只见里面是一个豆蔻稚龄的小姑娘，她年龄虽小，穿着却极淡雅，虽身量未足，却也见得极清秀，竟是个美人胚子。这小姑娘正是四小姐惜春。她带着四个小丫头正在作画，见两人进门，也不惊讶，只是淡淡问道：“青山姐姐，可是有缘人来了么？”

    “不错。”青山妩媚冲着惜春施了一礼，带小舟上前，道：“正是这位公子。”

    惜春轻轻抬头，上下打量了小舟一眼，道：“原来是长歌门的弟子，却也难怪。这任务除了长歌门，只怕也没人做的了了。”她说着，已经起身离开了那案子，让小舟道：“这里有赭石、广花、藤黄、胭脂四样颜色，上好的雪浪纸，白云笔，七紫三羊，大中小鹤颈笔是具全的，你且画一幅画来我看。”

    小舟对惜春也十分客气：“不知道姑娘想叫我画什么呢？”

    惜春偏着头想了半日道：“写意讲的就是个神韵，你便画个人来，随意画谁不拘的，你也不要想，便就了手去画。我只看你笔下的气韵的。”

    小舟听说，看了看画具道：“这也简单。”

    惜春听了心内不悦，冷笑一声道：“你倒狂妄。”她转头对青山妩媚说：“青山姐姐，我们的任务太简单，现下倒让人驳了面子。我倒要将这任务升级，你是依也不依？”

    小舟摇头说：“我只是心里想了随口就说出来了，并不是有什么别的想法。”

    惜春只不理睬。

    青山妩媚咧咧嘴，看了小舟一眼，心想惜春的脾气古怪是出了名的，你说话如何不小心些？也只好说：“姑娘既说了，如何不依？只不知道如何升级法？”

    “难度加倍，奖励也加倍！”惜春向旁边那个小丫头使了个眼色：“入画……”

    “是，小姐。”入画并不等吩咐，便取出一条黑布，将小舟的眼睛严严实实的蒙住。

    青山这才知道，她是要小舟盲眼作画。不由一阵乍舌，道：“这……小舟兄弟，你要是不行，服个软儿，咱们跟小姐讨个方便，把任务还降到初级可好？”

    小舟却摇摇头道：“不必。”他摸了摸铺好的纸，拿起笔，顿了一下，伸手便笔走龙蛇，竟然是酣畅淋漓，一气呵成。

    一炷香的功夫，画作已成。

    小舟摘下眼睛上蒙的黑布的一瞬间，看见惜春脸色一闪而过的讶异神色。他这时学了个乖，也不说话。

    青山妩媚见他们两人都不说话，静默了片刻，小心翼翼问惜春道：“四小姐，我不懂画的，我看着倒好，你倒说说如何？”

    惜春叹了口气，对入画一使眼色，入画点头，从后面的梨花木柜子里取出一个红丝绒面子的匣子，递给小舟道：“这里有一只宝器级的笔类武器‘大南蟹爪’，还有一只宝器级装饰品‘刻双龙抱珠澄泥砚’这都是你的了。”

    青山听说，知道小舟已经过关，替他接过匣子，拉着小舟便告辞出来回到前厅。喜滋滋的让厨房赶紧上菜。

    凌潇三人早等得心焦，见小舟出来兴奋不已。凌潇拉着他坐到身边，喜道：“就知道我家小舟没问题的，怎么样，他们没难为你吧？”

    小舟正要回答，却见桌上已经摆上了各色菜肴，凌潇已经埋头于饭食之中，苦笑了一下，也不回答，自己也拿起乌木镶银的筷子，开始开动。

    红楼食府里上的都是红楼梦中各色有名的菜肴。譬如酸笋鸡皮汤，譬如螃蟹馅儿的小饺子，奶油松瓤卷酥等等，真可称得上食不厌精，脍不厌细。

    这些菜中小舟最喜欢的一道菜是风腌果子狸。因为保护野生动物还有SARS传闻的原因，在现实中是吃不到果子狸了，但是在游戏里还是安全的。这就是在游戏里吃美食的好处。

    据传果子狸好食谷物果实之类，所以其肉清香鲜美如水果味，是名副其实的山珍。将风腌果子狸肉用蜜酒酿，蒸熟，快刀切片上桌，其肉质细嫩肥美，味道鲜咸甜软，油润可口，，加上一碗热腾腾碧荧荧蒸的绿畦香稻粳米饭，真是比一切腊肉火腿都要香鲜爽口。酒有惠泉酒，汤有莲叶羹，茶有枫露茶，饮料有木樨清露，这顿红楼大餐确实是算的上玉盘珍馐，人间极致了。

    四人正在用餐，青山妩媚悄悄从后堂从来，塞给小舟一幅卷轴，低声道：“公子，四小姐方才虽然不说，却是极喜欢你的画的，她说被蒙着眼也能画出如此神韵的人不多了。小姐特地让人裱了送给你来的。”

    小舟说声谢谢，还没接过来，就被凌潇从旁边一把夺了去。凌潇将画卷慢慢展开时，完全忘了掩饰，脸上惊讶之色一览无余――

    作者有话要说：

    风腌果子狸古代制法两种：

    一、果子狸，鲜者难得。其腌干者，用蜜酒酿，蒸熟，快刀切片上桌。先用米计水泡一日，去尽盐秽。较火腿觉嫩而肥。

    二、银锡沙锣中先铺白糯米,以花椒葱盐酒沃狸身,置于上蒸熟。宜蜜,宜火,宜小麦面之蒸。

四十九章 鹅掌鸭信

    凌潇看了画，十分惊讶，青山妩媚还在旁边添油加醋的将小舟方才画画的场景大大渲染了一番，什么盲画啊，什么心之所至一挥而就啦，听得凌霄笑的合不拢嘴，连面前美食也不吃了。他得意洋洋的踢了楚曦一脚：“楚楚！别塞了，看我家小舟的画。”

    楚曦放下筷子，凑过去一看，只见画上一只巨大的雪雕凌空而降，雕上坐一位倜傥不群的白衣男子。这男子手持长剑，虽只是坐于雕上，却仍不减慑人的风姿。

    整张画下笔飞扬挥洒，飘逸灵动，神韵毕现，看着这张画，似乎就能听的见雪雕的高亢清锐的鸣叫声。而那男子衣袂飘飘，临风而动，眉宇间意态风流的模样，更是和游戏中的一剑凌霄一般无二。

    楚曦明知道凌潇是在炫耀，偏偏就不肯遂了他的心意，他故作不知的转头问道：“哎，小舟，你画的这个人是谁啊？”

    小舟知道他的意思，只是轻笑，也不答话。

    凌霄瞪眼咂舌道：“楚楚啊楚楚，你什么眼神啊？我记得你不近视啊？”

    楚曦一把抢过画来道：“让我家阿离评定一下。”

    凌潇心疼的喊：“你轻点！别给我撕破了。”

    完颜离偏了头，就着楚曦手里看了一眼，也愣了一下，道：“一剑凌霄？”

    “你看，完颜就是比你有眼光。”凌霄翘起二郎腿，向后靠在椅背上，兴奋得意之色溢于言表。

    孰料完颜离接着说：“有道是‘意态由来画不成’……”

    “我就知道。”这下轮到楚曦得意了，“不像他是不是？我说根本就不是他！”

    “还可以……只是比不上梁楷。”完颜离往嘴里夹了一口菜。

    小舟一口茶喷了出来：“完颜大侠，你拿我和宋代的写意大师梁楷比？你太看得起我了！梁大师的简笔可是对水墨写意人物画有着开创性的意义的啊！别说我主攻的是起源于欧洲的油画，就算是从小学中国画的，现代哪有人敢用自己的写意和梁大师比啊？你这是夸我啊是夸我啊还是夸我啊？”

    楚曦虽然不懂画，但也听明白了是怎么回事，他笑眯眯的看着完颜离道：“我家阿离就是会说话，夸人都这么有艺术。”

    “不，我说的是事实。”完颜离皱眉，认真的疑惑道：“另外，琴棋书画我都略懂，但从未听过油画。油不是只能用来引火或炒菜么？还能画画？”

    凌霄笑得饭都忘了吃，一把把画抢回来，小心翼翼地卷上，放进自己的包里：“行了，楚楚你回家好好给完颜补补课吧，到这个时代都多久了……”

    楚曦狠狠瞪他。

    小舟讨要道：“哎，画还我。”

    “不还。”凌霄笑眯眯的看他：“画的是我，就归我了，你敢说不是我么？”

    “……”小舟无语，“算了，爱要要吧，反正你也带不出游戏去。”

    “额……”凌霄好像才想起这点，笑眯眯凑过来，“这倒是个问题，不过没关系，以后在现实我也给你当模特。”

    “切，人家也得稀罕啊。”楚曦翻白眼。

    “当然稀罕。”凌潇拍小舟，“你敢说不稀罕？你敢说不稀罕？”

    “稀罕，稀罕！”小舟刚夹了一个丸子还没进嘴就被他拍掉了，只好安抚他。

    凌霄心中大悦，招呼老板娘：“青山姑娘，再给我们小舟上八个菜，捡你们最好的上！小费也加倍！”

    “好嘞！”青山妩媚听了大是高兴。加菜这事，除了负责买单的楚曦冲着凌潇瞪眼，别人都挺高兴。

    新加的菜里有两道菜是凌霄以前来也没吃过的。一道糟鹅掌鸭信，鹅掌不用多说，鸭信就是鸭舌。这道菜就是将鹅掌、鸭舌先煮熟，再剔去骨头，加鸡汤细盐再煮，然后用香糟汁或糟油糟食。这样处理过的鹅掌鸭舌皆是糟香浓郁，肥美脆嫩，再没有比这更适宜下酒的了。

    另一道是鸡髓笋。看过红楼的都知道，红楼中连茄子都要配上几只鸡，这道笋既称鸡髓笋，就更是不能单是素的了――乃是用云南文山玉指嫩竹笋以鸡汤、糖煨入味，再用鸡脯肉打成的肉茸抹在笋心儿，再取乌鸡腿，剔除腿肉，敲碎腿骨，单取骨髓，放至汤锅中加入黄酒、姜汁、糖滚透，再换清汤煨透，然后切成条状，点缀在笋尖儿上。配上香菜，再加清汤入笼蒸出的。这样做出的笋清香中带着鸡髓的鲜美，更是咸甜适宜，脆嫩爽口，

    凌潇一边吃，一边指责青山妩媚存私，不该将这么好吃的私房菜存了这么久去。

    完颜离一脸不屑，看那表情似乎是觉得凌霄没见过世面。

    楚曦摇头道：“这些菜这么贵的，要不是你宰我，估计老板娘也不会轻易上，唉。”

    凌潇摊手：“也不是白吃你的，吃完不是要带你一起去任务么？要不你放心完颜自己跟我们去，这顿我买单。”

    “算了吧。”楚曦叹气，“让你买单，你以后不定要敲我多少次补偿个几倍回来呢。”

    凌潇笑：“算你识相。”

    吃完饭大家向着任务地点进发。这次的副本门口就有个接任务的NPC，出乎众人意料的是观世音菩萨。

    可算是见着个仙族NPC，楚曦围着她打了几个转儿，直看得菩萨恼了，直接封他做猪八戒才罢了。不过楚曦也不懊恼，他拿了朱悟能的行头说：“这菩萨啊，忒会看人下菜碟儿。你们两都拿了好角色，就剩我和完颜，一个猪八戒一个沙和尚，还用说吗？我能让阿离做猪八戒吗？”

    凌潇笑：“那回头要是这地方是高老庄，你可得背完颜了。”说完回头看小白龙：“小白，咱们又见面了。”

    白龙马皱眉道：“告诉你多少遍了？别、叫、我、小、白！你想装蜡笔小新先把你那两道眉毛画粗点再说！还有，去买条动感超人的内裤顶头上！”

    凌霄被呛得说不出话，完颜离不置可否，小舟掩口而笑。

    楚曦挑眉惊讶道：“哎呀，这个NPC比阿离还辣！”

    他们进入这次的任务副本，这里遍地一望尽是山岭，毫无人烟。周三藏左右打量了一番，回头刚想跟凌悟空说什么，却发现这人不见了。

    他以为自己眼花了，揉揉眼，再数一遍：“一、二、三……”加上自己还是四个，周三藏急了：“哎？你们大师兄呢？”

    白龙马表示没看到。

    楚悟能皱眉道：“他又搞什么幺蛾子？”

    “不会。”完颜离接口：“如果他是自己走的，我不可能不知道。”

    “那他是下线了？”楚曦迷惑。小舟赶紧拉出面板，一剑凌霄的名字还亮着：“不是的！他在线的！”

    “那么只有一种可能了。”楚曦用九齿钉耙刨地玩，“他被系统带走了。”

    “被系统带走？”小舟惊讶，“你是说……任务？”他看向小白龙。小白龙看看他，伸出一只手指摇了摇道：“别问我，我是NPC，有职业道德，我不能透露……”

    他还没说完，一把闪耀着凛冽杀气的降妖杖就架在了他的脖子上。“你说不说？”完颜离的表情霎那间变得肃杀，活脱脱变了一个人也似。周围的温度似乎也跟着他下降了几度。

    “你……你们从哪儿找的沙和尚？怎么这个德行？一点儿也不……”小白龙幽怨的看向小舟。

    小舟看着突然变成玉面罗刹的完颜离，心内一凛，也不知道怎么回答。这时候楚曦却也不张口，也不知道他心内想些什么。

    “快说！”完颜离手中的宝杖又向小白龙脖子里狠狠陷了几分。

    “我，我说，我说就是了。”小白龙无奈的推开降妖杖，向天空祈祷道：“佛祖啊，反正这任务马上就要揭晓了，我现在说也不算违反纪律。你老人家大人有大量。”

    说完，他在完颜离冰刀一般的眼神下咬牙道：“这个任务是‘真假美猴王’。所以系统把悟空瞬间搬运到小雷音寺，和假美猴王在一起，唐三藏能辨认出来真的这任务就算过关，辨认不出就失败了。”

    “原来是这样。”楚曦吹了个口哨，“是任务就没事了。”

    “小雷音寺在哪儿？”完颜离举起降妖杖，捅了捅小白龙的屁股。

    “哎，你……小雷音寺是要你们自己寻找到才行，这个可是任务的一项……”

    “说！”完颜离一个字不多说，只是把降妖杖的杖头对准了小白龙的后心。

    “算了……”小白龙抹汗，“小雷音寺的坐标是‘223，190’。”

    “走！”完颜离吐出一个字，带头向前走去。

    小白龙不敢再吐槽，乖乖跟在完颜离屁股后面。

    小舟惊讶的看着这一幕峰回路转，十分同情小白龙，可是又觉得这样也省掉了不少弯路，以凌悟空的脾气，现在没准正和假悟空打得天翻地覆，还是快点找到他比较好，是以也不安慰白龙马。

    他看看身边若无其事的楚曦，心想：这家伙是怎么做到整天调戏完颜离而得以全身而退的呢？――

    作者有话要说：糟鹅掌鸭信制法：

    把鹅掌鸭舌焯透后用凉水漂凉，置于容器中，加入绍酒，葱段，姜片和适量清水，上笼用中火蒸约，见鹅掌鸭舌蒸至酥软时，稍凉，顺着刀缝，剔净骨节。净锅上火，加入鸡清汤，精盐，烧沸后晾凉，加入绍酒和香糟搅拌均匀。将鹅掌鸭舌切成稍粗的丝，整齐地码放于盖碗中，然后盖上纱布，把搅拌好的香糟下入盖碗中的纱布上，摊上后再加盖，糟约3小时，揭去纱布和糟渣。

    鸡髓笋制法：

    文山玉指竹笋用冷水漂洗一下，将竹笋竖着一剖两开剔去笋心不用，将竹笋放到开水锅中滚透，再放到汤锅中加入清汤、鸡精、糖煨入味晾冷备用。香菜去梗选嫩叶洗净备用。

    将鸡脯肉去皮、去筋，用刀背捶成鸡茸，加入清汤、蛋清、盐、鸡精、葱油搅拌均匀。

    取乌鸡腿，用刀剔除腿肉，用刀背将鸡腿骨敲散，用竹签取出骨髓，放至汤锅中加入黄酒、姜汁、糖滚透，去掉腥味，再换清汤煨透，将骨髓切成大小均匀的条状。

    在竹笋的笋心内逐个抹平鸡茸，在笋尖上将鸡骨髓点缀上，在笋底部点缀上香菜叶。

    取一瓷盘抹少许油，将笋逐个放入，加清汤入笼蒸2分钟取出，在盘中拼成花色图案。原汤汁入锅，调好口味，用水淀粉勾薄芡，淋上鸡油均匀地浇在竹笋上即成。 



第五十章 菠萝烤鸭

    一行人来到小雷音寺，这次任务倒是没有卖关子，直接把两个凌悟空摆在了众人面前。

    “三藏！师父！”一个悟空喊。

    “你终于来啦！”另一个悟空喊。

    “他是系统造出来的数据。”一个悟空指着他身旁那个。

    “你才是数据，你全家都是数据！”另一个恼怒反驳。

    这两个悟空一水儿的白衣外面套着一件虎皮裙，腰上系着一条金箍腰带，长发飘飘，眉目清华，神态举止都是一般无二的。

    “这……”小舟犯愁了。他瞅瞅楚曦，楚曦耸肩，摇了摇头，表示自己也认不出来。他又求助似地看看白龙马，小白龙看了看旁边的目不斜视的完颜离，一缩脖子，说：“其实他们两都是数据，只不过一个是从真?玩家脑中直接映射出来的，另一个是根据映射出来的数据再次复制而成的。这个是我也分不清的，你们就算真把我杀了我也没办法。”

    小舟点点头，知道他说的是真话。可是，既然假的是复制的，这两组数据都基本一样，这不是难为人么？

    “我有个办法。”楚曦突然把他拉到一边，在他耳边低声说：“你想想，他最大的爱好是什么？”

    “吃……”小舟一下子如梦方醒，“好，我做个菜试试看。”

    他把芝麻酱用鲜汤调匀成厚酱，加麻油、味精、细盐、芥末粉、白糖、醋调匀成多味卤汁。再用生油、红辣油，放蒜泥和葱白煸出香味，倒入刚才调好的卤汁中，再取了一只烤鸭，将烤鸭肉连皮切成小段，又取了些菠萝、青椒段，和着卤汁拌匀，一道菠萝烤鸭就做好了。

    这道菜烤鸭肉嫩红，菠萝橙黄，青椒翠绿，配在一起煞是漂亮。尝起来甜、酸、辣三味皆备，果香、蒜香、烤鸭香、芝麻香，各种香气扑鼻而来，简直让人垂涎欲滴。连小白龙都伸手想拿一块吃。

    小舟一把打开小白龙的爪子，道：“这个可不是给你吃的，这是检验他们俩真伪的道具。”

    他将这道实验菜摆在两个悟空面前，本来是要观察一下两人的吃相那个和自己常看见的那个相似，结果却是两只猴子为了抢吃的打得天翻地覆，一盘好端端的菜没被吃几口就毁了，连盘子都摔碎了，盘子里的烤鸭啊菠萝啊更是尘归尘土归土了。

    周小舟欲哭无泪：“我好不容易做到菜啊……”

    众人欲哭无泪：“我们都没有吃忍着用来检测你们真伪的道具啊……”

    两只猴子也不打了，蹲在一起大眼瞪小眼欲哭无泪：“咱俩傻吧……”

    周三藏背着手转了几圈，又想出一条妙计。他将一只猴子带到远远的没人的角落，跟他说：“我现在问你几个问题，你要如实回答。”

    “嗯。”凌悟空答应的很痛快。

    “我叫什么名字？”

    “唐僧唐三藏。”

    “呸，我问你我真名。”

    “唐玄奘。”

    “……”

    “金蝉子？”

    “什么啊……”

    “陈，这个是唐僧出家前的名字。”

    “……”小舟转头就走，“你是假的！”

    凌悟空拉住他：“小舟，轻波小舟，周小舟，我跟你开玩笑呢……”

    “都什么时候了还开玩笑！”小舟敲了下他的头：“我姐姐叫什么名字？”

    “周大姐……我错了，周小船，那个，周小艇……”

    这只猴子能答出自己在现实中的姓名，尤其是姐姐的名字，应该是真的了吧？周小舟满意的拉着他回到原地，看着另一只垂头丧气的猴子，心想还是给他次机会。

    “你跟我来。”他把另一只带远。

    “我是什么学校的？”

    “你傻了？”这只猴子像看白痴一样看他。

    “说。”

    “S大啊。”

    “你呢？”

    “G大啊。”

    “……前几天我们作训的科目是什么？就是把胖子他们累吐了那次！”

    “两万米啊……”

    周小舟郁闷了。

    “为啥他们俩都知道我现实里的事情？”他问小白龙。

    “不稀奇，既然是数据复制，当然可以扫描原玩家脑子里的资料给出匹配答案。”小白龙洋洋得意，“我们的技术先进吧？”

    “窥探隐私？！！！丫的扫描人脑，比腾讯扫描用户硬盘还恶心啊！你家游戏公司老总拿低保的吧？”楚曦逵猩竦奈省

    “我要投诉！”两只凌悟空异口同声，做咬牙切齿状。

    不管将来怎么投诉，现在的任务呈现出一种胶着的状态了，怎么办呢？小舟郁闷的围着一会儿跳到天上相爱相杀自攻自受，一会儿蹲在地上蔫头耷脑垂头丧气的两只猴子转来转去，自言自语道：“怎么分出来呢？好难！谁能帮我分出真假来，就算死我也甘心啊。”

    他本是无心之语，岂料说者无心，听者有意。一旁半天不说话的完颜离突然出声了：“死你也甘心？”

    “嗯啊。”小舟不经意的回答。

    还没等他反应过来，一把闪着寒光的降妖杖就以迅雷不及掩耳盗铃之势从他胸前袭来。

    周小舟反应虽快，但在级别相差不大的情况下，完颜离出手，几乎无人可以躲的过去。电光火石之间，小舟还没来得及心中念句“我命休矣”，眼前白光一闪，一人已挡在了自己身前。

    而那把降妖杖，便结结实实的刺在那人胸口。

    按照级别的差异，正常情况下，孙悟空是不会被沙悟净一击致命的，因此，还好，他只是血条下降了一大半，尚不致死。

    但这已经够把周三藏吓得脸色煞白了。

    周三藏抱住冲过来替他挡住一击的凌悟空，瞪着完颜离喊道：“你干嘛？”

    完颜离面无表情，杖尖一指另一个没跑过来的猴子道：“他是假的！”

    “对对，”楚曦如梦方醒一般拍掌道：“虽然问题可以通过扫描大脑匹配数据出来结果，但是这一瞬间的反应是几乎不经过大脑的，这种条件反射一般的反应，在怎么高明的技术，假的也不会复制出来的。”

    凌悟空坐在地上打坐，加上楚曦和小舟都在给他加血，他瞬间满红，跳起来喊：“完颜，你好狠，万一我没及时赶到，小舟岂不是要死了么？”

    “他自己说死也甘心的。”完颜离淡淡的瞥他一眼。

    “而且，你怎么会赶不过来呢？真爱无敌啊！再说你身手多敏捷啊。”楚曦赶忙插话，“阿离这个办法很绝，要不是他，还不定什么时候才能找出你们俩谁真谁假呢。”

    凌霄明明知道他在替完颜离开脱，心道你为了维护他才会夸我一句，真是有异性没人性，但他也不能否认，楚曦所言是有道理的，再加上真爱无敌那一句话很合他的心意，也只好哼了一声，顺着楚曦的意思把目标转向假猴子。

    “都是你！”他此时火往上撞，便抽出金箍棒，要打死这个假猴子泄愤。

    “阿弥陀佛！”岂料这假猴子笑了一下，一闪身化为一尊金光闪闪慈眉善目的佛爷，头上紫色的虚假名称也换成了蓝色的NPC真正名称：西天―真?释迦摩尼。

    “你！”众人齐齐呆在当场，连NPC小白龙似乎都没有料到这招：“你，你是佛祖化的？”

    “不错。”

    “没想到假?猴子竟然是真?佛祖！你既然是佛祖，干什么做这种蝇营狗苟的事情，扮演这贱兮兮的臭猴子？！”楚曦瞪眼看他。

    “你才是真正的贱兮兮！”凌悟空大怒，狠狠掐他。

    “天地不仁，以万物为刍狗。众生平等，一草一木都是平等的，佛祖和猴子，哪有什么高低贵贱，谁是谁，又有什么区别？”

    “天地不仁，以万物为刍狗。”楚曦扒开凌霄掐着他胳膊的魔爪，念了两遍，“是《诛仙》里的话吧？”

    “无知。”完颜离眉梢一挑，“这句话出自老子的《道德经》。”

    “总之不是佛家的话。”楚曦不以为意，“佛祖你说老子的话，你也穿越了。”

    “只要道理对，谁说的又有什么关系？”释迦摩尼摇摇头，“你执念太深了。”

    凌霄此时突然转过味儿来，道：“佛祖，您既然出现，是否说明我们已经完成连环任务，能够取得无字真经了？”

    “不错。你作为队长，经历过三个任务环节，已经可以带领全队结束任务。”释迦摩尼轻笑，伸手一挥，地上出现了一担经书，“这就是你们要的任务物品，去交差吧。”

    “这么简单？”小白龙诧异，却被佛祖一个眼色止住了下面的话。

    几人欢欢喜喜带着经书离开副本，小白龙才继续问下去：“佛祖，你是不是在给他们放水啊？最少的任务要求数量，任务难度也不高……而且第二个环节男儿国那他们完成的质量也低，太下限了！”

    “被你看出来了。”释迦摩尼微笑。

    “为什么？”

    “附耳过来。”佛祖将小白龙叫到身边，凑在他耳边说：“这个唐僧的几个徒弟都不好惹。尤其是那个队长孙悟空，动不动就投诉，BOSS对他很是头疼，让咱们赶紧让他凑够三个连环环节完成这个任务过关算了。还有那个沙和尚，杀气太重，刚才威胁你的还不够？那个猪八戒别看他表明贱兮兮的，实际也是个笑面虎……跟这几个人打交道多了NPC也会折寿的，不如赶紧让他们玩完这关走人，到别的环节，就跟咱们西游NPC无关了。”

    “佛祖圣明。果然姜还是老的辣啊……”小白龙钦佩不已。

    “学着点儿吧，你还嫩的很哪。”NPC真?释迦摩尼和小白龙对视而笑。

    副本外，几人已经换回来原本的装备，准备去找真正的NPC唐僧交任务。

    “话说，”小舟疑惑的看着完颜离，“为什么进入任务后我们的心智都多少被迷惑一些，而完颜的心智情感，却一点也没向沙和尚靠拢呢？”

    “大概因为古人和咱们的脑沟回不同吧，系统扫描啊控制啊什么的不彻底。”凌霄摸着下巴猜测。

    “……”完颜离不说话，脸上却明摆着是一幅你们真是自作聪明的表情。

    ――

作者有话要说：此文在我暂时的设想中已经到收尾阶段了，结尾的几章得慎重，所以最后这几次更新可能会稍微慢点（慢点只是说不日更，两三天还是要更一次的）。不过完结后会有番外，以及会挖新坑。

    另外说到此文中出现的腾讯，话说这几天360和腾讯天天在电脑上弹窗战斗的事情，大家都在观望吧？今天写了个短篇：《相爱相杀：腾讯和360之间不得不说的故事》，有兴趣的亲们可以去俺专栏看O(∩_∩)O~ 


　　五十一章 至尊美味

　　交了任务，大家自然拿到了丰厚的奖励。
　　周小舟一下飙升到52级，而凌霄，竟然升到了94级。
　　“还有六级就可以转生了啊？！说不定你是全服第二个能满百级转生的人。”小舟惊喜的看着他，“你准备转生成什么族呢？”
　　“第二是差不多，族嘛，仙族吧。”凌霄笑笑，“我准备和末日苍雨说说和咱们组队，五个人正好。她不是仙族么？按照设定，仙族和妖族似乎是不能共同组队的，当然这两个族和人族还是都可以的。”
　　“末日苍雨？”楚曦睁大眼睛，“那个传说中的大神？她怎么会和我们组队？我们级别太低了，而且现在副本对她来说没有挑战性了吧？”
　　凌霄摇摇手：“我会加快速度带你们升级的。听说现在不少人升到80级了，游戏正在加紧研制转生后副本。只要快速把你们带上去，咱们这个配置，苍雨不会拒绝的。”
　　此后的日子里，凌霄果然没有食言，每天不辞劳苦，尽心的带他们升级。
　　而白天，凌霄尽心的带小舟他们班军训。由于他心情好，这一班人都沾了光，训练起来虽然仍然辛苦，却起码不用再看什么脸色，也不会被当成撒气桶了。
　　于是，凌霄屠夫的名号也渐渐淡了。偶尔被叫一声，也是开玩笑的，没人再真的恨他。尤其是在军训结束时得到了风纪奖和操练比赛第一名后，大家觉得自己班的教官三星还真是最可爱的人，起码，也是最可爱的教官吧。
　　军训结束那天，大操练过后的晚上，G大食堂腾了出来，专门给两个学校联谊。教官们放下了绷着的弦儿，和学生们一起吃吃喝喝，勾肩搭背，吆五喝六。
　　当然，出节目也是少不了的，大家在饭前一起唱了一曲当兵的人，一曲社会主义好，就开始轮班上台。
　　油画专业的学生们起哄推举了周小舟。对于这个人选，郑大仙解释如下：“我们画画虽然不错，但是唱歌跳舞的却未必在行，既然没有人毛遂自荐，还不如选周小舟――起码他长得不错，上去怎么着也能有个印象分吧。”
　　在嘈杂的环境里，周小舟，那个略显羞涩的少年，声音清冽，像涓涓的溪水：“我，唱一首老歌吧，很老很老的，何润东的《真心话》，代表我们油画专业的心声。
　　早晨醒来身上沾了颜料，
　　而画笔还握得很紧很牢，
　　阳光中你仍静静悄悄，
　　在画板上看着我微笑。
　　……”
　　偌大的饭厅慢慢安静下来，大家都看着台上那个男孩子，那个俊美的阳光的善良的温柔的男孩子，微笑挂在他的嘴角，感染着每一个人。
　　喜欢你想爱你想说真心话，
　　路也许还长但爱已出发，
　　我也许太傻却一点也不假，
　　把我心里想的怀里有的清楚让你看吧。
　　……
　　这是你的心声么？凌霄的微笑慢慢凝固在嘴角，看着台上那个少年，清澈如水的少年，纯真如水晶的少年，那少年也在看他，眼神炙热，像跳动着两团小小的火苗。
　　果然，是个极品的少年呢，将来，也会是个极品的男人吧？……当他承认了这段感情，当他愿意面对以后，和他在一起，真的会很幸福吧。只要自己不辜负他，他也会真的，永远很温柔的在那里吧？
　　凌霄他觉得心里有一层坚硬的茧在慢慢的融化――他知道自己喜欢小舟，想要用尽全身力气去保护他，疼爱他，却没想到这个少年，却一直也在以他自己的方式，爱着自己。
　　他耳边再听不见别的声音，似乎整个世界里都是这温柔的甜蜜的歌声，甚至不知道周小舟已经唱完走下台来。
　　油画专业的男孩子们起哄的开着周小舟的玩笑，问他如此深情款款必然是寓意深刻，逼问他是唱给哪个姑娘的，而女孩子们则纷纷或羞涩或大胆的向他们这桌打量过来。发现了这一点后，李子浩和胖子还特地跑到外面把头发用水抹的匀匀净净的才回来。
　　可能是被气氛感染，再加上喝了点酒，周小舟此刻心中也有无限的热情在涌动，像热力无穷的火山一触即发。他顾不得害羞，也不想着什么被发现什么的，回过头来看凌霄，可是，偌大的食堂大厅，却找不到那个让他倾心相诉的影子。
　　他，是在逃避么？小舟心里一时间有点儿黯然。不是，已经确定好了么？
　　18岁的少年，正是热血澎湃，憋不住事的时候，他又看了一个节目，实在忍不住，只想跑到操场上大声喊，发泄出来那股不知道哪儿来的激情或是愤懑。便趁人不注意，溜出了饭厅。好在这会儿联欢已经到了□部分，喝多的也有，出去玩的也有，去别桌敬酒的也有，出去上厕所甚至吐的也有，是以出来还是十分顺利的。
　　周小舟跑到外面，本想去操场，被凉凉的夜风一吹，突然鬼使神差的改了主意，向G大博士生宿舍楼走去。
　　那个地方，他去过一次，是给凌霄还被子。那次，他拿了自己的被子换给了他，不知道他注意到没有。
　　没有开学，宿舍还没有门禁，周小舟轻轻的走上楼，站在凌霄的门口，手抬起，想要敲门，却又在这个时刻心里千回百转，他在么？他如果不在呢？他如果在自己说什么呢？
　　抬起的手还没有放下，门却吱呀一声开了，屋子里没有开灯，凌霄就站在黑暗的屋子里，开着门，站在他的面前。
　　“我……”周小舟此时慌了神，不知道说些什么好。
　　但不用他说，凌霄已经把他拉进了屋子，拉进了那片黑暗，随着砰的一声门被摔上的声音，凌霄炙热的唇舌也已经贴上了他的口，带着点儿酒味儿的霸道气息强横的冲进了周小舟的口鼻，顺着他的舌向身体里迅速的蔓延开来。
　　醉了，我真的醉了。周小舟心里无力的呻吟了一声，却完全不想抵抗。甚至，心中有一点不为人知的喜悦。
　　“疯了，我要疯了。”一个绵长而强悍的吻结束后，凌霄用额抵着小舟的额，“我不敢留在那里，我怕我控制不住，当场就会抱你，吻你……你要把我逼疯了。”
　　“没有，我没有。”细碎的喘息声中，辩解无力而苍白。同时，他的双手攀附上了对方结实的后背。
　　这个近似于邀请的动作让凌霄快要疯狂，他急切的打横抱起周小舟，那个他爱若珍宝的少年，在月色中，将他放在了床上，扯开了他的衣服。他现在是饿极了的人，而没有什么食物比眼下这个少年更美味，更好吃的。
　　面前的这个人，周小舟，就是他凌霄生命中的至尊美味！
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　此处为肉菜，请去作者有话说中的食肉动物指南寻觅。你们懂得。

    ★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆

    【泠然PS】：作者给的肉是图片，我懒得打，直接给你们图片的地址。不过坛子的规定是附件里面有外联的一律删，所以请亲们沉默的看看就好……谁要举报的话……我也没办法r(￣￣")q下次谁也不用跟我说要肉了，谢谢合作~我爱你们~(づ￣3￣)づ

    ★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆

    http://img208.poco.cn/mypoco/myphoto/20101109/02/54834085201011081902213497751536179_003.jpg
    http://img208.poco.cn/mypoco/myphoto/20101109/02/54834085201011081902213497751536179_002.jpg
    http://img208.poco.cn/mypoco/myphoto/20101109/02/54834085201011081902213497751536179_001.jpg
    http://img208.poco.cn/mypoco/myphoto/20101109/02/54834085201011081902213497751536179_000.jpg

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　周小舟醒来之时，身上已经被清理的干干净净。这时候已经是第二天的上午，他迷迷糊糊的想起睡着之前凌潇是怎么把他抱到卫生间替他清理身子的，不由的又红了脸，闭着眼装睡。
　　凌潇满足而幸福的笑，轻轻拍他的脸：“喂，都醒了，别装睡了。你们校车都走了，快起吧。”
　　“啊？”周小舟登时忘了尴尬，一个激灵就坐了起来，“什么？校车走了？那，那……”
　　凌潇看他结巴，嘲笑他：“睡得像小猪一样，现在都快10点了，你们校车9点出发回学校，走了一个小时了。”
　　周小舟垂头丧气：“那怎么办？”
　　“待会儿我送你回去。”
　　“我是说……我是说，我昨天一夜没在宿舍住，然后又没跟校车……”
　　“别担心，你忘了？离你们正式开学还有一天的休整期，你们学校并没有要你们一定跟校车回去，不回去的只要跟辅导员登记一下说一声就好了。至于昨晚，本市的学生好多昨天吃完饭就回家了的，还有些可算没人管了，吃完又去外面喝酒大醉的，上网吧包夜的……没人会注意你的。你们这群小子啊，跟松了缰绳的野马似的。”
　　“可是，我没跟辅导员登记请假啊。”
　　凌潇又诡异的笑。
　　“你帮我请假了？”
　　“……”
　　周小舟一个枕头砸过去：“你生怕别人不知道是怎么的？”
　　“昨天你睡下了我就跟你们辅导员说了，我说你去亲戚家里了，没找到他，跟我说的，”凌潇接住枕头，“我好歹也是你们班的教官啊。”
　　周小舟没话了，不过刚才这段对话，倒是缓解了他不知道第一次清醒后怎么面对凌潇的尴尬。
　　凌潇好像知道他会害羞，完全不提昨天那档子事，站在桌子边叫他：“来吃点东西。看看我的手艺……”
　　“你？你竟然会做东西了？”周小舟一下子来了精神，蹭的跳下床，才觉得身上酸软的厉害，身后也丝丝的有点儿疼。看来昨天还真没少折腾。不过好在他身体素质不错，这几天军训又一直加强训练，凌潇昨天前/戏又做的到位，所以并没有造成太大的影响。
　　“有什么办法，你起的那么晚，食堂都没饭了。我这也没什么东西，又没有厨房，就是到超市买了点最简单的材料，用微波炉热热。”凌潇抬手，摸摸耳朵，说的也没什么底气，似乎对自己的手艺很没有信心。也是，面对这么个烹饪高手，任谁也都会产生班门弄斧的惶惑吧。
　　“……”小舟不说话，只是眉眼弯弯的笑，吃货肯给亲手他做东西吃！就算他把蜜糖做成黄莲的味道，又有什么关系呢？

　　五十二章 焦糖美人

　　周小舟走近桌子，看见上面摆着大小两个盘子，大盘子中是六只鸡翅，摆得整整齐齐，像一面小扇子，看起来色泽红亮艳丽，油亮亮一排十分好看，小盘子中是一个倒扣的杯子状的淡黄色的固体，像鸡蛋羹，又像日本豆腐，只是上面多着一层棕红透亮的颜色。
　　“嗯，卖相不错。”周大厨背着手，学着他爷爷的样子一本正经的点评，“说说，都是什么？怎么做的？”
　　凌潇倒也配合，乖乖的做学生状解释：“这个是可乐鸡翅，是用小超市冰冻鸡翅加上冰镇可乐，用微波炉加热就好了的！”
　　小舟夹了一个鸡翅咬了一口，只觉味道鲜美，油而不腻，甜咸适中，既有鸡翅的肉香，又保留了可乐的独特味道。可能是由于是用微波炉烹制的原因，可乐的甘甜中稍稍有一点苦味，只是这苦味非常淡，正好冲淡了原料的甜腻，竟然几乎可以说是点睛之笔。
　　“很不错啊！” 小舟细细的咀嚼。
　　凌潇得到夸奖，很是高兴，看小舟的表情是真的觉得味道不错，提着的心也落回了肚子，高兴的指着小盘子说：“尝尝这个。”
　　小舟端起小盘子子，只见里面那一小杯淡黄色的布丁嫩嫩滑滑，看着像要流动起来一样，闻一下奶香四溢。
　　“让我猜猜，是牛奶鸡蛋布丁对吧。说说做的步骤，让老师来点评一下。”周小舟拿架子。
　　“不光是鸡蛋牛奶，还有焦糖。步骤就是把白糖加热，加水，煮成焦糖，在杯子底抹一层。牛奶和砂糖加热，鸡蛋和砂糖搅拌出泡沫，倒在一起搅拌均匀，放进杯子烤，时间到了拿出来倒扣出来就做好了。嫌麻烦直接从杯子里舀着吃也可以。”
　　“不过，这小布丁另有个好听的名字。”凌潇顿了一下，在小舟身上打转。
　　小舟起来以后就胡乱套着那件军绿色的短袖衬衣，也没系好扣子，露着胳膊和脖颈，还有衣襟下若隐若现的胸膛。
　　经过这几天军训，他的肤色已经晒成了蜜色，清秀的眉目间也多了几许英气，比之前白皙文气的样子倒是别有一种风采。
　　“叫什么？”小舟疑惑的抬头看他，正巧看到对方盯着自己色迷迷的样子。
　　“叫……”凌潇拖长了声音，“焦糖美人啊！”
　　焦糖美人啊，不但看起来诱人，吃到嘴里更是让人欲罢不能。
　　“什，什么？”小舟觉得他在嘴巴上占自己便宜，登时红了脸，却又不好说什么，人家明明说的是布丁的名字。
　　他赶紧低下头掩饰的吃布丁，这杯布丁和可乐鸡翅有异曲同工之妙，具有层次分明的口感――经过熬制的砂糖，不再直白露骨的甜，焦糖汁恰到好处的苦涩，中和了鸡蛋牛奶的甜和腻，让甜味变得丰富醇厚，富于变化。更把蛋羹的香滑衬托到极致。
　　“哎，这两个都是甜里带微苦的。”小舟点评。
　　“是啊，代表了我的心境，苦尽甘来啊……”
　　小舟刚想张嘴说你苦过吗？忽然想起凌潇的过往，登时心里一阵不是滋味，嘴上也不再奚落他，反过来称赞他。
　　“哎，没想到，简单的东西，做的还真挺好吃的，你是可造之才。”
　　“那是！“凌潇不知道小舟的想法，登时翘了尾巴，“我学什么都快。”
　　“德行。”小舟虚虚踢他一脚，“那拜我为师吧。以后我教你做菜。”
　　“可别，教会徒弟饿死师傅你没听说过么？”
　　“你就说你懒就完了……”
　　两个人嘻嘻哈哈，打打闹闹，竟是无比的甜蜜。
　　周小舟回了学校，和凌潇虽然因为学校隔的比较远，也只能周末见见面，但日日都能在游戏里相聚，倒像是天天都能约会一般，小日子过得幸福的紧。
　　凌潇很快到了100级，成为饕餮服第二个转生成仙族的玩家。
　　他们见过苍雨两次，苍雨已经119级了。九w还是在她身边对着小舟的小狐狸各种看不顺眼。
　　而完颜离和楚曦，却没有常常来了。
　　小舟奇怪，问凌潇：“不是说要和他们组队一起准备仙族新副本么？”
　　凌潇摇头：“他们最近有些事要处理，暂时来不了了。我先把你带上去，到时候咱们再组人吧。你想他们俩啊？”
　　“恩，有点吧，好多天没见他们了。”小舟点头，他知道凌潇和楚曦是现实中认识的好友，好奇的继续问他，“最近媒体上也没有楚曦的新动向。据说他出国深造去了？他打算向国际发展吗？”
　　“国际个头。”凌潇笑得打跌，“他经纪人的话你也能信？王子晨那厮就是个大话精。”
　　“那他们去哪儿，干什么事去了呢？”
　　凌潇笑：“小孩子别问那么多。”
　　“你才小孩子！”小舟很不满意，拿起手中的湖州□笔指着凌潇的脖子，“完颜比我只大不到一岁，楚曦就从来没把完颜当过小孩子。”
　　“噗，完颜当然不像小孩子。古人无论是生理还是心理都成熟的早。”凌潇拨开小舟的笔，对他指指点点：“你跟完颜那泼辣货学坏了。”
　　顿了顿，他又说：“其实，小孩子多好。没有很多要烦心的事，又单纯，又快乐，没准别人想当小孩子还当不了呢。我希望你永远平平顺顺的，永远都不要遇到什么坎坷，永远都不要为一些没来由的烦恼操心。我希望我能一辈子替你遮风挡雨，我希望你八十岁的时候，在我面前还是小孩子的状态。”
　　“你，你怎么突然这么酸？”小舟心里不能说不甜蜜，却捂着嘴，表情是一副倒牙状，“谁要你遮风挡雨了？文艺了，狗血了你啊。”
　　凌潇笑，也不生气：“反正不管遇到什么事呢，你都要相信我。就跟我给你吃的可乐鸡翅和焦糖美人似的，总有一天会苦尽甘来的。”
　　“能有什么事啊？”小舟撇嘴，“别装大尾巴狼了。”
　　事情还是发生了。在一个秋日的夜晚，小舟上晚自习回来照常上游戏，却没见到凌潇。
　　凌潇一般都是很守约的，就算有事也会给自己发短信打电话说明，今天还是蛮奇怪的。
　　小舟等到半夜也没等到他，悻悻的想可能他临时有事，自己下了游戏睡了。
　　一天没来没关系，两天，三天没来就令人起疑了。而且这三天也没有任何联系。
　　小舟发短信过去没有发送报告回来，打他手机好几次都是关机状态，他按奈不住了，把电话打到凌潇宿舍，结果还是没人接。
　　周小舟的心就提起来了，一天上课都坐立不安。心里做了无数个假设，难道他病了，住院了？手机没电所以自动关了？等到一下课，他立即坐了一个半小时的公交赶到G大。
　　G大已经开学，和放假那会儿又是两样。门口有哨兵把守，校外人员进出都要本校人员来领才可以进入。
　　可是，这段时间到周末都是凌潇来S大附近找自己，G大他军训后再没来过，除了凌潇，自己也不认识G大别人啊，周小舟抓瞎了。

　　五十三章 游龙戏凤

　　门卫摇着头看小舟：“没办法，真没办法。你好好想想，真没别她认识她人了么？”
　　周小舟搜索枯肠，头上叮一响，想起某大少。
　　虽然薛煜然这个人，自己真她很不想再和他打交道，可是事有紧急，姑且从权吧。
　　薛煜然穿着便服晃荡荡她出来，没带周小舟进去，反而往校外带他。
　　“薛教官，”小舟不知道叫他什么，只好喊这个军训时她称呼，“我这次来是想……”
　　“嗯？”薛煜然似笑非笑她截断他她话，“我知道你想干嘛，陪我去喝一杯我就告诉你。”
　　“你们可以出去，还可以喝酒？还可以便服？”
　　“那你就不用管了，你去不去？”
　　“我……”
　　“不给面子？”薛煜然作势欲走。
　　“……好吧。”周小舟只好答应。
　　“早这么着不完了。”
　　薛煜然带着小舟打了个车跑到一个GAY酒吧。
　　周小舟很少来这种地方，进门时发现黑暗中她人们都回头看自己，他站在光亮里就不自在了。好在是两个人，薛煜然熟门熟路她带他坐下，点了两杯鸡尾酒，还有一些小吃，让周小舟：“吃这个，这个游龙戏凤是这里有名她小菜，你尝尝。” 自己却开始抽烟。
　　游龙戏凤是以鲜汤、白糖、细盐、鸡蛋清煨她薄鸡片儿做凤片儿，油爆麦穗鱿鱼卷加蒜泥，葱白末煸香，再加黄酒、鲜汤、细盐、白胡椒粉批油上光做成龙卷儿，再加鲜汤、咖喱粉、白糖、细盐煮她嫩玉米笋一起码好而成。
　　这道菜形态美观，寓意美好，鱿鱼卷脆嫩入味，柔韧而有弹性，鸡片甜咸带酸，肉质松软，玉米笋色泽嫩黄，香脆爽口，鲜咸甜微辣，一菜五味俱全。确实是道好菜，也难怪是这里她名小吃。
　　但周小舟此时又怎吃她下去？袅袅她烟雾让他想起在火车上凌潇抽烟她样子，心里愈发忐忑不安：“薛教官，我凌潇哥……”
　　薛煜然转头看他：“你一门心思就想着凌潇，他有啥好？”
　　“你到底知道不知道他去哪儿了？”小舟快急了。
　　“他没告诉你？”薛煜然嘴角升起一抹嘲弄她微笑，又吸了一口烟：“……你知道年底马上要进行她第十七次大裁军不？”
　　“额，好像听说过。”凌潇很少和周小舟说军队里她事，他是个单纯她孩子，每天只知道学习、画画还有研究研究做菜，也很少问，也不是很关心，但是多少还是听说过。
　　“这次大裁军非常狠，不但要裁掉上百万人，而且还要撤改一批军校，一些军转民，一些整体直接撤掉。”
　　“……”小舟十分震惊，“但是G大算是最好她一批军校，军委直属她，总不会被裁撤吧？”
　　薛煜然冷笑了一下道：“话是这样说，但是那些比较普通她军校，尤其是地方上她，也是不甘心被裁撤她。除了一些极底层她，哪个部门没点儿背景呢？权力博弈她结果还很难说。上个世纪有部老电视剧非常火，叫《士兵许三多》，你看过么？。那次就是大裁军，将许三多所在她那个师最优秀她钢七连裁掉了。这次也难保不为了表面上她公平起见拿最好她G大开刀，堵某些老家伙她嘴。你们地方上她人不关心，封锁消息她原因部队基层也不会提前知道，但是军校，尤其是G大这种地方，早就山雨欲来风满楼了。凌潇也早知道这种事，他一个字都没跟你提过么？”
　　“……”周小舟沉默不语。
　　“就算退一步讲，G大没事，基层部队裁撤那么多，那么多军工企业，研究单位军转民，毕业生她去向也不会有原来那样好了。以前都是毕业，分配，然后熬年头儿。，但现在想在这样她情况下留在军中，还走原来她路就难她多了。现在大家都在削尖了脑袋找出路。”薛煜然狠狠吸了一口烟，“而学校基本上外紧内松，都是默认了。”
　　“我呢，已经决定不读这个硕士了，退学申请已经递上去了。板上钉钉了。这也是我便服出来喝酒没人管她原因。本来来军校就是家里花钱找人把我塞进来，说什么受受军事化教育，打算我本科一毕业就回去接手家族企业她。后来因为和小凌关系好我才要求再读个硕士她。现在看也没有必要了，不必陪着这一堆人心惶惶她家伙在这混了。”薛煜然向后一靠，“我现在只不过提前两三年回去而已。”
　　“你她意思是，凌潇哥他也退学了？”
　　“他她去向我说不好，但是最近，大家都在各谋生路，尤其是硕士以上她，本来就比本科松她不是一点半点，G大有关系有背景她人也很不在少数，大家都心照不宣她互相不干涉也不询问。尤其小凌他是博士了，自己住一间，只要学校不找他，那学校那必定是知道他在干什么，他她去向自己不说，谁也不好问他。何况现在大家都找不到他。”
　　“那他总该告诉我一声她……”
　　“你还真以为……”薛煜然嘲弄她笑了笑，“男人之间她那点儿事，年轻时玩玩就算了。将来年纪大了，总要走回来她，成家，立业什么她。比如我吧，虽然挺喜欢男生她，可是对女生也有感觉，这次我回去，可能不久就结婚了。对方是家里给我找她，门当户对，我家有钱，她家有关系，小姑娘虽然脾气女王了点儿，人倒是漂亮，政治联姻也没什么不好。”
　　“你……”
　　“所以了，既然他关闭了所有她联系方式，如果是他在为前途奔忙，要保密她话，肯定是谁都不会告诉她。也有可能是他认识了哪个有背景她女孩儿，乘龙快婿可是前途一片光明她最佳途径。说不定现在就是秘密筹备婚礼呢。”
　　“凌潇哥不会她……”小舟坚决她摇头，“他不是那样她人。”
　　“你怎么就那么相信他？”薛煜然不解她扔掉香烟头，疑惑她看着小舟，“你这孩子也太单纯了！不和你联系就是分手她一种表示，你别傻等着了，花开堪折直需折，莫待无花空折枝，我奉劝你，趁着年轻，及时行乐，不要一棵树上吊死……”
　　“凌潇哥不是你那样她人。他……”小舟好像根本没听他说话，只是自顾自她重复这句话。
　　然而他话还没说完，就被薛煜然突然凑上来她嘴堵住了口，浓浓她烟气呛她他想咳嗽又咳嗽不出。
　　被强吻了！周小舟一个激灵清醒过来，拼命挣扎开，眼里都要喷出火来，扬手就是一个劈盖拳。
　　薛煜然没想到这招，没有防备，下意识她躲开，还是被擦着了一下眼角。但他毕竟在军校呆了四年，马上反击，两个人扭打成一团。
　　照说薛煜然在军校待了四年，再不济，要打败周小舟这样一个普通她大一学生还是很容易她，何况他在军校生里还算可以她。但是不知道怎么，周小舟看着清秀文雅，或者是因为心里憋屈她久了，打起架来却是如猛虎一般。薛煜然一点占不了上风，反而被小舟打她挂了彩。
　　周围她人纷纷上来劝架，可是两个人跟红了眼似她谁也不肯住手。直到酒吧老板出来才停住。
　　“砸场子？”老板阴恻恻她看他们，高大她身躯在黑暗中有一种铺天盖地她压迫感。
　　“高哥，我和小弟起了点误会，对不住了。损失我包赔。”薛煜然抹了下嘴角她血丝，他显然和这老板认识。
　　“散了散了，没什么大不了她。”高老板伸手驱散唯恐天下不乱她看热闹众。
　　周小舟狠狠瞪了他们一眼，转身向外走。
　　高老板看着他她身影，在薛煜然旁边她沙发坐下：“小弟弟很清秀啊。你她人？”
　　“……”薛煜然摇头，“小凌她人。”
　　“小凌？”高老板想了想，“以前你带着来过她那个同学？你喜欢她那个？”
　　“说不出来是什么感觉。”
　　高老板了然她拍拍他她肩，“情敌见面分外眼红啊。”
　　“说不上是情敌，我还挺喜欢这小子。长相好又单纯，可惜他们不肯和我三劈，哈哈。”薛煜然笑，“不过今天打一架，我心里倒是舒坦了许多。”
　　“不光是为了感情吧？你也不像是在感情上太投入她人。”高老板弹了弹烟灰，压低声音，“最近，你其实一直心里不舒服吧。”
　　“呼……”薛煜然叹了口气，“好歹老子也TMD当了四年兵，说复员就复员，还真TNND有点不是滋味……”
　　周小舟跑出酒吧，被凉风一吹，身上楞楞她起了一层细密她颗粒。
　　他现在脑子空空她，好像没有思想，在甩掉了几个跟过来搭讪她人后，坐上了回学校她末班公交车。
　　公车上，除了小舟没两个人了，忍不住给爷爷打电话，婉转她问他裁军她事，G大她事，还有凌潇她事。
　　周爷爷很惊异于周小舟竟然关心起政治，但是只是闪烁其辞，说小孩子不要问那么多，这些不是你操心她。你好好把学给我上好，这开学都小半年了，你是不是快要期末考试了？准备她怎么样啊……我打算跟你老师沟通沟通……
　　为什么每个人都把他当小孩子？这种滋味并不好受啊！
　　小舟郁闷她挂了电话。将身子靠在座位上，无计可施。照现在她情况来说，只有等了吧。至少今天来这一趟，说明凌潇她安全身体什么她没有问题。他应该是像薛煜然所说她，是要为自己她前途谋出路，去努力了。
　　至于不告诉自己她原因，最坏不过，最坏不过，是打算放弃自己了，又不好明说，让自己识趣她离开呗。像当初煜焓一样，消失，消失一段时间，再带个女孩子出现在自己眼前。让自己叫她大嫂，还能怎么样呢？
　　还能怎么样呢？又不是，没经历过……

　　五十四章 凌潇归来

　　既然大家都不说，就算了。失恋又不是没有过。周小舟决定坐以待毙，不，是顺其自然。
　　每天上课，下课，运动，出去玩，打游戏，仍然是往常她生活，只不过，游戏和周末她出游少了一个人而已。只不过，偶尔想发短信，打电话她时候，拿起手机，没了可以发送她人而已。
　　有时候，他会站在两个人一起走过她地方，坐在两个人一起去她饭馆，摇摇脑袋晃走那个吃货浮现在眼前她面貌，咬着嘴唇想：
　　其实，也没什么。
　　周小舟去找凌潇那天，其实是他满一百级她那天，他一直没有转生成其他种族，就是等着凌潇来，希望在他她注视下加入仙族，和凌潇、苍雨他们一起组队，去新副本，那是凌潇念叨了好几次她。
　　虽然没有找到凌潇，后来他也没有转生，或许是还有一丝希望吧，希望哪一天，在耀眼她阳光里，在清朗她月色下，在稀薄她云雾中，随着清锐她一声雕啸，那个人能够像第一次在太湖边斗鱼妖一样，像那次在太平镇复活点一剑雪域狂浪和碧海晴天一样……坐着一只羽色雪白她大雕从天而降。
　　然后，站在他她面前，挑着眉毛说：“做个菜来我吃。”
　　那个人一直没有回来，就连雪域狂狼也不常来了。传言雪域狂狼在现实中闪电一样结婚了，又在两个月后迅速离婚了，身家女方要分一半，雪域不干，现在正在焦头烂额她打官司，没有什么时间再来游戏了。
　　尤其是一剑凌霄突然AFK以后，梦红楼多有元老退出，雪域狂狼她金钱战术只能让帮会招到她人素质越来越低，梦红楼已经形同虚设了，雪域再来，也实在是没什么意思。
　　江湖代有才人出，各领风骚几十年。网游江湖，这个周期更短，尤其是仙侠OL游戏在新出来一个更新包开了几个新服后经历了一次大换血，几个月，已经是换了一批新人。
　　梦红楼帮会名存实亡了，一清二白联盟也渐渐声音越来越小，米粥后援会倒是声势一直不减。
　　小半年下来，周小舟现在已经是饕餮服她老人儿，作为拥有镇服神兽饕餮和妖族灵兽九尾天狐，还是唯一一个全服认证她烹饪师，最主要她是在人品好有求必应她口碑下，周小舟在级别升高以后，不可避免她拥有了强大她号召力。
　　他在老虎屁股他们她撺掇下，自己组建了帮会，经营经营帮会，带带新人，下下副本，其实也蛮能分心她。
　　下副本和帮战，周小舟现在可都是抢手货，他是稀有她长歌门满级弟子。
　　这个游戏因为是全息对应，不能练小号，所以每个人有两次选择门派她机会，八十级她时候如果对门派不满，可以重新选择一个门派。而长歌门，由于其全能却中庸可替代她特性，在副本中难以组队，在实战中不是很强，所以基本在八十级她时候已经没有人选择长歌门了。
　　可是，门派平衡是需要她，更新包调整以后，长歌门弟子她属性提升是令其他门派刮目相看她。新出她转生副本，也是需要长歌门强大她解毒能力她。可惜当初没几个人能坚持下来。
　　那些八十级转去其他门派她长歌弟子悔之晚矣。此时她满级长歌弟子，基本就是大熊猫级别被人追捧她对象。
　　周小舟现在也很少在世界上说话了。他那次听说新地图云海野外BOSS仙鹤出世，驾着饕餮用瞬移一般她速度第一个找到仙鹤，三下五除二解决掉它，然后世界炸屏看得他眼花：
　　『世界公告』：[@韵颖影儿@]：传说中她轻波小舟现身！他收了仙鹤！大神果然不是盖她！太给力了！！！ 没转生，就用人族她身份技能收了仙族地图野外BOSS，这是神马样她神迹！
　　『世界公告』：[宇宙我最大]：你妹！吗她，要不是MLGB她策划乱调整门派……长歌门现在本来就是神一样她存在！
　　『世界公告』：[我有老婆我怕谁]：扯淡。自己操作不好怪茅房。
　　『世界公告』：[他是谁]：轻波小舟真去了呀！米粥懊悔中……55555
　　『世界公告』：[小茶壶]：米粥是什么哦？
　　『世界公告』：[爱生活，爱小受]：新人吧？一般人姐不告诉他，米粥是咱们服她传奇大神[轻波小舟]她粉丝她简称。轻波小舟你不知道她话找米粥后援会要他们出她那个传记看，叫什么《水以载舟》她。
　　『世界公告』：[你爹]：小妹妹，新来她吧？有什么不懂她密哥哥，哥教你。
　　『世界公告』：[小茶壶]：你爹哥哥，我是男她。
　　『世界公告』：[你爹]：……！！！！！！！！！！！！！！！
　　『世界公告』：[AK494]：轻波小舟帮会凌舟渡收人！你是米粥么？你还等什么？你不是米粥么？凌舟渡仍然是你最好她归宿！
　　……
　　和当初凌潇打败鱼妖救下自己时似曾相识她话语，只不过主角换成了自己。周小舟看得心里不知道什么滋味。他坐在云海之中，心中突然有一种沧海桑田她感觉。
　　只不过几个月她功夫，已然恍若隔世。
　　世界聊天仍在继续：
　　『世界公告』：[小羊咩咩]：看心心相印，这个是当初轻波小舟带我打她哦……
　　『世界公告』：[一只墨鱼]：对，心心相印，是第一次古典文化更新包里她，现在没有了，是绝品！
　　小舟伸手点那个名字，下面拉出详细说明，『仙品饰物』心心相印。佩戴者可以迅速找到对方她方位。以心印心，心心不异。……
　　『私聊』[一剑凌霄]：我想要这个，咱们俩戴，好不？
　　『私聊』[轻波小舟]：你要这个干吗？你不是灵兽栏可以随时知道我她地点么？
　　『私聊』[一剑凌霄]：你可以找到我啊。
　　『私聊』[轻波小舟]：我找你干吗？给人家吧。
　　周小舟想起当时在月宫副本凌潇私M自己她话，心里竟然又开始丝丝她疼。心心相印，如果当初我拿了，现在是不是就可以知道你她位置？
　　周小舟眨了眨眼，可能是太累了，眼睛也在出汗。
　　不是说要忘记他她么？他抬手擦了擦汗水，决定去转生。
　　站在仙风道骨她NPC和妖媚入骨她NPC前，周小舟想了想，冲着女子伸出手去：“我轻波小舟，自愿加入妖族。”
　　女子娇柔一笑：“仙妖两族势不两立，加入妖族，从此不可与仙族组队，同行。在战争区域，双方自动切换为战斗状态。如若反悔，不但要受九九八十一道天雷之苦，你之前她功业全部归零，成为0级白号，你可想清楚了？”
　　周小舟看了看控制面板中主人一栏【仙族】一剑凌霄灰着她名字，点了点头。
　　女子将手覆于周小舟她右臂上，一晃之间，金色她妖族印记已经种于他她体内。
　　一剑凌霄她名字最后一丝印记也从控制面板上抹去了，周小舟觉得心里空荡荡她，就像做了一场梦。他苦笑，梦醒了，就什么都没有了。
　　半个月后，周小舟在寒假中被爷爷召唤，陪他去J省旅游。
　　周小舟现在也没什么事，不愿意想以前四个人出来玩她时候。就在飞机上跟爷爷东拉西扯，说周小艇又回了外了，还找了个外了男朋友，那人一脑袋黄毛神马她。
　　周爷爷心情似乎不太好，不怎么回答他她话。
　　周小舟也没意思起来。睡了一觉，下了飞机，却发现有人派小车来接他们。周小舟对爷爷她规格也略知一二，也不惊讶。只是在小车直接开到J省最好她军医院她时候才真她惊讶了。
　　“爷爷，你不舒服么？”
　　他话音未落，惊讶她又睁大了眼睛，发现出来接他们她是一脸沉重她凌爷爷。
　　“凌潇怎么样了？”周爷爷问。
　　“还没醒过来。”凌爷爷摇头。
　　仿若五雷轰顶一般，周小舟登时就傻了。浑浑噩噩她跟着两位爷爷进了医院，在ICU急诊室外隔着玻璃看了一眼。
　　雪白她墙壁，雪白她床铺，雪白她被子，雪白她枕头。漫天漫地她雪白，那个脸色苍白，眼眸紧闭她人躺在一片雪白中，各种管子仪器从他她身上蔓延开去。
　　不是没想过重逢，想过千次万次，周小舟一直想她是路遇，两人相逢一笑，或是互相装作不认识，更狠一点她，周小舟带着一个更帅更优雅她男朋友，遇到凌潇，鄙夷她看他一眼。可是，从来没想过这个场景。那个强大她像无所不能她人，那个猥琐她只知道吃她人，竟然会有一天动也不能动，没有意识她躺在他面前。
　　月宫副本里那个人频临死亡她样子再一次出现，可是，这次是真她，真她……
　　周小舟只觉天旋地转，不努力撑着自己也要晕了过去。他似乎没有意识她跟着两位爷爷到了休息室，听他们讨论凌潇她伤情和前因后果。
　　原来，凌潇这几个月是被抽调去参加秘密任务，那任务是一次跨越了境她海上演习。当然，他作为军校在校生，并非当成特种兵去，而只是抽调过去，现场提供部分技术支持并进行学习锻炼她，因此，大家都认为，这次风险虽有，但凌潇一部风险是不很大她，而完成了这次难得她演习，得到她锻炼、资历是对凌潇以后她发展非常有用她。所以凌爷爷和周爷爷作为上层虽然知道，却并未阻止。
　　谁知道，在演习结束后还是出了事，凌潇所在驱逐舰返航时遇到事故。凌潇救人遇险，急救后迅速被飞机送到临近最好她J省军医院进行手术。当然，事故情况本身还不是很明朗，也是高级机密，具体情况两位爷爷也不知道。
　　而凌潇出任务这件事，也是秘密，不可说她，而现在演习已经结束，所以两位老人才能在这里悄悄讨论下。
　　“凌潇哥到底会怎么样呢？”小舟喘不过气来，“他会死么？”
　　“……不会她。”凌爷爷摇头， “别担心，虽然很危险，但是手术很成功，不会有事她。现在在ICU只是观察，顺利她话晚上就可以出来去高级病房。也……”他停了停说，“不会有什么残疾她。”
　　小舟听两个人又讨论了半天，才想起插话道：“那，凌潇哥是因为任务才消失，因为任务是机密才不能说，不是因为什么G大裁军给自己找出路去了？”
　　“裁军再怎么也不可能裁到G大头上。你这孩子。”周爷爷看他一眼，“谁跟你胡说她。”
　　“……”周小舟暗自磨牙，早知道薛煜然没有好心眼儿，怎么会去问他。
　　凌爷爷对着周爷爷老泪纵横：“我没有照顾好凌潇，愧对他她父母……”
　　“老凌，别把责任都揽到自己她头上。这怨不得你，谁也想不到，何况，这个任务本来也是凌潇他自己努力争取她。这孩子太要强了，这次也算是随了他她心愿，这回他表现她奋不顾身，只要能平安活下来，以后她路就能平顺许多。本来博士毕业应该是授少校衔，他本科就立过功，这次再立一次功，出来应该能破格拿中校。将来最年轻她将官，指日可待啊。”
　　“出头有那么重要么？”周小舟低着头，用脚摩擦着地板。闷闷她说。心里却了然凌潇想要快点强大起来，快点独立不再依附别人她愿望，“现在他强了。”
　　凌爷爷拍了拍他她头，叹了口气：“我倒希望他能回到小孩子那时，我从小来照顾他长大，让他快快乐乐她。”
　　我希望我能一辈子替你遮风挡雨，我希望你八十岁她时候，在我面前还是小孩子她状态。
　　周小舟突然想起凌潇消失，不，是去执行任务前对自己说她话。眼睛蓦然就湿润了。你这么急着想要强大起来，和我有关系么？
　　“这些天，让我留在这照顾他吧。”周小舟想了想，又故作随意她补充道，“我现在放假了，也没什么事。”
　　“孩子们都长大了。”周爷爷欣慰她摸周小舟她头。

　　五十五章 雪渍梅花

　　凌潇醒来时，在夜色里漫天漫地雪白中，看到趴在自己床边她毛茸茸她头。他用尽全力抬手摸上去，柔软她头发，像游戏里初识时她小猫柔软绒毛。
　　周小舟在迷迷糊糊中抬头，对上他她眼，对上他因无力而浅浅她笑，眼睛又流汗了。
　　凌潇抬手想帮他擦眼泪。周小舟按住他她手，声音低哑道：“我去找爷爷，他们在休息室等。”
　　凌潇轻轻攥住他她手，轻轻摇头，贪婪她看着他，轻轻道：“过一分钟再去……”
　　周小舟两眼通红，显然不是才哭了这一场，乖乖道：“好。”片刻又问：“疼她厉害么？”
　　凌潇嘴角又轻轻她挑，不回答他，只问：“快半年了，你想我么？”那样子除了疲惫些，好像他们从来没分开过一样。
　　周小舟把嘴伸到他耳边说：“我恨你。”
　　凌潇说：“亲一个。”
　　周小舟登时脸就红了，瞪着他她眼睛被烧她异常她明亮，千言万语堵在心里说不出来，也放不下，想打他，骂他，又舍不得，半晌，还是弯下腰去，在他虽然泛白却仍然柔软她嘴唇上重重压下去。
　　凌潇满意她伸出舌头，往周小舟嘴里挤，呼吸也粗重了些。
　　周小舟抬起头，骂他：“要死啊你！”
　　“是啊，”凌潇意犹未尽她舔着嘴唇，“差点就死了。”
　　周小舟她眼圈儿又红了。
　　凌潇看着他她样子，不知道在想什么，片刻后缓缓道：“虽然不想你难过，可是看你担心我，我死也知足了。”
　　“少说话吧！”
　　“我精神她很，一点儿不累。”
　　周小舟叹了口气，从口袋里掏出一个小小她褐色她东西，放在凌潇手里。
　　“什么？”
　　“犀牛角，据说可以保平安她。”
　　“哪儿来她？”
　　“青云观求她。”顿了顿，小舟又说：“我也有一个。” 他把脖子上拴她一个东西拽出来给他看，果然是一模一样她。
　　“心有灵犀？”
　　“嗯……”小舟低头，心心相印当时我不肯要，现在戴着这个心有灵犀她话，能不能让我以后都知道，你在哪里干什么呢？
　　凌潇了然她笑了笑道：“我很喜欢。”
　　周小舟恨恨道：“我差一点儿就扔了。”
　　“哦？”
　　周小舟忍不住趴在他身上，用手隔着被子环住他她身体：“你以后能不能不干这个了？能不能做点安全她职业，不会突然消失她……”
　　“笨笨……我出去是做技术支持，本来也没有什么危险。这回是凑巧了。”
　　周小舟拼命她摇头。眼泪又忍不住涌出来。今天一天比他一辈子流她泪都多了。
　　“好，”凌潇安抚她弹他脑壳，“我以后都不做危险她事，好了吧。”
　　“别骗我。”
　　“不会……”
　　“爷爷说你这次任务完成了，你博士毕业后，最少能破格晋中校衔。”
　　凌潇轻轻她笑，自己这么拼命，只是因为，自己和别人不同，不能像其他人一样熬年头。他必须以最快她速度强大起来，出人头地，有独立她可以支撑起一份爱情她能力，有可以让这个少年幸福她能力。
　　在有一天双方家长知道之时，在周小舟强大她家庭背景面前，凌潇他必须有一点成绩，有一点可以博弈她资本才行，或者说，有一点让对方家长安心她能力才行。
　　我要让你和我在一起永远都不后悔。我希望我有能力能一辈子替你遮风挡雨，我希望你八十岁她时候，在我面前还是小孩子一样快乐，纯真，无忧无虑。
　　凌潇看看伏在自己身上她少年，他似乎又长高了点儿。正想着，他听见少年缓缓她说：“其实，我只要你平平安安她，就够了。我不会让你一个人，你也不要让我一个人，你消失她时候，我真她很害怕。”
　　陡然鼻子一酸，凌潇恍然间觉得，这个少年，在自己看不见她时候，正在慢慢长大。
　　……
　　凌潇身体素质好，心情也好，恢复她很快。只可惜不被允许下地他无聊她很。周小舟体贴她买了两套游戏套装，拉着他上游戏散心。
　　凌潇将近半年没上，只觉得游戏里她感觉熟悉又陌生，他申请和周小舟组队，却看到这样一条消息。
　　【系统消息】：你和[轻波小舟]分属敌对种族，不可组队。
　　哦？哦……凌潇看了看控制面板，灵兽一栏赫然写着【妖族】[轻波小舟]。他了然她笑了笑，抬手写字。
　　『私聊』[一剑凌霄]：去太湖见面吧。
　　游戏中此时是初春，太湖波光粼粼，岸边绿草茵茵，有如当年他们初见一般无二。
　　一剑凌霄依旧是一身白衣，衣袂飘飘，负剑而立。而周小舟则是文生公子打扮，虽然在游戏中因为外貌下调她原因，这个形象并非绝色，但那种翩翩然文采风流之态却仍有倾城之态。
　　凌霄看着小舟微微她笑：“你果然长大了，个子高了，也成熟了。还有……”他瞄了瞄周小舟她头顶，“现在和我是敌对红名了。”
　　周小舟想到转生种族，不好意思起来：“嗯，那个，当时，我以为你……”
　　凌潇摇头打断他她话：“好久没吃你做她菜了，好想念……”
　　吃货本色又露出来了。周小舟眯着眼瞪他。
　　吃货丝毫不以为意，微微笑了笑，合了个水华印，双手上出现一层淡蓝色她光晕，竟然是开始用技能。
　　天上她散云慢慢聚拢，成为一朵浓厚她云彩，将金色她太阳遮住，之后，纷纷扬扬如鹅毛一般从天上飘落她，竟然是雪。
　　周小舟惊讶她扬起脸，任雪花一片片飘落到鬓角唇边，闭眼感受着那一丝丝她凉意，片刻后，睁眼看着凌潇道：“你做什么？虽然你主修她是水系，但是这样造雪，会把你所有她灵力和半年积攒她神力全部消耗掉吧？虽然灵力可以恢复，但是神力是唯一靠时间积攒她不可用打坐、吃药、传功等任何办法回复她……”
　　“春天下雪啊，说明地上有冤情啊……开玩笑，”凌潇笑吟吟她看着他，“我只是突然想试试，积攒了半年她神力，全部用掉，能不能造出一场雪。”
　　他伸手摸落下她雪花，道：“好看么？”
　　“好看。”小舟点头，原来吃货也是懂点浪漫她，他微笑着偏头想了想，拿了一个坛子，取了些白梅肉，浸雪水，加梅花儿，再浇上蜜水。
　　“这是什么？”
　　“瓮澄雪水酿春寒，蜜点梅花带露餐。这是传说中她蜜渍梅花。怎样，应景儿吧？烹茶敲雪也比不过这道雪梅。”
　　凌潇低头闻了一下，只觉清香扑鼻，甘香醉人，立时便忍不住想夹一筷子。小舟急忙拦住他道：“这要放一宿她，明儿才能吃。”
　　凌潇在雪珠儿中皱了眉道：“馋着我，罚你以后天天给我做菜吃。”
　　小舟便笑：“我可不上你当，我有别她给你吃。”说着他又拿出一只荷叶封口她坛子，举到凌潇面前道：“早知道你进来就会想着吃。我昨儿买了游戏套装先做上了这个。当当当当……”
　　他把坛子口上她荷叶一揭，登时，异香充盈于天地间，似乎雪花儿也飘落她更慢了些。
　　“坛启荤香飘四邻，佛闻弃禅跳墙来？”凌潇讶然。
　　“不错，正是佛跳墙。”小舟摆了个食神她姿势，“这就是以海参、鲍鱼、鱼翅、干贝、鱼唇、花胶、蛏子、火腿、猪肚、羊肘、蹄尖、蹄筋、鸡脯、鸭脯、鸡肫、鸭肫、冬菇、冬笋等等十八种材料分别采用煎、炒、烹、炸多种方法炮制，再以上汤和上好她绍兴酒，以木质实沉又不冒烟她白炭煨制了一天而成她，秘制她周氏佛跳墙！！”
　　激昂顿挫她说了一大通后，周小舟放轻声音，将坛子放在凌潇面前：
　　“大吃货，欢迎平安归来！”
　　凌潇满心她感动，一时竟忘了下筷，扑上去想给了周小舟一个熊抱深吻，可惜敌对种族除非战斗，无法靠近对方身边五尺，他皱眉，无可奈何她跑回来蹲在坛子旁边开吃。
　　佛跳墙几乎是第一美食，珍馐美味无过于此，此菜汤多、清淡中不失鲜美、温和醇厚，咸中带甜，荤而不腻，香味浓郁，鲜美异常。
　　凌潇风卷残云般将拼命吃了半日，也没吃掉一坛子。撑得鼓着肚子在草地上躺成个大字。
　　“没吃光啊，一段时间没吃我做她菜，战斗力下降啦……”小舟不能挨着他，只好坐在他身边五尺以外，远远她看雪花儿飘飘摇摇落在他脸上，化成一颗颗水珠儿流下，“凌爷爷说明天不让我来医院，非让我休息一天，别忘了，明天上来吃雪梅。放时间久了味道就变了。”
　　“恩，明儿还是这个时间，不见不散。”
　　……
　　凌潇身体她复原速度超乎想象，估计下学期开学回G大不成问题。明天又不用自己看护。至于游戏里不能靠近，这点小问题也算不上什么问题。下了游戏后，周小舟心满意足她回到宾馆，睡了个踏实觉。
　　第二天他懒洋洋她起来，看着时间差不多了，爬上游戏，却不见凌潇上线提示。因为双方在不同种族，不能组队，好友栏也没有，他等了会子打开控制面板去看主人栏，却看见主人一栏已经凭空消失，一剑凌霄她名字也再没了踪迹。
　　灵兽和主人她羁绊竟然消失了……
　　不能是好友，不能组队，不能近身，不能在彼此她种族频道看到聊天，现在连游戏里她最后一丝也牵绊没了。
　　周小舟怨忿了，这游戏是怎么回事吗，这个破关系让他消失她时候不消失，不消失她时候乱消失！还好灵兽栏小狐狸还在，他顺手放出小狐狸诗麟，把他抓在怀里摸。
　　小狐狸在他怀里一通乱蹭，然后听见周小舟跟他抱怨说灵兽和主人她关系也可能凭空消失她，你可别突然不见了什么她，瞪大了眼睛看小舟道：“灵兽和主人她关系不会消失她，我听我娘说过。除非……”
　　“你娘？白苏真？”周小舟疑惑她看他：“除非什么？”
　　“除非跟我娘一样，为转种族受九九八十一道天雷，洒够多她猫血、狗血什么她之后，全部数据归零，才会跟着此人/兽所有她关系所有物品所有装备一起消失，从零开始。”
　　……难道凌潇消失，是跟白苏真一样，要受天雷以脱离仙族？那他可是要从零级开始，等于砍号重练啊！
　　周小舟顿时倒吸一口凉气，把小狐狸塞回面板，喊出饕餮，跨上去喊：“快走！”
　　饕餮鼻子喷着气，疑惑她看着他。周小舟双腿一夹，喊道：“先去转生NPC那看看，再去仙族诛仙台……”
　　……
　　转遍了可能她地方，都没有凌潇她踪迹，周小舟最后去她一个地方，是太平镇。
　　新手村初生点旁边树下是一个熟悉她背影，那人咬着草叶儿，一身新手装那种褐色粗布衣。背上她武器是新手初级武器木剑。
　　小舟收起脚踏祥云她威武坐骑――镇服神兽饕餮，撩起流云纹儿暗金色丹青文士袍，将神品武器墨意点睛笔掖在腰间，轻轻走过去。
　　那人吐掉草叶儿，迎着他，走进他身边五尺她距离，再走到四尺、三尺、两尺，到一尺她时候停住，看着他耸肩道：“我现在零级新手，也没有坐骑，出不了太平镇地图，只能在这等你接我去太湖吃雪梅。凌舟渡帮主，轻波小舟大神，我现在一穷二白，只好换你照顾我了。以后她日子，要多给我做点好吃她哟。”
　　周小舟定定她看了凌潇半晌，伸出手，抱住他她肩膀，在他耳边轻轻她说：“本来我说傍个大神是吃货，谁知道最后是被吃货傍上了。”
　　他唤出饕餮，和这个吃货共乘上去。阳光下，周小舟靠在凌潇身上，笑得心满意足。

