
《吾生无涯》作者：美人倾城



1、一切的开始 ... 
 
 
　　宋雪打着哈欠开了电脑，在网页收藏中点开一个名为s8东成西就的链接。输入账号及密码后，页面展开。
　　她玩的是个叫雪衣的EM，等级不算低，全服排第67。
　　【帮】【副帮主】妃妃猫：大家早安喵~
　　宋雪极其淡定地看着电脑屏幕右下方显示的时间――11：36。
　　【帮】【长老】雪衣：猫猫早安~
　　【帮】【副帮主】妃妃猫：雪衣也早安~
　　【帮】【长老】雪衣：话说我哥要来玩这个游戏，你们谁帮忙带下？
　　【帮】【副帮主】紫鸢弧：你哥？
　　【帮】【长老】雪衣：恩。我偷偷跟你们讲，我哥长地很正哦~攻受皆宜。
　　【帮】【副帮主】妃妃猫：真的喵~{星星眼}
　　【帮】【长老】雪衣：真的~不过我哥是个直的。
　　【帮】【副帮主】妃妃猫：没关系喵~可以掰弯的喵~
　　【帮】【长老】雪衣：恩~我哥下午会来~我待会儿给你们看他的照片~
　　于是，宋丞在完全不知情的情况下，被妹妹出卖了。
　　下午14点整，宋丞完成了手头剩下的设计稿，打开了妹妹宋雪发来的一个地址。
　　输入妹妹早就申请来的账号及密码，出现在宋丞眼前的，是人物创建界面。
　　记得妹妹千叮咛万嘱咐一定要选秦国，他先在国家选项中打上秦国。然后再是职业。他想了想，选择了武当。
　　不选EM是因为，他觉得那是女人干的活。
　　不选TM是因为，他讨厌用毒和暗器。
　　不选MJ是因为，他讨厌张无忌。
　　不选GB是因为，他不想当叫花子。
　　不选SL是因为，他还不想出家。
　　不选TS是因为，他讨厌用枪。
　　选WD是因为――第一，武当用剑；第二，他喜欢张翠山。
　　总之不管如何，他选了武当。
　　（其实是因为作者吾用的就是武当，顺手罢了= =。）
　　到了起名字这一栏，他仅犹豫了一小秒，就输入他常用的网名――送君千里。
　　点击进入游戏，画面加载。
　　【系】：欢迎来到武侠世界！
　　跟着漂亮的神仙姐姐做完了一系列的引导任务，升上1级后，他做的第一件事情就是M宋雪。
　　【私】您对雪衣说：小雪，我来了
　　马上，宋雪回复。
　　【私】雪衣对你说：哥~你来了~
　　他不知道宋雪正在群里放他的照片，见到他的私聊，做贼心虚地吓一大跳。不过，他还是不要知道的好，因为群里的那些家伙正在讨论他的攻受成分。
　　【私】您对雪衣说：恩。我会自己练级，不用找人带我了。
　　本来宋雪说会找人把他带到60级出师的。
　　看到他的话，宋雪按下退格键，把之前打好的话都删了。
　　【私】雪衣对你说：那你先拜我为师吧~升级的时候有礼券拿哦~
　　于是宋丞看到系统提示：雪衣要收你为徒？接受拒绝
　　点下接受，看到系统又提示：你成为雪衣的徒弟！
　　【私】雪衣对你说：哥你去练级吧，到20级了跟我讲一声，我给你找个帮会。
　　此刻的雪衣在帮会里说。
　　【帮】【长老】雪衣：我好想把我哥拉到这个帮会里啊啊啊啊！但是不行，这个帮会太腐了。
　　【帮】【副帮主】紫鸢弧：默默点头。
　　【帮】【副帮主】妃妃猫：如此优质HOMO，我们就只能放弃了喵~
　　【帮】【长老】雪衣：{泪眼}等我哥调教好了再进来吧，那个时候他应该习惯了{努力}{星星眼}
　　【帮】【副帮主】妃妃猫：只能如此了喵~
　　宋丞打了个喷嚏，还在好奇是不是空调打太低了，他回复宋雪。
　　【私】您对雪衣说：好。
　　于是，宋丞开始乖乖做任务。
　　不得不说，武侠风云的操作已经白痴到一定境界了，才几分钟，宋丞就已经摸透了操作方法。
　　在前期，升级主要考做任务，宋丞用鼠标牵引着小武当从这个场景飞到那个场景，很快地升到了20级。
　　想到妹妹说要给他找个帮会，但是他觉得帮会这种小事，还是自己解决的好。于是打开帮会列表。
　　研究完一遍之后，他关掉帮会列表。以他现在的等级，恐怕哪个帮会都不会收吧！那还不如快点升级来的好。
　　果断地接下任务，继续挂机升级。
　　傍晚回了家，宋雪从房间跑出来。
　　“哥，你现在几级了？”她是听到开门声才出来的，并且把群以最快速度关掉。
　　“39级吧。”宋丞手里提着一块豆腐，侧头回答妹妹的问题。
　　好快= =。宋雪看看客厅墙壁上挂着的钟，18:50了。想象下午宋丞是14点多的时候去找她也，也就是说，四个小时，他哥就升了39级。
　　“哥你说实话，是不是以前玩过这个游戏？”宋雪问。
　　宋丞奇怪地瞟她一眼：“怎么可能，你知道我从来不玩游戏的。”应该说，从诛仙后，就不再玩游戏了。这次玩武侠风云也是因为宋雪缠了他好久才玩的。再加上武侠风云是个网页游戏，随时可以抽身离开。
　　“这倒也是。”宋雪暗自嘀咕。忽然，她想起了什么。“啊――我的峨眉刚刚大红用完了，还在挂机！”她马上奔回房间。
　　宋丞无奈笑着摇头。
　　宋雪回到房间的原因当然不是因为峨眉没大红挂机，而是……
　　【帮】【长老】雪衣：刚我哥回来了，现在在做饭。
　　【帮】【副帮主】妃妃猫：做饭{星星眼}~好贤惠的男人~
　　【帮】【长老】雪衣：那是当然~我哥手艺好好的~
　　【帮】【副帮主】妃妃猫：雪衣你这么说我会嫉妒死你的喵~
　　【帮】【长老】雪衣：不过他手艺再好也得嫁出去啊~
　　【帮】【副帮主】紫鸢弧：雪衣你觉得你哥是受么~
　　【帮】【副帮主】紫鸢弧：对了燕子，陪我去BOSS~
　　【帮】【长老】燕子礼物：哦。
　　说月下是全腐也不是很正确，比如说这一只，名叫燕子礼物的武当。燕子礼物是紫鸢弧现实里的朋友，于是在月下建帮之始就加入了这个帮。那个时候月下还没有第一腐帮的称号。当燕子同学发现月下的腐的时候，已经来不及了。不退出帮会，帮频里天天攻受CP；退出了又会被那一群女生说他歧视HOMO，于是，干脆眼不见为净。而燕子礼物是服里等级第三的高手，慕名而来月下的人有很多，但全都坚持不过一天就退帮了。
　　于是世界传言，等级榜第三的燕子礼物，要么是个女的，要么是个GAY。想知道理由？请来月下一日游。
　　【帮】【长老】雪衣：紫哥你又欺负燕子~
　　【帮】【副帮主】紫鸢弧：哪里欺负了？只是喊他去BOSS而已。
　　【帮】【长老】雪衣：不知道燕子现在正在做任务么~喊他BOSS会耽误他练级进程的~
　　【帮】【长老】燕子礼物：……（雪衣，很感谢你为我说话。但是你还是不要为我说的话好。）
　　【帮】【副帮主】紫鸢弧：小雪衣~你是不是看上我家燕子了~
　　【帮】【长老】雪衣：= =。没有。
　　【帮】【副帮主】紫鸢弧：真的没有么~你要是看上了~我可以考虑把我家燕子许配给你哦~
　　【帮】【长老】雪衣：不用了，你还是自己留着吧！
　　要知道，紫鸢弧跟燕子礼物可是月下第一CP，拆CP的话，她会被围攻的！
　　【帮】【副帮主】妃妃猫：今天怎么才这么点人喵~尘哥呢~
　　【帮】【副帮主】紫鸢弧：尘哥相亲去了。
　　尘哥，即月下帮主邪尘。虽然此人是男的，但是腐的程度却不低，看名字就知道了。若是你看不出来，可以去度受一下“邪尘”二字。
　　【帮】【长老】雪衣：相亲！{震惊}
　　【帮】【副帮主】紫鸢弧：是呀~尘哥毕竟已经20又7了嘛~
　　【帮】【副帮主】紫鸢弧：对了小雪衣~你哥几岁了~
　　【帮】【长老】雪衣：25~比我大7岁~
　　宋雪今年18，刚刚高考结束，在家里很是逍遥。
　　【帮】【长老】雪衣：对了~回眸今天考试结束对吧~
　　【帮】【副帮主】妃妃猫：是的喵~
　　【帮】【长老】雪衣：等她上线给她看我哥的照片~她会很高兴地~
　　门被敲了几下，宋丞隔着门喊她。“小雪，可以吃饭了。”
　　宋雪回头应“知道了”，手上还忙着打字。
　　【帮】【长老】雪衣：我吃饭去了~吃完接着聊~
　　【帮】【副帮主】紫鸢弧：去吧去吧~
　　 

作者有话要说：附注：WD=武当，EM=峨眉，TM=唐门，MJ=明教，GB=丐帮，SL=少林，TS=天山。
另，本书的游戏背景为昆仑出品的网页游戏 武侠风云~




2

2、无故的PK ... 
 
 
作者有话要说：本章极其无聊，只是为了给主角二人的相识做铺垫而已= =。
另，今天只有两更，捂面。
 
　　饭桌上，宋雪很矜持地坐着。一双漂亮的大眼睛偷偷地看着宋丞。
　　老哥长地真的好正啊~真不愧是帮里公认的攻受皆宜~才一下午的时间，帮里所有看过他照片的人就已经已经拜到在他的牛仔裤下。
　　宋丞放下碗筷，很沉重地对宋雪说：“小雪，你要说什么直接说好了，不用这么看我。是不是零用钱又不够了？”
　　如果在游戏里，宋雪绝对会发一个{}。
　　“哥，你怎么这么想呢？为什么不是因为你妹妹我发现你好帅故多看了你几眼呢？”宋雪辩。
　　宋丞重新拿起碗筷。“我就算是帅，你看了这么多年也该看厌了。”
　　“怎么会~我就算是看到老也不会厌的~”那是当然。她哥就算年逾古稀了也会很帅的。
　　宋丞无奈叹气。“吃饭吃饭。”
　　“对了哥，记得要好好玩游戏哦~这个游戏很好玩的~”当然要他接着玩游戏，要不然月下的那堆人会灭了她的。
　　一个如此优质的HOMO，居然雪藏到现在才展现出来。
　　“我会的。”宋丞不知道宋雪打的是什么算盘，只是对于妹妹的要求，他向来不怎么拒绝。
　　吃完饭，宋雪把筷子一扔，回房间玩游戏去了。宋丞则是任劳任怨地收拾碗筷。
　　【帮】【长老】雪衣：我回来了~
　　【帮】【帮众】回眸不笑：小雪汝回来了~吾要汝哥的照片~
　　回眸不笑，月下的资深人物。至于为何只是个帮众，那是她觉得，最终隐藏BOSS就应该平凡无奇地隐藏起来。
　　【帮】【长老】雪衣：好的~你上QQ了没~
　　【帮】【帮众】回眸不笑：上了~汝发照片过来吧~吾隐身的~
　　打开QQ，从一堆人中找到回眸的QQ，打开，传送文件。
　　她早就把自家老哥的照片打包成rar文件了，那样子别人要的时候可以直接发~而文件名则是很正气凛然的“复习资料”。这样子就算她哥看见了，也不会打开去看看里面究竟是什么复习资料的。
　　n。淡衣 19：04：11
　　小雪汝真是太悍了~居然是}Y料~
　　雪衣 19：04：20
　　那当然~
　　n。淡衣 19：04：39
　　吾看照片去也~
　　雪衣 19：04：43
　　去吧去吧~
　　宋雪关了QQ聊天窗口，继续在游戏中需找着JQ。
　　你的好友[送君千里]上线了
　　啊~她哥上了~
　　【帮】【长老】雪衣：我哥上了~他的游戏名字是送君千里。
　　于是帮会中人全部跑去加他好友。
　　【帮】【副帮主】妃妃猫：你哥升级好快喵~下午才开始玩现在就已经39了喵~
　　【帮】【长老】雪衣：那当然~也不看看是谁哥~
　　【帮】【帮众】回眸不笑：小雪。吾可记得当初你升39级用了3天啊。
　　【帮】【长老】雪衣：{害羞}讨厌~回眸揭穿人家了~
　　【帮】【帮众】回眸不笑：{严肃}吾只是指出了事实而已。
　　这厢宋雪与帮会中人打情骂俏甚喜，那厢刚又升了一级到了40级的宋丞遇到了麻烦。
　　宋丞把号停在霹雳堂挂机，才刚挂了两个就展开来一个对战页面。
　　送君千里VS孤单身影
　　第0秒: 
　　送君千里趁人不注意，偷偷打开一个布袋，一条小蛇迅速从袋中钻出，顺势钻入地下，神不知人不觉。
　　第0秒: 
　　孤单身影 拿着一个小巧的捣药钵，边捣边说：“有伤吃药，安全第一啊”。直到敌人逼近，才不得不把捣药钵收起来。
　　第7.59秒: 
　　孤单身影 眸子中精光闪动，张口欲言未言之时，忽然，对送君千里使出一招普通攻击 ，以君子长剑 对送君千里造成 1814 伤害。
　　第9.6秒: 
　　送君千里脚尖轻点地面，如凌波踏浪一般轻盈而至，对孤单身影 使出一招 碧苍云泥 ，以楚王长剑 对孤单身影 造成 939 伤害[可惜技能附加效果没有命中]。
　　第15.18秒: 
　　孤单身影 长吸一口气，衣衫缓缓涨起，紫气蒸蒸直上，对飒染使出一招当头棒喝 ，以君子长剑 对送君千里造成 1977 伤害。
　　第16秒: 
　　一条蛇突然跃起，咬伤了孤单身影 ，孤单身影 失去 868 生命。
　　第19.2秒: 
　　送君千里使用了饮用中级体力药剂 ，使用了一个回春丹 ，使自身生命值回复 2000 。
　　第22.77秒: 
　　孤单身影 长吸一口气，衣衫缓缓涨起，紫气蒸蒸直上，对送君千里使出一招普通攻击 ，以君子长剑 对送君千里造成 1933 伤害。
　　第28.8秒: 
　　送君千里踏上一步，身影似疾风一般转瞬而至，对孤单身影 使出一招一枝独秀 ，以楚王长剑 对孤单身影 造成 929 伤害(会心一击)。
　　第30.36秒: 
　　孤单身影 长吸一口气，衣衫缓缓涨起，紫气蒸蒸直上，对送君千里使出一招普通攻击 ，以君子长剑 对送君千里造成 1649 伤害。
　　孤单身影 剩余生命值 5345 。
　　送君千里 被击败。
　　胜负乃兵家常事，英雄请复活再来！
　　{普通复活}
　　{血鸽传书}
　　{凤凰涅}
　　宋丞面无表情地点了凤凰涅。（玩家达到40级后，每天可免费使用一次凤凰涅，作用是原地满血复活。在武侠里，你信春哥没用，你得信凤哥。）
　　然后，选好任务怪，继续挂机。
　　没挂多久，PK的又找上门了，这次更过分，直接组队上。
　　送君千里VS孤单身影的小队
　　第0秒: 
　　送君千里趁人不注意，偷偷打开一个布袋，一条小蛇迅速从袋中钻出，顺势钻入地下，神不知人不觉。
　　第0秒: 
　　孤单身影 拿着一个小巧的捣药钵，边捣边说：“有伤吃药，安全第一啊”。直到敌人逼近，才不得不把捣药钵收起来。
　　第0秒: 
　　人生若只如初见拿着一个小巧的捣药钵，边捣边说：“有伤吃药，安全第一啊”。直到敌人逼近，才不得不把捣药钵收起来。
　　第0秒: 
　　浪迹天涯拿着一个小巧的捣药钵，边捣边说：“有伤吃药，安全第一啊”。直到敌人逼近，才不得不把捣药钵收起来。
　　第7.59秒: 
　　孤单身影 一声暴喝，脚下砂石四裂，双臂劲力满盈，对送君千里使出一招雪中咏梅 ，以君子长剑 对飒染造成 3897 伤害(会心一击)。
　　第7.96秒: 
　　人生若只如初见步法忽然一变，身形如流光幻变，目未能及已扑面而至，对飒染使出一招亭前问菊 ，以游仙刺 对送君千里造成 3967 伤害(会心一击)
　　孤单身影 剩余生命值 7257 。
　　人生若只如初见剩余生命值 7440 。
　　浪迹天涯剩余生命值 8854 。
　　送君千里 被击败。
　　胜负乃兵家常事，英雄请复活再来！
　　{普通复活}
　　{血鸽传书}
　　{凤凰涅}
　　这次，宋丞不能面无表情了。他等了10秒，点普通复活。（半血半蓝回到龙凰王城城门。）
　　加好血蓝，继续飞霹雳堂挂机。
　　他等级低，才40，斗不过对方一堆的80+级。
　　只是想不到，回到霹雳继续挂机，他却看到……
　　【当】风满楼：你们又杀人了？
　　【当】孤单身影：我无聊嘛。
　　【当】风满楼：无聊你就杀他两次？
　　【当】孤单身影：大不了让他杀回来，而且他也没在世界说什么，也就是不计较了。
　　【当】风满楼：那是人家心好。如果你被杀两次，我看你会闹地整个服都乱套。
　　【当】孤单身影：那是当然。
　　【当】浪迹天涯：风，他来了。
　　【当】风满楼：是哪个？
　　【当】浪迹天涯：送君千里。
　　宋丞决定无视他们，挂机。要是这次再被杀，他会考虑向妹妹求助的，虽然这样很不男人。
　　【私】风满楼对你说：你是送君千里？
　　宋丞翻个白眼。他不是送君千里，那你风满楼是在跟谁说话？
　　他看不到，电脑彼端的风满楼眼中的惊喜。
　　




3

3、高手的邀请 ... 
 
 
作者有话要说：今天好忙啊啊啊~o(>n<)o。估计只会有一更了。
看远。吾对不起恁们。
 
　　虽然偷偷腹诽了风满楼，但还是很有礼貌地回复了他。
　　【私】您对风满楼说：我是。
　　【私】您对风满楼说：有什么事么？
　　【私】风满楼对你说：我为我帮里的人PK了你感到很抱歉，如果你需要什么赔偿的话，我们可以商量。
　　宋丞逵猩窳恕
　　【私】您对风满楼说：什么？
　　【私】风满楼对你说：我说可以商量关于对你的赔偿问题。
　　【私】您对风满楼说：不用了，我并没有损失什么。
　　虽然是这么说，但是心里还是很不爽的。毕竟他是无缘无故被杀死两次诶！忽然，他看到邮件在闪。
　　点开邮件，只有一封系统邮件和一封玩家邮件。他直接把系统邮件删除。至于玩家邮件，则是风满楼寄来的。
　　打开，发现里面是三件装备及1000W两银子。
　　【私】您对风满楼说：你这是干什么？
　　【私】风满楼对你说：我说过了啊，对于无故PK你的补偿。
　　那三件装备他看了一眼，都是41~50级的金装，配他正好。属性也很极品，有WD必备的灵定准三大属性。但是他不过是被杀了两次而已，就得到这么贵重的装备，还有1000W两银子。再加上两次PK他连根毛都没掉，怎么好意思收下风满楼的东西，于是决然点了退信。
　　【私】风满楼对你说：为什么不收？
　　【私】您对风满楼说：那些东西太贵重了，我不过是被杀了两次而已，也没有什么损失，你真的不需要赔偿我的。
　　【私】风满楼对你说：那你加我的帮会吧！
　　于是宋丞看到系统提示：[风满楼]邀请你加入帮会[我意东风]？接受拒绝
　　宋丞去翻帮会列表，发现我意东风是帮会等级榜的NO.1，7级帮会，估计是用钱堆出来的。至于这个风满楼――宋丞转到等级榜。等级榜NO.1，101WD。宋丞瞄了一眼，发现等级榜第二才只有95级，这也差太多了吧。肯定是双倍经验堆出来的。有钱就是原罪啊啊啊啊。
　　虽然我意东风是第一帮会，但是宋丞还是点了拒绝。
　　他现在等级还很低呢，要是忽然就加入帮会榜第一，会很对不起人家的。
　　【私】风满楼对你说：为什么拒绝？
　　【私】您对风满楼说：我等级太低了，等高一点再说吧。
　　【私】风满楼对你说：没关系，你就接受吧，帮里不会有人说什么的。
　　宋丞不知道，风满楼在帮会里发了一句话。
　　【帮】【帮主】风满楼：我说，如果你们嫂子要加入这个帮会，但是他等级很低，你们会介意么。
　　【帮】【副帮主】过期咖啡：当然不会介意~不过我们嫂子是谁呢？
　　【帮】【长老】沁瑶：等等帮主大人，你说的是他没有错吧？单人旁的他？
　　【帮】【帮主】风满楼：对，就是单人旁的他。不过他还没答应要做我老婆呢。
　　【帮】【长老】沁瑶：{星星眼}原来帮主大人是在单恋么~好辛苦呢~
　　打死风满楼他也不会猜到，此刻在一个名为月下的帮会里，一段关于他的对话激烈地展开。
　　【帮】【帮众】泪冰清：绝对的JQ啊啊啊！~
　　【帮】【帮众】回眸不笑：小瑶。什么JQ。
　　没错，月下里的泪冰清，就是我意东风里的长老沁瑶。
　　【帮】【帮众】泪冰清：我的帮主风满楼你知道吧，他居然说我的嫂子是男的哦~我复制对话给你看~
　　【帮】【帮众】泪冰清：[帮][帮主]风满楼：我说，如果你们嫂子要加入这个帮会，但是他等级很低，你们会介意么。
　　【帮】【帮众】泪冰清：[帮][长老]沁瑶：等等帮主大人，你说的是他没有错吧？单人旁的他？
　　【帮】【帮众】泪冰清：[帮][帮主]风满楼：对，就是单人旁的他。不过他还没答应要做我老婆呢。
　　【帮】【帮众】泪冰清：{星星眼}看到没有~
　　【帮】【长老】雪衣：看到了~{星星眼}
　　【帮】【副帮主】紫鸢弧：我也看到了~
　　【帮】【副帮主】妃妃猫：不过我比较好奇那个他究竟是谁的喵~
　　【帮】【帮众】泪冰清：恩，我去问问。
　　于是对话转移。
　　【帮】【长老】沁瑶：对了帮主大人~我们的嫂子叫什么呢~
　　【帮】【帮主】风满楼：送君千里，40WD。
　　沁瑶同学很尽责地复制到了月下。
　　【帮】【帮众】泪冰清：问到了~
　　【帮】【帮众】泪冰清：[帮][帮主]风满楼：送君千里，40WD。
　　【帮】【副帮主】紫鸢弧：耶，这个名字~
　　【帮】【副帮主】妃妃猫：好耳熟的喵~
　　【帮】【长老】雪衣：不用耳熟了，的确是我哥没有错~{星星眼}
　　【帮】【长老】雪衣：没想到我哥这么厉害~来游戏第一天就GD到了第一帮帮主兼第一高手风满楼~
　　【帮】【帮众】泪冰清：雪衣的哥哥？
　　【帮】【帮众】回眸不笑：对。是亲哥哥哦。小瑶吾有照片。QQ上传汝。
　　【帮】【帮众】泪冰清：好的~
　　【帮】【副帮主】妃妃猫：对了小瑶喵~你有见过你们帮主长什么样喵~
　　【帮】【帮众】泪冰清：没有的说。帮主大人没有晒过照片~
　　【帮】【副帮主】妃妃猫：真可惜的喵~
　　【帮】【帮众】泪冰清：是呀~
　　【帮】【帮众】回眸不笑：小瑶~吾想去你帮~
　　【帮】【副帮主】紫鸢弧：回眸表走呀~
　　【帮】【帮众】回眸不笑：吾的意思是去个小号。
　　【帮】【帮众】飒染：就是这个号~
　　【帮】【帮众】泪冰清：我回帮里看看还有没有空位~
　　回眸不笑的小号飒染，是个76WD。比较不可思议的是，大号回眸不笑，是个41MJ。很多人都很好奇，为什么她的小号等级比大号还大，她会正色告诉你――叽里咕噜叽里咕噜叽里咕噜叽里咕噜。你听懂了没？没听懂也没关系，再说一遍――叽里咕噜叽里咕噜叽里咕噜叽里咕噜。现在懂了吧~
　　【帮】【帮众】泪冰清：回眸~没位置了~
　　【帮】【帮众】回眸不笑：r(st)q。那就算了。吾人生寂寞啊。
　　= =。话题扯了好远。回到宋丞的私聊。
　　【私】您对风满楼说：不是会不会有人说的问题，只是我现在还不想进帮会，特别是像你的帮会这样的大帮。等我等级再高一点吧！（在我等级高起来之前，我早随便找个帮会加了！←这是宋丞的心声）
　　【私】风满楼对你说：好吧。
　　宋丞松了一口气。他终于妥协了。
　　【私】风满楼对你说：但是怎样的等级才算高呢？
　　宋丞哀叹。本来是想如果风满楼不问的话，等他等级稍微提上去了，就推说现在等级还低，再等等。他就不相信等级榜第一能天天看他等级，等日子久了，风满楼自然会忘记。
　　不过既然他问起了，宋丞也就回答了。
　　【私】您对风满楼说：大概7、80级左右吧。
　　【私】风满楼对你说：好。
　　宋丞发现任务怪已经挂完，于是停止了挂机。
　　刚想用回城卷回到王城，就发现邮件跟商城栏一起闪了起来。
　　先点开邮件，发现是一封系统邮件，标题是礼尚往来。
　　点击查看内容，宋丞的手一抖。




4

4、混乱的一天 ... 
 
 
作者有话要说：今天居然还是二更了~吾就是好厉害的说~

这章字数有点少= =。

还有，吾写的文的内容其实有点无聊，但这篇文只是为了纪念游戏周年而已，也不希望有很多人来看或者看的懂。

其实吾是写给自己看的呀~把游戏里面发生的很多JQ浓缩成一篇文章。

至于明天能几更，看吾RP把~
 
　　发件人：系统
　　标题：礼尚往来
　　内容：[风满楼]赠送你了一些道具，请到[商城-我的礼物盒]查收！
　　宋丞果断关了邮件，点开商城，直奔我的礼物盒。
　　在我的礼物盒里面，宋丞看到大蓝数个，大红数个，超级练功丸数个（超级练功丸是双倍经验道具）。他在心里默默呐喊：我知道你有钱但是也不要这么表现好不好！
　　偏偏，系统规定，商城礼物盒中的东西是不能退的。此刻，宋丞又看到风满楼的密语。
　　【私】风满楼对你说：那些东西你收下，记得要快点练级啊。
　　宋丞很无奈地打字。
　　【私】您对风满楼说：哦，我知道了。
　　于是，宋丞把礼物盒里边的东西全都拿了出来。反正也不能送回去，大不了以后还他就是。
　　回城，交任务，继续升级。
　　镜头转移，我们来看看宋雪这边。
　　【帮】【长老】雪衣：好无聊啊~有JQ没有~
　　【帮】【帮众】回眸不笑：吾正在发现JQ的路上。
　　【帮】【副帮主】紫鸢弧：[世][楚]天河烈舞：燕子，来陪我刷BOSS<<<看看看，有JQ~
　　【帮】【长老】雪衣：围观~
　　【世】【秦】回眸不笑：烈舞TX找吾帮燕子何事？
　　【世】【楚】天河烈舞：我不是说过了么，刷BOSS。燕子你快点来，我在城门等你。
　　【世】【秦】燕子礼物：马上。阿紫，我退队伍了。
　　【世】【秦】紫鸢弧：燕子等等啊啊啊，我还有一个任务BOSS没杀。
　　【世】【秦】燕子礼物：找别人吧。
　　【帮】【长老】雪衣：我看到了什么~燕子为了别人抛弃了紫哥~我没看错吧~
　　【帮】【帮众】回眸不笑：雪衣汝没看错。吾看到的也是如此情形。
　　【帮】【副帮主】妃妃猫：阿紫好可怜的喵~
　　【帮】【副帮主】紫鸢弧：猫猫、雪衣、回眸，我们队伍聊。
　　转战队频。
　　【系】：[紫鸢弧]进入队伍！
　　【系】：[妃妃猫]进入队伍！
　　【系】：[雪衣]进入队伍！
　　【系】：[回眸不笑]进入队伍！
　　【队】雪衣：紫哥难道你就不难过么~燕子跟别的男人跑了诶~
　　【队】紫鸢弧：我干嘛要难过，燕子跟烈舞的关系本来就比较好。
　　【队】回眸不笑：他们现实里也认识么？
　　【队】紫鸢弧：是啊。他们是青梅竹马来的。
　　【队】妃妃猫：青梅竹马喵~
　　【队】雪衣：{星星眼}青梅竹马~
　　【队】回眸不笑：那紫哥汝以前怎么不跟吾等说？
　　【队】紫鸢弧：以前可从来没有出现这种情况啊。
　　【队】雪衣：那倒也是。
　　【队】雪衣：那紫哥你看他们有JQ么？
　　【队】紫鸢弧：岂止是JQ啊~我怕都快成为事实了~
　　【队】妃妃猫：{星星眼}真的么~
　　【队】雪衣：紫哥不要骗人家~
　　【队】紫鸢弧：{捂面}应该是真的。你不要问人家这个问题啦~人家心好痛的说~
　　【队】雪衣：{}
　　【队】妃妃猫：阿紫你去死~{怒}
　　【队】回眸不笑：{}紫哥汝想逅牢崛昕梢灾彼怠２槐厥拱嫡小
　　【队】紫鸢弧：被你们识破了啊~
　　【队】雪衣：对了紫哥，你有燕子跟烈舞的照片没？
　　【队】紫鸢弧：有，但是我不敢给。
　　【队】雪衣：为什么为什么~
　　【队】回眸不笑：紫哥给吾等看看~
　　【队】紫鸢弧：我怕给你们看之后，燕子跟烈舞会在现实里跟我来真人PK。
　　【队】雪衣：啊啊啊啊~紫哥给我们看啦~我都把我哥的照片给你看了~
　　【队】紫鸢弧：这个嘛~
　　【队】紫鸢弧：让我想想~
　　【队】妃妃猫：阿紫要好好考虑的喵~
　　【队】回眸不笑：{星星眼}紫哥汝好好想。吾等汝。
　　就在宋雪跟回眸不笑万众期待的时候，帮里混乱了。
　　【帮】【帮主】邪尘：姐妹们，你们的尘哥我被杀了。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：{怒}小尘谁竟敢杀汝。吾等帮你杀回来。
　　【帮】【副帮主】紫鸢弧：回眸请不要忘记，你只是个41MJ而已。
　　【帮】【帮众】飒染：吾说的是吾这个号~
　　【帮】【副帮主】妃妃猫：邪尘哥哥你相亲回来了呀~结果如何喵~
　　【帮】【帮主】邪尘：那个女的长地不错，就是性格太差了。
　　【帮】【帮主】邪尘：喂，现在的关键是我被杀了。
　　【帮】【长老】燕子礼物：谁杀的你？
　　【帮】【帮主】邪尘：{星星眼}燕子你要帮我报仇么~
　　【帮】【长老】燕子礼物：烈舞说他现在无聊，可以跟我一起去杀人。
　　【帮】【帮主】邪尘：烈舞？天河烈舞？那不是楚王么，燕子你怎么认识他的。
　　【帮】【长老】燕子礼物：我跟他是朋友。你不要说你不知道，你又不是没看过我跟他组队。说，谁杀的你？
　　【帮】【帮主】邪尘：让我看下战报。
　　【帮】【帮主】邪尘：夏炎孤雪、俜绎L情、杀气拽拽、梵音入耳、美女格格。
　　【帮】【长老】燕子礼物：是一个队伍啊。猫猫你来城门跟我组队，还有阿紫也来。
　　【帮】【副帮主】妃妃猫：马上的喵~
　　【帮】【副帮主】紫鸢弧：不帮人家打BOSS，现在PK又要找人家~燕子你对得起我么~
　　【帮】【长老】燕子礼物：阿紫你不用装，快点来。再来个WD，要90+的。
　　【帮】【帮主】邪尘：我们帮里90+的WD，除了你还有谁啊。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：当然还有~11蜀黍啊~
　　【帮】【副帮主】紫鸢弧：但是11好像挂机了吧？
　　【帮】【副帮主】妃妃猫：11下午说他晚上不一定会在电脑前的喵~他晚上有事喵~
　　【帮】【帮众】回眸不笑：那吾让小瑶去她帮里找个。
　　【帮】【长老】燕子礼物：算了不用，稍微低于90的也可以。
　　【帮】【长老】桃花花：那我去吧~
　　【帮】【帮众】回眸不笑：你的好友[桃花花]上线了。桃花花~{星星眼}
　　【帮】【长老】桃花花：回眸~你考试考完了么~
　　【帮】【帮众】回眸不笑：是的~
　　【帮】【长老】桃花花：在哪里集合？
　　【帮】【长老】燕子礼物：城门。
　　【帮】【长老】桃花花：马上来。
　　桃花花是89WD，不过装备弄地很好，攻击大概等于一般的95WD。
　　于是，城门口，以天河烈舞为队长，燕子礼物、妃妃猫、紫鸢弧、桃花花为队员的为第一腐帮月下帮主邪尘报仇的队伍，出发了。
　　r(st)q。今天真是混乱的一天不是么？到处都有JQ。到处都有PK。




5

5、PK的后果 ... 
 
 
作者有话要说：吾承认这一章有充字数的嫌疑，那个战报实在是有点长。

所以下一章吾会把字数加到3000+，算是弥补。

千万要原谅吾啊。逃。
 
　　天河烈舞不愧是魔头榜第一（魔头榜是按照杀人人数来排的，不论是主动攻击杀人还是被动杀人，都会被记入数据），用水晶球找人那叫一个熟练，马上就找出来杀了邪尘的那5人正在12（即十二连环坞）。
　　让队里的人摆好技能，烈舞同学直飞12。
　　【队】妃妃猫：我的九转可以升级了喵~要升级么~
　　【队】天河烈舞：最好升一下。
　　【队】燕子礼物：对方的具体情况？
　　【队】天河烈舞：3丐帮1天山1峨眉。等级都在91+。
　　【队】紫鸢弧：我们这边也不差啊。3武当1唐门1峨眉。
　　【队】天河烈舞：我们的EM比他们的高。
　　【队】妃妃猫：那当然喵~我可是服里第一EM的喵~
　　第一EM，也就是最高等级的EM。
　　【队】桃花花：妃妃很厉害呢~
　　【队】妃妃猫：那是当然的喵~
　　【队】天河烈舞：找到了。
　　于是整队人把状态从和平切换到杀戮，接着，对战展开。
　　天河烈舞的队伍VS夏炎孤雪的队伍
　　第0秒: 
　　夏炎孤雪趁人不备，把一把生锈的钉子撒在了地上。
　　第0秒: 
　　俜绎L情拿着一个小巧的捣药钵，边捣边说：“有伤吃药，安全第一啊”。直到敌人逼近，才不得不把捣药钵收起来。
　　第0秒: 
　　杀气拽拽拿着一个小巧的捣药钵，边捣边说：“有伤吃药，安全第一啊”。直到敌人逼近，才不得不把捣药钵收起来。
　　第0秒: 
　　梵音入耳拿着一个小巧的捣药钵，边捣边说：“有伤吃药，安全第一啊”。直到敌人逼近，才不得不把捣药钵收起来。
　　第0秒: 
　　美女格格拿着一个小巧的捣药钵，边捣边说：“有伤吃药，安全第一啊”。直到敌人逼近，才不得不把捣药钵收起来。
　　第0秒: 
　　妃妃猫慢慢移动自己的位置，以求把对手引到自己布下的陷阱附近。
　　第0秒: 
　　燕子礼物瞄了一眼自己放置的捕鼠夹，掩饰的很好，还没有人发现它的存在，于是又把目光转向了敌人。
　　第0秒: 
　　紫鸢弧 拿着一个小巧的捣药钵，边捣边说：“有伤吃药，安全第一啊”。直到敌人逼近，才不得不把捣药钵收起来。
　　第0秒: 
　　天河烈舞趁人不注意，偷偷打开一个布袋，一条小蛇迅速从袋中钻出，顺势钻入地下，神不知人不觉。
　　第0秒: 
　　桃花花拿着一个小巧的捣药钵，边捣边说：“有伤吃药，安全第一啊”。直到敌人逼近，才不得不把捣药钵收起来。
　　第6.46秒: 
　　杀气拽拽一声暴喝，脚下砂石四裂，双臂劲力满盈，对紫鸢弧 使出一招普通攻击 ，以破军枪 对紫鸢弧 造成 1882 伤害。
　　第7.65秒: 
　　妃妃猫双肩微倾，看似悠然的足尖一点，骤然已破风而至，对夏炎孤雪使出一招亭前问菊 ，以玄冥刺 对夏炎孤雪造成 1924 伤害。
　　第7.95秒: 
　　俜绎L情使出一招：乌云笼罩 。[ 燕子礼物的内攻攻击力下降330 持续 20 秒燕子礼物的外攻攻击力下降330 持续 20 秒][ 紫鸢弧 的内攻攻击力下降330 持续 20 秒紫鸢弧 的外攻攻击力下降330 持续 20 秒][ 妃妃猫的内攻攻击力下降330 持续 20 秒妃妃猫的外攻攻击力下降330 持续 20 秒][ 桃花花的内攻攻击力下降330 持续 20 秒桃花花的外攻攻击力下降330 持续 20 秒][ 天河烈舞的内攻攻击力下降330 持续 20 秒天河烈舞的外攻攻击力下降330 持续 20 秒]
　　第8.13秒: 
　　燕子礼物眸子中精光闪动，张口欲言未言之时，忽然，对杀气拽拽使出一招雪中咏梅 对方身形飘忽，轻轻一纵，早已避开。
　　第8.99秒: 
　　紫鸢弧 使出一招：如蛊附骨 。[ 夏炎孤雪的外攻防御力下降2880 持续 20 秒][ 梵音入耳的外攻防御力下降2880 持续 20 秒][ 杀气拽拽的外攻防御力下降2880 持续 20 秒][ 俜绎L情的外攻防御力下降2880 持续 20 秒][ 美女格格的外攻防御力下降2880 持续 20 秒]
　　第9.37秒: 
　　桃花花面色一沉，身如鬼魅一般的接近，对梵音入耳使出一招琼台晨露 ，以惊鸿长剑 对情天皓日造成 2885 伤害。
　　第9.61秒: 
　　天河烈舞双臂一展，衣襟旋动，看似舞步，确已袭向胸前对杀气拽拽使出一招 碧云苍泥但是被对方躲开了。
　　第10.33秒: 
　　夏炎孤雪脚尖轻点地面，如凌波踏浪一般轻盈而至，对妃妃猫使出一招普通攻击不料被对方迅速出手格挡，劲力竟往一旁飞去。
　　第10.39秒: 
　　梵音入耳单掌一横，掌风开路冲出，身形随风而至，对天河烈舞使出一招普通攻击 ，以 霸王拳套 对天河烈舞造成 1282 伤害。
　　第10.64秒: 
　　美女格格脚下疾风骤动，如同数十身影同时逼近，刹时间对紫鸢弧 使出一招辣手仁心 ，以 霸王拳套 对紫鸢弧 造成 1323 伤害。
　　第12.92秒: 
　　杀气拽拽不紧不慢，似醉似醒，看似蹒跚却步法精妙的来到身边，对天河烈舞使出一招绝顶凌风 ，以破军枪 对天河烈舞造成 2575 伤害(会心一击)[ 天河烈舞进入迟缓状态，行动需求力延长 2000 ，持续 5 秒。]。
　　第15.3秒: 
　　妃妃猫使出一招：九转雨露 ，天河烈舞生命值回复 5288 ，紫鸢弧 生命值回复 5288 ，燕子礼物生命值回复 5288 ，妃妃猫生命值回复 5288 ，桃花花生命值回复 5288 。
　　第19.22秒: 
　　天河烈舞使出一招巫山飞雪 ，夏炎孤雪受到 2092 伤害。 杀气拽拽受到 3915 伤害(会心一击)。 美女格格受到 2174 伤害。 情天皓日受到 1140 伤害。 俜绎L情受到 2879 伤害。
　　…………
　　第32.52秒: 
　　桃花花使出一招巫山飞雪 ，夏炎孤雪受到 3131 伤害(会心一击)。 俜绎L情受到 3290 伤害（会心一击）。 情天皓日受到 3403 伤害(会心一击)。
　　第35.96秒: 
　　燕子礼物使出一招巫山飞雪 ，夏炎孤雪受到 3871 伤害(会心一击)。 美女格格受到 3360 伤害（会心一击）。 梵音入耳受到 3464 伤害（会心一击）。
　　燕子礼物剩余生命值 12757 。
　　紫鸢弧 剩余生命值 9637 。
　　妃妃猫剩余生命值 14250 。
　　桃花花剩余生命值 7541 。
　　天河烈舞剩余生命值 9638 。
　　夏炎孤雪 被击败。
　　俜绎L情 被击败。
　　杀气拽拽 被击败。
　　梵音入耳 被击败。
　　美女格格 被击败。
　　【帮】【副帮主】妃妃猫：邪尘哥哥~杀掉了喵~我有截图~要给你看看喵~
　　【帮】【帮主】邪尘：真的么？{星星眼}谢谢猫猫，谢谢紫哥，谢谢桃花花，谢谢燕子，谢谢烈舞。
　　【帮】【副帮主】紫鸢弧：尘哥何必如此客气。你我谁跟谁啊~
　　【帮】【帮众】回眸不笑：有JQ！{星星眼}
　　【帮】【长老】雪衣：同学们~大事不好！看世界！
　　【帮】【帮众】泪冰清：回眸，你们帮的人干了什么，怎么天朝的人在骂你们？
　　【帮】【长老】燕子礼物：我们刚杀的那几个好像就是天朝的吧？
　　【帮】【副帮主】妃妃猫：没错的喵~我去世界看热闹去了喵~
　　于是，切换对话频道，世界。
　　




6

6、不知的所云 ... 
 
 
作者有话要说：昨天发生了让吾措手不及的意外，于是只有一更。

现在这是补昨天的二更= =。字数有达到3000+哦~

晚上还会有两更~
 
　　【世】【蜀】夏炎孤雪：月下的贱/人们，敢杀你爷爷我。
　　【世】【蜀】夏炎孤雪：还有楚氏春秋的天河烈舞，你好歹也是帮主，怎么帮着月下的贱人来杀我？
　　【世】【秦】燕子礼物：是你先杀人的。
　　【世】【蜀】夏炎孤雪：我哪里有杀人？
　　【世】【秦】邪尘：你杀了我。
　　【世】【蜀】夏炎孤雪：邪尘是么？是你先抢我BOSS，我才杀你的。
　　【世】【秦】邪尘：{}为毛我一点印象也没有。
　　【世】【秦】回眸不笑：夏炎孤雪。汝刚刚说月下的是什么？
　　【世】【蜀】夏炎孤雪：说什么文言文啊，臭显摆。我说月下的是贱/人，怎么了？
　　【世】【秦】回眸不笑：吾不是在显摆。只是习惯。
　　【世】【秦】雪衣：你才是贱/人，你全家都是贱/人！
　　【世】【秦】紫鸢弧：小雪衣~要矜持哦~
　　宋丞向来两耳不闻窗外事，世界频道永远都是屏蔽的。只是任务要他打BOSS，他一个人是绝对干不过的，于是只好上世界求助。没想到看到妹妹宋雪在世界如此不文雅地说话，于是密之。
　　【私】您对雪衣说：小雪，怎么了？
　　【私】雪衣对你说：啊，哥~
　　【私】雪衣对你说：{怒}有人骂我是贱/人。
　　宋丞了然，于是回复之。
　　【私】您对雪衣说：这样啊。那你继续骂，骂狠一点没关系。
　　【私】雪衣对你说：{汗}
　　【私】雪衣对你说：{星星眼}好~谨遵圣旨~
　　宋丞这辈子最厌恶三件事情：第一，有人骂他；第二，有人骂他妹；第三，有人骂他父母。
　　世界照样吵，但是他要打的BOSS却不会因为世界的争吵而直接过掉，所以宋丞还是在世界发了一条求帮过BOSS的信息。
　　【世】【秦】送君千里：求帮过田伯光BOSS。
　　【世】【秦】雪衣：哥你要打BOSS？
　　【世】【蜀】美女格格：月下的都是贱/人贱/人贱/人！
　　【世】【秦】送君千里：恩。
　　【世】【秦】Joycat：{}我错过了什么，为什么一上线就看到有人骂我们。
　　【世】【秦】Joycat：求真相。
　　【世】【秦】雪衣：因为我们的邪尘帮主被对方的给PK了于是我们组队PK回来不过PK回来之后对方又说我们是贱/人。
　　【世】【秦】雪衣：解说完毕。
　　【世】【秦】雪衣：哥你来吧。
　　【世】【秦】Joycat：我看懂了。
　　【世】【秦】妃妃猫：雪衣你的解说好精辟的喵~
　　【世】【秦】雪衣：那是相当的~
　　【世】【蜀】梵音入耳：月下的人发骚请回到自己的帮会去，不要再世界丢人现眼。
　　【世】【秦】回眸不笑：{怒}汝说什么？
　　【世】【秦】妃妃猫：人家好想再杀他们一次的喵~真是好犯贱的喵~
　　【世】【秦】紫鸢弧：猫猫你说脏话了。
　　【世】【秦】妃妃猫：哎呀~真不好意思~对什么样的人就应该说什么样的话嘛~
　　【世】【秦】回眸不笑：这话没错。
　　【世】【秦】雪衣：{怒}夏炎孤雪你有毛病是吧，我帮我哥过BOSS你也要来杀？
　　【世】【秦】回眸不笑：怎么了？
　　【世】【秦】雪衣：我帮我哥过田色狼BOSS，刚打完就被夏炎孤雪带队伍PK了。
　　【世】【蜀】夏炎孤雪：月下的人注意了，最好不要去野外挂机，否则我看见一个杀一个。
　　【世】【秦】Joycat：真是JP贱/人。
　　【世】【秦】雪衣：J娘你道出了我的心声啊。
　　【世】【秦】回眸不笑：小J你真相了。
　　至于被杀的另一个主角宋丞为什么一直没说话呢？因为他正忙着密语。
　　【私】风满楼对你说：你被杀了？
　　【私】风满楼对你说：夏炎孤雪对吧。
　　【私】您对风满楼说：是的。
　　【私】风满楼对你说：他杀了你几次？
　　【私】您对风满楼说：一次而已。
　　【私】风满楼对你说：我帮你杀回来。
　　【私】您对风满楼说：不用了。
　　宋丞皱眉，发现风满楼没有回应，他该不会真的去杀人了吧。
　　【私】您对风满楼说：风满楼？
　　【私】您对风满楼说：风满楼在不在？
　　【私】风满楼对你说：我在，我已经找到他们了。
　　【私】您对风满楼说：不用帮我杀回来了。
　　【私】风满楼对你说：迟了，我已经点了PK了。
　　【私】您对风满楼说：{}
　　【私】风满楼对你说：对方真弱，我20秒搞定。
　　风大神，麻烦你想想，你是这个服唯一的100+WD诶。对于WD来说，100级是个绝对的分水岭，100级以上就可以学习宗师技能。宗师技能第一级的伤害就几乎与100级前最强单体攻击的最高等级的伤害持平。再加上宗师技能还有附加效果。WD的宗师技能势如破竹的附加效果是无视对方防御进行攻击，并在下回合有20%的几率继续破防攻击。
　　而所谓的20%也会在等级差距的加成上无限扩大，如果等级相差足够大，20%就会变成100%的破防。一般而言，放在势如破竹之后的技能都会是WD最强的单体攻击雪中咏梅。
　　宋丞无奈地道谢。
　　【私】您对风满楼说：谢谢你。但是我不觉得死一次有什么大不了的。
　　反正今天也不是第一次被杀了。←宋丞的潜台词在这里。
　　【私】风满楼对你说：恩，我在意。
　　宋丞很想发一个{怒}。他自己本人都不在意了，你倒是在意什么啊！
　　殊不知，风满楼在帮会里如此说。
　　【帮】【帮主】风满楼：你们嫂子被杀了。
　　【帮】【长老】沁瑶：{惊讶}什么？杀回来~
　　【帮】【帮主】风满楼：杀回来了。不过你们嫂子不怎么满意呢。他说他不觉得死一次有什么大不了的。
　　【帮】【长老】沁瑶：{星星眼}嫂子好宽容~
　　【帮】【帮主】风满楼：那当然。也不看看是谁的老婆。
　　【帮】【长老】沁瑶：帮主大人，不是我打击你哦~
　　【帮】【长老】沁瑶：但是我们的嫂子好像没有答应要做你老婆哦~
　　【帮】【帮主】风满楼：你非要说这个么。{怒}
　　【帮】【长老】沁瑶：我只是在表述一个事实。帮主大人去世界看看吧~又有新状况了哦~
　　【世】【蜀】夏炎孤雪：风满楼，你为什么来杀我？
　　【世】【楚】沁瑶：因为你杀了我们帮主大人的老婆~
　　【世】【蜀】夏炎孤雪：你们帮主的老婆？我什么时候杀过了。是月下的人么？
　　【世】【楚】沁瑶：不是哦~
　　【世】【楚】风满楼：夏炎孤雪，我警告你，这一次我杀你一次，下次如果你再杀我老婆的话。
　　【世】【楚】风满楼：我追杀你一百次！
　　【世】【蜀】夏炎孤雪：你老婆到底是谁？
　　【世】【楚】风满楼：送君千里。
　　看到这里的宋丞，额上不禁冒出几滴冷汗，以及一排黑线。
　　风满楼，你到底知不知道你在说什么啊！
　　月下的帮频因为风满楼说的那个名字而沸腾。
　　【帮】【帮众】泪冰清：你们看到没有~风大神居然在世界表白啊啊啊啊！
　　风大神也就是风满楼，因为他练级的速度太非人，装备又好地吓人，于是人称之曰，风大神。
　　【帮】【长老】雪衣：我好感动。我以前一直以为我哥会给我找个嫂子。没想到现在居然给我找了个哥夫~
　　【帮】【副帮主】紫鸢弧：小雪衣，什么是哥夫啊。这个表达怎么这么奇怪。
　　【帮】【长老】雪衣：如果我有姐姐，我姐的老公我得叫姐夫。
　　【帮】【长老】雪衣：以此类推，我哥的老公我当然叫哥夫了~
　　【帮】【帮众】回眸不笑：小雪。汝的推论宓轿崃恕
　　【帮】【长老】雪衣：回眸，吾很高兴能宓饺辍
　　【帮】【帮众】回眸不笑：小雪。汝表学吾讲话啊。
　　【帮】【副帮主】妃妃猫：奇怪~邪尘哥哥干嘛去了喵~
　　【帮】【帮主】邪尘：我忙着私聊呢。
　　【帮】【副帮主】紫鸢弧：跟谁？你男人么？
　　【帮】【帮主】邪尘：才不是。我在跟天朝的帮主沟通。
　　天朝，也就是夏炎孤雪他们所在的帮会，是服里除了我意东风外的第二大帮。
　　【帮】【副帮主】紫鸢弧：落日A么？
　　【帮】【帮主】邪尘：是的。
　　【帮】【副帮主】妃妃猫：结果怎样喵~
　　【帮】【帮主】邪尘：那个……我现在还没找到他。
　　【帮】【副帮主】紫鸢弧：{}尘哥你是在耍我么。那叫什么沟通啊。
　　【帮】【帮主】邪尘：没有啦。只是很奇怪，A怎么会不应我呢。
　　【帮】【副帮主】紫鸢弧：你以为你是谁，落日大神一定要应你？
　　落日A，全服等级榜NO.2，等级是仅次于非人的风满楼的95级。故，同样以大神称。
　　【帮】【帮主】邪尘：没什么。
　　【帮】【帮众】泪冰清：世界又有新发展哦~
　　




7

7、某人的复仇 ... 
 
 
作者有话要说：今天第二更~看起来今天三更没问题呀~

对了。谁告诉我怎么在题外话里面插入图片呢~
 
　　【世】【蜀】夏炎孤雪：送君千里明明是个男的。难道是女生练的号么？
　　【世】【楚】风满楼：不，他从头到尾都是男的。
　　【世】【蜀】夏炎孤雪：这么说，你是个同？
　　【世】【楚】风满楼：是的。为了他，我就是。
　　【世】【秦】回眸不笑：风大神。汝的这句话真是让吾萌死了。
　　【世】【楚】沁瑶：其实我已经激动地无法言语了。帮主大人，你真是太让我感动了啊啊啊。
　　【世】【秦】回眸不笑：小瑶。吾等沟通一下。
　　于是，FN二人组默默地到队伍里去交换激动地心情去了。
　　【世】【蜀】夏炎孤雪：同性恋真恶心。
　　【世】【楚】青翼飞鸦：你说什么{怒}。
　　【世】【秦】雪衣：飞鸦姐姐好~
　　【世】【秦】回眸不笑：青~晚安~
　　【世】【楚】沁瑶：飞鸦姐姐晚上好~
　　【世】【楚】青翼飞鸦：雪衣好~回眸好~小瑶好~
　　【世】【楚】青翼飞鸦：对了，那个夏炎孤雪为什么说同性恋真恶心。
　　【世】【秦】沁瑶：飞鸦姐姐上QQ了没~我有存聊天记录~
　　【世】【楚】青翼飞鸦：恩，我现在去上。
　　【世】【楚】沁瑶：夏炎孤雪同学，你没有资格说同性恋恶心知道么。
　　【世】【蜀】夏炎孤雪：同性恋本来就恶心。
　　【世】【蜀】美女格格：同性恋恶心同性恋恶心。月下的人都是同性恋。
　　【世】【蜀】美女格格：同性恋恶心同性恋恶心。月下的人都是同性恋。
　　【世】【秦】回眸不笑：{怒}吾有种想杀人的冲动。
　　【世】【秦】雪衣：回眸真巧，我也是。
　　【世】【楚】沁瑶：其实，我觉得这个美女格格很可疑。
　　【世】【秦】回眸不笑：哪里可疑了？
　　【世】【楚】沁瑶：你没发现么，他一直在重复夏炎孤雪的话。
　　【世】【秦】雪衣：该不会是夏炎孤雪的崇拜者吧？
　　【世】【秦】回眸不笑：吾不觉得想他这种人会有崇拜者。
　　【世】【楚】沁瑶：我也不信~等级又低装备又差~
　　是的，夏炎孤雪的等级对于她的帮主大人风满楼来说，的确是低。至于夏炎孤雪一身的紫装，对于风满楼的全金装而言，也是很差的。
　　（武侠风云中装备分五等，从最差到最好分别是白、绿、蓝、紫、金。白装、绿装普通怪掉落，蓝装、紫装BOSS怪掉落，金装只能由紫装合成而来。）
　　【世】【秦】回眸不笑：所以吾的结论是。美女格格是夏炎孤雪的小号。
　　【世】【楚】沁瑶：点头同意。
　　【世】【蜀】夏炎孤雪：月下的贱/人们，爷爷我没有小号。
　　【世】【秦】回眸不笑：{怒}真是。不知死活啊。
　　【世】【楚】沁瑶：就冲着你这张臭嘴，我也要杀你一次！
　　此刻，月下帮内再起风波。
　　【帮】【长老】风十一：有没有搞错，你们又惹到谁了，我怎么被挂回城了。
　　【帮】【副帮主】紫鸢弧：为什么就是我们“又”惹到谁了呢，十一姐姐？
　　【帮】【长老】风十一：{装酷}因为我从来不去惹别人，也不会无缘无故被杀。
　　【帮】【长老】风十一：还有，老子是男人！
　　【帮】【副帮主】紫鸢弧：[帮][长老]风十一：还有，老子是男的！<<<真是好经典的冷笑话。
　　风十一，其实在现实中是个男人无疑，但是偏偏，他在游戏里选了个WD女号。被人叫姐姐也只能说是他自己活该。
　　【帮】【长老】风十一：老子本来就是男的。
　　【帮】【帮主】邪尘：A终于理我了。他说他会T了夏炎孤雪那五个。
　　【帮】【副帮主】妃妃猫：真的喵~
　　【帮】【帮主】邪尘：恩。看世界。
　　【世】【楚】落日A：本帮已把夏炎孤雪、杀气拽拽、美女格格、梵音入耳、俜绎L情T出。
　　这句话很是文雅，下一句却让有眼镜的人摔破了眼镜。
　　【世】【楚】落日A：老子的帮会不收喜欢无故PK的人，你们五个等着，老子会带人追杀你们100次。
　　好、好暴力。不过这话好熟悉啊。
　　【世】【楚】风满楼：你什么时候追杀，记得叫我，我也要去。
　　原来，同样说过追杀100次的是风大神。
　　【世】【楚】落日A：好。
　　【世】【蜀】夏炎孤雪：等等，落日A，你这算是什么？
　　【世】【楚】落日A：因为你无故PK，我不是说过了么？
　　【世】【蜀】夏炎孤雪：我没有无故PK。都说了是因为邪尘先抢我BOSS。
　　【世】【秦】邪尘：我弱弱地说一句，我没有抢人BOSS啊啊啊。
　　（十一娘在帮会里满怀杀意地说了一句话。
　　【帮】【长老】风十一：邪、尘！原来是因为你抢人BOSS么。你赔我的东西来！
　　据说，十一娘在PK中掉落紫色头盔一顶。据说该头盔已经升星完毕，就差等级到了穿上了。）
　　【世】【蜀】：怎么没抢？你看我战报。
　　于是众人点战报之。
　　战报中的确有个“邪尘.的队伍对夏炎孤雪的队伍发起PK”，但是……
　　【世】【楚】沁瑶：夏炎孤雪同学，麻烦你现实一点好不好。
　　【世】【秦】邪尘：{哭}我真是太无辜了。
　　【世】【秦】回眸不笑：抢汝BOSS的是邪尘.而不是邪尘啊。
　　【世】【秦】雪衣：其实回眸，我没看出来有什么不同。
　　【世】【楚】沁瑶：抢他BOSS的邪尘后面有个点，而且是个TM。
　　【世】【秦】回眸不笑：但是吾等的帮主邪尘是个WD啊。{}
　　【世】【秦】邪尘：{哭}我真的好无辜啊。
　　【世】【楚】桃花花：你无辜个毛线啊，我才无辜呢！
　　【世】【秦】雪衣：桃花花你怎么了？
　　【世】【楚】桃花花：我被杀了。{哭}
　　【世】【蜀】夏炎孤雪：叫你刚刚组队来杀我。我现在要一个一个杀回来。还有天河烈舞、燕子礼物、妃妃猫、紫鸢弧。
　　【世】【蜀】夏炎孤雪：你们最好一直组队，只要一个人落单，我就会去杀。
　　【帮】【帮主】邪尘：啊~妃妃~紫哥~还有燕子~真是太对不起了。
　　【帮】【副帮主】紫鸢弧：{怒}你也知道对不起啊。
　　【帮】【副帮主】妃妃猫：我一点也不介意的喵~
　　【帮】【副帮主】妃妃猫：不过来天涯海角，把装备脱下技能卸掉，让我好好杀你一次~
　　【帮】【帮主】邪尘：{哭}不要啊~
　　【帮】【长老】桃花花：尘哥，你不觉得你目前最对不起的是我么。我被杀了。{哭}
　　【帮】【帮主】邪尘：{哭}桃花花对不起~
　　【帮】【长老】桃花花：我不会原谅你的~




8

8、现实的工作 ... 
 
 
作者有话要说：终于三更了~撒花~真是太不容易了。

好困。睡觉去了~

明天恢复二更~
 
　　最后，事情演变成为两大帮会帮主对夏炎孤雪一行的单方面追杀。
　　两大帮会自然就是我意东风跟天朝，帮主自是风满楼及落日A无疑。
　　不，其实应该是三大帮会的帮主。因为楚氏春秋的帮主天河烈舞，也在追杀夏炎孤雪的队伍里。
　　【世】【蜀】夏炎孤雪：有种你们就杀到我不玩这个游戏，要不然杀过我的人都给我等着。
　　【世】【秦】桃花花：怎么办，我好怕怕~{哭}
　　【世】【秦】桃花花：他X的我就杀你了怎么的。
　　被杀刺激地一向自诩为绅士的桃花花都忍不住爆了粗口。
　　【世】【秦】回眸不笑：桃花花。要蛋腚。
　　蛋腚。←也就是扭曲的淡定。
　　【世】【楚】沁瑶：{星星眼}桃花花~我们也去追杀他吧~
　　【世】【秦】桃花花：好。城门见。
　　【世】【楚】沁瑶：我去不了你的城门o(>n<)o。
　　【世】【秦】桃花花：{}。忘记了。那就野狼见。
　　本国玩家是不能出现在别国的城门的。比如说沁瑶同学，由于她是楚国人，所以是绝对去不了秦国的城门的。当然，也不能去蜀国。
　　【世】【楚】沁瑶：还有要杀他们的没，野狼集合~
　　…………
　　宋丞屏蔽了世界，看着已经升到41级的WD。视线下移，看到时间已经很晚了――廿一点整，于是果断地关掉电脑。
　　走出房间，敲了敲妹妹宋雪的房门。
　　“小雪，我出去了。”除了设计师，宋丞的另一个职业是酒吧驻唱，上班时间是晚上9点50到凌晨的2点。
　　“哥。”房门被打开，宋雪的脸出现在他眼前，“回来的时候给我带草莓慕斯、蛋挞跟鲜奶。要去你酒吧对面的INM买哦。”
　　宋丞点头。于是门关上了。
　　他拿起搭在沙发上的大衣，出了门。
　　不过他从头到尾都忘记问风满楼为什么说他是他老婆。
　　回到电脑前的雪衣看到回眸在问。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：小雪。汝哥怎么下了。
　　【帮】【长老】雪衣：我哥工作去了。
　　【帮】【副帮主】妃妃猫：夜间工作的喵~
　　【帮】【副帮主】紫鸢弧：难道是某些不可告人的……？
　　【帮】【长老】雪衣：你们都错了。我哥是酒吧驻唱。
　　【帮】【副帮主】妃妃猫：是酒吧的喵~
　　【帮】【副帮主】紫鸢弧：是酒吧啊~（←恍然大悟的语气）
　　【帮】【长老】雪衣：很纯洁的酒吧。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：其实吾不想打击汝。但是小雪。酒吧都不是纯洁的。
　　【帮】【长老】雪衣：{}
　　【帮】【长老】桃花花：{星星眼}我抢到了~
　　【帮】【副帮主】妃妃猫：桃花花你在BOSS的喵？
　　【帮】【长老】桃花花：不是~
　　【帮】【副帮主】妃妃猫：那你抢到什么了喵~
　　【帮】【长老】桃花花：夏炎孤雪啊~有好几个队伍等着杀他呢~
　　【帮】【副帮主】妃妃猫：{}
　　于是这一晚上，可怜的夏炎孤雪不知道被轮了几百遍啊几百遍。
　　镜头转到宋丞这边。
　　他上夜班的酒吧名叫夜泉，格调很是高雅。他这个驻唱也只会唱些高雅的歌。
　　在夜泉的后台换好衣服，宋丞被人拉住。
　　“阿丞，等会儿你不要上了。”拉住他的人是夜泉的老板，人称流泉。当然，流泉只是个代号，真名是什么，还没有人知道。
　　宋丞皱眉。“怎么了。”他直觉，应该是发生什么事情了。
　　“上次那个胖子还记得么。”流泉叹气。
　　流泉所说的，是宋丞上个星期五来夜泉上班时，遇到的暴发户。据说那个暴发户对男人很敢兴趣，特别是像宋丞这种的。所以上次那个暴发户就当着酒吧里所有人的面对宋丞说要包养他。结果是被宋丞打地掉了颗门牙。
　　“他又来了？”宋丞很是苦恼。流泉这个老板对手下的人都很好，上次的事情也是他帮忙压下去的，要不然，宋丞早就进监狱去吃牢饭了。这年头，有钱的就是大爷。
　　流泉点点头。“待会儿你的场让楚朗先代着上了，等下次他没来的时候你再上去唱吧。”
　　宋丞只能点头。
　　换回原来的衣服，在离开酒吧之前看见楚朗用担心的眼神看他。
　　楚朗跟他的关系还不错，在夜泉唱了也有将近两年，这两年，楚朗也一直都在。他们算是夜泉的元老了。
　　“不用担心。”宋丞笑着，“你好好唱，不要砸了夜泉的招牌。”
　　其实，宋丞不说这话，楚朗也是能唱好的。宋丞也知道，楚朗很担心他。那个胖子绝对不会就这样轻易放弃的。在夜泉里好歹还有流泉帮忙罩着，但是出了夜泉，宋丞就危险了。
　　“阿丞，要么你先呆在后台，等会儿让流泉送你回家？”楚朗提议。
　　“不用麻烦他了。早点回家我还可以早点睡觉呢。”宋丞笑着拒绝。
　　楚朗点点头。“好吧。回家路上小心。”
　　宋丞应了声“恩”，走出了酒吧。
　　他是从后门走出的，宋雪要他买INM的东西，他得绕点路。希望不会遇到那个胖子。
　　推门进入INM，宋丞径直走到柜台。
　　“先生，请问需要点什么？”服务生问。
　　“一瓶真鲜枣奶，一个草莓慕斯，五个蛋挞要不同味道。一杯青蛙撞奶，一个菠萝包。”宋丞说。
　　他没在意，柜台前站着的一个男生，深深地看了他几眼。
　　“好的先生，一共32.8元。你有会员卡么？”服务生算好钱，问。
　　“有。”宋丞掏出大衣里的会员卡，在刷卡器上刷了一下，余额减少32.8元。
　　“先生慢走，欢迎下次惠顾。”提过服务生递过来的东西，宋丞转身，身后的服务生说。
　　走出INM，宋丞沿着街道漫步。现在回家未免太早了，宋雪应该还没睡吧。自己的车子还停在夜泉的停车场里，得去开出来。
　　手往裤子口袋摸去，却没有摸到钥匙。大概是换衣服的时候掉在酒吧后台的。
　　又绕回到酒吧后台，刚找到钥匙，宋丞就听见剧烈的争吵声。
　　“马先生，阿丞他今天晚上真的没来。”宋丞听得出，这是楚朗的声音。至于那个马先生，就是之前提到的胖子。
　　“你别骗我。我要去后台看看。”马先生粗声粗气地说。他才不会相信宋丞真的没来，肯定是躲起来了。
　　楚朗的声音又响起：“好，你去看看。不过如果没有的话希望马先生立刻离开这里。”这里，指的自然是夜泉。
　　宋丞心道不好，连忙从后门离开。
　　后门刚关上，前门就打开来。楚朗领着一个胖子走了进来。
　　“看吧，根本没人。”
　　马先生四下看了看，发现了后门。“你这里还有后门，通往哪里的？”
　　“哦，那个是往停车场的。我们驻唱都是从这里离开的。”楚朗佯装不在意地回答。
　　马先生走向后门，沉吟了一会儿。忽然，他打开了门。
　　




9

9、天大的巧合 ... 
 
 
作者有话要说：这章很狗血。吾终于下决心给紫姑娘配对了XD。

晚上应该还有第二更。如果不出意外的话。看远。

紫姑娘。先说明。看到这一章别来打吾。
 
　　门里的光照射到了门外，将门外的一切都照射地一清二楚。
　　如楚朗所言，门后是一条通往停车场的道路。马先生往外边仔细看了几眼，关上了门。
　　外面一个人也没有。
　　光线被门所隔绝，躲在门后的宋丞舒了口气。
　　找到自己的车子，宋丞开了车门。一脚迈进车子，手机响了。
　　“喂？”宋丞启动车子，将蓝牙耳机戴上。
　　“阿丞，你回家没？”是楚朗。
　　“还没有，我刚上我的车。”熟练地打着方向盘，将车子拐出停车位。
　　“那你早点回家，那个死胖子很不甘心，你明天晚上也先不用来。”楚朗说。
　　车子已经开到了公路，宋丞调整下耳机。“好。那我什么时候回来？”
　　“不知道，你等通知吧。”楚朗叹着气说。那个死胖子真是很讨厌啊，让夜泉白白损失一棵摇钱树。宋丞这几天不在，夜泉得失去多少客源啊。宋丞在夜泉的影响力可不是一般二般的。“我先挂了。拜~”
　　还没等宋丞说什么，耳机里就传来“嘟、嘟、嘟”的盲音。
　　宋丞无语，摘下耳机，专心开车。
　　回到家里还很早，把从INM买的东西递给宋雪，宋丞回到自己的房间，打开电脑。
　　他这个时候终于想起来，应该去问问风满楼，为什么说他是他老婆了。
　　此刻的宋雪，正在月下帮频里聊天。
　　【帮】【长老】雪衣：我哥回来了，大概今天晚上没生意吧。
　　【帮】【长老】天浔楚茕：大家晚上好啊……XD。
　　【帮】【长老】雪衣：阿楚晚上好。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：楚姑娘晚晚安。
　　【帮】【副帮主】妃妃猫：阿楚你好久没上了的喵~
　　【帮】【长老】天浔楚茕：没办法，最近比较忙。
　　【帮】【帮众】可名：今天晚上好热闹啊。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：你的好友[可名]上线了。可名~{星星眼}
　　【帮】【帮众】可名：回眸~{星星眼}
　　【帮】【长老】天浔楚茕：可名晚上好。
　　【帮】【副帮主】妃妃猫：可名晚上好喵~
　　【帮】【帮众】可名：楚姑娘好。猫猫好。
　　【帮】【副帮主】紫鸢弧：我回来了。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：买了什么好东西。
　　之前，人称紫哥的紫鸢弧说他要跑出去买宵夜吃，故回眸有此一问。
　　【帮】【副帮主】紫鸢弧：很多东西。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：吾也要。{星星眼}
　　【帮】【副帮主】紫鸢弧：过来拿啊~
　　【帮】【帮众】回眸不笑：过不去。{哭}
　　【帮】【副帮主】紫鸢弧：对了小雪衣，我刚在INM里看到一个很像你哥的人。
　　【帮】【长老】雪衣：INM？I、N、M的INM？
　　【帮】【副帮主】紫鸢弧：是的。
　　【帮】【长老】雪衣：那INM的对面是不是一家叫做夜泉的酒吧？
　　【帮】【副帮主】紫鸢弧：是啊。
　　【帮】【长老】雪衣：好巧啊~紫哥，没想到我们在同一座城市的同一个区呢。
　　以前帮里的人有交换过自家所在的大致的城市，雪衣跟紫鸢弧都在Z城。具体地址也没多去沟通，只是没想到这么近。
　　【帮】【副帮主】紫鸢弧：是啊。
　　【帮】【长老】雪衣：对了，紫哥你跟燕子大神还有烈舞是朋友，那不就是说我跟他们也在同一城市？
　　【帮】【副帮主】紫鸢弧：……
　　【帮】【副帮主】紫鸢弧：被你说中了。
　　【帮】【长老】雪衣：我要见他们！
　　【帮】【长老】天浔楚茕：弱弱问一句，你们说的夜泉，是那个夜泉么？
　　【帮】【副帮主】紫鸢弧：我就知道……不让你见。
　　【帮】【副帮主】紫鸢弧：什么那个夜泉？
　　【帮】【长老】雪衣：紫哥你不能这么对我~
　　【帮】【长老】天浔楚茕：就是流泉在的那个夜泉啊。
　　【帮】【副帮主】紫鸢弧：你也认识流泉？
　　【帮】【副帮主】紫鸢弧：对，就是那个。
　　【帮】【长老】天浔楚茕：XD。当然认识，流泉是我哥。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：吾想提问。你们说的INM是不是一鸣真鲜奶吧。
　　【帮】【副帮主】紫鸢弧：是的。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：然后那个夜泉是不是一家很高雅的……酒吧？
　　【帮】【副帮主】紫鸢弧：也是的。
　　【帮】【长老】雪衣：莫非回眸你……
　　【帮】【帮众】回眸不笑：那是我读书的地方。
　　【帮】【长老】雪衣：你读书的地方？回眸你高一对吧。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：恩。
　　【帮】【长老】雪衣：你在Los读书？！
　　Los，是雪衣所在地区最好的私立中学，洛城私立，英文名就是Los。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：是的。
　　【帮】【长老】雪衣：啊啊啊啊。我刚从Los高三毕业。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：小雪汝家离Los近么？
　　【帮】【长老】雪衣：算是很近吧。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：那吾下个学期可以去汝家住宿么？{星星眼}
　　【帮】【长老】雪衣：当然可以~{星星眼}
　　【帮】【帮众】回眸不笑：吾去跟吾爹娘说一下。
　　【帮】【长老】雪衣：真是好巧啊啊啊~
　　【帮】【副帮主】妃妃猫：是好巧的喵~不过我家在S城呢。
　　S城离Z城的距离不算远，但毕竟不是同一个城市的。
　　【帮】【帮众】可名：我也是Z城的，但是根本没听说过什么INM。
　　【帮】【帮众】可名：所以我是被孤立了么。
　　【帮】【长老】雪衣：才没有。既然在同一个城市，那见面应该也很容易的。
　　【帮】【副帮主】紫鸢弧：对了阿楚，你刚说流泉是你哥？
　　【帮】【长老】天浔楚茕：是呀。
　　【帮】【副帮主】紫鸢弧：亲哥哥？
　　【帮】【长老】天浔楚茕：不。是表的~XD。
　　【帮】【副帮主】紫鸢弧：{汗}
　　【帮】【长老】天浔楚茕：哎呀我出去一下，等会儿见。
　　这厢，紫鸢弧把刚刚敲出来的“那他叫什么名字”删掉了。然后，视线落在流泉二字上，看不见眼中的情感，脸上也丝毫没有半点表情。
　　他站起身，走到墙边，死命地砸了一下。
　　“阿紫你疯了，干什么呢。”隔壁传来一声怒吼。
　　“燕子我没事，只是想到了一个不该想到的人。”紫鸢弧扬起声音说。
　　很明显，他的隔壁是燕子礼物。
　　“那就不要发疯。你不是已经忘记他了么。”燕子已经从隔壁房间，走到了他的房间。
　　“忘记。”紫鸢弧凄惨地笑，“怎么可能忘记。”
　　燕子无奈。
　　




10

10、阿紫的情伤 ... 
 
 
作者有话要说：这章……纯粹是因为……吾心情不好……。

紫姑娘吾对不起汝。把汝写得如此悲情。

吾在这里征求一下意见。到底要不要LJ阿紫呢？最后让流泉小攻后悔死。

还有。燕子跟烈舞。谁攻谁受。也麻烦各位思考一下~

BUG好多……吾真的不想改啊啊啊啊。
 
　　这天晚上，宋丞终究没有问成，为什么风满楼说他是他老婆。因为还没上线，系统就说了，线程故障，正在维修。请各位玩家明日登录。
　　宋丞逅馈
　　于是只好关了网页。那么今天晚上就早点睡觉吧。关了电脑关了灯，躺倒床上，被子一盖。
　　“哥！”该死的，宋丞从床上坐起，开灯，下床。
　　“干嘛。”开了门，看见宋雪在门外用可怜兮兮的目光看他。
　　“哥你知不知道论坛上已经为风大神向你表白这件事吵开了！”宋雪一脸兴奋。
　　宋丞的额头上出现一排黑线。
　　“哥你去看看嘛~”宋雪撒娇。总之她一定要让哥哥看到，那可是风大神的一片赤心啊。
　　宋丞无奈点头。都说过了，他最无法拒绝妹妹的请求。
　　开了电脑上了QQ，点开妹妹从QQ上发来的地址。
　　标题很是耸动――大神表白，攻的道路很是艰辛。
　　如果有FN在，肯定会尖叫着点开的吧。
　　帖子的一楼是风满楼晚上说的话的截图，包括夏炎孤雪说的那句“同性恋真恶心”。
　　至于下面的跟帖，都有一个共通特点。就是满溢着粉色气息。
　　#2：坐等看JQ
　　啊~LZ的图图真有爱。那个风满楼风大神真是无话可说的萌。
　　#3：月来月色
　　同楼上。LZ你是哪个服的，我也要去看JQ。
　　#4：看朱成碧
　　欢迎~我是s8东成西就的。
　　#5：月来月色
　　我明天就去注册个小马甲。
　　#6：光与暗之曲
　　风满楼是个什么人物，介绍下好呗。
　　#7：波光潋滟
　　风满楼是我们服的第一高手~101的WD~同时也是我们服第一帮会的帮主大人~至于他告白的那个送君千里，则是一个新手小WD。
　　…………
　　#25：紫鸢弧
　　这个楼盖地真快，才几分钟吧。
　　#26：看朱成碧
　　当然~紫哥你也不看看这是什么话题的~
　　#27：燕子礼物
　　阿紫你要我看的就是这种东西？
　　#28：天河烈舞
　　阿紫你信不信我现在去找你真人PK？居然让燕子看这个。
　　#29：紫鸢弧
　　又不是什么了不起的东西。
　　#30：波光潋滟
　　你们歪楼了你们歪楼了！
　　…………
　　宋丞只看了一半，就实在懒得看下去了，所以也就直接关了帖子。故，他也没看到后面风满楼回复的话。
　　#52：风满楼
　　你们真的很无聊啊。那句话至于这么轰动么。
　　那我在这里郑重地说一遍。
　　送君千里，我喜欢你。
　　送君千里，我爱你。
　　紫鸢弧看着这句话，嘴角牵起不屑的笑。
　　他可还记得，之前那人也对他这么说过，只是现在呢，现在又如何？离开的终究是离开了，他留不住，始终留不住。
　　门又被打开，燕子出现在门口。
　　“阿紫，阿紫。”
　　“干嘛？”装作不在意地关掉网页，他问。
　　“天武说后天去S城旅游，要我问一下你去不去？”燕子问。
　　“你们这么无聊么。无聊的话还不如好好练级。”紫鸢弧又打开一个水贴，装作专心研究。
　　燕子皱眉。“谁说我们无聊了？我们是为了你好诶。自从流……自从那年以后你就再也没有离开过Z城。之前你可是每年都会出去旅游的。”
　　紫鸢弧淡然。改口地倒是快。“燕子，我想你知道原因的。”
　　“就是因为知道所以才想帮你啊白痴。”燕子怒吼。
　　“谁是白痴？”紫鸢弧停止了手上的动作，“我只是不想离开。”不想离开这个，他能找到的唯一离那个人最近的地方。
　　燕子怒了。“好好好。我知道了。你就在这里守着你的流泉吧，我再也不要管你了！”
　　门被他摔上，发出好大的声响。
　　紫鸢弧无奈地笑，垂下眼眸，看不见他眼中的情感。
　　“流泉，如果有天，能忘记你，就好了。”他默道。
　　他的QQ里，流泉被单独分做一组，组名叫做“天荒地老”。
　　就算你不会爱我，只要我还爱着你一天。这就是我的天荒地老。
　　这是紫鸢弧已经删除了的QQ心情，在他离开的那天写下的。
　　手机响起，铃声是那人喜欢的一首歌。比我幸福。
　　看了看来电显示，是烈舞，也就是穆天武。
　　“怎么，燕子说服不成，现在改你了？”一接通，紫鸢弧就以嘲讽的语气说。
　　“阿紫。”穆天武的声音很平稳，“如果你忘记不了过去，你的地老天荒就只能是孤单一人。”
　　“呵。就算是忘记了过去，我也不可能再去爱上别人。我的心很小，只装得下一个人。”
　　穆天武低沉地笑了。“阿紫，其实你可以试试。为什么不再追他一次呢？”
　　再追一次？紫鸢弧笑地凄惨。
　　“烈舞，我怕是没有跟你说过吧。当初他走的时候，留给我一句话。”他仰起头，“他说，不要让我见到你，否则，我会找人□你到死。”他就那样拿着手机，按下结束通话键。
　　因为这句话，他一直躲藏着，不敢光明正大出现在那人的面前。不是害怕被□，只是害怕如果那人真的这么做，他会连心中仅有的一份眷恋也留不住。
　　怎么会有人舍得让自己爱的人被□？如果那人真的这么做，只能证明那人不但不爱他，反而是不在乎他了。不在乎他过得如何，不在乎他遭遇了什么。
　　他宁愿自己抱着最后的希望，相信那个人还记得他，也不愿意那人不在乎他。不在乎，就是什么都忘记了。忘记了他的存在，忘记他们曾经，至少相爱过。
　　就算他仰起了头，眼泪也依旧从眼角流出，流入鬓发。
　　他放下手，依旧仰着头。直到脖子实在是太累了，他才低下头。
　　“流泉……我好想见你一面……好想……。”他坐在椅子上，艰难地缩成一团。眼泪止不住地往下掉。
　　他的轻浮、他的笑容，都是装的。只有在夜深人静的时候，他才会默默地哭泣。撕下伪装的他，也不过是个得不到爱的可怜人罢了。
　　只是，他竟然不知道流泉到底叫什么。只知道一个代号。流泉、流泉。当真是落花有意流水无情么。
　　燕子在隔壁，听到他压抑的哭泣声，忍不住叹息。
　　阿紫，你真是太傻。这样子的痴情又何必，流泉从不在意。
　　




11

11、回眸的朋友 ... 
 
 
作者有话要说：今天只有一更。因为莪哥今天从早上睡到晚上吃饭。

一整个白天莪都没有摸到电脑键盘= =。

所以剩下的一章明天补上。

关于这里的花_不　Ｆ涫递的现实里有人物原型。

她的说话方式也的确就是这样子的。她也的确说过那样子的话（对莪）。

莪只是想抒发一下。不要PIA莪。
 
　　已经是凌晨1点，系统的维修在12点结束，并补偿了维修所涉及服的玩家双倍经验24小时。于是还没睡的夜猫子们纷纷上线挂机。不过由于系统维修，在线的人已经不多了。整个月下也就只剩下回眸不笑跟桃花花。
　　回眸不笑这么晚还在是因为好不容易放假了，她一定要通宵个痛快。而桃花花则是因为她一向这么迟睡。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：桃花花。莪去洗个澡。回来继续聊天。
　　【帮】【长老】桃花花：{星星眼}洗澡~我们一起去吧~
　　【帮】【长老】桃花花：说起来回眸你不说吾了么。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：{怒}去死！
　　帮里一下子安静了下来。桃花花开着数个号，在各个号之间兜转着做任务。
　　忽然，面前弹出个帮会申请。
　　是个叫花_不〉18女EM。
　　桃花花皱眉。虽然帮会收人不在意等级，但是像这么低的，还真是……不过如果这个花_不∫材芟裱┮滤哥一样一天升上41级的话，他会很乐意收的。
　　按下拒绝，在聊天栏中队对方发出密语。
　　【私】您对花_不∷担罕歉，你的等级太低了。
　　【私】花_不《阅闼担何沂腔仨不笑的朋友。
　　【私】您对花_不∷担憾鳎
　　回眸的朋友啊，要不要收呢~为什么回眸之前没有说过？
　　【私】花_不《阅闼担何沂撬现实里的朋友，她以前推荐我来这个游戏。现在我有空了，所以来玩一玩。
　　【私】您对花_不∷担赫庋啊，那你重新申请吧。
　　于是，桃花花接受了花_不〉娜氚锷昵搿
　　玩家[花开不败]加入帮会。
　　只是，花_不∪氚锖螅却……
　　【帮】【帮众】花_不。撼萝缪┠愀我出来。
　　【帮】【帮众】花_不。撼萝缪┠愀我出来。
　　桃花花隐约记得，陈茜雪好像是回眸的名字。
　　【帮】【长老】桃花花：回眸洗澡去了。
　　【帮】【帮众】花_不。耗闫谁啊。
　　【帮】【帮众】花_不。撼萝缪┠愀我滚出来。
　　【帮】【帮众】花_不。郝璧哪愀我滚出来。
　　【帮】【长老】桃花花：回眸真的洗澡去了。
　　桃花花额上出现一排黑线。这个女人是有毛病么。
　　【帮】【帮众】花_不。P，谁相信你。
　　【帮】【帮众】花_不。撼萝缪┠憧旄我滚出来。
　　【帮】【长老】桃花花：你再这样子我T你出帮了。
　　【帮】【帮众】花_不。禾甙。你有种就踢。
　　玩家[花_不]被驱逐出帮。
　　桃花花想了想，把自己跟那个花_不〉乃搅暮桶锘岫曰敖亓送肌
　　没想到，花_不±肟帮会后，直接在世界上骂人。
　　【世】【蜀】花_不。撼萝缪┠阏飧黾/人。
　　【世】【蜀】花_不。QQ上你不应我你以为我就找不到你了么？
　　【世】【蜀】花_不。耗憧旄我滚出来。
　　【世】【蜀】花_不。夯褂心鞘裁刺一花，你居然真的踢我，找死是吧。
　　饶是桃花花这个自诩为绅士的人，也被这个花_不∪桥了。
　　【世】【秦】桃花花：{怒}你神经病是吧。
　　【世】【蜀】花_不。郝璧哪悴攀巧窬病。
　　【世】【蜀】花_不。撼萝缪┠愀我滚出来。
　　【世】【秦】桃花花：真是士可忍我不可忍。都跟你说回眸洗澡去了，你还这么多废话干什么。
　　【世】【蜀】花_不。合丛瑁克怎么早不洗晚不洗，偏偏我来的时候洗啊？滚。
　　【世】【蜀】花_不。撼萝缪┠愀我滚出来。妈的不要以为躲起来我就找不到你。
　　【世】【秦】桃花花：{}你的世界观真是没救了。回眸真的去洗澡了。
　　【世】【楚】惟卿而已：等一下，照你们说的，回眸的真名是叫陈茜雪是吧？
　　【世】【蜀】花_不。憾浴
　　【世】【楚】惟卿而已：{星星眼}回眸的名字真可爱~
　　【世】【蜀】花_不。荷窬病，她的名字有什么可爱的，跟她的长相一样招人厌恶。
　　【世】【楚】惟卿而已：{怒}
　　【世】【楚】惟卿而已：你这个人真让人讨厌啊。回眸长地哪里招人厌恶了？
　　【世】【楚】惟卿而已：该不会是因为你自己长地太丑所以嫉妒了吧？
　　【世】【蜀】花_不。耗悴懦さ爻螅∧闳家都丑！陈茜雪长地本来就很招人厌恶。
　　【世】【楚】惟卿而已：{怒}真是不乖的孩子。
　　【世】【秦】桃花花：可惜回眸现在不在啊。
　　【世】【蜀】花_不。嚎蠢闯萝缪┠歉黾/人在你们面前装地很乖啊，居然这么讨你们喜欢。
　　【世】【秦】桃花花：回眸要是在的话真该让她看看她这个朋友的NC样。
　　【世】【蜀】花_不。郝璧哪歉黾人果然人前一个样人后一个样。
　　【世】【秦】桃花花：麻烦你不要一口一个贱人，回眸根本不是贱人。
　　【世】【楚】惟卿而已：我倒觉得你更像贱人一点。
　　【世】【秦】桃花花：同感。
　　【世】【蜀】花_不。郝璧哪忝侵不知道她说我坏话让全班同学都把我孤立起来？
　　【世】【秦】回眸不笑：莪说过莪没有。
　　【世】【蜀】花_不。耗阒沼诳铣隼戳税。还说洗澡啊？
　　【世】【秦】回眸不笑：我洗好了。
　　距离回眸说去洗澡，已经过去了将近20分钟。
　　【世】【蜀】花_不。耗忝挥兴的撬们怎么知道我做过的事情的？
　　【世】【秦】回眸不笑：借用你曾经说过的一句话，若想人不知，除非己莫为。
　　【世】【蜀】花_不。郝璧哪慊垢叶プ欤
　　【世】【秦】回眸不笑：莪没有顶嘴。莪只是阐述一个事实。
　　【世】【蜀】花_不。耗憷骱ΓQQ上怎么不应我？
　　【世】【秦】回眸不笑：莪没上QQ。上了会卡。
　　【世】【蜀】花_不。悍牌ā
　　【世】【楚】惟卿而已：这个小姑娘的嘴巴真是很不干净啊。
　　【世】【秦】桃花花：同感。
　　【世】【蜀】花_不。汉撸你在游戏里倒是潇洒，这么多人都帮你。
　　【世】【楚】惟卿而已：我们不是在帮回眸。我们只是站在正义的一方！~
　　【世】【秦】桃花花：没错~
　　【世】【楚】惟卿而已：{}桃花花，你可以再没主见一点没关系。
　　【世】【秦】桃花花：我这个不是没主见~只是我的想法都和你一样而已~
　　【世】【蜀】花_不。耗忝欠巢环场３萝缪，上QQ，我们去QQ聊。
　　【世】【秦】回眸不笑：莪不上。很卡。要说什么就在这里说好了。
　　【世】【蜀】花_不。汉茫那我们就在这里聊。
　　




12

12、某人的照片 ... 
 
 
作者有话要说：虽然有美化自己的嫌疑。但是莪从来不会背叛朋友。是真的。

现实中花_不〉脑型。做的很过分。

还有。关于楚姑娘的性别问题。

就这么认为吧……因为你用的是女号。所以人称之楚姑娘。
 
　　【世】【蜀】花_不。何椅誓悖你到底出卖我多少次了？
　　【世】【秦】回眸不笑：莪没有出卖过你。
　　【世】【蜀】花_不。好挥校亢撸那他们怎么知道我做过的事情。我记得我只告诉过你一个人吧。
　　【世】【蜀】花_不。嚎魑一拱涯愕迸笥选
　　【世】【秦】回眸不笑：你做过的事情。他们总会发现的。你自己都说了。若想人不知。除非己莫为。
　　【世】【蜀】花_不。耗闼担你接着说。现在你到学会顶嘴了是吧，我说一句你就顶一句。
　　【世】【秦】回眸不笑：莪不是顶嘴。只是在陈述事实。
　　【世】【蜀】花_不。耗憷骱Γ陈述事实。你用得着这么讨好他们么？他们能给你什么啊。
　　【世】【秦】回眸不笑：莪不是讨好。莪也不希望他们给莪什么。
　　【世】【蜀】花_不。汗聿判拧
　　【世】【秦】桃花花：我说你们啊，现在已经半夜了，先消停一下可以么？
　　【世】【蜀】花_不。汗觥Ｎ腋她还有话要说，不关你的事。
　　【世】【秦】桃花花：{怒}真是忍无可忍。
　　【世】【秦】桃花花：你知不知道这里是谁的地盘你就敢来撒野？
　　【世】【蜀】花_不。鹤苤不是你的。
　　【世】【秦】桃花花：当然不是我的。但是我警告你，不要以为我们找不到现实里。
　　【世】【秦】桃花花：你再这么闹下去我会考虑去现实里好好收拾收拾你。
　　【世】【蜀】花_不。耗憷窗。你有种就来。别光说不做。
　　【世】【秦】桃花花：你等着。
　　于是，桃花花找人M语去了。
　　【私】您对满袖飞花说：帮我个忙吧。
　　【私】满袖飞花对你说：我已经在查她的IP了。
　　【私】您对满袖飞花说：{星星眼}快点啊~
　　【私】满袖飞花对你说：恩。
　　满袖飞花，游戏里的等级不怎么高，只堪堪超过75，而且好久没练级了。但是他却有一个极隐秘的身份。或许你已经猜到了，他是一名黑客。
　　不过这个毕竟是秘密，知道的人只有少数。只包括满袖飞花曾经的徒弟天浔楚茕跟桃花花。桃花花跟他是故交、死党，不过有好几年没见。这次在游戏里看到相熟的游戏ID，立马跑上去认亲了。满袖飞花无论玩什么游戏，用的都是这个名字。
　　而天浔楚茕不但是满袖飞花游戏里的徒弟，更是现实里的。天浔楚茕同学玩这个游戏，也是由于满袖飞花的推荐，所以当天浔楚茕刚进这个游戏，就被已经有一个徒弟的满袖飞花收了。不要想歪，是收为徒弟。
　　而满袖飞花那时的徒弟，姓紫名鸢弧，也就是月下的副帮主紫鸢弧是也。故，总的讲来，紫鸢弧跟天浔楚茕，还是师兄弟的关系。
　　此刻，满袖飞花传来结果了。
　　【私】满袖飞花对你说：IP是169.254.80.54。
　　【私】满袖飞花对你说：我去玩过了，电脑防备一点都不严，连你都可以轻松进去。
　　【私】您对满袖飞花说：是说，你在鄙视我的技术么。
　　【私】满袖飞花对你说：没有。
　　桃花花扬起嘴角。
　　【私】满袖飞花对你说：你那点技术还需要我鄙视么？你自己先鄙视你自己吧。
　　扬起的嘴角僵住，桃花花很有杀人的冲动。
　　【私】满袖飞花对你说：对了，那个人我的文档图片收藏里有好东西，记得要看。
　　不过那些都不重要，桃花花按着满袖飞花给的IP地址，来到了花_不〉牡缒陨稀
　　配置不错，可惜电脑的垃圾太多，影响了速度。
　　打开我的文档，图片收藏，桃花花庆幸自己没在喝水，否则保证立喷。
　　图片收藏的，满是花_不」首鹘咳岬囊帐跽铡７到最后，甚至还出现了几张裸照。
　　桃花花本着非礼勿视的思想，闭着眼睛把图片全拷贝到了自己电脑上。
　　打开论坛，进到爱秀达人区，换了个不常用的马甲，桃花花写了一个耸动的标题，挑了几张照片传了上去。不过……那些裸照都被他艺术加工过了。
　　然后，发表。
　　该帖子的标题叫做――小女子花_不⌒艺术照裸照拜访昆仑。
　　桃花花偷笑着把地址复制。
　　世界上，回眸已经没了声息，只有花_不≡诩岢植恍傅厮⒆牌痢
　　桃花花私聊了花_不。把帖子的地址给她。
　　【私】您对花_不∷担喝タ纯窗桑绝对很精彩。
　　【私】花_不《阅闼担何椅什么要去看？
　　【私】您对花_不∷担翰豢茨慊岷蠡诘摹
　　【私】花_不《阅闼担菏裁炊西会这么重要，我不看还会后悔？
　　桃花花也不理她。反正她不看是她的损失，他还乐得让整个游戏的人都欣赏一下她美丽的外貌呢。
　　不过一会儿，花_不∑急败坏的私聊传来。
　　【私】花_不《阅闼担耗阍趺椿嵊形业恼掌的？
　　你应该问为什么会有你的裸照才对吧。桃花花偷笑ING。
　　【私】您对花_不∷担赫飧雎~不告诉你~
　　【私】您对花_不∷担耗阕詈蒙昵肷境帖子，否则，你的裸照会在一天之内传遍整个游戏。
　　【私】您对花_不∷担夯褂校不要再来找回眸了，否则我会让你过地很不安生。
　　【私】您对花_不∷担嚎吹轿夷苷业侥愕恼掌你就应该知道我也能找到你家在哪里。
　　【私】花_不《阅闼担耗悖
　　【私】您对花_不∷担鹤鋈瞬荒芴过分，懂么？
　　【私】花_不《阅闼担何颐挥泄分，过分的是她。明明说是我最好的朋友，却背叛了我。
　　【私】您对花_不∷担核淙徊恢道事情到底是怎样，但是我相信，回眸不会背叛谁。
　　【私】花_不《阅闼担耗阒道什么！你什么都不知道。
　　【私】您对花_不∷担何沂鞘裁炊疾恢道，但不见得你知道得比我多多少。回眸为你做过的事情，还不少么？
　　【私】花_不《阅闼担耗悴皇撬的闶裁炊疾恢道么，露馅了吧。
　　【私】您对花_不∷担汉摺Ｔ诨仨平常的话语里，我就能感觉到你对她的重要性。
　　【私】您对花_不∷担核经常会在帮里提起你。
　　【私】花_不《阅闼担核滴叶运怎么不好么？这个贱/人。
　　【私】您对花_不∷担赫媸遣恢悔改啊。
　　【私】您对花_不∷担耗阍僬饷此担我可不敢保证论坛上会不会出现你更多的照片。
　　【私】花_不《阅闼担核懔耍她有你们这些信了假象的人帮着。我不说了。
　　你是无话可说吧。桃花花冷哼。回眸绝对不是会背叛朋友的人，他坚信。
　　




13

13、无聊的瞎扯 ... 
 
 
作者有话要说：昨天JJ抽了。死活发不上。

所以加上这一章。今天会有四更。

莪好累= =。
 
　　这场闹剧终究以花_不〉耐顺鍪樟顺　
　　回眸在帮会死气沉沉地发了一句“莪下了”就下了线。
　　桃花花看着系统提示的“你的好友[回眸不笑]下线了”，摇头叹气。
　　第二天，不，不是第二天，12个小时后，午后一点，帮里聚满了人。
　　【帮】【长老】雪衣：回眸怎么还没上啊啊啊。
　　【帮】【副帮主】紫鸢弧：大概是她哥又睡迟了。
　　【帮】【副帮主】紫鸢弧：昨天晚上我怎么就下了呢~没遇到那个花_不　
　　【帮】【长老】雪衣：回眸快来~我等到花儿都谢了~
　　【帮】【帮众】白云上头：你们干嘛等回眸？
　　【帮】【长老】雪衣：哎呀白云你来了~
　　【帮】【长老】天浔楚茕：白云好~
　　【帮】【副帮主】紫鸢弧：白云大忙人怎么来了呀~
　　【帮】【长老】雪衣：我们找回眸有事。
　　【帮】【帮众】白云上头：我休假，大概会上一个月的样子。
　　【帮】【长老】天浔楚茕：真的么~那我岂不是可以见识到白云火箭升级的样子？
　　所谓的火箭升级，其实是因为白云此人没有太多时间上游戏，所以等级会落下很多。但是当他一上线，就会把落下的等级赶回来。几乎次次都是如此。
　　【帮】【帮众】白云上头：我既然有一个假期的话，就不会那样子升级了。
　　【帮】【长老】天浔楚茕：r(st)q。好失望。
　　【帮】【副帮主】紫鸢弧：白云是什么时候进的月下呢？
　　【帮】【帮众】白云上头：很早了吧。
　　【帮】【副帮主】紫鸢弧：这个答案真是棱模两可啊。
　　【帮】【帮众】白云上头：呵。
　　电脑这边的白云上头，嘴角弯起弧度。
　　“阿紫呵……”他低低地道，眼中溢满温柔。
　　这边，沁瑶的小号来报告。
　　【帮】【帮众】泪冰清：回眸上QQ了。
　　【帮】【副帮主】紫鸢弧：谁先问？
　　【帮】【长老】雪衣：当然是你~
　　【帮】【副帮主】紫鸢弧：为什么是我？
　　【帮】【长老】雪衣：因为尘哥不在，你是唯一的副帮主啊。
　　【帮】【副帮主】紫鸢弧：猫猫不也是副帮主么。
　　【帮】【长老】雪衣：猫猫刚说她有事去了，现在只是在挂机。
　　【帮】【副帮主】紫鸢弧：那不是还有小莲么。
　　【帮】【长老】雪衣：小莲大人已经差不多一个星期没有上线了。
　　小莲，即月下除了紫鸢弧、妃妃猫外的第三副帮碧台莲。
　　【帮】【副帮主】紫鸢弧：那……好吧，我问。
　　万众瞩目之下，终于系统提示。
　　你的好友[回眸不笑]上线了。
　　【帮】【长老】雪衣：回眸~
　　【帮】【帮众】泪冰清：回眸~
　　【帮】【副帮主】紫鸢弧：那个回眸啊。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：怎么？
　　【帮】【副帮主】紫鸢弧：昨天晚上的那个人。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：她么。没什么。
　　【帮】【副帮主】紫鸢弧：回眸，有些事情还是说出来的好。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：莪不想说。对不起。
　　【帮】【长老】雪衣：没关系~你不说你也是我们亲爱的回眸~
　　【帮】【帮众】泪冰清：恩，回眸我们相信你。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：谢谢。
　　于是，事情如此简单地就结束了。那个花_不∫睬嵋椎鼐捅恢谌艘磐。
　　宋丞上线的时候，没过几秒，就发现身边多了一个人。
　　名字前面是会徽。紫色的底，一个繁体的风字。
　　该人，就是风满楼。
　　【当】风满楼：你快升级吧。
　　【当】送君千里：{}
　　【当】送君千里：对了，你昨天为什么说我是你老婆？
　　【当】风满楼：现在才想起来要问么，真可爱呢。
　　【当】送君千里：{}
　　【当】风满楼：因为我喜欢你啊，我不是说过么。
　　【当】送君千里：我是男的。
　　【当】风满楼：我知道你是男的。
　　【当】送君千里：那你还说喜欢！{怒}
　　【当】风满楼：你歧视同性恋么？
　　【当】送君千里：那倒不是。
　　妹妹宋雪MS就很迷关于同性恋文学的。那个叫什么来着？耽美？
　　【当】风满楼：那我喜欢你是我的自由。
　　【当】送君千里：……。
　　【当】送君千里：好吧我说不过你。
　　【当】风满楼：好好练级，早点到70+啊~
　　宋丞闹别扭了。于是做任务的进度慢了好几拍。
　　在城里的玄武大街停久了（其实是QQ上在聊天），忽然，身边出现一个人。
　　【当】风满楼：你在这里已经停了十多分钟了，怎么还不做任务？
　　【当】送君千里：{}
　　你怎么知道的！（←宋某人的心理语言。）
　　【当】风满楼：我没隔一分钟用水晶球查你所在的场景一次。
　　风满楼揭晓谜底。
　　宋丞黑线。
　　虽然水晶球不算很贵，10元宝一个，但是照他这样没分钟用一个，未免也太奢侈了吧。
　　（注：现金跟元宝的官方转换比例是1：10。也就是说一个水晶球价值1元。）
　　【当】风满楼：你如果不想我这样浪费钱的话，就好好练级。
　　宋丞在心里呐喊，我为什么要为你着想啊啊啊？！但是手却不受控制地点上世界地图，霹雳堂。
　　他还是不喜欢别人浪费钱啊。
　　传送前的最后一秒，当前频道跳出风满楼的一句话。
　　【当】风满楼：真听话。早点70+哦老婆。
　　如果还在原来的场景，宋丞保证会怒吼：“谁准你叫我老婆了啊啊啊啊！”
　　风满楼跟宋丞都没注意，有个号自从一不小心停在玄武大街后，就再也没有离开过。
　　月下帮会里，某人尖叫。
　　【帮】【帮众】泪冰清：啊啊啊啊啊~雪衣你哥跟风大神这一对真是太萌了~快上QQ，我发截图给你们看。
　　众人上了QQ，打开一个名为月下的群。
　　沁瑶把风满楼跟宋丞在当前频道对话的截图发了出来，群里一片尖叫。
　　回眸不笑 14：22：31
　　好萌啊啊啊~
　　妃妃猫 14：22：33
　　玩这个游戏果然是很明智的。
　　紫鸢弧 14：22：39
　　看来这一对会很甜蜜啊。
　　雪衣 14：22：48
　　我已经激动地语无伦次了。哥你真的没辜负我对你的殷殷期望啊，居然给我找了个哥夫。我爱你~
　　桃花花 14：22：50
　　同感这对会幸福。
　　紫鸢弧 14：23：00
　　小桃花你上了啊。
　　桃花花 14：23：09
　　是啊，刚睡醒呢。
　　回眸不笑 14：23：13
　　真能睡啊……。
　　桃花花 14：23：15
　　呵呵。
　　白云上头 14：23：20
　　你们在聊什么？
　　紫鸢弧 14：23：30
　　白云你这个QQ是刚申请的吧，才一级。
　　白云上头 14：23：38
　　是啊，之前那个被人盗了。
　　紫鸢弧 14：23：45
　　要不要叫阿楚盗回来？
　　月下的人都知道，阿楚有点黑客小技术，但是只会盗QQ密码而已。
　　白云上头 14：23：48
　　阿楚？
　　紫鸢弧 14：23：50
　　是啊。
　　白云上头 14：23：52
　　好
　　白云上头 14：24：02
　　我之前的QQ账号是135987XXX。
　　回眸不笑 14：24：10
　　居然是1ь^的QQ么。
　　白云上头 14：24：19
　　恩，我用QQ很久了。
　　紫鸢弧 14：24：21
　　阿楚，交给你了。
　　天浔楚茕 14：24：23
　　收到~
　　




14

14、官方的活动 ... 
 
 
作者有话要说：今天的第二更。晚上还有两更。如果不出意外的话。
 
　　日子一天天地过去，风满楼也一天天地像老妈子一样监督着宋丞练级。终于。宋丞升上了70级。
　　接受了风满楼的入帮邀请，看着名字前边多出的“风”字，宋丞就是觉得浑身都不对劲。
　　进帮之初，收到了很热烈的欢迎。
　　【帮】【副帮主】过期咖啡：这就是嫂子？长地不错。（指装备）
　　【帮】【帮众】桃花璎珞：欢迎进帮~
　　【帮】【长老】沁瑶：终于光明正大见到本人了么~激动\(RQ)/。
　　宋丞很想知道这个光明正大……是什么意思？难道她以前一直很不光明正大地见他么？
　　【帮】【帮众】桃花璎珞：小瑶你这句话有歧义啊。
　　【帮】【副帮主】花开不记年：这个就是嫂子哦。帮主大人有眼光。
　　【帮】【长老】沁瑶：{}是么。记年~早安~{星星眼}。
　　【帮】【帮众】桃花璎珞：记年早安~
　　【帮】【副帮主】花开不记年：小瑶早安。璎珞早安。
　　宋丞决定不去问为什么都下午2点了，还叫做早安。
　　最后，帮主风满楼结语。
　　【帮】【帮主】风满楼：欢迎来到我意东风，千里。
　　在全服第一帮可以享受很多福利，比如每天每人派发50W银两（宋丞很想知道风满楼哪里来的这么多钱），有专门帮打BOSS的人，等级在帮会后10的还可以被免费带级。
　　而送君千里……进了帮，就是帮里的最后一名。
　　【帮】【副帮主】过期咖啡：对了，谁去带嫂子练级？
　　【帮】【帮主】风满楼：我。
　　【帮】【帮众】送君千里：我不用人带，我自己练。
　　真是好自立的孩子……（众人心语。）
　　【帮】【帮主】风满楼：真的不用么？
　　【帮】【帮众】送君千里：不需要，我自己练。
　　帮里倒数第二的，81级。
　　第三天，众人惊讶地发现，送君千里从倒数第一，变成了倒数第二。
　　【帮】【副帮主】过期咖啡：嫂子好厉害。
　　【帮】【帮主】风满楼：那是~
　　第四天，倒数第三。
　　第六天，倒数第六。
　　总之……速度那不是一般的快。
　　暑假已经过去了快两个星期，官方弄出了个帮会之间的活动。
　　每个帮会派出两到三个队伍，在王城的紫禁之巅副本中互相PK，BUFF（状态药）效果完全无效，回血只能靠EM，大红大蓝也不允许使用。红药蓝药虽然可以使用，但回的血不多。
　　最后胜利的队伍所在的帮会的帮主将被赐予“天下第一”称号，而该帮会的每个成员都会增加一个“天下第一帮”的称号。
　　当然了，奖励不可能只有这么简单。
　　取得了最后胜利的队伍成员的奖励极其丰富，全属性+10%（有小数时四舍五入），时装“天下第一”每人一套（附加内防1111，外防1111。内攻111，内防111。可镶嵌5颗宝石。一般时装及装备只能镶嵌3颗宝石。）
　　除此之外，还有一颗经验石，储藏着可升1级的经验。（对任何等级都有效。）
　　那件“天下第一”时装让很多人都垂涎三尺。内外防加1111可不是简单的，再说了，还有内外攻加111及镶嵌五颗宝石，那就代表拥有这件时装的人比同级的人多了好多属性点。有了这件时装的人至少在10级之内PK无敌。
　　而除了冠军之外，亚军和季军的奖品也不错。
　　亚军的奖励是时装飘渺装（内外防+556，内外功+56，可镶嵌四颗石头），一颗储有当前等级一半经验的经验石。
　　季军的奖励是时装星辰装（内外防+300，内外功+30，可镶嵌四颗宝石），一颗储有当前等级1/3的经验石。
　　于是几乎每个帮会都行动了，派出了本帮等级靠前、装备也不错的人去参加这个活动。比如说月下，比如说楚氏春秋，比如说天朝。再比如说，我意东风。
　　只要在截至日期钱在紫禁城哈总管处组队报名，就能拥有参赛资格。
　　于是……
　　宋丞刚停下挂机，就收到一个队伍邀请。队长是风满楼。
　　【当】送君千里：你干什么？
　　【当】风满楼：不干什么，你先进队伍再说。
　　【当】送君千里：我说过我不用人带级的。
　　【当】风满楼：不是带级，总之你先进队伍。
　　他们聊了这一通，系统已经帮宋丞自动拒绝了风满楼的组队邀请。
　　于是宋丞眼前又出现一个组队邀请。
　　想了想，他还是点了接受。大不了中途出了什么事情，退出就是了。
　　没想到，风满楼带着他来到了王城的紫禁城。
　　才停了一会儿，系统就提示。
　　【系】：你已成功报名活动“天下第一”！
　　然后系统公告：我意东风的风满楼的队伍已成功报名“天下第一”活动，成员有风满楼、过期咖啡、花开不记年、沁瑶、送君千里。
　　宋丞黑线地不能再黑线。
　　拜托啊帮主大人，他才89级，跟你们一群100+的组队，会拖后腿的！
　　【私】风满楼对你说：你快点升级就是了。
　　奇怪……风满楼是可以看到他的心声么？
　　【私】您对风满楼说：但是我的等级很低呀
　　【私】风满楼对你说：你可以练啊。
　　【私】您对风满楼说：我可以退出么？
　　【私】风满楼对你说：如果你要退出的话，整个队伍就会被判失去比赛资格而且成员不能再报名该活动哦。
　　【私】风满楼对你说：所以你如果真的要退出的话，我们就完全没有机会得到那个奖励了。
　　【私】风满楼对你说：小瑶跟记年很想得到那个时装呢，因为她们说很好看。（←假的。小瑶的原话是：帮主大人你要是拐不到千里的话，可以拿我跟记年去小小地要挟一下哦~）
　　宋丞真的很想说这关我什么事，但是又不忍心说出口。毕竟人家小女孩单纯的愿望，不能因为他的小小任性而完全破灭。
　　说起来，任性的家伙应该是风满楼吧。明明帮里比他等级高的多得是，偏偏来找他。
　　于是，只好点头同意了。
　　【私】您对风满楼说：我去练级，有比赛的话叫我。
　　【系】：你退出了队伍！
　　风满楼看着屏幕，露出奸计得逞的阴险笑容。
　　嘿嘿，这个活动嘛，你不参加，也得参加。
　　宋丞完全没感觉到自己被算计了，依然在很努力地升级。至少，要为赢得比赛，多争取几分希望啊。
　　




15

15、初战的大捷 ... 
 
 
作者有话要说：第三更~莪有种不好的预感。该不会今天写不完第四更吧……。

上帝保佑。千万不要。

一天两更就好了。多了的话莪会累死的~

XD。修正完毕。
 
　　三天之后，活动开始。
　　这个时候的送君千里，已经不眠不休地升级到了98，跟队伍里的人差距也不是那么大。只除了风满楼。这个等级榜NO.1的家伙已经116级了。
　　活动是下午三点开始的。三点整，报名参加了活动的人的画面中央出现一个天字图标，点击这个图标可以直接传送到紫禁城。要进入紫禁之巅，就必须先来到紫禁城。
　　一到紫禁城，宋丞就收到了组队邀请。队长风满楼。
　　点击接受，进入队伍。
　　【队】沁瑶：终于来齐了~
　　【队】风满楼：好。你们先把技能摆好。不用+血只要+蓝。WD的标准是25放群，3加蓝，14高攻单技。
　　【队】梦满楼：EM的技能的话。
　　【队】沁瑶：我知道~帮主大人不用说了~
　　【队】风满楼：至于天山跟唐门的，我不清楚。
　　【队】过期咖啡：你骗人吧，你怎么可能不知道？
　　【队】花开不记年：算了咖啡，反正我们又不是不知道。
　　【队】过期咖啡：那倒是。
　　【队】风满楼：摆好技能了的话，我就点进入了？
　　差不多同时进入的两个队伍会在单独的副本中见面。
　　但紫禁之巅副本不是两个队伍对杀就可以了的，在两个队伍见面之前，还有很多怪也要杀。
　　【队】风满楼：还有，记得卖好药，只要蓝就可以了。红只需要一组。
　　【队】风满楼：之前的打怪环节的时候BUFF还是有用的，先加上BUFF效果。
　　一切准备完毕，进入紫禁之巅副本。
　　副本下方显示着己方关卡以及对方关卡。目前都是1/6。
　　在队伍说了一声开始了，风满楼开始点怪。
　　这种比赛规则之下，如果早些过了这六关的话，有一定的优势。因为比赛最后的积分是按照过六关所用的时间和最后双方PK的胜负来计分的。
　　风满楼家的电脑绝对是极品中的极品。宋丞家的电脑虽然不是很好，但也不差，网速一般而言比别人的电脑还要快上几分，但是跟风满楼的比起来，就差太多了。
　　宋丞眼前的对战页面中的战斗还没结束，就又展开了新的战斗。这让他很是无语。
　　第一道关卡一共有六个怪，等级是队伍中等级最低的送君千里的98级。这好像是官方为了照顾一下队伍里的较弱势群体。但这一点并没有在官网中公布。官网中公布的有关副本中怪物等级的话是：等级随机，受一定条件影响。
　　六个怪很快地就被风满楼的超速给虐完了，点击“进入下一关”。
　　第二关的怪物等级……实在是很极品，居然只有36级。（计算公式是：若队伍中等级最高的人超过等级最低的人15级，则怪物等级为队伍中等级最高的人的等级减等级最低的人的等级再乘以2。若最高的人的等级没有超过最低的人15级，则怪物等级为队伍中等级最高的人的等级加等级最低的人的等级除以4。有小数位的整数进一位小数位舍去。）
　　搞定这些怪，只用了一分钟。
　　第三关的怪物等级，是在送君千里的等级的基础上加5，103级。
　　在打怪中，宋丞抽空看了对方的关卡一眼。居然还在第一道关卡！
　　第三关也轻松搞定，毕竟有个116的家伙在。
　　第四关的怪物等级，是全队的平均等级。最低的送君千里98级，然后是沁瑶、103级，花开不记年、105级、过期咖啡106级，最高的风满楼116级。于是全队平均等级为105.6级，小数位舍去，整数位进一，故最终等级为106级。
　　第四关花的时间稍微多了点，等到进入第五关，对方已经进入了第二关。
　　第五关没有普通怪，只有两个BOSS。第五关的BOSS是完全随机的，看你运气如何。不得不说，送君千里这队的运气实在是好过头了，那两个BOSS一个是金毛野狼王（最低级的BOSS，12级，位于野狼谷的谷中幽径四）跟田伯光（42级BOSS，另称田色狼，位于王屋山的山寨密道一）。
　　轻松过关，最后一关却不是那么容易的。
　　怪是队伍中等级最高的116级，BOSS是花面太岁（114级BOSS，位于白驼山崖间石洞二。）
　　在送君千里死过一次之后，终于过了这第六关。（副本中死亡不会退出副本，而会在战斗结束后保留一点HP值。）
　　第六关耽误地太久，对方都已经是第四关了。
　　但是系统提示：你早于对方完成六个关卡，积分累积200。
　　十分钟之后，对方来到了第六关。
　　系统提示：对方迟于你十分钟，积分增加100，目前积分累积300。
　　又十分钟……对方居然还没出来。于是系统又给他们加上了100积分。
　　再过去了五分钟，对方出来了，这个时候系统给队伍总计加上了250分，累积积分为450。
　　对方出来后，风满楼完全不给对方准备时间，直接点了PK。
　　对方是一个小帮会，等级最高的才103，而且由于刚从最后一关出来，状态都没调整好，就被风满楼点了PK，不输才怪。
　　1分钟之内搞定对方五人，积分增加600，总积分1050，目前排第一。
　　出了副本，沁瑶仰天大笑三声。
　　【帮】【长老】沁瑶：HIAHIA~祝贺我们吧~
　　【帮】【帮众】桃花璎珞：你们好厉害~{星星眼}
　　当某个队伍的积分是全服第一时，系统会通报。就在风满楼出副本的那一霎那，系统全服通报之：我意东风的风满楼的队伍的积分暂居积分榜第一，目前积分为1050。
　　这次“天下第一”活动采取的是积分累积制，每次战斗后都会有一次积分，然后累积起来，按累积的积分排出顺序。当然，在“海选”，也就是刚刚进行的比赛中，输了的就没有机会再参加这次活动了。
　　海选之后，一共会进行六个场次的比赛，对战双方由系统随机抽取产生，所以是输是赢，得看你的实力跟运气。六场全部比完后，累积积分决定前十，进入决赛。
　　前十的话先是两两队伍随机分配，决出前五，负的五名淘汰。
　　前五的其中一队轮空，另外四队分为两组，胜者争夺冠亚季。
　　而冠亚季的比赛规则，目前尚未分晓。不过最后三名决出来了，时装也已经是囊中之物了，就看得到的是哪件了而已。
　　




16

16、残酷的国战 ... 
 
 
作者有话要说：这一章理论的东西比较多一点。如果看不懂就算了。

但是如果也有玩武侠的话。不看就能懂。除了国战。

因为这个国战方式是被莪修改过的。

恩。终于四更了~

明天恢复到二更。四更累死莪了。
 
　　第二次比赛是三天后的下午两点，宋丞退出了队伍，继续努力升级ING。
　　【帮】【副帮主】过期咖啡：帮主，我们取得如此优异的成绩，你是不是要表示一下呀~
　　【帮】【帮主】风满楼：好啊，给你金装一件，好好去升级啊，争取下次比赛前上110。
　　【帮】【副帮主】过期咖啡：我会的！
　　【帮】【长老】沁瑶：帮主大人我呢~
　　【帮】【副帮主】花开不记年：还有我，别忘记了~
　　【帮】【帮主】风满楼：同样金装一件。
　　【帮】【长老】沁瑶：那千里呢？
　　【帮】【帮主】风满楼：他是我老婆，当然要什么有什么。
　　沁瑶萌了，转战月下。
　　【帮】【帮众】泪冰清：又有萌的话语了~
　　【帮】【帮众】泪冰清：[帮][帮主]风满楼：他是我老婆，当然要什么有什么。
　　【帮】【帮众】泪冰清：这个他当然是指送君千里。
　　【帮】【长老】雪衣：{星星眼}我好爱我哥啊~每天给莪们提供JQ来看，真是辛苦他们了。
　　【帮】【帮众】泪冰清：不辛苦，他们甜蜜着呢。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：莪也想去东风看甜蜜现场。小瑶你上次不是说没位置了么。千里怎么进去的？
　　【帮】【帮众】泪冰清：帮主大人为他T了个人出去。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：原来如此么。
　　【帮】【长老】雪衣：我哥会不会变成第二个妲己，魅惑地风大神为他付出一切~
　　【帮】【帮众】泪冰清：应该不会吧，千里从来没有要求帮主大人为他做什么。
　　【帮】【长老】雪衣：{星星眼}这么说一直是风大神在单方面付出？好感动。
　　【帮】【帮众】泪冰清：应该是吧。
　　【帮】【帮众】白云上头：你们在说什么？
　　【帮】【帮众】回眸不笑：白云早安~
　　【帮】【长老】雪衣：白云好~
　　【帮】【帮众】泪冰清：白云下午好~
　　【帮】【帮众】白云上头：恩，你们好。
　　【帮】【帮众】泪冰清：{星星眼}我们在说本服第一CP~
　　【帮】【帮众】白云上头：就是那个什么千里跟什么风大神么？
　　【帮】【长老】雪衣：是送君千里跟风满楼~
　　【帮】【帮众】白云上头：他们怎么？
　　【帮】【帮众】回眸不笑：白云~给你个地址~自己去看看吧~
　　于是，回眸把某天晚上震惊全服的对话的帖子的地址发了出来。
　　【帮】【长老】雪衣：对了，说起来那个夏炎孤雪最后怎么了？
　　【帮】【帮众】泪冰清：听说卖号了。
　　【帮】【帮众】泪冰清：天朝的帮会活动是每天寻找夏炎孤雪等五人所在，前五个找到并杀掉且有截图的有奖~
　　【帮】【帮众】回眸不笑：小瑶你怎么知道的。
　　【帮】【长老】雪衣：同问~
　　【帮】【帮众】泪冰清：XD。处处都有我的小号啊。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：原来如此。小瑶你的情报网散播地好开。
　　【帮】【帮众】泪冰清：都是为了JQ的存在~{星星眼}
　　【帮】【帮众】白云上头：这样子么，那个风满楼很喜欢送君千里？
　　【帮】【帮众】泪冰清：虽然不知道原因，但是是的。
　　【帮】【帮众】白云上头：祝他们幸福呵。我潜了。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：白云北北~
　　【帮】【长老】雪衣：白云慢走~
　　【帮】【帮众】泪冰清：白云记得要上来换气啊~
　　【帮】【帮众】白云上头：恩。
　　聊过JQ，帮频一下子稍微安静了。不过一个人的出场，让帮频又热闹起来了。
　　【帮】【副帮主】碧台莲：我回来了~
　　【帮】【帮众】回眸不笑：小碧~
　　【帮】【长老】雪衣：碧姑娘~
　　【帮】【帮众】泪冰清：碧姑娘~好久不见~
　　【帮】【副帮主】碧台莲：恩，我去云南刚回来。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：云南~{星星眼}
　　【帮】【副帮主】碧台莲：恩。
　　【帮】【副帮主】碧台莲：话说我这次去云南看到一对非常养眼的情侣，我有拍照，等等传到群里去。
　　【帮】【长老】雪衣：碧姑娘好幸福。
　　【帮】【帮众】泪冰清：我也想见识一下现实中的情侣~
　　【帮】【副帮主】碧台莲：呵，我去上QQ啊。
　　【帮】【帮众】泪冰清：恩~
　　【帮】【帮众】泪冰清：对了，说起来，一个月一次的国战MS就要开始了。
　　国战，即秦、楚、蜀三国之间的国战。国战期间一共有三个战场，分别是秦-楚、秦-蜀、楚-蜀。每个战场每个国家限制进入50个人，每个玩家限制进入一个战场。战场结束后会根据存活人数计算积分，两边战场加起来为总积分。积分最高的国家占有十二连环坞（十二连环坞不能被某个帮会占有，而是被某个国家占有）、白驼山、桃花岛三个据点，与帮会占有不冲突。国家成员在国家所占有的据点中练级增加20%经验。如果又是本帮的据点，额外增加20%的经验，总增加40%经验。如果是盟帮所占据点，额外增加10%的经验，总增加30%的经验。
　　总之有了这些加成，练级速度会大大增快。因为在武侠中，练功丸效果跟其他效果是累乘的，如果一个玩家在本国本帮所占据点练级，同时使用超级练功丸的话，经验就会变成原来的240%，非常可观。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：这么说莪们又要自相残杀了么= =。
　　帮会里的人来自三国，每次国战都会有很痛苦的抉择。到底要不要进入战场呢？进入战场了又要进哪一个呢？进去之后要是不小心遇到对方怎么办呢？
　　国战中不允许组队，晚上8点进入战场后，等待8点15国战开始，系统自动分配50人对战。
　　赢的人继续战斗，输的人则失去国战资格。
　　如果第一轮过后。一国剩余人数比另一国多，则多的一国随机派出少的一国的人数与对方随机战斗。如此循环，直到其中一个国家的人数为0或者到9点国战时间到，计算总分。
　　其中一国剩下几人，就是几分。如果是零，那就没有分。
　　上一次国战是楚国赢，上上次没有胜者，三国最后的总分居然都是26。而这次，又会是哪个国家赢呢？
　　对于月下的这帮人来说，国战是非常残酷的，因为这意味着他们有机率要互相残杀了，三个国家的人都有，怎么躲也躲不过去的。
　　另外还有国家频道。国家频道只在国战期间打开，用于同一个国家的玩家互相交流。但是，也不能排除国频中有奸细的情况。
　　无论是国战、帮会战，或者是系统举办的“天下第一”活动，只要在战斗副本中，杀人都不会有红名。某些PK爱好者就会趁着这个机会大肆杀人。
　　有个不成文的规律，爱杀人的必定是等级高的（是么？），装备好的（不好怎么杀得过人家），大部分人的性别是男的（当然也有少数女性）。
　　【帮】【帮众】泪冰清：没错。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：那莪去蜀国战场好了。那边熟人比较少。
　　【帮】【副帮主】碧台莲：回眸你是忘记我了么……我是蜀国的啊。
　　【帮】【副帮主】碧台莲：当初选国家的时候怎么就鬼迷心窍选了蜀啊啊啊啊。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：摸。小碧表伤心。上帝保佑我在遇见你之前就死掉吧。
　　参加国战，无论是输是赢，都会有奖励。奖励包括银两、荣誉点。银两自不必赘述，这个荣誉点，则是可以在荣誉商店中买东西。荣誉商店中的东西大部分是些不怎么珍贵的商城物品，但是价钱却贵地过分。
　　比如说一个大蓝。商城中一个+100W的蓝才60元宝（6块钱），单在荣誉商店里的只+20W的蓝却要220荣誉点，这不是坑人么！
　　荣誉点这东西除了帮战、国战之外，就只有一种方式来获得。那就是竞技场。
　　竞技场分两种，一种是门派竞技场，按门派来进行分类竞技；另一种是辈分竞技场，按辈分来进行竞技。而辈分竞技场中共有14个辈分，分别是飞、雪、连、天、射、白、鹿、笑、书、神、侠、倚、碧、鸳。众人皆说，KL官方关于竞技场这部分的设计者，绝对是个金庸迷！谁说不是呢~
　　在竞技场中，每竞技一次，按等级来给予荣誉点。等级越高荣誉点越多。当然，竞技结果也是很重要的。胜利后得到的荣誉点是同级竞技失败后得到的荣誉点的5倍。
　　至于门派竞技场，无论输赢都会给予一定的修为值。而修为值的用处嘛，且听下回分解~
　　




17

17、国战的准备 ... 
 
 
作者有话要说：XD。这一章的一半是理论的东西啊。

还是那句话。玩过武侠的可以不用看。

后半段也是废话。完全是为了国战做准备的XD。

不知道今天晚上来得及二更不。
 
　　上回说到修为值的用处，这回就将它解释清楚。
　　说到修为值，也就不得不说到另一样东西，那就是武侠里的经脉系统。
　　经脉这个东西在现实里很玄乎，在武侠里却很简单。
　　经脉共有两条，每条上有八个穴位。左边那条的八个穴位分别是天突穴（提高生命上限）、华盖穴（提高内力上限）、玉堂穴（提高内攻、外攻上限）、中庭穴（提高外防上限）、水分穴（提高内防上限）、石门穴（提高会心上限）、关元穴（提高命中上限）、中极穴（提高闪避上限）。右边那条的八个穴位分别是上星穴（提高闪避上限）、百会穴（提高命中上限）、风府穴（提高会心上限）、神道穴（提高内防上限）、灵台穴（提高外防上限）、至阳穴（提高内攻、外攻上限）、命门穴（提高内力上限）、阳关穴（提高生命上限）。
　　每个穴位打通一次可获得相应的能力提升，而打通穴位需要的就是这修为值。各穴位分别打通一次即境界提升，并获得15点潜力点。再说到这个潜力点嘛……就是一般游戏的属性点啦~至于境界，共有九大境界，前八大境界分别是混沌初开、潜移默化、初入周天、小周天、大周天、混元无极、天地合璧、天人合一。至于这第九境界九九归一，官方暂时没有给出任何相关资料。
　　除了经脉系统，武侠还有一个别具特色的武魂系统。官方给出的解说词如下：武魂是习武之人才会有的精神之气，气凝如火，兴旺不衰。随着武学的修为境界，武魂的姿态也大不相同。境界越高，武功招式也越强，并且随着日月增长，越发强大，直至化境！
　　武魂的境界分别是出元境、造化境、玄妙境、解脱境、无为境、神话境、无上无念境、天人合一境、至尊无上境、一念通天境、空前绝后境、泰山北斗境12大境界，依靠在线时间的累积来提升境界。当然，如果你钱够多的话，也可以用元宝升级。
　　在精英副本（副本分普通和精英两种）中，还有一定几率掉落武魂碎片（减免10小时武魂提升境界所需时间）跟武魂精华（减免30小时武魂提升境界所需时间）。
　　武侠的特色系统暂时介绍到这里，现在我们来看国战。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：明天晚上的国战。莪们就要兵戎相向。曾经的帮会好友反目成仇。
　　【帮】【副帮主】碧台莲：回眸，你这话太过了。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：是么。莪换个。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：明天晚上的国战。莪们这些曾经相处甚欢的好朋友们。就要对身边的人痛下黑手。
　　【帮】【帮众】泪冰清：{抽搐}为毛我觉得这个痛下黑手狠碍眼啊。
　　【帮】【帮众】泪冰清：回眸你还是表说了，明天晚上的国战再见分晓吧。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：……。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：好。
　　于是日子照样过，JQ照样找，等级照样练。终于，国战即将到来。
　　国战特派记者在世界激动地说话。
　　【世】【楚】国战特派记者01号：各位，现在是7点50分，国战入场将在10分钟后开始。我会进入秦-楚战场为大家播报现场。
　　【世】【秦】国战特派记者02号：我会进入秦-蜀战场为大家进行现场直播。
　　【世】【蜀】国战特派记者03号：那么人家是负责楚-蜀是么~
　　将会进入楚-蜀战场的玩家默默黑线。为毛会搭上这么个脱线的现场直播啊。
　　【世】【楚】国战特派记者01号：小三，注意你说话的语气啊。
　　【世】【蜀】国战特派记者03号：你才小三！你全家都是小三！
　　小三毕竟是有点贬义的词语。
　　全服的人默默飘过。怎么没听说其他服的人有如此极品的三个国战特派记者。
　　国战特派记者是官方特地从“民间”（与官方相对）招的，每个服三人，分别在秦蜀楚三国。国战特派记者使用的是类似GM号的特殊账号，等级为满级160，并且不进入等级榜。进入国战战场后，并不占有所在国家的50人名额，而是那虚无的第51个人。
　　由于是从民间召集的国战记者，所以言语也不会那么制式，制式在s8的三位未免也太……活跃了。
　　【世】【楚】国战特派记者01号：你们猜这次会是谁赢呢~
　　【世】【蜀】国战特派记者03号：楚国、楚国，楚国万岁~{摇小旗}
　　【世】【秦】国战特派记者02号：我到觉得会是蜀。
　　【世】【楚】国战特派记者01号：我比较支持秦国。
　　众人默。那你们为什么不换国家啊？蜀国的喊楚国万岁，秦国的喊蜀国会赢，楚国的支持秦国。真是混乱。
　　【世】【楚】国战特派记者01号：要不，我们下次换号上？
　　【世】【蜀】国战特派记者03号：好~小一把你的号给我啊~我的给小二。
　　【世】【秦】国战特派记者02号：{怒}谁是小二。
　　【世】【蜀】国战特派记者03号：你【指
　　【世】【楚】国战特派记者01号：小二总比老二好吧。（←绝对意有所指。）
　　【世】【蜀】国战特派记者03号：小一你真邪恶。
　　【世】【楚】国战特派记者01号：彼此彼此。
　　全服的人继续默。这个服的这三个记者真是没救了，他们早晚会向GM打小报告的！
　　【世】【楚】国战特派记者01号：好，离进场只剩下最后的一分钟，我们三个先进去等你们哈~
　　【世】【蜀】国战特派记者03号：北北~战场见~
　　【世】【秦】国战特派记者02号：{无声飘过}
　　要不是国战前10分钟到国战结束（晚上7：50到9：00）世界频道不允许说话，估计这三个人早就被口水淹死了。
　　系统开始公告：离国战开始入场还有一分钟，请各位玩家抓紧时间准备入场。
　　国战副本中，没有卖药商，药没了就只能听天由命。而且，一旦入场，除非国战结束或者掉线，否则是没有办法出国战副本的。
　　好吧，国战即将开始，你，准备好了么？
　　




18

18、阴谋的一角 ... 
 
 
作者有话要说：终于二更了。差点来不及。

小爱~你出场了哦。还有哪天如果莪真的在很普通的情况下四更的话。

莪、要、长、评！

明天依旧二更。晚安~
 
　　官方时间八点整，每个在线的玩家的屏幕中央出现一个“”字图标，点击即可进入战场。
　　点击图标后，会出现两个选择。秦国的人可以选择楚蜀两个战场，楚国的人可以选择秦楚两个战场，蜀国的人可以选择秦楚两个战场。
　　月下里，一片混乱。
　　【帮】【副帮主】碧台莲：我要选哪一个呢？秦国有回眸，楚国有小瑶，都不想去啊。
　　【帮】【帮主】邪尘：{哭}碧碧，在你眼中的秦国难道只有回眸么。那我呢？
　　【帮】【帮众】回眸不笑：莪才烦恼呢。蜀国有小碧。楚国有小瑶。
　　【帮】【副帮主】碧台莲：你？抱歉，我没把你算在“人”的范围内，呵。
　　【帮】【帮主】邪尘：{哭}碧碧你居然这么对我~
　　【帮】【长老】燕子礼物：随便选就是了。
　　【帮】【帮众】泪冰清：不要啊啊啊啊啊。我们的帮主大人让我们不是秦国的人全部选秦国。他是要干什么啊啊啊啊啊啊。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：话说雪衣，你哥选什么？
　　【帮】【长老】雪衣：我问问。
　　宋雪没有密语，而是直接开口。
　　“哥，你要进哪个战场？”她扬起声音问。
　　“楚吧，风满楼说让我选楚。”隔壁的宋丞回答。
　　蛋腚（又是扭曲的淡定）地应了一声“哦”之后，宋雪立刻内牛满面。风大神你是要干什么，让你自己帮会里不是秦国的人全部选秦，又让宋丞选楚。要自相残杀么？
　　于是帮里里汇报结果。
　　【帮】【长老】雪衣：我哥说他选楚。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：{惊讶}
　　【帮】【帮众】泪冰清：怎么回事？夫夫要对战了么。好残忍，o(>n<)o不要啊。
　　【帮】【长老】雪衣：而且我哥还说，是风大神让他选楚的。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：啊啊啊啊啊。怎么回事。虐了么虐了么。
　　【帮】【帮众】泪冰清：我不要看虐文啊啊啊啊。
　　【帮】【帮众】可名：虐文好看昂。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：可名。
　　【帮】【帮众】可名：。。昂？
　　【帮】【帮众】回眸不笑：这已经不是虐文了。这是现实里华丽丽的虐啊。
　　【帮】【帮众】可名：这样昂。那还是不要了。。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：乖。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：那莪们选楚国吧~腐魂熊熊燃烧着。
　　【帮】【副帮主】碧台莲：我是蜀的，选了楚也看不到好戏。r(st)q。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：没关系小碧。发生了什么事莪会截图保存的。
　　【帮】【副帮主】碧台莲：好吧……。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：那大家都选楚？
　　【帮】【副帮主】妃妃猫：人家没意见的喵~
　　【帮】【副帮主】紫鸢弧：我随便。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：那么帮会里的听令。除了楚国的。全部选楚国~
　　【帮】【帮众】回眸不笑：蜀国的也可以不用选楚国。
　　【帮】【帮主】邪尘：回眸，到底谁是帮主啊。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：天气好好，莪什么都没听到。
　　【帮】【帮众】泪冰清：是啊，我这边在打雷呢。
　　【帮】【帮众】可名：我这边刚刚雨停，有彩虹~
　　【帮】【帮众】回眸不笑：可名截图留念~
　　【帮】【帮众】回眸不笑：啊不。拍照留念~
　　【帮】【帮众】可名：昂。好的。
　　【帮】【长老】风十一：我也要选楚么？
　　【帮】【帮众】可名：十一娘好。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：十一娘就不必选楚了，随意就好。
　　【帮】【长老】风十一：{怒}说过几百遍了，老子是男的！
　　【帮】【副帮主】紫鸢弧：我也说过几百遍了。老子是男的！<<<冷笑话一个。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：同意LS的。
　　【帮】【帮众】泪冰清：同意+1。
　　【帮】【帮众】可名：同意+2。。
　　【帮】【长老】雪衣：同意+3~
　　【帮】【副帮主】妃妃猫：同意+4喵~
　　【帮】【长老】天浔楚茕：你们同意什么？
　　【帮】【帮众】回眸不笑：十一娘来重演一遍。
　　【帮】【长老】风十一：老子是男的！
　　【帮】【副帮主】紫鸢弧：老子是男的！<<<冷笑话一个。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：以上就是莪们同意的内容XD。
　　【帮】【长老】天浔楚茕：XD。十一娘真可怜。
　　【帮】【长老】风十一：老子真的是男的。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：{无视}莪们知道。但是这样子很好玩。{笑}
　　【帮】【帮众】回眸不笑：好了。大家进入战场吧。
　　【帮】【长老】天浔楚茕：恩。
　　【帮】【长老】风十一：奇怪，为什么蜀国这边的战场不能进入？
　　【帮】【帮众】回眸不笑：怎么？
　　【帮】【长老】风十一：该战场人数已满！请选择其他战场。
　　【帮】【长老】风十一：怎么回事，以前到不见他们有这么勤快啊。
　　【帮】【副帮主】紫鸢弧：不对，有情况。你们看世界频道。
　　世界频道……不是只有那三个活宝在耍猴戏给人看么。
　　但是众人还是将对话频道转到了世界频道。这一下，情况不好了。
　　【世】【秦】国战特派记者02号：为什么我这边战场秦国进来的基本都只有40+的级别？只有少数高级的。
　　【世】【蜀】国战特派记者03号：我这边的情况也差不多耶~楚国的只剩下这些40+么？
　　【世】【秦】国战特派记者02号：系统给出的对战天平，秦的胜率只有1.38%。
　　对战天平，是系统经过两方实力比较之后算出的最终结果，绝对准确到无法言喻。因为游戏中的战斗都是由系统来控制的。它要你赢，你想输很难。它要你输，抱歉，没机会赢了。
　　【世】【蜀】国战特派记者03号：我这边还比较高么~楚国有有3.75%的胜率哦~
　　那有差别么！众人汗。
　　【世】【楚】国战特派记者01号：我这边的胜率是五五开呢。
　　【世】【蜀】国战特派记者03号：其实，我闻到了阴谋的味道。{装酷}
　　【世】【秦】国战特派记者02号：白痴，你不说我也知道。
　　【世】【蜀】国战特派记者03号：小二……{僵尸}
　　【世】【秦】国战特派记者02号：我什么都没说~{恶灵退散}
　　【世】【楚】国战特派记者01号：这场国战到底是怎么回事？
　　【世】【蜀】国战特派记者03号：都说了，有、阴、谋！
　　转回帮频，众人觉得一片寒气彻骨。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：莪有种不祥的预感。
　　【帮】【长老】天浔楚茕：我也是。
　　【帮】【副帮主】紫鸢弧：秦国哪里来的这么多40+的号，还全部都跑到战场里面去了。
　　【帮】【帮众】泪冰清：那些号，该不会是蜀国的人练的吧？
　　【帮】【副帮主】紫鸢弧：有可能。
　　突然，一句话打断了这凝重的气氛。
　　【帮】【长老】桃花花：终于赶上了~我差点迟到呢。
　　现在的时间是20：10分，离国战正式开始，只剩下五分钟。
　　帮频里安安静静地，仿佛是暴风雨前的平静。
　　【帮】【长老】桃花花：蜀国这边怎么不能进去？
　　【帮】【帮众】回眸不笑：桃花花，你进楚国的那个战场。国战完毕了再来跟你说。
　　【帮】【长老】桃花花：好。
　　最后一分钟，一个好久不上的人上线了。
　　【帮】【帮众】莫言独爱：君君说今天国战，我终于赶上了。
　　




19

19、国战的开端 ... 
 
 
作者有话要说：今天意外多多啊。现在一更。等会儿二更。

至于三更。看情况。
 
　　【帮】【帮众】回眸不笑：小爱~{星星眼}
　　【帮】【帮众】回眸不笑：小爱快进秦-楚战场。要来不及了。
　　【帮】【帮众】莫言独爱：马上。
　　战场之中，位于中央的巨大屏幕上显示：
　　距离国战开始还有30秒。
　　距离国战开始还有10秒。
　　最后是――国战开始！
　　屏幕上继续滚动着字幕：各战场人数全满，现在国战开始。
　　第一轮开始，系统将随机分配战场各位玩家的对手，5分钟后开始第二轮。
　　于是，进入国战FB的人的屏幕上都出现了一个对战页面。
　　有比较幸运的，比如说回眸。这个41级的MJ居然遇到了个40级的EM。回眸一开始就抱着拖的心态，于是小红中红连着来，愣是跟对方的小EM拼到了640秒战斗结束。（战斗页面中的一秒不等于现实的一秒，要快很多。）
　　但是也有不幸运的，比如说邪尘。他的对手的天河烈舞。在烈舞大神出了两次暴击之后，邪尘硬生生地从FB中掉了出来。
　　【帮】【帮主】邪尘：{抓狂}怎么可以这样！燕子，你家烈舞太过分了吧啊啊啊啊！
　　【帮】【长老】燕子礼物：是你自己实力不济，怪谁。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：……。精辟。
　　至于其他的人，有被淘汰的，更多的是胜利或者平手。
　　【帮】【副帮主】碧台莲：我觉得好奇怪。
　　【帮】【长老】雪衣：怎么了？
　　【帮】【副帮主】碧台莲：我的对手是个40的WD，但是没装备，攻击甚至也像没加点一样。打在我身上才几百的伤害。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：小碧你进的是哪个战场？
　　【帮】【副帮主】碧台莲：楚-蜀的。我随便点了进去。
　　【帮】【副帮主】碧台莲：而且好像在这个战场的楚方的人都是这样的。
　　【帮】【帮众】泪冰清：不止这样。秦-蜀那边的状况也是如此。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：那些号该不会是蜀国人的小号吧。特意进战场让其他两国高级的不能进入。又因为低级所以容易输。然后蜀国的人可以赚到高积分。
　　……。回眸你真相了。
　　【帮】【副帮主】碧台莲：回眸何时如此睿智，莫非是外星人登陆地球了？居然改造了回眸的脑袋。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：因为我不是回眸。
　　【帮】【副帮主】碧台莲：{惊讶}那你是谁。
　　【帮】【帮众】泪冰清：回眸分裂了么？
　　【帮】【帮主】邪尘：呔，盗号者报上名来！居然敢盗本帮中人的号，看起来你是活地不耐烦了咿呀~
　　【帮】【副帮主】碧台莲：尘哥不要唱戏，我听着难受。
　　这边，回眸与一男子正在争夺着电脑的操作权。
　　“你滚回你电脑上去啦，不看着自己的号跑来我这边干什么。”回眸怒骂。
　　“我无聊嘛。”男子挑眉，手上的力气不减半分。
　　键盘欲哭无泪。你们兄妹能不能先松手，我只是个键盘而已，我好无辜的啊。
　　“陈逝雪！你再不放手我就去跟妈说你欺负我！”回眸威胁。
　　“哼。”男子沉下脸。“每次都用妈来威胁我。好啦，我回去就是。”男子起身，走向房门。突然，他停了下来。
　　“妹，那个人，真的不用管么？”他几分担心地望着回眸。
　　回眸坐在电脑前，目光却没有调整好焦距，根本不知道在看哪里。“哥，不用管她了。随便她怎么说都可以，我不在乎。”
　　“不要逞强，我永远站在你身边。”
　　回眸笑地灿烂。“谢谢哥哥。”
　　终于调整好视觉焦距，发现帮会里的人的话题已经诡异地转变到了她会不会被外星人动了XXOO手术。
　　（回眸语：这个XXOO是什么意思？
　　你自己了解就可以了XD。）
　　【帮】【帮众】回眸不笑：刚那个是我哥。
　　【帮】【长老】雪衣：回眸也有哥哥啊。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：恩。莪哥比莪大一分钟。
　　【帮】【副帮主】碧台莲：孪生的？
　　【帮】【帮众】回眸不笑：是呀。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：不过莪哥长地跟莪一点都不一样。他很帅。莪很平凡。
　　【帮】【副帮主】碧台莲：回眸一点都不平凡。回眸很可爱呢。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：谢谢。
　　【帮】【副帮主】碧台莲：不用谢，我说的是实话。
　　谈话间，第一轮已经结束。
　　系统公告之：第一轮结束。各战场情况为――
　　秦-蜀战场：秦剩余人数10，蜀剩余人数42。
　　秦-楚战场：秦剩余人数41，楚剩余人数40。
　　楚-蜀战场：楚剩余人数13，蜀剩余人数39。
　　情况有些不妙呢。但是系统不会管这些，字幕继续滚动。
　　第二轮开始，系统将随机分配战场各位玩家的对手，5分钟后开始第三轮。由于人数差距，各战场将会有部分人轮空。
　　【帮】【帮主】邪尘：这么看来，秦-楚战场的轮空名额只有一个啊，不知道会是谁有这个狗屎运啊。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：真不巧，轮空的人是莪。
　　【帮】【帮众】泪冰清：{哭}
　　【帮】【帮众】泪冰清：我遇到的是送君千里啊。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：小瑶你的运气未免也太差了吧。
　　【帮】【帮众】泪冰清：我该怎么办啊啊啊啊啊。
　　【帮】【长老】雪衣：小瑶，我不介意你杀了我哥。
　　【帮】【帮众】泪冰清：我介意……如果我杀了送君千里我绝对会被帮主大人100遍啊啊啊啊！
　　【帮】【长老】雪衣：应该不会吧……这么恐怖。
　　【帮】【帮众】泪冰清：{哭}会的。好可怕，妈妈我要回家。
　　赢了是死，输了也是死！如今，她正面临着两难的抉择。系统大神，拜托你给我指一条明路吧！
　　战斗结束，沁瑶立刻眉开眼笑。
　　【帮】【帮众】泪冰清：哈哈~我怎么就没想到有战平这个选项呢。
　　【帮】【长老】雪衣：你跟我哥战平？
　　【帮】【帮众】泪冰清：是啊~系/统大神我爱你~
　　【帮】【帮众】回眸不笑：小瑶你也太丢脸了吧……。
　　【帮】【帮众】泪冰清：哈？
　　【帮】【帮众】回眸不笑：居然跟WD战平……。
　　武侠之中，EM跟WD之间的对决是最没有悬念的。EM等级高，EM必胜。WD攻高，WD必胜，而攻也受等级影响。（游戏里当然不是这样子的……）但是，沁瑶的EM跟送君千里的等级差将进10级，居然只是战平。
　　【帮】【帮众】泪冰清：总比他死好。要是他死了，帮主大人绝对会亲自来杀我100遍。
　　这就是做帮会中小人物的悲哀，要随时忍受着上司的怒火。
　　【帮】【帮众】泪冰清：其他人战况如何呢？
　　【帮】【长老】雪衣：第一轮就被刷下来的我不说话……。
　　【帮】【帮主】邪尘：同意LS的。
　　【帮】【副帮主】碧台莲：我这个轮空的也不说话……。
　　【帮】【帮众】莫言独爱：我的对手叫什么，过期咖啡。平手。
　　【帮】【帮众】泪冰清：{星星眼}小爱你好厉害~居然跟咖啡平手~
　　【帮】【帮众】莫言独爱：这个过期咖啡是谁？
　　【帮】【帮众】泪冰清：我帮的副帮主，等级比我高一点。
　　如果两级也是一点的话……那就是高一点了。
　　




20

20、三战的结果 ... 
 
 
作者有话要说：果然。今天只有二更。
于是……还欠二更。明天或者后天补上。
至于明天是不是能摸到电脑。
得看莪的运气了啊……。
XD。晚安~
 
　　世界上的三只记者此刻正在争执。
　　【世】【秦】国战特派记者02号：哈哈~我就知道会是蜀国赢。
　　【世】【蜀】国战特派记者03号：{小白退散}楚国必胜~
　　【世】【楚】国战特派记者01号：你们都错了，真相只有一个！那就是――
　　【世】【楚】国战特派记者01号：秦国会赢~
　　【世】【秦】国战特派记者02号：去~
　　【世】【蜀】国战特派记者03号：{小白退散}楚国必胜~
　　【世】【楚】国战特派记者01号：照目前的情况来看，蜀国的肯定是了什么诡计，要不然怎么可能死那么少人。
　　【世】【蜀】国战特派记者03号：同意~蜀国的好奸诈好奸诈~
　　【世】【秦】国战特派记者02号：那是实力~
　　【世】【蜀】国战特派记者03号：是诡计！
　　【世】【秦】国战特派记者02号：明明是实力！
　　【世】【蜀】国战特派记者03号：诡计诡计就是诡计！我要向官方举报！
　　【世】【秦】国战特派记者02号：{怒}你要是举报了我就去找你真人PK！
　　【世】【蜀】国战特派记者03号：来呀来呀~莫衡风，我等你。
　　【世】【秦】国战特派记者02号：夏天朗，你以为我不敢么。
　　喂喂……你们就算是要吵架也不用把真名讲出来吧……。不过众人也真相了，原来这几个记者是认识的。
　　【世】【楚】国战特派记者01号：安静，快第三轮了。
　　系统公告：第二轮结束。各战场情况为――
　　秦-蜀战场：秦剩余人数10，蜀剩余人数32。
　　秦-楚战场：秦剩余人数35，楚剩余人数35。
　　楚-蜀战场：楚剩余人数13，蜀剩余人数26。
　　【世】【蜀】国战特派记者03号：有转机~嗯哼，不要以为耍了诡计就必胜呀，毕竟人在做，天在看哦。
　　【世】【秦】国战特派记者02号：夏天朗，你等着，我现在就去你家找你。
　　【世】【蜀】国战特派记者03号：我把我家门打开了等你，快点来啊~不来是小狗！
　　【世】【楚】国战特派记者01号：你们克制一点啊，这里是游戏，到QQ上对掐去。
　　【世】【蜀】国战特派记者03号：你不知道么？
　　【世】【楚】国战特派记者01号：什么？
　　【世】【蜀】国战特派记者03号：QQ上早就掐起来了。
　　【世】【楚】国战特派记者01号：{}
　　他们这么说着，第三轮也开始了。
　　字幕滚动：第三轮开始，系统将随机分配战场各位玩家的对手，5分钟后开始第四轮。由于人数差距，各战场将会有部分人轮空。
　　第四轮就开始不妙了。没有实力的人早就被淘汰干净，只剩下有实力的人对砍。……恩，大概要除去蜀国的两个战场，这句话才会正确一点。
　　于是……月下的人难免碰到了。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：怎么可以这样子！
　　【帮】【帮众】泪冰清：回眸对不起= =。
　　【帮】【帮众】莫言独爱：怎么了？
　　【帮】【帮众】回眸不笑：莪的对手……是小瑶。
　　【帮】【帮主】邪尘：哎，这才叫姐妹厮杀啊。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：不……应该是单方面的屠杀。
　　【帮】【帮众】泪冰清：……没错。
　　毕竟，回眸才41级，而沁瑶已经100+了。
　　【帮】【长老】风十一：你们猜我遇到谁了。
　　【帮】【副帮主】碧台莲：燕子大神手下留情！
　　【帮】【帮众】回眸不笑：难道小碧遇到的是燕子？
　　【帮】【帮众】泪冰清：十一娘，你遇到谁了。
　　【帮】【副帮主】碧台莲：没错。
　　【帮】【长老】风十一：天河烈舞。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：XD。真巧。烈舞大神一下子把莪们帮的人去了俩。包括堂堂帮主。
　　【帮】【长老】风十一：你怎么知道就是我输？
　　【帮】【帮众】回眸不笑：{惊讶}难道你赢了么？不可思议。
　　【帮】【长老】风十一：的确是我输。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：那你何必多此一言。跟烈舞大神对P。你不输才怪。
　　【帮】【帮众】泪冰清：同意楼上的~
　　【帮】【帮众】莫言独爱：同意+1。
　　【帮】【长老】雪衣：同意+2。
　　【帮】【副帮主】妃妃猫：人家洗个白白的时间就已经到第三轮了么~
　　【帮】【帮众】回眸不笑：原来妃妃你是去洗白白了啊。怪不得一直不说话。
　　【帮】【副帮主】妃妃猫：是的喵~
　　【帮】【副帮主】妃妃猫：话说这个过期咖啡是谁~你们谁认识喵~
　　【帮】【帮众】泪冰清：咖啡怎么尽跟月下的打啊。
　　【帮】【副帮主】妃妃猫：哎呀，人家赢了呢。
　　【帮】【帮众】泪冰清：咖啡真可怜，我要去安慰一下他。
　　【帮】【帮众】莫言独爱：我的对手是风满楼。
　　帮频里霎时间全是点点点。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：小爱你好可怜。
　　【帮】【帮众】泪冰清：小爱，我不说什么了，安心地去吧……。
　　【帮】【帮众】莫言独爱：为什么这么说？莪跟他平手啊。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：什么！原来小爱才是最终的隐藏BOSS么。
　　【帮】【帮众】莫言独爱：不过我血就剩下一点了，如果他的攻击再多一点或者还有一个回合的话，我必输。
　　莫言独爱的天山闪避无敌，如果你的十次攻击能中一次，算你厉害。真不知道她是怎么加点的，居然如此之强悍。
　　【帮】【帮众】泪冰清：小爱我仰望你~我要去嘲笑一下帮主大人XD。
　　【帮】【长老】天浔楚茕：你们说对上送君千里是什么后果。
　　【帮】【帮众】泪冰清：赢了，被帮主大人追杀一百次，死。
　　【帮】【帮众】泪冰清：输了，直接出国战副本，还是死。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：就是这样。
　　【帮】【长老】天浔楚茕：这样子么……。
　　【帮】【长老】天浔楚茕：好吧我觉悟了。小瑶你可以通知你们帮主大人来杀我一百次了。
　　【帮】【帮众】泪冰清：{惊讶}啊，莫非楚姑娘你把千里给……干掉了？
　　【帮】【长老】天浔楚茕：没错。一不小心出了一个暴击，伤害5、4000+，就把他给干掉了。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：为毛莪觉得这话纯粹是在炫耀。
　　【帮】【帮众】泪冰清：回眸你也是这么觉得的么。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：为毛可名不说话？还有阿紫。
　　【帮】【帮众】可名：昂？我娘来了。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：原来……可名你现在还活着不。
　　【帮】【帮众】可名：昂。活着。刚刚的对手我不认识。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：运气真好……。
　　【帮】【帮众】泪冰清：楚姑娘你完蛋了……帮主大人说等国战结束他会带着人亲自来杀你，你先洗好屁股等砍头吧。
　　【帮】【长老】天浔楚茕：= =。洗好屁股……等砍头？
　　【帮】【帮众】泪冰清：XD。莪混乱了。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：阿紫呢，还没出现？
　　【帮】【副帮主】紫鸢弧：我在用小号观察敌情。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：耶？
　　【帮】【副帮主】碧台莲：姑娘们我回家了，号挂着采集。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：小碧慢走~一路顺风啊~在那边给莪留个位置~
　　【帮】【副帮主】紫鸢弧：阿碧明天见。
　　【帮】【帮众】泪冰清：碧姑娘一路走好~
　　【帮】【副帮主】碧台莲：{怒}我还没死。
　　真是一片混乱的送别。
　　这个时候，第三轮也结束了。
　　系统公告出了最新战况：第三轮结束。各战场情况为――
　　秦-蜀战场：秦剩余人数9，蜀剩余人数23。
　　秦-楚战场：秦剩余人数29，楚剩余人数30。
　　楚-蜀战场：楚剩余人数10，蜀剩余人数16。
　　字幕滚动。前三轮过后，国战之中会有一个休整期。
　　第四轮将于5分钟之后开始，系统将随机分配战场各位玩家的对手。由于人数差距，各战场将会有部分人轮空。
　　孰赢孰输，下章，不一定见得了分晓。
　　




21

21、乌龙的结果 ... 
 
 
作者有话要说：昨天莪哥回来了。于是无更= =。

于是总计欠4章。何时才能补完啊啊啊啊。

今天能更多少。看情况吧。
 
　　第三轮到第四轮之间的这四分钟应该可以算是中场休息时间，国战频道已经吵翻天这点暂时不去管它，就连帮频，也不能安静。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：现在里面的情况怎么样啊啊啊！
　　【帮】【帮众】泪冰清：不就是那样咯。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：小瑶你这么闲一直呆在莪们帮可以么。
　　【帮】【帮众】泪冰清：可以，帮主大人又不找我。
　　【帮】【副帮主】妃妃猫：话说~人家出去一下~
　　【帮】【帮众】回眸不笑：妃妃慢走~
　　【帮】【帮众】泪冰清：猫猫走好~
　　【帮】【副帮主】紫鸢弧：我终于探查到了……果然跟假回眸说的一样，现在秦-蜀跟楚-蜀战场里的大部分秦、楚两国的人，都是蜀国的小号。
　　【帮】【副帮主】紫鸢弧：最重要的一点是，还都是到了40级之后脱了装备洗了点的小号。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：好阴险。
　　【帮】【帮众】泪冰清：想出这个方法的人是变态。执行了这个方法的人也是变态。
　　想出这个方法的人变态在于他居然能想出如此阴损的招数；而执行这个方法的人变态在于，他（或者是他们）居然能练出这么多的40小号。要知道，国战允许进入的最低等级就是40级，而且，不是每个人都是送君千里，可以在一天之内把号升到40+。而进入两个战场的小号，虽然没有50+50=100，但是也有60多个了，蜀国不可能有60多个人分别练这些小号，所以只有一个解释――一部分蜀国民众不但要练自己的号，还要在别的国家练个小号。还必须得练到40级。他们就不怕累死么。那工作量可不是一般二般的大啊。
　　就这一点，不得不对蜀国的人说一声服。
　　为了一个月的练级点，居然这么辛苦，真是太有忘我工作的精神了。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：就这方面来讲。莪崇拜他们。
　　【帮】【帮众】泪冰清：同上。
　　【帮】【副帮主】紫鸢弧：除此之外，他们计划这个已经好久了，据说是上次国战开始策划的。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：{星星眼}好崇拜。
　　【帮】【长老】燕子礼物：十一，烈舞说有人要送你一套装。
　　【帮】【长老】风十一：谁？
　　【帮】【帮众】回眸不笑：{星星眼}难道是定情信物？
　　【帮】【帮众】泪冰清：我猜也是。
　　【帮】【长老】风十一：你们怎么就能想到这个啊。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：难道不是？
　　【帮】【长老】燕子礼物：我不认识，总之你等会儿收着就可以了，邮件是烈舞发的。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：神秘人示爱么。
　　【帮】【帮众】泪冰清：还是不留名的，真萌。
　　【帮】【长老】风十一：{怒}你们！
　　【帮】【帮众】回眸不笑：算了。不开玩笑了。这次国战怎么办？
　　【帮】【帮众】泪冰清：怎么办？去官网投诉咯。
　　【帮】【副帮主】紫鸢弧：谁去？
　　【帮】【帮众】回眸不笑：一起去吧。估计少数人的投诉官网不会理会的。
　　【帮】【帮众】泪冰清：好。
　　【帮】【长老】风十一：燕子，那个人到底是谁？
　　【帮】【长老】燕子礼物：他不让说。
　　【帮】【长老】风十一：燕子，你就说吧。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：十二娘。使出你的撒娇绝技吧。
　　【帮】【长老】风十一：老子是男的。
　　【帮】【长老】燕子礼物：不说就是不说，
　　【帮】【长老】风十一：好吧，男的还是女的。
　　【帮】【长老】燕子礼物：男的。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：XD。JQ啊JQ。
　　【帮】【帮众】泪冰清：第一次发现JQ是如此美好的字眼。
　　【帮】【副帮主】紫鸢弧：第四轮快要开始了，小瑶先回去吧。你们也别调戏十二娘了。
　　【帮】【长老】风十一：老子是男的啊！
　　【帮】【副帮主】紫鸢弧：[帮][长老]风十一：老子是男的啊！<<<冷笑话中的超级冷笑话。
　　国战第四轮即将开始，只是，上天好像跟所有人开了个玩笑。
　　字幕滚动：第四轮开始，系统将随机分配战场各位玩家的对手，5分钟后开始第五轮。由于人数差距，各战场将会有部分人轮空。
　　结果，意外发生了。还在国战FB里的人，发现对战画面才一展开，系统就自动登出重连，而且怎么也连接不上服务器。
　　不止国战FB里的人，所有玩家都是这种情况。
　　于是，许多台电脑面前的人，都不约而同地说了一声靠。
　　官网到是很快地给出了解释，言语之制式让所有玩家不禁咋舌。
　　由于机房电脑受到不明黑客的攻击，系统发生了不可预估的数据错乱，可能会产生BUG。请各位玩家在明天上午维修完毕后，找出游戏中的BUG。官方将会给予重大奖励。
　　天知道这个重大奖励有多重大。该不会是一堆BUFF药吧？很有可能。
　　不知道有多少人在默默诅咒那个该死的黑客，或许是那些。
　　特别是某些费尽心思想要取得国战胜利的蜀国人，辛苦了一个月，什么都没得到。
　　此刻，某个地方正在进行秘密谈话。
　　-师父，是不是你干的？
　　-你觉得是我么？但是我可没那么厉害，我也想知道是谁干的。
　　-耶？果然不是你呀。
　　-= =。你什么意思。
　　-就这个意思。凭你怎么可能进入KL的机房电脑呢。
　　KL毕竟是个游戏公司，要是电脑防备不好，轻易就被人侵入然后篡改游戏数据的话，他还出来混什么。回家种菜好了。
　　-你……。
　　-好了师父，不跟你废话了。
　　-喂，阿楚，你这么不相信我么？信不信我明天就攻过去给你看。
　　-嘿，去吧去吧。不过千万不要被发现啊。
　　-凭我的技术。怎么会被发现呢。
　　-凭你的技术那是当然一定百分百会被发现。
　　-你不要这么不相信我好不好，我好歹是你师父吧。
　　-如果不是当初打的那个赌，我会叫你师父么。
　　-嘿嘿，你就算不愿意，你也是我徒弟。乖徒儿，叫声师傅来听听。
　　-……。滚。
　　-乖徒儿你怎么可以这么对我。
　　-我说了，你给我滚！




22

22、穿越的某人 ... 
 
 
作者有话要说：XD。二更。今天应该能三更。那样莪就欠三更。

加油~I(^ω^)J。
 
　　第二天，系统补偿了每个人一个超级练功丸，不过这个练功丸有点不一样，有效期长达5小时（一般的只有3小时），而且只在挂机打怪的时候扣除时间。
　　当众人上游戏的时候发现，排行榜上莫名其妙多了一个人。
　　踏雪无痕，116MJ，等级榜第二，仅次于万年第一风满楼。奇怪的是，以前根本没人听说过这样一个人，该不会这就是所谓的系统BUG吧。
　　而回眸却觉得这个名字很眼熟，MS听谁说过吧。
　　突然，她想起来了，一时没控制住，居然直接在世界频道喊出了话。
　　【世】【秦】回眸不笑：哥。你怎么会来这里。
　　【世】【楚】踏雪无痕：呵，被你发现了。
　　【帮】【帮众】泪冰清：回眸，这个是你哥？
　　【帮】【帮众】回眸不笑：恩。
　　【帮】【帮众】泪冰清：拉进我们帮吧，帮里好像还有位置。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：好的。
　　【世】【秦】回眸不笑：哥。进莪的帮吧。
　　【世】【楚】踏雪无痕：什么帮。
　　【世】【秦】回眸不笑：自己看咯。一定要进啊。
　　【世】【秦】回眸不笑：小尘。妃妃。紫哥。小碧。随便哪一个在都好。把莪哥收进来。踏雪无痕。
　　然后――玩家[踏雪无痕]加入帮会！
　　【帮】【帮主】邪尘：欢迎新人~
　　【帮】【帮众】回眸不笑：小尘。你哪只眼睛看到莪哥是新人的。
　　【帮】【帮主】邪尘：这个等级未免也太……。你穿越的吧？
　　【帮】【帮众】踏雪无痕：是。我本来是s1的。
　　【帮】【帮主】邪尘：你怎么过来的？居然还是带着原等级原号！
　　【帮】【帮众】回眸不笑：同问。
　　【帮】【帮众】踏雪无痕：昨天国战的时候我动了点手脚，改了点数据。
　　【帮】【帮主】邪尘：昨天晚上的系/统故障是你弄的？
　　【帮】【帮众】踏雪无痕：有么？系统故障？
　　【帮】【帮众】回眸不笑：哥你别给莪装傻。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：好了~给大家介绍一下。这个是莪哥。踏雪无痕。来自s1挑灯看剑。大家欢迎~
　　【帮】【帮众】泪冰清：欢迎回眸的哥哥~
　　【帮】【帮主】邪尘：+1。
　　【帮】【长老】天浔楚茕：+2。
　　【帮】【帮众】可名：+3。。
　　【帮】【帮众】泪冰清：既然是穿越来的，那系统发现了会不会把他送回去啊？
　　【帮】【帮众】回眸不笑：对耶。哥。你没想过后果么。
　　【帮】【帮众】踏雪无痕：他们不可能把我送回去的，我把数据强制锁定了，连删号都不可能。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：{星星眼}哥你好厉害~可以把莪的等级直接调到160满级么。
　　【帮】【帮众】踏雪无痕：可以，但是我不会这么做。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：为什么呀。
　　【帮】【帮众】踏雪无痕：用官方的话来讲，影响游戏公平。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：那你一个116的来莪们服就不破坏游戏公平么。
　　【帮】【帮众】踏雪无痕：你们服不是有比我等级还高的么，要不然我还不会来这里呢。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：说起来哥你为什么来这里。不要说是因为莪。莪不信。
　　【帮】【帮众】踏雪无痕：当然不是因为你。是为了一个人。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：{星星眼}谁。男的女的。
　　【帮】【帮众】踏雪无痕：不告诉你。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：哥~你说嘛~
　　【帮】【帮众】踏雪无痕：不说就是不说，我练级去了。
　　【帮】【帮众】踏雪无痕：对了，有个人也跟我一起过来了，你顺便也加一下吧。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：叫什么的。
　　【帮】【帮众】踏雪无痕：玖兰枢。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：莪没听错吧。玖兰枢？
　　【帮】【帮众】踏雪无痕：怎么了，玖兰这个名字有什么问题么？
　　【帮】【帮众】回眸不笑：哥你没看过吸血鬼骑士么。
　　【帮】【帮众】踏雪无痕：我看那个干什么。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：里面的主角之一就叫玖兰枢啊~
　　【帮】【帮众】泪冰清：枢零王道XD。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：正解。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：啊。莪去睡觉。
　　【帮】【帮众】踏雪无痕：你现在睡觉？早上9点？
　　【帮】【帮众】回眸不笑：昨天晚上这该死的系统害莪没睡好。说起来都是哥你的责任啊。
　　【帮】【帮众】踏雪无痕：哈，真不好意思。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：不跟你废话。睡觉去了。
　　电脑前的回眸把号挂上采集，对着门外喊了一声：“哥我睡觉去了，吃饭的时候叫我。”
　　“吃什么饭？午饭还是晚饭？”陈逝雪走到门边，带着几分嘲意问。
　　“哥！”于是某人恼羞成怒了。“随便啦。”她走上去用力甩上门。
　　门外的陈逝雪吃吃地笑。自己的妹妹真好玩。走回房间，继续游戏。为了那个人，他可得要好好升级呀。
　　咳咳，我们已经很久没有关注主角二人了，这边来看一下我意东风的帮会动向。
　　帮会公告：欢迎嫂子入帮。明天的活动也要加油哦~I(^ω^)J。
　　前一句已经存在很久，后一句则明显是刚刚加上的。
　　【帮】【帮主】风满楼：那个踏雪无痕哪里来的你们谁知道？
　　【帮】【长老】沁瑶：帮主大人我知道哦。
　　【帮】【帮主】风满楼：说。
　　【帮】【长老】沁瑶：有奖励么。
　　【帮】【帮主】风满楼：要什么奖励，说。
　　【帮】【长老】沁瑶：莪要一整套紫~{星星眼}
　　【帮】【帮主】风满楼：我以为你会要一整套金呢。
　　【帮】【长老】沁瑶：我要了你会给么？
　　【帮】【帮主】风满楼：当然不会。
　　【帮】【长老】沁瑶：所以我只要一套紫，你给不给？
　　【帮】【帮主】风满楼：给。你说吧，那个踏雪寻梅是什么来头。
　　【帮】【长老】沁瑶：他呀，是从s1偷渡过来的。
　　【帮】【帮主】风满楼：偷渡？
　　【帮】【长老】沁瑶：是啊，昨天晚上的事情还记得吧。官方解释中的黑客就是踏雪无痕。
　　【帮】【帮主】风满楼：他把自己的数据移到了s8？
　　【帮】【长老】沁瑶：恭喜你，答对了~没有奖励。话说我的紫装~
　　【帮】【帮主】风满楼：等会儿就给你。
　　【帮】【长老】沁瑶：{星星眼}好~我等着~
　　【帮】【长老】沁瑶：对了，再卖你一个情报，我要金色武器。
　　【帮】【帮主】风满楼：好，说。
　　【帮】【长老】沁瑶：那个踏雪寻梅是回眸的哥哥哦，现实里的亲哥哥。
　　【帮】【帮主】风满楼：现实里的？我以为是游戏里认的。
　　在世界的那两句话当然有很多人都看到了，当然也包括了风满楼。
　　




23

23、巧合的相遇 ... 
 
 
作者有话要说：紫姑娘。莪可是很记仇的……。

昨天莪哥回来了。于是只有一更。今天能有几更。看运气。

XD。一更奉上。
 
　　整点报时――现在时间是北京时间晚上20点整。
　　超市里，某两个帅气男子正在挑选着超市中的众多物品。
　　“阿紫，你怎么连买个东西都这么要死不活的。”燕子往购物车里丢了几包牛肉干，对着身后的阿紫说。
　　“我又不想来买东西，有这个闲工夫还不如多完成几个case。”阿紫淡淡地应。
　　“你不想买东西？”燕子瞪他一眼，“那等你肚子饿的时候千万不要找我要东西吃。”
　　“这个……。”阿紫无语。“大不了我饿的时候交外卖，哼哼。”
　　“外卖？你要是敢叫外卖我砸了你电话。”燕子一向不会让他吃外卖这种没营养而且不干净的东西。
　　“嘿嘿。”阿紫奸诈地笑，“我用手机打。”
　　“那就砸你手机，反正不用我赔钱。”燕子面不改色，提了一箱牛奶。
　　“燕子，你买牛奶干什么？”阿紫见了，问。
　　燕子难得地微红了脸。“烈舞说莪不够高。”
　　阿紫窃笑。
　　燕子很完美，除了身高。跟烈舞站在一起，差了将近一个头。
　　“喝牛奶是长不高的。”阿紫正色道，“不过我知道怎样消除你跟烈舞之间的身高差距。”
　　燕子急忙问：“要怎样。”
　　“这个嘛……你想知道么？”阿紫故意卖关子。
　　不过燕子不上他的当：“算了，我不想知道。”他扭过头去，继续推着购物车。
　　“好啦，我告诉你就是。”阿紫看吊不起燕子的胃口，只好直接说，“其实呢，只要多做点爱做的事情就可以了。反正在床上，身高差多少也不明显。”
　　这下子，燕子的脸完全红了。“元紫鹄！”
　　“我知道错了，我道歉……啊哈哈。”阿紫实在忍受不住笑了出来。
　　“元紫鹄，你再笑我可不保证我会做出什么来。”燕子的语气平和，手上的动作却一点也不平和。
　　听到燕子的话，再看他手上的动作，阿紫连忙噤声。
　　购物车无语哭诉：我很可怜的好吧，经理你一定要索赔啊，要不然怎么补偿我被捏成变形的损失。
　　终于买完东西，站在结账处，阿紫嘀咕：“明明是个男的，怎么比女的还喜欢买东西。”真可惜，燕子的听力很好。
　　“你说什么？”一道冰冷的目光射在他脸上，阿紫不禁讪笑，“没，没什么。”
　　超市中，有个人鬼鬼祟祟偷偷摸摸的。
　　“那个人不是元紫鹄么……怎么就这么巧遇到他了。”该人默默嘀咕，然后翻出手机，找到一个署名为师父的号，手指僵了僵。“该死的，又什么时候拿到我的手机改了备注的。”马上，他把备注该成了另外两个字――白痴。接着，编辑短信，发送。
　　某个地方，某人翻出手机，看了眼发来短信的人的名字，兴高采烈地打开看。
　　如果被某人知道他在他师父这里的备注是乖徒儿阿楚的话，某人会抓狂的。
　　From：乖徒儿阿楚
　　内容：你知道我遇见谁了么？元紫鹄啊元紫鹄！怎么办，看见他我觉得好愧疚啊。
　　于是某人收到回复――
　　From：白痴
　　内容：你当初就不应该那么做，现在知道愧疚了又有什么用啊，好了，你就当没看见过他吧。
　　某人合上手机盖，正大光明地提着购物篮走到结账处。好吧，就像那个白痴说的，当做没看见他。
　　但是――阿紫瞟到隔壁结账处的某个人，觉得真是好眼熟。于是阿紫扯扯燕子的衣摆，“燕子你看那个人，我怎么就觉得那么眼熟呢？”
　　燕子看了那人一眼。恩哼，当然眼熟，不就是那个人的新欢么。不过表面上还是不动神色地转回头。“你认错人了吧，我压根没见过那个人。”
　　“那怎么会这么眼熟呢……”阿紫狐疑地说。
　　“都说了你认错人了，不用再探究了。”燕子把阿紫的头转回来。再看下去阿紫又要发疯了。
　　而这边的某人，则被吓得脚软，差点跌倒在地。
　　看到那两人都把头转回去了，他才松了一口气。
　　好可怕啊，他真的知道错了，麻烦下次老天爷不要让他遇到那位了。
　　超市门口，燕子让阿紫先进车里。虽然阿紫很好奇地问他要去干什么，他还是一句话不说，持续冷冻光线。最后，阿紫投降，说会在车里呆着。
　　但是燕子还是不放心，走之前还回过身说了一句：“安分一点呆在这里，我马上回来。”阿紫做乖宝宝状点头，只是一看见燕子稍微走远，他就开了车门。
　　“嘿嘿，安分两个字，你会说我还不会写呢！”他得意地笑。四处张望了一下，他远远跟上燕子的脚步。
　　燕子以前从来不这样子的，肯定是发生什么事情了。
　　跟踪到超市门口，阿紫发现燕子堵住了一个人。那个人就是他在超市里遇到的那个他说很眼熟的人。燕子果然认识，但为什么说不认识呢？
　　这边，燕子堵住了某人。
　　“我记得，你叫……程东君是吧？”燕子眯起眼睛打量着他。
　　某人羞涩点头。（羞涩……莪怎么觉得如此怪异。←作者语。）
　　“我不管这次你不小心遇到阿紫是意外还是刻意为之，总之以后你都不准出现在他所在的地方。”燕子直接说明来意。
　　“你以为我想么。”程东君哭丧着脸，“这次遇到他我都快被吓死了。”
　　“哼。”完全不屑的语气，“是做贼心虚么？”
　　“算是吧……。”
　　而这边的阿紫，因为怕被燕子发现，所以离地有点远，于是也听不见那两人的对话。
　　而另一个人的脸在他脑中渐渐清晰，和多年前的某个人对上了号。
　　“原来是他……”阿紫眯起眼，掩饰眼中隐约浮起的伤痛。怪不得燕子说不认识他，如果说出那个人是程东君的话，他又会不正常的吧。自嘲地笑笑，阿紫想走回车里，却发现连移动一下脚步都做不到。
　　“元紫鹄，何必呢。”他自嘲，“为了一个不爱自己甚至伤害自己的人，用得着这么卑微么。”
　　终于还是挪动了脚步，在燕子跟程东君谈完话之前，回到了车里。
　　虚弱地将整个人的重量都压在座椅上，阿紫闭上眼。算了，不去想了，想地越多，心也就越痛。
　　燕子回到车里的时候，看到阿紫闭着眼睛，问：“你困了？”
　　“恩？”阿紫没有睁开眼，只是模糊地应，“你干嘛去了，这么久。”语调中带着浓浓的睡意。只是阿紫自己知道，这不是睡意，而是哭腔。
　　“没什么。我们回去吧？”燕子发动车子，驶出了停车位，正好与一辆银白色的BENZ擦身而过。
　　车子里的人正在打电话。
　　“君君你在哪里？我把车开到停车场了。”
　　“哥――你这么快啊，没遇到什么人吧？”程东君紧张地说。本来他买完东西是想让自己表哥来接的，只是不想居然遇到了元紫鹄。
　　“遇到什么人？谁啊？”流泉狐疑地问。
　　“没，没有谁。”没遇到就好，“我来了，你等我啊。”
　　元紫鹄跟流泉，或许注定只能，擦身而过。
　　




24

24、夜泉的关闭 ... 
 
 
作者有话要说：这是补昨天的二更。于是总共还欠四更。

不包括今天的二更还欠四更= =。

昨天晚上浙江洪涝了。XD。房间里的水都漫到脚踝了。
 
　　游戏里，天天都有新的事故发生。啊不，是故事。你看，这不是又发生了一个绝佳的八点档剧场么。
　　【世】【楚】风华绝代：夜雨你出来，怎么敢做不敢当么。
　　【世】【秦】回眸不笑：捧茶看热闹。
　　【世】【楚】沁瑶：同看。
　　【世】【秦】回眸不笑：对了。夜雨是哪个。系/统跟莪说查无此人。
　　【世】【楚】沁瑶：系/统告诉我，你所呼叫的玩家不在服务区。
　　【世】【秦】回眸不笑：{}
　　【世】【楚】风华绝代：夜雨你出来，出来啊。当初那么甜言蜜语，现在怎么见到我就像见到鬼一样跑地飞快。
　　【私】您对沁瑶说：小瑶。经典的八点档。记得要保存记录啊。
　　【私】沁瑶对你说：放心，我会的。
　　【世】【楚】风华绝代：夜雨你快出来，不出来我就闹到你出来。
　　【世】【秦】回眸不笑：莪去洗个澡。小瑶等莪回来汇报情况。
　　【世】【楚】沁瑶：好。
　　等回眸洗好澡回来，世界终于有了新发展。
　　【世】【楚】”夜雨：我刚出去了，有事么？
　　【世】【楚】风华绝代：你终于出来了啊，那么就不来找我，得给我个解释吧。
　　【世】【楚】”夜雨：什么解释？我跟你有关系么。
　　【世】【楚】风华绝代：你问我跟你有关系么？当初是谁一口一个老婆地叫我的啊，现在问我跟你有没有关系，真可笑。
　　【世】【楚】”夜雨：游戏里的你也当真啊。
　　【世】【楚】风华绝代：哈，你这什么意思。游戏里的你就随便玩玩了，是不是准备再找一个老婆啊。
　　【世】【楚】”夜雨：我没这么想过。
　　【世】【楚】风华绝代：没这么想过？骗谁呢你。总之你要给我一个交代，就算是游戏也不能只是玩玩。要么我继续当你老婆，我们像以前一样。
　　【世】【楚】风华绝代：要么我们分手，但是你以后的日子别想安生。
　　【世】【楚】”夜雨：你什么意思。
　　【世】【楚】风华绝代：就这个意思，你自己选吧。
　　【世】【楚】”夜雨：你能不能不要这么闹。
　　【世】【楚】风华绝代：不这么闹？不这么闹你能出来理我么。
　　【世】【楚】”夜雨：我们去私聊吧。
　　【世】【楚】风华绝代：不，就在这里说清楚。
　　【世】【楚】”夜雨：好吧，你要我怎么样。
　　【世】【楚】风华绝代：我就给你两个选择，要么，我继续当你老婆，要么我们分手。要是你选择我们继续在一起，我可以当什么都没发生过。
　　【世】【楚】风华绝代：但是如果你选的是分手，那你的游戏生涯，会很精彩哦~
　　【私】您对沁瑶说：看到这句话。莪忽然觉得好冷。
　　【私】沁瑶对你说：真巧，我也是。
　　世界上于是没了动静，估计那两人是去私聊了。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：好无聊。
　　【帮】【帮众】泪冰清：我也是。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：算了算了。下线睡觉。
　　【帮】【帮众】泪冰清：回眸晚安。
　　你的好友[回眸不笑]下线了！
　　黑夜很快就过去了，即将到来的是第二天，也就是“天下第一”活动的第二轮。
　　第二轮由于分六场，所以时间也是错开的。
　　风满楼的队伍被分在第四场，下午2：00~3：00的场。
　　不过，上天注定要给这场活动添加一些波折。
　　下午1点半，宋丞接到流泉的电话。
　　“阿丞，你到夜泉来，马上。”流泉的语气很是着急。
　　“怎么了？”看着还在加载的游戏进度条，宋丞皱眉。
　　“夜泉出事了，快点。”
　　宋丞豁然起身，走出房间。路过宋雪房间的时候，他敲门。
　　“小雪，我出去有事。如果2点我还没回来的话，你帮我上一下号去参加活动。账号密码我没改，一定要记得。”宋丞说。
　　宋雪应了声“哦”。
　　于是宋丞放心地出门了。
　　到了夜泉，发现夜泉里一片狼藉。桌子被推倒在地，酒瓶砸地满地都是。
　　流泉坐在吧台前，看着地上的酒瓶碎片，一语不发。他身上有大大小小的伤口，还带着血迹。
　　酒吧里陆陆续续来了人，流泉抬起头。宋丞看到他的眼睛通红，似乎是哭过了。
　　“夜泉要关了。”他开口，声音嘶哑，“你们到阿朗那边去结算一下工资，没满一个月的也按一个月来算。”
　　“流泉，为什么――”宋丞上前一步，问。
　　流泉苦笑着摇头。“不用再说了。总之夜泉从今天起，不存在了。”
　　“但是――”宋丞还是想说些什么。
　　“阿丞，不要再说了。”楚朗开口，“夜泉的命运，就是如此，从它一开始被建立，就已经知道会有现在的下场。”
　　“那为什么。”要建立呢。为什么要被他知道这一家夜泉，而且来应聘成为驻唱。宋丞苦笑着，走出了夜泉，装作没听见身后楚朗在叫他。
　　走进流泉对面的INM，买了杯青蛙撞奶。
　　宋丞靠在INM门口，喝着青蛙撞奶。
　　从今天起，再也没有了夜泉。他有可能再也见不到流泉、楚朗，以及其他的人。再也不能跟他们插科打诨。那段美好的时光，不再会有了。
　　他蹲□子，静静地哭泣。
　　对面，一个男人跌跌撞撞地跑了进去。
　　“流泉――”
　　流泉抬起头，看到眼前的人，神色复杂。
　　“你怎么会来这里？”流泉的声音冰冷。
　　阿紫被他的声音冻到，身体不由得颤了一下。
　　他是在游戏里听阿楚说到他表哥的店出了问题，没想到这么严重。
　　夜泉里一片狼藉，怕是怎么收拾也收拾不好了。
　　“我……担心你。”阿紫不敢走过去，只在门口站着。
　　“担心我？”流泉冷哼，“不是来看我笑话的么？你怎么知道的。”
　　阿紫忍不住上前一步，想看看流泉的伤势。虽然是白天，但是夜泉里的光线还是很暗，阿紫只能看到流泉的身上满是血。“有人告诉我的……不管那些。”阿紫的眼眸里溢满担心，“你没事吧――”
　　“不用你关心。”流泉冷淡地拒绝了他的关心。
　　阿紫还想再说什么，手机却响了起来。比我幸福的铃声响起，阿紫倒是没怎么注意，流泉却抬起头复杂地看他。
　　接起电话，是燕子。
　　“元紫鹄！你跑哪里去了！”燕子的声音听起来，很生气。
　　“我……”阿紫的声音有点虚，“我出来有事。”
　　“那赶快给我回来！你知不知道你出来的时候还在打BOSS？”
　　“我还没死吧？”阿紫担心地问。
　　“现在是没死，不过差点了。快点给我回来！”燕子的声音已经临近发飙边缘。
　　“我现在……”阿紫看了看流泉，见流泉一脸冷漠地微低着头，心里有点疼，“我现在回不去，燕子你先进我的房间帮我加下血。”
　　“那那个活动呢？我们的开场时间是2点你还记得么？活动开始的时候我总不可能两边房间跑吧？”燕子冷笑。
　　“我尽快回来，不说了。”挂了电话，不管燕子会怎样生气，现在，流泉最重要。
　　他看着流泉，眼眸中的担心掩藏不住。流泉也抬起头看着，只是眼中冷冷的嘲意，让阿紫不禁鼻子泛酸。
　　只是，两人就这样对视着，谁也不先说一句话。
　　




25

25、宋丞的照片 ... 
 
 
作者有话要说：今天的二更。大约还有一个半小时，我会抓紧第三更的。
 
　　宋丞回到家的时候，活动就快要开始了。连忙上了线，在紫禁城找到了风满楼。
　　【队】风满楼：吓死我了，我还以为你不来了。
　　【队】送君千里：不好意思，我有事。
　　【队】风满楼：没事，快调技能吧。
　　【队】送君千里：好了。
　　【队】风满楼：恩，时间到，我们进去了。
　　场景转换，系统提示：你来到了[紫禁之巅]。
　　这一次的怪物等级很规律，从最低级的送君千里的等级开始，每一个关卡加3级。
　　第五关的两个BOSS分别是潮山鬼剑（37级BOSS，位于牛家村村落）跟万丈桃花浪（72级BOSS，位于十二连环坞水镜湖底四）。迅速搞定BOSS，来到第六关。
　　怪物等级是120（比最高的风满楼还要高一级），BOSS依旧是花面太岁（114级BOSS，位于白驼山崖间石洞二。）
　　出了六个关卡，对方仍在第四关，于是系统提示：你早于对方完成六个关卡，积分累积200。
　　十分钟之后，对方居然才刚到第六关，积分增加100。但是这次的对手好像不像上次的一样弱，三分钟之后，对方出来了。
　　目前风满楼队伍的累积积分是330。
　　虽然这个帮会的人实力比上次的要强，但是风满楼他们的等级也不是一般的高。所以结局还是跟上次一样的。系统提示：你的队伍击败对方的队伍，增加积分550。本场累积积分880。目前总积分1930。
　　系统又开始了全服通告：我意东风的风满楼的队伍的积分暂居积分榜第一，目前积分为1930。
　　【帮】【帮众】桃花璎珞：帮主还是一如既往地厉害啊~
　　【帮】【长老】沁瑶：难道我不厉害么？
　　【帮】【帮众】桃花璎珞：小瑶当然也很厉害~
　　【帮】【副帮主】过期咖啡：帮主，奖励呢。{装酷}
　　【帮】【帮主】风满楼：你要什么？
　　【帮】【副帮主】过期咖啡：这个，我要一件最适合我的金装。
　　【帮】【副帮主】花开不记年：同上~
　　【帮】【长老】沁瑶：我已经有了一套紫装+一件金武器了，所以帮主大人！
　　【帮】【帮主】风满楼：你想要什么，太过分的要求我不答应。
　　【帮】【长老】沁瑶：放心~不过分，一点都不过分的。
　　【帮】【帮主】风满楼：你先说，说了我再考虑考虑。
　　【帮】【长老】沁瑶：我的要求就是~把你的照片公开给我的姐妹们看~
　　【帮】【帮主】风满楼：月下的那群腐女？
　　【帮】【长老】沁瑶：帮主大人你也知道腐女啊。
　　【帮】【帮主】风满楼：恩……你等等。
　　【私】风满楼对你说：你有千里的照片么？
　　沁瑶一阵激动。
　　【私】您对风满楼说：你想要么？{星星眼}
　　【私】风满楼对你说：恩。
　　【私】您对风满楼说：拿你的照片来换。
　　【私】风满楼对你说：你不是有么？
　　【私】您对风满楼说：你不是不让我给别人么。{对手指}
　　【私】风满楼对你说：呵，没想到你这么乖，那你给别人看吧，不过我要千里的。
　　【私】您对风满楼说：好~{星星眼}我QQ上传你~
　　在QQ上把名为“复习资料”的rar文件传给对方，沁瑶立刻打开月下群。
　　沁瑶14：32：08
　　我好激动~
　　回眸不笑14：32：11
　　怎么了？
　　沁瑶14：32：16
　　给你们看我们帮主大人的照片。
　　沁瑶14：32：21
　　看了不要尖叫哦~
　　回眸不笑14：32：23
　　期待~
　　沁瑶发出的第一张图片里，是一个笑容灿烂的男子，阳光洒在他的侧脸上，却掩盖不住他本身的光芒。左耳上的钻石耳环反射着阳光，更为男子的耀目增添一份光彩。薄唇轻扬起一个美好的弧度，眼睛微闭着，似是在享受着美好的天气。这样子的他，就像是从天堂降落凡间的天使，温暖而又美好。。
　　而第二张图片里，那个男子站在一座建筑下，穿着黑色的衬衫，神情冷漠。左耳的耳环上不再是钻石，而变成了黑色的宝石，泛着冷冷的光。这样的他，却又像是从地狱而来，危险但却摄人心魄。
　　两张照片，明明是同一个人，却像是光与暗的两个极端，但偏偏如此协调。
　　宋雪仔细看了看，却发现照片里的人有些眼熟。
　　“奇怪……怎么感觉在哪里见过。”她皱起眉，“到底是在哪里见过呢？”
　　对了！她忽然想起了什么，跑到宋丞房门前，敲了敲门。
　　“哥，你的毕业纪念册借我！”
　　“恩？”宋丞惊讶地问，“干什么？”
　　“找个人，快借我啦。”
　　“在客厅的茶几下边，自己去看。”宋丞回答。反正毕业纪念册里面也没有什么大不了的东西。
　　宋雪在茶几下找到了毕业纪念册，翻开，终于在一张照片里找到了。
　　那个人，果然见过。
　　照片里，那个人站在宋丞身边，笑地灿烂。眼眸微微向着宋丞，宋雪几乎可以看见他眼中的温柔与宠溺。
　　记得，这个人是叫做墨祈皇，是宋丞的大学学弟。
　　于是捧着毕业纪念册跑回房间，插上扫描仪，把照片扫了上去，发到群里。
　　雪衣14：49：01
　　你们看这张图。
　　回眸不笑14：49：09
　　小雪你这么快就PS图了？
　　雪衣14：49：15
　　不是PS出来的，是真的。
　　回眸不笑14：49：23
　　这张图片是哪里来的~收藏~
　　雪衣14：49：30
　　小瑶你知不知道风满楼的真名？
　　沁瑶14：49：35
　　恩，我知道。
　　雪衣14：49：42
　　墨祈皇，对不对？
　　沁瑶14：49：46
　　对，你怎么知道的？
　　雪衣14：49：56
　　风满楼，是我哥大学时候的学弟。
　　回眸不笑14：50：02
　　他们果然是认识的么？
　　雪衣14：50：13
　　这么说风大神是在很早就在暗恋我哥了么？好感动。
　　是的，墨祈皇暗恋着宋丞，已经长达6年。从进入了大学成为宋丞的直属学弟开始，他就暗恋上了这个温和、俊朗的学长。只是，也只能是暗恋而已。很早就知道自己不喜欢异性的他，也早就出了柜。家里人虽然不赞成，但也没办法反对。只是，他是个HOMO，却不代表宋丞也是。所以他只能把这份感情藏在心里。特别是在宋丞交了一个女朋友之后，他更是隐藏地完美。直到宋丞毕业，他也没有说出自己的感情。
　　可是，他在游戏里遇到了这个送君千里。
　　大学时期宋丞也玩过一些游戏，用的ID永远都是送君千里。所以就算这个送君千里背后不是那个送君千里，他也不由得喜欢。
　　看到rar文件里的照片，墨祈皇笑地很灿烂。
　　终于，还是遇到你了么。这次，不会放过你，不会再把感情隐藏。大不了就是被你讨厌，跟现在的情况，又有什么差别呢？
　　薄唇扬起完美的弧度。
　　宋丞忽然感到有点冷。是入秋了么？不对啊，现在才刚刚暑假呀。
　　




26

26、国家的取消 ... 
 
 
作者有话要说：XD。紫姑娘。虐完这次你就幸福了。

这章补昨天。不是今天的正常二更。

还欠4章。到底什么时候换地清啊混蛋！
 
　　夜泉里，阿紫可以不去理会已经响了大半天的手机，“请你一定要比我幸福，才不枉费我狼狈退出”的歌声一直在回响。
　　“元紫鹄，你要在这里呆多久？”流泉终于开口。
　　阿紫拿出手机，挂断，关机。“呆到你愿意理我。”他笑地很灿烂。
　　“元紫鹄，你还记不记得以前我跟你讲过的话？”流泉冷笑，笑意残忍。
　　“哪句话？”阿紫在装傻。他已经知道是哪句了。
　　“我说过，你再出现在我面前，我就会找人轮、奸、你！记得么？”流泉站起身，一步一步逼近阿紫。
　　“我……记得。”阿紫的脸泛白。他是真的要找人□自己么？心好疼。
　　看见他受伤的神情，流泉眼中有一闪而逝的心痛，但是马上又掩藏了下去。“记得还敢出现在我面前？你是真的欠操么？”他攥起阿紫的下巴，力道之大让阿紫差点痛呼出声。
　　“我不是……欠操。只是……担心你而已。”阿紫有点艰难地讲话。
　　“担心我？”流泉漾开笑意，“那是不是可以做些让我不那么痛的事情？”
　　阿紫皱眉：“什么――”
　　“跟我□，立刻马上，而且在这里。”流泉说完，不等阿紫回答，就含住了他的唇，轻轻啮咬。
　　“流……泉？”阿紫的声音模糊，有些不敢置信。他不敢相信，有天流泉会吻他。虽然不像以前那样温柔，但是却还是吻了他。闭上眼，眼泪顺着眼角流下，流入发鬓。
　　夜泉里的光线很黑，流泉没有看到他的泪。
　　吻愈发缠绵，流泉的手开始不安分地钻进阿紫的衣服。
　　流泉的技术估计早就练地很熟，三两下就把阿紫的衣服褪了个干净。
　　“流……泉――”阿紫忽然挡住流泉的手。
　　“怎么？”流泉看他，问。
　　阿紫轻闭上眼，指了指门。“门……没关。”
　　流泉听了，嘴角弯起，露出邪魅的笑。“何必关门，反正没人看得到。”
　　“但是――”不容阿紫再说什么，流泉又吻上他的唇。
　　欲火已经被点燃，不做点什么怎么对得起自己。于是夜泉里，春光满室。
　　不过……阿紫的呻吟为什么这么奇怪？而且还脸色苍白。
　　“流泉。流泉。流泉。流泉……”他一遍一遍地喊，声音渐渐弱下去，直到欲望在流泉手中宣泄，直接昏了过去。
　　“阿紫……阿紫？”流泉担心地喊。阿紫没有应他。
　　“阿紫！”他跑去开了灯，看见躺在地上、身后都是血的阿紫，不由得眼前一黑。
　　“阿紫？”他不敢置信，语调颤抖。
　　他居然忘记了，夜泉地上全部都是酒瓶的碎片。他扶起阿紫，看见他背后触目惊心的伤。
　　“阿紫……你白痴么，痛怎么不说？”他轻声责备，仿佛阿紫还醒着。
　　阿紫不是白痴，他只是以为流泉很生气，在惩罚他，所以才故意在地上做。
　　慌乱的流泉压根没想到要打120，直到有人从后台出来。
　　“流泉？怎么了？”楚朗问。当他看见眼前的情况，不由咒骂出口。“流泉你有病是吧，还不快打120！”
　　“之前你怎么伤害阿紫都没关系，现在居然这么做，谁能原谅你？”楚朗一边拿手机一边说，“君君他已经为之前的事情后悔死了，你现在这么做到底是在报复什么？告密的又不是他，不要跟我说你没有查出来，要不然你怎么可能在知道他玩武侠的时候特地去注册个白云上头还加他的月下帮！”
　　“我不是……故意的……只是他不能，留在我身边。”流泉轻抚着阿紫背上的伤，心痛不已。
　　“哼。”楚朗打通了120，报了地址等救护车来。“在一起不在一起，那又如何？你爸其实倒不是因为你喜欢的是男人而想要杀他，而是因为他姓元。”
　　“我知道。我也知道他不可能抛弃这个姓氏，所以次啊逼着他离开。”流泉低声呢喃。
　　楚朗像是想到了什么，忽然说：“之前的事情是你策划的？”
　　“对。逼他离开我，才是那时候的我最能保护他的方法。”流泉应。
　　救护车来了，在护士小姐诡异的目光之下，流泉陪着阿紫上了救护车。当然……衣服已经穿好了。
　　流泉看着阿紫，不知道在想些什么。
　　到了医院，阿紫即将被送进手术室。流泉忽然笑说：“阿紫，我们在一起吧，好不好？”
　　阿紫似乎听到了，嘴角微扬。
　　不管现实里如何，游戏里真是一片大乱。
　　因为系统公告说：系统将于X月X日的08:00-14:00进行系统升级，1.4.1版本即将上线，详情请点击>>>
　　而官网上1.4.1版本的最大特点就是――取消国家系统，国战改为城战。
　　取消国家系统有利但也有弊，但还是利大于弊。毕竟在国家系统取消之后，至少不会再出现像现在某个国家的一个人杀了另一个国家的人就把事情弄到国际矛盾上。但是也有坏处。取消国家之后，只要不是同一个帮会的人就可以PK，那岂不是更乱？可以预见将来的s8是何等热闹。
　　忽然世界频道安静了，因为不能说话了= =。
　　世界频道不能说话的情况只有一种，那就是……。
　　【世】【蜀】国战特派记者03号：大家好~
　　【世】【楚】国战特派记者01号：我们是来告别的。
　　【世】【秦】国战特派记者02号：以后没有国战，你们也就再也见不到我们了。
　　众人心语：我们从来没想要见到你们，你们走地越远越好。
　　【世】【楚】国战特派记者01号：在离开之前，我们报一下我们在游戏里的ID。
　　【世】【楚】国战特派记者01号：我是s9的琴棋书画。
　　【世】【秦】国战特派记者02号：s9暮色妖娆。
　　【世】【蜀】国战特派记者03号：在下s9，腹黑的狼。
　　【世】【楚】国战特派记者01号：就这样，我们走了~
　　【世】【蜀】国战特派记者03号：永别了s8的各位~
　　【世】【秦】国战特派记者02号：等合服了再见。
　　众人咆哮：合服了我们也不想看见你！最好永远也别合服！
　　于是，众人发现，世界可以说话了。
　　合服日期就在明天，大家还是赶快准备准备明天一天都不能上游戏咯~
　　




27

27、终身的约定 ... 
 
 
作者有话要说：今天……总体算来。只有一更。

于是。总计欠五更。

我什么时候还地清啊啊啊啊。救命~
 
　　次日，早8点之后，系统就处于维护升级状态。于是，众人聊天只好转战QQ。幸好QQ永远不会维护，阿门。
　　回眸不笑09：10：02
　　好无聊怎么办。
　　雪衣09：10：06
　　只能凉拌。
　　回眸不笑09：10：11
　　小雪~小瑶~
　　雪衣09：10：13
　　恩？
　　沁瑶09：10：14
　　回眸怎？
　　回眸不笑09：10：21
　　还有没有风满楼或者送君千里的照片~
　　雪衣09：10：26
　　我去找看看。
　　沁瑶09：10：30
　　风满楼的照片么。
　　沁瑶09：10：32
　　等等。
　　于是，群里又是一阵口水泛滥。
　　沁瑶09：15：10
　　对了回眸，你哥的照片可以给我们看么？
　　回眸不笑09：15：15
　　恩？我问问。
　　于是回眸扬声：“哥，你的照片我可不可以给别人看？”
　　“什么照片。”声音近在咫尺，吓了回眸一跳。
　　“哥你怎么在这里。你知不知道人吓人是会吓死人的。”回眸后怕地抚着胸口，“我说你的照片啊，可不可以给别人看？”
　　陈逝雪施施然从床上站起，“随便吧，你要给谁？”
　　“我群里的人啊。”于是回眸转回身，调出陈逝雪的照片，发到群里。
　　又是一片尖叫。
　　陈逝雪长地，的确跟可爱派的回眸完全不同。
　　他的气质很阳光，感觉起来完全不像是一个才入高中的男生。只是他眼神中隐藏的光芒，却内敛到了极点。简而言之，就是腹黑。
　　“茜雪，今天我们出去玩吧。”陈逝雪忽然说。
　　“去哪里？”回眸一边分心看着群里的聊天，一边问陈逝雪。
　　“附近刚开了一家游乐场，我们去吧。”陈逝雪笑地灿烂。
　　“游乐场？”回眸双手僵硬，嘴角抽搐，“哥，你几岁了？”谁能想到，在学校里以天才之名，刚进入高一就胜任学生会会长的陈逝雪，小时候的志愿是玩遍天下所有的游乐场。更恐怖的是，这个志愿到现在还没有改变。
　　“你不要忘记了，我可跟你同岁啊。”陈逝雪笑笑，“不过你又不是不知道我从小到大的志愿就玩遍天下所有的游乐场啊。”
　　“好吧……我去。”回眸终于还是答应了。
　　在群里说了一句话，回眸关了QQ。
　　回眸不笑09：18：20
　　我跟我哥去游乐场了。北~
　　沁瑶09：18：29
　　我幻觉了么，游乐场？
　　雪衣09：18；35
　　小瑶你没看错，就是游乐场。
　　回眸几岁了……还去游乐场？而且还是陪她哥哥去的？她哥哥看起来很成熟的好吧，怎么还去游乐场？
　　OK，现在我们来跟踪报道一下阿紫跟流泉的现状。
　　医院里，阿紫整躺在病床上，而流泉则坐在他旁边等着他醒。
　　医生说阿紫是因为失血过多才造成的昏迷，调养一阵子就好了。流泉问阿紫什么时候会醒，医生则是很神秘地说，这得看他身体的承受能力了。
　　奇怪，医生这到底是什么意思？
　　看到流泉疑问的眼神，医生笑：他失血可不只有后背一处啊。
　　于是流泉明白了。他是冲动了……于是阿紫很悲哀地受伤了。
　　此刻的流泉看着趴在床上由于背部受伤而不能穿病服所以只盖着白色被子的阿紫，不由得心疼。昨天的阿紫为什么不说呢？医生在手术过后跟他说，虽然都是些玻璃碎屑，但是由于有摩擦的关系，再加上玻璃碎屑比较多，所以阿紫的背几乎整个都受了伤，治疗起来也很麻烦。更麻烦的是，他还不能躺着睡觉，只能趴着。而趴着睡觉，是非常辛苦的。
　　“唔……”床上的阿紫呻吟了声，流泉马上紧张地查看。
　　阿紫睁开了眼，却还是处于混沌状态，根本看不见眼前是个什么情况。
　　“阿紫……阿紫？”流泉担心地喊。
　　“流……泉？”阿紫其实还没有清醒，但是听到声音还是潜意识地叫出了心中最思念的人的名字。
　　“我在。”流泉听得出阿紫声音中的虚弱，心又揪疼了。
　　“流……泉？”阿紫还是处于混沌状态，但是却听清楚了流泉的话。
　　流泉看着他的背。虽然因为盖上了被子，但是流泉仿佛还是能看到阿紫背上的伤口。
　　“阿紫，昨天疼的话，为什么不说？”流泉问。
　　阿紫还没反应过来他的问题，许久，他才笑道：“因为那个时候，是流泉啊。”
　　“墨祈麟，我的名字是，墨祈麟。”流泉――恩……还是说流泉比较顺――说。
　　“墨……祈麟？我还是喜欢，叫你流泉。”阿紫笑地很开心。毕竟，他终于还是知道了流泉的真名。
　　流泉深深看他一眼：“不，叫我麟。”
　　“为什么？”
　　“只有将成为我伴侣的人，才能唤我的单字名。你确定不叫么？”流泉笑地很阴险。
　　阿紫怔住。“你说，你的伴侣？”
　　“对。”流泉正色，甚至从口袋里掏出一样东西，“阿紫，成为我一生的伴侣吧。”没有说“嫁给我吧”，而是更加有承诺性质的“一生的伴侣”。
　　阿紫轻笑着，并不直接回答，只是艰难地伸出了左手。
　　流泉看着他的动作，几分不解，却也有几分隐藏的喜悦。
　　“不给我戴上么？”阿紫轻笑着问。
　　流泉也跟着笑了。他轻轻执起阿紫的左手，将戒指套上他的无名指。
　　“居然一点都没变呢，阿紫你真是一点都没长大。”流泉笑。
　　他说以一点都没变的意思是……。
　　“这个戒指，你什么时候准备好的？”阿紫小心翼翼地问。
　　“三年前。”流泉回答。
　　三年前，就是流泉对阿紫说出那句“你要是再在我面前出现我就找人□你”的时候。
　　三年前，就是流泉故意设计，让阿紫离开他的时候。
　　没想到那个时候，流泉就已经买好戒指了么。
　　“只是那个时候，我的父亲向我施压。”流泉叹气，“如果你不姓元、不是元家的人就好了。”
　　“为什么？”阿紫疑惑地皱眉。
　　流泉宠溺一笑。“阿紫，你是忘记了么？我说过，我叫，墨祈麟，不是么？”
　　“墨祈麟是……”阿紫彻悟，“你是墨家的人？”
　　流泉点头。“估计所有的人都知道墨家有个墨祈皇，都不知道还有个墨祈麟二少爷吧。”他自嘲笑笑。
　　“麟。我爱的是你。不是你的身份。”阿紫说，然后也笑，“而且，为了你，我已经失去元家少爷的身份了。”
　　流泉无话可说，只是苦笑。“阿紫，你为我做到这地步，我要怎么还你。”
　　“用一辈子还，就够了。”
　　“好。我用一辈子还我欠下的债。”
　　




28

28、时装的诱惑 ... 
 
 
作者有话要说：今天的一更。

话说加上今天本来有的二更。莪已经欠八更了。

莪何时才能还清啊。
 
　　14：00到，众人几乎迫不及待地登录游戏，结果却是……
　　系统升级推迟，预计持续1-2小时。
　　众人不由得在心里骂人。KL也太没效率了吧，从上午8点开始，现在都下午14点了你居然还要延迟上几小时。肯定是技术人员的技术有问题。
　　从游乐场回来的回眸全身无力地倒在床上。
　　“哥，以后去游乐场可以，但是千万别玩云霄飞车。”回眸快要崩塌，虚弱地说。
　　陈逝雪倒是双眼明亮很有精神。
　　“云霄飞车不是很好玩么？”陈逝雪的声音亢奋，真不像是一个坐了三次云霄飞车的家伙。
　　“好玩……是好玩……。”回眸已经虚脱，“以后你玩云霄飞车千万不要把我也拉上去。”
　　陈逝雪调皮地眨眼，“但是一个人玩好没意思的，当然要拉你一起玩啊。”
　　“我讨厌云霄飞车！”回眸怒吼，“你要是以后再敢拉我去玩我就上你的号去世界喊一百遍桃花花我爱你！”
　　陈逝雪怔了怔。“你怎么知道的？”
　　“哼，我有什么不知道的。”回眸得意地笑。然后，她正色说到：“哥，我不知道你什么时候见到过桃花花，但是，如果喜欢，就一定要喜欢下去。如果被我知道你做了什么对不起桃花花的事情，嗯哼。”威胁的话，讲到一半就够了。
　　“我不会的。”陈逝雪笑，把回眸吓坏了。
　　“哥，我第一次看到你这么温柔地笑诶。”回眸一惊一乍。
　　“是么。”陈逝雪挑眉，“好了，你上游戏吧。”
　　“恩~哥你也回房吧，天天呆在我的房间里。要不是知道你是我哥而且你喜欢的是男人，我真的会以为你暗恋我。”回眸调笑。
　　“你怎么就知道我不喜欢你呢？”陈逝雪呵呵地笑，“告诉你一个秘密，其实我最喜欢的，就是你哦。妹、妹。”
　　回眸寒。“好了哥，回去吧啊~。”
　　回眸打开电脑，点开收藏里的地址。
　　结果……
　　系统升级推迟，预计持续1-2小时。
　　回眸面无表情地看着电脑右下角的时间。好样的，都已经是下午5点了。KL你到底故障成什么样子了！我，鄙视你。回眸在心中默默地呐喊。
　　好吧，既然游戏不能进，那就去看书吧。
　　武侠终于在晚上的18点整开放，众人迫不及待地登入。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：好感动~莪终于闻到武侠的味道了。
　　【帮】【帮众】泪冰清：KL的技术人员的技术肯定不合格，当初怎么招的。
　　【帮】【副帮主】妃妃猫：这得去问KL的老板了喵~
　　【帮】【帮众】回眸不笑：对了，阿紫呢。昨天好像就没看见他上吧？
　　【帮】【副帮主】碧台莲：阿紫啊，昨天下午活动的时候就已经消失了，害的燕子很生气。
　　【帮】【长老】燕子礼物：阿紫现在在医院。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：阿紫怎么了？
　　【帮】【长老】燕子礼物：那个白痴受伤了，真是不知道什么叫□惜身体。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：怎么受伤了？
　　【帮】【长老】燕子礼物：医生说是背部大面积擦伤，还有玻璃划伤。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：{哭}阿紫好可怜。是有人寻仇么。
　　【帮】【长老】燕子礼物：不是。是那家伙自找的。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：为喵的莪觉得这句话有JQ。
　　【帮】【帮众】泪冰清：没错，浓厚的JQ的味道。
　　【帮】【长老】燕子礼物：阿楚，阿楚在不在。
　　【帮】【帮众】夙梨：我在。
　　【帮】【长老】燕子礼物：阿楚，可不可以告诉我，你现实里的名字。
　　【帮】【帮众】夙梨：燕子大神你要干什么……。
　　【帮】【长老】燕子礼物：不干什么。
　　【帮】【帮众】夙梨：我说了你不准打我！
　　【帮】【长老】燕子礼物：你放心，我不会打你的。我也打不到你。
　　【帮】【帮众】夙梨：你知道我叫什么了，你就该现实PK我了。
　　【帮】【长老】燕子礼物：不会的。我差不多可以猜到你的名字。
　　【私】夙梨对你说：我叫程东君。
　　【帮】【长老】燕子礼物：果然是你。流泉是你哥？
　　【帮】【帮众】夙梨：恩，我表哥。
　　【帮】【长老】燕子礼物：所以三年前，都是假的？
　　【帮】【帮众】夙梨：对的。
　　【帮】【长老】燕子礼物：真是白痴。
　　【帮】【帮众】夙梨：你说谁？
　　【帮】【长老】燕子礼物：都是。
　　【帮】【帮众】夙梨：{}
　　【帮】【帮众】回眸不笑：为什么他们说的话莪一句都听不懂呢。
　　【帮】【长老】燕子礼物：你不需要懂。
　　【帮】【帮众】泪冰清：说起来，KL居然又弄了一个新时装呢。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：哈？
　　系统公告置顶：专为美女设计的时装――倾城时装现世。
　　倾城时装分为沉鱼、落雁、闭月、羞花四套。
　　沉鱼时装：西施浣纱，风姿绰约。
　　落雁时装：昭君出塞，侠气义骨。
　　闭月时装：貂蝉拜月，艳绝天纵。
　　羞花时装：贵妃醉酒，雍容华贵。
　　四套时装的属性都一样，内外攻+888，内外防+1222。不过附加属性却不同。
　　沉鱼时装灵力+30；落雁时装准确+30；闭月时装定力+30；羞花时装身法+30。
　　不过四套时装的造型都美地惊人，看来武侠美工的技术不错。
　　不过，倾城四时装的获得方法，那不是一般的繁琐。
　　首先，打40级以上的怪会有几率掉落西、施、浣、纱、昭、君、出、塞、貂、蝉、拜、月、贵、妃、醉、酒十六个字符，每个玩家只可获得四个字符，由第一次掉落的字符决定是哪四个。
　　每集齐四个不同的字符，都可以去宝石商人处兑换一颗宝石。西施浣纱可以换得红宝石，昭君出塞可以换得蓝宝石，貂蝉拜月可以换得绿宝石，贵妃醉酒可以换得紫宝石。
　　88颗各种宝石才可以换到对应的时装。而且由于每种时装只会有一件，所以当有一件套装成功兑换的时候，该种宝石就会完全从玩家的包裹里消失。
　　值得一提的是，十六个字符不可交易，而字符兑换而来的宝石却是可以交易的。
　　不过，时装的难以得到却不是因为宝石的问题，而是因为，字符的掉落问题。
　　字符只有玩家每日所打的前100个怪有0.1%的几率掉落，几率低地难以想象。
　　而每件时装的附加装备要求是：玩家性别女。也就是说，只有在游戏里的号是女的，才可以获得倾城时装。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：说起来。不是天下第一时装的归属都还没决定么。怎么又出了一个倾城？
　　【帮】【帮众】泪冰清：完全是KL赚钱的方式。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：同意。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：但是莪好想要那个时装。
　　【帮】【帮众】泪冰清：回眸你真是……。
　　【帮】【帮众】泪冰清：其实莪也想要~
　　【帮】【帮众】回眸不笑：如此。
　　




29

29、莫名的敌盟 ... 
 
 
作者有话要说：还欠七更。
 
　　为了那四套倾城，帮会里多了好多闪亮亮的眼睛。
　　【帮】【副帮主】妃妃猫：{星星眼}好想要的喵~
　　【帮】【帮众】回眸不笑：+1。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：KL美工好厉害的说~
　　【帮】【帮众】泪冰清：没错~
　　【帮】【帮众】莫言独爱：话说，我想要那个身法装。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：我们给小爱集身法装吧~
　　【帮】【帮众】泪冰清：说起来，哪个是身法装？
　　【帮】【帮众】莫言独爱：羞花。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：也就是说是紫宝石？
　　【帮】【帮众】莫言独爱：恩。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：如果莪打到了莪会给你的~
　　【世】回眸不笑：长期收紫宝石。有的请带价U来。
　　【世】小坏蛋囡：{挖鼻孔}8笑不觉得现在收有点早么。
　　【世】回眸不笑：{星星眼}小坏姐姐~
　　【世】妃妃猫：{星星眼}真的是小坏姐姐么~
　　【世】小坏蛋囡：猫，你都那么高级了啊。
　　【世】妃妃猫：果然是小坏姐姐~{星星眼}你好久都没上了，人家的等级当然变高了。
　　【世】小坏蛋囡：那为什么8笑还是41级。
　　【世】回眸不笑：{怒}莪就41级了怎么样。
　　【世】小坏蛋囡：不怎么样，话说回来，8笑啊。
　　【世】回眸不笑：哈？
　　【世】小坏蛋囡：你现在就收紫宝石会不会太早了？
　　【世】回眸不笑：提前先说好嘛。全世界高价收紫宝石，有的请随意带价U来。
　　【世】最行天下：全世界收紫宝石，有的不要发回眸不笑，发到我这里来。
　　【世】回眸不笑：{怒}你这家伙。跟莪有仇么。
　　【世】最行天下：跟你是没仇，单纯看你不爽而已。
　　【世】回眸不笑：{}我真是好无辜啊。
　　【世】小坏蛋囡：{无视}8笑你别理他就是了。
　　【世】回眸不笑：了解~
　　【世】回眸不笑：全世界高价收紫宝石~有的请带价U来。
　　【世】最行天下：全世界收紫宝石，有的不要发回眸不笑，发到我这里来。
　　【世】回眸不笑：莪屏蔽你。
　　【世】踏雪无痕：妹你真是厉害啊，怎么哪里都有人要跟你作对。
　　【世】回眸不笑：{}你说的哪里都。是什么意思。
　　【世】踏雪无痕：你忘记了？以前的游戏里总会有人跟你过不去。
　　【世】回眸不笑：如此。
　　【世】踏雪无痕：你收敛着点吧，要不然我实在不能帮你搞定了。
　　【世】回眸不笑：莪哪里没有收敛了。他都说了是他看莪不爽而已。莪又没抢他老婆杀他儿子。
　　【世】踏雪无痕：你要是干了这些事，我绝对不会站在你这边。
　　【世】回眸不笑：{}哥你还不相信莪这个做妹妹的任凭么。
　　【世】踏雪无痕：{无视}你哪里有任凭这种东西。
　　看到这句话，回眸气结之，怒吼一声：“陈逝雪，你有种！”隔壁没有声音。不过游戏里有。
　　【世】踏雪无痕：我有种没种，你不是很清楚么，以前天天一起鸳鸯浴呢。
　　【世】回眸不笑：{}拜托你，那么古早的事情你也能提出来讲么。
　　【世】小坏蛋囡：8笑你跟这个踏雪无痕是情侣关系？
　　【世】回眸不笑：情侣你妹。
　　【世】踏雪无痕：妹，不要讲脏话。
　　【世】回眸不笑：哦。他是莪哥。亲哥哥。
　　这时候……回眸所看不见的最行天下发言。
　　【世】最行天下：不是情哥哥么？
　　真是幸好回眸看不见，但是，陈逝雪看见了。
　　【世】踏雪无痕：妹。
　　【世】回眸不笑：啊？
　　【世】踏雪无痕：那个最行天下，你熟不熟的。
　　【世】回眸不笑：根本不认识。
　　【世】踏雪无痕：那就好。
　　【世】踏雪无痕：最行天下，等着我追杀你一百遍吧。
　　【世】回眸不笑：{}又是。一百遍。哥他干什么了？
　　【世】踏雪无痕：嗯哼，没什么。
　　【世】回眸不笑：哥你傲娇了。
　　【世】踏雪无痕：你说什么？
　　【世】回眸不笑：莪什么都没说。哥你幻觉了。
　　【世】踏雪无痕：是么。
　　【世】沁瑶：回眸，我忽然发现，大神都喜欢说追杀某某一百遍。
　　【世】回眸不笑：{无视}小瑶。你确定你没错频么。
　　【世】沁瑶：=。=我的确错频了……。
　　【世】回眸不笑：没事。莪哥不会杀你灭口的。
　　【世】回眸不笑：应该吧。
　　【世】沁瑶：{}
　　【世】踏雪无痕：妹你就这么不相信我么，我当然不会杀人灭口了。
　　【世】回眸不笑：是么。难道莪是要感觉到安心。你不会杀莪么。
　　【世】踏雪无痕：杀你是犯法的，你又没做什么需要我大义灭亲的事情。
　　【世】回眸不笑：莪应该感觉到庆幸莪一直是个遵纪守法的良民么。
　　【世】沁瑶：回眸，我们私聊去吧。
　　【世】回眸不笑：恩，拉上小爱。对了。广告~
　　【世】回眸不笑：全世界高价收紫宝石~有的请带价U来。
　　【系】：莫言独爱进入队伍！
　　【系】：沁瑶进入队伍！
　　【系】：你进入队伍！
　　【队】沁瑶：回眸你哥的属性真是让莪萌死了~
　　【队】回眸不笑：如此。
　　【队】莫言独爱：话说你们要不要那个时装的？
　　【队】回眸不笑：{星星眼}想要~
　　【队】沁瑶：我比较喜欢天下第一的那个时装。
　　【队】回眸不笑：那小瑶你活动加油~小雪的哥的技术如何？
　　【队】沁瑶：升级很快。
　　【队】莫言独爱：回眸喜欢哪套呢？
　　【队】回眸不笑：落雁~
　　【队】沁瑶：我去帮你收蓝宝石~
　　【帮】【帮众】可名：大家好。回眸小瑶小爱都在啊。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：可名~{星星眼}
　　【帮】【帮众】莫言独爱：可名好。
　　【队】回眸不笑：小瑶，可名上了。
　　【队】沁瑶：我看到了。
　　【帮】【帮众】泪冰清：{星星眼}可名~
　　【帮】【帮众】可名：昂。我要补课，最近不会常上了。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：{哭}为什么。
　　【帮】【帮众】可名：因为快高一了，得先学点知识。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：万恶的教育制度啊。
　　【帮】【帮众】可名：我上来说一声。我要被禁网了。。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：{哭}可名~
　　【帮】【帮众】可名：昂。吾娘来了。吾下了~
　　你的好友[可名]下线了。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：可名啊啊啊~
　　【帮】【帮众】泪冰清：回眸，她已经走了。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：莪看到了。
　　【帮】【帮众】踏雪无痕：对了，我说的那个玖兰枢，你们收了没？
　　【帮】【副帮主】妃妃猫：真抱歉的喵~刚有人来申请，人家看是个陌生名字就拒绝了的喵。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：{}
　　【帮】【帮众】踏雪无痕：我去让他重新申请。
　　【帮】【帮主】邪尘：你们看系/统公告。
　　系统公告：帮会[Claymore]与[月下]结为敌盟！
　　




30

30、月下的复仇 ... 
 
 
作者有话要说：加今天的二更。欠八更。

奇怪。这句话为毛这么眼熟。
 
　　敌盟，是帮会之间的一种关系，相对于友盟而言，是一种不怎么友好的关系。
　　帮会内部不允许PK，友盟之间的成员也是不允许PK的。但是敌盟的话，出了等级的限制之外（补课PK比自身等级低30的玩家，但是可以PK比自身等级高30级的玩家），都可以随意PK，而且还不会红名。
　　但是由于敌盟是两个帮会之间的事情，所以一般如果不是有很大的仇恨，基本都不会动用到敌盟这种关系。一旦结为敌盟，那两个帮会之间的仇恨就不会轻易瓦解了。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：小尘怎么回事？
　　【帮】【帮主】邪尘：不知道。我刚正在开财主，没注意就点了确定。
　　财主，就是只有采集才能得到财主宝盒，有几率得到红蓝药和各种奇物――卖钱用的。如果运气好可以开到最值钱的羊脂白玉，价值5125银两；要是运气不好，就只能是西夏布艺了，才600银两。要是运气再差一点，给你个1级小蓝，只值50。
　　【帮】【帮主】邪尘：我去跟他们帮主沟通一下。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：他们帮主是谁。
　　【帮】【帮主】邪尘：是叫无盐吧。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：这个名字真是。
　　【帮】【帮主】邪尘：怎么了？
　　【帮】【帮众】回眸不笑：没什么。你快去跟他沟通吧。
　　【帮】【帮主】邪尘：恩。
　　【世】邪尘：请CL的帮主无盐来跟我联络。
　　【世】无盐：怎么？
　　【世】邪尘：额，我们私聊吧。
　　他们私聊去了，这边却开始陷入混乱的PK状态。
　　【帮】【副帮主】紫鸢弧：=-=。我到底是有多无辜，一上线就被PK了。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：紫哥~
　　【帮】【帮众】回眸不笑：紫哥怎么了。
　　【帮】【副帮主】紫鸢弧：{左瞥}我被PK了。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：被谁。
　　【帮】【副帮主】紫鸢弧：是个队伍。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：成员呢。
　　【帮】【副帮主】紫鸢弧：啊拽，冷火Donny，最行天下，浪迹天涯。
　　于是回眸复制名字，一一查找。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：都是CL的人。
　　【帮】【副帮主】紫鸢弧：CL是？
　　【帮】【帮众】回眸不笑：三分钟前结的敌盟。
　　【帮】【副帮主】紫鸢弧：有没有搞错啊，为什么结的？
　　【帮】【帮众】回眸不笑：不知道。小尘正在跟他们帮主沟通。
　　【帮】【帮主】邪尘：{抓狂}有没有搞错，那个无盐简直就是无理取闹啊。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：怎么了。
　　【帮】【帮主】邪尘：给你们看私聊记录吧。
　　【帮】【帮主】邪尘：[私]您对无盐说：为什么要跟我们结敌盟？[私]无盐对你说：那你为什么要点同意呢？[私]您对无盐说：因
　　【帮】【帮主】邪尘：为那个时候我在点财主，根本就没注意啊。[私]无盐对你说：那就不是我的事情了，同意是你点的，也就是说，
　　【帮】【帮主】邪尘：是你要我们两帮开战的。[私]您对无盐说：我不是这个意思啊。[私]无盐对你说：那你是什么意思？[私]您
　　【帮】【帮主】邪尘：对无盐说：既然是因为意外，那在敌盟有效地三个小时内，双方不要互相PK吧。[私]无盐对你说：随便。[私
　　【帮】【帮主】邪尘：]您对无盐说：随便是什么意思？[私]无盐对你说：没什么。我会在帮会里说下。[私]您对无盐说：好。[私
　　【帮】【帮主】邪尘：]无盐对你说：但是他们会不会听我的话那就不是我的事情了，毕竟点同意的是你。[私]您对无盐说：有没有搞
　　【帮】【帮主】邪尘：错！[私]无盐对你说：就是这样，我很忙的，再见。
　　结为敌盟的维持时间比较短，只有三小时，而且一个帮会不允许与另一个帮会重复结为敌盟，冷却时间为三天。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：这家伙真是。
　　【帮】【副帮主】紫鸢弧：这个帮主当地也太憋屈了吧。
　　【帮】【帮众】踏雪无痕：不是这个帮主当地憋屈，而是他本来就纵容收下的人PK。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：为什么。
　　【帮】【副帮主】紫鸢弧：[帮][帮众]踏雪无痕<<<这个是谁。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：是莪哥。亲哥哥。
　　【帮】【副帮主】紫鸢弧：现实里的么？以前怎么都没见过。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：其实。莪哥是跨服来的。
　　【帮】【副帮主】紫鸢弧：跨服？不是还没合服么？
　　【帮】【帮众】回眸不笑：莪哥是在后台做了手脚。
　　【帮】【帮众】踏雪无痕：我是把数据从s1调到s8了，而且有锁定数据，不怕被系/统当BUG处理。
　　【帮】【副帮主】紫鸢弧：{星星眼}这样么，回眸的哥好厉害啊。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：嘿嘿。谢谢夸奖。
　　【帮】【副帮主】紫鸢弧：{无视}又没夸你。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：你夸莪哥就等于是在夸莪啊。
　　【帮】【副帮主】紫鸢弧：{无视}我什么都没看到。
　　【帮】【长老】风十一：{怒}
　　【帮】【帮众】回眸不笑：十一娘不会被杀了吧。
　　【帮】【长老】风十一：被你说中了。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：谁？
　　【帮】【长老】风十一：就那四个。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：啊拽，冷火Donny，最行天下，浪迹天涯？
　　【帮】【长老】风十一：就是他们。
　　【帮】【帮众】踏雪无痕：那么，我们杀回去吧。
　　【帮】【长老】燕子礼物：踏雪，城门组队。
　　【帮】【帮众】踏雪无痕：原来都已经准备好了么，就到。
　　【帮】【副帮主】妃妃猫：还要有人家的份哦~人家刚刚也不小心被杀了呢。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：莪怎么觉得妃妃你这句话里满是怨气啊。
　　【帮】【副帮主】妃妃猫：本来就满是怨气啊~人家可是掉了东西的说。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：掉东西了？什么东西。
　　【帮】【副帮主】妃妃猫：人家攒了好久的玉人萧，都已经一组了的说，居然就那么轻易地被爆掉了！
　　【帮】【副帮主】妃妃猫：所以人家也要去~
　　【帮】【长老】燕子礼物：城门等你。阿紫，你怎么上线了。医院里可以用电脑么？
　　【帮】【副帮主】紫鸢弧：我用的手提，我也要去。
　　【帮】【长老】燕子礼物：那你快点。还有一个位子，谁来。
　　【帮】【帮主】邪尘：我！
　　于是，月下复仇小分队，集合完毕~
　　




31

31、私人的怒火 ... 
 
 
作者有话要说：莪已经不想去数莪欠几更了……。总之今天会努力二更的~
 
　　月下虽然不是武侠第一帮，但是却也是全服皆知的（以腐出名的某个帮会，自然是全服皆知），之前那个结为敌盟的系统公告大概全服的人都看到了，对于这个CL，服里的人也不是一般二般的了解。
　　CL在帮会排行榜上第六，是个5级帮，跟月下一样。但是CL的人数却一直都维持在满，不像月下，空虚地可以。
　　CL的帮主无盐，本也是排行榜上前十的人物。至于为什么说是“前”，你难道忘记空降的踏雪无痕了么？恩，其实还应该有一个玖兰枢，不过此人低调地至今还未出场。（其实是作者一直把他给遗忘了的说。O(s□t)o。）
　　CL的副帮主，一个是浪迹天涯。值得一提的是，此人本是八服第一帮我意东风的人，但不知道犯了什么事情，被风满楼（小枢你给莪看清楚了，是风满楼！不是花满楼啊。）给驱逐出帮，然后辗转飘零，来到了CL，而且很快就当上了副帮主。
　　另一个副帮主是冷火Donny。此人长期占据魔头榜前三，死活不撒手，据说每天的名字都是红的不能在红。而且此人还有个坏习惯，就是杀人永远组队，配EM。据说是因为此人身上有太多值钱的东西（杀别人的时候掉的），怕死了之后会掉给别人。
　　至于长老及以下的小人物，就不一一赘述了。
　　总之，上梁不正下梁歪这句话，就是应该送给CL这个帮会的。
　　在没有这个帮会之前，帮会里的帮主副帮主杀人时单干，打一枪换一炮，居然没死过。现在聚在一个帮会里了，组队杀，更是所向披靡。
　　只是这次，注定要栽在月□上了。
　　由燕子礼物（WD，纯粹是因为对方欺负月下的人才想报复的单纯孩子。）组队，踏雪无痕（MJ，纯粹是为了找乐子才入队杀人的= =。）、妃妃猫（EM，由于自己心爱的收藏品――奇物玉人萧被爆，于是愤怒地想杀人。）、紫鸢弧（WD，由于刚上线就被人给PK送回城，于是不爽地想杀人。）、邪尘（TS，身为帮主由于一不小心点了接受敌盟，这一点要负大半责的某人阴郁地想杀人。）为队员的一个队伍，还是满世界地找帮徽为智的CL的成员。
　　在取消国家之后，玩家名字前显示的图标由秦蜀楚变成了各个帮会的帮徽。
　　比如说，月下的帮徽是绿底白字，这个字是月。
　　而CL的帮徽是红底白字，这个字是智。
　　而且武侠里是不允许帮徽重复一个字的（同字的简繁体除外），所以想要找到CL的人，很简单，只要冲着帮徽底色红字是“智”的人去就好了。
　　于是燕子一路走来，从十二刷到楼兰（十二以下的人等级太低了，燕子他们没办法P），所有CL的在挂机的人都被他们杀回城。
　　我们在这里为他们默哀三秒钟。1、2、3~时间到。
　　终于，CL的帮主大人忍不住了。
　　【世】无盐：月下的你们是什么意思。
　　【世】回眸不笑：月下的某人无声飘过。先说明。无盐帮主。是你们CL的人先过分的。
　　【世】无盐：我们哪里过分了，你们月下的人组了个队在清我们的人是什么意思啊。
　　【世】回眸不笑：{无视}明明是你们先杀莪们月下的人的。怎么现在恶人先告状了。
　　【世】无盐：我好像跟你们帮主说过我是管不了我手下的那些人的。
　　【世】回眸不笑：嗯哼。装地真像。你这个帮主真是没用呢。
　　被回眸所屏蔽的最行天下说话了。
　　【世】最行天下：我们帮主才不是没用，只是他向来民主，我们想做的事情他从来不会阻止。
　　【世】踏雪无痕：那如果是篡位呢？
　　【世】回眸不笑：哥你说什么？
　　【世】踏雪无痕：[世]最行天下：我们帮主才不是没用，只是他向来民主，我们想做的事情他从来不会阻止。
　　【世】回眸不笑：{}民主到这种程度的帮会。真是世上少见啊。
　　【世】燕子礼物：只要你们CL的人杀我们的人一次，我就组队杀你们十次，记住了。
　　【世】燕子礼物：如果不想挂机的时候时时有人来杀你的话，就退出帮会吧。
　　【世】无盐：月下的人可以这么霸道么？我们的人才不会怕你们。
　　【世】回眸不笑：{}CL的人果然无理取闹。
　　【世】妃妃猫：放马过来吧~不讨回人家的奇物人家可是会一直杀下去的哦~
　　【世】浪迹天涯：奇物什么的，还你就是了，真是可笑。
　　【世】妃妃猫：{怒}收集奇物也是一种爱好，你不可以说可笑。就冲你这句话，人家要杀你。
　　【世】浪迹天涯：这个理由真是可笑。
　　【世】妃妃猫：{抓狂}可笑个形容词，人家生气了。
　　形容词背后隐藏着的，是“毛”这个字。这证明，某只猫是真的生气了。
　　【世】回眸不笑：妃妃表生气。哥。好好教训CL的人哦。
　　【世】浪迹天涯：不要脸。
　　【世】回眸不笑：{怒}你说谁。
　　【世】浪迹天涯：谁接就是谁。真是不要脸啊。逮着谁就是哥哥，不知道你有多少哥哥呢。
　　【世】回眸不笑：他、是、莪、亲、哥！
　　【世】浪迹天涯：我知道，他是你情哥哥。
　　【世】回眸不笑：{怒}哥，轮他一百遍！
　　【世】踏雪无痕：还需要你说么，那是当然的。
　　于是又开始了新一轮的追杀，总之，CL的挂机的家伙们很可怜，都不敢出城门了。因为出了城门的话，就必定会被一不小心路过的月下组给P回城。
　　【世】踏雪无痕：浪迹天涯，1次。
　　【世】回眸不笑：{星星眼}哥你真的要轮他100次么。
　　【世】踏雪无痕：当然。
　　【世】浪迹天涯：日，月下的人居然这么猖狂。
　　【世】踏雪无痕：我的行为与月下无关，只是单纯地要杀你而已。
　　【世】回眸不笑：哥~好帅~{星星眼}
　　【世】妃妃猫：浪迹天涯，你会为你所做所言付出代价的~
　　月下复仇小分队，不，应该是不为帮会的月下私人复仇小分队，发威~




32

32、王道的CP ... 
 
 
作者有话要说：扭头。今天无更了。
 
　　然后……CL的人大约真的是被轮了一百次了，真是可怜的孩子们。
　　但是，事情却不是这么轻易就可以结束的。
　　三个小时的敌盟时间很快就过了，但是无盐却又一次送上了敌盟申请。
　　邪尘汗。
　　【帮】【帮主】邪尘：他们又递敌盟申请了。
　　【帮】【副帮主】紫鸢弧：那就接受啊。
　　【帮】【帮主】邪尘：但是，我们都已经连续PK了三个小时了，我好累。
　　【帮】【副帮主】紫鸢弧：{鄙视}你的耐力就这么点么？而且带队的可是燕子啊，你累什么。
　　【帮】【帮众】白云上头：阿紫，该睡了。
　　【帮】【副帮主】紫鸢弧：额，你在啊。
　　【帮】【帮众】白云上头：我很早就在了。
　　阿紫忽然想起，因为以前不熟的原因，他根本就没有加白云的好友。
　　虽然初时看到流泉也上武侠的号而且居然是跟他同一个帮会的白云上头，他怔了许久，但还是反应过来了。
　　不过……连续好多次输错密码，大概也是还在震惊之中的表现吧。
　　【帮】【帮众】白云上头：现在都几点了，还不快去睡觉。
　　几点了？阿紫看看时间，居然都已经11点多了。怎么护士没有来提醒他？某人似乎已经忘记9点的时候，护士来赶走流泉，顺便提醒他该睡觉却被他骂出去的事情了。
　　想想也该困了，于是某人在帮里说了声晚安就关了浏览器。QQ一直都开着，阿紫打开界面。
　　流泉仍旧被他放在地老天荒里。他微微一笑，把签名改了。
　　与你一起，就是我的地老天荒。
　　这边肉麻的还是不要看了，等阿紫睡觉的时候我们再来转播他的睡姿。不要忘记紫某人由于背部受伤，会有很长很长很长很长……一段时间不能躺着睡觉，只能趴着XD。
　　游戏这边，CL的人终于不在世界说话了。
　　回眸伸个懒腰，真是好困啊。
　　于是同样在帮会发了句晚安，刚想关网页就被陈逝雪拦住。
　　【帮】【帮众】踏雪无痕：等等，我说的那个人你到底什么时候才收？
　　【帮】【副帮主】妃妃猫：{}人家又把他给忘记了的喵~
　　于是帮会提示。
　　玩家[玖兰枢]加入帮会！
　　玩家[ZERO]加入帮会！
　　看见这连续两条的人都愣住了。
　　【帮】【副帮主】妃妃猫：因为有两个申请，所以人家都接了呢~
　　【帮】【副帮主】妃妃猫：而且，这两个人的名字~
　　【帮】【帮众】回眸不笑：有生之年能看到这个东西，真是死而无憾了。
　　【帮】【帮众】泪冰清：截图~做纪念~
　　【帮】【帮众】回眸不笑：小瑶你是何时出现的……。
　　【帮】【帮众】玖兰枢：大家晚上好。
　　【帮】【帮众】ZERO：晚上好。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：{星星眼}好默契~
　　【帮】【帮众】泪冰清：再次截图~
　　【帮】【帮众】玖兰枢：我是不是错过了什么？听说你们晚上跟CL的人打地很爽呢。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：又是一个……PK爱好者么……。哥你找来的这是什么人啊。
　　【帮】【帮众】踏雪无痕：他是我在s1认识的。但是他在s1没有这么热爱PK啊。
　　【帮】【帮众】玖兰枢：我不是喜欢PK，我只是喜欢热闹而已。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：也就是说，是一个光看热闹地。旁观者么。
　　【帮】【帮众】玖兰枢：{悄悄话}不是看热闹，应该说是看戏。但是有时候也会变成演戏的人。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：什么意思。
　　【帮】【帮众】踏雪无痕：据说，在我还没跟他认识之前，他是一个小帮会的帮主。一次不小心跟某个大帮杠上。
　　【帮】【帮众】踏雪无痕：但是起因是因为那个大帮会跟另外一个帮会在帮战中有了点小矛盾，但是玖兰却偏偏在旁边煽风点火。
　　【帮】【帮众】玖兰枢：我的本意其实是想让戏更好看一点的。
　　【帮】【帮众】踏雪无痕：但是最后你却成为了这场戏的主角之一。我可听说你因为这件事被你原来帮会的人责备了好久。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：那后来呢？
　　【帮】【帮众】踏雪无痕：后来他把帮主的位置让给副帮主，然后退帮了。之后就是加入我的帮会了。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：你的帮会？
　　【帮】【帮众】玖兰枢：就是那场戏的主角之二。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：所以说是哥把玖兰逼地推出帮会么。
　　【帮】【帮众】踏雪无痕：什么叫做逼？后来是他自愿加到我的帮会的。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：对了说起来。哥你在s1帮会的职务是什么。
　　【帮】【帮众】踏雪无痕：帮主。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：{惊讶}什么！你一个帮主居然背叛了自己的帮会逃到莪们这里了么。
　　【帮】【帮众】踏雪无痕：什么叫做背叛，什么叫做逃啊！
　　【帮】【帮众】回眸不笑：难道不是么。为了一个人而放下一整个帮会。不是背叛是什么。
　　【帮】【帮众】踏雪无痕：其实我来之前已经跟帮会里长老以上职务的人说清楚了，所以也不算是背叛啊。
　　【帮】【帮众】ZERO：我可以问个问题么。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：恩。小零你问。
　　【帮】【帮众】ZERO：额……谁是小零？
　　【帮】【帮众】回眸不笑：你啊~ZERO不就是零么。
　　【帮】【帮众】ZERO：这样子么，那我问了哦。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：恩。问吧。
　　【帮】【帮众】ZERO：所谓的枢零王道，是什么呢。
　　回眸华丽丽地辶恕
　　【帮】【帮众】ZERO：之前有个人来M我说我的名字很好听，然后又说了很多莫名其妙的话。最后我问她到底在说什么的时候，她只给了我四个字。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：枢零王道么。
　　【帮】【帮众】泪冰清：建议你去看《吸血鬼骑士》，然后你就大约可以知道了。
　　【帮】【帮众】ZERO：吸血鬼骑士是？
　　【帮】【帮众】回眸不笑：一部动漫。作者是恳败岳怼
　　【帮】【帮众】ZERO：恩，我去看看。
　　某瑶嘿嘿笑。你在动漫中是绝对看不到关于枢零王道的。
　　【世】腹黑的狼：s9的在下前来拜访，有帮会愿意收么？
　　




33

33、夜半的访客 ... 
 
 
作者有话要说：话说。七夕快到了。所以……有甜蜜番外哦~

不过番外的主角还未定。

有以下选项：

1.流泉X阿紫
2.燕子X烈舞
3.邪尘X落日A
4.风十二X（未知人士）←他的CP目前还未明呢。
5.= =。剩下的莪想不起来了。大家脑补。

好了。在留言区留言来选择哦~
 
　　【帮】【帮众】回眸不笑：那只狼就是国战记者三号吧。
　　【帮】【副帮主】妃妃猫：是的~要不要收呢~
　　点击查看资料，23小MJ一只。果然不是每个人都能像他哥一样使用跨服大法把号也搬过来啊。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：收了吧。这孩子看起来很好玩呢~
　　于是，帮会系统提示。
　　玩家[腹黑的狼]加入帮会！
　　【帮】【帮众】腹黑的狼：大家好，请多指教。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：小狼~隔壁服好不好玩呢。
　　【帮】【帮众】腹黑的狼：如果天天这个帮跟那个帮打架有国家的时候三国混战没国家的时候帮会混战牵一发而动全服叫不好玩的话。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：= =。
　　【帮】【帮众】腹黑的狼：那就没什么是好玩的了。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：比起你们服。莪们服真是安静地像坟墓啊。
　　【帮】【帮众】腹黑的狼：r(st)q。天天热闹地跟世界末日一样。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：何解。
　　【帮】【帮众】腹黑的狼：信乐团不是有首歌么，把每天当成是末日来相爱。他们就是把每天当成是末日来相拍。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：{}
　　【帮】【帮众】腹黑的狼：{星星眼}表示对你们帮的某二人的名字很有爱。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：玖兰枢跟ZERO么~
　　【帮】【帮众】腹黑的狼：点头。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：原来也是同道。搭爪。于是对暗号之。清明上河图。
　　【帮】【帮众】腹黑的狼：锄禾日当午。【捧茶】
　　【帮】【帮众】回眸不笑：{星星眼}
　　【帮】【帮众】泪冰清：又有新人么？
　　【帮】【帮众】回眸不笑：这个是国战记者三号哦~而且也是FN~{星星眼}
　　【帮】【帮众】泪冰清：{星星眼}真的么~
　　【帮】【帮众】腹黑的狼：在下是来自s9天外飞仙的腹黑的狼，请多指教。
　　【帮】【帮众】泪冰清：我是s8东成西就的沁瑶，请多指教。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：现在已经很晚了。晚安哦~{晚安}
　　【帮】【帮众】泪冰清：回眸晚安。
　　【帮】【帮众】腹黑的狼：表示我也得下了，晚安。
　　【帮】【帮众】泪冰清：恩，晚安。
　　于是齐刷刷地一片下线提示。
　　【帮】【副帮主】妃妃猫：这样子么，那人家也下了，晚安~
　　【帮】【长老】风十一：晚安。
　　【帮】【副帮主】妃妃猫：耶~十一娘还在啊~
　　【帮】【长老】风十一：我今天通宵。
　　【帮】【副帮主】妃妃猫：那么，晚安咯~
　　于是，彻底地安静了。
　　已经是半夜，宋雪却敏感地听到开门的声音。
　　不可能是宋丞，因为宋丞早就已经睡了。而且宋丞睡觉一向是要关门的。现在开的门，却是大门，而不是宋丞房间的门。
　　虽然很想去看看到底是谁，但是却有一种恐惧感。
　　会不会是哥的朋友？但是半夜来也恐怖了点吧。宋雪不自觉地拉了拉被子。
　　然后，她听到宋丞的房门开了。接着是宋丞刻意压低的声音。
　　“你来干什么。”宋雪从没有听过她哥如此冰冷的声音。
　　“小御――”另一个人的声音很是无奈，但同样压低了声音。
　　但是，小御是谁？
　　“我好像说过很多遍，我不叫墨祈御，我叫宋丞。”声音更冷了。
　　宋雪不由得往被子里钻了钻。她从来没有见过如此冷漠的宋丞――虽然只是听他的声音――但是她可以想象得到宋丞的脸色，绝对是冰寒彻骨的。
　　她对于宋丞的印象，只有温柔地笑着为她准备好一切的好哥哥。现在这种光是听声音就让她想哭的样子的宋丞，她真是没见过。
　　她真的好想哭，但却不是因为害怕。而是因为她知道那一切都是都是宋丞的伪装。初中的时候就隐隐约约知道宋丞还有她的名字都是假的。后看来也还知道了原本的形式应该是墨。只是她不想去管那么多，只要兄妹两生活在一起就可以了。
　　但是――墨祈御的话，跟墨祈皇是不是有什么关系？宋雪忽然想到游戏里风大神的真名。
　　“但是你早晚都得回到墨家。”
　　“我不会回去的。”宋丞的声音包含着浓浓的疲倦。“以后请不要来打扰我跟小雪的生活，算我求你了。”
　　“小――宋丞，你是墨家的人，早晚都要姓墨的。墨家的大门永远为你开着。”
　　宋丞冷哼一声。“你走吧，每次都半夜来，你不困我还困呢。”
　　“但是宋丞，这是最后一次提醒你了。你应该知道我是偷偷来的，家里已经下了最后通牒了，如果你再不回去的话，他们会不会对宋雪下手，就是个未知数了。”真是阴险的话语。
　　然后宋雪听到宋丞怒气爆表的声音。“你居然拿小雪威胁我！”
　　声音这么大，宋雪想装没听见都难，于是装作被吵醒的样子，迷迷糊糊地说：“哥你在干什么。”
　　然后是宋丞小心翼翼打开门的声音。“没事小雪，你快睡吧。”
　　“恩……”宋雪模糊着应。
　　从小开着的门缝里宋雪可以看见透过来的光。客厅里开的是小灯，所以从下边的门缝是看不到光的。
　　门被宋丞关上，宋雪屏息等了好久，才听见宋丞的声音。
　　“我下个星期会回家一趟，请不要再用小雪来威胁我。否则我与墨家，恩断义绝。你可以走了。”宋丞下了逐客令。
　　“呵，大概在你眼中，我这个哥哥是为了权力不惜牺牲弟弟的人吧。”那人苦笑。
　　“难道不是么？”宋丞尖锐地应。
　　那个人是……哥哥的哥哥？o(s□t)o。这称呼怎么这么奇怪……。
　　“如果你这么认为的话，那就当我是吧。你也知道，大哥的儿子跟你仅差4岁，如果你不会来支持我的话，那家主的位置肯定就是他的了。”
　　“哥，家主的位置就这么重要么？重要到你可以牺牲自己的亲弟弟？”声音中充满了嘲弄。
　　“因为我需要权力啊。”真是讨厌的人讨厌的声音啊……宋雪暗自腹诽。
　　宋丞凄凉地假笑了一声，什么都没说。
　　“你走吧。”宋丞打开门，说。
　　“好。”那人虽然欲言又止，但还是说，“我走了。下个星期，一定要来。”
　　“滚！”宋丞气的甩上门。
　　宋雪觉得她做人真是好失败，想装睡也没人会配合。
　　“哥你不要再吵了！现在是半夜啊！”只能爆发。
　　“啊，你快睡吧。”宋丞慌张地说。他不想让妹妹知道这些事情。这些家族里的纠纷，他一个人抗就够了。
　　




34

34、重复的敌盟 ... 
 
 
作者有话要说：眨眼。其实莪无话可说。因为懒得数到底欠了几章啊o(s□t)o。
 
　　第二天，CL与月下之间的帮会矛盾进一步升级，到了没有敌盟也照样PK的程度。
　　由于敌盟关系冷却时间的原因，所以才不能再结敌盟。而昨天晚上无盐之所以可以在一次敌盟结束之后又一次递敌盟申请，是因为有个道具叫绝杀旗。
　　绝杀旗只有一个效用，就是无视敌盟关系冷却时间，直接再宣一次敌盟。
　　但是绝杀旗却不是元宝道具，而是BOSS怪掉落的。
　　至于是哪个BOSS……你去问系统吧，因为那是随机掉落的，而且还变态地只有0.01%的掉落率，更关键的是，只有<帮主>←请注意，一定要在打BOSS的当时是帮主身份，才能在某个不知道是哪个的BOSS身上有0.01%的几率得到绝杀旗。
　　估计昨天晚上无盐很郁闷吧，因为绝杀旗是申请敌盟是就消耗的，才不会管你到底申请成功了没有。
　　但是好像是说什么来什么，正在组队过任务BOSS的邪尘忽然发话。
　　【帮】【帮主】邪尘：掉落<绝杀旗>，已放入你的包裹。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：{星星眼}小尘好厉害~
　　【帮】【长老】燕子礼物：去宣敌盟吧。
　　【帮】【帮主】邪尘：{对手指}那个……万一他点不接受的话……。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：嘿嘿。莪去刺激一下。
　　【世】回眸不笑：无盐。莪们帮主要对你们帮宣敌盟。记得一定要接受哦~
　　【世】（p￣皿￣）紫蓝：80JY，已有EM，车夫，求打手，3=2。
　　【世】回眸不笑：哎呀。本来莪是想要私聊的。错频了。无盐帮主抱歉啊。
　　【世】无盐：你绝对是故意的。
　　这下子，要是等会儿没有两个帮敌盟的系统公告，那就证明是无盐帮主胆怯了。
　　于是邪尘奸笑着点了绝杀旗。
　　帮会[月下]与[Claymore]结为敌盟！
　　【帮】【帮主】邪尘：孩子们，去厮杀吧~
　　【帮】【副帮主】妃妃猫：谁是你孩子。
　　【帮】【帮主】邪尘：没有谁……。
　　于是，混战开始。由于阿紫没在，所以桃花花顶替了他的位置。
　　回眸看到队伍分配的时候，偷笑了好久。
　　队长是燕子礼物，队员分别是踏雪无痕（依旧是为了好玩才去的某人）、妃妃猫（为了报被夺奇物之仇而想杀人的某人）、桃花花（又是一个因为被杀而想报仇的某人……不过桃花花比较可怜，本来挂机采集一晚上是想为帮会仓库补充点什么，却在采集到早上6的时候被CL的人PK回城。而桃花花是将近中午才回到电脑前的……总之，浪费了很长时间。武侠中的设定是晚上10点以后、早上6点以前的挂机过程中是不会被打断挂机而进行PK的）、邪尘（身为帮主而继续以身作则的某人）。
　　回眸用力忍住偷笑，也克制自己想去问踏雪感受如何的冲动，往世界上聊天去了。
　　【世】回眸不笑：紫蓝同学。你的名字真是好萌。
　　【世】（p￣皿￣）紫蓝：左瞟，右瞟。是在说我么？
　　【世】回眸不笑：{星星眼}没错~
　　【世】（p￣皿￣）紫蓝：谢谢夸奖。80JY，已有EM，车夫，求打手，3=2。
　　【世】回眸不笑：紫蓝同学要FB么。莪去~
　　【世】（p￣皿￣）紫蓝：瞟，你的等级？
　　【世】飒染：莪说的可是这个号啊。
　　虽然回眸号一直都没有升级，但是飒染号可是每天都在做任务呢，现在已经突破9字头大关――90级。
　　【世】（p￣皿￣）紫蓝：等级是够，但是装备。
　　飒染号的装备全是签名装。武器是回眸号做的，护符是阿紫的，项链是妃妃的，两个戒指都是邪尘的，披风是小碧的，护腿是十一娘的，鞋子是燕子的，腰带是小瑶的，护手跟衣服是小爱的，帽子是雪衣的。虽然属性不是很好，但却全是帮里人的一片心意，所以回眸一直没脱下来过。
　　【世】飒染：好吧。你等等。
　　回眸只好换上随身携带的装备。
　　除了一整套的签名装之外，飒染的包裹里另有一套装备。那算是一套极品，是回眸以前的一个朋友在离开游戏前为她做的。
　　那个朋友不止做了一套，80~90档的一套，100~110档的一套，还有一件111的武器。至于再以上的，由于打不到制作装备所需的材料，所以只好放弃了。
　　制作装备要在龙凰王城的青龙大街的武器制造、装备制造、首饰制造三个师傅处，每个级别的装备需要相应的材料，材料的获得分为打怪所得的基础材料跟挖矿所得的矿石材料。当然还有必不可少的炼金砂。
　　炼金砂这个东西，也是打怪所得的。但是炼金砂只能做白、绿、蓝的三色装备，绿色装备出现的几率最高，白色次之，蓝色的最低。而紫色装备却是完全不可能的。
　　所以，就有了更高级的炼金石。炼金石能练出蓝、紫两色的装备，蓝色出现的几率高了许多，紫色的几率也很可观。
　　但是想要出金色装备，送你两个字――做梦。
　　金色装备只能在神秘商店中刷出，或者由紫色装备合成而来。
　　关于神秘商店，一般人都喜欢称之为黑店。因为里面的东西实在是，太、贵、了！白装的价格大约是1W，而绿装就变成了3~4W，蓝装是10W+，紫装更是奢华地到了7位数，至于金装，没个几千万你不要想买。
　　所以，神秘商店才得了个“黑店”的美誉。
　　不过，如果真的能在黑店里刷到紫装以上，还是可以赚的。
　　真是扯太远了……。
　　【世】飒染：好了。莪换好了
　　换上新装备的飒染的实力提升了不止一个档次，精英的副本是绝对没有问题的。
　　【世】（p￣皿￣）紫蓝：既然有这么好的衣服为什么不早点穿呢。
　　【世】飒染：{装酷}紫蓝同学难道没听说过什么叫做财不露白么。
　　【世】（p￣皿￣）紫蓝：{怒}滚！
　　【世】飒染：莪还要FB的好不好。边境集合么？
　　【世】（p￣皿￣）紫蓝：恩，快点来。
　　【世】飒染：就到~
　　回眸同学，你是不是忘记刚刚才与CL那个帮会缔敌盟啊！
　　




35

35、悲催的CL ... 
 
 
作者有话要说：XD。欠几章莪就不数了。慢慢还~
 
　　于是，大意的回眸刚到边境，就被PK了。
　　一般的，云起村、龙凰王城、王城边境都是不能PK的，但是武侠官方估计就是皮太痒，弄出了个东西叫追缉令。
　　拥有追缉令的玩家可以在安全区PK，但每PK一次就得消耗一个。而追缉令是商城道具，一个的价钱是100元宝（也就是等于10块钱）。就算你有钱，也不能拿追缉令去PK一个小号啊。
　　在回眸的意识中，回眸不笑是大号，因为是她自己练的；而飒染是小号，因为是别人送的她再自己练的。
　　【世】飒染：混蛋。居然欺负小号。
　　【世】无盐：你这个是小号？小号能有90级，你以为你是谁啊。
　　【世】飒染：这个本来就是莪的小号。你混蛋。居然杀小号。
　　没错……在边境PK了回眸小号的，就是CL的帮主大人无盐。
　　【世】无盐：好吧，谁叫我帮现在跟你们月下是敌帮呢。告诉你，你的那个回眸不笑的号我没办法PK，但是你这个飒染号只要一出门，我就PK你到死。
　　【世】飒染：{抓狂}你真是混蛋啊啊啊啊啊！
　　【世】无盐：没事，我水晶球多。
　　【世】飒染：你倒不如说你钱多。水晶球一个可是一块钱。你难道还能买100个时刻追踪莪的所在么。
　　【世】无盐：被你说中了，看啊。玩家 [飒染] 当前在[龙凰王城-城门]。
　　【世】飒染：真是混蛋啊啊啊！
　　【世】（p￣皿￣）紫蓝：还副本么。
　　【世】飒染：你来城门组莪。然后直接进副本。
　　【世】（p￣皿￣）紫蓝：好。
　　【帮】【帮众】飒染：{哭}我好可怜。
　　【帮】【长老】燕子礼物：我们帮你杀回来。
　　【帮】【帮众】飒染：{星星眼}谢谢燕子。
　　【帮】【帮主】邪尘：我也在队伍里好不好。
　　【帮】【帮众】飒染：你是附属物。不值得莪谢。
　　【帮】【帮主】邪尘：不笑~
　　【帮】【帮众】飒染：干嘛。
　　【帮】【帮主】邪尘：说一句谢谢嘛~又不会死的~
　　【帮】【帮众】飒染：……。
　　【帮】【帮众】飒染：滚！越远越好~
　　【帮】【帮主】邪尘：{哭}不笑。
　　【帮】【长老】风十一：{登场}天空一声巨响，老子闪亮登场。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：十一娘真是好傻。
　　【帮】【长老】风十一：我哪里傻了，还有，老子真的是男人。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：莪们当然知道你是男人。都说了是叫着玩的嘛。
　　【帮】【帮众】小坏蛋囡：8笑，这样子叫真的会很好玩么？
　　【帮】【帮众】回眸不笑：{星星眼}小坏姐姐怎么会在这里~
　　【帮】【帮众】小坏蛋囡：早上刚进的。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：当然了~十一娘叫起来多么顺啊~
　　【帮】【帮众】小坏蛋囡：这样子啊。十一娘。
　　【帮】【长老】风十一：小坏你去死。
　　【帮】【帮众】小坏蛋囡：你舍得？
　　【帮】【帮众】回眸不笑：{星星眼}莫非这是传说中的……JQ么。
　　【帮】【长老】风十一：小坏你去死吧，居然说这种话，想要别人误会啊。
　　【帮】【帮众】小坏蛋囡：好像……已经误会了吧。
　　【帮】【帮众】泪冰清：{星星眼}JQ在哪里~JQ在哪里~
　　【帮】【长老】风十一：不笑你居然还叫人来看，丢不丢脸啊！
　　【帮】【帮众】回眸不笑：怎么会丢脸呢~小瑶也是这个帮会的人呀~
　　【帮】【副帮主】妃妃猫：似乎有讲到JQ么~什么JQ呢~
　　【帮】【帮众】回眸不笑：{星星眼}妃妃早~
　　【帮】【副帮主】妃妃猫：不笑早~
　　【帮】【副帮主】妃妃猫：关于JQ~
　　【帮】【帮众】回眸不笑：[帮][长老]风十一：小坏你去死。[帮][帮众]小坏蛋囡：你舍得？
　　【帮】【副帮主】妃妃猫：果然是闪亮亮的JQ啊~十一娘那是你的命定之人么~
　　【帮】【长老】风十一：滚，什么命定之人。
　　【帮】【副帮主】妃妃猫：就是你命中注定会爱上的人啊。
　　【帮】【长老】风十一：{怒}老子性向很正常。
　　【帮】【帮众】小坏蛋囡：我好想也没说过我性向不正常吧。
　　【帮】【副帮主】妃妃猫：但也没说过正常哦~
　　【帮】【帮众】小坏蛋囡：猫猫。
　　【帮】【副帮主】妃妃猫：在~有事么~
　　【帮】【帮众】小坏蛋囡：……没什么。
　　于是帮会在表面上……平静了。
　　【帮】【长老】燕子礼物：好像没人了，我们散了吧。
　　【帮】【帮众】踏雪无痕：那就散了吧，不过挂机的时候小心点，CL的人可能会来杀挂机的。
　　【帮】【副帮主】妃妃猫：人家知道了~
　　【帮】【长老】桃花花：{装酷}我知道了。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：桃花花~
　　【帮】【长老】桃花花：不笑怎么~
　　【帮】【帮众】回眸不笑：没事。叫叫而已。
　　电脑屏幕前，回眸笑地很是阴险。
　　门被打开，陈逝雪站在门口怒发冲冠。
　　“陈、茜、雪！你什么意思！”
　　回眸装无辜。“我没什么意思。”
　　“你这还叫没什么意思？”陈逝雪怒极反笑，挑眉。“好吧，看起来我得给自己找个妹夫管教管教我这个不听话的妹妹了。”
　　“喂！我才16好吧！你就这么想把我许配出去么？”回眸抗议。
　　陈逝雪冷睨她一眼。“不把你许配出出去，难道要你继续来破坏我的追求计划么？”
　　“但是哥，你现在这叫追求么？”回眸不屑。
　　陈逝雪哼了声。“我要让他先习惯我的存在，要是一开始就对他说喜欢的话，他不会被吓走么。”
　　“不会啊，我们服的那个风满楼就是直接对千里说了喜欢，但是千里照样加了他的帮会跟他一起参加天下第一活动啊。”说到风满楼跟送君千里，我意东风最近好像很低调呀，世界都很少上了。
　　而且……雪衣好像已经很长时间没有上线了，是不是出什么事了呢？
　　“就是那天晚上在论坛盖楼速度非常快的？”陈逝雪回忆了下。
　　“对。”回眸点头，“哥你也看到了啊。”
　　陈逝雪不置可否。那天的那个帖子那么火，原来服的帮会里的几个腐女已经鸡冻到了语无伦次的地步，他也就顺便去参观了一下。
　　“但是，那个送君千里跟桃花花。毕竟还是不同的吧。”陈逝雪温婉地笑。
　　回眸呆住。
　　拜托哥，麻烦你不要这样子笑啊，很诱惑人的！
　　这个时候游戏里，世界频道被某位大神无限制刷屏。
　　【世】风满楼：CL的人注意了，三天内你们挂机的时候都要注意安全，因为帮会命令，见到智字带头的，一律杀。
　　我意东风的帮会公告：三天之内，见到Claymore的人，即帮徽是智的人，不管后果如何，先杀了再说。如果红了的话，会免费送赎罪书。但是，如果不是杀CL的人红的话，是不会给赎罪书的，所以请注意哦~
　　帮会公告……是小瑶改的。
　　嗯哼，说起来，CL的人又做了什么十恶不赦的事情惹到了我意东风呢~
　　




36

36、雪衣的请求 ... 
 
 
作者有话要说：PS。文中的地址是真实可以进的。是枢零的百度百科。

再PS。附武侠世界地图一张。


 
　　终于在风满楼刷了好多遍之后，无盐出现了。
　　【世】无盐：风满楼，你为什么也要杀我们的人？
　　【世】风满楼：因为你们的人杀了不该杀的人啊。
　　【世】无盐：谁？不会又是那个送君千里吧。
　　【世】风满楼：答对一半。
　　【世】无盐：另一半呢？
　　【世】沁瑶：跟千里组队的我~
　　【世】回眸不笑：小瑶你混蛋啊~居然破坏CP~
　　【世】沁瑶：{汗}不是啦，风大神其实跟我有点关系哦。
　　【世】回眸不笑：{哭}小瑶你居然说你跟大神有关系，不要啊啊啊啊。
　　【世】沁瑶：不是你想的那种关系啊喂。
　　【世】回眸不笑：那是什么关系。
　　【私】沁瑶对你说：风大神跟我是亲戚关系，而且还是近亲。
　　【私】您对沁瑶说：近亲相/奸更邪恶啊啊啊啊啊！
　　【私】沁瑶对你说：混蛋啊你……。风大神生来就是搞G的料，我敢染指他么。
　　【私】您对沁瑶说：恩？那风大神为什么为了你要追杀CL的人们。
　　【私】沁瑶对你说：具体来讲，就是因为我跟风满楼做BOSS任务的时候遇到月下的某个人，于是就一起组队做，然后BOSS打完就被CL的人给PK了。
　　【私】沁瑶对你说：然后我又告诉了风大神，于是……你懂了吧。
　　【私】您对沁瑶说：莪比较想知道是月下的谁跟你们一起过BOSS。
　　【私】沁瑶对你说：是小桃花。
　　于是回眸鸡冻了。
　　“哥！你过来~”回眸喊。
　　陈逝雪慢悠悠地挂上机，从自己房间走到隔壁房间。
　　“有事。”一挑眉，却对上回眸的奸笑。
　　“哥啊，你知不知道，你家小桃花被人PK了哦~”尾音上翘，大约是想看热闹了。
　　“恩？”陈逝雪同样尾音上翘，大约是生气了。
　　“所以呢，哥你要不要帮忙报仇？”回眸煽风点火中。混蛋CL，居然敢杀她的号，不知道惹谁都不能惹女人么――虽然她不是女人，只是女生而已。
　　“呵呵。”陈逝雪笑地灿烂，回眸偷偷在心里比了一个V。她可是知道，她哥的笑容越灿烂，就证明他的怒气指数越高。
　　“谁干的。”声音平稳，绝对是生气了。
　　“CL的人，具体是谁……不清楚。”回眸摊手。
　　陈逝雪转头就走，声音稳稳传来：“是谁不清楚没关系，只要知道是CL的就可以了。”
　　【帮】【帮众】踏雪无痕：桃花花，听说你被CL的杀了？
　　【帮】【长老】桃花花：耶？你怎么知道的，我没说过啊。
　　【帮】【帮众】踏雪无痕：听人说的。这么说，你的确被杀了？
　　陈逝雪动手点最近战报。
　　跟桃花花同一组的还有我意东风的沁瑶跟送君千里。怪不得风满楼在全世界刷说要CL的人注意。
　　至于对方，队长无盐，队员分别是最行天下、浪迹天涯、啊拽、§☆哆啦A梦☆§。真是混蛋……名字起地如此“内涵”。
　　【帮】【长老】桃花花：是啊，不过我任务都做完了，正好帮我回城。
　　豁达的人物……。
　　【帮】【长老】Joycat：桃花花不可以这样子纵容犯人啊！
　　【帮】【长老】桃花花：……犯人？
　　【帮】【长老】Joycat：杀人犯啊。
　　【帮】【长老】桃花花：o(s□t)o。
　　【帮】【长老】桃花花：没关系啦，再这样子打下去，CL跟月下会结大仇的。
　　【世】回眸不笑：怎么可以说没关系呢~莪可怜的桃花花居然被杀死了。
　　【帮】【长老】桃花花：不笑……你好像，错频了？
　　【帮】【帮众】回眸不笑：{}被你说中了。
　　而陈逝雪，已经开始动手筹划杀人了。
　　【私】你对玖兰枢说：玖兰，陪我去杀人。
　　【私】玖兰枢对你说：哦？杀谁。
　　【私】你对玖兰枢说：CL的。
　　【私】玖兰枢对你说：恩，好，内城等你。
　　【私】你对玖兰枢说：就来。
　　【帮】【副帮主】紫鸢弧：寡人不在的这几天，有没有发生什么事情啊，比如说妃子窜逃之类的。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：{无视}阿紫你才不在一个上午好吧。
　　【帮】【帮众】白云上头：阿紫，原来你还有妃子？
　　现实中，流泉黑着脸问：“那我是你第几个妃子啊？”
　　阿紫急了，连忙辩解：“你不是我的妃子。”流泉挑眉，脸更黑了。
　　阿紫接着说：“但是我是你妃子。”
　　流泉的脸恢复正常：“恩，这样才对。”
　　【帮】【帮众】回眸不笑：倒是没有妃子窜逃之类的。只有莪们亲爱的桃花花被杀这一件过分的事情。
　　【帮】【副帮主】紫鸢弧：哟，谁敢杀桃花花，拉出去TJJTDS。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：TJJTDS是什么意思？
　　【帮】【副帮主】紫鸢弧：小姑娘自己理解去。
　　【帮】【副帮主】紫鸢弧：对了，还要不要继续杀CL的人。
　　【帮】【帮众】玖兰枢：要杀的话，来内城。
　　【帮】【副帮主】紫鸢弧：嗯哈，这个家伙是？
　　【帮】【帮众】ZERO：大家早安~
　　【帮】【帮众】回眸不笑：莪发现玖兰枢跟ZERO总是一起出现……。
　　【帮】【帮众】泪冰清：所以才是华丽丽的JQ啊……。王道CP果然不同凡响。
　　【帮】【帮众】ZERO：对了，那个吸血鬼骑士，我没看出来什么枢零王道啊，倒是优姬跟玖兰枢还有锥生零都有点暧昧关系。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：好纯。[捂面。
　　【帮】【帮众】泪冰清：好罪孽。[抚额
　　【帮】【帮众】回眸不笑：乖孩子。枢零王道之类的。都是那浮云。你尽可不必理会。
　　【帮】【帮众】泪冰清：没错没错。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：不过给你个网址。好好地去接受新知识吧~
　　【帮】【帮众】回眸不笑：看好了哦~记得要复制完全――http://baike.baidu.com/view/1731428.htm
　　【帮】【帮众】泪冰清：度受百科？莫非是……。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：嘿嘿小瑶，不要说出来嘛。
　　【帮】【副帮主】紫鸢弧：[帮][副帮主]紫鸢弧：嗯哈，这个家伙是？<<<喂，你们不要无视我啊。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：玖兰是莪哥从s1带过来的。
　　【帮】【副帮主】紫鸢弧：哟，搬家还需拖家带口？
　　【帮】【帮众】踏雪无痕：他？顺手而已。
　　【帮】【帮众】玖兰枢：踏雪，我好歹也是你朋友吧，居然说顺手而已？
　　【帮】【帮众】踏雪无痕：本来就是顺手，你过来这里还不是磨了我好几天我才答应带你过来的。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：对了哥。说起来。你为什么要挑国战那天下手？
　　【帮】【帮众】踏雪无痕：巧合而已，那天我正好有空。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：o(s□t)o。怪不得你那么闲来抢莪的号玩啊。
　　【帮】【帮众】踏雪无痕：呵呵。好了，开始杀人咯。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：哥你不要用这种语气说话啊啊啊啊！莪好惊悚的说。
　　【帮】【长老】雪衣：回眸，你可不可以帮我个忙？
　　




37

37、上门的雪衣 ... 
 
 
作者有话要说：帮徽示例~

第四的月~就是月下的帮徽哦~
还有就是吾生无涯的另一个封面~个人喜欢现在这个XD。


混蛋……POCO跟人家做对！不过还是传上来了XD。大家慢慢欣赏~
 
　　【帮】【帮众】回眸不笑：小雪你说吧~
　　【帮】【长老】雪衣：我可不可以到你家住几天？
　　【帮】【帮众】回眸不笑：哈？
　　时间退回到早上。
　　宋丞为宋雪做了份营养早餐，并在吃早餐的时候犹犹豫豫吞吞吐吐，才终于说出了一句话：“小雪，这几个星期你去你同学家住吧。”
　　“恩？”宋雪咽下一口豆浆，用鼻子哼了一声。
　　宋丞将自己喝到一半的豆浆放下，眨眨眼：“最近几天家里有事，你还是不要呆在家里的好。”
　　“哈？好吧~不过我什么时候回来呢~”宋雪知道，宋丞眨眼就代表他紧张了，不过她也不点破。他这样子，肯定跟昨天晚上来的那个人有关系。
　　宋丞松了口气，虽然不知道妹妹为什么那么好说话，但是只要答应了就好。“什么时候回来还不确定，可以了我会叫你的，所以手机一定不能停机哦。”
　　“说到手机――”宋雪吐了吐舌头，“其实已经没话费啦。”
　　宋丞无语。“我等会儿出去的时候帮你充一下。”
　　“好~”宋雪笑地灿烂，“哥哥最好了。”
　　于是，便有了现在这一对话。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：恩。莪可以问为什么么。
　　【帮】【长老】雪衣：虽然很抱歉，但是原因不好说。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：好吧~你什么时候来呢~
　　【帮】【长老】雪衣：不会麻烦到你家人么？
　　【帮】【帮众】回眸不笑：嗯哼。莪家人？哥。你没意见吧。
　　【帮】【帮众】踏雪无痕：随便你。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：看吧~至于莪妈那边。她还巴不得莪多带几个人回家睡呢。天天说莪怎么不知道交朋友。
　　【帮】【长老】雪衣：呵呵，那你把你手机号码给我。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：恩~什么时候来~莪让莪哥去接你~
　　【帮】【帮众】踏雪无痕：……。你说什么？
　　【帮】【帮众】回眸不笑：哥。人家是女生诶。而且又不知道莪家在哪里。你就去带个路嘛。
　　【帮】【帮众】踏雪无痕：带路这种事情，你自己不会做？
　　【帮】【帮众】回眸不笑：哥。人家是要到莪们家来住。肯定会带行李的吧。你难道不去帮忙搬一下么。
　　【帮】【帮众】踏雪无痕：你安的原来是这个心。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：废话。要不然你以为呢。13XXXXXXXXX。小雪。这个是莪手机。要来的时候给莪打电话哦~
　　【帮】【长老】雪衣：恩好。谢谢~
　　【帮】【帮众】踏雪无痕：我还没说答应呢。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：{怒}哥你敢不答应。
　　【帮】【帮众】踏雪无痕：我为什么要答应。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：某人的真实照一张。
　　【帮】【帮众】踏雪无痕：我答应。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：早说嘛~
　　【帮】【长老】雪衣：回眸……我想问，这个某人是。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：{悄悄话}佛曰。不可说。
　　【帮】【长老】雪衣：{}
　　中午时分，宋雪用宋丞充好话费的手机给回眸打了个电话。
　　“喂，你是？”回眸的声音好LOLI……宋雪暗想。
　　“我是雪衣。”雪衣的声音好好听……回眸陶醉。
　　事实证明，这两个都是音控。
　　“雪衣~你什么时候来？”回眸问。
　　宋雪提着两袋衣服，站在家门口。“现在就可以了。”
　　“恩。那你人在哪里？”回眸右手握着鼠标，食指在鼠轮上滑动。额……毫无疑问，她在看书，至于是看什么书，我们镜头拉过来一点。兽性大发BY迷羊？！
　　真是拜托你啊……大夏天的看这种高H的书不怕上火么？
　　“我等会儿会搭车去南站，接下来要乘哪路车？”雪衣慢慢地走到家附近的站牌处。
　　“南站啊？”正看到基情处的回眸有点心不在焉，“到南站之后你去站点外边等313，搭到有个苍西村的牌牌的地方就喊下车。”
　　“恩。”
　　回眸捂住鼻子，继续说：“到了之后给我打个电话，我让我哥去接你。”
　　完蛋了……鼻子有点痒，该不会是要流鼻血吧。混蛋……忍受力真是不强啊。看来要特训。
　　“恩。”宋雪根本不知道回眸在干什么邪恶的事情，恩了声，“那我先挂了，等会儿见~”
　　“恩。”回眸顺手关了手机，放到一旁，继续看书。
　　终于把一本书看完，热气也聚集地差不多了……。
　　“混蛋！”回眸低咒。早知道就先预备好一些清凉的东西降火。抽过纸巾，随时准备擦掉流出的鼻血。
　　手机又响起，看了眼，是刚刚加入通讯录的雪衣。
　　“恩。你到了么？”接起电话，回眸直接说。
　　宋雪局促地说：“那个……我好像，迷路了？”
　　回眸o(s□t)o。
　　“你现在在哪里？”回眸捂面。雪衣的年龄听说比她要大啊，怎么可能会迷路？
　　回眸同学……迷路可不是年龄问题啊。
　　“我不知道……。”宋雪无力。她可从不知道她是个路痴啊。
　　回眸同样无力。“周围有什么地名的标识么？”
　　“恩……”宋雪环顾四周，“罗阳派出所？这个算不算地名标识。”
　　回眸更加无力。“你居然跑去罗阳……该不会是乘了相反的车吧……那你得再找一辆313乘回来哦。”
　　不是吧――宋雪想死。万一又乘错了怎么办，真是内牛满面啊。
　　“如果在罗阳了的话，那就只有一个方向的车，你是却对不可能乘错的。”回眸斩钉截铁。
　　宋雪无语。“好吧。我去了。”
　　回眸挂掉电话，想撞墙。雪衣啊啊啊啊，你不是去送死只是去乘车啊，不要用这么悲壮的语气好么。又不是风萧萧兮易水寒壮志一去兮不复还啊！
　　又过了半个小时，回眸的电话又响起。
　　“回眸。”宋雪的声音明朗，“我到了~”尾音上翘。
　　回眸还是想撞墙。你找到来我家的路就这么高兴么……。
　　“好，我让我哥去接你，等一下哦。”回眸挂电话，QQ上M其实就在隔壁房间的人。
　　美人A。城 14：08：10
　　哥。去接小雪~
　　踏雪o痕14：08：52
　　知道了。
　　于是，游戏中从未见面的回眸与雪衣，即将见面。
　　




38

38、恐怖的掉率 ... 
 
 
作者有话要说：从下一章起。每章会放一些图片。

大家选取喜欢的图片作为心目中的时装图片哦~

时装备选项：天下第一、沉鱼、落雁、闭月、羞花。

目前只有这些XD。
 
　　门铃响，回眸很是不耐上前开门。
　　门外，是陈逝雪和一个回眸没见过的女孩子。不过回眸可以猜到她是谁。
　　“雪衣。”判断句。
　　宋雪微笑。“回眸，初次见面，我叫宋雪。”
　　“恩，我叫陈茜雪――哈，都有个雪字哦。”回眸帮宋雪提过两袋衣服，顺手放到椅子上。
　　“上楼吧，我开电脑给你。”拉着宋雪的手，回眸跑到楼上。
　　陈逝雪黑着脸。没想到自己老妹还是一个重友轻情的混蛋啊……。不要误会，这个情是亲情啊。
　　回眸的房间里有两台电脑，一台是回眸一直在用的，另一台却是备用的，除非回眸一直用的那台不知道因为什么未知的原因而坏掉（这个未知的原因……自己去猜测吧哈~），否则是不会动用到另一台电脑的。
　　现在，回眸把另一台电脑的插头插上，顺便把拔了几十年的网线也连上，最后才开启了总开关。
　　开机动画很顺利地出现在屏幕上，回眸松了口气，她真的很怕万一因为电脑很久没开而罢工的话，她会很尴尬的。
　　从电脑前让开了位置，找来一张椅子。“小雪，坐吧~”
　　宋雪看着回眸一系列自来熟的动作，不由得唇角抽搐。
　　见识到游戏里的回眸就可以想象她的自来熟程度……没想到居然如此――
　　宋雪依言坐下，握上鼠标――耶，都是灰尘？
　　“回眸，你多久没有清理过这台电脑了？”宋雪问。
　　回眸眨眼，“啊――啊哈？”说到清理这台电脑，貌似是一年前的事情？那个时候因为电脑上病毒太多于是瘫痪，只好换到使用另一台电脑。而等那台专属电脑修好之后，另一台电脑就被遗忘掉了……连新年的时候也完全不记得要去清理一下它，直到现在被宋雪发现……。
　　“哈，哈，那个……”回眸干笑着，连忙去卫生间拿来毛巾。
　　宋雪见状，无奈地说：“回眸，这个是毛巾吧？怎么可以用来擦这么脏的东西？”真是……
　　回眸继续干笑。
　　于是……还是直接拿餐巾纸来擦吧。
　　终于把满是灰尘的电脑上上下下擦了个干干净净。
　　“小雪~坐吧~。”终于搞定，回眸都想死了。下次有人来住家里的时候一定要提前把电脑给擦干净啊，要是这种情况再来一次的话……绝对会累死她的。
　　宋雪顺便也扯过一张餐巾纸，擦了擦手。
　　回眸真不愧是……小孩子啊。那张LOLI一般的脸真不愧是白长的啊……简直就是她幼稚的体现呢。
　　宋雪从度受上找到了武侠的登录页面地址，然后登录。
　　你的好友[雪衣]上线了！
　　【帮】【副帮主】紫鸢弧：雪衣到不笑家里了么？
　　【帮】【长老】雪衣：是啊。
　　【帮】【副帮主】紫鸢弧：回眸家大不大呢？
　　【帮】【长老】雪衣：很大，从外面看起来的话，好像有四层的样子。
　　【帮】【副帮主】紫鸢弧：四层……回眸家是万恶的资本主义么？
　　【帮】【帮众】回眸不笑：紫哥你这是在说什么啊。什么叫做万恶的资本主义。现在可是社会主义社会。你这样子说莪会被ZF看上的。
　　【帮】【副帮主】紫鸢弧：被ZF看上？你魅力真大。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：好了。资本主义什么的。就别去管它了。最近有JQ可以看么。
　　【帮】【帮众】泪冰清：最近很是风平浪静啊。连CL的人也开始看到月下的人就逃。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：哈。大概是因为莪哥那个时候杀地很疯狂吧。
　　【帮】【帮众】泪冰清：没错……也还有风大神的份。现在CL的人看到帮徽是月跟风的人就跑地比兔子还快，我们的三天期限还没到呢。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：r(st)q。一开始还以为CL的人会有多有种呢。
　　【帮】【长老】燕子礼物：阿紫，你在医院还没呆够么。
　　【帮】【副帮主】紫鸢弧：嗯哼，医生说我目前还得在医院调养，要一个星期后才能回去。
　　医院这边，阿紫挑眉，流泉立刻送上一块削好的苹果，阿紫不客气地咬进嘴里。
　　“恩，太甜了好像。”阿紫抱怨。
　　流泉马上换了个苹果继续削。真是任劳任怨的……怨夫啊。
　　“恩……我想吃桔子。”流泉的苹果削到一半，阿紫忽然说。
　　于是流泉放下苹果，拿起一只桔子开始剥。剥完之后，掰出一瓣送到阿紫嘴边。
　　阿紫看也不看就顺口咬了。
　　“嗯哼，好吃，还要。”哈哈，被人这么伺候着的感觉，而且还是自己最爱的人，真不是一般二般的幸福啊。
　　偏偏……流泉也是这么觉得的，能够伺候自己爱的人，让他觉得幸福，这种感觉可真是幸福啊。
　　流泉大少爷……你是不是忘记你至少还顶着个墨的姓氏啊，家族里还有好多事情需要你、帮、忙、解、决、的！
　　【帮】【帮众】回眸不笑：啊~莪打到字了。
　　【帮】【帮众】泪冰清：是哪个字呢？
　　【帮】【帮众】回眸不笑：妃。好像是可以换紫宝石也就是身法的羞花？
　　【帮】【帮众】泪冰清：回眸你说的话真是好混乱啊。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：总之就是可以给小爱弄到身法装了呀。
　　【帮】【帮众】泪冰清：我打到的是贵，这么说来我们都可以给小爱集紫宝石咯？
　　【帮】【帮众】回眸不笑：没错~HIAHIA。记得打到字可以换成紫宝石的药来给莪哦~
　　【帮】【帮众】踏雪无痕：你要羞花？
　　【帮】【帮众】回眸不笑：其实莪要时装也没什么用。莪是为莪朋友集的。
　　【帮】【帮众】踏雪无痕：你那个朋友要羞花？
　　【帮】【帮众】回眸不笑：对呀。她看起来很想要呢。
　　陈逝雪没有回音。回眸怔了下，听到身后传来的脚步声。
　　“妹，要我去调整一下字符的爆率么？”陈逝雪问。
　　回眸汗。“哥你也真敢。”
　　宋雪疑惑：“爆率也可以调整的？”
　　“恩。”陈逝雪点头，“爆率这个东西其实只是一个模糊地统称，所以我做多只能把爆率调到100%，也就是每次打怪都会掉落东西。但是掉什么我就不敢保证了。不过既然掉率已经调整到了100%，字符的掉率也会相应增大。”
　　回眸以崇拜的表情看着陈逝雪：“哥我好葱白你啊~快点调吧。”
　　陈逝雪上前几步，示意回眸让位。回眸立刻站起身来，让陈逝雪坐下。
　　虽然回眸很想看清楚调整掉率的过程（好以后再去调XD），但是陈逝雪的动作实在是太快，回眸还没看清楚，就已经OK了。
　　“好了。”陈逝雪让位，看向宋雪，“你的要不要也顺便调下？”
　　宋雪的眼睛里满是闪光。“好~”
　　于是陈逝雪又在宋雪使用的那台电脑上鼓捣起来。
　　宋雪暗想，回眸真是幸福，有这么个既养眼又有用的哥哥，无话可说的好运呢。
　　把宋雪的掉率也搞定，陈逝雪准备回房间。
　　“对了哥。”回眸像是想到了什么，“你的掉率是多少？”
　　陈逝雪已经走到门边，转过身来说出一个百分比，吓得回眸一不小心把包裹里德一件蓝装卖掉了。
　　“百分之一千。”
　　混蛋老哥，那是什么掉率啊，你怎么不把自己老妹的掉落也调整成百分之一千呢啊！
　　




39

39、未知的明天 ... 
 
 
作者有话要说：啊哈哈~用猜的你们也知道宋丞梦中的那个人是谁把。

PS：终于赶上二更的某人很无力。

再PS：以下是候选图片~版权之类的……莪不清楚啊啊啊啊。不过。那些图片都是莪从网上找来的。

第壹张：


第贰张：


第叁张：


最后。是图片选举方式。（←为毛是选举这个诡异的词）
比如说，你觉得第壹张很适合羞花时装。就回复留言：【壹――羞花】。
PS：【】内的是你留言的内容哦~
再PS：时装供候选选项――天下第一、沉鱼、落雁、闭月、羞花。
如果都不适合……那就下一次再选~有50+的选项哦~

继续PS：大家只需要看衣服就OK了。至于脸啊背景啊什么的。那些都是浮云啊哈~

然后……晚安~
 
　　前一百个怪刷完的时候，回眸得到了贵X3、妃X2，醉X5，酒X1。所以……只能兑换一颗紫宝石咯。
　　回眸揉揉脖子，转过头问宋雪：“小雪，你掉了多少？”
　　“恩。”宋雪沉吟，打开了包裹，“我掉的是西施浣纱，现在是2个西、3个施，2个浣，8个纱。”
　　难道是RP问题么，明明都是100%的掉率，为什么宋雪掉的字符就比她要多呢。
　　忽然想知道掉率为百分之一千的哥哥掉落的字符数是多少，但是又不想走路，于是M之。
　　【私】您对踏雪无痕说：哥。你得到多少字符了。
　　【私】踏雪无痕对你说：昭_白色X8。
　　【私】踏雪无痕对你说：君_白色X9。
　　【私】踏雪无痕对你说：出_白色X5。
　　【私】踏雪无痕对你说：塞_白色X7。
　　【私】您对踏雪无痕说：哥。莪嫉妒你。
　　【私】踏雪无痕对你说：嫉妒我么？没办法啊，百分之一千的掉率的话，只要有我一个就够了。太多了的话会被官方发现的。
　　【私】您对踏雪无痕说：但是莪也想要百分之一千的掉率啊啊啊。
　　【私】踏雪无痕对你说：那个啊，没门。
　　【私】您对踏雪无痕说：哥。莪会因为嫉妒然后去官方举报你的。
　　【私】踏雪无痕对你说：不要忘记你现在的掉率可是百分之一百哦，要是你举报了我的话，官方查的时候也会顺便把你也给查出来的。
　　【私】您对踏雪无痕说：哥。你真是混蛋。
　　【私】踏雪无痕对你说：谢谢夸奖。
　　回眸抚额，老哥真是一如既往的可恶啊。
　　宋雪看着屏幕上的人物，发呆。
　　好友列表开着，那个送君千里的人物却一直暗着。
　　哥，跟墨家，到底会纠结到何种程度。而且，那个执念甚深的风满楼――墨祈皇，到底是哥的什么人呢？
　　宋雪甩甩头。算了，想那么多干什么，哥的事情，他自己肯定会努力解决的，而自己，只要按照哥的吩咐好好在回眸家里呆着就可以了。
　　她想哭，对于自己的无能无力，想哭。
　　“小雪，怎么了？”看到宋雪的样子，回眸担心地问。
　　宋雪侧过头对回眸笑笑，摇摇头。“没什么。”
　　r(st)q，此刻被宋雪牵挂的宋丞，在干什么呢？
　　宋丞向公司请了假，准备最近一个星期最好都在家里好好休息休息。开电脑的时候，系统自动跳出了提示。
　　-你的邮箱有新邮件，请登录查收。
　　疑惑地想着这种时候还有谁会记得他的邮箱，但还是打开网页上了邮箱。
　　Form：莫雅
　　内容：我们亲爱的班长同志啊~请记得你答应我要做的三件事情哦~嗯哼，然后呢，我要你做的第三件事情就是来参加明天的同学会哦~所以啦，明天上午9点，0576KTV，一定要来哦~如果不来的话，当初被我不小心拍下的照片，立刻会送到那个人的邮箱哦~
　　宋丞努力隐藏住想揍人的冲动。
　　那个时候就不应该喝酒的，也不应该和那个人睡在同一个房间，更不应该不把门关好！居然被莫雅那个小魔女拍下照片，还被用来威胁他做三件她要求的事情。
　　真是拜托你啊莫雅小姐，你不是赵敏，他也不是张无忌，何必呢。
　　但是，明天的同学会，还是得去啊。
　　如果被那个人知道那件事情的话，后果会很严重吧。
　　无力地闭眼，宋丞的手僵在鼠标上动弹不得。
　　同学会的话，到底是纯粹班级的，还是……如果是她想象的那样子的话，大约会碰上那个人吧。
　　之前说不出那些话，只能与对方就那样子分别。而此刻若见到了对方，心怕是会疼吧。
　　宋丞苦笑。为什么莫雅非要他对他的爱情出击，这种感情，何必要说出口呢，那个人怎么会接受？
　　大家之子，而且与他还有许多不能明说的关系。这样子的两个人，又怎么可能在一起。
　　没有心情上游戏，天下第一活动的下场比赛也不在今天，干脆去睡觉吧。睡了的话，就可以什么都不用想了吧。
　　关了电脑躺上床，微微盖上被子。不一会儿，宋丞就陷入了梦境。
　　“学长，这个学校这么大，你不会迷路么？”耀眼的他，笑着问。
　　“学长，微积分这种东西，你会多少？”苦恼的他，皱着眉问。
　　“学长，你的女朋友真漂亮，怎么认识的？”吊儿郎当的他，不甚关心地问。
　　“学长，大学毕业之后，你会去哪里工作呢？”毕业典礼上的他，搂着他拍照，问。
　　“学长，为什么要跟你的女朋友分手呢？”毕业后的三个月，打电话来的他，语气中漾着不知道是什么情绪，问。
　　记得他的回答。
　　――“习惯了就好啊，你以后也不会迷路的。”
　　――“微积分么？你不知道你学长是数学天才么？”
　　――“呵呵，联谊认识的。她是个好女孩呢。”
　　――“工作啊，还早吧，等毕业之后再找好了。”
　　――“因为跟她不和啊，所以才分手。”
　　那些回答的背后，是他一点点隐藏起的心情。
　　然后，从来没有发生过的事情，在梦中出现了。
　　“学长，如果我说我喜欢你，你会答应和我交往么？”那个人，扬起他最美丽的微笑，问。
　　宋丞不知道怎么回答。肯定是梦吧……既然是梦，那么就放纵一次也好。
　　“我答应。”他听到自己的声音。
　　然后，那人慢慢靠近，吻上自己的唇。
　　果然是梦……如此虚幻的感觉。
　　但是在梦中，那个人的容颜如此清晰。
　　凑近的脸上，睫毛轻轻颤动，仿佛是最美丽的蝴蝶在振翅，美轮美奂。他闭着眼，如此投入。
　　只是……终究是梦啊。
　　宋丞睁开眼。果然只能是浅眠么。他苦笑着直起身子。
　　手机放置在床头柜上，拿过来按下解锁键。
　　未读短信三则。
　　一则是天气预报，一则是诈骗短信，还有一则。
　　From：未知发信人
　　内容：学长，明天的同学会你会不会去？――墨祈皇
　　奇怪，他为什么会知道自己的手机号？明明两年前换过了的。
　　于是回短信一则。
　　To：未知发信人
　　内容：你怎么知道我手机号的？明天的同学会我一定会去的，你也会去么？
　　马上，那人回信。
　　From：墨祈皇（当然是已经被某人加入通信录了）
　　内容：我会去。你的手机号啊，我向莫雅问来的。――墨祈皇
　　哈哈，果然是莫雅那混蛋说的。
　　宋丞把手机放回床头柜上。
　　继续睡觉吧，明天的同学会，还有，那个人……。
　　




40

40、杯具的早晨 ... 
 
 
作者有话要说：嗯哼~继续放图片~大家请一定记得要选啊。一定一定。

还有就是七夕番外的是……主角呢？难道没有选么？

第肆张：


第伍张：


第陆张：


第柒张：


PS：格式~假如你觉得第肆张适合天下第一时装，就请输入以下【】中的内容~
【肆――天下第一】

嗯哼。大致就是这样子。一定要选哦~
 
　　宋丞是被手机铃声吵醒的。他的手机铃声是妹妹宋雪设置的，是某个男歌手的。不得不说，这个歌手的声音很好听。只是……宋丞听了好多遍，还是没听清楚他唱的是什么。
　　半闭着眼摸到手机，模糊地哼了一声。
　　“哥？你不是吧，现在这种时候睡觉？”现在这种时候……指的是傍晚六点，天将暗未暗，彩霞正满西天的时候。
　　是宋雪。“有事么？”宋丞应地很模糊。才睡了几个小时，睡意还没缓过来呢。
　　“哥，我本来是想问你吃饭了没有的，现在看来，是一定还没吃饭吧？”宋雪无奈的声音传来。
　　宋丞混沌的脑子还没反应过来。
　　宋雪知道自己老哥刚醒的时候是处于半昏迷状态的，能回答你几句话就不错了，于是道：“哥，你去浴室先洗把脸，再回来跟我讲电话。”
　　“哦好。”宋丞讲手机放会床头柜上，走到浴室放水。洗了脸之后，他觉得肚子有点饿了，于是又到厨房开始做饭。
　　淘米的时候他忽然觉得好像有什么事情被他遗忘了一样，但是……是什么事情呢？
　　一不留神，大半的米滑到了洗碗槽里。
　　宋丞终于回过神，把落在洗碗槽里的米冲掉。好像一开始就放太多米了，毕竟小雪不在家――刚刚想什么来着？小雪！他终于想起来被自己遗忘的事情是什么了。
　　连忙放下淘到一半的米，跑回房间拿起手机。果然还在通话状态啊……。
　　“小雪？”真是有种想哭的冲动啊……自己这种刚睡醒的迷糊到底什么时候能改掉啊。
　　“哈，哥你终于回来了。”宋雪一副早就知道了的语气，“我早就把手机调成免提状态了。”
　　宋丞无语。原来自己的迷糊已经被老妹如此了解了么……真不愧是跟自己住了那么多年的人啊。
　　“好了哥，你去做饭吧，然后乖乖地去吃饭。”宋雪说着。眼前的不是游戏画面，而是她拜托陈逝雪帮她查到的关于墨家的资料。
　　“对了小雪，你吃饭了没？”宋丞忽然问。
　　“啊，吃了。”晚饭很丰盛……因为回眸的父母不在家，所以是叫的外卖。钱是陈逝雪付的，据说花了500多呢……真是很不好意思啊，最后那些东西还是没能吃完，只能放到冰箱里等着明天当午餐加热了再吃。
　　宋丞不知道接什么才好，只能说了句“那我挂了”。
　　他继续做饭，而宋雪则是看着眼前的资料。
　　当初她就听错了，她哥的原名是墨齐御，而不是墨祈御。
　　差一个字，就是差一个辈分，所以，宋丞跟风满楼的关系，应该是叔侄而不是兄弟。不过，因为在同一个大学，所以二人的年龄应该差不了多少。这样子的叔侄的话……也就是说，宋丞应该是他的父亲老来得子吧？但是到底为什么，会脱离墨家，也是一个大大的疑问啊。
　　算了……想那么多干什么，哥哥的事情就交给哥哥，自己还是乖乖地在回眸家呆上几天吧。
　　挂了电话，宋丞发现还有一则未读短信。发件人是墨祈皇。
　　From：墨祈皇
　　内容：学长，明天的同学会一定要小心，听说莫雅想了很多方法来整你。――墨祈皇
　　莫雅那个魔女！真是的，早知道就不要答应莫雅，装作没看到那封邮件。
　　据说莫雅发出的邮件都会在被收件人打开的时候提醒她，所以他想装没看到也是不可能的啊。
　　至于会被整……那是因为莫雅在嫉恨当初被甩的事情吧――当初他的女朋友，就是莫雅。
　　莫雅当他的女朋友只是为了好玩，看那个人会不会被激出反应。可惜，直到宋丞大学毕业，那个人还是只以学弟的身份，正常地关怀，正常的询问，甚至正常地……分别。
　　大学毕业后不久，宋丞就跟莫雅说分手。虽然当初一开始就是开玩笑的，但是被说分手的时候，莫雅几乎暴走。
　　“混蛋！要说分手也是我先说吧啊！”记得当初莫雅是这么吼的吧？
　　真是奇怪的人，居然纠结这个东西。平常人应该会纠结自己居然被抛弃了而不是自己居然是被抛弃的哪一方吧（莪到底在说些什么啊= =。）
　　回了则短信谢谢墨祈皇的提醒，然后继续去做饭。
　　既然宋雪不在，那干脆不用做了，直接煮点面就好了。
　　于是，相对于宋雪的晚餐的丰盛程度而言，宋丞的晚餐真是简陋地无法想象啊。
　　吃完饭之后的活动嘛，还是睡觉……宋丞你会变成猪的！
　　于是，第二天很快就要到了。
　　早上六点，宋丞就被手机铃声给吵醒。好听的男声一直在唱着“谁在哭啊，哭暗了天狼”。宋丞睁着惺忪的眼，摸啊摸啊摸手机。
　　“喂。”手机靠在耳边，宋丞仍旧睡意朦胧。
　　“小丞丞，你醒了没有啊~”尾音上翘，这个声音是……
　　宋丞的睡意一下子就被驱散了，他惊恐地直起身子，对着手机大喊：“莫、雅！”
　　“嗯哼哼，小丞丞，很感动你居然一下子就可以听出我的声音哦~”莫雅的声音真是让他恐怖的存在啊……光听到就全身起鸡皮疙瘩了――被吓的。
　　“我比较希望一辈子都听不到你的声音……”宋丞低声嘀咕。
　　莫雅好像听到了，阴险地笑问：“小丞丞你说什么？”
　　反应过来的宋丞讪笑：“什么都没有。你打电话来干嘛？”
　　“恩哈，我是来监督你的，早点叫醒你也免得你等会儿说你路上堵车然后迟到然后干脆不来。”莫雅的语速很快，但是每个字都很清晰。
　　宋丞咬牙。她怎么知道自己本来的打算的？
　　“哈，哈哈，我怎么会有这种想法呢。”他干笑着。
　　“没有最好~”莫女王的声音非常意气风发，“那你现在马上给我起床，限你在八点半之前到0576，要不然，照片哦。”
　　等等――八点半？“那你现在这么早――”他看看表，六点多几分，“现在才六点多啊，你这么早叫我干什么！”
　　莫雅无故地眨眨眼，虽然知道宋丞看不到，但是还是忍不住。“早点叫醒你比较好啊，免得你又想出许许多多不知所谓的理由来。好了，起床洗漱吧~我在0576等你哦。”然后一阵盲音。
　　真是混蛋啊！宋丞握着手机，忍不住想杀人。
　　莫雅就是有激起别人杀人欲望的潜质！
　　




41

41、再次的会面 ... 
 
 
作者有话要说：莪终于想起来宋丞跟墨祈皇是主角了o(s□t)o。

以下是备选图片~

第捌张：


第玖张：


第拾张：


觉得哪一张配时装的话。就请回复留言~
【图片编号（如壹）――时装名称（如天下第一）】

候选时装――天下第一、沉鱼、落雁、闭月、羞花。
 
　　在家里磨蹭到八点，宋丞才出发。他没有开自己的车，而是先乘公交车到南站，然后再转乘出租车到莫雅所说的那家KTV。
　　在KTV里办同学会，真是恶俗的想法，不知道是谁建议的。
　　到达KTV门口的时候，宋丞特意拿出手机来看了看时间――八点三十。
　　哈，真是一分钟都不差啊。
　　门口，一个穿着名牌休闲装的女子悠闲地站着。看到宋丞下车，她立马跑上来。
　　宋丞看着她那高达十八公分的高跟鞋，担心地想她会不会摔倒。
　　但是事实证明，女性对高跟鞋的适应能力就跟男性对某件事情（←哪件事情……自己猜咯）的学习能力一样高超，那名女子跑到宋丞面前的时候，愣是站地稳稳的。
　　“亲爱的~你终于来了~”女子一开口，就把宋丞吓地够呛。
　　“莫雅，你发什么疯啊。”那名女子就是宋丞的前女友、某个威胁了宋丞三件事情的人莫雅。
　　莫雅一把把宋丞抱住，嘴贴在他的耳朵旁边：“今天陪我演一场戏，算是那三件事的小小附赠。OK？”
　　他哪里敢说不OK啊……。于是只好乖乖地让莫雅抱。
　　等莫雅终于抱够了，宋丞也快虚脱了。被女人接近的感觉，特别还是这么亲密的接触，真是TMD难受死了。
　　但是莫雅这场戏还没演完。她牵起宋丞的手，来到KTV外一辆豪华房车前。
　　涂着亮红色指甲油的指尖轻轻敲击着车窗，然后，车窗摇下。
　　车内的人表情僵硬地看着莫雅，俊逸的脸上没有一点褶皱，像是一张假到极致的面孔。
　　只是，宋丞仿佛可以看见他眼眸深处的痛苦。
　　“哥，这个就是我跟你说过的，我的男朋友，宋丞。”莫雅微笑着，一脸幸福。
　　宋丞觉得莫雅完全可以去好莱坞发展，演技一流。
　　既然她叫他哥，那就是证明车里的人是莫雅的哥哥，莫宥。
　　他们的父母真有才，儿子女儿的名字连起来是优雅。但是事实上，宋丞在莫雅身上看不到一丝一毫优雅的痕迹――除非，女王也叫做优雅的话。
　　“你好，我是雅的哥哥，莫宥。”车里的人终于稍微牵动唇角，自我介绍。
　　宋丞觉得他真累。“我是宋丞。”但是同时也得自我介绍。
　　“好了哥，见到我男朋友你也应该放心了吧，快回家啊~”莫雅调皮地眨眼，说。
　　宋丞从未见过这样子的莫雅。好像，在莫宥面前的莫雅，不管隐藏了多深邃的感情，那种小女儿的娇态还是会不由自主地显露出来。但是在别人面前……宋丞想到这里，不由自主地打了个寒颤。
　　不要想了，那样子真是太恐怖了。
　　房车的车房渐渐上升，然后车子启动，开走。
　　知道车子的痕迹渐渐消失在街头，莫雅才松开了宋丞的手，神情黯然。
　　“小雅。”宋丞只是叫了一声她的名字，并没有多说什么。大学四年的搭档不是白搭的，两个字就可以把他的关心传递。
　　莫雅的目光仍停留在车子消失的街头。
　　“小丞，你说，如果我能再勇敢一点，我跟宥，就不会是现在这样子吧？”莫雅问。
　　宋丞叹气。一般莫雅都会叫他小丞丞，只有在莫雅伤心地时候，才会很正常地叫他小丞。
　　“你勇敢一点又有什么用？毕竟所有人都知道他是你哥，你们是兄妹。”停顿了下，宋丞又补上一句“亲兄妹”。
　　是的，莫宥和莫雅，所有人都知道莫家有这样一对优秀的兄妹，他们关系很好，他们可以在长大之后仍然睡在同一张床上，他们之间从来不会吵架，他们，是亲兄妹。
　　但是谁又知道，原本的莫雅在出生后一个月就死了，现在的这个莫雅，只是从孤儿院里领养的而已。
　　莫宥知道，十七岁的莫雅也知道。但是外界不知道。
　　原本的莫雅的死因实在不能启齿，只能让现在的莫雅和莫宥承担因那件事而起的后果。
　　莫宥和莫雅的相恋，如果真的曝光的话，那就只能是天理难容。至少在大众眼前，他们是亲兄妹。乱伦与同性恋一样，是世俗所不能接受的。
　　“算了，我们进去吧。”莫雅带头转身，走进KTV。
　　宋丞跟着她一起走了进去。
　　莫雅定的包厢是240，怎么听起来那么像爱死你呢……
　　打开包厢门，里面已经有很多人了。
　　宋丞站在门口，忽然不就想进去了。大学时代他是班长，明明说好每年都会组织同学会的，却在毕业第一年就食言了。所以……现在进去的话，肯定会被那些同学们给谴责死的……。
　　身后忽然传来声音。“学长，不进去么？”
　　宋丞被吓了一跳，因为站不稳而向后仰去，正好倒进一个怀抱之中。
　　这个声音还有这个称呼……是――
　　“祈皇。”宋丞唤出这个在心中埋藏了好久的名字。
　　“学长，好久不见。”墨祈皇把宋丞扶稳，笑道。
　　宋丞亦扬起唇角。“好久不见。”久到他以为这几年，是几十年甚至几百年。
　　“我们进去吧。”墨祈皇强势地拉起宋丞的手，往包厢里走去。
　　“嘎，我不――”想要拒绝，却已经被墨祈皇拉进包厢。
　　正坐在沙发上与一个女子交谈的莫雅看到宋丞走进来，连忙喊了一声：“你们亲爱的班长来了哦~”
　　于是整个包厢里的所有人目光齐齐看向宋丞和他身前的墨祈皇。
　　“班长大人，你终于出现了哦。”
　　“班长大人，你好像忘记之前说过什么了的。每年一次的同学会哦~现在呢。”
　　“班长大人是不是贵人多忘事啊，以前答应的事情都不做到呢。”
　　“班长大人还有带以前的直属学弟啊。”
　　“班长大人要准备好接受我们的惩罚的啊。”
　　……
　　宋丞一一点头接受了他们或好意或恶意的招呼，走到莫雅身边的位置坐下。
　　包厢的位置排列很奇怪，居然正好是一个圈。
　　莫雅招呼墨祈皇坐在宋丞的身边，然后微笑着提议：“我们来玩个游戏吧。”
　　宋丞无奈地看着墨祈皇，二人眼神交流中。
　　-看吧，她开始要整你了。
　　-是啊……。
　　-自求多福吧，我估计也帮不了你。
　　-恩……。
　　“这个游戏的名字叫做，真心话，大冒险。”
　　




42

42、惩罚的深吻 ... 
 
 
作者有话要说：于是……下章有没有H呢~看情况了哦呵。

接着放图片~

第拾壹张：


第拾贰张：


第拾叁张：


备选项――天下第一、沉鱼、落雁、闭月、羞花。
 
　　莫雅拿出一副纸牌，数了数在场的人数。
　　一共是三十个人，所以莫雅抽掉了红桃、黑桃、方片、梅花的3、4、5、6、7、8，剩下的正好是三十张。
　　不过……不是同学聚会么，为什么只有这么点人？
　　仿佛看出宋丞的疑问，莫雅一边洗牌一边：“没到的那些人要么是联络方法不通，要么是有事不能来，要么就是临时不能来――总之来的人很少就是了。”
　　来的人很少？“那你本来邀请了多少人的？”
　　莫雅切牌的手稍稍停顿，回忆着，然后给出回答：“大约有个一两百吧。”
　　宋丞石化，龟裂。一两百人……是什么概念？
　　“好了，开始玩游戏，大家来抽牌。抽到大王的呢。”莫雅翻过牌，在其中寻找着大王。找出来后在众人面前晃了一下，让大家看清楚大王的样子然后放回牌堆继续切牌。
　　终于洗好之后，莫雅将牌往中央的桌上一放，双手一摊：“好了，随意抽牌吧。我要最后一张就可以了。”
　　最后一张？莫非这最后一张有什么玄机？
　　于是二十七双手齐齐伸向最后一张牌。
　　没有动手的，分别是莫雅女王，宋丞及墨祈皇。
　　所有人把牌拿过去之后，宋丞跟墨祈皇才动手随意挑了各自的牌。
　　然后，莫雅才不慌不忙把桌面上最后一张牌扣起。
　　“好了，大王说话。”莫雅看也不看自己的牌，就说。“对了，规则有些不同哦。大王如果选择真心话的话，就要选一个人提问另一个人问题，而不是本人提问。大冒险的话，则是选另一个人来指定项目，大王本人来指定人员。如果没有做到……那就请没有做到的人到外边那根电线杆旁边，喊十遍我的病终于有救了。”
　　外边那根电线杆上有很多小广告……记得好像都是治疗梅毒之类的吧？
　　真是复杂……也真是阴险。
　　坐在宋丞对面的人翻过牌，正是大家在抽牌之前莫雅给大家看的大王。
　　“真心话还是大冒险？”莫雅问。
　　那个人，宋丞记得好像是大学时代的一个外交非常广泛的女孩子。而且她的记忆力也是无话可说的好，居然能把全校几乎每个人的名字都记住。
　　不过……她是叫什么名字来着？
　　“她叫赵玉罗。”墨祈皇在宋丞耳边说道。
　　宋丞惊讶地眨眼。没想到墨祈皇的记忆力也不差啊。
　　其实应该说是宋丞当初没有怎么记人才对，要不然像赵玉罗那种交际能人，怎么会记不住呢。
　　“那么，就真心话吧。”赵玉罗说，“梅花10提问桃心J。”
　　梅花10是……。
　　看着莫雅掀开牌，宋丞开始无限同情那个桃心J。他是方片9，完全不用担心。
　　不过……运气这个东西好玄的，看到墨祈皇翻出牌，牌面上是桃心老J的时候，宋丞已经哑口无言了。
　　“哎呀，没想到居然是你呢。”莫雅把玩着梅花10，“那我问了。记得一定要说实话啊~”
　　就算他说的不是实话你也不一定知道啊。宋丞暗自腹诽。
　　“那问吧。”君子坦荡荡，小人常戚戚。墨祈皇正是前者。
　　“我的问题就是。”莫雅顿了顿，“墨祈皇，你这一生，爱过什么人。”
　　墨祈皇的眼眸闪过惊讶。“要说出那个人的名字么？”
　　“这个啊，不用，只要你说爱过，或者没爱过就可以了。”莫雅翘着二郎腿，很是悠闲。
　　周围的同学有几分不满这个问题，但毕竟问出这个问题的是女王莫雅，也就没什么大反对。
　　墨祈皇笑了，笑意温柔。“这个人，自然是有的。”
　　宋丞发现自己的心抽痛了下。
　　莫雅意味深长地笑。“那就清你记住，有些时候，感情还是说出口的好，免得会后悔。”
　　墨祈皇看着莫雅，不语。
　　“好了，把牌收回来，我们来下一轮。”莫雅招呼着。
　　接下来的几轮宋丞一直很幸运，没有捉到王也没有被捉到王的人叫到。
　　只是第十轮的时候，好运气也到头了。
　　捉到王的是莫雅。“我选大冒险，桃心K提要求。”
　　桃心K……宋丞看向翻出牌的人。
　　记得那个人是一种万分邪恶的物种，跟他妹一样恐怖……是叫腐女对吧？
　　桃心K（懒得起名字= =）环视四周，发现在场的大多是男生，于是道：“我指定的项目是――深吻十分钟哦~”
　　在场所有除了女王莫雅之外的人，都不由地觉得天好黑暗。
　　怎么可以让这个人提要求啊。让她提要求也就算了，居然还是这种要求……万一女王报出的牌是自己抽到的，而另一方是男的，那么……。
　　“梅花J，方片K。”莫雅报出两张牌。
　　宋丞僵硬了。他翻过牌。梅花J。
　　上帝保佑方片K一定要是女的啊……如果是男的，也一定要是……。
　　身边的人镇定地翻牌。
　　方片K静静地躺在梅花J的旁边。
　　桃心K的眼光闪亮。没想到女王居然抽到这么萌的二人。
　　“快点吻吧。”莫雅呵呵笑着。“记住是深、吻十分钟哦~我会给你计时的。”
　　真是最毒妇人心……深吻十分钟可难保他不会窒息啊。
　　“学长。”墨祈皇无奈的声音，“没办法了，那我们，吻吧――”
　　不待宋丞回答，墨祈皇就已经转过他的身子，吻上了他的唇。
　　宋丞忽然觉得眼睛一片湿润。
　　唇上温润的感觉，这种感觉，和那个时候的完全不同。
　　那个时候的他是偷偷地吻，他主动，墨祈皇被动。而这个时候，却是墨祈皇主动，他半被动。
　　“喂，我说的是深吻诶。你们这样子蜻蜓点水的，叫什么深吻？”桃心K还在一旁煽风点火……恩，这个形容词用地不对。
　　莫雅同时开口。“既然要求是深吻，那就请两位――”
　　ＭＳ很无奈，但是宋丞就是能听出莫雅语气中的性幸灾乐祸。
　　墨祈皇微微抬头，离开宋丞的唇。
　　“那么学长，对不起咯。”语闭，他再一次吻下来，不过顺便还用舌头撬开了宋丞微闭的双唇。
　　墨祈皇的吻技真不是一般的好。舌头刷过敏感地口腔，宋丞全身战栗，忽然感到下腹的热火。
　　不是吧宋丞……你也太没用了，只是一个吻而已，□居然就起来了。
　　幸好包厢里面光线不亮，而且他现在的姿势，别人也看不出来他□的情况。
　　除了……
　　“学长还真是敏感啊。”宋丞听到墨祈皇模糊地声音。
　　真是内牛满面……这家伙未免也太过强悍了吧，接吻的时候还可以毫无障碍地说话？
　　是的，目前的姿势，墨祈皇正好可以感觉地到宋丞□的反应。
　　啊……真是丢人啊。
　　不过墨祈皇虽然说着宋丞敏感，舌头却丝毫不放松地挑动着宋丞口中的敏感区域。
　　□的趋势……真是一发而不可收拾了。
　　混蛋墨祈皇，你收敛一点！
　　宋丞以眼神示意。
　　墨祈皇无辜地眨眼。她们说是深吻的哦。
　　好吧……也就十分钟……他就不信十分钟他都忍不下去。
　　十分钟之后嘛……
　　




43

43、某处的某事 ... 
 
 
作者有话要说：啊哈哈……没有H吧其实。所以呢……话说现在莪赶时间。就不放图片了啊~

N小时后见~
 
　　包厢里出奇地安静。看莫雅的眼神就知道如果有谁打扰到这场深吻，绝对会被女王大人碎、尸、万、段！
　　莫雅偷偷地瞄了眼手机秒表。嗯哼，已经过了十分钟了，不过那两个人好像还是意犹未尽的样子啊。
　　那就让他们吻够吧。
　　比了个噤声的手势，莫雅饶有兴味地看着身旁的二人继续浓情蜜意。
　　首先支撑不住的是宋丞。
　　他一把推开墨祈皇，狼狈地逃出包厢。
　　莫雅挑眉。“他怎么了？”
　　墨祈皇笑地像一只偷腥的猫，“他忍不住了而已。我去找他。”说着站起身，迈着悠闲带高兴地步子，走出包厢。
　　宋丞到底是什么忍不住了…… 啊哈哈，自己猜咯~至于他人在哪里……墨祈皇直接走向厕所。
　　厕所上有个牌子，墨祈皇顺手把它翻过来。
　　――维修中……。
　　墨祈皇走进厕所从头巡视到尾，终于在最后一格中找到了宋丞。
　　很好，整个厕所都没人呢。就算之后有人想来厕所也会被门上的“维修中”的牌子给赶跑。
　　宋丞跑地太急，以至于都没有把门关好。于是墨祈皇轻轻一推，就可以看见无限风光。
　　宋丞显然没反应过来，一直在动作的手也停了下来。被欲望熏红的脸，还有那双染上迷茫水色的眼眸，都让墨祈皇觉得□的欲望好像要起来了。
　　“学长。”墨祈皇轻笑着，“你这是要，自己解决么？”
　　宋丞红着脸。真是混蛋啊……这不是明知故问么。
　　“那个……你出去吧。”宋丞的脸快烧起来了。混蛋啊啊啊……居然是想看着他做完么？他怎么第一次发现自己学弟有这样子的怪异嗜好？
　　墨祈皇勾起唇角笑，那笑在宋丞看来，实在是很刺眼啊。“学长，不如我帮你？”
　　学长，不如我帮你？
　　学长，不如我帮你？
　　学长，不如我帮你！
　　宋丞惊讶地瞪大眼。“你……你知道你在说什么么？”声音有几分不稳。
　　他到底有没有搞错啊，居然说……学长，不如我帮你？帮他什么？SY么？都是男人诶。
　　虽然因为自己的性向，所以对于男人之间的□没什么排斥，但是――对方是墨祈皇诶，自己大学时代的直属学弟。
　　“学长，不回答就是默认了哦。”墨祈皇很满意地看着宋丞呆滞的样子，直接走进厕所隔间。
　　不过……他可不像宋丞那个白痴，当然记着把门关好上锁。
　　他俯□，吻上宋丞半张的唇。
　　宋丞马上反应过来推开了他。
　　“之前的，是不得不吻。”他的声音压抑着痛苦，“那现在呢？”
　　现在又是因为什么……单纯的，学弟对学长的关心？
　　墨祈皇怔了怔，然后露出灿烂到极致的笑。
　　“学长，如果我说，是因为喜欢呢。”
　　此话一出，杀伤力百分之一百。
　　宋丞的大脑就好像刚刚被暴风雨席卷过一样，一片狼藉，混乱地不可想象。
　　“你说喜欢？”半天，宋丞才笑笑，“开玩笑的吧。我不喜欢这个玩笑哦。”
　　手中的小丞已经因为这个打击而软了下去，但是却有另一只手附上。
　　“我不会跟你开玩笑。”墨祈皇将宋丞还在反抗的两只手抓起，双唇毫不留情地附上。
　　“学长，我永远不会跟你开玩笑的……”唇微分，宋丞听到这句仿佛是承诺一样的话语。
　　宋丞挣扎着，但是唇与□的双重刺激让他不由得哼出了声。
　　那一声甜腻的呻吟，让墨祈皇的自控能力几乎失守。
　　但是，如果真的要□的话，他可不想在这个厕所里做。那样子太不浪漫了。而且……他凝视着宋丞，如果学长的第一次是在厕所里，那应该会给他留下很不好的印象吧。
　　“墨――”趁着墨祈皇离开他的唇的刹那，宋丞开口。
　　墨祈皇松开宋丞的手，改用身体压住他。空着的那只手的食指抵在宋丞的唇上，“不要连名带姓地叫我哦学长。”
　　你还不是叫我学长――混沌的大脑中居然只有这一句话。这算什么啊啊啊！
　　虽然知道自己已经暗恋对方多年，但是……只能是暗恋吧。
　　“学长……学长。”墨祈皇的唇轻柔擦过宋丞的，吐出深埋了多年的爱语，“我喜欢你……我爱你……”
　　宋丞的一切反应都停止了，好像连血液，都停止流动了一样。
　　他是不是应该去看看耳科？要不然怎么会听错呢……那个人，自己暗恋了那么久的那个人，说――我喜欢你，我爱你？
　　“墨……”宋丞不敢置信地开口，却被墨祈皇的皱眉吓到。“学长，我说过的哦，不要连名带姓叫我。”
　　那你还叫我学长？心中很是不满。
　　“那么……我叫你丞？”墨祈皇说着。宋丞才发现自己居然把自己刚刚的想法说了出来，连忙闭上嘴。
　　“丞……不要叫我的名字。”下手更加迅速，宋丞几乎忍不住快要出来了。
　　“墨……”宋丞还是想叫他的名字，却被墨祈皇微微受伤的眼神制止，转而唤道：“皇――啊――”声音忽然提高，因为某人居然按了下他的□顶部。那种难以用语言描述的快感让他的大脑一片空白，什么也没办法想，一切只能靠本能。
　　他的双手攀上墨祈皇的脖子，任由快感席卷全身。
　　大约，又是在做梦吧。在做梦也好，至少在梦中，他可以完完全全地，和他在一起。不用管墨家的什么，也不用在乎血缘什么的，只是单纯地，跟他在一起，那样子就够了。
　　“皇……啊，皇――恩哈。”下半身的刺激让他只能发出无意义的单音节词，不过这些声音听在墨祈皇耳里，却无异于最好的春药。
　　手上的动作不自觉加快，宋丞只觉得眼前闪过了数道白光，然后就在墨祈皇的手上……释放了。
　　释放之后的空虚感让他忍不住大口大口喘气。心中那种感觉……好像让谁来填满。
　　“丞……。”当着宋丞的面把手上的东西一点一点舔掉，露出妩媚到极致的笑。宋丞的脸也红到了极点。
　　替宋丞整理好衣衫，也稍微控制住自己的欲望，他说：“好了，我们该回去了。毕竟出来太久了。”
　　出来太久的意思是……
　　“莫雅她大概会猜到什么的。”墨祈皇担忧地想，“她毕竟是你的女朋友啊。虽然是前任。”墨祈皇的眼眸里隐藏着悲伤。
　　“假的。”宋丞沉默着，忽然说。
　　墨祈皇有些反应不过来。
　　“我跟莫雅，假的。”宋丞重复了一遍。
　　意思是――
　　墨祈皇的眼中燃起光芒。
　　“好了，我们回去吧。”宋丞不多说，只是打开了隔间的门，走了出去。
　　只是，才走到一半，就被墨祈皇拉住手，身子因为惯性向右后方侧去，然后――
　　又被吻了。
　　真是无奈啊……
　　不过宋丞还有墨祈皇，你们再不回去没关系么？莫雅女王已经快要发飙了哦~
　　




44

44、回家的事宜 ... 
 
 
作者有话要说：从今天起。每日一更。

原因有二。一是七夕将至。得筹备番外。

二是快开学了。要存稿啊= =。
 
　　于是二人回到包厢的时候，一张纸牌正好射过来。
　　墨祈皇稳稳接住。
　　黑桃K。
　　意思是你现在的心情差的想要K人么……墨祈皇叹。
　　“你们干什么去了？”莫雅极具女王气势地挑眉，“去了这么久，应该罚你们再深吻十分钟。”
　　再吻十分钟？会死人的！宋丞与墨祈皇齐齐露出惊恐的表情。不过二人的内心语……
　　再那样吻下去的话，我会再跑到厕所去一次的！――这个不必说……是宋丞。
　　再吻一次，那我可保不准能不能控制住自己。要不控制不住……在不完美的情况下压到宋丞可不是我希望的。――毫无疑问，墨祈皇想的。
　　看到二人同时露出那种绝对抗拒的眼神，莫雅晒然一笑：“开玩笑的。”
　　于是二人同时松口气。
　　莫雅女王把牌一扔。“好了，这个游戏也没意思了。我们玩天黑请闭眼吧。”
　　……你到底哪里来的兴趣玩那些游戏的？
　　“不过人数有点多哦小雅。”赵玉罗说。
　　莫雅继续女王笑：“人数多是么，那就踢掉一些咯。”涂着指甲油的指尖规律地敲击着桌面，“或者，我们改一下规则也可以啊。两个杀手，两个警察，一个法官，其余的，都是平民。”
　　那数量会不会太多？
　　女王莫雅还在兴味地笑，却被手机铃声打断。
　　莫雅的手机铃声居然很正常（为毛是居然？），是VAE的《半城烟沙》。
　　不过莫雅听到这个铃声，表情居然意外地柔和了下来。
　　接起手机，用宋丞从未听过的柔和声音道：“哥，怎么？”
　　包厢的里人齐齐跌破眼镜――虽然有些人没戴眼镜，那就惊讶地掉下巴好了。那是女王莫雅啊，在他们印象之中，莫雅不是应该都像女王一般高高在上、用理所当然的高傲语气说话么？那现在这个是谁……莫非女王莫雅被外星人改造了？不是吧……
　　不过宋丞却已经是习以为常了。在莫家大少爷面前，莫雅永远都不会女王。
　　“什么！”莫雅听着电话，忽然惊讶地站起身来，“我马上就回去。”她挂了电话，对包厢里的人匆匆地说句“我走了你们好好玩”就踏着高跟鞋离开了包厢。
　　女王一走，气氛立刻凝结。
　　毕竟大学同学之间的关系是很不好说的，而且不是每个人都想莫雅一样可以得到所有人的拥戴（←这个词怎么这么的……）――莫雅的女王态是原因之一，但是更为重要的是莫雅的为人。
　　虽然莫雅看起来很女王――其实不单是看起来，实质上她本就很女王，但是她却会关心身边的每个人。家族势力也让她能更好地帮助身边的同学。
　　在场的人多多少少都受过莫雅的帮助――他们是从心底感谢这个表面跟实质一样女王的人。
　　但是……其他人呢，大学生活中难保不会有些矛盾。
　　于是气氛一下子就凝结了也不是没有理由的。
　　宋丞最先受不了，他匆忙起身，说了声“我也走了”。虽然是班长……但是他还是不像莫雅那样能调节气氛。应该说，他没有莫雅长袖善舞的天赋。
　　紧接着离开的墨祈皇。
　　据后来莫雅说，再之后的人也都各自找了理由离开了。
　　果然没有莫雅就没有同学会么……宋丞笑。
　　不过那是后话了。
　　由于是搭出租车来的，宋丞走出KTV之后也想搭车回去。
　　说起来……明明到了KTV却连一首歌也没唱，真是白来了啊。
　　不过，墨祈皇追了上来。
　　“学长，我送你回家吧。”他说。
　　混蛋……居然还叫学长――宋丞想。不过马上，他想到了另一件事情。几天后，他到墨家那一次，他们之间的关系，大约就又多了一重。
　　先是同性，再是直属学长与学弟。接着呢……是叔侄么？真是讽刺啊。
　　“好。”免费的车，不搭白不搭。
　　跟着墨祈皇来到他的车子前，宋丞汗。
　　这辆车子……
　　眼前的车子，是一辆亮红色的法拉利跑车。
　　真是看不出来，墨祈皇居然还是喜欢如此骚包的车子的人物啊。
　　仿佛看出他表情下的语言，墨祈皇的脸扭曲了那么一小下。“这辆车子是我妹送给我的，她说今天一定要开这辆。”后一句是什么来着……墨祈瑶是说，如果不开这辆车子的话，就会与最爱的人抑或生离抑或死别。
　　虽然不怎么相信，但是妹妹那认真的表情着实让他的心漏跳了一拍。
　　而且……开一辆撒包的红色包车算什么，比起有可能会失去宋丞，这实在是没什么大不了的。
　　不过他不知道，在他真的开走那辆红色法拉利的跑车之后，墨祈瑶在游戏上如此说。
　　【私】您对回眸不笑说：回眸回眸~
　　【私】回眸不笑对你说：莪在。
　　【私】您对回眸不笑说：我刚刚骗我哥让他去开一辆红色的跑车哦~
　　【私】回眸不笑对你说：= =。小瑶你真坏啊。
　　【私】您对回眸不笑说：有么~等我哥回来下车的时候我拍照片给你看啊。
　　【私】回眸不笑对你说：{星星眼}好的。莪很期待XD。
　　【私】回眸不笑对你说：对了。你哥是。
　　【私】您对回眸不笑说：{}我哥就是风满楼啊。
　　【私】回眸不笑对你说：{星星眼}这样子啊~那莪等你的照片啊哦呵呵呵呵~
　　【私】您对回眸不笑说：回眸，你这恐怖的笑声到底哪里学来的。
　　【私】回眸不笑对你说：啊。最近_梦色糕点师_看多了。居然学起小城美夜的笑来了。小瑶你尽可无视。
　　【私】您对回眸不笑说：{}
　　对话到此结束，但是我们可以从中了解到……墨祈皇完全是被骗了的。
　　不过……高级跑车就是高级跑车，坐起来真是舒服。
　　坐上副驾驶座的宋丞暗叹。
　　墨祈皇忽然凑过身来，两个人的唇无限接近。
　　宋丞紧张地全身僵硬。
　　“要系好安全带啊。”墨祈皇只是帮他系好了安全带，就又端正了坐姿，只是侧过头问：“你家在哪里？”
　　“啊……啊哈？”宋丞尚未反应过来。不过等到反应过来了，脸就红地不成样子了。他刚刚到底在想些什么啊混蛋。
　　“你送我到南站就可以了，之后我在乘车回家。”宋丞说。
　　墨祈皇发动车子，打着方向盘转出了停车位。
　　两位，祝你们一路顺风啊~
　　




45

45、小三的回眸 ... 
 
 
作者有话要说：于是……昨天下午没电。晚上没网。

莪的运气啊啊啊啊= =。

图片之类的……浮云啊~
 
　　终究，宋丞还是被墨祈皇送回了家。因为到达南站的时候，到宋丞家里的车子，正好……开完了。
　　于是墨祈皇就在宋丞的引导之下，把他送回了家。
　　在宋丞家门口的时候，宋丞还很假的邀请墨祈皇进来坐一坐。
　　但是墨祈皇也不是白痴，当然知道其实宋丞是没那个意思的，于是也就推脱了下。果然看见宋丞如释重负的表情。
　　他笑了笑，说：“你进去吧，我也要回家了。”
　　于是宋丞点点头，从身上找出钥匙，开了门进去。
　　看到他进了门，又对自己挥了挥手才把门关上，墨祈皇无奈地叹气。
　　学长虽然也有那个意思，但他总是能感觉到他的抗拒。好像是有什么原因一样。
　　不过到底是什么原因……他眸光一暗。他绝对会调查出来的。
　　既然不是他的一厢情愿，那么，他们肯定会在一起的，无论有什么原因，他都会把那个原因找出来，然后，彻底地消灭掉。
　　坐回车里再发动车子，然后，红色骚包的跑车远去。
　　在二楼看着墨祈皇的车子远去，宋丞无力地蹲坐在地。
　　终究还是……表示出来了么。
　　在厕所里一点都不反对墨祈皇的所作所为，甚至在最后说出了那句“假的”，他不是在辩解什么，只是觉得在都已经过了几年之后，还不把这件事情说出来，他会很不甘。
　　只是，几天之后，他就会回到墨家一次……肯定会遇上那个人的吧。据那个人说，“家里”会办一场欢迎他回来的聚会。
　　他又不是要回去，回去干什么，帮那个人夺墨祈皇的权么？他又不傻。
　　只是如果不回去的话，宋雪就会很危险。宋雪是他最亲爱的妹妹，他不允许任何人伤害到她。
　　那就只能……牺牲自己了。牺牲自己的一切，可能还包括了爱情。
　　他笑，只是嘴角还来不及扬起，就已经垮了下来。眼泪也从眼角滑下。
　　就因为他姓墨，跟那个人一样的姓氏，所以就注定最后的结局会是如此。
　　他一开始退出墨家的时候，还不知道有他。而现在知道有他了，却离不开墨家了。
　　墨家就是一个牢笼，门是虚掩的。只是，打开门之后，是一个更大的、密不透风的黑屋子。
　　他只能逃地了一时，却不可能逃地了一世。
　　在最终的战场上，对决的，可能就是他和墨祈皇。
　　墨齐御。他冷笑一声。真是不想要这个名字啊，只是……怎么可能呢。只要他身上有墨家的血液一天，他就逃不出去。
　　不能逃，就只能接受现实。
　　他叹气。站起身来开了电脑，或许游戏里可以舒缓一下心情。
　　游戏地址早就被他加进了收藏，此刻一打开，他就直接输入了账号密码。
　　【系】：欢迎来到武侠世界！
　　这边，宋雪看到系统提示的“你的好友[送君千里]上线了”很是激动，于是马上M之。
　　【私】您对送君千里说：哥~
　　马上，宋丞回答。
　　【私】送君千里对你说：小雪怎么。
　　【私】您对送君千里说：哥你怎么一整天都没上。
　　【私】送君千里对你说：我去参加同学会了。
　　小雪这辞措……哪里有一整天啊真是的，才一上午而已。不过如果加上昨天的……好像真的有一整天了。刚意识到的某人忏悔中。
　　【私】您对送君千里说：同学会？
　　小瑶MS也说他哥――也就是风满楼――也去同学会了。虽然这两个是同一所大学的，但是却隔了两个年纪。再怎么同学会也不可能是同一天吧……。
　　不过她还真没猜对，这两个的同学会还真是同一天，而且还是同一个。
　　她刚想再说些什么，世界上的一条信息却让她惊吓地不行，连忙看向身边的回眸。
　　她的电脑屏幕上并不是游戏画面，而是她最近在看的《梦色糕点师》。
　　再看了眼已经翻腾的世界频道，宋雪觉得很有必要提醒一下回眸。
　　“回眸。”她唤。
　　“恩，怎么。”回眸的双眼还是没有离开电脑屏幕。
　　宋雪无奈。“你还是回游戏看看吧，出事了。”
　　“恩？”终于看向她了，“出什么事情了。”她一边说着，一边切换页面。
　　世界频道的刷新速度很可观，但是回眸还是可以看到最先的一句话。
　　【世】冰色幻梦：回眸不笑你个贱人，抢人老公算什么本事啊，居然还跨服来抢，你厉害啊。
　　【世】无盐：哟，回眸贱人干什么了。
　　【世】水色优柔：那贱人抢了我姐的老公。真不知道我姐夫看上那女的什么了，还是一个串服到我们s9的小号，了解也不深。
　　【世】紫鸢弧：无盐小妖精，还不快速速现出原形。敢在这里妖言惑众，不怕我紫道长灭了你呀嘿。
　　【世】白云上头：……。
　　【世】白云上头：阿紫，你什么时候变成道长了。
　　【世】无盐：紫鸢弧你讲话可以再难听一点没关系，反正我就都当狗在吠了。
　　【世】紫鸢弧：狗？我可不敢跟你抢狗这个雅号啊。
　　【世】冰色幻梦：回眸不笑你给我滚出来，在s9勾引我老公的时候不是还装地很纯很嗲么，怎么我到你们s8来了你反而就没声音了啊。
　　【世】水色优柔：回眸不笑你出来啊，我们都来你的服来找你了你怎么就不出来了。
　　【世】紫鸢弧：回眸要是能抢你老公也是她本事，有种你抢回去啊。
　　【世】水色优柔：抢人老公你也能说的这么理直气壮，看来月下的贱人真多啊。
　　月下的……贱人？是说，因为回眸不笑在s8是月下的，然后出来反驳了几句（几完全等于一位数）的紫鸢弧也是月下的，于是就概括为月下的贱人真多了么……这个女人真是极品。
　　【世】泪冰清：谁说月下贱人多的？
　　【世】水色优柔：我，怎么了？又一个月下的贱人。
　　【世】Joycat：听说有人说月下贱人多哦？
　　【世】青翼飞鸦：老J你也被这句话炸出来了啊。
　　【世】Joycat：是啊，我向来见识一下这个脑残星来的极品。
　　【世】紫鸢弧：飞鸦，好久不见。
　　【世】青翼飞鸦：阿紫啊。我最近比较忙，刚刚上来想问候一下，就看见有极品贱人。
　　【世】冰色幻梦：你们月下的人是多，但是真理站在我们这边。
　　O(s□t)o。冰色大婶，谁在跟你比人多了？
　　【世】青翼飞鸦：我们就人多了，你能把我们怎么样？有种你也去找很多人来啊。
　　回眸就是看到这里。
　　没想到青正好在这个时候上线啊。不过这个冰色……到底是怎么回事？
　　【世】回眸不笑：莪回来了。怎么回事。
　　【世】冰色幻梦：终于出现了啊，你抢我的老公是算怎么回事？
　　回眸莫名其妙中。
　　【世】回眸不笑：莪什么时候抢你老公了。
　　【世】雪衣：回眸一直在看动漫，怎么有空去抢你老公啊。
　　【世】冰色幻梦：白袍浴血雨，忘记了？
　　回眸想起来了……。
　　




46

46、隔壁的大神 ... 
 
 
作者有话要说：之前一章补昨天。这章是今天的。
 
　　事情要从N小时前说起。
　　话说闲着无聊的回眸点开服务器列表，准备到别的服去游玩一下。
　　看到s9的名字……回眸喷了。以前虽然听帮里的那只狼（←是说腹黑的狼）说过s9的服务器名字，但是从没有放在心上过。现在正面直视，真是笑死人了。
　　S9的名字是……天外飞仙。
　　虽然在大众看来这个名字不怎么有含义，但是……原谅回眸此人前几天看了一本EG的书，其中正好有讲到天外飞仙。
　　于是……回眸点进去了。
　　创建人物的时候习惯性地输入回眸不笑这个名字。嗯哼，真是有行不更名坐不改姓的风范啊。
　　至于门派……当初在s8创号的时候，正好对《倚天屠龙记》灰常有爱，特别是男主角张无忌，于是选择了明教。但是一进游戏几天就后悔了。
　　明教没前途啊……岂止是没前途，是非常极其以及特别的没前途。当初怎么就鬼迷心窍选了这个职业……回眸宽面条泪中。但是她灰常喜欢目前这个名字，于是就练到41级，做为采集号，同时练了一个飒染的武当小号。
　　虽然现在飒染号的等级已经是回眸的两倍加，但是回眸还是一直强调飒染是小号啊飒染是小号。
　　扯远了……
　　于是，回眸毅然决然地选择了WD。
　　虽然武当技能被修改过，但是除了血比较少之外，只要加点正确，攻击绝对高。
　　记得游戏里某位前辈说过，武侠根本就是WD、SL、GB的天下。因为他们攻高。这个世界，永远都是攻行王道啊。
　　进入游戏，跟着指引姐姐一路把任务做完，回眸饶有兴趣地看起了世界聊天。
　　【世】赵云子龙：你还是那么厉害，我们再来一次？
　　【世】笛笙琴箫：好。
　　【世】赵云子龙：那我再去天涯海角。
　　【世】笛笙琴箫：好，等你。
　　【世】锦瑟：你们不要打太久啊，还要练级的。
　　【世】赵云子龙：知道。
　　【世】笛笙琴箫：那就来切磋最后一次吧。
　　游戏里，安全区不能PK，非安全区可以任意PK。但是主动发起PK并杀死对方的玩家会增加善恶值。当善恶值为0的时候，PK成功增加一点。当善恶值大于0的时候，设这个数为N，则增加N的平方。
　　也就是说，当善恶值为0时，一直PK，其中不使用赎罪书（减少善恶值的道具，使用后清空当前善恶值）的话，那么第一次PK增加1点，第二次PK增加1点，第三次PK增加4点，第四次PK增加36点。接着就不能再PK了。因为武侠设置的善恶值上限是50，如果超过这个极限或者有可能超过这个极限，都是不允许PK的。
　　也就是说，一个人在不适用赎罪书的情况下，最多只能PK四次。这也是武侠抑制PK的方法。
　　但是……赎罪书的价格却不贵，才10YB（也就是1块钱），稍微充值了YB的人都能买得起，更何况是那些热爱PK的人。
　　热爱PK的前提就是他的装备要好，武魂境界要高（武魂境界的高低影响内外攻加成），脉开地要多（一脉全通可以增加15点潜力点，也就是5级的优势。武侠中每升一级给三点自由潜力点，另外自动给每个属性增加一点）。但是要做到这些，必须要有钱。有钱还不行，得全兑换成YB。
　　比起弄装备、升武魂、开脉的钱来说，买赎罪书的10YB真是小case。大约……武侠其实是鼓励PK的。
　　而唯一的非安全区PK却不增加善恶值的，就是天涯海角。
　　天涯海角这块地图只有一个场景。只要身处天涯海角，你就算PK成功别人多少次也不会增加半点善恶值，所以天涯海角被称作PK圣地。
　　在原本的s8也每天都有很多人在那里PK。
　　与JJC不同的是，天涯海角的PK允许组队，允许上红。当然大红大蓝在战斗之中还是不允许使用的。
　　难道s9的大神们都喜欢在天涯海角切磋么――一般地，在天涯海角的PK不叫PK，叫切磋。
　　回眸无语地看着翻开的排行榜。
　　赵云子龙的等级榜第二，天山；笛笙琴箫是等级榜第三，丐帮，两个都是120级。而等级榜第一的是个叫白袍浴血雨的武当，121级。
　　页面切换回s8，等级榜第一的风大神123，第二的是踏雪无痕122。接下来的等级却是从120开始的。
　　看起来……s8的整体实力好像比s9要差点？至少等级高段的是如此。
　　不过，回眸对于s9的这个等级榜第一很有好感，因为他的名字跟她喜欢的一首歌里□某一句一模一样。
　　“边关狼烟腾起战马嘶鸣白袍浴血雨，眼前男儿罡气红缨提，血染宋字旗。”是的，就是这首《雁门关》。
　　再往下翻，回眸居然看见了熟悉的名字。
　　腹黑的狼，118级WD，排行第27。
　　原来小狼这么厉害啊……。
　　紧接着的是暮色妖娆，118级EM。然后是琴棋书画，118级丐帮。
　　原来那国战记者三人组都很厉害啊……。
　　【世】白袍浴血雨：琴箫，赵云，回来刷怪。
　　【世】赵云子龙：是老大，哪里？
　　【世】白袍浴血雨：药王谷。
　　【世】赵云子龙：就来，快打完了。
　　【世】白袍浴血雨：快点，你们不是还开着双倍经验么。
　　【世】赵云子龙：啊，忘记了。
　　点击查看了白袍浴血雨的资料。一生金装外加大红大蓝。社会资料上显示的是，雁门关-帮主。
　　完蛋了……回眸萌了。
　　原来他也听过妖君的那首歌么。
　　于是一冲动……世界发言了。
　　【世】回眸不笑：白袍大人，你也听过妖君的_雁门关_么。（←不晓得之前说过没。“_”代表空格。因为JJ不允许莪打空格啊= =。）
　　【世】腹黑的狼：{惊讶}回眸。
　　【世】回眸不笑：{星星眼}小狼~
　　【私】腹黑的狼对你说：回眸你完蛋了你，你居然敢当众调戏白袍大神，你活腻了啊啊啊啊。
　　看来对于等级高的人的称呼，所有服的人都是一致相同啊。
　　【私】您对腹黑的狼说：为什么说莪完蛋了。
　　【私】腹黑的狼对你说：那是大神啊啊啊啊，神圣不可侵犯的大神诶。
　　【私】您对腹黑的狼说：莪又没侵犯他= =。
　　【私】腹黑的狼对你说：总之大神不会理你的，但是他的众多拥护者会理你的，你自求多福吧。
　　【私】您对腹黑的狼说：啊哈？
　　【世】水色优柔：哟，这是哪里来的人，居然敢对我们的白袍这么说话。
　　【世】赵云子龙：老大你真受MM欢迎啊，我嫉妒了。不过MM啊，我们老大是不会理女人的。
　　【世】火色炽炎：拿我们白袍的帮会说事，你是不是想勾引他啊？死心吧，白袍不会理你的。
　　不过出乎以上那些人的意料，白袍浴血雨居然说话了。
　　【世】白袍浴血雨：这首歌是我一个朋友推荐我听的，很不错。还有丽颜帮会的，我不是你们的，要叫我全名。
　　【世】赵云子龙：{惊讶}老大你居然理那个回眸了，真是奇迹啊。
　　回眸看了看，说话的水色优柔、火色炽炎的帮会都是丽颜。白袍说的估计就是她们了。
　　不过……据他们的表现来看，白袍MS不怎么理女人？那她的性别好像也是女，为什么白袍就说话了呢？
　　




47

47、原配的要求 ... 
 
 
作者有话要说：于是……今天一更。
 
　　世界沉默了一会。MS大神出现的时候，永远不可能会出来打广告的吧= =。
　　然后，丽颜帮会的最先忍不住了。
　　【世】水色优柔：白袍，你可是我姐夫啊。
　　【世】白袍浴血雨：谁是你姐夫？我可不记得我结过婚或者准备要结婚。
　　游戏里据说快要推出情侣系统，情投意合的两位可以结为情侣――不过前提是，要结为情侣的两个人的游戏性别得不同。
　　【世】水色优柔：你不是答应要娶我姐的么？
　　【世】白袍浴血雨：我说过？
　　【世】赵云子龙：老大我作证，没有。
　　【世】白袍浴血雨：还有，你姐又是谁？
　　【世】水色优柔：我姐就是丽颜的帮主冰色幻梦啊。
　　【世】白袍浴血雨：没印象，有这个人？
　　白袍大神真是打击人啊……回眸跑去翻排行榜。
　　冰色幻梦，115EM，排行榜第56。
　　【世】赵云子龙：老大你真是……冰色幻梦不就是那天缠着你死活要你在刷怪的时候带着她的那个女人么。
　　【世】赵云子龙：还说她是EM绝对有用。
　　【世】笛笙琴箫：是EM就有用的话，那我那个15级EM小号也可以拉来刷怪咯？
　　【世】赵云子龙：萧你说话真毒。
　　【世】笛笙琴箫：你又不是第一次见识，还有，我的名字里那个是箫不是萧，请一定要注意。
　　【世】赵云子龙：没看出有什么差别啊。
　　【世】回眸不笑：偏旁不同。
　　【世】赵云子龙：恩？
　　【世】回眸不笑：一个是竹字头一个是草字头。怎么会没有差别。你该配眼镜了。
　　【世】赵云子龙：{怒}
　　【世】白袍浴血雨：她说的没错。
　　【世】赵云子龙：{惊讶}老大你居然帮她说话？我没看错吧。
　　【世】水色优柔：这个叫回眸不笑的，把你的勾人伎俩传授一下吧，居然这么快就勾引到白袍为你说话。
　　【世】白袍浴血雨：叫我全名。
　　【世】回眸不笑：我没勾人。
　　【世】赵云子龙：你这个女人说话真过分啊，就算那个回眸有什么勾人伎俩，我们老大是这么容易被勾引的么？
　　【世】水色优柔：哟，还说没勾人。
　　【世】回眸不笑：{对手指}本来就没有。
　　【世】水色优柔：装可怜。
　　【世】白袍浴血雨：赵云，怎么停住刷怪了，不要光忙着聊天。
　　【世】锦瑟：老大，让赵云把队伍给我吧，我带。
　　【世】赵云子龙：锦不用了，你刚已经带了半小时了，接下来的还是我来吧。
　　【世】白袍浴血雨：那你就专心一点，加十分钟。
　　【世】赵云子龙：是，老大。
　　【世】水色优柔：你们……你们等着！我会让我姐来跟你们说的，你们早晚会后悔的，我姐可是这个服的第一美女，人气很高的。
　　【世】仰望°幸福：你说谁是本服第一美女啊？
　　【世】水色优柔：我姐啊。
　　【世】仰望°幸福：哼，你姐是什么人物，不认识。
　　【世】水色优柔：我姐就是帮会排行榜上排第二的丽颜帮会的帮主，冰色幻梦。
　　回眸看了看，果然，丽颜排在帮会排行榜的第二。不过回眸比较怀疑是不是在帮战的时候，对方帮会看这个帮都是女人而且还是美女，所以才故意手下留情的。
　　论坛上是有个爱秀达人区的，其中就有s9丽颜的帮会集体照。
　　一眼望去，真的全是美女啊……不过到底有几个是真的几个是化妆出来，甚至是拍好照片之后再去P的，还值得商榷。
　　【世】仰望°幸福：哟，那家伙算什么第一美女啊，第一霉女才对吧？
　　【世】水色优柔：你――
　　【世】仰望°幸福：被我说中真相不好意思了么？啊哈哈，不用太感谢我啊。
　　【世】锦瑟：小望，不要跟她说话，乖乖做任务去。
　　【世】仰望°幸福：知道了~
　　【世】水色优柔：你们！
　　【世】白袍浴血雨：不要废话了，锦瑟清包裹。
　　【世】锦瑟：是。
　　【世】回眸不笑：{星星眼}白袍~你可以把你那个朋友介绍莪认识一下么~
　　【世】白袍浴血雨：不可以。
　　【世】回眸不笑：{对手指}这样子啊……。
　　【世】水色优柔：哈，被嫌弃了吧。
　　【世】回眸不笑：你好废话啊。
　　【世】白袍浴血雨：因为我那个朋友不玩这个游戏，我没办法介绍，抱歉了。
　　【世】回眸不笑：那么QQ呢~
　　【世】白袍浴血雨：我没有加她QQ。
　　【世】回眸不笑：没有加啊。那就算了。
　　而且……她，是女的诶~！
　　【世】白袍浴血雨：恩。
　　【世】回眸不笑：啊~时间差不多了。莪也该回s8了。小狼。莪下次会来找你的~
　　【世】腹黑的狼：表示不敢相信你是来找在下的。
　　【世】回眸不笑：{}不找你那莪来找谁。
　　【世】回眸不笑：啊~莪该走了。小狼北北。
　　这一侧，白袍看着回眸打出来的话语。原来不止是名字相同，根本就是……同一个人么。
　　真好。
　　回忆结束，不过回眸大约没猜到在她离开之后，那个冰色幻梦来了，然后水色优柔不知道说了多少添油加醋的话，以至于现在，两人来s8找她了。
　　不过最狠的还是白袍的那几句。
　　【世】白袍浴血雨：从今天起，雁门关的人见到丽颜的，不管打得过打不过，都先P了再说。
　　【世】冰色幻梦：白袍你这是什么意思。
　　【世】白袍浴血雨：什么意思？你们的人讲了不该讲的话，就应该得到报应，知道么。
　　这一切回眸都没有看到。不过现在……她看到那些个女人莫须有的嫉妒心理了。
　　【世】冰色幻梦：不要说你忘记了，要不然我会替我家白袍感到不值得。
　　【世】腹黑的狼：表示白袍大神不是你家的。
　　【世】冰色幻梦：你怎么会在这里的？
　　【世】腹黑的狼：一开始只是无意，没想到可以看到这样子的话。如果被白袍大神知道了你觉得会如何？
　　【世】冰色幻梦：你在威胁我么？
　　【世】腹黑的狼：表示在下没有这个意思。
　　【世】冰色幻梦：哼，你随便去说，我不介意。
　　【世】腹黑的狼：那我就真的去说了。
　　【世】冰色幻梦：喂，喂，那只狼，你真的去说了么？
　　于是世界出现一排省略号。
　　【世】Joycat：这到底是什么人啊，真是无语。
　　【世】腹黑的狼：表示她的性格一向就是如此。
　　【世】紫鸢弧：嗯哼，话说你不是来找回眸的么？
　　【世】冰色幻梦：对啊，回眸不笑你给我出来，怎么又躲起来了么？
　　【世】回眸不笑：{}莪一直都在的好吧。只是你没给莪说话的机会而已。怪谁。
　　【世】回眸不笑：那要莪怎么做呢。
　　




48

48、将来的合服 ... 
 
 
作者有话要说：于是……继续每日一更。
 
　　【世】冰色幻梦：从今天起，不要出现在白袍面前就可以了。
　　【世】回眸不笑：{对手指}但是莪想去s9看小狼的说。
　　【世】冰色幻梦：她不是可以来s8看你么，总之你不要再去s9就可以了。
　　【世】回眸不笑：好吧莪答应。
　　【世】紫鸢弧：回眸你真好说话啊。
　　【世】白云上头：阿紫，到休息时间了。
　　【世】紫鸢弧：啊？这么早。
　　【世】白云上头：哪里早了，快去休息。
　　【世】紫鸢弧：好吧，我下了。
　　【世】Joycat：阿紫再见。
　　【世】青翼飞鸦：阿紫北~
　　【世】回眸不笑：{星星眼}青~莪还没来得及跟你打招呼呢~
　　【世】青翼飞鸦：回眸好啊。
　　【世】回眸不笑：恩那。青你好久没来了的说。
　　【世】青翼飞鸦：最近比较忙，接下来有段日子我都会没空来的。
　　【世】回眸不笑：啊。这样子啊。那青要早点回来哦~
　　【世】青翼飞鸦：我尽量。
　　于是某人被完全性无视了……。
　　不过既然已经达到了目的，那就可以回自家的服了。
　　不过……总是会有这些那些的意外的。
　　比如说……。
　　【世】Joycat：姑娘们，你们去看官网置顶第一公告吧，我们要合服了。
　　世界飞过一片乌鸦。
　　如果要合服的话，应该是遵循就近原则的吧？那s8有没有可能跟s9合服呢？那个可能……是很大的。
　　于是奔去论坛……。
　　尊敬的各位玩家：
　　大家好！
　　《武侠风云》将在20XX年X月X日6：00-14：00进行服务器的合并工作，合服期间服务器将无法登陆，请各位玩家留意合服时间，并互相转告，提前安排好道具的使用等情况，以免造成不必要的损失。对于停机期间给您带来的不便，敬请见谅，感谢您的支持与配合。
　　如果在合服期间无法完成部分合并工作，开机时间将继续顺延。官方会另行发布公告通知大家，请广大玩家理解。 
　　点击查看具体合服方案>>>
　　所谓的具体合服方案就是……
　　s1~s3合并为一个服，新服的名称是s1挑灯看剑。
　　s4~s6合并为一个服，新服的名称是s4侠骨丹心。
　　s7~s9合并为一个服，新服的名称是s7笑傲江湖。
　　账号处理规则：
　　没有角色的用户，弹出创建角色；
　　有且只有一个角色的用户，直接进入游戏；
　　有且多个角色的用户，弹出选择角色界面。玩家可以选择角色登录；
　　多角色用户必须选择一个角色成为默认充值角色，以后本服所有的充值都进入默认充值角色，其他角色将不会得到充值金额；
　　和服后所有玩家名字与帮会名字都会加上服务器后缀，比如在S4叫张三，合服后名字变成“张三_S4”，在[龙凰王城][紫禁城]礼官NPC处，提供角色名和帮会名修改入口，每个玩家与帮会都有一次修改名称的机会。帮会名称由帮主修改。
　　首次合服……不知道会不会出什么不得了的事情呢……。
　　嗯哼，说起来，据点这个东西很重要啊。
　　而由于是三个服一起合，所以，占着不同服的同一个据点的三个帮会必定会因为这个据点而展开战斗。
　　所以……是要开始帮会大战世界大乱了么？
　　不过更加关键的是……
　　【世】Joycat：不笑，那个冰色幻梦不是说让你不要出现在那个什么白袍浴血雨的眼前么？现在合服了的话，那不是……。
　　【世】回眸不笑：这个意思是= =。
　　【世】腹黑的狼：回眸你真可怜，看起来冰色肯定会跟你过不去的。
　　【世】回眸不笑：混蛋莪到底是哪里惹到她了啊啊啊啊。
　　【世】腹黑的狼：因为……白袍大神在你走之后，说了很打击那个冰色的话哦。
　　【世】回眸不笑：o(s□t)o。于是莪就被冰色讨厌了？
　　【世】腹黑的狼：表示的确是如此没有错。
　　【世】回眸不笑：为毛啊为毛啊。莪当初不去s9就好了啊。
　　【世】腹黑的狼：回眸，看起来，这个是宿命啊。
　　【世】沁瑶：什么宿命？
　　【世】腹黑的狼：小瑶你来迟了，好戏已经过去了。不过你可以等合服之后再来看，那个时候的好戏绝对更加精彩。
　　【世】回眸不笑：可以当莪不存在么。
　　【世】腹黑的狼：只要在合服之后你永远都不要再世界说话，冰色应该就不会找你的麻烦了。
　　【世】回眸不笑：那种事情莪怎么可能做得到。
　　【世】腹黑的狼：所以要么你离开这个游戏，要么让冰色离开这个游戏。只能二选一。
　　【世】回眸不笑：莪绝对不会离开这里的。
　　【世】腹黑的狼：所以你只能让冰色离开了。
　　【世】回眸不笑：但是怎样才能让她离开呢。
　　【世】妃妃猫：不笑要让谁离开呢~
　　【世】回眸不笑：妃妃~
　　【世】回眸不笑：{对手指}莪倒不是想让谁离开。只是如果那家伙非要莪离开的话。莪就要想办法让她离开。
　　让那个冰色幻梦离开的方法……比如说让她哥去后台把冰色幻梦的数据删掉，或者把数据调整地不正常一点，让武侠官方注意着她点，然后再调一次，让官方把她的账号删掉……。
　　回眸辶恕Ｋ什么时候变地这么坏啊。
　　【帮】【副帮主】妃妃猫：其实回眸你可以找你哥把她的号盗过来，然后去世界喊几句骂全服人的话。
　　【帮】【长老】雪衣：或者也可以去骚扰一下某位大神，比如说风大神啊，或者落日大神。燕子就不用了。
　　【帮】【副帮主】妃妃猫：那她下次登号的时候就会被全世界的人唾弃的。
　　回眸辶恕Ｔ来自己还不算是最坏的……有更恐怖的。
　　【帮】【帮众】小坏蛋囡：其实8笑你还可以花钱雇人专门追杀她，但是要匿名。
　　【帮】【长老】风十一：不笑我可以帮你，免费。说吧，杀几次。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：她人都没来啊……。
　　【帮】【长老】风十一：原来还没来？那就等来了再叫我吧。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：感谢十一娘~
　　【帮】【长老】风十一：老子是男的！
　　一排省略号……十二娘，我们已经习惯了。
　　




49

49、忍耐的限度 ... 
 
 
　　【帮】【帮众】回眸不笑：对了。说起来。合服的那天就是天下第一活动的决赛一场。
　　【帮】【长老】雪衣：说起来，合服之后的这个活动要怎么办？因为不是同一个服的，积分也会有问题吧。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：说起来。也对啊。怎么办呢。
　　【帮】【长老】Joycat：官网上还没有出来关于那个的解决办法，不过应该就快有了。
　　J娘是……论坛达人，基本上论坛上所有最新的消息都是由她来传播的。
　　【帮】【长老】Joycat：官网更新了个资料片，有关下次更新之后的新玩法。
　　【帮】【长老】风十一：新玩法？
　　【帮】【长老】Joycat：叫什么决战光明顶的。
　　资料片的制作倒不是怎么精细，但是玩家要看的主要内容不是资料片而是所要更新的玩法――决战光明顶。
　　-决战光明顶-
　　谁人在笑，敌友的界限挡不住一句成王败寇，我自狂傲，魔与道的交错只留在秉惜的执念。身边，逐渐聚集起陌生的战友，纵不相知，亦须剑绝寰尘，管那地狱之门在血绯的残阳下，露出狰狞的嘴脸，只为这一次的聚首，畅快！
　　――武侠的策划部人员到底从哪里找来的这个文学……X才。
　　标题语完全应该被忽略，没有被忽略也被吐槽了。
　　最主要的是内容。
　　决战光明顶的触发条件是战场人数达到50人，等级限制是在95级以上。不过还会随着玩家整体实力的增加而抬高等级限制。
　　开战后在战场的50人会分成明教跟六大派两个阵营，每个阵营25人。而每个阵营的初始实力点为2000。己方阵营BOSS（比如说，六大派阵营的BOSS就是各派掌门，而明教阵营的BOSS就是白眉鹰王、青翼蝠王、左使右使之类的）被杀死扣除50实力点，BOSS会在360秒后复活；己方玩家被杀死则扣除5实力点，玩家可立刻半血半蓝复活。
　　一个光明顶战场的持续时间是一小时，在一小时之内实力点最先消耗完的一方败。若到时间之后两方的实力点仍没有消耗完，则多的一方胜。
　　至于如果实力点相同……这种灵异的事情你管他作甚。
　　总之光明顶就是又一个玩家混战场地……r(st)q，莫非又是武侠赚钱的一种方式么？
　　【帮】【帮众】回眸不笑：小J。交给你一个艰巨的任务。
　　【帮】【长老】Joycat：啊哈？
　　【帮】【帮众】回眸不笑：时刻关注论坛。发现第一手情报。挖掘最深处的JQ。
　　【帮】【长老】Joycat：{}这不是我一直都在做的事情么？
　　【帮】【帮众】回眸不笑：{}如此。
　　【帮】【帮众】腹黑的狼：回眸，你隐身着来s9吧。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：何谓隐身。
　　【帮】【帮众】腹黑的狼：别说话就行了。
　　【帮】【副帮主】妃妃猫：人家要去围观~
　　【帮】【帮众】腹黑的狼：速度来，好戏快开始了。
　　于是回眸匆忙打开页面，不小心瞥到一旁的宋雪也在建号。
　　难道大家都是八姑娘一组的么……看到热腾腾的八卦就忍不住要扑上去八一八。
　　由于回眸早就有号了，所以登录地比较快。
　　一上线就看到惊悚的一句话。
　　【世】冰色幻梦：白袍，你记不记得以前你是怎么对我说的？你说你非我不娶的。
　　回眸忍不住按了个宓谋砬椋却不敢发出去……。
　　【世】赵云子龙：你到底在说什么啊，老大都不理你了你没看到啊。
　　【世】锦瑟：赵云，别跟疯女人说话。但是老大，我还是很想问你真的说过非她不娶啊？
　　【世】白袍浴血雨：没有。
　　【世】赵云子龙：哈哈，疯女人，你到底在胡编乱造些什么啊。
　　【世】冰色幻梦：我没有胡编乱造！我讲的是实话。白袍，是不是因为那个回眸不笑，你就要抛弃我了？
　　【世】冰色幻梦：你又没有见过她长什么样子，也不知道她是男是女。
　　【世】冰色幻梦：如果她是人妖呢？或者她长地奇丑无比呢？
　　【世】白袍浴血雨：与你无关。
　　【世】锦瑟：老大你居然跟女人说话了，奇迹啊。
　　【世】白袍浴血雨：冰色幻梦，我可以明确告诉你，我喜欢谁、我会和谁结婚，不管是游戏里或者是现实，都与你无关。
　　【世】白袍浴血雨：你再说一些废话我会让你不敢再来玩这个游戏，信不信。
　　平淡的字句，却透露出隐隐的威胁。连最后一个标点都是句号，让人不敢去怀疑他的话的真实性。
　　【世】冰色幻梦：算你狠，我认输。但是白袍，你就不能娶我么？游戏里都不行？
　　【世】白袍浴血雨：不可能。
　　【世】冰色幻梦：男人都是一个样子，白袍你也不例外。我告诉你，我见过那个回眸，那长相真是不堪入眼。你不要后悔。
　　这个时候回眸终于忍不住了。
　　【世】回眸不笑：冰色幻梦你真是混蛋啊。你什么时候见过莪。莪哪里有不堪入眼了。
　　【世】回眸不笑：本来莪还想呆着看戏。但是没想到你居然能说出这种话来。莪是在是忍不住了你这个混蛋。
　　【世】雪衣：我作证，回眸可是粉可爱的萝莉一枚呢。
　　【世】妃妃猫：没错的喵~那个叫冰色什么的不要胡说八道哦~我们家回眸不是你可以诋毁的~
　　【世】踏雪无痕：冰色幻梦，等合服了你就死定了。
　　回眸感觉眼角一抽。她哥什么时候也来凑热闹了？
　　【世】冰色幻梦：回眸不笑，你不是答应过我的么？怎么现在毁约了？
　　【世】回眸不笑：哼。本来莪是想来看热闹。但是没想到你说了这么过分的话。莪也就忍不住了。你可别怪莪。
　　【世】水色优柔：回眸不笑，你在s8的话我可是已经截图了的，现在你又出现在s9不怕被唾弃么？
　　【世】回眸不笑：{白眼}莪都说了是因为那个冰色幻梦说的话太过分了。什么叫做不堪入眼。你在说你自己么。
　　【世】冰色幻梦：我的照片论坛上有，你可以自己去看。
　　【世】回眸不笑：谁知道那照片有没有被PS过啊。网络这东西让莪们颠覆了那句耳听为虚眼见为实。
　　【世】回眸不笑：就算是眼前见到的。也不一定是真实的。
　　【世】水色优柔：那你倒是让我们看看你的照片啊，看看你是不是真的不是不堪入眼。
　　这句话……真是太毒了啊。
　　




50

50、错误的注定 ... 
 
 
作者有话要说：发现莪居然在榜上第十六- -。好杯具的排位啊。
小爱……莪的长评呢。看远。
 
　　不过回眸是什么人物……怎么可能这么轻易地被挑衅。
　　再说了……她哥千叮咛万嘱咐，就是不要她把照片传上论坛。就算上传了她哥也会第一时间去把照片给删掉的。
　　【世】回眸不笑：清者自清。只要莪们月下的人知道莪不是不堪入眼就可以了。何必给你看。
　　【世】水色优柔：是心虚了吧，所以才不敢给我们看。
　　【世】回眸不笑：我只是怕脏了莪的照片。一想到莪的照片被你们这些NC看莪就浑身不舒服。
　　【世】回眸不笑：还有那个冰色幻梦啊。你到底什么时候看过莪可以跟莪说一说么。莪怎么不记得有见过你啊。
　　冰色幻梦已经完全在世界上销声匿迹了……。
　　【世】水色优柔：我姐说你不配跟她说话，要你滚远点。
　　【世】回眸不笑：{怒}你姐是谁。不认识。要莪滚远点么。为什么不是她滚地远远的。
　　【世】踏雪无痕：冰色幻梦，不用等合服，你现在就死定了。
　　【世】回眸不笑：哥你想干什么。
　　【世】踏雪无痕：不干什么，你就等着看好戏吧。
　　这边的白袍皱眉。她……有哥哥么？或许是认的吧。
　　【世】回眸不笑：好。那莪就坐等看好戏了。
　　【世】沁瑶： =。=回眸，我来迟了么。
　　【世】回眸不笑：没有。好戏刚刚开始。莪哥说那家伙要现在就死定了XD。
　　【世】沁瑶：{星星眼}回眸的哥加油~
　　世界频道沉默半晌，终于开始无聊的小广告了。
　　【世】我只是打酱油的：80JY，有的速度来边境，有车夫求EM及打手，2=3了{求佛}
　　【世】不会医人：会心1:1换臂力，有的直接U。
　　…………
　　回眸他们之前的对话也在这些广告中被淹没。
　　终于……好戏上场。
　　【世】冰色幻梦：回眸不笑对不起，我错了，我才是那个不堪入目的。论坛上的照片是合成+PS出来的，我们丽颜的人从来没有聚会过。
　　【世】冰色幻梦：还有白袍，因为你是大神所以我才想要傍你，以前从你兄弟那里拿来的几件JP装备也是打着你老婆的名号才拿来的。
　　【世】冰色幻梦：还有，现在的丽颜本来的帮主不是我，我骗了她的号才当上了这个帮的帮主。
　　【世】回眸不笑：我比较好奇丽颜原本的帮主是谁。
　　【世】腹黑的狼：是妖娆。妖娆，出来打个招呼。
　　【世】暮色妖娆：滚你Y的。冰色，以前不是死活不承认骗了我的号么，现在怎么就承认了呢。
　　【世】沁瑶：不要打扰，继续看她的真情表白。
　　【世】冰色幻梦：以前不承认是因为不敢，现在承认了我也就准备不玩这个游戏了。
　　【世】冰色幻梦：还有东方不败那个帮会，上次你们帮战之所以输是因为我骗来了你们帮主力号的账号密码，然后在帮战的时候登录。
　　回眸辶恕Ｕ饧一锏降鬃龉多少龌龊的事情啊。
　　【世】冰色幻梦：其实还有很多事情，但是我也懒得讲了。从今天起我离开这个游戏，帮主的职位就让给水色了，再见。
　　加过冰色好友的人都看到系统提示的“你的好友[冰色幻梦]下线了”。
　　【世】水色优柔：回眸不笑你厉害，我们还没合服你就搞得我姐不玩这个游戏，要是合服了丽颜这个帮会是不是也会被你逼到解散。
　　【世】回眸不笑：莪没有这个意思。
　　【世】水色优柔：哈哈，你现在的话到有种怜悯的感觉是吧。回眸不笑你等着，我一定要把丽颜弄成全服第一帮，然后追杀你。
　　【世】水色优柔：杀到你跟我姐一样，从此不敢来玩这个游戏！
　　不过……冰色幻梦哪里是这么容易就离开的人。她重新申请了一个账号，在选服务器的时候，毫不犹豫地点进了s8东成西就。
　　回眸不笑……我就不信全世界都在帮你，总有人是讨厌你的。而我现在，就要去把这些讨厌你的人汇聚起来，最后……让你不敢再来玩这个游戏。
　　事情好像已经告一段落，不过这个时候，白袍说话了。
　　【世】白袍浴血雨：回眸，踏雪无痕是你亲哥哥么？
　　回眸怔了半晌，刚在聊天框输入“是”这个字，还没来得及按回车，就看见陈逝雪的话。
　　【世】踏雪无痕：不是。
　　奇怪……回眸与宋雪对视一眼，都在对方眼中看到了明显的诧异。
　　于是……回眸跑去M她哥。
　　【私】您对踏雪无痕说：哥。你为什么说不是啊。
　　【私】踏雪无痕对你说：没有为什么，总之在游戏里，你就当我不是你亲哥。
　　回眸看着陈逝雪的回复，惊讶了半天没回过神。
　　【私】您对踏雪无痕说：为什么啊。
　　【私】踏雪无痕对你说：是有原因的，但是现在不能告诉你。
　　既然陈逝雪都说了这句话……回眸只好在世界回复。
　　【世】回眸不笑：他不是莪亲哥。是莪认的。
　　这厢，白袍松口气。没有认错人啊，的确是她。
　　然后，他看到帮会频道在闪。
　　【帮】【副帮主】笛笙琴箫：老大，为什么我有种很奇怪的感觉？
　　他打出一个“恩？”。
　　【帮】【副帮主】笛笙琴箫：冰色幻梦为什么会突然说出那些话，而在她说出那些话之前，那个踏雪无痕正好说过威胁的话。
　　【帮】【帮主】白袍浴血雨：你的意思是，冰色幻梦这一反常的举动，是踏雪无痕造成的？
　　【帮】【副帮主】笛笙琴箫：有很大的可能。
　　【帮】【副帮主】锦瑟：琴箫说地没错，我就是有种很奇怪的感觉，那种感觉我无法形容，但是就像是有人在后台操控着一切一样。
　　陈逝雪看着从武侠后台截来的聊天记录，不由得笑。这个锦瑟的直觉……真是可怕呢。
　　他其实也没干什么，只是从网上很隐秘的地方收集了一些资料，然后发去给冰色幻梦看而已。
　　而且……那之后他就开始监视冰色幻梦的IP，当然也看到她创建了一个名为顾倾城的，在s8的号。
　　现在他可以无视这些，但是如果那个女人又做了什么事情的话，他就不会手下留情了。
　　【帮】【长老】仰望°幸福：老大，我去s8看了看，那个踏雪无痕是那服的排行榜第二，122级的明教。
　　【帮】【副帮主】笛笙琴箫：等级这么高也怪不得他会说合服之后冰色幻梦就死定了的话。
　　【帮】【副帮主】赵云子龙：锦瑟你还是把队伍给我吧，你刷怪一点也不专心。
　　【帮】【副帮主】锦瑟：哦。
　　【帮】【帮主】白袍浴血雨：仰望，回眸不笑在哪个帮会。
　　【帮】【长老】仰望°幸福：月下。
　　【帮】【帮主】白袍浴血雨：你把你的小号，进月下吧。
　　【帮】【长老】仰望°幸福：好的。
　　陈逝雪纤长的手指在键盘上跳动，然后，终于找到了白袍。
　　通过摄像头，他看见一个熟悉的人。
　　叹气。果然是他。
　　所以说，是真的，错了啊。
　　




51

51、回眸的娘亲 ... 
 
 
作者有话要说：表示今天莪受刺激了，居然三更。
多余的章节莪应该存起来的混蛋啊啊啊。

明天恢复一更。
还有……明天的一更=番外。
会不会加更……浮云浮云。
 
　　日子恢复到平淡，回眸照样用100%掉率的号打着掉落字符，然后奔去换宝石。
　　于是第二天……合服了。
　　合服这个东西很玄奥，回眸看着眼前错乱的字符，决定还是回自己房间继续看书的好。
　　咳咳，不过，回眸现在看的是什么呢？
　　陈逝雪指尖跳跃，额上冒出几滴汗。
　　哥，不是已经开了空调了么，怎么还热啊。该不会是因为电脑那边的人太厉害吧。回眸掩嘴笑，看来老哥遇到对手了呀。
　　终于，陈逝雪的手指僵硬在键盘上。
　　“妹。”很淡定地开口，不过回眸听到里面藏着的扭曲……害羞了害羞了，不就是遇到对手了么？你妹妹我不会笑你的。
　　“怎么？”真是满藏笑意的问句。
　　陈逝雪深吸一口气。“你能不能出去？”
　　果然是不想在妹妹面前丢脸么，哥你放心啦~再怎么样你也是我哥嘛~我不会嘲笑你的，只会默默地在心底大笑。←此乃回眸心语。
　　陈逝雪再吸一口气：“然后把空调调到19度？”
　　嘎？回眸没反映过来，发现手里好像握着什么东西，举起――恩，是空调遥控器，至于上面显示的温度……也没多高，不过29℃而已。
　　你们要原谅回眸……这家伙全身上下的温度感知神经都是坏掉的，夏天穿长袖，冬天一外套，那是经常的。台风开窗户，酷暑关窗闭空调，那是一定的……。
　　所以只要空调遥控板到她手里一秒，空调温度立刻变为26……因为回眸对这个数字特别喜爱。应该庆幸，她喜欢的是29而不是92，要不然……热死你不偿命的。
　　所以说……陈逝雪冒汗完全是因为温度太高？回眸破灭了。
　　于是悻悻走出房间。
　　“妹你还没调温度啊。”陈逝雪道。
　　“那个东西啊。”回眸头头不会，“自己调就是了。”
　　他又不是不会自己调，但是……
　　“那你把遥控器留下，我自己调。”已经习惯了……所以只能淡定。
　　回眸已经僵硬了石化了。于是……扔下遥控器跑了。
　　陈逝雪目瞪口呆之。
　　地上躺着遥控器支离破碎的残骸。
　　妹你可以去当大力金刚了……陈逝雪冒出一个很奇怪的想法。
　　他也不准备去收拾了，从电脑下面的抽屉里拿出一个遥控器。
　　从那一开一闭的抽屉里，我们可以看到白茫茫的一片……那不是，空调遥控器么？
　　原来陈逝雪早就已经做好准备了……大约是已经习惯了回眸的……NC吧。此NC非彼NC。此NC乃脑抽，非脑残，无贬义。
　　回到房间的回眸扑到在床上，手很顺便地抓想遥控器。
　　还没摸到遥控器那白白嫩嫩的光滑肌肤，遥控器就被抢了。
　　“回眸。”宋雪的声音森然，“遥控器还是由我来保管的好，要不然我会变成史上开空调还热死的第一人。”她瞥了眼尴尬的回眸，“你是不会热死的对吧？”
　　某人无知觉点头。
　　于是，空调温度安全地保持在了19℃。
　　外面的门嗑哒了一声，回眸立刻从床上跳起。
　　“妈你回来了~”以旋风一般的速度扑出去，并且从楼上一路飞奔到楼下。
　　宋雪跟上，很好奇地想见识一下回眸的娘的长相。
　　恩，美人一个，真是美人一个。宋雪很中肯地评价。
　　回眸娘很古典，古典地就算穿着T恤也照样古典。但是为毛就生出那样两个孩子……一个比一个现代。
　　“雪妞，这个是你朋友？”回眸娘将手上提着的包包往沙发上一扔，人也顺势往沙发里一扔。
　　宋雪别过头，不忍再看。
　　那个被回眸娘压住的包包据说是LV限量啊限量，居然被这么折腾。包包真可怜。
　　不过……雪妞？难道是回眸小名？探究的目光立刻扫上回眸。
　　回眸逵猩瘛！奥栉宜倒多少遍，不准叫我小名！”
　　“为什么不准？叫小名多亲切啊。”回眸娘慵懒状。“恩，雪仔呢？”
　　雪仔？莫非是……。
　　“妈，我好像说过很多次，你要是再叫我这个小名我就黑了你的网。”陈逝雪阴森森的话语从楼上传来，宋雪立刻感觉温度下降2的N次方。此N大于或等于6。也就是说，陈逝雪硬生生地把周围气温从0上30+弄到0下的度数了。这一座移动冰库……
　　“呃……”回眸娘立刻投降，“小逝……”
　　陈逝雪挑眉，大有“你再叫一次试试，我会马上去黑了你的网”的威胁气势。
　　于是回眸娘改口：“逝雪。”
　　陈逝雪满意地笑，从楼上走下。
　　宋雪觉悟了。完全是个腹黑……大大地腹黑。
　　“这次又带了什么东西回来？”陈逝雪目不斜视走进厨房。
　　家里有两只性别为雌性的动物，但是一只都不会做饭。
　　按照惯例，回眸娘从外边回来，肯定是没吃饭的……。
　　“恩对了妈，这个是我朋友，到家里来借几天。”回眸终于想起要介绍了。“宋雪。”最后一句才是名字……。
　　她又走到宋雪身边：“这个是我妈，颜殊黎，你可以直接叫名字。”
　　叫名字……？
　　“雪妞，怎么这么没礼貌呢？直接叫名字？”颜殊黎板起脸，对上宋雪的视线脸又马上温和了，“那当然是可以的。”
　　变脸术……宋雪的脑中只有这三个字。
　　不过……仔细点看你会发现宋雪的背景是一个大大地遄帧
　　这一家子真是……。
　　“颜殊黎，来吃饭。再把你带回来的东西拿出来分一下。”陈逝雪从厨房里走出。
　　颜殊黎立马笑开了花。嘴里还念着：“你这孩子怎么这么不懂事呢？直呼妈妈的名字可以么？礼物等我吃完饭再分，你先等等。”屁颠屁颠地跑进了厨房……
　　不过，厨房里飘来好香的味道。
　　回眸解释。“我哥……厨艺不错，但是一般不做饭，只有在我妈远征归来的时候才进厨房。”
　　这个远征的意思是……？
　　“我妈是自由摄影师，化名是殊途。”
　　殊途？殊途！就是那个著名的殊途？出了一本销售量上百万的影集的殊途？
　　而且正好，宋雪最喜欢的摄影师，就是殊途。
　　没想到是回眸的妈……。
　　妈妈是著名摄影师，哥哥是天才黑客，但是回眸怎么就……相比较起来很是平凡呢？
　　
　　<小剧场之一。收人所引发的……>
　　某日，月下收人。
　　【世】邪尘：月下收人~有意者请M阿紫、阿碧、猫~
　　【世】紫鸢弧：<<<请点私聊。
　　【世】碧台莲：<<<请点私聊。
　　【世】妃妃猫：<<<请点私聊。
　　半晌……
　　【帮】【副帮主】紫鸢弧：我要疯了啊啊啊啊啊。来的都是些什么人啊！
　　【帮】【副帮主】紫鸢弧：我问锄禾日当午，他答汗滴禾下土。
　　那才是主流答案……
　　而阿紫所需正解是――清明上河图。
　　【帮】【副帮主】碧台莲：我更杯具。我问攻德无量，他说，你打错字了。
　　正解――万受无疆。
　　【帮】【副帮主】妃妃猫：人家这边这个很正常。人家问攻的反义词，他说守。
　　正解――受。
　　其实那些人的回答都很正常，不过是月下的这些人不正常而已。
　　




52

52、七夕的番外 ... 
 
 
作者有话要说：会不会再来一更……看运气吧。
莪现在全身无力莪想死。
 
　　[本章节已被锁定，或为收费章节]




53

53、下下的签运 ... 
 
 
作者有话要说：于是……昨天仍旧没有多更啊。
今天17号。20号就得去学校了。
意味着，从那个时候起会断更。
请先做好心理准备吧……。
 
　　待颜殊黎吃完饭，乱没形象地往沙发上一躺，陈逝雪又旧事重提。
　　“妈，这次又带回了什么纪念品？”
　　说到这里，颜殊黎一脸兴奋地跳起来。
　　“我去给你们求签了。你们想先听哪一个？爱情、学习还是财运？”
　　回眸的左脸上写着澹右脸上写着雷。
　　陈逝雪倒是很淡定，说：“先说妹的，按顺序来。”
　　回眸惶恐。没想到就这么一愣神的时间，就把灾难推到她头上来了――
　　“雪妞啊，让我看看。”颜殊黎忙着翻包包。
　　回眸马上讨好状：“妈你不用找了，我不急着知道的呵呵。”最好永远也别知道。
　　颜殊黎瞄她一眼：“怎么能不用找呢？这个可是我家雪妞的将来啊。”
　　求签这东西……哪里准了啊！怎么可能会准？
　　终于，颜殊黎一声惊呼，从包里拿出了个东西。
　　那是……笔记本。
　　刷刷刷翻开，到某一页的时候停下。回眸凑上去看一眼，发现是自家老妈那自己刚写就会忘记的狂草，也就没了兴趣。
　　“雪――逝雪，你来帮忙读一下，我忘记我写的是什么了。”颜殊黎对着笔记本研究了半天，终于投降。
　　陈逝雪就是能认出他娘的狂草，那架势就像是研究了上百年的学者。
　　于是他接过笔记本。
　　开头一行字：陈茜雪。这个就不读了……
　　第二行：爱情签。陈逝雪读了。
　　第三行：假亦真来真亦假，虚虚实实莫可辨。
　　第四行：一生不得有情郎，垂泪明珠弃离殇。
　　第五行：――下下签。
　　陈逝雪没读。怎么看起来……回眸的爱情运好像很不好的样子。而且……第一句的真真假假第二句的虚虚实实，让陈逝雪觉得，或许……这只签是真的。
　　不过……既然没人能看懂，那陈逝雪就随便念了。
　　至于颜殊黎会不会拆穿他……哼哼，看她敢不敢。
　　“莫道天公不作美，落花有意流水和；白首相携与君老，此生同偎他生休。”陈逝雪信手拈来一首，读给回眸听。
　　回眸听了，呆立半晌。
　　总觉得……好假。
　　颜殊黎却有些奇怪地皱眉。虽然她记不太清楚，但是也知道回眸的爱情运根本不是这样子的。刚想开口，就被陈逝雪一个警告的眼神压住。
　　于是某人阴暗地画圈圈。到底我是你妈还是你是我爸啊……你让我这个当妈的人脸面何在啊。
　　然后是第六行：龙飞凤舞的学习二字。
　　接下来的字，陈逝雪也看着很费力气。
　　“算了，妹，反正学习运你也不用再求签了，财运这个东西你也用不到，就讲爱情运好了。”陈逝雪无所谓地说。
　　回眸忙点头。
　　颜殊黎却有些郁闷。“那可是我特地去帮你们求的签诶！怎么可以辜负我这一片心意。”
　　陈逝雪不动神色地看她一眼：“哦，你的一片心意啊。”语气平淡，完全不把某人的一片心意放在心上。
　　于是……某人继续郁闷地画圈圈去了。
　　“我的签呢？”陈逝雪问。
　　颜殊黎不理他。
　　于是陈逝雪自觉地翻下一页。
　　第一行：陈逝雪。
　　第二行：爱情签。
　　第三行：桃花开处春风满，雪落无痕诵暖夏。
　　第四行：求得今生伴君侧，他日天涯不独行。
　　第六行：――上上签。
　　比起回眸的签，陈逝雪的真是好太多了。
　　“逝雪自己看了呀，我记得你的签是上上？”颜殊黎看他专注地看着手中的笔记本，开口道。
　　陈逝雪轻轻地恩了一声。
　　桃花……雪落……是巧合还是……命定？
　　一旁的宋雪早就站地麻木了，于是淡定地说：“回眸，我们上楼继续等开服？”
　　“好。”回眸的表情有些怪异。
　　她虽然只粗略地看了一眼笔记本，也虽然她妈的字狂草到人神共愤的境界，但是，下下两个字，她还是能认出来的。
　　自己的爱情签，是下下呢。可是哥为什么要读成那种样子？那种听起来会很美满的样子。如果自己没有看到那下下两个字，或许就会相信他的话。只可惜，自己看到了，而且，清清楚楚。
　　她真的很想知道，自己的签诗，到底是什么。
　　跟着宋雪上了楼，回眸的脑子一片混乱。
　　看着回眸上楼并且关了门，颜殊黎严肃着脸。“为什么？”
　　陈逝雪当然知道她在问什么。
　　“你认识茜雪的同学，童镇么。”陈逝雪和上笔记本，“那个人就是原因。”
　　颜殊黎迷糊。关那童镇什么事情啊，怎么会扯到他？
　　“那，那只签的真正的诗是什么。”颜殊黎问。她真的很佩服她自己的字，所以写完之后绝对不会去研究来让自己头大。
　　“假亦真来真亦假，虚虚实实莫可辨；一生不得有情郎，垂泪明珠弃离殇。”陈逝雪幽幽地念着，转身朝楼上走去。
　　自己保护了十六年的妹妹，从不忍心让她受伤的妹妹，注定要被情所伤么。
　　颜殊黎的眸色变深。
　　“童镇是吧……我要你好看！”
　　陈逝雪的一只脚踏上楼梯，听到颜殊黎的话，停住，然后回过头来说：“妈，不准对童镇做任何事情，茜雪不愿意，我也不愿意。”
　　“但是――”知道自己女儿会被伤害的颜殊黎此刻只是个护短的母亲。
　　“你既然求了这只签，就应该有准备。我就不信凭你的记忆还需要特别地去记下来。”陈逝雪继续往上走，“你只是想试探一下我会怎么做吧。”
　　颜殊黎抚额。儿子太聪明的后果就是这样子啊。
　　不过……童镇，希望不会出现签上的后果。虽然她求签的地方是万求万灵，虽然陈逝雪也已经警告过她。但是，一个母亲，是可以为自己的女儿，背叛全世界的。
　　“还有妈。”已经走到一半的陈逝雪又回过头，“如果茜雪的爱情真的变成你求的签里所说的话，第一我会报复童镇，第二。”他阴森一笑，“你从那天起就不要想碰到电脑了。”
　　颜殊黎的某根神经，断了……
　　“为什么啊！”她抗议地喊。
　　陈逝雪还停留在楼梯台阶上：“谁叫你这么无聊去求这个签，要不然我还找不到可以让我迁怒的对象呢。”
　　所以说……她这叫做自作自受对吧。更文雅一点，作茧自缚。
　　早知道就不把签给他看了……直接自己调查出雪妞喜欢的对象然后威逼利诱就好了。
　　陈逝雪踏着轻柔的脚步上了楼，回到自己的房间。
　　电脑屏幕上的画面定格在乱码之中，陈逝雪坐到椅子上，手紧握成拳。
　　童镇……白袍浴血雨，希望你可以改变，否则为了妹妹，他什么都可以做得出。
　　
　　




54

54、活动的规则 ... 
 
 
作者有话要说：小爱看了你的长评莪忽然觉得莪好失败。
莪码字的时候就是会经常忘记这个人那个人的。
所以= =。哪天你发现自己很长时间没出现了请来提醒莪。

最后……大家应该都看到莪把主角栏跟配角栏空出来了。意味着。本文是大众的文章。没有主角配角嗷呜……。
 
　　下午14点整，游戏居然准时开了！
　　哦，用到“居然”两个字就代表这是一件多么不可思议的事情。
　　登录游戏，成功地展开页面。
　　【系】：欢迎来到武侠世界！
　　打开排行榜，果然发生了翻天覆地的变化。
　　第一的仍然是风满楼风大神。124级。果然风大神是万年大神啊……。
　　第二、第三分别是是踏雪无痕、白袍浴血雨，123级，看起来咬地很紧的样子。
　　第四到第二十三都是122级，这个等级真是……太均匀了。
　　不过有很多熟人……比如说燕子、烈舞、妃妃、玖兰等等。
　　排在第四的叫踏月随风，s8是绝对没有这个人的，s9排行榜上也没有。那就是说，是s7的。
　　再翻到帮会排行榜。
　　第一的仍旧是我意东风，第二的是雁门关，两个都是8级帮会，人数都是满员90。第三的叫做倚剑听雨，帮主是淋夜，排行榜上第二十九，121级。而倚剑听雨的副帮主之一则是踏月随风，也就是排行榜上第四。倚剑听雨也是个8级帮会，不过人数只有87，于是暂居第三。
　　第四的是天朝，帮主落日A牌等级榜第七。
　　至于月下的排名……稍稍往下拉一点，第十二名，帮主邪尘，帮会名称月下，帮会等级5，帮会人数42/60。
　　虽然月下的帮会实力不怎样……但是收人还是很严格的。没有原帮内的人的推荐不收，对不上暗号的不收，RP太差的同样不收。于是，就造成了月下人员稀少的状况。其中有些还是小号或者死号。
　　不过……月下的“恶名”在外，也是月下人少的原因之一啊……。
　　懒得再研究下去，回眸直接关了排行榜。
　　不过，合服之后应该有很多好戏可以看的吧~
　　比如说――
　　【世】锦瑟：本帮将于今天晚上宣战绝情谷，也有想要绝情谷的，就请来吧。――雁门关
　　【世】沁瑶：那我借用一下格式~本帮将于今天晚上宣战楼兰，也有想要楼兰的，就请来吧。――我意东风
　　【世】转世伶仃：既然如此，我也来凑个热闹。
　　【世】转世伶仃：本帮将于今天晚上宣战千年王陵，也有想要千年王陵的，就请来吧。――倚剑听雨
　　回眸默默地打出一个宓乇砬榉号。
　　【世】沁瑶：回眸你要不要也来凑热闹？
　　回眸继续濉
　　【世】沁瑶：回眸，很好玩的。
　　【世】回眸不笑：那莪去找妃妃来玩。莪不是副帮主。说起来没有威胁的意味。
　　【世】紫鸢弧：不笑你怎么就把我给无视了。
　　【世】回眸不笑：= =。没看到你在。那你去吧。
　　【世】紫鸢弧：嗯哼。我们要哪里？
　　【世】邪尘：绝情谷或者冰/火岛？
　　【世】邪尘：怎么冰/火也是敏感词。
　　【世】回眸不笑：绝情好了。冰/火莪们还要不起。
　　【世】紫鸢弧：本帮将于今天晚上宣战绝情谷，也有想要绝情谷的，就请来吧。――月下
　　【世】顾倾城：雁门关、我意东风、倚剑听雨是帮会排行榜上前三，但你月下才第十二，怎么配说这话呢。
　　【世】紫鸢弧：我就说这话了怎么的，你咬我啊。
　　这个时候，屏幕上方滚动过结盟信息。
　　帮会[月下]与帮会[我意东风]结为同盟！
　　帮会[月下]与帮会[雁门关]结为同盟！
　　于是众人呆滞。
　　我意东风就算了，是原本s8的帮会，结盟也在情理之中。但是雁门关为什么要跟月下结盟？更不可思议的是……一个帮会怎么可以同时跟两个帮会结盟？
　　【帮】【副帮主】碧台莲：尘哥，这是怎么回事啊。
　　【帮】【帮主】邪尘：我也不清楚，反正有结盟信息我就直接点同意了。
　　【帮】【长老】Joycat：合服之后，帮会可以同时跟多个帮会结盟，不过结盟有效时间缩短了，只有一天。
　　【帮】【长老】Joycat：恩还有，我明天去M国，估计不会有多上的机会了，论坛消息就交给别人去观察吧。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：{哭}为什么。
　　【帮】【长老】Joycat：调研。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：小J要经常上QQ哦~
　　【帮】【长老】Joycat：恩。
　　世界频道上，忽然出现一个GM。
　　【世】GM_01：天下第一活动将于今天下午三点准时开场。请原s7~8的十支队伍准时在紫禁城-哈总管处进入活动副本。
　　【世】转世飘摇：老婆，快点出来看G/M。
　　【世】转世伶仃：我已经看到了。
　　【世】转世飘摇：G/M啊~赐予我无数元宝吧~
　　【世】GM_01：三个服的共30支队伍将淘汰一半，剩下十五支队伍进入决赛。今天的活动副本规则与之前两次的完全不同，请玩家注意。
　　【世】无盐：KL是不是要倒闭了，弄出这种活动的同时还合服，怕拿不出那几件衣服啊。
　　无盐的这句话一出现，就有一条深紫色的禁言信息紧跟而来。
　　【世】GM_01：GM_01对无盐世界禁言聊天一小时
　　【世】GM_01：请参加活动的各位玩家注意准时进入，如果在下午三点前还未进入活动副本或者队伍没有满员则视为弃权。
　　【世】转世飘摇：老婆，那个无盐真是找虐，不知道游戏里天大地大G/M最大啊。
　　【世】转世伶仃：估计是个脑残。
　　【世】回眸不笑：{星星眼}你们夫妻真相了。
　　【世】转世伶仃：{害羞}谢谢夸奖。
　　【世】GM_01：目前积分s8我意东风风满楼的队伍和s9雁门关锦瑟的队伍并列第一，系统分配时，两只队伍将会错开，进入同一个副本的几率无限接近零。
　　但是……还是有几率不是么。虽然做人不能乌鸦嘴……但是如果真的就撞上那无限接近于零的几率，那就只能说是孽缘了。
　　【世】GM_01：目前积分s7倚剑听雨踏月随风的队伍和s9雁门关赵云子龙的队伍并列第二，系统分配时，两只队伍将会错开，进入同一个副本的几率无限接近零。
　　雁门关也太强悍了吧，两只队伍分数都能那么高？
　　【世】GM_01：目前积分s8月下燕子礼物的队伍和s8楚氏春秋天河烈舞的队伍并列第三，系统分配时，两只队伍将会错开，进入同一个副本的几率无限接近零。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：{}这就是孽缘啊。燕子你老实交代是不是跟烈舞串通过的。分数居然相同。
　　【帮】【长老】燕子礼物：这种事情你要我怎么去串通，巧合而已。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：看来是老天注定不让你们夫夫厮杀啊。
　　燕子没回话……估计燕子的过滤大发已经练至大成，凡是有关于CP啊腐啊夫夫啊之类的话语，全部无视。
　　【世】GM_01：活动将在半个小时后开始，请参加活动的玩家做好准备。
　　




55

55、比赛的开始 ... 
 
 
作者有话要说：这章是补昨天的份。晚上还会有一章的。
 
　　此刻，我意东风参赛选手之一的送君千里宋丞，在干什么呢~
　　哦，在睡觉。
　　摆在床头柜的手机忽然开始一闪一闪，然后，响起了某人听了几百遍还是没挺清楚歌词的铃声。
　　宋丞翻身，不管它。
　　铃声停了一会儿，忽然又开始响，连固话都响起来了。
　　宋丞实在受不了，手探上床头柜，摸啊摸，终于摸到一直在响的手机。
　　按下接通键。
　　“哥。”幽幽的声音传来，“现在几点了你知道么。今天是什么日子你知道么。”
　　什么日子？宋丞的大脑里暂时还只有浆糊，想不出来。
　　“今天是那个活动比赛的日子啊，而且现在已经是亮点四十了，我都快被小瑶烦死了，你快上线吧啊。”宋雪一口气说。
　　宋丞还是在彷徨。
　　然后……想起来了。
　　明明昨天还想着今天有活动要早起的，现在却……
　　宋丞叹气，果然人老了记忆力就是不行了么。
　　去浴室早早地抹了把脸，无视已经饿了很久的肚子，开了电脑。
　　熟练地联网线、开网页、进官网，在服务器列表中却找不到熟悉的s8东成西就，呆了半晌才想起来合服了。
　　鼠标漫无目的地移动，然后停在了s7笑傲江湖上。
　　点进，加载游戏界面，加载人物界面，然后，进入游戏。
　　【系】：欢迎来到武侠世界！
　　【帮】【副帮主】沁瑶：{星星眼}千里你终于上来了~
　　【帮】【帮主】风满楼：快来紫禁城。
　　宋丞瞄一眼时间，已经50了。幸好被妹妹叫醒了，要不然肯定会错过的。
　　他上次下线停在千年王陵，于是打开包裹，点王城传送。
　　一到紫禁城，就收到风满楼的组队邀请。
　　进入队伍之后么，风满楼开始分配。
　　【队】风满楼：小瑶9转2，群攻5，3大蓝4入门1空着。千里咖啡群攻3，记年群攻4。
　　【队】风满楼：千里加蓝，你蓝少。咖啡破竹1弱水2入门4。记年自己随意。
　　【队】花开不记年：好。
　　【队】沁瑶：你们说这次会遇到哪一队呢。
　　【队】过期咖啡：遇到谁都没关系，只要我们能赢就好了。
　　【队】送君千里：恩。
　　宋丞勉强清醒地换上技能。虽然很想睡，但是在副本过程中如果不小心死了却没有他在电脑面前盯着加血的话，那他们会因为他而失败。所以……又跑到厕所去用冷谁洗了把脸。这下子更清醒了一些。
　　回到电脑前，看到一条紫色的私聊。
　　【私】孤帆破浪对你说：给你一千，退出这个活动。
　　【私】您对孤帆破浪说：{}什么?
　　【私】孤帆破浪对你说：给你一千，退出这个活动。
　　【私】您对孤帆破浪说：不要。
　　【私】孤帆破浪对你说：一千是RMB不是YB。
　　搞半天，遇上RMB大款了呀。随便要个人退出活动就一千RMB，真牛。
　　点击查看资料，120级，北傲山庄的帮主。
　　北傲山庄这个帮会，以前没听说过，应该是别的服的吧。
　　装备都是金装外加十五星，宝石也是闪亮亮的十等。这样子的人还需要暗箱操作？估计一个攻击下来他能掉一半血。于是坚决回复。
　　【私】您对孤帆破浪说：还是不要。
　　【私】孤帆破浪对你说：那两千。
　　【私】您对孤帆破浪说：不管多少我都不会答应的，你不用再说了。
　　两千啊……如果是别人，恐怕早就动心了吧。
　　把私聊的记录发到队频里，宋丞晒然一笑。
　　【队】送君千里：本来还有点睡意，被这家伙几句话笑醒了。
　　【队】沁瑶：{星星眼}千里真帅~
　　【队】风满楼：才两千也想贿赂？两万还差不多。
　　【队】花开不记年：帮主大人，这个跟贿赂有关系么？
　　【队】沁瑶：千里~建议你截图哦~可以留作证据~
　　于是宋丞很乖地截图保存了。
　　14：59分，世界通告：天下第一活动决赛资格甄选赛即将开始，请各位队长做好准备。
　　漫长的一分钟之后，风满楼点了屏幕上跳出来进入副本按钮。
　　然后，几行文字出现在众人眼前。
　　副本规则：
　　副本有四个入口，每个入口所连接的五个关卡的难度都是不相同的。在按下确认键之后，将会出现一个问题，正确答案的入口所连接的五个关卡是最简单的，请谨慎作答。
　　墨祈皇点了确认。
　　“一雌复一雄，双飞入紫宫”中的“雄”是指――
　　●龙阳君
　　●弥子瑕
　　●慕容冲
　　●董贤
　　你有15秒的阅读时间，请在15秒后选择正确答案。
　　墨祈皇很无奈。选项中的四个人，他一个都没听过。要怎么选啊。
　　【队】沁瑶：帮主大人，选慕容冲。
　　15秒阅读时间一过，●变成了○。
　　墨祈皇看到沁瑶的话，虽然有点将信将疑，但还是点了慕容冲之前的圈。
　　回答正确，获得100积分。你的队伍进入前秦之关卡。
　　积分显示在屏幕的左上角，本来是0的数字现在变成了100。而在右上角的则是对方队伍的积分。在最后一个关卡之前，是看不到对手的具体成员的，只能看到积分。而目前，对手的积分是50。是不是题目做错了呢？
　　前秦关卡第一关，在9*9的怪物格子中按3-7、5-6、4-2、7-1、2-9、1-4、8-3、6-5、9-8的顺序击败怪物，顺序错误则增加难度。
　　点击确认后将不会再出现顺序提示，请队长记忆。
　　墨祈皇随手拿来纸笔，记下顺序。
　　然后点下确认。
　　字幕消失，然后屏幕上出现9*9的方格。每个格子的表面都是一个篆体的秦字。格子的每行、每列上都标识着一个数字。正上方从左到右分别是1~9，左方从上到下也是1~9。
　　第一个是3-7，墨祈皇却有些犹豫。前面的3到底是列还是行？
　　算了，随便点一个吧。于是，墨祈皇选择了三列七行。
　　要对3-7的怪物发起攻击么？
　　确认/点错重新答题。
　　这么说，3-7的确就是三列七行。而点错重新答题的意思大概就是回到起点吧。
　　点下确认，开始攻击。
　　对战页面打开，页面另一半的怪物叫做前秦侍卫。在怪物头像前显示的门派应该是全部，但是现在却变成了法家。
　　O(s□t)o。现在是出现诸子百家了么，连法家都跑出来了。
　　怪的等级不算高，但是攻击很高，打在风满楼他们身上至少是3000的伤害。
　　不过幸好，沁瑶的加点正确还有这些那些的装备宝石来增加加血量，队伍里才一个人都没死。
　　一轮结束，系统提示。
　　正确击败怪物，获得20积分。
　　




56

56、前秦的矛盾 ... 
 
 
作者有话要说：最近几章大约会无聊一点。因为莪想详写这个活动副本。
仔细看的话。会有很多腐的东西哟。
 
　　于是墨祈皇按着记下的顺序，一个一个点怪物。
　　第一个的积分是20，第二次是40，第三次是60，直到最后一个，风满楼队伍的总积分已经达到了1000分。
　　然后，进入下一个关卡。
　　首先出现的依旧是关卡说明。
　　本关共有五个问题，每回答对一题就可以获得100积分，回答错误则只能获得50并有可能面临BOSS的挑战。点击确认之后开始答题。
　　答题这个东西……就交给自家老妹了。
　　【队】风满楼：小瑶，答题，你准备。
　　【队】沁瑶：好。
　　于是墨祈皇点确认。
　　第一题：汤圆是我国的代表小吃之一，历史十分悠久。请问，汤圆起源于哪个朝代？（五秒钟内回答）
　　○唐
　　○宋
　　○元
　　○明
　　【队】沁瑶：宋。
　　回答正确，获得100积分。
　　第二题：清乾隆年间的大贪官和|是哪旗人。（五秒钟内回答）
　　○正黄旗
　　○镶黄旗
　　○正红旗
　　○镶红旗
　　【队】沁瑶：正红。
　　回答正确，获得100积分。
　　第三题：被誉为“世界建筑的华裔皇帝”的建筑大师是谁。（五秒钟内回答）
　　○梁思成
　　○贝聿铭
　　○高迪
　　○林徽因
　　这次，沁瑶的答案不怎么确定了。
　　【队】沁瑶：林？
　　【队】花开不记年：贝。
　　墨祈皇只犹豫了一会儿就选了贝聿铭。毕竟一个是问号一个是句号，当然是句号的这个比较可信。
　　回答正确，获得100积分。
　　第四题：１９７７年，美国发射的太空船中载着一张镀金唱片，其中录有哪首中国乐曲？ （五秒钟内回答）
　　○《十面埋伏》
　　○《二泉映月》
　　○《高山流水》
　　○《阳春白雪》
　　队频安静了。
　　墨祈皇只能自己选。
　　按照知名度，四首曲子中最有可能的应该是高山流水。
　　回答正确，获得100积分。
　　第五题：“水中熊猫”指的是什么鱼？
　　○白鳍豚
　　○中华鲟
　　○娃娃鱼
　　○胭脂鱼
　　【队】过期咖啡：中。
　　回答正确，获得100积分。
　　你的队伍回答正确所以问题，额外增加积分100。
　　由于你的队伍回答正确所有题目，引起斯芬克斯的嫉妒，你的队伍将面临斯芬克斯的愤怒，请做好准备。
　　墨祈皇傻眼了。
　　宋丞也无语了。
　　花开不记年在队频里打出了点点点。
　　过期咖啡同样点点点。
　　墨祈瑶则直接从凳子上摔了下来。
　　做这个副本的人……也太天才了吧？不过，这个不是武侠类的游戏么，为什么会出现希腊神话中的斯芬克斯？真是太扯了。
　　不过，斯芬克斯已经出现，头像下面的等级标识着120级。
　　120级的BOSS……而这个队伍里的人的平均等级还稍微低于120。还不能用大红，看起来……很危险啊。
　　【队】沁瑶：帮主大人先打吧，我感觉这个BOSS有文章的。
　　于是墨祈皇点了怪物头像，
　　要对斯芬克斯发起攻击么？
　　确认/点错了/回答问题
　　三个选项，果然有文章。
　　墨祈皇考虑了下，点了回答问题。然后，跳出来对话框。
　　人类，敢打扰伟大的斯芬克斯大人，就得付出代价，不过，你要是能回答上来我的问题，你就能被我原谅。
　　选项分别是斯芬克斯大人，我选择回答你的问题/废这么多话干什么，我就是来打你的。
　　墨祈皇黑线着选了前者。
　　于是对话继续。
　　人类，我只问你一个问题，你要是答对了，我就可以饶恕你打扰我的罪过。
　　选项是回答问题/你废话太多了。
　　墨祈皇已经没办法言语了。
　　默默地点了前者，发现跳出来的问题果然是那个超级经典的……。
　　那我问了：什么东西早晨用四条腿走路，中午用两条腿走路，晚上用三条腿走路？
　　下面是一个空白格子，大约是用来输入答案的。
　　于是墨祈皇输入“人”，再按下确认。
　　对话框飞速转变。
　　你居然答对了！
　　系统提示：由于你答对了斯芬克斯的问题，斯芬克斯进入狂化状态，血量减少为原来的百分之一，攻击增加为原来的两本，防御减少为原来的一半。请尽快攻击斯芬克斯，否则你的队伍的积分将减少为原来的一半。
　　这么说……还是要打啊。
　　点击斯芬克斯的头像，这次跳出来的选项就只有……
　　确定/点错了。
　　墨祈皇一点也不犹豫地点了确定。
　　斯芬克斯的门派居然是……神兽？！不过，好像因为百分之一血量的关系，现在对面的那只神兽的血只有2W+。这个意思是……它本来的血量是200W+？！不是吧，那怎么可能打得过。
　　也由于攻击增加为原来的两倍的关系，斯芬克斯打在他们任何一个人的身上的伤害都大于6000+，会心一击的时候还能超过1W。不过幸好有EM，也幸好对方同时只能攻击一个人。
　　同时也因为防御减半，风满楼队伍里的高攻打中对方之后，也能造成4000+的伤害，沁瑶这个EM也能减血2000多。暴击的时候也能上万，于是不过两个回合，战斗结束了。
　　系统提示：你回答正确斯芬克斯的问题并击败了它，获得积分500。
　　然后是……第三个关卡。
　　关卡说明：你的队伍来到了前秦战场，你可以选择阵营加入。
　　苻坚阵营：击败对方阵营的领帅慕容冲，并保护己方阵营领帅苻坚。
　　慕容冲阵营：击败对方阵营的领帅苻坚，并保护己方阵营领帅慕容冲。
　　中立阵营：战平苻坚及慕容冲。
　　敌对阵营：战胜苻坚及慕容冲。
　　确认后开始阵营选择。
　　一般而言……有脑子的人都会选前两种之一。
　　【队】沁瑶：帮主大人，选中立。
　　【队】风满楼：为什么？前两种之一不是会更简单？
　　【队】沁瑶：不、行！一定要选中立。
　　【队】花开不记年：我也赞成中立。
　　【队】过期咖啡：中立也随意啦。
　　【队】送君千里：恩。
　　被逼无奈，风满楼点了确定之后选择了中立阵营。
　　系统提示：你选择了中立阵营，获得苻坚及慕容冲的好感，积分增加100。
　　在副本之外的所有场景都时刻更新着积分排行。
　　此时积分最高的是风满楼的队伍，2200分。紧跟着的是锦瑟的队伍，2100分。然后是踏月随风的队伍2050分。
　　三个队伍的分差不大，很容易就会互相赶超。
　　所以……第三个关卡，风满楼他们要加油拉开分差才行啊~
　　不过，这个关卡可不是那么容易的呢。
　　前秦的王苻坚，与他的凤凰儿慕容冲，这种矛盾可不是那么容易解决的哦。
　　




57

57、苻坚的宿命 ... 
 
 
作者有话要说：上一章出现的所有凤皇儿的皇字。应该是皇帝的皇。但是莪懒得改……所以大家脑补吧~
后天就要去学校了。所以明天的一更是整个暑假的最后一更。
下次更新就要到下个星期六了。应该是。如果哪天放学的话……
 
　　慕容冲（359年―386年），小字凤皇，十六国时期西燕国君主，鲜卑人，前燕帝慕容y之子，慕容ブ弟。前燕时期慕容y在位时曾被封为中山王、大司马
　　苻坚，十六国时期前秦的皇帝。前期励精图治，基本统一北方，但在伐晋的“淝水之战”中大败，一蹶不振，后国破被杀。
　　（以上两段摘自百度百科。）
　　苻坚与慕容冲之间的渊源可谓深远到了一定境界。
　　慕容冲十二岁时，前燕被前秦所灭，包括慕容冲和他兄长慕容泓在内的众多鲜卑慕容部人被迁往关中。而慕容冲则和他的姐姐清河公主一起，被苻坚宠幸。
　　那句“一雌复一雄，双飞入紫宫。”说的便是慕容姐弟。
　　（以上一段根据百度百科改写。）
　　只是，相较于姐姐，慕容冲反而更加受到苻坚的宠爱。
　　但，除非是深爱着另一个男人，否则是不可能愿意委身于别的男人身下做个娈童的。所以，慕容冲叛乱了。
　　第三个关卡的背景设定就是以上这样子的。
　　由于风满楼他们选择的是中立阵营，所以比较起前两个阵营而言，之前的难度稍微大了点。
　　对于慕容冲阵营而言，要冲到慕容冲所在场景，必须先干掉在前三个场景的总计十五个怪物，再干掉第四个场景的小BOSS慕容y，最后一个才是最终BOSS慕容冲。
　　而苻坚这边也差不多，前三个场景总计十五个怪物，以及第四个场景的小BOSS王猛。同理，最后一个场景才是最终BOSS苻坚。
　　所以……征战开始了。
　　【队】风满楼：先去哪一边。
　　【队】沁瑶：苻坚那边。
　　【队】过期咖啡：慕容冲吧。
　　【队】沁瑶：咖、啡！
　　【队】过期咖啡：苻坚，绝对苻坚！
　　【队】沁瑶：真乖。
　　【队】过期咖啡：{对手指}小瑶是坏人。
　　【队】沁瑶：咖啡说什么呀？
　　【队】过期咖啡：我什么都没说！
　　墨祈皇无奈叹气，自家老妹真是被宠惯了。不过帮里也就咖啡这么宠她吧。其他人只是对她好，却不是言听计从。
　　鼠标移到苻坚阵营这边，点击，开始闯关。
　　前三关包括第四关都很好过，但是……第五关墨祈皇刚点上苻坚，就直接展开了对话而非攻击选项。
　　你们的选择是正确的，如果选择了其中任何一方或者与两方都敌对，这一关你们是过不了的。
　　墨祈皇嘴角抽搐了。点继续对话。
　　而现在，你们选择的这个阵营，恰好是最好过的。你们去找凤皇儿，先与他打平，我便会降低一切属性与你们战斗。
　　这么说起来，苻坚的各项属性是很高的咯？
　　【队】送君千里：苻坚是200级的精英BOSS怪。
　　墨祈皇这才注意到，苻坚头像下面的等级标识。
　　红色的苻坚二字，代表是BOSS，等级是Lv.200。
　　好强悍的BOSS啊……现在玩家之中等级最高的就是风满楼123级。而目前开放的等级最高也只是141级而已。
　　墨祈皇注意到，这个对话下面的按键是接受任务。
　　活动副本里也有任务？墨祈皇发现这次的副本真是很不一样呢。
　　点了接受任务，在打开任务界面。
　　任务要求：去慕容阵营战平慕容方领将慕容冲，并取得慕容冲的信物凤皇玉。
　　副本里的任务格式与副本外的任务格式有很大差别，不过这个任务是团体接受了，所以每个人都能看到。
　　【队】沁瑶：这个意思是，我们还得去慕容冲阵营打败前面四个关卡的怪物，找到慕容冲。
　　【队】花开不记年：再接着回到苻坚阵营，不知道前面的怪需不需要再打一遍。
　　【队】过期咖啡：应该不要的吧？
　　【队】送君千里：不管怎么样，先过去吧。
　　【队】风满楼：好。
　　于是场景转换。慕容阵营的前四关同样很好过，第五关，当墨祈皇点上慕容冲的时候，出现的果然也是对话框。
　　这次他注意地看了慕容冲的等级，Lv.150。果然是比苻坚的等级要低啊……。
　　你们为什么要来这？奉了苻坚老贼的命么？
　　继续对话。
　　不管他派谁来，我都要代表大燕灭了秦。
　　继续对话。
　　凤皇玉？真难得他还记得这个东西啊，但是这个东西，除非他本人亲来，要不然我是不可能还给他的。
　　继续对话。
　　那么，不要多说废话了，开始打吧！
　　进入战斗。
　　仍旧是5V1的战斗，但是慕容冲真不愧是150级的BOSS，好多次都差点干掉队伍中的人……不过，是差点。
　　毕竟有EM在，而且是个加血强力的EM，只要对方不变态到逆天，基本是没办法让他们死的。再加上，慕容冲一个回合里只能攻击一个人，而却需要承受五个人的攻击，就算他有200W+的血，也慢慢地降到了一半。
　　接着，480秒的战斗时间到。
　　双方实力不分伯仲，战成平手！
　　然后，对话继续。
　　既然如此，那么这块凤皇玉，就给你吧。去带给苻坚，说我不会再是他的凤皇儿，他也不必再寻找他的凤凰儿了。
　　结束对话。
　　【队】沁瑶：这种情节真是让人讨厌啊。
　　等等结束了去拿给回眸看，这种狗血到一定境界的……真是无话可说了呢。
　　【队】花开不记年：小瑶，关于苻坚跟慕容冲，你知道多少？
　　【队】沁瑶：只知道那句一雌复一雄，双飞入紫宫的来源。苻坚跟慕容冲这种的一直是我很萌的类型，而且回眸好像也很喜欢的样子。
　　【队】花开不记年：我也很爱，不过历史上记载不多，也不清楚苻坚对慕容冲的到底是不是爱。
　　【队】沁瑶：是爱吧，宠爱也是爱啊。
　　墨祈皇不管队里两个腐女聊地热火朝天，直接转换到了苻坚阵营。
　　事实证明……设计这个副本的人绝对是变态，因为来到苻坚阵营之后，居然还要把怪再打一遍。
　　于是……前四关轻松闯过，第五关点击苻坚，继续对话。
　　凤皇玉，你们带来了？
　　墨祈皇打开包裹，看着格子中造型精美的凤皇玉。
　　一般而言，武侠里的物品的造型都不怎么样，但是这块名为凤皇玉的任务道具，却精致地不像是武侠中应该出现的道具。
　　截了图，准备活动结束后给妹妹看看，她肯定会很喜欢的。
　　继续对话。
　　这就是凤皇玉，凤皇儿在掖庭宫的时候，我送给他的。只是现在，拿回来了，而他却回不来了。
　　继续对话。
　　既然你们拿到了，那我就遵守约定，把属性降到一半跟你们打一场，你们做好准备了么。
　　风满楼在队伍里提醒加好血蓝，在得到回复之后，点下了开始战斗。
　　结局一点也不出乎众人的意料，平手。
　　你们走吧，让我跟我的凤皇儿，继续这样子对峙。一辈子也好，我愿意。
　　结束对话。
　　系统提示：你的队伍完美地通过第三关卡，获得1500积分！
　　副本外，所有人惊讶地看着风满楼队伍的积分从2200变成了3700，而第二的锦瑟的队伍积分则只在原本的基础上增加了1200。这下子，分差倒是拉开很多了。
　　小瑶叹气看着已经进入第四关的场景。得不到凤皇儿，就是苻坚的宿命。
　　




58

58、传说的认亲 ... 
 
 
作者有话要说：嗷呜。莪终于赶出来了。
话说明天开学……于是。要停更了姑娘们。
莪对不起你们……抱头闪。
 
　　第四关的背景是千军万马，小瑶不知道为什么，就想起高考了……那就是千军万马过独木桥的场景啊，能活下来的人真是少之又少。
　　而第四关的关卡说明，则简单地只有一句话。
　　关卡说明：找到最正确的一条路，走出迷境。
　　这种说明……大概是迷宫之类的吧。
　　墨祈皇点了确定，背景逐渐淡去。
　　烽烟四起。
　　战马嘶鸣。
　　黄沙漫天。
　　忠骨埋地。
　　四行字接连闪过，最终消失。
　　然后，墨祈皇面前出现了三个选项。
　　左、中、右。
　　【队】送君千里：没有提示么？
　　【队】风满楼：什么都没有。
　　【队】沁瑶：那就随便选吧，我比较喜欢左边的。
　　【队】花开不记年：那就左边吧。
　　【队】过期咖啡：没意见。
　　鼠标移到左字上，闪现出紫色的光彩。
　　为什么是紫色的？墨祈皇又把鼠标移到中、右两字上。
　　中是金黄色的，而右也是金黄色的。
　　左比较特别，真正的道路，会是左么？
　　不过……刚才点到中的时候，好像有什么不同的样子。
　　墨祈皇又把鼠标移到中字上，金黄色光芒闪现，重复了很多遍，他终于发现了什么不同。
　　不过队伍里的某人已经不耐烦了……。
　　【队】沁瑶：帮主大人怎么还不点呀~抓紧时间~
　　【队】风满楼：等等，我觉得这个关卡有点奇怪。
　　【队】送君千里：那你慢慢研究，毕竟这个关卡说是要走出迷境，绝对不会是随便选一条路那么简单的。
　　【队】花开不记年：但是帮主大人要速度点啊，我刚切换了小号，那个锦瑟的积分已经3950了。
　　【队】过期咖啡：他们怎么这么快？
　　【队】送君千里：他们应该是第四个关卡做地比我们快吧。
　　【队】风满楼：果然，你们把鼠标移到中字上边。
　　闪现出的金色光芒深处，藏着一个“秦”字。
　　果然，他们所选择的入口所连接的副本，差不多都跟前秦有关系。
　　【队】沁瑶：那就选中吧，应该就是正确的路了。
　　点了中，场景瞬间转换。
　　得到与想得到。
　　得到与得不到。
　　得到与再失去。
　　得到与忘记了。
　　又是四行字闪过，墨祈皇忽然觉得有点心疼。
　　最后，出现的是系统提示。
　　你的队伍通过第四关卡，获得1000积分。
　　没搞错吧？他们还什么都没做呢。
　　不过……通过了也好。
　　第五个关卡，就是要跟对方对战了。
　　系统提示：对方的队伍强制传送进入第五关，减少积分500。
　　双方将在30秒后开始战斗，请做好准备。
　　于是检查技能检查红蓝检查药物，30秒时间一到，战斗开始。
　　对手的平均等级只有117，而且一EM一MJ一TM一GB一WD，战斗力输出不及风满楼的队伍。
　　于是……败了。但是，对方的实力还是不容小觑的，居然还拉了风满楼队伍中的某人陪葬。
　　这个可怜人就是……
　　【队】过期咖啡：为什么死的是我啊，真是好不甘心啊。
　　【队】沁瑶：只能说你运气比较背吧。
　　【队】过期咖啡：明明记年的血量都比我少来着，怎么她就没死啊。
　　【队】花开不记年：你很想要我死么小咖啡？
　　记年同学女王了……于是咖啡同学狗腿了。
　　【队】过期咖啡：当然不是了，我怎么舍得让你死呢？
　　【队】沁瑶：记年是你谁啊？你舍得舍不得关她什么事。对吧记年。
　　【队】花开不记年：没错。
　　【帮】【长老】桃花璎珞：帮主大人……你们强悍了。
　　【帮】【长老】沁瑶：{害羞}谢谢夸奖。
　　【帮】【副帮主】花开不记年：话说，好像出事了，看世界频道。
　　【世】孤帆破浪：我意东风的JR们，你们用外挂了吧，要不然分数怎么这么高？
　　【世】孤帆破浪：我意东风的JR们，你们用外挂了吧，要不然分数怎么这么高？
　　【世】过期咖啡：谁用外挂了，你觉得这种副本用外挂可以么？从来没有过的副本，你要怎么用？
　　【世】孤帆破浪：那你的意思就是如果不是从来没有过的副本你们就用外挂了是吧。
　　【世】沁瑶：大叔你理解能力有问题。
　　【世】送君千里：你不就是那个在副本开始前说要给我一千RMB的那位？
　　宋丞抿唇，有些不爽。他已经把我意东风当成家了，这种时候见到有人骂家里人，心情自然不会好到哪里去。
　　【世】孤帆破浪：我什么时候说过？你不要乱说好吧。
　　【世】送君千里：我乱说？要不要我把私聊记录黏贴出来啊。
　　【世】孤帆破浪：私聊记录也是可以做假的。
　　【世】送君千里：那我截图总行了吧，穿到论坛上去看看我有没有乱说。
　　【世】GM_01：经过系统认证，我意东风的风满楼的队伍并没有使用外挂。
　　【世】GM_01：我意东风风满楼队伍VS北傲山庄孤帆破浪队伍，我意东风胜。
　　宋丞打开战报，发现对手居然就是那个人的队伍。这不是巧合吧应该？
　　GM继续播报战果。
　　【世】GM_01：雁门关锦瑟的队伍VS小楼风吹雁过的队伍，雁门关胜。
　　【世】GM_01：雁门关赵云子龙的队伍VS月下燕子礼物的队伍，平分。
　　【世】GM_01：倚剑听雨踏月随风的队伍VS小楼雁过无痕的队伍，平分。
　　【世】GM_01：楚氏春秋天河烈舞的队伍VS天朝落日A的队伍，平分。
　　……
　　【世】回眸不笑：GM啊，平分的话要怎么办？
　　【世】GM_01：加赛。请平分的十支队伍与明天下午3点整开始活动资格甄选加赛。
　　【世】回眸不笑：对了小瑶，你们的问题是不是一雌复一雄？
　　【世】沁瑶：对啊，回眸也是？
　　【世】回眸不笑：恩。妃妃来问莪的。没想到这个副本的制作者这么有前途。莪喜欢。
　　【世】沁瑶：XD。第三关的时候，苻坚跟慕容冲之间感情真是纠结地我想死啊。
　　【世】回眸不笑：他们本就是一个杯具。大大地杯具。
　　【世】沁瑶：同意。
　　【世】仰望°幸福：你们莫非……。
　　【世】回眸不笑：恩？
　　【世】仰望°幸福：{装酷}鸳鸳相抱何时了。
　　【世】回眸不笑：{星星眼}鸯在一边看热闹~
　　【世】沁瑶：{星星眼}鸯在一边看热闹~
　　【世】仰望°幸福：来者何人！
　　【世】回眸不笑：莪乃同人。{装酷}
　　【世】仰望°幸福：姑娘们~
　　【世】沁瑶：这就是……传说中的认亲么？
　　




59

59、混乱的开始 ... 
 
 
作者有话要说：于是……莪终于回来了姑娘们。
放假三天。加上今天一更。莪会更四章。
不过万一莪那天爆发了……这个说不准的XD。
对了……最近标题无能……。
 
　　认亲完毕的众人就那么在世界频道光明正大地聊上了。
　　姑娘们……你们到底知不知道，在世界聊天一句话要500银两的啊？很贵的诶。还有……你们聊的都是些什么，世界频道可不是你们用来交流喜好的工具啊。
　　【世】白袍浴血雨：幸福，回来一下。
　　【世】仰望°幸福：啊啊啊啊马上。姑娘们，帮主大人召唤，我先走了。
　　【世】回眸不笑：姑娘慢走~要马上回来哟。
　　【世】仰望°幸福：恩恩，我马上就回来。
　　【私】沁瑶对你说：回眸，那个是白袍耶。
　　【私】您对沁瑶说：嗯哼。白袍又如何。虽然她的名字莪大爱。
　　【私】沁瑶对你说：=。=你只是爱名字？
　　【私】您对沁瑶说：要不然呢。
　　【私】沁瑶对你说：没什么。
　　【世】腹黑的狼：哟，回眸，早。
　　【世】回眸不笑：哟。小狼。早。下面的保持队形啊。
　　【世】沁瑶：哟。小狼。早。
　　【世】腹黑的狼：{}回眸你厉害。
　　【世】回眸不笑：{害羞}谢谢夸奖。
　　这些姑娘在这厢聊天，那一厢，宋丞却接到一个陌生号码打来的电话。
　　“喂，你是谁？”他接起，问。
　　“小御？”熟悉到厌恶的声音，宋丞皱眉。
　　“有事么。”努力掩饰话语中的厌恶，宋丞问。
　　“小御。”墨齐琉叹气，“爸说要你现在马上就回家来，否则宋雪就算是在那个人的家里，也不会安全多少。”
　　那个人？宋丞好奇。他没有问宋雪跑到哪里去了。宋雪是什么时候认识了一个可以被墨家称作那个人的人？
　　“马上的意思是？”尽管好奇，但是他还是没有问出口。问出口就代表宋雪所住的地方并不是他帮忙找的，他也就少了一张可以在墨家安全脱身的底牌。
　　墨齐琉的身边有很莫名的声音，仿佛是谁在呻吟。“马上的意思就是，你要到墨家来吃晚饭。”
　　“不是宴会？”他哼一声。
　　“家庭宴会。”墨齐琉回答，然后低声说“不要闹”，语气竟是宋丞从未听过的温柔，让他一时以为自己出现了幻觉。
　　“你必须来。”又是冷酷的语调，不容他拒绝。
　　宋丞无声苦笑，摇头。果然，那一声肯定是他幻听了。
　　“我会到。”宋丞说。
　　忽然，他想起了什么。“晚上……墨祈皇会不会在。”希望，不要在。
　　“当然在，毕竟是家庭宴会。”墨齐琉回答。
　　宋丞怔了一瞬，继而说：“我会到，具体时间呢？”
　　反正……都是要挑明说的。他，宋丞，墨祈皇的学长，其实是他的叔叔，消失了很多年的墨家齐字辈么子，墨齐御。
　　“我去接你，你六点在你家里等。”墨齐琉说完，不等他回答，就挂了电话。
　　宋丞有些莫名其妙。以前的墨齐琉，可从来不会挂电话挂地这么干脆，总是嗦嗦一大堆。
　　他现在开始怀疑，刚刚听到的那一声“不要闹”应该不是幻觉而是确有其事吧？
　　事实上……真是确有其事。
　　墨齐琉挂了电话，睨向身下的人。
　　“你不乖哦。”他轻声道，身下的人颤了颤。
　　邢央努力控制住身体的颤抖，瞪了身上的人一眼，想说话却被身上人用力一挺，硬是呻吟出了声。然后，身上的人开始动作。
　　“不要……恩啊――停啊、停下来！”他求饶。看对方在与自己一起时，却打着电话还用那么温文的语气，心里的嫉妒真不是一点半点，所以才故意晃动身子让他在他弟弟面前失态。没想到他自制能力这么好，居然能忍到电话结束再来惩罚他。
　　墨齐琉笑。“真的不要？那好吧。”说着，他抽出了自己的□。
　　空虚感蔓延，邢央失神地看着前方，然后难耐地小声泣啜。“回来……琉你回来……”
　　墨齐琉只是看着他，却一动不动。
　　“琉……我错了，我知道错了，我再也不会那样子了。”邢央心痛地想哭。为什么他付出那么多，甘愿被他买下做一个小小的宠物，他却从来不给半分表示。只是一直做一直做，不管他愿不愿意。
　　墨齐琉俯□，仔细地看他的脸。然后坐到床沿。
　　“邢央，明天你回去吧。”他说。
　　邢央猛然睁开半闭的眼，一脸不敢置信。“为……什么？”他这次翻了这么严重的错么？就连上次搞砸了一笔很重要的单子，他也没有让自己离开，反而抗下所有的罪责，直到另一笔单子的横空出现。
　　所以说，墨齐御，就是那么重要的人么？他闭上眼，不想在他面前哭。
　　“陶家的人已经催过很多次了，你真的不要回去么？”墨齐琉说。
　　邢央的手紧握成拳。
　　“你跟小御都一样，喜欢用母姓作为假名的姓，不是么，陶织央。”墨齐琉继续说。
　　“你一直都知道的……”邢央颤抖着声调。所以之前一直都是在装，装不知道他是陶家的人，是么？
　　墨齐琉重新上床，压住邢央，迫他睁眼。
　　“看我。”他直视着邢央的眼。那双眼里，藏着狼狈地伤痕。“我一直都知道，但是不揭穿，你以为原因是什么？”
　　邢央不去想，也不敢去想。他怕会是自己自作多情。
　　“如果你不是陶家的人，就好了。”墨齐琉感叹，疲惫万分。“小御一直以为我只是为了权力而想得到权力。但是事实上，只有得到了权力，才能得到更多。”
　　“包括爱情？”邢央忽然问。
　　墨齐琉似是在思考，然后回答：“包括光明正大的爱情。”
　　“明天你就回去吧，不要再回来了。”墨齐琉轻啄邢央的唇，“或许今晚，就会开始不平静。”
　　他知道宋丞是墨祈皇大学时代的直系学长，知道宋丞认识墨祈皇。却不知墨祈皇是不是知道宋丞就是墨齐御。他猜测肯定是知道的，但是墨祈皇的所有表现，与宋丞那么自然地接触，却好像推翻了他这个猜想。
　　不管知不知道，晚上见面了，就揭晓答案了。
　　“琉，我不可以陪着你么？”邢央担心地问。
　　墨家家主之位的争夺，并不比皇位争夺简单多少、光明多少。
　　“不，你不能留下。”墨齐琉拒绝地干脆，“你留下会有生命危险，回去陶家吧，至少安全。”他叹。
　　邢央还想再说什么，却被墨齐琉忽然的动作打断了。
　　“琉――”他悲鸣。
　　虽然墨齐琉才退出去不久，但是现在却是一点招呼都不打就强行进来，邢央差点没痛地哭出来。
　　“等会儿我去接小御，你好好休息。”墨齐琉说完，直接附住邢央的唇，不给他说话的机会，然后慢慢动起来。
　　墨祈皇听着由安在墨齐琉床下的窃听器转来的对话，食指抵在唇上，唇角弯起好看的弧度。
　　好像，越来越好玩了呢。
　　




60

60、神秘的家族 ... 
 
 
作者有话要说：本章又有伏笔。莪快要崩溃。
一开始不是说无阴谋的么混蛋。
总之。墨家这一块莪会尽快结束。
莪不适合写这种阴森森的东西啊啊。
 
　　邢央终究还是被累趴下了。
　　墨齐琉穿好衣服，在邢央脸侧吻了一下，然后离开。
　　听到门被关上的声音，邢央艰难地坐起身，对着空旷的房间说：“墨祈皇，听够了就打我的手机，有事情跟你说。”
　　然后，马上，房间里回荡起致爱丽丝的调子。
　　邢央从枕头下摸出一只造型简单到极点的纯黑色手机。
　　“真速度，你不会从头听到尾吧？”邢央调笑。
　　“是啊，没想到曾经那个说打死不做零号的陶织央，居然也愿意在别人身下呻吟啊。”墨祈皇也不甘示弱，反调戏之。
　　“你混蛋。”邢央笑骂，“我问你一个问题，你要如实回答啊。”
　　墨祈皇恩了一声：“你问吧，知无不尽，言无不答。”
　　“你会怎么对付琉……墨齐琉。”邢央问地很模糊。怎么对付的具体含义，是什么呢。
　　墨祈皇眸光一暗。“织央，你要知道，他是我最大的敌人，不是么？”
　　邢央不语。
　　“但是。”墨祈皇接着说，“你知不知道墨齐琉真正想得到的是什么？”
　　邢央仍旧不答话。墨祈皇从不叫墨齐琉为叔叔，邢央却很司空见惯。墨齐琉与墨祈皇差八岁，是墨家齐字辈的第三子。与他大哥也就是墨祈皇的父亲墨齐潇差十六岁。
　　齐字辈的年龄相差很多，全都是因为齐字辈以上期字辈家主墨期尹实在是太……花心了。
　　“皇。”邢央终于开口，“我想，如果你跟琉真的会对立，我不会站在你这边的。”
　　墨祈皇轻笑一声：“我不需要。”真是轻蔑到不行的语气，邢央气结。好歹他也是陶家最受宠的人，基本上是可以呼风唤雨。有他的帮忙，他的胜算至少也会多一成吧。但是如果站到了他的对立面，他的麻烦也会多上一重吧。
　　“皇，关于宋丞。”邢央忽然提到今晚宴会上将会出现的意外来客。实在要说，宋丞也并不算是意外来客，因为早几天墨家家住墨期尹就已经说过，齐字辈的么子墨齐御，将会回来，但是时间不定。而现在，也只是将准确的时间告知而已。
　　“织央，一开始我就知道，他是墨齐御。”墨齐琉的弟弟。墨祈皇站起身，倚上办公桌。他现在并没有在家，而是在离家有一小时车程的公司大厦。
　　“所以，我并不介意他的身份，只要他爱我，我也爱他，我们就可以在一起。”墨祈皇的声音温柔地能滴出水。
　　邢央听了，怔了半晌，然后使劲揉手臂。鸡皮疙瘩啊，他估计可以减掉一公斤的体重。墨祈皇的话，实在是太……肉麻了。
　　但是，他出神地想，不知道墨齐琉愿不愿意，只要他爱他，他也爱他，他们就可以在一起。
　　“织央，我不会让那一天出现的。”墨祈皇笑道：“既然你那么爱他，那我就不会做任何会不利他的事情。”
　　邢央眯起眼，努力逼回即将流出的眼泪。
　　“皇，谢谢。”邢央道谢，却不再多说什么。
　　墨祈皇以食指敲打着桌面，通话沉寂了半晌。
　　“织央，挂了吧。宋丞来的时候给我发短信吧，我尽量赶回去。”墨祈皇说完，等到邢央回应，再挂了电话。
　　把手机扣到桌上，他忽然好想见到宋丞。
　　学长啊，你知不知道我已经知道你是墨齐御了呢？还是抱着今晚是最后一次见面的机会这样子的想法，来到墨家赶赴这一次鸿门宴的呢？
　　墨家这一次的家庭宴会，就是鸿门宴没有错。
　　墨期尹将会在这一场宴会上宣布下一任家主，只要不出太大的意外，在他满70岁的时候，下任家主就会直接继位。
　　但是，不到最后一刻，谁都不知道墨期尹选择的是谁。就算他本来已经选好，但是如果在天平另一侧加上砝码，也会立刻倾斜。说不好的。
　　而齐字辈的么子墨齐御，就是天平上最后一颗的砝码。
　　而且，举足轻重。
　　宋丞坐上墨齐琉的车，有些心不在焉。
　　他忽然想到，或许，墨祈皇早就知道他也是墨家人了也说不定呢。那样子，他或许可以不必担心那么多，血缘之类的问题，应该已经由对方考虑好了吧。
　　他失神地看向窗外，放在兜里的手机却震动了下。是信息。
　　他掏出手机，看到发信人那栏，是墨祈皇。
　　From：墨祈皇
　　内容：学长，今晚要小心，你会很危险――墨祈皇。
　　宋丞呆了下。他果然，是早就知道了的啊。他用右手掩住眼睛，也顺便擦去流出的泪水。
　　这样子不是最好了么，他早就知道了他的身份，大概也早就准备好了一切。他不必担心。
　　但是，他现在才告诉他他知道，到底是为什么。因为今天晚上的“家庭宴会”含义深刻么？
　　他在前面的人所看不到的角度撤出一个笑，还没来得及上扬就已经垮下去了。
　　“哥。”他说，隐忍着要哭的冲动。
　　墨齐琉被他的称呼所惊到，本是直路却硬生生地转了个弯。
　　“哥――痛！”猝不及防的宋丞头碰到了车门，呼了声痛。
　　墨齐琉终于反应过来踩下急刹，于是宋丞的头又不小心撞上前面的椅靠背。
　　“墨齐琉你混蛋！”宋丞终于忍不住了。
　　墨齐琉坐在椅子上，脑袋还空虚地很。
　　然后，他缓下呼吸。“小……御，你刚刚，叫我什么？”他的语气隐含着期待以及不知道为何的害怕。
　　宋丞这才知道墨齐琉失态的原因。
　　“哥。”他大方地叫道。
　　泪意已经被这一连串的意外驱赶，宋丞哭笑不得。不就是一声哥么，他用得着那么吃惊么。
　　他想明白了，既然他出生在墨家，而且还是最受宠爱的么子，那么作为棋子这件事情，似乎也不是那么难以忍受的了。
　　再加上，墨齐琉在他离开墨家的这几年来，一直都在暗中照顾着他，否则他早就被抓回到墨家了。
　　现在想想，之前的那些倔强，真是可笑到不行呢。
　　车子重新开启，宋丞端正了坐姿。
　　“哥，今天晚上，我可能谁都不会帮。”他说。
　　墨齐琉笑笑。“没关系，只要你能来，就好了。”
　　就算他表面上讨厌墨家，但是他还是墨家的人，还是会想念家里的一切。还是……会想要回来看看。
　　车子停下，宋丞打开车门，迈出一步。
　　熟悉到陌生的场景，他眯起眼，似是在回想记忆中的墨家。
　　一模一样，从未改变。
　　就连大门上，那个熟悉的“墨”字，也仍旧张扬着，显示着墨家古老的传承。
　　墨，书墨也。
　　墨家，便如书墨一般，幽香深远，包罗万象。
　　墨这个姓，也因为渊源到远古的历史，而带上了几分神秘的色彩。
　　宋丞面无表情地看着那个墨字。
　　他，就生在这样子一个，神秘的家族。
　　




61

61、情敌的见面 ... 
 
 
作者有话要说：啊哈哈……莪就说了这次宴会会很波折的。
猜猜林白是谁唷。
知道内情的给莪闭嘴XD。
然后就是……关于墨家的人的年龄问题。小小总结一下。
莪觉得还是好混乱啊混蛋！
 
　　进了墨家大门，墨齐琉把宋丞留在正厅前的花房中。
　　墨家很大，但是因为位于外郊甚至可以说是山林之中的关系，却不会显得那么空旷。
　　周围幽深的景象映衬着墨家大宅半现代化的房屋，却有种莫名的谐和感。
　　看样子，设计墨家的人，绝对是个天才。
　　花房之中种植的只有一种花，墨家的族花墨画。
　　墨画一年只开一次，开了之后一个星期就会谢。而墨画开花的时期，大约在七月末到九月初。他现在来地正是时候，花房里的花已经开了一半。
　　另一半却不知道是还没有开或是已经谢了。
　　墨画有接近水墨画的风韵，古典地像是画出来的一样。
　　宋丞站在一朵墨画前，闻到墨画妖娆却清雅的香气。
　　墨画是一种很矛盾的花，明明是适合一枝独秀的花，却一定要成群生长。若是只有一朵花独自生长，不出三天就会枯萎。
　　而已经开了的花若是单独移植出来，就算只是刚刚开放，也只能继续开放一天。
　　墨画的香气也很矛盾。只有一朵的时候，香气妖娆地能让人窒息。但是当花一起开的时候，妖娆的香气却反而按捺下来，变成清雅的耐闻的味道，却与其他所有的香气都有不同。
　　墨画就是这样子矛盾的花，却偏偏也那么和谐。就跟墨家大宅一样。
　　宋丞面前的花大约是刚刚开放的，每片花瓣都展露着生命的气息。
　　就在他看地出神的时候，他听到一个惊讶地声音。
　　“你是……雪衣的哥？”脆生生的女音，带着几分惊讶与不敢置信。
　　宋丞转头，看到一个穿着白色雪纺纱裙的女生。她眨眨眼，又揉揉眼睛，一副活见鬼的样子。
　　“雪衣……是说小雪？”宋丞问。
　　“恩。我叫墨祈瑶，你是叫宋丞对吧？”墨祈瑶走近宋丞。
　　宋丞点头。墨祈瑶，是他的妹妹吧？
　　忽然，她停住脚步，神色复杂。
　　“这种时候，能出现在墨家的陌生面孔……”她顿住，深深地看宋丞一眼，“你是墨齐御。”肯定句，不是尾音上翘的疑问句。
　　宋丞苦笑。“对了，你怎么认识小雪的？”他转移话题，虽然拙劣到了一定境界。
　　墨祈瑶盯着宋丞看，直看的宋丞全身发毛，才说：“千里，我是沁瑶。”
　　于是宋丞呆滞了。
　　“沁瑶？”宋丞无意义地重复这个名字。
　　“好了，我们进去吧。”墨祈瑶笑，“先告诉你，今天晚上林白也在，所以你跟我哥，要收敛一点哦。”
　　宋丞莫名其妙地看她。“林白是谁？”
　　“我哥的未婚妻。”墨祈瑶神秘一笑，有种很特殊的意思在里面。
　　墨祈皇的……未婚妻？宋丞觉得心忽然抽痛了一下。
　　身为最有可能成为墨家下任家主的墨祈皇，有未婚妻那不应该是理所应当的么？只是，就是觉得很不舒服，为什么他要有未婚妻……为什么不拒绝呢？真是任性的想法，身为墨家下任家主的墨祈皇，怎么可以没有一个身份匹配的未婚妻呢？
　　“对了，你说，跟你哥收敛一点的意思是？”宋丞忽然想到她的后半句话。
　　墨祈瑶笑地很奸诈：“等宴会开始你就晓得了。对了，我哥现在大概还没回来，你先进去吧。”
　　看着宋丞虽然疑惑但还是很乖地转身走出了花房，墨祈瑶终于忍不住大声笑了出来。
　　“哥，享受一下我送给你的礼物吧。”她笑地很是张扬，肯定是做了什么事情。
　　宋丞走进正厅。正厅里还没有一个墨家的人，只有仆人在走来走去。
　　宋丞才刚进入正厅，就被一个管家模样的人请到了偏厅。
　　“御少爷，请在八点的时候再到正厅，现在就清在这里休息一下吧。”
　　宋丞很不习惯地点头。
　　御少爷？真是让他鸡皮疙瘩都起来了。这种称呼真是太过遥远了，再次听到，他真是全身上下都不舒服啊。
　　淡漠地点点头，他在沙发上坐下。
　　沙发很舒服，坐了会，他直接躺下。
　　忽然觉得好困，沙发又那么柔软，宋丞干脆闭上眼，安心地睡去了。
　　反正到时间了，绝对会有人来叫的。
　　于是，他安然陷入梦乡。
　　半梦半醒之间，他好像听到有人在说话。
　　“这个人好眼熟哦。”
　　“眼熟？你见过？”←这个声音好耳熟啊……
　　“大概吧，好像是看过照片。恩，让我仔细看看。”
　　“别靠这么近，我会吃醋的。”
　　“呵，吃醋？吃醋好啊，有利健康。”
　　“事实上，我也觉得这个人好眼熟。不止眼熟……我跟他的确认识好久了。”
　　宋丞终于被吵醒，睁开了眼。
　　“谁？”他朦胧地看，眼睛还没调整好焦距。
　　终于看清楚了眼前的人，宋丞不敢置信地一眨眼，二眨眼，接着眨眼。
　　“流泉？”他喊出声。
　　流泉无奈地摊手，看着阿紫：“看吧，我就说跟他认识好久了。”
　　阿紫挑眉。“认识好久的意思是？”
　　“我是夜泉的驻唱。”宋丞说，再补上一句说明，“曾经。”
　　阿紫淡定了。“这样子啊。”
　　“流泉，你为什么会在这里？”宋丞问。流泉不会也跟墨家有什么关系吧？
　　流泉拉着阿紫坐到宋丞对面的沙发上：“我好像一直没告诉你我的真名吧。”流泉一笑，“我叫墨祈麟。”
　　墨祈麟是……他大哥墨齐潇意料之外的，私生子。
　　说到墨祈麟，那可是比他这个名义上的叔叔还要大大两岁。因为墨祈麟是墨齐潇在十八岁的时候，被人设计才生下的私生子。
　　（整理一下年龄……
　　墨齐潇，齐字辈长子，与墨齐琉差十六岁，与墨齐御差二十岁。长子墨祈麟，十八岁生；次子墨祈皇，二十四岁生；么女墨祈瑶，二十九岁生。
　　然后……所以说，祈字辈的墨祈麟比齐字辈的墨齐御还要大两岁。主角墨祈皇比另一主角宋丞小四岁。接着，墨祈麟与墨祈皇的年龄差，是六岁。
　　啊啊啊啊，莪混乱了。目前就这些人。）
　　“你呢？为什么在这里。”流泉翘起二郎腿，吊儿郎当地问。
　　宋丞低下头，苦笑一声：“因为，我叫墨齐御。”
　　“小叔？”流泉错愕。
　　宋丞黑线了。“别叫我小叔，仔细算起来，你还比我大呢。”
　　“哈哈，那还是叫你阿丞吧。”流泉说。
　　阿紫忽然站起身。“麟，跟我来一下。”
　　流泉虽然莫名其妙，但是还是跟着阿紫走了出去。
　　宋丞看着被流泉顺手关上的门，发呆。
　　目前为止，有谁是不在意他的身份的呢？齐字辈的么子，最受宠爱的么子，墨齐御。
　　“你就是宋丞？”连接着偏厅的门有很多，这次，一扇标志为七号的门打开，一个女人站在那里。
　　宋丞眯起眼看去。这是一个相貌丝毫不逊于莫雅的女人啊，不过，她是谁？
　　“我叫林白。”女人没有走动，仍旧站在门口。她说话的同时，唇角微扬，仿佛想到什么很有趣的事情一样。
　　林白――墨祈皇的未婚妻。宋丞的脑中只有这一个想法。
　　那么，现在的情况是不是叫做，情敌见面，分外眼红呢？
　　




62






63

63、墨家的残酷 ... 
 
 
作者有话要说：MS食言了- -。
于是。本来说好二更的，但是现在，一更也好勉强。
等更完莪就去学校了。
所以，下周见XD。
大家……北北。
PS。这一章写地莪好郁卒。莪的脑细胞啊。
下一章，混乱开场~
不过，也就是下一周的事情了。
 
　　“皇――墨祈皇。”单字是多么亲昵的叫法，他怎么可以这么叫呢？现在，他们的身份，是叔侄。
　　墨祈皇眸色一暗。看来，宋丞是真的不能接受他们之间的这一种关系么？
　　林白先瞄了眼宋丞，再转头看墨祈皇。“你们看什么呢，这么深情。”
　　宋丞吓了一跳，掩饰地看了林白一眼。
　　“得得得，你们慢慢看。小舒。”她看向墨祈舒，“我们先出去，让他们二人世界去。”
　　墨祈舒乖乖地应了声是，就跟着林白一起出去了。
　　林白走到门外，还很体贴地关上了门。
　　于是，偏厅之中，只剩下墨祈皇与宋丞二人。
　　宋丞的坐姿愈发僵硬，墨祈皇却仍站在门口处不动。
　　“墨祈皇……”终究还是宋丞先开口。只是在叫了一个名字之后，就再也无法继续说下去。该说些什么？好久不见还是好巧你也在这里？想想都觉得好假。
　　墨祈皇终于动了。他走向宋丞，在他面前三步远站定。
　　“学长。”他说，语气很平淡，“我们就不能像以前一样么。”
　　宋丞破碎了。“像以前一样的意思是？”
　　“你是宋丞，我是墨祈皇。我们还是朋友，甚至，”他偏偏头，微笑，“可以是恋人。”
　　宋丞不说话。他只是死死咬住下唇。
　　“学长？”他的反应有点出乎意料。
　　“皇，这是我最后一次叫你皇。”宋丞抬起头，笑，无神的双眸看进墨祈皇的眼里。“你知不知道墨家的残酷？”
　　他的笑容分明假地可以，墨祈皇的心一抽。
　　“你不知道的，你当然不会知道。”宋丞又低下头，几乎是喃喃自语，“那你想不想知道呢，墨家的残酷。”他又抬起头来，不过不再笑了。
　　墨祈皇看见他近乎庄重的表情，忽就没了话语。
　　“那我告诉你好了。”宋丞也不等他回答，径自说了下去，“墨家，其实跟墨子那个墨家完全没有关系，什么非攻兼爱，你觉得跟我们有关系么？”
　　墨祈皇摇头。
　　当然不会有关系，墨家家训第一条：为达目的，不择手段。心慈手软者，不配姓墨！
　　“那么，你知道为什么，墨家的每一代，都是以‘qi’字音作为名开头一字的么？”宋丞接着说道，“因为墨家，本来就不是姓墨的。墨家最开始的姓，是万俟。”
　　万俟，墨，qi。
　　“万俟本是鲜卑族的部落名称，事实上，墨家的人身上多多少少也都有那么点鲜卑血脉。”宋丞的目光不知道定在哪里，嘴里一刻不停地说着，“鲜卑以姓氏为尊，但是，万俟一组却被迫改姓了墨，这是一种耻辱。可是――”宋丞语气苍凉。
　　说到底，他也是墨家的人，万俟家的人。鲜卑族的血脉到现如今，还留下多少不好说，但是，先祖那里，却是真正的鲜卑族人。
　　万俟先祖被迫改姓的过程很简单，被俘，只有两种选择，要么死，要么降。
　　当时万俟一族的族长叫做万俟络。若是只有他一人被俘，他绝对是宁死不降的。但是，被俘的却偏偏是整个万俟一族。他死可以，但是若要整个万俟族陪葬，那他是绝对不能接受的。
　　于是，他降了。
　　俘虏他的人开出的条件，就只有改姓。但是，就算只是改姓，对于他们鲜卑族人来说，不是自愿的改姓，就好比是灵魂上烙上属于别人的印记一般难以接受。
　　他们改的姓，也只是将原本的姓减少一个字再选取了同音的字而已，墨。
　　他们对天盟誓，从今日起，万俟一族改姓墨，从此万俟家世世代代，都必须姓墨。
　　而为了保持原本的姓氏，特意将每代人的名的第一字，全都取做qi音。
　　而墨家的残酷，也是从那个时候起的。
　　俘虏墨家的人，不是简单的角色，他要求墨家只能有一个主事的人，而那时候的万俟家族，一向来的惯例都是三人共主事。
　　于是，在那人的要求下，三人开始明争暗斗，最后，只活下了一个人。
　　从此，墨家家训最后一条，只有长子可以看的一条：墨家主事者，只能有一。其余，必死。
　　也就是说，虽然不是每一代都会当上墨家家主，但是，只要一代之中有一人能成为家主，那么其余的人，都要死。
　　“皇，你是愿意杀死小舒流泉，你做家主，还是愿意我二哥做家主，然后我彻底脱离墨家，与墨家，毫无关系。”宋丞直视着墨祈皇。
　　墨祈皇的神情莫测。半晌，他幽幽地开口。
　　“学长，你不相信我。”完全是指控的语气。
　　宋丞很莫名其妙地看他。
　　“学长，墨家的残酷，我也不是第一次知道，但是这跟你我，又有什么关系？你不相信我，不相信我能保护你，不相信我们能永远在一起，对不对？”
　　宋丞苦笑。“你还不明白么？你知道当初那人是怎么控制墨家的人的么。”
　　“我记得，是毒。”墨祈皇想了想。
　　“是的，就是毒。”宋丞点头，“在家主的竞争还没开始之前，每个墨家人都可以得到解药，但是，开始之后，墨家某一代人，就要去争抢这些解药。得到解药的人，活着；得不到解药的人，必死无疑。”
　　“所以药性已经在代代的繁衍之中，流淌在了血液之中，现在的我们不需要吃下那毒，我们就非要解药不可。”宋丞仿佛坐的累了，他站起身来，“而且，那种毒，在墨画的香气之中，会愈发地深。所以你们住在墨家大宅里，完全是在缩短自己的寿命。”
　　“那种毒，叫墨色对不对？”墨祈皇笑着问。
　　墨家有一本古籍，从头到尾只有十页，是用鲜卑族的语言写成的。墨祈皇在自习了鲜卑语言之后，就翻过了那本古籍。
　　古籍第一页，墨家起始。
　　古籍第二页，墨画。
　　古籍第三页到第六页，墨家族谱。
　　古籍第七页，墨色。
　　古籍第八页，继续墨家族谱。
　　古籍第九页，空白。
　　古籍第十页，偌大的一个墨字。但是在墨字之下，还有两个小字。
　　万俟。
　　墨家的人，无论传承了几代，都会记得，他们原本的姓氏，是万俟。
　　古籍第七页上记载的关于墨色的内容，不长，只有几句。
　　墨色，来之于墨画。是毒，三旬服墨月可减一分毒性。但少服一次，病甚三分；再次则昏昏矣；三次则必死。
　　墨月，来之于墨画，是药，可解墨色之毒。每三旬必服一。
　　墨画实在是一种很矛盾的花，墨色之毒来自它，墨月之解药，同样也来自于它。
　　“那么学长，如果墨月可以量产，又会如何呢？”墨祈皇笑意甚深。
　　墨色之毒之所以牵制了墨家这么多年，就是因为墨月的制作方法只有少数人知道，而这少数人，虽然至今还有后代，但是那些后代却死活都不说出制作方法。那些人，也是不可以杀的，杀了，墨家所有人，都会死。
　　“量产的意思是？”宋丞想到了什么。
　　“量产的意思就是，可以再也不受制于h氏的人，墨家的人，可以不必再有家主的斗争了。”墨祈皇走前一步。
　　现在的他与宋丞，也就只有一指的距离。
　　过近的距离让宋丞可以清晰地感受到墨祈皇每一次呼吸所带来的空气流动。
　　“所以，所以……”宋丞有些语无伦次。那么近的距离，让他想起同学会的时候，他们那长达十分钟的深吻。或许，还不止十分钟吧。
　　敲门声打断了他们之间或许会更深一步的交流，然后是林白有些促狭的声音。
　　“里面的啊，宴会就要开始了，快点出来吧。”
　　满满的笑意让宋丞觉得他们好像做了什么不好意思贱人的事情一样，他连忙错开身子，离墨祈皇两米。
　　“好了，我们出去吧。”他说着，转身，“关于墨色，我们可以等宴会结束再说。”
　　墨祈皇恩了声，跟着他一起出去。
　　墨家宴会这才拉开序幕，不晓得之下有多少波涛暗涌。
　　等到宴会开场，绝对会很精彩。
　　




64

64、过渡的章节 ... 
 
 
作者有话要说：本章过渡。下章宴会。下下章回游戏。
另外……哪里像宫斗了啊喂！
 
　　一同从门中出来的墨祈皇跟宋丞收到了全场人的很大关注。
　　在场的所有人几乎都认识墨祈皇，墨家最有可能成为下任家主的人；至于他身边的宋丞，我们先进一点引用一句鸟语，Who is that?
　　而现在，又恰巧是宣布下任家主的紧要时刻，这种时候，任何出现在墨祈皇身边的人都应该不是平凡的人。
　　说是家宴，但关系着墨家下任家主的最后人选，怎么可能会是普通的家宴呢？
　　所以，到了墨家的，不只有墨家的人，还有陶家、元家等与墨家关系较好的家族的人。
　　这边，陶织华看着那两张熟悉的脸，半晌没回过神来。果然，长地好看的人一般都是真人比照片更漂亮。
　　但是，那两人会出现在墨家家宴上，与墨家是什么关系呢？而且，只是在群里不小心看到照片，居然还能看到真人，真是好惊悚的事实啊。
　　陶织华是那种大门不出二门也不迈的人物，所以不认识墨祈皇也可以原谅。
　　不过……陶织华忽然想起自己这样子不得已要出来的原因，于是趁着众人的注意力都被墨祈皇与宋丞二人引开的时候，偷溜进了一条过道。
　　墨家的所有通道都是相通的，而且还很错综复杂，要是没有地图的外人，肯定会在墨家迷路的。
　　不过，幸好他已经准备好地图了。
　　陶织华从口袋里掏出一张纸，展开，按照上面标识的路线开始走。
　　不过，就算有地图，但也因为陶织华是个超级路痴而迷路了好多次，终于在他忍受不下去的时候，看到了一扇标有“琉”字的大门。
　　墨齐琉，应该就是他喜欢的那个人吧？陶织华想着，掏出手机，播下号码。
　　仅隔着一扇门，致爱丽丝的旋律响起。
　　陶织央眯着眼，摸出手机。
　　来电显示上显示着“织华”二字，陶织央瞄了一眼，按下了通话键。
　　“喂。”从手机的扩音器中传出的声音，是他许久不曾听见的。
　　“陶织央，我来带你回家。”陶织华说，语气是可以伪装的冷漠。
　　陶织央笑了声，“织华，要叫哥哥哦。我暂时还不想回家。”他翻身，指用食指抵着手机，应。
　　“我没有资格做你弟弟。父……那个人说，你现在回去，你仍然是陶家的少爷，仍然可以享受陶家提供的优渥的生活。”陶织华说着，以手抚上额头。陶织央，陶家的少爷，却永远都是这么任性。
　　“织华，你再说你没有资格，我会生气的哦。”陶织央坐起身，本已经睁开的眼危险地眯起。“总之我不会回家，那样子不会更好么？你就可以取代我做陶家少爷了呢。”
　　“混蛋，你说什么！”陶织华生气地低吼。陶家少爷，不是可以让陶织央这样子施舍的位置。他，也不需要被施舍。
　　“织华，不要喊这么大声，会被人听到的。”陶织央知道自己的话会让陶织华生气，但是仍然说出口，就是因为他不想回家。回去了，或许就再也不可以陪在那人的身边了吧。
　　陶织华还因为陶织央的话而情绪有些失控，一直拿在手中的手机却因为不留意而被人拿走。
　　惊恐地转头，看到一个男人拿着他的手机，对着门里面的人只说了一句：“你回去吧。”然后，就挂了电话。
　　陶织华可以猜出来，眼前的人大概就是陶织央爱的那个墨家人墨齐琉了。
　　门被打开，出现陶织央惊慌的脸。
　　“为什么要赶我走？”他问。
　　墨齐琉冷静地看着他，黑色的眸瞳中看不出半分感情。“不是赶你走，只是，你本就不属于这里。”
　　“谁说我不属于这里的？”陶织央仰起头看墨齐琉。他与墨齐琉的身高差距，让他以这样的姿势正好可以正视墨齐琉的眼睛。“你不是买下我了么？怎么可以说我不属于这里呢？”
　　墨齐琉看着他，叹气。“那么，我会找陶家要当初我买下你的那些钱，这样子，也算是陶家把你买回去了吧？”
　　“为什么呢。”陶织央咬牙，“为什么一定要让我回去？”
　　墨齐琉撇过头，不去看他：“因为，墨家很危险。而你留在这里，更危险。”
　　“生命危险？”陶织央的目光坚定，“我不怕。”
　　被忽略好久的陶织华终于开口：“原来，是你硬要留下的啊。”
　　陶织央跟墨齐琉一齐转头看他。
　　陶织华低着头，看不出表情。“我以为，是他胁迫你你才会留下，没想到居然是你硬要留下呢。”
　　他抬头，笑容明亮：“既然这样子，你就留着吧。我会帮你的。”
　　“织华――”为什么？之前不是很反对很想让他回家么？现在怎么就忽然转变了。
　　陶织华转身，身影看起来很寂寞。“我先走了，家里那边我会帮你解释的。你留在这里吧。至于墨齐琉，他留在这里没关系的，墨家，不会再那么危险了。”
　　陶织央尚处于莫名其妙的状态之中，转头看向墨齐琉，发现他也是一头雾水的状况。
　　“怎么回事？”无意识的提问。
　　“我也想知道。”无意识的回答。
　　墨齐琉忽然意识到他回来是想要干什么，于是对陶织央说：“快换衣服，宴会要开始了。”
　　陶织央低头，看着身上略显得单薄的睡衣，连忙点头。
　　在外面站了这么久，虽然是刚刚入秋，但是天气却很反覆无常，温度高低很难预测。
　　他转身，走进房间找衣服穿。
　　“对了琉。”他忽然说，“我可以留下了么？”
　　墨齐琉站在门口看着他忽然僵住不动的身影，忽然微笑了起来。“不管会怎么样，等过了今晚再说吧。”
　　听到他的回答，陶织央也弯起唇角，略略开心地笑了。
　　终于换好衣服，一身简单的浅驼色针织毛线衣，和一条黑色的七分裤。穿上这样子衣服的陶织央，简直就像是一个才大学毕业的人，但是事实上，他已经27了。
　　“走吧。”站在门口的墨齐琉对他伸出手。
　　大厅中，气氛已经凝结。
　　墨家老爷子一上来，就直接说要宣布墨家下任家主是谁，而且必须要墨齐琉墨祈皇墨祈舒一起在场才能说。
　　但是现在，墨齐琉却因为去找人而暂时缺席。
　　所以只要他重新出现在大厅，最后的悬念就会被揭晓。
　　到底，能成为下任家主的会是谁？
　　宋丞捏紧手中的高脚杯，杯中的红色液体不受控制地摇晃，甚至还倾出杯外。
　　h氏一族一直以来对墨家的影响，怎能那么轻易地被破坏？
　　而且，没人知道谁是h氏一族的传人，只有墨家家主跟h氏传人本人知道。
　　所以如果被墨家老爷子宣布的下任家主人选真的是墨祈皇的话，那么他就会被告知，谁是h氏一族的传人。
　　林白抬高高脚杯，以红色的液体挡住微扬的唇角。
　　她真是期待，墨祈皇知道谁是h氏传人的时候的表情，肯定会很精彩吧？
　　




65

65、h氏的传人 ... 
 
 
作者有话要说：在看正文之前。先猜墨家下任家主是谁。再猜谁是h氏传人。
不晓得事实够不够惊悚人啊。
 
　　当墨齐琉跟陶织央一起出现在大厅时，就被大厅中莫名凝重的气氛吓到了。
　　是发生什么事情了么？
　　墨家老爷子看着墨齐琉，几分不满地皱眉。
　　“阿琉，你过来。”墨家老爷子发话了，墨齐琉只好先撇下陶织央走开。
　　“父亲。”他走到墨家老爷子面前，乖乖地喊。
　　“好。”墨家老爷子点点头，“既然人都来齐了，那我就要宣布下任家主会是谁了。”
　　墨家老爷子虽然已经年逾古稀，但是说起话来还是中气十足的。
　　“墨家下任家主的人选，我已经考虑过很多次，现在终于决定了。”他说着，在场的几乎所有人的心都被这一句话吊起，“下任家主将会是――我最小的儿子，墨齐御。”
　　宋丞张大了眼睛，不敢置信。
　　墨祈皇看着他，笑。“就知道会是你，要不然，爷爷怎么会叫你回来。”
　　“但是你……我……”他好像是抢了墨祈皇的位置吧？毕竟所有人都认为，墨祈皇必定是下任家主无疑的。
　　林白虽是惊讶，但很快就收敛了表情。墨家家主会是谁，跟她一点关系也没有。她之所以出现在这里，不过是想来看热闹而已。
　　墨祈瑶则是气定神闲地喝着果汁，等待着事情的下一步进展。
　　陶织央担心地看向墨齐琉，却发现他冷静地没有丝毫表情。
　　所有人都很好奇，这个墨齐御是什么人物。
　　墨家老爷子见宋丞一副没什么反应的样子，沉下了脸。
　　“阿御，你过来。”目前墨家最有权威的人，只有墨家老爷子一人无疑。
　　宋丞很不情愿地向前走。
　　他才动了一步，就发现在场所有人的视线都往他看去。也是啊，墨家下一任家主，权利大地无法想象，居然会是他这样子一个半路出现的程咬金？
　　宋丞都不敢去看他二哥墨齐琉的表情了。毕竟在墨家，最有可能当上家主的就是他跟墨祈皇，而如今，居然变成了他，宋丞。在墨家，就应该叫墨齐御。
　　“父亲。”盯着无数视线走到墨家老爷子的跟前，宋丞叫道。
　　他不愿意回来，更不愿意当这什么墨家家主。但是，墨家老爷子的决定，是很难更改的。
　　“阿御，一个月后就是正式的墨家家主位置交替，也是我的七十岁生日，你一定要到啊。”看着宋丞满脸都是“我不想当家主”这六个字，墨家老爷子板着脸道。
　　墨家家主的位置，别人要他还不一定会给呢！怎么给了他，他反而就不要了？
　　“是，我知道了。”不情不愿地应着。
　　“阿御，既然你是下任家主，那么也应该让你知道谁是h氏一族的传人了。”墨家老爷子边说边转身，“你跟我来。”
　　他的意思很明显，就是想让宋丞成为家主这件事变成板上钉钉的事实，任谁都无法去更改。
　　宋丞踌躇着，看向墨祈皇。
　　墨祈皇对他笑了笑，示意他跟上墨家老爷子。
　　不管是你做家主还是我，或者是二叔也没关系，反正我们都会在一起的。墨祈皇以坚定的眼神如是说。
　　宋丞的心忽然就踏实了，仿佛有种尘埃落定的感觉。
　　视线扫过流泉跟阿紫一直牵着的手，很羡慕。
　　他跟墨祈皇，什么时候也能这样子光明正大地牵手呢？那么自由自在地相恋的两人，可以随时感受到对方的体温，享受到对方带给的爱的感觉。
　　他苦笑着，跟上墨家老爷子。
　　跟着墨家老爷子来到一个房间。古朴的像是书屋的地方，只有几个书架和一张书桌。书桌上笔墨纸砚。笔是湖笔，墨是徽墨，纸是宣纸，砚是端砚，皆是上等。
　　“阿御，这里就是墨家的居室。”墨家老爷子长叹。
　　墨家的居室，本是墨家先祖每次被分派任务所在的地方，现在已经变成每代墨家家主处理事务的书房。
　　“阿御，h氏一族于我们墨家，是命运掌控者的关系，所以这h氏族人，你必须不能有半点不敬。”墨家老爷子叮嘱。
　　宋丞点头称是。
　　不管是谁，他都不会介意。因为墨家家主这位置，他是不会要的。死都不会。
　　“那么，h瑶，出来见见下任家主吧。”墨家老爷子对着墙壁说道。
　　h瑶？为什么会有一个这么熟悉的字？
　　墙壁忽然裂开了一道缝，然后，出现了一道门。门打开之后，一个人就站在门后边。
　　宋丞看着那个人，半天说不出话来。
　　回到大厅，人已经走地差不多了。与h瑶交流了将近两个小时，宋丞终于知道了墨祈皇为什么说从此墨家不必再为这家主之位而争来抢去了。
　　h瑶，就是墨祈皇的妹妹墨祈瑶。
　　至于为什么h氏一族的传人会变成墨家的子女，这是很值得研究的一件事情。
　　h瑶的母亲，是h氏一族上一代的传人。因为意外而怀孕，但是却死都不告诉别人孩子的父亲是谁。所以当时身为齐字辈长子的墨齐潇就“接收”了这个女儿。
　　不过，问题的关键是，为什么墨齐潇要接手这个孩子呢？不是墨齐琉不是墨齐御――哦，当时的墨齐御才五岁左右，想多了。
　　不过，h氏一族就算不把孩子给墨家的人，那孩子依旧可以活下去，为什么非要给墨家的人呢？这是一个非常值得深究的问题。只是，墨家老爷子没有把答案告诉宋丞的意思。宋丞只好自己烦恼着了。
　　这样子看来的话，墨祈皇应该也是早就知道了墨祈瑶的真实身份吧？
　　宋丞找到墨祈皇，问：“你早就知道你妹妹就是h氏一族的传人了么？”
　　墨祈皇挑眉，回答地正气凛然：“当然不知道。不过现在知道了。”
　　他当然是不知道的。这件事情，墨家知道的人已经死地差不多了，活着的知道这件事情的，只有墨家老爷子，墨祈瑶，已经刚刚知道的宋丞及墨祈皇。当然了，不是墨家的林白也是知道这件事情的，甚至，她是第一个自己发现墨祈瑶是h氏传人的人。
　　“那你为什么一点也不惊讶？”宋丞好奇。
　　“有什么好惊讶的。”墨祈皇哼笑，“小瑶的身份不简单，我又不是第一次知道。否则爷爷怎么会这么疼她？家里又不是只有她一个女孩。”
　　对，墨家的确不是只有墨祈瑶一个女孩子。但是能留在墨家本家的，却只有她一人。
　　这不是墨家齐字辈长子的女儿的特权，而是h氏一族传人的特权。
　　“学长，其实不管如何，我们都能在一起的。”墨祈皇岔开话题。他实在不想再两人独处的时候提到别的人，就算这个人是他妹妹也不行。
　　宋丞想扯开一抹笑，但是脑中传来的剧痛让他连话都说不出，直接昏了过去。
　　“丞！”最后传入耳中的，是墨祈皇惊慌失措的声音。
　　




66

66、邪尘的小事 ... 
 
 
作者有话要说：这章字数比较多。因为答应小爱了= =。
然后。莪的中秋假期到今天就结束了。国庆再见~
 
　　到回眸家一个星期之后，宋雪还是没等到宋丞来接。
　　回眸倒是很豁达地说没关系你继续住下吧，但是宋雪却莫名觉得好像发生什么不好的事情了一样。
　　“哥哥到底是为什么……”她只能想着，却说不出口。不能让回眸担心啊。
　　郁卒地上了游戏，发现消失了一天的沁瑶终于出现了。
　　【帮】【帮众】泪冰清：我回来了~我不在的一天中有没有发生什么有趣的事情啊。
　　【帮】【长老】雪衣：有。
　　【帮】【帮众】泪冰清：{星星眼}什么事情呢~
　　【帮】【长老】雪衣：回眸，你说还是我说？
　　【帮】【帮众】回眸不笑：莪来吧。
　　【帮】【帮众】泪冰清：到底是什么事情啊。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：小瑶。你还记得CL么。
　　【帮】【帮众】泪冰清：CL就是上次跟月下敌盟的那个吧。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：是的。那帮会被肃清了。
　　【帮】【帮众】泪冰清：耶？被谁？
　　【帮】【帮众】回眸不笑：帮主无盐。
　　【帮】【帮众】泪冰清：他？他不是带头的那个人么。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：小瑶啊。不晓得你有没有看过无盐的资料。
　　【帮】【帮众】泪冰清：没啊，对他没兴趣。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：那你去看一下，看看她性别那一栏写的是什么。
　　【帮】【帮众】泪冰清：你说她？难道，无盐是女的？
　　【帮】【帮众】回眸不笑：是的。不过。之前跟莪们开战的无盐是男的。但是现在这个肃清CL的无盐可是女的。
　　【帮】【帮众】泪冰清：我晕了，回眸你解释地清楚一点。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：清楚一点啊。就是。之前的那个无盐是现在这个无盐的男朋友。CL这个帮会是现在这个无盐所建立的。但是现在这个无盐因为有事所以暂时不会玩这个游戏。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：然后就把号托付给之前那个无盐了。然后那个无盐就开始在游戏里捣乱了。乱收人。鼓励PK。甚至本人也在无故PK。不过现在。原本的无盐回来了。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：于是CL里那些爱PK的人都被T出帮会了。据说还建立了一个叫做魔宫的帮会。但是那些跟莪们没关系。然后无盐还跟莪们帮当众道歉了。
　　【帮】【帮众】泪冰清：这个无盐看起来很不错的样子哟。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：恩。事实上莪找她聊过天。她也是个同人女哟。{星星眼}
　　【帮】【帮众】回眸不笑：严格说来应该不算是。只是也看过耽美而已。
　　【帮】【帮众】泪冰清：但是她对耽美也没什么抵触心理吧？好萌的御姐啊！{星星眼}
　　【帮】【帮众】回眸不笑：耶。御姐么。说起来还真是有点像呢。
　　【帮】【长老】雪衣：岂止是像啊，她根本就是嘛。你们去看世界频道。
　　【世】无盐：哈哈，一群丧家之犬就不要在这边废话了，信不信我让你从此不能再来玩这个游戏啊。我绝对可以做到的，由不得你们怀疑。
　　【世】最行天下：你一个女人讲出这种话不觉得太不自量力么？
　　【世】无盐：怎么，歧视女人么？告诉你，你就是一只狗，而且是一直丧家之犬，没有价值也就不必存在，那你现在干嘛还要在我面前吠呢？
　　【世】最行天下：贱女人，废话这么多。老子就不信你真能让我不能再玩这个游戏，你也就只能说说罢了。
　　【世】无盐：哟，不相信啊，那你等着。你刚建立的那个帮会叫魔宫是吧？放心，三天内一定解散你们。
　　【世】最行天下：靠。你有种，我等着。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：无盐已经不是御姐了。她已经到了女王的程度了啊。
　　【帮】【长老】雪衣：没错。
　　【帮】【帮众】泪冰清：严重同意。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：那莪们跟CL应该算是友盟了吧？
　　【帮】【帮主】邪尘：真是容易被收买的女人们啊。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：{怒}小尘你是在说什么。
　　【帮】【帮众】泪冰清：哼哼，二十又七的男人空虚寂寞了呗。
　　【帮】【帮主】邪尘：喂，你们难道不觉得这个无盐出现的时间很巧合么？
　　【帮】【长老】雪衣：哪里巧合了，我怎么没看出来啊。
　　【帮】【帮主】邪尘：今天不是天下第一活动的资格甄选加赛么，偏偏这种时候无盐出现还顺便整顿了帮会。
　　【帮】【长老】雪衣：但是这样子他们CL又得到了什么呢？尘哥你想太多了。
　　【帮】【帮主】邪尘：但是我就是觉得不对劲嘛。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：小尘你是不是需要人来安慰一下你空虚而且寂寞的心灵啊。
　　【帮】【帮主】邪尘：喂回眸啊。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：干嘛干嘛。有什么事情要说么。
　　【帮】【帮主】邪尘：没，没什么。
　　【帮】【帮主】邪尘：对了，给你们介绍一下我妹。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：亲妹妹么？
　　【帮】【帮主】邪尘：不，是表妹。不过跟你们是同一个属性的。
　　【帮】【长老】雪衣：同一个属性是指？
　　【帮】【帮众】泪冰清：意思是都是腐女么。
　　【帮】【帮主】邪尘：对，都是腐女。
　　【帮】【帮众】泪冰清：那就快介绍一下吧。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：直接入帮好了。那么麻烦看什么。
　　【帮】【帮主】邪尘：她是原s7的，在那边已经有帮了，所以就不退了。
　　【帮】【帮众】泪冰清：好吧。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：她叫什么名字。莪们去找她。
　　【帮】【帮主】邪尘：旧颜难复。
　　【世】回眸不笑：呼唤旧颜难复~
　　【世】旧颜难复。：=。=在。
　　【世】邪尘：不要在世界光明正大地聊天啊。
　　【世】旧颜难复。：人家不能进你的帮，当然只能在世界聊天了。
　　【世】回眸不笑：同意。
　　【世】沁瑶：用大号跟尘哥的妹妹说话。
　　【世】雪衣：我也出现了。
　　【世】旧颜难复。：听哥哥说你们都很腐。
　　【世】回眸不笑：点头。
　　【世】旧颜难复。：那先来对暗号吧。先来个简单的。攻德无量。
　　【世】回眸不笑：万受无疆！
　　【世】旧颜难复。：鸳鸳相抱何时了。
　　【世】沁瑶：鸯在一旁看热闹~
　　【世】旧颜难复。：黄金甲。
　　【世】雪衣：断背山= =。
　　【世】旧颜难复。：确认身份！姑娘们，我们来聊JQ吧。
　　【世】回眸不笑：好~话说小颜。莪比较想知道小尘有没有什么JQ之类的。
　　【世】旧颜难复。：{疑惑}小颜。。。莫非是指我？
　　【世】回眸不笑：恩。是的。难道你要莪叫你小旧么= =。
　　【世】旧颜难复。：别，还是小颜吧。
　　【世】旧颜难复。：至于你说的小尘，也就是我的表哥的JQ啊，那是相当的多哟。
　　【世】邪尘：喂，你们不要在这边说好吧。
　　【世】回眸不笑：哦呵呵呵。小尘害羞了。恼羞成怒了。来阻止莪们了。小颜别理他，继续爆JQ吧。
　　【世】旧颜难复。：我才懒得理他。说到我哥的JQ，那就不得不说到一个人。那是我哥的高中加大学同学，我们暂且称之为Z君。
　　【世】邪尘：小颜我告诉你你所谓的Z君也在这个游戏这个服的。
　　【世】旧颜难复。：我早就晓得了，我加他好友了，他现在又不在线。
　　【世】邪尘：你！我会去告诉他的。
　　【世】回眸不笑：多像一个被欺负了的小受跟对欺负他的人说莪找莪家攻君大人收拾你。小尘你果然是萌物。
　　【世】旧颜难复。：上次我哥去相亲，但是对对方那个女的不满意，你们晓得他最后拒绝的原因是什么么？
　　【世】雪衣：好奇中。
　　【世】旧颜难复。：我哥那个萌物说，Z君不喜欢你这型的！
　　【世】沁瑶：o(s□t)o。到底是你哥相亲还是那个Z君相亲啊。
　　【世】旧颜难复。：我也在好奇，后来我去问我哥为什么会说那句话，他告诉我。
　　【世】沁瑶：{怒}每次都卡在关键位置！
　　【世】旧颜难复。：他说，那一瞬间他只想到了Z君。
　　【世】回眸不笑：激萌！
　　【世】沁瑶：没错。
　　【世】雪衣：原来尘哥这么萌啊，尘哥以后做我们月下的第一萌物吧。
　　【世】邪尘：{怒}你们……滚！我不应该介绍你们认识的混蛋啊。
　　【世】沁瑶：萌物就是萌物，发飙了也萌。
　　【世】回眸不笑：没错。
　　【世】旧颜难复。：算了，我加群去聊吧，这样子下去我哥会羞愤而死的。
　　【世】雪衣：恩，为了尘哥最后一点的面子。
　　【世】沁瑶：那，我们群里聊咯。尘哥你要不要也一起来聊？
　　【世】邪尘：你们给我滚，滚地越远越好！
　　【世】旧颜难复。：r(st)q。哥你真是容易生气啊，这么不经逗。
　　【世】无盐：我总结一下，是个可爱的萌物，属性，总受。我想知道攻君是谁哟。
　　【世】回眸不笑：{星星眼}无盐姐姐~
　　【世】无盐：不笑妹妹好。
　　【世】回眸不笑：无盐姐姐的总结真是精辟呀。
　　【世】无盐：恩。作为一个看了几万本耽美的资深人士来说，就算没见过同也晓得攻受属性区分了。
　　【世】邪尘：我什么都没看到我什么都没看到我什么都没看到！
　　【世】落日花：你没看到什么？
　　【世】旧颜难复。：Z君！
　　




67

67、小笔的过去 ... 
 
 
作者有话要说：好吧。迟到的国庆章。
在国庆这最后一小时之内说。国庆快乐呀。
 
　　回眸和宋雪对视一眼，扑赫赫地笑开了。
　　这个旧颜难复会不会太可爱了一点？而且，那个落日A就是传说中的Z君么？
　　世界上，旧颜难复正在向落日A解释所谓的Z君究竟是什么意思。
　　【世】旧颜难复。：其实这个Z君嘛，就只是一个很简单的代称而已，你可以不必那么在意。
　　【世】落日A：这样啊，但是我为什么觉得这个代称有特指的人呢？
　　【世】旧颜难复。：哈哈，你想太多了啦。
　　【世】落日A：真的是我想太多么？小颜，最好跟我说实话啊。
　　【世】回眸不笑：小颜你说吧。莪们会在精神上支持你的。
　　【世】旧颜难复。：不笑你！
　　【世】回眸不笑：莪在。小颜有什么事情么？
　　【世】旧颜难复。：没，没什么。
　　【世】落日A：小颜啊，你在转移话题哟。
　　【世】邪尘：烟华，算了吧，小颜其实也没说什么啦。
　　【世】旧颜难复。：{星星眼}哥我爱你~{亲吻}
　　【世】邪尘：你不必爱我，你爱你的小雀去。
　　【世】回眸不笑：小雀是谁。
　　【世】沁瑶：同好奇。
　　【世】旧颜难复。：呃，美人儿是我亲爱的。
　　【世】雪衣：亲爱的是说……你男朋友？
　　【世】旧颜难复。：美人儿应该是我老公才对。
　　【世】回眸不笑：游戏的么。
　　【世】旧颜难复。：恩。但是我家美人儿长得很漂亮哦。
　　【世】沁瑶：你见过面？
　　【世】旧颜难复。：我跟美人儿视频过，还有美人儿的照片哦。
　　【世】腹黑的狼：表示在下很想看看。
　　【世】旧颜难复。：我在申请进群，等进去了发给你们看哟。
　　【世】回眸不笑：恩好。小狼。你出现地好诡异啊。
　　【世】腹黑的狼：是么，在下只是在正确的时间出现问了正确的问题罢了。
　　【世】莫言独爱：还有出现地更诡异的，不笑你想不想看看。
　　【世】回眸不笑：想。在哪里。
　　【世】莫言独爱：不就是我么。
　　【世】回眸不笑：o(s□t)o。
　　【世】旧颜难复。：我已经加群了，我们去群聊吧。
　　【世】沁瑶：恩。
　　【世】莫言独爱：等等啊，我还不知道发生了什么事情呢。
　　【世】回眸不笑：小爱你不必知道前因。来群吧。
　　【世】莫言独爱：好吧。
　　群名是月下。
　　夙夜沉醉11：15：20
　　大家好，我是旧颜难复。
　　回眸不笑11：15：29
　　小颜要记得改名字啊。对了。你那美人儿的照片呢。
　　夙夜沉醉11：15：39
　　等等我去找。
　　小颜发出的她所说的美人儿的照片是一张COS照。COS的是家教中的云雀恭弥。
　　沁瑶11：23：16
　　嗷呜，好萌。
　　回眸不笑11：23：20
　　你家美人儿真是无话可说的萌啊。
　　旧颜难复。11：23：34
　　那是自然的。对了话说，情侣系统什么时候才能开放啊。
　　回眸不笑11：23：29
　　等莪去问问。
　　宋雪看到回眸打开QQ好友列表，点了其中一个，打开了一个对话框。
　　n。淡衣11：24：00
　　小轩啊。在不在。
　　月岚星辰舞11：24：34
　　在，有事？
　　n。淡衣11：24：51
　　问你个问题啊。情侣系统要什么时候开放呢。
　　月岚星辰舞11：25：10
　　据说是下个星期的全服更新吧。
　　月岚星辰舞11：25：21
　　回眸是想要嫁了么？真难得啊。
　　n。淡衣11：25：22
　　下个星期就更新了么。真快啊。
　　n。淡衣11：25：35
　　谁说是莪想嫁的。明明是莪一个朋友好吧。
　　月岚星辰舞11：25：40
　　不笑，我想，等更新完了去你们服玩吧。
　　n。淡衣11：25：51
　　耶小轩。你确定你玩游戏可以么。
　　月岚星辰舞11：25：58
　　我不确定。
　　月岚星辰舞11：26：05
　　但是我想至少试试。
　　与回眸对话的人，游戏名是笔逸轩。他并不是s8的人，而是回眸在s8某次停服更新的时候，跑去别的服玩认识的。
　　KL的更新是按三个服为一个单位更新的。那时候回眸跑去的服，是s2红袖添香。
　　至于为什么进s2，纯粹是因为这个名字好听。
　　然后在不能说话的前提下，看到了笔逸轩说的一句话。
　　【国】笔逸轩：拜托，我不就是不小心弄伤你了么，至于这么斤斤计较啊。下次我会注意点不那么用力的。
　　回眸瞬间就萌了，于是跑去GD了。
　　事实上，萌物就是萌物，很容易就被回眸给GD上了。从此，回眸天天2、8轮流跑。
　　然后，目睹了一场悲剧的诞生。
　　笔逸轩是在s2刚开服就玩的，同时也担任着武侠论坛某个版块的版主，每周奖励若干。但是后来，不知道是不是惹到了小人，他被举报使用外怪。更可怕的是，经过系统的验证，他的账号居然真的有使用过外挂的痕迹！于是被封号六个月。
　　但是回眸知道表面上的真实下，是怎样的恩怨情仇。
　　笔逸轩选的是女号，进了游戏之后也没特别的说明过。那时候有个叫邪气凛然的全服第一看上了他，追了他三天。最后他实在是烦不胜烦了，就在私聊频道对他说：我是男的！对上帝发誓，他说的绝对是实话。
　　但是邪气同学却以为这是他用来拒绝他的理由，于是深情款款：没关系，我不在意性别。
　　于是白痴小笔被打动了，答应做邪气游戏里的老婆。
　　然后就经常出现一种情况――全服第一的邪气在世界甜蜜蜜地喊老婆，笔逸轩说对不起我没有喇叭不能去世界跟你说话你回国来吧。接着笔逸轩收到邮件说有人在商城送他东西了，过去一看，一个喇叭包。
　　在之后的情况就是，无论邪气什么时候在世界喊老婆，笔逸轩都会跑去应啊我在的。
　　30个喇叭用完了他也不会再说他没有喇叭了，而是打破了玩游戏从不花钱这个铁律，冲了元宝到武侠。
　　做版主其实也是有礼券奖励的，但是用来买喇叭还是很不够的。真搞不懂邪气怎么这么有时间天天让他跟他在世界上大秀恩爱。
　　两周后，有人不知道从哪里得到了笔逸轩的照片，还发到了论坛上。
　　后面的跟帖形式多样，有说不可能的小笔明明是女的，也有说这大概就是传说中的人妖来骗钱的，更有人说邪气真可怜，居然天天跟个人妖在世界上秀恩爱。
　　邪气被人叫去看这个帖子，看完就M笔逸轩。
　　邪气怒道：你是男的！
　　可怜的小笔还不知道怎么回事，傻傻地说了句：我不是说过么，我当然是男的。
　　邪气怒气指数上涨：那你为什么要当我老婆？男人怎么当别人老婆啊。
　　小笔可怜兮兮：不是你自己说不在意性别的么。
　　邪气想起来了，但是还是很生气：我以为你那是开玩笑的。
　　小笔无奈了：我从来没有开过玩笑。
　　邪气的怒火又上涨了：但是你还是骗了我。
　　小笔干脆不理他。
　　于是邪气的小宇宙爆发了……
　　国家频道世界频道上满是他对笔逸轩的通缉令。
　　有人感叹世态炎凉啊明明昨天还甜蜜着告别说亲爱的明天见，今天就翻脸比翻书快。有人接着说，谁叫那个笔逸轩装女人骗人呢，不知道邪气被骗走了多少东西啊。
　　小笔很想说，他没有骗人。邪气给他的，只有那一个喇叭包，也不过直值25元宝而已。但是说出来谁信呢？
　　于是只要他一离开运气村、龙凰王城、王城边境这三个安全区，就会马上被PK回城。以至于到最后，他完全出不了城。
　　因为邪气说，杀死笔逸轩一次，1000元宝。
　　到了最后，他完全不出城了，就站在城门看着游戏画面发呆。
　　最后还是邪气先发话。
　　他说：笔逸轩，从今以后，你和我，再没有什么关系。
　　小笔苍凉地回：你以为这样子了，我们还有什么关系呢？
　　事情却没这么轻易结束。第二天，笔逸轩就被举报说是用外挂。然后系统查证，真有使用外挂的痕迹。
　　封号之前，他收到邪气的私聊。
　　邪气说：我们两清。
　　小笔被刺激到了，在那以后，看到武侠的游戏画面就会深度压抑。他没有去看医生，只是默默地忍受，看到任何有关于武侠字眼的东西，都只是颤抖着手去关掉而不是全线崩溃。
　　幸好回眸发现了其中的蹊跷。
　　外挂是邪气上了小笔的号用的，举报也是邪气换了个IP换了个账号举报的。
　　到最后，相信笔逸轩的，只有回眸这个半途认识的人。
　　也因此，回眸才会问出他是不是可以玩游戏这种看起来很白痴的问题。
　　虽然游戏账号被封，但是笔逸轩当初做论坛版主的号跟s2红袖添香的笔逸轩不是同一个账号，所以并没有影响到他在论坛的管理。
　　虽然每次看到论坛中提到的关于游戏的一切，他都会自我崩溃一次。
　　不过既然他自己想继续玩武侠这个游戏，想挑战自己的心理极限，那回眸似乎也没有理由要组织他了。
　　于是先告诉了小颜开情侣系统的时间，再默默YY等笔逸轩重回游戏要怎样欢迎他。
　　宋雪在旁边看着回眸笑得很是阴险恐怖，忽然感觉天气好冷……
　　




68

68、重来的报复 ... 
 
 
作者有话要说：国庆第二天= =。依旧一章。
 
　　回到游戏，回眸忽然想起下个星期六不就是她开学的前一天么，于是宓匚抻锪恕
　　“小雪，你什么时候开学啊？”她转过头问在一旁的宋雪。
　　“我啊，还早。”宋雪应。这就是大一跟高二的差别。
　　回眸掩面，做痛苦状。
　　“雪妞，来吃饭。”某位强悍的母亲在喊。
　　回眸黑线。
　　“小雪，我们吃饭去吧。”实在是不想在别人面前被那位脱线母亲叫雪妞啊，真丢人。
　　于是把人物设置了挂机，再隐藏了游戏界面，闪人。
　　吃得快撑死的回眸回到电脑桌前，就发现设置了挂机采集的回眸号，被PK回城了= =。
　　在战报中查看到是一个叫顾倾城的唐门杀的她。
　　回眸很淡定。反正她也基本上没惹到什么人，应该是意外来的吧。
　　于是依旧跑去挂机采集。
　　聊天聊地正很欢乐，忽然又弹出一个对战框。
　　回眸不笑VS顾倾城。
　　这次回眸可以确定，那个顾倾城肯定不是点错而是本来的目标就是她。
　　等杀完回城，回眸M了顾倾城。
　　【私】您对顾倾城说：为什么杀莪。
　　【私】顾倾城对你说：没有为什么，单纯看你不爽而已。
　　【私】您对顾倾城说：凸。
　　【私】顾倾城对你说：哟呵，怎么，恼羞成怒了么。
　　【私】您对顾倾城说：算了。莪大人不记小人过。不能采集莪就挂机修炼呗。
　　回眸以为事情就可以这样子解决了，没想到，这完全是一场灾难的开始。
　　挂机修炼只能是六个小时，所以回眸准备等晚上10点以后再去挂机采集。
　　做完飒染号的任务，回眸翻了翻包裹，查看了下现有的宝石数目。她最喜欢的沉鱼需要的是红宝石，但是她打到的却是小爱想要的身法装的紫宝石。忽然，她看到屏幕上方有个很显眼的以紫色字体显示的公告。
　　本服第一件倾城时装――羞花已经被玩家顾倾城兑换成功，所有已经兑换的紫宝石将会随便转变为其他三种宝石。已经得到的贵妃醉酒字符将会相应地转变为其他三种宝石兑换所需要的字符，刷新后有效。今后打怪将不再掉落贵妃醉酒四字。
　　耶，又是这个顾倾城。这个顾倾城不过才50多级吧，看武魂状况，也并没有玩多长时间的游戏啊，那怎么那么轻易就得到了许多人努力了好久都得到不到的倾城时装。
　　陈逝雪看着公告中的那个名字，扯出一抹意味深长的笑。
　　真是好玩啊，那个人的包裹里完全没有80颗紫宝石，却莫名其妙多了一段代表着羞花时装的代码。肯定是利用后台做了什么事情吧。
　　既然这样子，那就别怪他不留情面咯。
　　打开论坛，先换掉自己的IP，再重新申请了一个号，更改了论坛数据之后，发了一个帖子。
　　名为――关于顾倾城得到羞花时装的前后。
　　上面只放了几张图片。第一张是顾倾城得到羞花时装的系统公告，第二张是以顾倾城的人物为主界面的截图，包裹打开着，是第一页，第三张是第二页，以此类推。知道最后一张，都可以看到，完全没有紫宝石的痕迹，而陈逝雪在最后标明，那是顾倾城在得到羞花时装的前三十秒内的所有截图。
　　下面跟帖的人自然意见不一，有人说应该只有顾倾城本人才可以看到的界面怎么会被别人发出来，但是也有人说那种精细的图片是无法伪装的。因为里面的所有场景都像是完全以顾倾城的视角来看的。
　　但是这张帖子却在发出后十分钟内被删除了。
　　陈逝雪看到后台数据是被最终管理员直接删除的，而不是一般的版主删除。
　　不过没关系，他发的帖子可不是一般的帖子。
　　第一张帖子被删除后十分钟，论坛的每个版块都出现了相同的帖子。
　　所以说他发的，不是一般的帖子啊。类似于病毒的特性，自动寄生，以及，可怕的再生性。当帖子被删除后，只会删除表面上的数据。隐藏的数据会自动计算自动重组，并自动复制，分散到论坛的所有版块。若是再次被删除，那就只会重复复制到当前版块。
　　于是他的帖子一次一次被删除，却还是一次一次被重新复制，然后把这个极具猫腻的事情传播给每个人知道。
　　最后，有人在世界喊顾倾城出来解释一下这是怎么回事。顾倾城出来了，但是没解释。
　　【世】顾倾城：清者自清，我不会说什么的。
　　【世】日光倾城：但是你就是不干净啊，真后悔当初取了这个名字。
　　日光倾城就是陈逝雪。日光倾城这个名字也是他特意取的。
　　【世】顾倾城：你才10级，应该是新建的小号吧？
　　【世】日光倾城：这个号年代久远，是合服前建的。
　　【世】顾倾城：那还叫久远？
　　【世】日光倾城：不跟你一样么，呵呵。
　　陈逝雪都觉得最后那“呵呵”二字好濉
　　把游戏界面切换回到踏雪无痕的号上，看到回眸发来的私聊。
　　【私】回眸不笑对你说：哥。那什么顾倾城的。杀了莪两次。
　　陈逝雪眯起眼。果然这个人是来找自家老妹的麻烦的，那么，解决了她吧。
　　重新切换回日光倾城的游戏界面，继续跟顾倾城扯淡。
　　【世】日光倾城：我说，你去改个名字吧，跟你一起用倾城两个字我觉得好不舒服啊。
　　【世】顾倾城：为什么不是你改？不喜欢跟我一起用倾城两个你就去改名字吧，跟我废话那么多是要干什么。
　　【世】日光倾城：反正你这个名字也是后来才改的，用回你原来的号好了啊。哦，我忘记了，你原来的号是没脸出现在这里了。
　　【世】顾倾城：什么原来的号？你在说什么我听不懂。
　　【世】日光倾城：欲盖弥彰。真是此地无银三百两。要不要我把你原来的号的名字说出来？
　　【私】顾倾城对你说：你是谁？你怎么知道我原来的号的？
　　【世】顾倾城：这就是我唯一的号，哪里还有原来的号？
　　【世】草莓百分百：我作证，倾城姐姐只有这一个号的。
　　陈逝雪看到，那个草莓百分百的IP跟顾倾城的一模一样。哼哼，是要演双簧么，那就让你演下去好了。
　　【私】您对顾倾城说：我谁也不是，但是就是看不下去你跟KL官方之间进行的交易。
　　陈逝雪查到那件时装之所以会莫名出现在顾倾城的包裹里，是因为顾倾城跟某位KL的程序员有非法交易，她给了对方十万。真是有钱人不是么？
　　【私】顾倾城对你说：我想你也应该查清楚了，那我也就不多掩饰什么了。我只是为了报复一个人而已，其他的什么都没有。
　　【私】您对顾倾城说：你说的一个人是谁呢？
　　【私】顾倾城对你说：你应该认识的，她叫回眸不笑。
　　陈逝雪冷笑，当然认识。你要报复的那个人正是他宝贝还来不及的妹妹。
　　【私】您对顾倾城说：真巧，我也很讨厌她。做作虚荣装可爱。
　　这些话，都是送给你的，顾倾城。陈逝雪默默地对自家老妹说对不起，他不是故意要说这些话的，只不过是为了要去的敌人的信任。这次，他要慢慢深入敌人内部，去瓦解掉对方。
　　顾倾城不是一个人在战斗，而是身为一个帮会的帮主。那个帮会叫，蔑笑。
　　蔑，同灭音。帮会名字就显示出了她的目的，不过一般人还真不会联想到一块儿去。
　　【私】顾倾城对你说：既然这样，那，我们一起吧？
　　要的就是你这句话。陈逝雪满意地笑了。
　　




69

69、异常的桃花 ... 
 
 
作者有话要说：昨天莪哥从早上睡到晚上6点多……表示莪压根没时间。
于是今日二更。情况好的话会爆发出三更。
但是――可能么。
 
　　跟顾倾城商量完今后要如何“对付”回眸，陈逝雪想了想，关了电脑，跟还在厨房忙活的颜殊黎说了句“我出去有事”就走了出去。
　　从门上拔下钥匙。他敢保证万一他娘上楼午睡了那也是绝对会忘记锁门这件事情的，所以还是他先帮忙干了好了。
　　离家最近的网吧也需要乘车，陈逝雪并没有开自家的车，还是打了TAXI。
　　在一家名为深度的网吧门口下了车，陈逝雪走进，与坐在门后一台电脑前的老板打了个招呼。
　　“逝雪，几个小时啊。”老板熟练地招呼着，明显是熟人。
　　“这次只要一个小时就OK了。”陈逝雪说着，拿出钱。
　　“老位置空着，你去吧。”老板借过钱，继续看电脑屏幕。
　　所谓的老位置，就是陈逝雪经常坐的一个绝对安全而隐蔽的位置。他有很多事情不能在家里做，因为自家老妈和老妹都是大大咧咧到不晓得什么叫做要尊重人家隐私的人――当然，这种情况只会出现在家里。
　　不管是颜殊黎还是陈茜雪，都是知道分寸是什么东西的人。
　　不过因为他是她的儿子、她的哥哥，所以也就稍稍放纵了点……没关系，女人就是用来宠的，就算其中一个是他妈也没关系，一样得宠着。
　　因为，他，从来没见过他的父亲。他知道虽然颜殊黎起来是个事业成功的女子，在外界的形象也很好，但是骨子里还有会有依赖性的。没有丈夫可以依赖的她，只好依赖家中仅有的男性。不过幸好，陈逝雪是个可以被依赖的人。
　　上了机子，扫视四周，发现离他所坐最近一台的机子上有人。那个人的背影，为什么那么眼熟？但是他却一时之间想不起来那人是谁。
　　虽然那个人的角度看不到他，但是他可以看到他甚至也可以看到他的电脑屏幕。
　　陈逝雪眯起眼睛。他用他良好的视力发誓，那个人的屏幕上显示的是武侠风云的画面无疑。至于角色名称――他看了半天，终于看清楚了。
　　桃花花。
　　原来是他。陈逝雪的唇角微扬，弯起温柔的弧度。
　　他记得那一天，出现于伞下的温柔眼眸，问他“没事吧”，于是他就那么的，一见钟情了。
　　开始无时不刻地注意他，知道他是陶家没有名分的儿子，知道他在催眠上极有天赋却从来不跟家里人说，知道他对于真挚的爱情抱着一种近乎信仰的感情。甚至当知道他在玩一个网页游戏时，从来不玩网页游戏的陈逝雪也跟进去玩了――不过，因为没弄清楚情报，所以进错服这一点就不要讲出来让人伤心了。但是后来好歹也是在同一个服了嘛。
　　陈逝雪忽然想起来――他在这里干什么？他不是向来不喜欢出门的嘛？那现在怎么会出现在这里，而且还是网吧？
　　很想去问，但是，他认识他却并不代表他也认识他，贸然上去只会让对方有危机感吧。只好忍耐住，等回家之后再好好调查。
　　那么，开始计划吧。本来温柔的笑意对上屏幕中名为顾倾城的游戏账号的后台数据，竟莫名冰冷了起来。
　　陶织华看着游戏屏幕，一边笑一边哭。
　　帮里的那群丫头们一如既往的可爱，只可惜以后，再也见不到他们了。
　　【帮】【长老】桃花花：不笑，跟你说件事。
　　【帮】【帮众】回眸不笑：啊什么。
　　【私】您对回眸不笑说：不笑，以后我都不会玩这个游戏了。
　　【私】回眸不笑对你说：为什么呀。
　　【私】您对回眸不笑说：总之就是有原因的，记得不要想我哦。
　　【私】回眸不笑对你说：等等桃花花。你说清楚。怎么忽然就不玩游戏了呀。
　　【私】您对回眸不笑说：呵呵，应该是没有为什么，但是，不笑，以后没有我，要更开心啊。
　　【私】回眸不笑对你说：桃花花你怎么可以这样子。说清楚啦。肯定是有什么原因的对不对。
　　他还在打字，就听到一首熟悉的歌――
　　“太遥远的岁月，看不清的眉睫……”
　　他张望了下，没想到这首歌也能被人找到做铃声啊，不过很好听就是了。
　　陈逝雪接起手机，不免皱眉。铃声怎么又被换掉了？虽然这首歌乍听起来很好听就是了，回家去问一问是什么歌。
　　“怎么？”打开电话的是回眸。
　　“哥你现在在哪里啊，快点上游戏，桃花花说他以后再也不玩这个游戏了！”回眸的声音急切，宋雪在哪边惊讶地说了句“什么”。
　　陈逝雪抬头看坐的离他最近的人。怎么忽然就说不玩游戏了呢？而且还出现在网吧，这么诡异的事情……
　　“我在网吧，你等等，我马上上游戏。”事态紧急，他也就顾不得保密了，换掉使用的电脑的IP，再将随身携带的U盘里自己编写的防火墙软件安装到电脑上，他登陆了游戏。
　　虽然这样子做了，但是有心的人还是会发现的，反倒是在家里会安全的多。至于现在，来不及了。
　　你的好友[踏雪无痕]上线了。
　　【私】回眸不笑对你说：哥你快去找桃花花。
　　【私】您对回眸不笑说：恩。
　　【私】您对桃花花说：为什么要离开游戏。
　　从背影看，那人仿佛很惊讶。
　　【私】桃花花对你说：没有为什么，你怎么知道的？不笑跟你说的？
　　【私】您对桃花花说：对。你说没有为什么你觉得我会信么？
　　【私】桃花花对你说：就算是真的有为什么，你是我的谁？我又何必跟你解释为什么呢？
　　陈逝雪握紧了鼠标。早知道之前就先跟他搞好关系，现在也不至于连询问为什么的资格也没有。
　　【私】您对桃花花说：就凭我喜欢你，陶织华。
　　说出这句话，实在是不得已。反正他都说要离开游戏了，这个时候不说，以后就更没有机会了。
　　从他的角度看到，陶织华惊讶地僵住，就差没跳起来了。
　　【私】桃花花对你说：你是谁？为什么知道我的名字？
　　还有――为什么要说喜欢我？
　　【私】您对桃花花说：不知道你记不记得，一年前某个雨天，你在路旁捡到的那个人。
　　【私】桃花花对你说：不要告诉我你就是那个人。
　　【私】您对桃花花说：被你说中了。
　　【私】桃花花对你说：那你说你喜欢我？
　　【私】您对桃花花说：一见钟情不行么。
　　【私】桃花花对你说：那你以后不要喜欢我了，因为以后，我这个人就不存在了，你的喜欢也只能是一种无谓的纪念。
　　【私】您对桃花花说：你这是什么意思？
　　你的好友[桃花花]下线了。
　　他居然下线！陈逝雪抬头，看到陶织华关了电脑站起身准备走出网吧。
　　哼，肯定是发生了什么事情。
　　他也跟着关了游戏，拔下U盘，再直接按下关机按键。
　　他所有的操作，都会随着这一下而消失，甚至找不到任何的痕迹。
　　跟在门口的老板说了声“我走了”，不理会他好奇地问你怎么这么快就走了，就跟上前面走地很快的人。
　　幸好他没有要打车的迹象，要不然还真难跟。
　　到底发生了什么事，他一定要弄清楚，否则……
　　




70

70、上门的媳妇 ... 
 
 
作者有话要说：咳咳。桃花进了陈家门就不要再想出去了。而且遇到陈逝雪。他也就只能是媳妇了。
PS。今天一整天都在听《风起天阑》，估计次数都要上百了。
很好听。背景故事也感人到不行。建议大家去听看看。
最后。后天早上去学校。所以明天是最后一更。
 
　　回眸正在和帮里的人聊天，手机忽然响了起来。她的铃声是才换没多久的，跟陈逝雪的是从同一首歌里抽出来的。
　　“是命运在轮回，熟悉得像幻觉……”等听够了河图的声音，她才接起手机。
　　“陈茜雪，手机铃声响起来让你接的，不是让你当音乐听的。”尽管是电波模拟的声音，但是回眸还是感到了陈逝雪话语中足以令人冰冻三尺的声音。
　　“啊啊啊啊，哥你打电话来世怎么。”回眸赶紧扯开，要不然她肯定会完蛋的。
　　陈逝雪深吸口气，现在最重要的不是跟自家妹妹计较，而是先搞定怀里的人。
　　他半抱着的那个人瘫软在他身上，幸好他平时有多注意锻炼，要不然两个人能不能安全到他家是个很严重的问题。偏偏这个时候回眸还因为铃声而耽误了一分钟。他的手很累的好吧。
　　“下来给我开门。”他冷声，用接近命令的语气说。这种时候，他实在用不了多么好的语气。
　　回眸立马转过椅子，奔出房间。还一边狗腿地对着电话说：“就来就来，哥你等等。”心中却在暗自腹诽，出去干嘛不带钥匙，存心麻烦我是吧。
　　等到下了楼开了门，却被门口的情况SHOCK到。
　　陈逝雪的衣衫有几分凌乱，这没有什么。但是关键是，半靠着他的这个男人算什么？
　　陈逝雪的身高算是蛮高的，虽然跟回眸同岁，但是却比她高了半个头。而在女生之中，回眸的身高算是中等的167公分。这样子换算一下，陈逝雪至少有175。但是请注意，某人现在MS才十六岁来着。
　　而他身边的这个人，虽然比陈逝雪高，但是也高不了多少。光从长相看，也实在看不出来他到底有几岁。他闭着眼，神情仿佛很痛苦。
　　恩……好吧，这样子也没什么，更关键的是，他身上更加凌乱，仿佛刚打完一场架一样……打架？
　　“妈呢？”陈逝雪一边把人小心地抱起来，一边问。
　　回眸怀疑自己的眼睛。没看错吧？她哥好像是把那个人抱起来了抱起来了！这倒不是说陈逝雪抱不起来，而是她那个有点精神洁癖从不跟陌生人过密接触就算是熟人也只会握手什么而不是勾肩搭背的老哥居然就那样子把一个她不认识的人给抱起来而且还是那么的小心翼翼！她考虑明天去换眼睛，肯定是近视程度加深了。
　　甩甩头，忽然想起刚才陈逝雪问自己的问题：“她啊，出去说是参加什么宴会了。搞不懂下午还有什么宴会。”
　　“不在家更好，你来看一下他有事没。”将怀里的人放到沙发上，调整好让他会比较舒服的姿势，陈逝雪对回眸说。
　　回眸挑眉：“哟，我说哥，这家伙是谁啊你这么关心，让我看？”
　　“你不看么？”坐在沙发上虽然比回眸矮，但是气势却不输分毫，反而有反超的迹象，“他是陶织华――桃花花。”
　　“耶？”回眸惊讶地差点摔破眼镜――那是因为她及时地接住了往下掉的眼镜，“哥你说他是桃花花？你怎么遇到他的？”
　　听到是熟人，回眸上前几步，扣住他的脉搏。
　　所以说，母亲是知名摄影家、哥哥是超级厉害的黑客，那生在这么变态的家里的回眸怎么可能是普通人？
　　小时候因为一场感冒，让她萌生了要学习医术的想法，颜殊黎知道之后，马上送去一家医馆训练。是的，就是医馆，纯中医的。那时候的回眸还真是叫苦不迭，不过现在，熟能生巧这句话不一定就是正向意思的，她现在闻到草药味就觉得好怀念，顺带还分辨一下这里面放了哪几味药草。
　　学了将近十年的回眸的中医算很厉害了，望闻问切，她只需要第一步和最后一步。
　　但是……
　　“哥。”回眸很沉重地唤。
　　陈逝雪也被她搞得紧张起来：“他――没事吧。”
　　“他有事，很大的事。”回眸摇摇头。
　　陈逝雪的心揪了起来：“什么事？”
　　“哥你说，一个脉象这么正常的人却昏睡不醒，是不是很大的事情啊！”说到最后，回眸几乎是用咬牙切齿的声音。
　　意思就是――“他没事？”惊喜到极点的声音。
　　“当然没事！哥拜托你不要关心则乱啊，他最多也就是点皮肉伤而已，你却搞得像是他要死了一样。”回眸语重心长。
　　“没事就好。”如释重负的声音。
　　回眸看着陈逝雪凝视陶织华的眼神，忽然咬住下唇。想哭。
　　她一开始腐的原因，就是陈逝雪。
　　想那时有天，陈逝雪很庄重地找到她，说：“妹我发现我不喜欢女生却对男人有反应怎么办。”
　　那时的回眸怔了半天没有反应，然后立马转身上楼，让陈逝雪以为是不是自己妹妹知道自己是同性恋所以就讨厌自己了。
　　没想到第二天回眸比前日的陈逝雪更庄重地找到他，说：“哥，同性恋什么的没关系，只要你是真心喜欢的我就会站在你这边。至于老妈那边，我去搞定她。”
　　陈逝雪感动了。没想到自家老妹这么跟得上时代的潮流。想也是，现在这个时代，男女比例严重失调，男性内部要是不再自我调节一下，那得有多少人要光棍一辈子啊。
　　不过他也没想到，自家老妹在那一晚上干了什么。
　　她进了GAY吧于是知道了耽美，进了耽美吧于是看了文，于是……腐了。
　　回眸看书的速度那叫一个速度，一晚上够她把过去的所有关于男主角配对女主角这种思想观念完全崩坏，现在她脑子里只有男主角凭什么就要配对女主角男主角配给女主角了那男配角怎么办之类的想法。
　　如果陈逝雪知道自从他对自家老妹出柜那一天以来自家老妹就一直在肖像为自己找个攻或受，把他身边纯到不能再纯的纯哥们儿跟他一个一个配过去最后一一排除，那他大概会想去撞墙。
　　不过，回眸做事也是相当的效率，一周之后颜殊黎就来找陈逝雪说：“儿子你要喜欢谁你就随便吧老妈会支持你的。”
　　真没想到他妈这么好说服啊！
　　他不会猜到回眸是怎么说服颜殊黎的。任谁在看了一个星期的BG大虐文之后再看一本BL甜蜜蜜的文都会对同性恋有一定的好印象，再加上回眸在一旁旁敲侧击，颜殊黎就轻易地被搞定了。
　　唯一的坏处就是颜殊黎会无时不刻提醒他要是在外边找男人那一定要在上面就算不在上面也一定要带套子，实在是操心到了极点，但是他要这种操心是要干什么啊！
　　“哥，你把桃花带回房间去吧，在这里会不舒服的。”回眸开口。
　　陈逝雪点点头，小心地抱起陶织华。
　　好像这次碰到了陶织华身上的伤，他轻哼了声顺带皱眉。
　　陈逝雪看到了，心疼不已。
　　“哥我去帮你找药箱，你上去吧。”真是唯美的画面。陶织华长的比较娃娃脸，跟她哥那张正邪莫测的脸放在一起，简直就是绝配。
　　说起来……这两个的话，他哥做攻的可能会比较大吧？
　　回眸笑了笑，转身去找药箱。而陈逝雪则抱着陶织华上了楼。
　　宋雪正在怀疑回眸怎么去了那么久还没上来，就准备出来看看，没想到正对上陈逝雪抱着陶织华站上二楼的地毯。
　　哇塞~好养眼啊。宋雪整个人都呈现出爱心的图形。
　　陈逝雪甩都不甩她，径自走到自己的房间。
　　门在宋雪眼前合上，宋雪最后看到的还是陈逝雪对着陶织华万分温柔的表情。
　　真是……好萌啊~
　　




71

71、无用的救赎 ... 
 
 
作者有话要说：今天是莪国庆长假的最后一天。而莪居然- -。
4000+字不说。这章还是第八个字母！
咳咳。所以说要看快来。要是被和谐了莪不一定会补。
最后……据说莪去了学校就是读11天。所以……你们懂的吧。

　　陶织华醒来的时候，眼前还模糊着什么都看不到。
　　等视觉习惯了，他向四周望了望，陌生的环境。然后，他看到趴在床边的某人。
　　为什么会有人这么恶俗地趴在床边等他醒来而不是上床跟他一起睡呢？他的脑中只有这一个想法。
　　还有一个很严重的问题，这个人是谁？
　　依稀记得自己因为那个踏雪无痕的话太过吃惊于是出了网吧，然后很恶俗地遇到了一堆小混混说你快把身上所有钱都交出来。他本来就出来地急，连卡都没带更何况是钱？网吧那点钱还是他上次留下的。于是那群混混说着你不要敬酒不吃吃罚酒，就开始动起了手。接下来上演的就是英雄救美的戏码了，但是因为陈逝雪怕被他发现，所以离他有一段距离，等他发现不对跑上来的时候，他已经被打中了头，虽然没有马上昏过去，但是情况也没好到哪里去。
　　于是陈逝雪就帮他把一干人等全干趴下了。不过等全部搞定，陶织华也已经昏了过去。更关键的是，等打车回到家门口，一摸口袋完蛋了，钥匙不见了。幸好不见的不是手机也不是钱包――虽然陈逝雪带的不是钱包――总之幸好丢的是钥匙，要是是其他什么的东西就不好了。
　　不过很可惜，陶织华对于他，完全不认识。他不知道他就是踏雪无痕，他只知道他是出手救了自己的人。
　　但是，为什么要救呢？陶织华笑起来，眼中却丝毫笑意都没有。本来就是要一心寻死的，怎么就被救了呢？
　　他动了动身子，然后，陈逝雪被惊醒了。
　　他抬头，眼神迷茫，看到陶织华还在之后松口气。“我还以为你走了。”
　　这种担心也不是没道理，因为陶织华根本不认识他，就算是直接走掉也并什么错。
　　“至少要跟你说声谢谢啊――”看到他的脸，陶织华忽然愣住了。只过去了一年，那个少年的长相也没有多大改变，依旧是如此俊美无俦。
　　“踏雪无痕？”他蹙起眉。
　　“我是。我叫陈逝雪。”他一点也不惊讶他认出来。毕竟一年好像也改变不了多少外貌。
　　“那么，我走了，我要回家了。”掀开被子他刚准备下床就被陈逝雪拉住手。
　　“你真的是要回家么？”怀疑的语气。
　　动作被制止，陶织华回过头：“当然，要不然我还会去哪里？”
　　陈逝雪凝视着他，最后挫败地叹气：“你明明被逐出陶家了不是么，为什么还要逞强？”
　　陶织华很快隐去惊讶的表情，不过还是问：“你怎么知道的？”
　　关于陈逝雪是怎么知道的，就不得不说到一个人，陶织央。
　　当初陈逝雪对陶织华一见钟情之后就开始调查这个人，然后有次在侵入陶家内部网的时候，遇到了陶织央。
　　陶织央的黑客技术虽然不是很好，但是胜在陶家的网站安全性能跟反追踪性能好，他差点就可以追到陈逝雪的真正IP。但是还是陈逝雪的技术略高一筹，在倒数第二层跳板上把对方给甩下了。
　　不过第二次访问的时候，那人直接就问他：你找我弟的资料干什么？
　　他一直都在查找拷贝陶织华的资料，那么这个人应该就是陶织华的哥哥陶织央咯？
　　陈逝雪很干脆地说因为我喜欢上你弟弟了所以找他资料深入了解一下。
　　本来是没准备那人会有多少友好的反应的，没想到他居然很严肃地问自己是不是对陶织华真心的。
　　他想都不想说了当然。
　　于是……从那天起他再也不用去调查陶织华了，所有资料都由陶织央亲手奉上。
　　不过是通过QQ这个方式……而陶织华被逐出陶家的时候，他还偏偏没上QQ。等回到家上了QQ准备问陶织央为什么的时候就被告知陶织华被逐出陶家，而且，若是只是这一点他也不会有寻死的念头，更重要的是，陶织华被告知，自己不过是他父亲跟一个妓女生的孩子，陶家虽然不齿，但是他身上好歹也流着陶家的血，所以就被带会陶家。之后也并没有提起过他母亲的事，只是被所有人忽略。现在终于被说出来了。
　　因为一直在几乎黑暗的环境中长大，这个黑暗自然不是指自然环境，而是指身边的人的态度也就是所谓的社会环境，所以陶织华的精神很脆弱，但是却对爱有一种近乎偏执的向往。他会对所有有爱的东西无比推崇，甚至会为了保护它付出任何代价。
　　那次他违反了父亲的命令没有用催眠带陶织央回去就是因为他知道了陶织央是那么爱墨齐琉以至于他被感动了于是宁愿自己受罚也不愿有人中断对爱的追求。
　　可是就是因为这个举动，陶家家主震怒，将他逐出家族病告诉他他一直以来好奇的母亲的身份。
　　被告知这样残酷的事实，虽然终于对过去之所以那样子对待的原因有了解释，但心理上还是会过不去。于是，他想到了死。
　　真是脆弱到不行的人，但是陈逝雪却很无奈地喜欢上这样一个人。才会想要保护他，让他一辈子都不会再遇到类似的情况。
　　可是……现在的陶织华却像是一只刺猬，让他想保护但却也只能对着满是刺的背部为难。他不怕自己受伤害，他怕陶织华会受伤害。
　　“不管你是怎么知道的，总之我不要留在这里。”陶织华也不等陈逝雪回答了，直接说。
　　“不行。”陈逝雪皱眉，加重了手上的力道。
　　陶织华看着他，忽然笑了。“你说你喜欢我？”
　　陈逝雪有点不知所以，不知道他怎么忽然就笑了出来，还扯到这个原本风马年不相及的话题。
　　“那，你愿意让我上么？”
　　这个的意思是？
　　陈逝雪欣然一笑：“有什么不可以。”
　　保险起见，他先去锁上了门，然后走回到床前。
　　“可以留下么？”他问。
　　陶织华挑眉，显然有些惊讶他答应地这么干脆：“做过再说。”
　　得到的虽然只是棱模两可的回答，但是陈逝雪还是很配合地开始脱衣服。
　　陶织华看着眼前养眼的脱衣舞，不说话。
　　陈逝雪的长相很好，身材也很好。脱衣服的速度……也很好。
　　等脱完自己的衣服，陈逝雪爬上床，靠近陶织华。
　　
   河蟹飘过~~・・


　　就着插入的姿势，陶织华躺倒他身侧，双手环住他的腰，在他耳畔轻道“睡吧”。
　　陈逝雪听到这一声，睡意愈发袭来。不过他还是不放心地嘱咐“不准离开”。
　　陶织华听后一笑。不离开？好像是不可能的吧。
　　不过目前，至少不会走。但是，也只是目前而已。




72

72、桃花的幸福 ... 
 
 
作者有话要说：下周回来。虐小尘。最后……莪闪。
 
　　陈逝雪醒了之后，发现身边的人已经不在了。
　　□传来隐隐的疼痛，却怎么也比不上心中的痛。
　　他终究还是走了，而他用什么代价都挽留不住他。
　　也是，他不过是他生命中曾经的一个过客而已，就算经过昨天晚上那一场，也不过是一夜情――或许连一夜情都算不上吧。
　　疲惫地下床去浴室，准备洗干净身体。陶织华走的时候没有帮他清理，他也只好自己动手。大概是没有经验吧，所以连事后料理这件事情也不知道要去做。
　　打开花洒，水从上方倾泻而下，从他的头顶开始冲刷。
　　他自虐似地站在花洒下，一动也不动。虽然说是夏天，但是如果一直这样子，还是很有可能感冒的。再加上陶织华的那东西在他体内那么久，他还没发烧已经算是天赋异禀了。
　　液体随着水一同沿腿流下，他略感不适地皱眉。
　　隐约听到外面的门打开的声音。大概是陶织华走的时候没把门锁上吧。
　　“茜雪，现在几点了？我在洗澡，有事等我出来再说吧。”走出水幕之下，他听到一个他以为再也不会听到的声音。
　　“已经过午了，你睡了很久。”昨天他醒来的时候是下午的三点多，而做完后的陈逝雪则干脆睡到了第二天的午后。
　　陈逝雪仍呆在那里，陶织华就已经开了门。
　　他看到站在水雾朦胧中的陈逝雪，一瞬间失神。有一种莫名的感觉，陈逝雪好像离他很远，随时都会离开的样子。
　　“你还在？”陈逝雪的声音颤抖，有种不敢置信的感觉。
　　“本来是要走的。”他回答，没有半分隐瞒。
　　他的确本来是要走的。他醒地比陈逝雪早很多，早上才七点他就醒了。小心翼翼地退出他的身体，原本还怕会惊醒对方，但没想到他从头到尾就没有醒过，怕是太累了吧。
　　穿上衣服，再开了门，发现竟有人坐在门口。
　　“桃花，我们来聊天吧。”听到声音，回眸搁下手中的书，转过头说道。
　　昨天她也的确把房内的声音听地一清二楚，所以才一大早起来赌人。也幸好她妈昨儿个晚上没回家，要是回来了知道她儿子被人吃了，肯定会气死她的。她一向都是觉得自家儿子应该，不，是一定会当攻的。
　　“你是不笑。”既然身后那间房内的人是踏雪无痕，那能在这里出现的女性必定跟他有关系――当然了，更重要的是，他是看过回眸的照片的。
　　“我当然是。我们下楼去聊聊天吧。”她说着，转身下了楼。
　　陶织华犹豫了会儿，本来是想直接出门的，现在，还是先跟回眸聊完天吧。
　　于是，他跟上回眸。
　　一起在沙发上坐下，回眸端详了他好久，然后开口：“桃花，你是在上面的对吧？”她的表情十分之严肃，没有半分看到JQ的喜悦。
　　就算是腐道中人，也不会随便看到两个男的在一起就开始YY，或者是两个男的上了床就尖叫什么的。同人女也是要看清楚社会现实的，当今社会，并不是所有人都承认同性恋的。
　　虽然知道自家老哥爱桃花爱地要死，但是居然爱到宁愿被上的地步……那就不得不说是他太深情了点。但是现在，好像上了他的那家伙准备吃干抹净就闪人呀，那作为妹妹的她，自然要好好地了解一下，到底是怎么一回事。
　　总不能是自己老哥逼着对方上了他的吧。
　　实际上，事实也就是这样子了……。
　　陶织华看着回眸凝重的表情，沉默不语。
　　所以说这样子，算是默认咯？
　　回眸无奈。她只是确认一下而已，但是真的听到（你确定不是看到么= =）这样子的回答，还是会觉得很郁卒。
　　毕竟，桃花压倒的不是别人，是她哥啊。
　　明明一个是攻到不行的陈逝雪，一个是受地没人能更受的陶织华，就算只是看长相――应该说不只是长相，任何方面比较起来，陶织华都应该是被压的而不是压人的。这个世界真是太荒谬了。
　　但是……她哥被压一事，已经是既成的事实了。由不得她不相信――虽然她就是不相信啊不相信。
　　“桃花，虽然我知道我接下来说的话很不负责任，但是还是请你听完。”回眸正色道。
　　陶织华被她的语气SHOCK道，不由得坐直了身子。“我会听完的。”
　　于是回眸开始讲述，她哥是怎么沦陷在陶织华某次的好心之下的――虽然陶织华本来就已经知道了，但是还是被吓了一跳。
　　他从来没有试过一见钟情的滋味，也不知道会有人对自己一见钟情。这种感觉不但不真实而且会让他有虚幻感。但是，这种事就的的确确发生了。
　　陈逝雪一开始的喜欢不只是喜欢这么单纯，还包括感谢。那天的陈逝雪被人暗算，差点就死在那条小路旁。幸好陶织华路过。本来下着雨，行人就很少，再加上陈逝雪被“弃尸”的地方是一条本来就人少的路，能被陶织华遇上真是他三生有幸。
　　然后，从他开始调查他的资料开始，心疼就替代了感谢，最后沉淀出完完全全的喜欢，甚至是爱。于是跟着他做他做的一切事情，默默地保护他。
　　“桃花，不知道你记不记得你在玩武侠之前曾经玩过的一个游戏。在那个游戏里你叫安眠，是个人妖号。”
　　陶织华呆了呆。
　　他虽然不算是沉迷，但是很喜欢玩游戏。虽然在每个游戏里都呆不了太久，可他还是玩地不亦乐乎。比如说，回眸刚刚举例的，他玩人妖号的那个游戏。
　　玩人妖号只是一时兴起，不过后来混地也不错，甚至还结了婚。
　　“你在游戏里的老公不是叫烟波浩渺么，那就是我哥。他知道你玩了那个游戏，特意去买了个跟你同区的号陪你玩。最后，你还是没说一声就离开了。”回眸只是在陈述，没有半分谴责的意思，但陶织华就是觉得很难受。像是……让谁伤心了一样。
　　他每个游戏玩到最后，都会不忍心去告别，于是就只样子悄悄离开，不跟游戏中的朋友说一声。
　　他舍不得，但是不得去舍得。
　　在生活中，他就是可有可无的存在，在网络上更是一只小透明。谁知道会有一个人，永恒地追随在他的身后，一刻不离。
　　“我只说到这里，是去是留，桃花你自己决定吧。”她早就知道他想离开，说是聊天，不过是变相地挽留。
　　陶织华被说动了。
　　于是，留下了。
　　陈逝雪想哭，却哭不出来。
　　“以后，我不会回去了，你要收留我。”
　　“好。”
　　“所以，你要养我了。”
　　“好。”
　　“我只能尽量去爱上你，不敢保证行不行。”
　　“好。”
　　“不过，下次□，你在上面吧。”
　　“好……呃？什么？”
　　满意地看到呆滞的某人露出不一样的惊讶表情，陶织华笑了。
　　或许这样子过下去，也会很幸福。
　　




73

73、锦瑟的过去 ... 
 
 
作者有话要说：好久不见……小瑶说字数多是为了补偿很久没有更新。好吧……。
话说莪越来越狗血了，对不对？你们说实话吧。莪不生气的……。
等会儿大约会有一个番外。因为是小爱生日- -。贺文神马的。其实莪最讨厌了。
 
　　已经是晚上十多点，墨祈瑶还是像往常一样，坐在电脑前。
　　电脑上的界面是游戏画面，但是，在名字那一栏上，显示的却是“锦瑟”。
　　锦瑟，雁门关副帮主之一。
　　此刻，雁门关的帮会频道正在快速刷新着消息。
　　【帮】【副帮主】赵云子龙：锦瑟你出来，你别躲我。
　　【帮】【副帮主】赵云子龙：锦瑟我求你了，你快出来好不好。
　　【帮】【副帮主】赵云子龙：锦瑟你快出来，我可以解释的。
　　【帮】【帮主】白袍浴血雨：发生什么事情了？
　　【帮】【副帮主】赵云子龙：锦瑟拜托你，就出现一会也好，我知道你在的。
　　【帮】【副帮主】赵云子龙：白袍老大，快叫锦瑟出来，我有事找他。
　　【帮】【帮主】白袍浴血雨：发生什么事了，你先说清楚。
　　【帮】【副帮主】赵云子龙：这里没办法说清楚，你先把锦瑟叫出来。
　　【帮】【帮主】白袍浴血雨：你私聊他不就行了。
　　【帮】【副帮主】赵云子龙：不行啊，他不理我，所以我才到帮会里来喊。
　　【帮】【帮主】白袍浴血雨：是不是如果帮会里他还是不理你，你会跑到世界上去喊。
　　【帮】【副帮主】赵云子龙：有过这个打算。
　　【帮】【帮主】白袍浴血雨：你，适可而止好吧。
　　【帮】【副帮主】赵云子龙：但是锦瑟不出来，我就会一直喊下去。
　　墨祈瑶看到这里，手指搭上键盘，打出几个字来，按下ENTER。
　　【帮】【副帮主】锦瑟：号在但是人不在，你找锦什么事？
　　【帮】【副帮主】赵云子龙：你是谁，锦瑟出来我才说。
　　【帮】【副帮主】锦瑟：锦睡觉呢。
　　【帮】【副帮主】赵云子龙：你去叫一下。
　　【帮】【副帮主】锦瑟：不叫，他发烧了，40多度呢。
　　【帮】【副帮主】赵云子龙：……你说什么？
　　【帮】【副帮主】锦瑟：听不懂么？我说锦发烧了，在睡觉。
　　【帮】【副帮主】锦瑟：好了，号我挂着，睡觉去了。
　　【帮】【副帮主】赵云子龙：他现在情况怎么样？
　　【帮】【副帮主】赵云子龙：喂你等等！
　　【帮】【帮主】白袍浴血雨：到底是发生什么事情了。
　　【帮】【副帮主】赵云子龙：我没办法解释，但是他发烧了，我担心。
　　【帮】【帮主】白袍浴血雨：你可以去看看他，我记得你们认识的？
　　【帮】【副帮主】赵云子龙：我进不去他家门。
　　墨祈瑶缩小了窗口，决定不再看游戏画面。
　　锦瑟，真名慕锦，她的双生哥哥。
　　对于h氏一族而言，男孩子是没有用的。所以当初她的母亲生下一对双胞胎之后，很坚决地把哥哥扔到了孤儿院，连名字也没起。
　　锦这个字是孤儿院院长给起的，据说是因为当时正在读《锦瑟》这首诗。至于为什么不干脆起锦瑟，那是因为，同天到孤儿院的有两个孩子，一个叫锦，一个叫瑟。
　　这件事情很隐蔽，甚至说是不为人知。墨家没有人知道，h瑶还有个哥哥。
　　但是当墨祈皇开始着手调查h氏一族传人的时候，就查到了他。
　　于是带上妹妹去看对方。
　　也只能看而已。彼时的锦，已经是慕家的第五个孩子，慕锦。
　　慕家本身也没什么了不起的，就是慕锦的四个兄姐厉害了点。
　　大哥慕辉，二姐慕婉，三姐慕然，四哥慕霖。
　　大哥慕辉，三十岁整。据说是混黑道的，但同时是国际著名音乐家，曾在二十一个国家巡回演出，反响剧烈。虽然被一些爱慕太过的粉丝递过恐吓信，但至今还活着。大概是因为在混黑道？
　　二姐慕婉，年芳二八。是二十八，不是二八壹拾陆。国际知名女星，每一部电影都大卖，但是……此人极懒，所以基本一年拍一次电影，时间为少则一个月多则三个月。总之就是打死都不肯浪费时间在拍电影上。那她有什么爱好呢？聊天和……看书。此人是个文学狂热分子，每一年的畅销书都买回去看一看，做个评价。如果好看就顺便在电影里推荐一下，绝对有广告效应。
　　三姐慕然，两倍的豆蔻年华，也就是大约二十五六。以原名出书，现今是文学界一大巨头，与另一位从没有披露过玉照的女作家半世红颜并称两大天后，出版的书每一次都卖到脱销，非得加印加印再加印，再版再版接着再版。至于稿费，这么严肃……啊不，是庸俗的问题，千万不要问出来，否则慕然小姐唾弃死你。
　　四哥慕霖，风华正茂的二十三岁，是当今电影届势头正猛烈的导演，他的独特之处在于，心情好电影就是喜剧，心情不好电影就是悲剧，要是心情莫测……那么他导出来的电影也会很莫测。但是尽管如此，他的电影还是很卖座。在加上家里有个国际女巨星的二姐，在演艺界娱乐圈更是如鱼得水。
　　教导出如此优秀的四个孩子的爹，是什么人物呢？或许会让你失望，他是很普通的小市民一枚。若不是心肠比较好，收养了这几个孩子，估计能记住他名字的不多。他的名字，叫做慕透。没错，谐音木头。比较亲近的人会叫他小透或者阿透，而他所收养的几个孩子，都叫他哥。因为，他本身的年龄，也不过是比慕辉大上个十五岁而已。也就是说，他是在二十岁那年，收养了比自己小十五岁的当时才五岁的慕辉。
　　貌似扯远了，现在来说说慕锦。
　　墨祈皇要是想把慕锦带回家，其实也很简单，只要神不知鬼不觉就好了。偏偏，慕锦有点问题。
　　不是指贬义的有点问题，而是实际意义上的生理的有点问题。
　　比起他的四个兄姐，他实在是过于平凡了。五音不全，没文采，虽然长相还过得去，甚至说是很优秀，但是并不注意去修理边幅，以至于整个人看起来跟个痞子一样――还不是雅痞。但是这样子的慕锦，却是整个慕家人的宝贝。
　　就因为，他的脑子有问题。
　　问题不是先天造成的，而是后天摔出来的。而摔倒的原因，就是为了保护二姐慕婉于是被车撞到于是脑子从此就出问题了。
　　那是他刚被收养的第三天，二姐慕婉带着他去买东西。
　　由于一生下来就在孤儿院，而且因为长相被人排斥，所以他比较少话。慕家所有人都不会介意这一点，还是很乐意地照顾他。
　　所以当他们走在人行道上，一直都是慕婉在讲着笑话。而他就只是在真的好笑的地方，笑几声附和一下。
　　忽然，他推开了慕婉。
　　慕婉还尚在被推的怔愣中回不了神，就听到刺耳的刹车声和撞击声。
　　看去，居然是慕锦倒在地上一动不动。
　　撞上慕锦的车子是因为方向盘忽然卡住，没办法打方向，所以才冲到了人行道里。她太专注于让自己的新弟弟笑了，没注意到那失控的车子。慕锦则是在不小心的侧目中看到了，于是推开了慕婉。
　　最后还是在行人的帮助下，才把慕锦送去了医院。
　　肇事者也没有逃，而是跟去了医院。
　　最后，医生告诉慕婉，慕锦没受什么大伤，就是脑子可能会有点问题。
　　醒来之后的慕锦，简直是性情大变，不但变得爱说话，还会耍点小流氓。
　　这些都没什么，关键是，当别人对他说话的时候，他的眼神会开始迷离。如果是小小的交流还好，他可以坚持一下。但是如果是长时间谈话的话，他会晕倒。
　　所以他根本不能上学。直到十四岁，慕辉发现只要老师不看着他说话，他就没有这种现象，于是把他送去学校，并且好好地叮嘱了学校的授课老师，要他们一定注意。
　　慕家人从不会无缘无故地宠爱，但是慕锦就是值得他们宠爱。
　　慕锦最伤心的时候永远不会去找慕家的任何一个人诉苦，而是关起门来默默地哭。
　　慕锦最开心的时候就会想让家里的所有人都开心。
　　慕锦最默默地为慕家做着他认为要做的事情，却从来没想过，慕家的人会为他心疼。
　　这样子的慕锦，让墨祈瑶不忍心伤害，不忍心带会到墨家来。于是干脆算了。
　　被她的妈妈藏在慕锦身上的墨约药方，也就不必急着拿回来了。
　　墨约，就是可以一次性解决所有墨色的毒。如果能拿到，那墨家就真的轻松了。
　　但是，不忍心。
　　慕家的人当然也知道他们来找过慕锦，但是见到他们没有下一步动作，也就没有多说什么，也不控制他们的见面。
　　然后，墨祈瑶就更加心疼慕锦了。
　　两人虽然同龄，但是看着对方神色如常地说着话，调戏一下，却不敢听她多说一点话。所以事情的过程，都是写出来给他看的。
　　之后的交流，也都是以这样的方式。
　　墨祈瑶握紧拳头。
　　她、墨祈皇、还有慕家所有人都不忍心伤害，甚至连一点伤都不愿意让他受的慕锦，居然被那个家伙――
　　不可饶恕！
　　




74

74、安雅的生日 ... 
 
 
作者有话要说：这个是生日贺文。估计很多人都看不懂吧……因为有很多设定都没有出现。
莪只放一天。明天就锁了它。等以后情节发展到这个地步了。莪再解锁。
PS：小爱……表来PIA莪啊。
话说……你们期待明天还会有一更么？
 
　　[本章节已被锁定，或为收费章节]




75

75、宋丞的苏醒 ... 
 
 
作者有话要说：好吧……每周一次的狗血时间到了。请大家尽情享受狗血吧。阿门。
 
　　慕锦醒来的时候，看到的是墨祈瑶。
　　墨祈瑶靠在椅子上，睡着了。
　　“小瑶。”他唤。
　　墨祈瑶本就只是浅眠，被他一唤就清醒了。
　　“锦，你醒了。没事吧，没发烧吧？身体还好吧？”墨祈瑶慌张地问。
　　慕锦摇摇头：“我没事的。”
　　墨祈瑶松了口气，困极得打个哈欠。
　　“小瑶，要不你先去睡觉吧？”慕锦担心地说。但是他的目光，却一直没有直视着墨祈瑶。
　　见他这样，墨祈瑶叹气。慕锦的这个毛病，或许只会日益加深吧。
　　“那我先去睡会儿，等会儿再来看你。”墨祈瑶站起身，又忍不住打了个哈欠。
　　待墨祈瑶走出房间，慕锦直起身，视线落在房间内的电脑上。
　　费力地思索了会儿，他下了床，去打开了电脑。
　　这边，墨祈瑶终究还是没有睡成。
　　虽然慕锦在墨家的房间离她自己的房间蛮近的，但还是有一段距离。然后，她被某人拉住了。
　　“小瑶，听说，雪衣的哥哥在这里？”林安雅，上次家庭宴会没有来，后来才晓得后悔。
　　说到宋丞，饶是墨祈瑶这种厚脸皮的人物也不免红了脸。好像上次……弄巧成拙了吧。
　　“是在这里……你要见他？”墨祈瑶整理了下情绪，对林安雅说。
　　“是想见。”林安雅狐疑地看着墨祈瑶。相识这么多年，说的粗俗点，墨祈瑶一撅屁股，她就知道她会放什么屁。这样子的关系，怎么会看不出来墨祈瑶一瞬的不好意思以及后悔呢。
　　“但是……你为什么是这么晚来的，林夜人呢？”
　　“他？”林安雅似笑非笑，“相亲去了，我是偷跑出来的。”
　　墨祈瑶无语。“又相亲啊。”
　　“对。据说对方是个很有素养的大小姐，一直在国外深造，最近才回来的。”林安雅的语气满是嘲讽。
　　“他妈的眼光真是越来越差了。”墨祈瑶笑。“好吧，你要看宋丞，就跟我来吧。”
　　虽然很困，但是……要是看不到宋丞，估计林安雅会闹得她一晚上都睡不着。
　　于是，墨祈瑶带着林安雅，来到了墨家的某个房间。
　　很隐蔽的房间内，没有一丝灯光。而且，还冰寒刺骨。
　　虽然已经快要入秋，但是应该没这么冷吧……林安雅想。
　　仿佛看出她的疑问，墨祈瑶指了指在角落的空调，上面显示的温度是16°。
　　天……不怕冷死么。
　　“因为……宋丞现在的情况，只能由低温来维持身体细胞的活性，要不然，他必死无疑。”墨祈瑶解释。
　　这么奇怪？
　　林安雅以眼神询问着原因。
　　“你知道墨家的人，身体内都会有墨色的毒吧。”墨祈瑶说。
　　林安雅点头。
　　“但是他是一个例外。因为他是在我爷爷中年之后出身的，毒性居然变异了，闻到墨画的味道他就会休克。”墨祈瑶稍微调亮房间内的光线。
　　然后，林安雅看到，房子里空空荡荡的，只有一张床。床上的人影不甚清晰。但是床旁边，居然有一个人。
　　“我哥又来这里了。”墨祈瑶叹气。
　　自从那天起，每天晚上墨祈皇都会来这个房间看宋丞。
　　低温让他的身体免疫力下降得很厉害，再加上白天还要忙公司里的事务。要是宋丞再不醒过来，墨祈皇就得躺在他身边陪他了。
　　墨祈瑶看着墨祈皇几分萧索的背影，无奈。
　　她，不过是想要根除宋丞体内的毒性而已，所以才会在墨画的香气中加上另一种香气――两种香气混合，就又是另一种的毒药。
　　以毒攻毒，才能让宋丞体内的药性消失。
　　但是……她好像一时没控制好分量，于是……宋丞就搞成现在这样子了。
　　不敢对墨祈皇说出实情，可是又心疼他这样子不爱惜自己，墨祈瑶的心情很是纷乱。
　　那就……只能静观其变了。应该很快就能醒了吧，等到宋丞自身的细胞杀死了混合后的想起引发的细胞病变，应该就差不多了。
　　“小瑶，你来这里干什么？”墨祈皇的声音，已经虚弱到一种境界了。
　　林安雅摇摇头。“皇哥，你怎么这么不爱惜自己呢。”语气听起来MS很真诚，但是事实上，却是在幸灾乐祸。
　　谁让上次她翘家跑到墨家来躲的时候，说出原因是因为林夜去相亲之后，墨祈皇好好笑了她一通呢？现在终于知道，爱情是一种让人很不理智的东西了吧。
　　“安雅，你也来了。”墨祈皇的声音淡淡的，没有丝毫起伏。
　　没有了宋丞，他的感情要给谁？
　　只有宋丞，才可以接受他所有的感情。只有他。
　　可是，现在的宋丞，却只能躺在空荡的房间里，用低温维持着体内细胞的轻微活性。不能动，不能说话，甚至，没有意识。
　　或许也是有意识的，但是，却不能支配身体。
　　现在的墨祈皇，完全像是一个，生活没有了希望的人。
　　林安雅皱眉。他的皇哥，怎么可以是这样子的？没有生气，跟床上的宋丞也相差不远了。
　　“小瑶，宋丞到底是怎么回事？”林安雅知道，宋丞这样子，肯定跟墨祈瑶脱不了干系。
　　墨祈瑶看了墨祈皇一眼，只是不语。
　　她怎么会说出来？墨祈皇现在，全心全意想知道，到底是谁让宋丞昏迷至今。她现在招认了，岂不是会很惨？
　　干脆等到宋丞醒了之后再说吧……
　　不过――墨祈瑶很担心，墨祈皇能不能等到宋丞醒的那一天。
　　再这样下去，恐怕墨祈皇会先受不了去拜见阎王吧。
　　“哥，你几天没吃饭了？”墨祈瑶问。
　　墨祈皇看也不看她一眼：“我有吃晚饭，你放心吧。”
　　墨祈瑶就差仰天大吼了。你这样子叫我放心？你这样子我怎么可能放心地下啊混蛋老哥！做人不可以这样子，就算是心爱的人昏迷不醒了，你也应该是更加坚强地活着，好让心爱的人醒过来之后能够不那么愧疚。
　　墨祈皇闭着眼，忍受着脑中几乎撕裂的疼痛。
　　好像是撑不下去了，但是……还没醒。他也知道宋丞会担心，但是，没办法，大脑控制不了自己的做法，就是想时刻陪在宋丞身边，免得他醒过来了，他却不能看到。
　　可是宋丞啊，你究竟什么时候才能苏醒呢？还是说，你要像睡美人一样，需要王子亲吻之后，才醒来？
　　头好像越来越疼了，墨祈皇受不了地甩甩头，想把疼痛帅出去，却在那一瞬间，晕倒在宋丞的床上。
　　“哥！”墨祈瑶看到墨祈皇倒下，紧张地冲进房间。
　　而此时，非常戏剧化的一幕居然出现了。
　　宋丞缓缓睁开眼睛，正好看到墨祈瑶担心的双眸。
　　手中熟悉的触觉告诉他，现在是墨祈皇握着他的手，但是――
　　“皇？！”刚清醒过来，喉咙是干涩的，发出的声音也是僵硬的，但却充满了恐惧的感觉。
　　杯子下掩盖着的他的手中的墨祈皇的手，竟是冰冷地可怕。
　　




76

76、起伏的波澜 ... 
 
 
作者有话要说：- -。莪忏悔。这本书快要完结了。但是会有很多的番外o(s□t)o。
 
　　宋丞半倚在沙发上浅眠。
　　墨祈皇只是因为太累了，身体支撑不了，再加上在16摄氏度的温度下呆了好久，才晕倒的。
　　而宋丞的身体，在经过检查之后，确定体内所有的墨画的毒素已经完全消失。甚至，他体内还带有墨画的抗体。也就是说，他以后会成为对墨画免疫的人。这对一心想要找到令墨家人从墨画中解放的方法的墨祈皇来说，无疑是一个好消息。
　　只是，他现在尚处于昏迷之中。
　　林安雅定定地看着宋丞。半晌，她笑道：“小瑶，我回去了。”
　　“恩？”墨祈瑶几分困倦。现在已经是凌晨四点，她一晚上都没睡了。
　　“我回去了，再见。”林安雅说着，转身离开。
　　“耶？那你是来干什么的。”墨祈瑶打个哈欠，含糊不清地说。
　　林安雅没有回头：“没什么。”
　　她忽然之间明白了，真正的爱，不会在意对方如何，关键是，自己会如何。
　　宋丞猛然间醒了，看了看眼前的墨祈皇，担心地皱起眉。
　　这是在墨祈皇的房间，而房间里本是没有沙发的，只有椅子。宋丞坚持要在房间里等到墨祈皇醒来，墨祈瑶就只好令人搬来沙发。这样子，宋丞也会舒服得多。
　　他忽然知道，在自己昏迷的时候，墨祈皇的心情了。
　　担心与不安混合着的，复杂无比的心情。
　　虽然身体已经无比困倦，但是精神却不允许自己睡去。怕对方醒来的第一瞬间会被自己错过。
　　“皇……”他低低地唤，等墨祈皇醒了，他就告诉他，我们在一起吧，永远不分开了。
　　墨祈瑶和上门，准备回房间睡觉。
　　不过……是不是忘记什么事情了？刚迈出第一步，她就忽然想起来，她好像一直都无视了慕锦o(s□t)o。不过没关系，慕锦应该已经睡着了，等明天再去看看他身体情况吧。
　　这样子想着，她走回自己房间。真痛苦，都这么早了，还能睡多久啊。都说红颜祸水，在她看来，蓝颜更是祸水――害她不能睡的祸水！
　　第二天，墨家大乱。
　　主要是……两个人失踪了。
　　一个是慕锦，一个是宋丞。
　　而墨祈皇，居然就这么巧，醒了。
　　“学长呢？”他坐在床上，低气压……
　　墨祈瑶欲哭无泪。她怎么就知道，不过一晚上，宋丞就消失了，还消失地那么彻底，家中所有监控摄像的影像中都没有他。这代表着，是一个极其熟悉墨家状况的人干的。到底是谁――？
　　还有一个人……慕锦。他离开的样子倒是有被监控拍到，是在半夜的一点。
　　仔细想想，那个时候好像是墨祈皇刚昏过去的样子，墨家混乱地很。慕锦居然就在这时候，走了。
　　真是不让人省心的孩子啊――某人好像忘记了，她口中的孩子，是她哥来着。
　　就是不晓得，慕锦在半夜一点，是要去干什么。不过，应该是安全的。现在需要关心的，是宋丞。
　　宋丞是绝对不可能自己一个人走掉的，就凭他对墨祈皇的爱这一点就可以肯定。那就需要知道，到底是谁，这么了解墨家，还可以轻松进来把一个人带出去――甚至是在当事人不自主的情况下。
　　“哥，我去派人找吧。”墨祈瑶说着，想跑路。
　　墨祈皇很平淡地叫住她：“站住。”
　　墨祈瑶僵硬。
　　“不用去找了，他会回来的。”墨祈皇的语气透着一股笃定的意味，却意外有几分脆弱。
　　墨祈瑶转过身来，看着床上的人。
　　脸色仍有几分苍白，但看起来还是有种不怒而威的感觉。
　　“哥，你这样子，会不会累？”墨祈瑶鬼使神差地问。不晓得为什么，她就是觉得墨祈皇很累，忙着她所不需要忙的一切，承担着整个墨家的未来。
　　墨祈皇低下头，没有回答。
　　等的她紧张死了，墨祈皇才抬起头说：“就算累又怎么样呢？生来就需要承担的责任，我懂的。”他的笑很淡，甚至有几分苦。
　　墨祈瑶不说话了，只是默默地退出了房间。
　　刚合上门转身，就看见慕锦站在一旁。
　　“啊――”惊叫声只发出一半就停止，因为慕锦已经捂住了她的嘴。
　　“小瑶对不起了，借你一样东西来用用。”不等墨祈瑶反应过来，慕锦已经抢走了她的手链。
　　那条手链对墨祈瑶来说其实没什么大不了的，但是对于慕锦来说，却很重要。
　　那是第一次见面的时候，慕锦送给墨祈瑶的东西，现在却要收回，因为有人说，在手链里，有很重要的一句话。
　　将手链揣在手里，慕锦看了看墨祈瑶，最终只说出一句对不起。“小瑶，我会回来的，先走了。”说完，将食指放到唇上，“嘘”了一声。
　　墨祈瑶看完他的整个动作，一瞬间陷入昏迷。
　　慕锦接住软下去的墨祈瑶，轻轻地把她放到地上。
　　门开了，墨祈皇走了出来。
　　“锦，你要去找谁？”墨祈皇一手扶着门框站着。
　　“皇哥。”慕锦低着头说，“我要去找一个，如果我现在不去找就一定会后悔的人。皇哥，你会拦我么？”
　　从始至终，慕锦都没有抬起头。
　　墨祈皇看着他的头顶，微微笑了。
　　曾经，他也对某人说过这句话。那个，如果现在不去找就一定会后悔的人，一定就是慕锦爱的那个人吧。就跟那个时候，他说这句话，就是为了宋丞，是一样的。
　　“锦，我不会拦你。如果你真的觉得他值得你去的话，就去吧。不能后悔。”墨祈皇悠然说着。
　　慕锦几不可见地点头。
　　那个人对他的重要性，就跟宋丞对墨祈皇的重要性一样，是任何人或者事都不能比拟的。
　　“那你去吧，需要什么赞助么？”墨祈皇轻笑着。
　　慕锦摇摇头。“不用了，我走了。”他转过身，攥紧了手里的东西。不晓得这条手链里的东西，是不是他所希望的那样。如果不是……
　　目送慕锦离去，墨祈皇看着仍旧在地上装死的墨祈瑶。“小瑶，可以醒了，他走了。”
　　墨祈瑶偷偷睁开眼。“你怎么知道我醒着？难道我装地不像么？”
　　“不是不像，只是太像了。”墨祈皇笑着。连慕锦都看出来了，更何况是他？
　　“好了，我回房间去了。”他说着，又返身会房。他要在房间里等着，宋丞的回归。
　　




77

77、慕然的生日 ... 
 
 
　　[本章节已被锁定，或为收费章节]




78

78、尘埃的落定（上） ... 
 
 
作者有话要说：T T。终于撑到即将完结的时候了。好欣慰~
这个是上周的更新。泪奔。等明天回家了还是会有一章的。
 
　　宋丞果然没有辜负墨祈皇的信任，第二天就回到了墨家。
　　一睁眼，就看到宋丞站在床前的墨祈皇，笑了。
　　“皇。”宋丞唤。
　　“学长，我就知道你会回来的。”墨祈皇安心地闭上眼，说。
　　宋丞眼睛一热。
　　“皇，你知道昨天晚上，是谁带我走的么。”宋丞说。
　　墨祈皇摇摇头。他的表情很淡然，仿佛对这件事完全不感兴趣。
　　但是宋丞还是自顾自地说了下去。
　　“带走我的人，是陶织央。”
　　这件事情说起来有那么点复杂。
　　宋雪因为太担心自家老哥，终于忍不住把事情告诉了回眸。于是回眸偷偷要陈逝雪帮忙。
　　结果到了最后，却发现宋丞是在墨家。
　　以为宋丞是被幽禁，于是拜托陶织华想办法救出宋丞。
　　陶家毕竟是一个大家族，而陶织华虽然无权，可也是这个大家族中的一份子。再加上，向来疼他的哥哥，是陶家名正言顺的继承人。
　　于是，陶织华一个电话打到陶织央那边，委托陶织央把宋丞带出来。
　　陶织央当然还留在墨家。墨齐琉也已经没有了要赶他走的意思，甚至向墨家老爷子说明，将来他的伴侣，就是他。
　　于是，陶织央费尽千辛万苦，终于找到了宋丞。并且不顾宋丞万分不愿――事实上，他以为宋丞是被胁迫了――硬是把他打昏了带出墨家。
　　事实上，陶织央还是有几分怀疑的。因为他找到宋丞的时候，宋丞正看着墨祈皇，努力醒着，连眨一下眼都不敢。这样子的宋丞，哪里像是被胁迫的人？可是，据陶织华说起来，又好像是那么一回事。
　　有点迷糊的陶织央干脆一不做二不休，打昏带走了事。
　　绕过墨家所有监控设备，陶织央成功把宋丞带出墨家。不过……好像有点太顺利了点吧。
　　那是当然的，墨齐琉在他离开房间的第一时刻就睁开了眼。
　　虽然陶织央都是在半夜行事，但是一向浅眠的墨齐琉就算是刚做完运动太累了也还是会被小小的动静惊醒。一连三个晚上，墨齐琉都快没有耐心了。但偏偏，陶织央找不到在特别的房间昏迷着的宋丞，直到宋丞醒来。
　　见陶织央是想要带走宋丞，墨齐琉稍稍寻思了下，就下定了要帮助陶织央的决心。
　　于是，在他秘密的帮助下，陶织央轻而易举地带着一个活生生的男人，出了墨家。
　　至于怎么从山野里――就看做，墨家是在山野里的吧――回到城市――说起来，回眸家是在城市也没有错――的呢？很简单，陶织央偷渡到墨家的停车场，想试试运气看有没有哪辆车可以让他开走，结果，居然就那么恰好的有一辆车的车门大开着。
　　仔细看看，那不是墨齐琉的宝马Z4么。忽然想起来下午好像就是和他一起搭这部车回来的。是不是下车的时候太匆忙，以至于忘记关车门了？
　　暗暗庆幸的同时，陶织央也汗颜了。他应该不至于这么饥渴吧，还是说，是墨齐琉比较饥渴？
　　事实上，他们都没有。
　　在陶织央即将接近停车场的时候，墨齐琉就命令手下去开了他的车门，甚至把钥匙插上开关。
　　这样子，要是陶织央还不能把宋丞带出去，那就真的是他太没用了。
　　事实上，陶织央并不是没用的人。
　　把车开出已经被某人预先打过招呼的墨家后门，陶织央直接往陈家奔去。
　　不要问他为什么知道陈逝雪家在哪里，问出这个问题的人可以去面壁了。
　　结果宋丞在半路就醒了。到底是他下手的力度不够，还是宋丞的抗打击能力太好？恩，这是个问题。
　　“你是谁？”宋丞没有慌张，醒后调整了视觉，就问。
　　“我是陶织央……估计你也不认识。我弟弟说你妹妹快担心死你了，特地要我带你逃出墨家。”陶织央一边开车一边说。
　　“小雪？”宋丞微微蹙眉，“那你怎么会在墨家？”更重要的是，眼前这个男人的弟弟怎么会认识小雪？
　　停下车，对着车载GPS导航仪看了半天，陶织央说：“我啊，是墨齐琉的恋人。说起来，你应该认识墨齐琉吧？你二哥？”
　　“恩。”宋丞点点头。“现在在哪里？”
　　终于研究出个门路来的陶织央说：“快进城了。你去见见你妹妹先？”
　　“好。”宋丞想，见完宋雪再回墨家的话，应该就不会错过墨祈皇醒来吧？
　　但是……不得不说，不能相信陶织央的识路技术。
　　天快亮了，宋丞打了个哈欠，看着还在径自研究GPS地图的陶织央。
　　“喂，我说，你是真的不需要什么帮助么？你已经在这片区域绕了半天了。”他都快无聊的困死了。
　　“不用你废话！”陶织央恼羞成怒，但终于还是认输了，“你来开吧。”
　　交换了位置，宋丞熟练地上档，看都不看地图，直接挑了一个方向开去。
　　“你确定这是正确的方向么？”陶织央怀疑地说，怎么感觉错了呢。
　　“管他是不是，开了再说。”宋丞无所谓地说。
　　虽然过程很艰辛，但宋丞好歹还是到了城内。
　　一进Z城，陶织央就活过来了。
　　再次交换了位置，由陶织央掌控方向盘。
　　“你想不想你妹妹？”一边开，陶织央一边问。
　　“当然想。”宋丞笑。真的不知道自己昏迷了多久，但应该短不到哪里去。要不然，墨祈皇那样的人，怎么会就在眼前倒下去了呢。只是，感觉，比起妹妹，他更担心墨祈皇一点。
　　宋雪不是小孩子，她懂得什么时候该怎么样。若不是他实在消失了太久，宋雪也不会想到要拜托回眸来帮她找人。
　　但是现在既然已经被带到这里了，他也就先把见宋雪当成第一要务。
　　可是……还是好担心墨祈皇，不知道醒没醒。如果他醒了却没见到他，会不会很失望？
　　陶织央终于把车停下了。“到了。”
　　宋丞下了车，站在陈家门前。
　　“小雪就在里面么。”宋丞几分犹豫。
　　陶织央点头。
　　宋丞仰头，半晌，上前去按门铃。
　　门很快就开了。
　　回眸站在门里，看着门外的人。
　　“千里？小雪等你很久咯。”她笑着。
　　宋丞走进，一瞬间却有些胆怯了。
　　小雪，那么久不见的小雪，现在还好么？
　　“千里，不用害羞啦，小雪很想你的哟。”回眸拉着他。
　　陶织央在车里看着门在眼前关上，掏出手机的同时也关上车门。
　　“琉，你够白痴的，你忘记下午钥匙是我拔的么？现在居然还搞这一出。”他笑骂。
　　墨齐琉躺在床上，听着手机里恋人的声音。
　　“只是想帮帮你而已，有错么？”他说，声音轻柔。
　　“没错。谢谢你。”陶织央摇下车窗。门扉禁闭，但是陶织央仿佛可以感觉到宋丞忐忑的心情。自己也是这样子，很久不见织华的时候，让对方担心的时候，就会害怕见到对方。
　　“不用说谢，你什么时候回来？”墨齐琉眯起眼问。
　　“马上，马上就回去。”语气中，是满满的想念。
　　恋到极致，一分一秒都不愿意离开。




79

79、尘埃的落定（下） ... 
 
 
作者有话要说：快结束了，下个星期回来应该就是结局了。有点舍不得。
会有很多番外。情况有点不受莪的控制啊- -。
 
　　宋雪见到宋丞后的第一反应，就是扑到他怀里狠狠地哭。
　　宋丞无声叹息，手抚上宋雪的背，安慰地来回抚摸。
　　这种时候，说什么，也不如就这样子安静的好。
　　陶织华偷偷地拉着陈逝雪退了出去，至于回眸，则早早的就已经消失了。
　　和上门，两人不免唏嘘。
　　“桃花，你会不会想你哥？”陈逝雪问。
　　陶织华笑笑。“想是肯定会想的，但是不会像小雪一样这么激动。”
　　自从知道，宋雪就是雪衣之后，他就有种好像被骗了的感觉。帮里都是腐女，而且居然好像，都认识对方的样子。
　　“宋雪毕竟还是小孩子吧。”陈逝雪叹，然后看到陶织华奇怪的眼神。
　　“怎么这么看我？”他问。
　　陶织华幽幽道：“你说宋雪是小孩子，可别忘记，要真算起来，你比宋雪还要小呢。”
　　陈逝雪笑。“我指的是心理年龄，你应该懂的吧。”
　　陶织华点头。心理年龄，恐怕自己都比不上眼前这个人吧。不过，忽然好像见一下陶织央。
　　“逝雪，我想……”他犹豫着开口。
　　“想见你哥的话，就去啊。”陈逝雪怎么会不知道他想干什么，轻松地说道。如果陶织华没有提起这个，他也会主动说起的。
　　陶织华恩了一声，转身向门走去。
　　“等等。”陈逝雪叫住他。
　　陶织华回过头，用眼神询问。
　　“你不准备，把我也带过去么？”陈逝雪笑着说。
　　陶织华恍悟。对着陈逝雪伸出手，说：“那，我们一起去吧。”
　　终于安慰好了一直哭个不停的宋雪，宋丞说：“小雪，你要跟我回墨家么？”
　　宋雪迷茫地看着他。
　　于是，宋丞开始讲起一个真的很久远的故事。关于，宋雪的父母。
　　宋丞的妈宋之潞之所以离开墨家，是因为墨家老爷子的原配的弟弟的逼迫。毕竟是个小老婆，而且和墨家老爷子年龄也差这么多，不免会被人怀疑是爱慕虚荣的女人，于是当宋之潞离开墨家的时候，还被好好嘲笑了一番。
　　那时候，墨家老爷子自然是不在家的，但宋之潞不知道，她以为是墨家老爷子默许的，于是被赶出墨家之后，就改了名字，跟那时候才两岁的墨齐御低调地过日子。
　　墨齐御自然也改名了，改成了宋丞。
　　当宋丞七岁的时候，宋之潞有天回到家，带着一个刚出生的小女孩。
　　宋之潞告诉宋丞，以后这个女孩子，就是他的妹妹，叫宋雪。
　　虽然很好奇，到底怎么会变出一个妹妹来，但是向来很听话的宋丞也没有多问什么。
　　当小宋雪五岁的时候，宋之潞死了。
　　车祸。
　　而撞死宋之潞的人，那么巧，就是墨家老爷子原配的弟弟。
　　由于宋之潞有买保险，保险公司也赔了宋丞很多钱。
　　但是，一个才十二岁的小孩子，再加上一个更小的才五岁的孩子，要怎么生活下去呢？
　　墨齐琉就是在这个时候找上门的。
　　虽然这个时候，墨齐琉才十六岁，但是在大家族里勾心斗角的，哪个是好货？
　　于是涉世未深的宋丞，轻易被墨齐琉骗了，说出了自己的身世。
　　宋之潞从来没有对宋丞隐瞒过什么，所以宋丞知道自己是墨家的人，但是也知道，母亲是怎么被墨家的人赶出来的。
　　墨家老爷子自宋之潞消失在墨家开始，就一直说：“谁能找到之潞或是她的儿子的，都可以向我提一个要求，我都会答应的。”遂于宋之潞，他是溺爱的，也就包括了宋之潞的儿子――同时也是他的儿子。
　　被骗回墨家的宋丞很生气，也很无奈。
　　宋雪还在家里呆着，没有跟他一起来。这也是不幸中的大幸了。
　　终于，找到机会逃出墨家的同时，宋丞也知道了宋雪的身世。
　　宋雪，是她母亲的弟弟，宋之阳的女儿。至于宋之阳，则在知道自己老婆生产的那天，因为车速过快，而且还遇上了下雨天，在一个转弯的地方连车带人一起甩下山崖。他老婆徐依知道这个消息后，本就因为产后体虚，再加上这个打击，也死了。
　　只剩下刚出生的那时候还没有名字的宋雪。
　　医院的人在徐依的手机里找到宋之潞的电话，打了过去。
　　然后，宋之潞领养了宋雪。
　　宋雪一直都以为自己是宋丞的亲妹妹――事实上，是妹妹没有错，但是是表妹――可是，现在却被告知，自己的父母早就已经不在人世。
　　“哥，你跟我说这个，是要干什么呢？”宋雪问。
　　宋丞想了想：“也没有什么，只是觉得，你有知道的必要罢了。反正，你还是我妹，一辈子都改变不了这个事实。”
　　既然这样，知道那些，又有什么呢？
　　“那小雪，要跟我会墨家么？”宋丞问。
　　宋雪微笑。“哥，你在哪里，我就在哪里。除非你不要我，或者我不要你。”
　　那么坚定的语气，让宋丞的心瞬间轻松了。他本来还担心，小雪会不会不愿意跟她回墨家，或者，因为他回了墨家而不要他这个哥哥了。
　　宋丞跟宋雪告了别，并叮嘱她在陈家等着，他回趟墨家就来接他。
　　然后，就是马不停蹄地往墨家奔的路程。
　　宋丞已经吸取了教训，没有让陶织央开车，而是一上车就让陶织央去坐副驾驶席。
　　他现在，归心似箭。
　　回到墨家的时候，已经又是一天。因为路上，车子不负众望的，没油了。
　　在郊外，信号也不怎么稳定，半天才联系上墨齐琉。
　　墨祈皇看着宋丞。
　　“学长，以后，你不会再离开我了吧？”墨祈皇问。
　　宋丞璀然一笑。“等你什么时候不叫我学长了，我什么时候就不会离开你了。”
　　墨祈皇瞬间会意。“丞。”
　　带着鼻音的声音，真是动听的如天籁一般。
　　宋丞接受了，俯□去，近乎虔诚地亲吻墨祈皇。
　　“皇，我们去荷兰注册，好不好？”贴着对方的唇，宋丞问。
　　“好。”怎么不好？
　　虽然不过是注册，只是多了一张纸，但是就是这一张纸，会让两个人都心安。
　　法律承认的夫妻，总比没有法律承认的恋人好。
　　有时候想想，这个世界也真是奇怪。一张纸，就好像是一对恋人的所有爱恋，锁住两个人的关系，直到另一张纸的出现。
　　不过，宋丞跟墨祈皇，怎么可能出现另一张纸呢？
　　一切好像，都安定了，如同尘埃一般，落定。
　　




80

80、一切的结束 ... 
 
 
作者有话要说：好吧莪承认莪写文很失败……好像有很多人还没交代。
所以。会有很多很多番外。
前三篇番外是以前的。一个是阿紫的七夕。一个是林安雅的生日贺文。一个是小狼的生日贺文。
等元旦回来。正式更新番外。问题就是。要先写谁的呢……
 
　　从荷兰回来，已经是一个月之后的事情了。
　　宋丞忽然想起，好像很久没有登录过游戏了，于是问墨祈皇要了台电脑来。
　　打开官网，很惊讶地发现上面居然已经有一个账号的记录。
　　难道，墨祈皇也玩这个游戏？宋丞看了身后在工作的某人一眼，甩甩头。这么幼稚的游戏，不适合墨祈皇玩。这个想法未免太恐怖了。
　　大概是墨家的其他人吧！
　　输入自己的账号密码，点登录。很久没上的后果就是要重新加载，等游戏画面展开的时候，宋丞发现，网页标题已经是s1挑灯看剑了。这么说来，已经是又合服了么。
　　一登陆，就看到世界频道上的消息。
　　【世】回眸不笑：呜哇。我没看错吧。是千里喂。
　　【世】沁瑶：回眸你没看错，的确是千里
　　【世】妃妃猫：还真是稀客呀~这么久没来了呢~
　　【世】紫鸢弧：千里是谁？
　　【世】雪衣：阿紫你真没记性，我哥啊。
　　【世】送君千里：大家好，好久不见。
　　【世】紫鸢弧：你哥？抱歉，我对记人没什么大爱好，能记住你就不错了。
　　【世】桃花璎珞：千里居然不在帮会频道里打招呼，我们被无视了。
　　【世】花开不记年：是啊，我们哭去吧。
　　【世】过期咖啡：我说你们，悠着点啊，别太过。
　　【世】桃花璎珞：哟咖啡你什么意思，咱回去说哈。
　　【世】花开不记年：哼哼，算了咖啡，我们真人PK吧。
　　【世】回眸不笑：r(st)q。打情骂俏什么的。真幸福啊咖啡。就莪一个孤家寡人的。
　　【世】踏雪无痕：你也可以去找一个啊。
　　【世】桃花花：就是说，不笑你的爱慕者众多呢。
　　【世】过期咖啡：喂喂，什么打情骂俏啊，回眸你注意一点。
　　【世】回眸不笑：还不是打情骂俏么。结婚系统都开了。还不去注册。
　　【世】送君千里：现在有结婚系统了？
　　【世】雪衣：是啊，而且，更特别的是，男号跟男号，也是可以结婚的哟。
　　【世】沁瑶：没错。\(RQ)/当初知道这件事情的时候好激动。
　　【世】紫鸢弧：果然耽美大同了么。
　　【世】旧颜难复。：为什么这么热闹。
　　【世】云雀隼人：颜你来了。
　　【世】旧颜难复。：美人儿你在~
　　【世】回眸不笑：小颜好啊。
　　【世】旧颜难复。：回眸好。
　　宋丞看着她们聊天，笑了。一群有朝气的小女生呵。
　　忽然，有条紫色的私聊跑出来。
　　【私】风满楼对你说：我们结婚去吧。
　　宋丞呆了呆。要不是上了游戏，他还真的已经忘记了风大帮主的存在了。
　　【私】您对风满楼说：抱歉，我不会在游戏里结婚的。
　　宋丞没看到，发出这句话后，不远处好像正在处理公文的墨祈皇抬头看了他一眼。
　　【私】风满楼对你说：为什么。
　　【私】您对风满楼说：事实上，我已经有恋人了。
　　【私】风满楼对你说：那又如何，这只是游戏。
　　【私】您对风满楼说：游戏对我来说，可以称之为另一个世界，所以就算是在游戏，我也不会做背叛我恋人的事情。
　　【私】风满楼对你说：你真的那么爱他？
　　宋丞没注意，风满楼用的是“他”――他可从没说过自己的恋人是个男人。
　　【私】您对风满楼说：是的。
　　【私】风满楼对你说：那我还真是幸福。
　　宋丞皱起眉。这个人怎么……忽然，他想到了什么，猛然转过头去看墨祈皇，正好对上墨祈皇含笑的眼眸。
　　“风满楼……就是你？”宋丞低喃。
　　墨祈皇笑笑，示意他看屏幕。
　　宋丞转过头去，不由得呆住。
　　【世】风满楼：千里，跟我结婚吧。
　　世界公告：风满楼对送君千里使用花前月下，亲密度增加1000。
　　世界公告：风满楼对送君千里使用花前月下，亲密度增加1000。
　　……
　　相同的世界公告足足刷了十遍，然后是一封系统邮件。
　　发件人：系统
　　主题：求婚信息
　　内容：风满楼向你求婚。
　　结婚系统很变态，关于结婚系统的一切设定都很变态。
　　首先，要想在系统注册结婚就必须有10000亲密度，而亲密度只能依靠商城道具花前月下增加。花前月下的价格是1000元宝每个，十个就是10000元宝。那些可都是红果果的钞票啊。
　　其次，男方女方或是攻方受方都可以对另一半使用花前月下，但是只要使用就是世界公告，这样子算不算是变相广告呢？
　　然后，要求婚就必须再购买商城的另一道具星戒，售价……又是10000元宝。使用星戒后，系统会给对方发一封邮件，告诉对方有人向TA求婚，要对方选择是答应还是拒绝。
　　要是答应了，这事差不多就成了，但要是没答应，那亲密度清空，星戒白用了。也就是说，求婚成功那20000元宝也就用值了，但要是失败了，20000元宝就基本等于打水漂。
　　世界频道上因为风满楼这一举动已经混乱了。
　　【世】回眸不笑：天啊天啊。莪看到了什么。小瑶来掐莪一把。莪是不是在做梦。或者出现幻觉了。
　　【世】沁瑶：【掐】鉴定完毕，没有任何异常。回眸你没做梦也没出现幻觉，风大神在跟千里刷亲密度，估计是准备结婚了。
　　【世】桃花花：{星星眼}好羡慕~
　　【世】回眸不笑：你羡慕什么啊。
　　【世】桃花花：千里好幸福，我就是羡慕。
　　【世】沁瑶：明白了，桃花花这是寂寞空虚了，需要安慰。
　　世界公告：踏雪无痕对桃花花使用花前月下，亲密度增加1000。
　　世界公告：踏雪无痕对桃花花使用花前月下，亲密度增加1000。
　　……
　　又是一个十遍。
　　【世】紫鸢弧：嗯哼。是说要比赛看钱谁多么，一个个挑今天刷亲密，还连着刷。
　　花前月下虽然是商城道具，但是得到的途径却有两个。这是为了那些没钱的小夫妻而设定的。每天一次的环任务桃花仙子的最后一环奖励就是经验若干银两若干及一个花前月下。所以，想结婚的话，坚持一下，十天就OK了。
　　但是，现在结婚系统也不过才开放了六天而已。
　　【世】回眸不笑：哥。冲动是魔鬼。
　　【世】踏雪无痕：那又如何？桃花，嫁给我。
　　为毛是嫁……陶织华郁结，但还是开开心心地打出去一个好字。
　　于是系统邮件呼啸而至，点下接受，马上挂机停止，传送回龙凰王城的花房场景。不用怀疑……花房就是用来结婚的场景。
　　世界公告再次出现：恭喜踏雪无痕和桃花花喜结良缘。祝他们白首不相离。
　　看到这句话，宋丞忽然想哭。
　　他的愿望，也就是能够白首不相离，罢了。
　　于是，点下一直没有关闭的邮件上的接受。
　　人物传送回城，也是在花房。
　　世界公告：恭喜风满楼和送君千里喜结良缘。祝他们白首不相离。
　　【世】妃妃猫：恭祝新婚~
　　【世】紫鸢弧：我发现我也嫉妒了。
　　【世】回眸不笑：阿紫别忘记了你已经结婚。
　　紫鸢弧是在结婚系统开启的当天，就跟白云上头结了婚。作为本服务器第一对新人，还得到了系统奖励的永久喜服，属性还TMD很好。
　　【世】紫鸢弧：是哦，我已经结婚了。
　　【世】沁瑶：=。=阿紫我决定还是鄙视你好了。(#F′)凸。
　　【世】紫鸢弧：随意鄙视，我不介意。
　　【世】回眸不笑：上天赐予莪花前月下吧。我芥末了。
　　世界公告：白袍浴血雨对回眸不笑使用花前月下，亲密度增加1000。
　　世界公告：白袍浴血雨对回眸不笑使用花前月下，亲密度增加1000。
　　……
　　继续十遍。
　　回眸呆住。
　　【世】回眸不笑：我只是在。开玩笑而已。
　　【世】白袍浴血雨：但我不是。
　　回眸还想说些什么，就见私聊频道闪啊闪。
　　【私】白袍浴血雨对你说：陈茜雪，你要是不点接受，我就明天去你家求婚。
　　回眸石化。这个……白袍大神是谁啊，为什么会知道她的名字啊，还会说出“明天去你家求婚”这种话。
　　于是颤颤巍巍打上“你是谁”三个字。回复很快，紫色的两个人让回眸莫名心安。
　　【私】白袍浴血雨对你说：童镇。
　　点开邮件，接受。
　　花房场景中，又多了两个人。
　　世界公告：恭喜白袍浴血雨和回眸不笑喜结良缘。祝他们白首不相离。
　　【世】沁瑶：今天真是结婚的好日子。
　　【世】妃妃猫：哎呀呀~人家也芥末了呢~
　　【世】风十二：芥末也没用，又不会有人向你求婚。
　　【世】妃妃猫：十二娘给我滚去SHI一SHI~人家又不需要人求婚~下了~求安慰去~
　　【世】风十二：哎你――还真下线了。
　　【世】天河烈舞：难道你舍不得么。
　　【世】风十二：那倒没有。你家燕子呢。
　　【世】天河烈舞：还在上线吧，他的电脑出问题了。
　　【世】旧颜难复。：美人儿，我要向你求婚。
　　【世】云雀隼人：呵呵。
　　于是又是一个十遍……
　　今天果然是结婚的好日子么。
　　宋丞看着屏幕上布满鲜花的场景，有种如梦似幻的感觉。
　　墨祈皇就在身后不远处笑着，黑色的眸中隐含笑意。
　　“皇。”他忽然唤道。
　　“恩？”墨祈皇应。
　　“白首不相离。可以么？”他转身，定定地看着墨祈皇。
　　被他注视着的人侧头，唇角扬起。
　　“那是自然。”语气坚定，不容置喙。
　　他们会在一起很久很久，白首不相离。
　　墨祈皇忽然想起以前在s8的时候，有个别服的游客，叫倾故。
　　记得当时问她名字的来历，那人只说了一句。
　　白首如新，倾盖如故。




81

81、七夕 ... 
 
 
　　七夕番外――流泉X阿紫篇
　　在医院住了N天的阿紫终于可以回家了，摇小旗欢呼中。
　　只是……
　　“麟，你要载我去哪里？”出院来接的只有流泉一人，因为燕子说他太没有朋友意气了，干脆抱着他的流泉一起去死好了。不过上了流泉的车，并且已经开出一段路之后，阿紫才发现有点不对劲。
　　这分明不是去他家的路啊。
　　流泉对他一笑：“阿紫，你是不是忘记今天是什么日子了？”
　　今天是什么日子？阿紫开始想。今天既不是他的生日也不是他的生日，更不是交往纪念日之类的。那到底是什么日子？
　　“不晓得。”没想出个结果的阿紫摇头。
　　流泉失笑。“你看看外边商店的装饰就知道了。”
　　于是阿紫右侧头，然后惊讶――
　　“原来今天是七夕？！”他惊呼。
　　外边的商店无一例外地挂出与七夕有关的字样。
　　“是啊。”流泉开着车，神秘微笑，“所以我要带你去个地方。”
　　嗯哼？阿紫的好奇心被勾起了。“哪里？”
　　流泉只是笑着，不说话。
　　阿紫嘟起唇。不说就有说，有本事永远别告诉我！某人赌气中。
　　车越开，阿紫就觉得周围的路越不熟悉。他忽然升起一个奇妙的感觉――流泉应该不是……要把他卖了吧？
　　（混蛋你在想些什么啊。）
　　终于，车子停了，流泉却要他闭上眼。
　　阿紫挑眉。为毛要闭眼？有什么秘密么？
　　“不是秘密，是惊喜。”流泉一眼就能看出阿紫的想法。
　　既然是惊喜啊……阿紫乖乖地闭上眼。当然，还留了小小的缝。
　　当然不是不相信流泉……只是，他想看看惊喜是什么。
　　不过，流泉是何等人物，自然发现了他的小动作。于是不知道从哪里扯来一块布，蒙上了阿紫的眼。
　　“你干什么！”见自己的小算盘被打破，阿紫局促地喊。
　　流泉笑着，贴近阿紫的耳畔，说：“既然是惊喜，那就要把这份惊喜保留到最后一刻。”
　　于是阿紫又不爽了。装作没看到不可以么……他就是想早点知道嘛。
　　流泉牵起阿紫的手。“乖，等看到了你就知道什么是惊喜了。”
　　好吧……等看到再说。
　　不过……你那是什么语气啊哈？当他是小孩子？还是女人？居然这么哄？想死了是吧。
　　某人心中不满。
　　走了一段路之后，流泉停下了。阿紫猝不及防，撞上了= =。
　　“你干嘛停下啊！”某人抱怨。
　　“因为到了啊。”流泉扯下蒙住阿紫眼睛的布。不过由于光线问题，阿紫一下子还没缓过来。
　　等适应了光线，马上就被眼前的东西夺去了心神。
　　“麟……”某人哽咽了。感动了吧~
　　他们正处在一间小房间之中（作者无语……200平方的也叫小房间？），而阿紫眼前的是，一件穿在假人身上的衣服。如果是普通的衣服，阿紫还不会觉得怎么样，但是眼前这一件――
　　繁复的花纹，华美艳丽的色彩，分明是游戏中的落雁时装。
　　“你怎么――”虽然落雁时装是专属于女性玩家的，但是它的漂亮却连带俘虏了阿紫的心。
　　沉鱼、落雁、闭月、羞花，阿紫最喜欢的就是落雁了。
　　“我有次看到你在收蓝宝石。”流泉笑。
　　阿紫感动的原因，不仅仅是因为眼前这件衣服的出现，而是因为――在那件衣服的腰带处，有个小小的“L”字样。
　　这证明，眼前这件衣服是他亲手做的。
　　流泉在大学时候学的是设计专业，毕业之后又自学了服装制作。在这一点上，流泉是个天才。不过这个天才从不亲手为别人做衣服。
　　曾有国际巨星巨资请他制作一件晚礼服，就因为流泉的一句“这女人太俗”而结下梁子。
　　从那以后，那位国际巨星每每都会不小心提到某个心高气傲的设计师、服装制作。不过流泉终究没有辜负他天才的名号。
　　某次，一部大制作的电影选角，国际巨星可能当选第一女主角。但是就是选角当晚，流泉为另一位女主候选者做了一套衣服，然后……那位国际巨星就被抛弃了。从此，演艺事业走起了下坡路。
　　这个事实告诉你，天才不能惹，设计师同样不能惹。但是――天才的设计师最不能惹。
　　同时……也告诉你，流泉做衣服，完全看心情。
　　而游戏中的这件落雁时装，是倾城四时装之中最复杂的，也是最不好现做的。但是现在，流泉把它做出来了，而且完美。
　　“就算我在收蓝宝石也可能是在帮不笑收啊，你怎么就知道是我想要呢。”阿紫还在嘴硬。
　　流泉看着恋人别扭的样子，心中回荡着无限柔情。
　　“因为回眸改要沉鱼装了。”
　　阿紫僵硬……实话……龟裂……。
　　流泉，其实你可以不必讲的这么清楚地，阿紫那纯粹是在害羞，别扭地害羞。
　　不过，从倾城四时装出现，到今天七夕，也只有十多天而已。这十多天流泉就能做成这么一套衣服，真不辜负他天才的名号啊。
　　“阿紫。”流泉说地深情款款，“穿上给我看看吧。”
　　阿紫已经变成粉末了。
　　他再怎么喜欢那件衣服，也改变不了它是件女装的事实啊。
　　“阿紫，穿上嘛。”流泉也已经知道了，阿紫完全是吃软不吃硬。于是用撒娇的语气……阿紫立马投降。
　　“好啦，我穿。”阿紫向前走几步，“不过你先出去。”
　　流泉点点头，走出了房间。还很顺手地把门关上了。
　　门一关上，阿紫就以迅雷不及掩耳之势扑上落雁时装真实版。
　　真是太漂亮了啊~脱□上的衣服，阿紫开始犯难。
　　漂亮是漂亮……但是跟漂亮的程度一样高的，就是它难穿的程度了。
　　古装大约就是如此，阿紫费了半天劲，才成功地把衣服穿上。
　　房间里就有镜子，阿紫可以看到镜中的自己。
　　那句诗是怎么说来着。
　　回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。
　　这用来形容现在的阿紫，真是再适合不过了。
　　阿紫长相俊美，不过在换上女装之后，还真有点性别模糊的意味。
　　门被流泉打开，阿紫慌乱转身，清楚看见他眼中的惊艳。
　　“果然很漂亮。”流泉一步步走近。
　　阿紫羞涩地笑。衣服是丝绸制的，而衣服下几乎是□的。丝绸的料子与肌肤接触，真是舒服地要命。
　　“阿紫，这一身，就算作你的嫁衣吧？”流泉走到阿紫面前几步，忽然单膝跪下。
　　阿紫被惊吓到了。“如果是求婚，你已经求过了不是么？”
　　医院里的那一次……连戒指都已经带好。
　　“那次不正式。这次我很正式地开口。”流泉正色。
　　“元紫鹄，你愿意做我一生的伴侣，不离不弃么？”
　　他如此严肃的表情，却让阿紫甜甜地笑了。
　　“我愿意。”
　　流泉站起身，凝视着阿紫的眼眸。
　　阿紫忽然调皮地笑。“墨先生，你不准备吻你的终生伴侣么？”
　　流泉也是一笑。双手缠上阿紫的腰，然后深情地吻上阿紫的唇。
　　阿紫，这辈子，我都不会放手。
　　




82

82、生日之安雅篇 ... 
 
 
　　林安雅此人，混世大魔女……阿不，是绝世仙女。
　　林家所有人都恐惧着的林安雅小姐，此刻在干吗――发呆？
　　手机铃响，她瞄一眼。来电人――小瑶。
　　于是接起来。
　　“喂，我是安雅，数到三你不说话就给我滚去SHI。”她有气无力地说。
　　“安雅，你怎么了？今儿个不是你生日么。我给你定了个包厢，叫上几个人来唱歌呗。”墨祈瑶的声音透过手机传出来，说不出的青春活力。
　　r(st)q。林安雅叹气。莫非真是她老了？怎么感觉那小妮子也比她年轻个一轮。
　　“在哪里，我等会儿去。”她应着。
　　“扶光。我定的是晚七点到九点，别去早了啊，包厢号是梅暮商，你就说是墨家小姐之前定的。”墨祈瑶说。
　　林安雅坐直身子。“哟，没想到你这么有文化，居然去扶光。不是听说那里很贵么？”
　　“反正不是我付钱。”墨祈瑶的话语里满是幸灾乐祸。“对了安雅，人还是我帮你叫好了，免得你叫了这个忘记了那个。晚上记得准时去就好了。”
　　得到林安雅的回答之后，墨祈瑶挂了电话。
　　她贼贼地笑，然后打了一个电话。
　　“林夜么？我跟你讲啊……”
　　林安雅忽然有种好冷的感觉。果然是已经入秋了么？幸好厚被子早就准备好了。
　　忽然觉得很困，于是扔了手机，直直地扑到在床上。反正现在才上午，睡死也不能睡到晚上吧？
　　事实上……林安雅太低估自己了，她还真的就睡到了晚上。
　　将近七点，她被自己的手机铃声吵醒。眯着眼睛找了半天才找到差点被自己扔到床缝里的手机。瞄了一眼，还是小瑶――为什么说又？
　　“喂，我是安雅，数到三你不说话就给我滚去SHI。”依旧是这句开场白。
　　“林安雅你才给我滚去SHI！”墨祈瑶暴怒的声音，“我白天跟你说的什么你忘了是不是？居然到现在还没出门，今天是你生日啊老大！”
　　于是林安雅终于……想起来了。
　　抽空看了眼表，哇塞，七点差五分钟。扶光离她所租的房子差很远，光是赶过去就要半小时了。这样子还真是辜负墨祈瑶的一片心意了呢。
　　“林安雅，我限你半小时内赶到扶光，否则，从今年起，你没有生日可以过！”墨祈瑶威胁。
　　林安雅无奈地应了声好的。半个小时……她赶死估计就差不多了。
　　于是，七点半，林安雅终于出现在扶光的梅暮商包厢门前。
　　敲门。不晓得小瑶会不会很生气……应该会吧？
　　门打开，墨祈瑶出现在眼前。
　　“大忙人，先罚酒。”墨祈瑶变出一杯酒来。“红酒，度数不高，喝完了我就原谅你今天的迟到。”
　　林安雅无奈接过，一口干了。
　　看到她真的一口都不剩地喝完了，墨祈瑶才露出了笑容。
　　“那你进去吧，好好玩哟~”语气那叫一个轻松，笑容那叫一个灿烂。
　　猝不及防被墨祈瑶推进包厢，林安雅还不能适应里面的暗光。
　　由于是古风的KTV，所以没有等，只有蜡烛，还是没点的。
　　歌幕也没有开着，房间里只有隐隐的灯光。
　　奇怪，小瑶不是叫了人么？怎么感觉这里面根本就没人？
　　而且……头怎么晕晕的，不会是那一杯酒吧？她的酒量虽然算不上是很好，但是十几瓶啤酒是醉不了的，二锅头也是能喝上一点的。不至于连红酒都撑不过去吧……
　　摇晃着坐到沙发上，她喊了句：“怎么没人唱歌？”
　　感觉身边的沙发陷了下去，有人温热的鼻息喷在耳边。“你唱？”
　　大脑开始有些混沌，但是她还是第一时间认出了那人。“夜表哥？”
　　“恩。安雅来给我唱首歌吧。”林夜说着，伸手去抱林安雅。
　　林安雅没有反抗。搂搂抱抱什么的，习惯了。
　　“恩？我不要，今天我生日，应该是你唱给我听。”她带上了点撒娇的语气。
　　“好，那就我唱给你听。”林夜笑语，开启了歌幕，“想听什么？”
　　林安雅沉默了会儿，吐出四个字：“倾尽天下。”
　　林夜笑笑，点了这首歌。
　　前奏缓慢地进入，第一句时，他唱出口。
　　“刀戟声共丝竹沙哑，谁带你看城外厮杀，七重纱衣血溅了白纱……”他的声音跟河图的不一样，唱出来的感觉也是不同的。
　　林安雅静静地被他抱着，静静地听。
　　等一首终了，她问。“夜表哥，你是白炎么？周帝白炎……”
　　林夜笑了。“安雅，就算我是白炎，你也不可能是朱砂。我舍不得你，怎么得了天下，失了她？”
　　“但是……”她低头，在只有歌幕的房间里，什么都模糊了，“你去相亲了，不管你愿不愿意，你都去了……”
　　林夜无奈地叹气：“我是去了，但是就只有那一次。那一次我就直接拒绝了之后的所有相亲。我告诉我妈，我有爱的人了。”
　　林安雅在他的怀中轻微颤抖。
　　“也就是说，我妈已经知道我跟你的事情了。”林夜说。
　　林安雅慢慢抬头。“你妈不会说什么么？”
　　“能说什么呢？现在林家都由我掌管，她又能说什么呢。”林夜凝视着林安雅，说。
　　水气聚集，不容她混沌的大脑思考，身体就先一步动作。她以手勾下林夜的头，将唇凑上去。
　　林夜一点也不客气地在触碰的刹那就主动地将舌伸进林安雅的唇。
　　交换彼此呼吸的时候，感觉，所有都被交换了，喜悦痛苦及泪水。
　　最后还是林安雅先撑不住，向下仰。双唇分开，她揉揉头。
　　“夜表哥，我有点晕。”
　　“应该不是缺氧吧？”林夜挑眉。
　　她摇头。缺氧真是不至于的，才这么会儿。
　　“对了夜表哥，小瑶给我喝的那个东西，是红酒么？我怎么感觉有点醉了。”
　　林夜呆了半晌。她居然让她喝了？
　　“夜表哥？”看到林夜怔然的表情，林安雅顿时觉得有点不妙。“小瑶给我喝的是什么东西？”
　　林夜咬牙。“安雅，对不起了。”他将林安雅平放在沙发上。
　　林安雅这才发现自己居然浑身无力。
　　被林夜注视着，她有点不堪地闭上眼。
　　“安雅……在一起……好么？”林夜几乎是祈求着问。
　　林安雅点头。“好。”
　　那么，就在一起了吧。
　　




83

83、生日之慕锦篇 ... 
 
 
　　慕然很烦恼。上一本书刚刚完结的她暂时还想不出来下本书要写什么。
　　身为知名女作家，她一直很有作家的自觉，每天至少码字一万，但是有没有质量保证，嘘――
　　但是，与她上一本书《浅沙》同时出版的，还有与她齐名的半世红颜的新书《倾世》。
　　慕然从来不会隐藏，自己是半世红颜书迷这件事。半世红颜的每一本书她都买了，甚至是每本书的每个版本，再附赠半世红颜的签名。
　　她为什么这么痴迷于半世红颜的书，纯粹只是因为，半世红颜的成名作，《印痕》中有一句话打动了她――我和我走过的痕迹，进行一场柏拉图的爱恋。
　　对于普通人来说，这或许没什么，但是对于慕然来说，却是她至今为止的真实写照。
　　柏拉图爱恋，也就是狭义上的精神恋爱。
　　自十五岁起，慕然就开始了她的恋爱，对象是一个大她十岁的男人。
　　他们认识的过程并不怎么美好，甚至，还有点糟糕。
　　因为第一次见面，慕然把对方误认为一个色狼，然后惊慌失措地踢了对方的□跑走了。
　　第二次见面，慕然才知道，对方其实不但不是色狼，而且还是个抓色狼的。
　　“我是国际刑警凌安，现在需要你的协助进行调查。”当在学校里，看到这个被自己误认为色狼的人出现在眼前并说了这么一段话之后，慕然呆住了。
　　不是吧……居然是国际刑警？那时候的慕然毕竟太小，看到在眼前展开的刑警证就不敢动了。
　　“你……你要什么协助？”声音颤抖，慕然真怕那天的情形再来一次。
　　为了抄近路，她进了一跳小巷。虽然很危险，但是快。
　　就在她在弯弯曲曲的小巷中折来折去的时候，忽然就看到在黑暗的深处，有两个重叠的身影，下面那个人影在不断挣扎，但就是没有声音。
　　不是吧……她暗叹，这么不巧？那是不是就要折回去？那不就一定会迟到么，当初还不如不抄这条捷径呢。
　　她刚想转身走掉，就听到那人隐约的声音。说的是英语，但是鉴于某人英语水平实在不低，结果还是听到了。
　　那个人说的是：“终于得到你了，猎物。”
　　这一句猎物，让她想起了刚前几天在报纸上看到的报道――据说是英国一个代号为猎手的杀人犯加□犯前几日通过偷渡的方式来到了中国，具体落点，就正好在Z城。此人有个特征，喜欢称呼自己的目标为猎物。看起来……眼前这个好像就是那个传说中的猎手咯？
　　“嗯哼，又是一个猎物么？”尚在惊讶中的慕锦听到这句，被吓个半死。不是吧，她只是路过而已，可不想被当做猎手的猎物啊。
　　于是，拔腿就跑的最明智的抉择。
　　按着原路返回，却在路中被人拉住手。
　　她吓得尖叫，回过头看到一张脸。长的还蛮帅的，怎么就去当杀人犯兼□犯了呢。不过……现在可不是花痴的时候，她抬起脚，对着对方的□踢去。
　　防狼术什么的，她学的可不错呢。
　　那人连忙收回手，挡住她的脚。趁这个机会，慕锦马上转身跑走。
　　最终还是脱险了，没想到……是她误会了。
　　手机铃声响起，她吓了一跳。从桌上抓过手机，看了看，是备忘。
　　11月15日。
　　就简单的几个字，忽然就让她泪如雨下。
　　凌安所谓的协助，就是要她再去一次那个小巷，当诱饵。
　　那次诱捕猎手计划实在是惊险，慕锦差点被猎手真的□。幸好，凌安看出情况不对，不顾同来的另一个国际刑警的阻拦，硬是冲上去打昏了猎手。
　　说起来是很简单，但是那个时候，慕锦却被吓个半死。
　　昏暗到极点的小巷，身上的男人不断刺激着自己的敏感点。恐惧和无法抑制的快感交织，让她想尖叫。但是不知道为什么，她就是发不出声音。
　　在那之后，她跟凌安同居了一个月。因为她提出，都是凌安的过错所以需要补偿。
　　就在那一个月内，他们居然陷入了热恋。
　　慕家老大知道凌安拐走了自家三妹的时候，差点没气的杀了他。因为干国际刑警这一行的，行踪不定，要是一不小心出了个意外，那自家三妹不就要哭死。
　　不过，慕锦和凌安，还是坚定不移地在一起了。
　　直到那一年――
　　慕锦收拾了心情，从床上下来。
　　从衣柜里挑了件黑色洋装，穿上。
　　“安，第四年了。”她对着放大后挂在墙壁上的照片说，语带悲切。
　　她的凌安，已经死了四年了。
　　四年前，她生日那一天，凌安特意从美国赶来为她过生日，没想到半路被他以往的仇家击杀。
　　听到这个消息的慕锦还在家里期待着凌安，面前摆着一个不大的蛋糕。生日，她只希望两个人过。
　　可是，一切都没有了。
　　当她接到电话赶到医院的时候，只能听到一声宣判的一声“不行了”。
　　她不记得后来是怎样打电话给二姐慕婉叫她来接自己的。她只记得，医院的人给她的一枚戒指。
　　凌安本是准备求婚的，在她生日的这一天。可是，有戒指，却没有了男主角。
　　那枚戒指很好看，也很适合慕然。她带着这枚戒指，一直一直。
　　有人要追她，她就亮出这枚戒指给对方看，说：“已婚人士，不接受追求。”
　　甚至在作家专访中，她也说：“我是已经结婚的人了，所以小男生们不要太喜欢我哟。”
　　很多人都想知道，大作家慕然手上的戒指是为谁而带，但是，谁都不知道。因为，查不出来的。
　　每年一次的自己的生日，凌安的忌日，慕然都会穿上最好看的衣服，到凌安的墓前给他唱歌。
　　凌安的墓在那条小巷里。
　　慕然特意拜托慕辉，在那条小巷里挖了两个坑。
　　一个里面躺的是已经死了的凌安，另一个，将会是她。
　　熟练地拐弯，昏暗的天光下，凌安在照片上对她微笑。
　　“安，我又来了。”
　　“已经是第四年了呢，我好想你。”
　　“还记得我上次对你说的那个半世红颜么？她的新书《倾世》里面有一句话。”
　　“她说：生与死，是另一种柏拉图。”
　　“安，我跟你，是不是就是这样呢？”
　　她轻轻笑着，唱起了歌。
　　“谁在哭啊哭暗了天狼，谁在笑啊透骨的丹砂……”
　　如果，真的能用一盏灯引来深爱的那人，她愿为他点起一盏长明灯，日夜守望。

