

影帝郑亦为

　　“又是皇帝？”郑亦为随手翻了翻白至凌扔给他的新剧本，满脸嫌恶，“你都让我演了十年皇帝了，烦不烦啊！”
　　他十八岁还在电影学院念大一时就在一部鸿篇巨制的电视剧中出演了少年时期的康熙，虽然只有三集的戏份，对话寥寥可数，但他与天俱来的表演才华和潇洒帅气的气质为他赢得了第一批死忠粉丝，还被许多经纪公司注意到，抛出高价争相要签他。
　　
　　当时白至凌还只是隐姓埋名在自家娱乐传媒公司打杂的小助理一个，郑亦为进红紫后，白至凌先是当他的助理，后来渐渐成为经纪人。十年来，在他的挑选下，郑亦为已经出演了不下十个皇帝，康熙，乾隆，汉武帝，秦始皇以及各种架空历史的皇帝……
　　很多影视评论家都笑说郑亦为出生时，他父亲为他取这个名字就注定他天生是要演皇帝的，郑亦为，朕以为啊……
　　他的粉丝更是自诩“臣民们”，亲切地把郑亦为称为“陛下”。
　　
　　二十二岁时，凭借在名导风启南的电影《乱世枭雄》中的精彩演出，郑亦为成功塑造霸气逼人的秦始皇为他赢取了当年的金麒麟奖影帝，成为该奖项有史以来最年轻的获奖者。
　　那一夜过后，郑亦为的风头越来越劲，紫红娱乐传媒公司趁势为他量身打造了第一张音乐专辑《爱卿们》，他唱功一般，但是声线极具磁性，脱下古装穿着阳光帅气的T恤衫牛仔裤唱着现代歌曲，在MV中给人以耳目一新的感觉，几首主打歌很快爬上各大音乐榜榜首。
　　这张专辑的畅销大卖为郑亦为拓宽演艺事业奠定了基础，他开始朝音乐、主持等方面多栖发展，在各个领域都受到广泛关注，片约和广告约越来越多。
　　
　　十年走过来，他已然成为当今娱乐圈最具号召力的四大天王之一。人气如此之高，一方面归功于他的精湛演技，到今年为止他已经获得了国内外大大小小不下十个影帝奖项，另一方面是因为他对待工作极其认真敬业又没什么天王架子，不管对谁都亲切随和。
　　更可贵的是在全民娱乐的今天，许多人为了出名争相搏出位时，在娱乐版几乎找关于郑亦为的负面新闻。他孝敬父母，对朋友和后辈相当仗义，对粉丝更是爱护有加，除了烟瘾酒瘾重了点他几乎没什么不良嗜好，不爱泡吧、不爱过夜生活，更不会仗着自己魅力无限在圈内滥交女友。他还十分热衷于公益事业，据相关知情人士透露，他每年的片酬有一半都捐赠到他自己创办的郑亦为基金会用于救助病弱孤儿。
　　郑亦为，是国民眼中的优质实力加偶像派演员。
　　
　　娱乐圈从来不乏帅哥，郑亦为的长相其实并不算特别帅，曾经有一位不喜欢他的面相学家在电视节目中公然刻薄地预言说他虽然会一生富贵，但是他命中无子，注定孤独终老。
　　此言论一出，舆论哗然，郑亦为的粉丝们都很愤怒，有些失去理智的甚至扬言，那位面相学家竟敢诅咒他们的陛下，罪不可赦，陛下宽宏大量不计较，他们不会放过他，他们会代替陛下用极刑惩治他！
　　白至凌意识到事情的严重性，马上让公关部在郑亦为的官网和各大粉丝后援网站发表声明，劝说大家理智点，不要做出辱没郑亦为形象的事。
　　
　　谁知，那位面相学家还是受到了不明人士的攻击，他脑袋上绑着绷带躺在医院里对着采访他的摄像头叫嚣，“郑亦为，你TM演戏演多了还真把自己当皇帝了？！国有国法，就算你是天王巨星，也没有教唆伤人的特权！我要告你，告得你身败名裂――”
　　一时间，“影帝郑亦为教唆粉丝殴打面相学家，可能面临牢狱之灾”的新闻占据了各大娱乐媒体的头版头条。
　　彼时郑亦为正在国外一座海岛拍摄一部外语片，白至凌为免影响他的心情，下令不许任何人跟他说这件事。直到电影杀青回国，他才知道国内这一场轩然□。
　　
　　在酒店里，翻看着助理小谧帮他收集齐的一大摞登有相关新闻的报刊杂志，郑亦为心情颇为复杂。
　　半个月内，狗仔和记者们找不到他，便转而去围攻他身边的人，他的父母和好兄弟们每天受到骚扰，却没有人跟他抱怨过半句，让他在国外安心拍戏。
　　然而，落井下石趁机黑他，或想要借这股东风炒作的人也不少，其中有声势不如他的二线明星，与他在同一部电影中合作过的影视新人，以及自称是他朋友的神秘人……
　　
　　“郑亦为他一直都很霸道，会做这种事也很正常啦，人家天王嘛，有什么不敢的……”
　　“我不太清楚事实的真相是怎样，但是亦为哥是个很好的演员，就算他真的做了不好的事，他仍然是我尊敬的前辈……”
　　“虽然我是亦为的朋友，但是我实在无法容忍他这样任性下去，以前在学校欺负弱小就算了，没想到他都二十八岁了竟然变本加厉起来！做人要有点起码的道德，他怎么可以因为自己是天皇巨星就仗势欺人！如果他不站出来承认错误，跟冯大师和公众道歉，我想我不会再跟这样无耻的人做朋友……”
　　
　　舆论两边倒，一边声嘶力竭要他道歉的，另一边全心全意支持他、相信他。
　　其实郑亦为自己心里也没底，他的粉丝太多太杂了，他不确定会不会真的是其中一个一时冲动为他做了疯狂的事。
　　红紫很快召开新闻发布会，向公众出示当初发布在官网和后援网站上的劝说声明证明公司和郑亦为的清白，郑亦为也出席发布会，郑重保证自己从未教唆、诱导粉丝做犯法的事。
　　“会不会是你无意中暗示过，自己不记得了呢？”一位记者尖锐地问。
　　郑亦为笑了笑，“说实话，我真的没有理由这么做，因为我并不觉得那位冯大师说的那些话冒犯了我……”
　　在场媒体都有些愣，被诅咒断子绝孙诶，他怎么可能不介意？！
　　
　　“各位不必太惊讶，事实上，我二十岁时就决定了这辈子都不会要小孩，这一点我和我的父母沟通过，他们都很理解我，所以，我相信公众以及我的粉丝们也都能理解我个人的选择……”郑亦为坦然面对所有镜头，匆匆带过后，他话题一转，“另外，我想借这个机会跟我的粉丝们说，希望大家理性追星，不要因为一时意气做出一些不该做的事，如果你们因为伤害他人而受到法律制裁，你们的亲友会伤心失望，而我，也会非常难过，所以为了你们自己、你们的亲友，还有我，请做个理性的人……我相信大家一定能做到的，对吗？”
　　
　　那一场新闻发布会在很多个电视台现场直播，郑亦为直面问题的态度以及对粉丝们的诚挚规劝打动了很多质疑他的人，事后公司也做了不少工作，舆论渐渐转回郑亦为这边，大部分人都相信了他的人品。
　　又过了几天，警方终于找出了攻击冯大师的真凶，那人根本不是郑亦为的粉丝，罪犯和他有夺妻之恨的私仇而已。
　　真相大白后，冯大师名声大臭，再也没人请他看相、做访谈，洗刷了冤屈的郑亦为则受到粉丝们更坚定的拥护，原本对他没什么好感的人也对他转变了看法，各家媒体更是一改之前的猜测态度纷纷称颂他为人诚实坦率，形象健康正面。
　　
　　一场风波总算有惊无险地过去，经过这件事，郑亦为在为人处世方面变得更加成熟，看清了身边很多人，也再次看清了娱乐圈这个花花绿绿的世界。
　　被人叫“郑天王”和“陛下”太久了，他差点忘记这个圈子的残酷性，他蓦然清醒，就算外表拥有再多璀璨光环，他也不过是个普通人。他不是真正的帝王，可以支配整个世界，相反的，他是踩在高跷上的人，稍有不慎被有心人一推就有可能万劫不复。
　　他更加踏实地工作，谨慎做人，用一部部好电影堵住那些心怀恶意的人的嘴，回报那些默默支持着他的人。
　　
　　然而，教唆粉丝风波过去后，郑亦为在新闻发布会上说的那句“这辈子都不会要小孩”令他再次成为热议人物。
　　两年过去了，到今天还有人拿这个问题做文章，各种揣测五花八门，有人怀疑他X无能或患有不育症的，有人怀疑他童年受到过什么创伤留下心理阴影所以极端厌恶小孩，更有人怀疑他是GAY……
　　对于各种传言，郑亦为一律笑而不回应。
　　在娱乐圈混了这么多年，他也是个人精了，再也不会像刚出道时那样较真，什么都跟媒体解释、争辩。只要不是太过分的负面新闻，随他们怎么写吧，权当为自己增加曝光率了。
　　
　　这两年，他一改爆红时养成的张扬狂傲作风，变得低调、内敛起来，他选择剧本比以往谨慎了很多，他再也不愿意为了钱拍烂片。他真心喜欢演戏这个工作，不想局限在“专业皇帝”这个套路上，想要拓宽戏路，寻求更大的角色突破。
　　上半年他陪父母去欧洲度假庆祝他们结婚三十周年，除了接拍了两支广告，五个月来他都没有接其他工作，白至凌说公司已经为他甄选好一个非常好的剧本，等他回国马上开机。
　　
　　两年前帮郑亦为平定那场风波后，白至凌就正式接掌了红紫。作为公司总裁他日理万机，照理说郑亦为该交给其他经纪人带了，然而白至凌却坚持继续当他的专属经纪人，亲自为他打理演艺事业。除了看重郑亦为是红紫的一哥，另外也是因为两人长达十年的坚固友情。白至凌只比郑亦为大一岁，他们一起从默默无闻相互扶持成为今天娱乐圈的重量级人物，人们只看到他们外表的光鲜，其中的辛苦与汗水却只有他们两人自己知道。
　　在事业上，郑亦为百分之百信任白至凌。
　　可是，他怎么也没想到他竟然无视自己的抗议，再一次为他接下皇帝的角色，而且是瞒着他先斩后奏。
　　
　　郑亦为父母都是在国外出生的，结婚后为了事业才移居国内，受到洋派父母的影响，他生性豁达爽朗，几乎很少发脾气，可是一旦动怒，那简直就是六亲不认。
　　当着助理小谧和总裁特助姬云的面，郑亦为一点面子也不给白至凌留，把剧本摔到他脸上嚷道：“我不演，你爱演自己演去！”
　　白至凌早料到他的反应，他脸色不变，看姬云一眼。
　　姬云会意，拉着眨巴着眼想看好戏的小谧走出总裁办公室。
　　
　　“你知道你拒演的话，公司要赔付多少违约金吗？”白至凌转动着手里的写字笔，凉凉地问。
　　郑亦为大爷样地歪坐在沙发上，双腿交叉在茶几上，脸色臭臭地点了一根烟，“是你瞒着我签约不仁在先，就别怪我不义了。”
　　白至凌狞笑起来，“你就不怕我雪藏你？”
　　“大不了老子跳槽呗。”郑亦为一脸不在乎地吐着烟圈。
　　白至凌冷冷地提醒他，“你和公司的合约还有三年才到期。”
　　郑亦为笑起来，“我相信以我的天王地位，一定会有不少公司争破头愿意为我出这笔违约金。”
　　“……”白至凌气得牙痒痒，妈的，你能当上天王还不是老子花钱捧的，现在在老子面前得瑟个什么劲！
　　
　　看他脸色变了，郑亦为不想真伤了兄弟情谊，缓和表情认真地说：“大白，我是真的不演皇帝了，你就放过我吧，大不了下部电影的片酬我跟公司五五开，成不？”
　　白至凌也认真起来，试图劝服他，“这个剧本真的写得很好，你看过后一定会改变主意的……”
　　“剧本再好，我也不想演皇帝了！”郑亦为烦躁地掐灭烟头。
　　白至凌默了几秒，叹口气道：“算了，你不想演就不演好了，勉强没幸福。”
　　
　　一向以阴险狡诈著称，不达目的地誓不罢休的大白什么时候变得这么好说话？
　　郑亦为可不信。
　　“拒演的话，我要付出什么代价？”他有点忐忑不安地问，“下部电影不会让我七三开吧？”
　　“不用。”白至凌微微一笑，“你自己去找你的老同学协商就好了。”
　　“什么老同学？”郑亦为有种不好的预感。
　　“陆任。”
　　
　　郑亦为惊愕地瞪大眼睛，指指被他扔到地上的剧本，“这个片子是他执导？”
　　“嗯哼。”
　　“那王八蛋不是到好莱坞发展去了吗？”
　　“他去年获得了奥斯卡最佳导演提名，趁着人红现在又滚回来捞金了呗。”
　　“……”
　　郑亦为和陆任是同一届的，郑亦为念表演系，陆任是导演系，两个班有时会一起上公共课，陆任脾气暴躁，大一上学期和室友们大打出手，郑亦为宿舍有一个空床，他也不打招呼就自己搬了过来，不知怎么的郑亦为宿舍三人都和他很合得来，四个人在一个屋檐下还算和睦地度过了四年时光。
　　毕业后，两位才貌平凡的室友都放弃了明星梦从商去了，进入娱乐圈的只有郑亦为和陆任。两人一个忙着演戏，一个忙着拍电影，很少见面。陆任不像郑亦为这样一帆风顺，刚开始当导演遇到了不少挫折，他自尊心很强，不想借郑亦为的名声炒作自己，下意识地和郑亦为拉开了距离，一直到他渐渐有了名气两人才恢复邦交。
　　
　　郑亦为很了解陆任，他是那种一旦决定做什么事，不管遇到什么困难死也要做成的人。而陆任也很了解他，知道他所有的软肋所在。
　　所以，一听说导演是他，郑亦为就对拒演不抱什么希望了。
　　“他跟你说什么了？”他垂头丧气地问白至凌。
　　白至凌眨眨眼，幸灾乐祸地笑起来，“他说，你要是敢拒演的话，就把你大学时在宿舍打手枪的视频发到网上。”
　　“啊啊啊啊，那个王八蛋，他什么时候还拍了那种东西啊――”
　　
　　在总裁办公室暴走狂吼了几分钟，郑亦为幽怨地看着白至凌问，“女主角是谁啊？”
　　“啊，我看看，已经确定会出演的女演员有冷伊绫，陆嘉忻，易静，辰晓，还有蓝可林……不过她们都是女配角……”
　　郑亦为十分惊讶，冷伊绫和陆嘉忻是现在圈内身价最高的两个当红女演员，她们竟然都不是女主角？
　　“难道是哪位退隐的影后复出跟我搭戏？”他猜测道。
　　白至凌摇头，“NONONO，跟你有大量对手戏的不是女演员，而是一位男演员……呃，这部电影故事情节比较复杂，里面既有后妃争斗，战争大戏，还有很大一部分的同性感情纠葛，你演的那位渝王渝修和敌对国溟王溟彻之间关系比较暧昧，两人既是死敌、知己，又互相倾慕……”
　　
　　郑亦为嘴角抽搐，“本子是陆任自己写的吧？那个疯子果然够变态！也就是说我不是唯一的男主角，还要在电影里和一个男人卿卿我我？！”
　　“放心，只有一场清淡的亲吻戏而已，激烈的没有。”
　　“听你这语气，你貌似很遗憾？”郑亦为恼怒地瞪着忍笑忍得辛苦的白至凌。
　　白至凌连忙低下头假装认真在看剧本。
　　“好了，现在告诉我，那个要跟我MOUTH TO MOUTH亲亲的可怜孩子是谁吧。”郑亦为一脸准备赴死的悲壮表情。
　　“潜羽。”
　　
　　郑亦为拿手指掏了掏耳朵，“谁？你再说一遍。”
　　白至凌抿嘴笑，“潜羽。”
　　“那个潜羽？”郑亦为一脸不敢置信。
　　“嗯哼。”
　　“那个该死的二十岁就得了金麒麟影帝盖过老子风头，和老子、戈锐、还有曲放一起并列为四大天王，皮肤白得跟鬼一样，每天除了拍戏就只知道死宅，传说每天要洗二十次手、吃饭自带餐具、未经他同意不许人碰他一根指头，洁癖到令人发指……#！#%@的外星人潜羽？”
　　“没错，就是他。”
　　“靠啊――老子今年犯太岁是不是――”
　　
 
作者有话要说：走过路过的童鞋们，请多多支持~谢谢O(∩_∩)O~




影帝潜羽

　　事实上，另一位影帝潜羽也并不乐意出演陆任执导的《王》这部电影，原因无他，因为现在是他最厌恶的夏季。
　　他是圈内出了名的宅男影帝，一年最多只拍两部电影，而且都只能是在他喜欢的春秋季节开拍，酷夏、严冬绝对不会工作，除非是有空调的室内广告。
　　早期，他这样我行我素的工作方式被外界批得体无完肤，不少工作人员和媒体都指责他狂妄自大、爱耍大牌，因为这件事他一度人气暴跌，他自己却全无所谓。
　　他从不认为自己是什么娱乐圈的人，他演戏不过是因为喜欢这件工作。至于谁喜欢他，谁讨厌他，谁骂他，谁嫉妒他……
　　都随便。
　　他压根不在乎。
　　
　　这就是潜羽，散漫、龟毛、自我、不羁、狂傲、任性……
　　他不仅是金麒麟奖最年轻的影帝，同时也是金麒麟奖设立三十以年来唯一一个连续三年蝉联影帝的男演员。
　　前年他之所以没有夺得金麒麟影帝，并不是因为他演技输给了别人，而是因为他拍得那部电影《夜杀》过于血腥暴力，国内都不允许公映。而按照金麒麟奖的规则，未经公映的电影不能参展。他的影迷们十分失落，大家都相信他凭借在《夜杀》中黑暗杀手一角的惊艳表演一定能再度蝉联影帝。
　　然而潜羽本人却不在乎。他只有在第一次获得影帝奖项时有点小激动，第二次开始他已经完全没感觉了。他是个对自己超有自信的人，他心里清楚自己的水平就够了，并不需要那些评委所谓的专业认同。
　　
　　他出道以来一共拍过十一部电影，表演风格各不相同，每次演出都能给人惊喜，十一部电影可谓部部经典，以至于他虽然除拍电影从不涉及其他诸如唱歌、电视、主持之类其他领域，仍被奉为了四大天王之一。
　　他今年才二十五岁，星途一片坦荡。
　　
　　媒体都爱拿他和郑亦为作比较。
　　两人都是一夜成名，迅速上位年纪轻轻成为影帝，两人四次竞争金麒麟影帝，连续三年郑亦为都以一票之差惜败，只有去年他凭借在《失魂者》扮演一个被爱人抛弃痛不欲生的男人，这才击败潜羽获得再度封帝。
　　因为这次获奖，更加坚定郑亦为要转型、不再演皇帝的想法。
　　可惜他扮演的皇帝太过深入人心了，人们已经习惯把他与霸气的皇帝画上等号。
　　
　　在众人眼中，潜羽则是优雅神秘的贵族。
　　可是他从未在戏中扮演过身份尊贵的角色，他出演的多是一些身份普通的人：表面坚强实际上有自虐倾向的失明少年、由于压力过大总是碎碎念的办公室文员、不爱说话踏实干活的水泥地工人、杀人不眨眼却又十分喜爱小动物的杀手，一会儿哭一会儿笑一会儿表情呆滞的精神分裂者、迷茫无措的未婚父亲……
　　他在电影中很少有华丽的扮相和煽情的台词，他只是用自己的理解将那些平凡人的平凡事巧妙地演绎出来而已。
　　
　　对于挑选剧本，他十分严苛，不是他亲自挑选的本子，绝对不会演出。
　　曾经有制片人看重他的票房号召力开出天价片酬请他出演时尚偶像剧的校园王子和古装剧里风度翩翩的侠客，都被他一口回绝了，理由很简单，他不喜欢那些角色。
　　制片人以为他在拿乔，只得咬牙又加了一成，潜羽被缠得很烦，耐心耗尽，臭着脸很不客气地甩出一句，“我不缺这点小钱。”
　　一千万……
　　这点小钱？！
　　制片人以及在场其他人，包括潜羽的老板唐烈和经纪人Eric都傻眼了。
　　
　　后来经过某家报纸不懈地挖掘，终于查出潜羽的身家背景，他父亲浅海是国内著名的地产大亨，母亲叶子欣则是一位画家。
　　什么？你都没听说过？
　　那么，他外公叶启临的名字大家总该听说过了吧，要知道国内外那二百多家五星级启临连锁酒店都是他家的啊……
　　浅海和叶子欣都是独生子女，作为两个家族唯一的继承人，潜羽的身家保守估计不下一百亿。一千万对他而言，确实是一点小钱。
　　
　　事情爆出来后，狗仔们疯了，每天跟在潜羽身后意图挖出一些更劲爆的身世秘闻，粉丝们疯了，越发崇拜和迷恋散发着王子般迷人风采的潜羽，许多女星也疯了，想尽办法想要钓上这只货真价实的金龟……
　　那两个月，所有报刊杂志的头版头条都是关于潜羽身世的报道。就连甚少和娱乐挂钩的财经版也连载了一系列关于叶钱两家如何发家的传奇故事。
　　
　　其中最懵的就是唐烈和Eric，两人认识潜羽好几年了，若不是看了新闻报道，他们都不知道他竟然是镶着钻石的世家公子。
　　“身家超过一百亿？”唐烈咬着一管烟，瞪着报纸上红色粗体的大标题。
　　潜羽一大早就被吵醒，还没醒过神来，掩嘴打了个哈欠，迷迷糊糊地嘟囔道：“大概吧……”
　　唐烈看到他这副样子更来气了，怒气冲冲地拽着他的衣领怒吼，“靠，你老子是浅海，你外公是叶启临，你小子为毛从来没告诉过我？！”
　　“你也没问啊。”潜羽一脸无辜。
　　“妈的，你家这么有钱，你还出来做？”
　　做……
　　Eric黑线地戳戳唐烈的后背，“BOSS，注意措辞……”
　　
　　潜羽被他们吵得头痛，不耐烦地打断他们，“我喜欢演戏，所以做了这行……至于我是谁的儿子和孙子，有什么区别吗？”
　　唐烈无言以对。
　　Eric苦笑，心中暗忖，确实没什么区别，不管他是潜羽还是钱雨他都要伺候这位大爷……
　　不过对于潜羽的欺瞒，两人还是有些生气。
　　大家怎么说也算是朋友了，他怎么可以不告诉他们这么重要的消息，害得他们面对媒体轰炸时一问三不知丢脸丢大发了呢？！
　　
　　潜羽倒了杯水优雅地喝下，睨他们一眼，语气凉凉地说：“OK，是我错了，要我写检讨书吗？”
　　“哪能呢！”唐烈连忙换了副狗腿表情，不用想也知道这条新闻爆出后潜羽一定会更红，这种时刻他安抚这位大少爷还来不及，怎么敢惹怒他，要是他一个不高兴跳槽到白贱人家的红紫怎么办。
　　Eric就更别说了，他的脑海里已经浮现出无数美丽的幻想。
　　身为家族继承人，潜羽不可能一辈子当电影明星，总有一天他会回去接掌家族企业，只要他现在把主子伺候好了，说不定潜大少也会带着自己走，到时他一人之下万人之上，再也不用忍受唐总裁的火爆脾气了，哦也！
　　
　　一时之间，潜羽身边所有人都开始讨好他。虽然之前单纯地作为“影帝潜羽”，他也受到不少人的阿谀奉承，但是不至于这么夸张。看到那些人的嘴脸，潜羽很是反胃，越发不耐烦出去应酬，每天结束工作后哪儿也不去，死宅在家里，拍完一部电影则出国旅行。
　　除非是为了配合电影宣传没办法，其余时间他很少接受媒体采访，也极少出席娱乐圈的各种活动，结束电影拍摄后，大家几乎找不到他的踪影。
　　和郑亦为一样，他的绯闻也很少。他最烦那些想要借他炒作上位的女星，外头若传出一点风吹草动，他绝不会任其发展下去，马上就让Eric发声明：为了那位小姐的名誉，请大家口下留情，我们真的没有任何关系。
　　他这样洁身自好，赢得粉丝们更加狂热的追崇，渐渐的狗仔也对挖掘他的私生活死心了，因为确实没什么可挖的啊！
　　
　　四大天王中，郑亦为最亲善随和，潜羽则最神秘低调。如果说郑亦为是艳阳，那么潜羽就是皎月。两人之前从未在电影中合作过，私下也没有来往，只在几次颁奖礼和慈善晚会上碰过面。
　　郑亦为对潜羽没好感，潜羽同样不喜欢郑亦为。
　　他二十岁时，郑亦为二十三岁，两人第一次一起角逐金麒麟影帝。其余三位被提名者都是四十岁左右的老戏骨，为了营造噱头，主办方特地把郑亦为和潜羽的位置放到一起。
　　
　　颁奖前，媒体例行采访几位被提名者，问他们觉得谁能获奖，三位老牌演员都说看好两位年轻后辈，郑亦为表现也很谦虚，“这次被提名的几位实力都很强，尤其是三位前辈，谁会获奖还真不好说……不管我能不能获奖，能入围对我来说已经是一种鼓励，我以后一定会继续努力，拍出更好看的电影回馈大家。”
　　虚伪！
　　潜羽在一旁听得直想翻白眼。
　　记者问到潜羽，他自信地回答：“其他四位都不错，但是我认为我最好。”
　　
　　大概是第一次见到这样狂妄的被提名者，而且对方还是初出茅庐的新人，记者们都愣了一下，郑亦为和其他三位前辈也都愣住了，气氛稍稍有点冷场。
　　潜羽主演的那部电影是部比较艰涩的文艺片，看过的人并不多，再加上他长相过于秀气，总是冷着一张脸，又不太会交际，大家都看不出他会是个演技精湛的演员，以为大赛提名他不过是看晴空老总唐烈的面子而已。
　　郑亦为和其他三位被提名者或多或少都存了看他笑话的心思。
　　谁知道半个小时后奖项颁出，获奖的人真的是潜羽。
　　
　　此前众多影视评论家都看好郑亦为。郑亦为表面谦让，心里也把奖项当成了囊中之物，骤然爆出个大冷门，他呆了一瞬才反应过来，风度翩翩地起身拥抱潜羽，祝贺他得奖，笑容灿烂得仿佛比自己得奖还开心。
　　奈何心中太不爽了，他拥抱潜羽时一时不察没注意力度，把他勒得有点喘不过气来，再加上他那天身上又擦了潜羽最讨厌的古龙水……潜羽会对郑亦为有好感就怪了。
　　后来两人又两度在金麒麟奖最佳男主角上杠上，众所周知，郑亦为连败三次。
　　三次颁奖前郑亦为都是那套乐天派说辞，“拿奖固然开心啦，拿不到就当来玩了，见见老朋友们也挺不错的。”
　　潜羽也是一成不变的，“我最好。”
　　
　　三次惜败，郑亦为觉得自己就像是个陪太子读书的傻瓜，被人怜悯同情看笑话不说，还得故作大方地祝贺他讨厌的家伙拿奖，太他妈憋屈了。
　　可是次次都被提名，又不能不去参加吧……
　　所以，每年一到十一月金麒麟电影节，他就特别的烦躁。
　　而潜羽也很高兴，他对奖项根本不热衷，公司却不准他缺席这个国内影响力最大的电影节。去了不得不面对各种虚伪的寒暄，还要当着众人的面，强颜欢笑和自己所谓的“劲敌”，郑亦为那个虚伪的家伙说些“啊，天气真好，你的领带真漂亮”之类有的没的屁话。
　　要知道，他老爹和外公公司的周年酒会他都懒得参加。
　　
　　之所以跌破唐烈和Eric的眼镜接下《王》这部电影，潜羽有莫大的苦衷。他那个天天忙着追求艺术人生的妈最近不知道哪根筋不对劲了，开始关心他的感情生活，听说他现在单身后，热火朝天地为他介绍女友。
　　潜羽以为她说笑而已，没当真。
　　谁知道前几天，他妈竟然真的带着一个漂亮女孩飞了过来，还替他们订了豪华游艇一月游，让潜羽趁休假带着她旅游去。
　　潜羽无语。
　　他妈态度强硬，“我都给了钱了，你要是不去多浪费！”
　　
　　潜羽四十五度角望天，很想对他亲爱的娘说，你买来堆在衣帽间那些一次也没穿过的衣服好像更浪费吧……
　　想也知道会被暴打一顿，于是作罢，思来想去只能以有工作为由拒绝。他妈比谁都了解他有多喜欢拍戏，绝对不会为了恋爱而放下工作。所以，她失望归失望，也只得带着那可怜的女孩回Y城了。
　　临走前作为儿子的忠实影迷，她还不忘问潜羽新拍的电影叫什么名字。
　　潜羽没办法了，要是不真的拍出一部电影给他娘看，他会被号称“这辈子最讨厌别人说谎”的亲娘揍死，说不定以后都不准他出来演戏了。
　　于是，他不情不愿地接下了《王》，和郑亦为那个虚伪的讨厌的家伙联袂出演男主角。
　　
 
作者有话要说：无存稿星人，现写现更。。
请多多支持，给点动力~~
谢谢！




夜宴

　　周五晚上，电影《王》的制片人，飞华影视投资公司董事长胡宗在城中最豪华的饭店宴请导演陆任以及郑亦为、潜羽、冷伊绫、陆嘉忻、易静五位主演。
　　胡宗四十岁出头，早年也当过几年导演，后来炒股挣了不少钱，他自知才华有限就转行做起专职制片人。他十分欣赏陆任，兴奋地跟聊他自己早期的电影创作。
　　郑亦为之前主演的几部电影飞华都有参股，两人一起吃过很多次饭，再加上都好酒，聊起天来自然也是滔滔不绝。
　　
　　在座三位女星，冷伊绫和陆嘉忻是现今圈内最红、身价最高的女演员，两人年龄相当，出道时间也差不多，先后都获得过金麒麟影后桂冠，可谓是一直以来的劲敌。
　　两人今天的服装很不幸撞色了，都穿了玫红色。冷伊绫穿的是一袭改装的无袖旗袍，陆嘉忻则一件露肩礼服。
　　两人在门口看见对方愣了一下，不愧为金麒麟影后，演技和反应都是一流，马上恢复笑脸，一个高贵冷艳，一个落落大方，言笑晏晏地跟对方打招呼。
　　“嗨，伊绫，今天好美喔。”
　　“哪里哪里，你更美好不好。”
　　表面一副姐妹情深、互相欣赏的样子，心里却尴尬恼恨得要命。
　　
　　和她们强大的天后气场相比，身穿一条翠色短裙的易静就只能算是小家碧玉了。
　　她才出道两年，声势地位远远不如冷伊绫和陆嘉忻，前段时间她在一部尺度极大的电影《倾城颜色》中出演女主角而一夜爆红，去年一年拍了十支风格迥异的广告，百变形象使她的人气迅速飙升。
　　她在电影的表演出位大胆，生活中却是一副娇怯怯的文静模样，面对冷伊绫和陆嘉忻左一个姐，右一个姐，谦逊有礼，做足了后辈的姿态。
　　
　　冷伊绫和陆嘉忻表面客客气气，心里对她都挺不屑的，她们都是电影学院科班出身，一直努力打拼才有了今天的成绩，易静却从没正统学过表演，完全是靠一脱成名。
　　但是娱乐圈嘛，谁管你什么出身，只要你有曝光率，观众乐意买你的帐，你就能红。这些冷伊绫和陆嘉忻都明白，她们讨厌易静主要还是因为她戏里狂野，戏外假正经的德行，别人或许不知道，她们对于她如何得到《倾城颜色》那个女主角可是一清二楚。
　　那个导演是出了名的喜欢对艺人玩潜规则的烂人，有次在她们共同认识的一个有钱公子哥的私人生日派对上，喝醉了的他当着众人的面口无遮拦道：“你们猜，我入行这么久，遇到床上最够味的女星是谁？哈哈哈，料你们也猜不到，是那个看上去很淑女的易静……”
　　这些事自己暗地里笑笑就过了，她们都是有身份的人，也不把易静当回事，她们都不会去向媒体爆这种丑闻，何况娱乐圈里从来没有秘密，根本没必要自己去做丑角。
　　
　　三位女星一坐下，包厢内便开始隐隐流动着一股微妙的暗流。
　　自古以来美女相轻，更何况这样三位名声大噪，习惯了被男人捧在天上的美女，面对四位男士，宴席上自然少不了争奇斗艳。
　　冷伊绫和陆嘉忻都是八面玲珑的女人，两人出道多年，对于这种场合早已驾轻就熟，冷伊绫没喝几杯就娇声细语地嚷嚷头晕，柔媚之态惹人无限怜爱，陆嘉忻则与之相反，毫无扭捏之意，不停地朝众人敬酒。易静也很有两把刷子，她对酒精过敏，不能饮酒，喝两杯果汁竟然也能喝得两颊通红，把胡宗逗得哈哈大笑。
　　对于她们的明争暗斗，看惯了娱乐圈百态的郑亦为、陆任、胡宗三人都心知肚明，但是谁也不揭破，出于男人的劣根性他们都喜欢看女人们在自己面前争风吃醋的戏码，男性自尊得到极大的满足。
　　就这样，大家吃吃喝喝，说说笑笑，一派和气，无比热闹。
　　
　　席间只有潜羽默默吃菜，不发一语。
　　他跟导演陆任以及四位主演都是第一次合作，此时没有媒体在拍摄，他无需按照Eric的要求顾及形象勉强自己跟不熟的人客套寒暄，也不屑拍胡宗的马屁，中午没睡好觉，此时正犯困，所以更是懒得说话。
　　大家混娱乐圈的时间都不短了，都很清楚潜羽的脾性，胡宗和陆任敬了他一杯酒后都没再勉强，三位女星纵然心里不爽也不好说什么，谁也不想开罪这位“潜少”。
　　
　　郑亦为和潜羽在戏中有大量对手戏，他深知两人必须培养默契才能把戏演好，潜羽性子冷，绝对不会主动找自己说话，所以只好由他担负起找话题聊天的重任，希望通过沟通，两人在日后的拍摄过程中可以相处得融洽点。
　　胡宗坐在陆任和潜羽中间，郑亦为挨着潜羽，他想起有天无聊时看过一篇潜羽的杂志专访，杂志主编问他业余有什么爱好，潜羽貌似回答说他闲暇喜欢游泳。
　　于是郑亦为以此为切入口说：“天气挺热的啊，改天有空一起去游泳？”
　　潜羽抿了一口茶水，看他一眼，淡淡问：“去哪游？”
　　“酒店的泳馆，或者来我家也可以……”
　　“谢谢，不了。”潜羽又抿了一口茶，“我习惯自己专用一个泳池。”
　　“……”郑亦为额上青筋暴凸，妈的，知道你身价超过百亿，可是要不要耍阔到这个份上啊，你当是泡澡呢，还要一个人专用一个泳池！
　　
　　忍住怒气，他笑容灿烂地说：“这样啊，那……有空的话一起去健身？我们这部电影很多打斗场戏……”
　　他话还没说完，潜羽就打断了他，“我家有健身房。”
　　郑亦为皮笑肉不笑道：“哦？那可以邀请我去你家一起健身吗，两个人一起健身的话会比较有气氛……”（=0=气得语无伦次了吧，虾米气氛，JQ气氛么？！哦呵呵……）
　　话音落下，他悔得想咬断自己的舌头，要不要这么贱啊！
　　没想到潜羽竟然又一次拒绝，“很抱歉，我习惯和我的私人教练一起健身。”
　　再次被驳了面子的郑亦为气得想杀人。
　　偏偏这场对话又被最喜欢看到他出糗的陆任听见了，他戏谑地对郑亦为猛眨眼，碍于其他人在不敢直接笑出声，于是假装擦嘴，拿餐巾捂着脸双肩抖啊抖，抖得没完没了。
　　郑亦为恨恨地瞪他一眼，保持优雅气度站起来说：“各位不好意思，我失陪一下。”
　　
　　在洗手间洗了两遍冷水脸，他心头那团熊熊怒火才消下去一些。
　　回到包厢，陆嘉忻正在劝潜羽喝酒，看到郑亦为回来，脸上一派笑意盈盈，语气却有些嗔怪哀怨，“亦为你回来得正好，你说潜少是不是太不给面子了，胡董和陆导的酒他二话不说就喝了，我敬他两次他竟然都不理我……”
　　金麒麟影后真不是盖的，说到后面越说越委屈，眼眶渐渐泛红。
　　她的脾性一向像个男人似的爽朗大方，难得露出这样我见犹怜的模样，胡宗和陆任马上半真半假地怪起潜羽来，“潜少你忒不解风情了啊……”
　　
　　潜羽虽然厌烦这样的应酬，可是又不愿把场面弄得太难看，只得无奈地端起酒杯和陆嘉忻碰了一下，淡声道：“陆小姐对不住了，我敬你。”
　　他仰起脖子一饮而尽，陆嘉忻也豪爽地喝完杯里的酒，笑靥如花道：“我们以后要在一个剧组工作好几个月，抬头不见低头见的，你别叫我陆小姐了，和大家一样叫嘉忻吧。”
　　“好，嘉忻。”潜羽表情淡淡。
　　冷伊绫和易静不愿落于陆嘉忻之后，马上轮番轰炸起他来，“潜少，可不能厚此薄彼喔……”
　　潜羽只得又和她们一人喝了一杯。
　　
　　此前外头盛传潜羽不胜酒力，郑亦为看着他几杯白干下肚后丝毫不变色的脸，坚信那肯定是他懒得陪人应酬找的借口。
　　“来来来，潜少，我们也干一杯。”眼见他和陆任刚喝完一杯，郑亦为马上紧跟着迎上去。
　　敢驳小爷的面子，看我不灌死你！
　　潜羽就跟变了个人似的，看他一眼后跟他碰个杯，然后爽快地喝光。
　　郑亦为再敬，他面无表情地再次喝光。
　　再敬，继续喝。
　　两人一口气连喝六七杯。郑亦为先前光顾聊天了，没吃什么东西，空腹喝了十多杯，胃里顿时有点犯恶心。
　　潜羽却一脸无事的模样，淡定地继续吃他的菜。
　　郑亦为盯着他暗暗咬碎银牙，好啊，还说什么不胜酒力，明明也是个酒鬼，而且是道行比他还深的酒鬼！
　　
　　一顿晚宴吃下来，陆任和胡宗喝得最多，结束后两人都不省人事了，他们的助理过来把他们接走。冷伊绫、陆嘉忻和易静还好，走时都挺清醒，她们也都有专车接送。
　　郑亦为倒没喝醉，就是胃里难受。
　　忍着恶心开车回家，到了家门口他发现钱包和钥匙落在饭店里了。
　　换了别的明星遇到这种事肯定是打电话叫自己的助理去拿，但他的助理比较与众不同，那是他亲姨家的亲表妹，平时使唤她就算了，这深更半夜的让一个年轻女孩子出行太不安全了，姨妈不说什么，他娘知道了也会把他骂得狗血喷头。
　　打开车盖望着漆黑夜空抽了根烟缓缓神，他调转车头回饭店。
　　
　　回到包厢，郑亦为意外地发现潜羽竟然阖着眼睛躺在沙发上。
　　“他怎么回事？”郑亦为扭头问饭店服务生。
　　女服务生一脸委屈，“潜少喝醉了，一直说胡话，又不准我们碰他……”
　　郑亦为仿佛听到了超级好笑的笑话，乐不可支。
　　他走的时候假惺惺地问过潜羽，“你还好吧？”
　　“OK。”
　　当时潜少爷是这么回答他的，他脸色如常，眼神也很平静，郑亦为没有看出他有什么不对。
　　
　　现在再看他完全变了一个样子。
　　清爽的头发被他抓得乱蓬蓬的，还有点湿，脸上浮起一片不正常的潮红，眼睛紧闭，长睫毛微颤，殷红的双唇微微张开，嘟嘟囔囔的不知道在呓语些什么。
　　可能是觉得呼吸不畅，他一只手耐烦地扯着自己的衣领，结果力气过大，硬生生扯落了两粒扣子，露出白皙光裸的胸膛，在不停的翻来覆去间，他左胸的红点半遮半掩，若隐若现……
　　他这副性感撩人的模样把女服务生刺激得眼睛瞪大，直咽口水。
　　
　　郑亦为好笑，走过去拍拍潜羽的胳膊，“喂，醒醒，你不会想在这里过夜吧？”
　　潜羽缓缓张开他那双漂亮的眼睛，眸中含着淡淡的水汽，迷蒙地望着他，声音沙哑地低喃了一声：“小力？”
　　郑亦为没听清，下意识地俯下身把耳朵凑过去，“你说什么？”
　　没想到潜羽竟然伸出双臂死死抱住他的脖子，蹭着他的锁骨撒娇道：“唔，小力，我头好疼啊，你送我回家……”
　　郑亦为嘴角抽搐，小丽？
　　助理还是秘书？
　　这名字真是有够恶俗的……
　　
　　把潜羽扔上后座，郑亦为发动引擎，问：“你家在哪？”
　　潜羽没有回答，软软地靠着车垫嫌恶地说：“小力，你车上怎么用这么难闻的香水……”
　　郑亦为翻个白眼，恶声恶气道：“你家到底在哪？不说我把你扔下去了！”
　　等了一会儿，潜羽没再吱声，只听见他绵长均匀的呼吸在车厢里响起来。
　　这家伙又睡着了！
　　郑亦为头疼之极，又不知道他的助理和经纪人的电话，最后出于人道主义精神和同事爱，他好心地把他送到了他家的启临酒店。
　　
　　原以为把他交给酒店工作人员自己就可以回家睡大觉了，谁知经理竟然一脸怯怯地对他说：“能不能麻烦您把潜少送到房间？”
　　“为什么啊？”郑亦为莫名其妙，启临酒店不至于生意好到腾不出人来照顾少东家吧？
　　经理抹汗道：“是这样的，潜少最讨厌别人未经他同意碰他的身体……”
　　喔喔，对了，郑亦为怎么忘了潜羽是个洁癖狂！
　　“可是他也没同意我碰他啊……”
　　“您刚刚扶少爷下车，他没有反应就是同意的意思……”
　　“……”郑亦为无语，这算哪门子同意，他都睡死了，就算被鬼扶也不会有反应好不好！
　　不管他怎么说，酒店经理唯恐触怒大少爷死也不肯接手潜羽，郑亦为气得真想直接把他扔地上，谁爱管谁管。可是一看潜羽靠着自己睡得那么香甜的小模样，却又怎么都狠不下心。
　　
　　电梯间里，他疲倦地长舒一口气，只要把他送到房间，任务总该完成了吧……
　　谁知他的厄运还没结束。
　　插入房卡，房里的灯亮起来，他还没来得及把潜羽摔到床上，那位睡死的大少爷毫无征兆地发作，干呕两声，一口气吐了郑亦为一身。
　　郑亦为呆呆地看着自己身上的污渍，静默几秒。
　　走廊上都能听到他狂怒的吼声。
　　“啊啊啊啊――老子要杀了你――”
　　
 
作者有话要说：亦为是个嘴硬心软的好孩子，至于潜少嘛……




一夜之后

　　清晨，第一线阳光透过窗帘之间的缝隙洒进房间，潜羽醒了过来，脑子混混沌沌的又疼又胀，昨晚的事忘得干干净净，他以为自己是在家里，一只手揉着太阳穴，另一只手习惯性地朝床头柜伸过去找自动窗帘的遥控器。
　　结果半路摸到一团丝般柔顺像是头发之类的东西,潜羽豁然清醒，猛地从床上坐起来。
　　他骇然地发现身边躺了一俱温热的身体，而自己身上□，他一把将被子扯过来盖在身上，瞪向枕边那人。
　　他趴在床上，因为被子被潜羽夺走，从脖子到脚踝都是光溜溜的。他的身体紧实而光滑，古铜色的肌肤在幽暗的房间里泛着微微的亮光……
　　潜羽一时愣住了，呆呆地拥被坐在床头。
　　
　　感觉到凉意，郑亦为也醒了过来，他身体没动，脑袋先动了一下，扭过来下巴枕在自己的双臂上，睡眼惺忪迷迷糊糊地唔了一声。
　　那声音沙哑得性感，再加上眼前活色生香的一幕……
　　潜羽不由地咽了咽口水。
　　对上郑亦为渐渐清明的眼睛，他冷下脸问：“怎么回事？”
　　郑亦为揉了揉眼睛，这才从茫然无措的状态中彻底清醒过来。他翻个身要起来，潜羽连忙把被子抛过去一半，“喂，注意点！我不想长针眼！”
　　郑亦为哈哈大笑，在潜羽的瞪视下促狭地眨眨眼，“大家都是男人，有什么大不了的。”
　　潜羽冷冷地看着他不说话。
　　郑亦为忽然又瞪大眼，朝潜羽捂在被子里的某个部位瞄了两眼，惊叹道：“你不会还是CN吧？”
　　
　　潜羽的眼神更冷了，没有理睬郑亦为无聊的调侃，捞起床头的电话抿着唇播内线到经理办公室，没有打招呼，也没有别的话寒暄，只说了一句话，“带一身衣服上来。”
　　“是是……”
　　“喂喂，两身两身，我也要换……”郑亦为在一旁喊道。
　　“关我什么事？”喀地一声，潜羽已经把电话挂了。
　　郑亦为有点火了，“你什么意思，忘恩负义啊？！昨晚我冒着被交警抓的危险开车送你到酒店，亲自扶你到房间，被你吐了一身……”
　　潜羽忍耐地听着，他不是完全没良心的人，心里对郑亦为其实是挺感激的，然而他实在不喜欢被人碰触，那点感激在强大的洁癖面前顺势打了折扣，再加上现下赤身相对的尴尬状况，他心中只剩下不耐烦。
　　郑亦为却还在不识相地继续邀功，“我还帮你洗了澡……”
　　
　　洗澡？！！！
　　潜羽的神色几秒内变了好几变，眼神冷到可以冻死人，他咬牙切齿地扔下一句“是你自己要多管闲事”裹着被子下床朝浴室走去。
　　郑亦为在大学时兼职当过一段时间模特，无数场秀下来，他早已习惯了神色泰然地在很多人面前脱衣服，后来在电影中为了剧情需要或者为了营造噱头，偶尔故作性感在镜头前秀下身材也是免不了的。
　　本来无所谓的，潜羽的反应却那么大，郑亦为想起媒体关于自己性向的揣测，以为潜羽误会了什么，不由地也跟着有点不自在了。他扯住被子的一角盖在重要部位上，“喂，你把被子给我留下啊，难道你洗澡顺便洗被子吗？”
　　潜羽不理他，两人像小孩子抢玩具似的用力拉扯着被子。
　　郑亦为又好笑又好气地说：“一会儿酒店经理给你送衣服，你却在洗澡，你总不能让我光着身子去开门吧？”
　　潜羽闻言，觉得有道理，郑亦为丢人不要紧，要是被王经理误会什么就不好了。于是他默默地在床沿坐下，把被子扔给郑亦为一角，准备等经理上来再去洗澡。
　　
　　一时之间，房间陷入沉默，只听见空调咝咝吐气的声音。
　　潜羽背对着郑亦为盯着大门，没有要跟他说话的意思，郑亦为一肚子郁闷，也不想再热脸贴人冷屁股，拿起遥控器打开了电视机。
　　一大清早自然不会有什么好看的节目，郑亦为无聊地换了两圈台，最后停在一个正在播放电影的频道。
　　那是潜羽早期的一部文艺电影，《火星人》。
　　这部郑亦为有印象，正是凭借这部电影，潜羽第二次打败他，荣获金麒麟最佳男主角奖。电影中潜羽饰演了一个以为自己是火星人的间歇性精神分裂者。
　　整部电影都是黑白灰三色，空灵的配乐，魅惑的黑色眼妆，白得不正常的皮肤，幽灵般飘忽的身形以及低哑的自白……颁奖典礼结束后，郑亦为看完片子也不得不承认，潜羽演得确实很好。
　　
　　电影已经到了结尾处，天蒙蒙亮的时分，远处的广场隐隐传来激昂的音乐，火星人心仪的邻家女孩要搬走了，他穿着白色衬衣，脚上穿着人字拖，头发乱蓬蓬的，邋遢地站在阳台上望着她拉着行李箱朝远方走去。
　　琳。琳。琳……
　　他心底默默地低喃着她的名字，一遍又一遍。
　　从她搬来开始，他每天都在偷窥注视她，却从没跟她说过一句话。他知道自己是个不正常的人，他没有信心，没有勇气走近她，更害怕自己发起疯来会伤害她，只能用这样卑微的方式默默地爱着她。
　　她是他崩溃生活中唯一的乐趣和念想。
　　
　　可是如今，她要离开了。他再也看不见她了。
　　他满心绝望，却又麻木，他早已习惯身边的人一个个离开他。
　　他对自己说，他们和我不是一个世界的人，他们是地球人，而我是火星人，迟早有一天我要回到那个遥远的星球，那么早一点分开，晚一点分开，又有什么区别。
　　遭遇了各种生活巨变，受尽打击，他的精神世界一片混乱。只有偶尔清醒的时候，他才明白，自己一直在自欺欺人罢了。
　　太阳渐渐升起，楼下的中年女人敲着儿子的房门催他起床上学了，另外一家三口已经在吃早餐，路边开始有人晨跑，远处的音乐越来越清晰响亮……
　　整个世界一片生机勃勃，他的眼睛却是那么黯淡无光。
　　
　　忽然，琳停住了脚步，猛然回过头，看着站在阳台的火星人，双手在嘴边拢成一个喇叭状，大声喊道：“阿文，我叫钟琳，我一直没告诉你，其实我也是火星人，手机号码写在你家墙上了，你哪天要回去的话别忘了叫上我一起啊――”
　　随着她灿烂的笑容绽放，她身后的天空变成了天蓝色，金色的阳光落在她的脸上，那双清澈的眼眸中满是善意和温柔。
　　镜头一点点拉高，站在柏油路上挥着手的女孩和捂着脸痛哭流泪的男人渐渐变小，整片小区慢慢出现在画面上，无数大大小小高高低低的房子组成了一个美丽的心形。
　　电影至此结束。
　　
　　随着字幕，片尾曲悠悠响起，那是饰演女主角琳的辰晓演唱的。
　　辰晓和潜羽同家公司，《火星人》是她的第一部电影，演技略显青涩，然而第一次演出能有这样的表现也算可圈可点了，当年毫无争议地获得了金麒麟最佳新人奖。
　　此后她接拍了几部电影，反响都不错。可惜她长相过于清纯可爱，已经二十四岁了还跟十七八岁小女孩似的长相，局限了她的戏路，演来演去都是这样乖巧讨喜的角色，难以突破。除了最初那次新人奖再也没什么成绩了。
　　后来公司索性让她转战偶像剧和唱片市场去了，每年两部剧，一张唱片，人气倒也一直很旺，电影就演得少了，这次《王》她只是一个小角色，出演潜羽的妹妹风华公主。
　　
　　郑亦为和辰晓不熟，只在一些公众场合打过招呼，寒暄过几次。
　　对她的演技郑亦为不予置评，但是她的专辑他却是张张买，并且时常在家里用他那套高级音响一遍遍地放。
　　作为辰晓的死忠歌迷，他的表妹兼助理小谧对此很是不可思议。
　　要知道辰晓的粉丝群基本上都是中学生那一挂的啊……
　　她不由地就想歪了，以为天王表哥喜欢幼/齿型的，开始热情地把她那些LOLI死党带到家里来介绍给郑亦为认识。
　　“啊，亦为哥，你好帅啊，和电视上一模一样――”
　　“亦为哥，给我签个名吧……”
　　“亦为哥，我可以抱你一下吗，啊，真人啊，我太激动了――”
　　“亦为哥……”
　　……
　　
　　郑亦为被他们吵得头晕脑胀，以自己的演艺事业赌咒发誓，小谧才相信他对小女孩没兴趣。为自己的朋友们凌虐了表哥的身心一番忏悔过后，小谧同学捧着腮帮问：“于是，你真的是辰晓姐的歌迷？”
　　当然不可能。
　　郑亦为自己也唱歌，一张唱片是怎么做出来的，他心里清楚，放眼乐坛，他唯一真心欣赏、佩服的歌手也就只有戈锐一人。
　　他一遍遍放辰晓的歌，不是因为喜欢，而是因为她的声音很像他以前的女朋友。
　　
　　哔――
　　就在郑亦为恍神的时刻，遥控器被潜羽拿过去换了个台。
　　那首片尾曲还没听完突然被打断，郑亦为有些不悦，幼稚地想要把遥控器夺回来，想起报道上说潜羽从不看自己演的电影又作罢了。
　　他摸出手机打给小谧，“带一身衣服到天华路的启临酒店，哦，记得内裤也要带。”
　　那端静默片刻，传来一声兴奋的尖叫，“啊――哥，你终于又有女人了？！”
　　她的声音穿破手机在房里回响，潜羽一副似笑非笑的表情，郑亦为头疼地揉揉太阳穴，把拿出半米远的手机重新贴到耳边，“少废话，先送衣服过来，房号是819。”
　　小谧嘻嘻笑，“别人是419，哥你819……一夜八次郎吗？不要太厉害哟，哈哈哈哈――”
　　“……”郑亦为语气转森冷，摆出表哥架子喝道，“小谧！”
　　“好啦，知道了，我马上就来……”
　　
　　小谧是郑亦为表妹的事，只有公司几个人知道，他姨和老妈包括他自己都不希望小谧因为他的身份被太多人关注，那是她一个二十二岁的女孩无法承受的。小谧平时只为他处理一些生活上的杂事，工作上则由另一个男助理卡拉负责。
　　卡拉最近家里出了点事请了半个月假，郑亦为这才不得不出动小谧。
　　挂断电话，他抬头对上潜羽促狭的笑脸，“小蜜？”
　　“我的助理。”
　　“哦。”潜羽脸上的笑意更盛，要多暧昧有多暧昧。
　　郑亦为知道他想歪了，却又无可奈何，他和潜羽目前敌友不分，他不能随意对他暴露自己和小谧的亲戚关系。
　　酒店经理终于唯唯诺诺地把衣服送上来了，潜羽心情颇好地洗澡去了，郑亦为听着哗啦啦的水声，心里恼恨地想，小谧怎么了，你的小丽不也是小蜜？！
　　
　　不一会儿，小谧终于也来了。
　　小妮子在门口又蹦有窜，想要一睹绯闻女主的庐山真面目。
　　郑亦为没让她进屋，把她遣走先去停车场接应，自己换了衣服戴上帽子和墨镜，临走前瞥一眼还在哗啦作响的浴室暗忖，有洁癖的人真是可怜……
　　他还下定决心，以后再也不要当好人了，反正都没什么好报！
　　
　　郑亦为原以为所有的霉运都该结束了，谁知……
　　在电梯里他竟然碰上了陆嘉忻！
　　她穿着黑衣黑裤，披着头发，带着大黑超遮住大半张没有化妆的脸，看上去就是个在正常不过的女客，然而郑亦为和她认识多年，在电影中有过诸多合作，私下交情也不错，他一眼就认出了她，也一眼看到了她脖子上没有被丝巾完全遮盖住的吻痕。
　　两人错愕地望着对方，回过神来电梯已经到达了一楼。
　　叮的一声，电梯门打开，一片镁光灯噼里啪啦地闪烁，晃花了郑亦为的眼睛。
　　几十个记者蜂拥冲上来，七嘴八舌地开始提问，郑亦为很快镇定下来，面带得体微笑护住身边的陆嘉忻，努力朝酒店大门挪去，心里却愤怒地狂吼，该死的潜羽，你个扫把星！！
　　




绯闻

　　在闪光灯的追逐下，郑亦为护着脸色苍白的陆嘉忻走到酒店门口，小谧已经把车开到了路边。她跟着天王表哥两年了，见过各种大场面，错愕几秒后迅速反应过来，打开车门等郑亦为过来，一边环顾四周考虑最佳撤退路线。
　　与此同时，郑亦为的脑子也在快速转动。
　　娱乐圈里，有些人喜欢拿绯闻炒作，有些人则避之不及，不管是前者还是后者，面对媒体的感情问题，一律用打太极的方式，不会正面回答。
　　郑亦为出道至今，虽然洁身自好极力避免，但是架不住媒体的捕风捉影和丰富的想象力，这十年来跟他传过绯闻的女星不下十位，甚至连男星也有。
　　他早就习惯了。
　　
　　早年就有传闻说妖孽歌王戈锐是GAY，他本人对此既不承认亦不否认，让媒体和大众雾里看花猜来猜去猜了好几年，郑亦为和他来自同一座城市，念中学时就认识，两人交情很深，经常相约一起去喝酒或兜风，毫无顾忌地在公众场合调侃、吐糟对方。
　　不少媒体怀疑过他们的真正关系。后来郑亦为因为冯大师那场风波在新闻发布会上公开表示不会有孩子也被怀疑是GAY，他们的断袖传闻越传越悬。
　　直到前年戈锐正式出柜，公开澄清自己的爱人一直都是圈外人，他从未和娱乐圈的任何人有过超出友谊的关系，各种谣言这才渐渐偃旗息鼓。
　　隔日的报纸一出来，郑亦为和戈锐的一撮腐女粉丝们纷纷扼腕，在她们看来，郑亦为阳刚帅气，戈锐妖冶俊美，两人同为天王巨星，多么契合的极品CP啊，怎么就不是一对呢？！
　　可惜，太可惜了！！
　　
　　转念间，郑亦为已经平静下来，上车把车门关好。
　　“亦为，我……”因为车窗外还有记者和，陆嘉忻的脸上极力保持着镇定，颤抖的声音却出卖了她内心的惊慌和尴尬。她昨晚和胡宗一起过夜，如果被爆出来，她苦心经营多年的形象就要毁于一旦。
　　她和郑亦为认识也很早，两人多次在同部电影中出演男女主角，连续几年被网友票选为最养眼的银幕情侣，两人的绯闻亦是从出道传到现在，一直没断过。
　　面对郑亦为这样的好男人，从小生活在单身家庭的陆嘉忻曾经不可抑制地动过心，虽然被他礼貌地拒绝了，但她收获了他的友情。因为觉得辜负了她的一番心意，他一直对她很好，事业上能帮的上忙的绝对不会推托，生活中也对她十分照顾。
　　这些年来，她做过哪些什么不好的事情，他心知肚明却从没问过、说过什么，只在她迷茫痛苦时提供一个肩膀，充当她的情绪垃圾桶。
　　她就算死也不想以这样难堪的样子出现在他面前，她心里又痛又悔，很想找个地洞钻进去。
　　
　　郑亦为既没问她到底是怎么回事，也没对她说什么，只对她温和地笑笑，然后吩咐目露精光启动引擎准备杀出一条血路冲出重围的小谧，“先别开车。”
　　“啊？为毛？”小谧一脸疑惑。
　　“等个人。”郑亦为说着，拿出手机拨了个电话。
　　小谧和陆嘉忻都看着他，窗外，记者们也看着他，一边狂拍他的侧脸和贴在耳边的手机。
　　电话嘟了好几声才被接起。
　　“喂，哪位？”潜羽慵懒的声音响起，伴随着毛巾摩擦头发的声音。
　　郑亦为心底松口气，大少爷总算洗好澡了，轻咳一声神色自若道：“我是郑亦为，你下来，我送你回家吧。”
　　潜羽静默几秒，疏离地拒绝，“谢谢，不用了。”
　　“不用跟我客气，快下来吧。”
　　“没跟你客气，是真的不用。”潜羽有点不耐烦了。
　　
　　郑亦为听出来了，只得叹口气说出实话，“昨晚嘉忻也住你家酒店，我们现在被记者围住了。”
　　“那又怎么样？”潜羽一副事不关己的凉凉语气。
　　“记者朋友们也许误会了什么，事实上为了庆祝第一次合作，我们很多人一起在顶楼开派对，我和嘉忻只是刚好先下楼而已，你因为找手机落在了后面，我们在等你一起离开。”郑亦为一字一句缓缓地说。
　　潜羽总算明白他的意思了，他这是找他当挡箭牌呢。
　　他有点火，“我为什么要帮你？”
　　“为了在工作上更好的合作，我们不是应该把关系搞融洽点吗？”郑亦为循循善诱道。
　　潜羽一口拒绝，“没必要，我相信自己绝不会被戏外的无聊事影响。”
　　“……”郑亦为想骂人，要不要在拒绝的同时讽刺他不够专业啊？
　　软的不行，只好来硬的了……
　　他咬牙切齿地说：“两分钟内你不下来，电影开拍后我天天吃榴莲和臭豆腐，熏死你！”
　　“……”
　　
　　郑亦为挂断电话，小谧和陆嘉忻仍看着他，因为还面对镜头，她们的表情强装着淡定，心底却都在百转千回。
　　小谧眨巴眼，心底狂嚎，天呐天呐，她哥不是顶顶讨厌潜少嘛，怎么会和他一起过夜？！有猫腻啊有猫腻！
　　陆嘉忻也是疑惑不解，他怎么突然就和潜少关系这么好了？明明吃饭的时候还针尖对麦芒暗藏杀机的……
　　因为那个诡异的电话，车厢内持续保持着诡异的静默，小谧看一眼车窗外仍不死心的记者们，忐忑地问郑亦为：“哥，潜少真的会因为榴莲和臭豆腐下来救驾？”
　　郑亦为微笑，“一会儿就知道答案了。”
　　
　　说一会儿，果然就是一会儿，在记者们的惊呼声和耀眼的闪光灯中，潜羽一身休闲打扮悠闲神色淡淡地走过来。
　　郑亦为推开车门走下去，露出粲然笑脸扬声道：“大少爷，回去找个手机而已，要不要这么久啊，我们和记者朋友们等得花都谢了。”
　　潜羽晃了晃手中那只白色手机，神色有点无奈有点歉疚地说：“落在沙发下面了。”
　　“以后别这么粗心大意了，快上车吧，大伙喝了一晚上都累了。”
　　“嗯，陆导他们都走了？”
　　“早走啦。”
　　郑亦为侧身让潜羽先上车，自己再坐进去，然后砰一声关上车门，不再看外面众人的反应，“小谧，走了。”
　　“哦！哦！”小谧回神。
　　妈呀，两只果然是影帝级别的，演技不是一般的好啊！
　　
　　郑亦为马上又给白至凌电话，跟他汇报情况，让公司处理后续工作，这才松一口气放下心来。
　　至于记者们会不会相信他们的说辞，那是另一回事了，至少他们给出了清白的证据，足够反驳各种揣测。
　　潜羽坐在陆嘉忻和郑亦为中间，双臂交叉在胸前，脸色沉下来，紧抿嘴唇不发一语，冷冷地盯着前方。
　　陆嘉忻受了惊又难堪，紧了紧衣服的领子，闭上眼睛靠着坐垫倦倦地不说话。
　　郑亦为也不知该说些什么好。
　　小谧开着车，八卦的眼神透过后视镜在三人身上转悠。
　　“马小谧，给我好好看前面！”被天王表哥一声喝，她这才摸摸鼻子专心开车。
　　潜羽不由地多看了她两眼，原来她就是小蜜，原来她的名字就叫“小蜜”。
　　
　　按照郑亦为的吩咐，小谧先送陆嘉忻回到家，然后朝潜羽住的那片别墅区驶去。
　　郑亦为试图缓和车厢内冷凝的气氛，诚挚地对潜羽说：“对不住，我也是没办法才找你帮忙的，不是真的想要挟你什么，事实上我也不喜欢臭豆腐和榴莲，不会故意做那么缺德的事……我很希望我们能一起演好《王》这部电影，请不要因为今天的事生气，好吗？”
　　利用完了，再给个甜枣示好？
　　门都没有！
　　潜羽小的时候曾经被绑架过，他生平最讨厌的一件事就是被人威胁。
　　不管是出于什么目的，不管是不是玩笑，他都厌恶。
　　冷冷地看了郑亦为一眼，他一句话也没说就下了车。
　　郑亦为和小谧一齐看着他的背影消失在一扇雕花大铁门后。
　　“哥，你把潜少给得罪了诶，怎么办……”小谧的语气说不清是同情怜悯多一点还是幸灾乐祸多一点。
　　“还能怎么办，凉拌咯。”郑亦为叹口气，疲惫地躺平在后座上，揉着眉心嘟囔道，“看来他不仅是个洁癖狂，还是个小气鬼……”
　　
　　……以下为新更……
　　
　　深夜共饮庆祝合作，不和传闻不攻自破，两位天王胜似兄弟……
　　两王一后一夜狂欢，陛下和潜少，谁是烟雾弹，谁又是陆嘉忻大美女的真命天子？
　　陆嘉忻风头狂盖冷伊绫，深夜PARTY两位天王亲自护驾……
　　……
　　翌日，众多八卦报纸杂志中，其中喜欢爆男明星谁谁是GAY的那一本《钻石周刊》最劲爆，封面上一左一右放了两人的近照，中间用一条暧昧的红线隔开，标题是两条竖的红色楷体：表面为争影帝不和，实则早已暗通曲款，两位天王酒醉开房，内册有图有真相。
　　郑亦为翻开一看，顿时嘴角抽搐，果然有图有真相。
　　
　　这家杂志社的总编也真是有心，在两人近十年来一起在公众场合出现的照片挑了几十幅容易让人想歪的。
　　第一张是潜羽刚出道后不久出演第一部电影时被人偷拍的，那时刚好红紫一个新人也有份出演这部电影，为了帮他增加曝光率，白至凌安排郑亦为作为大师哥去探班，照片上，他和潜羽在拍摄现场擦肩而过。
　　也不知道是当时谁拍下来的，而且拍得这么唯美，两人目光交汇，似不经意又似在彼此勾引，还真是让人浮想联翩。
　　照片下附注：一见钟情，再见倾心……
　　第二张是他们第一次一起参加金麒麟奖，两人一前一后走红地毯的照片。郑亦为当时已经爆红，风度翩翩地牵着身穿一袭深紫色露肩礼服的陆嘉忻，镁光灯在闪，他们都笑得大方自然。而潜羽还只是新人，他没有女伴，而是形单影只地走在他们身后，也有不少人在拍他，他却是皱着眉盯着前方，不予理睬。
　　附注：陆嘉忻一直是二人掩饰恋情的烟雾弹，潜少因为不能公开关系早就心生不满……
　　第三张是他们一起参加一位导演的生日聚会，两人很难得地坐在同一桌，都是穿着休闲衬衣，潜羽为低垂着头优雅地吃菜，坐在郑亦为一旁的戈锐凑过去在郑亦为耳边跟他说话，郑亦为却没有理睬他，一只手支着下巴，专注地凝视着餐桌对面的潜羽那边。
　　附注：妖孽歌王意欲夺爱，奈何郑天王情比金坚，心系潜少不受诱惑……
　　……
　　
　　剩下的几乎都是这样，照片是真的，文字却是看图说话，都是毫无根据，不负责任的揣测。
　　客厅里，小谧一边哗啦啦翻页，一边捶桌大笑。
　　“很好看？”郑亦为温柔地问。
　　“好看，比八点档还好看啊！”小谧仍盯着杂志页面，没心没肺地答道。
　　“这么喜欢看的话，我叫人再去买几本？”
　　小谧终于回过神来，收敛脸上放肆的笑容，把杂志放下，扁嘴嘟囔，“臭表哥，越来越凶了！”
　　郑亦为双手交叉在胸前，对着她笑得无比温柔。
　　身为他的表妹，小谧怎么会不知道这是他生气的前兆，浑身鸡皮疙瘩都起来了，“行了行了，我知道错了，我这就去工作……”
　　
　　就在这时，陆任来电话了，一接通就揶揄郑亦为说：“亦为啊，我知道你义气，可是也没必要为了帮我的新电影做宣传就把自己搞弯吧？你知道我有多愧疚吗，我对不起伯父伯母，对不起这天下所有爱慕你的异性啊……”
　　郑亦为被气乐了，“怎么，戏瘾上来，又想玩客串了？”
　　两人说笑了几句，陆任说：“绯闻这种东西最好还是别回应，只会越描越黑。”
　　郑亦为怎么会不懂，而且白至凌一早就来电话提醒过他了。
　　他的态度越模糊暧昧，外界越是想知道他和潜羽、陆嘉忻到底是怎么回事，对他们这部含有同性暧昧情愫的电影就会持续关注。
　　明星之所以让人崇拜喜爱，狂热追逐，一方面是因为他们身上的光环，另一方面则是因为他们的真实生活够神秘。
　　娱乐圈，想要有曝光率就得讲究虚虚实实，暧暧昧昧。而一部电影想要获得成功，更不可能离开商业炒作。
　　陆任不能免俗，郑天王也不能免俗。对这种事，他早已习惯，不会有委屈、愤怒或不开心的感觉了，在这个身不由己的圈子里，为了生存下去除了主动适应规则，别无他法。
　　他想，只有他那样真正的大少爷，才能活得随心所欲吧……
　　
 
作者有话要说：补齐，考完试了，继续填土，尽量一周更新三次吧。




开机发布会

　　郑亦为、潜羽、陆嘉忻的三角绯闻还未褪去热度，一星期后，冷伊绫被曝与英国富豪男友几经分合，终于正式结束长达五年的地下恋情，该富豪与一位金发碧眼和他家门当户对的富家小姐闪电结婚，影后的豪门梦破灭，惨遭炮灰。
　　冷伊绫谢绝一切专访邀约，躲在半山别墅夜夜笙歌，借酒浇愁。
　　她的粉丝都很愤慨，在网上猛烈炮轰那位始乱终弃的英国富豪，然而，更多的人对此却是幸灾乐祸地当做娱乐的笑料。在很多人看来，那位英国富豪确实可恶，但是勾搭上这种男人的冷伊绫也不值得同情，她若是不贪心找那样有钱有势的男人，现在怎么会落得如此下场？
　　人们习惯把自己当成正义的使者，用自己的道德标准去衡量明星们的所作所为。明星的一点点错处可能被无限放大，人们并不了解内情，却习惯性把一切往恶处想。
　　这也不怪大家，实在是娱乐圈这个大染缸乱七八糟的事太多了，让人没法把哪个明星想得单纯无辜。
　　
　　在这些真真假假的花边新闻推力下，电影《王》未拍先火，人们纷纷翘首期盼两王两后在这部电影中的火花碰撞。
　　七月七日，晴。剧组在城中最奢华的酒店召开隆重的开机发布仪式，近百家媒体到场。天气非常热，几大主角的粉丝热情不减，来了好几千人，里里外外把酒店大厅围了个水泄不通。
　　不少冷伊绫的影迷前来声援、安慰她，但是现场还是郑亦为和潜羽的粉丝最多，两堆人泾渭分明地各据一端，高举着写了自己偶像名字的荧光牌，比赛似的嘶喊着对他们的爱称。
　　“陛下，我爱你――”
　　“潜少，你永远是最帅的――”
　　“陛下！陛下――”
　　“潜少，潜少――”
　　……
　　
　　“两大天王势均力敌呢。”坐在副驾驶座，Eric撩起窗帘看着车窗外的热闹情景，啧啧道。
　　后座的潜羽低头扯了扯打得有点紧的领结，皱眉不语。
　　“你还在为那些报道生气啊？”Eric小心翼翼问。
　　不提还好，他一说起，潜羽的眉头皱得更紧了。
　　秦力一向不看八卦新闻的，那天也不知道他是太无聊了还是怎么回事，竟然把《钻石周刊》翻了个遍，然后特地来电话说：“郑亦为挺不错的，小羽你可以考虑看看啊。”
　　潜羽淡定地跟他分析他和郑亦为如何互补，如何合适，挂了电话在客厅安静地坐了一刻钟，然后……把电话给砸了。
　　该死的郑亦为！
　　那一刻，他真的恨不得咬死他。
　　他和秦力分手两年，秦力和他的未婚妻的婚期也早敲定了，对于秦力能不顾一切回到他身边，潜羽已经不抱任何希望，可是……起码他心里还有他，他对他还有歉疚和怜惜。
　　现在呢，因为郑亦为，因为那些乱七八糟的绯闻，秦力以为他已放下，松一口气，终于可以放心去结婚了。潜羽再也不能在失眠的夜里打电话骚扰他，不动声色地利用他的愧疚和不舍，死死抓住最后一点时间千方百计动摇他结婚的决心。
　　
　　Eric看着主子的脸色越来越难看，指指腕上的手表惴惴地提醒道：“潜少，该进去了。”
　　潜羽淡淡地唔了一声，最后理了一下头发和衣服。
　　“潜少――”
　　“潜少潜少潜少――”
　　炎炎烈日下，女粉丝们不惧中暑的危险，潮水般疯狂地朝潜羽出现的那边涌去。
　　“请让一让，麻烦让一让……”Eric、司机，晴空给潜羽配备的造型师、两名保镖，以及从潜羽七岁开始跟随他一起长大的两位贴身保镖，一行七人分布在潜羽外围，护着他避开热情粉丝的推搡缓缓朝酒店大厅里走去。
　　期间不断地有人拍照，递上鲜花礼物，伸出手试图触摸潜羽的身体，潜羽的衬衣瞬时就被汗湿了，粘粘的贴在身上很不舒服。
　　粉丝太吵，又堵着路让他举步维艰，他心里有些不耐烦，面对那些真心喜欢他的人又不好发作，他热，大家也热，将心比心，谁也不容易。
　　他只得强忍着不适，一路面带僵硬微笑。
　　好不容易突破万难进入酒店大厅，里面有一波更热情的粉丝等着。杀出血路到达十一楼会议厅时，潜羽的头发乱了，衣服乱了，皮鞋也被踩脏了，从头到脚狼狈不堪。幸好他的造型师早有准备，带他去更衣室重新换装打扮。
　　
　　换上一袭白色休闲西服，郑亦为已经到了，很巧的，他今天也穿了一身白。两人在会议厅门口遇上，看着对方的穿着不由地都蹙起眉头。
　　“哇塞，哥，你们穿情侣装诶！”小谧在郑亦为身后兴奋地小声叫道。
　　郑亦为黑线，不过颜色一样罢了！
　　卡拉已经销假复工，他是郑亦为的助理兼造型师，性格虽然随和，但是公私分明，工作的时候几乎不会开玩笑，他问郑亦为：“我还准备了一身浅灰色的，要不要换？”
　　郑亦为想了想，“不必了，现在去换反而有欲盖弥彰之嫌。”
　　
　　“下面，我们有请众主创登场――”会场内传来主持人的声音。
　　陆任带领辰晓、屈寒首先登场，然后是易静、陆嘉忻身着性感小礼服轮番登场，郑亦为和潜羽作为压轴一起出场，眼看就要到他们了，郑亦为很有风度地走过去跟潜羽打招呼，“嗨，早啊。”
　　潜羽冷淡地瞟他一眼，别说回礼，连点个头或嗯一声都没有，赶在他前头，率先宇轩昂地走进了发布会会场。
　　“好嚣张，好傲慢啊！”小谧瞪着眼睛道。
　　郑亦为也是咬牙切齿，这混蛋都第几次拂他面子了！
　　场内，记者们已经开始拍照，他只得忍着怒火强作笑容跟着走进场。
　　
　　这次的开机发布会，主办方特地请来何恣清主持，他不愧是主持着四档高收视率综艺节目的金牌主持，发布会开始不久，气氛就被他调节得非常热烈。
　　《王》这部电影对得起它的宣传语：史上最强，巨星云集。
　　除了几位老戏骨客串出演，郑亦为、潜羽、冷伊绫、陆嘉忻四位天王天后联袂主演，易静、辰晓两位人气女星倾情加盟，另外还有最近很红的乐队“黑色薄荷”的队长屈寒，红紫力捧的郑亦为接班人，超级新人舒k也都在这部电影中有不少戏份。
　　制片方胡宗和导演陆任坐在最中央，郑亦为和潜羽一左一右坐在他们两边，郑亦为右侧是陆嘉忻、屈寒，潜羽旁边是易静、辰晓。舒k在赶拍偶像剧《蓝色花园》的大结局来不了，冷伊绫则还在路上。
　　
　　各位列席后，胡宗和陆任发表了一番陈词滥调以及大略介绍剧情以及众主演的角色之后，接下来是记者自由提问时间。
　　麒麟晚报作为城中报业的大哥大，第一个拔得头筹，身穿黑色套装的女记者站起来后马上抛出两个犀利的问题：“请问郑亦为和潜羽，你们两位怎么看待你们前阵子传得沸沸扬扬的断袖绯闻，另外，两位今天穿的是情侣装吗？”
　　郑亦为早料到会问这些，他神色镇定地整了整桌上的麦，面带笑容回答：“我很欣赏潜羽，相信我们会在这部电影中有非常精彩的合作，私下也会成为很好的朋友，至于情侣装，这只是个巧合。”
　　语毕，他看向潜羽。
　　其他人也都看着他，潜羽神色淡然，在万众期待下，缓缓地只说了一句话，“没错，就像他说的那样。”
　　“……”
　　台上台下齐默。
　　
　　郑亦为和潜羽混到今时今日的地位，各家媒体对他们的性格、为人处事的习惯基本上都已经十分了解。郑亦为和媒体的关系一直不错，所以对于他这样打太极不正面回答问题，记者们也不会太在意，更不会打破沙锅问到底。因为大家都知道那些YY新闻是一些报刊杂志为博人眼球使的手段，明眼人谁都看得出来他不可能是GAY。
　　至于潜羽，他的性向一直是个忌讳的话题。
　　出道后不就他曾经因为和家中经营食品产业的友人秦家大少秦力的关系过于亲密而被怀疑是GAY，当时一本销量极好的八卦杂志对此进行了一系列的追踪报道，结果叶启临老爷子发飙了，动用一切势力对其进行封杀，一间运营了十多年的杂志社就此垮台。
　　不久后，秦力与青梅竹马的魏小姐传出订婚消息，关于他和潜羽之间的各种揣测却并没有偃旗息鼓，反而有变本加厉之势。
　　因为那一年潜羽的状态非常不对劲，在片场喜怒无常，还对狗仔大打出手。他在影片中他演技一流，现实生活中却是个我行我素不爱伪装掩饰的人，所有人都看得出来他很不开心。
　　
　　那一年，他接的电影刚好是出演失恋男人，其中有一场是他悄悄跟踪前女友，最后在她家楼下痛哭的戏，看过那一部电影的人一定不会忘记那一幕。
　　潜羽身穿白衣站在树荫里，形容槁枯，脸上挂着浓黑的烟圈，夜风把他的头发吹得乱七八糟，他却没有去管，空洞无神的眼睛一眨不眨仰望二楼的灯光，神色哀伤到麻木。
　　他摸出手机打给楼上的人。
　　“喂……谁啊？说话啊……喂……”隐约的音乐为背景，女孩的声音由恍惚到清晰，然后又回归恍惚，仿佛被风吹远了。
　　女孩得不到回应，不耐烦地把电话挂断。
　　潜羽望着渐渐黑屏的手机，呆立许久，最后缓缓地抱膝蹲在地上，把头深深地埋在双膝间。他先是压抑着，小声地哭，哭音渐渐无法控制，越来越大，最后变成撕心裂肺的嚎啕大哭。
　　影片就这样在哀戚的风声和悲伤的哭声中结束了。
　　看过的人无一不动容。不少人都觉得潜羽是真情出演。
　　然而，这些都是民间讨论，正规媒体却是再也不写太劲爆的标题，因为都不敢触怒叶启临，唯恐成为他下一个大开杀戒的对象。
　　
　　《钻石周刊》创刊才两年就频频爆出圈内男星的断袖恋情，戈锐就是被他们拍到亲密照才不得不公开发表性向声明，现在他们竟然连潜羽也敢得罪，看来后台不小。
　　有人当了出头鸟，其他媒体自然也放开了胆子，谁也不肯放过这个深度挖掘真相的机会。
　　一时之间，记者们都对准潜羽开炮。
　　“请问你现在是单身吗？”
　　“你到底是不是GAY？”
　　“你欣赏的异性和同性分别是什么类型的？”
　　“你……”
　　……
　　面对各种问题，潜羽的脸色一直淡然如常，由助理Eric借口他嗓子不适，一一帮他回答，自己却是一言不发。
　　
　　胡宗见大家问得实在太过，而且全都与电影本身无关，几位女星都开始不满，他隐隐有些着急了，正要示意何恣清想办法控制一下局面，《钻石周刊》的记者在这个时候提问了，那位女记者高声说：“潜少，听说你的‘至交好友’秦力先生下个月要结婚了，我想那时你应该在剧组拍摄吧，你会专程请假去美国参加他的婚礼吗？”
　　这问题表面问得含蓄，实际上却阴狠之极，一下戳中潜羽的痛处。
　　他的脸色变了变，右手死死捏着麦，左手在台下紧握成拳，几乎是用尽所有力气控制着发飙的冲动，冷淡地回答道：“当然会。”
　　他的眼中布满寒霜，女记者有种被冰冻住的错觉，哆嗦了一下，想起总编给她下的命令，她咬咬牙继续问：“那么，你会送他什么结婚礼物呢？”
　　“看情况吧……”
　　“还有最后一个问题，你觉得他的未婚妻是个什么样的人？你们关系好吗？”
　　潜羽的唇抿成一条线，冷漠地盯着她不再说话。
　　
　　全场所有人都感觉到了他的不悦，Eric尤其紧张，大气都不敢喘一下，他签入晴空时就对他们的大BOSS唐森说过一句话：“不要试图勉强我做我不愿意的事，如果激怒我，我会马上离开这个圈子。”
　　当时他以为潜羽仗着自己条件好，为了争取更优渥的待遇而故意端高姿态。后来媒体爆出潜羽的身世，他才明白，潜羽说的都是真心话，他对待工作是认真，但是他厌恶这个圈子，如果惹恼他，他随时随地都可能撂挑子不干，他身后有叶家，有钱家，他是名副其实的镶钻大少爷，他有资本任性。
　　
　　气氛一下子尴尬起来，何恣清连忙跳出来打圆场：“各位请冷静一下，别忘了我们的主题是电影开机发布会……”
　　随后在他和导演陆任的引导下，话题总算转回电影上。
　　发布会开了一半，大家发现女主角冷伊绫还没有来，主办方原本宣称她只是路上堵车，会迟到片刻，现在却又改口说她身体不适，来不了了。
　　记者们了然，冷伊绫是个特别要面子的人，今天本是她和老对手陆嘉忻争奇斗艳的日子，可惜她才爆出被抛弃的新闻，没有力气面对刁钻的记者和假惺惺的女星们，更不想被人同情怜悯，这才称病不来。
　　她人没来，记者们却不会就此放过她，纷纷让其他主演就她的事件发表看法。
　　
　　郑亦为、陆嘉忻都是滴水不漏，“伊绫是个出色的女人，在工作上特别敬业特别努力，我相信其他事她自己也会处理好的，请大家多给她一点空间。”
　　辰晓、屈寒都是后辈，自然也是祝福加油，不敢说太多别的。
　　易静却说：“每个人都要为自己的选择付出代价，开始一段感情之前就该想清楚这个人是不是真的适合自己。最后就算感情失败了，也不能做出萎靡之态让别人看扁，一定要打起精神来……如果我失恋的话，一定会寄情工作，努力让自己活得更好，而不是一味逃避。”
　　“这个女人，很不简单呐。”小谧在郑亦为身后小声嘟囔道。
　　“我倒觉得她蠢到极点，她就不怕得罪冷伊绫和她的粉丝，给人落井下石，小家子气的印象？”卡拉说。
　　“这你就不懂啦，她说这些话自然会招一些人恨，可是估计也会有不少看不惯冷伊绫的人会拍手称快，称赞易静个性直爽，说出了大家不敢说的心里话……两种看法形成对垒，如果冷伊绫给予还击，两人你来我往，她不就把自己炒红了？”小谧头头是道地分析道。
　　郑亦为听着又好笑又感慨。她说得一点不错。
　　
　　不怕死的记者又问到潜羽，“潜少，你怎么看‘新郎结婚了，新娘却不是我’这件事？”
　　潜羽脸色极臭，“没有看法。”
　　小谧戳戳郑亦为的后背，小声问：“哥，你看他到底是不是GAY啊？”
　　郑亦为耸肩，“我怎么会知道？”
　　“你们俩不是共度良宵过吗？他没对你……”小谧暧昧地笑着停住，目光瞟向他的身下。
　　郑亦为无语，头也不回地命令：“卡拉，给我掐死她！”
　　卡拉可能也是觉得无聊了，竟然在小谧的瞪视下很配合地开始活动双手的关节。
　　“嘿嘿，老哥你不是恼羞成怒了吧？难道你是被XX的那个……啊，卡拉你来真的？！不怕被记者拍到啊――呜……救、命……”
　　没管身后那两只闹得欢实，郑亦为听着记者坚持不懈地在秦家大少的婚事上纠缠潜羽，有些百无聊赖地想，他到底是不是GAY呢？
　　
 
作者有话要说：超长一章奉上，祝大家中秋快乐，月饼多多~~~
-3-




飚戏

　　《王》的第一天戏在市郊一个风景宜人、绿树成荫的山谷取景，这一天没有其他主演的戏，拍摄的是当时分别为渝国太子的渝修，溟国二皇子的溟彻在沃国边境一处茶寮初次相遇的情景。
　　天蒙蒙亮，郑亦为和潜羽就分别乘坐保姆车到达片场换装和化妆。
　　剧组这次下血本请来古装戏中最顶级的造型师为各位主演量身打造行头。郑亦为的头顶用白玉冠起一束发，其余披在身后，另有一些碎刘海垂在额前两边。他身穿一袭黑袍，腰间别着一把镶着宝石的宝剑，骑一匹名叫闪电的枣红色骏马。化妆师特地描黑了他的眉毛，将他的眼线微微上挑，营造出太子渝修的豪爽霸气。
　　潜羽穿得则是一件月白色的滚边锦袍，相较郑亦为的装扮，他显得更为书卷气，他没有绾发，随意地扎了一撮在脑后，乌黑发亮的发丝绸缎般柔顺地垂在两鬓和胸前，皮肤白皙几近透明。戏中他并非自己骑马，而是乘坐一辆外表简朴，内里奢华的马车，他也没有佩剑，手执一管玉箫。
　　
　　上午九点左右，打光、录音、摄像等各就位，陆任一声令下，第一场戏终于正式开拍了。
　　镜头从渝修纵马从远处飞驰而来慢慢拉近，随着响亮的吁声和马嘶，闪电前面两只马蹄在空中扬起，马身整个往后倒，渝修的身体却稳稳地保持着平衡，潇洒地从马背跃下，将马鞭扔给身后的小厮，独自朝茶寮内走去。
　　郑亦为拍过不少古装片，骑马对他来说早已不是什么难事，三四条后就轻轻松松过了。
　　第二幕是他和茶寮小二的几句对话，以及默默倾听其他客人对于渝溟沃三国国君的评论。
　　随后，潜羽扮演的溟彻隆重登场。
　　马夫兼侍卫先行下车，躬身递出胳膊横在车帘前，在众人屏息注视下，一只白皙修长的手从帘内缓缓伸出来搭在侍卫的手腕上，其后一管通透的玉箫撩起车帘，一袭白衣的溟彻走了出来，他表情寡淡，浑身散发出疏离冰冷的气息，他抬眸的瞬间，茶寮内所有人看清他俊朗的脸都倒吸了一口凉气，渝修握着水杯也呆了一瞬。
　　“卡――很好！”陆任盯着摄制屏幕兴奋地喊道。
　　
　　Ｅｒｉｃ和其他工作人员连忙朝潜羽飞奔上去，一个给他递水，一个扇扇子，一个帮他抹汗。七月份正是天气最热的时分，即使在山谷里也没有什么风。
　　身上穿着两三层的袍子，又戴着头套，拍了不到半个小时，潜羽就热得浑身冒汗。他快步走到阳伞下坐着，仰起脖子咕噜噜地喝了大半瓶水，目光落在不远处的郑亦为身上。他此刻也是满头大汗，脸上却没有任何不耐烦的神情，坐在刚才那个茶寮里一边挥舞着一把巨大的芭蕉扇一边笑容满面地和群众演员聊天。
　　切，卖弄亲和！
　　潜羽不屑地撇嘴，将剩下半瓶水喝光，抹了一把淌到下巴的汗水，望着耀眼的太阳，心中不由地有些埋怨他娘钱夫人，没事给他安排什么相亲，害得他为了躲她要三伏天出来拍戏！
　　“潜少，休息好了没，该拍下一场了……”导演助理走过来，打量着潜羽的脸色小心翼翼道。
　　潜羽又看了一眼生龙活虎的郑亦为一眼，一言不发地站起来朝前走去。
　　
　　茶寮内的戏继续。
　　溟彻听到茶客对溟国国君出言不逊，一时忍不住反驳了两句，由此遭来渝修的注意。他走过去问：“这位兄台，我对你一见如故，可否坐下与你闲谈几句？”
　　溟彻见渝修仪表堂堂，气度不凡，猜测他要么身份显赫要么家中大富，本着为自己多纳贤士的想法，他没有拒绝渝修的提议，彬彬有礼地朝对座摆了摆手道：“不用客气，阁下请坐。”
　　两人就着一壶清茶，从六国瓜分天下的局势谈到近期各国施行的新政，从治水防涝谈到安抚流民，两人越谈越投机，均有相见恨晚之感，当下决定一同去镇上的悦来客栈入住，晚上点一壶好酒一桌好菜，继续畅谈。
　　两人互通姓名时都隐瞒了真实身份。渝修说他叫风自扬，那是他在民间游历时惯用的名号，溟彻则以他最喜欢的颜色月白为自己命名。
　　“月兄，我有点要事要办，先行前往镇上，你随后赶来，我们在悦来客栈不见不散。”渝修对溟彻抱拳道。
　　溟彻含笑回礼，“好，不见不散。”
　　
　　郑亦为和潜羽的表演方式有很大不同，郑亦为自然流畅、豪爽大气，潜羽层次丰富、感情细腻，两位影帝各有心结，谁也不让谁，暗暗较劲互飚演技，现场工作人员和群众人员都被震住了。大家的工作热情都被吊起来了。
　　陆任最高兴，他有预感，这部电影会非常成功，不仅票房会超于预期，搞不好今年的金麒麟最佳男主角要爆出双黄蛋了。
　　第一天的拍摄在晚上九点多顺利结束，陆任下令给所有工作人员加菜，他则请郑亦为和潜羽去城中最好的饭店吃。
　　潜羽很少拍古装片，一天下来他感到十分疲倦，他只想赶快回家洗澡休息，于是拒绝了陆任的邀约。陆任早听说过他的脾气和作风，也不在意，笑笑说：“来日方长，下次可一定要给面子。”
　　
　　望着他那辆保姆车在浓浓夜色中离去，郑亦为感慨道：“真是大少爷啊，什么时候我也可以像他这样想对谁耍威风就对谁耍威风……”
　　陆任睨他一眼，故意打击他说：“人家大少爷的演技可比你好。”
　　郑亦为怒：“老子究竟差在哪了？！”
　　“只可意会不可言传，你自己慢慢体会吧。”
　　一直到吃完夜宵回到家洗了澡躺在了床上，郑亦为仍忿忿不平，他打给陆任，把他从睡梦中吵醒，劈头盖脸就是一句，“你给我说清楚，我真的差他很多吗？！”
　　陆任迷迷糊糊地问：“什么啊？”
　　“演技！”
　　“……”
　　“别装死，说话！”
　　陆任闭着眼打个哈欠，“其实吧，就差一点点……”
　　“哪一点？”郑亦为精神抖擞，打破沙锅问到底。
　　“你把角色饰演得很到位很完美，可惜有时这种完美反而显得刻意了，潜羽却可以放空自己，完全融入到角色中……”
　　
　　接下来几天都是在影视城内拍摄溟国的戏份，溟国国君病危，国中大乱，以大皇子、太子，以及二皇子溟彻为轴心的三股势力明争暗斗，内战半年，最终由溟彻取得胜利登上皇位，迎娶冷伊绫出演的丞相之女为溟后。
　　大婚那场戏，吸引了许多媒体和粉丝前来探班，结果粉丝实在太多了，陆任影响拍摄进度，不准放行，只有一些知名媒体被批准入内。
　　郑亦为被陆任刻意打击，他这几天没有戏份，一直窝在家里专心揣摩渝修那个角色，也不知道白至凌怎么想的，竟然安排他这一天也去探班。
　　郑亦为很不想去，他和潜羽那些乱七八糟的绯闻正在慢慢平息，他可不想又生事端。
　　白至凌头也不抬地说：“你月底不是要发行第九张专辑吗？天天在戏棚里本来就没空做宣传，不抓紧机会增加点曝光率，到时唱片销量很难看的话，你怎么对得起你的天王头衔？”
　　郑亦为无言以对，内心哀嚎，他算哪门子天王啊，拍戏要看陆任脸色，出张唱片还要搏版面！
　　无奈娱乐圈就是这么残酷，江山代有才人出，一不小心就可能被后浪拍死在沙滩上了，纵然郑亦为现在有点江湖地位，也必须按照江湖规矩来。
　　
　　下午，到达片场，刚好拍到潜羽和冷伊绫行礼那一幕。
　　两人都是身穿喜庆的华丽红衣，溟后穿戴着凤冠霞帔，双颊嫣红，眼中含羞带喜，溟帝则头戴王冠，站得笔挺，面容清冷。
　　在点满红烛布满红绸的皇宫内，二人在司仪的口号下庄严行礼，交拜过后，新皇牵着新后的手缓缓走到龙座前，与她并肩坐下，接受百官的朝拜。
　　“吾皇万岁万岁万万岁，娘娘千岁千岁千千岁――”
　　
　　由于群众演员过多，婚礼流程过于繁琐，期间出了好几次错。
　　这座搭建的宫殿窗子出了点问题，殿内密不透风，几条拍下来，所有人都快热晕了，陆任更是烦躁到极点，急脾气一上来，把那几个出错的演员一顿臭骂。
　　潜羽比他还不耐烦，Eric带来的两个迷你小电扇对他一点都不起作用，扇着跟没扇差不多，汗水像是溪流一样从额上沿着鬓角流过颈脖，最后淌进厚厚实实的戏服内，皮肤上满是汗液，粘粘的，特别不舒服。
　　如果不是一向要求自己做事要有始有终，他大少爷真想撂挑子不干，回家冲凉睡觉去了。心里已经烦到极点，那些记者还不识相地围上来问这问那，因为他们，空气变得更闷热了。
　　潜羽浑身冒火，额上的青筋暴凸，黑沉着脸，很想骂人。
　　Eric被吓得半死，唯恐他忍不住要发作，那他可要被BOSS唐森骂死了，连忙英勇地冲上前替他挡着记者的狂轰滥炸，“各位记者朋友，潜少一会儿还要拍戏，大家请让他休息一会儿好吗，有什么问题问我就好了……”
　　
　　潜羽趁机溜到一处没人注意得到又比较阴凉通风的地儿坐着摇扇散热。
　　郑亦为把带来慰劳大家的冷饮给陆任和其他工作人员后，瞥到潜羽躲在角落，鬼鬼祟祟蹑手蹑脚地走过去，本想拿冰可乐吓吓他，潜羽却先回了头，看看手中即将贴到他颈脖处的可乐又看看他，眼神轻蔑，语气更轻蔑地轻斥：“无聊。”
　　郑亦为见他热得一副没精打采的样子，同为演艺圈一份子，他知道他此刻确实很辛苦，他原本就是容易心软的人，想跟他斗气到底的念头顿时被抛到九霄云外，他在他身边坐下，把那听可乐递到他面前，“喝吧。”
　　潜羽眼神疑惑地看他一眼，似乎不相信他会这么好心。
　　郑亦为拿手挡在嘴巴前虚咳了一声，自以为幽默道：“放心，没下毒。”
　　他表现得够友好了，潜羽却仍是拒绝，“谢谢，不用了。”
　　一而再，再而三地被拒绝，郑亦为觉得特别没面子，他大力地启开可乐准备一口灌下消气。
　　
　　潜羽突然幽幽地说：“可乐杀精。”
　　“噗――咳、咳咳咳――”郑亦为措不及防，被狠狠地呛了一口，可乐的气泡呛到了喉管，咳得整张脸和脖子都涨红仍停不下来，他抓着胸口的衣襟感觉自己就快喘不过气了。
　　秦力有轻度哮喘，潜羽以前见过几次他喘不过气的样子，很吓人，很恐怖。看着郑亦为这副模样，他条件反射地就伸出手拍上了他的后背。
　　力度适中地，拍了一下，又一下。
　　过了好一会儿，郑亦为终于缓过劲来，他的脸还是涨红的，扭头无语地望着潜羽，不知该气他害他差点被呛死，还是该为他大少爷战胜强大的洁癖帮他拍背而感到无比荣幸。
　　而潜羽反应过来自己无意识间做了什么，他眉头一皱，看了看自己的手心，嚯地把手放在大腿处在喜服上狠狠地擦，像是要把什么脏东西擦掉似的。
　　郑亦为瞠目结舌地看着他。
　　
　　差不多两分钟过去，潜羽才停下擦手的动作，像完成了一项艰巨的工程似的，他长舒了一口气。
　　郑亦为的脸黑得跟锅底似的，二十八年来，还从没有人用这样嫌恶、轻视的态度对待过他。他觉得自己受到了莫大的侮辱，不反抗的话简直不是男人了！
　　那一刻，他气得几乎失去理智，想也不想地拽住想要起身离开的潜羽，以迅雷不及掩耳之势伸出沾了可乐水渍的右手用力掐住了他白皙的脸。
　　“嫌我脏，那我就脏死你！”
　　这回，轮到潜羽呆若木鸡了。
　　
　　“潜少，你怎么躲在这啊，要开拍了，快回去！”Eric过来找潜羽，看到郑亦为恭敬地打了个招呼，没察觉到气氛怪异，他拽着潜羽就往大殿那边走。
　　潜羽愣愣地跟着他走。
　　望着他们的背影，郑亦为先回过神来，他不敢置信地看着自己的右手，天呐，他刚才干了什么，潜羽那个洁癖狂会不会杀了他？！
　　过了几分钟，远处传来陆任忍无可忍的狂吼，“潜羽，你到底为什么要一直擦你的脸，镜头里都肿起来了，快给老子停手――”
　　
　　郑亦为躲在原地哆嗦一下，陆任是个很会审时度势的人，他对潜羽一向很客气，现在竟然当着那么多人的面对他大发雷霆，他不用看也可以想象潜羽的脸现在成了什么样子……
　　他偷瞄一眼宫殿的出口，心想，现在偷溜应该没人注意到吧……
　　结果，他一眼看见一大堆扛着摄像机和麦克风的记者们堵在门口。刚才休息时冷伊绫躲到殿后的化妆间去了，他们都不死心，准备拍摄结束后再扑上去问她关于她那位富豪前男友结婚的事，殿后又没有小门通往影视城外，她总不能穿墙离开吧。
　　望着他们坚毅的脸，郑亦为心中绝望，怎么办，明天的娱乐头版头条会不会是“郑天王调戏潜少被怒杀，一代影帝性向终于大白”？
　　
 
作者有话要说：补齐。。




又要做媒公

　　虽然明白跑得了和尚跑不了庙这个道理，郑亦为还是很没出息的趁潜羽在拍戏时突破记者们的重重包围先溜走了。
　　上车后，窝在后座等他的小谧回头疑惑地问他：“哥，你的脸色怎么这么难看，出什么事了？”
　　郑亦为靠着坐垫拉下鸭舌帽盖住脸，有气无力道：“坐前面开车去。”
　　小谧瞪着他，“你不是又跟潜少掐上了吧？！拜托，哥，里面那么多记者，你什么时候变得这么不理智了？！要是白老大知道，我就死定了……”
　　郑亦为头疼，身体一动不动，阴恻恻地说：“你再罗嗦，你现在就死定了。”
　　“……”小谧吐吐舌，连忙乖乖去开车。
　　
　　第二天有郑亦为的戏，想到要面对潜羽那张冷冰冰的脸，郑亦为就有些发毛。但他也没有太多时间担心他会怎么报复自己这个问题，晚上他要上TBB电视台的一个访谈节目，为新专辑预热宣传。
　　这栏节目叫做“璀璨人生”，是当下同类明星专访中收视率最高的，主持人是TBB当家女主播康襄语。
　　这康襄语在节目中走感性煽情的路线，私下却是个豪爽辛辣又有些情绪化的女人，遇上她心情不好的时候，她偶尔会突然蹦出个原先没有准备的刁钻问题，让人无法招架。
　　不少大牌明星都吃过她的亏，可是谁也没有说什么或者发脾气甩手再也不来，一来是因为这档节目收视率实在是高，二则是因为康襄语的身份，大家都知道她是星际娱乐老总的独生女，不仅TBB电视台是她家的，几乎半个娱乐圈的艺人也都是她家的，红紫和晴空近十年发展势头确实不错，但是两家总体实力加起来仍无法和老牌大哥大星际相提并论。
　　康襄语做主持人也就是玩玩票，康老爷子退下后，她作为唯一的继承人迟早要接班掌管星际。
　　没人敢得罪这位未来的女皇。
　　
　　郑亦为和康襄语的私交倒是不错。
　　五年前，“璀璨人生”开播第二期就请了郑亦为，由于档期很紧，两人也没对本就直接直播了，在摄像机前，郑亦为对第一次见面的康襄语开玩笑道：“襄语，是郭襄的襄，王语嫣的语吗？”
　　康襄语微笑，“还有康敏的康呢。”
　　她说这句话时神情颇为自得。
　　郑亦为诧异，一般人都不会欣赏马夫人康敏那种坏到极点的女人吧？
　　两人很自然地谈起金庸小说里喜欢的人物，康襄语说：“郭襄太过执着，王语嫣则不够坚定，我反而喜欢康敏敢爱敢恨，拿得起放得下的真性情。”
　　郑亦为顺着话题打趣道：“你不会也想做个蛇蝎美人吧，不小心被你爱上的人可太惨了！”
　　“我欣赏她，并不意味着我就要做她那样的人，我还欣赏007呢，难道我也去去做特工？”康襄语耸肩道，“对了，好像我才是主持人吧，怎么变成你采访我了？”
　　笑过之后，谈话继续。
　　
　　此后两人一起参加活动又聊过几次天，渐渐熟稔起来，康襄语喜欢收藏名酒，两人都有空有心情的时候会相约一起去酒吧去小酌。
　　在嗅觉发达的记者们和喜欢YY的粉丝们看来，他们俨然成了一对绯闻男女，陆嘉忻的粉丝更是对康襄语充满敌意，认为都是因为她横插一杠子，郑亦为和陆嘉忻扑朔迷离的恋情才会渐渐不了了之。
　　事实上，郑亦为和陆嘉忻一直都只是妾有意、郎无心，和康襄语就更是一点暧昧都没有，顶多是酒友而已。
　　两人真正变成好友却是因为戈锐。
　　
　　当初戈锐还在星际所属的SS唱片公司，康襄语曾经疯狂地迷恋他，她知道戈锐和郑亦为要好，经常在郑亦为面前暗示他帮忙，郑亦为那时还傻乎乎的不清楚戈锐的性向，觉得他们挺合适，出于一片善意便在戈锐面前替康襄语说和过几次。
　　后来自然是没成，戈锐表明自己早有同性/爱人，康襄语受到不小的打击，郑亦为心中有愧，认为都是因为自己鼓励她才使她越陷越深，于是一有时间就陪她喝酒、兜风，只盼这位大小姐早点想开。
　　那段时间，他们的绯闻越传越像真的，不少人都以为郑亦为要离开老东家，到星际当驸马爷去了，相熟的朋友都半开玩笑恭喜他，更多的人却是眼红他、讽刺他，就连白至凌也拿话试探他是不是真的要跳槽。
　　郑亦为苦不堪言，却一直隐忍着，没有对任何人吐露过其中的真实情况。
　　
　　消沉了半个多月，康襄语终于振作起来，她十分感激郑亦为扛下黑锅，在众人面前保住了她的面子，她外表刚强，交游广阔，实则是个敏感脆弱的女人。因为这件事，她对郑亦为另眼相看，真正将他纳入自己的朋友圈。
　　她没提过，郑亦为却心中有数，她暗地里给他的演艺事业提供了不少帮助，虽然以他的发展状况，那些帮助也只是锦上添花而已，然而，她有这份心，郑亦为还是很感动的。
　　一来二去，两人渐渐成为了至交好友，去年戈锐的环球演唱会，他们还相约一起去看了两场，郑亦为很高兴她终于对往事释怀，不再对戈锐的性向耿耿于怀。
　　
　　戈锐的演唱会结束后，康襄语去欧洲游学，初夏才回国，郑亦为和她半年多没见面了，这次在“璀璨人生”重温五年前第一次相见的情景，一场节目做下来，两人都感觉亲切愉快。
　　“亦为哥，晚上一起去乱色？”插播广告时，康襄语说，乱色是她朋友开一间很受明星欢迎的酒吧，以前他们经常去那喝酒。
　　郑亦为揉揉眼睛，有些困顿地说：“不去了，明早还要拍戏。”
　　“对哦，我差点忘了……你这次是跟潜羽合作？”康襄语状若不经意地问。
　　“嗯。”
　　“听说你们关系不错？”
　　郑亦为打哈哈，“还好吧……”
　　“那下次约他一起出来咯。”
　　
　　郑亦为放下揉眼的手看着康襄语，康襄语右手食指勾着新做的卷发，俏皮地对他眨眨眼。
　　“不是吧，你看上他了？”郑亦为感觉到自己的太阳穴开始隐隐作痛。
　　“嗯哼，他很帅啊。”
　　“世上帅哥多了去了，你面前就有一个，你怎么就突然看上他了？”郑亦为十分不解。
　　“之前我们在飞机上偶遇了好几次，对他印象蛮好的，最近又看了很多部他的电影，我发现他有种很特别的魅力……”康襄语笑嘻嘻地说，“而且我们算得上门当户对吧？多合适啊我俩，亦为哥你就帮帮我呗，你也不想看着我孤独终老吧？”
　　“……”郑亦为无语地翻个白眼，他很想对康襄语说其实他和潜羽根本就不熟，不要再叫他做媒公了，而且那厮很有可能又是个GAY啊……
　　
　　……以下新更……
　　
　　翌日早上五点，郑亦为和潜羽一前一后到达剧组，不可避免地在化妆间碰上。
　　郑亦为心虚，硬着头皮主动走过去跟他打招呼，“嗨，潜少，早啊。”
　　四周都是工作人员，碍于面子，潜羽没有发作，任造型师帮他弄着头套，从镜子中看郑亦为一眼，轻声回道：“早。”
　　他表情淡淡，语气也和平时一样，郑亦为却敏锐地听出了一丝咬牙切齿的味道。
　　他摸摸鼻子，识趣地没再说什么，走到自己的化妆桌前也开始化妆。
　　
　　这天拍摄的是溟彻大婚后，渝修带着酷酷的面瘫贴身侍卫夜央乔装打扮到溟国了解新帝登基后的情况，恰好在闹市遇上女扮男装偷溜出宫的风华公主溟雅被小偷偷了钱袋，渝修路见不平，令夜央替她追回了钱袋。
　　自古英雄救美都容易引来佳话，这部电影也没能免俗，刁蛮可爱的风华公主对仪表堂堂气度不凡的渝修一见倾心。
　　就在她纠结于该固守女子的矜持还是大胆示爱时，微服出宫寻妹的溟彻带着四个侍卫出现了。他看见渝修，觉得是他，又有些不肯定，走得近了看清他的脸后，激动地上前喊道：“风兄！”
　　渝修回头看到他，表情亦是又惊又喜，“月兄，你怎么在这？”
　　
　　两人再度重逢都很开心，因为皇兄追来而急忙躲到巷子里的风华公主看到这一幕，大喜，为了借机和渝修有更多相处的机会，她什么也不顾地跑到溟彻跟前喊道：“哥哥，你出来找我吗？”
　　眼睛却瞟向一边的渝修。
　　溟彻此时哪有心情搭理她，迫不及待想跟渝修畅谈，摆摆手命令侍卫押送她“回家”。
　　风华公主气恼却又无可奈何，她和溟彻虽然是同母兄妹，可是这个皇兄发起脾气来是件很恐怖的事情，她也怕他，只好一步三回头，恋恋不舍地先行回宫。
　　
　　渝修和溟彻在闹市的酒楼聊了一下午仍显不过瘾，夜幕降临时分又租了一条花船，就着皎洁的月光、清凉的江风和歌女悦耳的歌声吃喝说笑，不过半年不见，两人都感觉对方有了很大变化，一个更加风姿卓绝，一个更加成熟稳重，言谈间却依然投机。心中不由地对方又添了一份好感。
　　聊得累了，酒意上来，两人也不避忌，就那么一起在舫内的塌上共枕而眠。
　　夜央和溟彻带来的侍卫倒是忠心耿耿，抱着剑分别坐在两边的船头，警惕地防备着对方。
　　圆月当空，花船在江面上缓行，岸上的光景渐渐由喧嚣到静谧。
　　
　　“卡――”
　　一直熬到凌晨一点，这一天的拍摄任务终于完成，陆任的视线离开摄制显示屏，从导演座上站起来，强打起精神对众演员和工作人员道：“大家辛苦了――”
　　潜羽一把推开将胳膊搭在他胸前的郑亦为，从塌上坐起来，疲惫不堪地揉着太阳穴等船抵岸。
　　郑亦为双臂交叉在脑后，伸直腿慵懒闲适地躺着，一边不动声色地打量潜羽的侧脸。船内淡淡柔柔的烛光像一层金色的薄纱笼罩在他身上，使他整个人有一种迷蒙梦幻的美感。
　　郑亦为想起康襄语对他的评价，默默地在心里感慨道：好吧，这家伙确实是很有几分姿色，搞BG搞BL都很合适……
　　敏感地察觉被人盯着，潜羽倏地回过头来，对上郑亦为略显怪异的目光，脸色不善语气不悦道：“你在看什么？”
　　郑亦为有种暗暗猥琐却被抓个现形的尴尬感觉，然而他好歹也是得过金麒麟影帝的，慌乱了两秒他就镇定下来，双眼无辜地看着潜羽道：“没看什么啊。”
　　潜羽漂亮的眼睛眯起，想说什么，外面有人喊：“亦为哥，潜少，到岸了！”
　　
　　上岸后，工作人员陆陆续续地离开了，陆任也坐车回家去了，扮演风华公主的辰晓还在片场等郑亦为、潜羽以及扮演渝修侍卫夜央的屈寒卸妆，她扬起甜美的笑容，用一种带点撒娇意味的语气对他们说：“亦为哥，潜羽哥，阿寒，一起去吃宵夜吧。”
　　潜羽又累又困，觉得自己身上脏得要命，恨不得立刻飞回去洗澡休息，哪有心情吃什么宵夜。然而他和辰晓是一间公司的，之前又一起合作过电影《火星人》，怎么着也有过同事之谊，而且对于女人他一向比较注意风度，于是态度客气地拒绝，“下次吧。”
　　辰晓笑，“那下次潜羽哥你请客咯。”
　　“好。”潜羽无所谓地说。
　　
　　郑亦为出去接电话了，辰晓不好打扰他，将目光看向屈寒，屈寒的个性和电影中的角色一样，寡言冷漠，不爱交际，他头也不回地说：“我不吃宵夜。”
　　辰晓的脸色顿时有点不好看，资历上她是屈寒的前辈，黑色薄荷发第一张专辑时，她还为他们的同名主打歌拍过MV，他现在竟然这么不给面子！
　　屈寒的助理见状，连忙媚笑着打圆场道：“对不住啊辰晓姐，黑色薄荷马上要拍一本写真，所以公司最近都不准阿寒吃宵夜……”
　　辰晓冷着脸不搭腔。
　　
　　化妆间的气氛陡然间变得十分尴尬，工作人员全都默默地做着自己的活，谁也不说话。
　　潜羽闭着眼睛一动不动任化妆师给他卸妆，一副对外界的情况毫无知觉的模样，坐在他附近的小谧偷瞄他好几眼，怀疑他其实已经睡着了。
　　就在这时，郑亦为打完了电话，走进化妆间看到这个场面怔了一瞬，随即笑呵呵地对辰晓说：“我肚子快饿扁了，阿晓你不是要请宵夜吗，还不走？”
　　郑天王给台阶下，辰晓自然不会蠢笨地继续跟屈寒置气让其他人看笑话。
　　僵局化解，屈寒的经纪人抹着冷汗对郑亦为做个感谢的手势，郑亦为回以一笑，带着小谧和辰晓一起离开了。
　　他们走后，一直假寐的潜羽睁开眼，心中不屑地冷哼，又在假惺惺地装好人！
　　
　　几分钟后，屈寒和经纪人一起去停车场取车，经纪人忍不住对屈寒抱怨了一句，“你就算不为你自己，为了你们乐队其他人，你也该好好改改你的臭脾气了……今天得罪这个，明天得罪那个，你以为你是潜少？！你没有他那个资本，就给我乖乖当好你的新人！”
　　屈寒皱眉，想起乐队那些对未来无比憧憬的家伙们，闷声应道：“知道了。”
　　
　　同一时间，开着车的小谧一边盯着前方跟紧辰晓的保姆车，一边对躺在车后的郑亦为说：“哥，你觉不觉得屈寒和潜少有点像啊？”
　　“哪里像？一个是水嫩嫩的十八岁，一个是糟老头子。”郑亦为一副不以为然的语气。
　　“……我不是说外貌，而是说脾气啦！”小谧冷汗地提醒他，“而且，哥你忘了吗，你好像比潜少还大个三岁诶，竟然大言不惭说人家是糟老头子……”
　　郑亦为嚯地坐起来，瞪着眼道：“我生理年龄比他大，可我心理年龄比他年轻至少十岁！”
　　“……是是是，您其实也是十八岁的水嫩少年。”小谧辛苦地忍着笑。
　　郑亦为又躺下去，望着车窗外一闪而过的霓虹灯，因为困顿思绪有些恍惚。
　　过了好一会儿，小谧都忘了刚才自己问过他什么，他突然幽幽地冒出一句：“他们的性格也不像，一个只是不善交际，一个却是骨子里就很傲慢……”
　　
 
作者有话要说：一次更4、5K实在太累了，我又想保持章节整齐，所以以后一章分两次更好了。。
关于更新问题，尽量有空就更哈。。

补齐。




潜少失恋

　　《王》开拍以来短短半个月，潜羽就瘦了七八斤，以前拍戏有过更辛苦的时候，可是没有哪一部戏让他觉得如此累。他自己很清楚，他的状态这样差并不是因为溟彻这个角色有多大的挑战性，而是因为……秦力。
　　只要紧张的拍摄一结束，从戏中跳脱出来，他就会不由自主地想到他，想到日子越来越近的那场婚礼。胸口像是被压了一块巨石，呼吸变得窒闷。身体明明那么累，晚上却总是睡不着，挂在半梦半醒之间，脑子浑浑噩噩，身体疲乏无力。
　　他知道他无法再改变什么，他的心中已经接受了秦力即将和别人结婚的事实。可是仍然忍不住悲伤，那无力而绝望的感觉像潮水涌来，几乎要将他整个人没顶，眼泪却再也流不出来了。
　　他想他需要发泄。
　　
　　凌晨三点，潜羽从床上爬起来，穿上衣服一个人开车去酒吧。
　　他的酒量不是很好，今晚却不知怎么了，怎么都喝不醉。他不愿意去阴暗闭塞的包厢，有帽子、假发和黑框眼镜为他掩饰，并没有人认出他来，他就那么坐在吧台，听着躁动的音乐，一杯又一杯喝闷酒。
　　期间有不少打扮妖冶的女人去跟他搭讪，都被他用一个滚字冷冷地赶走。
　　喝到第八杯时，他忍不住摸出手机到卫生间打给秦力。
　　嘟了很多声秦力才接起，那边还是白天，背景有些嘈杂，他的语调轻松欢快，带着掩不住的笑声，“嗨，阿羽。”
　　“你在做什么？”潜羽坐在马桶上，望着天花板，淡声问。
　　“和小曼在酒楼确认菜单……”
　　潜羽的嘴角微扬，脸上露出一抹嘲讽的笑，“呵呵，真幸福，祝贺你。”
　　那端静默几秒，秦力轻声说：“小羽，对不起……”
　　
　　潜羽默不作声，右手紧紧地握着手机，左手狠狠地掐着自己的大腿。
　　“小羽，请不要怨恨小曼好吗，从头到尾她对我们的事都不知情，她是无辜的，我希望我们三个还能像小时候那样……”
　　不知情？无辜？
　　潜羽冷笑，他还是选择相信她，那个外表纯良温柔实则比他还会做戏的狡诈女人。
　　他还能说什么？就算秦力知道魏小曼是把他们的事捅到他外公叶启临那，逼得他们不得不分手的罪魁祸首，又能改变什么呢？碍于父母的压力，性格软和的秦力迟早会放弃他，和女人结婚生子，过上所谓的正常生活。即使那个人不是魏小曼，也会是别人。
　　他早该想通的。
　　
　　“小羽，你会来参加我们的婚礼吧？”秦力小心翼翼地问。
　　“看情况吧，最近在拍戏，我不确定那天有没有空。”潜羽冷淡地说。
　　随后，他听见魏小曼的声音，听到她用甜甜的声音叫秦力老公，问他跟谁打电话。潜羽心中一阵厌烦，没有跟秦力说再见就快速摁下了结束通话的按键。
　　呆呆地坐了一会儿，潜羽的头终于开始犯晕了，他腾云驾雾般推开门走出去，在盥洗台洗了一把冷水脸。
　　身后忽然有人拍了拍他的肩膀，不确定地喊了一声，“潜羽？”
　　潜羽迷迷糊糊地抬起头来，眯起眼睛从镜子中看见一张有点熟悉还有点欠扁的脸。
　　郑亦为！
　　
　　“这么巧，你和朋友一起，还是一个人？”郑亦为问。
　　潜羽没心情搭理他，低下头专心洗手。
　　其实郑亦为一走进乱色就看见潜羽一个人坐在吧台喝闷酒了，别人兴许认不出他的背影，他们这几天朝夕相处的，他绝对不会认错。
　　这半个多月来，他们的关系并没有因为在工作上的合作而变融洽，每次潜羽一下片场就冷着脸，摆出生人勿近的架势，剧组里的人都不敢接近他，郑亦为也不想再自讨没趣。
　　他原本想装作没看见潜羽的，无奈一起来的康襄语女皇也认出了他，软硬兼施地撺掇他去把他叫到包厢“聊一聊”。女皇说，请不到潜羽，她就会心情不好，她心情不好的话就想去凤凰山飙车，而她去飙车话刚好需要一个郑亦为这样的男伴……
　　想到康襄语飙车时赶着去投胎的那副架势，郑亦为浑身直起鸡皮疙瘩，心里再不爽潜羽的态度，也只能硬着头皮，堆起笑容对他说：“我和朋友在那边包厢，过去坐一会儿？”
　　
　　酒劲上来，潜羽的头越来越晕，视线越来越模糊，双腿陡然一软，他整个人往后倒。
　　郑亦为条件反射地伸出双臂接住他。
　　潜羽满脸酡红，唇色却惨白，胸腔内似乎有一团火和一坨冰在交替滚来滚去，身体忽冷忽热，胃里泛着恶心，想吐又吐不出来，他难受得拧起眉，冷汗从他额上和背上渗出来，瞬时濡湿了他的刘海和衬衫。
　　郑亦为被他毫无征兆的晕倒吓一跳，“喂，你还好吧？”
　　“放开我……”潜羽一只手捂着太阳穴，另一只手试图推开郑亦为，挣扎间脚下一滑，身体直往下坠。
　　郑亦为连忙将他扶稳了，洗手间进进出出不少人，有些人认出了他们，不确定地互相窃窃私语。眼看就要引起围观，郑亦为什么也顾不上了，快手快脚地将潜羽拖到包厢里。
　　短短的路途，潜羽一直在叫，“混蛋，放开我，你想对我做什么……”
　　因为这句容易令人想入非非的话，路过的人无一不用怪异的目光看着他们，郑亦为一边翻白眼一边将潜羽的嘴巴捂严实了，妈的，谁想对你做什么啊！
　　谁知潜羽此刻真的醉了，被捂上嘴还不老实，一直到包厢都在嘟嘟囔囔，“唔唔唔……放……开……唔……”
　　郑亦为哭笑不得，觉得自己好像电影中强抢良家民女的恶少。
　　
　　门被踢开，康襄语乍然看到他们那副样子，惊愕几秒迅速冲过去，表情夸张道：“My God！亦为，我叫你去请潜少而已，不是叫你趁机QJ他诶！快放手快放手，他是我的！”
　　郑亦为求之不得地将烫手山芋丢给康襄语。
　　刚才还在“愤而反抗压迫”的潜羽却突然一百八十度大转弯，双手搂着郑亦为的脖子，身体紧贴着他的，双唇贴在他耳边呢喃：“小力，别离开我……”
　　因为醉酒，他的声音有些沙哑，还带着一点悲伤的味道。他温热的呼吸喷在郑亦为敏感的耳朵上和颈边，郑亦为感觉到自己从头到脚都麻了一下。
　　康襄语的脑子倒转得快，她瞪大眼珠，掩嘴惊呼：“不是吧，他和秦力的绯闻是真的？！”
　　郑亦为恍然大悟，小力……原来就是秦力。
　　
　　……以下为新更……
　　
　　潜羽整个人像八爪鱼一样黏在郑亦为身上，闹腾了一会儿他才渐渐安静下来，郑亦为叫了他好几声，甚至威胁他说他再不醒来他就要拿手捏他脸了，他都没反应。
　　“看来他真是醉得不轻，亦为哥你从后门走，快送他回去吧。”康襄语跌坐在沙发上，表情木然地说。
　　郑亦为无奈地叹口气，“那你呢，要不要顺道送你回家？”
　　康襄语摇头，“我想坐会儿，冷静冷静。”
　　郑亦为知道她又想起戈锐那档子事心里难受了，他望着她柔声安慰道：“别胡思乱想，也别再喝了，早点回去睡觉吧。”
　　“嗯。”康襄语对他笑一笑。
　　
　　五分钟后，车子行驶在前往潜羽家的路上。
　　马路上没有其他车辆和人烟，月亮清冷地挂在夜空中，繁星点点，郑亦为有些犯困，他点开CD机，戈锐的一首经典歌曲悠悠响起，《我爱的人爱上了别人》。
　　“我爱的人爱上了别人
　　我从没见过他
　　我不知道
　　他比我更英俊还是比我更潇洒
　　他比我更会讲笑话还是有更多钱花
　　他让她无法自拔
　　抛弃如此爱她的我
　　……
　　我爱的人爱上了别人
　　我没有再见她
　　我不知道
　　我该祝福她还是诅咒她
　　我该把她抢回来还是安静地离开
　　她让我痛彻心扉
　　再也无法相信别人……”
　　
　　郑亦为失笑，这首歌在此时此刻真是太应景了？潜羽要是醒着，一定会以为他是故意的，气得想要掐死他吧？
　　幸好，幸好他睡死了。
　　车子抵达潜羽家的别墅，郑亦为下车按了门铃，不知道为什么一直没有人来开门。
　　他家不是有管家吗？上哪去了？
　　郑亦为疑惑地又按了两三遍铃，结果还是没人来开。虽然是夏天，夜风也很凉，在雕花大门前站了一会儿他就有点受不了了，没办法，只好回车上在潜羽身上找钥匙。
　　打开门弯腰摸进车里，他戳了戳潜羽的胳膊，“喂，醒醒。”
　　潜羽自然不会有反应。
　　“你没出声，就是同意我碰你了，明天不要又冲我发飙啊。”郑亦为掩耳盗铃地说。
　　
　　睡梦中的潜羽估计是觉得吵，皱着眉翻了个身，刚好对着郑亦为露出右边的裤子口袋。郑亦为小心翼翼地把手伸进去，找了找，没发现钥匙的踪影，正打算撤，潜羽觉得痒，闭着眼突然下意识地伸出手抓住了郑亦为的手腕，嘴里不满地咕哝了一声什么。
　　郑亦为吓得直冒冷汗。乖乖，幸好这位大少爷没醒过来，不然他可跳进黄河都洗不清了，他会不会以为他想故意趁他喝醉了非礼他啊……
　　可是眼下的状况似乎也没好到哪里去。郑亦为的手被抓着贴在潜羽的大腿上，他的手掌心和五根手指都能真切地感觉到他肌肤上的体温。车厢里弥漫着一股淡淡的酒气，月光洒在潜羽孩子般安静恬淡的睡颜上，郑亦为想起半个月前两人躺在江上的船里拍那场戏的情景，脑子也跟着变得有些晕乎乎的。
　　一阵冷风吹过，他清醒了一些，用巧劲把自己的手挣脱开，然后做贼般继续探向他另一边口袋，无奈他睡得实在太死，侧躺着一动不动，郑亦为怎么努力都够不进他的那边口袋。
　　折腾来折腾去，一直躬着身的郑亦为感觉自己的腰酸得快断掉了，他怨念地看一眼潜羽劲瘦的窄腰，想也不想地用左手在他腰侧掐了一把，潜羽觉得痒，语意模糊地唔了一声，终于如郑亦为所愿翻了个身。
　　郑亦为找出一串钥匙，长长地舒一口气。
　　
　　把潜羽弄到二楼的卧室又费了郑亦为一番功夫，进门时还重演胡宗请客那一晚的噩梦，潜羽又吐他身上了。
　　郑亦为被折磨得真是一点脾气都没有了。
　　帮潜羽洗澡时，他报复性地拿毛巾狠狠搓他的后背，有气无力地说：“大少爷，我上辈子肯定杀了你全家，所以这辈子得做牛做马的伺候您！”
　　洗着洗着，郑亦为赤/裸的上身也被水打湿了，他打算像上次那样顺便给自己洗个澡，脱下裤子左脚迈进浴缸时，他突然又想起潜羽可疑的性向问题……
　　迟疑几秒，他将脚提溜出来，自言自语道：“算了，反正不是自家的水，不用替他省，我还是一会儿一个人洗吧。”
　　上次本着比较身材的小心思，他趁潜羽醉倒时把他看了个遍，这次他可没敢多看，就像对待两家民女似的，规规矩矩地别开眼，拿大大的浴巾将他裹严实了才丢上床。
　　
　　等郑亦为洗完澡出来已经四点多了，上午九点有他的戏，他家和潜羽一个住城西，一个住城东，开车回去的话起码要花一个小时，从他家去剧组又要一个多小时。
　　这样算下来，他在家里就只能睡一个多小时，而潜羽家去剧组只要二十分钟……
　　郑亦为想了想，决定趁潜羽醒来前在他家睡一会儿。看潜羽醉成那样，不睡到明天下午是醒不来的，他应该不会发现他在他家偷偷借宿。而且就算发现又怎么了，他这一晚为他累死累活的，在他家睡一会儿那是给他报恩的机会！
　　这么想着，郑亦为心安理得地爬上了潜羽家离他房间最远那间客房的床。这天实在太累了，一躺下去他就见到周公在跟自己招手。
　　谁知，手机铃声突然响起来。
　　靠，谁TM这么混蛋，大半夜地扰人清梦啊！
　　来人，给朕拖出去斩了！
　　郑陛下怒气冲冲从床上坐起来，结果一看是康襄语女皇来电，立马就蔫了。
　　
　　“亦为哥，我心情不好，怎么都睡不着……”电话一接通，康女皇就语气幽怨来了这么一句。
　　郑亦为脑中警铃大作，不敢接茬。
　　果然，康女皇下一句就是：“我要去飙车，亦为哥你陪我一起去吧！”
　　郑亦为内牛满面，“康大小姐，女皇陛下，王母娘娘，观世音大师……您就饶了我吧！我明天上午还得拍戏呢……”
　　
 
作者有话要说：补齐。




共浴戏

　　翌日下午才有潜羽的戏，因为睡太久了，他的脸和眼睛都有点水肿，嘴巴苦苦的没有味道，脑子也还有些晕乎乎的。
　　对于昨晚他大概只记得自己在酒吧碰见了郑亦为，后来发生了什么以及谁送他回的家，他统统都没印象。在浴室洗漱时，他看到洗衣机里一身有些眼熟的脏衣服才回过味来，这次又是郑亦为送他回来的。
　　他的心情很复杂，有些感激郑亦为，又有些恼火自己又被他看到了最狼狈不堪的一面。
　　
　　到达片场时，郑亦为正和辰晓对戏，身为渝国太子的渝修仍滞留在溟国，他和风华公主坐在酒楼里一边听戏一边喝茶，娇蛮的溟雅拐弯抹角询问渝修的择偶标准。
　　渝修认真地想了想，笑着回答：“我喜欢的人，一定要有才情、有气质、有智慧、有胆识……相貌方面倒没什么特别要求，只要是我喜欢的人，不管长什么样我看着都是顺眼的，俗话不都说情人眼里出西施嘛，哈哈，当然对方若是长得好看，那自然更好，带出去也有面子嘛。”
　　“才情、气质、智慧、胆识……还要长得好看……”溟雅掰着指头数完，表情沮丧地说，“这世上有这样完美的人吗？我哥哥倒是样样齐全，可他是男的啊……”
　　渝修完全没料到她会这么说，心中某根弦忽然被轻触，他怔住，久久无语。
　　“风哥哥……”溟雅见他不说话了心中觉得奇怪，柔柔地叫了他一句，他还是没反应，顿时急了，加大音量喊道，“风哥哥！”
　　渝修这才回神，继续和她说笑，脸上的表情却一直没有恢复正常，带着一丝困惑，还有一些惊惶和不安。
　　
　　这一幕戏隐晦地揭示了渝修开始对溟彻产生异样的情愫，郑亦为将渝修微妙复杂的心理把握得十分到位。潜羽远远地看着他，不由地想起十四岁时第一次发现自己喜欢上同为男性的秦力的心情。
　　他一向自视甚高，心里有些看扁郑亦为，认为他在演技上根本不如自己，这一刻他却不得不承认，郑亦为无愧于金麒麟影帝这一头衔。即使他在演戏方面还存在一些瑕疵，然而他够勤奋和敬业，那些都是他都比不了的。
　　
　　陆任对郑亦为今天的表现也是相当满意，以毒舌闻名于圈内的他这回毫不吝惜溢美之词，拍着郑亦为的肩膀兴奋地说：“亦为，你果然是最棒的！我没看走眼，渝修这个角色除了你没人能演！”
　　郑亦为被夸得有些飘飘然，他看潜羽一直没过来跟他说什么，以为他没发现自己在他家偷偷过夜的事，心情就更愉快了。
　　“你好好休息一下吧，一刻钟后我们拍落水戏和共浴戏。”
　　“OK！”
　　陆任走远了，郑亦为才反应过来，扭头问站在他身后帮他整理发套的卡拉，“我刚刚有没有听错，陆任说的是共浴戏？”
　　“嗯哼。”卡拉一边说一边走到他的正面帮他拍粉补妆。
　　“我记得下一场是落水戏，可是共浴戏？有这出吗？”郑亦为疑惑地问。
　　卡拉也是一头雾水，耸肩道：“我也不知道啊，没人通知我。”
　　
　　就在两人大眼瞪小眼时，一天不见人影的小谧以火箭般的速度冲过来，拽住卡拉的胳膊一个急刹车，急促地喘息着，小脸涨红，上气不接下气地说：“哥，昨、昨晚……陆、陆导、说加要场……戏……是共、共、共……”
　　“共浴戏。”卡拉凉凉地帮她接下去。
　　小谧挠着头嘿嘿笑，“你、你们都……知道了哈……”
　　“马小谧，现在都要拍了你才告诉我？！”
　　郑亦为有些恼火，要早知道的话他肯定不会同意陆任加这场戏。
　　渝修和溟彻虽然互相吸引，可是他们谁也没说出口，这种感情比兄弟之情复杂一点，比真正的爱情又纯粹一些。他们的身份和性格都注定他们不可能放下一切，和对方产生缠绵悱恻的恋情，只能是亲手将所有的可能都掐灭，恩断义绝，重回陌路。
　　原剧本中的最后一段，溟渝两国大战前两位君王最后一次私下会面，以一个吻结束一切，然后背对背神色痛苦压抑却又无比坚定地离去，这已经是他们纠结情感的最好表达。美好而纯洁，真实又缥缈，令人怅然若失。
　　
　　郑亦为认为完全没必要加这场刻意吸引观众眼球的共浴戏。
　　好个陆任，难怪他今天怎么变得这么反常，从上午开始跟他套近乎话当年同寝之情，刚才又太阳打西边出来把他夸上天。
　　原来在这等着他呢！
　　小谧耷拉着脑袋对手指，“陆导是凌晨四点多突然通知我的，我打给你了，可是一直打不通，后来……我自己又不小心睡过头了，所以……”
　　郑亦为翻个白眼。
　　“对不起嘛，我知道错了，你就大人不记小人过原谅我这次吧，以后我再也不迟到再也不延误消息了，哥你不要辞退我啊啊啊……”小谧抓住他的胳膊晃荡，可怜巴巴地乞求，只差没含上两泡热泪。
　　郑亦为就这么个妹妹，他也知道给他当助理，她确实很辛苦，偶尔犯迷糊出点小错在所难免，他很快就消气了，放缓语气说：“行了行了，注意点影响，你想上报啊？”
　　小谧听这话知道一劫过去了，连忙乖乖撒手，朝看好戏的卡拉吐舌做鬼脸。
　　
　　“那共浴戏还拍不拍？”她怯怯地问。
　　郑亦为叹气，事到如今，大家都做好了准备工作，怎么可能不拍？他若是不拍，明天的娱乐头版头条肯定又要写他耍大牌了。
　　他现在担心的是潜羽。
　　圈内的人都知道他有一个原则，从来不拍过度亲热的戏，也不肯露点，双唇相贴的淡淡亲吻和露出光裸的肩膀、胳膊已经是他最大的极限。
　　之前的相处让郑亦为深刻体验了一把潜羽的变态洁癖，他相信他一定会比自己更抗拒这场共浴戏，因为他们不仅要近乎赤身出镜，还要坐在一只狭小的浴桶里互相给对方擦澡，在氤氲的水雾中肌肤相贴，大玩暧昧。
　　
　　……以下为新更……
　　
　　和郑亦为预料的一样，潜羽果然拒演。
　　陆任好说歹说，他臭着脸就一句话，“剧本上没有这一场戏。”
　　气氛一下子变得非常僵。
　　陆任十分头疼，其实加这场戏并不是他的意思，他也不愿意自己拍的电影流于俗套，可是制作方坚持要有一些能制造噱头的东西，他就算是导演，为了票房最后也只能选择退让。
　　他找到郑亦为，恳求他说：“你们关系比较好，你帮我跟他好好说说，大家都在等他一个人，总不能就这样开天窗吧。”
　　郑亦为无语，他哪只眼睛看见他和潜羽关系好了？
　　看到老友为难成这样，他又忍不住心软，只得硬着头皮去试试。
　　
　　他走到潜羽的专用休息室门口，听见ERIC也在苦口婆心地劝说潜羽，“其实也没多露，两个人都坐在浴桶里，只拍你们的肩膀和胳膊而已……”
　　潜羽声音冷冷地回答：“这种戏，我不会拍。”
　　“潜少你这样，会让陆导很为难的……”
　　“那是他自己的事。”
　　郑亦为听不下去了，一把将门推开，望着坐在沙发上的潜羽厉声道：“那么，潜大少爷你要罢演，让所有人今天的工作都白费吗？”
　　潜羽不悦地皱起眉，“没有人教你，进来前要敲门这一礼仪吗？”
　　“哈。”郑亦为不气反笑，双臂交叉在胸前，神情倨傲地俯视他，“那有没有人教你不要动不动就耍大少爷脾气？这里是电影《王》的拍摄剧组，不是你潜少家的后花园，你没有权利由着自己的心情为所欲为，我们也不是你的佣人，没有义务对你毕恭毕敬。陆导没跟你商量就加戏是他不对，可这也不是他一个人的决定，他不是故意为难你才这么做，而是为了宣传考虑，不管你愿不愿意，出于敬业精神你也应该好好把它拍了。”
　　
　　郑亦为这一番话说得义正言辞，潜羽却仍是不为所动，他站起来，与郑亦为平视，面无表情地一字一句说：“没有人可以勉强我做我不喜欢的事。”
　　“你！”郑亦为瞪着他，好不恼火。
　　“你也别再拿榴莲和臭豆腐威胁我，没用了，换个新花样吧。”潜羽嘲讽地说。
　　ERIC战战兢兢地站在一旁，劝也不是，不劝也不是，不知该如何是好。
　　对峙了约莫半分钟，郑亦为突然看向ERIC，露出亲和的笑容对他说：“麻烦你先出去一下可以吗，我有点话要跟潜少私下说。”
　　“哦，好的……”ERIC一脸狐疑地往外走。
　　
　　郑亦为走过去把门锁上。
　　潜羽警惕地看着他，“你想说什么？”
　　郑亦为故作神秘地对他微微一笑，在橘色的沙发上以一个慵懒而舒服的姿势坐下，然后拍拍身边的位置道：“坐。”
　　潜羽不动。
　　“OK，不坐就算了。”郑亦为耸肩，顿了一会儿拖长音说，“昨晚的事，你还记得吧？”
　　潜羽的神情越发警惕，“不记得了。”
　　“都不记得了吗，你发酒疯的事，我送你回家的事，还有……”郑亦为故意停在这里。
　　“还有什么？”
　　“还有你醉酒跟我表白的事啊。”郑亦为故作为难地说，“怎么办，虽然你条件很不错，可是我们都是男人啊……”
　　潜羽冷笑一声，“拜托你要扯谎也扯点可信度强点的吧，我跟你表白？我又没喝坏脑子。”
　　
　　郑亦为没说话，从口袋里摸出手机按下播放录音键。
　　一串低哑的呢喃流淌出来。
　　“我喜欢你，别离开我……”
　　听到自己的声音，潜羽的脸色瞬时唰白，他瞪着郑亦为，双手紧握成拳，双眼充斥着腾腾燃烧的盛怒火焰。他这辈子最恨的事除了被人欺骗，就是被算计，被威胁。
　　该死的郑亦为，他竟敢这么做！
　　郑亦为有点不敢直视他的眼睛，可是到了这一步也没有回头路了，他忐忑地舔了舔嘴唇说：“你放心，只要你把这场戏拍好，我马上就删了它。”
　　其实当时录下这段话，他根本没想要拿这个威胁潜羽什么，只是觉得好玩罢了，想着以后他再气自己的话就拿这段录音笑话他，谁曾想今天竟然就用上了。
　　静默了很久，潜羽打给ERIC，“叫化妆师准备。”
　　郑亦为松一口气。
　　潜羽趁他不备飞快地从他手中夺过手机，啪地一声脆响在地上摔了个稀巴烂，捡起内存卡掰断，对郑亦为冷笑着说了一句：“郑亦为，你很好。”
　　然后头也不回地朝化妆间走去。
　　郑亦为对着地上的手机尸体欲哭无泪，梁子越结越大了……
　　
　　与他沉重的心情相比，陆任自然是欢呼雀跃，他大笑着拍打郑亦为的肩膀说：“好哥们儿啊，还是你能耐，这么难搞的潜少都被你搞定了！晚上想吃什么尽管说，把我吃垮了都没问题！”
　　“得了，准备开拍吧。”郑亦为有气无力地摆摆手，心里愤愤地说，老子什么也不想吃，只想吃你的肉！
　　“好嘞~”
　　
　　共浴戏之前还有一出落水戏，溟彻和渝修在京郊赛马时遭遇反对他登基的残余势力刺杀，他们都没带侍卫，敌众我寡之下，两人不敢与对方纠缠，只得纵马逃到河边，跳河逃生。
　　戏中溟彻不怎么会游泳，在河里游了一会儿就体力不支失去意识了，渝修抱着他费劲千辛万苦才游上岸，躲进湖上的一家青楼里。
　　戏外，潜羽和郑亦为经常游泳，泳技都很不错，可是厚重的戏服会吸水，两人泳技再好也阻止不了身体往下沉。
　　这可苦了郑亦为，在河里泡着几条拍下来，不仅身体发冷，嘴唇发紫，拖抱潜羽的两只胳膊更是酸痛得厉害。也不知道潜羽是不是故意报复他，在河里一会儿突然打个喷嚏，一会儿哆嗦了两下，并不太难的一场戏频频出错，最后拍了十一条才OK。
　　就连一向迟钝的小谧都看出不对劲，“哥，潜少是不是在整你啊？”
　　郑亦为心中苦笑，“别胡说。”
　　
　　为了画面衔接拍摄的青楼里莺莺燕燕的场面结束后，共浴戏终于要开拍了。
　　在潜羽的要求下，陆任进行了清场。除了两位主演，拍摄现场只剩下导演、化妆师、灯光师以及录音师，就连摄像师都被赶出去了，由陆任亲自摄像。
　　画面由一扇绘了山川风景的屏障开始，渐渐切入房里，灯光暧昧的房间中央摆放着一只水桶，伴随着水花的声音和地面上渐渐湿漉的痕迹，郑亦为精壮的古铜色肩膀出现了……
　　“舒服吗？”渝修柔声问。
　　“嗯……”溟彻声音沙哑地应了一声。
　　“要不要用力一点？”
　　“不用，这样就很好了……嗯……”
　　
　　令人面红心跳想入非非的对白后，画面切换到潜羽扮演的溟彻身上。他解下乌黑光滑的长发披散在胸前，匀称的双臂交叠趴在浴桶的边缘，一张玉质般俊秀的脸歪着贴在手臂上，眼睛闭着，长长的睫毛微颤，因为热气，他白皙的脸上有些潮红，嘴唇红润欲滴，与他的肤色和发色形成鲜明的对比，散发出慵懒而性感的味道。
　　画面定格数十秒，溟彻忽然睁开双眼，浅笑着回头对身后的渝修说：“换我来帮你擦。”
　　此时溟彻对渝修还只是崇敬、欣赏的成分居多，他不知道渝修对他的感情变化，不仅提出共浴，还毫无顾忌地仔细帮他擦身，浑然不觉渝修因此所承受的折磨和天人交战的心情。
　　因为想尽快结束这样尴尬的拍摄，潜羽这次演得很投入，郑亦为不想再惹恼他，提起十二分精神，拍得也相当细致认真。
　　第二条过后，陆任就很满意，“不错，不过我希望气氛再自然一点，两位，我们再来一遍。”
　　第三条，前面拍的依然顺利，可是当潜羽迎面朝郑亦为靠过去准备帮他擦澡时，郑亦为的身体忽的一僵。
　　因为要在镜头前露上身，两人都没穿上衣，下面却都穿了裤子，郑亦为穿的是短裤，潜羽的是长裤。浴桶里的空间极小，这一幕中两人又靠得特别近，胸膛和大腿几乎贴上对方的，说话间都能感觉到对方的呼吸。
　　上一条郑亦为因为太专注了，所以才没反应过来，这一次，隔着两层薄薄的料子，他清晰地感觉到，潜羽起反应了……
　　
 
作者有话要说：想来想去，我还是决定遵照原先的设定，让陛下攻、潜少受，不改了……
希望陛下受的筒子们抱歉了，香吻安慰个=3=
下个文是写屈寒的，他是冰山攻，喜欢这个类型可以看下一篇，呃，不过得等这篇文完了才写= =

谢谢大家的祝福。补齐~~




GAY友们

　　第三条……
　　第四条……
　　第五条……
　　……
　　第N条……
　　陆任看在郑亦为劝说潜羽立了一功的份上忍了又忍，第八条时他终于忍无可忍地怒了，跳起来冲郑亦为怒吼道：“亦为，你搞什么，怎么进入不了状况了？！”
　　“对不起……”郑亦为内牛满面，不是他搞什么，而是潜羽在搞什么好不好！！！
　　
　　“舒服吗？”
　　“嗯……”
　　“要不要用力一点？”
　　“不用，这样就很好了……嗯……”
　　对话还是那一段，味道全完全不同了，潜羽的声音变得更沙哑更性感，脸色和唇色越发红润逼人。陆任只当他是敬业入戏，所以对于他擅自把双臂交叠改成一只手扶着浴桶，另一只手泡在水底也没说什么，殊不知……
　　他正在水底DIY！= =
　　和他近距离坐在一起，郑亦为可以清晰地感觉到他每一次压抑无声的喘息，随着他帮他擦背的节奏缓缓进行的动作，以及他几次靠近他的背部，不小心将呼吸喷在他的颈上时他的身体发出的敏感颤动。
　　
　　郑亦为感觉到桶里早已冷却的水又开始滚烫起来，他的身体和脸也不自觉地发烫，他有种错觉，好像自己正在和潜羽做……
　　这荒谬的想法让他神经错乱，脑子发胀，怎么都集中不了精力，每次差不多到潜羽转身对他说“换我帮你擦”时，他就开始发慌，陆任恼怒地大声喊卡。
　　对于他的窘迫，潜羽一副毫无知觉的模样，戏里戏外都背对着郑亦为，闭着眼睛趴在桶上，自顾自地在底下忙乎他自己的事。
　　郑亦为恨恨地想，这家伙心里肯定巴不得他多出几次错，这样反倒可以为他争取时间！
　　
　　直到潜羽爆发，郑亦为松一口气，痛苦的煎熬终于在第十二条时结束了。
　　陆任喊了OK后，郑亦为先从浴桶里出去，接过工作人员递过来的大毛巾擦干身上的水，喝了一碗剧组准备好的姜汤，也不敢看潜羽就直接去化妆师换衣服去了。
　　潜羽则一直闭着眼睛，疲倦地靠着浴桶坐着，等ERIC带着一块超大的浴巾进来伺候，他把自己裹得严严实实的，这才出浴。
　　
　　接下来的几天潜羽对郑亦为视而不见，连表面上的一般客套都省略了，全剧组的人都看出他不爽，只要他在，其他人甚至都不敢大声说笑，整个片场长时间处于低气压的状态。
　　直到扮演沃国镇南王世子沃林的优质偶像舒k来报到，气氛才稍微好转了一些。他不愧是被外界称为郑亦为接班人的超级新星，不仅外形超好，性格和郑亦为一样亲切随和，又很会讲冷笑话，每天都把身边的工作人员逗得前俯后仰，乐不可支。
　　大家都很喜欢这个年轻人，郑亦为对他的感觉则微妙了一点，倒不是因为外界所传的他忌惮舒k抢了他在红紫的一哥地位，而是因为……他和白至凌的关系。
　　之前因为戈锐对自己袒露真实性向，他认识了不少他那个圈内的友人，和他的爱人更是成了好友，他渐渐接受并适应身边这种所谓异类的存在。
　　
　　后来意外得知白至凌也是GAY，他特别震惊，他从来不觉得自己是粗神经的人，可是和戈锐、白至凌相熟N年了，他却一点没看出来他们的不对劲。
　　戈锐倒没什么，联想起白至凌以前对他的态度，郑亦为简直寒毛直立，他百分之九十九确定白至凌某段时间应该对他产生过某种想法，因为明白他不可能改变性向所以才没有说出口。
　　心里哽了好几天，他才说服自己恢复平常心态对待白至凌。
　　白至凌是极其敏感聪慧的人，郑亦为避开他几天他就察觉出了原因，淡淡地对他说：“当时年少无知被猪油蒙了心罢了，我现在只当你是棵摇钱树，没有任何其他想法，不用太介意。”
　　郑亦为无语，同时又释然了，因为早有心理准备，后来看出他和舒k之间的暧昧也没什么不良反应了，他和舒k说不上关系非常好，但是也没有外界传的那么差，就是因为白至凌的关系没办法变得非常融洽。
　　郑亦为其实挺欣赏舒k，平时他见到他并没什么不自在的，今天会变得这么古怪，完全是因为潜羽的影响。
　　他突然发现，他身边好多GAY！！！
　　戈锐两夫夫、白至凌舒k两夫夫，戈锐的那些朋友们……现在又多了个潜羽！
　　
　　“你干嘛这样看着我？”陆任的后脑勺被郑亦为灼热的视线盯了快半个小时，都快着火了，他受不了地扭过头问他。
　　郑亦为眼含热泪，无声地凝视着他，心中念念有词道：陆任同学，你千万不要突然告诉我，你也是GAY啊，我会崩溃的！！
　　他这厢一边休息一边默默地内心独白着，那厢舒k突然发脾气来。
　　剧本中，镇南王世子陪沃国太子到溟国向风华公主求亲，风华公主的心仍系在渝修的身上，故作刁蛮在大殿上耍脾气，不仅对沃国太子出言不逊，还当众甩了沃林一巴掌。
　　这巴掌在原剧本中本来没有的，这又是陆任临时加的一个细节。
　　不管副导演和他的经纪人怎么劝说，他就是不肯拍这出戏。
　　
　　陆任气得嘴都要歪了，“反了反了，一个这样，两个也这样，都当剧组是什么地方呢，我这个导演到底还有没有点权威？！”
　　郑亦为连忙说：“你小子别又叫我去劝啊，大家可都说我和舒k关系恶劣，他不会听我的，再说我也不是来给你打杂的，不准再使唤我！”
　　“没义气的家伙！晚上把我上次请你吃的好料都给我吐出来！”陆任推开他，气哼哼地朝化妆室走去。
　　郑亦为摸摸鼻子，想起舒k进组前白至凌对他的嘱托，还是决定跟去看看情况。
　　结果一走进化妆室，就在门口和潜羽撞了个正着。
　　自从上次的共浴事件后，这是两人第一次在戏外四目相对，两人都愣了一下，潜羽面若冰霜，郑亦为则目光躲闪。
　　迅速移开视线后，郑亦为有些郁闷，我这干嘛呢？尴尬的人不应该是他吗？
　　就在他认真考虑要不要往旁边退开一些，让潜羽先出来时，结束这种尴尬的对峙时，不知道化妆室里发生了什么，里面传来辰晓歇斯底里的叫嚷声，“你这个见不得光的私生子、同性恋！你没有资格跟我说话――”
　　潜羽的眼神陡然间变得十分锐利，双眸中充满怒火和杀气，可是很快又黯然下去。
　　
　　……以下为新更……
　　
　　郑亦为知道他是被辰晓那句“见不得人的同性恋”刺到了痛处，然而他无暇多想，只听见化妆室内传来啪的一声脆响，随后静默了几秒，辰晓发出一阵尖叫：“啊，你敢打我――”
　　郑亦为知道辰晓家境很不错，她父母都是做生意的，虽不比潜羽、康襄语两家那么财大气粗，在城中也算是颇有名气的富商，再者她一个叔父是一位没有子女的政府高官，他把辰晓当成亲生女儿般看待。辰晓外形不错，可是在当年一起出道的那些女孩中并不算特别出挑，她能在美女如云的娱乐圈混到今时今日的偶像剧女王这一称号，跟她父母的财力支持以及她叔叔的背后推力脱不开关系。
　　她和戏里的风华公主一样是个外表娇俏甜美，性格却十分娇蛮的女孩，就算舒k有白至凌当靠山，得罪了她终是得不偿失。
　　郑亦为连忙推开潜羽走进去跟着陆任一起劝架，潜羽则头也不回地走了。
　　
　　最后在郑亦为和陆任好言好语的劝说下，辰晓总算消了一些气，瞪着舒k对郑亦为说：“只要他跟我道歉，然后乖乖把挨巴掌那场戏拍了，我就既往不咎！”
　　郑亦为和陆任一齐看向舒k。
　　舒k面无表情，“两者都不可能。”
　　“你――”辰晓气得从椅子上蹦起来。
　　“如果非要我拍这场戏，那我辞演好了，反正现在换角还来得及。”舒k说着，站起来开始脱身上的戏服。
　　郑亦为纳闷，他到底怎么了？平时挺世故挺懂事的一个人啊，不就一场挨打的戏，至于要这么避讳吗？想起辰晓骂他的那两句话，他皱眉，难道他们以前就认识，两人之间发生过什么恩怨情仇的故事？辰晓娇蛮归娇蛮，在公众场合还是挺注意自己所谓的玉女形象的，这样撒泼骂人还是头一遭，完全不是她的风格……
　　郑亦为越想越觉得她和舒k应该是早就认识。
　　“舒k你不要这么冲动！”舒k的经纪人都快急哭了，舒k也不理，迅速地脱衣。
　　陆任怒气腾腾地挥手，“滚滚滚――”
　　
　　郑亦为连忙喝止舒k，“你是不是不打算干这行了？！”
　　舒k的手顿住。
　　“我不管你为了什么原因抗拒这出戏，但是你不要忘了，你现在是个演员，只要是剧情需要，导演叫你跳楼你也要照做！如果人人都像你这样想怎么样就怎么样，随着心情来，剧组怎么运作，戏怎么拍下去？！”郑亦为摆出大师哥的架子一脸严厉地说，“如果你不想干这行了，我随便你，可是你如果还想继续当演员，就要有身为演员的基本素质！”
　　啪啪啪――
　　陆任热烈地鼓了会儿掌，竖起两根大拇指喊道：“亦为说得好！”
　　郑亦为没空搭理他，扭头又对辰晓说：“舒k打你是他不对，可是你说话也过分了，想要他向你道歉的话，你是不是应该先向他道歉？”
　　
　　辰晓咬紧下唇，让她跟舒k道歉她自然是不肯的，可是她也不想在众人面前失了风度，更何况她一直很在意郑亦为对她的看法，踌躇几秒，她表情冷淡地对舒k说了句对不起，虽然诚意不够，好歹也算道过歉了。
　　众人都看向舒k。
　　他安静了很久，久到郑亦为都冒出冷汗，以为他真的要甩手不干时，他忽然抬起头露出一抹比阳光还灿烂的笑容，从容不迫地对辰晓说：“辰晓姐，对不起，是我太鲁莽了，请您大人不记小人过原谅我，我们一起把戏拍好吧。”
　　辰晓非但没解气，反而倒抽一口凉气，很想吼他，你叫谁姐呢你！可是大家都在看着，她也只能把怒气咽回肚里，皮笑肉不笑地说：“没关系，是我说错话了。”
　　气氛仍然怪怪的。
　　陆任道：“行了，化妆师，赶快帮他们化妆，争取在天黑前把这场戏拍了！”
　　
　　正式拍摄时，大家都为舒k捏一把汗，以为辰晓会故意NG甩他数个耳光报复他，万万没想到最后两条就过了。
　　望着那个身穿粉色宫装，坐在凉椅上啜着冰饮的女孩，郑亦为心底感慨，这年头的女人没一个心思单纯的，娱乐圈里就更复杂了，为了钱，为了上位，为了面子，为了各种各样的利益，个个都能化身百变娇娃。
　　岂止女人，男人何尝不是如此。
　　对他们这些所谓的明星来说，在大银幕和荧屏中的表现固然重要，更重要的却是脱下戏服面对公众和媒体时的演技。就算混到了郑亦为这样的天王地位，在娱乐圈这个复杂的圈子里，很多时候仍然会陷入身不由己的境地，不得不为了演艺事业放弃一些原则，放弃一些坚持，刻意说一些漂亮的话，刻意做一些可以为自己的形象加分的事情。
　　在这样真真假假，谁都做戏的环境下，有些人混乱了，有些人堕落了……
　　郑亦为有时都会认不清自己。
　　一直保持真实自我从未改变的，似乎只有潜羽。
　　
　　没有太多时间让郑亦为胡思乱想，紧锣密鼓地赶拍了一部分他的戏份，他离开剧组飞往天南地北的八个大城市，为他的第九张专辑做宣传。每天要上四五个通告，进行两三个小时的签售，睡觉的时间不到三个小时，整个人忙得就跟陀螺似的。
　　看他实在累得不行了，白至凌这才大赦，允许他在C城休息一天。
　　谁知戈锐和他“老婆”陶瓷竟然也来了C城，他们以前在这座城市念大学，两人来二度蜜月，庆祝相识十周年，恋爱三周年。
　　戈锐包下一家餐厅，约郑亦为一起吃晚饭。
　　
　　晚上六点半，看着他们甜甜蜜蜜地一会儿“亲爱的，吃吃这个”，一会儿又“亲爱的，来个交杯酒吧”，郑亦为忍无可忍，“拜托你们两个，要秀恩爱的话索性曝光恋情得了，到时电视、报纸、杂志，随你们秀个够，干嘛叫老子来，难道是为了故意刺激单身多年的老子，啊？！”
　　陶瓷脸皮薄，被他说得立马红了脸，不住地道歉，“对不起，亦为哥，我们不是故意的……”
　　老油条戈锐就不同了，非但不觉得不好意思，还要在郑亦为伤口上洒把盐，“哟，这都多少年了，你还单着呢？”
　　郑亦为把盘子里的牛排当成戈锐身上的肉，使劲地切切切，“要你管！”
　　“亦为哥，你喜欢什么样的女孩啊？”陶瓷眨巴着大眼问。
　　郑亦为想了想，“还真没什么特定标准，有感觉就行了。”
　　“感觉、感觉，感觉可以当饭吃啊？差不多合适就行了！你说你找来找去，浪费了多少好时光，男人最关键的可就是这几年！”戈锐含情脉脉地看陶瓷一眼，以过来人的语气说，“你也别大海捞针了，往身边找找。”
　　郑亦为抿了口红酒，认真地回想了一下身边的人，好像没发现合适的……
　　“实在没有合适的女人，考虑下男人得了！”陶瓷快人快语道。
　　“噗――”
　　
 
作者有话要说：补齐。
假期结束了，有点子忧伤。。
>_<




噩梦成真

　　也许是很久没有想过自己的感情问题了，这天晚上，郑亦为躺在酒店的床上，身体放松下来他渐渐进入梦乡后，他做了个春/梦，梦见自己正在和一个人缠绵。
　　梦境里模模糊糊的，不知道自己是在床上，草地上还是水池里，总之是个让他感觉舒适柔软的地方，他和那人身上不着一缕，紧紧地相拥，火热地深吻，饥渴难耐地互相抚摸揉搓着对方光滑的身体……
　　就在意乱情迷之际，郑亦为忽然觉得有点不对劲，那人的上身怎么硬梆梆的，还有……
　　怀里那人察觉到他的停滞，他抬起头，慢慢地睁开眼睛，双手仍在他的腰间和背上暧昧地摩挲着，用充满魅惑味道的眼神凝视着他，语调微微上勾嗯了一声，声音沙哑道：“怎么了？”
　　
　　潜羽！！！
　　郑亦为吓得猛然从床上坐起来，背上和额上冷汗淋淋。
　　心脏嘭嘭嘭跳得飞快，仿佛下一秒就要从胸腔里蹦出来似的。
　　郑亦为连忙掀开被子，起来倒水喝，咕噜噜喝完一杯仍余惊未了，捂着心口又灌下去一杯，结果喝得太急，差点被呛死。
　　“咳咳咳――”他痛苦地捶着胸口，含泪望着天花板有些埋怨陶瓷说话不经大脑，害他做这么个匪夷所思的噩梦。
　　没有合适的女人就找男人？
　　他就算要找男人也不找潜羽这样的啦，这么难伺候！简直就是一祖宗！
　　呸呸呸，他才不会被他们同化，他是直的！直的！
　　
　　千里之外的潜羽也没睡好，郑亦为不在的这星期每天都有他的戏，从早拍到晚已经够累了，冷伊绫扮演的溟后和易静扮演的兰贵妃，两人从戏里掐到戏外，剧组每天蔓延着浓重的火药味，潜羽都快被她们烦死了。
　　然而这还都只是小儿科，真正让他彻夜难眠的还是秦力两天后举行的婚礼。
　　“小羽，这是我一生中最重要的日子，我希望你能来。”中午，秦力又给他来了个电话，他甚至帮他订好了机票和酒店。
　　潜羽讽笑，上次去美国住的是秦力家，他们在一起度过了一个快乐的冬天，这次他居然叫他住酒店？他怎么可以这么快就忘记，他最讨厌住酒店？！
　　
　　到底为什么一再强求他去参加他的婚礼，他就那么需要他的祝福吗？
　　难道没有他的祝福和原谅，他就没办法安心结婚吗，他就会痛苦一辈子吗？
　　就算他去参加婚礼了，他希望他优雅地端着香槟酒站在宾客前，面带得体微笑，装模作样地对他说“我们永远是最好的朋友，祝你们白头偕老”吗？
　　秦力应该比谁都了解，生活中的潜羽根本不会做戏，他就不怕他会失态地大闹婚礼现场，让所有人都难堪吗？
　　对于秦力来说，那是他一生中最重要的日子，对潜羽来说却是最痛苦的日子。
　　呵，他想要被原谅，想要被祝福，可他有没有稍微考虑一下他这个被抛弃的人的心情？
　　真自私啊。
　　“好，我去，我一定去。”潜羽微笑着回答秦力，他是该去，他要亲眼看到他和魏小曼是如何登对幸福，就让他对这个曾经深爱过的人彻底死心。
　　
　　两天后，潜羽打扮低调到达国际机场，他意外地碰见同样去美国的郑亦为，该死的巧合，两人不仅是同一个航班，还是邻座。
　　郑亦为也很意外。
　　因为碰见戈锐和陶瓷，他才想起他父母结婚三十周年纪念日快到了，这一年非常忙，他也很久没去美国看过他们了，于是打着去美国做宣传的幌子又跟白至凌要了两天假。
　　“你现在不是应该在剧组赶进度吗？怎么有时间去……美……国……”在潜羽冷若冰霜的目光下，郑亦为后知后觉地想起某本八卦杂志似乎报道过，今天是潜羽的竹马秦力先生大喜的日子……
　　他连忙噤声，识趣地没再说什么。
　　
　　整个飞行过程，潜羽都一动不动地闭着眼睛，没有吃任何东西，甚至也没有一滴喝水。
　　郑亦为猜想他肯定是心里特别难受，压根没睡着，他心底有些同情他的遭遇，于是下了飞机后好心地主动问他要不要陪他一起去参加婚礼。
　　他想，在那种场合有个人陪着，就算关系不怎么样，心里也会好受点吧。
　　谁知潜羽木然地望着他，半晌没说话。
　　郑亦为有点尴尬，觉得自己好像越僭了。
　　“上车。”丢下这两个字，潜羽朝一辆候在路边的红色保时捷走去，把司机赶下车，自己坐上驾驶座。
　　郑亦为还没系好安全带，车子就咻地飞奔向前。
　　
　　秦力和魏小曼的婚礼在郊外的一个礼堂举行。
　　因为飞机延误，潜羽到达时，仪式已经结束了，一对新人和宾客们正在礼堂外的草地上拍照。身穿黑色燕尾服的俊朗男子和身穿白纱的美丽女子并肩站在宾客中央，面对镜头，他们的脸上洋溢着一致的甜蜜笑容。
　　那笑容刺痛潜羽的眼睛和心。
　　远远地看着他们，他忽然失去走过去的勇气，低着头双手紧紧地攥着方向盘。
　　郑亦为在一旁手足无措地看着他，“诶诶，你别是要哭啊……”
　　潜羽冷冷地扫他一眼，回头盯着礼堂那边，一直到新人开着婚车离开，所有宾客也都离开，他还不愿意走，就那么目光呆滞地盯着前方。
　　
　　郑亦为时差没倒过来，困顿得直打哈欠，肚子更是饿得咕咕叫。
　　一直到太阳下山，他睡得正香时，潜羽忽然发动引擎，用力踩下油门，以超过120迈的车速飞速驶向市区。
　　郑亦为紧抓着车里的扶手，翻着白眼地喊道：“大少爷，你赶着去投胎，老子还没活够呢，你慢点――啊――”
　　潜羽置若罔闻，阴沉着脸把车开得更快更疯。
　　郑亦为欲哭无泪地找回儿时坐云霄飞车的感觉。
　　
　　潜羽径直把车开到一家酒吧门口，也不搭理推开车门冲到路灯下弯腰干呕的郑亦为，抿着薄唇一言不发地走了进去。
　　酒吧门口站着好几个打扮嬉皮颓废，眼神中充斥着浓郁性挑逗意味的外国男人，郑亦为就算没吃过猪肉也见过猪跑，他一下就反应过来，这是家GAY吧！
　　虽然通过戈锐认识了不少GAY，可是他们都是看起来和正常人无异的男人，大家彼此明白各自的性向，谁也不会冒犯谁，郑亦为和他们相处没什么不良反应。那些人的眼神却让他很不舒服，好像自己是个猎物似的。
　　他很想不管潜羽了，自己回爹妈家享受天伦，可是他的状态实在不对劲，郑亦为不放心，纠结了一会儿还是跟了进去。
　　
　　酒吧里面比郑亦为想象的更混乱不堪。
　　里面没有女人，只有阳刚壮硕的男人，俊美妖冶的男人，阴阳怪气的男人，以及长相打扮都像女人的男人……
　　空气里除了烟酒味，熏香味，还漂浮着浓郁的男性荷尔蒙味。整间酒吧的光线十分黯淡，刻意营造出一种暧昧荡漾的感觉，舞台上几个肤色发色各异的美男在跳脱衣舞，台下一片口哨声、鼓掌声、尖叫声以及欢笑声，还夹杂着不少粗鲁下流的脏话。
　　这样的氛围，让人一进来就进入一种很OPEN，很HIGH的状态。
　　郑亦为五官端正，身材挺拔，穿衣打扮颇有品味，作为时常出现在公众前的明星，他的身上又有种很能吸引人目光的气质。
　　在外国男人眼中，他是一个标准的东方美男，就在他环顾四周试图找寻潜羽身影的几分钟内，就有十几个男人上前跟他搭讪，大胆的甚至毫无顾忌地搂他的肩膀，掐他的PP。
　　
　　郑亦为心中默念，就当他们是疯狂的粉丝，别想太多……
　　过了好一会儿，他终于突破重重骚扰在一个黑漆漆的角落里找到已然喝得酩酊大醉的潜羽，他闭着眼皱着眉躺在沙发上，上身的衬衣被剥开了所有的扣子，露出白皙光滑的肩膀和的胸膛，似乎是感觉头痛，一只手按在太阳穴上。
　　这是郑亦为第三次看到潜羽醉酒的样子了。
　　第一次，他幸灾乐祸。
　　第二次，他郁闷头疼。
　　这一次，却是火冒三丈！
　　潜羽并不是一个人躺在那里，他身上趴了一个褐色头发的外国男人，那个男人一只胳膊揽着他的腰上下其手，另一只手摸着他的大腿内侧，脑袋则伏在他的颈侧……
　　
　　郑亦为闭了闭眼试图让自己冷静下来，可是双脚和双手却不听使唤，飞快地冲上前揪住那个男人的头发往后拖。
　　男人痛得嗷嗷叫，用英文大骂着什么。
　　潜羽被吵醒，一脸漠然地望着郑亦为。
　　那种似乎对什么都无所谓了的眼神让郑亦为越发恼火，他粗暴地拽起潜羽，也不管他此刻衣衫不整，直接把他带出酒吧扔上车。
　　“拜托你要疯也回家去，别在外面丢我们国家的脸！”
　　潜羽毫无征兆地呵呵笑起来。
　　郑亦为听着，简直有点毛骨悚然，这位大少爷，莫非被刺激得不正常了？
　　
　　接下来的事证明，他确实不正常了……
　　他继续笑着，眼神迷离地望着郑亦为，突然俯身朝他贴过去。
　　郑亦为瞪大眼，条件发射地后退，直到后脑勺挨上车窗退无可退，“你干嘛？”
　　潜羽笑得越发深，隐约带着一丝妖娆妩媚的味道，郑亦为从没见过这样的他，失神的瞬间，潜羽的右手倏地伸进他的衣服下摆，在他紧实的小腹上徘徊打圈，嘴巴凑到他的耳边，恶意地啃咬了一下他的耳垂，然后压低声音对他说：“你肯定没有跟男人做过吧，想不想试试？”
　　
　　……以下为新更……
　　
　　郑亦为的大脑真空了数十秒。
　　潜羽的动作越来越放肆，一只手慢慢抚上他的前胸，另一只手摸向他的皮带，唇舌灵活地吮吻着他的耳垂。
　　车厢里的温度越来越高，潜羽身上带着醉人的馥郁酒气，体温越来越烫……
　　郑亦为想起两天前的那个诡异春/梦，忽然有些不确定眼前这一切到底真实发生的还是只是自己的又一个梦境。
　　“要不要，嗯？”潜羽继续在他耳边低哑地诱惑着，这时他已经将郑亦为的皮带解开了。
　　他的身体那么滚烫，手却仍是冰冷的，当他的手指摸进郑亦为的裤子里，触到他某处敏感的肌肤时，郑亦为终于清醒过来，猛地将潜羽推开。
　　“你疯够了没？！你知不知道你现在的样子像什么？！不就是失恋吗，你要不要这么作践自己啊？！”他对他吼道。
　　
　　潜羽倒在另一边的车窗上，眼神迷蒙地看了郑亦为好一会儿，低下头轻声笑起来，“不要吗，真的不想要吗……”
　　郑亦认识的潜羽一直是高傲的、自信的、优雅的，他从没见过他这样失魂落魄的样子，虽然他们关系不怎么样，好歹也抬头不见低头见地在同一个剧组呆了这么久，他这副样子让他觉得很不好受。
　　他知道此刻潜羽不是真的是想要找人SEX，他只是受了太大的刺激想要转移注意力而已。他并太会安慰人，每次身边的朋友不开心了，他都是陪吃陪喝陪玩陪笑，对方彻底发泄够了也就好了，可是这招对潜羽来说似乎不管用。
　　
　　想来想去，郑亦为还是决定走知心哥哥的路线，他在脑海里费劲地搜刮了一些以前在戏里劝说失恋女主的台词，整合在一起组织了一下语言，他笨拙地开口道：“你是个各方面条件都很出色的男人，他离开你是他的损失，他一定会后悔的……呃，你没必要为了一个已经离开你的人这么伤心，自甘堕落就更不值得了，你应该好好生活下去，以后一定会遇见一个比他更好的、更适合你的人，你会比他幸福快乐一百倍……”
　　潜羽一点反应都没有，仍是低着头。
　　郑亦为有些挫败，继续回想台词，“这俗话说得好，中华儿女千千万，这个不行咱就换，还有那啥，天涯何处无芳草，何必单恋一枝花……这世界上的好女，咳咳，不是，这世界上的好男人多了去了，相信我，你肯定能找到更好的……”
　　郑亦为嘴巴都快干死了，潜羽还是没反应。
　　
　　“我知道你现在很痛苦很难过，但是这只是暂时的，所有的伤痛都会被时间抚平……他虽然离开了你，可是你还有十多万支持你、喜欢你的粉丝呢……生活中不仅仅只有爱情而已，还有很多其他美好的……”
　　“呼――呼呼――”
　　刺耳的呼声打断郑亦为激昂的吟诵，他气愤地瞪着潜羽。靠之，为了安慰他，他死了无数个脑细胞，费了这么多口水，敢情潜少爷早就睡着了？！
　　心里却又松一口气，大少爷总算消停了。
　　世界上没有谁离了谁就活不下去，他相信他睡一觉后就会好起来。
　　
　　果然，翌日下午，郑亦为在爹妈家的花园里晒太阳时，他接到潜羽的电话。
　　他没有给郑亦为开口的机会，语气森冷地说：“昨天我喝醉了，所有的言行都不是发自内心，昨天发生的一切你最好都自动消除记忆，你要是敢告诉第三个人知道的话，我就杀了你！”
　　话音落下，他马上就挂断了。
　　郑亦为呆了好一会儿才反应过来他说了些什么，很奇怪的，他非但不生气潜羽的忘恩负义，反而觉得他孩子气的行为挺可爱的。
　　他都有力气打威胁电话了，应该真的没事了吧？
　　从凉椅上翻身起来，郑亦为对着碧蓝的天空伸个懒腰，“唉，美好的假期结束了，又要回剧组拍戏了……”
　　
 
作者有话要说：围观小月月的八卦去了，差点耽误更文，抹汗……

――――――――――――――――――――――――――――――

补齐。
那啥，肉肯定会有的，不过要水到渠成撒~~
今晚的份少了点，明天放假，争取早点更哈~~




微妙的变化

　　潜羽回国后没有马上回剧组报到，先回家休息了一天然后去了一趟晴空，跟BOSS唐烈敲定了几个高端品牌的广告约。
　　唐烈抽着雪茄抬起头，疑惑地问他，“不是说今年只拍《王》，其他工作都不接了吗？”
　　潜羽没回答他的问题，安静地站在落地窗前。
　　第一次来唐烈办公室他就喜欢上这里，视野十分开阔，可以看到远处的海港和灯塔，还可以看到他和秦力以前住过的别墅区。可是这一切现在都没有了意义。
　　他抬起右手最后摸了一下玻璃窗上那片别墅区的位置，轻声说：“以后有事我不上来了，让ERIC直接跟你汇报。”
　　“行啊……”唐烈对他这棵公司里最大的摇钱树一向十分宽容。
　　
　　接下来半个月，潜羽的生活保持三点一线，家里、剧组、广告棚，每天从早到晚都在工作，一回到家就进入黑甜的梦乡，忙得再也没有时间和力气去胡思乱想。
　　这样长时间高强度地工作，他的身体很快就吃不消了，拍一场打斗戏时在片场晕了过去，昏睡了一天一夜才醒过来，把陆任和其他工作人员吓得半死。
　　各大报纸杂志报道出来后，潜羽的外公叶启临大发雷霆，亲自打电话给唐烈，斥责他虐待他的乖孙，末了这位老爷子还故意凉凉地说：“办了这么多年酒店我也有些倦了，既然小羽这么喜欢拍戏，不然我就收购一家娱乐公司让他玩玩好了……”
　　唐烈胆战心惊，不得不暂缓潜羽第四支广告的拍摄。
　　
　　医生诊断出潜羽是过度疲劳，好好休息一段时间就会康复，没什么大碍。潜羽的家人都松了一口气，他爸妈特意放下所有事情过来陪他。
　　陆任就郁闷了，《王》筹备时已经花费了近一年的时间，投资方的胡宗想在明年五一黄金档上映，给他的拍摄时间预定是五个月。冷伊绫、易静最近三天一小掐，七天一大掐，因为她们的恩怨，拍摄进度已经迟延了不少，潜羽再休息的话，估计要拖到圣诞节才能拍完了。
　　想来想去，他还是决定给潜羽打电话，劝他克服一下，早点回剧组，他会合理安排拍摄时间，尽量照顾到他的睡眠和休息。
　　没想到这位难搞出名的大少爷这次竟然很好说话，一口就答应下来，“我后天就复工。”
　　
　　他回来的第二天拍摄的是他所扮演的溟彻和郑亦为扮演的渝修终于在二王议和谈判时认清对方的真实身份，两人心底又震惊又痛苦，当着两国大臣的面却又不得不保持平静镇定，为了各自国家的利益与对方虚与委蛇的一场戏。
　　这是全剧剧情的重要转折，复杂的心理变化非常考验潜羽和郑亦为的演技。
　　对这一场戏两人都表现得很认真，趁陆任还在补拍两国军队对阵的场面，潜羽主动提出拍摄前先对一下戏，郑亦为自然乐意，他也想好好练习一下，省得一会儿表现太逊。
　　“去树下吧。”潜羽拿着台本指向不远处的一棵大榕树。
　　“OK。”郑亦为没意见。
　　
　　两位君王谈判的地点是剧组临时搭建的一个古色古香、热闹繁华的边境小镇，那棵榕树在镇口，树下有一张石桌，几个石凳。郑亦为和潜羽面对面坐下，先各自再次把剧本过了一遍，两人都觉得差不多了就开始了。
　　潜羽很快入戏，看着郑亦为，他的脸上飞快闪过一抹震惊，很快又镇定下来，露出彬彬有礼却又不失一国之君威仪的表情朗声道：“早就听闻渝国国君英俊潇洒、气度不凡，今日得见，果然名不虚传。”
　　郑亦为连忙接上，豪爽地哈哈大笑后回道：“陛下谬赞，若说英俊潇洒、气度不凡，谁人比得过您？”
　　一番客套寒暄，终于进入议和正题，两人围绕边境八郡的归属问题，唇枪舌战互不相让，他们看着陌生的对方，想到对方以前对自己的欺骗，怒火越来越旺，越来越控制不住情绪，谈判到了后半阶段俨然成了互相嘲讽挖苦，最后上升为人身攻击。
　　“论心机，论谋略，您说您是天下第二，还有谁敢说是天下第一？”
　　“哪里哪里，朕哪比得上陛下您啊，您简直就是孙膑转世，三十六计用得如此妙、如此绝，简直让朕五体投地啊……”
　　……
　　
　　你来我往数十句，直到再也不知该说什么，两人才停下来，静静地凝视着对方，各自的眼中流露出悲伤、痛苦、绝望的复杂情绪。
　　剧本上写着，这时他们要对视一分钟。
　　潜羽望着郑亦为，郑亦为望着潜羽，他们都从对方的眼睛里看到小小的自己。
　　之前情绪激昂地说着台词所以没有多大感觉，安静下来彼此凝视郑亦为想起在美国发生的那些事，突然觉得很不自在，一对上他的眼睛总是忍不住想要移开视线。
　　对了两遍都是这样，他有些挫败，他以前很少会被戏外的因素影响情绪，今天这是怎么了？
　　第三遍时，他努力让自己不去想那一晚的潜羽，保持平常心，把全副精力都投入到渝修这个角色中。过于专注的结果是树上掉了鸟屎在他头套上他都没发现，继续绷着脸讽刺怒溟彻，“论心机，论谋略，您说您是天下第二，还有谁敢说是天下第一……”
　　
　　潜羽没接下去，表情惊愕地看着他。
　　郑亦为奇怪地问：“怎么了？”
　　潜羽露出嫌恶之极的表情，捂着鼻子后退了好几步。
　　眼看他要跌到身后的井里了，郑亦为连忙拽住他的袖子，“小心点！”
　　潜羽保持住了平衡，右手仍捂着鼻子，低头看了下郑亦为仍拽着他衣袖的手。
　　郑亦为反应过来，连忙撒手，表情有些尴尬，“呃，对不起……”
　　这一次潜羽没有像以往那样怒气冲冲地斥责他碰了他，也没有马上冲到水龙头下冲洗他的手，而是瞄一眼郑亦为的发顶，淡淡地说：“头上有东西。”
　　“什么啊？”郑亦为不解地往头上一摸，摸到还有些热乎乎的鸟屎时脸上的表情顿时僵住了，愣了两秒，他嗷嗷大叫剧组的造型师，“莉姐，救命啊――”
　　看着他炸毛的样子，潜羽的心情突然变得十分愉悦，半个月了，他的脸上第一次露出发自肺腑的笑容。
　　
　　……以下为新更……
　　
　　虽然隔着发套，“天使”没有直接落在郑亦为的头皮上，那股臭味和手指摸到它时的触感在鼻尖和脑海徘徊不去。
　　在剧组的浴室里，他倒了大半瓶洗发水在头上，揉出大量泡沫，整整洗了两遍头，这才感觉好一点。他心底暗暗发誓，以后他永远都不要站在有鸟出没的树底下了！！
　　郑亦为没有洁癖，如果换了以前，遇到这种情况他最多是苦笑一下，自我调侃一番，哪里会有这么大的反应，他想，都是被潜羽传染同化了。
　　重新化好妆戴上莉姐找来的一顶备用头套，他和潜羽的那场戏马上开拍了。
　　因为有练习过，三条就过了。
　　陆任十分满意，竖起大拇指称赞他们，“影帝果然就是影帝！”
　　工作人员和其他新人纷纷露出钦佩赞叹的神情。
　　
　　郑亦为很是受用，因为从小就长得好看，性格又开朗随和，他一直都是校园里的风云人物。中学的时候他学些成绩很好，他爸妈起初并不赞成他进入娱乐圈，但是他实在喜欢在那种众星拱月般的感觉，他不想朝九晚五、平平凡凡地过完一生。他的偶像是近年活跃在欧美，已经三十九岁的郗雁忱，那位在欧洲娱乐圈唯一具有强大号召力的华人男星。郑亦为觉得自己有演戏的才华，他一直渴望像郗雁忱那样家喻户晓，成为世界知名的超级巨星，这两年他也慢慢开始朝海外发展。
　　相比郑亦为的开心得意，面对诸多赞扬，潜羽的反应就像面对各种批评职责时一样的冷淡。
　　只有贴身跟了潜羽好几年的ERIC一人发现主子今天有一点点不同，他的脸上虽然清冷如斯，嘴角却是微微翘着的，虽然那弧度不超过5°，比蒙娜丽莎的微笑更蒙娜丽莎，可是凭ERIC堪比狗仔的锐利小眼神，他敢拿钱包里所有票子打赌潜羽绝对是在笑。
　　是有什么好事发生吗？
　　
　　心里胡乱揣测着，潜羽忽然对他说：“你上次不是说你妹妹很想去启临酒店上班吗？你让她明天去花园路的那家分店见陈经理吧，下周一开始正式上班。”
　　ERIC嘴巴张成O形惊愕了好一会儿，慢慢合拢不敢置信地问：“潜少，你说的是真的？”
　　“嗯。”
　　“真的是真的？”
　　“嗯……”
　　“没跟我开玩笑？”
　　潜羽不耐烦起来，“我以前有开玩笑的习惯吗？”
　　ERIC兴奋地跳起来，只差没高呼“谢主隆恩，吾皇万岁万岁万万岁”了。他妹妹没读到什么书，初中文化程度，而且还没拿到毕业证，按五星级启临酒店的招聘标准她本来永无可能进去的，之前他跟潜羽提起完全做好了碰钉子的准备，当时潜羽和他预测的一样没怎么搭理他，因为早有心理准备，ERIC也算不上太失望。
　　“潜少，谢谢您……”ERIC激动得都红了眼眶，他父母早逝，就剩下妹妹这一个亲人，为了让他上学她才没继续念下去，以至于她现在只能靠替人打零工，不仅特别辛苦，在那样的环境下也很难找到好对象。
　　为了她的工作问题，ERIC没少求人，那些人嘴上都答应帮他留意看看有没有合适的岗位，酒席一散却都没下文了，没想到最后竟是原本最不指望的潜少不动声色就帮他办好了。
　　果然是跟着潜少混，荣华富贵不在话下啊……
　　“行了，你恶心不恶心啊。”潜羽嫌恶地看一眼他快要流出来的鼻水，掏出一张纸巾递给他。
　　“嘿嘿，谢谢潜少，您真是大好人……我和我妹妹下半辈子一定给您当牛做马好好报答您……”ERIC擤着鼻子谄媚地笑道。
　　潜少忍无可忍地远远走开。
　　
　　其实潜羽早就忘了这回事，他能想起来也都是因为郑亦为。
　　郑亦为有个习惯，他在片场无聊时，只要身边坐着人，不管对方是谁，他都能抓住对方天南地北地海聊。
　　昨天，化妆间只有他、潜羽、ERIC和两名化妆师。ERIC坐在郑亦为和潜羽中间，郑亦为也不想他是潜羽的助理，也跟他聊了起来，ERIC看自家主子没什么反应，碍于郑亦为的面子，不得不当起陪聊来。
　　中国人交往，刚开始聊天无非是问你今年几岁，哪里人，在哪读的书，家里几口人之类，郑亦为也不例外。问起ERIC家里人时，ERIC一时心酸，忍不住叹气说起妹妹的情况。
　　原以为郑亦为也就安慰他两句，没想到他竟然说：“我有个朋友最近想开家甜品店，想招几个老实本分又会说话的女服务生，我看你妹妹挺合适的，她愿意的话我可以介绍她去，工资待遇还不错，我那朋友是个好说话的，只要不犯原则问题，甜品店开着的一天她都不会随便炒人，在那工作的话你妹妹的生活可以安稳下来，就是要轮班可能会累一点，而且也没有太多擢升机会。”
　　ERIC感激涕零，“谢谢亦为哥，我回去问下我妹妹，过两天答复您可以吗？”
　　“OK。”
　　他们的对话潜羽一字不漏地听在耳里。换了以前，他一定又会觉得郑亦为在装好人收买人心。昨天他却彻底没有了这种想法。
　　然而，他心里还是很不爽，ERIC是他的人，用得着他郑亦为帮忙吗？！
　　于是，今天才有了这么一出。
　　
　　两王谈判过后，晚上还有一场他们失去理智在镇外的树林里打斗的戏。
　　剧组草草用过晚饭辗转到达市区郊外一处树林，渝修潇洒霸气，溟彻飘逸出尘，二人施展轻功在树林里潇洒穿梭，剑来剑往，
　　拍出来的画面无比唯美，郑亦为和潜羽可累坏了。
　　为了营造渝修的硬气和霸气，拍摄前郑亦为按照陆任的要求苦练肌肉，增重十多斤，吊上威亚后他有点束手束脚施展不开的感觉，拍了好几条才渐渐好转。潜羽则是因为以前只拍过一部古装戏，而且在里面扮演文弱书生，从没有吊过威亚，进组前虽然特地去训练了半个月，感觉仍然不太适应。
　　一场戏磨了五六个小时，所有人都疲惫不堪。郑亦为和潜羽更是腰都快断了，脑子浑浑噩噩的，很想吐又吐不出来。好不容易两人同时都进入了状况，下面控制威亚的工作人员又出错了，潜羽的身体失去平衡，整个人直直往一棵大树上撞去。
　　一边悬在空中的郑亦为眼疾手快，伸出双臂揽住他的腰往怀里一带。
　　两人在空中转了几圈，潜羽的上身微微后仰，郑亦为刚好相反，揽着他的腰前倾。
　　他凝望着他的眼，他也凝望着他的眼。
　　夜风徐徐吹动两人的发丝，飘啊飘，望啊望……
　　一个经典的英雄救美造型瞬时出来了……= =
　　
　　陆任、小谧、卡拉、ERIC以及其他所有仍睁着眼的工作人员，仰望着缓缓落地的那两只，不约而同瞪大眼，脸上齐齐露出哇塞的惊叹表情。
　　这个情景，真是……太TM俗了！
　　可是俗得很暧昧，很香艳，很销魂！
　　陆任决定用上，就当向经典致敬了。
　　因为这养眼的一幕，众人嗨得瞌睡虫都没了，可怜仍在空中做坠落状的郑亦为，内心简直要纠结成一团打结的毛线。
　　此刻他和潜羽面对面胸贴着胸，腿贴着腿，隔着不算薄的戏服他又一次感觉到了潜羽某个部位似乎有抬头趋势。他放手也不是，不放也不是，窘得很想仰天长啸。
　　虽说男人是容易冲动的动物，可是他也冲动过头了吧，啊啊啊――
　　难道是因为知道自己容易发情，所以才那么抗拒和人身体接触？
　　郑亦为被自己的想法雷倒。
　　
　　其实他也不算猜错，和潜羽亲近过的男性，他都很容易产生欲望。不过，除了家人，从小到大，曾经和他“十分亲近”的同性，也就只有秦力和他两个人而已。= =+
　　也许是因为有过经验，这一次潜羽不仅外表依然无比淡定，心底也很淡定。
　　很好，他还能对别的男人有反应，这是不是意味着他的人生并没有因为秦力的离去而毁灭。
　　秦力离开了，地球仍在转动着，他也仍活得好好的，这世间还有很多可以让他会心微笑的事物。从此以后，他的生活里再也没有秦力，他该真正放开他，开始自己的新生活了。
　　在医院静养那几天，看着满脸担忧心痛的妈妈，他决定不再放纵、不再堕落，他要结束消沉封闭的生活，像其他人那样多交一些朋友，尽量出去走走，让自己活得愉快一些。
　　于是，当郑亦为在剧组宣布周日晚上要在家里为他第九张专辑上市一个月就热卖五十万张办庆功PARTY，他礼貌性地询问潜羽要不要赏脸参加时，他跌破众人的眼镜，二话不说就点头答应了。
　　郑亦为简直有点受宠若惊，口不择言道：“到时早点来，多喝两杯……”
　　小谧噗地笑出来，“拜托，哥，你当你是结婚摆喜酒啊？”
　　潜羽忍不住也笑起来，那笑虽然淡淡的，周边的人包括郑亦为却都有一种冰雪融化，春天来了的感觉。
　　
 
作者有话要说：补齐。

本想贴张唯美的花朵随风飘扬，男女主人公或男男主人公搂着对方，深情凝视着，在树林里旋转落地的图。。
可惜，找来找去找不到合适的= =，内牛……
算了，大家脑补吧，反正以前应该都在电视电影看过N回了

今天不太舒服，非常疲倦，明天再回复留言，洗澡睡觉去了哈~~

改错字。




同一片夜空

　　郑亦为在城中有三处房产，一处是市中心的一间公寓，他父母回国一般住在那里，他有时出通告也会在那午休一下，还有一处是位于城西花园小区的独立小别墅，那里环境清雅，安保措施做得很不错，他晚上都回那里睡，第三处就是今晚开庆功宴的风明山这幢别墅了。
　　郑亦为人缘极好，他的圈内外好友只要没有要紧的事基本上都来凑热闹了，前来采访报道的媒体也有几十家，另外他还邀请了二十名他的死忠“臣民们”前来一起庆祝。
　　这一晚，风明山这幢被郑亦为常年空置着的别墅由红紫请人精心装饰了一番，花园里漂浮着五颜六色的气球和彩带，郑亦为师弟们组成的“澄空乐队”现场演奏着郑亦为新专辑里的主打歌，醇美迷人的香槟气味几乎淹盖了花园里的桂花香。
　　
　　明月当空，繁星点点，沁凉的夜风亲吻着肌肤，所有人的目光都落在花园中央的郑亦为身上。他今天换了一个新发型，黑色的头发染成了咖啡色，碎刘海吹蓬立起，露出光滑高挺的额头，这让他的脸看起来更长更精神。他穿着一身休闲黑色西服，西服里是一件浅灰色V领T恤，看起来简单随意，却又那么的好看。
　　他姿态闲适地站在星空下，月光、灯光以及镁光灯齐齐笼罩着他，他的周身笼罩着一层金色的光圈，脸上带着粲然开心的笑容诚挚地感谢大家的捧场。随后，他和红紫BOSS白至凌一起将象征唱片大卖五十万张的冰块敲碎。
　　
　　破冰仪式结束，花园里响起热烈的掌声，郑亦为举杯再次感谢朋友们、粉丝们以及媒体朋友们的到来，大家很给面子地一起饮尽。
　　郑亦为将杯子交给身后的侍者，然后眨眨眼说：“也许大家已经在电视上和各大电台听腻了这首歌，可是这样一个好日子，我怎么能不献歌一首呢？所以，各位，尤其是站在泳池边穿得很嚣张，笑得很嚣张的那位戈天王，还请忍耐几分钟，让我这个已经三年没开过演唱会的人现场表演一下。”
　　众人忍俊不禁，哈哈大笑。
　　戈锐故意大声喊道：“大家都看着呢，你可千万别假唱啊！”
　　陆任跟着起哄，“群众的眼睛和耳朵都是雪亮的，妄图蒙混过关是不可能的――”
　　
　　这俩损友！郑亦为翻个白眼，把麦克风递到唇边喂了一声，然后装模作样地压低声音，“戈锐是火鸡陆任是苍蝇，戈锐是火鸡陆任是苍蝇，戈锐是火鸡陆任是苍蝇……咳咳，大家都听清楚了，这麦有声的啊，试音完毕。”
　　男士们被他的无厘头逗得前俯后仰，女士们则辛苦地抖着香肩，其中康襄语最夸张，笑得眼泪都流出来了，一边抹眼泪一边很没形象地咧着大嘴继续笑。郑亦为的粉丝则双手龙城喇叭状不停地疯狂大喊：“陛下你好帅――啊――”
　　陆任瞪眼问身边的副导演，“靠，戈锐穿一身大红确实像火鸡，老子哪里像苍蝇了？”
　　“……”副导演无语地腹诽，这还用问，自然是因为陆导您穿了一身黑呗……
　　
　　“嘘……”郑亦为微眯起眼在唇边比了个手势。
　　随着花园里的灯光渐暗，只在他周边留下一个圆形的光环，众人纷纷安静下来，就连戈锐也不再跟身边的人说笑，双臂交叉在胸前认真地倾听郑亦为唱那首专辑主打歌《亲爱的，你睡了吗》。
　　他的唱功自然不及戈锐娴熟完美，可是他感情细腻，唱得十分投入，配上歌词温柔浪漫的意境，众人听着，都有种沉醉在梦中的感觉。
　　这一晚是郑亦为一个人的舞台，这一刻的他是绝对的焦点。
　　
　　“他真是万人迷。”舒k抿了一口香槟，对身边的白至凌浅笑道。
　　白至凌没有说话，他的视线停留在郑亦为的身上，根本没有听清楚舒k说了什么。他望向他的目光不再有几年前那种狂热，然而毕竟是曾经真心喜欢过的人，不管过多久，他在他的心里和眼中，总是有一些不一样。
　　舒k也不在意，笑着将杯里的香槟一饮而尽。
　　等郑亦为唱完最后一句歌词，众人哗啦啦鼓起掌来，花园里的灯亮起，粉丝们的尖叫声再次响彻夜空。
　　白至凌回过神来想要问舒k跟他说了什么，可是舒k已经走开，去邀请最近和他传绯闻传得轰轰烈烈的蓝可林跳舞。
　　
　　“亲爱的朋友们，请尽情地吃喝吧~尽情地跳舞吧~”郑亦为嬉笑道，“当然，谁想要听歌，我也可以为大家再唱一曲的！”
　　“得了吧，你不口渴啊，赶紧的下来喝两杯！”陆任嚷道。
　　众人又是一番大笑，大家随意起来，三三两两地说笑、跳舞、吃东西、喝酒，郑亦为的粉丝们基本上都还是学生，考虑到时间不早了，郑亦为耐心地跟他们一一拍照签名后，派了三辆公司的面包车送他们回家。
　　接下来是明星们的私人派对时间，记者们该拍的该采访的基本上都完成了，吃饱喝足后，他们都很识趣地起身告辞。
　　郑亦为端着酒杯绕着花园，和朋友们一一碰杯，他酒量虽好，一圈下来也有了几分醉意。
　　没有“管家婆”陶瓷看着，戈锐毒舌本性发作起来，嘲笑郑亦为在MV中的舞蹈是僵尸舞，郑亦为受不了挑衅，脱了西装外套就和他斗起舞来。
　　
　　自知舞蹈天赋有限，郑亦为在跳舞这件事上一直不够自信，因为放不开手脚，不管他怎么勤练舞步，总是容易跳成戈锐所说的僵尸舞，然而此时此刻醉酒的情况下就不同了，跳舞对他来说，不再是练习，也不再是表演，而是完全是没有顾忌地随心而舞。
　　为他制作这张唱片的音乐总监扼腕叹息，早知道就把他灌醉了再拍MV，效果肯定好一百倍！
　　只见他一改清醒时阳光温和的形象，浑身上下充满了狂野撩人的气息，那双眼睛在漆黑的夜色中亮得慑人，随着脚下的舞步，时而慵懒地微眯，时而发出锐利的锋芒。华丽流畅的舞步让人彻底忘记他演员和歌手的身份，单纯把他当成一位舞者。
　　而戈锐不仅是歌王，曾经还是风靡亚洲的一代舞王，因为一次脚踝意外受伤造成骨裂，他已经好几年没在公众面前跳过舞了。
　　现在，舞王又回来了！而且还是火鸡舞王！= =
　　
　　两位天王大拼舞技，一位专业的，一位非专业，技巧孰高孰低自然一眼看得出来。
　　然而郑亦为的纵情投入弥补了舞技上的缺憾，两人各有各的魅力，随着激昂的音乐摆动身躯，汗水濡湿了他们的发，谁也不在意，互相挑衅对视的眼神中有一种不言而喻的默契。
　　那一刻的他们光芒万丈，令所有人都挪不开眼睛。
　　包括站在浓密的树荫下整晚都没有开口说话，好似隐形人的潜羽。
　　
　　曾经，郑亦为在潜羽眼中是他最讨厌的那一类人，圆滑地懂得察言观色，聪明地知道在什么场合该说什么话，该做什么事，骨子里明明狂妄自大，外表却假装谦逊随和，虚伪之极。
　　潜羽在圈内几乎没有朋友，即使是唐烈、ERIC也刻意保持一份距离。如果不是因为喜欢表演这个工作，他绝对不会进入这个圈子，当什么明星。刚入行那阵子，他极度排斥和圈内的人接触，那些人带着虚假的笑容说着违心的话，表里不一的言行，让他作呕。
　　后来见得多了，习惯到麻木，不管面对什么人，面对什么情况他都能面不改色，泰然处之，他渐渐适应娱乐圈的游戏规则。心中的排斥却没有因此消退，他在自己的周围筑起高墙，从未允许任何人真正进入他的世界。
　　娱乐圈里也有个别让他另眼相看的艺人，但是由于天生清冷的个性，他从不会主动结交。他自己就是个被万人追捧的所谓明星，虽然不至于自恋，但是他足够骄傲，他认为自己是最棒的，他从没有崇拜、欣赏过任何人。
　　
　　这一瞬，望着被人群包围着那两个肆意舞蹈的男人，潜羽心中有种说不清道不明的感觉。他对戈锐不熟悉，郑亦为却叫他大吃一惊。他从没见过他这种样子，褪去天皇巨星的光环，彻底变了一个人，赤着脚在草地上像个快活顽皮的孩子一样舞蹈。
　　他望着他，有点迷惑，有点惊叹，还有点莫名的怅然……
　　他们离他明明很近，感觉却又那么遥远。
　　四周热闹喧哗，只有他一个人安静地隐匿在黑暗中，他和他们，就像两个世界。
　　
　　……以下为新更……
　　
　　狂欢PARTY一直到凌晨两点才结束。花园里一片狼藉，郑亦为洗完澡，请来的小时工们总算收拾好了。
　　此时他已经不像和戈锐斗舞时那么醉了，脑子恢复了七分清明，因为过度兴奋，也不觉得困。他站在二楼的阳台擦着头发，意外地看见坐在花园中央的秋千架上凝望着夜空的潜羽。
　　除了他进来时打了个招呼，郑亦为一晚上都没看到他，还以为他现个身就走了。这个时间，这个地点……他怎么还会在？
　　郑亦为揉了两遍眼睛，才确信那个人真的是潜羽，而不是幻影。
　　他下楼走到潜羽身边，疑惑地问他，“你一晚上都躲在哪啊，怎么也不出来喝杯酒？”
　　对于前一个问题潜羽没有回答，淡淡地说：“不想喝酒了。”
　　郑亦为露出一个了然的表情，潜羽的酒量实在不咋地，醉酒后的形象就更不咋地了。他不喝是对的！
　　
　　“不过今天是我的庆功宴，你都来了，总要意思一下吧？”郑亦为笑道。
　　“好吧。”潜羽点头。
　　郑亦为回屋找出两瓶迷你号的香槟，直接开了盖，递给潜羽一瓶，瓶身相碰，优雅地说句：“CHEERS~”
　　潜羽撇下嘴，回了一句。两人仰起脖子喝了一大口香槟，既而不约而同地安静下来。这是难得平和相处的时间，四目相对，却有一种莫名的尴尬，两人都不知道该说些什么好。
　　静默半晌，郑亦为抓了一下头发，没话找话地说：“呃，我好像没有送你我的专辑？我上楼给你拿一张吧。”
　　“不用……”
　　潜羽话还没说完，郑亦为就跑回屋拿去了。
　　
　　“封面照不错吧？”两分钟后，他指着潜羽手中的那张唱片得意地问道。
　　“凑合。”潜羽表情淡淡，语气淡淡。
　　“……”郑亦为无语了几秒，忍不住说，“有没有人跟你说过，你的个性很讨厌？”
　　潜羽抬头看他一眼，“有，很多。”
　　“那你不准备改改？”
　　“不准备，我又不是为他们而活。”
　　“可是你不觉得这样很难交到朋友吗？”
　　潜羽没有再说话。他确实没有什么朋友，从小到大，只有秦力愿意跟他亲近，其他的人对他都是阿于奉承，他们根本不是真心把他当朋友。
　　以前觉得无所谓，因为有秦力在，所以他不觉得无聊或寂寞。当秦力也离开后，他才发现自己的世界一片冰冷荒芜。
　　“你不要老是摆出一副拒人于千里之外的姿态，应该多和人交流接触，太封闭自己会很不快乐的……”郑亦为他和潜羽的关系之前可以说是非常恶劣，现在他却在这像个心理辅导专家似的一样劝说他。他也不知道自己是怎么回事，也许是不愿意看着以前那么自信狂傲的对手突然变得死气沉沉。
　　
　　潜羽低头默默地听着，不发一语。
　　郑亦为看不到他的脸，又得不到回应，不由地伸出一个指头试探地戳戳他的肩膀，“诶，又睡着了？”
　　潜羽仰起脸，看白痴似的看着他。
　　郑亦为讪讪地收回手嘿嘿笑两声，很想问他怎么不回家，又怕他以为自己在赶人。于是只好安静地站在秋千架一边，陪着他沉默。
　　不知过了多久，郑亦为都快睡着了，潜羽终于从秋千上跳下来，从口袋里摸出一个小盒子，神情有点别扭地给他。
　　“送我的？”郑亦为惊讶地问。
　　“嗯。”
　　“什么啊？”郑亦为一边问一边拆盒子，拆到一半又停下，“呃，我可以现在拆吧？”
　　潜羽无所谓地耸肩。
　　
　　郑亦为拆开一看，盒子里是一瓶高端品牌的男士香水。
　　他莫名其妙地看着潜羽，他收到过不少爱慕他的女星、女粉丝送的香水，男人送的，这还是头一遭。潜羽怎么会想到送他这玩意儿的？难道是之前照顾他那么多次的谢礼？
　　郑亦为猜测着，潜羽欠扁地开口了，“你用的那款太难闻了，会影响我拍戏的心情。”
　　“……”
　　潜羽虽然这么说，郑亦为却知道他真实的意图一定不是那样，明明是想要表示友好，却故意弄得这么别扭，这家伙的个性，真的很讨厌啊。
　　这样个性讨厌的家伙，之前和他还几乎水火不相容，怎么两人突然就化干戈为玉帛，心平气和地坐在一起望着同一片夜空了？
　　郑亦为不知道潜羽对他的态度为什么会有如此微妙的变化，他只是觉得这样挺好的。
　　
 
作者有话要说：呃，昨晚朋友生日，一起吃饭唱K到凌晨才回，太累了就直接睡了。。

补齐。




失恋后遗症

　　剧组里的人惊讶地发现郑亦为和潜羽两位天王的关系一夜之间突然变了。
　　曾经他们两位都休息时，即使坐在一起，也是各做各的事，几个小时都可以把对方当成空气，不和对方说一句话。现在他们却经常在一起讨论剧情，有时还会聊些拍戏以外的话题，多数时候都是郑亦为说，潜羽很少开口，安静地坐着听。
　　郑亦为随和大家都习惯了，他们奇怪的是潜羽的变化，他不仅对郑亦为友好起来，他眉宇间的冷漠淡了一些，对人的态度不再冷冰冰的，柔和了许多。他不再像以前那样一进剧组就扎进化妆室，一拍完他的戏马上就卸妆走人，来也匆匆去也匆匆，不和任何人打交道。剧组收工后只要郑亦为吆喝，他一般都会跟大家一起去吃宵夜。工作人员们扎堆聊天，他也不再一脸不耐烦地远远走开，他开始真正变成这个剧组的一份子。
　　渐渐的，大家发现这位潜少除了洁癖严重了一些，也不是那么难相处。
　　
　　十月中旬，郑亦为接拍了一支刮胡刀的广告，他每天晚上收工后开车回家都可以看到自己那幅挂在A商场的巨幅海报。
　　非常巧的，A商场对面的B商场有一幅潜羽的广告海报，尺寸一样大，两人一人穿着一黑一白，遥遥相对，像是在打擂台似的。
　　潜羽那支是某国知名手表的广告，商家送了他好几套样表，一套有六款，他不喜欢戴表，觉得拘束，全部拿出来送人，郑亦为也收到一块。
　　作为谢礼，他回送了潜羽两把刮胡刀，一个手动的，一个电动的，潜羽拆开包装时无语的表情被小谧用手机拍了下来，郑亦为每次看到都觉得好笑。
　　以往潜羽获赠的代言产品都是扔给公司处理，这之后他形成习惯拿来送人，其中送给郑亦为的东西最多。两人也不觉得什么，对于拿高片酬的他们来说，那些东西只是不值一提的小玩意而已。
　　这样礼尚往来，最初的隔阂和偏见不知不觉消失无踪。除了喜欢无事生非的媒体，再也没有人会觉得郑亦为和潜羽不和。
　　
　　剧组的气氛越来越融洽，然而，并不是每一天都能这么愉快。拍摄进行到后半段，陆任总觉得拍不顺，脾气越来越暴躁，每天都要发火骂人，大家战战兢兢唯恐触到地雷。
　　易静和冷伊绫旧恨未消，近日又添新仇。
　　冷伊绫贵为影视天后，易静是靠脱戏出名的艳星，冷伊绫的名字、形象、地位、号召力力等各方面都必易静高出许多，两人本没有太大的可比性，以前易静怎么蹦嚓，大家都是笑话她不自量力。谁知她手段惊人，竟然傍上了方鼎集团总裁方江的弟弟方河，而冷伊绫的新男友恰好是方河的侄儿，方鼎集团的太子爷方柏林。
　　方江重病住院疗养中，方河和方柏林两叔侄为了集团大权内斗十分厉害，连带易静和冷伊绫的关系变得越来越恶劣。
　　这下可乐坏了八卦记者们。那段时间翻开娱乐报，头版几乎都是方家和冷伊绫、易静的新闻。
　　幸好在《王》的剧本中，易静扮演的溟国贵妃已经被冷伊绫扮演的溟后暗害，没有她的戏份了，不然两人一直在剧组掐来掐去，陆任只怕会更加暴躁。
　　
　　几天后，陆嘉忻进组了，最近拍摄的都是她和郑亦为的对手戏。她出演的是能文能武、英姿煞爽的渝后，她和渝修青梅竹马一起长大，陪他纵马驰骋，陪他鏖战沙场。
　　渝修后宫没有纳妃，只有这么一位王后，表面上看，他们是渝国最恩爱的一对。夜里他们却是同床异梦的夫妻，渝修枕边放着溟彻赠给他的玉箫，渝后的衣襟内藏着夜央在她大婚前为她求来的平安符。他们各有心上人，为了江山和家族，不得不掩饰真实内心。
　　那几场戏都是要躺在床上拍摄完成，陆嘉忻背对着郑亦为捂着心口的平安符，郑亦为握着玉箫，两人在夜里低声说话，谈论国情、局势，也会偶尔闲话家常。他们之间的感情比真正的情人少一些甜蜜，比一般的兄妹、朋友又多一层依赖和亲密。
　　为了表达这种暧昧复杂的关系，郑亦为和陆嘉忻有一些诸如亲吻、爱抚的亲密戏份。他们曾经多次出演情侣和夫妻，是著名的银幕恋人，按理说他们拍这种亲热戏早已驾轻就熟，可是，看到潜羽还在片场，郑亦为不知道为什么突然感到有点不自在。
　　
　　“卡――你们两个怎么回事？！特别是你，郑亦为，又不是第一次拍床戏，矫情个什么劲啊？！”陆任很不给面子地当众大骂，“给你们十分钟，给老子好好酝酿一下情绪！”
　　郑亦为挫败地从床上坐起来，披上戏服，拉起还侧躺着的陆嘉忻抱歉地说：“对不起，害你挨骂了。”
　　陆嘉忻理了一下头发，不在意地笑笑，“没关系。”
　　顿了一下，她问：“我看你心不在焉的，有心事？”
　　“没有……”
　　“那怎么会入不了戏？这不像你啊。”
　　郑亦为没回答，不自觉地朝潜羽那边看去，他接了一个电话，背对着他往片场外走。
　　看着他离开，他莫名地松一口气。
　　在美国发生的那件事过去那么久了，他都快忘了，平时也不会因为潜羽的性向问题而觉得别扭，在他的眼中，潜羽和戈锐的那些朋友们没什么两样。
　　直到这一刻，郑亦为才觉出一点不同来。
　　潜羽不是一般的GAY，而是曾经对他产生过欲念的GAY……
　　这个想法一旦冒头，他怎么都没办法当着他的面继续和陆嘉忻亲热，总觉得哪里怪怪的。
　　
　　过了几分钟，潜羽都没有回来，郑亦为叫小谧拿水过来的时候，故作不经意地问了一句，小谧说他已经走了。
　　郑亦为皱眉，“怎么这么早走，接下来不是有一场他的戏吗？”
　　“哦，陆导说明天拍也可以。”
　　小谧走开后，陆嘉忻拿手肘撞他一下，笑问：“你和潜少什么时候变成这么好了？”
　　郑亦为真不知道怎么回答这个问题，因为他自己也是稀里糊涂的，于是呵呵笑道：“没办法，天生人缘好，大家都喜欢和我做朋友。”
　　“太臭美了吧你！”陆嘉忻也笑起来。
　　和喜欢的人一起坐在床上，近距离望着他英俊的笑脸，她有种想要握住他的手或者摸一摸他脸的冲动。自从被郑亦为撞见她和胡宗的事之后，她觉得丢脸不敢面对他，连他唱片大卖的庆功宴她都没有参加，他们已经很久没有这样亲昵而愉快地聊天。
　　察觉到她的情绪变化，郑亦为关切地问：“怎么了？”
　　陆嘉忻摇头，“没什么，很久没有和你一起去喝一杯了，晚上去乱色？”
　　郑亦为自然而然地想到喜欢泡乱色的康襄语，“好啊，我叫上襄语……”
　　陆嘉忻斩钉截铁地拒绝，“不要，就我们两个。”
　　郑亦为想起她和康襄语似乎不怎么合得来，那好，就我们两个。”
　　
　　……以下为新更……
　　
　　晚上九点多，郑亦为和陆嘉忻乔装打扮了一番，驱车去乱色。
　　在角落的吧台一坐下，陆嘉忻就连喝三杯威士忌，郑亦为连忙夺过她的酒杯，“慢点喝。”
　　陆嘉忻笑笑，摸出烟盒，给郑亦为和自己各点上一根，微眯着眼深吸一口，然后缓缓地吐出烟雾。这副样子，配上她刻意化得浓艳的妆容，十分魅惑撩人。
　　郑亦为也吸了一口，看着她问：“有什么心事吗？”
　　“没什么，就是觉得有些累……”陆嘉忻一只手夹着烟，另一只手揉着太阳穴。
　　郑亦为认识她以来，她一向都是神采奕奕、充满斗志的，她的脸上很少会出现这样沮丧倦怠的神情。
　　“是不是最近工作太密集了？这部戏拍完以后，好好休息一下吧。”
　　陆嘉忻叹口气，“公司帮我接了两部戏，《王》一拍完就得去下一个剧组报到，年底又有那么多电影节、颁奖晚会什么的，哪有空休息啊。”
　　“说的也是。”郑亦为点头，做艺人就是这点不好，全年无休，随时待命。
　　
　　“其实我也不是身体累，就是觉得心累……真怀念刚入行那会儿啊，每天都那么开心，那么兴奋，现在再也找不回那种感觉了……”
　　“可不是嘛。”郑亦为也有些唏嘘。
　　回忆起当年，陆嘉忻又笑起来，“你还记不记得我们第一次合作？那部偶像剧叫什么来着？”
　　“《起司王子和蜜桃公主》？”
　　“不是，是《蜜桃王子和起司公主》。”
　　郑亦为哈哈大笑，“好雷啊！”
　　“当时在戏里你老穿粉色的衣服，我就穿白裙……”
　　“果然是蜜桃王子和起司公主，哈哈――”
　　两人想起当初青涩的自己都觉得好笑，一晃眼，他们都入行十年了。
　　“时间过得真快啊……我是不是老了很多？”陆嘉忻惆怅地摸摸眼角，最近她的化妆师几次三番提醒她笑的时候不能太随意了，很容易长小细纹。
　　郑亦为温柔地望着她，“没有，你和十八岁时一样青春可人。”
　　“得了，就知道哄我。”陆嘉忻嘴上嗔怪着，脸上却漾起了笑容。天下的女人都一样，喜欢听赞美的话。
　　
　　两人一边喝一边聊，快十一点时，郑亦为去洗手间回来，陆嘉忻指指他放在吧台上的手机告诉他，“刚才来了两个电话。”
　　郑亦为拿起一看，两个都是康襄语打来的。
　　在陆嘉忻的注视下，他回拨过去，响了一声康襄语迅速就接起来，声音无比激动，“亦为哥，猜猜我现在在干什么――”
　　郑亦为听到凛冽的风声，和汽车轮胎摩擦地面的尖锐声音，他试探地问：“在凤凰山飙车？”
　　“啊哈，你太聪明了，那你再猜猜我和谁在一起啊――”
　　她猪朋狗友那么多，郑亦为自然猜不出来。
　　她嬉笑着说了一个人的名字，郑亦为的脸色顿时变了。
　　挂了电话，他穿起外套对陆嘉忻说：“抱歉，嘉忻，我有事要先走了……”
　　陆嘉忻看着他，脸上没有了笑容，“康襄语找你？”
　　“嗯……”
　　“能不能不去？”陆嘉忻轻轻拽住他的衣袖。
　　郑亦为一愣。
　　“我心情不好，能不能再陪我一会儿？” 陆嘉忻脸上带着一抹恳求。
　　郑亦为有些为难，“明天好不好，襄语那……”
　　陆嘉忻打断他，“我和胡宗分手了。”
　　
　　安静了一会儿，郑亦为歉疚地说：“对不起，我真的要走了，你别胡思乱想，回家好好睡一觉，我明天再陪你好吗？”
　　陆嘉忻沉默不语。
　　郑亦为抓抓头，“襄语那真的很麻烦，我……”
　　陆嘉忻终于说：“没关系，你先走吧。”
　　“你也早点回家。”郑亦为说完，匆匆离开。
　　陆嘉忻望着他的背影消失在酒吧门口，回头又叫了一瓶酒。此时，酒吧DJ刚好换歌，播了一首黑色薄荷的新歌，歌词讲的是二女争一男。
　　她失神地听完，忍不住将杯子狠狠摔碎在地上。
　　康襄语！
　　除了郑亦为的初恋女友黎萌萌，康襄语是陆嘉忻最讨厌的女人。自从她和郑亦为成了好友，她再也不是她唯一的红颜知己。
　　郑亦为为了康襄语把她抛下，这已经不是第一次了。
　　
　　但事实上，郑亦为这么心急火燎地离开，并不是因为康襄语，而是因为潜羽。
　　陪康襄语飚车的人，是他。
　　康襄语说她原本只是觉得无聊，准备开车到山顶兜兜风而已，谁知刚好碰到潜羽和人约好了赌注，正缺一个拉风的女伴，她就自告奋勇了。
　　郑亦为到达凤凰山，赛车已经结束了。
　　四周围满了穿着打扮、言行举止都很流里流气的年轻男女，为首的一个满身狰狞纹身的男子搂着一个丰满的女孩扬声对潜羽喊着什么，潜羽一脸漠然，低头从钱夹里掏出一叠粉色票子给他，然后头也不回地往山下走。
　　康襄语开着她的粉色敞篷跑车亦步亦趋地跟着他，时不时按下喇叭劝他上车。
　　潜羽置若罔闻，面无表情地继续朝前走。
　　
　　郑亦为按响喇叭，潜羽抬起头，看见车里的他顿住了脚步。
　　郑亦为下车走过去，瞪着他皱着眉问：“你的车呢？”
　　康襄语趴在车门上，指指不远处那辆车盖上被撞出了一个大窟窿的黑色跑车。
　　郑亦为倒吸一口凉气，扭头问潜羽，“有没有受伤？”
　　潜羽摇头。
　　郑亦为又问康襄语，“你呢？”
　　“我好好的啊~”康襄语嘻嘻笑，“亦为你当时没看见撞车的那一幕，真是太刺激了……”
　　还刺激？！郑亦为沉下脸来，掏出手机说：“康大小姐，限你十五分钟内回到你家，不然我就给康老爷子打电话了。”
　　康襄语气得瞪圆眼，“你几岁了，还打小报告！”
　　郑亦为不理她，看了一眼腕上那只潜羽送给他的手表说：“现在已经过了十五秒……”
　　“行，算你狠！”撂下一句话，康襄语驾着爱车咻地走了。
　　
　　其他人也陆陆续续开着车离开，郑亦为冷声对潜羽说：“我送你回家。”
　　潜羽默默地上车。
　　一路上，郑亦为都绷着脸一言不发。
　　潜羽也不说话，侧着头靠在车垫上漠然地看着窗外一闪而逝的夜景。
　　在一个红灯前停下车，郑亦为终于忍不住发飙，“你到底为什么要跑去跟人飙车，你不知道那很危险吗，你不要命了？！”
　　潜羽轻声说：“活着真累。”
　　这段日子，他努力忘记秦力，他努力让自己不再自怨自艾，可是为什么秦力还要带着魏小曼出现在他面前？
　　或许别人分手后还能做朋友，可是他不行，至少现在还不行，看到秦力时他的心还是会难过，看到魏小曼他还是有种想杀了她的冲动。
　　吃晚饭时，秦力和魏小曼又说，希望他们三个永远是好朋友。
　　潜羽冷笑，如果他们真的当他是朋友，可不可以让他一个人安静地呆着，不要再在他的伤口上撒盐了？
　　
　　聪明如郑亦为，很快就从他的表情中猜到大概，他的双臂交叠在脑后，望着无垠的夜空幽幽地说：“我初恋女友也嫁给了我的一个朋友。”
　　潜羽脸上闪过一抹讶异。
　　“他们不仅在结婚的时候请我当伴郎，生了孩子还叫我当干爹。”郑亦为笑道。
　　潜羽却看得出，他不是真的在笑。
　　“大家都说我有风度……没人知道其实我每次看到我朋友都想杀死他，我恨不得他们离我远远的，此生都不再见面。”郑亦为淡声说，“我以为我会一辈子恨他们，直等他们移民去了加拿大，真的离我远远的，我才发现我早就不怪他们了。”
　　安静了几秒，潜羽问：“你们为什么分手？”
　　“她是圈外人，我不能公开她的身份，每次约会跟做贼似的偷偷摸摸，她发生什么事我都不在她身边，报纸杂志上乱写的新闻又让她很没安全感，她渐渐就受不了了……现在想想，她甩我也没错，我们确实不合适。”
　　
　　“那你和他们现在还有联系吗？”
　　“偶尔过年过节时会通个电话，虽然关系尚可，但是大家像朋友那样相处是不可能了……”郑亦为有些怅然地说。
　　“她离开你的那段日子，你是怎么过来的？”潜羽又问。
　　郑亦为有点尴尬，“说出来你肯定鄙视我。”
　　“什么意思？”
　　“俗话说得好，想要忘记旧爱带来的伤痛，最好的方法是迅速开始一段新恋情……”
　　潜羽挑眉，“所以，你马上又交了一个女朋友？”
　　郑亦为不好意思地挠挠头，“现在想起这件事我也挺后悔的，那时太冲动太不理智了……”
　　郑亦为说出这些丢脸的事只是想安慰下潜羽，让他不要再沉溺在失恋的痛苦中，没有别的意思，谁知潜羽竟赞同地点头，“虽然臭点，这倒也是个方法。”
　　“啊？”郑亦为愕然地看着他，他无意间误导了他什么吗？
　　潜羽问：“听说你和戈锐很要好？”
　　“是啊……”郑亦为一头雾水，他突然问起这个做什么？
　　“你和他那些朋友也很熟？”潜羽刻意把“那些”两个字咬得很重。
　　郑亦为渐渐悟过神来，他瞪大眼，“不是吧，难道你……”
　　潜羽点头，表情淡淡，“嗯，就是你想的那样，给我介绍一个男朋友吧。”
 
作者有话要说：刮胡刀，名牌手表……
于是陛下是亲民路线，潜少是贵族路线- -

――――――――――――――――――――――

补齐。
今天是重阳节，应该去登高赏菊。
唔，登高是不行了，霸王们，就让我赏下菊吧~~~~(@^_^@)~




生病

　　郑亦为十分无语，他脸上没长大黑痣吧？他到底哪里看起来像媒公了？康襄语让他做媒，现在潜羽居然也让他做媒！而且还是给他介绍男朋友！
　　“怎么，有什么问题？”潜羽问。
　　郑亦为干笑，“没有……内什么，你喜欢什么类型的……呃，男人？”
　　潜羽想了想，“不能太丑，不能太矮，不能太胖也不能太瘦，不能有病，要很讲卫生，性格要成熟、幽默、有耐心，穿衣打扮要有一定品味，最好有一定经济基础，虽然我自己有钱，但是我也不想养小白脸……哦，还有，太娘的也坚决不要。”
　　郑亦为一头瀑汗，“你要求也太高了吧，这世上有这么完美的男人吗？”
　　潜羽笑起来，“谁说没有，其实你倒挺符合要求的，可惜你是直的。”
　　“……真是承蒙潜少看得起。”郑亦为翻个白眼，“周末我们两个都休息，到时我让戈锐把他那些朋友约出来，你自己看着挑吧。”
　　“好。”
　　
　　谁知郑亦为还没有来得及给戈锐打电话，周四上午潜羽病了，因为之前病过一场身体已经有些虚弱，周三晚上拍一场夜戏时，不小心又受了寒，发烧到39°。
　　他跟剧组告了假，窝在家里病恹恹地什么都不干，自然更没心情去结交男友了。
　　他躺在床上打给郑亦为让他取消聚会，郑亦为一听他生病，马上关切地问：“有没有看医生？”
　　“家庭医生来过了。”潜羽打着哈欠说。
　　“那你好好休息吧。”
　　“嗯……”
　　
　　挂了电话，潜羽把手机扔到床头柜上，翻个身继续睡。
　　他不喜欢家里有陌生人出没，平时管家和工人都住在隔壁那幢屋，只有他出门后他们才可以进来。此时一个人睡在屋里，厚厚的窗帘阻挡了日光的照射，屋内一片漆黑静谧。
　　四肢软绵无力，脑袋又晕又涨，嘴巴苦苦的没有一点味道，空调开到很高的温度，他身上出了不少汗，可是他还觉得冷，捂着被子瑟瑟发抖。
　　病人因为生理病痛，很容易产生脆弱寂寞的感觉，潜羽也不能例外。他第一次发现原来家里这么空、这么静，身体好像漂浮到了一个真空的世界，没有人进来，他也出不去，他有种荒谬的想法，也许自己下一秒死掉了，都不会有人知道。
　　身上难受，心里也难受。
　　他忍不住摸过手机打给妈妈。
　　过了很久她才接起，“小羽，是不是想我了？怎么办，我现在正在画室赶一幅画，晚上再打给你好不好？”
　　“哦，好……”潜羽面无表情地挂断。不用猜，爸爸和外公肯定也在忙。
　　他呆呆地望着天花板，脑子空空的。
　　
　　被扔到一边的手机突然响起来。
　　会是谁？
　　潜羽拿过来一看，手机屏幕上显示着一个他此时此刻最不想看见的名字――魏小曼。
　　看着那个名字，他有股冲动想把手机摔碎。
　　然而，他最后还是不得不接起了电话。
　　“小羽，我和力哥刚才去片场探你的班，陆导说你病了，我们现在准备过来看你……”魏小曼笑嘻嘻地说，“你不会不欢迎我们吧？”
　　“小曼……”秦力无奈地叫了她一句。
　　潜羽冷笑，“确实不欢迎。”
　　魏小曼噎了一下，很快又恢复正常语气，“哈哈，小羽你还是这么别扭啊，等着，我们现在正在市区，十分钟后到哈~”
　　说完她也不等潜羽反应就挂断了。
　　“妈的！”潜羽从床上坐起来，气得忍不住爆了句粗口。
　　
　　手机又响了。
　　潜羽气得浑身的汗毛都立了起来，他看也不看来电显示接通就骂：“魏小曼，你们爱来不来，别再打电话了行不行！”
　　郑亦为吓一大跳，小心翼翼地说：“我是郑亦为……”
　　“哦，是你啊，抱歉……”潜羽在气头上，语气仍是不耐烦，“有什么事？”
　　“辰晓他们说收工后要去看你，不过我想你应该没心情招待大家，所以先打来问问你……”
　　潜羽自嘲地笑，郑亦为都明白此时他最不想被打扰……
　　魏小曼的心理他懂，作为憋屈了多年，最终取得胜利的一方，她想抓住一切机会向他炫耀她的幸福，她成心想要气死他。可是秦力为什么也要这样残忍，就算往事已成灰，他好歹是最了解他的人，为什么就不能站在他的立场为他想一想？
　　
　　半晌没听到回话，郑亦为喊了一声，“潜羽？”
　　潜羽回过神来，淡声说：“替我谢谢大家的好意，很抱歉，今天家里不方便。”
　　郑亦为踌躇几秒，还是忍不住问：“魏小曼和秦力要去你家？”
　　“嗯……”
　　郑亦为不知该说什么了，从电话中他能清晰地感觉到潜羽的怒气和疲倦，他想起当初面对初恋女友和好友在一起时的情景，心底涌起一股同病相怜的感觉。
　　没有会比他更了解潜羽此刻的心情。
　　“要不我过去陪你吧。”他柔声说。
　　潜羽不说话，他很不喜欢被人同情怜悯，然而听到郑亦为的这句话，他心底又一阵暖暖的。拒绝和答应的话都说不出口，只能沉默地挣扎着。
　　相熟这么多个月，郑亦为差不多摸透了潜羽的性格，他知道他心里在别扭，他语气自然地又说：“你肯定没吃东西吧？我知道有家粥铺的粥很不错，我打包带给你吧，你喜欢什么口味？”
　　静默半晌，郑亦为都快没耐心时，潜羽终于开口了，“皮蛋瘦肉粥就行。”
　　
　　“OK~”郑亦为愉快地翘起嘴角，“还有别的想吃的吗？”
　　潜羽犹豫地问：“你会不会做鸡蛋羹？”
　　“用打蛋器将蛋打匀，然后加温水蒸的那种蛋？”
　　“嗯。”
　　“会啊，很容易啊，以前我自己经常做，你想吃？”
　　“嗯……”潜羽小时候生病，他妈妈都会亲手做鸡蛋羹给他吃，虽然味道一般，可是吃在嘴里，心情会特别好，身体上的不适也能减轻了一些。
　　郑亦为笑道：“好啊，我做给你吃，等我一会儿，我就来。”
　　挂了电话，想到马上就有可口的粥和鸡蛋羹吃，潜羽的心情终于不再那么糟糕。有郑亦为在，他也不用一个人孤军应对魏小曼和秦力了。
　　
　　……以下为新更……
　　
　　郑亦为到达潜羽家时，魏小曼和秦力已经先到了。潜羽没有在屋里按动大门开关，而是穿过花园去给他开门。
　　郑亦为举起手里的大号保温杯，笑道：“爱心粥送到，潜少请签收~”
　　“谢谢。”潜羽勉强地回以淡淡一笑，脸色十分憔悴苍白，“进屋吧。”
　　郑亦为了然地指指里面，小声问：“他们来了？”
　　潜羽点头，那一点淡笑瞬时寂灭。
　　郑亦为拍拍他的肩给予无声的安慰，提着保温杯同他一起进屋。
　　第一次看到潜羽亲自开门接待客人，魏小曼按捺不住好奇，早已拉着秦力翘首等在里屋的门边。
　　远远地看到郑亦为，她捂着嘴十分夸张地哇了一声，秦力的表情则显得有些阴郁，一双眼幽幽地盯着郑亦为。
　　
　　郑亦为不动声色地打量回去。
　　魏小曼是城中名媛，她的长相、身材都不错，又喜欢参加名流太太们举办的各种活动出风头，报纸上经常看到她的脸。
　　几年前，郑亦为在一次慈善晚宴上见过她，两人坐的隔壁桌，他右侧的陆嘉忻将她指给他看，语气调侃地说：“看，听说那位和潜少是青梅竹马。”
　　当时郑亦为因为金麒麟奖对潜羽恨得牙痒痒，不由得多看了魏小曼两眼。那天她穿着一条粉色的小礼服，笑容甜美，纵然郑亦为恨屋及乌对她没什么好印象，也不得不承认她外形确实挺不错，和潜羽一样进军娱乐圈说不定也能红。
　　此时再见到她，她已经不再是二十岁，身上那点少女的甜美早已随着年龄增长消失无踪，她化着精致的妆容，穿着顶级名牌服饰，整个人看起来很贵气很优雅，可惜她的神色过于凌厉奸猾，让人看着就觉得不舒服。
　　至于秦力，郑亦为是第一次见到他本人。在城中赫赫有名的那些富二代中，他算是比较低调的，除了和潜羽之间的暧昧关系被捅上报，他几乎与媒体绝缘。
　　秦力的样子和郑亦为想象得差不多，个子很高，约莫有183公分，身材适中，不胖不瘦，五官清隽端正，穿衣简单随意却又别有一番味道。很符合潜羽的择偶标准。
　　
　　郑亦为和潜羽走到内屋门边，魏小曼仍盯着郑亦为看，嘴边却在问潜羽：“哟，小羽，这位是大明星郑亦为吧？他来看你的吗？”
　　潜羽冷淡地应了一声。
　　“之前看报纸我还以为是炒作，原来……你们真的是好朋友啊？”魏小曼笑得暧昧，故意在好朋友三个字上拖长了音。
　　秦力的表情瞬时更阴郁了，视线从郑亦为身上离开，直勾勾地看向潜羽，眼中带着质问。
　　潜羽心中冷笑，你有资格质问我什么？！之前他和郑亦为传绯闻时，他不是还说他们很合适，劝他考虑郑亦为吗？
　　郑亦为仿佛没有注意到魏小曼和秦力怪异的态度，无事人般笑容灿烂地跟他们打个招呼，“嗨，你们好。”
　　
　　进了屋，郑亦为熟门熟路地到厨房找了个碗出来（潜少醉酒时送他回来过，趁他睡着时偷偷参观过他家= =），把保温杯里的粥倒出一些到碗里，端到客厅的桌上，对潜羽说：“快点趁热吃吧，我这就去做鸡蛋羹。”
　　潜羽郑重地再次道谢。
　　郑亦为笑起来，“这么客气做什么。”
　　潜羽看着他走进厨房，然后低头专心吃粥，皮蛋、瘦肉、葱花还有大米混在一起香气四溢，他一口一口细嚼慢咽，好像在享用世间最好吃的美食似的，但其实他嘴里一点味道都吃不出来。郑亦为来之前，他已经被魏小曼气饱了，现在她和秦力又都目光炯炯地盯着他，他根本一点食欲都没有。
　　
　　“小羽，我也饿了诶，可不可以让我也喝一点？”魏小曼在潜羽面前坐下，双手托着腮帮，可怜巴巴地说。
　　她的厚脸皮和装可爱的表情让潜羽作呕，他索性不看她不理她，低头吃自己的，让她一个人自讨没趣。但他显然低估了魏小曼的厚脸皮，几秒过后，她竟然说：“小羽，你不说话就是同意了哦？那我就不客气地吃了啊……”
　　潜羽气得很想把碗里的粥全都泼她身上去。
　　“小曼！”秦力终于看不过去，出声阻拦。
　　来到潜羽家后，秦力看到病恹恹的潜羽马上就露出心急如焚的表情，不停地嘘寒问暖，眼里只看到他一个人，魏小曼早就怒火攻心，一直隐忍着，此时逮着机会终于爆发了，“干什么，我不过是肚子饿想吃他一碗粥嘛，有什么关系，还是从小玩到大的朋友呢，要不要这么小气啊？！”
　　她的声音又尖又利，潜羽本来就浑身难受，听到她的喊叫，头痛得几乎像要裂开。
　　
　　秦力看到他扔下汤匙痛苦地按着太阳穴，拉开他身边的椅子坐下，扶住他的肩焦急地问：“小羽，你怎么了？”
　　两人挨得极近，他身上熟悉的气味扑面而来，却又带着一抹魏小曼专用的香水味，潜羽又有点想吐了，他挣开他的手想要站起来，眼前却忽然一黑，脚下站立不稳，身体踉跄地往后倒。
　　秦力见状，慌忙伸出胳膊要拉住他，魏小曼却比他手快，死死地拽住了他不让他动弹。
　　潜羽的眼睛在那一瞬恢复了清明，他面无表情地看着秦力惊慌的脸和魏小曼得意的脸，疲倦而厌烦地闭上眼睛。
　　预期的疼痛感觉没有到来，两只坚实有力的手臂从身后稳稳地揽住他的腰，将他带进一个温暖的怀抱里。
　　“很抱歉，小羽需要休息了，两位改天再来吧。”郑亦为脸上带着客气的笑，声音却是冷若冰霜。
　　
　　秦力仍在担心潜羽的状况，对他的话没有什么反应。
　　魏小曼嘲讽地一笑，“我知道你是大明星，是粉丝数十万的“皇帝陛下”，可是你和小羽是什么关系啊，我们可是他最好的朋友，你有什么资格可以代表小羽赶我们走？”
　　“最好的朋友？”郑亦为玩味地重复了一遍这五个字，低头问怀里的潜羽，“他们是你最好的朋友？”
　　潜羽冰冷的目光在秦力脸上快速扫过，他毫不犹豫地说：“不是，从这一刻开始，他们对我来说都是路人。”
　　秦力震得往后退一步，“小羽，你……”
　　潜羽不再看他，从口袋里拿出手机按下一个键，冷然道：“马上从我家滚出去，不然我就叫T1、T2了。”
　　魏小曼一听这话脸色都变了，连忙拽着失魂落魄的秦力飞奔出去。
　　
　　听到巨大的关门声，郑亦为回过神来松开手，潜羽颓然地坐回餐桌前，双手撑在额头上，眼睛空洞无神地盯着粥碗。
　　郑亦为知道他心情坏到极点，试图转移他的注意力，“鸡蛋羹应该好了，我端出来给你吃……”
　　“嗯……”潜羽依然低着头，有气无力地应了一声。
　　郑亦为把香喷喷的鸡蛋羹端出来，他的表情才缓和了一点。
　　谁知吃了一口他就扔了勺子，皱起脸抱怨说：“好难吃……”
　　郑亦为连忙也尝了一口，表情有些尴尬，“呃，太久没做过了，一不小心放多了盐……要不，我再给你做过一碗？”
　　潜羽摆摆手，“谢谢，不用了，我没胃口，现在只想睡觉……”
　　“那你把粥喝完吧，不然饿着肚子会睡不着的。”郑亦为指着还剩下半碗的皮蛋瘦肉粥说。
　　“嗯……”
　　
　　郑亦为起身去厨房收拾被他制造出来的垃圾，潜羽安静地继续喝粥，喝了几口他才反应过来，这只勺子刚才郑亦为用过。
　　他表情僵了一下，瞪着那只勺子半晌，最后还是用它把粥喝完了。
　　郑亦为走出来，一边收拾保温杯和碗勺，一边侧过头疑惑地问他：“表情怎么怪怪的？”
　　“没什么……”
　　郑亦为半信半疑地朝厨房走去，想起明早六点要拍戏，他回头又说：“哦，对了，今晚可以在你家借宿吗？是这样的，你家离我家有点远，我家离剧组又有点远……”
　　“好。”潜羽很干脆就答应了。
　　“多谢啦~”郑亦为笑咪咪地说，走进厨房拧开水龙头哗啦啦地一边洗碗一边吹口哨，潜羽站在门边看着他。
　　
　　“对了，T1、T2是什么啊？”郑亦为问。
　　“我的隐藏式保镖，住在隔壁那幢屋。”
　　“隐藏式？什么意思？”
　　“我很不喜欢被人打扰，所以平时他们都不会出现在我的视野之内，除非是看到我遭遇到很大的危险，或者我打电话喊他们，他们才会现身。”潜羽难得耐心地解释道。
　　郑亦为嘴角抽搐，“也就是说，相当于是古装电视剧中那种所谓的暗卫？”
　　“差不多吧。”
　　“有钱人啊……他们的工资一定很高吧？”
　　潜羽表情淡然地报了一个数。
　　郑亦为咽咽口水，他也当保镖去得了！
　　
　　心里YY了一番，听到潜羽又在打哈欠，他说：“这里我收拾就好，你快上楼睡吧！”
　　潜羽也不跟他客气，上楼钻进被窝，也许是因为彻底和秦力魏小曼决裂再也不用为这两个人烦恼，也许是因为家里多了一个人……他感到一阵轻松，很快就入睡了。
　　然而因为小时候在睡梦中被绑架过留下过心理阴影，他一向眠浅，早上五点多，当郑亦为推开他房门进来时，他马上就醒了过来。
　　郑亦为蹑手蹑脚地走到他的床边，伸出手摸了摸他的额头，然后又摸了摸自己的，轻声自言自语一句，“总算退烧了……”
　　他蹑手蹑脚地又退出去，小心翼翼地关好门，十分钟后潜羽听到自家雕花铁门关上的声音。
　　他在黑暗中缓缓地睁开眼，愣愣地看着乌漆漆的天花板，心中有一种莫名的念头一闪而过。
　　
 
作者有话要说：谢谢大家关心，我好多了~~O(∩_∩)O~




相亲party

　　潜羽病愈后重新投入到电影《王》的紧张拍摄中，每天奔波于剧组、家里，两点一线，累得要命，根本没有精力去想起秦力和魏小曼夫妇俩，直到一个星期后获得三天休息时间，绷紧的神经和身体放松下来，他才后知后觉地想起，自己那天真的和他们决裂了。
　　他一点都不后悔那天说出口的话，他已经无法再忍受看见那两副嘴脸，可是秦力毕竟是他曾经那么喜欢、那么依赖的一个人，想到从此两人彻底沦为陌路，他心中难免有一点伤感。
　　郑亦为没有让他这种心情持续多久，趁两人都休息，他包下乱色，让戈锐叫上他的“那些”朋友们举办了一场聚会，一场因为潜羽生病而拖延举办的相亲party……= =
　　
　　“连戈锐我都没跟他说是给你介绍男人，其他人就更不知道了，就当大家互相认识，交个朋友。”郑亦为促狭地冲潜羽眨眨眼，“应该有二三十人会去，到时你慢慢挑，仔细挑，有合意的我让戈锐去说，没有相中也没关系，就当去玩一下，不用拘束。”
　　潜羽坐在沙发上懒洋洋地翻着一本旅行杂志，抬眸看他一眼，淡声问：“你也会去吗？”
　　“当然，怎么能少了我这个，呃……中间人~”郑亦为冷汗，差点就说成媒公了。
　　潜羽安静几秒，合上杂志看了看手表，对郑亦为说：“现在时间还早，陪我去买身衣服吧。”
　　郑亦为大笑，“这么隆重啊？”
　　潜羽也笑，“你这么热心张罗，我当然不能白费了你一番美意。”
　　说完他上楼回屋换衣服，郑亦为疑惑地抓抓头，怎么感觉他好像不太高兴？难道秦力和魏小曼又让他不痛快了？
　　
　　不一会儿，潜羽换了一件灰色的外套和一条深色牛仔裤走下来，脚下蹬一双白色球鞋，头戴一顶咖啡色的帽子，鼻梁上架一副黑框平光眼镜，一边挽袖口一边对郑亦为说：“走吧。”
　　他此时的样子看上去比实际年龄小了好几岁，仿佛是校园里的大学生。
　　郑亦为低头看看自己一身浅蓝色的休闲西服，他发现自己本来看上去很潇洒很大方的一套行装，在潜羽的对比下，突然变得有点像大叔打扮。
　　= =他明明只比他大三岁而已！他也要买新衣服！！
　　
　　明星逛街就是麻烦，更何况是潜羽和郑亦为这两位家喻户晓的超级影帝，不管他们走到哪都能引起围观。只逛了一个商场的一个楼层，潜羽就被不停响起的拍照声、尖叫声、惊呼声吵得不耐烦了，随便买下两套衣服就要走。
　　郑亦为不乐意了，“我还没买呢……”
　　潜羽白他一眼，压低声音说：“难道你今晚也要找男人？”
　　“……”郑亦为轻咳一声，整了整自己的衬衣衣领，“算了，我下次再买吧，今天就不抢你风头了。”
　　潜羽轻嗤一声，往店外走去。
　　他从来没有提东西的习惯，郑亦为只好认命地从眼冒星星的导购员手中接过购物袋。
　　
　　两人艰难地避开热情的路人到达地下停车场，郑亦为一边发动引擎，一边问潜羽：“快十二点了，我们去吃午饭吧，潜少你想吃什么？”
　　听到他的称呼，潜羽不由得皱起眉。
　　郑亦为注意到了，抬头疑惑地问：“怎么了？”
　　“没什么。”潜羽垂下眼睑，伸出左手点开车里的CD机，轻缓的音乐流淌在车厢里。
　　郑亦为又问了一遍潜羽想吃什么。
　　他注视着窗外，头也不回地淡淡抛出两个字，“随便。”
　　郑亦为有些无语，这好像是女人的口头禅吧！
　　他看着潜羽的后脑勺，忍不住问：“早上开始你的情绪就有点不对，到底怎么了？”
　　潜羽缓缓回过头，看着他面色平静地重复了一句，“没什么。”
　　“……”郑亦为简直快被他打败了，想了想，他自作聪明地说，“你该不会是因为晚上要见很多男人，所以在紧张吧？”
　　“不是。”潜羽快速否认后，转移话题道，“去吃日本料理吧。”
　　“哦，好啊……”
　　
　　吃完料理，两人还一起喝了点清酒，潜羽看起来已经恢复正常，话多了一点，笑容也多了一点，郑亦为却仍觉得他哪里有点不对劲。
　　无暇多想，他对潜羽说：“我下午有点事，晚上我们乱色见吧。”
　　潜羽随口问：“什么事？”
　　郑亦为不觉得有什么好隐瞒，直率地说：“嘉忻今天搬家，叫我去帮下忙……”
　　“你又不是搬家公司的，能帮什么忙？她不会是想借机炒作吧？”潜羽嘲讽道。
　　郑亦为怔了一下，他说话的语气未免有点太刻薄了吧……
　　转念又想，也许他是因为当初陆嘉忻曾经当众逼他喝酒，所以对她没好感。
　　郑亦为最怕看到自己的两方朋友闹不快，性格使然，自然而然地又做起了和事老，“嘉忻她不是那种人，等你和她熟了，你也会喜欢她的。”
　　也？
　　潜羽的表情变得有点冷漠，从踏出日本料理店到郑亦为送他回到家里，他一句话都没有说。
　　
　　因为他莫名其妙的情绪变化，郑亦为整个下午都有些心不在焉，一直在苦思冥想自己到底怎么不小心惹恼了这位大少爷。
　　心不在焉的结果是，陆嘉忻叫他帮忙抬大花瓶，他跑去拿扫把扫地，叫他帮忙把油画挂在墙上，他差点从梯子上摔下来……
　　陆嘉忻再不敢让他干什么了，把他按到沙发上坐着喝茶看电视。
　　郑亦为有点不好意思，“对不住，什么忙都没帮上，反倒给你添乱了。”
　　陆嘉忻笑，“得了，我哪敢真的差使你给我干活，就是今天请的搬家工人太多了，我怕出点什么乱子，这才叫你过来镇镇场子而已。”
　　郑亦为了然地点头，她一个受无数男人追捧的女明星，现在又是一个人住，确实该处处小心。
　　
　　陆嘉忻这次从胡宗买给她的半山别墅搬出来，东西非常多，工人们收拾了一下午才勉强弄整齐。为了感谢郑亦为牺牲宝贵的休息时间过来当免费“督工”，陆嘉忻亲自下厨请他吃晚饭。
　　他们两人以前也曾经这样一起在彼此的家里吃饭，所以郑亦为不觉得有什么。只是吃完饭陆嘉忻泡好茶，做出一副准备和他长谈的架势，他有点吃不消了。
　　他知道因为胡宗的事，她最近都很心烦，她想把憋在心里不能对别人说的那些话都对着他发泄出来，从他这里得到一点安慰。
　　他愿意帮朋友分忧解愁，可是今晚他实在没时间。
　　
　　和潜羽约定的时间已经过了半个多小时，他没来电话，戈锐倒是催了好几遍，问他怎么还不去，末了语气暧昧地说：“潜羽？他来了啊……啧，我以前跟他不熟，真是看不出来他竟然也有那样的一面，正和Tim在舞池里搂着跳舞呢……哇，现在好像亲上了――”
　　亲上了？！
　　太快了吧！！！
　　这根本不是潜羽的作风，除非他又喝醉了……
　　郑亦为有点着急，顾不上跟陆嘉忻谈心了，匆匆告了句别，拿起外套就往外走。
　　
　　……以下为新更……
　　
　　郑亦为飞车赶到乱色，发现戈锐在耍他。
　　潜羽神色如常，一点都没有喝醉，他没有和Tim搂着跳舞，更没有上演什么激情戏吗。
　　戈锐哼一声说：“不吓吓你，你怎么会那么快来，磨磨蹭蹭的也不知道在哪个美女的温柔乡里堕落……”
　　“无聊。”郑亦为骂了句，心底却长舒一口气。
　　Tim和陶瓷一左一右坐在潜羽身边，三人在角落玩大话色。Tim花样迭出地秀着摇色盅的技术，陶瓷咽了咽口水，表情紧张地盯着他的手，潜羽安静地喝着一杯水。
　　他抬头看见郑亦为时，举起杯子表情淡淡地对他示意了一下，很快又移开视线。
　　Tim凑过去在他耳边说了句什么，他皱起眉，Tim朝陶瓷使眼色，陶瓷嬉笑着跟潜羽说了几句话，潜羽又看了郑亦为一眼，沉吟几秒，点了点头。
　　
　　郑亦为觉得有些不对，正要过去他们那边，戈锐拉住他，“让他们玩吧，萧叶和惊元他们很久没见你，都说叫你过去喝两杯。”
　　戈锐的这些朋友里，郑亦为和萧叶、程惊元性情相投，关系最好，听到戈锐这么说，他只好跟着过去。大家许久不见自然免不了寒暄，酒吧里灯光闪烁，音乐震耳欲聋，所有人喝得都很HIGH，郑亦为的视线却不由自主地一再落在远处的潜羽那边。
　　只见他站了起来，和Tim并肩朝酒吧中心的表演台走去。
　　“大家静一静，下面由我和潜少为大家献歌一首英文歌，大家鼓掌欢迎~”Tim抱着一把吉他，走到麦克风笑眯眯地大声说。
　　潜羽在他准备好的高跷椅淡定地坐下。
　　郑亦为大吃一惊，他从没听过潜羽唱歌，现在他居然要和Tim合唱？
　　
　　Tim拨动琴弦，音乐的前奏响起，大家很给面子的呼啦啦鼓掌。
　　坐在郑亦为身边的萧叶语气有点不服气地说：“Tim这家伙手脚真快，我和惊元刚才还在讨论谁先上，结果倒让他抢了先。”
　　程惊元眯起眼盯着潜羽，故意色迷迷地拿拇指抹了一下嘴唇，“就让他先得瑟一下，我相信潜少喜欢的是大爷这个类型~”
　　在座其他几个单身男人也表现出一副跃跃欲试的样子。
　　郑亦为十分惊讶，“你们怎么看得出来他也是……”
　　之前他只说介绍个朋友给大家认识，其他的他可什么都没有说。
　　戈锐点了一根烟，故意把烟雾喷到他脸上，翘起二郎腿笑说：“我们这类人，不需要交流，光凭眼神和气息就可以辨认出对方，那种感觉只可意会不可言传……你不会懂的。”
　　
　　“有这么神奇吗？”郑亦为一脸好奇。
　　“不然你变弯感受一下？”戈锐笑得妖孽。
　　“……免了吧。”郑亦为白他一眼，扭头问萧叶，“你也喜欢潜羽这个类型？”
　　Tim和程惊元看上潜羽他不奇怪，他们以前的恋人全都是他那个类型的漂亮男人，可是萧叶上一个男友是个肌肉发达的运动员啊……
　　“我怎么就不能看上潜少？”萧叶露出和戈锐一样暧昧的笑容，“亦为哥你不知道，有一种GAY是可0可1的，如果潜少跟我在一起，自然他是1，如果和Tim的话，呵呵……”
　　郑亦为和他们认识时间久了，他们圈内的一些术语他也听得懂一些，他瞬时明白过来，程惊元和萧叶之所以还没出手，只是因为没看透潜羽的属性，而Tim性急，认准了他是0。
　　条件发射的，他脑海里马上出现一幕Tim把潜羽压在身下的画面……
　　
　　他心里陡然觉得有点不舒服。
　　Tim是中法混血儿，他人很不错，作为朋友非常豪爽仗义，可是他从小在法国长大，性观念很开放，据说他十四岁开荤，玩过的男人可能都有三位数了……
　　郑亦为觉得他配不上潜羽。
　　这时，Tim唱完了前半段，潜羽接上唱后半段，他的声音清冷，唱英文歌别有一番味道。
　　一曲结束后，大家纷纷叫好，潜羽淡定地走下台，Tim趁机亲昵地揽住他的肩膀在他耳边低语，闻到他身上的古龙水味和淡淡的体味，潜羽直皱眉，握紧拳头极力忍耐着。
　　郑亦为冲过去，不动声色地替他解围，“Tim，抱歉，我和小羽有点事说……”
　　
　　萧叶举着酒杯的手僵在半空，表情不可思议地回头看程惊元，“喂，阿元，刚才是亦为哥提议干杯的吧？突然跑掉算是怎么回事？”
　　程惊元没有回答，他和戈锐一齐默契地做个的摸下巴手势，笑得嘴角都快咧到下巴了，“喔喔，好像有好玩的事要发生了~”
　　“帅哥所见略同。”戈锐也笑，目光越过郑亦为和潜羽，宠溺地望着接过麦克风在表演台上又唱又跳不停朝他耍宝抛媚眼的陶瓷。
　　
　　赶走粘人的Tim，郑亦为把潜羽拉回他和Tim、陶瓷之前坐的那张桌，一脸严肃地对他说：“Tim太花心了，不适合你。”
　　潜羽叉了一块雪梨放进嘴里，慢慢吃完才说话，“那你觉得谁适合我？”
　　“这……”郑亦为有点被问住了，目光在全场男士身上逡巡一遍，Tim花心浪荡，萧叶还小，太孩子气，程惊元混黑道，背景太复杂……
　　他看来看去，还真没发现谁和潜羽合适。
　　“不一定非要在这些人里找嘛，把眼界放远一点……”郑亦为口拙地劝说。
　　潜羽动作优雅地又吃了一块梨，“你当GAY跟菜市场的大白菜一样，可以随时随地随意挑选吗？能遇到一个同道中人就不错了，至于合适不合适……”
　　他没继续说，放下叉子，表情有些萧索地看着表演台。此时，戈锐走上去搂着陶瓷一起唱着幼稚的动画片片头曲，唱到笑场处，两人毫无顾忌地吻在一起。
　　一时之间，酒吧里口哨声、尖叫声，还有笑骂声不断，将伴奏的音乐都盖了过去。
　　
　　戈锐个骚包货，他就不怕刺激到别人！程惊元才失恋，那家伙恼起来真的会杀人的……
　　郑亦为心里骂了一句，继续笨拙地安慰潜羽，“别灰心，慢慢找，总会找到一个适合你的人的……”
　　“希望如此吧。”潜羽对他笑笑，觉得有些疲倦。他也不知道自己怎么了，一整天都在想奇怪的念头，做奇怪的事情，不能再这样下去。
　　他看一眼桌上还剩一半的果盘，转移话题说：“吃梨吧，挺甜的。”
　　郑亦为摇头，“你吃吧，我不吃。”
　　潜羽有些奇怪，他记得郑亦为经常在剧组啃梨子啊。
　　看出他的疑惑，郑亦为龇牙笑道：“我老妈说，不能跟人分梨吃，不吉利。”
　　分梨，分离啊……
　　
　　潜羽没有开车过来，凌晨时分，闹剧似的“相亲PARTY”结束后，郑亦为为了帮他挡Tim和其他对他虎视眈眈的男人，又一次开车送他回家。
　　因为是周末，市中心的大街上仍十分热闹。
　　潜羽跟着CD机里的音乐打着拍子，嘴角微微翘起。
　　郑亦为莞尔地看他一眼，“心情怎么突然这么好？”
　　潜羽唇边的笑容更浓了，“没什么。”
　　郑亦为无语望天，他真的想把这三个字变成他的口头禅吗？
　　“对了，明早又要拍晨戏，要在我家睡吗？”潜羽表情自然地问。
　　“好啊……”郑亦为回答得也很自然。
　　
 
作者有话要说：大半夜的，肚子饿了，突然好想好想吃KFC，香喷喷的鸡翅啊、鸡肉卷啊、蛋挞啊……
噢，我疯了……
刷牙睡觉去。。= =

――――――――――――――――――

补齐。
因为我每天写文的时间都是晚上挤出来的，所以留言就没办法一一回复了，但是我都有看。。
谢谢大家，看到各种留言非常嗨皮非常有动力，请继续支持噢~q(s3t)r

预告：明天两只要拍吻戏了哟~~~\(RQ)/~




吻戏

　　十一月中，冷伊绫、陆嘉忻、舒k、屈寒等人的戏份都已拍完，《王》进入到最后阶段的拍摄。
　　剧本中最后一段讲述的是六国战乱，势同水火的两位君王渝修和溟彻在一次海战中双双落海，顺着漂流到一座荒岛。为了生存下去，两人暂时放下所有恩怨情仇，互相帮助互相协作，一起找吃的找水源，一起钻木取火，一起风餐露宿……两人渐渐回到刚认识时那种友好亲密状态，没有其他事烦扰，没有其他人横在他们中间，他们就像一对平凡的恋人，平淡而幸福地度过了三个月时光，然而两国大臣仍是寻来了，为了国家、民族和子民，两人忍痛斩断这段纠缠多年的情缘，重新回到战场……
　　整部电影只剩下郑亦为和潜羽两人在海岛的这几出对手戏，是最关键也最能引人热泪的部分，《王》能不能获得成功，主要就看他们在这里的表现如何了。
　　
　　剧组一行人在赤道附近的一座美丽的海岛取景拍摄，预计要住上半个多月。
　　海岛四面是一望无垠的碧波，小岛没有被过度开发，再加上是淡季，游人不多，岛上住的多是渔民，他们日出捕鱼，日落归来，白天岛上没什么人，清清静静的刚好适合拍摄。
　　为了让大家安心投入工作，剧组特地聘请了两位厨师一起过来，还租下岛上唯一一间小旅馆给工作人员居住，郑亦为、潜羽，他们的助理小谧、ERIC还有导演陆任则住另一边的一幢二层小洋房。
　　小岛坐落在赤道附近，此时仍像夏天一样炎热。上岛第一天，陆任要先熟悉拍摄环境，于是没有马山开工，得闲的工作人员纷纷去游泳、冲浪，小谧和ERIC都下海了。
　　
　　郑亦为穿着一条深蓝色泳裤也准备去游泳。
　　他一边做热身，一边对一旁坐在巨大阳伞下，整整齐齐地穿着短袖白衬衣的潜羽说：“嘿，我们比赛吧，游到对面灯塔那边再游回来。”
　　潜羽的目光在他精壮紧实的上身停留几秒，把架在头上的茶色大墨镜取下来戴好，在凉椅上懒懒地躺平，然后将右手臂横在额上，淡然地说：“你自己游吧，我想休息会儿。”
　　“那算咯。”郑亦为耸肩，扭了扭脖子，弯下腰双手触地继续做拉伸运动。
　　潜羽本来就觉得热，眼看郑亦为紧俏的臀部和坚实笔直的腿在面前晃来晃去，他顿时觉得更热了，全身的毛孔都在叫嚣，仿佛下一秒就要着火了……
　　忍耐着等了一分钟，郑亦为还没有要离开的意思，还在那左扭扭右扭扭。
　　潜羽有点受不了了，他心烦意乱地坐起来把墨镜一摘，脱去上衣，抿着唇快步走向另一边人少的海域，纵身跃入海水中身形矫健地朝远处游去。海水虽然也是温热的，然而当身体浸泡在水中，随着海浪摇曳起伏，他心中的躁郁总算淡了一点。
　　
　　“不是说不游吗？”郑亦为目瞪口呆几秒，连忙追着游过去。
　　他挑衅地故意超过潜羽，潜羽好胜心起，不由得也加快速度，两人开始卯足劲竞速。
　　然而潜羽没活动手脚，刚开始又游得太快，游到半途，他的小腿突然开始抽筋，他疼得皱起眉，想要喊郑亦为，可是身体痉挛着，他发不出一点声音，只能无助地挣扎着拍打海面，身体渐渐朝水底沉去。
　　当海水无情地淹没他的嘴巴和眼睛，他无比恐慌，就像一觉醒来发现自己被绑架了那时一样。
　　他有一种强烈的感觉，如果郑亦为没有发现他，他真的会死……
　　
　　被潜少彻底遗忘的T1和T2就在他附近，T1正准备行动，T2拉住他说了句不用，然后朝郑亦为的方向大喊一声：“有人溺水了――”
　　郑亦为听到喊声条件反射地往后看，没看到潜羽的人影，顿时吓一大跳，连忙返回去寻他。
　　扎进水底找了好一会儿他才找到已经失去知觉往下沉的潜羽。
　　“小羽――”
　　双手触到潜羽的身体时，郑亦为的鼻头不禁有点发酸，谢天谢地，幸好他发现得不是太晚，要是潜羽就这么死了，他……
　　呸呸呸！不会有事的！
　　甩甩头，阻止自己胡思乱想，郑亦为心急如焚地架着潜羽往岸边游去。
　　
　　大家一窝蜂围上来，ERIC吓得面色惨白，“潜少，醒醒，你别吓我啊……”
　　“潜少，潜少……”
　　“潜少……”
　　……
　　剧组有随行医生，医生做了一些急救措施后，潜羽终于清醒过来，呕出几口海水，郑亦为把他扶起来，焦急地问：“没事吧？”
　　他脸色苍白地摇头。
　　医生说：“没什么大碍，回去洗个热水澡，喝点姜汤，再注意下保暖。”
　　郑亦为松一口气，抄起潜羽一只手臂环在自己肩上，另一只手揽着他的腰，对其他人说：“大家继续玩吧，我送他回去休息。”
　　ERIC伸出胳膊也想扶潜羽，被他淡淡地看了一眼，心头一震，飞快地又缩回爪子，默默跟在他们身后不敢再插手。
　　……妈呀，潜少都这样了，怎么洁癖还这么严重，而且郑天王一手泥沙应该比他脏吧，潜少怎么就没意见呢？
　　
　　走在烈日下，潜羽和郑亦为的身体都在发冷，潜羽是抽筋抽的，郑亦为却是因为余惊未了。
　　两人光着上身，肌肤亲密地贴合在一起，潜羽清晰地感觉到郑亦为放在他腰上那只大掌的体温。
　　发现他在颤抖，郑亦为下意识地用手搓了搓他的手臂和腰，“怎么了，是不是很冷？”
　　潜羽全身僵了一下，咬着唇摇头。
　　“忍着点，马上就到了。”郑亦为加快脚步。
　　回到住处，两人各自回房去洗澡。
　　躺在浴缸里，潜羽发现今天发生的事和之前那场戏还真像，不过两人这次没有共浴罢了。
　　共浴……
　　想到这两个字，他脑海里马上出现郑亦为光着身体站在花洒下的样子，在热水和浴缸的按摩作用下，他的身体在渐渐回暖，某处也开始不受控制地发烫起来……
　　
　　潜羽低咒一声，右手狠狠拍击了一下水面，然后无奈地往下。
　　他闭着眼睛，放任自己在右手手心里狂躁地情动。一直到浴缸里的水冷却，郑亦为担心地在门外喊他，他才渐渐停下来。
　　这样不对劲已经很久了。
　　最近这段时间，每次看到郑亦为他都有一种莫名的冲动，也不知道是不是他在美国时故意诱惑他留下的祸根……
　　除了压抑着这股蠢蠢欲动的念头，他也不知道该怎么办。
　　他害怕被郑亦为发现自己的绮念，在他心中，郑亦为已经是重要的朋友，他不希望他因此心存芥蒂，和他疏远。
　　他喜欢演戏这个工作，可是他不喜欢生活中也演戏，他不知道自己努力维持的平静能装多久。
　　
　　潜羽发生的小意外没有影响剧组工作人员初到小岛新奇快乐的心情，夜幕降临，大家围坐在海滩上一起喝鱼汤、吃海鲜。
　　郑亦为在大家的怂恿下唱了两首歌，然后故意让他们拱潜羽也唱一首。
　　“潜少来一个，潜少来一个――”大家敲着锅碗瓢盆起哄，小谧叫得最大声。
　　盛情难却，潜羽瞪郑亦为一眼，老老实实唱了一首歌。
　　他难得唱歌，一张口就把所有人震住了，唱完后博得掌声阵阵。
　　
　　郑亦为剥着蟹，由衷地说：“有没有想过进军歌坛？其实你的声音挺适合出唱片的。”
　　潜羽捧着热茶摇头，“没想过，我不喜欢花时间在这种事上，只想专心拍电影。”
　　“这么想也对，专一是好事。”郑亦为笑起来，把剥好的蟹肉放到盘子里给他。
　　潜羽一只蟹都没吃，他知道他不是不喜欢，而是嫌剥壳麻烦。
　　潜羽神色复杂地看他一眼，小声嘀咕道：“你对谁都这么好吗？”
　　海浪声太大，郑亦为没听清，把耳朵凑过去，“你说什么呢？再说一遍……”
　　“没什么。”
　　又是这三个字。
　　郑亦为无奈地笑笑，知道他不想说的话绝对不会说第二遍，也就不问他了，低头继续剥蟹的伟大事业。
　　
　　消失一天的陆任终于叼着一根烟回来了，他抱着双臂笑眯眯地看着他们说：“我已经找了另一处地方住，那栋洋房就给你们两个住吧，从现在开始，你们就当彼此是相爱的恋人，好好培养感情吧！”
　　
　　……以下为新更……
　　
　　那栋二层小洋房离海滩有点远，跟小旅馆也有点距离，除了这栋房子，四周没有其他建筑，只有一排排的椰子树。晚上在阳台望去，世界一片漆黑，夜风乍起，椰子树沙沙作响，屋里却诡异地安静，只有电视机发出一点声音。
　　郑亦为蹲坐在沙发上，想起自己几年和冯大师杠上那年主演的恐怖电影《绿岛惊魂夜》里面阴森惨厉的画面，自己被自己吓到，他哆嗦了一下对潜羽说：“电视开大点儿声。”
　　潜羽看他一眼，有点好笑，他的样子好像受了惊吓的大狗。
　　他忍不住站起来走到他面前对他说：“左手伸出来。”
　　郑亦为不明所以地照做。
　　潜羽又说：“右手伸出来。”
　　“干嘛啊？”郑亦为不解地问，乖乖交出右手。
　　潜羽不答，将他两只手交叠在一起，然后说：“吐舌，吠一声。”
　　
　　郑亦为总算回过神来，他气乐了，勒住潜羽的脖子笑骂：“你小子活得不耐烦了是不是，敢戏弄老子！”
　　潜羽玩心起，伸出两只手往他腰上挠去，郑亦为最怕痒，受不了地扭来扭去躲开他喊他别闹了，自己勒住他的手却死也不肯撒开。
　　打闹间，郑亦为整个人压在了潜羽身上，抓着他的两只手，双腿钳制着他的窄腰，因为两人的身体毫无缝隙地贴合着，某个部位不可避免地碰在了一起……
　　两人脸上的笑瞬时都僵住了。
　　潜羽满脸通红地挣扎着想要起来，身下却因为这一动作和郑亦为的身体贴得更紧密了，两人的那里隔着两层薄薄的裤料若有似无地摩擦着。
　　郑亦为连忙撒开手，从沙发上蹦起来，慌得舌头都打结了，“对对、对……对不起……”
　　潜羽坐起来低头整了下衣服，抬起头时脸色已经恢复正常，看着郑亦为淡然地说：“没关系……你别想太多，陆导不是让我们私下好好培养感情吗，这段时间你就暂时忘记我是潜羽，把我当成戏中的溟彻吧。”
　　“嗯嗯嗯！”郑亦为小鸡啄米般点头。
　　
　　气氛仍有些尴尬。
　　郑亦为挠挠头，没话找话地问：“你不觉得这岛有点恐怖吗？”
　　潜羽明白他的用意，顺着他的话题道：“没感觉，我以前还一个人在岛上住过呢。”
　　“不是吧，什么岛啊？”郑亦为不敢置信地问。
　　潜羽说了一个很长的英文名。
　　郑亦为一脸茫然，他没听说过。
　　潜羽语气平淡地说：“在太平洋，是我的私人小岛。”
　　郑亦为惊愕地张大嘴，私人小岛……他也太有钱了吧？！
　　“改天请我去玩吧，我还没参观过私人小岛呢。”他作流口水状道。
　　“好……”潜羽顿了一会儿才答应，没有告诉郑亦为那个小岛从没有接待过客人，就连秦力也不曾去过。
　　两人的话题最后又回到电影上，说起渝修和溟彻诀别前那个KISS。
　　郑亦为咬牙道：“我们来练习一下吧。”
　　他宁愿和潜羽在私下练习一百次，也不想在陆任和其他工作人员面前NG，太尴尬了。
　　“现在？”潜羽眼中闪过一道亮光，上身故意往后退一点，缓缓地说，“你还没刷牙……”
　　“……”郑亦为嘴角抽搐，“算了，今晚也晚了，改天吧，我们先培养感情。”
　　
　　接下来一连几天剧组都在日夜不分地拍戏。
　　白天被暴晒，晚上喂蚊子，大家很快就对小岛失去了新鲜感，在岛上工作的各种不便也都暴露出来，大家都觉得疲倦，一心盼望着赶快杀青回国。
　　郑亦为和潜羽每天一回到住处就洗澡睡觉，别说培养感情了，就连说两句闲话的时间都没有。
　　两人在戏中的默契却越来越好，渝修和溟彻从心存敌意，互不理睬转变为放下心结共度难关。照这样顺利地拍摄下去，一周后他们就要拍那场吻戏了。
　　
　　这天比较早收工，洗过澡刷过牙，郑亦为刻意把灯光调暗营造出暧昧的感觉，然后一副决心英勇就义般的表情对潜羽说：“我们来对戏吧！”
　　“哦，好……”潜羽放下水杯坐好，表情淡淡然，心跳却开始变快。
　　郑亦为在他身边坐下，一只手搭在他肩上，一只手搂住他的腰，心中默念，他是溟彻，我是渝修……他凝望着他的眼，慢慢俯下脸。
　　潜羽的心跳越来越快，情不自禁地闭上眼睛，微微抬起下巴。
　　郑亦为的呼吸越来越近，放在他身上两只手越来越热……
　　“噗――”郑亦为突然放开手捧着肚子爆笑，“怎么办，我实在忍不住想笑……”
　　潜羽的脸黑沉下来，站起来冷冷地说：“你没准备好就别浪费时间，我要睡了。”
　　郑亦为连忙拉住他，“别……对不起嘛，再试一次好不好，我保证集中精神！”
　　
　　可是试过两遍，他还是吻不下去，一边抓着潜羽的肩笑得浑身发抖，一边有气无力地道歉。其实也不怪他，因为他实在是没有和男人接吻的经验，总觉得怪怪的。
　　看他几次三番笑成这样，潜羽恼怒了，心一狠，搂着他的脖子主动吻住他。
　　感觉到两片温润柔软的嘴唇贴着自己的，闻到他身上和自己异样的沐浴露香气，郑亦为愣住了。这个吻如蜻蜓点水般，飘忽而至，骤然离去，快得让他以为是他的臆想。
　　“修……”潜羽望着他的眼神变得狂乱又迷离，戏中溟彻的痛苦、不舍、绝望被淋漓尽致地表现在他的脸上。
　　郑亦为心中一凛，调整情绪强迫自己跟着进入状态。
　　
　　“阿彻……”他叹息般低喃一声，重新把潜羽搂进怀里，凝望着他的眼睛，低头吻了下去。
　　先是犹豫着温柔地舔舐，用舌尖小心翼翼地描摹他的唇形，然后慢慢加大力度，贪婪地含着那两瓣唇开始吮吸和啃咬。
　　身体变得狂热躁动。
　　“嗯……”潜羽难耐地呻吟了一声，刺激得郑亦为更加狂野，他灵活地撬开他的牙关，勾住他温润的舌辗转缠绵。
　　郑亦为完全入戏了，心里只想着渝修那句台词：就让我们一起窒息而死吧，再也不用对立，再也不用痛苦，再也不用分离……
　　潜羽被他如火的热情烧得全身无力，每次换气喘息后都迎来他更深的索取。
　　两人的唇舌紧紧地纠缠在一起，像是打战似的你来我往，吻得火花四溅，激情四射。
　　
　　这一吻持续时间长达六七分钟，两人分开后都气喘如牛，脸红得仿佛随时都会滴出血来。
　　郑亦为望着潜羽红肿的唇，心上像是有亿万只蚂蚁爬过，痒极了，脑子空白，浑身上下除了某处有些胀痛，其他都是酥麻一片。
　　潜羽稍微平缓了呼吸，故作平静地说：“总觉得哪里有点不对……”
　　“好像是……”郑亦为像是醉酒般，脑子晕乎乎的，完全不知道自己在说什么，“要不，重来一次吧……”
　　“好……”
　　……
　　“还是不对，再来一次。”
　　……
　　“再一次。”
　　……
　　“再来……”
　　……
　　一直吻到某处又硬又烫，痛得厉害，两人终于分开，各自冲到房间的浴室解决问题。
　　
 
作者有话要说：搓麻肥来~~~

很抱歉地通知大家：10月25号要入V了，当天要三更，所以明天和后天都不更了，准备使劲存稿。
谢谢大家一路的支持，我会继续努力O(∩_∩)O~

噢，对了，留评可以送积分，长评精评优先~~
爬下去码字。。




T1、T2番外

　　当潜少还只是钱少的时候，他十四岁那年，少年T1和T2被外公叶启临带到他面前。两人都穿着一身黑衣，身材劲瘦高挑，一看就是练家子，T1很英俊，表情沉静，T2长得也很好看，但是稍显稚嫩，一双大眼骨碌骨碌地转。
　　“小羽，以后他们是你的保镖。”
　　潜羽冷冷地看他们一眼，没有说话，漂亮的眼睛中充满戒备。
　　叶启临叹口气，知道他对之前发生的绑架事件还有心理阴影，他想了想，对T1和T2说：“除非少爷遭遇危险，以后他没叫你们，不要出现在他面前。”
　　“是。”T1、T2恭敬地回答。
　　他们都知道，契约一旦定下，他们这辈子都卖身给潜羽了。从此以后，他是他们的主人，是他们的上帝，他们唯一的工作就是确保他的安全。
　　这次组织安排了四个人来，另有同一小组的T3、T4轮岗，工作半年，休息半年。
　　
　　那天开始，T1和T2就像影子一样藏身在潜羽看不到的暗处，随时注意他的一举一动，一秒都不能跟丢，吃饭、上厕所要轮流去，晚上睡觉也有讲究，一个睡了，另一个就必须醒着。
　　T1谨慎细心，电脑技术一流，钱家的安保设施都由他负责调配安排，T2格斗技术好，枪法如神，可惜个性毛躁了一点。两人互补之下合作倒算愉快，从来没有出什么乱子。
　　潜羽不爱出门，每天除了上学基本上都是宅在家里。T1、T2的工作总的来说是十分轻松的。
　　两年下来，T2觉得无聊透顶。
　　这一天潜羽在房间里弹钢琴，T1、T2在花园里守护，T2打着哈欠又开始了抱怨，“好想出去啊……”
　　T1看他一眼说：“还有半个月就休假了，忍耐一下吧。”
　　T2伸个懒腰，抬头瞄一眼潜羽的房间，压低声音说：“钱少是不是有自闭症啊？不爱出门，不爱笑，也不爱说话……除了在他家人面前态度好点，对其他人都是一副冷冰冰的样子……”
　　T1的语气有些严肃，“组织纪律第八条，你忘了吗？不得妄议主人。”
　　T2最讨厌他摆出这副组长的嘴脸，气哼哼地瞪他一眼，“这里就我们两个，随便聊聊天都不行吗？行，我以后都不跟你说话了！”
　　
　　他一赌气，除了交代工作上的事，还真不跟T1说闲话了，每天冷着张脸目不斜视，把T1当透明人。
　　T1无奈，好言好语跟他道歉，他也不理。
　　这么过了近半个月。
　　T3、T4来交接后，T1拿出两张机票对T2说：“你不是想去马尔代夫庆生吗？”
　　T2心里欣喜他记得自己的生日，表面仍装得满不在乎，“哼，别以为这样我就原谅你了。”
　　T1又说：“我还订好了酒店。”
　　“切，我自己不会订吗？”
　　“还订了蛋糕……”
　　“巧克力的吗？”T2流着口水问。
　　T1微笑，“嗯，巧克力的。”
　　T2倨傲地说：“好吧，看在蛋糕的份上原谅你了。”
　　这一年，T1、T2十八岁。
　　保镖的工作让他们得到十分高昂的薪水，休假时他们可以去任何想去的地方，买所有想要的东西。因为这个原因，T2还是挺喜欢这份工作的，看着存折上越来越多的零，傲慢的钱少也不那么讨厌了。
　　
　　又过了两年，T2对潜羽从看不顺眼到渐渐习惯，甚至开始有些同情他。
　　因为家里太有钱了，以前又出过事，他外公和父母总是不放心他出去外面，每天除了吃饭睡觉就是弹琴看书，他的生活单调得比白开水还白开水。
　　亲戚、老师、同学，想尽办法和他亲近，背地里却都把他当成提款机，想尽办法从他这里骗取好处。因为被这些人的嘴脸恶心到，潜羽更加排斥和人接触，他只有两个朋友，邻居家的秦家大少秦力，还有住在附近的魏家独女魏小曼。
　　只有在秦力面前，他才有点十六岁少年的样子，会像同龄人一样打闹玩耍，露出灿烂的笑容。也只有秦力，可以碰触他的身体。
　　至于魏小曼，T2觉得潜羽并不喜欢她，会和她做朋友都是因为她和秦力关系好的缘故。秦力经常带她来潜羽家，三人一起做游戏。刚开始因为家里大人教过，魏小曼有点讨好潜羽的意思，潜羽对她的态度却一直都冷冷淡淡的，她自尊受挫，也不爱搭理他了。
　　两人脾气都不小，有时会因为一点小事吵起来，秦力夹在中间十分头痛，多数时候他是保持中立的，后来因为魏小曼老是哭，他只好对潜羽说：“小曼是女孩子，你让着她点。”
　　一听这话，潜羽就来气，女孩子有什么了不起的，凭什么她是女孩子就可以无理取闹！
　　
　　出于护犊心理，每次看到潜羽被气得发抖，T2也会跟着生气，恨不得掐死磨人精魏小曼。因为工作特殊，他接触的女生很少，本来还想趁着青春年少体验一下恋爱的美妙感觉，见识过魏小曼的泼皮任性后，他对女人产生了畏惧心理，心想找女朋友还是慎重一点的好。
　　可是合心意的温柔女人哪是那么容易找的，保镖的工作作息不定，更添加了难度。
　　这么一拖，一直到二十多岁，钱少进入娱乐圈成为潜少，T2愣是还没把初恋交出去，每次有生理冲动都要劳烦五姑娘。
　　他颓丧至极，每天都在长吁短叹发春，“我的爱情，我的女人，你何时才能来我的怀抱啊啊~”
　　T1情况和他一样，他却一点都不着急，气定神神地说：“这种事要顺其自然，不能强求。”
　　“切，顺其自然的结果就是当老CN！”T2撇嘴，拿起望远镜继续盯着远处的潜羽和秦力。
　　只见秦力不知何时已经睡着了，潜羽偷偷地在他颊上吻了一下。
　　
　　T2大惊失色，“不是吧，少爷原来喜欢男人……”
　　T1眼中飞快闪过一抹复杂的情绪，淡淡地说：“每个人都有选择性向的自由，没什么好大惊小怪的。”
　　“你早就发现了？”T2恍然大悟。
　　“嗯。”
　　“你怎么不早告诉我？”T2一脸怒气。
　　T1反问：“有必要吗？告诉你只会一惊一乍的。”
　　“你怎么可以不告诉我？！嗷嗷，太可怕了！”T2夸张地做个护胸动作，“少爷会不会对我性骚扰啊？”
　　T1翻个白眼，“放心，他不喜欢你这一型。”
　　他的语气太不屑，T2不满地瞪眼，口没遮拦地嚷嚷：“我这型怎么了？我这么帅，这么可爱！你要是GAY，肯定喜欢我！”
　　“……”T1抿了抿唇，不知该哭还是该笑，看着他一字一句地说，“好好好，我要是GAY，我肯定喜欢你，行了吧？”
　　T2没有察觉到他神情异样，又看了一眼潜羽和秦力，“诶，阿1，你说秦少喜不喜欢少爷啊？”
　　“应该是喜欢的。”T1笃定地说。
　　“你怎么知道？”T2好奇地问。
　　“从他的眼神可以看得出来啊。”
　　“我怎么看不出来？”T2揉了揉眼。
　　T1微笑，动了动嘴皮，最终没有把“因为你不是同道中人”说出口。
　　
　　不久后发生的事印证了T1的猜测，秦力向潜羽表白，两人一起去美国旅行。
　　他们一路甜甜蜜蜜，T1和T2却没有游玩的心情，一路紧跟，又要谨慎把握分寸，不能被他们发现，让他们觉得不快。
　　迷人的夏夜，潜羽和秦力在船头跳舞，四周都是外国人，他们没有顾忌地亲密相拥。
　　远处汽笛声响起，岸上霓虹闪耀，夜风温柔地吹在肌肤上，眼前的画面如梦似幻，美得像电影。望着潜羽粲然的笑脸，T2由衷为他感到开心，可是不知为何，他总是有种不好的预感，总觉得他的快乐就像镜花水月，迟早会结束。
　　T1也有同感，他说：“秦力对少爷很好，可是他的性格太过软弱，他不适合他，现在没事还好，一旦发生什么事，只怕他会伤害少爷。”
　　T1一语成谶。
　　
　　潜羽和秦力在一起三年后，魏小曼终于发现端倪，把他们之间的事捅到叶启临那里，还向一家发行量很大的杂志爆料。一时之间，影帝潜羽和秦家大少断袖的绯闻传得人尽皆知，叶启临大发雷霆，他了解潜羽的个性，知道跟他说什么都没用，只好背地里向秦家和秦力施压。
　　软弱的秦力在父母的眼泪攻势和舆论的非议下很快就投降了，他喜欢潜羽，可是他更爱自己，他按他们的意思和魏小曼订婚。
　　潜羽试图挽回过一次，秦力态度坚决，“我们不能再继续错下去。”
　　潜羽有他的骄傲，他没有再说什么，他一直压抑着，拍电影时借着戏中人的悲伤绝望才大哭一场。
　　跟在潜羽身边这么多年，T2从没见过他这么伤心的样子，他忍不住也跟着掉眼泪，握拳道：“老子去把秦力宰了！”
　　T1拦住他，“别冲动，你要是伤了秦力，少爷只会更难过。”
　　“那个混蛋！少爷真是瞎了眼，当初怎么就看上这么个东西！”T2仍是气不过，狠狠地砸了一下墙。
　　T1叹气，“还不是因为真心对少爷好的人太少了，放心，少爷很坚强，他会好起来的。”
　　T2也叹气，“希望如此吧。”
　　
　　后来两年潜羽再也没有情绪失控过，他看起来十分平静，只有T1、T2知道他心里有多难受。
　　他每天像是游魂般，除了工作就是睡觉，比以前还宅还自闭。
　　直到新电影《王》开拍，他这样死气沉沉的情况才改变一些。
　　看到他和同为天王的郑亦为戏里戏外互掐，T2乐死了，“掐吧掐吧，天天这么有活力就好了。”
　　T1也很开心，他比T2细心，早就看出潜羽对郑亦为的态度不正常，在小岛取景拍摄时，那天晚上T2睡死了，没看见他们“练习”吻戏的场面，他可是看得一清二楚。他们忘我地吻得太激烈，他一向冷静自持，看着都有些□焚身的感觉。
　　郑亦为有外形有内涵，还有经济能力，脾气好得没话说，T1十分欣赏他，心想少爷要是真能和他在一起，自己和T2那个傻小子也可以放心了。
　　
　　电影杀青后，即将新年来临，又到换班的时间。T1和T2双双二十七岁了。
　　T2掰扯着一朵玫瑰花幽怨地又开始发春，“好想谈恋爱啊……”
　　这些年他有过几次心动，然而每次他喜欢上的女孩无一例外都喜欢上T1，气得他不愿再和T1一起休假，“离我远点，你这家伙克我！”
　　T1冷静地说：“组织有纪律，不管工作还是休假，拍档都不能分开。”
　　T2瞪眼，“那我申请换排挡！我要换个丑的！”
　　“可以啊，自己跟老大提。”T1绿草如茵地说。
　　一想到老大那张凶巴巴的脸，T1马上蔫了，“呜呜，我不要当老CN，我决定了，今晚去HHH体验一下！”
　　T1的脸色沉下来。HHH，那是当地有名的一夜情酒吧。
　　“你就不怕得病？”
　　“戴T呗。”T2无所谓地说。
　　T1沉默几秒，合上电脑站起来，“行，一起。”
　　T2诡笑，“就知道你也饥渴了，我俩真是史上绝无仅有的稀有品种……哦也，终于不用当老CN了！你说我们谁时间长？”
　　“比比不就知道了。”T1挑眉道。
　　T2瞪大眼，“不是吧，难道开房我俩也不能分开？”
　　
　　这一晚，T1就像完全变了一个人。
　　他穿着一件黑色的衬衣和一条深蓝色的牛仔裤，衬衣仅扣一个扣子，露出大片性感胸肌，裤子是低腰的，内裤的边沿若隐若现，弯腰时甚至能看到他的股沟，总是被他梳向脑后的刘海放下来垂在额前，平光的黑色眼镜也被摘去，脸上的表情不再一本正经，似笑非笑的样子有一种狂放不羁的味道。
　　T2从未见过他这副样子，他呆呆地看着他合不上嘴。
　　“怎么样？是不是很诱人？”T1故意搂着他的肩，凑到他耳边吐气。
　　T2满脸通红，不服气地把自己的上衣扣子也解开，“我也很有料，谁怕谁！”
　　T1的眼睛微眯，“那我们各凭本事咯，十二点前在酒店楼下碰面。”
　　“等着瞧，我把的妹肯定比你正！”
　　“拭目以待。”
　　
　　T2撂下豪言壮语，面对各色辣妹，他却失去了猎艳的心情，他脑海里一直徘徊着T1性感撩人的样子。
　　其实T1对他的心思，他这两年已经察觉到了一些，他喜欢T1，可他觉得自己对他的这种喜欢只是朋友、亲人间的那种喜欢，他不想破坏他们之间的关系，所以一直装傻。
　　直到这一刻，他才发现自己对他的感情早就不知不觉变质了。
　　他的目光像胶水一样死死黏在T1身上，眼睁睁看着他像个陌生人一样，老道地和美女A暧昧调笑，看着他和美女B在舞池里大跳贴身舞，看着他和美女C喝交杯酒，看着他执着美女D的手看手相……
　　摸摸摸，到底摸够了没！那女人的手有那么好摸吗？！
　　
　　T2妒火中烧，一想到T1真的可能带女人回酒店，他再也受不了了，嚯地从椅子上蹦起来冲过去，大力掰开T1拉着美女D的手，吼道：“够了！”
　　T1微笑着看着他，“什么意思？”
　　T2瞪着他，一字一句认真地说：“我不装了，你也不准装了！”
　　T1低下头，极力克制着自己，他有些发颤的声音却出卖了他此刻紧张的心情，“你是说真的？”
　　“真的！”T2大声回答，目光炯炯地盯着他。
　　“不后悔？”
　　“永不！”
　　T1抬头，愉快地笑起来，将T2拉在怀里紧紧搂住他的腰，在他耳边小声说：“我们回酒店吧，你刚才一直那样看着我，我早就快忍不住了……”
　　T2满脸涨红，斜他一眼，“流氓！”
　　
　　他不知道自己这一眼多勾人，心痒难耐的T1决定流氓到底了，二话不说拉着他用跑的一路狂奔回到酒店，门开后也不开灯，直接把他丢上床，压上去，野蛮地撕掉他的衣服，不给他一点缓冲的机会。
　　等T2想起还没讨论上下问题，已经晚了。
　　木已成舟。
　　黑暗中，只听见两人剧烈的喘息声，以及某种让人脸红的暧昧响声。
　　“喂，你从哪学来的？怎么这么……嗯……厉害……”T2气呼呼地问，“你该不会早就有经验了吧……嗯……啊……”
　　T1的脸上和身上布满汗水，动作轻拢慢捻，磨得他叫得一声比一声性感，闻到T2身上的醋酸味，他笑起来咬一口他的嘴唇，“潜少电脑里有那种片子，我自学了很多年……”
　　“……”T2总算明白过来，敢情这家伙早就对他心怀不轨了。
　　然而，他没有一点不高兴，反而觉得无比甜蜜。
　　这个傻瓜，早告诉他就好了，为什么要一个人苦等这么多年。他也是傻瓜，到今天才开窍。
　　T1温柔地望着他，“我怕吓到你，你会跑掉。”
　　他比谁都了解T2，他不像他，天生喜欢男人，只能慢慢地撒下情网，潜移默化让他喜欢上自己。
　　T2抱紧他，两人没有再说话，沉溺在陌生欢愉的感官体验中不能自拔。
　　忍了这么多年，T1的战斗力惊人，一直到凌晨两点，T2哭着求饶才意犹未尽地结束。
　　T2疲惫地趴在T1胸前，轻声说：“真希望潜少也能找到一个爱他的人……”
　　“会的。”T1撩开他湿漉漉的刘海，在他额前轻吻一下。
　　
 
作者有话要说：写文的同时，我也追着不少文，对等更的痛苦深有体会。。
所以，我抠出了这个甜蜜的小番外犒劳大家~~希望大家喜欢O(∩_∩)O~
捂脸，好萌T1啊……

预祝sablecarat童鞋明天生日快乐~~-3-




不正常

　　第二天醒来到达拍摄片场，郑亦为因为一晚上没睡好，神色萎靡，哈欠不断。
　　他不是傻瓜，一觉醒来，他已经从那种晕乎乎的状态中恢复神智，意识到自己和潜羽就算对戏也吻得有些太过火、太投入了。他捂着隐隐作痛的头心中哀嚎，是因为禁欲太久，所以饥不择食对男人都有反应了吗？
　　他有点担心和潜羽只见会变得尴尬，可是一看他无比自然的表情，他又觉得自己想太多了。
　　“吃面包吗？”潜羽递过来一只岛民自己烤的面包。
　　郑亦为接过啃了两口，偷偷地又瞄他一眼。
　　潜羽手心有点汗湿，神色和语气却十分平静，“怎么了？不好吃？”
　　“好吃、好吃！”郑亦为总算松一口气，潜羽昨天真的只是和他对戏而已……可是莫名的他心里又有点不舒服的感觉。
　　至于为什么不舒服，他不是很明白，也许是气自己没有他这么专业，可以自如地入戏和抽离？
　　
　　“咦，哥，你的嘴巴怎么这么肿？好像香肠噢……”小谧凑过来，好奇地问。
　　郑亦为早上照镜子时也发现了，他不敢看一边的潜羽，尴尬地假装咳嗽拿手捂住嘴巴，心虚地骗她说：“咳咳，吃太多辣的东西了……”
　　“昨天的菜没有很辣吧？”小谧疑惑地又看向潜羽，“潜少你的嘴巴也好肿……我知道了！”
　　她双眼蹭蹭亮，一脸恍然大悟的表情。
　　郑亦为紧张地问：“你知道什么？”
　　潜羽也竖起耳朵。
　　小谧两手叉腰，瞪眼道：“你们两个，肯定趁大家睡着后偷偷吃独食了！活该辣成香肠嘴！”
　　“……”
　　“……”
　　“快拍摄了，过去吧。”郑亦为对潜羽说。
　　潜羽点头，两人撇下小谧一起朝搭建好的小茅屋走去。
　　小谧在他们身后自言自语：“奇怪了，岛上的辣椒好像都是甜椒吧？怎么会辣成那样啊……”
　　
　　其他工作人员也对他们的两张香肠嘴十分好奇，潜羽自然不说什么，郑亦为打哈哈混了过去。
　　大家都没往歪处想，只有陆任敏感地察觉到不对，他偷偷给戈锐打电话，“怎么办，我罪孽感好重，我只是想拍好电影才把他俩凑一起的，我好像把亦为给害了……”
　　戈锐把事情问清楚后，笑得贼兮兮的，“我以前老说你没文化吧，你还不承认！大学马哲课本上内外因辨证理论记得不，内因是事物变化发展的根本原因，起主要作用，外因是事物变化发展的条件，必须通过内因才能起作用……如果亦为不想弯，你使劲掰他也掰不动，他若想弯，你不把他扔潜少屋里他自己也会爬去……”
　　“……”陆任抹抹额上的冷汗，“我怎么感觉你很高兴？”
　　“我和瓷瓷不为常人理解的小世界又将迎来一个新成员，我当然高兴……”
　　陆任忍不住打断他，“你先别高兴得太早，我觉得亦为应该还没弯，他和潜羽之间的气流虽然有点怪，但是两个人看起来还是挺正常的……”
　　“就算现在还没弯，也在弯的路上了。”戈锐笃定地说。
　　“……”
　　“我最近很空，我去岛上探班好了，有什么想吃的吗，我让瓷瓷做了带过去~”戈锐一副大发慈悲的语气说。
　　陆任无语望天，心底暗骂：年底这么多音乐颁奖礼，而且你丫的不是马上又要开唱了吗，还会有空？想看热闹就直说，拿什么探班做借口，还妄图用陶瓷做的吃的贿赂他！
　　“不准影响我们拍摄！”碍于戈天王的淫威，陆任还是答应了让他来探班，他也实在抵挡不住美食的诱惑，陶大厨亲自做的啊，想想都流口水……
　　
　　两天后，戈锐、陶瓷出现在片场，郑亦为才知道他们要来探班的事。
　　“都快杀青了，还有什么好探的？”郑亦为奇怪地问戈锐，“你十二月一号不是要在市体育场开唱吗，不用排练的？”
　　戈锐笑得很嚣张很欠扁，“本歌王随时都是最佳状态。”
　　陶瓷抿嘴跟着傻笑，一副夫唱夫随，与有荣焉的样子。
　　“切。”郑亦为翻个白眼，看向另外三个人，程惊元、萧叶，还有Tim，凉凉地说，“你们三个又来干嘛？大家最近都失业了吗，这么闲？”
　　Tim摊手说：“最近想休息一下，Ray说小岛上风景很美，我就跟着一起来了。”
　　程惊元则叼着烟酷酷地哼道：“大爷想来就来，这岛你家的？管得着吗？”
　　“……”郑亦为发誓，他要是像潜羽一样有座私人小岛，他绝对限制这个流氓上岛。
　　
　　萧叶笑嘻嘻地往他胸口轻捶了一拳，“亦为哥，我们千里迢迢转了两次飞机又坐船来看你诶，你就这么欢迎我们？”
　　他和郑亦为以前打打闹闹习惯了，在众人面前也没有顾忌，郑亦为本来也不觉得有什么，可是当他感觉到潜羽的目光若有似无地飘过来，条件反射地往后退了一步，拉开和萧叶的距离。
　　“亦为哥？”萧叶震惊地看着他。
　　郑亦为回过神来，也觉得自己的动作有点莫名其妙，他干笑着掩饰道：“呃，谢谢大家来看我，我感动得都快哭了，晚上请大家吃海鲜怎么样？”
　　“好啊，叫上陆任。”接收到某人一边导戏一边飘过来的幽怨眼神，戈锐总算还有点良心。
　　“把潜少也叫上~”萧叶一脸花痴地望着坐在远处阳伞下的潜羽。
　　Tim附和道：“对，叫上他。”
　　郑亦为就知道他们是冲着潜羽来的。
　　他们上岛这些天，也不知道Tim从哪里知道了潜羽的手机号，三天两头给他打电话，司马昭之心路人皆知。萧叶也常常跟郑亦为打听潜羽的事。
　　
　　郑亦为走过去跟潜羽说晚上一起吃饭，他看一眼一脸期待的Tim和萧叶，表情淡淡地说：“好啊。”
　　拍摄马上要开始了，戈锐答应过陆任不影响他，所以带着陶瓷和那三只参观小岛去了。
　　等他们离开，郑亦为小声问潜羽：“你跟我说句实话，觉得Tim和萧叶怎么样？”
　　“都不错啊。”潜羽说。
　　“……”郑亦为瞪大眼，“不是吧，你两个都喜欢？”
　　潜羽看他一眼，“谈不上喜欢。”
　　“那么，有好感？”郑亦为决定打破沙锅问到底。
　　“算是吧……”潜羽模糊地回答。
　　郑亦为还是有些不敢置信，他不是眼光很高吗，“你不觉得萧叶孩子气，Tim太花心？”
　　“还好吧。”潜羽仍是一副平静无波的表情和语气。
　　郑亦为有点怒了，“你的态度就不能认真点？别说你看不出来他们是冲你来的啊！”
　　潜羽神色复杂地看他一眼，垂下眼睑轻声说：“我知道了，我会认真想想的。”
　　
　　夜幕降临时剧组早早收工，郑亦为、陆任还有潜羽一起去岛上唯一的小酒馆找戈锐他们。
　　酒馆虽小，但是酒类齐全，而且十分优惠，八点后不仅有美艳的老板娘带着几个美女跳草裙舞的节目，还有邀请客人一起上台表演的环节。
　　陶瓷最喜欢凑热闹，戈锐又宠着他，两人一起在台上玩得不亦乐乎。
　　陆任的女友是程惊元的妹妹，他俩坐在一起，自然很多话说。
　　Tim则一晚上都黏在潜羽身边，帮他剥蟹，给他倒水，就连面纸都帮他准备好。潜羽一脸坦然地接受他的殷勤服务，除了他帮他擦手上的水渍时皱了一下眉，没有表现出任何不适。
　　萧叶也没闲着，不停地讲冷笑话吸引潜羽的注意。
　　潜羽脸上完全没有往日的冷漠，笑得眼睛都弯了起来。
　　看着这样快活的他，被所有人冷落在一旁的郑亦为不自觉地捏紧啤酒罐，心里极度不爽。
　　他也太重色忘友了吧？！
　　有Tim和萧叶，就不跟他说话了？！
　　过分！！！
　　
　　戈锐跳了一段舞，大汗淋漓地从舞台上走下来，看到郑亦为的表情心中暗暗好笑。搂着陶瓷坐下，享受完爱人体贴的擦汗服务，他对坐在对面的程惊元使了个眼色。
　　程惊元看一眼郑亦为，会意一笑，朗声说：“干坐着有点无聊，不如我们来玩真心话大冒险吧。”
　　“好啊好啊。”萧叶和陶瓷举手同意他的提议。
　　戈锐自然跟着陶瓷说好，Tim也没意见。
　　陆任看到了程惊元和戈锐对视的那一幕，直觉他们有阴谋，说什么也不玩。
　　程惊元微笑着的表情丝毫不变，声音却降了一个调，“真的不玩？”
　　“玩玩玩！”陆任连忙改口，开玩笑，他怎么敢得罪未来大舅子，而且还是这么一位砍人不眨眼的爷……
　　“你们呢？”程惊元又看向潜羽和郑亦为。
　　“好啊。”潜羽无所谓地说。
　　郑亦为也和陆任一样感觉到有阴谋，可是潜羽都答应了，他也不想扫大家的兴，只好同意。
　　
　　“这个游戏相信大家以前都玩过，规则很简单，啤酒瓶先转到谁，谁就是发布命令的庄家，第二个转到的则是倒霉蛋，必须要在真心话和大冒险中选一个执行。”程惊元把随身携带的一把匕首郑重地放在桌上，脸上闪过一抹狠厉的神色说，“大家都是男人，玩不起的直说，我绝对不勉强……但是要是游戏开始了，谁敢说谎或者耍赖，别怪我程惊元翻脸不认人！你们也知道我什么脾气……”
　　大家齐默，没人敢说，大哥你刚才好像就在勉强你未来妹夫诶……
　　未来妹夫心底流着面条宽的眼泪想，他女友肯定是捡来的吧，是吧？她那么可爱那么温柔，跟这个流氓到底哪里像兄妹了？！
　　“好啦，放轻松，开个玩笑嘛~”程惊元又恢复嬉皮笑脸的德性，摆手道。
　　除了潜羽，其他人全都翻起白眼，他那副样子，谁敢不当真，指不定手脚就没了。
　　
　　在这样怪异的气氛下，游戏开始了。
　　第一轮，一向运气好到爆的戈锐是庄家，而一向倒霉的陶瓷是执行者。
　　“真心话还是大冒险？”
　　“大冒险~”
　　“乖。”戈锐笑眯眯地说：“瓷瓷亲我一下。”
　　“好嘞~”陶瓷很爽快地在他右颊吧唧一口。
　　戈锐不满地撅嘴，“这儿。”
　　“……”众人齐齐露出鄙视的表情，知道你们甜蜜恩爱，不用再秀了，早看腻了！
　　陶瓷不比戈锐的厚脸皮，羞红着脸忸怩了一下才亲在戈锐唇上，结果被他抓住一番热吻，引来店内其他客人一阵起哄。
　　程惊元、Tim、萧叶、陆任全都受不了地大叫起来。
　　“过分了啊！”
　　“再亲老子走了啊！”
　　……
　　郑亦为和潜羽的目光撞在一起，两人都想起那一晚对戏时的热吻。潜羽的眼睛如湖水般幽深，唯恐不小心泄露极力掩藏的那股情绪，他飞快地低垂眼眸不再看郑亦为。
　　而郑亦为望着他早已消肿的嘴唇，身体无端地燥热起来，心中开始若有似无地痒。
　　……完蛋了，做那些匪夷所思的梦就算了，现在看到他竟然都会想入非非，真的是太饥渴了吗？他是不是该去找个女朋友了？
　　
　　在程惊元他们的抗议下，戈锐和陶瓷总算腻歪完了，游戏继续。
　　这一回抽到庄家的是陆任，执行者是萧叶，萧叶也选的大冒险，陆任让他跳段艳舞。萧叶大大方方上台表演，一边扭动柔软的身体，一边露出性感诱人的表情对台下的潜羽大抛媚眼，惹得店里的客人叫得比刚才还兴奋。
　　陆任摸着下巴对程惊元说：“这苗子不错，阿元，他有没有兴趣当演员？”
　　“得了吧，小叶子要想进娱乐圈早进了，还用等你当伯乐？”程惊元嗤笑道。
　　陆任耸肩，“真可惜。”
　　郑亦为没留意他们的对话，他见潜羽看得很认真，忍不住问了一句，“好看吗？”
　　潜羽点头，眼睛仍注视着萧叶，“嗯，不错。”
　　郑亦为不说话了，他想，萧叶除了年纪小了点，有时候幼稚了一点，没有别的不好，他家境不错，多才多艺，脾气挺好，对感情也挺认真……也许他该试着帮他们撮合一下？
　　可是他还是觉得他们不搭调，潜羽应该找一个成熟一点稳重一点的男人……
　　对，没错……
　　看到他冥思苦想无比苦恼的表情，程惊元和戈锐交换一个眼神，两人都打定主意，他们抽到庄家的话一定推他一把。
　　
　　谁知，游戏玩到第五轮就OVER了，他们根本没有出手的机会。
　　这一回事Tim做庄家，潜羽抽到执行者，Tim做笑嘻嘻地对潜羽说：“潜少，你亲我一下。”
　　潜羽的脸色瞬时一片黑沉。
　　郑亦为也很恼怒，Tim还真把自己当回事了，竟敢提这么无理的要求，简直不知死活！
　　程惊元故意装作没看出来潜羽的不悦，嚷嚷着激他说：“快亲啊，玩不起吗？”
　　潜羽的脸色变得更难看了，目光锐利地盯着Tim一动不动。
　　被他这样盯着，饶是Tim再迟钝也意识到了浓重的杀气，他不想惹怒潜羽，讪讪地说：“要不，我换一个要求吧……”
　　“不行！”程惊元挑眉道，“既然定了游戏规则，不管是谁，都要遵守！”
　　戈锐也跟着帮腔，“对啊，随意破坏规则的话怎么玩下去？”
　　萧叶想帮潜羽解围，可他又深知程惊元的脾气，他真的会翻脸。
　　陆任心里无比同情潜羽，也不敢说什么。
　　气氛一下子变得很僵。
　　
　　“玩不下去，那就不玩了。”郑亦为开口了，他站起来对潜羽说，“明天还要拍戏，我们回去吧。”
　　潜羽安静地看着他。
　　“起来啊。”郑亦为催促道。
　　被人当众拆台，程惊元不高兴了，站起来瞪着他，“郑亦为，你什么意思？！”
　　郑亦为没理他，而是看向陶瓷，对他做了一个只有他们两个人懂的手势。当初他和戈锐闹别扭，郑亦为帮过他一个很大的忙，陶瓷老说要报答他，郑亦为从来都没当回事，此刻他却需要他的帮助，他在暗示他兑现当初的承诺。
　　陶瓷的眼睛一亮，他从小就很乖，不喜欢欠人人情，也不喜欢戈锐帮着程惊元这样欺负人。看到郑亦为那个手势，他转头对戈锐说：“我困了，我想睡觉了。”
　　戈锐一怔，看一眼面无表情的郑亦为，马上明白了陶瓷的用意，他沉吟几秒，点头道：“好，我们回去休息吧。”
　　“喂，你不是吧……”程惊元大叫。
　　戈锐一语双关地说：“算了，我们是来玩的，别把大家弄得这么累。”
　　程惊元也看出郑亦为真的生气了，他无意让大家不愉快，只是觉得没面子才忍不住跟他呛声，正头疼不知如何收场，戈锐搭了个台阶，他还不顺着下来就是傻瓜了。
　　“得了，大家都回去洗洗睡吧。”
　　
　　戈锐他们在酒馆附近找了处空置的民宅住，而郑亦为、潜羽的住处离酒馆很远。
　　两人回去的路上，潜羽一言不发。
　　郑亦为以为他还在生Tim的气，他虽然不赞同他和Tim在一起，可是也不想他们的关系搞得很尴尬，组织了一下语言他说：“Tim他是在外国长大的，所以言行举止难免比我们OPEN……那什么，你别和他计较啊，他人不坏的……”
　　潜羽骤然停下脚步，目光炯炯地望着他问：“你为什么宁愿得罪朋友，也不让我亲Tim？”
　　郑亦为愣了一下，呐呐道：“因为你不愿意啊……”
　　潜羽不放过他脸上细微的表情变化，紧接着又问：“那如果是他让萧叶亲他，萧叶不愿意，你也会这么做？”
　　“我……”郑亦为的脑子有点乱，不知该如何回答。他很清楚，如果是萧叶，他根本不会动气，甚至会跟着起哄。
　　换了潜羽，他完全就失控了。他不想看到潜羽不高兴的样子，更不想看到他亲Tim，一想到那样的画面，他就要抓狂。
　　这不正常，太不正常了……
　　
 
作者有话要说：谢谢大家的支持~~=3=
入V第一更。


21金麒麟电影节


    想来想去，郑亦为还是认为是因为自己的身体太饥渴了，所以才会对潜羽有那样荒谬的念头。生怕想多了自己和潜羽之间会变得怪怪的，他强迫自己不要再乱想，专注投入到电影拍摄中。

    戈锐很想继续留下看热闹，无奈陶瓷很听郑亦为的话，在他的指示下天天嚷着要回国，戈锐的经纪人又打电话催他回去练歌，只好作罢。程惊元是个爱热闹的人，在荒凉的岛上住了两天浑身不舒服，戈锐一说要走，他马上去订船票，萧叶和Tim也不好说要留下了。

    他们离开的第三天，他和潜羽请假回国参加十一月下旬举行的一年一度的金麒麟电影节，他们再度双双入围最佳男主角奖。

    陆任很是郁闷，全剧只剩下包括吻戏在内的五六场戏了，偏偏他们都是大热人选，不能不回国参加颁奖礼。都怪戈锐他们跑来搅局，害他不能如期杀青！

    “一颁完奖，马上回来，不准耽搁啊！”

    这一年，郑亦为没有和老搭档陆嘉忻一起走红地毯，而是和潜羽一起。两人一人黑西装，一人白西装，穿得都比平时隆重正式。

    白志凌特地派了一辆豪华加长的黑色劳斯莱斯给郑亦为充场面，小谧开车，ERIC坐副驾驶座，郑亦为和潜羽坐在后座。

    ERIC默默垂泪，要是唐BOSS知道潜羽坐“白贱人”公司的车，肯定又要生气拿他开刀了。

    小谧却很兴奋，笑嘻嘻地说：“哥，潜少，你俩好像黑白双煞啊，哈哈――”

    郑亦为和潜羽互相看看对方，再看看自己，忍不住都笑起来，别说，还真像。

    一路说笑，车子很快就到了颁奖会场，以往他们几乎都是压轴出场，主办方这次却把他们安排在第一个，原因无他，因为今年有个比他们更重量级的人物也会来。

    那就是郗雁忱。

    他这些年拍的都是大制作大投资的纯外语片，在国外各大电影节拿影帝拿得手软，国内金麒麟电影节的竞赛单元却几乎没有参加。今年凭借在中美合资的科幻大片《魔星人》中的精彩表演，暌违八年，他再次获得了最佳男主角的提名。

    郑亦为和潜羽虽然贵为天王，可是和这位享誉国际的巨星前辈相比，还是稍显稚嫩。

    主办方也不想得罪他们，所以安排他们第一个走红地毯。

    晚上六点半，红毯两端围满了热情的影迷，郑亦为和潜羽在一片欢呼声中一前一后下车，并肩朝前方走去，天空下起了毛毛雨，他们的身上笼罩着淡淡的雨雾，在灯光的映照下，反射出氤氲的暖光。

    两人都是那么英俊，走在一起更是相当养眼。

    粉丝们的尖叫几乎要划破夜空。

    郑亦为的脸上挂着亲切和煦的笑容，时不时停下来跟呼喊他名字的影迷握手，潜羽也不再一路冷着脸，表情柔和地对众人挥手致意。

    走到中央，两人停下脚步，调整角度让记者们拍照。

    记者们挤作一团，纷纷递过麦克风和录音笔问他们觉得今天谁会赢。

    郑亦为和潜羽笑而不答。

    走到红毯尽头，担当本届电影节主持人的何恣清和康襄语等在那里，让他们在宣传海报上签名后，康襄语调侃郑亦为道：“陛下，你觉得今天你和潜少谁更帅啊？”

    郑亦为自信满满地说：“当然是朕。”

    他这句话惹来底下的“臣民们”更兴奋的尖叫。

    “陛下最帅――”

    “吾皇万岁万岁万万岁――”

    郑亦为笑着对他们回以两记飞吻，“谢谢爱卿们~”

    现场气氛变得十分热烈。

    康襄语被郑亦为的自恋逗得哈哈大笑，转头又问潜羽，“潜少怎么看，你也觉得郑天王今天比你帅吗？”

    潜羽一脸无所谓的表情：“他说是就是吧。”

    康襄语无语望天，骄傲的潜少也学会谦让了？还是根本不屑和郑亦为比相貌？

    “其实两人都很帅啦，各有各的味道~”何恣清打圆场地说了一句，接下来却抛出那个记者刚才不停在问的问题，“不如潜少来预测一下，今晚的影帝头衔会花落谁家？你还像过去那样认为自己是最棒的吗？”

    对于演技问题，潜羽的态度就认真起来了，“我当然是最棒的。”

    “潜少的意思是，你觉得自己会再次封帝？”

    潜羽笑笑，“这倒不好说，毕竟我不能代表评委的意见对不对？”

    何恣清很惊讶，没想到他会这样回答。其实他对于潜羽的印象一直都不太好，早年约了好几次做专访和上节目，都被潜羽不给面子地拒绝了，丝毫不顾忌他在综艺界的地位。

    曾经高傲狂妄的潜少竟然改了脾气？难道是因为和平易近人的郑天王混多了被影响了？

    他心中感慨了一下，又问郑亦为，“郑天王怎么看今晚的影帝之争？”

    郑亦为笑道：“几位被提名者实力都非常强，包括我和潜少，但是我觉得最后得奖的应该是我的偶像。”

    “你是说郗雁忱吗？”康襄语问。

    “是的。”

    “他真的是你的偶像？”康襄语露出怀疑的表情，“你知道他的生日吗？知道他最喜欢吃的是什么吗？知道他第一部电影的名字吗？知道他第一任女友是谁吗？”

    郑亦为想了想，“他的生日是1970年8月28日，最喜欢吃的是川菜，第一部电影是风启南导演的《南侠展昭》，第一任女友……”

    他停了一会儿，笑道：“官方说是那位刘姓小姐，真正的是不是我就不知道了。”

    “哇塞，你真的是郗雁忱的粉丝啊！”康襄语夸张地捂嘴，其实这些她早就知道了，为了收视率故意制造噱头罢了。

    第二批明星在红地毯上快过来了，短暂的采访结束，郑亦为和潜羽一起进入休息间。

    大牌明星基本上一人一间独立休息室，小谧困在岛上早就无聊疯了，回国后看见什么都觉得好玩，兴奋地四处乱窜。颁奖礼八点才会开始，郑亦为有些无聊，于是去隔壁找潜羽聊天。

    ERIC出去接电话了，屋里只有潜羽一个人躺在沙发上，坐了十多个小时飞机，也没休息，换了衣服马上赶过来，他觉得腰酸背痛，累极了。

    听到敲门声，他猜到是郑亦为，说了句请进，右手仍盖在眼睛上，懒懒地不想动。

    郑亦为拉了张椅子反身坐下，双臂搁在椅背上垫着下巴，对他说：“别在这睡，会感冒的。”

    “困……”潜羽咕哝了一句。

    “困也忍着。”郑亦为伸手拉他，“起来，我们聊会儿天就不觉得困了。”

    潜羽只好揉揉眼睛坐起来，“好吧，聊吧。”

    郑亦为一下子却不知道该从哪聊起，苦恼地抓头，“要不，你先来？”

    潜羽笑起来，喝了一口水问他：“如果你得奖了，你要说什么感言？”

    “谢谢大会，谢谢评委，谢谢导演，谢谢剧组工作人员，谢谢公司，谢谢老板，谢谢爸妈，谢谢影迷……以及我会继续努力，拍出更好的电影回馈大家……”郑亦为望天，自己也觉得毫无新意，“你呢，要是得奖你会说什么？”

    “谢谢大家，我会继续努力。”

    “……”郑亦为无语，又和以前一样，十个字就完了啊。其实其他得奖人的感言和他差不多，但是这样简简短短的好像就只有他了，这般我行我素，难怪媒体要说他狂妄。

    过去郑亦为也这么觉得，被他那副得了奖却一点不稀罕的表情气得牙痒痒，现在他却没有这种想法了，人就是这么奇怪，对不熟的人会很严苛，无意识地放大对方的缺点，觉得他哪里都讨厌，可是当他和自己变成朋友，却又不自觉地产生护短心理，以前觉得是不好的那些东西，现在只觉可爱。

    晚上八点整，颁奖礼终于开始了。

    已近半百的实力派歌星戚慧英作为开场表演嘉宾，串烧演唱了一系列经典的电影金曲，勾起所有人的美好回忆。

    随后何恣清牵着康襄语登台，两人妙语连珠调侃了一番今晚众位明星的穿着打扮，在阵阵笑声中，颁奖正式开始。

    第一个奖项是最佳新人奖，最近在传绯闻的金童玉女舒k和蓝可林成为彼此最大的竞争对手，最终这个奖由舒k收入囊中。

    郑亦为由衷地为他高兴，鼓掌鼓得十分起劲。

    坐在他身边的潜羽看着笑容粲然发表获奖感言的舒k，突然小声说：“他也是。”

    “啊？”郑亦为愣了一下才明白他的意思，他紧张地看一眼四周，确定没人听到潜羽说的话拍拍胸口小声斥责潜羽，“注意点场合，别乱说话。”

    潜羽看他一眼，没有再说话。

    几个奖项过后，每个获奖者几乎都是一样的感言，歌舞表演也没什么新意，郑亦为无聊得开始想打哈欠了。当辰晓作为表演嘉宾穿着一袭粉裙登台唱歌时，他才稍稍提起一点精神，坐正身体认真听。

    潜羽早就发现他车里有好几张辰晓的CD，这时终于忍不住问他，“你喜欢她？”

    “天使的声音。”郑亦为笑着补上三个字。

    “也没多特别啊。”潜羽认真地也听了一段后，小声嘀咕道。

    辰晓演唱后又颁了两个奖，终于等到万众期待的最佳女主角奖了。

    去年冷伊绫右手骨折受伤，休息了半年没有接拍电影，所以今年在这一奖项上陆嘉忻一人独领风骚，成为最大热门。另外四个提名候选人是老戏骨陈岚，乡村演员裘玉凤，还有两名青年演员苏宜和蓝可林。

    蓝可林是星级旗下的选秀新人，她在《王》里出演郑亦为的贴身侍女，戏份极少，郑亦为和她只有一场对手戏，但他对她灵气的表演印象特别深。可惜她运气差了点，遇上演技、人气都比她出彩的舒k，连最佳新人都输给了他，最佳女主角自然更没希望了。

    让郑亦为没想到的是，陆嘉忻竟然没有得奖，得奖的是苏宜，那个长得过分美艳，此前名不见经传的女演员。

    台下一片哗然，所有镜头都对准陆嘉忻，她笑得十分尴尬，却不得不故作大方地站起来和苏宜拥抱，祝贺她成为新任影后。

    郑亦为震惊地瞪着在台上激动得眼泪哗哗不停地感谢这个感谢那个的苏宜，她那部电影郑亦为看过，她演的是挺不错，可是和陆嘉忻的表现相比，根本是天差地别。

    潜羽轻声说：“我几年前在我外公公司的酒宴上见过苏宜，她父亲是苏严冬。”

    郑亦为明白了，他苦笑道：“怎么富二代都跑出来跟我们抢饭碗？”

    潜羽正色道：“我可没花钱买过奖。”

    “我知道。”郑亦为叹口气，他只是替陆嘉忻难过，被胡宗甩，又丢了奖，她今年真是流年不利。

    在座的自然不可能只有潜羽一个人知道内幕，原本热闹的气氛变得有些压抑，直到作为最佳男主角奖项颁奖嘉宾的武打女星徐姿和歌坛天后言潇悦一起上台，她俩还有康襄语三个人交情好在圈内是出了名的，她们聚在一起不是在逛街血拼就是在康襄语家打麻将，三缺一的时候，不少明星都被叫去凑过脚。

    她们一个忙着拍古装片，一个忙着筹备演唱会，许久不见，分外想念，两个人当众互相吐糟对方的绯闻，徐姿还不客气讽刺康襄语今天穿的绿裙子像菜青虫。

    康襄语哼哼反击，“你们俩也好不到哪里去好不好，一个粉红一个粉蓝，都快三十岁的老女人了，就别扮嫩了，姐姐们！”

    “好啊你，竟敢当着全世界人民的面揭穿我真实的年龄，你不想活了是不是？！”徐姿恶狠狠捏一把她的脸，随后一脸嫌恶地使劲拍手，“啧，粉底涂得比城墙还厚，妹妹，我知道你早就残了，遮掩也是没用的！”

    言潇悦则无视她们，摆出气质美女的范儿，对着镜头优雅地微笑着道：“现场的朋友们，以及刚刚换台的电视机前的观众朋友们，请大家千万不要误会，这里不是疯女人大战节目，而是金麒麟电影节颁奖礼，我们不要管这两个疯女人了，让我们言归正传来颁奖吧~”

    大家被她们的无厘头逗得哈哈大笑。

    最后获奖的果然是郗雁忱。

    没得奖，郑亦为自然有点失落，然而这个结果在他预料之中，所以这一次并没有丝毫不甘心，他衷心为自己的偶像高兴。

    “祝贺你。”镜头下，他站起来和郗雁忱拥抱，潜羽也伸出手和他握了握，道了句祝贺。

    在整晚最热烈的掌声中，郗雁忱落落大方地上台，从言潇悦手中接过奖杯，分别吻了吻她和徐姿的脸颊，“谢谢两位大美女。”

    康襄语鼓起腮帮在一边叫：“我也要！”

    郗雁忱笑着俯身，在她两边脸颊分别响亮地啵了一下。

    “也，我两次诶！”康襄语得意洋洋地对徐姿和言潇悦比个胜利的V手势，换来两位好友默契的白眼。

    大家又是一番哄笑。

    “获奖感言已经说过太多遍了，似乎每次都是老调重弹，感谢这个感谢那个……呵呵，今天似乎也不能免俗，因为我心中真心感激大家，没有大家的支持，也就没有今天的郗雁忱……”郗雁忱笑起来的时候眼角总会出现两三层淡淡的鱼尾纹，他的皮肤已经不像年轻时那样光滑紧致，然而他的眼睛还是那样明亮有神，笑容还是那么迷人，即使已经三十九岁，他的魅力依然不减，甚至更胜当年。

    他不是别人，他是郗雁忱。

    天王这一称号已经不能代表他的身份，他是国人眼中神话般的存在，不管他走到哪里，不管他做什么，他身上都闪耀着璀璨的光华，让人睁不开眼，却又舍不得挪开眼。

    郑亦为就像回到初次见到郗雁忱真人时那个十六岁的他，满脸崇拜着迷的神情望着郗雁忱，轻声问潜羽：“你说，十年后我们也会像他这样吗？”

    “不，我们会站得更高，走得更远。”潜羽坚定地说。

    郑亦为惊讶地看着他，愉快地笑起来，“没错，我们会站得更高，走得更远……”

    郗雁忱的获奖感言结束了，大家哗啦啦鼓掌，他拿着奖杯下台，突然又折了回去，看向郑亦为这边笑着说：“郑天王，我胃不好，不吃川菜很多年了，现在最喜欢的粤菜，下次不要再答错了。”

    “……”

    全场哈哈大笑，全都朝郑亦为这边看过来。

    郑亦为也笑起来，对郗雁忱的风度和幽默感佩服得五体投地。

    颁奖礼结束后，他安慰了陆嘉忻几句，开着那辆拉风的劳斯莱斯车送潜羽回家。因为第二天上午要搭机回小岛，潜羽又叫他在他家睡。

    郑亦为想了想还是决定回自己家，“我要回去换身衣服。”

    潜羽也不勉强，“那明天上午机场碰面？”

    “OK~”

    谁知第二天，他们两人都没能出现在机场，因为大门都被记者们堵了个水泄不通，他们根本出不去。

    这一天，各大娱乐报纸杂志都是大篇幅报道金麒麟电影节的颁奖礼以及相关花边新闻，只有《钻石周刊》特立独行，整本杂志写的全是郑亦为和潜羽的暧昧关系。

    里面刊登了他们两人数十张近照。在拍摄片场说笑的，一起出入乱色的，一起去商场买衣服的……还有几张郑亦为开车等在潜羽家门口，以及他在潜羽家里倒粥、蒸蛋的……

    封面最大那张，是在片场被偷拍的。他们躺在草地上睡着了，郑亦为穿着厚实的戏服，潜羽穿着风衣，两人一起沉沉睡着，郑亦为微张开嘴，潜羽的脸挨着他的肩膀，唇边带着一抹淡笑。风轻轻吹着他们的头发，两人的神情看起来安逸恬淡，无比和谐。

    郑亦为一起床就看到小谧买回来的这份周刊，再看看堵在楼下的一大堆记者，烦躁地把头发揉成鸡窝，“就不能让我安生一天吗？！”

    同一时间，潜羽也正看着花园外蹿头蹿脑的记者们，从郑亦为在他家倒粥、蒸蛋那两张照片中他已经看出这又是魏小曼的手笔。

    他打了个电话给她，平静地说：“魏小曼，下午三点，天阳路的星巴克，我们见个面吧。”

    也不等她回答，他就挂断了，然后拨了一个数字键，“T2，下午帮我一个忙。”


刺激



    作为顶级保镖，T1、T2不仅有过硬的身手和无敌的枪法，他们还各有其他长处，T1和潜羽本来差不多高，他戴上假发、墨镜和口罩扮成潜羽的样子开车引开了一部分记者们的注意，而T2的车技一流，剩下那些记者很快也被他甩开了。

    潜羽无惊无险地到达星巴克，整间咖啡馆都被他包下来，老板和店员也被T2赶走，整间咖啡馆只有他、潜羽还有魏小曼三个人。

    潜羽先到，魏小曼穿着一件火红的风衣提着一个小包故意迟到了十多分钟。

    “哟，小羽……”

    她一张口，潜羽就不耐烦地打断她，“叫我潜羽。”

    魏小曼不屑地耸肩，“好吧，潜羽，潜少~有何贵干？”

    潜羽喝了一口咖啡，淡淡地说：“你不用装蒜，两年前的事，还有《钻石周刊》今天早上的新闻，我知道都是你做的。”

    魏小曼也懒得装了，“没错，就是我做的。”

    “你已经得到秦力，何必再做这么无聊的事？”潜羽真的觉得不明白。

    “我无聊？”魏小曼双眼发红，仇恨地死瞪着他，“你以为我想这么无聊？！我恨你，都是你这个贱人，力哥才会变成同性恋，我一想到你们两以前的关系我就恶心得想吐！他每次都噩梦都喊你的名字，我恨不得杀了你这个贱人――我就是看不得你好过，我就是要你因为同性恋的身份一辈子被人耻笑，一辈子抬不起头来！”

    她一口一个贱人，坐在隔壁桌的T2听得怒火中烧，潜羽倒是平静，他漠然地看着魏小曼，轻声说：“你知道，我没有打女人的习惯。”

    魏小曼讽笑一声。

    “但是你好像忘了我有仇必报的习惯……”潜羽看一眼早已炸毛的T2，轻描淡写地说，“替我赏她十个耳光。”

    “是，少爷~”T2活动着手关节走过来，双眼兴奋地发亮，他早就看魏小曼不顺眼，终于可以替少爷报仇了！

    魏小曼恐惧地看着T2越走越近。对于他的手段她可是记忆犹新，中学时他曾经把一个作弄潜羽的男生打得重伤在医院躺了半年才出院。

    “你不能这么对我……”她护着脸对潜羽大叫，“我会告诉力哥的――我会报警――”

    潜羽表情淡淡，“请便。”

    T2邪笑着抓住魏小曼的两只手，右手扬起，利落地朝她化了精致妆容的脸上招呼，啪――

    “啊――”魏小曼杀猪般大叫，她从出生到现在都被身边的人捧着惯着，从没受过这样的对待，又痛又怕，哇哇大哭起来。

    T2可没有怜香惜玉的心情，只觉得无比爽快，下手一次比一次重。

    才四巴掌，魏小曼就彻底肿成了猪头脸。

    “潜羽，我不会放过你的――”她歇斯底里地尖叫。

    潜羽笑起来，“不放过我？是要继续用那些雕虫小技吗？你猜如果我不放过你，我会怎么做？只要我一句话，你马上就会变成穷光蛋，信不信？”

    魏小曼惊骇地看着他，喃喃道：“不，力哥不会允许你这么做……”

    “我做什么，需要他允许？”潜羽冷笑，“大家也算相识一场，我不想把事情做绝了，就像上次说的那样，我以后就当你们是路人，你们既然选择了对方，以后是幸福还是痛苦你们都自己担着……永远不要再出现在我面前碍我的眼！”

    魏小曼瑟缩着不敢再说什么。

    T2摩拳擦掌地问潜羽：“少爷，要继续吗？”

    潜羽表情淡淡，“我说过的话何时改口过？”

    于是，T2继续玩掌掴游戏。

    潜羽不想再听魏小曼的惨叫，推开咖啡馆的玻璃门走出去。

    看到魏小曼那副吃瘪的样子，他既没有觉得很爽很得意，也不再有难过的感觉，望着大街上的车水马龙和熙熙攘攘的人群，他的脑子里空空的，心里也空空的。

    他想到郑亦为，想知道他在做什么，想看见他的脸，很想听见他的声音。

    他犹豫着要不要给他打电话，秦力却来了电话，他轻声哀求道：“小羽，我们能不能见个面？”

    潜羽冷淡地说：“我没空，有什么事直接说吧。”

    “我……”秦力做了个深呼吸，顿了一会儿才开口，“你和郑亦为的事，是真的吗？”

    “和你有关吗？”

    “你是不是故意拿他气我？”秦力试探地问。

    潜羽笑出声，“你也太高估你自己了。”

    “小羽，当时你外公向我父母施压，我要是不离开你，他就会用尽一切手段让我家破产，我实在没有办法……我爱的人一直都是你，在我心里小曼只是小妹妹而已，你相信我……我当时是想先转移你外公和父母的注意力才答应和她结婚的，我没有想过真的放弃你，小羽，再给我一次机会，让我们重新开始好不好……”秦力焦急地说。

    潜羽安静地听他说完，缓缓地说：“我们认识这么多年，我现在才知道原来你有恋童的爱好，可以和妹妹上床。”

    “小羽……”秦力被他噎得一句话都说不出来了。

    “重新开始？呵，你忘了我有洁癖吗，脏掉的东西我怎么可能还会要？”

    说完这句话，潜羽面无表情地把电话挂断了，将秦力和魏小曼的手机号码都设置为限制接听。从此以后，他和他们真的只是路人。

    话分两头，郑亦为下午也出去了，可惜他没有T2高超的车技，也没有T1那样的能人帮他引开记者，他走到哪都被跟，他觉得烦，索性把车停在红紫总公司楼下，去找白至凌唠嗑。

    结果他的秘书说他开会去了，“亦为哥你进去等会儿吧，应该快结束了。”

    郑亦为点头，反正也没别的事做。

    白志凌的办公室十分宽敞，办公桌后是一大片落地窗，不仅可以俯瞰高楼耸立，还可以看到远处的海和山脉，他站了一会儿，有种心旷神怡的感觉，胸腔内那股烦躁渐渐淡去。

    等了五分钟，白至凌还没有回来，郑亦为觉得有点无聊，在办公桌前坐下打开他的电脑准备打发下时间。

    谁知白至凌竟然设置了密码。

    郑亦为想了想，试了一下白至凌的生日，提示错误，再试舒k的，还是错误。鬼使神差的，他颤颤巍巍地又输入自己的……

    错误。

    郑亦为莫名地松一口气，捂着心口骂了自己一句孔雀，再接再厉试密码。

    试了七八次，终于让他试出来了，密码是红紫创建日期。电脑缓缓启开，蓝天白云绿地的经典墙纸呈现在眼前。

    “无趣的男人。”郑亦为切了一声。

    他戴上耳机，随手点开娱乐盘里一个视频，轻车熟路地从办公桌右手边第二个抽屉里摸出烟，抽出一根含在唇上准备点火。

    耳机里忽然响起一阵诡异的喘息声，郑亦为抬头，只见画面上出现了两个白花花赤条条的人纠缠着躺在床上……

    郑亦为惊愕地张大嘴，烟掉在了地上。

    画面慢慢由远及近，他看清两个人的脸和身体，那是两个男人……

    “嗯啊、啊、啊~啊……嗯啊啊――”

    那两个男人，一个皮肤黝黑、体格阳刚健壮，看不到脸，另一个皮肤白皙、孱弱俊美，看起来只有十七八岁，前者背对镜头压在少年身上，两只大掌托着少年的臀部大力揉捏，少年纤细修长的腿架在他的肩膀上，身上布满暧昧的红印和口水痕迹，秀气的眉纠结在一起，眼睛紧闭，脸和身体都呈现淡淡的玫瑰红，又红又肿的唇微微张开，双手抓着木床的栏杆，喉间溢出一声比一声更浪的呻吟。

    他身上的男人起起伏伏，速度越来越快地冲击，木床发出吱吱呀呀的规律响声，他的喘息声也越来越粗重，身下的少年则由压抑的呻吟变成大声喊叫，甚至带了点哭腔，好像很愉快，又好像很痛苦。

    这是部高清无吗的GV，二十多分钟的视频，没有任何剧情，也没有一句台词，两个男人从头做到尾，中间甚至还给了长达两三分钟的放大镜头……

    看着那些画面，郑亦为的脸红得就像番茄一样，身体里仿佛变成一座活火山，不停地喷出火热的熔浆。

    好热……

    他几次想关掉视频，可是右手不停地在抖，好不容易移到那个红叉叉上，他又怎么都点不下去，又惊奇又紧张又焦灼又纠结地继续盯着电脑显示屏，时不时做贼般抬头看一看大门，防备着有人突然进来。

    视频结束后，他发现自己的右手手心全是汗，身上也流了很多汗，还有……他起反应了。

    他手忙脚乱关掉电脑，把地上的烟捡起来塞进口袋，也不等白至凌回来了，将身上的外套脱下来搭在胳膊上挡住那个尴尬的部位，腾云驾雾般离开办公室。

    下楼时在电梯遇到几个熟人，全都诧异地问他，“亦为哥，你不舒服吗？脸色好难看，还出了好多汗啊……”

    “没事、我没事……”郑亦为勉强地笑笑。

    缓缓地把车开回家门口，他才想起钥匙落在白至凌办公桌上了，无奈地调转车头。

    白至凌的秘书不在，他也没多想，推开门进去，拿了钥匙正准备走，忽然……他再度听到一些让他暧昧的声音。

    奇怪，电脑关了啊……

    他专注地听了一下，终于听出那些声音是从里间的休息室传出来的，而且好像是白至凌和舒k……

    “你最近是不是拍戏累瘦了？”

    “好像是吧，怎么，抱起来不舒服？”

    “有点硌手……”

    “那就不要抱呗……啊~喂，别碰那里……”

    “哪里？这里，还是这里？”

    “啊~啊~你这……混、啊~混蛋――”

    “呵……”

    两人都没有再说话，可是接下来的声响却让郑亦为更加面红耳赤。他从来不知道舒k会有那么媚的一面，而白至凌原来那么勇猛，两人越来越激烈……

    郑亦为再也听不下去，连忙逃也似地离开。

    坐在自己的车子里，他捂脸哀嚎，今天到底是什么日子，不仅让他无意间看了出GV，然后又听到真人版的墙角……

    手机突然响起来。

    是潜羽打来的，郑亦为看着他的名字一闪一闪，心情有点复杂，唉，又来一个GAY……这个世界怎么了，难道只剩下男人和男人了吗？为什么他身边这么多GAY？

    接通后，潜羽问他：“你在哪？”

    “公司楼下。”

    “我家门口堵了很多记者，我不回去了，准备住酒店，明天早上直接去机场……你要不要一起？”潜羽语气自然地问。

    郑亦为讪笑，“算了，我还是回家吧。”

    “嗯，好，那明天见。”

    “明天见。”

    挂了电话，郑亦为无力地趴在方向盘上。他知道自己这样躲着潜羽不太好，可是他现在受了太大的刺激，短时间内，他都不想见到GAY。

    正准备回家，陆任也来电话了，被他一顿臭骂后，郑亦为才想起自己忘了告诉他改航班的事。

    陆任大发雷霆，“岛上马上就要来强势台风了，还有那么多场戏必须在三天内拍完，你说怎么办，怎么办！”

    郑亦为自知理亏，只好安抚他道：“我今晚不睡了，和潜少对戏，回去后马上开拍，尽量不NG，把这一天的时间补回来，这样行了吧？”

    “哼，这是你说的，要是这三天拍不完，台风来了你们也要给我拍完！”

    “好好好……”

    应付完陆任，郑亦为无奈地打给潜羽，“你定好房了吗，我过来找你。”

    “怎么又改变主意了？”

    “陆任发飙了，我们今晚都没得睡了，要先对好戏。”

    潜羽安静几秒，“还有记者跟着你吗？”

    “好像还有两拨人。”郑亦为头疼地看了看后视镜。

    “我让保镖去帮你引开他们。”

    “好。”

    郑亦为到达酒店已经快六点了，传出那样的新闻，两人不适宜一起去餐厅吃饭，潜羽叫了餐送到房间，两人吃完后休息了一会儿就开始对戏了。

    剩下那几场戏台词不多，一场是各自召见大臣，一场是一起煮最后一顿鱼汤，一场是沉默地相拥着一起入睡，还有一场就是诀别前的亲吻，最后一场则是两人坐上船，背对背，谁也没有回头地离开。

    两人一直对到半夜，潜羽忍不住开始打哈欠，只剩下相拥入睡和亲吻两场戏没有练习了。

    郑亦为咬牙道：“先洗澡再对吧。”

    潜羽看他一眼，“好，我先洗。”

    他拿着浴袍进了浴室，不一会儿响起哗啦啦的水声，这间本是豪华情侣套房，浴室是半透明的，潜羽的身体在门上印出一个清晰的影子，郑亦为看了几眼，莫名地感到有些口干舌燥，不停地喝水。

    潜羽洗完穿着浴袍，一边擦着头发走出来，“去洗吧。”

    郑亦为随便洗了洗，出来看见潜羽姿势随意地趴在床上看电视，他的目光不自觉地在他挺翘的臀部上停留了几秒，想起下午看的GV，好不容易冷却的身体忽然又燥热起来。

    偏偏两人还要在床上相拥和亲吻……

    郑亦为忐忑地躺上床，当潜羽还有些湿的柔软头发触到他的肩头，他两只光滑微凉的手揽住他的腰时，他的身体仿佛被电击了似的，浑身发麻。

    “修……”潜羽抬头，泪眼迷蒙地凝望着他。

    这么快入戏？

    郑亦为只好硬着头皮跟着演下去，揉揉他的发，温柔地说：“睡吧。”

    潜羽加大手上的力度，把他搂得更紧，右脸靠在他的胸前摩挲，溟彻和渝修之间什么话都不能说了，他只能不停地喊着渝修的名字，“修，修……”

    而渝修也忍着巨大的悲痛不停地安慰他，“睡吧，睡吧……”

    两人就这样度过他们一生中最悲伤的一夜。

    两人试了很多次，到凌晨两点，才把各自的心理戏把握准确。只剩下诀别亲吻戏了，潜羽打着哈欠说：“好累，不想起来，就这么演吧……”

    郑亦为也困了，“好……”

    他们闭着眼睛朝对方靠过去，双唇贴在一起时，两人的身体都震了一下，瞌睡虫忽然消失无踪，两人的唇舌亲密地嬉戏、缠斗，随着这个吻越来越深，他们的身体也越贴越近，郑亦为放在潜羽腰上的两只手臂缓缓收力，潜羽的双手环住了他的后背和肩膀。

    郑亦为觉得自己好像在吸食毒药，理智告诉他这样是不对的，就算对戏也过火了，再这样继续下去，他将坠入黑暗地狱，身体却沉溺在那飘飘欲仙的状态中无法自拔，甚至想要更多……

    更多什么呢？

    郑亦为骤然想起下午的事，心中一骇，猛然推开潜羽，两人喘着粗气，一线银丝挂在两人唇边牵开，显得无比□。

    潜羽脸色潮红，声音沙哑地问：“怎么了？”

    “我、我困了……我觉得已经很好了，不用再练了，睡吧！”郑亦为也不等潜羽反应，下床啪地关掉所有灯，然后跳到另一张床上背对潜羽，用被子盖住全身。

    潜羽在黑暗中静静地看着他，他心里清楚现在时机不对，郑亦为要装傻，他也只能任由他去，淡声道了句晚安，他也躺下了。

    两人都累极，虽然各有心事，过了十几分钟，还是都睡着了。

    这一晚，郑亦为又做春梦了，对象依然是潜羽。不同的是，这一次不再是模糊的画面，也不再是单纯的摸摸抱抱亲亲，他在白志凌那看的那部GV完整地在他梦里清晰地重演了一遍，只不过主角换成了他和潜羽。


顿悟


    事情到了这个地步，郑亦为再也不能自欺欺人。同样是和他很亲近的男人，为什么他对萧叶、白至凌他们都没想法，偏偏就对潜羽有了异样的感觉？

    这已经不是饥渴不饥渴的问题。

    他好像中了潜羽的毒，一见到他就兴奋，见不到他就难受。

    这太奇怪了，不能这样下去！

    他不是GAY，他喜欢的是女人……

    回小岛时，在飞机上郑亦为一路闭着眼睛，没有和潜羽说话，上岛后也尽量避开和他进行过多的交流。

    潜羽敏感地察觉到意识到了他细微的变化，他一方面为郑亦为不再无动于衷而欣喜，另一方面又为他这样躲着他的反应而失落。

    他能感觉到郑亦为是喜欢他的，可是……是他以为的那种喜欢吗？他不确定。

    他知道一个人要改变固守二十多年的性向观念很难，就算郑亦为真的对他有了感觉，他不愿意承认的话，他们能在一起的可能还是微乎其微。

    两人都心事重重，气氛变得怪怪的，但幸好没有影响拍摄。

    最后几场戏拍摄得很顺利，拍完渝修和溟彻两王背对背萧瑟离去的画面，陆任大声喊了卡，大家齐声欢呼庆祝杀青。

    吃过午饭，下午剧组一行人整装收拾好准备在台风到来之前撤离回国。

    真的要离开了，大家又觉得这座岛是处世外桃源，开始恋恋不舍起来，纷纷拿相机拍照留念。

    小谧拿着一台立可拍到处找人合影，最后拉着郑亦为去潜羽和ERIC那边，“潜少，一起拍张照吧～”

    潜羽看着郑亦为。

    郑亦为微微一笑，“潜少满足一下小丫头的愿望吧。”

    潜羽点了点头。

    小谧高兴地把相机交给ERIC，左手挽着郑亦为，右手挽着潜羽，露出灿烂的笑容对着镜头大喊：“茄子～"

    照片很快就出来了，小谧甩了甩让它风干后看了一眼，不满地扁嘴道：“哥，潜少，你们两个怎么都不笑的！我不管，我要照过一张！”

    “好啊。”潜羽无所谓地说。

    郑亦为无奈，只好跟着小谧一起咧开嘴喊茄子。

    这张照出来潜羽也笑了，小谧满意地直点头，ERIC凑过来看了看也说照得好，小谧扬起之前那张问：“这张给你们俩吧～谁要？”

    郑亦为看一眼潜羽，“你留着吧。”

    潜羽接过去，低头端详了一会儿，让ERIC收起来放好。

    “对了，哥，潜少，你们要不要单独合照一张？”小谧摆弄着相机问。

    郑亦为和潜羽对视一眼，潜羽努力让自己的表情显得淡定一些，一双眼却不由自主地直勾勾看着郑亦为。郑亦为想说不用，反正以后会有很多宣传照，看到潜羽那样的眼神，拒绝的话却怎么都说不出来了。

    两人并肩站在一棵椰树下，小谧举着相机对准他们，一边下达指示，"两位靠近点～笑起来～再靠近点，笑得灿烂点～“

    啪――

    这张照片拍得比之前两张都好，天空无云，海水正蓝，两个风姿卓绝的男子站在椰树下淡淡微笑，微风轻轻将他们的头发吹得一飘一飘的，午后灿烂的阳光落在他们的脸上和身上，画面一片暖调，看起来无比美好。

    这张潜羽让给了郑亦为保存。

    回国的飞机，只有郑亦为、潜羽、陆任三个人坐头等舱，其他人都是经济舱，陆任几天没休息，一登机就捂着毯子呼呼大睡，郑亦为的位置和潜羽挨在一起，郑亦为脑子清醒，一点睡意都没有，为了克制自己不和潜羽说话，他只好把脸别向窗户，背对着潜羽装睡。

    他的呼吸太轻，身体太僵硬，潜羽一眼就看出他在装睡，他没有揭穿他，望着窗外的云朵在心里苦笑。

    不知是谁泄露了他们的航班，下机后，大堆记者和粉丝一窝蜂堵在机场。在剧组工作人员和保镖的掩护下，郑亦为和潜羽很艰难地从VIP通道离开，分别坐了公司派来的保姆车走。

    潜羽在家好好休息了一个多星期，郑亦为没有跟他联系，电话、短信，什么都没有。

    第十天时潜羽实在忍不住了，主动打了一个电话给他，“晚上有空吗，一起去吃饭吧，我知道城西新开了一家不错的餐厅。”

    郑亦为歉疚地说：“不好意思啊，我已经有约了，改天怎么样？”

    “那明天？”

    “明天也有事……”

    潜羽怎么会听不出来那是他的托词，沉默几秒，他淡淡地说：“那算了，等你有空再联系吧。”

    挂了电话，郑亦为躺回沙发上，失神地望着天花板，心里无比烦躁。

    早上他父母也来过一个电话，一家人闲聊了会儿国内外的天气变化和郑亦为的工作，父母又关心起他的感情生活，听说他还没准备交女朋友，他妈妈非常担心，“你说不想要孩子，我和你爸不勉强你，可是总不能一个人过一辈子吧，你爷爷奶奶外公外婆都去得早，你爸是独生子，我就你姨妈一个妹妹，我们家又没有别的什么亲戚，要是我和你爸都不在了，你可怎么办？！”

    郑亦为听得有些心酸，“妈，你和爸爸会长命百岁的，别胡思乱想。”

    郑爸抢过电话喝道：“想让你妈不胡思乱想，就赶紧找个对象让她安心！最近她老做噩梦，梦见你五六十岁时孤苦伶仃的，醒了就哭……医生说她这样下去身体迟早会吃不消……”

    郑亦为的父母在很多事情上都很开明，但是他们也有传统中国人固有的迷信思想，当年冯大师那番关于他会孤独终老的言论对他们产生了不小的心里震荡，即使冯大师名誉扫地了，他们仍忍不住担心他的诅咒真的会实现。

    郑亦为耐着性子安慰了两老一番，保证明夏之前一定给他们找个未来儿媳，他们这才放过他。

    儿媳……说的容易，他上哪找去啊！

    郑亦为身边的女人，大致分为四类。

    第一类是女艺人，她们要么私生活混乱，心机深沉，要么彼此的性格合不来，要么就是彼此太知根知底，完全失去了发展可能。

    第二类是女工作人员，她们虽然也在娱乐圈这个大染缸里工作，但她们比女艺人们低调平凡很多，对于感情更慎重一些。看透了明星光环下各种真实面目，她们有比女粉丝们更清醒的头脑，基本不会妄想和明星恋爱，而且她们的姿容也很一般，就算个别对男艺人有想法，男艺人也很难看上她们。偶有旖旎的事情发生也只是你情我愿的逢场作戏，正式恋爱结婚的少之又少。

    第三类是圈外的女同学、女性朋友。这类人中，和郑亦为性情相投的女人比较多一点，但是因为初恋的失败，郑亦为对和圈外人恋爱有一种抵触心理，总觉得就算脾气合得来，大家的生活方式、价值观太不一样的话，还是很容易出问题。他不想再重蹈覆辙。

    四就是女粉丝了，这个他就更排斥了。

    “唉，难道我真是孤独终老的命？”郑亦为哀叹。

    其实他觉得这样单身的状态挺好的，自由自在，没有任何烦恼。圈内人单身的也不少，他朋友那么多，大家互相作伴，平时工作又忙，他很少会有孤独寂寞的时候。

    可是父母这样担心他，他确实该好好考虑一下找女朋友的事了。

    胡思乱想中，康襄语来了电话，她说：“亦为哥，晚上我在家开化妆舞会，过来一起玩咯～”

    “好啊。”郑亦为心想反正也无聊，去跟大家聚一聚也好。

    他问卡拉要来一身佐罗的衣服，穿上白衬衣和黑色小马甲自己开车过去，下车前戴上黑色面具，系上黑披风，在沁凉的夜风中自我感觉很拉风地登场。

    结果大家也就看他了一眼，跟他打个招呼而已，马上又投入到各自的吃喝说笑中，没有人表现出惊叹的表情。因为他到得晚，花园里和屋里早已聚满了盛装打扮的人，和他们一比，郑亦为这一身实在是太普通了。

    只见满园里有狰狞的女巫，雪白的天使，性感的兔子，女版王子……

    最吸引郑亦为眼球的是黑色薄荷五个年轻帅气的男孩。

    黑色薄荷作为星际旗下SS唱片公司现在最当红的组合，经常和大小姐康襄语在公司碰面，康襄语很喜欢这五个性格各异的男孩，每次开轰趴都会叫他们一起过来玩。

    他们一行五人的打扮各有特色，湛泉扮成一棵五彩缤纷的圣诞树，苏泽宇扮成一只毛绒绒的北极熊，黎子净手持大刀扮了个满脸胡渣的大侠，游雾穿了一身制服，扮成某部经典动画中的执事，酷酷的队长屈寒则穿了一身黑，把脸抹得很白，描了眼线，装上獠牙和黑翅，扮成一只俊美阴森的吸血鬼。

    他们一年前参加星际的唱歌比赛“未来大明星”出道，当时郑亦为去当过评委，所以和他们五个人都挺熟。

    看到他，天然呆的乖宝宝湛泉马上跑过来在他面前献宝地转圈，“亦为哥，好看吗？”

    “嗯，好看，要是头顶再挂个铃铛就更完美了。”郑亦为开玩笑道。

    “真的？”湛泉马上砖头，一双大眼眨巴眨巴地盯着苏泽宇脖子上的金色小铃铛，脸上写满“给我给我给我”几个字。

    苏泽宇温柔地笑笑，作势要解下来。

    屈寒却快了一步，变戏法似的不知从哪摸出一个铃铛抛给湛泉。

    湛泉欣喜地接住，“谢谢寒哥！寒哥你真好，我最喜欢你了！”

    屈寒唇角微勾，露出一个淡笑。

    苏泽宇解铃铛的动作顿住，他表情不变，笑着看了屈寒一眼，走过去接过湛泉手中那只铃铛，帮他把挂到头顶的树枝上。

    “谢谢泽宇哥，MUA~”湛泉大大方方地在苏泽宇脸上亲了一下。

    苏泽宇在外国长大，他表面看着文文静静有点像女生，其实作风十分洋派，入团前他和人碰面总是习惯性地亲人脸，后来被经纪人训了一顿才渐渐改掉这个毛病。湛泉却早已习惯他的吻颊礼，哪天早上醒来他没亲他，他反倒觉得不自在，以为自己是不是惹他不高兴了。

    对于这种场面，同住一个屋檐下的黎子净和游雾习惯到麻木。

    屈寒的脸却马上沉了下来，狭长的眼睛冷然地盯着苏泽宇被亲过的那边脸颊。

    游雾见状，哼了一声，笑着对郑亦为说声“亦为哥，失陪一下”，转过身飞快变脸，面无表情地拉着浑然不觉气氛骤变的黎子净，朝自助餐桌那边走去。

    郑亦为惊愕地眨巴下眼，这是个什么状况？！五角情感纠葛？

    嘴角抽抽，他在心底骂了自己一句，脑子进水了还是怎么着，怎么看见两个稍微亲昵点的男人就条件发射地觉得有猫腻？！

    他不由地想到很多天不见的潜羽。

    不知道他现在在做什么，已经睡了，还是宅在家里看电视？

    才想起他，就看到一个身形有些像他的男人坐在花园的秋千上，郑亦为走近一看，惊讶地发现，还真是他。

    潜羽回头也看到他，对他笑笑，轻声说：“你来了。”

    他今晚穿着白衬衣和黑色燕尾服，戴着一副白色眼罩，头上和郑亦为一样，也戴了一顶黑帽。

    “你这是扮得什么人啊？”郑亦为看着觉得有点眼熟。

    “夜礼服假面。”

    夜礼服假面？郑亦为听着也觉得有点耳熟，可是实在想不起是哪部电影里看过。

    “不是电影，是动画片。”潜羽说，见他还是一脸茫然，微笑说出确切答案，“是《美少女战士》里的男主角。”

    “……”郑亦为无语。

    当他看到飞奔过来的打扮成水冰月的康襄语就更加无语了。

    “亦为哥，你看，我和潜少很有默契吧～”康襄语嬉笑着对他比出水冰月那个经典手势，“哈，我要代表月亮消灭你～”

    郑亦为四十五度角蛋疼望天。

    就装扮问题说笑了几句，康襄语拉着两人往屋里走，“潜少，亦为哥，别在外面站着啊，屋里更热闹，我们进去跳舞吧～”

    屋里的灯光调得很暗，打扮怪异的男男女女们搂在一起跳慢舞，歌坛天后言潇悦身穿一袭花样繁复的中世纪曳地蓬裙，头发烫成那时最流行的筒卷，姿态优雅地倚在白色三角钢琴旁轻声唱着一首英文歌。

    她唱得十分动听，康襄语、郑亦为都停下脚步望着她，潜羽也难得地认真倾听。

    一曲罢，掌声如雷，大家都让言潇悦再唱一曲，她摆摆手笑道：“不要了，想听的话买我的CD或者去听我的演唱会吧。”

    大家都笑起来，也不再强求她，随着悠扬的圆舞曲开始跳华尔兹。

    言潇悦朝郑亦为他们走过来，康襄语朝郑亦为使个眼色，“还不快请美女跳个舞？”

    言潇悦笑着，漂亮的大眼睛望着郑亦为。郑亦为从善如流地对她做个邀请的手势，言潇悦笑着把手放在他的受伤，郑亦为牵着她朝舞池款款走去。

    华尔兹是郑亦为最擅长的舞步，言潇悦也很会跳舞，两人又穿得这样相得益彰，他们一个潇洒帅气，一个气质飘逸，画面十分梦幻，不知情的人进来兴许会以为他们是在拍电影。

    大家都不由得都停下舞步退到场边，看他们两个跳。

    康襄语端起两杯香槟，递给潜羽一杯，笑呵呵地说：“潜少，你说他们是不是很般配啊？”

    言潇悦是她最喜欢的女性朋友，郑亦为则是她最喜欢的男性朋友。以前没感觉，自从上个月金麒麟电影节看到他们站在一起的样子，她才恍然发现，他们两个不管是外形、家庭背景、在娱乐圈的地位，还有性格都很像。

    多合适的一对啊，她怎么就没想到把这两人配一起？！

    所幸现在也不迟，郑亦为是单身，言潇悦和她的医生男友分手也半年多了。

    潜羽没有回答她的问题，眼睛一眨不眨地盯着翩翩起舞的两人，仰起脖子一口气将香槟饮尽，然后放下杯子朝康襄语伸出手，“MAY  I？”

    康襄语愣了一下，开心地笑起来，“我的荣幸。”

    作为豪门继承人，从小必须经常参加各种宴会，所以他们两个都跟专业老师学过社交舞，舞姿熟练而优美，他们又COS了经典动漫中情侣的打扮，看起来就更浪漫唯美了。

    两对帅哥美女渐渐的，颇有点斗舞的感觉。

    牵着各自的女伴转圈时，郑亦为和潜羽的目光总会不小心地对上。

    潜羽表情淡漠，眼神冷冷的。

    被他那样看着，郑亦为浑身不舒服，心一乱，舞步也跟着乱了，不小心踩到言潇悦的脚。

    言潇悦低低惊呼地惊呼一声。

    郑亦为他窘迫地道歉，“对不起……”

    “没关系。”言潇悦不在意地笑笑。

    经过这个小插曲，两人没再继续跳，一起走到边上喝东西。

    言潇悦身上有一种其他女星没有的气质，在公众面前和生活中是完全不同的两副样子，唱歌的时候艳光四射，浑身上下充满唯我独尊的冷傲气势，离开舞台她又化身为沉静淡然的平凡女子，是典型的双子座性格。她还很喜欢旅行和看书，见识很广，郑亦为每次和她聊天都觉得很愉快。

    众人吃喝玩乐，说说笑笑，打打闹闹，到凌晨两点才结束狂欢，逐一散去。

    康襄语问言潇悦：“你开车来的吗？”

    “没呢，送去保养了。”言潇悦道。

    康襄语看向郑亦为，“亦为哥，那就拜托你当下护花使者咯～你可得毫发无伤地把我姐们送回家。”

    “OK。”郑亦为爽快答应。

    “对了，你应该还没去过潇悦家吧，顺便上楼参观一下咯，然后一起喝个咖啡聊聊音乐，聊聊人生什么的……”康襄语暧昧地对两人挤挤眼。

    “神经病啊你！”言潇悦笑着拍她一下，“走了，改天一起再约喝茶。”

    郑亦为终于看向被他刻意忽略了一晚上的潜羽，“走吗？”

    “嗯。”

    三人和主人康襄语告别后，一起离开。

    去停车场的路上，潜羽对郑亦为说：“我也没开车。”

    “是吗？”郑亦为的目光闪烁了一下。他记得很清楚，来的时候他在停车场看见了潜羽的车。

    他们两个互相看着对方，心中各自百转千回。

    十二月了，天气已经非常寒冷，言潇悦裙子外面披了厚厚的羽绒服仍觉得冷，见他们都不说话，她只好开口，“潜少跟我们一起下山吧，亦为哥，麻烦你了～”

    “不用这么客气。”郑亦为也不好再说什么，眼神复杂地看潜羽一眼说，“走吧。”

    车子缓缓朝山下开去，言潇悦坐在副驾驶座，潜羽坐在后座。路上，言潇悦和郑亦为聊了会儿两人今年发行的专辑，然后又聊到他们刚杀青的电影《王》。

    潜羽双手交叉在胸前，靠在椅背上盯着郑亦为，安静地听着他们说话。为免他有被冷落的感觉，言潇贴心地说起和他有关的话题，他却丝毫不领情，一副冷冷淡淡的表情，不愿接话。

    潜羽的视线越来越灼热，郑亦为觉得自己的后脑勺都要着火了，不能对他抗议，还要装作浑然不觉的样子继续和言潇悦聊天，实在是痛苦。

    事实上，他和言潇悦聊天时，注意力越来越不集中，他好几次不知道言潇悦到底说了些什么，一味机械地重复着“呵呵，是吗”和“真有意思”这两句话。

    到了市中心，言潇悦终于察觉到他们的不对劲。她和郑亦为一样有好几处房产，她本来是想回城南的别墅的，看到这种尴尬的状况，她连忙改变主意准备回市中心的公寓，让郑亦为在一栋大厦门口放下她。

    车里只剩下郑亦为和潜羽两个人。

    郑亦为为了让气氛轻松自然点，主动开口问他：“最近这段时间你都做什么呢？”

    “吃饭、睡觉、看书……”

    “这么闷啊？怎么都不出去玩？”

    潜羽表情淡淡的，“没心情。”

    “为什么？”郑亦为问完就后悔了。

    潜羽目光炯炯地看着他。

    此时还意识不到他对自己的心思，郑亦为就是宇宙超级无敌大傻瓜了。

    他全身紧绷，心跳得很厉害，舔了一下有些干涩的嘴唇，他也不等潜羽回答，僵硬地转移话题道：“Tim没有再找你吗？”

    “找了，他还向我表白了。”

    郑亦为的表情和语气都不由自主地紧张起来，“你怎么回复的？”

    “我说……”潜羽故意停下很久，看着他的眼睛缓缓地说，“我已经有喜欢的人了。”

24
同床共枕
-
 -
 -
 

    你喜欢的人是谁？

    郑亦为没有接着潜羽的话问下去，因为他已经从潜羽注视他的眼神中明白了答案。

    心脏疯了似的猛烈跳动着，仿佛随时都会从胸腔里蹦出来，他紧握着方向盘的手心渗出了汗。不敢回头看潜羽的脸，他的眼睛直视前方，硬着头皮继续装傻，“呵呵，是吗？诶，对了，你之前说新开的那家餐厅在哪里啊？”

    他这话题转移得实在有够生硬。

    看到他这副样子，潜羽不想再逼他，反正事实如何，彼此都心照不宣了。

    郑亦为还需要时间适应。

    到了潜羽家门口，潜羽下车后，郑亦为说了声晚安，就逃也似的驾着车离开了。

    这一晚，他过得特别痛苦，先是辗转难眠，脑海里总回想起潜羽望着他的眼神以及他说的那句话。

    我已经有喜欢的人了……

    我已经有喜欢的人了……

    好不容易累得睡着了，又做了那个香艳之极的梦，醒来后他发现自己内裤里一片白色粘稠。

    要死！他颓丧地捂着脸。

    他不知道该拿自己怎么办，十几岁初次喜欢上女孩子时都没这么心烦意乱。

    因为他的刻意躲避，一直到圣诞节，他和潜羽都没有再见面，潜羽去法国陪他妈妈，郑亦为则忙于参加各大音乐颁奖礼。年底时，作为郑亦为贫困儿童基金的发起人，郑亦为接了一个风启南导演执导的旨在呼吁公众关注弱势的孤寡老人和孤儿的公益短片。

    潜羽也收到了邀请，除了他们两个，还有十几个艺人一起参演，但是两位天王才是绝对的主角。

    短片在N市一个著名的孤儿院取景拍摄，一行人一起搭机过去。头等舱里，郑亦为和潜羽的位置又被安排在隔壁。

    郑亦为想躲都躲不开了，他只得扬起笑脸跟他打招呼，“嗨，真巧，又要一起工作了。”

    “是啊，真巧。”潜羽表情淡淡的，其实这个工作他本来不想接的。他妈妈十二月三十号过生日，他准备在法国陪她庆祝，过了新年再回来，之所以改变主意会提前回来，是因为听到ERIC无意间说起郑亦为也会参演。

    近一个月不见，他实在是想念他了。

    再相见，郑亦为已经改变策略，不再躲着他，而是一副什么都没发生，什么都不知情的样子，像过去一样神色自如地和他说笑。

    “听说你前阵子去法国了？”

    “嗯，我妈每年冬天都会在那住一段时间，我过去陪她。”

    “呵呵，除夕也会在那过吗？”

    “不会，要回S城和外公一起过。”

    郑亦为不知说什么了，苦恼地想着话题，潜羽开口了，“你最近怎么样？”

    “还好，新戏还没那么快开拍，最近的工作都相对轻松，作息恢复了正常，有空就去健健身，会会朋友什么的，很轻松。”郑亦为笑道。

    “喔，那我们改天也一起去健身？”潜羽说。

    郑亦为想起《王》开拍前胡宗请吃饭那次两人的对话，戏谑地问：“你不是说只习惯和你的私人教练一起健身吗？”

    潜羽面不改色地说：“他最近开了个高级健身房，非常忙，恐怕没时间陪我了。”

    “，敢情我是个备胎？”郑亦为脱口道。

    潜羽愣了一下，随即露出愉快的笑容，直视郑亦为的双眸，柔声说：“当然不是。”

    郑亦为被他那样的眼神看得背上的汗毛都要立起来了，虚咳了一声，他连忙换话题，说起这次的公益短片。

    在这个安全的话题下，傍晚时分，飞机抵达N市，一行人一起先去酒店，准备休息一夜第二天才开拍。

    由于是公益短片，为了营造更好的宣传效果，这次刻意选了一家很普通的三星酒店，不论是明星还是工作人员，全都两个两个住标间，没有谁享受特别待遇。

    这可苦了郑亦为，他就像和潜羽绑定住了一样，机位是紧挨着的，现在住宿又被安排到同一间房。

    负责订房的那位导演助理私下和郑亦为很熟，看他脸色不豫，趁潜羽去了洗手间，他悄悄问郑亦为：“亦为哥，你是不是不想和潜少一间房？”

    郑亦为不知该怎么回答。

    “不然我和潜少换一下，让潜少和ALEX一间？”

    ALEX是风启南的御用化妆师，长相一般，但是身材非常好，风启南的电影中他做过好几次男明星拍摄□镜头时的替身，圈内几乎所有人都知道他是GAY，私生活非常混乱。

    郑亦为二话不说马上拒绝，“不行！”

    助理也想到潜羽脾气那么大，要是ALEX见色起意对他动手动脚把他惹毛可就麻烦大了。他想了想，又说：“那让小秀和他一间？”

    小秀是道具师，性格淳朴内向，是那种别人不跟他说话，他绝对不会主动开口的那种人。

    照理说，这样的人和潜羽住一间房最安全了，两人互不干扰。

    郑亦为却还是没有同意这个提议。一想到潜羽要和别的男人在一个房间里过夜，他心里就很不舒服。这个想法让他无比惊慌，他怎么会对潜羽有这么强的占有欲？

    潜羽走过来，看到他的表情，奇怪地问：“怎么了？”

    郑亦为摇头，“没什么，没什么……”

    潜羽看着他，忽的笑起来，“这两句对白好耳熟，以前老是你问我‘怎么了’，我说‘没什么’，现在怎么反过来了？”

    郑亦为干笑，“呵呵，呵呵……不知道……”

    “亦为哥……”助理偷偷拽了一下他的衣袖，用眼神询问他房间的问题到底怎么办。

    郑亦为心底叹口气，“就照原来的安排吧。”

    一行人在餐厅吃过晚饭后都觉得很疲倦，第二天一大早就要去孤儿院，没有人打算出去玩，于是各自回房休息。

    其他人的房间都在第七层楼，只有郑亦为和潜羽在十三层。大家互道晚安后，陆陆续续走出电梯，只剩下他们两个人一齐盯着跳跃的楼层数字。

    一层楼也就几秒的时间，六层不到半分钟，郑亦为却有种度秒如年的感觉。

    为了打破诡异的气氛，他没话找话道：“诶，怎么就我们两个在十三层啊？这个楼层数也太不吉利了吧……”

    潜羽回头看着他，“就算真的发生不好的事情也没关系，至少有我和你一起，不用担心黄泉路上无人作伴。”

    “……”

    他说这话是开玩笑一样的语气，表情却那么认真。

    郑亦为不由得脸红起来，幸好十三层到了，他连忙快步走出去，背对着潜羽收拾好慌乱的表情。

    两人一路无言朝尽头的那间房走去，郑亦为之前没注意，此时才发现这间房的房间号实在太暧昧了，1314，一生一世，要生要死。

    潜羽却是相当高兴，觉得冥冥之中老天都在帮自己。随后开了门看清房里的格局，他简直要忍不住大笑出来，亲爱的上帝，你就在我的肩头吗？

    郑亦为瞪着那张硕大无比的情侣大床好几秒，掏出手机打给那位导演助理，因为实在太生气了，也顾不上两人的交情，电话一接通马上吼道：“你怎么办事的，给我上来一趟！”

    助理忐忑不安地上来，错愕地说：“我订的明明是标准间啊……”

    他把酒店经理叫上来，经理再跟负责预订登记的前台小姐查实了一下，原来她不小心把他们的房和别的客人弄混了。

    “非常抱歉，是我们工作不够细心才造成这样的失误，我们……”经理连忙道歉。

    郑亦为摆摆手不耐烦地打断他，“行了，给我们换一间标间吧。”

    经理一脸为难，“客房全都住满了，现在只剩下1314这间……”

    靠！不是这么狗血吧？！郑亦为瞪圆了眼。

    酒店经理和导演助理面面相觑，心里都在想，那么大一张床，睡四个人也绰绰有余啦，果然是天王，这么讲究……

    一直没开口的潜羽心里很不舒服从沙发上站起来，对郑亦为说：“你住这吧，我去启临酒店。”

    郑亦为看到他的表情，这才惊觉自己的反应无意中刺伤了他。

    “算了，大家都住这，你去启临不太好，就凑合着住吧……”他说。

    当酒店经理和导演助理都离开后，他又开始后悔自己不该心软。

    这家酒店的情侣套房很细节都设计得独具匠心，不仅床大得让人想入非非，房间的天花板、壁纸、地毯全是暧昧的粉色调，四周的墙上挂了很多小幅的尺度大胆，极具性暗示的画，床头柜上摆放着一捧鲜红欲滴的红玫瑰，还有各种TT和润滑液……

    空气似乎停止了流动，郑亦为觉得胸口闷闷的，呼吸开始变得急促起来。

    潜羽也有点不自在，他拿了衣服去浴室洗澡。

    也不知道设计者是怎么想的，这间情侣套房的浴室竟然没有门，只有一条薄薄的纱质帘子。浴室做成狭长的长方形，不管是站着淋浴还只躺在浴缸里，都可以从浴室外看到里面的影像，就像被羽化了一点，画面虽然有点模糊，具体轮廓却是无比清楚。

    那种若隐若现，犹抱琵琶半遮面的效果，让人越发心痒难耐。难怪浴室里也会有TT，这样的设计，外面看的人不扑进去简直不正常。

    听着哗啦啦的水声，郑亦为强行克制自己不要往那边看，眼睛却不听使唤，看着潜羽站在花洒下仰着头双手揉搓自己的脖子、胸前、腰上、臀部，以及转身时暴露出来的某个部位，郑亦为觉得自己浑身都要着火了。

    掀开被子，看到床单的图案，先是一愣，看明白后他差点没晕死过去。那竟是一张用粉色和蓝色染出手印、脚印还有臀印的情趣床单。

    潜羽穿着浴袍走出来，看到他面红耳赤地盯着床单，好奇地走过去一看，他的脸腾地也红了起来。两人目光对视，都有些尴尬。

    “我去洗了……”郑亦为连忙拿着衣服去浴室。

    他以往洗澡都是习惯淋浴，但是经过刚才在外面的水深火热，他选择了泡澡，脱衣服的时候他虽然背对着纱帘，想到潜羽兴许正注视着自己的一举一动他就觉得浑身不自在。

    飞快地脱掉衣服，他把自己的身体严严实实地缩进浴缸里，只余下一颗脑袋在外面。然而，即使如此，他还是能感觉到潜羽的目光正穿过那层纱射进来，落在他的身上。

    郑亦为从没有洗过这么艰难的澡，磨蹭了二十多分钟，擦干身体出去时，潜羽拥被坐在床的右边，耳尖红红的，望着他的一双眼闪着异样的亮光。

    不用猜，肯定是被看光光了。

    郑亦为一咬牙，走到床边掀开被子钻进被窝，“快睡吧，明天要忙一天呢。”

    “现在才八点，有点太早了吧……”潜羽看了眼郑亦为洗澡前褪下来放在床头柜上的手表道。

    “那……看会儿电视吧。”

    “好。”

    两人就这样隔着约莫半米的距离坐在床上，一齐盯着电视机，心里都很紧张，谁也没说话。

    潜羽选的台正在播一出最近热播的由舒k和蓝可林主演的偶像剧《暖阳》。

    女主角小暖和男主角小阳的父母是一对半路夫妻，两个小孩从小一起长大，小暖一直喜欢小阳，可是小阳却只把她当妹妹对待，等他终于察觉小暖的心意，并发现自己也喜欢小暖时，由于两人名义上的兄妹关系，他忍着悲痛狠心拒绝了小暖。

    此时刚好演到小暖从各种细节发现小阳对她并非没有感情，又惊又喜地跑去找小阳。

    “你想太多了，我再说一次，我对你没有感觉！没有！你别再纠缠不休了行不行？！”小阳快被她的执着逼疯了，大声吼道。

    小暖从没见过他这么凶的样子，又委屈又伤心，眼泪哗哗地流下来，她蹲在地上大哭着说：“你明明喜欢我，为什么不承认，你是懦夫……”

    小阳也蹲下来，忍着也想掉泪的冲动，温柔地摸着她的头，“小暖乖，回家去，别胡斯乱想了好不好，睡醒一觉明天一切都好了，我们永远是最亲的兄妹……”

    “不，我不要当你妹妹！”小暖抬起头，拉下小阳的脖子不顾一切地吻住他的嘴唇。

    小阳呆住了……

    郑亦为也呆住了。该死的，为什么是这样的剧情！

    “好狗血啊……可不可以换个台？”他讪笑着问潜羽。

    潜羽看他一眼，语气轻快地说：“挺好看的啊。”

    小阳沉浸在小暖甜美的亲吻中纠结，触到她哀伤的眼神，终于无法抑制自己内心的情感，把小暖紧紧地搂进怀里，闭上眼睛化被动为主动，狠狠地亲下去……两人越亲越火热，身体慢慢倒向身后的大床，小阳压在了小暖的身上……

    画面定住，片尾曲缓缓响起。

    郑亦为大大地松一口气端起床头柜上的水杯喝了一口，还好还好，国内的偶像剧虽然剧情狗血，可是对于床戏还算谨慎，一切点到为止，走和谐的含蓄路线。

    潜羽有些遗憾地换台，有个台在播郑亦为几年前的一部古装电影《天子》，里面他饰演一位外表风流昏庸，实则很有心计的皇帝。戏里为了蒙蔽政敌们，他夜夜和宫里的三千佳丽寻欢作乐，沉醉在温柔乡里不愿早朝。

    潜羽换到那个台时，刚好出现郑亦为扮演的皇帝和陆嘉忻扮演的妃子厮混的画面。他佞笑着用绸缎绑住陆嘉忻的双手，一只手脱掉她的绣鞋从脚趾开始沿着小腿一路往上，另一只手揉捏着她的胸部，脸伏在她的颈脖处用牙齿咬开她的衣襟……

    郑亦为喝着水陡然看到这一幕，喷了口水出来。

    潜羽黑着脸阴阳怪气地说：“当时拍这出戏时是不是特享受啊？”

    这酸味不是一般的浓，郑亦为装作没听见。

    潜羽没兴致看下去，BIU地一声关掉电视机，大灯和壁灯也关掉，“睡吧。”

    “呃，晚安……”

    两人躺下，中间仍隔着很宽的距离，屋里静静的，只听见空调运作的声音以及两人刻意压抑着的浅浅呼吸声。

    一只羊、两只羊、三只羊……

    郑亦为努力忽略潜羽的存在，双手放在身体两侧，闭着眼睛在心底摸摸数山羊，企图把自己催眠睡着。潜羽忽然翻个身，他吓得忘了自己数在哪里，一番回想脑子变得更加清醒了，他只好郁闷得从头开始数。

    数到三十三只羊时，潜羽突然又开口了，“亦为，你睡着了吗？”

    郑亦为心头一震，他们认识到现在，这还是潜羽第一次叫他的名字，关系恶劣的时候他冷冰冰地喊他全名，后来关系渐好，他不再喊他，直接省略了称呼。

    他略显清冷的声音喊亦为两个字，有种很特别的味道。

    “亦为？”没听到回答，潜羽又喊了一声。

    郑亦为翻个身，背对着他，打个哈欠装作很困的样子闷声说：“睡吧，别说话了……”

    “好……”潜羽没再说话。

    数了无数只山羊，郑亦为终于渐渐睡着了。

    半夜他被热醒，愕然地发现潜羽不知什么时候窝在了他的怀里，两人面对面抱在一起，潜羽两只手抚在他的胸前，而他自己的双手环着他的腰和肩膀，左腿夹在他的两腿间，右腿搁在他的屁股下……

    怎么会这样？！

    郑亦为猛地将潜羽推开，潜羽揉着眼睛迷迷糊糊地唔了一声，“怎么了……”

    郑亦为一句话都说不出来，他不知道到底是潜羽主动靠近自己，还是自己睡着后情不自禁抱住了他。他的心乱成一团，让他更崩溃的是他发现他的那里竟然的……

    潜羽和他靠得极近，自然也察觉到了他的身体反应。

    郑亦为窘迫地掀开被子想要去浴室解决，潜羽却拉住了他，凑到他耳边小声说：“我帮你吧。”

    “不……”郑亦为惊恐地拒绝。

    潜羽的动作更快，郑亦为的话还没说完，他的手就已经覆了上去。

25

 快刀斩乱麻
-
 -
 -
 

    郑亦为从没有这样无措过。 

    “别、别这样……”他抓住潜羽的手腕试图阻止他，身体却变得软绵无力，连拿开他手的力气都没有，或者是他潜意识里并不是真的想让他离开。

    潜羽不说话，他的眼睛在黑暗中闪着钻石般的碎光，无视郑亦为的阻拦，手下娴熟地轻捏、揉搓，上下抚弄。

    隔着薄薄的裤料，他的手明明有些凉，郑亦为却有种被获点着的感觉。快感快速袭来，郑亦为的身体绷得紧紧的，呼吸变得困难，张开嘴除了低喘，一句话都说不出来了。当潜羽的手摸进他的内裤时，他的脑子嗡的一片空白，所有感官瞬时都集聚在那一点，喉间随着他的节奏发出粗重的闷哼声。

    潜羽看不清他的表情，只能通过他的声音辨认他是否愉快。听着他越来越急促的呼吸声，他勾起唇角无声地笑起来，手法更加刁钻，就是不给他痛快，磨得郑亦为攥着床单咬牙切齿。

    他实在受不了了，那里痛得仿佛快爆炸了，他忍着羞耻的感觉低声说了句，“快点……”

    “好。”潜羽笑着加快动作，不一会儿，终于让郑亦为在他手中爆发。

    郑亦为流了一身的汗，床单都湿了，有些虚脱地躺在床上喘气，感觉到潜羽还在看着自己，他说不清自己心底到底什么滋味，坐起来从身侧床头柜上的纸盒里抽了几张面纸塞给他，沉默地下床去浴室冲洗。

    谁知潜羽又一次拉住他，声音暗哑地说：“礼尚往来，你是不是也该帮我解决一下？”

    说着，他拉着他的手往下。

    指尖触到那早已硬得不像话的东西，郑亦为触电般抽出自己的手，“我我我，我要去洗澡，你自己弄吧……”

    “不行，你帮我。”潜羽就像小孩子撒娇要玩具似的，强硬地抓回他的手按在自己那里。

    郑亦为头皮一阵发麻，唯恐不帮他解决掉自己洗澡时他会冲进来，只好咬牙握住他动了动。

    “用点力……”

    “嗯～就这样，快点……”

    “再快点，再快点……”

    “嗯、啊～”

    听到潜羽沙哑性感的哼哼声，郑亦为脸上一片火烧火燎，好不容易软下去的地方又一次复苏。他想起那部GV，想起梦里出现过许多次的画面，不由地加快手里的动作。

    被触到某处敏感点，潜羽皱着眉低低地惊呼一声，双腿勾住郑亦为的腰坐起来，右手再一次握住他。

    两人在同一个节奏动作、喘息，郑亦为受着双重刺激，脑袋几乎要爆炸了。身体越来越热，内心的空虚感越来越甚，总觉得不够，好想摸他，好想吻他，好想像梦里那样对他做那些亲密的事情……

    潜羽灼热的呼吸就在耳畔，刺激着他的感官，他知道只要自己一偏头就能吻住他的唇。

    他极力忍耐着内心的冲动，可是当潜羽把空着的左手探进他的衣服里，沿着他的腹部渐渐往上停留在他的胸前，故意轻一下重一下地摩挲左边的红点时，他的脑子越发晕乎乎的，这是在做梦吧……

    死就死吧！他不管了！

    郑亦为的右手仍停留在潜羽身下，左手搂住他的腰，在黑暗中寻到他的唇急切地吻了下去。

    潜羽愣住，所有动作都停了下来。

    郑亦为含住他的两瓣唇轻轻吮吸了几下，然后用舌尖舔了舔，尝到熟悉的清新味道，撬开他的牙齿慢慢滑进去……

    潜羽回过神来，激动地抱紧他，主动吮住他的舌回应他的热情。

    他们一边吻一边撕开对方的睡衣，光裸的胸贴在一起时两人都颤了一下，郑亦为手下不小心有点用力过头，潜羽忍不住很大声地呻吟了一下。这无疑火上浇油，郑亦为心头的火瞬时更盛，理智全部飞到了爪哇国，他吻着潜羽，把他压在墙上，双手从他的内裤下沿探进去，托住他挺翘的臀部贴近自己。

    那触感太美好，他忍不住久久流连在那里和他的大腿处来回抚摸、揉捏。

    “嗯～”潜羽有些难受地扭了扭，牙齿咬了一口郑亦为的下唇，听到他抽气的声音，他马上又安慰似的轻舔了几下。

    两人越吻越深，越吻越激烈，仿佛要把对方一口吞下去似的。

    就在这时，郑亦为放在枕边的手机突然响了起来，他的铃声是辰晓的成名曲《你让我快乐，我让你幸福》，听到与前女友黎萌萌酷似的声音，郑亦为的身体一僵，猛然从意乱情迷中清醒过来。

    我这是在做什么？！我疯了吗？！

    他飞快地放开潜羽，看也不看来电显示是谁，接通后快速说了一句“一会儿给你打过去”就匆匆挂断，然后沉默地捡起扔到地上的衣服到浴室飞快冲洗了一下狼狈的身体。

    几分钟后，他走出浴室，房间里仍然黑漆漆的，潜羽没有开灯，他已经平复呼吸，安静地坐在床上。

    郑亦为知道他现在的心情肯定很不好，他也知道自己这么做太没出息了，可是此时此刻他实在不知道怎么面对他，他要一个人好好地想一想，他轻声说：“你睡吧，我有点饿了，出去吃点东西……”

    “。”潜羽语气淡淡的，听不出情绪。

    郑亦为一夜都没有回来。

    潜羽给他打了两次电话，柔美的女声机械地重复说：“您拨打的电话已关机，Sorry……”

    他懊恼地想，自己对他的刺激过了。时机尚未成熟，他该再忍一下的。

    早上所有艺人和工作人员在大厅集合，郑亦为才出现，他的脸色有些憔悴，眼睛下挂着两个黑眼圈，表情却是轻松自然的，和大家道早安时语调轻快，笑容和煦。

    他看到潜羽也很自然地跟他打招呼，“早啊。”

    这和潜羽想象的反应南辕北辙，经过昨晚，他没有躲避自己，他本该庆幸的，可是看到他这副仿佛什么都不曾发生过的样子，他却一点都高兴不起来。

    在孤儿院拍摄时，郑亦为和小孩子们做游戏，和他的师弟澄空乐队的成员们说笑，看起来心情十分愉快。潜羽若是走到他身边，他也会跟他说几句话，哈啦一下天气，感慨一下孩子们不幸的遭遇。他甚至还对他微笑，脸上没有一点不自在。

    潜羽无奈地想，自己以前真的看低了郑亦为，他不愧是影帝，演技如此好，好到他简直都要怀疑昨晚是自己的一场梦了。

    拍摄进行了一个多星期，那晚以后郑亦为每天都趁潜羽在吃饭的时候先回房间洗澡，等他回来，他已经侧躺在床上睡着了，第二天早上潜羽还没起床，他已经下楼吃早饭去了。

    两人在1314房间里没有一点交集，谁都没有提起那天晚上的事。

    这一个多星期，潜羽十分不好受，郑亦为也累得不得了，他表面上装得镇静淡定，心里却无比焦灼，每天都吃不下、睡不好。

    他第一次发现，原来演戏是这么辛苦的一件事。

    潜羽看他的眼神一片澄明，郑亦为知道他心知肚明自己在装，却不得不把戏演下去。

    他了解潜羽的骄傲，他虽然对他动了心，可他不是死缠烂打的人，刻意接近他、试探他、诱惑他已经是他的极限，郑亦为没有明确态度之前，他不会冒险开口说什么。因为他知道，一旦冲动地捅破那层纸，他们可能连朋友都做不成。

    所以，郑亦为利用这一点，故意遗忘那晚的事情，故意待他如前粉饰太平，好让他明白他不想改变任何东西，他们是不可能的。

    在这样无声的角力下，公益短片结束了拍摄。

    回到Y城，缺觉严重的郑亦为谢绝一切邀约，一个人在家睡了两天，睡得脸都有些浮肿了。

    康襄语来电话约他喝下午茶，结果到了才知道还有言潇悦。

    三人品着香茗聊了会儿天，康襄语一怕脑门说：“啊，看我这记性，我突然想起我还有点事，要不你们两个接着聊吧，我先走了……”

    就在踏进茶馆看见对方那一瞬，郑亦为和言潇悦就明白了康襄语的用意，对于这位有时热心过头的大小姐，两人都很无奈，对视一眼笑了笑。

    冬日金灿灿的阳光洒进来，晒得人暖洋洋的。

    言潇悦今天穿着一件枣红色的长款毛衣，头发染成了栗色，清汤挂面地垂在胸前，没有留刘海，露出光洁的额头，说话时轻声细语，笑容和煦恬淡，这样的她不再是那个不食人间烟火的歌后，阳光在她的脸上和身上跳跃着，使她整个人看上去十分温暖。

    郑亦为以前和她的关系可以用“君子之交淡如水”这几个字来形容，因为都是圈内名人以及都和康襄语要好，他们经常在各种场合碰到面，然而两人私下却并没有什么来往，只能说是朋友的朋友。

    今天也许是因为康襄语刻意制造出来的暧昧气氛，也许是因为最近话多起来的缘故，他们忽然就觉得彼此间的距离不知不觉地拉近了。

    郑亦为打量着言潇悦，言潇悦也看着他。两人对视几秒，不由地都笑起来。

    言潇悦挑挑眉说：“不如我们就如襄语所愿，试一试？”

    郑亦为脑海中闪过潜羽的脸，又闪过父母的脸，他沉默几秒，微笑着点点头，“好啊。”

    他朝她伸出手，一本正经地说：“请多指教。”

    言潇悦笑得眼睛弯起来，伸出手和他握了两下，“你也多指教。”

    两人就这样开始“试恋爱”。有空的时候一起吃个饭喝个茶看场电影什么的，见面的次数渐渐多起来，聊的各种话题也多起来。两人间亲昵了一些，可是那种感觉仍然不像恋爱，半个月过去了，他们连牵手都没有，更别说拥抱和亲吻。

    直到某一天深夜，两人听完音乐会，郑亦为送言潇悦回家，她下车前亲了一下他的脸颊。

    郑亦为愣了一下，感觉怪怪的。

    潜羽在这时来电话，看着他的名字，他莫名地有种心虚的感觉，好像自己做了很对不起他的事。

    铃声响了两遍他才犹豫着接起。

    拍完那个公益短片，潜羽又回了法国，他们这一个月都没有任何联系，这是酒店事件发生后他们第一次通电话。

    两人都沉默着。

    郑亦为忍受不了这样尴尬的气氛，先开了口，“你回国了？”

    “嗯，前几天回来的。”

    “这样啊……最近忙什么？”

    “一直在家想事情。潜羽低声说。”

    郑亦为正要问想什么事情，直觉危险，连忙住嘴。

    “你谈过几次恋爱？”潜羽没头没脑地问。

    郑亦为警惕起来，“问这个做什么？”

    “有点感情上的烦恼想请教你。”

    “……”

    “我最近喜欢上一个人……”

    “……”

    “我觉得他对我也有感觉……”

    “……”

    “可是他一直躲着我，我不知道该怎么办……”

    “……”

    “你感情经历比我丰富，不如帮我出个主意？”

    “……”郑亦为干巴巴地笑两声，“我也就交过两个女朋友而已，哪里感情丰富了，而且两次我都被人甩……你还是去请教别人吧……”

    “我……”

    潜羽还想说什么，郑亦为打了个哈欠说：“我明天还要工作，不如改天再聊吧……”

    潜羽不说话。

    郑亦为不好贸然挂掉电话，只好陪着他一起沉默。

    不知过了多久，潜羽终于淡淡地说了句晚安。

    挂了电话，郑亦为如同打了一场仗似的，他无力地趴在方向盘上，把脸埋在双臂间。

    他脑子里乱乱的，不想开车，想在车里安静地坐一会儿。

    手机却又响了起来。这次是言潇悦打来的，“亦为，你还在我家楼下？”

    郑亦为抬头，看见她站在落地窗前，一只手突兀地捂着肚子，声音听着也有点不对，好像在忍耐着极大的痛苦。

    郑亦为连忙问：“你怎么了？”

    “我胃好痛……”言潇悦蹲了下去，说话时已经带上了哭音。

    郑亦为吓一跳，“有力气给我开门吗？要不你把钥匙扔下来，我送你去医院……”

    一路飙车，心急火燎地把言潇悦送到最近的一家医院，医生诊断说是急性胃炎。

    “你给她吃了什么？”医生绷着脸问郑亦为，眼睛里射出无数冷刀子。

    “没什么啊……”这医生太凶了，郑亦为有点被吓到，无措地看向躺在病床上脸色白得吓人的言潇悦。

    言潇悦没有看郑亦为，而是看着那位医生，面无表情地说：“不关他的事，是我自己酗酒成性，自作自受。”

    “你怎么还是不爱惜自己！”

    “和你有关吗？”

    郑亦为总算听出点名堂来，原来言潇悦和这位医生是认识的，而且好像关系不浅。

    看着他们大眼瞪小眼，郑亦为觉得自己的存在太闪亮了，他摸摸鼻子去了一趟卫生间。

    回来的时候，医生刚好黑着脸离开。

    对上郑亦为疑惑的目光，言潇悦很干脆地说：“他是我前男友。”

    郑亦为有点惊讶，那个男人看着应该有四十多岁了……

    言潇悦自嘲地笑笑，“你也觉得不可思议是吗？其实就连我自己也不明白我怎么会爱上这样一个老男人，等我发觉时已经离不开他了……”

    从言潇悦的话中，郑亦为理清整个故事，原来那医生原是言潇悦的家庭医生，因为她身体不好，他几乎每隔一两天就要去趟她家，他对她非常好，两人渐渐产生了感情……他们在一起两年，一直很好，可是最终仍逃不过分手的厄运。

    “你还爱着他，不然你不会点名要来这家医院。”郑亦为一针见血地说，“为什么不试着挽回？”

    “晚了，他上个月和别人订婚了……”言潇悦苍白地笑笑，“我爱他，可是我也爱我的事业我的家人，和他在一起的每一天我又幸福又害怕，总是忍不住被人曝光……我不是普通人，我是言潇悦，我可以恋爱，可是我不能跟大我这么多的男人恋爱，我父母会打断我的腿，其他艺人会笑我，我的歌迷也会用异样的目光看我……”

    郑亦为听着，内心五味杂陈，他又想到了潜羽。

    “我是个胆小鬼、大傻瓜……为什么要顾及别人的目光，为什么要管别人怎么想，找到一个身心契合，自己喜欢又喜欢是多不容易的一件事……我怎么会这么傻，我怎么会放弃他……”言潇悦痛苦地拿手盖着眼睛，眼泪却不停地从眼角流出来，“呜，我好后悔、好后悔……”

    郑亦为看着很难过。他不知道该怎么安慰她，只能静静地陪着她，任她把心里的情绪全部发泄出来。

    言潇悦哭了很久，终于渐渐平静下来，她的手仍盖在眼睛上，“亦为哥对不起，我努力了，可是还是不行，我忘不了他，我装不下去了……”

    “没关系，做不成恋人我们还是朋友。”郑亦为温柔地说着，又抽了几张纸放到她手心里。

    言潇悦擦干眼泪，“亦为哥，其实你也有心上人吧？”

    郑亦为无言以对，他不想骗她，可是又不想说有，只能沉默。

    “你知道吗，有好几次我和你说话你都在走神……是在想她吧？你们为什么没有在一起，她也是圈外人？”

    郑亦为依然不语。

    “如果你真的爱她就不要轻易放弃，不管遇到任何困难都要坚持下去，不然像我这样后悔也来不及了……”言潇悦说着，眼睛又红起来。

    郑亦为叹气，他连告诉她对方是男人的勇气都没有，怎么坚持下去？

    他是比她更胆小的胆小鬼。

    在医院陪了言潇悦一晚上，清晨她的助理来了，郑亦为回到家里一觉睡到下午三点，屋外不知怎么回事，闹哄哄的。

    郑亦为撩起窗帘一看，只见楼下又聚集了一大堆记者，他马上明白肯定是自己和言潇悦昨晚去医院时被人看到，他们一起见报了。

    打给小谧一问，果然如此。

    郑亦为正头痛，潜羽又来电话了，语气低沉地说：“我们见个面。”

    郑亦为猜他肯定也是看了报，干笑道：“新戏要开拍了，我最近有点忙……”

    “就说几句话，不会耽误你很多时间。”

    郑亦为握着手机不说话。

    潜羽顿了一下，又说：“你实在抽不出时间，我去探班也可以。”

    “别……”郑亦为实在拿他没辙，“好吧，明天晚上到乱色见。”

    费劲地甩掉难缠的记者，郑亦为到达乱色，潜羽早就到了，他进来包厢一坐下，潜羽就盯着他的眼睛开门见山问：“你和言潇悦的事是炒作？”

    “不是，是真的。”郑亦为强作镇定地说，“我们确实在一起了。”

    不过还没正式开始已经结束了……这句话他没说。

    潜羽闭了闭眼，因为怒气他的胸口不停地微微起伏，他握紧拳头问：“什么时候开始的？”

    “有一段时间了……”郑亦为模糊地回答。

    “是从N城回来后开始的吧？”潜羽冷笑。

    郑亦为点头。

    “你真的喜欢她？”

    “嗯……”

    “喜欢她哪里？”

    “长得漂亮，气质好，性格好……”郑亦为故意暧昧地笑了笑，“身材也不错，还有……”

    “你们上床了？”潜羽打断他，直接地问。

    郑亦为有些难堪，他对自己说，既然决定快刀斩乱麻就不要再犹豫，咬了咬牙，他点头回答：“是。”

    话音落下，啪的一声，潜羽狠狠甩了他一个耳光。

    郑亦为捂着脸不敢置信地看着他。

    “郑亦为，你很好。”

    潜羽的眼睛气得发红，身体也在颤抖。

    看着这样的他，郑亦为的心脏像被尖利的刀子划过，痛得呼吸都变得困难，可是他不能功亏一篑，只能紧紧抿着唇。

    “你明知我最厌恶什么，你还这么做……之前是我下贱！你放心，从今天开始，我不会再缠着你！”说完这句话，潜羽起身头也不回地离开了。

26
第 26 章
-
 -
 -
 

    一直到三月底，整整两个月郑亦为都没有再见到潜羽。/  他好像从地球上消失了，没有一点消息。郑亦为每天都会想起那天他看他的最后一眼，那么愤怒，那么厌恶，每想起一次，心里就痛一次。他还经常梦见潜羽，远远地背对着他，不管他怎么叫他，他都不肯回头，越走越远，越走越远……郑亦为半夜醒来，鼻子酸酸的，心里空荡荡的。

    他的情绪一直很低落，吃不下睡不好，新电影是古装戏，他在里面扮演一位原本武功高强的世家公子，几乎每天都要拍武打戏，身心都很疲惫，他迅速消瘦，比拍《王》之前还要瘦七八斤。

    红绿灯旁边两大商场的巨幅广告还在那里，郑亦为每次开车回家都忍不住抬头望着潜羽那张海报，好几次他看得入神，后面的车不耐烦地按喇叭，他才如梦初醒般启动车子离开。有时没有遇到红灯，他也会故意停下来停在路边，抽出烟盒抽一支烟，渐渐的，变成两支，然后是三支……

    有一天，他竟然不知不觉把整包烟都抽完了，看着空空的烟盒，他苦笑一声。他也不知道自己是什么时候开始对潜羽动心的，就像言潇悦说的那样，爱情是最不可思议最莫名其妙的事情，反应过来已经来不及。

    后来，为了不让自己继续沉溺下去，郑亦为刻意改变了回家的路线，潜羽送给他的表他也摘下来放进了抽屉里。

    每天累得要死，回到家就睡，心境好像变得平静了一些，整个人也随之变得安静起来，他本来就不爱泡夜店，现在晚上更少出去了，空下来的休息时间也更愿意呆在家里，再也不像过去那样一有空就呼朋唤友到处吃喝玩乐，总觉得做什么都没意思，还不如一个人在家睡大觉。

    身边的朋友都察觉到他的变化，有人怀疑他恋爱了忙着陪女友，有人怀疑他失恋了躲起来疗伤，还有人怀疑他生了什么大病……

    对于朋友们的关心，郑亦为一笑置之，只说自己很好，不作其他回应。

    那部古装戏才拍到一半，风启南又找他拍一部讲述民**阀争斗的片子。郑亦为马上就答应了，一来是因为风启南的金字招牌，二来是那剧本写得确实好，郑亦为一口气读下来，恨不能立刻结束古装片的拍摄，早点拍这部。

    写那个本子的人叫向沿，郑亦为以前没有听说过。

    “他是新人，今年才二十二岁，现在还在学校读研，年前上映那部《雪之子》是他的处女座。”白至凌说。

    郑亦为看过那部电影，对于曲折离奇的剧情印象深刻，“真是有才的年轻人！”

    “确实有才。”白至凌暧昧地笑笑，“长得也很不错，当明星都绰绰有余了，可惜他对演戏没兴趣。”

    郑亦为受不了地白他一眼。

    两人聊了会儿工作，白至凌看着他突然说：“你瘦了很多。”

    郑亦为摸摸脸，“一点吧。”

    “如果觉得累，就不要接戏了，好好休息几个月吧。”

    郑亦为摇头，此前他一直想和风启南合作，拍过他的公益短片后这种愿望更强烈了，他不想错过这个难得的机会。

    “你啊……有时也太执拗了。”白至凌叹气道。

    他的语气过于亲昵，眼神过于温柔，郑亦为有点不自在，幸好白至凌也察觉到了，马上转移了话题。不一会儿，舒k就来了。

    为了不显得太刻意，郑亦为和他聊了几句才起身告辞。

    四月四号是陶瓷二十八岁生日，戈锐请了很多朋友一起在乱色为他庆祝。年初这几个月戈锐一直在忙巡回演唱会的事，郑亦为和他很久没见面。

    看到他，戈锐吹个口哨，“哟，最近减肥呢？都快变成排骨了。”

    拽了一下他披洒在肩头的长发，郑亦为不客气地回击，“那你呢，准备变人妖？”

    戈锐难得地被他噎了一下。

    一旁的陶瓷小心翼翼地问：“亦为哥，你最近是不是心情不好啊？前段时间我看到报纸上说……”

    “什么？”

    “呃……”陶瓷踌躇着。

    戈锐帮他说下去，“说你被言潇悦甩了。”

    郑亦为笑起来，无所谓地说：“报纸说是就是吧。”

    “这么说，亦为哥你真的失恋了？”陶瓷笨拙地安慰他，“别太难过了，俗话说天涯何处无芳草，她离开你是她的损失，你一定会找到比她更好的……”

    郑亦为苦笑，这些话他曾经也劝过潜羽。

    戈锐意味深长地说：“爱情是种飘渺的东西，能对一个人产生感觉不容易，一直对他有感觉就更难了，不要以为有人会永远爱你，永远等你，人心有时比玻璃还脆弱，一旦碎了再难复原。”

    他这一席话直接戳到郑亦为心上，他一句话都说不出来。

    这么久都没有消息，潜羽应该已经彻底放弃了他吧，这是他所希望的，为什么要觉得难受？

    现在是春天了，潜羽还不出现，他准备退出娱乐圈了吗？

    他们再也见不到了吗？

    ……

    郑亦为心里乱乱的，一个人坐在沙发角落喝闷酒。喝到有点头晕的时候，陶瓷突然扬起胳膊对推门进来的一个男人大声喊道：“嘿，向沿，这里――”

    向沿？

    是那个剧作家吗？

    郑亦为迷迷糊糊地抬起头，只见一个身穿咖啡色皮衣深蓝色牛仔裤的男子笑着朝这边走过来，就像白至凌说的那样，他长得都可以去当明星了，身材也很好，明明只有二十二岁，看起来却十分成熟。

    郑亦为盯着他看了好几秒，看到他身后的人时，他的身体一僵。

    潜羽！

    不知道他和向沿说了句什么，向沿愣了一下，突然哈哈大笑起来，伸出手去捏了一把潜羽的脸。潜羽翻个白眼，抬起胳膊抹了抹脸，似乎骂了句什么，向沿咧着嘴笑得更灿烂了。

    “咦，向沿和潜少怎么会认识？”陶瓷疑惑地说。

    戈锐看一眼表情僵硬的郑亦为，故意提高音量说：“你还不知道吗，你这个学弟也是同道中人呢，他就喜欢潜少这个类型。”

    “嘿嘿，别说，他俩看起来还挺配的，两个都好看……如果向沿真的也是GAY，那他应该是1号吧，他比潜少小，这是不是叫年下？”陶瓷嬉笑道。

    “BINGO~”

    听着他们的对答，郑亦为面色惨白。

    拒绝潜羽的时候他就做好了心理准备，他祝福他找到一个比他更好的男人，可是当潜羽真的和别的男人一起出现自己面前，他才知道他根本承受不了。他对潜羽的心思，比他自己以为的还要深得多。

    郑亦为坐的位置很暗，潜羽和向沿走近了，他才看到他。

    他的表情怔了一瞬，很快又恢复正常，和向沿一起坐下，语气自然地祝贺陶瓷生日快乐，然后他安静地坐在那里，偶尔和向沿说句话，其余时间都盯着舞池，他的眼睛一下都没看对面的郑亦为，仿佛他是空气，根本不存在。

    向沿第一次见到郑亦为，两人客客气气地寒暄了一下，然后聊了会儿即将合作的那部新戏，向沿谈吐大方，为人随和幽默，看起来还是个会玩的主。

    郑亦为心情复杂之极，他不得不承认，他和潜羽看起来确实挺般配。

    陶瓷好奇地问：“向学弟，你和潜少什么时候认识的？”

    向沿笑道：“去年在法国认识的，我家和他家住得很近，每天都见得到，回国后发现原来我们在国内的住址也离得很近。”

    “喔喔，这么有缘啊！”陶瓷暧昧地笑起来，“你们现在是什么关系啊？”

    “学长你看呢？”向沿把手搭在潜羽肩上，冲陶瓷挤挤眼。

    潜羽没有推开他，反而露出淡淡的笑容看着他。

    看到这一幕，郑亦为如遭雷击。

    才两个月而已，这么快……

    他们后面都说了些什么，他一句都听不进去，一双眼直愣愣地望着潜羽，他却毫无知觉似的，侧着头专注地跟向沿和陶瓷说话。

    过了一会儿，陶瓷和戈锐到舞池跳舞去了。

    向沿对潜羽说：“我们也去跳舞吧。”

    “好。”

    一直到向沿揽着他的肩离开，潜羽仍没有看郑亦为一眼。

    他们在舞池里跳得很HIGH，因为有事姗姗来迟的萧叶和Tim看到潜羽马上也围了上去，潜羽的眼睛却只看着向沿，只对他一人微笑。一首快歌过后，是一首抒情的歌，他似乎累了，慵懒地把额头靠在向沿的肩上，双手环着他的脖子，向沿搂着他的腰，灯光打在他们身上，两人相拥轻舞的身影看起来无比契合唯美。

    郑亦为再也看不下去，踉踉跄跄地走到卫生间，坐在马桶盖上试图让自己平静下来，心中的火焰却越燃越旺，用冷水泼了几次脸，他才艰难地克制住冲出去把那两个人拆开的冲动。

    谁知一走出卫生间，他和潜羽撞了个正着。

    他站在原地一动不能动，怔怔地看着潜羽。

    潜羽的瞳孔瑟缩了一下，飞快地垂下眼眸，一脸漠然地从他身边走过。

    郑亦为忍不住拉住他，低声说：“我们不能做朋友了吗？”

    潜羽冷然地反问：“有这必要吗？”

    “我……”

    潜羽挣开他的手，就像上次那样，头也不回地走开。

    他今天晚上的行为举止无比淡定，仿佛真的已经不在意郑亦为了。可是一走进卫生间，他马上就装不下去了，暴躁得忍不住踢墙。

    该死的郑亦为，他到底什么意思？！为了拒绝他，他不惜说出那样的谎言激怒他，他如他所愿再也不纠缠他，为什么现在还要露出这样一副痛苦的表情？！

    走出卫生间，向沿倚在墙边等他。

    “那个人是郑亦为？”他挑眉问。

    “不关你的事。”潜羽冷冷地说。

    “啧，怎么说咱也是一日恋人，你也不该对我这么绝情吧？”向沿故意凑近他，在他耳边吹了口气，压低声音说，“晚上去我那？”

    潜羽嫌恶地推开他，“你要我帮你演戏，我已经做了，离我远点！”

    向沿举起双手，嬉皮笑脸地说：“好啦，CN哥哥，开个玩笑嘛，要不要这么认真。”

    潜羽没心情陪他开玩笑，不耐烦地问：“我可以走了吧？”

    向沿看了一眼远处在弹钢琴的男孩，“等会儿，那小子好像还不太信你是我的新对象，我们得演得再像一点。”

    “还有完没完！”潜羽一脸烦躁，“你想怎么做？”

    “当着他的面，来个法式KISS吧~”向沿朝他抛个响亮的香吻。

    潜羽斩钉截铁地拒绝，“不可能。”

    “因为郑亦为在？”

    潜羽没有回答，这与郑亦为无关，他只是不想再故意堕落来麻痹自己。那么做一点用都没有，反而会让自己更不开心。

    “真的不要？你不想知道郑亦为看到我们接吻会露出什么样的表情吗？”向沿继续蛊惑他，“说不定他会醋意大发揍我一顿，然后拉着你跑出去喔……”

    听起来似乎很诱人，潜羽确实很想看看郑亦为的表情，他希望他难过，希望他也因为他而痛苦，可是他更怕他和向沿当着他的面吻了，他还是无动于衷。

    到时他情何以堪？

    “你真的就这样放弃他了？”向沿恨铁不成钢地说，“他不从，你就想办法让他从呗！实在不行就一碗□灌下去，跟他生米煮成熟饭得了！”

    “你当是演古装片呢？”潜羽哭笑不得，幽幽地叹气，“不是我放弃他，是他放弃我……”
27
正文 下定决心
-
 -
 -
 

    潜羽回国是因为《王》五月要上映了，作为主演之一，他必须和剧组一行人开始到全国各地跑宣传。/  

    和以前一样，他和郑亦为的机位是挨着的，酒店房间也是挨着的，只是两人的相处模式变了，不再是郑亦为躲着潜羽，而是潜羽漠视郑亦为的存在。

    在众人面前，潜羽却装得很好，神色自如地和郑亦为说话，好像他们从未生分过一样。看着这样的他，郑亦为心里特别难受，总算知道以前习惯粉饰太平的自己有多么欠扁了。

    第一站是陆任的家乡K市，导演和各位主演一起上当地一档直播的娱乐节目。

    首先自然是播放电影宣传片，这个宣传片剪得十分精彩，短短五分钟囊括了两人相识、相知、翻脸、坠海的许多情节，最后定格在两人那一吻上。两人都闭着眼睛，屏幕很大，可以清楚地看到两人的睫毛，他们的鼻尖碰触到了对方的脸，唇隔着一点点距离即将贴在一起，画面暧昧之极。

    粉丝们兴奋地齐声尖叫。

    主持人轮番采访几位主演，郑亦为和潜羽安排在最后，第一个问题问的是两人对对方的看法。

    潜羽先答，他表情淡淡地说：“亦为是个很敬业很勤奋的人，是我学习的榜样。”

    “你觉得他的演技如何？”所有人都喜欢问他们这个问题，问几百遍都不嫌腻。

    “很好，非常好。”潜羽肯定地说。

    别人只当他是在夸郑亦为，只有郑亦为听出其中的讽刺意味，望着潜羽，他轻声说：“他也是我学习的榜样。”

    “你指哪个方面？”主持人问。

    “他是个勇敢的人，想到什么就去做，这一点我不如他。”

    “是这样吗，潜少？”

    潜羽淡笑着，不再说话。

    气氛忽然凝滞，主持人拍拍手说：“采访就进行到这里，下面我们请各位主创来做个测试默契度的游戏吧~”

    在戏中饰演夫妻的郑亦为和陆嘉忻一组，潜羽和冷伊绫一组，另外还有辰晓和屈寒一组，陆任和随意挑选的女粉丝一组。易静没有来，冷伊绫说她来的话她就不参加，舒k也没来，他和蓝可林在赶拍一部新的偶像剧。

    这个游戏很简单，主持人给出题板，题板上有一个词，一个人比划，另一个人猜。

    郑亦为和陆嘉忻认识多年，自然很有默契，陆嘉忻比划，他来猜，一组词不到半分钟他就猜对了六个，谁知到第七个很简单的词他竟然卡壳了，陆嘉忻一急，指了指潜羽又指指自己的手腕。

    郑亦为脱口道：“手表？”

    “对了！”

    潜羽的目光淡淡地飘过来。

    主持人趁机问：“？潜少曾经送过陛下手表吗？”

    这件事很多人都知道，郑亦为点了点头。

    “今天有没有戴？”

    “没有，我放在家里了……”

    “是不喜欢，还是不舍得戴啊？”

    “呃……”那么多潜羽的粉丝看着，郑亦为怎么敢说不喜欢，只好硬着头皮回答，“不舍得。”

    “哈哈，看来两位私下确实很要好，两位拍亲热戏份时会觉得尴尬吗？”

    郑亦为给了个官方回答，“还好啦，我们都是专业演员嘛。”

    “去年某周刊爆料说两位其实是情人关系，这是真的吗？”

    “你觉得呢？”郑亦为打太极道。

    “有点暧昧喔~大家都知道的啊，送表有表白的意思……”

    郑亦为一怔，不由自主地看向潜羽。

    主持人见状，又把话题抛给潜羽，“潜少不回应一下吗？”

    潜羽冷淡地说：“你让我回应什么，我是不是GAY，还是我是不是喜欢郑亦为？”

    主持人一噎。

    “性向的问题我无可奉告，我只能说，就算我是GAY，我和郑亦为也不可能。”潜羽语出惊人。

    他的话说得如此绝对，郑亦为的心脏不可抑制地抖了一下。

    “为什么啊？”

    “他不是我喜欢的类型。”潜羽淡淡地说。

    “？那潜少你喜欢哪个类型？”

    潜羽戏谑地笑起来，“如果我是GAY，估计会喜欢你这个类型吧。”

    主持人尴尬地抹汗，“呵呵，潜少真幽默……”

    不敢再捋这位大少爷的虎须，他连忙转移话题，“下面由潜少和伊绫测试默契度，两位谁来比划谁来猜？”

    游戏结束后，得出的最终结果是郑亦为和陆嘉忻最有默契。这个结果在所有人的预料之中，主持人调侃道，“老夫老妻就是不一样啊。”

    郑亦为以为差不多要结束了，谁知这位脱线的主持人又提出让他和潜羽目光对视对方三分钟，让大家提前感受一下戏中渝修和溟彻之间的浓情爱恋。

    “大家看电影就好了……”郑亦为有些抗拒。

    “不是吧，郑天王你害羞啊？”主持人夸张地瞪大眼，开始鼓动台下的粉丝们，“大家想不想看两位天王现场表演目光对视啊？”

    “想――”

    郑亦为没办法了，只得看向潜羽。

    潜羽一脸无所谓的表情朝他走过来。

    在粉丝们的起哄声中，两人面对面站定，主持人示意大家安静，把道具师准备好的场记板交给陆任，陆任忍着笑用它挡在两人的脸之间，大声喊了句Action然后再拿开。

    四周静悄悄的，郑亦为望着潜羽，潜羽回望着他。他的表情沉静，那双眼睛仿佛变成深不可测的湖泊，看着他眼中的自己，郑亦为整颗心都快沉进去。他莫名地产生一种错觉，四周的一切忽然都变成黑白背景，模模糊糊的像是梦境，只有面前这个人是彩色的，是真实的。

    “卡――”主持人的喊声将两人惊醒。

    他们飞快地别开眼，准备回座位。

    主持人拦住他们，“气氛突然变得好好喔~不如两位再来个KISS？”

    郑亦为表情尴尬，潜羽一脸冷漠。

    主持人有点被潜羽的眼神吓到，可是又不甘心放过这样好的刺激收视率的噱头，“借位就好啦……”

    郑亦为只好搂着潜羽的肩膀，侧了下身子给出一个亲吻的假象。

    台下的观众叫得更大声了，几乎要把屋顶掀起。

    闻到潜羽身上久违的熟悉气味，郑亦为恍了一下神，鼻尖不小心擦过他的脸颊，潜羽僵了一下，不动声色地往后退了一点。

    那个动作幅度虽然很小很小，郑亦为却感觉到了，那一瞬间，好像有无数细针扎一齐在他的心上，虽然不至于流血，那微微的痛感却很绵长。

    接下来半个多月的宣传，郑亦为和潜羽的状态都是这样，众人面前和睦友爱，私下一句话都不说。

    剧组到达郑亦为以前念大学的C城宣传时，晚上他忍不住一个人出去喝酒，结果在酒吧里意外地撞见了潜羽的“新男友”向沿，他搂着一个和他年纪相仿，长相俊美的男孩坐在角落，亲昵地喂男孩吃水果，时不时低头亲亲他的脸，男孩含着一片苹果凑到他唇边，向沿笑着张嘴衔住，两人很快就吻在一起。

    这个酒吧出了名的混乱，平时有不少GAY出没，对于这样的画面，四周的人早已见惯不怪，郑亦为却气到快要爆炸，他冲过去揪住向沿的衣领，抡起拳头就要朝他脸上招呼。

    男孩抓住他的手，怒喝道：“你是什么人，想干什么？！”

    郑亦为死死瞪着向沿。

    “是你啊。”向沿慵懒地靠着沙发笑起来，“你现在是不是在想，我是个脚踩两条船的人渣，想一拳揍扁我？啧，可惜你没搞清楚状况，真正该挨揍的人是你，胆、小、鬼。”

    “你这话什么意思？”郑亦为脑子转得飞快，“你是说……”

    “我和潜少一点关系都没有。”向沿拉着男孩在他腿上坐下，“他才是我男朋友，我们之前闹了点小别扭，潜少欠我个人情，我让他帮忙在他面前演场戏而已。”

    男孩气鼓鼓地瞪着他，“幼稚，无聊！”

    “是是是，我幼稚，我无聊……”向沿笑嘻嘻地搂紧他，“只要你肯理我，多幼稚多无聊的事我都愿意做。”

    “听你这意思，你还想有下次？！”

    “不敢……”

    郑亦为打断他们的打情骂俏，“潜羽欠你什么人情？”

    向沿褪下吊儿郎当的表情，语气也认真起来，“我和他在法国住得很近，我们第一次见面却不是在小区附近，而是在一家酒吧，当时他喝得吐了几口血，我送他去的医院，医生诊断说是胃穿孔……”

    郑亦为不知道自己是怎么回到酒店的。

    他的手里拿着向沿交给他的一只钱夹，“那天潜少落在我车上了，一直忘了还他，你帮我拿给他吧。”

    看着那只钱夹，郑亦为从晚上十一点坐到次日天亮。身体一会儿热一会儿冷，他一会儿皱眉一会儿傻笑，像个神经病一样。

    抚摸了一下钱夹里那张照片上潜羽的脸，他终于做出了决定。

    他已经没办法再假装平静，他已经没办法和潜羽再这样相处下去，他已经没办法眼睁睁看着他离自己越来越远，即使是在梦里也无法忍受……

    是谁说，喜欢和咳嗽一样，是无法假装和掩饰的。

    他认了。

    他打了个电话到美国的父母家，“妈……”

    “怎么了？”

    “我……”真的要开口了，郑亦为还是有点迟疑。

    “有话就说啊。”郑妈奇怪地说。

    “我……”

    “诶，你这孩子怎么回事，想急死老娘啊！不说我挂电话了啊！”

    郑亦为被激得冲口而出，“我喜欢上了一个男人――”

    电话那端一片沉默。

    “妈……”郑亦为怯怯地喊了一声。

    “你说真的？”郑妈幽幽地问。

    “嗯……”

    郑妈做了个深呼吸，“好，我知道了，我现在要挂电话了。”

    “妈，你别这样……”

    “不这样你让我哪样？！突然告诉我这么劲爆的事，你总得让我冷静一下吧？！”郑妈忍无可忍地吼道。

    郑亦为吓一跳，连忙说：“好好好，挂挂挂……妈您慢慢冷静……”

    过了两天，郑妈都没有来电话。

    郑亦为每天惴惴不安，连参加活动都不能专心。主持人让他把红玫瑰送给剧组里最喜欢的女星时，他竟然递到了潜羽面前。

    台上台下一片哄笑。

    潜羽目光双手交叉在胸前，似笑非笑地看着他。

    郑亦为尴尬地挠挠头，自圆其说：“渝修最喜欢的当然是溟彻……”

    晚上郑妈终于来电话了。

    “我和你爸经过两天两夜的讨论，最后对于你喜欢男人这件事，我们的意见是……”郑妈语气严肃道，说到关键处突然停下来转个折，“你们已经确立关系了，还是你单恋人家？”

    “呃，还没确立关系，互相有好感……”

    “只是好感而已？”

    郑亦为干笑，“互相倾慕……”

    “倾慕？”

    “好吧，再确切点说是互相有意思……”

    “什么意思？勾搭成奸的意思？”

    “……”

    “咳咳……”郑妈也意识到自己说得有点不像话，虚咳两声又问，“那人是谁？我和你爸以前见过吗？”

    “在电视上应该见过……”

    “这么说，也是明星？！”郑妈惊呼一声，“难道是戈锐那小子？！”

    “不是，我和他怎么可能！”

    “那是谁？！”

    “潜羽……”郑亦为小小声说。

    郑妈因为郑亦为的工作性质，很爱看国内娱乐圈的八卦，对于潜羽这个人和他的家世耳熟能详，她倒吸一口凉气惊呼道：“儿子你这是傍上大款了？”

    “……”郑亦为彻底放弃和她沟通，“让爸接电话吧。”

    郑爸沉默很久，郑亦为歉疚地说：“爸，对不起。”

    郑爸叹口气，终于开口了，“你真的就那么喜欢那个男人？“

    “是。”郑亦为的脸上有点火烧火燎的，毕竟这是他第一次地跟人说起他对潜羽的感情，对象还是自己的老爹……

    “想好了要跟他过一辈子？”

    “是。”

    “不管以后怎么样都不会后悔？”

    “是……”

    “那就这样吧。”

    “啊？”郑亦为不敢置信，就这样过关了？

    “反正你又不打算要孩子，跟男人过还是跟女人过也没多大区别……只要你自己开心，我和你妈也就放心了。”

    “爸……”郑亦为的鼻子酸酸的，“谢谢你们。”

    “自己好好过日子吧。”郑爸心里别扭，但还是忍不住隐晦地叮嘱了一句，“平时要注意卫生。”

    郑亦为闹了个大红脸，不由得也跟着别扭起来，“我知道……”

    挂了电话，解决后顾之忧的郑亦为一身轻松。

    他一刻也不想耽搁，马上换了衣服按响隔壁的门铃。

    潜羽穿着睡衣拉开门，面无表情地问：“有事吗？”

    “可以进去说吗？”

    潜羽皱起眉。

    “走廊有摄像头。”郑亦为说，“而且随时可能有清洁人员会过来。”

    潜羽只好让他进了屋。

    门一关上，郑亦为马上急切地问：“你现在还喜欢我吗？”

    潜羽的表情一滞，嘲讽地反问：“还说这个做什么？”

    “回答我，你还喜欢我吗？”郑亦为走近他，又问了一遍。

    潜羽别开脸，冷然道：“不喜欢。”

    “你撒谎，如果不喜欢了为什么钱夹里还放着我们的合照？”郑亦为打开他的钱夹，抽出被潜羽放在最底层的那张他们在小岛上的合照。

    潜羽夺回钱夹和照片，冷漠地说：“忘了扔掉而已。”

    郑亦为一眨不眨地盯着他的眼睛，“如果你不喜欢我了，那现在扔掉吧，当着我的面撕碎扔掉。”

    潜羽被他激怒了，扬起那张照片作势要撕，可是看到照片上两人的笑脸，他却怎么都下不去手。他颓然地跌坐在沙发里，揉着隐隐作痛的太阳穴疲惫地说：“郑亦为，你到底想怎么样？是，我承认我下贱，不管你怎么伤我，我还是喜欢你，你满……”

    你满意了吗……

    这句话还没说完，潜羽的嘴被郑亦为俯身吻住了。

    他愣住了，“你……”

    开口的瞬间，郑亦为的舌趁机滑进他的嘴里缠住他的舌温柔地辗转吮吸。

    潜羽回过神来，狠狠地将他推开，瞪着他大吼：“你什么意思？！你知道你在做什么吗？！”

    郑亦为擦了一下嘴角，目光炯炯地看着他，语气坚定道：“我当然知道……”

    他走过去，摸了摸他因为怒气而涨红的脸，凝望着他的眼柔声说：“我不想再骗你，更不想再骗我自己，小羽，我喜欢你……”

    终于听到这句话，潜羽心中一阵狂喜，可是马上又化为悲怆，这句话他等得太久了，他早已经放弃希望，他目光涣散地摇头，“我不相信……”

    郑亦为心疼地抱住他，语气小心翼翼的说：“对不起，我是胆小鬼，我是懦夫，我让你伤心了，都是我的错，原谅我，再给我一次机会好不好……”

    “我不相信，我不相信……”潜羽不停地重复这句话。

    “你要怎么样才相信？”

    潜羽直勾勾看着他，他也不知道他想怎么样。

    对上他这样的目光，郑亦为忍不住低头吻了一下他的额角，“这样，相信了吗？”

    见他没有反抗，他轻轻地又吻了一下他的眉心，然后一路往下，一一吻过他的眼睛、鼻尖、脸颊、下巴，最后停留在他的唇上，用舌尖温柔地舔吻，吻到他的嘴唇红肿起来，再移到吮住他的耳垂，在他的耳畔催眠般低声呢喃，“相信我，相信我……”

    耳朵是潜羽的敏感带，他的身体颤了一下，那感觉太真实，他终于相信这不是自己的一场梦，他渐渐放松身体，伸出手环住了郑亦为的腰。

    郑亦为欣喜若狂地回头看着他。

    潜羽瞪着他问：“你和言潇悦到底有没有上过床？”

    “没有，我连她一根指头都没有碰过！”

    “真的？”潜羽有点不相信。

    “呃，就被她亲过一次脸而已……”郑亦为心虚地说。

    潜羽的脸沉下来，“哪边？”

    郑亦为想了一下，指了指右脸。

    潜羽马上在他右颊落下一个吻，“这里？”

    “下面一点……”

    潜羽马上又吻了一下。

    “，好像也不是那儿，再左边一点……”

    潜羽反应过来，郑亦为是在趁机诱他亲他，他恶狠狠地啃了一口他的脸，“不洁身自好，咬死你算了！”

    “来吧来吧，咬死我吧……”郑亦为的眼神变得幽深，声音也开始发哑，低头再次吻住潜羽的嘴唇，这次不再是温柔的试探，而是热情狂野的唇舌交缠。

    潜羽啃噬他的两瓣唇和舌尖回应，刺激得他更加激动，双手摸进他的衣服里，左手抚上他光滑的后背，右手摩挲着他的腰。

    潜羽的手也没闲着。

    吻了很久很久，他们清楚地感觉到自己和对方的身体越来越热，热吻和抚摸已经不够，身体里空虚的因子不停在叫嚣，迫切地想要更多……

    郑亦为咬了一口潜羽的脖子，声音哑到极致，“去床上？”

    潜羽突然停下来，艰难地平复了呼吸，他说：“你真的想好了？你看清楚，我是男人。”

    “我想得很清楚。”

    “如果我们的关系曝光，没有多少人能理解我们，媒体会攻击你，粉丝会对你失望，你会遭到无数人的谩骂和轻视，你会失去很多很多东西……你不怕吗？”

    “说实话，有一点怕。”郑亦为摸摸鼻子，他不是圣人，他也会有软弱的时候，他摸摸潜羽的脸，温柔地说，“可是我更怕你再也不理我，和这个相比，那些都不算什么，只要我们在一起，不管发生什么事，我们都会挺过去的，相信我，我一旦下定决心，就不会再当懦夫。”

    潜羽苍白地笑笑，“你现在当然说得好听，等那些事情真的发生了，你才会知道那有多可怕……”

    “对我有点信心好吗？”

    “还有你的父母呢，你想过他们吗？”

    郑亦为笑起来，“这个你倒不用担心，刚才我打电话跟他们说了，他们已经同意了。”

    潜羽惊讶地张大嘴，“怎么可能？”

    “他们说，只要我幸福快乐，我喜欢男人还是女人，他们都无所谓。”

    “他们是世界上最好的父母……”潜羽唏嘘道。

    “也是世界上最好的公婆。”郑亦为弯起嘴角笑起来。

    潜羽脸一下子红了，瞪他一眼，“明明是岳父岳母！”

    郑亦为笑得更开心，“公婆也好，岳父岳母也好，总之以后他们也是你的爸妈。”

    潜羽的脸还是红红的，低垂眼睑小声说：“别说的好像我们马上要结婚了似的……”

    “如果你愿意，我们可以去国外举行仪式。”郑亦为一脸认真。

    潜羽摇头，“不需要。”

    “我爸妈都不知道我喜欢男人，我外公他……”他苦笑道，“从小到大，他都很疼我，我要什么他都会给我，只有这件事不容商量，一旦我们的关系曝光，他会想尽一切办法对付你，逼你离开我……”

    “除非我死，我不会离开。他总不会派杀手干掉我吧？”为了让气氛缓和一些，郑亦为故意开玩笑道。

    潜羽叹口气，“你根本不知道，我外公若想要让人求生不得求死不能，手段多了去了……”

    “别担心，船到桥头自然直，只要我们自己不动摇，任何人都不能拆散我们。”郑亦为搂住他，把脸埋在他颈脖处吻了又吻，声音沙哑道：“现在别说这些扫兴的话题了好不好……”

    潜羽语气平静地说：“忍不住就回你自己屋解决去呗。”

    郑亦为抬起头，不敢置信地看着他。

    潜羽哼了一声道：“你之前让我那么难过，我气还没消呢！”

    而且一看他就是还没洗澡和刷牙，脏死了！

28

柔情蜜意
-
 -
 -
 

    确立关系的第二天，C城的宣传活动结束，没有太多时间让郑亦为和潜羽甜甜蜜蜜。郑亦为坐夜班飞机回在位于西北的剧组继续那部古装戏拍摄，潜羽回家后也接了一部新戏。

    两人一个在北方，一个在南方，日夜不分地拍摄，都抽不出时间去看望对方，平日只能靠电话和发短信维系感情。谁先开工会先发个信息问对方醒了没，如果对方醒了，说话又方便的话，就会打个电话过去聊几句，休息时和睡觉前也会各打一个电话。每天这三通是固定的，再加上其他不定的N通。

    早上（中午、晚上）吃什么了。

    拍戏累不累。

    不要乱勾搭美女，帅哥更不行！

    有没有想我？

    我们什么时候才能见面啊……

    ……

    其实每次来来回回也就那些对白，两人却乐此不疲。

    有时找不到话说，两人也舍不得挂断，只是静静地听着对方的呼吸声也能觉得很开心。

    短信内容也是差不多一样无聊。

    他们的手机费都咻咻地往上飙，因为不停按键发短信，两人的指头都出经常肿痛的症状。

    为了以防被有心人发现，他们还特地买了两张新的手机卡，只有对方一个人知道号码。两人在对方的通讯录里的称呼都是两个字：我的。

    郑亦为时不时地给潜羽发发些诸如“世界上只有一个名字使我这样牵肠挂肚，像有一根看不见的线，一头牢牢系在我心尖上，一头攥在你手中”文艺煽情之极的短信。

    潜羽每次的回复都是无语的六个点。

    郑亦为哈哈大笑，再接再厉，继续肉麻他。潜羽无语归无语，却从没真正不耐烦地叫他不要再发了。

    情人之间，再肉麻都是情趣。

    郑亦为就这样继续自娱自乐，谁知有一天潜羽竟然也给他发了一条。

    【如果今天是晴天，那么是我笑着想你了，如果今天是阴天，那么是我皱着眉想你了，如果今天是雨天，那么是我哭着想你了……时时刻刻分分秒秒都在想你，想你想得吃不下，睡不着，你是我的蜜糖，你是我的毒药……】

    郑亦为惊愕地瞪着那条信息揉了两次眼，又掐了自己两把才确信没看错，也不是做梦，他哆哆嗦嗦地回了个电话过去，接通后试探地喊了声，“羽？”

    潜羽淡声应道：“嗯。”

    确定他的手机没落在别人手里，郑亦为松一口气，问：“那条信息真是你发的？”

    “嗯。”

    郑亦为还是不敢置信，因为这实在不像潜羽的风格啊……

    潜羽忽的轻声笑起来，“是台词。”

    “……”

    “太绕口了，背不下来，所以用手机加深印象。”潜羽淡定地说。

    郑亦为却听出了一丝赧然。

    其实这段台词一点都不绕口，潜羽脸皮薄，没办法像郑亦为那样发肉麻的信息，于是找这样的借口用剧中的台词隐晦地表达他对郑亦为的思念。

    郑亦为怕潜羽别扭没敢笑出声来，咧着嘴无声地大笑，小谧惊恐地看着他，以为他哪里不正常了，“哥，你还好吧？受什么刺激了？”

    “没事……”郑亦为艰难地收敛了一些，挥手把她打发走，继续和潜羽煲爱的电话粥，一本正经地说，“你这个办法很不错，以后可以多试几次……不过我觉得用背的也不错，不如你现在背一遍，我帮你检查一下有没有记熟？”

    “不要。”潜羽想也不想地拒绝，发那样的信息已经是他的极限了。

    郑亦为嬉笑，拖长了音撒娇般说：“要嘛~”

    “不要。”

    “要嘛~”

    “不要！”潜羽有点恼羞成怒，“你不觉得无聊啊？”

    郑亦为还是嘻嘻笑，温柔地说：“不无聊，只要和你一起，怎么都不无聊。”

    “你这人真是……”潜羽的脸红起来，“你当我是小女生吗，天天来这套……”

    “我没把你当小女生啊，当小男生罢了。”

    “你！”

    听着潜羽真有点恼了，郑亦为收敛起玩笑的语气，认真地说：“我也不知道自己怎么了，每天都像个傻子似的忍不住想笑，所以也想哄你笑……你明白我的心情吗？嗯？”

    他那个嗯音微微上钩，有种特别的性感的味道。

    潜羽低声回应：“明白……”

    那种胸腔里满是柔情蜜意的感觉，他怎么会不明白。

    随着两人越来越浓情的相处，郑亦为骨子里的流氓因子渐渐暴露出来，逮着机会就用言语调戏潜羽，每次发完短信都习惯在后面加一句“亲爱的嘴一个”。

    而潜羽的回复则是：qq。

    郑亦为瞪着那两个字母一头雾水，什么意思啊？叫他上Q聊？可是潜羽不是没QQ号，说那种东西很无聊的吗？

    他想破了头都没想出其中深意，又不想直接问潜羽，故作随意地问了句也在捣鼓手机的小谧。

    “亲亲啊，这都不知道？老哥你太奥特了！”小谧一脸鄙夷，随即八卦地眨巴眼，“谁给你发的暧昧短信啊？”

    郑亦为低头按着手机键，勾着唇角轻快地回答：“你未来大嫂。”

    “啥？！”

    “嘴合上，口水流下来了。”郑亦为一脸嫌恶地说，和潜羽在一起后，他不知不觉地也开始有点洁癖。

    小谧合上嘴使劲咽了一口口水，兴奋地瞪着眼问：“我真的要有大嫂了？什么名儿啊，圈内人还是圈外人，几岁啦，长得美吗，身材好吗，脾气好吗，有钱吗，……”

    郑亦为好笑地睨她一眼，“你警察查户口啊？”

    小谧拐他一肘子，“去你的，快说快说嘛，我都好奇死了！你俩在一起多久了，姨妈姨夫知道了吗？”

    “他们知道了，至于我们在一起的时间……”郑亦为仔细回想了一下，“十三天了。”

    “才十三天你就确定你们会结婚，就这么迫不及待告诉姨夫姨妈？！天，哥你疯了……”小谧一脸不可置信的表情。

    郑亦为笑起来，他也不由得感慨，原来才十三天啊……为什么他会有一种他们在一起很久很久了的感觉？他从没想过他会喜欢上一个男人，更没想到他会这么这么喜欢他，小谧说的没错，他确实是疯了，但是他疯得很开心，并打算继续疯下去。

    另一边，发现潜羽变得很爱发呆，很爱傻笑，ERIC也忍不住八卦了一句，“潜少你是不是交女朋友了？”

    女朋友？

    潜羽怔了一下。

    ERIC正为自己的多嘴多舌懊悔，没想到潜羽竟然笑起来回答了他，“嗯。”

    郑亦为经常讲笑话给潜羽听，可是不知道是他笑点太低，还是潜羽很少听人讲笑话的缘故，每次郑亦为自己边讲边乐，潜羽却没什么反应，最多看在他浪费了这么多口舌的份上给他点面子，呵呵干笑两声。

    郑亦为无比挫败，不甘心地用手机上网搜刮了很多荤段子，大家都是男人，听到这种有颜色的总该有点反应了吧。

    “一尼姑觉小腹不适，去医院检查，护士误将孕妇化验单给之，尼姑阅单毕，仰天长叹‘这年头连胡萝卜都信不过了。’”

    “……”潜羽安静听完，默不作声。

    郑亦为挠挠头，又讲了一个，“某日，新闻报道：今日有一名尼姑在河蟹公园散步被强X了……

    第二天，今日新闻报道：今日在河蟹公园里有上百名尼姑散步……”

    “……”潜羽依旧是沉默。

    郑亦为恼怒，再接再厉讲了七八个，潜羽还是没有笑，淡淡地问：“没有别的了吗？”

    “别的？还有！”郑亦为打起精神，绘声绘色地又讲了一个。

    期待的笑声还是没有响起。

    郑亦为躺在休息室的沙发上郁闷地翻来覆去，嘟囔道：“你是不是男人啊？！听这种荤段子都没反应的？！”

    “谁让你讲的都是男人和女人。”潜羽的语气中也有点恼意。

    “你是说……”郑亦为愣了一会儿才明白他的意思，他弓起背捂着肚子一阵爆笑，“天，小羽你可以再可爱一点吗？”

    潜羽有点不自在，哼了一声道：“讲不出来我挂电话了。”

    “别……男人和男人啊，让我想一想……想起来一个，咳咳，仔细听着啊……有一群**的男人要过河，可是河里都是吃JB的鱼，只有一个箩筐。于是第一个男人拿起箩筐罩住自己的**，说‘后面的兄弟插紧点！’于是他们排起长队过去了……”

    “……”

    “怎么还没反应？”

    “……有了。”

    “啊？”郑亦为疑惑，他没笑啊……

    过了好一会儿他才反应过来，此反应非彼反应……謇锔澹

    潜羽的呼吸突然变得粗重起来，他哑声说：“亦为，我想见你……”

    听到他这样的声音，郑亦为的身体不由得也开始燥热起来，他只说了两个字，“等我。”

    挂了电话，他没有回去休息，叫小谧帮他订了当晚的机票回Y城。

    因为是凌晨一点多到的，机场没有什么人，所以郑亦为没有受到任何干扰就走出了机场，潜羽的车等在路边，看着他的眼睛里带着火星，郑亦为一上车，他一句话没收，马上发动引擎把车开得飞快。

    看着夜景在眼前唰唰唰飞快地掠过，郑亦为有些担心，忍不住劝了一句，“开慢点……”

    “别跟我说话，别看着我……”潜羽没有回头，直视前方无意识地喃喃，一边加速开得更快了。

    郑亦为恼火地拍了一下他的胳膊，“你怎么回事，难道不知道这样很危险吗，开慢点！”

    “该死的――”潜羽忽然一个急转弯，把车停到一个漆黑静谧的小巷里里。

    “小羽，你……”

    郑亦为想要说话，潜羽呼啦一下扑过来楼住他的脖子，吻上了他的唇。

    郑亦为愣了一下，很快反应过来，放松身体闭上眼睛热情地回应，两人像是两只在笼中困了许久终于获得自由的饕餮，饥渴地不停地吮吸、啃噬对方的唇舌，动作激烈得仿佛要把对方一口吃进肚子里一样。

    逼仄的车厢里，两人扭着脖子吻得不太舒服，郑亦为索性把潜羽整个人拽过来，让他张开腿坐在自己的腿上。郑亦为双手摸到他光滑的腰线时，忍不住重重地咬了一口他的舌尖。

    “嗯……”潜羽吃疼地呻吟了一下，那沙哑性感的声音让郑亦为的头皮一阵发麻。

    感觉到潜羽的身体瞬间变得很僵硬，郑亦为故意伸出两只手从他的衬衣下摆摸了进去，温暖的双手在他平坦结实的小腹上摸来摸去，隔着一层薄薄的衬衣稍微用力地咬了一口潜羽胸前的红点。

    那种又痛又麻的感觉让潜羽忍不住失声叫了出来，“啊――”

    郑亦为封住他的唇，笑盈盈道：“嘘，宝贝儿，轻点声……”

    那亲昵到肉麻的称呼让潜羽眯起了眼，他看出郑亦为的得意，双手不甘示弱地伸进他的衣襟里回敬他，嘴巴则离开他的唇去□他的耳朵。

    分不清是太痒了还是太舒服了，郑亦为抑制不住低吟了一声。

    潜羽得到鼓励，嘴唇沿着他的脖子往下，在他性感的锁骨处流连啃咬。

    郑亦为的呼吸果然变得更急了，“嗯~别咬出印……明天还要……拍、拍戏……”

    潜羽反而咬得更重了。

    这混蛋。郑亦为咬牙切齿地扳过他的脸，试图重新吻上他的嘴唇。

    潜羽推开他，一口气剥开他的衬衣，也不管掉落的扣子，俯下身含住他的左胸红点，大力吮吸了几下，用舌尖轻舔、打圈，然后用牙齿啃咬，那些动作比郑亦为之前的隔靴挠痒更磨诱惑、更磨人。

    那是种无法形容那种销/魂感觉，郑亦为一只手抓住他的头发，另一只手抚摸着他的脖子，喘气声渐渐粗重。

    潜羽仰起头，勾起嘴角对他笑笑，那表情好像赢了游戏的小孩子。一双眼闪闪发亮，特别勾人。郑亦为心痒难耐地捞起他的腰，再次吻住他的唇，左下飞快地一解开他的皮带，右手马上摸了进去，在他撅起的屁股上恶作剧地重重捏了一下。

    “啊~”潜羽惊呼。

    郑亦为趁机把舌头探得更进，一番揉捏之后，他的手在他大腿根部流连。

    潜羽全身绷得紧紧的，牙齿咬着下唇克制自己想要大叫的冲动，全身血液都冲向某一点，郑亦为的手有意无意地从那里擦过，却故意不去那里

    潜羽忍无可忍，学着他的样子报复回去。

    两人互相望着对方，身体互相撩拨着，看谁先受不了。

    当熊熊大火燃起来时，两人终于都忍不住了，同时握住了对方，一边激吻一边在同一节奏下和对方一起登上极乐巅峰。

    半小时后，两人大汗淋漓地在躺在车里安静地拥抱，潜羽抬起头，两人的目光在黑暗中对上，马上又默契地吻在了一起。唇舌温柔地交缠在一起，街上的喧闹声和呼呼的风声都虚幻了，耳边只听见自己和对方的呼吸声，还有心跳声。

    两人湿漉漉的上身光裸着紧贴在一起，换了从前潜羽肯定会不舒服，此时却只觉得幸福温暖，郑亦为也没想到自己会这么疯狂，好像得了肌肤饥渴症，每次一见到潜羽就忍不住想要碰触、亲吻他，想要对他做很多很多亲密的事……

29
醋意大发
-
 -
 -
 

    郑亦为只待了一个晚上，第二天吃过午饭又坐飞机回西北去了，一回到剧组马上赶拍因为请假而落下的戏份。极度疲劳之下再加上夜里着凉了，郑亦为患上了重感冒，不停地流鼻涕、咳嗽，从早到晚头晕脑胀。

    潜羽很内疚，都是因为他任性地说了那么句话，郑亦为才会赶回来。

    郑亦为擤了下鼻子笑着宽慰他，“没事啦，我妈说一年总要病一次，这样杀菌提高免疫力。”

    他的声音哑哑的，潜羽听着心疼，“是不是很难受？”

    “还好啦，就是嘴巴苦苦的，剧组的伙食又不太好，吃不下……”

    郑亦为随口说了这么一句，潜羽马上上了心。

    第二天，他让T1（已休假归来）出面帮他请来一名手艺超绝的厨师飞到西北报到，每天还空运新鲜的鸡鸭鱼肉还有各种蔬果过去。

    剧组的人都被这阵仗吓到了，郑亦为则有些哭笑不得，潜羽在电话中只说给他寄了点小礼物，没想到竟然是这么大的手笔，太夸张了吧！

    惊愕过后，他心里马上甜滋滋的，这家伙，真是贴心。

    别人问起他，他回答说是忠实影迷的心意。

    潜羽听说后，哼哼道：“想让我当你的忠实影迷，你的演技还有待提高。”

    “是啦，知道你比较厉害。”郑亦为语气宠溺地说。以前拿潜羽当对手，总是忍不住和他对比，想超越他，现在他再也不会觉得不服气，反而觉得与有荣焉。

    谁知两天后有心人士一报道，就成了“郑天王耍大牌，剧组独自开伙”。

    出道这么多年，这种新闻已经不能影响郑亦为分毫，他心情一好，病也好得快。

    剧组人员不少人都猜测他恋爱了，对象就是为他请来专属厨师的神秘人，而他之前请假回Y城也是为了去看女友。

    透过耳朵无处不留神的小谧，这些议论郑亦为也听说了，他一笑置之，不给任何回应。

    五月一日，万众期待的《王》终于上映了。

    郑亦为获得一个星期的假回Y城做宣传。一下飞机，郑亦为回到家乔装打扮了一番，在T1、T2的协助下，没有引起任何人的注意，顺利到了潜羽家。

    以往他进出潜羽家随意得很，现在关系不一样了，不得不小心谨慎。其实他决定和潜羽在一起那一刻起，他就做好了心理准备。他早想好了，如果他们的事情曝光，在一个适当的时机，他会选择主动向公众坦白。然而，流言的威力不容小觑，他从来都不喜欢拿感情生活炒作自己，他只想和潜羽两个人安安静静地过自己的日子，不被任何人打扰，不被任何人指手画脚。他不舍得潜羽受一点点伤害。

    正所谓几日不见如隔N秋，郑亦为和潜羽一起吃过晚饭后，在沙发上亲热了很久，直到感觉快要窒息了才分开，两人平缓了呼吸依偎着一边看电视一边有一搭没一搭地聊天。

    坐了几个小时的飞机，郑亦为很快就困了，打着哈欠问潜羽，“我睡哪间房？”

    潜羽看他一眼，似笑非笑的目光仿佛在说：装，你继续装。

    郑亦为有点不好意思地虚咳两声，“你不说话我就当你答应我睡你屋了啊。”

    潜羽的视线回到电视机上，淡淡地说：“记得洗干净点。”

    郑亦为暧昧地在他耳边吹口气，“怎么，晚饭没吃饱，想吃我啊？”

    潜羽颤了一下，转过头眯起眼，缓缓地说：“看你饿了，所以吃饭的时候我忍了……你知不知道你身上有股味儿？”

    “不是吧？！”郑亦为抬起袖子闻闻胳膊，然后又别过脸闻了闻腋下，“我怎么闻不到……什么味儿啊？”

    潜羽刻意一脸嫌恶地捂着鼻子离他远远的，“反正是不好闻的味儿。”

    郑亦为二话不说，马上冲上楼去洗澡。

    潜羽抱着膝盖闷笑，怎么变得这么好骗。

    又一次同床共枕，两人莫名地都有点紧张，关了灯后都没有说话，气氛变得有点怪怪的。郑亦为穿着潜羽为他准备好的新睡衣，往他那边挪了一些，把胳膊横在潜羽鼻子前，“闻闻，还有味儿吗？”

    “没了。”感觉到他的手无意间拂过自己的脸，潜羽的心跳突然变得有些快。

    “那香不香？”郑亦为又问。

    “……”

    郑亦为的脑袋凑过去，右手撩起他的上衣在他肚子上轻轻地抚摸，脸埋在他颈窝处嗅了嗅他的脖子，笑嘻嘻地说：“一样的味道。”

    他说话时喷出的热气让潜羽从头皮痒到脚底，郑亦为放在他身上那只手也越来越放肆，潜羽忍不住开始低喘起来，受不了地抓住郑亦为的手，“别闹了，明天还要早起……”

    郑亦为也真的困了，逗了他一会儿亲了亲他的嘴角道句晚安，侧身搂住他的腰闻着他身上清新的香气沉沉入睡。

    那是郑亦为近期以来睡得最好的一个晚上，怀里抱了一个人，身上和心里都暖暖的，似乎还做了一个很美的梦，可惜刷完牙他就忘记了。

    然而这并不影响他将好心情带到首映礼现场。潜羽的脸上也挂着淡淡的笑容。

    和《王》里的渝修和溟彻一样，郑亦为在正式场所穿衣偏好黑色，潜羽则喜欢穿白。这一天两人却反其道而行，郑亦为穿的白，潜羽穿的黑，虽然调了个个，两人还是又一次COS了黑白双煞。= =

    首映礼上发布了三款最新宣传海报。一张是渝修和溟彻身穿帝王装束冷脸相对，一张是两人就差一点吻在一起，还有一张是两人在海岛上背对背离开。

    郑亦为小声问潜羽，“你最喜欢哪张？”

    “第二张。”

    “我也是。”

    首映礼又一次请来了何恣清主持，一番暖场的妙语连珠后，他开始为观众们介绍众主创，各位主演一一登台介绍自己的角色，揭秘戏中和两王的特殊关系。导演陆任和两大男主角郑亦为、潜羽最后压轴上台。

    同名主题曲《王》是戈锐唱的，他在外地开演唱会没能参加首映礼，送上VCR祝福票房大卖，末了少不了又挤兑郑亦为几句。现场气氛瞬时达到一个小高/潮。

    接着郑亦为上台深情演唱了插曲《世外桃源》，这首歌和《王》一样都是由戈锐作词作曲，歌词写得很伤感，阐述了剧中渝修和溟彻想要在世外桃源般的海岛白头到老，为了国家和家族却不得不将此生唯一的爱亲手毁灭的无奈、绝望和悲伤。

    郑亦为略显低沉的嗓音把这首歌的意境表达得淋漓尽致，再配上他身后的大屏幕缓缓出现渝修和溟彻在海岛快乐生活的一帧帧照片，两者形成极其强烈的对比。

    一曲毕，台下响起雷鸣般的掌声。

    郑亦为微笑致谢，与潜羽四目相对，他看到潜羽的脸上有一些哀伤。郑亦为忍不住对着麦克风说了一句话：“愿天下有情人终成眷属。”

    掌声顿时更热烈了，郑亦为的粉丝尖声大叫，“啊，陛下――”

    郑亦为用这样的举动向潜羽保证，他们不会落得渝修和溟彻那样的结局，不管遇到任何阻挠，他们都会永远在一起。

    潜羽低下头笑了起来。

    可惜他的笑容没维持多久，郑亦为没有马上下台，音乐再次响起，陆嘉忻身穿一袭曳地的紫色礼服在烟雾效果下缓缓出现在众人面前，一边唱起电影的另一首插曲《虚无缥缈的爱》的前段，郑亦为走过去很有风度地牵着她的手，带着她小心翼翼地下阶梯。

    安全下了阶梯后，郑亦为松开了手，陆嘉忻对他笑了笑，郑亦为也唱了一小段后，两人和上节拍，凝视着对方，一起唱起副歌部分，“这虚无缥缈的爱，该怎么解脱，以后没有你的日子，我该怎么过……”

    这几年陆嘉忻的重心都在电影上，已经三年没发过唱片了，但她的唱功还是不错的，和郑亦为合作默契，配合得很好。

    唱完后也赢得了满堂彩。不少希望看到郑亦为和陆嘉忻假戏真做擦出爱火的粉丝们还大声地喊了起来，“结婚！结婚！结婚――”

    郑亦为下台后，看到潜羽臭臭的脸知道他吃醋了，不禁莞尔，发了条信息给他。

    【我和她没什么的，只是朋友，别胡斯乱想。】

    潜羽没回复，他当然知道他们没什么，要有什么的话，郑亦为也不会和他在一起了，可是陆嘉忻对郑亦为的爱意实在太明显了，那种被贼惦记的感觉让人很不爽，而且郑亦为和她的关系又那么亲近。

    郑亦为还想再发一条解释，何恣清突然大声宣布，“下面有请今晚的神秘嘉宾――言潇悦！”

    郑亦为惊讶地抬头，望着那个身穿白裙的清丽女子，他知道片尾曲是由言潇悦演唱的，可是她不是去欧洲度假去了吗，怎么会出现在这里？

    潜羽冷哼一声。

    郑亦为连忙回神，心虚地收起注视言潇悦的目光，正襟危坐。

    潜羽低头飞快地按键，不一会儿郑亦为收到一条酸味十足的信息。

    【这位不只是朋友了吧？】

    郑亦为笑起来，看他一眼回复道：那时是我犯浑了，但是我和她其实并没有真的开始，我们都有喜欢的人，也就算是相了回亲而已，我知道错了，别生气了好吗？

    【回去跪搓衣板就原谅你。】

    【……咱家有搓衣板那玩意儿吗？】

    【，好像没有，那算了，你跪钉板吧。】

    【好像也没有这玩意儿吧……】

    过了一会儿，潜羽回复道：那只有最后一个办法了，你睡客房吧。

    这条最狠！

    郑亦为知道潜羽心里虽然有点小疙瘩，但并没有真的生气，你来我往的短信，就跟打情骂俏似的。发了几条，言潇悦唱完了片尾曲，郑亦为和陆嘉忻再次被邀请上台。

    何恣清拿他们前段时间炒得很火的的三角绯闻玩笑，问郑亦为最爱是谁，郑亦为眨巴下眼回答：“当然是我以后的老婆。”

    陆嘉忻和言潇悦都笑起来。

    何恣清趁机又问：“那郑天王打算几岁结婚？”

    “遇到合适的对象的话，随时都可以。”

    “会要孩子吗？”

    郑亦为戏谑地笑，“清哥，主持行业最近不景气到你准备转行做狗仔了吗？”

    何恣清哈哈大笑，不再为难他了。

    郑亦为才松一口气，谁知潜羽又被他请上台，问起他喜欢的女人类型。

    潜羽表情淡然地回答：“没有特定的标准，只要觉得合适就行。”

    《王》上映之前在全国各地做宣传，潜羽和剧组其他人一起上过几次何恣清的节目，何恣清渐渐摸清了他的脾气，知道他不愿意谈的话题第一个问题就不会回答，所以大胆地问下去，“潜少打算几岁结婚？”

    “看情况，结婚只是形式，只要两个人在一起，没有也无所谓。”

    这些环节过后，由模特们登台展示剧中的戏服和道具，胡宗和陆任一起公布了《王》的官网地址，首映日之后这些东西都将进行义卖，最后将所得款项捐给慈善机构。

    郑亦为准备投下戏中渝修和溟彻定情的那管玉箫送给潜羽，集中注意力望着一个个鱼贯而出的模特们，谁知第一个出场的竟然是楚俏，她身上穿着渝后与渝修并肩征战时穿过的那袭红色劲装双手叉着细腰缓缓走出来，她身材玲珑有致，本来就很大的眼睛化上烟熏妆，再加上性感的唇抹上鲜红的唇彩，看起来十分冷艳。

    除了这袭红衣，她还穿了风华公主的几件宫装，展示了一些戏中出现过的小物件，郑亦为想要的碧绿玉箫也由她展示。她白皙修长的手指握着玉箫，把它拿到唇边做吹奏状，带着些微戾气的目光几次从郑亦为脸上掠过。

    潜羽很快就察觉到了，扭头看向郑亦为，用眼神询问他怎么回事。

    郑亦为一副难以启齿的表情。

    潜羽给他发信息：你们认识？

    【嗯……】

    【不会是前女友吧？】

    郑亦为神色尴尬地点了点头。

    【那个你因为失恋太痛苦，借她转移注意力的前女友？】

    【……是。】

    潜羽抬头看了一眼还在台上走秀的楚俏，面无表情地把低头继续发信息。

    【你有几个前女友？索性一次全招了吧。以后碰上我也好有个心理准备。】

    【就两个啊……】

    潜羽哼一声，没再回复。

    郑亦为惴惴不安地看他一眼，又发了一条。

    都是陈谷子烂芝麻的往事了，我和她分手后她一直生我的气，我们都三四年没说过话了……

    潜羽也知道自己拿他过去的事吃醋很莫名其妙，可是一想到郑亦为曾经和别人是情侣关系，他就会不由自主地冒酸水，心想，如果他们一开始就在一起，没有任何人介入过，该多好……

    就在这时，何恣清请所有主创上台，进行首映的倒计时亮灯仪式。

    “十、九、八、七……”

    郑亦为站在潜羽的身边，黑暗中，他悄悄地拉住了潜羽的手，与他十指交缠。

    潜羽的身体僵了一下，很快又放松下来，反手扣住郑亦为的手。

    这种在众人眼皮底下偷偷做坏事的感觉让人又焦虑又刺激，揉捻着对方的手指，郑亦为和潜羽的呼吸渐渐沉重。

    难以想象，只是牵手而已，身体竟然就热了起来。

    果然是得了肌肤饥渴症么……

    亮灯仪式后，郑亦为和潜羽各自找了借口没有留下观看电影，他们把车开到一个很隐蔽的地方，迫不及待地开始亲吻对方。

    沉溺在情潮中，潜羽的动作很激烈，郑亦为的嘴唇都被他咬破了皮。

    吮光他唇上腥咸的血，潜羽不断地喃喃，“你是我的，我一个人的……”

    面对这样动情的他，郑亦为的心好像变成棉花糖，软得一片蓬松，轻抚着潜羽的肩膀温柔地回应他的吻，“嗯，我是你的……”

30

水到渠成
-
 -
 -
 

    首映礼结束后，郑亦为和潜羽度过了几天甜蜜快乐的日子，郑亦为回西北的前一天，戈锐叫他去他家聚会，郑亦为带上了潜羽。/  
    戈锐一开门看到他们马上露出了然的神情，在打麻将的程惊元瞄了他们一眼也笑了两声。其他人没察觉到其中意味，萧叶还以为他抓到了好牌。

    “潜少，你来玩~”萧叶把位置让给潜羽。

    “我不会，你们玩吧。”

    “不是吧，国粹都不会？你是不是中国人啊？”程惊元道。

    郑亦为把潜羽按到椅子上，“我教你，很简单的。”

    郑亦为拉了张椅子在他身边坐下耐心地教导，潜羽有点忙不过来，盯着自己的牌老忘了要碰。郑亦为在一旁帮他。

    程惊元不满了，“你们到底一个人玩还是两个人玩啊？”

    “小羽不是不会嘛。”郑亦为说，“这样好了，这一圈赢的算你们的，输的算我的，行了吧。”

    “哟，敢情我们是陪练啊。”程惊元撇撇嘴，继续出牌，有冤大头送上门来挨宰，他可不会客气。

    潜羽很聪明，几盘下来很快就上手了，郑亦为就放开让他自己打。

    戈锐很喜欢打麻将，家里有三张麻将桌，另一桌的一个人不想打了，喊他去接替，郑亦为摆摆手说不想打，继续坐在潜羽身边，一会儿问他要不要喝水，一会儿问他要不要吃水果，殷勤之极。程惊元让他拿个梅子他却装作没听见，心道：赢了他家小羽的钱还想享受服务，没门！

    坐对面的Tim和萧叶总算看出了点什么，两人对视一眼，脸上都露出震惊的表情。

    郑亦为和潜羽？不是吧？！

    郑亦为不是直的吗？！

    萧叶之前亲近潜羽也就是好玩而已，Tim却是真的有点上心了。他不相信，吃饭的时候不停地给潜羽夹菜，潜羽的碗都快堆成小山了。

    潜羽皱眉。

    郑亦为把那些菜全都倒进自己碗里，无视神色各异的其他人，抬头对Tim说：“这些菜小羽都不喜欢吃。”

    说完，他夹了两片青菜到潜羽碗里。

    潜羽对他笑笑，低头吃掉青菜。

    饭桌上静默了几秒。

    “靠！亦为你真弯了？”有人大叫。

    “天……我是在做梦吧？！”

    “嗷嗷，早知道你能被掰弯，当初我也下手啦！”

    ……

    陶瓷呆呆地看着他们，仍有些回不过身来，“你们、你们……”

    只有程惊元和戈锐面色平静。

    萧叶叹口气，“真可惜，还以为我有希望呢。”

    Tim有些不高兴，觉得郑亦为不厚道，明知他对潜羽有意思还敢截胡，可是看到潜羽脸上那种他从未见过的笑容，他又不得不认清事实，就算没有郑亦为，他和潜羽也是不可能的。只好大方地祝福他们。

    其他人震惊过后，也都为郑亦为和潜羽开心，更为他们多了一位同道盟友而开心。

    看着他们一伙人嘻嘻哈哈的，潜羽突然很羡慕郑亦为。他有那么多的朋友，好像永远不会孤单，他的父母又那么宽容，他可以做任何他喜欢的事，他活得自由自在，如此洒脱。

    “想什么呢？”郑亦为发现他的失神，问了一句。

    “没什么。”潜羽望着他，这个太阳般耀眼的男人现在是他的，以后他的朋友也会变成他的朋友，还有他的父母也……

    潜羽这一刻才发现，和郑亦为在一起，他得到不只是他这个人，而是他所拥有的整个世界。

    “干嘛突然笑成这样？”

    “没什么……”只是突然觉得非常幸福。

    “这句话现在又变回你的口头禅了。”郑亦为笑道。

    在戈锐的这一天，郑亦为和潜羽都玩得很开心。麻将达到后半段，潜羽的手气好到令人发指。

    吃过晚饭，忙了一天的陶瓷也投入到搓麻事业中，戈锐系着一条多啦A梦的可爱围裙在厨房洗碗。

    郑亦为进来翻冰箱时，戈锐问他，“你和潜羽发展到哪个阶段了？”

    郑亦为脸一红，“关你屁事啊。”

    “确实不关我屁事。”戈锐笑得很暧昧，故意把屁事两个字念得格外重。

    郑亦为的脸顿时更红了。

    戈锐哈哈大笑，手里的盘子差点掉到地上，“拜托，不要露出这种CN似的表情搞笑好不好！”

    郑亦为白了他一眼，挠着冰箱一副欲言又止的样子看着戈锐。

    戈锐明知他有话说却故意不主动问他，欢快地吹着口哨继续洗盘子。

    过了好一会儿，郑亦为终于开口了，先问了一个他自己觉得比较正常的问题，“喂，阿锐，你什么时候发现自己喜欢男人的？”

    “十一岁。”

    禽兽！那时他应该才小学五年级吧？！

    戈锐眯起眼，陷入初恋的回忆，“当时我的同桌是个比女孩子还漂亮的男生，我每天都作弄他，把毛毛虫扔到他身上，给他取外号笑话他，趁他睡着了剪光他的头发，当着所有人的面扯掉他的裤子……”

    变态的禽兽！郑亦为哆嗦一下，无比同情那个被戈锐喜欢过的男生，他哪是喜欢人家，分明是跟人有仇！

    “小考后他家搬家了，我再也没见过他，我很伤心……初中三年我发现我对学校里的女生一点兴趣都没有，反而喜欢注意漂亮男生……那时我有两个玩得很好的哥们，其中一个有点像我小学时那个同桌，有次他学其他男生那样开玩笑动我，结果我马上就起了反应，连续一个星期都梦见和他……”戈锐耸耸肩，“可惜，他喜欢的是女生。/    ”

    郑亦为露出幸灾乐祸的表情。

    戈锐笑起来，“一个月后我交了第一个男朋友，就是我另一个哥们，原来他也是弯的。”

    “……”郑亦为无语，好狗血啊！

    戈锐的碗碟都要洗完了，郑亦为终于忍不住切入正题，“那什么……你是1？”

    戈锐看他一眼，一脸那还用问的表情。

    “呃……”郑亦为的脑子有点打结，他虽然非常非常好奇，可是那些问题实在是难以启齿。

    戈锐勾着唇角笑得像只狐狸，终于好心了一把，“是不是想问我和男人OX是什么感觉啊？”

    郑亦为挠了挠头，脸红着点点头，眼睛噌噌发亮，一脸求知若渴的神情。

    “我先问你，你准备做1还是0？”

    “这个……”郑亦为目光闪烁。

    戈锐明了地笑笑，摘下湿滑的手套拍拍他的肩以过来人的语气说：“想要压制住他就千万别心软，不然以后想翻身就难了。”

    郑亦为脸红红地对手指。

    “这副纯情的模样还是留着做给你家男人看吧。”戈锐受不了地翻个白眼，陶瓷满脸娇羞的样子他怎么看都觉得无比可爱，郑亦为这副表情他看着怎么就那么想呕呢。

    本着大家一起性福的善心，戈锐回房摸出一些碟片给郑亦为，“好好学着。”

    郑亦为看一眼封面上戈锐的自恋照，疑惑地问：“你的唱片我都有啊。”

    “……”戈锐怜悯地看着他，“孩子，难道你从没藏过毛/片？”

    郑亦为回过神来，嘴角抽得厉害，把GV藏到自己的CD套封里，他果然是个人才！

    大家离开时，戈锐又把郑亦为叫到一边小声跟他说：“对了，差点忘了提醒你，想做个体贴的好情人，一定要记得做好润滑～”

    郑亦为的脸都快着火了，拉着潜羽飞快离开。

    潜羽气喘吁吁地问他，“你怎么了？”

    郑亦为望天，“没什么……”

    潜羽看一眼他鼓鼓的胸口，“戈锐给了你什么东西？”

    “没什么……”

    “真的？”

    “真的没什么……”

    “很好，这三个字又还给你做口头禅了。”

    “……”

    回潜羽家的路上，潜羽看着窗外的风景问：“你明天就要回西北了吗？”

    郑亦为看一眼他的后脑勺，“是啊。”

    “不能后天再回去吗？”

    “是不是不舍得我啊？”郑亦为嘿嘿笑两声，随即叹气道，“我也不想走，可是再不回去导演要发飙了。”

    “。”潜羽没再说话。

    翌日，郑亦为穿好衣服坐在床沿，伸手拍拍还窝在被子里的潜羽，“我走了，你真的不送我去机场吗？”

    潜羽转个身，望着他淡淡地说：“我们两个一年要乘那么多次飞机，每次都送的话，送来送去的不忙死了？”

    郑亦为耸肩，“那算咯，不过我们不知道什么时候才能再见面，总该来个Goodbye kiss吧？”

    说着，俯下身对他嘟起嘴巴。

    潜羽盯着他的嘴巴看了几秒，缓缓地说：“我没刷牙。”

    “我不介意~”郑亦为把嘴撅得更翘了，“Come on baby~”

    潜羽还是不动。

    “快点啊，飞机不等人的……”郑亦为故作哀怨地看着他。

    潜羽翻个白眼，只得微微直起身体在他的双唇上亲了一下。

    郑亦为搂住他一个长长的吻，吻到两人的嘴唇都发麻才放过他，下巴抵在他肩上哀叹，“怎么办，我越来越不想回去了……”

    “那就别回去了，大不了我帮你付违约金。”潜羽低声说。

    郑亦为抬起头，惊讶地看着他，“你说真的？”

    “假的。”

    “……”

    郑亦为还是走了。

    潜羽望着天花板发了很久的呆，翻个身烦躁地想要是能一觉睡到明天早上就好了。

    可惜过了一个多小时，他就睡不下去了。

    正准备起床看电视，门铃响了。

    从门铃显示屏里，他看见去而复返的郑亦为。

    落了什么东西吗？

    潜羽起床去给他开门，郑亦为直接把车开进花园里，然后从后车厢里拎出一大捧白色的花。

    潜羽愣愣地看着他。

    郑亦为把花交到他手上，温柔地说：“早上我走的时候是不是很难过？”

    潜羽继续愣愣地看着他。

    他难得露出这么呆的表情，郑亦为忍不住捏捏他的脸，“你真的以为我不知道你今天生日？”

    潜羽终于回过神来，有些生气郑亦为故意耍他，更多的却是惊喜，还有一点莫名的想哭的冲动。父母外公都很忙，已经很久没有人帮他庆祝生日了。

    “我没吃早饭，肚子饿了……”他吸了吸鼻子说，“我想吃鸡蛋羹。”

    郑亦为温柔地看着他，“好，一会儿就做给你吃。”

    “中午还想吃猪排饭……”

    “行，也给你做……不过生日吃猪排饭是不是有点太寒酸了？”郑亦为又从车厢里摸出让卡拉帮他准备的假发、胡子、有颜色的瞳片还有帽子，“天气这么好，吃了早饭我们出去约会吧。”

    “好……”潜羽看了看怀里，“这是什么花？”

    “紫罗兰。”郑亦为笑起来，“花语是‘让我们抓住幸福的机会’。”

    “……”潜羽低头又看了看花，嘟囔道，“又是哄小女生的把戏。”

    “事实证明，小男生也同样受用。”郑亦为搂住他的肩膀朝屋里走，“开心就笑出来嘛，忍着伤身的~”

    潜羽瞪他一眼，嘴角的笑意却是怎么都掩饰不住。

    郑亦为和潜羽戴上蓝色的瞳片，戴上假发和帽子，粘上假胡子，再换上极其普通的T恤和仔裤，两人完成变身。除非是近距离盯着他们看上几分钟，否则他们的爹妈都未必能认出他们来。

    但出于安全考虑，两人还是选择人比较少的地方出没。

    他们在一家看起来很普通但是味道超好的餐馆吃了顿丰盛的午餐，下午去看了场电影，买的是情侣票，售票小姐看着他们手拉手进包厢嘴巴久久没有合上。看完电影，他们沿着开满鲜花的安静小路晒着暖洋洋的太阳，漫无目的地走，一直到天黑才准备回家。

    他们没有开车，也没有打的，而是选择平时几乎没有机会乘坐的公车。

    因为是下班时间，车上非常拥挤。

    郑亦为和潜羽没有位置，两人站在后车厢，郑亦为假借抬起右手抓着吊环从潜羽身后松松地抱着他。他的身体贴在潜羽背上，车子开了不到十分钟，潜羽明显地感觉到郑亦为的身体变化，他火热坚硬的某个部位正抵在他屁股上。

    潜羽回头恼怒地瞪他一眼。

    郑亦为一脸无辜地看着他，“我也不想这样，是它控制不了自己啊……”

    司机突然一个急停，郑亦为和潜羽贴得更紧了，那个地方也变得更硬更烫，潜羽全身绷直，紧紧握着拳头才能忍住回头去吻郑亦为的冲动。

    漫长的车程对于两人来说都是无言的煎熬，这时离潜羽家那边还有起码半个小时才能到。

    郑亦为有些受不了了，他俯在潜羽耳边声音沙哑地说：“我们下一站下车好不好？”

    “嗯……”

    一下车，郑亦为拉着潜羽跑到一个漆黑的巷子里，一边急切地吻他，一边飞快地解开自己的皮带，抓住潜羽的手放进裤子里。潜羽握住他的那一瞬，他也解开了潜羽的皮带……

    这次持续时间非常长，结束的时候两人都有些脱力，满脸潮红，衣衫不整。月光落在潜羽满是红痕的胸前，仿佛为他披上了一层梦幻的银色薄纱，郑亦为眸光深沉，正考虑要不要再来一次时，潜羽的肚子很破坏气氛地叫了两声。

    郑亦为笑出声，“回家吧，我做饭给你吃。”

    他不仅做了饭，还亲手烤了蛋糕。在美国的郑妈很喜欢做西点配着下午茶吃，在她的影响下，郑亦为对这些也很拿手，只不过之前忙于工作，一直没有时间做来吃。

    郑亦为点上蜡烛，关掉灯，捧着蛋糕走到潜羽面前，一边唱着生日歌，“Happy birthday to you，Happy birthday to you……”

    荧荧烛光下，郑亦为的脸显得无比温柔，他明亮的眼睛专注地凝视着潜羽。

    “许愿吹蜡烛吧。”

    潜羽双手合十闭上眼在心中默许了三个愿望：第一，希望外公和父母身体健康，笑口常开；第二，希望郑亦为和他的父母身体健康，笑口常开；第三，希望以后的每一年，郑亦为都能像这样陪他一起过生日……

    几秒后，他睁开眼鼓起腮帮子一口气将蜡烛吹灭。

    郑亦为转身要去开灯，潜羽抓住他的手腕，另一只手蘸了一块奶油飞快地抹在郑亦为脸上。

    郑亦为愣了一下。潜羽恶作剧得逞，像个小孩子一样哈哈笑起来，为防郑亦为报复，他马上后退几步，两只手捂着脸离他远远的。

    谁知郑亦为没有扑上来，而是抬起手臂用右手的食指揩了一点脸上的奶油放进嘴里吮了一下，然后笑着说：“嗯，好甜。”

    潜羽没想到他会是这样的反应。

    “想不想尝尝？”郑亦为朝他走过去。

    他的声音充满了危险性，潜羽不由得继续往后退，可惜他身后就是墙壁，退无可退了。

    郑亦为的双臂撑在墙上将他桎梏在自己的臂弯里，两人的脸仅隔着凉伞厘米的距离，灼热的呼吸喷在对方脸上，潜羽的心也跟着痒起来。

    他伸出双臂揽住郑亦为的腰，两人的身体毫无缝隙地贴合在一起。

    等了很久，郑亦为却迟迟没有吻下来，而是恶意地将食指探进他的嘴里。

    潜羽怔了一下，缓缓舌头在他指尖上吮了两下舔去上面残余的奶油，然后用牙齿轻咬他的指头，手下摸进他的内裤里和嘴里一个节奏动作。

    郑亦为被他撩拨得感觉自己快爆炸了，他再也忍不下去了，抽出手指紧紧地抱住他，狂乱地吻着他敏感的耳朵低喃：“羽，我想要你……”

    “嗯……”潜羽低应了一声。

    郑亦为欣喜若狂。

    潜羽脸上发烧，“先洗澡……”

    “OK，OK~”郑亦为兴奋地拉着潜羽用跑的跑上楼。

    这个澡洗得异常艰辛，两人此前虽然也有过几次赤身相对，但是都是在被窝里，这还是他们第一次毫无遮掩地看到对方的身体。两人的目光里都带着火光，要不是考虑到这是他和潜羽的第一次，郑亦为差点就忍不下去，直接在浴室做了。

    潜羽是个很讲究的人，这个时间都顾不上别的了，身体和头发都没擦干就勾着郑亦为的脖子和他吻着出去了，连衣服都不用脱，直接倒在床上。

    郑亦为从戈锐友情赠送的碟片中得出结论，似乎用背后式下面的人没那么痛苦，他让潜羽趴在床上，在他肚子下垫了一个枕头让他的屁股微微撅起。

    这样的姿势让潜羽满脸涨红，他闭着眼说：“把灯关了。”

    郑亦为虽然很想看着他做，可是又不想让他不自在，于是还是把灯关了。

    随后他觉得关灯真是个明智的决定，黑暗有种神奇的魔力，可以让人无所顾忌。当他把手放在潜羽挺翘的屁股上时，他没有抗拒，反而还撅起了一点。

    “我开始了啊……”郑亦为另一只手扶住他的腰道。

    潜羽哼唧了一声，没说话。

    郑亦为从背后抱住他，在他肩上亲了一下又说了一遍，“我真的开始了啊……”

    潜羽的脸埋在另一个枕头上，受不了地闷声低吼道：“你烦不烦啊，要做就快点！”

    郑亦为被激到，正想学着片子里用手指为他做扩张，可是才触到那个柔软的地方他忽的停下了，颓丧地翻身躺在潜羽身边，“唉，我们还是以后再做吧……”

    “你什么意思？”潜羽冷声问。

    “你别误会，我不是不想……”郑亦为郁闷地捂脸，“我早上光顾着买花和礼物了，忘了买那个……”

    潜羽的目光闪了闪，郑亦为没有明说，他却立刻明白他说的那个指的是什么。

    “第二个抽屉里有。”

    “啊？”

    “不要让我重复第二遍！”潜羽恼羞成怒地喝道。

    郑亦为的嘴角都要咧到下巴了，原来这家伙也早有这念头了……他还以为就他一个人饥渴呢。

    可是摸出那些东西时，郑亦为犹如头上被浇了一桶冰水，所有的喜悦瞬时消失无踪。

    见他久久地坐在床头没有反应，潜羽疑惑地问：“怎么了？”

    郑亦为没回答，闷声反问：“这些东西什么时候买的？”

    “问这个做什么……”潜羽别扭起来。

    “告诉我。”

    “你管我什么时候买的？！”潜羽恼了，一下子从床上坐起来，“到底做不做？！不做我就睡了！”

    郑亦为沉默良久，“你想睡就睡吧。”

    “妈的！”潜羽气得爆了一句粗口，“你耍我？”

    郑亦为拿被子蒙住脸，不理他。

    他到底在发什么脾气？！潜羽脑子突然一灵光，那包撕开了的DLS！

    他简直哭笑不得，这误会太狗血了！

    虽然很不情愿，他却不得不硬着头皮解释清楚，“没人用过，是我自己拿了一个玩。”

    “有什么好玩的？”

    郑亦为逵猩竦叵耄难道他DIY时洁癖到要拿那个装他自己的X液？

    潜羽忍无可忍地吼道：“我以前没见过，好奇行不行！”

    郑亦为惊讶得张大嘴，“真的假的，从来没见过？”

    潜羽懒得理他了，背对着他装睡。

    郑亦为扑上去紧紧地搂住他，“天呐，原来我捡到了一个魔法师……”

    潜羽不知道魔法师是什么意思，可是估计也不是什么好词，用手肘狠狠地往后撞了郑亦为一下，恼怒地吼道：“去死！”

    “我要死了你不是要当一辈子魔法师？”郑亦为嘿嘿笑着，把潜羽翻过来准备重新开始。

    潜羽身上的火还没有消退，被他故意撩拨了几下，很快又燃起来，半推半就地任他为所欲为了。

    郑亦为的唇舌亲吻他身上每一寸肌肤，潜羽被他吻得他很舒服，当他的手指进入他体内时虽然感觉有点怪异，但还没有到不能接受的程度。

    郑亦为极力忍耐着照顾他的情绪，一直到他完全放松下来才抽出手指缓缓地让自己进去。

    谁知才进去一点，潜羽马上叫了起来，“啊……好疼――”

    他的尺寸和手指根本没得比。

    郑亦为想起戈锐的话，狠狠心不顾潜羽的叫喊继续向前。

    “好疼――我不做了，你出去――”潜羽的声音都带了点哭音。他从小锦衣玉食，就算被绑架那次，手脚被绑住了，那些人对他却也是客客气气的，他何曾受过这样的苦。他不是无知幼儿，他当然知道会疼，可是没想到会疼到这个程度，他的牙齿死死咬住下唇，全身都在冒冷汗，好像随时都可能死掉。

    他的身体如此僵硬，郑亦为也不好过，豆大的汗珠吧嗒吧嗒地滴在他背上。

    “羽，放松点，我也很疼……”他痛苦地呻吟道，不停地亲吻他的耳朵和后颈，左手揉捏着他胸前的红点，右手安抚着他的**。

    过了好一会儿，潜羽终于放松了一点，身体绷得不那么紧了。

    郑亦为试着朝里面挪了一些，潜羽哼了一声，虽然还是有些疼，但这次没有再喊出声。

    郑亦为欣喜地正打算一冲到底，潜羽忽然说：“外面是不是有什么声音？”

    “没有啊。”

    “你仔细听听……”

    “这个时候还有心情管外面，专心点……”郑亦为不满地咬了一口他的肩膀，身下重重地一顶。

    “啊――”那种又疼又麻还有点说不清道不明的奇异感觉让潜羽又一次大叫起来。

    他沙哑的声音太销/魂，里面紧致温暖的感觉更销/魂，郑亦为克制不下去了，掐着他的腰正想动起来，潜羽放在枕边的手机突然响了。

    他瞄了一眼来电显示，好不容易放松的身体瞬时僵直，他终于知道刚才隐约听见的响声是怎么回事了，那是他家铁门开启的声音。

    他妈妈回来了！

31

影帝VS影帝 正文 上瘾

   
    靠！

    郑亦为狠狠地倒吸一口冷气，差点破口大骂，额上的汗珠大颗大颗地掉下来，脑子里重复着三个字：要断了，要断了……

    潜羽也痛得要命，浑身直冒冷汗，想起楼下和屋里都没开灯，心想还有补救的机会，他忍着不适飞快地把手机调成静音，然后对郑亦为嘘了一声，清了清嗓子艰难地按下接听键。

    “妈……”他低声叫了一句。

    那端传来潜妈爽朗的声音，“小羽，你在哪呢？我回来帮你庆祝生日，你怎么不在家啊？”

    “我正在外面……”

    “朋友帮你庆祝吗？我在家里看到蛋糕了……”

    僵持着实在太痛苦了，郑亦为不小心动了一下，那感觉实在太磨人，潜羽拼命咬紧牙，还是忍不住低吟了一声。

    “声音怎么这样？感冒了？”潜妈有点紧张地问。

    “没，喝了点酒……”潜羽身上的冷汗越来越多，声音也越来越无力，没有精力继续应付潜妈了，他说，“妈，朋友在等我，明天再陪你吃饭了……”

    “好，你跟朋友玩得开心点~”潜妈很高兴他交到新朋友。

    挂了电话，郑亦为和潜羽望着对方，谁也没敢动，因为潜妈还没有离开，两人竖起耳朵听着她哒哒哒上楼的声音。

    潜羽紧张地推了推还伏在他身上的郑亦为，“快去把门反锁！”

    郑亦为的眸光微沉，他没有退出去，而是直接捞起潜羽让他缠着自己，抱着他一起走向门边。

    这样的举动无疑让两人连结得更紧密。

    又痛又刺激的感觉汹涌而至，潜羽全身痉挛，身上的汗流得更多了，他受不了地在郑亦为肩上狠狠地咬了一口，低咒道：“疯子！”

    他脸上和身上布满红潮，濡湿的黑发贴在脸侧，双眼因为羞恼充斥着两团明亮的火焰，这样的他看起来又性感又魅惑，还有一点平日难得一见的柔弱感觉。

    郑亦为低头吻了吻他红肿的嘴唇，胸口积聚的火快把他烧死了。潜羽也很不好受，双腿紧紧勾着郑亦为的腰压抑着呼吸。

    这时，门外潜妈的脚步停下了。

    两人屏住呼吸，不敢再轻举妄动。

    随后传来扭动门把的的声音。

    “咦，门怎么锁上了？”潜妈自言自语一句，又试了一下，还是没扭开，她回她的卧室拿了些东西下了楼，几分钟后郑亦为和潜羽听到大门关上的声音，她终于离开了。

    警报解除，郑亦为和潜羽长舒一口气。

    两人的目光对上，郑亦为抱住往上潜羽颠了一下让他离自己更近一些，细微的动作让两人情不自禁齐声呻吟，呼吸和心跳瞬时又乱了。

    郑亦为低头用自己的额头贴着潜羽的，凝视着他的双眼哑声问：“还继续吗？”

    “随便。”潜羽表情淡然，身体的战栗却出卖了他真实的情绪。

    郑亦为笑了笑，抱着他到浴室开了花洒冲去身上的汗液，然后把两人的手机关机，与外界彻底隔绝，在没有任何人任何事打扰的状态下重新回到床上。

    也许是因为受到了惊吓，郑亦为第一次持续的时间并不长，潜羽也没有体验到多少快感。考虑到潜羽是第一次，郑亦为本想忍耐一下，潜羽却主动吻过来撩拨，第二次两人才一起畅快淋漓地爆发出来。（噢，此处河蟹一万字啊一万字，= =）

    平静下来后，两人都累极，却不舍得就这样睡去。郑亦为搂着潜羽小声跟他说话，他踌躇了一会儿还是忍不住问起他和秦力为什么没有发生过关系。

    他阴暗地想，难道那丫的不行？！

    潜羽淡淡地说：“他不敢。”

    秦力不是不行，也不是不想，他只是害怕负责任。他和郑亦为一样，都不是天生喜欢男人，他了解潜羽的个性，他知道和潜羽发生关系意味着什么，他永不能背叛，永不能离开，他们的人生从此紧紧地绑在一起。

    他真心喜欢潜羽，可是他还没有彻底下定决心和一个男人一起共度一生，他担心害怕的事情太多，他对潜羽的感情还不至于让他不顾一切。

    所以，他才宁愿苦苦忍着，也不碰潜羽。

    这些潜羽和秦力分手后才彻底想明白。秦力太软弱，他最爱的人始终只有他自己，魏小曼只是一个引子，就算没有她，因为别的人别的事，迟早有一天他也会离他而去。

    郑亦为十分后悔在这样美好的时刻提起这个煞风景的人，他抱紧潜羽轻声说：“对不起，都过去了，我以后再也不提了，你也不准再想他。”

    潜羽不说话。

    他不知道自己从什么时候开始对郑亦为产生了这种欲念，现在终于得到了，幸福和满足的感觉过后，他忽然又有种很不真实的感觉，再想到秦力，他心中的惶恐不安更甚，莫名地担心这一切都是自己的幻梦，迟早有一天他会梦醒，郑亦为会像秦力一样说离开就离开。

    “在想什么，怎么不说话？”郑亦为把玩着他的头发道。

    潜羽在黑暗中凝视着他的眼，忍不住又一次问了之前问过的那个问题，“你会不会后悔？”

    郑亦为飞快而郑重地回答：“不会。”

    潜羽沉默不语。

    “对我有点信心好吗？我看起来像会始乱终弃的人吗？每次都是别人甩我好不好……”郑亦为把脸埋在潜羽颈边噌了噌，“这样好了，我发誓永远不会主动离开你，否则我被天打五雷轰……”

    潜羽的心一颤，心情复杂，得到这样的保证说不清到底是高兴还是惆怅，他伸出右手松松地掐住郑亦为的脖子沉声道：“你要是敢甩我，我就杀了你。”

    郑亦为哈哈大笑，“哎呀，我好怕。”

    “我说真的。”

    “我也说真的。”郑亦为收了笑声，把他的右手拿下来放在心口处与他十指交缠紧紧握住，一字一句地说，“如果我违背誓言，就让我不得好死。”

    潜羽沉默几秒，闷声说：“死死死，今天是我生日，你就不能说点吉利的？”

    郑亦为笑嘻嘻的，“不会说，只会做，行不行？”

    “……”

    “你不说话我当你答应了啊！”郑亦为食髓知味，兴奋地又开始蠢蠢欲动。

    潜羽无奈地说：“你都不累的吗？”

    “累，可是就是忍不住……”郑亦为吻着他的脖子，呼吸渐渐沉重，声音也开始模糊起来，“好像上瘾了……”

    “上午你不是还要搭机回西北吗？”潜羽还尚存一丝理智，有气无力地试图劝阻。

    郑亦为停了一下，埋头继续苦干，“管他的，大不了再请一天假。”

    这样又会被写耍大牌吧，导演也会发飙的……

    潜羽挣扎着，无奈郑亦为已经很熟悉他的身体，不停地到处点火，潜羽很快就受不了地宣告投降，跟随着郑亦为一起沉溺在感官体验中，一会儿感觉自己好像在碧波上荡漾，一会儿好像在软绵的云朵上漂浮，一会儿又好像被大浪冲击着抛上了半空…… 


32

继续甜
    翌日上午，纵然心中万般不舍，导演一个电话飞过来，向来爱岗敬业的郑亦为十分愧疚，他不得不回西北继续拍戏。

    离登机还有一些时间，郑亦为抓紧煮了粥，又做了一碗鸡蛋羹，潜羽还浑身无力地躺在床上。

    他没洗漱什么都不肯吃，郑亦为没办法，只好像古代小厮伺候少爷一样端盆儿递毛巾地伺候潜羽刷了牙洗了脸，然后再把吃的端到房间喂他，潜羽从小被伺候惯了，饭来张口，做得无比自然。

    郑亦为看着潜羽苍白的脸，有些后悔昨晚没有把持住，不该不知轻重地纠缠他。

    “还疼吗？”他说着，不由自主地往潜羽身下瞄了瞄。

    “咳咳――”潜羽差点被粥呛死，红着脸恼怒地瞪着郑亦为。

    郑亦为也有点不好意思，伸出手揩去他唇边的粥渍，目光闪烁道：“呃……要不要买药膏……擦擦？”

    潜羽忍不住翻个白眼，他一定要在他吃东西的时候讨论这个问题吗？

    郑亦为还在一脸紧张地看着他，“说话啊，是不是还很疼？”

    潜羽无奈地扶额，“行了，这个问题我自己会处理。”

    “不行！”郑亦为通过戈锐给的那些片子他学会了基本技巧，但是对于善后工作他却是一窍不通，想起昨晚潜羽痛到极点眼泪都流出来了心里越发慌乱紧张，把碗放到一边伸手去撩盖在潜羽腰下的被子，“让我看看是不是很严重……”

    潜羽欲哭无泪地揪紧了被子，“我真的没事！”

    他好说歹说，郑亦为还是不放心，非要坚持亲自帮他处理。这一番折腾，潜羽一点食欲都没有了，处理完郑亦为登机的时间也快到了。

    郑亦为依依不舍地抱着潜羽说：“真想把你打包一起带走。”

    潜羽没有说话，把脸埋在他胸前闻着他身上已然熟悉到骨髓的味道。

    这是他们必须面对的现实，作为艺人，他们的工作场所永远都是不固定的，再加上两人分属不同公司，又都是天王巨星，《王》之后，他们再难有合作机会。可以想见，一年到头他们肯定都是聚少离多。

    上午十点，郑亦为离开后，潜羽躺在床上想是不是把一年两部片减少到一部，这样他和郑亦为可以多一点时间相处。

    潜妈来电话了，“小羽，还在外面吗？”

    “回家了。”潜羽强打起精神，“妈你在哪呢？”

    “和你徐伯母在酒店，笑微也回国了，中午一起吃个饭吧。”

    徐笑微？

    潜羽愣了一下。

    那位徐伯母是潜妈的闺蜜，两人少女时代曾经一起在法国留学，大学毕业后徐伯母嫁给了当地一位赫赫有名的华商，从此定居在法国，很少回国。潜妈和她的关系淡了很长一段时间，后来潜妈每年冬天都在法国小住，两人才渐渐恢复少女时代的友谊，两家也开始有来往。

    徐笑微是徐家的独生女，今年二十二岁，长得很漂亮，性格爽朗大方。冬天在法国时，潜羽几乎每天都能见到她，她毫不掩饰对潜羽的兴趣，潜妈也经常怂恿他带她出去玩。

    聪明如他，怎么会不明白他妈妈的意思，徐笑微就是之前她说的那个给他找的他女朋友。

    潜羽那时因为郑亦为心烦意乱得很，哪有心情应付这些事情，他跟潜妈明确表态他暂时不想谈恋爱，潜妈知道他的脾气，他不愿意，谁逼都没用。当时潜羽心情很不好，说话不知不觉冲了一些，后来又闹出胃出血住院，潜妈以为他气她自作主张，再也不敢干涉他的感情生活。

    潜羽没料到她出尔反尔，现在又来这手，他头疼不已，“妈……”

    潜妈无辜地说：“我知道你对笑微没意思，今天真的不关我的事，是你外公让我安排的……”

    外公……

    潜羽嚯地从床上坐起来，牵动某个部位的伤处，他握紧拳忍着疼痛，紧张地问：“外公怎么想起管我这些事了？”

    “还不是因为方老头又当太爷爷了，你外公受了刺激，盼着你也赶快结婚！”

    潜羽也希望是这样单纯的原因，就怕他和郑亦为露出了马脚，有秦力那一前车之鉴，他没办法不草木皆兵，他小心翼翼地问潜妈：“今天的事，外公是怎么交代你的？”

    “就说叫上你和徐伯母、笑微她们一起吃个饭，加深下你们对彼此的认识啊……噢，对了！”

    潜羽的心狂跳，仿佛下一秒就要从胸腔里蹦出来似的。

    “除了笑微，你外公好像也挺中意康小姐的，让我找机会安排我们两家也见个面。”潜妈笑道，“不过我想你应该认识那位康小姐。”

    “康小姐？哪位康小姐？”潜羽一时没反应过来。

    “星际的康襄语啊。”

    “……”潜羽脑海里瞬时出现坐在副驾驶座不停尖叫的康襄语，以及化装舞会上穿着水冰月水手服的康襄语，无语地望着天花板。

    “喂，喂？”潜妈久久没听到回话，急了，“你到底来不来吃饭啊？”

    “不去了，我和朋友玩到早上才回来，困，想睡觉……”

    潜妈追求艺术人生，生下潜羽后就把他交给了保姆带，不是在画室里画画就是在世界各地旅行，母子两因为相处的时间并不多，等潜妈收心想做个好妈妈时，潜羽孤僻的性格已经成型，不管她怎么努力，潜羽和她仍是亲近却不亲密。

    自从十八岁成人后，潜羽已经很久没有用这样小孩子般软软的语气跟潜妈说过话了，而且又是在他刚过生日的第二天，潜妈又欣喜又有点心酸，柔声道：“好好好，你睡吧，别担心，你不想这么早结婚也没关系，有我在，我帮你搞定外公。”

    潜羽沉默几秒，“妈，不管我做什么，你都会支持我吗？”

    “当然。”潜妈笃定地说。

    “如果是别人觉得不好的事情呢？”

    潜妈紧张起来，“小羽，你到底想说什么？你做什么了？”

    “我……”潜羽还是没能把他和郑亦为的事说出来，“算了，没什么。”

    母子两聊了几句，潜羽哈欠不断，很快结束通话。

    潜妈挂了电话后，表情凝重。

    其实当年他和秦力的事闹上报纸，叶启临又几次拿话试探她，潜妈原本不知情也猜到了几分。现在听潜羽这么说，更是证实了她心中的猜测。

    她比谁都了解父亲叶启临的脾气和手段，曾几何时，为了爱情和自由，她也试图反抗过，结果却不得不遵照他的意志嫁给潜羽的爸爸，过程的惨烈不堪回首。

    她在心底叹口气，不知该劝潜羽悬崖勒马早日醒悟，不要忤逆叶启临，还是支持他追求他真正所爱，轰轰烈烈地活一次。前者，他会像自己一样永远活在痛苦抑郁之中，后者，他会遍体鳞伤，而他爱的人的下场会比当年她的恋人更凄惨。

    两者都不是她所愿。

    对于潜妈的担忧，潜羽毫不知情，借着“养病”在家清闲地过了几天，周末他意外地接到康襄语的电话，“潜少，晚上一起去凤凰山玩会儿？”

    潜羽想起潜妈说的话，本能地想拒绝，她又说：“还有潇悦和一些朋友，一起过来玩吧。”

    他心里对郑亦为何言潇悦交往过几天的事一直都有点介怀，听到康襄语这么说，他改变主意答应了下来。

    夜幕降临后开着小跑到了凤凰山，潜羽看到康襄语和言潇悦，还有徐姿以及黑色薄荷五个成员，九个人一共开了五辆车出来。

    康襄语穿着一身黑衣，眼睛亮晶晶的，看上去心情很好的样子，“今天咱不飙车，上凤凰山庄泡个温泉打打牌，再兜兜风就好了哈。”

    在场所有人此前都领教过康襄语飙车的恐怖，实在是怕了，只要她不飙车，她要干嘛，他们都不会有任何意见。

    潜羽也说好，其实他对康襄语印象不错，因为她是难得一个和郑亦为关系亲近，却对他没有任何非分之想的女人。= =

    聊了几句，康襄语嚷嚷道：“上山上山~”

    车辆分配屈寒和湛泉一起，游雾和黎子净一起，苏泽宇和徐姿一起，康襄语一个人开一辆车，言潇悦则主动提出坐潜羽的车。

    对于言潇悦没能按自己的预想和郑亦为勾搭成双，康襄语十分扼腕，在她看来他俩简直是天造地设的一对，为毛就是不来电呢！

    此刻，见言潇悦要上潜羽的车，她大为震惊，拉着言潇悦到一边小声说：“我支持你找新欢，可是潜少不行啊……”

    “为什么？”言潇悦挑了挑眉问。

    “这个……”康襄语支支吾吾，她是个厚道的人，关系到别人的**，她不好把潜羽是GAY的真相告诉言潇悦，只能隐晦地说他们不合适。

    言潇悦笑笑，“放心，我对他没那个意思，交个朋友而已。”

    康襄语还是不放心，又叮嘱一句，“记住我的话，你们真的不合适啊！”

    在诡异的气氛中，五辆车缓缓上山，潜羽表情淡漠目视前方，一路都没说话。

    言潇悦扭头看了他好一会儿，忍不住扑哧笑出来，“潜少，你真有意思。”

    “……”潜羽一脸莫名地看她一眼，他哪里有意思了？

    言潇悦仍是笑眯眯的，“亦为是个好男人，你可要好好珍惜。”

    潜羽猛然刹车，惊愕地看着她。

    “不要担心，没有别人知道这件事，就连襄语也不知道……上次见到亦为哥，他一直在笑，我随口问他是不是恋爱了，他说是，我又问对方是谁……也许是因为他知道我的秘密，所以他也把他的秘密告诉了我。”言潇悦想起自己已经结婚的前男友，笑容变得有点荒凉，视线移向车窗外说，“他说他逃避了很久才下定决心……你没看到他当时说起你时那种表情，他真的很爱你。”

    潜羽紧紧地攥着方向盘，不知该怎么形容心底的感觉。他和秦力在一起那些年，除了魏小曼、他外公还有四个保镖，没有别人知道他们的关系。魏小曼是自己看出了蛛丝马迹，外公则是通过她才知道的。潜羽从没有跟任何人提起过，秦力也没有，两人都心照不宣地把这段恋情当做一个见不得光的秘密。

    现在，郑亦为却坦然地告诉他身边的亲人和朋友，他们在一起了。

    “那天下午，我们就一起喝茶，他不停地说起你，简直恨不得全世界都知道他现在很幸福很快乐……”

    潜羽打断言潇悦，“为什么和我说这些？”

    言潇悦眨眨眼，“你肯定很讨厌我吧？”

    潜羽没有回答，这个女人差点和郑亦为在一起，绯闻传得全国尽知，她还亲过他的脸，他喜欢得起来才怪！

    “你们在一起不容易，我真希望你们能永远幸福下去……”言潇悦衷心地说，“这样我也能有勇气再找一个人不顾一切地爱一回……”

    永远幸福下去……

    永远。

    潜羽恍惚地笑笑，和秦力在一起时，他用这个词造过不少句子，真正实现的却没有一个。世间真的有永远吗？

    纸包不住火，总有一天他们的恋情会大白天下，受到舆论的压力、粉丝的谩骂，还有他外公的强压手段……

    潜羽苦笑，起初是他诱惑郑亦为，坚持要开始的，为什么现在畏首畏尾的又变成他？！

    也许是因为好不容易得到了，所以才这样患得患失。

    翌日郑亦为来电话，潜羽的情绪仍有些低落。

    听到他有些沙哑的声音，郑亦为不悦地问：“你昨晚和襄语她们一起喝酒去了？”

    “嗯，那又怎么样？”他的语气让潜羽不由得皱起眉。

    郑亦为嘀咕道：“你喝醉后是什么样子，她们那一群狼女看见了还得了……”

    潜羽愣愣，这才回过神来，郑亦为是吃醋了，他哭笑不得，“你又不是不知道我对女人没兴趣……”

    郑亦为哼一声，“潜少你要钱有钱，要貌有貌，传说中的镶钻王老五，你对女人没兴趣，架不住女人对你有兴趣啊！今天剧组还有个女星拐着弯跟我打听你呢。”

    潜羽忍住笑，装作很感兴趣地问：“？谁啊？”

    “怎么，很想见见？”郑亦为拔高音量，活像老婆要出墙了似的。

    潜羽失笑，只是打听一下就不高兴，要是让郑亦为知道他外公逼他结婚了那还得了……

    潜羽歇了几天准备回剧组复工，谁知之前的几场戏还没拍好，导演又给了他两天休息时间。离开片场后，潜羽想也不想马上订了去西北的机票，打算趁这个时间去看看郑亦为。

    若是换了之前，他当然可以堂而皇之地直接去他们剧组探班，现在关系不同了，两人演技再好，也不能时刻警惕保持表演状态，总会不小心有真情流露的时候。

    与其心惊胆战被人看出点什么，还不如乔装打扮，隐藏行踪，私下见面。

    接到他的电话，郑亦为欣喜若狂，马上从剧组飞奔到潜羽下榻的酒店。

    两人说了会儿话，随着窗外天色渐渐暗下来，四眼相对，暧昧的气流在空中流淌着，郑亦为摸索着潜羽的脸，低头亲了亲他的嘴角，然后抬头继续目光炯炯地看着他，看着他这么明明忍得很辛苦却故作镇定的样子，潜羽笑出声，伸出双臂搂住他的脖子，两人很快就痴缠着吻在一起。

    郑亦为正想进一步时，潜羽忽然一把将他推开，坐在床上双手撑在腰侧，身体往后倾，抬眸望着郑亦为，低声问：“想要吗？”

    “要。”郑亦为诚实地点头，一双眼亮得惊人，一眨不眨地盯着他，身体紧绷，蓄势待发。

    潜羽表情不变，“那还不去洗澡？”

    “一起一起……”郑亦为嬉笑着拉他起来，搂着他的腰朝浴室走去。

    潜羽推开他，“不要，你先去。”

    郑亦为知道他不喜欢在浴室做，举起右手信誓旦旦道：“我保证忍住，不在浴室乱来！”

    潜羽白他一眼，“你的保证一点都不可信。”

    “好啦，我先洗就我先洗……”郑亦为一步三回头地朝浴室走去。

    看到他那一脸哀怨的样子，潜羽忍不住心软，唉，算了，浴室就浴室吧，偶尔换个地方也别有一番趣味……

    谁知郑亦为竟然真的忍到洗完澡，这一晚他特别温柔特别耐心，一个个吻仿佛羽毛般落在潜羽的身上。他情动时很喜欢低声喊潜羽的名字，“羽……”

    那声音性感极了，潜羽的妈妈都没有用这样温柔宠溺的语气叫过他。

    潜羽的心中一片柔软，情不自禁地抱紧郑亦为，主动亲吻他的嘴唇，拉下他的脖子在他耳边低喃，“我爱你……”

    世间最幸福的事，就是和所爱之人做所有想做的事。

    在极致的快乐中，恨不能轰然老去，不必经历任何风雨，就这样和对方一夜白头，天荒地老。

--------------------------------------------------------------------------------

33

明天
    潜羽那部新电影主要是讲三个女人的，他在剧中虽是男主角，但戏份不重，所以他比郑亦为先结束拍摄。炎热的夏天又要来了，他没有再接新片，像往年那样宅在家里不愿出门，准备等郑亦为空闲下来，一起出国去旅行。

    日子风平浪静地徐徐而过。六月中，潜羽接受了康襄语的邀约，上她的专访节目“璀璨人生”。

    此前除了为电影做宣传，他没有上过电视节目。他把拍电影当成纯粹的工作，他不在乎曝光率，巴不得所有人看完电影就彻底忘记他这个人，更不喜欢在摄影机前滑稽取宠娱乐大众。

    之所以答应康襄语的邀请，一方面是因为她和郑亦为关系要好，他不想拂她的面子，更重要的是，最近他不知是自己敏感还是心虚，每次和外公叶启临通电话都有种忐忑不安的感觉，潜妈又说徐笑微和她妈妈一直留在本城，短期内不会回法国了，令他危机感更深。他想，与其应付难缠的徐笑微，不如混淆视听让外公以为他对康襄语有好感，断了让他和徐笑微接触的念头。

    他能来上节目，康襄语自然非常高兴。为了让他感觉轻松，她特地把访谈现场从演播间转移到一家意境幽雅的咖啡馆。

    咖啡馆里放着一首好听的英文歌，潜羽穿着一身看起来很普通的白T牛仔坐在对面，低头抿了一口咖啡，“开始吧。”

    康襄语点头，对着镜头熟练地做了一番开场白后，她说：“等了这么久，终于等来潜少上我们的节目了，如果我没记错的话，这应该是潜少第一次介绍电视访谈吧？”

    潜羽点头。

    “这一期节目的收视率一定非常惊人……闲话不多说，潜少，先跟观众朋友们打个招呼吧。”

    潜羽淡笑，“大家好。”

    “和我想象的一样简洁。”康襄语故作无奈地耸肩，“潜少，很多人都说你个性很冷，你自己也这么认为吗？”

    “还好吧。”潜羽的表情淡淡的。

    康襄语很想翻白眼，他这样也叫还好？！

    “相信很多人都和我一样好奇，潜少，你不拍戏的时候都喜欢做些什么？”

    “看书，旅行。”

    康襄语一脸你怎么这么无趣的表情，“没有别的了吗？”

    潜羽想了想，“还有健身。”

    “喔喔，潜少你有腹肌吗？”康襄语故意往他小腹上瞄了一眼。

    这叫什么问题？潜羽皱了下眉，还是回答了，“有。”

    “可以看看吗？”康襄语又瞄了一眼。

    潜羽断然拒绝而，“不可以。”

    “……”康襄语正色，“我只是开个玩笑罢了~”

    ……

    “潜少你平时喜欢听歌吗？”

    “还好。”

    “一般听什么歌？”

    “比较杂，什么都会听一点。”

    “最喜欢的歌手是？”

    当然是郑亦为。这话潜羽不能说，随口说了最近在听的一位英国歌星的名字。

    康襄语惊奇地发现他的表情突然变得柔和了，嘴角还微微勾了起来。就这么喜欢这位歌星？她听过他的歌，也没很特别吧？

    “国内呢？没有非常欣赏的歌手吗？”康襄语继续追问。

    潜羽只好不情不愿地把戈锐的名字搬出来。

    ……

    “接下来这个问题相信也是很多人都想知道的，潜少，以你的家世背景，你完全可以轻轻松松地继承家业，为什么会选择做演员？”

    潜羽反问：“你为什么要做主持人呢？”

    康襄语愣了一下，笑道：“因为我喜欢这个工作。”

    “我和你一样。”

    “有没有想过做其他工作？我小时候很想长大后当个医生，你有没有过这样的想法？”

    潜羽表情淡淡的，“曾经想当个飞行员。”

    “？”康襄语很惊讶，“为什么会有这样的念头？”

    因为外公和父母总是在外地，他幼稚地想，如果他会开飞机，那么他们不回家，他也可以随时去看他们。

    他喝了一口咖啡，没有说话。

    康襄语没好再问下去，接下来的几个问题潜羽都是简短机械地一笔带过。

    一问一答，简直像是面试。

    康襄语有些挫败，只好出杀手锏，“潜少你喜欢什么样的女性？”

    潜羽想到他妈妈，“温柔、知性。”

    康襄语臭美地甩甩头发，昂起下巴，“我这个类型吗？”

    潜羽忍不住笑起来，“你说是就是吧。”

    “欣赏的男性呢？”

    “幽默、随和。”这回潜羽马上想到的是郑亦为，心里暖暖的，很多词语溢到嘴边，他却不能一一说出来，唯恐被人发现蛛丝马迹。

    谁知康襄语竟挤眉弄眼问：“郑天王是这个类型吗？”

    潜羽紧张得心跳加速，面上努力保持平静无波，“勉强算吧。”

    采访中断休息时，见四周无人，康襄语问潜羽：“对了，你现在单身吗？”

    潜羽不动声色地反问：“这是你一会儿要问的问题吗？”

    康襄语笑眯眯的，“如果是呢，你会怎么回答？”

    潜羽皱眉，他不想撒谎，可是他难得上电视节目，他外公一定会关注，要是当着康襄语的面承认在恋爱，势必会引起他的警惕，到时他找人一查，自己和郑亦为的事马上就会曝光。

    看他这样的表情，康襄语马上明白了答案，她笑道：“恭喜恭喜……别担心，我只是私下问问，不会那么不识趣的。”

    潜羽松一口气，但是心中因为想到外公而产生的烦躁却没有立刻消散。

    康襄语又道：“录完节目一起去乱色喝一杯？”

    潜羽摇头，“不去了。”

    “怎么，你家那位不准？这么小气的人要来作甚！”康襄语故意这么说。

    潜羽笑起来，不知道郑亦为听到这话会是什么表情。

    结果录完节目两人还是一起去了乱色。潜妈最近都留在Y城，一看到她就不可避免地要想到外公，然后心情就会变得很差，潜羽不想回家。

    郑亦为离开时三申五令，再加上潜羽也知道自己的酒量，不管康襄语怎么挑衅，整个晚上他都滴酒未沾。

    看他意志坚定，康襄语也就不强求他了，酒吧老板是她朋友，店内又有很多熟人，想找人喝酒吆喝一声就是。

    她的心情一直挺好的，直到半途去洗手间接了个电话，回来后她一张脸黑得跟锅底似的。

    “不陪我喝酒就算了，赏脸跳个舞总可以了吧？”她拽着潜羽往舞池里去。

    潜羽皱皱眉看一眼她拽着他胳膊的手，忍了忍才没发作，“你怎么了？”

    康襄语阴沉着脸没说话。

    “是不是出什么事了？”潜羽放缓声音，又问了一句。

    康襄语抬起头笑笑，看着他答非所问道：“大家都说你很冷，其实你这个人有时也挺温柔的。”

    温柔？

    潜羽嘴角一抽，真没想到这辈子他还能和这个词挂上钩。

    换了以前遇到这种状况，他问根本问都不会问对方，直接走人。他想他是不知不觉被郑亦为给影响了，所以才会变得鸡婆起来。因为她是郑亦为的好友，潜意识里他也把她当成了朋友，不由自主地像郑亦为那样关心她。

    DJ放了一首轻缓的抒情歌，四周的男女都拥在了一起，只剩下他们神色各异地面面相对，看起来分外扎眼。潜羽不想引起围观，只好遂了康襄语的意，把手放在她肩上带着她轻舞。

    那首歌是一首讲述单恋的歌曲，康襄语听着更觉心酸，伸出双臂紧紧抱着潜羽，将脸埋在他胸前。

    这样亲密的姿势，换了其他正常的男人或许会有点心猿意马的感觉，潜羽却只觉无措和头痛，除了妈妈以及对戏的女主角，他从未和女性这样拥抱过。

    康襄语的情绪低落到极点，眼泪瞬时濡湿了他胸前的衣襟，滚烫的温度让他更加无措。

    “你到底怎么了？”他试图推开康襄语带她回包间，她却死死埋在他胸前不肯抬头。

    她哽咽道：“戈锐和陶瓷去美国注册了……”

    潜羽愣住了。

    因为郑亦为的关系，他和戈锐、陶瓷都很熟了，陶瓷经常叫他去他们家吃饭，对于康襄语曾经钟情戈锐的事，他自然也有所耳闻。

    “为什么你们会喜欢男人？我们女人到底有什么不好的？”康襄语悲伤地喃喃自语。

    含着金钥匙出生，她心性极高，从小到大，围在她身边的男性多得数不过来，她真心喜欢过的男人却只有戈锐一个。为了他，她放下矜持，放弃尊严，做了很多疯狂的事。后来知道他是GAY，亲眼看到他和陶瓷站在一起，她才彻底死心，他们永远没有可能。

    “襄语，你是我在这世界上最喜欢的女人。”戈锐曾经对她说过这样一句话。

    她知道他不是安慰她，他是真的喜欢她，只是这喜欢和她要的那种不一样罢了。他可以喜欢无数个人，却只会爱一个人。

    她试着和别的男人交往，她试着把戈锐当成一个普通朋友，随着时间迁移，心底的伤痛似乎淡了一些。直到十分钟前，听他们一个共同的朋友说起，戈锐和陶瓷正式注册结婚，她才知道她还是爱着他，纵然他喜欢的是男人，纵然他们永远不可能在一起，她仍然爱他，比起当年，没有减退一丝一毫。

    她越哭越大声，潜羽有些崩溃，他没有安慰人的经验，只好笨拙地重复地说：“别哭了。”

    殊不知这句话更是女人眼泪的催化剂。

    她何尝不知道哭泣改变不了已成定局的事情，眼睛好像坏掉的水龙头，那些液体不受控制地不停掉下来，心脏像是被硬生生从身体里剜去了一块，疼得快要死掉了。

    康襄语哭到后面索性抱着膝盖蹲在地上，四周的人都停止跳舞，诧异地看着他们，潜羽无奈地喊T1、T2过来帮忙。

    离开乱色时，他敏感地察觉到闪光灯，知道有人拍了照，但是此时他也管不了这么多了，先把康襄语送回家要紧。

    第二天，各大报纸杂志的头版头条果然全是他和康襄语的新闻。

    那些照片拍得很JQ。有他们窝在沙发里，康襄语伏在潜羽耳边说话的，有两人在灯光暧昧的舞池里亲密拥舞的，有潜羽拉着康襄语离开的。

    最大的那张，康襄语在车里闭着眼靠在潜羽肩头，潜羽扭头帮她盖了件衣服，结果从那个角度拍出来，两人看起来像是在接吻。

    新闻一出来，各大八卦论坛全都炸锅了，所有人纷纷猜测这次的新闻是真是假。

    潜羽甚少和女星接触，以前传过的绯闻在他的声明下无一不是冒个泡就没影了，那些妄图借他炒作的女星弄得十分难堪，从此再也没有人敢动这位大少爷的脑筋。制片方要做宣传，也只能从其他地方入手。

    这两年来，除了秦力和郑亦为，潜羽没有传过别的绯闻。他的粉丝早觉得无聊了，好不容易又闹出点花边新闻，一时之间，所有人的八卦惊魂全都熊熊燃烧起来，他的感情生活再次成为大众的热议话题，不仅是关于他和康襄语，还拉上了和他们联系最为紧密的陆嘉忻和郑亦为。

    各种揣测五花八门，其中最经典的一个是某个骨灰级八卦人士总结出来的：陆嘉忻爱郑亦为那是板上钉钉的没有疑问，康襄语则既爱郑亦为又爱潜羽，至于郑亦为和潜羽……他俩都是双插头！（= =好吧，我承认天涯逛多了）

    报导出来，郑亦为给潜羽打电话，问的第一句话就是，“襄语怎么了？”

    潜羽挑眉，“你不问我们是怎么回事？”

    “还用问，肯定又是看图说故事。”郑亦为话虽这么说，看着那些照片心底其实还是有点不爽，“你很喜欢跳舞吗？”

    上次在康襄语家搞的化装舞会，他知道他是故意气他才和康襄语跳舞。无缘无故的怎么又跳上了？还抱那么紧……

    潜羽失笑。

    抱怨了几句狗仔们，郑亦为又问起康襄语，听潜羽说了事情经过，他叹口气，不知道该说些什么好。如今他也走上了“不归路”，根本没有立场去安慰康襄语了，希望她能自己慢慢想开吧。

    去年年底，郗雁忱获得金麒麟影帝后又返回美国拍他的国际大片去了，冷伊绫奉子成婚嫁入方家息影做全职少奶，暑假还未到，今年的各大选秀节目还没那么快开始……上半年来娱乐圈实在太平静了，以至于这桩四角恋情一直持续高温，受到无数关注。

    郑亦为以剧组赶进度，不方便被打扰为由拒绝采访，潜羽成日不出门，记者们也逮不到他。

    康襄语本来就厌恶狗仔，受了戈锐结婚的刺激，更没有心情理他们，每天出门拉风地带上十多个保镖，一副生人勿近的女王架势。

    至于陆嘉忻，自从金麒麟影后失利后，陆嘉忻颓废了一段时间，无心拍新戏，最近她准备出新的唱片专辑，她的经纪人本想抓住这个机会大肆宣传一番。

    陆嘉忻制止了他，她和郑亦为这半年来见面次数寥寥，但每次见面她都能感觉到他身上发生的变化，他没有说，她却一眼看出来，他恋爱了。

    以前他单身，她尚可在公众面前态度暧昧，借着粉丝的祝福和艳羡，自欺欺人催眠自己，她和郑亦为真的是一对。

    现在，不能了，她唯一能做的只剩下维持好自己在郑亦为心目中的形象这件事。她和其他三人一样选择不回应。

    在这个风口浪尖，戈锐的世界巡回演唱会进行到了最后一站，他准备这一战结束后就带着陶瓷去加拿大定居。少年时想要的名气钱财，万人瞩目的成就感……这些他统统都已经得到，娱乐圈的纷纷扰扰他倦了，他现在唯一在乎只剩下陶瓷，打算慢慢淡出公众视线，和他一起平静地过日子。

    公司留不住他，只好大肆宣传这也许是戈天王最后一场演唱会，希望趁机再狠狠捞一笔，演唱会票价被炒得非常高，内场VIP席甚至到了万元以上。

    最后这一场在戈锐和陶瓷一起念大学的C城举行。

    之前媒体报导过，歌迷们都知道他决心退隐了，当晚大家都很激动，从开场第一首歌开始一齐跟着唱，现场简直不像戈锐的个人演唱会了，倒像是万人合唱团。

    后来不知谁高声喊了一句“戈锐，不要走”，其他人统统跟着喊，不少人情绪失控哭了出来。

    戈锐有些伤感，忍不住心软道：“只要大家愿意听，我保证还会出唱片。”

    全场歌迷们疯狂地欢呼，“啊，戈锐，我爱你――”

    “戈锐、戈锐、戈锐――”

    看到这样的场面，生性狂傲不羁的戈锐也不禁眼眶湿润，无声地朝所有人深深鞠躬。

    在后台观看的郑亦为自然也是百感交集。

    如果有一天，他选择退出娱乐圈，也会有这么多人舍不得他吗？他呢，又舍不舍得这个璀璨光华的世界？

    不容他多想，作为戈锐演唱会唯一的嘉宾，郑亦为登台，先和戈锐合唱了一首讲述友情的歌曲，唱完后两人互相调侃了几句，戈锐离开，把舞台交给郑亦为。

    郑亦为单独唱了一首名叫《明天》的歌，那不是他专辑里的歌，也不是戈锐的歌，而是一首由前段时间戈锐作曲，他自己亲手填词的还未发表过的新歌。

    “祝大家幸福。”郑亦为潇洒地坐在舞台边缘的台阶上，面对观众，微笑望着台下黑压压的人群中某个方向。

    明天，是星期几

    明天的明天，我们在哪里

    明天，是万里无云还是倾盆大雨

    明天的明天，是风光明媚还是遍布荆棘

    ……

    别去管，别在意

    请记得，我爱你

    我和你在一起

    郑亦为唱得非常深情，这首歌的歌词和意境也很符合戈锐歌迷们此刻的心情，所有人都静下来聆听。没有人知道，这是郑亦为唱给潜羽一个人听的歌，他凝视的方向是潜羽坐的位置。

    这段时间以来潜羽的焦虑不安，郑亦为都知道，他在用他的方式给他信心。

    “别去管，别在意，请记得，我爱你，我和你在一起……”

    愣愣地听着郑亦为的歌声，潜羽终于明白，原来他从家里出来前说要给他的惊喜就是这个。这个混蛋，真是有够肉麻……

--------------------------------------------------------------------------------

34

王子选妃

一结束，戈锐发表声明，不再参加任何音乐颁奖礼，不再出席娱乐圈各种活动，以每年只接拍一两支广告，两年出一张专辑。^^
   至于粉丝很关心他不再开问题，他说五年内应该都没有这个想法了，开实在太辛苦，他累，陶瓷也跟着累，他每开一次，陶瓷都要累病一次，他实在心疼，所以纵然对不起支持他歌迷也没办法了。

    就这样，在一片惋惜声中，戈锐潇洒地开始了半隐退。

    发表声明没几天，他和陶瓷就要去加拿大了，临走前朋友们聚集在他家为他们送行。

    郑亦为和潜羽也去了。

    聚很热闹，然而离别在即，大家不免都有些伤感。

    戈锐笑道：“我和小瓷出定居而已，又不是永远不回来了，不用这么夸张吧？”

    “对嘛，有什么好伤感，这么一只大祸害终于要走了，我们应该高兴才是，来，大家干一杯~”程惊元举杯道。

    屋里很快又变回闹哄哄，郑亦为和潜羽并肩坐在阳台上看星星。

    郑亦为知道戈锐并不是像他说那样喜欢加拿大才去那边生活，他妈妈是飞机失事离世，他从小对坐飞机有种恐惧感，除非没办法，他出远门都尽量选择其他交通方式。去加拿大，意味着每次回、出都要坐飞机，这对他来说无疑是灾难。

    为了给彼此一个舒适平静，不受打扰生活环境，戈锐不仅放弃了如日中天艺事业，还为他牺牲到这个份上，他真很爱陶瓷。

    “怎么不说话？你在想什么？”潜羽扭头看着他。

    郑亦为没回答，问他，“你喜欢哪个家？”

    “问这个做什么？”

    “随便问问。”

    潜羽笑起来，“怎么，你也想学戈锐移民？”

    郑亦为伸出双臂紧紧地抱住他，没有说话。

    他有过一次经验，所以很清楚地下恋有多伤神。

    他不能大声宣布他爱人是谁，他要时刻警惕和潜羽保持该有距离和分寸，不能在人前露出一点痕迹，他们不能像普通恋人那样想见面就见面，想拥抱就拥抱，想亲吻就亲吻……同性恋已经是个禁忌，他们又都是光芒万丈明星，更要小心谨慎。

    总是这样躲躲藏藏，出了剧组还要费尽心力戏。他不是铁打，他也有累时候。

    不如我们也一起退出娱乐圈，私奔去外？

    这句话在嘴边徘徊好几次，郑亦为仍是没有说出口。

    他和潜羽情况和戈锐、陶瓷不同，戈锐与他爸爸早就断绝了关系，陶瓷是个孤儿，而他们父母健全，所以他们不可能像他们那样潇洒，可以什么都不在乎，说出柜就出柜，说移民就移民。

    郑亦为并不眷恋娱乐圈赋予他各种光环，他爱潜羽，他也可以为了潜羽放下一切，只是，还不是现在。生活中并不只有爱情，谁也不可能像偶像剧中那样，每天我爱你你爱我就能过完一辈子，每个人都有梦想，有想要完成心愿。

    潜羽是何其敏感人，他怎么察觉不到郑亦为情绪变化。

    他也羡慕戈锐和陶瓷，他也希望可以什么都不管，和郑亦为找一个安静地方，不必在意任何人目光，不再有任何流言蜚语，舒畅平静地过日子。

    可惜，这是不现实。

    郑亦为离不开，他也离不开，除非他不要他父母和外公了。

    “再一遍那首歌。”

    潜羽没说是哪首歌，郑亦为却一下子明白过来，“好。”

    他歌声比更深情，更温柔，潜羽听了前面几句就忍不住拉下他脖子吻住他双唇，郑亦为马上给予热烈回应。

    就像歌里那样，明天事，明天再想吧。

    人生苦短，今日尽欢就好。

    六月底，郑亦为电影终于也杀青了，公司给了他半个月长假。

    正所谓小别胜新婚，郑亦为和潜羽整整两天都没有离开潜羽家，再确切点来说，是整整两天没有离开潜羽卧室，在床上、地板上、浴室里、阳台上等各个角落，只要兴致一来就做，现火热激烈状况碍于河蟹大军扫荡略过不表。r(s_t)q

    第三天上午醒过来，潜羽全身酸痛，郑亦为也没好到哪里去。

    潜羽还在记恨他昨晚逼他求饶，然又出尔反尔继续蹂躏他事，轻哼道：“某人昨天不是很勇猛吗？今天终于不行了？”

    不行……

    这可是对男人尊严大挑衅。

    郑亦为瞬时炸毛，一个翻身压在潜羽身上，两只手往下分开他腿缠在自己腰间，然啃了一口他光裸肩膀，掐着他腰恶狠狠道：“你说谁不行？！嗯？！”

    这样亲密姿势，潜羽清晰地感觉到他蓄势待发，吓得飚出冷汗，连忙伸手推他，“别……我真快累死了……”

    郑亦为原本也是吓吓他，他这一动，他却又忍不住了，不顾潜羽抗议，又做了一次。

    这一折腾，两人累得一根指头都动不了了，直接睡到下午，都有些饿过头。没有力气做饭，也不想再叫外卖，两人决定出去吃。他们在一起，每次一起出门都乔装打扮，去也都是位置比较偏僻隐蔽餐厅。这次自然也不例外。

    很久没有在外面约了，餐厅环境和食物都很不错，再加上憋了半个月X酣畅淋漓地发泄了出来，两人心情都很舒畅。

    吃完饭，离开餐厅时，突然听到有人叫潜羽名字，“小羽。”

    潜羽条件反射地回头，郑亦为也回过头去，两人看见来人脸色均变了变，郑亦为以前没有见过真人，但是在报纸杂志上以及潜羽家里见过他相片，所以他一眼就认出那个面容清癯、眼神锐利老爷子是潜羽外公叶启临。

    潜羽强作镇定下来，表情自然地走过去，“外公。”

    叶启临朝立在门边郑亦为看了一眼，问道：“和朋友一起来吃饭？”

    “嗯。”潜羽有些紧张，不知他有没有认出郑亦为。

    幸好叶启临没有再追问下去，他说：“我明天晚上回S城，明天中午空出来，我们一起吃个饭。”

    “好。”

    出了餐厅，上了车，潜羽心跳久久没有恢复正常，还出了一身大汗。

    郑亦为抽了张面纸想要帮他擦汗，被潜羽推开，他环顾四周，斥责道：“在外面呢，注意点。”

    郑亦为轻拍他胳膊，“别担心，他应该没看出来。”

    潜羽叹口气，他也知道自己是紧张过度了。

    一星期，是启临酒店周年年。

    作为唯一继承人，潜羽自然也要参加。让他意外是，郑亦为也收到了邀请函，他是表嘉宾，要上台一首歌。

    “公司帮我接，我事先也不知道。”郑亦为无奈地说。

    潜羽警惕地问：“还有别嘉宾吗？”

    “据说还有陆嘉忻和黑色薄荷。”

    “哦。”潜羽对陆嘉忻没有好感，冷冷地问，“你们又要合？”

    郑亦为笑起来，他注意力转移得倒快，“不合，自己自己。”

    潜羽撇嘴，又问：“你要去吗？”

    “不去倒显得可疑了吧？”郑亦为故作轻松地说，“而且，我也想顺便见见岳父岳母。”

    “……”潜羽白他一眼，“你记得小心点，不要露出了马脚。”

    “放心，我好歹也是影帝嘛，要相信我技~”

    这一次年办得非常隆重，叶启临广发“英雄帖”，邀请了各界名流。各位叔叔伯伯几乎都带了他们夫人和女儿来。近二十多位名媛千金，有性感时尚，有幽默大方，有淑女文静……潜羽跟着他外公过去一个个打招呼，那些女人或大刺刺，或偷偷默默地打量他，特别是看到徐笑微也在，他马上明白叶启临用意。

    其他人也不是蠢蛋，大家都看得出来，叶启临办年只是个幌子。

    “简直就是为王子选妃嘛。”游雾吃着一碟冷盘，凉凉道。

    苏泽宇笑眯眯，“小雾，你觉得潜少喜欢哪个类型女人？”

    “和他不熟，猜不出来。”游雾耸肩。

    “你们说呢？”苏泽宇又问乐队其他几个人。

    湛泉茫然地抓头“我和潜少也不熟啊，我也不知道……”

    黎子净摸摸下巴，朝徐笑微呶呶嘴，“估计是那款。”

    屈寒则喝着香槟，专注听台上辰晓歌，一言不发，一副潜羽喜欢谁与我有何相干冷漠表情。

    苏泽宇对一旁郑亦为说：“亦为哥，你和潜少应该比较熟，以你对潜少了解，你说他喜欢谁？”

    郑亦为干笑着他也说不知道，心里则在得意地呐喊：除了他，潜羽还能喜欢谁？！

    然而，看到那些在潜羽身边转悠莺莺燕燕，他心情还是不可避免地受到一些影响，忍不住摸出手机给潜羽发了个信息：顶住诱惑，就算你不喜欢女人也不能多看！不然晚上饶不了你！

    面那句话让潜羽很想翻白眼，感觉到郑亦为醋意，笑意却不由自主地自嘴角溢出来。

    康襄语跟着她爸爸康正年也来了。潜羽为了躲开烦人徐笑微，只好一直呆在康襄语身边，殷勤地给她拿吃喝，陪她翩翩起舞。

    带着康襄语转圈时，潜羽故作不经意地看向郑亦为那边，发现他目光正若有似无地落在他放在康襄语腰上手上，眼中有无数小刀飞出。

    他心里好笑，再转个圈，又看到陆嘉忻凑在郑亦为耳边小声说着什么，他嘴角马上又沉下去。

    他俩简直就是半斤八两两只醋桶。

    一曲罢，康襄语哀怨地说：“潜少，你看那些女人眼神，好像要把我生吞活剥了似。”

    潜羽有些无奈地说：“抱歉，我也不想给你添麻烦……”

    康襄语收起玩笑表情，她是那种你对我不好，我也不给你好果子吃，你对我好，我一定加倍报答恩怨分明女人，上次在乱色大哭发泄，她对潜羽印象好了很多，再加上因为相似家庭背景和成长环境，她对潜羽有种惺惺相惜感觉。

    “如果你多上几次我节目，再爆些猛料话，我就考虑免费当你挡箭牌，怎么样？”康襄语道。

    潜羽没有马上答应，而是问：“你不怕这样影响你找男朋友吗？”

    康襄语嗤笑，“找什么男朋友？我身边男人，要么是看上了我钱，要么是花花公子……还有那么多GAY……”

    潜羽不知道怎么接话。

    康襄语反应过来自己失言，连忙道歉，“对不起，我没有讽刺你意思……”

    “没关系。”虽然知道她是无意，可是听到那种话，心里还是有点不舒服。朋友尚且觉得GAY是异类，其他人又怎么看呢？

    潜羽本来就有些心烦气躁，此时情绪更加一落千丈。

    气氛凝滞了几秒，康襄语又开口了，“你和女人结婚吗？”

    潜羽坚决地摇头，“不。”

    “那你有没有想过怎么过你家人那关？”康襄语看一眼远处和她爸爸正在聊天叶启临，委婉地说，“你外公看起来好像很严肃……”

    潜羽一口气将杯中香槟喝光。如果知道该怎么办，他也不这么烦了。

    康襄语迟疑道：“我听说有些GAY也和女人结婚……找拉拉，或者给点钱找个愿意配合戏女人……”

    “我不这么做。”潜羽没办法和女人过一辈子，就算只是名义上假夫妻也不可以。

    “可这样是解决问题好办法，你家人不伤心失望，你和你男人也不用再被人议论纷纷……”

    “我不这么做。”潜羽再次重复，语气更加坚定。

35
偷情
    年会后第二天，叶启临把潜羽叫到书房，当着他父母面很慎重地跟他谈起结婚事。

    他说：“我也不是要你马上结婚，只是你现在已经二十六岁，该找个未婚妻定下来了。”

    这场对话潜羽早已料到，可是真到来，他却依然不知道该怎么应对。说好？他不想虚与委蛇。说不好？叶启临会发怒。无可奈何，只好沉默。

    叶启临又说：“昨天那些叔伯女儿，你比较中意谁？”

    他等了一会儿，潜羽都没说话，他脸色微沉，看向潜羽父母说：“我看徐家那个倒是不错，你们觉得呢？”

    钱海对岳父一向敬重，连忙应和道：“确实不错，和小羽挺般配。”

    叶子欣看一眼潜羽没有任何表情脸，心底叹口气，笑着对叶启临说：“爸，这种事小羽自己心里有数，你就别参和了。”

    “他要是心里有数，我早就抱上曾孙了！”叶启临怒喝道。

    碍于父亲威严，叶子欣没好再说什么。

    叶启临眼神锐利地盯着潜羽看了一会儿，态度软和下来，柔声道：“小羽，你是我唯一外孙，你从小到大，外公都宠着你，不管你要什么、做什么我都顺着你，就连你不想继承家业，要去拍电影，我也随你去了，我对你没有别要求，只想在有生之年看到你结婚生子而已……这个要求很过分吗？小羽，别再让我失望了。”

    他纵横商场几十年，在业内是出了名凌厉冷酷，他何曾用这样带着恳求意味语气跟人说话。潜羽不由得想起小时候他闹脾气，叶启临端着碗追在他身后耐心哄他吃饭情景，“小羽乖，就吃一口好不好……”

    他心里难受极了。外公是他最亲人，如果可以，他也不想让他失望。

    沉默半晌，叶启临突然话题一转，“你和那个郑亦为是怎么回事？”

    潜羽心跳蓦地加快，在别人面前他可以伪装自己做到演技一流，在最了解他外公面前他却有种无处遁形感觉，不敢看他那双仿佛洞穿一切眼睛，他低垂眼眸道：“报纸乱写。”

    因为心虚和紧张，他感觉到了自己声音有些异样，叶启临又岂会听不出来，他严厉地说：“抬起头，看着我回答。”

    潜羽只好抬起头看着他，强作镇定地一字一句又说了一遍，“是报纸乱写。”

    叶启临眼睛微眯，“康襄语呢，又是怎么回事？”

    潜羽咬牙，为了打消他怀疑，只好故意模糊地说：“我和她是好朋友。”

    “哦？”叶启临终于笑起来，“我说呢，昨晚你一直站在她身边……康正年这个女儿倒也不错。”

    叶子欣从之前各种迹象中已隐约猜到潜羽有了新男友，她心里替他着急，此时听叶启临这么说，连忙接话道：“小羽前阵子还上过襄语节目呢，他们一个拍电影，一个当主持人，也算是兴趣相投了。”

    她说完，不露痕迹地暗示了一下钱海，钱海虽不明状况，也马上跟着说：“不错，他们也挺合适。”

    叶启临没好气道：“徐家你说般配，康家你又说合适，你倒是会做人。”

    钱海笑，“我这不是和爸你一样愁小羽婚事嘛，他老不带女朋友回家给我们看，我也心急，现在只要看到年轻女人，都觉得和小羽合适，哪想得了那么多。”

    他原本是想顺着叶启临话表达一下希望潜羽早点成家愿望，在对他有颇多不满岳父面前树立一个关心儿子好父亲形象，却不知他这一番话犹如利剑一下刺中潜羽心。

    叶启临意味深长地看着潜羽，“听到没有，只要对方是女人，你爸都没意见，所以赶快找一个结婚吧。”

    回到房间，潜羽疲倦地倒在床上，摸出枕边手机，郑亦为来过两条信息。

    半小时前：小羽，在干嘛。

    十分钟前：没什么事，就是有点想见你。

    料想到他可能不方便，所以郑亦为没有打电话来。

    潜羽看着那两条信息久久才回一条：我外公最近都会留在Y城，我们暂时不要见面了。

    郑亦为回复：要不然我们就公开吧，这样藏藏掖掖也不是个事。

    潜羽惊得从床上坐了起来，飞快拨了个电话过去，郑亦为一接起他就说：“不行，不能公开！”

    郑亦为沉默几秒，“那你打算永远这样下去吗？我不想你这么累。”

    潜羽说不出话来，他确实很累，可是公开又能解决什么问题呢？

    他不在乎别人眼光和看法，他只是不想郑亦为失去那些他在乎东西。他有一种感觉，他外公似乎已经知道了一些什么，也许是因为之前秦力事潜羽大半年都不跟他说一句话，所以他这回才没有采取强硬手段，只是叫他赶快找个未婚妻。

    一旦公开，等于同叶启临宣战，他不会再容忍郑亦为。

    他是个商人，最懂得攻击敌人弱点。潜羽害怕他会用尽手段使郑亦为离开他，这种事发生过一次就够了，他不敢冒险。

    现在想来，康襄语那个建议真是解决问题最好方法。只要他有一个名义上妻子，也许叶启临就可以对他和郑亦为关系睁一只眼闭一只眼。

    他却不愿意这么做。他有时候是自私任性，但他不想连累无辜女人，更不想有一个人横插在自己和郑亦为中间。

    他洁癖不仅是身体上，还有心理上。

    “让我再想想……”

    郑亦为知道他心烦，也不想逼他了，“别想太多，桥到船头自然直。”

    说好暂时不见面，过了几天两人却又聚在乱色，那天是康襄语生日，她邀了一大帮朋友帮她庆祝。戈锐去了加拿大，她心情一直很低落，这个生日也过得不开心，不停地找人拼酒。

    郑亦为夺走她杯子，劝道：“别喝了。”

    康襄语靠在他肩头，笑嘻嘻地说：“亦为哥……我嫁给你好不好？”

    “好好好。”郑亦为当然不会把她醉话当真，拍拍她肩哄了几句。抬起头，看到潜羽臭着脸走过来，他有点心虚地嘿嘿笑两声。

    康襄语仰起脸醉眼迷蒙地看到潜羽，忽又朝他张开双臂，“小羽毛，我们结婚吧~”

    郑亦为黑线，这女人怎么一喝醉就变结婚狂了？！

    潜羽看一眼郑亦为，在康襄语身边坐下，微笑回答：“好啊。”

    郑亦为朝他瞪眼。

    潜羽装作没看见似继续陪康襄语说醉话，“你想什么时候去登记呢？”

    “明、明天就去！”

    “没问题。”

    “要照婚纱照……”

    “好。”

    “要照很多很多……”

    “都听你。”

    “还要……”

    听他们你来我往，讨论得越来越详细，就跟真要结婚了似，郑亦为忍无可忍地压低声音对潜羽说：“你给我过来一下。”

    说完，他转身朝灯光昏暗走廊里走去，潜羽笑着跟上。

    郑亦为推开一间空包间门，也不开灯，以迅雷不及掩耳之势将潜羽拉进屋里，关上门，把他死死地压在门后，低头攫住他唇凶猛地吻他，一直到两人快喘不过气了才稍稍放开他，在他下唇狠狠咬了一口，“还敢不敢气我！”

    “明明是你先答应她。”潜羽闷哼道。

    “我是看她心情不好，哄哄她罢了，你却是故意！”郑亦为抵着他额头，哀怨地说，“这几天报纸一会儿说你和徐家千金好事将近，一会儿又说叶老爷子中意襄语……满世界铺天盖地都是你和其他女人绯闻，我已经够郁闷了，你还故意气我！”

    潜羽反手抱紧他。

    “明知道你不会喜欢她们，我却还是很担心，就怕你突然坚持不下去，顺从你外公意思娶了其中某个人……”郑亦为吻了吻他额角，轻声低喃。

    “别胡思乱想，我不会。”潜羽勾住他脖子，含住他双唇轻吮。

    又一个火热长吻后，郑亦为艰难地推开他，“我们出去吧，不然我忍不住了……”

    潜羽眼睛在黑暗中闪闪发亮，“那就别忍了。”

    “你说真？”郑亦为声音开始有些沙哑。

    潜羽嗯了一声，他马上二话不说把门反锁了，拉着潜羽走到沙发旁，将他推倒整个人覆上去，狂乱地亲吻他，“我好想你……”

    “嗯……”潜羽也陷入意乱情迷中，双腿勾住他腰，两只手去解他衬衣扣子，费劲地解了两颗，他有些不耐烦了，双手用力一扯，扣子脱落掉在地板上。

    “你想让我一会儿光着出去吗？”郑亦为戏谑地笑道。

    潜羽哼了一声，没空理他，继续解他皮带。

    郑亦为突然按住他手，颓丧地趴在他胸前摸着他性感锁骨咽咽口水，“还是算了。”

    潜羽不解地问：“为什么？”

    “没有那个。”郑亦为懊悔不已，早知道就带一打出来了！

    潜羽哦一声，挣开他手继续自顾自地解开他皮带，拉下他裤子拉链。

    郑亦为感觉到他手指有意无意地在他某个部位擦过，痛苦地呻吟一声，“小羽……”

    潜羽低声笑起来，在静谧包间里有一种说不出魅惑味道，“谁说没有T就不能做？”

    “啊？”

    郑亦为还在发愣，潜羽推开他，从沙发上下去，毫无征兆地抱着他腰张嘴含住了他。

    那种奇妙而销/魂感觉，仿佛电流淌过，郑亦为全身紧绷，连脚趾头都蜷了起来。

    虽然在片子里看过，梦里也无限YY过，可是他从没想过有洁癖潜羽会愿意为他做这样事。

    他想对他说，你没必要这样，身体却无比诚实地开始情动，五指插/入他浓密柔滑发丝中指引技巧还很生涩他。

    结束后，郑亦为礼尚往来也为潜羽KJ了一次，两人大汗淋漓地相拥躺在窄小沙发上。

    潜羽说：“我会找一个适当时机告诉外公我们事。”

    郑亦为很惊讶，“怎么突然又想通了？”

    “因为偷情感觉太糟糕了。”潜羽一本正经地回答。

    “……”郑亦为喷笑，没有尽兴郁闷一扫而空。


36
前女友
    潜羽没有找到合适时机跟叶启临坦白亦又开始筹备新专辑了这是他第十张专辑意义同于往这次制作团队远赴欧洲拍摄MV那首《明天》也收录在这张唱片中。

    两人见到面每天只能煲电话粥虽然解了相思之苦但相应也降低了曝光危险度。@无限好文尽在晋文学城

    叶启临吃了秤砣铁了心要给潜羽找个未婚妻轮番让他和那些名媛千金见面。同时看得女儿意志消沉老爷子也开始押着襄语去相亲。两人同病相怜最终潜羽还是决定采纳襄语建议和她假装对对方有意互相当一段时间对方挡箭牌。

    亦知道后酸溜溜说：给我注意点能也能牵小！”

    KISS就可吗？”潜羽意逗他。

    你就气我吧等我回去后看我弄死你！”

    两人相当自然聊了几句带颜话题潜羽问他：拍摄累累？”

    还好……”亦笑道。

    他没有说实话身体上确实累神经却一直紧绷着放松了。

    《明天》那首歌他没想到公司竟然请来他前女友楚俏当女角两人在MV里要出演一对打打闹闹、甜蜜幸福情侣有很多亲昵互动戏份。

    亦尴尬极了除了白至凌、陆任和戈锐等几个好友没有其他人知道他和楚俏曾经在一过。

    那时他被初恋女友黎萌萌抛弃大受打击在一次酒上认识了楚俏后来又频频在各种活动中碰见他对她有点好感楚俏那时也处于空窗期后来他合拍过两支广告两人一来二去渐渐熟稔到一个月就在一了。刚开始挺有新鲜感有过一段快乐时间然而他实在缺乏感情基础相处久了发现彼此性格完全合来生活方式也大相径庭矛盾很快显现出来。

    亦生性宽容礼让就算高兴也忍着跟对方吵架而楚俏是个喜欢把所有事情闷在心里人她心里有再多怨气也只是冷着一张脸大吵大嚷发泄出来。两人一有愉快就冷战大半个月见面每次是亦先低头去找楚俏。

    次数多了亦有点受了了他动提出了分。

    那天楚俏一反常态突然动了怒毫无形象破口大骂把亦贬得一无是处还狠狠甩了亦两记耳光。从此后在各种场合碰见了亦她跟他说话也看他一眼完全当他是空气。

    亦这才知道原来楚俏对他感情并像她外表表现得那么冷淡。

    他后来想如果她个性那么别扭而自己再耐心细心一点经过更多时间磨合也许他可走得更远。

    到一年就分其实他两个人有责任他该还没有了解对方就贸贸然开始但是由于是亦先说在一后来又是他先提分所他总觉得自己欠了楚俏。

    亦没想到他和楚俏断交这么多年竟然还能有合作机而且还是扮演情侣。只能说人生到处是狗血啊！

    飞去英时亦机位和楚俏是挨着她一上机就把脸侧向窗外戴上眼罩睡觉半途用餐也和亦说话专注吃东西。

    小谧偷偷问亦：哥你什么时候得罪过她吗？她好像很讨你啊……”

    亦和楚俏在一时小谧还在读高中自然知道他过去面对她疑问他苦笑一下知该如何回答。楚俏和他分后听信传言他和襄语在一了一气之下和一个很花心富家公子恋爱结果那人早有未婚妻而且是个厉害角她被那个女人整得很惨在模特界沉寂了很长一段时间亦十分内疚暗里拜托襄语帮忙知怎么这件事又被她知道了她觉得受到了羞辱更恨亦了。

    最近两年她虽得到新公司重视有很多走台机广告约也多但是模特是吃青春饭她已经二十七岁了山代有才人出模特界最近爆红是些二十出头或者才十七八岁年轻女孩出一两年她和那些所谓超模被赶超。因有了危机意识所她这两年也开始涉猎电影、电视等方面期望能从单一模特身份转型全能艺人。她长得美气质独特管上大银幕还是荧屏很上镜可惜她演技太差了纵然导演喜欢她颜和气质也可能了她牺牲整部剧最多让她演个花瓶女三号。她没能在电影电视上取得什么成绩因花了少功夫在这两件事上至于她在模特界也渐渐失势正所谓赔了夫人又折兵。

    娱乐圈就这么大八卦人又那么多亦需打听自然有人在他面前议论这些事。所他对楚俏状况也算了解。他有心帮她又怕再次伤了她自尊惹她恶也只有作罢。

    亦到回楚俏跟他说话。

    没想到到了酒店工作人员一吃晚饭时她竟然开口了。

    亦、她还有导演三人一桌导演去洗间了气氛一下子变得冷凝亦很自在低头专注吃菜坐在对面楚俏突然冷冷问他：有没有带烟？”

    亦抬头看着她愣了好一儿才反应过来从口袋里掏出烟盒给她。

    楚俏接过抽出一支含在唇边面无表情继续看着他。

    亦意又摸出火机凑过去她点着火。

    楚俏深吸了一口将烟在右食指和中指之间微微仰脸吐出烟雾。她眼睛眯表情淡漠身上穿着一件黑短袖T恤和一条米短裤看上去特别瘦。

    她扭头看着窗外夜沉默抽完那支烟把烟头掐灭在烟灰缸后突然幽幽说：真今天也是七月十七号。”

    亦有点莫名其妙七月十七号怎么了？

    楚俏嘲讽笑来你忘了吗我是在四年前这一天分。”

    亦尴尬挠头他确实忘了。

    曾经有一段时间我真非常恨你……”楚俏晃动着酒杯盯着杯里红酒淡淡说过现在我已经想通了我在一那段时间你一直对我很好可惜我性格合来就算你提分我也快玩完了……”

    她这一番话让亦十分意外。

    前是我太任性了我还能做朋友吗？”楚俏看着他轻声问。

    当然。”谁也希望被人恶、敌视虽然解她突然转变态度原因亦还是很高兴。

    第二天一行人在一个教堂前广场上正式进行专辑打歌《3650天》MV拍摄。这首歌描写是从十八岁男孩到二十八岁男人蜕变楚俏扮演亦恋人两人要一演绎从大学走到婚姻殿堂浓缩十年。

    亦穿着浅灰外套楚俏穿着白连衣裙亦自她身后住她下巴枕在她肩上楚俏回头两人脸颊贴在一楚俏放在亦圈着她腰两只胳膊上。

    微风吹着他头发教堂后天空一片碧蓝灿烂阳光在他身上落下金浮光白鸽子咕咕叫着在他身边落落。

    虽然和楚俏关系慢慢破冰但是两人断交好几年突然拍这样亲密戏亦心里还是有点自在看着楚俏总由自想一些过去零碎片段。

    收工后所有工作人员一去吃饭。导演是个很好酒又有些轻佻人停灌楚俏喝酒亦看下去动替她解围。

    我已经跟她碰杯了她喝我是很没面子？”导演有点高兴。

    我帮她喝总可了吧？”

    必须是三杯。”

    好。”亦二话说仰脖子爽一下喝干三杯。

    其他女性见状齐声哄天王偏心喔~”

    亦笑笑楚俏能喝你就别难她了。”

    哟天王你怎么知道她能喝呢？你很熟？”众人暧昧目光在他和楚俏身山转来转去。

    楚俏喝着酸奶瞥亦一眼。因醉酒她脸一片酡红嘴唇鲜红欲滴眼神飘忽迷离含着淡淡雾气看来十分妩媚。

    在座很多男子目转睛盯着她看有种心痒痒感觉。

    亦却没有什么感觉他想醉酒后比她还更魅惑潜羽知道他在做什么是是又被逼着去相亲了？还是忙着和襄语假扮情侣又或者是宅在家里看书……

    他想他了。

    回酒店时大家哄让亦和楚俏两个人坐一辆车。@无限好文尽在晋文学城

    被轮番灌酒亦酒量好也有些晕了他揉着太阳穴计算着时差考虑着回到房间先洗个澡还是先给潜羽打个电话时旁边他已经睡着楚俏突然睁开眼跟他说话《明天》那首歌是你自己作词？”

    亦点头。

    写给女朋友？”

    亦讪讪又点了点头。

    是陆嘉忻吧？”

    是。”

    襄语？”

    也是。”

    楚俏没再往下问。

    车厢内再度恢复诡异静默一直到酒店楚俏没有再开口说话。

    下车时亦没注意到自己机从口袋里滑了出来楚俏偷偷把它放进了包里。

    亦回到房间就去了洗澡所一时没有发现机见了。

    偏偏那么潜羽刚好来电话。

    楚俏看着来电显示上我”那两个字直到铃音音乐快结时她按下了接通键你好。”

    听到陌生女人声音潜羽愣了一下看了看机屏幕没打错啊是亦号码。

    你是谁？”

    你又是谁？”楚俏反问。

    她冷傲语气让潜羽很舒服语气自觉也冷了几度叫亦接电话。”

    好意思他现在方便接电话。”

    潜羽皱眉他在做什么？”

    洗澡。”楚俏淡声回答。@无限好文尽在晋文学城

    潜羽抿了抿唇毫犹豫挂断了电话。

    他虽然生气可是还没有到丧失理智步他听得出来那个女人是意挑衅而亦应该是暂时走开了。

    可是到底是什么女人能让他把机交给她保管？

37

消毒
    郑亦为洗完澡发现手机不见了，回想起在车上还拿它看过时间，他去敲楚俏门，她穿着一件很性感低胸桃色睡衣来开门，慵懒地倚在墙边问他，“什么事？”

    郑亦为有点尴尬，“你有没有看到我手机？”

    楚俏往墙边侧了一些，指指屋内，“在桌上。”

    郑亦为犹豫片刻走了进去，拿了手机就打算离开。

    谁知楚俏拦住了他，双手摸向他腰，身体前倾贴近他，大眼睛一眨不眨地盯着他眼睛。

    这样姿态，再蠢笨男人都明白这是某种邀请讯号。

    郑亦为不动声色地往后退了一步，平静而自然地对他说：“明天还要拍摄，早点睡吧。”

    楚俏轻嗤一声，耸耸肩，一脸无所谓表情，“晚安。”

    回到自己房间，郑亦为坐在床沿发了会儿呆，心情很是复杂。他不知道楚俏是对他余情未了还是真变得这么随便了。不管是哪个原因，他都不宜和她走得太近，一来自己会有心理负担，二来潜羽那只醋桶肯定会生气。还记得他骗他说他和言潇悦上过床，他怒气冲冲甩他那记耳光，用尽全力，真很痛。

    摸摸右边脸颊，郑亦为想着潜羽，心情总算好了一点，拨了个电话给他，接通后他还没来得及说话，潜羽冷冷地开口诘难，“那女人是谁？”

    郑亦为一愣，很快反应过来，估计他洗澡时潜羽打过钱花给她，被楚俏接了。

    这剧情真是有够狗血。

    郑亦为老老实实把事情前因后果交代了一遍，怕他发飙，楚俏诱惑他那一段略过没说。

    潜羽还是很不爽，“以后看好你手机。”

    “知道了。”郑亦为柔声答应。

    潜羽醋味十足地又道：“和前女友拍MV，艳福不浅啊。”

    郑亦为笑，“又不是刚入行，放心，戏里戏外我分得清楚。”

    潜羽不以为然，他们不就是拍戏擦出火花。更何况他和楚俏有旧情，现在又在异他乡，楚俏若有心，郑亦为一时把持不住话，要出点什么事简直太容易了。

    “你们要拍床戏吗？”潜羽别扭地问。

    他想什么呢？郑亦为莞尔，“当然没有。”

    “那吻戏呢？”

    “呃……”这个还真有。MV中，郑亦为和楚俏从十八岁相识演到二十八岁结婚，最后举行婚礼那一场戏中，新郎要亲吻新娘。

    潜羽不说话了。

    郑亦为有些无奈，他理解潜羽心情，他也不愿看到他和别人演亲热戏，他占有欲不比他少。可是，他们是演员，如果因为担心恋人不高兴，这不演，那不演，还怎么继续工作下去？

    这个道理潜羽也懂，所以纵然心里无比郁闷，他也没再说什么，只说：“要是让我知道你故意NG，我让T2剁了你。”

    郑亦为失笑，回敬道：“你也给我离那些千金小姐们远一点。”

    经过晚上事，郑亦为以为他和楚俏又会变得尴尬，没想到第二天她什么也没发生似，很平静地继续拍摄，甚至还虚心地向郑亦为请教演戏方法。
派派txt酷乐猫的世界
    郑亦为摸不透她到底怎么想，为了避免麻烦，只得小心谨慎避免和她单独呆在一起。

    另一边，潜羽时不时和康襄语在外面高调碰面，两人频频登上各大媒体头版头条，再加上最近叶启临开始投资电影电视，他们绯闻越传越真，不少人都以为他们快结婚了。

    记者们逮不到潜羽，就把火力集中到康襄语身上。面对来自四面八方各种探问，康襄语语意暧昧模糊，对这段恋情不承认也不拒绝，由外界去猜想，吊足了大众胃口。

    潜羽不用再去见各种女人自然轻松许多，可是相对，他也增加了不少麻烦，记者们不死心地赌在他家门口，害得他想出门都难。叶启临也开始逼他早点和康襄语订婚。

    他苦不堪言。康襄语却无所谓道：“反正又不是马上结婚，结了婚都能离，订婚有什么，订就订呗。”

    潜羽白她一眼，“你想订自己订去。”

    康襄语嘿嘿嘿笑起来，“对哦，我怎么忘了，你和我情况不同。我们现在都这么熟了，你还不打算把你家那位介绍给我认识吗？”

    “又不是不认识，有什么好介绍。”潜羽表情淡然。

    “我认识？”康襄语脑子一激灵，随口猜测道，“难道是亦为哥？”

    潜羽微微一笑。

    康襄语瞪大眼，手指颤颤巍巍地指着他，“不是吧？你跟我开玩笑吧？”

    潜羽认真地回答：“就是他。”

    “靠！！！”康襄语忍不住骂了一句。
派派txt酷乐猫的世界
    倒不是她对郑亦为有什么想法，只是因为戈锐事，她本来就受到了很大刺激，现在一个直不能再直男性朋友一夜之间也变成了GAY，这叫她怎么接受得了。

    地球太可怕了，也许她该去火星……

    “我一定在做梦……”康襄语仍不敢置信，伸出手狠狠掐了一把潜羽脸，还旋转了九十度。

    潜羽疼得皱起眉瞪着她。

    “会痛啊，看来是真……”康襄语喃喃。

    潜羽喊服务员拿了块毛巾擦了好几次脸，被她掐过那片顿时更红了，听到她话，他没好气地又白了她一眼，“别装了，我知道你是故意想掐我。”

    康襄语哼哼道：“你这家伙竟然把世上所剩无几好男人都掰弯了！我掐你一下怎么了，没把你揍成猪头就不错了！”

    潜羽翻个白眼。

    “我说呢，亦为哥最近怎么变得这么骚包，原来真有了新欢……”康襄语啜着冷饮顾影自怜地叹口气，“世上男人都搞GAY去了吗，我们女人可怎么办？”

    “很简单，找个女人不就行了。”潜羽说。

    这回轮到康襄语翻白眼了。

    “诶，你们俩，谁上谁下啊？”她暧昧地笑问，以为戈锐，她翻阅了大量同性恋书，经常泡在各大BL论坛，她对这方面知识可谓了如指掌。

    潜羽一窘，粗话都蹦了出来，“关你屁事。”

    康襄语顿悟，笑得越发暧昧，“喔喔，我明白了。”

    潜羽脸红了，端起咖啡喝了一口，试图掩饰不自在。

    “小羽。”忽然听到有人叫他，潜羽抬头。

    看到穿着一身白色T恤，米色休闲裤秦力走过来，他恍惚了一下。太久没见到这个人，太久没想起这个人，他突然出现在面前，实在是让他意外。

    没有记错话，秦力身上穿着那件T恤是他们三年前一起去美时买，潜羽也有一件。

    他除了瘦了一点，什么都没变。

    还是那个人，潜羽却觉得无比陌生。他叫他名字时候，他甚至没有听出他声音。

    看到他一脸茫然冷漠表情，秦力苦笑，“你还是不想理我吗？”

    潜羽看着他没有说话。

    康襄语目光在两人身上转来转去，秦力被她看得有点不自在，柔声哀求潜羽道：“小羽，可不可以给我一点时间，我想和你谈谈。”

    潜羽回过神来，搅拌着咖啡，冷淡地问：“谈什么？”

    秦力看向康襄语。

    康襄语没理他，故意用一种甜甜声音对潜羽说：“羽，晚上一起去看电影好不好？”

    潜羽哆嗦一下，僵硬地回答：“好。”

    “六点半来我家接我，不准迟到哦，不然饶不了你！”康襄语继续发嗲。

    潜羽又哆嗦了一下，“好……”

    康襄语这才提起手袋站起来，她却没有马上离开，而是走到对面，俯下腰在潜羽右颊上响亮地啵了一下，“亲爱，晚上见~”

    潜羽忍着拿起毛巾狠狠擦脸冲动，哭笑不得地回了一句，“晚上见。”

    他心想，如果康襄语从主持界转战影视圈，一定会获得最烂演技女艺人奖。

    秦力在康襄语原先位置坐下，幽幽地看着潜羽久久不语。

    “你想说什么就说吧。”潜羽有点不耐烦地说，他不是真要和康襄语去看电影，而是傍晚郑亦为要回，他准备去机场接他。

    秦力轻声说：“我和小曼离婚了。”

    潜羽有些意外，但是脸上没有表现出来，平静无波地哦了一声。

    “小羽，我知道你生我气，我……你不理我以后，我真非常痛苦，几乎每天都在想你……小羽，我不奢望你能原谅我，重新接受我，只要能偶尔跟你见个面，这样坐下来说说话我就满足了……”秦力神情凄楚地看着潜羽，脸上写满恳求。

    潜羽沉默很久，问：“为什么离婚？”

    “我总是想着你，小曼受不了，天天跟我吵，渐渐我也受不了了……”秦力急切地说，“小羽，你相信我，我爱人真只有你一个……”

    潜羽讽笑，“那又如何？你觉得我该稀罕你精神上忠诚吗？”

    秦力被噎住了。

    “我早就说过，以后看见你就当你是路人，不要再打扰我生活。”潜羽漠然地说完，站起来准备离开。

    秦力拉住他手，“小羽，别这样对我……”

    “放手。”潜羽很是不耐烦了。

    “小羽……”秦力声音突然变弱。

    潜羽挣开他手，他摔倒在地上，突然就不省人事了。

    潜羽吓了一跳，用脚踢了他一下，“你别装死，这招没用。”

    秦力躺在地上一动不动，脸上毫无血色。他真晕倒了，潜羽终究不是铁石心肠，连忙喊T1、T2过来帮忙送他去医院。

    医生初步诊断他晕倒是因为情绪激动导致，具体原因还要留院观察做详细检查才知道。

    秦力一直没醒，死死抓着潜羽右手不肯放，他有些发烧，不仅在出冷汗，梦里还不停地说胡话。潜羽虽然不再爱秦力，然而他和他毕竟是一起长大，看到他这副可怜兮兮样子，潜羽叹口气，决定等他醒过来再走。

    半个小时后，郑亦为来电话说已经下机了。

    “对不起，我不能去接你了。”

    在病床前陪了这么久，潜羽又困又累，说话声音有些沙哑，刚好这时护士来了，“麻烦让让，病人要量体温了。”

    听到她话，郑亦为紧张地问：“你在医院？病了吗？严不严重？”

    潜羽想了想，告诉他实话，“是秦力病了，我准备等他醒来就走。”

    郑亦为沉默几秒，问：“在哪个医院？”

    潜羽静静地坐着等他过来，十分钟后，秦力醒了，看着白花花病房，他先是露出茫然表情，晃了晃脑袋才想起自己好像晕倒了，抬起头再看到潜羽，他一脸惊讶和欣喜，“小羽，你一直在这陪我吗？”

    潜羽没回答他问题，站起来说：“我要走了。”

    “不要！”秦力为了拽住他，整个人差点从床上摔下来。

    潜羽无奈地重新坐下来，皱着眉很认真地对秦力说：“我已经有了新恋人，我们不可能了，你别再浪费时间。”

    “你还在恨我，还是不肯原谅我……”

    潜羽打断他，“恨不恨，原谅不原谅，对我来说都无所谓了，现在我唯一在乎人只有他而已，以前事我们都忘了吧。”

    “我不信，我们认识这么多年，我们在一起时候那么快乐……你真不爱我了？”秦力就像小孩子丢失了心爱玩具似一脸委屈和不敢置信。

    潜羽不语。他曾经是很爱秦力，他是他生活中唯一亮色，他带给他许多快乐，可是他也带给他痛苦和伤害，那些快乐和爱都被他一点一点磨光了，再也找不回来。

    他对他，不再爱，不再恨，只剩下漠然。

    潜羽想起旧事失神瞬间，秦力趁他不备，突然抱住他吻了上来。

    潜羽愣住了。

    秦力狂乱地亲吻他嘴唇，“你骗我，你不会不爱我……”

    就在这狗血时刻，更狗血事情发生了，郑亦为出现在病房门口。

    看到眼前这一幕，他又惊又怒，感觉自己血液都在逆流，他冲进去，毫不留情地给了秦力一拳，然后拉着潜羽离开。

    脚步踉跄被拉拽着，终于回过神来，他猛地挣开郑亦为手快速冲去洗手间，拧开水龙头不停地用手接了水漱口。

    郑亦为脸色阴沉地抿着唇，一言不发地开车回到潜羽新买公寓。

    潜羽解释了好几遍，他都不理他，他又累又无奈，也不想说话了。

    回到家，潜羽感觉到嘴巴里还有秦力味道，他浑身难受，想去刷牙，郑亦为拉住他，终于开口了，“洗也没用，我帮你消毒。”

    “呃？”

    潜羽还没反应过来，郑亦为就把他扑倒在沙发上吻住了他双唇，一遍又一遍，不放过任何角落，直到两人嘴唇又肿又麻才放开他。

    他凝视着他眼，低喘着对他说：“从今天开始，我永远不会吻别人，你也不可以。”

    潜羽怔了怔，“拍戏时候呢？”

    “不准！”郑亦为霸道地说。不敬业就不敬业，他不管了。

    潜羽笑出声，他本来就甚少在电影中和人出演亲热戏，出道到现在，只和两个女演员，还有郑亦为拍过吻戏而已。这样约定，他求之不得。

    刚和郑亦为在一起时候，因为是潜羽先动心，先表白，他总觉得自己爱郑亦为比他爱自己多。不知从什么时候开始，他已经不再有这种想法。

38
正文 演技太差
 因为病房里狗血地撞见秦力强吻潜羽，郑亦为对秦力可以说是厌恶到了极点，激情过后，听潜羽说到他和魏小曼离了婚，他酸溜溜地对潜羽说：“他肯定对你余情未了。^^
潜羽一脸冷漠，“关我什么事？”

    他这样反应让郑亦为心里乐开了花，直接扑到潜羽身上在他耳边诱惑，“再来一次，好不好？”

    潜羽微喘着气推开他，微眯起眼看着他道：“你问我都回答了，你是不是也该交代一下你和你那位前任拍MV状况？”

    “什么状况都没有啊。”郑亦为装傻。

    潜羽手往下，语气森冷，“不说是不是？”

    感觉到他手技巧娴熟地蹂躏着自己最脆弱最敏感部位，郑亦为难耐地呻吟一声，急急道：“我交代，我交代，宝贝你轻点，嗯……”

    “快说。”潜羽停了下来。

    郑亦为舒了一口气，终于说出实话，“最后那场吻戏在我要求下取消了。”

    “导演没说什么？”潜羽表情淡淡地问。

    “当然很不满啊，说我自以为是不尊重他，又说我没点专业精神……”郑亦为故作轻松地吻了吻潜羽脖子，“我被骂得这么惨，你是不是该好好安慰我一下？”

    潜羽沉默几秒，闷声道：“对不起，是我太任性了……”

    郑亦为收敛起调笑表情，认真地看着他说：“小羽，不用跟我道歉。”

    郑亦为知道潜羽洁癖严重到变态地步，他还有一些强迫症，如果他真和楚俏在MV中拍了吻戏，那些画面会一直停留在他脑海里，就算知道只是演戏，他也会抑郁很久很久。

    演员是该有敬业精神，符合剧情都该努力去做，可是演员也是人，就算再投入一个角色，拍摄时仍会带有私人情绪。郑亦为老顾虑着潜羽，怎么可能吻得下去。

    他难得任性，就让他为潜羽任性一回吧。

    “不管是戏里戏外我都不会碰别人，你也不准再见那个秦力！”郑亦为咬一口他嘴唇，“那种场面要是再让我看到一回，我就灭了他，再咬死你！”

    “嗯……”潜羽主动揽住他脖子亲吻他双唇。

    郑亦为乐不可支，继续诱拐他，“再来一次？”

    都几次了，还来？！潜羽一僵，马上撒手背对着他装睡。

    “小羽，来嘛，来嘛……”郑亦为从背后抱着他，双手灵巧地在他腰腹上不停点火。

    潜羽咬牙切齿回头瞪着他，“你是不是想累死我？！”

    他实在想不通，郑亦为坐了十多个小时飞机，怎么还这么有精神呢？！还没在一起时，他老想着诱惑郑亦为，郑亦为不停地拒绝他，在一起后，两人对这件事热衷程度完全调了个个，只要一有机会郑亦为就会缠着他为所欲为，好像变成一只永远不知满足野兽。

    郑亦为含住他耳垂低声哄道：“你累了就睡吧，我自己来……”

    潜羽彻底无语，他睡得着才怪！

    他想，与其被动受煎熬，不如加入战局早点解脱。至于他如何忍着困倦之意化被动为主动，碍于河蟹大军扫荡，按下不表。总之一句话，那天晚上郑亦为虽然被抓挠咬，弄得可谓是遍体鳞伤，然而他仍觉得非常非常爽，耗尽全力潜羽则一觉睡到第二天傍晚才起床。

    可惜，郑亦为没爽多久，让他很郁闷事情发生了。他和楚俏以前一年都碰不到几次面，拍完MV后不知怎么了，两人开始频频在各个场所巧遇。

    公司为郑亦为接新电影《T台风云》是模特故事，这部戏和《王》一样也是巨星云集，不少个子高大牌明星都会在里面客串演出，具有强大票房号召力郑亦为自然是出演男主角，这两年来人气暴涨当红小生舒k是男二号。女主角是凭借在讲述叛逆少女成长经历电影《漾漾》中出色演出，在内外斩获不少奖项年轻女演员蓝可林。除此之外，超高人气乐队黑色薄荷中苏泽宇、游雾也将出演重要角色，而模特出身楚俏是女二号。

    这部戏有众多帅哥美女加盟，导演又是拍摄过多部浪漫都市爱情剧著名女性导演林润奇，令人无比期待，然而剧情却比较狗血，郑亦为和舒k喜欢蓝可林，两人在台上台下暗暗较劲，郑亦为作为男主角，蓝可林最后选择自然是他，女二楚俏喜欢也是他。

    为了衬托女主角蓝可林纯情美好，楚俏这个角色心机深沉，为人歹毒。戏中，她为了得到郑亦为无所不用其极，里面有不少色/诱勾引他戏份。

    众人纷纷调侃郑亦为有艳福。

    郑亦为有口难言，什么艳福，根本就是折磨！

    原本女二并不是由楚俏出演，而是另一位模特界新人，可是不巧，那位模特在家下楼梯时不小心扭伤了脚踝需要静养一段时间，制片方不想因为她耽误拍摄进度，所以只好紧急换成楚俏。

    彼时郑亦为已经签约，所以纵然觉得尴尬也不得不放下私人感情，和楚俏把戏演好。

    他签合同时加上了一条，要求不拍床戏，不拍吻戏。导演自然很不乐意，床戏就罢了，爱情电影中怎么可以没有吻戏！可是那个角色只有郑亦为才适合，郑亦为又自降片酬，她只好忍痛把戏中他和蓝可林、楚俏激情戏删了大半，只剩下拥抱和借位亲吻。

    饶是这样，潜羽心里还是很不高兴，他嘴上没说什么，一个星期都没让郑亦为碰他。郑亦为欲哭无泪，天天盼着这部电影早早杀青。

    上天偏偏不让他如意，楚俏演技太差，每场戏都要很多遍才能过。其中有一场她从背后抱住郑亦为向他表白戏就NG了二十多次。

    第二十三遍，楚俏才扑上去抱住郑亦为，林导就脸色臭到极点地大喊：“卡卡卡――楚俏小姐，我请求你、麻烦你、拜托你，再多看几遍剧本揣摩你角色行不行？！又不是猪脑，怎么这么蠢！”

    工作人员全都面面相觑，林导脾气在业内算是很不错了，鲜少这样骂人，可见她被楚俏气得多厉害。

    大家不约而同看着楚俏，有人同情，有人嘲讽，有人漠然，众人神色各异。

    楚俏满脸通红，羞愧地低着头，双手握成拳，身体在发抖，“对不起……”

    “你对不起不是我，而是这些陪着你浪费时间演员和所有工作人员！”林导烦躁地对副导演说，“今天也不早了，收工，明天再拍！”

    卸了装离开时，郑亦为看到楚俏眼睛红红地呆坐在化妆间，心里有些不忍，也为自己明天少受点折磨，他留下来好心地指点了她几句。

    科班出身影帝就是不一样，楚俏很快明白自己演戏方式错在哪里，她吸了吸鼻子说：“谢谢你，亦为。”

    “举手之劳，不用客气。”郑亦为笑笑，抽了两张纸递给她。

    楚俏有些尴尬地接过，“让你看笑话了。”

    “你在电影这一行才刚起步，表演稚嫩是很正常，慢慢来，别给自己太大压力。”郑亦为又安慰了她几句，潜羽刚好来电话了，他不动声色地按掉，站起来对楚俏说，“我先走了，明天见。”

    楚俏抬起头，目光炯炯地望着他，“我还有一些不明白，能不能赏脸让我请你吃顿晚餐，我们边说边谈？”

    郑亦为怔了一下，讪笑道：“抱歉，我有约了，改天吧。”

    楚俏表情似笑非笑，“你有女朋友了？”

    郑亦为点头。

    “圈内还是圈外？”楚俏又问。

    郑亦为笑笑，疏离地说：“不好意思，这个问题我不是很方便回答。”

    他对楚俏虽然心存歉疚，他愿意做任何力所能及事补偿当年对她亏欠，但是这种补偿是有底线，不管楚俏是对他余情未了还是别有所图，他都不想给她任何错觉，能一次断了她念想最好。

    郑亦为日夜颠倒地拍戏，潜羽则依然悠闲地呆在家里。晴空大BOSS唐烈拿了十多个剧本给他过目，他看也不看就拒绝，理由一成不变，“太热了，不想动。”

    唐烈恨铁不成钢，“你看看郑亦为，拍完《王》后马不停蹄地又接了三部大制作电影，你只接了一部文艺片，还是为三个女星做绿叶，这样下去，你不怕被他彻底压过去吗？”

    潜羽懒洋洋地躺在泳池边凉椅上默不作声。压就压，有什么大不了，又不是没被压过……他已经被压得麻木了，与其徒劳反抗，不如尽情享受……（= =潜少，此压非彼压好不好！）

    因为自己什么都有了，潜羽对钱财、名利这些都不在乎，此前对郑亦为不屑并不是要和他争什么，而是因为对他不了解，存在某些偏见。现在，他们关系今非昔比，对于外界说郑亦为风头越来越超过他，他一点都无所谓，反而觉得高兴，他男人，当然不能太差。

    潜羽父母回来小住时，潜羽和他妈妈交代了一切，因为在预料之中，所以潜妈表现得很平静，她说不管发生任何事，她都会站在他这边，只要他开心就好。潜羽爸爸十分震惊，虽然不能接受儿子是GAY这一事实，但是他也没有其他过激反应，潜羽和他关系一直都很疏远，他自知没有尽到做父亲责任，心中有愧，不敢太过干涉他私生活。

    潜羽面对难关就只剩下外公叶启临，他去欧洲了，他准备等他回来就跟他摊牌。

    作出决定后，他豁然轻松，日子过得越发逍遥安逸。

    秦力来过几个电话，潜羽跟他没有什么好说，一听到他声音就直接挂断。

    沉寂几天后，秦力又发来信息。

    潜羽很不耐烦地点开一看，看清里面内容，他手机啪地掉在了地上。

    那条信息只有七个字。

    【小羽，我得了癌症。】

    窗外乌云密布，狂风大作，似乎要下暴雨了。

    潜羽坐在沙发上久久不能动弹，他想起很多旧事，想起第一次见面时秦力摊开手掌问他要不要吃糖，想起他带他去看星星，陪他放风筝、荡秋千，想起他们在下雪天第一次牵手，在树荫下第一次接吻，想起他们一起出旅行，在游轮上旁若无人地拥舞……

    他们相识多年，相爱多年。情到深处时，潜羽曾经以为他这一辈子都只会爱秦力一个人，他们会永远在一起，直到白发苍苍。

    不料秦力离开了他。

    没有人知道那段时间，他多么痛苦。

    因为那场绑架，潜羽本来就清冷性格变得更加偏执阴郁，他不喜欢和人交往，讨厌被人碰触，厌恶出现在身边所有人，就连外公和父母都不愿搭理。秦力在那时出现，以极大耐心忍受他怪脾气，陪伴他度过最艰难时光。潜羽会爱上他，一方面是被他温柔体贴吸引，另一方面则是因为他出现时机。

    秦力将他从混乱和不安中拯救了出来，却又在潜羽交付了所有信任和爱之后又把他抛弃，这对于潜羽打击比当年被家里司机绑架更沉重。他深陷自我怀疑和自我厌恶中不能自拔，把自己关在家里大半个月都不出门。

    在秦力和魏小曼互换戒指那一刻起，潜羽彻底死心，结束这段感情纠缠。

    后来，因为喜欢上郑亦为，他发现自己还有爱人能力，没有秦力，他可以过得更好。他终于把他放下，振作起来，开始新感情。过去已经过去，对于秦力带给他种种伤害他已经释怀，他对他而言只是一个不相干人了。

    他希望他们就像真正路人那样，各过各，永远不再见面，他不会诅咒他，也不会祝福他。

    现在，秦力却告诉他，他得了癌症，他要死了。

    潜羽浑浑噩噩地去医院。

    秦力躺在病床上沉睡着，才半个多月不见，整个人就瘦了一圈，脸色苍白，两颊深深凹下去，眼下带着青黑眼圈，原本茂密头发变得稀稀疏疏。

    潜羽安静地走到床沿，坐在他身边。

    等了很久，秦力才睁开眼睛，看到潜羽他脸上露出惊喜万分表情，“小羽，你来了……”

    潜羽看着他，“什么时候发现？”

    秦力笑意褪去，艰涩地回答：“一个月前……”

    “肝癌末期？”

    “是……”秦力抓住潜羽手把他拉进怀里紧紧抱着，声音颤抖着说：“小羽，我活不了多久了……”

    潜羽不语。

    “我知道你和郑亦为在一起了，我并不奢望你能原谅我回到我身边，我也不会破坏你们关系，不然我上次就把你们事捅到媒体那去了……小羽，我只是希望你能在我剩下这些日子里能陪陪我……”秦力眼泪落下来滑入潜羽衣襟内，滚烫无比，几乎要烫伤他肌肤。

    潜羽不知道该说什么，他陪着秦力，直到他困倦地睡去。

    他去找他主治医师，问他可不可以做手术。

    医师摇头，“发现得太晚了，癌细胞已经扩散。”

    “就只能这样等死了？”

    医师摇头，面露不忍道：“他还有什么心愿就尽量顺着他吧。”

    潜羽回到家，郑亦为正在厨房炒菜。

    他走过去从背后紧紧地抱住他。

    “咦，今天这么饥渴？”郑亦为笑了他一句。

    潜羽一言不发，把他圈得更紧。

    郑亦为察觉到不对劲，关了火回过头去，双臂轻搂他腰，低头看着他眼睛问：“出什么事了？”

    潜羽摇头，不想说话。

    郑亦为等了一会儿，他还是低着头不说话，他叹口气，吻吻他嘴唇道：“不想说就算了，等你想说时候我再听好了，你现在什么都不要多想，去看会儿电视吧，马上就开饭了。”

    潜羽抬起头看着他，脸上露出郑亦为从未见过哀伤表情。

    郑亦为顿时难受得不得了，到底出什么了不得事了？

    “你答应我一件事。”潜羽终于开口了，声音有些哑。

    郑亦为连忙点头，“你说，不管什么我都答应！”

    “不要比我先死。”

    郑亦为愣住了。

    潜羽把脸埋在他胸前，声音已然哽咽，“你不要比我先死……”

    “我答应，我答应……”郑亦为温柔地吻着他额头，像哄小孩子似轻声细语道，“我们一起活到一百岁，你先去，我马上就来，这样好不好？”

    潜羽情绪还是很激动，“也不要骗我……不管因为什么，永远别骗我……”

    “好好好，永远不骗你……”

    话语消融在彼此唇间，郑亦为忙里偷闲辛辛苦苦做一顿饭两人都没吃上。这一天，潜羽非常热情，做到凌晨一点多才筋疲力尽地结束。

    潜羽紧紧抱着郑亦为腰，在他耳边一遍遍呢喃，“我爱你……”

    郑亦为仍不知到底发生了什么事，只觉自己一颗心都要化了。

    第二天晚上，潜羽又去了医院。

    秦力十分开心，脸色却比前一天还要憔悴很多倍，他满脸期待地看着潜羽，“小羽，你答应我了是吗？”

    潜羽静静地看着他许久，突然脸色一白，他痛苦地捂着心口弯下腰。

    秦力大惊，“小羽，你怎么了？”

    潜羽身体不停地抽搐着，右手死死地抓着胸口衣襟，额上渗出了细汗，声音细若游丝道：“好痛……”

    秦力慌乱地掀开薄毯，从床上一跃而下，扶住他肩膀大声呼救：“快来人啊――”

    就在这时，潜羽忽然停止抽搐，用力推开秦力，站直身体冷然地看着他。

    秦力懵了。

    “真的，我几乎完全相信了，可惜，你演技太差了点。”潜羽冷笑
正文 The end
 秦力原本就显得很苍白脸色瞬时更苍白了。
 “小羽，你在说什么？我不是很明白你意思……”他仍心存侥幸，试图蒙混过去。

    潜羽冷冷地看着他。

    在他那样目光下，秦力再也伪装不下去，他颓然地跌坐在床上问：“你是怎么看出来？”

    “你忘了我是做什么了吗？”

    虽然已经不再爱他，但是乍听到他患上癌症，潜羽还是很焦急，刚开始他确实差点上当，可惜他很快就冷静了下来。一方面，秦力妆化得太假，他被他一抱，衣服上马上沾了不少粉，另一方面，他告知潜羽他得了癌症时内心绝望恐惧表现得不够到位，祈求潜羽陪在他身边又太过急切，这些都让敏感潜羽觉得不对劲。再联系起之前秦力晕倒，在病房里强吻他被郑亦为撞见事，潜羽觉得一切太巧了，去医生那询问情况，那位医生因为心虚和紧张而目光闪烁神情，更进一步证实了他猜想。

    他让T1去查秦家状况以及魏小曼行踪。T1很快回复，因为投资失误，秦家又一次濒临破产，在某个不知名人士帮助下才险险度过难关，如今仍在生死关头，如果没有人给予财力支持，秦家这次真要玩完了。至于魏小曼，她在美，她和秦力没有离婚。

    “不知名人士？”潜羽紧紧盯着T1眼睛，“你真查不出他是谁？”

    T1知道瞒不过他，叹口气道：“是叶老。”

    叶启临早就知道了潜羽和郑亦为事，他一直没有表露出来罢了。之前因为秦力事，他们祖孙感情大不如从前，这一次叶启临不想再采取过激行为，于是才有了这么一出，试图用秦力分开他们。

    “叶老打算应该是让秦力困住你，再把郑亦为支使得远远，让你们慢慢产生隔阂。”T1分析道，“《T台风云》投资人是方鼎集团太子爷方柏林，大家都说他看上了蓝可林，所以出钱拍电影捧她，事实上这部电影真正要捧人不是蓝可林，而是楚俏，我查到这部电影还准备拍第二部和第三部，在后面两部中，楚俏会从女配升格成为唯一女主角。”

    方家和叶家关系，外表看起来势同水火，只有少部分人知道叶启临和方董其实是多年朋友，两人看不惯对方时常互相嘲讽，但关键时刻，他们对对方还是很讲义气。潜羽不用再问T1也猜出来，《T台风云》系列电影幕后投资人应该是叶启临，为了不惹潜羽怀疑才让方家出面放了个烟雾弹。

    潜羽想起郑亦为和楚俏在外拍MV，楚俏接到他电话时挑衅语气，终于后知后觉反应过来，她早就知道了他和郑亦为关系，她也是叶启临棋子。叶启临以投资三部电影捧楚俏做女主角指使她诱惑郑亦为，就算不能成功，至少也让潜羽心里产生疙瘩，再加上秦力在一旁助力，从而达到让他们互相失去信任，最终分手目。

    事情已经完全败露，秦力也不再隐瞒，他羞愧地望着他，“对不起，小羽，我是骗了你……可是并不是所有话都是谎言，我确实早就想和小曼离婚了，我爱人一直都只有你一个……”

    “那为什么没离成？”潜羽面无表情地问。

    秦力颓丧地捂住脸，“你外公说，只要我做两件事，他就会救秦家，一件是离间你和郑亦为，另一件事是……永远不能和魏小曼离婚，他怕我假戏真做……”

    潜羽讽笑，“如果我没有发现，你打算怎么演下去？”

    秦力不敢看他眼睛，“等你和郑亦为分手后，我就会假死，然后永远不再出现在你面前……”

    潜羽真想拍手，多么精彩剧情，多么周密设计，他外公简直可以去当电影编剧了。

    他沉默良久，说：“今天事就当没有发生。”

    秦力惊喜地看着他，“小羽，你不怪我了？”

    潜羽没有回答，冷笑一声反问他，“你很想救秦家吧？”

    秦力点头，不敢置信地看着他，“小羽，你会帮我吗？”

    “你想我帮你话，就照你们原先计划把这出戏演下去，我会每天来医院，你不能让我外公知道我已经拆穿了你。”

    “这是……什么意思？”秦力声音有些颤抖。

    “三个月后，你假死离开这里，然后就像你和我外公约定那样……”潜羽没有任何表情地说，“就算你以后真得了癌症要死了，也不要再出现在我面前！”

    “小羽……”

    这样绝情话，潜羽说了不止一次了，可是秦力知道这一次是真了，以后就算他死在他面前，他也不会再看他一眼。他背叛他，现在又联合他外公欺骗他，他永远不会再原谅他了。这一切都是他咎由自取。

    潜羽疲倦地回到家，郑亦为已经离开去剧组了。想到他要和楚俏拍对手戏，他就觉得心烦。

    而郑亦为知道潜羽每天去医院见秦力也有些不爽，可是想到秦力得了绝症又不忍阻止潜羽，还反过来安慰他说自己不会介意。

    潜羽有苦难言，一直隐忍着，直到郑亦为拍完《T台风云》才把秦力和楚俏事告诉他。

    郑亦为无比震惊，接着就怒了，“你怎么不早告诉我？！”

    “我不想影响你心情。”潜羽低声说，“我知道你很喜欢这部电影，如果我跟你说了，你肯定会生气，说不定还会拒拍，我不想这样，也不想过早惊动外公……”

    郑亦为抱紧他，“你这个傻瓜，这几个月一直一个人忍着，心里很难受吧？”

    “还好。”就是偶尔有点想杀人罢了。

    郑亦为咬牙，“不管怎么样你还是该早点告诉我，那样我就不会让你天天去见秦力那个混蛋了！他又不是真得了绝症，太气人了！”

    潜羽莞尔，睨他一眼，“你不是说不吃醋吗？”

    “我那不是怕你为难才那么说吗！太过分了，你怎么可以和他一起骗我！”郑亦为越想越气。

    潜羽安抚地亲他一下，“好了好了，事情都过去了，我不会再见他，你别再生气了。”

    “不行，还是生气！”郑亦为瞪着眼。

    “那你要怎么样才不生气？”

    “我要你答应我，以后不管发生什么事都不能再瞒着我。”

    “好……”

    “就算你觉得是为我好，也不能瞒着我！”

    “好……”

    “我还要你答应我……”郑亦为故意拖长音，脸上露出暧昧笑意。

    “什么？”潜羽问。

    郑亦为凑到他耳边小声说了句话。

    潜羽脸腾地红起来，抬眸死死瞪着他。

    郑亦为回瞪，“怎么，不答应？”

    潜羽到底理亏，虽然不情愿，还是点点头答应了。当晚，在潜羽热情主动服务下，郑亦为深刻体会到小别胜新婚这句话含义。

    厮混了一天一夜，又休息了两天，潜羽终于下定决心去跟叶启临摊牌，祖孙两一起去打高尔夫。这时，秦力已经假死回美，叶启临也注资给秦家，帮秦家走出了困境。

    过去三个月，在潜羽刻意营造下，叶启临以为他和郑亦为已经分手。这一天，他心情格外好，几秆下来，发挥得很不错。

    潜羽默默地陪他打了半个小时球才开口，“外公，我打算三十岁后退出娱乐圈。”

    叶启临十分震惊，“为什么？你不是很喜欢拍电影吗？不拍电影了你打算做什么？”

    “我会开始学习打理酒店业务。”潜羽淡淡地说。

    叶启临欣喜若狂，他嘴上说让潜羽去做自己喜欢事，可是心里还是很想他能继承家业。

    “但是，我有一个条件，希望外公能答应我。”

    “什么条件？”

    潜羽看着他，郑重地带着一丝恳求语气说：“请你不要再干涉我和郑亦为事。”

    叶启临脸色骤变，怒气冲冲地把球杆一扔，“你和他还没断？！”

    潜羽直面他怒气，一字一句地说：“不要再做挑拨离间那种无聊事，也不要像对秦家施压那样封杀他……除非我死，我绝对不会和他分开。”

    叶启临气得脸上肌肉都在抽动，“你一定要这样让我失望吗？”

    “对不起，我也不想这样，可是我就是只喜欢男人，不管你能不能接受，这一点永远改变不了了……很抱歉让你失望，可是外公你又对我做了什么呢？你是我在这个世界上最亲人，为什么你要一次又一次用刀子扎我心。”潜羽哀伤地说，“外公，我到底是你孙子还是仇人？”

    叶启临说不出话来。是啊，他真要把孙子变成仇人吗？

    感觉到叶启临动摇，潜羽和郑亦为马上召开新闻发布会，电视直播，公然出柜。

    面对震惊错愕上百家媒体和听到消息聚集而来几千名情绪激动粉丝，郑亦为坐在新闻台后平静而幸福说：“我已经找到想要一起度过余生人，我知道公开我们关系，会使我们受到很多非议，我们事业也受到影响……可是我已经不想再欺骗公众，不想再躲躲藏藏地过日子。”

    潜羽接着说：“这一次发布会后，我们不会再对感情问题做任何回应，希望大家能理解我们，给我们多一些个人空间，在此谢谢大家。”

    他和郑亦为一起站起来，无视记者们七嘴八舌提问和粉丝们失控尖叫，两人一齐朝台下所有人深深地鞠了个躬，然后在二十名保镖保护下一起离开了现场。

    T2开车送他们去机场，上车开始，他们手机就开始响个不停。他们亲人、朋友、经纪公司都来了电话。

    两人默契地选择关机。

    整个头等舱都被他们包了下来，机舱里静静。

    想到未来可能会很艰难前景，两人心情都有点沉重，沉默片刻，潜羽问郑亦为，“害怕吗？”

    郑亦为摸摸鼻子，“害怕倒没有，就是当众向你表白有点不好意思。”

    潜羽笑起来，知道他是故作轻松。

    公众反应肯定不可能平静，既然做了就不怕后果，那些事等到他们度假回来后再烦恼吧。

    “我们这样是去度蜜月吧？”郑亦为忽然问。

    潜羽好笑地白他一眼，“我怎么不知道我们什么时候结婚了？”

    郑亦为马上从口袋里掏出一个红色绒盒，打开，深情地注视着潜羽，“我们结婚吧。”

    潜羽看一眼绒盒里两枚样式素净简单白金指环，嘴角忍不住往上翘，脸上却竭力保持着平静，装傻问他：“你是说去外登记吗？”

    “不是，我们不需要那张纸，一起戴上戒指就好。”郑亦为有点紧张地看着他，眼中充满期待。

    潜羽笑笑，拿起一枚套在郑亦为右手无名指上，郑亦为欣喜地也帮他戴上。

    不过是一个简单仪式，却让两人情绪都有些激动，他们凝望着对方，自然而然地四唇相贴吻在一起，渐渐越吻越深，越吻越情动。

    郑亦为将潜羽拉到自己腿上坐着，双手从他衣摆下摸进去抚摸他腰腹，舌尖勾住他缠绵吮吸，两人身体越贴越近，越来越热。

    郑亦为咬住潜羽耳垂喘息着说：“羽，结婚仪式结束了，我们是不是该洞房了？”

    在潮水般**冲击下，潜羽仍保持着一丝理智，“不行，我们现在在飞机上……”

    “这样不是更刺激吗？”郑亦为继续诱惑他，“放心，空姐不会进来……”

    郑亦为下定决心要做事，没有做不成。在他煽风点火下，不一会儿，潜羽就放弃了抵抗。

    他们此行是打算去潜羽外婆留给他那座位于私人小岛，飞机抵达太平洋一个岛。郑亦为和潜羽在当地休息了两天，然后租了一架直升飞机去小岛。

    当直升飞机在小岛上高空盘旋寻找最佳降落地点时，潜羽忽然大声问郑亦为，“你有没有跳过伞――”

    “大学时玩过一次，怎么了――”

    潜羽没有回答，他捞起事先准备好一个包背在身后，戴上防风眼镜和帽子，接着又摸出一套给郑亦为。

    郑亦为瞠目结舌地看着他，又看看才巴掌大小岛，不是吧，从这么高高空跳下去？

    潜羽笑笑，抱住他脖子亲了他一口，与他目光对视几秒，然后飞快地转身拉开机舱门跳了下去。郑亦为连他衣角都没拉住。

    “小羽――”他撕心裂肺地大喊一声，无暇多想，戴上帽子和眼镜，背上跳伞一闭眼也跳了下去。

    潜羽掉落在沙滩上，坐在一朵蓝色大伞上仰望着他，脸上挂着郑亦为从未见过灿烂笑容。

    看着潜羽脸越来越清晰，郑亦为终于松了一口气。

    落在地面后，潜羽走过来替他掀开帷幔，郑亦为紧紧地抱住他，想起他坠落那一幕身体仍有些颤抖，“你以后别再做这种事考验我，我受不了。”


派派txt酷乐猫的世界
    “嗯……”潜羽还在气他在飞机上强迫他事，趁机也提出要求，“你以后也不能再乱来。”

    郑亦为诡笑，“这个我可不能答应，我现在就想乱来了……”

    “你不是说真吧？喂，唔……你这混、混蛋……唔……”

    在这个只有两人美丽小岛上，两个相爱人忘记一切烦忧，沐浴着阳光，在柔软海滩上尽情偷欢。（无数海蟹嚣张地爬过……r(s_t)q）

    明天，是星期几

    明天明天，我们在哪里

    明天，是万里无云还是倾盆大雨

    明天明天，是风光明媚还是遍布荆棘

    ……

    别去管，别在意

    请记得，我爱你

    我和你在一起

    ……

    没有人能预料到明天事，他们只知道，他们不是《王》中渝修和溟彻，他们是郑亦为和潜羽，不管离开这世外桃源回去后遭遇什么样风雨，明天，还有明天明天，他们会一直在一起。

正文 番外一
四年后，潜羽过了三十岁生日，兑现他当年对叶启临许下诺言，退出娱乐圈进入叶氏开始学习如何做一名合格家族继承人。^^
 对此，叶启临心情复杂，一方面为他事业终于有了接班人而欣慰，另一方面又明了潜羽这么做并不是喜欢从商，而是为了让他高兴，不再迁怒郑亦为罢了。担心唯一外孙真恨自己，叶启临纵然心有不甘，也没有再做任何动作。

    这四年里，发生了很多事。

    远。

    在温室效应影响下，全球变暖，冬天越来越短暂……

    世界各个角落发生了很多天灾**，各种社会动荡因素仍然存在……

    每天都有人出生或死去，相遇或离别，结婚或离婚……

    ……

    近。

    陶瓷在加拿大开了家餐厅，戈锐每天晚上在那当驻场歌手，餐厅生意好到爆棚，到了后来，客人必须提前两个星期订位才能有幸光顾餐厅。

    在《王》获得两亿票房巨大成功后，陆任后来拍摄两部电影票房也过了亿，他成为最具票房号召力导演之一，气势直逼名导风启南，他与程惊元妹妹程惜元开始筹备婚礼。

    大小姐康襄语和四大天王之一曲放醉酒后419，结果不小心中标，她被康老爷子硬逼着和曲放踏入了结婚殿堂，两人开始磕磕绊绊先婚后爱生活，如今，他们宝贝女儿已经会喊爸爸妈妈外公了。

    歌坛天后言潇悦交了新男友，对方身份神秘，媒体掘地三尺都没有挖出真相。

    黑色薄荷五位成员成为《钻石周刊》近期看图说故事主角，其中一篇关于五人5P狗血恋情文章被疯狂转载上百万次。

    潜羽妈妈开了第五间连锁画廊，启临酒店第二百九十九家分店完成奠基仪式。

    Tim交了第N位花样小男友。

    ……

    这些有没新闻中，最让郑亦为惊愕除了康襄语和曲放结婚那件事，另一件就是万人斩程惊元被人上了！而且事后他竟然没把对方做掉！

    世界果然玄幻了……

    再说两个和潜羽、郑亦为前男友和前女友。

    秦力去了美，这一次，他终于遵守承诺，再也没有出现在潜羽生活中。

    潜羽倒是在街头偶然碰见过他一次，当时路上堵车，潜羽百无聊赖地划下车窗，不经意地一瞥，就看见他和魏小曼在不远处。^^ ^^魏小曼挺着大肚子一边哇哇大哭，一边声嘶力竭地控诉着什么，双手不停地去捶秦力胸口。她虽是孕妇，力气却不小，秦力被她捶得往后退了两步，耷拉着脑袋，一副没精打采样子。

    潜羽漠然地望着他们落魄样子，心里一片平静，再也泛不起任何涟漪。当道路疏通，他把车窗划上，低头继续看文件。

    楚俏在《T台风云》第二部和第三部中突破演技，大放异彩，不仅与接替郑亦为出演男主角男星胥禹城传出绯闻，随后又爆出她与某位富家公子订婚消息。因为自己努力，再加上公司强有力宣传炒作，她越来越红，片约和广告约如雪花般纷至沓来，气势自然远不及演技一流影后陆嘉忻和冷伊绫，但是在模特界算是转型最成功一个了。

    这一切都归功于叶启临提携。

    她曾经爱过郑亦为，他提出分手时她很愤怒，后来又辗转知道他跟她在一起只是为了借她忘记初恋女友，她更愤怒了，觉得自己受到了羞辱。

    分手几年来她都对郑亦为视而不见，完全当他是空气。

    当叶启临找到她，告诉她郑亦为和潜羽在一起了，她不敢置信，看到那些他们亲密照片后她更是差点晕过去。

    郑亦为爱上了一个男人！

    震惊、恶心、羞恼、愤恨、绝望……各种情绪堆积在一起，她脑子乱嗡嗡。就在这时，叶启临说，只要她想办法挑拨郑亦为和潜羽，他会找人捧她，让她当电影女主角。

    楚俏心动了，她早就渴望能在电影届有所发展，另一方面，也为报复郑亦为。

    结果她没能成功，面对她诱惑，郑亦为意志坚定，潜羽也没有受到太大影响。

    被拆穿后，楚俏以为郑亦为会退演《T台风云1》，谁知他还是把戏拍完了，。这是楚俏第一次也是唯一一次和郑亦为合拍电影，每天抬头不见低头见，郑亦为在拍戏这件事上认真敬业，对待楚俏态度有所变化，他尽量疏远了她，却又并且公私分明地在演戏方式上继续给予她指点和帮助。

    楚俏心里有所触动，想起他们在一起时他对自己好，她终于放下怨恨，不再做无聊事。她把更多精力放在刻苦钻研演技上，她努力最终得到了回报。不可不说，她能成功很大一部分原因也要归功于郑亦为，如果不是因为她不是他前女友，根本不会有人愿意这样花大钱捧她一个过气模特。

    她和郑亦为，他负了她一次，她也算计了他一回，两相抵消，谁也不必再对谁怨恨或歉疚。从此以后，他们不过是见面打个招呼交情，所有过往都已成云烟。

    楚俏放下了，不代表所有人都放下了。

    至今仍有不少郑亦为和潜羽粉丝对他们恋情心存怨气和不满。

    两人召开新闻发布会公然出柜，然后又双上玩失踪去太平洋小岛避世那一个月，两人粉丝曾情绪激动地爆发大规模骂战，数十万人在同一时间不停刷屏，在各种激烈言辞下，矛盾越发激化，渐渐从语言攻击上升到技术攻击，两人官网和大大小小各种粉丝后援论坛几乎都被对方粉丝黑了。

    郑亦为和潜羽所在经纪公司红紫和晴空大BOSS白至凌和唐烈松一口气，暂时都不打算出动技术人员恢复官网和论坛，心想，没地儿让粉丝们聚集了，他们消停一段时间，那两个事先不漏一点风声擅自召开新闻发布会家伙恋情应该会被渐渐淡忘吧。

    谁知万能粉丝竟然火速建了一个新论坛，论坛名字很悚动，叫做“还我们一个BG世界”，宣传语更悚动：如果你爱郑亦为或潜羽，就加入我们，大家一起拆散他们吧！

    各板块都有一个永久置顶帖，号召所有不支持郑亦为和潜羽在一起粉丝签名，写下想要劝说偶像话，严禁对另一方进行人身攻击，否则马上封ID。

    >_<陛下，你怎么会是GAY呢？世界上好女人多了去了，和男人在一起不会有好下场，求求你了，清醒点吧！！――陛下贴身丫鬟。

    潜少，以前每次有人在我面前说你是GAY时候，我都据理力争为你辩驳，没想到你真……/(ㄒoㄒ)/~~你太让我失望了！――小凤。

    陛下陛下陛下！！！！！！！！不要搞GAY！！！！！！！！！！！――shy shy

    潜少哥哥，我们班全班女生都愿意嫁给你，不要和男人在一起！！――萧萝莉。

    虽然我不歧视GAY，有时还会看看BL小说= =……但是陛下，你真不适合搞GAY啊！！早点回头是岸吧！！――爱玛。

    ……

    各种留言五花八门，短短一个星期就收集了几万人签名留言。不少粉丝还聚集在两人家门口进行静坐抗议，更有情绪激动者扬言要自杀，或写信到红紫和晴空，威胁恐吓郑亦为和潜羽，不马上和对方分手就杀了他们，之类，等等。

    支持、祝福他们粉丝也有不少。不同于反对者普遍年龄偏低，这些人一般在三十岁左右，有了一定人生经历，看待事情理智、宽容许多。可惜他们力量不及反对者，一冒头试图劝说安抚，就被围攻谩骂他们是其是经纪公司托，是对方派来游说者。

    相比粉丝激动情绪，媒体则安静许多。一方面是叶启临不想影响扩大，极力施压，另一方面则是康襄语帮忙，她动用星际所有人脉，封死了媒体嘴。事后郑亦为和潜羽知道真相后，对她十分感激，在她出嫁那天和黑色薄荷五人一起充当她兄弟团。

    从太平洋小岛回后，因为影响太大，整整半年多，郑亦为和潜羽都没有任何工作。两人一起宅在家里，看书、听音乐、做饭、打扫……

    他们过着普通人平淡生活，尽量低调行事，然而在公众场所，他们不会再躲躲藏藏，很自然地和对方说笑、亲密。

    春节后，郑亦为终于接下了一部新电影，一部法导演执导纯法语片。他整整一年都呆在法拍摄，潜羽则留在内拍一部灵异片。

    那段时间，两人都淡出了大众视线范围，不久后又爆出康襄语和曲放闪婚新闻，被连续关注了一年半郑亦为和潜羽终于缓了一口气。

    郑亦为拍摄那部电影在全球各大电影奖项中都取得了不错成绩，为他在外打响了知名度，他像郗雁忱那样开始专注于拓展海外事业，这四年里都没有再接拍中文片。

    潜羽则没有再挑剔冬天还是夏天，抓紧有限时间把他想演各种角色都演了，然后投入到酒店业务学习中。

    郑亦为很内疚，总觉得潜羽是为了他才放弃他钟爱演艺事业。

    潜羽摇头，“我是喜欢演戏，可是我厌烦这个圈子，我心愿已了，我不想再继续下去。”

    他说是真心话。他入行时就没想过一辈子从影，他原计划是三十五岁左右息影，现在只是提前了五年而已。继演戏之后，潜羽发现原来从商也是件挺有意思事。在他看来，做好一个成功商人，也需要精湛演技，手下们相当于群众演员，龙蛇混杂，各有心思，客户和对手则是女主角和男二号，他要想办法取悦对方或打压对方。

    他每天都和他们上演精彩对手戏。

    郑亦为起初还以为他在安慰自己，直到后来看他把Y城启临酒店管理得有声有色，很乐在其中样子，他总算放心了。

--------------------------------------------------------------------------------
正文 番外二
    随着潜羽对酒店业务渐渐上手，叶启临开始隐退放权，将叶氏大小事务都交给他处理。^  郑亦为则忙着拓展海外演艺事业，两人都是空中飞人，一个月难得见到几次面。

    他们行踪飘忽，狗仔们很难再跟拍，潜羽继任叶氏董事长后又加大对各大报纸杂志广告投放力度，媒体都不敢得罪他，近两年，关于他们新闻渐渐淡去，再也没有人放在台面上提起，只剩下一些粉丝仍无法接受现实。

    春天，郑亦为所在剧组回取景，拍摄现场意外起火，郑亦为为了救一个群众演员差点出大事。幸好这次消防队没有像电影里演那样最后一刻才出现，他们很及时地灭了火，郑亦为昏迷了，除了身上有轻微烧伤，没有什么大碍。

    这个事件太轰动了，几乎全城所有电视台都出动了，潜羽那天也回了，准备和郑亦为一起过白□人节。一下飞机就接到小谧电话，他心急如焚地赶到现场，刚好看到全身被浓烟熏得黑乎乎郑亦为被消防人员用担架扛着出来。

    他极力克制着自己情绪，不想在那么多人面前失控，然而当他走近了看到郑亦为红肿灼伤脸，双手触摸到他温热身体，眼泪怎么都忍不住了。

    他低垂着头，不让自己脸出现在镜头前，不停颤抖双肩和郑亦为瞬间濡湿衣襟却无法掩饰。

    看过新闻人没有不动容，原先竭力反对他们在一起人都沉默了。

    他们有什么错呢？只是身不由己爱上了同性而已。没有谁能干涉别人人生，当事人自己觉得幸福不就好了，外人搅和那么多干什么？

    火灾事件过了没几天，“还我们一个BG世界”那个论坛关闭了，原本反对他们在一起粉丝们虽然还无法完全理解接受他们恋情，但是辱骂、诅咒他们声音少了。^^ 

    在医院里，郑亦为吃着潜羽为他削瘦骨嶙峋几乎快看到核苹果笑说：“这样看来，我伤还烧得挺值。”

    潜羽拿着水果刀手一顿，锋利刀口划破了他另一只手中指，红色血珠瞬时冒出来。

    郑亦为着急地斥道：“怎么这么不小心？！”

    潜羽面无表情地看着他，“谁更不小心？”

    郑亦为愣一下才反应过来他还在气他不顾危险救人结果自己身陷囹圄事。

    “对不起，让你担心了……”他歉疚地拉过潜羽手，含住他那根手指，望着他温柔地吮去上面血珠。

    潜羽抽出手指，瞪着他说：“以后不要再逞英雄。”

    “是！”郑亦为猛点头。

    “也不准再说受伤值得那种话！就算全世界人都不能理解又怎么样，我只要你好好……”潜羽想起郑亦为被抬出来那一幕仍有些心有余悸。

    郑亦为抱住他，“对不起……”

    郑亦为在家休养了一个月，潜羽放下所有公事回去陪他，两人继小岛“蜜月游”之后很难得一起过了一段温馨平淡生活，没有工作，没有应酬，没有任何人打扰。

    “真想现在就退休算了。”一想到再过两天就要回剧组了，郑亦为心情有点郁闷。

    潜羽盯着电脑显示屏头也不抬地说：“好啊，退休吧，反正你挣钱也够过下半辈子了。”

    说完顿了两秒，他抬头含笑又补了一句，“不够话，我可以养你。”

    “……”郑亦为嘴角抽抽，“谢谢啊，但是还是免了吧，我可不想又被我妈说我傍上大款了。”

    “那不然你养我？”潜羽靠着椅背，转动着手里签字笔，似笑非笑地看着他。

    郑亦为点头，“OK啊！”

    潜羽笑笑，没再说什么，低头继续看电脑。

    郑亦为有些不满，马上又要分开了，他怎么还在忙公事？

    “累不累？要不要按摩？”

    “嗯。”潜羽随口应了句，之前他觉得疲倦，郑亦为也经常给他按摩，再加上他心思都在电脑里文件上，所以他没察觉到郑亦为说这句话时语气异样。

    眼看他这么轻易就上当，郑亦为乐不可支，勾着唇角走到潜羽身后，把双手放在他肩上。

    按了两分钟，潜羽终于反应过来他按摩是假，撩拨才是真实目。

    “别闹我，还有工作要做……”郑亦为双手在他身上游走，湿热吻落在他颈后和肩上，潜羽开始有些喘，抗议话说得软绵无力。

    郑亦为笑起来，走到他面前揽住他腰将他抱起放在书桌上，双手撑在他大腿外侧，倾身贴近他脸，轻啄一下他唇说：“工作明天再做，现在做点别。”

    潜羽推开他，努力平缓了呼吸义正言辞道：“不行，明天还有别事。”

    郑亦为郁闷地紧紧抱住他，“你昨天说忙，前天也说忙……我们都三天没做了！明天又忙，难道我去美前我们都要柏拉图？我会死……”

    潜羽无奈地叹口气，他不是不想要，只是堆积工作实在太多了，他也没办法，再不处理他外公就要发飙了。

    郑亦为也只是嘴上发泄一下而已，他那么细心，又怎么会不明白潜羽为难，抱了一会儿，他松开潜羽道：“好了，我不吵你了。”

    说完，他转身准备离开书房去客厅看电视，潜羽却从身后拉住了他。

    “怎么了？”他问。

    “做吧。”潜羽言简意赅。

    “啊？”郑亦为没反应过来，做什么？

    “不是想要吗？”潜羽一边脱上衣一边挑眉看着郑亦为。

    郑亦为眨眨眼，“工作怎么办？”

    “只好明天加班了。”

    潜羽上衣脱下了，郑亦为却仍杵在门口，神色无比纠结。

    潜羽不解地看着他。

    外衣下他穿着一件V领白色T恤，勾勒出他好身材，再加上他还坐在书桌上，那模样别提多诱人了。郑亦为从他锁骨瞄到小腹，咽了咽口水，艰难地说：“算了，你还是好好工作吧……我不想你明天那么累，反正来日方长，我忍忍就是了……”

    他这么体贴，潜羽心里有点感动，随即又有点恼怒，这个混蛋，该体贴时候在那捣乱，现在不用他体贴了又……

    “你能忍，我不能忍！到底要不要？不要话以后也别想要了！”

    潜羽都这么说了，郑亦为没有再犹豫，快步走进书房一只手搂住他腰，另一只手按住他后脑勺，气势汹汹地吻下去。

    不同于郑亦为喜欢新鲜刺激，潜羽比较保守，他最喜欢SEX地点是床，所以郑亦为努力说服他在家里各个角落逐一尝试过了，大部分时间还是在房里做，书房只有两三次。

    在书桌上是第一次，两人感觉都很新奇，至于如何**美妙，碍于河蟹大军再次来袭，略过不表。r(s_t)q

番外三
    秋天，结束一部全英文对白电影拍摄后，郑亦为终于获得了一个月长假。

    他和潜羽出柜后，反应最大除了他粉丝就是白至凌了。他怎么都没想到郑亦为有一天竟然会喜欢男人！早知道是这样话……

    “早知道又如何？”舒k抿了一口手里红酒，似笑非笑地看着他。

    白至凌心中一凛，以前舒k每每这副表情他只当他什么都不在乎，相处久了才明白这是他不高兴前兆，他连忙放下《钻石周刊》，走过去夺过酒杯在桌上放好，揽住舒k腰哄道：“陈谷子烂芝麻事了，你还吃醋啊？我对他真没什么了，就是有点意外嘛……”

    “真？”舒k褪去笑容，眼睛一眨不眨地盯着他看。

    白至凌也认真起来，举起右手信誓旦旦地说：“我要是说谎，让我被天打雷劈！”

    舒k这才没再这个话题上继续纠缠。

    白至凌确实对郑亦为没想法了，然而他毕竟喜欢过郑亦为，他找新人是女人倒还罢了，偏偏不是对方是个男。任他明示暗示仍直得不能再直男人，竟然被别男人给掰弯了，白至凌自然会不爽。不爽结果就是把郑亦为当牲口似使唤，一年给他出一张唱片，签两三部电影，七八支广告，商演、通告无数。

    郑亦为累得要死，合约到期续约时长了个心眼，在合同上加上一条，每年要求两次一个月休假时间，不然不管白至凌出多少价位他也不续约了。

    事实上，以他现在发展和名气，完全可以脱离经纪公司自立门户了，他出道以来挣钱也够他花好几辈子了，他选择和红紫续约无非是还念白至凌知遇之恩。

    出柜以来，身边不少人看他目光都变了，恶毒言论不断，郑亦为经常也觉得厌倦，可是还是顶住来自四面八方压力继续留在这个纷纷扰扰娱乐圈是因为喜欢演戏，不止是想要看自己到底能做到什么地步，想要拍更多更好看电影回报支持自己铁粉臣民们，也是为了潜羽。

    他永远记得和潜羽拍《王》时一起参加那届金麒麟奖，潜羽对他说过那句话，“我们会比郗雁忱站得更高，走得更远。”

    出柜后，五年过去了，他外公叶启临到现在还没有松口接受郑亦为。为了减轻叶启临对郑亦为反感和敌意，为了让郑亦为没有后顾之忧地安心拍戏，潜羽努力学习经商之道，把家族事业经营得有声有色。

    不像别艺人那样今年大肆宣扬要退出娱乐圈，来年又大张旗鼓地准备复出，他发表声明后，就真再也没有在电影电视和广告中出现。

    报纸杂志娱乐版炒了几年他和郑亦为骇人听闻同性恋情，潜羽进入商界后像他外公那样也学会了用钱解决问题。在巨额广告费诱使下以及各种打压震慑下，媒体统统选择了闭嘴，就连一向特立独行、胆大妄为《钻石周刊》也不再抓住他和郑亦为不放。

    娱乐版再也看不到潜羽脸，粉丝们失望极了，不死心地在潜羽官网和各大后援论坛呼唤他重返娱乐圈。直到漫长五年过去了，苦苦等待奇迹发生他们终于死心，认清潜羽永远不会再拍电影这个现实，从此以后只能看财经新闻解解馋。

    对于潜羽退出，郑亦为不止一次问过他后不后悔。

    休假第一天，电视上重播着潜羽N年前主演一部电影，看着当时青涩俊美男孩，郑亦为心里有点酸，又问了潜羽一遍。

    潜羽知道他心结，认认真真地第N次回答：“不后悔。”

    “那有没有遗憾？”

    潜羽想了想，“有一点吧，我很想演些反角，可惜一直没合适机会。”

    郑亦为歉疚地看着他，“对不起，我知道你都是为了我……”

    “没什么对不起，这是我自己选择。”潜羽搂住他腰，靠在他肩头，“我也不全是为了你，我外公老了，我已经让他太失望，不想他再操心酒店事……”

    郑亦为抚摸着他头发，心里仍很难过。

    “你真没必要觉得内疚，我进入娱乐圈纯属偶然，我不像你把演戏当成梦想和事业，虽然挺喜欢拍戏，但是对我来说，也不过是消遣而已，我不会因为拍不了戏了就觉得多难过，因为我还可以去打高尔夫，去游泳，去做很多别我喜欢事……”潜羽耐着性子一次把话说开，“你如果还觉得对不起我，那就好好演戏，不要再被人笑演技差了！”

    郑亦为终于完全释怀，看着他瘦削了不少脸又心疼起来，“最近是不是很忙？”

    “嗯，公司准备收购一家食品供应公司，最近都很忙……”潜羽打了个哈欠，双手勾着郑亦为脖子强打着精神说，“我们回房吧。”

    郑亦为把他抱起来，走进卧室放在床上，帮他和自己脱了浴袍，然后躺在他身边给了他一个热吻，柔声道：“晚安。”

    潜羽睁开眼睛怔怔地看着他，“你不想要吗？”

    “你太累了，改天吧。”郑亦为说着，把墙上灯关了。

    “真不要？”潜羽不敢置信地伸出手往他身下探去。

    郑亦为前阵子忙着拍电影，他又没时间去看他，他们已经快一个月没做了。

    憋了这么久，不想要是X无能！自己好心体谅他，他还不知死活地点火！郑亦为愤懑地按住他乱来两只手，咬牙切齿道：“再多废话我就让你明天下不了床！”

    潜羽笑起来，为他体贴感到窝心。

    他真累了，没有再说话，也没有再捣乱，靠在郑亦为胸前闻着他身上熟悉气味很快就进入了梦想。可怜X火焚身某位，数了上万只山羊才有点睡意。

    收购案很复杂，叶氏全体人员连日加班，潜羽也没有回家，待在公司里从早忙到晚。虽然两人关系早已人尽皆知，为了不引起围观，郑亦为和潜羽仍然低调行事。郑亦为从没有去过叶氏，潜羽也不在郑亦为拍戏片场出现。

    好不容易等到休假，潜羽却天天不回家。郑亦为郁闷了几天，终于忍不住了，打包了自己亲手煲汤去叶氏找潜羽。

    踏进叶氏开始，公司里人纷纷停下手里工作，惊讶地看着他。

    好在郑亦为作为公众人物，早已习惯这种目光，他毫不在意地走到大厅前台，对其中一个身穿深蓝色制服女人说：“不好意思打扰一下，请问总裁办公室在几楼？”

    “二、二十七楼……”

    “谢谢。”郑亦为回以一个灿烂笑容。

    那位前台小姐顿时被电满脸通红，眼看他就要走进电梯了，她才想起自己职责所在，连忙冲过去拦住他，“对不起，可是……请问您有预约吗？”

    郑亦为挑了挑眉，“你不认识我吗？”

    “认识……”前台小姐愣愣地看着他，郑天王、陛下，全人民哪个不认识啊！“公司有规定，没有预约就不能放您进去……”

    郑亦为笑起来，问一旁其他工作人员，“她是新来吧？”

    “对不起，请您不要跟她计较。”其中一位工作人员连忙拉着那位前台小姐向他躬身道歉。

    “没关系。”郑亦为好脾气地又笑了笑，指指敞开了大门电梯，“我现在可以上去了吧？”

    “您请、您请……”

    电梯门合上时，郑亦为听到那位前台小姐还在固执地说没有预约就不该放行，其他同事受不了地嚷道：“你有没有脑子，他是总裁男人，要什么预约啊！”

    无视电梯里其他人侧目，郑亦为提着保温杯愉快地笑起来。

    总裁男人，这个称呼他喜欢。

    到了潜羽办公室门口，他轻轻叩了下门，听到里面传来清冷一声“进来”后，他才推门进去，直接走到他办公桌前面椅子上坐下。

    潜羽抬起头，看到他呆了一瞬，随即露出惊喜笑容，“你怎么来了？”

    郑亦为目光炯炯地看着他，缓缓地说：“想你了。”

    他很久没有用这样肉麻而深情语气说话，虽然只是这样简单三个字，潜羽心里一片柔软，暖暖。他走过去把郑亦为拉到沙发那边，坐到他腿上主动亲吻他，“我也想你……”

    郑亦为手从他衣摆下伸进去在他腰间抚摸着，在亲吻换气时喘息着说：“先喝汤吧……”

    “一会儿再喝……”潜羽主动解开他上衣扣子，低下头去从他脖子一路往下舔吻。

    对于他难得热情，郑亦为有点吃不消，一只手不由自主地探进他裤子里在他臀上来回揉捏，另一只手插入他发间，难耐地呻吟着说：“你、你快停下来……”

    潜羽抬起头，水亮眸子凝视着他，“做吧。”

    “可是你还要工作，我不想你那么累……”郑亦为还在挣扎。

    “没关系，今天也没什么事了……”

    潜羽这句话说完，郑亦为再也忍不下去，反被动为主动把他压在沙发上。

    在白至凌办公室里误打误撞第一次看了GV，然后又听到他和舒k真人秀，和潜羽在一起后他回想起这件事总是心痒痒，很想也尝试一下办公室SEX，可惜一直没有机会。

    没想到今天竟然让他得偿所愿，光是脱潜羽身上那套西装，他就兴奋得快不行了，进入主题后狂野热情更不用说了。

    自那天后，郑亦为时不时地潜羽办公室报到，前台小姐再也不会不识相地问他有没有预约这种蠢问题，只是每次看到他都会露出暧昧而好奇表情。

    有一天潜羽在浴室洗澡，郑亦为刚好想解手就去了趟外边卫生间，结果让他听到两个男人在讨论他们事。

    “你说，总裁是上面那个还是下面那个啊？”

    “肯定是下面……”

    “咦，你怎么看出来？”

    “嗯哼，第六感。”

    “……你以为你是女人啊？还第六感！”

    ……

    郑亦为回到潜羽办公室里间卧室，潜羽身穿浴袍擦着头发走出来，看到他坐在床上发呆，疑惑地问：“你怎么了？”

    郑亦为闷声说：“以后我不来这了。”

    “为什么？”潜羽问完马上就反应过来，“你听到什么闲话了？”

    郑亦为沉默不语，把他拉到跟前，搂住他腰把脸贴在他平坦肚子上。

    “我们过我们，管别人说什么。”

    “可是我不想影响你在下属心中形象……”

    “早没形象了，有什么好影响。”潜羽皱眉道。

    郑亦为笑出来，是啊，全世界都知道他们在一起了，还有什么好影响形象。

    转念又想起那两个人关于他们上下问题讨论，他把潜羽拉到一边坐下，看着他踌躇地问：“那个……”

    “什么？”

    “你想做上面那个吗？”

    潜羽愣了一下，“怎么突然想起问这个？”

    郑亦为不知该怎么回答。他们在一起后，一直是他在上面，也许是潜意识地回避这件事，所以他从没有问过潜羽意见。今天听到那些人议论，他终于不得不正视这个问题，他想知道潜羽是否觉得委屈。

    他爱潜羽，在开口前那一瞬，他打定主意，只要潜羽想要，他也可以做下面那个。

正文 番外四
    潜羽看着郑亦为很久才轻声开口：“你真愿意？”

    郑亦为点头，然后在沙发上躺平，一副“请你来蹂躏我吧”架势。

    潜羽脱掉他衣服，亲吻他身体，脱他裤子时，感觉到他在颤抖，潜羽勾起唇角故意加快动作将手探向他身后。

    郑亦为惊得双手抓住潜羽那只手。

    “怎么，反悔了？”潜羽笑道。

    郑亦为讪讪地松开手，“没有，你继续吧……”

    他闭上眼睛，紧张地绷直身体等着，潜羽却久久没有再行动，而是调整姿势坐了下去。

    感觉到他温暖紧致包裹着自己，郑亦为嚯地睁开眼睛，不敢置信地望着在他上方潜羽，“小羽，你……”

    虽然自己做了准备，潜羽仍痛得浑身冒汗，伏下去趴在郑亦为身上，他呻吟着说：“好累，还是你来吧……”

    “为什么？”郑亦为问。

    潜羽把脸埋在他颈弯处，闷声道：“我真无所谓……”

    因为知道第一次有多痛，所以他不想让郑亦为也经历一次。上面还是下面，进入还是被进入，都是他们两个人在做，两个人都觉得舒服就行了。那么，那就这样吧，无需再改变什么。

    郑亦为一句话都说不出来，紧紧地抱着潜羽，动情地亲吻他耳朵。

    潜羽被吻得浑身发热，抬起头不耐烦地说：“你到底做不做啊……”

    话语消融在彼此唇间，郑亦为使出浑身解数取悦潜羽，近一个多小时内，让他有种死过去又活过来然后又死过去感觉。

    结束后，郑亦为帮潜羽和自己冲了个澡，耗尽全力两人相拥躺在办公室里间床上睡着了。
派派txt酷乐猫的世界
    退出娱乐圈后被潜羽带到叶氏继续当他助理ERIC在办公室门外欲哭无泪地徘徊，马上就要开董事会了，他到底是敲门还是不敲门呢……

    一个月假期过去，郑亦为新接拍了一部悬疑警匪片，男主角是美拍动作片而走红新生代偶像吉米斯，剧中他饰演阳光帅气、机智幽默新进警察阿历克斯，郑亦为只是配角，饰演是一个智商超高、外表温润内里冷酷无情，还有点变态抢劫犯团伙首脑薛子昂。他和吉米斯斗智斗勇，有大量对手戏。

    这种片子在美是拍烂了，不用看剧本也能猜到结局，最终英雄打败罪犯，赢得美人和鲜花。郑亦为作为男配角，片酬也不高，他之所以接拍，完全是冲角色去。和潜羽一样，他也早就想演个反派了。
派派txt酷乐猫的世界

    好友陆任看过剧本后也支持他决定，“你演了这个变态以后，戏路一定会宽很多！”

    大BOSS白至凌却有点担心他演反派会影响他在影迷心中形象。

    “如果我只是想让大家喜欢我，我大可以年年月月都演皇帝、大侠、富家公子那些讨好角色，可是我要不是这些。”郑亦为说，“我想要改变，想要突破，想要让大家看到不一样我……”

    白至凌最终被他说动了。派派txt酷乐猫的世界

    假期过去，导演安排郑亦为在一个特种部队特别集训营进行了一个月体力、格斗和枪法等训练，然后才前往美，投入紧张拍摄。

    郑亦为从来没有这么累过，几乎每天都在东奔西跑，每天都要吊威亚……不仅如此，还要上演高楼跳跃，闹市飙车，攀爬水管等高危险戏码。虽然有替身演员，可是不少镜头还是要他自己亲身上阵。

    各种摔伤、磕伤等在所难免，最凶险一次，他眼睛差点被玻璃刺伤。回想起当时情景，郑亦为后怕地吓出一身冷汗，跟潜羽打电话时，怕他担心，半句都没敢透露，可是因为实在太累了，他经常讲着电话就睡着了。

    潜羽没说什么，心里却很难受。

    几天后，全球各区一起召开视频会议，美分区总经理报告说其中一家分店运作上出了些问题，潜羽二话不说决定自己亲自过去视察。

    “总裁，那边问题应该不是太严重，而且眼下公司又要开周年酒会了……”坐在潜羽右手边一位某位部门经理忠心进谏道。

    “咳咳……”其他人齐齐使眼色，在座都是人精，谁不知道总裁视察是假，去探望情人才是真实目。

    那位迟钝部门经理终于后知后觉地反应过来，满脸涨红正想说什么补救一下，潜羽已经合上文件夹，淡淡地说：“没其他事就散会吧。”

    众位高层人士低头默不吭声，站在潜羽身后ERIC有股冲动，想要高喊一声：“有事起奏，无事退朝――”

    呸呸呸，那他不成太监了！

    抢劫团伙除了郑亦为之外还有四个成员，一个因伤退役黑人拳击手，一个计算机玩得出神入化俊秀大学生，一个比女人还美人妖，还有一个面容俊朗、性格阴冷杀手。

    拳击手、大学生由美本土演员饰演，人妖由一个泰美男饰演，杀手本由一位日本演员出演，不料他在前往机场路上出了很严重车祸，要卧床休养两个月。

    这个角色叫浅仓离，在剧中只有几场戏份，出场不久就被智勇双全男主角干掉了，但是由于他是郑亦为出演那个角色同母异父弟弟，弟弟被杀引起郑亦为心中仇恨和报复欲，这才引出后来一系列故事，这个角色存在对全剧发展有至关重要作用。

    潜羽到达片场时，导演刚接到那位日本演员经纪人电话，急得正团团转，浅仓离戏原定今天就要拍完，为了这几场戏剧组租场地花了不少钱，如果拍不成那些钱就都打水漂了。

    当他看到一下飞机就赶过来，还没来得及换下身上那身黑色西服潜羽，眼前蓦地一亮，这不就是现成浅仓离吗！

    再听郑亦为翻译说潜羽以前在中也是个很有名演员，他简直乐坏了，天助我也！

    他毫不犹豫上前邀请他出演浅仓离，“请相信我，出演了这个角色，你一定会在好莱坞走红，日后发展不在话下……”

    和郑亦为对话被打断，潜羽很不高兴，面无表情地说：“抱歉，我没兴趣。”

    导演一愣，随即反应过来，“片酬可以商量……”

    “我没兴趣。”潜羽还是那句话，脸上开始露出不耐烦表情。

    郑亦为连忙拦住他，把他拉到一边劝说：“你不是一直想演下反角吗，这也算是个机会，虽然戏份不多，过过瘾也不错啊。”

    潜羽认真看过剧本，这才答应下来。

    导演松一口气，问郑亦为翻译，“那个人在内也是这么嚣张吗？”

    郑亦为翻译讪笑，心道：这算什么，你没见过更嚣张呢！

    电影中惯用欲扬先抑手法，男主角总是被打得惨兮兮，因为心中爱与正义燃起熊熊斗志然后一鼓作气把恶势力打倒，救出美丽女主角。

    这部电影也未能免俗。潜羽和吉米斯要进行长达三分钟打斗，吉米斯被潜羽打得遍体鳞伤才开始反扑，索性他靴子里藏了一把迷你手枪，最后潜羽倒在吉米斯抢下。

    此前郑亦为因为出色表现让导演大为赞赏，修改剧本增加了不少他个人戏份，这让男主角吉米斯非常不满，认为郑亦为故意抢他风头。他正是意气风发时候，被媒体和影迷捧得十分狂妄自大，仗着自己在美人气高过郑亦为，在片中又是男一号，于是处处打压郑亦为。

    郑亦为好脾气地隐忍着，没有跟他计较。

    现在又来一个中人跟他抢风头，而且还是和郑亦为关系很好朋友，吉米斯十分恼怒，决定整一下潜羽给郑亦为一个下马威。

    他故意临时改变台词，想让潜羽措手不及，在众人面前丢脸。谁知潜羽立刻就接上了，倒是他自己愣在原地，完全不知道接下来该怎么反应。

    导演虽然没说什么，可是脸色不太好看，不少围观人都背过身去偷笑。

    吉米斯咬牙，收敛心神认真和潜羽对起戏来。他想，潜羽不过是一个在中内混三流演员，自己连他名字都没听说过，就算自己不故意使绊子，他拙劣演技也会让他出丑。

    等他发现自己低估了潜羽时，已经晚了。

    只见他瞬间由一个精英男士化身为俊朗冷酷杀手，他眼神是冷，身上气息也是冷，他完全地融入到角色之中，气势完全压过了吉米斯。

    导演不停喊卡，“吉米斯，麻烦你专心点！认真点！”

    吉米斯又羞又恼，越是急躁越是出错，拍了十多条才拍好两人简短交谈那一场简单之极戏。

    接下来就将上演精彩对打了。

    吉米斯拍动作片出身，身手不错，当上大明星后他唯恐受伤，很少真枪实弹地自己拍打戏了，能用替身就用替身。为了在潜羽面前扳回一城，他决定自己上阵。

    潜羽也没有用替身打算，此前他没有拍过动作片，可是他从小就被外公要求习武护身。

    郑亦为平时见过他和T1切磋，可是还是忍不住有点担心，“真没问题吗？”

    “放心。”潜羽把他按回椅子上。

    武术指导把套路讲解了几遍，然后又亲自示范后，吉米斯和潜羽先开始对练。

    吉米斯朝他钩钩手指，一副放马过来轻蔑表情。

    潜羽表情淡漠地走过去，看了他一眼，突如其来施展一个漂亮回旋踢，脚尖稳稳地停在吉米斯鼻子一寸位置下。

    全场瞬间都被震慑住了。

    郑亦为激动地从椅子上蹦起来，帅啊！

    随后实拍中，潜羽出手快很准，将浅仓离身上杀气和酷劲表现得淋漓尽致。导演满意得不得了，恨不得修改剧本让他继续活下去和男主角斗。

    剧本自然不是可以随便改动了，他只好力邀潜羽加盟自己下一部动作片。

    潜羽漠然地拒绝，“没空。”

    “片酬不是问题……”导演不死心地诱惑。

    郑亦为翻译看不下去了，婉转地把潜羽身家告诉他，导演这下彻底没想法了。

    潜羽戏份结束后，他无视其他演职人员异样目光和小声议论，留在片场一眨不眨地盯着郑亦为，等他结束一天拍摄，凌晨一点多，两人才一齐回启临酒店。

    潜羽背靠着坐垫，郑亦为横躺着，脑袋枕在他腿上。静谧夜里，窗外下着小雨，车厢里流淌着悦耳英文歌。

    潜羽左手搭在郑亦为腰上，右手把玩着他为了拍戏刻意留长头发。

    两人都累极，却都不想阖眼打瞌睡，一边打哈欠一边有一搭没一搭地说着话。

    郑亦为强烈建议潜羽有空时候客串出演一些角色。

    潜羽本想拒绝，可是想起郑亦为看他演戏时专注欣赏目光，话到了嘴边又改口了，嘴角微微翘起道：“我考虑看看。”

    “对了，我演这个变态头头有场戏要□美少年，不如回家后你陪我对戏？”郑亦为嬉笑道。

    “……”潜羽无语，果然变态！

    “美少年是谁演？”

    郑亦为不回答，笑眯眯地仰望着潜羽因为醋意而皱起眉头脸，“比起这个，你应该更关心□内容吧？”

    潜羽揪住他衣领将他抓起来，瞪眼道：“说！”

    司机是个美人，完全听不懂中话，郑亦为肆无忌惮地说：“先这样，然后那样，再这样那样……”

    潜羽越听，眉头皱得越紧。

    郑亦为编不下去了，捧腹大笑起来。

    潜羽这才知道上当了，正想发飙，郑亦为止住了笑，凝望着他轻声说：“从上午见到你那一秒就开始忍着，怎么办，我好想吻你……”

    话音还未落下，潜羽已然抱住他，双唇吻上他。

    “唔，还有司机呢……”

    “管他……”

    长长热吻结束后，无视司机惊骇目光，郑亦为喘着气，拿自己额头蹭蹭潜羽，眼中带着熊熊火光问他，“困吗？”

    潜羽怎么会不明白他意思，“还好……”

    “那么我们先这样，然后那样，再这样那样……好不好？”

    “……你果然变态演多了！”

    “好不好嘛？”

    “……随便吧。”



