为了姐姐的幸福，他代姐嫁入皇宫大院。 
原以为只要他低调处事，皇上就不会注意到他， 
等时机成熟之际他就可以金蝉脱壳， 
谁知道，这个皇上不仅夜夜找他， 
连白天早朝过后也腻在他这里， 
这到底是为什么呢？ 
是他发现了什么还是试探什么？ 
要不然后宫粉黛三千， 
为何独独中意不起眼的他？ 

他这个妃子真――特别， 
别人是巴不得他的宠幸， 
她却总是将朕往门外推， 
是他的魅力下降了吗？ 
抑或是她心中令有他人？ 
天啊！原来――都不是！ 

“你――李静蓝！以假乱真，欺君犯上！其罪可诛九族！来人！将李氏一家打入天牢，秋后问斩！李静蓝，你可有话要说？” 
“罪民无话可说，不过请皇上念在家父为国效力多年的份上，饶他与娘亲一命。” 
“自己的命都保不住了，还想为别人求情吗？好！朕答应你！” 
朕想，朕为什么要答应他？但不自觉的竟然就答应了。 
朕想，朕不明白，心底深深的悲哀为何而来？ 
朕想，朕......想他...... 

内容标签：宫廷侯爵 破镜重圆

搜索关键字：主角：龙御天，李静蓝 ┃ 配角：古月，白莲 ┃ 其它：宫廷


［正文:第一章 赌注］


　　“什......什么？！”一声愤怒的惊吼震得户部侍郎李卫亭李府屋顶的青瓦抖了三抖，终于有两三片因“意志不坚”而从屋顶坠落，华丽丽地结束了它们遮风挡雨的使命。

　　“啊......哈......那个......兰，”李卫亭很没出息地躲在妻子身后，“你听为父说嘛！”

　　“说？说什么？说你因为一场赌注断送了你女儿我一辈子的幸福？”李静兰看着仅露一个脑袋的父亲，咬牙切齿地质问，她发誓，如果面前这人不是她的父亲，她真想砍他一百八十段！

　　“没那么严重吧？”李卫亭嘀咕，“兰，再怎么说你也老大不小了，那些上门求亲的人你一个也看不上，再这样下去你会成为嫁不出去的老姑娘的！”

　　“谁说我会嫁不出去！我......”李静兰随手举起身边的花瓶，但看见母亲一脸惊恐的表情后，又不甘心地放下，虽然知道母亲多半是装出来的，但就是抵抗不了母亲那楚楚可怜的表情。“反正我......我才不要去做那个老皇帝的妃子！”

　　“当今圣上可是一点都不老哦，上个月才过弱冠之年，所以他手下的这些臣子们才着急替他选妃子。与你同时进宫的还有卫尚书家的三小姐，秦丞相的四孙女以及邻国的一位公主。听说她们三位都是美若天仙的女子，琴棋书画，厨艺女红，样样精通。对于长相平凡，琴棋书画，厨艺女红一窍不通的兰来说，能进宫是你莫大的福分，你还在抱怨什么？”说话的人悠闲地倚在门框上，一头长长的秀发随意扎起披在身后，两屡垂在额前，相貌虽不出色，但给人一种很舒服的感觉。他有着与李静兰相同的脸孔，却有着不同的气质，而且他穿着一身男装。

　　李静兰回头，怒视着那张与自己相同的面孔，“说我长相平凡？那你岂不也是？况且，这能怪我吗？谁叫我们的爹长的那么难看！”

　　“兰！不可对父亲不敬！”

　　“哼！”李静兰瞪了一眼父亲，后者仍一脸的傻笑，“他也得有我值得尊敬的地方啊！”李静兰嘀咕。“反正我是不会进宫的，父亲大人还是去推掉与魏王爷的赌注吧！如果你们硬要逼我，别怪我离家出走！”说完，李静兰准备离开大厅。

　　“为什么？”

　　“什么为什么？”

　　“兰以前不是很想进宫吗？为什么现在有机会了却要拒绝呢？”

　　李静兰微愣，随即撇过头，“那不过是小时候的好奇心而已，进入宫中的女人有几个是好下场呢？难道静想我跟那些人一样吗？”

　　李静蓝没有回答，只是若有所思地看着她，她说的没错，进宫的女人的确没有几个是好下场，但兰眼中那一抹苦涩又为何？难道是......

　　李静兰关上闺房的门，从怀里掏出一片银质的叶子，轻轻地抚摸着，“银叶啊银叶，你还真是人如其名，终究是冰冷之人。”

　　“果然如此呢！”

　　李静兰猛然回头，看见李静蓝坐在她的窗前，“静！你怎么可以随便进入姑娘家的闺房？”

　　“我敲过门了，但你好像没听见。”李静蓝审视着她脸上的表情，“父亲让我过来告诉你一声，从今天起你不准迈出房门一步，直到后天宫里的轿子来之前。”

　　李静兰的脸色果然变的惨白，一双大眼顿时充满泪水，双唇颤抖，满脸的惊恐，“父亲......父亲怎么可以这么对我！”

　　李静蓝跳下窗台来到她面前，将她轻轻地拥入怀中，“兰，有些事是不可改变的，你要学着接受。”

　　“不！我接受不了，爹......爹从来没有这样对过我！”李静兰泣不成声地说着。

　　“傻兰，”李静蓝轻笑，“爹当然不会这样对你了，爹已经去了魏王府，相信会带来好消息的。”

　　“你......”李静兰瞬间止住了泪水，惊呆地看着他，半晌才回过神，“可恶！你竟然骗我！”

　　“不骗你怎么能得到这个东西呢？”李静蓝将手中的银叶举高，不让她抢了过去，“原来兰喜欢的是这小子啊？他知道吗？”

　　李静兰垂下头，“知道又怎样呢？他根本就不可能爱我。”

　　“是吗？听说他是鄂菀国的前王子呢！看来兰注定与皇后无缘呐！”

　　“静是在笑话我吗？”

　　“不，我只是想告诉你，喜欢某样东西是要付出代价的，尽管有时候付出了代价也不一定能得到，但最起码我们没有了遗憾，你说是吗？兰？”

　　“我......”

　　“与其在这里苦等，不如自己去争取。”李静蓝起身跳上窗台，“我们的兰与世俗的姑娘们不同，她敢爱敢恨，对吗？兰？”送她一个鼓励的微笑，李静蓝飞身离去。

　　李静兰拿起桌上那片银叶与那张纸条：城东的破庙。

　　静......早就知道了吧？

　　深夜，李府的人们都已入睡。

　　李静兰吹了蜡烛静坐在窗前，想着白天静说的话。终于，她起身收拾了一些细软，将早已写好的信留在了桌上......

　
［正文:第二章 入宫前夜］
“啪”的一声，李卫亭因一时激动摔碎了手中的茶碗，在寂静的大厅中发出清脆的回响声，但并没有人去注意它，所有的人都诧异地看着大厅中央站着的李家小姐，或者应该说――李家少爷？

　　“你......说什么？再说一遍？”李卫亭问。

　　“我说兰已经不在了，我是静，父亲。”

　　相对于父亲与母亲以及下人们的一脸震惊，李静蓝显得异常平静。拉开腰间的带子，退去一身女装，从里衣里拿出两个布团，敞开的前襟露出雪白但平坦胸脯。

　　“你......这......这究竟是怎么一回事？”李卫亭一拍桌子。脸色涨红，怒瞪着下人们吼道：“我不是要你们看好小姐的吗？怎么她不见了却没一个人察觉？”

　　“爹，兰是我放走的，你别责怪下人们。”李静蓝说：“当初您就不该答应魏王爷的赌注，您不知道，兰听到您要将她关起来时哭的有多伤心，难道您想兰恨您一辈子吗？”

　　“你......”李卫亭气的脱掉靴子想砸他，但看到那张脸心头却涌起一阵爱怜与愧疚，颓废地将靴子扔在地在，李卫亭仿佛一下子老了十几岁，“谁知道魏老头会去向你请教棋艺？我又怎会舍得那样对兰？但皇上已下了圣旨，你叫我怎么办？现在说这些又有什么用？明天宫里就来接人了，你叫我去哪里弄一个女儿给他们啊？欺君之罪，那可是要掉脑袋的！”

　　“呵呵，”李夫人嗤笑出声，起身捡起地上的靴子为夫君穿上，“人家都说知子莫若父，你却一点都不了解自己的儿子，静从小就不是个做事鲁莽的孩子，他一定有了对策，对不对？静？”

　　“是的，娘。”李静蓝接过下人拿来的袍子穿上，说着自己的计划，只是半年的时间，应该不会出什么差错的吧？

　　皇宫内，一队队禁卫军严密地巡逻着。御书房内依旧灯火通明，年轻的皇帝龙御天正伏案于桌上数尺高的奏折中。

　　忽听屋内某处传来一阵鼾声。

　　龙御天扔掉手中的朱笔看着房梁，“月，你的鼾声吵到朕了。”

　　一道白影从房梁上飘了下来，单膝跪地抱拳：“古月参见皇上。”

　　“起来吧。”龙御天懒散地卧躺在龙椅上，“禁卫军是不是该换了？竟然没有一人发现你的潜入，而你还穿了一身白衣。”

　　“是，臣明天就加强他们的训练。”

　　“不碍的，也不差这一时，你先休息几天再说吧。”龙御天随手拿起果盘里的一颗果子扔给他，自己也拿了一颗咬了一口问：“朕让你着手调查的事怎么样了？”

　　“果然不出皇上所料，谦王爷主动请调边疆果然是心怀不轨。”古月从怀中掏出一封信函递给他。

　　龙御天看了两眼将它放在烛火上，片刻，火舌吞没了纸张，还差点烧到了他的手指。“派人严密地监视他。”

　　“只是监视吗？这些东西足够定罪了。”

　　“呼――”长长地吐了一口气，龙御天眼中闪过一抹落寞，随即被掩了过去，“他怎么说也是朕的亲哥哥，朕不想对他赶尽杀绝。”

　　“呵呵，皇上还真是仁慈呢！”

　　“仁慈吗？”

　　他真的仁慈吗？身为五皇子的他为了得到这个皇位，利用陷害了多少同胞手足？但真正得到后又怎样呢？他失去了更多的东西......

　　“月，你会怕朕吗？”

　　古月微愣，随即笑了起来，“皇上会杀我吗？”

　　“不会，即使你背叛了朕，朕也不会杀你。”

　　“那古月就不会怕皇上了，皇上应该知道的，古月什么都不怕，就是怕死。”

　　年轻的皇帝笑了，很轻松很干净的笑容，如同得了宝贝的孩子。

　　城东的破庙中。

　　银叶看着身边熟睡的女子，轻轻地抚了一下她的脸颊，拿出一片叶子割断了绑着两人手的绳子。打开房门，飞身离去。

　　对不起，你给的爱，我要不起......今生，我银叶，注定是个负心之人......

　　夜已深，乌云掩盖了明月。

　　李静蓝站在窗前，任由清风吹拂着他的长发。兰，明天我就要进宫了，你一定.......一定要幸福哦，因为我是拿全家的性命在做赌注......

　　写一小段古月篇：

　　沐完浴的古月拿起干净的毛巾拭身，不由自主地摸了摸身上几道可怕的伤痕。

　　腰侧的那道应该是十二岁时留下的吧？他的母亲是五皇子的奶娘，他与龙御天是从小一起长大的，小时候就被教导着，五皇子是天，是地，不管什么时候都要保护五皇子，所以那年宫中有刺客闯入，他想都没想就扑向了他，替他挡下了那致命的一刀，也许是他命不该绝，那一扑让他避开了要害，他没有死。

　　肩胛处的两道伤口，是十六岁那年吧？也正是龙御天登基的那一年。大皇子为了阻止新皇登基派出杀手袭击五皇子，在他的奋战下龙御天被护送出宫，他却被掳了，大皇子用铁钩穿透他的肩胛吊了他三天三夜，逼问五皇子的下落，他当时真的是很冤枉，因为当时他在抵抗杀手，真的不知道龙御天被送到哪里了嘛！还好第四天他被人救了出来，否则他真的会一命呜呼的。

　　皇上问他会怕他吗？其实他是怕的，怕某一天他抛弃了他，那比杀了他还令他难受......因为，小时候保护他是因为忠诚，现在......心境竟在不知不觉中改变了，虽然这是世俗所不容的，但，只要悄悄的......悄悄的在他身边就好......

　　（以后应该会写他的番外，请相信我，他的结局也是美好的。）
［正文:第三章 入宫］


　　启明星东升，天空将亮不亮，灰蒙蒙的一片。李府的人们却早已起床，也许应该说他们是一晚没睡，最起码李大人与李夫人以及李家少爷是醒着的。

　　“圣旨到――”福公公那鸭子般的嗓音在门外响起，林禄一路小跑地去开门。

　　身着女装的李静蓝平静地跟在父亲身后走出大厅，来到院子里跪接圣旨。

　　“静，这样真的好吗？”李卫亭不安地问。

　　“我是兰，父亲。”李静蓝低声道：“难道爹有更好的办法？”

　　“还不都是你，唉，也怪我......”李卫亭说不出指责的话，平时疼惯了这对子女的他，实在不知道该怎么去责怪，同时他也再没有责怪的机会了，因为福公公已带着圣旨走到了他面前。

　　“户部侍郎李卫亭接旨――”福公公清了清嗓子，展开圣旨道：“奉天承运，皇帝诏曰：朕听闻户部侍郎李卫亭之千金李静蓝，貌若天仙，温柔娴淑，惠外秀中，且琴棋书画样样精通，朕甚感倾心，特下此诏召汝女入宫，与朕结发为夫妻，共度百年好合。钦此。”福公公重新将圣旨折好交给李卫亭，堆着满脸的笑意：“恭喜啊，李大人。”

　　（古文学的不好，着实不会用文言文写圣旨，就这样凑合着吧，希望大家不要介意。）

　　“谢主隆恩。”李卫亭僵着一脸笑容，说着：“同喜，同喜。福公公先进屋喝杯茶吧，容小女收拾一下随你进宫。”

　　“好好，李大人请。”

　　“公公请......”

　　直到李卫亭陪同福公公进入大厅后，李静蓝终于忍不住地笑了出声。貌若天仙，温柔娴淑，惠外秀中，琴棋书画样样精通？真亏他们能写出这样的词语，这些词语可是没有一个“配得上”兰的。

　　“少......小姐，你笑什么？”原服侍李静兰的丫鬟翠环不解地问。

　　“没.......没什么......”李静蓝仍笑着，“你们也去收拾东西吧，福公公在等着呢。”

　　“是，翠环（玉环）告退。”

　　一盏茶的功夫，李静蓝带着两个婢女出现在大厅。随身只带着一只大箱子，几件为他新做的女装，几本常看的书籍以及一副桐木棋子。

　　比起其她人的陪嫁物，他一定是圣龙开国以来最寒酸的一个妃子，同时也是圣龙国的第一个男妃――虽然除了李家人知道外。

　　福公公放下手中的茶碗，看了一眼李静蓝，心中嘀咕：魏王爷怎会推荐如此平凡之人入宫。

　　“李大人，老奴这就带小姐回宫了？”

　　“真想同公公再多聊两句，只是公公还要及时赶回去侍候万岁爷早朝，李某就不多留了，小女以后就交由公公照顾了。”李卫亭起身相送。

　　福公公踌躇了一下才起身，看着李卫亭并无任何打算，故意咳嗽了两声，“李大人说哪儿的话，照顾贵妃娘娘是老奴应做的事，但大人也应该知道，老奴向来以皇上为重，况且皇上以后还会选秀女，老奴只怕会照顾不周啊！”

　　“公公说的是，尽量，尽量就好。”李卫亭做了个请的手势，“李某刚听公公咳嗽，可是身子不舒服？三月的天，早上露水大，公公要注意呀。”

　　“承蒙李大人惦记，老奴告退。”已经走到了李府的门口，福公公看李卫亭仍没有任何表示，臭着一张老脸掀开轿帘：“李小姐请上轿。”

　　“谢过公公。”李静蓝俯身上轿，抿着嘴偷笑。

　　他与父亲怎会不知福公公的意思？但这也是他的计划的一部分。轿外传来福公公高喊起轿的声音，明显的火气与不满，他相信，皇上最起码会有好长时间不会去注意到他，说不定到他计划完成后，皇上连他的样子都不会记起的。

　　福公公让李静蓝在殿外等候面见圣上，李静蓝到达大殿之外时，已经有两名女子在殿外等候，皆是头戴金钗，身着鲜艳靓丽之服，一看就知道是上好的丝绸由手工精细的师傅制作。

　　身穿高贵紫袍，身材高挑，相貌艳丽的女子是卫尚书家的三小姐――卫淑婷。京城不知道这位大小姐的大概只剩三岁以下的孩童吧！

　　那还是先皇在位的时候，有一次先皇微服私访到卫尚书家去作客，看到当时才十二岁的卫淑婷，便为其容貌所震惊，当场大笔一挥，赐字：天下第一美人。并且先皇深知自己恶疾缠身，将在位不久，金口一开，她便成了下一位皇帝的妃子。

　　可以说卫淑婷之所以已过及笄之年却未有婚配，也是为了等现任皇帝的招亲。而李静兰之所以未婚，一是她的名声在城中本来就不好，上门求亲之人并不是很多；二是她心中有人，一直拒绝求亲之人。李静蓝觉得父亲与魏王爷的这场赌局，很有可能是故意而为之。

　　卫淑婷同时也看到了李静蓝，她曾与李静兰有过过节。仰起高傲的下巴，卫淑婷扭着水蛇腰走到李静蓝身边，瞟了一眼他及他的行李：“像你这种相貌的人竟然也能入宫？我看魏王爷是不是老眼昏花了？只带这么点东西，还真是寒酸透了。”卫淑婷耻笑，“告诉你，有我卫淑婷在，你就等着在冷宫呆一辈子吧！”

　　“借卫小姐的吉言，静蓝正有此打算。”李静蓝说的是实言，他巴不得皇上一辈子都不见他，但从来未曾见过李静兰如此低声下气的卫淑婷有点傻眼了，这真的是李静兰吗？

　　“哼！”卫淑婷嗤鼻，跺着脚离去，仿佛深怕沾了他的霉运似的。

　　一袭鹅黄色羽衣的秦素洁是一位刚过及笄之年可爱的少女，腼腆地朝李静蓝笑笑，有些恐惧地看了一眼卫淑婷，不安地搓着白玉般的手。李静蓝想，卫淑婷刚刚一定也向她示威过。友好地回她一个微笑，秦素洁竟然红了脸，真是个可爱的人呢！

　　眼观面前两位都是华衣红妆，自己则是素衣素面，甚至连她们身边的婢女都更胜自己一筹。另一位虽未见着，听说已经直接入住后宫，但贵为公主，她一定也是个美人吧？

　　李静蓝想：皇上一定不会喜欢他这样一个无才又无貌之人吧？

　　（注：圣旨里的李静蓝，并非是错别字。）

！
［正文:第四章 皇上驾到（上）］


　　距离上次大殿之上面圣已有一个多月了，李静蓝除了那次外也再没有见过皇上，这一个多月的生活还算是惬意，也正是李静蓝所要的宫廷生活。

　　前几天还比较安分的人，在近几天摸清了后宫的布局后，开始变得有些不安生了。遣退了其她的宫女，宜兰院只剩下李静蓝与他带的两位婢女――翠环和玉环。

　　李静蓝边脱衣服边吩咐道：“还和前几天一样，我走了以后，不管谁敲门都不要开，就说我已睡下了。不过我想应该还是不会有什么人来吧！”李静蓝穿上夜行衣，将门打开一道缝，探头看看外面，这几天他天天夜出宫外，都已经熟门熟路了。

　　“小......姐，”玉环绕口地喊道，毕竟明知是少爷却要喊小姐，让谁都会觉得不习惯，“万一皇上来了怎么办？”

　　“不会的，”李静蓝摆摆手，“皇上怕是早就忘了我这号人物的存在了。好了，我走了，二更天的时候我会回来，你们不要太担心。”

　　翠环和玉环还来不及说什么，李静蓝已掠上房顶，消失在黑夜之中了。

　　有道是：天不遂人愿。就在李静蓝以为皇上忘了他这号人物的同时，皇上却恰恰不知道哪根筋不对劲地想起了他。

　　卧龙殿内，福公公刚侍候完龙御天沐浴，拿了一件袍子为他更衣，问：“皇上今晚想去琼玉公主那里还是淑妃娘娘那里？”

　　半个月前，皇上去了素妃娘娘――秦素洁那里，谁知皇上还没碰她她便已泪眼汪汪，皇上一时不忍，许诺暂时不要她侍寝，等她长大后再说，同时也并没有赶她去冷宫，仍让她享有贵妃娘娘的权利，还把自己的皇妹介绍给她认识，让她在宫中不至于感到不安和寂寞。

　　看！多仁爱的好皇帝啊！福公公当时感慨，差点没有替素妃娘娘留下感动的眼泪。

　　皇上想了想，问：“朕记得当时不是有四位贵妃同时入宫吗？为何你只向朕提过三位呢？还有一位是叫......叫什么来着？朕实在是想不起来了。”

　　“回皇上，是李侍郎的千金，叫李静兰，皇上册封为兰妃，入住宜兰院。”

　　“哦，李静兰，兰妃......”皇上喃喃着，在脑子中想着这号人物，似乎有点印象。

　　记得当时他在大殿之上册封时，只注意到了艳如桃李的淑妃，其她人只是瞟了一眼。像素妃这号人物他也不记得了，只是福公公向他提起，他才去的她的寝宫。

　　“福寿啊！为何没听你向朕提起过这位兰妃呢？该不会是李侍郎没给你好处吧？”龙御天喝了一口茶，凉凉地问。

　　被说中的福公公一阵心虚，但却打死不能承认：“皇上明鉴啊！老奴绝不是因为贪图好处，只是那兰妃娘娘......实在是资质平凡，老奴怕皇上会不高兴。”

　　“朕并不责怪你，你跟随父皇多年，年纪也大了，多攒点养老费也是应该的。”龙御天思索了一会儿道：“这李静兰好像是魏王叔极力推荐的，朕若是冷落了她岂不是对魏王叔的不敬？”

　　“那......皇上的意思是？”

　　“摆驾宜兰院。”

　　本来趴在桌上打瞌睡的翠环和玉环，忽然被一阵嘈杂声吵醒，两人先是一惊：难道少爷被人发现了？随后听到一声：皇上驾到――

　　两人顿时更慌的是六神无主，怎么办？该怎么办？怎么少爷还不回来啊？这皇上也是！早不来晚不来，偏偏等到少爷出门时才来！天啊！谁来教教她们该怎么办？

　　皇上走进宜兰院不由的皱了下眉头，这宜兰院是怎么搞的？怎么连个人影都没有，难道这么早就都睡下了？这帮奴才也太没规矩了。但他哪里知道，他们全被李静蓝给打发走了，他口中的那帮奴才还庆幸自己跟了这么好的主子――虽然主子并不得皇上的宠爱。

　　福公公又扯着他那鸭子般的嗓音喊道：“皇上驾到――，兰妃为何还不接驾？”心中想着，李侍郎是怎么教育女儿的？也太没规矩了。

　　翠环和玉环只能硬着头皮打开房门，颤抖地跪在地上，冷汗直冒，“奴......奴婢恭迎......圣驾......”

　　龙御天跨着大步走进屋内，将一干随从留在屋外，“你们的主子呢？”

　　环顾屋内，与绫淑园和琼玉斋的布置大不相同，没有浓郁的熏香味儿，没有轻纱幔帐，没有古玩玉器，朴素的不像一个贵妃的屋子，倒像是一个婢女的屋子，只是除了大了点。

　　不过龙御天却感觉很舒服，桌上的花瓶里插着不知名的花，很清新的味道，素屋干净整洁，不给人增加视觉疲劳感，桌上的茶水清香甘甜，却不是什么名茶。

　　回过神后依然不见应该出现的人，龙御天看着地上颤抖的两人再次问：“怎么宜兰院只见你们两个人？你们的主子呢？其他的下人呢？”

　　李静蓝小声地哼着刚学会的小调来到宫墙下，此时的他心情很好，一点儿也不知道自己将大难临头。

　　翠环和玉环心里不停地祈祷老天让她们的少爷赶快回来吧！在龙御天威严的目光下，玉环小心翼翼地开口：“主子......主子说想一个人散散步，不要我......我们侍候，其他......其他的下人回房休息了......”

　　李静蓝在屋顶穿梭，正准备跳下院子时却见院内突然冒出了好些的人，紧接着他所在的屋顶内传出一声很威严的质问：“你们竟然不知主子去了哪里？你们这些奴才怎么当的？要是主子有个什么差错，你们的脑袋还想不想要了？”

　　龙御天并不知道她们是李静蓝带来的婢女，还以为是他这些天没宠幸兰妃，所以这些奴才们才会怠慢他，不将他当主子看。

　　李静蓝暗叫一声糟糕，轻手轻脚地向卧房移动，下面那些人可全是些武功高手，若是一对一李静蓝还有些许把握，但面对十几个，李静蓝自知下场会如何。

　　终于到了卧房的屋顶，李静蓝从后窗悄悄潜入，拿起床上的一件衣服塞进怀里又从窗口攀上屋顶，准备趁他们不注意时偷溜到别处换衣服。

　　谁知，一片房瓦竟在这时松动了起来，“啪”的一声掉在地上，禁卫军抬头，正好看见一道猫着腰的黑影。

　　“谁在那里？”

　　“有刺客！

　　“保护皇上――”

　　李静蓝心中大惊，只一闪神的瞬间，一袭白影已飞上房顶，一道掌风向他袭来，李静蓝侧身狼狈地躲开，掌风再次袭来，不得已，李静蓝跃下屋顶，落到院子里那些禁卫军的包围圈中......



　　
［正文:第五章 皇上驾到（下）］


　　虽然李静蓝落入了禁卫军的包围圈中，古月却也不敢大意，紧跟着也跳下屋顶。毕竟能接连躲过他两掌的人并不多，此人并非是泛泛之辈。

　　龙御天听到动静起身来到院子里，福公公立刻挡在他身前：“皇上小心。”

　　龙御天一把推开他，他堂堂圣龙国天子，还不至于没用到连自己也保护不了，更何况，他信任古月。

　　翠环和玉环更是大气不敢出地看着院中打斗的两人，因为她们认出了――黑衣人正是她们祈求快点回来的少爷。少爷，你可千万不能被捕啊！要不然就要脑袋分家了！翠环心惊地摸了摸自己的脖子，不禁感到浑身冰凉。

　　让李静蓝比较庆幸的是禁卫军不敢冒然闯入他们的战场，怕刀剑无眼伤了自己人，而古月也并未拿兵器，他还能抵挡一会儿，但只是一会儿，这个白衣人的武功还真不是盖的。

　　又惊险地躲过古月的一掌，李静蓝突然摸到了袖中一支准备送给艾怜的金簪，今天没见到艾怜所以没有送出去。没想到在这里可以救他一命，真是太感谢艾怜了，改天请她吃饭。李静蓝想着，一点也没意识到他将很有可能再也不能出宫了。

　　露出了一个破绽，李静蓝让古月有机会打中他，同时运足了真气集中在金簪上，等古月打中他离他最近的时刻射向他，让他没有闪避的机会。

　　古月一时不防被刺中了肩膀，李静蓝趁禁卫军恍神的瞬间成功地逃脱包围圈，向不远处的竹园飞去。还好他的轻功是学的最好的――虽然当初学轻功是因为喜欢追逐风的感觉。

　　“都还愣着干嘛？还不快去追！”古月大吼一声，懊恼刺客竟在自己的手下逃脱！

　　正待起身去追时，龙御天却突然喊道：“月！你受伤了！”

　　古月身子一震，顿感心中暖暖的，温柔地笑道：“小伤，不碍的。”

　　因为竹园的竹子密集，不易使用轻功，禁卫军又慢了李静蓝一拍，所以古月赶到的时候已失去了李静蓝的踪影。

　　“两人一队，给我严密地搜！”古月一声令下，有几个人飞身去了林子的另一边，将竹园围了起来向中心搜索。

　　“啊――”林中一声惊叫。

　　古月飞奔而至，看见一女子狼狈地趴在地上。古月警惕地看了看四周，不远处有一身夜行衣，女子倒地的方向有几根竹子有折断的痕迹。

　　“你......你是什么人？为何会出现在后宫之中？”女子质问。

　　“在下古月，是皇上的贴身侍卫，娘娘可是碰见了黑衣人？”

　　“是，”李静蓝搭上古月伸出的手臂站了起来，“我本在这竹林中散步，怎知行至此处见一黑衣人在此脱衣服，不由的惊叫了声，他便向我冲了过来，本来他想掐死我的，但不知为什么却将我推开向那边跑去了，紧接着你就来了。”

　　古月点头，想是刺客听到了他的声音，所以逃走了。“娘娘可有受伤？”

　　“没什么大碍，只是脚好像扭到了。”

　　“古月这就扶您回去，请太医过来看看。”

　　扶着李静蓝往宜兰院的古月突然停下脚步，李静蓝正欲问何事时，林中突然涌出十几个禁卫军。

　　“大人，并没有搜到刺客的踪影。”

　　“什么？”古月大惊，虽然十几个禁卫军搜索这么大的林子难免会有疏漏，但若是连一点风声也没听到就有点太奇怪了。古月略瞟了一眼身边的李静蓝，突然出掌袭向他。

　　“唔！”李静蓝闷哼一声跌倒在地上，因连中两掌，嘴角涌出一丝鲜血，“古......古侍卫，你为何突然对我出手？”

　　古月立刻面对他跪下，“古月该死，竟然怀疑娘娘是刺客。”

　　“嗯......没事，你起来吧。咳咳，毕竟刺客是遇见我后不见的，你怀疑我也是应该的。”李静蓝不仅再次感到庆幸，若不是他一时不防，若不是古月出手太快，他怕真的会接下或躲开那一掌，到时候怕是怎么也说不清了吧！也所幸古月只用了一成功力，要不然只怕他已命丧于此了。同时李静蓝也为古月的心思缜密感到折服，在他布置的毫无破绽的假象下，他竟然能第一时间怀疑到他，着实是个厉害的对手。

　　古月扶着李静蓝回到了宜兰院的寝宫，请了太医看过他的伤势，太医说是受了内伤，服一些药剂调养几天即可。李静蓝对自己的伤并不在意，却对古月肩膀上的小伤极为重视，一定要太医开最好的药，以免以后会留下伤疤。古月觉得很是可笑，他身上的伤疤比这严重的多的是。但他却不知道，李静蓝之所以这么做是为了避免日后看到这个伤疤而愧疚――虽然这个可能很渺茫。

　　李静蓝并未对皇上说明那一掌是古月打的，而是说是刺客伤的，古月虽觉得并没这个必要，但却对这个妃子有了不同的看法。

　　经过这么一折腾，宜兰院的奴才们全赶了过来，龙御天并未多说什么，只是很严肃地坐在那里。福公公又扯着他鸭子音训了将近半个时辰，最后一句话将所有的奴才抛进了地狱：“每人杖责五十，俸禄减半！”

　　“皇上，”本来一直沉默不语的李静蓝突然起身跪下，“这些奴才是臣妾的奴才，奴才们犯了错一定是主子没有管教好，如果要责罚，请皇上连臣妾一起责罚。”

　　奴才们个个泪眼汪汪地看着这个长相平凡的贵妃，皇上好不容易宠幸了一次贵妃，贵妃却不顾惹恼皇上的危险替他们求情，有主如此，他们就算死也心甘情愿了吧？

　　“娘娘，奴才们没有侍候好娘娘是奴才们的错，奴才们甘愿受罚，请娘娘不要再为奴才们求情了。”许久等不到皇上的回答，他们都有些替贵妃担心，深怕皇上一个不高兴将他们的娘娘打入冷宫。出声说话的是一个叫香莲的宫女，也是一直看不起李静蓝的一个宫女。

　　“臣妾请皇上责罚。”

　　“娘娘......”

　　“小姐......”

　　“闭嘴！”李静蓝难得地拿出了当主子的威严，看着福公公道：“烦劳福公公准备刑杖。”

　　“这......”福公公不安地看着龙御天，皇上您倒是给老奴一句话啊！这贵妃到底是打得还是打不得啊？

　　终于等了许久不见皇上开口，但杖责的话既出，福公公也只好照办，“来人，准备行刑！”

　　“慢！”古月也突然跪了下来，“都怪古月无能，未能擒住刺客才害的兰妃娘娘受伤，所以古月也甘愿一起受罚。”

　　“古大人，你这是......”福公公纳闷，今天是怎么了?都吃错药了？怎么个个都抢着受罚啊？

　　李静蓝与古月相视一笑，不约而同地起身走向院中的长凳，做了第一个受罚者。

　　不一会儿宜兰院便惨叫连声，让其他庭院的人纳闷不已，但听说皇上也在，便没人敢冒着掉脑袋的危险过来看热闹。与此同时绫淑园传出一阵得意的笑声。

　　龙御天听着一声高过一声的惨叫，再看看一直没喊出声的古月和李静蓝。古月自是不必说，身为男子又自幼练武，这点痛当然不算什么。但身为一介女子的“她”又为何不喊痛？

　　终于，龙御天突然感到一阵心浮气躁，挥挥手道：“算了，不要打了。福寿，摆驾卧龙殿。”

　　从李静蓝身边经过时龙御天连看都没看他一眼，李静蓝想：皇上怕是再也不会来他这里了吧？

　　总结：皇上第一次驾临宜兰院以宜兰院的主子带领下人集体受罚而告终。


［正文:第六章 初遇太后］


　　一晃就是七八天，这段时间，宜兰院集体受罚的消息一度成为宫中最火热的话题；但偌大的皇宫中，每天都有新的话题出现，也不过是七八天的时间，这件事渐渐地被人们淡忘了，也包括坐在大殿之上的九五之尊。当然，也有想忘都忘不了的人，比如古月，皇上虽没有责怪他，但刺客在自己手中逃脱这件事一直让他耿耿于怀。

　　这天，李静蓝吃过午饭后，摸摸终于不再痛的小屁屁，兴奋的差点原地跳两下；这七八天的卧床生活着实把他闷坏了，对着镜子整理了一下着装，没有一丝的破绽，李静蓝兴奋地迈出这个牢笼似的宫殿。

　　四月末的午后，阳光暖暖的，温柔的清风伴随淡淡的花香，舒服的想让人躺在眼前的这片花海里懒懒地睡上一觉。

　　当然，李静蓝只是想想，并未做出这样的举动，因为这毕竟是皇宫内的御花园，而不是他经常和兰一起去的郊外的草地上。

　　回想着以前和兰一起躺在草地上晒太阳，一起追逐嬉戏，一起在树林中穿梭，一起享受追逐风的感觉；兰......不知你现在身在何处？过的可好？银叶那小子可有欺负你？

　　渐渐的，在春天仅剩的温和阳光下，清风的吹拂中，李静蓝对着满园锦簇的花海，静静地发着呆，静静地想着兰，静静地回忆着过去；如同一副动静结合的风景人物图――起码龙御天眼中是这样的。

　　“灵儿，那人是谁？”暗红锦服的女人问着身后的宫女，漂亮妩媚的脸上有着岁月刻画的痕迹。

　　“回太后，灵儿不知，灵儿从未见过那人。”

　　“太后，那是兰妃姐姐。”一旁的淑妃答道。

　　她今天仍穿着象征高贵的紫色华衣，头戴紫玉珠钗，颈间的珍珠项链更是颗颗圆润饱满且大小相同，手腕上的翠玉手镯与指间的玉戒指同样是世间少见的极品。

　　反观李静蓝，一身淡蓝色的衣服，简单的发髻插着一只白玉簪，身上没有一件装饰的首饰，让人不敢相信两人竟是同为贵妃。

　　“兰妃？皇儿，可是你前几日惩罚的兰妃？”

　　“是的母后。”龙御天回神，惊觉自己竟一时看呆了。

　　“哼！的确是没规矩，进宫一个多月了竟一次也未向本宫请安。”太后拂袖，朝李静蓝走去。

　　淑妃窃喜，紧跟在太后身后，轻言安抚道：“太后莫气，当心身子。臣妾听闻兰妃姐姐未进宫前曾与城中的混混有过来往，不懂规矩也是难免的，以后可以慢慢教嘛。”

　　太后不语，只是看脸上的表情也明白她对李静蓝的厌恶又多了几分。

　　龙御天眼中闪过一丝的精光，从小他就知道后宫娘娘之间的争斗有多残酷，一点也不亚于两国之战，他的娘亲潇妃就是死于这样的斗争中，而他的娘亲却并未加入这场战争，就像此时的李静蓝一样，在不知不觉中就被人给害了。

　　听到身后有声响，李静蓝回头，见大队的人朝他走来。领头的女人虽未见过，但看年龄以及身后跟着的龙御天和一脸看好戏的淑妃，李静蓝心里也明白了几分。

　　“臣妾见过皇上，见过太后。”

　　太后绕着他走了一圈。没人发话，李静蓝不敢冒然起身，只得低着头跪在那里。不过从太后身上散发的气息，李静蓝也知道太后对他的厌恶。

　　“你就是前几日惹皇上生气的兰妃？”

　　李静蓝无语，因为他也不知道那天是不是惹龙御天生气了。

　　“本宫问你话呢！”太后不禁提高几分嗓音。可见气的不轻。

　　“是的太后。”

　　“你眼中可有本宫？”

　　李静蓝不明太后什么意思，但又恐不说话又引起太后的不满，只得模棱两可地答道：“太后辅佐先帝，母仪天下，治理后宫更是功不可没，是我们所有妃子的楷模。”

　　太后对他恭维的话语依旧不满意，鸡蛋里挑骨头地问：“听你的意思，似乎是想坐皇后之位？”

　　“臣妾自知资质尚浅，不敢有此想法。”李静蓝不紧不慢地答道，不见一丝惶恐。

　　“哼！不敢？本宫看你是没有什么不敢的吧？”

　　太后句句话里藏刀，一个回答不好，很可能就会被伤着。

　　李静蓝心想，他进宫这一个多月从未与太后见过面，为何太后对他的厌恶如此深厚？对了，从未见过面！李静蓝瞬间明白了自己错在哪里。

　　“臣妾愚钝，不知规矩，进宫后竟从未向太后请安，还望太后恕罪。”

　　这句话令太后的怒气减少了几分，此女虽姿色平凡，不懂规矩，却也有着几分的机灵。

　　“本宫也不是爱计较之人，听说你未进宫前经常与城中混混一起厮混，本宫不管这些，但宫中毕竟不是集市，你要懂得本分，莫要给你爹丢脸。你先起来吧。”

　　“谢太后开恩。”李静蓝起身，不知该往哪里走，突然觉得人家一家三口游玩赏花，自己似乎是多余的。“太后万福，臣妾先行告退。”

　　淑妃看太后就这样轻轻松松地饶过了李静蓝，心中百般不甘，她怎么能让“她”轻易逃过呢？

　　“兰妃姐姐，难得太后有心情出来赏花，不如我们一同陪太后吧。”

　　淑妃有意让李静蓝留下，是因为她想到了另一种贬低他的方法，让太后和皇上明白，她淑妃不论是相貌或是才学，样样都比兰妃高过许多。

　　俗话说：红花就算再红，也要绿叶来陪衬嘛！这样皇上才会更宠幸她，太后更喜欢她，也让她离后位更近一步；而兰妃，正如他们在大殿之外所说的那样，一辈子呆在冷宫好了。

［正文:第七章 同游赏花
对于淑妃的提议，李静蓝纵使有百般不愿却也找不出反驳的理由，无奈只好静静地走到龙御天身后，加入到他们的赏花队伍中。

　　李静蓝脸上那一抹无奈的笑没有逃过一直盯着他的龙御天的双眼，经过他身边时，那淡淡的清香味儿让龙御天忍不住回味那天在宜兰院喝过的清茶。后来他问过福寿，但福寿将所有的茶都泡了一遍，却也没喝到那个清香甘甜的味道。

　　太后在前面悠闲地走着，将刚才的不愉快抛到了脑后，皇上跟在身后，淑妃与他并排同行，不时与太后聊着天或说一些笑话逗的太后直乐，偶尔龙御天会在太后的点名下插上一两句。李静蓝跟在他们身后无聊地听着无聊的话题，无聊的笑话，无聊地看着龙御天的背影。

　　龙御天今天穿了一件绣襟的白色长袍，秀发挽起用一根龙形金簪固定，露出古铜色的颈项，腰间一根黑色镶红宝石的腰带，后背有一只银线绣制的张牙舞爪的龙，淡淡的，并不突兀。所以就使得无聊的李静蓝只能张大眼睛数着龙身上的鳞片。

　　龙御天回头看时就是这样一副情景――李静蓝瞪着大眼，右手的食指还在指指点点，因为没料到他会回头，半张的嘴巴也忘记了闭上。呆、楞、傻是当时李静蓝的真是写照。

　　尴尬地放下右手，李静蓝也合上了嘴巴，一张平凡的脸涨得通红，几乎能滴出血来。龙御天虽依旧是面无表情，但李静蓝却从他眼中看出强忍的笑意。垂头，无奈地撇撇嘴角。

　　半个时辰后，他们终于赏玩了御花园内所有的花。太后也感到些许的疲乏，于是一群人鱼贯的走进凉亭，随身的宫女马上摆上糕点与茶水。

　　淑妃优雅地拈起一块梅花糕送到龙御天嘴边，看他咬下一口，巧言媚笑地问：“好吃吗？”

　　龙御天点点头，其实他根本没吃出所谓的好吃与否，只觉得口中满是甜腻腻的，于是端起桌上的茶水喝了一口，想冲淡口中的味道。

　　“这是什么茶啊？这么难喝！”一口茶还没下咽，只听得一旁的淑妃叫了起来。

　　龙御天啧啧嘴，感觉并不是那么难喝啊！

　　一旁的李静蓝不言不语，对桌上的糕点也不感兴趣，垂着眼喝着手中的茶水，虽是欠缺了点火候，却也没淑妃说的那么难喝。

　　淑妃挥手让人撤下了茶水，抱怨地说：“这些下人们真是笨手笨脚的，连一杯茶也不会泡，好好的铁观音被泡成了这样。”然后对着有些不高兴的太后笑道：“我已命人去拿新鲜的茶叶，太后一会儿尝尝臣妾泡的茶。”

　　不一会儿，茶具与水都已准备妥当。茶具选用的是小型的茶壶与茶杯，水则是炭火刚煮成的石泉水。

　　淑妃起身拿起茶具查看了一下，宫中的东西当然让人无可挑剔。淑妃开始泡茶，嘴巴却也没停住：“明代的许次疏在《茶疏》中说过‘茶滋于水蕴于器，汤成于火，四者相连，缺一不可’。这茶、水、器、火四者，环环相扣。”

　　“泡茶的第一步是洗茶具。”说着淑妃用开水冲洗茶杯与茶壶，动作熟练。

　　“第二步是落茶。”抓了些许的茶叶放入茶壶中，茶量刚好是茶壶的五分，正是泡茶所需的计量。

　　“第三步是冲茶。”抬高水壶，凤凰三点头地将水注入茶壶中，茶叶在壶中打着转。淑妃停手时，水与壶口齐平，未洒出半分。

　　“第四步是刮茶末。”玉手拿起桌上的壶盖，轻轻地刮去漂浮的白色泡沫，让茶变的清新洁净。

　　“第五步是倒茶。”片刻，淑妃端起茶壶，依次巡回地倒进并列的四个茶杯里。然后看了一下杯中茶水的颜色，亲手端到太后、皇上和李静蓝面前。

　　太后端起茶杯放到鼻前轻闻一下，顿感一阵独特的香气芬芳扑鼻，令人心醉神怡。忍不住赞叹：“好茶。”

　　皇上也颇有赞同地点点头，“淑妃的确是聪慧过人，连一杯小小的茶都泡的如此诱人，不知淑妃想要什么赏赐？”

　　淑妃连忙跪下，“臣妾献丑，承蒙皇上与太后不嫌弃，臣妾不敢企求赏赐。”

　　龙御天也没说什么，只是示意她起身入座。

　　淑妃略带得意地看了一眼李静蓝，后者则是对着茶杯发呆。

　　“不知兰妃姐姐是否满意妹妹泡的茶？”

　　李静蓝抬头，带着淡淡的微笑，“淑妃说笑，皇上与太后都说好，我又怎会不满意？”

　　太后也问道：“你可懂得茶道？”

　　“臣妾庸俗，不及淑妃。”

　　“她”说谎。龙御天在心中暗道。

　　“这并没什么，说实话，本宫懂得也不多。那你对琴棋书画呢？淑妃可是样样精通啊！”

　　听到太后夸奖自己，淑妃不禁有些眉飞色舞，更得意地看着李静蓝，等着他的回答，要知道，李静兰可是对这些只懂皮毛。

　　“臣妾只对棋艺略知一二。”

　　“是吗？听说你父亲可是被称为棋圣啊。”

　　“是的，太后。”

　　李静蓝有板有眼的回答让太后失去了继续问下去的兴趣，“一杯茶提起了本宫的精神，本宫决定再去附近走走。”

　　“太后，我陪您。”淑妃急忙起身搀扶着太后，几个宫女与太监随在身后步出了凉亭。

　　因为太后并没有点名要他陪，所以李静蓝也就懒得起身，品着茶水，脸上带着淡淡的微笑，享受着轻轻的风，淡淡的花香。

　　“为什么说谎？”

　　突然有人说话吓了李静蓝一跳，他竟忘了皇上也在这凉亭之中，并未陪着太后。

　　“皇上为何如此问？臣妾并未说谎啊！”

　　“你的确说谎了，朕那次曾在宜兰院喝过一杯茶，味道清香甘甜，让朕记忆犹新，并且朕问过了，那的确是你泡的茶。你还说你没说谎吗？”

　　李静蓝含在嘴里的一口茶差点喷了出来，他竟然喝了那杯茶！“咳，咳咳，那杯茶的确是臣妾泡的，但并不适合皇上喝，若皇上想喝茶可以让淑妃帮你泡啊！”

　　“但朕就想喝你泡的茶。”龙御天似乎和他杠上了，他贵为皇上，还从来没有人拒绝过他的要求呢！谁有那个胆子啊？

　　“但臣妾真的不会啊！”

　　“你会，你肯定会！”

　　李静蓝无奈地抿嘴，这皇上怎么回事啊？都当了几年的皇上了，怎么还会小孩子耍赖那一套啊！将眼飘向园中的花团中，李静蓝决定不再理他。

　　但龙御天却不准备放过他，凑到他耳边轻声道：“朕今晚要去宜兰院喝你泡的茶，可不能再乱跑了哦！”

　　李静蓝猛然回头，脸颊轻轻地擦过龙御天的嘴唇，但他却没注意，“皇上今晚要去宜兰院？”

　　“是啊！”龙御天摸摸嘴唇，感觉有些意犹未尽的感觉，于是倾身在他还正在消化他投下的重大炸弹时轻吻一下他的唇。

　　李静蓝更是不知该做何反应了，脸颊一阵火热，抬头去看留下来的下人们，一个个皆是低着头看地。这皇上未免也太胆大了吧？

　　这是李静蓝的初吻，但却不是龙御天的，他已同两个妃子入过洞房了。虽同为男子，但李静蓝却并不感到恶心，或许是因为从来没有人吻过他吧！

　　等李静蓝回神，旁边已没了人影，皇上和下人何时退出了凉亭他竟完全不知。空荡的凉亭，空荡的御花园，灰暗的天空。

　　天啊！自己竟然为了一个吻呆坐了一下午！翠环和玉环一定急坏了！

　　提起裙摆，李静蓝再也没有心思去想那蜻蜓点水的一吻，急急忙忙向宜兰院跑去。
［正文:第八章 君为红颜不早朝（上）］


　　陪太后用过晚膳，席间又听淑妃拐弯抹角地说着自己对厨艺的精通，龙御天终于稍带些许不耐地拜别了太后，无视了淑妃媚眼带波的暗示。

　　在龙御天看来，平凡的李静蓝似乎比一笑倾城的淑妃更有吸引力。

　　那低哑的嗓音不柔也不媚，却叫人听得一阵舒服；那平凡的脸孔无半点特色，却因各种表情而显得可爱；那双不大的眼睛经常泄露心中的情绪；那张薄唇是他脸上唯一好看的地方，柔软无比，让人忍不住想一亲芳泽。

　　想着，龙御天不禁摸摸自己的唇瓣，今天那一吻似乎吓坏他了，到后来他同他讲话他都未听进去半分，兀自一个人傻掉了。

　　不由地，龙御天扬起嘴角，也加快了脚上的步伐，虽然很想立刻就见到他，但因下午陪太后赏花，有太多的奏折未看。

　　但是，龙御天的好心情并未持续很久便被御书房门口的一个宫女给打碎了。

　　此宫女不是别人，正是李静蓝的贴身丫环之一――玉环。

　　玉环见到龙御天颤颤巍巍地跪下，“奴婢叩见皇上。”

　　龙御天对她当然没有了印象，还以为她是琼玉公主派来的人，一开口便道：“起来吧，回去告诉你家主子，朕今晚不去琼玉斋了。”

　　玉环起身，依旧低着头答道：“回皇上，奴婢不是琼玉斋的人，奴婢是宜兰院的人，主子让奴婢给皇上传个话，主子今天身体不适，恐不能服侍皇上，还望皇上移驾其他妃子那里。”

　　龙御天的笑容瞬时僵在嘴角，脸上的肌肉一抖一抖的。

　　好，很好，他这个妃子竟然敢一天之内拒绝他两次！

　　大手一挥遣退了玉环，龙御天一脚踹开了御书房的门，身后的福寿浑身打了个冷颤，垂首在门外候着，不敢跟进房内。心中叹道：这兰妃真是好本事，皇上自登基以来还从未生过气呢！

　　龙御天坐在案后一本接一本地翻着奏折，但却一个字也没看进去。

　　这兰妃真是太大胆了，竟然三番两次地拒绝朕！实在是不把朕放在眼里！放眼整个皇宫有谁敢这样对他？无半点姿色，宫里随便拉一个宫女都比他强，甚至连身为男子的古月都比他漂亮，朕宠幸他是他的荣幸！竟然......竟然......

　　好！好！既然他那么不想侍候朕，朕就叫他永远也侍候不了朕！

　　“福寿！”

　　“奴才在。”

　　“进来拟旨！”

　　福寿提笔在一旁等候，龙御天却陷入了沉思。朕若将他打入冷宫，他是不是会放鞭炮来庆祝？他为什么会讨厌朕呢？朕怎么说也是一国之君，是天子，难道就无半点吸引他的地方？这李静蓝到底是怎样的一个人呢？

　　有一点龙御天说对了，若将李静蓝打入冷宫，他虽不会放鞭炮，但庆祝肯定是会的。

　　“皇上？”这皇上到底要叫奴才拟什么圣旨啊？

　　“算了，你退下吧！今晚不用在这伺候了。”

　　“是，老奴告退。”

　　在御书房内转了三圈，我们年轻的皇帝终于做出了一个决定――山不来就我，我就去就山，山越不让我就，我就偏要就！

　　李静蓝坐在桌前，手里拿着一本书，刚沐过浴的脸蛋上出现淡淡的红晕，长发半干地披在身后，将青色长裙润湿了一片。

　　听到敲门声，李静蓝头也没抬地说了声进来，然后吩咐道：“把点心放下出去吧！你也早点休息。”

　　等了许久不见身后有动静，李静蓝回过头，一时身子不稳差点从椅子上摔下来。

　　“皇......皇上！”

　　龙御天找了张椅子坐下，李静蓝这才回过神，连忙起身跪拜。幸好他平时为了防止其他宫女的闯入，即使是沐完浴也仍穿戴整齐。

　　“你似乎很不喜欢被人侍候呢！朕记得上次宜兰院集体挨板子就是因为你不带奴才外出吧？让朕想想......今天下午在御花园你似乎也没带奴才吧？”

　　李静蓝不由地摸摸刚养好的小屁屁，这一动作没逃过龙御天的眼睛――真是很可爱呢！忍住笑意，龙御天一本正经地说道：“看来五十大板不足以让你长记性，让朕想想......这次应该怎么惩罚你呢？”

　　“皇上！”李静蓝打断他，“皇上这次好像也没带随从吧？那皇上应该挨多少板子呢？”

　　难怪他会不知不觉地进了他的屋子，原来这次皇上竟是孤身一人来到了宜兰院。

　　龙御天走到他身边，挑起他的下巴，眯着眼睛危险地道：“你真是好大的胆子。”

　　李静蓝再次跪下，“臣妾说的是事实，若身为皇上就可以不带随从，那妃子有何必呢？难道说妃子们的命比皇上的还重要吗？”

　　龙御天再也忍不住地笑了，“你真是很有意思呢！好了，起来吧。”龙御天重新坐到椅子上，“朕听闻你身体不适，今天不要你侍寝，朕今天来纯粹是想喝你泡的茶。”

　　“臣妾真的不会，皇上若想喝茶可以到淑妃那里去啊！”

　　他又在赶朕走？龙御天感到刚才平息的怒气又从胸中涌起。

　　“朕就这样令你讨厌吗？”这样想着，不觉竟问了出来。

　　“臣妾惶恐，臣妾只是怕服侍皇上不周，令皇上生气。”虽说着惶恐，但李静蓝面上却仍是一脸平静，不见半点慌张。

　　龙御天摆摆手，“罢了，既然你坚持自己不会泡茶，朕也不勉强，你不是对棋艺略通一二吗？咱们来对弈吧。”

　　李静蓝明白，这皇上今天是铁了心的不走了。无奈只好摆上棋盘，拿出自己带来的桐木棋子。



　　
［正文:第九章 君为红颜不早朝（中）］


　　龙御天皱眉看着忙碌的人儿的身影，不禁觉得那润湿的一大片异常的碍眼。起身寻得一条干净的毛巾来到李静蓝身后，修长的手指合着毛巾包裹住那柔软的青丝。

　　李静蓝身子一顿，并未拒绝，继续手上的活儿。可以感觉出来，龙御天显然是第一次做这样的事，动作笨拙，却无比的温柔。

　　“你看你，这么大的人了还不会照顾自己，身边却总也不带个下人。”

　　李静蓝没有回话，静静地享受着皇上的服侍。不知从何时起，李静蓝就拒绝别人碰触他的头发，没有原因没有理由地，就那么地排斥着。

　　但此刻，或许是因为龙御天的温柔，也或许是李静蓝感觉湿润的头发令他有点冷，所以，李静蓝就那样地静静地站着，龙御天也那样地专注着手上的秀发，如同那是一件心爱的宝物似的。

　　一头秀发擦了两刻钟的时间才算擦干，龙御天用手拨了拨他的头发，让它们柔顺些。雪白的脖子在他的拨弄下若隐若现。

　　终于，龙御天将他的秀发拢到了胸前，伸手拂上那一片雪白，肌肤凝华如玉，让人爱不释手。

　　李静蓝浑身一阵酥麻，随着龙御天的手在他脖子上轻轻地游走，身体内涌出一阵颤意。

　　虽未经历过人事，李静蓝也明白，此刻漂浮在他们周身的空气里有一种名叫暧昧的气息。

　　刚想有动作，腰身却被一条粗壮的手臂束紧，龙御天将头靠在他肩上，吸汲着他身上淡淡的香气，“别动，让朕靠一会儿，就一会儿。”

　　略带撒娇恳求的语气让李静蓝讶然，这个贵为九五之尊、贵为一国之君、贵为天子的人，总是睨视匍匐在他脚下的群臣的人，这个威严尊贵，一开口能定万人生死的人，原来......也有着普通人的寂寞......

　　这样想着，李静蓝心头涌起一阵疼惜，于是不再有动作，就这样任由他静静地抱着。

　　不知为什么，这个貌不惊人的兰妃，这个总带着淡淡无奈微笑的兰妃，这个做事总是有板有眼不见一丝慌乱的兰妃，让人有一种安心的感觉；抱着他，那些曾有过的血腥，那些让人不愉快的回忆，那些喧闹的纷争，那些皮笑肉不笑的丑陋嘴脸，在这一刻都渐渐地远去，只留得一室的宁静。

　　直到李静蓝再次轻唤声“皇上”，龙御天才回过神，收回抱着他的手臂，不自然地咳嗽了一声，脸上出现可疑的红晕。

　　李静蓝装作没看到，动身为他倒了一杯茶，双腿因长久的站立有些虚软无力，但龙御天肯定不会，因为他将身上的重量全交给了李静蓝。

　　“皇上。”

　　“嗯？”龙御天喝了一口茶，静静地等他的下文。

　　“皇上上次喝到的茶是牡丹花茶，具有养颜的功效，但最大的功效是暖腹活血，一般来月事的女子通常喝牡丹花茶，可以减少腹痛。”

　　“咳，咳咳......咳。”一口茶噎在嗓子眼儿里，龙御天难过地扶着桌子咳嗽起来，眼睛向上斜瞪着李静蓝，“你......你是故意的。”

　　李静蓝贴心地帮他顺着背，装傻问道：“什么？臣妾故意什么？”但眼中隐忍的笑意却出卖了他，这算是一个小小的报复吧。

　　龙御天宠溺地瞥了他一眼，拉过他的手轻轻地印下一吻，指指他的对面示意他坐下，“来陪朕对弈吧。”

　　李静蓝看看窗外的天，问道：“已经二更天了，皇上不去其他妃子那里休息吗？”

　　又来了！龙御天板起脸，有些咬牙切齿的意味，“你非要惹朕生气不可吗？”

　　李静蓝咂舌，自古以来有那个妃子能做到他这个份上？不争宠，不乱吃醋，还支持皇上寻花问柳――虽然多半是为了自己。这皇上还有什么气好生的？

　　两人不再言语，开始下棋。

　　窗外的明月缓缓西移，偶尔路过的乌云遮盖了它皎洁的容貌，但很快地风吹散乌云，它又羞答答地探出了头。

　　树影丛丛，齐声地合唱着它们仅会的那首“簌簌”的旋律。

　　月明，风吹，树动。

　　这是个美好的夜晚，却也是个寂寞的夜晚――对树上的白影来说，这个夜晚有点让人心情萧条的感觉。

　　皇上对兰妃真的很不一般呢！透过开着的窗子，古月看到从未动手做过任何事的皇上亲自为兰妃擦头，依恋的抱着他，不似对其他妃子那样，敷衍或是带有情欲。而是就那样静静地抱着，那样的安详，那样的幸福，似乎比得到天下更令他开心。

　　在皇上身边陪伴了二十年，二十年――是一个说长不长，说短却也不短的时间。但二十年，足以让一个人对另一个有着无比深厚的了解，甚至比那个人自己更了解他。

　　古月就是这样，他见过龙御天因太傅的夸奖而高兴的大笑；见过潇妃死时他痛苦的失声痛哭；见过先帝驾崩时他冷漠的表情；见过他皱眉，见过他烦恼，见过他为自己的担忧，见过自己满身是血地被从大皇子手上救回时，他眼中一闪而过的杀意。

　　可以说，自从他们八岁时，潇妃去世后，龙御天脸上的表情多数是为自己而展现的。但是，现在却又多了个人，那个人让龙御天有了他从不曾看到的表情――幸福。那是自己愿意用任何东西，包括自己的生命，来换取一瞬间的表情。

　　龙御天，将不再是自己的龙御天了。

　　也许，他从来就不是自己的。他是属于天下黎民的，他是朝中大臣的，他是后宫妃子的，却从来不是自己的。

　　自己不就是了解到这一点才默默地跟在他身边吗？他怎么可能是自己的呢？

　　呵！古月嗤笑，突然觉得快要进入夏天的天气有些冷，不禁打了个冷颤。
［正文:第十章 君为红颜不早朝（下）］


　　“古......古大人。”

　　古月低头，看到一身宫女装扮的女子站在树下，手臂上搭着一条披风。

　　“是要去侍候兰妃娘娘吗？”

　　玉环摇头，咬了一下下唇，抬起略红的小脸，“奴婢从窗口看到了古大人，夜晚天气有些凉，所以......所以......”接下来的话玉环说不出口，一张脸如火烧般艳红，低着头双手捧上披风。

　　古月心中一阵感激，身影一上一下，玉环发出一声尖叫，回过神来发现自己已坐到了树上，一阵头晕目眩，连忙抓住身边人的衣服。

　　“古......古大人，玉环......恐高......”

　　“放心吧，我不会让你摔下来的。”环住她的腰身，将披风搭在两人身上，古月微笑道：“陪我聊会儿天好吗？”

　　此时的古月有些卑鄙，他本身就是一个可以用漂亮来形容的男人，映着月光，白皙的皮肤，晶亮的双眼，粉嫩的红唇就在眼前一张一合。

　　玉环再次感到头晕目眩，却不是因为恐高，不由自主的答道：“好。”

　　“我好像听到了玉环的尖叫。”李静蓝不安地看看窗外，起身想去看个究竟。

　　龙御天按住他的手，“不用担心，古月和她在一起呢。”

　　李静蓝又重新坐下问：“你怎么知道？”

　　龙御天笑，“月和朕相处了二十年，朕怎么会不知道他现在身在何处呢？”

　　“所以你才敢不带随从地一人出来？”

　　龙御天依然笑，不语。捻起一枚棋子放在棋盘中，“朕这一步走的怎么样？”

　　李静蓝看了一下棋盘，拿起一枚白字放下，“有漏洞。”

　　“不对不对，朕本来不是要走这儿的，这个不算，朕重新下。”

　　李静蓝伸手护住棋盘，“皇上，落地生根，你已经悔过三次棋了。”

　　“就是嘛！朕都悔过三次了，再悔一次也无妨嘛！”掰开他的手，龙御天硬是拿回了自己的棋子。

　　李静蓝无奈，谁会相信这个像是耍赖的孩子一般的男人是个坐了多年龙椅的皇上？

　　“这真的是最后一次了哦！”

　　“好好，最后一次。”龙御天嘀咕，“谁叫你撒谎说自己对棋艺只略懂一二。”

　　李静蓝心中也是后悔的半死，因为自三年前他赢了被成为棋圣的父亲，就再难找到旗鼓相当的对手，而龙御天的棋艺胜过父亲许多，让他不知不觉地忘了隐藏实力，于是便有了这般的景象。

　　“哈哈，朕又赢了。让朕想想，朕应该讨什么奖赏呢？”

　　“皇上不觉自己赢得有些卑鄙吗？”

　　“难道爱妃没听过不择手段吗？朕赢了是事实，过程并不重要。”

　　李静蓝赌气地将头扭到一边，人家是皇上，当然是人家说什么算什么了！

　　“朕......”龙御天起身，双手捧着他的头，不让他有躲闪的机会，“想吻你。”

　　不同于白天那个蜻蜓点水似的吻，这个吻有点缠绵，有点燥热，有点让人头脑空白的感觉。

　　龙御天轻轻地啃咬着他的唇瓣，伸出舌头沿着唇线划着圈，然后撬开那一排整齐的贝齿，碰触那害羞的丁香舌，追逐着，嬉戏着。

　　李静蓝完全忘记了该有的反应，甚至忘记了呼吸，直到――那湿润的唇瓣游走在自己的颈间，轻轻地啃噬，一只大手探索到他腰部，拉扯着他的腰带。

　　龙御天有些呆愣地坐在地上，看着李静蓝慌乱地整理衣物，一时不敢相信自己竟被推到了地上。

　　恢复平静的李静蓝这才倒吸了一口气，看着地上一脸呆滞的龙御天，连忙跪下，“皇上，请......”请什么？请自重？似乎有些不对，他是皇上，自己是妃子，妃子让皇上自重？似乎......有点那个什么。

　　幸好龙御天也没说什么，自己起了身，也将李静蓝拉了起来。

　　“没事没事，咱们接着下棋。”

　　只是脸上受伤的表情不言而喻。他真的很讨厌朕吗？还是他心中另有他人？抑或是这是他欲擒故纵的手段？

　　自己似乎并没做什么让这个皇上着迷的事吧？为什么皇上会突然对他这个无貌无才又不懂情趣的人感兴趣？李静蓝迷惑。

　　于是，两个人，两种心思，心不在焉地下着棋。

　　直到房门被敲响，福寿的声音在门外响起，“皇上，该准备上早朝了。”

　　龙御天抬头，发现天已经快亮了，伸了个懒腰，所有的疲惫都涌了上来。

　　李静蓝打开房门，福寿领着宫女太监鱼贯地进入屋内，惊讶于两人都衣物整齐的坐在桌前，床上也整齐的像是无人睡过。

　　但他并没说什么，这是皇上自己的事，谁能管的了啊？

　　垂首为皇上净脸，更衣。跟着皇上走出房门，然后听皇上说：“福寿，告诉各位大臣，朕今天身体不适，不早朝了。有什么折子都送到你那里，朕先回卧龙阁休息一会儿。”



　　
［正文:第十一章 琼玉公主］
当福公公在大殿之上宣布皇上的旨意时，殿下的臣子们顿时炸开了锅，要知道，皇上自登基以来，还从未缺过一日早朝，即使是有一次高烧不止，在众多臣子的劝阻下仍坚持。

　　递上奏折，大臣们三三两两窃窃私语地离开了大殿，福公公亦转身想回卧龙殿侍候皇上，但衣袖却被人拉住。

　　回头一看，竟是秦丞相，“秦大人？”

　　“福公公，皇上得了什么病？可有请太医看过？”秦丞相布满皱纹的老脸呈现一片担忧之色。

　　福寿略带为难地看看还剩下的几位大臣，凑到老丞相的耳边低语：“实不想瞒秦大人，皇上龙体并无碍，只是稍微累了些，一早回卧龙殿休息了。”

　　秦丞相大惊，赶忙问：“敢问公公，皇上昨夜是在哪位娘娘那儿过的夜？”自己的孙女也是妃子之一，虽然皇上说过暂时不要她侍寝，但也不能容许出现这样一位妃子来影响她以后的地位啊！

　　“这......”左右看看大殿之上并未剩下几个臣子，福公公再次对他耳语：“是兰妃。”

　　秦丞相更加震惊，他还以为是那卫尚书家的淑妃，谁料想竟是那貌不惊人的兰妃？拱手向福公公道谢，秦丞相快步步出大殿，追上了李卫亭。

　　“李大人请留步。”

　　李卫亭回头，拱手拜礼：“秦大人。”

　　“李大人，老夫有句话不知当讲不当讲？”

　　“秦大人但讲无妨。”

　　摸着山羊胡子，秦丞相眯着的小眼里闪着严厉的光芒，“老夫不知道兰妃娘娘有何等本事，但老夫想奉劝一句话，媚主祸国可是个不小的罪名，只怕李家担不起这个罪名，还望娘娘适可而止。”

　　说完，不理会李卫亭的反应，又快步离去。

　　秦丞相的话语虽让人有些摸不着头绪，但李卫亭也明白，皇上今日不早朝必定跟李静蓝脱不了关系。收住往前门走去的脚步，李卫亭转身去了后宫。

　　一夜未睡亦在补眠的李静蓝，忽听父亲来访，急急穿起衣服出了卧室。

　　屏退了所有下人，李卫亭一脸严肃地盯着他。

　　“父亲？”李静蓝试探地叫了一声。

　　“啪”的一声，李卫亭挥手扇了他一巴掌。

　　李静蓝大惊，连忙起身跪下，这还是自娘胎出来以后父亲第一次打他，“父亲为何生如此大的气？”

　　看着他红肿的脸，李卫亭也有些后悔，但仍压低声音吼道：“你从小就做事有分寸，从不让我和你娘操心，为何这次竟如此糊涂？”

　　“我不明白！”李静蓝抬起头，不服气地看着父亲，不知自己做错了什么？父亲竟能气到这种地步！

　　“我问你，皇上昨晚可是在你这过的夜？”

　　李静蓝点头，“但是......”

　　刚想解释却被李卫亭挥手打断，“我知道这是你不能拒绝的，也知道皇上并未得知你的真实身份，否则我们一家现在已经在天牢里了！”李卫亭顿了一下，面色有几分沉重，“皇上今日没上早朝。”

　　李静蓝惊恐地瞪大眼睛，这......

　　“秦丞相要我奉劝你，媚主祸国的罪名李家担当不起，我也要告诉你，注意自己的身份，你虽进入了宫中，但要明白，你是静，并非是兰，你的身份就是我们一家上上下下的命！我一条老命无所谓，但李家里里外外数十条命呢？还有你和兰的呢？”

　　“我明白。”

　　“你明白就好，以后离皇上远点。”李卫亭起身，“好了，想必你昨晚也没睡好，回房休息吧，做事万要小心。”

　　送走了父亲，李静蓝回房躺在床上却怎么也睡不着，皇上不早朝，这可是朝中的大事，而且皇上昨夜竟还是在他这里过的夜，就算两人并没什么，但在外人眼里怎么看就不得而知了，看来以后的生活是不会平静了，自己的确是万事要小心，一个差错，数十条人命就毁在了他手里。

　　到底是他错了吗？是他太单纯，太愚蠢，把事情想的太简单了吗？

　　正如李静蓝所想，福公公虽只对秦丞相一人说了这件事，但宫中哪里没有眼线？又有那团纸能包住火呢？不出半日，君为红颜不早朝的消息已经传的沸沸扬扬了，众多奴才频频游走与宜兰院和自个主子之间，一是好奇是怎样的天仙般的女子将皇上迷惑，一是为自个主子打探消息。

　　凌淑园内早已不成样了，淑妃自醒后听到这个消息，摔碎了房内所有能摔的东西，奴才们战战兢兢却不敢出声，终于，卫尚书迈着焦急的步伐踏进了凌淑园，奴才们才松了一口气。

　　李静蓝虽知道以后的生活不会太平静，但却没想到麻烦会来的这么快，而令他感到意外的是，第一个探访他的竟不是淑妃，而是从未谋面的琼玉公主。

　　若说淑妃是媚骨柔情，那眼前这个公主便是清新脱俗。未施脂粉的脸白里透红，一身白色素衣包裹着修长的身材，眼睛清澈明亮，身上散发着温和的气息，让人觉得此人只应天上有，不似凡尘俗子。

　　李静蓝心想，若两人此刻不是皇上的妃子，他或许会对这样的女子一见倾心。

　　琼玉公主俯身施礼，“琼玉见过兰妃姐姐。”

　　李静蓝忙起身还礼，不想这公主出身的人竟无半点骄气，当下便对她的好感又加深了几分。

　　两人入座，翠环奉上茶水糕点，琼玉公主也不说明来意，只是一味地跟李静蓝聊着诗词，书画。

　　“不知兰妃姐姐可看过《女驸马》这出戏？”

　　“当然看过，这是说一位女子为救情郎女扮男装参加科举考试，夺取状元并被选为驸马。”

　　琼玉公主端起茶水轻啜一口，状似无意说道：“不知现实中是否真有这样的事发生呢？”

　　“这只不过是一出戏而已，现实中哪会有这种事发生？”

　　“是啊！都是琼玉太单纯了，竟然妄想自己身边也能发生这样的事。”

　　李静蓝当下一怔，这琼玉公主......

　　但琼玉公主自己似乎未察觉到自己说了什么，依旧是面带笑容，眼睛依然清澈明亮，是自己多心了吗？或许她只是随口说说吧！

　　“姐姐，发什么愣啊？喝茶啊！”琼玉公主端了一杯茶水递给李静蓝，却在李静蓝去接时一时失手，茶水洒落了一身。

　　“哎呀！都怪我笨手笨脚的！姐姐没烫着吧？”琼玉公主连忙掏出巾帕为他擦拭，李静蓝来不及阻拦，一双小手已按到了他的胸部。“都怪琼玉不好，擦不干净了，姐姐还是换一件衣服吧！”

　　琼玉公主站在一旁自责地看着污渍，似乎什么也没发现，李静蓝松了一口气，转身回里间换衣服。

　　再次出来后琼玉公主已经不见了，翠环说：“琼玉公主说有些累了，先回去歇息了。”

　　李静蓝皱眉，问：“翠环，你觉得这琼玉公主是个什么样的人？”

　　“这......好像天仙下凡般，看似一尘不染，却让人有些不太舒服。”

　　“呵呵，你不会是嫉妒她长得比你漂亮吧？”李静蓝取笑她。

　　“少......小姐！你不懂！”翠环神秘地凑到他耳边，低声道：“敢问世上哪有这样干净清澈之人？若她不是白痴，就是功力太高，装的让人看不出来。”

　　“还功力呢？你把人家当妖怪看啊！”敲了一下她的脑袋，李静蓝起身回卧室，真的是困了，这些事情还是以后再想吧！即使现在想也想不出个什么头绪。

　　“小姐！”翠环气急，“我说的是事实嘛！这是女人的直觉，这琼玉公主的确不是什么泛泛之辈！小姐你要提防着！”

　　回应她的是一扇门关上的房门，李静蓝又何尝不知道，琼玉公主在皇上为他不早朝后来这里，真的只是聊天喝茶这么简单吗？只是，这个女人又有何目的？他完全感觉不出来，或许真像翠环说的那样，若她不是太单纯，就是心机太深。

　　这样想着，不知不觉已睡去，梦里，多了一张不该出现的脸......

　　
［正文:第十二章 波涛暗涌］
　

　　出乎李静蓝的意料，他所谓的麻烦并没有找上门，除了琼玉公主这几天总有事没事地找他喝茶聊天，太后在隔天传他去凤鸣殿训话外，一切都平静如常，本应最该闹事的淑妃却显得异常安静了，李静蓝明白，这并不代表事情就这样过去了，淑妃性格争强好胜，与李静兰又有过过节，她不可能就此忍气吞声地算了。

　　皇上近几日一下朝就往他这边跑，晚上总是留到三更天才回卧龙殿或其他妃子那里休息，宜兰院外有多少眼线不言而知。

　　暴风雨前的片刻宁静，静的李静蓝有些心慌，但此刻他却无暇去想那些事情，因为他对面悠闲喝茶的九五之尊突然蹦出一句话：“兰妃，朕已给了你足够的时间，朕不想再等了。”

　　李静蓝心里一惊，多少明白皇上的意思，抬头去看一旁侍候着的翠环，翠环低着头，看不到表情，但能看到她那红透了的耳根，一双小手不停地绞着衣服。

　　龙御天见他不答话有些不高兴，重重地放下茶杯站起来，以一个君王的口气命令道：“兰妃，朕要你今晚侍寝。”

　　“是......”

　　好不情愿的回答啊！龙御天拂袖而去，自古以来有哪个君主以命令的形式要自己的妃子侍寝的？这个兰妃啊！偏偏他似乎就是对他着了迷！

　　眼见皇上出了宜兰院，翠环才靠过来扶他起身，“少爷......”

　　李静蓝看着她，有些无奈与愧疚，“今晚，委屈你了。”

　　翠环摇摇头，眼睛有点湿润，“当年若不是少爷与小姐搭救，翠环早已是一双玉臂千人枕的下贱之人了，若是用翠环的身体能换来小姐的幸福，保住李氏一家，翠环......心甘情愿！”想到伤心处，翠环的眼泪止不住地往下掉。

　　李静蓝轻叹一声，将她拉到怀里，轻轻地抚着她的背，任由她在自己肩膀上哭个痛快。

　　而这一切的一切，都传到了门外一个宫女的耳朵里。

　　“爹......”淑妃原地打着转，不耐烦地叫着兀自喝茶的卫尚书，“七天了！整整已经七天了，皇上都没来过我这里！这可该怎么办啊！”

　　卫尚书抬眼瞟了一下女儿，“你就不能好好坐下来？晃得我头都晕了。”

　　“可是我......”

　　“坐下！”

　　淑妃嘟着嘴，不甘不愿地坐了下来。

　　“爹！”门口突然出现一抹银色身影，快步走进屋内，刚想开口说话却又噤声，向淑妃使了个眼色。

　　淑妃朝一旁站着的宫女太监们挥挥手，吩咐道：“你们都退下吧，没有我的命令，不准靠近房门十步以内。”

　　卫子勤向门外探头，确定没人后将房门关上，从怀里掏出一信封递给卫尚书，“爹，谦王爷的密信。”

　　卫尚书看了两眼，面露奸诈之色，用力一握，纸张竟在他手中成了粉末。

　　“爹，谦王爷在信上说了些什么？”

　　“呵呵。”卫尚书得意地一笑，显示他的心情格外的好，“自然是好事，前几日传来消息，鄂菀国前王子回国，身边带一女人，这女人竟和我们宫中的兰妃长得一摸一样。”

　　“那宫里面的兰妃是......？”

　　卫尚书白了他一眼，暗骂他没脑子，“自然是那李侍郎之子李静蓝。”

　　“什么？”淑妃虽不明白父亲与哥哥在打什么主意，但有一点她却听明白了，“那兰妃竟是个男......唔嗯......”

　　卫子勤一把捂住她就要惊呼而出的嘴，“嘘，小声点，你叫什么叫？”然后又转向卫尚书问：“那我们下一步该怎么做？”

　　淑妃拉下哥哥的手急道：“怎么做？当然是到皇上面前告发他啊！”

　　“不！”卫尚书道：“谦王的意思是，非但不告发他，还要想着法的让皇上更宠他。”

　　“那怎么行？那我的后位怎么办？”

　　“后位？哼！”卫尚书嗤笑，“放心，早晚还是你的。不过我警告你，最好不要去找那个兰妃的麻烦，若这消息不小心传到了皇上的耳朵里，即使你是我的女儿，也别怪我这个当爹的翻脸不认！”

　　淑妃瑟瑟地缩了下肩膀，对这个从小疼爱她的父亲突然感到很陌生。

　　明月东升，今晚是十五，月亮很圆且显得格外的明亮。

　　李静蓝静坐在院子里的石凳上仰头望月，面前的石桌上摆着几碟小菜，两只酒杯和一壶酒，内心坎坷不安地等待着。

　　如往常一样，龙御天没带任何随从踏进了宜兰院，一眼便看见仰头望月的李静蓝。

　　扎成一束的头发随意披散在身后，随着微风轻轻飞舞，月光洒在他脸上，晕出淡淡的银光，迷蒙没有焦距的双眼晶亮如那天上闪烁的星，那种向往之色布满脸上，似乎稍一不注意他就会随风飘向月亮。

　　龙御天心头一紧，不由地抱住他，紧紧地，勒的他有些发疼。

　　“皇上？”李静蓝略微挣扎。

　　龙御天却再次拥紧他，“不要......不要离开朕。”

　　李静蓝一怔，不知名的情绪涌上心头，酸酸涩涩的交缠一起，说不清道不明是什么滋味......
［正文:第十三章 侍寝］


　　屋内的翠环对镜审视着自己的面孔，真不可思议，竟然会如此的相似！

　　玉环急步走进内室，压低声音问：“翠环，准备好了吗？皇上已经醉了。”

　　“这样可以吗？”翠环转过身，一张与李静蓝一模一样的脸出现在眼前。

　　玉环不禁张大了嘴巴，伸手去摸她的脸颊，“不愧是少爷呢！真厉害，简直是一模一样。”

　　“这是人皮面具，因为材料不足，制作的不是太好，翠环一定感到不舒服吧？委屈你了。”李静蓝走了进来，退去身上的衣服递给翠环，然后坐在梳妆镜前让玉环帮他梳头发。“你快出去吧，不要让皇上起了疑心。”

　　“是，翠环告退。”

　　“不，”李静蓝摇摇头纠正她，“你现在是兰妃娘娘，声音要再低沉一些。”

　　翠环点点头退了出去，李静蓝拿起梳妆台前的另一块人皮面具戴上，镜子里出现一张翠环的脸。穿上宫女装，李静蓝同玉环一起出了屋子，来到院子里将已经喝醉了的龙御天扶到床上，然后又同玉环退了出去，关上房门。

　　一转身，不知古月何时站在了他们身后，玉环红着一张脸迎了上去，李静蓝只是点了个头转身去了翠环住的房间，不敢出声，怕敏感的古月会有所察觉。

　　翠环颤抖着双手摸索到龙御天衣服上的扣子，面具下的小脸几乎要滴出血来，毕竟她也是个未经人事的黄花少女，平日在李府看见未着上衣的长工都会忍不住脸红的人，此刻却要帮男人脱衣服，甚至还要......

　　双手突然被抓住，龙御天睁开迷蒙的双眼，大着舌头问：“你......是谁......？”

　　翠环一阵慌张，皇上不是发现了什么吧？“我......我......”深吸了一口气，翠环学着李静蓝的口气答道：“回皇上，臣妾是兰妃。”

　　“兰妃？”龙御天眯起眼睛，努力想对准焦距，“对，对......你是兰妃，不，你不是，你不是兰妃......”龙御天突然松开她的手，将身子扭向一边，拒绝她的碰触。

　　翠环退去衣服躺在他身边，从背后轻轻地拥着他，“皇上，你再好好看看，我是兰妃啊！”

　　龙御天转身，捧着她的脸努力地辨认，然后突然翻身压住她，“没错，你是......这张脸是......但为什么朕总感觉你......不是呢？”俯身吻上那张红唇，为什么感觉和以前尝到的味道不同？

　　翠环轻轻地闭上双眼，准备迎接接下来所发生的一切，嘴角勾起一抹苦涩的笑......

　　原来，皇帝也是个可怜之人......

　　李静蓝环膝坐在窗前，看着银色的月光，如是地想着。

　　自有记忆以来便被君王的守则约束着，努力地学习四书五经，治国之道；必须文韬武略，通古知今；高兴了不可以大笑，受伤了不可以大哭，寂寞了不可以找人诉说；没有得到过父亲的一句夸奖，一个微笑，母亲的面孔早已记不清，那些曾有过的欢乐连自己都怀疑是否存在过；对于母亲的死，童年那种无力的悔恨，面对父亲冰冷的躯体，虽冷漠相待，其实内心在哭泣；不曾对任何人说过自己的心事，也不曾听过别人的心事；面对群臣虚伪的笑脸，满口的谎言，让他怀疑自己是否真的如他们说的那样英明；面对妃子们的柔情，让他怀疑她们爱的到底是他还是他背后的地位；若哪一天他不再是皇上了，没有了那个华丽的背景，那些人又该是怎样的一副嘴脸呢？

　　“他们，没有一个是真心对我的，他们全都是在骗我，想从我这里得到荣誉、地位、金钱、利益，他们口口声声地说是我的奴才，但又有谁知道？其实我才是奴才，是这座华丽牢笼里所有人的奴才，是大殿之上群臣们的奴才，是后宫妃子们的奴才，是这全天下人的奴才！”喝醉酒了的龙御天不再自称朕，那浓浓的倦意布满脸上，眉头紧锁，痛苦却无从诉知；那深深的孤寂笼罩全身，淡淡的忧伤，一抹无奈，落寞的身影如同在黑暗中迷路的孩子，任他如何呼救，却没有人愿意伸手拉他一把。

　　“你知道吗？我叫龙御天，呵！只怕全圣龙国的人都知道吧？但却从来没有人这样叫过我，连那个赐予这个名字的人都没有。以后你就这样叫我可好？我就叫你静，静，这个名字很适合你呢！”

　　“龙御天......吗......？”李静蓝轻轻呢喃，吹了太久的风，让他眼睛有点酸酸想流泪的感觉。

　　这就是那个高大威严，掌握众人生死，仿佛能撑起整片天空的圣龙国皇帝的内心吗？真是脆弱的像孩子一般啊！他的愿望很小，小到是全天下最普遍的事――听别人叫他的名字。

　　龙御天，是因为对他的信任吗？为何要对他倾诉心声？他不知道啊！他剖心对待的这个人，其实也是众多人中的一个，也在骗着他，对他编织着全天下最大的一个谎言；他不知道啊！他永远都不可能叫他的名字，因为欺骗他心已感到不安，又怎忍心让他深陷于这片永远不可能得到的感情中呢？
［正文:第十四章 出宫（上）］


　　直到天微亮，李静蓝依然没有入睡，玉环推门进入，身后跟着古月，“翠环，要侍候皇上和娘娘起床了。”

　　李静蓝点头，随玉环出了房门，经过古月时手臂却突然被拉住。

　　“古大人？怎么了？”玉环赶忙来到两人身边，唯恐古月有所察觉。

　　李静蓝低着头，不言不语。

　　古月抬手想去触摸他的脸，但碍于他是女子身份，旁边又有玉环的存在，最后只得放开他，“没什么，只是觉得翠环和平时有点不一样。”

　　“翠环这两天不太舒服，所以人也变得怪怪的，都不怎么和我说话，希望古大人不要介意。”玉环平静地解释道，其实一颗心早已提到了嗓子眼儿。

　　古月微笑着摇摇头，表示没什么，但心里却在思索着。

　　虽然同是生长在皇宫大院里的人，但古月毕竟同龙御天不一样，历经江湖世事的他知道有一种易容术，可以将一个人的容貌改变，当然，他并没有想到他们会偷梁换柱让另一个人去侍寝的事，他只是怀疑是否有人用了翠环的身份潜入宜兰院，想对皇上或者是兰妃不利，不过，不管是这两人中的任何一个，他古月都绝对不允许的！

　　已到了兰妃的寝宫，玉环和李静蓝向古月行了个礼推门进入屋内，他们必须在皇上尚未睡醒前将身份换回来，以免出现什么差错。

　　但令两人始料未及的是，刚推开房门，一声粗喝伴随着浓重的喘息自掩着的幔帐中传出：“滚出去！谁让你们进来的？”

　　玉环当场愣在了那里，直到李静蓝拉着她退出了屋子，才惊觉自己撞见了什么，脸颊不由地开始充血。

　　古月自然也听到那一声粗喝，令他惊讶的是，内心似乎并没有自己所想象的那样难过，是因为这个女人吗？凤眼瞟了一下脸颊绯红的玉环，突然觉得她惊人的可爱。

　　房门突然被打开，翠环低着头不发一言地朝她的房间走去，李静蓝随即跟在她身后，古月也想跟过去，但屋内的龙御天却叫住了他。

　　李静蓝与翠环已换回了衣服，退去了脸上的面具。

　　翠环倒了杯茶递过去，静立在一旁，脸上的红潮仍未退去。

　　“你也坐吧，昨晚想必是累坏了。”

　　翠环依言坐下，酸痛的身体的确让她吃不消，但被少爷这样说出来还真是让人难为情。

　　李静蓝也觉得自己有些失言，尴尬地咳嗽两声，然后道：“翠环，我想过了，皇上应该会在初秋选秀，我会向皇上推荐你，给你一个名分。”

　　翠环惶恐的抬头，赶忙解释道：“少爷，翠环愿意代你侍寝绝不是贪图什么名分，翠环只是想帮少爷渡过这个难关，绝不是......”

　　“我知道我知道，”李静蓝打断她，“我并没有其他的意思，这只是我能对你做的最大的补偿。”

　　“我......”

　　“静。”翠环还想说什么，但皇上的声音却从门外传来。

　　“你好好休息吧，一会儿我让玉环来照顾你。”李静蓝整理了一下衣服迎了出去。

　　“怎么跑到下人的房间来了？”龙御天环着他的肩，柔声地问道。

　　李静蓝低着头不答话，龙御天以为他是在害羞，不由地笑出了声。其实他只是不想皇上看清他脸上的表情，心头那抹不知名的酸意挥之不去，压得他很不舒服，看来昨晚皇上虽是醉了，但并没有忘记自己说过的话。

　　“静，你可有喜欢或者想要的东西？”

　　李静蓝摇摇头，“臣妾并没有什么想要的东西。”

　　“是吗？”龙御天皱眉，表情看起来很为难，“可是朕想送你一样东西啊！那朕该送你什么好呢？”

　　李静蓝想了一下问：“臣妾可以出宫吗？许久未见爹娘，有些想念他们了。”

　　“出宫？”龙御天不禁想着宫外的世界，然后道：“好，你等朕下朝后，朕陪你一起出宫。”

　　“皇上，这恐怕不妥吧？”他原本打算出宫后恢复男儿身的，若皇上跟着，那出不出宫又有什么区别呢？

　　“有何不妥？”

　　“皇上，时间不早了。”福寿在一旁提醒道。

　　“就这样说定了，你先休息会儿，朕马上回来。”在他脸颊印上一吻，龙御天步伐轻快地走出宜兰院。

　　“皇......唉......”无奈地叹口气，李静蓝准备回房休息。

　　床上的一切都已换成了新的，被褥整齐地摆放着，床单不见一丝折痕，屋内点着熏香，昨晚发生的一切仿佛都不曾存在过。

　　李静蓝坐在床边，轻轻地抚着新床单，这个地方，还有这个地方，他都曾躺过吧！这里似乎还有淡淡的体温，人虽走了，但他身上的味道却留在了这张床上。

　　他昨天就是在这张床上，抱着另一个女人，轻轻地吻着她，抚摸着她，温柔地说着贴心的情话。

　　李静蓝突然感到一阵恶心，几乎是冲出这个令他窒息的房间，翠环侍寝不是他一手安排的吗？但为何现在想起却觉得如此的难过？

　　呼之欲出的答案令他心慌，努力地寻找另一个理由，却又一无所获，这，算是报应吗？他欺骗天子所应得的报应......
［正文:第十五章 出宫（下）］
熙熙攘攘的大街，人来人往，道路两旁不时传来小贩们的叫卖声。

　　“这就是宫外的样子吗？好热闹。”龙御天兴奋地感慨，好奇地在每个摊子前都驻留一会儿，与在宫里相比，他显然轻松了不少，偶尔还会露出孩子心气儿。

　　“老板，这个怎么卖？”龙御天举起一支绿母翡翠簪问着首饰店里的老板。

　　老板抬头，眯起精明的小眼打量了一下面前这个买家，只见此人相貌俊朗，气宇轩昂，身着华服，想必定是那富贵家的公子，于是开口道：“客官，您真有眼光，这只簪子可是用上等翡翠做的，我们小店就属它最值钱了。你看那做工，那花纹，都是师傅们......”

　　但龙御天却没听他嗦，皇宫内的哪一样东西不是价值连城？一手拉过旁边的李静蓝，将他拥在怀里为他戴上簪子，并在他秀发上吻了一下，“果然很适合你。”

　　李静蓝挣扎着，低声道：“皇上，快放开我，我现在穿的是男装。”

　　龙御天满脸不舍地放开他，略带不满地抱怨：“真不明白你为什么非要穿男装出来。”

　　李静蓝扭过头，他本来就是男人，自然要穿男装了，但这些话当然没办法对他说出口。

　　龙御天再次指着李静蓝头上的簪子问老板：“这个多少钱？”

　　老板目瞪口呆地站在那里，如被人点了穴，木然地伸出五根手指。他......他刚都看到了什么？两个男人竟在光天化日之下公然搂搂抱抱，且举止亲密？天......天啊！这是什么世道？

　　“五两？还真是便宜啊！玉环，付钱。”龙御天说完便去拉李静蓝的手，但却被他躲了过去，面色一沉，独自不悦地朝前走去。

　　玉环付了钱跟上，首饰店的老板依然还在发愣中，等他回过神大叫“那只簪子是五百两不是五两”时，街上早已没有了他们的踪影。

　　龙御天只顾埋头走路，没了刚才的兴奋劲儿，也不再到处乱转，李静蓝知道，他一定是在为刚才的事生气。

　　上前赶了几步，与他并排同行，“皇......五爷。”

　　“嗯？”从鼻子里发出一个单音节，龙御天并不看他。

　　“你送的这只簪子我很喜欢。”

　　“是吗？喜欢就好。”

　　事不关己的冷淡态度让李静蓝心中一阵难过，想去拉他的手却在半途中硬是缩了回来。

　　这不就是自己想要的吗？李静蓝在心中告诫自己，这样最好，彼此渐渐地疏远对方，心，便不再继续沉沦下去。

　　“咦？这不是静蓝兄吗？”

　　李静蓝回头，看见一拿扇子的人朝他走来，“王兄，好久不见。”

　　一双手环过他的脖子搭在肩上，王霖合起扇子敲了一下他的头，“什么好久不见？简直是太久了好不好？古人有曰，一日不见如隔三秋，这样算起来，天啊！我们都几百年没见面了！”

　　对于他夸张的话语，李静蓝只是淡淡的微笑，只是笑容里有些许的僵硬，龙御天一双如针芒的眼紧紧地盯着他肩膀上的那只手，让人想忽略都忽略不掉，而神经大条的王霖竟然还没有觉察。

　　“我要走了！”可恶，拒绝朕的碰触，却对别的男子搂搂抱抱，他到底有没有一点为人妻的觉悟？

　　相谈甚欢的王霖这才注意到旁边还有另一个人，“这位是？”

　　“呃......我的......远房表哥。”

　　听到他的回答龙御天脸色又沉了几分，冷哼一声，转身就要走。

　　王霖却一把拉住他的手道：“表哥，别这样嘛！京城有好多好玩的地方，今天我做东，带你好好玩一番。”

　　龙御天挑眉，冷声地问道：“谁是你表哥？”

　　“这......静蓝的表哥就是我表哥嘛！对不对静蓝？”

　　李静蓝尴尬地笑，现在这种状况就是借他俩胆儿，他也不敢说是。

　　回到李府，甚至是回到皇宫，龙御天都未再开口同他说一句话，后来还是福寿到宜兰院传话：“皇上说今晚在卧龙殿就寝，请兰妃娘娘不必再等候。”

　　李静蓝深深地松了一口气，这种情况下见面，他还真不知道要说些什么才好，但内心却又感到一阵的失落，这是半个月以来，他第一次没有到宜兰院来，不免有些寂寞，平时习惯了等候，现在却不知该做些什么。

　　李静蓝坐在浴桶内，热水泡去了一身的疲惫，捡起地上的男装轻轻地抚摸着，明天又要跟它说再见了，不知道下次什么时候才能再次穿上它，不知道师兄是否收到了他的消息，他可能等不到半年以后了，他必须尽快离开这个皇宫，离开龙御天。

　　“玉环，不是说今天不用你侍候了吗？”平日他洗澡时都是翠环和玉环侍候，但翠环现在还在休息。

　　“那朕来侍候你可好？”一双大手拂上他雪白柔滑的背，低沉的男音也在耳边响起。

　　完全没有思考的余地，李静蓝反射性地尖叫一声缩到水里，幸好水面漂浮着一层花瓣，让人看不到水下的光景。

　　“皇上！”看着他沉重的面色，李静蓝六神无主，心中大叫着完了！不知皇上刚才是否都已看到。

　　
［正文:第十六章 谦王爷］
一匹白色的骏马背驮一袭白色的身影奔驰在人烟稀少的官道上，赶了几天几夜的路，终于到了襄城的城门下，一勒缰绳，马匹抬起前蹄一声嘶吼，惊得路人纷纷避走。

　　那天早上龙御天唤他进房内，“月，朕想了一晚上，觉得这件事还是你自己定夺。”

　　古月一边帮龙御天系腰带，一边道：“皇上有什么事尽管吩咐就是。”

　　“太后的生辰快到了，谦王说近日要回宫，想要你前去护送。”

　　系腰带的手顿了一下，龙御天又道：“如果你不愿意，朕想办法回绝了他。”

　　“不，臣现在就去整理行装。”

　　几个月前虽也被派去调查谦王，但毕竟是在暗中，两人并未碰面，但如今却要朝夕相处直到回到宫中。如果可以，古月真的很希望这辈子都不要再见到谦王，但，若是拒绝了，皇上会很为难吧？万一谦王真的在途中遇刺，不管是生是死，言论都会对皇上不利，太后那边也会不安宁吧！

　　“来者何人？进城所为何事？”守门的侍卫来到他马前查问。

　　古月从怀中掏出一块令牌递给他，侍卫仔细查看了一下，“原来是古大人，放行！”

　　一挥手，城门口的两名侍卫收起红缨枪，为他让出一条路来。

　　一个小小的襄城，如今却戒备森严，谦王真的以为山高皇帝远，没人知道他在做些什么吗？

　　策马来到城中最豪华的一座府邸，纯铜制造的大门沉重地关着，门后面的光景让人无从窥视；两座石狮子威严地站在门口，眼神凌厉，仿佛随时会扑过来；门梁上挂着一副纯金烫著的牌匾，龙飞凤舞地书写着三个大字：谦王府。

　　这座宅子浑身都透露着一种霸气，如同他的主人一般，但也是因为这股霸气，先皇才没有传位于谦王吧？若谦王继位，以他的性格必定想要吞并周边的国家，到时候便会战争四起，民不聊生，圣龙国也有可能会消失在这片蓝天下。

　　通过门口官兵的检查，古月径直走进大院，只见一群舞女正随着音乐翩翩起舞，看见有人进来，音乐顿停，舞女们也好奇地看着他，有几个甚至还红了脸。

　　院子中放着一张太妃椅，谦王眯着眼，仿佛是睡着了，身旁两个侍女打扇，四个侍女为他捏胳膊捶腿，一个侍女跪在脚边剥着果子。

　　听到音乐停止，谦王睁开双眼，淡淡地说了两个字：“继续。”然后又闭上眼睛，享受着音乐，张开嘴，跪在脚边的女子马上送上一颗果子。

　　古月面无表情地穿过舞女，来到太妃椅前单膝跪地，“古月参见王爷。”

　　谦王仿佛没听到般，依然闭着眼睛，一只手随着音乐打起拍子，古月也就一直跪着。

　　直到一曲终，谦王才缓缓睁开双眼，慵懒却不失凌厉，“你还真是一如既往地喜欢白色呢！”坐起身子，一指轻戳古月的肩窝，“让本王想起这白色衣服染血的样子，真是惊人的美，是本王看到最美的花朵，你说是吗？哈哈......”

　　古月努力地控制自己，但身体还是因恐惧而震动了一下，透过指尖传给谦王，让谦王的笑声更猖狂，也更得意。回想起四年前那锥心刺骨的痛，古月仍心有余悸，不明白当初自己是怎么挺过那三天的，那些痛似乎现在还留在骨子里。

　　“你起来吧，一直跪着还真难看，不知情的人还以为本王欺负你呢！”谦王摆摆手，一旁的管家立刻俯身过去，“去带古大人到房间休息，古大人赶了几天的路一定很累了。”

　　“是，古大人这边请。”管家做了一个请的手势，虽弓着身体，但脸上却是不屑的表情。

　　古月装作没看见，向谦王行了个礼，“古月告退。”

　　打开房门，放眼望去一室的白，白色的幔帐，白色的床，甚至连桌布都是白色的，却在桌子上放了一束鲜红的花，看起来不像是卧室，倒更像灵堂。

　　“本王知道古大人喜欢白色，所以命人准备了这间白色的屋子，不知古大人可喜欢？”谦王的声音突然出现在身后。

　　古月回身，垂首淡淡答道：“古月谢过王爷的厚待。”

　　没有看到预期的画面，谦王冷哼一声转身离去。

　　古月知道他是故意的，因为痛恨皇上，所以以羞辱他身边的人为乐，而第一个开刀的就是皇上最亲近的古月，不知谦王回宫后可会为难皇上现在宠幸的兰妃娘娘？

　　洗去一身的疲惫，赶了几天几夜路的古月躺在白色的大床上睡得很熟，谦王府的书房中，另两个人正在秘密计谋着另一件事。

　　“王爷，您准备何时启程？”管家垂首立于一旁，毕恭毕敬地问道。

　　抚摸着怀中的波斯猫，谦王看着对面的房子，“明天一早吧。”然后回头问：“我让你办的事怎么样了？”

　　“王爷请放心，奴才早就安排好了，全是武林中顶尖的高手，绝对让古月回不了龙城。”

　　“那个人呢？”

　　“也安排好了，在别院候着呢！”

　　“是吗？那真是太好了！哈哈......”谦王大笑，龙御天啊龙御天！就让本王看看你失去左右臂时那痛心的表情吧！

　　“喵呜！”猫儿感到一阵疼痛，惨叫一声挣脱他的怀抱逃走，只留得一撮儿白色的毛发在谦王手上，轻轻一吹，随风消失在窗外，如同从不曾存在过一般。
［正文:第十七章 失身（上）］


　　直到天色擦黑，明月东升，古月才渐渐转醒，缓缓地从床上坐起身，神色有些迷茫地环顾着这陌生的房间，呆滞的俊脸配上一双朦胧的眼睛，是少见的迷糊可爱貌。

　　但也只是一瞬间，又恢复了平常的面无表情，原来他已来到了襄城的谦王府。掀被下床，刚打开房门便被门口呆立的人吓了一跳。

　　听到动静，那人回过头，映着灯笼发出的淡淡光芒，一张熟悉的脸出现在古月面前，“古大人，王爷命若夕在此等候，古大人醒了就请随若夕到前厅用膳。”

　　“嗯，”古月淡淡地应道：“前面带路吧。”

　　面前这个若夕虽有七分长相长得像龙御天，但身上却无半点龙御天所特有的气质，甚至隐约还透露出一丝媚气，古月忽然心中一惊，难道他是......

　　这个人就是他今晚要服侍的古大人啊？还真是个俊美的人呢！如此想着，若夕忍不住回了一下头，正好撞上古月审视的目光，心忽然漏跳了一拍，脚上踩到一颗小石头，人也就失去平衡地向后仰。

　　“啊――”

　　预期的疼痛并没有到来，一双手勾住了他的腰际，使他跌进一个温暖的怀抱，头顶响起泉水般的声音：“小心点。”

　　睁开紧闭的双眼，正对上古月漂亮的丹凤眼，高挺的鼻梁，淡红的薄唇，想到今晚就要......忍不住涨红了脸，一束秀发滑过古月的肩膀，淡淡地扫过若夕的面颊，一阵酥麻直达心底。

　　“看够了吗？”

　　“啊？”回过神，若夕这才惊觉他依然躺在古月的怀中，“对......对不起，对不起古大人，我这就起来。”

　　一阵手忙脚乱地从古月怀中起身，若夕又鞠了几个躬道歉。

　　“我们走吧。”古月淡淡地扫了他一眼，越过他朝前走去。

　　“那个......”若夕赶上他，与他同行，“古大人生气了吗？”

　　“没有。”

　　“那为何古大人并不正眼看若夕？”

　　古月停下脚步，依他言语正眼看着他，并没有什么表情，但却给若夕一股无形的压力。

　　“你一定要用这幅表情这种语气说话吗？”

　　“嗯？”若夕不解。

　　“很像女人。”

　　不理会若夕震惊的神色，古月径自前往前厅。有一句话并未问出口：若夕是以什么身份存在于王府的？若是下人，身上的衣料未免有点花哨，若是娈男，那谦王......对于皇上到底是怎样存在？而谦王特意派若夕来侍候他，到底是想干什么？

　　偌大的餐桌上只坐了古月一个人，管家柳杰示意一旁的侍女为古月夹菜倒酒，然后俯身行了个礼，“王爷有些不舒服，一早就休息了，所以没办法陪古大人用膳，还望古大人见谅。”

　　“不碍的，古月平时也习惯了一个人吃饭。”

　　“那奴才侍候王爷去了，古大人请慢用。”

　　古月点头，“代我向王爷问安，古月稍后去看望。”

　　“恐怕你没机会看望了。”柳杰小声嘀咕，却被耳尖的古月听的一清二楚。

　　“什么意思？”

　　“哦，奴才是说王爷身子不舒服，恐怕没办法招待古大人，古大人还是明早看望的好。奴才告退。”柳杰躬身退出大厅，经过若夕时对他使了个眼色。

　　古月觉得整座王府中都透露着一股古怪，但却又说不上哪里古怪，不过谦王肯定还没大胆到在王府中要了他的命。

　　随便食用了一些东西，喝了两杯酒，古月在若夕的带领下又回到了那间白色的房间，下人早已送来了洗澡水。

　　“你先退下吧，这里不用侍候了。”古月退去衣服，跨进木桶内，闭上眼睛享受着被热水包围的感觉。

　　若夕红着脸看着他的裸体，拿起一旁的毛巾绕到他身后轻轻地为他擦背，一手抚过他身上丑陋的疤痕，“这是怎么来的？一定很痛吧？”

　　古月一把抓住他的手，“不是说了不用你侍候吗？”不知为什么体内突然燥热起来，似乎有什么东西乱窜着想冲破身体涌出来。

　　“但若夕已经出不去了。”

　　“什么意思？”忽听门外传来“啪嗒”一声上锁的声音。

　　古月捡起袍子披在身上冲到门前，却怎么也推不开那扇门，回头看着一脸无措的若夕，咬牙地问道：“这到底是怎么回事？”

　　“哈哈......”门外传来谦王得意的笑声，“古大人，本王知道你爱慕皇上许久，但奈何不能表达，只能苦于自己，本王不忍看古大人如此委屈，所以特意找来一个像皇上的男子来服侍你，哈哈......古大人是不是特别感动呢？”

　　“王爷，你......”古月想说些什么，但体内再次涌上的燥热让他身体无力，倒在门口。

　　“啊！今晚的月色可真美啊，那本王就不打扰古大人的好事了？祝古大人玩的开心。哈哈.......哈......”

　　谦王的声音渐渐远去，若夕靠过来想扶他起身，“古大人......”

　　“滚开！”几乎用尽了全身的力量，古月挥开他，扶着墙壁站起来倒退。“离我远点！”

　　“古大人......”若夕难过地低下头，两滴晶莹的泪水从眼眶滑过，古大人一定会恨他吧？但事情到了这个地步已经没回头的余地了。

　　拉开腰间的带子，退去身上的衣服，露出一身蜜色的肌肤，若夕小心翼翼地接近古月，“古大人，您就要了若夕吧！您中了王爷下的媚药，若不与人交欢，您会死的！”

　　朦胧中，仿佛看到了龙御天朝他走来，害羞是表情，柔媚的双眼，嫣红的小嘴微张，轻轻地唤着：“月......月......”烛光下古铜色的皮肤似乎在引诱着他去抚摸......

　　但那声“古大人”及时地阻止了他伸出去的手，面露一个惨淡的笑容，因忍耐紧咬的嘴唇沁出一丝殷红的鲜血，扎的若夕的眼睛好痛。

　　“不要过来！”古月用力吼道，努力集中体内乱窜的真气，一掌挥向房门。

　　死吗？这不正是谦王最想要的结果吗？扶着墙站起身，古月用自以为最快的速度冲向门外。

　　但在常人眼里，他只是在缓缓地移动，所以若夕只走了两步就挡在他身前，伸手抱住他，“古大人，皇上就那样好吗？让您即使是死也不愿抱若夕......”

　　
［正文:第十八章 失身（下）］
若夕踮起脚尖，伸出舌头舔去他唇角的血迹。

　　隔着衣服布料从他身上传来的冰凉触感舒服的让人不想放开，但身体却又不满足地叫嚣着，似乎想要更多更多。

　　感觉不到他的抗拒，若夕更大胆地撬开他的贝齿，纠缠着他的舌头，手也伸进他衣服内，抚摸着细滑的肌肤。

　　意识渐渐模糊，随着身上游走的双手忍不住发出一声娇弱的喘息，“咔”的一声清脆的骨头断裂的声音，若夕停止全部的动作，后退一步，震惊地看着古月左手的中指以一个不可能的角度弯曲着。

　　“古大人，你......”

　　拉好滑落到腰际的衣服，古月一步步地挪出房门，痛苦的声音轻轻地飘到若夕的耳中，“不要......糟蹋自己，这......并不是你自愿的......吧？”

　　的确，对于出生在一个平凡家庭的若夕来说，他只不过是走在大街上就莫名其妙地被人弄晕过去，醒来就已经身在王府，当得知王爷要他服侍一个男人时，他抗拒过，逃走过，但却又一次一次地被抓，被人羞辱，甚至还被用自己的家人来威胁。并不是他想要糟蹋自己，他其实也只是一个受害者，王爷所利用的棋子，没有人会在乎他的感受。

　　想到这几天所受的苦，若夕忍不住轻泣起来，但是，“古大人，您会死的。”

　　古月没有理会他，拖着快要融化掉了的身体一步步移向院中的莲花池，也许冰冷的池水能浇熄他体内的烈火。死吗？那就死吧！又有何惧怕？

　　春末夏初的夜晚，莲花池里的水还有些刺骨，但很遗憾的并没有浇熄古月体内的欲火，并且似乎越烧越旺，有什么东西要涌出体内却又偏偏找不到出口，好想去触碰身体那个羞人的部位，但残余的意识与尊严却又不允许他这样做。

　　“古大人真是好兴致啊！竟在本王的莲花池里沐浴，难道是房中的人儿满足不了你吗？哈哈......”

　　听到声音古月抬头，怒瞪着面前这张笑得欢愉的脸，恨不得现在就能杀了他！但是在谦王的眼里，因为媚药而朦胧的眼眸散发出迷人的妩媚气息，嫣红的脸颊如同秋天熟透了的苹果般，引诱着人们上前咬一口的欲望，散开的衣服下，忽略掉那丑陋的疤痕，实在是一副诱人的身体。

　　心中一动，谦王伸出手将古月从池中捞出，也不管他身上的水渍会弄湿那精致的华服，抱着他向自己的寝室走去。

　　“放......放开我......”古月如是地说着，但身体却又不由自主地向谦王靠的更紧。

　　“哈哈！”谦王放声大笑，甩上房门将古月扔到床上。相对于常人来说，古月的忍耐力真是惊人的好，但，到此为止！

　　退去身上的衣服上床，解开床柱两端系着的幔帐，虽然他不喜男色，但对方若是皇上在乎的古月的话，他可是一点都不介意。

　　“啊――”

　　一阵冷风吹过，乌云掩盖了新月，天空滑过一道亮光，响起今年的第一声轰鸣，大雨倾盆而下，睡梦中的人们惊醒，不知自己是否曾在梦中听到过一声撕心裂肺的惨叫声。

　　但若夕知道，伴随着那声雷鸣，谦王的寝室中传出一声痛苦的尖叫，他太明白那叫声意味着什么，因为自己也曾发出过那样绝望痛苦的声音。

　　惊恐地捡起地上的衣服，若夕冲进雨里，却又陡然地停住脚步，他这是在干什么？他冲进去就能解救出古大人吗？只怕是徒增一条人命而已，并且使高傲的古大人更加羞耻罢了。

　　握紧袖中的拳头，若夕颓废的跪倒在满是泥水的地上，一拳一拳地捶着泥水。古大人，为什么你要在乎若夕？为什么我又要放开古大人？为什么自己这么懦弱？为什么老天要这样对待那么善良的人？许多个为什么积攒在心中，问自己，问苍天，却始终没有答案。

　　古月紧紧地攥着身下的床单，指节泛白，指甲却沁出一丝鲜红；原本粉嫩的薄唇此刻早已血肉模糊，但他却像不知痛般地依旧紧咬着，不松口；刚才那声惨叫已丢去了他所有的尊严，他决不允许自己再发出任何羞人的声音。

　　身体如同被人硬生撕裂般疼痛，痛的他几乎昏过去，却又骄傲地硬挺着，与先前的断指之痛相比，那只不过是被人打了一巴掌而已；涣散的神智中，突然出现一间阴暗的屋子，一个白色的人影被绑在中间的木桩上，唇角涌出的大量鲜血滴落胸前，如同盛开的艳红的花朵，映着白色的衣服，有一种凄惨的美。

　　身边有两个人，手里拿着银色的铁钩，一点一点地划破他的衣服，刺穿他的皮肤，割破肌肉，穿过骨头直达背后。

　　有人在耳边不停地大笑，但却不是那种开心的笑，而是狰狞的笑，仿佛还在问着他什么问题，但他好像并不知道这个问题的答案，脑中还有另一个声音说着：即使是知道也不能说！

　　啊！他想起来了，这是四年前他被大皇子掳走被逼问五皇子下落时的画面，那种穿骨之痛令他一生都不想再回想，但此刻，他宁愿是在那间阴暗的囚室里受着穿骨之痛，而不是在这张舒服的床上任人凌辱。

　　一个时辰后，谦王终于停止了律动，但他却没有起身，而是趴在古月的肩膀上轻轻地沿着肩窝处的疤痕画着圈，忽然，左肩膀一道淡红色的疤痕吸引了他的注意力，“这是怎么来的？”

　　古月扭过头，体内的欲火虽已消除，但酸痛疲惫的身体让他不想开口，况且，他觉得谦王并没有必要知道些什么。

　　“你还想再来一次吗？”谦王略带威胁地撑起身体。

　　古月惊恐地瞪大双眼，看出谦王并非说说而已，不禁挣扎起来。

　　“该死的！不要动！”

　　谦王按住他的双肩退出他的身体，翻身下床来到桌边倒了杯茶水，一饮而尽。没想到他差点对一个男人控制不住自己。

　　古月亦撑着酸痛的身体下床，捡起地尚未干的衣服穿上，看到床单上的斑斑血迹，忍不住一把掀起扔出了窗外，努力用正常的步伐向门口走去。

　　不知为什么，谦王突然觉得心里很不舒服，古月对他的忽视令他很不满，“古大人留步。”

　　古月僵着身体站在那里，并不回头，等着他接下来会用怎样的话语羞辱自己。

　　“怎么说本王都是古大人的救命恩人，古大人难道不对本王说一声谢谢吗？”

　　只是这样吗？古月努力克制自己不要一拳挥过去，若不是他下药在先，他又怎么会有这样的耻辱？

　　“或许本王应该让皇上知道他的贴身侍卫在本王的床上是多么的美丽动人。”

　　谦王转动着手上的茶杯，似乎是自言自语，但古月知道，他真的会这么做。几乎是咬碎了一口牙齿，古月才从嗓子中挤出两个字：“谢谢。”

　　“谢什么？本王不大明白啊！”

　　“古月谢过王爷救命之恩！”

　　“哈哈！不客气，只要古大人懂得知恩图报就好，这么说古大人可是欠本王一个人情哦！”

　　“是，他日王爷有用得着古月的时候，古月定当粉身碎骨来还。”说完这句话古月再也忍受不住地夺门而逃，身后传来王爷心情愉快的大笑......

　　
［正文:第十九章 分裂］
龙御天深吸一口气露出一个微笑，他之所以过来不是要打破下午的僵局吗？回来后他想过，不过是李静蓝被朋友抱了一下而已，他的反应的确是过激了，自己不是还有几个妃子吗？他同她们可不只是抱抱而已，李静蓝不是也从来没有说过什么吗？

　　“好了，今天下午是朕不对，朕不该发脾气，你就不要生气了好不好？”

　　他过来就是为下午的事道歉吗？这恐怕还是皇上第一次向别人道歉吧？神情还有几分不自在，但这不是重点，重点是他现在根本就没有生气，他是在惊慌！

　　“朕来为你擦背，都已同过房了，你就不要害羞了。”

　　“不要！”李静蓝一掌挥开他就要伸进水中的手，看到他惊愕的表情又急着找寻理由，“因为......因为，因为这不合礼节！”

　　“这哪有什么合不合礼节的啊？”

　　“反......反正就是不行！皇上快点出去吧！容臣妾先行更衣。”

　　“为什么？”龙御天撑着木桶的边缘俯身看着他，“到底是为什么呢？”

　　“皇......皇上？”李静蓝不解，为什么他的表情看起来好像很受伤？

　　“不知道为什么，朕和你在一起感到很轻松，很开心，你同其他人不一样，他们只是利用朕得到一些他们想要的东西，但你不是，甚至一开始朕感觉你很讨厌朕，让朕想不通朕是否做错过什么。”龙御天直起身，走了出去，让李静蓝不明白为何他只留下一半的话语。

　　很长的一段时间，就在李静蓝以为皇上已经走掉的时候，屏风后又响起龙御天的声音：“这一段时间的相处，让朕对你有了更深的了解，朕知道你很有才华，饱读诗书，甚至对古玩字画也很有研究，朕不知道你为什么要将自己隐藏起来，朕也不想过问。但朕能感觉到，你对朕并非完全没有感觉，虽然有时候你会面露困苦之色，把朕往门外推，但朕知道你一定有难言之隐，朕也一直在等，等你有一天向朕敞开你的心扉，就像朕对你那样。静，你能吗？”

　　这边的李静蓝也痛苦地皱着眉头，干涩的嗓子令他发不出声响，龙御天那略带祈求的话语像一颗带刺的石头般压在他心头，沉重而疼痛；他该怎么回答呢？不忍心否认他的感情，但却又不能明说，所以最后只好选择什么都不说。

　　“呵呵，”龙御天自嘲地笑，“是朕太自以为是了吗？原来这些天你不过是在做一个妃子的本分而已，你的心大概永远都不会向朕敞开吧？朕早就该知道，你的心早已给了别人。”

　　没有！张开嘴想否认，但是最后还是闭上了。否认又能怎样？他向来平静的心已经会为一个人苦，为一个人酸，为一个人怜悯，为一个人......痛！这个人现在就与他隔着一张屏风，只要他走出去就能拥抱他，抚平他的痛苦，但他却不能，只因为他们都是同为男子，只因为他们的感情是世人所唾弃的，天理所不容的！

　　深吸一口气，龙御天仿佛做出了一个重大决定，“罢了罢了，朕已累了，等太后寿辰一过，朕便命人送你出宫，你去找他吧！朕已......不想再看到你！”

　　迈着沉重的脚步踏出房间，龙御天已有些许的后悔，都怪自己轻易地做出这个决定，什么送他出宫？什么不想再见到他？明明就不是这样的！但，君王的话向来是一言九鼎，说出去的话怎能轻易收回？况且，他还有什么理由挽留他在身边？

　　房中的李静蓝一动不动地坐在木桶中，低垂着头，看不清他脸上的表情，整个人如没有生命的娃娃般。

　　“少爷！水都冷了你怎么还不起来？会着凉的！”玉环走进屋内，看见李静蓝低着头依然坐在水中，不由地惊呼，天啊！少爷不会在冷水中坐了两个时辰吧？发生了什么事吗？

　　他说要送他出宫，他说不想再见到他，这不是好事吗？这不是应该令人开心的事吗？这不是他进宫时所想的事吗？

　　终于可以不用等师兄来帮自己完成那个计划了，终于不用每天都提心吊胆地过日子了，终于可以和往日的朋友一起游玩了，终于可以到郊外的草地上去追逐风了，终于可以去看看兰现在过的好不好了，终于......看，宫外面自由的天空在等着他，恢复了男儿身的他还可以过着和以前一样的快乐生活，这么多美好的日子在等着他，想起来就应该令人兴奋。

　　但，为什么他却一点儿都高兴不起来？心似乎被挖去了一块，空荡荡的，好像少了些什么，有什么东西仿佛渐渐离自己远去，想伸手抓住却又不能。

　　“玉环。”李静蓝抬头，两道清晰的泪痕挂在脸上，不停地有泪水涌出眼眶，滑过脸颊，在下巴处停留，又落到水里消失不见。

　　“少爷？发生了什么事？”玉环大惊，顿时无措，她从小就被以妾室的身份安排在少爷的身边侍候他，不管发生过什么事都不曾看到少爷流泪，有时候她甚至觉得少爷比老爷更像一家之主，仿佛什么事都难不倒他。

　　李静蓝摇头，他不知该怎么对玉环说。

　　玉环叹了一口气，将他拉出水外，帮他擦干身上的水迹，为他穿上里衣，然后把他塞进被子里，“你一定是太累了，好好睡一觉吧！睡醒后就什么事都没有了。”

　　若平时听到这句话李静蓝一定会大声笑出来，玉环是在把他当小孩子哄吗？但此刻，他却笑不出来，轻轻地闭上眼睛，他宁愿相信玉环的话，但愿一觉醒来今天所发生的事都只是一场梦而已。

　　
［正文:第二十章 会友（上）］


　　自那天醒来后，李静蓝并没有什么变化，日子仿佛回到了刚进宫的那段时间，闲暇时刻会坐在书桌前看书或者是画画，但有时候整个下午都未见他翻一页书，雪白的宣纸上也只是勾勒出一个人的影像，然后就会停笔，好几次玉环都问他在画谁？但他只是笑笑，说没有灵感，想不出要画谁。

　　龙御天也真的如他说的那样，再也没有踏进宜兰院一步，甚至连派个人问一下都没有。太后的寿辰一天天逼近，听说皇上这次亲自操办太后的寿宴，以表孝心。

　　两天前，古月从边疆回来，听到消息的玉环兴奋地跑去看望，但回来后却在背地里偷偷地掉眼泪，细问之下才知道，古月带了一身伤回来，直到现在还昏迷不醒，龙御天已派太医看过，人已无大碍，只是不知为什么本人一直不肯醒来，皇上很担忧，除了处理国事，接待各国祝寿的来使，只要一有空就会陪着古月，已经有好几天没有去任何妃子那里过夜了。

　　这天下午，李静蓝照旧捧着一本书坐在窗前发呆，忽然“咻”的一声，一只竹箭从窗口飞入，直插他面前的书桌上，入木三分，可见来者功力深厚。

　　李静蓝飞身越过窗户来到院内，举目望去，只见一棵树摇晃的甚是厉害，却不见半个人影。

　　打开竹箭上的字条，李静蓝一阵欢喜，原来是三师兄！那么二师兄也一定就在城中！许久未见面，还真是想念的紧，虽然现在已用不到二师兄了，但兄弟们聚一聚聊聊天，把酒言欢还是人生的一大快事。

　　入更时分，李静蓝换上一身夜行衣出了皇宫，皇上现在是真的不理会他了，古月又一直昏睡着，这下可算是无后顾之忧了，但不知为何，心底总感到一阵小小的悲哀。

　　依照纸条上的地址，李静蓝来到利来客栈，进了天子一号房。

　　三师兄白莲是个身材矮小但长相俊美的人，甚至比古月都要美上几分，曾一直被人误认为是女人，二师兄寒封甚至曾对他一见钟情，直到某一天撞见正在洗澡的白莲，才不得不相信这个人竟然是男人！也就是那个时候起，寒封便开始与白莲作对，但白莲总是微笑着接受他给的所有难堪，并不计较。

　　寒封自投入师门便开始学习用毒，其美名是“杀人于无形才叫艺术”，但他们这些做师兄弟的都明白，他只不过是懒得活动手脚而已，遇到敌人随便碰一下就能解决的事，他从来不会碰人家第二次，因为生性爱玩，所以从来都不选择下毒对象，只要是他看不顺眼的，不管你是好人还是坏人，达官贵族或者是平民百姓，甚至是乞丐他都照下不误，所以时常让师傅头痛不已，这两年他也渐渐地在江湖上闯出了些许名堂，甚至还得了一个“毒怪”的称号。

　　白莲出身于江湖上有名望的医学世家，但是十几年前被仇家寻仇，一夜之间被人灭了门，师傅听到消息赶过去的时候，就只剩他还残留一口气，于是便带他回了凌山，并收他为徒，教他医术，在四个师兄中，李静蓝也是与他最亲近的，可能是因为小时候习武受伤或者是二师兄对他下毒时，总是他在身边无微不至地照顾着，但后来三师兄却再也没有照顾过他，一是因为武功有所长进很少受伤，二是三师兄后来忙着追二师兄，跟在他身后解救那些饱受毒物摧残的可怜人，所以继寒封之后，白莲在江湖上也有了自己的称号――药仙。

　　敲敲门进入房内，只见白莲正坐于桌前替一个人把脉，那个人看到他的一身行装面露骇色，白莲微笑着安慰他：“不用担心，他是我的小师弟，没有恶意的。”

　　那人红着脸点了一下头，又看了李静蓝一眼扭过头。

　　“好了，没什么大碍的，回去把这些药吃了就会好的。”白莲起身从包裹里拿出一些瓶瓶罐罐塞进他怀里。

　　“真是太谢谢你了，白公子。”那人鞠躬道谢。

　　“没关系，其实应该我谢谢你才对，你真是大人有大量不与师兄计较。”

　　“没什么啦，只是长了几天的疹子，拉了几天肚子而已。”那人再次鞠躬，“那王某就不打扰了，告辞。”

　　“王公子走好，恕白莲不远送。”

　　“白公子留步。”那个自称王某的转身离去，李静蓝正要摘去脸上的黑布，他却突然又回来了，神情有些不自己在，“那个......白公子......”

　　“还有什么事吗？”

　　“嗯......冒昧的问一下，你真的是......是......”

　　“男人吗？”白莲微笑，唇角显现两个小酒窝，“需要验身吗？”

　　“啊？不，不。王某这就告辞。”王某慌张地离去，但李静蓝能看出他脸上的失望之色。

　　“你啊！”李静蓝伸手捏捏他的脸颊，“知道自己漂亮就不要总是微笑，看人家伤心了不是？”

　　“你准备一直带着面具和我说话吗？”白莲径自坐到桌前摆弄他那些瓶瓶罐罐。

　　李静蓝为自己倒了一杯茶坐到他对面，“刚才那个人是被二师兄下了毒吗？”

　　“嗯，也不知道人家怎么惹到他了，下手还挺重的。”倒了一些粉末放在鼻息闻了一下，白莲继续道：“最近他下的毒越来越厉害了，差点都让我解不出来了。他有去找你吗？”

　　“怎么，你们没在一起？”

　　“我们什么时候在一起过？向来都是他跑给我追。三个月前他收到你的信，便一路北上来到龙城，我因为要照顾那些被他毒害的人所以晚了三天，现在找不到人影了，我还以为他去找过你呢！”

　　“没有，我想他现在可能在城中某个地方喝花酒吧！毕竟除了毒之外，就只有酒和女人能吸引他了。”

　　白莲摆弄药瓶的手顿了一下，“可能是吧！”

　　“喂！你听说了吗？”门口突然传来两个小厮的交谈。

　　“啊，知道，你是想说醉香楼的头牌被人毁容的事吧？”

　　“可不是，听说一个客人刚进房不到一刻钟就冲了出来，说他看到鬼了。”

　　“醉香楼的妈妈好像很不留情面的将她赶了出来呢！”

　　“什么好像？是已经赶出来了，就在前一条街上，被许多人围着呢！我刚从那里路过时看到了。”

　　李静蓝与白莲互相交换了个眼神，短短一刻钟的时间能令一个人毁容，并且不是什么刀伤烫伤，当今世上能做到这一点的不会超过十个人，而恰巧这十个人中就有他们认识的那个爱喝花酒爱随便下毒的寒封！
［正文:第二十一章 会友（下）］


　　白莲努力挤开拥挤的人群，来到人圈中掩面哭泣的女子身边。

　　“请问你是艾怜姑娘吗？”

　　“不要！不要靠近我！你是谁？走开，快走开啦！”艾怜一手掩面一手胡乱地挥舞着，真的好想逃离这里，但四周嘲弄的笑声让她没有站起身来的勇气。

　　“艾怜。”李静蓝换了一身衣服也挤进人群中。

　　艾怜缩着身子后退了几步，忽然碰到一个人的脚，被那人踹了一下，失去平衡地仰躺在地上。

　　“哈哈！”那人大笑，“快看啊！这就是醉香楼的头牌，平常我们连看都看不到一眼，原来竟是这幅模样啊！哈哈！”人群中发出一阵更大的嘲笑唏嘘声。

　　艾怜绝望地躺在地上，任由泪水滑过脸颊，她早就知道投身红尘中迟早会落的如此下场，只是没想到这一刻会来的这么早。她该恨吗？恨那个将她卖进妓院的父亲，恨那个毁了她容貌的男人，恨苍天对她的不公！既然已到了这个地步，唯有一死了之才能解脱，但可笑的是，她连自杀的工具都没有。

　　“艾怜。”

　　谁？是谁在如此温柔地叫着她？艾怜睁开双眼，透过泪水看到一个朦胧的身影。

　　“艾怜，是我，静蓝。”

　　“静蓝？”

　　“对，是我。”李静蓝点头，将她托起抱在怀中，轻声地安抚着，“没事的，一切都会没事的。”

　　在他怀中，艾怜终于放声哭了出来，“静蓝，救我......”

　　“放心吧，一切有我在呢！”

　　听到他温柔的承诺，艾怜终于放松了紧绷的精神，安心地昏睡在他怀中。

　　利来客栈的客房中，艾怜昏睡在柔软的床铺上，原本一张倾城妩媚的俏脸现在已经腐烂，甚至有的地方还冒出一些脓血。

　　白莲坐在床边静静地为她诊脉，李静蓝在一旁不敢打扰，直到白莲站起身，从怀中掏出一颗药丸送进艾怜的嘴里，他才敢出声询问：“三师兄，她怎么样了？”

　　“人没什么事，只是受了太大的打击，精神一时承受不了昏过去了。但是......”

　　“但是什么？”

　　白莲若有所思地看了一眼床上的人，问：“你很在乎她？”

　　“嗯，她是我的朋友，虽出身于青楼，但是却是一个很特别的人。”

　　“只是朋友吗？”看到李静蓝不解的眼神，白莲继续道：“你应该知道，你身为官宦人家之子，感情之事不能大意，像她这样的女子，不管人再怎么好都不能动情，哪怕只是娶她做妾，可能都会招来闲言碎语，带来不好的影响。”

　　“呵呵，”李静蓝轻笑出声，“三师兄你想到哪里去了，她真的只是我的朋友而已。”

　　“那就好。”白莲放心地又去检查艾怜的脸颊，“你二师兄这次下的毒很是诡异，脉象里竟完全感觉不出来此人中了毒，只是什么东西能让人的表面皮肤腐烂却又能不渗进体内呢？”

　　李静蓝想着白莲先前说的那段话，想起了龙御天，自那天分别后他们已经十多天未见面了，不知道他现在在干什么，是在御书房批阅奏折呢？还是在古月的房间等他醒来？抑或是已去了别的妃子那里？

　　说不想念那是骗人的，只是想念又能怎样呢？就像白莲说的那样，他身为官宦人家的子女，只是娶一个青楼的女子为妾都会招来别人的中伤，若当今圣上娶了一个男妃并且还爱上了他，天下人又该会怎样取笑呢？

　　“静蓝，静蓝！”

　　“嗯？三师兄有什么事？”李静蓝回神，迷茫地看着白莲，不知道他刚才说了些什么。

　　“在想什么事？这么出神？”

　　“没什么，三师兄刚才说什么？”

　　白莲摇摇头无奈地叹息，他这个小师弟明明才十八岁，却总给人少年老成的感觉，“我问你急着回宫吗？若是不急的话，替我去一趟醉香楼，找二师兄问一下他到底用了什么东西使艾怜姑娘成了这幅模样。”

　　“怎么？三师兄也解不开二师兄下的毒吗？”

　　“嗯，是有点困难。”

　　“那我现在就去。”

　　“对了，见到二师兄的时候先不要跟他提你已跟我碰过面，你知道的，他对我一直怀有敌意。”

　　“知道了。”李静蓝走到门口又回过身问：“三师兄，你有什么办法能使一直昏迷不醒的人醒过来吗？”

　　“昏迷不醒？所谓何因？”

　　“不太清楚。”李静蓝皱眉想了一下说：“听太医说好像是他自己不愿醒来。”

　　“那一定是受了很大的伤害，潜意识里在逃避，这个属于心病，还须心药来医才好。”

　　“是吗？”李静蓝喃喃自语，边疆到底发生了什么事？让那么聪明坚强的古月不敢面对？

　　
［正文:第二十二章 祸兮？福兮？］


　　入夜之后，龙城中有两个地方是最热闹的。

　　一个是渔湖，听名字就知道这个湖一定和鱼有关，一点儿不错，这条湖水清见底，湖中有近百种鱼类，不时跳出水面又快速地钻回去，与同类嬉戏游玩。用过晚膳后，城中的那些达官贵人便租条船只，叫几个朋友，在湖中饮酒作乐，对月吟诗，或者再叫几个女子抚琴舞蹈，喂喂水中的鱼儿。月美，人美，景色也美，简直是人生的一大乐事！

　　第二个地方便是花街了，顾名思义，花街的整条街上都是青楼勾栏院，这里的女子很多，相对的，男子也不少，只是大部分都不是什么善男信女罢了。

　　花街中最热闹的要数李静蓝此刻站在的这家青楼了――醉香楼，也是李静蓝最熟的地方，但是千万别误会，李静蓝会来这里完全是因为艾怜。

　　几年前翠环曾被父亲卖身到这里，因为命运的相同，让艾怜对她产生了怜惜，于是在某一天的晚上，她悄悄地放走了翠环，只可惜翠环因为无处可去，第二天便被妈妈抓到，当时才开始接客的艾怜身上并没有多少钱，但是却愿意拿出所有的积蓄求妈妈放过翠环，这一幕正好被李静蓝姐弟看到，李静兰向来爱打抱不平，当场便许诺要为她们两个赎身，李静蓝虽不赞同她的做法，但也无可那奈何地掏出身上的银两，只是当时的银两只够赎一个人，艾怜便把这个机会让给了翠环，但却让李静蓝对她另眼相看了，从此一有空便来看她，送她一些礼物。

　　距离上次来这里已经两个月了，依旧是灯红酒绿，香气迷人，只是他今天来不是为了找艾怜，艾怜已经不在这里了，她被他那个顽劣不堪的二师兄给毁了容貌，他今天来这里就是为了找到二师兄，拿回解药救艾怜。

　　“哎哟！这不是李公子吗？真是好久不见了啊，您可真是越来越俊俏了，让妈妈我都忍不住春心荡漾呢！”

　　李静蓝从怀中掏出一张银票塞给她，真是一成不变老掉牙的陈词，所以李静蓝也回她一句说了几百遍的台词：“妈妈您也是越来越漂亮了，出去能迷倒大把男人呢！要不是我已经有了心上人，说不定也会被您迷住呢！”

　　“李公子啊，别说妈妈我没告诉你，”妈妈左右看看，用手绢掩住嘴凑到他耳边说：“艾怜啊，今天不知道发什么病，脸上的皮肤全部腐烂啦！咦咦，想想就怪吓人的，要不然我再给你介绍其她的好姑娘？我们这里有个新来的，还没开苞呢！”

　　“谢过妈妈的好意，不过今夜静蓝来此正是为了艾怜的事。”

　　“啊？可不关我的事啊！我也不知道怎么回事！”听到他要为艾怜出头，妈妈不禁退了两步，与他拉开距离。

　　“我知道，我是想问今天艾怜陪的那个客人现在在哪里？”

　　“在相思房间里。”被李静蓝眼中那一抹狠意吓到，话也就不自觉地脱口而出，说完后才觉得不对劲，“哎！李公子，您不能上去！”

　　不理会她的叫嚣，李静蓝一脚踹倒一个上来拦他的龟公，径自上了楼。

　　“哈哈！寒兄真是用毒高明啊！龙某深感佩服，来，这一杯龙某敬你！”

　　李静蓝踹门的脚陡然止住，原因无他，只因他听到了一个熟悉的姓氏――龙。但这个人绝对不会是龙御天，因为声音不像，龙御天生性善良，更不会赞美别人用毒去毒害他人。

　　寒封喝完杯中的酒看着门口，出声道：“朋友既然已经来了，为何不现身啊？”

　　李静蓝推门进入，行了个礼，唤了一声：“二师兄。”

　　“原来是静蓝啊？我还以为是那个讨厌的人呢！你怎么知道我在这里？过来坐下喝杯酒。”寒封挥挥手，身旁的女子立刻让出一个位置来。

　　“这位是......？”李静蓝入座，还是很在意那个自称龙某的人。

　　“哦！这位啊！”寒封起身来到那人身边拍拍他的肩膀，“这位是我在来的路上遇到的朋友，也是一个用毒高手哦！他可以不动手指地让别人身中媚药，对了龙兄，你那个小情人怎么样了？”

　　“不知道，最近没去看他，不过听说他好像一直昏迷不醒。”

　　“你就不去关心一下人家？”

　　“呵呵，不过是一个玩具而已，何必在意？”

　　李静蓝心中一抖，脑中有什么东西一闪而过，但是溜得太快，他没来得及抓住。

　　“在下龙御翔，久仰李兄大名。”龙御翔拱手对李静蓝拜礼。

　　李静蓝回礼，并不认为他是在说客套话或者恭维他，那句“久仰”是真的在很久以前就知道他了，并且有着深深的嘲弄意味。李静蓝深感不安，他大概已知对方的身份，而对方更是将他了解了个透彻，现在他已别无他法，只能祈求老天让太后的寿辰快快到来，而这个龙御翔在此之前最好不要说些什么！否则他与他的家人只有死路一条！

　　“爷，该回去了，老夫人找您。”

　　听到门外侍卫的声音，龙御翔起身，“真不好意，家母突然急找，龙某先行告退了。”

　　“龙兄慢走，有空我们再一比高下！”寒封拿起桌上的的酒杯，与他相干同饮。

　　龙御翔状似无意地瞟了一眼李静蓝，让李静蓝很不舒服，那眼神好像是玩弄一只老鼠的猫儿，充满了不屑，而很不幸的，他就是那只老鼠。

　　经过他身边时，龙御翔突然俯身在他耳边道：“我们很快会再见的，兰、妃、娘、娘！”

　　李静蓝只觉得全身僵硬，手脚冰凉，知道是一回事，但被人如此明白地说出来又是另一回事，现在的李静蓝心中已经不是用恐惧就能形容的了！难道他一时的错误终究害了他李氏一门吗？

　

　　
［正文:第二十三章 王爷的目的？］


　　“喂！静蓝，你怎么了？”看李静蓝面色苍白，额头直冒冷汗，寒封急忙拉过他的手为他把脉，“没有中毒啊？那个龙御翔对你说了什么？”

　　“没，没什么。”李静蓝抽回手抹了一把脸，躲避着寒封的目光。

　　“真的没什么？”寒封一拍桌子站起来，“好，你不说我问他去！”

　　“二师兄！”李静蓝拉住他，面带祈求地看着他，“这事你让我自己解决好吗？我不想连累你。”

　　寒封叹了一口气坐下来，“虽然你小时候我经常对你下毒，但是其实师兄还是最疼你的！你从小就是这样，什么事总自己解决，若真有什么难事，说出来师兄好歹也能帮上忙嘛！”

　　“二师兄，我现在的确有件难事。”李静蓝现在才想起自己来此的目的，“你对艾怜下的是什么毒？解药给我！”

　　寒封不自在地站起来，躲着他，“你找错人了吧？我身上哪有什么解药，你应该问那个人要吧？”

　　“我找不到三师兄，所以只能来找你，求你了二师兄，艾怜是我的好朋友。”

　　“你说谎！”寒封有点失态，烦躁地拿起桌上的酒壶灌了两口酒，“你身上有一股他的味道，你已经与他见过面了！”

　　李静蓝自知瞒不过去，只好无奈地叹气，“是，我已见过三师兄，但是他解不开你的毒。”

　　“是吗？”寒封勾起嘴角，得意的笑，“那就让他永远解不开吧！我是不会告诉他毒的成分的！哈哈！”笑声未落，人已从窗口飞出。

　　“二师兄！”李静蓝一顿，立刻追了上去。

　　夜色当空，两个人影在街道的屋顶上一前一后地追逐。

　　“别白费力气了小师弟，这几年我已被那个人追的轻功独步青云了，你是追不上我的！”前方，寒封用内力与李静蓝传音。

　　“拿不到解药我是不会死心的！”李静蓝回道：“艾怜只是一个可怜的女子，二师兄何苦为难？”

　　寒封不语，他为难的哪里是那个可怜的女子？

　　北方的天空忽然亮起，淼淼青烟升起。

　　李静蓝顿住脚步停在屋顶上，那个地方......

　　就在停顿的一瞬间已失去寒封的踪影，看来今天是追不上了，几番思量后，李静蓝决定先回宫，艾怜交给三师兄应该不会有事的。

　　离亮光越来越近，李静蓝看出，失火的地方的确是皇宫，似乎就在他的宜兰院东边。

　　不惊动任何人地潜回宜兰院，只见翠环和玉环焦急地等在院内，看到他的身影两人迎了上来。

　　“少爷，你怎么穿成这样子？要是被人发现了怎么办？”翠环紧张地左右看看，和玉环拥着他进屋。

　　李静蓝边换衣服边问，“怎么回事？我看到皇宫失火，没来及回去换衣服。”

　　“好像竹园那边的院子，不知怎么回事就着了起来。还好所有的人都在救火，皇上和太后好像也在那边。”

　　“走，我们去看看。”

　　火是从书房燃起来的，好像是哪个宫女忘记了熄灯，烛火滴到了桌上的纸张就烧了起来，还好发现的比较及时，并没造成什么太大的损失，只是那个宫女好像被废了双手扔出了宫外。

　　“你们觉不觉得这火烧得有点怪？”李静蓝低声地问着身边的两个人。

　　两人不解，不明白他何出此言。

　　“算了，我们回去吧！”

　　李静蓝转身，正准备离去时突然听到一个熟悉的声音，“静！”

　　身子不由的一震，李静蓝不敢回身，直到听到他声音的那一刻才明白，原来身体内的思念竟是那样的深刻。有些心酸，眼睛不禁有些发热，李静蓝觉得自己是不是女人扮的太久了？怎么会有想流泪的冲动？

　　“皇上。”

　　谦王的声音传来，李静蓝全身的寒毛都竖了起来，恐惧又占满酸涩的心头，不敢再逗留，快步朝宜兰院走去。

　　他果真是讨厌他呢！如此急不可耐地离去！连回头看他一眼都不愿。

　　眼中闪过一抹受伤的神色，收起心中的失落感，龙御天转身面对谦王，“既然谦王没事，朕就先回去休息了。”听福寿急急来报，说竹园这边失火，以为是李静蓝出了事，紧张的只穿着里衣便跑了过来，得知不是宜兰院时竟深深地松了一口气。

　　谦王躬身，拱手道：“卧龙殿离此甚远，皇上何不去宜兰院就寝？”

　　宜兰院吗？龙御天看向竹园，似乎想透过竹园看到宜兰院院中，那个人可是依旧坐在院中仰头望月？

　　直到皇上离去，谦王才直起身子，唇角勾起一抹诡异的笑，回头看了一眼混乱的宫女太监，举步走进竹园中。

　　意料之外地在林中看到一抹白，谦王心中一惊，顿住脚步。

　　白影缓缓转身，露出出尘般的容貌，清澈明亮的双眼直勾勾地盯住谦王，“王爷到底有何目的？为何放火烧了自己的寝宫？”

　　谦王冷哼一声，“你又是何人？为何监视本王？”

　　“琼玉公主。”琼玉公主没有回答他第二个问题。

　　“喔――原来是云澜国的琼玉公主。”谦王踱步到她身边，附耳问：“为何从未与圣龙国有交际的云澜国突然要与我国和亲呢？”

　　“无可奉告。”

　　“呵呵，其实你不说本王也知道，若贵国与本王联手......”

　　“不，”琼玉公主不等他说完便打断他，“贵国的目的与王爷不同，所谓道不同不相为谋。”想是不会从这个狐狸般的王爷口中得到什么消息，琼玉公主不想再浪费时间，拂袖离去。

　　谦王看着她离去的背影，心中充满疑问，目的与本王不同？那他们又是为了什么来此？

　　看着那抹已消失的白影，谦王不禁想起另一个喜欢白色的人，不过回宫的路上他却总穿着黑色衣服。呵呵，不愿醒来吗？那就让本王看看你怎么不愿醒来吧！

　　回头看看宜兰院的方向，谦王转身去了另一边。
［正文:第二十四章 谦王来访（上）］


　　又是整整一个晚上没合眼，直到东方露出鱼肚皮，玉环推门侍候李静蓝起床洗漱时，发现他一个人静静地坐在窗前，如石化了一般。

　　一颗心坎坷不安了一个晚上，回想着进宫前的种种，回想着和龙御天一起的日子。那个龙御翔是否已经对皇上说了他的身份？是否再过不久皇上就会带大队人马来抓他？龙御天得知真相后脸上会是什么表情？愤怒或是伤心？会不会难过？他还要想想用什么方法能保住父母和家中的下人，不知皇上是否会念在感情的份上答应他放过他的父母？或许不会吧？一代天子被人愚弄，那时候就只有生气没有了感情吧？他是否应该写一封信通知师兄？若真的只有死路一条的时候能否拜托他们劫狱？代他照顾他的爹娘？

　　就这样胡思乱想地静坐了一夜，直到玉环进来的时候仍没有一丝头绪，一夜未动的四肢有些酸麻，竟差点站不起来。

　　“少......小姐，发生了什么事吗？”侍候李静蓝多年，玉环一眼就看出他心事重重。

　　抹了把脸将毛巾递还给玉环，李静蓝轻轻地摇头，勉强露出一丝微笑安慰她，“没事的。”

　　玉环狐疑地看了他一眼，轻叹一口气端着脸盆出去了，最近越来越不明白少爷在想什么了，前一段时间默默地哭了一场，醒来后却又像什么事都没发生过一样，但玉环注意到了一件事情，那就是皇上再也没来过。虽不明白为什么，但少爷不讲，问他也不说，总是什么事都一个人往心里藏，经常会发呆皱眉，昨晚怕是又没睡吧？

　　玉环刚出去没多久，李静蓝正坐在梳妆台前梳头，一个宫女又急急地闯了进来，“娘娘！”

　　“香兰，什么事？”李静蓝头也没回地问道，难道是皇上已经来了吗？

　　香兰行了个礼，道：“娘娘，谦王爷求见。”

　　梳头的手顿了一下，李静蓝整理了一下衣服道：“让他到大厅等我吧。”一大早龙御翔来此所为何事？

　　不知为何，虽然想了一夜也未想出什么头绪，但心里却渐渐平静了起来，不再感到惶恐，似乎还有一种解脱后的轻松。

　　整理好一切李静蓝步入大厅，谦王正坐在桌前慢慢地品茶，见到他进来起身行李，“见过兰妃娘娘。”

　　那话语，那眼神无不带着嘲讽，让李静蓝很是不舒服，就如同第一次见面时一般，这个男人太容易让人感到不安。

　　“王爷不必多礼，请坐。”

　　入座后，李静蓝遣退了所有的宫女太监，打算和面前这个男人开诚布公地谈谈。

　　“王爷来此所为何事？怕静蓝跑掉吗？”

　　“哈哈......”谦王似乎听到了什么好笑的事情，不由地大笑了起来，“本王为何怕你跑掉？只要你父母和姐姐还在，你跑的掉吗？”轻蔑的语气，仿佛李静蓝就是他手中的猎物一般。

　　面前这个男人太过狡猾多变，被他说中了事实，李静蓝不知该如何回应，索性闭口不言，相信龙御翔总会讲出他来此的目的吧？

　　“本王的寝宫昨夜失火，没有地方可用餐，所以想借你的地方一用，相必娘娘也尚未用早饭吧？那就一起吧！”

　　“你来此只是为了用早饭？”李静蓝怀疑，这个男人不可能只为这一个简单的目的来此。

　　“不然你以为呢？”谦王眼中泛着一丝玩味，对李静蓝会怎样回答很感兴趣。

　　“抓我到皇上面前，在朝堂上揭穿我的身份。”李静蓝顿了一下继续道：“借此嘲弄皇上，让他难堪！”

　　“哦？”谦王突然好像很开心，“你知道的倒不少嘛？怎么不以为本王是为了皇家的颜面而拆穿你？”

　　“对你来说，皇家的颜面只不过是摆设而已，身为大皇子却被五皇子夺去了应有的地位，你必定怀恨在心，但又无可奈何，所以令皇上难堪是你唯一能了却心头怨恨的方法。”

　　“精彩，真是精彩！”谦王不禁拍手叫好，“难怪龙御天会喜欢上你，虽然无半点姿色，不过头脑还蛮聪明的，才见过两次面就已经将本王看透彻了。那你何不以为本王有谋权篡位之心呢？”

　　“你没有吗？”李静蓝冷笑，“谦王亲自请调边疆，放下京城一切唾手可得的东西，不就为了在皇上看不到的地方招兵买马，卷土重来吗？”

　　龙御翔面色一沉，眼中的轻蔑之色被一丝阴霾替代，许久忽然放声大笑，“哈哈......本王还道是无脑之人才会傻到用代嫁的方式来替代已潜逃的姐姐入宫，现在看来是早有计划，那李侍郎空有一身学识，不想却能生出你这等聪明的儿子，实属奇迹！你说本王是该杀了你好呢？还是该留着你？”

　　“家父并非是空有一身学识，只是不想与人纷争罢了！”李静蓝反驳道，“静蓝的命不就握在王爷的手中吗？只是王爷认为静蓝能想到这一层，皇上会想不到吗？”

　　“啊，是啊！龙御天那小子早就看穿了我的目的，竟在我身边安排眼线，当真以为我全然不知吗？”龙御翔冷哼一声，话中对皇上的不敬与轻蔑一览无遗，仰头挑眉向李静蓝问道：“你知道他为什么明知道我在做什么，却又不定我的罪的原因吗？”

　　“那是皇上仁慈。”

　　“仁慈？哈哈......”谦王大笑，“说一个父亲死在自己面前都冷漠对之的人仁慈？真是太可笑了！”

　　那些事龙御天在喝醉后曾对他说过，但谁又知道他内心是多么的痛苦？只是多年来对父皇的恨让他忘却了该怎么表达心中的悲痛。但这些李静蓝是不会对谦王说的，因为没必要，也因为说了他也不会了解。

　　不过不等他开口，龙御翔又继续道：“龙御天登基四年，龙椅尚未坐稳，朝中那些曾支持我的大臣多半还在，后宫又有母后坐镇，母后贵为夜纳国的公主，虽已嫁到圣龙国数十年，但在夜纳国还是有些地位的，只要我一有事，母后就会要夜纳国举兵来犯，龙御天的地位将不保，这就是为什么明明知道我在威胁着他却又不能除去我的原因，否则只怕四年前他已为了古月而要了本王的命！”

　　李静蓝皱眉，不解地问：“王爷让静蓝知道这些有什么好处？”谦王为何要对他这个将死之人说这些？
［正文:第二十五章 谦王来访（下）］
“因为本王要你呆在龙御天身边做本王的眼线。”

　　龙御翔轻飘飘的一句话，却如同在李静蓝心中投下一颗大石，沉重而惊起无数浪花，“恐怕静蓝无法从命，皇上曾说过，太后的寿辰一过便要送静蓝出宫。而且，王爷，你认为静蓝会同意你的要求吗？”

　　“本王这不是要求，而是威胁。”谦王又恢复了他那狐狸般的眼神，自信的神情恰定李静蓝会答应他，让李静蓝心中顿感不安，“你有办法留在他身边不是？毕竟他对你有情，只要你一句话，出不出宫还不是你说的算？况且，你若不应允了本王，你认为你和你的家人还能活过母后的寿辰吗？”

　　李静蓝感到悲哀，没想到皇上对他的情最后却被贼人利用，但谦王以为这样他就会答应了吗？昨晚想了一夜虽没想出什么头绪，但最坏的结果还不是一死？趁官兵没有去李府之前先遣走所有的下人，再拜托师兄们将父母救出，凌山地处邻国边界，地势又险峻，皇上总不至于为了两个人就派兵部围剿了它吧？所有的罪名就让他一人承担好了！

　　谦王看他由惊恐渐渐转为淡定的神情，便明白他的话并没有起到什么作用，只是......“听说鄂菀国前王子不日之前回国，身边带了一个女子，此女子现已有两个月的身孕，不知这位王子听到李府代嫁事迹暴露，自己的妃子又惨遭圣龙国人杀害后会做何感想？”

　　只是略想了一下，李静蓝陡然起身，撞翻了身后的凳子发出巨大的声响，额头不禁冒出一层冷汗，难道他想要......

　　“啊，对，你已经想到了吗？”谦王慢条斯理地倒了杯茶，悠闲地品尝着，与对面心惊的李静蓝成了鲜明的对比，“银叶是江湖上出了名的冷心男人，有仇必报，不管有没有理由，他也一定会为自己的爱人和未出世的孩子报仇，到时候鄂菀大军压境，本王率自己的人马与夜纳国趁虚而入，三国交战，没有几年是打不下来一场战争的，到时候圣龙国不管是胜是败，必定会民不聊生，哀声四起，再加上本王在朝中势力的加压，邻国对本王的支持，你认为龙御天还能坐多久的龙椅？”

　　“你......”李静蓝举起颤抖的手指住他，千万句指责的话语哽在嘴边却说不出口，肺部的空气似乎被人挤压了出来，不停地大口喘着气，为他的心计歹毒而震惊，更没想到自己当初的任性决定日后会被他人利用，成为硝烟四起的源头。

　　谦王也不说话，就那么悠闲地端着一杯茶，冷冷地看着他，仿佛他刚说的是一句类似于“今天天气真好”的话语。

　　许久，等李静蓝渐渐平息过来，几个疑问占据他的脑海，“若是没有我，谦王准备怎么做？”想他如此聪明之人必定已有了不少计划。

　　却没想到谦王只是淡淡地回了四个字：“弑君篡位。”看到李静蓝呆掉的神情谦王不禁大笑起来，“哈哈，你还真以为本王会让自己成为千古罪人吗？哼！你太小看本王了，不过现在那个计划已无用，本王又有了新的计划。”

　　李静蓝没问他的计划是什么，想也知道谦王必定不会告知，于是又问心中另一个疑惑：“王爷为何不用刚才的那个计划，杀了李府一家？难道你不怕我给你的全是假情报吗？”

　　“哈哈......”谦王又仿佛听到了什么可笑的笑话而大笑了起来，“你太高看你自己了，留你在龙御天身边，只不过是为了日后有一颗牵制他的棋子而已，至于情报，本王还用不着你给。”谦王毫不在乎地直言，李静蓝不过是他手中的一颗棋子而已，用之，则已，不用，便可弃之。

　　也就是说他李静蓝的命随时握在谦王手中，一旦不用便可杀之，那么......“静蓝若现在死去便不能为王爷所用了吧？”

　　“本王道你是聪明之人，为何现在变的愚钝起来？同样的话本王不想再说第二遍，不管你现在是生是死，都改变不了你是男人的身份，李府同样摆脱不了欺君的罪名。”谦王顿了一会儿，继续说道：“本王只是不想假他人之手帮本王登上皇位，所以才留你一条小命，若你当真不愿，本王也并不是太介意别人的帮助，只是......你难道不想用你的聪明才智与本王斗上一把吗？赢了，龙御天依旧是皇上，输了也不过还是一条命而已。”

　　谦王的话语触动了李静蓝的心，与其现在如懦夫般地死去，引起战乱，不如赌上一把，就如同谦王说的那样，赢了皇上依旧是皇上，国泰民安，输了也不过是他李静蓝的烂命一条而已，免去了血染山河的灾难。

　　看他脸上的神情，谦王已知他的决定，肚子在此时很不合时宜地发出一声抗议，“哎呀呀，本王都忘了来此的目的了，不过，本王想兰妃娘娘现在大概没有陪本王用餐的时间吧？皇上快要下朝了，本王还是另寻他处吧！”

　　李静蓝皱眉，这是皇家人所特有的权利吗？龙御天平时就是一副很威严的样子，但到了他面前却总耍脾气，像个孩子般；面前的谦王亦是如此，前一刻还像只狐狸般威胁着他，下一刻却又露出孩子般的表情指控他不给他饭吃；什么忘了来此的目的？他真以为自己会相信他只是来此用早餐吗？

　　“等等！”就在谦王快走出屋内时，李静蓝出声叫住他，问起另一件他比较在意的事：“你们在回京的路上到底发生了什么事？为何古月到现在还不清醒？”

　　谦王回头，露出一个如阳光般的微笑，让李静蓝不敢相信，如此阴险之人竟然也会有这样的笑容？“昨夜他已醒来，只是除了本王之外不愿见任何人，包括皇上哦！所以你也让你的小丫鬟不要再去看他了吧！”

　　虽不明白龙御翔话中的意思，不知古月为何除了谦王外不愿见他人，甚至连皇上都不愿见！不过听到古月即已醒来的消息，担着的心也就放了下来。
［正文:第二十六章 相思苦］
今晚，对于李静蓝来说注定又是一个不眠之夜。

　　月色依旧撩人，只是今夜的人儿无心望月，相同的地点相同的人，只是人的心境有所不同，除了坎坷之外还有一丝沉重。

　　听到李静蓝想见他的消息，龙御天放下手中的奏折急急赶到宜兰院，却又在宜兰院门口顿住脚步，内心复杂地在原地转着圈圈，此刻才知道想见他的心有多么的急切，但却又不知见到他之后该说些什么？他这么晚把他叫到宜兰院又是为了什么？

　　“皇上？”福寿轻声提醒，皇上为什么到了宜兰院却又不愿进去？

　　“算了！”龙御天摆摆手，调头就走，“你去看看兰妃有什么事，再回来报告朕。”

　　“皇上！”

　　“皇上！”两个声音同时响起，原来是李静蓝久不见他的到来，便准备亲自去御书房，没想到却在门口碰到要走的他。

　　福寿俯了俯身对他行礼道：“奴才见过兰妃娘娘。”

　　“福公公不必多礼。”李静蓝看着远处那个人的背影，心里一阵酸楚，“皇上即已到了宜兰院门口，为何不进去坐坐？”

　　龙御天深呼吸一口，转过身来，努力控制自己的面部表情不要展露太多的激动，冷淡地说：“朕突然想起还有好多奏折未看，所以你有什么事还是长话短说。”

　　长话短说吗？李静蓝苦笑，明明是有好多话想说的，但见了面之后却又不知该说什么，千言万语缠绕在心头，却又无从开口，不能开口，淡淡的相思原来早已成了刻骨铭心的想念。

　　“你叫朕来只是为了让朕看你发呆吗？那么朕走了，你跪......”

　　“我想你！”那么淡淡的三个字就这样不由自主地脱口而出，扭过头，李静蓝不敢看他那布满狂喜之色的脸，自己怎么就那么冲动地说了呢？只因听见他说要走吗？不是为了谦王的威胁，不是为了什么目的，只是心中早已想了千百回而已。

　　福寿服侍两代皇帝，跟随先皇见过无数妃子，听过她们说过无数句的“我想你”，但从来没有一句说的像兰妃娘娘这般，压抑与痛苦交织，充满浓重的感情，让他这个局外人都忍不住为这句话而感动，心酸。皇上的确是冷落兰妃娘娘太久了！

　　悄悄地俯身退出宜兰院，福寿不敢出声打扰这对有情人。

　　许久，龙御天才从激动的心情中清醒，冲上前去想一把抱他在怀里，却又不敢，深怕这只是一个梦境，同这么多天以来一样，只要伸出手去梦就会醒来。

　　“静，你刚说什么？再说一次？”

　　“我......”李静蓝微微红了脸，说不出口，“臣妾已备了些薄酒，希望能和皇上同饮。”

　　“朕要听的不是这句！”龙御天大吼，紧抓着他的双肩不允许他逃避，“你刚才说......你想我？”

　　“是......”

　　龙御天这次真的一把把他抱在怀里，紧紧地，勒的他有些发疼，但李静蓝并没有推开他，悄悄地伸出手环住他的背，不管日后会有多少痛苦，他只要有这一刻的回忆就好。

　　闻着怀中久违的淡淡香气，龙御天略带沙哑的声音在李静蓝耳边响起：“朕也想你，好想好想......”

　　今晚的龙御天很兴奋，在李静蓝的劝说下一杯接一杯地喝了好多酒，于是很快便醉倒在了石桌上。

　　将他扶到寝宫，玉环去翠环的房间看她是否已准备好。

　　李静蓝坐在床边，看着他醺红的脸，忍不住伸手描过他浓郁的眉毛，紧闭的双眼，滑过高挺的鼻梁，来到饱满的唇瓣，来回抚摸着。

　　睡梦中的人因一阵搔痒不舒服地轻哼一声，李静蓝俯身，轻轻地印上他的唇，一滴泪就这样毫无预警地从眼中滴落，滑过龙御天的脸颊，隐没于发间。

　　门外传来一阵脚步声，李静蓝赶忙起身，用手抹过眼睛，急匆匆地离开床边，“照顾好皇上，我出宫一趟。”

　　玉环看着消失在夜色中的背影，不知是错觉还是什么，那背影看起来好凄凉，似乎全世界的快乐都消失了一般。

　　白莲夺过李静蓝手中的酒杯坐到他对面，关心地问：“到底发生了什么事？你从进门到现在一个字都不说，只是闷头喝酒，就算是千杯不醉也不能这样喝啊！”

　　“三师兄，你就别管我了，让我再喝一会儿好吗？”李静蓝从来没像现在这样痛恨自己曾以以为傲的千杯不醉的酒性。

　　“不行！你若还认我这个师兄，就告诉我到底发生了什么事，让你跑到我这里来买醉？“白莲温柔又坚决地说着。

　　李静蓝抬头，白莲从来没想过有一天会从这个对什么事都淡然的小师弟身上看到这样痛苦的神色，心中不由的一惊，面色也严肃了几分。想到不日前他曾写信求助过二师兄，现在却又对此事绝口不提，难道事情已经发展到无药可救的地步了吗？

　　“三师兄，你爱过人吗？”

　　怎么也没想到李静蓝会问这样的问题，白莲一怔，脑海中不由地浮现一个人的身影，苦笑道：“爱过，而且现在一直还爱着。”

　　“是吗？那个人也爱师兄吗？”

　　“我不知道，不过我会一直等到他成亲的那天。师弟也有爱的人了吗？”

　　“嗯......”应该是爱了吧？他不清楚，只知道心会为了那个人痛，为了那个人苦，为了那个人而狂跳不止，也是因为那个人，他第一次尝到了相思的滋味。

　　“她不爱你吗？”

　　“我也不知道，不过我想他应该爱吧！”毕竟他们分开时他也同他一样的痛苦。

　　那他为何还要如此的痛苦？白莲不解，忽然想到李静蓝如今的处境，一种不好的预感涌上心头，小心翼翼地问道：“你......爱上了谁？”

　　“当今圣上。”

　　白莲心中的震惊不言而喻，僵硬着身体不知该说什么，比他预想中的答案更加糟糕，竟然不是哪位妃子，而是......皇上！

　　
［正文:第二十七章 改变］
难怪师弟会如此的痛苦，原来是拥有了一份永远都不可能有结果的感情，但，自己何尝又不是呢？师弟好歹还知道那个人心中有他，自己呢？追逐了这么多年，却只能看他在温柔乡里游荡。

　　渐渐地，白莲将手中的酒杯送到李静蓝面前，自己拿起桌上的酒壶大灌了一口，轻声地呢喃着：“我身为药仙，能解百毒，却唯独解不了他在我身上种下的情毒。实在是可悲，可叹！”

　　“三师兄你在说什么？”

　　“没什么。”白莲拿起桌上的另一壶酒递给他，狠狠地碰了一下，“来，今晚三师兄陪你一醉方休！”然后仰头，将手中的半壶酒一饮而尽。

　　是自己勾起了三师兄不好的回忆吗？李静蓝愧疚地看着已醉死在桌上的白莲，轻轻地将他抱上床，为他盖好棉被。说真的，其实他挺羡慕三师兄的，有时候醉着比清醒更幸福。

　　收拾好桌上的一片狼藉，李静蓝如来时一般离去，只是没注意到，他刚离去便有一道身影从窗口翻身而入，站在床边静静地注视着床上的人儿，良久......

　　龙御天是被一道温热的气息所弄醒的，睁开眼，看到李静蓝拿着毛巾正为他擦脸，龙御天一把抓住游走在脸颊上的手，放到唇边吻了下。

　　李静蓝笑，抽回手扶他起床，命一旁的翠环为皇上更衣。

　　似乎有什么东西悄悄地改变了，和以前不一样了，但龙御天却又说不上是哪里不一样。

　　一切整理就绪后，龙御天轻轻地抱了一下李静蓝，吻吻他头顶的秀发，在他耳边低语：“好好休息一下，朕下朝后来看你。”

　　李静蓝轻轻点头，踮起脚尖吻上龙御天的唇，然后搂着他的脖子撒娇般地说：“皇上要记得想我哦！”

　　龙御天微愣，心里说不上是什么怪怪的感觉，本应该为此感到高兴的心却高兴不起来。点头，淡淡地扫过一群低着头的宫女太监们，心中的不舒服感又加重了几分。

　　直到龙御天离去，李静蓝才松了一口气，撤下脸上的笑容又愁眉不展，淡淡地对玉环吩咐道：“把床上的东西换掉，我去你房间休息一会儿。”

　　玉环从震惊中回神，张口想问些什么，却又不知该怎么问，最后索性闭口不言，默默地做事，只是心中似乎明了了些什么。

　　尽管有百般愁绪缠绕心头，但两天两夜没休息的身体令他一沾枕边便已入眠，只是即使是在梦中，紧缩的眉头依旧未展。

　　今日的朝堂不同以往的平静，大臣们上完奏折讨论过要事后，却仍还有一事未有结果，原因只为朝堂上争吵的两个人。

　　许久未出现的古月今早赫然出现在朝堂之上，龙御天顿感安心了不少，前几日古月清醒，却不愿见他，让龙御天担心不已，今日乍见古月来上朝，还对自己露出一个抱歉的微笑，龙御天担着的心也就放了下来，只是从未穿过白色衣服以外的古月为何今日穿了件黑色锦袍？

　　不解，似乎今天早上发生的一切事都是怪怪的，有什么他不能掌控的东西在悄悄地发生着变化，比如......

　　回京多日从未上过一次早朝的谦王，今天也奇迹般地出现在朝堂上，比古月的出现更令龙御天震惊。

　　而这次争吵的两个人便是古月和谦王，圣龙国东临五大国之一的赫锦皇朝，近日来东方边界屡遭赫锦皇朝的人来犯，搞得边城人民苦不堪言，于是冀城府尹李海东便写奏折上奏朝廷，希望皇上能拿出一个解决的办法。

　　“皇上，”古月上前一步，拱手道：“臣以为敌人屡次挑衅，若不派兵出击，还让人以为我们是怕了赫锦皇朝，实在是有损圣龙国颜面。”

　　此番话虽说的有理，但龙御天心中却不敢苟同，古月向来做事小心，从不打无把握的仗，为何这次竟轻易提出以战为主？他甚至还不知对方有多少兵力，我方又需派多少人马才有把握打赢这场战争？

　　“古爱卿说的是，只是朕应该派谁前去应战呢？”放眼朝堂之上，多数都是文人出身，几名战将也都年过花甲，脸上明显地写着不愿再上战场。

　　“若皇上不弃，臣愿亲自披挂上阵，前去剿灭犯我边境的敌人。”

　　本来冷眼观望龙椅之上的皇上的谦王，在听到这句话时立刻将视线盯在古月身上，眼中精光诹闪，唇角泛起一丝冷笑，让身边的大臣不禁朝旁边靠了靠，有些心惊地看着这个忽然放出寒气的王爷。

　　“臣以为应战不妥。”谦王走出队列，来到古月身边，明显地感到古月的身子一震，心中不由畅快起来，“太后的寿辰将近，若此时领兵出战，岂不是折煞了太后？臣以为，应该派人前去议和。”

　　谦王提出太后的寿辰，表示不宜见血腥，让古月无从反驳。

　　淡淡地瞥了古月一眼，谦王在心中冷笑，以为那么容易就能摆脱本王吗？

　　龙御天几经思量，又询问了朝堂之上的大臣们，多数不愿与谦王为敌的或是不愿出征的老将们都支持议和。

　　“那么朕应该派谁前往冀城商量议和之事？”

　　“臣等愿为皇上效犬马之劳。”

　　龙御天皱眉，这不是说了等于没说吗？

　　这时谦王又道：“既然议和之事是臣提出的，臣愿前往冀城商量议和之事，只是臣希望皇上能派一个人和臣一同前往。”

　　古月的面色顿时苍白如纸，隐约知道谦王说的这人是谁。

　　“不知谦王想让朕派谁同你一起前去？”

　　“古月，古大人！”

　　“我不去！”谦王的话音未落古月便叫了出来。

　　朝堂之上，除了谦王一脸冷笑外，所有的人都震惊地瞪大眼睛看着古月，包括龙御天在内，他们何时见过沉着稳重的古大人如此失态过？

　　回过神的古月也知道自己反应过激，略带不安地看了一眼皇上，唯恐他发现什么，“臣......臣的意思是，臣希望皇上能答应让臣领兵出战，臣必定在二十天内击退敌人，绝不误了太后的寿辰。”

　　“就以古大人现在的身子吗？”谦王讥笑，“不战死沙场就该谢天谢地了，还妄想二十天内击退敌人吗？”

　　“即使是战死沙场，古月也甘愿为国捐躯！”

　　“我看古大人本来就是这个意思吧？”谦王眯起眼睛，危险地看着古月。

　　古月心虚地扭过头，声音有些发颤：“古月不明白王爷的意思。”

　　“咳咳，”龙御天轻咳两声，止住两人间的战火，“就按谦王的意思，明日谦王就带着朕的议和书前往冀城，只是古大人大病初愈，不易舟车劳顿，谦王还是另选随行官员吧！退朝！”

　　谦王紧握着拳头怒视着身边松了一口气的古月，忽然露出一个古怪的笑容，让古月不禁浑身打了个冷颤，再也不敢多留，逃般地离开大殿之上，离开谦王的视线。
［正文:第二十八章 四人同桌］
下朝后龙御天并没有直接去宜兰院，而是去御书房等候古月的到来，多年相处培养的默契让两人只是眼神相交便能明白对方的意思，只是龙御天不知道，朝堂之上的古月一直战战兢兢地提防着谦王，并没有收到他眼神传递的信息。

　　久等不见古月，龙御天便派福寿去请。

　　古月依旧穿着朝堂之上的黑色锦袍，虽也风姿卓越玉树临风，但总觉得没有白色来的适合他。

　　“古月参见皇上。”

　　“快起来，你我之间不需这些礼节。”龙御天伸手想扶他，却被他后退了一步躲过去。

　　茫然地看着悬在半空中的双手，龙御天再次感到诧异，古月......拒绝他的碰触？

　　不置信地再次伸手去拉古月的袍子，状似无意般地问道：“你这袍子何时做的？为何朕从来没有见过？”

　　古月不着痕迹地将袍子从他手中拉出，又退了一步，拱手道：“回皇上，许久之前就做了，只是一直未穿。”

　　龙御天心中有千百个疑问，却又不知该从何问起，心知古月在谦王那里必定发生了什么事，但古月不说，龙御天也不敢问，怕勾起他不好的回忆，最后只得叹息，“月，朕知你受了委屈，若你愿意，告诉朕，朕必定为你做主。”四年前古月浑身是血地被人救回来的画面历历在目，龙御天感到心惊，若这次谦王又......龙御天紧绷着脸不敢再想下去。

　　被皇上这样一说，古月不禁又想起在谦王府，想起在回京的路上发生的一切，想起谦王在朝堂上那个古怪的笑容，心中不由的惶恐，“皇上，古月有一事相求。”

　　“说！”

　　“古月......想出宫。”

　　“你不是有朕御赐的金牌吗？随时都......”龙御天突然顿住话语，缓缓地将眼神移向古月，试探性地问：“你的意思是想离开皇宫，离开朕？”

　　古月目光闪烁，不敢与他对视，“臣只是想出去走走，过不了多久便会回来。”

　　龙御天不语，只是面色沉重，古月啊古月，难道你不知道你说谎时从来都不敢看对方的眼睛吗？

　　“皇上？”古月小心翼翼地叫了声，他不知道皇上现在在想什么。

　　“这事以后再说吧！朕饿了，福寿，传膳到宜兰院。”

　　“是，皇上。”福公公躬身退下。

　　龙御天回头对古月道：“你也留下来陪朕一同用膳吧！”

　　轻柔却不容人拒绝的语气，古月在心中苦笑，随龙御天一同来到宜兰院。

　　李静蓝早已偕同一干人等跪等在宜兰院门口，见到皇上的身影，脸上挂上笑容，“臣妾（奴才）恭迎圣安。”

　　心情不快的龙御天本想来宜兰院寻求宽心，但怎知见到李静蓝的那张笑脸，早晨那抹不舒服又涌上心头。

　　是的，不舒服，因为看到他那张笑脸而不舒服。

　　只因这不是平时他看惯的那种淡淡的微笑，而是那种仿佛挂了张面具般的巧言媚笑，虚伪的笑，一点都不适合在他这种淡然性格的人身上出现，但却又偏偏出现了。

　　龙御天心中不豫，难道他这次是有目的地接近朕？但昨夜那双含情的眼睛就在自己的眼前，那句饱含相思之苦的“我想你”依旧在耳边回响，若真是无情，又怎会说的出那样令人心酸的话语？

　　甩甩头，龙御天抹去心中的疑惑，拉他起身，轻轻地拥他在怀，在他耳边调笑：“早上休息的还好吗？有没有想朕？”

　　“想，臣妾一直都在想皇上。”故作害羞状地将脸埋在他怀里，李静蓝低声问：“皇上想臣妾了吗？”

　　龙御天只笑不语，若李静蓝此时抬头便会发现，龙御天的笑容里多了一丝冷漠。

　　“古......古大人，”玉环红着脸来到古月身边，关心地问：“您还好吧？前几天您一直昏迷不醒，玉环很......担心。”

　　后面两个字几乎轻不可闻，但古月还是听到了，心中说不出是什么滋味儿，但却只能冷冷地轻“嗯”一声，越过她随皇上进了宜兰院。

　　摆上碗筷，三人入座准备用膳，却听福寿在门口喊道：“皇上，谦王求见。”

　　不等龙御天回话，谦王便伴随着他那标志性的笑声进了屋，向龙御天行了个礼，“臣听闻皇上在宜兰院用膳，便过来看看，希望没打扰到皇上的心情才好。”

　　“不知谦王有何事求见？”龙御天在心里思索着，应该用什么理由打发了谦王？古月看起来不是很好的样子。

　　但不等龙御天想到理由，李静蓝出声了：“王爷还没用午膳吧？若不嫌弃就一起吧！”“哈哈，娘娘说笑了，同皇上一起用膳，本王怎会嫌弃？”宫女立刻添了张椅子，谦王也没客气地就在古月身边入了坐。

　　“皇上，臣突然想起还有事要办，请容臣先行告退。”古月起身，转身准备离去。

　　“古大人什么意思？难不成怕本王吃了你不成？”谦王冷冷地道，那个“吃”字说的及其暧昧。

　　古月僵直着背，另一只脚怎么也迈不出门槛。

　　“应该不是什么要事，还是吃完饭再去办吧！古大人大病出愈，可要照顾好自己的身体才行。”

　　“谢王爷关心。”不得已，古月又转回身慢慢地移向座位。

　　因为谦王的加入，一顿饭吃的不冷不热，席间，古月和李静蓝同时夹了一道菜给龙御天，只是李静蓝比古月快了一步放进龙御天碗中，古月尴尬地收回手，觉得自己的举止不合时宜。怎么还能像以前那样无所顾忌地照顾他呢？自己早已没这个资格了吧！古月垂头掩盖面上的苦涩。

　　“这是本王最爱吃的菜，古大人还真是贴心呢！”

　　古月抬头，看到谦王举着碗放在他半悬的筷子下，一脸微笑地看着他，如同李静蓝那天看到的那个阳光般的微笑。

　　将菜放到他碗中，古月诧异，这真的是他认识的那个阴险狡诈的谦王吗？不会是他又想到什么令自己在皇上面前出丑的事吧？

　　仿佛看透了他的心思，谦王瞟了一眼面前打情骂俏没空注意他们的皇上和贵妃，凑近古月身边道：“皇上已经有人照顾了，月以后就照顾本王好不好？”

　　期待的表情，撒娇的话语，令古月不小心打翻了面前的碗筷，这......这谦王突然发什么神经？

　　“怎么了月？身体不舒服吗？”听到声响的龙御天回头担心地问着古月。

　　“没......没事，没事。”虽如此说着，但古月觉得一股燥热在体内涌动，直冲面部，不会是王爷又对他下媚药了吧？试着运行内力，发现一切都很顺畅，稍稍放下心来，只是脸上的热潮一直未退。

　　谦王又恢复了正色，“古大人，那我们就说定了哦！”

　　“说定？”龙御天疑惑地问：“你们在说什么事？”他们两个之间也会有什么事吗？

　　“我们在说......”

　　“没事！我们没说什么事！”古月赶忙打断谦王的话语，唯恐他说出什么惊人的话来。

　　“我们在说明日启程前去冀城的事，古大人答应本王愿意随行，是不是？古大人？”

　　谦王的狐狸本性又露了出来，无形中威胁着古月，让古月不得不点头称是。

　　李静蓝若有所思地看了两人一眼，低头吃饭，心中多少明白了些什么，只是，谦王何必呢？是有什么目的，还是别的用心？
［正文:第二十九章 入朝为官］
“简直是荒谬！”听完李静蓝找他来商议的事后李卫亭一拍桌子站了起来，为儿子会有此想法感到震惊。

　　“老爷......”翠环不安地叫了声，想着应该怎样平复老爷的怒气，但被李卫亭瞪了一眼，瑟瑟地缩着肩膀清理桌上洒落的茶迹。

　　“翠环，这里没什么事，你去门口守着吧！”唯恐父亲的怒火波及到翠环，李静蓝打发她出去。

　　“是。”翠环放下抹布退了出去，并为他们关上房门。

　　李静蓝起身跪下，李卫亭后退了一步，拂袖转过身不去看他。李静蓝平生只跪过父母三次，第一次是因为李静兰打断了王员外家儿子的鼻梁，李卫亭要家法伺候，李静蓝为她求情而跪，第二次是在这个房间内，李卫亭第一次出手打了他，李静蓝感觉到事态严重而跪，第三次亦在这个房间，为求得父亲的谅解而跪。

　　“此事我意已决，找来父亲只是告知，并非商议。”

　　“你......”李卫亭猛然回身，气的浑身发抖，“你眼里到底还有没有我这个父亲！”

　　“父亲言重，您一辈子都是我跟兰的父亲。”

　　“你！”李卫亭再次语塞，不由地瘫倒在椅子上，神情仿佛一下子老了几十岁，“诶，为父最近是越来越不知道你在想什么了，你就不能让我和你娘安安生生地过两年舒心的日子吗？先是代替兰进宫，现在又要入什么朝，为什么官，难道你嫌我和你娘的命太长了不成？”

　　看着李卫亭老态龙钟的神态，官帽下鬓白的两髻，眼角渐渐加深的鱼尾纹，李静蓝满心说不出的愧疚，只是这几个月发生了太多事，已偏离了他当初想象的轨道，脱离了他的掌控之中，但这些偏偏都不能对父亲讲，也无法对他讲，难道能让他老人家知道自己的儿子不但爱上了一个男人，而且这个男人还是当今圣上吗？

　　所以，他只能轻轻地说一声：“父亲，对不起，请恕孩儿不孝。”

　　不等李卫亭有所回应，门外传来翠环和玉环故意抬高的声音：“奴婢叩见皇上！”

　　整理好脸上的表情，李卫亭跪到李静蓝身边一同恭迎圣安。

　　“哟！大白天的父女俩关起门来说悄悄话呢？说些什么能让朕知道吗？”龙御天调笑。

　　李静蓝起身扶他入座，脸上挂着淡淡的微笑，“皇上今天心情好像很不错呢！发生了什么开心的事吗？”

　　看到这个久违的笑容，龙御天心中大喜，也不管李卫亭是不是还在场，就一把勾住李静蓝的腰身把他安放在自己的大腿上，“今天番邦来了位使者，在朝堂上叽里呱啦的说了一大堆满朝文武都听不懂的话，闹了一堆的笑话，简直快笑死朕了，当时李侍郎也在场，你问他是不是？”

　　李卫亭拱手称是，低垂的眼撇过坐在龙御天腿上的李静蓝。

　　收到父亲的警告，李静蓝不安地挣扎，但龙御天仍紧搂着他不放，无奈，李静蓝只好暗中狠狠地掐了一下他的大腿，龙御天咬牙倒吸一口气，在李卫亭看不到的地方轻轻地吻了一下他的脖子，这才不舍地放开他，不过仍用委屈的眼神指控地瞪了他一眼。

　　“皇上，”李卫亭仍低垂着眼拱手道：“皇上宠幸后宫妃子无可厚道，但千万不能误了朝政。”

　　“朕知道朕知道。”龙御天不耐烦地摆摆手，心中嘀咕道：这老八股，朕像那种昏君吗？再说，朕宠幸的是你的女儿又不是别的什么妃子，你不是应该开心才是吗？

　　但龙御天哪里知道，就是因为宠幸的是他的“女儿”李卫亭才因此深感不安，他巴不得皇上能离他的“女儿”越远越好，最好是打进冷宫一辈子都不见！

　　“对了，你们刚才在谈论什么？”龙御天又问。

　　“回皇上，臣妾和家父在讨论有关弟弟入朝为官之事。”李静蓝抢在了父亲前面开口。

　　提起这件事就让龙御天想起这几天李静蓝脸上那虚伪讨好的笑，心中不免有几分不快，但后来想想李静蓝从未向他要求过什么，难得第一次开口，也就不忍心拒绝了他，“喔？李侍郎对此有什么想法？”

　　“回皇上，臣认为犬子年龄尚小，处事不深，恐不易为官。”

　　“皇上，家父过谦了，臣弟年龄虽小，可饱读诗书，文韬武略，精通于各国语言，太后寿辰在即，各国使者来访，不正需要此等人才吗？今日朝堂之上闹出的笑话虽娱乐了众人，但他日不定会成为哪国嘲笑的理由，说我堂堂五大国之一的圣龙国，虽地大物博却养了一群无用之人，连他们国家的语言都不懂！”

　　若换平日，龙御天必定会为他这番口才拍手叫好，但此刻，在龙御天眼中这对父女的一推脱，一保举，不过是在演戏给他看，目的还不是能为自己人在朝中某一职位？心中冷笑一声，龙御天又问：“那令郎的意思如何？”

　　无视于背后那双如火烧般的眼睛，李静蓝仍抢在父亲面前回道：“臣弟已答应，明日随父进宫面圣，愿为皇上效犬马之劳。”

　　“既然如此，那明日朝堂之上就看令郎的表现了，若能令朕满意，朕必重用！”

　　“谢皇上，请容臣先行告退，回家与犬子商议此事。”眼看事已成定局，李卫亭便没有留于此处的必要了，神色复杂地看了一眼李静蓝，无奈地离去。

　　李卫亭身上那么大的怒气龙御天不可能感觉不到，难道是他想错了？此事并非是李卫亭的主意？那么李静蓝又为什么极力保举“弟弟”入朝为官？是为了后位吗？

　　一双手拂上龙御天的大腿，将他从沉思中拉回神，低头看见李静蓝半跪在他脚边，轻轻地揉着刚被他掐疼的地方，脸上挂着龙御天讨厌的笑容。

　　“皇上，还疼吗？”

　　媚眼生波――龙御天从来不知道这个词竟也可以用在这个长相平凡生性淡然的妃子身上，虽然他脸上的笑容令他感到厌恶，但毕竟是面对自己心爱之人，龙御天不由地感到一股燥热涌上心头，大手一伸，将他从地上捞起，仰放在自己腿上，低头吻住那片诱人的唇瓣。

　　李静蓝仍然嘴角含笑，悄悄地伸出自己的粉舌舔舐着龙御天的唇角，缓缓地闭上眼睛，掩盖住眼底淡淡的苦涩。

　　这是李静蓝第一次回应他的吻，让龙御天不免有些激动，将他的粉舌纳入口中，允吸着，追逐着，久久地纠缠在一起。

　　再次分开，两人脸上都有淡淡红潮，微张的嘴不停地喘息着。

　　龙御天伸手抚上李静蓝的眼睛，声音有些沙哑：“别再勾引朕了。”

　　李静蓝轻笑出声，伸手环住他的脖子，将脸埋在他怀中，柔柔地道：“皇上，夏天到了，臣妾想做几身衣服，上次布坊送来的几块料子都太过于朴素了，臣妾想重新做几套。还有啊！前些日子淑妃来臣妾这里，竟然嘲笑臣妾的寝宫过于寒酸，所以臣妾想要几样东西来装扮寝宫。”

　　一席话将龙御天一身的热情浇灭，仿佛一下子从洋溢的春天来到天寒地冻的冬天，如此讨好朕只是为了那些没有生命的俗物吗？

　　龙御天不知该怎么形容此刻心中的感受，受伤是难免的，但是除了受伤又有什么不知名的滋味涌出，心，隐隐作痛――他的静，变了！

　　
［正文:第三十章 封官加爵］
自那番话后龙御天面无表情地推开他，只冷冷地留下一句有要事要办，不能陪他用午膳便离开了宜兰院，甚至连回头看他一眼都没有。

　　下午，成箱成箱的轻纱罗段，古玩玉器，珠钗宝玉送进了他寝宫，整整地堆满了一屋子，人群散去后，李静蓝静坐在桌前，空洞的双眼瞪着面前的一堆死物，整整一个下午没有动静，仿佛人也如同这堆死物一般。

　　晚上沐浴后，福寿一人来宜兰院传话，说是皇上已去了凌淑园，请兰妃娘娘不必等候。

　　送走了福公公，打发了下人们，李静蓝关上房门静静地从箱子中拿出一件件价值连城的宝物，将它们轻轻地擦拭一遍摆放在合适的位置，然后再擦拭一遍。

　　直到月已中天，这些个古玩玉器才将整个寝宫填满，点上一炷熏香，宜兰院已不复往日的简朴，空气中也没有往日的清香，取而代之的是浓重的熏香味儿。

　　退去身上的一身素衣，披上华丽的绸缎，李静蓝坐在梳妆台前，拿起干净的毛巾轻轻地擦拭湿润的头发，镜中出现一个人的身影，站在他身后，笨拙却又温柔地为他整理青丝。

　　回头，空荡的房内只有他一人，那些冰冷而华丽的宝物似在嘲笑他，是啊！他现在正在别的妃子怀中共赴云雨之欢，怎会出现在他这里呢？怕是连想都不会想吧？

　　挽了一个简单的发髻，轻轻地将一支支珠钗插在头上，描眉扑粉，打上淡淡的胭脂，镜中的人虽不是倾城倾国，却也别有一番味道，只可惜，老天弄人！他――终究不是女儿身！

　　淡淡地望着镜中人，镜中人也淡淡地回望着他，李静蓝突然觉得好像少了些什么，摸摸空无一物的耳朵，拿起桌上的耳环比了一下。龙御天曾问过他为何没有耳洞，被他以怕痛的理由敷衍了过去，龙御天曾多次表示想看他带耳环的样子，被他一笑了之，却并没有穿耳洞的打算。

　　手一抖，尖锐的耳针穿过柔软的耳垂，一滴血沁出，顺着小巧的耳垂滴落肩上，在华丽的绸缎上晕开，如一朵寒冬盛开的红梅，美，却凄凉。

　　很痛，痛的眼眶再也关不住晶莹的泪滴，顺着脸颊滑落，弄花了脸上的脂粉，看着镜中人凄惨的模样，李静蓝撇嘴，轻笑，进而发出声的笑！只是，泪水却不停地涌出，滑落，再涌出......

　　自己在干什么？怎么像个女人似的把自己搞得如此凄惨？

　　是的，他但愿此刻自己是个女人，但，他偏偏不是！而且一辈子都不可能是！

　　近乎疯狂地扯掉头上的发簪，身上的绸缎，拿起桌上的毛巾狠狠地擦去脸上的脂粉，李静蓝终于疲惫不堪地把自己扔在软塌之上，紧闭的双眼不断地闪过一道晶莹，隐没于发间，消失不见......

　　清晨，翠环和玉环推门而入，先是为一室的华丽摆设而惊呆，然后为满屋的凌乱而震惊，接着看到床上斑驳的血迹而惊叫。

　　李静蓝抚头翻身，却不小心碰到耳朵上的伤口，疼痛令他一下子清醒过来，看看窗外渐亮的天色，起身下床，只是昏沉的头令他有点站不稳，昨夜就这样只着里衣地躺在床上，什么时候睡去了都不知道，怕是未盖棉被地睡了一夜着凉了吧！

　　撑着昏昏沉沉的头，李静蓝勉强微笑地安慰一脸担忧之色的翠环和玉环，“我没事......”

　　匆匆地洗漱完毕，李静蓝从衣橱里翻出一套匿藏的男装，简单地交代了几句准备离去，只是在门口又忍不住回头看了一眼翠环正在打扫中的凌乱，昨晚那个近乎疯子般的人真的是自己吗？

　　小心翼翼地躲避着下人来到大殿之下，等候父亲的到来。

　　不一会儿，便看到李卫亭的轿子由正门进入，李静蓝迎了上去，轻轻地为父亲掀开轿帘，李卫亭下轿，只是看了他一眼，无声地叹息，朝大殿之上走去。李静蓝静静地跟在身后，亦不言语――此刻，无论说什么都是枉然吧！

　　三呼皇上万岁，文武百官起身站成两队，李静蓝既不是文官也不是武官，不知该往哪儿站才好，待回过神时，只剩他一人孤零零地站在大殿中央。

　　“殿下所站之人可是户部侍郎李卫亭之子李静蓝？”

　　听到问话，李静蓝掀袍跪下，毕恭毕敬地答道：“回皇上，草民正是李静蓝。”

　　“朕听闻你饱读诗书，能文能武，精通各国语言，此话可当真啊？”

　　“皇上谬赞，草民只是略懂一二。”

　　又是略懂一二！有了兰妃的前车之鉴，龙御天对略懂一二有了另一层的理解，“今日，朕当着文武百官的面给你个机会，若让朕满意，朕必重重有赏！宣各国使者上殿！”

　　福寿上前走了两步，扯着嗓子朝大殿门外喊道：“皇上有旨，宣各国使者上殿――”

　　李静蓝被父亲拉了一下，退身到父亲身旁，回头同文武百官一同看着进入大殿的使者们，行礼。

　　“爹，这李静蓝到底想干什么？怎么从后宫跑到了朝堂之上？”卫子勤凑近卫尚书的身边，用仅能两人听到的声音问。

　　“我也不知道，不过这李静蓝已经被谦王掌控了，量他也玩不出什么花样，我们还是静观其变吧！”卫尚书用同样的声音答道，斜眼看了一下前排的李静蓝父子，不再言语。

　　李静蓝悄悄地抬眼打量着各国使者，忽然发现人群中有一抹熟悉的身影，内心不由的大喜，那人仿佛感受到了他的目光，也回头看了他一眼，虽没什么表情，但李静蓝觉得那张冰冷的脸似乎笑了一下。

　　各国使者向皇上行礼，用不同的语言问候，李静蓝步出人群来到他们中间，用不同的语言回以他们问候，面对他们的问题李静蓝一一给予回答，然后再翻译给皇上和大臣们听，即使是被人群包围着，他仍不紧不慢地带着微笑，不见一丝的慌乱。

　　龙椅之上的龙御天支着头看着那抹淡雅的身影，大殿之上的声音与人群似乎都渐渐远去，只剩那一抹身影，像！真是太像了！不管是容貌还是气质，甚至连动作与脸上的神态，都像极了兰妃――以前的！

　　朦胧中，似乎看到了兰妃回眸，带着淡淡的微笑，用低沉的声音唤着他：“皇上。”

　　“皇上？”

　　“皇上！”

　　朝堂下突然安静了下来，文武百官以及各国使者都以不明所以的目光看着龙御天兀自发呆傻笑，用近乎宠溺的眼光看着李静蓝。

　　“咳咳，”福寿当然知道自己的主子想到了什么，轻咳两声，用手推了推龙御天。

　　“啊？”龙御天回神，坐正身子清了清嗓子，掩饰刚才的失态，“我们刚说到哪里了？”

　　“皇上万福。”一名使者以他们国家的礼节向龙御天行了个礼，说着圣龙国的语言，“没想到圣龙国竟有此等人才，精通数十国的语言，对尔等这些小国家都有着深厚的了解，实在令尔等感到荣幸。”

　　“原来你们会说本国的语言啊！”龙御天在心里嘀咕，既然会说我们的语言，昨天干嘛还装作一副不会的样子？闹了那么多的笑话。

　　“尔等只是想试探一下，贵国地大物博，不应该只养一帮蠢材才是。”另一名使者又道，抬眼撇过一干臣子。

　　龙御天嘴角的肌肉开始抽搐，勉强地尴尬笑两声，还真给兰妃说中了，昨日朝堂上的笑话不定他日会成为哪个国家耻笑的理由！这帮家伙！

　　使者们如来时一般，排着队列走出大殿，经过李静蓝身边时拍拍他的肩膀，给以友好地微笑，李静蓝也微笑以对，感觉头昏的更厉害了。

　　“注意身体，过几日我安排她来见你。”银叶经过他身边时低语。

　　李静蓝回头目送他出去，转过身时看到一人立于自己面前，冷眼睨视着他，虽然很快，但李静蓝还是捕捉到了他眼中一闪而过的杀气，那人什么都没说，高傲地仰起头从李静蓝身边经过。这就是那个人寻了十八年也要找到人吗？勾起嘴角，说不清笑容里是冷淡还是苦涩。

　　这个人李静蓝有印象，是云澜国的使者，当别的使者围着他说话时，他只是站在一旁冷眼地看着他，他们有见过面吗？为什么他对他带有一种莫名的恨意？

　　“李静蓝听旨！”

　　抹去心中的疑问，李静蓝屈身跪下，这事还是以后再查吧！“草民在。”

　　“朕现在封你为礼部尚书，官拜从六品，掌管朝中一切祭祀礼仪、外交、教育、科举等事物，你可满意啊？”

　　“臣谢主隆恩。”

　　
［正文:第三十一章 意外的来客］
从朝堂上下来，李静蓝托着一身新官服跟在父亲身后走出前门，待到身边没人时，李卫亭伸手抚上他的额头，“我就知道，跟你说过多少次了，洗完澡要擦干头发才能睡，你就是不听！”

　　李静蓝心中一震，满是感动，微笑看着父亲，因发烧而嘶哑的嗓音带有些许的愧疚：“父亲不生我的气了吗？”

　　“气！怎么不气？但是气又能怎么办？”李卫亭甩手轻叹，“赶快回去吧！让太医开点药，好好休息，路上小心别被人发现了。”

　　说话间轿子已到两人的身边，李卫亭转身上轿，对他摆摆手，示意他快回去。

　　直到轿子已消失不见，李静蓝才转身往回走，小心地躲避着巡逻的禁卫军。回到宜兰院后，李静蓝换了衣服，并未叫太医，只是吩咐玉环到御药房抓些药，喝下后便昏头睡去。

　　“皇上，”福公公从御书房门外进来，“刚才御药房管事来报，说兰妃娘娘刚从御药房抓了一些药。”

　　“静？”龙御天朱笔略顿，随即又开始批阅奏折，头也没抬地“嗯”了声，只不过是抓了些药而已，何必在意，这御药房也是，这种小事还用向他禀告吗？

　　见皇上不作声，福寿也退到一边不再言语，这皇上怎么又和兰妃娘娘赌气了吗？

　　不知睡了多久，李静蓝被脸上的一阵搔痒弄醒，无力地抬眼，看到一撮儿黑色的头发在他脸上扫弄，扭头避开那撮儿头发，李静蓝顿时瞪大了眼睛，缓缓地回头，不置信地瞪着眼前这张熟悉的脸，和他一摸一样的脸！

　　“兰！”倏地从床上坐起来，李静蓝一把捧住那张脸仔细端详，“真的是你？”

　　李静兰嬉笑，动手扯扯自己的面颊，“如假包换！”

　　“兰，呵呵......”李静蓝内心喜悦的不知说什么才好，只是咧嘴傻笑。

　　“呆子！想我了吧！”李静兰敲敲他的脑袋，轻轻地拥抱他一下。

　　“想，好想好想，想的我心肝都疼了。”

　　“贫嘴！”

　　李静蓝从喜悦中脱身，又恢复了以往冷静的神态，“你是怎么进来的？”

　　李静兰从怀中掏出一块金牌，“爹给我的，我以兰妃的弟弟的身份进来了。”

　　李静蓝起身下床，拖着还有些虚弱的身体将她带到桌边入座，“这几个月你过的好不好？银叶有没有欺负你？”

　　“他哪儿敢啊！”提到银叶李静兰不似其她人家的女子一般，一点也不感到害羞，摸摸自己的肚子有些嚣张地道：“他要是敢欺负我，我就带着儿子跑掉，让他一辈子也找不到！”

　　李静蓝此刻庆幸，幸好李静兰是自己的姐姐而不是爱人，要不然可有苦受了。但想到爱人，那个人的身影不由地又浮现在脑海，如果可以选择，他宁愿自己现在爱的是像兰这样令人头痛的女子，而非那个让人心痛的人。

　　家常话过，李静兰面露哀伤之色，“静，当初为何骗我离家出走？自己代我入宫？”

　　李静蓝轻笑，抚摸着她的头，眼神温柔如水，“因为我不想看兰不开心地过一辈子。”

　　“讨厌！”李静兰揉着眼睛，“人家都说孕妇最容易情绪激动了，静干嘛说那么煽情的话？害得人家都想哭了！”

　　李静蓝依旧轻笑，多日来一直沉重的心情开朗了不少，真好，兰一点都没变，依旧是以前那个快乐直爽的兰，而且已找到了心爱之人，马上就要做母亲了。幸福，只要兰能幸福，即使是把自己逼到如此的困境也是值得的。

　　“静，你这里有好多好漂亮的衣服哦！”感动过后，李静兰又像个好奇宝宝般地在他寝宫寻宝，“想不到静扮起女人来一点都不输给我的风范。”

　　李静蓝摇头，无奈地笑，兰真是个永远都长不大的孩子，“我们两个长得一模一样好不好？”

　　“但是小叶说我长得比你漂亮，是天下独一无二的！”

　　李静蓝能想到银叶听到这个称呼时，那张冰封似的脸上会出现什么样的表情，那句独一无二恐怕还是兰威胁着说出口的吧？

　　“静，我要穿你的衣服！你不知道，小叶好小气哦，都不给我做这么漂亮的衣服。”

　　龙御天面对桌上一盘盘丰盛的佳肴，有些食不知味，想起福寿早上说的他曾到御药房抓过药。

　　“皇上？”琼玉公主试探性地唤了一声，皇上似乎有些心不在焉。

　　还是有些在意，龙御天放下手中的碗筷，“朕吃饱了，你一人慢慢吃吧！”然后转身出了琼玉斋，对门口的福寿吩咐道：“传太医到宜兰院。”

　　皇上步出琼玉斋后，琼玉公主也放下手中的碗筷，双手托腮，若有所思。

　　“这样好吗？让一个男人抢了你云阑国第一美人的风头。”

　　琼玉公主抬头望去，讥笑：“堂堂的云澜国王子什么时候也成了梁上君子？”

　　那人飞身落地，竟是朝上见到的云澜国使者，“你还知道我是云澜国王子吗？竟然用这种口气跟我说话！”

　　“哼！别拿这种语气跟我说话，现在是在圣龙国，我贵为妃子，而你，只不过是个使者罢了！”

　　“你！”王子气急，伸手袭向她的颈间。

　　琼玉公主脚尖轻点，身子未离开椅子便向后飘去，随手摘下耳朵上的耳环弹向紧追不舍的王子。

　　侧身躲过那枚耳环，王子有些狼狈地倒退两步，再看琼玉公主时，她已坐到桌边，仿佛刚才不曾移动过一般。

　　“静，这个鸭屁股不错，给你吃。”

　　“喂！兰，那个是我最爱吃的龙虾，不准抢！”

　　“什么啊！人家是孕妇，你应该让着点人家！”李静兰一点也不客气地和他争夺最后一只龙虾。

　　“孕妇应该多吃点清淡的食物，那盘青菜全给你！”拨开李静兰的筷子，夹起最后一只龙虾准备往嘴里送。

　　“孕妇应该多摄取营养，静正在发烧，才更应该吃清淡的！”钳住李静蓝的筷子，李静兰一点也不示弱地往自己这边拉。

　　翠环和玉环在一旁无奈地摇头，这两人还真是十年如一日，平时好的跟一个人似的，只要一到饭桌上便像是有深仇大恨一般，常常为了自己喜欢的食物弄得鸡飞狗跳，所以李府的餐桌上，一般都是每道菜上两份，但仍止不住一方先吃完而去抢另一方的画面。

　　龙虾在两人的拔河赛中移来移去，双眼相对，空气中似乎冒出火花，都有不输给对方的气势。

　　忽然，李静蓝狡猾地一笑，弹开李静兰的筷子将龙虾抛到半空中，飞身上前夹住龙虾。

　　不会武功的李静兰跺脚，“静，你耍赖！”

　　“嘿嘿，这叫兵不厌诈！”李静蓝落到门口，举着筷子得意地向李静兰示威，只见李静兰直愣愣地盯着他手中的龙虾，但似乎又透过龙虾看别的什么......
［正文:第三十二章 喜与悲］
李静蓝顿感不妙，猛然地回身，举着的龙虾就这样送到了龙御天的嘴边，“皇......皇上！”

　　“见到朕如此的激动吗？”龙御天抚上他因震惊而呆掉的脸颊，张口吞下嘴边的龙虾，“很不错的味道。”

　　许久未见他这幅表情的龙御天忍不住轻笑出声，最近静变的越来越陌生了，总是在他不注意时露出那种忧伤之色，却又在面对他时露出那种虚伪的表情，最初这种不加掩饰的神情真是......怀念啊！

　　越过李静蓝的身子看到桌边另一个呆掉的人，龙御天感到一阵的莫名，“你们在玩猜猜看的游戏吗？怎么两人都穿一样的衣服？”

　　“嗯......这个......”李静蓝语塞，同时为皇上是否看到他的武功感到不安。

　　“不过朕一下子就知道哪个是静哦！因为静身上有一种朕最爱的淡淡的清香。”

　　“是......是吗？”李静蓝感到一阵热气涌上脸颊，心跳有些加速，为他能一眼认出他感到惊喜，要知道，即使是生他们的父母也时常搞不清楚他们谁是谁。“兰，你不是要回去了吗？”李静蓝回头对李静兰使了个眼色，怕她再留此处会露出什么马脚。

　　“是......嗯咳，”李静兰清清嗓子，压低声音，以君臣之礼对龙御天和李静蓝拱手道：“皇上万福，臣先行告退。”

　　“翠环，送少爷出宫。”李静蓝抢在龙御天之前开口吩咐道。

　　即使出了宫门李静兰仍心有余悸，拍拍狂跳不止的胸口，李静兰庆幸自己虽未上过朝堂，但跟在银叶身边也学会了不少的宫廷礼节，但是皇上说他一眼就认出了哪个是他的妃子，难道静比他更有女人味吗？不行，回去一定要好好地问问小叶才行！想到银叶，李静兰幸福地嬉笑着朝家中走去，单纯的她并不知道，此刻的李静蓝为她担了多大的风险，现在她才能笑得如此幸福。

　　入座后，李静蓝为龙御天端了一杯茶，静静地坐到他对面，不知该说些什么，想起昨夜疯狂的自己，李静蓝便想起他在别的女人怀里的画面，心，感到一阵恶意，也感到一丝痛楚。

　　“你到底还有多少秘密没告诉朕呢？”龙御天摆弄着手中的茶杯，状似不经意地问道。

　　“什么？”

　　“嗯？没什么，朕只是随口问问，不想说也没关系。”

　　但看倏地握紧茶杯的手，李静蓝心想，他还是很想知道吧？有多少秘密没告诉他呢？应该是全部吧！甚至连他知道的名字都不是自己的。

　　“我......”踌躇了一会儿，李静蓝终于还是狠心选择无视他期待的目光，“臣妾哪里有什么秘密呢？”

　　“是吗？”龙御天失望，却又不甘心，“那你会武功一事怎么说？”

　　他还是看到了吧？对啊，他怎么可能看不到呢？自己就那样地落在了他面前，“皇上不是都看到了吗？臣妾只是会一点轻功而已。”

　　两人之间的空气有些凝重，一人进攻，一人却死守防线，玉环大气不敢出地看着两个人，真担心他们会突然间打起来。

　　最后，还是龙御天先败下阵来，轻叹一声，“算了，你不想说朕也不逼你了，朕听说你早上到御药房拿了些药，却没看太医，所以朕已让福寿去请太医过来看看。”

　　“劳皇上费心了，臣妾只是偶感风寒，没什么大碍，皇上有空还是多处理些国事吧！”嘴上虽说着冷漠的话，但心中却感到一阵暖意，他还是关心他的吧？但也正因为这种关心，让李静蓝越来越不知道该用什么态度来面对他了。

　　“你......”他们之间到底怎么了？龙御天不解，明明能感到两颗心靠的如此的近，却偏偏又有一堵透明的墙横在两颗心之间，一颗拼了命的想冲破障碍，即使已满是伤痕也在所不惜，一颗却又极力地躲藏，悄悄地修补被他撞破砖瓦。

　　“皇上，太医已到。恭......”福寿一进屋子便能感觉到这紧绷的气氛，溜到嘴边的话语硬生生地收回，直觉告诉他此话不应该现在讲。

　　“什么事？说！”

　　“这......”福寿看看面无表情的李静蓝，又看看仿佛要杀人的皇上，“还是回去说吧。”

　　“有什么事是现在不能讲的？说！”

　　“是......”福寿冷汗，希望这个消息不要打击到兰妃才好，“恭喜皇上，贺喜皇上，淑妃娘娘有喜了。”

　　明显地感到李静蓝的身子一震，本来没表情的脸上多了一些黯然，龙御天懊恼，瞪了福寿一眼，真是什么时候说不好？偏偏这个时候说！

　　福寿擦着汗水不敢多言，心中感到委屈，明明是皇上你非让老奴说的啊！

　　完全没感觉到应有的喜悦，龙御天觉得心中又沉重了几分，那颗心似乎又悄悄地逃离了，逃到他可望不可及的地方。

　　李静蓝木然地伸出手让太医把脉，淑妃有喜了，这又是一个自己永远都不可能做到的事，传宗接代，产下皇子，母凭子贵，独得皇上的宠爱与关怀，而他这个假妃子，恐怕就要被他忘到九霄云外之间了吧！

　　“娘娘只是得了风寒，老臣开些药，吃两天就好了。”老太医收拾好药箱，拿起玉环奉上的纸笔开方子。

　　“谢过太医，辛苦你了。”

　　“哪里哪里，这是臣应该做的。”老太医将写好的方子交给玉环，对李静蓝行了个礼，“娘娘，老臣有句话不知当讲不当讲。”

　　“太医但讲无妨。”

　　“请恕老臣直言，娘娘既然做了皇上的妃子，就要万事看开，若只执着于儿女私情，只怕苦的只有娘娘自己。”

　　李静蓝默然，难道自己的感情已到了掩藏不住的地步了吗？连这个才见过一面的老太医都看出自己对皇上的感情，那......他看出来了吗？

　　送走了太医，玉环返回屋内，看着桌前那熟悉的背影，张了张嘴，想问在心中翻腾了许久的问题。

　　“玉环，我很累，想休息了，现在什么都别问行吗？”李静蓝起身，步态沉重地走向卧室。

　　真的，是真的！玉环咬着手指不让自己发出呜咽的声音，却止不住脸上不停淌下的泪水。

　　老天弄人！为何要让少爷爱上一个不该爱的人？

　　
［正文:第三十三章 爱，］
“李大人。”

　　下了朝的李静蓝刚步出大殿，衣袖便被一人拉住，回头却是福寿，“福公公，有何事？”

　　“皇上在御书房等您，请随老奴来。”

　　福寿领他到御书房门口，打开大门示意他进去，随后又在他身后关上大门，守在门外。

　　李静蓝疑惑地看了一眼关上的大门，向前走了几步，掀袍跪下，“臣参见皇上。”

　　龙御天摆手，“平身，你坐吧！”然后又恢复了李静蓝刚进门时的神态。

　　李静蓝起身找了离他最远的一把椅子坐下，他不言，李静蓝亦不语，就这样看着这个将手肘支撑在桌上，额头抵着双掌的皇上。

　　退去朝堂上的威严，此刻的龙御天就像一个满是心事的普通男人，虽然他已多日未去宜兰院，但李静蓝仍然能在朝堂之上看到他。皇上虽然外表没什么变化，但李静蓝能感觉到他内心的疲惫，朝堂上看他的眼神有些变化，似乎总是想透过他看到另一个人的身影，虽然那个人也是自己，但龙御天却不知而已。

　　“静蓝。”

　　龙御天突然开口，李静蓝吓了一跳，赶忙收拾起眼中的神色，起身道：“臣在。”

　　“这几日你可曾去看过兰妃？”

　　没想到他会突然问这个问题，李静蓝不禁抬头想看他的神色，只是他依旧抵着手掌，看不到此刻脸上是什么表情，“回皇上，不曾去过。”

　　“是吗？这几天他心情不好，有空多去陪陪他吧！朕看的出，他和你在一起挺快乐的。”

　　“是......”李静蓝的声音出现一丝破裂，但兀自沉浸在自己思绪中的龙御天却没有听出。

　　“诶，”龙御天轻叹，像是自言自语，又像是对人倾诉，“朕到底该拿他怎么办才好？明明想见他，却又害怕见到他，明明心事重重，却又不对朕讲，有时淡然的似是无欲无求，有时却又像个贪婪之人向朕要些赏赐，一会儿对朕热情，一会儿却又拒朕于千里之外，让朕真的不知该怎么样才好。”

　　李静蓝垂头，藏在袖中的手不由地紧握，怕一松开就会失去支撑自己的力量，“皇上置之不理就好了，他平时就是那个样子。”

　　“呵！”龙御天苦笑，“若真能置之不理就好了！”他也不知为什么，心就这样被一个如此平凡的人所牵引。

　　卫府内，卫子勤正在自家的后花园内练剑，卫尚书端坐在石桌前逗着笼中的金丝雀，不时地抬头看看舞的越来越凌厉的儿子。

　　天空传来一阵鸽子的叫声，卫子勤抬头，飞身踏着树枝将它抓住，落在卫尚书面前，“爹，这是谦王的鸽子。”

　　卫尚书接手，解去鸽子脚上的竹筒，将鸽子放飞。

　　“呵呵，王爷终于要行动了！”卫尚书将手中的字条交给儿子。

　　“真的！爹多年的心愿也终于就要达成了！”

　　“现在高兴还为时尚早。”卫尚书从儿子手中拿过字条，将之化为粉末，“谦王也不是什么省油的灯，别忘了他可是江湖上有名的用毒高手，我们不可掉以轻心。”

　　“哪又如何？就算他再毒还能毒得过爹你这个暗宫的宫主吗？”

　　“说的也是，哈哈.......”

　　李静蓝回到宜兰院，翠环正在为他布膳，玉环拿出衣服让他换下，“少爷今天似乎比平时回来的晚些。”

　　“嗯，今天和皇上在御书房内商量太后的寿宴之事。”李静蓝有所隐瞒，不想让知道情况的玉环担心。

　　“一定饿坏了吧？擦把脸吃饭吧！”翠环奉上毛巾。

　　“谢谢。”

　　李静蓝入座，刚拿起筷子门口便响起一个声音：“我要是你就不会吃这些东西。”

　　“琼玉公主？”

　　李静蓝不解，她到他这里来干什么？

　　身边的玉环身子一动，忽然冲向门口的琼玉公主，夺门而逃。

　　琼玉公主向身边的一个丫环摆手，那丫环飞身追去，另一个丫环怀抱玉环走了进来。

　　“这......这是怎么回事？”李静蓝接过玉环，探探她的鼻息，只是睡着了而已，放下心来把她交给一旁的翠环。

　　“有人想害你。”琼玉公主从头上取下一支银簪，拨弄了两下桌上的饭菜，银簪瞬间变成了黑色。

　　“为什么？”李静蓝接过簪子，放在鼻尖闻了闻，无色无味。

　　“此事说来话长，不过已经肯定，总之我还需要一些调查，你必须尽快离宫，否则会有性命之忧。”

　　李静蓝听她此话，明白她肯定知道一些什么自己所不知道的事，只是......“什么人想对我不利？你为什么要救我？”

　　“我现在没办法告诉你，但是，你要相信我，我是绝对不会害你的。”

　　“对不起，我无法相信一个对自己有所隐瞒之人。”况且，他还不能离开，如若离开，兰说不定不知什么时候就会毙命，而父母恐怕也会有牢狱之灾。

　　先前追人的丫环回来，在琼玉公主耳边说了些什么，只见琼玉公主点头，她又离去。

　　琼玉公主向李静蓝行礼，“既然你不肯离宫，我也不勉强，不过要万事小心，多提防一些自己身边的人，以免他们再被人利用。”琼玉公主意有所指地看了一下翠环和玉环，要李静蓝小心刚才之事再次发生，“你不用担心身份会暴露，刚才冒充玉环之人已咬舌自尽了。”

　　“你......是什么人？”

　　琼玉公主不语，转身领着自己的人离去。

　　出了宜兰院，琼玉公主身边的丫环出声问：“公主，这样好吗？”

　　“宫外也不见得比宫里安全，在宫里至少还在我们的眼皮底下，王子也不敢有太大的动作，传信回云澜国，就说已找到要找之人，不日将回云澜国。”

　　“是！”那丫环只是身形一动，瞬间便消失不见。

　　哼！琼玉公主冷笑，王叔，我看你这下还怎么得意！
［正文:插花］


　　今天真是冷汗淋淋啊！休假了一个星期后，开始上班变得比较忙，突然有点适应不过来的感觉，所以只能每天抽空写一点东西，连审稿都没有就传上来了，今天去看时，突然发现好多错别字和语句不通啊！真是太对不起各位了，在此小鱼对自己的不认真态度表示抱歉，现在马上就去修改，以后也会多多注意！

　　再次，今天敲了一个多小时的键盘，正准备上传的时候突然看到一条留言――大大啊，这个意外中意外下面在门口出现的是皇帝和太医，然后因为兰穿着贵妃服装就代替静被太医切脉，然后。哎哟，真不敢想，要真这样让静一个大男人上哪里去抱个孩子啊。汗，最好没说中。来自黑羽豹，小鱼不得不感到心里哇凉哇凉的，因为这篇留言完全说出了小鱼下一章的内容，真的感到心惊，最后不得不做一个决定，将两千多字在不到半分钟的时间全部删空，说不心疼是假的，不过也比较庆幸，庆幸小鱼是先看了留言，而非先上传了新章。最后重新整理情节，决定换一个情节，改过章节的名字，为后面的铺一个小小的路。

　　然后，还有一件事也令小鱼感到濉＝裉焐贤找书看，突然间看到一个名字――《迷糊代嫁郎》，作者：凤Q。这本书写的也很好，同样是选用双胞胎代嫁的题材，不过写的不是宫廷就是了，里面的姐弟写的正好与小鱼写的姐弟相反，姐姐比较精灵，弟弟比较愚笨一些，而且令小鱼更加郁闷的是，里面竟然也有一个丫鬟叫翠环！不过小鱼可以向大家保证，写这篇文之前，小鱼真的没有看过这本书！不过还真是巧合的令小鱼想抓狂！

　　诶叹一声，今日的抱怨也就到此结束吧！我国的文字那么多，小鱼偏偏起了和别人一样的名字，但，还好，最起码主角的名字是不同的......另外，小鱼建了一个群，希望大家有空可以来聊天，并不是什么小鱼的个人读者群，只是大家聊天解闷的一个平台而已！74669562。

　　PS：

　　看到朋友的留言小鱼感到欣慰与高兴，但是看到催稿催的那么紧小鱼感到压力，在此给心急的朋友一个拥抱，我的心中与你同样，现在已经开始重新整理思绪，将脑袋中不必要的情节已经统统删掉，但是重要的情节还是保留着，同时因为小鱼很懒，并没有写什么提纲与存稿，所以基本上就是想一篇写一篇，所以也请朋友们不要再抱怨了，小鱼已经尽量每天两篇两篇的开始赶稿了，写到今天已经有了一个转折点，剧目就要拉开，真相就要见面，但小鱼脑中并没有完全的概念，所以请给小鱼一点时间，能好好想一下怎样安排结局才会比较完美，又能与谦王和古月的那篇有连接，同时也希望朋友们可以给一些意见作为参考。

　　至此敬礼

　　（笑）飘走。

　
［正文:第三十四章 如此沉重（接33章题目）］
进入夏天的空气渐渐开始燥热起来，天气也变得阴晴不定，昨夜还是雷雨交加，一早起来却见太阳早已高高挂起，照耀着树叶上的雨滴，折射出一道道小小的彩虹，煞是美丽！蔚蓝的天空清澈如洗，漂浮着几朵白云，空气中泛着淡淡的泥土花香味，让人忍不住深呼吸一口，感到心旷神怡。

　　御花园内的人们亦是忙的如火朝天，气氛一点也不输给高挂天空的炙热的太阳。

　　李静蓝穿着一身官袍游走于花丛中，不时地指挥那些宫女太监们搬走点什么，挂起点什么，然后低头看看手中的小册子，勾画几笔。

　　“啊――”一声尖叫令李静蓝从册子中抬头，看到不远处一个宫女吊在一棵树上，细小的树枝就要快承受不住她的力量，树下围了不少因惊叫引来的人。

　　李静蓝腾空而起抱住她的腰身将她安放在树下，那名宫女仍未从惊吓中回神，紧紧地抓着他的衣襟，嘴唇发白，颤抖个不停。

　　轻轻地拍着她的背安抚着，李静蓝将她交给一旁的宫女，“扶她回房间休息，大家小心点，可不要受了伤。”

　　“是。”两名宫女上前，将她的手从李静蓝的衣襟上掰开，准备将她扶走。

　　那名宫女却突然挣脱两人的搀扶，举起颤抖的手指着树上的一端，“......蛇......好多......”然后两眼一翻，昏倒在地上。

　　李静蓝蹙眉，挥手让人将她抬下去，举目望向树顶，飞身跃上她刚吊着的那根树枝，这是......！

　　不由地睁大眼睛，内心感到惊恐，映入瞳孔的是满树花花绿绿的蛇，顺着树干爬行，有的身子相互交缠在一起，示威般地吐着蛇芯，有的甚至开始撕咬起来。略微一看，大概也有三四十条左右，都是一尺多长，比拇指稍微粗一点的蛇，红的绿的，花的白的，各种各样的颜色，品种不经相同，李静蓝甚至叫不出一种蛇的名字。

　　从树上下来，李静蓝不禁苦思，这些蛇不会平白无故地一起出现在这里，很明显是有人把他们放在这里的，但，到底是谁呢？这么做的目的又是什么？

　　查看了御花园内的其他树木花草，很幸运的除了这棵树外其他地方并没有什么可疑的东西。李静蓝想到了琼玉公主，说不定她会知道些什么！

　　交代下人们不可接近那棵树，李静蓝去了琼玉斋，琼玉公主既然已知他的身份，也就没有隐瞒的必要了。不知为什么，虽然对琼玉公主并不了解，但李静蓝心中却觉得这个人是可信的。

　　龙御天从凤鸣殿出来，终于松了一口气，太后不停地说着要他多到凌淑园走走，多关心关心淑妃，听在他耳里感到一阵莫名的急躁。不知不觉地走到了御花园，看着园中忙碌的宫女太监，却没看到应该下了朝后便来这里布置会场的李静蓝。

　　“皇上吉祥。”一名太监首先看到了他，放下手中的东西跪下行礼，一干人等也相继跪下。

　　龙御天挥手，话都懒得多说一句，看不到想看的身影，龙御天踌躇要不要到宜兰院去一趟，毕竟他已经十多天没见到他的兰妃了！

　　和琼玉公主身边的宫女走在御花园的小路上，李静蓝为她讲述刚才看到的情景，那名宫女却突然顿住身形，指指前方，然后从另一条小路绕走。

　　龙御天停住脚步，看着李静蓝向他走过来，俯身行礼，“皇上万福。”

　　看看他身后的路，龙御天问道：“你......刚从兰妃哪里过来？”

　　“啊？”李静蓝突然明白，这条路是通向后宫的必经之路，“是。”

　　“他......还好吧？”龙御天转身，又顺着来时的路回去。

　　李静蓝也松了一口气，若他此时去了宜兰院，李静蓝还真不知道用什么方法才能掩饰过去。

　　“谢皇上惦记，姐姐她还好，只是身体不适，恐怕不能参加太后的寿宴了！”终于想到了一个不出席寿宴的理由，毕竟他不能将自己劈成两半，同时出现在宴会上。

　　“身体不适？怎么又生病了吗？看过太医了吗？”龙御天忽然紧张地回身，让跟在身后的李静蓝差点撞上他。

　　“嗯，只是昨夜下雨忘了关窗子，着凉了而已，并无什么大碍，太医上次开的药还在，已经喝下休息了。”

　　“是吗？那就好。”龙御天回身继续往御花园走去。

　　李静蓝跟在他身后，茫然没有焦距的双眼盯着他的背影，内心不知在想什么，也许，该想的不该想的都已想过，现在内心只剩一片空白而已。

　　展开图纸，李静蓝为龙御天讲解今天寿宴的安排，眼角瞄到琼玉公主身边的那名宫女已经把蛇装进一个小竹篓里，悄悄地离去。

　　“皇上对这样的安排还满意吗？”李静蓝收起图纸回头问。

　　“嗯？咳咳。”龙御天转过身避开他的眼光，脸上有一抹尴尬之色，“就这样安排吧。”

　　“是。”

　　李静蓝看着他懊恼的神色，内心疑惑，摸摸颈间，那里似乎还有一息热气，皇上刚才是想......吻他吗？不是后宫里的那个兰妃，而是他这个男子身份的李静蓝？

　　“朕......”终于承受不住他探究的眼神，龙御天轻叹一声解释道：“朕很抱歉，刚才一时慌神把你当作兰妃了。”

　　看来刚才那温热的气息并不是自己的错觉，李静蓝轻笑，低头掩饰眼中那抹不安，“臣与姐姐长的一模一样，也难怪皇上会错认。”

　　“不，并不是长相一模一样，就连气质表情，话语间的一举一动都惊人的相似，甚至连身上的味道也是一样的淡淡的清香，让朕时常以为你们是不是就是同一个人呢？”没注意到李静蓝神情的变化，龙御天自嘲地一笑，“呵！怎么可能是同一个人呢？若真的是就好了！”

　　“为什么？”李静蓝不解他话中的意思。

　　“是啊！为什么呢？朕也不懂，可能朕想让他像你这样能同朕轻松地聊天，而非躲避着朕，对朕隐瞒些什么。”龙御天仰头用手遮住眼睛，透过指缝看着刺眼的太阳，“朕想......朕是爱惨他了！他就像挂在天上的太阳一般，能照亮朕心中的黑暗，温暖朕的心，让朕留恋，即使会被灼伤也让朕忍不住地想靠近。不管他是淡然也好，贪婪也好，或者利用朕也好，朕想......朕这辈子都不会再轻易说放手了！”想起一个月前自己曾轻易地说出送他出宫的话语，龙御天仍感到一阵心慌，若是他没有回头找他，是否今天太后的寿辰一过，以后就再也看不到他了呢？

　　静啊静！不管你是因为什么又回到了朕的身边，朕，这辈子都不想再放开你了！唇角勾画出一抹漂亮的弧线，原来这就是朕对你的心意啊！穿透指尖的阳光映照出一个人的身影，回眸淡淡的微笑，驱散了龙御天心中多日来的烦恼，灌注一抹轻松。

　　李静蓝轻颤着身子，心中如滔天巨浪一般，虽早已明白他的心意，但是如此清晰地听他说出口，内心仍忍不住激动，脚底似乎有一个黑色的漩涡，想要将他吸入无边的黑暗中，本来抗拒的心为了他这句话停止了挣扎，甘愿沦陷于此，就算灵魂永远被束缚于黑暗中，就算永世不得超生，就算......今后有多么的不堪，他也甘心情愿地去承受！

　　情啊！原来会让人如此的失去理智！

　　“咳咳！咳！”压抑不住内心的激动与痛楚，李静蓝不禁想深呼吸一口，却止不住地猛咳起来，一抹血腥涌上喉头，张口，殷红的血就这样喷到龙御天雪白的锦袍上，人，也失去了意识。

　　原来，爱――美好的令人向往，却又沉重的令人无力扛起......

　　
［正文:第三十五章 乱］


　　“静蓝！”一声惊呼，龙御天赶忙伸手接住那下滑的身体，将之一把抱起，同时向着身边惊呆了的下人们吼道：“都愣着干嘛！还不快去叫太医！”

　　疾步走向卧龙殿，龙御天皱眉，前一刻明明还好好的，怎么说昏倒就昏倒了呢？而且还吐了那么多的血！吓得他心脏几乎都停止跳动了！

　　一脚踹开卧龙殿的大门，里面打扫屋子的宫女太监们都被吓了一跳，怔怔地看着皇上怀抱一人走向床边。

　　福寿亦是心惊地回头，待看到龙御天身上的鲜血时惊叫一声，几乎没有昏过去，“皇上！您怎么了皇上！哪里受伤了？”

　　将怀中的人轻轻地放到龙床上，龙御天回头用杀人般的眼神瞪着福寿，“瞎了你的狗眼了！快去把太医给我叫来！”

　　“是是。”被皇上这么一吼，福寿吓得打了一个哆嗦，看看床上仿若没有生命般的李静蓝，悄悄放下心来，看来受伤的是李大人，而并非是皇上。

　　挥挥手，福寿无声地将一干人等赶出门外，自己也赶快请太医去！

　　龙御天在床边坐下，伸手擦去他唇角上那抹刺眼的血丝，到底是想到了什么呢？让他即使在昏迷中依旧紧皱眉头，脸上却又挂着幸福带有淡淡苦涩的笑容，到底是谁让他如此......的幸福？却又如此的痛苦......突然间很想把他搂在怀里，让他在自己的羽翼下不再受到伤害，亦想杀人，杀了那个让他幸福却又痛苦的人！

　　猛然起身，龙御天慌乱地后退几步，为心中有此想法感到震惊，他刚才在想些什么啊？难道......他一直以来并非是透过他去看另一个人吗？甩掉这个想法以及心头那抹慌乱，龙御天走向床边，好好看看床上的这个人！他是一个男人！并不是你的兰妃！

　　尽管如此地告诫自己，但看到床上那个面色苍白，没有丝毫生气的人，龙御天心中那被刻意忽略掉的疼痛逐渐浮出心头，明明知道他是个男人，明明知道他不是自己的兰妃，却克制不住地为他心痛，控制不住想去抚摸他脸的手，甚至想紧紧地拥他在怀，想要摇醒他，怕他会这样一直睡下去！

　　而实际上，龙御天也的确这样做了！

　　的

　　李静蓝幽幽转醒，撞上一双担忧的眼睛，“皇......”

　　“太好了！你终于醒了！”一把将他抱入怀中，龙御天深深地吐了一口气。

　　李静蓝靠在他的肩膀瞪大眼睛，看着他身后雕像一般的福寿和太医，皇上他......抱着他？又将他当作是兰妃了吗？

　　想推开身上的龙御天，但虚弱的身体却只能让他轻轻地挣扎，“皇上，放......放开我，我不是兰妃。”

　　龙御天身子一震，倏地推开他，慌乱地喘息着，直愣愣地看着自己的双手，然后转身，脚步凌乱地冲出卧龙殿！

　　乱了乱了！一切都乱了套了！明明知道他是个男人，明明知道他不是兰妃，却还是将他抱进了怀里，这......到底是怎么了？

　　拒绝了要为他诊脉的老太医，李静蓝撑着虚弱的身子下床，看皇上刚才的神色，此刻怕是要去宜兰院吧！

　　果真不假，才刚回到宜兰院，便听到玉环惊慌的声音：“皇上！您不能进去，娘娘还在休息！”

　　从后窗潜回卧房，李静蓝刚钻进被窝，便听“砰”的一声，房门被人用力地推开。

　　装作刚被惊醒的样子，李静蓝用朦胧的眼神看着门口的龙御天，“皇上？您怎么来了？请恕臣妾身体有恙无法起身相迎。”

　　看到他玉环终于松了一口气，默默地退身到屋外，关上房门。

　　“不碍的。”龙御天来到他的床边，看着他虚弱的样子，同样感到心疼，抚上他的额头，龙御天温柔地问：“怎么总是不会照顾自己呢？好些了没有？”

　　“咳咳，没事的，只是着了凉，恐怕是无法参加太后的寿宴了。”

　　“没关系，太后不会怪罪的，你安心地休息吧！”他们已经好久没有像这样正常地说过话了，但龙御天此刻却心虚地不敢直视他的眼睛，“那个......静蓝今天吐了好多的血，你知道是什么原因吗？”

　　龙御天尽量使自己的声音没有起伏，不要流露出太多的感情，其实他更想问的是，你知道让静蓝既痛苦却又幸福的那个人是谁吗？

　　“吐血？”装作很震惊的样子，李静蓝疑惑地问道：“他怎么样了？发生了什么事？”

　　“没事的，已经在卧龙殿让太医照顾着，你先休息吧，朕去看看他。”

　　出了宜兰院，龙御天仰头看天，内心仍止不住地慌乱，到底......到底是怎么了！这对姐弟让他的心再也不受控制地狂跳，让他......让他......让他怎样呢？痛苦的抱头，龙御天不敢再想下去，也不能再想下去，答案......令人感到心惊......

　　龙御天离开了许久，李静蓝才掀开被子下床，退去身上的官袍，换上华丽的衣衫，望着窗外的太阳，静静地回味着龙御天的话语，而可怜的龙御天并不知道，扰的他心慌的那对姐弟，其实自始至终都是同一个人！

　　露出一个娇羞幸福的微笑，李静蓝伸手遮住眼睛，学着龙御天的样子透过指间去看太阳，自己像太阳吗？

　　笑容不知不觉地扩大，阳光洒在他的身上，泛出名为幸福的光晕，但却深深地刺痛了玉环的眼睛，心，为此感到疼痛不已，仿佛看到李静蓝身边有一个偌大的黑洞，渐渐地吞噬着他周身的阳光，吞没了他的人，让他永远停留在那无境的黑暗中，无法逃脱......

　　少爷......已经沦陷了，无法自拔了吗？
［正文:第三十六章 寿宴］


　　夜幕初降，皇宫各处都被点上灯火，不同于以往的冷清，今日的皇宫异常的热闹，前门不时地有轿子进来，各个大臣偕同家眷在宫女的带领下前往御花园，今天是太后的寿辰，在御花园内宴请文武百官，与民同乐。

　　龙御天坐在御书房内，手捧一本书，但很显然地，他的心思并不在这上面，因为直愣的双眼透过书本，不知道在想些什么。

　　“皇上，时辰已到，您该更衣了。”

　　“嗯？”抬头看看天色，竟然全黑了，“更衣吧！”龙御天起身前往卧龙殿，忽然又顿住脚步，回头对福寿吩咐道：“你去把朕的龙袍拿过来，朕要在这里更衣。”

　　“是。”御书房更衣？皇上是不是变懒了，连几步路都不愿意走？纵使心中有疑问，福寿还是乖乖地回去拿衣服。

　　更衣后，龙御天前去凤鸣殿迎接太后，一起出现在御花园内。本来喧闹的御花园一下子寂静下来，众人跪呼：“吾皇万岁岁万万岁，太后千岁千岁千千岁！”

　　“众卿家平身，今日是本宫的寿辰，无需拘于这些礼节，大家入座吧！”太后挥手，率先在主座上坐了下来，皇上与谦王分别坐于两旁，皇上的右边依次是琼玉公主、淑妃、素妃以及几位公主，到谦王的身边是一位从未谋过面的女子。

　　太后入座后，众人亦纷纷起身，临近太后这张桌子的是各国的使者，然后右边是以秦丞相为首的文官，左边则是以任将军为首的武官。

　　太后端起酒杯，众人举杯同饮第一杯酒，宴会的序幕就此拉开，音乐诹响，舞女们扭着柔媚的身段出现在众人的眼前，御花园内一片歌舞升平的景象，只是，有几个眉头不展，心事重重的人完全感受不到这片热闹的天地。

　　龙御天巡视着下面的文武百官，没有他想看到的那个身影，虽然是自己下旨要他在家好好休息不用出席寿宴，但没看到那抹身影，心头还是忍不住有些落寞。

　　谦王完全无视于身边那个一直对他献殷勤的女子，眼角撇到台下那道独自喝闷酒的黑色身影，该死的！为什么他今天又要穿黑色！前去冀城的时候不是已经答应本王换回白色的吗？

　　“古大人，吾等要向太后去敬酒，古大人可一同？”

　　独自喝闷酒的古月从酒杯中抬头，原来是同桌的任将军与几位副帅，看看前面的那张桌子，如若可以，古月真的很不想接近那里，但最后，古月还是端起酒杯，同几位大人前去敬酒。

　　“古月。”太后放下酒杯，叫住准备离去的古月。

　　“臣在。”

　　“本宫若没记错，你好像与皇上同岁吧？”

　　古月微微一愣，不知太后所问何意，但仍毕恭毕敬地答道：“是。”

　　而太后身边的谦王，脸色却突然沉了下来，握住酒杯的手不由地紧了几分，最好不是他心中所想。

　　“你自幼在宫中长大，虽不是皇子，但本宫早已不将你当外人看待，你也到了适婚的年龄了，可有中意的女子？”太后一副慈母的模样，让古语更是不明白向来没注意过他的太后为何突然这样问。

　　古月垂头，身体因谦王的两道目光克制不住地发抖，皇上亦在一旁等着他的回答，“回太后，有......”原本想答没有的，但不知怎么的，话到嘴边竟然变成了有。

　　“哦？呵呵，是哪家的千金啊？”太后笑得好似一朵花，抬眼扫过几位失望的公主。

　　谦王也笑，只是笑的及其寒冷，很好，他竟然敢答有！那就让本王也听听你心中的那位女子是谁吧！

　　“朕怎么没听你说起过？”龙御天暂时放下头脑中的那对姐弟，很感兴趣地问道。

　　古月的头垂的更低了，对面那强烈的目光让他想逃，而他身边的女子则令他的心感到隐隐作痛，“古月现在还不想成家，所以一直未提。”

　　“那怎么行？姑娘家是等不得的！还是古月喜欢上了人家，却又不好意思开口？”太后调笑，再看看几位期待的公主问道：“可是在座的几位公主？”

　　“太后折煞古月了，古月怎么能配得上几位公主。”

　　“是吗？但本宫看几位公主可是都挺心仪你的。”话说古月的容貌的确挺容易让女子为他倾心，再加上沉稳的气质，也难怪几位公主会看上他。

　　“母后......”几位公主娇羞地唤了一声，眼光却又忍不住瞟向古月，盼望能从他口中听到自己的名字。

　　古月为难，看样子他今天非得说出一名女子不可，而这名女子......玉环吗？却又不可，她一个小小的宫女，恐怕日后几位公主必定要让她吃尽苦头，自己与兰妃又不能时常护着她，“回太后，”眼光在几位公主身上辗转，最后落到那个最安份的人身上，“是长公主。”

　　长公主与他同年，同谦王都是太后所生，以前曾与上届状元有过婚约，但还未成亲，那名状元便因遇到强盗，死在了回乡的路上，看重礼节的长公主便发誓不再下嫁，要为死去的未婚夫守寡，若选了她，应该会遭到拒绝吧！几位公主也不敢为难她，而谦王即使再阴险，也定不会向自己的亲妹妹下手。

　　“毓儿，你怎么说呢？”太后也甚感欣喜，毕竟做母亲的哪一个不疼爱自己的儿女？看她为一个尚未成亲的死人守寡，怎能不感到心疼呢？

　　长公主起身对太后行礼，“一切全凭母后做主。”

　　众人甚是意外，本来松了一口气的谦王瞬间将眼光盯在长公主身上，而长公主亦回他一个不明所以的眼神。

　　“皇儿的意思呢？”太后问着身边惊讶的龙御天。

　　龙御天看了一眼古月，心中讶然，他不以为古月何时跟长公主有过交集，“月，你真的喜欢长公主吗？朕可不想把自己的妹妹交给你受冷落。”

　　古月现在已是骑虎难下，本以为会遭到拒绝，没想到长公主竟然会同意，古月心中苦笑，“是。”

　　“哈哈，今天真是喜事连连啊！”太后开怀大笑，挥手让众臣们静下来，“今天是本宫的寿辰，众卿家与各国使者能来为本宫祝寿，令本宫深感高兴，借着大家都在的机会，本宫想宣布几件喜事，让大家与本宫同乐。”

　　太后牵过淑妃与谦王身边那名女子的手，让她们站到自己的身边，“这位大家应该都认识吧？淑妃娘娘，现已怀有两个月的身孕，不久将为我圣龙国产下皇子。而这位是赫锦皇朝的公主，不日将下嫁于谦王，成为本宫的儿媳，以表示圣龙国与赫锦皇朝和平相处，共建太平盛世。”

　　众人皆跪，高呼：“恭喜皇上，恭喜太后，恭喜谦王。”

　　“另外，”太后又将长公主与古月拉到身边，“本宫刚为长公主与古大人赐婚，成亲的日子就定在半个月后，与谦王同一天成亲。”

　　同一天成亲？古月倏地抬头，正好对上谦王那双寒冰似的眼睛，以及他身边那即将成为他王妃的娇羞女子，古月不禁挺了挺脊背，脸上也晕开一抹笑容，“臣谢过皇上与太后的厚爱，他日必定好好对待长公主。”

　　“砰！”谦王手中的酒杯应声而碎，“母后，儿臣偶感不适，先行离席，还望母后恕罪。”丢下这番话，谦王也不管众人满是惊愕的表情，转身离去，而长公主望着他的背影，眼中闪过一抹精光。

　　谦王的离去只是一个小小的插曲，很快地，众人又陶醉在美酒佳肴，莺声艳舞中，只是太后这一桌的人们，沉默地看着这和乐的景象，个人心中有着无尽的思绪。

　　寿宴一直到深夜才散席，而还未从欢愉中回过神的人们都没注意到，身边的某个人，就这样悄悄地消失在了偌大的皇宫中......

　　喧闹散去，皇宫又恢复了以往的寂静，沐过浴的龙御天只身一人来到宜兰院，没有惊动任何人，来到那个一整晚都占据着他心的人儿床边，宽衣，入被。

　　早已睡熟的李静蓝感到身边有动静，缓缓地睁开沉重的双眼，尚未看清什么，腰身便被一条手臂束紧，同时，耳边传来温热的气息，以及那熟悉的声音：“静，为朕生一个皇子吧！”
［正文:第三十七章 破碎］


　　“皇上！”刹那间从睡梦中清醒，李静蓝奋力挣扎，“放开我！”

　　如果可以使用武功，他必定能瞬间将他推下床，但偏偏，他不能！

　　“静，朕想要你。”龙御天禁锢着他扭动的身子，轻吻着他的耳垂，“你穿耳洞了，是为朕吗？”

　　“不要！你放开我！”李静蓝用力地推举着身边的龙御天，躲避着他的吻，心中感到惶恐与绝望，“你......放开......”

　　听到他的声音有异样，龙御天停止动作，从他颈间抬头，“怎么哭了？难道朕的碰触令你感到如此的难受吗？”

　　“对！”李静蓝直视着那双痛苦的眼睛，狠心地答道：“我不要你用碰过别人的身子来碰我！求你......放开我吧！”

　　“你嫌弃我？”龙御天的瞳孔紧缩，痛苦瞬时被嗜血所取代，“你竟然敢嫌弃我！”

　　真的是被伤到了心，龙御天竟然不再自称朕，出手点住李静蓝身上的穴道，翻身压在他身上，啃咬着他的唇，嘴里还模糊不清地说着：“全天下的人......都......可以嫌弃我，唯独......你不行！”

　　没想到皇上竟然会武功，李静蓝只能一动不动地躺在那里，感受着嘴唇上传来的痛楚，品尝着口中那咸咸的血腥味儿，心中竟不再感到惶恐，反而有种终于解脱了的释怀，绝望地闭上眼睛，任由泪水不停地流淌。

　　本来还想好好地和他相处几天，为两个人制造一些美好的回忆，现在看来是不可能了，脑中闪过在宫中这几个月的画面，好像除了才见面的那几天，他们一直都没有怎么和平相处过，总是在小心地躲避着，却又互相伤害着，而其中，多数原因都是因为自己，因为自己身为男儿身，不能回应他的感情，却又偏偏......

　　疼痛逐渐从嘴唇移到脖子，龙御天似乎失去了理智，唇齿所到之处，都沁出一丝血丝，像是要把怀中的人吞噬到腹中才算满意。李静蓝皱眉忍受着，只是随着他越来越往下去唇，泪，也越流越多，心，也越来越沉，终于沦陷于无边的黑暗中。

　　龙御天头也未抬地撕扯着他身上的衣服，啃噬上那一片雪白但平坦的胸部，平坦？不可置信地抬头，眼睛紧盯着身下人的胸膛，甩甩头，难道是因为他对静蓝有非分之想而产生了幻觉吗？不，这片胸膛依然是平的，不似自己平日所触摸的一般。

　　“唰”的一下撕碎身下人的裤子，龙御天脸色苍白地从床上跌坐在地上。男人！与自己一摸一样的男性身体就这样赫然地横躺在自己的眼前。

　　“静......静蓝......”龙御天勉强地勾起嘴角，艰难地将视线从李静蓝的腿间移向他紧闭双眼的脸上，“你......你同朕在开玩笑对不对？其实你不是兰妃，你......你肯定在和你姐姐一同戏耍朕！”说道最后，断断续续颤抖的声音忽然变成了爆喝，“你快把兰妃叫出来！朕不怪罪你们！你快让他出来！”

　　李静蓝睁开眼，不忍看他那扭曲的脸，想起身，身体却又动弹不得，“皇上......对不起，其实......自始至终都是我......”

　　“不要说！不要说！”龙御天忽然冲向床边，抓起他的双肩猛烈地摇着，“朕求你，不要再和朕开玩笑了好不好？把朕的兰妃还给朕，朕求你了......”

　　李静蓝再次闭上眼睛，龙御天那哀求的表情与话语似乎撕裂了他的心，痛的他几乎无法呼吸。

　　忽地，龙御天的双手抚上他的脖子，猛然地收紧，咬牙一字一字地顿道：“告、诉、朕，兰、妃、在、哪儿？”

　　“咳咳，”李静蓝没有睁开眼，心想，若是就此死在他手里也未尝不可，“皇上......其实是......知道的，又......何必自欺......”欺人。

　　手上的劲道又紧了几分，让他最后两个字哽咽在喉中，龙御天红了眼，近乎疯狂地吼道：“朕不知道！朕什么都不知道！也什么都不想知道！”他知道......他该知道什么？

　　什么东西滴落在李静蓝光着的身子上，烫，很烫很烫，烫到要将他这个人烧着一般，烫到他的心麻木不堪，再也没有任何感觉，他......哭了吗？为什么要哭？他不该哭的，他应该生气的，气到直接掐死他才好，但，为什么脖子上的手却渐渐地松开了？

　　因为肺部缺少空气让李静蓝忍不住大口地喘息，一口血随之喷出，睁眼，看着那抹刺眼的红，不由的轻笑，今天注定不是个平静之日，一天之内竟让他吐了两次血。

　　龙御天离开床边，如行尸走肉般地一步步缓缓后退，脸上木然没有任何表情，只是不停地有泪水涌出眼眶，模糊了视线，让他什么都看不清。

　　李静蓝就这样静静地看着他，心中已没有任何感觉，只是泪水亦不停地滑落，模糊了那个渐渐退出门外的人影，消失在眼中......

　　宜兰院内传出一声撕心裂肺般的吼声，惊动了后宫所有睡下以及未睡的人们，那如受伤的野兽般的吼声，让人感到心惊，让人感到......心痛！

　　玉环披着衣服赶到厅堂的时候，便看到龙御天如发了疯一般地在厅堂内乱舞，掌风所到之处，桌椅瓷器应声而碎，不到半刻，华丽的宜兰院便形同废墟，然后，龙御天便像虚脱了一般，直愣愣地倒在地上。

　　玉环一声惊呼奔过去，看到龙御天带血的嘴角蠕动，凑近去听，竟是――男人.......

　　无力地跪坐在地上，玉环知道，事迹败露了，少爷！少爷怎么样了？

　　起身想冲向卧房，但身子突然被人架住，回头，竟是太后带了禁卫军出现在门口，完了，一切都完了！
［正文:第三十八章 罪］
夏日的暖风徐徐地吹过，但却令人感到一阵寒冷，宜兰院内以李静蓝为首，跪满了一地的人，那些个宫女太监们心惊胆颤地低垂着头，尽量克制住自己发抖的身体，唯恐弄出一点声响，不明白怎么平日伺候的兰妃娘娘竟突然间变成了一个男人？

　　李静蓝木然地跪在那里，整个人如同被抽空了一样，没有丝毫的表情，若不是那双眨动的眼睛，会让人误以为他死去了一般。

　　面前坐着满身怒气的太后，身边围着看好戏的淑妃，一脸担忧的素妃，若有所思的琼玉公主，面无表情的谦王，以及大气不敢出的宫女太监们，但，他们每一个人都不是自己想看到的，皇上呢？皇上去了哪里？

　　“太后。”福寿从远处小跑过来，身后跟着太医，“太医说皇上是气急攻心，又乱用内力，导致一时的血气不顺，昏过去了而已。”

　　“昏过去了而已？”太后尖着嗓音叫道，抬手赏了福寿一巴掌，“什么叫昏过去了而已？你这个狗奴才！是怎么照顾皇上的？要是皇上有个万一，你有几个脑袋够本宫砍！”

　　“太后恕罪，老奴......老奴也不知道这兰妃......”看着太后眼中的杀意越来越浓，福寿自动消音，惶恐地跪下，出了这么大的事，这颗脑袋还真不知道能不能保住，心中不禁对李静蓝产生了深重的恨意。

　　气急攻心昏倒了吗？李静蓝依旧木然，只是心中讥笑，为了他这个罪人，他又何苦折磨自己呢？

　　太后目光凌厉地扫过众人，最后定在李静蓝身上，恨不得能将他拆骨入腹，皇室出了个男妃，竟长达数月之久而无一人发现，这是多么大的耻辱！

　　“来人！将户部侍郎李卫亭李氏一门，连同李家上上下下的丫环仆人，一同打入天牢！三日之后午门问斩！”

　　“是！”身边的禁卫军副领领命，一挥手带了一队人马离开了宜兰院。

　　木然的李静蓝终于有所动静，事情发生的太过突然，他连后路都没有为父母安排，该怎么办？逃吗？莫说有这么多的禁卫军在此，即使能逃的出去他又能救多少人呢？身后的玉环和翠环又该怎么办？那些无辜的宫女太监们又该怎么办？生平第一次，李静蓝感到深深的绝望与无助，他一时任性的决定，到头来连累了多少的人？

　　就在万事没有丝毫头绪的时候，却又听到太后开口：“来人！准备杖刑，将这个所犯欺君之罪的罪人，给本宫乱棍打死！”

　　太后阴狠的话语令所有的人感到心惊，但又不敢不听，快速地搬来刑具，执行的人将毫无反抗的李静蓝架到长椅上，七八条棍子依次落在他身上，每一棍都沁出一道红印，透过身上的白衣，刺痛了玉环的眼睛。

　　“少爷！”毫无预警地，玉环惨叫着扑向他的身体，承受住那足以让人痛昏的每一棍。

　　“滚开。”几乎失去意识的李静蓝挥手推开她，去怎么也推不动，只能扯着嘶哑的嗓子向她吼道：“我叫你滚开你听不懂啊！”

　　“不要......”玉环的身子根本就承受不了几棍，但却依然死抱着他不松手。

　　执行的人看着这一对已浑身是血的主仆，都不忍心再打下去，但太后冷冷的嗓音又在耳边响起：“打！给我狠狠的打！谁若敢手软，杀无赦！”

　　“慢着！”

　　“住手。”

　　一急一缓的两道声音同时响起，执行人赶忙收回打出去的棍子，众人看着出声的两个人，急的是琼玉公主，虽然她还没想好什么理由，但却不能任人再这样打下去；而缓的则是谦王。

　　太后瞥了琼玉公主一眼，想她是慈悲之人，不忍看到如此血腥的画面，然后冷冷地转向谦王，问：“御儿，难道你想让本宫饶了这罪人不可？”

　　谦王上前，无惧于太后的怒气，“回母后，儿臣并不想为这罪人求情，儿臣只是认为，若将这罪人就这样乱棍打死实在难解皇上与母后的心头之恨，所以儿臣想，应该让这罪人先看到自己的父母因为自己而被斩首，然后再以凌迟处死，才可一洗皇室耻辱！”

　　谦王的话让众人不禁再次发抖，如同掉进万年冰窟中，不愧是母子，一样狠毒的令人惧怕。

　　太后脸上露出一抹笑容，却让人更加的心惊，“就按谦王所说，先将这罪人打入天牢，四日后凌迟处死，将宜兰院一干人等挖去双眼，割去舌头，扔出城外，永世不得回京！”

　　“母后，儿臣还有一个想法。”

　　“说！”

　　“儿臣想，不如将这罪人以欺君之罪游街四日，以正我皇室威严。”

　　太后摆手，站起身来，“这事就全交由你处理，本宫累了。”

　　“儿臣恭送母后。”

　　随着太后的离去，宜兰院的人也渐渐散开，只剩谦王和一些禁卫军，看着一个个痛哭或者是吓昏了的下人们，谦王挥手道：“将这些人打断了手脚扔出城外，至于眼睛和舌头，就留着吧！只是，别让本王再在城内看到你们，明白吗？”

　　一个个的奴才叩首谢恩，连连称是，谦王烦躁地挥手让他们下去，真是的，跟那个人在一起时间长了，竟然连心肠都变软了。

　　踢了一脚昏死过去的李静蓝，谦王又吩咐道：“将他和这名宫女押入天牢，明日一早拉去游街！”然后便头也不回地出了宜兰院，毫不意外地在宜兰院外看到了琼玉公主，不等她开口，谦王便道：“世事无常，明日游街的时候会发生什么事本王可无法预测。”

　　琼玉公主盯着他的背影，了解到他话语中的含义，无声地说了句谢谢，琼玉公主转身离去，准备明天的事宜。

　　
［正文:第三十九章 游街］


　　天刚蒙蒙亮，研究了一晚药剂的白莲伸了个懒腰，很不雅地打了个哈欠，收拾起桌上的成果，准备洗漱入睡，忽听窗外传来一阵吵闹声，白莲好奇地打开窗子，探出头，什么事啊？让人一大早就这么兴奋。

　　只见西边有一队人马正缓缓地走过来，隐约还看到一个囚车。

　　“原来是带犯人游街啊！啊哈――”再度打个哈欠，白莲自言自语地抱怨：“真是的，皇上还真无聊，大清早的带人游街，这不是搅人清梦吗？”

　　“很少有人会早上睡觉吧？”

　　头顶忽然传出一个冷清的声音，白莲眯起笑脸仰头看去，寒封一脸酷相地坐在房檐边，“小寒寒，你想我了吗？难得你会主动来找我啊！要不要下来陪我一同入睡？”

　　“白莲！我警告你，我是你二师兄，你给我放规矩点！要不然我让师傅将你逐出师门！”寒封脸色暴红，又想起了他喝醉的那一晚，起身准备离去，自己干嘛没事跑来看他？不就是听说他房中有个女子吗？何必要在意？

　　手忽然被人挽住，回头看到白莲那似花儿般的笑容，一时竟觉得恍了眼，这样的笑容，如果只给自己一个人看该多好啊！真想挖去所有人的眼睛！

　　“这么好的早晨如果睡去太可惜了，不如我们去散步吧？”

　　“谁要跟你去散步？我还有很多事要忙呢！”寒封别扭的小性子作祟，极力挣脱他的手，他们之间怎么会变成这样？都怪那晚自己说了不该说的话！

　　白莲也不管他的抗议，直接抱住他的腰身飞下屋顶，“我们先去吃早餐吧！我都饿坏了！”

　　“你们什么人！想干什么？”为首的禁卫军拔出佩剑，将他们团团围住。

　　暗叫一声糟糕，因为没有看情况，竟然落在了游街的队伍前，压住寒封那有动作的手，白莲拉着他走向路边，“没事没事，我们只是路人而已，你们继续。”

　　禁卫军副领看着白莲的笑脸略微一愣，竟然有些脸红，收起佩剑一挥手，“继续走！”

　　看看身边依旧笑得一脸灿烂的人，寒封咬牙切齿，“那帮畜生！”竟然敢对着白莲流口水。

　　吃过早饭，寒封仍是冷着一张脸任由白莲拉着他在城中转来转去，不时地对身边投来异样的眼光给与回敬，吓得他们身边一米之内竟无人敢靠近！

　　“那不是我们刚遇到的游街队伍吗？怎么打起来了？好像有人要劫狱！”

　　此时太阳已高高升起，寒封顺着白莲的眼光看去，猛然挣脱他的手向战场中掠去。真是太好了，他一定要毒瞎那一队人的狗眼！

　　“寒封！”白莲心惊，赶忙追上去，这可是朝廷的人，他怎么能乱来？“不准你伤人！”

　　转眼间白莲已来到寒封身边，抓住他就要放毒的手，脸上有些怒气，还没来得及说什么，一把刀砍向他们连着的手，白莲忙闪身躲过，一甩袖，一枚银针在手，刺向黑衣人的手腕。

　　“喂！你在干什么？主子只让杀了这个犯人即可，你招惹那些无关的人干嘛？”

　　白莲顺着声音看去，囚车旁围了一大堆的官兵与黑衣人正在打斗，明显的官兵渐渐处于下风，而囚车里那个满身是血披头散发的人恍然没有感觉，依然一动不动地缩在角落里。

　　白莲顿感手脚冰凉，虽然看不清那人的面貌，但他依然可以认出，那不就是他的小师弟――李静蓝！

　　忽见一黑衣人突破一个出口，举刀刺向囚车里的人，白莲赶忙甩出手中的银针，打落那人的刀，回头对依然和禁卫军副领纠缠的寒封吼道：“寒封！快去救囚车中的人！那是静蓝！”

　　寒封身子一闪，避过禁卫军副领的一刀，飞身落到囚车上，果然，怎么会成这样？没有时间思考，寒封躲避着刀剑，从怀中掏出一个小瓶洒向周围，瞬间，囚车旁边的人浑身抽搐，口吐白沫地倒了一地。

　　白莲飞身过来挡住另一波涌上来的人马，对寒封交代着：“快带静蓝回客栈，我随后就来！”

　　寒封知道他是不想自己再害人，虽有不满，但看到他那略带怒气的脸也不敢有异议，一掌劈开囚车，抱起李静蓝飞身离去，“你小心点，若是敢带一点伤回来，我必要这些人偿命！”

　　虽然不是他爱听的话，但白莲还是忍不住为他这句话感到一丝甜蜜，他在乎他啊！

　　拦住前去追赶的官兵，白莲极力地躲闪，银针穿刺一个又一个人的穴道，直到他们已消失不见，白莲才结束这场纠缠，从混乱中脱身，论轻功的话，这里面应该没人能比的上他吧？这都要感谢那个让他追了多年的人，若不是他喜欢逃，自己又怎能练就这样的一身轻功呢？

　　确定甩掉了身后的追兵，白莲准备绕路回客栈，肩膀却突然被一人抓住，一把匕首就这样顶在自己的颈间。

　　“你们把刚才的犯人带去了哪里？”

　　是个女人？白莲想转过头去看此人的面貌，颈间的匕首去又紧了几分，隐约感到一丝疼痛，看来是没办法完好无损地回去了，那个人不要抓狂了才好！

　　“为何不继续跟着我？说不定你马上就能见到那个犯人了！”

　　“别以为我不知道，你根本就没有要回去的打算！”身后的声音如泉水般清灵，却又似腊月寒冬般的冰冷，话语间不带丝毫的情绪，“你根本就是在耍我。”

　　“这个你倒是说对了，但是有一点你却不知道。”

　　“什么？”看到他如此自在，身后的女人竟有些慌乱。

　　白莲在心中默数着，三、二、一，然后感觉颈间的匕首离开了脖子，“砰！”的一声，身后的女子突然倒在了地上。

　　白莲回身，看着不能动弹不能说话的女子睁着不可思议的大眼，伸手去扯她面上的白纱，“那个人总是在我身上下一些莫名其妙的毒，让除了他以为的人都不能乱碰我。”在女子绝望的眼神中取下她的面纱，白莲从怀中掏出一粒药丸喂她吃下去，“你放心，这是解药，不会要了你的命，虽然我不明白你们为什么要追杀那个犯人，但那个犯人是我的小师弟，我是不会让你们得逞的，但我又不喜欢杀人，所以我不会因为你是敌人就杀了你，一刻钟后你就可以动了，但是三个月内会武功尽失，这也算是我为小师弟报仇了吧！”

　　白莲起身离去，没主意到躺在地上的女子那绯红的脸颊，以及......含情的双眸。

　　
［正文:第四十章 逃犯］


　　禁卫军副领紧张地跪在地上，小心翼翼地瞄了一眼面无表情的皇上，他都这样跪了一刻钟了，皇上为什么还不开口？甚至连身边的谦王也是，只是悠闲地喝着茶水，脸上挂着莫名其妙的笑容，这么危险的两个人物为什么要让他来面对？明明该古大人来的，但偏偏从昨夜起就再也找不到古大人！

　　一滴汗水从脸上滑落，谦王终于放下手中的茶杯，即使是一个很小的声响，却也吓得副领身子一颤，头垂的更低，几乎就要贴着了地面。

　　“你说......游街的时候突然涌出一大批的黑衣人，想要将犯人置于死地？然后又有两个江湖人将他给救走了？”

　　“是......是的。其中一个人所用的武器是银针，而另一个人则是善用毒，我们的兄弟现在还在昏迷中，太医也诊断不出是中了什么毒。”

　　“哦。”谦王继续端起茶杯喝茶，心中了然，救人的他知道是谁，但杀人的又该是谁呢？琼玉公主吗？应该不是。

　　“皇上，接......接下来该怎么办？”

　　“他......”龙御天无神的眼眸中多了一些担忧，有人要杀他吗？“他......交给谦王去处理吧！”最终还是没能将心中的话问出口，龙御天挥手表示自己累了，在福寿的搀扶下虚弱地走出了御书房。

　　副领又转向谦王请示，“王爷？”

　　“当然是全力追查犯人的下落，这种小事还要本王教你吗？”

　　“是！”领命退出御书房，副领觉得好像从阎王殿走了一遭，擦着额头上的汗水，一边调动人马全城搜查犯人的踪影，一边又要将古大人给找出来，他可真命苦啊！

　　龙城内最大的一家客栈此刻竟无半个客人，门口挂着一张牌子――包场半个月！让路过此处的行人忍不住探头，到底是什么大手笔的人，竟能包的起华贵客栈，而且长达半个月之久。

　　而此时，天字一号房内传出茶杯碎裂声，以及一个人的压抑的吼声：“什么？人被救走了？”

　　“是......是主子，都怪属下无能，没有完成主子交代的任务，还望主子恕罪！”跪在地上的黑衣人不停地叩头，盼望眼前这个满身怒气的主子能饶他一命。

　　“哼！”那人冷哼一声转身，竟是云澜国的王子――云君哲，“既然你无能，我还留你有何用？”

　　跪在地上的黑衣人骤然瞪大瞳孔，眼中充满恐惧，手指前方，一句话还没说出口便已倒地身亡，从他身下爬出一条红蛇，扭动着身子爬向云君哲的脚边。

　　挥手让人将他抬出去，云君哲将蛇玩把在手中，眼眸中充满恨意与杀气，“给你们一天的时间，将他给我找出来，若找不出来你们自知下场如何！”

　　“是！属下定当不辱使命！”

　　看不到人影的空气中传来一声应答，只见一阵风席卷一片树叶从窗口落入房内，云君哲抚摸着手中的红蛇，声音极其的温柔，“小宝贝儿，你怎么不理我了？生我的气了吗？好了好了，下次不会再让你去咬那些肮脏的人就是了，你不要不理我嘛！”

　　暗处守候的人不禁浑身打了个冷颤，主子还真是个阴晴不定的人，对待那些毒物比对人要好的多。

　　一个看起来像是妇道人家装扮的女子，挎着一个菜篮，眼睛却并不去看那些菜贩，而是在街上寻找着什么，忽然看见一个女子扶着墙从一旁的小道走出，她连忙丢下篮子迎了上去。

　　“云姬！你怎么样了？”

　　云姬撑着无力的腿走向她，勉强露出一抹安慰她的笑容，“没事，只是着了贼人的道而已，现在全身无力。”

　　“怎么会这样？来，我扶你。”将她的手臂搭在自己的肩上，云灵看向她苍白的脸，忽然惊叫道：“天啊！你的面纱......”

　　想起白莲那张比自己还漂亮的脸，云姬不禁再次红了脸，“我们快走吧！这样太引人注意了。”

　　“好，好。”云灵不再多问，扶着她走向街中的一辆马车。

　　“公主。”云姬对着马车中那个脱俗出尘的人儿行礼，瘫坐在她身旁，“云姬无能，李静蓝被人劫走了，但公主请放心，劫走他的人是他的师兄，我想李静蓝不会有生命危险的。”

　　“嗯。”琼玉公主点头，“我看你好像中了毒，先休息吧，待回宫后我再为你诊脉。”

　　“是。”云姬盘腿坐下，再次试着运功，但体内却毫无反应，看来那人说的是真的，她真的武功尽失了。

　　驾车的马夫一声吆喝，马儿放开四蹄朝皇宫的方向飞奔而去，只留得一道烟尘。

　　寒封轻轻地将李静蓝放到床上，动手扯断他身上的手链脚链，小心地掀开他身上的衣服检查他的伤势。

　　“二......师兄......”李静蓝无力地抚上寒封的手，沙哑的嗓子几乎发不出声音，“救......我爹......娘......”

　　“我知道，你先别说话，闭上眼睛睡一觉，我保证等你醒来就能看到他们。”寒封心痛地看着他身上的伤痕，起身端来一盆清水为他擦拭伤口，等事情过去以后，他一定要让那些人们尝到切身之痛！

　　李静蓝听到保证后不再言语，只是却也不闭上眼睛，如同在寒封怀里时一般，茫然地瞪着床顶，没有焦距，只除了偶尔眨眼外，一切如静止一般。

　　寒封无声地叹息，喂他吃了一颗药丸，看着他不敌药力渐渐入睡后才敢动手为他上药，只是疼痛令他在黑暗中也忍不住地颤抖，寒封不由握紧手中的药瓶，眼中的杀气更浓了。

　　“寒封！”白莲赫然地出现在窗口，走到床边看着床上无一寸完好肌肤的人，心软的他差点没掉下泪来，“怎么会这样子？他怎么忍心这样对静蓝？”

　　他？寒封抓住他话语中的关键词，“他是谁？告诉我！”

　　“他是......”白莲默然住口，怎么能将此事告诉寒封？看他此刻的神情，只怕他会杀了那个人吧？即使那个人是当今圣上，“先不说这个了，我刚才看到官兵开始搜索全城，我们必须先离开此地才成。”

　　像是回应白莲的话语一般，房门突然被敲响，副领的声音从门外传来；“朝廷正在抓犯人，请里面的客官行个方便，让我们搜查一下。”

　　
［正文:第四十一章 再度入狱］


　　“他们来的正好！让我出去杀了他们这帮畜生！”寒封咬牙将手中的药瓶塞到白莲手中，全身布满了杀气。

　　“别乱来！”白莲抓住他的手，紧张地看着门口，压低声音道：“现在还不清楚什么情况，我们必须保护静蓝，若你就此鲁莽地冲出去，不是往死路上送吗？”

　　“里面的人快开门！再不开门我们可要撞门了！”

　　白莲紧紧地抓住寒封的手，手心与额头全是冷汗，寒封在一旁心急，却又不敢挣脱他冲出去。忽听白莲凑近他耳边轻声说了声：“寒，对不起。”然后便陷入一片黑暗中。

　　门外久候的副领有些不耐烦，使了个眼色命手下撞门，门开后，只见满桌子的瓶瓶罐罐，窗边洒落一些粉末，副领走过去拈了一些放到鼻子下闻了闻，是毒倒官兵的那些药粉！

　　“副领！我们在床上找到了犯人！”两名禁卫军架着昏迷中的李静蓝从里屋走出。

　　“犯人的同伙呢？”

　　“我们搜遍了屋内的所有地方，并没有发现其他的人！”

　　副领从窗口探头，“他们大概是从这里逃走了。”但是既然救了人，为什么却又将人弃之不顾？“来人！”

　　“属下在！”

　　“一队的人在此看守此地，向老板查清住入此屋的是何人，看到任何接近这间屋子的可疑人，一律将之逮捕！其余的人跟我押犯人回天牢，他们可能会再次下手，大家要小心！”

　　“是！”

　　艾怜从窗口看到官兵们渐渐走远，这才关上窗户，打开房门叫来小二，塞给他一两银子吩咐道：“去给我打捅热水来，天气太热了，本姑娘要洗澡。”

　　小二接过银两笑嘻嘻地连连点头，不一会儿热水便被送到了屋内，艾怜又塞给他几两银子，“不许让任何人接近本姑娘的屋子，若本姑娘不小心让人看去了身子，本姑娘就拆了你们的店！懂吗？”

　　“是是，小的一定替姑娘守好门，就是一只蚂蚁都不让它靠近。”

　　“你也离得远点！”

　　“是是。”小二在艾怜关上门后撇撇嘴，不就是被大户人家包了身吗？在这之前你还不是青楼的红牌？装什么清高？

　　确定不会有人来打扰后，艾怜拉开屋内的衣柜，将两个昏迷不醒的人拖了出来，按照白莲的吩咐将一个小瓶子放在寒封的鼻息。

　　“白莲！”寒封转醒，一把抓住艾怜的手跳了起来，待看清身边的人后皱眉放手，“怎么是你？白莲呢？”

　　艾怜对这个曾经毒花自己脸的男人也没有一丝好感，冷冷地回道：“白莲说有事要办，先把你们藏在了我这里，说等你醒后便让你离开此地。”

　　寒封看着身边依旧昏睡的李静蓝，暗咒一声该死！白莲那家伙......

　　天牢的门再度被打开，玉环撑起身子爬到门边，看着狱卒将昏迷的人扔到自己身旁的另一个牢房，“少爷！”

　　“叫什么叫！给我老实点！”狱卒敲了敲牢房的柱子恐吓道，然后捂着鼻子走出这臭气冲天的天牢，又将大门锁上。

　　阴暗的天牢内脏乱不堪，没有一扇通气的窗户，只在每个牢房里点上一盏油灯，昏暗的看不清人脸，不时有老鼠从脚边爬过，惊得玉环尖叫一声。

　　对面的牢房忽然显现两道影子，李卫亭的声音从里面传出：“玉环，怎么了？少爷怎样了？”

　　“没事的老爷，只是有只老鼠，少爷好像还在昏迷着。”

　　而此时，另一个牢房里有了动静，白莲撑着身子从地上爬起来，走向玉环这边，玉环亦是欣喜地调整自己的身子爬过来，“少爷！太好了，你没事。”

　　“玉环？你就是当年陪静蓝去凌山学武的玉环？”

　　“你是谁？”玉环看着面前这张和少爷一摸一样的脸有些戒备，“少爷呢？”

　　“我是白莲，你还记不记得？就是静蓝的三师兄，长的最漂亮的那个，你曾还拉着我叫姐姐呢！”

　　“白......白少爷！咳咳！”玉环忽然激动起来，对着对面喊道：“老爷您不用担心了，少爷已经获救了！”

　　“是吗？那就好。”李卫亭松了一口气，渐渐感到一些困意，昨晚真是太突然了，刚从皇宫回来，便有大批的官兵包围了李府，不由分说地将他们抓来，若不是兰和银叶走的及时，恐怕也必会遭殃，只是......“白......白莲是吗？你能不能想办法将这些下人们救出去？他们都是无辜的。”

　　“伯父不用担心，我此次进来就是为了了解情况，一旦有机会我会将你们全部救走，这里有些药你先分给大家吃，天牢里寒气重，先保住身体要紧。”

　　“谢谢，谢谢你。”李卫亭伸手拣去丢在牢门口的药交给妻子，然后便昏睡了过去。

　　“玉环，这里有些伤药，你先擦一些，虽不多，但药效还是不错的。”

　　“谢谢白少爷！”玉环接过药爬到一边，躲在暗处擦拭身上的伤口，少爷没事了，真是太好了！

　　白莲静静地听着李夫人诉说着事情的缘由，心中思索着，还有三天就要问斩了，到底怎样才能将这几十个人救出去呢？还有寒封，若他发觉自己已到了牢中，可不要冲动做傻事才好啊！

　　夜幕降临，因为一队队的官兵不停地在城中搜索着，导致许多店铺都已早早关门，人们都躲在家里亦不敢出门，街上除了不时走过的官兵就只有几个在黑夜中不易看清的黑衣人。

　　“找到了！在一家客栈里，现在身边只有一个女人陪着。”

　　一只竹管穿破窗纸喷出一道迷烟，本来就睡意浓重的艾怜扶了下额头，终于倒在了床边，窗子被人打开，一个人影从窗外跳了进来，举刀朝床上毫无知觉的人砍去！

　　
［正文:第四十二章 释放］


　　月光从窗外洒进屋内，照耀出屋内那个阴森的黑影，以及那闪着冰冷光芒的锋利刀刃，黑衣人小心翼翼地移向床边，将刀高举过头顶，狠狠地刺向床上那熟睡的人儿。

　　手起，刀落，血，映红了双眼，黑衣人睁着不瞑目的双眼向后倒去，喉头插着一把匕首，血不断地顺着刀锋流下，凝固在地板上。

　　床上的人掀被下床，立于黑衣人身旁，月光照在他背后，晕出淡淡的银光，除了一双黑夜里发亮的眼睛外，其余的让人看不清他的面目。

　　忽然，从窗口进入一个人，跪于他身后，“爷，外面的那些人都已服毒自尽，没有抓住活口。”

　　“知道了，将人送去东郊的别院。”

　　“是！”

　　冷清的街道上，一辆马车向东奔去，路遇的官兵纷纷让道，竟无一人赶去阻拦。

　　像是在黑暗中徘徊了很久，亦像是做了一个很长很长的梦，梦中他与兰在草地上嬉戏，娘依偎在爹的怀里微笑地看着他们，但是，渐渐地，兰的身影模糊了，他想伸手去抓，却什么也没抓到，爹和娘的身影也离他越来越远，他奋力地跑过去追，却怎么也追不上，然后，一双大手将他揽在怀里，一个人好温柔好温柔地吻着他，让他感到好幸福，但突然，那双手又狠狠地将他推开，用冰冷的眼神看着他，诉说着对他的恨意，最后，他看到那个人拿着一把刀向他刺来，他无意躲闪，当刀锋快刺入他心脏时，那人却突然转向另一边，满世界的鲜血，以及......爹和娘的头颅......

　　“不要――！”猛然从床上坐起，李静蓝大口地喘着气，爹和娘......爹和娘在哪里？他要去找他！他不能杀害他们！他......他不能吗？不，他能！但是......

　　顾不上尚还虚弱的身子，李静蓝跌跌撞撞地下床冲向门边，用力地拉开大门，强烈的阳光令他感到不适应，不禁一阵头晕目眩，身子晃了两下，然后听到什么东西碎裂的声音，他跌进一个人的怀抱。

　　“你还好吧？怎么刚醒就急着下床呢？来，我扶你进屋。”

　　李静蓝睁开眼迎向头顶的那个人，怎么......怎么可能？那个自己刻意遗忘的但却在梦中也不能遗忘的人，此刻怎么会出现在这里？

　　“李公子，若夕很像一个人吧？”

　　李静蓝回神，从他怀抱中站起来，有点自嘲，他怎么可能会出现在这里啊？即使是出现也是为了要抓他吧？“是，你很像一个人。”

　　若夕垂头，有一些伤神，轻轻地将他扶到床上，“李公子先休息一会儿，若夕再去煎一碗药来。”

　　“这里是哪里？”

　　“回李公子，这里是主人家的别院，寒公子拜托主人照顾您，所以请不用担心，安心在这里修养就好。”

　　“那，我师兄呢？”看到若夕一阵茫然之色，李静蓝又补充道：“就是你说的寒公子。”

　　“原来寒公子是您的师兄啊！他今早随主人......”若夕突然顿住，对李静蓝行了个礼，“对不起，若夕不能说。”

　　“是吗？那我睡了多久了？”

　　“公子从那天夜里被送来后已经昏睡两天两夜了。”

　　“两天两夜？”李静蓝蓦然心痛，捂着胸口轻咳，两天两夜，那行刑之日不就是今天正午？

　　不知缘由的若夕以为他又不舒服起来，赶忙将他扶躺下去，“若夕这就为公子煎药去！”

　　一队禁卫军押解着十几辆囚车缓缓地行驶在前往午门的路上，队伍的最后有一顶华丽的八抬大轿，一只素手掀开轿窗，露出一张英俊带有微笑的脸。

　　“诶，本王真不知道为什么会答应你，竟然要自己劫自己的法场。”

　　身旁官兵打扮的寒封将视线从前一辆囚车中收回，冷眼望着轿中笑得狡猾的人，“我警告你不要耍什么花样，你小情人身上的毒，除了白莲外无人可解。”

　　“是吗？”谦王轻笑出声，放下轿帘不再言语，难道他真以为凭他谦王的能耐会解不开古月身上的毒吗？

　　“李公子，药煎好了，快起来趁热喝吧！”若夕将茶盘放到桌上，掀开床上的幔帐，不由的惊呼一声，“来人啊！李公子不见了！”

　　李静蓝低着头混在人群中跟着囚车的队伍缓缓前进，爹娘的脸色都很好，似乎并没有受到什么伤害，即使是隔着囚车，两人的手依旧紧握，彼此的眼中只有对方，若他身为女儿身，他与龙御天是否也会有这样的爱情？

　　不能想，捂住疼痛的胸口，李静蓝大口地喘着气，泪悄悄地溢满眼眶。

　　谦王端坐在刑台上，悠闲地喝着茶，身边竟然还有宫女为他打扇捶背，好像这里并不是什么刑场，而是戏园子。

　　身边的一名官兵对他附耳低语：“爷，都已准备妥当，我们什么时候动手？”

　　看着身边恨不得现在就能冲向刑场的寒封，谦王拿起一颗果子放到口中，薄唇轻起，淡淡地吐出一个字：“等。”

　　炎热的太阳以缓慢的速度一步步移向头顶，众人们都擦拭着脸上流下来的汗水，忍不住抱怨时间过的太慢，人群中几个衣着朴素的人，闪着凌厉的目光盯着刑台上那个悠闲的王爷，手中紧握着藏在腰间的剑。

　　一旁的刑部大人起身来到谦王面前，拱手道：“王爷，时辰已到，可以行刑了。”

　　“哦。”谦王收起手中的扇子，脸上有些不耐烦，随手抽出面前竹筒里的一块令牌扔到地上，“那就砍吧！”

　　“是。”刑部大人回身，对着刑场上挥手，“行刑！”

　　大刀直指天空，反射出一道刺眼的光芒，人群中的几个人抽出腰中的冷剑，飞身而起，踏着众人的头顶落在刑场上。

　　“你们是什么人！快，快保护王爷！”刑部大人顿时慌了神，手忙脚乱地指挥着。

　　谦王身边有道人影闪过，留下一阵轻风，谦王叹息，拿起桌上的苹果啃咬着，真是个心急的人啊！

　　一阵马蹄声渐渐由远而近，隐没于混乱的刑场与四处乱逃的百姓们的惊呼声中，一人翻身下马，无视于这场混乱，急急跑到谦王面前，将手中的令牌高举过头顶跪下：“皇上有旨，将一干犯人押回大牢，明日早朝候审！”

　　谦王接过令牌把玩在手中，嘴角勾起一抹诡异的笑容，挥手叫来身边的一位官兵，在他耳边低语几句，那人便拿着皇上的令牌走向打斗的人群中。

　　谦王起身拍拍身上那看不见的尘土，随手拉过一匹马翻身上马，既然戏已散场，他这个看戏的人也就没有什么理由再留于此，用力夹了下马腹，马儿撒开蹄子向城东疾驰而去，独留谦王那让人摸不着头脑的爽朗笑声。

　　
［正文:第四十三章 回宫］


　　龙御天漫无边际地走在御花园内，心中不知在想些什么，福寿紧紧地跟在他身后，一步也不敢远离，自从那天捡了一条命后，他就再也不敢让皇上离开他的视线，即使是睡觉，他也是委屈地窝在卧龙殿的椅子上，若遇到皇上去其她妃子那里，他则一晚上都不合眼地守在门外。

　　龙御天扫过御花园内一簇簇锦绣的花海，突然顿住脚步，他当初就是在这里看到那个人的，那个人静静地站在那里发呆，如一副静动结合的风景人物图，一下子就闯入了他的眼中，甚至让他看的出神，当时的他在想些什么呢？

　　“皇上，您累了吧？我们到那边的凉亭休息一下吧！”福寿看他突然停住脚步出神地看着面前的花坛，还以为他是累了不想再走动。

　　眼睛瞟向不远处的凉亭，龙御天举步快速走向那里，让疲累的福寿一路小跑才能追上他的步子。

　　在石凳上坐下，龙御天眼神迷离地看着身边的空位，伸手想抚摸什么，却又突然清醒地收回手，在这里，他第一次吻了他，想起他那时呆愣的表情，龙御天不由地轻笑出声，真是个可爱的人，竟然为了一个吻呆掉，无论怎么叫都叫不应。

　　福寿抬手擦擦脸上的汗水，不知是热还是冷，皇上在人前还是那个威严的皇上，一旦只剩他们主仆两人的时候，皇上就像现在这样，一会儿沉思，一会儿傻笑，完全不似个正常人，兰妃啊兰妃，你看看你将这个九五之尊的人折磨成了什么样？

　　呆坐了一会儿，龙御天忽然起身，不知为什么，他此刻想去宜兰院，那个自从那夜后就变成了废墟的院子，要去那里，为什么要去？他不知道，只知道心中有个声音要他去那里。

　　才三天而已，宜兰院已满是灰尘，院中有抹变成了黑色的血迹，推开厅堂的门，满室的狼藉，破碎的桌椅，瓷器的碎片，被撕扯成破布的幔帐随着门口吹进的风一起一伏，仿佛宣告它曾经是多么的华丽。

　　就这样呆呆地站在门口，仿佛看到了那晚疯狂的自己，心变的疼痛不堪，似乎有什么无形的东西从里面流出，想缝合，却找不到能医治的良药。

　　“皇上......”朦胧中似乎听到那个人的声音，依旧温柔低哑的嗓音，却带着激动的颤抖。

　　“皇上。”

　　不！这并不是幻觉！龙御天猛然转身，那张苍白的脸不就是自己在梦中都不想忘记的脸吗？一阵风吹过，他似乎闻到了他身上淡淡的清香味儿。

　　冲上前想将他拥入怀中，却看到他的身子突然一矮，淡淡的话语将他的梦打碎，“罪臣参见皇上。”

　　是啊！他现在是罪人，犯了欺君之罪，他将他的心，他的情，玩弄于手掌之间，他时男时女的身份，让他的心为之慌乱不已，让他以为自己是一个变态，爱上了一对姐弟。

　　福寿震惊地看着眼前这个应该出现在刑场但此刻却出现在这里的人，忘记了反应，忘记了叫人，待想有动作时，龙御天却出声制止了他：“福寿，你去门口守着，不要让人接近这里。”

　　福寿不可置信地看着皇上，难道皇上还想留他一条命不成？

　　待福寿走出宜兰院，龙御天来到李静蓝身边蹲下，伸手抚上那张苍白的脸，“为什么？为什么要回来？你不是已经逃走了吗？为什么还要回来？难道不怕朕杀了你吗？”

　　“我回来就是为了赎罪。”李静蓝淡淡地微笑，抬头迎上那双痛苦的眼睛，“你还爱我吗？”

　　“不，朕不爱你，朕恨你。”

　　“是吗？”泪水模糊了视线，李静蓝前倾吻上他的唇，“你爱我的，就如同我爱你一样。”

　　“不！”龙御天用力地推开他，仓惶地跌坐在地上，咬牙切齿地摇头，“朕不爱你，也从来没有爱过你！朕怎么......怎么可能爱上一个男人？”

　　李静蓝依旧笑，笑得龙御天感到一丝狼狈，无力地躲闪着他的目光。

　　从地上爬起来，李静蓝端正地跪在地上，“皇上，罪臣愿意承担一切的罪名，只求，只求皇上能看在父亲为朝廷效力多年的份上，饶他不死。”

　　“朕......”他回来就是为了替家人求情吗？

　　“快点儿！犯人就在这里！快点将他抓起来！别让他伤到皇上！”

　　门外传来福寿的声音，以及一些人的脚步声，龙御天慌忙从地上站起来，眼中有些恨意，该死的福寿！竟敢忤逆朕的命令！

　　转眼间，那些刀剑架在了李静蓝的脖子上，但他却无半点反应，仍然恳求地看着龙御天，“皇上！求你！”

　　“押走！”福寿尖着嗓子叫道，两个人上前将他从地上拖起。

　　“皇上！求你放过他们！他们都是无辜的！”李静蓝仍不死心地叫道，他不相信龙御天会对他没有一点情分，不相信他会如此狠心。

　　“朕......”朕该答应吗？“朕......答应你。”

　　“谢主隆恩。”李静蓝终于放弃了挣扎，乖乖地随禁卫军离去。

　　龙御天静静地看着那抹背影走出视线，想出声叫住他，却怎么也发不出声音，叫住......又能如何呢？就算他可以免他一死，满朝文武会同意吗？太后会同意吗？他的罪名早已昭著天下，帝王一言九鼎，怎能出尔反尔？也或许，只有你死了，朕才能解脱，不管是对你的爱也好，恨也罢，朕都不会再如此的心痛！或许......

　　月上树梢，龙御天静静地坐在宜兰院的石凳上，桌上摆着几碟小菜与两个酒杯，手里拿着一叠只有轮廓的画像，福寿在一旁满心的疑惑，不明白皇上为何一直对着这叠纸张发呆，为何又吩咐他准备酒水。

　　画中人应该是自己吧？只是为何只有轮廓？龙御天不解，就像他不明白自己为什么会答应李静蓝释放李卫亭夫妇以及那些下人们一样，只是因为抗拒不了他那双祈求的眼睛吗？

　　将手中的纸张交给身后的福寿，龙御天淡淡地吩咐道：“烧了它。”然后端起桌上的酒杯，缓缓地将杯中酒倒在地上――静，朕最后一次与你同饮，明天的此时，你应该已是一杯黄土了吧！
［正文:第四十四章 求助］


　　“皇上有旨，将一干人等押解回牢，明日早朝待审――”一人拿着皇上的令牌站在打斗的人群中高呼。

　　众人停下动作，直愣愣地看着他手中的令牌，几个素衣蒙面人面面相觑，看向台上那个主坐，那里早已人去茶凉，不见了谦王的身影，一个手势，几个人趁刑部大人还没下命令前飞身离去。

　　寒封一掌劈昏手中的官兵，扭头看向那个空空的高台，到底是怎么一回事？那个该死的王爷竟然就这样跑掉了！纵使满心的疑惑，寒封也无心去想，飞身冲向那个被当作李静蓝的仍留于囚车里的白莲。

　　刑部大人颤抖着从桌子底下爬出，装模作样地假咳两声，扶正头顶那歪掉的官帽，走向刑场，“将这些犯人押解回牢！动作快点！”然后便慌慌张张地上了轿子，催促着轿夫往宫内赶，唯恐走慢一步便会命丧于此。

　　寒封冲到白莲的囚车前，因为他穿着官兵的衣服，所以也无人阻拦，压低了声音对囚车中那隐忍笑意的人问：“白莲，现在该怎么办？救你出去吗？”

　　“不。”白莲抿嘴低语，“你穿这身衣服还蛮适合的，很可爱。”

　　“你！”寒封气得差点跳起来，这个人难道不看场合吗？竟然在这种情况下还调戏他！

　　“别气，你听我说。”白莲拉着他的手安抚道，脸上的笑意退去，换上严肃的面孔。

　　寒封抽回手端正地立于囚车旁，让人看起来就像是在看管囚车里的犯人一样，不让人起疑心，静静地听着白莲的吩咐：“我想一定是静蓝去求了皇上，皇上才会赦免这些人的死罪，但皇上肯定不会放过静蓝。你一会儿趁没人注意的时候脱身，前去李府找一份圣旨，我听李夫人说那是召静蓝入宫时的圣旨，你拿着它到城外的小潭村找一个叫魏子贤的老人，他或许会有办法救静蓝。至于我，你就无须担心，我自己会想办法的。”

　　白莲的话刚说完，便有一名官兵上前将囚车套于马匹上，囚车开始缓缓移动，白莲不再言语，低垂着头让长发遮盖住自己的脸庞。

　　寒封上前跟了几步，对他的话语不是太明白，刚想开口问个清楚，便有两名官兵驱身上前，立于他身旁，让他无法开口。目不转睛地盯着囚车里的白莲，希望他能抬头看自己一眼，但白莲却始终低垂着头，一动不动地坐在那里，只是手指略微动了两下，催促着他快走。

　　悄悄地放慢脚步，在不引人注意的情况下，寒封渐渐地脱离了官兵的队伍，找一隐秘的地方换下身上的兵服，前往已被查封了的李府。白莲，你可不要有事才好。

　　小潭村是一个位于龙城外西边，由几十户人家组成的村子，虽然这里离城很近，但村子里的人却很少进城，这里恍若一个世外桃源，村子里的人也过着自给自足的生活，因为村里某个人的关系，这里不归官府所管，也不用交粮纳税，但是这个某个人是谁，村子里的人却一无所知。

　　李府早已被抄空，所有的东西都已充公，寒封在空荡的府内好不容易找出白莲所说的那份圣旨，按照村民所指的方向来到一片田地中。

　　一望无际的麦田，绿油油的一片，随着微风的吹拂泛起一层层的波浪，麦田中有一座茅草屋，屋前有一位穿着打了补丁衣服的老人躺在躺椅上，脸上盖着一顶草帽，花白的头发凌乱地垂于椅背后，随风浮动，脚边卧着一条伸着舌头打盹儿的老黄狗，听到有人靠近抖了抖耳朵，站起身子看到是熟识的人，又继续趴下去睡觉。

　　一身藏青色长袍书童打扮的少年靠近躺椅，轻轻地摇动老人的身子，“爷，有客人。”

　　“嗯？不见......”老人不耐烦地挥挥手，睡意朦胧的话语从草帽底下传来。

　　“我也是这样回绝的，但那人说一定要见您，说是有人命关天的大事。”

　　“人命关天？”老人终于清醒了，拿起脸上的草帽坐起身，眼中闪烁着兴奋的光芒，“谁要死了？”

　　“这个......来人没说，只是说一定要见您。”书童有些无奈，这人都快要死了，爷兴奋个什么劲儿啊？

　　寒封坐在这间简陋的屋子里，看着桌上明显的劣质茶，有些猜想不透屋子的主人到底是何许人也？白莲竟说他有办法救静蓝？

　　“哎呀呀！让客人久等了。”

　　一个爽朗的声音从里屋传来，寒封忙站起身子，看着一双干枯的手掀起那蓝布门帘，一张满是皱纹但却红光饱满的脸出现在寒封眼前，老人凌乱的头发已梳成一个简单的发髻，用一根木簪子固定，身上却还是那一身打满补丁的破旧衣服。

　　寒封皱眉，再次怀疑白莲是不是弄错了？他怎么都看不出眼前这个一身破旧衣服的老人有何等本事救人。

　　魏子贤似乎看出了他眼中的疑惑，爽朗地笑了两声，在一张椅子上坐下，“年轻人，不要看不起老人家。”

　　一旁的书童立刻端上一碗汤药在他面前。

　　“又要喝？”魏子贤皱起眉头，脸上的皱纹更加深刻了，却又像个孩子般地对面前的书童撒娇：“青儿，我的好青儿，你就当这次忘记了好不好？”

　　“不行！这次我要看着爷喝完药，省的您又趁我不注意把药倒掉！”名唤青儿的书童环胸立于他面前，一脸没得商量的表情。

　　“真不知道你是爷还是我是爷。”魏子贤嘟哝着嘴，一脸要命的表情，心不甘情不愿地将药喝完，把空碗递给他。

　　青儿接过碗转身离去，魏子贤这才去看依旧站着的寒封，伸手指指一旁的凳子，“坐吧年轻人，说说是谁让你来求助于我的？”

　　寒封对他的能力仍感到怀疑，但也有礼地向他拱手，掀袍在凳子上坐下，从怀中掏出圣旨递给他，“其实是李卫亭李伯父一家，因犯了欺君之罪将要被斩首，不过皇上已赦免了他们的死罪，但李家之子李静蓝却仍难逃一死，所以有人告诉我让我带着这封圣旨来找您，或许您会有办法救静蓝。”

　　魏子贤将圣旨展开看了两眼，却仍感到迷惑，“我不明白，到底是出了什么事？”

　　寒封思索了一会儿，从李静蓝写信求助于他开始说起，到他们在街上看到静蓝被人押解游街，然后如何将静蓝救出，白莲又代为入狱，最后是今日刑场上劫狱，却又突然听到皇上要释放犯人的旨意。虽不是很详细，但整件事情联系起来，也不难猜出个大概。

　　“这个李卫亭！”魏子贤忽然一拍桌子站起身，在屋内来回地踱着脚步，脸上满是怒气，寒封以为他是感到为难，正准备起身告辞时，却又听他说：“这个老东西太狡猾了！有这么好玩的事竟然不告诉我一声，待他出来后我一定要狠狠地骂他一顿！”

　　寒封虽然对他的话不敢苟同，这都要死人了，这老头竟然还在这里说着好玩？不过这个老头能这样说，是不是就代表他有办法救出静蓝呢？



　　
［正文:第四十五章 背叛］


　　门，一道灰暗的门；一道灰暗沉重的门；一道灰暗沉重透着阴森气息的门。尽管清晨金色的阳光洒在它的身上，但依旧透露着阴森的气息，从门上挂着的一副牌匾不难看出，折扇门――是天牢的大门。

　　据说，从圣龙国开国以来，凡进入过这扇门里的犯人，就没有活着出来的；含冤的，罪有应得的，不管是那一种，不是被斩首就是被处以极刑，所以这扇门后面关着的，并非只有犯人而已，还有那些不愿离去的冤魂亡魄。

　　所以，只是走到门口，似乎就听到里面发出的悲鸣声。

　　初夏的清晨，露水从树叶上滑落，滴挂在叶尖上，阳光穿透它折射出一道绚丽的光芒，似乎非常满意自己制造出这一瞬间的美丽，水珠儿脱离叶子，奔向大地的怀抱，但还没有到达目的地，便被一个身影拦截。

　　翠环低着头，紧握着袖中的拳头，一滴水珠滴落颈部，惊得她忙抬头，下雨了吗？不，阳光渐渐变的灿烂，这样的天气是不会下雨的。

　　但为什么看起来太阳似乎在哭泣？翠环悲伤的脸上滑过一道水痕，再向前走一步，自己将永远都感受不到这样温暖的阳光了，但是......不由自主地抚上自己的肚子，抬起脚不知道该向前迈还是该后退。

　　“可以哦，如果你现在退回去应该还能赶得上和主子一起行刑，反正你肚中的孩子也不过才一个多月，即使是到了地下也不会开口责怪你。”

　　淡淡略带嘲讽的话语自前面传来，令翠环猛然收住退回去的脚，改为沉重地向前跨了一步。

　　面前紫色的人影勾起漂亮的唇角，冷哼一声，“把你脸上的那种东西擦干净！我可不愿意看到身边有一个哭哭啼啼的面孔。”

　　“是。”翠环应道，擦干脸上的泪水，继续低着头跟着前面的人走。

　　出事的那天，她并没有出现在众人的面前，或许是胆怯，或许是因为发现了自己怀有身孕，她做不到玉环那种为主子而不顾一切的举动；躲在角落里的她，偷偷地看着少爷和玉环被打的浑身是血，心很痛，却没有勇气冲出去，只能捂着嘴不停地抽泣。

　　当听到李氏一门和少爷将被斩首的那一瞬间，她吓得几乎昏了过去，她只是一个普通的女子，她没有任何能力去拯救她们，甚至，她连自己都不知道该怎么拯救，还有她肚子里还未成型的孩子，唯一的念头就是我不要死，我要逃出去！不管是为了自己还是这个孩子，她都不能死，也不想死。

　　而这时，一道紫色的身影出现在她的面前，“嗯？这里竟然还有一个漏掉的？秋月，去通知禁卫军......”

　　“不要！”翠环不顾一切地扑到她脚边，抱着她的双脚不停地叩头，“娘娘，求您不要，求您放翠环一条生路吧......”

　　直到额头擦破了皮，洒满泪水的地上染上一道血印字，面前的紫衣人才淡淡地开口：“可以，不过你以后可要乖乖地听我的话哦！”

　　直起身子，翠环不可思议地看着面前的人，看到她嘴角勾起一抹阴冷的笑，不禁觉得有些害怕。

　　“翠环，你怀有身孕了吧？”淑妃坐在梳妆台前任人为她描眉画眼，眼角撇到正在擦桌子的翠环干呕了一下，凉凉地问了一句。

　　翠环的身子颤了一下，低着头继续手上的活儿，“是......”

　　“谁的孩子？”

　　翠环不敢回答，如果让淑妃娘娘知道她怀了龙种，她与这孩子恐怕都会保不住。

　　“翠环，你知道吗？宫女未婚先孕如果被人知道了会是什么罪名？”

　　翠环的双腿一软，随即跪倒在地上，“求娘娘救救翠环，求娘娘救救翠环......”

　　“你连孩子的亲生父亲是谁都不愿告诉我，你让我如何救你？”

　　“是......是少爷......”

　　“哦？竟然是那个男妃？”淑妃稍稍放下心来，挥手示意翠环起身，“一会儿你随我出去一趟。”

　　翠环大气不敢出地退到一边，不敢问要去哪里。

　　然而，被带到了这里，就算翠环再愚钝，也明白她接下来要做什么。

　　“你还在那里磨蹭什么！还不走快点！”

　　“是......”收回思绪，翠环小跑两步跟上淑妃的脚步，眼泪在眼眶里打转，却怎么也不敢让它掉下来，少爷......对不起，翠环对不起您。

　　随手将一袋银两塞给天牢门口的官兵，淑妃领着翠环踏进了这阴森的天牢，天牢里的气味让淑妃不禁皱眉，掏出手帕掩住鼻口，自己干嘛没事来这里找罪受啊？真是的！不过想到皇上竟然为了一个男人而冷落她数个月不禁让她恨得牙痒痒，如果不趁他临死前好好地折磨他一番，怎么能对得起自己呢？

　　这样想着，淑妃也不再嫌弃里面恶臭的气味和阴森的空气，举步走向木桩上那个不知是昏迷还是睡着了的李静蓝。

　　大殿之上的气氛有些紧绷，众大臣一一向皇上汇报了朝政，不时地偷瞄一眼殿下那个坐在太师椅上的老人，不明白为何多年未在京城出现的魏王爷今日却突然出现在朝堂上。

　　魏王爷――先帝的双胞胎弟弟，与先帝冷漠不近人情的性子相反，魏王爷是个随和有点玩世不恭的人，从小就不喜欢受宫廷的约束，先帝继位后便封他为魏王，但他却不喜欢这个封号，又在宫内呆了一年，便要求先帝放他出宫，先帝爱弟心切，便应允了他，又随他的字“子贤”令封封号为闲王。

　　魏王爷这一走就是几十年，直到先帝驾崩时他才在龙城出现，但新帝继位后他却又远离宫廷，鲜少人知道他的下落，而如今他却赫然出现在朝堂上，让人忍不住猜测，圣龙国是否要出现什么大的变故？

　
［正文:第四十六章 生与死］


　　“各位爱卿还有本要奏吗？若无事就退朝吧！”龙御天揉揉眉心，脸上出现大臣们从未见过的疲惫之色，昨夜一宿没睡，想着今日午时过后那个人就永远不会再出现在自己面前，不禁感到一阵心痛，不是说不再想他了吗？怎么又想起了？

　　右手无意识地抚上心口，那里每一次的跳动都伴随着一抹刺痛，似乎有谁在拿刀子划上一道，无疑的，那个人便是他发誓要忘掉的人。

　　刑部尚书看着皇上的脸色，犹豫着要不要将李氏待审的事说出来，这时却见一直闭着眼睛假寐的魏王爷忽然睁开眼起身，“皇上，臣有样东西想让皇上确认一下。”

　　“皇叔有什么东西想让朕确定？”

　　魏王爷从一旁的青儿手中接过圣旨呈上，福寿接过来交给龙御天，若有所思地看了一眼魏王爷，别人可能不了解魏王爷，但服侍过先帝的福寿却知道，魏王爷虽为人懒散，但在处事上却异常精明，有时连先帝都不得不对他让步，如今他出现在朝堂上又呈上一封圣旨，到底是想做什么？

　　龙御天展开圣旨，面色虽未改，但身子忍不住一震，说不清心中是惊还是喜，抬眼看了一下魏王爷，后者老神在在地坐在太师椅上悠闲地喝着茶。

　　龙御天将圣旨递给福寿，“福寿，把这封圣旨读出来。”

　　“是。”福寿接过圣旨向前走了两步，展开读道：“奉天承运，皇帝诏曰，朕听闻户部侍郎李卫亭之女李静蓝......”福寿陡然噤声，看着圣旨上的“李静蓝”，李静蓝？忽然明白了魏王爷的意思。

　　“不用念了。”龙御天摆手，“朕明白皇叔的意思了，皇叔是想为李氏一门求情吗？”

　　众臣窃窃私语，不明白这圣旨有何问题，怎么能凭一封圣旨就放了犯欺君之罪的李氏一门？

　　“爹，你听出什么差错了吗？”卫子勤凑近卫尚书的耳边低声问道，“这封圣旨好像是爹所拟的吧？”

　　“嗯。”卫尚书点头，但他却也不明白圣旨有什么问题。

　　魏王爷将手中的茶碗放到身后青儿端着的茶盘上，捋捋花白的胡须，“臣并没有要为李卫亭求情的打算，只是想我圣龙国出了这么大的丑事，有点汗颜而已。”

　　龙御天语塞，不明白魏王爷的意思，本来他就没有想好要以什么理由释放李卫亭等人，所以今早才故意不提待审之事，原想以此为借口了之此事，但皇叔似乎并不想给他台阶下。

　　卫尚书终于沉不住气的走上前，掀袍跪下，“皇上，臣不明，请问圣旨有何问题？”

　　龙御天示意福寿将圣旨给众臣传阅，然后问：“众卿家意下如何？”

　　“皇上，”秦丞相上前一步拱手道：“老臣认为，这李卫亭虽照圣旨所写将李静蓝送进了宫中，按说不算是辱没皇室，理应从轻发落，但李卫亭却知情不报仍算是欺君之罪，理应当斩。”

　　“秦丞相，”魏王爷从椅子上站起来走到秦丞相身边，“本王若没弄错，这封圣旨应该是你的学生卫尚书所写吧？”

　　秦丞相心中一惊，不语，看着仍跪在地上的卫尚书。

　　“是臣所写。”

　　魏王爷满意地点头，又看向秦丞相问：“秦丞相，因为你学生的错让皇室蒙上了如此的耻辱，你这个老师是怎么当的？本王看你似乎该卸下丞相之职，找一山清水秀的地方养老算了。”

　　秦丞相不禁腿一软，跪倒在地上叩头，“老臣惶恐，皇上，老臣真的不知道这份圣旨是卫尚书所写，这与老臣无半点关系啊！”

　　卫尚书斜眼看着跪在身边的秦丞相，这老头，还指望他能替自己求情呢！谁知道这么快就跟他撇清关系，现在这可怎么办？虽然不会被斩首，但革职却是一定的，眼看多年的野心就要实现，怎么此时出现如此的纰漏？悄悄地转头去看人群中的谦王，盼望他能上前替自己说两句好话，但怎知谦王却面无表情地看着皇上，无视于他求救的目光。

　　“皇上，能否听老臣一句话？”人群中又走出一位老者，听他说话的语气似乎也是位置不低的大臣。

　　“太傅请讲。”原来是龙御天的老师。

　　“臣以为李卫亭虽然知情不报，罪在欺君，但却罪不致死，更堂皇是灭门？但是其子李静蓝毕竟是男儿身份，若如也无罪释放，就无法还皇室一个清白，至于卫尚书，想必也是一时疏忽，还望皇上从轻发落。不知皇上和魏王爷对老臣的提议意下如何？”

　　龙御天的心一下子又跌回谷底，最终还是没有办法免去他的死罪吗？狠狠地咬紧牙关，口中尝到一丝血腥，却怎么也抹不去胸口那让人窒息的痛。朕是天子，本应无所不能的，但却也因为是天子，所以为了皇室，为了群臣的众口，朕连自己所爱的人都不能救！

　　所爱的人......吗？是啊！所爱的人，即使知道了他是男人，即使到了阴阳相隔的地步，他心中......依然爱着那个人......

　　“皇上！您不能定李静蓝的死罪！”清灵灵的声音从大殿门外传来，一位仙儿般清尘脱俗的女子挥开阻拦的侍卫，直闯大殿之上。

　　自从那天在宜兰院被抓后，李静蓝便又回到了这个阴暗潮湿不见天日的天牢里，不过不同的是，这次他并没有被关进牢房里，而是就这样被绑在了天牢里审犯人用的木桩上。

　　听到开门声，紧闭的双眼轻颤了一下，却并没有睁开，内心不禁感到一阵惶恐，原来他并不如自己所想的那样，能坦然地面对死亡。

　　来人停在他面前，伸手拖起他的下巴，“这张平凡的脸凭什么能吸引得了皇上？”

　　怨恨与嫉妒交织出的阴冷嗓音，是个女人？睁眼对上淑妃那张扭曲且写满杀意的脸，李静蓝扭头挣脱她的手掌。

　　“你还愣在那里干嘛？还不过来和你的前任主子打个招呼？”

　　李静蓝顺着她的眼光向门口望去，只见背光处有一人站在门口，虽看不清她的面孔，但大致上能看出是个女子。

　　翠环关上天牢的大门，缓缓地移向她们这边，低着头伫立在淑妃的身边，鼻音轻颤，“少......少爷......”

　　“翠环吗？”李静蓝的声音有些嘶哑，久未沾水的喉咙有些发疼，隐约明白了怎么回事，“你没事吧？”

　　翠环再也忍不住地跪倒在他脚边，放声哭了出来，“少爷......翠环对不起您。”

　　李静蓝轻笑，“哪有是事？应该是我对不起你才对，你没事就太好了，有大家的消息吗？”

　　“昨天皇上已赦免了老爷与夫人的死罪，今日早朝待审，现在怎样还不知道。”

　　“是吗？”李静蓝放心地舒了一口气，他的请求一定令他很为难吧？但他相信，只要皇上答应了他，就一定能做到，并不是私心的想法，而是......他就是那样地相信着他，因为，他对他有情。

　　“你们主仆续完旧了吗？”

　　李静蓝和翠环一同看向那个冷冷的发声处，只见淑妃玩把着手中明晃晃的匕首，笑得一脸的残酷......

　
［正文:第四十七章 身世］


　　“琼玉公主，您不能进去！”两名侍卫挡在大殿门口，极力地阻拦要闯入大殿之上的琼玉公主。

　　“让开！再不让开别怪我不客气！”

　　两名侍卫依旧不动地挡在门口，没有丝毫的让步。

　　琼玉公主清澈的眼中闪过一抹怒气，出手挥向眼前的两名侍卫。

　　没想到她会武功，两名侍卫不加防备地被打伤在地上，马上便有几名禁卫军将她围了起来。

　　“放她进来。”大殿之上传来一名老者的声音。

　　禁卫军面面相觑，收起自己的兵器，扶起两名伤者退了下去。

　　琼玉公主急匆匆地窜上大殿，俯身跪下，“臣妾参见皇上。”

　　“琼玉公主，你可知道后宫是不可干涉朝政的？”龙御天略带怒气地瞪着她。

　　“皇上，琼玉实在是出于无奈，不得已才闯入大殿的。”

　　“琼玉公主，”魏王爷走到她面前站定，出声问：“你刚说皇上不能定李静蓝的死罪？为何？”

　　龙御天的心一下子又被提了上来，似乎看到了黎明前的曙光，却又害怕又是空欢喜一场，搁在龙椅上的手不禁紧紧地抓着龙头。

　　“臣妾想，这件事还是让李卫亭来说比较好。”

　　“宣李卫亭上殿！”龙御天急急回头对福寿说，声音有点控制不断的激动。

　　众臣纷纷站立一旁，看着身穿囚衣的李卫亭被禁卫军押着步入大殿。

　　“罪臣李卫亭叩见皇上。”上次跪在大殿之上好像是上辈子的事一般，李卫亭环顾着周围熟悉的面孔，以往的热情不见，全是冷冰冰的一张脸。这应该就叫做世态炎凉吧？人一旦失去了权势，雪中送炭者不多，落井下石的倒不少。

　　“琼玉公主，有什么现在说吧！”魏王爷又坐回椅子上，看着许久不见的李卫亭，他比上次见到的时候老了许多，也瘦了许多，额头上的皱纹似乎又加深了不少，脸上的胡须乱糟糟地纠缠在一起，凌乱的长发有一半已经变白，可以和他头上的花白头发相比。

　　琼玉公主看着跪在身旁的李卫亭问：“李卫亭，我想问什么想必你应该知道吧？”

　　“回娘娘，罪臣不知。”

　　琼玉公主看着李卫亭一脸的平静，忍不住有点气急，“到现在你还想隐瞒吗？静蓝可是马上就要被处以凌迟了！”

　　“罪臣不知道娘娘在说什么，罪臣并没有隐瞒什么。”

　　“那我问你！静蓝到底是谁的儿子？”

　　李卫亭震惊地看向琼玉公主，又马上心虚地将眼睛移开，“自然是我的儿子。”

　　“是吗？可是据我的调查，李夫人并不能生育，请问你这对儿女是从何而来？”

　　大殿之上一阵寂静，随后众臣开始议论纷纷，这李静蓝竟不是李卫亭的亲生儿子？那他又是谁？琼玉公主为何又这样紧张他？不顾惹怒皇上地闯殿为他求情？

　　龙御天也惊讶地看着殿下的两个人，忍不住站起身问：“静若不是李卫亭的儿子，那他又是谁？”

　　“回皇上，其实......李静蓝是臣妾的兄长，云澜国的王子，若不是流落民间多年，他现在应该是云澜国的皇帝才是。”

　　云澜国的王子？龙御天颓然地坐在龙椅上，怎么也不会想到他竟是这个身份！云澜国的王子？不知道该哭还是该笑，应该是笑吧？毕竟，如果他是这个身份的话，他就不能轻易的杀死他，但是......但是他若是这个身份，与他死了又有什么区别？他再也不能见到他，再也不能抱他，再也不能......不！他早就不能了！自从知道他是男儿身的那一刻就再也不能了，但是......真的好想，好想啊！

　　“他不是什么王子！他是我的儿子！他是，兰也是！他们不是什么公主与王子！他们是我的儿女，我的！”李卫亭突然激动地从地上站起来，冲向一旁的琼玉公主，恨不得想掐死她。

　　一旁的禁卫军赶忙将他拖住，但李卫亭仍挣扎着想冲向琼玉公主，“现在说什么狗屁王子？有个屁用啊！我妹妹病入膏肓的时候那个狗皇帝在哪儿啊？静和兰快死的时候他在哪儿啊？我们被官兵追杀的时候他又在哪儿？一直到死的时候，我妹妹还对他念念不忘，盼望他能想起她，盼望他能接她回宫，甚至死了都不瞑目，他那时候在干嘛？忙着娶你的母后吗？他那样该被千刀万剐的狗皇帝，为什么现在又来找他们......”说到最后，李卫亭失态地跪坐在地上，一张憔悴的脸上老泪纵横。

　　众人都无声地看着昔日熟悉的李卫亭，何时见过向来斯文的李卫亭如此失态过？那张狂的嗜血的表情，恨不得要将面前的琼玉公主撕碎。

　　“对不起。”琼玉公主低头，满心的愧疚，“其实父皇早已去世了。”

　　李卫亭止住了脸上的泪水，抬头看着琼玉公主，忽然咧开嘴角露出一个诡异的笑容，继而放声大笑，“哈哈......是吗？哈哈，老天终于开眼了吗？他真是罪有应得，哈哈......”

　　寂静的大殿只有李卫亭苍凉的笑声，众人如石化了一般，不知该作何反应。还是福寿比较机灵一点，急急宣布退朝，挥手示意禁卫军将仍大笑不止的李卫亭拖出去。

　　“淑妃......娘......娘......”翠环瞪大眼睛，惊恐地盯着淑妃手中刺眼的匕首，多少有些明白她要做什么。

　　淑妃拿着匕首慢慢地在翠环身边蹲下，轻轻地抚摸着她的头，“翠环，我需要一个忠诚的奴才，你是吗？”

　　“是......奴才是......”

　　“是吗？那证明给我看吧！”淑妃将手中的匕首递给她，声音无比的温柔：“和你的前任主子彻底划清界限吧，挑断他的手筋脚筋，证明给我看你的忠诚。”

　　翠环无法控制自己颤抖不停的身体，盯着那刺眼的匕首迟迟没有动作。

　　“不愿意吗？”淑妃拿匕首贴着她脸颊轻轻地划过，“既然如此，那我也只有好心地送你们一家三口一同到地府去了。对了，”淑妃将头扭向李静蓝的位置，冰冷阴狠带有恨意的目光停留在李静蓝那张平凡的脸上，“你还不知道吧？翠环已经怀有你的孩子了哦。”

　　是吗？原来如此啊！李静蓝露出一抹释怀的微笑，轻言安抚哭泣的翠环，“翠环，对不起。要保护好我们的孩子啊！所以，来吧，照她的话做吧！”

　　“少爷......”翠环闻言抬头，少爷不恨她吗？她背叛了他啊！泪不停地滑过脸颊，滑过脸上那道淡淡的伤口，合着血滴落在地上，一阵钻心的刺痛。翠环颤抖着手接过淑妃手中的匕首，撑着身子爬向李静蓝的脚边，“少爷，对不起，对不起......翠环对不起您......对不起......”

　　“唔！”一声闷哼，李静蓝紧咬着下唇，扭头看着自己的右手腕被刀子滑过，一丝血沁出，继而不停地滴落在地上，混合着玉环的泪，火烧火燎地痛着。“没关系，继续吧！一点都不痛，真的......”

　　模糊的视线紧盯着李静蓝滴血的手，翠环呜咽地哭泣，嘴里喃喃着“对不起”，转向另一边那只细瘦的手腕，少爷一定吃了不少苦吧？他瘦了好多，而自己竟一直都没发现，自己真的是个失败的奴才啊！“对不起，少爷......”


［正文:第四十八章 月和静（上）］


　　混合着翠环呜咽的哭泣声，淑妃放声得意地大笑，“哈哈，精彩，真是太精彩了！”

　　天牢的大门再度被人打开，映着门口的亮光依稀看到一个白色人影步下台阶，急冲他们这边过来。

　　“你们这是在干什么！”古月一把推开翠环，挡在李静蓝的身前，目光凌厉地看着淑妃，“淑妃娘娘，天牢是关犯人的重地，您不该来。”

　　“哼！”淑妃冷哼，有些咬牙切齿，但对上古月的目光，有些胆怯地退了一步，“翠环，我们走。”

　　翠环终于如释重负地吐了一口气，整个身子软了下来，刀子也从手中滑落，在寂静的天牢里发出清脆的回响声。

　　“还坐在那里干嘛！想一辈子呆在这里吗？”看她没有跟上来，淑妃又回头吼道。

　　“是......”翠环爬起身子，再看一眼脸色惨败的李静蓝，无声地说了句对不起，身子摇摇晃晃地朝淑妃走去。

　　直到天牢的大门再度被关上，古月这才转过身去查看李静蓝的伤势，伸手点住他肩膀上的几个穴道，止住不停滴落的血，然后撕下衣服上的一块布料为他包扎伤口。古月解开他身上的束缚，扶他到一旁的墙角坐下。

　　“谢谢你，古大人。”

　　“你还是叫我古月吧！”古月也在他身边坐了下来，“真没想到我们第一次聊天竟会是在这样的情况下。”

　　李静蓝咧开干涩的嘴轻笑了一声，缓缓地闭上眼睛，“是啊！我也没想到，我想我们如果换一种方式认识，说不定会成为很要好的朋友。”

　　“我想也是，从我第一次见到你的时候，就觉得你和其他的妃子不同，那时候我就在想，如果皇上了解你，就一定会喜欢上你的。”

　　“喜欢吗？”李静蓝依旧微笑，说不清是苦涩还是幸福，想起他们第一次见面的场景，李静蓝睁开眼瞄向古月的肩膀，“那天晚上伤到了你，真的很对不起。”

　　“果然是你吗？”古月也微笑，“终于感到释怀了，那件事让我一直耿耿于怀呢！你可是第一个从我手上逃走的刺客！”

　　“我该感到荣幸吗？呵呵。”

　　古月看向他垂在身侧的双手，不禁感到一阵难过，“好想再和你交一次手，但是你以后可能再也不能用武功了。”

　　李静蓝吃力地抬起双手，看着手上快要凝固了的血迹，如今连握手这种简单的事他都做不来，“也无妨，就算这双手不废，我怕是也没什么机会用武功了吧！”

　　“你恨她吗？”

　　“谁？”

　　“那个叫翠环的丫环，毕竟她背叛了你不是？”

　　李静蓝轻轻地摇头，“是我对不起她，她是有苦衷的。”

　　“呵呵，你太善良了！背叛就是背叛，还说什么苦衷不苦衷的？”

　　“古月，我可以求你一件事吗？”

　　古月无声地看着他，等待他的下文。

　　“翠环怀孕了，是皇上的孩子。”

　　古月感到小小的震惊，明白了他的意思，“放心吧，我会保护她的，适当的时候我会向皇上提起，让皇上纳她为妃。”

　　“谢谢。”

　　“她代你侍寝的时候，你会感到心痛吗？”古月问，看到他不解的眼神，又补充道：“皇上是个很容易让人爱上的人，你是爱他的吧？”

　　似乎明白了些什么，李静蓝歪头反问着古月：“那你呢？爱上了皇上吗？还是谦王呢？”

　　这个人真的很敏感啊！古月心中不禁想道，他和谦王并没有怎么出现在他眼前过，他竟然就能洞察出来吗？

　　“是那次吃饭的时候。”李静蓝道出他心中的疑问，“或许你没察觉，谦王在看你的时候，眼神总是带着一股霸气，就好像你是他的所有物一样。”

　　“是吗？”古月低垂着头，回想着他和谦王的点点滴滴，似乎从很小的时候认识他开始，他就一直是受伤的那个人，“很苦。”古月抬头对上李静蓝的眼睛，“我从十五岁就发现了自己对皇上不一般的感情，我感到惶恐，却也不愿离开他的身边，偌大的皇宫中，自潇妃死了以后，皇上就什么都没有了，虽然他身为五皇子，应该是要风得风要雨得雨，但我知道他并不快乐，除了我以外，他拒绝相信任何人，所以，我不能离开他。”

　　李静蓝不语，静静地听古月诉说，虽然那次皇上酒醉后告诉了他这些，但再次听到，内心还是忍不住地为他感到疼惜。

　　“他一直过的很痛苦，潇妃是在他怀中死去，当时我们才八岁，对于宫廷的事不是很了解，还以为潇妃是被闯入宫中的刺客所伤，直到我们十二岁的那年，有人再次想杀害皇上，我们才知道，潇妃其实是被先帝派来的暗影所杀的，也就是说，是先帝要杀死潇妃，因为后宫的妃子为了争夺后位，诬陷当时比较受宠的潇妃与林学士有染，而先帝为了怕皇室传出丑闻，所以让人扮成刺客闯入宫中杀害了潇妃，而林学士一家也被一个莫须有的罪名惨遭灭门。”

　　“古大人。”

　　门外传来侍卫的叫喊声，古月起身走到门口打开大门，李静蓝不明所以地看着他，一会儿便见他提着一个篮子走了回来。

　　将篮子放到了地上，古月重新坐下，打开篮子，一阵酒香扑鼻而来，“虽然地点不尽人意，但我还是想和你喝一杯。”

　　“嗯。”李静蓝点头，张开嘴喝下古月送到嘴边的酒，“我可是千杯不醉哦，跟我喝酒你可要有所觉悟。”

　　“呵呵。”古月轻笑，就着他喝过的酒壶灌了一口，“正好，我也从来没有醉过呢！”

　　“那，后来发生了什么事？你们十二岁的那年。”

　　“那年啊！”古月仰头，似乎是在回忆，“其实也没发生什么事，只不过是五皇子自潇妃死了之后就开始发奋学习，渐渐地在所有的皇子中开始崭露头角，威胁了其他皇子的地位，所以就被人诬陷他的血统不纯，其实并非先帝的儿子，而是潇妃与林学士的孩子，不过那次他没死成，我倒是差点挂了，后来先帝就开始让人调查这件事的真相，然后知道了潇妃的冤死，灭了那个妃子的一家，但那时候皇上已经对先帝恨之入骨了，发誓一定要打倒先帝登上皇位，为潇妃报仇，只可惜，先帝最后还是病死了，据说是一直活在对潇妃的悔恨中，最后郁郁寡欢而死的。”

　　“那你呢？为什么又会爱上皇上？”

　　“我吗？”古月又灌了一口酒，将酒壶送到他的嘴边，“我刚才说过了，皇上是一个很容易让人爱上的人，只要你了解他。”



　　
［正文:第四十九章 月和静（下）］


　　李静蓝顺着他的手喝了一口酒，毕竟没有自己拿着来的方便，些许酒从他的嘴角洒落，顺着脖子滑过锁骨，隐没于衣服内，“只要了解就会爱上他？你好像也拿这个说过我吧？”

　　“哈哈，是吗？那还真是对了，难怪你们会互相吸引，原来你们都是一种人啊！”

　　“呵呵......”李静蓝也轻笑。

　　相视的大笑一阵后，两人突然间沉默了下来，彼此对视着，都能从对方的眼底看到淡淡的哀伤。

　　“我想......等你死后，我便会离开这里，离开龙城，或者也会离开圣龙国。”

　　“是吗？你要放手了吗？不管是对皇上还是对谦王。”

　　一滴泪从古月眼中滑落，甩甩头，古月略带沙哑的声音充满了痛苦，“太沉重了，我们的爱是世俗所不耻的，永远都不可能有结果，我们根本就无力扛起它，你不就是最好的证明吗？”

　　李静蓝默然，爱！到底怎样才算是对？怎样又是错？如果爱上一个异性就算是对吗？那他偏偏爱上了同他一样身为男人的龙御天，所以，他便是有罪的，所以，他就该死不是吗？

　　“想好要去哪里了吗？或许我可以给你介绍个不错的地方。”

　　古月摇摇头，“不用了，我想到处走走，不会在一个地方停留很久的。”

　　“是吗？这样也好，说不定还能遇上一个漂亮娴熟的女子，生许多的孩子，可惜我是没这个机会了。”

　　古月不以为然地笑了一下，将酒壶和地上未动的小菜放进篮子里起身，“时候不早了，我该走了，如果真的有来世的话，希望你能爱上一个对的人，不要再重蹈这一世的错误了。”

　　“嗯。”李静蓝点头，觉得和古月说过话后，自己对死亡也不再那么的恐慌，“我衣服里有一封信，你能帮我转交给皇上吗？本来想自己给他的，但是却一直没有机会。”

　　古月伸手在他怀里摸索，找到了他说的那封信，信封上淡雅的字迹有一处不知因何而被模糊了，抚摸着那模糊的一点，古月叹息，转身准备离去。

　　“圣旨到――李静蓝接旨。”

　　古月陡然停住脚步，和李静蓝一样，茫然地看着刺眼的阳光从天牢的大门照射进来。

　　福寿领着一队禁卫军走了进来，古月放下手中的篮子扶起李静蓝，一同跪在了地上，“吾皇万岁万岁万万岁。”

　　“古大人？您怎么会在这里？”福寿震惊地看着消失了数天的古月，心生疑惑。

　　古月并不理会他的问题，问道：“福公公，皇上又下了什么旨意？”

　　“哦。”福寿这才惊觉自己来这里的目的，清了清嗓子，展开圣旨道：“奉天承运，皇帝诏曰，朕念李静蓝身份特殊，对于此次代嫁之事表示不予追究，李静蓝当场无罪释放，撤去李卫亭的一切官职，贬为庶民，即时起李氏一门速速离开龙城，永世不得回京。钦此――”

　　李静蓝木然地看着地面，扯出一丝冷笑，身份特殊吗？看来那些家伙还是找来了，不过找的还真是时候，让他捡回了一条命。

　　“李静蓝，还不谢恩？”福寿睨视着这个差点让他丢了性命的人，真是老天无眼，怎么会让这种人活了下来？

　　“谢主隆恩。”

　　李静蓝叩首，然后在古月的搀扶下起身，一旁的禁卫军忙捧出一套粗布素衣，古月接过默默地为他穿上，不知道那个特殊的身份是什么身份？

　　李静蓝淡淡地给了古月一个感激的笑容，“真幸运，没想到我还能活下来，以后有机会我们再一起喝一杯吧！虽然不能与你切磋武艺，但是拼酒量还是可以的。”

　　“嗯。”古月淡淡地点头，目送他在禁卫军的架拖下走出了天牢，不禁捏紧了手中的那封信，活下来是幸运吗？还是痛苦的延续？

　　再也无心去想其他，因为就在他呆愣的瞬间，一个人已走到了他身边，将他紧紧地圈在怀里，略带狂暴地吻上他的唇，应该是痛苦的延续吧！古月轻轻地闭上眼睛想着，这份痛苦要延续到何时呢？或者是下一刻就会消失，也或者......将会跟随他一生一世。

　　怀中的人没有抗拒也没有挣扎，但却令谦王感到深深的不安，仿佛怀中人随时会消失不见样。

　　谦王放开古月，擒住他的下巴，强迫他睁开眼睛，霸道而带有命令的话语在空荡的天牢里久久地回响着：“月，不要试图逃离我身边，你是逃不掉的，因为我不允许，即使是老天爷，我也不允许他将你从我身边夺走！”

　　古月看着面前那双认真且坚定的眼睛，轻轻地推开他往天牢外走去。不准逃离吗？他办不到，不离开他难道眼睁睁地看着他和自己同一天成亲吗？虽然龙御翔不是皇上，但毕竟是皇家人，他的一举一动也牵连着圣龙国的国运，换句话说，即使他只是一个平凡的百姓，他们难道就能在一起吗？众人的舆论、嘲笑、唾弃，终究他们会无力承受的......

　　李静蓝跟随禁卫军出了皇宫，宫门口站立着苍老的父母，管家林禄，以及一个个熟悉的面孔，大家或哭或笑，激动地庆祝着劫后的重生。

　　玉环向前跑了几步，含泪而笑，“少爷，欢迎你回来。”

　　李静蓝抬手想为他擦去泪痕，却在抬了一半后无力地放下，“不要哭了，大家不都平安无事了吗？”

　　“少爷，你的手......”

　　“咚！”的一声，截断了玉环的惊呼，李卫亭面对众人跪了下来，“大家，我李卫亭对不起大家，害得大家一无所有，还遭此劫难，险些丧命，李卫亭无以回报，在这里，我给大家叩头谢罪了！”

　　“老爷......”

　　“大人......”

　　众人不知该作何反应，虽然现在变的一无所有，但不能否认，李府的一家都是难得的好主子，知道分别在即，大家忍不住相视流泪。

　　“老爷。”林禄走上前将他搀扶起来，“林禄本来就是个无家可归之人，从小跟着您和小姐，虽然受了很多苦难，但林禄依然还是当初的那个选择，老爷生，林禄生，老爷死，林禄亦在黄泉路上侍候您。”

　　“林禄......”李卫亭感激地看着面前这个老管家，明白他们早已不是什么主仆，很早的时候就已经是兄弟间的感情了。

　　“玉环本来就是已少爷的妾室而呆在少爷的身边的，玉环也不走，就这样侍候少爷一辈子。”

　　“玉环......”李静蓝强忍着手腕的疼痛，将她拥入怀中，也许......他们可以......幸福。


［正文:第五十章 王子回国］


　　“哈哈！”爽朗的笑声自身后传来，魏王爷红光满面地迈着大步朝人群中走来，身后跟着书童青儿，“大家不要哭丧着脸嘛！好不容易死里逃生，不应该大笑三声吗？”

　　身后的青儿撇嘴，在心里嘀咕着：您当谁都像您这样的少根筋啊？

　　“魏王爷。”李卫亭拱手拜礼。

　　“哈哈，我还是喜欢你叫我魏老头，听着舒服多了。”然后凑到李卫亭耳边神秘地低语：“一会儿我再跟你算账！”

　　李卫亭苦笑，隐约知道他要算什么账，这个老东西，恐怕全世界也只有他一个人能把这件事当成好玩有趣的事吧！

　　“静蓝侄儿，你似乎受了不少苦啊！”

　　李静蓝淡淡的微笑中带有一丝的无奈，对上这个老顽童，连他都感到头痛啊！“算不上什么苦，这是静蓝罪有应得。”将眼光瞟向身边含泪的母亲，李静蓝无言地安慰着她，这个女人曾经是多么的美丽与坚强啊！如今，也只不过是一个担心儿子的老妇人而已。

　　“你们今后有什么打算呢？”魏王爷又转回身问着李卫亭，“如果没有地方可去，就到小潭村陪我一起种地吧！我一个老头子也怪无聊的，青儿像根木头似的，一天蹦不出十句话。至于这些下人，你也不要担心，魏王府大的是，随便多几双筷子也无妨。”

　　青儿假咳了两声，淡淡地撇了魏王爷一眼，魏王爷尴尬地挠挠头，堆着讨好的笑脸无言地撒娇，心中不禁哀叹，他真是越来越不像个主子了。

　　“我想，我可能还要去一个地方。”李静蓝看着远处渐渐行近的马车，淡淡的道。

　　李卫亭看着马车上走下的人，不禁升起一股怒气，闪身挡在李静蓝面前。

　　“王兄。”琼玉公主越过李卫亭看向他身后的人，“我来接你回国。”

　　“什么狗屁王兄？静没有你这个妹妹，他也不是什么王兄，更别说回什么国了！静本就是圣龙国的人，用不着回国！”

　　李静蓝上前走了一步，无声地制止住父亲的咆哮，看着面前这张曾经差点为之心动的脸，想从她眼中看出她对他这个“王兄”到底有多少的敬意，但很遗憾的，琼玉公主的双眼依旧清澈如洗，看不出一丝的情绪。

　　“我会去云澜国，但我不是你的王兄，我也不是云澜国的王子，我只是李静蓝，李卫亭的儿子，你以后还是叫我一声李公子吧！”

　　“静，你......”李夫人疑惑，他是什么时候知道的？

　　“很小的时候就知道自己和兰不是你们的亲生儿女了。”李静蓝回头微笑地看着母亲，“但是知道自己真正的身份却是在去年。娘，不管怎样，我和兰永远都是爹娘的孩子，等着我回来，我有事想去确定一下，所以我必须去！”

　　“嗯。”李夫人趴在李卫亭的肩膀上无声地哭泣，而李卫亭则轻拍着她的背安抚着，无声地叹息，目送李静蓝走向马车。

　　“对了，”准备上马车的李静蓝忽然回头，看着玉环问道：“我回来之前帮我照顾好父亲和母亲。”

　　“嗯，我会的少爷，一路上小心。”

　　“还有......”李静蓝低头思索了一会儿，像是终于下定决心了一般，抬起坚定的目光，“我回来后嫁给我好吗？我会努力忘掉他，我会让你幸福的！”

　　玉环一阵呆愣，不由的想起那个明月朗朗的夜晚，她轻轻地依偎在那个俊美男子的怀里，静静地陪他赏月，古月――人如其名，就像天上的月亮一般，遥不可及，比起他了，此刻的少爷更需要她。

　　悄悄地将这段美好的回忆放在心底，玉环轻轻地点头，“我等你少爷，不，静！”

　　李静蓝轻笑，转身进了马车，心中暗暗地发誓：玉环，我会忘了他的，一定会的，一定......

　　众人目送着马车渐渐离去，最终消失在眼眸中。

　　李静蓝坐在马车中，静静地看着琼玉公主为他上药，微微摇晃的马车驶过熟悉的街道，驶出龙城的城门，载着满心疑惑的李静蓝驶向答案的彼方，他会回来的，但却再也不会回到这座熟悉的城池，因为他已经没有这个资格了，他会忘掉他，不会再想起，因为，他必须这样做......

　　“好了好了！”魏王爷拍拍手，大着嗓门唤回大家的神智，“大家都精神一点，不要那么担心了，那可是静蓝侄儿，他说会回来就一定会回来的！青儿，你带大家到魏王府去，随便给他们安插几个职位，至于你！”魏王爷一把搭上李卫亭的肩膀，一副哥俩好的神情，“就陪我回小潭村吧！老黄好长时间没见你了，一定很想你，你不在的这段时间，我一直都在研究棋艺，我们再对战几盘，我一定能赢你！不要露出这幅表情嘛！说不定等麦子成熟时，静蓝就会回来帮我们收麦子呢！如果那小兔崽子敢不回来，我一定去云澜国......”

　　魏王爷的声音渐渐远去，玉环回头静静地看着这个呆了数个月的皇宫，它依然是那么的堂皇华丽，红砖碧瓦砌成的高墙，遮盖了多少不为人知的丑事，阻隔了多少男男女女的痴情，关住了多少人的寂寞？

　　“玉环，要走了哦！”李夫人的声音在远处响起。

　　“是！”甩甩头，玉环最后看了一眼这个用豪华建造起的牢房，只要离开，就再也不能回到这里了，不过这样也好，没什么值得留恋的，皇宫――给了他们太多伤心的回忆，不回来，也好......

　　“皇上，该用午膳了。”

　　“嗯。”龙御天轻应了一声，身体却没有动作。

　　福寿无奈地叹息，只得继续在他身后陪伴。

　　自下朝后他便站在了这里，曾经以为再也不会来到这里，没想到，自己还是忍不住地来了。

　　脏乱已成废墟的宜兰院，仿佛彻底地宣告了它们的主子一去不回的消息，恐怕除了他以外，以后便没人能记起这空气里曾漂浮过淡雅的清香味儿吧？

　　温和的风席卷了两片落叶落在龙御天的肩膀上，失去了他，连风都如此的萧条吗？不禁将眼神瞟向宫门的方向，他应该已经走了吧？出了那道门，他们以后便再没有任何交集了吧？好想......好想再一次将他拥入怀里，再一次亲吻他的嘴唇，再一次闻闻他身上那让人安心的淡淡的清香，真的好想，想得他身体不由自主地发抖，想得他的心一阵揪紧，痛的他想抓狂！

　　但是他不能，就像阻隔他望向宫门口的这些高墙绿瓦一般，阻隔在他们之间，令他们不能拥抱的理由太多太多，无论哪一条都能将他们打入绝望的深渊......

　　也许，就这样分开也未尝不是好事，也许，不再见面，彼此就会渐渐淡忘自己的感情，他依旧做他的皇上，而他，或许会回云澜国做他的王子，也或许会留在圣龙国内，不过他私心地想着，希望他能留在有他的地方......

　
［正文:第五十一章 生父］


　　马车行至了半个多月，李静蓝与琼玉公主一行人终于来到了云澜国，这个陌生却又熟悉的国度。

　　说陌生，是因为这是他有记忆以来第一次踏上这片土地，说熟悉，是因为自从知道了自己的身份后，他就开始从书本上去了解这个国家。

　　李静蓝掀开车帘，看着街上来来往往的行人，听着小贩们的叫卖声，一片繁荣的景象，与圣龙国并没有什么不同，要说唯一的不同，就是语言，但这并不能成为李静蓝生活在这里的阻碍。

　　“对这个国家还满意吗？以后你将会成为这里的王。”琼玉公主以云澜国的语言问道。

　　李静蓝放下车帘重新坐回车内，以圣龙国的语言答道：“没有所谓的满意与否，而且我也不会成为这里的王，我是圣龙国的人，那里有我的父母与妻子。”

　　琼玉公主不再言语，清澈的眼眸有一丝哀伤，不管你现在如何想，迟早你还是要成为这里的王的，既然进入了这个国家，你以为你还可以回去吗？时间会让人们淡忘一切，总有一天你会接受你是云澜国王子的身份，忘了圣龙国的一切，就像这里的人们，忘记父王曾经存在过一样。

　　马车几经周转，终于来到了圣龙国的宫殿下，李静蓝无视于前来扶他下马车的宫人，独自跳下了马车，冷淡地看着面前跪了一地的大臣与宫人高呼：“恭迎大王子回国。”

　　人群的尽头，有一位威严的老者背手而立，身穿金黄色的龙袍，头戴紫玉珠冠冕，随着身体激动的颤抖，紫玉珠也轻轻地碰撞，发出细微的清脆的声响。

　　李静蓝越过众人来到云帝面前，抬头打量着他，虽然面前这张脸已久经风霜，不再年轻，但不难看出，自己的确与他有几分相像。

　　两人对视了许久，最终老者伸出颤抖的手抚上李静蓝的面颊，“蓝儿，欢迎你回家。”

　　内心并无过多的激动，也没有像李卫亭那样的仇恨，李静蓝只是平静地后退了一步，避开他的手，然后问道：“应该是你吧？我的生父。”

　　“嗯，是我。”

　　“果然如此呢！”李静蓝低语，然后抬头问：“能告诉我当年发生的事吗？我想知道。”

　　琼玉公主来回看着他们两人，不明白他们在打什么哑谜，不过有一点她倒是听得很清楚，“等等！王叔是什么意思？静蓝不该是父王的孩子吗？”

　　“不，并不是。”云帝长叹了一口气，仰头望天，似乎在回忆着什么，“那是十八年前的事了，有些事情是时候该让孩子们知道了，你说是吗？王兄。”

　　“这到底是怎么回事？”琼玉公主不可置信地看着自己寻找多年的李静蓝，可笑他竟不是自己的兄长？那父王临终前的所托又算是什么？

　　“玉儿，你要代父王找一个人，找到后要接他回国做王，因为这是父王欠他的，唯一能对他做的补偿，父王对不起他。”

　　回想父王的话语，的确没提到李静蓝是她的兄长，但若他不是父王的孩子，父王为何要找回他？为何又要让他做王？难道也是因为这个理由，父王才没有将王位传给弟弟，而是传给了王叔吗？十八年前的事啊！到底有着怎样的心酸？让父王带着悔恨与遗憾而离去？

　　云君哲咬牙切齿地站在宫门口，真是可恶！本来以为李静蓝是死定了，没想到琼玉公主竟然救了他一命。云澜国的王子吗？原来是先帝的儿子，这就是父王执意要找他十八年的原因吗？该不是父王想将王位传于他吧？可恶！他不允许！父王怎么能这样做？明明该是他的东西，凭什么要让这个十八年未见面的人夺走？无论是父爱，还是王位！凭什么要对这个人这么好？这么的关心，这么的在意？十八年来陪伴在父王身边的是他不是吗？为什么父王总是无视于他的存在？而对一个陌生人却这么的挂心？

　　寒封偕同白莲走到村口，看到玉环坐在村口的一颗大石上向远房眺望，忍不住出口调笑道：“小弟妹，又在这里等情郎呢？”

　　玉环闻声回头，不由羞红了脸颊，“二师兄，三师兄。”

　　白莲掀袍在她身边坐下，安慰道：“别担心，此去云澜国路途遥远，没有十天半个月是到不了的，静蓝再过不久一定会回来的。”

　　“是啊是啊！静蓝向来是说到做到的人，他说会回来，就一定会回来的，你就安心地等着做你的新娘子吧！”

　　玉环感激地对他们报以微笑，托着腮帮继续看西边的残阳，虽然她也相信少爷一定会回来的，但内心还是忍不住地担忧，那里毕竟是少爷的家，那里有他的父母与兄妹，而他也很有可能成为那里的王，过着呼风唤雨的生活，少爷......真的会放下那唾手可得的权利，回来同他们过着贫苦的日子吗？

　　白莲盯着玉环的侧面不禁陷入了沉思，新娘子吗？静蓝真的要娶玉环为妻吗？对于皇上的感情，真的是说放下就能放下的吗？但除此之外，好像真的别无他法，这才是正确的人生，说不定成亲后真的就可以放下那段错误的感情。那他与寒封呢？如果真的有那么一天，他真的能眼睁睁地看着寒封去牵别的女子的手吗？他不知道，只知道光是想到那个画面，心就痛的令他无法呼吸。那寒封呢？如果是他成亲了，寒封可会为此而感到心痛？

　　白莲看着那张略带微笑的刚硬的脸，找不到答案，无法确定他对自己的爱有多深，如果可以，他真的很想就此抽身离去，起码他一人痛苦比两人痛苦要好的多，但是，他很自私，真的很自私，宁愿看寒封以后同他一样的痛苦，却也不愿就此放过他......爱，应该都是自私的吧？

　　夜幕已深，龙城内家家户户都熄了灯火，疲累了一天早早地上床休息，几家欢喜几家愁，这些入眠的人们，是否都能一夜好梦呢？

　　华丽依旧的皇宫内，一队队禁卫军无声无息地巡逻着，御书房外守着正在打盹儿的福寿，这半个多月以来他还未睡过一夜的安稳觉，皇上似发了疯一般，没事找事做，甚至连十几年前的案子都搬出来审核一遍，大臣们不明所以，弄得人心惶惶。每每到四更天才回卧龙殿休息，即使是睡下了也让他这个老奴才不安心，时常的从梦中惊醒，身上满是冷汗，不用多想，福寿也知道他梦到了什么，这个奴才从十岁入宫，已在宫中呆了大半辈子，能从一个小小的太监混到服侍两代皇上的大内总管，没有一点透亮的心思是不行的，但也正因为这样，他才不能留李静蓝那样的祸害，所以那天他没有遵照皇上的吩咐乖乖地守在宜兰院外，而是叫来了禁卫军。

　　昏沉的头一垂，福寿的身子前倾，瞬间惊醒过来，稳住身子，看看月色，已经三更天了，再看看依旧明亮的御书房，无声地叹了口气，招手唤来一名小太监，吩咐他到御膳房为皇上准备宵夜。

　　龙御天将手中的奏折扔到桌上，揉揉眉心，全是一些繁杂琐碎的鸡毛蒜皮的小事，若在平时他断不会看这些的奏折，但自从李静蓝走了之后，他便什么事都亲历亲为，像是谁家的牛被哪个恶棍打死了，告上了公堂之类的这种小事，他都认真的批阅，因为除此之外他别无他法。

　　只要让脑子静下来，那个人的身影便会浮现在脑海中，怎么都挥之不去，就像现在，他只不过刚刚放下奏本，就看到那个人回眸一笑，淡淡地叫他皇上。

　　再也受不了这种无形的折磨，龙御天挥手，想要将他挥出脑中，却挥落了一地的奏折，无力地趴在桌上，将额头有一下没一下地轻磕着，龙御天手中的朱笔应声而断，丝丝鲜血顺着紧握的拳头从指缝流出。

　
［正文:第五十二章 豆花（上）］


　　福寿推门而入，对于面前那散落一地的奏折已经见怪不怪了，这半个多月以来，已经不是第一次看到这样的情景了，轻叹一声，将手中的托盘放到桌上，取下龙御天手中断裂的朱笔，从怀中掏出金疮药，轻轻地为他上药，这样的一支笔，够平常百姓一年的花费，而如今，却已是第八根断裂的残木而已。

　　上完药后，福寿无声地退出御书房，看了一眼仍趴在桌子上的龙御天，再次摇头叹息，会好的，时间会冲淡一切的，皇上迟早会忘了那个曾是“兰妃”的女子的。

　　龙御天从桌面上抬起头，神色茫然地盯着福寿刚放下来的那碗宵夜，那本是宫中以前所没有的食物。

　　龙御天放下手中的一枚棋子，抬头看着对面的李静蓝托着腮帮不知在想什么，神色有些不悦地捏着他的下巴将他的头转过来，“在想什么？跟朕下棋你也敢分心吗？”

　　李静蓝轻笑一声，看看棋盘拿起棋子放下，“还真是不敢分心，说不定我一不留神就会少几个棋子呢！”

　　“你是在暗讽朕会耍赖吗？”

　　“难道不是吗？”

　　“哼！”龙御天冷哼一声，赌气地道：“朕就算不耍赖也能赢得了你，今天就非要赢你一次不可！”

　　李静蓝看着他孩子气的脸庞，笑得眼睛都弯了起来，“想赢我也行，不过臣妾肚子饿了，皇上能否等臣妾填饱了肚子再下？”

　　龙御天微微愣了一下，然后无奈地摇头，起身坐到他身边，近乎宠溺地将他揽进怀里，“想吃什么？朕马上让御膳房去做。”

　　略想了一下，李静蓝抬起头，朱唇轻启，吐出一个龙御天没听过的词：“豆花。”

　　“豆花？那是什么东西？”

　　李静蓝轻轻推开他，拿起书桌上的纸笔写了几行字，“我想御膳房的厨子应该会做的。”

　　龙御天接过纸张，看着上面清秀的字体，不禁叹道：“好字！”却看不懂上面的内容，但也没想那么多就将它交给了福寿。

　　“好吃吗？”李静蓝弯着眉眼问着对面品尝豆花的龙御天。

　　“嗯。”龙御天点头，眼神却定在他的脸上，眼中隐含着笑意。

　　李静蓝疑惑地摸摸脸颊，“我脸上有什么东西吗？”

　　龙御天摇头，口中还含着一口豆花。

　　“那你干嘛看着我啊？”

　　将口中的豆花吞下腹，龙御天不怀好意地凑近他，脸上的笑意逐渐扩大，“因为朕觉得这豆花好像你的嘴唇，吃的时候就想到了吻你的时候，滑滑软软的，还带一点甜味。”

　　“你！”李静蓝蓦然脸红，将他凑近的俊脸推开，一拍桌子吼道：“吃饭的时候少说话！”

　　“是，亲爱的娘子。”龙御天得意地笑，看着面前埋头猛吃的人，连拿勺子的手都微微地颤抖，龙御天不由笑得更开心了。

　　李静蓝睫毛轻颤，幽幽转醒，看着头顶那大红色的幔帐，神色有些迷茫。

　　“大王子，您醒了。”

　　李静蓝扭头，看到一个清秀的女子站在自己的床边，明白了自己身在何处，撑着身子从床上坐起，李静蓝问道：“我睡多久了？”

　　“您睡了将近四个时辰，现在已经是三更天了。”

　　“是吗？已经这么晚了啊！”李静蓝推开宫女要来扶他的手，自己下了床，“麻烦你帮我准备一桶热水好吗？我想沐浴。”

　　“是，敏儿这就叫人送来热水。”宫女福了福身，又问：“大王子想吃什么？敏儿让御膳房准备。”

　　李静蓝想了一会儿道：“你们御膳房的厨子会做豆花吗？”

　　敏儿愣了一下，没想到王子会想吃那种平民吃的东西，“大王子请稍等，敏儿到御膳房问一下。”

　　“嗯。”李静蓝点头，然后又叫住转身离去的敏儿，“以后不要叫我大王子了，我不是你们的王子，你还是叫我李公子吧！”

　　敏儿惶恐地跪下，“大王子，这万万使不得。”

　　李静蓝也明白，这定是那云帝的吩咐，所以也不想再多说，挥手遣退了敏儿，自己到桌边倒了一杯茶。

　　没想到自己的身体这么的不争气，就在快要知道事情缘由的时候，竟然当着众人的面昏倒了。

　　“哐啷！”一声，李静蓝呆呆地看着茶壶洒翻在桌面上，壶中的水浸湿了桌布，顺着桌角流了下来。

　　抬起手腕，看着上面两道淡淡的伤疤，轻轻地握了握拳头，这双手......真的就这么的废了吗？这双曾经能文能武的手，这双曾说要保护最重要人的手，这双......他最爱的手，如今真的就这样废了吗？竟连一个小小的茶壶都提不起......

　　“蓝儿！”云帝焦急的声音从门口传来。

　　李静蓝回神，将手背于身后，似乎想隐藏什么。

　　“这是怎么回事？侍候大王子的宫女呢？”云帝指着桌面上倾倒的水壶，厉声问着身后跟进来的人，“来人！将侍候大王子的人都拖出去杖刑五十！”

　　“慢着！”李静蓝出声叫住一个准备转身出去的老公公，“不关他们的事，是我自己不小心弄翻的。”

　　云帝叹了一口气，挥手让身后的宫女清理桌上的杂物，拉着他的手在桌边坐了下来，“蓝儿，这些年你受苦了，你放心，父王就算找遍全世界的名医，也要把你的这双手治好。”

　　李静蓝闻声抬头，看了一眼站在门边的琼玉公主，明白一定是她对云帝讲了些什么，而云君哲则目光凶狠地盯着两双紧握一起的手，一条藏青色的小蛇张着嘴垂在他紧握的手中，怕是已经死去，而他却不知。

　　李静蓝抽回被紧握着的双手，淡淡地回道：“谢云帝的厚爱，静蓝这双手，是罪有应得，不劳云帝操心。”

　　声音平静而淡然，没有起伏，没有埋怨，亦无怨恨之意，但听在云帝耳中却又是另一番的滋味儿，“你还在恨父王吗？”

　　看着眼前这种愧疚自责的老脸，李静蓝心中不免感到一阵惆怅，轻叹了一口气，抬手擦去皱纹里的泪水，“我没有恨你，但我也不属于这里，我来，只是为了寻找一个答案，等心中疑惑解开后我便会离去，因为我的父亲、母亲还有我的未婚妻在那里等着我，那里有我的回忆，我的梦想，我要守护的人，还有我的......”爱......

　　李静蓝的那句“我没有恨你”已经默许了他承认他这个父王，令云帝感到一阵的喜悦，但他那句依然会“离去”却又打破了这份喜悦，“这里也有你的父亲，你的兄弟姐妹，以后也会有回忆，会有梦想，这里的所有子民都需要你的守护，你以后也会有后宫佳丽，妻妾成群，为什么你依然要执意离去？朕不允许！朕绝对不允许你回去！”

　　云帝暴躁如雷，拂袖离去，李静蓝听得他在门外吩咐道：“大王子身体不适，多派几个人过来照顾，没有朕的命令，不准大王子出云蓝苑一步！”

　　云帝是想将他软禁起来吗？李静蓝抿嘴轻笑，其实何必多此一举呢？他如今不过是废人一个而已，没有他的命令，他怎么可能出得了这皇宫？这偌大的云澜国。


［正文:第五十三章 豆花（下）］


　　福寿听到御书房内一阵声响，不明白皇上又发生了什么事，正准备推门而入的时候，一只手拦住了他。

　　“古大人？”

　　古月点头示意他退到一边，然后推开那扇门。

　　“滚！都给朕滚！朕现在不想见到任何人！”

　　古月闪身躲开一本迎面而来的奏折，缓缓地步入屋内，轻轻地将门合上，看着龙椅上半躺着的人，一手掩面，一手紧抓着身上的龙袍，用力地绞着。

　　“我从八岁起的那年就再也没见你哭过。”古月走上前，掰开他的手指，不意外地看到两行泪自俊朗的容颜上滑落。

　　古月没有行君臣之礼，也没有用敬语，整个圣龙国敢如此对待皇上的恐怕也只有他古月一人了吧？不，不对，应该还有一个人，但那个人现如今已经远去，不知身处何方，古月苦笑了一下，在龙椅边的地上坐下，轻轻地拉着龙御天的手，抚摸着上面的伤痕。

　　“月，我好痛苦。”退去了皇上那尊贵的自称，龙御天此刻也不过是一个与朋友诉苦的普通人，“真的，真的好......痛苦......”

　　“嗯，我明白。”

　　“不，你不明白。”龙御天摇头，怎么会有人明白他心中的苦？明白的也只有那个同他一样痛苦的人吧？“他为什么要是个男人呢？”

　　古月不语，拉着他的手吻上那道新添的伤痕，伸出舌尖轻轻地舔舐手掌上的血迹。

　　掌心一片温润的湿气，令龙御天睁开了眼，扭头看到古月用近乎膜拜的表情轻轻地吻着他的手掌，内心略微一颤，想收回手，却被古月抓紧，“月......？”龙御天不安地叫道。

　　“御天。”古月从他掌中抬头，俊美的脸上有着和他一样的泪痕，漂亮的丹凤眼里充斥着和他一样的痛苦，这样的古月令龙御天感到心惊，隐约感到不想听他接下来要说的话，但古月还是说了：“御天，二十年了吧？这是我第一次叫你的名字，以前你是五皇子，现在你是皇上，不过不管你是什么身份，每次听到你叫我月的时候，都感觉好温暖，我时常在想，我什么时候也能像你那样的叫你的名字呢？为了这一天，你不知道我在背后偷偷地练习了多少次，该怎么叫，该用多大的声音叫，该用什么样的表情叫，每一次的练习都让我不满意，但如今，却就这样的叫出口了，原来，叫你的名字根本就没有想象中的那样难，难得只不过是要怎样表达自己的感情而已。”

　　“月......”龙御天慌神了，这样的古月令他感到心惊，令他感到害怕，伸手捂住那就要张开的红唇，龙御天不禁红了眼，“不要说！不准说！朕不想听！你要敢说，朕就杀了你！”

　　但古月仿佛没有听到他的威胁一般，依旧拉开他的手，带着淡淡哀伤的微笑，看着龙御天的眼睛，“御天，我喜欢你，很久很久以前就喜欢你了！”

　　“我......我.......”龙御天突然扑了过来，将古月压在身下，双手金箍着古月的脖子，“朕要杀了你！”

　　古月轻轻地闭上眼睛，露出一抹坦然的笑，说出来了，终于说出来了，隐藏在心中数年的感情......终于说出来了！

　　“为什么......为什么？”龙御天无助地趴在古月的胸膛上，圈着他脖子的手慢慢地松开，无力地捶着御书房内的大理石地面，“为什么连你都要离开我？母后是如此，奶娘是如此，他也是如此，如今......连你也要离开......你们都是骗子，全是骗子！明明说是爱我的，到最后却都离我而去......你们是骗子，骗子，骗子......”

　　“对不起......”古月紧搂着身上哭得如同孩子般的龙御天，仿佛又看到了十二年前潇妃死去的那个夜晚，他也是如此趴在自己怀中痛哭，而也是那个时候，他在心中暗自发誓，无论发生了什么事，他都要守护怀中的人一生一世，也许就是那个时候，他就已经爱上这个男人了，但年少的他却不自知。如今，依旧是那个相同的场景，只是他们都不再年少，都明白那感情所代表的含义，他再也不能守护在他身边，他必须要离开，因为......他无从选择......

　　李静蓝看着面前那碗白嫩鲜滑的豆花，不禁湿了眼，颤抖着手去拿旁边的勺子，竟然几次都没能拿起来，是因为这双废手的缘故吗？

　　“大王子，敏儿来喂您吧！”一双小手端起桌上的碗，舀了一勺豆花送到李静蓝的嘴边。

　　李静蓝轻轻地摇头，一滴泪从眼眶滑落，令敏儿慌了手脚，“大王子，您怎么了？”

　　挥挥手让敏儿将那碗豆花撤下，李静蓝失神地转身，无力地将自己抛在那张柔软的床榻上，他明白，并非是这双废手拿不起勺子，而是他根本就不敢将那滑软之物送进口中。

　　“好吃吗？”

　　“嗯。”

　　“你干嘛一直看着我？”

　　“因为朕觉得这豆花好像你的嘴唇，吃的时候就想到了吻你的时候，滑滑软软的，还带一点甜味。”

　　紧咬着被角，李静蓝抑制住就要脱口而出的呜咽声，心，感到一阵绞痛，不是说要忘了他吗？为何还要对他心存眷恋？但是，他的笑颜，他的怀抱，他的吻，都是自己一点一滴的珍藏，如今真要从心底将这些东西拿出，就宛如将他的心挖去了一块，空空荡荡，疼痛不已。如此这般，叫他如何能忘得掉他？

　　琼玉公主木然地站在窗边，听着房内传来压抑的哭声，这样的一个人如何去统领一个国家？这样的一个人如何......能让她痛下杀手？

　　谦王坐在屋顶，僵直着身子听着下面传来的话语，“御天，我喜欢你，很久很久以前就喜欢你了。”

　　他终于还是说了吗？冒着被龙御天杀掉的危险说了出来吗？谦王冷笑，轻轻地闭上眼，仰天深呼吸一口，再次睁开眼，眼中有着冰冷的恨意，古月，你究竟将本王置于何位？难道在你的心中，真的一点都没有本王的地位吗？那你为何要救本王？为何又要对本王笑？为何在床上露出那种诱惑的表情？为何让本王从恨你到......爱上你！

　　古月啊古月！谦王咬牙，一丝鲜血从嘴角流出，映着银色的月光挂上一抹冰冷的笑容，如同从地狱深处窜出的复仇者，如果毁了全世界能得到你，那就让本王毁了它吧！

　　听到轻微的关门声，龙御天缓缓地睁开眼，看着门口，其实他没有睡着，他只不过是不知道该怎样去面对这个二十年来一直陪伴在他身边的人，所以他清楚地知道古月将他从御书房抱回了卧龙殿，为他宽衣，为他盖被，给他留下了一个吻。

　　轻抚着嘴角，龙御天不禁想到了那碗被自己打碎了的豆花，若说李静蓝的吻像豆花，是甜腻的，那古月的吻便像是被扔掉的豆渣，酸涩带点淡淡的苦味。

　　古月走了，走得悄无声息，或许从此不再回来，龙御天心是痛的，却又不是对李静蓝那样的痛。李静蓝是他爱的人，他走了，就像是把自己的心带走了一半，而古月，对他而言是亲人，他走了，他会心痛，会想念，但却不会给他一半心。

　　古月是明白的，所以他才会离去，因为他要的，龙御天给不起，谦王给了，他却又要不起，所以，他无从选择，他――必须离去。


第五十四章 雪，归来
    圣龙国降下第一场雪的时候，李静蓝回来了。
    这天，同往常一样，吃过早饭后，李卫亭在魏王爷的纠缠下拿出棋盘与他对弈，李夫人则在一旁微笑着刺绣，这已是她半年以来绣的第六个平安符了，每绣一针，便在心中默念一声儿子的名字，白莲和寒封则去村头的小学堂教那些小孩子们练拳，算是在等待的日子中打发一点时间。
    玉环把剩下的饭菜拿出去喂魏王爷的老黄狗，看着用过食的老黄狗吐着寒气回自己窝中睡觉，玉环拍拍它的头站起身，虽然这半年来没有人提起过李静蓝，但玉环知道，大家心中其实都很惦念他，否则白莲和寒封也不会在这个小村子里呆上半年之久。
    洗过碗后，玉环拿出一件披风，向李夫人招呼了一声便出了家门，每天都要到村头坐上两个时辰已是玉环这半年来的习惯。
    踏着地上的积雪，玉环拉紧披风，冻红的小脸让她此时有几分可怜兮兮的感觉，不过她并没有就此回头，依然迎着未停的风雪向村口走去。
    “玉环小姐。”
    玉环闻声停下脚步，转身看去，风雪中有一个人拿着一把伞朝她跑来，因为雪下的比较小，所以虽然距离有些远，但玉环还是一眼就看出那是半年前学堂里新来的先生――李儒生，一个人如其名的呆子书生，不过白莲和寒封却对她说这个人看起来不如表面那样简单，要她远离他。
    所以玉环只是顿了一下，转身便走，因此没看到本来还跌跌撞撞像是要滑到的李儒生，忽然用踏雪无痕的绝技轻功赶到了她身边，然后“噗”地一声，滑到在她脚下。
    站起身，李儒生略微尴尬地拍拍身上的雪，一副老实木呐的样子，“玉环小姐，你怎么也不等等我？”
    “李先生现在不是应该在学堂里吗？”玉环弯腰捡起掉落一旁的伞，递还给他。
    “谢谢。”李儒生红了脸，看着手中的伞似是不知所措，“其实......我是......我是来给玉环小姐......”李儒生低着头不说话，只是一把伞坚决地伸到玉环的面前。
    玉环看着他的模样，不禁想到那个月明之夜，她也是这般害羞地将手中的披风举到那个树上那个俊美的人面前，叹了一口气，玉环并没有去接那把伞，“李先生，你知道的，我已经许配人了。”
    “玉环小姐，你......你不要误会，我......我并没有对小姐有非分只想，我只是......只是......”
    玉环没有再听他结结巴巴的解释，越过他走向村头的那块石头，拂去上面的积雪，垫上一方绣帕，托着腮静看着远方。而这次，李儒生也并没有再跟上来，不过看着玉环的背影，他收起那副木呐的表情，嘴角勾起一丝玩味的笑容。
    玉环看着这一片白茫茫的世界，不知道她还要等候多久，虽然她不怨悔，但这种无尽的等待依旧是一种煎熬，令她时常感到心慌，如果少爷就此一去不回，大家是否要怀着这种等待的心情度过一生？虽然她了解少爷不是那种会违背承诺的人，但面对亲情与权势，少爷真的还会是她认识的那个少爷吗？又或许，即使少爷想回来，那个好不容易找回自己儿子的云澜国皇帝会放他回来吗？
    叮铃铃――，清脆的铃铛声唤回了玉环的思绪，抬眼望去，一片白茫茫的世界中，赫然出现一辆蓝色的马车。
    玉环不禁颤抖着站起身子，泪水在眼眶里打转。也难怪玉环会如此激动，在小潭村中，一年四季出入的车辆甚少，几乎可以说是没有，最起码，这半年来，玉环唯一看到的一辆马车便是李儒生经常出入城用的马车。
    马车渐渐行近，清脆的铃声充斥在耳边，一声声敲在玉环的心上。
    终于，马车在她身边停下，赶车的马夫用奇怪的眼神看了一眼身边这个激动的女人，然后回头对着马车里喊道：“爷，前面的路窄，车子不好进入，还劳烦爷在这里下车可以吗？”
    车子里的人没有回话，玉环看着一只素白的手掀开车帘，泪，再也忍不住地滑落，红唇轻启，只来得及唤一声“少爷”，人便浑身无力地向后仰去。
    “玉环！”李静蓝一声惊呼，正准备跳下马车时，一道人影闪过，在玉环身子接触地面的那一刹那将她拦腰抱起，身子旋了半个圈，在雪地上站定，迎上李静蓝的眼神。
    李静蓝付了车钱，打发走了车夫，转身向李儒生道谢，伸手想将玉环接过来却又看到手腕上的伤疤，想到自己现在的双手，尴尬地缩了回去，“可以劳烦兄台将玉环送回家吗？”
    李儒生点头，抱着玉环跟在他身侧，并不言语，但李静蓝却能感觉到他对他有一种莫名的敌意。
    这就是那个人和玉环等候了半年的李静蓝吗？好像并没有什么特别之处，不过是一个长相平凡，看起来好像没有一点用处的男人啊！
    李夫人看到李静蓝时双手一抖，绣针在手上划破一道口子，但她却像是感觉不到痛似的，僵坐在椅子上，半张的嘴想叫出儿子的名字，但喉头紧涩发干，却怎么也发不出声音，只能默默地流泪。
    李卫亭端着的茶杯自手中滑落，溅起了一地的碎片与棋子，但他却像恍然不知地呆看着门边那抹浅蓝色的身影，模糊了双眼。
    最先回过神的还是老王爷，只听他哈哈大笑了两声，起身来到李静蓝身边，拍拍他的肩膀，“老夫就知道你会回来的，会回来的！”
    李静蓝露出一抹微笑，看着魏王爷说完这句话后转身，悄悄地用衣袖抹着眼角，然后慢慢地跪下，磕了个头，“爹，娘，不孝孩儿回来了。”
    激动的众人谁也没有注意到，跟在李静蓝身侧的李儒生将玉环抱向偏房，轻轻地将她放到床榻上，“这就是即将成为你夫君的人吗？连抱你的力气都没有，如何能给你幸福？”言语中，满是鄙夷与疑惑，还带有淡淡的妒意。
    “是吗？回来了啊！”
    李儒生单膝跪地，看着那抹黄色的背影，听不出他感叹的话语中是欣喜还是遗憾，看着他对自己摆摆手，李儒生张嘴想问什么，却还是没有问出来。
    听到身后的关门声，龙御天回头轻叹，走向一旁的书架，站立了一会儿，从书架上抽出一本书，只听吱吱呀呀的一阵声响后，书架竟从中间分成了两半，露出一间密室来。
    龙御天进去后又在墙上敲打了一下，书柜便又合了起来，一点也看不出它们竟是两个个体。
    屋内有数十颗夜明珠，将密室照的如同白昼，在一面墙前站定，龙御天仰头看着墙上的两幅画。
    一副――画中的人一身洁白的锦衣，俊美如月。
    一副――画中的人一身淡蓝色的长袍，平凡无奇。
    这两个人，是他生命中最重要的两个人，如今却都离他而去，长达半年之久。
    不知在画前站了多久，直到感觉双腿麻木，龙御天才又叹了一口气，将脸上的痛苦之色收起，换上一副冷漠的表情出了密室。

第五十五章 成亲
    时至年关，李静蓝已经回来一个多月了，由起初的激动渐渐地转为平静，日子过的同在李府时差不多，除了没有人伺候，除了没有山珍海味，除了什么事都必须亲历亲为，其他的并没有什么不同。只是有一点，李静蓝觉得李儒生对自己有一种莫名的敌意，而且有时总感觉有人在跟踪他。
    虽然失去了武功，但李静蓝依旧敏感地感觉到自己身后有人，但回头后，除了几个嬉笑的孩童外，并没有什么可疑的人物，抬眼看了周围的几棵大树，李静蓝回头继续朝目的地走去。
    推开一扇虚掩的木门，李静蓝朝院中坐着看书的李儒生点点头，却换来李儒生轻蔑的一瞥，满脸的厌恶与不屑，李静蓝不甚在意地轻笑了一下，转身去了后院。寒封正在严厉地教那些孩子们打拳，白莲则坐在一旁微笑地看着他们。
    看到李静蓝，白莲对他招招手让他在自己身边坐下，拉过他的手为他诊脉，“身体还不错嘛！你感觉怎么样？”
    “嗯，我也感觉精神好多了，三师兄果然不愧是药仙。”
    李静蓝回来时正逢第一场大雪的时候，本来身体很好的人，在经过一次变故后，身体变的异常的差，可以算是有一点风吹草动就能染上一身的疾病，这一个多月以来，李静蓝基本上是与药物为伍，这也就是为什么李静蓝已经回来了，白莲和寒封却没有离开的原因。
    白莲轻笑了一下，纤细的白嫩的手指点了一下他的额头，“贫嘴！你以前可不会这样说话。”
    “是吗？我也觉得以前的我太过沉稳了，其实我也不过是个十八岁的小年而已嘛！”
    白莲摸摸在自己怀里撒娇的李静蓝，李静蓝自从回来后，性格就完全变了样，以前沉稳成熟的性格完全不见，转变成了调皮的鬼精灵个性，这种转变，到底是好还是坏呢？
    “三师兄。”
    “嗯？”白莲轻抚着李静蓝的秀发，懒懒地应道，冬天难得的阳光温和地照在两人身上，让人变的慵懒。
    李静蓝靠在他的肩膀上，享受着头上不轻不重的力道，状似不甚在乎地问道：“我以后真的不能再练武了吗？”
    白莲身子一震，轻轻地叹息，“我现在只能让你的手变的能承受一些重量，但练武之事，恐怕是不能了，或许师傅他老人家有办法，你为什么不愿上山呢？”
    “师傅他老人家年纪大了，我不想让他为我操心。”
    白莲眼中闪过一抹心疼，要说李静蓝唯一没变的地方，就是那为人着想性子，虽然他用很平静的话语在谈论这件事情，但白莲能听感觉到他深深的失望。
    “你啊！”白莲刮了刮他的鼻头，看到远处走来的倩影，推推他，“你真的想要娶玉环为妻吗？”
    回头看看拿着披风走近的玉环，李静蓝明白白莲的意思，却自动地抹杀掉闪现在脑中的人影，展开一张幸福的笑脸，用力地点点头：“嗯！玉环一直陪伴了我十几年，她是一个好姑娘，能娶到她是我一生的福气。”
    “少爷，你怎么又不吭一声地跑过来了？也不知道多加件衣服。”说话间玉环已来到了他们身边，轻声地责怪着，动作却异常的温柔，轻轻地将披风披到那略显消瘦的肩上，不由地皱眉，怎么少爷又瘦了？
    李静蓝伸手揉开她眉心的皱褶，看出她眼底的想法，“你都快把我当猪养了，是我自己身体不好，不要自责。”
    “知道我会自责就不要这么不爱惜自己嘛！你看你的手，怎么这么凉？来，把这个暖炉抱在怀里暖暖。”
    捂着被塞进手中的暖炉，李静蓝朝白莲幸福的一笑，眼底说着：看，娶了玉环我一定能幸福吧！
    白莲不可置否地笑了一下，将眼神瞟向正在教孩子们打拳的寒封，那他们的幸福又在哪里呢？
    李静蓝拉着玉环在自己身边坐下，笑眯眯的脸上有一抹不正经，看的玉环莫名其妙，“少爷，你笑什么？”
    “怎么还叫我少爷呢？不是说了要叫我静吗？或者叫相公也行啊！”
    看着他不怎么正经的脸孔，玉环红了一下脸，“一时改不了口嘛！”
    李静蓝的笑容加深，伸手揉捏着她绯红却冰凉的小脸，眼角瞥到一抹消失在后门的身影，这个李儒生，到底是个什么样的人呢？
    “玉环，我想我们挑个日子把亲事办了吧？”
    “嗯，让老爷和夫人做主吧！”没有一丝的犹豫，玉环点头答应，只是脑海中闪过一个人的身影，不是昔日那张俊美的脸，而是一张木呐老实一间她便会红的脸，为什么会想到他呢？
    这天回家，李静蓝正式向李卫亭提出要娶玉环为妻，李卫亭甚感欣喜，连连点头，笑不拢嘴，李夫人更是为了自己明年就能抱孙子而喜极微泣。
    “嗯，那老夫就派个人到鄂莞国去一趟吧！李家变故没有告诉兰那小丫头，若弟弟成亲这种大事再不告诉她，她以后知道了还不把天翻了啊！”一旁查看黄历挑日子的魏王爷说道。
    “兰啊！”李静蓝感叹一声，少了兰还真是有点寂寞，“兰的孩子快要出生了吧？还是以后再对她说吧！免得她太激动，东奔西跑的。”
    “也对，如果以后她要闹就随她闹吧！反正银叶能控制的住她。”李夫人应道，想起两个孩子都有了幸福的归宿，作为母亲的她不免感到一阵欣慰，却也感到一阵落寞，孩子们都长大了啊！不再是那个会围绕着她膝头缠着她要听故事的小孩子了啊！
    “娘！”看出李夫人的伤神，李静蓝走过去轻轻地靠在她怀里，“娘怎么一副这样的表情啊？难道娘想等我成亲后就将我赶出家门吗？静儿可不要，静儿离不开娘的！”李夫人轻拍着他的背，为他的贴心感到一阵暖意，“人家都说有了媳妇忘了娘，你以后可别不要娘就行。”
    “怎么会！”李静蓝抬头反驳道：“静儿就算有了媳妇也不会忘了娘，娘永远是我心中的第一位。”
    “那爹呢？”李卫亭抚摸着胡子出声问道。
    李静蓝直起身看看李卫亭，又看看李夫人，与母亲相视笑了起来，李卫亭的一张老脸出现了可疑的红晕，轻咳一声掩饰自己的不自在，真是的，怎么和夫人在儿子心中争起宠来？想着，不由地也为自己幼稚的行为笑了起来，魏王爷和玉环看着这一家子也轻笑了起来。
    日子过的很简单，很平凡，空气中却漂浮着名为幸福的气息，对于李家一家人来说，虽然失去了金钱与权贵，但是一家人依旧能开心的生活在一起，已经是上天最大的恩赐。
    看着一室和乐的景象，李静蓝不禁在心中感慨――回家的感觉，真好。

第五十六章 意外的来客
    只是这一室的幸福和乐很快地便被门口出现的人给打破了。
    笑容僵硬在所有人的脸上，血色顿失，不知所措地看着门口那只是单纯地站立着便能让人感受到一身威严的人。
    魏王爷是第一个回过神的人，只见他笑呵呵地走向门口的那个人，没有作揖也没有行礼，虽然是笑着，但眼神却不客气地直射来人的脸上，有着淡淡的警告意味。
    “不知什么事值得皇上委身而来这个贫贱的小村庄啊？”
    龙御天收回一进门便停留在李静蓝身上的目光，看着这个一副保护姿态的魏王爷笑道：“皇叔说笑了，有皇叔在的地方怎么会贫贱呢？”
    “呵呵，老夫离宫多年，早就不将自己当皇家人看待，身份自然不如皇上高贵，所以这地方对于老夫来说也就不算贫贱了，皇上若没其他事还是回宫吧！老夫听说边疆告急，谦王欲举兵造反，东边赫锦皇朝也蠢蠢欲动，皇上难道还有闲工夫来游山玩水吗？”
    “皇叔虽然人不在朝中，但对朝中事知道的还是蛮详细的嘛！朕就是为这事感到心烦，想出宫散散步，无意中便来到了这里，时值晚膳时间，难道朕想在皇叔这里讨一口饭也不行吗？”
    魏王爷看着这个没见过几次面的皇侄，此时正露出一种苦恼受伤之色，一时竟不忍心赶走他，虽然他以前差点将李氏一家置于死地，但身为皇家人的魏王爷明白，那是国法所致，即使身为皇上也无法去动摇。
    挪动了一下身子将龙御天请进屋内，给李卫亭传递一个抱歉的眼神，魏王爷吩咐青儿去做饭。
    玉环不知何时靠近了李静蓝身边，紧紧地攥住他的衣袖，身子不安地颤抖着。
    李静蓝反手将她搂进怀里，紧紧的，痛的玉环差点失声尖叫起来，抬头却看到他苍白的脸上滑过一滴汗水，紧贴的身子感到从他左心房传来的剧烈的震动，玉环不知所措，只能紧紧地抓住他的手，无声地给予他力量。
    一直注意着李静蓝的龙御天因为他们这一举动，眼中不禁闪过一抹杀意，但随即笑了开来，在李静蓝面前站定，看着他消瘦的脸庞，心里感到一阵疼痛，脸上却没表现出来，怎么才半年不见，他便瘦的只剩皮包骨了？远处看时还不觉得，现在站在他身边，发现他竟然长高了，以前只到他下巴的身体，现在只比他矮了两公分，这样的发育，到底是该说他受苦了还是没受苦呢？
    “静，好久不见了。”
    李静蓝的双腿一软，差点站不稳身子，幸好怀中的玉环还能勉强地支撑着他，“皇......皇上。”
    不知因何而颤抖的声音让龙御天的笑意更浓，越过他走到一旁的椅子上坐下，不管是因为激动或者是别的什么，至少证明了这半年来李静蓝同他一样，从来没有一刻忘记过他。毕竟，他还记得，那个阳光明媚的中午，在如同废墟一般的宜兰院中，李静蓝亲吻着他，说：你爱我，就像我爱你一样。
    温柔却残忍的话语，折磨了他半年多的时间，让他无心朝政，让他痛哭流涕，让他每每在午夜惊醒，心痛的无法呼吸。明明知道不能再见他，却在听到他回来的那一刹那，忍不住前来看望，甚至还做了不符合他身份的举动――跟踪。
    在心中苦笑了一下，没人发现看似平静的龙御天，其实身体是颤抖的，藏在袖中的双手是紧握的，若不是自制力甚高，说不定他早已推开了玉环，当着众人的面把李静蓝搂在了怀里。
    但李静蓝却发现了，龙御天那状似无意飘到他身上的眼神，就好像夏天的烈日般灼伤着他，，却又让他出了一身的冷汗。
    再也无法去说服自己无视那双眼底隐藏着的爱恨交织的感情，在龙御天听到他即将成亲时射过来的怒意与杀气的眼神中，李静蓝找了个借口，迈着虚浮的脚步走出了家门，此时的他，除了逃走，不知道还能做何反应。
    龙御天收回目光，没让面前的几个人察觉到异样，只是看了一眼身边一直站立的随从，无声地下了一个命令，那人随即跟在李静蓝身后也出了这座简陋的小房子。
    感觉到异样气氛的玉环，不安地看了一眼依旧与魏王爷谈笑风生的龙御天，转身追了出去，只是才跑两步，后颈便觉得一痛，人也就失去了只觉。
    “对不起玉环，虽然知道你一心只想着他，但我却不能眼睁睁地看着你去触怒皇上，这几天委屈你了。”轻抚着玉环的面颊，李儒生叹了一口气，看了一眼屋内坐着的锦袍贵人，不明白皇上为何那么在意那个李静蓝。
    但皇上的心思岂是他这个小小的暗影能猜透的？抱起怀中的玉环，李儒生消失在人烟稀少的小路上，他必须赶在李静蓝找到白莲和寒封之前将他带走，否则一旦他们见面，他必定不是那两个人的对手。
    李静蓝茫然地走在路上，对身边的事物两耳不闻，满心满脑的都是龙御天的影子。
    起初，在云澜国的那段日子，他想的最多的也是龙御天，虽然曾经用各种方式去转移自己的注意力，但仍止不住半夜从梦中哭醒，只因梦里的龙御天太过温柔，温柔的令他感到绝望。但是有一天，一个老嬷嬷的话却惊醒了他――人，总是不能忘记自己想忘记的东西，越是想忘记便越记得清晰。
    所以，他不再去试图忘记他，他开始想他，想他俊朗的容颜，想他温暖的体温，想他的温柔，想他的霸道，想他孩子气的表情，想他......想他每一个都刻画在自己脑中的模样，想他每一句都印在自己心里的话语，想他......想到泪流不止，想到心如刀割，想到不能承受昏厥过去，却依然地去想他。
    然而，也只不过两个月的时间，他的泪干了，他的心不再痛了，夜晚的梦里不再有他的身影，那时候自己才发现，原来，想起他时，自己已经能一笑而过了；原来，想忘记一个人也并不如自己所想的那么难，难得只是忘记前的那种痛苦你是否能承受？他能，所以他忘记了。
    忘记了啊！真的忘记了吗？苦笑一声，李静蓝回神，不知何时他已经站在了村里学堂的门前，这个村里，除了家人以外，同自己最亲近的两个人就住在这里，是潜意识的想找个人诉说心中的苦闷吧！
    看来自己真的变了，如果换成以前，他一定是找一个僻静萧条的地方，默默地承受心中的一切苦闷，眼光慢慢地转向夕阳落下的方向，无声地在心中说了一句谢谢，云君哲。
    推开面前那扇破旧不堪，仿佛随时会被风吹到的木门，李静蓝展开了一丝微笑，只是来到这里，狂跳的心便渐渐地平息了下来，看来云君哲说的是对的，任何事不要都自己强撑着，多一个人分担，心中便多一份轻松，而分担的这些人，却不会把你的沉重看作是沉重。
    照例朝院中坐着看书的人点个头，李静蓝举步就想去后院，心想这个人应该依旧不会理他吧？
    但李儒生却抬起头，鄙夷的眼光突然多了一抹惊讶，“你哭了？”
    李静蓝一怔，抬手抚上脸颊，湿湿的，怎么自己什么时候哭了却不知道？还没来得及做出反应，眼前便人影一闪，面前这个书生模样的人便出手点住了他的睡穴，含着疑问的双眼便渐渐合了起来。

第五十七章 宜兰院（上）
    渐渐地从黑暗中清醒，李静蓝颤了颤睫毛，睁开眼迎上一丝柔和的亮光，头顶是深埋记忆中的大红色幔帐，用金色的绣线绣着一只飞舞的彩凤；如果他没记错，床的不远处会有一张红木圆形桌，桌上铺着米白色的桌布，放着一壶清香却不是名茶的茶水，会有一个素气的花瓶，瓶子里插着白色的野花，围绕着瓶子摆放着四盘其他国家进贡的名贵水果；窗边会有一张暗红色的梳妆台，雕刻精美做工精细的铜镜，一把桃木梳，几个镶有宝石的饰品盒，盒子里有各种各样的胭脂水粉，珠宝首饰，却唯独没有耳环。
    撑起身子下床，李静蓝怔怔地看着床边的一张凳子，抚摸着手掌下那丝滑的绸缎，似乎还有一丝的温度，他就坐在这里一直守候着他，刚刚离去吗？
    正想着，便听到一阵细微的脚步声，似乎是来者故意放轻脚步一般。
    “吱呀”的一声，门被人从外面推开，李静蓝首先看到一只黑色的锦靴慢慢地跨进屋内，然后看到一角黑色的锦袍，接着，龙御天的整个人都走进了屋内，看到他坐在床边时，龙御天愣了一下，随后笑道：“原来你已经醒了啊！害得朕小心翼翼的，生怕惊醒了你。”说着龙御天大步走了过来，随手将手中的托盘放到桌上，来到李静蓝的身边将他搂进怀里，在他额头上亲了一下。
    “那是什么？”李静蓝看着龙御天放在桌上的东西疑惑地问道，没想到这个皇上竟然会亲自端东西过来。
    龙御天神秘地笑了一下，起身将李静蓝拦腰抱起，似乎不满意怀中人的重量，龙御天不禁皱了皱眉头，“看来我得叫御膳房多做些好吃的，把你养胖点抱着才舒服。”
    李静蓝一愣，挣扎着从龙御天怀中跳了下来，赤裸的双足接触到冰凉的地面，瞬间从脚底传到头顶，让他不禁打了个冷颤。
    刚醒过来便看到熟悉的环境，让他差点进入另一个时空，以为还是在宜兰院的时候，他与龙御天正过着最幸福快乐的那段时间。
    冰冷的地面刺激着大脑让他瞬间清醒过来，有话想问，但最起码要让他先穿上鞋子，如果病刚好便又染上风寒，白莲和玉环不知道又会怎样念他。
    但是看到床边的那双绣花鞋，李静蓝伸出的脚停在了半空中，这时他才发现，虽然身上穿着和昏睡前一样的淡蓝色衣服，但不同的是，昏睡前他穿的是男装，而现在却穿的是女装。
    一只大手捡起地上的绣花鞋，龙御天蹲下身子握着那双对于男人来说有些纤细的脚腕，轻轻地将鞋子套在那只雪白的玉足上。
    李静蓝再次失神，呆呆地看着这个高高在上的人却做着最卑微的事情，听话地将另一只脚抬起，让他为自己穿鞋。
    龙御天直起身子，好笑地看着那张呆愣的脸，就是这样可爱的表情，才吸引住了他的眼光，让这双长在头顶的眼睛停留在了这张平凡的脸孔上。
    温暖的大手包裹着因消瘦而更显纤细的手指，轻轻吻了一下，龙御天将他带到了桌边，掀开碗盖，呈现出碗里冒着热气的白嫩的豆花，“儒生说你会三个时辰后醒来，朕便命御膳房给你做了宵夜，时间刚刚好，快点吃吧！”
    李静蓝拿起调羹，舀了一勺豆花，颤抖的手慢慢地往自己嘴里送，但在碰触到嘴唇的时候却无力张口，自己不是已经对那些回忆都已经免疫了吗？在云澜国的时候不是吃豆花吃到想吐吗？为什么现在却又感到手软、心痛、有种想哭的冲动？
    “怎么？不好吃吗？”
    李静蓝将手中的调羹扔到桌子上，扭头看着一脸讨好笑容的龙御天，忽然站了起来，后退了两步冲他喊道：“你到底想干什么？”
    龙御天的笑容有一瞬间的呆滞，随后又笑得更浓，起身将李静蓝搂在怀里，低沉的嗓音在他耳边响起：“朕没有想干什么啊！朕只是想宠你，疼你，爱你而已。”
    耳边温热的气息让李静蓝的身子一颤，但随即却又想起太后寿辰的那个晚上，那个晚上，也是由这样的气息，开启了天地毁灭般的转变，那个晚上......那样的绝望，让人不忍再去回想。
    闭了闭眼睛，将眼中的泪水挤出，视线瞬间变的清晰起来，也顺带着将心变的透亮起来。
    轻轻地推开龙御天，李静蓝在他的脚边跪了下来，“皇上，静蓝始终是个男儿身，不可能会和皇上厮守一辈子，皇上何不放过静蓝，也放过自己呢？这半年来，我们没有彼此不也是活的挺好吗？”
    龙御天的笑容终于僵硬在脸上，眼中似水的温柔渐渐地转为残暴，一手拎起地上的李静蓝，用力地摇晃着，“什么叫不能厮守一辈子？什么叫放过你？什么叫没有彼此也能活的很好？你怎么知道我没有想过放过自己？你怎么知道我这半年来是怎么活的？你知不知道我想方设法地让自己变的忙碌起来，不敢让自己有空闲的时间？你知不知道我每天到四更才能入睡，梦中却还是无法摆脱你？你知不知道你的身影无时无刻地都在折磨着我，让我一想起便不能克制地心痛？你不知道！你不知道！你什么都不知道！你凭什么说我活的很好？啊？你说啊！”
    “皇上......放......手。”被龙御天摇得七荤八素的李静蓝感到一阵眩晕，无力地抓住他的双手开口想叫他放开，却忽然听到一声瓷器的碎裂声，一阵天旋地转后，才发现自己被推倒了桌子上，而身子上方的龙御天正以一种近乎嗜血的眼神看着他。
    李静蓝刚想伸出手推开他，手腕便被龙御天抓住，力道大的几乎要将他的手捏碎，忍不住地一声呻吟从李静蓝嘴里传出。
    如同一个开关一般，龙御天疯狂地覆盖上那微张的红唇，辗转啃咬，用力地允吸着口中的丁香舌，如同在沙漠中行走多日，忽然遇到了一滴水源的人，不满足，永远要不够。
    李静蓝痛苦地拧着眉头，却也只能从鼻腔里发出一声闷哼，唇齿间尝到一丝腥腥的咸味，是泪，也是血，分不清是谁的。
    终于，在李静蓝以为自己将要窒息而亡的时候，龙御天放开了他，大手顺着他的身体来到了腰际，轻轻地拉扯着腰间淡蓝色的腰带，“朕想你，想你这双带笑的眼睛，想你充满各种表情的脸，想你柔软的唇，想你身上淡淡的香气，想你的体温，想抱你在怀的感觉。每每想起你的一举一动，你的一颦一笑，朕就克制不住地心痛，克制不住身体里的欲望，所以，今天你要补偿朕！”
    冰冷的空气袭来，身体敏感地打了个冷颤，李静蓝这才发现自己的衣服不知何时已被剥落，龙御天的一只大手紧抓着他双手的手腕高举过头顶，一只手却在自己雪白的胸膛上游走，身体不由自主地泛起一阵颤意，仿佛一张雪白的宣纸上，滴落一滴黑浓的墨汁，自身体的最深处慢慢地渲染开来。


第五十八章 宜兰院（下）
    “皇上，不要！快放开我！”李静蓝不安地扭动着身体挣扎着，大声地叫喊着，想唤回龙御天所剩不多的理智，却殊不知这幅光景却大大地刺激了龙御天心底最深的欲望，“轰”的一声，龙御天所有的理智在这一瞬间崩塌。
    龙御天呢喃着：“朕想要你，朕爱你，朕一辈子都不要放开你。”覆上了李静蓝的身子，从头顶的秀发，一寸一寸吻过他的额头、眉眼，最后停在那已红肿的唇上，纠缠着口中的粉舍。
    良久才放开他，轻咬了一下他削尖的下巴，顺着脖子滑了下去，“你将朕的心搅得一团慌乱，为何现在却又要娶别的女子？难道你不再爱朕了吗？”
    寒冬腊月，李静蓝就这样衣不蔽体地被龙御天压倒在桌子上，本应冷的打颤的身体却隔着华丽的衣服布料感受到龙御天身上炙热的温度，李静蓝的整个身子软了下来，听着龙御天似是发问又似是喃喃自语的话语，李静蓝心底冒出一股酸楚之意。
    他从来就没有否认过自己对身上的那个男子的感情，自从翠环侍寝的第二天，他就明白了他对龙御天的爱意，他曾试图逃避过，也曾试图抹杀过，但终究没有成功，所以他便接手了自己的这种感情，只是......
    “皇......皇上，娶妻生子是天经地义的事，是......正常的人生，皇上此刻不也应该去其他妃子那里吗？并......并不是在这里做这样的事......”李静蓝强忍着龙御天在他体内挑起的欲望，断断续续地说着，希望能在最后的一刻唤回龙御天的理智。
    龙御天从他怀中抬头，看着他微醺的小脸，不由地拧紧了眉，“娶妻生子？天经地义？正常？”
    “唔！”李静蓝紧咬着下唇发出一声闷哼。
    龙御天咬着那雪白的香肩，一点也不留情，直到唇齿间尝到一丝血腥味才渐渐松口，“是你让朕变的不正常的，是你让朕变的对后宫佳丽失去了兴趣，是你让朕变的即使被天下人唾弃也要得到你，是你，都是你！全部都是你的错！你怎么现在又能平静地与朕讲着正常？”
    “皇上......”李静蓝无言以对，明知道他们现在这样是不对的，明明有许多的话语来反驳皇上，但此刻却一句也说不出来，内心深处似乎有个声音在叫嚣着，其实他也想要他。
    “全都是你的错，是你不该入宫，是你不该让朕看到你，是你不该让朕为你感到眷恋......”龙御天再度低头吻上他的胸膛，满意地感受着身下人的战栗。
    “皇上......其实也并......并不如自己所讲的那样，若当真不怕天下人的耻笑，为何......为何又要将静蓝当成......女子养在这后宫中？”
    “朕是皇上，朕没有办法，朕思来想去就只能想到这一个方法，静是爱朕的不是吗？那就这样子一辈子留在朕身边不好吗？”
    李静蓝还没来得及回答，却突然感到身体某处传来一阵刺痛，然后迅速地扩大，传遍全身，似是要将身体撕裂般的疼痛让他疯狂地扭动着身体，挣扎着，尖叫着，哭喊着，想去摆脱。脑子里唯一想的是：这不是爱，这是凌辱，无论他有多爱龙御天，他都不可能舍弃自己的尊严，一辈子陪伴他在宫中，因为这种施舍的爱，太廉价了。
    疼痛不断地蔓延着，比他那次被禁卫军乱棍杖刑着来的还要痛，比他那次被玉环挑断了手筋来的还要让他忍受不了，所以李静蓝渐渐地不再硬撑，遵循了自己的意志，慢慢地涣散了自己的意识。
    “怜君，忆君，念君，忘君。如有来世，吾愿为织女，君可为郎？继今生缘，续今世情，君意何？朕不愿意，朕不要来世，朕只要今生......”
[翻译：（怜通恋），曾经对你的爱恋，如今只能在梦里回忆，对你的想念苦似黄连，所以决定忘记你。如果有来世的话，我愿做一名普通的女子，你可愿为我的郎君？借着今生的缘分，延续今世的情感，你愿意吗？（你意下如何？）]
    <本来是想用白话文写出来的，最后感觉没有意境，所以就苦思冥想想除了几句古文，但文言文实在又不是我的擅长，希望有懂这一科的朋友不要笑话小鱼啊！还有就是本来安排这个是出现在别的地方，但不知怎么写着写着就加到了这里，诶，对于H和虐这两个，小鱼也是不擅长啊！希望朋友们不要说不过瘾，只要明白了就好。>
    陷入黑暗之前，李静蓝听到龙御天咬着他的耳朵道出那封信，那封他在天牢里托古月转交给龙御天的信，不要来世，只要今生吗？既然如此，不如什么都不要的好......
    福寿在屋外听着里面渐渐没了动静，不由地哀叹了一声，不知道皇上是迷了什么心窍，半年了，硬是将李静蓝找了出来，甚至还强要了人家，虽然他对李静蓝没什么好感，但事已至此，皇上关心的人也就是他福寿关心的人，若这李静蓝受了苦，皇上不高兴，他福寿也别想好过。无奈地摇摇头，福寿退身去了太医院。
    龙御天的意识渐渐回笼，有些惊恐，有些不置信地看着身下昏迷的人，心里恨不得掐死自己，自己都做了些什么啊？明明是想宠溺他的，怎么后来会变成这样？
    李静蓝裸露在空气中的上半身，布满了青色、紫色、甚至是带着血丝的吻痕与牙印，惨白的小脸痛苦地扭曲着，紧闭的眼角有两行清晰的泪痕，原本殷红的唇瓣也被啃咬的红肿不堪，甚至是血肉模糊，龙御天伸手一一抚过自己在他身上留下的伤痕，愧疚更深了，龙御天慌忙从他体内退出，听到他痛苦地闷哼一声，拧紧了眉，心被刀绞似的，顺着李静蓝的大腿根部流出的一道血迹深深灼痛了龙御天的双眼。
    真的给了自己一巴掌，龙御天擦干他眼角的泪痕，轻轻地将他抱上软塌，小心翼翼地给他盖好棉被，快步走向厅堂，“福寿！福寿！”故意压低的吼声伴随着淡淡的颤音。
    伸手拉开大门，在门口站定后，龙御天发现自己的整个身体都止不住地颤抖，“福寿，快去准备热水，去太医院拿些伤药！”紧抓着福寿的衣领，龙御天催促着，那是自身体深处传来的恐惧，模糊了龙御天的双眼，让他没看到门口早已放了一只木桶，桶里慢慢一桶的热水。
    福寿挥手示意四个小太监将热水抬进屋内，从怀里掏出一个小瓷瓶递给龙御天，“奴才早已备好一切，皇上不必惊慌。”
    龙御天没有反驳他，待到四个小太监走出屋外后，迅速关上房门，又快步将李静蓝抱进的木桶。
    尚还冰冷的身子忽然被热水包围，李静蓝缓缓地睁了一下眼，只看清一个人影在自己面前脱衣服，“不要”还未来得及说出口，便又陷入了黑暗中。
    龙御天一手扶着下滑的李静蓝，一手快速地退去身上的衣服，然后跳进水里帮他清洗身子，双手在他白嫩的肌肤上多游走一寸，心中的愧疚与自责就多加深了一分，一一吻过他身上的伤痕，双眼满是疼惜与爱恋，不掺杂一丝的情欲。
    忽然，李静蓝手腕上的一道伤疤吸引住了龙御天的注意力，这个是怎么来的？龙御天一手覆盖上他的脉搏，一手给他灌输内力，然后惊讶地停手，静本应文韬武略，功夫不在古月之下，怎么此刻体内竟无半点内力？再次心疼地吻上那道伤疤，龙御天在心中暗暗发誓：静，朕一定会找到那个伤害你的人，让他为此付出惨痛的代价！

第五十九章 
    一个身穿紫色华服的丽人端坐在梳妆台前，一边任由身后的丫环为她梳头，一边拿起桌上的炭笔描眉，然而，忽听门外传来两声惊呼：“娘娘！娘娘！”
    描眉的玉手一抖，在妩媚的脸颊上划下一道长长的痕迹，将那绝世容颜瞬间变成了丑八怪，秀眉紧蹙，玉手轻轻地折断了炭笔，丽人缓缓地转过身子，能魅惑人心的双眼淡淡地瞥了一眼才刚跑进门的小太监，心想：若不是什么大事，我定叫他形同此笔！
    “小丸子，你跟随本娘娘多长时间了？”
    小丸子看着她脸上的一道印记，双腿一软，跪了下来，“娘娘饶命啊！小丸子只是一时心急，娘娘饶命，娘娘饶命啊！”
    “说吧！若能说出让本娘娘满意的消息，本娘娘就饶了你这条小命。”
    “谢娘娘！”小丸子叩了个头，又向前面爬行了几步，这才道：“是这样的，刚刚奴才去御膳房传膳，在回来的路上听其他院里的宫女姐姐们说，宜兰院似乎来了新主子，是皇上昨晚从宫外抱回来的，虽然皇上没有派人去侍候，但好像把福公公留给他了，皇上今早就是从宜兰院里出来的。”
    “什么？”淑妃大惊，一拍桌子站了起来，却又突然捂着肚子坐了下来。
    “娘娘！”一旁的秋月惊呼，“您没事吧？”
    “叫什么叫？太医不是说下个月才出生吗？本娘娘会有什么事！”然后又回头问小丸子，“可有人看到那人长得什么样？”
    “回娘娘，路过的宫女太监们都说，皇上昨晚从前门一路将她抱回了宜兰院，因为天色黑暗，奴才们又不敢直视龙颜，所以没有看清那人的相貌。”
    淑妃摆摆手，“你下去吧！本娘娘今天就放你一马，切忌以后不准大呼小叫，若惊了龙子，你十个脑袋都不够皇上砍！”
    “是！奴才谢过娘娘。”小丸子叩首，战战兢兢地退了下去，心中大呼，真是阎王门口走了一遭啊！
    直到人离去后，淑妃才转过头来问身边的心腹丫环，“秋月，你说这个人会是谁？”
    “回娘娘，这个秋月不知，不如咱们去看看吧？”
    “嗯，用过早饭咱们便到宜兰院去一趟，先打盆水来让本娘娘洗脸。”
    “是。”
    自半年前，李静蓝因特殊身份被无罪释放并赶出城外后，古月也在第二天无故失去了踪迹，让本来赐婚于他的大公主再次成为宫中的笑话，大公主伤心之余舍去公主的名号，从此常伴青灯佛祖左右，太后气急攻心，却又被皇上和谦王两头维护，不得全国通缉古月，就在太平了没几天后，谦王竟在大婚的前日将赫锦皇朝的公主送还回国，退了这门亲事，太后与皇上斥责怒骂，大臣们的苦苦哀求，却都没有唤回谦王的决议，太后大怒，哀叹一声“天要亡我圣龙国”，从此便卧床不起，不到一个月的时间，便凤颜消陨。
    但预期的战争却并没有爆发，赫锦皇朝修书一封，说赫锦皇朝的公主主动提出与谦王取消和亲之意，希望两国依然能够交好，龙御天不明白赫锦皇朝是何意，但既然没有爆发战争，也算是万事大吉了；而谦王则在太后入皇陵后的第三天返回了襄城，从此朝中太平无事；后宫虽已无主，但本来四个妃子，如今李静蓝已被查出男儿身份，便不可能再回来，琼玉公主回国探亲后，突然传来了消息，说公主抱病在身，恐命不久矣，所以也不回来了，宫中也就只剩下一个怀了龙子的淑妃，与一个还未被宠幸的素妃。
    将近两个月后，夏末秋初的时节，皇上应大臣们的建议，开始在全国展开选秀，并命人将宜兰院按原样修复，这次选秀，在百十来个秀女中，共选出三十名秀女，令人惊讶的是，这三十多名秀女清一色的资质平凡，让人不禁怀疑皇上的眼光独特之至，三十名秀女分别被分派到后宫的各个院落，却唯独没有人入住已修复好的宜兰院，而皇上却常常在宜兰院里独眠，卧龙殿基本上已是形同虚设。
    这三十名秀女中，其中有一人已怀有身孕，皇上直接册封为翠妃，这个人便是翠环，是古月走的那晚用书信告知了皇上，当淑妃知道翠环怀的是龙子而并非李静蓝的孩子时，气的差点昏厥过去，但却又无可奈何，谁让自己一时心软留了翠环一条小命呢？但所幸翠环被册封后，皇上便再也没有去过她那里，但偶尔会来淑妃这里坐坐，陪她喝喝茶，聊聊天，让淑妃觉得翠环对她没什么威胁，也就渐渐地不再找她的麻烦，转而却对付另一个妃子。
    在秦丞相的暗示下，龙御天终于在琼玉公主走后，淑妃怀孕，还尚未选秀之前，同素妃圆了房，而那天之后，素妃竟然也怀有了身孕，这可乐坏了秦老丞相，几乎整天都是明示暗示地让皇上多照顾点他的孙女。
    对于淑妃来说，素妃怀有身孕无疑地威胁着她地位，她不像翠环那样，只是一个小小的丫环，有幸被皇上临幸，怀了身孕，做了贵妃，无才无貌无身份背景；进宫将近快一年的素妃个子长高了，不再是那个瘦小可爱的少女，身材相比现在挺着大肚子的淑妃来说要好的很多（虽然以后她也会这样子），有着与淑妃不分上下的才学，有着比淑妃更硬的后台，还有着淑妃没有的令人看着很舒心的笑容，这些一切都是淑妃的威胁，唯一有一点让淑妃安心的是，素妃本人似乎并无意与淑妃争宠，整日呆在她那巴掌大的小院里，过的挺逍遥自在的，但难保以后秦丞相会给她灌输什么样的观念，所以淑妃也就一直也盯着素妃的一举一动，时不时地去给一个下马威。
    后宫虽无主，但在众多秀女与宫女太监们的眼中，淑妃俨然已经成为了后宫的主子。
    只要在后宫待有半年多以上的宫女太监们都知道，宜兰院在于皇上心目中的地位，不止是后宫的人，就连朝中的大臣们同样也知道皇上的心思，只是大家只敢在心中悄悄地感慨――皇上对于曾经的兰妃真是用情至深啊！但却没有一个人敢把这句话说出口。
    三十多个秀女中，皇上挑选了几个笑起来很淡雅的秀女宠幸了她们，却再也没有宠幸过她们第二次，淑妃争的是后位，而这些新近的秀女们争的却是入住宜兰院的资格，因为淑妃知道不可能会有人能住到宜兰院里，虽然这个认知让她咬牙，让她嫉妒，但那些秀女们却不知，都只当宜兰院是后位的跳脚板，没事经常会到宜兰院附近转转，希望能让皇上看到自己。
    然而，众多秀女们的愿望却都没有实现，淑妃的肯定落空，再次感到了巨大的威胁，甚至比素妃对她的威胁来的更大。
    到底是什么样的人能让皇上从前门一直抱入宜兰院？甚至还将自己的贴身公公大内总管留给了他？
    其实淑妃心里多少有了个谱，但在没有见到人之前，她却不敢有过多的肯定，不是不敢肯定，而是不想肯定，因为她怎么也不甘心，也想不通，以自己的相貌学识怎么会输给一个平凡的甚至是男人的李静蓝？
    一顿早饭吃的如同嚼蜡，没了滋味，淑妃再也无法维持自己的优雅，一掀桌布将一桌子的山珍海味打翻在了地上，“秋月！给本娘娘拿件披风过来！我倒要看看这李静蓝到底有什么样的本事！”

第六十章 
    龙御天从做皇上的第一天就知道，从此以后自己的事将不再是自己的事，而是国事，所以从他昨天一头热地将李静蓝抱回了宜兰院起，他就能料到今天早朝会有这样的一个局面。
    “皇上，臣昨天听说皇上从民间抱回了一名女子，不知这名女子是何人？”
    “皇上，臣昨天亦听说了此事，虽然这是皇上的家事，臣本不应过问，但皇上应该知道，皇上乃圣龙国的天子，身边的人不能大意，所以请皇上恩准，让臣对此女进行彻底的盘查，若身世清白，方留在皇上身边让皇上宠幸。”
    “皇上，古有帝王曾因红颜而亡国，希望皇上万事要三思，切不可重蹈古人的覆辙。”
    “皇上，这本应是皇上的家事，臣等本不应该过问，但身为皇上的臣子，臣不得不提醒皇上，皇上此举必会造成后宫的动乱，所以请皇上将此女交出，容臣查清后再给以正式的身份，方能入住后宫！”
    “皇上......”
    “皇上......”
    一声声皇上叫的龙御天头痛，他明白昨天的举动欠缺考虑，他也明白脸上自己造成的红印让大臣们惶恐，但他更明白，自己是不可能将李静蓝交出的，更不可能让大臣们去盘查他的家底，难道连自己唯一想出的将李静蓝留在身边的办法也就这样被一声声的皇上给打碎吗？
    习惯性地去看身边的福寿，希望他能在适当的时候喊出一声退朝，但扭过头去才发现，今天陪他上朝的并非是福寿，福寿已经被他留在了宜兰院里侍候李静蓝，年轻的小公公没有上过朝堂，紧张地颤抖个不停，更别说适当地出声替皇上解围了。
    “够了！”终于，龙御天再也无法忍受大殿之下的大臣们所谓的进谏，一拍桌子，一声怒喝，让吵闹的大臣们瞬间安静了下来，纷纷惊恐地跪在地上，“有空在这里关心朕的私事，还不如多关心关心国事，谦王造反的事有谁能提出更好的建议吗？赫锦皇朝的进犯有谁愿意推荐良将为朕解忧的啊？”
    大臣们将身子埋得更低了，伏在地上大气不敢出，生怕被皇上点名去对付谦王或被派去边疆参加战争。
    “两天，朕给你们两天的时间，给朕拿出一个方案！要不然你们全都没命在这里讨论朕的家事！一个个都给朕上战场杀敌去！退朝！”
    “退朝――”年轻的小公公上前走两步，扯着嗓子朝大殿之下喊道，然后弓着身子扶皇上下了龙椅。
    龙御天看着桌案上的一本本奏折，大部分都是拿他昨天抱回了一名女子而说事，难道这么大的天下就只有这件事可以供他们说的吗？龙御天烦躁地将奏折扔在桌子上，想去宜兰院却又不敢去，想起昨天清醒过后李静蓝的情景就不由地一阵心惊，口口声声地说着爱他，却又一而再再而三地伤害着他，我到底都在干什么啊？
    无力地支撑着头，龙御天感到绝望，让他去烦恼一件国事都比烦恼自己的情事来的好，但偏偏，边疆马上就要打起仗来，谦王在襄城那边蠢蠢欲动，他却满脑子都是李静蓝的身影，无心国事。现在他终于明白了为什么有的帝王会为了红颜而亡国，但可笑的是，他的红颜却没有沉鱼落雁之姿，并且还是一个男人。
    拢了拢身上的披风，淑妃抚摸了一下从刚刚就开始隐隐作痛的肚子，深呼吸一口压下那一阵阵不太明显的痛楚，举步踏进了宜兰院。
    李静蓝醒来后便只着里衣地坐在床上，被子被扔到了一边，背靠着墙壁，双手环抱着膝盖，看着地上的暖炉出神。
    他没有去看衣服里的身体成了什么样，只知道身体只是稍微的动弹一下，就会牵扯到身后的伤口，提醒着他昨晚在这间屋子里发生了什么事。
    为什么会发生这样的事？李静蓝不解，若要问他恨皇上吗？他也不知道，想恨，却又觉得无从恨起。起身赤足下地，李静蓝来到前厅打开大门，不予期地对上福寿的那张老脸。
    “李公子，您醒了？是想要沐浴还是要吃饭？屋内的暖炉还暖吗？”
    李静蓝淡淡地瞥了一眼福寿，然后关上房门返回了屋内，却又听见福寿在门外喊道：“奴才给淑妃娘娘请安。”
    淑妃道了一声免礼，也不拐弯抹角，直接道明了自己的来意：“听说皇上昨夜从宫外抱回来一女人，安排进了宜兰院，本娘娘本来还不信，想过来看看，如今看到了福公公竟在这里，看来这事儿是真的了？不知屋内是哪家的千金？皇上竟然还要劳烦你来侍候？”
    “娘娘说笑了，老奴本就是奴才命，皇上吩咐的事儿哪敢说劳烦啊！只是屋内的人资质平凡，不劳娘娘上心，这天寒地冻的，娘娘还是快快回凌淑园歇息着吧！若冻坏了娘娘的金体贵身，冻坏了小皇子，老奴就是有多少个脑袋也不够皇上砍啊！”
    “既然如此，福公公何不挪挪身子让本娘娘到屋内坐坐？想必这屋内定是要比外面暖和的多吧？”
    “娘娘，您又何苦为难老奴呢？皇上吩咐过，这李......李小姐谁也不见的。”
    李小姐？淑妃心中冷笑，果然是姓李啊！那十有八九是他不会错了，知道就算在此纠缠也未必能见到李静蓝，淑妃说了句算了，便又领着自己的人回了凌淑园，反正来日放长，总有的是机会，何必急于一时呢？
    淑妃刚在凌淑园的大厅坐定，外面马上进来了一位宫女来报：“娘娘，翠妃娘娘和几个秀女在门外求见。”
    “哐啷”的一声，淑妃将一个茶碗摔在了宫女脚下，“哪个准你们喊她翠妃娘娘的？”
    “是，是，奴婢口误，请娘娘恕罪！是翠环在门外求见。”
    “把几个秀女请进屋来，至于翠环，就让她现在门口候着吧！”
    “是。”宫女领命退了下去，不一会儿领着几个相貌平凡的秀女进了厅堂。
    几个秀女向淑妃行了礼，入座，秋月奉上茶水与糕点，几个人家长里短，琴棋书画地聊了一会儿，终于有一个秀女忍不住先开了口：“淑妃姐姐，尔等此次来是想请淑妃姐姐给尔等拿个主意。”
    “喔？几位妹妹在所有的秀女中也算是机智过人，有什么事是我能替几位拿主意的？”淑妃装作不知，慢悠悠地喝着香茶。
    “当然是......”急躁的玲珑刚想道出宜兰院的事，却被人在桌底下拉了拉衣袖，话语也就含在了嘴里。
    淑妃瞟了一眼她身边的怀玉，有些动怒，却又默不做声地看着她，这个怀玉，是所有秀女中最令淑妃感到厌恶的一个人，原因无他，只因怀玉长了一张与李静蓝有七分相似的脸。而这个怀玉也不同于其他的秀女那般无知，刚被皇上宠幸就翘起小尾巴，怀玉时常是默不做声的，却又无形中拉拢了不少人心，她明白皇上看上的是她的什么，她也就努力地按照皇上的喜好去做，脸上时常挂着令皇上舒心却令淑妃闹心的笑容。
    “淑妃姐姐实在是折煞妹妹们了，谁不知道这后宫里现在就属姐姐最大，这事儿如果连姐姐都没了主意，妹妹们还真不知道该如何是好，毕竟妹妹们以后还要仰仗姐姐才能在这宫中待下去不是？”
    这一番话等于是将淑妃抬到了皇后的位置，令淑妃心里甚喜，却又不行于色，“怀玉妹妹说哪里的话？这话要让有心的人听去，姐姐我的日子可就要难过了。”
    “这里不是没外人嘛！说句大胆的话，在妹妹们的心里，姐姐早就是后宫的主子了！”
    “是吗？”淑妃轻笑，虽然不知怀玉这句话有几分是真，又有几分是假，但淑妃所知道的是面前这几个小丫头还不敢在她面前放肆，等到这小皇子降生后，自己有了依靠，她们说的话也未必不能成真，如果现在借她们的手将李静蓝再度赶出宫外也未必不是好事。于是面上也不再打起太极拳，看了一眼怀玉道：“说吧！找我来是想商量什么事？”


第六十一章 
    急躁了大半天，龙御天在正午时分还是决定去宜兰院看看，因为李静蓝身上有伤，而上药之事却又不能假手于他人，“福寿，福寿！”
    唤了两声后，一个小公公从门外进来，“皇上有何吩咐？”
    龙御天这才想到自己将福寿留给了李静蓝，吩咐这小太监去给自己取了件袍子，更换便装后龙御天去了宜兰院。
    龙御天走进宜兰院时看见福寿正靠在门边打瞌睡，他也没有多加责怪，知道福寿昨天在门外守了一夜，今早又在这里站了一上午，即使是铁打的人也会受不了，更何况福寿还上了些年纪。
    伸手在福寿肩上拍了拍，福寿霎时惊醒，待看清来人后正准备跪下行礼，却被龙御天拦住，“你回去休息会儿吧！这里有朕就行了。”
    “老奴谢过皇上关心，皇上，今早淑妃娘娘来过。”
    龙御天皱眉，“她来做什么？”
    “回皇上，淑妃似乎知道宜兰院里住的是李公子。”
    龙御天的脸沉了几分，却也没说什么，挥手让福寿退了下去。福寿还是磕了个头，退身下去。
    快走到宜兰院门口时却又听龙御天在身后叫他，“福寿，你去给李儒生传个话，让他派几个人过来守护宜兰院，另外提醒他，外面的事办完后给朕回个话。”
    “是，老奴告退。”
    李静蓝坐在床上听着门外的对话，心中不由地冷笑，龙御天是怕他跑了，所以才派几个人来看守他吗？其实李静蓝完全误会了龙御天，龙御天是想起了他手腕上的伤，以李静蓝的武功来说，甚少有人能伤的了他，更何况是挑断他的手筋？那么由此可以想到，李静蓝必定是被熟人所伤，或者是无力反抗时被人所伤，而就李静蓝这将近一年的生活来说，伤害他的人很可能是皇宫中的人，而淑妃的嫌疑必定最大！所以龙御天才想派几个暗影来保护着他，防止淑妃会买凶杀人什么的。另一方面也在心中暗暗有了打算。
    龙御天推门进入了屋内，屋里虽然比外面暖和了很多，但当龙御天看到李静蓝就只穿着里衣坐在床上时，心中还是不由地一紧，快步向床边走去，捡起掉在地上的被子将他包裹严实，还将一个暖手炉塞进了被窝。
    李静蓝转过头看了他一眼，随即又面无表情地将眼神转向桌上的花瓶，盯着瓶里的两枝梅花出神。
    龙御天脱鞋上了床，隔着被子将他搂在怀里，头抵着他的头，在李静蓝的耳边轻声地道：“静，静！朕错了，朕真的知道错了，朕伤害了你，朕该死，你心里若有什么委屈或不痛快的，你就是骂朕两句，或者打朕两下也好，就是不要不看朕，不理朕......”
    李静蓝心中不由地感到悲哀，眼眶不禁一热，泪却没有掉下来，每次都是这样，明明受了伤的人是他，明明该觉得委屈的人也是他，但龙御天却总是用这幅小孩子般的口气向他撒娇，话语中仿佛受了无尽的委屈，仿佛自己不理他就是天大的罪孽。
    轻叹了一口气，李静蓝蹭蹭他的额头，转头近距离地看向他的眼睛，那充满哀求的眼睛深深揪住了自己的心，让自己不忍心说出接下来的话，但他还是说了：“我想出宫，我想回家。”
    李静蓝看到龙御天的眼中闪过一抹怒气，虽然只是一纵即逝，但李静蓝还是捕捉到了，心，不由地凉了半截，又将头转了过去。
    龙御天又笑，宠溺地在他额头上吻了一下，“来，朕先为你上药吧！”
    李静蓝不语也不挣扎，木然地任由龙御天解开他的衣服为他上药，然后在龙御天去脱他裤子时，突然抓住了他的手，目光直愣愣地盯着龙御天，龙御天红了脸，轻咳了一声转过头去，不敢看他，“朕，朕没有别的意思，朕只是想给你上药。”
    “不用了。”李静蓝松开他的手，径自穿上了衣服，“我饿了。”
    “嗯？”龙御天一愣，随即明白了过来，“好，朕马上让人传膳。”
    因为李静蓝拒绝穿女装，所以龙御天又命人给他拿来一件袍子，亲自为他穿上，这才牵着他出了卧室，厅堂的桌子上早摆满了美味佳肴，龙御天帮他在椅子上垫了个垫子，让他坐下，亲自为他布菜。
    一旁顶替福寿的小公公不置信地瞪着大眼，不敢相信这个威严高高在上的万岁爷竟然也会做这种下人们做的事，旁边的这位公子到底是何许人也？竟然能让皇上亲自服侍他？
    感受到他的目光，李静蓝抬眼轻轻地瞥了他一眼，小公公马上惶恐地低下头，装作什么都没看见。
    李静蓝也没说什么，端起碗夹起龙御天为他布的菜就往嘴里送，龙御天脸上似开了花儿，乐呵呵地看着李静蓝吃饭，自己却没动筷子。
    李静蓝发现桌上清一色都是自己爱吃的菜，其中几味里面还加了些许的中药，知道龙御天想调养他的身子，内心不禁感到一阵暖意，脸上也就不再冰冷了，看向傻笑的龙御天问：“皇上怎么不吃？饭菜不合胃口吗？”
    “没有，没有，朕这就吃。”龙御天拔了几筷子饭，眼神却还是不离开李静蓝，连自己吃了些什么都不知道。
    李静蓝不想再看他那副傻样，低头专注地吃饭，但龙御天的眼神太过炙热，让人想忽视都忽视不了，李静蓝放下碗筷道了一句：“我吃饱了，皇上慢慢用吧！”然后转身又进了寝室。
    龙御天也不甚在意他的无礼，开开心心地又拔了几口饭，放下碗筷，拿了一副棋盘也进了卧室。
    “静，陪朕下会儿棋吧？”
    李静蓝闻声回头，从敞开的窗户上跳了下来，来到桌边坐下，龙御天马上摆上棋盘，拉起他的手在嘴边哈气，“怎么能坐在窗边呢？看你的手凉的。”
    李静蓝抽回手，拿起桌上还温热的暖手炉揣在怀里，“下棋吧！”
    “嗯嗯，下棋，下棋。”龙御天虽感到失望，但这样的情形应该已经算最好的了吧？虽然静没有像以前那样对他表示亲近，但经过了昨天那样的事，静还愿意开口同他讲话，对龙御天来说已经是最好的结果了，反正他以后都会留在宫中，迟早会恢复到原来的样子的。
    两人开始默不做声地下棋，期间龙御天依旧耍宝地要悔棋，李静蓝却没有向以前那样埋怨他，只是无声地看着他将自己的棋子拿走，几次下来后，龙御天也觉得尴尬，开始认真地下棋，在输了两盘棋后，不知是李静蓝放水，还是龙御天真的用了心，第三盘棋让龙御天以半子的差距赢了李静蓝。
    “朕开始要索取奖赏了哦！”
    李静蓝依旧不语，但看向他的眼神里却多了一丝疑问。
    “朕......朕可以吻你吗？”龙御天问的很小心翼翼。
    李静蓝的心突然漏了半拍，无言地将眼神转向了窗外。
    “不能吗？”龙御天本来闪着希翼的双眼突然暗了下来，话语中无不透着失望。
    李静蓝依然不为所动，盯着窗外的树干看。
    “算了，咱们继续......”
    “皇上，老奴有事禀报。”龙御天的话还没说完，门外就传来福寿的声音。
    龙御天叹了一口气，起身出了屋内。
    福寿看他出来急忙凑了上去，红肿的双眼说明他正在睡觉时被人叫了起来，“皇上，从冀城传来八百里加急。”
    龙御天心里一惊，莫不是边疆的战事将要打起来？再也无心旁故其他，连对李静蓝说一声都没有就跟着福寿疾步出了宜兰院，去了御书房，而福寿和那个小公公也就自然地跟在他身后离开了宜兰院，连留下一个人看守都忘了。

第六十二章 
    皇上这边刚走，淑妃那里便有人来报，“娘娘，皇上去了御书房，福公公也跟在了身边。”
    这边正在讨论用什么方法才能见到李静蓝的秀女们不禁喜形于色，在淑妃眼神的示意下纷纷行礼告辞。
    “秋月。”淑妃唤了声正在收拾桌子的心腹丫环，“去把玉环叫进来，我有事要对她说，另外你再出趟宫，我有事要交代你。”
    “是。”秋月应了声，凑近淑妃附耳听她的吩咐，然后出去把翠环叫了进来，人却没跟着进来。
    “坐吧！”淑妃伸手一指身旁的凳子，对翠环说道：“刚才我正在休息，下人们不懂事，竟然没有叫醒我，让翠妃娘娘久等了。”
    翠环行了个礼依言坐下，知道她说的话不尽属实，她明明才看到几位秀女从她屋里离开，但她却不敢有怨言，她知道淑妃恨不得她能死去，所以即使现在她们身份同等了，她还是有些惧怕这个淑妃娘娘。
    “淑妃娘娘，翠环听说皇上昨夜抱回了一个人，现在安排在了宜兰院内，不知淑妃娘娘知不知道这个人是谁？”
    “哼！”淑妃冷笑一声，看着翠环道：“翠环，想不到你做了贵妃后，说话也变的大胆了，竟然敢来质问我？”
    翠环听到此话不禁感到一阵惶恐，以前的奴性令她双腿一软竟在淑妃面前跪了下来，“娘娘息怒，翠环绝对没有这个意思。”
    她这一跪倒是把淑妃给跪乐了，起身踱步到翠环身边，用手挑起她的下巴，诶叹一声，“翠环啊翠环，你还真是贱骨头，动不动就喜欢给人下跪啊！”
    翠环不语地任由她捏的下巴生疼，眼泪经不住在眼里打转。
    “算了，本娘娘今天心情好，就放过你这一次。”淑妃放开翠环转身又回到椅子上坐下，她没发话，翠环竟也不敢起身，“你问本娘娘知不知道宜兰院住了什么人？本娘娘可以明确地告诉你，宜兰院里住的就是你心里想的那位。”
    翠环“啊”了一声抬起头，随后又觉得自己表现的过于激动，又把头低了下去。
    “想去看他就赶紧去吧！若皇上再次将他囚禁起来，你以后就真的再也见不到他一面了。”
    听了此话，翠环心里一颤，皇上竟然将少爷给囚禁了起来？慌张地起身，连礼都未行就转身要走。
    “你可以告诉李静蓝，若他想出宫就赶紧下决定，趁此时宜兰院无人把手，本娘娘可以安排他出宫。”
    翠环不禁打了个冷颤，想起淑妃以前借自己的手伤害了少爷，想她绝对不会有此好心，但她却没敢将心中的想法说出来，道了一声谢，快步去了宜兰院。
    李静蓝此时正站在屋门口，双手拉开房间的两扇门扉，面无表情地看着门口站着的众人，众多秀女也惊愕地看着他，不是说圣上抱回来的是个女人吗？怎么这会儿却变成了男人了？
    淑妃聪明地只告诉她们宜兰院的人于皇上心中的地位，却并没有向她们说明李静蓝的身份，所以秀女们也就当李静蓝是那名女子的家人，虽然没有听说别的人也住进了宜兰院，但说不定是皇上悄悄地把人弄进了宫，探子们并没有主意到。
    首先回过神的是怀玉，她看着与自己有几分相似的李静蓝，更加确定李静蓝是那名女子的家人，说不定是兄长之类的。
    虽然有点不甘心做这人的替身，但怀玉却依然温和地上前行了个礼，“这位公子，姐妹几个听说皇上昨日抱回了一名女子，心中甚感好奇，今日前来想同里面的主人见见面，不知公子能否请那位姑娘出面一叙？”
    李静蓝心中顿时明了，想必这几位就是龙御天新选的秀女吧！看着面前与自己有几分相似的女人，李静蓝说不清心中是什么滋味，更不知是该喜还是该优。
    几个秀女看李静蓝不做声，不由的有些沉不住气，其中一名秀女嗤鼻，“哼！屋里面的主人谱摆的未免也太大了吧？姐妹几个虽不怎么受皇上宠爱，但怎么说也是名正言顺的秀女，这位还尚未册封就摆起了架子，当真是给几个姐妹脸色看吗？”
    另一名秀女也接着应道：“就是，即使被封为贵妃的淑妃娘娘也不曾给姐妹几个脸色看，屋里面的人也太不懂礼数了吧？当心以后失宠了，落下个凄惨的下场。”
    “你们几个都少说两句。”怀玉出声阻拦她们的口无遮拦，毕竟皇上现在还是宠幸这屋里的人的，若她在皇上耳边说了些什么，难保她们这些人现在不会落下个凄惨的下场，然后又对着李静蓝行了一礼，“公子？”
    李静蓝回神看看她们，冷淡地答道：“屋里并没有什么姑娘，几位还是请回吧！”然后就想关上房门。
    怀玉上前两步，还想在说什么，却忽然听到身后有人唤道：“少爷！”
    李静蓝关门的手顿了一下，越过众人看向刚走进宜兰院门口的挺着大肚子的妇人。
    秀女们平日里虽不将这个软弱的贵妃当回事，但该有的礼节却也未落下，向她福身行礼，让出了一条道来。
    翠环驱身来到李静蓝面前，刚想要行礼，却有想起自己此刻的身份，身子硬生地僵住，只是双眼含泪地看着他，再次唤了一声：“少爷......”
    李静蓝没有答话，只是身子稍微往一旁侧了侧，让出一点空隙，示意她进来说，翠环大喜，她还以为少爷会恨她，不想见她，忙提起群摆，上了台阶，侧身进了房门，李静蓝随即当着众人的面将们关上，留一竿子秀女在门外吹胡子瞪眼。
    “少爷......”待门一关上，翠环便跪了下来，泪眼连连地哭了起来，口中来来回回就只有“少爷”两个字，别的什么也说不出来。
    李静蓝也不语，任由她叫够了，也哭够了，才弯腰将她扶了起来，“地下凉，小心身子。”听了这句话翠环经不住又想掉泪，李静蓝马上出声道：“你别在哭了，哭的我心烦，当日是我让你那样做的，我没有恨你。”
    翠环忙收住泪水，压抑地呜咽两声，扶着李静蓝在桌子边坐下，又动手倒了杯茶水。
    李静蓝一直旁边的凳子道：“你也别站着了，你现在身为贵妃，又不是我的丫环，有什么事还是坐着说吧！小心肚子里的孩子。”
    翠环道了声谢，在凳子上坐下，看了看李静蓝的脸色，知道他当真不记恨自己，便开口问道：“少爷，你怎么又回来了？”
    李静蓝轻叹了一声，拿起桌上的茶水抿了一口，然后看着茶杯里冒出的丝丝热气，颇有些无奈地说道：“皇上想将我囚禁于此。”
    翠环不像玉环那般灵透，不知道皇上与李静蓝之间的情谊，一时竟问了句为什么。李静蓝不语，只是眼底有些许的哀伤，翠环瞬间明白了过来，拿帕子掩住张大的口，惊呼：“难道皇上他对少爷......怎么会？我竟然没有发觉？”
    李静蓝放下茶杯，却也没多说什么，开始问翠环在宫中的生活是否如意，可有受欺负之类的，家长里短地聊了半天，李静蓝也将宫中这半年来发生的事了解了个大致，然后又告诉翠环一些他与李卫亭等人的状况，甚至还说了他与玉环之间的婚事。
    眼看天色已暗，翠环起身点亮屋内的烛火，踌躇了一会儿，想着该会翠微居了，李静蓝送她到门口，忽然开口问道：“翠环，你有办法将我送出宫外吗？”
    翠环忽然想起淑妃说的那句话：“你可以告诉李静蓝，若他想出宫就赶紧下决定，趁此时宜兰院无人把手，本娘娘可以安排他出宫。”
    但她对淑妃伤害少爷的情景一直谨记在心，觉得她此番必定没安好心，所以只得对李静蓝摇了摇头，在他失望的眼神中离开了宜兰院。

第六十三章
    等朝中的几位大臣出了御书房，龙御天这才发觉御书房内不知何时被掌上了灯火，看了一眼正在整理奏折的福寿，龙御天出声问道：“福寿，现在是什么时辰了？”
    “回皇上，现在已经戌时了。”
    “哦。”龙御天应道，端起桌上一冷的茶水喝了一口，突然脸色大变，“戌时？那岂不是已过了晚膳的时间？你怎么在这里？静那边可有人照顾？”
    福寿整理奏折的手蓦然停住，看着一脸紧张的皇上忽然有点大难临头的感觉，“这......皇上没有吩咐，老奴也就以为没有再守着李公子的必要了，所以不知道李公子用膳了没有。”
    “你，你真是！”龙御天气的不知该说什么好，看着还呆立一旁的福寿又吼道：“平时看你挺机灵的，现在怎么这般愚钝？还愣在这里干嘛！还不快去御膳房传膳？”
    “是，是，老奴这就到御膳房传膳去！”福寿擦着冷汗，一路小跑地去了御膳房，心中不由地抱怨，皇上只要一摊上这李静蓝，就没有给过身边的人好脸，只觉得不管怎样都是对李静蓝照顾不周。
    龙御天揉了揉眉心，再把今天下午所议的事想了一遍，看来与赫锦皇朝的这一战势必是要打起来了，只是去请谦王回京的那批人马迟迟未归，不知谦王是否当真要举兵谋反？若东边刚和赫锦皇朝开战，谦王便在西边举兵犯上，圣龙国东西两面都受创，其他国家会不会也趁此机会向圣龙国开战？若真是如此，圣龙国大有灭亡的可能。
    叹了一口气，龙御天只希望前去襄城的大臣能不辱使命，将谦王请回京城，看着空荡的御书房，龙御天不禁想起了古月，若此时古月在此，定能为他分忧解难吧？不过虽然古月此时不在，但他却寻回了李静蓝，虽然因为他一时的错误，再也看不到李静蓝的笑容，甚至连话都很少跟他说，但龙御天还是感到舒心，不管怎样，现在的他最起码是在自己的身边，如此就好，如此就好。
    在心里道了两个就好，龙御天起身整理了一下衣冠，准备前去宜兰院，却在准备开门时突然顿住了脚步，转身面对空气问道：“什么事？”
    李儒生自一片幔帐后现身，单膝跪地对龙御天行了个礼，然后抱拳道：“皇上，属下办事不力，让李卫亭夫妇跑了，现在只扣留了玉环姑娘。”
    龙御天皱眉，声音不禁抬高了几分，“跑了？怎么跑了？”
    “一个时辰前，李卫亭的住处突然来了一个人，同李卫亭说了几句话，李卫亭和李夫人便同他上了一辆马车，因为他们什么也没准备，所以属下也就没有想那么多，只是一直跟随着马车前进，谁知马车行至十里外，突然出现了一群黑衣人，将属下同几位暗影一同打昏了过去，等属下醒过来时已不见了他们的踪迹，属下不敢乱做主张，所以只好先回宫请示皇上。”
    “那我今日上午让你派人看守宜兰院你可派人了？”
    李儒生脸上一阵愕然，然后摇摇头，“属下今日一天都在小潭村，并未接到这样的旨意。”
    龙御天的眉头皱的更深了，心中暗叫一声糟糕，转身夺门而出，也不管维持什么皇上的威仪，飞身上了房顶，用上等的轻功朝宜兰院掠去。
    寒风刺骨，刮在人脸上如同刀割一般，透过光秃秃的吱呀发出状似悲鸣般的呜咽声，今晚无月，天空被乌云遮盖的黑压压的一片，宜兰院内此时却是灯火通明。
    禁卫军副领自从古月走后便被提升到了正位，此时由他带领的禁卫军正庄严地站在宜兰院内，每人手上高举着火把，火头被风吹的一名一灭，照在龙御天阴沉的脸上显得异常的阴森，那架势，仿佛是地狱里的阎王一般。
    福寿搬来一张椅子让龙御天坐下，又拿来一个火盆在他面前将里面的炭火烧得旺旺的，不知是因为里炭火太近还是别的什么，一滴汗水顺着福寿脸上的皱褶滴落到火盆里，发出轻微的兹兹声。
    在各自院落里准备梳洗入睡的秀女们忽然听到有人传报，说皇上召集众人前去宜兰院，怀玉等人心中立刻不安了起来，莫不是今天宜兰院的主儿向皇上说了什么？皇上为了给她解气所以才唤众人过去？但怎么说也不应该在大半夜啊！
    怀玉换了衣服，将解开的发髻重新挽好，才带了个宫女去了宜兰院，此时宜兰院的空地上已跪了几名秀女，怀玉想开口说些什么，但看到皇上的脸色还有一旁的禁卫军，不由地心生惧意，也在一旁跪了下来。
    地面虽然冰冷刺骨，众人跪的不禁腿脚发麻，但皇上不开口，她们更是不敢说什么。
    终于，又等了一刻钟，再也无半个人过来，龙御天开口了，但他却不是对跪着的秀女们说话，而是对着仍旧在摆弄火盆的福寿问道：“淑妃呢？”
    听到问话，福寿由蹲着也变成了跪着，“回皇上，老奴已差人去请了，但淑妃娘娘说她身体不适，早已歇息了。”
    “哼！”龙御天冷哼一声，却也没说什么，众秀女心中不由地犯嘀咕，这怀了龙种的与未怀龙种的待遇就是不一样，若她们此时敢不来，皇上怕早已将她们打进了冷宫了吧？还有素妃娘娘，皇上竟然都未派人去请，三个怀了身孕的贵妃也只有翠妃到了场，还不用像她们这样跪着，皇上竟在身边给她安排了一个座位。
    其实翠环听到来人说皇上请她到宜兰院去一趟便已明白发生了什么事，现在秀女们虽用羡慕与嫉妒的眼光看着她坐在皇上身边，但她却觉得自己宁愿是跪在那里，坐在这里更能感觉到皇上身上散发出来的阴森气息，让她不安地绞着手中的巾帕，大气也不敢出一个。
    “朕听说，今天下午你们众人中有几个人来了宜兰院？所谓何时啊？”龙御天的语气很平常，一点也听不出半点怒意，但脸色却又阴沉了几分。
    翠环听得他突然开口，不禁吓得差点从椅子上蹦了起来，紧紧地撕扯着手中的帕子，连帕子被指甲划出了一道缺口都不知。
    怀玉听皇上既然问出此话，便觉得没什么可隐瞒的，她们来是来了，只不过说了两句不太中听的话，甚至连人都没见上一面，所以便不觉得自己有何过错，于是大了胆子抬起头，对着龙御天道：“臣妾今天下午来过，只是想见一见能让皇上动心的女子是何模样，但却未曾见到那名女子。”
    龙御天看了她一眼，知道她是谁，因为她与李静蓝有几分相似，所以龙御天在众多秀女中还算是比较宠幸她的，连带也就记住了她的名字，“怀玉，朕本以为你是一个实大局的女子，怎知你也有糊涂的时候？你起来吧！回去收拾一些东西去冷宫吧！”
    怀玉一阵惊愕，不解地看向龙御天，“皇上！臣妾究竟做错了什么事？竟然被贬到了冷宫？皇上是明君，不应该轻易听取妖言，若皇上今日不给臣妾一个理由，臣妾定当不服！”
    龙御天冷冷地看了她一眼，然后开口道：“这里还轮不到你说服不服，就凭你说朕听取妖言，朕就能将你打入冷宫！”
    怀玉忽然起身，一把抽出身旁禁卫军的佩剑架在脖子上，“怀玉今日平白受辱，心有不甘，皇上若不给怀玉一个解释，怀玉今日就死在圣上面前。”
    禁卫军想上前夺取她手中的刀剑，却被龙御天一个手势阻止了，怀玉看着龙御天冰冷的眼神，不由地心中一凉，脖子往前凑了凑，划出一道血丝，龙御天却依然未开口，只是冷冷地看着她。
    终于，怀玉扔下手中的冷剑，绝望地转身离去，却又忍不住含恨地向屋内看了一眼，到底是怎样的一个人？让皇上竟然如此对我？

第六十四章
    皇上的无情，怀玉的离去，让跪在地上的秀女们不禁感到混身发冷，而龙御天却并没有就此罢手，再次瞥了一眼瑟瑟发抖的秀女们，龙御天开口道：“身在皇宫要懂得知分寸，不该自己好奇的事就不要去好奇，今日有谁来过宜兰院朕也就不一一过问了，识趣的人回去后收拾了东西自己到冷宫去，若让朕日后查出谁没有主动去冷宫，别怪朕以后不讲夫妻情面。”
    众秀女们再次感到绝望，在龙御天的示意下，众秀女们几乎都是软了腿，被随身的宫女搀扶着离去，有人欢喜有人忧，被龙御天这样一折腾，后宫必定会有一段时间的安分，几个下午来宜兰院的秀女们抱恨痛苦，却也只能收拾了些随身物品跟着前来领路的小太监去了冷宫。
    众人离去后，宜兰院内又走进了一名男子，在龙御天身前站定，对着龙御天摇了摇头。
    龙御天缓缓地将脸转向一旁浑身发抖的翠环，问：“李静蓝在哪里？”
    “皇......皇上......问什么？臣......臣妾，臣妾不知......”
    翠环话还没说完，龙御天便将脚边的一盆炭火踢翻，站起身来再次问道：“李静蓝在哪里？”声音比上一次更加阴森，如同从地底下冒出的一般。
    翠环缩了缩肩，摇了两下头，忽然身子一软瘫坐在了椅子上。
    “皇上，她晕过去了。”一旁的李儒生上前看了一下。
    龙御天将一口牙齿咬得吱吱作响，一拂袖对其他人吩咐道：“将她抬回翠微居，没有朕的旨意，不允许她出翠微居半步！李儒生你继续去查李家人的踪迹，司徒你带领禁卫军在城中展开严密的搜查！其他人随朕摆驾凌淑园，天亮之前，朕要看到李静蓝的影子，若看不到，你们提头来见朕！”
    “是！”众人打了个冷颤，领命下去。
    龙御天一阵风似地冲进了凌淑园，将一干随从留在了门外，用力地踹开了凌淑园厅堂的正门，让正在卸妆的淑妃不禁手一抖，扯掉了几根乌发，跟着从铜镜里看了一眼皇上的脸色，然后起身笑着行礼。
    “皇上今儿怎生舍得来臣妾这里了？怎么也不事先找个人通传一声？好让臣妾也有个准备。”
    龙御天冷眼看着她挺个大肚子跪在那里，也未说让她起身，咬牙问道：“李静蓝在哪里？”
    淑妃的身体因他话语中的杀气不由地颤了一下，但依旧堆着笑脸不解地问：“李静蓝？哪个李静蓝？”
    “你非要揣着明白跟朕装糊涂是不是？”
    “皇上这是说哪儿的话？臣妾本来挺明白的，现在倒让皇上给说糊涂了。”
    龙御天就知道她不会轻易地松口，所以原本是想先从翠环那里套出话来，毕竟翠环是今天唯一一个见到李静蓝的人，但谁曾想到，翠环竟然被他给吓昏了过去，本来弄醒一个人的方法是挺多，但龙御天却念及着翠环的身子，没有对她下重手，让人将她扶了回去。
    “朕在问你一遍！李静蓝现在人在哪里？”
    淑妃跪的有些腿麻，正在起身，忽然被龙御天的厉声给吓了一跳，不由地挥舞着手帕抚了抚狂跳的心口，但怎么看都像是一副装出来的模样。
    “皇上莫不是忘了？李静蓝在半年前就已被皇上遣出了城外，还永世不准他回京，怎么这时候皇上竟然来臣妾这里要人了？”
    龙御天向前走了一步，淑妃不禁向后退了一步，但却仍然没有走到安全的范围，龙御天一身手擒住了她纤细的脖子，怒瞪着她略显惊恐的脸，“你当真以为你怀了朕的龙种，朕就不敢拿你怎么样吗？”
    淑妃看着龙御天眼中的杀意，突然由惊恐转变成了愤怒，还带有淡淡的恨意，“哼！想不到圣龙国英明的君主竟然会为了一个男人亲手杀了自己的妻子儿女！明确地告诉你！是我将李静蓝送出宫外的，而且还派了杀手去刺杀他，只怕你现在找到了他他也变成了一缕冤魂！”
    龙御天的脸色蓦然大变，眉头紧皱，“快点告诉朕！你到底将静送去了哪里？”
    淑妃已被皇上掐的险些喘不过气来，但却依然咬牙道：“不知道就是不知道，即使你杀了我我还是不会说的！我要让你连他的尸骨都看不到！”
    龙御天怒瞪着血红的眼，又加紧了手上的几分力道，淑妃闷哼一声，痛苦地拧紧眉头，变成了酱色的脸面看气来尤为痛苦，双眼已是白多黑少，差点就要翻了过去，本来紧掰着龙御天的手此刻却托着肚子，脚边流了一滩暗红色的血迹。
    福寿站在门外听着屋内突然没有了声音，不由地探头朝屋内看了一眼，这一眼不要紧，差点没将福寿的老命吓掉，双腿一软，连滚带爬地滚到了龙御天的身边。
    “皇上，皇上快放手啊！使不得，淑妃娘娘就快要断气啦！”然后又朝门外喊道：“快过来几个人将皇上拉开！去太医院请太医！娘娘快要不行啦！”
    一阵混乱后，龙御天终于在众人的惊呼声与哀求中恢复了理智，看了一眼手中已昏过去的淑妃，颓废地放开她，让众人七手八脚地将她抬到了床上。
    老太医这才提着药箱匆匆赶来，看着眼前的混乱觉得事情有些棘手，连忙又差人去请太医院里的另几位太医，随后向龙御天行了个礼，转身进了卧房。
    老太医只是看了一眼昏睡在床上的淑妃，便已看出她已是出气多入气少了，明显地是肺部缺少了空气导致动了胎气，恐怕这龙子要提前一个月出生了，只是淑妃现在这个情况......看了一眼外屋来回走动的圣上，老太医心道：这淑妃娘娘到底做了什么？竟然能让皇上这样对她？
    凌淑园内像是炸开了锅，宫女太监不停地进进出出，烧水的烧水，煎药的煎药，奔走请人的请人，混乱一片，龙御天在这混乱的场面中来回地踱步，紧绷的俊脸与紧抿的双唇让经过他身边的宫女太监们忍不住想绕道而行。
    太医院的另外几位太医匆匆赶到了凌淑园，向看似焦急的皇上行了个礼，躬身进了里屋，老太医早在一旁等着，看他们来了便让他们一一为淑妃把脉，然后合计了一番，方出门跪在了龙御天的脚边。
    “皇上，淑妃娘娘身体虚弱，现在尚还在昏迷着，但孩子已离开了胎盘，恐怕要马上接生为好。”
    龙御天顿住了脚步，一脚揣在一个离他比较近的太医身上，“那你们还跪在这里干嘛？还不赶快去接生！”
    几位太医又把身子低了低，几乎是趴在了地上，由老太医开了口：“皇上，淑妃娘娘的身体实在令人堪忧，若硬要接生，怕只能活下一人，老臣斗胆问一句，皇上是想保住大人还是想保住孩子？”
    龙御天一时也踌躇了起来，他自然想让淑妃活着能逼问出李静蓝的下落，但孩子却毕竟是自己的孩子，最后，龙御天一拂袖，“小！全力保住小皇子的性命，若有差池，朕要你们所有的人陪葬！”
    几位太医惶恐地磕头，再也不敢耽误一刻进了寝室。
    龙御天出了屋子在院子里踱步，希望冷风能将自己心中的急躁吹散，抬头却看见乌云不知何时被风吹散，西边露出一抹新月，紧握的拳头砸向一旁干枯的大树，树身应声而裂。
    龙御天招来福寿，从怀里掏出一块金牌吩咐道：“你去向任将军府内传朕口谕，让他率领京城内的所有铁骑，从城门出发，分八个方向追查李静蓝与李卫亭等人的去处！天亮之前务必要寻到他们中的任何一个，朕，活要见人，死要见尸！”  

第六十五章 
    如此惊心混乱的一夜，让人不禁战战兢兢诚惶诚恐，很多年以后，这一夜依旧深刻在龙城人的心中，由起先的恐惧，渐渐地成为人们饭后茶点的消遣。
    这一夜，龙城中除了三岁以下的孩童外，几乎所有的人都是一夜未眠，不知发生了什么事地看着官兵冲进自己家里开始搜查，窗外的马蹄声绝耳不停，凄厉的北风悲鸣，仿佛哀叹着世间所有的痴情人。
    凌淑园外跪了一地的文武百官，在寒封中瑟瑟发抖，甚至有几位上了年纪的大臣颤颤巍巍，随时都有昏倒的可能，但大家却依然坚持跪着，没有人离去，龙御天却在凌淑园内踱步，任由他们跪着，就是不见。
    此刻，他终于明白了谦王临走前对他说的那句话，若没有他相伴，得天下又如何？若为他，即使毁了这个世界又如何？
    他终于明白了，为什么所有的人劝他不可放谦王回襄城时，他却依然为他开了城门，原来内心早已有意地放虎归山，等虎来扑。
    东方升起启明星时，禁卫军统领司徒来报，“城中大小官员，平民百姓各个家中以及所有大小店铺均已搜查，未发现李静蓝以及可疑人物的踪影。”
    龙御天心中一沉，不禁晃了晃身子，福寿赶紧搀扶，却被他推开。
    一刻钟后，任将军领兵复命，“精兵铁骑以龙城为中心，快马加鞭追查了近百里，未发现李卫亭及李静蓝等人。”
    龙御天心中再沉，跌坐在了椅子上。
    天色大亮之时，凌淑园内传出一声婴啼，大皇子出生了。
    龙御天快步准备走进室内，希望淑妃还能残留一口气，希望淑妃能告诉他李静蓝到底去了何方。
    “皇上！”
    龙御天停住脚步，看着凭空冒出的李儒生，竟有点不想听他带来的消息。
    “离城三十里外西北方向的一个乱坟岗发现了一具尸体，身材与李静蓝相似，但是相貌却被人毁了去，所以无法辨认。”
    龙御天感到眼前一片漆黑，连宫女太监们跪了一地恭喜他喜得皇子都未听到。
    夺门而出，看都未看跪着的满朝文武，径直朝宫门掠去，李儒生一惊，立刻飞身追了上去。
    在宫门外，随手扯过一匹马翻身上马，不停地挥舞着手中的马鞭，跟在身后的李儒生也卯足了劲儿地追赶，风吹在脸上如刀割一般，刺的人睁不开眼，却忍不住地流泪。
    渐渐地李儒生与龙御天越离越远，直至看不到人影，到赶到乱坟岗时，李儒生翻身下马，发现龙御天所骑的马匹已倒地而亡，龙御天站在一个身穿淡蓝色衣服的尸体前，迎风而立，面无表情。
    李儒生走近，龙御天淡淡地吩咐着：“儒生，准备一些干草，朕要亲自送静上路。”
    虽然皇上看似很平淡，但李儒生却感到深深的哀伤自他身上散发开来，感染着他这个局外人都忍不住想流泪。
    就在这片乱坟岗中，李儒生及其他暗影准备了足够多的干草，龙御天轻轻地将李静蓝抱起，吻了吻他那被血染透了的乱发，抽去了他发髻上的一支绿母翡翠簪，这是他第一次出宫时花了五两银子为他买的，这是再次重逢时他亲手为他插上的，但是这只翠绿的簪子此刻却染上暗红的血迹，散发出诡异的光芒。
    将李静蓝放在了干草上，龙御天折断了手中的簪子，放了一半在他怀中，然后接过李儒生递过来的火把......
    终于，一切都结束了，那样一个令人心动的人，此刻已经成了一堆烟灰，抓了一把，龙御天慢慢地放开手指，让骨灰顺着指缝溜出，然后看它们被风带走，不留一点痕迹，这就叫灰飞烟灭吧？从今以后，会有多少人能记得起这个人舒心的笑容呢？又有多少人能记得起他曾在这世界上存在过？
    静，等我，一定要等我，来世你为织女我为郎，生生世世......
    看着最后一丝骨灰被风带走，龙御天仰天长啸，然后转身平静地说：“我们走吧！今日早朝必定会很热闹。”然而在还未走出三步时，一口殷红的血自口中喷出，染红了黄色的尘土，染红了白色锦袍，染红了李儒生的双眼，甚至染红了东方的天空。
    “公子，你快看，这云彩是不是红的很诡异？”一辆向东行驶的马车，赶车的小童抬头看了一眼，忽然扭头朝车中问道。
    一只过于苍白的手掀开了车帘，顺着他所指的方向抬头，一张五官端正却略显苍白的脸，唯有一双黑的深邃的眼是整张脸上的亮点，却配着过于苍白的肤色，让人不禁感到一阵心寒。
    “嗯，是很诡异，恐怕圣龙国要......”
    一只古铜色的手掩住了他的嘴，然后他被那只手拉进了车内，赶车的小童听到一个压低声音的吼声：“以后不准你再观天象！”
    随后一阵轻咳，一个虚弱却带有笑意的声音问道：“你是在担心我吗？”
    车内沉默不语，赶车的小童暗骂自己该死，公子因为泄露太多天机而命不久矣，自己怎么还能让他再观天象呢？
    龙御天被人抬回了卧龙殿，几个太医在床边守了三天三夜，终于守到了皇上清醒。
    看着面前几位憔悴的大臣们，龙御天摆摆手示意他们下去休息，只剩他与福寿两个人的时候，龙御天气若游丝地问道：“福寿，你说列祖列宗会不会怪朕？”
    福寿正在喂他吃药，听到这句话不禁抖了抖手，心疼地看着已不成人样的龙御天，也不过是三天的时间，昔日那个威严的人竟变成了这幅鬼样，消瘦的脸颊不复往日的英俊，突出的额骨看起来异常的吓人，炯炯有神的双眼此刻却没有一丝生气，让福寿不禁想起了先帝病入膏肓的时候。
    泪，禁不住地顺着脸上的皱褶滑落，福寿悄悄地拿衣袖拭了一下眼角，“皇上现在什么都别想，赶快将身子养好才是，圣龙国的子民不能没有您啊！”
    龙御天苦笑了一下，圣龙国的子民不能没有朕，但谁又知道朕不能没有谁呢？“去请谦王回京的官员回来了吗？”
    “没有，连封折子也没有。”
    “是吗？”龙御天喝完最后一口药，闭上了眼睛，就在福寿以为他睡着了的时候突然又问，“冀城那边有什么消息吗？”
    “皇上，您还是别问了，先休息吧！”
    “没事，你说吧，朕听着呢！”
    福寿叹了一口气，“昨日传来消息，冀城已经失陷了。”
    “还是打起来了啊！”龙御天叹道，“福寿，去将太傅和秦丞相请来，还有兵部尚书和任将军。”
    福寿应了一声，摇晃着脚步出了卧龙殿。

第六十六章
    三位头发花白，一位尚还年轻的大臣跪在龙床前。
    龙御天在福寿的搀扶下勉强下了龙床，弯腰一一将这几位大臣扶起，然后无力地跌坐在椅子上。
    “皇上，保重龙体啊！”年轻的兵部尚书赶紧上前搀扶。
    龙御天挥挥手，重重地咳嗽了两声，声声都牵扯着在场人的心，“除了赵尚书外，太傅、秦丞相和任将军都是跟随过先帝的三朝元老，所以朕有些事情托付给你们也比较放心。”
    “皇上......”
    “朕知道你们平时在朝中经常倚老卖老，做一些小动作，但朕从不跟你们计较，因为朕知道你们对圣龙国的忠心。”龙御天喘了一口气，又重重地咳嗽了几声，又道：“朕自登基以来也没有过什么大的作为，实在是愧对先帝及为我龙家打下江山的诸位大臣们，所以，朕......咳咳，咳，咳咳！”
    福寿马上上前为他顺顺背，端了一杯水到他嘴边，龙御天喝下，却又咳了一声，杯中的水瞬间变成了红色。
    “太医！快去传太医！”太傅慌乱地叫了起来，心惊地看了几眼身边的同僚，皇上那未说完的话......怎么听怎么都像是要擅位。
    刚刚回去休息的太医们又被匆匆地叫到了卧龙殿，一阵慌乱后，龙御天喝了药终于又睡了过去。
    太医们走出了殿外，四位大臣立刻上前，看到几位医术高明的太医一起摇了摇头。
    “怎么会？以你们的医术怎么会救不活皇上？”太傅出声问道，声音里带着少许的颤抖与嘶哑，毕竟是自己的学生，若不是身份特殊，他简直是将龙御天当自己的孩子看待。
    “皇上自己没有了活下去的意志，尔等的医术就是再高深也没有办法啊！”
    沉默，无尽的沉默，几位大臣心中不禁第一次敢去正视这个大不敬的问题：难道圣龙国真的会因为一个男妃而亡吗？
    这天夜里，朝廷与江湖同时发生了一件大事，卫尚书一家于黎明时分被杀，卫府八十七口人，不论老弱妇孺，皆被一刀毙命，卫尚书及儿子卫子勤躺在床上被人割去了头颅，周身没有一丝挣扎的痕迹，可见事先是被人下了药；其次，江湖上行事乖张，行为诡异的暗宫教，被人一夜灭门，教中几位头领皆被切断了头颅，扔在了离尸体十丈远的地方，教中有打斗的痕迹，却未见敌人的尸首，不知是高手未亡还是有人已经悄悄地将尸首处理掉了。
    清晨，卫府的屋顶上站着一抹黑色的身影，看着底下的官兵忙碌地搬运着尸体，以及一箱箱的珠宝首饰古玩字画等值钱的东西，卫尚书死了，这些东西当然都是送入了国库。
    风，吹起黑色衣袍的一角，屋顶的人冷眼看着无头的卫尚书被人抬了出来，心中不禁感叹：龙御天啊龙御天！你到底是个怎样的人呢？半年前你用一个古月毁了我一手布的局，半年后我重整旗鼓之时，你又一夜之间砍断了我的左右手，看似碌碌无为软弱不堪的你，到底有何能耐呢？
    看着卫尚书被人抬进了棺材，谦王转身欲走，眼前却忽然冒出几个人影，李儒生上前一步跪倒他身边，“王爷，尔等奉皇上之命护送王爷回宫。”
    谦王眯起眼看着李儒生等人，这就是龙御天的暗影吧？灭了暗宫教与卫府一家的人，“你们怎么会知道本王在这里？”谦王问道，手指略微动了动。
    李儒生起身后退了几步，一伸手从袖口射出几根丝线，团团将谦王围住，“皇上命尔等杀了卫尚书后在此等候，说定能等到王爷。”
    谦王被丝线缠绕着动不了身，嘴角却露出一抹笑容，龙御天，本王终于能体会到父皇为何会将皇位传于你了，看来是本王低估你了。
    龙御天昏昏地睡了一夜，早晨醒来了一回，召见了任将军，然后又睡了过去，到中午的时候再次醒来，喝了药，精神似乎不错，让福寿传了午膳。
    待饭菜刚摆好后，福寿正准备侍候皇上用膳，卧龙殿内却走进了一个人，福寿瞪大双眼不置信地看着谦王，想不通他怎么会在此刻出现。
    龙御天挣扎着下床，笑着迎接谦王的道来，“大皇兄，坐下来一起吃饭吧！”
    谦王依言入座，龙御天摆手遣退了福寿，也在桌边坐了下来。
    “身体怎么样了？”谦王没有问别的，只是问他的身体，他早在十天前就已到了龙城，自然知道那天晚上的事，虽然知道李静蓝的死对龙御天打击甚大，但却怎么也没想到他竟然变成了一副将死的模样。
    “还好。”龙御天笑道，两人颇有默契地都不提举兵的事，“虽然咱们同是在宫中长大，但这样和大皇兄坐在一起吃饭的次数却是寥寥无几。”
    “是啊！咱们兄弟九个从懂事开始就互相看不顺眼，能平静地说一句话就算是不错了，更堂皇是坐在一起吃饭呢？”
    龙御天端了一杯酒倒在了地上，“这杯酒我敬死去的皇兄和皇弟们，因为我二皇兄、六皇弟、七皇弟和九皇弟皆入狱惨死。”
    谦王听他自称我而不是朕，不由地感到一阵心惊，“皇上你......”
    龙御天摆手，“不要叫我皇上了，叫五弟可好？好久没听到你叫了呢！”
    谦王沉了脸色，明白自己到底是被他摆了一道，“你并不是想抓我，你是想传位于我？”
    龙御天又笑，眼中有了几分顽皮，“我怎么会抓你呢？你可是我唯一剩下的兄长啊！我累了，你比我更适合坐这张龙椅。”
    “那这半年来我都干了什么？我东奔西跑，我结党营私，我在江湖创建帮派，我好不容易建立起的势力就这样被你一夜毁灭，我筹谋了五年的时间就这样被你一句话全给打碎！五弟啊五弟！我真是太小看你了！”谦王放声大笑，笑声里有些凄凉，“输了，还是输了，斗了这么多年，我终究是没斗过你！”
    “但是你还是得到了皇位啊！”
    谦王噶然止住了笑声，冷眼看着龙御天，“皇位？皇位又如何？我曾说过，没有了他就算得到了皇位又如何？”
    “古月吗？”龙御天也黯然伤神，“我对不起他。”
    谦王不语，其实他早在半年前就已放弃了皇位，他只想跟古月厮守到老，但是那天晚上，他在屋顶听到古月哭着向龙御天诉说轻易，他恼怒了，下了必定要将龙御天毁灭了的决心，所以他任由着古月离去，他相信古月一定会再次出现，龙御天毁灭的那天，他会出现的，但是现在龙御天却突然要传位于他，他便明白了，其实自始至终自己都在龙御天的手掌心内，如此一来，他便再也寻不到古月了。
    两人皆沉默不语，直到一顿饭吃完，龙御天才起身道：“朕累了，谦王跪安吧！”
    谦王呆立了一会儿，出声问道：“你准备去哪里？”
    “朕这副身体还能去哪里？”
    谦王知道他不想说，于是也不再问，生平第一次地带着敬意对他行了个君臣之礼，“臣告退。”也是最后一次了。

第六十七章
    元德四年腊月初一，元德帝与新出生的小皇子自宫中消失，只留下一封传位于谦王的圣旨，谦王派兵在全国搜查了五日，却依旧没有找到皇上与小皇子的踪迹，第六日，谦王在众臣的拥护下登上帝位，改年号元商。
    众人将元德帝的失踪与前几日夜里的那场混乱联系了起来，有人说元德帝因死了爱妃，伤心之于远离了京城，实在是难得的有情有意之人，赞之；有人说元德帝为了爱人不顾百姓的安危，荒废朝政，让冀城沦陷于敌人之手，骂之。
    但，无论怎样龙御天还是消失了，是生是死无人得知，但据当日太医的诊断，龙御天若出了宫门，怕是很难活到新春佳节。
    谦王继位以后，亲自率兵攻打赫锦皇朝，不但收复了冀城等沦陷的城镇，还攻下了赫锦皇朝的几座城池，逼得赫锦皇朝俯首称臣，一时间，五大国变成了四大国。
    来年二月，正视仗打得最激烈的时候，元德帝遗留的妃子翠妃娘娘生了一位公主，第二日却吊死在了翠微居。
    六月，正是赫锦皇朝俯首称臣的那一日，元德帝遗留的妃子素妃娘娘生的皇子满月，当着满朝文武的官员们抓宝，三次都抓到了帝王的玉玺，元商帝当场口谕，封为东宫太子。
    元商帝三年，天下太平，风调雨顺，国库充盈，元商帝举兵南下，来年腊月，剿灭了母亲的国家夜纳国，五大国家如今成了三国鼎立的局面，不少小国看到圣龙国新帝来势凶猛，不禁都投奔而去。
    圣龙国真如一条猛龙般地在三年内吞并了两大国及周边的许多小国，不禁让剩下的两国有了危机感。
    而此时，一匹骏马急匆匆地停到了鄂菀国的宫门口，正在逗儿子玩儿的银叶听到门外有人来报：“皇上，云澜国的使者求见。”
    银叶放开了儿子，略想一下便明白云澜国为什么会在此时派使者过来，唤人进来为他更换龙袍，银叶又在李静兰的脸上吻了一下，准备前去面见云澜国使者。
    “叶，把胡将军也叫来吧！”李静兰出声说道。
    “嗯。”银叶点头出了寝宫，然后对身边的小太监吩咐道：“去请胡将军进宫。”
    “是。”小太监领了命躬身退下。
    胡将军府内的后院，有两个人坐在院中的石桌旁，桌上放着已被风吹凉了的小菜，温着一壶飘香的梅花酒，桌边趴着两个一白一蓝的身影。
    “怎么又是你先醉了？你也太没长进了吧？”蓝色的身影从桌子底下冒出一句话。
    “你又能好到哪里去？有本事你起来给我走两步！”白色的身影头也未抬，却仍不甘心地回了他一句。
    “哈哈！别说走两步了，我跑两步都可以！”蓝色的身影挣扎着从桌子旁站起，平凡的脸孔上挂着淡淡的微笑，让人觉得在这寒冷的冬天里入浴春风。
    “你跑，你跑！我看着呢！”白色的身影亦撑起额头，讥笑地看着他，俊美如月才脸颊因酒气泛起淡淡的红晕，有一种说不出的诱惑之意。
    “将军，将军！”老管家一路小跑地跑过来，看到眼前的两个人成了这个模样，不由地摇头轻叹，从怀中掏出一个小瓷瓶给白衣人灌下，“将军，醒了没？”
    被唤作将军的白衣人摇摇头，感觉眼前的人影不再是两个了，点点头，“什么事？”
    “白公子的醒酒药果然是好用！”老管家欣喜地将瓷瓶揣回怀里，然后道：“宫里来人了，请将军到宫里走一趟，好像是云澜国那边来了个使者，要商量对付圣龙国一事。”
    胡将军和蓝色身影的人身子一震，相对望了一眼，胡将军问道：“你去吗？”
    对方摇摇头，“不了，头有些晕，我到街上走走，看看有什么东西可买的，去置办点年货。”
    胡将军点头，跟着老管家去了马棚。
    走在热闹的街道，冷风将昏沉的头脑吹的有点清醒，李静蓝看着街上琳琅满目的商品，不禁感慨道，他已经在鄂菀国生活三年了，今年将是第四个年头了。
    “小国舅，今天没和胡将军拼酒啊？小店中来了一批上好的簪子，要不要过来看一下啊？”珠宝店的老板笑呵呵地跟他打招呼。
    他跟胡将军经常在各个酒楼里拼酒，时常是被人抬了回去，这条街上生活过一年以上的人基本上都知道，而他经常光顾这家珠宝店，所以掌柜的即使知道他的身份也敢大着胆子和他开玩笑。
    李静蓝轻轻笑了一下，应了一声进了珠宝店。
    “小国舅，你看看，这是今天刚被人送来的簪子，看有喜欢的没有？”掌柜的从柜台里拿出两个红色的大锦盒，打开摆放在他眼前供他挑选，但抬头去看见他盯着柜台里的一个正在练字的孩子猛看，于是解释道：“那是我们老板的孩子，才刚满四岁就能识百字背古诗，简直是个了不起的孩子。”
    李静蓝愣愣地回神，看了一眼面前的掌柜又去看那孩子，问道：“你们老板是？”
    “我们老板姓木，说起我们老板那也是一个人物，才二十岁刚出头，便把生意做到了各个国家，咱们鄂菀国只有他的一小部分生意，他刚才出去巡视其他店面了，小国舅不妨坐下来慢慢地挑选簪子，说不定等一会儿我们老板就回来了。”
    李静蓝听了他的话也不理他，更不看他手中托着的簪子，径直走到了那个正在练字的小孩身边，笑着问他：“你叫什么名字？”
    小孩子从书本中抬头，看着面前这个笑起来很温暖的人，答道：“我叫木青争，字思静。”
    细细软软的童音中竟有一种高高在上的感觉，李静蓝不语，只是微笑地看着他，似乎怎么都看不够，那鼻子、那眼睛、那眉毛还有那俏脸，怎么看怎么像那个人的缩小版。
    木青争被他看的心里有点发毛，虽然这个人笑起来很好看，但也不用这样看着他吧？那眼神似乎要把他吃了似的。
    李静蓝看着看着，将手伸到了那俊俏的小脸上，滑滑软软的皮肤摸起来真让人爱不释手，不知道那薄红的小唇尝起来会是什么味道，是不是也像那个人一样的温暖呢？这样想着，李静蓝渐渐地将头凑了过去，隔着柜台轻轻地在木青争的嘴上吻了一下。
    “哇――”木青争再怎么被人称为了不起的孩子，也终究还是个孩子，被李静蓝这样一吻还是给吓哭了，这个叔叔真的要吃他了！
    “小少爷？国舅？”在前面招呼客人的掌柜没看到这一幕，突然听到木青争的哭声马上赶了过来，不解地看着李静蓝。
    “没事没事，我来哄他，你去忙吧！”李静蓝一边擦拭着木青争脸上的泪珠，一边将掌柜的往外推。
    “你们在干什么？”一声很威严的喝声从门口传来。
    掌柜白着脸转过头，颤巍巍地叫了声：“老板......小少爷他......”
    李静蓝身子一怔，半转头拿眼角瞄了一下来人，忽然拔腿就跑！

第六十八章
    一道蓝影自眼前闪过，木天眉头一皱，鼻间似乎飘过一道淡淡的清香味儿，心里不禁一痛，举步走向柜台，将里面哭泣的孩子抱在怀中安慰，问着身旁的掌柜：“刚才那是什么人？”
    “老板，刚才那是皇后的弟弟，当今圣上唯一的小舅子，国舅爷。”
    木天听此话将眉头皱的更紧了，朝着门口冷哼一声，转头去哄怀中的孩子，“别哭了，爹爹不是告诉过你吗？男子汉是不可以轻易流泪的！”
    “爹爹......”木青争抹干了脸上的泪水，却还是委屈地撇撇小嘴儿，“刚才那个叔叔好吓人，他要吃青争的嘴嘴，青争要是没了嘴嘴就不能吃饭了，就长不到爹爹那么高大了，呜......爹爹，青争不要没嘴嘴......”
    木天将一口白牙咬得吱吱作响，额头上的青筋暴突，木青争小不知道那叫吻，可他知道，“王掌柜！那个小国舅住在哪里？”
    “老板......”王掌柜听着老板话语里的杀气，不禁打了个冷颤，“那可是皇后的弟弟啊！小少爷只是被吻了一下，也没有太大的损失，老板还是不要惹祸为妙啊！”
    木天一拳砸在柜台上，硬是把两寸厚的柜台砸开了一道裂缝，对着外面吼道：“儒生！你去给我查出国舅府的位置！今天我一定要为我儿子讨一个公道！”
    “是！”门外木然站立的人应了一声，转眼便消失不见了。
    李静蓝一路狂奔来到了将军府，推开大门便喊：“月，月！你快出来，你猜我今天在街上见到谁了？”
    “国舅爷......”老管家听到喊声从屋里迎了出来，刚想说将军进了宫还未回来，门口便听到一阵马蹄声。
    “你见到谁了啊？值得这样大呼小叫吗？隔着几条街都能听到你的声音。”胡将军，也就是古月翻身下马，将手中的缰绳交给了管家，径直朝屋内走去。
    “我见到皇上了！”
    “你不是天天见他吗？我刚才也才见过他，这有什么好值得你大呼小叫的？”古月进了屋内打开衣柜，开始整理衣服。
    “你收拾衣服干什么啊？”
    “皇上派我将公主送去圣龙国和亲。”
    李静蓝一愣，皱眉看着他，“你为什么不拒绝？”
    “为什么要拒绝？这本来就是我提议的，当然由我去完成了！”
    李静蓝一把夺过他的衣服，“你到底想怎样？为什么要提议和亲？”
    古月转过头来挑眉，“难不成你想看我们在战场上见面吗？”
    李静蓝又是一愣，低头不语。
    古月却突然笑了起来，“别为我担心了，他不会把我怎样的，说说你今天遇到了谁吧！”
    “龙御天。”李静蓝完全没有了刚才的兴奋劲儿，想到龙御天此刻就算不是皇上又能怎样呢？他终究还是个男人。
    古月没有太大的惊讶，从他听李静蓝说皇上的时候他就已经想到了，“然后呢？你打算怎么办？去见他吗？”
    “我不知道，恐怕他早已为我死了吧？毕竟我从他身边经过他都没认出我来。”
    “何必想那么多让自己头痛的事呢？想见他就去见吧！”
    “那你呢？你去见他吗？”
    古月摇摇头，“以后总会有机会的，我还有要事在身，必须马上启程。”
    “这么赶？不再多等两天吗？”
    “鄂菀国使者已带了皇上的书信上路了，此次前去商议和亲是秘密进行的，若被他拒绝了必定会伤及鄂菀国的颜面，所以只有少数人马以商人的身份进入圣龙国内。”
    李静蓝点头表示明了，然后伸手在古月的胸口打了一拳，转身离去，“以后有机会我们再一起喝酒。”
    古月听着从门外飘来的话语不回应，他明白为什么李静蓝会说以后有机会再一起喝酒，而不是等你回来时我们再一起喝酒。哀叹了一声，古月继续收拾衣服，此次回去圣龙国，怕是再也不能回来了吧！
    其实古月知道，那个人接连不断地发起战争，其目的也不过是找出自己或者是逼出自己，既然如此，自己也就随他的意回去吧！
    在回国舅府的路上，李静蓝一直都在思考着要不要同龙御天见面呢？想见他，但见了之后呢？三年了，他必当自己已死了，今天自己从他身边经过他都未认出，是一时的眼拙？还是他已不记得自己的样子了？或许是他根本就不想认自己呢？
    不知不觉走到了国舅府，远远地就看到林禄的继子张彪在门口徘徊，看到他如同看到了亲娘一般地扑了过来，“少爷，您可回来了！快进去看看吧！咱家来了一位恶人，进门就要找您，砸坏了府内不少的东西，老爷夫人都不在，林叔也陪娘出门办年货了，我都不知道该怎么办了！”
    李静蓝看他一脸快哭出来的模样，不禁感到疑惑，张彪虽然有点呆愣，但还不至于胆小，再说国舅府啊！街上的小混混哪个敢来闹事？
    快步向国舅府走去，还未进门便喊道：“哪个这么大胆敢来国舅府闹事？”
    木天闻声身子一震，慢慢地转过身，看到记忆深处的那抹蓝飘然进入眼帘，不由地扶着桌子倒抽了一口气，不可能！怎么可能？那个三年前已死的人怎么会......
    李静蓝看到厅堂里的人转过头也呆愣了，止步不前，不知该用怎样的表情去面对那个人，有点想逃的冲动，双腿却似定在了地上一般，挪动不了半分，看着他一步步走向自己。
    稳了一下情绪，木天牵着儿子走到院中那个发呆的人身前，没有人发现他锦袍下的双腿颤抖的多么厉害，也没有人发现他需要多大的努力才能忍住不将面前的人搂在怀里。
    微笑，再微笑，李静蓝看着眼前这个笑得异常耀眼的人，想他会不会还是像以前一样，一把将他搂进怀里，紧紧地，紧的他骨头生疼，紧的他喘不过气来，但是......
    木天躬身作揖，客客气气地对他行了个礼，“在下木天，冒然来府多有得罪，还望国舅爷见谅。木某这就回去差人将砸坏的东西双倍给国舅送来，木某告辞。”
    木天牵过儿子准备离去，张彪却带了下人拦住他的去路，木天也不语，只是挑眉看着尚还发愣的李静蓝。
    李静蓝摆摆手，示意张彪放人，张彪大不服气，却还是乖乖地让到了一边，恼怒地看着向门口走去的木天，“这人真怪，来人家家里乱砸一通，什么事也不说，陪个礼就要走人，少爷也是，干嘛就这样放他走啊？怎么说也要抓他到牢里住几天才行嘛！”
    李静蓝充耳不闻他的抱怨，头脑中一片空白，只有一个念头在心中围绕，他不认我......他不认我！擦肩而过甚至连斜眼看我一眼都不曾，是不想认？还是......还是真的认不得了？
    “少爷？少爷您怎么了？少爷您别哭啊！”
    张彪的大嗓门传到了门口木天的耳中，陡然止住了脚步，轻叹一声将木青争交给不知何时出现的李儒生，转身看着院中那个人的双肩不停地抖动，心中不由地升起一团怒火，“李！静！蓝！”一字一句地吼了出来，看到那个人停止了抖动，却不敢转过身来，再叹，恼怒的言语中有些许的无奈：“难道你就不想给我一个解释吗？每次都是我先低头，你就不能多在乎我一点吗？”
    李静蓝默然转身，含泪的双眼弯了弯，露出一抹奇丑无比的笑容，看在木天的眼中却是出奇的惊艳。

第六十九章
    “我想你......”
    如同许多年前的那个夜晚，一句淡淡的“我想你”胜过千万句的情话，话中浓浓年广东相思如同绕指柔一般，丝丝融化了木天心中万般的思绪，满心的怒火渐渐转为深深的爱怜。
    无奈地叹息，木天，不，龙御天三步并作两步地跨到李静蓝的面前，一把将他抱进怀里，像以前很多此那样，抱的他骨头生疼，抱的他无法呼吸......
    龙御天也不管是否还有人在一旁惊愕地看着他们，一低头咬上他白皙的脖子，直到唇齿间品尝到一股浓郁的血腥味儿才松口，稍稍推离李静蓝的身子，带有些许血丝的唇微张，说着霸道的话：“不准再离开我的身边！不准再轻易地走掉！”
    “不，我要走。”李静蓝笑着拒绝，看到他的眼神一变，马上接口道：“跟你走。”
    龙御天微愣，带有无限宠溺的眼神看着他，笑着抵上他的额头，“可恶！想我好歹曾是一国的君主，却每次都被你欺负！”然后在一堆被石化了的雕像面前无限为肉地吻上那曾经以为再也碰触不到的软唇。
    李静蓝悄悄地伸出手环绕着他的脖子，轻轻地回应着他的吻。逃了这么久，避了这么多年，抗拒了几千个日夜，却终究逃避不了自己的心，抗拒不了他的情......
    就算不容于世又如何？就算为世人唾弃又如何？爱了就是爱了，握紧了便不想再放手......只是为何自己不能早点明白这其中的道理？还好现在能明白也不算太晚。
    “李叔叔，爹爹为什么要吃那个坏叔叔的嘴嘴？”木青争仰着天真的小脸扯扯李儒生的袖子。
    “嗯？咳咳！”被主子这一大胆举动惊呆了的李儒生猛然回神，不自在地干咳两声，看向手中的小主人，脸上有着可疑的红晕，“那是因为你爹爹在替你报仇，好了，我们先回家了，你爹爹帮你报完愁就会回家。”说着李儒生便抱起木青争离去，应该不用跟主子报告吧？反正他也不会有时间听。
    直到李静蓝觉得自己快要窒息而亡的时候，龙御天终于将他的身子推开，两人相对而望，都看到彼此眼中淡淡的情欲，李静蓝这才想起，他们竟然就在自家的大院里接起吻来，不禁赶紧推开龙御天，龙御天一时不防竟也被他推的倒退了几步，方才察觉自己身处的环境，身边的下人不知何时都已退去，偌大的庭院中只有他们两个人相对而立，不免有些尴尬。
    一阵风吹过，卷起地上的尘土，无声的沉默。
    再沉默......
    终于，当一阵冷风再次迎面扑来的时候，龙御天觉醒，竟像的做错事的少年般无措，尴尬地挠挠头，看着对面面无表情的李静蓝，为什么再次重逢会是这个样子？
    “那个......”龙御天开口，竟不知该说些什么。
    “嗯？”李静蓝挑眉等着他的下文。
    “那个......我先走了......”
    “嗯。”
    “啊？”难道他就不说点什么吗？“我......我等下让人将砸坏的东西送过来。”
    “哦。”
    “那我走了啊！”
    “好。”
    龙御天转身，走了两步再回头，“我真走了啊！”
    “嗯，走吧！”
    “你......”想说点什么，却又不知该说什么，最后龙御天只得颓废地转身向门口走去。
    “记得多送点东西过来，起码要是你砸坏那些东西的五倍，还要上好的。”李静蓝在他身后淡然地道。
    “嗯？”龙御天再次回身，不解地看向他。
    “聘礼。”李静蓝淡淡地微笑，转身向厅堂走去。
    “嗯！知道了！”龙御天用力地点头，嘴巴几乎咧到了耳根，看着那个人头也未回地走进厅堂，关上房门，这才纵身而起，转眼消失。
    靠着房门的李静蓝伸手摸摸发烫的脸颊，不由地轻笑出声，他竟然......他竟然向那个人要聘礼，把自己当作女人般地嫁掉！想想真是不甘心，为什么不是他先提出来呢？不过想起他当时无措的表情还真是有趣呢！曾经的九五之尊竟也会露出那样可爱的表情，怕是世间也只有自己一人看到吧？算起来他也不算太吃亏。
    龙御天离开一个时辰后，一箱箱的宝物被人用大红绸缎绑着抬进了国舅府，林禄偕同自己的妻子回到府中，看到院落里堆积了满院的大箱子，张彪正站在院中愁眉苦脸地看着这些箱子，心中不解。
    “这是什么？”
    张彪闻声抬头，唤了一声林叔，弯腰打开几口箱子，“您自己看吧！”
    林禄顿时瞪大了双眼，直愣愣地盯着一箱箱的珠宝玉器，绫罗绸缎，“这这这......”颤抖的手指着箱子这了半天也没这出来个结果。
    “麻烦让让。”  
    林禄僵硬地转过身子，看到几个人抬着三口箱子正等着他让路，后面还有人抬着桌椅板凳什么的，不用想，绝对的价值不菲。
    林禄往一旁侧了侧身子，待人将箱子放下后问：“小哥儿，请问这是谁让送来的？”
    抬箱子的人拍拍手，擦擦额头上的汗水，大冷天的抬了几趟箱子竟也抬出了一身的汗水，“我们老板，你赶快差人将院中的东西挪挪，后面还有好几箱呢！”说完一挥手率人离去，留林禄在原地张口结舌不知该说些什么。
    时值傍晚，李卫亭和李夫人也回到了府中，看到院中的箱子也不禁吓了一跳，“这是怎么回事？”李卫亭问着正在忙碌搬东西的下人们。
    “老爷。”林禄从人群中走出，来到李卫亭的身边，“我也不知道是怎么回事，不过听张彪说下午府内来了个怪人，搂着少爷......”林禄向一旁看了看，然后凑到李卫亭耳边说：“乱亲了一通，而且这个人还是个男人。”
    李卫亭一怔，惊愕地看向林禄，林禄冲他点点头，李卫亭的身子控制不住地抖动，问道：“少爷呢？”
    “少爷在卧房里，任凭我怎么叫也不开门。”
    李卫亭越过院中摆放凌乱的箱子，快步走向李静蓝的卧房，李夫人不明所以地跟在他身后，“老爷，怎么了？发生什么事了？”
    李卫亭抿紧双唇不语，大力地砸着李静蓝的房门，“静！开门，我是爹！快开门！”
    房门从里边被人打开了一道缝，李静蓝探出头轻轻地唤了一声：“爹。”然后低着头不语，他还没想好该怎么向父亲说这件事，他竟然一时冲动地将自己给嫁了！
    李卫亭用力地推开门，拉过李静蓝的身子绕了一圈，然后才松了一口气，“他没伤着你吧？不用怕，他现在已经不是皇上了，在鄂莞国还是银叶的天下，他不敢将你怎样的！”
    李静蓝默然不语，小心翼翼地看了一眼李卫亭，又看看一旁的李夫人，欲言又止。
    “静，你是不是想说什么？”李夫人问道。
    李静蓝点点头，悄悄退离了李卫亭几步，“爹......我把自己给嫁了。”
    “嗯，嫁了就好。”一门心思想着怎样能让龙御天不再见李静蓝，李卫亭也未听清他说什么便点头应道，随即又觉得有点不对劲，“什么？把自己嫁了？什么叫你把自己给嫁了？”
    李夫人也愕然，皱着眉头看向自己的儿子，等着他的解释，怎么说静也是个男人，说娶还不为过，要说嫁，这唱的是哪一出啊？

第七十章
    国舅府一夜灯火通明，李静蓝与父母促膝长谈，从自己进宫那日说起，到此时此刻自己的心境，然后跪在地上等父母的发落。
    李夫人拿着一条巾帕哭红了眼，李卫亭面色沉重摇头轻叹，在屋子里来回地踱步。就这样，李静蓝跪了一夜，李夫人哭了一夜，李卫亭走了一夜。
    直到天色大亮，下人们都已起床开始一天的工作时，李卫亭才停下脚步坐到李静蓝的面前，“你真有心跟他在一起？”
    李静蓝抬头，看着面色依旧沉重的李卫亭，坚决地答道：“是。”然后磕了个头，“孩儿不孝，不能为李家留后了。”
    李卫亭再次哀叹一声，摆摆手，“罢了罢了，你从小就是个倔强的孩子，决定的事从不允许别人改变，但是怎么说也得让他跪下来喊我一声爹吧？”
    李静蓝惊讶地直起身，半张着嘴说不出话来。
    “咳！”李卫亭不自在地干咳了一声，将双眼通红的李夫人拉进怀里，“我和你娘将你养这么大也不容易，没看到你娶媳妇怎么也不甘心，他就这样把我儿子给拐跑了，难道让他跪下来叫声爹娘也不行吗？再说我不是都跪了他大半辈子了吗？”
    李静蓝没想到李卫亭竟然会如此轻易地答应此事，心中不由地惊喜若狂，但同时想到父亲要让龙御天下跪，不免又要感到一阵头痛，自己应该怎么跟那个人说呢？他生来就是让人跪的，虽然如今已不做皇上多年，但也未必会跪过谁，如要他跪父亲，他肯吗？
    其实李静蓝的担忧完全是多余的，龙御天虽做过皇上，受天下人的跪拜，但他还是五皇子尚未登基做皇帝的时候，自然也跪过先帝，所以当听到李卫亭这样简单的一个要求时，龙御天竟一点也未挣扎便跪了下来，朝李家二老磕了个头，唤了一声爹娘，用过午饭后，龙御天帮李静蓝收拾了一些东西便准备要走。
    “爹，娘，你们放心，虽然我不能明媒正娶地将静接过门，但我一定会好好待他的，爹娘大可不必担心我会欺负他，静以后会随我到世界各地去巡查生意，不能常伴二老左右，如果二老有事可以到城中木氏旗下的任何一家商号去，需要什么随便吩咐。”龙御天作揖，神情举止皆是对李卫亭夫妇的敬重，向以前对待父皇母后那般。
    李卫亭和李夫人不免感到一阵伤感，心情竟真如嫁女儿般不舍，兰跟银叶走时都没有这般的心情。
    李夫人红了眼拉着李静蓝的手道：“静，在外面要好好地照顾自己，若受了苦就赶紧回来，不管发生了什么事娘都会让银叶替你做主，千万不要委屈了自己。”
    李静蓝点头称是，搂着母亲说着宽慰她的话，眼角瞄到龙御天的脸黑了一半。
    这句话听在龙御天的耳中极其的不受用，怎么人还没跟他走呢就担心他会欺负李静蓝呢？
    李夫人终于在李静蓝再三保证会经常回家看看的情况下，依依不舍地放开了他的手，龙御天马上将他抱上马背，拱手说了声告辞便策马离去。
    “喂！”李静蓝在马背上回头，看着仍旧黑着脸的龙御天问道：“你好像很不高兴？”
    “我们又不是一去不回，爹娘怎么老想着我会欺负你？”龙御天抱怨。
    “那是因为我每次都是因你而受伤。”
    龙御天不语，突然想起了三年前的那个晚上，露出了愧疚的表情，收紧搂在李静蓝腰间的手臂，轻轻地在他耳边道：“不会了，我以后再也不回让你受伤了。”
    李静蓝垂头，也想起了他被强暴的那个晚上，想到以后两人的房事，脸颊不禁一阵燥热，想问点什么，却又不知该如何开口，算了，还是顺其自然吧！
    龙御天一手扯着缰绳，一手紧搂着李静蓝，因为城中街道上的人众多，所以他们只得慢慢行走，看着行人将复杂的眼光投向马背上的两人，龙御天内心也变的复杂起来，只是紧搂的手臂却依然未放开怀中的人，不管以后将面对多少这种不屑的目光，龙御天都不会为了这样的选择而后悔，因为，无声将自己的手放进他掌心里的那个人，如同一缕阳光般照进他的心底，驱散了他心中所有的杂念，只留得满心的温暖。
    自己的太阳啊！如何让他舍得后悔？
    同预料中的一样，过完年后，鄂莞国公主又被送还回国，只是随行的人员中却少了一抹白色的身影。
    元商四年春末夏初，元商帝宣布退位，四岁的小皇子登基，改年号天翔。
    将小皇帝留给一干辅政大臣，元商帝如同元德帝一般消失在皇宫中，同元商帝一起失踪的还有随身侍卫古月古大人。
    小皇帝登基以后，辅政大臣遵照元商帝的先召，同鄂菀国及云澜国签订和平相处的条约。
    天翔三年，龙御天偕同李静蓝，木青争及李儒生等随从来到圣龙国云翔城视察生意，午时行至旗下一酒馆吃饭，刚在位置上坐定，门口便进来两人，引起酒馆里所有人的注视。
    褐色锦袍的男子高大英俊，身姿挺拔，一股无形的气势自他身上散发开来，只是脸上那狐狸般的笑容有损了他的威严；在他怀中挣扎的白衣人俊美如月，一双狭长的丹凤眼充满怒火地瞪着不肯松开自己的人，薄唇紧抿，虽是在生气，却也别有另一番的滋味。
    李静蓝微笑地看着门口暗暗争执的两人，扭头对龙御天说：“我们遇到故人了呢！”
    “嗯。”龙御天点头，看得出他也有些激动。
    “前日三师兄来信说师傅的七十大寿快到了，这些年都没有给他老人家祝过寿，我想回去看看。”
    “嗯，我陪你。”
    李静蓝继续微笑，看着门口的两人终于发现了他们，伸手向他们打招呼，另一只手却悄悄地在桌子底下握住龙御天的手。
    听说二师兄已经和三师兄在一起了，大师兄因为有人帮他续了命，所以也过了三十岁的大关，四师兄已经成亲，还喜得一位千金，父母身体尚好，家中一切平安，师傅虽已快七十，但身体硬朗，步伐稳健，大师兄曾断言说师傅能活过百岁。
    龙御天回握他的手，看着走进的两人，凑到他耳边低声地问：“现在你可安心了？他们看起来很幸福。”
    “嗯。”李静蓝扭头以众人看不到的角度吻了一下他的脸颊，“我也很幸福，因为有你。”
（完）