【内容概要】

晋江12.14完结

传说中的彩虹是一道桥，连着两个爱人的心……

站在彩虹桥的尽头，我似乎来不及走到你那头，我们只能一再错开而已。

就像一切俗套故事的结局一样，平行线没有交点，而我们，是不是只能友达以上，还是只有我，对你错爱而已……


但是安桐啊，有没有人告诉你，即使彩虹桥搭错，你依然也会走进他的心，因为你是天使……

内容标签： 黑帮情仇

搜索关键字：主角：安桐，赵逸唐 ┃ 配角：穆可凡，方靖泽，方言 ┃ 其它：




1、vol.1我的错，是对你固执的坚守 ... 
 
 
　　あなた(你)
　　
　　words:hyde music:tetsu 
　　
　　失眠的夜晚抬头望着窗外的月亮
　　想起从那天起
　　一步步沿着通往天空的阶梯前进
　　无论哪里 都是空无一物
　　没有可以确定的东西
　　但是无论快乐或悲伤时 
　　你都在我身边
　　
　　就如为了在没有地图的暗海上漂浮的船只
　　一直照亮明日方向的
　　那星光一样
　　
　　在内心一直闪耀着
　　因为有你
　　就算流尽了泪水
　　最珍贵的你依然在身边
　　
　　就算将要面临暴风雨的夜晚
　　就算太阳崩毁
　　
　　因这急切的心情而无法把话说清
　　即使没有尽头我仍将继续走下去
　　
　　内心一直闪耀着
　　因为有你
　　就算流尽了泪水
　　最珍贵的你依然在身边
　　（L'Arc~en~Ciel的あなた）
　　
　　我的错，是对你固执的坚守
　　
　　我不知道我在坚持什么……只是习惯了为了你而冷静地生活着……
　　
　　冷眼看着身旁的金主，撇了撇嘴，仍旧是带着笑敬了酒，心里却暗暗骂道，呀你个死肥猪，就这样还到夜店来。
　　“呦，金总真是好眼光，一眼就看中我们镇店的宝贝儿。”值班店长满脸褶子地陪着笑，在安桐腰上掐了下，示意好好招待着
　　
　　。
　　“那是，真的是好漂亮的一个宝贝……”肥猪的手在安桐的背脊上逡巡着，隔着薄的白色衬衫，对纤细的触感，很是满意。
　　“您好好享受，我去别的地方看看啊……”搓着手，退出包厢，店长的嘴脸让人作呕。
　　
　　“宝贝儿啊，你叫什么名字啊?”
　　“金总啊，做我们这行的哪有什么名字呢，您说我是什么就是什么了……”睁着水灵的眼睛，直勾勾地看进金总的眼里，然后
　　
　　再羞怯地低下头，双手老实地摆在大腿上。做这行已经有一段时间了，安桐知道该怎么做，才能勾起这类狼的欲望，什么叫做
　　
　　欲说还休，欲拒还迎。
　　哈哈大笑两声，左手环住安桐的腰，然后收紧带进怀里，右手再覆上他腿上的手，握进手心里揉捻着。
　　恶心的感觉从手背开始蔓延，鸡皮疙瘩又是一阵一阵地泛起。
　　“金总，你不要这样嘛，”挣开肥猪的手，反手探进他的怀里，上下摩梭着，“我们喝酒嘛，你看其他老总还看着呢。”
　　抬头确实看见其他几个老总不怀好意地盯着自己，姓金的肥猪揽了揽安桐的肩，“行，咱们宝贝不好意思了呢。”捏了捏肩，
　　
　　微微靠近安桐耳边吹气，压低声音说，“宝贝儿，今天晚上出台吧……”
　　“金总，你怎么这样……”假意娇笑地捶着肥猪，眼神却冷冽了起来，老子不卖身！
　　
　　“李莫，帮我把这堆猪扛出去给他们的保镖！”方陶一开门就看见安桐半倚着沙发，专注地玩弄着手上的高脚杯，纤长的腿在
　　
　　膝盖处打了一个漂亮的交合，微微晃动着，姿态慵懒而魅惑。
　　“方陶你来了？！怎么不晚点？”抬起头，抛了个媚眼。
　　“别跟我撒娇，每次都靠把客人灌死，你这样能混多久？不想做就别做，遇到狠角色看你怎么办？”叉腰茶壶状，一手食指使
　　
　　劲戳着安桐的脑门。好笑地看着安桐的小脑袋像鸡啄米一样一点一点的。
　　“每次都这样戳我……”小委屈，抠手指，刚才一副高贵姿态完全不见踪影。
　　“实在缺钱就跟哥讲，哥就算穷，养你一个人还是足够的……出来当MB，也不是什么光彩的事，就算你坚持不出台，别人也不
　　
　　会把你当作有多高贵。我们本来就是不适合爱的人，又何必为了一个人，这样固执了……”无可奈何地拉起安桐，手心很烫，
　　
　　喝了多少酒呢，这个傻孩子。
　　“叩叩，”李莫站在门口敲门示意。
　　“方陶，我跟你没几个月的差距，犯不着叫你哥，还有，逸唐的事情，我们忘了吧……”安桐站起身，走到门口，修长的背影
　　
　　，被光拢的有些萧条。似乎有什么想要辩驳，但仍然只是犹豫了一下，便头也不回地走掉了。
　　方陶咧开嘴，苦笑了一下，摊上这么一个清高的主儿，自己的哥哥之路很难走。
　　
　　换下了制服，洗白的仔裤，仍然是白衬衫，安桐出脱得就像一个清澈的少年。回头看着霓虹闪烁的高楼大厦，夜店的招牌比街
　　
　　灯还耀眼。
　　方陶，煌，可凡，靖泽，我还有逸唐，长大，让我们都回不去了……
　　这么久，把眼眯缝起来笑，这样别人就看不见自己眼里的伤，就算笑出了泪，也不会被觉察了……我的改变，有多久了。
　　
　　 

作者有话要说：很古老很古老的一文＝　＝．．．高二时候写的...想想如今...喵的已然大三了~挠墙
~




2

2、vol.2狩猎 ... 
 
 
　　vol.2狩猎
　　
　　我用我鲜艳的血来吸引猎物，吞下食物的同时，我的血液开始干涸……
　　
　　从来就知道这个世界很小，从来就知道一切悲惨的人生都不可能美妙，但是偏偏就是没能预料到一切的相遇都是那么俗套……
　　只喜欢穿单薄的衬衫，略带透明的质地衬得妖娆的腰身若隐若现，解下的三个扣子锁骨一览无遗的美妙。偏却是一袭白色和黑
　　
　　色搭配，便将他衬得高贵像一个女神。安桐，只是慵懒地倚在吧台上，眼神透过装载着红酒的高脚杯，带着血腥的气息，逡巡
　　
　　着过往的人，似是审视，又形同勾引。在方陶的话说，是狩猎。用自己的身体狩猎，用自己的血勾起其他野兽的愤怒和激情。
　　狩猎，的确是不错的比喻。可惜我不是猎人，是狩猎的狐。
　　
　　惶惶忽听见似乎是方陶的叫唤，担心出了什么事，放下杯子，跳下椅子，没留神一个趄趔，扑进谁的怀里，抬头刚想道歉，话
　　
　　都缄默在一阵惊慌失措里。
　　
　　多年前的一个转角，安桐撞进了一个怀抱，手上的书落了满地，抬头对视，忍不住又红了脸。
　　“你好，我是赵逸唐。”有礼貌地伸出右手。
　　“……呃，你，你好，我是安桐……”伸出右手，心跳加速。
　　那是最初的对话，安桐依然记得。但是他记不住了。
　　
　　“原来这么些年来，你勾引男人的伎俩不过都是投怀送抱？”记忆回到如今，看见逸唐踏上安桐原本坐的椅子，腾地坐上去，
　　
　　帅气得让人晕眩。
　　“就如你所见，我天生放荡，对着男人投怀送抱，然后大敞着腿让别人对着自己心神荡漾又有什么不好，横竖要死的人没有什
　　
　　么不好作践自己的……”抬起嘴角粲然一笑，完美的反击。
　　的确是完美的反击，因为赵逸唐愤怒了，吧台上端放的红酒被逸唐泼了安桐一脸，红色顺着秀气的脸庞，顺着漂亮的颈部曲线
　　
　　滑落到纯白色的衬衫，染上了血的气息，曝露在空气中的胸膛，不知道是愤怒还惊慌剧烈地起伏着，锁骨湿润着泛着光，衬衫
　　
　　贴合着胸口，湿掉的部分由胸口向下蔓延到令人浮想联翩的地方，一个完美的交合。所有男人，居然不由得心率加快，赵逸唐
　　
　　也不例外。
　　“原来你知道？！”隐忍着愤怒，当初那个纯真又可爱的少年早就随着时间不见了，你赵逸唐也是一样。
　　“为什么，你在愤怒还是害怕，还是恼羞成怒？我安桐居然是方言的哥哥？一个天真可爱，一个下贱放荡，这个不是你想说
　　
　　的么……”还有很多话没说出口，我安桐会落到这个地步，到底是为了谁？然后剧烈的疼痛随即将这些话缄默。
　　逸唐随手抓起手边的酒瓶，在桌边砸碎，然后尖端便毫不犹豫地刺进怀里，温热喷薄而出，开出妖冶的花，溅到四周，还有赵
　　
　　逸唐的身上，脸上，似乎也溅到了眼里，忍不住刺痛起来，顿时迷蒙了双眼，看见一大片血色。
　　血里的朦胧，安桐的白衬衫盛开着大红的花，他修长的指尖握着依然插在腹部的瓶口，他的嘴边翕合着说着什么，听不清了，
　　
　　安桐握紧瓶口，然后又往腹部用力地刺进一点，血开始蔓延地肆无忌惮。
　　安桐嘴角带着嘲弄的笑，也的确是狂野地笑出声来，周围都是寂静的一片，终于听见他的声音，如同多年前一样纯粹软糯的声
　　
　　线，然而参杂着妖冶的慵懒，他说，“像这样，再深一点好吗？”
　　
　　既然他说我下贱，我就更加下贱，既然他说我放荡，那我就更加放荡……这一切不是你要的结果吗？我从来都不会跟你讨饶什
　　
　　么，只要你允许我在有你的世界，蝼蚁一样的活着……
　　
　　方陶啊，再这样招惹他，你又该骂我了……
　　眼前一片昏白的时候，安桐脑海里是这么样一句话，方陶越来越像管家婆了呢……然后嘴角带着笑，直挺挺地向后倒去……
　　




3

3、vol.3天使 ... 
 
 
　　vol.3天使
　　
　　白昼与暗夜的天使，触碰相同的梦境，然而你是你，我是我……
　　
　　伸手抚摸着言的面容，这样睡下去，多久了？
　　逸唐昨晚带着一身的血，冰冷着一张脸回了家，佣人们都没敢支声，管家偷偷向逸唐带去的兄弟打听到底是什么事。然后暗自
　　
　　拍拍胸脯，幸亏不是少爷的血。
　　
　　没有去理会别人的目光，迈着大步伐上了二楼最深处的房间，方言的房间。
　　修长的指尖插入柔顺的发丝里，慢慢地理顺其间缠绕的发，小心翼翼，舍不得弄痛分毫。
　　“言，不要再睡了……”他低喃着，然后清冷的泪顺着脸颊滑落，砸在躺着的人身上。
　　拉开一边的雕花木椅，手握着言的手，修长的指尖，关节似乎有些僵直，便细细地用自己的掌心揉捏着，试图温热它。左手
　　
　　覆上他的脸颊，饱满的都是弹性，但明显日渐消瘦，单薄的手背，满满都是深浅不一的针孔，逸唐心口的一处揪紧地疼开来。
　　安桐，言的疼，我会让你百倍的还回来。
　　
　　起初，逸唐的惊恐不安，与沸腾的血液，随着视线在言身上的凝固，才慢慢平静下来。逸唐说，言是天使，即便是沉沉地
　　
　　睡去，仍然会有安神的作用。
　　其实，逸唐自己不知道，在看见安桐喷薄的血液和苍白的面容，让自己复仇的心有所起伏，只有看见言像死了一般沉寂，才
　　
　　能将安桐决绝的笑颜屏除。
　　
　　逸唐，不过是在自作聪明而已。
　　天使是双生的，夜的天使带着白色的羽翼，日的天使带着夜的沉寂……
　　而你，不过是无知的撒旦，试图掩饰向往光的心脏。
　　仇恨与爱，是双生之子。
　　只是你还没能明白。
　　
　　方陶轻轻拢着安桐额前散落的发，他记得，安桐不喜欢别人看他的额头，因为那一道残酷的疤，不仅让他痛，还让他错失了一
　　
　　切。
　　睡着的样子，安桐出脱得就如同一个天使，他不适合生活在黑夜，但偏却长着黑色的羽翼。
　　你要让我怎么办？明明就不想活着，但为什么又要活的这么辛苦恣睢？
　　你觉得他欠你一个答案，但是他偏偏给不了你答案，所谓对他的伤害，痛得都不是自己吗？
　　忍不住又红了眼，煌只能紧紧搂着他的肩膀，用力越深刻，方陶越能知道，有人与之作伴。
　　可凡进来了，轻轻掩了门，抬眼看见眼前一对，也许也就他们幸福了。
　　走进病床，看了看点滴瓶还剩多少，然后示意煌和方陶去休息。
　　点了点头，煌搂着方陶出去了。
　　
　　在门口，忍不住放声大哭起来。伏在煌的胸口，尽管有时候毒辣，但是方陶总舍不得看别人受苦。
　　“方陶，放安桐走吧，他不适合夜……”平抚着爱人的背，极尽轻柔。
　　“我说过了，但是他总是死脑筋不走……谁不知道，他只固守着这里，只因为他知道，只有这家店，能让逸唐找到他……”扬
　　
　　起头，对上视线。
　　煌只能轻柔地按下一吻，抚慰而已。
　　
　　可凡静静地靠在椅背上，看着一张无害的睡颜，看过你睡颜的人，必然不会伤害你，那么的人畜无害，那么的惹人爱怜……你
　　
　　啊你，偏偏惹上他。
　　那个家伙，也该回来了吧？
　　




4

4、vol.4离 ... 
 
 
　　vol.4离
　　
　　离开有你的世界，其实还在奢求一根线，牵住我对你的眷恋……
　　
　　方陶没想到，安桐醒来的第一句话是，“方陶，我想离开这里……”
　　这句话，方陶等的千辛万苦，但如今想来，竟然有些不舍。挥挥脑中的残念，走是好事，为什么舍不得？然后嘴里依然没放过
　　
　　，“走了你就别回来，我不会想你的，好走不送！”
　　转过身，一个后脑勺端正地摆在面前。
　　挣扎地坐起身，腹部抽痛了下，摆满了笑意，扳过方陶的身子，“你了之前是你要让我走的，怎么现下又不放了，没一句牢靠
　　
　　话。”撅嘴，然后又是一脸灿烂，洋溢着的光刺痛了方陶的眼。
　　“走了就好，就怕你不走……”按下安桐的身子，“快点养好了伤，就离开这里吧。”拍拍他的肩膀，自己又径直转身抹泪。
　　回过头，看见安桐盯着窗外，呆愣的表情让人心疼，便摊开掌心，将安桐的手覆在上面，又将自己的另一手覆上，有节奏地轻
　　
　　拍着，嘴里吟唱着，睡吧，睡吧，我亲爱的宝贝……
　　忍不住黑线，但是看见方陶一脸认真的模样，还是忍住了笑，其实你擦泪的样子，我看见了呢。
　　不要为我心疼，我会好好的。
　　
　　伤还没好透，然而安桐执意出院。谁都不让送，一干人只能站在机场大厅干瞪眼，然后一副秋水都望穿的模样盯着登机口，看
　　
　　见一个类似安桐的物体出现，便死死地盯着，连飞机票都不让看，你到底要飞哪也得给个信儿啊？直直盯着“安桐”进了登机
　　
　　口，然后身影变小，再然后，不见了……
　　呆呆地站了许久，煌跺跺长腿，可凡揉揉脖子，然而方陶还是一脸乘彼垣以望复关的态势，只能哀叹着，小安桐安桐长大了
　　
　　，离开护雏儿的澈妈妈怀抱独自长大了。
　　看来，逼着安桐离开的，逸唐占40%，方陶占60%。
　　
　　好笑地看着远处四个人呆傻的样子，安桐忍不住好笑。尽管心里感动，但是依然觉得好笑。
　　方陶啊，对不起这样骗你，这个城市我离不开，但是我不能连累你，上次逸唐能带着人来砸场子，也说不定会伤害你们。但是
　　
　　只有在这里，我才能知道我和他身上依然绑着线，至少距离不会太遥远……
　　
　　转身要离开，脖颈处轰然一疼，便不省人事了……
　　
　　醒来，又是另一番景色了……
　　
　　vol.5约定
　　
　　我对你笑，那是我立下的契约……那是，我竟然爱着你……
　　
　　睁开眼睛，依然是混沌一片的暗，但是透着光，看来眼上被蒙了一层布。手动弹不得，被绑在身后。咬咬牙，嘴里竟然被塞了
　　
　　一团布。恶心感泛滥。
　　冷笑，我招惹过的人还能不知道吗？除了你一个赵逸唐。
　　有人狠狠扯开安桐蒙眼的布，果不其然，老板桌后端坐着，不正是他。
　　一挥手，屏退了其他人，站起身，然后就在眼前了。
　　安桐被一群小弟扔在地板上，尽管是原木的质地，但还是发凉到人神共愤。
　　微微扯了嘴角，开不了口，干脆什么也不做盯着赵逸唐的脸发愣。
　　逸唐甩手给了安桐一巴掌，没有理由。
　　依然牵了牵嘴角，唇角向上样子，然后一丝殷红缓缓淌了下来。柔顺的眼睛，依然是笑的模样。
　　蓦的一阵，仿佛又回到那时候的无忧。
　　无论是谁，逸唐依然温顺地叫着大家哥，唯独是安桐，直呼其名。然后正大光明地搂着安桐的肩膀说，我们是朋友，不是兄弟
　　
　　。
　　安桐那时候的心思，别人都看的真挚，唯独似乎是逸唐不懂。
　　也许慢慢的，他会知道我的爱，也许慢慢的他会接受，或者他其实不知道男人间也能够相爱。
　　只是当初撞进怀里的温存，我便把自己输的一干二净。
　　再然后，看见他搂着言走进大家的实现，一段心才忍痛到抽搐。
　　言，金家少爷，甚至是自己的弟弟。
　　失神地看着一切，恨不得这些回忆越抛越远。
　　
　　“安桐，你不是喜欢我吗？”暴虐的抠走安桐口中的布，唾液混着伤口的血被布暧昧地撕扯着，跌在地上蜿蜒着。
　　“那不是曾经的事么？过去的安桐永远长在阳光里，才会死心塌地爱上你……不过他已经死了，现在只有夜的安桐，他只会归
　　
　　顺欲望……”对于逸唐，安桐永远只有一个表情，那就是微笑，他对言的承诺。
　　如同慢动作回放，言背对着自己，说哥，我们约定好了，一定要对逸唐微笑……哥，我不恨你……哥，我爱你……然后言
　　
　　的血渐在自己脸上，只有自己睁大着眼睛看着他缓缓在自己面前倒下。连扑在他身上的力气都没有了。
　　
　　“啪！”，又是清脆的一声，仍旧落在安桐的脸上，打断了安桐的回忆。左耳开始嗡嗡作响，逸唐说的什么，听不清了……
　　“言爱的不是你，知道吗……”
　　“啪！”
　　“言永远不会爱你……”
　　“啪！”
　　“言……”
　　“啪！”
　　……
　　眼睛里的色彩在安桐的眼里变得苍白，耳朵里不知道谁在呼啸着，他的脸僵硬地微笑着……
　　逸唐害怕看见这样的安桐，他开始惊慌，安桐说的话，安桐看他的眼神，安桐微笑着的样子。
　　安桐的眼神开始涣散，然后，看着他的方向，眼神总聚不了焦，淡淡地笑着，左脸的红晕病态地瑰丽，嘴角牵动着，暗色的血
　　
　　沿着唇角下落，缓缓地落入颈窝……
　　身体一软，落进了一个怀抱……
　　逸唐只是呆呆地坐着，怀里抱着安桐，像很久很久以前……
　　其实是很久很久以后了……
　　
　　有一瞬间，逸唐开始害怕，没有缘由地担心……
　　其实谁都不亏欠谁，只是恰好你爱上了我，所以我才能对你那么肆无忌惮……
　　
　　很久很久以后，我会不会后悔，这样对你……




5

5、vol.6蔷薇草 ... 
 
 
　　vol.6蔷薇草
　　
　　我不是玫瑰，因为我绽放在黑夜里……
　　
　　每次都是这样醒来，安桐开始郁闷自己会不会天天都是这样度过。
　　然而睁开眼睛，莫名地看见自己伏在逸唐的怀抱，他的手停留在自己的脸颊上，眉头紧紧地皱着，在挣扎着什么……
　　阳光洒在他的脸上，卷翘的睫毛微微地颤动了下，吓得安桐立马合上眼假寐，自己脸颊上的手又挑拨开来。
　　“醒了就起来吧……”尤其是清晨的嗓音，带点嘶哑。
　　
　　逸唐其实也很纳闷，为什么在安桐晕死过去的时候，会格外怜惜他，然而等他清醒过来又是一副职业的嘴脸，又忍不住暴戾起来。
　　安桐对他笑，因为爱他，无法原谅他，却不能摒弃他。言的约定，不到彻底诀别，不能消退。
　　
　　“难道，你也想买我？”意外的是手上的束缚被撤下了，伸手环住逸唐的脖颈，在逸唐的耳边低语着。探出好看的舌尖，在他小巧的耳垂上打了个旋儿。
　　逸唐的身体微微颤动了，好笑地看着他被自己撩拨开来，似乎满足了某种快意，开心地就像偷了腥的猫。
　　举起手仍旧想甩一个巴掌，但却愣了下来，安桐昨晚的睡颜，和言无二致的相似，人畜无害的样子。
　　也许真的如同穆可凡所说的一样，看过安桐睡颜的人，又怎能舍得伤害？天使而已。这是后话。
　　
　　“你想要从我这得到什么？报复的快感还是犯罪后的从容？你口口声声说，言是我杀的，那么开枪的又是谁？你恨我，因为言爱的是我……不是吗？”嘴角惨淡地苦笑。微微闭上了眼，心想自己最近真是找打。然而是轻轻的触感落在唇上，“你到底要我怎么办……突然爱上你了……”，你和他有一点两点的相似，像小猫一样做了坏事
　　
　　就吐吐舌头，惹人宠爱，明明睡着比任何人都天使，为什么醒着的时候格外喜欢招惹别人。很轻易就会让自己动怒，虽然不想
　　
　　承认，言惹自己生气的时候，自己会隐忍地包容，然而安桐的话，自己却想把他破坏殆尽。然后看着他苍白了脸的时候，才
　　
　　开始隐隐作痛。
　　逸唐无意识的低喃，让安桐有一瞬间以为自己站在幸福的云层，如果后来知道了逸唐是因为言，才眷恋上了他，又会怎样…
　　
　　…那其实不是爱。
　　
　　重新把他纳入怀抱，温热的唇落在眼睑上，探出的舌尖，都轻轻舔去。然后是脸颊，打伤的地方还是痛，然而还有迷离的麻热
　　
　　。
　　安桐的身体像柔软的棉花糖，带着一丝丝甜腻，不仅是舌尖渴求着，心也叫嚣着。轻舔变成吮吸，一路顺着脸颊，吮吸着然后
　　
　　“哥，给我吧……”撒娇的口吻，不安分的手指掠过背，在安桐的腰际轻捏了一下。
　　
　　微微地闭上眼，嘴角浅浅地上扬，美人似锦。轻轻送上自己的唇，胶着卷起逸唐的舌，又嬉闹着分开，扯起暧昧的银线，来不
　　
　　及断开四片唇又紧紧贴合撕咬着。
　　
　　他在自己的怀里喘息着，逸唐放开安桐的时候，他像一只小狗一样可怜兮兮地窝在自己怀里，迷离地睁着眼睛，胸膛随着呼吸
　　
　　“乖，不怕……”轻轻拍抚着安桐的背。这么生涩的安桐，是第一次……
　　
　　 

作者有话要说：删节删节/(ㄒoㄒ)/~~要原文的PM嗷




6

6、vol.7蔷薇花 ... 
 
 
　　vol.7蔷薇花
　　
　　我是黑夜里的蔷薇草，染上了夜的血，盛开成花……
　　
　　“我要你的……进来……”殷红了脸夜玫瑰一样的诱惑，伸长了脖颈，咬上了逸唐的唇，很久很久以前，安桐就希望能够这样
　　
　　亲密的触碰，起初是担心逸唐会怨恨这样的暧昧关系，而后又因为逸唐的心中一直藏着一个方言……
　　
　　然而现在言似乎是再也醒不过来的模样，安桐开始了夜天使的诱捕行动……
　　
　　我希望你爱上我的身体，然后从身体的每一根毛发都离不开我……
　　这是一场赌博，如果有一天，逸唐知道了真相，那么 安桐与逸唐的距离，就不再只是踏错……
　　
　　一个男人对于这样的景致何止是血脉喷张，更何况是赵逸唐这样一个健康而有年轻的男人，更何况，眼前是安桐这么一个尤物
　　
　　。
　　【河蟹r(st)q】
　　
　　妩媚有时纯情，有时多刺有时温婉呢？
　　擦干身体小心地放在床上，腹部的绷带湿透了似乎泛着血迹。解开的时候，绷带带着几乎愈合的血肉，心口触动了一下，明明
　　
　　是自己的身体，为什么你那么舍得下手？小心地上了药又换上干净的包扎，这么漂亮的身体要是留疤谁都会舍不得的。
　　
　　悉心地盖上被子，然后掖好被角，转身前把灯光调整成昏暗的状态，轻轻掩上门，逸唐都不知道自己的样子有多柔和……
　　
　　大房子里，黑暗得没有一盏灯，身体慢慢地隐没在楼道的深处，尽头是言的房间，站在门口踟蹰了一下，最后一眼看了言
　　
　　的房门，转身走进了对面的门里。自从言成为植物人的那天起，这是逸唐第一次不在言的房间了过夜……
　　
　　放下了自己的身体，拿起手机拨了一个号码，对方传来的是彩虹的あなた，あなた，你，是怎样的一个人呢……
　　
　　当电话接通时，惴惴不安的心，终于沉寂下来了……
　　
　　vol.8我想知道あなた
　　
　　我想知道你……到底是怎样的你……
　　
　　“方陶，是我……”
　　“我知道……逸唐……是你。”
　　“自从上次看到安桐，你就没再打电话了。”调笑的语气，其实逸唐知道方陶不大痛快。
　　“我不知道他为什么会变成那样，你不是说我离开的话，你会好好照顾他的吗？！”
　　“……”
　　“方陶！你说话！”握着手机的手，不由自主地微微颤动起来，有些脱力。
　　“让你离开……是安桐的主意……”
　　“……”
　　“安桐是金家的私生子，安桐的父亲早年在中国留学，爱上了一个中国女孩，两个人相爱然后有了安桐……
　　后来安桐的爸爸被家里绑回去，然后娶了一个富家千金，再然后有了言……”
　　“这些，我都知道……”按了按太阳穴，不想听一些无关紧要的事。他只想知道这些年来，安桐过得怎么样。
　　
　　“你认为一个私生子的生活能有多好？从小就不知道父亲是谁，母亲又过早离开，在别人的指指点点中长大，孤身一人来到人
　　
　　生地不熟的韩国寻找父亲又不能相认……如果不是我把他捡回来，他能活下来么？我以为他只要好好地考上大学，在找一份工
　　
　　作，就能一直幸福下去……“方陶的声音开始哽咽，”偏偏遇见了你，又偏偏爱上你……”
　　……
　　“他就是傻，才让人心疼……无论什么，只会隐忍着不说……当初靖泽要杀你的时候，是安桐让你离开韩国，所谓学校拨的留
　　
　　学的钱也是安桐一个人承担下来的……”
　　“……”
　　“你知道吗……他把自己卖了，10年的青春，他把自己卖到夜店里，然而就算会被骂，会被打，他都承担下来，绝对不出台…
　　
　　…他说，就算你再怎么怨恨也好，他的身体只为你一个人清白……”
　　“为什么当初不告诉我！”
　　“告诉你？哼，如果你心里有他的话，何必还要别人告诉……全校唯一一个中国国籍的学生要退学，还是朋友，你却连问都不
　　
　　问……哦，对了，我忘记了，你的心里还有一个金家小少爷……”
　　
　　紧紧地抓住电话，过去的依稀记忆似乎缓缓地浮现出来，安桐会偷偷地看他，目光相对的时候，又马上逃离；看到自己搂着厉
　　
　　旭，笑得比哭还难看……其实一直以为你是哥哥，才无所谓的……但是你在夜店里的样子，妖娆的，诱人的，无不让我愤怒…
　　
　　…
　　似乎是，自己的东西，被人所染指……从来就没有愤发过这样的占有欲，包括言……对于言是想要疼爱的，对于安桐，却
　　
　　是想要占有的，只想绑在身边，不想谁看，不想谁碰……
　　
　　“赵逸唐！”
　　“……”
　　“赵逸唐！”
　　“……”
　　“赵逸唐！”
　　“方陶哥，我在听……”
　　“后来煌继承了家业，把安桐所在的夜店买下了，安桐却不肯走……就算他嘴上说是舍不得我，其实我还是知道，他只是想靠
　　
　　着这么一个地方来等你……没想到等到你了，你却伤了他的身体，又伤了他的心……所以他才选择离开了……”
　　“哥，他没走，在我这……”
　　“我知道……否则你不会打电话给我的……不是吗？在机场的时候，我就知道他在偷偷地看我……上飞机的那个人，不是他。
　　
　　其实只是假装他走了，这样才能不会再心疼他那么多……”
　　“……”
　　“一年前你回来的那天到底发生了什么事，我不知道，但是安桐整个人就变了……从被动到主动，他的客人现在是所有夜店最
　　
　　多了……唯一坚持的就是绝不跟客人过夜……”
　　“我知道了……谢谢……挂了……”
　　“臭小子，就不问为什么靖泽要去杀你？”
　　“我父亲杀了他老子，帮派上的斗争谁又说的清呢……奇怪的是我一个孤儿凭空冒出来一个老大当父亲，这还让我更难接受…
　　
　　…”
　　“……”
　　“还有，方陶哥，谢谢你……”
　　
　　那边的方陶还来不及消化逸唐的一句谢谢，电话那头只剩下嘟嘟的忙音。
　　为什么要说谢谢呢，臭小子。弯起嘴角，吃笑着。
　　
　　不等方陶回话，便急急地挂了电话，虽然马上就开始后悔为什么要说谢谢，但是脑海都是安桐为自己做的一切……
　　
　　会变成这样，是因为自己吧……
　　
　　似乎想起了什么，翻身下了床，知道脚心传来冰凉的刺痛，才记起原来连鞋都忘了穿……来不及套上，门关的砰然作响，视线
　　
　　在对面言的房间没有一点流连，赵逸唐的心里只剩下一个名字，安桐……
　　
　　他分不清楚，对于言是什么？看到他的第一眼，泛滥着的，是保护他的欲望，但是到底还不明白，那是不是爱……
　　但是对于安桐，似乎一切都清晰起来，学校的那个转角，少年撞进了自己的怀抱，声音温和而软糯，很可爱；言偷偷对安桐
　　
　　表白，自己会很生气，甚至会拔出枪指向他；看见他妖娆的样子，惊艳之余想要把他捂进怀里谁都不给看；当他自我作践的时
　　
　　候，自己会生气……
　　安桐是自己的极限，迫不及待想要让他知道我爱他……
　　
　　站在安桐的门口，抚定左胸不安的悸动，终于把手放上门把……
　　




7

7、vol.9中意他 ... 
 
 
　　vol.9中意他
　　
　　恨不能立即朝你狂奔而去，大声地告诉你，我爱你
　　
　　衣服很单薄，人也很单薄。仿佛就是随时随风而逝的影子一样……安桐迎着风坐在窗前，虚无飘渺。
　　这样的背影，好想一把用力抱住！
　　逸唐伸手从背后揽过安桐，安桐嵌进自己的身体里，很久很久，当那个身体的冰冷的温度温度和浅浅的心跳与自己趋于一致，
　　
　　谁都冷静得没有开口。
　　第一句话，该说什么呢？
　　我们是不是恩客的关系，一个付出金钱一个给与身体？
　　我们是不是仇人的关系，一个报复一个受伤？
　　
　　“安桐……”环紧安桐的身体。
　　“奎……”小小地挣扎开来。
　　两个同时响起的声音，在寂静的夜里，突然停止呼吸。
　　“你先说吧。”扯着唇角，微微放弃了挣扎。在多说一句话也好，就算你要让我离开，在你身边多一秒也好，原本想开口让奎
　　
　　贤送自己离开，多少留下一点自尊，然而发现只要他的存在，足以打乱自己的所有计划，赵逸唐是一个古老的咒语，轻易激起
　　
　　心的涟漪。因为是你，所以，我好想呆在你的身边……
　　
　　深呼吸，把尖削的下颌轻轻搁在那个稍显消瘦的肩上，手仍然紧紧地环住他的身体，“安桐，我似乎……爱上你了……”
　　“你说什么？”恍然惊起。
　　“安桐，我赵逸唐说，我爱你……为什么一副难以置信的表情啊……”
　　安桐依然是一副忘我的惊悚表情，逸唐宠溺地揉揉他的刘海，在额头上按下浅浅的一吻。
　　“哥，我一直都不知道……我欠你那么多……”
　　“……”
　　“哥，那时候方靖泽要杀我就让他杀，为什么要送我出国……”
　　“……”
　　“哥，你是白痴吗？把自己卖到那种地方……”
　　“……”
　　“哥，你不要哭了……”口里说着让别人不要哭的蠢话，为什么泪流满面哭得最为凄惨的是自己？赵逸唐，你真没用！看着越
　　
　　是云淡风清的安桐，自己的心就忍不住狠狠地抽痛起来。
　　“逸唐……你离开以后，我真的，再也没有哭过了……我从来也没有想到过……你会说，你是爱我的……
　　这些年来，我一直告诉自己，要微笑，信守承诺对你微笑……就算你给我一杯毒酒，我我也要笑着饮尽……因为是你给的……
　　
　　”伏在他的怀里，逸唐的声音闷闷的，但是他的心跳就在耳边。
　　“……”
　　“逸唐啊，你说醒来的时候，你会不会打我……扇我一巴掌，然后说那是做梦……”
　　“不会的……”胸口抽搐了一下，衬衣似乎有些湿湿的凉意，安桐哭了。
　　“逸唐啊，你扇了我好几个巴掌……真的好痛啊……”蜷缩在怀里，鼻音很重。
　　“……”我知道，你在撒娇，你在怪我……对不起……
　　“逸唐啊，如果……”小爪子轻轻搭在他的肩膀上，扬起小猫一样的脸。哭花了的样子，丑丑的，但是这样的安桐只有自己才
　　
　　能看到，心底升腾起一丝不易察觉的幸福感……
　　“哥，不会的，你的担心都不会的……”低头在苍白的唇上轻咬着，迷离的香气缄默了所有的假设。
　　
　　安桐苦笑着，逸唐，其实你还是对自己没有信心。
　　口口声声说着爱我，你还是害怕，不是吗……
　　逸唐啊，如果言醒过来了，你还……要我吗？
　　
　　舌尖相互纠缠着，粗糙的味蕾摩梭着敏感的牙床，赵逸唐你是故意的么？
　　嗔视着他，忍不住呻吟出声……
　　坏笑着，逸唐拉开不知道何时扣子早被全解开的睡衣，指尖揉向两颗早已红肿的果实。
　　仍旧是从背后抱住的姿势，就势咬上小巧的耳垂。
　　“你……嗯……嗯，哈……不要！你出去……”
　　
　　如果言醒过来的话，你还要我吗？




8

8、vol.10你给的幸福我要的幸福 ... 
 
 
　　vol.10你给的幸福我要的幸福
　　
　　你给的是我的幸福……就算是伤口……我仍相信你爱我……
　　
　　微微侧过身子，逸唐依然睡在身边，脸庞如同雕刻般深刻，挺拔的鼻梁，紧闭的双眸弯弯地似乎带着笑，明明是睡着的样子，
　　
　　为什么还一脸幸福的表情。连抿起的嘴角也是上扬的……纤长的睫毛，在过分白皙的皮肤上投下影子，拉长阴影……真实地在
　　
　　自己身边，揉揉眼睛他依然离自己这么近，近得连呼吸都是温热的。不是梦吗？一切都是事实只是自己不相信而已，过分真实
　　
　　让自己忍不住感动，眼睛都湿湿地泛着泪光。
　　
　　清晨的阳光落在他的脸颊上，鼻翼轻轻抽动着，吓得安桐腾地躺□，装作若无其事的样子，继续睡觉……
　　
　　闭着眼睛，身上是覆盖着热度的触感，热气打在自己脸上，毛茸茸的。
　　
　　“小家伙，睡醒了就起来哦……”什么东西划过脸颊，连脚底的血液都涌向脸颊，被划过的地方一定像蒸发一样红得冒烟。
　　
　　打定主义，坚持不醒！
　　
　　“不醒么？明明就是醒着……不醒的话，就再来一遍哦……”话音未落，什么东西又咬上自己的耳垂……
　　
　　“不要！！！”猛地翻起身，背后牵动的触感，空虚的□，泛起酥麻的感觉，不禁红了脸。
　　
　　逸唐修长的身体，覆盖在自己的身上，手臂撑在床上，肌肉的线条性感的一塌糊涂。
　　
　　视线不由得往下……
　　
　　什么？光溜溜！！！
　　
　　安桐拉起床单猛地捂住脸，低头往下……
　　
　　自己也是光溜溜……
　　
　　呜呜呜……怎么办？
　　
　　“起来啦，又不是第一次……”撒娇，在一边扯着小床单一角，摇啊摇，扯啊扯，可惜力气用的是百分之百，安桐发觉，自己
　　
　　的大半边身体都外面，凉丝丝。但是又泛着热……
　　
　　赵逸唐！你是狼！呜，你是没良心的大尾巴狼。
　　
　　耷拉着耳朵，安桐自己都没发觉，现在的自己像一只可怜兮兮的小狗，摇着小尾巴。
　　
　　曝露在空气里的身体，白皙诱人，纤细的线条，肌肉结实但明显是养不壮的感觉，异常纤细的小模样，不就是惹人怜爱的样子
　　
　　嘛。
　　
　　死磨乱拽，终于把红成红果果的韩小羊拉出来，无视拼命挣扎的身体，抱起，然后放在自己的腿上，在背后环抱住。从一旁拽
　　
　　过一小毯子，披在自己的身上，然后连同怀里的小人一同裹住，拿自己的脸颊，轻轻贴在安桐的脸颊上，摩梭着。
　　
　　安桐脑海里忍不住蹦出一个词，耳鬓厮磨……脸瞬间从红果果红成紫桑葚了……
　　
　　“现在抱住你的感觉，好像就在不久以前，但是我明明浪费了好几年……那几年，我到底在固执什么……”在毯子里，一下找
　　
　　到安桐的手，两手十指交握，然后包裹住纤长的两手……
　　
　　安桐的身体，不由得一颤，扬起头，紧紧地闭上眼睛……鼻子酸酸地泛滥着。感动还是委屈？天知道……
　　
　　等了好久，原本以为都是空了，但是，上天突然砸下一个大大的希望，有一个怀抱，温暖……自己……
　　
　　“我一直以为，我喜欢的是言，其实我只是习惯有他在身边，因为他是第一个牵起我这么一个孤儿的手……让我觉得温暖，
　　
　　所以才忍不住想保护他……直到你撞进我的怀里，我的生命，才开起一个奇迹，可惜我不知道什么是爱，所以才一直错手赶走
　　
　　你……言对你表白的时候，我真的觉得世界都背叛了我，爱我的人和我爱的人都离我而去，我才会向你举起枪……”
　　
　　“逸唐啊，不是都过去了吗……”哽咽着，依然紧闭着眼睛，反手覆上逸唐的手，指尖摩梭着逸唐的手指，指腹上的茧，天知
　　
　　道逸唐这些年怎么过的……
　　
　　“3年来，我做着同一个梦，子弹擦过你的额头，血顺着脸颊落下，然后言扑上你的身体，第二枪，血模糊了言的后脑…
　　
　　…我竟然将这一切责任推诿给你，责怪你，痛恨你……安桐啊，额头上的疤，会疼么？”手撩开额发，冰凉的落在额头坑洼的
　　
　　一角……
　　
　　“不会痛了……真的，我都已经忘记了……”无论怎么紧闭着眼睛，眼泪还是顺着脸颊涌出，落在□的皮肤上，生烫生烫。
　　
　　“安桐……”
　　
　　“言，还醒得过来吗？”瑟缩地躲进怀里，逸唐只能看见栗色的小脑袋，可爱地一点一点的。
　　
　　“也许，醒不过来了……”扳过怀里的小人，由正面紧紧地拥住。
　　
　　“……”其实他很脆弱，这个姓赵的男人看似坚毅傲慢，其实骨子还带着小孩一样的脆弱……伸手，抚摸着他的额发，刺啦拉
　　
　　地刺痛着掌心，但是很欣慰，他会在自己的胸口……
　　
　　“安桐，不论什么事，不要再去那种地方了……我会生气，我，也会心疼……”不要去那种夜店，看你的人我都想剜下他们的
　　
　　眼睛，碰你的人我都想剁掉他们的手……因为是你，我才会那么生气……我从来都不是真心想要羞辱你，因为你是天下最纯粹
　　
　　的人……我只是忍不住。
　　
　　“只要你不放手……我不会去的，只要你不赶我走，我会一直赖在你身边的……”
　　
　　十指交扣，仰头，送上浅浅的一吻，眼角还有未干的泪痕，你的唇上，我烙下印记了，你是我的……
　　
　　这个契约，我希望可以到永远……




9

9、vol.11爱情现在时 ... 
 
 
　　vol.11爱情现在时
　　
　　十指交扣，是你教给我感知如何温暖……
　　
　　“对了，安桐安桐啊，刚才咬你耳朵的不是我哦~”讨喜地凑过脸来，安桐赫然觉得这孩子腻歪起来跟某个人有的一拼。
　　不知道在多远的地方，正扒拉在方陶身上的辛巴，呈八爪章鱼状，撅着嘴就要直接下去了，结果狠狠地对着方陶的脸一声“哈
　　
　　嚏”，方陶彻底变成狼奔头……
　　
　　“啊，不知道拉……”你远点啦，红扑扑的一张小脸，不知道咬下去的感觉是什么样的嗷。
　　看着越来越贴近都某张狼脸，安桐撇过红苹果脸，顿时变身雪白的小熊猫，两只小爪子往外一推，然后华丽可爱的背影，大幅
　　
　　招贴一张：安桐小熊猫不好意思了。。。
　　
　　背过身，天知道赵逸唐这个臭小子在后面做什么……
　　
　　3分钟过去了……赵逸唐没过来劝自己，只听见O@的响动……
　　
　　5分钟过去了……依然没动静……
　　
　　10分钟……
　　
　　呜，肚子好饿……逸唐好过分……对爪子……
　　
　　30分钟……
　　
　　嗷，不管了，偷偷地回头看一眼，就一眼……
　　
　　呃？人呢……难道生气了吗？“逸唐！”
　　
　　逸唐的衣服不在着，原来刚才O@的响动是他在穿衣服……
　　
　　随意抓过自己的睡衣披上，光着脚丫跳下床，小跑，拉开门，腾的又撞进一个怀抱……
　　
　　“宝宝，你说，你是第几次撞进我怀里？”抬头，对上戏谑的笑眼，原来刚才逸唐一直站在门口，视线渐渐迷离，心跳快的不
　　
　　真实……因为刚才的自己，其实很害怕……害怕一回头，又只剩下自己一个人……
　　
　　苦笑着，手臂渐渐环上他的腰身，摩梭着安桐的脊梁，因为抽泣，他就像是寒风中瑟缩的小动物……
　　
　　“别哭了，我一直在等你出来……本来想给你惊喜了，可是，你怎么可以因为害羞不理我呢？”湿热的吻落在安桐的额头上，
　　
　　浅浅的，没有□的安慰。“我不是，故意不理你的……你知道吗，10分钟也好，30分钟也好，我都会等你的，一辈子，我都
　　
　　想守着你……”
　　
　　安桐垂在身体两侧的手，踌躇着，终于环上了逸唐的腰。一如往昔，软糯的声音，一时错觉，其实都没变，只是看到对方的心
　　
　　，“对不起……我只是害怕，你又会离开我……所以……”
　　
　　“不要说对不起，是因为我让你不安心……”拨开安桐额前的刘海，隐藏在额发里的伤痕，让人心惊胆颤……那些伤，想落在
　　
　　自己心口，在洒上盐的痛楚。
　　
　　急忙拉下逸唐的手，低下头，怯怯的声音，“别看！好丑……”
　　
　　“不会的，我们宝宝都是最最可爱的，无论你变成什么样子，我都会只看着你，只喜欢你！”，食指和拇指捏住安桐的下巴，
　　
　　让他低着的头扬起，带着朦胧泪痕的脸，迷离的眼神，都是最漂亮的样子……逸唐似乎忘记了一个活着的人……
　　
　　“……”那么，言呢？安桐没有问出口，他知道，他和他之间必然夹杂着一个残忍的存在，就是言……不过已经决定了，
　　
　　安桐的幸福，要自己守护。
　　
　　“对了！宝宝，我刚才要送你一个礼物哦~”放开安桐，在背后掏着什么，对上安桐疑惑的表情，不禁感慨，还是这种呆呆的
　　
　　表情，最适合自家安桐宝宝了，纯粹的，不是妖艳也不是高傲，其实他依然是过去的白色蔷薇，只不过被赵逸唐自己错手染上
　　
　　了血迹……有些，后悔了呢……
　　
　　从背后摸出一只雪白的狗，簌地摆在安桐的面前，“你看，可爱吧，可爱吧，超像你也……尤其是呆呆的表情……”
　　
　　“什么嘛，人家哪有呆呆的……”撅着嘴，却还是伸出了手，在小狗的下颌处挠痒，小狗非常舒服的“嗷呜”了一声，伸着脖
　　
　　子惬意的样子。
　　
　　逸唐切了一声，真是的，为什么自己都没这样的待遇……
　　
　　侧眼撇见逸唐吃醋的纠结样，忍不住扑哧笑出声，无视在一旁干瞪眼的逸唐。真可爱！他为自己吃醋的样子，真的很可爱……
　　
　　“宝宝啊，”腻歪地贴上来，“咱们小狗要叫什么名字呢？”贴着脸，蹭啊蹭，就差抱裤腿了……
　　
　　抱着小狗，空闲出小爪子，逗弄着尾巴，一小撮毛毛，挠着手心，“茸茸啊，我就你茸茸好不好……”看着小狗舒心地嗷了一
　　
　　声格外惬意……
　　
　　被冷落的某人，不甘心地伸出狼爪调戏小狗，恶狠狠地又要故作大方状，“茸茸啊，记住哦，我是爸爸，爸爸哦，抱着你的是
　　
　　妈妈，不要认错哦……”嘴角笑到抽筋，被安桐一掌拍中脑袋。安桐竖着眉毛对着茸茸，“我才是爸爸，那个可怕的人是陌生
　　
　　人！”
　　
　　陌生人？你舍得吗？撇着嘴奸笑，还是很狗腿地追上安桐飘远的身影，嚎啕着，“我不是陌生人，要不，我是妈妈？妈妈！”
　　
　　革命尚未成功，大尾巴狼仍需努力！怀挺！
　　
　　vol.12其实是伤
　　
　　我有一座桥……可惜你把它拦在世界之外……
　　
　　每天醒来，必定是在他的怀里，睁开眼睛，除了他，都看不见别的风景……这么看下去，似乎都不会厌倦的样子……
　　
　　淡淡地莫名泛着幸福，只是幸福似乎太近，心中惴惴地不安着，是否醒来他已经不在身边了……
　　
　　担心着逸唐曾经那么痛恨自己，却又轻易地对自己敞开心扉，给了自己想要的爱后又轻而易举得一并夺取……
　　
　　逸唐在一旁其实看的真切，安桐没有安全感，连睡着的时候，也是小心翼翼地蜷在一角，那个时候，就想把他拥进怀里，要他
　　
　　醒来的那一刻，就看见自己……
　　虽然安桐依然时刻小心翼翼着，然而睡着的时候，安桐呢喃着自己的名字，手不由自主地环上自己的腰，都可以证明，安桐爱
　　
　　上了自己。
　　
　　一直都爱着不是吗，安桐对自己做的一切……
　　
　　skinship吗？不会再不安了吧。你觉得我烦也好，觉得我油腻也好，为了你，开始觉得值得……
　　
　　“安桐安桐啊……”我想吃北京炒饭……把肩膀搁上身前那个稍显淡薄的肩膀上。顺势蹭了下脸。
　　“都说了是蛋炒饭嘛……”站在炉灶前，故作镇静，还是忍不住笑开了。转过头点着逸唐的头，微微推开了。晕红了脸。
　　“反正你之前是这么说的……”继续扑上去，502状。
　　“那时候，不是韩文不好嘛……”怎么又开始揭我短处……
　　安桐低头的那一瞬间，觉得似乎连春暖花开也不过如此，眼角流转的诗情画意，脸颊恰到好处的红晕，无不引人遐思，这么纯
　　
　　粹的一个人儿，和夜店当时妖娆德千姿百媚的安桐，又是大相径庭……
　　
　　不管是什么样的安桐，自己都会喜欢的……不是吗？
　　就像是骨子里还藏着另外一个人，什么样的他，都是魅惑众生的。
　　
　　虽然最初看到妖艳如斯的安桐，会生气大概是心里隐匿着一个吃醋的精灵上下翻腾来着……如果安桐只对自己一个人妖冶动人
　　
　　就好了……
　　虽然现在这么一个小清纯的样子也很不错……
　　
　　什么样的安桐，都会有吃掉他的冲动……
　　今天，好想让他再妖娆一次……
　　伸手探进口袋，握紧什么，再把攒着的手放开，不干胶似的再黏糊上去……
　　
　　“安桐啊……”又……来了。
　　
　　“桐桐啊……”在身后的口袋捣鼓着什么，“你的亲亲老公给你买礼物了哦……”抿嘴，笑得一脸无邪，天知道赵逸唐这
　　
　　只狼是否真的无邪……
　　“嗯？”迷茫，可是怎么就这么萌呢？（参见大安桐安桐在越播里对马可的那一声“嗯~”）
　　脑袋里一根名为理智的弦簌地绷断了，但是为了“幸福”生活，赵大尾巴狼把一切在自己脑海里奔腾的感性因子吞回去，憋得
　　
　　那叫一个辛苦啊……
　　“呐……这件衬衫，送你的！”扒拉出一个粉色礼盒，打开来，一件白色棉质衬衫，摆在安桐眼前。“喜欢么？”抿嘴，笑得
　　
　　一个灿烂，向日葵一样。
　　“喜欢……”小小声，“但是……你怎么知道我的size?”更小小声……
　　“呃？看出来的……”怎么能说是我摸出来的……心里小小摇尾巴，奸笑……
　　脸红……心跳……加速……
　　“桐桐换给我看嘛……”搁肩膀，磨蹭。
　　“那你出去！”推……
　　“又不是没看过……哪里没被我*过（18禁，消音）。”赖……
　　“……（脸红，害羞）”扔……
　　
　　门外，靠在门框上，斜着身子，修长的腿，在膝盖处微开，脚跟并起，苦笑着仍旧英挺。
　　门里，小心翼翼地捧着衬衫放在心口，嘴角忍不住上扬，背靠在门板上，幸福洋溢……
　　
　　“少爷！少爷！太好了！”管家在廊道上向逸唐奔过来。
　　扶住不小心跌在自己身上的管家，“小心点，大叔你年纪也不小了。什么太好了？”
　　“我看见……我看见言少爷的手……手动了！”气喘吁吁……
　　“真……的吗？！”为什么并不如想象中的高兴呢……
　　“少爷！”
　　“好的，我去看看……叫上金医师。”恢复冷漠的表情，快步走向言的房间。
　　管家苦笑着，一向冷漠的少爷，刚才竟然对自己开玩笑了，是安桐少爷的缘故吧，开始渐渐像个普通的孩子了。
　　言少爷如果醒过来，那么安桐少爷，该怎么办？
　　
　　打开门，逸唐已经不见踪影了，嘴角轻扬，“赵逸唐，不要躲了，我看见你了哦~”
　　“安桐少爷，逸唐少爷在言少爷的房间里……”管家闻声过来，“言少爷，似乎快醒了呢……”
　　“是……么？”心，猛然沉下去了……




10

10、vol.13我爱你 ... 
 
 
　　vol.13我爱你
　　
　　你爱我吗？你给的温柔是寂寞吗？你爱我吗？
　　是，我爱你……
　　
　　房门大敞着，逸唐坐在床沿，手指抚着言的眉梢，梳理着，知道眉眼变得整齐。背对着门口，看不见表情，只是微微侧坐着
　　
　　，侧脸的线条柔和的很温情。
　　
　　安桐握紧着拳头，指甲陷入肉里，有一刻，他恨不得言就此死去，然而又后悔的不得了。
　　
　　其实掩上门离开就好，然而安桐管不住自己的双腿。从背后，紧紧环住逸唐，头搁在逸唐的肩膀，不听话的发丝钻进逸唐的脖
　　
　　颈间，逸唐任它柔顺地服帖着，不去拨弄。
　　
　　“怎么了？”指尖离开了言的眉，转向轻轻抚摸着安桐额上细碎的刘海。
　　“言会醒吧？！”依然温糯的声线，小心地颤抖着。
　　“也许吧……”握住他冰冷的指尖，想温热它，其实自己的手心，也握着一把汗。只有言醒过来，我们才能够没有任何愧疚
　　
　　地幸福下去……
　　“不要让我离开，好吗？”埋在脖颈的声音，带着浓重的鼻音，额发可怜兮兮地轻颤着，惹人爱怜。呼吸打在皮肤上，痒痒的
　　
　　。
　　
　　“……”别乱想。三个字没能出口，其实自己在犹豫什么呢？不，这么一个字，很难出口吗？然而无论是什么话，都被深深地
　　
　　缄默了。
　　
　　安桐就着逸唐转过头来的姿势，按下自己的吻
　　
　　【河蟹千字= =】
　　
　　逸唐要了安桐好多次，那一夜，安桐好累，累的只想睡。只是好幸福的累……
　　
　　昏过去之前，他明明看见言大睁着，怨恨的眼……




11

11、vol.14起点的反方向 ... 
 
 
　　vol.14起点的反方向
　　
　　明明还记得你说的爱，转眼你却遗失了我……
　　
　　黑暗里的那双眼睛，像是要将自己饮尽的模样，仇视着自己，然后渐渐和一个人重合起来。
　　
　　梦中的自己，尖叫着，奔跑着，桎梏却越来越近，越来越紧，勒得自己喘不过气。失声痛哭着，在一声凌厉的叫喊，“逸唐！
　　
　　”，终于惊醒。
　　
　　醒过来的时候，只看见管家的脑袋，左手托着脑袋小憩，老鸡啄米状一点一点。
　　
　　安桐拔下手背上的点滴针头，翻开被子，挣扎地要下床。被不小的动静惊醒，管家的脑袋顿时支撑不住，整个人翻倒在地上，
　　
　　哎呦声四起。
　　
　　“管家爷爷没事吧？”按耐住心里恍然惊觉的不安，蹲在地上，拿小爪子拨弄着老管家的脑袋，熊尾巴一摇一摇的。
　　
　　“安桐少爷你醒了！？醒了就好，吓死我了，都昏睡了3天3夜，还发烧，终于醒了啊~”管家跪在地上，祈祷状，虽然很唐僧
　　
　　，但是安桐一早就认定他是好人。
　　
　　“那逸唐呢？”接过管家递过来的水杯，把药含在嘴里，再三努力才咽下去，呃，好苦。皱着眉头，可爱的小舌尖吐了吐。
　　
　　“噢，言少爷终于醒过来了，逸唐少爷正在照顾他。”
　　
　　杯子脱离手心，砸在床上，然后跌在地上，满地的水晶玻璃碎片。
　　
　　“安桐少爷小心手！”拉过安桐要去捡碎片的手。
　　
　　“爷爷，是不是碎了的，就再也愈合不了？”
　　
　　“傻孩子，碎了就是碎了，还有什么愈合呢？”
　　
　　逸唐，我们之间夹进了言，一颗心，你可以碎成两片爱吗？
　　
　　“爷爷，我去看看言……”赤脚，落在地毯上，残余的碎片嵌进脚心，痛得想哭。
　　
　　好像走了很久，客房到主卧的距离，是一条廊道。
　　
　　言的房门没关牢，微微敞开着，一个消瘦的身影倚在床头，逸唐一手端着碗，一手拍打着言的背，帮他顺气。
　　
　　举起手背，揉揉眼角，庆幸那是干燥的，可是鼻子忍不住酸。
　　
　　做出敲门的姿势，半握的拳头僵在门边。
　　
　　是，言的声音……
　　
　　“逸唐，你爱安桐哥吗？”
　　
　　“……”
　　
　　“逸唐啊，你是不是恨我当初背着你向安桐哥表白……”言的声音微微哽咽。
　　
　　“……”逸唐无语，举起勺子的手明显顿了一顿。
　　
　　“我……那时候，”像小猫一样瑟缩着身子，抽泣着，“讨厌你和安桐那么亲密的样子，非常讨厌，就任性的想要夺走安桐哥
　　
　　，那样你和安桐哥就……”抽搭着鼻子，我见犹怜，“我真的不知道你会那么生气，拔枪对着哥……你不喜欢我没有关系，但
　　
　　是不要因为我，留下遗憾……”
　　
　　“傻孩子，别胡说……”放下碗，调整点滴的流速。
　　
　　“你，是不是，喜欢哥，所以不要我了？”扯住逸唐的一摆，哭得越发汹涌起来。
　　
　　“不会的……”坐下，揉着言的发，“我不会喜欢安桐那样的人，夜店出身的mb，不会懂得爱，也不干净……”
　　
　　一字一句，真真切切，砸在安桐的耳膜上。心痛么，说不出来，原来自己就那么不堪。自己……那么的不干净……
　　
　　那么这么些天的幸福是什么？自欺欺人吗？
　　
　　千百次让自己不要去计较所谓的主卧房和客房的区别，安慰着自己说，其实没有什么。
　　
　　然而逸唐宠溺地揉着言的发，像之前对待自己一样，一切的慰藉瞬间崩溃……原来，这么久以来，自己是一个替身而已。
　　
　　就算为逸唐卖身又如何？已经，不干净了……
　　
　　“言，你知道的，我是爱你的……”门里的逸唐这样说道。
　　
　　安桐抚着心口，后退，扶手的花瓶摔得粉碎，像受惊的小兽奔走。
　　
　　逸唐惊颤，推开门，重重叠叠的……血脚印……
　　
　　vol.15破碎的轮舞曲
　　
　　毁灭……是因为……我・想・占・有・你！
　　
　　看着夺门而去的逸唐，终于是一切都了然了的样子。
　　
　　赵逸唐，你仍旧是放不下吗？我会要你们，一生都后悔的……
　　
　　阳光透过厚重的帘幕的间隙洒入，言隐没在黑暗，只有小巧的下巴，嘴角邪魅地上扬着，不寒而栗。
　　
　　跌跌撞撞地冲下楼，赤着脚才发现无处可去，抱着头，在原地蹲下，嚎啕大哭起来……
　　
　　逸唐隔着一段距离，躲在树的阴影下，看着毫无顾忌曝露在阳光下的安桐。小小的身子蜷缩着，栗色的发，又阳光在发梢跳跃
　　
　　，白色棉布的睡衣宽宽松松地挂在身上，脖颈□的地方，是青紫的吻痕，淡淡的，时隔很久的样子。
　　
　　不知道什么时候，那个小身体，被自己紧紧搂在怀里，逸唐一直重复着那句“对不起……”，“对不起……”，对不起，我爱
　　
　　你……
　　
　　抬起脸，哭花了的样子，鼻子抽搭着，随着呼吸急促起来。脸色很苍白。
　　
　　逸唐的心里泛起异样的灼痛，他不知道安桐到底听见了什么，到底听到了多少，后悔，懊恼着……当初就不应该为了安慰言
　　
　　说那么伤人的话。早就知道模棱俩可的态度会害死人，却还把安桐伤的这么重……
　　
　　因为……安桐在夜店里的那段生活，是因为自己！安桐卖了自己，只是为了他――赵逸唐！
　　
　　赵逸唐！你真TMD混蛋！
　　
　　安桐只是迷蒙着双眼看着眼前的人，表情空洞……没有起伏的音调，漂亮的唇翕合着，说出只有耳际才闻得清的细语，“放开
　　
　　我……”
　　
　　什么？恍然一惊……
　　
　　“你放开我……”任凭泪在脸上干涸，只能颓然地瞪着赵逸唐。
　　
　　怀里的人，曲起的手在胸前，隔绝着他和他之间的距离。明明是按耐不住的委屈神态，偏偏应是要装作只求离开的样子。
　　
　　“我不会让你离开的！”让安桐走！？这个认知疯狂地吞噬自己，逸唐忽然恶狠狠地盯着安桐，啃咬着他的唇，脖颈，耳垂，
　　
　　一切□的部分，沾染了诱人的光，占有这个人！逸唐的思绪被这样的想法紧紧纠缠着。
　　
　　安桐慌乱中用力地捶打着逸唐的胸口，逸唐放任他的动作，一味撕咬着，瞬息间，安桐的睡衣扣子被扯下了几个，肩膀与后背
　　
　　几乎□。无论怎样的挣扎，逸唐丝毫不放手。
　　
　　啊的一口，安桐咬上了逸唐的肩头，猛地放开手，安桐站不住倒退了几步……血迹慢慢地渗出。
　　
　　猩红从眼眸里退散，逸唐忽然又冷静了下来……
　　
　　“安桐！”逸唐惊叫着，眼前的身体缓缓后仰，撕碎的衣布随风而扬，而逸唐分明看见，那张倔强的小脸，紧闭着的眼眸，嘴
　　
　　角带着猩红……
　　
　　来不急抱紧，时间是静止的慢镜头，只听见身体砸在地上的声音，只剩下昏暗了……
　　
　　在老管家领着可凡过来之前，逸唐一直维持着搂着他的姿势，谁都不许碰。无论怎么解释，赵逸唐嘴里只有那么一句，“不要
　　
　　离开我……”重复了一遍又一遍。
　　
　　“再不放手，你想让他死吗？！”可凡幽幽地说，当然只是吓人的话。
　　
　　一脸哀哀切切地抱着安桐回到逸唐的房间，拿着温热的毛巾去拭脑后的土，意外竟是一滩粘稠的血迹。
　　
　　“赵逸唐，你别那么不懂得珍惜！”将手上的泥帕子摔在逸唐的脸上，逸唐只是淡然地拿下，一刻不拉地继续盯着安桐。
　　
　　“那个时候，早该让安桐跟那个家伙走了……”可凡只能自言自语地低喃。
　　
　　“安桐哪都不会去的……”握着那双手，手心单薄。
　　
　　“安桐不知道我是那个金医生吧……”继续手头的工作。
　　
　　“他不知道……”
　　
　　“我欠你的，也该还清了，言也醒了……下次，我不会再帮你了……”
　　
　　“我知道……再也不会让他痛了……”安桐，不要一直不醒，不要走……
　　
　　……
　　
　　“好了，不管你的承诺是不是骗我，下次，敢让安桐再受伤，我要一刻不离地带他离开……”摔门，离开。可凡抚着心跳，在
　　
　　给这个混球一次机会，不知道对不对……
　　
　　安桐，不会再伤害你了，我会跟言讲清楚的……
　　
　　言放下手里的电话，讪笑地看着对门安桐逸唐房里的动静……
　　
　　“是的，少爷的吩咐，我会照办的……”
　　
　　“嘟嘟嘟……”
　　
　　一切，只有毁灭，才能重生，不是吗？
　　
　　我是，金家少爷，方言……
　　
　　




12

12、vol.16并列爱 ... 
 
 
　　vol.16并列爱
　　
　　会つて、知つて、爱つて、そして别れていくのが
　　几多の人间の悲しい物语である。 
　　―〉ミュエル?テイラ一?コ一ルリッヅ
　　
　　相见，相识，然后相别
　　成为了无数人类的悲剧。 
　　――塞?泰勒?柯勒律治
　　
　　本来想醒了之后，就离开的，但是床边那个期期艾艾的人却有勾住了自己的心。
　　
　　那一刻说厌倦了，这一刻，又恨不得揉进怀里。安桐看不清，只能冷眼旁观着……
　　
　　逸唐知道那句“无心”的话伤人到底能有多重，那句话意思无非就像是自己为别人丧了命，而那人又明显觉得替你收尸无比沉
　　
　　重。逸唐只能一次又一次在心里扇自己巴掌。
　　
　　安桐对这一切只是漠视着。逸唐却服侍的心甘情愿。听见床上有O@的动静，会在睡梦中立马惊醒，然后狗腿地问安桐你是饿
　　
　　了还是想去洗手间。要么是端着粥，掬起一小勺，放在口边吹凉了才送过来……
　　
　　眼睛湿湿的，鼻子酸酸的，为什么你一个赵逸唐总是要等我伤透了心才回来缝缝补补？逸唐端着什么进来了，安桐不想理会，
　　
　　裹住被褥，翻身面向墙壁。
　　
　　“安桐……别这样，会捂坏的……”隔着一床被子，逸唐的声音越发的不真实。然后是有人伸手去拉的感觉。
　　
　　终于忍不住溃堤，用力掀开被子猛地推他一把，泪眼婆娑地怒视他。
　　
　　什么砸碎的声音，惊愕住的安桐，看见逸唐日渐憔悴的脸，邋遢的胡渣，凌乱的发，褶皱的外衣，敞开几个扣子的衬衣里面的
　　
　　肌肤殷红一片。
　　
　　“逸唐，这是怎么了？”跳下床，作势要去掀开扣子下的衣服。
　　
　　苦笑着往后退了一步，“没什么……”
　　
　　然而安桐早就揪住衣领看了个仔细。地上碎了的瓷片，还有一片汤汤水水，了然于心。
　　
　　轻轻地伏在逸唐胸口，用嘴轻轻地呵气，“很疼吧……对不起……”
　　
　　没有意外地被揉进怀里，低沉的声音，“没关系的……对不起……我再也不会这么伤害你了……”意外听见哽咽的声音。
　　
　　那之后的下午，安桐开心地在床上打了好几个滚，逸唐说自己的身体不好，不能出门，又扒了电话，说绝对不让方陶对着自己
　　
　　碎碎念，会累着的……
　　
　　偷偷扒拉出夹带进来的笔记本，发了封邮件，就开始看恐怖电影了。
　　
　　“啊，吃一口……”保姆状赵逸唐。
　　
　　“不要！”任性韩小安桐。
　　
　　“啊……”
　　
　　“不要！”
　　
　　……
　　
　　“逸唐少爷！奎……”然后是管家急急忙忙冲进来，“不好了……”
　　
　　“什么事？”目不斜视，继续“啊”。
　　
　　“不好了……”
　　
　　“到底什么事？”终于转过头来，眉头有些纠结。
　　
　　“都怪我……没保护好言少爷……”
　　
　　“怎么了？”怒吼着，安桐偷偷拉着逸唐的袖子。
　　
　　“言少爷他……”他……
　　
　　在路上被人绑架，□了……
　　
　　逸唐冲进言的房间……小小的身体，躲在墙角瑟瑟发抖……
　　
　　“言……”逸唐的声音颤抖了……
　　
　　vol.17琉璃の雨
　　
　　承诺给了太多，我都忘了怎么去相信了
　　
　　多久没看到他了，掰着手指算算，没有十天也有半个月了……这几天，逸唐忙着言的事焦头烂额，那一天，一直记得逸唐撕
　　
　　心裂肺的怒吼，“无论是谁干的，我绝对饶不了他！”抚着心跳，当时被吓得脸色苍白。
　　
　　那天的言一直瑟缩地躲着，无论谁靠近，他都会砸东西，无论是谁……唯独是逸唐，猛地扑上逸唐，紧紧抱着，嚎啕大哭。
　　
　　逸唐的手，轻轻地梳理言脑后的发，拍着颤抖的背脊，低喃别怕。
　　
　　言抬起埋在逸唐怀里的脸，轻点脚尖，吻上逸唐的唇，慌忙侧过脸了，一旁的安桐脸上写满了不解和受伤。
　　
　　“逸唐……你……嫌我脏了吗……你不是说爱我吗……”嘶哑着声音，一脸的受伤……
　　
　　“不是的……怎么会……”理直气壮的否认，声音却减弱。
　　
　　“……”背着言，安桐看不情他当时的表情。只是呆呆地看着他，又旋即吻上了逸唐的唇。绵长而深邃，逸唐睁大着双眼，
　　
　　却躲不了，眼里映着安桐的脸，笑得绝望……
　　
　　自那以后，逸唐不得不陪在言身边，某时的一刻擦肩而过，逸唐只来得及给一个抱歉的笑容。
　　
　　不过那个笑容，足够让自己淡定，然后忽略隐隐的不安。
　　
　　这么久，言终于答应和大家一起吃饭。其实所谓的大家就是言和逸唐之外，多一个安桐。安桐苦笑，自己反倒变成多余的
　　
　　那个。
　　
　　言扯着一角，会让你别扭，抬头看了安桐一眼，满是惶恐。让安桐好不容易伪装的笑容，僵在唇边。
　　
　　逸唐拍拍安桐的背，坐在言的旁边，安桐的斜对面。安慰和安定而已。
　　
　　只那一下，眼神宠溺着只流连于言身上。安桐只能酸涩着眼睛，然后揉着眼，道，今天太阳真亮。
　　
　　言的身子微颤了一下。逸唐搂住他，安抚着，“乖，我们先吃饭……等下我们去晒太阳好吗？”拿纸巾擦着言粘在嘴巴的
　　
　　碎屑。
　　
　　安桐只是低着头，不去看。盘子反射窗外的亮度，刺的眼睛好痛……唔咽了一下，食物下滑的时候，哽的难受。
　　
　　拉开椅子的声音，后知后觉地抬起头，看见逸唐追着言跑出去的身影，连一眼，都吝啬。
　　
　　逸唐啊，这次我原谅你，下次你的眼里只能有我，拜托了……我害怕，怕自己无力承受……
　　
　　低下头，囫囵着。莹亮的液体，顺着脸颊，落在汤里，漾漾地荡开了，模糊了安桐的倒影。
　　
　　安顿好了言，一个劲地安慰他，安桐不会伤害他的，但是言情绪激动，谁也拦不住。现下睡去了，皱巴着小脸，仍然不安
　　
　　稳。逸唐突然想把心里的那个小家伙抱在怀里，好累，想他，想安桐。他知道安桐难受，知道安桐在忍耐，可是他也不能让厉
　　
　　旭更加绝望。只好隔一点距离，或许时间淡去，一切都会好的。
　　
　　一个保镖打扮的人，站在一旁。逸唐食指放在唇上，比了个噤声的动作，出去，然后亲自掩了门。
　　
　　“查到是谁做的了……似乎是有人指使，通过邮件联络……”
　　
　　“还有什么？”
　　
　　“一切都是通过网络做的，从汇款，到提供言的活动时间，资料，都是网上联络。连指使人姓名都不知道……”
　　
　　“……”
　　
　　“看了犯人的聊天记录，IP是少爷，你的家……”
　　
　　“嗯……继续说。”
　　
　　诧异地看着逸唐波澜无惊的样子，稳了稳心神，“属下偷偷查了房子了所有电脑……”
　　
　　“谁！”
　　
　　“发邮件的笔记本是言少爷的……”




13

13、vol.18Silent Jealousy ... 
 
 
　　vol.18Silent Jealousy
　　
　　暗夜的肃杀……看不清……
　　
　　逸唐知道用言的笔记本绝对是幌子，他也知道派去调查的手下手下不会骗自己。没办法，只好偷偷调出每个房间的监控。
　　
　　不是他不相信别人，只是人不值得相信。一个人在国外单打独斗，他深喑此道。
　　
　　每个房间的监控都仔细看过一遍，手边剩下自己房间和言房间的录像，包括安桐的。放下言的，拿起自己房间的录像，按
　　
　　下播放键。
　　
　　一切正常……
　　
　　本来想关掉的，但是赫然发现视频里，自己急急忙忙抱着安桐进来……【原来是气晕安桐的那天】。安桐的脸小小的，冒着冷
　　
　　汗，不由得又心疼起来。原来自己真的是……混蛋。
　　
　　忍不住，又继续看下去，小家伙对自己，有种安抚的作用。
　　
　　看着日渐蹦蹦跳跳的安桐，嘴角弯起的幅度，没有人知道逸唐也可以笑得幸福如斯。
　　
　　画面里的安桐在自己离开之后，毫无形象地爬在地上扒拉着什么，逸唐顿时哑然失笑。这个小家伙在做什么呢……
　　
　　他在床底下扒出台笔记本，噼里啪啦起来。【原来是偷偷藏起来玩……】黑线三条。
　　
　　等下，那台笔记本？！不是言的吗！？
　　
　　腾地站起，连电源都来不急关，飞速地跑出去了……
　　
　　他只要一个答案，只要你否认，我就相信你……
　　
　　安桐被用力地撞上衣柜，肩胛被撞的生疼生疼。眼睛弥漫着雾气。混蛋赵逸唐，我放你和言俩个人卿卿我我了为什么现在还
　　
　　来这么折腾我。
　　
　　逸唐随即抵上来，用身体圈住安桐。“安桐，你到底有没有什么事瞒着我？”
　　
　　“没有！没有！就算有，为什么要告诉你！”用力捶打着逸唐的胸膛，安桐最恨别人冤枉，越是亲近，越是讨厌。赵逸唐，你
　　
　　是怎么了？我再也不想原谅你了。
　　
　　“安桐！”单手抓住安桐做虐的双手，盯着安桐，眼神凌厉，“言的事情，到底和你有没有关系？”其实逸唐宁愿温柔地用
　　
　　自己的额头，抵住安桐的额头，安慰他，说，只要你说不是，我就相信你。
　　
　　“你……在怀疑我吗？”拜托了，说不是好吗？停止了挣扎，只是静默地凝望逸唐的眼。可惜逸唐来不及读情其间蕴含的绝望
　　
　　，安桐眼里的光芒早就淡去了。
　　
　　“是……”但是我希望不是……
　　
　　“凭什么？凭我喜欢你吗？凭我爱惨了你吗？赵逸唐，你无可救药了……”淡漠地推开逸唐的身体，逸唐踉跄了几下，站稳了
　　
　　身体，“说呀，你凭什么？”最哀伤的时候，竟然连哭泣都做不到了。而是静静的，了无生气的模样。
　　
　　“我看了监控录像……”安桐低着头，逸唐看不清他的表情，只是淡定的……
　　
　　“赵逸唐！你监视我！”
　　
　　“不是……”
　　
　　“难道我就这么不堪吗？”
　　
　　“因为……”最不想牵涉到的人就是安桐，就算是他，逸唐也会隐瞒下来，放他离开……
　　
　　“因为我是MB吗？因为我肮脏，下贱……和一切的MB一样，为了得到恩宠，为了用自己的身体，自己的青春，赚最多的钱……
　　
　　身体已经下贱了，更何况是人……我没那么高尚，我只要你的眼里只有我一个……”看着逸唐的脸，由白转晴，安桐笑得云淡
　　
　　风清，而在逸唐看来，竟是嘲讽的笑，安桐，你竟然嘲弄我赵逸唐。
　　
　　“……”心跳还在，气愤得在下唇咬下了血痕。
　　
　　“你最清纯的天使言……在那些人的□叫喊着，声音嘶哑了……他也肮脏了，你还要他吗？”轻蔑地一笑，眼角笑出湿润
　　
　　的水晶。
　　
　　“混……蛋！贱……人！”逸唐的声音在颤抖着，那些说辞，仿佛是在牙缝里挤出来的，愤恨难挡……扑上去，揪着安桐的领
　　
　　子。
　　
　　“你早该知道……”用力甩开……
　　
　　“滚！滚离这里！滚！”安桐，趁着我还忍得住，离开我的视线！离开我的生命……我赵逸唐的生命里，从此只有一个方言
　　
　　……
　　
　　安桐慢慢地走向门口，“知道吗？”说话的时候背对逸唐，“那时候我说无论如何，也不会离开你的……除非你赶我走……”
　　
　　安桐眼角滑落的，泪珠名为绝望……
　　
　　逸唐沿着墙根，缓缓坐下，没忍住，泣不成声……
　　
　　雨好大……安桐孑然一身地来，孑然一身地离去。只可惜雨这么大……
　　
　　苦笑着，虚弱的身子，在冷冽的雨里滚烫起来……
　　
　　不能倒下，不要在赵逸唐的范围你懦弱……
　　
　　摇摇晃晃地走到市区，却不知道要去哪里……
　　
　　苦笑着，安桐啊安桐，这样的情况下，你也能迷路……
　　
　　砰！身体砸在地上，激起的水花混着泥。
　　
　　不远处的一个男人，越来越近……
　　
　　vol.19沉默的猎狐
　　
　　我们……回不去了……
　　
　　那个男人在安桐的身体里，死命□着，摇着安桐纤细地腰肢，越来越快……
　　
　　安桐的双腿以不正常的幅度大敞开着，肉体拍打着的声音，格外恶心。大张着眼睛，死盯着天花板，咬紧牙关，死也不出一点
　　
　　声音……
　　
　　“混蛋！给老子叫！”巴掌甩在脸上，麻木了，心都麻木了……
　　
　　“叫啊……老子捡的是人，不是尸体！”
　　
　　“路上捡的人，你也敢随便做，不怕有毒吗？更何况是我这种病恹恹的人……”赵逸唐，我的身体给了你，却不懂得珍惜……
　　
　　以后，安桐这个人死了…
　　
　　“混蛋！”慌忙把命根子拔出来，低咒了一声。
　　
　　“我说……”坐起身，妖娆地环住那人的脖颈，“你还不如把我卖了，拿上一大笔钱走人……”
　　
　　慌乱拨开安桐的手，离开了房间。
　　
　　身体向后倒去，闭上的眼睛，分明落了泪。安桐啊安桐，这是你一生最后一滴泪，再也……不要为他哭了。
　　
　　我的身体，既然你不要，那就毁了吧……
　　
　　醒来的时候，果然是在一家夜店里。装饰比起煌的，更是华丽了很多。果然是用来赚钱的店，而不是像方陶是用来闹的，其实
　　
　　也是给自己闹的……
　　
　　一个女孩在一边扯了扯安桐的袖子。
　　
　　不解地转过去，女孩脸簌地红了。
　　
　　“哥哥，经理叫你过去……”
　　
　　“嗯……”揉揉女孩的头，往下一看，“谢谢你，小暖……”
　　
　　女孩惊讶地低头，看见自己的胸牌。继续脸红。
　　
　　安桐跟在女孩的背后走了一段路，被领到一个门口，女孩飞快地跑掉了。
　　
　　扯起嘴角笑了笑。手正举起，欲敲门，门吱呀一声开起。
　　
　　分外柔美的男子，梨涡浅笑。角落坐着一个男人，昨天的那个禽兽……
　　
　　“那个人，说，你是他的弟弟……你是自愿来卖的，是吗？”梨涡男眯缝着眼笑，这样的笑眼，分明和记忆里的谁相似，可惜
　　
　　参杂着狡黠的光芒，不想招惹他，然而又不是太讨厌。
　　
　　“不是……”直视梨涡男，声音并不起伏太多。
　　
　　“那好……你们把他拖下去……”响指一打，一群保镖状的男人扑上去压住了那男人，“混蛋！”他啐了一口。“最好别让老
　　
　　子再看见……啊……”一声尖叫，他已经被扯出去了。
　　
　　“你走吧……云从来不做强迫的生意……”梨涡男的指尖划过安桐的，然后响起与他长相极不和谐的笑声。虽然你这张脸估计
　　
　　能招来一窝狼。
　　
　　“我想……留下来。”抓住他的手，就势往脸颊上蹭了蹭，眼角流转的媚笑。
　　
　　“交易成功……”吧安桐扯进怀里，探进舌就是绵长的深吻……
　　
　　离开了，你的世界了呢……安桐的名字再也不会出现了。我的代号是――夜。
　　
　　指尖扣在窗台上，今天的夜色少有的明亮，银色的星辰入钻石碎屑般铺满天。然后倏然流星横落。一闪而过的光芒划过安桐的
　　
　　脸，微笑着，早已迎风泪流满面。
　　
　　终于忍不住伏在窗台，抽动着肩膀……
　　
　　赵逸唐，我竟然还在等你……
　　
　　等你来找我……等你来求我……等你后悔……
　　
　　可是……我已经……脏了……




14

14、vol.20夜……魔 ... 
 
 
　　vol.20夜……魔
　　
　　天使哭泣着……在斑驳的血迹里，幻化成魔……
　　
　　“云……最近的生意真的很好哦。”只在□裹一条浴巾，抿一口红酒，味道真不错。83年的佳酿呢，和我一样老。
　　
　　“知道了……以后在外人面前别叫我云……”拍下利特搭在自己肩上，并且有顺势往领口爬的趋势的爪子。
　　
　　“记住了，靖泽老板……”瘪了瘪嘴，摸摸被打疼了的手背，嘟囔着，臭小子，在床上还整个一欲求不满，怎么下了床翻脸不
　　
　　认人呢……
　　
　　“念叨什么呢？”手边的合同，翻了一页。
　　
　　“没！”打了个激灵，“自从那个小家伙来了之后，居然带来了好多客人……长得可爱没错，也很会勾人，虽然我比他更童颜
　　
　　更漂亮，但是只要一眼，就会放不下了……诶……”轻轻叹气，“这么好的孩子，怎么会……”语气突然稳重起来，“居然有
　　
　　这么多客人，想当年我……”
　　
　　“不用想当年了，现在就是综合医院一个……”靖泽头也不抬，一副我就知道的样子。“还有，夜店只是一个幌子，做好你分
　　
　　内的事，我们不缺那点钱。”
　　
　　“你……”跳脚。
　　
　　“他叫什么名字……”
　　
　　“韩夜……”
　　
　　“知道了……”想见见那个人，很久以前的那人恰好也姓韩，“噢，正洙啊，下次能不能不要再这么自恋了……”捧着合同要
　　
　　去处，又忽然想起什么的样子，退回来留下这么一句。
　　
　　“你！”直跳脚，浴巾掉了。
　　
　　安桐离开后，逸唐和往常一样……拖着言的手，陪着他笑着，看地上的草。然后开始解决帮派的事务。父亲只有他一个儿子
　　
　　，也开始要开始学习怎么做。
　　
　　大家都以为真的一样，不过是少了双碗筷的区别。
　　
　　只有管家知道，少爷的笑容少了很多，对着言少爷是宠溺，却不曾笑得和安桐少爷在的时候一样……只有管家看见，少爷会
　　
　　在大家都睡了的时候，坐在安桐睡的那张床，赤红着双眼。
　　
　　今天也是一样。这个房间，有着安桐独特的气息，床上，欢爱的痕迹早就清理干净，但是喘息似乎还在耳边……如果这个时候
　　
　　，安桐站在自己面前，自己一定会一把抱住，不会放手，无论说什么，都不会放手。
　　
　　其实安桐走的那天凌晨，逸唐就发觉事情不对劲。没那么简单……而安桐的背景也单纯的像纸一样，除了方陶他们，根本就没
　　
　　有别的朋友……有人在陷害安桐！
　　
　　逸唐突然觉得心冷，已经……知道是谁了，然而他和他还有他，却都回不去了……
　　
　　“少爷，今天你和元老爷有约……”昼伏夜出吗？黑暗的生活。
　　
　　“知道了……”开始习惯觥筹交错的日子，习惯没有你在身边……
　　
　　车停在一家夜店门口，下车进门，和一个大块头擦了一下，大块头旁的梨涡男回头对自己抱歉地一笑，也不再说什么。
　　
　　元老爷和其他几位在道上甚是有名的元老都早早来到，却不能有丝毫怨言，赵逸唐，已经不再是当时的赵逸唐了。
　　
　　“逸唐啊，接替了令尊的位子，现在能适应吧？”三爷笑了笑。小焖拉开逸唐边上的椅子方便他入座，摆好杯子跑得连人影都
　　
　　不见。估计是没见过这么大阵仗。
　　
　　“哦！？那就好。”响指一打，狞笑着，“我们逸唐年纪也不小了，听说这店里有些不错的可人儿，今天叫来陪酒……”，声
　　
　　响一落，施施然进来几个妖娆的身影，全是些脂粉味的男人。逸唐忍不住泛起恶心。
　　
　　对自顾自坐上自己腿，环住自己腰身的男人一阵鄙夷，拉下他不安分的手，却忍住没发作。
　　
　　“三爷，怎么只顾安排我们，你呢？”[河蟹千字]
　　
　　安桐恍神地走在过道上，[hexie]着上半身，心开始透彻的凉……
　　
　　不知道撞得了几个人……他的脑海里，只剩下逸唐震惊的表情，苍白的脸色……
　　
　　最终，倒在一个人的怀里……




15

15、vol.21暗ニ散ル@ ... 
 
 
　　vol.21暗ニ散ル@
　　
　　作词:将作曲:アリス九号.
　　
　　樱花飞舞着散落的季节
　　从苦恼中溜走的话语等待着杀死声音然后结束
　　谁也无法找到我
　　
　　任何人包括他 都否定了拒绝了
　　
　　梦见的[今后] 渗入无法书写的信
　　只剩黑暗温柔之后痛苦之后紧闭双眼
　　
　　在附近的景色中隐藏身体熟识的颜色亦未发现
　　只依附着那夜的黑暗隐藏消失
　　
　　任何人包括他 都否定了拒绝了
　　
　　最后一幕时 钟响了渺茫地从梦中醒来
　　再会可爱的人春天的风摇动着我
　　
　　樱花低声啜泣的时候…。 
　　
　　靖泽皱着眉头，看着跌进怀里的美丽身体。
　　
　　利特讪笑着，“哟，小家伙投怀送抱来了……”
　　
　　“你说的该不会就是这小子吧？！”一脸无奈地质疑着，当利特耸肩点头的时候，靖泽忍不住想一脚埋了利特这只老狐狸，“
　　
　　去把这小子弄回去。”
　　
　　利特皱着眉头撅着嘴，人小美人扑的又不是我，为啥我要当苦力？扶着小家伙站起来，靖泽赫然一惊，用足了劲掰开利特的手
　　
　　，安桐又跌进自己怀里，脱下西装外套，裹着安桐，表情立马温柔如水，轻轻地拍打着他的脸，紧张兮兮。
　　
　　利特甩着受伤的爪子忍不住一阵鸡皮疙瘩，该不会是一见钟情吧……恶寒。
　　
　　“安桐！安桐！……快醒醒……”没空理一边的利特。
　　
　　“！”什么？不是韩夜吗？怎么变成你的初恋了？
　　
　　丢下一边发愣的利特，靖泽一把将安桐抱在怀里，脸上是珍宝一样的表情……
　　
　　利特在身后摇摇头，你到底看清了自己的心没有……那个孩子，已经禁不起第二次伤了……
　　
　　“他怎么样？”收起玩世不恭的表情，朴正洙和利特其实是不同世界的人。
　　
　　“没什么。估计是累了……”换下安桐额上的毛巾，又拧了把冷毛巾放上。
　　
　　“嗯……那就好……”站在窗口，新生的阳光把利特的脸打的不真实。
　　
　　“我要把他接去我那……”
　　
　　“你问问这小子愿不愿意吧……他傻，傻得只认死理……看着他，我只会想到当初的我……”拦下靖泽的话，说是释怀，谁都
　　
　　做不到……
　　
　　“正洙，过去的事别再想了……”按上依然消瘦的肩头。
　　
　　“所以我选择忘了……”旋即一个笑，倾城而已，“这个孩子，很倔强，对于爱上的人，他早就习惯泥足深陷，于是说是自甘
　　
　　堕落，不如说是报复……因为他知道，那个人根本放不下他……那个人，以后会追悔莫及的……”不像我，只是傻傻地躲着。
　　
　　挥开靖泽按着的手，给安桐掖了掖被子，转身离去了。
　　
　　剩下靖泽傻傻望着窗外，你是安桐，还是韩夜……我该拿你怎么办？
　　
　　其实，我知道不是你……其实我不能怀疑你的……只是当时气急了，才会……那时候那么暴虐，都是因为你这麽说自己……没
　　
　　有人比你更干净了，纯粹得像水一样……可是我却这么对待你……你是不是，一直都渴望不要活在我的世界里？离开我吗……
　　
　　狼狈地回到别墅，放任管家的的眼神去诧异……身体脱力，累的仿佛是在雨水里泡了三天三夜……可惜身体明明在烈日下晒得
　　
　　燥热……上楼的时候，言伸手欲拉住他，指尖摩梭到粗呢的西装外套，残留的热度，心猛地抽搐着……
　　
　　睁着眼睛躺着，举起手盯着手指，啃咬过的指甲丑丑的，不似他那么漂亮，粉嫩的可爱……想要勾起嘴角取笑自己，偏偏却早
　　
　　已无力……窗外的亮度渐渐黯淡了，然后一跃身，最后一丝亮光像最后的爱恋，沉沉跌进海里……手重重地落下，砸在柔软的
　　
　　床上，和身体一样深深地陷入……
　　
　　闭上眼睛，干涩得骇人。
　　
　　言抬手想要敲门，却轻轻地放下了……推开虚掩的门，看见沉睡的逸唐，悬着的一颗心猛地下落。抱出被子轻轻地盖上……
　　
　　本来想告诉你一声再离开的，可是你终于睡得那么沉。安桐哥的事情，你那么相信我，对不起，我真的很抱歉……睡吧，明天
　　
　　你就不会看到我了……
　　
　　手覆上逸唐的额头，紧皱着的眉头，梳理不开……你会恨我吧，对我这么好，我却只想着霸占谩…
　　
　　突然一道异常的力度锁住自己的手腕，还没来得及明白，就被压在身下……逸唐的唇霸道地侵占着，唔咽出声……进入的时候
　　
　　，言疼得连泪都落不下……
　　
　　“言，我只剩下……你了……”退出的那一刻，虚脱地伏在言身上，眼睛闭上的时候，滚烫的泪落在言光洁的皮肤上…
　　
　　…
　　
　　逸唐，其实，我没有想象的那么爱你……艰难地举起手，抚摸着逸唐伏在自己胸口的头，睁着眼睛，一夜无眠……
　　
　　那天之后，逸唐疯狂地发烧，总是莫名陷入昏迷的状态，嘴里喃喃地念叨着同一个名字，安桐……安桐……言只能一直陪着
　　
　　他，连去央求安桐回来看看逸唐的机会也没有……其实，因为他也放不下……
　　
　　“安桐……天气冷，不要站在风口……”看着窗口的人，虚无的就像迎面的风。
　　
　　“不会的，靖泽……啊，不，靖泽。我的身体，已经好很多了……”拉下靖泽给自己披上的西装外套，淡淡的烟草香味有些熏
　　
　　人。像那个人身上的味道……
　　
　　“叫我靖泽吧，靖泽这个名字是道上人叫的，不适合你……”接过安桐递过来的西装外套，笑得腼腆，就像初识的样子。
　　
　　“嗯……靖泽……”转过头，微眯起的眼睛笑得无伤，背后的阳光映衬着窗棂的雕饰，像是他的翅膀，那么美……
　　
　　“嗯，是……”
　　
　　“我什么时候可以回去工作……”
　　
　　“安桐，不要做了，没有必要的……他不会在意的，他那种残忍的人……”天边的云，遮住了光，安桐背后的翅膀，像是被残
　　
　　忍的折断……“到我的身边好吗，就算你不爱我，我一个人爱着你也是一样的……”
　　
　　“靖泽，算了吧，我已经爱不动了，真的……”推开靖泽的怀抱，静静地站着，像是做错了的孩子，低着头，“我不想像个废
　　
　　人一样，靠着别人来养……趁着现在年轻，赚点棺材本而已……”在阴影下，勾起的嘴角，为什么这么伤。
　　
　　“那找别的工作也可以……”
　　
　　“像我这样一个读到大二就辍学的人，能找到什么工作……”
　　
　　“在夜店里当服务员也一样……”
　　
　　“靖泽，谢谢你……”
　　
　　“说什么呢……”用力拍了安桐的肩头，笑得像狸猫一样，可爱……
　　
　　虽然很疼，但是这么多年看到一如过往的笑容，心也渐渐暖了起来……
　　
　　“靖泽……你还记得他吗……”
　　
　　“早就忘了……”
　　
　　“别骗自己，那时候明明和他在一起过……”
　　
　　“那只是为了接近你……”
　　
　　“他很伤心……”
　　
　　“我知道，所以很抱歉，可惜我的心不在他那……”
　　
　　“嗯……”别骗自己，你的心不会在我这的，我也再也爱不了了。
　　
　　逸唐，也已经三天没有音讯了，果然已经放下了……
　　
　　知道吗，当MB，其实只是为了忘记你的味道……我不会，再那么傻了……
　　
　　其实，安桐不知道，逸唐已经昏迷了三天了……
　　
　　vol.22忘性
　　
　　我想我要真的忘记了，罪孽深重的翅膀，折断了天使的救赎……
　　
　　穿梭在人群中，有些自得其乐……平时只要有靖泽在，定不会让他碰这个碰那个，端盘子怕硌着手，洗碗担心蹭破皮，抹桌子
　　
　　害怕弄着脏东西过敏……虽然有时候唠叨的像奶妈一样，但是安桐打心底感动……
　　
　　至于利特，那是可怕……
　　
　　手轻轻地缠上安桐二尺三的小蛮腰，然后收紧……嘴巴靠着安桐的耳朵，缓缓吹气，“安桐安桐啊……”然后，“你想让我被
　　
　　方靖泽咔嚓吗！！！！！！！！！”音量无限扩大。吼得安桐小心肝直跳。接下来利特就会带着圣母的光辉握着安桐的小手，
　　
　　顺带摸几下豆腐，娓娓道，“安桐爷，我求你给我留条命吧……方靖泽一点也不好惹……”
　　
　　石化……
　　
　　其实，利特不是挺可爱的么，就是嗦了点……哼，竟然像是某个自恋的公主……他们，应该不知道我在这吧……也许还以为
　　
　　我很幸福。勾起了嘴角笑得云淡风清……
　　
　　今天，靖泽和特都不在呢。
　　
　　“这位先生，这是你要的东西……”香槟放在冰桶里，用臂弯架着，正在寻思着13号桌在哪，瞄见不远处的牌子，开心地快步
　　
　　过去，不知道谁的脚绊了自己一下，身体不听使唤地往前倒去。
　　
　　身体被人一捞，牢牢地圈住了。
　　
　　“啊，谢谢……”急切地想要脱离，那人的臂力却分明的大。
　　
　　“我以为是谁呢，原来是夜少爷啊……”扳住安桐的脸，哈哈大笑起来，“怎么了，失宠了……被金靖泽弄来当服务生？”
　　
　　“李先生你喝醉了……”推开他的手，连忙站正……竟然是之前被他拒绝的客人。
　　
　　“醉了？！呵呵呵，只有你们那些笨蛋才会觉得我醉了……我没醉！你和那个贱人都一样，见一个爱一个……”
　　
　　“……”没打算理他，只是一个醉了的人，有什么好计较的……自己从那个人得到的羞辱是这个万倍……
　　
　　转身离去，手腕却被狠狠的扼住。
　　
　　“贱人！背叛了我就想逃了吗！”用拉扯着，安桐越挣扎，那人越用劲。等到安桐挣扎渐渐衰弱，一把捞起安桐，横冲直撞离
　　
　　开夜店……
　　
　　“放开我！！！”用力捶，用力咬，他像是没有感觉一样。无论安桐怎么呼救，太吵了保安听不见，就算听见了也没必要为一
　　
　　个服务生招惹麻烦……听之任之了……
　　
　　被一把推进后座，车就迅速启动了，速度从40，60到80……反应过来的时候，拉动门想跳车，却怎么也开不开……混蛋！
　　
　　世界是静了一样，只有心跳还在……好想哭……逸唐……我好害怕……
　　
　　车猛地停了，一栋独立的别墅……这下完了……不敢轻易反抗，万一他杀了自己怎么办？心里念念不舍着什么……
　　
　　任凭他把自己甩上床，肥壮的身体欺了上来，自己的衣服被扒了下来，在空中粉碎……安桐只是紧紧闭着眼睛，咬着下唇……
　　
　　然而想想中的撕裂感没来……
　　
　　“贱人！你不敢看吗？都是你……把我弄成这个样子！”扼住安桐的脸，强迫他睁开眼睛……
　　
　　惊愕……那个男人的□，是缺失的……
　　
　　【河蟹河蟹――】
　　
　　然后盖过墨色……
　　
　　贱……数十个字……落在光洁的背后……
　　
　　痛感越来越清晰，安桐就越清醒……伸手紧抓着枕头，赫然发现一个冰凉的硬物――枪！
　　
　　悄悄拉开保险，猛地挺身，砰！
　　
　　那张丑恶的嘴脸，眉心一点猩红……倒下了……
　　
　　安桐的表情……惊恐……




16

16、vol.23等不到你来 ... 
 
 
　　vol.23等不到你来
　　
　　伤透了心，还在等你回来……可惜你不在……
　　
　　“啊！不要！！”半夜在睡梦中惊醒，他看见安桐穿着纯白的衬衣，却浑身血迹。嘴角最是那一抹似有还无的浅笑，在黑色的
　　
　　梦境里那么迷离，又那么惨白……
　　
　　安桐张着嘴，站在他面前说话，声音却那么远……
　　
　　他说，“逸唐，我来向你道别的……”
　　
　　“你要去哪？”殷殷切切。伸出手想去摸安桐的脸，安桐却仿佛瞬间后退了好远，脸上依旧笑着，却开始凄切……
　　
　　“我会去一个忘记你的世界……只有我的世界……因为，我真的……等到无力了……”
　　
　　“不要走！”拉住安桐的手，穿过一片虚无。
　　
　　“安桐――”
　　
　　醒时惊出一身冷汗，窗外只是氤氲着厚重的夜幕，漆黑不见人影……
　　
　　恍然惊醒，抓起衣服和车钥匙，急急忙忙往下奔……
　　
　　一阵踢踏过后，言拉开虚掩的门，轻轻叹息……
　　
　　[河蟹千字]
　　
　　“安桐！！！！！”
　　
　　窗外歇在树上的鸟被惊飞，安桐在利特的怀里睡去……身体冰凉……
　　
　　vol.24忘了爱
　　
　　如果心门关上了……请记得找到它的钥匙……
　　
　　“方靖泽你太混蛋了……”可凡甩手给了靖泽一巴掌。却被轻易地挡下了……
　　
　　“我说不可能！”扔掉可凡的手，“艺声医师，我是看在你把安桐救回一条命来才没对你吓狠手，看好你自己的本分……”看
　　
　　来床上正在昏迷的人，绕开床走到门口。
　　
　　“安桐是我的朋友，我不会见死不救的……倒是你，一辈子都那么心狠手辣！”
　　
　　“以后叫我靖泽，靖泽这个名字你不配叫……”摔门，走掉。
　　
　　不想纠缠了，看见安桐紧促着眉头唔咽了一声，连步过来安抚。手放在胸口，轻轻地拍。
　　
　　望了一眼站在楼下三天三夜，不眠不休的赵逸唐，可凡的头开始疼开来了。
　　
　　什么时候，大家变成那样水火不容了，明明那个时候大家就像兄弟一样，追闹着，玩笑着……什么时候开始变质了，这段友谊
　　
　　……
　　
　　逸唐的唇色早已惨白，他并不知道安桐出事了，似乎只是想单纯来确定安桐好不好而已……
　　
　　安桐醒来的时候，不说话，只是一直空洞地看着门，一有陌生人靠近就会焦躁不安……无论问什么，只是摇头，□的伤快好
　　
　　了，背后刻的字几乎结痂了，但是心病谁医得了？
　　
　　安桐现在的状况，完全就是应激性的记忆缺失和微弱自闭，他的样子，似乎在等待，等待一个他或许忘记的爱人……
　　
　　能让安桐回到那时快乐的样子，只有他了……
　　
　　安桐的手，在自己的手里攒紧，我会帮助你的……
　　
　　“安桐会失踪？怎么会失踪，你们几个干什么吃的！”一拍桌子，吓得几个属下几乎下跪……
　　
　　“不要对他们发火，看他说发现什么证据吧……”利特拉住靖泽，对着下面一通眼色。
　　
　　“金大夫说带韩少爷下楼散步会帮助病情，结果后来我们回病房的时候只看见金大夫了……”
　　
　　“混蛋！把穆可凡给我带过来！”
　　
　　利特寻思着要不要给艺声通风，但是，看靖泽这样，他似乎逃不掉了。
　　
　　“没什么好解释的，是我把安桐交给逸唐的……”
　　
　　“为什么？以为我会念在过去的情谊上放你一马吗？”
　　
　　“你无情我早无意。没有必要……我只是舍不得安桐一辈子就这么在自己的世界里回不来了……你太自私，永远只有自己……
　　
　　”
　　
　　“来人，把他拉到地牢了！”揉着轰鸣的额头，如果不残忍，也不会有现在的靖泽……自私，我只是，爱着安桐而已……仅此
　　
　　而已……
　　
　　可凡只是眼神复杂地看着他，甩开那些打手的禁锢，自己走了出去……
　　
　　vol.25断点折痕
　　
　　路断了，尽头是末路，下一步则是起点……翅膀断了也无妨，续上后的翼有折痕，我当那是凌乱的羽……
　　
　　前面阿勇打开门，扑面而来的腥臭味，不禁掩鼻，“你们要找个时间打扫一下……”
　　
　　“老大，请钟点工不行吗？”
　　
　　“……”这什么猪脑袋。难怪安桐会被逸唐带走，虽然说那个称不上内鬼的人，的确聪明。已经不担心安桐的安危，那个人会
　　
　　这么做必然有他的道理，自己一直这么笨，学不好，如果考上了医生执照，说不定安桐也用不着他穆可凡了……
　　
　　没关系，我们的事慢慢解决……反观现在，被关在地牢里的穆可凡才更加危险，和他关在一起的，都是些嗜血的人。
　　
　　“老大……不……不，不好了……”先一步进入关着穆可凡的手下跌跌撞撞一路滚到靖泽面前。
　　
　　“……”下次该换个人……
　　
　　“金医师他……”
　　
　　不等阿勇说完，推开他一步跨入……
　　
　　心跳落了一拍，满满抽痛着……
　　
　　可凡□着上半身，身上是鲜明的抓痕和凌虐的痕迹，不知套了一件谁的裤子，过于宽松，露出耻骨上健硕的线条……
　　
　　旁边歪歪扭扭倒着三个男人，似乎没有了鼻息，都是浑身□着……
　　
　　艺声像以往一样，抿着嘴对着靖泽笑……一边笑着，身体倒进一个温热的怀抱……
　　
　　安桐啊，我只能帮你到这里了，拜托和逸唐幸福下去吧……还有，方靖泽我爱你……
　　
　　安桐一直在昏睡着，身后的伤，让他怎么都睡不安稳，逸唐只能抱着他，让他趴在自己的身上。腿麻了，没关系，只要你在我
　　
　　身边就够了……真的够了……
　　
　　总是温顺的眼睛，现在紧紧闭着，眉头也不安地拧成节，浑身浑身□地躺在自己怀里，脸是天使，身体却是恶魔……伤口没
　　
　　办法包扎，后面的伤只能慢慢养，背后深浅不一歪歪扭扭的划痕，像刺青一样骇人，恶心的字眼……
　　
　　惨不忍睹……
　　
　　只能靠空调维持恒温的身体，在空荡的区间里，格外无助……
　　
　　逸唐浅浅地别过脸，只有不停的弓起身子喘息，才能不那么痛……
　　
　　安桐那时候，是怎么独自承受的？
　　
　　可凡用平缓的语气转述一个事实，一个安桐被□的事实……玉势探入有多深，小指粗的钢针又是怎样深深地嵌入……
　　
　　逸唐当时，只记得愤怒了，却忘了痛，忘了去痛安桐的痛……
　　
　　终于说，安桐以后也许再也不会爱了，也许就像离乱的仓鼠永远胆颤心惊，也许……安桐已经忘了自己了……
　　
　　安桐，你知道吗，你睡着的时候，像个天使……
　　
　　安桐，你是我的天使……能不能不要忘了我……
　　
　　安桐……
　　
　　安桐……
　　
　　安桐，忘了也没有关系你，只要你知道，我爱你……
　　
　　带着微笑在安桐的耳边低语，声音是颤抖着的。眼泪落在安桐的脸上，顺着眼睑流过，睫毛轻轻颤动着，泪珠从眼角掉落……
　　
　　天使，可以听见的……
　　
　　“安桐，忘了我也没有关系你，只要你……幸福就好……”低头轻轻按下一吻。安桐的眼角，湿润了……




17

17、vol.26我是赵逸唐 ... 
 
 
　　vol.26我是赵逸唐
　　
　　你说你遗失了记忆，只是因为爱不小心流放了……唇轻启，语到，竟是你……
　　
　　逸唐忍不住睡着，却在阵痛中惊醒……
　　
　　低头才发现怀里的小家伙拿手掰自己环上他身体的手。一根手指头一根手指头的掰。
　　
　　逸唐好笑地眯缝着眼，只要安桐用力掰起一根，进攻下一根时，立马把之前的手头放下。一轮下来，安桐憋着劲脸红气粗，而
　　
　　逸唐只是美人满怀，不亦乐乎……谁说安桐自闭又失忆，明明和以前一样可爱……
　　
　　呃？低头继续视奸宝贝却和偷偷仰头偷瞄逸唐的安桐撞个正着，逸唐继续无人道地接着饱眼福，而安桐却迅速别过脸，就像是
　　
　　受惊的鹿，小心翼翼又担惊受怕……
　　
　　胸口像被铅锤用力擂了一下，连脑袋都震得发晕想吐。安桐在害怕他，而当时自己只顾玩味他的可爱。妈的我赵逸唐还是不是
　　
　　人！
　　“乖，别怕……”手搭上安桐的背，慢慢抚摸……
　　
　　[河蟹千字r(st)q]
　　
　　“不要……不要……放开我！……”安桐在逸唐的怀里拼命扭动着身躯，像是垂死的鱼，挣扎在网里，绝望得就像是早就知道
　　
　　怎样的挣扎都于事无补……逸唐只能一直一直安抚着安桐，用声音，用身体……
　　
　　他凝望着怀里的人，安桐的眼神里对不了焦距，不知道远远地对着什么样的景象惊慌失措……逸唐突然恨自己，他恨自己看不
　　
　　到安桐到底看见了什么，更恨自己不知道安桐到底经历了什么……其实恨自己是个混蛋，是自己，一步步把安桐推向深渊……
　　
　　“放开我……啊……好痛……”一样的故事，在脑海里再度经历了一遍。安桐不能克制脑神经应激时的刻录反应，一次又一次
　　
　　【河蟹r(st)q】
　　
　　他一个人的精神世界里，看不到逸唐，而他痛苦和独自挣扎的样子，逸唐却看的一清二楚，一针一针扎进心里，痛却不能拔…
　　
　　…
　　
　　无能为力……
　　
　　猛然想起什么，抓起枕边的移动电话，迅速又颤抖地播出了一个号码，“可凡……”
　　
　　“赵逸唐，你从我这偷走安桐……”靖泽的声音。
　　
　　“对不起……求你……求你让金医生听电话吧……”不去捉摸为什么艺声的电话会出现在靖泽那，现在只有艺声能够救安桐…
　　
　　…
　　
　　“……”原本应该是怨恨的，但是撇了一眼躺在自己床上昏迷不醒的可凡，靖泽走向床边，一把捞起那个烧得一塌糊涂的人，
　　
　　“你等我给你摇醒他……”恶狠狠地说了一句，手劲却温柔的不得了。
　　
　　“逸唐，安桐怎么了？”接过电话，逸唐的号码，可凡心里了然了一半……
　　
　　“安桐的心里暗示太强烈，越是想要努力遗忘的，就会在清醒的时候遭到思维的反噬，变成脱离意识控制的思维催眠……你看
　　
　　到的那些挣扎，其实他经历那些事情的反抗……”
　　
　　“没有办法！不能叫醒他，催眠突然中断会对人有怎样谁都说不清楚……你只能对他好，无条件温柔……我相信，你是爱他的
　　
　　。不要再让他受到伤害……只有你，才能让他封闭的心再度打开……”
　　
　　“我的身体，没事……只是经历安桐之前经历的事……没关系，不要内疚……安桐是我的朋友……现在，那个大熊一样的家伙
　　
　　会给我幸福的……”按下挂机，扭头深吻着靖泽……安桐和逸唐，你们会幸福的……
　　
　　叹了口气，安桐在他的怀里终于不再挣扎……其实不是不再，而是无力去挣扎了。眼神终于有了焦距，只是那么涣散着，失去
　　
　　过去灵气的神采。双手环胸，身体像只小虾蜷缩着……
　　
　　伸手撩开遮在安桐眼上的头发，亲昵地拍拍他的脸。
　　
　　安桐像是突然受了冲撞一样，猛地腾起，一把推开逸唐，跳下床，兔子一样地跑开了，伤口很疼，安桐的小脸几乎皱到一起…
　　
　　…最后躲进了距离逸唐最远的角落阴影里，受伤猎物一样的表情，用眼神威胁不要靠近，其实眼睛几乎要滴出泪来充血地惊慌
　　
　　着……
　　
　　逸唐抱起被子，无奈地叹叹气，朝安桐大步走去……
　　
　　安桐……无路可退……
　　
　　咬上突然靠近的肩膀，血腥味弥漫在整个口腔，没有恶心的感觉，甚至觉得那一丝甜腥味道很好。被咬住的那个身体，没有对
　　
　　自己施虐，反而是自己，整个人陷进温暖的包围。安桐好奇的睁大眼睛，看着这个奇怪的人。
　　
　　逸唐用被子将安桐整个人包裹起来，不管他愿不愿意，只想暂时圈进怀里，一刻也好……很惊讶，怀里的人除了肩上那一下，
　　
　　就不再挣扎。逸唐开心地想唱歌，他用温厚的声音，对着安桐哼着摇篮曲……手轻轻安抚似的拍他的背……
　　
　　温度，气氛都好得让人放下防备昏昏欲睡……
　　
　　“你……是谁？”沉入梦想之前，安桐像小猫一样闷哼了一下，有些结巴……
　　
　　明明知道他已经错失了记忆，却还是心痛悔恨得无以复加，仍旧眯着眼睛弯起好看的嘴角，笑着回答，“我是赵逸唐，我是你
　　
　　的赵逸唐，我是永远爱着你的――赵逸唐……”没忍住的泪，落在安桐的脸上，逸唐低头吻下那残留的痕迹，舌尖里苦涩和痛
　　
　　楚溢于言表……
　　
　　我爱你，我是赵逸唐……我爱你，在你和我都可以呼吸的时候……
　　
　　不会再让你等了……




18

18、vol.27污泥 ... 
 
 
　　vol.27污泥
　　
　　霁月难逢，彩云易散。心比天高，身为下贱。风流灵巧招人怨，寿夭多因毁谤生，多情公子空牵念……
　　
　　这么抱着他，他的呼吸都像小猫一样小心翼翼，甚至有点孱弱。逸唐看着他又昏睡过去了，小脸揪成一团，想必是伤口的疼。
　　
　　懊悔的不得了，当初为什么会恶狠狠地逼走他，明明知道他说爱面子的，明明知道他一受伤害就容易自暴自弃，明明知道他爱
　　
　　着自己伤害他却变得理所当然的……当他受尽委屈的时候，自己却不在身边，直到他遍体鳞伤的回来，才追悔莫及……然而安
　　
　　桐他，已经谁都记不起来了……
　　
　　安桐，你要我拿你怎么办？额头轻轻地抵在一起，安桐不再像从前一样吃吃笑着迎上自己的唇，只是在睡梦中不安地往后躲…
　　
　　…握紧他冰凉的手，不怕，我在这里……
　　
　　逸唐跪在安桐面前，轻轻地把安桐拥进怀里，这样，害怕会少一点，安心会多一点。这样相拥着，直到日头西斜……傍晚来临
　　
　　。
　　
　　逸唐的姿势相当难受，紧绷神经在看到安桐大体无恙地出现在自己面前，累的想睡，却又害怕安桐会不会睁开眼睛就消失了…
　　
　　…这样挣扎着，看着他……
　　
　　傍晚昏黄的光落在安桐脸上，脸很小，却很立体，漂亮得不真实。最初回国的那时，以为他是恶魔，有着美丽外貌的吸血鬼，
　　
　　其实他是天使，夜里苏醒的折翼天使……他的翅膀是安桐自己亲手折断，为的只是一个叫做赵逸唐的无情人……
　　
　　逸唐说自己这样纯属犯贱，明明幸福着，却不想要，只求图生枝节；等到幸福走远了，自己又扒拉着求幸福回来，就算幸福早
　　
　　就把自己遗忘了……
　　
　　对现在赵逸唐来说，自己的幸福就是安桐……
　　
　　脸上有些痒痒的，安桐睡得很不踏实，或者说自从离开逸唐的每一个夜晚，就没有踏实过，只不过只是他忘了，自己的生命里
　　
　　有一个叫赵逸唐的男人。
　　
　　睫毛眨了眨，那片投下的阴影微微起了波澜时，逸唐的心跳开始急促起来……安桐依然是睁大眼睛，一脸的防备，只是身体不
　　
　　再挣扎而已。
　　
　　“安桐，你饿了吗？”发现安桐躲开他抚摸额头的手，尴尬地笑了笑，站起身，脚脱力麻得有些疼，还是摇摇晃晃地站起来。
　　
　　“……”抿着嘴，不说话，摇了摇头。
　　
　　“安桐，不想吃也要多吃点，不然身体怎么会好呢？安桐，你看门口有什么？”走到门边，赫然发现茸茸趴在自己的拖鞋上蹭
　　
　　了蹭，异常惬意。
　　
　　“嗯？”视线马上集中在逸唐脚边那团白色毛绒的小球上，眼里顿时有了神彩。突然一种期待的颜色。
　　
　　“安桐，我们做一个约定好吗？”一把把茸茸抱进怀里，大步走近安桐身边，小心地蹲下，“安桐，如果你乖乖地洗完澡然后
　　
　　吃完饭，我就让你和茸茸玩？”逸唐看着安桐，眼神里宠溺溢于言表。
　　
　　“……”真的吗？一脸的不可置信，然而还是用眼神小心翼翼地询问着。
　　
　　“安桐，你要记得，无论谁骗你，我都不会隐瞒你一分一毫……”揉揉安桐的头发，安桐异常地顺从，“当然，你要乖乖地吃
　　
　　饭……”
　　
　　“……”点点头，要站起身，身体却发软往下掉。
　　
　　逸唐一把揽住安桐的腰，打横抱起，很想忍住，但是看着安桐嘟起的嘴，还是笑出了声，“安桐，你乖乖地，我让他们去准备
　　
　　饭菜，好了叫你……”放了水，用手腕试了试温度，才轻轻地放进浴缸。转身出了浴室，吩咐下去。
　　
　　安桐门外有个阴影看见逸唐出来，便往黑暗深处躲了躲。逸唐没发现，他暗自松了口气。把手上缠着的狗链紧了紧，转身退开
　　
　　。“哥，对不起……原谅我好吗？”
　　
　　安桐在浴室里等得有些急了，紧闭的空间让自己很不安。刚才的那个男生去哪了？
　　
　　一脚踏出浴缸，空荡荡的浴室连浴袍都没有。正面是宽大的镜子。安桐看见自己的脸，有些惨白。好丑。
　　
　　拉门的时候，似乎看到了什么，在那一片氤氲的雾气了，看到了丑陋的字迹……
　　
　　vol.28茸茸
　　
　　你是我毛绒绒的爱，你是茸茸的爸爸，我是茸茸的爹地。
　　
　　安桐啪地一声贴上了镜子，耻骨间有蜿蜒的墨迹。不安在脸上扩大，他转过身，自己的腰际，爬满了字，蓝色的刻痕，斑驳地
　　
　　升起了疤痕。
　　
　　“不是，不是真的！”用手把持续翻涌的雾气擦去，镜子却依然模糊，眼里翻腾着。然而字迹很清楚，在腰际上数十个贱字。
　　
　　歪歪扭扭。不是的，不是的，拿起手擦去眼里滚烫的泪，看的越发的不真切。
　　
　　“假的……都是假的……我看不到！你骗我！”怒吼着，指着镜子疯狂地，拿起身边可以砸的东西，砸向镜子，陶瓷的杯子碎
　　
　　了一地，牙刷和牙膏散在地上。“不对！”歇斯底里地看着冷却的浴室，镜子里清晰的自己。
　　
　　“砰！”安桐用拳头砸向镜子，终于，碎了……媚笑地看着镜子中四分五裂的自己，笑得痴狂……
　　
　　无视拳头上的鲜血淋漓，拿起镶在墙上的碎玻璃，转身迎向自己的身体……
　　
　　好讨厌，那些字……
　　
　　在第一个字上，划了一个叉，第二个字……第三个字……真好，看不见了，快要都消失了……鲜血顺着划痕，滚滚地淌下，在
　　
　　股缝间汇成妖冶的血河。
　　
　　“砰！”有人在砸门，“砰！砰！”“安桐你快出来，干嘛反锁？”逸唐的声音。
　　
　　安桐似乎没有听见，一边笑着，一边划着，皮肉在碎片下拉出的撕裂声音，刺耳的动听。
　　
　　“安桐！回答我！”“砰！砰！”更加大声。
　　
　　“砰！”门应声倒下，逸唐狼狈地趴在地上，安桐却浑然不见。
　　
　　“安桐，你在做什么？”拉开安桐的手，血映入眼帘红的悚然，而安桐的脸白的让自己心疼。
　　
　　安桐猛地甩开逸唐的手，在一下就好了，快好了，看不见了……
　　
　　逸唐一把握在碎片的刃上，紧紧地，血是喷薄出来的。
　　
　　吓得安桐恍若惊醒，猛地一把将玻璃扔开，歇斯底里起来，“不是的，不是的……人不是我杀的，不是的……”像上了发条一
　　
　　样地摇着头，不是的！就算头磕在墙上，发出巨大的声音，安桐停不下来，颤抖着，摇晃着。
　　
　　逸唐没办法让他停下来，只能把他紧紧地压在怀里，护住他的头，轻轻抚慰着，“乖，不怕，我在这……”
　　
　　拍打着没有受伤的背，喃喃着，乖……
　　
　　终于安静下来……逸唐手上地疼痛，也在突如其来的安静中反噬。扯起苍白的笑，对安桐说没关系。将安桐的身体擦干，抱回
　　
　　床上，几桌上放着饭菜。
　　
　　逸唐取出纱布和绷带，细心地消毒洒上白药，然后包扎好。反是自己随便地绑了一下，端起温热的稀粥，放到嘴边吹了吹，唇
　　
　　上的温度适中，才递到安桐嘴边。
　　
　　安桐一脸惶恐不安地看着逸唐，小眼神还带着不安。没有接逸唐喂来的粥。
　　
　　“别担心，没事的……乖，安桐先把粥喝完，等下我把茸茸抱上来……”微笑地看着安桐，求求你，快一点记起我吧。
　　
　　嘴巴轻轻的张开，小心地吮吸着，吃完一勺，看着逸唐的眼睛，心里满是期待。
　　
　　看来安桐真的很喜欢茸茸。甚至超过我……自嘲地笑了笑，笨蛋，你忘记这是安桐从你这收到的第一份礼物吗？
　　
　　安桐只喝了一点，便开始摇头。
　　
　　“喝不下了？”
　　
　　点头。
　　
　　逸唐有点庆幸没把安桐放在靖泽那，天知道
　　
　　这么一点小猫似的食量身体怎么好？
　　
　　仍旧是强硬地拿茸茸来说是，把碗底刮得干净才放过安桐。
　　
　　看着安桐和茸茸玩的高兴，逸唐的嘴角微微地扬起，会记起我吧？
　　
　　“安桐……你很讨厌背上的痕迹么？”摩梭着他的头，一脸的宠爱。
　　
　　没说话，开心的眼神却突然黯淡。
　　
　　“明天我让医生过来，把你背上的伤全部变走好吗？”开始像哄孩子一样……
　　
　　“……”可以吗？
　　
　　“安桐，你会好起来的……”我会让你重新长上翅膀，就算没有办法，我也会折下自己的翅膀让你飞……因为我是恶魔。
　　
　　“……”安桐托住茸茸，却低下了头。
　　
　　“安桐啊，你是茸茸的爸爸，我是茸茸的爹地好吗？还是你要我当茸茸的妈妈也没有关系，我不会计较这个的……”挠头，傻
　　
　　笑。
　　
　　“嗯……”安桐，今天第一次答应逸唐……我是你毛绒绒的爱，我是茸茸的爸爸，你是茸茸的爹地。
　　




19

19、vol.29简单爱 ... 
 
 
　　vol.29简单爱
　　
　　舍不得。所以爱轻放……
　　
　　逸唐后悔陪在安桐身边，但是他不得不陪在一旁……
　　
　　小家伙很疼，趴在自己腿上垫着的枕头上，脸深深地埋进去，发尾湿润地闪亮着。逸唐没忍心去看，滋滋的声音却很骇人。好
　　
　　像很疼，也确实很疼。
　　
　　为了尽快把腰上的字迹去掉，安桐咬咬牙选了清单上最迅速的方案，却也是最近乎残酷的方法……不能用麻醉，而且手术面积
　　
　　太大……
　　
　　高速旋转的笔刀打在细嫩又布满新鲜划痕的皮肤上，恰到好处地落在字迹上，然后红色的血肉翻开，沿着字迹又加深了轮廓…
　　
　　…血颠簸地蔓延下来，刀头滋滋的响开来……安桐的手，紧紧扣进枕头里，漂亮的指节分明地苍白着，握得很紧……
　　
　　八个钟头，逸唐看着安桐一直忍耐着，从最初隐忍着疼痛，咬牙不肯出声，到最后肆无忌惮的哭喊……这个孩子一直隐忍着，
　　
　　然而长时间的剧痛，让他最后防线彻底崩溃……
　　
　　逸唐知道，无论什么，都敌不过时间，八个小时不间断持续着的剧烈疼痛和未知的恐惧，让安桐身心俱疲，忍耐不了，那是必
　　
　　然的……
　　
　　把安桐从枕头里拔除了，让他跨坐在自己的腿上，环住自己的腰，突然明媚的世界，让安桐安心不少，然而痛依然……□着
　　
　　上半身，胸前的两点摩擦过逸唐粗糙的T恤质地，下腹部赫然升起异样的感觉让自己惊慌不已……如同处子初经人事的感觉，
　　
　　然而身体明明是熟悉的……
　　
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！”突如其来的刺痛，安桐觉得后背像是骨架一根根从内往外挣扎地折断
　　
　　，然后从皮肤穿刺出去……
　　
　　安桐环在逸唐的腰上突然手紧，整个脊梁拗成一个弓型，腹部紧靠着逸唐的身体，背部却尽力地后仰，他在躲，躲落在身上的
　　
　　刺……
　　
　　逸唐一把拉住安桐的肩膀，把他紧紧地扯进怀里，打开他咬合的唇齿，温柔却霸道地吮吸着，突然安静下来，奇异的感觉，安
　　
　　桐生涩地回应着，而火烧般的触感和接吻时甜蜜的心动，如同切合的璞玉……
　　
　　洗纹师傅虽然被突如其来的景象惊吓到，但是趁着韩少爷没有挣扎的时候，加快了速度。
　　
　　终于，听到笔刀逆行了一段时间，空气仿佛都松了一口气……吱呀一声，停了……
　　
　　逸唐松开了安桐的唇，怀里的人儿拼命倒抽着，顺气。逸唐笑着在肚子里腹诽，该不会是吻技倒退，导致缺氧，顺便麻醉呢…
　　
　　…
　　
　　“啊啊啊啊啊……”没留意，洗纹师傅把药水覆上，刺痛感立刻分明起来……安桐一扬头，咬上了逸唐的肩，血丝透过单薄的
　　
　　棉布渗出，温热的腥甜布满齿间……
　　
　　第二次了呢，安桐和茸茸越来越像，怎么办？笑得苦情的逸唐，眼神里有太深宠溺，可惜没人注意……
　　
　　“师傅，这样可以了吗？”抱起怀里哭道虚脱的小家伙，公主式是安桐曾经最不情愿的姿势，现在看来也一样，因为疼，只能
　　
　　小心翼翼地挣扎，逸唐旁若无人地用额头轻轻点他的脸颊。
　　
　　“可以了，换药的话，家庭医师就可以了……打碎的是表皮层，以后长出新皮肤就好了，可能会有些印子，时间长了也就淡了
　　
　　……”擦了擦手。过来人一样笑得安详。
　　
　　“谢谢师傅……”点了点头，手下在外头打开门，原本要接过安桐，但是逸唐不松手，径自退到门口，朝洗纹师傅笑得淡定。
　　
　　“记得好好待那个孩子！”挥手。
　　
　　人已走远……
　　
　　“老头子你就话多……”内室出来一个男人收拾器具。
　　
　　“TONY啊，那孩子挺可怜的……”
　　
　　“张佑赫你好好呆着去吧！”嬉闹……
　　
　　以后，小安桐和小逸唐会幸福的，抬头，其实我也不知道……
　　
　　安桐似乎哭累了，蜷在逸唐怀里像是初生的婴儿睡得不安生，只是眼角泪水大滴大滴的落，委屈的小神情让逸唐惊慌不已，如
　　
　　果不是师傅给了保证，逸唐指不定要张佑赫陪同回家做看护……
　　
　　现在这种状况，完全是只能自己心疼着，而安桐依然是委屈着……前面打手兼司机看着逸唐一脸腻歪的样子完全是郁闷着，只
　　
　　是墨镜太蛤蟆了看不出表情，脸都歪了。
　　
　　路况不好，速度犹如龟行被脚踏车超过N次的BMW还是跳了一跳……逸唐再怎么温柔抱着，还是颠簸了一下。小家伙的脸马上小
　　
　　猫似的皱起来，闷哼了一下。逸唐嘴里温柔地哼着什么，直到安桐微微舒展开，才放松。
　　
　　透过后视镜瞪了手下一眼，导致手下的脸再度中风。
　　
　　心疼他，宠爱他，都是理所当然的，如果一开始就这么对待你，会不会看到你幸福的样子？
　　
　　简简单单爱着你，是我的幸福……
　　
　　只是生活会那么简单放过你吗？ 

作者有话要说：河蟹夹得我鸭梨好大




20

20、vol.30一天一爱恋 ... 
 
 
　　vol.30一天一爱恋
　　
　　求你每天爱我一点，我会等你一辈子，让我们的爱圆满……
　　
　　璀璨 ――滨崎步
　　
　　今天在灰色四方形的天空下
　　同样有着满坑满谷的各种欲望
　　在当中依然可以循着光明
　　向前迈进都是因为你
　　
　　教会我知道在这个城市的角落
　　依然保留有
　　纯净无瑕的东西
　　
　　拖着筋疲力尽的身躯进入梦乡的你
　　我屏息凝望着你
　　那张在全世界里唯一了解我的
　　心爱而毫无防备的脸庞
　　
　　那是在一个阳光理所当然的普照大地
　　微风温柔吹拂的日子里发生的事情
　　
　　在我的心底某样东西强烈地
　　明确地开始发生了变化 
　　我独自感受到
　　
　　何以并不伤心却一任泪水决堤
　　因为想你想得痛心
　　渗入了我心底深处的伤痕
　　将它化作了万般柔情
　　
　　倘若当你碰到了沉痛的哀伤
　　希望你可以让我为你分担 
　　为了你的笑容要我做什么都在所不惜
　　那是我珍贵的宝物
　　那是我珍贵的宝物
　　
　　逸唐很喜欢安桐现在毫无防备的样子，起初连睡梦里都会惊醒，到现在渐渐卸除防备愿意和自己亲近的样子，虽然安桐没有主
　　
　　动对逸唐说过什么，也许只是一直听逸唐絮絮叨叨一些好玩的事，但是逸唐就是觉得幸福……
　　
　　来的太不容易又太晚的幸福。
　　
　　如果当初不是自己模棱两可，会不会早就幸福地生活着？只可惜当初负责给予的都是安桐，而他也是一如以往庸俗地到失去了
　　
　　才悔恨交加……
　　
　　如果不是痛得那么彻底，才不会知道没有他自己已经到达活不下去的程度……一直都很傻，看不清楚……
　　
　　逸唐一直在想，到底要不要想办法让安桐记起过去，记起了才能知道他安桐曾经爱他那么深……然而回忆那么重，只能一如既
　　
　　往地将他推向自我否定的深渊……
　　
　　它可以不那么贪心，只要安桐在自己身边就够了。
　　
　　“安桐……你要我怎么办？”嘴角无意识的呻吟，逸唐的脑袋里别扭的竟只剩下这么一句。
　　
　　揉揉眼睛，辗转的还是醒来。挤了挤眉眼，眼前的人竟然还在。
　　
　　“安桐，不再睡了吗？”尴尬地对上安桐怯怯的眼神，然后在安桐别过头去的时候，讪笑地收回悬空的手，只是想像当初一样
　　
　　，摸摸他的头而已……
　　
　　【安桐，你害怕我吗？】，可惜没问出口……
　　
　　“其实，我不是怕你……”看了看逸唐的窘迫，还有眼底莫名的哀伤，安桐只是隐忍地觉得心疼，这个人，对他很好，真的…
　　
　　…所以不希望他伤心，甚至希望，哪怕是他能抱一抱自己也好。开始怀念看病那天的温存……似乎是习惯了很久的感觉，突然
　　
　　身体被狠狠的抽离。总之，看到眼前这个男人，总有心痛的感觉。
　　
　　“嗯？”突然一惊，不知道是要开心得傻笑，还是惊讶安桐突然开口，这段时间，安桐对他只是摇头和点头，至多从喉间给他
　　
　　一点拟声词，温润的玻璃娃娃。
　　
　　“我并不是怕你，只是……你对我很好……”好像有什么话要说，却吞吞吐吐开不了口，因为忘记了……
　　
　　“安桐……能不能，让我抱一会……”事后相处了一段时间，逸唐隐隐总害怕安桐会离开他，想要拥抱然而安桐总是拒绝和别
　　
　　人接触，安桐那时候的表情，和茸茸初来的样子极像，充满防备，眼底又是遮不住的惊慌害怕。就这样，只能守着，担心哪天
　　
　　醒来，安桐早已消失。所以夜夜无眠。
　　
　　看见安桐身体一僵，逸唐悔不当初，在脑海里恨不得扇自己几巴掌，不是只要看着守着就足够了吗？
　　
　　逸唐低头恼悔的一瞬，一双手环上自己的脖颈，微凉的触感，在自己温热的动脉处，血液的挑逗更加明显。安桐的头埋在胸口
　　
　　，逸唐愣着，双手放在空中，尴尬地不知道要覆上日渐纤细的腰身，还是任其空摆着。直到那种熟悉的，如受伤小兽般啜泣的
　　
　　声音出现。
　　
　　安桐不自禁地环上逸唐的脖颈，然后将鼻息埋进他温热的怀中，熟悉的气流让自己，只是情不自禁……眼泪顺着小巧的脸颊，
　　
　　落下。
　　
　　“别哭……”拥进怀里，轻轻拍着……别哭，我会心疼的……
　　
　　“你……我是不是，认识你……可是……一点也记不起来……你是不是……”安桐断断续续，逸唐的心忍不住期许口中可以有
　　
　　那么一个词，情人？不是，爱人！“我们是朋友吗？”真伤人，把逸唐打回原型。
　　
　　“嗯……”微末点头，就这样吧……
　　
　　怀里竟然传来平稳的呼吸声，苦笑……
　　
　　不知道你是谁，但是我们不是陌生人……很安心，安桐的嘴角，竟然弯弯的。
　　
　　“你知道吗？”安桐终于可以脱离别人的扶住，自己走路，手离开逸唐撑着自己的手，坐上院子里的秋千，荡得一脸惬意。
　　
　　“什么？”突然被问及，始料不及。
　　
　　“我记得有一个人对我很好……”
　　
　　什么！？安桐当然没看见逸唐一脸失措的样子。
　　
　　“在梦里一直见到他……我常常不敢睡觉，很累，不知道是梦魇还是事实，我觉得身体很疼，□着被刀剐，尸体躺在面前，
　　
　　可怖声音一直围绕着纠缠我……就在我快活不下去的时候，那个人，一直出现在我梦里。他会对着我笑，亲昵地揉我头发，拥
　　
　　抱我，告诉我，不要怕……有一天，他送我一件白色的衬衫，轻轻地盖在我身上，他说他爱我……”
　　
　　“你，记得他的名字吗？”忐忑不安。
　　
　　“他从来不对我讲他的事情……甚至他一直背着光，都不曾看清他的脸。”安桐扬着脸，对着阳光眯着脸，抿起的嘴似乎在笑
　　
　　。阳光下的背后，似乎升起了天使的光环。
　　
　　“是吗？”低头，有些嫉妒，用手揉着安桐的发，苦笑，“那么今天梦到他的时候记得问他。”
　　
　　“不会的，再也梦不到他了……自从我见到你，就再也没有看见他了，可能是因为噩梦不再做了……也可能，遇见了你……”
　　
　　“安桐！？”惊骇。
　　
　　“逸唐……我好像，离不开你了……”仰头，笑得清洌，在阳光下璀璨得犹如珍宝。
　　
　　逸唐在安桐的身后跪下，轻轻环住他的腰身，深深埋着自己的气息，安桐浅色的衣服背后，被浸湿一片……
　　
　　“逸唐……”
　　
　　安桐，我爱你……
　　
　　“安桐，我们换这件衣服好吗？”逸唐像孩子一样开心得不得了，一大早把安桐从床上拽起来。
　　
　　“嗯，什么都好……”安桐微微点头，低头去看床上的衣服，不由得震颤，那是梦里的他送给自己的衬衣。手指轻抚，甚至质
　　
　　感都无二……
　　
　　看着面前孩子一样努力为自己翻找衣服的逸唐，心里隐隐地惴胀起来。
　　
　　逸唐，你是我梦里的“他”吗？我只有你了……不要放开我……
　　
　　逸唐我爱你……
　　




21

21、vol.31小家伙 ... 
 
 
　　vol.31小家伙
　　
　　亲爱的，我学不会怎么爱你，但是我一直在这里……
　　
　　玩了一天，小家伙似乎累了。刚上车的时候，就有些精神不振，屁股刚坐上副驾的时候，就昏昏沉沉睡过去，逸唐苦笑着帮他
　　
　　系上安全带。
　　
　　什么时候觉得他像个小家伙，明明是哥哥的年纪，但是模样却是可爱无敌了，脸盘很小，低头的时候很明显的双下巴，眼睛里
　　
　　很纯粹很干净……还有，其实像是野生的小兽，很坚忍，但是别人稍给他一点好就会全身心的依赖……
　　
　　没关系，因为我相信我足够你依赖一辈子……
　　
　　车开的很慢，霓虹灯透过透明的玻璃，红光蓝光夹杂着，落在安桐白净的脸上，像幻灯片一幕幕闪过五光十色……然后过了一
　　
　　片景区，驶向别墅的方向，进入山区。没有多彩的渲染，纤尘不染的月色铺了一道，莹莹的给安桐的脸颊平添一种仙人的感觉
　　
　　。小嘴微微的抿着，自然地翘着，娇憨得可爱。
　　
　　车轻轻地停了，微微地往前一倾。逸唐侧身轻轻地解安桐的安全带。其实安桐早就醒了，迷离地看着伏在他身上的逸唐，似乎
　　
　　还在半梦半醒。
　　
　　开了左边的车门，准备下车，猛然被往回拉，腾地坐回原位，安桐拉着他的一摆，有些醉态。逸唐苦笑，早知道这小家伙不能
　　
　　喝，怎么可以放任他喝了这么多？可是不是宠他吗，要什么只能给什么。
　　
　　“安桐，我们到家了，我抱你下去吧。”笑道，且去开门。
　　
　　“不要，不想回去……”耍赖。
　　
　　“不回去难道安桐想睡在车上吗？那我不陪你哦……我的床很舒服。”手搭在门上，一副我就要下车的无赖姿态。
　　
　　“你要陪我！不能中途开溜的……”小狮子一样扑上逸唐，驾驶座硬是掰成180。
　　
　　“好，那你先放开我……”该死的的，今天怎么回事，只要安桐一靠近自己，身体就变得莫名其妙……
　　
　　[河蟹千字]
　　
　　“不是，不是……怎么会……”登时手忙脚乱起来，被安桐压着，不知该搂还是该推。
　　
　　“那为什么推开我……”眼神小委屈，和那时候安桐质疑逸唐是不是嫌弃他脏了的时候一模一样，看的逸唐心疼不已。
　　
　　“你身体不好……其实，安桐，你干净的像个天使……”不知道为什么，突然脱口而出这样一句话，却是实话。
　　
　　“所以我才想要属于你……”浅浅淡定的一句话，逸唐被打到无所遁形。
　　
　　“……”其实你早就是我的了。
　　
　　“小贤，你不觉得身体一直怪怪的？”仰头，笑得无邪。
　　
　　突然有点头疼，小家伙不是学坏了吧。
　　
　　“小贤你看这个~”扬扬手里的瓶子，在逸唐的面前放大，“是管家给我的诶，还神秘兮兮的……”笑容越无邪，背景就越震
　　
　　撼。
　　
　　“……”居然是spring药，那个老头子……
　　
　　“小贤别动，乖乖让我压嘛……”撒娇。
　　
　　“……”安桐，你学坏了。
　　
　　天色真的很好，车震也很18N。
　　
　　vol.32挑逗
　　
　　只有我，才能对你这样，你是我的……你是我的赵逸唐。
　　
　　“安桐……你的身体还没好……”话被硬生生地打断，
　　
　　[依旧河蟹千字~倒地不起]




22

22、vol.33现实 ... 
 
 
　　vol.33现实
　　
　　眼前发生的是事实，你亲口说的是现实……JUST ONCE……TOO LATE……
　　
　　安桐拨弄着逸唐散在额前的发，圈在食指上，紧紧的，再呼地松开来。托住下巴支起身子看着爱人的眉眼。爱人？嘴角按耐不
　　
　　住地扬起，些许幸福的感觉。昨晚的事情就像催化剂，两人的关系突然地进展。似乎都确定下来了，原本以为逸唐对自己只是
　　
　　如朋友的感觉，现在看来不是呢……
　　
　　逸唐好像特别累，昨晚不知道要了他几次，天微微透光的时候，终于放开自己，抱着自己洗了澡，最后搂着自己就睡死过去了
　　
　　。苦笑，为什么一夜无眠小媳妇心情的是自己。枕着逸唐的手臂，看着他睡颜，有些故事在翻滚，幻灯片一样一帧一帧地放，
　　
　　却只是模糊地挤压自己的心脏，什么也看不到，只有自己嘈杂的心音。
　　
　　那么熟悉的感觉，英挺的眉宇，睫毛如叠羽，笔直的鼻梁，略显忧郁的唇形，可是只记得可凡将自己交给他之后发生的事情，
　　
　　过去总是一片空白。
　　
　　有时候，逸唐会用疼惜哀怜的眼神看着自己，而自己莫名觉得心疼……是不是和逸唐有一段过去？
　　
　　过去，逸唐是不是很爱自己？
　　
　　而我，却将他遗忘了。逸唐，对不起……我会用我现在的记忆爱你。指尖覆上习惯拧成川字的眉宇，轻轻地舒展着。
　　
　　逸唐早就醒来就，半眯着眼睛看他的宝贝在做什么，把玩自己的头发，盯着自己的脸看……这小家伙真可爱，可是越到最后，
　　
　　越不对，小家伙看自己的眼神很不对。朦胧恍惚的样子，像那夜仓皇逃离自己身边的样子。猛地抓住安桐覆在自己额上的手，
　　
　　语气有些恶狠地吼了声，带着清晨特有的沙哑，“别乱想！”手里握着的手，顿时微颤了一下。
　　
　　“别乱想……”轻轻地拥进怀里，略显瘦消的身体在怀里僵硬，“你的眼神，好像就要离开我一样……我好怕……”
　　
　　“除非你逼我走，不然我会跟你一辈子……”手覆上他的背，轻轻摩梭着。
　　
　　“……”过去，他也是这么云淡风清地告诉自己，“不会的……这次我会牢牢把你绑在怀里的……”
　　
　　“别害怕……我一直都在……”埋进他的怀里，笑得胸口隐隐作痛。
　　
　　“安桐，我今天晚点回来哦……”指了指脸颊，一脸贱笑。
　　
　　给披上衣服，怒视，然后红脸，微末还是凑近一吻，蜻蜓点水地划过唇瓣，登时变成火龙果……
　　
　　“安桐安桐晚上洗干净了等我哦……”坏笑，搂进怀里，耳语。小家伙刚才分明还伸出舌头了……小妖精，伸手往下拧了安桐
　　
　　屁股。
　　
　　“你快走快走……”挣脱怀抱往外推，出去出去，你这只大尾巴狼。
　　
　　在门口踉跄了下，看着小家伙晕红了脸，心满意足起来。
　　
　　院外站在车旁的阿勇，看着少爷被扔出来，想笑又不敢笑，憋得慌。
　　
　　“阿勇你怎么一脸便秘样？”少爷很高兴……手下逖。
　　
　　“三叔……”格外乖巧的样子。逸唐希望把父亲的事业往正道上引，为了自己，也为了安桐。
　　
　　“来了……真乖。”大掌拍上逸唐的后背，愣是把他往前推了几步。脑袋隐约有些迷糊。
　　
　　“嗯……”赔笑。
　　
　　席间被十多个形形色色的灌了酒，慢慢晕眩……才恍然惊起这个三叔是做“拍花子”起家的。
　　
　　这场战役完败，脑海里闪过的是小家伙的笑颜。
　　
　　……
　　
　　脑袋很晕，昏昏沉沉的。终于转醒，自己全身□着，手臂上还沉沉的枕着一个人，安桐吗？不对！惊起，却浑身乏力。
　　
　　捂着脑袋恍惚着，门外微微敞开的一条缝隙，一双比夜色还要漆黑的瞳仁望向自己，痴痴的，决裂的。
　　
　　然后逃走了……
　　
　　套上一条裤子追了上去……
　　
　　相信我，不是这样的！
　　




23

23、vol.34lovin’u ... 
 
 
　　vol.34lovin’u
　　
　　爱之深恨之切，情之转薄，恋亦绝……
　　
　　“安桐……不是你看到的样子！”拉住安桐的手腕，僵持着。
　　
　　“那是怎么样的呢？”回首只盯着被锁住的手腕，故作毫无波澜的声音，一丝轻颤早已泄露新机。
　　
　　“……”千言万语，却无处下口，其实自己不也是毫无头绪吗。
　　
　　“无话可说了吗？如果不是管家拦着我，是不是也可以看见你搂着别的人卿卿我我地调笑……如果不是你昨夜索求无度，我能
　　
　　看见你，你，你……”声音哽咽，沉寂良久逸唐却无处安慰，只能看着安桐微微耸动是肩膀，“这是你的房子，你的家，我只
　　
　　不过是一个依附者，靠着你生活的人……你爱去找谁就找谁，我都无话可说。像一个寄生虫一样的存在，也不过是敞开双腿逢
　　
　　迎你的人……我何尝不是和你怀里的那人一样吗？”对上逸唐的视线，直直地望进。逸唐有些沉沦，那么澄澈的眼神。
　　
　　手腕用力，将安桐带进怀里，“不是你想的那样……等我事情查清楚会给你一个解释的……你和那些人不一样，那么单纯，那
　　
　　么干净……我不要你的逢迎，我只是爱你……”
　　
　　“错了……你错了，一样的。我很他是一样的。早就肮脏了……”轻轻贴上那个怀抱，我竟然还眷恋着，不是专属于我的怀抱
　　
　　。被欺骗的那么多次，我竟然还不懂得反省。上天给的一次重生，我竟然还是栽进他的温柔里。最后一次吧，我不要爱了。
　　
　　“安桐……”你想起来了吗？搂紧怀中的温存，仿佛要消失一样。
　　
　　“一切都记起来了，你给的伤痛都刻在这里……”抚紧心口，为什么就算如此，这颗心却总是割舍不了你，“放我走吧……”
　　
　　我舍不得你，“让我离开吧……”逸唐，我只是还爱你……
　　
　　“不要离开我，你说过的，只要我不赶你走，你就会一直在我身边的，那是你给我的承诺……”扣紧，不放。
　　
　　“那你给我的承诺呢？”这里好痛，心好痛，“你的身上，已经有了别人的味道……”用力推开，再不走，恐怕又要陷进这虚
　　
　　假的温柔乡里。
　　
　　被一把推开，踉跄地往后跌了一下，生生地看着安桐夺门而去，才想起要追。
　　
　　奋力跑着，安桐明明就在一声呼喊就可以听见的地方，明明是再快一点就可以抓住他的肩膀带进怀里的距离，明明昨天还爱着
　　
　　自己，今天就决绝地要离去……
　　
　　手脚虚浮着，心跳也不正常。肯定是昨天那帮人对自己动的手脚，被人灌了迷药又怎么做出背叛安桐的事？出了一身汗，脑袋
　　
　　渐渐清晰起来，那个三叔，到底要对自己做什么？混蛋！
　　
　　迈开手脚，无奈始终追不上，和安桐总是隔着一条街的距离。失神地追逐着，猛地一辆车窜出来，擦过自己隔开了安桐和自己
　　
　　的视线，抬头，安桐呢？
　　
　　安桐不见了，是拐进哪条小巷吗？逸唐沿着一条街一条街地找，路上的行人渐渐多了，有些离奇甚至惊恐地看着这个□着上
　　
　　半身的男子，赤着脚，走过的地方拖沓过深深浅浅的血痕。无视这些目光，眼神只是专注地寻找着，如同生命的宝物。
　　
　　安桐，不要躲了，出来好吗？我不能，再失去你一次……我会死掉的……
　　
　　求求你。给我一次爱你的机会……
　　
　　四周好静，静得只剩下自己独自呼吸的声音，安桐，你打我也好，杀了我也好，我好累……让我看看你，好不好……
　　
　　站在广场的中央咆哮着，广场地面上的音乐喷泉骤响，欢快的音乐竟然悲戚起来。任凭冰凉的水穿刺自己的身体，站在喷泉之
　　
　　中，隐去了身影。
　　
　　世界只剩下自己，身体缓缓向后倒去，紫黑色的唇……
　　
　　vol.35太晚
　　
　　Baby, please come back to me
　　
　　“安桐，你在哪？”赤着脚下床，大房子里空荡荡的，陌生孤独的气息。一个一个房间搜索着前进，希望下一扇打开的门里，
　　
　　可以看见那翩然熟悉的身影。满怀希望，而每扇门外唯独一双落寞的眼。
　　
　　不知道找了多久，累得不想动了，似乎想到了什么，拖着疲倦的身体，一路飞奔，然后突然在房子外的庭院静驻下来，只剩下
　　
　　的心跳在动。
　　
　　那个身影，果然……
　　
　　坐在秋千上，修长的腿拖在地上，扬着头眯着眼笑，笑容纯粹得幸福，耀眼得催人泪下。身上披着树影下斑驳的月光。
　　
　　伸手去够那段身影，扑空了……
　　
　　轻手轻脚地靠近安桐，伸手不要拥抱，只想摸摸柔顺的发……然而瞬间仿佛被推倒，身体不住地往后掉，安桐越来越远，穿过
　　
　　无数个云层突然眼前一片黑暗，跌进无穷的深渊，“安桐……”
　　
　　惊醒，胸口抽痛的感觉还是那么明显，指尖明明碰到微凉的发丝，触感那么真实。
　　
　　“逸唐你醒来？”
　　
　　“他死不了！我说臭小子，要不是可凡把你捡回来，我不想看见你这张脸！”
　　
　　“金靖泽你给我消停点！”
　　
　　“可凡，安桐呢？他在哪？”一把拉住正在给他拉被子的可凡，心急火燎。
　　
　　“臭小子，你怎么又把安桐弄丢了！”不提还好，说到这个靖泽禁不住火大，猛地挥出拳头，却被一旁的可凡瞪回去，讪讪地
　　
　　退回一旁。
　　
　　“可凡哥，我要去找安桐，不要再弄了……这么晚了，安桐会害怕的。”拔掉手背上的针头，渗出的血有些黯淡。
　　
　　“你的身体……”可凡为难地摇头，拖着逸唐往回带。逸唐却血红着眼，推倒可凡往外走。靖泽只是环抱着身体，等着逸唐踉
　　
　　跄地跨出门槛又一把将他扔回床上。
　　
　　“你看你现在想什么样？要死不活，安桐是瞎了眼才会撞上你这堵南墙到现在还爬不出来……”
　　
　　“你不能这么说安桐……”愤愤地咬牙。
　　
　　“不这么说怎么说？我当初就不该把安桐交给你……”只是叹气，却偷偷瞟了眼边上的可凡，被扔了对卫生眼。
　　
　　“别担心……”轻轻按摩着逸唐的肩头，可凡丝毫不介意刚才逸唐的“暴行”，“靖泽已经让手下一条街一条街去找了，方陶
　　
　　那边也在帮忙……”可是，安桐连澈那里都没去，到底会在哪里呢，这个孩子总是习惯独自舔伤，看似刚强其实只是倔强而已
　　
　　。
　　
　　“可凡哥，我害怕……不行，我还是要出去找……”坐立不安的样子，突然让人心疼。如果安桐知道的话，会不会甘心回来…
　　
　　…
　　
　　“你给我好好休息，”生硬，果然是不会安慰人的方靖泽，“臭小子，很快会有消息的……这才半天，安桐不会走远的……”
　　
　　“靖泽哥……”很久很久以前，像个乖巧的孩子，又回去了吗？
　　
　　“我老子的事情和你没有关系，已经查清楚了……如果不是我追杀你，安桐也不会卖身送你出国，说到底，都是我的错……”
　　
　　别扭的样子。
　　
　　“哥……”
　　
　　“诶，你少给我磨机，鸡皮疙瘩都上来了……”靖泽硬汉形象轰然崩塌，可凡视而不见憋笑中。
　　
　　“好了，逸唐你再休息一下，有了安桐的消息一定会让你知道的……”拉了拉靖泽，笑意盎然地拎走靖泽，掩门离去。
　　
　　原本哄闹的气氛突然冷寂下来，好久好久，没有再害怕过什么，现今心里却有一种被填的满满又撕去一块，牵牵扯扯断不了的
　　
　　揪心。
　　
　　原来，担心一个人这么残忍……那时的安桐是怎么度过的？
　　
　　那时候，你是不是到过这房间，看着窗外怨恨我……我才知道，我好爱好爱你……拜托让我找到你吧……
　　
　　“Baby, please come back to me, Oh- Just once　背中合わせの Just once　孤独と自由 ……”手机突然惊响起来，多少
　　
　　有些哀戚的铃声。心里一惊，迟疑了下，还是按下了通话键……
　　===============================================================
　　欲知详情如何，请听下回分解~掩扇，退入屏风后……
　　
　　vol.36怨毒
　　在我身边就好，不要害怕……
　　
　　“小贤啊……现在过的怎么样……”三叔的声音？！
　　
　　“嗯……”如同慈爱的长辈关心后辈一样，可是明明暗藏玄机。逸唐一震，不由得坐正了身体。
　　
　　“你的男宠在我这……啧啧，长得真不错……难怪你为了他做了这么多……”
　　
　　“混蛋，你把他弄哪去了！”站起。
　　
　　“到宗屋来找我吧……不要带人，你知道我的手段！”
　　
　　“你！”
　　
　　“滴滴滴……”忙音。
　　
　　扔下手机，随手抓过衣服套上，一路飞奔而出，没人在意他……耳边只剩下安桐软糯的呼吸。
　　
　　穿过第三街的弄堂，倒着数第二栋民宅就是所谓的宗屋。是逸唐祖上一辈建立帮派时，处理高层问题的秘密据点。混迹于市中
　　
　　心，在低矮的民居里，屋外竟还假模假样地晒着衣服，只是晾衣绳污迹斑斑。
　　
　　稳了稳心神，等到呼吸平静了，才提脚踹进去……
　　
　　“赵少爷，三爷等您很久了。”一边的打手装模作样地上来问好，身形却不由自主地阻挡逸唐前进的路。
　　
　　安桐还在他们手上，不打算硬闯，停下脚步，把放在大腿两侧的手平举，“搜吧，我不会让你们难做的。”
　　
　　“谢少爷。”上来三个人，从头到脚搜了遍，然后往后退，点头致意让逸唐进去。
　　
　　面无表情的摆手，进去，胸口隐约揪起来疼。管不了这么多了，安桐就在屋内。
　　
　　穿过玄关，又是别样风景。
　　
　　看不出屋外原来是低矮的民居，高高的房梁，采光极好，屋外却没法看出屋内洞天。可惜了这房子，尽是杀戮的气息。整个钢
　　
　　铁质地太冷情，太残酷。所以逸唐才想要改变家族一直以来保持的事业。
　　
　　前面头发半白的老人，又背对转为面对，一如既往慈爱地看着逸唐。只是眼神里多了混沌的东西。
　　
　　“三叔……”
　　
　　“为了那个人来的吗？”目光转向角落。逸唐顺着他的眼神望去，安桐蜷缩在角落，不知道是阴影还是什么的缘故，小脸惨白
　　
　　，似乎还冒着冷汗，微皱着眉头，很难受的样子……
　　
　　“三叔你对他做了什么！”被三个彪形大汉拦住，焦急地看着安桐。
　　
　　“没做什么，只是给他点教训，谁允许他踏出我划定的势力范围！啧啧，想逃，也不看看我是谁……”摸着下巴，眯着眼笑得
　　
　　褶子满脸。
　　
　　“混蛋！”安桐身体不好，哪禁得住折腾。
　　
　　“你这孩子越来越没礼貌了……”啧啧两声，目光转向逐渐转醒的安桐。“兄弟们也该尝尝腥了。禁欲太久果然不好……”
　　
　　“我要带他回去！”挥开打手打在他肩上的手，一个手刀砍下，其他人看见兄弟被袭击，愤愤涌上。
　　
　　逸唐刚躲过一记砍刀，反手抢过一把匕首。后面有人！恰好前面有人向他挥拳，抓住挥来的拳头，借力往后一带，那人被同伴
　　
　　一刀砍中，抱着肩膀倒地打滚，顿时宗屋里乱成一团。
　　
　　安桐看向自己的目光很是担心，心，竟然不合时宜地甜起来……
　　
　　安桐，别怕，一定要等我！我会救你出去的。
　　
　　一晃神，被人踢中膝窝，单膝跪地。顺势往前一滚，躲掉后面人的毒手，一下掀倒三个人。
　　
　　安桐，就在自己伸手就可以抱进怀里的地方……




24

24、vol.37只要你在（结局2） ... 
 
 
　　vol.37只要你在（结局2）
　　
　　我不奢求太多，只要你在……
　　
　　“把匕首扔掉！如果你不想他受伤的话……”三爷的脸，阴沉着，手上的枪对上安桐的太阳穴。
　　
　　“把枪拿开，你吓到他了！”慌忙丢下匕首，看着安桐嘴里塞着布，望着逸唐，拼命地摇头。顿时心疼不已。
　　
　　“你老老实实，别动！阿龙把他吊起来。”恶狠狠地吩咐下去。
　　
　　“你把枪拿开！”
　　
　　放下手里的枪，一副这样行了吧的样子。安桐还是拼命的摇头，眼睛迷蒙着。逸唐转身不去看，走到镣铐下才转过身。眼神恢
　　
　　复之前的淡漠，不能让这老家伙用安桐的生命开玩笑。
　　
　　阿龙拷上了手铐和脚铐。逸唐以分外不舒服的大字状禁锢在钢架上。锈迹斑斑的脚架铁锈的味道还有血腥的气息。而铐环上竟
　　
　　磨得光洁。看来绑过不少人呢。
　　
　　“放了安桐……”
　　
　　“不可能……我才发现抓来的不只是你的玩具……”
　　
　　“他是我的爱人，不是玩具！”对着靠近过来的老脸，啐了一口。没来得及看安桐眼里闪过的精光，脸被打的偏向一旁，耳朵
　　
　　嗡嗡作响。
　　
　　“小混蛋，难道你妈没教过怎么尊敬长辈吗？也对，你妈那样的女人……哼哼。”捡起逸唐丢下的匕首，侧过锋利的刃，用刀
　　
　　背慢慢下滑逸唐侧过的脸，来到胸膛，挑开3颗扣子，冰凉的刀背刺的人浑身一阵。
　　
　　恍惚来到左胸，刀刃划过肌肤，血珠像是被挤压出来，顺着胸口滑落，渗进白色的衬衣里。
　　
　　“你的玩具可是我的意外之财呢，竟然是金家的血脉。方言居然把名下的所有继承权转给安桐……”
　　
　　“你要的不过是钱，放了安桐，我把我名下的所有财产都转给你！”
　　
　　“钱不是万能的……更何况，我只是想――毁掉你。”这张脸，跟你妈真像，真惹人厌。
　　
　　背过身，手一挥，手下递过一指宽的皮鞭。
　　
　　风声呼地划过耳边，逸唐只是笑着看着安桐，落在皮肤上，皮鞭的前端撕裂了肌肤，随后的部分咬上曝露在外的血肉部分，争
　　
　　先恐后地挤压着想要深入的骨骼的地方。安桐自远处的眼神，惊恐杂合着担心。逸唐只是摇着头，始终弯着嘴角，我没事，别
　　
　　担心我。
　　
　　一鞭，从脖颈拉扯下来，如果不是逸唐瞬间偏过头，也许脑浆四溢，或者他的耳朵不保，幸亏躲过去了。谁知道下一鞭。看着
　　
　　跪在不远处的安桐，痛算什么，就算被鞭成血肉模糊，只要能从安桐眼里看见不舍就够了……
　　
　　赵三似乎很不满意逸唐的表情，越发发狠起来，鞭子游走在最敏感的部分，腋窝，腰际，大腿内侧……衣物撕裂的地方，染上
　　
　　深色的痕迹，和内里翻开的皮肉融为一体，似乎只是装饰……
　　
　　疼痛渐渐难以忍耐，全身仿佛是被撕裂的样子，尤其是左胸被划开的地方。嘴角僵持地笑着，脑袋被迫运行只能随着鞭子落下
　　
　　的声音数着31、32、……57……安桐，别过脸，别看，你会没事的，别害怕……再等一会儿，你就会安全的……
　　
　　“你很能撑！”松下鞭子，连着血一起，圈在掌中。空出一手，看似平常对待晚辈一般，拍他的肩膀，压紧伤口，渗出血来，
　　
　　伴着逸唐倒吸一口气。
　　
　　“啐！”一口黑血准确地落在赵三脸上，看着他用手背抹开，脸上犹如罗刹一样。
　　
　　“当年你没随着你妈去死，现在却要受这样的罪，不甘心吧……”松开鞭子，垂下，“你注定要死的，这些疼只是你代替你妈
　　
　　赔给我的……你可以选择早点死，只不过之后，你的小家伙就要代替你受罪……自己挑一个吧……哈哈哈……”准备再挥鞭子
　　
　　。
　　
　　“当年是你挑拨靖泽来杀我的吧……你杀害了靖泽的父亲，我爸爸却帮你承担，有这事没有？你明里暗里提醒靖泽，我是他‘
　　
　　杀父仇人’的儿子，父债子还，所以我才会被追杀？你想我死，究竟多久了？”
　　
　　“20年了……呵呵，你本来就不该存在在这个世界上……”
　　
　　“因为你喜欢我的父亲，不是吗？打破常理地爱上自己的老大……比起憎恨你，咳咳，我更可怜你……可惜啊，我老爸的眼里
　　
　　只有我妈……可笑。”
　　
　　“混蛋！”一巴掌，扫得逸唐眼冒金星。
　　
　　“……”被打巴掌死的不快吧，别害怕。我在这……胸口揪紧的痛，谁掐断自己的呼吸。
　　
　　“我不会简单地让你去死……先前给你注射的心脏衰搏药物，虽然是实验中，但是看着你妈心脏的遗传病史，我觉得就算是实
　　
　　验中也足以诱发你心脏衰弱……猝死？多好……哈哈哈……”
　　
　　心脏紧的一缩，一阵一阵的痉挛腾出大汗，嘴里只能断断续续发出“嗯，哼”的气音。
　　
　　安桐死死盯着逸唐，被压制在地上站不起身，只能看着逸唐挣扎，手腕和脚踝被镣铐磨出血，沿着□的部分淌开来。不会死
　　
　　的，安桐，我要看着你安全的活下去……好痛……
　　
　　“砰！”门被砸开来。看着门外那群人，扯开的笑容血漫过紫黑的唇。我可以放心了……
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　眼前开始模糊，安桐似乎在哭，湿湿的东西砸在脸上，心抽抽的疼。
　　
　　别哭。开不了口。抬手要抹去他的泪，无力的垂下……带着笑颜……别爱我，忘了我，只要你幸福就好……
　　
　　恨我吧，我让你哭了……
　　
　　“不――”安桐嘶哑着……
　　
　　雨开始下了……
　　
　　vol.38自私
　　
　　我的爱很自私，为我活下去……
　　
　　所有的打斗，都是别人的，安桐的眼里只有如同圣子一般拷在墙上的逸唐。刚才一直含笑看着自己的脸，低垂着看不到颜色。
　　
　　之前还在剧烈起伏的胸口已经渐渐消缓了，最让人心疼的是，逸唐望向自己的最后一眼，解脱般的笑。
　　
　　而安桐被绳子紧缚着无法动弹。他的身后是一个摆放洋酒的架子。猛地一撞，五光十色的酒瓶在身边砸开浸染着自己。酒精的
　　
　　味道，熏得眼睛迷离。背过手去捡碎片，反手划着，深深浅浅几刀划进肉里，腕子上几乎血肉模糊。
　　
　　最后一下，终于解下手上的禁锢，又飞速地解开脚上的麻绳。
　　
　　扶着墙站起身，脚虚浮无力。绕过正刀光火影的人群，以最快的速度来到逸唐身边。惨不忍睹的血痕突然放大，心痛也放大到
　　
　　极限了。
　　
　　“别担心我……往墙根站，乱……乱战可是……很，很危险的……”安桐惊吓得说不出话，而逸唐竟强打起精神安慰自己……
　　
　　对不起，我还以为你不爱我……
　　
　　偏过头不去对上逸唐的眼，脚边有什么闪过金属的光泽。弯腰竟是一串钥匙……手忙脚乱地去解逸唐手上的镣铐，又不知道到
　　
　　底是哪把，一面喃喃地对逸唐，也是自言自语，“别怕，就快好了……别怕……”可越是慌张越对不准钥匙孔。
　　
　　“安桐……你的手……疼吗？”安桐的手血红一片在自己的眼里。
　　
　　“不疼的，一点也不……逸唐你别说话，我们回家……我给你做蛋炒饭……别睡，看着我……”泪眼朦胧。啪，解开左手。
　　
　　“不会的……我会看着你，看你，一辈子……这一辈子……这么快，就完了……”
　　
　　“不会的……你还欠我一辈子……”为什么右手解不开！混蛋，别乱说话。
　　
　　“安桐……不要恨我……不要记得我……忘了吧……”
　　
　　“……”白痴，怎么可能忘……
　　
　　“小心……”右手不能动弹，左手倒过来护住安桐的头，木质的碎屑炸开来，血顺着逸唐的额头淌下，扎眼的红，尤其是在苍
　　
　　白的脸上。铛，钥匙掉落的声音。
　　
　　意识到什么的安桐，拉过阿龙手中残余的木条，反应不及的阿龙往前，被安桐一拳打在胃上，难受地干呕。再一拳击中颧骨，
　　
　　被尸体一样地扔在一旁。
　　
　　手微微颤颤地去捡钥匙，脸上萌了血，渗进眼里扎得难受……怎么握也握不住。靖泽护着可凡退出，可凡夺过安桐的钥匙，噼
　　
　　里啪啦开的凌厉，不支力的逸唐突然向下到，安桐赶忙拦进怀里。一下坐到地上。
　　
　　逸唐的瞳孔扩大到非人的程度，连呼吸的微弱到察觉不了。安桐让他躺在自己怀里，他的身体不断地痉挛，伤口层层叠叠，好
　　
　　疼，心好疼。怀里的他眼神无法聚焦，却始终是望着自己的方向。嘴巴喃喃地说着什么，安桐凑近去听，隐约细碎“安桐……
　　
　　别怕……我在……”，暗色的血顺着嘴角蜿蜒，眼泪控制不住地砸在他的脸上，化开嘴角的惨淡。他似乎有所觉察，带着笑颜
　　
　　扬手要去抹自己的泪，举起一半，就重重的落下了。
　　
　　气息也就真的微弱了……直到可凡一记强心针下去，才渐渐听到晦暗的心音。
　　
　　我的爱，很自私的，我会一辈子看着你，盯着你，你也只能锁着我！
　　
　　如果你不在，我会跟着去了……心跳，还在……
　　
　　==================================================================
　　
　　最终篇：薄荷草
　　
　　知道吗，薄荷的花语是，再次与你相遇。
　　
　　下雨天，打着伞，街道清冷。不远处的情侣依偎在一把伞下，扎眼得慌。
　　
　　你在哪里？
　　
　　可凡说他不眠不休守了自己一个月。而当时自己却又昏迷不醒，伤口发炎溃烂，安桐怕弄疼自己，一点一点沾着双氧水清洗创
　　
　　口，黄绿的脓水渗出伤口，安桐的眼泪也大滴大滴的落在自己□的肌肤上。那段时间自己不断发烧，烧得迷糊的时候，抱着
　　
　　安桐的手大哭大闹。病情稳定的时候，躺在床上安静得像是玻璃娃娃，苍白了无生气。却一直都，不睁开眼……
　　
　　可凡害怕安桐倒下去，打算把自己接回自己的医院治疗。而安桐只是淡淡摇头，他离不开我的……
　　
　　但是醒来的时候，却看不见安桐。别人口中死守自己，讲自己从鬼门关拉回来的那个人，竟然在自己醒来的前一天，从人间蒸
　　
　　发，再也找不到痕迹了。
　　
　　如果不是脚边疯跑的茸茸，逸唐会以为自己只不过是做了一场长长的梦。醒来的时候，离不开梦境竟然心痛。
　　
　　安桐，你回来好吗？这是你离开的第三年……
　　
　　轻轻收了伞，雨水顺着发梢落入衣领里，贴着肌肤让自己清醒一点……
　　
　　第一眼，学校的那个转角，我就该知道忘不了你，小小的脸，坐在地上，脸上泛起红晕，怯怯地说着你好。声音轻轻地，字字
　　
　　砸进心里。天使吗？你好漂亮……
　　
　　第二眼，我搂着言的肩膀站在你面前，你的眼里明明有刺，为什么你还舍得让刺扎得那么深？而我竟然看得心痛，却依然示
　　
　　威似的在你面前展示我和言的关系，我在报复你，为什么不砸着我的胸口骂我负心……傻孩子，就是你是哥，我依然要叫你
　　
　　傻孩子，为什么看不清我的心……
　　
　　第三眼，言在夜店后门拉着你求爱，我真的愤怒了，我不恨言我却讨厌你，你是我的，你只能让我撒娇让我疼爱……枪声
　　
　　响后，我们都变了……你惊吓的表情，我一直都心疼着……
　　
　　第四眼，坐在吧台的你，犹如盛开的夜玫瑰，高傲地逡巡着自己领地之下的猎物们……我讨厌这样的你，被所有猎物奉为女神
　　
　　般瞻仰，而一向特别的我，竟然沦为你的猎物……刀子扎进白皙的肌肤染红了你的刺，我开始兴奋，你是为我而开的……
　　
　　第五眼，夜里昏睡的样子，棕色柔顺的发流淌在自己指尖，小巧精致的面庞，微蹙的眉头，柔顺的眼角，谁知道内里盛的眼神
　　
　　如何的风情万种？挺翘的鼻尖，小巧的唇，总是忍不住去尝。脖颈的动脉，性感的锁骨，往下是禁地……你是撒旦派来的天使
　　
　　……
　　
　　第六眼……
　　
　　第七眼……
　　
　　我其实在见到你之前，就爱上你了。
　　
　　传说中的彩虹是一道桥，连着两个爱人的心……我一直以为在爱这条路上我们只能一再错开而已。就像一切俗套故事的结局一
　　
　　样，平行线没有交点，而我们，是不是只能友达以上？
　　
　　我一直以为我爱的只是天使……其实我爱上的是第一眼的你，于是我们一再错开。如今我看清了我的心，你竟然离去了。
　　
　　可凡说安桐离开的前一晚，伏在我的耳边说话……可凡问我，听到了吗？我摇头。其实我记得，软软香甜的气息落在耳朵上，
　　
　　你说，也许我们再一次相遇会找到桥的路口。
　　
　　现在，我在原地等你，你呢？
　　
　　阳光洒在石板路上，金沙撒了满地。细细蒙蒙的雨也停了。天边的彩虹，弯弯地，散着光，温润地让人感动。
　　
　　远处一道修长的身影，白色的风衣，笑着慢慢走近……
　　
　　接过他递过来的香草，一嗅，薄荷香气。
　　
　　“知道吗？薄荷还有一个花语，再爱我一次……”
　　
　　找到你了，我 
 24、vol.37只要你在（结局2） ... 
 
 
　　的爱……
　　
　　=====================================================================
　　
　　脱离诗情画意的分割线：
　　
　　“安桐安桐啊，你干嘛一躲我就是三年啊……”找到机会就往安桐的怀里蹭，暖暖的好舒服……在异乡淋雨，没有地方住，没
　　
　　有衣服换，在好心的主人提供淋浴房一见，浴巾一条，某舒服的大尾巴狼赤果果地摊在床上又顺势窝进一个软玉怀里。
　　
　　“不想看到你呗……窝在床上绑的跟木乃伊似的，又脏又难看，还整整一个月没洗澡……”不屑地抽出手，结果某狗皮膏药再
　　
　　度粘上。
　　
　　“安桐……”茸茸状。
　　
　　“我告诉你，你躺的是我的床，包的是我的浴巾……都是我施舍的，信不信我一把把你扔出去？”
　　
　　“难道你要你亲亲老公当街被人看光光？”
　　
　　“你敢！”
　　
　　“我知道你舍不得~”蹭。
　　
　　缓缓拉下撅嘴的某人，深情一吻……
　　
　　天时地利人和，此时不压更待何时！！！
　　
　　扯浴巾，上！！




25

25、番外：彩红军团纳凉记 ... 
 
 
　　番外：彩红军团纳凉记（上）
　　
　　农历七月，有火红的太阳，凉爽的冰饮，还有情人节啊我的天……最重要的是，鬼故事！！！！！！！！！
　　
　　为了给安桐准备一个美好的七夕情人节，逸唐甩了家里的小恶魔，连夜抱着安桐驾车驶向某座自家的山头，漂亮的白色木质小
　　
　　别墅，柠檬黄的格子桌布，银制的烛台，冰镇的87年红酒，烛光晚餐……还有美人……
　　
　　趴在桌上酣睡着，逸唐轻轻从背后环抱住，一声叹息，勾起了身下的人，马上放开……
　　
　　“奎……贤？”揉着眼睛眨巴眨巴，迷迷糊糊地逡巡一边，然后原本还迷糊的大脑顿时当机！
　　
　　“嗯，”拉住安桐不断折腾自己眼睛的小爪子攒进手心包好，好可爱，“我在这呢……”粉嫩的小唇瓣上轻啄一下，开胃菜！
　　
　　・.・v
　　
　　“这是哪里？”睁大圆滚滚的眼睛，鼓着腮帮子，像只可爱的花栗鼠。
　　
　　“我的度假小木屋……”整理下安桐睡觉是弄乱的衣服，伸手去翻内里的领口，轻轻折好。弓起的指尖划过脖颈细腻滑嫩的肌
　　
　　肤，豆腐啊……感慨。
　　
　　“……”小木屋？你骗谁呢……一眼望过去这儿，那儿都只是厨房啊……
　　
　　“我特意准备的七夕情人节二人游，安桐安桐不喜欢吗？”撇嘴。
　　
　　“不喜欢……”天好暗，山里面有奇怪的声音，窗外好像还有人影……“我要回家啦……”撅嘴。
　　
　　残念，我以为你会高兴的嘛……还特意查了中国的情人节。“安桐安桐啊，你看，现在这么晚了，要不早上回去？”举着蜡烛
　　
　　照着脸，对着安桐凑近说。
　　
　　“不要……哇啊！鬼！”指着赵大狼。
　　
　　“哪呢哪呢？”左扭右扭被安桐掀开的牛排盖子砸上了脸。倒地蹬腿吐泡泡。
　　
　　开了灯，拿着煮鸡蛋捂着熊猫眼，怨念地看着坐在对面吃得无比欢畅的小羊。蜡烛点着，烛光晚餐的气氛全无……有哪家的孩
　　
　　子这么过情人节的。
　　
　　“安桐……”可怜巴巴。
　　
　　“小贤知道农历7月除了七夕还有什么？”对着逸唐笑得灿然，橘红色的烛火扬起的光，映得安桐的眼波荡漾。
　　
　　“嗯？”放下鸡蛋，终于不肿了。
　　
　　“还有鬼节……7月鬼门开……”
　　
　　“呃……！？”
　　
　　“我一直很相信这个，那样我的亲人就会在另一个世界和我在一起……”因为相信，所以我更怕鬼，丫的你敢再吓我飞你的就
　　
　　不是锅盖是地雷了。
　　
　　“安桐……”我不知道你这么孤独，我会好好爱你，一辈子爱你。抱住，蹭。
　　
　　所以说，爱情使人盲目。安桐根本不是那意思。
　　
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……鬼啊！”揪着逸唐躲在背后。
　　
　　“安桐……”捂着耳朵，被安桐推到窗前。明明什么都没有嘛。不屑地回头看瑟缩着某只小白羊，下雨了，关窗。扭头，“啊
　　
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，鬼啊！”倒地。
　　
　　番外：彩红军团纳凉记（中）
　　
　　“你们哪来的？”拿着冷毛巾捂着逸唐的脑袋，一脸头痛地看见眼前一排六只湿漉漉吓晕赵小贤的脑袋们。
　　
　　“安桐，我们是担心你！”异口同声的五只，另外一只，状况外。
　　
　　“嗯，言你不介绍下吗？”看着一脸老实特别别扭的某君，估计又是言这只小狐狸逮来的宠物，不过这次海拔差距是不是
　　
　　太大了……
　　
　　“嗯……”扭衣服，猛然抬头，做英勇献身状，“大哥一定要成全我和小旭，我是真心爱他的！”
　　
　　“丫，那是我大哥不是你大哥！”垫起脚尖拍某人脑袋。没能成功，有差距，不过是因为被安桐拉远了。
　　
　　角落里――
　　
　　“喂，方言你又玩什么？每次one night love就要哥帮你擦屁屁……我想想，上次是许永生吧？上上次是吴源斌吧……还有
　　
　　那个神童，就你这个小身板到底怎么压的他，我咋就想不通嘛？还有，你就不能消停点，别老是惹了人家就说你喜欢的是同父
　　
　　异母的亲哥哥吧？要么是哭着求我成全他，要么要我委曲求全成全你……这次找的这个个头太大肌肉太多，你想你哥死于非命
　　
　　吗……”唐僧中……
　　
　　“……”捂耳朵，“哥，我是真的喜欢你嘛……”打断。
　　
　　“那赵逸唐呢？”撇嘴。
　　
　　“那还不是我瞎了狗眼……”撇眼。
　　
　　“你是狗那我是啥？”伸食指，戳脑门，小萌弹簧状。
　　
　　“瞎了我的天使眼……”叹气。
　　
　　“……”= =|||，“别把话题扯远，那个大块头你想怎么办？”
　　
　　“哥，人家不是大块头……”回头，盯着角落里局促不安，与体型些微不符的羞涩男生，眼神意外的深情，难免溢出遗憾的二
　　
　　氧化碳，“虽然他撒娇不分时间地点，虽然他思维直线，虽然他有时候严肃过头，虽然他身边苍蝇太多，虽然压他很辛苦，虽
　　
　　然他胸部太大……但是，我就是深陷其中难以自拔……”
　　
　　“……”--，抖鸡皮疙瘩，“那你叹啥气……”
　　
　　“我这么完美，为啥他缺点恁多？”继续排放二氧化碳。
　　
　　“你先把你鞋里的增高垫给我抽出来！”臭屁吧你。
　　
　　“……”哥……看着安桐远去的身影，小萌的自我形象在心里瘫倒，抽搐不止。前有看着腹黑其实腹黑的赵逸唐，后有看着纯
　　
　　良其实腹黑的韩小羊，为毛我一只小狐狸生活得如此艰辛？（麦：小萌，你说你话里东北口音是哪里来的？众人眼神：天使
　　
　　羊某羊：丫你别瞅我，我是外国人= =）
　　
　　“喂那个谁？”得瑟状。
　　
　　“嗯？”抬起埋着的小脸，嘴巴上一圈奶油，水汪汪的小狗眼睛。
　　
　　“你叫什么？”摸摸小狗头，完全看不下去，轻轻拿拇指把周围的奶油抹掉。阴影不远处方陶煌艺声靖泽抱住腹黑贤的腰可劲
　　
　　儿往后拽。方言摊手，就知道这小子到哪都撒娇……偏偏哥就吃那套。回头看兄夫一眼，冲动是魔鬼……
　　
　　“郑允浩……”就着安桐的手，蹭蹭。
　　
　　“咱收拾下，一会儿开始纳凉夜行记！！！！！！！”回头，眨眼，闪星星……
　　
　　“安桐……”你不是怕鬼吗，话音未落，被十只爪子捂住嘴拖下去鞭笞……
　　
　　“我和小耗子一组，你们自行解决……”女王挥手，举手电筒，开门，拉傻愣某君，出门，关门。门内众人，石化之……
　　
　　安桐郑允浩一组，赵逸唐方言一组，其他等等按CP分配。（被腹肌男妖艳男壮牛男攻击之，眼线男旁观…… 米窝男出现：
　　
　　你把我放哪了？摊地上某麦：忘了写= = 米窝男：践踏之…… 麦子：吐泡泡）
　　
　　比赛章程，沿着四条山路往上走，走到山顶，一路上拿着DV拍过去就成。
　　
　　番外：彩红军团纳凉记（下）
　　
　　“喂，你喜欢我家言哪点？”一面举着DV，一面拿木棍拨拉，往上走。真的怕鬼吗你！
　　
　　“嗯？”一面哆嗦着往上，一面揪着安桐的衣角媳妇状。
　　
　　“你说我那个笨蛋弟弟哪里招你喜欢了？”
　　
　　“不知道……他是我学校的学弟……本来我不能接受年下的，但是他那么温柔，又那么细心……我禁不住他死缠烂打，所以…
　　
　　…”脸红，蹭地板。
　　
　　“……”汗，原来言这家伙……（麦：据说某某也是年下年上配诶，抬头45°望天清纯状韩小羊：别看我！ 麦：知道，
　　
　　看到不是你是天……死缠烂打都是没见过，三天两头总有人上医院我倒是挺清楚韩小羊：怒！那还不是你！ ）
　　
　　“其实我一直喜欢的都是比我年长2、3岁的，当然我比较喜欢84年2月生人啊，个子要高，脸要小，腿要长，跳舞要好，孝敬
　　
　　父母……”眼神飘忽，而后对上安桐，顿时大放精光，“对了，就是像哥这样的人！为啥我会看上那个脸不够小，人不够老，
　　
　　腿不够长，舞不会跳的方言。”（麦：其实我想说的是，刚郑浩子夸得一直是自己= =……）
　　
　　“……”没注意到身后有数道眼神射向自己，依然不知自危，“其实言也没那么差劲，至少唱歌不错……”。
　　
　　插播不远处逸唐和言被人拦腰抱到大树后面，逸唐张牙舞爪拳打脚踢，靖泽捂住他的嘴，无奈一叹气。边上的言被煌小猫
　　
　　一样拎起，放下，乖巧地吓人，方陶举起手电一照，原来石化了。“其实言也没那么差劲，身高这事情赖谁……”可凡不知
　　
　　死活惋惜了一句，众人听见风化的声音。
　　
　　“说道唱歌，就是因为言那阵子在我宿舍底下天天情歌换着唱，我才会屎被眼睛糊到看上他……”叹气。
　　
　　“不是眼睛被屎糊到吗？”摊手。（暖暖阿焖，你们出场了= =）
　　
　　“如果能让我早一点遇上哥就好了，”一头跨到安桐前头，万分惋惜状，“我后悔没早点遇见哥的话，也许我会爱上哥，假如
　　
　　要给这份爱加上个期限，我希望是一van年……”正当抒情时，安桐早被一头发情的大尾巴狼架走，“可惜啊，我现在心里除
　　
　　了言放不下任何人了，我希望哥，不要对我有所幻想，我知道哥在见我的第一面时，就爱上我了，当你为我擦下奶油，当你
　　
　　说‘我和小耗子一组，你们自行解决……’，我就知道你的心意了……但是我们不行，哥，我的心里被一只小狐狸紧紧填满了
　　
　　……”
　　
　　背后众人黑线，言扶树吐血……
　　
　　----------------回归纯真的18n分界线-------------------
　　
　　[番外也河蟹--]千字H+ending 

作者有话要说：河蟹不好吃...

要全文的戳我啊喵




26

26、番外2：逸唐赎罪记 ... 
 
 
　　番外2：逸唐赎罪记
　　
　　知道吗？老婆是用来疼的……用来让自己疼的--
　　
　　泪汪汪……泪汪汪……
　　
　　每当这个时候，只要韩小羊君水润着双眼，噙着眼泪，侧身伏在沙发上，巴掌大的小脸做泫然欲泣状，赵逸唐的脑海里就会缓
　　
　　慢爬过然后定格三个血红大字――死定了……
　　
　　先不说怎么哄自己的亲亲老婆，旁边的小恶魔间接煽风点火，直接加油添醋就让自己往地狱里来几个轮回。
　　
　　赵同学内心的小精灵跪在墙角，四周一片漆黑，唯独一束强光打在身上，呈被挤兑状，半摊在地上，拖着腿耷拉着耳朵，扯着
　　
　　尾巴毛放在嘴里咬咬咬，完全一受罪小媳妇状……
　　
　　“赵逸唐！你又欺负哥了不是？”正哀嚎着，方言小恶魔果然跳出来。
　　
　　“说什么呢？撒开你爪子！”甩开言揪着自己耳朵的手，砸一对卫生眼过去，没见我正忙着安慰我家小心肝吗！
　　
　　言手往空中一接，漂亮拦截白眼一对，眼睛瞟了边上一垃圾桶，信手一扔，白眼顺利进洞。
　　
　　然后偶们小金同学光明正大用小屁屁挤开正贴着安桐哥，在他心目中，赵大美男不过是打着安慰为幌子，实则揽揽摸摸，上下
　　
　　其手，吃尽豆腐。实打实的白眼狼，“看什么看！说是安慰呢，你丫还不是趁机吃安桐哥豆腐！”
　　
　　没曾想小旭一番话，安桐在眼里打着转儿，拼命忍住的眼泪还是吧唧一下掉下来了，然后眼泪就像断了线的珠子滔滔不绝起来
　　
　　……
　　
　　“安桐――”爱妻男挣扎地从言打击中恢复过来，错开被言霸占的右边，腾地坐上左边沙发。揽着安桐的右边肩头，轻轻
　　
　　地抱脑袋搁在左边颈窝，拿着脸颊微微地蹭了蹭安桐的耳际，撒娇状（虽然在言眼里完全是马后炮的谄媚狗腿行为--），
　　
　　“安桐啊，不要哭了嘛，你哭我会很难受的……你看，啊不对，是你摸……我疼得连心脏都停了……”说着，正面环上安桐的
　　
　　腰，继续吃豆腐行径。（此时，人肉背景方言暂时失踪，据交代，他去吐了= __________ =）
　　
　　闻言，安桐迅速抬起刚才总是低着的小脑袋，连眼泪都还来不及抹，慌乱抽出手来，一脸的惊慌失措，覆上逸唐的左胸，一晌
　　
　　，苍白的脸色才逐渐有了血色，但似乎是想到什么，脸色竟又难看下去，声音微弱地低语，“你又骗我……”
　　
　　手忙脚乱地扯着纸巾擦着安桐脸上杂乱的泪，而后更是忙不迭用手心抹，用手背蹭，揪衣服蹭……
　　
　　被刚被逸唐挤到一边的言竟然乖乖地消失了一会（据说是偷偷摸去打电话= =请注意，稍后有用！），神清气爽地回到客厅
　　
　　，看见在逸唐爪下惨遭蹂躏的韩小羊，忍不住大喝一声，“呀你个臭逸唐，少拿你身上的抹布抹哥的脸！”
　　
　　正一脸逖地盯着自己衣服，毫无抹布的认知，而安桐早一把挣脱逸唐的魔爪，扑进言怀里，某人暗爽之（麦：偶说你真的
　　
　　当初爱逸唐爱到自己去XXOO？言：……麦：镭射言高音秒杀之π-π）
　　
　　逸唐：瀑布泪……
　　
　　叮咚一声！还没意识到是门铃，一群狼早风风火火冲进屋，把逸唐撞得跟陀螺似的，扑上方言，啊不，是扑上言怀里的韩
　　
　　小羊。
　　
　　一抬眼，不多不少五只！有只还带着戳俩洞的纸袋，愕然。
　　
　　“按门铃是给安桐面子，我们来也用不着走门，说你怎么欺负安桐了？”带头方陶一边捧着安桐小巧的脸，温柔如水。一转头
　　
　　，对着逸唐火力十足。后面煌叉着腰拼命点头锅巴状。一边利特和可凡只顾着掏纸巾手忙脚乱，完全无视赵腹黑。而纸袋蒙面
　　
　　君抱胸用洞里射出的精光与FH君进行眼神交流，曰：别看我，抽麦子还没让我正式出场……但是我会用眼神杀死你！
　　
　　一边言佞笑着用眼神传达主题：电话就是偶打的怎样？
　　
　　“安桐啊~乖，咱不哭了，说那臭小子怎么欺负你了！”温柔啊温柔，温柔善良的像妈一样的方陶。马腿的像爹一样的煌还有
　　
　　其他等等（麦被追杀……cos灌篮高手偶容易咩--）。
　　
　　“澈……他……他……”众人屏息，“他说豆饼掉地上脏了……就不能要了……他……”抽搭，众人黑线，“他是不是嫌弃我
　　
　　当过MB嫌我脏了……55555555555555……”
　　
　　“不是不是不是……”众人心疼，手忙脚乱ING。
　　
　　赵逸唐闻言，饿狼扑食状，扑得小羊一只，“不是啊不是啊！我对天发誓，我赵逸唐只有安桐一个！否则不得好……”某字未
　　
　　出口，被粉红消音了。
　　
　　安桐的小舌头探进……
　　
　　呃，众人捂脸，某麦被言捂眼揪走，听到声音了……哀嚎：“言是坏人！麦子高考完了……麦子成年了……”消音= =
　　
　　事后，某掉地上的豆饼还没扔掉，茸茸舔之（豆子你好福利哦~被茸茸舌吻），HAPPY BIRTHDAY!
