左右
作者：宇文沐欣

文案 
2008年10月下旬，J市，A大。这座北方城市刚刚开始凉下来，刚下完一场秋雨，出着太阳，天气刚刚好，适合谈恋爱
我改成BL了……
本人不会写文……

话说，我正打算修这个文，补一些细节，再写下去一点，到吕方参加完亚残运会什么的……

内容标签： 都市情缘 花季雨季 种田文
搜索关键字：主角：钟佐佑,吕方 ┃ 配角：宇文沐欣，林晓木，吕元，路家明 ┃ 其它：校园文，残疾


第一章  迎新晚会 

　　吕方走在校园里的时候能明显感觉到投射到他身上的目光，虽说这样的目光他从7岁起就时常见到，下午三点校园里的行人不算多，而且大学生们最多看一眼就会把视线转移，可他就是别扭，适应没有右手的生活，果然是一辈子的事情啊……

　　2008年19月下旬，吕方24岁，刚刚参加完北京残奥会，拿了金牌，正在休假。

　　2008年10月下旬，J市，A大。这座北方城市刚刚开始凉下来，刚下完一场秋雨，出着太阳，天气刚刚好。新生入学、军训都已经结束，各个学院都在准备迎新晚会，今天，是研究生院。

　　一个人物和一个事件并列的意思就是，这个人物是处在这个事件中的。吕方7岁触电失去右手，被同村小朋友歧视，于是被父亲送去学乒乓球，单纯为了健身，没想到却打出了名堂。18岁那年被A大以体育特长特招，本科毕业又保送研究生，现在马上要研究生毕业了。

　　虽说一年也没几天待在学校，吕方却是学校的一面旗帜。扯了扯嘴角，旗帜，真二。这次研究生院的迎新晚会，吕方是作为风云学长出席的，还要说几句话。再次扯了扯嘴角，更二。应付过各路记者，学校的一个晚会并不难应付，就当是来散心了。

　　晚会之所以叫晚会，就是说七点才会开始，吕方又不是一开始就上场，七点到也没什么，可父亲要进城，便顺道送了他来。真是，对学校又不熟，只好去礼堂干坐。

　　A大礼堂和A大的历史一样久远，漂亮而大气，在整个J市都是有名的。

　　吕方信步走了进去，约他来的负责人正指挥着工人调试灯光，看到他来，噔噔地跑了过来。吕方看着一团球向自己滚来，下意识要躲，马上反应过来，站定了。

　　“不用来这么早的。”这个叫安谧的球状物笑。

　　“搭顺风车来的，您忙您的，我坐着就行。”

　　安谧还在笑，她虽然胖，可其实并不矮，五官也不难看，所以吕方也没觉得难受。

　　“你要是化个妆效果会更好。”

　　吕方脑子里立刻浮现出“人妖”这两个字，赶紧说：“不用麻烦了。”

　　安谧显然没看出来他在想什么，“让轮回的人帮忙，不麻烦的，还可以顺便近距离参观他们的帅哥美女。”

　　吕方嘴角抽搐了一下，跟安谧走去。

　　化妆间明显不够用，各个办公室里活跃着各种奇装异服的男男女女。来到一间关着门的办公室门口，安谧敲了敲门。里面传出一个清亮的女声：“请进。”

　　安谧一边开门一边对吕方说：“看到什么都别奇怪，搞动漫的人脑子都不正常。”

　　果然，这间办公室给吕方的第一印象就是“挤”，办公室虽说不大，可里面的人也不多，让办公室显得挤的，是地上桌上散落的行李袋、化妆包，沙发上椅背上到处都是各种衣物，里面的人似乎都在说话，不知道谁在听。安谧跨过一个个障碍物走到一个高挑的女生面前，那女生正打电话，只对安谧说了句“等一下”，就继续说话了。一个干净英气的女生对打电话的女生晃了晃手上的钥匙，叫了声“走了”，便跑了出去。那声音分明是喊“请进”的女生。

　　打电话的女生还在对着电话说：“对，一个长头发女生，穿白色连帽卫衣，蓝色牛仔裤，骑一辆银红色山地自行车……”描述的正是跑出去的女生，她是去取东西的吧？

　　“她到了会联系您……十分钟一定能到……”

　　一个高高瘦瘦的男生说：“小木姐，你是让小新姐把自行车当飞船骑么？”

　　被叫做小木姐的女生放下手机，“她开车跟开飞机一样，骑自行车也慢不了。”

　　安谧赶紧上前，对满室狼藉视而不见，“小木，帮忙，给这位帅哥画个淡妆，让肤色显得亮一点就成。”

　　小木穿着十公分的高跟鞋足有一米七多，气势上却完全输给安谧，体重果然是巨大优势。她看了吕方一眼，视线跟没没在吕方右边空荡的袖子上停留，点点头说好，就把安谧赶走了。

　　小木指指沙发，说：“坐，帅哥怎么称呼？”

　　吕方看看沙发上唯一还能坐下人的地方，说：“吕方。”然后老实不客气地坐下了。

　　小木又指指对面的长沙发，“你不急吧？等半个小时把那个猪喊起来给你化妆成么？”

　　吕方赶紧点点头表示没问题，小木便回去收拾自己了。

　　吕方看向对面的长沙发，怪不得他刚才没发现这里有人，那人已经快被衣服掩埋了。那人看上去身材单薄却修长，穿件浅蓝衬衣，松松的系着条黑色细领带，袖子挽起两道，左手腕上带着快蓝色时装表，下身是条黑色修身裤，黑色系带皮鞋，面貌很是清秀，短发有些乱蓬蓬的，如果不是平胸，几乎要让人认成女生（女生就没有平胸么，有的啊……）。

　　他的睡姿真是不好，头枕在一边的扶手上，一只脚搭在另一个扶手上，另一只脚踩着地，右手垂到了地上，左手曲在头顶。整个人打开着，几乎要掉下来了。

　　吕方干坐了半个多小时，伴着“嘭”的一声开门声，刚才出去的女生抱着个大包冲了进来。对面沙发上的男生显然是吓到了，直接从沙发上掉了下来。小木大笑，“正发愁怎么把三少叫起来，还是小新你有办法。”

　　小新把大包往地上一扔，手叉腰叫“累死爷了。”

　　三少从地上站起来，揉着头用哀怨的眼光看着小新。小新走到三少面前，拍着三少的肩道：“小朋友不要睡太多，会变笨的……”

　　她比三少矮半个头，左手腕上带着和三少同一式样的红色时装表，两人站在一起无比和谐。

　　小木发话：“小新你换衣服去。三少帮忙给这位吕方大帅哥画个妆，淡妆。”

　　小新嘀咕了一声“我了个去”，三少一声也没吭，从一个包里翻出一管洗面奶就往外走。

　　小木赶紧对吕方说：“跟他去就是了。”

　　吕方跟着那位三少到了洗手间，发现这男生没有想象的高，比一米77的自己还矮一点，大概是身体比例好才会显高吧。吕方越发觉得这男生娘气，还用洗面奶。三少洗了脸，似笑非笑地看着吕方，吕方只好也洗了脸，男人的洗法，只用清水。三少明显不满意，扯过吕方的左手，挤了洗面奶在他手心里，吕方只好认命地抹了一脸泡沫。

　　洗完了脸，吕方又跟着三少回了办公室，吕方一路上腹诽着三少的龟毛。

　　三少示意吕方坐下，顺手递给吕方一瓶纯净水，吕方想了想自己能够用来打开纯净水的方式，觉得不雅，就把纯净水捏在手里，没动。一只白皙修长的手伸过来拿走了纯净水瓶，吕方抬头看三少，不打开就不给喝，也太抠了吧？

　　三少却拧开了瓶盖，把水递给了吕方，吕方接过来，觉得没必要在这种事上闹别扭，喝了，喝完还把瓶子还给了三少。三少找了只记号笔在半满的瓶身上写了个“吕”字，放下了。吕方看了看他放纯净水的地方，有好几个半满的瓶子，都写着“木”、“新”、“钟”之类的字，明白了。

　　三少翻了翻化妆包，开始在吕方脸上涂涂抹抹，在吕方脸上涂完一样，便照样涂在自己脸上。三少的指尖有些凉，在吕方脸上轻点，让吕方感觉很舒服，舒服到有些迷糊，恍惚觉得三少是个女生。

　　三少用发泥给吕方抓了头发，扔给吕方一面小镜子，自己继续描眉画眼去了。吕方照了镜子，松了口气，一点也不娘，只显得自己越发英挺，便对三少说了声“谢谢”。

　　三少头也没回，只摆了摆手算是回应，带上顶金色的假发。

　　轮回是学校的动漫社，被请来做开场表演的。轮回社觉得观众都不是同道中人，也不重视，随便派了几个coser出了几个人物，跳了个很穿越的开场舞。

　　小木他们去候场的时候告诉吕方，他们开场完了就走，留下三少给吕方卸妆，“谁污染谁治理”，小木总结。


第二章 我叫钟佐佑 

 
　　吕方回到那间办公室的时候已经接近八点了，办公室已经看不出曾被作为化妆间用的样子。三少一个人窝在沙发里玩手机，已经卸了妆换了衣服，穿着和小新几乎一样的白色卫衣蓝色牛仔白色板鞋，和小新一样的干净清秀，却比小新多一分温柔。他双□叠着搭在茶几上，旁边的地上有一个画满米奇的行李袋，化妆包打开着放在茶几上，已经收拾整齐了。

　　听到开门声，三少抬起头，把脚从茶几上收了回来。吕方一笑，叫了声“三少”。

　　三少没吭声，站起来指了指对面的沙发，，吕方走过去坐下，三少拿化妆棉沾了卸妆油擦着。

　　办公室很安静，礼堂的各种声音被关在门外。三少不说话，吕方也不知道说什么。终于三少停了手，拿了洗面奶看着吕方。吕方别扭了一下，“我自己去吧。”

　　三少点头，把洗面奶盖子打开，递给吕方。吕方嘴角抽搐了一下，“我可以打开的，”他动了动残臂，“还剩了十多公分，能夹住。”

　　三少笑了笑，挠挠头。吕方叹口气，接了洗面奶，出去了。

　　吕方洗完脸出来的时候，三少已经在洗手间门口等着了。他手里拎着那个行李袋，低头靠在墙上，走廊不算明亮的灯光照在他身上，显得整个人很疲惫的样子。

　　三少接过吕方手里的洗面奶，盖上盖子，顺手扔进行李袋里，塞给吕方一张纸条，“一起吃饭”

　　没有问号，是个祈使句。吕方想起一下午和他们社团的人待在一起，大家都没吃晚饭，瞬间觉得饿了。

　　吕方看向那双漫不经心的桃花眼“好。”

　　A大正对着一条叫“A大路”的小街，整条街都以A大为生。八点多的时候高峰还没过去，整条街上到处是成双成对的小情侣。

　　三少拎着袋子不疾不徐地走在前面，吕方跟着，在人群中并不显眼。看到那张纸条的时候吕方就大约明白了，可惜了这么个美少年。吕方觉得“残疾人”三个字加在这个少年身上无比残忍。可是，吕方看了一眼自己右边空荡的衣袖，加在自己身上就不残忍了么？他还听得到，只是不能说而已。

　　三少在一家看起来还算干净的店门口停了下来，回头看了吕方一眼，进去了。吕方认命地跟了进去。

　　饭店已经过了最红火的时间，有不少空位。三少一进门，一个小服务员就扑了上来，“三少，你终于把小新那个不着四六的家伙甩了……”

　　三少一边听那个小服务员念叨，一边往座位上走，回头对吕方苦笑了一下。吕方没忍住，笑出了声，吸引了小服务员的注意，“帅哥，你一看就比小新顺眼多了，那家伙话好多……”

　　吕方失笑，“不见得比你多吧？”

　　小服务员红了脸，不说话了。吕方心情大好，看三少也露出了整齐的小白牙。

　　两人对面坐下，小服务员拿出菜单，三少随手指了个炒饭给小服务员看了，就把菜单给了吕方。吕方也点了个炒饭，刚要把菜单还给小服务员，被三少按住，翻到热菜那页。吕方就又点了个青菜。

　　小服务员问三少：“你的还是少放盐对吧？”

　　点头。

　　“柳橙汁？”

　　点头。

　　“帅哥要什么饮料？”

　　吕方愣了一下才反应过来是在问自己，“可乐。”

　　“好，稍等。”

　　三少依旧不说话，吕方还是没话说，两人吃得很安静。吕方很快发现三少一直斯斯文文地拿着勺子吃自己的炒饭，丝毫没有动那盘青菜的意思。

　　“你不是挑食吧？”

　　摇头。

　　吕方猛地想起那句“少放盐”，问：“你心脏不好？”

　　点头。

　　吕方叫了声“服务员”，一个女服务员跑了过来，“一碗白开水，谢谢。”

　　白开水很快端上来，吕方把碗推到三少手边，“蔬菜富含维生素，难吃也要吃。”

　　三少又露出小白牙。吕方突然觉得心里揪了一下。

　　“那个小新是你女朋友？”

　　三少掏出一个小记事本，一支中性笔，“发小”。

　　“青梅竹马？”

　　“哥们”。

　　“你们连衣服都一样。”

　　“陪逛街拎东西的报酬”。

　　看着对面那人因低头写字垂下来的额发，吕方觉得脑子里有什么东西崩塌了。

　　“别写了吃饭吧，看你瘦的。”

　　又见小白牙。

　　吃完饭，三少没等吕方掏钱包就飞快付了账。出门的时候，吕方拦住三少，“电话，下次我请你。”

　　三少抿嘴一笑，把手机递给吕方。吕方拨了自己的号，手机在口袋里响了一声。

　　吕方把手机还给三少，掏出自己的手机，忽然想起来，“我还不知道你叫什么呢。”

　　三少要过吕方的手机，在上面输入“钟佐佑”。

　　钟佐佑么？我记住你了。

　　佐佑，你要是个女生多好……


第三章  三少，三少 


　　吕方没能实现他请佐佑吃饭的承诺。先是队友结婚，然后是备战年底的比赛。等到他再回到J市的时候，已经是2009年的1月中旬了。

　　他给佐佑发过短信，说自己不能请他吃饭了。佐佑回短信表示知道。就没有了，佐佑不会主动联系吕方，吕方想联系佐佑，却没有借口，手机拿起又放下，就是不知道该说些什么。

　　队友结婚的时候，他突然想起自己已经24了，连个女朋友都没有，他冒出这个念头的时候脑子里出现的那个人是佐佑。真是魔怔了，佐佑是个男孩子啊，他告诉自己。

　　J市的一月正是最冷的时候，天时常阴着，残肢总是钝钝的疼。没有了还要疼，真TMD讨厌。可弟弟马上要过生日，总要出门买礼物。吕方咬咬牙出了门。冬天唯一的好处就是厚重的羽绒服让身体的残缺不那么显眼，吕方走在街上，没人注意到他。

　　吕方走进一个大商场，一楼是化妆品和宝石专柜，他径直上楼，却听到一个清亮的声音，“吕大帅哥？”

　　吕方回头，小新和小木两人正手挽手站在那里。两人一个短裙一个短裤，都是长靴。这年头女生真是抗冻，这么冷的天，就一条打底裤也能出门。小木的鞋跟还是十公分，女人真是一群神奇的生物……

　　“你们逛街？”

　　“今天上午考完试了，木姐明天回家，我们出来逛个街。”小新。

　　“佐佑没来？”吕方恨不得咬掉自己的舌头。

　　小新立刻两眼放光，“佐佑？帅哥你叫的好亲切，有□？”

　　吕方脸红，“哪有。”

　　“帅哥你脸都红了还说没有。”

　　“你为什么不给他做女朋友？”

　　“我为什么要给他做女朋友？”

　　“你嫌弃他？”

　　“我为什么要嫌弃他？”

　　“……”

　　小新看着吕方窘迫的脸，恍然大悟，“帅哥，你不要那么敏感。你是不是喜欢上我们家三少了，然后又觉得他是个男的很郁闷？”

　　吕方继续脸红，“别叫我帅哥，叫我吕方吧。”

　　他觉得佐佑人很好，总是想起他，是喜欢么？

　　小新看吕方的表情就明白了大半，却还想逗逗他，“不要岔开话题，你要是不喜欢我们家三少，你就不用知道这事了，你要是喜欢他，那我就告诉你一天大的好消息。”

　　“是什么？”

　　“你喜不喜欢他？”

　　“……”

　　小木看不下去了，“吕方，其实这种事情现在也没什么好隐瞒的……也没什么好奇怪的，主要是怕你接受不了。三少他……不喜欢女人的……”

　　吕方只觉得脑子“嗡”的一声，他不知道自己说了什么，他只知道自己只想马上逃走……

　　直到站到公交站台上，被冷风一吹，右臂的残端针扎似的疼，他才想起来自己出来的目的。到其他商场随便买了条围巾，就赶着回家了。

　　接到小新电话的时候，吕方正在家里的床上辗转反侧。家人知道天冷他的残肢会疼，对他大白天窝在床上也见怪不怪，是以，他可以一个星期都能安静地自己纠结，再纠结……

　　弟弟只问了句“哥你是不是喜欢上什么人了？”就被他赶走了，“小屁孩懂什么？”

　　弟弟出门前对他说：“哥，我都十五了，你有什么想不明白的可以跟我商量，我说不定能帮上忙呢。”

　　吕方不禁感叹，老了……

　　吕方听到手机响，拿起来看，是陌生号码，“喂，您好？”

　　“吕方，我是小新，你别挂电话听我说。”

　　吕方叹了口气，“你说。”

　　“我要跟你谈谈，就我跟你――我在广场东边那个蛋糕店等你，不见不散。”
　　电话挂断了。吕方想了想，还是打算去赴约。

　　赶到咖啡厅的时候，小新正在跟一个巨大的香蕉船作斗争，看到吕方，招手示意他过来。
　　“要点什么？”

　　“随便。”他来不是为了吃东西的。

　　“服务员，给这位帅哥来杯柳橙汁。”

　　听到“柳橙汁”三个字，吕方抖了一下，小新看在眼里。蛋糕店很安静，他们坐在角落里，并不引人注意。

　　“你怎么知道我的电话的？”吕方问。

　　“放心，不是从三少那弄来的，三少不知道我见过你。”

　　“……”

　　“我想弄到什么很容易……我叫宇文沐欣，我妈姓骆。”

　　骆氏的小姐？作为全市数一数二的资本家，弄到个把电话的确不是什么难事。
　　“找我来什么事？”吕方眯起眼睛。

　　小新笑，“为了你的幸福……我不信你对三少没感觉。”

　　吕方不说话。

　　“在你眼里，同性恋是不是乱搞和什么什么病的代名词？”

　　吕方不说话。

　　小新急了，“没想到你这么年轻的人思想这么老派！”

　　吕方摇头，“不是，我只是……不知道怎么面对……我一直以为……自己是喜欢女人的……”

　　小新一笑，“很多gay都以为自己是喜欢女人的，然后看到一个人，然后就沦陷了……关键是，要知道你要的是什么，要遵循自己的心……”

　　“……”

　　“你放心，三少是天生的gay，他还一点经验都没有过，感情和身体都是干净的哦……”

　　吕方的脸“腾”地就红了，小新大笑，继续高高兴兴地对付她的香蕉船。吕方喝了一口柳橙汁，那人喜欢的就是这种酸酸甜甜的感觉么……

　　佐佑……三少……


第四章  演唱会 


　　小年那天，吕方又接到小新电话，一接通她就叫：“今天我们乐队演出，来听么？”
　　吕方说：“我弟弟今天过生日。”

　　“那刚好，送他份礼物。今天晚上七点，八里这边的声音酒吧。”说完就挂了电话。

　　这个……雷厉风行的女孩子，吕方想。

　　七点的时候，吕方还是带着吕元到了酒吧，吕元一听“乐队”就兴奋了。

　　小新正在吧台前调戏调酒师，看到吕方进来，迎了上来，“来的刚好，马上就开始了。”

　　吕元看看小新，她穿件宽松毛衣，披条波西米亚风的大披肩，紧身牛仔裤，平底长靴，化了烟熏妆，就问：“姐姐，你玩乐队？”

　　小新捏捏吕元的脸，“小弟弟，姐姐是主唱。”

　　吕元做出惊讶的表情，“姐姐，你不是看上我哥哥了吧？”

　　小新说：“不是，不过女人大都有做红娘的业余爱好。”

　　吕元做恍然大悟装，小新笑，“弟弟你很上道哦。”

　　小新把他们领到一张桌子前，替他们点了饮料，没有理会吕元喝酒的要求，她临走前，在吕方耳边说了句“相信我，三少对你有感觉的。”

　　吕方回味这句话的时候，一个男声从音响里传来，“Ladies ＆ gentlemen，让我们欢迎――左声道！鼓手winter，keyboard狗狗，贝斯cattle，吉他三少，还有，主唱小新！”

　　一束追光打到舞台上，五个人已经各就各位。人群一片欢呼，吕元大叫：“左声道诶哥，全市最有名的新民谣乐队，好强的哥，你连他们的人都认识……”

　　吕方大脑一片空白，佐佑站在台上，穿着卡其色工装裤，橘红色长T，头发染成金黄色，笑容张扬明亮。吕方看看自己，真的可以遵循自己的心么？

　　小新在台上说：“今天是一位小朋友的生日，所以，开始之前先唱首生日歌吧。”

　　小新声音本来清亮，音域又宽，唱什么都好听。

　　人群在欢呼，吕方看着台上那个橘红色的身影，佐佑看到了吕方，点了下头。

　　小新连着唱了一个多小时，终于停了下来，人群散开继续喝他们的酒聊他们的天。

　　佐佑和小新来到吕方桌前，吕元几乎要扑上来，“姐姐，好强的，给我签名好不好……”

　　小新拿出个包好的礼物，“不仅是签名哦。”

　　吕元拆开礼物，是一张CD和一张海报，海报上是左声道全体成员的签名。小新说：“我们自己做着玩的，市面上没有卖的。”

　　小新也递过一个袋子，里面是一堆圆盒。小新说：“彩色发泥，学校不让染发的话可以用这个过瘾，水一洗就掉了。三少跑了好几家店才凑出十五种颜色的呢。”

　　吕元在佐佑脸上“吧唧”亲了一口，说：“三少我真是爱死你了。”

　　佐佑笑笑。小新说：“小弟弟要不要见见其他人？可以合影的哦。”

　　吕元屁颠屁颠地跟着小新走了，留下佐佑和吕方。佐佑掏纸笔，吕方说：“我最近学了点手语……”

　　佐佑点了点拇指。

　　吕方说：“我那天遇见小新了。”

　　佐佑看着吕方，画了个问号。小新没有告诉他。

　　吕方说：“她跟我说，你……你是……”

　　“同性恋”佐佑比，“对不起。”

　　佐佑站起来要走，吕方一把拉住他，“她还跟我说……要遵循自己的心……”

　　佐佑站住，看着吕方。

　　吕方有点急，“我……我还欠你一顿饭……”

　　佐佑笑着拍拍吕方的头，吕方梗着脖子说：“我不是吕元……”

　　小新带着吕元回来，说：“三少，送这哥俩回家，我要跟老板算账。”

　　佐佑点点头，比手势，“注意安全。”

　　小新笑，“你都打不过我，怕什么。”

　　佐佑笑笑，去拿东西了。吕元对吕方说：“哥，小新姐说三少什么都会，好强的，你就跟了他呗。”

　　吕方无语，你有没有想过我们俩都是男人的问题……

　　佐佑开一辆黑色雷克萨斯RX，他指指旁边一辆银色卡宴，“小新的车。”
　　吕元率先蹦上了副驾驶，吕方只好坐后面。

　　佐佑把车开出来，吕元问：“三少，小新姐说你什么乐器都会，真的么？”

　　佐佑想了想，点头。

　　“能教我吉他么？”

　　佐佑看了吕元一眼，点头。

　　吕元兴奋地上蹿下跳，吕方说：“学吉他去女生楼下勾引小姑娘吧。”

　　佐佑点头表示赞同，吕元说：“我就年轻那么一回……”

　　车终于停在吕方家门口，吕方对佐佑说：“今天挺晚了，明天……来吃饭吧……中午饭。”

　　佐佑点头。

　　吕方，你的手语，不是学了一点吧……


第五章  货真价实的帅哥 

 
　　第二天佐佑的RX开到吕方家门口的时候还引起了一小阵骚动，邻里见惯了有好车来到吕方家，可那些小黑车里装的的都是些大腹便便的当官的。这次来的不仅车大，人也漂亮，引得好几家的闺女从自家门口引颈张望，之后还一个劲打听……

　　吕方听见车响，早迎了出去。佐佑今天老老实实套了件米色风衣，头发也变回了黑色，倒像个乖乖男的样子。

　　佐佑拿了把吉他，递给吕方。吕方笑，“你还真打算教他啊？”

　　佐佑郑重其事地点头，又从车里拿了个盒子。

　　吕方的父母也迎了出来，儿子头天晚上就说今天有个朋友要来家里吃饭，没想到是这么个人物，儿子什么时候结交富家子弟了？

　　佐佑见到吕方的父母，地上手中的茶叶，规规矩矩鞠了个躬，把二老倒吓了一跳。吕方说：“这是我学弟，叫钟佐佑，他……不会说话。”

　　吕方妈妈说：“这么乖的孩子……你也是打乒乓球的？多大了？”

　　佐佑打手势，吕方翻译：“是学计算机的，今年大二，十八岁”

　　吕方爸爸说：“你跟这查户口呢？赶紧让人进屋，这么冷的天。”

　　吕方妈妈拉佐佑进了屋，去张罗给佐佑倒茶，佐佑赶紧表示自己不喝茶，只喝白开水。

　　吕方家已经算是乡下，虽然父母头脑灵活加上吕方的工资奖金，生活还算富裕，可集中供暖的管道并没有通到这边，所以还是用火炉取暖。

　　吕方在外面就看出这个少爷一点也不撑冻，早就开始打哆嗦，进屋就搬了个小板凳让佐佑坐在火炉边。佐佑欢天喜地地坐下，拿手拨弄着火炉盖上烤着的花生

　　吕方看着他想吃又怕烫的样子，伸手拿了一个，单手捏开，递给佐佑，“自家种的。”

　　吕方妈妈从厨房端水过来看到的就是佐佑正无比快乐地从吕方手里捡花生米吃的样子，不禁感叹，到底是个孩子，给点吃的就高兴成这样。

　　佐佑见吕方妈妈进来，赶紧站起来。吕方妈妈越发觉得这孩子招人疼，说：“那么客气干什么，赶紧坐下，看你瘦的那样，阿姨给你做好吃的去，回头多吃点啊。”

　　吕方妈妈出去，吕元风风火火冲了进来，看到佐佑，大叫：“三少！”

　　佐佑一下就愣住了，他好像……把所有颜色的发泥都涂在头上了……佐佑掏纸笔写：“法国国旗是红白蓝，意大利国旗是绿白蓝，几内亚国旗是红黄绿，你在开万国博览会么？”
　　吕元愣一下，出去洗头了。

　　吕方说：“还是你有办法，我说了他一早晨了。”

　　佐佑打手势：“他不过是想耍帅罢了，论耍帅，我是他祖师爷。”

　　吕元很快回来，头发还在滴水，却已经干净了。佐佑抿嘴一笑，指指带来的吉他。

　　吕元打开琴盒，是一把普通样式的民谣吉他，明显不是新的。还有几本《吉他入门教程》之类的书，也都是旧的。

　　佐佑写给吕元，“吉他是新姐刚开始学的时候用过的，是民谣吉他，哄小姑娘足够了。书是我的。”

　　吕元问：“你弹什么样的吉他？”

　　佐佑写：“不是电吉他就是古典吉他，你不会有耐心学的。”

　　吕元说：“那还是算了，谢谢三少。”

　　佐佑摸摸吕元的头，回去坐着了。

　　吕元挤过来问：“三少你为什么叫三少？”

　　佐佑写：“张爱玲的《倾城之恋》看过没？”

　　吕元说：“没有”

　　“看过了就知道了。”

　　吕方想了想，《倾城之恋》他还真看过。里面说在选美比赛里，第一名和第二名一般都是关系来的，第三名才是真正的最好的美女，叫三小姐。佐佑，果然是货真价实的帅哥啊……

　　农家都是在正屋里吃饭，吕方妈妈端了饭菜进来，招呼孩子们吃饭。吕方当时想不能因为佐佑不能吃盐就让所有人跟着吃没味道的菜，就没告诉妈妈要少放盐。开饭的时候，佐佑的手边多了一碗白开水。

　　吕方妈妈递给佐佑一个馒头，说：“今年的新麦磨得面。”

　　当地是一年一季麦一季稻，可北方农家还是喜欢面食，大米都是用来卖掉换钱的。

　　佐佑看着手里有两个拳头大的馒头，咽了口唾沫，掰了小半个，把一大半给了吕方。

　　佐佑妈妈看到了，说：“哎呀，就吃这么点，怪不得长这么瘦，又不是女孩子，不用减肥的。”

　　佐佑红了脸，吕方哭笑不得，他坐在佐佑左边，佐佑挨着他空荡的衣袖，一点异样也没有。

　　吕方给佐佑把菜夹到碗里，说：“妈，佐佑心脏不好。”

　　吕方妈妈吓了一跳，说：“村头那老头说是心脏病，一年到头离不了药呢，还动不动就送医院了。”

　　佐佑笑，打手势让吕方翻译，“我是先天性的，不严重，小时候做过手术，平时注意点没事的。”

　　吕方妈妈松了口气，说：“那也要小心啊。”

　　佐佑笑着点头，吕方爸爸看了吕方妈妈一眼，觉得这老太婆真不会说话。

　　吕方妈妈又问：“佐佑你父母都是做什么的啊？”

　　“爸爸是大学教授，妈妈是医生，”佐佑想了想，接着手语，“大伯经商。”

　　吕方妈妈笑，“那真挺好，你家就你一个孩子？”

　　佐佑点头。

　　吕方妈妈叹了口气，有钱有什么用，就这么一个儿子还有那么多毛病……

　　佐佑没发现，因为他的手机在兜里震了一下。拿出来一看，是小新的短信：“我在中心医院。”

　　还能发短信，说明伤的不重，可还是要过去的，她父母去澳大利亚度第N次蜜月，能照应她的只有自己这个发小。

　　佐佑把手机给吕方看了，表示自己要去看看。吕方说：“我跟你去吧，方便点。”

　　佐佑想想，点头。

　　吕方跟父母解释了情况，上了佐佑的车。


第六章  医院 

 
　　佐佑到了医院直奔急诊观察室而去，老练至极。

　　小新一见佐佑就叫：“三少我毁容了……”

　　佐佑照着病床就是一脚，病床和地面摩擦发出刺耳的吱声，病床上方的点滴袋晃了一下。小新闭了嘴，眼巴巴地看着佐佑。

　　佐佑轻轻揭开小新额头上纱布一角，不过是擦伤而已，松了口气，这才注意到床边还坐着个人。那人穿一身休闲装，皮肤有些黑，身材是正宗的衣服架子。

　　那男人似笑非笑地看着佐佑，对小新说：“宇文小姐，您弟弟来了，我也该走了。”又转向佐佑，“先生，您姐姐只是扭伤了脚，打完点滴就可以回家休息了。”

　　说完站起来要走，佐佑拦住他，掏出钱包，把里面的大票都拿出来，往那男人手里塞。

　　那男人把钱推回来，说：“我应该做的，为人民服务。”

　　说着敬了个军礼，走了。

　　佐佑被这句话扭曲了，小新说：“三少，你知道那人是谁么？”

　　佐佑挑眉。

　　“你还记得02年我叫人骗了去参加什么全国武术比赛吧？”

　　佐佑点头。

　　“我当时是第三，第一就是这个混蛋！”

　　当时小新参加的是少年组，是不分男女的，她当年才十四岁，第一的那个男生是十六岁，好像叫……钟奚？

　　小新又在叫：“他去当特种兵了，我这辈子没希望打赢他了……”

　　佐佑再次扭曲了。吕方有些意外，小新这个小姑娘竟然是全国武术第三，而且是在十来岁的时候得的。吕方也扭曲了。

　　佐佑指指小新头上的纱布。小新说：“我去超市来着……不是买方便面，三少你不要那样看着我……那个不长眼的小贼，连爷的钱包也敢偷，也不问问爷是谁……”

　　见她嘴里马上要蹦脏字，佐佑伸手捏住了她的嘴。小新挣开，说：“我说MLGB的就跟古人说呜呼哀哉一样，MLGB的，世与我而相违，复驾言兮焉求……”

　　佐佑又捏住了小新的嘴，小新摇摇头，佐佑松手。小新说：“我发现钱包被偷了就去追嘛，然后就从楼梯上滚下来了，钟奚那混蛋看到了，就替我抓到了那个小贼，然后把我送医院来了。”

　　佐佑的打手势：“钱重要命重要？”

　　小新缩了一下，说：“我错了……”

　　一个小护士开门进来，“家属来交下费用。”

　　佐佑对吕方点点头，跟小护士出去了。

　　小新对吕方说：“你带他回家吃饭了？进展够快的啊，你爸妈怎么说？”跟父母出柜一般都无比艰辛。

　　吕方皱眉，“我跟我爸妈说请朋友吃饭……”

　　小新点头，“革命尚未成功，同志仍需努力啊。”

　　吕方看天，“是啊……”

　　小新看看他，“你不是还没跟三少表白吧？”

　　吕方低头，“我配不上他……”

　　小新气得要跳起来，“你有劲没劲，三少是那种人么？你都在想什么？三少什么都不缺，也什么都不要，他就缺个人关心你懂么？”

　　小新接着说：“三少妈妈是医生，家里是中医世家，自己大学学的西医，结果三少生下来就声带发育不全，心脏房间隔缺损，她一点办法也没有。三少一岁的时候她亲自给三少动的手术，三少两岁她就去做无国界医生了，一年两年不回家。”

　　“三少爸爸是中科院的院士，搞地质的，什么地方偏僻往什么地方去，根本就不会关心人，三少出生他还在青海，都不知道回家看看。”

　　“三少大伯没结婚也没孩子，倒是真心实意把三少当自己儿子，可他就知道拿钱砸，什么教育培养心理辅导统统不懂。”

　　“我第一次见到三少他才五岁，他当时正坐在街边哭，我妈妈看他挺可怜的，抱上车才发现他不会说话。大冷的天，他就穿了一身睡衣，鞋都没有，正发着烧，在医院住了一个星期才好。医生说他先天性声带发育不全，做过开胸手术，还长期营养不良，认知也有问题，到不像脑子有问题，更像是从来没有人教过的样子。”

　　“我妈妈看他的衣服也不像穷人家的孩子，就报了警，准备没人认领就收养了给我当弟弟。带回家才发现这个孩子连勺子都不会用，吃饭都用手抓的。明明听得见，可完全听不懂别人说话，平时就蹲在角落里看别人走来走去的，有人跟他说话就吓一跳。也从不要出门，带豆带不出去。”

　　“过了快一个月他大伯才找上门，我们才知道保姆欺负他年纪小不会说话，根本不用心照顾，从来都有一顿没一顿的，除了骂他不跟他说话。这次他是给饿得受不了了趁保姆倒垃圾没关门跑了出来，保姆发现他不见了也不找。他大伯出差回家才发现他不见了，把保姆拉去警察局才知道发生了什么。他父母到现在还不知道他差点就死在大街上。”

　　“后来他大伯把他外公从山里请了出来，让他老人家亲自教三少认字读书，学医学音乐。他外公在他十岁的时候就去世了，之后一直是我带着他，不然你以为你有机会见到他？”

　　“你想想，你遇着什么事还可以找爸爸妈妈帮忙，三少找谁？本来是三个大人养他一个，可他比个孤儿还不如。不过是有钱罢了，有钱顶屁用。”

　　佐佑，你的生活就是这样的么？你在孤独中生活了多久？以后，我来陪你好么？

　　佐佑推门进来，小新刚刚还严肃的表情立刻变成小女儿的娇气，“三少，人家的车还在超市停车场……”

　　“好了自己去开。”

　　“人家刚换的卡宴……”

　　“闭嘴。”

　　佐佑拉过小新没打针的右手，手指搭上细白的手腕。

　　小新说：“没有事的，三少你瞎担心。”

　　佐佑挑眉，小新赶紧说：“床是医院的，踢坏了要赔的。”

　　佐佑放下小新的手，看看药水几乎没有了，按铃叫了护士。小新耍赖，“护士拔针疼，三少……说了不要踢床。”

　　佐佑还是轻轻揭了小新手上的胶布，拔了针，按住针眼，动作熟练无比。进来的护士也没表示异议，收了针具走了。

　　按了一会，佐佑松手掀了小新的被子，小新伸缠着绷带的右脚给佐佑看，“不能走路。”

　　佐佑瞪小新一眼，把她打横抱起，吕方替小新拎了鞋，跟着佐佑出去了。
　　

第七章  表白？ 


　　佐佑直接把小新带回了自己家，进门就把人扔在沙发上，给吕方找了拖鞋，就去做饭。

　　吕方脱了羽绒服，到厨房转了一圈，被佐佑赶了出来。小新自己拿遥控器开了电视，正歪在沙发上看娱乐节目，见吕方从厨房出来，说：“某人做饭不许打扰，说是影响他的思维……”

　　吕方纠结了，小新指挥吕方给她拿了双地板袜，自己套上，继续对着电视傻笑。吕方实在受不了问：“你是脑残专业的？”

　　小新也不恼，“本科是广播电视新闻，研究生是古代文学。”

　　吕方大惊，“你多大？”

　　小新想了想，“比三少大两岁，我十五岁就上大学了，所以就比你低一级。”
　　分明是个天才，吕方想，怪不得和别人大脑构造不一样。

　　还不到晚饭时间，可是小新是去超市搜集可以用来凑合午饭的食物的，佐佑吕方的午饭被小新打断，所以三人都已经饿了。

　　佐佑也没精神做饭，下了面条，翻出瓶六必居的甜酱黄瓜倒盘子里，过来叫两人吃饭。

　　佐佑把小新抱起来，小新说：“三少你老是抱我吕方吃醋了。”

　　佐佑横了小新一眼，没松手。吕方有些尴尬，佐佑在他右边坐下，没什么特别的举动。

　　吃了饭，吕方要洗碗，佐佑也没拦着，在旁边的水池洗了几个苹果端了出去。

　　吕方在大水池里注了水，倒了洗涤剂搅出泡沫，把碗放进去，拿了洗碗巾慢慢一个个擦洗。

　　小新自己单脚蹦到沙发上，佐佑把苹果放到茶几上，小新拿了一个，说：“苹果啊，有个大帅哥欢你哦，你都单身那么久了，好不容易有个对你好的人，你又不讨厌人家，就跟了人家吧。”

　　佐佑照着小新的头就是一巴掌，小新蹦起来，“我又没说你，打我干什么？”

　　佐佑不理她，坐下拿了个苹果慢慢削皮。

　　小新死皮赖脸地靠到佐佑身上，说：“你对吕方有感觉的，吕方他弟弟都能看出来……那小鬼给我打过电话。”

　　佐佑笑着摇摇头。

　　小新有些急，“三少你到底要什么？”

　　是啊，我要什么？我要的很少，你也给得起，可是，我不想让你陷入一个尴尬的境地，我自己一个人孤独就够了……

　　吕方洗好碗出来，就见小新在佐佑身边打滚，“我后悔了，我不该吃饭的，天将降好身材于女子也，必先饿其体肤，饿其体肤，饿其体肤……”

　　吕方在一边镇定地削完最后一点苹果皮，把苹果递给吕方。吕方看着正在打滚的小新，有些手足无措。佐佑继续对小新持无视态度，拉吕方上了楼。

　　佐佑家是复式结构，一层是中式装修，二层是西式装修，楼梯是旋转楼梯，台阶却都是红木的。

　　二层宽大的阳台上放着两个躺椅，两人一人一个躺了，吕方吃苹果，佐佑晒太阳。

　　吕方看向佐佑，他闭了眼，头枕着双手，眉头微微皱着，阳光给他镀了层金色。吕方突然想起一句话，愿岁月静好,现世安稳……

　　吕方轻轻开口，“佐佑，我第一次见你，你也在睡觉……我想，我对你是一见钟情……”

　　佐佑没动，吕方接着说：“佐佑，我曾经想过你要是个女孩子多好，可是现在我想，你这个样子，最好……”

　　冬日天短，过了四点太阳就开始冷下去了，吕方轻轻推了推佐佑，叫他进屋去睡，却发现佐佑脸上不正常的潮红，摸摸额头，果然在发烧。

　　吕方没办法把佐佑弄进屋，只好跑下来去找小新。小新说：“打120，我现在没法开车。”

　　救护车很快赶到，小新把佐佑的钱包塞给吕方，“用那张建行的卡，密码是xxxxxx”

　　吕方上了救护车，小新留下看家。

　　佐佑只是有些着凉，只是体质一直不好才会发烧，考虑到他心脏的情况，医生建议留院观察一夜。

　　吕方给家里打了电话，说晚上不回去，又给小新打电话报告了情况，就坐在佐佑床边看着佐佑。

　　点滴里有安神的药物，佐佑一直没醒，吕方静静地坐着。

　　佐佑，那些话，你听到了没有？


第八章  在一起


　　吕方没敢问佐佑听没听到那些话，他甚至不敢和佐佑联系。他若是有两只手，那天就可以抱起佐佑去医院，而不是坐等救护车来。

　　吕方整个09年都没有比赛，又是研究生的最后一个学期，开学后大部分时间都在学校写论文。

　　佐佑也没联系吕方，他要准备7月份在上海举行的CJ cosplay大赛，4月份就是J市的预选赛。轮回是全市最好的学生动漫社，通过预选赛完全不成问题，要在全国拿奖，却要下一番工夫。

　　4月14日，青海玉树地震。下午，吕方接到小新电话，“吕方，来三少家。”

　　小新的语气从没那么沉重过，吕方心里一紧。

　　开门的是小木，她一边带吕方上楼一边说：“佐佑的爸爸在玉树。他妈妈在非洲不知道那个部落里，联系不上。他大伯正在往回赶，晚上能到。”

　　吕方点头，进了佐佑的卧室。

　　佐佑伏在床上哭着，小新在旁边急得掉眼泪，“乖弟弟，不要哭了好不好……”

　　吕方在床边坐下，轻轻拍着佐佑的背，示意小新出去。小新出去关好门，吕方轻轻说：“佐佑，爸爸不会有事的，爸爸都是在野外住帐篷的，爸爸知道哪里安全的，爸爸不会有事的……”

　　手下的身体在剧烈地颤抖，吕方把佐佑翻过来，说：“不要趴着哭，会缺氧的。”

　　佐佑爬到吕方怀里，让吕方揽着，慢慢止住了哭，睡了过去。吕方不敢动，紧紧搂着佐佑。

　　大小姐小新只会煮泡面，大小姐小木略好，会煮白粥。

　　小木煮了粥，端进卧室，佐佑立刻醒了过来，却也不动，只是定定地看着吕方。

　　小木说：“乖弟弟，吃点东西好吗？不要把自己饿坏了。”

　　佐佑往吕方怀里钻了钻，吕方说：“先放着吧。”

　　小木放下粥出去了。吕方说：“佐佑，我手脚都麻了。”

　　佐佑往床里面让了让，让吕方上了床。吕方倚着床头，揽过佐佑，让佐佑把头枕在他的肩膀上，说：“佐佑，吃点东西好不好？”

　　佐佑从吕方左边移到右边，枕上吕方的右肩，吕方下意识用残肢顶着佐佑的背。佐佑伸出手在吕方胸前写，“那天，我听见了。”

　　吕方身体僵了一下，佐佑环着吕方的腰，不动了。

　　吕方吸了口气，说：“佐佑，我给不了你一个完整的拥抱，可我能给你一颗完整的心。”

　　佐佑慢慢写：“你不怕么？”

　　“怕什么？”

　　“人言可畏。”

　　“我已经承受了很多了，不怕再来一点的。”

　　佐佑往吕方怀里拱了拱，吕方说：“吃点东西，乖。”

　　佐佑写，“大小姐做的东西，不敢吃。”

　　吕方拉起被子盖住佐佑，“那你睡一会吧。”

　　佐佑的大伯傍晚赶到，一边叫着“儿子”一边往楼上跑，推开门却愣了一下。

　　佐佑正安静地睡在吕方怀里，吕方右手残肢不大顶得住佐佑，用左手帮忙揽着。见到佐佑大伯，轻轻点头说：“伯父您好，我叫吕方，是佐佑的朋友。”

　　佐佑大伯早知道佐佑的性取向，见到这个情景就明白了大半，他打量了一眼吕方，很精神的小伙子，看起来也老实规矩，虽然少一条手臂，可――也不是什么大问题吧？主要是侄子喜欢就好。

　　他点点头，“嗯”了一声。

　　佐佑醒了过来，转头看见了大伯，坐了起来。

　　佐佑大伯拍拍佐佑的头，说：“儿子，你老子比狐狸还精呢，不会有事的。”他看见了那碗没动过的粥，“两位大小姐不会做饭也不知道叫外卖，大伯给你做饭去，你乖乖的不要乱想。”

　　佐佑点点头。

　　佐佑大伯对吕方说：“小子，照顾好我儿子，不然有的是办法弄死你。”

　　吕方明白佐佑大伯的心思，说：“伯父放心。”

　　佐佑大伯是白手起家，早年颇吃过苦，练就一手厨艺，很快蒸了米饭炒了菜，叫众人吃饭。

　　吕方推推佐佑，“我没法抱你，你得自己走。”

　　佐佑洗了脸下楼，小新小木看到他，都松了口气。佐佑照旧坐在吕方右边，不影响他用筷子。

　　佐佑吃不下饭，用水泡青菜吃。小新小木为了比赛都在减肥，也不吃饭。一顿饭吃得很压抑，大家都没吃多少。

　　小新小木收拾了桌子，和佐佑大伯一起守在电视前看消息。吕方怕佐佑心脏受不了，拉他上了楼。

　　他们等了三天，佐佑在吕方怀里窝了三天，越吃越少，只有听着吕方的心跳才能入睡。

　　17号，佐佑爸爸的研究所打来电话，，果然如吕方所说，佐佑爸爸的考察队完全没有伤亡，只是海事卫星出故障，才失去联系。研究所已经通知了救援队，派直升机去接他们。

　　钟家一片欢呼，一群人终于好好吃了顿饭。佐佑大伯继续出差，小新小木也走了。佐佑拉住吕方，“你搬来好不好……”


第九章  香克斯 

 
　　佐佑去学校的时候不开车，从前是骑自行车，现在是和吕方一起坐公交车。

　　18号是周六，没有课，佐佑要去学校排练。他们社团没有专用的活动室，只好借舞蹈专业的排练厅，哪个排练厅没有课就用哪个，游击战一样。

　　这次比赛他们准备出《海贼王》，佐佑出山治，小新出乔巴，小木出女帝。讲一个营救被抓到海军总部的艾斯的故事，搞笑无比。台词和音效都是提前做好的，coser不用说话。

　　动漫社最不缺的就是腐女。从吕方跟着佐佑进了排练厅，那些女生就用一种热烈的眼神看着两人。

　　社长大人跑来赶走了腐女们，对佐佑说：“三少，汤圆被他妈妈关家里坐牢了，社里的coser都有角色了，借你家男人用用成么？不然就只能到校园里随便抓了。”

　　佐佑挑眉，不置可否。

　　社长又把目标转向吕方，“帅哥，有木有兴趣玩动漫？”

　　吕方说：“我叫吕方。”

　　社长澹“吕方大人，我们现在紧缺一个coser，帮帮忙好不好？”

　　吕方看了一眼右边的衣袖，“我能演什么？”

　　社长赶紧拿来了人设图和剧本，“红发香克斯，四皇之一啊。”

　　吕方看了眼人设图说：“反了吧？”

　　“没有那么严格的，帮帮忙嘛。”

　　吕方看看佐佑，佐佑笑笑，打了个“自便”的手势。吕方想了想，说：“好。”

　　社长马上说：“我找衣服给你试试。”

　　佐佑带吕方去洗手间换了衣服，拉过披风挡住吕方的右肩，笑得眯了眼睛。

　　吕方看看自己，问：“很好笑么？”

　　佐佑点点头，拉吕方回了排练厅。

　　社长扑上来，“好帅好帅……您是上天派来拯救我的么？”

　　佐佑一脚踢开社长，小新过来把他拎走，“大叔，您真是太丢人了……”

　　佐佑爸爸在预选赛之前赶了回来，对于家里多出来的人没表示任何异议，私下里却偷偷跟吕方说：“佐佑他挺不容易的，你好好珍惜……”

　　吕方重重点头，“会的。”

　　预选赛那天，佐佑爸爸也去捧场，并帮他们录了像，然后表示完全没有看懂……

　　下场前，一个评委做点评时说：“香克斯，你知道你出反了么？”

　　吕方点点头，掀开披风给评委看，评委楞了一下，说：“对不起。”

　　吕方笑笑，“没关系的。”

　　一下场佐佑就扑到吕方怀里，吕方拍拍佐佑的背，说：“有什么啊？这样的事情我不知道碰到过多少了，这个评委还算好的。你没见你当时那表情，要跟人拼命一样。”

　　佐佑红了脸，周围的人都笑起来。小木凑上来，“三少，你傲娇了……”

　　出索隆的男生拖走了小木，小新看着两人离去的背影，“这对奸夫□，什么时候好上的？”

　　7月23日，CJ开幕。佐佑爸爸早又去西藏考察，轮回的coser们提前两天赶到了上海。

　　他们的团服是副社长去采购的，女生是露腰小背心配热裤，男生是工字背心配牛仔裤，每个人的帽子上印着自己出的人物。很露，很漂亮。

　　佐佑拿回自己和吕方的团服的时候犹豫了一下，吕方平时穿短袖衬衫短袖T恤都能遮住残肢，工字背心就什么都遮不住了。

　　佐佑犹豫了半天，还是把团服给了吕方，同时告诉他穿不穿都可以。吕方看穿了他的心思，当场就穿上给他看。

　　吕方的身材其实很好，常年的大剂量运动让他的肌肉很漂亮，完全有资本穿紧身背心。佐佑叹了口气，吕方揽过佐佑，用残肢戳戳佐佑的肩膀，“你小小年纪叹的哪门子气？”

　　佐佑抬头，轻轻吻上吕方的嘴唇，吕方回吻了过去……

　　两人没有进一步的动作，住了一张床上三个月，都只是纯睡觉而已，总觉得没到时候。佐佑打手势跟吕方说：“从上海回来，去见你父母吧。”

　　吕方点头，是时候让他们知道了……

　　演出很顺利，华丽的服装，华丽的道具，华丽的剧情，华丽的台词……他们甚至做了一艘船的模型，开场的时候路飞从船上一跃而下，引起一片尖叫。史上最妖骚的《海贼王》横空出世。

　　下场后的采访交给小新去挡，记者显然是内行，又问到了香克斯手的问题。小新无所谓地耸肩，“我们这位coser没有右手的，不过，人家是残奥冠军来的……”

 
第十章  知足 


　　轮回的《海贼王》拿了最佳剧情奖，其中的一个演员还拿了评委会大奖。

　　回到J市，吕方还没来得及跟父母摊牌，就被抓回去备战2010年的亚残运会。吕方搬进了训练基地的宿舍，只被允许吃食堂配的营养餐。

　　佐佑没课的时候就去看吕方训练，教练和队友对他们的关系心照不宣，并没有人拿这个做文章。残疾人运动员的社会关注度本来就不高，吕方也就不用担心狗仔队的问题。

　　又是10月，佐佑照旧懒洋洋地到训练基地看吕方训练。

　　今天场边还坐着个妆容精致的女人，是一名队员的妻子。这名队员婚后出车祸瘫痪，女人图着男人的钱不肯离婚，这会终于忍不住，过来谈离婚了。

　　佐佑朝吕方吹了个口哨，和那女人隔了个座位坐下，吕方挥了下球拍作为回应。

　　休息的时候吕方来到佐佑身边，佐佑掏了面巾纸给他擦汗。女人撇了两人一眼，说了句：“死同性恋。”

　　两人装作没听见，毕竟不能是所有人都接受同性恋的存在。

　　吕方对佐佑说：“你家明哥发烧了，队医说不好用化学降温，你去看看？”大明就是女人的丈夫，也是吕方舍友。

　　佐佑点点头，比手势：“怎么回事？”

　　吕方笑，“我又不是医生。”

　　女人又嘀咕，“残废配哑巴，倒是挺合适的。”

　　吕方冷笑，“怎么着都比背信弃义没廉耻的女人强。”

　　女人指着吕方，“你个死残废敢骂我？”

　　吕方说：“我又没指名道姓。”

　　那女人扑上来要撕扯，佐佑回手一巴掌打在女人脸上，没用多少力，却脆响脆响的。

　　十九岁的佐佑已经长得和吕方差不多高，笑起来阳光灿烂的，很讨人喜欢。吕方的队友看到两人和女人吵架，都准备过来帮忙，见到佐佑动手，都转过去，“佐佑你继续，我们什么都没看到。”

　　队员都是残疾人，恨极了伤害自己兄弟的女人，佐佑算是帮他们出了口恶气。

　　那女人气急，对佐佑叫：“你知道我是谁吗就敢打我，我哥哥是钟氏的副总裁！”

　　两人相视一笑，吕方说：“不好意思，这位少爷姓钟。”

　　女人自然知道钟氏老总虽没孩子，对自己侄子却比别人对亲儿子还好。自己哥哥正在钟氏竞选副总裁，已经到了公示阶段，若是被老总知道妹妹骂了他侄子，只怕哥哥要被直接赶出钟氏。

　　她脸上红一阵白一阵，最后一跺脚，转身就走。

　　佐佑把脸埋在吕方肩膀上，发出一些气声。吕方拍拍他，“你跟这样的人置什么气？”

　　佐佑猛地抬头，“你是留给我骂的，她凭什么骂？”

　　吕方笑了，“好……”

　　队员们凑上来，“佐佑，你该多打那死女人几下的……”

　　吕方带佐佑到家明的房间，教练队医都在。队医也认得佐佑，知道他是木老中医的外孙，把她让到床前。

　　家明胸以下没知觉不能排汗，上面却憋得通红，身边摆满了冰袋，体温却一直不降。

　　佐佑号了脉，翻开眼睛看了看，写了几个字递给队医。

　　队医接过来一看，“愁思郁结于内”。忙问：“怎么办？”

　　佐佑耸肩表示没办法。

　　吕方说：“他跟那女人离婚算了，这样的女人留下又能怎样？”

　　佐佑点点头，低头替家明按压穴位疏通肝经和肺经。

　　家明睁开眼睛，看到佐佑，说：“佐佑，麻烦你了。”

　　佐佑笑着摇摇头，吕方说：“别胡思乱想，好好养病。”

　　家明对吕方说：“吕方，我真羡慕你。”

　　吕方说：“天下好姑娘多了去了，你还没遇上就是了。还有，不准打佐佑的主意。”

　　一屋子人都笑了，佐佑横了吕方一眼。教练赶紧拉吕方去训练，队医见没什么情况，拜托佐佑照顾着，也出去了。

　　家明轻轻说：“你怎么就对吕方那么好呢？”

　　佐佑在家明手里写：“他对我好。”

　　“我对她也很好啊。”

　　“她不知足。”

　　“人不能太贪心是不是？”

　　点头。

　　家明长叹一口气，“我明白了，佐佑，你很聪明。”

　　佐佑笑笑，帮家明翻了身，收拾了吕方和家明的衣服去洗。

 
第十一章  纪念日的邂逅 

 
　　佐佑再去训练基地的时候，家明已经痊愈了。他摇着轮椅到佐佑面前，“我跟她离婚了。”

　　佐佑弯腰拥抱了家明一下。

　　一个声音从佐佑身后传来，“某些人在偷腥，我发现了，我要去告诉某些人的男人……”

　　佐佑让开，让家明看到了活蹦乱跳的小新。

　　小新朝家明伸出手，“我叫宇文沐欣，钟佐佑小朋友的发小兼姐姐兼师父。”

　　家明黑线，握了握小新的手，“路家明。”

　　小新说：“今天我过生日，也是某些人和某些人认识一周年的日子，一起吃顿饭好不好？你们教练已经准了吕方的假了，你也去请个假就好了。”

　　家明拍拍轮椅，“不方便吧？”

　　小新拍拍胸脯，“有爷在，怕什么？”

　　家明其实才27岁，当年自己开了家健身俱乐部，也做健身教练，颇有吸引小姑娘的本钱。前妻也是俱乐部的会员，对他发起强烈攻势，家明脑袋一热就娶了她。婚后不久就出了事，他才看清这女人的真面目，可惜舍不得这女人的好相貌。现在看来，恍如隔世。

　　结束了训练，吕方和家明赶紧洗了个澡换了衣服。训练馆门口停着一辆黑色RX和一辆银色卡宴，两个休闲装的少年正在一边等着。

　　小新问家明，“你要坐哪辆车？”

　　家明说：“我一直挺喜欢卡宴的。”

　　小新说：“好说，爷让你过过瘾。”

　　小新去开了卡宴副驾驶的门，家明看了看，“太高了。”他坐的运动轮椅本来就比一般轮椅矮，卡宴底盘又高。

　　小新说：“爷帮你。”

　　家明退了一下，说：“还是我自己试试吧。”

　　佐佑拍拍家明的肩，指指自己，做了个抱的姿势，家明不忍拒绝，点点头。

　　佐佑把家明打横抱起来，撅了下嘴。家明说：“我很重吧？”

　　佐佑笑笑，把家明放到座位上，替他调整好坐姿，系好安全带。小新替家明把轮椅收到后备箱里，跳上驾驶座，对佐佑和吕方说：“你们先去老地方定座位，我去学校接木姐。”

　　吕方看小新的车走了，铁着脸对佐佑说：“你当着我的面偷腥。”

　　佐佑“扑哧”一声笑了，趴在吕方肩上笑得花枝乱颤的。吕方说：“你还有脸笑。”

　　佐佑从口袋里掏出一对尾戒，替吕方带上一个，然后把另一个举到吕方面前。吕方终于绷不住，笑着拿了尾戒，套到佐佑左手小指上。

　　小新开车果然像开飞机，却很稳，家明坐的不算辛苦。

　　车在A大门口停下，小新对家明说：“我车技不错哈？”

　　家明点点头，“是……”

　　远远地一个穿裙子的女生往这边走，小新开了车窗，朝后指了指。女生过来直接开了后排的车门，上了车。

　　小新指指小木对家明说：“林晓木，我本科和研究生的舍友。”又指指家明对小木说：“路家明，吕方的舍友。”

　　家明回头笑了一下，小木勉强笑了一下。小新一边发动车一边说：“木姐，我没欠你钱吧？你怎么笑起来比哭还难看呢？”

　　小木从后面拿了个靠枕抱着，真的哭了起来，“么么他在外面找女人……”
　　小新一点也不奇怪的样子，“我早说漫圈的男人靠不住，一个个都是见到个雌性就把持不住的主，找头猪也不要找漫圈的男人，你不听，活该。”

　　家明伸手从挡风玻璃那里拿了抽纸，用手撑着转了一下身体，费力地把抽纸递到后面。小木就着家明的手抽面巾纸擦眼泪，说：“他跟我保证只对我一个人好的……”
木怀里，把家明按回去，“男人靠得住，母猪都会上树了。”看了一眼家明，“没说你，你坐好。”

　　小木说：“他跟我道歉来着……”

　　“你打算原谅他了？”

　　“我不知道……”

　　“最不能原谅的就是出轨，他要是我男人，我早阉了他了。”

　　“我就知道你会这么说。”

　　家明调整了一下坐姿，小新又看了他一眼，说：“么么那死小孩就没真心追你，连你不喝茶都记不住。你十一漫展那几天天天在太阳底下站着，他就知道拿个单反到处晃，都不知道送点水来。家明见你哭都知道递面纸，么么估计会嫌你哭得难看。”

　　家明笑，“什么话，我又不是傻子。”

　　小新说：“就是，不是傻子的都知道要递面纸，么么是傻子么？话说回来，要我去收拾他么？”

　　小木渐渐止住了哭，说：“算了，我跟他没关系了。”

　　小新说：“到了饭店先要两个煮鸡蛋，看你那眼睛，三少肯定以为我欺负你了，幸亏你今天没化妆。”

　　到了地方，家明才明白，“老地方”真的是“老地方”，这家饭店就叫老地方。

　　佐佑和吕方正站在门口等着，小木直接跳下车问了吕方房间就去厨房要煮鸡蛋了。

　　小新从后备箱拿了轮椅，佐佑过来抱家明下了车。

　　家明有了轮椅就有了腿，这家店不大，却有轮椅通道，吕方在前面引路，家明跟着进了房间。小新对上佐佑疑问的眼神，说：“木姐失恋了。”

　　佐佑点点头。

　　小木正在房间里拿拨了壳的煮鸡蛋滚眼睛，听见动静睁开眼睛，看到坐在轮椅上的家明，愣了一下，赶紧搬开了一个椅子。

　　家明叫了声“林小姐”。小木看向他，家明赶紧说：“这椅子有扶手，我能坐，轮椅太矮了。”

　　桌子是八仙桌的样式，的确有些高。小木轻声说：“要帮忙么？还有，别叫我林小姐，太别扭了，叫我小木就行。”

　　她声音还有点哑哑的，听起来很舒服。家明笑笑，“小木，谢谢你，我自己能行。”

　　小木心惊胆颤地看着家明撑起身体坐到椅子里，替家明把轮椅收到角落里，回来让家明抓好扶手，帮他把椅子往前推了推，然后蹲下替他摆正双脚。一套动作做得自然而然，就像是从来都是这样一样。

　　吕方对家明暧昧一笑，家明微微摇摇头。

　　吃饭的时候小木的心情明显好了很多，小新看到了吕方和佐佑的尾戒，又说了一堆话。

　　吃完饭小木替家明拿过轮椅，家明趁机往小木手里塞了张纸条，小木偷偷看了一眼，是一串数字。

　　她突然想起小新说的一句话，“主动给你电话的男人是真心对你的男人。”

　　小木想着那双明亮的眼睛，翻个身，睡着了。

 
第十二章  摊牌 


　　后来，去训练基地的就变成了两个人。小木是美女，却没有一般美女的傲气与娇气，反而好脾气的很，佐佑立刻失了宠。

　　吕方开始和佐佑商量跟父母摊牌的问题。吕方过完年就要去南方的训练基地了，拖到亚残运会也不现实。两人有些急，小新却满不在乎，“让吕元先探探口风去，别小看那小子，精着呢。”

　　佐佑和小新直接去吕元学校找他，请吃了午饭。吕元拍胸脯表示包在自己身上。吕元平时住校，周六周日回家，下个周一，吕元就打电话表示任务完成。

　　小新帮吕元请了一晚上假，等他下了晚自习就把他接到佐佑家“吃宵夜”。小木家明也在，帮佐佑吕方出主意。

　　吕元吃掉两盘佐佑包的水饺之后才开口，“我现在可以得出的结论应当还是乐观的。首先，我爸妈对三少的印象非常好，其次，我爸妈认为我哥能找个真心对他好的人就行，能不能生孩子什么的都无所谓了，再次，我爸妈对同性恋这回事明确表示不赞同，但并不厌恶，最后，如果我哥喜欢男人……”

　　他看了眼吕方，“爸爸他老人家的原话是‘看我不打断这狗东西的狗腿’，我对此明确表示，国家还要我哥去打比赛，他老人家还真不能随便打。”

　　佐佑撇撇嘴，给每人盛了碗饺子汤。吕元吕元苦着脸，“嫂子，你虐待我……”

　　小新照着吕元的头就是一巴掌，“原汤化原食，你嫂子疼你疼得紧呢。”

　　佐佑踢了小新的椅子一脚，小新说：“你家的椅子，我才不心疼。吕元喊你嫂子有错吗？你那小身板明明就是个受。”

　　小木一脸花痴样，“傲娇受忠犬攻，绝配啊绝配……”

　　家明看看小木又看看小新，“你们俩在说什么？”

　　两人异口同声，“听不懂拉倒。”

　　佐佑拉着吕方就去了客厅，吕元抱着碗笑。家明更郁闷，“你小子笑什么笑？”

　　吕元放下碗，“家明哥，我真同情你，一不小心娶了个腐女。”

　　家明一头雾水，吕元高高兴兴地去客厅看电视了。

　　小木推着家明也去了客厅，小木说：“情况不算糟，至少不会挨打――三少你别瞪我，你有多怕疼别以为我不知道。吕方爸妈看起来也是讲道理的人，你们好好说说，兴许很容易。”

　　吕元过来搂住吕方肩膀，“哥，最坏的情况就是你被扫地出门，不怕的，我永远都是你弟弟。”

　　吕方说：“我不会让事情发展到那一步的。”

　　几个人讨论的最终结果就是元旦去见吕方父母，先用钱砸，然后动之以情，晓之以理，连哭带跪装可怜，吕元在一旁敲边鼓。一次不成再来一次，不达目的誓不罢休。

　　之后的几天小新小木陪佐佑逛遍了J市各大商场，各种保健品保养品护肤品好茶好酒把RX的后备箱装得满满的。元旦前一天吕方请假回家，吕元放假回家。

　　元旦当天上午十点，佐佑自己带着礼物上门，吕方父母立刻被礼物的数量惊呆了，连声说受不起。佐佑只是笑，吕方也不说什么。

　　进了屋，吕方关上门，回身就和佐佑一起跪下了，“爸，妈，我现在跟佐佑在一起。”

　　吕方父母心里一惊，小儿子前些天说的那些事情，是真的？

　　吕方妈妈声音有些抖，“什么叫，在一起？”

　　吕方抬起头直视妈妈的眼睛，“我喜欢佐佑，想跟他过，一辈子。”

　　吕方爸爸气得话都说不出来，“你个小兔崽子，你，你也不嫌丢人！”

　　“就是怕你们嫌丢人才关上门说的。”

　　“反了你了。”吕方爸爸一把抄起门后的门闩，可面前一个是自己儿子，一个是别人家的少爷，怎么也下不去手。

　　吕元见到这情景，赶紧跑过来，“爸，哥是真心想跟佐佑哥过，你就成全了他们吧。你想要孙子我找个漂亮媳妇给你生十个八个的，哥跟佐佑哥好不容易才找到真心相爱的人，你就放了他们吧……”

　　吕方爸爸一脚把小儿子踢开，“你小子早就知道是不是？还帮他们打掩护是不是？看我不打死你。”

　　吕方赶紧挡在吕元面前，“爸，吕元有什么错，你有什么气都朝我发就行了，干嘛还牵扯上吕元？”

　　吕方爸爸用门闩指着吕方说：“你小子出息了是吧，我都不能打你了是吧，早知道还不如让你当初死了算了，还省一场恶气。”

　　吕方爸爸回过头又指着佐佑，“你是有钱人家的大少爷，倒学狐狸精勾引人家儿子，你装那可怜样给谁看？我儿子比你更可怜！你是大少爷，你有钱，你长得好，你找谁不行来找我儿子？我儿子吃了多少苦才有今天你知道吗？你有什么资格说爱？你有什么资格毁了我儿子？”

　　佐佑没动，只是盯着吕方爸爸，眼睛里满是坚定。

　　吕方过来抱住佐佑，“爸，佐佑不是你说的那样的，他父母大伯都常年不在家，保姆欺负他年纪小又不会说话，什么都不管他，经常连饭都不给吃，要不是有人发现，他根本活不到现在！爸，我是你儿子你心疼我，可从来没人心疼过佐佑，我就想对他好，不行吗？”

　　吕方爸爸把门闩狠狠摔在地上，“行，你行，你行就过一辈子给我看看，我就不信你们能坚持下去！”

　　吕方妈妈把佐佑拉起来，说：“孩子，你受苦了……”

　　佐佑摇摇头，吕方紧紧搂着佐佑，吕方爸爸回头看了一眼，说：“什么时候见见你父母。”

　　佐佑赶紧点头，鞠躬告辞。吕方跟出来，“我送你回去，明天直接从你那里回基地。”

　　佐佑示意他回去陪父母，吕方笑笑，“他们现在不想见我，有吕元呢，没事儿。”


第十三章  那年冬天 


　　回去的路上，吕方给小新小木家明打了电话报喜，佐佑却一直没有表情。

　　一到家佐佑就跑进卧室扑上床，吕方跟了进去，却发现佐佑满脸是泪，浑身发抖。吕方赶紧抱住佐佑叫，“佐佑你怎么了，你别吓我佐佑，我爸爸妈妈同意我们在一起了啊……”

　　佐佑混乱地打着手势：“小新，告诉，我小时候……”

　　吕方瞬间明白了，他更加用力搂住佐佑：“乖佐佑，不怕，那些都过去了，小新告诉我是让我好好照顾你，你别再想了好不好……”

　　佐佑不住地哭，不住地踢打着吕方，呼吸尖锐急促，他张着嘴，却发不出声音，只能更用力地哭。吕方第一次觉得如此无能为力，他再用力的拥抱也抹不去这个少年心底的阴影，也改变不了童年的伤害。

　　吕方低头吻上了佐佑的嘴唇，佐佑挣扎着，牙齿磕破了两人的嘴唇，血腥味让佐佑清醒了一点，他脱力倒在床上。

　　吕方赶紧在床头柜找了速效救心丸给佐佑含上，在他耳边轻轻说：“佐佑不怕，那么多困难那么多挫折都没能阻止我们遇见，都没能阻止我们相爱，我们一定会幸福的……”

　　吕方一边说一边解着佐佑的衣服，佐佑坐起来，飞快地脱了自己的衣服，又扯了吕方的衣服，又躺下了。

　　吕方楞了一下，轻轻吻上佐佑的额头、眼睛、鼻子、下巴，一路向下，轻轻蹭着佐佑胸口那道已经不明显的疤痕。佐佑闭着眼睛，等待着即将到来的疼痛。

　　吕方有些粗糙的皮肤蹭过少年玉一般的身体，激起一片绯红。

　　撕裂般的疼痛让吕方痛呼出声，佐佑睁开眼，吕方正在慢慢坐下去。佐佑挣扎了一下，吕方没控制住速度，一下坐到了底，鲜血立刻染上床单。

　　佐佑又哭出来，吕方笑着说：“佐佑，没关系，不疼的……”

　　少年和男人都是第一次，很快就结束了。

　　佐佑爬起来跑到浴室去放了水，回来把吕方打横抱起，吕方说：“我自己能走。”

　　佐佑横他一眼，直接把吕方放到浴缸里，很有自知之明的没洗鸳鸳浴，替吕方清理了身体，换了床单，又把吕方抱回床上。

　　佐佑自己洗了澡，拿了药箱回了卧室。

　　佐佑只穿一条平角裤，少年的身形，总在没人意识到的时候悄悄疯长。吕方想起，这两天和他站在一起的时候，他已经高过自己了。

　　吕方红了脸，佐佑把药箱放在床头柜上，打手势，“你早怎么没不好意思呢？”
　　吕方指着他，“你，你个不要脸的，我为了谁啊……”

　　佐佑促狭地笑笑，帮吕方翻了身，给他上药。吕方吃痛，吸着气，佐佑右手上药，左手轻轻摩挲着吕方的脊背。

　　上了药，佐佑扔了一次性手套，回来给吕方盖好被子，自己穿了家居服下楼做饭去了。

　　第二天吕方走的时候，已经不大看得出来头一天的激烈。佐佑给他装了一大包药，都配了详细说明。吕方回去被家明发现，家明大惊，“佐佑这孩子这么强？”

　　吕方大怒，“老子让着他……”


第十四章  王子和王子的幸福 


　　过年的时候，佐佑妈妈结束了在非洲的工作回了国，打算在国内工作一年。佐佑爸爸的野外工作也告一段落，接下来一段时间主要在实验室忙。

　　佐佑大伯安排了两家家长的见面，会面安排在小新家旗下的一家饭店，小新父母也出席了。

　　佐佑父母都常年在野外工作，乍看上去肤色黝黑，衣着随便，谈吐行动却保持了良好的教养。吕方父母本有些被饭店的气派吓到，却没想到佐佑家里人都随和至极，一桌父母们相谈甚欢。

　　几个孩子躲在隔壁房间里听着窃听器传过来的声音，异常兴奋。

　　大人们走出房间的时候，孩子们站成一排在门口等着。吕方爸爸径直走到佐佑面前，“我就当我儿子娶了个不能生孩子的媳妇，你记着，进了我吕家的门就要守我吕家的规矩，我不指望你到我跟前孝敬着，把我儿子给我照顾好了……”

　　佐佑忙不迭点头，其他人都忍笑忍得很辛苦……

　　后来，你问后来？

　　童话里的王子和公主最后都幸福的生活在一起，王子和王子的故事也是一样。

    【完】     