安安 BY： 唐筱

      　　文案：

      　　从此以后他叫齐小安，那个只会傻乎乎跟在谢安后头家伙。那个以谢安为生命全部的男人，从此再也没有齐安。

      　　内容标签：情有独钟

      　　搜索关键字：主角：谢安，齐安 ┃ 配角：任左 ┃ 其它：中短篇

      　　第一章：齐安

      　　“爸爸，他醒了。”少年面带着喜色，蹦跳的跑出门去了。

      　　回来的时候，少年手中牵了一个人，三十几岁的司机大叔原来就是他的父亲。长相平凡的大叔竟然可以生个这么漂亮的儿子。不过大叔心地好，是有好报的，所以上天给了他这么个好看的儿子。齐安睁着圆鼓鼓的眼盯着那个少年想着。那原本被打到淤青的眼，配着他现在的表情，到颇有些吓人。

      　　“又不是我们打你，是我爸爸救了你诶，你瞪着眼做什么。”少年被盯得有些不爽。

      　　“对不起，我没其他意思，我只是看你……”看你，你很漂，不过说出来会被人笑吧，自己一个男孩子居然说别的男孩好看。这是不对的。就算齐安语文没学好，也是知道漂亮这个词不是用在男孩子身上的。

      　　“我叫谢安，你叫什么？”少年对着床上那个满是伤痕的少年很感兴趣。他从小到大只打过一次架。那唯一的一次架是揍了隔壁的小胖子林东。父亲当时也没责备过他。只是用冷漠疏离的目光静静地看着他，看到他头皮都发麻了。打那以后，他便再也不敢打架了。

      　　“我叫齐安。”

      　　“什么，我们俩是同名字？”少年睁着大眼，难以置信眼前这个破烂小孩儿居然和他，他居然和他是同名。

      　　“齐安，我是谢安的父亲，我叫谢清。你的父母呢？”

      　　“他们，他们都已经过世了，所以，所以我才当了了那个，你知道。”

      　　“我知道，看你那么被人欺负都没有反抗，是被迫的吧。没关系，以后就和谢叔叔一起生活好么。”

      　　“真的么，可是，他们万一找到怎么办？”

      　　“爸，你要这个乱七八糟的人和我们一起生活？”谢安不依了，他是不介意再多一个人的，但是，这个小子，一看来历就是不清不楚啊，指不定会惹什么麻烦。

      　　“就这样吧，齐安，今天你就跟我回家。”谢清对着这个孩子是颇有好感。在车上，他看到他的同伙给他使眼色叫他偷一个老年人的钱包。他居然摇头说不要。反而伸手进了一个中年女子的包里，那个女人身边坐着她的丈夫，他难道会看不出来么。所以说，他是故意的。他是宁愿打死都不想偷吧。自己当时以为他真的是一般的毛贼所以也就没出声制止。如果当时自己看明白些，这个小孩儿也不至于被打成这样。谢清心里愧疚不已。

      　　齐安很开心，漂泊这这么久居然真的找到一个可以安居的地方。而他不知道的是，未来他将付出的与得到，到底孰轻孰重，他是获得幸福，还是走进另一个不幸。

      　　那天晚上，谢清是接到电话放急匆匆的出去了。而此时的谢安正和齐安吵着晚上睡哪的问题。他们等着谢清回来定夺。一等就是第二清晨。

      　　两个人是被电话铃吵醒的，谢安皱眉，从沙发上爬起来。

      　　“喂。”

      　　“请问是谢清的家属吗？”

      　　“嗯，有什么事么？”

      　　“是这样，我们是C城公安局，今天在郊区发现一具男尸，根据资料显示，是一名叫谢清男子。抱歉。请问你们今天可以过来认尸么？”

      　　“喂，喂，请问有人在么？”

      　　手中的话筒滑落，谢安呆呆的站立着，不知所错。怎么可能，是假的吧，假的，怎么无缘无故会这样呢。谢安愣了，慌了，他不信，不信。

      　　齐安醒来的时候看到的便是谢安一脸的慌张，痛苦，那呆呆的表情，怎么也不像会出现在昨天那个跟凶了半天的小孩。

      　　“谢安，谢安。你怎么了。”

      　　回过神来的谢安仿佛想通了什么，霎时抓住了齐安的手臂。

      　　“一定是你，是你。你你害死了爸爸。爸爸怎么好好的会死呢，他从来对人都很好的。他从来都是不会和别人结怨的，怎么会就救了你之后就死了。是你，都是你，你给我滚。”谢安用力的退了齐安一把。

      　　摔在沙发上的齐安震惊了。谢清，谢清死了？怎么可能，怎么可能，他那么好的一个人。谁找他麻烦。谁会。齐安在脑子嗡的一声她了。只有可能是那个昨天和他一起上车作案的魏力，他不是在自己被揍后就直接下车了么。怎么怎么可能知道谢清。

      　　谢安疯狂的扑到齐安身上，那泛白的指节抓的齐安吃痛。很痛。

      　　“现在我们先去看看那个到底是不是些叔叔，说不定不是啊。谢清，你放手。”齐安奋力的挣脱，却发现这个瘦长的男孩力量出奇的大。

      　　“对，我应该去看看。”谢安自言自语，然后匆忙起身冲出去了。

      　　齐小安赶紧追了出去。这样子的谢安，估计处理不好什么事。齐安出去的时候便看到谢安呆呆的立在原地。

      　　“怎么了？”

      　　“我忘了带钱。”

      　　“我带了。”

      　　“我忘了带钥匙。”

      　　“我带了。”

      　　“我甚至忘了关门。”

      　　“我关了。”

      　　“你说爸爸真的死了么。”

      　　“不会的，你先别瞎想。”

      　　“嗯。”

      　　在公安局里，谢安的拳头已握的青筋暴起。他看着谢清的死亡证明，还有那可能的死亡原因。他的脑子只有一个想法：齐安，我要你赔我一生一世。

      　　“以后你要赔我一生一世，以后你只能叫齐小安。”从警局出来后，谢安只对齐安说过这么一句话。整整一年，谢安再没有和齐安说过一句话。齐安知道可能是老大杀了谢清，但是他没有证据。他没有证据，他连自保的能力都没有。他凭什么可以，可以用另一个人的生命换得他的平安。谢清这份债还不起，他这辈子都还不了。

      　　从此以后他叫齐小安，那个只会傻乎乎跟在谢安后头家伙。那个以谢安为生命全部的男人，从此再也没有齐安。

      　　第二章：谢安

      　　谢安：

      　　父亲抱来的邋遢小孩，那个被揍的鼻青脸肿的家伙，那个总是对着我懦懦笑着的少年如今也已经十八了。十八岁的我们，过着两人相互依靠的日子。

      　　父亲的死，我已不怪他，可是他却一直自责，想要弥补。他能为我做些什么？爸爸不会回来了。世界上再也没有这个人存在了。你又能做得了什么。

      　　他尽心做每一件微小的事情都开心的不得了，洗衣服，做饭，收拾房间。有次，我书桌上的书不见了，当时我是立马吼了出去：“齐小安，我的物理书你整哪里去了？”

      　　他急匆匆的跑过来，手中还拿着锅铲，慌张的不成样子。“我，我就早上打扫了下书房，书桌上的东西只是帮你摆好，我，我没弄丢。我没，没动。”他颤抖的声音，眼眶里的眼泪已然开始打转。

      　　“算了，你出去，以后打扫的时候小心点。”我有这么欺负他么，看他双肩抖得不成样子。但是看着他委屈的样子，我的火气是降了不少。

      　　转眼寒假已到，高考越来越近，我的成绩是向来都是很好的，倒是他齐小安，他那个水准能和我上同一个大学么？算了，他上那个大学关我什么事，以后不用看到他不是挺好的么。

      　　“谢安，吃饭了。”齐小安脱下围裙，对着书房喊道。

      　　“今天怎么烧那么多，两个人吃不完，你吃啊。”桌上放着五菜一汤，居然全部是我平时爱吃的菜。齐小安有个习惯，对他而言三餐绝对要均衡营养，所以纵然我再喜欢红烧排骨，酱汁牛肉等肉类，他都不会一起上这些荤类食物。没办法，我是只吃不做，所以也没办法。今天却是一盘盘的荤菜。

      　　“今天怎么，是我生日么，煮了那么多我爱吃的？”我夹起一块排骨，大口咀嚼起来。外酥里嫩，这家伙厨艺倒是非常不错。

      　　“那个，就一回。对了，味道怎么样？”齐小安满脸期待，小心翼翼问道。

      　　“别把眼睛睁得跟条流浪狗似的，味道不错啦，你不相信自己的厨艺也相信我的品味吧。怎么说就这一回，应该不是我生日吧，我的记得还有好几个月呢。难道是你的？”我继续扫荡，嚼着食物问。

      　　齐小安不说话了，低头，脸开始滚烫发红起来。他低低的回了一声：“嗯。”

      　　“靠，你笨啊。生日都不说！”我猛敲他的头。

      　　“我……”他的头垂的更低了。

      　　”怎么今年知道说了，前两年不都没说么。”

      　　“第一年我们，我们。你那个时候不太理我啊。而且都不想看到我。然后我就……”齐小安开始小声辩解。

      　　“那第二年呢，我不是和你说话了么？”这个家伙，居然什么都不说。靠，他有这么可怕么。

      　　“第二年，我，本来不是约你出去吃饭么，结果你说，你那天说要打游戏，让我也，然后我们就叫外卖吃了。”

      　　“哪回，我怎么不记得了？”

      　　“就是那天，你说以后再也不要和我组队打游戏了，那天，你不记得了么。”

      　　哪能不记得啊。齐小安居然打着游戏也能睡着。当时自己正猛烈的攻击对手时，发现能量不够了，忙着这家伙补上，当时自己刚转头想对他发话，他却靠在沙发上睡着了。他睡着的时候，眉宇间少了平时的软弱，多了一份安宁。其实这家伙长的还挺可爱的，长长的睫毛，红润的嘴唇微张。当时他居然就这么不假思索的亲了下去。柔软的红唇，他不禁伸出舌头舔舐，反复描绘着他的唇线。一股热流冲向他的下身，他想汲取更多。然后舌头伸向他的口中，反复交缠的快感几乎淹没了他。谢安纵情的吻着，身下的人似乎睡的很熟，却也在这唇舌交缠的激烈下呻吟出声。

      　　“嗯。”齐小安一声软弱娇柔的呻吟让谢安浑身打了个激灵。他在做什么。他在亲吻一个男人，准确的说，他在亲吻一个正在睡梦中的男孩儿。他在做什么啊。谢安抚上额头，他昏了头么。可是身下的欲望分明告诉他，他很享受，很想要。

      　　“谢安，你搞什么啊。”他大吼一声，却把正在安睡的齐小安给吓醒了。

      　　齐小安困惑的看着谢安。然后便看到屏幕上谢安那个角色早就被对手砍死，他顿然醒悟过来。“对不起，我，我睡着了。害你输了。”齐小安看着谢安，一脸抱歉的样子。

      　　“滚，你给我出去，我现在不想看到你。”谢安奋力喊道。直到齐小安闷闷的，哭丧的样子出了客厅，他顿时瘫软下来，跌坐在沙发上。如果再看下去，他知道自己会对齐小安做出什么事情来。他没想过，从来没想过自己会对男人有兴趣，他可以把齐小安当作一时泄欲的工具，可是齐小安呢，他会，他会怎么想。他会看不起他吧，甚至恨他。

      　　“谢安，谢安，你在想什么？”齐小安举起手在谢安面前晃了好半天。

      　　“拿开你的手，吃饭。”谢安回过神来，齐小安一脸委屈的样子让他都快以为自己又把他骂了个狗血淋头。“我不是凶你”，说完连自己都不信。他那个样子不是凶他是什么啊。

      　　“今年生日有什么想要的生日礼物么？”谢安盯着那个只顾着低头扒饭的人问道。

      　　“啊”，齐小安睁大了眼睛。这个平时对他凶巴巴的人居然会问的这么温柔。

      　　“怎么，不想要收礼物？”谢安的声音开始冷起来。

      　　“嗯，不用了。”就知道，那家伙哪回温柔啊。齐小安愤愤的扒了几口白饭。

      　　“那，有没有什么特别想实现的愿望。”谢安知道刚才自己又对他凶了。那个家伙，真是一点冷淡的口气都听不得。他说话一冷，他就拼命低头，感觉自己做了多大伤天害理的事情一样。

      　　爸爸妈妈早已过世，现在自己生活的也挺好的，倒也没什么具体想要的东西，如果真的说愿望的话，到时有那么一个。可是，怎么可能啦。

      　　谢安看着那家伙深思半天居然就没话了，眉头开始打结。忍，那家伙的话，就得慢慢套。“齐小安，你是不想告诉我么。”

      　　“不是，只是这个愿望不太可能实现。”

      　　“什么？”

      　　“我想和你考上同一所大学。”

      　　“不是不太可能，而是根本不可能。除非我故意考差，不然你就这辈子……”注意到齐小安又开始低头了，谢安赶紧打住。

      　　“我知道。”齐小安的头都快埋进饭碗里了。

      　　“其实，也不是不太可能。”

      　　“真的？”齐小安兴奋的抬起头，一双大眼眨巴眨巴的看着他，像极了隔壁大婶那只……动物饿肚子的样子。

      　　“嗯，这个寒假我帮你补习。”

      　　“太好了。耶！可是你不是说这个寒假要打游戏，练级么。”

      　　“不练又不会死。”

      　　“谢安，你真是太好了。”齐小安就差没上前抱着谢安亲一口了。他手舞足蹈的样子到是挺可乐的。

      　　“小安，你为什么想跟我念同一所大学，嗯。”谢安挑眉问道。

      　　“这个。就是，那个。”齐小安的双手的指头绞在一起，不知道怎么说。

      　　“是喜欢我么。”谢安试探到。

      　　“是，我很喜欢谢安呢。不想，不想再一个人了。”听到后半句的谢安那张笑脸垮了了下来。你那不是喜欢好不好，是怕一个人寂寞好不好。算了，这家伙已经对他有依赖感了，这也算不错的消息。

      　　吃完饭，谢安躺在床上，安静的想着怎么样，才能让齐小安喜欢上他。而他，又是从什么时候开始承认对齐小安的感情呢。

      　　那是在那个亲完他一个星期后的一个晚上。那天齐小安居然很神奇的没做晚饭。当他几乎饿的快抓狂的时候，冲进了齐小安的房间。他看到齐小安脸颊红红的对着一封粉色的信发呆，然后便是看到他嘴角莫名的微笑。那种粉红色的信封他怎么不会知道是什么东西，自己天天当垃圾扔着玩的。可是居然，齐小安也收到情书了。看他一脸羞涩的样子，直觉告诉他，齐小安有喜欢的人了。于是乎，谢安冲上前去。夺过那封粉色的信。

      　　“还给我。”齐小安第一次对谢安大声说话。

      　　“什么，你敢再说一次。”谢安瞪着齐小安，大有你再说一句我就给你收尸的架势。

      　　“那个，这个是苏铃给我的，她说叫我明天给她答复。我还没看呢。”

      　　还没看啊，那就更好了。女生写的情书肉肉麻麻的，什么第一次遇见啊，感觉啊，心啊。自己是对这种东西不感兴趣，可是那傻小子是第一次收啊，指不定就鬼迷了心窍，稀里糊涂的就给那个女人骗去了。

      　　“我先看完再给你看，这总行了吧。”等我看完就把它给撕了，看你怎么看。然后就对你说，这个女孩有多讨厌你，哼。谢安在心里盘算着。手已经撕开信口。看了第一句话就把他给弄傻了。上面清秀的笔迹第一句就是写：齐小安，能不能把这封信转交给谢安，拜托了，因为谢安总是不收女生的信，就算塞到他的抽屉，他也总是当垃圾扔了。所以，拜托了，谢谢。

      　　齐小安看着谢安呆呆的表情奇怪了。没等谢安缓过神来，他已经开始看了起来。

      　　“等等。”谢安赶紧把信拿了回来。这家伙一向都自卑，如果让他知道非郁闷死不可。可是看他那呆呆的表情，显然已经看到那封信的唯一重点了。谢安推了推齐小安的肩膀。

      　　“谢安，你知道么。我是第一次收到情书呢。”

      　　“谢安，你不知道，其实苏铃很可爱的。”

      　　“其实第一天看见苏铃，她就冲着我笑，她是第一个冲着我笑的女生呢。”

      　　“我也不知道为什么，苏铃对我很好呢。我以为她喜欢我。”

      　　“原来，原来，她只是想接近你。”

      　　“谢安。”

      　　“谢安。”

      　　“我不高兴呢。很不高兴。”

      　　谢安看着齐小安努力忍着不哭的表情，心里是满满的疼惜。该死的苏铃，靠，你不会喜欢一下齐小安啊。这么好的人放在你面前，你不认识啊。混蛋。

      　　“谢安，我是不是很差劲。”所有人都不喜欢我。

      　　“没有呢，齐小安可是很讨人喜欢的。你都不知道高中以来我帮你挡掉了多少桃花。”这倒是不假，自己当时可是疾言厉色的威胁那些居然敢打齐小安主意的人。不过，这之中大部分还是男生呢，这个，谢安自然不会告诉他。

      　　“真的。”齐小安抬起眼，眼神期盼。

      　　“真的。”

      　　“不管你是不是骗我，我都很开心。谢安，我能不能借我肩膀靠靠。”

      　　“嗯，好。”齐小安的脸埋在谢安的胸口，久久没有动静。

      　　“齐小安，你睡了么？”谢安略略低头，对着齐小安的耳朵轻轻问道。

      　　“嗯。”齐小安环着谢安腰的手不知何时已松了下来。

      　　“我抱你进屋睡。”谢安打横抱起齐小安进了里屋。这家伙的身段也是出奇的柔软呢。谢安帮齐小安掖好被子却未马上离去。

      　　看着齐小安熟睡的样子，脸上还有眼泪未干的痕迹，这家伙真的是埋在他胸口哭了么。这样子的齐小安，他真的很想欺负呢。再惨一点会不会再可爱一点。

      　　“齐小安，我喜欢你。所以，以后不要哭了。”谢安低头，吻上齐小安的眼角，心里柔软一片。

      　　第三章：补习

      　　“齐小安，上课啦。”谢安半坐在齐小安的床上，对着齐小安的耳朵大吼。

      　　“不用骗我，今天是寒假第一天。”齐小安咕哝着，转个身，换个姿势继续睡。

      　　好啊，起个大早给你补习，居然敢不理。谢安抬手，强硬的把齐小安的姿势对转过来，搬向自己这边。

      　　“谢安，不要闹。”齐小安继续补眠，昨晚失眠，现在眼皮抬都抬不起来。

      　　“别怪我惩罚你。”

      　　“随便，我睡了再说。”半梦半醒的齐小安像是吃了豹子胆似的，丝毫不怕谢安的威胁。咦，怎么没反应了，难道谢安肯让我睡觉了，太好了，迷糊中的齐小安喜滋滋的想道。突然唇上一热。也许是蚊子叮，齐小安抬手，想拍死那只蚊子。

      　　“啪”。声音清脆，好像打到脸了。怎么都不痛的啊，齐小安摸摸自己的脸，真的不痛诶。不管，继续睡，反正蚊子也没叮了。

      　　谢安心里火死了，自己被无缘无故，好吧，是有缘有故被当成蚊子拍了一巴掌，可恶的是肇事者既然还可以若无其事的睡。他可是头一次被人甩耳光，这口气，他绝对吞不下。

      　　齐小安感觉嘴上好像多了一层软软的东西，来回摩擦他的嘴唇，觉得有些麻痒，便伸出舌头舔舐。这下可好，那软软滑溜的东西居然跑到他嘴里来了。他不要，他要把那个东西推出去。

      　　谢安原本只是点水蜻蜓的吻却被齐小安的舔舐，变得一发不可收拾。他抱起齐小安的头，用力的深吻下去，来回啃噬那柔软的舌。齐小安的推拒像是热情的回吻，让谢安有些迷乱。

      　　透不过气了，齐小安感觉呼吸有些困难，双手用力推拒着谢安的肩，努力挣开禁锢在他腰间的手，开始不安的扭动起来。

      　　“别动，我放开，不然我可不保管做出些什么来。”谢安的声音沙哑。

      　　得到空气的齐小安开始大口大口的呼吸新鲜空气。他看着谢安红肿的唇，呆愣了一会儿。难道，难道，刚才他是在和谢安接吻。不会吧，齐小安困惑的摸上自己的嘴唇。

      　　“啊，谢安，你刚才在做什么。”齐小安愤怒的问道。

      　　“是你说什么惩罚都可以的，而且刚才，你不是很享受么。嗯。”谢安看着齐小安红润的双唇透着晶亮的色彩，很想再试一次。

      　　“可是，我们是男的啊。”

      　　“嗯，我们是男的。”

      　　“所以啊……”齐小安拖着长音没有说下去，一副你应该明白的样子。

      　　“嗯，所以，所以我们应该再来一次。”谢安托起齐小安的下巴，吻了起来。

      　　齐小安愣了，他呆呆的看着眼前吻得忘乎所以的男人。

      　　“专心。”谢安抬起手，覆上齐小安的眼。

      　　“谢安，你，为什么，那个，我……”齐小安偷偷瞄了下坐在旁边做题的谢安，算了，还是别问了，肯定是多想了，不就亲吻么，要正常，正常。同性之间的亲吻应该没具有什么特别意义吧，男女生亲亲才有点啥意思。齐小安想着想着也就不奇怪了，心里的小小疙瘩被解开后，齐小安豁达了，做题的速度一下子上来。

      　　谢安本以为齐小安会问出口的，结果，他刚抬头就看到那疑惑的小脑袋像瞬间找到了答案，又高兴地低了下去。唉……这个家伙真是不一般的迟钝，难道一定要自己做到彻底才会发现么。真是又笨又钝啊……

      　　这道题目让齐小安很纠结，题目很简单，可是就是似乎有点太简单了，让齐小安很头疼。这不是模拟题么，怎么可能容易，肯定是哪里的条件忽略了，还是……齐小安咬着笔杆子使劲皱眉。

      　　“谢安，这道题答案是这样么？”齐小安已经做完卷子了，唯独刚才那道填空题很郁闷。

      　　“最后一道填空题么。”谢安看了一眼齐小安的答案，居然是对的。仔细看完齐小安的答卷后，谢安大喜，但转念一想，不动声色地问道。

      　　“齐小安，平时你是装笨么，这次除了最后一道化学元素推断题错了，其他全对的。”谢安冷冷视线盯得齐小安很不安。于是他赶紧举手供认。“我没啊，我理综也就化学好点，物理生物根本就不行，数学也只能勉强及格，我真的不是故意做对化学题的，天，我是说……”

      　　“你至于吓成这样子么，我只是想说，看样子你脑子也不是太笨，也许还真的有可能和我考上同一所大学。”

      　　“真的？”齐小安兴奋地眨眼。

      　　“嗯。既然化学不用补，那么就做物理题吧。”谢安随手在模拟试题上撕了一份试卷扔给齐小安。

      　　“啊，那个我……”齐小安很郁闷，他最差的就是物理了，史上最高分也就57分，而且还有几道选择题是蒙对的。

      　　“怎么，不会么。没关系，你先做做看。”说完谢安低头开始继续啃题目。

      　　一个小时过去后，齐小安很烦。整张试卷下来，他只会百分之四十，其他的，一概没什么思路。怎么办，是继续写，还是问谢安？齐小安在心里捣鼓着。不对啊，万一问他，打扰到他做题怎么办。数学最忌讳这个了。呃，算了，自己还是继续看吧。

      　　二个小时后。

      　　这道题他已经看了整整一小时了，真是固执啊。谢安的手托在下巴上，静静地打量齐小安。他的眉毛浓而不粗，长长的睫毛下是一双灵动的眼睛，粉嫩的脸颊配上因疑惑而嘟起的嘴唇，分外可爱。

      　　“谢安，我不会做了，剩下的题目。”齐小安终于放弃，抬眸看向谢安。

      　　恍惚间，谢安回过神来。“剩下的都不会了么？”

      　　“嗯。”齐小安把试卷往旁边推了推，自己也向谢安靠近些。

      　　“这是电磁场的问题，首先你要分析下带电粒子是正还是负，然后……”谢安低头便可触及少年柔软的侧脸，鼻尖盈满少年干净清新的气息。

      　　“谢安，然后呢，然后怎么解？”齐小安转过脸，疑惑的看着这个讲题讲到一半的家伙。好像，好像看到谢安脸红了，为什么会脸红啊，难道是靠太近太热了么，齐小安自觉的往旁边挪了挪。

      　　“咳咳，那个，接下来就是这样。”谢安调整了下情绪，继续讲解。手上的笔工整的写着计算公式，脑子里却始终停留在刚才的画面上。齐小安转头时，脸颊轻轻擦过他的嘴唇，嗯，似乎到现在唇上还依旧残留那温软的触感。

      　　第四章：纠结

      　　齐小安这个寒假以来的觉悟就是：谢安变得奇怪了。具体怎么说呢，就是。举例一：好几次发现谢安在偷看他。举例二：某天谢安问了他一些非常奇怪的问题。举例三：除了补习和吃饭，谢安似乎在躲着他。身为谢安最好的朋友兼日常生活保姆的齐小安在寒假的末尾的某一天顿悟了，于是，他急急忙忙的跑到谢安的房间门口，开始大力敲门。

      　　“谢安，开门。”

      　　“什么事。”谢安开门后，便看到齐小安一脸严肃的样子。

      　　“我有事找你。”

      　　“坐下说吧。”谢安坐在房间里唯一的一张椅子上，所以齐小安只能硬着头皮坐在了谢安的床上，谢安最讨厌别人坐他床上了，算了，为了大事，顾不得这么多了。齐小安看着谢安，义正言辞道。

      　　“谢安，你最近不太对，是不是有什么事。”

      　　“你知道了？”

      　　“嗯，你最近老是看着我发呆，总是欲言又止的样子，还有前几次和我说的那些话，我要是还不知道，那我就太笨了。”

      　　“所以你打算怎么办？”

      　　“我决定下个学期找份兼职。”

      　　“什么？”谢安奇怪了，知道他喜欢他所以要找份兼职？这什么逻辑，难不成是，他想赚了钱之后搬出去？

      　　“谢安你放心，就算家里快没钱了，只要我出去打工，应该还是没问题的。”齐小安一脸诚恳的样子让谢安即好笑又无奈。

      　　“你觉得我最近表现的像家里缺钱的样子？”

      　　“对啊。你看，你好几次都想对我说实话，却始终没开口。还问我喜不喜欢你，你放心，就算以后我们的日子过得不富裕，我也还是会留在你身边的。”

      　　“齐小安，你放心，家里的积蓄不出意外可以让我们过完这辈子。”

      　　“谢伯父原来这么有钱啊。”

      　　“算是吧。”

      　　“啊？”

      　　“家里的积蓄其实大半是老妈留下来的。”

      　　“哦。”

      　　“齐小安，你喜欢我么？”

      　　“啊？”齐小安不明白这话题怎么转的这么快。但还是老实的回答了。“嗯，很喜欢，自从谢爸爸去世后，你是我最想守护的人了。以后你就算娶了老婆我也还是会守护你。”

      　　“……”

      　　“谢安，你怎么了。”

      　　“算了。我要休息，你出去吧。”

      　　“好。”齐小安出门之后突然想到一个问题，如果谢安不是因为经济问题表现异常，那么这个月来是为什么呢。会不会是，也许，谢安，有点，那个啥意思。嗯，哪天有空再问好了。齐小安虽然在某些方面有些迟钝，但也不至于什么都不知道，只是，他没想到这个他暂时搁置的问题，再次想起却是几年后了。

      　　呆坐在房间里的谢安一直静不下来。昨天他接到母亲的电话。电话那头的母亲说想他了，希望他回去。他何曾不知道那只是个借口。在父亲去世后的三年里，母亲从未想过他一个人怎么办，不曾安慰，不曾表示过任何。她要的无非也就是个继承人罢了。一如当初对父亲那样，呼之则来挥之即去。可是再怎么样，她也是他的母亲。他不忍拒绝。其实问题也可以很简单的解决，只要把齐小安带过去也就可以了。只是这样子，母亲终究会发现他和齐小安的关系，自己到无所谓，只怕她会做出点什么事来伤害齐小安。若是不去，不可能，以他母亲强势的个性，最终他还是得顺从吧，只是以何种方式。

      　　齐小安你知道么，我放不下你，放不下呢。可是你对我，是否有爱恋呢。这个寒假谢安曾好几次试探过齐小安，但结果无非是一样。

      　　齐小安，我喜欢你。

      　　嗯。谢安，我也喜欢你。

      　　我说的喜欢是男人之间的喜欢。

      　　我知道，兄弟之情。

      　　……算了。

      　　哦。

      　　你讨厌同性之间的关系么？

      　　没有。

      　　那就好。

      　　齐小安你是否从未想过以爱情的方式陪在我身边。谢安抚上额头，不能再纠结下去了。他必须在寒假结束前给老妈一个答案，也给自己一个交代。

      　　第五章：迷乱

      　　谢安正在书房盘算着和齐小安告白的事情。饶是各科全才的他也觉得告白，真是超级无敌的麻烦。怎样说对方才会接受；怎样说对方就算不接受以后还能不尴尬面对；怎样说对方才会感动；怎样说对方才会稀里糊涂的答应。反正，只要能搞定齐小安，不管以何种方式。敲定主意的谢安，乐了。

      　　而正在厨房里的烧菜的齐小安又闪神了。这几天谢安老是接到他母亲的电话，隐约之间，他猜到一些东西。谢安可能会离开，可是他不想，真的不想。

      　　“齐小安，菜烧焦了。”闻着焦味从书房里出来的谢安来到厨房，看到的便是齐小安手里拿着锅铲，眼神空洞的站立在电磁炉前。

      　　“啊，什么？遭了，菜好像烧焦了。”游神回来的齐小安立马关了电磁炉。

      　　“齐小安，菜烧焦了，你让我中午吃什么啊。”谢安装作怒火中烧的样子。既然已经想到主意，择日不如撞日，不如现在就搞定齐小安。

      　　“对不起，我现在马上重做。”

      　　“我很饿，我等不了了，一分钟也等不了了。”

      　　“啊，那怎么办？”齐小安惴惴的看着谢安，那家伙饿肚子的时候脾气可是烂到极点。

      　　“那我就将就一下，吃你好了。”谢安顺利的吻上那因吃惊而长大的嘴巴。真是乖啊，本来以为光吻他就得花一番功夫呢。柔软润湿的小舌在谢安的追逐下居然开始回吻。这让谢安欣喜不已。本是热情满满的谢安更加动情的深吻起来。

      　　好不容易结束的吻之后，那嫩白的脸颊因热吻变得酡红，水灵的眼睛里泛着悠悠水光，齐小安现在一副羞愤欲死的表情实在是可爱极了。而之后齐小安蹦出的一句话让谢安更加迷醉。“谢安，可以再亲一下么。”

      　　“好，不过我们回房间。”不管齐小安的挣扎，谢安打横抱起他进了自己的房间。“小安，你想不想一辈子和我在一起，不分开？”

      　　“嗯，我想。”被压在床上的齐小安丝毫未觉谢安眼中深深的欲望，单纯的回答。

      　　谢安对着齐小安单纯的眼神却没起什么怜悯之心。既然怎样暗示你都不明白，那么直接做吧。

      　　“小安，这个寒假我也有补习的哦，所以放心，我不会弄疼你。”说完话的谢安并没有给齐小安回答的机会，双唇直接吻上吞没齐小安的话语。冬天的寒冷映衬着室内融融春色。

      　　那强烈暧昧的呻吟中传来齐小安的一声低哑叫唤：“痛。”

      　　“小安乖，等下就舒服了。乖。”谢安柔情地吻着身下的人儿，安抚那因激烈而颤动的身子。

      　　一番激情过后，谢安对着怀中的齐小安谑笑到，“现在知道了我对是不是兄弟之情了吧。”本来等着看齐小安害羞的谢安却对上了他一双微微不安的眸子。

      　　“谢安，以后你不会离开我的，对不对。”齐小安双手环上谢安的腰，小脑袋不安的往他胸口蹭了蹭。他现在已经知道谢安对他的感情，却依旧惶惶不定，从今以后他更加不想他离开了。怎么办，就算是他母亲，他也不想她带走他。

      　　看来这招釜底抽薪果然有用啊，齐小安终于肯面对他们之间的感情了。就算齐小安一辈子不知道他对他的感情，他也不会放手。更何况现在。不过这个小家伙的反应实在是太慢了，到现在才知道，自己可是忍了两年呢。不能这么轻易放过他。看着齐小安软弱不安的样子，谢安认栽了，算了还是别玩太狠。

      　　“看样子你是知道我妈打电话说了什么了。我也不知道要不要离开呢，要不就看你的表现，怎么样？”

      　　面对齐小安毫无章法的乱亲，谢安无语了，看来，下次补习不能光补功课啊，还是自己来吧。

      　　本以为可以相爱相守的齐小安沉溺在来之不易的幸福中，未曾发觉，命运会在明天的一通电话后来个大翻转。他们的爱恋，终究还没强大到可以克服阻碍，可以抵抗时间带来的冲击么。

      　　第六章：抉择

      　　“谢安，我有没有和你说过我的父母？”第二天晚上，正幸福的喝汤的谢安愣了一下。齐小安怎么会突然讲起他的父母，是发生了什么事么。

      　　“他们对我很好，整整十四年来，我一直以为我生活在最幸福的家庭里，并且以为以后将会永远那么快乐。但是十五岁生日的前一天，我的父母死于一场交通事故。那个时候年纪小，只知道伤心地哭。直到后来，他们过世后的一个星期，有一帮人找到我。他们说是我父母生前的好友，带我去了一个很漂亮，很豪华的房子。然后我见到一个年过半百的老人对我说起我的父亲。他说父亲原是他最重要的副手，却因为我的母亲而退帮。而当时帮里正在接手的一笔大生意却在父亲退帮的同时遭遇到警察的袭击。那么天衣无缝的计划怎么可能失手，唯一的可能是帮里有内奸。对了，我忘了说，我的母亲是个警察。

      　　老人说父亲躲了他十几年。他说他需要父亲为他残疾的双腿付出代价。可惜的是，我的父母居然已经过世。所以他说，他希望由我来回报这一切。

      　　他们打我骂我，并且让我去偷东西。老人说，警察的孩子做了贼，这无疑是最好的选择。

      　　那样昏暗的十五岁，我以为会是我人生最不堪回首的一年，却原来是我人生最美好最重要的一年。那一年，我认识了你。那是在我又一次偷窃失败后，被人揍晕在公交车上。你的父亲救了我。

      　　谢安，你应该知道，也许你父亲的死应该和我有关吧。就算不是我杀了他，他也是因为我而死的，不是么。

      　　谢安，这些年来你是不是一直刻意回避这个问题呢。

      　　谢安，如果没有我，你本来有过完整的家庭，谢伯伯是因我而死的。我之于你而言，不是一个对的人。

      　　所以谢安，你放手吧。

      　　“齐小安，这就是你想说的么。我告诉你，我的父亲是死于一场意外，我不管当时情况如何，我只知道，就算父亲知道会发生那样的事，他还是会把你救回来的。所以，父亲不后悔，我更加不会后悔。更不会责怪于你。”谢安站起身来，大力的扯着齐小安的领口，怒吼道。

      　　“谢安，你妈妈来找过我。”齐小安并不去看谢安，转头对着窗外，平静地说道。

      　　“我妈和你说了些什么？”扯着齐小安的谢安有些颤抖，对于没有利用价值的人，他的母亲从来都是口不择言的，她可以把齐小安贬低羞辱到哪个地步。

      　　“她只是说，她想念儿子了。希望你能回到她身边。”就算不止这样又怎样，谢安，我们终究是要分开的。“谢安，你有没有想过，为什么谢伯伯的死会作为一场交通意外处理掉，为什么那群人可以轻易地找到谢伯伯却始终没有来找我？”

      　　“是因为我母亲的缘故么。”

      　　“谢安，你都知道，却一直不肯承认。你母亲终究是关心你的。如果你不离开，她是不会罢手的。”

      　　“你为什么偏要我走。我可以反抗她的，她不会对我怎么样的啊。我们明明，明明相互……昨天我们都已经那个样子了，为什么你还要推开我。”谢安怒了，他不能接受。他那样深爱的人，为什么可以这样轻松的把他推离。

      　　“谢安，如果你不走，你妈最后对付的人只会是我，我不想再受苦了，更不想莫名其妙的死了，如果你真的为了我找想，那么请你离开，如果你不离开，那么我走好了。”齐小安轻易地挣开了那抓着紧紧不放的手，回房，关门。

      　　谢安不可置信的看着自己的手，这三年来，他都是装的么，装的那么柔弱无力，楚楚可怜。对啊，父亲混黑帮的，母亲是警察，又常年在外漂泊的齐小安怎么可能没有拳脚功夫。原来一直弱的人都是自己。一直离不开的人也是自己，原来自己被骗了三年，齐小安，你装的真好。

      　　“齐小安，只要你说让我留下我就不走。”谢安倔强的等在客厅里，太阳不知何时早已落下，天空开始有了黑色的阴影。齐小安呆坐在房间里，开始害怕起来，也许，也许他们之间还有可能，也许谢安得母亲不会做的那么绝。心里突然升起一丝希望的齐小安动摇了，他打开门疯狂的冲了出去。客厅早已空荡，站在落地窗前，他看到了谢安走向那辆轿车。这样也好，也好。齐小安诺诺道。

      　　我马上走。以后你再也不是我的齐小安了。再也不是了……谢安恍恍惚惚的说着，神色郁郁的离开，在楼下，看到早已微笑等待的母亲。

      　　第七章：任左

      　　高三下学期开学的时候，同桌任左问我，“齐安，你知道谢安为什么转学么”？我恍惚的摇头。

      　　没有了谢安的生活也可以是充实的。因忙碌而充实。我离开了那个家，在学校附近租了个房间，开始打工。我把所有的精力花在读书上面。任左说，齐安，你现在这么拼命是为了考C大么。我拼命点头。就算以后远远地看着谢安也好，就算没有交集，就算他不愿看到我。只要我能看到他就好。

      　　拿到C大学通知书的那天，任左告诉我，齐安，你知道么，谢安真厉害，那小子以第一名的成绩考上C大，到现在居然说不去了，据说要出国留学，哎，果然是有钱人家的孩子。齐安的脑子嗡的一声，一片晕眩。那空空荡荡的脑子里反复回响着一句话：谢安他不想见我，不想。齐安突然很想很想哭，于是拼命捏了自己一把，痛，很痛，所以可以哭了。抱膝坐在地上，他哭个稀里哗啦。任左说，齐安，你是喜极而泣么。

      　　大学四年一晃而过，现在齐安被毕业求职搞的头晕眼花。看，时间还是挺有效果的不是么，这几年他已经很少会去想谢安了。

      　　就在齐安担心自己没就业就快失业的时候，任左给了他一张名片。

      　　“这是风华设计公司的名片，你按这个地址过去，他们公司最近在招室内设计人员，过去的时候就说是我推荐的。”

      　　齐安呆愣。这上面的名字不是任左么。

      　　看着瞠目结舌的齐安，那愣愣的表情像极了一只笨笨的小白，这么可爱的齐安在谢安离开后就几乎没怎么见到了。所以任某人自当不会放过这次机会。

      　　“任左，你都没说，你居然是个大款，亏我还为工作要死要活的，你怎么不早点说啊。”齐安深知没背景没关系的人现在找工作有多难，他也不至于矫情的不接受。

      　　不让你磕磕绊绊的找一回工作，怎么能体现我的好啊。任左心里嘀咕着。面上还是微笑对齐安说道：

      　　“我这不是担心你不肯接受么，所以看你实在没办法，才问问看。”

      　　“嗯，谢谢。”

      　　进入新公司已经一个月，公司的同事虽然知道这个新人与总经理关系不错，但毕竟人家设计才华的确不错，而且脾气挺好，所以齐安在风华设计里日子过得也倒还是舒坦。但好日子不会一直有的，齐安的好日子终结于他领到第一份薪水后的一天。同事们说齐安第一次领工资，怎么样都得庆祝一番，所以一帮人约了去唱k。集体风风火火去了包厢，某同事正准备一展歌喉开唱时，另一同事发言了。

      　　“我们好像忘了请总经理，齐安和总经理关系还不错诶，这样忘了不好吧。”于是一群目光齐齐看向齐安。齐安到不觉得任左会生气，反正任左脾气那么好，也不会介意这点事儿。于是齐安大大方方的发表意见，

      　　“放心，任总经理不会为这点小事而生气的。大家放心，咱们继续，哈哈。”大家半信半疑的点头。某同事趁大家发愣的时机，拿起麦克风开始唱起来。这声音立即打破了刚才的气氛，一帮人又开始抢着麦克风，气氛开始活跃起来。

      　　齐安看着一帮同事开开心心的抢着话筒，气氛融洽，心里也暖暖的。正当齐安还沉浸在众乐乐的幸福里时，手机响了。是任左的电话，齐安接起手机，出了房间。

      　　“齐安，听说你和同事出去唱歌庆祝了。”耳边传来任左不咸不淡的口气，丝毫未察觉到任何不悦。

      　　“嗯，大家都在，都很高兴。”齐安兴奋地说着。

      　　“哦，都在。那我呢？”任左用手反复绞着电话线。

      　　“忘了，不过任左那么忙，应该没空吧，也不会介意的，对不对。”齐安实话实说。毕竟在社会上混得不够久啊，话都不会圆。

      　　“齐安，我在家里。”任左慢慢说道。

      　　“这样啊，那你现在要不要出来？”难道任左想跟他们一起唱k？不管了，邀请他总是正确的，齐安心里想着。

      　　“我不去了。”还知道后补，也不算太糟，任左语气略略松了一下。

      　　“那也好。”一帮同事肯定玩的很拘束呢，不来更好。齐安欢快的回答，却不知早已惹怒在电话另一端的人。

      　　“齐安，你先在马上给我过来，地址是星河公寓23号。”任左愤怒的挂了电话。这小子居然听到他不来表现的那么欢快，真是不知死活啊，看我等下怎么好好教训你。任左嘴角扬起一抹深意的微笑，起身去了浴室。

      　　齐安到的时候任左已经洗完澡坐在沙发上看着杂志。

      　　任左穿浴袍的样子齐安是第一次见到。那湿湿的发梢还挂着水珠，宽松的浴袍下清晰可见的皮肤细致有力，白皙光滑。这样的任左看起来比平时温文尔雅的样子更多了一份魅惑。

      　　很像谢安。

      　　看着齐安痴呆的表情，任左圆满了。

      　　“过来，坐到我身边。”任左轻柔声音让齐安有些迷惑。他昏昏的走到了任左的身边，安静的坐下。这样的任左，像极了温柔时的谢安。

      　　谢安谢安，齐安看着神色温柔的任左，一心的温暖。

      　　任左双手环上齐安的腰，轻吻他单薄唇，细细的吮吸。

      　　“谢安，我好想你，好想。”被吻得的迷迷糊糊的齐安低低的说道。

      　　那一声轻唤惊醒了迷醉在齐安柔软唇瓣的任左。谢安，他叫的是谢安，迷恋的表情看的不是他，温柔的轻唤更不是为他。任左身躯僵了一僵。随之狠狠地推开了齐安。

      　　被推倒在沙发上的齐安慌了，谢安，谢安还是不肯原谅他么，谢安是不是怪他太懦弱，谢安是不是恨他。齐安心里好难受，眼泪开始啪嗒啪嗒的掉下来。不管，这次不管怎么样，我都不让你离开。那倒在沙发上的齐安爬起来，慢慢靠向任左，不管不顾的抱着任左，开始胡乱亲吻起来。

      　　任左对着突如起来的美人恩不知如何是好。他呆呆的任旁边泪眼婆娑的家伙乱吻。他等了七年，从高一开始直到大学结束，他都静静地守护着这个不懂世事却安静乖巧的齐安。高中的齐安眼里只有谢安，从来不曾注意过别人，若非他是他的同桌，恐怕齐安这辈子都不知道有任左这么个人存在吧。

      　　然后是大学，他为他拒绝家里出国留学的意见，坚持要在C大念书。那整整四年的相处也让齐安对他慢慢放下心防，慢慢走近，慢慢的开始习惯他的存在。就在任左几乎以为可以顺利的进驻齐安心里的时候，齐安居然唤了一声谢安。这桶冷水彻彻底底的浇醒了他。

      　　齐安的心中是否有他，又是以什么身份存在，任左犹豫了。他应该顺着齐安迷糊的时候直接把关系提升，还是推开他，拒绝代替品的身份。不管以何种方式一定要进驻他心里，这是任左大学四年的信念。当依靠也好，当朋友也好，总之，靠近他就好。那么替代品呢？这样可以更接近齐安，这不是更快更有效地方法么。可是，可是，任左，你真的甘心么。

      　　齐安感到唇上一痛，然后舌头尝到淡淡的血腥味。

      　　吃痛的表情很委屈，那朦胧不知所措的眼神他很喜欢，可是他不能沉溺在这样的温柔中。任左抬起右手甩了齐安一个耳光。

      　　“你把我当成谁了，嗯？”任左狠狠地睨了齐安一眼。

      　　那清脆的声响，脸颊上火辣的疼痛，还有任左近乎咬牙切齿的话语彻底惊醒了齐安。

      　　“对不起。”

      　　看到齐安一脸伤感破碎的表情，那样深深的悲伤不为他，他这么多年的守护，换来的不过是一句最伤人的对不起。他不要听，他最不要听的就是对不起这三个字。任左心里的滋味百转千回，颇感无力。

      　　“你出去吧。”任左淡淡道。

      　　出门后的齐安并没有马上离去。他徘徊在任左的公寓楼前，他不知道说什么才能弥补刚才犯下的错。他何尝不知道任左这么多年的默默付出，他不笨，他知道一个人为另一个人义无反顾做这么多是为了什么。只是他不能，这么多年自己倾心相爱的人从来不是他，他不可以因为心软答应任左，他不可以这么伤害他。同性之间的爱情，理解的人少，得到的祝福更少。当年和谢安的分离不是最好的例子么。无论站在哪个角度，他都无法以爱情的名义偿还这么多年对任左欠下的情。不可以。

      　　第八章：慌乱

      　　第二天，齐安坐在办公室里，手中的笔来回涂改，忙着绘图。他刚到公司案子却接的不少。埋头苦干的齐安早已忘了昨天晚上的辗转难眠，又是如何殚精竭虑思考向任左的道歉的问题。丝毫未觉时间已悄然到了中午，更无知无觉办公室里早已只剩下他一人，最要命的是，就连任左此时端着茶杯伫立在身侧，他也恍若未觉。

      　　“齐安。”等了半天的任左终于忍不住出声。

      　　“嗯，有事么？”齐安并未抬头，眼睛还依旧盯在图纸上，思索着哪里改进比较好。

      　　“你今天中午打算啃三明治？”

      　　“对啊。”等等，这声音好像是任左？齐安终于抬头，看到了站立在旁边那温柔潇洒的男人正漫不经心的喝着茶。他要准备道歉，可是身旁的男人似乎丝毫没有追究的意思，依旧如常来找他吃饭。算了，他都不介意，自己再说不是显得小气了。

      　　“走吧，我们去吃饭。”任左随意地把茶杯放在了齐安的桌上，拉着他走出了办公室。

      　　两个大男人拉着手出去吃饭会不会很奇怪啊。要是突然放开也很奇怪，怎么办？齐安的视线牢牢固定在两人交握的手上，脚步有些迟缓。

      　　感受到齐安渐缓的脚步，任左回头，看到齐安睁着一双水灵的眼睛，目光灼灼的注视在两人相牵的手。他立刻把手抽了回来。

      　　“怎么，觉得别扭？不就是拉下手么，难不成昨天的……”

      　　齐安不说话了。若是以前他某几根神经大条，对事不够敏感自然也不会注意这些细节。以前他可以说服自己说任左是好朋友，但是昨晚之后，两人的关系多多少少产生些许变化，他不可能再若无其事的面对任左的亲昵行为。

      　　“这样总可以了吧。”任左只手搭上齐安的肩膀，带着他快步走向电梯。唇角笑意渐深。

      　　这顿饭齐安吃的有点食不知味。原因无他，他看到了一个熟人。在那浑噩灰暗时期，一个曾今耻笑过他欺负过他的人，一个甚至可能是杀害谢伯伯帮凶的人，他不知道现在该怎么办，面对这样的情况他该如何处理。盘中的食物不知被来回翻搅了多少遍。

      　　“你再这样搅下去盘子都会碎的。”任左出声提醒道。

      　　齐安放下调羹，视线却依旧盯在任左身后的方向。

      　　“今天你倒是不像在吃饭，反而像是要吃人，怎么，我背后的那个人有那么好看么，不过就是比我黑了一点，壮了一点，凶了一点，难道齐安喜欢那种调调的？”任左打趣道。

      　　“不是，我不是。他很像我以前认识的一个人。”齐安调回视线，垂眸掩去瞳孔中恐惧与不安。

      　　“莫非是旧情人，那我不是要伤心死了。刚刚你看他的时候居然如此专注，看来已等不及了呢？”任左继续调侃。

      　　“他不是。也许是我认错人了。”昔日的魏力虽然狠辣，但心机不深，对他除了言辞上的讥讽到没有像其他人那般对他百般虐待。只是他怎么会出现在这里，而且看样子是在等人。

      　　“是么。”任左看着眼前低头不语的齐安，欲转头看向身后的男人却在此时一惊。刚刚推门而入的那个男人不正是谢安么，他回来了？四年后的谢安，眸光深邃，少了分少年的冲动多了一份稳重，却给人一种更加强势的感觉。是成熟男人的韵味。

      　　齐安对着久久不语的任左，疑惑地沿着他的视线看去。惊喜，慌乱，害怕种种情绪浮上心头。是谢安，那个站在门口迟迟未进的人是谢安；那个神采奕奕魅惑优雅的男人是谢安；那个他曾深深爱恋却深深伤害的男人是谢安；那个和他四目相交却却仿若不识的男人是谢安。

      　　谢安推门后顿了一顿，随即神色自然走到魏力的对面，坐了下来，丝毫不曾注意其他。

      　　“怎么办，好像情敌越来越多了呢，真棘手啊。”任左故作苦恼状。

      　　齐安缓过神来，努力平复自己的情绪。四年前他已经亲手推开了谢安，现在不能再动摇了。既然当初选择放弃，现在又何必痴缠，不然当初的一切不就是个笑话么。再且，谢安至始至终都未曾正看你一眼。不要再作茧自缚，不必再为难自己，为难他人。早该忘了。

      　　“阿左，我们走吧。”齐安起身，任左极其自然地搂过齐安的肩膀，低头耳语道：

      　　“这一声阿左我着实爱听。”他的嘴唇有意无意的擦过齐安白嫩的耳朵，使得齐安耳根迅速红透。齐安拉着任左的袖子飞快的离开餐厅。

      　　这边魏力对着谢安笑道：“这些年他倒是过得不错。”

      　　第九章：酒宴

      　　距离上次见到谢安已经有一个星期了，齐安的小心脏一直扑通扑通跳个不停。倒不是将再次见面的兴奋，而是不知谢安究竟要做什么的恐惧。齐安这种忐忑不安的心情在两个星期后终于结束。

      　　“齐安，今晚公司要接待一名重大客户，此次订单数量颇大，若能拿下，公司今年的利润可观。对了，客户就是谢安。”办公室里，任左敲着键盘，对着那推门进来的齐安说道。

      　　“可以拒绝么？”齐安低头。

      　　“缺谁都可以，但是齐安你不能拒绝。”

      　　“可这不是业务部的事情么，我又不是。”齐安继续挣扎。

      　　“远程集团涉足各行事业，却唯独不对地产业感冒。此次他们在城西买下大片刚刚建成的住宅区，公开竞标寻找设计公司，你说这是为什么？”任左玩味的看着面前呆愣的齐安。

      　　“那就去吧。”齐安知道躲不过，就不多做挣扎了。

      　　“那你先出去吧，下午下班，我们一同过去。”

      　　“任左，就我们两个人么，业务部其他人呢。”到了酒店后，齐安发现偌大的包厢里只有他和任左两个人。

      　　“不用他们。此次客户特殊，就算整个业务部的精英全部来了也抵不上你。”任左谑笑道。如果不是此次订单特殊，他倒是不想让齐安去见谢安那个家伙，万一发生点啥，那他可就可怜死了。但是见见也好，该断了的断了，断不了的话，他也得做点什么了。

      　　“可是任左，我不会谈生意啊。”齐安苦恼道。

      　　“没关系。其实你只用这样，谢安就肯签了。”说完，任左轻轻的亲了一下齐安的嘴唇。

      　　齐安脸迅速涨红，努力平复，正色道“任左，我是认真的。”

      　　“我也是认真回答的啊。”任左笑笑，用手轻轻拍了下齐安红红的脸颊。

      　　谢安站在包厢外，不知已看了多久。

      　　“谢总裁还要在外面站多久呢。”任左目光并未从齐安身上移开，看着齐安惊变的神色眉毛略皱。

      　　“妨碍了两位，谢某真是不好意思。”谢安坐在主位，身旁落座的是魏力。

      　　齐安虽然疑惑，但是也并没有多说什么。静静的看了谢安一眼，转回视线。

      　　“既然人都到齐了，那就开始点菜吧，皇朝酒店最有名的当属龙虾，谢总裁可以试试。”

      　　“不必，齐安不能吃虾。”谢安无意道。

      　　齐安有些痴楞，这么多年了，谢安居然还记得他对虾类过敏，齐安脸上浮现略微喜色。

      　　“我与齐安做了七年的同学，自然是知道他不能吃虾的。这虾乃是点给谢总裁的。”

      　　“任总的好意谢某自然不会推辞。”谢安笑淡笑道。

      　　酒过三巡，齐安这饭吃的非常不安稳。这样祥和的气氛总觉得透着点古怪。看着旁边两人谈笑风生的样子，自己与魏力却只是静坐不语。他是吃饭，魏力则是随意的喝酒。

      　　“齐安看这么久是想我了么。”任左搂过右边齐安的肩膀，低笑道。

      　　齐安不知所措。任左的提醒，让他猛的收回视线。

      　　“真可爱。”任左捧着齐安的脸，大大的亲了一口。坐在他左侧的谢安没有任何反应，依旧举着酒杯来回摇晃杯中深红色的液体。而居任左右侧的齐安则是一脸困惑。

      　　任左这是怎么了，以前他从来对自己不会有任何过分亲昵的举动，为什么今天老是抱着他亲亲。这样子谢安看着不是更，更不会把单子签给风华了。

      　　“既然任总美人在怀，不想谈公事，谢某也就不打扰了。魏力，我们走吧。”

      　　等谢安的身影消失在门口时，齐安终于忍不住问道：

      　　“任左，你今天很奇怪。”

      　　“谢安丝毫不提起你我更奇怪呢。”

      　　“任左，你这样不是搞砸了生意么？”齐安不解。

      　　“你以为我奉承巴结说尽好话他会把单子签给我？既然他根本没有那个打算，我又何必多费心神。不如和你亲近亲近，说不定谢安那家伙吃醋，倒有可能把单子签下。”

      　　齐安撇了撇嘴。

      　　“谢安不会吃醋的。”

      　　“是么。”任左脸上的笑意越发的深了。

      　　第十章：出差

      　　齐安回到家，倒头躺在床上，思索着谢安近来的举动。谢安最后选择风华设计，条件是齐安不得参与任何设计。这是否说明他并不是为了他才选择风化设计。他齐安又有何德何能让他谢安记挂一辈子。他知道他们已散，早就散了。此次不是正说明了他与他早已界限分明么。这样多好多好。齐安不断安慰自己。可是他心里为什么总有一丝苦涩晕开。

      　　这次谢安案子让全公司的设计人员都加班加点累个半死，设计部里唯独齐安一人逍遥。在全公司人员的羡慕眼光中，齐安照常上下班，日子平静的不起任何一丝波澜。

      　　“齐安，你最近是不是太闲了。”任左这段时间忙的死去活来，天知道他有多后悔接了谢安的案子，那家伙挑剔的要命，连带他这个总经理都忙得没空找齐安吃饭。

      　　“任总，我只是一个小小员工怎么能和您的日理万机相比呢，自然是要空闲些。”齐安不怕死道。

      　　“你也别太高兴，喏，这是公司新接的一个案子，郊区一栋别墅室内的装潢设计，这是材料，拿去看看，一个星期后给我设计草图。”任左从抽屉里拿出一叠厚厚的材料递给齐安。

      　　“一个星期会不会太短啊，我连房子都没去看过诶。”齐安翻翻了材料，有些郁闷。这幢别墅的面积颇大，肯定需要不少时间。

      　　“那就加班。”任左一脸理所当然的样子。

      　　“好吧。”齐安拿着材料出了办公室的门，脸上是努力奋斗工作的表情。他也要加班了，这样公司的同事应该不会再用那种嫉妒的眼神看着他了。

      　　一个星期的日夜熬战后，齐安顶着黑眼圈把图稿递给了任左。任左却在当天下午接到雇主的投诉电话。她说图稿设计虽好，却不是她想要的那种，需要和设计师详细讨论。任左也是看过那副图稿，虽然是知道雇主有些无理取闹，但也不好拒绝。

      　　当齐安接到任左秘书的电话时，一脸愕然。秘书吴小姐的意思隐约透露着，好像是他的设计雇主不满意。

      　　“设计的很糟么。”总经理办公室里齐安惴惴不安的问道。

      　　“对自己这么没自信？这种客户我们也不是没遇到过，硬要把自己某些自以为合理的想法添加到设计方案中，只要你尽量合理的修改，也不是什么大问题。”

      　　“好。我会根据她的要求改。”

      　　“但是客户要求和你当面说。”

      　　“可是她不是很忙么，没时间和我见面么。”

      　　“她现在在D城南部，你就飞一趟吧。”

      　　“好。”齐安翻着自己的图稿，努力思索如何修改雇主不满意的地方。

      　　“下次别那么乖顺，要是碰上个什么人被卖了都不知道呢。不喜欢可以拒绝。我们公司也不差这么一单生意。”任左对着低头仔细看图的宽慰道。

      　　“客户对我的设计方案不满，我当然是要尽力修改的，对了上次客户的个人基本资料能给我一份么，知道她的职业和兴趣也许我能做出更好的修改方案。”

      　　“她没给。”

      　　“齐安。”任左继续道。

      　　“嗯。什么？”

      　　“还好她是个女的呢，要是个男人，我还真不放心你去呢。”

      　　“任左！”齐安双目圆睁气呼呼的瞪了一眼任左摔门走了。

      　　如果自己不跟过来就好了。这是现在坐在酒店贵宾房里的齐安脑子里唯一的想法。昨天那位吕经理说自己没空，要等就今天来酒店等她好了。于是为了尽早完成设计图的齐安就这么单纯的跑到酒店楼下的餐厅里等人。然后用餐完毕的吕老板说要回房讨论细节，于是他就傻傻地跟着那位吕姓女子进了房间。然后这位美女经理又顺利成章的说要先去洗个澡然后再谈事儿。如此一番折腾下来，在怎么神经大条的齐安也觉得事情有些奇怪了。

      　　浴室里落地的水声让齐安突然觉得有些忐忑。一番思想挣扎之后，他匆忙起身，准备离开。而女子却在此刻打开浴室的门，穿着柔软透明的真丝睡衣出来了。

      　　“怎么，公事还没谈，齐先生怎么急着要走了？”吕轻芸点起一支烟，那烟雾散开，缭绕在四周一会儿，便迅速散去。

      　　齐安依旧站在门前，虽然没有继续开门的动作，却也没答话。

      　　“齐先生是把轻芸看成什么人了么。”吕轻芸继续抽了一口烟，淡淡的吞云吐雾。

      　　这话听的齐安忒不好意思。人家美女经理能做到现今这个位子，想来也是个了不得人物，自己怎么就把人看的如此不堪。齐安想通之后便坐回到沙发上。

      　　“对不起。”齐安道歉。

      　　“呵呵，没关系。”吕轻芸娇笑道，随便一两句话就相信了，这么单纯好骗的人倒是越来越少了，怪不得某人一直不肯放手。

      　　“那我们就来谈公事吧。”齐安一脸正经。

      　　“别，别把脸端的那么正经，我吃不消，呵呵。”吕轻芸看着齐安公事公办的表情扑哧的笑出来。

      　　“可是……”齐安不知所措。

      　　“我们先喝杯酒吧。”吕轻芸打开茶几上备好的红酒，到了一杯，递给齐安。

      　　“我不会喝酒啊。”齐安犹豫道。

      　　“看来齐先生还是不相信轻芸。”吕轻芸神色一黯，眼眶里已然泛起水光。

      　　“不是，我不是这个意思。我喝。”齐安拿起杯子，大口大口的灌了起来。

      　　“哪有人像你这样喝红酒的啊。”吕轻芸拿起酒杯，抿了一口。

      　　“我只是，只是……”齐安话未说完，便咳起来。

      　　“你只是，只是不想让我继续误会你。”吕轻芸绕过茶几，坐在他身边，温柔的拍拍他的后背。

      　　“嗯。”齐安的脸色因红酒的作用，开始变得红润滚烫。

      　　“若非答应了别人，我可能还真的假戏真做呢。”吕轻芸半靠在齐安肩上，低低地说了一句。

      　　“你说什么？”略微有些头晕的齐安还未意识到美人在怀。

      　　吕轻芸的手指开始解着齐安衬衫上的纽扣。

      　　“吕小姐，你在干什么？”齐安用尽力气想推开怀中的人，晕眩无力的他却更像在是轻柔的抚触。

      　　门铃在此时响了起来。吕轻芸低叹一声。她略略整了整衣服，起身去开门。

      　　第十一章：隐痛

      　　“齐安呢？”谢安站在门外，俊秀的容颜依然带怒。

      　　“看来魏力还是告诉你了，哎，你说我这美人计怎么老是派不上用场呢。”吕轻芸发愁道。

      　　谢安并未多和她废话，直接闪入，抱起沙发上半醉的齐安出了房间。

      　　神智晕乎的齐安还不知早已被调转了地方，只是一直迷糊的喊着，不行，不要。看着那衣衫半褪，绯色撩人的齐安，谢安把持不住了。他轻轻托起齐安的身体，对着他的脸蛋细细的亲吻起来。

      　　恍惚中，齐安轻轻的唤了一声。谢安倏地停下动作。梦里的齐安轻轻的叫唤着：

      　　“任左。任左。”

      　　谢安的脸色顿时铁青，那原本温柔的紧扣手顿时深深的掐了下去。

      　　齐安继续不知死活的接续叫着任左的名字。谢安恼怒的下床，目光却未离床上的人。那样灼灼的眼神似乎要把齐安穿透。

      　　“任左，任左，为什么谢安还不回来呢。为什么不回来呢。”迷糊中的齐安轻轻的话语却让正跨入浴室的谢安浑身一震。随即他便神色轻盈的关上浴室的房门。

      　　饱饱的睡了一觉，齐安清醒了。

      　　不是酒店的房间，这是齐安醒来的第一个概念。难道，昨晚，他被吕轻芸带回家了。不会吧。可是昨晚他并没有任何感觉啊。怎么回事，这里到底是哪里。齐安爬起来，对这个陌生的地方打量了好久。灰白色为主调的房间，卧室里除了一张大床便没有任何一丝多余的摆设，这样简单的房间，不像一个女孩子住的。

      　　齐安对这个房间的主人很好奇，他穿戴完毕后并未马上离去，反而走到客厅里细细的观察起来。茶几上有张照片，那样子，隐约是谢安。齐安走到沙发旁，拿起桌上的照片，愣神似的看了好久。那张照片是高三那年的冬天，他的生日那天拍的。照片里的两人笑的灿烂温暖。那样干净澄澈的笑容，有多久没在谢安脸上看到过。

      　　多久了。

      　　“在想什么？”从书房里出来的谢安便看到齐安呆呆的坐在沙发上，嘴角挂着淡淡笑容，幸福甜蜜的样子。

      　　“没想什么。”

      　　“是么。”谢安冷冷地看着他。

      　　“我从来都没想过我们能恢复成原来的样子。”齐安静静地开口。

      　　“你住口。”谢安单手把齐安推倒在沙发上，另一只手已经开始解他刚整理好的衣服。

      　　“谢安，你做什么。放手。”齐安挣扎着却挣不开。

      　　“不让那么艳若桃李的吕轻芸碰，不就是因为喜欢男人么。任左能碰，我为什么不能？”

      　　“我和任左只是朋友关系。谢安，你住手啊。”齐安被勒的有些疼，那双灵动的眼睛泛起悠悠水光。

      　　“朋友么。”谢安不管他的挣扎与反抗，狠狠地咬噬着齐安的嘴唇。一只手，紧紧缚住齐安的双手，另一只手紧按住齐安的身体，然后用力一挺，狠狠地插入。齐安痛的大叫一声。

      　　那整整一天，齐安从未离开过卧房一步，谢安发疯似的索求，让他痛的无以复加。可是齐安自己呢，这么多年的分离，这么多年的想念，也许只有最紧密的结合才能让对方感觉到彼此的存在。

      　　翌日，忍受不住的齐安终于开口求饶。

      　　“谢安，疼……”齐安的眼泪都快出来了。

      　　剧烈的交合，两具身躯紧紧贴在一起。回忆不曾这样真实过，谢安疯狂的抽插，那古铜色的肌肤上冒出薄薄的汗，从他细腻有致的肌肤上滑落。齐安冰凉柔软的身体，泫然欲泣的柔弱，更使谢安陷入疯狂。

      　　“任左。”经不住疼痛的齐安，扯着嘶哑的喉咙低叫道。

      　　“还敢说你和任左是朋友。不许你叫他。”谢安猛烈的抽插，越发的狠起来。

      　　“谢安，痛……任左，任左是好朋友……”齐安痛的眼泪都掉下来了。

      　　“好个朋友！为了你和家里闹翻，为了你连事业也不要，朋友，哼。”谢安加大力度，扣紧了齐安语挣扎的双手。

      　　“任左……”齐安呆愣。

      　　他轻微的喊叫带上了哭腔，那柔弱无助的表情让谢安红了眼。

      　　这么多年来，齐安终究是守不住他和他的爱情么。他当初离开的理由，如今反倒是成全了别人么。七年的守候，任左还是得到了希望，那么他呢。

      　　第十二章：温暖

      　　谢安住的公寓处在D市的郊区，而齐安已经在谢安的家里呆了一个星期了。每天谢安总是陪着他在房间里看书，看电影。齐安有时候憋得慌想要出去走走，可是什么还没来得及开口，谢安那不冷不淡的眼神，总是令他自动打消了念头。

      　　还有昨天，他只不过是稍稍收拾了下东西，谢安的表情便像冰冻过似地。齐安有时候想，就算他请了假不用上班，那谢安呢，也会这么空闲么。抱着有问题就问的精神，齐安急急地跑到书房。书房里谢安正悠闲地坐在沙发上看书。米色的休闲长裤，白色的T恤，再普通的衣服穿到谢安身上总是透出不一样的光华。齐安看的有些痴楞。

      　　“有事么？”谢安修长的手指翻过一页，连头都未抬。

      　　“没，没事儿。”齐安赶紧撤回。

      　　听着隔壁的门被大力的关上，正在专注看书的谢安闻声抬头。他合上书本，他双眉微挑，眼中多出几分温暖和笑意。

      　　齐安躺倒在床上，羞愤愈死。他又看着谢安发呆了，为什么他总是对着谢安看出神呢。其实齐安身边也有不少俊美的人，却也不会失态到发愣的地步。

      　　可是这样干耗着终究不是办法。他们不可能整天窝在这里不出去啊，还有一堆凌乱的工作杂事要处理。齐安在房间里踌躇半天终于下了决定。他蹑手蹑脚的走谢安的书房，抬手轻轻敲门。

      　　谢安走上前帮齐安开了门。

      　　开门之后，齐安鼓足勇气，把想说的话一股脑儿的倒了出来。

      　　“谢安，你是不是还喜欢我？”

      　　看着眼前紧张的男人，外表虽成熟不少但骨子里还依旧是那个善良可欺的齐小安，谢安有种冲动想使劲把眼前的人搂入怀中，狠狠蹂躏。

      　　“是喜欢。”谢安静静回答，坐到椅子上继续捧着原来的书细细看起来。

      　　“谢安。”原来从来都不是他一人苦苦等待，苦苦相思，谢安亦如是。齐安努力忍住不流泪，可那分明带了哭腔的声音却无法掩盖他此时激动地心情。

      　　谢安说他喜欢他。那多年积累的爱恋在此刻突然全部奔流至齐安的心窝，暖暖的。记住这份感情的人不止他一个。他们的爱恋终究是延续了，没有被时间冲淡，没有被冲毁。爱依然存在，这份惊喜让齐安泪流满面。

      　　谢安盯着书上的字迟迟未曾抬头，直到他听到某人低低的啜泣声。那人正双手环膝坐在地上哭，努力掩饰着。谢安走上前去，弯下腰，跪抱着齐安。

      　　“不要哭了。齐小安，你怎么这么笨呢？从头至尾都只有你一个人，喜欢的是你，爱的也是你。”

      　　“我没哭。我只是，只是有点感冒，所以声音才，才……”终究编不下去，齐安哭出了声。

      　　那样的恸哭惊痛谢安。他不断轻柔的拍着齐安的背，口中不断安慰。齐安却好似越哭越来劲。直到声音嘶哑，才渐渐止住了哭声。

      　　“你刚才骂我。”齐安推开谢安，用红肿的眼狠狠地瞪了他一眼。

      　　“是，我不该骂你，笨的人应该是我，不应该惹哭你。”谢安开始无奈了，某人在得知自己占了上风后，肯定会开始计较了。

      　　“好。刚才的可以忽略不计。可是为什么我们那次在餐厅第一次重遇，你都不理我。”齐安委屈道。

      　　“你当时也没和我打招呼啊。”况且你当时身边还坐着任左，两人亲密无间的样子。这是谢安心里的实话，却不敢说出口。

      　　“可是。好吧，你有理。那为什么你把单子签给风化设计后却不让我参与设计，难道我的实力就这么差么，还是你存心想让我难堪。”此番话说来，原本是质问，却配着齐安哑哑的声音更显的是在向情人撒娇。

      　　“我不是不想让你辛苦么。”更不想你成天和任左腻在一起。谢安重新上前，拉起坐在地上的齐安，只手捏了捏他的脸颊。细腻的皮肤加上泪水的浸湿，整张脸更加红润可爱了。

      　　“可是……为什么你说的总有道理。”齐安撅撅嘴，侧过脸去，不让某人继续来回侵犯他的脸颊。

      　　“因为我说的都是对的啊。”谢安失笑，这个小呆瓜过了这么多年还是那样单纯，任左这几年保护的真够好。他会感激任左对齐安的照顾，可并不代表他丝毫不知道任左的意图。

      　　“谢安，我不，不想要。”齐安拉开谢安不安分的手，惊恐的往后退了退。

      　　“乖，我保证不会像前几天那个样子了。”谢安看着那几乎快退到墙壁的人，双眉微蹙。

      　　“你，你骗人。你昨天也是这么说的。”齐安并不相信谢安，这几天的相处，谢安哪次不像是想把它生吃活剥似的对待。那种疼痛他确实不想再经历了。

      　　“那还不是你不懂事。”

      　　“我？为什么？”齐安疑惑道。

      　　“你说你好歹也是个成年人了，在社会上也混了些时间，怎么这么没有自我保护意识。吕轻芸让你去酒店你就去酒店，让你喝酒你就喝酒，亏你还是个男人呢，让女人给吃了都还不自知。我刚开始不是气晕了么，所以对你不太温柔。”谢安循循善诱道。

      　　“可是这几天也，也……”齐安说着红了脸。这几天虽然不是很温柔，但是的确，他也是欢喜的。

      　　“齐安，我只说一次，你记住，我爱你。”谢安专注的看着呆愣的齐安，脸上只剩惊愕一点狂喜之色都没，谢安很郁闷。

      　　齐安好半天才反应过来谢安说了什么。他满脸的惊诧与狂喜，谢安说爱他呢。他乐乐地跑上前，搂着谢安的腰，硬是缠着他再说一次。谢安红了脸，随即神色不自然的调开了视线。

      　　谢安自然是不会把说过的话再重复一遍，不过他是很乐意以另外一种方式解说。

      　　那晚夜色温柔，睡着后的齐安没有听到某人整晚的浅吟低唤。

      　　第十三章：伤离

      　　齐安现在沉浸两人世界的小小幸福中。这样的日子他曾经连想都不敢想，如今，他深爱的人就在他触手可及的地方。谢安此时正在厨房忙碌的准备他们二人的早餐。被捧在手心的感觉，甜蜜的感觉注满心田让齐安几乎快忘了一切。突然，桌上谢安的手机震动。是电话么？齐安拿起手机，正想开口让谢安接电话却在看清楚来电显示的名字后，不自觉的按下了通话键。

      　　“谢安，风化设计股票我已大量抛售，我也照你所说自动辞职，一切都办好了，那么请你履行你的诺言，不要对齐安做出任何伤害性的举动。既然你已经有了未婚妻，就不要再招惹他。还有，最重要的一点，我已放弃一切，身无分文，我是绝不会让齐安跟着我一起受苦，所以你放心，我可以不再纠缠他，但是请你，也远离他。”电话另一端的任左俨然怒极。

      　　齐安挂了电话，不可置信的盯着厨房里来回忙碌的身影。谢安对任左做了什么，拿他的的安全来要挟任左么，这么多日的细心相待不过是做戏么？可是，为什么要做这一切？

      　　谢安从厨房出来，看到齐安正拿着他的电话，脸上闪过惊愕心痛的表情，最后却都归于淡然。

      　　“最近你都是在做戏么？吕轻芸灌醉我是你计划好的么。陪我在这里呆了一个星期也是照计划么？”齐安的声音平静无波。

      　　“你觉得我最近所作的一切都在做戏？”谢安冷笑道。

      　　“不要伤害任左，他是这么多年来唯一关心照顾的人，不要伤害他。你怎样报复我都可以，但是他是无辜的。”齐安乞求道。

      　　“任左。这么多年来你就只记住了任左么。你不问我为什么知道吕轻芸对你下的套子；你不问我为什么会有一个未婚妻；你不问我魏力是谁；你不问我这四年来我过得怎么样；你甚至不问我当初我是抱着何种心情离开。齐安，任左是在你心里留下了位置么。”谢安的心里波涛汹涌，却只是淡淡的问着。

      　　“谢安，你终究是是想报复么。是想报复我当年的懦弱么？”

      　　“是，我做的一切都是为了报复。任左现在已经一无所有，你以为你能做些什么？没办法帮他解决危机，更没金钱，人脉。难道你要用你的身体去安慰他么？”那不屑的神态，犀利的话语震得齐安哑口无言。

      　　“谢安，你到底想要什么？”原来自己在他心中是如此不堪，如此无能。那么何必呢，何必对他花这么多心思哄骗，只为了打倒任左么。可是最可笑的是，原来自己还真如他所讲的一样一无是处。他的确什么也帮不上。

      　　“我要你心里没有任左的影子，我要让我父亲活过来，我要让该死的人都付出代价。”盛怒下的谢安，双目赤红。

      　　“我不会放过任何一个对不起我的人。”谢安摔门而去。

      　　“谢安。”齐安望着门口，呆呆的轻唤。

      　　那天齐安在房里呆了一天，什么都不做。心里想着只要谢安回来就好，谢安回来他就和他说清楚。无论谢安想做什么他都会陪在他身边，只要谢安好好的，他什么都不计较。他不介意被利用，他不介意任左生他的气，他不介意一辈子谢安只当他是发泄的工具。他只要看到谢安就好，就算以最卑微的姿态。他好不容易下定决心什么都不管的自私一回。他有满腹的心里话想对谢安说，可是谢安没回来，他没回来。

      　　齐安靠在床角睡着了。一天没吃东西，加上晚上着凉，第二日早上齐安睡的有些昏沉，有些难受。他好像是生病了，好像梦里曾见到谢安回来，却始终站在门口没有靠近一步。他感到前所未有的寒冷，他双手紧抱住自己，这种寒冷像是回到多年以前，他一个人蜷缩在阴寒冷湿的地方，等待有人过来解救他。

      　　头痛欲裂，半梦半醒中的齐安突然感到有温暖靠近。他加紧的挪了挪，双手死死拽住，深怕这突然降临的温暖又消散而去。

      　　任左摸了摸齐安的额头，烫的吓人。他抱起齐安，把他放在床上，仔细盖好被子。然后端来冷水，不停地冷敷齐安灼热的额头。待温度渐渐降低恢复正常，任左这才安然离去。

      　　齐安醒来的时候，发现桌上备好了早餐，他惊喜的跑向厨房，企图找到那个他焦心等待的人。可是当他兴奋地奔到厨房，却只是看到一片空荡。他仔仔细细地查看了每一个房间，却只是寂静一片。齐安蹲坐在餐厅的椅子上，把头深深地埋在双膝上。

      　　齐安很饿，却是一点食欲也没有。这次谢安离开了还会再会回来么。他越想越觉得伤心，想着想着眼泪便哗哗的流下来，泪水挂满脸颊。

      　　任左进来的时候，齐安已经哭得泣不成声，那张苍白的病容上更显憔悴。

      　　齐安模糊的视线中，看到一个清隽的脸庞。他想上前去看个仔细，却一不小心摔下了椅子。不吃不喝加上高烧刚退的齐安哪有力气走到那个人的身边。地面上冰凉的触感，摔得有些疼，齐安越发委屈，又哭了起来。

      　　任左抱起地上的齐安向坐在了椅子上。

      　　“你刚退烧，又不吃东西补充体力当然会没力气了，摔倒也是正常的。乖，别哭了。”任左轻声安慰道。

      　　“我以为你再也不回来了，再也不要我了。呜呜……”齐安哭得越发带劲了。

      　　“齐安，我是任左。”任左的眼里上闪过一丝惊痛

      　　“阿左？”齐安诧异。

      　　“阿左，你怎么会在这儿。”齐安睁着迷糊的眼，企图想看清楚眼前人的长相。

      　　“阿左。谢安不要我了，阿左是不是也不要我了。”齐安慌张的看着任左。

      　　“我怎么会不要你呢。我不是说过么，我会一直陪在你身边的。”任左低头在齐安的额上轻轻落下一吻。

      　　“阿左，我知道我自私，我，我一直忽略你对我的感情。可是谢安，谢安，他对我是真的……”

      　　“不要说了。”任左不悦，粗暴的打断齐安的话。意识到自己对着齐安大吼，任左调转好语调，轻柔道：

      　　“我不会勉强你，更不会逼你做出选择。齐安，给我一次努力的机会好么。”

      　　“可是……”齐安有些犹豫。他对任左不是没有喜欢之情，只是这份喜欢还没有演变成爱情，若是给任左机会，齐安不敢想下去。

      　　“齐安，你对我公平一点好不好。”任左无奈道。

      　　“阿左，我不是不喜欢你，可那并不是爱情啊。”齐安苦恼道。

      　　“可是谢安如果不回来呢。你打算怎么办，像以前一样等着他，可他未必会等着你吧。他有未婚妻，还有他母亲的态度，以前否决了，那么现在呢，你觉得你还有机会么？”

      　　“阿左，不要再说了。我饿了，我要吃饭。”齐安抹了抹泪水，挣开任左的怀抱，若无其事的走到餐桌旁，开始用起早餐来。

      　　“齐安，不要一直逃避问题。”任左看看低头吃饭的齐安，缓缓道。

      　　“阿左，公司是不是出问题了。”齐安抬头，眨着大大的眼睛，疑惑道。

      　　“每次都来这招。公司是出了问题，我也不再是总经理了。从此沦为没工作的无业游民，齐安会嫌弃我么。会不理我么，不会和我再在一起么？”任左哀怨的看着齐安。

      　　“当然不会。我不会嫌弃你，不会不理你，不会不和你再在一起。”齐安一脸真挚。

      　　“齐安刚才说，不会不和我再在一起。那齐安的意思是要和我在一起咯。”任左开心道。

      　　“会的。”就算是个套子，齐安也心甘情愿的钻了。任左为他做了那么多，现在的他没事业，又和家里的人闹翻，如果他再推开他，那他真的是枉为他的朋友了。

      　　“那近段时间我就住齐安你家里了。”任左高兴的搂着齐安，抬起齐安的下巴，对着他因生病而略泛白的嘴唇，轻柔一吻。

      　　任左说，齐安，忘了谢安吧。

      　　第十四章：闲暇

      　　“齐安，你一个室内设计师，怎么自己的房子居然布置的这么简单？”任左脱鞋进来，开始细细打量。

      　　“房子能住就好啊。”齐安不甚在意道。

      　　“若是你的顾客听到你这么说，谁还敢让你接单子啊。”任左瞪了齐安一眼。“不过倒是挺对的。”任左笑笑，继续道。

      　　“你打算让我住在哪啊，整个房子只有一个卧室吧。”任左打量完毕后，谑笑地看着齐安。

      　　“阿左，你睡沙发好不？”齐安小心翼翼道。

      　　“你好意思让一个客人睡沙发？”任左双眉微挑，不满道。

      　　“可是阿左，房间只有一个啊。我也想自己睡沙发啊，只是每次醒来自己都是从地上爬起来的啊。”齐安摸了摸后脑勺，不好意思道。

      　　“这样啊。好吧，我睡沙发。但是，我有个要求。”任左十分正经的看着齐安。

      　　“阿左，你说。”齐安理了理沙发上的枕头，又细细擦拭了一遍，确认干净无误后，捧来了干净的被褥。

      　　“若是以后魏力问起，你必须说我们俩是同睡一个房间的！”任左拉着齐安坐下，拿走他手中的抱枕，舒服的靠在沙发上。

      　　“为什么？”齐安有些不明白。

      　　“当然对谢安你可以说实话。不过如果你不愿意说谎的话，也好，那我们就一起睡吧。这样你也就不用为说谎犯愁了。”任左立刻拉起齐安的手臂，拖着他去了卧室。

      　　“好了，阿左，我答应，你先放手。”齐安急忙挣脱开任左的手。

      　　“齐安，我饿了，早上都是看你在吃。”任左倒是没有继续纠缠，松手，转个圈整个人又躺在沙发上，倦倦的着哈欠。

      　　“好，我马上去做，你先睡会儿。”齐安看着疲累的任左心里有几分抱歉。昨天他照顾了他一夜吧。

      　　齐安轻手轻脚的进了厨房，开始捣鼓起来。

      　　看着厨房里忙碌的身影，任左嘴角隐隐显露着笑意，其实这样的日子过着也是不错的。不知是不是太渴睡，任左居然直接睡到了第二天。

      　　任左醒得有点早，起来的时候窗外依旧是一片混沌。洗漱完毕后的任左本来想进齐安的房间好好逗弄他，却在刚刚旋开门锁的时候，灵光乍现。他突然觉得有必要让这个一直呆呆的齐安豁然开朗一下。他要显示显示自己的厨艺，让他明白他这任大少爷其实除了相貌一流，人品一流，连做菜也是一流的。可怜任左不明白吃跟做有多远的距离，理论与实践，现实总是残酷的啊。更何况他任大少爷连理论都没有，遑论做出一顿丰富美味的早餐来了。

      　　厨房里噼里啪啦的声响吵醒了正在好眠的齐安，应该不是很重要的事情，齐安困意甚重无暇顾及，自顾自儿的再次睡去。

      　　一个小时后，厨房里砰然一声响，让睡梦中的齐安霎时清醒。他随意的套了一件衣服，冲向厨房。

      　　厨房里齐安看到任左手忙脚乱的在收拾地上残留的不明物体，平时总是一贯优雅姿态的任左此时是无比狼狈的半蹲在地上，对着杂乱肮脏的地面眉头紧皱着。不知觉的，齐安笑出了声。

      　　任左原本皱着的眉头皱得更紧了，回头一看居然是齐安这家伙在那儿笑得乐不可支。他掸了掸身上乱七八糟的食物材料，随即神色自然地说道：“今天本来想给你做顿早饭，没想到这些工具它这么不配合，硬是不让我来。齐安，你说明书放哪的啊？”说完之后，任左潇洒的转了个身，来到齐安面前。

      　　“说明书？”原本爆笑不已的齐安停止笑容，有些不解看着任左。

      　　“对啊，一般来说这些使用工具都会有说明书的不是么。其实，不是我不会用，只是我实在找不到说明书，所以就自个儿来了。”任左理直气壮地回答。

      　　“任左，你确定只要说明书就好了？”齐安忍住想狂笑的冲动，嘴角却忍不住开始抽动着。

      　　“我不过是做饭时没加水，烧菜时忘了放油，你有必要忍笑忍得这么痛苦么？”任左脸色逐渐黑下来，双眼狠狠地瞪着齐安。

      　　“等等，你先等等。”说完齐安立马冲回自己的卧室，半靠着墙壁开始放声大笑起来。厨房外的任左气呼呼的脸上顿时怒意消散不少。齐安有多久没有这么开怀的笑过，自从那年谢安走后到如今谢安回来他都不曾这样开心过。想着想着任左的对自己不是一流厨艺的郁闷心情舒缓不少。

      　　一个自动辞职不干了，一个因为新任老板不看重而清闲的要死。任左在齐安的家里整整住了一个月。两个大男人就在家里开始过着大门不出二门不迈的生活。

      　　任左倒是一点也不着急，反倒是身旁的齐安最近在忙着给他找工作。每次看到齐安看着公司招聘信息还时不时的投上一两封简历的时候，任左终于忍不住了。

      　　“齐安，你就这么希望我找到工作？”任左躺在沙发百无聊赖的翻着杂志，状似无意问道。

      　　“嗯。当然希望啊。阿左是因为我才丢了工作，而且因为我搞的……有家不能回。为了让任伯伯不要生气，阿左必须要找到一份好工作，然后赶快回家，澄清我和你的关系，这样才……才对阿左好。”齐安心里有些愧疚，任左现在的样子都是他造成的啊。

      　　“齐安，就算不是因为你，风化设计我也早就不想干了。子承父业，也要我心甘情愿啊。老头子不过被小小的收购了一个子公司，对他造不成什么影响。顶多是认为我是个败家子，性向不正常的败家子。失望透顶也是应该的。我按他的路走了这么多年，自己都腻味了。”任左专心的看着手中的杂志，其中一套依山傍海的别墅景色宜人，而且阳光十足，肯定是齐安喜欢的类型。心里默默地考量，嘴上却还能接上齐安的问题，随口答道。

      　　“阿左，我们只是好朋友。而任伯伯是你的亲人，你这么做他们会伤心的。这段时间住我这儿可以，但是想通之后就回去吧。”齐安坐在沙发的另一侧，低头，思索良久，终究是说出口了。

      　　“不就是工作么。其他问题等找到工作再说。你也不会因为我没工作而把我踢出去吧。来来来，我陪你一起看，不就是找工作么。”任左避重就轻，挑了自己想的回答。

      　　整天窝在家里的任左还真的接到了一通面试的电话。远程集团幕后的总裁舒盈月在今早说要雇用他做旗下一家分公司的总经理。这个公司虽不是远程最大的一家，却是利润最丰厚的一家子公司。任左思虑半晌答应了对方的面试要求。远程集团，这不是收购风化设计的那家公司么，怎么谢安的母亲不知道自己的儿子和自己不对盘么。看着网上远程公司的信息，任左的嘴角扯出一抹意味深长的笑容。

      　　第十五章：交锋

      　　知道任左找到一份不错的工作，齐安光是想着就很开心。照齐安的想法，任左找到工作就意味着有了经济来源；有了经济来源就会搬出他家；搬出他家后，任伯伯会接他回去；回去之后，就会和父母和解；和解之后就能安心工作；工作上了轨道之后，以他的工作才能，就会有很多漂亮美眉找他；然后任左接受其中一个，之后顺利结婚生子。齐安的大脑快速旋转，脑子里连任左七老八十的样子都已经想好了。总之一句话，齐安不会打扰任左的生活。越想越开心的齐安忍不住拿起手机给任左打了个电话。在等待接通的时候，齐安有些忐忑，都午饭时间了，任左应该有空的吧。齐安默默念了会，手机传来了任左的声音。

      　　“齐安是想我了吗？”任左开口就调笑他，齐安有点生气。不过他是来慰问他的工作的，忍。

      　　“不是很想。就是打电话问你，工作刚上手，顺利么？”齐安调整心情，关心道。

      　　“你不相信我的能力么。看来我以前工作的时候态度是太随意了，搞的人家小安安居然都不相信我的能力呢。改天得好好向你展现一下。”任左一语双关。

      　　自然齐安这个单纯又粗神经的男人是听不出任左话里的其他意思，只是愣愣的回答道：“能力向我展示有什么用啊，能力老板知道就好。”

      　　“齐安，你这么可爱。”任左笑的嘴角都抽了。

      　　“任总经理在开会请假出来接一个私人电话是否太不负责任？”谢安今天召集各个分公司经理开会，却在会议接近尾声时看到任左悄悄退席。

      　　“我要是觉得私人电话比开会重要，请问谢总裁又有何指教？”任左放下电话，满是挑衅的看向谢安。

      　　“虽然你是舒盈月指定的，但我未必奈何不了你？”谢安不甚在意，只是随意地看了任左一眼，擦肩而过。

      　　电话另一头的齐安一头雾水。任左突然不讲话了，耳边却貌似传来了谢安的声音。谢安怎么会和任左在一起，任左不是在公司么。齐安有些着急。

      　　“阿左，你怎么不说话，你没事吧？”齐安对着电话紧张道。

      　　“我没事。现在要忙了，我先挂了。”任左盖上手机，往办公室走去。

      　　“如果你让齐安知道我在你手底下工作有怎么样。”任左并未回头，对着未曾远离的谢安道。

      　　“你以为积满同情齐安就会爱上你么？”谢安不屑道。

      　　“同情也是情，再加上日久生情可就保不准了。”任左浅浅笑着回答。

      　　“是么？”谢安未曾理会，径自离去。

      　　手机震动，是短信。任左翻开盖子，看到上面短短一行字：阿左你在哪儿，我来找你。

      　　第十六章：昔日

      　　谢安随意翻着文件，纸上满满的文字却一个也没看进去。谢安突然觉得有些烦躁。任左居然敢住到齐安家里去了。一头图谋不轨的大灰狼放在在齐安的家里会是什么样的结果。越想谢安的眉头就皱的越紧，下笔的力道逐渐加深，不知觉的已经划破纸张。

      　　“看来我还真不应该告诉你他们两个住在一起的事。”魏力叹口气，颇为后悔。

      　　“什么时候进来的，有事么？”谢安放下手中的文件，抬头时神色平和。

      　　“谢安，你没必要在我眼前隐藏情绪。若是我想告诉你母亲的话，之前就不会帮你了。”魏力看着谢安微微一笑，双眸透露着信任的讯息。

      　　“我知道。”谢安并未多说什么。魏力是他母亲舒盈月给他的特别助理，虽然在一开始他的确曾有过反感的情绪，但魏力干净利落的处事作风，超强的工作能力再加不多话个性让谢安早已释怀。但这并不代表他能够完完全全的信任他。

      　　“虽然我喜欢的是女人，但我能理解你对齐安的感情。”半晌未开口的魏力突然就冒了这么一句话。

      　　“你能理解？”谢安颇为讶异，像魏力这种传统的男人能接受的了这么违背常人伦理的认知。

      　　“我话不多，但并不代表我看不出来，不能理解。齐安，我曾和他有过几天的相处，他虽单纯但不是无知，不是没有主见，一旦认定不会轻易改变。任左暂时不会构成太大的威胁。但是你订婚的消息快公布了吧。他得知后，不会死心但是一定会寒心，到时候我就不能确定了。而你最好给他吃颗定心丸。”

      　　“我收购风化设计的股票，夺走任左的一切，目前他根本无法谅解我。所以，暂时还是不要见面比较好。”谢安心里倒是很想好好把齐安带回家，锁起来。只是现在，生意上的事情怎么和他说的清楚？还有未婚妻，难道就为了哄他就放弃自己的计划？这样得到的不过是短暂的未来，而他要的不止这些。

      　　“误解拖得越久越伤感情。”魏力看着面前清俊的男人，他的老板，头脑聪明，遇事冷静，不管在何种情况下都能够优雅的谈笑风生。这样优秀的男人是他一直想追随的，他不希望有太多其他的情绪干扰他。

      　　“嗯。魏力，往日你都是惜字如金，今天怎么，有话要说么？”谢安好奇的看着魏力，眉毛高挑。

      　　“谢安，你不必对我再抱有怀疑。舒阿姨，你母亲培养我四年不过是为了你。既然她把我放在你旁边，虽然是抱着监视的态度，但你不能否认其中的关心。就算她再冷情，但你始终是她儿子。我既然在你手下做事，就不会做出任何不利于你的事情。你要相信我。”魏力有些激动，在桌下微微有些颤抖。

      　　“只要你告诉我母亲――舒盈月对我父亲的死当时到底是怎么处理的，那么我可以以后真心诚意那你当朋友。”谢安神色冰冷，眼中一闪而过的诚恳还是让魏力捕捉到了。

      　　“当年那个害死你父亲的混混早已在某次帮派争斗中猝死。至于老黑不是让你也通过各种方法关到监狱里了么。你母亲虽然对你父亲的死表现冷淡了些，但她当时的做法无疑是最好的。”魏力缓缓道。

      　　“我是让你告诉我舒盈月为什么当时不处置老黑，而是放过他。”谢安语气不快，魏力这样挑不轻不重的讲，不是摆明维护舒盈月么。

      　　“你母亲当时也是情况所逼。老黑虽不是什么大人物，但是在当时一个小小的地级市里还是有些人脉关系。你母亲办不了他，还有一半原因不是为了你和齐安的安全么。”

      　　“他若是真的担心我的安全就不会在父亲死后三年都不闻不问。”谢安冷笑道。

      　　“当时她事业刚刚达到顶峰，可能分身乏术，无暇顾及吧。”这些话说出口，连魏力自己都觉得有些勉强。

      　　“所以在事业稳定后，把我带走，送上她给我安排的路程？”被舒家扫地出门后嫁给父亲，却因贪恋舒家遗产而抛夫弃子；在丈夫死后，放着儿子不闻不问；事业稳定后却记得有个儿子；想起我的存在不过是为了自己辛苦建立的事业有个继承人。她从来没问过我想要什么。谢安眼中的寒意渐深，按在桌子上的双手骨节惨白分明，因过于用力而青筋暴起。

      　　“谢安，你不该怪罪于你母亲。”魏力叹气，继续道：“你何必为难她。”

      　　“魏力，我要你帮我。”谢安沉声道。加上魏力的帮助，那么他的计划将会事半功倍。

      　　静默良久，魏力接口道：“我帮你。”

      　　第十七章：摊牌

      　　齐安挂了电话匆匆跑去任左所在公司。

      　　“任左呢？”齐安一到思程就闯进了任左的办公室，却发现办公室里空无一人。

      　　“总经理，总经理他……”秘书小姐还没回答，便看到齐安急得快哭出来的样子。

      　　“方秘书，你先出去。”正从总公司开完会的任左恰好回来。齐安焦急的表情尽数落在任左眼里，他突然觉得自己做的事情都仿佛有了意义，这让他的心暖和不少。

      　　待方秘书退出去后，齐安再也忍不住，上前一把抱住任左的手臂，拉扯着他的衣服，在他的面前狠狠地哭起来。任左张开双臂搂紧了齐安，不发一语。等齐安哭够了，断断续续的抽泣停了下来，发现自己被抱在任左怀中，尴尬地推开了他，脸颊发烫。

      　　“为什么委屈自己在远程集团工作，谢安有没有针对你，为什么答应啊？”齐安接到一条陌生号码的短信，那是在他赶来任左公司的途中。短信上只有短短一行字：思程是远程旗下的子公司。虽然只是短短一句话，但是他几乎可以想象任左在谢安的手下工作会是什么样的状况。他不想他最好的朋友再因为自己而受到谢安的伤害。

      　　“你都知道了？”任左并未正面回答齐安的问题，看着哭的眼泪汪汪的齐安，有些心疼。

      　　“任左，你把工作辞了好不好。”齐安低声道。

      　　“不好。不是你希望我早点找到工作吗。再说这份工作我已开始感兴趣了。齐安是关心我么？”任左摸着齐安柔软的短发，温声道。

      　　“你都不说。”齐安抿着嘴，十足的委屈。

      　　“你很担心谢安会做什么不利于我的事情？”任左的双眼微眯。

      　　“嗯。”齐安轻轻点头，声音还带着哭过后的干哑。

      　　“齐安，你除了担心还有什么感觉？”任左低下头，轻柔的语调像哄骗小白兔给大灰狼开门的声音。

      　　“没有。”齐安不假思索。

      　　“齐安，你这么干脆我会很伤心的啊。”任左抚着额头，一副伤心欲绝的表情。

      　　“任左，我们是好朋友。”齐安辩解道。

      　　“你打算用这种话搪塞我多久？我付出过就当然希望有回报。我不想我们再做没必要的纠缠。我给你两个选择，要么离开我，以后不再见面；要么，就答应我，和我在一起。”任左的眼中燃烧着浓浓的火焰，焦灼的烈焰盯得齐安有些不自然。

      　　“任左，我们不是好朋友么。”齐安上前一步，轻摇着任左的手臂。

      　　“所以你的选择是。”任左不为所动。

      　　“阿左，我对你的喜欢是作为朋友的喜欢……”齐安有些为难。

      　　“齐安，我不可能永远以朋友的形式陪在你身边。”任左看出齐安眼里的犹豫，这剂猛药他不得不下，不然这种不前不后的关系，受伤的不只是两个人。

      　　“我给你两天时间考虑。两天后我去找你。”说完任左撇过头去，不再看齐安。

      　　齐安摇摇晃晃的出了任左的办公室。两天，任左要他考虑两天。若以不再是朋友为条件，他也办不到啊。就算再迟钝也分得清什么是喜欢什么事不喜欢啊。但是，若是任左真的以后和他陌路不相识，那种感觉实在是糟糕透顶，这也是他绝对不能忍受的。

      　　第十八章：会议

      　　最近远程高层动静颇大，太平的日子过惯了，这些老爷子们也想找点新鲜的东西。

      　　并购后重组是风华设计的一个重要内容。现在风华虽然还是照接单子，但是数量和潜在的价值已然下降不少。当初吞下这么一块完全生疏的领域，虽然在资金上是绝无问题，但吞噬后怎么消化又是另外一回事儿了。原先的制度系统方案都可以维持较好的收支平衡，但作为一个生意人的角度来看，盈利甚微这也就失去了商业价值。

      　　谢安先后买入任左手上的百分之六十的股份，但终究远程不是他一个人的。对风华设计，纵使他有权处置怎么做却也得跟董事会交代一声。董事大会上，难得的有了精彩纷呈的争论画面。曾经谢安还一度认为这些老古董就只抱着分红拿利其他事儿都不管了的念头呢。

      　　会议焦点系在风华设计的主控权上。席间有人说，之所以现在风化设计直走下坡路，是因为失去了原有的运作规律，若让任左回去定然是个好的办法。但这样一来，收购的意义，被人当成笑话么。谢安不自觉皱眉，脑中略略回顾一下任左最近的举动。短短三个月时间不到，任左非常快速的将思程这家子公司的盈利在升百分之十，只管利益，虽然狠辣，但是非常有效率。远程董事会的人都非常看好任左的能力，甚至有一名重要董事提出让风化设计重新归入任左名下，方便管理。

      　　谢安的视线停在左侧下方，那个一直帮任左说话的董事身上。五十上下，面露老态，但是眉宇之间还流露出一股正气，这是做生意的人最缺少的东西。很难得的，谢安没有打断对面那位男人的滔滔长篇，只是在他结束的时候，递了个眼色给身边的助理魏力。

      　　激烈的争执之后，新的经营班子浮出水面。董事会决定，就算是面子上不好过，但也不能损了实质性的利益。风华设计仍归入任左管理，但名头暂定为总经理特助。总公司再派出一名经理，表面管理风华。谢安无所谓的点了点头。

      　　谢安回到办公室，不发一言。想着董事会的人居然会分化为两派争执。看来任左果然不可小觑。三个月不到，顺利地从经理升到总经理。虽然其中董事长舒盈月在暗处力挺脱不了关系，但是居然现在就有几个董事相帮……

      　　正思考着该怎么应对任左近来步步紧逼的策略，魏力在此时敲门进来。他俯身过去低头和谢安说了几句，交代了刚才那个一直为任左据以力争的老头李定峰的大概资料。谢安听完，脸上笑意不断，看来任左是搬石头砸自己的脚啊。

      　　齐安过来开门的时候还带着些许睡意，两眼朦朦的看着大清早敲门的人。任左回来了么？自己可是多了好几个月没搭理他呢。齐安的想法很简单，抱着能拖一天是一天的念头。不过到最后终究还是找上门来了。齐安苦着脸，双眼都未曾睁开，就对着门口的人影说道：“阿左，我喜欢你，可是，我们不可以的。”先不说齐安对他是什么感情，光是同性这个问题，就根本不用思考了啊。

      　　“你的意思是，你喜欢任左？”盯着齐安半醒的红润的脸，初时闪过某种强烈的情绪被迅速镇压下来，耳朵里反复回响齐安的话语，谢安的的声音渐冷。

      　　本还有几分困意的齐安，听到来人的声音，迅速清醒过来。如果说任左的声音是温柔而富有磁性，那么谢安的声音就是绝对的冰冷。倒不是说谢安的声音不好听，相反谢安的声音虽然清冷，但是若是他肯放缓语调绝对的是感性加磁性。那是几年前的事啊。齐安在心理捣鼓着。可是他现在不是应该在生气么？谢安利用他的感情收购了任左的公司，还……

      　　来不及计较当初的不愉快，更没法理直气壮的关上门的齐安脑子反复循环运作。到底该怎么做啊。齐安呆呆的伫立在原地，直至谢安进来门时，他还是没反应过来。

      　　“怎么，不欢迎么。”谢安上前，抱住齐安，虽然是初秋，但这家伙却只是穿了夏天薄薄的睡衣，一米八零的身高却身无几两肉，衬得齐安的身子骨越发单薄了。

      　　“这些年来，怎么就是没有胖起来。”谢安用力抱紧怀中的人，疼惜的想吻上齐安的额头却不想被齐安一把推开。

      　　“谢安。你有事么？”齐安心里有一堆的话，一堆要得到验证的问题，但是他能怎样？大声的吼着说，你到底想怎么样，到底把我当什么了，呼之即来挥之即去。你不是不要我了么。想到这儿，齐安心里忍不住的难过。

      　　“齐安，别那么倔好么？”谢安不顾他的挣扎，抱着齐安久久不放。

      　　第十九章：重拾

      　　“谢安，你究竟当我是什么？”齐安心仿佛如死灰一般，他放弃挣扎，把头靠在谢安的肩上，明明很想哭的，但眼眶干涸没有一滴眼泪可以流。

      　　听着齐安如死寂般的声音，谢安突然觉得怀中的人仿佛失了温度，失了生气，他胸口升起一种惶恐不安的情绪。本能的他很想撕碎这样的感觉，谢安用力吻上齐安柔软单薄的唇，开始用力啃咬起来。

      　　这急转直下的情况，让齐安惊诧不已。他还来不及调整好自己的情绪便发现身上穿的棉质T恤已被扯下，谢安的吻逐渐从嘴唇转移到脖颈继而往下。

      　　“谢安，你在做什么。”齐安开始挣扎起来，用力的推拒着。

      　　听到齐安略带怒吼的声音，干净清亮不似之前的毫无生气，谢安的心开始稍稍稳定了些，但是动作却没停下，反而加快了进程。

      　　齐安不明白为什么谢安突然失控，但他手上的挣扎的力道逐渐轻了下来。原来从心底深处，你也是渴望他的触碰么。那么想要他么。齐安心里苦苦的，不知如何是好。

      　　感觉到齐安的身体渐渐放松下来，谢安嘴角浅浅勾出一抹笑，打横抱起了齐安进入卧室。被压在床上的齐安衣裳褪尽，细嫩的皮肤摩擦着谢安身上冰冷的的名牌西装，齐安的不舒服的皱了皱眉。

      　　谢安知其意，立马快速有效率的褪尽身上的衣物。当他脱完时，发现齐安的整个身体微微发热，透着绯色，脸上红晕半染，视线却牢牢地盯着他，反复留恋，似乎永远也看不够。那眼波似水，谢安觉得自己的心都被看的暖烘烘的。

      　　谢安轻柔的吻着齐安的嘴唇，一点一点的吸吮，来回描绘齐安优美的唇线。齐安忍不住低哼一声，谢安顺势追逐，来回的撕咬，舔舐，口舌交缠。

      　　正当两人尽欢的时候，齐安隐约听到门口钥匙的转动。齐安退开谢安的吻，好不容易呼吸到空气，刚想讲话却被谢安再度封口。于是他努力地扭转着身子，想提醒谢安门外似乎有来人。但是谢安却正沉醉与两人的缠绵。身下齐安扭动的身躯，引发了他更多的颤动，他本能的想索取更多。于是更加深入的撞击，更激情的律动让齐安轻吟出声。

      　　“谢……”齐安嘴里吐露着模糊不清的字眼。情到深处，齐安的脑子渐渐失去思考能力，沉浸在欲望中，堕落乃至达到欢愉。

      　　任左颇有些后悔，说自己给齐安两天时间考虑，结果那小子居然考虑了三个月还是没有给他答案。也许是怕见了尴尬，齐安居然这三个月来从来没联系过自己。他自己也因为刚入思程而忙活了一阵子。这样一来，也就顾不上齐安。暂时搁浅的回答就这样一直拖到了现在。任左失笑，不知道齐安是选择不出还是怕太直接的答案让他伤心。

      　　偷偷保留了齐安家里的钥匙，任左开门进去。玄关处，放置着一双他从未见过的黑色A.Testoni皮鞋，任左心里一惊。他疑惑地站在玄关处，耳边传出一些细微的声响。轻弱的哭喊，明显带了齐安特有的温软声音。未关闭的卧室门还留着一丝空隙，透过门缝任左看到四处散落的西装，衬衫还有……

      　　竟然输在这一角，自己最最在意的地方。任左关上门，落寞离开。

      　　齐安有些脱力的躺在床上，听着谢安的脚步来来回回，感觉到前所未有的安宁。此刻，他突然想通。其实那些质问又有什么意义。纵有再多牵绊障碍，但两人相爱啊。谢安不曾想放手。他亦如是。以前总是担心这种禁忌之恋会被人唾弃，会担心谢安受到指责。可是现在他是如何惊喜谢安从未对他失去过爱恋，谢安从头到尾都是爱他的啊。谢安那么坚定的爱他，那么齐安你自己呢？你也爱他不是么？所以有时候是可以自私一下下的是不是，只要两个人幸福就好。

      　　“来，我先抱你去洗澡，等会我们一起吃饭。”谢安只是随便套了一件齐安的T恤，二人体型相差不远，谢安一米八五的个子穿着齐安的衣服，短是短了点，但是却颇有高中生的味道，不似之前精明冷静的商业精英。

      　　“不要，我自己去。”齐安逞强起身，还为站稳第一步就先倒下。齐安的脸红了。

      　　“虽然你的功底不错，但是已经有好几年没练了吧。别固执了，来来，我抱你去。”谢安单手环过齐安的腰，嘻嘻笑道。

      　　“我不是体力不行，明明是你太折腾人了……”齐安气的把自己的心里话都给讲了出来。

      　　“嗯，不是你不行。是我的问题。”谢安笑着抱着齐安进了浴室。

      　　躺在浴缸里的齐安随谢安揉搓按摩，温热的水汽里印出谢安俊美的脸，真实而恍惚。齐安抬手，忍不住抚上谢安的眉，手指开始描绘起谢安的轮廓。

      　　“齐安，你再摸下去我会忍不住的。”谢安微微眯眼，双眼带着诱惑。

      　　“哦。”齐安害羞，快速把手抽了回来，脸颊开始泛红。

      　　齐安快速的动作，往谢安身上溅了不少水花。齐安刚想说点什么，却听谢安笑眯眯得说道：“我也湿了，一起洗吧。”

      　　你不是刚洗过啊，齐安在心里猛敲着鼓，当然表面却不敢说出来的。

      　　于是两个人就这样在浴室里又折腾几回，直到齐安实在受不住时，谢安才停下来。

      　　齐安去吃午饭的时候，居然发现不难吃。也许是发现谢安有做菜天分，太过于兴奋；又或是齐安脑子单根神经，齐安乐呵呵对着谢安说，“居然不难吃。”

      　　谢安听着那一句夸奖，不知该庆幸还是该郁闷。当年吃惯了齐安烧的东西，到后来吃别人的东西他就没胃口了。其实，别人烧的味道怎么会差。但谢安就是不爱吃，也许只是自己本能的想记住有关于齐安的一切，连他做饭的味道。不想忘记，所以谢安从自己一个人生活起就开始动手烧菜，模仿着齐安的姿势，用料习惯，努力想烧出齐安煮出来的味道。只有那样他才可以反复让自己记起，回味那三年自己和他曾经有过的单纯美好。

      　　“齐安，我要订婚了。”谢安看着面前幸福地吃着东西的齐安，有些心软，但是有些话他不得不说出口，有些事情，他不得不做。

      　　第二十章：订婚

      　　齐安神色一滞，手上的筷子顿时掉落下来。谢安就这么定定的看着齐安，看着他顿时惨白的脸；看着他几欲脱口而出的问题，最后都慢慢的吞咽回去。再开口的时候，齐安的已恢复平静。

      　　“谢安，是有什么计划么。”即使努力镇定自己的情绪，齐安声音里还是有几可闻见的颤抖。

      　　“嗯。”谢安看着紧张低头的齐安，却没有多说什么。他静静地坐在齐安的对面，用略带期待的目光看着他。

      　　“谢安，你不打算解释些什么？”齐安抬头，迎上谢安的目光。本以为会看到谢安眼里的歉疚却不经然发现他眼里的浓浓笑意。齐安的某根神经崩了。

      　　“谢安你是骗我的么？”齐安的声音一下抬高好几度，闪亮的大眼睛恶狠狠地盯着谢安。

      　　他气呼呼的样子很可爱，圆圆鼓鼓的腮帮子比平时显得更加红润。谢安笑着把刚起身离开的齐安拉到自己的怀里。

      　　被人强制固定在怀里，被迫地坐在他的腿上。齐安很愤怒。自己被耍了，他居然可以笑得这么开心，丝毫不管他刚才心里有多纠结有多痛苦。越想越愤怒的齐安爆发了，他抬手就是一拳，狠狠地砸向谢安的胸膛。

      　　未曾想过齐安会如此愤怒，谢安自然是没有做任何防备，胸口结结实实的挨了一拳，得龇牙咧嘴。

      　　“齐小安，你怎么这么不会心疼人啊，痛死我了。”谢安拿着齐安的手，抚向他的胸口，凄凄哀哀道。

      　　“痛死活该。”齐安愤愤地看着谢安，用眼神表达着你再敢说一句我就再揍你一拳的威胁之色。

      　　知道自己惹毛了这只温顺的小白兔，谢安收敛哀怨之色，安静的把头靠在齐安的肩上不说一话。

      　　“谢安，你怎么了？”齐安对着突然软下来的谢安有些摸不着头脑，只能顺从的任他抱着。几分钟之后，谢安还是静静地伏在齐安的肩上。空气中流动着奇异的安谧的气氛，齐安觉得心里冷飕飕的。

      　　“齐安，我说的是真的，我要订婚了。”谢安语音未落，就明显感到齐安的身体迅速僵直了。

      　　谢安抬头，他看到齐安深色的瞳孔里闪过多种莫名的情绪，强烈却迅速归为平静。谢安知道，他的齐小安总是这样。就算内心有多疑惑有多震惊，他都不会问。他只是静静地等着你告诉他答案。他不会强求，不会逼迫。但有时候就是这种什么都相信什么都理解的神色让谢安心疼。他的齐小安就是太在乎他，太理解他，以至于过分委屈自己。

      　　“是谁？”齐安平静道。

      　　“你也认识的，就是高中的一同班同学，苏铃。”谢安没有告诉他，其实早在国外苏铃就开始死缠烂打追他。

      　　“她很喜欢你。”齐安可悲地发现自己居然说不出祝福的话。果然很心疼呢，以为自己可以做到该放手时绝不留恋的。他知道，从一开始他就留不住谢安。谢安，他是那么优秀的一个人，他就算是同性恋，就算他真的爱自己，可是他还是会结婚的。他知道，谢安和他不一样，因为他要承担的比他多很多。他忽然想起多年前，舒盈月曾经对他说过，舒家就只剩下谢安这一个外孙了。

      　　“齐安，你真大度。”谢安的脸冷了下来。

      　　“你想我怎么样？求你吗，还是哭给你看。”齐安的声音无波无澜。

      　　“你可不可以不这么安然的接受我做的选择？你为什么不问，问清楚啊。你这么能忍，这么大度，这么体谅人，可是我不要啊。我不需要你大度，更不需要你的伟大的理解！”谢安怒了，他暴力地拉开齐安的领子，对着齐安的白嫩的脖子张口咬了下去。

      　　突然嘴里泛起一股咸咸的味道，伴着丝丝血腥味。谢安住口，却看到齐安眼里深深的疼痛，那是怎样的伤心欲绝，泪流满面。

      　　谢安慌了，他匆匆的擦拭着齐安的眼泪，却发现齐安的眼眶如开了闸的水龙头，怎么关都没用了。

      　　“齐小安，你别哭啊。都是我的错，我不该吼你。我都坦白交代，你别哭啊。我都说。远程集团虽然舒家占了百分至六十的股份，但是苏铃的父亲苏崇手上握着百分之二十的仍不可小觑。我作为舒家的外孙只拿到了百分之三十的股份。舒盈月她一生都赔给了远程集团，如果要毁了她的一切，我必须和苏铃订婚。但是你放心，我绝对不会和她结婚。而且我保证我对你的心意绝对不变。”谢安急急忙忙的下保证，平时一副精能干的样子到了现在也想不出办法了，只能和齐安实打实的交代。

      　　“你这样耍人很好玩吗。看着我哭你很高兴么。你从头到尾就没为我的情绪考虑过。你有你的计划我不介意，可是你干嘛这么折腾我。谢安，在你心中，我就是这么容易哄骗的么？”齐安双眼通红，声音干哑无比。

      　　“不是这样的。我只是……”谢安词穷。

      　　“谢安，这么多年过去，我已经二十三岁，不再是那个傻头傻脑的齐小安。我有的想法，我的情绪。再无知的人也不能接受这样的试探和敷衍。”齐安起身，用力抹了抹脸上的眼泪，失望的看着谢安。

      　　“齐安，我好高兴呢。你终于在我面前坦诚你的情绪。这样的齐小安，我很喜欢。以前，你总是什么都为我考虑，却郁郁寡欢。我不要你一直这样为我，不开心的和我在一起。”谢安拉过齐安的手，温柔吻上他的手背。

      　　“谢安，你这个混蛋。”想要他表达情绪也不带这样的啊，看他哭个稀里哗啦就温柔的来道歉，然后又突然一脸幸福的看着他。谁也受不了这样的情绪反差把。真是彻头彻尾的混蛋。齐安低声骂道。

      　　“这样会哭，会笑，会骂我，会在我面前坦诚情绪的齐小安才是我的。我要我们幸福开心年的在一起，而不是单纯的你迁就我。”谢安揽过齐安的手臂，温柔的把他拥入怀中。

      　　“谢安，你欺负人。”齐安委屈的瞪着谢安，故意不理睬谢安讨好的笑容。

      　　听着齐安的松下来语气，谢安心里的疙瘩终于解了。但既然说明白了，索性就全都说清楚。

      　　“齐安，任左进入远程不过短短三个月就已升任总经理的位置，并且重管风华设计。他暗地里拉拢了不少董事。他做了这么多，无非是为了报复我。可是齐安，我不想把你牵扯进来。但不可否认，你才是纠纷的中心。所以，齐安，你以后就和我一起住。”谢安心里飞快地打着算盘。

      　　“可是，任左不会伤害我的啊。”齐安很奇怪谢安最后那个所以是怎么得出结论来的，他眨着犹带水光的眼睛，不解地看向谢安。

      　　“肯定很危险的。”谢安郑重其事的点头。齐安单纯的目光配着水灵灵的大眼扑闪扑闪的，柔嫩的皮肤，纤细有度的身材……谢安的视线一路下来打量，突然觉得把他放在任左身边这么久了，真不是一般的蠢啊。

      　　“可是……”齐安犹犹豫豫的做不了决定。他也很想和谢安有更多的时间在一起。他也想每天醒来就能看到自己最喜欢的人。可是住在一起就很容易引起注意，搞不好就被发现了。

      　　“哪来这么多可是。就这么定了，今天你就收拾下，等下马上和我走。”谢安不容置疑道。

      　　“那我先和任左说一下，不然他来找我，就找不到了。”齐安拿出手机，准备给任左发个短信。

      　　“不许。”谢安夺过齐安的手机，丢在了一边的桌上。

      　　“好。”齐安也不多做挣扎，爽快道。他知道谢安生气是很麻烦的。以后再和任左说好了，反正迟早的问题，他不介意。

      　　“真乖。”那么听话的齐小安，谢安满意了。他爱怜蹭了蹭那刚刚哭过还带着些许潮红的脸颊。

      　　然后，本来脸皮就薄的齐安的脸更红了。

      　　谢安非常得意，于是又断断续续的吻上齐安的眉眼，齐安的下巴，然后是……

      　　齐安的气息越来越急促，最后忍不住谢安的啃噬的齐安再次爆发了。

      　　“谢安，我明天还要上班。”尽管有些贪恋这样温柔的谢安，但是为了避免明天公司同事们的奇怪眼神，齐安还是努力的推开了谢安。

      　　“明天请假。”谢安咕哝着，不管，继续啃噬……

      　　“……”

      　　隐约间，齐安觉得以谢安的风格，这个假，估计不是请一天的就完事的……想到这儿，齐安用力的推开谢安，红着脸跑到卧室把自己关在了里面。

      　　他不要请长假啊，工资会被扣光的，齐安躲在房间里哀怨的想着。

      　　“糟糕，钥匙在客厅的茶几上。”齐安大叹一声。

      　　来不及了，这个假请定了，因为他已经听到门外钥匙响动的声音。

      　　第二十一章：思断

      　　齐安是在第四天搬到谢安家里的。要不是自己强烈抗议，估计一个星期都整不好行李了。响应齐安的强烈要求，谢安让他挑了自己喜欢的客房作为他的主卧。

      　　客房里齐安扳着手指头数日子，剩下这三天干什么好呢？呃，要不呆在家里休息。前几天他一直没睡好，到现在身上哪都疼呢。等等，齐安打了个激灵。要是呆在家里他肯定被谢安啃的尸骨无存啊。可是如果不呆在家里他能去哪啊，去旅行？才三天能干什么啊，而且要是被人熟人碰到不就死定了。他可是请了一个星期的病假啊。不能出去，不能长时呆在家里啊。天啊，齐安抓狂了。

      　　“怎么了？”谢安从书房里出来，看到齐安整张脸皱的跟个苦瓜似的。

      　　“没事儿。只是接下来几天该干什么。”齐安还沉浸在自己的思维里，随口答道。

      　　“这个简单啊。我陪你。”谢安走过来，揽过齐安的肩膀，让他靠在自己的身上。

      　　“谢安，你就不用工作吗？”谢安的怀抱很温暖，如果每天只是这样纯纯的拥抱他也很高兴啊，可是……齐安觉得自己的痛觉最近敏感了许多，他真的不想每天被折腾啊。

      　　“我要是还得天天工作，那办公室里的群人干什么。”谢安未曾发觉齐安的小心思，还只当这小家伙会很高兴和自己在一起。

      　　“可是，谢安，你是总裁诶……总裁又很多事的……”齐安语义未尽，眼睛眨巴眨巴地看着谢安，希望他能明白。

      　　“齐安，你就这么怕我对你做点什么？”谢安失笑。齐安那家伙抱着什么眼神啊，活脱脱的自己被整死的模样。明明两个人都挺满意的啊，怎么到现在反而倒像自己在逼迫他似的。

      　　“谢安……我其实很喜欢你那样对我，可是……太频繁了，我，我吃不消。”齐安说完立马红了脸。以前那些八卦的同事说男人体力不济是件很丢脸的实情，自己当时听了也没多大感觉。现在，他可是体会到了……

      　　“咳咳咳……”谢安忍住想喷笑的冲动，他的齐小安还真是诚实啊，什么都实话实说。

      　　“那最近我什么也不做怎么样？齐安，你底子不错，平时多加锻炼就应该没问题。”为了以后的幸福着想，谢安非常理所当然。果然，谢安看到齐安原本微红的脸涨的不成样子。

      　　“谢安，你笑我……”发现谢安的笑意不止，齐安的委屈转而化为愤怒，他狠狠的咬上谢安的手臂。本来正得意的齐安无语了，谢安的臂上肌肉硬邦邦的，自己刚咬下去，下巴就酸了。

      　　“齐小安，你就这么迫不及待么？”谢安暧昧的吻上齐安的耳垂，反复蹂躏后，悠悠的吐出这么一句话。

      　　“谢安，你这几年都练了什么啊？”耳朵上热到发烫的温度，齐安不顾羞涩，直冲冲的抛出问题。

      　　“你还记不记得我离家的那一天？”谢安的声音突然沉了下来，他忍住不去看齐安的表情。

      　　“你当时是那么轻而易举的推开我。只要你不肯，我丝毫动不了你半分呢。那个时候，我就知道，只有自己变得强大，才能够制住你。”不管在哪一方面都要比你强大，只有这样，你才可以逃不出去，永远生活在有我的地方。谢安的手臂用了箍紧齐安，这几年狠补剑道拳击，手臂力量自然不弱，那种力道仿佛要把齐安揉碎在自己怀里。

      　　“谢安。”齐安的出口的声音破碎，眼眶湿润。不是因为身上紧紧拥抱喘不过气来，也不是手臂被勒的生疼的感觉，是谢安，谢安疼入心底的无力。那种唯恐失去的痛，他明白那种深深的无力感，齐安亦有过。

      　　“让我抱会儿就好……”谢安放松手臂，温温柔柔的抱着。

      　　齐安最近的心情不错。能够这样和谢安毫无芥蒂的快快乐乐的生活，他喜滋滋的跑到超市里买了一大堆菜准备晚上庆祝。满心喜悦的看着一桌食物，脑子里不断放着以后幸福的生活，嘴角大大咧开，痴痴地笑着。

      　　“齐安，有空么。”齐安的美好幻想被手机铃声打破，看着熟悉的号码，他犹豫的看下通话键。

      　　“我在楼下附近的咖啡厅。”齐安还未来得及说话，对方却匆匆切断了电话。

      　　他已经搬到谢安的家里了，这样明显的选择，任左应该是失望至极吧。这么多年来任左对他的照顾，自己是彻底的让他寒了心吧。突然的齐安有些不敢去见任左。他努力压制自己忐忑不安的心情，稳定脚步，走到自己房间，掀开被子，一头栽了下去。睡着了就什么都不用想了。齐安闷闷地想着。迷迷糊糊的睡了一会后，客厅里桌上的手机开始震动不停，齐安刚刚培养起来的睡意又消散不少。他开始觉得有些心烦意乱。

      　　卧室里的挂钟滴答滴答的响，明明平时根本不会注意的声音在这昏暗的傍晚显得尤为清晰。两个小时慢慢过去，齐安起身走到客厅。七点了，谢安还没回来。齐安随便收拾了下桌上的饭菜，拿上钥匙匆匆出门。

      　　咖啡厅里正值热闹的时候，纷乱的人群，嘈杂的声音，齐安没看到任左。想了想，齐安还是走到了服务台。

      　　“请问，今天下午五点左右是否有来过一位的客人，斯文俊秀，年纪大概二十七八岁左右。”

      　　“嗯，是有位客人，长得相当俊朗。好像在等人，不过半小时前，他已经结账离开了。”年轻的服务员礼貌地回答道。

      　　“这样啊，谢谢你。”齐安失望道。他就近找了一张椅子坐下。两个小时的等待，耗尽任左的耐心了吧。早知道就不逞强了。齐安懊恼的想着，双眼呆呆的望着窗外，他是不是又错了。

      　　呆呆的看着玻璃窗外的夜色，七点的城市道路灯光明亮。突然手机短信震动，齐安打开消息。任左发来的短信，七个字。“何不飞向生处乐”。齐安仿觉得任左此刻就在身边，他仿佛能听到耳边传来任左清晰有力的声音。

      　　我知道，你也没有错。握在手里的手机很安静，反复查看却还是没有看到齐安回的短信。这样不是很好么，至少总比收到对不起要好过的多吧。任左坐在车里，透过后视镜里，可以看到齐安干净柔和的侧脸，还有那总是因心情抑郁而微微抿起的嘴。

      　　这样一点都不好。齐安郁郁的出了咖啡厅，疲惫的回到家里，发现谢安正坐在沙发上，手上拿着一份报纸，貌似正专心致志的看着。

      　　“回来了？”谢安放下报纸。

      　　“谢安，怎么办。我好像伤了任左。”齐安走到谢安的身边，用力的抱着谢安的胳膊，整张脸皱的不成样子。

      　　“齐安，生命中总有些人帮助过你，不是谁你都可以偿还的清楚。有些东西，欠下了就还不了。”

      　　“谢安……”

      　　“任左是我最好的朋友。最好的……”齐安靠在谢安的肩膀，呢喃着……

      　　“是么？”

      　　“那我呢？”谢安故作伤心失意，眼神悲凉。

      　　“啊？”

      　　“谢安你和他是不一样的。”齐安调转回情绪，努力解释道。

      　　“是么？”

      　　“真的，你相信我。”

      　　“呃……”

      　　谢安眼里满是质疑，齐安急了，噼里啪啦倒了一堆谢安的好，谢安的对自己的意义，对谢安的与众不同感情……

      　　谢安满意了，终于把这个小家伙的情绪调转回来。可是任左在齐安心中的意义终究是不一样的。那种份量不同与爱情，但却丝毫不逊于他的地位吧。要努力淡化啊，谢安在心里捣鼓着，看来以后他吃味的日子长着呢。

      　　第二十二章：风波

      　　请了整整一个星期的假，齐安还不知道自己的地位在风华设计正在悄然改变。他一如既往的准备坐公交去公司，却因路途甚远被谢安否定。快到公司大门前，齐安看着谢安的黑色跑车似乎没有一点停下来的意思。

      　　“谢安，停这儿就好。”齐安小声道。车子缓慢停驶在风华设计公司大楼的前一个路口。

      　　“放心，就算你坐我的车被发现也没什么啊，反正风华认识我的人不多。况且，就算认出来，你我都是男的，他们也不会想歪到哪里去。”看着满脸写着担心的齐安，谢安出言安慰道。

      　　“我不是担心被发现我们之间的关系啦，不对不对。我是担心他们知道我们的关系……总之，就是……你说我一个普通员工从总裁的车上下来，肯定会遭人非议的。谢安，以后还是不要送了，好不好？”齐安小心翼翼道。

      　　“不用送也行。不过坐公交太远又麻烦，回头我给你一辆车，以后自己开车来吧。”谢安点头，一副很理解的样子。

      　　“不要。”齐安的黑线不断。他不是要车啊，他是不要张扬啊，这样不是更张扬了。

      　　“你是不是没驾照？”谢安疑惑道。

      　　“不是啦，驾照我有。可是，你不要给我车啊。算了，以后还是你送吧。”齐安撅着嘴，一脸无奈。

      　　“好。”其实我觉得每天由我这个总裁接送不是更张扬么？不过谢安是不打算告诉齐安滴，如果每天能这样接送这个家伙上下班，呵呵，很有老公送妻子上班的的感觉？谢安美滋滋的想着，脸上却不露声色。

      　　齐安踏入公司大门的时候，发现整个部门的噤若寒蝉。齐安一头雾水的回到位子上坐下，本想拉个人问问的他也因这种静到诡秘的程度而感到丝丝寒意。

      　　算了，等下再说吧，应该没什么大事而。齐安摆正心态，开始工作。专心地看着手上的设计图，周围诡异的静谧气氛也稍稍淡去不少。

      　　“齐安，你知道任总经理最近怎么了吗？”尽管是以特别助理的身份来到风华设计，风华的员工们还是习惯性的喊任总经理。

      　　“啊？他回来了么？”齐安惊讶道。

      　　“你啊，也太不关心任总经理了，他上个星期回来的啊。不过身份换了一下，说是远程派来的总经理特助，不过这实权还是没变。谁会听那个连设计是什么都不懂的刘总经理啊。”说话的是和齐安同时被招进来的应届毕业生杨吉。

      　　“上个星期就回来了啊？”齐安一脸茫然。

      　　“不过话说回来，齐安，你这一个星期都干嘛去了啊。”杨吉眯着双眼，单手靠在齐安的肩膀上，若有所指的坏笑着。

      　　“那个……上个星期我回老家了，见了一个老朋友。”齐安睁着大大的眼睛，肯定的答道。

      　　“齐安，你很不擅于说谎啊。你看耳根都红了。让我猜猜，是不是回老家见初恋情人去了……”杨吉暧昧的冲着齐安眨眼。

      　　“这个……对了，杨吉，你刚才说任左最近怎么了？”齐安努力调转话题。

      　　“任总经理不知道最近怎么了，好像变得特别严肃，不爱笑。这都不重要，最最重要的是，我们设计部的稿子，几乎都被否定，重做啊。妈呀，老子熬了两个星期作出来的图啊，人家客户都看着挺满意的，为啥咱总经理就这么不给情面啊。什么时候，他便的这么高要求啊。”杨吉趴在桌子上，握成拳的双手不断击打着桌面，鬼哭狼嚎。

      　　“杨吉，你别这样啊，整个部门的人都看着你呢？”齐安拉着杨吉的手，小声说道。

      　　“杨吉，你烦不烦啊。我在画图，你要哭到外面哭去，反死了。”孔晨是设计部里唯一的两位女性设计师之一，虽然长相温柔，可是脾气是一等一的暴躁。她画图的时候特别贪静，谁要是吵到她，那双丹凤眼可以把人盯出个洞来。

      　　“啧啧，小美女发火了啊。被那么帅的人总任总经理给骂出办公室的感觉不好受吧。”杨吉停止哀嚎，神色挑衅的看着孔晨。

      　　“杨吉，孔晨都被退稿了啊？”齐安讶异非常。孔晨是设计部里，不，应该说是整个公司最漂亮的女生了，除了脾气躁了点，其他方面都不错。设计方面，更是设计部里的翘楚。

      　　“是啊。我好歹只是被请重做，人家孔晨可是被骂着出了办公室呢。不知道是不是太贪恋任总的美色而忘了进退啊。”杨吉提高音调，讽刺道。

      　　“够了，杨吉，任总不骂你还不是因为你前科太多，他都不屑骂你了。”为人最为温和公正的老王出言训道。王连益是风华设计年纪最大的员工，不过说他年长还是因为设计部里的员工普遍年轻化，以至于他不过三十出头就得让人叫成老王。虽然岁数不大，但是为人正直颇有老头子的风范，所以他的话一般公司里的人都会听上一两句。

      　　“老王，我错了。我不该这样说。可是也不带你这样揭人疮疤吧的啊。”杨吉一脸痛心，双手覆面，掩泣而逃。

      　　齐安看到孔晨双目泛红，几乎眼泪都快掉下来了。当孔晨开门出去的时候，齐安下意识的跟了过去。

      　　第二十三章：杂乱

      　　“你跟过来做什么。”孔晨站在顶楼的天台上，凉凉的秋风吹干她眼里的泪痕。

      　　“孔晨，你别在意。杨吉心直口快了些，但是他并没有什么恶意。”齐安温声道。

      　　“我知道。他那么做，无非是想让我看明白。”孔晨转过身，面对着齐安，纵使眼泪被风吹散，但齐安还是能感觉到孔晨的笑得有些勉强。

      　　“我今天和任左表白了。我知道不该挑在这个时候。他心情那么不好，我只是想安慰他，却没想到他会那样疾言厉色的拒绝我。”孔晨吸了吸鼻子，还是忍不住的呜咽起来。

      　　“孔晨，任左他……”任左只是不想让你抱有希望才会说的那么狠吧，他那么温柔的一个人，是因为不想让你以后更痛苦吧，这样决绝的拒绝才是对你最好的啊。齐安都知道，但是这些，他要怎么和孔晨说。

      　　“齐安，我知道，任左是不可能喜欢我的，可是，我就是喜欢他啊，难道我连守着一个幻想都不可以么。杨吉，他那样说……。”孔晨哭的更大声了，她的幻想被人再而三的被打的支离破碎，怎么可能不难过。

      　　“杨吉只是想让你看清楚，孔晨，别把时间浪费在不能的人身上，除非你愿意这么一辈子都守着他，就算得不到他。”齐安很认真的说道。

      　　看他的一本正经的样子，严肃却不失温度。孔晨的心情稍微平静了些。“反正，都是杨吉的错。杨吉这个混蛋。”孔晨擦干眼泪，恶狠狠的说道。

      　　都是杨吉的错？齐安怎么觉得这个逻辑都是怪怪的。他看着上一秒还哭的眼泪汪汪的人，下一秒就是这样恶狠的神态的女生不禁有些呆愣。

      　　“呵呵，吓到你了吧。虽然还是有些难过，但是我还真的不可能默默无言的守着一个人，无欲无求，怎么可能啊。所以我打算放弃了……反正，一切都是杨吉的错！”孔晨敛去悲伤，嘴里恶狠狠的说着。眼睛里开始泛起危险的光芒，一副回去之后就把杨吉给剥皮抽筋的架势。

      　　“啊？杨吉这么做，是因为喜欢你啊。孔晨你……”知道杨吉自从进了风华就一直对孔晨流着口水。但却碍于情面迟迟都没有动作。再不说孔晨对你未生情先有怨了。

      　　“原来这么迟钝的齐安也知道杨吉打的是什么主意啊。怎么对自己就丝毫没有自觉呢。可怜的任总经理啊，我真是高兴啊。”孔晨故作幸灾乐祸的笑着。

      　　“你知道杨吉对你的心意？”齐安诧异。

      　　“我又不是你。不过，放心，我不会说出去的。”孔晨笑嘻嘻的离开，留下齐安再一次呆愣。他不是上来安慰人的么，怎么被反戈一击，扯到自己身上来了？任左喜欢他，他知道，可是，自己和他在公司，以前也没什么暧昧的举动啊。很纯洁的啊……可怜的齐安陷入思维混乱中，一直一来他都没有解决任左这个问题，可是，他该怎么解任左这个结啊？

      　　“齐安，你今早是坐远程集团谢安的车过来的吧。听说任总之所以抛售风华的股票据说也是因为你吧。我不会像杨吉和孔晨那样装作若无其事，我不管任总经理对你是什么感情，但是你不可以危害到公司的利益。风华并不需要你这样的人，你的存在只会给风华带来更多的麻烦。齐安，别仗着有远程公司的人给你撑腰就以为可以为所欲为。”

      　　耳边传来尖锐的女声，设计部里另一个女设计师徐倩倩。二十岁就跟着任左的父亲任远打天下，因设计才能突出而被留在了设计部。最后任远把公司交给了任左，虽然风华脱离的任远的公司转到任左名下，大肆改革，但是徐倩倩不可置否是风华设计最有资格说话的人。

      　　“我……”天啊，这要怎么解释？可是她说的好像挺有道理的。可是他什么也没做啊，齐安觉得自己很无辜，但徐倩倩的话充分否定了这一点，自己是真的是问题的中心么，真的只有退出风华才是办法么？齐安心里烦躁，他急匆匆的离开顶楼，下意识的走进了任左以前的办公室。等他开门推入却发现是一张完全陌生的面孔。

      　　“有事么？”刘瑟抬头，看向这个未曾见过的员工，开始细细打量起来。面容温和秀气，身材修长，是个不错的男生。

      　　“没事儿。”齐安夺门而逃。这个刘经理的眼神上下扫荡，让齐安觉得非常不自在，那犹如被看穿的感觉让人遍体生寒。

      　　“怎么跑这么急？”任左出来，便看到齐安一路狂走，不觉有些讶异。

      　　“阿左，我有事找你。”任左的语调中透着关怀，看样子，应该还不至于完全不理他了。齐安的心里略松口气。

      　　“跟我来。”任左上前，把齐安带入自己的办公室。

      　　齐安看着这间小小的办公室，是临时僻出来的的么？好像装潢的有些仓促，到现在还微微透着一股油漆味，整体风格设计也是很粗糙的，可见匆忙。任左屈就在这样的办公室能习惯么，这么小，还不如员工的呢。齐安小声嘀咕着，心里愧疚感越发的重了。

      　　“齐安有话就说吧。”看着眼前数月未见的齐安，任左只觉得他更瘦了，除却眼里的愧疚不安，他应该活的更幸福了吧。那眼里光亮的神采不同与和他在一起的开心。

      　　“阿左，对不起。我拖了这么久都未曾给你答案。我们不能。我给你带来那么多伤害，我不可以这么自私的毁了你的一切。而且，我不爱你。阿左……我想辞职。”齐安鼓足勇气道。他不知道任左会有什么反应，但是他真的不可以再这么拖下去，不直面他的感情。不能让任左再那样怀抱希望傻傻等待，因为他真的不值得。

      　　“是么。除了辞职，其他你的决定我无法反对不失么。你出去吧。”任左的语调一如既往的温和，即使再怎么愤怒他都无法想象自己对齐安色厉内荏的模样。他爱他，他不想看到齐安委屈受伤的表情。他爱齐安，可以为他放弃一切。但他不能忍，他从来不是一个可以闷声活着的人，他有他的情，他的恨，从来恩怨分明。他不怪齐安，他不勉强齐安，因为他以为他会有足够的时间去感动齐安，。他一直这么等着一份微乎其微的希望，但却总有人掐断他这最后一丝渴求。任左的双手紧握成拳，眼里充斥着不甘与愤恨。他坚守的爱情不会这样轻易折断，因为他还未曾放弃。

      　　谢安，我今天自己回家，我想一个人静静。快下班时，齐安给谢安发了一条短信。齐安想，他需要好好整理下自己的情绪。他不知道自己坐了多少班公交车，脑子里反复播放着一些凌乱的画面。他不知道，怎样处理才可能把伤害减到最小，但一切似乎在看到任左眼里的失望都失去了方向。无论怎样，任左受到的伤害都已是最大。

      　　苦苦思索的齐安不知道每站尽头总会有一辆车悄悄跟着，又悄悄远离，不让他发觉。

      　　第二十四章：流光

      　　回到家时，齐安倒头躺在床上，无论怎样，他都不能那样冰冷的做下决断。不管任左之于他是什么感情，由始至终都在意这个朋友，却也仅限于朋友。但这已是是对任左最大的伤害。可是他却不能再给的更多，他不能。爱情从来不是一方付出另一方就要回应，何况不爱。

      　　“跟了一路，不累么？”谢安背靠在自家公寓楼前的墙壁上，安静的掐断手指上的烟头，钻进一辆白色的保时捷车内。

      　　白色的跑车迅速汇入D市灯光迷炫的车流中。不知不觉，汽车脱离城市的繁华与喧嚣，行驶在幽深昏暗的冗长的小巷里，明亮的灯光打照在前方昏暗的地面，显得异常的突兀。任左把车开到了平时常去的酒吧，流光，他常来喝酒的地方。

      　　“你常来么？”谢安打破两个人沉默，点了大杯的whisky，开始自顾自的喝起来。

      　　“嗯。不是很想回家的时候就会开车到远远的地方，顺便喝上几杯。”任左摇了摇杯中的液体，冰冷透亮，是tequila sunrise 
      ，不同于威士忌，却同样的干烈。

      　　“你说我们两个都喝酒了，等下谁开车啊？”话虽这么说，谢安却大口灌下一大杯的威士忌。

      　　“谢安，我很羡慕你，一直一来都是的。”任左摇晃着杯中晶亮的液体，脸上浮现出一丝丝的苦涩。

      　　“因为齐安么？”谢安放下酒杯，看向任左。这个男人不同于他冷静霸道的性格，一直以俩他都是那么温和如冬日阳光，从来不给身边的人任何压力，这样温润如玉的男人，齐安不动心……他真的该为自己感到庆幸了。

      　　“从高中开始，你记不记得高一那年，我们三个第一次见面那个时候。那时候的齐安很胆小，不和除了你之外的任何人说话。那个时候的他，胆小害羞，却很可爱像一只家养的小兔子。

      　　高一的时候你虽然不理他，但却不允许任何人接近他，包括我这个同桌呢。现在想来，谢安你真的心机好深呢，居然从那个时候开始就把齐安拖到自己的管辖范围内。”不顾谢安的眼皮直跳，任左继续慢悠悠的说着。

      　　“你知道，齐安第一次和我说话是什么时候吗？那是你第一次收到女生情书的时候，他看见一个女生小心翼翼的把一封粉红色的信放入你的抽屉，你知道他那个时候的表情有多惊惶么。他怯怯的问我，说，递情书的是文娱委员，很漂亮的女孩子，你说谢安会不会喜欢？他那么不安却不明白自己所有的担心都是因为太在意你。那个时候的我，固执的和他一样，把他对你的关心当作单纯的朋友之间的情谊。我不知道我对他算不算一见钟情，我只知道，从见到他的那一秒开始，我开始渐渐注意他的一举一动，他的微笑，他的薄怒，他的羞涩……

      　　后来你的情书开始越来越多。你知道我心里有多希望你能打开一封，就随便翻翻也好。这样齐安就会难过，也许这样我也就有机会安慰他，和他说上几句话。可是你总是你看也不看就把情书丢进垃圾桶里，他眼里的欢喜，那样开心满足的笑容，当我发现我那么贪恋他的笑容时，我才知道他对我而言，也不一样了。我对他的观察不知不觉的转为在意，直到意识这种感情变质的时候，却早已不可控制。

      　　高一你对他的冷淡，高二你却开始对他大吼大叫。那个时候的齐安不觉得委屈，反而更加开心。天知道当时我多想上前揍你一拳，你可以那么不在乎似的对他吼叫，而我却连和他说话的机会都不多。

      　　有一次，在你骂完之后，眼里不似当初的无谓时，当我意识到你对他的感情也开始生变时，我知道若再不阻止，那么我永远就可能只是他圈外的人了。

      　　齐安是个非常安静的家伙，让人几乎可以忽略对他的存在。可是谢安你是那么的闪耀，有时候我可以看到齐安非常自卑的眼神，他那样盲目崇拜的看着你。他只会在你上课睡觉的时候，才敢用热切的目光看着你，贪婪而无比专注。你知道为什么他的物理成绩那么差么？”任左的目光里透着丝丝无奈，这一点，若是他不说，谢安是永远都不可能知道吧。

      　　“因为你每次睡觉的时候都会挑在那个时候，连上两节的物理课，所以你睡的比较舒服不是么？

      　　齐安那么喜欢你，但却迟钝到发觉不到自己的心意。”任左声音柔软，脸上是满满的温柔与宠溺，犹如暖日阳光，融化一地的冰雪。

      　　“任左，不止你爱他。我对他的感情不会逊于你。你和我说这么多是想让我心软放手么？”谢安的唇角微微的勾这，扯出漂亮的弧度。

      　　“谢安，你不会永远是胜利者。”任左放下酒杯，褪去先前的哀怨，一派镇定与自信。

      　　“只要你不要作出伤害齐安的事情，其他事情，我无所谓。”

      　　“远程也没关系？”

      　　“你要是想玩，我陪你。但是别太过火，免得舒盈月不高兴。”

      　　“看来我得加快进度。”

      　　“嗯。不过不要太明显。”

      　　“你就真的一点不在意？”

      　　“你当初呢，有多在意风华？”

      　　“我明白了。”

      　　“其事，如果你不喜欢齐安，我想我们可以是好朋友。你的个性，我们很像。”

      　　“别做这种假设，没意义。如果，那我更希望齐安喜欢的不是你呢。”

      　　“也是。”

      　　“谢安……”

      　　“怎么？”

      　　“今天，谢谢你。谢谢你听我讲这么多。”

      　　“不客气。那今天就你请客吧。”

      　　“……好。”

      　　那天谢安和任左一直喝到半夜，等谢安打车回家的时候，齐安抱着枕头在沙发上睡着了。电视机里播放着午夜特有的经典剧场，画面古老，老套的情节，俗烂的台词，却是经久不衰。爱情，从来不会因为时间的推移而变得无味寡淡，若是某天他不爱齐安，绝不会找个乱七八糟的理由归咎于其他。谢安拿起遥控器，关掉电视机。声音悄悄惊醒了正在睡觉的齐安，他疑惑的眨了眨眼。

      　　“什么都别说，先睡觉。”谢安双手覆在齐安的眼上，感觉到齐安长长的睫毛不在晃动时，耳边轻轻传来齐安轻微的呼吸声。

      　　谢安打横抱起齐安，把抱着他回到了自己的卧室。洗漱完毕后的谢安躺在齐安的身边，从后抱住他。怀里传来肌肤的温热感，这是他的齐安啊，谢安心里暖烘烘的。秋意渐深，果然还是两个人睡比较温暖。

      　　第二十五章：苏铃

      　　第二天清早，被子里暖烘烘的，太温暖了以至某人惊醒。因为体质偏寒，他自己睡从来都是冻醒的，不正常。

      　　“谢安，为什么你会在我床上？”齐安揉了揉双眼，不可置信道。

      　　“这是我的床哦。”谢安声音低缓，好笑道。

      　　“啊？我走错房间了。对不起啊。谢安。”自己还有梦游这个毛病么，不会啊。可是昨天明明睡沙发的，怎么会？他是不是对谢安太那个啥了……居然梦游都要走到谢安的房间。

      　　“以后，就两个人一起睡吧。”被子里，谢安的手搂过齐安的腰，把他固定在自己怀里。

      　　“啊？”齐安的脸泛起可以的红晕。

      　　虽然现在气氛不错，说了会破坏这种美好的感觉，但是再不说就晚了啊。谢安考虑了会，还是开口道：

      　　“齐安，关于我订婚的事情。”谢安停了下来，仔细观察着齐安的表情，斟酌着接下来的词句。

      　　“嗯，你说吧。”齐安顿了顿，爽朗道，“你都说了不是真的，我不会介意的。放心，你继续。”

      　　“没事，我就是想说，我三天后要正式举行订婚仪式，所以……”谢安下意识的降低声音。

      　　“谢安是要抽空忙订婚的事情么？放心，你可以专心忙你的事，不用管我啦”齐安的微笑答道，眼里迅速划过几分不可抑制的落寞。

      　　“所以在此之前，我们先订婚吧。”谢安摸了摸齐安柔软的短发，安抚某只神经脆弱的家伙。

      　　“真的。”齐安兴奋的眨着眼睛。

      　　“所以吃完早饭后我们就去去看戒指吧。”谢安拉起齐安的手，放在自己的手上，逐渐包容，最后相握。

      　　“好。”某只齐姓的小脸通红，羞涩地回答道。

      　　D市某豪华百货大楼内――咖啡厅

      　　苏铃喜欢谢安的时候是几年前呢？也许是高中，也许是初中就有。十六岁的苏铃写了第一封情书。那时她一同如那些情窦初开的少女，曾怀着忐忑的心情悄悄喜欢着一个人，甜蜜的不安的等着他的答复。可是结果是出乎意料的惨烈。谢安在收到信后莫名其妙的由原先的冷淡态度改为无视她的存在。

      　　再然后是出国后，很意外的遇到谢安，很自然的亲近异国的同胞，尽管带着些许意图。但苏铃不否认她对谢安已经没有了当初的执着，那份少女情怀的懵懂与羞涩。再次表白失败后，失落的情绪，外部乱七八糟的因素，一切东西汇聚到一起，高傲的自尊心被摧残的一塌糊涂。一时气血上涌，苏铃接二连三答应了好几个男人的追求，或是混血的美少年，抑或是一同出国的才俊，再或者也有金发蓝眼的帅哥。那时那样不知节制，奢靡腐烂。

      　　正式把谢安放在心里，是在国外的第二年的年初，某个城市午夜的酒吧里，高档的酒店。

      　　国外的酒吧不似国内的拘束，所有人都狂放肆意的表现情绪。那一年的末尾，十二月三十一日。整晚不停的跳舞，喝酒，狂欢整夜。在凌晨倒计时，苏铃靠在一位有着栗色头发，灰蓝眼眸的帅哥的怀里。男人宽阔的肩膀，身体灼热的温度，还有阵阵浓郁的朗姆酒味，虽然味道过于刺激却很好闻。不知觉的两人开始接吻，那是苏铃认识了还不到两个小时的男人。陌生又怎么样呢，她太孤单，迫不可耐的需要温暖。

      　　“最幼稚的表现。”谢安走过，轻轻飘过的一句话。

      　　苏铃呆愣一秒，随即又热切的投入亲吻当中。

      　　浴室里传来哗啦啦的水声，苏铃坐在床上，摸出打火机，点亮烟头。吸烟的感觉不好受，喝酒胃更加承受不了，每天晚上她都要在租的公寓里吐上好一会儿。她越难受，就越折磨自己，她以为这样就算报复。开始的一点点直至彻底沦陷。

      　　再过几分钟男人就会从浴室里出来吧，然后呢，一切顺其自然。苏铃突然觉得她真TMD真是太幼稚了，居然堕落到糟蹋自己。脑子清楚自己想干什么的苏铃当然不会继续留在陌生男人的房间，可是还是太晚，浴室里出来的男人，围着毛巾，身材健硕，面容俊朗，的确是个优质的男人，还有眼里的薄薄怒气清晰。

      　　“I’m sorry， but i want to leave.”苏铃对着镜子整理好脸上的妆容，随意的拉开门。

      　　“Now the game just start ，and do you believe i will let you 
      go？”男人笑得温柔，淡淡的笑容勾勒出两个浅浅的酒窝。苏铃的自控能力还不错，但不可否认她真的觉得有些可惜。

      　　“You konw what i mean. 
      Tonight，no.”男人的笑容有些开始挂不住，他的猎物想离开，那他今晚不是白白浪费了。眼前的东方女人脸孔精致身材魅惑，强来的话，似乎有些不对味。

      　　“You are so attractive for me. But I don’t like to force 
      others.”Stephen非常绅士的开了门放行。关门的那一霎那，苏铃不自觉的松了口气。然后，她抬头看见，长长的走廊上，一个越行越远的背影，是谢安。那一刻苏铃想，这一辈子这个男人她估计再也放不下了。她不知道若是Stephen强行留下她的时候谢安会不会冲进来，但是以他那寡淡冷漠的性格估计不会吧。苏铃苦笑着，可是心还是从某一处开始坍陷。那晚苏铃就那样背靠在门边冰冷的墙壁上无声息的哭了很久。

      　　到后来，自己厚着脸皮每天跟着谢安跑进跑出，在几乎整个系的人都认为他们是最令人称羡的一对，只有苏铃自己知道事实的苦涩。但也有甜蜜，至少在外人面前谢安从不会打掉自己搂着他胳膊的手。没有虚假的温柔，只有冰冷的情绪，但至少是真实的谢安。

      　　苏铃知道谢安不推开自己的原因。舒盈月每年都会飞来美国看谢安一次。在舒伯母来的第二次，那时苏铃正缠的的谢安紧，她看到之后，半开玩笑地说，“谢安，有女朋友了，怎么不介绍妈妈认识。”然后一直不睬她谢安居然搂着她的腰，走到舒盈月的面前，然后毫无表情的无视他的母亲走过。而舒盈月却笑得开怀。苏铃纳闷，不解他们母子之间的行为。苏铃知道那是谢安的演戏。她也曾猜想过，如同电视剧里的情节，谢安为着某个贫苦不得相恋的女友打着掩护。她一直以为这四年异国他乡，四年的不熟不生相处她以为她可以逐渐接近谢安。

      　　回国后谢安却从未联系过她。就算是她每天不断发短信、Email、msn，谢安都不曾回过。她害怕他的厌恶，所以始终不敢给他打电话。直到前天，她接到谢安的电话，电话里的谢安说，“苏铃，我们订婚吧。一个月的有效期，你接受么？”毫不犹豫的点头，以至于忽略的后半句，太过兴奋。

      　　“苏铃，和你说话呢，你在想什么啊。”李思袖晃晃手，好奇的看着苏铃。

      　　“没想什么，怎么了，你刚才说什么？”苏铃拿起咖啡，小小的啜了一口。

      　　“我说，你要和谢安要订婚了是怎么回事。你不是说他一直对你爱理不理的么？”李思袖，远程集团的董事之一李定峰的女儿，国内名牌大学毕业，为人单纯，主要任务就是做一名合格的千金小姐。

      　　“不知道。对了，你最近不是也跟远程旗下的任左交往密切么。都不跟我说，还把我当好姐妹么？”苏铃冷冷看着李思袖，看的对面的某女人头皮发麻。

      　　“你说任左啊，人家……我是喜欢他，他也和我出去过几次。可是他越是温柔，我就越觉得不自在。怎么说呢，我觉得他就是非常客套的在敷衍我。有时候我想，他之所以还会这么耐着性子，是不是因为我是李定峰的女儿。”李思袖慌忙解释。

      　　黯然的表情落在苏铃的眼里，觉得分外不耐烦。有时候苏铃觉得自己怎么会交了这么一个单细胞的动物，可是，还是不想看到她受伤的样子。谎言有时候还真是不错的安慰剂，不过她是不打算用的。

      　　“思袖，任左是我高中同学，他对人温柔是他的表达的礼貌方式，你有自知就好。别陷进去。”苏铃毫不客气的戳破某花痴的幻想。

      　　“苏铃。”李思袖的脸开始惨白起来。

      　　还是不忍心看到她这副样子啊，苏铃缓了缓语调，继而道，“任左没有必要敷衍你，除非他看上你是远程集团李定峰手上的股份与权利。但是你也别太过自卑，如果他真的是冲着利益来的，那不是应该来找我吗？论地位，我母亲苏杜雪不是比你老爸有更多的股份么，而且位置也比你爸重要吧。而且我长得比你更有可观性吧，他干嘛不向我下手。”

      　　“苏铃，我也没那么差吧。”李思袖的表情苦苦，但是脸上的笑意多了几分，显然心中的阴霾淡去不少。

      　　这人是纯还是……天，苏铃有些难以想象，难道二十五六岁的她无知可欺到这种程度么。她有些庆幸自己的二十几年不是白活的。

      　　第二十六章：戒指

      　　齐安到公司的时候，公司里的人还不多，他下意识的往自己左手看了一会儿，无名指上套着素雅的铂金戒指，再高兴，心里还是忍不住直打鼓。

      　　还是会担心这种事啊，虽然谢安说没关系的……珠宝店里选首饰的时候，柜台小姐满脸的怀疑，谢安的坦然，自己的羞涩不安。果然是境界不同啊。

      　　“听说徐倩倩被辞退了？”门口进来两个财务部的小女生，叽叽呱呱的聊天。

      　　“听说她和那个刚来的刘瑟吵起来，人家总经理一个不爽就把她给解雇了。”新进小职员章炎绫笑嘻嘻道。

      　　“可是徐倩倩是公司的设计部的头，论资历也算是元老级别的啊，就算刘瑟要炒她，也要任总同意吧。”财务部另一职员姚霓疑惑不已。“任总就没说点什么啊，刘瑟挂着总经理的名号，真的要解雇别人也要经过任左同意吧。”

      　　“你管那么多干嘛啊。反正被踢了也好，老是仗着资历欺负我们新人。不过任总碍于情面怎么也得留一下她啊，怎么会……”

      　　“听说她走之前还和任总吵了一架，听孙秘书说，好像扯到什么前程，乱搞关系之类的。估计是把任总给弄火了。唉，反正上头的事儿，我们这个级别的小职员是弄不太清楚啦。”两个女生说说笑笑的进了财务部的办公室，留下齐安把头埋在一堆文件夹里。

      　　不是因为我吧？肯定不是，齐安在心里祈求着，若是因为他害徐倩倩丢了工作，那他罪过就大了。

      　　办公室的时针指向九点时候，刘瑟和任左说说笑笑的进来了。这两个原本应是死对头的家伙，居然还可以在人前谈笑风生。这功力，果然不是一个级别的。

      　　齐安抬头，下意识的避开任左炽热的目光。调转视线，转而却迎上刘瑟意味深长的眼神。怪怪的感觉，但是又说不上来。

      　　“齐安有事么？”刘瑟笑眯眯的看向齐安。

      　　“嗯，我有事想找刘总。”莫名的起了一身的鸡皮疙瘩，齐安还是硬着头皮进了刘瑟的办公室。

      　　“坐吧。”刘瑟笑着示意眼前战战兢兢的下属坐到对面的椅子上。

      　　“不用。我说完就走。”齐安本能的不想在这个人面前多待一秒钟。

      　　“也行。有什么就说吧。”刘瑟从座椅上起身，走到齐安的身边，一派温情。

      　　“我想知道你辞退设计部部长徐倩倩的理由。”齐安退了一步，避开肩上搭来的手掌。

      　　“她么？她害的我们的小齐安那么苦恼，差点都要辞职，我怎么可能放过她啊。”刘瑟讪讪的收回手，语调却依旧温柔，玩味的眼神看的齐安浑身不自在。

      　　“你听到些什么？可是那是私人事情，再怎么样也不至于辞退她啊。你……”齐安有些生气，这样随便的辞退别人，未免也太不负责任了。

      　　“啧啧，看来我们的齐安还真是心地善良啊。我对你的兴趣现在是只增不减啊。”刘瑟上前，一把搂住齐安的腰身，浓重的呼吸声擦过齐安的耳垂。

      　　“你放手啊，干什么。”齐安努力挣扎着，大力推开眼前的人。

      　　“果然是个人见人爱的小家伙。你看看，不过是轻轻一吹气脸就红成这个样子了。”刘瑟拉起齐安的手，来回抚摸。

      　　手上略带冰凉坚硬的触感，刘瑟拉起齐安的手，细细看起来。素雅的铂金戒点缀齐安白皙修长的手指，显得分外漂亮。

      　　“可惜有了人。真是可惜。今天就放过你了，要是哪天还亲自送上门来，我可就却之不恭了。”刘瑟坏笑道，不管面前的人早已人仓皇而逃。

      　　“下次别老是送上门给人当点心。”如果不顾齐安的想法，任左何尝不想。肆无忌惮的热切目光，不顾挣扎的人儿，毫不犹豫的把心爱的人揽入怀中。

      　　“阿左。”齐安的声音微微带点哭腔，细长的眉毛扭结在一块儿，一脸的委屈。

      　　“刘瑟表面玩世不恭，好色胆大，但是还是有点手段的，你最好离他远点。”任左站在办公室外，严肃的脸上是冷淡的目光还有那不带一丝温柔的声音，冷冰冰的感觉，这样的任左，离齐安好远。

      　　“阿左。”齐安下意识的踏出一步上前，抬手轻轻擦拭已润湿的眼角，戒指清晰明亮的光线一刹那间闪过。

      　　齐安停住，“阿左，我们还可能是朋友么？”齐安的声音越压越低，到最后的字眼，早已被办公室外的嘈杂声音掩盖掉。

      　　“齐安，我原来没有你想像的那样大度。曾经一度，我也以为我做得到。可是，我明白我不可能看着你幸福。我不是完人，更不是圣人，所以，以后尽量离我远远的。”任左轻轻关上办公室的门，关住心里一切的动摇。他知道，自己经受不住那样的目光。他知道若是再多呆一秒，他会不顾一切带走齐安，带走他所有的幸福快乐，束缚他一辈子。

      　　“我知道了，任总经理。”齐安脸色有些泛白，黑色柔软的刘海盖住眼眸里的情绪。

      　　不是一直都知道么，可是，转身，眼泪不可抑制。

      　　爱情他给不了，友情任左做不到。当断则断，对谁都好。原来拖沓着是他，别人都无比清醒，为什么自己还保留着大家都是好朋友的那种幻想，幼稚到不可原谅。

      　　“齐安，你怎么了？”匆匆赶到公司的杨吉看到自己右侧的位子上，齐安认真的画着图样，但左手，好像有，戒指，戒指？杨吉脑袋里突然炸开。

      　　“齐安，你订婚了。”杨吉非常惊讶。从来没听过他说过有女朋友了啊，杨吉的心里问号满满。

      　　“嗯，订婚了。”齐安努力笑着，犹带泪光的眼睛透露着几分喜悦。

      　　“订婚了好啊，那怎么还哭成这样。”杨吉拍了拍齐安的脑袋。这样明显哭过的痕迹，虽然性格大大咧咧不拘小节，但还是注意到了。

      　　“没哭。”越是这么说，眼眶里不断流下来的泪水止也止不住，出口的声音一片模糊。

      　　“才订婚就哭成这个样子，要是结婚还不哭死来着。放心，就算你嫁出去了，你杨吉爸爸也会罩着你的，不会让你受婆婆欺负。”杨吉神色故作轻松，没心肺的开着玩笑。

      　　“这样太明显了。你还没订婚呢。”进了办公室的魏力看到谢安手上的戒指，皱了皱眉。

      　　“苏铃那个戒指，你帮我买吧。戒围是……我不记得了，你打电话向她确认下。”手指在鼠标上轻轻点击，谢安专心的看着屏幕。

      　　“挑戒指要两个人去的吧。”魏力一头黑线。

      　　“这样啊，那你就和吕小姐一起去好了，反正这事儿迟早要办的。”谢安无所谓道。

      　　“……我知道了。戒指明天给你。”出于本能，他很想解释些什么，但是转念一想，还是选择保持沉默。

      　　“订婚诸多事宜就麻烦你了。反正你以后也要办的，就当预先熟悉下好了。”谢安盖上电脑。拿起椅子上的黑色西装，作势要离开。

      　　“要走了？”今天大清早的让我把今天一天的行程都取消，来到办公室坐了五分钟不到就走人？订婚事宜自己不熟悉，结婚事情更多吧，看你以后怎么办。任劳任怨也得有个限度啊，魏力在心里腹诽道。

      　　“嗯。今天早点回去。”

      　　远程大楼外，谢安黑色的跑车匆匆驶离。

      　　舒盈月坐在宽敞的商务车里，看着渐行渐远的车子，叹了口气，对着司机说道，“调转方向，去风华。”

      　　第二十七章：情暖

      　　“谢安，怎么了？”齐安接起手边的电话。右手还是忙不停的在纸上涂涂改改做些记号。

      　　“你今天能不能早点下班？”从不显露情绪的声音里透着些许期待。

      　　“不行唉，最近有一幅设计图要赶，恐怕不能提前。”笔下的速度稍缓，齐安纠结着眉，思索着墙壁的用料。雇主喜欢木质材料，可是整个地板已经全部采用人造地板，如果墙壁再刷上木纹的涂料，整个房间的感觉……不对。

      　　“齐安，你在工作？”午饭时间还得工作，看来真的挺忙的，“那你先工作吧，晚上记得早点回家，不许加班。”谢安无奈的挂了电话，不过这样也好，他可以有充分的时间准备一下。

      　　分心在图纸上的齐安不自觉地浅浅一笑，谢安在等他回家呢，这种倒过来的感觉还真不错。

      　　刚挂完电话，桌上的手机又开始震动起来，齐安盯着图纸，左手拿起电话非常顺口的接道，“还有事么，谢安？”

      　　“我是舒盈月，咳……谢安的母亲。”电话里传来舒盈月轻柔的嗓音，这音质，怎么也不像一个快四十多岁的女人。

      　　“请问你有事么？”齐安放下手中的笔，开始专心的应对起来。上次一通电话之后让他和谢安整整分离四年，现在，还是没有把握对付这样的事情，齐安有些局促。

      　　“电话里说不清楚，你出来吧。”舒盈月报了一下自己所在的位置，齐安立马风风火火的出了办公室的门。

      　　黑色商务车，车牌号是……齐安站在停车场前，呆愣的不知所措。这么多车子，要怎么认啊，真的一辆辆找过去啊。唉，舒阿姨怎么不约个好点的地方。

      　　齐安嘴里碎碎念着，刚刚走了没几步，一辆黑色梅赛德斯便停在他眼前。车窗缓缓摇下，齐安看到舒盈月的脸冷若冰霜。

      　　“进来。”舒盈月没有多费唇舌。

      　　齐安坐在车里，闷不吭声，心跳急速加快的他有些搞不清楚接下来自己该做什么。

      　　“不问声好么？”舒盈月看到前视镜里，齐安的一脸的紧张。略略放柔语调。

      　　“……，舒阿姨找我有事么？”齐安摸了摸手上的戒指，定下心神，做好打持久战的准备，不管炮火有多强烈，冲了。

      　　“不用这么严肃。”舒盈月看齐安一脸备战状态，轻笑道。

      　　“啊？”齐安纳闷。舒阿姨从来不是好打发的主，难道是自己又哪里迟钝了？可是实在看不出舒盈月满是温柔的神色中有什么诡计啊，怎么办，不会还没开战自己就被下了陷阱，栽了？

      　　“这是谢安给你的戒指吧。”舒盈月看着低头作苦思状的人有些好笑，这么单纯的人，自己当初怎么就没发觉他的可爱。

      　　“嗯。”齐安的耳根染上些许霞色。

      　　“这么些年过去，谢安还是没有放手，这一点到颇像他父亲。其实我这个做妈的可以成全你们，但是未来你们做好准备来面对别人异样的目光与议论么？”

      　　“啊，没想过唉。”其实以前也在意过的，可是那个时候年纪小，连自己都无法承认这段感情更加不用说有多惧怕别人指指点点的议论了。可是现在不一样了。齐安的逻辑里，他爱谢安，谢安爱他，这就足够了。别人想法他拦不住，而且这又不影响他们的生活。

      　　“如果是谢安，根本就是无视别人的想法……”而齐安是有了爱情就完全忽略其他东西，真是很配对的思想，舒盈月低笑。“我找你是想让你帮忙劝劝谢安，既然选择了你，就不要再多惹事，如果可以，他和苏铃的订婚取消吧。”

      　　“其实我也很想没有这场仪式，虽然谢安说是假的，可是说心底话，还是有些介意呢。”齐安不好意思道。

      　　“他订婚不结婚，无非是想激怒苏杜雪，从而把远程内部搞得乱七八糟。当初我让任左进公司，让他大肆拉拢远程高层只是想让谢安有点做舒家子孙的自觉，没想到他竟然完全睁一只眼，闭一只眼。他这样做，到时候若是苏杜雪全力支持任左，加上李定峰对任左的暗助，到时候就算舒家拥有最多的股份，董事会的决议恐怕都要随任左的意见了。”

      　　“谢安想让董事会的完全对他失去信心。借任左的手抽空舒家在远程的权利？”齐安不明白的看向舒盈月，“可是，他为什么要这么做？”

      　　“报复。其实，他做这么多无非是为了报复我。在谢安眼里，我从来都是个不称职的母亲，是那种权利金钱高于一切的女人。抛夫弃子，对谢清的死不闻不问，甚至最最重要的，拆散你们。是啊，我这个满身铜臭，毫无人情的母亲，谢安能不恨透么。”舒盈月自嘲的笑笑。

      　　“当年我们的感情也太不坚定，舒阿姨你并不应该承担全部的责任。”齐安解释道。

      　　“你不怪我我很高兴。可是当年我的做法，在谢安眼里是罪无可恕吧。阿清的死，其实……”舒盈月说的有些哽咽。“反正都过去了，不说了。总之，齐安，我今天找你来，是想让你劝谢安收手。对远程我投注太多，我真的不想看到它的毁在我手里。”舒盈月的眼神恳求。

      　　今天是什么日子？我生日，十二月还早着呢。谢安生日，不对那是夏天。他不记得秋天还有什么重大的日子啊？

      　　“谢安，今天是什么日子啊。”齐安疑惑的看着满桌的菜肴，样子还不错，就不知道味道怎么样了。

      　　难道我平时就不会对你好点么，谢安有些无语，看来自己在齐安心中不是好人的信念是坚不可摧啊。

      　　“我煮的菜，你试试看。”谢安讨好的笑着，“味道可能还欠一点，但是已经算差不多了。”谢安眨着眼，一脸我保证你放心的样子。

      　　“谢安”，吃东西，吃东西，可是……齐安刚拿起筷子的手又放下了。怎么和他说舒阿姨的事，不能直说，可是间接是怎么劝啊。齐安摇摇头。

      　　“不想吃？”谢安瞪向齐安。

      　　“没……”谢安好凶啊，齐安有些瑟缩，支支吾吾道。

      　　吓到了？语气很凶么？唉，看来还是换个方法。谢安心里兜转一圈，准备换个方法表现。

      　　“哦，我知道了。那今天我就服务到家好了。来，张嘴。要让我喂你早点说嘛，表现的那么委婉，我几乎没看出来。”谢安一副了然的样子。他拿过齐安手中的筷子，在盘子里首先夹了一个大大的酱汁排骨，然后吹吹凉，递到齐安嘴边。

      　　他真的没有这个意思啊，齐安在心里呐喊，无奈的张了嘴巴。

      　　“好烫。”齐安嘴里的鸡块被飞快的吐了出去，他张大嘴巴不断用手对嘴扇着风。看齐安被烫到成的不成样子，眼泪都快出来了，谢安的有些心疼。

      　　“乖，喝杯水，等会儿就不烫了，都是我不小心。”谢安倒了一杯冷水递给他，看齐安大口大口的喝下。整整一大杯之后，嘴里还是不停地喊着烫。谢安想了想，捧着齐安的脸，开始细细对着齐安的嘴巴吹着气。

      　　齐安石化了……

      　　然后吹了一会儿后，不知怎么回事，两人不知觉的开始接吻。到最后不顾桌上热腾腾的饭菜，谢安直接抱着齐安直接去了卧室。

      　　一连串的问号，还没来得及思考这情势是怎么发展的，齐安已经躺在卧室柔软的大床上喘着气。

      　　……

      　　两个小时后，齐安的肚子咕咕叫起来，他不阿好意思的看向谢安，可怜兮兮的眨巴着双眼，希望谢安能够高抬贵手，放他去吃饭。

      　　看着齐安纤瘦的身躯，惨兮兮的表情，谢安仔细一思索，抱着齐安去了饭厅。

      　　齐安现在没什么力气，还是吃点饭比较有力气，谢安心里是这么打算的。

      　　桌上凉凉的饭菜，两个小时前还嫌烫口的饭菜，如今冰凉一片。

      　　“齐小安，菜凉了，先热热比较好。”谢安夺过齐安的碗筷，然后飞快的把桌上的一大叠盘子分别一个个塞进了微波炉里加热。

      　　齐安趴在餐桌上看着正在认真热菜的谢安，满足的笑了。舒阿姨的事情还是先别讲了，今天很幸福，所以不要把破坏气氛的话讲出来吧。今天一直幸福就好。

      　　“谢安，你厨艺天分不错，那以后做菜就采取轮班制，一人一星期，好不好？”齐安满足的摸了摸嘴巴。

      　　“好。”想不到谢安居然会回答，齐安咧开嘴，笑得更开怀了。谢安不喜欢厨房里油腻腻的感觉，每次宁愿啃泡面叫外卖都不肯自己下厨，谢安肯定是在逗他。

      　　“齐安，我是认真的。”

      　　“好，我相信你是认真的。”齐安一本正经，说完后却还是破功，喷笑不已。

      　　“等下我证明给你看。”

      　　“今天还要烧夜宵？我很饱了啊？”

      　　“不是夜宵。不过待会儿也要做的。”

      　　“待会儿做的事是……”齐安惊叫，“谢安，饭后剧烈运动，会肚子痛的。”

      　　“我说过等下干什么了么？”

      　　“……”这不是摆明了设了个陷阱让他跳么，混蛋谢安，混蛋……不过，貌似他很喜欢。

      　　第二十八章：情伤

      　　齐安起床的时候，谢安还没有醒。呆呆的看了会儿谢安柔和的睡脸，齐安不忍心打扰。算了，舒阿姨拜托的事情还是晚上回来再说好了。齐安轻手轻脚的下床去了浴室。

      　　感到右边的被褥塌陷，谢安习惯性的伸手探去，空空的。床上原本温和平静的双目悄然睁开，谢安心里有些毛躁起来。居然起那么早，谢安轻轻皱眉。听到浴室里传来哗哗的水声，谢安的心情有些安定下来。

      　　掀开被子，随意扯了件宽大的睡衣套在身上。谢安靠在浴室的玻璃门上，也不推门进去，点上一支烟开始慢慢的抽起来。空气里充斥着香烟的味道，看着那时聚时散的烟雾，不安定的感觉越来越重。

      　　齐安从昨晚开始好像有心事，却总是欲言又止。是两个人出了什么问题么。曾经两个人之间最大的障碍是不能坦诚爱情，但是现在这个已经不是问题了。难道是任左？有点可能，照齐安的性子，终究是会对他有强烈的负疚感，但是这个问题一开始就存在，也不至于让他到昨天才烦恼。如果都不是，会是什么。两个人的阻力，还有什么，还有……

      　　齐安用毛巾擦着湿漉漉的头发，浴室里闷热的水汽蒸的齐安的脸颊粉嫩粉嫩。明亮的眼睛也因刚冲完澡而显得特别清润。对着这么可口诱人的家伙，谢安感觉身上开始烧起来。

      　　“谢安，你醒了。我刚冲完澡，你……嗯……”谢安一把搂过齐安纤瘦的腰身，对着晶亮柔软的粉色唇瓣直接狠狠的吻了下去，吞没齐安未完的话语。

      　　“知道我早上不得不去公司还敢这么勾引我，这是惩罚……”谢安意犹未尽的舔了舔唇，表情严肃，眼里却是浓浓的爱意。

      　　“你今天肯去公司？。”而且，我什么也没做啊，哪里主动诱惑你了啊。齐安不满的撅了撅嘴。

      　　“嗯。看来你昨天又没专心听我讲话。今天是董事会的例会，讨论下个季度的工作内容。”还有向董事会宣布他的订婚。尽管和齐安说过了，谢安还是本能地避免在齐安面前提起。

      　　“谢安，我想问，那个，关于订婚的事情。”齐安有些不自然的转过头，尽管知道这场仪式的真假，可是真的要接受还是有疙瘩啊。

      　　“订婚是为了获得苏杜雪的支持，这个你不是知道了么，怎么，还是觉得不舒服？”谢安低头，亲了亲齐安的额头。

      　　“嗯。”齐安神情有些低落。尽管谢安不承认这场订婚仪式，可是那是在所有亲朋好友下的见证，得到祝福。嫉妒，从心底里嫉妒那个人，不是自己。

      　　“齐安，乖，听话。不过是形式。”谢安语调温柔。

      　　“那苏铃呢，你拿她怎么办。”

      　　“她也不是没有好处，我允诺过，事情结束之后，我手上一半的股份都将交给她。”

      　　“可是，如果她根本就不在意股份呢，如果她在意的仅仅是你，只是想要和你订婚，并一直抱着和你结婚的理想，那么，订婚还可能取消么？”

      　　“你不相信我的能力么？”谢安掐了掐齐安的脸颊。

      　　“订婚取消后，苏杜雪肯定对你不满，如果其他董事也借题发挥，这样肯定动摇你在远程的地位。”齐安的扯了扯谢安宽大的袖子，目光闪烁。

      　　“这就是我要的啊。”谢安拍了拍齐安的脑袋，这样哀求的眼神，柔弱无辜，他不想看到这样表情的齐安，让人心疼。

      　　“可是谢安这样做，舒阿姨会很伤心的。”齐安低头，不敢去看谢安的表情。

      　　“你见过那个女人？”谢安的音量升了不少，一派威严。

      　　“嗯。舒阿姨没有那么差，谢安你不能全怪她。”齐安抬头，发现谢安的眼里已是满满的怒气，努力忍着不让它爆发出来。

      　　“谢安，舒阿姨都是为你好，我相信。”齐安拉着谢安的手，声音里透着讨好的意味。

      　　“才见了几次面你就这么相信那个女人？我不生气你偷偷和她见面，不生气你帮着她说话，不生气，我真的不生气。”谢安努力平缓那几乎快抓狂的心情，淡淡道。

      　　“你哪里没生气啊，明明气的要死，你骗人。”齐安怒了，看着谢安握的青筋暴起的手，脸上冻得跟个寒冰似的，说不生气骗谁啊。

      　　“齐安，我不想吵架。”谢安松开齐安的手，背过身去。

      　　“我没和你吵架，也不想吵架。我先去公司，早饭不做了，你等下自己记得解决，我走了。”齐安快速的穿戴好衣服，拿着几份图纸，气呼呼的出了门。

      　　谢安想去追，想想还是没有挪动脚步。明天就是他和苏铃订婚的日子，齐安多少会有些难过，这样也好，暂时冷战着。明天齐安应该不会来的吧，这样自己也少分动摇。

      　　齐安气冲冲的坐到位子上，狠狠的把文件甩在一边。

      　　“大清早的火力旺盛啊，齐安，谁能这么本事把你这个万年温和的人惹毛成这个样子？”杨吉拉过椅子，在齐安的身边坐下。

      　　“我没生气。”齐安愤愤道。

      　　没生气，靠，这么大的火气，鬼才信了。杨吉心里嘀咕着，脸上还是笑咪咪的，“好，没生气。对了，齐安你知道咱们总公司的总裁要订婚了么，听说上面高层和各分公司的经理以上级别的人都受邀参加了。听说还有不少上层名流。总而言之就是有钱有势的都去了。真是好大的大手笔啊。”杨吉感叹道，巴不得自己哪天也能这样阔阔气气宴请四方。

      　　“明天？”齐安的声音陡然低了下去，对啊，明天就是他和苏铃订婚的日子了。

      　　“听说本市不少的名门小姐都想嫁给谢总裁，他一结婚，真是碎了不少的芳心啊。不过听说那个新娘好像是远程某董事的女儿，估计也是政治婚姻的牺牲品啊。可惜了，听说还是个大美人啊。”杨吉一脸惋惜。

      　　“哦。”齐安没有心情听杨吉接下来的滔滔不绝的话语，脑子里停留在早上吵架的情景。晚上回家怎么办，当作没吵过么，不可能啊。继续冷战么，可是谢安明天就要订婚了。看着自己手上的戒指，齐安有些懊恼。怎么自己就不能体谅谢安的心情呢。

      　　齐安心里无比后悔，晚上还是回去道歉吧。

      　　第二十九章：卑微

      　　当时针准时的停在五点的时候，齐安飞快的收拾好东西，冲出办公室的门。

      　　杨吉一脸疑惑，什么时候齐安也混的跟他一把德行了，一到下班时间就坐不住。

      　　齐安匆匆赶回家里，空荡荡的房子里静悄悄的。

      　　算了，等他回来解释好了，先做晚饭。齐安找出冰箱里所有谢安爱吃的食材，大刀阔斧的开始动作起来。

      　　也许是怀着道歉的心情，这顿饭齐安做的格外用心。可是当客厅里的挂钟敲过六点，谢安却还没回来。齐安看着桌上的饭菜，心道，再等等就好。

      　　八点、九点、十点，时间一分一秒的流逝，齐安等的有些心灰。他默默收拾好桌上的冰冷的饭菜，放到冰箱里。

      　　谢安回家的时候就是看到这样一幅场景。齐安默默的收拾着桌上的碗碟，整个人恹恹的。

      　　“谢……”齐安刚开口，却看到谢安似没有注意到他似的，不紧不慢的回了房间。似乎并没有看到他。

      　　还在生气么，齐安有些失落。可是自己也很生气好不好，不回家吃饭也不打个电话说一声。

      　　齐安觉得很委屈，郁闷的洗完澡之后直接回了很久未进的客房。

      　　听到隔壁门关上的声音，谢安低声叹气。这家伙怎么还是这么幼稚，他不过态度稍稍冷淡些就生气就不回房睡觉。不能再继续娇惯他，谢安摇了摇头，扯好被子躺下。

      　　齐安在客房里睡得有些不安稳。明明是柔软温暖的被褥，为什么自己觉得冰凉冰凉。是习惯谢安的体温了么？齐安又翻了几个身。

      　　难以入眠就是这个样子么，从不失眠的齐安辗转反侧。

      　　被子很冷，怎么也温暖不起来，齐安睡得更加难受了。

      　　掀开被子下床，齐安悄悄的推门进入谢安的房间。居然还留着一盏台灯，谢安是在等自己么。齐安的心里有些暖暖的。掀开被子的一角，齐安轻手轻脚的躺了进去。

      　　还是谢安的身体比较暖和。齐安满足的从背后抱住谢安，安稳的进入了梦乡。

      　　感到身后温度稍低的身体，谢安睁开眼睛，幸福的笑意传至眼底。转过身来，把睡得香甜的齐安搂入怀中。

      　　感觉到周围的温度升高，齐安不自觉的挣扎了几下，扯了扯睡衣的领口。

      　　是太热了么，谢安略略放松力度，睡梦中的齐安舒服的叹了口气。五分钟之后，谢安隐约的睡意被突如其来的动作打散。睡得有些冷的齐安双手双脚并用，缠上谢安的温热的身体。谢安僵直了身体，没有动作。等他缓回来时，齐安却又松开了。整个晚上齐安因时冷时热而缠上来的躯体让某人整个晚上几乎难以入睡。

      　　不记得以前齐安睡觉有这么差的习惯啊。看着稀疏的阳光透过玻璃打进来，折断在厚重的墨色窗帘上。天亮了啊，谢安叹了口气，想起身，却发现怀中的人缠的紧。不忍惊醒好眠的齐安，谢安只好乖乖躺着不动。唉，一整晚的折腾，齐安不是报仇故意的吧。

      　　“八点半了，再不起床就要迟到了。”谢安在齐安的耳朵低低唤道。

      　　“不要。”齐安转过身体，换了个方向。还很早，才，八点半。等等……八点半！齐安从床上跳起。

      　　“迟到了，怎么办，谢安你都不叫我。齐安立马冲进卫生间，神速的洗好脸刷完牙。十分钟后，齐安穿戴整齐，拿起桌上的包就想走。

      　　谢安起身走到客厅，困倦的打了个哈欠，拦住正准备出门的齐安。

      　　“我帮你请好假了，今天订婚很重要，你和我一起去吧。昨晚没睡好，所以现在，我要补眠。”

      　　“我也要去？”齐安张大嘴巴。

      　　“嗯。”谢安半眯着眼，昏昏欲睡。

      　　“可是不是只有经理级别以上的才接到邀请么。”齐安兴奋里夹杂着疑惑。

      　　“订婚，好朋友总要去的吧。这关级别什么事？”谢安好奇的睨了他一眼。

      　　“哦。对了，还有，谢安，昨天，对不起，我不该朝你发火的。你还在生气么？”齐安小心翼翼的看着谢安，等着他的回答。

      　　“忘了。很困。”谢安脚步稍滞，略略停顿后，扔下这句话，浑浑的走回卧房，合被睡着了。

      　　齐安呆呆的立在原地，谢安这样是，不生气了，还是……根本不把那当回事……

      　　酒店定的是市内顶级的饭店，可是，可是……房间内，很奇怪的，居然没有一点新婚装饰，一点订婚礼的气氛都没有。最多算个豪华的高级客房。

      　　“谢安，这是订婚的房间？”

      　　“这是我的休息室，不想这么早下去应付一堆人，所以就订了个房间休息。订婚在十二楼。”谢安扯了扯身上白色的领带。

      　　一向只穿暗色系的谢安，原来穿白色是这样儒雅清俊，不似黑衣下整体给人的遥远高傲的感觉。

      　　“谢安，白色，好看。”齐安眨着双眼，笑得灿烂。

      　　很喜欢齐安犯花痴的样子，漂亮的大眼闪闪亮亮的；因傻笑而微微露出洁白的牙齿；柔嫩的脸颊红扑扑的；表情呆呆却很可爱。虽然不太喜欢白色，但是看着齐安双眼冒着红心，谢安觉得可以考虑偶尔穿穿白色。

      　　“齐安一起下去么？”谢安问道。

      　　“我……还是不去了……”齐安转瞬黯然。

      　　“那在这里等我，乖。”谢安在他的额头轻柔的落下一吻。

      　　看着谢安远去的背影，齐安心里涩涩的。只是仪式，仅仅只是仪式，齐安努力说服着自己。

      　　十二楼，豪华奢侈的婚宴庆典，觥筹交错，灯光浮华。谢安游走在诸位宾客之间，谈笑从容，温文有礼。齐安一直知道谢安的优秀，可是谢安对外人从来都是一副疏离淡漠的神色。这样温柔的样子，连齐安也不多见。而今天，谢安的毫不吝啬的笑容灿烂，璀璨光华。好想这样温柔的谢安只是对着自己，好想在他旁边巧笑倩兮的美丽未婚妻不曾存在。可是，这华丽的典礼上，多余的只是他。是他。终究只有他们的婚姻是被祝福的，是被承认的。而他呢，躲在不为人知的角落里，一个不能浮出水面的人么。不被承认，不被祝福……

      　　齐安站在门外，没有进去。那不是自己该去的地方，从来，也不是自己能去的地方。原来他和谢安差的不止一点，是天壤之别。是他从来都忽略了自己的身份地位，自己无论在哪方面都是配不上那样光芒四溢的谢安。

      　　以为在一起，相爱就可以。可是他怎么忍心，毁了这么优秀的谢安。他带不走，也带不起。

      　　果然，这不是自己该来的地方。

      　　“不去追么？”任左悠悠的飘来一句话。谢安神色镇定，只是来回的摇晃着香槟的手略略反映出他此时摇晃的心情。

      　　“不去，那我去咯。”任左半开玩笑半认真道。

      　　“不劳烦你了。”谢安放下手中的酒杯，飞快的追了出去。

      　　众人不明所以的看着准新郎仓皇离去，惊诧不已。

      　　高楼透明的玻璃，任左看到齐安黯然的身影摇摇晃晃，还有远处追上谢安。十二楼离他们的位置太远太高，根本看不清楚齐安具体的表情。但是再模糊，任左最后还是可以看到两人相拥相吻的身影。

      　　十二楼里的人群疑惑，震惊，嘲讽，一下子炸开了锅。

      　　“谢安搂着的人，好像是个男人……”

      　　“怪不得舒盈月没来，原来早就知道自己的儿子是个同性恋，苏家这回脸面都丢光了……”

      　　“你说，谢安这么堂而皇之的离开，这不是摆明了给苏家一个耳光……”

      　　“最近听说远程股票被大肆抛售，原以为舒盈月想借联姻来稳固远程内部……”

      　　“听说当年舒盈月年轻时放荡不羁，和数个男人有牵扯，这样的女人生出这么一个儿子也不足为奇。”

      　　苏铃的脸惨白一片。原来不是自己不够漂亮，不够懂事大方，原来谢安喜欢的是齐安。齐安，高中那个呆呆愣愣很好骗的齐安。

      　　任左闲闲的走上台上，拿了麦克风，从容道，“订婚取消，各位请回吧。”

      　　谢安带着哭的跟个泪人儿似的齐安回了家。

      　　“谢安，苏铃她，这么多年了，她变得更成熟了，也更漂亮了。她会是个善解人意的好妻子。是不是？”齐安的脸上泪迹未干，声音因哭泣而低哑断续，“可是，我却不想，我以为我可以成全的。尽管你们是那么完美的一对。我也想过有一天，你离开我，结婚生子。我以为我可以接受那样的谢安。可是今天，光是看到你们站在一起，我就浑身难受。谢安，我变了，我以为我能平静的接受的，我以为我一直是可以理解你，包容你的。”

      　　“所以？”谢安挑眉。

      　　“谢安，不要订婚。假的也不行。我不要你离开我，不要你身边有别的人，谁也不行。”齐安执拗着，紧紧地抱着谢安的脖子，不肯放手。

      　　“那你刚才什么意思，不要我了么，看到我和她在一起，你就不要我了？”谢安捏了掐了掐齐安肉肉的脸颊。

      　　“谢安，你那么优秀，那时，我觉得我，配不上你。”齐安把头轻轻靠在谢安的肩上，轻声说道。

      　　“你以为我和你在一起就是毁了我的前程。你以为不和你在一起我就可以一个人好好过，齐安，你到现在还不清楚你在我心中的位置么。”谢安轻咬着齐安白玉的耳垂。

      　　“可是，谢安，你完全可以更好的生活。我，如果不是因为我。”

      　　“齐小安，我爱你，你爱我，这点就足够了。其他的东西，虚虚实实，何必那么在意。”爱情从来没有高低贵贱之分。人生那么短却让我遇见你爱上你和你在一起。所以，齐小安只要我们幸福就好。幸福来之不易，所以要珍惜。

      　　第三十章：幸福

      　　谢安辞去远程集团总裁一职后就一直闲在家里。能每天看着齐安上下班，回来吃他做的饭菜，这种感觉也不错。原来角色对调是这种感觉啊。悠闲的日子啊～

      　　订婚事件之后，苏杜雪的脸色难看，董事会人心惶惶各个揣测观望。你说一个同性恋的人就同性恋吧，何必在众目睽睽之下，丢下未婚妻子追着一个男人跑了，闹的满城风雨。倒是风光了，却让远程被人看了不少笑话。乖张行事丝毫不顾远程集团的企业形象，董事会里沸腾了。

      　　不满的的股东们N多想法，归结到底就一点。

      　　如果远程集团总裁的位子不换人，他们就撤股。

      　　舒盈月不得不亲自出马，才摆平此事带来的余波。而谢大总裁也在那日之后就未曾来过公司，枉论交代了。舒盈月头痛的安抚好几位情绪激烈的董事后，彻底地死了心。

      　　远程集团里，在李定峰和苏杜雪两位重要董事的推荐下，加上半数以上的董事的附和支持，任左顺利取代谢安成为远程集团内部核心领导。虽然对多年苦心经营的公司就这样拱手他人，舒盈月心中不是一点不自在，但是又能怎么样。儿子不向她，她这个做母亲的也奈何不了，纵使舒家依然握有远程大半股份，但是光有股份没人愿意操持，也是白搭啊。虽然李定峰订下任左这一个准女婿，任左和李思袖的婚姻估计也不是定数。凭李家的实力还吞不下远程这个大蛋糕。任左才华卓着但心思颇重，不过和他那个没良心的儿子是一个样，对商场之事终究没有太多的执念。远程，到头来终究是让年轻人做了胜负的战场罢了。想通之后，舒盈月倒是对董事会的决定是睁一只眼，闭一只眼。任左顺利上位，而舒家则全权由魏力代表。

      　　“齐小安，以后就要靠你养我了啊？”谢安靠在齐安的肩上，语调丝毫没有丢了工作的烦恼，轻松自在。

      　　“好。”齐安抱着谢安的手臂，乐乐的笑开了花。

      　　“齐小安，你公司的人就没说什么？”谢安不禁有些疑惑。他这次可是把真个D市闹的风风雨雨，作为绯闻主角之一的齐安怎么似乎丝毫没有受到波及。倒不是谢安希望齐安也有这类麻烦，他只是担心这个笨蛋在外面受了委屈都不肯跟他说。

      　　“他们其实都知道，对我和以前也没什么两样。其实也没有什么特别的，就是刚开始有些不习惯，到现在，可能是接受了吧。”齐安回想起他前几天去公司上班的情形。

      　　女同事一般没有什么大反应，也就是有几个对同性恋有些敏感的男同事见到他是避了避。杨吉开始见到他还怪不好意思的，连招呼都不敢打。那种怪怪的气氛一直延续到了下班，

      　　“齐安，你，听说，你和，谢总裁是那啥啥。”杨吉忍得辛苦，下班后截住正欲离开的齐安。

      　　“嗯。”齐安摸了摸头发，不好意思的点头了。

      　　“那你对其他男人会有那啥情绪么？”杨吉最终没忍住，还是问了出来。

      　　“啊，不会的啊。只是喜欢一个人而已，并不是对所有的男人都感兴趣啊。难道你喜欢女人就会对所有的女人感兴趣？”齐安好奇道。

      　　“当然不是。”杨吉快速否定道，“那我就放心了。”

      　　旁边的几位没下班的同事都挤了过来，七嘴八舌的问着齐安。

      　　“齐安，你们好厉害，居然敢坦诚。我好佩服你们。”老王拍拍齐安的肩膀，一脸赞扬的看着齐安。

      　　“谁说这种爱情容易见光死啊，看我们齐安不是活的挺滋润的么。齐安，你小子够牛。

      　　看你平时安安静静，没想到到挺有魄力的。”杨吉的眼珠溜溜的转，嬉笑着。

      　　“齐安，你是我的偶像啊。”设计部里孔晨泛着花痴，一脸崇拜。

      　　齐安不好意思的笑笑，其实他也没做什么啊。虽然很想被承认，但也没想过是在那种情况下，以那样的方式公告天下。

      　　办公室里，任左透过玻璃看着设计部里的一举一动，坐在沙发上沉思良久。齐安已经可以自己照顾自己，处理人际关系了。慢慢的，他开始成熟，现在，齐安已经不需要他照顾了。是啊，他本就是个随和易相处的家伙，公司的同事都挺喜欢他。也好，本来还担心齐安以后在设计部里呆不下去。

      　　“这样啊……”谢安若有所思，本来他打算让齐安也辞了工作，然后两个人出去逍遥一阵子的，但是现在，估计齐安不会轻易辞掉工作，而且任左也不见得会放人啊。

      　　“不过，我想处理完手头上的东西，再过一阵子就辞掉工作。”齐安注意着谢安的神色，不知道谢安是否觉得他这样决定是否太过轻率。

      　　“为什么？”谢安语调平平，心里却乐的连血液沸腾起来。

      　　“毕竟不好。虽然说都不介意，但是工作的时候多少有些影响吧。只是不知道阿左会不会同意。”齐安苦恼的皱了皱眉，颇为纠结。

      　　“不同意你也得辞。”谢安坚定的说道。

      　　“啊，为什么？”齐安专注的看着谢安，脸上写满好奇。

      　　“因为我会无聊……而且我也想我们两个好好出去玩一次，散散心也好啊。”谢安眨了眨眼睛，非常镇定的回答。

      　　“旅行啊……可是我没钱啊。”齐安有些心动，他可从来没和谢安出去玩过呢。有些犹豫……

      　　“前段时间，远程股票大量被抛售知道么？”谢安捏了捏齐安的脸颊，开始循循教导。

      　　“知道。”

      　　“我把我手上的股份都转卖了。”

      　　“啊？”

      　　“当然老太婆不可能善罢甘休，所以都把它买了回去。”

      　　“哦。所以？”

      　　“所以我们还有大笔钱可以挥霍。”

      　　“可是这样不是办法啊，钱总会花光的。”

      　　“放心，不会的。”至少够我们用一辈子了。当然这句话谢安是没有说出口的。要是齐安知道了，估计准备拿着钱去做什么什么善事啊，或之类云云。他虽不介意，但是到时候两袖清风，养家会很辛苦的。人生在世，当逍遥时且逍遥。还有另一份资产收入，谢安有些犹豫要不要告诉齐安。那是舒盈月给的一笔钱，在他把远程搞得乱七八糟后，舒盈月找到他，没有厉声责骂，也没有懊恼痛苦，相反神色非常愉悦。她说，“不是给你的，是个齐安的，算是见面礼”。无所谓的收下了，远程旗下最大的五星级酒店每年百分之五十的收入……

      　　“可是……”

      　　“别那么多可是，就这么定了。”谢安把齐安搂入怀中，一锤定音，不容齐安辩解。可是看着那皱眉的小家伙，谢安叹了口气，继续道，“再说我其实还有份工作，而且收入还不低。”

      　　“是什么？”

      　　“记不记得我父亲原先是做什么的。”

      　　“不知道。”

      　　“……”，“他是个中学教师。”

      　　“所以，谢安你要……”

      　　“嗯，我上次投了一份简历，应该没问题了。学校就在C市，房子我也找好了，就是当年我们住的那个。”

      　　“谢安。”

      　　“齐安会和我一起走吧。”

      　　“会。”

      　　――正文完――
