1

1、收养 ... 
 
 
　　“你！”钟杰拍案而起，狠狠喘了一口气又坐了回去。像是气球被戳破了一样，丧气地端起桌上放的香槟，“你狠，我庆祝你地三十七次相亲失败。”
　　
　　坐在对面的男人显然不以为意，悠闲地将自己杯子里的香槟一饮而尽，“早说过你别没事的总想把我推进婚姻的牢笼。”
　　
　　钟杰无语，对他翻了个大大的白眼。
　　
　　“况且那么无聊又没品位的女人，亏你找得出来。”
　　
　　这……这话说得太过分了吧。钟杰义愤填膺，“我是看咱们兄弟都已经双宿双栖，就剩你还孤家寡人才‘见义勇为’地帮你个忙。再说人家好歹是个名模，居然还入不了你的法眼。”
　　
　　男人往后仰靠在椅背上，“嗯，亲爱的三弟，以后记住你嫂子在新加坡，别找死往我这塞女人。”
　　
　　“二哥，这理由你都用了三四年了。倒是我那嫂子什么时候才能从新加坡回国啊？”
　　
　　本来也没这个人，回什么国！男人摆出一个倾倒众生的笑容，“等我不需要挡箭牌的时候。”
　　
　　钟杰一手捂住脸，起身往外走，“你这个性（河蟹）冷淡没爱心缺乏家庭责任感的，我走了，你付账！”
　　
　　男人向他举杯，“慢走不送。”
　　
　　慢条斯理地解决了自己的这一餐，优雅地擦擦嘴角，“小姐，买单。”
　　
　　走出餐厅，没想到已经下起了暴雨。打开车门上车，男人一边打开雨刷一边想：天气预报诚不欺我也！
　　
　　夜色在雨幕中朦胧，橘黄的路灯一盏一盏地倒退开去。哼，性（河蟹）冷淡？没爱心？缺乏家庭责任感？开玩笑，那只是我钟式商业集团分公司总经理钟岩品位高雅而已。
　　
　　不过啊，钟岩停好车，看着十四楼自己家黑漆漆的窗户叹了口气，确实冷清了点。摸出钥匙开门，却看见门角一小团灰白的物体。搞没搞错，我每年交的那么多物业费卫生费都被用来干嘛了？钟岩皱着眉头把那一小团一脚踢开。
　　
　　“喵呜！”凄厉的一声惨叫把钟岩吓了一跳。
　　
　　滚到走廊里的明亮处，那个小毛团才被钟岩看清楚，是只灰扑扑湿漉漉的小猫咪，蜷在一边，抬头用两只水汪汪的大眼睛无辜地看着他，怯生生的小模样引起了钟岩为数不多的负罪感。
　　
　　“踢疼你了？”钟岩蹲下来，当然以他的身高蹲下来也足以让这只巴掌大的小猫努力地仰起脖子看他。
　　
　　“喵――”声音弱弱小小的，可能是觉得冷，小猫有点发抖。
　　
　　真是没办法，钟岩叹气开了门，小猫居然就跟在他脚边，看起来想要去咬他的裤脚又不敢。
　　
　　好像……还挺好玩的。钟岩看看这个小东西，最终一抄手把它抓起来带进了家门。
　　
　　钟岩没养过猫，但好歹知道人冷了去充个热水澡是对的，于是换了衣服之后就抓着这只小猫进了浴室。
　　
　　要问给猫洗澡分几步？一，给浴缸放水；二，把猫扔进去；三，洗猫！
　　
　　于是，就发生了被扔进温水里的小猫发出惨绝猫寰的叫声的悲惨一幕，小家伙乱挥着爪子，不停挣扎，钟岩才想起好像浴缸的水位对于一只猫来讲似乎是高了一点……
　　
　　放到只留浅浅一层温水，又给那个惊魂甫定的猫咪顺毛良久，钟岩不得不感叹：养猫真难！
　　
　　好在小猫并没有留下什么洪水恐惧症，虽然猫咪天生怕水，但它似乎是找到了洗澡的快乐。抬起小爪子，眼睛直盯着水面，警惕地瞪了一会，一下扑进去按钟岩的影子。没按到！小猫被拍起来的水花溅了一脸，惊诧地往后躲开，狐疑地瞅着水面。
　　
　　钟岩看着它自己折腾得煞有介事，一阵哈哈大笑，拿过一边的浴液不顾它的反抗恶作剧地涂了小猫满身泡泡。
　　
　　小猫不爽，张开两只前爪扑过去抱住钟岩的手咬他的手指。无奈牙齿还没张全，从嫩肉里冒出一点尖头的小牙齿咬的钟岩手指痒酥酥的。这位成功企业家于是在浴室里跟一只猫使坏，一手逗弄着它伸着前爪向上扑，一手拿着淋浴喷头上下底做水枪袭击。小猫被喷的睁不开眼睛，又转过去扑淋浴喷头，最后洗的一人一猫都湿漉漉的。
　　
　　钟岩看看自己一身落汤鸡的样子，在洗手池里垫了块大毛巾，把小猫放在里面，自己也冲了个澡。小猫倒是也乖巧，除了好奇地用爪子拍拍水龙头也没添什么乱。
　　
　　把小猫包在大毛巾里擦它湿的一绺绺的毛，然后又在捉捕游戏里用吹风机给小猫吹干。钟岩蹲在小猫对面，没想到灰扑扑的小家伙洗干净之后倒是一只漂亮的白色猫咪，神气地蹲坐在地上，蓝眼睛一片稚气地看着他。
　　
　　这么漂亮的小东西啊。钟岩用一只食指摸摸它脑袋上有点蓬蓬的毛毛，突然庆幸起自己一时善心大发把它领回家。 
　　
　　小猫眯了眯眼睛，有些委顿地趴在地板上任由他抚摸。钟岩想一想，这只小流浪猫会不会饿了。
　　
　　“小家伙，要不要吃东西？”
　　
　　话音刚落，小猫就一骨碌爬起来，仰着脑袋热切地看着他，连尾巴都摇起来了。钟岩瞪着对食物充满渴望的猫咪，“你听懂我说什么了？” 
　　
　　“喵呜！”好像在催促他一样，小猫叫了一声，等不及地开始围着他转圈。
　　
　　“好好好，我知道了，你想吃什么？”钟岩带着小猫走到厨房，拉开冰箱，“西红柿？芹菜？披萨？好像还有点羊肉片。”一低头，小猫正挥着两只小爪子努力挠着冰箱冷冻室的门。
　　
　　钟岩抱起它，“你也是想看看？”哪想小动物的好奇心如此旺盛，马上就从他怀里蹭出来一下子跳进空着一半的冷藏室格子，顺便撞掉了一只沙拉酱罐子。 
　　
　　冰箱真冷！小猫寻宝片刻，打了个哆嗦决定还是下来。低头一看，离地面太高了。
　　
　　爪子扒着格子边儿犹犹豫豫地试探了半天，最终抬起头来对着钟岩委委屈屈地……“喵。” 
　　
　　钟岩哭笑不得，把调皮的小家伙抱出来，“喜欢吃什么？” 
　　
　　小猫爪子搭在他胸前，回头又看一眼冰箱，对那些食物不屑一顾地扭过脖子，“呜。”
　　
　　“都不喜欢怎么行？”钟岩在冰箱里翻了半天，总算找到了一小袋牛奶，“乖，吃这个。”他替小猫做了决定。 
　　
　　把小猫放在地上，钟岩收好沙拉酱罐子，用小碟子装了点牛奶微波加热。小猫跟着他跑前跑后，被“嗡”地响起来的微波炉吓得往后一跳。
　　
　　牛奶微好了，钟岩把碟子放在小猫面前。小猫歪着头看了看，然后不屑地向碟子做了个刨土的动作。钟岩怕它打翻了牛奶，赶紧把它抱起来，轻轻在它脑门上弹一下，“淘气死了！真的连牛奶都不吃？” 
　　
　　小猫扑抓着他的手指，对牛奶这个新事物不理不睬。
　　
　　主人决定继续感化教唆，“很好吃的。”虽然他自己一点也不喜欢，但是那么真诚的语气用来诱哄一只猫咪已经足够了。小猫询问地看看他，又看看碟子，然后接着啃他的手指头。
　　
　　钟岩抽出手指在碟子里蘸了蘸，放到小猫嘴边。那白色液体很可疑！小猫警惕地观察了片刻，义无反顾地啊呜一口把他的手指含进嘴里――好像，味道还不错？
　　
　　猫咪唆着他的手指不放开，钟岩终于发现了该怎么养活这只小东西，又用手指蘸着牛奶喂了它一点就站起身让小猫自己去碟子里喝。大概是真的饿了，小家伙伸着舌头呼噜呼噜地把一小碟牛奶一扫而空，又抬起脑袋期待地看着钟岩。
　　
　　最终，小猫吃掉了三碟牛奶，心满意足地挺着小肚子侧身趴在地板上。
　　
　　钟岩突然想起了很严重的问题，“小东西，给你起个名字吧。”
　　
　　小猫伸舌头舔嘴角的奶渍。
　　
　　“叫喵喵？”
　　
　　好恶俗！小猫翻身。
　　
　　“叫咪咪？”
　　
　　小猫站起来了。
　　
　　“叫小花？”
　　
　　小猫拱背。
　　
　　“叫小宝？”
　　
　　小猫炸毛了。
　　
　　“那……你是从楼里走廊捡到的，叫楼楼？”
　　
　　小猫嘴里发出“呜噜呜噜”的声音，向他恶狠狠地龇牙。
　　
　　钟岩有些伤感，竟然被一只猫鄙视了。最后颇有一点讨好地，“叫夏夏好不好？”
　　
　　小猫歪歪头，一时难以理解这是什么意思。
　　
　　“就是很热情很可爱很招人疼。”
　　
　　“喵呜！”小猫扑过去用脑袋蹭他的手心，对的，小猫就是很热情很可爱很招人疼！
　　
　　蹭着蹭着，小猫就慢慢停下来，大大打了个哈欠。
　　
　　“困了？”钟岩把小猫抱进卧房放下，琢磨着用什么给它做一个窝。打开柜子，钟岩一件一件地往外扔。衬衫？太硬了！领带？太窄了！裤子？我还要穿！袜子？怕夏夏嫌弃我……当他抽出一条毛巾被打算铺在地板上的时候，却一眼瞥见小夏夏正挥舞着两只小爪子努力地挠着床单做引体向上。
　　
　　这猫很人精啊！钟岩感叹起来。“你想睡床上？”
　　
　　夏夏扭过头，蓝眼睛瞅着他，“喵。”
　　
　　钟岩把毛巾被放回柜子，将夏夏抱上床，关了灯。夏夏在他床上来回走了几圈，最终决定他的枕头边上最舒服，一甩尾巴就卷成一团，把脑袋枕在他的枕头上。
　　
　　钟岩也躺下来，摸摸夏夏，不放心地嘱咐道：“夏夏，你可别尿床啊。”
　　
　　尾巴甩了两甩，夏夏鄙视地翻了个身。
　　




2

2、二人家庭 ... 
 
 
　　钟岩勤劳地起床，勤劳地煎好了猪排，回屋去看自己枕头上的小猫。夏夏还是蜷成一个毛球趴着，没半点起来的意思。
　　
　　“果然是懒猫啊。”
　　
　　这男人于是恶作剧地去拨弄小猫的耳朵。猫咪把耳朵晃着躲开他的手指，半眯着睁开眼睛，有气无力地，“喵――”
　　
　　“夏夏，起床。”
　　
　　小猫闭上眼睛，不理他。
　　
　　“夏夏？”伸手挠小猫的肚子。
　　
　　夏夏用爪子推他的手，委委屈屈地看他，蓝眼睛看起来蒙着一层水，“呜呜。”
　　
　　小猫蔫蔫的模样让钟岩觉得有点不对劲，一人一猫在床上磨蹭了良久之后钟岩认定自己的猫咪病了。爱岗敬业的钟总经理抱起夏夏，在他养猫的第一天就旷了工。
　　
　　宠物医院的兽医把夏夏全身上下地性（度娘v5）骚扰了一遍（夏夏认为的），惹得猫咪对着他一气地张牙舞爪，幸亏主人钟同志不断安抚地摩挲它背上的毛才算安分了一点。
　　
　　医生端坐，“它叫什么名字？”
　　
　　“夏夏。”
　　
　　医生推推他的圆眼镜，堆出一个慈祥的微笑，尝试摸小猫的头，“夏夏真乖，真漂亮。”
　　
　　小猫用爪子去拍他的手，似乎对后面说的话还算受用，一扭头扎回钟岩怀里蔫蔫地想打盹。
　　
　　医生转向钟岩，笑脸立刻收回去，古板又严肃，“你给它吃什么了？”
　　
　　“就昨天晚上喝了不到半袋牛奶。”
　　
　　医生提笔写字，头也不抬，“没事，牛奶喝多了，以后少喂点。”递过去一张纸，“以后有什么需要的给我打电话，先给你的猫打个疫苗，防猫抓病的。”
　　
　　怀里的小家伙居然一下醒过来，紧张地抓挠着钟岩的衣服。
　　
　　“不想打针？”
　　
　　“喵。”
　　
　　钟岩头疼，“大夫，不打行不行？”
　　
　　“这不止为你的健康，也是为了夏夏的健康。”
　　
　　……
　　
　　预防针到底是打了，回家的路上夏夏一直受惊的惶恐，眼睛瞪得大大的，耳朵贴着脑后，蜷着趴在钟岩两腿间，不时就草木皆兵地来回张望，好像在提防谁会突然拿着针头出现。
　　
　　钟岩心疼坏了，特地绕道去了宠物用品店，给夏夏买了最好的猫砂、最漂亮的逗猫棒和猫抓板，想了想又添上一只布老鼠，以博夏夏一笑。
　　
　　猫薄荷的魅力果真伟大，小猫振了振精神，伸出一只前爪好奇地拍打布老鼠，又张嘴咬了咬。但没一会，夏夏又没了兴趣，趴在副驾驶上从耳朵到尾巴尖都写着没力又无聊。
　　
　　钟岩想一想，抱起夏夏一块进了宠物店。
　　
　　“喔唷！”刚进了门，店里的老板娘就夸张地捂着心口叫起来，嘴张大的程度让夏夏有点怀疑她脸上的粉会不会掉下来，“这么名贵的猫啊，先生。哟哟，小宝贝真漂亮。”
　　
　　夏夏一昂脑袋，夏夏就是很漂亮！
　　
　　老板娘把胖胖的手伸过来，“先生，让我抱抱这猫行吗？”
　　
　　听见别人夸自己的猫，钟岩也觉得喜滋滋的，把夏夏递给老板娘。
　　
　　我不要被别人抱！小猫扭动，“嗷――喵喵！”老板娘顺它的毛，“乖宝贝，给阿姨抱抱。”
　　
　　这个女人摸它的毛毛摸得它挺舒服的，夏夏慢慢消停下来。在钟岩正惊叹老板娘驯猫有方的时候，夏夏猛然想起自己还在别人手上，又挥舞着爪子往钟岩这边挣扎。
　　
　　老板娘把夏夏还给钟岩，“小宝贝这么粘主人啊。”
　　
　　自己的猫咪只跟自己最亲近，这个认知让钟岩分外满意。但还是笑着对老板娘说：“它最近不太舒服，所以可能脾气不好一点。”
　　
　　老板娘恋恋不舍地看着夏夏窝在钟岩怀里四处看猫咪用品，“小宝贝怎么了？”
　　
　　“大夫说是吃东西的关系。”
　　
　　“先生你第一次养猫吧？”
　　
　　钟岩点点头，夏夏正在对一个猫爬架表达自己的好奇。
　　
　　老板娘显然比较有经验，“这么大点的小猫要给它喂猫奶粉的。那，这个牌子的比较好，您要是给小宝贝买的话，我以后都给您打八五折。”
　　
　　猫奶粉？听起来比较专业的样子。钟岩立刻掏钱包，买了两罐猫奶粉回家。
　　
　　进了家门，钟岩立刻烧好开水给夏夏冲了一碗猫奶粉。小猫看起来果真是对这个味道更感兴趣一点，冲奶粉的时候就一直围着他脚边转个不停。“夏夏，等一会，烫的。”
　　
　　小猫好像真的听得懂他说话一样乖乖地坐下，仰头眼巴巴地看着自己的碗，毛茸茸的尾巴有点等不及地来回甩着。
　　
　　钟岩趁机去热了早上还没来得及吃的猪排，端回来上桌。用手指沾了点奶，还有点热，但是有常识的钟总经理想到猫的体温比人高，那耐热性能也应该比人好，于是把碗放在了地上，看夏夏埋头吃奶，自己也坐下来动起刀叉。
　　
　　“喵？”夏夏吃了两口，看主人坐在餐桌旁边吃东西。
　　
　　“饱了还是吃不下去？”钟岩看看它的碗，基本像是没动过，“夏夏，好好吃饭！”
　　
　　“喵！”小猫鼻子尖上还挂着一滴奶，已经跑到他脚边抓着他的裤管要爬上去。
　　
　　钟岩摸摸额头，“你也要上桌吃饭？”
　　
　　“喵呜呜。”继续挠。
　　
　　钟岩把自己的猫和它的碗一块放上了餐桌，“好吧，我知道这年头要求猫权平等。”
　　
　　于是夏夏开心地吃奶，钟岩跟自己的猫面对面吃猪排。
　　
　　一人一猫吃完饭，钟岩刷洗盘子和夏夏的碗，夏夏追着他的布老鼠认真地假装在捕捉自己的猎物。
　　
　　手机突然叫起来，钟岩回头，看见夏夏正死盯着布老鼠，两只前爪不断原地抓挠，随时准备扑过去。钟岩好笑，逗它，“夏夏，去把我的手机拿过来！”
　　
　　夏夏歪头。
　　
　　“就是那个在响的。”
　　
　　得令！夏夏一阵风地冲进卧室，找到了那个发声源。在床头柜上！小猫挠啊挠，爬不上去……
　　
　　钟岩放任手机响了一会，倒也没打算这只小奶猫能听明白自己的指令。就是驯兽也得有个手势给点食物当奖励吧？再说他可没那根筋。擦干手，钟岩预备去接电话。
　　
　　刚要到门口，就听见里面“砰”地一声。
　　
　　“夏夏！”
　　
　　钟岩冲进去，看见自己的小猫仰面朝天地躺在地上，好像有点被摔蒙了。小猫仰仰脑袋，翻过个来，看见主人已经进来了，瞅瞅钟岩又瞅瞅床头柜上还在响的手机，“喵！”
　　
　　钟岩过去接起手机，坐在床边把腿伸直，让夏夏自己爬上来。
　　
　　“喂？”
　　
　　“钟总，是我。”原来是公司的女秘书欧露露。
　　
　　小猫立起耳朵，那个小砖头有声音！
　　
　　看看夏夏充满好奇的样子，钟岩开了免提放在床上。“什么事？”
　　
　　“总经理大人，你今天想迟到就算了，还真不来？”
　　
　　有姐姐在里面说话，夏夏回头看看钟岩的反应，然后用爪子拨拉手机。
　　
　　“夏夏，别乱按键子。”
　　
　　夏夏乖乖抽回爪子，蹲坐在手机旁边。
　　
　　“夏夏？钟总你家有客人？”
　　
　　“啊，我家里人。”钟岩抚摸小猫的毛。
　　
　　欧露露暴露了她的八卦本质，“我们内掌柜？”
　　
　　内掌柜是什么意思？夏夏不明白！小猫往手机旁边凑了凑，“喵？”
　　
　　“你养猫？！”
　　
　　钟岩把夏夏抱在怀里，“对，我家就我们俩。今天我陪陪它，那两个会议改明天。”
　　
　　“你养猫啊，什么颜色的，长什么样子，叫什么名字……”
　　
　　这女人另有企图！钟岩立刻按了挂断。
　　




3

3、单身爸爸 ... 
 
 
　　小猫成了钟岩家里最重要的人！ 
　　
　　家里的猫咪用品越来越多，钟岩的卧室简直是猫咪之家。 
　　
　　夏夏还小，每天总要少量多次地吃好多回奶。钟岩白天要上班，因为听说过猫咪吃东西很节制，就放心地泡一大碗猫奶粉搁在夏夏的猫抓板旁边。钟岩很自豪，我的猫从来不会把碗碰翻，自己会用猫厕所，还不会抓烂家里的家具。 
　　
　　但是当钟岩晚上回家，却发现碗里的奶大多都剩着，“夏夏。” 
　　
　　小猫蹭他的脚。 
　　
　　“怎么吃这么少，是不是又不舒服了？”
　　
　　夏夏绕着碗转了一圈，然后背对着猫碗鄙夷地做刨土的动作。 
　　
　　“不好吃吗？”钟岩端起来，蓦然觉得自己理解了，“是不是夏夏不喜欢吃冷奶粉？”
　　
　　“喵呜。”我要主人冲热的给我吃。 
　　
　　钟岩心疼地赶紧倒掉凉奶泡了新的，看着夏夏吃得整个小脑袋都扎进碗里的样子若有所思。 
　　
　　第二天夏夏得到了一只保温奶瓶。夏夏抱着瓶子使劲用它没几颗的牙齿咬奶嘴。钟岩嘱咐了几遍才让它老实地乖乖吸奶。 
　　
　　再回家的时候，小猫从屋里带着加速度跑出来欢乐地往钟岩腿上扑。
　　
　　钟岩立刻把公文包扔到一边，抱起粘人的小家伙。 
　　
　　“喵。”夏夏一边扒着他的领子一边往厨房看。钟岩知道，厨房里有它的奶粉罐子。
　　
　　“饿了？”钟岩进屋拿猫食碗，很郁闷地发觉一只奶瓶让夏夏吃一天好像太少了点。
　　
　　最后钟岩家里出现了终极设备，可以冲奶粉的自动饮水机。把夏夏的碗放在接水口底下，插好电。 
　　
　　“夏夏，按这个钮就能接到奶。”钟岩示范了一次。 
　　
　　小猫看着这只大家伙“嗡”地就流出香喷喷的白色液体，开心地“喵呜”一声埋头在自己的碗里吃起来。
　　
　　钟岩伏额，把小东西托起来，“要按那个钮，我不在家的时候自己吃饭知不知道？”
　　
　　“呜。” 
　　
　　“按一次我看看。” 
　　
　　猫咪跳下来，抬起带肉垫的小爪子努力拍那个灰色的按钮，冲好的奶粉又流出来，夏夏兴奋又好奇地看着。
　　
　　钟岩万分欣慰，“我的猫怎么这么聪明！”一点没考虑过不需要训练就能完全听懂人话的一只猫多么诡异。
　　
　　夏夏是自己家的宝贝，钟岩认为建立一个稳固的家庭关系很重要。 
　　
　　钟岩指着小猫，“夏夏。” 
　　
　　“喵。”到！ 
　　
　　又指指自己，“爸爸。” 
　　
　　夏夏转圈，尾巴翘得高高的。 
　　
　　钟岩把绕着自己乱转的小猫抱回来放在面前，再指着自己，“爸爸。”
　　
　　“喵呜！”夏夏用毛茸茸的小脑袋蹭钟岩的手心，爸爸最好最帅了！ 
　　
　　钟岩满意地揉揉它的毛，继续教导，“叫爸爸！” 
　　
　　夏夏站起来，委屈又恼怒地看着钟岩，“喵喵！”一转身去咬自己的布老鼠，不理坏爸爸。
　　
　　某日，钟岩翻开家庭相册，指着一个跟自己有几分相似但相形之下更严肃干练的男人，“夏夏，这是伯伯。” 
　　
　　小猫看看照片，伯伯像爸爸，是好人！ 
　　
　　还有个扛着球棒笑得一脸单蠢的男孩，“这是小叔叔，”钟岩想了想，又加了句，“整天添乱往爸爸这塞女人。”
　　
　　“喵呜！”小猫对着那张照片拱背龇牙，小叔叔是坏人，找别人来抢夏夏的爸爸。 
　　
　　钟岩担心它会扑上来把相片抓烂，赶紧翻了页，是大学时候参加皮划艇比赛获奖的照片。 
　　
　　小猫开心地来回踱步，蓝眼睛晶亮晶亮地看着他，我知道这个是爸爸！爸爸真帅！
　　
　　钟岩趁热打铁，两手托着小猫腋下把它举到与自己平视，“夏夏，叫爸爸！” 
　　
　　小猫张牙舞爪。
　　
　　快下班了，电话响起来。 
　　
　　“喂？” 
　　
　　欧露露声音甜，“钟总，您弟弟找您。” 
　　
　　“哦。” 
　　
　　“他已经进去了。” 
　　
　　没等钟岩放下电话，办公室的门就被人大力推开，“二哥，快点收拾，下班走了！”
　　
　　钟岩扶额，再次感叹大哥钟崖为什么要把这个家伙放在自己的分公司里煅炼，己所不欲勿施于人啊！“你着急就先走，我又不是不准你下班。” 
　　
　　钟杰拉开椅子坐下，“我等你。” 
　　
　　看弟弟的笑容实在是不怀好意，“你又想干嘛？”
　　
　　“我可是订了东华一路那家法国餐厅的特色蜗牛餐。京华珠宝韦氏的千金，二哥你走过路过可不能错过啊！” 
　　
　　钟岩太阳穴突突地跳，抬手指着门，“你现在马上从外面给我把门关上！” 
　　
　　“二哥，这个你还不满意？”
　　
　　钟岩已经是黑面神，“我应该给大哥打电话，你不用在我这学习锻炼了，直接出去开婚介所省得你空有力气成天往我这使。” 
　　
　　某人仍然不怕死，“你总是这样哪个都看不上，该不是那方面有隐疾吧？二哥，咱们兄弟你有什么不好说的。”
　　
　　钟岩把手指捏的嘎嘎响，想了想决定还是来个一劳永逸才好，脸上挤出一个笑容，“今天晚上你自己去吧，要是搞不定那位韦小姐你去趁此机会解决一下个人问题也不错。” 
　　
　　钟杰立刻像被椅子扎到一样跳起来，“开什么玩笑，我个人问题早就解决了！要是跟别的女人有什么，就算是绯闻，我家罗煦还不炸了？” 
　　
　　“我哪天去和罗煦商量一下，让他干脆跳槽到我这干算了，顺便帮我看着你。” 
　　
　　“我是你亲弟弟！” 
　　
　　钟岩不以为意，“我是你亲哥哥，去把那位韦小姐解决了，我还要回家陪我儿子吃饭。”
　　
　　“儿子？！”钟杰怪叫，半天才喘了一口气，“哥，原来你比我还猛，已经未婚生子了！” 
　　钟岩挑眉，不置可否。 
　　
　　“我要看小侄子！” 
　　
　　“他不喜欢你，”钟岩瞅着弟弟，“你总是给他爸爸介绍对象。” 
　　
　　钟杰悔不当初，“哥，我错了，让我看看小侄子。”
　　
　　回家看着小猫站在自己对面吃饭，在老板娘的建议下小家伙已经开始吃猫粮。 
　　
　　“唉。”钟岩夹起一块鸡丁叹气。 
　　
　　“喵呃。”小猫坐下，微微张着嘴，尾巴甩来甩去。 
　　
　　钟岩顺着它的眼神看过去，“你想试试这个？” 
　　
　　夏夏的声音越发甜腻，“喵～”
　　
　　钟岩从自己的盘子里挑了几块鸡丁，切碎放进夏夏的碗里，看着吃得尾巴尖都翘起来的小猫，不由叹息，“夏夏，你要是人多好，爸爸就能带你出门玩，还可以告诉叔叔和伯伯你是爸爸的儿子。爸爸真希望有你这样一个小孩。”
　　
　　钟岩出着神，小猫仰头看他，蓝眼睛里闪出一丝光芒，似乎是坚定了什么决心。
　　




4

4、我的宝贝是猫咪 ... 
 
 
　　这几天钟岩很担心，连上班的时候都不自觉地皱着眉头。 
　　
　　“钟总，这份文件需要你签字。”欧露露踩着高跟鞋进来，把文件夹放在他办公桌上。见老板愁眉苦脸地拔开笔，名字签得都没有以前那么龙飞凤舞了，漂亮干练的女秘书决定关心一下老板，“你没事吧？” 
　　
　　钟岩签好了文件递给她，“没事。” 
　　
　　“那您能不能别一副我们公司亏损了几千万的表情？不吉利。”
　　
　　“我家夏夏最近特别没精神，饭都不怎么吃。”
　　
　　欧露露惊讶地看着老板，认定这是一个超级好爸爸，拿上文件夹出去一边关门一边说，“钟总，孩子不吃饭，买江（度娘V5）中健胃消（度娘V5）食片吧。”
　　
　　钟岩当然不会真的弄一盒消食片回家，但是一到家里，本来一直是小导弹一样冲过来的夏夏现在蔫蔫地走过来，蹲在他脚边细声细气地叫，让钟岩心疼得要命。 
　　
　　夏夏的蓝眼睛水蒙蒙的，反复地眼皮慢慢合上又强撑起来，有气无力地，“喵。”爸爸回来了，夏夏要爸爸抱！”
　　
　　钟岩把小猫抱在臂弯里，小家伙立刻昏昏欲睡。 
　　
　　夏夏已经吃不下猫粮了，钟岩泡了猫奶粉用奶瓶喂它。把奶嘴放进小猫嘴里，夏夏迷迷糊糊地吸了两口就再也不肯吃。钟岩没办法，一晚上把夏夏抱在怀里哄着。
　　
　　第二天回家，钟岩决定如果小猫还是病恹恹的，说什么也要带它去宠物医院。 
　　
　　打开门，就听见一串轻轻的脚步从屋里往门口跑。挂好西装，脚步声嘎然而止，随后“咚”地一声好像什么摔到了地上。钟岩一个寒颤，他发誓自己听见了小孩的哭声。
　　
　　钟岩跑进屋里，果真一个七八岁的小男孩坐在地板上皱着小鼻子在哭。小孩奇异的白色头发，蓬蓬的像小猫的毛，宝石一样的蓝眼睛蓄满泪水，天真的招人疼。小小的身子裹在他的衬衫里，还穿着一条他的休闲裤，裤腿卷成好几层堆在脚边。
　　
　　如果换个场合，钟岩可能会很乐意把这个可爱的小家伙抱来逗着玩，问题是现在这是自己家里，不知道谁家的孩子穿着自己的衣服坐在这哭。 
　　
　　没等钟岩震惊完，小孩又扔来一颗惊天炸弹。小孩向他伸出两只小手，声音甜甜脆脆又带点委屈，“爸爸抱！”
　　
　　钟岩蹲下，打定主意要冷静地解决这件事，“小朋友，你怎么进来的？” 
　　
　　小孩万分诚实，“我是爸爸带进来的！” 
　　
　　钟岩头疼，“你是谁家的小孩？” 
　　
　　“我是爸爸家的小孩！” 
　　
　　谁来告诉我这是怎么回事……钟岩叹气，“小朋友，你家住哪里？”
　　
　　小孩歪头，大眼睛眨啊眨，“这里。” 
　　
　　神啊！钟岩站起来决定报警，“乖，在这呆一会，叔叔找警察叔叔来接你。” 
　　
　　刚一转头，就听见小孩大哭起来，“呜哇哇……爸爸不要我……爸爸……爸爸别不要夏夏……”
　　
　　钟岩总算是找到了一个关键词，起来把整个屋子搜索了一遍，“夏夏？夏夏！”
　　
　　小孩小脸儿上全是泪水，微张着嘴看着他，搞不明白爸爸为什么突然发疯。
　　
　　绕了一圈也没找到自己的猫咪，钟岩终于面对现实，小心翼翼地摸摸小孩的头，“你是……我的夏夏？”
　　
　　点头，再点头，扑过去，小孩委屈坏了，抱着钟岩的脖子不撒手，“爸爸说想要夏夏做人的，爸爸不能不要夏夏！”
　　
　　白色的头发，似乎也可以算作毛吧。大大的蓝眼睛，跟那只小猫一模一样啊。自己的夏夏，要是变成了人也一定会是这么可爱的小孩。于是心理素质极其良好的钟岩迅速接受了自己真的添了一个儿子的事实。把小家伙从怀里拉出来，用拇指给他擦眼泪，“爸爸要夏夏，爸爸最喜欢夏夏了。”一边说着一边亲亲夏夏的脸蛋，“再哭真成小花猫了。”
　　
　　夏夏用长长的衬衫袖子擦自己的脸，“不对！夏夏不是小花猫，夏夏是安哥拉猫。”
　　
　　唔，小家伙对自己的血统记得还真清楚。钟岩把夏夏抱在腿上左看看右看看，越看越喜欢。但是有一点――“夏夏，你是怎么能变成人的？”
　　
　　“我是天生的小猫妖！”小猫很自豪。
　　
　　“那夏夏怎么变成人就这么大了？按照人类的年纪换算过来……”钟岩大致心算一下，“应该才两岁多吧？”
　　
　　“是爸爸说想要夏夏变成人的，夏夏才努力长大！”
　　
　　“夏夏，你如果是猫妖的话能不能使法术把头发变成和爸爸一样？这样才像是爸爸生的小孩。”
　　
　　“当然能，我是很厉害的小猫妖。”
　　
　　小猫嘴唇动动，不知道是念了个什么咒，白色的头发真的变成了乌亮的黑色。小猫骄傲地看着爸爸，只是――
　　
　　钟岩摸摸两只从头发里钻出来的毛茸茸的小耳朵，“夏夏，这是什么？”
　　
　　演砸了！小猫哭丧着脸，捂着耳朵又钻进爸爸怀里。
　　
　　钟爸爸于是认识到自己的宝贝小家伙其实是个修为实在不怎么样的小猫妖。两个折腾了一个多小时，总算让小猫把猫耳朵收了回去，但是那双蓝眼睛却说什么都变不成黑色，小猫急的想哭。 
　　
　　摸摸小猫的头，“没关系，蓝色的好看，爸爸就说夏夏是混血儿。”
　　
　　小猫眨眼，“爸爸，我饿了！” 
　　
　　钟岩转身去厨房，小猫颠颠地跟着他。好像还有点问题……钟岩突然停住，小猫捂着被撞疼的鼻子，“爸爸？” 
　　
　　“夏夏，你是跟爸爸吃饭还是吃猫粮？” 
　　
　　“夏夏要吃米饭和肉肉！”
　　
　　小猫对煎鸡排有无比的热情，不过总是吃着吃着就把钟岩不知第多少次塞进他手里的刀叉丢掉，两只小爪子抓住鸡排用牙齿撕扯。 
　　
　　“夏夏，爸爸明天教你用餐具。” 
　　
　　夏夏歪头，“为什么要用那个？” 
　　
　　“因为用餐具吃饭才是好孩子。” 
　　
　　“夏夏是好孩子！”
　　
　　钟岩突然想起了《最游记》里的白龙，“夏夏以后是不是就能随便变猫变人？” 
　　
　　小猫摇头。 
　　
　　“不能？” 
　　
　　小猫掰手指，“要吸取六个小时的日华才能变人，六小时的月华才能变猫。” 
　　
　　钟岩同情地摸小猫的脸，可怜，不能做变身战士了。
　　
　　养儿子和养猫哪个更复杂？我们不得而知，反正钟总经理是乐在其中，第二天就跑去买了幼儿大全，比着小猫的身高订了几套童装。故事书，小坦克，小杯子小牙刷，凡是能想到的都没落下。 
　　
　　夏夏抱着他的新玩具新鲜了两天，然后严肃地告诉爸爸还是逗猫棒比较好玩。
　　
　　唉……钟岩第三百八十一次叹气，夏夏怎么就记不住吃饭的时候要用餐具，一定要把食物都当成手抓饭。
　　
　　“夏夏，爸爸跟你说过什么？”
　　
　　小猫抬起小脸，嘴巴上油亮亮的，手里抓着一只鸡腿，“爸爸……爸爸说今天晚上只能看两个小时的电视。”
　　
　　“不对。”
　　
　　“爸爸说，吃晚饭陪夏夏打电动！”
　　
　　“爸爸没说过这句。”
　　
　　“夏夏不知道了……”
　　
　　钟岩虚脱。
　　
　　“爸爸说过吃饭的时候要用刀叉或者筷子。” 
　　
　　小猫眼睛晶亮，思考了一会，“它们没夏夏的手和牙齿好用！” 
　　
　　钟岩实在不知道该怎么向小家伙解释不要用手抓东西吃的重要性，半晌才继续尝试劝服，“夏夏看爸爸用餐具和手吃饭哪个好看？”
　　
　　小猫快乐地看着钟岩用手抓起水果沙拉，“爸爸什么样子都好看！爸爸最帅了！” 
　　
　　钟爸爸无语。 
　　
　　把筷子塞进小猫手里，“夏夏把筷子拿好，再用手抓爸爸就要打屁股了。” 
　　
　　夏夏握着筷子扁嘴，“夏夏不喜欢这个，不要吃饭了，爸爸坏。”
　　
　　“别闹了，好好吃饭。”小猫为了能尽快修成人形，耗费了好大力气，要赶紧补回来才行。 
　　
　　夏夏委屈地抽鼻子，突然站起来就往屋里跑，“就不吃！爸爸坏。” 
　　
　　本来只想吓唬吓唬小家伙的钟岩被夏夏的举动真惹得发火了，“夏夏！”
　　
　　还吼夏夏！小猫不高兴，跑进屋里就要把爸爸关在外面。 
　　
　　钟岩发挥出他成人的优势，一把抵达住要关上的门，“夏夏，闹够了没有！” 
　　
　　小猫用身子顶着门，就是不让爸爸进来。
　　
　　钟岩恼火，一脚踹开门，把小猫拉过来，“任性！” 
　　
　　小猫挣扎，钟岩更火大，拉着夏夏在床边坐下。小家伙在家里只穿着爸爸的大T恤，钟岩把他拽趴在大腿上一抬手就拉掉了他的小内裤。 
　　
　　“爸爸欺负夏夏！呜呜……”
　　
　　小坏蛋，做错事还闹。钟岩手起掌落，一个大巴掌下来，小猫白嫩嫩的小屁股上就浮出一个浅粉色的掌印。 
　　
　　“呜嗷！”小猫疼的一仰头，两手往后护住屁屁不让爸爸碰。 
　　
　　小孩子是不能溺爱的，钟岩默念育儿手册，抓起两只小爪子，扬手又补了十几下巴掌。
　　
　　小猫终于耐不住疼嚎啕大哭，不断在钟岩腿上扑腾。 
　　
　　看看红通通的小屁股，小家伙抽泣得几乎喘不上气，钟岩立刻就心疼了。抱起夏夏在小脸上亲亲，夏夏躲躲，眼睛都哭的红红的，“讨厌！呜呜……爸爸打夏夏……呜哇哇……”
　　
　　“爸爸不打了，不打了好不好，夏夏不哭。” 
　　
　　小猫揉眼睛揉成小花猫，从钟岩怀里爬出来往床角缩。任钟岩怎么哄都不肯出来，靠过去一点夏夏就嘴一咧哭给他看。 
　　
　　育儿手册都是骗人的！哄不回儿子的钟爸爸很绝望。
　　
　　现在小家伙一看到钟岩就泪眼汪汪，钟总经理皱着川字眉盯着副总经理递进来的季度业务报告。房青副总紧张得抹汗，“钟总，有什么不对？”
　　
　　放下报告，钟岩抬起头来，“你说，要是孩子生气不理你怎么办？”
　　
　　该不会是要炒鱿鱼怕影响到自己家庭提前打预防针？房青汗流的更多，“我一定会努力工作，为孩子创造良好的成长环境。”
　　
　　“跟这个没关系，难道我工作还不够努力？”想想小东西以前一到自己下班的时候就黏住人不放，钟岩才不相信夏夏会嫌自己工作不专心。
　　
　　看来饭碗保住了，“小孩子生气买点好吃的哄哄就好了。”
　　
　　“没用。”我都给夏夏煎了两块鸡排做早餐啦。
　　
　　“这个……钟总我也不……”
　　
　　钟岩往椅背上一倒，“没事，你先回去忙。”
　　
　　钟岩拿着一支笔在办公桌旁踌躇良久，总算悟到一个道理：求人不如求兽医。下班直奔宠物医院，又找到了上一次帮夏夏看病的医生。
　　
　　“诶？你那只小白猫呢？”医生倒是记性好，看见钟岩就一脸色迷迷（笑眯眯）地问起小猫。
　　钟岩愁眉苦脸，“夏夏生我气不理我怎么办？”
　　
　　医生作严肃状，“你干什么了？”
　　
　　“他不听话，我拍了两下。”
　　
　　“猫咪是很没有安全感的小动物，如果主人打它它就会认为是主人不再喜欢它了，看到你就会躲的。要训练猫咪也不要采取体罚的形式，猫咪很生气，后果很严重。”
　　
　　养猫不容易，养儿子也不容易，养个猫儿子更不容易，“那他不听话怎么办。”
　　
　　“夏夏看起来是好奇心重一点……”医生撑着头，“那么，即使你要管教也一定要经常告诉它你很喜欢它。这对猫咪很重要，尤其是对安哥拉猫。”
　　
　　钟岩醍醐灌顶了。
　　
　　钟岩回家，夏夏跑出来躲在玄关旁边看爸爸。
　　
　　“夏夏，过来。”
　　
　　小猫想过去，但是爸爸生气的样子好可怕，摇摇头，夏夏不要过去。
　　
　　“夏夏，爸爸带你出去吃饭。吃海鲜去好不好？”
　　
　　小猫舔舔嘴唇，蓝眼睛扑闪扑闪的。
　　
　　钟岩谨尊医嘱，“爸爸最喜欢夏夏了，我们去吃好吃的。”
　　
　　“爸爸真的最喜欢夏夏？”
　　
　　“真的，夏夏快换衣服，去晚了就没有最美味的鱼。”
　　
　　小猫欢呼一声，一头扎进房间去翻爸爸给买的新衣服。
　　
　　钟岩买的新衣服看起来并不讨夏夏的欢心。为什么这衣服没有拉链呢？小猫对着扣子纠结良久，用牙齿咬啊咬，最后运足了气――“爸爸！”
　　
　　小猫夏夏第一次跟钟岩一起出门，对那辆漂亮的黑色车子有着极其强烈的探索欲望。
　　
　　夏夏跪在副驾驶的座位上向后面张望，“爸爸，后面的椅子大！”
　　
　　钟岩把小家伙拉回来摆正，扣上儿童用安全带，“后面没有前面的风景好。”
　　
　　看看大大的挡风玻璃，小猫点点头，指着自己的座位，“这里是给夏夏坐的，夏夏坐在爸爸旁
　　边。”
　　
　　对，有你在我身边是件何其幸福的事情，钟岩亲吻小猫的额头。
　　
　　发动车子，“夏夏坐稳了。”
　　
　　小猫挥动小手去够方向盘，钟岩被他吓了一跳，“干什么呢。”
　　
　　蓝眼睛的小家伙兴奋的尾巴都快露出来了，“我以前看他们晃晃这个车子就开起来啦！”
　　
　　钟岩大笑，“你晃吧，看它动不动。”
　　
　　小猫眨眼，“为什么它不动？”
　　
　　钟岩先生用他的好口才让小不点搞明白车子不是用晃方向盘作动力的，并且严正警告开车的时候不许乱碰这个圆盘子，夏夏才乖乖坐好。
　　
　　出发了！小猫欢呼，“喵！”
　　
　　咦？仪表盘里面的针转起来了。夏夏瞪大眼睛，“吓！爸爸，爸爸快看！”
　　
　　钟岩瞧瞧小猫手指指的东西，“它看见我们出发，很高兴，所以跟着跑了。”
　　
　　“嗯！夏夏也很高兴。”
　　
　　海鲜饭 
 4、我的宝贝是猫咪 ... 
 
 
　　店会是夏夏最喜欢的地方的……钟岩无奈地看着一进门就拉着自己转的小猫。 
　　
　　“爸爸！它长的扁扁的！”小猫趴在装海鲜的玻璃大鱼缸前面，兴奋地叫。 
　　
　　旁边的女服务生笑笑，“小弟弟，这是多宝鱼。” 
　　
　　“姐姐，我要吃这个！”
　　
　　服务生看向最后买单的钟岩，钟爸爸点头，“好，我们做一只多宝鱼，小弟弟还想吃什么？” 
　　
　　小猫歪头看另一个缸里的贝壳，“这也是吃的东西吗？” 
　　
　　“对，很鲜美哦。” 
　　
　　小猫为难，“可是夏夏担心吃它牙齿会痛。”
　　
　　钟爸爸抱起自己的宝贝儿子，“我们把壳剥掉，只吃里面的肉。”转向服务生，“那个也要了，跟你们老板说剩下拣我常点的挑两个。” 
　　
　　“好的，钟总，请您在包间稍等。” 
　　
　　小猫在爸爸怀里挥手，他舍不得那些鱼啊！
　　
　　服务生把海鲜大餐放在桌子上，看起来就好生动，好美丽，好……有食欲。小猫伸爪子，“夏夏！筷子呢？”钟岩大喝一声。
　　
　　悻悻缩手，抓起筷子戳鱼头。钟岩怕小家伙被鱼刺卡到（养猫族请注意不要随便给小猫喂食鱼肉，跟着人一起长大的小家伙很多是不会挑鱼刺的），干脆自己细细地把刺摘干净放进他碗里。小猫嗅一嗅，丢进嘴巴里，嚼了两下，蓝眼睛眯起来，“爸爸，这个好吃！”
　　
　　钟岩微笑，开始为喂饱儿子而努力。
　　
　　钟岩从没想过自己有朝一日会像今天一样成为尽职好爸爸，从来用笔笔帽最好都要秘书拔开递过来的钟总经理卷起袖子亲自上阵剥蟹壳，小猫夏夏坐在对面一手举着一根筷子为他加油助威。
　　
　　最后，小家伙腆着肚子挺在沙发上，伸出舌头舔舔嘴角，幸福地想要打呼。钟爸爸抓紧时间，把他实在吃不下的东西风卷残云。
　　
　　回家后，小猫满足地躺在床上抱着自己的小枕头，大眼睛一闪一闪地看着爸爸，“爸爸，我们养鱼吧！”
　　




5

5、适龄儿童 ... 
 
 
　　小猫大好的白天时光差不多都用来睡觉。夏夏这只小奶猫强行逆天长成七八岁的样子，现在正摆摆猫耳朵甩甩猫尾巴在大床上打滚。保持人形是多么劳累的事情哦，夏夏伸着懒腰，张张嘴巴，小虎牙也露出来。
　　
　　钟岩买的故事书早被夏夏用蜡笔画满了猫特曼大战小怪兽，发现儿子乱涂书本习性的钟爸爸拿着故事书严肃地看了良久，然后感慨道：“我的夏夏真有艺术天赋！”是的，很有野兽派的艺术天赋么=v=。据说小孩子可以玩魔方来益智，钟岩也买了一个放在枕头旁边给夏夏玩。夏夏扭来扭去没有发现魔方还是乱七八糟的颜色，嘟着嘴巴将它大卸八块再一块一块地拍回去，递给爸爸眼睛眨啊眨啊地求夸奖。钟岩接过重新组装的魔方，摸着小猫的头欣慰不已，“只有打破常规才能独辟蹊径，夏夏你这么小就明白这个道理了！”反正，对于年轻的钟爸爸，儿子的一切都是天才的征兆啊征兆。
　　
　　可是小猫无聊！耳朵尾巴都露出来的小家伙使劲地接着翻滚，爸爸都不陪着夏夏玩，也不养鱼给夏夏……玩还是吃呢？夏夏晃晃耳朵，没有得到思考的结论，两条小眉毛都皱起来了。
　　
　　钟岩回家的时候，夏夏“喵呜”一声从屋里扑出来撞进爸爸怀里，还是爸爸最好了！
　　
　　“夏夏？怎么耳朵尾巴都露出来了？”
　　
　　糟糕，忘记收起来了！急急如律令，小猫晃着耳朵和尾巴，消失！
　　
　　“夏夏，你跑什么？”
　　
　　收好耳朵和尾巴，小猫从门缝里探头看爸爸，被钟岩走过去一把抱起来。“白天在家里乖不乖？”
　　
　　“夏夏好无聊。”小猫扁嘴。
　　
　　钟岩深刻地思考了一下，觉得自己的儿子已经算是学龄儿童，或者应该找个小学给他上上？父子两个探讨了一晚上，决定让夏夏走出小我，祸害大家。
　　
　　司机钟岩先生板着脸，神色分外凝重。送儿子第一天上学，做爸爸的总是要比小孩子本身更紧张。夏夏坐在一边专心致志地看爸爸装在车里的动画，把新书包抱在怀里宝贝着。 
　　
　　车停在小学门口，钟岩摸摸小猫的头，“夏夏，在学校玩得开心点。”
　　
　　想了想又加上一句，“千万不要让别人看见猫耳朵和尾巴。” 
　　
　　夏夏抱紧书包郑重地点头，接受了这个庄严的使命。 
　　
　　钟岩放心地打开车门，看着小家伙蹦下去，又喊道：“晚上等爸爸来接你！” 
　　
　　小猫回头做个鬼脸，“爸爸一定要按时来接夏夏！”
　　
　　对新环境永远充满了好奇的小猫跑跑跳跳地进了校门，钟岩在车里一直看到他进了教学楼才踩下油门赶向公司。不知为什么，目送夏夏离开自己的视线，心里升起一股淡淡的怅然。 
　　
　　另一边，长相可爱的夏夏已经顺利向一个梳两条短辫子的女同学借到了一只小玩偶。
　　
　　小猫插班读了三年级，小朋友们对这个蓝眼睛的混血儿很好奇，下课的时候把新同学围在中间，问长问短。 
　　
　　梳短发的班长拿出大姐大的风范，最后总结陈词地一挥手，“钟夏，以后你有我们照顾，外班谁敢欺负你就告诉大猪，”指指本班最胖的男孩，“作业不会问学委。”
　　
　　夏夏看大姐大班长指着的胖小子，好高大！夏夏眯眼，他怎么就可以长那么壮，小猫自从那次强行长大之后就再没长过个子了，郁卒。“你叫什么名字啊？”
　　
　　胖小子拍拍胸脯，“我叫朱伦，有我在没人敢欺负你。还有，不许叫我大猪！”
　　
　　晚上放学，小猫站在校门口等爸爸，看着别的小朋友一个个被爸爸妈妈接走，背着书包有点小失落。 
　　
　　又等了半小时，“爸爸还不来接夏夏，再不来夏夏就走了哦。” 
　　
　　看门大爷也发现了这个一直等在门口的小家伙，冲他招招手，“嗨，到爷爷这来。”
　　
　　呀，有人叫夏夏！小猫转头，看白头发的爷爷。 
　　
　　“来，爷爷给糖果吃好不好？” 
　　
　　小猫警觉，跟爸爸说的骗小孩的坏蛋台词一样。可是，糖果，看起来好好吃的样子。小猫觉得自己遇到了好大的难题。 
　　
　　看门大爷看中这个漂亮的小家伙，食诱不成换了战术。
　　
　　“小家伙，爷爷给你折纸青蛙要不要？会蹦的喔！” 
　　
　　小猫眼珠转转，爸爸没说过这句也是骗走小孩的。于是，夏夏立刻跑过去，“我要！爷爷折给我。” 
　　
　　看门大爷拐带成功，领着蓝眼睛的小猫妖回了自己的大本营收发室。
　　
　　老爷爷会用报纸折小青蛙！小猫踮着脚趴在木桌子边儿上，看老爷爷折好一只纸青蛙，按一按，青蛙就跳一跳。太神奇了。“夏夏也要玩！”
　　
　　老爷爷笑眯眯的，“来吧来吧。”把纸青蛙放在小猫手边。
　　
　　小猫抿起嘴巴，伸出爪子，“啪！”把青蛙拍扁了。小猫嘴角拉下来，“爷爷，它不跳……”
　　
　　看门大爷看着那只扁平的青蛙，揉揉小猫的头，“它刚才跳的太累了，现在跳不动了。爷爷给你拿糖吃好不好？”
　　
　　夏夏跟在老爷爷后面去参观放了玉米糖的罐子。
　　
　　“夏夏！”熟悉的声音传过来，小猫扭头看向窗外，欢呼一声就冲了出去。 
　　
　　“爸爸讨厌，才来接夏夏。”一边说着讨厌，一边把脑袋扎在爸爸怀里蹭。 
　　
　　老爷爷也从屋里出来，笑得胡子一颤一颤，“喔唷，小家伙的爸爸来啦。”又面向钟岩，“这孩子真可爱。”
　　
　　钟岩把小猫抱起来，“嗯，公司里比较忙，我来得晚了，麻烦您照顾我儿子。” 
　　
　　“不麻烦不麻烦，小家伙要跟爸爸回家了吧？爷爷再给抓一把糖带着。” 
　　
　　夏夏抿着嘴巴，看起来口水都快淌出来了。 
　　
　　“谢谢了，夏夏牙齿不好，糖果就不拿了。夏夏跟爷爷说再见。
　　
　　小猫垮了一张小脸，搂着钟岩的脖子，“夏夏的牙齿很健壮！” 
　　
　　钟岩难得地严肃起来，“不行。” 
　　
　　老爷爷很舍不得，“小孩子嘛，偶尔吃两块糖不打紧的。” 
　　
　　“谢谢您了，夏夏不能吃糖。跟爷爷说再见了。” 
　　
　　小猫恋恋不舍地挥手，“爷爷再见。”蓝眼睛里好像就要闪出泪光来了。 
　　
　　车上，小猫闷闷不乐。钟岩很吃味自己的儿子居然对只见过一次面的人这么深情，“夏夏很喜欢老爷爷？” 
　　
　　“夏夏喜欢玉米糖。”
　　
　　钟岩扶额，他又低估了食物对这只猫咪的影响力。想了想，钟爸爸语重心长地开口，“爸爸翻过猫咪手册的，甜食对你的身体不好，爸爸不想失去夏夏。”（养猫族请一定万分注意，千万别给你的猫喂食甜点，特别是巧克力。）
　　
　　夏夏气鼓鼓的，“可是夏夏喜欢甜食！” 
　　
　　钟岩伸手弹他的额头，“小奶猫，你这辈子还没吃过甜食呢，喜欢什么。” 
　　
　　“夏夏就是喜欢，就是喜欢！”食物对小家伙来讲具有至高无上的地位。小猫生气了，猫以食为天爸爸不知道么！
　　
　　钟岩皱眉，“不许胡闹！” 
　　
　　“呜……玉米糖……” 
　　
　　钟岩也有点生气，“要我说多少遍你不能吃糖？” 
　　
　　爸爸发火了，又对夏夏凶。“夏夏为什么不能吃糖？别的小朋友都可以的。”
　　
　　钟岩语结，养猫手册只告诉他不能吃又没有写为什么不能，他怎么会知道！沉默着开车，半天钟岩才抛出一句话，“反正你不能吃糖，以后也不许。” 
　　
　　“爸爸不讲理！”小猫嘟嘴巴。 
　　
　　“爸爸就是不讲理了。乖乖的，夏夏再不听话爸爸要打屁股了。”
　　
　　小家伙惊恐地捂住屁屁，蓝眼睛瞪得大大的看着爸爸，生怕他会突然过来把自己就地正法。钟岩眼角余光瞄见他的反应，心里偷笑。 
　　
　　为了安慰没吃到糖果的儿子，钟爸爸叫了红烧鲤鱼和香酥鸡块的外卖当晚餐，当场得到了宝贝夏夏一个口水充分的香吻。
　　
　　“夏夏要鱼肚皮。”钟岩得令，夹下鱼肚子肉仔细剔了刺放进儿子碗里，看见他满足的那对猫眼都快眯成一条缝。
　　
　　“夏夏，学校里怎么样？有人欺负你没有？”
　　
　　“学校里好玩！大猪说他要保护夏夏。”小猫把筷子伸向鸡块。
　　
　　“是吗？大猪是谁？”
　　
　　“好高好壮的人。”小猫伸开两手张得大大的，描绘了一下那个“好高好壮”，然后咬着筷子头很疑惑地看爸爸，“爸爸，我们玩游戏，叫‘藏猫猫’，为什么要把夏夏藏起来？“
　　
　　钟岩语塞。
　　
　　第二天放学，小猫照旧在收发室里等爸爸，老爷爷这次用糖果纸折了穿蓬蓬裙的小姑娘逗他。小猫兴奋地看着糖果纸变成了小姑娘站在他面前，伸出手指小心翼翼地碰了碰，小姑娘前后晃了晃，好像在跟他点头。夏夏开心得不得了，恨不能把尾巴也伸出来摇上一摇。
　　
　　“爷爷教给夏夏怎么折好不好？”
　　
　　“好！”
　　
　　小猫接过老爷爷递来的糖果纸，凑在鼻子前面闻了闻，“好香啊！”
　　
　　“那爷爷给夏夏拿两块糖。”
　　
　　小猫绞衣摆，“爸爸不许我吃。”
　　
　　老爷爷从罐子里摸出两块玉米糖塞进小猫的口袋里，“我们偷偷的，不让他知道。”
　　
　　小猫依旧纠结，“可是夏夏不可以骗爸爸。”
　　
　　老爷爷揉他的头发，“我们只是没告诉爸爸，没有骗爸爸。”
　　
　　小家伙茅塞顿开，拍着口袋点头，“嗯嗯。”
　　
　　钟岩来接夏夏的时候，这只小猫正把老爷爷的旧报纸都折成纸飞机。钟岩对自己什么新鲜事物都能轻易拐走的儿子有点无语，心里盘算着要对夏夏普及安全教育。
　　
　　“爸爸！”小猫飞扑。
　　
　　钟岩把小家伙接回去，晚饭过后，钟岩去洗碗，小猫把老爷爷给的糖果拿出来剥下糖果纸。玉米糖放在茶几上，开始折蓬蓬裙的小姑娘。
　　
　　“夏夏，干什么呢？”钟岩擦着手。
　　
　　“爸爸！看，漂亮吗？”
　　
　　钟岩接过还显得笨拙的蓬蓬裙，“漂亮，夏夏最棒了。”又端详了一会，“哪来的糖果纸？”
　　呀！小猫紧张地绞手指。
　　
　　瞥了一眼茶几，黄澄澄的玉米糖以万分无辜的姿势大方地躺在上面。钟岩额角青筋直跳，“爸爸不是昨天才跟你说过不准吃糖吗？”
　　
　　夏夏不说话。
　　
　　“还瞒着爸爸往家里带，是不是我太宠着你，把你惯坏了！”
　　
　　爸爸好恐怖，夏夏眼泪打转。
　　
　　小东西只可怜巴巴地看着自己，没点认错服软的意思，钟岩怒火有点往上冲，“夏夏，这都谁教你的。”
　　
　　本来是生气时候教训的话，没想到夏夏居然怯怯地答了：“老爷爷……”
　　
　　钟岩更加气结，认识两天的人随便说两句话就能把他给教成这样？小孩子怎么可以这么容易学坏！教育大任要从娃娃抓起，钟爸爸招手，“过来。”
　　
　　吓，爸爸会打人的，夏夏不过去。小猫自以为不会被发觉地偷偷往后退。
　　
　　钟岩不做声，手臂一伸就把想缩小小种蘑菇的小猫妖拉过来按在腿上，剥了内裤一个如来神掌拍下去。
　　
　　“呜呜……爸爸，爸爸疼！”
　　
　　啪啪啪啪啪啪啪啪啪，独孤九式，“爸爸不疼。”
　　
　　夏夏想用手挡住，“夏夏疼！”
　　
　　钟岩一巴掌拍在了小爪子上，立刻见了红印。小手抓起来，“还不知道自己犯错了么？还挡，缺教训呢！”
　　
　　小猫从没见过钟岩这么用力打自己，现在的爸爸比奥特曼里面的怪兽还可怕，小家伙一时被吓傻了。
　　
　　教育小孩子的第一步要让他认清错误。夏夏明显很不受教啊，钟岩火气旺盛，这么不听爸爸的话！
　　
　　钟岩打定主意要好好教育自己的夏夏。但他很大意地忘了一点――钟爸爸认为自己有一个六七岁大的淘气儿子，可是夏夏却是一只半岁左右的小猫妖。就算这只小猫比其他的猫要早慧一些吧……
　　
　　“呜哇哇……疼……”小猫汗水泪水齐流，蹬着两条腿在爸爸怀里扑腾，小屁股上摞着层层叠叠的巴掌印，白馒头已经快要变成红番茄。哭着哭着，小猫头上的耳朵冒出来了。
　　
　　钟岩一边火大一边想笑，“不是说过不要把耳朵露出来么？唯恐别人发现不了你是个小妖精！”
　　
　　小猫继续大哭，喉咙里发出被踩到尾巴一样的惨叫声，“唔嗷！爸爸不要打……呜呜……夏夏……夏夏乖了，夏夏不吃糖了……”不一会，小猫妖的头发居然慢慢褪去黑色恢复成纯白色。
　　
　　“夏夏？”看着小家伙不明所以地有“退化”的趋势，钟岩有点慌，“怎么变成这样了？”赶紧把小猫抱坐在腿上，拍着背给哭得上气不接下气的小猫顺气。
　　
　　“夏夏……夏夏疼……呜呜……呜呜……”小家伙一个劲地抽噎，话都说不齐。
　　
　　“爸爸给揉揉就不疼了好不好？”钟岩把小猫抱得紧紧的，一手轻轻地给揉着小屁股，尽量温柔小心地问：“夏夏告诉爸爸为什么耳朵和头发会变回来？”
　　
　　小猫只顾着摇头，哭成一只小花猫。
　　
　　不就是一块糖么，钟岩后悔的不得了，怎么就把夏夏打成这样了呢？
　　
　　后悔药不好吃，夏夏的猫耳朵背过去紧贴着脑袋，吓坏了也疼坏了。钟岩自己种下苦果只好自己吃，搂着小猫恨不得变成快乐天使，“夏夏不哭，爸爸最喜欢夏夏了。”
　　
　　小猫脸蛋涨得通红，“爸爸……爸爸……打……打夏夏屁屁……呜呜……疼……”
　　
　　“嗯嗯，爸爸不好，爸爸不打了。”钟岩亲亲那张泪水四溢的小脸。
　　
　　好在受伤的小屁股肿得并不厉害，过了十多分钟就剩了一片桃 
 5、适龄儿童 ... 
 
 
　　红。夏夏已经哭得有点累了，这时候抽抽搭搭地趴在爸爸肩膀上粘着不下来。
　　
　　拍拍红眼睛的小猫，钟岩觉得现在应该可以好好问清楚“退化”的严肃问题了，“夏夏，为什么耳朵和头发变回来了？”
　　
　　小猫捂屁屁，“爸爸不打！”
　　
　　钟岩黑线，“爸爸不打，来告诉爸爸。”
　　
　　“夏夏疼，不舒服……”钟爸爸更心疼，小猫顿了顿，脸红红，好像有点不好意思，“然后，然后，然后夏夏就保持不了人形了……”
　　
　　钟岩无语。
　　
　　小猫搂住爸爸的脖子，把毛茸茸的小脑袋蹭爸爸的脸，“呜哇哇……做人好难！”
　　
　　是的，夏夏，做人好难。但是，爸爸会陪着你把一生变得美丽多彩。
　　
　　好开心，小猫妖第一部正式完结，自己撒花，谢谢看官们的支持~
　