如果当时只若初见
作者：夜凰王 

　　红雨瓢泼泛起了回忆怎么潜，你美目如当年，流转我心间；
    渡口边最后一面洒下了句点，与你若只如初见，何须感伤离别。
    主角：梁武帝萧衍、楼轩宸（耽美文）等； 

第一章 伊始
更新时间2010-11-28 0:02:53  字数：4403

　如果当时之第一章
　　南齐，秣陵。
　　萧府。
　　盛夏正午，群蝉齐鸣，惹得人心躁乱的很，恨不得遁入水中好好的爽快一番，否则永远都是一身的湿黏，实在是很难定下心做什么事情，甚至是连动也懒得动上一下。然而有心人侧耳用心的去听，却是能发现西院的授书房中似乎有什么人在争吵着。
　　“宸儿，你要相信我，他们真的是认识的！”霸道而又不满的声音首先传出，怕是那个小祖宗又开始欺负人了。
　　“……”真的难以理喻，说了不可能就是不可能了……怎么就是死抓着这件事情不放呢……另外一个年幼的小人儿并不答话，只是微微轻叹……
　　“怎么，还不信麽？！”说着扯出一本已经揉烂的书开始念道：“听着！大小乔，太尉乔玄之女也；曹操，乔玄推崇者也，私交。你说，如此这般怎么可能曹操不是因为贪慕大小乔而起异心呢？！”
　　“……”又来了……没办法，接过已经被蹂躏得不成样子的书，抚平后说道：
　　“这段……我与乔公有旧，闻乔公儿女貌美。本意求之，却不想已嫁与孙、周。再者，那时的女儿家不出深闺，怎么可能是……”
　　“自古美人配英雄，怎么可能不是呢？！”不等人家解释完，这位霸道的人儿又开始大叫起来。
　　“你……”简直是不可理喻，小小的人儿涨红了脸，真是不明白，为什么他就一定要认定那个曹操是贪慕着人家大小乔的呢？！
　　“怎么，理亏了麽？！”小小的人儿微微眯着一双丹凤眼望着眼前不知道该怎样分辨的可怜虫，很满意的笑着。
　　“哼……随便你怎样想！”于是，另一个人被气得只扔下一句话便离开了。这一幕，不知道在这个不大的书房要上演多少次，似乎每一次都是这位被唤作宸儿的人生气离开，下人们早已见怪不怪了。
　　这便是幼年的萧衍和萧衍之父世交的儿子楼轩宸生活的场景，似乎无论是什么事情，萧衍总是能将楼轩宸吃的死死的。但是知情的人，比如萧衍的母亲才知道其实宸儿不过是让着自己的儿子罢了。
　　这一年，两个人不过是五岁而已，同年同月同日生，同样是五岁……
　　虽然萧衍经常欺负楼轩宸，但是两个人好起来还是让人蛮讶异的，他们同吃同住，一同读书一起学艺，甚至于萧衍的亲兄弟们都没有这般深厚的友谊。而楼轩宸的父母早在一次大难中去世，所以不得已被父亲的世交所收养，幸亏萧氏夫妇对他是极好，尤其是萧母张氏尚柔，那是一个聪慧的女子，知识渊博，对待可人的楼轩宸甚至有时是好过自己的亲生儿子，谁让楼轩宸长着一副看起来就想好好怜悯一番的脸呢，当然除了萧衍以外。
　　然而对于萧家，所有秣陵的人都知道这是极权贵的一个世家大族，其祖宗乃是当年汉朝相国萧何，而到了萧衍这代，正是第二十五世孙。萧衍的父亲萧顺之乃是齐高帝的族弟、丹阳尹知事，算起来也是身份显耀的很。一家人就这样过着也算是和美。
　　“父亲怎么说？”一脸兴奋的萧衍问着刚刚从萧顺之书房走出的楼轩宸，今日是他们考试的时间，而自己刚刚还得到了父亲的夸赞，自然是高兴的很。
　　“没怎么说啊……”楼轩宸只是看了眼前兴奋的人儿一眼，随后便低垂着双睫，浓密的睫毛扫下暗影一片，煞是好看。
　　“咦？真的麽？”可是宸儿的书一向是读得比自己好，怎么可能父亲只夸自己不夸他呢？！
　　“嗯，真的。”低低的答着，其实刚刚世伯是有夸他的，甚至是直接夸赞他比萧衍还聪颖，只是他从不喜炫耀，况且本就是寄人篱下，即便是学得再好也是必然的，否则怎么向死去的父母交代，否则怎么对得起世伯世母的教诲。
　　“哈哈，那么宸儿，我们去庆祝一下吧！”庆祝一下他们第一百……额，第一百多少次来着，每月一次，每年十二次，今年他们已经快十岁了，那么就是……算了，不算了，还是带着宸儿去玩吧！
　　于是，第不知道多少次，楼轩宸被萧衍拉着奔出了萧府的后门……
　　“漂亮么？”两个孩子平躺在一片茂盛的草地上，仰望着夜晚的星空。
　　“嗯。”的确很漂亮，每次他们偷偷的跑出来看夜晚的星星，回去时免不了被家人教训一顿，可是他们就是喜欢，看着那黑色的天鹅绒般的夜幕中散落的如宝石般闪闪发光的东西，他就觉得心思莫名的平静，很舒适很放放松。
　　“宸儿？”一旁将一根草叼在嘴中的萧衍若有所思的唤着身边的人儿。
　　“嗯？”
　　“我们就这样一直好下去好不好……”
　　“……”难道他们现在不够好麽？
　　蓦地旁边不正经的人竟坐了起来拉着他的手专注的说：“就这样一直好下去，谁也不背叛谁，好不好？！”
　　“……”楼轩宸一阵恍惚，竟也随着他发疯般的应了一声：“好。”永不背叛，为什么要背叛呢？那就一辈子都好，好到老吧……
　　“扑哧”，正当楼轩宸陷入沉思时，萧衍却是笑了起来，而后似是捉弄般的说：
　　“宸儿，你的眸子真好看，比天上的星星还好看。”
　　“……”楼轩宸脸色一沉，这算是夸他麽？可是夸人尤其是一个男孩子，怎么可以用好看这样的字眼呢！
　　“好嘛好嘛，宸儿你可别生气，来，起来吧，再不回去，估计就不是挨骂咯！”怕是屁股上得乖乖的挨上几掌啦！
　　“好吧……”真是拿他没有办法，明明就是他拉着自己出来的，现在又装作是害怕般的要回去，若是回去，那些个亭台楼阁的，怕是很难再看到这麽多的星星了……依依不舍的望了一眼幽黑的夜幕以及那些点缀的发光物体，低叹一声，只好回去。
　　************************************************
　　数年后。
　　秣陵外。
　　“驾！驾！驾！”马儿背上的人不住的吆喝着，似乎是有什么急事般的向前急赶，惹起尘埃泛滥一片。就这样狂奔了许久，终于到了一个似是送客亭般的地方停了下来，将马儿拴好与树干上，而后慢悠悠的坐在亭中等待着什么，似乎刚刚那个急速奔跑的人不是自己，真是个矛盾的人啊。
　　果然，没过多久，另一匹白马出现在视野中，只是马背上的人也赶得很急，可是看到这位在亭子中休息的人后便不再快赶，而是慢慢的任由马儿走过来。
　　“宸儿，我是先到了，你输咯？！”亭子中的人青衣泛起，轻快的语调更是显现处当时的愉悦心情。
　　“嗯，你的马术是越来越好了。”依旧是骑在白马上的人毫不掩饰的夸赞着，似乎并不为自己的输局而苦恼。
　　“我看时日尚早，不如……”抬眼笑语盈盈的望着那个白马上的人，似有所谋的说道：“我们下一局怎样？”
　　“呵呵，好。”缓缓一笑，便从白马上翻了下来，一袭白衣随着翻身下马的姿势而飘起，甚是好看。
　　于是，两人似是往常一般，在这个离秣陵不远的小亭子中静悄悄的下着棋，这是他们最喜欢做的事情之一，至于其它的，还有吟诗对曲、煮酒论琴……两人的兴趣甚至是惊人的相似。
　　“明日，我便要随着王俭将军做事去了。”对面的人淡淡的说道，似乎是在叙述着并不是很重要的事情。然而，这边楼轩宸的手却是抖了一下，只是没有给对面的人看见。
　　“是麽，那很好啊！”心里小小的苦笑了一下，这个时代如果想有所建功，没有先天的家族背景以及出众的才华是很难得，而自己，才华虽是不输萧衍，但是这家世身份便是先将他否决掉了。
　　“可是……我想让父亲将你也举荐过去。”没有察觉对方的无奈，继续边下棋边说。
　　“……”举荐？光是萧家的几个兄弟世伯就已经很头疼了，虽然他也是疼爱自己的，可是……毕竟血与水是不同的不是么？
　　“宸儿？你在想什么？”到他下了他不知道么？！
　　“哦，没什么，我们继续。”唉，是自己想得太多了。
　　“宸儿，无论父亲最后怎么做，我都会带你走。”
　　“……”一阵无语，其实他是很想问为什么，可是纵使是问了又怎样呢？！
　　“耶，宸儿，你输了哦！”以往若不是自己与宸儿打成平局便是他赢的，今日竟然是自己赢了，难道是最近自己的棋艺更进一步了麽？
　　“那么，我们回去吧。”对着面前的人扬起一丝微笑，建议着说，虽然心里很复杂，但是还是佯装开心道：“今日就算是我让着你好了，下次，我可决不让你噢！”小小的握了一下拳头似乎是很有信心的样子，让萧衍愣了一下，继而大笑起来，哈哈，他的宸儿真是越来越可爱了！
　　于是一身青衣与一袭白衣的人骑上两匹骏马，缓缓的向着回家的方向走去，一阵又一阵的欢声笑语传过来……虽然多半是萧衍的声音。
　　当然，回到家后的萧衍的确是有向他的父亲提过这件事，只是被萧顺之放置一边，并未多管，而萧衍无奈的去了王俭处做事，楼轩宸却是继续留在了萧家。
　　与在门口送自己的父亲兄弟打过招呼后，便踱到楼轩宸的面前，犹豫了一会说道：
　　“宸儿，不要不开心嘛，我会回来看你的哦！”虽然萧衍此时已是十多岁接近成年了，但是对于一起长大的楼轩宸还是亲密的很，正如此刻温柔的声音，让人都不敢相信这是对挚交好友说的，更像是对着新婚妻子。
　　“知道了。”微微的皱着眉，不是因为自己心里是有多么的不高兴，而是对方的语气让自己很……不喜欢。况且身边还有世伯呢！
　　于是，萧衍便跨上了下人下过来的马，然后深深的望了依旧是矗立在门口的楼轩宸，甚至是没有看一下旁边的父亲兄弟，便扬长而去。
　　不多久，家里人便听到了从卫将军府传来的消息，因为萧衍的多才多艺、广博能妙，被提升为总理，甚至是卫将军王俭预言萧衍的未来极贵。全家人自是喜不胜收，而西院荒凉的小屋子里面，楼轩宸却是微微一笑，其实，他是知道的，以萧衍的才能必然是越来越好，而最近自己研究蓍草占卜也颇有收获，正如自己所料，萧衍的仕途一帆风顺。然而，虽然楼轩宸的占卜不错，但是还有一件事以他的初学本领是不可能占不到的，那就是……萧顺之去世了……
　　萧衍终于回来了，虽然他曾经承诺过楼轩宸会回来看他，可是，楼轩宸却是从未见过他回来……为父守丧是南齐的传统，整整三年的时间，虽然很长，但是对于萧衍和楼轩宸来讲却是最宝贵的，因为他们又可以一起吟诗弹琴、煮酒论英雄了。
　　萧家的后院不时的传来两人对诗的欢笑声，萧家人很欣慰，他们总是觉得楼轩宸一个人太寂寞了，如今萧衍回来，两个人似乎是比以前更欢快。
　　“宸儿？宸儿？”萧衍轻轻的唤着身边躺椅上的人，只是无人应答。
　　原来，楼轩宸是睡着了，萧衍轻叹一声，悄悄的盯着那张已经睡熟的脸，久久的不能移开。他也不知道为什么自己会这样，可是，他总是忍不住想象他们曾经无忧无虑的日子，其实，他是回来过的，不过那时的家人都已经睡着了，包括楼轩宸，那时的他睡得像个孩子，只是眉头轻皱，不知道是不是想到了什么不开心的事情。想着想着，便一点点的凑了过去，突然很想……就这样亲吻下去，只是当他快要接近的时候，楼轩宸醒了……
　　“咳咳……”尴尬的咳嗽着，心里却盘算着该怎么解释，毕竟差一点就要靠到他的唇了。
　　“怎么了？”楼轩宸刚刚似乎是真的睡着了，此时醒来眼神还是迷茫的很，不知道发生了什么事情。
　　“额……没事，有只虫子而已。”虫子，真他妈的见鬼，此时正值秋季，哪来的虫子啊！
　　“哦，这样啊，刚刚你讲到哪里了，对不起，我睡着了。”温润的回答着对面似乎有点抓狂的人，不知道他怎么是这副难看的表情。
　　“额，算了，不讲了，我还是进屋去拿条毯子给你披上吧，别受了风寒。”说着起身准备进屋，只是还没进去又回头讲了一句：“省的浪费药费！”
　　“……”楼轩宸无语的笑着，浪费药费，干脆说是怕他冻到就是了……不过刚刚，他是为什么这样做呢……浓密的睫毛微微颤动着，眼角下一片的剪影，不知道他在想着什么。
　　

第二章 相知
更新时间2010-11-28 14:30:51  字数：3427

　作者有话要说：本文有许多关于梁武帝萧衍的事迹时间上可能搭配的不够精密，还请大家见谅。至于楼轩宸这个角色，大家说是杜撰的或是其他都可以。本文追求的是一段惊天地泣鬼神的男子间的纯真之爱，所以对于历史，还请大家宽容一些。谢谢O(∩_∩)O谢谢。
　　如果当时之第二章
　　“我想带着轩宸一起走。”静悄悄的屋子里，一个男子的声音传出来，虽然声音很轻，却有一种让人难以抗拒的威严。
　　“可是衍儿，你要明白，这样子无论是对谁都是不好的。”以前有他父亲，可是如今他的父亲已去世快三年了，他若复官，一个人生活在那种权谋之下已经是很艰难了，况且还有一个轩宸。
　　“轩宸他一向才华横溢，不说是否能被世人所欣赏，光是他的足智多谋便已经能够帮助我很多，况且你也不会希望有一日轩宸被别人招揽做幕后之宾，甚至是与我们对立吧？！”
　　“……”萧兄无语，轩宸那人的确比萧衍更有能力，若不是他的淡然入世，以及对天下人的博爱之心，估计早已是某位枭雄的幕后之宾，不，甚至已经成为可以独霸一方的枭雄。唉，以前是父母不愿，现在长兄为父，他有什么好说的呢！“好吧，你带着轩宸走吧！”
　　“谢谢。”听见他的兄长终于松口，心中不免暗喜一下，现在他终于可以不顾家里的阻力将宸儿带走了。
　　“对了，还有一件事……”萧兄似乎突然又想起了另一件事情，赶紧叫住准备出去的弟弟。
　　“以后再说吧！”跨出房门，他正高兴的准备去告诉宸儿这一大好消息呢！哪管兄长是想说哪件事啊！不过，多年之后，若是他知道兄长想说的事情，他一定会后悔没有停住匆忙的脚步。因为，兄长是想告诉他家里为他下了媒聘了，是宋废帝刘昱曾经的皇后郗微，毕竟她的母亲寻阳公主是个极有身份的人物。只是这一切，萧衍毫不知情……
　　没过多久，萧衍复官，升任太子庶子和给事黄门侍郎。作为萧衍朋友身份的楼轩宸与萧衍共处一居，生活好不惬意。
　　“宸儿，你究竟要算到什么时候啊！”萧衍半倚在门口，看着正在占卜的楼轩宸，很不满意的问着。最近总是有些什么阿猫阿狗的让他的宸儿占卜，最郁闷的是宸儿的占卜之术是越来越好，所以每发必中，简直可以称作是神了。可是这样一来两人相处的时间就少了很多呀，唉……
　　“快好了，等一下。”依旧是淡雅的声音，只是此刻神情全部专注于手上的事物罢了。
　　“喂，什么时候帮我也占上一卦吧！”漫不经心的随着楼轩宸坐下，戏谑的问着。他可从来没有为自己占卜过呢！
　　“你……”正在专心做事的人没有停下手中的事情，只是眉头一皱，其实他是有偷偷帮萧衍算过的，萧衍命中极贵，甚至是……可能为帝。但是他总想算一下究竟将来他们会怎样，可是一涉及自己，便毫无思绪，也许真的是可以算准任何人，亦算不了自己罢！
　　“怎么，宸儿你好小气哎，都不肯帮我算上一卦！”萧衍以为楼轩宸犹豫了许久，是真的没有为自己算过，便装作生气般的说着。“要不，宸儿你教我吧？！”
　　“……”一直在算着卦的人蓦地一滞，手上的动作停了下来：“其实你前半身的命运是极好的，没什么好学的，都是些无聊的东西，打发时间而已。”
　　“是麽？”他的命很好吗？！
　　“嗯。”其实他是没有告诉他，妄测天机是会折寿的，所以就算是自己折寿又怎样，他不希望对方也这样而已。
　　“呵呵……”萧衍表面上很高兴，私下却是将楼轩宸的话听了进去，无聊么，宸儿很无聊是么，那么怎样才不会无聊呢……
　　翌日，两日居住的小院子里突然来了很多人，详细的说，是来了很多搬运的人，而他们不顾楼轩宸的讶异便将一些精贵的琴、棋、书、墨等全部搬进了院子，而为首的是一个堇衣的男子。
　　“楼公子好，这是萧兄让我送来给公子解闷用的，不知公子是否还缺什么？”堇衣男子作揖，礼貌的问着。
　　“……”萧衍他想做什么？他很有钱么，买得起这些个东西。眉头皱的更紧，但是语气还是和委婉的说着：“谢过这位兄台，不知兄台尊姓大名？”
　　“哦，我是他的朋友范云。”
　　“原来是范兄，还请到寒舍小酌一番。”
　　“额，不啦，我还有其他的事情，既然是东西已经送到，那么在下就告辞了。”
　　“……”这么忙么，唉，萧衍以及他的朋友都是这样来去无影的，难道忙就忙成这个样子……
　　送走了范云，面对一屋子的东西，楼轩宸攒眉，微微的叹着气，不知道该说什么的好。
　　“怎么样，音准还可以吧，咦，这墨不错哦……”一回来的萧衍就欢快的说着，看着这个又看着那个的，似乎开心的很，完全没有注意到一边正在沉思的人。
　　“衍……”
　　“耶？”这是第一次他的宸儿这样唤自己吧？！难道是太感动了麽？！
　　“我觉得这样太浪费了，明日还是送回去吧！”虽然萧衍是有官职的，可是自己算是一直在拖他的后腿，所以两个人的生活其实是很拮据的，这样浪费，何必呢！
　　“……”萧衍的笑容蓦地停顿，原来，他并不是高兴的。微微的叹着气，从跪坐在琴边的姿势转为站起，跺步道楼轩宸的面前，轻轻的抚平楼轩宸攒的很紧的眉头，缓缓的说：“宸儿，其实你不必这样担心的，有我在，你有什么可怕的？！”
　　“……”楼轩宸后退一步，刚被抚平的眉头又攒了起来，心中却是无法不感叹。面前的这个男子太过自负，总是以为自己做的是做好的，可是从没有问过究竟是不是人家想要的。但是如果拒绝……他怕会伤到他……
　　“宸儿？”不明白的看着楼轩宸的动作与表情，萧衍也不知道该说什么的好。
　　“这次，就算了。下次，不许这样。”果然，他还是心软的，说不出狠话。
　　“呵呵，好，都听宸儿的。”萧衍本来还是绷紧的脸立刻变得明媚，笑吟吟的答着。
　　于是，接下来的日子里，楼轩宸不再只是占卜，更多的是等待萧衍回来之后，两人一起吟诗啖酒，甚至是一弹琴一歌曲，也许是与生俱来的默契，两个人搭配的竟是天衣无缝。譬如后来广泛流传的萧衍的诗词――咏舞诗：腕弱复低举，身轻由回纵；可谓写自欢，方与心期共。又如咏笛诗：柯亭有奇竹，含情复抑扬；妙声发玉指，龙音响凤凰。
　　但是到了齐武帝病重时，似乎萧衍回家的次数越来越少了，也许是公务缠身吧！
　　某日深夜。
　　萧衍轻轻的推开家门，就怕吵醒已经熟睡的楼轩宸，虽然他自己也很累，想一头奔向自己房间，可是路过楼轩宸的房间时，还是忍不住想进去看上一眼，因为明早他可能与最近一些时日一样起的很早。那样的话，他根本就看不到楼轩宸。
　　只是当萧衍蹑手蹑脚的进入楼轩宸的房间时，楼轩宸房间的蜡烛却是被点亮了，惊的萧衍不得不停住脚步。
　　“你回来啦……”慵懒的声音从桌案边传来，其实他今夜是一直没有睡的，蜡烛也一直燃着，怎料中途打了个盹，结果蜡烛也熄灭了。
　　“额，是啊……”没想到宸儿竟然是没有睡哎！
　　“我有一事相商，这边坐吧。”
　　“……”原来是等他有事呢！于是慢慢的坐到楼轩宸的身边，等着他的下文。
　　“最近我占了一卦……”轻轻的扫了萧衍一眼，最近他似乎变得清瘦了……
　　“嗯，结果呢？”
　　“……”他无语，萧衍一向都是这样，不问是什么人，也不问是什么事，只是要结果。整顿了一下衣襟，继续说着：“事关于齐武帝，如果我所料不错，他将不久于人世。”
　　“我知道。”他还以为是什么重要的事情呢，原来是这件事情，大家搜知道的不是么？
　　“关键是，也许会有人……篡位。”
　　“耶……”这个他也知道，不错，皇帝的近臣王融是想在武帝去世后立自己喜爱的皇帝，这样他就可以控制皇帝掌握大权了。
　　“如果他真的想这样做的话，也许他会这样计划……”低低的附在萧衍的耳边轻声的说着，萧衍倒是一脸的不信。
　　“你怎么知道他一定会这样做？”这样的计划的确是天衣无缝，当然前提是没有人知道的话。
　　“因为，他会输。”他的占卜是不会有错的，虽然是关鬼神，但是却是真实的很。
　　“是么？”萧衍拿起桌案上早已凉掉的，楼轩宸已经吃了一半的茶水，一饮而进。继而轻笑起来：“我知道怎么做了，谢谢你宸儿。”
　　于是，在萧衍从中推动下，齐武帝去世后，皇太孙萧昭业即位为帝，大臣萧鸾掌权以维持天下大局，萧衍之功，无人不晓，皆说萧衍有上知天意、下通鬼神的能力。其实对于萧衍自己，他是明白的，一且都是楼轩宸的功劳，只是他的宸儿不喜出世，只喜欢恬淡的生活，只要天下安定，他便好。但，宸儿不喜争斗，不代表他啊……
　　又过了不多久，因为萧昭业即位为帝后，只知享乐，不理政务，对大臣的劝谏也不接受。萧鸾废杀萧昭业，拥立其胞弟萧昭文，自己掌握朝政大权。但是没想到萧绍文也不得人意，于是三个月后，萧鸾又废掉萧昭文，自己做了皇帝，即齐明帝，而萧衍因为谋划有功，被提拔为中书侍郎，后来又升为黄门侍郎。一切皆如楼轩宸预言般，萧衍的地位愈加显赫，两人也由一个小小的茅舍搬住到大院中。
　　

第三章 权谋
更新时间2010-11-28 14:31:28  字数：1706

　萧衍辅佐萧鸾做皇帝的第二年，北魏的孝文帝竟然率领三十万军队亲自进攻南朝的齐，沿淮河向东攻打钟离。齐大惊，派左卫将军崔慧景、宁朔将军裴叔业领兵迎战。怎奈北魏军队又分兵攻打义阳，齐明帝只好连夜召开群臣会议以商讨对策。
　　“萧爱卿，你认为如何？”尊贵的皇帝高高在上，询问着台下萧衍的意见。
　　“臣以为必须加派人手守住义阳方为上策。”萧衍言简意赅却是十分的庄重的提出自己的意见。
　　“加派人手？”皇帝沉吟了半晌，不错，如今之际也只有这样才好，可是，派谁去呢？左卫将军崔慧景与宁朔将军裴叔业领兵去往了钟离，至今人手不足。
　　“如果皇上信任微臣，微臣请战。”见皇帝有所犹豫，萧衍大胆的请战。
　　“你？”皇帝惊讶的问，萧衍虽是有谋略但是领兵这回事……不过想了不久便忽的笑了：“好，就派爱卿和平北将军王广之领兵前去救援。”
　　于是一场战局定了下来。朝堂之上，所有人都惊讶于萧衍的决定，但是萧衍却一直回想着出门前楼轩宸郑重的请求：“衍，皇帝愿意出兵则罢，若是犹豫，那么，请你主动请战。”
　　对于这个，萧衍没有问为什么，因为他知道宸儿的话必是有目的的，他绝不会害他。而自己，对于战术一直深有研究，只是，时机不适宜，所以未有表现，此时正是自己大显身手的时候。
　　萧衍回府之际，楼轩宸正在独自仰望星空，星星还是很多很亮，可人已非。唉……萧衍是一定会出战的，所以他在他出门之前才郑重的请求，一来对于萧衍的将来是大有好处，二来，他是不希望因为战祸而危及百姓。萧衍的才能，最懂的莫过于自己，他去，一切都能够抵挡得住。可是一切都在楼轩宸的计算之中，偏偏是他没有料到萧衍会受伤一说。
　　平北将军王广之领兵进到离义阳百里之外时，听说北魏军队人强马壮畏缩不前。萧衍则请求充当先锋，和北魏军队交战。王广之于是派部分军队归萧衍指挥，进兵义阳。萧衍带领军队连夜抄小路赶到了距离北魏军只有几里地的贤首山，然后命令士兵将旗帜插满了山上山下。等到天一亮，义阳城中的齐军看到后，以为重兵已经赶到给他们解围来了，于是士气大增，马上集合军队出城攻击北魏军，同时顺风放火。这边的萧衍也趁机夹攻北魏军，萧衍亲自上阵，摇旗擂鼓助威，齐军士气高昂，个个奋勇杀敌。北魏军在齐军前后夹击下，溃不成军，只好退却。齐军最终取得了这场战役的胜利。但是兵荒马乱之际，却没有人知道萧衍的腹部深受一箭，为免扰乱军心，萧衍忍痛拔箭，撕下衣料的一角后草草的包扎了一下，然而等到回到军营时，已失血过多陷入昏迷。王广之怕出什么事，便隐瞒了下来。可是事后占卜得知而慌忙赶来的楼轩宸却是自责的很。
　　“好些了麽？”轻轻的将欲坐起的萧衍扶了起来，让他依靠在枕边。
　　“嗯，没什么大碍的，不过是一箭而已，又是腹部。”
　　“对不起……”如果不是自己的建议，他说是不会受伤的。
　　“说什么鬼话呢！这种事情谁都预料不及的，有什么好自责的。”看出楼轩宸的黯然，萧衍连忙安慰道。
　　“……”楼轩宸还欲说什么话，可是却被一阵杂乱的脚步打住。萧衍不满，正欲发火，却发现来者是皇帝面前的大太监。
　　“皇上有旨，请黄门侍郎萧衍接旨。”太监尖锐的嗓音在安静的营帐中响起。楼轩宸与萧衍对视一眼后，楼轩宸将受伤的萧衍搀扶跪拜在地上。
　　“奉天承运，皇帝诏曰：因萧衍力战北魏有功升任太子中庶子。钦赐。”
　　“臣接旨。”看不出萧衍是什么表情，但是楼轩宸却是知道，他肯定是高兴的，因为这些都是他一直期盼已久的东西。
　　“哟，萧大人受伤了？怎么没有人和皇帝说啊？！”大太监宣完旨后惊讶的说着。众人都是微微一晒，装什么，明明就是一开始就看见的，现在才开始问，真是见势起意的虚伪者。
　　“额，公公不必担心，在萧大人这位朋友的照料下，萧大人已经慢慢的恢复了。”一旁的王广之回答道，就怕别人会误会什么。
　　“噢，那就好那就好啊！”说后又寒暄几句便准备回去了。所有人散去，留下原地的萧衍与楼轩宸，蓦地萧衍突然笑了：“宸儿，你的眼角还有眼屎哦！”
　　“……”楼轩宸一脸的暗沉，这是什么话，若不是最近每日每夜的照顾他，他会这样狼狈么！
　　“好啦好啦，对不起啦，宸儿，我错了……”故作一脸无辜的萧衍立刻认错，只是态度诚不诚恳可就是他的事情了。
　　多日之后，萧衍的伤势总算是好了些，两人便启程回都。青衫白衣的两人骑在马上缓缓的走着，似乎一切都是宿命。
　　

第四章 合姻
更新时间2010-11-28 14:31:58  字数：1837

　南北朝正是多事之秋，君主大多都想统一天下，于是公元487年的秋天，北魏军再次南下，接连攻下了新野和南阳，前锋直逼雍州。齐明帝萧鸾赶忙派萧衍、左军司马张稷、度支尚书崔慧景领兵增援雍州。崔慧景私自带着自己的部曲逃走了。其他各部见统帅溜了，也纷纷逃散。萧衍无法控制局面，只好边战边退。过一道沟时，军队自相践踏，再加上北魏军在后边射箭攻击，齐兵死伤惨重。萧衍退到了樊城，才得以站稳脚跟。但是结果还是战败了……
　　出乎意料的是，皇帝竟然没有责怪萧衍，而是让他主持雍州的防务，任雍州刺史。也许是因为上次受伤之事，皇帝没有对外宣传怕有损本来建立的国威，此次算是补偿。
　　但是对于萧衍来讲，他是开心的，因为他知道宸儿是不喜欢权术的，此次离都居住雍州正好可以散散心，这样算是满足了楼轩宸的心。
　　然而所有事情竟然接踵而来，正当两人以为能够过着闲云野鹤的日子时，萧家竟派人过来说萧衍娶亲的事情。
　　“我根本就没有答应过！”随着一个茶杯被摔落在地上跌的粉碎，一阵怒吼响起。
　　“可是，早在五年前家里就为公子您定下了婚约，况且公子您已经二十三了，已是娶亲的年纪。还请公子……”传话的人解释着其中的原委。
　　“滚！”不等别人说完，萧衍便说出了这样一个字，愣是把还准备罗嗦的人吓出了刺史府。
　　而一直在后院的楼轩宸却是并不知道这件事情的，因为最近他亦结交了一群爱好文学的好友。所有的事情都向着不好的方向发生。
　　“这便是宸公子。”一个秀气的男子介绍着正在书画的楼轩宸，而此时站在他面前的乃是一个女子，一个女扮男装的女子。
　　“宸公子果然是奇才，能够将书画融合的如此之奇妙怕是很难有人能够做到。”
　　“……”楼轩宸一直沉浸于书画中，所以并未抬头，此刻听见陌生的声音传进耳朵才慢慢的抬起头，然而对面的紫衫“公子”却是愣在当场。
　　这是怎样的一个男子啊……长相清雅脱俗，隽秀却散发着常人没有的气质，漂亮的眼眸虽然有片刻的迷茫却是灿若星辰，好一双美目，好一个风华绝代的男子……
　　“不知公子有什么事情么？”淡雅的声音响起，对面的“公子”立刻羞怯了双颊，原来他的声音也是这般好听……
　　“公子？”
　　“额？噢，在下姓郗，单名一个徽字。”缓过神来的人礼貌的说着。
　　“原来是郗公子，不知有何见教？”最近一直有人仰慕他的词画前来拜见，其实他是不喜欢的，这些兴趣使然罢了。
　　“额……”她该说什么？其实她早已忘记了来的原因。噢，对了，她本是来“观察”一下未婚夫的，不过路过这个文社看见许多人评论宸公子的书画，一时好奇便上来看看，怎奈……是如此的出色。
　　“如果郗公子没有事情，那么在下告辞了。”他出来也够久了，再不回去萧衍会发脾气的。
　　“额……不知公子家住？”何处？
　　“……”微皱起眉，从来没有人问过自己这个问题的，这倒是第一个。但是他能说自己是住在刺史府麽？
　　“算了，是在下唐突了。在下仰慕宸公子的才华，不知明日是否有机会再聚？”也许算是看出了对方的犹豫，她可不想将他吓走，还是退一步的好。
　　“嗯……”明日，他好像是约了萧衍赏湖的吧？
　　“在下远道而来，希望公子能够考虑一番。”怕对方否决，郗徽只好加大药剂。
　　“嗯……好吧，明日在雍州的瘦湖边的七夕桥。”唉，他就是心软……萧衍，该不会生气他又带了一个人吧？
　　“好，一言为定！”
　　其实萧衍是生气的，本来只是为了和楼轩宸一起游湖赏景，结果现在还冒出了另一个“多余”的人，还是个女子！无论她怎样仿效男子，可是以萧衍多年的眼力，还是看得出她的性别的。
　　“喂，难道你不知道他……不，是她是个女子麽？”萧衍低声的问着身边一脸淡然的人。
　　“嗯，知道。”其实昨日他便看出来了，只不过不想伤了人家的心而已。
　　“……”萧衍无语，不想伤了人家的人，就忍心伤了自己的心么，这是个“狠心”的人啊！
　　于是，一行三人游湖，最郁闷的是萧衍，最淡然的是楼轩宸，最高兴的自然是郗徽了。只是，又过了几日……
　　“是你？！”两个十分惊讶的声音同时响起，各自还退却了一步……
　　那日萧衍并没有问家里的人未婚妻子是叫什么名字，长个什么样子，现在轮到他震惊了，这不正是那日死皮赖脸非要缠着宸儿的那个郗公子么？！
　　当然郗徽也非常震惊，真是缘分，只是……为什么她的未婚夫不是那个人，而是这个霸道又无礼的人呢，那日还想将她扔进湖里的呢！
　　于是，两个人了解原委后沉默了……
　　“我想解除婚约。”萧衍与郗徽同时说道。说完两个人又微微的讶异着。可是若是后来他们要是知道同时爱上的是一个人，会怎样？
　　

第五章 生辰
更新时间2010-11-29 15:20:25  字数：2729

　作者有话要说：建议各位没有听过《如果当时》此歌的童孩们听一下。当然这是各人的选择，不加干预，只是建议。因为，很有feeling……
　　还有一件事情，不得不说：其实我是很想给小说来一个封面图片的，可是……唉，我无能，虽然是找到了合适的图片，可是无论是怎样都上传不了，所以，这个封面我决定就不要上传了。至于封面是个什么样子，大体是这样：
　　大的背景是巍峨青山，点墨成韵。萧衍一袭青衣，头戴镶有宝石的金发冠，手执摇扇一把，甚是风流。而楼轩宸则是一袭白衣，淡淡的白莲在衣袂下泛起。当然，此时的楼轩宸已是满头的白发，随意用一根极普通的簪子绾起。随风乍起，却是无限的清雅与风华。至于满头的白发，原因在小说中。
　　总之大体就是这个样子了……
　　不废话了，下面是正文：
　　的确，萧衍与郗徽都希望能够解除他们之间的婚约，对于这件事情能够达到一致意见两人都很高兴。当然，楼轩宸至今都不知道萧衍与郗徽的事情，因为当事人并不觉得楼轩宸有知道的必要，毕竟是要解除婚约的，何必多次一举呢！但，随之而来的事情却是他们怎么也没有预料到的。
　　身为雍州刺史，生辰自是少不了一些地方官员的“敬意”。为了表示对刺史大人的尊敬以及雍州人民对这段日子刺史大人的辛劳，大家准备给刺史萧大人一个难忘的生辰宴，不错，这场宴会真的是做到了让萧衍毕生“难忘”。
　　虽然一开始他不过是想安安静静的与他的宸儿一起过生辰，要知道，宸儿的生辰与他是同一天，以前的他们从未错过参与彼此的生辰大礼。但如今……
　　“刺史大人，我代表雍州百姓祝您平步青云、前程似锦！”一位算是最有地位的官员端着酒杯说道。而位于正位端坐的萧衍只是微微一笑，举杯淡淡的说了句谢谢便不再言语。不知道为什么，大家似乎都觉得刺史大人似乎不是很高兴嘛！
　　其实，萧衍心里是很想回去陪他的宸儿的，怎奈这边是缠住了，心里自然是高兴不了。但是他绝不会料到下面的情况会让他更加的难以应答。
　　“咦，怎么没有请最近雍州特别著名的宸公子来啊？”此时，突有一不知名的人出声问着旁边的人：“据说那个宸公子不仅面貌惊人，才华更是难得的很，若是前来为刺史祝贺生辰，那么必定是佳话流传一时啊！”
　　“……”刚刚还在祝酒官员脸色微变，他是有请过，可是没有请动。这个好死不死的人真是不识时务，这个时候说出来真是好不尴尬尴尬！而且就算是跟身边的人讲话，至于这般大的声音嘛，想着，正准备制止，却不料那人又继续说：
　　“听说宸公子一直住在刺史府呢，看来与刺史大人的关系定然是很好的咯！”看见旁边的人不明白他的意思竟还是继续说：“据说汉武帝未登基之前，喜男宠呢！”
　　此话一出，顿时正厅的气氛变得十分的诡异，众人皆看向萧衍，就连那个本想出口制止的官员亦不敢再多说。而正主――萧衍此刻虽然一只手在宽大的袖袍之下攥紧了拳头，但是另一只手还是缓缓的端着酒杯浅酌，只是心里却是谋算着：这个人，说这些究竟有什么目的？！
　　“这位兄台怕是有什么误会吧？”未等萧衍说话，一旁的萧衍好友范云却是忍不住了，先质疑道，虽然底气并不是很足，但是足以缓和一下气氛。众人皆知范云是萧衍的好友，从秣陵到雍州一直是与萧衍相交甚好的。
　　“咳咳，我也只不过是随口说说罢了！”看见众人眼神中传来的敌视之意，本来还是兴致高昂的人也不敢再放肆！其实……他之所以会这样说，是因为嫉妒那个宸公子住在萧衍府上。宸公子他是见过的，而且，虽然同为男子，自己却是深深的倾慕于他，毕竟像他那样的人是很难让人不喜欢的。
　　“不得放肆！刺史大人可是有婚约的，而且对方曾是宋帝刘昱的皇后郗徽小姐。”范云义正言辞的说着，论地位，郗家可是举足轻重的！
　　众人又是讶异，原来，刺史大人已定有婚约，而且对方是那样身份显赫的女子，也是，除了那样的女子配得上英俊且才华横溢的刺史大人，还有谁呢！
　　面对众人的议论和范云的“好意”解围，萧衍只是默默的闭上双眼，并未答话，的确他是有机会辩解的，但是辩解的结果呢？况且，他一直是个如曹孟德那般的人，宁可负尽天下人，不可天下人负己的不是麽！难道要为这点事而荒废在众人心目中的形象麽？！
　　但是他没料到的是，这件事竟然还是被楼轩宸知道了，而他知道的原因正是当时那个宴会上大嘴巴的男子说的，因为想接近想讨好，却是不小心说漏了嘴。
　　于是，关于退婚的事情暂时停搁了下来，而郗徽那边本来也是在闹的，家里人也不得安生，可是又无可奈何，只好一遍又一遍的劝说郗徽，因为是先前早就定下的，怎可说改就改呢！
　　郗徽气急，又离家出走，至于去的目的地自然是雍州的刺史府，然而到了刺史府，却是看到了本不该看到的一幕。
　　“怎样，还疼么？”萧衍紧张却不失温柔的问着刚刚眼睛里进了沙子的楼轩宸，虽然他是吹了半晌，但是似乎情况还是没有转好呀！
　　“没事，我自己来就好。”本不是什么大事，只要充分的湿润眼睛，沙子自然就会出来，也不知道萧衍紧张个什么……
　　“快，给我再看一下！”说着便掰开本来是捂着自己眼睛的楼轩宸，只是自己的手被对方反制住，很……不自在啊……
　　萧衍又是一阵轻吹，直到楼轩宸的眼睛可以正常睁大为止。两人竟然是就保持着一个站着的手握手的怪异的姿势很久很久。
　　“舒服了么？”萧衍关心的问着。
　　“嗯，那么，可以放开我的手了么？”楼轩宸一如既往的皱着眉问，难道他不知道这样的姿势让人很容易误解什么麽？！
　　“额，好。”似乎一直没有注意自己的动作，若不是宸儿冷静的声音，怕是会一直这样握着了。可是话说回来，他之所以紧张不也是为了宸儿那双美目嘛！那样漂亮而又有灵气的眼睛若是进了沙子可比自己的心口插上刀子还难过呢！
　　“好了，我来收拾一下这些字画。”楼轩宸绕过站在自己面前的人，边说边做。刚刚他就是在收拾字画而不小心让沙子刮进了眼睛吧……
　　“宸儿？你……”反身抓住楼轩宸的袖襟，不给他走开的机会：“是不是不喜欢这样的生活？”他不明白为什么宸儿要在外面画画写书呢？他就这样呆在家里不好么？
　　“什么？”楼轩宸停住脚步，不明白他是想说什么。
　　“为什么要卖字画呢？”现在他们的日子难道比以前还拮据么？
　　“……”卖字画？转身面对着一脸不解的萧衍，楼轩宸微微笑道：“衍，不久你便会娶妻的，难不成我要一辈子依靠你么？况且我是男人啊，也要成家的。”
　　“你？”萧衍一脸的震惊，他知道自己尚有婚约的事情了？可是他并没有想过要娶亲啊，顿时慌了阵脚：“宸儿，我、我没有赶你走的意思。”
　　“我知道。”轻叹一声，他怎么可能赶自己走呢……
　　“那么你是什么意思？”顿时受伤与愤怒的集于一体的表情浮现于俊逸的脸庞，他是什么意思，要离开他麽？！
　　“唉……好了，我不再卖就是，你何必生气。”看见他那样受伤的样子，他还是妥协了。看来他天生就是心善，善良的不忍心伤害任何人。
　　

第六章 大婚
更新时间2010-11-29 15:25:14  字数：1784

　而郗徽看到的正是这样的场面，她是进府寻人时无意中撞见，可是在她的角度来看，萧衍帮楼轩宸吹眼睛的样子，很像……接吻，而且萧衍是将楼轩宸的手按制住的，怎样才能不让她遐想，怪不得宸是住在刺史府的。郗徽惊讶的捂着自己的嘴才不至于喊出来，但是看完两人对话并一直目视到他们走了之后，硕大的泪珠终于忍不住缓缓的流下……为什么会这样，为什么会这样呢……
　　虽然郗徽心里苦涩，看到两人不经意间露出的默契与亲密便会很难过，但是自幼饱读诗书的她还是决定祝福他们，她是个坦然的女子，如果她爱的人可以幸福，那么自己过的怎样都不重要了，虽然是两个男子……但是随后几日于刺史府的生活让她发现原来这两个人并不是完全明白彼此的心意的，果真的当局者迷，旁观者清。
　　然而到了年末，楼轩宸竟破天荒的邀请萧衍小酌。虽是寒冬，但是此时楼轩宸的院内竟是暖气熏人，而且还夹杂着不浓不淡恰到好处的酒香味。
　　“宸儿，你酿酒的功力当真是越来越好了呢！”想到以前，宸儿是不会轻易酿酒的，若不是什么生辰或是重要节日自己缠着他，怕是一直都没有品尝美酒的机会吧！
　　“是么，那么你便多喝点……”因为，以后便不一定有这样的机会了。
　　“当然。”如此佳酿，傻子才不懂得欣赏呢！
　　“衍，让我为你筹备大婚吧……”微醺的酒气弥漫，若不是楼轩宸真真切切的坐在自己的面前请求，萧衍至今还以为自己是在做梦……他说什么？说为自己筹备什么？
　　“你说什么？”半晌，萧衍终于反应过来，遂而震惊而又不敢相信的看着面前的人。现在只有他们两个人，只要宸儿改口，他便会将刚刚的话当做是一场噩梦。然而……
　　“我说，过完年，让我为你筹备大婚吧……”楼轩宸慢慢的重复了一遍，只是这次却是静静而又温暖的看着萧衍的眼睛。但是萧衍只觉得寒冷，并不温暖……
　　颓败的放下手中的酒杯，原来宸儿并不是单纯的找自己喝酒，原来是因为这件事……苦笑不止：
　　“你……好、好、好，随你，你说怎么办就怎么办！”萧衍拂袖而去，不理会独留下的楼轩宸。他本是想年后将郗徽送回去的，结果还未过年，他竟然是提出这样的要求。
　　过了很久很久，楼轩宸本是明媚的眼神终于黯淡下来，刚刚他说了什么？他终于说出来了么……手中的酒杯瞬间被捏碎，不甘心就这样粉身碎骨的酒杯碎片顽固的扎进他的手心，顿时一滴又一滴的血落了下来……只是手的主人似乎浑然不知，一直沉浸在他自己的思绪里：我们，是不会被世俗所接受的不是么……你本就是一个该被世人所瞩目的君王，况且昏君当世，百姓受苦如斯，我信你能够改变这样的情况，那么就让自己再任性一次，就算是自己再痛，亦会成全所有人……
　　“呀，你在做什么？”郗徽的大叫声将楼轩宸的思绪拉回现实。
　　“……”茫然的看着郗徽紧张的帮自己清理伤口，神情却是悲戚的很，衍，从今以后，面前的这个女子就是你的妻了……她很细心，每一片酒杯的碎片都被她挑了出来，甚至不停的帮自己小心翼翼的吹着伤口，所以，这样的好女子会好好的照顾你的……
　　***********************************************************
　　“什么？”刚刚帮楼轩宸清理完伤口的郗徽回到自己暂住的房间时便听见面前这个面色阴鹜的男人的惊人的话语。
　　“怎么，还要我再说一次么？”萧衍高挑着眉却仍然面色冷漠的问着。
　　“……”怎么可能，为什么突然要大婚，不是说要解除婚约，况且，他们才是……一对啊……
　　“好了，你什么都不用想了，等着大婚便是。”反正是那人筹备，他倒要看看他的好宸儿能够将自己的大婚筹备得有多完美！
　　“可是，你们不是……”郗徽似乎还是想问出心中的疑惑，因为一切来的太突然，让她根本就是措手不及。
　　“怎么，你不是喜欢宸的么，这样你就可以一直留在他的身边了不是么？”依旧是冷漠的语气，只是此刻多了一些微不可见的鄙夷。
　　“你……”羞赧了双颊，他怎么会知道自己是倾慕宸的？
　　可是说完这些，萧衍便离开了，根本不管郗徽想什么。只是，他的话却是点醒了郗徽，因为就算她是想嫁给楼轩宸，家中是不可能答应的，以前就连安陆王萧缅欲婚，郗家都以有疾病而推辞了，何况是没有任何身份的他……所以，若是想能够一辈子都看到楼轩宸，那么，只有这样一条路了，是不是？
　　的确，三个人根本无法选择，一个他自私，一个他无私，剩下的一个她，只有无奈……
　　

第七章 裂痕
更新时间2010-11-29 22:22:42  字数：2494

　此文纯属虚构。
　　***************************************************
　　没有知道究竟楼轩宸是带着怎样的心情准备大婚的，因为萧家父母早已不在，萧衍的大婚本该有兄长主持，但是萧兄事物繁忙无法分身，在加上事出突然，所以结果就是在楼轩宸的安排下，萧衍与郗徽匆忙成亲了……
　　大婚当日，几乎所有人都是高兴的，除了新郎萧衍。没有人知道究竟萧府是发生了什么事情，只是新娘的花轿已经到了刺史府的门口，新郎却迟迟没有出来迎接。
　　“说罢，你想怎样？”不管外面是怎样的一阵议论，楼轩宸还是静静的进了萧衍的书房，此刻的萧衍甚至是喜服都没有穿，只如平日一般是随意的着一身青衣。
　　“什么？”萧衍故作不知般问道。
　　“轿子已经在门口了，难道你忘了今日是个什么日子么？”楼轩宸还是那样淡然的语气，一点也瞧不出有什么其它多余的情绪夹杂其中，但是正是这种语气激怒了萧衍。
　　“大婚是么……呵，好，我最后一次问你，是不是，你，一、定、要、我、这、么、做！”虽然仍是端坐在桌案之后，但此时萧衍说出的每一个字都足矣让他自己痛彻心扉。他是多么希望楼轩宸不会又一次重复那样无情的话……
　　“是。”然而楼轩宸还是让他失望了……
　　“那好，你帮我穿上喜服吧！”穿上喜服，去迎接另外一个将陪伴他一生的人。
　　“好。”说着便转入萧衍的寝室拿出被随意弃置一边的喜服，继而走进书房帮萧衍正正经经的穿了起来。只是刚穿到一半，萧衍终于忍不住了，“啪！”的一下将楼轩宸的手打落至一边，狠狠的说道：“难道你就这么希望我去娶外面那个女人么？！”
　　虽然他是说一切都交给楼轩宸负责，就连选日子自己亦不过问，可是他就不信，楼轩宸究竟是有多狠的心肠，竟然真的能够将此事一丝不苟的做下去。
　　然而事实证明，他的确是做了，而且做得十分认真，大到所有的大婚程序以及该宴请的官员，小到每一个下人该负责的事项，他都交代的一清二楚。只是，愈是这样，萧衍愈是难过，原来在他的心里自己也不过如此……是不是该说自己自视过高了……
　　“如果你想当众悔婚，可以。如果你认为在外面的宾客面前丢脸，如果你认为你可以对郗家很好的解释，那么，你可以悔婚，我亦绝不阻拦。”虽然手是被甩开了，但是，楼轩宸的心一旦硬起来是果然是比任何东西都要冰冷。
　　萧衍无语，不错，不说他如何对外面那群官员交代，只是郗家这一项便可以让自己困扰许久，甚至是自己曾经所有的努力都将毁于一旦……
　　“好，算你狠！”说完，便穿着还未穿戴整齐的喜服跨出门去。而他的身后，楼轩宸低低的长叹了一声，终于将他劝了出去不是么……自己，果然是狠的下心。
　　于是，在繁琐冗长的娶亲仪式之后，新娘被送入洞房，而新郎萧衍却是在外面与众人喝酒。他不知道究竟自己喝了多少，以前他的酒量是极好的，至少从未醉过，但是今夜，他想醉，很想……因为，只有醉了才能够麻痹自己，将所有的一切当做是梦一场……
　　萧衍不知道自己是怎么走回去的，只知道他进的房间似乎很普通，没有那些刺眼的红色，也没有那些喧闹的人群、烦恼的事情，只是一个很普通的房间。
　　依稀的他还记得似乎房间的书案边有一白衣人在做些什么事情，当白衣人抬起头来，咦，好像是很像他的宸儿啊，嗯，很像……于是萧衍笑了，笑的很开心，原来连幻想他都会想到那个狠心的人。可是下一秒他却跌倒在地，难道他是醉了么？呵呵……
　　不过，醉了的感觉还挺好的，还有软而暖的东西给自己依靠着，是什么呢？萧衍努力的抬起承重的头向上看着，终于，他看到了……呵呵，这不是宸儿么……不知道为什么，也没有什么预兆的，突然间萧衍竟然是迅速的吻上了这个“幻像”的唇，舌尖轻挑，淡淡的莲香味从对方的身上传来，对方似乎是僵住了一会，于是两片香舌竟是缠绕在了一起，可是，他正准备进一步侵略时，却是感觉脸上火辣辣的疼，而眼前的“幻像”也不见了……他的脑海中最后的影像只有自己缓缓的倒了下去……
　　次日晌午，萧衍正在做着美梦，梦中的他正在和他的宸儿于宽阔的河岸边打水仗，两个人都抛下了平日的文雅，似乎像两个野孩子一样一直疯，一直疯……他向着宸儿泼了水，而宸儿似乎是想还击，本来他是躲的挺好的，可是似乎一个不小心在水里滑了一跌，于是顿时浸入凉沁的水中，继而……美梦醒了……
　　迷糊的看着眼前的人，良久才发现竟然是郗徽，于是恼怒的诘问道：“你在做什么？！”
　　郗徽无语，只是气愤，难道眼前这个醉醺醺的人不知道自己已经在这里的地上躺了一晚了么，还问她做什么？！若不是一壶的凉茶泼下去，估计到现在也是醒不了的了！
　　“什么？我在这里睡了一晚？！”萧衍顿时酒醒了大半，那么宸儿呢？这不是宸儿的房间么？
　　“他不在。”郗徽看见他眼神四处搜寻的样子便知道他是在找谁了，教她守了一夜的空房倒是没什么，关键是宸竟然是不见了，而她的“夫君”竟是在宸的房间里的地上睡了一宿，真真是怪异的很。
　　萧衍晃晃悠悠的站起，果然，那个人并没有在房间了，难道，难道昨晚他一开始的那个梦……于是他赶紧走到桌案面前，果然桌案上有一幅未画完的画……而画上，竟是自己的背影么……凄凉而又沧桑的背影……
　　“要不命人去找宸？”郗徽建议着，虽然她是不知道究竟昨晚他们是发生了什么……
　　“不！”萧衍立刻反驳：“任何人都不许去！”他回不回来是他的事情，与旁人何干！
　　其实萧衍本来还是心有愧疚的，可是待到看见桌案上的东西，他忽然醒悟了……
　　刚刚他愧疚是认为对一直拿自己当做哥哥的宸儿做那样的事是多么的愚蠢，可是此刻他发现，原来那个狠心的人竟不是只当自己是哥哥而已，否则他怎么可能有这样的心境画出这样的画？！
　　所以，他不准任何人去找他，他要惩罚他，惩罚他如此的狠心，竟然一点机会都不给彼此……便否定了一切……
　　***************************************************
　　各位亲爱的读者，因为文章情节的需要，所以将萧衍迎娶郗徽的时间推迟了，本是在萧顺之（即萧父）离世前几年的事情。
　　见谅啊见谅啊……情节需要，所以郗徽出来的晚了很多。
　　

第八章 囚困
更新时间2010-11-30 19:09:59  字数：2786

　果然萧衍说道做到，连续两日当做没有任何事情发生一般，该做什么就做什么。倒是郗徽，急的像热锅上的蚂蚁，一直不停的打探楼轩宸的消息，却是真的怎么也找不到……
　　“嘭！”萧衍书房的门被人强行的踢开，可见来人心情是多么的不好。
　　但，房间内的主人似乎并没有什么反应，继续写自己的东西。
　　“萧衍，你究竟怎样才愿意去找宸？”火气大涨的正是萧衍的新婚妻子郗徽，但可笑的是，两个人讨论的不是新婚的事情，而是关于另外一个男人……
　　“你很急，可以自己去找。”萧衍头也不抬，若不是有低低的声音从桌案边传来，郗徽还以为他是睡着了。
　　“两天了，他一个人出去，能做什么？！”万一再出了什么事情，怎么办？想到这里，郗徽就是一阵胸闷，可笑自己竟然是第一次那样在乎一个人。
　　“与我何干？”漠不关心的语气，说完后还是继续做自己的事，郗徽气愤的很想上前揍他，而结果是真的扬起了自己的手，只是还巴掌还没有落下便被那人抓住了。
　　“怎么，新婚没几天就想打自己的夫君么？”漠然的声音，根本就看不出他究竟是在想什么，除了眼睛中那点滴怒火。
　　郗徽无语，最后还被赶出了书房的门。可，她是恨的，恨自己无能，找不到那个人，不行，她要继续找，直到找到为止。这样想着便赶紧去找了……也不管究竟结果是什么。
　　而书房中的人，在确定她离开后，终于，开始沉思起来……
　　其实，那夜楼轩宸甩了萧衍一巴掌之后真的是又震惊又气愤，遂趁着萧衍酒醉以及外面宾客的吵闹离开了刺史府……可是走在大街上，他突然发现原来自己竟然是无处可去。自嘲、苦笑、无奈的心情顿时涌上胸口，原来这些年，没有萧衍，自己真的是什么都不是……
　　就这样一边的思索着一边向前走，直到走到城郊不远的一处湖畔时，终于发现自己时已经走了很久很久，亦时很累很累……
　　随意的躺在湖畔仰望着即将天亮的苍穹，心中却是无限的凄凉。他，是怪自己的吧……一想起那个酒醉后的吻，他就心颤不已，其实……有些东西，不是他不想要，而是，不能要，亦不敢要……呵呵，是的……不是他的，不敢要呵……
　　又过了两日，在打探好萧衍并不在府上时，楼轩宸回来了。不过，他不是回“家”，而是准备收拾自己的东西，离家……
　　可是当楼轩宸刚收拾好少许的东西准备离开时，却看见门前竟站着多日不见的萧衍……不知道是不是幻觉，楼轩宸觉得似乎萧衍憔悴了很多……
　　“怎么，好奇为什么我没有离开府上是不是？”看到楼轩宸终于看到自己的存在，萧衍戏谑的说道，只是语气中夹杂着太多的不愉快。
　　“没有……”不想遇见，却没想到还是遇见了。
　　“真的么？那么，你这是做什么？”缓缓的走到楼轩宸的面前，单手提起他的包袱问道。
　　“……”楼轩宸无语，他能解释什么麽？！
　　“莫不是你是怕这样？！”萧衍威胁般的说着，可是下一瞬，他的一只手突然困住楼轩宸的身体，另一只手按住楼轩宸的后脑，狠狠的吻了下去，这次不同的是他根本没有给楼轩宸一点反击的机会，直到，楼轩宸反手将一心只在接吻上的他甩落在地……
　　“咳咳……”萧衍抹下嘴角的血，怎么还会咬人么？真是只小野猫！不过与野猫不同的是，他不仅会咬人，这武功竟然是比自己想象的要进步很多……萧衍心中苦笑，这样一个精通占卜、诗词、书画、琴艺甚至还有武艺于一身的人，让自己如何放弃，如何放弃的了啊……
　　不管地上的人摔得怎样，拿起一旁的包袱，楼轩宸还是准备要走，只是……
　　“你觉得你走得了么？！”虽然被摔的很痛，嘴角也正流着血，可是，这声音却依然还是威胁得紧。
　　“你……”正准备和萧衍讲最后一句话，楼轩宸竟然一阵眩晕，他，究竟对自己做了什么？
　　萧衍终于松了一口气，虽然方法是不大光明，但是目的达到了不是么？他不过是想将这个人留下，所以在自己的唇上涂了些迷药，只是……萧衍唤来下人，直到将晕倒在地的人安置好并派人看好后，才慢慢的回到自己的房间。
　　啧，不知道是这个迷药的剂量太大了还是刚刚吻得太激烈，自己竟然也沾染了不少，若不是自己极力支撑，怕是也会像在外几日体力已透支的差不多的宸儿那般晕厥过去吧！不过，他还真是累了，这几日他都没有睡过好觉……
　　*********************************************************
　　自从那日楼轩宸被迷晕之后被囚困于房间之中已有月余，然而，萧衍却是一次也未来看过他，甚至连郗徽也不能靠近他的院子。因为当萧衍从下人口中得知那日自己昏睡过去时，郗徽曾去与楼轩宸说过什么，为了防止郗徽做出什么他不希望发生的事情，便下令那个院子除了送饭送衣，其它任何人不得进入。他可以永远都不见他，但是他决不允许他离开自己的身边！
　　而关于萧衍的一些事情，楼轩宸也只是隐约从下人的对话间才知晓的，原来郗徽怀孕了，原来萧衍又准备娶亲了……
　　对于这些，楼轩宸不做任何的反应，似乎是自从那日被囚以来他便更加的寡言少语，至于其中原因估计也只有他自己知道。而他所有的生活也不过是在院子中锄花弄草、煮酒饮茶、卜筮阴阳而已……
　　慢慢的，竟然一年又一年的过去……他也不知道自己是被囚禁了多久，只是听说郗徽已经生了两个女儿。可惜他却未看过一眼……他亦不知道究竟那个人怎样了，又是想拿自己怎样，直到外面的人都渐渐的忘记了曾今才华横溢一时的宸公子……
　　但，楼轩宸不知道的是，萧衍是有看过他的，只是偷偷的很小心的看望，因为他不知道究竟该说什么，也放不下架子。虽然有很多次他都差点抑制不住自己的感情，可是每每到最后他还是放弃了，因为，他要犯错的人先认错，是的，只要宸儿认错了，那么他们还是可以回去的，像以前一样无忧无虑的生活……只是，他不明白的是，一切已经回不去了……
　　而关于郗徽，据下人说那是一个嫉妒成性的女子，常常会虐待新夫人。
　　但是关于这些楼轩宸是不信的，因为郗徽是个什么样的人，从一开始他便知道，一直知道……事实上他猜对了，郗徽其实并不是嫉妒，而是为楼轩宸不平，她自己怎样不要紧，可是她看不惯萧衍对其他女人好，那些爱本该属于的只有那个被囚禁起来的的人不是么？
　　所以她讨厌那些勾引萧衍的女子，讨厌萧衍的行事，尽管她也为他诞下了两个女儿，也许以后还会有更多……但是所有萧衍“宠爱”过的女子都知道，萧衍行房事时总会情不自禁的叫起一个人的名字，他唤的……是宸儿。
　　萧府没有人敢提这个人是谁，但是郗徽怎会不知是谁……她不明白，既然这样爱那个人，为什么要互相伤害这么长时间呢……她恨……恨萧衍，亦恨那些该恨的女子……所以即使是旁人怎样说自己善妒，怎样的恶毒，她都不在意……
　　再后来，楼轩宸竟然失踪了，没有人知道他去了哪里，只是知道萧衍没日没夜的找，找了很久，就是再也没有他的消息……
　　正当萧衍想扩大范围找时，皇帝病了，而且不仅是皇帝病了，就连家中的主母郗徽也病了……历史记载，南朝齐永元元年（499年），郗徽八月殂。是因思念成疾，疑惑，郁郁而终？不可得知……
　　

第九章 回忆
更新时间2010-12-1 16:10:41  字数：2514

　“通通杀掉！”暴虐的声音从大殿上响起，瞬间两个大臣被侍卫拉走，众臣纷纷跪拜在地，一时间，求情声、辱骂声、叹息声一齐传来，不绝于耳……但，九龙宝座之上，下达着命令的人根本不为所动。哼，敢劝诫他，劝一个杀一个，劝两个他杀一双
　　，看还有谁不服他的决定！带着狂佞而又邪恶的表情，宝座上的人起身准备离开。随即是一个太监尖尖的宣告声：“皇上摆驾，无事退朝……”
　　这个人正是齐明帝萧鸾的儿子萧宝卷，即东昏侯。传闻东昏侯治国无术，却很残忍，甚至是荒淫无道、穷奢极欲、诛杀良臣、祸害百姓，更可笑的是，这个君主竟能在极短的时间内学会所有昏君所具备的技能，实属不易。
　　但同时亦绝对没有人会知道大殿上暴虐惨佞的人其实也会有温顺的一面……
　　“今日我又杀了好多人呢……”乖乖的趴在坐塌的软垫上撒着娇的人正是那位暴君。虽然说话的内容让人震惊，可是他自己似乎根本不觉得，完全是以很平常的口吻。而且此时他的神情极像个不懂世事的孩子，微闭着双眸任由长长的睫毛收拢成一把小扇子。
　　“是么？那么皇上为什么要这样做呢？”一个淡雅的声音传来，似乎此人也已经习惯了皇帝这样奇怪的对话。没有什么特殊的表情，只是低垂着眸子漫不经心的继续挑拨着手边的熏香。
　　“那些个老东西总是不喜欢我做这个做那个的，很烦耶。你说是不是该杀呢？”真是的，不过就是给自己的爱妃做了一个纯金莲叶而已，何必这样大动干戈呢！
　　呵，原来是这样啊……“可是，皇上将所有人都杀光了，还怎么做万人之上的君王啊？”
　　“……”没想到只是随意的一句话，这个无脑的皇帝竟然还是真的在认真的想着，不一会儿便笑了：“只要有神仙哥哥你在，即使全世界的人都死了，又怎样呢？！”就是啊，说不定有一天他连自己最宠的爱妃都可以“咔嚓”掉呢！其实杀人很好玩的……
　　“……”呵呵，真是孩子的思想……不过，他的确只是一个十几岁的孩子而已。不久，皇帝终于在安神香的作用下睡着了，一直陪他讲话的人若有所思的看了这个被人当做是恶魔的小皇帝，叹息一声便走至窗前，不知在想什么。
　　不错，这个被皇帝成为神仙哥哥的人正是失踪已久的楼轩宸……
　　只是，不知道他是用了什么方法接近了微服出巡的皇帝，并且用了一些占卜的小手段赢得皇帝的信任，便随之进宫伴驾了，所以纵使萧衍怎么找也找不到……
　　其实，只靠鬼神之说以及占卜怎么可能让这位残暴的皇帝信任，恰巧一个偶然的机会楼轩宸发现这位皇帝其实并不是常人想象中的那样性格暴戾，其实，是他有病在身……
　　也许从来没有人注意过，虽然楼轩宸不是什么神医，却是研究过医术，不过……至于是什么病，他是不知道的，总之、大概是神经上的一种病了。病症约是极易躁狂、内心恐惧缺乏安全感，继而嗜杀成性。
　　不过，虽不知病因，他却是知道解法的，因为他发现……每次皇帝靠近自己特地配制的安神熏香时，那些暴躁的情绪便会消失，慢慢的安定下来，不再想着杀人之类的事情。然而也正是因为这个原因，皇帝觉得和他在一起特别的放松，所以自从认识他一来便对他特别的信任。
　　可是……一直站在自己的窗口闭眸沉思的楼轩宸放任自己的思绪泛滥，满脸的哀戚……可是，他是有目的的啊……他曾占卜过天意，身后这位皇帝不久便会离世，虽然他是心善不忍，但天意他是违背不了的……况且……忽而，本是哀伤的楼轩宸瞬间笑颜漫生：况且，只要是那个人想要的，他便会帮他，将这一世的繁华送到他的面前……
　　这些日子他是想通了，所以他不怨萧衍，即使是曾经被囚困过，可是最后竟抵不过一个女子的慧眼……那日，放走自己的正是郗徽……
　　一开始，萧衍是派了重人把手他的院子；
　　慢慢的，萧衍试探性的将护卫遣散，发现楼轩宸竟没有逃走的意思；
　　后来，萧衍稍稍松懈，只是……监视仍然无休止；
　　再后来，萧衍是真正的没有再派人监禁楼轩宸……
　　所以，郗徽趁着这个空子，偷偷的流进了自己的院子……
　　“你走吧……”那日，那个本该是有着幸福生活的女子对着自己黯然的说道。
　　“……”可是自己当时依旧是抚着琴，并没有过多反应。直到……
　　“其实，你是不想走的是么？”女子不确定的反问着，却不料正在抚琴的楼轩宸手一抖，一个音便是硬生生的走掉了……可是女子还是继续说道：“都说宸公子的才华举世无双，可是却没有人知道其实宸公子会的不仅是诗词歌赋，如果是你想走，即使是一开始守住院子的那些个侍卫也是不可能拦得住的不是么？”
　　她是曾偷偷的看过楼轩宸练武的，那年的夜晚，萧衍不在，刺史府后院的整片枫林红若火，白衣胜雪的男子在如华似水的月光下舞剑，虽只是一把木剑，可却被他舞的行云流水，铮铮作响；剑气凌厉却不失优雅，出手稳准快却是绝代风华。而最让她难忘的是最后一幕：被剑气所震落却又无法落下的红叶环绕着白衣男子漫天飞舞，整个画面霎时芳华，唯美无双。那一刻，她竟然忘却了呼吸……此生，她只求能够云淡风轻伴他左右，再无他愿……
　　“……”放下抚琴的双手，楼轩宸无语。原来最先明白的竟然是一个她……
　　“我一直以为萧衍是爱你的，可是直到今日才明白原来你们俩之间，如果非要追究谁爱谁更多一些，那么，应该是你吧？”女子似乎没有理会琴声已停，依旧沉浸在自己的思绪里，却不知身边人的脸色已经微变。
　　“萧衍太自私，所以看不清……”女子抬眼往他有些许哀怨的说，可是楼轩宸他不同啊，他虽清冷淡若风，却是知道什么是自己想要却不敢要，什么是自己不想要却不得不要的……那么，就让她来帮助他们看清这些缠绵纠葛的感情好了，今日她不是来放走这个甘愿被囚的男子，而是劝……既然她再也寻不到幸福，那么她希望可以促成他们的幸福……至少此生她便不会那么遗憾了……
　　“……”楼轩宸轻叹，这个女子，竟是什么都看懂了……只是，她真的是看不透了么……如果是，那么这样缱绻的看着自己，又是何必？他不是不懂，只是不想懂，正如他不是走不了，而是不想走……也罢，那么就达成她所愿好了……“保重……”
　　淡淡的莲香味散落在空气中，楼轩宸已走多时了，可是郗徽却还是没有回过神来，只是慢慢的感受着应该属于这个男子的气息……他，是真的走了……只是什么时候能再相见？是再见，还是再也不见……泪轻轻滑落，一场爱，过往似云烟，只是，梦未断，情却从未牵……
　　

第十章 暗杀
更新时间2010-12-2 10:14:25  字数：2483

　废话要说：有时候太在乎一样东西时，反而把握不了。我心纷乱，亦找不回那种淡然的心境……做不回我自己……我要回魂，我要回魂！！！
　　*******************************************************************
　　“禀告皇上……”尖尖的小太监的声音扯断了楼轩宸的思绪，微皱着眉头，不知道为什么，对于这种尖尖刺耳的声音，自己竟觉得厌恶得很……
　　“什么事？”虽是厌恶，但还是不得不轻声的出口问道，因为，身后的皇帝睡的正香，对于他来讲，这样的日子不多了，那么还是让仍然活着的他多睡一会吧……
　　“潘贵妃急着找皇上，而且还扬言如若皇上不出现，就……就……”知道面前这位不知是从哪里来的人最近正得宠，所以也不好得罪。可是……潘贵妃那儿……真的也不好做啊！
　　“……”楼轩宸一阵沉默，虽然他的面色依然是淡淡的没有变化，可是心中的厌恶感是越来越浓……那个潘贵妃……就是那个足小可盈盈一握，于纯金莲叶上起舞的市井女子麽？还真是不愧对于她的三寸金莲之称！
　　“公子，您看？”小太监小心翼翼的问，不知面前的人会给自己什么答复。
　　“我带你去叫醒皇上……”他是想让里面那个人多睡一会儿的，可是这些劳什子不是自己可以管了的，所以……还是交给能管的人管吧……
　　“是。”小太监微微的掬了一把冷汗，便随着楼轩宸走了进去……都说这位公子不易亲近，现在看来也没有那么恐怖嘛！就是不知道，究竟皇帝为什么那么信任他哎！又不封官又不赏钱的，搞不明白搞不明白……难不成……耶，真的是大家平日所议论的：皇帝有禁娈之癖？？？
　　在楼轩宸多次的叫唤之下，熟睡的皇帝终于睁开眼，只是神情迷茫，似乎还没有从睡梦中醒过来……“什么事啊？”难道不知道自己正在睡觉么？
　　“皇上，潘贵妃她……”此时开口讲话的是小太监，因为楼轩宸已经闪到了一边，不管他们是有什么话要讲。小太监汗颜……这位公子真是不厚道！
　　“她又有什么事！”皇帝很不满，这个女人总是喜欢找些事情让自己烦，刚刚还因为她的事情杀了几个人，怎么，还嫌不够么？！不过，他虽是这样想着，却还是理了理衣服准备过去看看究竟又是在闹什么……看来这位皇帝的确是对那位潘贵妃很宠爱啊！
　　其实，这位得宠的潘贵妃也没有什么要紧的事情，只是希望讨点乐子。皇帝一脸怒气的到她那里后，不一会儿便被女人的花言巧语哄骗的心花怒放。说来这位贵妃也真是品位低下，以前她只是一个市井小民，有幸被皇帝看上做了贵妃却还是依旧喜欢市井之徒的买卖游戏。这次她便是嚷嚷着让皇帝给她在这无趣的深宫中建一条“街市”，让宫女太监打扮成各种市井小民，而自己充当管理者，对此间的买卖活动进行监督、管理。
　　其实，若是给其它帝王听见定然是气的晕过去，然而，我们这位皇帝却是乐得不行，正巧自己觉得无事可做，如此这般，还真的是新鲜有趣。说罢，便吩咐下去依照潘贵妃的意思去做……众人哀叹，就连小小的太监宫女也觉得齐王朝命不久矣……
　　果然，对于这样的荒唐行径，还是有不怕死的人站出来反对。于是这位皇帝便不断的杀、杀、杀，最郁闷的是最后竟然将萧衍的哥哥尚书令萧懿也杀了。然而他似乎对于只杀一个萧懿并不满足，还想再多杀几人以震天下那些蠢蠢欲动的诸侯将相。
　　“皇上意欲何为？”依然是云淡风轻的声音，丝毫听不出什么情绪的变化。
　　“嗯……”该怎么做，他好像还没有想好耶！不如……“不如杀了萧懿的弟弟雍州刺史萧衍以祭天示威吧？！”
　　皇帝似乎很得意于自己的决定，所以没有注意到在他提到萧衍的名字时，楼轩宸眼中有一丝杀意一闪而过，几乎不易察觉……没想到，自己害怕的事情还是来了。本来他还心存侥幸，皇帝杀的是萧懿的，没想到最终还是牵扯到了衍。
　　“怎么了，神仙哥哥哪里不舒服么？”皇帝不知为什么他一言不发，还以为他是什么地方不舒服，故而关心的问着。
　　“劳皇上挂心，轩宸没事。”
　　“哦，那就好。朕在这里呆的时间也够长啦，不知道再不走那些个美人会想朕呢？！”说着皇帝也不问楼轩宸的意思便自顾自的走了出去，反正他是皇帝嘛！
　　不过，少了这个皇帝，屋子里还真是冷清的很。楼轩宸静静的坐在原来的地方，出神的望着不远处的一个花瓶：衍，这次就看你怎么避过此场人祸了，至少我是相信你的能力的。我不会用任何方法帮助你，因为……如果你连这点小事都办不妥，那么，就算是登上了宝座，也统治不了这个大好江山……事后，当他人为楼轩宸这样的决定而感觉冷心时，只有萧衍淡笑若春风，温柔的说：狠心如斯，的确是宸儿的做风。
　　至于皇帝，思来想去，想到了一招他认为是最完美的计划，那就：暗杀。但是派谁去呢？
　　“皇上？你在想什么呢？”潘贵妃袅袅的走来，扬风摆柳的姿势让人看了就觉得做作的很，可是她自己似乎还很欣赏自己能够走出这样有“韵味”的姿势。
　　“一点小事而已。”看见潘贵妃过来，皇帝开心的很，立刻将刚刚想着的问题扔到了一边，而是伸手去抱住正准备软软“跌落”在自己怀中的人儿。
　　“什么小事连臣妾都不能说么？”潘贵妃撒起娇，似乎是很不满意皇帝没有对她实话实说。
　　“唉，还不是那个萧衍的事情，我是怕万一他知道了萧懿被杀的事情起什么异心……”所以他还是先下手的好，毕竟压下萧懿死讯的事情只能撑的了一时。
　　“那么，皇上意欲何为呢？”看见皇帝似乎不想多说，潘贵妃只好又问，只是此刻却是伸出一双玉臂拦上皇帝的脖子，整个身子全都贴近了皇帝的前胸，一双手亦不老实的乱动着。
　　“……”当然是没想好……还用问么？！
　　“哎呀，要臣妾说随便派一个侍卫就好了，何必自寻烦恼呢！春宵一刻值千金嘛！”唉……如果是被天下人听到这番对话，估计是真的要气得死过去，这样一个只知道“春宵”的女子，亡国倒真是迟早的事……不过……
　　“好，爱妃真是好聪明，那么，就这样定了！”这位皇帝的作为可更让人寒心的很。于是，待他定下心之后，便搂着早已经陷入自己“狼窝”的爱妃向着龙床走去，继而，整个寝宫内立刻传来一阵让人脸红心跳的呻吟声……（小编估计，刚刚被那位贵妃气得死过去的人不得安生了，不被再次气得活过来还真是怪了……）
　　而最后这个不幸的被遣去暗杀萧衍的人叫做郑植。郑植无奈却不得不听从皇命，恰巧他正有一个弟弟郑邵叔在雍州萧衍的手下做事，用探亲的名义前往岂不是正好？！
　　

第十一章 变局
更新时间2010-12-3 11:55:08  字数：3045

　“大哥，这边请。”郑绍叔沉稳的唤着好久不见的大哥，但是语气中的喜悦之意还是没有隐藏的掉，大概是许久不见亲人了，才会高兴如斯吧！
　　“好。”朗声的应着弟弟的话语，其实他也是很久没有见到自己的弟弟了，眼睛不禁有些许湿润，没想到弟弟已经长得如此这般玉树临风了，颇有爹爹当年的气度。
　　兄弟两人一路的欢声笑语，从儿时的点滴讲到现在的变化，好不惬意。然而，当两人走到奉客厅时，郑植却是一愣。因为奉客厅此时有一负手而立正看着厅堂正中挂的一幅画出神的人，身形修长，青衫儒雅，突然给郑植一种错觉，这人的背影，与宫里那位皇帝颇信任的公子好像啊……一样的、清贵无暇，让人无法忽略却又能够明显的感觉的到他淡淡的哀伤与寂寥。
　　“这是刺史萧大人。”郑绍叔出声对着兄长介绍着。而郑植只是微微点头不予回答。他沉默，是因为，他很好奇这样一个背影之下，是个怎样的人……
　　闻见郑植的声音，背影慢慢的转了过来，谦恭的拱手道：“见过郑植将军。”不错，虽然郑植是大内侍卫，但是同时也被封为将军，所以此称呼的确是恰当。
　　然而，只是这样一句话，却是将本就已移不开目光的郑植定住。刚刚是他看错了么，他还以为这个萧衍与那位公子相似呢，现在却是怎样看都不可能相似了：面前此人容颜俊朗却是气度非凡，高雅中却是怎样也掩饰不了那种与身具来的华贵，谦儒中亦是掩盖不了些许让人不易察觉的桀骜。他一向自认为看人很准，所以面前此人绝不是什么泛泛之辈，况且，他也曾听说过若不是当年先帝还在时，萧衍遣散了所有的宾客，怕是早在猜忌之中丧生，所以说这个人绝对是个偌大的威胁，他的隐忍与韬光养晦总有一日会让他覆了天下！所以，皇上料想的不错，这样的人不能留在世上！
　　“咳咳，这便是萧大人，我特别请来为兄长接风洗尘的。”看见场面一时的冷清，郑绍叔不得不出声提醒身边失神的兄长。当初不是他修书给自己说来探亲的么，但是他不明白的是为什么兄长要提到萧衍，说是很想一睹风华。但是，没想到的是当他真的见到了反而是不理会萧大人，愣在当场……
　　“噢，郑植拜见刺史大人。”说罢，便准备行使大礼。
　　“不必。”萧衍向前扶住正欲跪下去的郑植，然后对着一边的郑绍叔说道：“这幅画，可否送我？”而萧衍指的画即是刚刚他一直望着出神的画，他一向不喜强人所难，只是，那是他的画……所以他想要，很想要……
　　“当然，大人喜欢拿去便是。”能够被刺史大人看上，是他的荣幸。
　　“不，我会用另一幅大家的画换。”
　　“额，不用了……”一幅画而已，他是无所谓的，何必用来换呢！况且也不是什么名人的画，如果没记错该是前几年那个什么宸公子的画吧……别人送的，他觉得画的很好便留下了。
　　“郑兄不必推辞，等我回去便命人过来送画……”萧衍坚持的说道，郑绍叔只好答应。倒是郑植却是一直沉浸在刚刚萧衍扶他起来的瞬间，他的手很温暖……
　　是夜，宴会开始之前。
　　“没想到大人来的如此之早，白日照顾不周还请见谅。”郑绍叔一脸诚挚向着萧衍道歉。
　　“郑兄不必如此，倒是郑兄邀请我赴宴，是萧某人的荣幸。”其实他早过来不过是为了一幅画，赴宴倒是在其次。
　　“大人谦逊了，萧某正是前来请大人入席。”郑绍叔恭敬且郑重的说道。不过说来也是奇怪，明明是为了他的哥哥郑植接风洗尘的，现在正主却是先来请萧衍赴宴。
　　“好，那么，我们走吧。”萧衍淡雅的微笑着，便走便与郑绍叔谈着话，从战术到谋略，从琐碎小事到天下诸势，郑绍叔丝毫不掩饰自己对萧衍的佩服之意。
　　“是你哥哥想见我？”不知道什么时候两人的话题竟然是扯到了郑植的身上，听到郑绍叔无意间说道是郑植主动相见自己时，他很讶异，可是一会儿后又笑了。
　　“大人，你放心，我已经将您的位置调换到稍远的地方了。”郑绍叔尴尬的说道，其实，他之所以前来请萧衍也是因为想说这一件事情。也许今日在奉客厅时萧衍扶哥哥起来时没有留意到他的眼神，可是自己在侧面却好似看了个清楚。一直以来哥哥都没有造访过自己，却突然前来甚至信中提到萧衍，甚是奇怪。尤其是看了哥哥那时一闪而过的杀气的眼神时，他的心中一凛，立马察觉到什么危险的气息。
　　“不，就按原来的位置就好。”萧衍微笑着说，不是他不明白郑绍叔的意思，但是，很有趣不是么，竟然有人平白无故的来“对付”自己，那么这场戏还是演下去的好，否则，他永远不知道暗中的人是谁，有什么目的不是麽？！
　　于是，在萧衍的坚持下，两人竟是几乎坐在了一起，中间只有一条走道之隔。
　　席间宾客尽是欢颜，相互之间敬酒寒暄不断，而郑绍叔却是忧心忡忡，一来他不想萧衍有什么意外，而来亦不想自己的哥哥不成功而成仁，实在是矛盾的很。正待此时，萧衍却是悠然的站了起来，端着酒杯对着身边的郑植语意轻松的说道：“萧某听闻郑兄是来杀我的，此时宴会，机不可失，失不再来啊！”说完便做敬酒之势，饮尽了杯中美酒，静等郑植的回答。
　　郑植还未听完萧衍的话便已经呆若木鸡，甚至觉得耳边有什么声音嗡嗡作响，不知该怎么回答的好。而其他的宾客均寂静下来，甚至其中有些拥护萧衍的人欲拔刀护主。
　　看到郑植不知所答的样子，萧衍心中立刻了然，没想到给自己猜对了，不过心中虽是少不了一点惊讶，但面色却是依旧淡笑随意，不改分毫。
　　又过了几秒，正当众人按捺不住准备砍杀郑植时，郑植忽而反应过来说道：“今日饮酒欢笑也罢，待明日再刺杀不晚。”说完，也随着萧衍饮尽杯中美酒。
　　酒杯见底，两人相视同时大笑，众宾客亦哄堂大笑，继续畅饮不再提此事，只当是个笑话。可是萧衍的心中却是有另一个计划浮现。
　　翌日，郑植收到消息，说是萧衍邀请他参观雍州府库军队。郑植心有忐忑的随着侍从去了，待到军营时，看到的已不是昨日那个潇洒随意的男子，而是一身戎装，英姿勃发的大将。
　　“郑将军看我雍州之兵如何？！”站在高城之上的萧衍，意气风发，神情傲然，甚有指点江山之势。
　　“……”郑植良久无语，刚刚他从边而过时，看到士卒、器械、战马甚至是舟舻无不精良，他哪还敢说什么……这个人的确非池中之兽！
　　看到郑植无语，萧衍嘴角勾起一丝浅笑，遂对着城下整齐划一的士兵号令到：“列队！练习！”
　　“遵令！”城下士兵齐声回答，其声音震耳发聩，一瞬间宏大的气势让郑植不得不佩服！随着这声令下，城下的士兵迅速排成了几排，手执枪戟，演练起来，其声穿透云霄，动作整齐划一，这些都是其他诸侯乃至皇家的军队所不能比拟的……郑植的面色瞬间变得铁青。
　　“郑将军？”身边的人悠悠的唤道。
　　“啊？”一直在沉思的郑植突然抱拳跪地，诚挚的说道：“萧大人，郑某有一事告知！”
　　“说。”萧衍半眯着双眸，这个时候，他是该招供究竟是谁想杀自己了吧？！对于这种将领之人，唯一能够让他诚服的就是比他更有征服天下的能力！
　　“其实……尚书令萧懿已经……被杀。”断断续续的说出事情的原委，就连郑植也不知道为什么自己突然诚服于面前的人，但是心中总有一个声音告诉他说下去！
　　“……”原来这就是为什么皇帝急着出去自己的原因……萧懿……微闭双眸，却是一言未发。继而忽的转身回府，剩下郑植不知所措。
　　而当郑植回到弟弟家中时，不由得叹服的说道：“雍州实力在诸州之上，取雍州谈何容易！”
　　郑绍叔脸色蓦地变得阴沉：“哥哥回京照实恢复天子便是。但，皇帝若是想取雍州，绍叔必率雍州之兵与哥哥决一死战！”
　　听此一番话，郑植终于明白了，为什么自己会失败。弟弟早已是心向萧衍，况且已萧衍目前这般造化，怕是一切无望了。终于，几天后，郑植走了，宣告此次行动失败，只是在临上马之前，郑植最会看着弟弟哀叹了一下：以后怕是各为其主，相会无期了……
　　

第十二章 相约
更新时间2010-12-3 23:05:54  字数：2595

　O(∩_∩)O~我换了一个还比较靠谱的封面，先前的那个格式有问题的说，P了半天，还系用这个吧……虽然也不咋滴，但是大家凑活着看吧，总比没有封面的好，呵呵（干笑几声，表示尴尬）……表骂我……
　　正文：
　　那日萧衍回到家后，便将自己关在书房，三天三夜没有出门，没有人知道他在做什么。
　　直到第四天，有人报告说皇上已派遣辅国将军、巴西和梓潼两郡太守刘山阳率领三千兵士赴任，会同萧颖胄的兵力准备进军雍州。
　　众人沉默了，没想到战祸来的这么快……然而萧衍却是丝毫不觉意外。
　　不错，自那日开始他就猜到了这个皇帝是不可能善罢甘休的，萧家宗室的人几乎是被杀光，他怎么可能会容忍自己这个眼中钉的存在呢！所以连续三日他一直在想着解决的办法，但是……他雍州兵力纵使强大，对付皇帝的大军却是只能智取不能强攻。再加上他并不想将战线放在雍州，否则定会让雍州百姓生灵涂炭……若是远离雍州交战，这城却是无人能守。因为忠于自己的部下虽多，但若战争一旦开启，形式变幻无常，战局瞬息万变，其中没有一个人是真正能够与自己配合得天衣无缝的，除非……
　　正待此时，有人在府外嚷嚷，兵士来报说是有位故人来访，指明要亲自见刺史萧大人。
　　“阁下是？”萧衍皱眉的看着站在自己面前谦谦有礼的人，若是他记得没错，他们不曾见过。
　　“敢问刺史大人觉得是否有把握力挽狂澜？”来人并不答他的话，却是反问道。至于力挽狂澜一说正是指雍州的紧急战事，无人不知此时天下大事莫过于此。
　　“不能。”冷静而又诚实的回答，他萧衍从不是妄自夸大的人，不能赢的战争自然不能说是有把握。况且即使是自己侥幸赢了，估计也会被皇室的其他人瓜分贻尽，毕竟自己的血统并不正宗，为帝？哼，那不可能，至少暂时不可能。而拥有这样的号召力，没有哪个君主是可以忍受的。所以，即便是赢亦是输！
　　“那么请大人随我移步城外，友人有话相赠。”
　　“……”萧衍沉吟，半晌大笑出来：“好。”他倒是要看看究竟是个什么人，敢如此直白的问自己这样的话，甚至是邀请自己城外相见。
　　“……”来人亦是微惊，没想到这位刺史大人真是胆量若天宽，竟是这般洒脱。身为主将，在大敌当前之时却还敢会友，就不怕他们动机不纯麽？！不过，公子是交代过了，若是他没有胆气过来，那么，自己便可以独自回来不必再问。
　　萧衍的决定众将士自是不答应，这样做实在是太有危险。但是萧衍的坚持却是让他们无话可说，那日萧衍说的是：“在这位谋士未出现之前，我们没有任何赢得战局的优势，但是，至少现在我们是抱有一丝希望的。只要有一丝希望，我也会让它变成无限的可能。”
　　将一丝希望变成无限的可能么？众将士无一不感动，有这般的将领，是他们之幸，于是在萧衍冒险出城时，刺史府传来阵阵的呼声：“誓死追从大人！”“誓死追从大人！”“誓死追从大人！”……久久不息……
　　“刺史大人还真是受众人拥戴呢！”路上，那个前来送口信的人沉吟道。
　　“过誉，不过至今萧某还不知道兄台尊姓大名呢！”
　　“鄙人无名无姓，不足挂齿。”
　　“……”无名无姓？怎么会有无名无姓之人？
　　“好了，我们到了。”萧衍还在想着，这位无名无姓的人却是指着前方不远出说了这样一句话。萧衍随着他手指的方向望去……一片幽静的竹林丛中有一茅屋若隐若现，虽是即将秋去冬来，但是似乎这里的竹子还是青翠的很，除了些许老叶泛黄有凋落之势。萧衍有种预感，这个茅屋里定有自己想见的人，这种感觉是如此的熟悉……
　　“怎样，这是我搭建的茅屋，而竹子亦是我自己种的，是不是很有一番韵味？”无名人便推开门边说道。萧衍正准备应答，却是一个“好”字硬生生的卡在了喉咙，没有说出……那个屋内一袭白影的人不正是……
　　“宸儿？”不确信的小心询问着，就怕，声音大了，这些全是幻想，会全部烟消云散……然而，那一袭白影却是真的转过身来，正是失踪已久的楼轩宸！
　　“唤我轩宸吧……”淡然若莲的真实声音让萧衍不禁红了眼眶，轩宸……轩宸……唤一声轩宸多好……即便是不让他有喊他名字的权利，还能见到他，自己已经是知足。
　　“轩宸……你……”然而说到此萧衍却是沉默住没有说下去……他是很想问这些日子他去了哪里，可是，现在他回来了就好不是么……回来就好，他别无所求。
　　“无名，麻烦你出去一下。我与萧大人有事相商。”白衣男子淡淡的说，而那位被称为无名的人还真是乖乖的出去了。原来他还真的是无名无姓呵……
　　于是，在无名出去后，两人相继坐在茅屋中的木桌旁，桌上是一壶清茶，茶香袅袅，温度正适，萧衍心中慢慢的荡起圈圈暖意，他，总算是还有机会与君相酌……
　　“萧大人，如今这局你有何解法没有？”
　　萧衍一阵苦笑，他们是有多疏离了？以前他不是唤自己衍的麽？现在却……
　　“没有解法。”若是有解法，他亦没有机会见到他不是么……
　　“不，你不是没有，而是不想有。”
　　“你……”萧衍微微惊讶后却是了然，没想到最了解自己的惟有他，至今亦惟有他……
　　“若我料不错，即便你是赢了，也一定会觉得是个输局是也不是？”
　　“……不错。”是输局，但是……
　　“既然已经隐忍了这么久，再几年，你怕麽？”
　　“……”不错，缩头乌龟是谁都能够当，而且他也当得太久，而且他以为……低眸看了身边无悲无喜的人……而且他以为他已经失去了最想要的东西，所以即使是得了天下又怎样……他是宁愿毁了全部，亦不愿一个人守着这一世的寂寥……
　　“再忍几年可好？”只要再忍几年，他一定能够将这一世的繁华送给他……
　　“那么，那时的宸儿……不，那时的轩宸，会一直陪着我么……”也许以前他是想要天下，可是自从轩宸离开后，他忽而发现，原来，他最想要的竟不是那个可笑的天下……
　　“……”楼轩宸沉默不答，因为他不知该如何答……
　　“轩宸，你会一直陪在我身边么……”他自认是个自私的人，那么就让继续自私下去吧，他可对着皇天后土发誓：他愿用他剩下的半生无私大爱之心换对这个男子的自私拥有……
　　“会……”楼轩宸闭眸，会，当然会……自己的心，一直在呵……难道他没有感觉的到么？知道他有可能不能度过这一劫时，自己便马不停蹄的赶来，为的不就是能够陪在他身边么……为什么不会呢……
　　“好，那么就让我们一起并肩――袖手天下！”萧衍朗声说道，可是他亦不会想到，最后的天地之中，再也不会有一个淡然若莲的男子陪着他……并肩看天地浩大……
　　呵呵，下个礼拜有事约四天暂时不能更新，现在多更新一点啦，(*^__^*)嘻嘻……，各位见谅O(∩_∩)O哈！
　　

第十三章 闲趣
更新时间2010-12-4 12:48:12  字数：2569

　“离间？”萧衍沉默着，这个他想过，只是没有想到非常好的借口。
　　“不错，离间，用兵之道，在于攻心，只有这样你才有胜利的可能，而且，举兵必需有名义，否则便是造反。”楼轩宸静静的说着，运筹帷幄乃奇才。
　　“嗯，我也是这么想的。”天下之人，若论最了解自己的人，怕是只有宸儿了。举兵有道，以皇帝暴虐、扶持新帝为旗号，否则便是不忠不仁。那么，就与先帝的第八子萧宝融联手吧，那个仅有十二岁的南康王……不过：“轩宸，随我回府吧……”战争一起，这里并不是安全之所。况且他希望……
　　“不，无名这里很好，你若是有事可以来找我。”他拒绝了……
　　“轩宸……”为什么他不肯随他回府，难道是因为当初……
　　“你想的太多了……”
　　“……”萧衍无语，楼轩宸却是起身准备送客。却不料……
　　“轩宸，对不起……”仍是坐姿的萧衍低声的说着，但让已准备走的楼轩宸止住所有的动作。他说什么？对不起么？那样一个骄傲的人也会说对不起么……
　　“当初，是我错了……恨你无义所以将你囚禁，恨你无情所以不断地娶妻气你，但是现在，我却是知道自己错了……”萧衍喃喃的说着，似乎根本不觉得空气中越来越多的哀伤婉转……“从一开始，是我将我们的距离划开……越来越远……”
　　“萧大人，请自重。”不料，楼轩宸似乎并没有被这番话而感动，只是未加丝毫情绪的阻断了萧衍的话，而且，毫不容情……
　　“……”萧衍无语，只是看见最后一片白色的衣角从自己的视线中离开……他以为刚刚那番谈话他们是可以解开心结的，现在看来……心蓦地痛了起来，轩宸，什么时候你可以许我一个机会，至少听我的解释，至少，可以原谅我一次……抑或，一开始，我们就已经无法回头……
　　回到城内，萧衍采纳了楼轩宸的意见，只是他在这个计划基础上加了一些改动。先是派遣参军王天虎去江陵给荆州和西中郎府的每一个官员送去了信件，信中甚至是直接表明刘山阳西进，要同时袭击荆州和雍州，请求与荆州联合对抗。随后，又命王天虎给萧颖胄和萧宝融送去两封空函，信中只有“王天虎口述”五个字，然而，萧衍却是没有告知王天虎任何一句话。而王天虎恰巧是萧颖胄心腹之人，所以荆州方面即萧宝融肯定会以为王天虎与萧颖胄隐瞒了事情的真相，于是疑虑丛生。而刘山阳被众人的言说搞糊涂了，就一定会对萧颖胄产生疑心，互相不再信任。既然几位主要的将领都不再信任，且萧颖胄进退两难，胜利自然是落在雍州的手中。而此次萧衍的战术竟是造就了历史上最著名的一场战役之一：两封空函定荆州。仅两封空函牵制了其它两方的势力，实属巧妙。
　　“轩宸，今天我带了很甜的枣子哦！”自从楼轩宸回来后，不管前线的战事是有多紧急，萧衍总是能够想到“借口”与楼轩宸小聚，不是佳酿便是香茗，现在竟然又是冬枣……而且，萧衍似乎是一刹那年轻了很多，根本不像是已经近而立之年的人，更像个孩子……
　　“放着吧……”此刻楼轩宸正在与无名下着棋，甚至是没有看萧衍一眼。倒是无名，一直盯着萧衍的枣子，似乎还么有吃到便已经能够感受到那股子甜味了……
　　“无名，学棋要专心。”对面的楼轩宸如若清风般的说道，没有一丝责备却是让无名羞愧不已。
　　“是，公子。”无名答应道，而且还真的是不再管那些枣子的事情。他是相向楼轩宸学艺已久，虽然至今他不肯收自己为徒，但是能够教自己便已经是退了一步了……说起这事，还是要谢谢萧大人的。那日……
　　“公子，无名，想拜您为师……”那日他们三人正在煮酒，而他的第一句就是这个，最郁闷的是那位让他一直以为是很正派的萧衍萧大人竟然是一口酒硬生生的噗了出去，全部喷洒在对面楼轩宸的白衣上……拜师？萧衍笑极，他的脑海里竟然将轩宸描绘成一个白发秃顶的老夫子形象，你说好笑是不好笑……
　　楼轩宸皱起眉，但不见恼火，就连无名也认为他家公子是不是不会发火，总之他认识公子一来，是从未见过他发火的……当初自己只是隐士一小枚，直到偶遇楼轩宸，拜倒在他的才华之下，虽然他不过是比自己大个几岁，但是丝毫挡不住自己追崇的脚步……所以他追随着他，不管他当初是怎样的冷漠，但是他有耐心，铁杵亦能磨成针……
　　“轩宸，我帮你擦……”萧衍一阵慌乱，当然是不是真的慌乱了倒是不知道了，于是便看见萧衍拿起无名“好心”递过来的手绢帮着楼轩宸擦了起来……但是最凑巧的是那口酒竟然有些许因为力度不够大，到了楼轩宸身前的半空便滴落下来，正好落在那个地方……
　　于是……萧衍“不小心”的擦到了……楼轩宸的脸蓦地红了起来，心里按捺住想杀了面前此人的冲动说：“我、自、己、来！”
　　无名是不知道发生了什么事的，就看见一向不会发火的公子咬牙切齿的样子，甚是惊讶，可是再看看萧衍，他却是一脸的幸灾乐祸。
　　“额……公子……”他现在该说什么呢？不料萧衍却是先开口了：“轩宸，你还是收了这位好‘徒弟’吧，要不然，我可不能保证下次有什么突发状况哦！”
　　“想死，直说。”这是在威胁自己么？楼轩宸心中是气的不知该怎么发火，而且为这点小事发火，他值得麽？！但是，如果那人是真的很想死，他可以考虑送他一程！
　　“……”一脸无语的无名在旁边瞪大了眼睛，现在是什么情况，就算再发生什么大事，也不必如此这般……相见‘恨’晚吧？！
　　然而，楼轩宸却是去了内室换了另外一身衣服，最表要脸的是萧衍竟然还好死不死的喊道：“轩宸，需要帮忙直说，千万不要客气啊！”
　　“噗……”这次是准备喝口酒压压惊的无名一口喷出……
　　自那日以后，楼轩宸对他讲：“你想学什么？除了一项卜筮之术，其它都可以……”
　　于是，他在文选了下棋，而在武学选了射箭。但是，他是从始至终没有喊过楼轩宸一次师父，因为那位温润淡雅的男子说：“我不需要徒弟……”而他的第一声“师父”却是在他离世之后，只是他再也听不到了……
　　而这次，萧衍虽是以送枣之名来看楼轩宸，实际上是还有其他的事情相商。
　　“轩宸，我已联合南康王举兵，拥立他在江陵即位，所以……”所以他是要暂时居住在江陵的，但是他希望楼轩宸能够随他一起走……
　　“我去。”
　　“……”耶，萧衍震惊至极，上次他怎么求他随他回府他是怎样都不肯，现在怎么还没等他说出口，他就答应了呢？！
　　于是，萧衍与楼轩宸同时随着南康王奔赴江陵，当然还有一个跟屁虫：无名小朋友啦！南康王在江陵即位，这就是齐和帝，年仅十三岁。此年，一朝两位皇帝同时并立存在，甚至是长达九个月之久，乃历史奇闻。
　　

第十四章 暧昧
更新时间2010-12-4 19:56:07  字数：2646

　这就是那个暴戾皇帝的弟弟萧宝卷么？倒是长的不是很像……对于萧宝卷，楼轩宸这样评价着。而对面的萧宝卷也以一副有兴趣的样子打量着这位萧衍身边的“隐士”。这样清雅淡然，灼华无双的男子他还是第一次见到……
　　“宸哥哥……”十三岁的小皇帝第一次便如此这般出口唤道，萧衍的心一凛，甚至是一向不为世事所动的楼轩宸也轻颤了一下眼睫……宸哥哥？没想到这个皇帝虽是与建康的那位长得不像，但是这称呼上的“爱好”倒是像的很……
　　“草民，不敢……”虽是有一丝的不适，但是依旧面若淡风的楼轩宸依旧是谦恭的回答着。
　　“从今以后，宸哥哥不必自称草民，嗯，就称，就称我好了……”此话一出，萧衍更是震惊，连自己都是只能称臣，这个小皇帝竟然是让轩宸自称一个“我”字，难道他不知道这是皇家的禁忌么？自古以来，没有一例这样的说法。
　　然而，楼轩宸却是思量一会儿后答应了……萧衍陷入了沉思，第一次见面，竟是熟络如这般……
　　话说这位小皇帝还真是会变脸，每次见到楼轩宸都“宸哥哥，宸哥哥”的喊个不停，甚至还会利用自己是个小孩子的弱点博取楼轩宸的注意。但是在楼轩宸不在的时候，他竟然是一副傲然冷漠的姿势对待臣子……这不……
　　“宸哥哥，陪我玩秋千可好？”可怜巴巴的眼神望着正在阅书的楼轩宸，萧宝卷的小脸满目的期待……
　　“……”就连一向是温润的楼轩宸也头疼了，难道这个皇帝没有事情做了么？总是跑到自己的府上，不，是萧衍的府上做什么……
　　“宸哥哥？”见楼轩宸不为所动，小皇帝立刻露出一副泫然欲泣的样子……
　　“好……”无奈，楼轩宸又心软了……
　　“呵呵，那我们走吧……”
　　于是，楼轩宸带着，不，是小皇帝带着楼轩宸去荡秋千了……甚至，小皇帝装作一副娇弱的样子，让楼轩宸抱着他坐到秋千上……楼轩宸皱眉……最近他似乎皱眉的次数越来越多了，就连萧衍也常会轻抚他的眉头哀叹般的说道：“轩宸，你不皱眉的样子最好看……为什么总喜欢皱眉呢……”
　　对于皇帝这一奇怪的举动，其他人鲜少知道楼轩宸的存在自是不知，但是萧衍却是看在眼里，如果非要一个解释，那么……漠然的站在楼上看着下面正在玩秋千的两人，杀气暗生：哼，这个小皇帝莫不是与自己一样……但，他、绝、不、允、许！他的宸儿，只属于他一个人！
　　“皇上，天色已晚，还请摆驾回宫吧……”玩了两三个时辰了，他是有耐心的，但是这位小皇帝难道没有什么重要的政务去处理麽？！
　　“可是……朕的宫殿里没有宸哥哥呀……”小皇帝本是兴奋的眼神黯淡下来……但是不一会儿又突然有了神采，甚至比之前更甚：“要不然，宸哥哥随朕回宫，陪我一起睡可好？”
　　顿时周围一片寂然……楼轩宸沉默了，陪他，一起睡……然而不过几秒他却是莞尔的笑了，温柔的表情让一旁等着答案的小皇帝不由得沉醉起来，但是这内容……似乎不是让人很满意：“若是轩宸陪皇上您一起睡，怕是很多美人要怨恨于我了……”
　　“……”皇帝的眼神又黯然下来，这算是婉拒么……
　　“轩宸告退……”说完便随意的走开了，似乎根本不会怕身后的小皇帝生气……然而，这位孑然而立的皇帝却是在他走后收起一副孩童般的容颜，面色邪佞，甚至是狠狠的在心中的默誓道：楼轩宸，总有一日我会得到你！无论是人间还是地狱，我亦会拉你一起下……
　　*************************************************************
　　然而，一山终是不能容二虎，两位皇帝的存在必然是要引起一场纷争的，萧衍最明白先下手为强的道理，于是上奏请战，帝允。
　　于是，萧衍带兵一路杀到建康，其间之战势如破竹，实乃神速。到达建康，萧衍的军队与守军激战，虽是损伤众多，但还是攻下了外城，将齐宫城团团围住。然而百足之虫，死而不僵，这齐宫城却是没有那么好攻的。只好暂时停攻想别的办法……
　　这日深夜。
　　“准备好了么？”楼轩宸一边给手上的刀子消毒一边问着正在忍受疼痛的萧衍。战场上刀剑无眼，任何突发情况都是有可能发生，铮铮铁骨的男儿岂会怕了这些。然而……
　　“嘶……”萧衍倒吸一口冷气，他就不能轻一点么……早知道就让随军的军医上药了，最起码那些个老家伙会顾及自己的身份不至于弄得这般疼痛。
　　“疼？”清冷的语气，似乎根本就看不出这就是曾经那个因为萧衍负伤而内疚过的人……萧衍无奈，究竟他失踪的那段日子发生了什么事情，竟然是变得更加……冷漠卓然，不近人情……唉……
　　“不、疼。”咬牙切齿的回答着……他也太狠了点，根本是不管自己伤的有多深，直接将翻涌的皮肉用消毒过的刀子割下防止感染，然后清洗伤口上药包扎，好似他不是肉长的一般。最后，除了疼痛，萧衍似乎只剩下另外一种感觉了，那就是当楼轩宸清冷的指尖触碰在他肌肤之上时……
　　“额，轩宸的手还真是蛮冷的呢！”不过呢，很舒服……然而楼轩宸却永远是那般清淡的样子，根本没有因为萧衍的任何话语有半丝的触动。
　　“唉……”难道他已经成神了么？竟然是没有任何一点悲喜哀伤的表情……“轩宸，我……”他是很想问他究竟他失踪的时候是做什么去了，可是话到嘴边却又咽了回去。已经过去了，为什么还要翻开那段让他们都难过的回忆呢……只要这样生活下去，他就该知足了……突然间，萧衍嘲笑自己起来，什么时候自己变得这样宽容了，以前宸儿不总是说自己占有欲强的么……
　　“你想说什么？”他不是有话要讲的么？等了这么久，反而是没有半点反应了……
　　“额，我想说……可不可以吻你……”萧衍转换语气，摆着暧昧的眼神捉弄般的问道。空气中的气氛越来越奇异……
　　“……”冷然的停下手上的动作看着面前嬉皮笑脸的人，楼轩宸不知道自己是什么心境，但是他还是丢下了三个字，然后离开了萧衍的军帐。
　　再然后，就是所有的将士都听到了萧衍放肆的笑声，笑得是那个大声和不可抑制……直到笑声牵动伤口，萧衍方知停下。
　　因为疼痛深吸着气，啧啧，刚刚轩宸憋青了脸的样子还真是可爱的很，最关键是他竟然能够在那样的暧昧情况下冷静的说出“不可以”三个字，天……他还真是个“镇定自若”的神人……
　　帐外。
　　“公子？”无名不明所以的看着一脸铁青的楼轩宸，加上帐内那令人不禁泛起鸡皮疙瘩的笑声，不免感到疑惑的问着。
　　“以后，由你给那个人换药。”没想到自己是好心反而招来狼了！
　　“耶？”无名一脸的不相信，不是吧……他去……还不被那个人不满的脸色冻死……“喂，喂，喂……公子……公子……不要啊……”
　　然而，楼轩宸却是越走越远，根本不理会后面哀嚎的无名……无名泫然无语~~~~(&gt;_&lt;)~~~~他怎么活得这么惨烈啊……
　　

第十五章 反叛
更新时间2010-12-5 11:54:32  字数：1963

　“你确定？”萧衍一脸沉默的问着身边的楼轩宸。自那日开始，他是怎样都没有见到过楼轩宸，可是到了商量该如何攻城之时，他却是出现了，并且说出了一个如此之荒诞的计划。让他们自己人叛乱？这还真是奇思妙想……若不是这边的小皇帝似乎是有意的针对自己，一定要在七日内攻城，他也不至于这样苦恼。只是一座死城，困上月余自是不攻自破。
　　“嗯。”里应外合，才能保攻城的胜利，以及……减少百姓的伤亡。
　　“好，那么我派人混装进城。”虽然计划是荒诞的，但是，萧衍还是选择信他，况且这天下他赌得起！
　　“不，我去。”只有他去，才能够顺利的完成这个看似根本不可能完成的任务。
　　“你？”萧衍震惊的看着身边的人，他是疯了么？这样的事情成功几率是小之又小……但，他还有一句话未说完：他赌得起天下，可是唯独赌不起的，是他……
　　不等楼轩宸解释，萧衍坚定的拒绝道：“不行！”
　　“你觉得其它任何人有这样的把握麽？”似乎是意料到了萧衍的反对，楼轩宸并不觉的意外，依旧是缓慢的说着，似乎是在讲一件根本无关于自己的事情。
　　“……”这次轮到萧衍无语了，不错，论才智韬略与行事之缜密，身边的人的确是没有人能比得上轩宸的，就连当时的“两封空函定荆州”之役，知晓其真正主谋者的人都不免为之赞叹“公子睿智，举世难寻”，可是……可是这次不一样，这次是要他亲身犯险！所以无论如何都不能答应！
　　“大军不可以少了主帅，况且这次不是普通的驱除外敌，而是……夺权！”到时候城中之混乱可想而知，没有一定的威力镇压的住，怕是要另生更多的意外。所以萧衍不可以去，那么就他去。而且……“你不是一直想知道我失踪的那段时间在哪里么？”
　　“你？”萧衍一怔，从未问出口的话，他怎么可能得知……
　　“皇宫！”
　　“……”难怪自己找不到他……
　　“不要问我为什么会在那里……”就算问了，他亦不会说，所以……“就这样定了，明日，我进城。”
　　萧衍苦笑，自知是拦不了他了，虽然轩宸待人温和随意，但是在某一件他已经认定的事情上，那是绝对不可能阻拦的住的……他就是那样一个人，即使是永坠阿鼻，他亦义无反顾……
　　翌日城门外。
　　“什么人？”守城的卫兵喝令道。须知战争一起，城门便是已经关闭的，城内外不可能有人流动，尤其是此时，竟然有人晃悠悠的坐在马车上准备进城。
　　“回报你们主将，楼公子求见。”作为车夫的无名大声的回应道，这话是楼轩宸教他的，虽然他是不知道为什么公子就认定这城上的将军一定会见他啦！至于自己为什么会在这里，唉，他昨日求了公子半天，就差抹脖子寻死了，公子就是不答应。最后还是萧衍说如果不带上自己，那么公子也不可以去。最后公子只是“狠狠”的，嗯，如果那是狠狠的眼神的话，公子的眼神说的是：自私……
　　果然没多久便有人前来请他们进城。其实在宫里只要是稍微有点来头的人物都是知道楼公子的，因为他的存在，皇帝少杀了不少人，只是前一些时日楼公子似乎是失踪了，搞得整个宫城都鸡犬不宁，皇帝的脾气也越来越大，总是喜欢杀人……
　　“下人可是楼公子？”守城的征虏将军王珍国坐在主帅的位置上问道，显然不是很有礼貌。不过，当看到楼轩宸时，他还是微诧了一会儿，这个男子……出尘若莲，果真是仿若天人……
　　“正是楼某。”楼轩宸淡淡的回答，似乎并不因为王珍国的不礼貌而生气。
　　“不知公子……”该说什么，有何贵干还是有何赐教？一时间，这位大将也不知道该说什么好，虽然是征战沙场那么多年，可是却是从来没有一次这般第一次见面便敬畏过一个人，而且还是一个这般看似柔弱的人……
　　“楼某欲与将军小叙一番，不知……”
　　“……”与他相叙，自己有没有听错，算起来这是他们第一次见面吧？！以前是听过他的名号，可是却是在深宫不得见。而且他竟然不是来找皇上的，而是……自己？！不过，王珍国也不知道为什么自己就鬼使神差的答应了，大概是无论任何人都不忍心拒绝这样一个绝色的男子吧……
　　“王将军认为如何？”细细的叙述了自己来的原委，甚至是很直白的说，并不隐瞒。
　　“……”王珍国沉吟，脸色却是差的很。他怎么也不会想到这位公子竟然是来说服自己倒戈相向，谋杀皇帝的……他不是深受皇帝的恩宠么？怎么会……
　　“将军可以细细考虑，楼某静候佳音。”
　　“……”王珍国还是无语，若是皇帝贤明他也不会像如此这般考虑，关键是那位皇帝……唉……实在是让人难以抉择啊……难道自己要背上千古的骂名么？！“来人，给公子准备房间。”他还是要想想的……
　　楼轩宸听罢，只是作揖转身离去，但是待走至门前是却是低低的说了一句：“将军不必惶恐于世人的眼光，楼某保证必还将军与天下人一个贤君。”然后并不回头的离开。
　　“……”不知道为什么，王珍国在一阵震撼中偏偏是将这句话听进去了……虽然只是一句根本不知道能不能兑现的话，可是他却好似觉得比任何承诺都要稳妥。
　　

第十六章 弑帝
更新时间2010-12-5 11:54:56  字数：1857

　守城将军王珍国真的是头疼万分，不知道究竟是该相信这位楼公子的话还是将这位楼公子以奸细的身份送去给皇帝……但是，最后让他做下决定的倒是皇帝自己。
　　话说都已经是兵临城下，岌岌可危了，皇帝竟然还是不分青红皂白的乱杀忠臣，甚至是整日的莺歌燕舞、醉生梦死……实乃昏透到底……
　　王珍国气愤异常，再加上楼轩宸的劝诫，一切似乎比楼轩宸想象的要简单的多，除了他被“监禁”了两日，萧衍焦急不已。若不是没有传出什么奸细被杀之类的话，估计萧衍便准备拼死杀进去了。
　　萧宝融限制的最后一日，王珍国终于派自己的心腹给萧衍送去一个明镜，这是楼轩宸与萧衍的约定，若是有人送明镜说明大事已成一半，剩下的便是里应外合攻城，那么就看他的大军是如何扬威了。
　　是夜，萧衍带领大军攻城，王珍国命人打开城门，而自己却是与楼轩宸去往宫中去捉拿那个昏聩无道的皇帝。至于楼轩宸为什么要去，王珍国自是不知道，他只是猜测也许是想亲自拿下那个皇帝了。
　　但是他是不了解楼轩宸的，虽然皇帝昏庸，但是他却是与他相处了那么长时间，况且楼轩宸是那样一个悲天悯人的人，他去，不过是想送那个人一程……此去经年，便再也不会有这样一个人存在了……
　　你？？萧宝卷身形颤抖不已，他是万万没有想到，覆了自己的人竟然是他一向尊重的神仙哥哥！他留下字条便无声无息的走了，为此自己还在他的房间伤怀了好多天，现在看来……
　　“为什么？”他待他不薄不是么？为了什么？荣华富贵，不，他不是那样的人……那便是为了某人，是谁？萧宝融么？哈，可笑，他竟然从来不知道原来那个十三岁的人有这般的魅力，可以让他这样淡然于世的人甘愿为他效命！
　　“没有为什么。”虽然依旧是萧宝卷熟悉的声音，但是他却是没有发现，此时的楼轩宸有一种莫名的哀伤……
　　“呵呵……连死都不能让朕瞑目是么？！”萧宝卷终于厉声的质问，他究竟是做错了什么……连死都不肯让他知道原因是么？天下最遗憾的事情，不是壮志未酬，而是被最信任的人，背、叛……
　　“……”楼轩宸不语，半晌，暗叹一声便说：“我心只有天下……”
　　萧宝卷一脸的不信，只有天下，这样的借口是不是太差了点……可是，他不知道的是，若干年后，当萧衍同样质问他这样的话时，也不过是同样的：我心只有天下……
　　他楼轩宸，只喜欢平平淡淡的生活，可是这世道偏偏将他拉入深渊，可是他终究不是佛，终究也会累……
　　“神仙哥哥，你，真的是这般无情么……”不知什么时候，本是一脸愤恨的人竟然是哀怨异常，本是殿上殿下相隔甚远，但是他竟然慢慢的走下殿来……
　　“公子……”无名担心的望着身边神情淡然的人，怕那个皇帝会做出什么出人意料的事情……但是他家公子竟然是无声无息，就这样看着那个直直走下来的人……
　　“最后，抱一抱我好麽……”萧宝卷一脸哀戚的请求着……最后一个拥抱算不算晚……
　　“好……”无名诧异，公子竟然是答应了……
　　于是皇帝轻轻的抱着立在原地的楼轩宸，一滴一滴的泪滑落，甚至是染湿了楼轩宸的肩头……而楼轩宸，只是垂手任他抱着，脸色不见一丝涟漪……良久，皇帝终于放开手去，而身边的无名也松了一口气，还好没有什么事情发生……看来这个皇帝也有温情的一面嘛！然而他却是放松的过早了……因为，电石火光之间，不知萧宝卷从哪里抽出一把短匕首，直直的插入楼轩宸的胸前……
　　“公子！”无名大呼，一掌将萧宝卷震了出去……扶着血流如注的楼轩宸，无名一阵哀泣，他明明是可以躲开的不是么，他的武功那么好，怎么可能会被伤到……然而……
　　“无名，这是我该受的……”所以不要哀伤，他，本该就受这一剑……
　　“不错，这是你应得的！楼轩宸，枉我看错了你！我要诅咒你！诅咒你此生此世不得善终！”一边被无名打开的萧宝卷恶狠狠的诅咒着，而下一秒却是被赶来的王珍国一刀割去了头颅……
　　萧衍进殿的第一幕看到的便是楼轩宸颤颤巍巍的用一袭白布将已死的萧宝卷的头颅与身体捆在一起，好似萧宝卷的脖颈处系上了一个可笑的白巾……只是白巾无论过多少道，都会被浸染成红黑色，而且越来越浓……最后弄得楼轩宸亦是一身的血污……
　　“轩宸，你在做什么？！”萧衍满脸不信的拉开神情悲戚的楼轩宸，却发现楼轩宸的胸口竟插着一把精致的匕首，萧衍不禁咆哮起来：“楼轩宸！”说完立即将他拉开抱起，他是疯了么，受了这么重的伤还乱动，他是想死么？！
　　而此时怀中的楼轩宸不哭亦不闹，只是闭目不言，可是脸上的哀伤却是瞒不了任何人……他终究做不到无情……最后伤得不过是自己……
　　公告：下周连续四日有事暂不能更新，见谅，回来补上！
　　

第十七章 伤重
更新时间2010-12-10 12:00:43  字数：2606

　“轩宸？轩宸……”是谁在耳边呼唤自己么？楼轩宸皱着眉，可是头好沉……唉，很想好好的睡上一觉呢……可是，为什么耳边的呼唤声却是不绝如缕，无奈，楼轩宸只好张开眼睛看看身边究竟是什么人……
　　眼皮很沉重，想要睁开真是很费力呢！怎么办……他好累……正想着意欲睡去，忽地觉得鼻下似一阵冰凉，而后便是一股淡淡的咸味侵入嘴中……又是谁，哭了么？
　　终于缓缓的睁开自己的眼睛，蓦然在自己的面前放大的是一张清泪悬挂的脸，咦，这不是萧衍么？他、他哭什么……而且还拉着自己的手……突然楼轩宸很生气，简直是无语，他竟然公然……正当自己想着将手甩开的时候，突然发现似乎自己什么力气都没有，而且胸口疼痛欲裂……顿时脑海中似乎有什么东西“轰隆”一声响，他，他不是……他不是受伤了么？
　　“轩宸，你醒了？”床榻边神情悲伤的萧衍突然惊喜的问着。
　　“嗯。”微微的挪动，却发现胸口真的是疼痛的很，唉……
　　“别动，我去找太医。”看到他似乎在费力的起身，忙站起准备去找太医，怕又拉裂了伤口。
　　“等一下……这，这是哪里？”静静的打量着整个房间的布置及精致的床幔，很像……女子的房间……
　　“额……”萧衍语塞，他该告诉他这是皇宫后妃的寝宫么？
　　“无名，你说。”终于发现在萧衍身后同样惊喜异常的无名，还是问问他比较好……
　　“公、公子，你真的醒了么？”他不是做梦吧？太医都差点宣布回天乏术了……没想打公子真是福大命大竟然真的醒过来了……
　　“萧大人，我，有点不舒服，所以……”麻烦你去请一下太医好么……清醒后的人果然是无情的很，眼神中的漠然，言语里的疏离，他是要故意支开一旁的萧衍。
　　“你……好。”萧衍无语，不过，此时最重要的莫过于他的身体，狠狠的瞪了无名一眼，警告他不要乱讲，然后便出去找太医了。
　　“说罢。”究竟他不小心“睡着”的期间发生了什么事情。
　　“公子已经昏迷五日了……”无名依旧是满脸不敢相信的样子，心跳仍然在加速。
　　“……”五日，这么久……
　　“太医说那一刀实在是太凶险，差一点就插到心脏，幸亏、幸亏……”现在醒了就好了，上天总算有好生之德。
　　“那么，我为什么会住在这里？”心中不解，这里似乎是**……吧？！
　　“唉……这个，还要从头说起……”
　　那日，萧衍匆匆抱着楼轩宸找医生的时候，兵荒马乱的，根本是找不到半个太医。无奈，无名只好求助于后来进驻建康的萧宝融。萧宝融知道后，二话不说，竟是直接安排楼轩宸住在皇帝的专属龙塌上，并找来随侍的太医，替楼轩宸诊治。楼轩宸诊治期间，外面等候的君臣二人一坐一站，但明显能够感觉的到两人的对峙状况，气氛异常的冷峻。
　　“皇上，楼轩宸他不宜卧榻龙床，还是……”若是被外面一大堆人臣子知道了，轩宸怕是更加凶多吉少了。
　　“那么，萧爱卿的意思是？”漫不经心的敲打着身下的座椅，缓缓的问。
　　“待他将刀拔下后，臣将带他出宫……”
　　“怎么，难道朕的宫中那么不堪一住么？”带他出宫？狭长的丹凤眼毫不避嫌的流露出不满的信息。他想要的人，怎么可能随便就让他出宫！
　　“……臣不敢。”萧衍虽是低头不言，可是却是没有人发现他满脸的怒气。不错，他及时进宫赶上诊治轩宸，他感激他，但是！这不意味着他可以妥协，必要时……他不介意背上一个弑君的名号！
　　“好吧，那就，暂住于**吧，寻一处清静的居所让宸哥哥疗伤。”虽然看不清萧衍的表情，但是总算还是顾及他所掌控的军士。再说了，反正楼轩宸是早晚会住进去的，暂时这般也好。
　　“可是皇上……”若是轩宸知道了，怕是要生气。那个人外表虽清雅淡然但骨子里却是傲然绝世而独立，就像他身上那种莲花出尘的气息，出淤泥而不染，濯清涟而不妖，可远观却，不可亵玩。这也是自己不愿动他的原因，即使曾经被自己囚禁了两年之久，却不曾伤害……因为他知道，如果当时真的动了，那么，一切就毁了，永不再续……
　　“好了，就这样定了。”烦躁于眼前的人嗦的话语，遂甩手离去不再过问。
　　于是，楼轩宸真的是住进了**……萧衍岂是不知这个小皇帝心中有什么打算，可是不料楼轩宸的病情恶化的异常的快，太医说是错过了最佳的诊治时间，性命堪忧，这种情况下萧衍亦只好暂时顺从皇帝的意思将他安置在**。
　　“宸哥哥，你醒了么？”楼轩宸还沉浸在无名的回忆之中，可是再抬眼，却是看见了不想见到的人。怕是没有人想到萧衍本是去请太医，小皇帝却是也跟着一块来了，萧衍面色微有愠色。
　　“楼轩宸给皇上……”楼轩宸意欲起身请安，却不料皇帝快步过来将他安置在床榻上：
　　“宸哥哥不用大礼，好好躺着，朕就坐在床边讲讲话就好。
　　“……”楼轩宸全身冷汗噌噌，刚刚强行起身好像牵动了伤口，很疼……不过，虽然是疼，但是脸上还是强忍着挂满微笑，似乎根本没有疼过般……
　　“呵呵，宸哥哥醒了就好，朕真是担心了好多日了……”待到太医复诊确定无事之后，小皇帝撒娇般的说着，眼中甚至还有泪珠在打转，似乎真的是感伤的很。
　　“轩宸惶恐。”虽是不知道眼前的人又有什么小伎俩，但是这样的话语还是让他稍稍感动了一下。至少还是有很多人关心自己的，他以为自己一直很寂寞……
　　“报告皇上……”正讲着，突然一个太监赶来，在皇帝的耳边讲了什么，皇帝的脸色蓦地变得暗沉，但只是一瞬，而后又继续笑嘻嘻的和楼轩宸瞎扯着，直到楼轩宸提醒，他才讪讪的离开，处理那些他该处理的事情。唉，无奈现在正属于多事之秋，一切虽成定局，但依旧是有些残羹剩宴需要自己去处理，皇帝，没有想象那样好当啊！
　　“还好么？”待皇帝走后，萧衍终于轻轻的坐到床榻边细细的问着。而一旁的无名竟是一声不息的走了，因为，虽是短短的五日，但是却足够让旁人看清萧衍对于公子的深情……这样的逆天之伦，算不算是一种豁达与感动？
　　“嗯。”疲惫的闭上眼睛，他是大病初醒，就见了那么多人，自是支持不住。
　　“休息一会儿吧。”心疼的看着眼前的人，虽是痛在他身却是疼在己心……
　　“我……是不是很无情……”不知什么时候，刚刚还温润淡雅的面孔此时竟蒙上了几缕哀伤……
　　“……”萧衍一愣，他没有想到他竟然会问这个问题。
　　“但是……”睁开双眸，定定的看着床角一隅，坚定的说着：“我，不曾后悔。”即使是诛神谪仙，即使是形神俱灭，他，从未后悔过自己所决定的事情。
　　“唉……轩宸，你是故意的是么？”他总是有一种预感，似乎面前的人是故意受了这一劫，似乎他也预料到自己不会就这样轻易离去……
　　“……”没有回答萧衍的疑惑，瞬间整个房间内空气变得异常的安静，除了两道浅浅的呼吸声，再无其他……而这个问题，萧衍为帝多年后才想明白，那时的他是以自己为赌注的，一半为自己，一半为天下……他的心从未给他自己预留过半分……
　　

第十八章 媚春
更新时间2010-12-10 12:05:54  字数：2701

　“公子，您的药……”一脸羞怯的小宫女端着稍烫的药，春心盎然的对着面前一袭白衣，正在抚琴的楼轩宸说道。
　　“嗯，搁着吧！”依旧是温润的话语，虽然是他一贯的风格，但是听在一个小宫女的耳中，却是异常的温柔，如同情人的低喃。其实不是这位小宫女自作多情啦，只是所有见过楼轩宸的宫女似乎都搞不懂：为什么每次见到楼公子就……额……即使是见到皇帝也没有这般心动过吧……他，是那样一个不能让人忽视的男子……如此风华，不应凡间该有……
　　“可是公子，萧大人吩咐一定要趁热喝掉。”刚刚在外面遇到萧大人，他是这样吩咐的，这样冷的天气，喝点暖的东西总是好的。小宫女这般的想到……
　　“……”萧衍？他什么时候给自己弄的药么？然而，楼轩宸没有意料到的是，自此这一碗药后，一切都变了……他误以为这是萧衍“特意”弄得药，却不知萧衍只是路过，并没有“插手”……
　　接过宫女手上的药，一饮而进，可是在饮进的瞬间，楼轩宸的脸色微变，他是懂医术的，这碗药与平时所吃之药明显……不一样！！！若不是刚刚那位宫女说是萧衍让自己喝的，他松懈了防备又怎会出这样的事情。可是待他准备将宫女唤住时，药效却是已发，根本不容他思考，这个药是……“媚春”！
　　所谓媚春，如媚春风。乃是春药的一种，但是，又与寻常的春药不同，因为它是江湖秘方的一种，专门为男子交欢时提兴而制。中“媚春”者，唯解之法只有……交合。
　　安坐于床榻之上，运功抵制，却是不知越是抵制这药性便是霸道，他平日自是不屑于这小道之术，导致现在自己根本不知道该怎么做才好。身体燥热异常，因为运功的原因，楼轩宸此刻的面色潮红异常，整个面色红润，尤其是唇瓣，红的似乎是要滴出血来，极具诱惑之力。
　　无法，楼轩宸突然想起自己所居的寝宫之后有一水池，此时正值寒日，水池温度骤降，或许能够解决此时之急，于是想都没想后果会如何，一脸魅惑之色的人迅速的奔至后院的水池，池中此时除却水甚是空荡，正合他意，只听“噗通”一声，楼轩宸遁入水中。顿时，异常的寒冷传遍全身，惊的楼轩宸不自觉的颤栗了一下，可是却是很舒服……身上似乎没有那般的燥热了，但是因为他的伤势未痊愈的原因，体力自是虚弱，不久，连他自己都没有料到，自己会慢慢的滑落进水中，慢慢的，意识模糊起来，隐约之中，好像有人唤他啊……
　　此时焦急的唤他的人正是萧衍，他本是来看看楼轩宸有没有喝完药的，可是房内空空无人，听力极好的他突然听见后院有什么东西入水的声音，怎料匆匆赶来，却是看见楼轩宸渐渐的昏入水中。他惊喊大骂，此生于他，如此失控的情况不超过三个，一个是大婚时的气愤异常，一个便是那日大殿之上看见楼轩宸受伤，最后一个大概就是现在了……唉，如此失控不知道是不是本就是他的真性情呢……
　　感觉到身边的一阵温暖，楼轩宸缓缓的醒来，怎么，还是在水中么？感觉整个人都湿湿的……可是那样寒冷彻骨的水怎么变得这般温暖……然而待转醒后，楼轩宸还是下了一跳，因为此刻的自己正被萧衍抱着泡在温泉之中，此温泉是为了住在此间的嫔妃所准备的，没想到自己却是先用了。低头诧异的望向自己的身体，还好……还是穿着衣服的……
　　“醒了？”萧衍一阵气急，好端端的跑到那个该死的水池中做什么！他是觉得自己伤的不够深么，再加点料？！
　　“放手。”轻叱身边一直扶着自己的人，这样的姿势太过暧昧了不是。
　　萧衍无奈，真是好心没好报，竟然让自己放手哎！然而，不等楼轩宸走出温泉之中，便直直的站住了不再向前。萧衍无奈，难道又出了什么状况么？慢慢的接近楼轩宸，看见他微微颤抖的身子，以为是胸口的伤又牵动了，不禁紧张起来，可是正当自己走到他的身边时，前方传来的却是低低的暗吼：“不要过来！”
　　萧衍是从未见过这般的楼轩宸，有点失控，还有点隐藏不住他自己的情绪……他不是一向是淡然若风的么？！可是没有多久他便明白了，他一定是出了什么特殊的状况……
　　至于楼轩宸，自是苦闷不已，本来是压制住的药性因这温泉之水却是又被撩拨起来。而且似乎是越来越不好控制，每向前走一步，身边的温水便将体内的理智一丝丝的抽离，纵使是意志一直很强，却也是抵不过这般“温柔”的煎熬。最可怕的是，身后还有一个男人！！！
　　“轩宸，你？”将一身瘫软的楼轩宸接住，蓦然看见他面色潮红异常的情况，聪明如萧衍顿时明白为什么刚刚楼轩宸不要命的进了冰冷异常的水池之中了。
　　他……谁给他下了药，难道是……萧衍满目的愤怒，那个人是不是活的不耐烦了，他既能助他为帝亦能覆了他的天下，现在就想动他的宸儿，看来真的是想死很久了！正想着，怀中的人却是低喃了一声：
　　“衍，我很难过……”
　　“唉……”萧衍无语，看着楼轩宸本就是引人入胜的脸庞，此时因为药效的原因变得异常的魅惑，自己身下的某物似乎也有点控制不住昂起首来，可是……可是，现在的轩宸的不清醒的呀，万一他醒来……
　　“帮我，求你……”满眼迷离之色的楼轩宸低声的哀求着，似乎真的是难耐的很……
　　萧衍深深的呼吸了一下，不再考虑后果伸手除去两人多余的衣物，温润的唇便覆了上去，唇瓣碾转，身下的人传出不住的喘息声，萧衍暗叹，这药性真的是大的惊人，否则也不会让轩宸这般的意乱神迷。哼，看来那人是志在必得了！等到这件事结果后，他一定要亲手解决那个对轩宸意图不轨的人！垂眸看向身下的，低叹一声，一只手却是覆上了他的分身，没想到那里竟是早已炙热无比，忍不住倒吸了一口气，手上的动作却是未停，不断的套弄起来，清晰可闻的呻吟声从身下传出，萧衍苦笑，现在自己是在做什么，从一开始便从未想过要伤了他……
　　“嗯……啊……”随着萧衍动作的加速，楼轩宸似乎慢慢的达到了高潮，一道白浊的液体洒落在温热的泉水之上，霎时在水中晕开，带着淡淡的乳色，甚是好看……可是……可是……萧衍做起楼轩宸一贯的皱眉之姿，眼下的人似乎除了身体虚软意外脸色似乎是依旧绯红，眼神依旧是散乱迷茫，根本不似药效退却之相。
　　暗咒一声，这究竟是什么药，竟然这般耗费被施药者的体力，而且，一定要……那样麽？！他本来还想着不在这种情况下……唉……
　　萧衍犹豫着，可是似乎自己的身体没有犹豫，而是兴奋，兴奋异常！片刻之后，终于一手揽起池边的外袍，一手将怀中仍然沉醉在药效中的楼轩宸抱起，裹好，暗想此刻轩宸的房间怕是有人再找他的影踪，而自己的房间估计也难免脱离搜查。于是便运功带离怀中的人直达无名的房间，可怜的无名不明所以的被赶出了房间，无名惊诧：他们怎么了？怎么看两人的样子一脸的……兴致盎然啊……正想着，却不料萧衍独自折回门口对着他说：“无名，守好房间，不许任何一个人进来，否则你死定了！”说完便掩上门将无名拒之门外……
　　“……”无名无语，什么情况嘛……
　　作者有话：咳咳，本人第一次些这种男子间的“事情”，大家凑活着看吧！额，高潮在下一章，暂时就到这里，见谅见谅！！！
　　

第十九章 缱绻
更新时间2010-12-11 12:26:08  字数：2461

　“让开！”异常冷静的声音在空气中响起，没有半丝的温度，寒的冻心。
　　“轩宸……”萧衍无奈，没想到刚刚只是在外面寒气中绕了一圈，他竟是恢复了少许的清醒，而且还披上了无名的一件袍子。呵，现在该说自己是幸还是不幸呢！
　　“让开！”一直重复着同样的字眼，但是他们都是心知肚明的，不过多久在温暖如昔的房间内，药性会再次被挑起来。
　　“好……”他不是不懂现在的情况，但是他更懂的却是楼轩宸的傲骨的性子，怕是，他宁愿死亦不愿与自己做出这般的事情来吧！唉……
　　顺着萧衍让开的道，楼轩宸急急的开启房门，倒是把外面等候的无名又吓了一跳，现在是什么情况？？？可是不等无名发问，楼轩宸竟是直直的奔入寒冷的天地之中……
　　“该死！”此时房间内愣住半许的萧衍突然想起那个人坠入寒水中的瞬间，不禁咒骂起来，然后随着楼轩宸走出去的方向追去。一来他是怕他被那个不怀好意的人找到，二来他怕轩宸他自己伤害自己啊！于是，在一阵无名小朋友的吸气声中，两人均不见影踪，无名的大脑真是无法工作了，现在又是什么情况嘛！
　　果然，正当楼轩宸寻找可以降温之法时，对面却是走来几个正在嘀嘀咕咕的太监，恐是在搜寻楼轩宸的踪影。若不是随后的萧衍眼明手快将他揽到假山之后的话，怕是早被捉去了。
　　“你做什么？！”狠狠的咬了萧衍的手，因为他一直捂住自己的嘴巴不让他发出声音。等到几个太监从他们的身边走过时，萧衍松手，楼轩宸终于愠怒起来。
　　“轩宸咬人的功力当真深的可以。”这手上的血迹如此清晰，怕是要留下疤了。而且，深深的看了似乎有点像受伤的野猫般的楼轩宸，没想到，这个药竟然能让如此斯文的人变得极易动怒哎！
　　楼轩宸不理会他，起身欲走，因为虽然外面的天气寒冷，但是他是知道自己体力限度的，再这样折腾下去，纵使不是药性发作，怕是体力亦会不支而晕倒。
　　“轩宸，对不起，我……”身后的萧衍拉住楼轩宸的衣襟似乎有话要说，但是两人的脚步均停止了，却是不见楼轩宸有什么反应。半晌……
　　“怎么，自己做的好事还希望我原谅是不是？！”带着愤怒的颤音，他是真的生气了吧？！他万万是没有想到身后这个人竟然会做出下药这样卑鄙的事情。
　　“什么？”萧衍不敢相信的抬起震惊的眼神，他说这话是什么意思？！难道那个时候若不是轩宸苦苦哀求的样子，他怎么会……
　　“怎么，药都下了，没勇气承认么？！”转过身冷冷的看着面前的人，他是真的很……受伤。
　　“药？”顿时，萧衍明白过来，原来他们所说的不是同一件事情。可是，他什么时候下的药？！苦笑不止：“轩宸，若是我可以下药，会等到现在麽？！”早在当年囚禁他的时候就可以用强了，又何必等到现在呢……难道在他的眼中是如此的低俗不堪麽？
　　“你……”楼轩宸面色惊诧，不是他？那是……顿时，似乎是明白了何人所为。闭了闭眼睛，心却是在轻颤，半晌却是狠狠的笑了出来，自己何德何能让那么多人“眷顾”着！
　　“轩宸，有人，跟我走。”刚刚轩宸的笑声过大似乎有人赶过来了，还是赶紧离开的好。而楼轩宸任由萧衍抱着自己离开，折腾了这么久自己是真的累了，不仅是身子了，而且心，也很累……
　　于是，在无名抓狂的情况下，两个人又回到了无名的房间。无名脸色那个难看啊，第一次是他们不分青红皂白的进来还警告自己，第二次是公子跑了出去，第三次是萧衍跟着跑了出去，第四次是几个太监过来糟蹋自己的房间，第五次是他们又跑了回来……咬牙切齿的无名狠狠的从牙缝中憋出几个字：“谁告诉我，有没有第六次？！”究竟有没有第六次啊！有没有第六次！！！抓狂ing……
　　而屋内，此时却是气氛……异常的……恩啊……
　　“轩宸，觉得怎么样？”刚刚一路回来他就觉得怀中的人似乎是越来越重，似乎是快要晕过去，大病初愈的人毕竟是体力有限。
　　“没事。”强忍着身体的不适，心却是空空如也不知该怎样才好。
　　“我去找解药。”萧衍暗忖，这样下去怕不是什么好事情。
　　“不必……”待到萧衍快要走到门口，实现无名的“第六次”时，楼轩宸却是开口道：“此药……无解。”
　　“……”蓦地停下手上的动作，什么叫做此药无解？！只是春药而已，怎么可能无解呢？！
　　“嗯…哼…”嘤咛一声，床榻上的楼轩宸忍不住缩成一团，身子好难过……刚刚寒热交替，现在渐渐回暖的身子好像有虫子慢慢在爬一般，热痒难耐，似乎一点点在侵蚀着自己的神志……然而此时却是有一个热源靠近自己，缓缓的低喃了一句：“轩宸，得罪了。”
　　“唔……”什么？不敢相信的看着萧衍的动作，他……他是吻住了自己么？虽然刚刚他是知道在温泉里似乎是做了什么，但是如此清醒的情况下……可是，自己的身体好像很兴奋呢……很想、要，是麽……于是，在萧衍的诧异下，楼轩宸竟然是渐渐的回应着他的吻，舌尖纠缠，缓慢的吮吸对方口中的蜜汁琼浆，细细品味，直到萧衍轻柔的用自己的双瓣含住楼轩宸的一片香舌反复的吸吮，扯起一道道的银丝流连，渐渐的身下的人儿传出一阵阵的娇喘之声。
　　“宸儿……”萧衍如是唤着，眼神炙热，刚刚因为奔走的原因，楼轩宸的发簪凋落，青丝随意的散乱在肩头，此刻显得甚是魅惑。
　　缓缓的伸手探进楼轩宸的衣襟之内，顺着细腻的肌肤慢慢滑下，落在胸前的红豆之上，缱绻半晌、久久不息，温柔的摩挲揉捏着，而身下的人却是眼神迷离般的搂上他的颈，低低的呻吟，他的宸儿呵……
　　瞬间本是穿在楼轩宸身上的外袍尽数被褪去，白滑的肌肤仿若凝露，尤其是在露出漂亮的锁骨后，竟是让人难忍此时的欲望。轻柔的沿着锁骨密密的吻下，尤其是那个刚刚愈合的粉嫩的伤口处，萧衍的心有些微痛，可是爱意却是缠绵不休，一路不休。
　　“宸儿，可以么？”虽然自己也是忍了很久，可是他是尊重他的……只是……只是此时满脸绯红的楼轩宸的神志似乎正陷入迷糊之中，并没有回答。萧衍低叹一声，深深的吻在他的眉间，手却是缓缓的将他的两腿分开。调整好姿势后方才慢慢的将自己早已欲望无尽的**插入他的暗穴之中，只是一瞬，身下的人轻哼一声并且皱起了眉，怕是疼痛不可避免的吧，随着一次又一次的激情，两人终于冲破了禁锢，共赴巫山……
　　只是萧衍没有注意到的是，当他全心全意将精力放在如何能让身下之人少一些疼痛时，楼轩宸的面色却是露出一片清冷，根本看不出是药力催春的样子，只是缓缓的，一滴清泪却是流了下来……
　　

第二十章 心机
更新时间2010-12-12 16:52:09  字数：3161

　祭奠我那可能、MAYBE将要悲催的考试……唉、唉、唉、唉、唉、唉！！！
　　还有，这是一篇比较短的文吖，嗯，已经中后了，离完结不远了。唉，终于离终点不远了，我可怜的脑细胞啊！！！
　　***********************************************************************
　　翌日，楼轩宸在一阵微凉中醒来，发现床上却是已经只剩自己，一条暖被虽是完整的盖在自己的身上，可是手臂倒是落在了外面，引得整个身体一阵凉意。微微的扯开暖被，正欲起身却是觉得身下一片火辣辣的疼痛，再看自己的身子，满布的红痕，霎时间羞赧了双颊，昨日，是不是过了点……轻叹一声却是无语……玉臂一揽缓缓的将已被人放下的床幔撩起，正欲穿衣，却不料无名无预兆的走了进来。
　　“咦，公子你醒啦？！”端着暖汤进房的人惊讶的问道，慌得一向淡然的楼轩宸赶紧扯起被子掩饰住自己的身子。心里还有些许慌乱，无名是不是知道了，那他……会不会觉得自己很……
　　其实，无名并不知道昨日究竟是发生什么事情的。因为……昨日他在一阵抓狂后，终于在咬牙切齿之中实现的了自己的“第六次”，不过这次是萧衍一个人，而自己正准备进行质问及发怒时，他却是告诉自己他家公子可能“病”了，需要休息，不要打扰到他。
　　于是，满腔怒火的无名突然蔫了下来，公子病了？？什么病不会是旧伤复发了吧？！急着进去瞧上一瞧，萧衍却是又将他拦住了，轻声的说他需要休息，好好的看着，睡醒就好。于是，无名是在房间里的椅子上睡了一宿，一大早又去弄点暖汤，防止公子饿着，真是体贴的要死。
　　“公子，喝点暖汤吧！”说着准备过去，只是……
　　“等等，我想先洗个澡……”苦笑一声，这个样子被人看到，怕是不妙。
　　“……”洗澡？一大早洗澡……从昨日到现在他一直没有进食物哎，不饿噢？！
　　不过，无名还是乖乖的准备了洗澡水，只不过楼轩宸说什么都要自己去洗，不肯让无名靠近自己。惹的无名一阵抓头挠耳，不知道是哪里做错了……
　　至于萧衍，之所以昨日先离开。其一是因为他不愿面临那种尴尬的场面，毕竟，那个人是不会愿意承认这样事情的发生的，所以，他先一步离开时最好的选择……其二，哼，他倒是要看看那个人究竟是想付出怎样的代价来换一次这样的龌龊之举！
　　“臣参见皇上。”恭敬的作起揖请着安，心中却是雪亮一片。
　　“嗯。”皇帝此时正在翻阅奏折并未多加理会，半晌：“萧爱卿，你……”话一出口，倒是一时不知道该从哪里说的好，难道要自己承认对楼轩宸做过什么事情可是又很丢脸的不见人影？那么，他皇家的尊严放到哪里去？！
　　“……”萧衍不语，低着头静等他说下去，嘴角却是扯起一丝嘲讽的笑，怎么，就这点能耐么？连说下去的勇气都没有！
　　“那个……不知道宸哥哥现在伤势是不是完全好了呢！爱卿随朕一起去看看吧！”如果是这样说，应该不算是很失礼吧。一日过去了，那人在倒好，可万一还是不在的话，他也好明目张胆的让萧衍去找。那人是萧衍带来的，自然是萧衍最清楚他在哪里了，现在一头扎下去乱找也不是什么上上之策。
　　“臣，遵旨。”现在这个时候，轩宸该起了吧？！看这场戏皇帝怎样唱下去！
　　然而，到了楼轩宸养伤的院子中，一袭白衣的男子竟然正在院中梅花下抚琴，神色淡然，琴声悠远，衣袂随着空气中的微微寒风扬起，甚有雅韵……就连此时的皇帝都有点后悔自己的所作所为了，只是为了得到便要毁了么？！
　　“轩宸拜见皇上。”看到皇帝为首的一行人走过来，楼轩宸止琴慢慢的俯下身去请安道。
　　“额，宸哥哥觉得身体怎么样了？”本来还是有一大堆话问的，可是现在的情况话到口边却是硬生生的变成了一句很正常的问候。但是萧衍的表情却是略带嘲笑之姿，怎么，是想问轩宸的旧伤怎样，还是想问那药药效怎样了？！
　　不料，楼轩宸依旧是仿若以前那般粲然一笑，整个面庞立刻变得神采奕奕，甚至让人觉得那不是一个“人”在笑……那日，每个人都清清楚楚的记得楼轩宸的回答是：“皇上福泽庇佑，轩宸伤势已愈。”
　　“呵呵，是么，那就好那就好……”嘴上是如此这般答着，心里却是泛起了嘀咕，不是说那个药即使是神仙也抵挡不住的么，可现在看来……真是怪异之极……
　　“不知道皇上驾临有何要事？”看到皇帝一脸沉思的样子，浅笑的男子淡淡的问着，立于含苞欲放的梅枝之下的他显得更加令人心悦神怡。
　　“额……没事了，宸哥哥大病初愈还是好好休息吧，朕就不打扰了。”说着便头也不回的逃离了那个住着他的院子。不知道为什么萧宝融倒是觉得此时的楼轩宸似乎哪里不一样了，而且面对那样纯洁的人，自己的心里总是有个声音在责骂自己的作法，所以，不得不逃……
　　“轩宸你昨日……”皇帝是走了，倒是忘记了随行的还有萧衍。尴尬的站在原地的萧衍一脸关心的问着，不过心里却是佩服楼轩宸的临乱不惊、不动若风，想是发生过那样足以令每一个男子都觉得羞耻的事情还能冷静如斯的就只有轩宸他一个了吧！
　　“昨日可曾发生过什么事情么？”不等萧衍讲完，楼轩宸便轻轻的打断了他的话，继而复作于琴边，准备继续抚琴般。而他的言外之意便是此事他早已忘得干净，只当从未发生。
　　“我明白了。”如果这样讲对他是好的，那么他倒是欣然接受。至少便面上他们仍然是一天前的他们，一切都未变。于是，继皇帝之后，萧衍也走了，只剩下一袭白衣孑然坐于琴边梅花寒风之中，不知道在想些什么。
　　*********************************************************
　　是夜。
　　“是不是太快了点？”沈约与范云面面相觑，他们也不是觉得如此不可，但是突然要将他们的计划提前这么久，这样做也未必冒险了点。
　　“不，夜长梦多。”还是速战速决的好，萧衍闭着双眸慵懒的躺在卧榻之上，手执一樽酒，青丝尽数散落在他的的青衣之上，或是因了酒水微醺的缘由，淡淡的醉意焕发于他的脸上，甚是俊美，仿若天神下凡，只是，无论是谁都不会想得到，此时的人不是仙，已是魔！
　　掌握天下的大权他是志在必得，况且也该是自己出手的时候了。
　　无论是萧宝卷还是萧宝融终究不过是玩弄在自己手中的一颗棋子罢了，况且，他是不想再有那么多的人觊觎那个人的存在了。想到昨日那人那样伤心的样子，他就觉得心一丝一丝的绞痛，最后竟然快要无法呼吸。
　　“还有……把那个药毁掉。”神色温柔的看着自己手上的咬痕，淡淡的吩咐着黑暗处一直守护着自己的暗卫，他知道那里是有人在听他讲话的，那个药留不得。
　　“是。”果然，黑暗之中有人低低的回答了一句。而在旁边席地而坐的几位谋臣均是不见惊讶之色，这些他们是早就知道的。但是，药是什么意思他们就不是很明白了，有些事情他们是没有资格过问的。
　　至于药，又怎会有人料到此药便是彼药。聪颖如楼轩宸亦不会料到，那味药……
　　不错，药是皇帝命人下的，萧衍并未插手，可是这药却是从萧衍的手中“出去”的，换言之，这个局是他早已定下的，只不过一切都是顺着他的心意而发展没有偏差而已。
　　他，并没有所有人想象的那样“伟大”，只不过是略施小计。
　　一来可以得到楼轩宸的人，二来可以得到他的心。
　　得人，是他一直想要得到的东西；
　　得心，却是为了自己的宏图伟业。
　　因为他知道虽然楼轩宸会帮自己，但是他终究是心善，最后可能会出现什么变局，索性，从一开始就让这件事成为定局，让楼轩宸视那个无脑的皇帝为敌，同时全心全意的辅助自己，两全其美。
　　此计之狠，任何一人绝不会料到！因为谁会想到哪怕是他最爱的人，他也不惜利用，这就是他萧衍，天下所有他想要的东西，他都会想方设法得到，终有一日，他会让所有天下的人跪拜于自己的脚下！最后的王者――唯有自己！
　　不过，他算对了所有却独独漏算了一局，最后他是赢了天下，同时，亦输了他……
　　他不会明白在得人与得心之间，他选择的，此生无法再换……甚至连再悔的机会都没有……
　　

第二十一章 政变
更新时间2010-12-12 22:47:38  字数：2177

　啦啦啦，开虐鸟……
　　*******************
　　“哎呀，老李，今这肉包汁儿可真多，嗯，好吃，真是好吃！”赤裸着上半身的屠夫老牛头坐在李氏汤包店的桌案上“啧啧”的赞着，仿佛是吃到了天下最美味的食物般。
　　“哈，我说老牛头，你可是太过奖了，要不是你的肉精肥适中，再好的技怕是也蒸不出这样滋味的汤包咯！”正在忙活着的老李打着哈哈应着。
　　“嗯――反正老牛我十几年来就他妈的爱吃你做的汤包，忒够味！”一口吞下一个包子的老牛头差点被噎着，但是即使这样也不忘夸奖一下对方的手艺。
　　“好，那就多吃点，喏，这一笼啊，算我的！”被人夸当然是高兴，而且是被人夸了十几年当然是更高兴，这远近的谁人不知道这老牛头是个怪脾气，看谁都对不上眼，偏偏就是爱好这一口，也偏偏对自己的铺子照顾着。看着严寒中仍然赤裸着上半身的人他就觉得这人不简单啊，一身的膘可从不怕冷。
　　然而正当两个人聊得正起兴的时候，一行扎着羊角辫的孩子手拿一串红彤彤的冰糖葫芦就跑了过来，不是奔向店内，只是顺着店门口的道路跑着，边跑还边喊着一些怪异的话语，大概是什么：“行中水，为天子，秣陵年少便知贵；行中水，为天子，雍州天威显真龙……行中水，为天子……”
　　“什么狗屁东西？！”没念过书的老牛头先呸了一声，谩骂了一句，怎么滴，欺负他不识字啊！
　　“唉哟，这有什么好生气的唷，还不是一群孩子瞎闹闹嘛，吃你的汤包！”老李这样安慰着他，老牛头想了又想，也是，管他鸟屎！！！
　　可是，正当老牛头继续吃起来的时候，身边的一位公子身边的小厮却是喊了一句：“老板，结账！”说完，丢下一锭银子，便随着他家公子头也不回的走了，而老李则是为客人的阔绰而不断道谢。
　　“公子哎，你慢点！”耶，这一路小跑的可不正是无名嘛！
　　“刚刚的话你听到了？”
　　“嗯？什么话？哦，是那几个孩子……呜呜……”还未等说完便被他家公子捂住了嘴巴，只剩下一双大眼扑闪扑闪的不知是什么状况。
　　“看来，他还是沉不住气先动手了。”淡淡的叹了一口气，他从几个正在议论的小宫女的口中听说这件事情，起初还不相信，现在确是不得不信了，唉，果真是山雨欲来风满楼啊！和自己的预料丝毫不差。
　　“公子，那我们现在？”是回宫还是继续……逛？！
　　“回宫。”
　　“耶？”还以为能逛一逛呢……
　　而宫中，萧宝融正在发脾气。
　　“怎么回事？！”
　　“回皇上，不知道为什么民间总是流传一些、一些不利的谣言，而且……而且……”跪在当地的老陈嗫嚅的说着，不敢再向下说明。
　　“而且什么？！”一脸怒气的咄咄逼人之势根本是看不出来这个皇帝根本不满十四岁。
　　“而且……掌握军队的夏侯祥他、他反了……”
　　“什么？”震惊的不敢相信下臣所奏的事实，可是皇帝毕竟是皇帝，虽然只是做了不到一年而已。平复一下自己的心情，竟然在众人的惊异之下传了一道这样的旨意：传令楼轩宸觐见。
　　于是，刚刚回宫的楼轩宸又被皇帝召唤了过去，此刻两人正同样般背手于身后，立于高楼之上，俯瞰整座建康的建筑。
　　“你，知道了吧？！”老练的声音从一个孩童般的皇帝口中传出，似乎是正在叙述着什么洪荒古老的前尘。
　　“是。”聪明的人一点就懂，何必再装聋作哑，况且这些亦不是他楼轩宸的风格。
　　“我……还可以唤你宸哥哥麽？！”不似刚刚那般君临天下的压人之势，这次甚至连称呼都变了。而楼轩宸却是微可不见的轻颤了一下，因为曾经也有一个人问过：“抱一抱我好麽……”
　　“是默认了麽？！”半晌不见身边的人作何回答，皇帝轻笑一声继续说着：“这个皇帝，做得荒唐啊！可是，朕当初却是那般庆幸是自己做了皇帝，你知道为什么麽？”
　　“什么……”不知道为什么，他好像突然间很想知道原因。他有直觉，这个答案定不是为了追名逐利，那么是为什么……
　　“为你。”慢慢的转过身，柔柔的看着身边的身着白衣如若神祗般的男子，他们现在几乎是差不多高了呢！只不过……也许以后他再也没有机会再用同样的目光注视着他了。“无论我以前做过什么错误的事情，都原谅我好麽？！”
　　“……”错，什么错？那次的药么？呵呵，他早就忘了，不该记起的他从不会轻易记起……
　　但是，他还是疏忽了，因为萧宝卷说的不是那次的事情，而是这次……
　　“无相忘……无色无味甚至无相，入水即溶，入口即化……制药之人此生所求，不过是‘苟富贵，无相忘’，而今，朕此生所求，亦是一句‘生死离，无相忘’。朕得不到的东西，朕便毁了他……那么，此生朕便真真不会再有遗憾……”一字一句的说出刚刚道歉的原因，手中捏的却是刚刚太监奉给楼轩宸的茶水。虽然楼轩宸只是略表意思抿了一小口，但是于此药却是足够了，只要一口便是回天乏术。
　　可是，听完此番话的楼轩宸却是没有半丝半缕的表情，即使他是知道的，此药乃一痴情鬼医所制，为慢性毒药，此药不会立刻发作，体弱者大概是二年，向自己这般练武之人大概是三年，但是中了此毒的人却从未或者超过一年的数额。因为，此药一旦饮下，每月便会疼痛彻骨一次，月月增加，直到最后如针针纹骨，骨骨断裂，血肉间似是被刀刀凌迟割裂般而死。所以，没有人能够忍受得了这般折磨，多是自刎而死。
　　不过，三年，三年的时间，对于他来讲，够了，足够他去完成他想完成的事情……
　　而后，当楼轩宸回去的时候，却是有几个萧衍派来的人悄悄的保护他与无名出宫，据说是早上便等着的，不料两人竟然是出宫去了才生生的错过。萧衍不知道的是，他，始终是慢了一步……只因为他怕军队没到齐之前将楼轩宸接出宫会引起旁人的猜疑，所以在军队彻底到位之时，他才一道早匆匆派人前来。
　　

第二十二章 真相
更新时间2010-12-12 22:48:15  字数：2349

　“怎么，是想逼宫么？”正襟危坐在龙塌之上的萧宝融厉声的问着，似乎是在质疑这几天一直没有见到萧衍的缘由。
　　“怎么，皇上以为我是来做什么？”此时正值黑夜，大概是没有什么人会知道自己现在过来，而且外面的人已经被自己解决了！
　　“哈哈哈……萧衍，萧衍，萧、衍！”先是狂笑继而狠狠的念叨着面前墨衣金边的男子，他还是真的低估了他，竟然是这样一个有心计的人！
　　“皇上是笑够了么？若是笑够了，在这禅位的诏书上勾画一下，或许还能继续睡个好觉呢！”一脸惬意的人慢悠悠的说着，似乎是在谈什么芝麻大的小事情。
　　“休、想！”禅位？他想的倒好，他偏偏要让他被天下人唾骂篡位！
　　“唉，伤脑筋！”摇摇头，暗自叹息着，似乎是真心的为对方惋惜般。
　　“不过，朕倒是想问一件事，问完你爱杀便杀，悉听尊便。”
　　“哦？”微微的挑起眉，这个时候还有什么更重要的事情要问么？！
　　“那个药是不是你托人给朕的？！”
　　“药？”
　　“怎么，难道你不记得那一味‘媚春’了么？！”
　　“……”微皱起眉头，该处理的人不是已经处理掉了么，怎么还会有人知晓？！
　　“你可真是狠心，朕一直没有想过是你，因为，朕虽是年幼但是看得出你对宸哥哥的感情，但是却不曾料到，纵使是他亦是你珍珑棋局中的一环！”
　　“……”沉默、沉默，整个房间充满了沉默，若不是窗外发出了什么声响的话，萧衍真的很想立刻杀了面前这个人！
　　“去看一下是谁，格杀勿论！”对着暗影中的人缓缓的说着，但是杀气大增！
　　“是。”
　　没过一会儿，那位一直隐藏在黑暗之中的人回来了，只是随手在地上扔了一只已经死去多时的鸟儿，道了一个字：“鸟。”
　　萧衍漫不经心的扫了一下，好像是后妃中那个皇妃养的金丝鸟，哼，他还以为是什么人偷听了他们的对话呢！
　　但是，他万万没有料到的是，一向忠心的暗卫竟然是向他撒了谎，因为外面“不经意”而过的人正是楼轩宸，因为听到了他们讨论的事情，因为震惊于竟然是萧衍自导自演的局，所以抖了一下，不料正好碰上了旁边的红栏杆，弄出了一点声响。旋即便施功飞走了。
　　然而，当那个暗卫赶出来时，正好与停留在原地的楼轩宸相遇。他有一种直觉，面前这个暗地里看了不知道多少次的白衣男子，似乎是故意在等他。
　　默默的站在楼轩宸的身后，正在犹豫是不是要告诉萧衍，但是对面的人却好似开口了：“你可以有两个选择：一、告诉他是我听见了，杀了我；二、当做没听见。原因我不想说，你可以做选择了。”
　　“……”听罢此番话，他没有多言只是转身，沿路射杀了一只鸟儿，算是有个交代。他的意思明显的很，因为他动不了对方，况且屋内的人不会允许自己动手，那么且当此事未发生的好，他相信那个人明白该怎么做，他是一个睿智的人，一直都是……
　　待暗卫回去后，一脸淡雅的人儿终于忍不住落下泪去，心似刀割。
　　那个人果真是宁愿负尽天下人，亦不愿天下任一一个人负了他……可是心还是痛……明明知道，却还是痛……大片大片的苦涩蔓延，究竟皇帝都是什么样的人啊，他一次次的伤害竟然都是输给了这些个拥有至高无上的权利的男子！
　　是他、贱，是他，自、找！
　　次日，不知道萧衍对外是怎样安抚的，皇帝这边倒是先称病了，但是只有少数的人心知肚明，皇帝不是生病，而是被囚禁。
　　“楼公子，这……”守住殿门的护卫一脸的为难。
　　“怎么？连我也不可以进去看看麽？”淡雅的声音听不出什么特别，但是却是让人明显的感觉到一种威慑。轻叹一口气：“放心，我只是送点食物给皇上，不会逗留太久，马上便好。”指指身后无名捧着的食盒，又塞了一叠银票在护卫的手中。
　　“不是小人不懂世情，但是这里真的是……”虽然是有些抗拒，但是眼神还是在手中的银票上猛看，毕竟谁会与钱过不去啊！
　　“不够么？”说着又塞了一块随身携带的璞玉，这块璞玉算起来还是当初皇帝赏赐的，价值连城，是远远的超越了那些低俗的银票的。果然两个人两眼发光，立刻改口道：“趁着没人看见，赶紧啊，不过就一会儿，否则我可担不了责任！”
　　“好。”说着便被守卫的人放进了屋内。
　　而屋内的萧宝融却是正在描字，大难临头亦不畏惧，不失为一位好皇帝。但是片刻之后，看见来人竟然是楼轩宸后便震惊了：“你、你、你……”怎么会是他……
　　“时间不多，如果你想活命，那么换上我的衣服，跟着无名出去，我们身高相仿，大概不会轻易被送出。”极快的说明来意，并示意无名将另一套与自己身上一模一样的衣饰低了过去。
　　“你？为什么要帮我……”他甚至给他下了那样的毒药，怎么可能……
　　“皇帝是不可能在做了，但是你还年轻，出去之后记得好好活着。”
　　“你……为什么？？”萧宝融还在诧异，无名却是已经准备帮他穿上衣服。
　　“……”为什么？这个问题他也问过自己，不过不是因为萧衍对自己有多“好”，那夜他夜探而来，正是为了想法营救他，而无意间得知的秘密不过只是偶然，为什么……大概是因为他不忍心看到这么多人为这个寂寥的皇位惨死，苦尽一生吧……
　　“记住，出去之后，随着无名的安排以我的名义出宫，出宫后便看你自己的造化了。”说完，故意拿起一旁的几个瓷器狠狠的砸到地上，而穿上披风护住脸的萧宝融则是在无名的安排下匆匆想外走去。
　　此时，门口的两位也正纳闷，这皇帝突然发生么疯，人家是好好的送饭菜呢！正准备进去一探究竟却是“楼轩宸”与无名已经出来了，而且无名还着急的唠叨着：“公子，公子，你的脸没事吧！哎呀，真是忘恩负义，竟然妄想划破我家公子的玉颜，生生可恶！”一边说还不忘向门口的人打招呼：“两位大哥不好意思，请管管屋里那位，简直是无赖！”
　　一听此话，两人便深信不疑的进了屋，屋内满地的碎片，而床幔之后正有人不住的喊着：“滚！胆敢来害朕的人都给朕滚回去！”
　　深吸一口气，两位护卫双目对视，这皇帝倒是脾气不小啊，不过看他还能潇洒到何时！
　　确定两人走后，床幔之后的人终于撩起幔帘，看来刚刚他模仿萧宝融的声音还蛮像的，至少混过了这一关。不过……下一关……但是，他会为萧宝融争取更多的时间，越多，他能活的可能性便越大！
　　

第二十三章 伤身
更新时间2010-12-12 22:48:50  字数：2246

　“参见大人。”这大人自然便是指萧衍了，还未称帝当然还是大人。
　　“嗯，今日有什么动静没有？”
　　“没有。”其中一个护卫答到，不过另一位却是捣了捣他的手臂暗示其实是有的，于是这护卫又加了一句：“除了楼公子来过。”
　　“轩宸？”他来做什么？“他人呢？”
　　“好像被皇上扔出的瓷器碎片割伤了脸颊，匆匆而去。”
　　“什么？”割伤了脸颊？正欲转身突然想起，以轩宸那般俊逸的身形与武功，怎么可能被区区几片瓷器伤到？莫不是……调虎离山之计？！
　　慌忙的走进屋内，果然正坐在屋内的人正是楼轩宸，见他进来只是粲然一笑，表情深不见底。但是萧衍此刻的表情却是难堪地不能再难看了……
　　“人、呢？！”
　　“走了。”算起来，该是已经出宫很久了。
　　“为什么？！”为什么要背叛自己放那个人走！难道他不知道那个人的存在对自己是一种威胁麽！
　　“没有为什么……”
　　“你！”决然的看着面前的人一字一句的说：“轩宸，不要以为我在意你便可以挑战我的极限！”
　　“在意，还是……爱？”幽幽的说出这句他本不想开口的话，可是此时此刻他却是很想问，因为怕不问便再也没有机会问下去……
　　“……”虽是震怒，可是这个问题还是让萧衍怔了一下，这不像是他的口吻不是么？
　　“其实，我没有期望你回答过。”淡然的站起，只是心中的苦却是无人能懂，他在犹豫是么？这么多年还以为自己看清了，他，也能看清呢……
　　“你以为这里是你想来就来，想走便走的麽？！”伸出一臂挡住欲走的楼轩宸，话语中威胁之意暗涌，若不是因为是他，怕是现在已经是血溅当场了吧！
　　“你……”正欲回答他的话却不料自己的脸颊已经被面前的人捏住，甚是疼痛。
　　“楼、轩、宸！”说完，便不顾楼轩宸是否疼痛便将他拉到了龙榻之上，满脸怒意的说着：“他日我若为帝，这张龙塌上倒是最想先与你共享呢！”
　　说完便不管楼轩宸震惊的眼神，直接撕烂了他的那袭白衣，带有惩罚及泄愤的情绪狠狠的吻了下去，不管身下的人是什么反应只是强横野蛮的掠夺身下之人的气息，直到两个人的口内外全部充满了甜腥的气息。
　　“呵呵，没想到宸儿你咬人的本领是越来越强了！”舔了舔嘴边的血，不知道是谁的，但是却是让他非常兴奋：“怎么，那日宸儿不是很享受的么，叫的很好听呢，今天不想舒服一下么？！”
　　“你！”虽然听到这样的话脸颊羞红，可是身子却是不住的颤抖着，一是因为没有任何衣物敝体直接接触空气有些许寒冷，二是因为他的话而气的颤抖不已，他，究竟是把自己当做什么了！
　　“怎么，想让我帮你回忆一下么！“说完，不等身下的人有什么话要讲，便用力的制住他的身体，狠狠的cha了进去，疼的楼轩宸倒吸了一阵冷气，但是最痛的不是身体却是心……只是为了一个废帝而已，便这般对自己……他当真是无情的很！猛烈的撞击之下，终于因为疼痛难忍以及心力交瘁晕厥过去……
　　次日，当他终于醒来之时，却是发现已经身处天牢之中，怎么，他是这般狠自己么……望着一身的囚衣，自嘲般的一笑，大概这是他这一生最落魄的一件事情了吧……
　　“哟，这位公子倒是美的很呢！”不知什么时候，一个肥胖的狱卒竟然走到了他所在的牢房门口并且色迷迷的望着他。
　　“喂，不要这样，听说是得罪了新皇的重犯呢！”旁边的一个稍瘦一点的狱卒提点着。
　　“重犯，重犯早晚是要死的，你怕什么！不如爷几个尝尝鲜的好！况且爷还没有用过这般美貌的男子呢，比醉月楼那几位强多了，不知道美多少倍呢！”说着便准备开牢房的门准备进来，一旁的瘦子似乎也被“开导”的很透彻，亦是一脸色相的盯着牢房中的楼轩宸，甚至是滴下了一串腌H的口水……
　　楼轩宸的脸色本是不好，经过这样一说更是面色惨白，心悸不已。不过，正当那两位狱卒正准备走过来时，却是被一道牢房普通的筷子穿破喉咙亦筷致命，而发出筷子当做是暗器的人正是楼轩宸本人。虽然他是身体不舒服，可是不至于自保的能力也没有。于是，随着其他狱卒的尖叫与谩骂，只是利用地上随处可见的乱稻草的梗，便不知是杀了多少人。甚至是有的人没有一次杀死，便杀第二次！第二次不死，那么便是第三次、第四次，直到……此时，已经没有那个大善若水的楼轩宸，而是嗜血如命般的魔鬼！
　　“什么？”萧衍不敢相信的听着太监的禀报，怎么可能，他怎么可能会出手杀人……那么多狱卒，况且轩宸他……正准备去看看，却不料地上的几位一直忠于自己的既是忠臣亦是朋友的臣子苦苦的哀求：“皇上，不可以啊！为了江山社稷，不可以啊！”
　　顿时脚步停住，不错，暂时自己的地位不稳，若是去了，怕是难以控制局面，而且这样的感情肯定是不容于世……那日，在他发现楼轩宸晕厥过去后，立刻发现自己是在做多么禽兽的事情，竟然对他的宸儿做出这样的事情……正准备帮他穿好衣服，却不料随后赶到的几位臣子亦看到了这一幕，然后便是苦求自己不可以多情，全体建议他杀掉楼轩宸。杀掉？让他下手么……可能么？也许他宁可杀了自己亦不会杀了他，所以无奈只好暂时将他收押再作打算，希望有所回旋。
　　“那么，如果用我来换他的命可否？！”一声清脆的声音响起，众人诧异，这不是刚刚失踪一天的萧宝融么？！
　　不错，其实萧宝融并没有离开皇宫，只是隐匿在宫中，听到楼轩宸的事情后，是再也忍耐不住便站了出来，因为，他做不到眼睁睁的看着那人为自己送命……他的爱虽然微小，但是不比萧衍的少……
　　在臣子的诧异声中，萧衍已朗声命人将萧宝融抓起来，然而当他赶去天牢之际，只是轻轻的在萧宝融的耳边说了一句：“萧衍，一辈子感激你……”
　　今天更新了四章哦，求票票求点击，快完结啦！不过可能有番外滴！
　　

第二十四章 流放
更新时间2010-12-14 16:28:45  字数：2048

　当萧衍赶到牢房时，楼轩宸已经几乎将所有的狱卒杀光，白色的囚衣亦是溅上了许多的鲜血，触目惊心，但是却成就了一种成魔的美。
　　“轩宸……”战栗的立在牢房门口，他从不知道原来轩宸会有这样的一面……但是，他看到这一幕时，心却狠狠的抽痛起来，轩宸，是自己将你逼成这样么……
　　“要杀要剐悉听尊便，请不要用这样无聊的方式折磨我。”冷然的对着门口那个一身明黄衣物的人说着，心中早已分不清是麻木还是无情……
　　“宸儿……”不知什么时候，萧衍已是泪水盈眶，他，伤他何其之深……
　　“草民不敢，皇上请称呼草民楼轩宸便是。”不带一丝感情的看向眼前的人。
　　“怎么，皇上是很惊讶于草民的杀戮是麽？！”他可从来没有说自己不会杀人……
　　“轩宸，随朕回去好么，朕发誓再也不会有类似的事情发生……”颤抖的说着忏悔的话，只是他不知道自己的身体现在抖动的是有多厉害，原来他也有害怕的东西……怕被他恨……
　　“呵呵……回去？”闭目不语，他们还可以回得去么……沉默后竟然慢条斯理的问向来人：“皇上可知道我为什么会放走萧宝融麽？”
　　“为、为什么……不，轩宸，朕不想听……你别说……”下意识的问着，可是立刻又猛的改口，突然间他好像很怕对面的人会说出答案……
　　“因为他至少是单纯的喜欢我，不似你，我，大概不过只是你的一枚棋子罢了……所以……我要他生，让你悔！”冷然的迸出这样一句话……要他生，让你悔，就是这样麽……
　　“轩宸……”泪打湿了长长的睫毛，原来他一直不知道，自己在他的眼里是这般的不堪……缓缓的转身，算了……他是不想看见自己的吧……“来人，给他换一间干净的牢房……”
　　“不用了，这里很好……适合一个人的祭奠……”楼轩宸的话震的萧衍不得不停住……半晌才绝望般的说：“朕，不会让你死！”说完便转身离开，不再逗留。
　　终于，一直冷漠森然的楼轩宸因体力透支过度跌落在地上，心痛至极便是空空如也，悲伤至极便是再也无泪，只是空洞的望着房顶，刚刚，他说的是什么……麻木的举起自己的双手，这又是沾染了多少鲜血……
　　时光似乎是回到了那个他让萧衍娶亲的雍州小院之中，那时的自己亦是这般决绝，但是可有人知道他自己是有多痛么……他爱的，从来只有一个人……但是他若留下，那么萧衍称帝便不可能那样顺利，所以他宁愿伤了他，也不愿让他失了他想要的东西……一切，都是自己的决定……无论是那时还是现在，他从来没有后悔过，亦从未背叛……即使是以那么多人的命为代价。他知道自己是罪孽深重，他知道自己是不得善终，正如那一味无相忘，可惜无相忘的不是下药之人，而是……那个他……
　　共执手的人，情已成殇……
　　咫尺天下，相望却无话……
　　然诺重，只愿君从此记……
　　“什么！”
　　“皇上，这是最轻的亦是最有效的解决方式……”
　　“没有别的办法了麽？”太阳穴在隐隐作痛，难道他忙了这么多天，还是要得到这样的结果么？！“哈哈……”萧衍一阵狂笑，笑的殿下的几位臣子不知所措。然而笑完竟是露出一副狠绝邪佞的面色，似乎是地狱之神附身，满脸杀气的一个字一个字的说道：“朕，成全你们！”说完便拂袖而去……大臣一阵虚汗，好在大功告成，他们还害怕皇上一个震怒死活不答应呢，没想到……呵呵，他们的新皇帝果然是个宁愿负卿不愿失去社稷的好皇帝呢！
　　可是却是没有人知道当萧衍回到寝宫时，竟是一掌将整张桌案全部劈断劈碎……流放，竟然最后还是要将轩宸流放，那些个人当真是不耐烦了！他，定不会饶过那些人，总有一天待他羽翼丰满，无论他们是什么开国元勋什么栋梁大将也定要死在自己的手上，这就是现在拂逆自己意思的代价！
　　可是轩宸……罪名之多，除了协助萧宝融逃跑，还杀了那么多狱卒……将他流放，三年……三年那么久……不知道他会不会恨自己……
　　没几日，新皇立旨，新君号梁武帝，国号南梁，自此南齐灭亡。此外，新皇登基大赦天下，与前皇帝有关的一干乱党全部轻判，以显示天恩浩荡。
　　而楼轩宸，则是由一开始的死刑改为流放，时间乃是三年……
　　“萧衍你真是好狠的心！”一身囚衣的萧宝融诅满目愤恨的说道。
　　“朕的事自是不需要你管。”他狠心不狠心岂是他懂得了的……
　　“我原本以为我回来可以救他的，你……”竟然还是将他流放，一点情面不留……
　　“你救他我感激，但是有些事情朕不必多言。”那些事情并不是他一个人说了就算得，他需要暂时的隐忍……
　　“你、你……”满目的哀伤，三年，三年之后，那个人……呵、呵、呵、呵：“三年之后，你定会后悔！”
　　“朕从不后悔，至今乃是！”不过是忍受三年相思之苦，再者他会托人照顾轩宸的，三年之后便是苦尽甘来之时，而且……现在的他们的确需要各自冷静一下……
　　“萧衍，你自负一生，却看不透一个情字。好好好，我姑且成全你！”本来还想告诉他关于无相忘的事情，现在看来，却是没有那个必要了！说完抓起面前三样“死亡之器”中的金块一吞而尽，此生已逝……
　　可是，萧衍却是万万没有料到，那些个“大臣”为了显示新皇皇恩浩荡，竟然是选择在自己登基祭祖的同一天将牢狱中的人流放他地……
　　………………………………………………………………………………………………
　　哈哈，我的考试过啦，HAPPY啊！决定一鼓作气把小说写完啦！大家支持我噢！
　　

第二十五章 殇情
更新时间2010-12-14 16:29:28  字数：1768

　沉重的枷锁挂在犯人的身上，苦、怨、累、恨……每一个的脸上都呈现着不同的表情，只是却有一个人是一脸的云淡风轻，似乎从来没有为这样的祸事而觉得心有不甘……
　　“快走、快走！”凶恶的押运衙役毫不留情的一鞭子打在一旁的老人身上，老人一个踉跄，竟是差点倒在衙役的身上，衙役大怒，正准备抽死脚边这个老不死的，却不料鞭子似乎被什么东西死死的拉扯住，动弹不得。恼怒的回头一望，竟是一个不要命的犯人。
　　“你小子是不想活了么？！”竟然敢公然挑衅自己！
　　“难道你看不出这位老伯体弱根本不经你的毒打么？！”淡淡的回答，丝毫看不出此人是作何之想，只是脸色苍白的让人感到心惊。
　　“你……”正准备发怒，旁边的一个衙役却是悄悄的附在他的耳边说了什么，转眼间这个凶恶的衙役却是震惊的一下，就当所有的人都以为事情有了转机时，他却是不屑道：“这瘦弱的身子骨加上那张苍白无力的脸，哈，竟然还能杀掉那么多人，简直是天大的笑话！”
　　“……”楼轩宸没有讲话……
　　“怎么，今天爷就用这皮鞭跟你挑战一下怎么样？！”
　　“如果你输了呢！”清晰可闻的声音，只是有一种淡淡的威胁。
　　“输？”这小子准时脑子进水了吧！自己身强力壮的怎么可能打不过他！说着一鞭子就落了下来，只是楼轩宸竟然是轻松躲过了。然而还没结束，这个衙役自觉丢脸，于是毫无章法的乱打一通，不知道为什么楼轩宸的移动速度竟是满了下来，而且满脸的虚汗，于是衙役更是来劲，搞得楼轩宸躲避不及，眼见一鞭子就要落到他的脸上……
　　“住手！”不知道身后是谁大喝了一声，衙役的手一抖，楼轩宸竟然躲了过去，险些打花了脸。衙役那个郁闷，今天出门准时没拜菩萨（当然，这样的恶人拜了菩萨也麽用！），转脸一瞧，却是乘了一骑白马的……皇帝。此时的皇帝一身的登基华服，暗黑色的长袍之上用金线细细的描着五彩云蝠金龙，底摆处朵朵祥云生动异常，大袖翩翩甚是俊美，头顶十二玉旒冕冠风华难掩。
　　“皇、皇上……”衙役直接被吓得根本是忘记了行礼……
　　“你倒是神气的很，来人，将他拖至一边乱棍打死！”若是自己晚来一步，是不是轩宸注定是要受上这样一个低俗的人一鞭了！他的宸儿，岂是这种小人可以染指的！
　　“如果皇上是为了草民，那么不必了……”似乎有人不领他的人情哎……
　　“你！”难道这个时候他还是这样倔麽！然而，还没等萧衍发火，倒是另一个人大喊大闹起来：“公子，公子啊，我终于看到你了……”随着萧衍而来的不仅是护驾的侍卫还有一个满脸哀恸的无名……
　　“你来这里做什么？”楼轩宸皱起眉，他不是吩咐他与萧宝融走得越远越好么，然而转瞬却是想起，萧宝融呢？！暗示般的看向无名，因为萧衍在场不好多说。
　　“他，他……他逝了……”
　　“……”楼轩宸不知道当时是什么感受，似乎是心里一直坚守的东西崩塌，囚袍之下紧握双拳，双眼紧闭问道：“原因！”不用想也是因为面前的萧衍，可是他想知道具体的过程……
　　“因为……”于是，不顾萧衍在身边的事实，无名悄悄的附在楼轩宸的耳上说起了耳语，毕竟当场那么多人，讲出来了对新皇不利。
　　“……”心一点一点的沉了下去……那个人竟然也因为自己而死了麽……萧家两个人都是因为自己而死是么……他，究竟是在做什么……
　　“你！走！”满目的伤痕，陡然指着面前的萧衍，他希望这个人立刻消失在自己的面前，立刻，马上！
　　“轩……”萧衍满脸的受伤，他，竟然是真的爱那个人么……为什么……为什么，他还以为他的宸儿是爱自己的……可是，这一脸的哀伤却是从来不是为了自己……那个时候，是萧宝卷，现在，却是萧宝融，那么自己呢……在哪里……
　　“不要叫我的名字……”此刻的楼轩宸不知道该说什么，心情低落到极点，他一脸哀伤不是因为恨面前的人，而是恨自己……恨自己不可原谅……
　　“好，我走！”赌气般的转身离开，为了他，自己竟然是不顾登基大礼，在得知流放日定于今日时变慌忙的赶了过来……
　　却不然……面前此人爱的、在意的竟不是他……
　　“公子……”无名看着越走越远的一脸的哀叹，现在怎么办……
　　“你走吧……”
　　“什么？！”一脸的惊讶，为什么？！
　　“你我缘分已尽，无需多说……”
　　“可是……”
　　“我一不是你的家人，二不是你的师傅，本不无关，何必牵念。”
　　“……”
　　说罢，便与其它的囚犯继续向前走，但是，从此以后，不仅是囚犯就连衙役亦不敢对楼轩宸有何触犯……囚犯是尊敬他的胆气，而衙役则是觉得此人竟然连皇帝也认识，即便是现在犯罪了，以后说不定皇帝消气了，也就会飞黄腾达的，自是不能得罪。
　　

第二十六章 毒发
更新时间2010-12-14 16:40:41  字数：2129

　满满的一池白莲，纯的似雪，不沾一丝尘埃。轻柔的微风吹皱了一池的碧水，亦打动了花儿的娇媚，轻轻摇摆虽依旧是静弱处子，含羞欲放，却已是卷起一袭的幽香……
　　“说罢……”青衣随风摇曳，只是言语恬淡，似乎是因为一直安然的坐在莲花池边的原因。但是若不是有人回答，看见他的人一定会以为他是在和空气讲话呢……
　　“楼公子这个月多是在私塾授书，闲时便在屋后种种花，并无异常。”暗影中的人机械般的说着。这是他每个月都必做的事情，即向皇帝禀报那个人的一举一动……
　　“是么……”那个如这池白莲般的人儿，此时一定是过的很惬意吧……不过：“这么久了，难道你还没有认错的打算么？！”
　　“……”暗影中的没有回答，但是萧衍却是知道他抖了一下。
　　“说罢，两年前那次逼宫，是什么人在窗外偷听。”真的只是一只鸟儿？
　　“影该死，请主子降罪！”只听扑通一声似是有什么人跪下的声音，回眸看去，可不是，池边的柳荫下有黑色人影半跪于地。这些年，此人只唤萧衍主子，从未唤过他皇上，这是他们的约定，没有人会打破这二个约定，更没有知道究竟这个暗卫是从哪里而来……
　　“影？是他帮你起的名字么……”一脸的沉思，他们的关系似乎不错。
　　“……”然而被唤作影的人却是未出声，算是默认。
　　“罢了，那事就不提了……”前尘往事，若论对错何时方休……
　　“谢主子。”
　　“他……真的没事么……”这次是不是又骗自己？可是除了面前这个人，没有人会对自己所决定的事情忠贞不二，除却遇到那个人。
　　“是。”答的干脆，根本不含一丝犹豫，于是萧衍信了……继续欣赏着满池的白莲，三年的日子快到了吧……那么那个人有没有原谅自己……那么他们是不是还可以从来，这么多日子，他总算是想明白了，哪怕轩宸他爱的不是自己，哪怕他是恨着自己，但是只要在他的心里有一点点位置留给自己，此生，便不想再强求什么……只是想静静的让他陪自己看遍这为他而种的满池白莲之花，如同那人一样纯净、出尘的花……
　　留下萧衍一个人沉思，暗影慢慢的退下了，他该回到那个人身边了，此时怕是又犯老毛病了……虽然他没有与自己挑明，可是他是知道的，他一定在默默的忍受着什么痛苦，否则，早在两个月前，他不会面色苍白的晕厥过去……这件事他又瞒了下来，没有告诉萧衍，但是他不知到还可以瞒住多久……
　　************************************************************
　　“吱呀”木门被推开的声音，有人匆匆的走进房内，果然房内的木床之上一个白衣男子此时已经晕厥过去不省人事，只是青丝白衣均已被汗浸湿，面色苍白无力，甚至额上还在不断的渗出冷汗，而嘴里却是紧紧的含住一块白色丝巾，只是此时的丝巾竟已经被活生生的咬裂……来人皱眉，究竟他是刚刚忍受过什么折磨……
　　从来不会哀叹的人终于忍不住叹了一口气，继而端起不远处的一杯清水，缓缓的将床上的人抱起，想喂些水给他，只是……“嗯。”怀中的人蒙哼一声，似乎是疼痛难忍。一声不要紧，却是让端着水的人手一晃，碗“哐啷”一声跌落在地……难道是说，他现在碰他，他……会痛……
　　“花影？”虚弱的声音响起，若不是那碗碎裂的清脆，怕是自己不会这么快醒来吧，楼轩宸暗自想着，不过，看这样子，似乎是不能隐瞒了……而这“花影”指的自是萧衍派来监视自己的人，只不过他们现在成了朋友，不是监视，反而是互通消息。
　　“你……究竟是怎么回事？！”不是自己端不好一碗水，实在是很难相信，他的身上明明是什么伤都没有，却偏偏让如此隐忍的一个人可以疼痛如这般……
　　“呵……还是被花影你看出来了，再给我递一碗水好么……”实在是流了很多汗，此时口干舌燥，实在不是什么讲话的好时机。
　　“他，怎么样？”花影静静的等待着楼轩宸喝完水，他不是一个多言的人，沉默是他生活的方式，然而，他是没料到，即使对面的人疼痛这般，竟然还是问那个远在建康的人怎么样……
　　“很好。”自然是很好，至少比面前这个半死不活的人好的多了！
　　“呵呵，那就好……”只要知道对方过的好，一切都是值得的……
　　“什么毒？”
　　“呵呵，还是花影眼尖……”淡然一笑，花影是如此聪明之人呢！“无相忘……”
　　“……多长时间了……”果然是花影，竟然听到这名字没有一丝的颤动，依然冷静的分析着下面该问的事情。楼轩宸苦笑，他就知道是这样……不过：
　　“可不可以暂时不要告诉他……”这个他自然是指那个身在建康的人。
　　“如果我说不可以呢……”依旧是冷漠无情的声音，他不会背叛那个人……
　　“大概，快两年了吧……”没有理会花影的回答，楼轩宸竟是说了出来。不错，第一次发作是那个被发配的日子，之所以面色苍白，甚至以自己的武功竟是没有躲过那是的鞭子，正是因为这个原因……
　　“还剩多长时间……”
　　“花影，你这样，是不会有姑娘愿意嫁给你的……”从不喜调笑的楼轩宸竟然如此这般说着，大概是这两年被私塾里那些个调皮的小鬼感染的吧……
　　“还剩多长时间……”依旧是一副势要打破沙锅问到底的样子……弄得楼轩宸一阵哀叹：“一年……”最多一年，甚至，他不知道是不是自己可以撑到一年之后……
　　“……”半晌没有人答话，正当楼轩宸讶异今日花影怎么没有问下去时，这位冷漠的兄弟竟是开口了：“我不会告诉他。”
　　“……”咦，他听错了么，这个一向是忠心的人竟然是不准备告诉他的主子……
　　但是楼轩宸万万想不到的是，两个月之后，萧衍竟是来了……
　　

第二十七章 尾声
更新时间2010-12-14 18:43:15  字数：2265

　没有人知道为什么他们一直尊敬的授课师傅会在一夜之间青丝变白发……
　　没有人知道为什么他即使是一夜青丝变了白发，却是愈发的神采奕奕……
　　更，没有知道为什么突然有另一个如他一般风华的男子降临，两年未有……
　　但是他们知道是那个秋天，当两人相见的刹那，竟然是漫天红叶纷飞，相见无话只是默默相望，一生一世，难掩风华……即使，江山长卷化作黄沙……
　　“你，终于来了……”很多年后，萧衍依旧记得当年这第一句话，是的，他来了，终于来了……
　　“你？”虽然心里早有准备，却依旧震惊的无从话起，心如麻……
　　“我，很老么……”是不是变了白发，便不复当年的风华……
　　“没有……”轻轻摇头，虽是一头的白发，却仍是绝代之颜，何谈不复风华……
　　“煮了酒……”指间纷沓，红叶翩翩，他可曾愿意再共饮一壶……
　　“……”酒气甘醇，已是煮了多时，他是知道自己今日会来么……
　　“进来吧……”说完转身独自走进小院，只是转身刹那，泪流如雨下……
　　这一生，论自私他比不过萧衍，但是到了生命陌路还是忍不住自私了一把……而自私的后果便是寿元折损一半，青丝变白发……而这个自私，便是……他想知道自己最后是不是还有机会重逢一次，哪怕只是一眼……
　　“白发这般好看麽……”饮着手中的酒轻轻的问，然而双颊却是已经翻卷出朵朵昙花。
　　“好看……”青丝是他，白发亦是他……
　　“……”淡笑不语，恬静的气氛在两人中间慢慢回旋……
　　“轩宸……”轻柔的唤着……
　　“嗯……”只是走神了一会儿，便发现不知道什么时候他已经走到了自己的身后……
　　“借一缕白发……”
　　宝剑轻响，白发已落下……
　　宝剑又响，却是一缕青丝又落下……
　　白发青丝相缠，红线为媒，两厢牵挂……
　　那日之后，忘却了前尘所有的恩怨，如同当年风雅，青衣白衫共游天下……
　　*******************************************************************
　　“还有多长时间？”沉静的问着身边的花影，此时花影已经不是再是暗卫，只是默默的守护着两人……
　　“一个月……”依旧是冷漠的声音，但是冷漠之中已经有了感情，哀伤的感情……
　　“一个月……”只有一个月了么……爱怜的看着睡熟中的人，只剩一个月了……这几个月他们几乎是游边了南梁……可是日间衰弱的他亦已经走到尽头……心疼一丝一丝的蔓延，吞噬着心脏的每一个角落……好多次他是有多想一剑帮他解决这难熬的痛楚，可是……他，始终做不到啊……
　　“衍……”他又“睡着”了麽……最近似乎越来越嗜睡了……
　　“嗯，再是一会儿吧……”温柔的帮他掖了掖背角，他才睡了一个时辰……
　　“没事……”总有一日会好好睡的，现在的他只希望能够多争取一点时间……
　　“接下来想去哪里……”虽然两人对于楼轩宸的大限都心知肚明，但是彼此从未提起，大概是不想剩下的日子在哀痛中度过吧……这样清淡却幸福的日子是他们最想要的……
　　“回去……”
　　萧衍了然，是想回到那个他们几个月前启程的地方么……从一开始寄养他人篱下，到居住在皇宫中，大概都不是他想要的“家”……而他真正的家，竟然是那个不易生存的蛮荒之地……亦是他们抛开过往爱恨淡然相处的小院子……虽只是一个小院子，但是此生足矣……
　　“好，我们回家……”
　　没有人知道他们回到了这里……但是他们却可以淡笑饮茶，相伴望云……
　　“衍，这几个月，是我这一生最幸福的日子……”
　　“是么，以后我们就这样一直过下去你说好不好……”
　　“来，我带你去看一样东西……”
　　“……”
　　楼轩宸院子的屋后，是一座小山丘，山丘上是大片的空地，但是不知道什么时候这大片的空地此时竟然是长处了成片的草……不过只是草没有花……这里的土地贫瘠，长出草已是不易……
　　“太阳似乎要落山了呢……”夕阳真的很美，只是……黄昏已近……
　　“嗯，看夕阳么？”看的东西就是这个么……是很温暖，很温暖……
　　“不是……”
　　“那是……”
　　“坐这里……”简单的挑了一处没有花草的地方坐下，不一会儿，花影竟然是将一古琴拿来递于楼轩宸……淡笑：“衍，我为你抚一曲可好……”
　　“好……”宠溺的看着对面白衣白发的男子，沐浴在夕阳之中，等待琴声……
　　“白绫纱青丝发你眉目亦如画
　　恍惚间相望早已无话心如麻
　　千古月付韶华那一瞬成刹那
　　逝年华转身泪流如雨下
　　抱琵琶声声弹咫尺却隔天涯
　　空回首一场盛世繁华如昙花
　　红朱砂卓风华倾城颜吟蒹葭
　　看花尽转身寂寞的喧哗
　　夜五更寒的空洞喑哑
　　江山长卷却也泛黄被历史风化
　　你我一生的牵挂沙哑
　　花前月下化漫天黄沙……”
　　（《菁华浮梦》很适合这一章的气氛，词中“桃花尽”改了一个字）
　　琴声落……白衣男子手中的琴亦轻轻滑落，人也早已倒在萧衍的怀中……双眸紧闭，泪痕轻遗……但是……再也没有那个双眸仿若星辰的人儿……
　　“宸，你可怪我……”怪我出手杀了你……
　　“宸，我不愿再看你被痛苦折磨……”所以选择结束……
　　“宸，对不起……”所以……原谅我好么……
　　然而正当萧衍心中默念之时，却见漫山开满了蓝紫色的花儿……花影愕然，这花是……思绪回转：
　　“这是什么种子……”为什么他那么宝贝这些种子……
　　“此花唤作雏菊，或者你可以唤它延命菊……”那个淡雅的人温润的回答着……
　　“延命菊？”延续……生命……麽……
　　“嗯。”
　　那时的他告诉自己此花是有含义的：深藏心底的爱……
　　但是楼轩宸没有告诉他的是，此花还有三种渐深的意义……
　　第一种，永远的快乐……他希望萧衍永远快乐，不要因为自己离逝而悲伤……
　　第二种，你……爱不爱我？这个问题，那时的他没有回答……所以只能……托花相问……
　　第三种，则是――离别……自此以后，即使天地中不再有一个他，也请他爱的人珍重……
　　望着漫山蓝紫色的细小玲珑的雏菊，清丽而娇娆，隐约可见的君子之风，正如那个已经逝去的人儿……一生淡雅，只是此刻徒留风华……
　　

第二十八章 结局
更新时间2010-12-14 18:45:23  字数：763

　渡口边……萧衍默默的看着一袭白衣的人儿静静的躺在那张他特地为他制成的白莲木舟，神色凄然……
　　“轩宸，你真懒，明明喜欢白衣却染上了这么多的尘埃，好懒哦……”
　　“轩宸，你累了么，累了就多睡一会儿好了，我等你……”
　　“轩宸，你要不要起来吃点东西，天色不早了呢……”
　　“轩宸……”就这样有一搭没一搭的自言自语到，仿佛那个人依旧可以淡笑若风般的回答一句：“好……”可是……
　　“楼轩宸，你为什么不回答我！”
　　“楼轩宸，你为什么不要我！”
　　“楼轩宸，你为什么这样狠心！”
　　“楼轩宸……”一声一声的质问掷地有声，但是……依旧没有人回答……
　　“下雨了麽……”不知道是谁说了一句，似乎真的有细细的雨丝滑落于脸颊……
　　终于，那个一向是生杀予夺、拥有至高权力的人终于面对木舟方向跪倒在地上失声大哭……他的轩宸，此生不再……轩宸……他的……轩宸啊……
　　再望眼过去，却是发现不知道什么时候，萧衍已泪流尽，始泣血……眼前模糊一片，只有红色的大雨倾盆而下，但纵使是模糊，眼见那木舟渐行渐远，萧衍竟起身准备追逐……若不是花影拦着，怕是早已遁入河中……
　　至始至终，他们都未说出那个爱字……
　　至始至终，他们也未道出一个情字……
　　可是至始，淡雅如他从未后悔自己的决定，只是遗憾……
　　但是至终，俊逸死他亦终于看清自己一生所要，徒留后悔……
　　为什么，你当时对我好……
　　又为什么，现在变得冷淡了……
　　我知道，爱要走难阻挠……
　　反正不是我的，我也不该要……
　　你和我，曾经有共同爱好……
　　谁的耳边，总有绝句在萦绕……
　　我们俩，用文言文对话真的很搞笑……
　　还笑那曹操贪慕着小乔……
　　天灰了，雨坠了……
　　视线要模糊了……
　　此时感觉到你的重要……
　　爱走了，心走了……
　　你说你要走了……
　　为你唱最后的古谣……
　　红雨瓢泼泛起了回忆怎么潜……
　　你美目如当年……
　　流转我心间……
　　渡口边最后一面洒下了句点……
　　与你若只如初见……
　　何须感伤离别……
　　――全文完――