


文案
|方神vs西方天使的同居生活

因椤覆欢邸沟挠薮览碛桑
伊文思被收去了羽翼，踹下人界w「人生」。
M知@一就摔到了|方神⒉荞身上，
Ψ疆成妖怪追著打！
然冤家路窄，落y天使只能依靠@嘿|男人^活，
得辛苦打工U房租。
M言獾乃，suuw到身槿祟的快罚
更沉溺於曹看似憾镜厝嶂中……
y有交集的西方神c|方神，可有相守的一天？

伊文思看著|少一K西少一K的蠹，再抬^看看拿著l出冷光的剪刀的曹，吞吞口水。
很好，@次直接把不能做的工作全剪掉，留下@N一小撮又薪水少的工作o他找，比上工作辛苦而且X又少。
「我真的不能牛郎幔磕比@些p又有更多X耶……」伊文思小心翼翼的道。
「你想回去？」
喀嚓、喀嚓！剪刀l出寒冷的庀。
「]、]，我只是看而已，我、我找e的，找e的……」 


1

一扇由铁柱交错盘成的大门伫立在云端上，那是一个位于西方名为天界的乐园，走进里面，便可望见用着成千上万不同奇珍异体的美丽花朵装饰而成的喷水池，水池中央还有爱神丘比特的可爱雕像静静的伫立在那。
而水池喷口正是他手中的爱心之箭的前端，四周全是用着大块岩石所建造而成的神殿、厅堂，而天上则是翱翔着许多拥有羽翼的天使，那都是具有纯洁灵魂才能形成的诞生体。
其实天使并不是人死后而幻化成的，而是从天界的南边神殿里，位于中央一颗巨大的「清」，也就是闪耀着七彩光芒，以纯洁灵魂为原料所铸造而成的宝石。
每一年，「清」都会诞生出一、两个天使，「清」诞生出的天使并无性别之分，但如真要说的话，应该称他们为长得宛如女性般的美丽男性，其实要是他们想要的话，随时都可改变性别。
中央神殿中住着统治天界的长老，也就是耶稣，其实原本这里应该是宙斯在统治的，但是岁月越来越长，神也就越来越懒，于是宙斯终于懒到不想再理，而在这时他也终于看到了耶稣这位可用之材，于是将天界全权交给耶稣处理，而奥林帕斯的众神则是住在距离这里不远的奥林帕斯山上，现在也已无管政事。
一名身穿白色裙衣的天使缓缓降落在中央神殿的入口，「伊文思」这是他的名字，一个职于巡逻与守卫的小小天使，他不明白为何耶稣突然要找他过去，从他诞生于「清」后已经好几百年了，怎么会在这时召见他呢？实在令人不解。
虽然如此，但他还是硬着头皮走进神殿里，柱子上镶着的黄金花纹显示着住在此殿之人的权威，伊文思一边赞叹着一边缓缓往里边走去，毕竟，自己从未踏进过神殿，这次的参观是第一次，可能也是最后一次。
终于，他来到了里面的大厅前，一个身穿白衣的人影高坐在眼前好几公尺高的阶悌顶端的石椅上，背部散发出的光芒令人不敢直视，那是种高高在上的上位者所发出的令人不得不臣服的震撼，是种权力。伊文思单膝跪下，左手轻靠在右胸前，低下头。
「伊文思，知道我为什么会找你过来吗？」耶稣带着慈祥的声音直穿入他的耳膜。
伊文思一愣，缓缓回道：「恕我愚昧，请问大人找我是为何事？」
「北边驻守的『罗德』回报，说你之前杀了前来攻击的蛇妖，是真的吗？」
伊文思轻哼一声，「我只是做我该做的事。」
「连幼蛇妖也一并杀害？」
「蛇妖不分大小，他们攻击了我们。」
「伊文思，你知道天使所该拥有的东西是什么吗？」
「遵从，完成自己的使命。」
听见伊文思的回答，耶稣叹了一口长气，站起身，背后的光芒突然包裹他全身，一瞬间，他便来到了伊文思的面前。
「就算别人来攻击我们，我们也不该夺去他人的性命，天使应该比别人更为慈悲、更为温柔才是。」
「难不成我得乖乖的让他们打进来才是吗?」伊文思站起身，看着耶稣那怜悯且不赞同的眼神，他心中有些许的不满。
他不懂，他只是尽他的责任，尽他所该做的事，他不管自己是否残暴，他只知道，别人侵犯他的领域就是该死！
「伊文思，从以前到现在你总是如此，不消去一身戾气，你会走向和『伊洛』一样的地步。」
伊洛，那是和伊文思同时诞生的天使，但却因为迷陷于欲望与诱惑中而坠入魔王足下，舍弃洁白羽翼甘愿变成堕天使，这是在他们诞生后一百年所发生的事。
从那之后，伊文思就变了，不相信任何事、任何物，用高傲来面对任何人，但却谁也不知道，那只是他的面具而已，他只是怕要是再去相信的话，就会换来无情的背叛，就像本以为是手足的伊洛最后却背叛了他一样。
「伊文思，一个不相信任何东西的圣洁体如何扮演好天使的角色？」
伊文思不知该如何回答，只能沉默以对。而在此时，背上突如其来、宛如火烧的灼热感令他顿时重跪在地上，闷哼一声，背上的纯白羽翼突然被大火燃烧殆尽，光裸的背上只见两道愈合的淡疤。他抬起头以错愕的眼神望着眼前的男子，为什么要收回他的羽翼？
「你不懂得天使该拥有的东西，等你懂得如何对人温柔，懂得如何去爱的时候，你的翅膀自然会再长出来，到时才是你回归天界的时候，而现在……」
耶稣伸手一挥，伊文思所在之地突然出现一道白色光芒。
「现在，天界不是你该待的地方，你得在人界待到你了解这些东西的时候才能再度回来，在这之前，你不再是天使。」
「等、等等！」
刺眼的光芒阻挡了伊文思的声音，而地上也缓缓出现了一个空洞，宛如花瓣的光芒包裹住他的躯体，往下坠落而去，而地板则又再度恢复先前的光滑美好。
只见耶稣突然伸出双手打了一个哈欠，左肩再右肩，然后露出了足以媲美维纳斯的笑容，「接下来得去跟丘比特买点爆米花和可乐了，对了！顺便请宙斯大人他们一起来观赏好了！」
可怜的伊文思完全不知道自己接下来的所有行为，将成为二十四小时电影般放映在中央神殿的影幕水晶球中。虽然有一半确实是要他学习没错，但是另一半则是因为耶稣嫌生活太无聊，打算挑个天使踢下凡，来看看他的奋斗记，而很不巧的抽签就这么抽中了伊文思，所以……
愿主保佑，阿门！

东方人界――
夜晚的街道不断吹起阵阵寒风，几串脆铃夹杂着乱中有序的脚步声在空无一人的街道上响起，脸画花妆、身穿奇服的几名男子，一边踏着「七星」、「照四角」、「开八卦」的混合阵步，一边缓缓往前移动，身上所穿的，手上所拿的，各各都是镇魔法器。
前方开路的人影，头戴笠帽肩挑扁担，探各路妖魔，后方另一人迈着步伐走到右边，外手持扇，内手执令牌，专接主神之令，另外一人则跨着步伐走到左方，外手持扇，内手执令旗，传令后方主将意思。
接着随在后方的几位画着花脸谱，各个身上散发出威严神仪的人影，纷纷踏着各个阵步，前方的范谢两大将军捉拿各路妖鬼――后方的甘柳两大将军执行刑罚――春、夏、秋、冬四神进行拷问。
最后殿于左方的一人，身穿官服，手持一本生死簿及判官笔，记载各项罪证，与他相左右的另一人亦着官服，手持一种像鞭子的四棱「锏锥」，踏于右殿后方，一步步的阵法擒拿妖魔，许久，本为杂鱼小虾吵闹的街道终于恢复平静。
今天并不是神明出巡，也不是任何相关除魔的日子，单单只是因为钟馗大人嫌地府太不热闹，而且和他有某些特殊关系的某个特别的凡人就住在这条街道上，为了怕不安分的小杂鱼打扰到那人的生活，于是钟馗就吩咐了八个大将及文武官、文武差去把那些不知死活的小杂鱼抓来地府玩玩。
总之，原本在放假的八家将也是心不甘情不愿啊！好不容易在夏威夷晒太阳，却被传令回来抓小妖，这是虐待劳工啊！不过抱怨归抱怨，对于他们职责所在的，他们还是会认真做。
互看了一眼，点点头，八个将领继续踏着步伐准备返回地府，而他们的身后则是用着锁魂铁链拖着一大串的小杂鱼虾。
本以为工作结束的众人，正要放松心情时，一道刺眼的光芒突然从上空扬起，接着便是一团有点白白的、夹杂着惨叫声的物体直直落下，「砰」一声，砸落在八家将的阵队里，打乱了所有阵形，灰尘弥漫四周。
原本抓到的小鱼、小虾、小妖怪纷纷逃得不见踪影，五小时的耗费毁于一旦，所有人纷纷抓着东倒西歪的帽子及自身的法器慌张站起身。
灰尘缓缓消失，一个从未见过的金发男子一边咳着一边揉着眼睛。
真是的，为什么保护光要突然在半空中解散啊，害他差点就摔死了！
左看右看，众人面面相觑，看起来像是人，但是身上的气息从未见过，似人非人……难不成是妖！？
众人再度摆起阵法，既然小妖不见了就抓这只大妖回去！
正要往前施法时，一丝怪异感突然涌上每个人的心头，东看西看再往前看，他们终于发现哪里不对劲了，十二人少一人啊！曹将军呢？四季大神中的冬大神怎么不见了？
一阵找伙伴的慌乱间，一道夹杂着愤怒的声音突然从前方传出。
「别压在我身上！滚开！」
仔细一听，仔细一看，大伙儿终于发现了被压在金发大妖底下的冬季大神「曹将军」  。
伊文思拍拍胸口咳了几声，听到底下传来的怒吼，他缓缓低下头，一道画着大花脸的恐怖脸庞顿时映入眼帘，尤其是那双瞠着愤怒血丝的双眼，看起来更是令人畏惧。而他不过是个从未见过任何鬼神（但杀过无数双头蛇妖）、由纯洁体诞生的天使！
「鬼啊――！」
伊文思惨叫了一声，连滚带爬的跌坐在一旁，惊魂未定的看着刚刚被他当成坐垫、使他免于摔死的倒楣鬼。正要站起身，一条铁链随即扣上伊文思的脖子，接着一道强力一扯，他顿时往前扑倒在地上。
伊文思双手紧紧抓着扣住脖子的铁链想挣脱，却怎么也挣脱不了。
「唔……咳、咳！……咳……」
「大胆妖孽，竟敢挑衅钟馗大人座前八家将，今就捉拿你回地府，乖乖束手就擒！」
「妖你……妈的头啦！」
伊文思一边咳一边对眼前画着大花脸的曹将军骂出百年来从未说过的秽语，先是被耶稣夺去双翼，结果现在又被这个不人不鬼的家伙拿着铁链扣住脖子，害他脖子痛得要死，手掌膝盖还擦伤，以为天使就没脾气吗？啊？
曹将军被他的破口大骂吓了一大跳，但却很快的用培养出来的神威恢复冰冷表情，再度用力将锁魂铁链往前一扯，害得伊文思又再次往前扑倒，白皙的手臂上多了些渗血的伤口。
以前打斗当然不乏有些伤口，但是本身就拥有治愈力的他很快就能恢复，可现在所有能力都被夺走的伊文思确确实实感受到「痛」的感觉，也无法治疗自身的伤口，要是不逃的话绝对会死，他不想死在这里，绝对不想！
才刚正要起身反抗，只见曹将军举起了法器，毫不留情的直接往他胸口一击。金光射入他的胸口，本以为死定的伊文思却感觉到一股怪异感，好像是……力量……
伸手用力一扯，锁魂铁链立刻断裂掉落至地上，伊文思虽然为自己突然拥有的力量感到错愕，但他随即回神，拔腿往另一头跑去。
曹将军看看自己手上的法器，再看看断裂在地上的铁链，困惑了。他刚刚确实把神力打入他的体内，照理来说他应该要魂飞魄散才是，怎么会突然……难不成他不是妖？可若不是妖的话又是什么？
不，他绝对不是人，他身上有着淡淡彩光，那不是人所会有的，既然不是人又不是妖，他到底是什么东西？
「曹将军，要追吗？」谢将军，也就是凡人所俗称的七爷走向前，开口问道。
曹将军看了一眼毫无人影的巷头，脑海里突然窜进了刚刚那个有着美丽容貌的金发人影，他手上的伤口竟然会让他心生一丝怜悯……他、他到底在想些什么？
甩甩头，将脑海中的怪异感抛至九霄云外，抬头看着谢将军，摇摇头，「还是算了，没人受伤就好了，不过小妖倒是逃了。」
「小妖就别管它们了，反正钟馗大人只要这条街清静就行了，至于刚刚那个……得报告一下才行。」
文判拿起笔，在生死簿最后的备注页写上一些字后，对大家挥个手，便和武判宫还有文武差及七爷八爷一起遁地消失。
「接下来我要回去看顾咖啡厅了，掰啦！」甘将军拉着柳将军挥了挥手，咻一声消失在众人面前。
其实八家将不只在地府中有个神格，平常也会隐藏在人群中当个凡人，毕竟一直待在地府可不好玩。
「任务结束，我也要回去补眠了。」
「我也是。」
「哈……我也是。」
春、夏、秋三位大神纷纷走到曹将军身旁拍了拍他的肩膀，一转身，消失在他面前。
曹将军捡起地上残留着金光的断裂铁链，那个人到底是……

第一次，伊文思知道了痛的感觉，而现在，他也终于知道冷的感觉，这就是凡人吗？会因为身上的衣物少而感觉到冷？
以前的他却是完全没感觉，冷冽的寒风仿佛利刃般划过他的皮肤，因为擦伤而红肿的皮肤比刚刚还要疼痛，他从没受过这种屈辱，什么力量都没有的他竟是如此脆弱，就算随便一只小蛇妖也可以轻而易举的要了他的命。
他摸着还微微发疼的颈部，露出苦笑，以前的他可不是这么容易就受到这种对待的，左看右看尽是一些用异样眼光看着他的凡人，大概是服饰和头发的关系吧。
他很明显的看到自己相他们之间的差异，他们是黑发，而他是长到腰间的金发，他们身穿着厚厚的外套和奇怪材质的裤子，而他则是穿着薄薄的裙衣，这里不是耶稣大人的领地，那为什么他会出现在这里？
不安与恐惧第一次涌上他的心头，他发抖的抓着头发往前跑去，这里到底是哪里？这里不是耶稣大人领地的凡间，那这里到底是哪里？
众多的疑问不停塞入他的脑海，越多疑问就越多恐惧，终于，眼眶中的温热液体因为承受不住重量而往下坠落。堂堂不知畏惧为何物的天使，现在竟因为来到了陌生之地而被恐惧打败落泪，真没用！
伊文思不停的在心中骂着自己，想止住泪水，却怎么也止不住，终于，他跑累了，也哭到没力了。
他不知道自己所在的地方在哪，眼前全是自己没见过的建筑，他缓缓缩到一旁的阶梯上坐着，一边发抖得吐着白气，一边又伸手抹着眼泪，金色的长发披散在肩头，最后，伊文思就这么缩成一团，累到陷入沉睡中。
曹将军，不，现在应该叫他曹骆才对，卸下神装后，他便是「曹骆」而不是「曹将军」。
一个身为人界某家幼稚园现任教师的「曹骆」。
若要分辨两者的不同，最简单的方法大概就是那张脸了。
身为八家将，大家都知道唯一的识别物，就是那张画得比下雨积水时的泥泞还要精彩的戏剧脸谱。而身为冬季大神「曹将军」的他，黑白相间宛如猛虎般的花纹，配上一双犀利发亮的双眼，身穿黑色道袍，头戴盔帽，脚着白色踏阵鞋，举手投足间尽是神威光仪。
但现在的曹骆，一身标准白衬衫加西装裤，微翘的黑色短发和透露着不耐的双眸显示着因为刚刚突然出现的状况而感到精神疲累。原本在幼稚园一下课后便应钟馗大人的要求出阵收妖，没想到却被一个从天而降的「东西」打乱了所有秩序。
不仅「七星步」全乱，就连原本抓到的小妖也全部逃之夭夭，所有劳苦功亏一篑，本来想抓那只大的来抵数，却没想到那家伙居然把他的锁魂链给震断了，害他现在两手空空又累个半死，能怪谁啊？
红色的薄唇缓缓叹了一口气，曹骆将西装外套勾在手臂上，正要转进家门的脚却在下一秒停止了。
曹骆皱起眉头看着窝在自己家门前的金发男子，这不是刚刚挣脱逃走的不人不妖的「东西」吗？怎么会窝在这里？
他缓缓蹲下身，本要用神力擒住他时，高举的右手却突然硬生生的停下来，然后慢慢的放下，轻轻触碰那苍白的脸庞上未干的泪珠。
看着指尖上透着七彩的清澈水滴，曹骆再次望向他，穿着几乎不怎么能遮体的衣物的身躯微微发着抖，然后头又磨蹭了几下，往双臂间缩了些，鼻间被寒风冻得微微发红，微启的嘴唇吐出了白色的热气。
看他这样，倒是挺像个人的。
缓缓的，曹骆拿起自己手上的西装外套披在他身上，拿出钥匙打开大门，伸出双臂抱起缩在地上的人。只见他突然动了几下，曹骆立刻僵直身子不敢乱动，几分钟之后，发现他只是往他怀里缩了些，然后又继续陷入沉眠，曹骆露出苦笑，笑自己的大惊小怪。
迈开步伐走进屋子里，关上门，看着不再发抖的伊文思，曹骆走进了自己的房里，将他放在床上。
拉起被子正要盖往他身上时，曹骆却突然瞄见了光裸的背后所刻有的两道淡淡疤痕，好像那里原本有什么东西却被硬生生夺去，又仿佛是被烧掉的样子。虽然已经变成淡疤，但是仔细看的话还是可以看出来。
就在他不自觉的伸手触碰那伤疤时，床上的人突然翻个身，吓得他赶紧缩回手。过了许久，发现对方完全没醒来的迹象时，曹骆终于松了一口气，拉过被子盖住他，看着那宛如婴儿般的纯洁睡脸，不自觉的露出一抹微笑，但随即又被皱起的眉头所取代。
背部的淡疤，仿佛有什么东西生长，他在很久很久以前好像有听师父说过，在西方有着与他们不同体系的神明，同样守护着西方的人民，虽然不同，但是语言一样都是「神语」，而那些神不管在装扮或体态方面都与他们东方有大大的不同。
尤其是他们背上有着自出生便带有宛如鸟类般的羽翼，可以自由飞翔在天际。现在床上所躺的人，既不是人，也不是妖，而且还可以接收他的神力转为自己的力量，难不成他是……
曹骆缓缓垂下眼，脑海中不自觉浮现出幼稚园里的学生拿着画册对他说的话语。
「老师、老师！你看，这上面画的天使好漂亮喔！」
曹骆看着床上往被子里缩了些的金发男子，嘴角微微上扬，伸手帮他把被子拉高了些。
天使……可能吗？

伊文思一醒来，便发现自己身处在非常非常陌生的环境，虽然底下的床躺起来比天界的床软多了，但现在可不是沦陷于温暖床铺里的时刻，他记得他应该是坐在外头的石阶上才对，那这房间到底是……
喀啦！
房门缓缓打开，一张俊俏的脸庞映入眼帘。
黑色的短发轻垂在肩头，与发色相同的双眼染上宛如湖水般的清澈莹光，高挺的鼻梁将原本帅气的容貌映衬得更加英挺，带着红润的薄唇简直就是维纳斯的创世巨作。伊文思当下只有一个字在脑海飘啊飘啊飘的，美！比天界的任何东西都还要美！但，他是谁？
满满的问号在脑海中打转，怪的是，自认为不认识他的伊文思却觉得那人身上所散发的气息很熟悉，就好像在哪里遇到过似的。
曹骆看着眼前露出困惑表情的金发男子，端着一碗粥，缓缓朝他走去，为了不吓着他，所以用着工作上才会出现的轻柔声音问道：「你终于醒了，要不要吃点东西？」
听着曹骆的问话，伊文思先是一愣，接着惊恐的表情取代困惑。
是他！那个晚上想杀了他的人！不能让他抓到，绝对不能！
念头一窜进脑海，他立刻慌慌张张的爬下床，直接往阳台冲去。
曹骆先是一愣，赶紧将粥放在一旁的桌子上，跑往阳台，对着高站在围墙上头的伊文思愤怒大喊：「你在做什么，快点下来！」他能理解他可能认出他才会如此恐慌，但是他不准有人拿自己的生命开玩笑，就算是西方神也一样！
「不、不要过来！」伊文思慌张的对他大喊，接着又看看自己身后四公尺高的悬空高度，再望向曹骆，紧咬下唇，往后退了一点。
挺可笑的，现在的场景好像是在逼良为娼似的，尤其眼前的神还不是本土的，要是旁人的话肯定会笑得很夸张。不过很可惜，他现在可是被当成坏人的主角，这可一点都笑不出来。
「不要！」曹骆赶紧大喊，刚刚伊文思那一退差点吓去了他大半的细胞，得快点跟他解释清楚才行，「你叫……你叫什么名字？」
伊文思看着他，露出困惑的表情，为什么突然要问他名字？
曹骆的额间微渗出冷汗，看着一脸慌张又带有困惑表情的伊文思，吞吞口水，扯出一抹僵硬的微笑，用着轻柔的语气说道：「你别怕，我、我叫曹骆，那天我会对你出手是因为以为你是妖魔……」
「我才不是！我是天使！高尚的天使！」
听见他的反驳，看着他气鼓鼓又不甘心的脸庞，曹骆露出了笑容，缓缓伸出手，「我知道，那天是我没搞清楚，真的很抱歉，先下来好吗？站在那里很危险的。」
「我有翅……」伊文思顿了一下，将最后一个字吞回肚子里，满满的悲伤气息填充在胸口，脑海里全是被踢下天界时的画面，令他感觉到喘不过气及不舒服。
缓缓的，他一手压着喘不过气的胸口，而为了维持身子的平衡便往后退了一步，但这一步却是踩空的危险步伐，只见他的身子缓缓向后倾斜，就在整个人快摔下去之时，一道身影却是动作更快的跳上阳台，直接伸手将他拦腰抱回里边。
于是，落入凡间的天使伊文思终于不用被刊登在天使周报的头条，而标题则是「摔死的天使」，这说有多可笑就有多可笑。
发现自己被人横抱在怀里的伊文思，耳边传来的是咚咚咚有力的心跳声，接着是带有愤怒的低吼从上头传来，「你在做什么？想让自己摔死是不是啊！你不知道这样很危险吗？啊？你真是……」
「好舒服……」
听到这种暧昧的话语，不知道的人还以为他们在做些什么见不得人的事，不过现在曹骆可笑不出来，怀里的人不知道是哪不对劲了，一脸像是吃到什么美食的幸福表情，仿佛完全忘了刚刚的惊险旅程似的，「什么好舒服啊！你到底有没有在反省啊！？」
伊文思被他的怒吼吓了一跳，眨眨眼睛，一脸困惑的看向他，开口问道：「你身上有粮食？」
「粮食？」他肚子饿了吗？
「嗯……甜甜的、紫色的……」
什么甜甜的紫色的，他在耍人吗？正当曹骆又要再次暴怒时，伊文思突然伸手抱住他，「你不是人对吧？」
曹骆一愣，低应一声，「我是……钟馗大人底下的部属。」
「钟馗？那是什么？」
「钟馗大人是阎王大人的下属，鬼魅最怕的神，而我则是钟馗底下的制鬼兵，八家将中的冬季大神。」
「八家将？好像听长老说过那是东方的……这里是东方！？」伊文思错愕，他怎么会跑到东方来？
「这里是东方的台湾小岛。」
「我……我是西方天界的……」
「天使，你刚刚说过了。」
伊文思顿了顿，摇摇头，接着浓浓悲伤的声音就这么传进曹骆耳里，「我已经……不算是天使了，我叫伊文思。东方的冬季大神，你知道什么是温柔吗？」
听见他的问话，曹骆先是一愣，沉思了一会，松开手将他放到地上，伸出右手摊开在他面前，用着非常痞的眼神看着他说：「想知道什么是温柔？先付房租再说。」
「房租？」
「就是钱啦！」
「钱？」
「就是买东西的货币！抠抠啦！要台币喔。」
「咦？」
「咦什么？交房租我就让你住在这，然后教你温柔是什么。」
伊文思愤怒的站起身，不满的瞪着他，「为什么我得付你钱？我又没有要住在这！」
「你确定吗？」
「非、常、确、定！」
「我先说，在这里你没有任何认识的人，除了我，当然这可不是西方天界，这里是东方凡土，要是一个不小心的话，像你这样漂亮的……呃……天使，可是会被抓走当成观赏动物关起来喔！
「放心，房租很便宜，一个月收你五千就好了，包吃包住，顺便教你东方该遵守的规则，还有任何你想知道的事情，很划算的。」曹骆站起身，走到正握紧双拳隐忍怒气的伊文思面前，露出欠扁的笑容说道：「怎么，想要了吗？」
「你确定你真的是神明吗？」
「唔……现在的我是凡人曹骆，可不是八家将的冬季大神曹将军喔。」
「我……我现在没钱，我也不知道要怎么赚钱……」
「没关系，我可以先让你欠着，等等我会拿报纸教你找工作，对了，记得这里是台湾，你得用国语和凡人说话才行……
「嗯……其实也不用，既然你说的是神语，反正不管是哪国人都能立刻听得懂，他们也不会觉得你说的是别国话。好了，先进去吧，我会另外整理一间房间给你用的，找到工作后的第一份薪水记得缴齐房租。」
「我真该称你为路西法。」
「路西法？」
「大魔王。」
曹骆轻挑眉，耸耸肩，「不当魔王怎么抓鬼驱鬼，好了，念在你是西方人不懂东方事，我就不跟你多计较了，不过以后要是再说出这种话的话……」他贴近伊文思的耳边，用透露着危险的语气说道：「小心惹祸上身。」
「好了，快点进来吧！粥都要凉了。」语毕，曹骆转身走进房间里。
真是的，一看到他呆呆的样子就忍不住多逗他几下，看他吓得不停冒出冷汗的样子也挺好玩的，不过要是他以后都不敢接近他的话就有点糟糕了，算了，以后多煮一些好吃的东西来拉拢他就行了。
还呆站在阳台的伊文思抹抹额间的冷汗，看着走到桌子旁的背影，身子不自觉的打了个冷颤，自己这样的决定到底是对是错？
没人可以告诉他，唯一能判断的只有自己，现在也只能走一步算一步了，温柔与爱……到底是什么东西？


2

「龋这就叫报纸，而上面写的就是工作，你可以找找你想做什么工作，然后旁边的数字就是电话，要是你找到喜欢的工作，你就拿这支电话照着旁边的电话号码按下去，接通后你就跟他们说你想找工作，这样就行了。要是他们不收你，你就再找别的工作吧！」
伊文思回忆着拿着几张印着黑色小小又繁杂字体的大纸张放在他面前的曹骆，及他所说的话，再看看自己手中从报纸上撕下来，写着地址的纸张，又看看左右来往的路人，以及身上所穿名叫连帽T和牛仔裤的服饰，搔搔头，缓缓走进眼前有着柔柔光线的店面。
因为曹骆丢给他报纸和一串钥匙后就说要去上班，接着就跑了出去，所以他就在报纸上找了看起来好像有很高收入的工作。
因为「神语」的关系，他就算是没看过的文字也可以在脑海中自动翻译成自己熟悉的文字，所以他才可以看得懂台湾的报纸，而且上面的形容好像也不用多做什么工作，于是他拨了电话给对方，而对方也说可以让他在那工作。
接着他就将那张印着征人资料的报纸一小角给撕了下来，一边问着别人，一路走到了这里，一家叫做「德斯罗文」的店。
当伊文思一踏进店里，立刻吸引了在场所有人的目光，但是他却没有多在意，东看西看，四周有被皮包着的椅子，曹骆曾告诉过他这叫沙发。沙发上各有着一男一女，他不知道他们在干嘛，他只感觉到里面「醉」的味道很重。
「请问你是伊文思先生吗？」
伊文思点点头，看着刚刚走到自己面前，穿着一身西装的斯文男子，开口说道：「我要找工作。」
「当然，来这的都是找工作，请问你有经验吗？」
伊文思摇摇头，「这里是要做什么？上面说可以轻松月入好几万。」
男子点点头，露出微笑，「是的，在这里工作其实很简单，你只要陪陪客人喝点酒，聊聊天就行了，而你所赚的薪水则是以客人所点的酒的总价抽百分之三十。」
伊文思沉思了一会，点点头，「那我现在可以开始工作吗？」
快点工作然后快点给房租，他可不想一直被他挑房租的弱点来威胁。
「当然，以你这种美貌，相信月入数十万不是梦，在这之前请你先签这张合约书。」
伊文思看了合约书上所列的条项，虽然他看得懂字，却有看没有懂，东方的叙述好像比西方繁杂，算了，管他的，他接过男子手中的笔，在白纸底下签上自己的名字。
「英文？差点忘了，因为你的国语说得太好，忘了你是美国人。」
美国人？他可没说过自己是美国人，看来台湾还是个会以外貌自我断定对方的国家，得记下来才行。
「这样就行了，那现在我带你去换衣服，请跟我来。」
伊文思顿了顿，点点头，就这么傻傻的跟着斯文男子来到后方的更衣室换上了西装，开始了他的第一份工作――「牛郎」。
在这做了将近三天的伊文思，他发现其实这里的环境真的就像那男子所说的，轻轻松松，只要和异性顾客聊聊天喝喝酒就行了，还好他在天界的酒比这里的酒浓多了，所以千杯不醉。
虽然对那些被称为女性的凡人在自己手臂上或身上东蹭西蹭时不是很喜欢，但也不到完全不能忍受的地步，毕竟这是他在东方人间的第一份工作，他可不想堂堂天使……呃、半天使，被人们说不认真工作，坏了天界名誉。虽然他们不知道自己不是人就是了……
每天的傍晚出半夜归，曹骆也都觉得奇怪，问他工作找得如何，他说还不错，薪水很多，不过是大夜班。之后曹骆问他什么店，他回说他也不太清楚，只知道店名，接着曹骆竟然又问他是什么店名，他也只能说出「德斯罗文」这四个字。
结果曹骆碎碎念着什么好像有听过的话语后便开始陷入沉思，他今早就是在他思考时溜出来的，不知道他回家后曹骆会不会又继续问他一堆问题……
「龋文思，你在想什么？恍神可不行喔~」
伊文思一愣，耸耸肩，往后靠在沙发椅背上，对着身旁穿着红色低胸洋装的女子露出专业性的微笑，「我在想着你什么时候会再来，我想天天都看到你呢！」
女子一愣，满脸通红的露出笑容，「你好死相喔！龋我以后天天都来好了，今天为了你，我再多加一瓶『维多维斯』好了。」
维多维斯―― 一瓶要价三十万的高级酒。
伊文思露出微笑，站起身正要对着前方的吧台喊出酒名时，眼前突然冒出一道熟悉的身影，是突然从「地板」冒出来的。
他怎么会在这？怎么会穿成这样？他……怎么看起来好像很生气的样子？
身旁传来的阵阵尖叫声将他从思绪中拉回来，「曹骆」二字未脱口而出，一条锁魂铁链立刻缠绕在他脖子上。
眼前身穿神装、画上大花脸的冬季大神瞪了他一眼，转头望向一旁看起来像是主管的男子，丢下一笔钱在桌上，冷冷的说道：「他，我赎走了，从此以后他跟你们毫无任何关系。」
用力一拉，他和伊文思的身影顿时凭空缓缓消失，此起彼落的尖叫声响起在一间名为「德斯罗文」的牛郎店里。从那之后，此店家不仅上了新闻头版，还仗着神明加持之名生意兴隆。
「干什么，你干什么啦！」伊文思一边用力扯着脖子上的铁链不满的大吼，一边因为被拖着往前走而跌跌撞撞，最后啪一声，整个人往前摔倒在地上。
曹将军看向后头揉着膝盖手肘、一脸哀怨的金发男子，手一收，缠绕在他脖子上的铁链立刻收回他手里。但当他看到伊文思脖子上所留的红色链痕时，顿时暗悔自己的冲动。
本来今天也是钟馗大人再次命令他们出去抓妖，而很顺利的，那条街上所残留跑回的小妖都被他们收光了。收完妖，他正要回去时，却突然感觉到熟悉的气息，东看西看却发现气息是从一家牛郎店散发出来的。该死的，他怎么没想起「德斯罗文」是牛郎店啊！
什么东西不当偏偏跑去当牛郎！？
尤其是看到女人在他身上磨蹭时，更是没由来的火大，才会一时失去理智直接用锁魂链扣住他脖子，一想到这，曹将军又开始陷入越来越后悔的情绪中。
「你……没事吧？」
「怎么可能没事啊！」伊文思咳了几声，一边揉着脖子一边瞪着他说：「我好不容易才找到工作耶！这下可好了，工作不到三天就玩完了，这下子我要怎么赚钱，你说啊！」
「你可以找别的，干嘛一定得找那个，你知道那是什么吗？那是牛郎耶！是在出卖自己时间和身体的工作耶！」曹将军也火了。
伊文思听见他发怒的语气、感觉到他神威的挤迫也火了，握紧双拳，开口大声反驳：「你只丢了一份报纸就叫我找工作，是你说上面的工作随我找，谁知道什么能做什么不能做，又没人教我我怎么知道，是你跟我要房租的还好意思凶我，凶什么凶啊你！」
拉扯开领带一把扔在地上，瞪着眼前画着大花脸的冬季大神，以为天使没脾气吗？抱歉，他伊文思就是因为脾气太不好，不懂温柔和爱才会被踢下凡的，「八家将了不起啊！东方了不起啊！大不了我用游的游回西方去！打死我都不想再待在这个地方，哼！」
「你游到一半会先溺死。」
「……」
看着陷入犹豫的伊文思，曹将军露出苦笑，身一转变回穿着衬衫和西装裤的曹骆，脸上的花妆也已消失无踪，他缓缓走上前，开口轻声说道：「对不起，刚刚是我太冲动了。的确，我没仔细告诉你是我的错，这次我会陪你找到新工作，先回去好吗？」
伊文思沉下脸，「少来。」
「真的，我们回去再好好谈谈，今天煮炒面好吗？」
「……我要虾子多一点。」
曹骆露出笑容，太好了，交涉成功！「没问题，累吗？」
「你以为做那个工作我很喜欢都不会累吗？」
听见他带有些微怒气的反问，曹骆顿了顿，伸手抱住他，摸摸他的金色长发，小声说道：「对不起，我们回去吧……」
伊文思没有拒绝也没有反对。
曹骆叹了一口气，伸手一挥，一道夹杂着神气的光芒环绕在他们四周，光芒消失，两人的身影也同时消失在深夜的街道上。
「怪了，是我喝太醉了吗？」一名男子摇摇晃晃的揉眼睛，不可思议的看着眼前突然消失的两道身影。而之后，这条街便开始流传出不可思议传说「深夜的金发无脸男」。

伊文思看着东少一块西少一块的报纸，抬头看着拿着发出阵阵冷光的剪刀的曹骆，吞吞口水。
很好，这次直接把不能做的工作全剪掉，留下这么一小撮又薪水少的工作给他找，月薪一万六的、两万的，比上个工作辛苦而且钱又少，房租缴一缴，还剩一万多，台湾的东西又贵。
前天他看到的那个闪亮亮的小圈环少说也要三、四万，天使最喜欢看起来blingbling的东西了，而闪亮亮的东西又很贵，他好想要喔，要是上个工作的话肯定一个月就可以买到了，现在这些工作……唉……
「我真的不能做上个工作吗？那个比这些轻松又有更多钱赚耶……」
「你想回去？」喀嚓、喀嚓！剪刀发出寒冷的气息。
「没、没，我只是问问看而己，我、我找别的，找别的……」
拜托，要是被那剪刀剪到还得了，说不定他会把他美丽又自傲的头发给剪了……还是乖乖找工作吧，可是看起来好像都很辛苦耶……
曹骆看着一边低声咕哝，三不五时又皱起眉头盯着手中残破的报纸仔细看的伊文思，叹了一口气，将剪刀放到一边，走到一旁的沙发上坐下。
其实他也不想让他觉得他是个可怕的人，不过时间和地点逼得他不得不板起脸孔威胁，毕竟他可不想再让他回去牛郎店那种地方，像他这么单纯的天使要是被污染或是发生什么事，他实在是不敢想。
「喂！喂！曹骆！」
听见旁边传来的呼喊，曹骆回过神，转头困惑地看着一脸兴奋的伊文思，只见他将报纸整个塞到他面前，指着上头的一小角，开口问道：「这个，我可以做这、个吗？可以吗？可以吗？可以吗？可以吗？可以吗？……（以下乘一万遍）」
曹骆非常有耐心的等他把第二万遍的「可以吗」说完之后，看看报纸上写的工作，上头写着「清青红茶店，征正职者，月薪两万，意者请洽：0939XXXXXX」
泡沫红茶店？看起来是正常多了，「这工作还差不多。」
「那我现在马上打电话跟他们说！」
看着一脸开心、边转圈跑到电话旁拨号码的伊文思，其实这样的气氛也不错，而这个天使……其实没想象中的糟糕，挺努力的，只不过有时脾气坏了点。
「曹骆、曹骆！他们说我可以耶！明天就可以开始工作了！」
「要我带你去吗？」
伊文思摇摇头，一脸严肃的说道：「既然是我的工作，当然要我自己去才行。」
「是你拉不下面子问我路吧。」
伊文思一愣，脸红的反驳，「谁、谁拉不下面子，反正我自己会想办法到那边啦！你烦恼你自己的事就好了！」
「知道了、知道了……」曹骆挥挥手，拿起一旁的杂志一边翻，一边偷瞄正在用手撕下泡沫红茶店的征人启事的伊文思。
真是的，跟小孩子没两样，老是认为自己做就行，别人不能插手，看来自己得偷偷跟着去才行，要不然他迷路了该怎么办？明天的上班可能要迟到了……
很顺利的，这次伊文思在这家泡沫红茶店工作已经一个星期了，而老板是个很温和的中年男子，有时候没事就会叫他到门前扫一下地，明明地刚刚就已经扫过了，老板还跟他说要不然装装样子站在那都可以。
一开始不知道原因，现在他终于知道原因了，因为可以吸引女性凡人。
虽然他不是很喜欢那些女性老是粘着他，想跟他要一些身家数据或约会，不过因为她们身上有着甜甜的粉色味道，那些是包含着崇拜与喜欢的「无形质」，是天使的主食之一，失去翅膀的他常常觉得吃不饱，但是闻到这些味道他却觉得精神和饱足感都有上升的倾向，所以他也就乖乖的站在那当个活人招牌。
平常他的工作除了扫地之外，一开始到店里就得先帮忙煮些红茶之类的东西，另外还得帮忙调饮料，不过他学东西很快，所以一个礼拜就学会了各种饮品的调法。
店里的其它人都是很好的人，不会有排挤问题，反倒都满喜欢这个聪明又可吸引到大批客人的异国人，虽然美女的目标不是他们，不过可以看美女也是一种乐趣不是吗？
从早上八点出门到晚上七、八点下班，伊文思拖着疲累的身躯回到了曹骆的家，既然
他租了也算他的家吧，那就称为他的家吧！
「我回来了……」一踏进玄关，伊文思有气无力的喊了一句。
他伸伸懒腰，缓缓经过亮着灯光的客厅，最后来到厨房，不过看到正在瓦斯炉前煮着食物的背影，他又不想显现出自己弱的一面给他看，于是拍拍脸，提起精神跑到餐桌前坐着，开口问道：「今天吃什么？炒饭？火锅？」
「我做了意大利面。」曹骆将刚完成的两盘意大利面端到餐桌上，坐到伊文思对面，
开口问道．．「怎样，这次的工作感觉如何？」
「挺好玩的，我会泡很多饮料，下次弄给你喝喝看！」
当人类其实一点也不好玩，工作比他当天使的时候还要辛苦。
「……伊文思，你工作到今天就好，我已经打电话跟老板说过了，下次别再去了。」
「为什么？你怎么又擅自决定！」伊文思用力往桌面拍了一掌站起身，愤怒的吼道。
曹骆若无其事的喝了一口水，看了他一眼，「我觉得那个工作不适合你。」
「适不适合是我来决定不是你，曹骆，你别太过分了，上个工作你直接把我拖走，这个工作也是你同意我才去做，结果一个礼拜……我只做一个礼拜，你未经我同意就擅自决定我的去留，你到底想怎样！」
「我不喜欢白色的东西沾上污点。」
「什么？」
曹骆看着他的双手，缓缓垂下眼，才一个礼拜就把原本漂漂亮亮的双手弄得红一块紫
一块，上面还有着些许的烫伤破皮，他不喜欢，他就是不喜欢看到他这样。
「你的手……本来很漂亮的……」
听到曹骆的话语，伊文思先是一愣，接着不知所措的互握着双手，眼神四处飘移着，
不敢直视眼前的男子，「你是……不想看到我把自己弄得很辛苦、很糟糕吗？」
「嗯。」
「……那……这次就再听你一次，我、我再找别的工作……」
「不用了，你来跟我一起工作，过来帮我忙，你不用付房租，每个月我会给你五千块的薪水。」
他有听错吗？不用付房租还每月给他五千块？他是被妖怪附身啦！？不对啊，他是驱
鬼神将，怎么可能会被鬼附身，不过他怎么突然不爱钱了还要倒贴他，这到底是怎么回事啊？
被伊文思一直盯着的曹骆将头偏向别方，不自在的搔搔头，「总之我的工作地点比你
那些好多了，不会被烫伤或是被女人摸，顶多得跟一些小鬼用无知的语言对话。」
「小鬼！？」
「就、就是小孩子啦，我们常常会说顽皮的小孩是小鬼，不是那种鬼啦！」
「咦、喔……」伊文思似懂非懂的搔搔头，虽然他有点搞不太清楚，不过好像得和人类的小孩子相处就是了，他再度望向曹骆，接着突然露出满足的微笑，「甜甜的紫色加黄色……」
「甜甜的紫色加黄色？」怎么又是这种怪句子，而且他那副像吃到美食的表情是怎么回事啊？
「甜甜的……甜甜的……」伊文思念着念着突然打了一个饱嗝，然后便摇摇晃晃的走到曹骆身旁，双眼一闭身子一倾，整个人扑进他怀里，脸?颊上浮起的两抹红晕，使他白皙的脸庞更为动人美丽。
他像是喝醉酒般，一边在曹骆身上磨蹭一边不停喃喃念着「甜甜的」。缓缓的，动作慢慢停上，他也陷入了沉睡中，脸上带着幸福无比的表情。
曹骆终于回过神，对于刚刚的情况先是沉思，再来是困惑，接着是省悟，大概自己身上散发出什么气息让他觉得像粮食或是酒类般的好吃。听说天使的食物与东方神明不同，看起来好像是真的。不过自己身上到底是散发出什么气息会让他觉得好吃，到底是什么？
他看着趴在他大腿上熟睡的人，伸手将他抱到自己的身上靠着，再牵起那双布满红红烫伤的双手递到唇边，顿了顿，嘴唇轻触碰手背，淡淡的金光发出，原本布满红块的双手再度恢复之前的白晰，丝毫看不见任何伤痕。这样就行了……
「辛苦了……」
带着浓浓关心及怜惜的气息环绕在整间房子里，主人没发现，不过怀里睡着的人倒是再度发出低呓：「甜甜的……紫色和黄色……」
天使就算失去了翅膀，却依然的敏锐，对于美食与美酒绝不放过，而对于伊文思最好的食物，则是带着紫色的关心及黄色的怜惜还有粉色的喜欢。
但是对于温柔和爱他却是一点也不了解，而等到他未来了解的那一天，他却恨不得自己从一开始就不了解，因为……那会使他更加痛苦……


3

「这里……工作？」伊文思看着眼前不算大又不算小、上头写着「向日幼儿园」的房子，困惑。
「走吧。」曹骆示意他跟上后，便推开前面的铁门走进广大的庭院里，伊文思先是一愣，接着赶紧追上他的脚步，好奇的眼神东看西看。
旁边有着一堆放着玩具的沙丘，另一边有着荡秋千及翘翘板，微风轻吹动树叶发出的沙沙声，听起来格外令人舒服，而且这里也有许多各种淡淡的美好气息环绕着，有许多好食物……不，应该说甜点才是。
才刚想到这，前方屋子位于中间教室的门突然打开，几个小孩哒哒哒哒的朝他们飞奔而来，脸上带着单纯可爱的笑容，最后则是围在曹骆四周。
「老师、老师，你今天好慢喔！」一名有着黑色短发的女孩一边拉着他的袖子一边抱怨。
「抱歉，今天有事耽搁，下次我会准时的。」
「老师、老师，你看我刚刚画的图喔！这是老师，这是小枫喔！」一旁留着两根黑色辫子的女孩，开心的高举着一张用蜡笔画出的图画。
「嗯，画得很好哟！」曹骆微笑的摸摸女孩的头。
「老师！」
「老师……」
「好好好，我知道了，今天我带了一个大哥哥来喔！从今天起他要和草莓班的草莓们一起相处学习喔！」
草莓班的草莓们！？他第一次看到用那种幼稚语气说话的曹骆，看起来完全跟平常爱钱又奸诈又严肃的八家将曹骆完全不一样，感觉好……好想笑……
噗哧一声，爽朗的笑声响起在广大的庭院，伊文思抱着肚子毫不留情的大笑出来。
曹骆轻挑眉，微笑的对着身旁的孩子们示意他们回班级去。看到他们跑远的背影后，曹骆缓缓走到伊文思身旁，脸上露出了似笑非笑的表情，「挺好笑的？」
「嗯！你看起来好幼稚喔！」
曹骆耸耸肩，「别忘了今后你也要这样子。」
伊文思一愣，露出苦恼的表情，「一定要吗？」
「一定。」坚定的声音刺进他的胸口，可是……
「可是……可是……」可是他不知道要怎样跟那些小孩子们相处，不知道要怎么对他们温柔。
曹骆看着他苦恼的表情，多少也猜到他心中的想法，人家说天使是最温柔的，但眼前的天使偏偏不懂得如何温柔，用说的应该也听不懂，所以他才带他来这，想让他在孩子里学会如何「温柔」。

「为什么我得穿上小鸡图案的？」
伊文思看着刚刚曹骆帮他穿上的围裙，摸着上头的图案，再看看曹骆身上穿的兔子，不满的继续说：「我要兔子，天使要配白色才好看！」
「兔子是我专用的，你只是个助手，所以只能穿小鸡。」
「你、你欺负我！」
「我哪有欺负你啊？别随便乱诬赖人。」
「你、你……」
看着伊文思一脸气呼呼脸鼓鼓的样子，曹骆觉得他真的就跟小孩子没两样，好想捏捏他的脸颊。但是他知道捏了以后会有非常可怕的后果，所以他很有理智的保持不捏状态。
不过他如果一直生气的话，对他的工作可是会有很大的影响的。对伊文思，曹骆也只是无奈加苦笑，伸手脱掉自己身上的围裙和他身上的围裙交换，绕到他身后帮他绑好带子。
「龋我把小白兔托给你照顾了，别弄脏了。」
听见他的话语，呆楞住的伊文思缓缓回过神，伸手摸摸身上的小白兔围裙，脸颊泛起不自在的红晕，而曹骆看到他的样子则是发起楞来，直到小朋友们围囤在他们身旁大听呼唤才回过神。
看着皱起眉头的伊文思，再看看拉着他衣袖的无数只小手及浮出兴奋表情的脸庞，曹骆很无情的直接转身走到自己的位置上坐着，看着被小朋友缠住的伊文思轻笑出声。
「龋大哥哥是外国人吗？」一名有着黑色短发的女孩「欣欣」兴奋的问道。
因为刚刚大家都有跟他自我介绍过，而记忆力很好的他很快就记起来眼前的女孩叫什么名字。
「我……我是天使……」
曹骆稳住险些滑落的身子，目瞪口呆的看着一脸自豪外加呆呆的伊文思，这家伙居然直接把自己的底细给招了！？哪有神会直接在凡人面前承认他自己是神的啊，真是的……
「天使？我妈妈也常说我是小天使耶！」
「我妈妈也是……」
「我爸爸也有说……」
「你们也是天使！？」
「错，他们是小草莓。」为了阻止这位呆天使把所有底细都给翻出来，曹骆走到伊文思身旁看着小朋友们微笑说道：「小草莓们是不是该回位子上了，把自己的画画用具拿出来，等等我们来画天使草莓吧！」
「好──！」
看着兴奋的跑到后方柜子拿用具的小朋友，曹骆收起笑容，望向伊文思，「你想让所有人都知道你是天使吗？以后不要在别人面前承认你是天使。」
「可是……」
「知道吗？」
听见他带有胁迫的声音，伊文思只好闷闷点点头，承认自己是天使有什么不好，他现在也只能在这群小孩子前面说出自己是天使这种话，毕竟……
「我现在只是个凡人……」
「什么？」曹骆转过身困惑的看着他。
伊文思一愣，摇摇头，「没事，我以后不会再说出自已是天使这种话了，我会学习当个人。」
「伊文思？」
「就这样吧，别再说了。」伊文思深吸一口气露出一抹灿烂的微笑，走向拿出色笔、蜡笔就定位的小朋友们。
这是怎么回事？为什么他突然觉得……这样下去，眼前的人会消失不见的感觉。行动总比思考快，下一秒，曹骆就已冲上前拉住金发男子的左手，将他拉往教室外头，关上门。
「你干什么？」
「抬起头。」
不见他抬头的曹骆一把扣住他的下巴，强迫他拾起头，而在此时，几滴温热的液体自脸庞滑落在他的手指上，他感觉到烫人，不只手指，连他的胸口都彷佛被烫到般疼痛。
他张开口，望进他布满悲伤泪水的水蓝色双眸，却不知道该说什么，只能伸手抱住他，静静的承受他的泪水，早知道就不要对他说这种话了，要是他高兴管他爱怎么说，反正他也会心甘情愿替他收尾。
天使总是比人来得直率，更何况是失去翅膀的天使，悲伤只会消耗他更多的生命力，还好这里的气息此任何地方都来得好，所以伊文思顶多哭一哭没事，可以再补足元气，要是在别的地方就不一定了。
「我不要……当凡人……我要……回去……我想回去……」
听见怀里传来断断续续的哭声，曹骆的双手缩紧了些，哑声道，．「我知道了，我帮你，我帮你，只要你不再哭，我帮你……」
为什么他会觉得不想放手？不想他继续哭，又不想帮他，他搞不懂自己到底是怎么回事，他已经搞不懂了。
「你要……帮我?」
曹骆咬牙，说出与心里相反的话，「……对，我帮你，我会帮你……」
伊文思盯了曹骆许久，眼眶中的泪滴轻轻滑落，他伸手摸摸空无一物的背部，垂下眼，「耶稣大人说……他说我得学会温柔和懂得爱的时候才能回去，之前的我太过高傲无情……曹骆，你要怎么帮我?」
「……」
「我不喜欢小孩，我只爱我自己，我不相信别人，对于如此自私的天使，你要怎么帮？」
「伊文思……」
「对于一个被毁掉翅膀的天使，你要怎么帮？」
一句句问话深深刺进曹骆心里，是啊，他要怎么帮？一开始他以为他是妖魔差点杀了他，他只知道他是天使而不知道他的翅膀早巳被毁，对于他，他什么都不了解，这要怎么帮？
就算帮不了，他还是想帮，因为，他根本就不像自己说的那么坏。至少他知道，他所
认识的他拥有的是宛如孩童般的一面，一个真正善良的天使。
「只要你愿意让我帮，我会想办法。」
伊文思错愕的抬头望着他，对方带着浓浓怜惜的微笑，他真的想帮他吗？．
他伸手回抱住曹骆，将头埋进他怀里，「温柔和爱到底是什么？普通食物对我来说不能填的肚子你知道吗？任何负面气息都会毁了我，你沤饴穑俊
「……温柔和爱……用说的你不会明白，但我相信只要和那些孩子们相处一段时间后你就会了解了，既然普通食物你填不饱肚子，那我带你去可以填饱肚子的地方，而负面气息……」曹骆垂下眼，露出微笑，「我不会让任何东西毁了你。」
「橙橙的……甜甜的……」
曹骆一愣，低下头一看，怀中的人早已陷入宛如酒醉状态般的憨笑，一边喊着「橙橙甜甜的」一边傻笑。
仔细想想，其实他这样也满可爱的，不过橙橙甜甜的到底是什么意思？柳橙汁吗？自己身上有柳橙汁的味道吗？没有啊……
算了，顶多等等醉倒时再把他背回家就好了，真是的，跟小孩子一样……
曹骆露出无奈的笑容，看来今后有得磨了。
 
在向日幼儿园工作了两个星期的伊文思，已经渐渐开始习惯和小孩子相处的「无知语言」模式。
比如说，当小枫对他说：「文思哥哥，小枫画的你好不好看?」
这时就算上面是扭曲到畸形的人像，他还是笑着说：．．「嗯！非常好看喔，小枫好厉害喔！将来可以当画家喔！」
什么叫无知语言？就是陪小孩一起幼稚啦！
又比如说，当草草指着用纸张做成的、狗不像狗猪不像猪，简直「猪狗不如」的纸雕对对他说：「文思哥哥，我做的猪猪可不可爱？」
他就得回答说：「真的好可爱呦！继续加油喔，呼呼呼……」
为什么要加呼呼呼？这就是无知语言的特级用法，说话最后一定要加「呦」、「喔」、「呼呼呼」、「哇」这四种用法，要让小孩觉得你跟他们一样可爱才行，这就是无知语言的精髓。
当然不止无知语言，伊文思和学生们的互动也越来越好，每次看小朋友们的家长来接他们时，一定会来个十八相送，而曹骆也只能苦笑再苦笑。
送走最后一个小朋友的伊文思坐在空荡荡的教室里，看着黑板上的涂鸦，上头有着乱七八糟线条的飞机、小山、长颈鹿，小孩子们的想象力总是出乎意料的好，还有天使……
虽然他已经不曾再开口说过他是天使了，不过今天小雨却在黑板上画出属于他的扭曲人像，后头加了一对翅膀，她说……
「伊文思大哥哥看起来白白的，而且又那么漂亮，我妈妈拔拔说天使都长得很漂亮，大哥哥一定是个天使！」
天使啊……不过他现在却开始觉得当人其实也不错……
「好了，差不多该去找他了。」伊文思站起身伸伸懒腰，一边槌着肩膀一边走到门口，一打开门，便看到了曹骆微笑的脸庞以及他身上散发出的甜甜气味。
「把小鸡围裙脱下来吧，我帮你把外套拿来了。」
本来抢着要小白兔的他却在隔天抢回自己的小鸡围裙穿上，着实吓了曹骆好大一跳，结果伊文思却只是丢了一句「我不喜欢小白兔了」的话给他，本来还以为他是因为哭太久而脑筋趴带趴带，不过看起来应该是他多心了。
伊文思点点头，将围裙脱下来放到一旁的椅子上，接过曹骆递过来的外套穿上，关上教室门。
「西红柿班和橘子班的老师叫我问你下礼拜有没有空，想请你帮忙布置运动会的场地。」曹骆伸手帮他把长发拨好，一边问道。
「我吗？」
「嗯，要你不想的话也没有关系。」
「喔，我可以啊！我可以帮忙！」
听见他的回答，曹骆先是一楞，接着突然做出捧心动作往后倒退了好几步，指着他露出惊讶表情，「你、你是谁？那家伙咧？伊文思在哪？被你吃掉了！？把他还来──！」
伊文思看着他的动作，嘴角微微扯动，白了他一眼，「你到底把我当成怎样自私自利的人啊？」这八家将平常都这么痴呆吗？
「咦！？你不是应该要说『谁要帮忙啊！我才没那种闲时间！』这种话才对吗？」
「不想我帮忙就算了，哼！」伊文思一偏头，气鼓鼓的从他身旁擦身而过。
「好啦，我开玩笑的，天使可不会肚量小喔！」
听见后头传来带笑的话语，伊文思虽然不满，但还是转回身，不耐烦的问道：「到底要不要我帮忙啦？」
「当然要，我一个人可忙不过来。」
「要就要，刚刚还这么哩唆……」
听见他的抱怨，曹骆只是笑了笑，走上前帮他把乱飞的浏海拨好，然后像是在摸孩子般摸摸他的头，「人老了总喜欢哩唆……」
「你又没多老，顶多看起来二十几。」
曹骆笑着摸摸自己下巴，再伸出食指推推他的额头，一副老气横秋的样子说道：「我可是已经当冬季大神将近四百五十年了，别小看我，什么样的人事我没见过。
「在凡间啊……看着邻居、朋友一个一个的老去，一个一个的死亡，自己却依然保持这副面貌，这间幼儿园的园长还是我以前教过的学生之一，我骗她说我是她老师的孙子才没让她起疑。有时候，神当久了就会开始希望自己是个凡人，至少不会那么孤单……」
「笨蛋！说什么蠢话！」
曹骆一愣，望向伊文思布满怒气的表情。
「你是笨蛋吗？当我不存在啊，我、我不是在你身边吗？你有烦恼也可以跟我说，反正我的寿命跟你一样无限长，不怕没时间跟你慢慢耗。」
「……那倒是……走吧！快点回去吧，越晚越冷，今天我们煮火锅。」
「那我要加虾丸还有贡丸，对了、对了！我还要冻豆腐！我不要白菜，我要……」
「好好好！我们回家看你喜欢加什么我就煮什么，走吧！」
「嗯！」
看着眼前一边哼歌一边开心的往大门走去的背影，曹骆缓缓垂下眼，露出了苦笑。
笨蛋，等你哪天知道了回去的办法，翅膀复原了，你还会留在这里，还会留在我身边吗？
「曹骆，快点啦！」
「喔，马上来！」
得到翅膀的天使，会放弃天空，留在这片土地上吗？他没把握，真的没把握……

「吃饭不要看书。」
「我看的是杂志。」伊文思亮亮他手上的杂志后，继续一边夹着丸子一边盯着书页。
「这样会消化不良。」
「天使又不是靠这些食物维生的。」
曹骆轻叹一口气，看着一脸认真盯着杂志看的伊文思，他好奇他到底在看些什么东西，从上个礼拜开始他就一直盯着那本书不放，不管吃饭、睡觉或是上厕所都带着那本书，而且他一看就会开始在那傻笑，那本书上到底藏了什么东西？
偷偷的，曹骆缓缓移到他旁边的位置坐着，眼神顺势往书本一瞄，这、这什么东西啊！
「冬季饰品目录」、「春季亮眼饰品随身展现自信美」、「金生金饰──精品首展亮眼登场」，这本杂志上头印的全是满满的金饰、银饰还有吊饰，总之就是女人在看的饰品目录集。
「你怎么在看这种东西?」
「金金亮亮的看起来很漂亮，你不懂天使的乐趣啦！……靠！这个竟然要三万块，有没有搞错啊！？」
「哪个？」
「取⒄飧觥！挂廖乃贾缸庞疑辖堑囊桓鍪只罚那是个银制的细手环，手环的上方镶着一块绿色的宝石，看起来既简单又好看……
曹骆望向拿着杂志的白皙手臂，要是配在他手上的话，一定很适合。
「贵死了、贵死了，怎么人间的东西都要钱啊？」伊文思趴在桌上，含泪的伸出手指数着，六个月，要六个月他才能买到手环，买完之后自己身上就都空空的，得继续赚钱……天界都不用，四处都是金银宝石，就连天界大门上头也镶着漂亮的七彩宝石。
钱这种东西，天使这一辈子根本就不会用到也不会懂，要不是他被踢下凡，然后遇到曹骆，他根本就不知道赚钱这种东西，也不会知道人类制作出的东西比天界的更为漂亮奢华，同时也得用更多的价钱去购买才行。
「曹骆，我可以预支薪水吗？」
「当然──不行。」
「我就知道……」无望无望啊！
「好了啦，你干嘛非得看那么贵的?又买不起，别的地方也有很便宜的啊！」
「真的！？」
曹骆点点头，「夜市里到处都有，下次我带你去看看。」
「夜市？」
「就是由很多摊贩聚集在一起，有卖吃的、穿的、用的，各式各样的东西，因为他们只在晚上卖，所以叫做夜市。」
「有吃的?」
还说人间的食物不当主食，看他一副眼睛发光嘴馋的样子，看来人间的食物对天使还是很有诱惑力的嘛！
「有很多不一样的小吃，像是糖葫芦、蜜饯、烤鱿鱼、章鱼烧、蚵仔煎之类的……」
「听起来好像真的很好吃耶……」
伊文思一边幻想着食物的样子，一边傻笑，完全忘了饰品这件事。而曹骆则是再次将眼神望向书上的那只手环，再望向正迷陷在食物漩涡里的伊文思，缓缓的，嘴角微微上扬。
只是看着他就会感到如此幸福，也许，他真的开始懂得钟馗大人的感受了。


4

「为什么我也得参加运动会的项目才行？」伊文思坐在空无一人的教室，看着眼前穿着蓝色运动服的黑发男子，不满的问道。
开玩笑，运动可是会流汗的耶！满身的汗臭味跟天使的形象完全搭不上，他才不要流那么多汗，又臭臭的。
「人数不足嘛，难道你想草莓班的草莓们输给那些西红柿、橘子、菠萝、柳丁吗？．要是那些可爱的小朋友哭了的话怎么办？别看他们老是笑笑的，遇到胜负时也是很倔强的，大队接力就要开始了，帮一下忙吧！」
曹骆一边用着小朋友的眼泪威胁，一边又弯下腰拜托，软硬兼施下伊文思也只好同意的点点头。
「那快点走吧！」曹骆伸手拉着他跑出教室，往园区后方的操场跑去。
吵杂的加油声不停的传进伊文思的耳里，这种令人振奋的气味及色彩其实也不错，这就是人类吧，有着生命的活力，更因为如此，所以才会不停努力把握当下，才能发出如此绚丽的色彩。
相反的，天使正因为寿命无限长，毫无争夺意念，天天只想着守好自己的职位，每天每天都重复做同样的事情。
快乐吗？人们常说天使很快乐，但他现在想起来，却觉得既孤单又无味。
他知道其它天使是怎么看他的，冷淡、无情、高傲、任性，但有谁知道他比任何人都想融入他们、和他们在一起。他想相信，可心里却总想起被伊洛背叛的伤疤，想起那时，他们发誓会永远陪伴在对方身旁，而他却在最后被他舍弃，他好痛苦，真的好痛苦……
「伊文思？」
伊文思回过神，抬头望向曹骆，「什么？」
曹骆叹了一口气，用着「这样不行喔」的语气说道：「虽然我不知道你在想什么，不过你的表情会引来草莓们的信心大减喔！」
伊文思一愣，转头望向操场整齐排成一列的小朋友们，小治站在前头高举着草莓图样的旗子，一双乌黑的大眼睛布满担心的盯着他看，而排在他身后的其它人也是。
「小朋友是很敏锐的，来吧，笑一个，别让他们担心了。」
看着曹骆的笑脸，伊文思顿了顿，深吸一口气，笑着对草莓班的孩子们挥挥手，而他们看到了金发男子的笑容，也开心的对他用力招手。
对啊，他都差点忘了这群小朋友，现在他是在凡间，正在学习着当一个人，天界的事又为何要多管多想？他现在该做的事是……把握当下，不要让自己后悔，没错，他现在一点也不孤单。
「曹骆。」
「嗯？」
「谢啦！」伊文思抬起头，对着他露出一抹充满温柔的灿烂微笑，这是他第一次，发自真心、由衷的感谢。
「咦、喔……嗯……」曹骆不自在的偏过头，脸上布满了潮红。真是的，竟然会因为看到他的笑容而觉得不好意思，看来自己还得多磨练才行。
「好了，接下来得加油才行了！」
听见他的自信群埃曹骆也露出微笑，「是啊，要加油才行！」
「对了！」
「嗯？」
「大队接力是什么啊？」
「……」
看来想学习当个人，天使还得多加努力才行呢！


「草莓班的小草莓真是太厉害了！我真是爱死你们了！」伊文思开心的抱起每个小朋友，一边转圈一边大笑着。
没办法，谁叫大队接力、拔河、趣味竞赛都是草莓班赢得第一名，所以总结自然就是第一名，奖品就是可以提早放寒假，而且还有每人一包饼干当奖励，老师可以加年终奖金三千元，这怎么不叫人开心呢……不，是叫天使开心呢！虽然说是第一名，不过所有的功劳都是曹骆占大部分吧！
大队接力伊文思完全派不上用场，习惯用翅膀的他跑起步来自然没力，人家已经跑走大半圈了他还在用走的，最后都是靠小朋友们的努力和曹骆惊人的脚力赢回第一名。
而拔河瘦弱的伊文思根本就没力气，完全是靠小朋友们的毅力和曹骆的大力气赢回第一名，毕竟神力加持嘛！开始一秒钟后立刻解决对手。
趣味竞赛……挺好的，套呼拉圈伊文思一个都没进，最后也是靠小朋友的用心和曹骆的精准度才抱回第一名，总之伊文思在整天下来完全没派上用场。
本来还以为他会丧失信心的曹骆，现在终于放下心，因为他真的粗线条到没发现自己完全没派上用场，还差点扯后腿，不过这样也好，开心的天使才是他所想看到的。
「文思哥哥，玉玉的饼干分你吃！」一名有着水汪汪大眼的短发女孩，拿着比赛的奖品「可乐果」递往伊文思嘴边，而他也很顺势的张开嘴巴，饼干就这么送进他口中。
「义义好该啊（玉玉好乖啊）！」
「啊啊！我也要，文思哥哥张嘴巴！」
「我也要！」
「我也要！」
「……」
曹骆非常无言的看着眼前小朋友们硬塞饼干给伊文思的景象，也不想想认真努力最多的是他这个老师，怎么都没人要来喂他吃饼干啊？唉……人情冷暖……好冷啊……
伊文思吞下饼干，看着一脸失意的曹骆，⒘艘豢谛》愕莨来的绿茶。
「文思哥哥、文思哥哥……」
「嗯？」伊文思望向一脸神秘的小雨，困惑。
「你在想说为什么老师看起来好像很失意对不对？」
「呃……嗯……」
「我偷偷告诉你，因为老师没人喂饼干嘛！他很努力啊，可是会跟你吃醋，因为我们是他的小草莓啊。」
「咦！？那我……」
小雨啧啧了几声，勾勾手，而伊文思也很顺势的把耳朵附到她嘴边，「你喂他饼干是没用的，尤其是他现在正在吃你的醋，所以你必须用更大的爱心去化解他的郁闷。」
「喂他更多饼干？」
「错！你得……」小雨指指自己的嘴唇，「用亲的。」
「用亲的？」
「没错，我们表达感谢之意的最好方式就是用亲的，你只要亲老师一下，他就会露出笑容了～相信我，小孩子是不骗的人！」
我倒觉得你说起来像是在骗人……不过……
伊文思看着一脸呆愣外加叹气的曹骆，站起身，朝着他走去。
可怜的天使在完全无欲的天界生活将近三百多年，完全不知道亲人所代表的意义，就这么落进一群邪恶草莓的陷阱里。
他傻愣愣的朝着黑发男子走去，停在他身旁，伸出修长的白皙双手轻扶住他的下巴，俯下身，柔软的触感就这么印上了男子的脸庞。
曹骆回过神，一转过头嘴唇就这么扫过停顿在那的柔软嘴唇，他一楞，唰一下，他从脖子以上全染上了像草莓一般的红色，往一旁退了些，结结巴巴的问道．．「你、你怎么……亲亲亲亲……」
「他们说你在吃我的醋，说我亲亲你表达感谢之意你就不会生气……你……真的在生气吗？」
曹骆看着一脸歉意低下头的伊文思，转头望向一旁拿着手机对着他们照、一脸邪恶的小朋友，惊慌的说道：「你、你们怎么会有手机！？」
「啧啧，老师，现在是通讯发达时代，我们有手机是很正常的事，还有刚刚的……」
小雨将映着照片的那一面转向曹骆，用着天真无邪的笑容说道：「看我照片拍得多好，以后可以当摄影师了！」
曹骆看着手机屏幕，一名金发男子羞涩的朝着一脸呆愣的黑发男子的脸颊轻轻一吻，那画面……不知情的人肯定会朝不好的方面去想的。
小雨的大拇指又按了一个键，照片立刻换成了一张金发男子和黑发男子唇与唇触碰的照片，照片里的两人看起来既温柔又深情……靠！现在的手机未免也太扭转乾坤了吧！
「那个……你在生气吗？」
听见身旁传来的问话，曹骆先是一愣，开口回道：「没有，我绝对没有在生气，就是……」他叹了一口气，「你被他们骗了。」
「什么？」
伊文思先是抬起头望向他，然后在脑海里花了一分钟消化他的话语，然后再望向一群拿着手机的小朋友，二十支手机上则映着刚刚他们嘴唇不小心触碰的照片，这、这是……
「你、你们……你们怎么……曹、曹骆，真是对不起，我不知道……」
「笨蛋，错的又不是你，你跟我道什么歉啊？」
曹骆伸手阻止前方的人弯腰道歉，眼神恶狠狠的扫过那群看似天真却很邪恶的小草莓，而那些小草莓也非常识相的说句「啊！妈妈来接我了！」，全体人立刻唰一声溜不见，只剩下他们两人在洒落着黄昏金光的教室里。
「伊文思，你还真的很好骗耶，连小孩子都骗得到你，真是的……」
「我、我又不知道，他们说亲吻是表达感谢的方式，我只是……只是以为你在生气，他们说你在吃我的醋，所以我才想说……真的很对不起，我好像又制造了大麻烦了……」
「其实也还好啦！」曹骆话一说完，立刻引来了伊文思的反驳。
「不！……我是真的在反省，真的很对不起……」
看他低垂着头一脸沮丧的样子，曹骆顿了顿，伸手一拉，将他拉进自己怀里，双手紧抱住那单薄的身躯，低头在他耳边说道：「你这样子，叫我该怎么放心松手？」
「曹骆？」
「要是你找回翅膀，回到天界的话……被其它天使欺负了怎么办？」
「你想太多了……」
「我怕！我就是怕！」
听见他的大吼，伊文思先是一楞，然后像是了解什么似的，伸手拍拍他的背，轻阖上眼，靠在他的胸口上轻声说道：「你的心跳很好听。」
「……」
「不只你怕，我也怕……我们两个都怕孤单……」
感觉到腰间的手缩紧了些，伊文思仅是轻轻一笑，又继续说道：「现在，我只想好好和可爱的草莓们还有他们的好好老师待在一块，至于翅膀的事就以后再说吧！」
「伊文思！？」
「我只想把握当下……凡人……也许也不错！」伊文思对他露出微笑，「对了，当人类想表达感谢之意的时候会怎么做？」既然刚刚那群小草莓是骗他的，那真正的道谢到底是什么样的方式呢？
「感谢的……方式……」
「嗯！感谢之意的方式。天使表达感谢的时候会用自己翅膀上的一根羽毛化成一颗宝石赠与对方，代表致上无比的敬意与谢意，那人表达谢意的方式到底是什么？」
曹骆一顿，沉思了一会后，缓缓的，露出一抹迷人的微笑，看得连见过许多「美」的事物的伊文思部呆了。
「人类想对对方表达感谢之意的方式，那就是……」
「就是？」
缓缓的，曹骆往前俯下身，在金发男子的唇瓣上轻轻一印，看着他呆愣的表情，伸手抓起他的一缕金色发丝放在唇边轻轻一吻，然后抬起头对他再次露出微笑，「我收到你的谢意了。」
还在呆愣中的伊文思回过神，看见他的微笑，再伸手摸摸自己留着温热触感的唇瓣，
愣愣的问道：「这就是人类道谢的方式吗？那跟小雨说的一样不是吗？」
怎么办，他怎么会单纯得这么可爱，害他都想再进一步下去，想归想，不过他可不想
趁机占他的便宜。
曹骆伸手将他的头压在自己的胸口上，轻声说道：「那是专属我的道谢方式，对其它人不能这么做知道吗？」
天使愣愣的点头。
「谢谢你的道谢，温柔的天使。」
「温柔！？」自己能让别人觉得温柔吗?那他的翅膀……对了，还有爱，爱到底是什么意思？
曹骆仅是一笑，然后往后退了点，望着他说道：「今天晚上我带你去夜市逛，如何？」
「真的！？」
「当然，八家将绝不会食言。」
「可、可是我还没拿到薪水……」
看着金发男子一副小媳妇受虐样，曹骆叹了口气，一副「败给你」的表情说道：「我请你就是了，别再露出那种表情了。」
伊文思听到他的话，立刻露出开心的笑容，「你说的，不能反悔！」
「是、是、是……」
「太好了，那我要吃章鱼烧还要吃……」
看着伸出手指一边数着，一边念出一大串食物名称的伊文思，曹骆眼中布满了深情与担忧，他还有多少时间可以陪在他身旁？
西方的神明出现在东方本就为禁忌，其实曹骆从没跟他说过东西方交恶的事情，也没跟他说天庭众神只要见到领土出现西方神就会尽全力追杀消灭，要是他被其它神发现的话可能真的会披杀掉。
但是，为了与他在一块，为了永远守在这个单纯的天使身旁，就算到时得与天庭地府数千众神为敌，就算得牺牲自己的性命相神格，他也一定会保护他，一定会！

「喔喔！这就是夜市啊！」伊文思看着眼前闪着七彩灯光、聚成一排排一列列、挤着拥挤人潮的摊贩，双眼掩不住兴奋的色彩，拔腿正要冲进里边时，后领突然被人拉住，迫使他得往后看向出手的曹骆。
他瘪瘪嘴，「你反悔啦？不请客啦？」
曹骆将他拉近自己，拉着他领子的右手顺势的往他左手一牵，「我是怕你乱跑，要是迷路了怎么办？牵着一起走比较安全。」
伊文思顿了顿，看了眼牵着自己的大大手掌，耸耸肩，「好吧！看在你这么怕迷路的分上，我就让你牵着好了。」其实他的手也挺温暖的……
曹骆露出苦笑，明明就是他最容易迷路，怎么反过来讲他，算了，就是因为这样爱面子、充满温柔的倔强，因为这样的伊文思，才让人觉得怜惜又觉得单纯可爱啊！
「曹骆、曹骆！我想吃那个！」
「曹骆、曹骆！我要喝那个！」
「曹骆我要……」
「曹骆……」
「……」
曹骆看着吃完烤鱿鱼、烤香肠、烤玉米、咸酥鸡还有章鱼烧，一边喝着珍珠奶茶一边准备续摊的伊文思，吞吞口水，研究一下自己的荷包还剩多少财产，他连一杯十元的仙草茶都还没喝到耶……
「哇……」
不会吧！？荷包又准备大失血了……咦！？
曹骆望向站在一旁的摊子前、双眼发亮的伊文思，叹了一口气，缓缓走到他身旁，顺着他的视线望向摊子，一大堆晶晶亮亮的东西映入眼帘，原来他是被这些饰品给迷住了，他还以为是吃的咧，要是回去之后胖了一圈变成胖天使……嘿，还挺可爱的嘛！
「你想要吗？」
伊文思摇摇头，收回视线转身继续往前走。
怪了，他还以为他会想要咧，他不是喜欢金亮亮的饰品吗？
曹骆赶紧跟上他的脚步，跟在他身旁开口问道：「你不喜欢？」
「那些物质不是纯的，混着其他杂质的放不久，没价值。」
看着他讲的简单几句又头头是道，连旁人都不得不佩服的样子，曹骆笑了笑，牵起他的手，「原来天使也会挑纯银的？」
「没，只是纯物质的『气』对天使来说比较好，带有杂质的虽然不是说不好，但是纯的还是比较好。」
「那你以前在天界是怎么过活的？」
「我没有离开过天界，因为我的职责是守卫，所以只能每天都守着东边的天界门，人间我从来没来过。
「以前的话……天界里有一颗会散发出自然界各种物质的纯『气』的宝石，而那些气息会环绕整座天界城都，所以我们平常在呼吸时就已经在吸食气息了，以至于天使并没有『饿』。
「而自己身上的羽翼让天使可以拥有治愈、保护的能力，所以也没有『痛』的感觉。」因此，在他被曹骆拉倒擦伤时才会觉得有死亡的恐惧，而现在……他应该不会再伤他了吧？
「伊文思……」曹骆突然的发语将他从思绪中拉回。
「？」
「你……会觉得我很讨厌吗？」
伊文思一愣，困惑，「你怎么这样问？」
「因为我在第一次见面差点就杀了你，而且我个性又不好……哈哈，抱歉，问你这种蠢问题，不用回答没关系……」
看着曹骆一脸苦笑，不知为何，伊文思的心中突然闪过一丝丝刺痛，他不了解那是什么感觉，因为只有一下下，所以他并没有特别去在意，但是……
伊文思伸出手握住他的左手，将他的手高举放在自己的脸颊旁，微笑问道，「那你会觉得我很讨厌吗？」
「当然不会！你很好，真的很好，真的……」
伊文思轻笑出声，继续说道：「同样的，曹骆，你是我见过对我最好的神人，我很谢谢你让我明白身为人的乐趣，我很开心有你这样的朋友。」
「伊文思……」眼前的天使跟以前不太一样，他多了一点点温柔，懂得如何安慰别人，而接下来……他开始担心了，担心分别的那天到来。
他记得他以前说过，只要他懂得「温柔」、了解「爱」的时候，他的翅膀就会回来，那到时……也代表着他们的分离，他不希望他懂得爱却又想要他了解爱，这……该如何是好呢？
「曹骆，你在想什么？干嘛一脸苦瓜脸啊？」
听见他的问题，曹骆摇摇头，露出微笑，伸手摸摸他的头，「伊文思，你想回天界吗？」
「想啊！怎么不想。」
听见他的回答，曹骆露出了苦笑，果然……
望着曹骆受伤的神情，伊文思一愣，然后缓缓垂下眼开口问道：「曹骆，你是不是怕我离开啊？」
曹骆一愣。
伊文思缓缓露出微笑，伸手抱住他轻声说道：「曹骆，你不想要我离开……对不对……」
曹骆顿了顿，轻咬下唇，开口问道：「若我希望你留下来，你会留吗？」
伊文思皱起了眉头，沉思了一会后，缓缓开口：「在故事书里，天使总是会帮人们实现愿望……我在天界的图书馆看过许多天使帮助人们的绘本……」
他露出微笑，抬头直视着那双与自己不同，有着黝黑色彩的眼眸，「如果说这是你的愿望的话，我想不太难实现。」
「我会害你无法再度翱翔在天空中的……」曹骆回抱住他，用着悲伤的声音说道。
「谁说天使一定得飞在天空上？」
「但是……」曹骆叹了一口气，「为了我，值得吗？」
「谁说我是为了你？」伊文思伸手不满的推推他，叉着腰，「我是为了草莓班的草莓们，你只是占一小部分绝对不是大部分，我也是为了我自己，连一个纯银手环都买不起怎么能说走就走，记住！我绝对不是为了你！」
不是为了他有需要讲到满脸通红又掩着脸吗？
也许这个天使就是单纯到如此才会显得更加可爱吧！
曹骆牵起他的手继续往摊贩间走去，「好吧，你不是为了我，是为了你自己和小草莓们这样可以吗？」
伊文思脸红的点点头，低着头，牵着他的手跟在他身后。
曹骆轻笑出声，爽朗的笑声虽来引来旁人的注意，但他一点也不在乎，手心上的温暖他想一辈子牵着，永不放开，不要去想未来，该把握的是现在。


5

「文思哥哥～文思哥哥～」
伊文思转头看着朝自己跑来的小男孩，伸手一把抱起他，笑着问道：「小逸！？妈妈不是刚刚来接你了吗？怎么又跑回来了？」
「妈妈在跟老师说话，她笑得好开心都不理小逸……」
「笑得好开心？」
「对啊！她在跟老师聊天，然后老师笑她也笑，还叫我不要吵她，来找你玩，等等聊完天再来带我回家……」
伊文思摸摸他的头，「我们去看看吧！」
「嗯！」
聊得很开心！？那家伙跟家长聊得很开心，却丢他一个整理教室环境，这还有天理吗？啊？他倒要看看他到底有多开心！
伊文思抱着小逸走出了教室，东看西看，然后小逸伸手一指，他便看到了正站在大门铁栏一旁的树下的两道身影，一男一女看起来好不开心。
伊文思放下小逸，缓缓走到曹骆和穿着一身西装裙的女子面前，故作惊讶的说道：「哎呀，这不是小逸的妈妈吗？真是的，您越来越漂亮，差点害我都认不出来了呢！」
「伊老师！？呵呵呵，哪有，我跟昨天一样，哪有变漂亮啊？」话虽如此，女子还是一边掩着嘴露出了开心的笑容。
「不不不，我真的觉得您比昨天更年轻更美丽，我能请问您是用哪个牌子的保养品吗？其实不瞒您说……我也是个爱保养的男生……光是，点点皱纹我就受不了了。」
「咦！？真的啊，难怪我总觉得老师的皮肤特别的好，其实我用的品牌也只是……」
「伊文思，你不用去整理教室吗？」
听见身旁传来的问话，伊文思转过头，露出灿烂笑容的脸庞，看着出声之人说道：「哎呀，原来曹老师也在这啊？我刚刚没看到还真是抱歉呢！经你一提我才想起教室还没整理完，真是抱歉啊……」
伊文思转回头对着女子微笑说道：「不好意思，小逸的妈妈，教室里有好几箱的书籍得整理，要是没有曹老师帮忙我可能忙不完……」
「哎呀，真是的，看看我就是爱说话，辛苦你了伊老师……小逸！快点过来，我们回家！」女子对着在远处玩的自家儿子喊道。
「好――！」小逸跑上前来到女子身旁，对着伊文思和曹骆挥挥手道声再见后，便和女子一同离开了幼稚园。
「明天见。」
曹骆微笑的望着他们的背影，看得伊文思不满的瘪瘪嘴，轻哼一声：「看你聊得挺开心的嘛，对啦，我就是劳碌命啦，你就自己在这看树，我要进去扫教室了。」转过身一边槌着自己的肩膀，皮笑肉不笑的往教室走去。
「你在生气？」
「我哪敢，我只是『老师』您的小小『助理』，哪敢生气。」走进教室，伊文思拿起一旁的扫把正要往地上扫时，右手突然被人一把握住。「放开。」
「你在吃醋？」
「醋？」
很显然的，伊文思不了解曹骆所说的意思，毕竟在天界单纯生活三百五十年的天使怎么可能会了解人间的繁杂用语呢？
「就是……呵呵，怎么我还得跟你解释吃醋的意思……」曹骆笑着摇摇头，再次抬起双眼对上那双布满疑惑与不满的眼眸，他轻笑，「你看到我跟小逸的妈妈说话会觉得不舒服、不喜欢吗？」
伊文思摸上胸口，确实有一点……但是爱面子的他当然不可能就这么说出口，「我、我怎么可能会不舒服，我开心，开心得很！只是跟家长聊天嘛！没什么！」
「我怎么觉得你说起来很咬牙切齿，恨不得把我给剥了皮？」
他现在的确很想剥了他的皮……
看见越来越有杀气的天使，曹骆赶紧打哈哈脱离话题，「好好好，我知道是我不对，我保证下次绝对不会再跟别的家长聊天，会帮你一起整理教室，0K？」
「这是应该的吧！」
「是、是、是～」曹骆伸手拍拍他的肩膀，拿走他手上的扫把，走到教室后方开始扫起地来，那表情分明就是在吃醋还说不是，不过……
一旦了解爱是什么的他还能留下来吗？
不要告诉他，不要点破他，这样，无法再度长出翅膀的他是不是就能一直留在这里、留在他身边？
真是的！自己到底在想些什么啊！竟然因为自己的私心……不行，再这样下去真的不行，和他相处越久就会越来越喜欢他，而老是表现出吃醋行为的他是不是也喜欢他？但是喜欢上后他可能就会了解爱，到时……他不想他走，那该怎么留住他？
虽然他曾说过会留下来的话语，但是，谁有把握取回翅膀的天使真的会放弃天空呢？
第一次他感觉到苦恼，身为八家将竟然会因要如何留住一个天使而苦恼，要是以前的他绝对没想过会有这么一天吧……
老是将戒律、天规挂在口边，而现在却违反戒条动了情，而且还是个身为男性的天使，要是被玉帝知道，不只他会被拖上诛仙台，就连伊文思也会出事情的，要怎样才能保护他，要怎样才能守住他，他真的不知道……
而现在唯一要做的就是，不能让其他仙人发现他的存在，不过……那位大人可能已经知道了吧……
「皱什么眉头啊，曹骆，该皱眉的是我吧！说要帮我……结果还不是拿扫把扫没几下就站在那发愣，真是的……」
伊文思的抱怨声拉回他的思绪，仔细一看，外头的天色都已转暗，开着电灯的教室显得更为亮眼。
「抱歉、抱歉，我在想说晚餐要煮些什么……」
「随便煮不就好了。」伊文思白了他一眼，抱起一旁装着书本的纸箱走到他面前，没好气的说道：「走开，别站在这挡住我啦！」
曹骆赶紧往旁边一闪，看着伊文思抱着纸箱往前走了几步，然后踮起脚尖举起纸箱将它放在柜子上方，拍拍双手上的灰尘，转过头没好气的再度瞪他一眼，「今天我很辛苦，所以你得请我喝杯玫瑰奶茶知道吗？」
伊文恩所说的是曹骆所煮的玫瑰奶茶，自从上次喝了他所煮的玫瑰奶茶之后，曹骆就省下一了一堆夜市的花费，因为他不会吵着要他带他去夜市，而是吵着要他煮奶茶给他喝，反正只是花时间又不花多余的金钱，看着他开心的表情他也很开心，何乐而不为呢？
「要加粉圆吗？」
「当然要，我晚上要吃猪肉汉堡。」
「你说什么都好，辛苦了。」
曹骆微笑的正要伸手帮他把杂乱、沾着汗水的头发拨到后方时，地上突然一阵轻摇，维持个几秒后便停止了，接着手臂传来伊文思紧抓的触感。
只见伊文思一脸受惊吓的样子，「刚、刚刚那是什么？大军攻过来了？蛇妖？我现在连个武器都唤不出来，怎么办？曹骆，怎么办？」
看着一脸慌乱然后一边东张西望不停发抖的伊文思，曹骆缓缓露出微笑，温柔的握上他发抖的双手，轻声说道：「那只是人间偶而会出现的小现象，还好台南是块好地方，通常地震不会造成伤害。不知道其他地方有没有事……」
「地震？」
「就是板块和板块间的挤压、压力，造成地板隆起或是裂开，因此便会产生轻微的震动，当然有些较为激烈，会造成地面的裂开、高隆，有时会造成许多伤亡，而我们所处的这里『台南』，地理佳、人气佳、风水佳，台风淹不死、地震震不倒，总之……」
「你要称赞你的台南是个好地方就是了。」
「没错！」
「……」
「对了，我是不介意你继续抓着我，不过我被你抓到手有点痛了。」
伊文思顿了顿，无言的缩回手，没想到在人间过了三个月，连胆子也一起变小了。现在看到这个家伙一脸得意的模样，真想狠扁他一顿，不过他很理性的没出手。
「开玩笑的啦！别老是一脸想杀了我的样子，你的肚子也饿了吧，我们快点回去吧！」
曹骆正准备将手中的扫把拿去放的时候，原本放在柜子上头的纸箱因为刚刚的地震而移了些位子，正不稳的要往下掉。
但下面的伊文思完全没发现上头的异状，还一边瞪着曹骆，一边碎碎念道：「你在呆什么啊，还不快点放扫把。
「离开那里！」
「什么？」伊文思一抬头。只见一道黑影直直往自己落下。
砰咚――！
伊文思被砸个正着，纸箱与书本散落在一旁，来不及上前的曹骆错愕的看着眼前的金发男子摸摸头，然后摇摇头，接着唔一声直直往后方倒下去。这次曹骆有及时接住，要是受到两次撞击可是会脑震荡的。
「曹……骆……」伊文思一边摸着肿个包的头顶，一边昏昏沉沉想睁开眼，却力不从心，只好伸出手缠在他颈上，用着些微哽咽的声音说道：「好痛……」
「乖，没事的，来，我揉揉就好……」曹骆将快哭出来的金发男子抱到大腿上，伸手放在那微肿的头顶，一阵金光泛起，颇有醍醐灌顶……咳！是伤口消失才对。
感觉到不再疼痛的伊文思摸摸头顶，然后吸吸鼻子靠在那充满温暖气息的胸膛上，闷闷的问道：「你看到我哭了？」
「没有。」
「你有，因为你在偷笑！」伊文思抬起泛着泪光的忿怒双眼，瞪着正在憋笑的男子。
笑什么笑，他只不过因为突然痛到飘泪而已，有什么好笑的，讨厌！讨厌死了！
「哈哈哈哈哈……」看了伊文思一眼，曹骆再也忍不住，直接放声大笑。
「笑什么笑啊！」
看着越来越愤怒的双眼，曹骆轻咳了几声，很识相的收起笑声，要是待会儿他真的发怒那可就不好玩了。
「你是很喜欢我被砸是不是啊！很痛耶！」
「我不是帮你治好了。」曹骆耸耸肩，一副无关紧要的样子。
「你这个讨厌的八家将！」
「你这个爱哭的天使。」
哼一声，伊文思偏过头，满脸怒容，不想看到那个笑他爱哭的男子，不过……
「喂……」
「嗯？」
伊文思眼神往他身上瞄了些，用迅雷不及掩耳的速度在他唇上轻啄一吻，然后再度偏过头去。从泛红的耳根便可推知他现在的脸到底有多红，呐呐的声音缓缓传进一脸呆愣的曹骆的耳里：「那个……谢谢你……」
曹骆摸摸还残留着余温的嘴唇，露出苦笑。真是的，好像不该骗他这种方式叫做道谢，这下可苦恼了，害他越来越放不开他了……深吸一口气，曹骆露出微笑，伸手覆在金发男子的头顶搓了搓，「以后别再用这种方式道谢了，跟我说谢谢就行了，知道吗？」
「可是你不是说……」
「没关系、没关系的，总之以后说谢谢就可以了，懂吗？」
伊文思顿了顿，用着似懂非懂的表情点了点头。
曹骆微笑，「对了，明天我要和其他伙伴去庙宇前出巡伏妖，你乖乖待在家里知道吗？」
「我不能去吗？」
「当然不行！」发现自己失态的曹骆赶紧缓下声调，拍拍他的肩膀轻声说道：「那边很危险，每年神明出巡时妖物总是会来挡轿，尤其是原本在山林间的小精小妖，都会窜到市区里聚集，所以才需要我们八家将出来开路收妖。
「而在那围观的信众或人类，在这块土地上住久了，通常本身就会有些微的神光护体，所以妖物并不会对他们造成伤害。但你不一样，你是西方的天使，污秽的『气』会对你造成伤害的，你忘了吗？这可是你说的。」
「可是在家里很无聊……」他就是想去看看曹骆收妖的样子嘛！先说，他可不是因为觉得寂寞或是因为觉得想待在他身边才会想去看他收妖，是基于一个朋友以及闲闲没事做很无聊，才会想去看他收妖，对！就是这样！
伊文思因为替自己找了一个好理由，满意的点点头。
「听我这次，不要出门，我可不想出巡时看见你的尸体躺在马路上。」
「我才没那么弱！」
「伊文思……」
看见一脸苦恼又无奈的曹骆，伊文思突然觉得有好多罪恶小天使在自己周遭环绕，感觉自己好像任性到很令人苦恼。
虽然以前他在天界确实是冰冷又任性，就算别人用讨厌的眼光看他他也毫不在意，不过现在他却对曹骆这样的表情感到厌恶，不，是对自己的厌恶，他怕曹骆会不理他，觉得他烦……
「我、我知道了啦……我不出门就是了……」
「抱歉……」
「没关系……」不能出去能在家做什么？看电视？吃饭？睡觉？好没意义的生活……
「我回来时顺便带寿司给你好不好？」
「再加一杯珍珠奶茶……」
曹骆露出微笑，伸手拉着伊文思一起站起身，「好！」
既然有吃的那就算了吧，「对了，我问你一件事。」
「什么事？」
「你明天出巡人类看得到你吗？你会不会像前几天我看到的『戏X台湾』那样……搞附身啊？」
「附身？这该怎么解释呢……明天我们是以八家将的样子护在神轿前方开路，当然我们有真正的法力，凡人会以为我们是凡间的八家将团，他们同样看得到我们，但是不知道我们是真正的八家将就是了。」
「好复杂……」
「我也觉得挺复杂的，简单来说，人们看得见我们，但不知道我们是神，他们会以为是寺庙请来的专门跳八家将的团体。」
「喔！」
「了解了？」
「不了解。」
「那你喔什么！？」曹骆好气又好笑的看着眼前一副摆明「我什么都知道」的样子，却又说出「不了解」话语的天使。
「就，喔……我不懂，这样。」
「你真是……」
「真是怎样？」
曹骆再次大笑，而伊文思则是感到莫名其妙，不停推着他的手臂问道：「到底是怎样啦？你笑来笑去，又是在笑些什么啦？」
黑夜里唯一亮着明亮灯光的教室，传来了爽朗的笑声及有点恼怒的问话。
相处，就是这么回事，天使不了解八家将的行为及笑中所含的意义，八家将看着天使心里就会不自觉的微笑，毕竟他是那么的单纯，就像莲花一般的纯白又美丽。
不希望他去不只是因为怕那里的污浊会伤到他，其实也怕到时候其他仙人会发现到他的存在。他不想到时真的只剩下一个冰冷的躯体陪伴他，更害怕到时连个元神都不剩的消失，守住他、护住他，他只剩下这个想法。

早上一觉醒来的伊文思走进厕所刷刷牙、洗洗脸，接着走出房间，来到位于隔壁的曹骆的房门前。开启的房门里可见到折得整整齐齐的被子、干干净净的书桌，房里的人早已出门去，空荡的房子里只剩伊文思一人。第一次，他觉得寂寞。
走下楼梯来到一楼，厨房的桌子上早已放着他最喜欢的火腿三明治以及还冒着热气的巧克力牛奶，大概是那家伙又用神力维持杯子的热度吧。
伊文思拿起放在杯子旁的一张小纸条，上头写着「乖乖待在家里，肚子饿的话冰箱里有柳橙汁和蛋糕，晚上就回来。」最后还加一个笑脸。
伊文思放下纸条，一边吃着三明治，一边思考着等会儿该做些什么事来打发无聊的时间。
看电视的话又没什么节目好看……
听音乐他又听不懂大悲咒，不过听的时候倒是觉得很舒服就是了……
那出去看八家将伏妖？不行、不行，曹骆已经严格警告他不准出去，到时候要是被他发现的话，被赶出去怎么办？
伊文思双眼骨碌一转，最后望向自己手上的三明治，再望向冰箱上的时钟……要是他出去买中餐的话，这样就不算没理由出门了吧！
他又没留中餐，难不成真要叫他吃蛋糕填饱肚子？偷偷去，别让他看到就行了，嗯！就这么办！
下定决心的伊文思三两口将三明治塞进嘴里吃下肚，一口喝完杯子中的巧克力牛奶后，将碗盘端去洗手台清洗，接着走到餐桌前拿起曹骆留下的纸条，顿了顿，决定让调皮的小天使将良心遮盖起来。
他走到客厅抓了件外套穿上，把纸条和钥匙以及几枚钱币一起收进口袋。
一切弄好之后，伊文思露出窃笑，打开大门离开了房子，往附近正在举行迎神轿的庙宇走去。

劈里啪啦！
几道响彻云霄的鞭炮声不停响起，一个由着许多人护着走的神轿在道路中穿梭着，而妈祖的神像就端坐在神轿中。
虽然外头的人们看到的是神轿与神像，但里头确确实实坐着一名长相慈蔼的中年女子，头戴珠帘玉霞冠，身披凤甲麒麟袍，双眉间尽透着强力的神气金光，双眼看着一旁不停伏拜的信众，伸手一挥，原本缠绕在人群上的黑影顿时被一阵白光所灭，消失无踪。
女子露出微笑，继续望向前方开路的十二道背影。
身穿亮丽神甲，脸画神鬼都惧怕的妆样，范、谢、甘、柳、春、夏、秋、冬八位大将大神纷纷各守职位踩着七星步伐，手执神器将挡在神轿前的小妖小鬼一并拿下。
伊文思看着眼前挡了三公尺长的人群，深吸一口气，一边道着歉一边朝人群挤进去。
他不喜欢和人们挤来挤去，尤其是某些人散发出的黑气令他觉得很不舒服，加快脚步只想朝着那散发出金光的熟悉气息走去。
终于，挤出人群的伊文思掩着耳朵，看着炸得劈里啪啦响的鞭炮，几道身影突然从他眼前闪过，各个步伐全都将神将威仪全数释出。
他认得他们身上的穿戴衣物及神威，是他当初从天空落下时，和曹骆在一起的那些其他的八家将，而且，他也看到了位于阵形左后方、穿着神装的曹骆。
深怕曹骆看见他，本想躲回人群里的伊文思往后一退，身后突然窜来非常污浊的气息，他身旁的群众没发现，但身为天使的他确确实实感受到。不过失去羽翼跟凡人没两样的他却无法对抗那股力量，所幸的是，力量的目标不是他，而是……神轿以及八家将！？
「曹骆――！」
伊文思的声音引起曹骆及其他八家将的注意，只见数千条暗黑的浊气从四面八方袭来，众人举起手上的法器挡掉致命的一击，但挡得其一挡不住其二，接续袭来的黑气纷纷将来不及反击的八家将击倒在地。
阵法一乱，妖物四散，接踵而来的黑气眼见就要击向种轿，只见一道身影迅速的从一旁奔向前，金发男子原本的湛蓝双眼染上宛如夕阳云彩般的金黄色彩，背后扬起一对透明的大型翅膀，透明的羽毛纷纷飘落至地上化成阵阵光点，右手手背出现了血红色的异样图案，宛如锋利的剑首般，
伊文思站在八家将的中央，他现在脑海里没有别的想法，只有消灭二字，就跟之前在天界的那个冷漠无情的天使一般。
一抬起头，原本空荡的右手顿时出现一把银白色的细剑，宛如花朵盛开般的剑柄上镶着一颗紫色的宝石，无情的眼神冷漠的看了一眼前方聚集在一起、形成一个大漩涡，朝自己袭来的污秽黑气，他高举细剑，用力往前一挥，将原本众在一起的黑气一把打散，变成许多七彩的光点缓缓消失无踪。
四周的人像是静止般不动，就连一点声音也没有。
「伊……文思！？」
伊文思转过头，金色的眼眸缓缓变回水蓝，身后的翅膀与细剑也一并消失无踪，他虽然转头，看的却不是出声唤他的曹骆，而是位于他身后神轿里的女子。
「西方的天使神……」柔柔的声音自女子口中传出，只见伊文思一震，仿佛大梦初醒般迷惘的看着女子，再望向坐在地上东倒西歪的八家将，最后停在曹骆身上。
他刚刚……做了什么？为什么会……
曹骆忍着身上刚受重击的疼痛，赶紧站起身护在伊文思前方，面对着女子低头说道：「妈祖娘娘，其实他……」
妈祖轻笑：「曹将军，勿慌张，我不会对他出手的，毕竟多亏他，我现在才能安然无恙。」
「曹、曹骆……」伊文思伸手抓着他的手臂，往后缩了些，跟刚刚的冰冷气势模样完全呈反比。
「不用怕，你好，西方的天使神，我是东方的妈祖神，很高兴见到你，刚刚多谢你出手相救，让我对你表达深深的谢意。」
「出、出手相救？」伊文思露出困惑的表情。
「看来是你灵魂中的某个意识自动出手，没关系，你……跟我认识的一个人很像。」
「天使？」
「没错，天使，我记得那是很久以前了……」女子露出回忆中的微笑，继续说道：「我记得他那头跟太阳一般耀眼的金发，那双和发色一样的双瞳，以及……背后所背负的一百零四片翅膀，虽然呈现给世人所见的仅有六片翅膀，你身上拥有与他相同的气息……」
「一百零四片翅膀，金色双瞳？……战斗……天使长？」
「啊，呵，我的确曾听别人这么称呼过他……孩子，你叫什么名字？」
伊文思抬头望了曹骆一眼，只见曹骆点点头，伊文思才放心报上自己的名字。
「伊文思是吗……要是有一天需要我帮助的话，我一定会现身的，只要你希望……」
「咦？」这是伊文思的困惑。
「妈祖娘娘！？」这是八家将们的错愕。
「请你放心的待在这块土地上没关系，台湾虽然是小地方，却是个地理佳、环境佳、风水佳的好地方，要是哪天觉得痛苦、觉得绝望，请不要忘记真正的自己，明白吗？」
伊文思听着女子带着玄机的话语，却听不出所以然来，似懂非懂的点点头。
「曹将军。」
「在此。」
「这远自西方的客人就麻烦你多多照应，可别怠忽了。」
「是！」
女子点点头，再次望向一脸呆愣的伊文思，用着低稳的声音说道：「看清楚自己的心。」
伊文思顿了顿，开始沉思她所说的话语。
看清楚自己的心……到底是什么意思？
当他正要抬起头问清楚之时，四周的吵杂声再次传进他耳里，静止的时空已经回复，神轿继续前行，八家将继续开路将刚刚逃走的妖物一一抓回，而自己则是站在人群前方的位置。
刚刚的景象宛如一场梦般，但是那些话却又像是想提点他什么似的。将那些话放在心底最深处，他有预感，再过不久，他就会明白这些话的意思了。

「曹、曹骆……」伊文思双手不停互绞着，怯怯的看了一眼前方坐在沙发上一脸怒容的黑发男子。
真是的，早知道他会那么生气就不出去了，打死他也不出去。
「叫你不准出门你还出门，你知道那时有多危险吗？不管是妈祖娘娘或是那团怨恨妖物所聚集的晦气，不管哪边稍有一闪失都会要了你的命！」
「我知道……」
「你不知道！」曹骆对他吼完，看着他往后缩了些的样子，伸手烦躁的耙耙头发，「还好妈组娘娘不像其他仙人般，见西方神便想砍杀，相反的，她做了你可以在这里安然生活的承诺，这是不幸中的大幸……」
「对不起……」
「道歉？你知道今天早上我差点被你吓得心脏停止？你就不能乖乖听话一次吗？你别忘了现在是在东方的土地上，不是在天界，这里不是你可以想干嘛就干嘛的地方！不要事后再来道歉！」
「对不起……」
曹骆烦躁的抬起头，顿时，数千句话语哽在喉咙，怎么也说不出口。金发男子低垂着头，令人看不到脸上的任何表情，只见几滴晶莹的水珠不停滴落在地上，双手紧紧互握，手指在手背上留下深红的指甲凹痕，低垂的肩膀因为主人难过的情绪不停颤抖着。
「对不起……」
再一次的道歉狠狠撞击进曹骆的胸口，他觉得闷到喘不过气，他并不想看他掉泪、难过，只是刚刚一时被害怕失去他的愤怒给主宰，才会说话重了些，现在想开口安慰，却不知从何说起……
叮咚！
门铃声的响起，逼得曹骆不得不去开门，留下伊文思一人独站在客厅。
真是的，他到底在搞什么，曹骆在心里不停骂着自己，然后伸手打开大门，三道人影顿时映入眼帘，害他差点反应不过来，他、他们怎么会跑来这？
「嗨！曹将……呃，说错了，嗨！曹骆！」一名身穿夏威夷衬衫及海滩裤的褐发男子笑得一脸开怀，略带着粗犷气息的脸庞与八家将时的模样有着些微的不同，是的，他便是春季大神――何将军，不，现在该称他为何嘉善才是。
「嘉善、广、朝樊，你们来这里干嘛？」
「今天看到的那个天使，我觉得他很漂亮，所以想来看看他嘛！」一名身穿附近国中制服的少年从何嘉善身后冒出，宛如日系少年般稚气未脱的脸庞使他在学校里深受欢迎，他是夏季大神同时也是张广。
身穿西装、戴着一个黑色镜框，长相斯文的秋季大神――徐朝樊耸耸肩，「简单来说就是这样。」
「他……」
曹骆语未毕，身后就传来了张广的惊呼，他、他什么时候跑进去的！？
「曹骆，你怎么把人家弄哭啦！？」
张广的叫喊引来另外两人的注意，三两下挤开挡在门口的曹骆直接往里边冲，接着便纷纷传来惊呼。
「曹骆，你太不懂得怜香惜玉了吧！」
「他好像怪怪的……」
徐朝樊话一出，何嘉善和张广互看了一眼，伸手在低垂着头的伊文思面前挥了挥，只见他完全没动静，就只是呆站在那，地上残留着好几滴的泪水。三人互看了一眼，转头正要对在关门的曹骆报告时，身后的人突然砰一声，整个人软倒在地上。
听到声音的曹骆赶紧冲进客厅，看着倒在地上伊文思，他慌忙来到他身旁。伊文思双颊泛着热红，紧闭的双眼不安稳的动了些，不平稳的呼吸表达出躯体的不适，曹骆伸手往他额间一采，烫人的触感传上他的指间。
不只污浊的气体会伤了天使，只要是悲伤的感觉也会对天使本体造成伤害，就算失去翅膀，本质依然是个天使，伤害也就不会消失。
「对……不起……」
曹骆听见伊文思昏沉沉的微弱话语，一咬牙，伸手将他抱起直往二楼的房间跑去。
三人互看了几眼，从这位冬季大神紧张的神情看来，天使肯定在他心中占了不小的地位，至于多少的地位嘛……肯定是很多很多很多！


6

胸口……好闷……头……好痛……好难过……他觉得好难过好痛苦……谁能救救他？谁来救救他……
「文思……伊文思……」
曹骆？他还在生气吗？对不起，他以后一定会乖乖听话……不要讨厌他……拜托不要讨厌他，不要不理他……对不起，曹骆……
「伊文恩……」
曹骆的声音不停在脑海中响起，伊文思缓缓睁开眼，涣散的眼神慢慢凝聚成一点，接着曹骆看起来非常疲累的脸庞映入眼帘，脑海中的话语再次从嘴巴吐出：「对不起……」
「该说对不起的是我，对不起，我不该骂你，不该把你弄哭……」曹骆握着他的右手靠在自己的脸颊旁，几天来的疲累因为男子的醒来而被放心的笑容所取代。
「你……不生气了？」
曹骆摇摇头，伸手扶住想坐起身的伊文思，然后坐到他身后让他可以靠在他的胸膛上，「我不会再对你发脾气了。」
「你……不会讨厌我，不会不理我？」
面对伊文思的问话，曹骆先是一愣，然后缓缓露出微笑，伸手轻抚着那宛如柔和阳光般的金色长发，靠在他耳朵旁轻声说道：「我绝不可能会不理你的，因为……你总是让人狠不下心来不理你。」
「绕口令吗？」
「也许你哪一天就会懂了吧……还有哪里不舒服吗？」
伊文思摇摇头，「听到你的话之后就好多了，头不会痛，胸口也不会闷闷的。」
「看来你会发烧三天不醒，果然是因为我的话……」本来不确定的答案因为伊文思的回复而得到解答，原来语言也会对天使造成伤害，自己……伤害了他……
「你身上有灰蓝色苦苦的味道……」伊文思皱起眉头，「好难吃……」
「灰蓝色苦苦的？」
伊文思点点头，抬头望向他，不过因为位置的关系，自己只能看见他的侧脸，「你的感觉、想法也会影响到我的身体状况，自责、悲伤会让我身体变虚弱……」
「你怎么不早说！？」所以那些颜色和酸甜苦辣是指……是指他现在带给他的感觉，同时也是他的食物？
「因为之前都甜甜的，所以就算我不说也没关系，不过现在是灰蓝色，我觉得胸口不舒服才会跟你说……」伊文思垂下眼，因为胸口突然感受到的闷感，喘了几口气，继续说道：「强迫你想些快乐的想法也是没用的……不过要怎样你才会开心呢？」
听见伊文思的问话，曹骆顿了顿，伸手摸摸他又开始发烫的额头，他垂下眼，问出自己一直最想问的问题：「伊文思，你留下来好吗？永远的留在这，不要离开……」
他希望……自己别离开？
伊文思顿了顿，伸手握住放在自己额头上的手，移到自己的胸口上靠着，「曹骆，这是你的希望吗？」
「这是我对你唯一的请求。」
「……那就这样吧。」
曹骆错愕，一低头，却望见了带着微笑的天使，金色的长发被窗外吹进的微风吹得轻轻飘动，原本没有任何东西的后背仿佛扬起了一对非常漂亮的透明羽翅，看起来既神圣又美丽。
虽然只有一瞬间，不过他终于知道自己与眼前的人究竟有多大的不同，一个在地底，一个在天空，就算如此他还是希望他能留在他身边，而他也答应了他任性的要求。
「你不会后悔？」
「我怕后悔的是你，你以后得每天都开心，不能有任何不开心的情绪来影响到我，而且不能骂我，也不能讨厌我，更不能不理我，要是你违反了其中一项的话……我会出事的……」
「是指发高烧？」
「不只，严重的话可能会……」
「别说了，我保证绝对不会对你不好，而且每天喂你吃好的，会永远保持开心，OK？」
伊文思用力点点头，顿了一会，喃喃说道：「变成黄橙色甜甜的了……」
曹骆再次伸手摸向他的额头，原本烫人的触感转成冰凉的薄汗，原来自己的心情真的能影响他。
「你现在能起来吗？」
「不会觉得哪里不舒服。」
「那我带你去一个地方。」
「哪里？」
曹骆微笑：「去了就知道了。」
一个对他绝对会有帮助的好地方！
「这里？」
「嗯。」
伊文思抬头看着眼前的白色建筑，顶端的白色十字架散发出舒服的气息，令他觉得很舒服，跟天界的气息一样，纯洁又干净，里面也有很多好吃的气体，很多很善良又纯洁的灵魂……
「进去吧！」曹骆牵起他的手走进了教堂里。
其实他一直都在思考，人类污浊的气体会伤到他，那什么地方有可以帮助他的纯洁气体。
偶然的，他发现了房子附近有一个小教堂，因为他是八家将，所以以前根本就不会去注意这种与自己不相符的地方，但现在多了一个天使，因此才会对跟他有相同气息的地方多加注意，才发现了这个教堂。
而今天刚好是礼拜日，听说有人会在这唱天使喜欢听的歌曲（何嘉善：就是我说的啦！），所以他决定带他来看看。看着伊文思变得红润的气色及笑容，他知道这次做对了。
Like the dew in the morning
Gently rest upon my heart
Like the dew in the morning
Gently rest upon my heart(say it)

Like the dew in the morning
Gently rest upon my heart
Like the dew in the morning
Gently rest upon my heart……

曹骆拉着伊文思坐在角落的空位上，听着台上身穿白色袍衣的少年少女们唱出的美妙音乐，伊文思是听得很陶醉，而曹骆则是完全听不懂，也不懂它的意境，只是觉得声音还不错听而已。
这也没办法，你怎么能要求一个八家将听懂献给主耶稣的圣歌呢？他能为了他所喜欢的天使，陪在他身边勉强自己听就已经很不错了。
「曹骆、曹骆，你觉得好听吗？我觉得听完之后身体很舒服耶！哇……难怪总是有些天使说凡间有听了会很舒服的声音，早知道我就不要老是顾着守卫，应该偷溜下凡的！」
看着伊文思说得一脸开心的样子，他也不好意思打断他的思绪，而且他也怕他问起听完的心得，他听得懂英文，但不了解意境啊！
「曹骆，你还没回答我，你觉得好听吗？」
怎么又继续问了！？不知该如何回答的曹骆擦擦额间冒出的冷汗，「这个……我、我觉得……呃……」
伊文思困惑的看着他许久，喔一声露出顿悟的表情，拍拍他的肩膀笑着说：「曹骆你不是天使，听不懂没关系啦！」
怎么这句话听起来有在讽刺他没用的意味啊……
「曹骆，下次可以再带我来这里吗？」
听见伊文思的问话，曹骆收起苦笑，点点头，「只要你想来我就带你过来。」
「你对我真的很好……」
「你说什么？」
「不，没什么……」
伊文思看着走进后台的唱诗班，以及开始缓缓离开教堂的稀稀疏疏的人们，他站起身望向前方墙壁上的铜像。他听过别的天使说过耶稣大人以前被人钉在十字架上的事情，看来这个故事就算在人间也是不停流传着……
「你不懂得天使该拥有的东西，等你懂得如何对人温柔，懂得如何去爱的时候，你的翅膀自然会再长出来……」
「现在天界不是你该待的地方，你得在人界待到你了解这些东西之时才能再度回来，在这之前，你不再是天使。」
「曹骆，我问你……你觉得我是什么？」
曹骆一愣，突如其来的问话在他脑海中盘旋了几秒，然后才开始吸收，最后消化。
他抬起头，对着直视着他的金发男子微笑说道：「天使。不管你有没有翅膀，在我看来，你都是最温柔的天使。」
「天使是吗……？」伊文思缓缓露出微笑，伸出手轻抚上他的脸庞，俯下身，嘴唇与嘴唇不再是轻轻触碰，而是更深入的吻，包含感情的深吻。
那就是天使吧……我永远都是你一个人的天使，就算回不去天界也没关系，只要有你在的地方，只要你在我身旁，我就是天使，属于你的天使……

「唔……鸡蛋……曹骆！快点把鸡蛋给我！快点、快点啦！」伊文思左手拿着锅子，右手拿着铲子，远离正在燃着火焰的瓦斯炉，然后手往旁边一伸，将锅子递到曹骆面前，紧张的说道。
自从那次的教堂事件后，伊文思和曹骆的相处起了些微的……不，还是没变化，别以为亲了个嘴就可以代表他们肯定有什么五四三的关系，虽然地府下头的某几个人非常希望他们有某些关系（天界上头也是），但是他们还是完全没关系滴！
而且伊文思非常坚信自己那天肯定是被圣歌冲昏头了才会有那种……那种不知道该怎么形容的感觉和想法，总之一切的一切都是错觉！……真的吗？
伊文思自己也不知道，总之就这样顺着走下去吧。
「你别乱晃，哇！」曹骆拿着鸡蛋往下一蹲，闪过差点K到自己的热腾腾平底锅，「你别紧张，要是你打到我也是我烫伤不是你，别动。」
「快点！快点！要是等等那些火烧起来怎么办？」
曹骆望向瓦斯炉上的小小火焰，再望向一脸紧张的伊文思，轻笑出声，而且还故意放慢速度，慢慢的将鸡蛋举往平底锅，然后慢慢的将鸡蛋敲开，蛋白和蛋黄就这么慢慢的落进锅子里，发出啪嘶啪嘶的声音，整个就是慢到不行。
一等鸡蛋落进锅子后，伊文思赶紧将平底锅放回瓦斯炉上，然后拿起锅铲开始往锅子里搅。
「你想把荷包蛋煎成蛋花啊？」曹骆走到他身旁握住他拿着铲子的右手，轻松又俐落的将快焦掉的荷包蛋花翻到另一面，对比，就是这样产生的。
「为什么我刚刚翻不过来，你一翻就过来？」
「因为你跟鸡蛋的感情不好，以后天天抱鸡蛋睡觉培养感情，保证你以后翻鸡蛋肯定每次翻每次过！」
「真的？」
「当然是骗人的。」
看着曹骆带着捉弄笑容的脸庞，伊文思先是一愣，然后不满的哼了声，用力扯回被握住的右手，握紧铲子一转身就直接往他劈去。
曹骆当然不可能那么容易就让他劈到，伸手一接，轻而易举的再度握住他的手腕，另一只手顺着一搅，身体与身体间的距离完全等于零。
咚一声，锅铲掉落至地上。
「你、你……你干什么？」望着与自己如此相近的深邃眼眸，伊文思不自觉开始结巴了起来。
曹骆轻笑，低下头缓缓靠近他，松开他的手腕抚上他泛红的脸颊，手指轻勾起一旁的金色发丝递到自己唇边轻轻一吻。
「曹、曹骆……」你是醉鸡吃太多现在在晕机吗！？虽然我的头发是金黄色，但它不是鸡皮啊――！」
在这种危急时刻，伊文思对自己竟然还可以搞笑的想法佩服了一秒，接着便赶紧回过神，伸手抓住黑发男子的肩膀，用力晃了晃，「曹骆，你想吃鸡皮也别拿我的头发开刀啊！」
曹骆嘴角抽搐了几下，「谁想吃鸡皮啊？」
「难道不是吗？我跟你说，我的头发是很珍贵的，像这么金黄香酥……咳！说错了……总之你拿的是我漂亮的头发，不是香酥鸡皮，看这细长的宽度就应该知道，你先放开，我明天一定炸鸡皮给你吃……」
「伊文思，你真是……真是个不懂事的天使。」其实他是想说「你真是个不懂情趣的家伙！」，难道他不知道这么好的气氛应该来个……
总之，竟然说他把他的头发当成香酥脆鸡皮，开玩笑，好歹他当八家将已经四百五十年，在凡间生活也有四百年，再怎么眼睛「勾」到屎，也不可能把人家的头发当成香酥鸡皮，唉……怎么会单纯到这种令人无力的状态啊……
上次在教堂还那么主动，现在却……唉……那次果然是无意识做出来的动作，不过这样也好，不要去开导他，只要他不知道「爱」这种东西就好了，不要知道……
「曹骆，你有没有闻到烧焦的味道啊？」
烧焦？
曹骆一愣，头往旁边一偏，望向伊文思身后的平底锅，里头有一块焦黑到异常状态的物体正发出噗滋噗滋的声音，而烧焦的臭味正是从那物体传来的，要是他没记错的话，那应该是……
「煎蛋？」曹骆眯起眼睛疑惑。
「煎蛋……煎蛋！？哇――」伊文思用力推开曹骆，赶紧转身关掉瓦斯炉，而因为太过慌张，手就这么偏离锅子的手把，直接往旁边热腾腾的边缘摸了下去……滋――
哇……好香的人肉……呃、不，是天使肉才是，好香的天使烧肉味啊！
「哇――！」这是伊文思的惨叫。
「哇！」这是曹骆的错愕。
错愕！？现在可没时间错愕啊！曹骆赶紧抓过伊文思的右手递到水龙头下，哗啦！强劲的水流自水龙头倾泄而出，直往那红肿起水泡的手掌不停冲下。
看着伊文思泪水在眼眶中打转的痛苦表情，曹骆突然觉得心头一紧，手往下一滑，握住在水龙头底下的手掌，缓缓缩起，十指交扣。一道金光扬起，红肿的右手变回了白皙。
伊文思咦一声，手缩回到自己面前，摸了摸又戳了戳，然后转头对着刚关掉水龙头的曹骆惊叹道：「我以后受伤都不怕了耶！曹骆你都会帮我治好，好厉害喔……」
治疗也是会浪费我的神力的，我也是会失去体力和气力的……
虽然心里这样抱怨，但是看到伊文思的笑容就什么都没关系了。管它流失体力还是气力，管它会不会浪费神力造成身体负担，只要他开心，一切就都值得，只要他不再哭泣什么都值得。
「哇！曹将军真是温柔体贴，以后我受伤也不用怕没人治我，曹将军会治疗我的吧！」
突然冒出的声音令曹骆和伊文思呆愣了一下，接着便看到曹骆转过身，瞪着眼前身穿花衣衫的褐发男子，冷冷吐出二个字：「去死。」
「呜呜~曹骆你好凶喔！人家、人家……呜~朝樊，你看他啦！有了天使就不要我们了！」何嘉善趴在徐朝樊身上，用着五子哭墓的声音泣道。
曹骆皱起眉，额间开始暴出青筋，抬起头指着前方正在哭声连连的男子吼道：「明明就是你没按电铃完全不懂礼貌的直接用穿墙术跑进我家，你在哭什么啊你！朝樊、张广！你们该不会也跟这家伙同等级吧？啊？」
两人非常用力的摇摇头，同时说道：「我才不可能跟这家伙一样低智商！」
「谁低智商啊！好歹我也是你们带头的春季大神OK！？怎么能这样说我，鸣呜~思~你看你家的曹骆啦！都这样欺负我……」说完，褐发男子一边落着泪，一边在夕阳闪闪的海滩下（？）朝着前方美丽的金发男子张开双臂奔去……
突然一击波动拳直接击上他的肚子，将他打飞出去，击碎了他的美梦。
曹骆互压了一下拳头，发出喀喀声，冒着青筋冷笑的看着眼前刚刚被他击飞倒在地上的男子，「谁准你这样随便叫他的，而且还用那么恶心的声音，活腻了是不是！」
「哪有，我只是叫他『思』而已，他真的叫思啊……唉呀！？你真的踩我！？曹骆你……哇――！住手！唉呦喂……」
伊文思看着眼前上演的剧码，轻笑出声，曹骆一脚踩在何嘉善的肚子上，随时加重力道，而地上的人则是不停发出惨叫。
还好前几天就已经见过他们了，他知道他们也是八家将的其中一员，算是曹骆的伙伴吧！挺有趣的，尤其是那个叫何嘉善的，老是做些会惹怒曹骆的幼稚事情，比如说突然横过来抱住他，要不然就是一边喊着「思」一边把嘴嘟过来想亲他之类的，然后每次每次他都被曹骆直接痛殴几顿。
伊文思也不知道为什么何嘉善想碰他的时候，曹骆就会很生气，前天他就趁曹骆去削水果时，问何嘉善为什么老是想做惹曹骆生气的事情？
「孩子，这就是人老了之后的乐趣啊！」
他当时是这么说的，老？他看起来像二十几岁怎么会说老呢？
他又问了：「为什么曹骆会生气？」
结果他竟然露出非常非常怪异的笑容看着他说：「孩子，你真是可爱又单纯呢！曹骆为什么会生气？嗯……如果真要说的话，那就是他把你当成宝贝啊！哈哈哈哈……」最后以仰头大笑再度被曹骆拿拖鞋塞嘴巴作结尾。
什么宝贝？那是什么意思？是说曹骆把他当成宝石吗？真怪……
「哈哈，没想到曹将军这倒是挺热闹的嘛！」
一道低沉的声音自上方响起，曹骆先是愣了一会，接着移开正在踩「蟑螂」的脚往后一退，抱拳单膝跪在地上，而其他人见状也赶紧照做。
突然前方一道红光乍现，一名身穿黑色西装的男子从光彩中现身而出，黑色的短发梳得整齐，带着似笑非笑的刚毅英俊的脸庞，以及那双充满老练的深邃双眸。
没错，他便是常常命令八家将出去帮他的可爱亲亲清理那些缠着他的妖魔，不属于阎罗殿却可以命令、带领八家将的伏魔大帝――「钟馗」。
伊文思偏着头，不解的看着四个跪在地上的八家将，然后望向突然从光里冒出来的黑发男子，为什么他们要跪在地上，那个人又是谁？
突然，钟馗转过头来和他对上眼，微笑的表情却让伊文思感觉到压迫，是眼神！他的眼神令人觉得压迫，好像有种……有种会将人最丑陋的一面揭出来，自己在他面前什么也瞒不住的感觉……
伊文思眼底浮现出恐惧的神情，身体不停的渗出冷汗，嘴唇则是接近到苍白的程度，突然心脏一缩紧，他整个人压着胸口重跪在地上。
钟馗看着眼前咬牙硬撑的金发男子，露出打量有趣事物的眼神，挺不错的，没想到他把神威展现一半，他竟然还可以不晕过去，挺好玩的，要不就再……
「钟馗大人，请您立刻住手。」
钟馗转头看着握住自己手腕的黑发男子，轻笑说道：「曹将军，你现在是在命令我吗？你身上散发出来的神威虽然和我差不多，不过你的小天使可撑不了两份足以令一整个城镇人民变成疯子的神威喔。」
神威，只要身为神明都可任意控制，就像精神压力一样，神的大小决定在于神明的神力，要是神威的气息太过强大，身旁的凡人可能会因为抵挡不住而陷入精神疯狂，称做是无形的杀人器具也不为过。
曹骆一愣，赶紧转头望向后方，只见金发男子早已倒在地上奄奄一息。
「伊文思！」曹骆冲上前抱起他，一边摇着他大喊着。
突然，怀中人紧闭的双眼动了动，然后缓缓睁开，嘴里吐出了很小声的话语：「我……肚子饿了……」
「咦！？」
「借我吃一下……」
话一完，还处于呆愣中的曹骆就这么看着伊文思朝自己贴来的脸庞，接着嘴唇上碰到了软软热热的东西，有前几次经验的他当然知道眼前的家伙在做什么，不过他可不是炸鸡啊，就算他肚子饿也不能找他嘴唇开刀啊！
虽然他还满开心的说……不、不是啦！总之，肚子饿应该要吃饭才对，怎么往他嘴唇上亲啊？
「哇塞！」张广赞叹的看着眼前互相亲嘴的男子。
「喔~」徐朝樊轻推镜框露出深思的目光。
「厉害！」何嘉善用力拍掌大笑说道。
「呵呵……」钟馗轻笑出声，再多加重一点神威，颇有想让他们更深入的意味在。
「红色的……好甜……」
伊文思离开他的嘴唇露出酒醉的憨笑，一边喃喃说道一边趴往他的胸瞠上，打了一个饱嗝后便缓缓合上眼，在曹骆的怀抱中陷入甜美的梦乡。
曹骆看着怀里睡沉的男子，听着背后传来的窃笑声，叹了一口大气，他说睡就睡，这下只留他一个跟他们解释「事出必有因」的道理，唉……人难做，神更难做啊！


7

等伊文思醒来的时候已经是隔天早上了，曹骆则是花了一整晚的时间跟三位八家将和钟馗大人东拉西扯的解释。
也不知道他们有没有听进去就是了，而且他们在临走前还留了一个印象深刻的阴险笑容给他，钟馗大人则是留了句「小心别太累」的话，活像他对他准备做什么事似的。
还好伊文思已经没事了，大概是他又从他身上吸取了对他有帮助的气吧！不过红红的很甜的到底是什么？算了，反正只要他醒来就好了，这些乱七八槽的颜色就别管了。
「曹骆……我……早上了吗？」
曹骆坐在床边，低头看着一边揉眼睛一边撑起身子靠坐在床头的伊文思，露出微笑，「嗯，已经早上了。」
「他们回去了？」
「嗯。」
「那……那个……」伊文思眼神四处飘移着，「那个叫钟馗的……他、他应该不会再来了吧……？」
「你不喜欢他来的话，我就在门外摆『抑神阵』，把所有鬼神妖精都挡在门外，除非你答应，要不然绝不让他们进来。」
「不、我不是……我……嗯……我不喜欢他的眼睛，觉得有压力，我并不是不喜欢他，该怎么说……我只是不习惯突然有很大的压力，就是突然好像有什么东西压在身上，他的眼睛好像看透一切，我很不喜欢，你懂吗？」
曹骆点点头，伸手拍拍他的肩膀说道：「钟馗大人他生来就是这种眼神，因为他必须时常保持神威，他的眼神就是决定妖魔能否臣服的关键，平常他会戴上凶狠的面具来伏魔。
「你也知道，要是眼神不够精准，不能够看透一切、判断一切，让妖魔惧怕的话，就算戴凶狠的面具也没用。放心，他对你没恶意，可能只是来不及将神威收起来，他临走前有叫我好好照顾你，还对于将你弄晕了觉得很抱歉。」
「真的？」
当然是假的。不过曹骆可没笨到跟他说出钟馗大人是故意要吓昏他这种事来让他多害怕多担心，只能点点头，加强钟馗大人在他脑海中的优良印象。
伊文思看到曹骆的点头，安心的长吐一口气，「原来是这样……对了！今天不是要上班吗？草莓们！」
「别紧张，我忘了跟你说了，今天幼稚园放假，嗯……该怎么跟你解释呢？就是我们东方都有一些节日，然后节日就会放假，今天是端午节，所以放假，懂吗？」
「简单来说，就是今天不用上课也不用上班？」
曹骆用力点点头，笑道：「你理解能力越来越强了耶！」
伊文思轻哼一声，「好歹我也已经在这里住了六、七个月了，别把我看成什么都不知道的笨蛋！我也是很聪明的！」
「是、是是……想不想出去走走？我带你去一个好玩的地方！」
「好玩！？哪里？」
「园游会。」
「园游会？」
「就是有很多很好玩的东西……用说的说不清楚，反正就是有很多好吃又好玩的东西的地方，想去吗？」
「好啊！」本来开心欢呼的伊文思突然一愣，沉思了一会，开口说道：「今天不是端午节吗？听说妖魔鬼怪在正午的时候都会活动频繁，不会有危险吗？」
曹骆一愣，「你怎么知道这些事？」
「戏X台湾演的。」
原来是电视演的，他还以为他开窍了，一时之间完全了解东方的运行列！
「虽然电视演的是真的，不过……」
曹骆解下自己脖子上有着一个钢环戒指的银项链，戴在伊文思的脖子上，微笑说道：「美观又实用，项链上头有我的神威和气息，哪个妖魔只要进到半里之内，肯定会立刻身体起火，焚烧到连渣渣都不剩，加上我这散发出大量神威的八家将在你身旁，还有哪个不怕死的小妖怪敢动你？」
「意思就是只要我们踏出门，半里之内的妖怪就会烧光光！？」
「嗯。」
「曹骆，我有问题。」
「什么问题？」
「神威是什么？」
三百条黑面线瞬间从曹骆头顶倾落而下。结果说了那么久，他根本就不知道神威是什么东西，那刚刚他说的他有听懂吗？
曹骆轻咳一声，伸出手指边比边说：「所谓的神威就是神明所拥有的气息，气息强烈的可以将附近想做怪的妖魔压在地上动弹不得，或是进一步控制它们。
「当然，神威要是太大的话可能会使得附近的妖物或是人类陷入精神疯狂，简单来说就是变成『疯子』，我们除非在变为八家将时才会解放神威，平常我们都是将神威隐藏起来的，既然在凡间，总不能将自己的邻居搞成疯子吧。」
「所以你将神威解放时是……」
曹骆微笑，缓缓合上眼，房间陷入了寂静的空间里，突如其来的压力压得伊文思喘不过气来，跟昨天一样，他抓着胸口往旁一倒，倒在床铺上，全身上下不停的窜出冷汗。
糟糕！
曹骆赶紧收起神威，伸手将他抱进怀里慌张问道：「你没事吧！？抱歉，我一时忘了……」
「没事，我没事……」伊文思抬起手无力的挥了挥，「原来这就是神威，我现在终于了解了，以后不要随便露出来，真的会死人的。」
「抱歉……」
「咦！……你真的是曹骆吗？竟然跟我道歉？不会是被什么脏东西附身了吧！？」伊文思推开他往后退了些，故作惊讶道。
曹骆一愣，嘿嘿笑道：「你说我是脏东西就脏东西吧！那等等我吃了你，可别怪我！」说完，他的双手还抓了抓。
伊文思对他吐吐舌头，转身就往床下跑，「笨蛋才让你抓到咧！」
「别跑！」曹骆一喊完，立刻跟着跳下床铺，开始和伊文思玩起你追我跑的游戏。
伊文思一边大笑一边做鬼脸，而曹骆则是故作生气样大喊别跑、一边追着伊文思，两个大男人玩着小孩子的游戏却玩得不亦乐乎。
突然的，伊文思却因为踢到床脚而往旁边一摔，倒往床上，而后方追的曹骆当然也逃不过此劫，来不及煞车的他被伊文思凸出的脚一勾，本要往前面的地板扑去，硬翻转个身直接倒往床上，好巧不巧的，刚好压在伊文思的上头，如此接近的距离仿佛言情小说中才会出现的场景。
曹骆回过身，慌张的准备爬起身时，颈部突然被一双手环住无法起身。
「曹骆，如果……我是说如果，如果有一天，我真的没办法留下来的话，你……会怎么办？」
曹骆一愣，「你怎么突然说这个？」
因为我发现自己可能找到最后一样必须找到的东西了……
不过伊文思当然不可能这么说出口，他摇摇头，扯出一抹微笑，「只是突然想到，你不回答也没关系……」
语末毕，上头的身影突然低下身，用自己手臂将他紧紧锁在怀中。
「曹骆？」
正当他感到错愕之时，曹骆的声音突然在耳边响起，「我先说，既然你已经答应不会离开我了，那我就绝对不会放你走，就算到时你真的得离开，我也会用锁魂链将你绑在这里，让你永远逃不走，水远没办法离开我一步，就算你得失去自由，我也不会心软。」
听起来像是恐吓的话语却深藏着满满的情感，他知道那种情感，看电视看久了，就算再笨的天使也不会不知道那种名为「爱」的感情。也许自己从很久之前就知道了，只是硬
撑着不愿去正视，现在听到他说的话，他也就放心了。
伊文思缓缓伸手回拥住他，靠在他耳边柔声道：「谢谢你，曹骆，我最喜欢的就是待在你身边喔！」
曹骆一愣，是自己的错觉吧，他应该不可能……
「你不是说要带我去园游会吗？还压在我身上干什么，快点起来啦！」
「咦？喔……」
曹骆赶紧起身，而伊文思则是拍拍身上皱掉的衣物，像什么都没发生般的起身，走出房间，「快点，我在玄关等你。」
看着走出房间的身影，曹骆苦笑的摇摇头，应该不可能吧，那个天使……一定是错觉，那个还在找寻爱的天使怎么可能会爱上他呢？
但是……如果是真的话，不知道该有多好……

「原来这就是园游会啊！」伊文思看着眼前许多大大小小的摊贩及人潮，兴奋的表情全显露在脸上，而曹骆则是看他宛如孩子般的行为，嘴角上扬。
「其实如果真要说的话，园游会就跟夜市差不多，但是园游会却只有在特别的日子才会摆摊，我们进去里面看看吧！」
伊文思点点头。曹骆微笑，伸手握住伊文思的右手，拉着他往更里边跑去。
各式各样的摊贩，有吃的，有玩的，人群里大部分都是父母带着自己的孩子出来逛，或者三三两两的情侣，因此人群里边的两个男人手牵手当然会引来别人的注目。
曹骆注意到了别人看他的目光，为了顾及伊文思，曹骆的手正要松开时却被一把反握住，他愣了愣，转头望向伊文思。
只见伊文思靠在他身旁，小小声的说道：「你放开的话我会走失的，不要放……」
不要放，你放开的话我怕会永远再也看不到你。
其实他是想继续感受曹骆手心传来的阵阵温热，这会让他很有安心的感觉，他眷恋，不愿放开，想这样一直牵下去，因为他觉得，自己可能已经没有多少时间可以这样继续下去了，和他一起。
曹骆皱起眉，「伊文思，你有事瞒着我？」
「没有。」
「你的话怪怪的，态度也怪怪的。」
「我没有……」
「你……」语末毕，身躯却突然被人紧紧抱住。曹骆错愕，一低下头，只看见伊文思的头顶，而他的双手紧紧抱住他，仿佛像是在抓救生的木筏般。
「我真的没有事，相信我好吗？」
听见怀里传来的话语，曹骆一愣，他感觉到抱住自己的双手缩紧了些，就在他正要开口说些什么时，将头埋进他怀里的男子突然抬起头，露出宛如自己发色般的灿烂笑容，「曹骆，我想吃霜淇淋，我们去买好吗？」
区区一个笑容哪瞒得过曹骆的眼睛，里面包含着那么重的苦涩，笨蛋都看得出来。
但是他不点破，他确定伊文思绝对有什么事情瞒着他，而且很重要，但是……与其点破让他露出伤心的表情，倒不如就这样让他保持笑容，虽然有点苦，但是这样就好，这样就好。
「好，我们去买，不过你得小心，别吃一吃变成黄金天使猪了。」
「我才不会！」
「你会。」
「我不会！」
「你会。」曹骆看着他微怒的表情，伸手摸摸他的头轻声道：「要是你想的话，我都可以当你的听众。」
伊文思一愣。他当然知道曹骆的意思，但是，这种事要怎么开口，他该直接对他说他喜欢他吗？要是说了，不就等于承认自己懂得爱了，那这样就得回到天界去了。
他不想离开，想一直待在这里，就算一辈子不能对他承认感情也没关系，只要待在曹骆身边就好，所以他不能说。
「谢谢，但是我没事，真的。」
「……我知道了，走吧！我们去买霜淇淋！」
「嗯。」
两个带着笑容的男子，心中藏的却是各自苦涩的想法及感情，或许哪一天，他们会互相坦白，不顾一切的跟对方说出深藏已久的情愫，但那一天，可能就是分离的到来。

逛完园游会的两人双手各抱着满满的食物走往回家的路上，天空中的金色夕阳洒在两人背上。
伊文思一边在烤鱿鱼上咬了一大口，一边做出了评语：「酱汁辣甜调得恰恰好，鱿鱼的熟度刚刚好，不错吃耶！曹骆，以后你也开一家烤鱿鱼的小摊子好了，这样我就不用花钱买烤鱿鱼了。」
曹骆笑道：「出钱的是我又不是你，你现在薪水连一毛都没花到，存在枕头底下的信封里，小心吃纸虫把你蛀光光。」
「你、你怎么知道我把薪水藏在枕头下！？你偷翻！」
「我哪有，我只是觉得你那颗简单的头脑只能想到放在枕头下这种容易被发现的地方，是你自己承认的，这可不干我的事。」曹骆耸肩。
「你、你……」气到发抖的伊文思，二话不说便拿起手中的烤鱿鱼直接往曹骆挥去。
当然，如果曹骆这么好挥到他就不叫曹骆了，只见他身形一闪轻而易举的躲开烤鱿鱼，反抓住他的手，嬉皮笑脸的问道：「你没事存那么多钱干嘛？怎么不拿出来花用，看喜欢的东西还是衣服啦，这些你都没有想要的吗？」
伊文思白了他一眼，「你在说废话吗？我想买的东西是一大堆，不过你们人界的东西贵得要死怎么买啊，讨厌！还要再几个月才够钱啦！」
曹骆一愣，「衣服有那么贵吗？」
「谁要买哪些破布料啊！」
「要不然你是想买珠宝项链喔？」
伊文思顿了顿，两抹红晕浮上脸颊，眼神往旁边游移着。
说中了！？
曹骆看着眼前因为被说中心事而觉得不好意思的伊文思，慢慢放开抓住他的右手，探进口袋里拿出一个蓝色的精致盒子，递到伊文思面前，「给你。」
「这是什么？」伊文思困惑的接过盒子，一打开，映入眼帘的是镶着宝石的银手镯，是他上次看杂志看中的那个！这、这到底是……
感受到伊文思的目光，曹骆不自在的搔搔头，「本来昨天就要给你的，可是昨天那些家伙出来乱，所以耽搁了……这、这个是因为我觉得跟你很配，所以就买下来了……不喜欢吗？」
伊文思摇摇头，将手镯靠在胸口，抬头对他露出灿烂的笑容，「我很喜欢！谢谢你，曹骆！」
曹骆顿了顿，也露出了微笑，「喜欢就好。」
「帮我戴上吧！」
「咦？喔、好……」曹骆伸手取出手镯，牵起伊文思的右手，靠在他的手腕上，合起，扣上锁头，白皙的手臂配上绿宝石果然非常适合，曹骆在心里称赞了不下数百遍。
「曹骆。」
「嗯？」
「那些是什么树啊？上面的花很漂亮耶！」
伊文思突然冒出的不相干问句先是使他一愣，然后顺着他的手指望去，看着眼前的大树沉思了一会，笑着回道：「那是凤凰木，想不到已经到了这个季节了……」
「凤凰木怎样吗？」
曹骆露出神秘的微笑，「明年的这个时期可是小草莓们的大日子喔！」
「什么大日子？」伊文思好奇。
曹骆仅是微笑的看着大树上微微开苞的红花。
伊文思注视着他许久，又出声唤道：「曹骆……」
「嗯？」
「你知道天使有个特长吗？」
「特长？」
「嗯！」伊文思用力点头，「只要想要，我也可以变成女性喔！」
曹骆一愣，望向伊文思的眼里，他隐隐约约的感觉到某些东西，突然的，他明白了一些事。
只见曹骆沉思了一会，一抬起头，便是迅速的伸出手将他抱进怀里，还好伊文思即时将烤鱿鱼高举向上，要不然曹骆身上的衣物可就要报销了。
「你就是你，这样的你是最好最漂亮的。」
听着耳边传来的声音，伊文思一愣，开口问道：「我变成女生不好吗？人类的男性不是都喜欢美女？你以后看到我应该会觉得赏心悦目一点吧？」
曹骆轻笑，往后一退，伸手往他的额头弹了一下，「我可不是人类，我是地府的八家将，美女算什么？阎王大人可是比现在的第一名模美上几百倍，号称全天地神里最美的神仙。
「美貌看习惯就变成没感觉了，男生要是长得美的一样赏心悦目，女生长得美一样是赏心悦目，性别对我来说根本就没差吧！」
「真的？」
「不相信？」
「其实不管相不相信也没什么……」话还没说完，开启的唇瓣就立刻被突然贴上来的嘴唇紧紧封住，灵滑的舌头探入他的口腔中勾动他往后缩的小舌，翻舔、吸吮，每一步都包含着浓浓的深情与怜惜。
曹骆伸手扣住他的后脑，仿佛要将他融入自己体内般，舌尖不停的在他嘴内用力的吸弄着，伊文思的羞涩回应更使得他强烈的占有欲被勾引而出，但是理智却早一步窜出来，迫使曹骆停止动作。
唇瓣与唇瓣分离，曹骆用力的抱住他，将下巴靠在他的头顶，和他一起恢复平顺的呼吸。
伊文思满脸通红的靠在曹骆怀里，听着他强而有力的心跳，听着上头传来的厚重呼吸声，这是他第一次真正的感受到他强烈的占有气息，之前的两次轻吻根本就算小咖，那曹骆变得这么危险，他是不是以后都得小心点才行？
 
「这样的你，我最喜欢。」细小的声音自伊文思耳边响起，带着坚定的意思一起传达至他心中。
他也想告诉他，回应他的话语。
「曹骆，其实我也……」
话还没说完，背上突然传来的疼痛迫使伊文思站不住脚，跪缩在地上，而原本拿在手上的食物也散落一地。
突如其来的状况使得曹骆一惊，正要上前之时，一道无形的力量立刻将他反弹出去，摔落在后方的沙地上。
好痛！为什么会突然这样？好烫！他的背……到底是怎么回事？难道……不、不要！他不要翅膀，他不要变回天使的样子，他想留在这里，想和他在一起，为什么要在这个时候……
伊文思双手交叉抓着发疼发烫的侧背，宛如利刃割开肉般的疼痛不停在背部已经结疤的伤口上作痛，突然，伤口撕裂开来，几滴血花漫洒于天，六片微微染上血斑的白色羽翼自后背飞窜而出。

金色的夕阳洒在道路上，时光仿佛静止般，什么声音都没有，就连落叶也停在半空中，毫无落下之意。
「终于完成了……」一名金发男子展开背后的三对翅膀，从飘浮在上空的一小朵云上飞至地下，金黄色眼眸淡淡的看着眼前与自己长得有几分相似的男子，就好像是在看一件实验品般，不带任何感情。
「说真的，我挺反对这项计画的。」耶稣调整一下云的速度，让它慢慢靠近地上，然后跳下云，走到金发男子……不，应该说是战斗天使长「加百列」的身旁。
「明明就是你嫌天界无聊，挑中他下凡，把他发生的事情当有趣电影看，不过也因为如此才能让『传承』完全与他融合。」
「你在暗示我是共犯？加百列。」
「比起你推得一干二净要好太多了。」
「……算了，不过……真的非得让这孩子继承你吗？」
加百列听见他的问话，不语，仅是直直的望着眼前呆跪在地上的伊文思，然后再望向一旁被结界弹走无数次却又想再度上前的曹骆，冰冷的表情令人看不出任何思绪。
伊文思呆愣的望着前方，湛蓝眼眸缓缓落下几滴泪水，最后滴落在地上，他伸出颤抖的手缓缓摸上背后展开的大翅，最后一声尖锐的嘶吼，伴随着强大无形的力量往外扩张弹去。
差点被震飞出去的曹骆赶紧变回八家将的样子，释放所有神威才勉强抵住这一击。
「都是你啦！这个时候让他的翅膀长出来，陷入疯狂的天使比任何妖物都来得更加可怕耶！尤其是由你的基因所创造出来的天使，这下在东方土地上闹出这么大的事情，要是被那些家伙知道，我就真的吃不完兜着走了！」
耶稣整个人像八爪章鱼般扒在正往上飞闪过冲击波的加百列身上，看着底下张开三对大翅的伊文思，他吞吞口水。
加百列没有说话，也没有直接把身上的八爪章鱼甩往地上，六片羽翼不停挥拍着停在半空中，一双金色的眼眸就这样一直盯着底下看。
伊文思正是由他的一小部分灵魂所创造出来的天使，对于他的未来早已安排好，接受他的「传承」，然后长出六翅羽翼，成为下任战斗天使长。
然而，凡事总有意外，没想到耶稣竟然会趁他不在，一时兴起把伊文思推到东土凡界，说什么要他了解「温柔」与「爱」，害他的计划白白延长了那么久的时间。当然，身为他灵魂一部分的伊文思，加百列不用看也可以知道他这段时间所发生的事情。
他和那个叫曹骆的东方神发生的事情，他是一清二楚没错，但要知道，将灵魂放入「清」里，孕育出一个完完全全拥有自己的完全基因和灵魂的天使要用多少时间和养分，尤其在和伊文思同样拥有他完全灵魂和基因的伊洛，竟自愿变成堕天使的情况下，现在只剩下伊文思可以继承他。
这是责任，代代的战斗天使长所该承担的责任，若是他不愿随他回去的话，那就只能强行带他走，留在地界的天使是不会有好结果的。
突然的，一道震波再次从底下传出，差点将半空中的加百列震翻，而吊在他身上的耶稣则是死命的抓住他，加百列眯起眼，往高点的地方飞了些，看着底下正往陷入疯狂的伊文思接近的曹骆。
曹骆举起法器勉强挡下攻击，因为力量与力量的撞击产生了刺眼的光线，炙热的温度环绕在四周，而在同个时候，附近许多人们也因为突如其来的空气震动及神威导致身体不适，地面强烈的震动令众人惊慌窜逃。
据说那次的不明原因所造成的地震虽然受伤人数不多，疯子却多了一堆，连板块都没运动就能产生地震，这原因，到现在科学家都还在调查，不过这些都是后话了。
这样不行，在这样下去会有更多凡人也会被波及到的！
正当曹骆准备架起结界隔开空间时，七道熟悉的气息突然从身后冒出，那是与他有着同样气息的身躯，甘、柳、范、谢、春、夏、秋七位神将身穿神装、手持法器，威严的脸妆散发出不可侵犯的神圣气息，七人将法器高举，同时对着曹骆说道：「里面你来收拾，旁边我们来挡。」
曹骆一顿，点点头。
锵！
「一声起！」甘将军和柳将军同时将左右手上的扇子与戒棍互相撞击，两道白光冲上天际。
「二声唤！」范将军手持黑扇、方牌，谢将军手持白扇、鱼枷，两人同时将手上的法器靠在一块，锵！两道红光立刻窜上天际。
「三声愈魄魂定安！」春季大神手持扇子与花篮，将花瓣漫撒于天，随着每片花瓣飘向四周，护住每个众生头顶魂魄之时，一道金色光芒也在同时从他所站之地窜出，直达天际。
「众生扬逃五路将！」夏季大神将手上的扇子轻轻往另一只手上的火盆一，一道金光顺着突然出现的火焰冲上天际。
「落却了得护云开！」秋季大神手持扇子与金光锤，将两样法器一靠，伴随着雷光，属于他的金光也同时直达上头。
仔细一看的话便可发现，七道光柱以夏季大神为中心，形成一道六芒柱阵，而柱阵里许多彩色的光球开始慢慢剥落，形成一颗一颗的小光点，然后飞向四周陷入疯狂的魂魄、妖物或是受伤的凡人的躯壳里。
渐渐的，躯壳被彩色光芒所形成的结界环绕，悲呜才缓缓静止，而他们所在的地方也被一道白色的障壁围住，以防神威倾漏而出。绝对的障壁，凡人进不来也看不到，在他们眼里，公园是空无一人的，同时他们也不必怕力量爆发之时会伤到凡人。
曹骆看着眼前张开六翅羽翼的男子，金色头发随着刚刚的爆炸而被狂风吹起乱舞，蓝色眼眸不再像之前那般清澈，感觉像蒙上一层雾般的空洞……
曹骆一愣，眯起眼睛直盯着伊文思，许久，他咬牙，一步一步靠近，最后狂跑上前，高举法器。
砰！一声巨响扬起满地尘灰。

好痛……为什么胸口会那么痛？
这个地方……是哪里？为什么都黑漆漆的？
为什么没有亮光呢？
他会怕……
哗啦！
伊文思皱起眉头，缓缓睁开眼睛，海浪拍打岩石的声音回荡在耳边，他揉揉眼睛坐起身，一道好听的声音突然从旁边传来。
「伊文思，你终于醒了，真是快吓死我了！」
伊文思顺着声音望向正端着一盆水的人影，纯白的羽翼在阳光的照射下微微闪耀着金光，缓缓的，他露出微笑。
「……伊洛。」

曹骆看着眼前弥漫着灰烟的地方，渐渐的，沙尘中透出一道庞大的黑影，他一愣，而在此时一道狂风突然从黑影那方吹来，曹骆用手挡在双眼前，勉强站住脚。
伊文思张开刚刚挡下攻击的巨大翅膀，用力一，沙尘被风吹散，而同时，地上却扬起新的沙土往曹骆击去。
夹杂着沙子的强风就像利刃般在曹骆身上留下一道道的伤口，七个神将想冲上前，却无奈于不能离开结界岗位，只能着急的看着眼前不停多出新伤口的曹骆。
曹骆勉强睁开眼，看着前方宛如傀儡般的伊文思，握紧双拳。
他知道那双美丽的眼睛还在，那清澈的眼眸一直都存在，他听到了，他的声音、他的哭声，他听到了……
曹骆在强劲的逆风中一步一步努力往前走。
看着曹骆向自己走来的伊文思突然往后退了一步，双手像是在抵抗无形力量般，一边发抖一边缓缓举起，颤抖的嘴唇开了又合，像是在说什么似的。
曹骆露出微笑，张开手，宛如不受强风限制般的行走自如，缓缓往他走去。
「我听到你的声音了……快点醒醒吧，伊文思……」
滴！一滴透亮的水珠缓缓滴落在沙地上。


8

「伊文思、早叫你别在『食岩洞』里乱闯你就是不听，看吧！被云海淹没差点溺死，你睡了好多天了，现在可终于醒了。」
有着和伊文思相似面貌的天使缓缓走到床边，将水盆放在一旁，拿起里边的毛巾拧干，往床上人的额头察去，虽然嘴巴斥责，但是面容却带着温柔的微笑。
「我哪有！」
「还说没有，我发现你的时候你可是在窗外的云海载浮载沉，一边大喊救命。」天使……不，应该是伊洛，大笑说道。
「好、好歹我也是天使，才不可能会溺死云海！」伊文思嘟起嘴，对于好友的话语表示不满。他是天使，有翅膀的好不好，怎么可能会在云海溺死。
伊洛笑了笑，放下毛巾，伸手摸摸他的头，「你还记得吗？在以前，在我们还是小天使的时候，你曾经偷溜进神殿里。」
「你也跟我一起进去啦！说到这，我还没跟你算账，你干嘛突然溜不见啊！害我被守卫长抓住，还被打了好几下屁股，结果我回家的时候你已经在家了，真不够意思，要回去也不叫我……
「我们还曾经一起偷拔天界大门上的宝石、一起溜到边境去偷看奥林帕斯山的众神、一起对米迦勒天使长恶作剧，不管我们怎么做他真的都不会生气，真不愧是米迦勒天使长！
「我们还一起……一起……嗯……我忘了我们还做了什么事，我好像……忘了好多事……」
伊洛垂下眼，伸手覆上伊文思的左手，「是啊，你忘了很多事，包括我已经成为堕天使的事。」
「堕、堕天使？你骗人的吧！伊洛，这可不好笑，要是被耶稣大人听到可是会被处罚的！」
伊洛伸手抚上布满激动表情的脸庞，就在此时，原本在他背上的纯白羽冀以及一头与伊文思相衬的灿烂金发，瞬间染上深黑的色彩，虽然是黑色，却闪耀着一点一点的金光，不同于一般充满污秽欲望的堕天使的翅膀。
看着眼前突如其来的变化，伊文思瞪大双眼，心里的记忆开始一点一滴的填补。
从一开始两人自「清」里边的诞生，从小到大不管任何事都会跟对方说的相依相陪，睡觉前两人躺在床上看着对方的幸福表情……但这些，在某一天，突然全都变了样。
本来和平常一样用微笑送他出门的伊洛，却在他巡逻完回到住区的时候消失了，他翻遍天界，问遍所有的人，就是没有伊洛的身影和消息。
直到某一天耶稣大人告诉他，伊洛投身到魔王麾下时，他才知道，原来自己所在乎、最重要的东西，已经背叛了他，已经离他而去了，而他，却还在傻傻的找着那个回不来的身影……
明明说好的不是吗？
不敢相信的伊文思不停说服自己，那是别人，绝对不是伊洛，伊洛绝对不会离他而去，但是，就在他慌忙飞往魔界的边境想要确认时，伫立在那的身影，却将他所有的信心全数打散摧毁。
「伊洛！你、你的头发！？」伊文思看着眼前与以前相差甚远的人影，原本金色的短发现在已染为污秽的深黑，纯白的服饰也被身后洞穴散发出的黑暗所沾染，原本存在温柔微笑的脸庞冰冷到看不出表情！
现在在伊洛身上，他看不见一丝天使的气息，有的，只有堕天使才存在的罪孽与欲望。
伊文思咬牙，对着眼前的人大吼：「到底是怎么回事？告诉我耶稣大人说的都是骗人的！你根本就没有投身到魔王麾下，告诉我你不会丢下我，伊洛──！」
不是说好了吗？说好一起努力、一起生活，然后有朝一日要一起成为天使长的吗？耶稣大人告诉他伊洛已经变为堕天使时，他还不敢相信，因为不相信，所以才追过来确认，但现在……为什么现在又要丢下他？为什么？
「伊文思……」伊洛冰冷的看着前方纯净亮白、与现在乌黑的自己呈现反差的天使，用着毫无起伏的语气说：「你就当作从来没有我伊洛，过你自己的生活吧，伊文思，天界……并不像你所想的那么好。」
「伊洛！」看着自己眼前被黑暗所吞没的黑色天使，伊文思大喊，但却再也无人回应他，有的也只是令人窒息的静谧。

从那之后，他不敢再相信任何人，只因为，他怕被再度背叛……他不想再痛，不想再经历那种痛苦了……而现在……
伊文思缓缓抬起头，用着悲伤与绝望夹杂的哭音喃喃道：「你……我……你抛下我了，伊洛……」
「我没有抛下你。」
「你离我而去了！」
面对伊文思的大吼，伊洛站起身，轻咬下唇，「你知道我那次在神殿跑哪去了吗？……我到了占星室，而在那里，我看到了……你的未来。」
伊文思错愕。他的……未来！？
「你知道吗？伊文思……」伊洛露出苦笑，「天界，并不像你所想的这么好，看到占星球所显示的未来后，我知道，最终会使你疯狂的推手，就是我们所称的、所尊敬那些大人们。当时的我太弱小，唯一能想到的方法就是直接到终点来等你，等着你，一直在这里等，就是为了将你从坠入堕落的边界拉回来。」
这么说……伊洛从没有背叛他！？
「这里的景象是我向魔王大人请求变成这样的，毕竟伊文思你讨厌黑暗，堕落的边界原本是一片全黑的荒芜，伊文思，这里，不是你该待的地方。」
「等、等等，你是说这里是……堕落的边界？我不是在……」在哪？他原本在哪里？他忘了什么？
那张脸，那张对他露出微笑、老是为他着想的脸庞，他记得！
那笑声、那温暖的声音、对他好的行为……他怎么能忘记呢？他是谁？
他是……
突然，伊洛望向窗外，缓缓吐出一句话，「你听见他的声音了吗？」
伊文思一愣，顺着伊洛的视线望去，一道道唤着他名字的熟悉声音从模糊转为清晰，仿佛那人就在他身旁似的，他记得，那是他想留在人间的理由，是他心中所爱的人，他是……
「曹骆……」伊文思露出大梦初醒般的表情，「对了！曹骆！他在哪？曹骆在哪里？我……」
伊洛抬起头，望向声音传来的方向，对着伊文思说：「快点回去吧！伊文思，顺着声音，你就能回到你所归属的地方。」
伊文思一愣，望向伊洛微笑的表情，轻咬下唇。
「伊洛你……你是因为看见我的未来，知道我会发生的事，知道我会因为加百列天使长的传承而崩溃，坠入堕落的边界，就为了这一天，为了将我及时拉回去，所以才会自愿变成堕天使，只为在这里等我？……值得吗？」
面对伊文思的问话，伊洛笑了笑，用着坚定无比的语气回答：「如果是为了你，很值得。」
「……笨蛋！就为了这样……就为了这样变成全天界唾弃的对象，就为了我，为了我……」
为什么？为什么自己没有早点发现！如果当时就知道伊洛真正的想法不就好了？为什么要让他在认为好友背叛自己，怨恨他好几百年之后才发现，而且还是在这黑暗的堕落边界！
要是他早发现的话，伊洛是不是就不会变成全天界唾弃的对象？两个人是不是能永远保持着天使的模样在天界生活呢？他讨厌黑暗，难道伊洛就不讨厌吗？比起他，伊洛更怕黑啊！他觉得好讨厌……好讨厌这样的自己……
伊洛看着眼前一边骂一边抹眼泪的伊文思，伸手摸摸他的头，轻声说道：「正因为是伊文思，所以我才愿意如此……快回去吧，在那里，有个人在等你，快回去吧！」
伊文思吸吸鼻子，伸手摸摸手腕上的手环，用着红肿的双眼看着他，「那你该怎么办？」
看着伊文思，伊洛不知该如何回答。
伊文思走上前用力抱住他，哭喊：「你该怎么办？对不起，伊洛……都是我……是我害你变成这样的，对不起……」
「伊文思……」伊洛垂下眼，缓缓伸出手，虽然迟疑了一下，但还是回拥住那与自己许久未见的身影，轻声道：「我要的，不是你的对不起，而是一句……我现在过得很幸福，一句能让我觉得我的付出是正确的话语，所以……」
伊洛拭去他的泪，笑着说：「别再哭了，你可是天使、是个比任何人都坚强的天使，是温柔又美丽的伊文思……」
伊文思轻咬下唇，看着眼前的微笑脸庞，他不知道该说什么，而曹骆的声音却不断在耳边响起，他该怎么办？他亏欠伊洛真的太多太多……他该怎么弥补？
「要是真想弥补我的话，就快点回去吧！不要让我的苦心白费，对我，就是最好的报答。」
伊文思一愣，看着看穿他心思的伊洛，他该回去吗？是啊……他是该回去了，因为那个不断对自己露出温柔微笑的人还在等他，他想见他……想拥住他……曹骆……
「快回去吧！」
在伊洛的轻推之下，伊文思缓缓走向前，但却又迟疑的停下脚步，回头望向伊洛。
「我绝对……不会忘记你的，对不起……」
伊洛一愣，缓缓露出微笑，「我也是，我绝对不会忘了伊文思的，好好保重。」
「嗯！」伊文思转过头，闭上眼，随着耳边传来的声音往前走着，最后化成一缕金光消失在房间里。
看着伊文思消失的地方，伊洛望向窗外，那有着云海，但实际却是荒芜的景象，低头看着自己左手背上宛如黑色火焰般的图样，微微刺痛的感觉令他皱起眉头。突然，一只冰冷的手从他身后伸出，轻覆上那图腾，淡淡的声音在耳边响起，「你想走了？」
「你知道我只是为了他才会变得如此，才会留在这，既然已经完成了原本的目的，那我当然没有理由继续留下。」
手臂的主人从他身后伸出另一只手抱住他，靠在他耳边无助的说道：「连你，也要离我而去吗？」
伊洛顿了顿，「你已经不需要我了。」
「谁说的！只要我想，你就得继续在这里！」话一出，从图腾散发出的力量立刻将伊洛压倒在地上动弹不得，只能伏趴着大口喘气。
男子看了伊洛一眼，咬牙，转身离开了房间。
感觉压住自己的力量消失后，伊洛撑起身子喘了几口气，摸摸手背上的图腾，叹了一口气，「我剩没多少时间了，你怎么就是不懂呢？」

曹骆的声音不停的响起，越来越清晰，就像光线般指引着他方向，一步一步，最后是光源的所在之地。
当伊文思看清楚眼前的景物，知道自己正站在公园里，但全身却像被捆住般怎么也动不了，不，应该是说他无法控制自己的身体。
曹骆……曹骆在哪里？
模糊的视线慢慢的凝聚成一点，接着便看到满是伤痕的曹骆站在自己眼前，眼眶一热，泪水模糊了视线，他看着曹骆一步步的朝着自己走来，嘴里不停唤着他的名字，就算身上不停的多出伤口也不退缩，脸上的微笑看起来好温暖、好温暖……
伊文思咬紧牙关，努力的举起那仿佛不像自己的沉重双手，眼泪再也止不住的从脸颊旁缓缓落下，在沙地上染上几滴暗点。
「曹……骆……」
好不容易干涩的喉咙终于挤出了声音，只见曹骆一愣，露出更大的笑容，「对，我是曹骆，伊文思，我在这里，过来吧！」
伊文思听见他的话，一步一步慢慢走向张开双臂的曹骆，像个孩子般的双眼找寻着眼前的靠岸，想一辈子待在这里、待在他身边，一辈子留在这里，留在这块土地上，但是体内的血液却抗议着，提醒自己的使命。可他想留下，好想好想……
指尖触碰到上头绣满各式各样花纹、坚硬宛如盔甲般的衣服、然后是那画着黑白图腾充满威严的脸庞，虽然如此，但他还是看到了妆下的温柔微笑，从那双一直都用着微笑望着自己的双眼。
「伊文思，你想背弃你的使命吗？」充满威严的声音突然在伊文思脑海响起。
伊文思伸手压着发疼的头部，努力抵抗着想控制他身体的声音。
看见眼前男子突然出现异状，曹骆伸手向前，就当要触碰到男子的肩膀时，伊文思突然抬起头，额间虽然多出了许多冷汗，但脸上带有的是跟从前一般的微笑。
他放下手，开口说道：「曹骆，你愿意相信我吗？」
曹骆一愣，点点头，「不管你做什么，我都相信你。」
「这是你说的喔！」伊文思抬头望向上头开满红色花瓣的凤凰木，「要是可以的话，真希望可以知道明年的这个季节是小草莓们的什么重要日子……」
「伊文……思……？」曹骆对于突然变回像是什么都没发生般的男子露出困惑表情，但困惑立刻就在下一刻得到了解答。
数万片羽毛缓缓从背上的翅膀剥落，聚集到手中，聚集成一把闪耀着银光的锋利细剑，不同于之前他所拥有的宽剑，这个细剑代表的是他所有力量的聚合。
身为天使长传承的力量，所有的一切，就这样结束吧……
一声刺进某件物体的声音突然响起，所有人脸上均是错愕的表情，时间仿佛凝结般，只见一道鲜红色的液体从被刺进的伤口中飞溅而出，在沙地染上一斑一斑的黯红。
鲜血自嘴角滑落，看似虚弱的躯体缓缓抬起头，用坚毅的眼神望着上空中布满不可置信神情的金发男子，淡淡却带着不容忽视的决心的声音，自风的轨道传进加百列耳中。
「我不会背弃使命，我也很想留在这里，这样……是最好的抉择。」
双手握紧剑柄，将原本已在胸口的银剑用力往更深的地方刺进去，剑尖自有着双翼的背上贯穿而出，合上眼，无力的身躯倒向地上。
「伊文思──！」
唰──！
一道身影从上空疾飞而下，比曹骆更快的来到伊文思身旁，加百列带着惯有的冰冷眼神看着倒在地上的伊文思，不同的是，这次多了一点点复杂的情绪在眼瞳中打转。
伸手抱起他，而本插在胸口的银剑突然化回千万片羽毛，一样的纯白，一样的圣洁，回到伊文思的翅膀上。
「真是愚蠢，竟然选择如此道路……」
「放开他！」
加百列循着声音望去，满是愤怒的脸庞瞬间映入眼帘，他顿了顿，冷言道：「愚蠢的东方神，你想留得我们西方界天使的尸体吗？」
「他才没死！」曹骆举起法器，沉下脸。
加百列挑眉，「就算他没死，你有自信西方天使可以在你们这污秽的东方凡土继续生存下去吗？」
曹骆一愣。
「你们人类充满着污秽的欲望，对我们是致命的毒药，你们的痛苦情绪会导致我们生病，你们这里跟我们天界比起来，根本不适合天使居住，这些，你知道吗？」
加百列看着无言回应的曹骆，「对于这些完全都不懂的你，凭什么将一个天使留在凡界！我战斗天使长加百列岂是你一个区区八家将所能讨价还价的对象！伊文思是天使，只有天界才适合他！」
曹骆咬牙，对于他的话他无从反驳，天界……才是对伊文思最好的地方……才是他该回的地方……
加百列看了一眼身后的曹骆，再看看怀里与自己略为相似的脸庞，冷哼一声。
六翅羽翼大开，一拍打，身影立刻飞上天际，消失在云端中。
「真是的，竟然直接把我扔到树上，真是不懂得敬老尊贤！」耶稣揉揉摔疼的屁股，伸手一挥，一道白色的云立刻飘荡过来。嘿咻一声跳上云，他调整一下加速器，咻一声，顺着加百列离去的方向一起消失在云端。
守着结界的七人感觉到四周的悲鸣已经静止后，纷纷收起神力，走到一脸落魄的曹骆身后。
「曹、曹将军……」
「我没事，天界和这里比起来，确实比较好。」变回凡人样子的曹骆伸手挡在眼前，肩膀开始不停的抖动，几滴泪珠也开始从刚毅的脸庞上不停落下。
他是曹将军，是八家将的一员，「哭」这种事情对他来说是绝对不可能发生的，但是现在，他觉得好难过，连一个喜欢的人也守不住，他觉得好痛苦……
「曹骆……」七人纷纷变回凡人的样子，张广伸手拍拍他的肩膀，第一次看到伙伴哭耶，这、这该怎么安慰啊？
突然，何嘉善将手伸向曹骆的后脑勺，将他的头压在自己穿符花衬衫的胸膛上，轻声说道：「哭出来会好一点。」
一句话，扯动曹骆的情绪与理智，悔恨的哭声在公园里响起，不管别人的目光，他想哭，他就是想哭，就跟他还在凡间是个人类小孩的时候一样，失去挚爱之人、亲人的懊悔与悲伤在心中不停的打转，希掣哭可以带走疼痛，但是……真的哭了就不会再痛了吗？
伊文思……我让你回到对你最好的环境，请你……别死，活下来，不要死……


9

西方天界──
「唔……」
躺在「清」里边的一名金发天使缓缓睁开眼，他不知道自己睡了多久，只觉得很累，然后胸口的地方觉得很痛……他低头摸向自己胸前的淡淡疤痕，被剑贯穿心脏的痛楚再度从深层的记忆中被拉出。
他觉得好痛，不是被物体贯穿身体的痛楚，而是源自于心，不能与那人在一起的痛苦。
明明就该死的自己为何还会活着，而且还回到了天界；他觉得好痛苦，为什么明明要他了解爱却又不让他待在爱的身边，他觉得好痛，好想见他……
伸手碰触围住自己、宛如玻璃的墙面，环绕身体周围的是一小颗一小颗飘浮的光点，那是天使成型前的样子，每一个光点都是一个灵魂，经过长时间由「清」体内的孕育，才能创造出一个天使。
待在这个孕育天使的母体中，伊文思像是回到了很久很久之前还未成型时。温暖的气息环绕四周，一滴滴的泪也开始顺着脸庞静静滑下。
「我好想你，曹骆，我想待在你身边……」
广大的殿堂里毫无声音，就像在反映伊文思的心情般，冰冷冷的、悲伤的……
「要是可以的话，要是可以选择的话，我不想当个天使……」
我想在东方土当个凡人，可以跟你在一起。
「好想你……好想你……」六片翅膀开启，将伊文思的躯体静静包裹其中，他将头埋在膝盖，低声的哭泣着。
「真可怜，竟然让一个孩子遇到这种事情。」
伊文思抬起头，望向布满灵魂的四周，困惑。
是谁在说话？错觉吗？
「我是清，所有天使的母亲。」声音像是察觉他的疑惑，回答了他心中的问题。
「清！？」
宛如女子般的温柔声音轻笑出声，所有灵魂光点就住那一刻突然窜到伊文思身旁，聚集成一个形体，一个好像身穿柔质洋装的女人的形体。
「很痛苦吗？和喜欢的人分开……」
伊文思轻咬下唇，缓缓低下头，「好痛苦……好痛苦……」
「孩子，愿意听我一句话吗？」
伊文思点点头。
「天界并不是最适合你的归属，只要愿意相信，就会有奇迹出现。」
伊文思一愣，看着朝自己走来的形体，感受到她蹲下、伸手抱住他的温暖，好像抚慰他胸口的疼痛般拍着他的背。
「等待，一定会有结果的，而现在你该做的，除了等待外，还有大哭一场，把所有的痛苦哭出来。」
听着女子的话，伊文心眼眶一热，收起翅膀伸手抱住那光点聚集的形体，泪水开始不停落下，令人为之鼻酸的哭声在广大的殿堂中响起。
「等待……一定会有结果的。」女子像是预言般的话语环绕在宝石内，脸往旁边一撇，望向刻着雕花的紧闭门扉，嘴角微微上扬。

「真是可怜，哭得这么惨……」耶稣一边摇头一边叹息，还顺便不时的赠送几枚悲惨目光给身旁的战斗天使长加百列。
加百列轻哼一声，「我只是做我该做的职责。」
「一定得他才行吗？」
加百列抿嘴，「你休想我会成全你脑海里的计划，别忘了，东方可是对我们西方下达追杀令，而这一切的原因都是因为你，所以现在我只是在保护我的继承者，况且传承都已经完成了，他的职位，非当不可。」
耶稣搔搔头，抱怨道：「这也不能全怪我吧！天界那玉皇大帝也算有责任好不好，别忘了他可是在我赌桌上诈赌耶！害我输那么多钱……」
「但是你也诈赌了。」
「我、我只是『以其人之道还治其人之身』。」
加百列瞪着他，不爽道：「有错就有错，还在那边五四三。」
「那你说，要是我跟玉帝和好，你会让伊文思回东方凡土吗？」
加百列撇过头，「这跟那是不一样的两件事，别混为一谈。」
耶稣伸手拍拍他的肩膀，叹了一口气，「你一定知道那孩子现在心里有多难受，我相信战斗天使长并不只是专注于自己的职责，对于天使所拥有的慈爱绝对比天界中任何一位天使都还要浓厚，该怎么做，我想你应该有谱。」
加百列顿了顿，掉开他的手，转身离开。
耶稣露出苦笑，开口对那道仿佛陷入过往与沉思中的背影大喊：「前几天我已经跟东方的神明连络，东方和西方在之后会解除禁戒，玉帝说有空会再来这里逛逛。」
加百列的背影一愣，冷冷回道：「干我屁事。」
唉唉……真是的，天使长竟然会口出如此未修饰的言语，有那么爱生气吗？他当然知道伊文思已经完成传承，要是不接替天使长的位置，那根本就是浪费了好几千年的心血与神力，又要重新孕育一个天使要好久好久……真是的，怎么会那么麻烦啊！
转头望向门扉，断断续续的哭声从里边传来，耶稣叹了一口气。
他当初果然不该因为一时兴趣将伊文思推下凡的，现在真是自作孽不可活啊！

东方人界──
「老师，为什么我已经好几天没看见文思哥哥啊？」小雨举起手困惑的看着曹骆提出疑问。
「对啊！已经两、三个礼拜了耶！文思哥哥是去旅行吗？什么时候才要回来？」草草提出了疑问。
就这样，大家你一言我一语的纷纷提出「文思哥哥什么时候才要回来」的问题，整个教室叽哩呱啦闹哄哄的，而曹骆则是放下正在批改的「ㄅㄆㄇㄈ」作业本，微笑说道：「伊文思他回他原本住的地方去了，以后不会再回来了。」
「蛤──为什么？」
「那以后不就看不到文思哥哥了……」
「小枫画了图想送给他的说……」
「那我们的毕业典礼他会回来看吗？」
曹骆一愣，望向眼前好几双期盼的双眼，他不知道该怎么回答，叹了一口气，他露出苦笑，「他可能不会回来看了。」
听到曹骆的回答，草莓班的草莓们纷纷露出失望的表情。
看着眼前一张张失望的小小脸庞，曹骆转头望向外头开始雕落花瓣的大树。
你现在在做什么呢？我知道你已经不可能再回来了，但是……我还是好想你，伊文思，你现在是不是在哭呢？你知道你一哭我的胸口就会觉得不舒服，而我现在，觉得胸口好闷好闷……

曹骆你现在在做什么呢？你知道我现在在想你吗？我果然是个没用的天使，就连待在你身边这件简单的事都办不到，好讨厌……好讨厌我自己……
「伊文思。」
伊文思一愣，缓缓转过头，顿了顿，再转回头，继续看着云海边缘底下的城市，他现在是战斗天使长的继任者，所以什么事都不用做，随便晃也没关系。
他从没见过云海下的西方城市，虽然跟东方文化有着些微的差异，不过看着看着，他开始喜欢上看「城市」这件事，每天都往天堂门外的云之边境跑，因为这里的建筑其实跟东方差不了多少，可以让他把曹骆的脸庞、声音、微笑，清晰的记在脑海里，永不褪色。
「你在想东方的那个神将？」耶稣走到他身旁坐下，用着一贯的和蔼声音问道。
「嗯……」
「能让你一直念念不忘的人想必还不错，愿不愿意跟我说说你和他相处的经过呢？」
「你明明就已经从水晶球看过了不是吗？」没有敬语，一句淡淡的反问显出伊文思的指责。
不过当然，伊文思语气不好他能理解，但要是因为这样就生气，他就不叫耶稣了。当初为了传教，良好的肚量和品行可是必须兼备的条件，就算被人钉在十字架上依然是笑着面对。
什么叫三日复活，虽然他是传达神的旨意没错，但那也不代表他真的是神、会死而复生好不好？人类，就是这么污秽，遇到与自己抗衡的力量就会为了巩固自己的地位而伤害别人。
但是母亲当时为他而流的泪水却是如此的清甜，他不恨，也不怨，要是他们这么做会觉得好一点的话，况且他只是被钉在十字架上，流点血，这也没什么，虽然到最后是送命了，但他现在不是在天界过得很好吗？
至于那个要我传达旨意的神……算了，都过去，别再提了，他绝对不会说出他就是奥林帕斯的宙斯而不是耶和华，看他多讲义气。现在最重要的是该如何逗这小天使露出笑容才是主要任务，往事不再重叙。
「虽然我看过水晶球，但是它叫不附扩音键功能，完全是无声影像、你就跟我说说你在人间的生活，说嘛！说嘛！」
伊文思看着身旁一副像孩子撒娇般不停抓着他手臂摇晃的男子，嘴角微抽搐，心想：他真的是那位所有人尊崇的耶稣大人吗？
轻咳一声，伊文思抽回手臂，摸着手腕上的手环，看着底下的城市，沉默着。当耶稣终于受不了寂静，准备出声开始聒噪时，伊文思突然开口说道：「他叫曹骆，那天，我落下凡界时刚好就是压在他身上，他好生气，还把我常成妖怪想杀我……」
靠！那家伙是没见过天使喔！敢动他的天使就给他试试看！耶稣在心里OS大骂，不过要是他真的宰了他的话，那这个小天使根本就不会在这了吧，谁叫水晶球模模糊糊的收讯不良，他根本就没真的看到发生什么事，只知道大概，而不知其二三。
「还好我逃走了，要不然真的会被他给杀了，然后我就开始东晃西晃，不知道走到哪，累到直接坐在地上就睡，醒来时就在那家伙的家中了。」
说到这，伊文思终于露出了几个月来第一个微笑。
「他不像之前涂了一脸花妆，是很好看很好看的一个人，而且也很温柔，只不过一开始很爱钱，还跟我说想住在他那得付房租才行。
「不过他也没真的跟我收什么钱，反而还不喜欢我做太辛苦的工作，叫我帮他忙，在幼稚园当助理，还一个月给我五千当薪水，看到我哭还手忙脚乱的安慰我。我想回到这里时，他说全都依我，他会帮我；当我想当个凡人，永远留在那里时，他好开心，但是……最后……我还是无法当个属于他的天使……」
伊文思环着双脚，将下巴靠在膝盖上，脸上的笑容也早已消失，只有带着淡淡哀伤的双眸，「了解温柔与爱又如何，早知道会这么痛苦，当初不要去了解、不要去思考『爱』这种东西就好了。」
耶稣看着身旁再度失去笑容的天使，深深感到浓重、透不过气的悲伤气息，他能怎样帮助这孩子呢？当初是他一时玩心大起让他落入凡间，接下来又该如何让他露出像水晶球中所看到的温柔笑容呢？
「抱歉，我要先离开了。」
耳边突然出现的声音打断了耶稣的思绪，他抬头，连挽留的话都还没说出口便看到伊文思的背影走远，孤单又落寞。
「你不懂，你什么都不懂，你懂我要的？懂我所想的？了解、传达神的旨意又如何，你却一点也不懂我！」
脑海响起的声音令耶稣不自觉的皱起眉，为什么会突然想起那个人当时的表情和话语呢？是因为伊文思的背影让他觉得像很久很久以前的自己吗？
叹了一口气，他站起身，望了一眼云下的城市，转身往天堂门的地方走去。

「加百列、加百列！」
金发男子停下脚步，转头看着气喘吁吁、朝自己跑来的男子。
「有事？」冰冷的眼神直视着眼前天界最高的裁权者，这家伙，肯定没好事。
耶稣停下脚步，喘了几口气，傻笑的搔搔头，「也没什么啦！就是……这个嘛……嗯……」
「有话快说。」
「就是……我想问你，要是成为战斗天使长的话，也是可以驻守其他城市的吧？」
加百列一愣，淡淡的问道：「你又想打什么鬼点子？」
「一举两得的好计划，你开心，他开心，大家都开心！」说完，耶稣还拍拍手，给自己掌声鼓励鼓励。
加百列看着他，皱起眉，沉思了一会，转过身，继续往前走。
「喂喂！你还没跟我说战斗天使长能不能驻守其他城市耶！」
加百列停下脚步，没有回头，「你爱怎么做就怎么做，就算我说不行你也会把他硬变成可以吧。」
耶稣露出苦笑，「我只是希望他别跟我以前一样，不开心好几百年。」
加百列顿了顿，没有回答，然后迈开步伐继续往前走。
耶稣看着眼前越来越远的背影，转过身，往自己跑来的方向走去，突然，一句熟悉的声音顺着风声一起飘进他耳里：「我想……你懂我了……」
耶稣一愣，赶紧转过头，长廊空无一人，唯一有的也只有加百列早已飞上天际的身影。
那句话……
错觉吧！一定是的，那个人已经死了，不管怎么样，绝对不可能会再出现的！
现在还是处理那件事要紧。
别想了……别想了……

天界没有所谓的春夏秋冬，也没有日夜交替，它是永远的白天。
伊文思不知道自己待在这里已经多久了，看着底下的城市下完雪、雪融化又开了花，衣服从长袖换成短袖，大概是春、夏天了吧，那自己待在这也已经快一年了，不知道那个人现在过得如何。
他记得他说过明年的这个季节是小草莓们的重要日子，是什么样的重要日子呢？他说到那时就知道了，鞘窍衷凇…他可能永远都不能知道了吧……
「伊文思！伊文思！」
伊文思转过头，看着朝自己飞来的短发天使，困惑问道：「里纳？有事？」
里纳算是伊文思在天界时唯一的朋友，他不会在意伊文思的坏脾气与冷漠，每次他都用笑脸迎接他。
伊文思也不懂这个笨蛋天使到底是怎么回事，同时因为里纳与伊文思一样同是守卫一员，久而久之，两人就非常莫名的常在一起聊天、行动，伊文思也只愿意跟他说心事。
里纳飞到他面前，慌忙说道：「耶稣大人正在找你，他说有非常紧急的事！」
伊文思愣了一会，皱起眉头：「我可以不去吗？」
「不行啦！因为……因为加百列天使长也在那里，还有米迦勒天使长、拉斐尔天使长、乌利尔天使长、梅塔特隆天使长、沙利叶天使长和拉贵尔天使长都在神殿等你耶！」
「七大天使长！？」
里纳用力点点头，「没错，而且看起来……好严肃……我看你还是不要去好了，就当我找不到你，好！就这样！」
「这样你会被处罚吧……」伊文思苦笑。
「唔……那该怎么办？」
「没关系，我去看看好了，反正我也有事情要和他们说，别担心，我不会有事的。」
「嗯……」
「那我先走了。」伊文思张开三对大翅膀，往上一飞，纯白的身影就算在云端中依然耀眼可见。

伊文思带着满满的疑问降落在神殿前，收起翅膀缓缓走进里边，这是他第二次走进这里，第一次是被踢下凡时，翅膀整个被耶稣大人收走，而第二次，也就是这次。
看着柱子越来越少，伊文思也缓缓走到了最里边的拱门前，一踏进去，广大的厅堂一如之前的样子，椅子上一样坐着耶稣，唯一不同的是，两旁多了七位大天使，被人歌颂为奇迹的天使长，而战斗天使长加百列就站在左边第一位。
「伊文思，你知道我为什么会找你来吗？」耶稣站起身，带着微笑问道。
伊文思摇摇头。
「我找你来是为了……」
「请等等，耶稣大人。」
伊文思出口阻止耶稣的话语，不顾七位天使微讶的眼光，低下头，单膝跪在地上，淡淡的说道：「我愿意成为下一任的战斗天使长。」
耶稣一愣，「你不是一直都拒绝不从吗？怎么突然改变主意了？」
伊文思垂下眼，轻吐一口气，开口回道：「没错，我之前确实一直对你们强行将我带回天界，不顾我的反对、擅自要我成为下一任的战斗天使长感到不满，害我……」
深吸一口气，忍住内心翻滚的情绪，压下颤抖的声音，抬头看着眼前高高在上的男子，眼中透露出了坚毅，但也带了浓浓的无力与悲恸。
「我只是想待在他身边而已，既然这是永远都无法实现的愿望，那我也无力对抗命运。我只希望当我成为战斗天使长时，耶稣大人你可以取走我与他相处的记忆，并且让伊洛重新回到天界。」
「听看看你这是什么要求，竟然想让堕落天使……」乌利尔瞪着他，正要破口大骂时却被米迦勒伸手阻挡。
「可以告诉我为什么吗？」身为大天使的米迦勒低下头，用着不同于乌利尔的温和声音和目光围绕着伊文思。
伊文思抬头看着一如往常、永远都不会露出生气面容的脸庞，双手不自觉的缩紧成拳，想哭的情绪哽在喉咙。
「因为伊洛他……伊洛他根本就不是真的染上污秽才会变成那样，他是因为我……因为看到我的未来才会那么做的！」
大吼完，伊文思伏跪在地上，继续大声说道：「他看到我会因为加百列天使长的传承与悲伤的情绪环绕，进而崩溃，他看到我会坠入堕落的边境，就因为想在那时及时将我拉回，所以他才会归入魔王麾下。
「为了那一天，他牺牲了身为天使的地位，牺牲了所有的时间，一直在那里等我，等着将我推回来，为了如此，他也赔上了自己的生命……」
他握紧双拳往地上一，像是要将他的无力与悲戚发泄在地上，哽咽的哭泣着。
「耶稣大人！天界没有人不知道，堕落天使不像天使有着永久的生命，自堕落那天起，伊洛他……伊洛他就只剩下不到四百年的生命，他已经剩没多少时间了！
「耶稣大人，我求求您，求求您让伊洛恢复天使的身分，他比天界任何一位天使都还要善良啊！我误会他三百多年的时间，我不想以后的时间继续懊悔下去，耶稣大人！」
凄凉的哭声环绕在广大的厅堂里，带着浓浓后悔与悲伤的情绪，就连见过许多世面的天使长们都为之一震。
三百年的懊悔、不能长守的绝望悲伤，亏他能撑得住，要是普通天使，早就因为承受不住这种负面情绪而崩溃了吧，不愧是拥有战斗天使长基因的后继者。
在长久的沉默之后，耶稣的声音终于从上头传来，「伊文思，关于伊洛……我想是不需要我再多加出手……」
伊文思带着泪痕，错愕的抬起头，只见耶稣往前踏一步，下一秒已经在他而前了。
耶稣露出微笑，在大家错愕的眼光中单膝跪在金发天使面前，伸手轻抚着他的脸庞，开口说道：「前几天魔王捎来信件，希望我们天界能和他们结为同盟，如果需要的话还可以借予我们兵力讨伐妖界，而他的条件则是，我们天界必须将某位堕落天使的心泪珠奉出。」
每一位天使从一出生，体内就会带有一颗心泪珠，而心泪珠简单来说就是天使所有的生命泉源与延续。
在天使堕落的那一瞬间，纯洁的心泪珠会因为受不了污秽的力量而自天使体内落出，回到「清」的内部，然后天界就会将那些珠子宝藏起来，毕竟那些都是每位天使的珍贵回忆，是天界至高无上的宝物。
「我已经将心泪珠交给了使者带回。听说几个月前，魔王为了一个堕落天使所剩不多的生命到处找寻延续的办法，最后得知心泪珠的存在，当心泪珠回到天使本体后，天使的生命将继续得到永恒的延续。当然，我不必去烦恼心泪珠该如何回到那位堕天使的体内，反正魔王会解决的。」
「那位天使……」
「听说魔王为了那位天使，特地将寝宫改建在堕落的边境，而很巧的，那位天使……就叫伊洛……」
伊文思伸手掩住嘴巴，眼泪又开始继续落下，不同的是，在眼泪落下时，他露出了笑容。
「太好了……伊洛他……太好了……」
耶稣像个慈父般伸手摸摸他的头，继续说道：「一件心愿已了，那我再问你一次，你成为战斗天使长后……以前的珍贵回忆真的要消除吗？」
伊文思一愣，抹掉泪水，用力点点头，「没关系的，忘掉会比较好。」
「伊文思，你愿意成为战斗天使长吗？」加百列突然出声，缓缓走到他面前。
伊文思顿了顿，点点头。
加百列看到他的回答，轻弹手指，一颗小小的光球立刻从他的胸口缓缓飞出，没入伊文思的额心。
当光球没入时，伊文思只感觉到些微的烫意，然后身后的翅膀变得更加耀眼，许多光点环绕在翅膀周围，然后缓缓没入羽翼之中。
「那是每代战斗天使长所要背负的一百零四片羽翼，要飞，三对就够了，所以好几代前的天使长将羽翼藏进光球里，这样交接比较简单又省时，里边包含着身为天使长的力量、权力，需要时它会给你适时的帮助。」
伊文思伸手摸摸额心，感受到体内淡淡的力量环绕着，他垂下眼，「我的记忆……」
语未毕，耶稣突然插话进来。
「嗯……那我先说一下，西方天界和东方天庭已经在日前签订了合盟条约，条约上注明，我们必须派一位天使当西方的使者去驻守那方，而他们也会派一位神明来此地长驻。
「简单来说就是交换学生的意思，为期四百年，要是喜欢的话可以协调继续多住几年……而我和七位天使长也已经决定由哪位天使当使者了……
「战斗天使长，我想是最好的人选。」
伊文思错愕的抬起头。
耶稣伸手揉揉他的头，轻声说道：「战斗天使长，你可要好好的将我们的面子给做好啊，四百年的时间得待在东方，还麻烦你多多忍耐了！」
耶稣露出微笑，继续问道：「伊文思，我再问你一次，你想销毁你和那个人的宝贵记忆吗？」
伊文思一愣，赶紧摇摇头。
「只要等待，就会有奇迹发生。」
真的……就跟她说的一样……
「虽然我一开始是不太高兴这计划，不过……」加百列蹲下身，伸手往他额头一弹，露出足以杀光地球上少男少女的帅气笑容，「好歹你也是我创造出来的，我没有不善待自己后继者的理由，这次，就好好把握吧！」
看到加百列露出笑容，其他天使长纷纷倒抽一口气，天啊！几百年没笑过的战斗天使长竟然露出这、这么美丽的笑容，是天界要塌了还是太阳打西边出来啦？
「这是东方送来的护身符，是穿梭东方界时的通行证。」
耶稣取出一个与大拇指同样宽长的四方形红色布袋，一条红缘分别缝在布袋上头的两旁吊着，他将护身符挂在伊文思的脖子上。
「我已经先派使者过去通报了，你到那边时再去找妈祖娘娘报到就行了，她会安排你的住所，附带一提，这次能有这样的回应也都多亏了妈祖娘娘大力相挺，记得跟她道谢啊！好了，事不宜迟，请战斗天使长赶紧出发吧！因为我跟那边说了你五天内会到那报到，还请你飞快点！」
耶稣一边说，一边将伊文思推出大厅、长廊，最后推出神殿外头。
伊文思伸手摸摸胸前超级显眼的深红护身符，转头望向耶稣。
「多保重。」
伊文思一愣，点点头，「嗯。」
转身张开三对大翅，轻轻一跃，飞上天际，纯白的身影渐渐没入云端，往东方飞去。
这次……能够再次相守了吧……


10

当伊文思到达东方天庭时，只有一个字能形容他的感觉……热！
不是普通的热，是非常非常热！
看看那些自称为神仙的身上穿着一层一层的厚重衣服，宽大的袖袍、绣金的花边，尤其是坐在最前方叫做玉皇大帝的，穿得更厚，而且还是超级耀眼的黄色，头上更戴着一个看起来就重到不行的纯金打造的帽子，前方还有一串串的珠帘。
不像他，一件薄薄的白色的无袖宽松衣裙，而且下半身的皱褶裙也只到膝盖，再加上腰间系个金色细线当腰带而已。东方和西方……果然差异很大……
「欢迎！您就是西方派来的驻守天使吧！」
看着眼前虽然服装品味差了点，但是人却长得又高又帅、笑起来连一旁的女仙的双眼都纷纷露出大爱心的玉皇大帝，伊文思赶紧回过神，开口回道：「是的。」要是失礼就不好了，批评放在心里就行了。
「接下来为期四百年的时间还请您多多包涵，如有任何需要的话就告诉一声，我都会立刻安排的，至于居住的地方，妈祖，你都安排好了吗？」
「当然。」妈祖从一旁走出来，走到伊文思面前，牵起他的手轻声说道：「走吧，我先带你去住所看看。」
伊文思顿了顿，点点头，跟着妈祖一起离开了众神的会议堂。
当伊文思一离开，其他神便开始叽叽喳喳的讨论了起来。
「难怪曹将军会闷闷不乐一年，要是我的话，美人被强行带走、离我而去，我也会不爽的好不好！」有着一把白胡子的太白金星举着拂尘，说出自己的大论。
「你这老头是在暗指我不够美吗？」一旁的南极仙翁瞪了他一眼，没好气的说道。
「当、当然不是！你最漂亮了，是我说错话，说错话……」
「这还差不多……」南极仙翁轻哼一声，伸手一挥，一道白光乍现，等到光芒消失时，取而代之的是一名有着乌溜黑发的俊俏男子。
看来他挺在意的嘛……还变回原本的样貌，看样子今晚可能要睡花园了……太白金星轻叹一口气。
「原来天使都长那样啊……看看他的翅膀，好漂亮啊！」
「头发的颜色就像海水反光的样子，亮澄澄的……」几名女仙兴奋的讨论着。
「那接下来我们要通知曹将军吗？」
突然冒出的声音令众人立刻消了音，纷纷望向高坐在前方的天帝。
接受到大家热切的目光，玉皇大帝轻咳一声，缓缓将藏放在大腿上的笔记型电脑搬上桌面，露出奸笑，「你们这些笨蛋，现在通知曹将军的话怎么能看到美丽的重逢画面呢！顺其自然，嘿嘿嘿……」
「是是是，顺其自然，大家说对不对？」
「就顺其自然，别说了！」
「对！」
「那电脑也分我看看吧！」
「我也要！」
「我也要！」
「我也要！」
于是众神纷纷跑到玉皇大帝的身后，挤来挤去，全争相看着摆上古案的笔记型电脑里的追踪视讯，为的就是目睹那名为「八家将与天使」的感人重逢画面，自然的，电脑里显示出来的画面便是正在幼稚园里帮每位小孩子整理胸花的曹骆身上。

「老师，帮小枫弄胸花！」
「老师我也要！」
「我也要！」
「好好好，一个一个来。」曹骆伸手接过小枫的胸花，帮她别在白色制服的上头，笑着拍拍她的肩膀，「今天过后就要成为小学生了，要好好加油喔！」
「好──」
「老师换我了！」草草将胸花双手奉上，笑得一脸灿烂。
「好。」曹骆接过胸花，将它别在草草的制服上，微笑道：「有空可要回来看看老师，要不然我会很无聊的。」
「这是当然！」草草拍拍胸口，信誓旦旦的说道。
「老师，文思哥哥真的不回来参加吗？」玉玉将胸花递给曹骆，开口问道。
曹骆顿了顿，接过胸花，将它别在她的制服上，轻声回道：「嗯。」
「人家好想要文思哥哥回来看我们的毕业典礼喔……」
「对啊，我也好想文思哥哥，不知道他现在怎样了……」
「没有文思哥哥在，草莓班根本不算真正的毕业。」
「要是文思哥哥能回来就好了……」
「对啊……」
是啊……要是伊文思能回来就好了……
虽然这样想，但是曹骆知道、这是不叫能实现的愿望，不知道他现在怎样了，有没有好好吃饭？会不会生病？还是被其他天使欺负？好想他……真的好想他……
「老师……老师……」
曹骆回过神，转头看着眼前二十八位都穿戴完毕，胸前别上胸花的小朋友，深吸一口气，露出微笑，「走吧！该到操场集合了。」
「好──！」
伊文思，这是我来不及对你说的话，这个季节……不，是今天，今天是小草莓们的毕业典礼，是他们将离开幼稚园成为小学生的日子，你不能看见的我会帮你看，连着你的分，一起帮他们献上双倍的祝福。

妈祖帮伊文思安排的住处是位于专门招待上宾的「清月宫」。
清月宫位于会议堂的东方边尾，左边是太白金星的住所，右边是二郎神的宫殿，前方有花圃鱼池，后方有蟠桃树林，风水极佳地理好，遇到困难还可以直奔左右边的宫殿请求强力打手的保护，肚子饿还可以偷拔蟠桃吃，无聊的话还可以拿钓竿钓钓鱼，不愧是上宾的住所，果然是吃、喝、玩、乐样样通行！
而参观完住所后，妈祖就因为有事而先行离开，不知道要到哪晃的伊文思，下意识的想起了一个地方，一个他非常熟悉的地方。
心动不如马上行动，于是伊文思在侍女错愕的眼光下，展开翅膀往底下的凡界飞去。

不同于天庭，现在的凡界已经天黑了，大又圆的月亮高挂在空中，底下的城市染上一点一点的缤纷色彩。
纯白的翅膀在夜空下闪耀着银色的月光，六片大翅不受风压的阻力，尽情的翱翔在天际间。金色的长发随着飞行被风吹动着，形成美丽的波浪，突然，翅膀的主人停顿了一下，转变了方向，用着迅疾的速度向下俯飞而去。
熟悉的场景映入眼帘，不同的是，那地方现在挂满了许多彩带和装饰，七彩的小灯泡环绕着树木，高挂在上方，将操场染上漂亮的五颜六色。
伊文思缓缓降落在最后方的铁椅上，看着前方围在操场上的许多家长以及整齐坐在规划出一班一方块的小朋友们，他缓缓往下一坐，困惑着。
今天是什么大日子吗？怎么大家都聚在操场？晚上不是该下课了吗？怎么那么热闹？
就在他还在思考时，一道声音打散了他的思绪。
「欢迎各位家长来参加所有小朋友们的毕业典礼，让我们来欢迎伊娃老师所带领的番茄班的小朋友！」
站在前方升旗台的中年女子拿着麦克风高声说道，四周立刻响起阵阵掌声，而坐在左边的番茄班的小朋友和一位年约二十几的女子站起身，对着周围的家长笑着点点头。
「接下来是橘子班的茉莉老师和小朋友们！」
坐在右边的橘子班立刻站起身，对着自家家长用力挥挥手，笑得好开心。
「然后是由曹骆老师所带领的草莓班！」
只见曹骆站起来对着台上的女子点点头，而草莓班的小草莓们则是整齐的站起身，开口大喊：「草莓！草莓！最厉害！橘子班（番茄班）的烂烂烂！」
说完所有人各分成两边，对着离自己最近的那边握紧双拳、伸出小尾指往下一比，好浓重的鄙视味啊……
两边的橘子班与番茄班的小朋友纷纷开始躁动了起来，其他老师则是慌忙安抚学生的情绪，而家长们皆纷纷笑出声，当然也包括了坐在最后方的伊文思。
居然还挑衅对方，这群小草莓真是……
伊文思大笑出声，他根本就不用担心别人的异样眼光，因为没有人看得见他，当然就连曹骆也是，因为天使的原本形体就只是一个「形」，并没有如凡人一般的「体」，所以凡人见不着。加上护身符的特殊气息隐藏了他的气味，所以他现在可真的是人与神都看不见的隐形天使了。
草每班的挑衅动作为毕业典礼拉开序幕，校长拉拉杂杂的讲了一些珍重再见的感伤话语，然后便是颁奖典礼，看着许多小朋友迈着步伐，一步一步走上司令台领奖，脸上的笑容让人看得出他们开心的情绪。
而就在颁奖人将最佳优秀班级奖颁给草莓班时，只见小雨蹦蹦跳跳的跑上台，领到奖状和奖品后，并没有下台，反而还将奖品高举向上，用着稚嫩的声音开口大声喊。
「文思哥哥！草莓班的都很努力喔！虽然你不在这里，可是这一年来小草莓们都有乖乖的，每天都好想你，好想要你来参加我们的毕业典礼，可是老师说你不会来……接下来，从幼稚园毕业，我们就算上了小学也一样会努力，我们会成为文思哥哥的骄傲，我们永远都是你的小草莓！」
童稚的声音传进每位家长、每位小朋友、每位老师的耳里、心中，小小的脸庞带着微笑，震撼着每个人的心里。
伊文思不知道该怎么形容自己心中的震撼，只能让泪水不停顺着脸庞轻滑而下，流过下巴，滴落在红色的护身符上。
伊文思赶紧将护身符取下，伸手想抹掉上头的水渍，没想到越抹，眼泪却掉越多，反而把护身符弄得湿答答的。越慌，动作越乱，突然手一松，护身符掉落在地上。
顿时，不属于东方的强烈气息环绕整个会场，凡人没感觉，但曹骆却感觉到了，那份熟悉、天天思念的气息。他猛然站起身，转头望向后方，视线越过人群，一抹纯白的身影瞬间映入眼帘。
伊文思慌忙走下铁椅，伸手捡起地上的护身符、拍拍上头沾上的灰尘，正在思考着该如何将上面的污渍清干净时，一道熟悉的声音突然从后方响起。
「伊文思……」
伊文思错愕的转过头，熟悉的气息立刻窜进鼻间，他眨了眨眼睛，才发现自己已经被日日夜夜所思念的身影紧紧抱住。
「好想你……好想你……要是这是梦的话，真希望永远都不要醒，不要走，伊文思，我喜欢你，我爱你，放你走之后我每天都好想你，不要走，不要再离开了……」
低声的倾诉包含着所有的真切情意，刚毅的脸庞缓缓流下泪水，滴落在伊文思的脸颊上，烫人的感觉就这么渲染进心里。然而虽然烫，但是胸口却暖暖的。
伊文思一愣，缓缓露出微笑，靠在他的胸口上，听着那熟悉的心跳声，伸手环住那熟悉的躯体，轻声说道：「我也好想你，每天都想着你……」
「不要走……」
「我不会走的，这次，我不会再离开了，我会永远待在这里……」
曹骆一愣，低头看着靠在自己胸口上的微笑脸庞，感受到环着自己身躯的有力双手，顿了顿，赶紧将他拉离自己，仔细的在他身上扫视一番，然后惊讶的表情出现在脸上。接着是笑容，然后再次伸手将伊文思紧紧抱住。
太好了，不是梦，不是梦，他真的回来了，他的天使……真的回来了……
「你就不能小力一点吗？会痛耶……」伊文思虽然出声抱怨，但是脸上还是带着像吃了甜零嘴的笑容。
「对、对不起，我只是一时太高兴了，不过，为什么你会在这里？还有，你刚刚说的不会离开是真的吗？还有之前……」
面对曹骆一连串的疑问，伊文思伸手放在他的嘴唇上，指指后方带着困惑目光看着这里的人们，笑道：「你确定现在有时间说吗？这件事可能要讲三天三夜才说得完，现在你该处理的是……别人把你当成在跟空气说话的疯子喔！」
曹骆一愣，赶紧转过头，只见不只小草莓，连其他家长、老师、学生还有台上的校长都用着怪异的眼光看着他，真糟糕，他完全忘了这里还有其他人……
「伊文思，那你……」
一转回头，只见金色长发随着夜风轻轻飘动着，身后的翅膀也缓缓收入背部，消失无踪，身上的衣物也变成了T恤与牛仔裤，在曹骆错愕的眼光下，伊文思对他眯起眼笑了笑，往旁边跨出一步，几道此起彼落的开心大喊立刻从操场的人群里传来。
「文思哥哥！」
「文思哥哥你回来看我们啦！」
「文思哥哥，小枫好想你喔！」
「文思哥哥，越亚每天每天都有用力的想着你喔！」
「文思哥哥……」
「文思哥哥……」
伊文思伸手摸摸跑到自己身边的小朋友的头顶，微笑道：「我也很想你们喔！每天每天都想知道小草莓们有没有好好努力，有没有给老师添麻烦……看到你们，我真的觉得很开心，以后也要好好努力，不管在哪里，只要想我，都可以来这里找我喔！」
「文思哥哥不会离开了？」
伊文思瞄了身旁的曹骆一眼，笑着点点头，「嗯，从今以后我会在这里继续当助手老师，如果你们老师愿意让我继续当助手的话……」
「我当然愿意！」曹骆慌忙说道。
伊文思笑了笑，拍拍小朋友们的肩膀，「大家快点回去吧！不能因为我来了而耽误到大家的时间和行程喔！」
「好──！」大家举手大声说完，立刻转身跑回自己的位置，典礼才继续进行。
伊文思和曹骆则是对望了一眼，笑着往操场走去。

颁奖完毕，晚会的最高潮也开始了，带着开心与分离味道的歌曲自司令台两旁的大喇叭传出，而在此时，几道绚丽的烟火也缓缓自后方的空地放出，在天空绽放一朵朵美丽的烟花，所有人的目光全都聚集在天空中的美丽场景。
「喂，曹骆，我忘记跟你说一句话了。」伊文思将目光从夜空中的烟花移开，转头望向身旁的男子。
「嗯？」
曹骆转过头，疑惑的看着身旁有着一头耀眼金发的男子。
伊文思缓缓伸手握住旁边的手掌，来到他面前，踮起脚尖，在布满烟火的夜晚将自己的唇瓣印上他的唇瓣。
蜻蜓点水的一吻，接着是一句带着微笑的话语，「我回来了。」
曹骆一愣，微笑回道：「欢迎回来。」然后低下头，再次印上那红润的嘴唇。
「喔喔！」
小雨一回头便看到如此惊人的景象，立刻伸手拉拉其他伙伴，一声奸笑，草莓班的所有小草莓立刻纷纷从自己的口袋取出手机，对准，喀嚓一声，一张美美的男男亲吻照立刻出现在手机的荧幕上。
听到怪声的伊文思一愣，然后伸手赶紧推开曹骆，脸红的看着眼前的邪恶小草莓，窘迫斥道：「你、你们怎么又这样！快删掉！」
而就在伊文思慌忙要那群小朋友把照片删掉时，曹骆则是偷偷转过头看着小雨，小声说道：「等等传一张到我手机给我。」
「OK！」
「你、你在说什么啊！」伊文思抬起头，伸手往他身上猛，还不停大骂：「你这变态！难怪学生会这样，原来都是你教的！」
曹骆一边躲着伊文思的拳头，一边笑着满场跑。
只要你回来就好，从今以后不管是哭是笑我绝对不会再放你走，永远都会在你身边，不管是西方或东方，还是八家将和天使，我永远都是你的曹骆，而你……永远都是我的伊文思。

──全文完


番外　曹骆之终极大作战

最近曹骆有一个很大很大的烦恼，这个烦恼自伊文思回来后就一直存在着，那就是……
「曹骆，我要回去！」伊文思脱掉身上的围裙，对着正在批改考卷的男子说道。
「等、等等！」曹骆慌忙放下红笔，赶紧跑到他面前，开口问道：「不能再多留久一点吗？」
「不行，今天王母娘娘特地来邀请我参加天庭的蟠桃大会，听说很多贵客都要来，她要向大家介绍我，啊啊！时间快来不及了，我先走了，你也快点回去吧！」
曹骆还来不及开口阻止，金发男子早已展开身后的羽翼，往天空飞去，缓缓消失在他的视线里。
又跑了……好不容易才回来干嘛要住在天庭啊！一天只有短短的八小时可以相处，假日又不能上天庭去找他，他妈的玉皇大帝干嘛那么严格规定地府神不能上天只能入地啊！
伊文思也真是的，叫他搬下来跟他一起住，竟然还说什么「耶稣大人交代不能丢西方的脸，而且我也不好意思跟妈祖娘娘要求要住哪，感觉很没礼貌」，什么很没礼貌啊！哪里没礼貌了！
曹骆越想越生气，却又不能直接大骂出来，只能烦躁的耙耙头发，走回位子上坐着，继续批改那些鬼画符的考卷。
「哇哇哇！好浓的杀气啊！」
突如其来的声音先是令曹骆一愣，然后一边继续批改考卷一边没好气的说道：「你们几个能不能别只出声不出人啊，还有，我现在很烦，没时间陪你们开杠。」
当他话一完时，空气先是静止了一下，然后几道身影突然从墙壁穿进来。还好现在已经天黑了，学生也早就回家了，只剩曹骆为了改考卷而待在这，要不然其他人看到还不尖叫「有鬼」。
「怎么？跟小情人吵架啦？」何嘉善伸手拉了张椅子坐下，跷着二郎腿，用着很痞的样子问道。
伊文思回到东方的事情早就已经传遍上、下两界，尤其是地府，更是传得热闹滚滚，没办法，谁叫有着万年不变冰山脸之称的冬季大神，竟然为了一个天使整整郁卒了一年。
现在天使以西方使者的身分回来，两人在幼稚园的毕业典礼上相拥热吻，还拍照留念，这种劲爆的事情如果不立刻传遍东方天地两界，实在有违「神仔日报」的宗旨。于是隔天一大早，神仔日报上头不只写得清清楚楚，还放大照片当头版，当天的销售更以破亿的超大销售量收场。
「我才不可能会跟他吵架！」一句话激怒了曹骆。
「这么生气干嘛？……说吧，怎么，不会是因为没办法上天庭而在呕气吧？」
曹骆沉下脸，胸口仿佛被几把大刀狠狠剖过，一句话，痛啊！
看着曹骆那扭曲的表情，何嘉善愣了愣，「不会吧？说中了！？」
随便猜也中，看来以后在凡间的工作可以考虑一下心理猜测师这行业了，不过……看着曹骆越来越低沉、越来越失意的表情，何嘉善收起继续调侃的想法，撑着下巴开口说道：「干嘛那副表情，大不了我教你怎样上天庭，怎样？」
曹骆一愣，「真的？」
何嘉善笑了笑，伸出手指勾了勾，「我顺便教你怎样让那个小天使搬到你家永远住下来，如何？」
曹骆用力点点头，赶紧来到何嘉善面前，一脸哈巴狗的顺从样子，只差后面没一根尾巴晃来晃去而已，「要怎么做？」
「我接下来说的你都要记好知道吗？」
曹骆用力点点头。
何嘉善笑眯了眼，低头将嘴唇附在他耳边，小声的说了一些话语，而曹骆则是似懂非懂的点点头。
「不知道会不会出事……」站住一旁一直没出声的张广抚着头，看着眼前的伙伴在灌输奇怪观念给另一位伙伴，叹了一口气。
「反正有有趣的事情可以看就好了。」徐朝樊推推镜框，嘴角微微上扬。
张广错愕的转头望向八家将中看起来最斯文最正直的男子，吞吞口水，背后缓缓窜起
了一股寒意。
没想到……最腹黑的其实是他，看来自己以后得小心一点了，要不然哪时被设计了都不知道。张广握紧双拳，用力点点头，深深的在心中下了最重大的决定，却没想到，身旁男子的视线正缓缓移到自己的身上，露出一抹灿烂的微笑。

东方天庭──
「蟠桃真是个好东西，不管吃几次都不会腻呢！」伊文思用牙签插起盘子上一块切成正方形、晶莹剔透的白嫩蟠桃，放进嘴巴里满足的咬着。
这里的宾客听说都是东方高阶层的神明，有什么齐天大圣、吕洞宾、八仙的……还有什么观音菩萨、托塔天王的，总之就是一堆不认识的，介绍也介绍完了，打招呼也打完了，现在闲闲没事做，当然也只能吃东西消耗时间。
而这里吃的东西就只有蟠桃而已，唉……优点是好吃，缺点则是……好多蟠桃，没有其他东西，跟曹骆的多样化菜色比可差多了……对了！干脆偷拿几颗，明天带去给曹骆吃吃好了！
正当伊文思下定决心，伸出右手放在桌面的完整大蟠桃上时，一道声音突然从身旁传来，吓得伊文思赶紧缩回手。
「终于被我抓到了。」
不会吧！？才刚要偷东西就被抓，运气也太背了吧！
伊文思转过头，对出声之人傻笑，「呃……你、你好……我………」
那人顿了顿，伸手往伊文思的额头上一弹，压低声音说道：「是我，你在紧张个什么劲啊？」
伊文思一愣，睁大双眼，「曹骆！？你、你怎么……」变成这副怪样？
没错，现在的曹骆不仅面容改变，就连发色都变成雪白色，身上穿的衣服不是八家将的神装，而是一套绿色的多层宽袖古装。而且仔细一看的话，还会发现很眼熟，要是待在天庭久一点的话，看到此人一定都会知道他是年轻时候的太白金星。
「你怎么溜上来的啊？」伊文思左看右看，压低声音附在他耳边问道：「还有这身衣服和面容是怎么回事？」
曹骆耸耸肩，「全都多亏了嘉善，他帮我把太白金星约出来，还把他灌醉，然后拿他的衣服给我换上，顺便帮我把头发和容貌改成他年轻时候的样子，果然上天界通行无阻！」他竖起大拇指，满脸傲容。
伊文思嘴角微微抽搐了几下，伸手拍掉他的手，不赞同的说道：「要是你被发现了怎么办？会被处罚的吧……」
「没关系，只要是为了你，一切都值得。」
伊文思一愣，两抹绯红缓缓浮上脸颊，他低下头，嘟嚷道：「你这个笨蛋，说什么蠢话……」
「这才不是蠢话，这是……」
「被我抓到了吧！你这死老头！」
后方突然出现的声音伴随着一只手揪上曹骆的耳朵，这个人正是太白金星的另一半南极仙翁，注意，是年轻的南极仙翁，自从上次的事件后，南极仙翁就一直保持着这副模样在天庭走动，打死都不变回老年样。
「说！你又溜哪去了！我不是叫你在西殿等我吗？干嘛跑得不见人影！」
面对南极仙翁的炮轰，曹骆赶紧脱口而出：「我、我不是……」
「不是个屁！现在，跟我回去！」
「我真的不是太白金星啊！」
「不是那老头要不然你是谁？你明明就是还装傻！」
「我是曹骆啦！」
话一出，喧闹的会场立刻变为沉静，就连呼吸声都能听得一清二楚。
南极仙翁眯起眼，一弹手，曹骆身上的装扮立刻变回原本的八家将样，就连脸上的容貌也变回原本的浓妆样。
「八家将！？」
众人一看到，纷纷传出惊呼。
曹骆一咬牙，赶紧跑到一脸错愕的伊文思面前，伸手抱起他，转头对着其他宾客喊道：「伊文思我先带走了，很抱歉，从今以后他得待在我那。」
话一完，洗器一举，曹骆的身影立刻消失在众人的视线中。
目瞪口呆的看着眼前突然出现「八家将劫天使」戏码的众人，缓缓回过神，纷纷转头望向身后，一道薄雾从上头慢慢飘下，形成一个巨大荧幕，渐渐的，上头开始出现了影像，那是刚刚还在他们面前消失的曹骆与伊文思。
「现在开始，我们将举行现场转播，请各位拭目以待！」玉皇大帝的声音回响在广大的会场里，而众人则是同时举起手热烈鼓掌，还有人大声欢呼。
「真是的，就为了看到这一幕还特地把我叫来演坏人，要是他们真的以为我那么凶该怎么办？」南极仙翁闷闷的吃了一口蟠桃，抱怨道。
「你就别抱怨了，我还不是得被他们拼命灌酒装醉，还得被偷衣服耶！」
南极仙翁看着突然出现在他身旁的身穿花衬衫和五分裤的太白金星，伸手抱住他，「真是两个笨蛋，不会积极一点喔，还要我们做推手，呜呜……我怎么那么可怜啊……」
「好好好，没事没事。」太白金星伸手拍拍他的背，怜爱的哄道。
就是说嘛，为什么他们两个得那么辛苦，还好他号称千杯不醉，最后倒是把那群小鬼给灌醉了，偷了其中一人的衣服，要不然他怎么出来见人啊，唉……
不过……他也为那两个小子默哀一下，早在一开始就安排要天使住那了，要不是为了看这戏码，哪需要拖那么久，被设计了都还不知道，要是他们知道自己从头到尾都被玉帝设计，还被当成电影播放给大家看的话，不知道会不会抓狂……肯定会的……

「从今天开始你就继续住在这里吧！」曹骆将伊文思放在沙发上，变回平常的样子，一脸开心的跑到厨房拿了一罐咖啡，回到客厅递给伊文思。
「可是，这里并不在西方使者住宿地点的范围内啊，刚刚你突然带我离开，这样是会被处罚的吧。」伊文思摸着咖啡罐，缓缓说道。
「又没关系，只要你在我身边就好了……」
伊文思一愣，垂下眼，露出微笑，将手伸向后方，取出一个东西递到曹骆面前。
「蟠桃！？你怎么把这东西偷带出来的？」曹骆接过伊文思手中的粉色桃子，惊讶的问道。
「藏在翅膀里。」
「翅膀也能藏东西？」
「当然，我们的翅膀可不是只有飞的功能好不好。」伊文思轻挑眉，抬高下巴说道。
「是、是、是，你说的都是……」曹骆笑着坐在他身旁，张口咬了一口蟠桃，甜而不腻，果真是上品。
「呐，曹骆，现在该怎么办？现在可不是你说要我住在这里就能住的耶，你上演的当场劫天使戏码，要是玉皇大帝生气了，那根本就住不了嘛！」
「……我有办法。」
「什么办法？」
「某个人教我的。」
曹骆笑了笑，将蟠桃放在桌上，转头覆上身旁之人的柔软嘴唇，身子往前一压，两人双双倒往沙发上，而电灯也缓缓熄灭，交缠的影子和断断续续的呻吟声将深黑的夜晚染上了娇艳的色彩。

当曹骆和伊文思因为玉帝的召见而出现在天庭时，立刻引来众人的注目。金发男子一脸像是害羞娇嗔的猫咪，黑发男子像一脸吃饱喝足的老虎，昨天晚上的运动果然激烈！但是曹骆和伊文思发现了所有人的鼻子都塞了两团卫生纸，好像流鼻血似的。
基于昨天看到了电影，众人也决定别再为难这一对情人，于是慎重决定，就让伊文思转住在曹骆的住所，虽然昨天画面一片漆黑，不过听到那些断断续续的声音，在场所有人顿时爆喷鼻血，挖咧！没看到画面只有声音就如此，要是看到画面不就更惨？
「总之就这么决定，西方使者伊文思将转住于八家将曹骆的住所，那……就先这样吧！」玉皇大帝一说完，立刻捧着再度出现两条红色液体的鼻子赶紧冲往自己的寝宫。
「他怎么了？」伊文思困惑的问道，
「谁知道。」曹骆耸耸肩，心里却开始奸笑。
活该，谁叫他们想偷看他们办事，他只不过及时发现，然后熄灭了灯，接着在房子外围架起结界，然后设定无码台的声音传回他们偷听的地方而已，啧啧！没想到无码台的威力这么大。
「那我们可以一起回去了？」
「走吧！」曹骆牵起伊文思的手，露出微笑。
比起玉皇大帝，他曹骆在成仙之前可是被人称为超头痛的鬼灵精呢！
曹骆V．S玉皇大帝，结果……
──曹骆胜！

──番外《曹骆之终极大作战》完
