南馆by甜十色


内容介绍：
生在南馆并非幸事，命运的安排，让这个艳丽的男子遇到了非凡的男人，或许是他的幸，或许是不幸，一切，确实需要他自己的选择。
那个手中执着酒水的漂亮男子江临墨说：唔，我不要。
那个对芸香百般爱怜的红牌云楼说：你爱的是江临墨，不是柳初繁。
那个禁锢了他的身体的男人柳初繁没有言语，只是沉默的眼神。
那个龙套莫想严说：临墨，云楼好歹是个清倌，而且看心性也是个安分守己的，那个芸香……
那个配角大将军慕赫的眼中只有一个不可逾越的思华年。
芸香很好，可是我没有感觉，并不一定要找一个男子。
想严，你真的昏了头脑，我只要一个平凡的小户之女足矣。
一切，是要看芸香这个妖娆的男子，在这个光怪陆离的世界中如何选择。

南馆相关信息：
男主角：芸香;柳初繁;江临墨
其他人物：云楼;莫想严
故事地点：南馆
时代背景：架空
风　　格：正剧
时　　代：架空历史



第一章

    如果说，人的命运真的是从出生开始就已经被划分好了的话，云楼想，我一定是上辈子太穷，死后没有给过阴差小费。或许，是因为没有供奉好诸神上仙？

    抛却那些怨天尤人的想法，云楼慢慢的坐回床前，纤细的手慢慢拂过脸颊，嘴角良久才扯出一抹笑意，只是这笑意却是怎么看怎么的苦涩。其实，怨不得别人的，就怨自己罢，不然，徒增几分伤感。轻轻的在心底吐出一声叹，终究，还是自我救赎来的会比较快，也比较实际呢。

    “扣扣”的敲门声之后，摇进来的是一袭洒金红袍的芸香，“小楼楼，今晚，估计，你是熬不过了”

    云楼瞥一眼只是倚在门边也能从骨子里透出一股旖旎风情的芸香，极其认命地起身坐到妆镜台前。净脸，上妆。

    上妆的过程是极其复杂漫长的，而芸香也只是很耐心的在那里不内不外的保持着那个动作打量着屋内的一切。其实，云楼的房间真的是简单到不能再简单，可是，每一次，芸香都能在云楼上妆的这一段时间内找到可以研究的东西看上很长的一段时间。有时候，只是房中新添的一盆兰草，有时候，是桌上摆着的一碟糕点，更多的时候，芸香只是看着云楼上妆。每次来之前先扫视一遍屋内的摆设，只是为了先了解一下云楼的心境。

    芸香慢慢的回转眼神，捏着洒落在衣前的一丝发，绕在指尖。他自己也不知道，到底他芸香看的是云楼还是芸香。

    “难为你每次都会在这里等。”

    芸香猛然一惊，从沉思中清醒过来，但是只是眨眼的工夫，他笑笑地任由云楼将他缠得死紧的发丝从手指上绕开，“呵呵，习惯是很难改变的呢，再说了啊，难得有人会看到云楼美人儿妆前妆后呢。”

    云楼退开一步看着芸香那张柔媚的脸，“你又要嘲笑我了么？”

    “呵呵……”芸香笑得弯下了腰，云楼只得上前一步握住了他的手臂，芸香慢慢地止了笑，顺着云楼将脸埋在他的脖颈间。“怎么会呢，小楼楼，我只是想，真的要一直这样么？趁着现在还可以我觉得，还是可以攀个富贵人，然后……”

    芸香的声音柔柔媚媚很是具有蛊惑的意味，因着距离的问题，若有若无的鼻息随着呼吸喷洒在云楼的耳根。

    “芸香，我确定自己的心意了，不需多言了。”云楼不动，还是任由芸香像只刚足月的小猫一样在他脖间蹭啊蹭。

    云楼感受到自己耳边一声极其低的喟叹，心里似有一根弦被拨动。

    “小楼楼，每次，你都是直接叫人家的名字，你看，人家都叫你‘小楼楼’的，听着多亲切啊，哪里像你啊……”芸香随意的揽着云楼的腰一摆三晃地向着前院走去。

    每个人都有可怜之处，每个人也都有辛酸之处，当然，心里清楚就好了，没有必要非得弄得清楚啊，不然，搞得人家会多难受啊。芸香在心底嗤笑一声，活着真的是难得很呢。

    百炼成钢啊，芸香抬头看着上方那一小片天，已是黑夜，到处映照得都是火红灯笼里透出的光，压的人喘不过气，要一辈子禁锢在这里么？南馆呵……要一直这样么？自己和云楼说的，云楼或许会一直那样等下去，但是自己，却不想这样，良人？哪有那么容易的呢？男娼，说好听点不过被称为小倌，又好听到那里去呢？估计，比青楼女子还不如，还在奢求什么呢？只是云楼……芸香默了……希望，会好吧……

    第二章

    琦纭馆的前院是座二层的小楼，没有很华丽的布置，跟一般的青楼南馆没有什么特别的地方，服侍人的地方，琦纭一向主张拼的是人，而不是外在的东西，当然，该有的还是要有的。

    琦纭是馆中的当家，不挂牌子的当家。

    芸香捏着细细的嗓子调笑着和琦纭打过了招呼，转过身，笑容虽是未消，自己却知道那里面含了多少苦涩。转一转视线就可以看到大厅中点牌台上的牌子，芸香、云楼、韵慧，虽是挂在众小倌都艳羡的最顶端，却还是比不过琦纭。只有没有指望的人才会想要把自己的牌子挂在象征红牌的最顶端，可是，他和云楼确实已经厌倦，想要娶妻生子已是不可能的事情，或许，可以攀上富贵人，或许，可以在这楼里做教导人，或许，收养一个孩子，隐在世间，过最平凡的日子。

    看着云楼细心地调着琴弦，芸香任由自己的思绪飘散。富贵之家可以蓄养娈宠，但是也是进不得家门的，生是男儿身，若非不得已，谁又愿意在那深似海的大宅院里与那些女人勾心斗角啊！！虽然自己入了贱籍，但是，自己还是有一个男儿心的啊，只是，爱不得女人罢了。

    再看一眼窗外的黑夜，芸香撇过头将视线拉了回来。云楼沉静下来的时候像一幅画，很柔和的感觉，虽然同自己一样浓妆示人，但是完全是两种感觉的呢。喜欢看着云楼上妆就是因为云楼未上妆的跟自己完全不同，那是像未涉世的孩子一样干净的脸庞。而自己，芸香纤纤手指划在脸颊上，唔，虽然男人不用太注重外貌，但是，客官是需要的啊。现在，只希望，铅华洗净之后，可以不会有人知道自己的过往。

    “哦？”柔到骨子里的声音随着房门的打开，进来的是一身白衣的韵慧。“原来两位哥哥已经到了啊，韵慧来晚了么？”

    芸香看着那如弱柳的韵慧扭着蛇一样的腰肢缓缓走来，不禁暗地里打了一个冷颤，听了这么多年还是没有习惯啊。还有那张精心描画的巴掌小脸，真是，怎么看怎么窝火呢。

    “哥哥们怎么了？难道，韵慧真的来迟了？哥哥们生气了么？”纤弱的玉手轻掩住樱唇，只露出了一双荡漾含情的墨玉眸子，楚楚的神情人见人怜。

    云楼停了调弦的动作，抬眼时恰巧看到了芸香还未抖下去的肩。“怎么会呢，是我们早到了，怎么会怪罪韵慧呢，快快坐下吧，试试琴师的曲谱，看看有没有不合意的地方。”

    三人各坐一角，面前具是相同的琴，都在慢慢的调试着琴弦，找着乐感。

    “韵慧今天的衣服很漂亮呢。”冷不丁的，芸香出声，眼睛却是看着云楼。“白色的啊，小楼楼好长时间没有穿了呢。真是怀念啊。”

    云楼动都没动，淡淡的道：“很久以前的事情了，提他做甚。”

    淡笑一声，芸香微微垂头，真的不再问，用心的调着弦试着音。韵慧却是看看云楼的一袭素雅青衫，再看看芸香奢华的洒金红袍，最后落在自己新做的衣服上。难道，云楼是因为自己来了以后才不穿白色的么？果然，还是因为自己年龄小才把云楼比下去了么？原来自己真的有可能超过云楼芸香独坐头牌呢。

    既然已经到了这里，接受这一切，那么，便不要忍受除自己之外还有例外！可怜之人，这里哪一个不是呢，为了生存，让自己做那个又可怜又可恨的吧，但是，绝对不要成为可悲之人！

    “扣扣”重复两遍的敲门声之后，是接引客的提示声，“三位小爷，琦纭当家说，贵客已到齐，可以开始了。”

    “烦请小哥告诉当家的，已经准备好了。”

    门外接引客一怔，似是奇怪为什么今天率先回答的会是韵慧，随即也是恭恭敬敬的回了声“是”。

    云楼倒是未作声，芸香自是连个眼神都不屑于丢过去。想知道为什么都不待见韵慧？云楼自是那种不关注外人的人，芸香？惟恐天下不乱呗。但是，如果你讨厌一个人，那么他一定是做过你接受不了的事情了。

    第三章

    琦纭馆的大厅是各位小爷在有贵客的时候表演的地方，当然，说是表演，但是，芸香一直以为那种表演，像是市场，就同自己那时候在人市上是一样的，芸香不止一次的想要将它摧毁，当然，那种泄愤的举动只能在心里想想，却是万万不可表现出来的，不然，估计，连人市都不用去了，他会直接被扔在琦纭馆最便宜也是最下贱的厢房，任人玩伤玩残或者，玩死。琦纭对小爷们是不错的，但是，却是绝对不允许逾距地。话题扯远了，大厅分为两层，底层设茶座，单房，前方中央设高台，是为表演之地。二层简单许多，只不过，表演用的平台却是为了方便观看设在前面，外围则是可供富贵之人的单间。

    芸香起身，慢慢的抚平衣服上的细微褶皱，顺手抿了头发。“走吧？”

    云楼在芸香起身后紧接着就抱了琴随着站了起来，韵慧看了看他们两个倒是稍微想了想才起身走向房门。

    这次开口的倒是云楼：“你们，都不抱琴么？”云楼的表情看起来倒是有些局促了。芸香巧笑一下，换上狐媚的样子，“小楼楼，有你在，我哪里还敢再碰琴弦呢，你一出手，我的老脸可都就让你比下去了啊，才不要自讨没趣呢。”说罢，描着细长眼线的凤眼微眯，拖着宽大异常的水袖慢慢的走了。云楼无言的转向韵慧，用眼神询问。

    韵慧先是凄凄哀哀的扫一眼属于自己的琴，然后眼角微微上挑看着云楼，“芸香哥都说自己的琴艺比不过楼哥哥，韵慧就更不敢在楼哥哥面前出丑了啊，还望楼哥哥以后对韵慧多多指教呢。”

    云楼默不作声的看着韵慧弱柳一样的身姿慢慢的向自己弓了一礼，几不可见的微动了身子却被一股力量定在原地。“好了啦，呵呵，韵慧怎么倒像是要拜师一样啊，时候到了哦，再不赶紧去伺候的话，琦纭生气了咱们可是谁都吃不消的哦。”云楼被芸香使力带出了房，韵慧收敛了脸上的笑，微微抽了嘴角，紧跟两步并排追上了二人。

    门外侍立的接引客早早的就看到了远处而来的三抹颜色，摆出焦急的神情迎了上去，“哎呀，三位小爷啊，小子我可抵不住了，这几位贵客可是得罪不得的啊。”

    早已有人推门而出，“我就知道，肯定是我家香儿来了，快快进来吧。”

    芸香早已摇着水蛇腰倚进了来人的怀中，“柳爷，难得你每次都照顾到香儿，香儿很是感激呢，所以说啊，香儿今天一定要好好的敬柳爷一杯呢。”芸香粘糖一般缠在被称为柳爷的男人身上，脉脉的用含着春情的眉眼勾着人。柳爷狠狠地掐着芸香的细腰已经不管不顾的将嘴印上芸香。

    “哎呀！”芸香大叫一声，咯咯笑着躲开了柳爷的亲近，“柳爷，您怜惜一下香儿啊，香儿的腰都要断了呢。”微微嘟起的红唇，含着汪汪泪水的媚眼，都让男人更加凶狠的捏紧了手中柔软纤细的腰肢，男人喘着粗气狠狠地在芸香露出的锁骨上咬了一口，“哼，要不是你这个小狐媚子，爷能这么急色？”手已经伸进芸香打开的衣襟内大力的抚上了那片细腻光滑的肌肤。

    “咦？这位就是柳爷？”软软的仿佛用手一掐就能滴的出水的声音让原本注意力全在芸香的男人浑身打了个颤。芸香在心里暗嘲，什么你都要抢么？柳爷抬起眼，看到的便是一个人畜无害的小白兔样子的韵慧。韵慧却是轻呼一声，用衣袖掩了唇，墨玉一般的眼小心翼翼的看向芸香。

    “你是？”柳爷直直地盯着韵慧，“难怪琦纭加了一位红牌，就这个小模样，小身段……”

    “柳爷。”

    几乎是不带感情的声音清冷的响起，止住了柳爷想要拦过韵慧的动作。柳爷尴尬的咳了一声，收回手，扯着芸香就要回到厢房。芸香趁这时瞥一眼云楼，他依然是抱着琴垂直脸一言不发，静止地真的倒像是一幅水墨画了。算了，这样，总比他看着自己要好得多。

    几步便到了所谓贵客的厢房，芸香这才注意到门口侍立的早已不是接引客，反而看起来像是私人护院之类的一个人，样子冷冷的，很安静的垂着头，身子站得笔直，想必，刚刚出言阻止的就是这一位了吧，看柳爷的样子，里面的人要不是身份不一般就是身家不比常人了。倒是看不出来，这么看不惯当众调戏小倌的主儿还要到这南馆。

    芸香这点倒是想错了，人家的主子江临墨并不是看不惯，只是江临墨一向认为只要动的不是他的人，那么，没有必要多管闲事，何况，他与柳初繁只是利用关系，管他那么多做什么呢。他只是，等急了罢了。

    第四章

    进得房间，发现屋子里早已坐满，还有几个叫的出名叫不出名的小倌。扫一眼，却发现，在座的，竟然大都不认得。只有三人怀中没有小爷，他们三人进来后也只是站着，他们是头牌，自然不会像那些没有出路的小爷一样争着抢着攀附着有钱的主。除了柳爷是自己的常客，长捧云楼的爷竟然也没有在场，这柳初繁又是从哪里请到的这些人？

    “呵呵。”一声低沉的笑声，柳初繁的身子却是绷直了，烫了手一般松开了芸香。芸香一时没有站稳，稍微的晃了晃，柳爷却是对那人诚惶诚恐，自然顾不得他，云楼隔得远，韵慧摆明了指望不上，芸香只得勉力稳住身子。这一晃，说大不大，说小不小，芸香暗自懊恼，只得继续摆着笑看向发笑的人。

    芸香后来想，人家都说，心如鹿撞，自己当时怎么就没有那种感觉呢？他一直对当时的感觉很是郁闷，看到江临墨的第一印象，并没有像话本小说中的什么一眼就撞进了那人的心里，只是觉得，这人也生的很好看呢，可惜了，人家是来找乐子的，自己是被找乐子的。芸香是知道自己生得很好的，不然，做什么头牌呢，只是他见惯了馆中小爷那些扭扭捏捏的或清纯或妩媚的美貌，乍一见江临墨，反而不知道原来阳刚男儿，富贵人家的孩子也可以生的比他们要好看。说到底，芸香这样看起来老练的人儿，也只不过才十五岁，生在普通百姓家里或许已经成亲生子了，但是，对于一个从七岁就被自己好赌成性的亲爹卖到南馆的芸香来说，他的眼界是多么的短浅，他看到的人，除了恩客，除了同自己一样的小爷，再还有什么呢？

    江临墨并不知道自己被一个馆子里的小爷羡慕容貌，他一向没有觉得男人的容貌有多好，貌似实力才是最重要的。

    芸香有些失落，因为，自己依旧是陪在柳爷身边，反倒是韵慧三分喜悦三分害羞四分得意的喂着那位俊俏爷吃酒。不过，就是一个男人，没有什么的，或许，皮相会吸引自己，但是更多的是嫉妒而已。命运，真的是一件很稀奇的东西。自己和云楼的想法，还是有共同之处的啊，我们的目标是一样的，大富之家，确实不适合自己的生存。

    供众人玩乐的厢房分了内外两室，内室是奢华的居所，外室则供玩乐。居中则是一张雕花矮长桌，室内铺着质量较为上乘的拼织毯子可供众人席地而坐。琦纭馆并非不重奢华，只是，当家者的眼光一向不同。不管是室内布置还是酒水吃食，就算是各位小爷，也是高调到低调，低调到高调的。自然有吸引人的地方，不然，也不能在这方领域占据一席之地，旁人可能认为，占不得南馆排名最前又算得什么呢。可是，人家琦纭馆倒是一直在这条街中存在着。自然就有自己的老客户，在别的地方尝够了新鲜还是不会忘掉这里的温香软玉。

    柳爷是芸香的老“相好”，捧得也一直是芸香的场子，只是，为人在床第间有一些说不出的怪癖，芸香也是婉转承欢的受着。就是在应付的场合，柳爷在众人看得见看不见得地方也会变着法子的折磨一下芸香。柳爷也在兴致好的时候会对他稍微地好一些，但是更多的时候，他的兴致是过了头的好，也就会下死力的折腾身下的人儿，柳爷曾言，最享受的除了芸香那副销魂蚀骨的小身子，还有那想哭却又忍着，想拒绝却又受着的小狐媚样子。这次倒是没有为难芸香，只是很恭敬地向那位被称为江九爷的男人劝酒，云楼坐在一边安静的抚琴，芸香松下心来，云楼陪着的是很儒雅的男子，相貌平和，想必，不会伤了云楼。芸香想着也就加深了脸上的笑容，尽心的服侍柳爷。

    众人自是你来我往的寒暄一番，饭食在这里只成了摆设，倒是酒水喝了不少，饶是芸香在风月场打滚多年，也被几个色鬼软硬兼施的灌了好多酒。一双滴溜打转的纤细媚眼水波盈盈，见着他这副魅惑样子的男人早已恨不得将他立马压在身下。芸香最怕的也是在这么多人面前被折辱，要真是碰上了这样的倒霉事，那他的身价可真就一文不值了。芸香抿抿有些凌乱的发丝，不着痕迹的掩上半开的衫子，柔软纤细的手臂一只绕过柳初繁的颈项，另一手将杯子举到他嘴边，“柳爷，人家还要再敬你一杯哦，难得您一直照顾香儿。”

    柳爷的大手直接覆上芸香的翘臀，极其色情的捏了一把，芸香顺势向他怀里一倒，“柳爷真是太坏了，怎么能这样欺负人家，香儿不依啦。”

    “柳爷倒是得了一个宝贝。”一直不主动说话的江临墨竟然在大家都没有预料的情况下说了一句跟之前的话题完全没有关联的话。不只是在座的商贾，就是芸香三人也有些怔愣，这是什么状况？

    “这，九爷……”柳初繁半跪着立起身子。

    “爷真是偏心，”韵慧嘟着红唇，幽怨地看着江临墨：“九爷只夸芸香哥哥么？难道，韵慧就算不得宝贝？”江临墨呵呵的笑着，顺手将手中的酒喂进韵慧口中，“小爷我像是偏心的人？”韵慧痴痴地吞咽着喂到嘴边的酒水，眼中只见那惊为天人的温情一笑落尽繁花。

    柳初繁却是喜笑颜开的搓着手，“嘿嘿，难得九爷看得上眼，芸香可是这里的头牌，虽说这琦纭馆在这南馆之中排不上前面几个名次，但却是难得的一处好去处，而且，芸香却是不可多得的宝贝。不如，我将芸香送到九爷府上？”

    男子挑着眼看了看芸香，眼中微微含了笑，说出的话却是拒绝。

    “唔，我不要。”




第五章

第五章

    柳初繁倒是急了，向前跪行几步，倒是不敢直接到江临墨眼前，“九爷，您可是对芸香姿色不满？没关系，还有云楼韵慧，我可以都给您送去，再不然，南馆第一馆的红牌都可以，南边那条路，您不能……”

    “柳爷！”猛的一声喝将柳初繁未完的话堵了回去，江临墨依然不动声色，自斟自饮，韵慧老老实实地坐在一边，开口的是一直跪立在江临墨身后的男人。“柳爷的请柬上只说了请我们爷来此饮酒，却没有说还要跟我们爷商量商事，我们爷今天可是给足了柳爷面子，我们从南边过来一路收到的请柬比雪花片子还要多，难得爷出来一次，柳爷还要拿商务上的事情来烦我们爷么！”

    芸香本来听到柳爷要为自己赎身，送到这位九爷那里，心里倒是喜得慌，还在默念，难道，终于有了一丝盼头了么？哪知，竟被当场拒绝了，所幸，人家连带着云楼韵慧，甚至，第一馆的红牌都没有放在心上，心里稍微的有了一丝安慰。但是，将柳初繁铺天盖地的骂了一通的男人也在让柳初繁灭了希望的同时冷了自己的心意。

    是呵，这位九爷能让柳初繁这样在这吴凉城内数得上数的商户如此恭敬的对待，自己还抱有那样的想法真的是笨死了，要是让云楼知道，怕是要好多天不理自己的吧？

    “呵呵，九爷是成大事的人，那里瞧得上我们这些庸脂俗粉呢，九爷心里装着的只怕非我们这些小人物可以知道的，香儿不懂那些，只是敬佩九爷为人，不如，九爷饮了香儿这杯酒，也让香儿心里舒服些啊。”芸香直起身子，笑得温婉，轻轻地将满了酒的杯子送至江临墨嘴边。靠得近了才发现，这人竟然生得一副流光溢彩的桃花眼，眼瞳倒是比韵慧的还要黑一些，深浓地像化不开的墨色。见江临墨不言不语的望着自己，芸香心里有些怯怯的，但是还是看着那人嘴角几不可见的一丝笑意大着胆子将杯沿压在那薄唇上，带着微青颜色的液体沾在唇上，顿时增添了一分艳色，桃花眼微眯竟然在片刻带出氤氲的魅色，芸香此却因着这难以见到的美景手抖，几乎在同时，薄唇微启含住了酒杯，一用力，竹叶酒便进了那人的肚中。

    芸香浅浅笑着退回去，依然猫儿一样懒懒地倚进柳初繁有些松懈下来的怀中。

    “柳爷想要南边那条路倒不是不可以，只是，你也知道，商人么，需要的总是那么些东西，恐怕今天是不能谈得。府中还有些是需要我回去处理，改天再说吧。想严，该回府了。”

    柳初繁来不及阻拦，江临墨已然起身，待他起身，众人越发认为真是谪仙一般的人物，只着一件简单的浅紫色宽袖常服，衣服样子并不见奢华，质量却是极好的，随身也没有过多的佩饰，束发只用了一枚墨玉环，腰间只一块打了如意络的青白色玉佩，倒显得整个人利落英挺。柳初繁想要拦截，确实被那护卫样的男子又是一顿抢白噎了回去。只一男子走之前歉意地向他抱拳，然后也是头也不回的走了。芸香这才知道，原来云楼身边的儒雅男子叫做想严。

    一时之间，竟有些愁云惨淡的意思，直到柳初繁万般无奈地叹了一口气，才有人道：“柳爷，这九爷怎么这般难缠啊？您觉得，能成么？”

    柳初繁沉默良久，猛然灌下一杯酒像是作了重大决定一般道；“怕是，人家知道我们在意的并不是南边那条路啊。算了，不想那么多了，看来我们今天这乐子也是找不成了，我到底是急进了。哎，今天就这样吧，我回去合计一下，既然决定下了，总不好半途而废的。”

    “柳爷这就要走了么？”

    说话的是韵慧，就在柳初繁要捉住芸香的那一刻开了口。看着柳初繁的动作反而向前走了一步，再看看芸香，那一步又硬生生地止住了。只站在原地隔着芸香直勾勾的看着柳初繁，那小模样配着那欲语含羞的眸子，倒有些不同于之前的哀愁，倒真是有点林妹妹的味道。芸香暗自地笑，可惜了，你是林妹妹，柳爷倒不是那怜香惜玉的宝哥哥。

    芸香纤细的手指勾上柳初繁的深青色衣襟，“柳爷，您的魅力可真是一天比过一天了呢，瞧瞧，只怕等您走了以后，小慧儿就要害相思了呢。”

    “呵呵，爷我倒是指望小香儿可以为爷相思成疾，可是，愣是没有这个机会啊。”柳初繁半真半假的挑起芸香尖尖的下巴，“不知道某个没有良心的小人儿什么时候才可以被我把心给捂热了。”

    芸香侧眼，在座的客人早已脸带暧昧地对柳初繁拱手告了别，就连云楼都默默地退了出去，韵慧还是心不甘情不愿的站在原地，只是，水眸中的哀怨倒是加深了几分。“瞧柳爷这话说得，”芸香一个侧身，整个身子软弱无骨的陷在柳初繁怀中，一条腿顺势挤进柳的双腿之间。

    “柳爷又不是没有试过，怎么会不知道香儿到底是不是心热的人儿呢。”一句话偏是贴着柳初繁耳根子说的，更是为这一句令人遐想的话增添了不知道多少的情欲气息。

    什么是挑逗，什么是挑逗成功？这就是。




第六章

第六章

    柳初繁直接拖着芸香进了内室，丢下气的鼓鼓的韵慧瞪着内室的门生了一会气，实在忍不下去又不能进去打扰，真是受尽了百般的委屈，自尊心直接受挫，更受伤的是，人家柳初繁根本就没有搭理他，真是热脸贴了冷屁股，只得愤恨的摔着袖子走了。

    再说芸香与柳初繁，被顺势压在门上的芸香是有些紧张的，以前柳初繁来了都是在自己的房间，现在……芸香的心里有些七上八下的，落不到实处。心里像揣着一只小兔子一样，他还有一个毛病，一紧张了就爱拧衣角。惴惴地低着头不敢去看柳初繁，尽量的忽略近在耳边的粗喘声，手指还未绞上衣带，双腿便被踢开分向两边，因为身体失衡，手臂只能攀在随即挤进来的人的脖颈。那人手臂一勾直接将芸香按压在自己怀里，另一手极为利落地固定住他的头。芸香被迫抬头的那一刻只看到了某人嘴角疑似坏笑的纹路，然后，便是嘴唇被堵了个严实，结结实实一点都不带水分的吻。柳初繁寻着芸香水嫩嫩的唇便是一顿狂吻，真的有些疯狂的意味，狠狠地，像是要把他吃到肚子里，揉碎在心里。芸香连呼吸都来不及，只能听到两人的呼吸越来越急促，身体越来越灼热，以及某人身上烫人的部位戳在腰上。芸香有些受不了，不仅仅是呼吸困难，腰上传来的热量也让他难耐，大脑中已经是一片空白。

    因为难受，手脚难免的挣扎起来。原本只是想稍微地抗议一下，可以让柳爷可以放松一下自己，可是没有想到的是，柳初繁直接松开了自己的手，转而抱住了自己的腰，手还在自己的背后慢慢地拍着，像是在哄小孩子睡觉一样一下一下地很有节奏的安抚着。

    “柳爷……”芸香有些讷讷的开口，他有些担心是柳初繁误会自己在拒绝。他们这些人根本不可以拒绝，也不可以反抗。芸香想想，心里先冷了半截，手脚都有些发凉了。

    柳初繁抱着芸香的身子不松手，自然感觉得出芸香的僵硬。“放心，”他狠狠的吐出几口热浊的气息，身体的紧绷感有了些许的放松，“我不会做到最后，笨蛋，承受不住地时候允许你说出来。不然，嘿嘿，我会虐的你更狠的。”

    恶意的吐气喷在芸香的耳朵旁，让他激灵灵的打了个寒颤，不免瑟缩了一下。

    “柳爷您哪有虐香儿啊……”

    柳初繁早已松开了手，闻言只是一挥手打断了芸香的话。“好了，香儿不必说了，我还是知道的，真当我是那种虐待为嗜的老头子么？小爷我也只不过才二十七，还不到而立之年，不至于如此。只是，忍不住而已。”说完随手解下了腰间挂着的香囊扔给了芸香。

    芸香未待开口，柳初繁已走出了房门直往楼下去了。芸香追出去只看到了柳初繁与琦纭打过招呼出了门去，芸香只得回了屋去。

    看了香囊里的东西，芸香出奇的沉默了，一言不发的收了东西进了柜子的最下层，吩咐画青打了水，沐浴完毕后直接睡下了，倒是没有像往常一样拉着云楼绕着整座馆乱窜夺人视线。

    画青是最早发现自家小爷忽然改了性子的，韵慧小爷再来想要惹事，自家公子再也没有半真半假的陪着闹了，韵慧自是以为自己最近风头渐长，越发的得瑟起来，芸香也不像以前抓着那些骄纵的小爷公子暗嘲热讽，也不尽日的拿着自己取笑了。云楼则是发祥一向最喜闹自己的芸香突然便安静下来了，一连几天没有看着自己上妆，也不见他为着自己档那些猥琐的客人。当然，并不是说云楼就是一个自私的人，但是他却是一个相对冷清的人。琦纭自是知道芸香的反常，他没有过问自是有他自己的道理。最开心的莫过于韵慧了，本来三大红牌，现在芸香少了闹腾劲儿，虽然还是有人捧他闹着要见芸香，但是却都让琦纭当家给挡了下来。韵慧是想不通为什么会这样的，估计，大多人想不通，暗地里都以为，是因为芸香得罪了柳初繁所以被琦纭当家给关了起来，但是琦纭也早有话放在了前头，不准任何人去打扰芸香，不然，待众人让芸香体会了什么叫做“人情冷暖”之后，琦纭馆也被拆了大半了。

    话题扯远了，我们接着说韵慧是为何得意，又是怎么得意的。再说冷美人云楼，没了芸香，云楼对于那些让他感觉厌烦的事情，厌烦的人却是巴不得隔得远远的。冷美人虽然美极，但是让人整日的对着冰块，谁都受不了，除了偶尔会有所谓的文人雅士前来，云楼这里也基本是打入冷宫了。

    于是，韵慧在眼前的时间段内，成了琦纭馆的红牌。本就是那种容不下人的性子，这下子更好了，基本上是韵慧过处，寸“草”不生。可怜琦纭馆众草，均被踩在了脚下。一时间竟然激起公愤，但是碍于琦纭当家人才没有将事件扩大化，倒是成了暗地里的较劲。琦纭当家当然没有反对，他是最知道众位小爷这种争锋只会带来利益的人，没有什么可好制止的，只要不太过分就可以接受。

    想知道芸香怎样了？呵呵，他只是一时间不知道到底什么是真什么是假而已。人真是很奇怪的动物，可以有好多面，芸香只是在好奇，到底他看到的哪一面才是真的。

    如果换作是他，可以一边凌虐小倌然后另一边送他止痛治伤的药膏么？还是说，可以一边掌控着最新的商务信息掌握着最多的商贾然后另一边对着可能是竞争者的人卑躬屈膝？芸香翻个身，叹口气，唔，还是想不通呢，那人，不会是真的吧？芸香懒洋洋地起身又像没有骨头一样软在桌子上，看着青瓷的杯盏发起了呆，呼呼，实在不是良配呢。他想起柳初繁的猥琐样子，不满的皱了皱鼻子，这人正儿八经的时候还凑合着能看，一到了自己身上，啧啧，真是……不说比较好。

    各位还真是猜对了，芸香大红牌现在烦恼的就是为什么自己的大噩梦柳大官人在忽然之间就对自己好了呢？送了药膏还有一小包市面上极难见到的蜜饯，而且，把贴身的香囊也一并给了他。要说，这香囊可是有一个说法，要是普通人家的未婚男女互送了香囊，那就算是私定终身了，是私相授予之事，青楼女子也有送恩客香囊以搏个念想的，可是，南馆中却没有这类的事情，偶尔送个扇坠子，但是送这种东西，真是，不知道是为了什么啊。总不能让我去问吧，可是，也有好多天没有来了啊。

    想着想着，芸香又忽的跳了起来。不会……芸香巴掌大的小脸瞬间皱成了十八个褶的狗不理包子。不会是想要让自己养好身子下次玩个更狠的吧？

    “不要！”芸香一声哀嚎。这时画青正好端了吃食进来竟被他吓了一个哆嗦。

    小心翼翼地托盘放在桌上，画青顿时化身夜叉。

    “公子！您怎么可以这样啊！您是故意的吧！害我坏了饭菜让当家的罚我进柴房啊！”画青恶狠狠地瞪着芸香，可惜的是，主仆二人一个样子，都是一双水灵灵的美目。不瞪眼还好，一瞪眼反而更添几分艳彩。“您这么快就决定不要去品花节了么？”

    这空当芸香早已拎了筷子在饭菜上转了一圈，听到“品花节”三个字才眨巴着眼睛疑惑的看向画青。

    画青一看芸香这个样子便知道了，敢情人家小爷根本就还不知道这品花节一事呢。画青轻抚着额头，“糟，我忘了，琦纭当家刚打发人跟我说的，您怎么可能这么早知道啊。”

    于是画面一转就变成了芸香吃着饭看着话唠画青小侍童自动自发的坐下了开始不拉不拉讲起了事情的经过。




第七章

第七章

    再说这品花节，嗯，跟大家想的一样，无非是一些文人墨客，有钱的主，借着风雅的名头捧自己中意的小倌罢了。芸香也是因为那次参加的品花节才出了一点名堂。不过，芸香也只参加了那一届，出了名声以后倒是没有在参加，这个事情，琦纭当家也是不勉强的，云翔不参加自然可以让位给别的小倌。这一次，当然不例外，芸香还是不去，琦纭也只是照着常例着人来问，走个过场。

    画青站远了看着芸香，啧啧，绝对有古怪。

    芸香愣了好大的一会儿神直到感觉身上发毛，才发现画青的眼神直勾勾的盯着自己。芸香抖了抖，随即换了一个妖冶的姿势和笑容，慢条斯理地道；“没有想到，我的魅力越来越大，连朝夕相处的画青也开始看不够了么?”

    画青狠狠地抖了三抖，白了芸香一眼。“您要是素着一张脸我还愿意看，可是化成这样半人半鬼的，哪里还会有什么迷恋啊。”也不理会芸香慢慢僵硬的笑容，只是利落的收了碗筷，转身走了。只是在房门关闭的那一刻飘来一句悠悠的话直钻芸香的耳朵眼――“您要是再憋在屋子里，只怕不用上妆也是鬼一只了。”

    芸香不说话，转过了身，无言轻笑。

    第二天晚上，在笙歌乐舞中闪现的人依旧是满面的春风，仿佛永远的一身洒金红袍，领口微开，露出白皙如凝脂的皮肤，收线的裁剪完美的体现出杨柳一样的柔软腰肢，束带松松的缚在腰上，微侧的站姿，修长的腿在半透明的衣料中若隐若现，平添了一分半遮面的诱惑。齐齐的吞一口口水，众人的目光上移至美人面，再次惊艳。一人脱口而出“倾国倾城颜”，芸香微转了脸向那人看去，慢慢地自嘴角拉开一个倾城的笑，刹那芳华。

    无视掉了一地的眼珠子，芸香扭着小腰便要向高台走去，那里，是云楼弹琴的地方。

    “芸香哥哥的病好了？”

    柔柔的声线微微上扬，带着几不可察的愉悦。

    芸香有些厌烦，真是白痴啊，恶毒的白痴啊。芸香上挑着眉毛看着陷在华服的韵慧，心里感叹。这才几日，韵慧的段数就高了起来，这话，看着像是关心，倒是能够将着芸香。

    “韵慧还真是关心我，不过，倒是有些伤心呢。香儿收了风寒，各位爷只顾着和韵慧风花雪月，倒是忘了还有香儿了呢。亏得香儿还想着早早的将养好身子，这一有了起色就巴巴地来看各位爷。”芸香微微的笑着，只是嘴角下弯带出一抹苦涩，绕着发丝的纤细手指慢慢地慢慢地放下，轻轻地按了按胸口。

    在座的男人除了云楼和韵慧早已被那扫过来的水汪汪的桃花眼勾的魂儿都七零八落不得完整。

    “我，芸香哥哥不要生气，是顾爷说了要点一个月韵慧的牌子，要是不小心过了病气，怕是会辜负顾爷的美意。”韵慧后仰正好嵌在身后男人的怀中。

    芸香瞅着韵慧微微上挑的眉眼，再看看环着韵慧的顾爷。

    芸香突然很不想说话，这种环境，这种情况只会让他感觉厌烦。怎么可以这样呢，狠狠地呼吸，芸香敛了笑容，很认真很认真的看着韵慧，“韵慧，顾爷可是难得的好客儿，你可要好好地伺候着，以后，有你的好处呢。是吧，顾爷？”

    流转的烟波，玲珑的心思。

    早已有想要搭话的开口，“难道连芸香这样的妙人儿也看上了顾爷？哎呦呦，你们说说，这可让我们这些人怎么办啊。”周围都是哈哈笑着附和的人。都在说着，小韵慧是顾爷点的人儿，云楼自是水中青莲，只可远观，现在，连我们的芸香美人儿也要弃我们而去随了顾爷，这可怎么办呦。

    “不然，香儿也跟了我去好了，你们两个倒是可以好好相处呢，爷我也舒服些，坐享齐人之福呢。”顾爷哈哈大笑着直接将韵慧向上一提箍在怀里，紧接着就要伸手去拉芸香。

    芸香脚尖轻点，顺着顾爷的手劲划了一个半圈，丝质的袖子在手掌中滑过，只剩下那只纤细白嫩的玉手还在掌握之中，鼻间萦绕着那一缕腻香。顾爷收紧手将那只手捏住，像是想要顺着那缕腻香抓住那个人儿。

    芸香早已瞅准一人的方向趁着那一个滑步直接倒在那人怀中，半个身子埋进去，只剩下高高翘起的那一只莹白的手还在顾爷的掌中，大红色的广袖顺着胳膊滑下，慢慢地露出那大半截藕似的玉臂。那场景，倒有些意思。韵慧藕糖似地贴在了顾爷的身上，芸香倒在另一人怀中，只是，还在跟顾爷执手相看泪眼。

    顾爷的脸色便有些不好看了，手上用力却没有把人拽回来。

    这时候，芸香身后的男人侧身微微地抬起了脸，斜睨着顾爷。

    顾爷的视线下转，盯着那缠在芸香腰间的手臂，脸上的阴云越来越重。“爷我在这镇中也是有些名堂的，倒是不知道这位爷是打哪边来的啊。做生意可不容易，要是跟爷抢人，哼哼。”

    顾爷这时候已经放了芸香的手，闲适地就着韵慧的手吃着酒。只等着那个男人能够识相地将芸香交到自己手上，在毕恭毕敬的道了谦，自己的面子全了，还让一些人看看自己的影响力，以后在做什么事情也可以方便些。却不想，这顾爷可是踢到了铁板，人家根本就没有把他放在眼里，依旧是该做什么做什么。

    最火大的是，当芸香想要起身打个圆场的时候，那人似有意似无意的绕着芸香的腰取了桌上的酒壶添酒，正好阻了芸香的动作。

    “砰！”

    芸香一时不察竟被吓了一跳，惊慌的抬眼，顾爷已经怒火攻心毫不客气的一掌拍上了桌子。

    “报个名号上来吧。”顾爷阴沉沉的盯着他。要是眼前的这个男人在惹怒他，手中的杯子就会直接摔过去了。

    芸香似乎能感觉到这个男人低哼时从胸腔传来的共振，引得他的心脏跟着他的节奏跳动。

    芸香一直记得自己最后回转过来时看到的那张脸，那个睥睨一切的笑容，自信，掌握着一切。芸香想，人与人果然是不同的，这是天生的气场吧？

    有此感叹时因为，这个男人只说了几句话，顾爷就自己收拾了自己的面子。

    “呵呵，我倒是还没想好什么名号，只是行商的兄弟们称呼‘九爷’给我个面子就是了。”

    “鄙人江临墨，人称九爷。”

    “跟我抢人倒是没什么，只是我不喜欢别人在我面前称爷。”

    “我一向不喜欢仗势欺人，但是今天的情况特殊，就算了。”

    “顾爷如果时间充足的话不如一起商讨一下今后商路的归属。”

    江临墨的话是一句接了一句，顾爷的脸色在这些话下慢慢的开始僵硬，听到最后一句的时候更是不知道该怎么说才好。他自己很清楚，江临墨的势力在南方可是不容小觑的。北边这里，这些商人都是平分了“天下”，南边的好机会可是被人垄断了。不易与之相抗，何况，最近以柳初繁为主的一团商人还在与之周旋，确实不宜冲突。

    “九爷所言对极，这可真是顾某的不是。还请九爷饮了此酒，原谅则个。”恭恭敬敬的起身，顾爷堆了满脸的笑，向江临墨奉上了酒盏。

    江临墨倒是一点架子都没有再端，直接喝了酒，跟顾爷继续客套着。琦纭远远地见了，即刻着人去请了他们二人入了雅间。芸香韵慧二人自然是随着去了。




第八章

第八章

    “画青，准备热水。”

    侍童利落的准备好热水注满木桶，顺便拿出干净的衣物帕子放在可以够得着的地方。

    接过换下来的衣袍，画青犹豫很久还是忍不住八卦。

    “公子，那位九爷没有留宿？”对了半天手指，画青嗫嚅的开口，怕伤到自己家公子的“弱小”心灵。当然啦，他自然是知道自己家公子的脸皮有多厚，心脏有多坚强的。但是，长久以后受到公子的教育让他知道，自己的公子一直是极其“柔弱”的美人儿的……

    “呼呼，舒服啊，画青今天准备的水可真是适合我。”一声哗啦的水声以后便是沉寂，画青有些无奈的扶额，公子又整个埋进水里了。画青咬牙狠狠地握紧小拳头，每次都是这样，弄得一屋子的水！还得自己辛辛苦苦的收拾，很麻烦的啊。

    “公子！不要再弄的地上都是水了！”忍了好久发现桶里的人还是反反复复的出水入水，画青终于忍不住了。

    “啊，可是小爷我心里难受啊，受了打击啊，想我芸香好歹也是这琦纭馆里的红牌，结果，那个九爷只一句家中有事就走了，这让我情何以堪啊。”

    幽幽地语气显得有些哀怨，画青却是舒了一口气，自家公子还能捏着这么柔媚的嗓子跟他说话，那就是没什么事情的。

    沐浴完毕的人儿没有再理会屏风外面部表情转换了十几种的可怜小仆人，悠哉的转到了案桌那里。夜色已经很深了，但是对他们这些人来说，夜深的时候相当于日正中午。芸香抚着琴弦慢慢的找着感觉，却是越来越有一种悲伤之感流淌在自己身边。

    画青本来是撅了老高的嘴收拾着满屋子的水渍，但是听着芸香手下的这首曲子，也不由得收了手，只是怔怔的看着芸香，欲言又止。这一首曲子……画青想了想，还是摇了摇头继续手里的事情，任何人都不会忘记那个人啊。公子从来不会轻易的弹这一曲，相当年那人一曲闻者无不落泪，公子怎么就又想起来了呢？

    直到一曲终了，画青还沉浸在那一片弥漫着悲伤地桃花林中。

    “哟，小画青思春？”

    明显就是调侃的语气还是让面皮不如某人厚的可怜孩子红了一整张脸。直指着罪魁祸首说不出反驳之词，只能等着老大的凤眼用着眼神杀死某个无良的人，心里恨恨的腹诽，白瞎了自己还在担心他！

    芸香心情很好的掐了掐画青还有着婴儿肥的包子脸，满意的看着圆溜溜的大眼里因着轻微的痛而积蓄着汪汪的泪水。因此心情更好的再接再厉的掐包子脸…无视了画青小可怜越来越悲愤的眼神。

    今年的品花节定在十六天以后，地点倒不是往常的第一馆聚画楼，而是改了湖中庭。湖中庭是这吴凉城中的一景，亭子建在湖中心，中央是一个八角的亭子，特别之处是，亭子是规则的六边形，不算大，可也不小，足有十米大小了。六边形之外是空心的一圈湖水，然后又是半米宽的一圈六边形，随着亭子发散的是相对亭子的六边的小径直接延伸出去又套了一圈亭子。亭子空心的那片湖水栽种了一片青色的莲花，六条小径之间是隐在田田荷叶间的粉色荷花，再然后，则是满湖的白莲浮萍散落其间，既美观又不会妨碍到赏景的画船的行进。

    大多的事情都是画青讲来的，芸香虽然今年决定不参加，但是云楼还是要去的，所以一些事情自己必须关注，琦纭已同自己商量好，按着自己跟云楼的交情，云楼那边自然由自己帮忙，韵慧那里则是请了楼里的几位调教和技师来帮忙。

    芸香搭在扶手上的手指轻轻的敲着，整个身子窝在铺了柔软毛料的长椅中。昏暗的烛光映在那一张芙蓉面上，使得他的表情有一种看不清的朦胧，平添了一丝忧愁。

    画青剪了烛芯，皱了皱眉，公子这几天的心情愈发的难测了，不会真的是因为柳爷多日未来吧？放下手中的小剪刀，画青越想越觉得有这种可能。上次就是九爷没有留宿，上上次柳爷也没有留宿，好像就是从上上次开始就不对劲的，坏了！画青的小眉毛皱得更紧了，自家公子不会是把两位大爷给惹火了吧？天哪，这可怎么是好哟。画青急得团团转。

    “画青，你在干什么？”还是某人看不下去那个小可怜孩子怕他转晕了才开了口。结果就看到人家孩子含着两泡眼泪可怜兮兮的看着自己。

    芸香一看这个样子倒是被他吓了一跳，“画青这是怎么了？”没成想这一问，那两泡眼泪可是找着了下滑的理由了，刷的一下，都来不及芸香甩手帕就滚豆子一样落了下来。看着那个小花猫一样的脸芸香扑哧一声就笑了出来，碍于小孩子凶狠狠的眼神还是强忍着笑将手帕捂到了那张小脸上。

    “我说，这是怎么了啊？小画青是被谁欺负了啊？难道是，看着公子我这样的花容月貌自惭形秽？哟，那公子我可是大罪了哦。”芸香依然是很无良的欺负着自己的小侍童，虽然不知道是因为什么事情，但若是有人欺负了他的人，那可是要成倍的逃回来的。

    意料之中的白眼，画青扭捏了半天才抬着红红的兔子眼看着芸香。

    “公子是不是把柳爷和九爷惹恼了啊，最近他们都不来了。”画青用帕子捂住脸偷偷的观察着芸香的脸色。

    芸香闻言有些怔忪，画青却大呼糟糕，以为自己猜对了。芸香轻轻地笑一下，拍了拍画青的头，顺带着不顾画青的反抗向下压了压，眼角的纹线勾出一个斜向上的弧度。“所以呢？小画青在想什么？”

    “是不是，因为这个，公子的心情才会不好？”

    “呵呵，小画青那里看到公子我的心情不好了呢？”芸香笑容加深，在画青看来真的想要在他的屁股后面再弄上一根毛茸茸的大尾巴。

    “公子，您以这样我就感觉，您还是很正常的。”画青瞥了芸香一眼，自己认为这绝对是百分百的鄙视白眼，芸香却自动自发的认为是媚眼……

    “小画青不懂的，本来我以为，或许这是一次机会，但是，我突然发现，好像我的想法一直太简单，没有人会无缘无故的对你好，对你好的人一定会对你有所图吧？”芸香抬高了下颔，微微的眯着眼睛，悲伤地将可能泄漏的情绪压在心底。

    “公子，如果说，真的有所图的话，也一定是美色吧。”画青轻轻的抬眼看着那个在烛光下显得异常忧伤的人，心里莫名的柔软。

    芸香低声笑着，转过身去看着即使隔着紧闭的房门也能透进来的摇曳烛光，“所以说，这次是我最悲哀的地方，没有显赫的家世，没有卓越的才华，甚至于，失去了爱人的权利。不能像寻常人家那样找一个深爱的女子，小门小户过自己的小日子。”

    画青不敢再听下去，想要阻止芸香继续说下去，可是发现不知道该如何去说。那个艳冠群芳的男子，在自己最美好的时候被禁锢在这个供同性玩乐的地方，把一切都失去，甚至于称为同那些女子一样争宠的人，可怜可悲到了极致，又有多少人是会关注他们的？到了年龄的小爷，要是没有为自己谋好出路，或许，像那个人一样吧？画青狠狠地打了一个寒颤，在这个炎热的季节。手不断的握成拳，却又无力的松开。自己也是一样的啊，进了这里又有什么好出路呢？要不是公子在前面护着，自己恐怕早就没得齐全了。

    芸香的声音渐渐地低下去，身形未动丝毫，画青看不到他的表情，而且，他的整个身子都掩盖在那一袭标志性的洒金红袍里，连那双柔弱无骨的总是要掐住他的脸的手和那一对纤细的总喜欢不分季节赤着的足都看不到。画青在恍惚之间看着那个笼罩在红色灯笼映照的光晕中的少年，他想起以前听到的话本里那个被形容的欲乘风归去的神仙之人，直觉得，连芸香也像是要随风而去。

    心里没来由的一阵慌乱，画青看着紧闭的房门，转身扑向窗户想要关上窗子。

    芸香被画青过大的动作从思绪中拉回了神，回转过身，就看到自己小楼后面那幢楼里的两个男人。芸香扯着嘴角想要奉送那个有着慵懒缺犀利的男人一个标准的媚笑，却被一声沙哑的“华年”愣住了。

    芸香有些不敢相信地看着江临墨，那一声当然不是他说的，但是，芸香僵硬的收不回那半拉的笑容，明明脸上是扯出了笑得弧度，眼神中……江临墨揪紧了眉毛看着那一片溺水一样的眼神，那一眼，像是盛满了最幽深的湖水，月光照不进，游鱼拨不动，即使自己擅水，怕是也会溺在里面的吧。




第九章

第九章

    “你跟华年不同。”男子终于在一阵长久的沉默的研究芸香中开口。

    芸香手中捧着凉凉的酸梅汤，眼帘一直垂着盯着那碗汤。

    这是江临墨第三次见到芸香，第一次看到了他不同的一面，他知道是人都会有好几面，可是就像是自己一样，压抑的久了自然在人前就只剩下最常用的那一个面具。他只是安静的坐在那里，衣服收拾的很干净，这种干净指的是，没有松松散散的挂在身上，没有露出大半的身体，只是很正常的着装。这让江临墨想起来在后面那幢楼时透过窗子看到的他，或许是因为灯火的原因，或许是因为遥远距离的原因，那时候，只能隐隐的听到他们的谈话，并不真切，却是从那个放荡的身影中看到了悲痛。江临墨并不能感觉到那种伤心地感觉，他只是对这个在一般地南馆中意外遇到的这个小倌产生了一点点，一点点的兴趣，无关肉欲，却也没有那种肉麻兮兮的什么心灵相通之类的感觉，只是那无力的悲伤在适当的氛围下弥漫在了观者的周遭，像细腻极致的棉絮包围了你。

    “你的眼睛很像他。”男子没有等到芸香的反应，只是目光留恋过芸香的脸庞。“能告诉我你今年多大么？”

    芸香慢慢的举起汤碗，抿一口，嘴里都是那种酸甜的气味，让他的整个小脸不由得一皱，强忍住那种酸酸的感觉，芸香轻轻的道，“尝一下画青做的酸梅汤吧。”

    男子闻言皱眉，但是还是端起来碗，狠狠地灌下一大口。

    芸香抿唇，似笑非笑的看着男子。“慕将军，他死了。”他的语气中甚至有着难以言喻的兴奋。

    芸香一直盯着慕赫，他就是故意的，他就是想眼前这个战功赫赫让所有人都敬佩的大将军后悔自责，最好一辈子都活在思华年的阴影里。

    慕赫没有芸香想象中的失态，他只是很平静很平静的说了“我知道”三个字，常年的临危不乱，那些血腥的场面早已经将他的心锤炼成坚硬的石头。

    “你又知道什么了！”芸香有些失态的死死盯着没有抬头的慕赫，“你根本什么都不知道。”芸香在江临墨伸手想要按住他的前一刻平复了心情，他恢复那种吊儿郎当的放荡模样。“呵呵，你真的什么都不知道，你把师父扔在这里的时候就应该知道他的下场，听到了么？下场，你觉得，会是什么样子的呢？”轻蔑的眼神扫过慕赫，芸香有些厌恶地不去看他，丝毫不在意这个人的身份，也不去想万一得罪了他的后果。

    他只是想起那个男子的样子便会心痛惋惜。

    思华年。华年，呵呵，多么优美的名字，多么讽刺的现实！

    慕赫在后面的小楼里住了下来，没有别人，除了扫撒的侍童和他自带的侍卫在没有别人出现在那个当时很是有名的“流年阁。”在这个夏天，芸香懒懒的挥挥手，就向画青下了让那个窗子不到流年阁无人不许打开的命令。可怜了画青每次都要在屋子里放了好多的冰盆。

    想要怀念？哼哼，芸香嗤笑，怀念去吧。

    江临墨偶尔会来，每次都是跟慕赫谈过之后就会到芸香这里来坐坐，两个人倒是纯聊天了，还有好手艺的画青做的各种茶点可以品尝。芸香的名气因着慕大将军和南方第一商人的青睐而大了起来。顺带着琦纭馆也红了起来，名气直逼现在的第一馆，有再次取而代之的意思。倒是琦纭没有因为这个而高调，反而更加的低调了许多。

    柳初繁也会来，比平常来的还要频繁些。除了第一晚仍旧是粗暴的对待外，往后的日子倒是让芸香也稍微的尝到了那种别人形容的蚀骨的滋味。两人在那方面竟是有了新的见解，柳初繁对芸香愈发的腻歪了起来。

    江临墨再来的时候，没有多余的话，虽然拘谨了些但还是跟芸香成了好事。

    柳初繁同江临墨再商讨商务上的事情的时候不见了那种故作的低下姿态，也没有再提什么要将芸香、云楼、韵慧、南馆第一小倌送到九爷府上之类的混话，江临墨也拿出了正儿八经的姿态想要达成南北商务合作。两个人在商场上相互较量，在芸香那里竟然也存了心思，让芸香笑不出来哭不出来。

    芸香再以后在馆里溜达的时候身上袍子一甩就能甩下一地的眼珠子，比以前的还要多了几倍。画青都说公子是在是比之前多了不止十分的魅力。芸香当然知道是因为什么，无论是谁被无边无尽的雨露滋润上这么多天都会这个样子啊，芸香苦笑，何况，自己本身就有这种资本。只有芸香自己知道他被“折腾”地有多狠，柳初繁仗着自己技术好，发了狠劲地变着花样让芸香试，直把一个千娇百媚的妙人折腾的下不了床。还有江临墨，禁不住人家血气方刚的青年初尝这种食不知味的滋味啊。江临墨一直忙于商场，虽然应酬不断却是洁身自好之人，若不是这一次遇到有这种癖好的柳初繁怕还不会掉进芸香的温柔乡里，也是发了力的折腾芸香，虽然没有夸张到一天八遍，但是也是让芸香叫苦不迭。

    眼瞅着就要品花节了，芸香终于有了借口可以让自己休息一下，养养精气神。他是不用参加啊，可是，还有云楼呢啊，而且他是决定不要自己那么闲着，也不要有人会舒坦着。

    抓紧时间，芸香写了词，又找了云楼一起通宵谱了曲，算是确定了云楼在品花节的曲目。

    确定了曲目，芸香的眼睛也青黑一片了，云楼有些愧疚的收拾了琴。“去休息吧，剩下的我自己琢磨一下也可以。”

    芸香微微的笑了一下，手指轻抬拂过云楼琴袋上的流苏，勾在那根粉黄色的细长流苏上愣了神。

    云楼系好琴带的口子，便看到走了神的芸香拽着那根流苏舍不得松手，顿时有些想笑。“有那么想睡么？”看着芸香熬了一个晚上有些发白的脸蛋，禁不住便伸手掐了掐，然后看着芸香愕然的眼神，和那微微泛着红晕的脸颊，忍不住再次掐了一把。

    芸香这时候早已经从愕然中清醒过来，眼睁睁的看着云楼掐了第三把，还有乐此不疲的意向，小脸儿不由自主的变黑了下来。芸香心里气得吐血，可是又不能去掐回来，就这样顶着一脸的掐痕气鼓鼓的看着云楼。

    云楼隐约的听着芸香咔咔作响的咬牙，终于忍不住噗哧一声笑了出来。“哎呦，怪不得画青总是和我说你爱掐他的脸，这样白生生的小脸儿掐起来可真是像刚出锅的包子。”

    芸香恨恨地看着难得一次打趣他就打趣的这么厉害的云楼眉眼含笑的回了屋子，倒是心里松了一松，只要云楼不要一直冷冰冰的就好，冰美人虽说看着都爱，但是也只有他自己才知道心里有多么的憋闷委屈，不能发泄出来，芸香还是很担心的，能笑就好，他倒是无所谓了。




第十章

第十章

    要说芸香不记仇那是不可能的，只是他把被掐成包子脸的仇记到了画青头上。要不是这小子多嘴说给云楼听，自己会遭受这种待遇么。他倒是选择性的忘记了自己是如何“欺凌”画青的了。

    画青进来的时候看到的就是自己公子青白的小脸上红一块青一块的，衬着那两个青乌的眼圈特别的具有喜感。好歹人家小画青没有像他的公子那样无良，一脸心疼的给他家公子调了养颜安睡的蜂蜜花汁子，仔仔细细的给芸香涂了满脸。

    画青这种做法倒是让芸香窝心的很，曾经一度心软，要不，就算了？看看人家小画青是多么的“贤惠”啊，要是自己还要欺负他是不是有点过分啊。

    不知道画青是不是知道他家公子心里想的，那个曾经啊一度啊，呵呵，要是真是这样的话，画青可以烧香答谢上天给了他一个好主子了。

    倒不是芸香真的就这么恶劣，只是，他刚想就这样睡觉得了，养养神。结果，刚闭上眼睛，画青就在一旁说，公子真是好啊，还要帮云楼公子写词谱曲，还要熬这么晚。芸香听着倒是很受用，没成想，画青话锋一转，公子要是真的有这份心在知道云楼公子要参加品花节的时候就应该准备好啊，弄得现在云楼公子还要跟你一起熬夜，人家的皮肤可不像您这样的粗皮糙肉经得起折腾。画青顿了顿，也没有瞧见自家公子握得死紧的一双小拳头继续道，您说您是不是故意的吧？这不是故意让人家感激你同情你么。画青自顾自的说，还用一句“公子做人也太不厚道了”做了结束语，随后眼巴巴的瞅着芸香期待着自己的观点能够得到认同。

    深呼吸，呼吸，在呼吸。芸香慢慢的吐出一口气，缓缓地睁眼，然后就是那一双看起来无辜小白兔样子的眼睛。芸香呲牙，在华清惊愕的瞬间手脚并用的将小可怜压在身下，手指翻飞狠狠地蹂躏了一遍小画青的包子脸，一直到小画青哭哭啼啼的挣扎才松了手，解了气。

    “公子！您太过分了！”画青肿着一张小脸泪眼朦胧的指责芸香。

    芸香翘着二郎腿拿过了放在床头小几上的汁子胡乱的涂在脸上，恶狠狠地笑：“小画青还敢哭？要不是你找云楼告状，小爷我会被掐成包子脸？哼哼，还敢当着小爷的面说小爷的不是。你小子长肉都长胆子上了是不是？啊？”

    画青一听芸香说是被云楼掐成了包子脸，心里美了十分，却又不敢在面上表现出来，只得惴惴地做了虚心受教的样子，半真半假的告了罪。也知道，芸香并不是真的欺负他，也没有下狠手，比起那些拿着小侍童不当人看的主子强了何止百倍。

    芸香斜睨了画青一眼，撇了撇嘴自顾自的躺下了，吩咐道：“好了好了，主子我还真欺负你了不成？不哭哈，改天柳爷再送蜜饯果子来，爷给你留着。现在呢，小画青，把我的琴收拾好了，也给我打一个像云楼那样的络子，做个浅青色的哦。顺便把我写的几分词和曲在抄一遍送到云楼那里。小楼楼还真以为自己过目不忘呢，好歹有一份留着啊。”

    画青的了芸香承诺给蜜饯果子，欢欢喜喜的收拾东西去了，临走没忘给芸香关好了门，去了外屋。

    画青将誊抄好的词和曲平铺在桌面上，拿了针线篓子乖乖的挑着丝线给芸香打络子。

    画青的嗓音不是很剔透的那种，声线有些低低的，哼着刚刚誊下来的曲子，有点点小小的清凉，原来的那种哀怨低调消减了很多，带出了一种欢快的音调。

    韵慧本来是因为担心明天的品花节，怕自己准备的节目不新颖，遂带着小侍画烟想要去云楼那里套套近乎，也可以知道云楼那里的是什么，万一比得过自己的也可以趁着晚上的时候再修改一下。

    刚走到就被云楼的小侍画柳拦下了，说是自家公子同芸香公子说了一夜的话，现在已经睡下了不便打扰。要是画柳稍微跋扈一些，或者冷淡一些，也可以借机消消自己因为白走了一趟而生的火气。可偏偏人家是情真意切不卑不亢，自己拿捏不住错处，也不好借机发作。只得关照了画柳照顾好云楼哥哥，满脸堆着笑往回走。

    韵慧不敢靠的太近，只得示意画烟住了声，停了脚步，两人掩在角落。

    要说韵慧还真没有想到这是芸香写给云楼的，只是他自己从没听过自然以为是画青随便哼出来的调子，只是细细的记了下来想要回去再改编一下，以自己的水平，呵呵，韵慧等这一曲哼完，乐呵呵的回了自己的屋子整理曲谱去了。倒不是韵慧真的自夸，他在曲子一项上很是有些本事，只比芸香差了一小点，芸香可是有一个前无古人后无来者的师傅呢。

    事情呢，有时候真的会有很多的意外，虽然看起来很是狗血，但是他就是很雷人地发生了，只是不知道会被如何解决而已。

    芸香醒来的时候早已经饿到不行，还好有画青这么贴心的小侍才不至于饿到自己。

    喝着画青亲自熬好的荷叶绿豆粥，芸香惬意的舒出一口气。“唔，小画青的手艺还真是越来越好了，又好闻又好吃，卖相也是不错的，话说如果我们以后离开了这里也还是有一技傍身的啊。”

    芸香说的倒是轻松，可唬了画青一跳。“我的公子啊，这话可不能乱说。”画青跳着脚就要去捂芸香的嘴，“您也真是的没个分寸。这话没有人听到倒还好，若是叫人家听到再传到琦纭当家耳朵里，公子您还要不要做这个头牌了啊。指望着能扒拉下您来自己坐到那个位子上的可不是只有韵慧小爷的，您是不知道有多少小爷在惦记着您的名头呢。”画青撇撇嘴，朝着芸香翻了一个白眼。

    芸香由着画青掩上自己的嘴，只是定定的看着画青，看着这个还没有长成的小侍童如此的关心着自己。

    拿下画青的手，芸香叹一口气，“画青，我知道谁都存了这个心思，我相信可以的。”

    画青怔怔的看着这个比自己大不了多少的主子，随即笑开了怀，“公子，有个事情我忘了说了呀，都怪您，乱扯话题。”画青烟波流转，脸上带上了几分戏谑。“柳爷在外屋等着您呢。”

    芸香瞪圆了眼，“你个小蹄子，怎么不早说？！”

    “柳爷交代了等您睡醒啊，柳爷对您多体贴啊。”画青很是无辜的眨着眼，心里却是要憋出内伤。

    芸香不耐烦的挥挥袖子，“得了，想笑就笑好了，别憋着了。回来收拾你！”

    夏天的天长，芸香醒来的时候太阳开始西斜，光线还是很充足的。等芸香上好妆，收拾妥当的时候，画青已经掌上了灯。芸香转出了外屋时才愣了神。

    画青说是柳爷来了，一直等在外面。芸香出来后看到的确是三个人，而且都是自己认识的。

    柳初繁，江临墨，莫想严。




第十一章

第十一章

    芸香偏了头眼神示意画青，不是说是柳初繁吗？

    我也不知道这是怎么回事啊。画青委委屈屈的给三位爷添了茶。

    芸香有些无措，这两个是怎么赶到一起的啊？而且还有莫想严。哦，莫想严就是第一次江临墨来的时候云楼陪着的那个温雅的男人。

    轻抬素手，芸香拂过没有乱的青丝，不着痕迹地按了按太阳穴，真是头疼啊。

    “柳爷，九爷，莫公子。你们三位怎么有时间过来瞧香儿啊？怪不得香儿这觉也没睡踏实，原来是有这么三位爷候着呀，香儿可真是罪过了，让爷们等了这么久。”芸香清浅的笑，唇角绽开温软的花儿。

    “只是凑巧碰上的。”江临墨淡淡的看着芸香给柳初繁添了茶，一抬手饮了杯中的茶水，示意芸香再添一杯。“我和想严过来的时候柳爷可是已经在这里了。”低下头去吹杯中的一层浮沫，江临墨的话一直是淡淡的听不出什么意味来。

    芸香不好再一直盯着江临墨，只是柳爷那里一直是挺沉默挺冷淡的，让他的心里有些惴惴地。

    江临墨看着他这副样子有些好笑，也有些隐隐的怒气，只丢下一句陪着想严去给云楼送个琴就走了。芸香倒是现在也顾不得多想了，人家江临墨本也没有想要来的，只是今天好友遮遮掩掩的说要到这里来才随着一起来了，到了才知道原来人家不是找芸香倒是找那个冷冰冰的小美人的。

    眼睁睁的看着九爷甩着袖子走了，芸香只来得及让画青送了出去，碍于柳初繁那种阴冷的气息一直没敢动。

    却说人家江临墨江大少虽然是很潇洒很帅气的走了出来，自动清了场，却是悔的肠子都清了。

    莫想严看着他这副样子只是忍不住的笑，暗自摇头叹了一声“活该”。

    芸香紧张的手在宽袖里早缠成了麻花，本来想着或许柳初繁会先开口，却不想人家柳爷的耐性好了是不止一点的，自己这种段数的是绝对斗不过他这种老狐狸的。芸香定了定神，咬着唇儿一步一步的要挪到柳初繁跟前。

    只差最后一步，芸香在这仅有五步的距离里硬是被他拆成了八步，本来想着还可以考虑一下怎么开口才可以打破这种沉默。可是，最后一步啊，芸香心底哀嚎一声。

    柳初繁也不知道自己是怎么做到的，他只是凭着心中的一股怒气，在这一步的时间里完成了将手中的茶杯放在桌子上，站起身，拉芸香入怀，吻住芸香这一系列动作。

    柳初繁做到最后一个动作时有些消了火气，低低的在两人的唇齿间溢出一声喟叹。吮着那瓣柔软，心里的某个地方软软的，像是踩在了棉花上，又像是喝醉了酒，有些飘飘的。可是转念想起自己再等了那么久还没有等到和芸香的单独相处，某个喂不熟的小狐狸还故意的忽略自己，心里的不满一点一点的上泛，嘴上就有些加劲，那个吻便有了些激烈的味道。芸香哪里经受得住，想推推不开，想接受可是呼吸又难受得紧。柳初繁的吻转到脖子上的时候，芸香的小脸已经被憋得通红，浑身乏力的窝在柳初繁怀里任其为所欲为了。柳初繁啃在那片白嫩的肌肤上，忍不住就吮开一朵朵娇艳的小花儿，衬着那巴掌大小的粉红脸儿，半闭的眸子里被烛光反射出晶莹的光透着若有若无的情欲，还有那偶尔舔过两瓣如花的唇的小舌都让柳初繁的下腹一阵阵的收紧。微微的闭了闭眼，柳初繁再次睁开眼睛的时候直接抓着芸香就转进了内室，还没等芸香回过神来，柳初繁在背后踢上了房门直接就将芸香摁在了床上，一边舌头轻车熟路的探进芸香嘴里勾住了那片小舌，极尽挑逗之能事，另一边，手滑进芸香那洒金红袍打开的衣领便掐上了那殷红的樱果，将那声销魂的嘤咛堵在二人口中。

    情动之时的事情是谁都控制不住的，何况，这两人的关系身份更是不可能有所控制，于是，春宵苦短这种事情自然是发生在久未见面的二人身上。以至于画青是将早饭从早上一直热到下午，柳初繁念着明日的品花节总算是放了人。

    夏日的天气自是热得不得了，品花节的地点虽是定在了湖中庭，可还是暑气甚重。等到琦纭馆的两辆马车分别载着琦纭和芸香云楼韵慧三人到达湖中庭的时候，各馆的马车早已停在湖边将清碧湖围了个严实。

    吩咐马夫将马车停在与会者安排的位置，琦纭带着三人及几个小侍童坐上标着琦纭馆的小船到了那外围的小亭子旁停着。

    先前说过，湖中庭基本上属于分了两层，现在最中间的亭子成了众小倌展示才艺的地方，外围的一溜亭子自然是参加品花节的众南馆占了。亭子外围一圈的精致大方的画舫则是为那些贵族商贾准备好的。

    所有的馆子都到齐了，又等了一会才到了规定的时间。这个时候不仅是画舫里坐满了人，就是岸上也是不少慕色而来的，更有一些偷偷租了小船想要靠近但是因为最外围是有能耐的人请的差衙而近不得身的。饱暖思淫欲，吴凉城夜不拾遗，自然是有很多乐意捧着青楼南馆的人存在着。看着这种场面的人暗暗乍舌，有钱的人家就是不一样。

    为了增加神秘感，小亭子都是用细细的各色绢纱围了起来，夏天的风本来就不大，微风拂过，绢纱只是微动，看的到美人儿的一丝衣角就算不错了。

    最一开始，是各馆的当家人亲自上台抽了签，签上注明了出场的次序，各馆当家为自己馆中报了名的小倌抽了签，爆了次序，这才算是品花节的正式开始。

    趁着抽签的时候，咱来讲讲这个品花节的评选规则。他们是用花钗的数量来决定小倌的排名，举办人会按照请帖邀请的人数来规定花钗的总数量，每人可以拥有三枝花钗投给自己中意的小倌，这三枝钗就完全是按照持有者的意愿了，可以都给一个人，也可以分开给三个人。花钗却是花钱买来的，进了画舫的人都会交上一定的银子，然后由每座画舫的主人给每位贵客发放三枝罂粟花造型的镀银花钗。最后还会有多余的二十枝花钗则是价高者得。

    好了，抽签完毕。参加品花节的一共是吴凉城的七个馆子，十七个小倌。芸香轻轻的为云楼提了口气，云楼不是排在最前面的，也不是最后面，却是偏后的第十个。芸香微皱了眉头看抽了第九个缠着琦纭当家撒娇的韵慧，有些头大。真是郁闷那，芸香撇嘴，还是相信自己和云楼的实力比较好。

    第一个出场的是个眉目如画的小人，一身水蓝在微动的青莲中将一曲舞演绎的如同误入凡尘的青莲仙子，自然是让场中的气氛热烈了不少，却也算不上惊艳。岸边却如同沸了的水，参加品花节的小倌都是各南馆精挑细选出来的自然不是庸脂俗粉，寻常百姓何时见过这些艳丽姿色，均是按捺不住心中激动。

    之后出场的或清纯或艳丽或妩媚或羞涩，千娇百媚，各有不同，众人皆是过了眼瘾。

    一直到了第六人，气氛忽的便热了起来。琦纭微微的眯眼，“繁华楼的狐小狸，红牌之一。”

    狐小狸真是应了自己名字里的“狐狸”二字，一双眉眼经过刻意的描画，三分清冷，七分狐媚。一捧青丝束在头顶，一身大红色的改良劲装，看得见修长的大腿，肩颈处大胆的镂空，还有腰间的那段白嫩，还有那流畅的剑舞，芸香看着狐小狸将一把软剑舞得英姿飒爽，有些佩服。确实有成为红牌的资本，腰很细，腿很长，眼很媚，脸很美，肤很白。狐小狸本就是有些妩到极致的美人，配着有些英气的剑舞，实在是让人有很想征服的欲望。唔，很有实力的对手啊。芸香敲着下巴下了定论。

    第七和第八位的出场就很可怜了，完全堙没在狐小狸的阴影之下了，看着第七第八无奈且委屈的下了场，实在不难看出狐小狸一曲剑舞的影响力。

    第九位，韵慧。

    韵慧是一向的桃花妆，在额头点了一朵半开的粉色桃花，衬着那一张小脸儿更加的明媚讨喜。三人在衣服上出奇的一致，韵慧这次舍了白衣着了一袭暗粉的桃花衫，下摆是瓣瓣的桃花由浅到浓，由简到繁，层层的压到接地处，当韵慧抱着琵琶弹出那有些耳熟的调子时，云楼芸香为之色变，画青低叫一声，看到芸香变了色的脸直接变跪倒在地。

    “这是怎么了？”琦纭皱眉眼神扫过他们三个。




第十二章

第十二章

    画青低着头期期艾艾地道：“我也不知道会这样啊，公子，绝对不是我，不是我啊。”画青只是眼泪汪汪地看着芸香，因着琦纭锐利的眼神，缩回了想要捉住芸香的手。

    芸香看一眼画青，敛一下神，看着琦纭道：“韵慧的曲子，跟我给云楼谱的有些像。”

    琦纭闻言皱眉，仔细的听着有些淡淡说不清的喜悦的琵琶声，看着抱着琵琶缓缓起舞的韵慧，“还有别的曲子么？”

    芸香看一眼同样皱眉的云楼叹了口气，“没有了，因为时间紧，我和云楼只做了这一曲。”芸香拉起了画青，“我知道你不会的，小画青这么喜欢主子我怎么可能会做出那种事情来呢。”微微的躬身替画青拍去衣服上的灰尘，芸香抽了手帕给画青抹了抹滚豆子似地眼泪，“我又不会怪你，不哭了呀，想想那天你是不是乱放了？还是有人进去过？”

    “画柳。”云楼淡淡的叫，语气中却自含了一股威严。

    “主子，韵慧小爷和画烟那天倒是来过，只不过因着您已经睡下了，我便自作主张将他们主仆二人送走了。”画柳从云楼身后转过来便跪下了。想了想又加了一句，“他们并没有进过屋子，只在外屋略站了站。”

    “公子。”画青的声音已经带出了哭声，“我真的没有看到韵慧主子他们。”

    “画柳，韵慧他们来的时候是什么时辰？”芸香安抚的拍拍画青的脑袋。

    画柳仔细想了想道；“大概是晌午的时候了。”

    “晌午的时候，公子要的曲子我都誊抄好了，公子要的络子我才开了个头，我是一步都没有离开那几张纸的。”画青闷闷的窝在芸香怀里道。

    “是不是得问问云烟？”芸香冷冷的扫过角落里不安的云烟。

    云烟扑通一声就跪在了琦纭脚边，“琦纭当家，我也不知道啊，这可能是巧合啊，您是知道的啊，韵慧主子的曲子那是独一无二的啊。”

    “行了。”琦纭有些不耐烦的一巴掌拍在桌子上，“这眼瞅着就要轮到你们了，赶紧想想办法，剩下的我们回去关起门来解决。”

    一阵的沉默，耳边是韵慧的琵琶声，更添了几分烦闷。

    “要是琦纭当家信的过我和芸香，我们就接着韵慧的尾儿了。”云楼轻轻的扫一眼琦纭的脸色，继续道：“反正都是琦纭馆里的，更好的是连在一起的，不知道的只会以为我们这是提前安排好的。”

    琦纭捏了捏眉角，“什么时候？”

    “现在就好，正好可以接上韵慧。”这回接话的是芸香，“只是当家的要不出意外的接出韵慧了。”

    等韵慧一曲结束的时候琦纭面色平淡的看着一只捧着韵慧的顾爷站在接往的小船上向他伸出了手。在他踏进那艘船的时候恰好是云楼第一个音奏响，芸香踏上湖中庭的时候。他只来得及在那一瞬间惊愕，却不得表露，没有听到掌声欢呼声，因为他们沉浸在他的琵琶声中的同时也沉浸在了那天籁之声，天人之姿里。

    不得不说，韵慧的琵琶却是很好，曲子改的也很成功，当他抱着琵琶仰身向后折腰的时候，慕赫听着那首曲子手中的茶盏几乎要端不住。

    “是华年的曲子！”他失态的拽起江临墨让他去看韵慧，“他是谁？也认识华年么？”

    江临墨有些苦笑地掰开慕赫的手，“慕兄，我也是刚从南方过来，思华年的事情虽然你早就跟我说过，可是我不甚了解。不如问问柳爷。而且，你不是说思华年的曲子一直是比较悲凉的么，这个韵慧的调子可是不够那个味道啊。”

    “思华年当初只教过芸香。”柳初繁走到窗前，“据传在慕将军走后一个月不到的时间思华年就没了音讯，那时候我正关注着香儿，具体情况也是不知道的。”一句不知道堵住了慕赫想要发问的话，柳初繁知道当时发生的什么事情却是无力改变，他本就不是多情的人，只关注了自己想要关注的。“思华年的曲子全传给了芸香。”

    慕赫看着柳初繁的背影，慢慢的坐回去。

    “是了，只是有些像而已，这首词也不是华年的。”紧握住的拳却控制不住颤抖，以为，可以很好的忘记，不想是更深的记住。

    云楼的琴紧跟着韵慧的琵琶，从湖面传来，开始的是一小段较为欢快的调子给了芸香时间用一个极其华丽的胡旋到达湖中庭。只是一小段曲子，一个旋身，他们二人成功的将所有人的视线聚焦在他们身上。

    云楼舍了自己一向的青色系衣衫，改了一身白色，让人眼前一亮，比较引人眼光的是云楼清明如仙的脸庞，在左眼角处绘了飞扬的一只蓝色的凤尾蝶，添了细碎的银白珍珠粉末，在阳光的照耀下折射出冷艳的光。

    小调终结时，芸香恰巧旋到了湖中庭的中央，随身带起细微的风，陡然停止，只是一个下压，伏在了地上，引得人人站起身探着脖子看着掩在青莲中的那抹天青色。

    转手便是一个挑音，云楼勾了弦，启唇缓缓唱：

    粉身碎骨浑不怕，要留清白在人间

    花谢花飞飞满天，红消香断有谁怜？

    游丝软系飘春榭，落絮轻沾扑绣帘。

    一年三百六十日，风刀霜剑严相逼。

    明媚鲜妍能几时，一朝漂泊难寻觅。

    花开易见落难寻，阶前愁煞葬花人。

    独倚花锄偷洒泪，洒上空枝见血痕。

    愿侬胁下生双翼，随花飞到天尽头。

    天尽头，何处有香丘！

    天尽头，何处有香丘！

    “葬花吟。”慕赫的唇颤了几颤才敢说出这首词的名字，“真的是《葬花吟》，我以为，不会再听到了。”几乎是扑在了窗棂上，他贪恋的看着云楼，渐渐地朦胧，是华年吧？也是这样的一身白衣，为了掩盖自己的面容总是浓妆示人，他是怎么说的来着，哦，如果以后有机会跟你在一起的时候，一起出现在人前，不希望别人会认出跟你站在一起的这个人是曾经南馆里的红牌。浅浅的笑容，那双清澈的眉眼里一直只有自己，当年怎么会忍心的呢？

    明明是只在自己眼前唱过一次的曲子，哀怨的眼神缠绕在自己的身上，像无形的线，让自己到现在都不得解脱。慕赫，这首词未免有些女气，只是有些时候真的想要让你听到，只有这一次哦。眼前依稀是那个灵动的少年，白衣飘飘，眼神似水般温柔，让自己一直沉下去，沉下去。

    天青色的袖子扬起，露出一截白玉般的藕臂，微微的侧头，带着淡淡的哀愁，就是眼角的暗粉色凤尾蝶也失却了颜色，赤裸的足踝系了用红绳串起的一串白玉铃。芸香的腰肢超乎想象的柔软，脸上的淡愁拿捏得恰到好处，那样子看得众人都是一副心肝儿就在一起的模样，更不用说那柳初繁和江临墨了。

    芸香的嗓音并不是糯米一样的软，但是第二段换了他来唱的时候更是让人将词中八分的悲伤渲染成了十分：

    未若锦囊收艳骨，一杯净土掩风流。

    质本洁来还洁去，强于污淖陷渠沟。

    尔今死去侬收葬，未卜侬身何日丧。

    侬今葬花人笑痴，他年葬侬知是谁？

    天尽头，何处有香丘！

    天尽头，何处有香丘！

    试看春残花渐落，便是红颜老死时。

    一朝春尽红颜老，花落人亡两不知！

    花落人亡两不知！花落人亡两不知！

    如果云楼的词让画舫中的众小倌联想到自己的花，那么芸香的话则直接让这些在欢笑场拼生活的人陷入了一种茫然，孤独，和对自己未来的无望。如果没有人点破，或许，他们一直会生活在现在这种为自己勾勒的美好画面中。

    “质本洁来还洁去，强于污淖陷渠沟。”如此美好，可是，无法再洁了。

    那最后的一个旋身，最后的一个音符压下，在阳光照耀的地方，在座的每一个人都被那两个如画一般的人物眼角的那颗坠不下的泪震撼，痴傻地看着那两抹剪影相识而笑，挂着那颗泪珠，只是一笑，倾尽人心。

    琦纭坐上当家的时候说过，即使琦纭馆将来还会成为最好的南馆，也不再要南馆第一馆的名头。思华年从人们的视线淡出去之后，或许还会有人记得琦纭馆，记得那些过往，可是，总会忘记。芸香和云楼用另一个方式提醒了他们，那些隐藏在阳光下的黑暗，那个用笑容和声音温暖了他们的思华年。

    漂泊浮萍儿无情可循，香陨非洁所花落残梦。

    几世情换得一时缠绵，寂寥无声处叹息此生。




第十三章

第十三章

    美貌，才情，云楼和芸香都让他们深切的体会到了什么是极致。或许，他们并不是最出色的容貌，可是那首词给他们添上了神秘的色

    彩。他们心中也只不过是存了那一小点心愿而已，与寻常人家来说，实在简单不过的事情，对于他们来说倒是穷其一生所追寻的。

    当所有人都沉浸在了那一首《葬花吟》中时，后面的小倌即使没有受其影响，拼了全力只不过搏得一声“好”，却也是服了气的。在

    压轴处还是出了一个异数的――繁华楼的另一红牌，白袖水。一曲水袖舞也是绝活，寻常人家寻常的时间也是绝见不到的，同样赚得整场雷动。

    投花钗的时刻还是让人激动，不安又兴奋的。那站在亭中的身影被莲花衬着别有一番风姿。一枝一枝的花钗被小厮拿着投进安置在众小爷面前的竹篮中。芸香隔着绢纱看着云楼，看着那个同以前一样的云楼，欣慰之余又多了些心酸。

    品花节到了结束时候，自是十分混乱的。一些急色的早就上前拉了小爷便走的，琦纭为了避免这种情况早早边让车夫候着，名次出来的时候，琦纭带着云楼芸香便走。韵慧自是不能带着，因着今日的事情，请了顾爷上前，韵慧今夜自然要跟了顾爷去了。

    琦纭当家对于曲谱一事并没有多说什么，何况韵慧也不在，现在也做不得什么，只是吩咐将画烟关了起来。

    芸香云楼也没有多说什么，反正他们最后也没有损失什么，芸香是想着以后再作计较，云楼则是不屑于对付这种人，何况自己夺了第二名，也是达到了目地。

    天色已经晚了，他们还没待收拾好，便有人来请了。这种结果二人早已料到，只略收拾了便出了屋去。

    听着那些赞誉之声，虽然随之而来的有赤裸裸的情欲眼神，但是，就算是云楼也难得的露出了笑容。好在红牌可以有资格选择客人，他们二人只是在楼上楼下转了一圈，亮了亮相便又被小侍童请了去。

    “想严，莫非真的是相中那个云楼了？”还是他们上次来的屋子，这一次只有江临墨和莫想严。“他今天可是没有用你送去的琴。”江临墨的语气中有一小点的幸灾乐祸，只是看着莫想严在屋子里转过来转过去也不帮忙。

    莫想严有些气急败坏的跳脚，看着江临墨那张脸咬的牙齿咔咔作响。“你还好意思说！还兄弟呢，就知道在这里笑话我，等到你自己陷进去的时候看我怎么笑话你！”

    江临墨听的此言却是将身子放松靠进了椅子里，双手环抱，“想严，不会的。你可以暂时的忘却那些条条框框，我不可以。虽然没有父母管教，不必约束自己非得早早留下江家血脉。但是，我不会轻易爱上一个人，那样子，太累。事业上的事情已经太多，是在没有那些心力风花雪月。或许，一个可以共度余生的人就可以了。”

    “临墨，你，给自己的担子是不是太重了？”莫想严微微皱眉看着那个依旧一脸风轻云淡的男子。“你已经证明了你的实力了，可以……”

    “想严，远远不够。”江临墨炯炯的盯着这个一直陪在自己身边的朋友。是的，远远不够，家族而已，放弃又有什么，那一群人，跟他有没有很近的血缘，但是，只可以是自己放弃他们！

    莫想严看着眼前的这个男子，那是一种沉重的气息围绕在周围，他一直想，轻松地做一切事情，哪怕是自己不喜欢的也可以放松了心情去做，但是，却是一直压抑着。“临墨，你还没有告诉我，要不要去呢？”是在不愿意再看下去，莫想严还是扯回了话题。

    “为什么不去？”江临墨噙着笑，眉眼弯弯。

    “我，没有确定下。不知道，会不会在一起。”莫想严按了按眉心，有些头痛。

    “哈。谁会相信，在南城转一圈便会抱得鲜花蔬果满怀的莫想严莫小公子现在会为一个南馆里的小倌这样伤神。”江临墨依旧是那种懒散的神态，光线透过窗纸朦朦胧胧的映在他的脸上，那种光影交织的陆离，那抹嘴角不恭的玩笑，都让莫想严在恍惚中透过时光看到了那个年少时可以肆意欢歌行事的少年。

    “临墨，云楼好歹是个清倌，而且看心性也是个安分守己的，那个芸香……”莫想严欲言又止，他现在也不确定江临墨到底是怎么想的，只是想到自身难免想要试探一下江临墨的想法。话说这时候娈宠是可以适当的被接受，但总会带有世俗的偏见，自己也是极其保守的人，如果真的让一个不是清倌的头牌进了门，笑话可不是一般的大。

    可以接受云楼并不意味着芸香也会被接受。

    “想严，你想的太多了。我说，你是不是被那个云楼冲昏了头脑？我才说过的话都可以当做没有听到么？想严，一生一世一双人。芸香很好，可是我没有感觉，并不一定要找一个男子。想严，你真的昏了头脑，我只要一个平凡的小户之女足矣。”江临墨看着莫想严俊秀的面庞染上了羞涩的红，慢慢的收敛了脸上散漫的笑，将这一番话说得再严肃，再认真不过。

    莫想严是真的被江临墨的一番话说得面红耳赤，只紧张的手脚无措，连眼神都不知道应该放在何处。只得结结巴巴地辩解：“你，你，你不要再说了。谁冲昏了头脑！我才没有，只是关心你而已。才不是你想的那样。”

    “好了，好了。”江临墨烦闷的挥挥袖子，“谁管你那些啊，我也不会多说些什么的。”顿了顿，江临墨几次想要开口却又咽回去，实在被莫想严的眼神弄得心烦才道，“只是那个芸香，你以后不要再提了。”

    莫想严默默地看着江临墨，一直要把他看的发怒才缓缓地说道：“既然你不想听，那么我不会再提。”

    只是，临墨，人不会那么容易的控制自己的感情的，总有一天你会像我一样的，陷在这种你认为不必要的感情泥淖中。感情一事，向来是说不清道不明的，你现在正在一步一步的靠近，沦陷，只是时间的问题。

    莫想严看着江临墨执着酒壶迈进内室，面上的表情有些莫测。

    “华年？”疑惑却又显然的惊喜。

    莫想严听着这一声心里一冷，思华年不会在这里的，或许可以说，这辈子不可能再看到他，会听到这声只有……

    “思华年难道只能这样活在慕将军的心中了么？那还真是可怜呢。我倒是不会介意做个替身，将军要是不嫌弃的话倒是可以的，芸香可以将名字改作，恩，慕华年怎么样？”

    像是掺了毒药的蜜糖，透着罂粟花一样的味道，缠绵在耳旁，萦绕在鼻端。

    先不说莫想严在想芸香是不是听到了他和江临墨的谈话，单说同样跟芸香站在屋外的慕赫，一张剑眉星目饱经风霜的脸，在这一番话后一片惨白，只是不知是因为看到的这张酷似却不是华年的脸还是听到的那些可以让他按住心口的话。

    “芸香，不要再说这些了。”慕赫的眼睛中有些东西一点一点的沉下去，变得墨黑一片，又恢复成那个战场杀伐的嗜血将军，只一句话说得沉重万分，似乎空气都要凝固在一起不得流动。

    芸香的一张小脸却是要扭曲了，那些话他不是没有听到，可是这一次却不能当做没有听到不去在意。云楼终于盼到了自己的良人，完全符合他的标准，儒雅的君子，而且完全不会嫌弃他的身份，师父华年到现在都会有人在思念着他。

    我不会轻易爱上一个人，那样子，太累。

    临墨，云楼好歹是个清倌，而且看心性也是个安分守己的，那个芸香……

    芸香很好，可是我没有感觉，并不一定要找一个男子。

    想严，你真的昏了头脑，我只要一个平凡的小户之女足矣。

    颤抖的手摸上那张浓妆的艳丽面容，心中的哀痛令这个一向嬉笑的男子在这个盛夏掉进了冰窟，那些言语像是冰冷的水侵进了他的肢体，皮肤上一层的寒气，慢慢地蔓延进心脏的位置。身体里说不清的地方在抽痛，芸香咬紧了唇死死地盯住了那一处虚空，那里他看到了无尽的嘲笑。

    莫想严打定主意打开门的时候只看到了那个仓皇仿若逃离的身影，还有那匆忙一撇中，那精致艳丽的脸颊上滚落的晶莹。

    在那一瞬间，为着另外两个人内心纠结的两个男子在同一时刻看到了这一幕，那因奔跑带起来的洒金红袍的衣角翻飞，沉沉的扫过二人的心底。




第十四章

第十四章

    芸香感觉这真是不可容忍的事情了，那些话一句一句的打在他的脸上，让他的心生生的在痛。刺在他伤口上的痛，每一句都踩在他的痛脚上，那是他心底最脆弱的地方。他本来就不是可以安分守己的人，他只是想要达到自己的目的而已，没有财势的他只剩下这一副残破的身体，他很想大声的说出来：莫想严，你的云楼的清白是我用我的刻意逢迎，我的不安分守己换回来的！可是他知道，那样伤害的可能不止他自己一个人。

    身为一个男人，不是没有想过一生一世一双人，跟一个女子平安祥和的度过一生，可是，他的命运已经如此，只有尽力的去改变，让自己过得好一点，或许，在不知何时得以后，可以去买一个老实的孩子，一男一女好了，听着他们叫自己爹爹，然后看着他们成长，或许这样也是一辈子。

    那一座小小的房子，唔，不要茅草的，盖一座蝴蝶瓦的就好了啊。小小的粉粉嫩嫩的孩童扎着冲天的小辫，咧着没有长齐的牙齿，冲着他喊“娘”，然后，他看到了那个被小娃娃叫做“爹”的男人――江临墨！他睁大了眼睛看着那个男人，看着小娃娃满脸的笑容，只是眼神一转的时候，那个小娃娃咻的便钻到了他的肚子里！而江临墨那个男人则是一脸冷漠的看着他生孩子！

    两条细细长长的眉毛紧紧的揪在了一起，真的很痛，令他奇怪的是，生孩子明明是应该肚子疼的，但是他却是肩膀疼。

    “嘶，好疼。”芸香一声嘤咛，睁开眼的时候就是一双暴怒的血红眼眸，不禁一声轻呼瑟缩了一下，这才发现不知道什么时候竟然靠在榻上睡着了。

    “即使是睡着的时候你也要想着他么！”正对着自己的一双眸子因为怒气而显得有些嗜血的红，怒睁到芸香可以清楚地看清自己在那一片红海中的倒影。

    “柳爷。”芸香呐呐的开口，带着些刚睡醒时候的朦胧意识，脑袋还是不甚清晰，这一声纯粹是本身的反应。“好疼啊。”

    看着那张桃花一样的脸上带着没有消下去的被榻上随便放着的衣物咯出来的印子，一双狭长的凤眼半眯着弯弯的像是一只犯困的猫，柳初繁的心莫名的柔软，松开了钳固着那一双纤薄的肩头的手，改为环着芸香纤细易折的腰，将那一颗毛茸茸睡眼惺忪的脑袋按在怀里。

    “呼，没事，喂不熟就喂不熟吧，只要以后会是爷的，爷不会介意多喂几年的。”柳初繁说话时，芸香能感觉到他的胸腔在震动，可是这突然的温柔他理解不了，明明上一刻还是一副恨不得吃了他的样子，下一刻便是无可奈何。

    难得的一阵沉默，芸香几次想要开口可是不知道该说些什么。他最擅长的明明就不是委屈撒娇，那是对自己最亲近的人才可以做的事情，曾经还有一个师父可以让他肆无忌惮。现在的他只能将每一个男人当做是可以让他变成凤凰的那团火，会烧伤，也会脱胎换骨。他想要继续那种浪荡的样子，那种天成的媚骨可以勾引到每一个他想勾引的人，可是，那些伤到他的话一直反复在他的耳边，让他连一个笑容都拉扯不出来，手紧紧的扣在一起，没有像以往那样捉住对方的衣服，那种在别人看来不经意间流露出来的亲密却是他日益的心理暗示形成的惯性动作。

    闭上眼睛，芸香只能沉浸在这不知道会继续到什么时候的沉静，就这样静静地，让他的心可以暂时的得到解脱。

    “好了，可不要再睡过去了。”柳初繁的肩膀微动，碰了一下芸香搁在他怀里的脑袋，“香儿虽然是美人，可是一个哭得脸儿像花猫一样的美人可是不多见的。”

    花猫？芸香的脸微皱，眼角在柳初繁的怀中不断的抽搐。貌似，自己是哭过啊，而且还是满脸的浓妆，经过泪水，啧啧，好像是不怎么能看啊。磨磨蹭蹭的从柳初繁的怀中拱出来，芸香微微的用袖子微微的遮了脸，慢慢的起身，然后噌地跳起来奔向水盆。那里是画青备着降暑气的冰水。

    芸香一直把脸弄干净了重新上了妆才敢出来见柳初繁。

    柳初繁今天一身湖绿色长袍，腰间一根同色的腰带，坠一块青色的梅花玉，配一个绛红色的香包。三十岁左右的北方男人，浓眉黑眸，有着被严酷的坏境磨砺出的硬朗线条，在遇到对手的时候，那些小心翼翼便被隐藏起来，长身玉立带出来的是一股浑然的男子气概。以前的柳初繁在芸香看来就是一个标准的靠虐待他发泄欲望的猥琐老男人，可是，自从江临墨出现以后，收敛了那种轻浮和狂妄浑浊，天生属于商人的那种狐狸和狼结合起来的气质在他的身上越来越明显。

    芸香感觉自己沉浸在江临墨的美貌的同时也溺在这种成熟的温柔中，只是接受一个没有伤害过自己的人，远比接受一个……猛然地从思绪中惊醒，芸香有些凉气从脚底蹭向身体的感觉。

    明明是他们都伤害过自己啊，只是，身体和心灵两种区别。

    呵呵，这样看来，倒是从外到内给伤了个遍呢。

    几乎是不会改变的一身洒金红袍，仿佛是为了特意的彰显他的低俗品味，穿的极其的张扬，在大多数的时间里，那身衣服总是遮不住那个柔媚的身子，一举一动间都可以看到春光。永远的浓妆，同云楼还有他的师父一样从来不曾改变装束，他知道是什么原因，乐见于此，从来不去点破，那双灵动的狐媚眸子即使遮了一百层的铅粉也是会让他一眼认出来。芸香打量柳初繁的同时，柳初繁也在用眼光默默将他扫进了心里。

    他的心理没有阴暗，只是每次跟他在一起，总是想要将那个小小的身子嵌进自己的身体中，揉进骨血里，那是克制不住的疯狂。

    “芸香是今天才发现爷的俊俏么？”

    自夸的语气并没有引起芸香的反感，倒是令他看到了眼前的这个男人与从前不同的一面。就好像是在自己的屋子里收拾出了自己从未见过的东西一样，充满了新奇，让人有继续将屋子翻过来研究一番的冲动。

    心在靠近，柳初繁甚至可以看到他跟芸香之间的红线。一开始只是想一直这样吧，芸香没有专属于一个人，但是一直在自己的掌控中，或许只是一种占有欲。江临墨的出现让他在那一段时间里想要直接将这个人送出去，只是一个暖床的人而已，他可以找到很多。如果江临墨接受，那么自己将会再也见不到他，没有关系，事业上的那么多事情等着他去做，怎么会有时间儿女情长。提议被拒绝的时候他真的不知道自己当时的想法是什么，或许，失望和欣喜都是存在的，可是，他无法去解释这种感觉是什么。

    在一段时间的心理斗争后，他还是想到了自己一开始来的时候随手带来的那瓶药膏，芸香每次接待他以后都要修养好多天，真的只是随手而已，虽然是鬼使神差的“随手”。商路的事情让他无暇去找芸香，却也给了他足够的时候去解释这个鬼使神差的“随手”。漫长的夜辗转反复，让他可以正视自己的感情。

    “芸香，我赎了你可好？”

    沉寂已久的话说出口的时候不是轻松，是带了无尽的悲伤无力，在期待中等待判决，那漫长的过程犹如凌迟，但是让人感觉那种过程也是又酸又甜的。




第十五章

第十五章

    盼望已久的事情就这样突然的将要实现，就像一个饿久了的人，只要一伸手就可以拿到饭食和水，可是长久的污浊坏境让芸香不得不考虑这是不是真的。那些东西不只一次的出现在他的梦中，一座小小的温暖的房子，一个可以共度余生的人，只要他伸手就可以实现。

    要不是芸香严重的惊疑，柳初繁几乎就要以为现在的哑口无言是因为愿望就要实现的难耐之情。

    眼中的神采慢慢的暗淡下来，倒也在预料之中，没有说什么让他多考虑一下的话，只是在临走的时候重复了之前的话，如果是一直在这里的话，不介意会将这个养不熟的小狐狸多养一时，总会熟的。

    再一次听到这句话，芸香隐约中开始明白他的意思，心中震惊之余却是没有多做反映，只是默默的看着那个身影淡出自己的视线。做的够久了的时候，芸香起身，在犹豫了一会之后拖出了一直放在床底的箱笼。

    拂去灰尘，箱笼并没有上锁，芸香一件一件的拿出来点过里面的东西，又一件一件地放了回去。

    束好衣袍，芸香抱了箱笼喊了画青向流年阁走去。

    淡淡的看着这个男人抚着怀中的箱笼，结果因主人陷入思绪不得不自己动手倒了茶。

    沉默。慕赫只顾着睹物思人，芸香则是不知道从哪里开口。

    一盏茶尽，芸香看着慕赫还只是抚着那个箱笼，一时间竟然有些心中烦闷，“好了好了，赶紧打开看看吧。”芸香砰的将茶杯撂到桌子上，上前粗鲁的夺过那个箱笼。

    毫不怜惜的打开，芸香一件一件的将里面的东西掏出来扔到慕赫的怀中。“这是师父为你做的袍子，这是师父为你酿的好酒，这个，是师父给你留下的，他唯一可以为你做的。”

    芸香最后拿出来一本册子，递给慕赫，语气有些沉重。

    慕赫的手指摩挲着那本不算厚的册子，眼中的神情渐渐地温柔，冷冽的线条因为这一抹笑而变得柔和，让他饱经风霜的眉眼有了些耐看的样子。“是他的字。”

    紧抿着的唇微微的掀起，迫不及待的翻开那本册子，却被册中所记弄得无措。

    男人有些无措的看着芸香，带着明显的惊慌。

    “为什么，我看不懂？”有些心痛，有些恐慌，深怕那场相遇就是一场梦，就像是有些事情超过了他接受能力的范围。

    错开眼睛，芸香低声的道：“或许，师父没有死。”在对面的男人露出狂喜神色的时候，芸香的下一句话便将他从上空打回了地面，“我们却是无论如何都找不到他的。”

    “是华年不愿意见我么？”男人现在鼻头耸动，本来飞扬起来的眼角耷下来，嘴角有些发苦，让他说话都不敢。

    芸香看着这个曾经光耀的将军，想起刚来的时候那种不在乎的样子，而现在，像是一句芸香回答肯定的话就可以让他死心的样子，心里的不忍越来越重。“不是，师父说，他不回怨你。”

    惊慌的看着滑下男人眼眶的那颗泪滴，芸香的眼角发酸。“师父说他不怪你，其实我早就应该跟你说的，可是我一直放不下。你是将军，荣耀加身，当你接受那些崇拜的目光的时候，你不会知道，那个深爱你的人早已经死去，是的，我的师父，你的思华年总早已经不在这个世界上了，你就是上穷碧落下黄泉也是找不到他了。”芸香双手捂脸庞，有温热的液体透过手指间的缝隙慢慢的滑落，痒痒的，一点一点的渗进他的心脏。

    “他死在你走后的那个冬天，雪下的特别的大，纷纷扬扬的遮住了整个天空。”

    芸香带着低低的呜咽诉说中，慕赫想起来自己走后的第一个冬日，是的，他记得那一场雪，让远在边塞的他寒到了骨子里的雪，就是喝了滚烫的烈酒也止不住那时候心底的寒冷，那时候的他已经开始思念在这里的那个言笑晏晏的人。

    “你可能不会相信，在你以为永远都不会有家族的人知道你爱上这个男子的时候，你的家族已经盯上了思华年，你不会看见他眼底虽然恐惧却依旧压在心底的倔强，他不愿意告诉你，阻挡你为了那个家族效力的机会，因为那会让你成为那个家族所不耻的人。师父永远是为你着想一切事情的。”平平静静的声音并没有带出多大的感情，这些事是芸香每次看到那座“流年阁”便会想起的，他的师父，那个在这个世界上独一无二的人。

    “你不会知道他死的有多么的悲惨，在你以为是他背叛你的时候，你不知道他承受了多少的痛苦。那些人一直将他凌虐到他的身体承受不住，一直到他死的时候他都没有再站起来。努力的养伤，他笑着对我说，不是在奢望还要跟你在一起，只是想在你回来的时候可以站在高高的远处跟你平视。”芸香的一段话说的有些断断续续，慕赫的眼中一直含着泪默默的听着，他仿佛可以看到那个芸香口中的少年倔强的等待着自己。

    “为什么会受伤？”他听到自己的声音在问芸香，那是悲凉的几乎让听的人怅然泪下的声音。

    眼前这个跟思华年有着相同之处的男子在听到他的问话时，被泪水冲的白粉胭脂一道道的很是狼狈的脸上有着扭曲的可怖神色，他的声音恨恨地，有些尖利的嗓音刮在他的耳膜穿透了他的心。

    “为什么受伤？为什么会死？为什么死的时候那个放声而歌，洒脱起舞的人会变成一个残废！”那一声高过一声的反问让他不得动弹，只能愣愣的，像是没有灵魂的傀儡一样看着那个给了他蓦大震惊的人，有他不知道的事情让他的世界轰然倒塌。

    “因为那个让你误会思华年背叛了你的人！”芸香高高的跳起来指着慕赫，如果这个人当时给与华年足够的信任那么事情便会是另外一个样子，师父不会死的。“或许应该说是因为你的家族！没有那个大的家族可以允许家族中的丑闻，他们不会动你，但是可以让人偷偷的折磨死师父！四个外乡的小喽，师父被这些人折辱，遍体鳞伤。他的身上没有一块好的地方，到处都是青青紫紫，灼烧，刀伤，刺伤，鞭伤。”芸香的声音早已经控制不住，外面是画青和慕赫的侍从因为担心而轻呼的声音，早已经被芸香凄厉的声音掩盖了下去。

    “四个人！四个！一直做到他的下半身再也不能动！你听到了吗！是永远的都不会在动了！”捂住脸庞，身子软软的滑落，“是永远，我的师父，死在，万恶的环境中，死在，你的家族的毒手下，死在，你们本不应该的相遇中。”

    慕赫的脸色惨白的没有一丝的血色，牙关紧紧地咬在一起，几乎要碎了那一嘴钢牙，眼眶充血欲裂，控制了几次，胸中依旧是一股郁结之气在翻滚，喉间咕哝着，终于发出一声怒吼，一双铁拳轰然砸在几上，楠木的小几卡啦一阵响过后散落在地！

    “怎么会这样。”仿佛是失了魂一样，那个坚硬如铁的将军浑身乏力的捏着手中那本薄薄的册子，紧紧地将那一身玄黑的长衫捂进怀中，仿佛在手中在怀中的东西便是他的一整个世界，只剩下他一个人孤独的依靠着回忆舔舐着伤口。




第十六章

第十六章

    慕赫扑上前去抓住芸香的肩，“你不是说他也许还活着么？刚才的话是骗我的吧？你说他可能活着的啊！”慕赫急切的看着芸香，状似疯癫，随后看着芸香的眼神便有些不相信，“你一定是骗我的。”

    芸香看着眼前这个满脸急躁的男人有些不忍，心中郁气些微消散，“没有骗你，思华年死了。”

    冷静的表情，没有起伏的话语，带给这个男人的却是更深一层的打击，令他几乎要站立不稳，明明是已定的结果，自己偏是要一次一次的去求证，再一次一次的听到那个确定的回答时，偏执的不愿意去相信。

    “师父留给你的册子分了两部分，第一部分是关于兵法的，你是将军，那些东西你会用到的。第二部分，是一些东西的配方，如果你做的出来，那么你的财富无可匹敌，师父说，就让你的家族利用这些配方为你打造一个坚实的后备，以防有你功高震主的那一天，当你掌握着整个帝国一半以上的财富的时候，你就可以无所顾虑了。”芸香顿了顿，继续道，“或许你认为这是师父的胡言，可这些是师父说自己唯一可以拿得出手的东西，是集结了几千年的人类财富。”

    慕赫放开芸香，手伸出去，颤抖了良久才抓住了那本册子，“是，这都是随便拿出去便可以令军队的领导变得强大的东西。”慕赫的口中的话没有芸香预料的惊喜，有的只是更加浓重的失望悲伤，“没有人会想到，我的家族毁灭掉的不是家族的耻辱，是我的希望，如果华年还在，帝王将相，我们一起去看着这个国家，华年说过，他喜欢这个地方。可是，我没有办法陪着他走遍，我以为……”

    “没有你以为了。”芸香打断他未出口的话，他现在只想尽快的结束对话，不想再拖延下去，这样只会让他们两个陷入思念思华年的悲伤中。“师父不是这个世界的人，我说过，或许他还活着就是这个意思。”芸香看着慕赫，努力的让他相信这是真的。“师父来自千年以前，他说他不知道具体是几千年，姑且让你理解为他是天外飞仙，他只是占了原来的这具肉体，他的灵魂石另外一个人，不过他遇到你的时候就是他自己。那首《葬花吟》他写到了绢帕上，虽然稍显女气，他还是想说，愿意像个女子那样爱你。”

    慕赫呆呆的看着芸香，脑中轰然一声，没有被他的天外飞仙的话震惊，只是拿着芸香递给他的《葬花吟》反反复复的在想：我再也见不到他了，思华年，华年。

    “思华年，果然只能思念了么？千年以后的你，我连下辈子的奢望都不会有了。”

    芸香看着他这个样子，当时便是一阵心头火起，他的身形纤弱，却不是女子那样羸弱，只一下子便把毫无防备的慕赫推到了一边。

    “不要用你这种没用的样子对着师父！”芸香嫌恶的将那些东西收拾了随便扔进箱笼里，塞回慕赫怀中。“师父不需要你这样颓废的怀念，你自己知道的，既然能丢下他那么多年，我想以后你也不会有多大的心理负担。回去吧，继续做你的将军，将流年阁封了吧，慕将军不要再回来了。”

    “带着师父的东西回去吧，你在这里只能反复的提醒自己想起那些事情。”芸香在转身出去的时候还是留下了让慕赫回去的话，他不是没有看到慕家的那些人，不想让琦纭馆不得安宁。

    门外那个高高的仰着脸的自称是慕府老太爷管家的中年人看到芸香出来，只是低下眼睛用眼角瞟了芸香一眼，他自然是听到了那些芸香劝说慕赫回去的话，只用鼻子轻哼一声，从袖子中摸出一小块碎银丢在芸香脚下。

    芸香微微抬起脸看着这个锦服华缎的微胖的男子，小小的眼睛并没有那种浑浊的神色，五官很平淡，除了眼底那丝对低等贱民的鄙夷之外，没有别的表情。芸香低下头看看那块躺在地上的碎银子，无声地咧嘴笑了笑。

    纤腰折低，白皙的手指只用拇指食指拈起那块碎银，手臂平直地伸过去将手中之物送到管家面前。

    “慕管家的银子掉了。”芸香淡淡的绽开笑容，一双凤眼弯弯，竟带出纯真的感觉来，直让人感觉眼前这个不过十六的少年还是邻家小子未长成。

    慕管家深深的看了芸香一眼，默不作声的接过了那块自己原本是施舍一般丢给芸香的银子。看着芸香回了自己一个更甜的笑容，招呼了画青转身慢慢回了自己楼里。

    “少主子，您该回去了，老太爷等着您呢。”慕府忠心的管家对着不管是芸香来之前还是之后都是紧紧关闭着的房门微躬了身，进行每个时辰必问的话。

    腐朽的贵族，表面的光鲜是因为掩藏了多少肮脏的事情，你们的内在都已经腐烂到无法去看的地步了，只有你们自己还一直将那个虚伪的称号一直保存着，高挂在众人都看得见的地方！

    我会摧毁它的，只要一个完全跟你的意志相同的家，那些，我们不用去在乎，只是希望你能在奈何桥前等着我。这个在战场上杀伐果断的男人，只是静静的站在那里看着投在门上的那些慕家人重重的影子，慢慢的在他的眼前交织，变成一张沉重的大网将他连头带脚的整个兜住。

    沉闷，这是慕赫在胸中一团火气时候的唯一感觉，闷得就要喘不过气来，粗重的呼吸一声紧过一声，像是山一样压在他的心头。

    眼中红色的光像火一样燃烧、蔓延，慕赫右手握拳用力敲在左胸心口，胸前因击打而产生的震动，稍微的缓解了心头的沉闷。

    “管家，备车。”敛起眼中的精光，慕赫半眯着眼，看着这个门前一时怔愣的管家。

    那个沉闷的夏夜，注定了一些事情在不经意之间的发生。那个回过了神努力掩盖着喜色的慕管家忙碌着找了人套马驾车送了慕赫回了那个大将军出生、生活、为之丧失了爱人的地方，他不知道，从这个将军回来的时候，那个让他不耻的思华年，那个他口中耽误慕赫一生的贱民，被慕赫装在了心里，带回了这个曾经他鄙夷其因身份永远都不能踏进一步的慕家。

    毁了一个思华年并不是解决问题的根本，那是慕赫的希望，当他的希望堙灭的时候，慕家还有什么前景。

    慕管家在马车慢慢驶出琦纭馆侧门的时候不禁挑了帘子看了一眼那个再次封闭起来的流年阁。原来的主人本就是淡泊的性子，楼阁不重奢华，精巧的小阁楼，延伸出纤细的飞檐，只挂一串小小的铜铃。雅致淡约的阁子，看在慕管家的眼里倒是多了几分阴冷，直觉得那黑洞洞的窗户、门像是吞肉嗜骨的恐怖怪物，张牙舞爪地向他笼罩而来。急匆匆的扯紧了帘子，慕管家喘着粗气喝令车夫加快了速度。

    琦纭馆的夜空很美，那些声色缭绕在寻欢的人群中间，映着那些酒色烛光，奢靡秽乱，带着吴凉城特有的气息。

    车马破开那一股奢靡气流，飞奔而去。




第十七章

第十七章

    几月安闲，秋日将近。

    慕赫在中秋团圆夜之前便领命去了边塞，江临墨与柳初繁均开始了行商上的事情，两人只在偶尔的时候才回来一次，也待不得多长时日，芸香同云楼无事便是一同在馆中转上一转，更多的时候却是闲了下来。

    能这样清闲不是琦纭对待他们如何好，倒是因为莫想严和江、柳三人的缘故。云楼与莫想严是水到渠成，有情人终成眷属了，只是，云楼因着芸香的缘故也不愿意将他抛弃，二人商量之后，还是决定让芸香自己做了主意，云楼才会过府。事情芸香也是知道的，倒也劝说良久，云楼那个性子虽说是寡淡了些，真正决定下来的事情实在是犟驴一头，只恨的芸香牙根痒痒，到底留了下来。

    芸香不是不烦恼，看着云楼与莫想严，心中又是嫉妒又是羡慕，酸酸涩涩让他难受的厉害。只是自己没有想好以后想要怎样，以前跟云楼的想法也是一样，找一个小富之家，不入内室，只求能够早早的跳出这个火坑。江临墨与柳初繁都不是上选，二人身家过于富足，芸香不敢尝试，一如侯门深似海，小门小户倒是没什么，那些大户，芸香想起来便是冷笑。在这琦纭馆中，便自成一个小型世界，那些勾心斗角，实在不是自己所要的。

    最重要的一点，现在不是自己怎么想，取决权是在他们二人的手中。

    芸香叹口气，放下了手中细毫。宣纸上是一片野菊，芸香所画正是屋外墙根下画青让小厮移来的那一片鲜黄色的小菊花，，本来这种小花该是中秋过后才能盛开，今年的秋天来的很早，节前便开了许多，簇簇拥拥的挤在一起，比那些花团锦簇的名品菊花还要好看的多，倒显出热闹的景象来，让那个终年阴暗的墙角也添了几分暖色。小朵小朵的黄色花儿团在一起，衬着长到浓绿的青草，吸引了大片的目光。可是这热烈的景色入了芸香的画中，没有入到芸香心中。

    倒在椅中，长腿直接搁上了桌，一手搭在椅背，一手拿了盏茶汤子猛灌了下去。心中的烦闷更是无处可泄，只憋了一肚子的燥火。墨色的眉紧紧的蹙在一起，随手扔了那个金粉描边，绘了大红色祥禄图案的荷叶小碗，扬声便喊画青煮碗降火的清汤来。

    吴凉城的郊外，那些葱葱郁郁的树木看上去已经不是一片青翠，浓浓的绿色像是化不开的颜料，深深的涂在树端。那些街角河边的柳树叶子已经泛黄，现出凋零之姿。夏末的空气有些燥热，尤其是现在这样风吹过来都是闷闷的，令人昏昏欲睡。

    江临墨进来的时候看到的就是美人酣睡的模样，美人倒是美到了极致，香墨弯弯画，燕脂淡淡匀。芸香的妆容着重在了眼上，他的皮肤本来就白，画青一双巧手只是将他的一双眼重重的画了，眉毛抬高，唇线稍微压低，自那日品花节过后因为众人效仿那弯弯眉下的意志彩蝶，画青便整日的换着花样描在芸香脸上，有时是手背上，或是锁骨处。今天则是在左眼角压了一笔鲜红的口脂，没有破坏整张脸的美感，在稍微的改变芸香的面容的前提下，给了人一种清冷惹人怜的感觉。睡熟的芸香有种纯真的美，震撼人心，小嘴泛着红润的光泽，抿出一条细细的线，鼻子很小，鼻头翘翘的，鼻端因为呼吸微微耸动，睫毛不是很长，胜在齐整，也浓密，倒不像是那些酸文人说的羽扇一样，显得越发的像个孩子。

    江临墨苦笑着看着他，皮相是真的很不错，只是，视线下滑，半边的身子因为他的睡姿显露在眼下，天气这么凉了，竟然还只是一袭单薄的轻纱袍子，看得江临墨连连皱眉。袍子的领子开的一如既往的低，衣服边上的金色丝线顺着肉体一直延伸到腰腹处的松垮腰带那里，丝线的金色贴在稍微有点点浅蜜色的肌肤上，那垂下去的若隐若现之处，随着呼吸的起伏，让江临墨的呼吸狠狠的一滞，随即便是浓重的欲望之感。芸香的皮肤并不是病态的白，倒是像是抹了一层浅浅的花蜜，泛着一层柔和的感觉，肌理分明，骨骼匀称，长手长脚，倒是难得的好身架，露出来的小腹因着坐姿的问题并不是很紧实，凸出一圈小小的肉，江临墨看着这一小圈肉，心里一种难以言明的感觉，油然而生怜惜之情，将那欲望也淡了许多。只得上前将那个睡姿极其不优雅的小人儿抱在了怀里送回了房间。随后才一起倒下睡了。

    芸香这一觉倒是睡得沉了，晚饭都没有吃一直睡到了肚子饿得咕咕响的时候才舍得起。本来以为一睁眼就是画青准备好的熬得喷香软糯的小米粥配着酸甜的小菜，哪成想，那样震撼的场景。

    只见自己是长手长脚像是一只章鱼一样攀附着眼前这个还未醒过来的男人，身体紧紧的贴合在一起，里衣倒是好好的还在身上，可是那由身体散发出来的温度却是实实在在的感受地到。

    这个在声色中浸淫多年的少年面对如此的美色再一次脸红了。

    芸香对于江临墨的美色抵抗不住倒不是因为他的缘故，之前说过，芸香在第一次见到江临墨的时候就被他的容貌给迷了个七荤八素，江临墨到底有多美型呢？吴凉城处在北方，芸香所见多是昂藏的北方男子，粗犷，高大，有着极强的责任感，同样有着极其大的控制欲，当然，在这种地方，长的很好看的却是不多的，到目前为止，入得了芸香眼里的无非就是柳初繁、江临墨、莫想严，而这里面，只有柳初繁一人是北方人，芸香看的久了，自然不会再有什么心动之感。江临墨那种南方男子的温润和谦谦君子的风范只一眼便吸引了他。

    江临墨除了身家的优渥值得那些名门望族之女惦记之外，那样出色的容貌也是经常出现在那些女子的梦中的。且不说面如冠玉，眸似灿星，就是那些什么沉鱼落雁、闭月羞花之类形容女子的词都被那些人用在了江临墨的身上，倒不是说人家长得就像是女子，他可是十足十的男人味十足，只是做惯了那种温和的感觉，人们一向觉得此人无害罢了，也只有商场上那些吃过他的亏的人才知道此人内心险恶堪称狡猾的狐狸，凶残的野狼。

    轻手轻脚的起了身，芸香唤了画青了热水，自己简单的梳洗过了，才过来给江临墨叫起。

    江临墨不是没有在琦纭馆留宿过，来过的那几次都是跟着他的小侍叫起，芸香没有想到这人会睡成这样，自己只是一会不见，这人锦被堪堪搭在身上，大半掉到了脚踏被拖到了地上，芸香有些想笑地看着那个睡的香甜的男人，有些不忍心叫他起来。

    犹豫半晌的芸香轻巧的走到床前，也不收拾那锦被，只想着留着给这个男人看看他的反应如何，蹲下身子，靠着耳朵喊：“九爷，该起了。”芸香声音不大，但是十几二十遍下来还不见起来的真是让芸香泄了气，败下阵来。

    这边芸香气鼓鼓地看着犹自睡着的江临墨，外面画青也急了。洗漱的热水和早上的吃食为了保温都已经在灶上温了好多遍了，那个小厨房是头牌们一起用的，云楼心性好，画柳自然可以劝服下来，可是韵慧那里因为顾爷也在的原因，画烟都催了好多次了，差点都要哭了出来，谁不知道韵慧那个性子，可是容忍不得的，就是不管韵慧，万一让画烟受了罪，画青也是看不下眼去的。

    画青看着画烟再一次过来时那样委屈，小小心心的噙着泪，自己也是急得不行。画烟因着上次韵慧品花节的事情受了不少的苦头，纵然也是不让人省心的主，可好歹是一样的奴才身子仆役命，自己看着心里着实不好受。画青团团转了半天，只得咬着唇将温水找了个木桶盛了出来，又加了盖子上面，刚做完看着韵慧身边的小侍又来了人催，只得挽了袖子帮着画烟准备各样的点心吃食。

    这时芸香外屋的名熙也来了，在小厨房门口看着忙的团团转的几人，碗儿、瓢儿、擀面杖、花样格子传来传去，不是这人挡了你的水，就是那人碰了你的面粉瓢儿。一时间烟雾弥漫，吵吵嚷嚷，名熙只得扯了嗓子喊：“画青哥哥，画青哥哥，九爷醒了，香哥儿让你赶紧将温水送过去呢。”

    “砰！”一声响，让众人的动作都停了下来，只能听到几声刺耳的刮瓷声，一只碟子在地板上滴溜溜只转了一圈便跌落在地，里面刚做好花样的面团子全数扣在了地上。

    画烟看着那个来的叫名暖的小侍红了眼睛，眼泪珠子啪嗒啪嗒便落了下来。




第十八章

第十八章

    画青看着已经哭上了的画烟和那个横眉竖眼的名暖，摇了摇头俯下身去将那些不能用的面团子收了起来，搁到了灶台上。递了帕子给画烟，便让名熙先提着热水回去。

    “画烟哥哥这是做什么？韵慧小爷可是从没亏待过哥哥，这可是顾爷带给小爷的赤豆和莲子做成的面粉吧？可就能做这么一次赤豆莲子糯米糕呢，这可怎么是好。”名暖皱着眉看着那碟子搁在灶台上变了模样的面团，阴阳怪气的道。

    画青拧了眉头看着名暖截了自己的话头，心里本来对他脸面的一分顾及也没了影踪，张口便将名暖堵了回去。

    “都是为了自家主子做事的，嚼舌头根子惹主子爷儿着了火，伤了身子，到时候在琦纭当家那里可真是没有翻身之日了。画烟，既然九爷已经醒了，那我就得回去伺候着我家小爷和九爷了，名暖也在这，也不是留着做主子的，厨房这里的事情肯定也是知道的，韵慧主子肯定是让他帮衬着你的，好歹你也是头等的小侍，别拿不起个主意来。”画青瞪了红肿了眼睛的画烟一眼，怕名熙照顾不过来便急急的赶了回去。

    看着画青的年纪小，长相可爱讨喜，可是真到遇到了事儿的时候，可是很担当地起来，这也是当年芸香想要护着他的原因之一，有才能的人任谁都会喜欢。画青、画柳、画烟都是主子跟前贴身的小侍，说起来还是芸香和云楼调教出来的，只不过后来选主子的时候一是因为主子选他们，二也是因为自己看准了那个主子。照理说，这三人都有权管教下面的小侍，画青、画柳那里约束的自然不错，可是自从画烟被投进来后院反省了几天之后，那些粗使的小侍倒还罢了，只是那个名字打头的名暖有些想要冒头的意思。

    敲打的话，画青是帮着敲打过了，画烟能不能重新树立起那个头等小侍的威严可是得看他自己了。

    画青听到芸香传唤的时候，却愣在了门外，实在是不能用语言形容了。屋子里面乱七八糟，锦被被一直拖到了外室，凳子都歪倒在地板上，再看看九爷和主子，一个盘腿坐在床上，脸上阴沉的可以挤得出水来，另一个站在一边，手里还拎着一只软绵的棉布枕头，两个人都瞪起了眼互相盯着对方，大有谁先移开眼睛谁就输了的意思。这个，这个架势，画青实在憋不住噗哧便笑了起来。

    结果，原本针尖相向的两个人齐齐的向他甩了眼刀过来，外加羞窘到极点的“不许笑！”一声。

    实在不能怪画青，他们两个用好一点的词来形容就是两只不服输不低头的小豹子，用不好一点的词就是，两只小狗在互咬……实在是很具有喜剧效果。

    “两位主子爷是在做什么呢？”画青好奇的掩着嘴笑，一眼一眼的瞟着这两个闹得正欢的人。

    芸香气呼呼的甩了那个棉布枕头过去，倒没有用力，枕头擦着江临墨的肩撞到墙上，江临墨也不说话，只瞪圆了一双桃花眼恶狠狠的看着芸香，恨不能将这个长了几两肉都长到胆子上的小人儿拆吞入腹！实在是让他牙根痒痒的，想要咬上几口才肯罢休。

    胸口起伏了很多次，江临墨再开口的时候就是完完全全是从牙缝里挤出来的声音。

    “画青，出去，关门。”一步一个指令，画青看着这个样子心想不会有问题只得照着做了。

    这边芸香看着江临墨一张俊脸黑成了锅底，心里那三分狂妄早飞了个没边儿，看着那个闪烁的眼神，心里那只方才还像是在草原上乱跑的小疯狗子一下子便遇到了野狼，跑吧，总不能真的成了人家的口中餐吧？

    两人的动作几乎是同步，在芸香挪动了腿就要跟着画青抢出门去的时候，江临墨从床上暴起，一步便跳到了芸香跟前儿，长手一伸直接压在还未合上的门。本来，芸香是想着直接自己溜出门去将画青和江临墨一起锁在门内，省得画青做了叛徒，哪成想，江临墨那行动力简直就是惊人，只是一步的工夫，那只兔子已经落在了野狼的口中！

    “好了，休战。”芸香在江临墨靠近的那一刻身体有自主意识一般与之远离，是心理上的。芸香是知道的，心咚咚的在跳，很快很快，快得让他以为这颗心是不是要从肚子里窜出来，可以感受得到脸上一定是红红的了，像是猴屁股那样？想到那个样子，芸香不禁捂住了脸，真是没出息啊，怎么就能被那种美色所迷住了呢？果然还是人心是最难控制的。不过，刚刚闹得那么厉害，这种反应是很正常的吧，不要担心，不要多想。芸香背过脸去有些松了口气的样子，只是面上还是极力的控制住情绪。

    “怎么着？下次还敢跟爷过不去不？”江临墨一脚踏上了圆凳，双手抱胸，抬高了下巴，只从眼睛的下方看着芸香，那样子真有些富家大少调戏良家女子的意思，就差身后跟着的仗势欺人的那种奴才了。

    芸香整整衣服，努力摆出很严肃很严肃的样子做了一个酸书生样子，两手交叠做了个揖。

    “这位公子爷，请不要这个样子，非礼勿扰。”身体半躬，一头青丝毫无遮拦的滑落下来，像是流水一样顺着平滑的背部一直向下，两侧的身体被如瀑的青丝覆盖。

    芸香这个样子在别人看来或许是很有吸引力的，有很多有古怪癖好的人喜欢馆中的小倌扮成各种样子，书生只是其中一种，就是让他们着女装的也是有的，还有的更为古怪，什么系的五花八门的让人眼花缭乱的绳子，甚至，刀子、皮鞭、蜡烛都会用上的。江临墨都是知道这些的，但是，却不知道这些事情芸香却是从来没有做过的，就是柳初繁也没有对芸香动过这些念头，芸香这个样子也是兴致所至，江临墨怎么会知道那些。只是看到这个样子，自然就会想到芸香是不是也做过那些事情，不知道他是对谁像这样子弯下身去呢？只是用想的，就会烦躁的厉害。

    一时间只是无言，那种沉默到诡异的气氛流动在二人的周围，芸香直觉与自己有关，可是不知道究竟是因为什么事情，明明前一刻还是好好的来着。就像是台上表演正欢的戏子一样，一时间冷了场，也没有个救场的人，就这样停在那里继续不下去。

    江临墨拇指用力压了压眉心，心中一团郁火就是散之不去，刚要发作，看着芸香又生生的压了下去。算了算了，都不知道自己是为了什么，唉。

    长长地一声叹息，芸香虽然不知道这是怎么回事，却是明白了估计是没什么事情了。招呼了画青收拾了房间，日头已经很高了，肚子却是很饿，只得让画青再做一些饭菜，两人准备将就着把早饭午饭一起吃了。

    画青带着人摆了饭，放好碗筷，芸香一看不禁疑惑的问道：“九爷带了人来？”

    “那有什么人，我自己一个人过来的，怎么？”江临墨换了衣服，一边整理了腰带一边走到了桌前。

    “说起来可不是是九爷的人嘛。”画青笑盈盈地将梨花白拿了出来，“是莫爷和云楼哥哥要来啊。”

    江临墨顿了顿，随即坐下来。“想严也在？”

    不得不说画青的厨艺真的很不错，芸香不是很嘴刁的人，芸香的饭菜做得都是很平常的菜式，可是看起来就是让人食指大动。什锦八宝饭、鸭血粉丝汤、冬瓜虾仁羹、松鼠桂鱼、脆香蛋卷、酱醋小黄瓜，还有一笼豆腐皮的小包子，外加一壶醇香的梨花白。因着莫想严和云楼还加了几道他们两个喜欢的菜色。

    芸香执了白瓷的百草酒壶正要给江临墨倒酒，莫想严人还没进来，一声“九爷”便先到了人耳。江临墨刚要打趣一声，一抬眼，莫想严从未有过的一脸凝重。

    “九爷，德庆号出事了。”




第十九章

第十九章

    “在呼盟草原的科伦江那里，遇到了一伙水匪。”

    “德庆号一船十七个水员，十四个护卫，还有我们德庆号分号的小掌柜，全部落了水。”

    “德庆号是保不住了，桅杆断裂，船体被水匪凿开了洞，船上的防御设备都被毁了。”

    “慕将军得了信，已经赶过去了。”

    “一船皮毛制品，常山四宝，江镇的特产，乌然城的布匹，还有。”莫想严止了话，看一眼一边静立的芸香。

    江临墨在听到那句“出事了”的话，当场就打翻了那壶梨花白，莫想严每叙述一条信息，他的脸上便铁青一分，两只眼珠子已经像是浸在了墨汁里了，浓的化不开的情绪在里面翻滚，让芸香不禁以为，那是藏了一条翻江的蛟龙在里面，或许，是直接藏在了他的心里。

    “无事，但说无妨。”江临墨只摆了摆手，没有理会芸香想要推下去的意思，示意莫想严继续说下去。

    “还有，齐姆部落的东西。”莫想严虽然有些不情愿，还是约略的说了一下。

    江临墨闻言狠狠的皱了皱眉头，心底的那股烦躁感就要压制不住。“现在怎么样了？我们的那些人有没有伤亡？”他问的又快又急，心中自然是知道哪些东西的重要性的，可是，依着他的性子，还是先顾及着跟着船的人的性命，即使会危及到自己的生命。

    莫想严沉吟下来，有些为难，还有些焦虑。

    心里狠狠的跳了一下，有种不好的预感，让江临墨不得不向最坏的方向去想。“是，全部……”喉咙一阵一阵的发紧，脑袋中轰的便是一声炸雷，他清楚的感觉到身体都有些颤抖。这是他接手江家的产业第一次发生这种事情，还是在离开南方之后到了这个陌生的地方，让他继续保持淡定那是胡扯的事情。还好，想严的摇头让他知道没有发生人命，可是……

    “是落到了左明参将的手中。还有，向掌柜受了伤，左明参将以军中事物繁忙、伤员过多为由，拖延救治。”莫想严深深的看了江临墨一眼，好像，这个结果是更为严重的啊。

    绕过桌子，江临墨走到了窗前。芸香只是默默地看着这个男人的后背，他知道他遇到了困难，或许是很难办的事情，他帮不上忙，只能看着他对着明晃晃的日头，呼吸，呼吸，压制住那想要暴走的念头。左明参将，是朝中权臣，握有边疆的大半兵权，同时掌控了京中的兵力，只是不知道他怎么会在呼盟草原，那里是慕赫的驻地，是王朝与那些边远的小国小部落的边防。慕将军与左明一向是对立的，仿佛哪朝哪代都有的那样，每一个朝廷都会有各种各样，为着各种利益的派系，只是，慕赫是没有拥兵为重自成派系的，他只是坚定的拥护着皇权，绝对的愚忠。对于战事一向按照实际情况而定是战是和，虽然远离庙堂，可是他的话对于某些人还是很有用的。

    当心底静下来的时候，江临墨的心中自有了一番思量。首先确定了消息没有走漏，得知莫想严已经在短时间内安排人员通知了船上人员的家属其安全并送上一笔银子后，心中已是大定。民心才是最重要的，他与慕赫深喑此理，商场，战场，同理而已。随后是确定剩下分号的船只、马匹、货物的安全性，同时确保行商路线的安全性。剩下的关于德庆号的事情则需要他亲自带着请来的大夫一同跑一趟呼盟草原了。

    粗略的打算了一下，江临墨先安排了一下现在想得到的事情，辞了芸香便同莫想严一起回了商号决定好好的商定一下。

    芸香站在窗前看着这个沉着冷静到极其自制的男人果断的弃了马车同莫想严上了马挥鞭而去，只剩下那些扬起的尘土让楼上的芸香默默地看了良久。回转过身来，桌子上摆着一口未动的精致的饭食，一时想起早上两人无所顾忌的嬉闹，再看看现在这种冷清的样子，心下酸楚，只有自己才能够知道了。只是自嘲地对着一边担忧的云楼苦笑。

    画青几次张口都是咽了回去，看着芸香这种落寞的样子，都是感同身受，劝也是不能劝得了。

    “芸香，时间还早，不如我们吃过了饭下会儿棋？”云楼招呼画青拉了芸香坐回了桌。

    “画青的手艺不错呢，以后就是我们不在这里也饿不死了。”云楼拿了浸湿的巾帕擦了手，话中似有似无的带了一些试探的意思。

    芸香搁了筷子，转过身来正面对着云楼，“小楼楼，我有多久没有这样叫你了？芸香，这个名字伴了我多少年？从十二岁到现在，我现在是十七还是十八？我都要忘记了。云楼，记得之前我说过的什么么？”

    芸香直勾勾的盯着云楼，那浓妆依然掩盖不住他炯炯的眼神，带着一些从未有过的压迫感，云楼看着那样的眼神，心里的感觉，是欣慰，是酸楚，是无奈。

    叹一口气，云楼的声音因为情绪压的很低，“记得，你说过要趁着现在找一个富贵人，我们的想法，现在是不是已经完全颠倒了？”

    芸香的表情有些柔和，说出来的话听着却有些不舒服。“是啊，我说过的，可是现在，你找到了那个富贵人，有了属于自己的幸福，我却开始幻想一生一世一双人，明知道是不可能的事情了。”

    “芸香……”

    云楼微微的皱眉，看着面上一点表情也没有的芸香，心里有点慌乱，很担心，芸香自从站在了现在这个位置之后，一直是用那种风尘的样子示人，毫不在乎的样子，还会替他和画青他们挡着那些不规矩的客人，看着芸香的年纪小，自己确实一直依赖着他的。芸香有时候在想些什么，他也无从得知。

    敏感的从芸香的话中的到了一点信息，云楼却是不能够确定的。“芸香，你的幻想，是因为谁？”

    “谁？”芸香有些失神，对呀，是谁呢？到底是谁引起了自己的这种想法呢？以前只是想要以后攀上一个小富之人，最好是怯弱的家中有悍妇的，以后也可以摆脱，可是，到底是谁引起了自己这种想要与之共度一生的想法？！这对于自己来说，简直是一个笑话！是云楼吧？因为云楼和莫想严，看着莫想严对云楼的关怀，看着他们的如胶似漆，那种旁若无人的亲昵感，是他在嫉妒么？所以对于自己没有的也想要去拥有？

    就是因为这样才产生了这种荒唐的想法么？为什么自己很想肯定是这样的，可是，却一直有一个声音在对自己说，不是的，是因为你有了喜欢的人。

    你有了喜欢的人，你有了喜欢的人，喜欢的人，喜欢的人……

    喜欢……

    芸香按住胸口，“小楼楼，这种又酸又甜，会期待，会害怕的心情，是，喜欢？”尾音上扬，带出一丝不确定，一丝怯懦，一丝淡淡的欣喜。

    云楼看着芸香这种患得患失的样子，心里倒是有些欣慰，声音不知觉的便软了下来。

    “是的，喜欢。那么，芸香你是喜欢上了谁？”

    芸香的表情有些迷惑，那双眼睛折射着阳光，亮晶晶的，耀人眼。“我，喜欢上了谁？”




第二十章

第二十章

    我喜欢上了谁呢？芸香不停的问着自己。蓦地，他睁大了眼睛，带着明显的无措，抓住了云楼的手。

    “云楼！我不知道，我也不知道。”浓浓的不安，是芸香第一次遇到这种事情，感情上的事情是他第一次接触。他接触过的男人很多，可是有可能的只有江临墨和柳初繁。可是，他不能确定到底是因为谁。

    真是，云楼无力的看着眼前这个孩子，啊，很无力，为什么能连自己是喜欢谁都不知道呢？

    不过，这样也好，云楼的微微的眯着眼睛掩住自己因为心中的想法而泄露出来，这样的话，才会轮到自己来保护芸香而不是由芸香来保护自己。

    “是，九爷吧？”云楼有些迟疑，“一定是九爷的，我知道的，一开始你就是被他的容貌所吸引，有着俊俏的外表，还有着丰厚的财力，还跟慕将军是好友，他的人品也是极好的，据说在南边有着大把的女子等着他。这样，不管是他这个人的本身，还是他的外在太偶见，都值得引起你的注意力，就是九爷了。”云楼列举了一堆关于江临墨的好处，虽然这本身就是事实，可是让他这样说的，倒是感觉自己像是在夸大，有点那些楼里龟公的意思，自己的脸皮上先红了八分。只是为着芸香也只能厚着脸皮将自己认为最好的那个人跟芸香扯在一起，这样，对芸香才是好的吧？

    透过窗户可以看到远处的那一片天，夏日基本是无云的，可是芸香却有一种被浮云遮住了视线的感觉。明明，不是这样的，他很清楚自己在上的时候想起了谁，那个总是欺负他的男人，可是，眼前又会变成笑起来明媚了整个世界的江临墨，就像是要把他分割成两瓣一样，是因为自己在这种地方待得久了的缘故么？学会了朝三暮四？可是，自己不会的，难道是因为自己的确是个受虐待的？是个贱皮子？不可能的！飞快的否定了这种想法，芸香骨子里是一个男人，即使是在这里，他也没有放弃过寻找那种向往的生活，他很正常，那么，他是喜欢江临墨的？

    “是九爷？”云楼看到芸香这副像是失魂落魄的样子自然明白是怎么回事，心下便是凉了半截，莫不是？现在心里想的只是，一定要把芸香推到九爷那里，依他来看，柳初繁完全不是可以托付的人，三十左右的男人，没有成家立业，还浪迹于青楼楚馆本来就不是什么君子，何况，这个男人对待芸香，哪有一点情意？先不说在那种事情上让芸香受了多少苦处，就是最近又来过了几次？跟着他，芸香能有什么好日子过！

    “是九爷的话，我看，就找个日子说了吧，这是自己的事情，我想，也没有什么可以扭捏的，总的来说，也是个男人，总不能婆婆妈妈的，果断一点总是好的。”云楼皱了皱眉头，快速的决定了事情的方向，直接把话给堵死了。

    “小楼楼。”芸香看着云楼笑了开来，那一刻，像是乌云散尽之后的阳光，风华绝代，一时间不注意便被晃了眼。“难得你会这么罗嗦，却是为了我的事情，我，很高兴。”芸香顿了顿，看着云楼一张白玉的脸上浮现浅浅的红晕，心中感动更甚。“我明白你的，云楼，明白的。只是，这种事情总是有些不好说的，我得想想。”握住云楼的手，芸香的眼神中带着坚定，也带了一点哀求。“我得想想，云楼，让我想想。”

    看着芸香一眨不眨的看着自己，云楼一开始有些强硬的态度也不禁放软了。逼得太紧总是不好，即使他的心中仍然不安。

    “好了，我知道了。”起身，云楼再次看了一眼芸香。“你会做出决定的，我知道。”

    云楼走后，芸香一直坐在窗前，眼神飘忽，不知道在想些什么。画青不敢打扰，只得收拾了东西，自己寻了事情来做。

    这样过了几日，天气有些稍微的变凉了，芸香一直赤着的足有些寒意，那轻微的寒冷，从脚心一点一点，一寸一寸的蔓延到心房，竟让他的头脑清明起来。有什么事情比得上继续过日子呢，看看那些街面上的人们，每天迎着朝阳，顶着落日，为的都是生活呢。他现在倒是学会了闲着无事的时候趴在窗台上看着外面的街道。小日子自然是十分滋润的，可惜总是有人来个破坏的事情。

    外面的吵嚷和哭泣声，就是在内室，芸香也听到了，尽管画青已经尽量的压低了声音。

    心中只是烦躁这些人扰了清净，芸香却不予理会。只是，自己不去惹事情，却有人就是不让你自在了。

    “画青，什么事情要让你这么久还没处理好？”扬高了声音，芸香低哑的嗓音带出不悦。

    OO@@的声音，有些凌乱，几乎是跌撞进来的，芸香皱着眉看着眼前这个人，沾了泥的衣服下摆，一双鞋子只有一只还在脚上，也是泥泞不堪，再看上去，是挂了碎碎草叶子的青色衣衫，芸香继续向上看到那个人的脸，一张小脸上便摆出了那副用惯了的表情，微挑着的眼角眉梢，掩不住的风情重彩，一双善睐的凤眼瞬间绽开万千芳华。

    “画烟？怎么弄成了这副样子？”骨节分明的一双素手搭上画烟的胳膊，用力，将他拖了进来，随手拧了帕子递给了他，画青接了眼神不情愿的让名熙去找名暖拿了一套画烟的衣服过来。

    “这是怎么了啊？”芸香看着换了衣服，重新梳洗过的画烟。

    “公子，是……”

    “画青。”芸香只瞟了画青一眼，阻止了他的话。画青虽然委屈，看着芸香偷偷甩眼色也就撅了小嘴不说话了。

    画烟垂着头，简单束起来的头发顺着脖颈滑向一边的肩膀，那一边的耳郭露在外面，有些白嫩透明的样子。芸香见了只是狠狠的抽了抽眉头，似乎很不待见。画烟不说话，画青又不敢开口，一时间就是持续了这种诡异的气氛。

    画青好歹跟了芸香这么些年，这点子忍耐力怎么可能没有，一时主仆二人专等着画烟开口。

    “是因为您屋角那几棵花。”画烟捏着衣服腰带上的穗子，心里有些惴惴，别看芸香表面上很是好说话，一直是笑脸迎人，可他见过他发怒的样子，绝对不是像韵慧主子的那样，只不过他心里也是知道芸香试绝对不会因为一点小事便要打他的，韵慧可是做的出的。想起来韵慧那种狰狞的样子，画烟不自觉的瑟缩了一下。

    芸香一听这话可是来了精神，那几棵花能有什么？不过是从野地里挖来的野草罢了，也登不上大雅之堂，只是画青瞅着好看弄回来点缀了一下墙角旮旯的阴暗地方而已。只是不知道那韵慧又要出什么幺蛾子，实在是让人反感。“那几棵花？是招了蛇鼠虫蚁么？这难道是，伤了画烟？！”芸香的声音有些拔高，听起来怎么也不像是因为自己的过失而愧疚的，总像是在看热闹的。

    画烟那么七窍的心肝儿怎么听不出来，一时间那张小脸上是又红又白，看得画青也是嘴角一抽一抽的。

    “香哥儿说的哪里的话，您种几棵花，就是养几条蛇玩，画烟也是说不得的。”画烟终究不是忍得住的主，一上来就是气鼓鼓的，只是劳累人家为他准备了衣服之类的，腰杆儿总是硬不起来。




第二十一章

第二十一章

    “香哥儿我这话可说的是对还是不对？画烟我今天这样子倒不是因为别的，确实是我瞧上了您那几棵野菊花，想要拔了回去赏玩罢了。想必，香哥儿是什么名贵的花儿草儿的都看过的，这些野花也入不得您的眼了，倒不如直接给了我吧，也做了顺水人情了。”画烟收了袖子就要走，嘴上恶狠狠的，眼中却是噙了泪。只是那些可怜的自尊让他在外人，尤其是自己侍奉的小爷对手的面前努力的控制了想要滑落的泪水，一颗心直像是浸泡在了调料中，酸酸苦苦的，咂摸不出滋味。

    芸香看着这个样子的画烟心中只是无奈，何必呢？现在的画烟会后悔之前的决定么？总归是自己调教出来的人，那种骨子里的骄傲还是有的。看着这个样子的画烟不禁就想到了刚接手的时候，那时候的他们，怎么会变成了这个样子。

    想必画青心中所想也是如此，看着画青不管不顾的拉住了画烟，芸香别过头，不看那个偷偷抹了泪的两个半大孩子。

    “是为了韵慧？”芸香等着那边抽泣的声音渐渐的低下去才开了口，虽然自己实在是不想管这档子破事，没得惹了一身骚。“多余的话我就不说了，知道你也不愿意听到。说说怎么回事吧，身上的伤怎么来的？”

    画青看着画烟只是低着头咬着嘴唇不说话，心里懊恨这人怎么关键时候木头了，一胳膊拐了上去，哪成想画烟捂着肋骨被撞到的地方便矮了下去。

    “画烟，画烟。”画青一看这个样子急了眼了，这是怎么了啊。“公子，我没有用力啊。”托着画烟软软无力的半边身子，画青眼泪都要掉下来了，看着那个小身子蜷曲着，好像真的很疼的样子啊，真的没有用力啊。

    芸香定定地看了画烟半晌，上前便将画青拨到了一边，弯下腰抄手将画烟抱了起来。

    画青捂住了嘴看着芸香几步走入内室，将画烟放在床上，几下便扒开了画烟的衣服。画青刚要阻止芸香，心中担心芸香是想怎样怎样，明知道那不可能，可还是下意识的反应。当他碰到了芸香手的时候硬生生的拐了个弯扑在画烟身上了。

    “天哪，怪不得呢。”画青这一下可没有忍住，一声惊呼冒了出来。“画烟，画烟，你这是怎么了？”

    “是被踢的。”芸香看着那一大片淤青，眼底有风暴沉积，“这样子，估计得有三四天了。”芸香阴沉沉的转身去箱笼里翻了药膏出来，

    示意画青给画烟涂上。药不是很名贵，也不是芸香拿不起好东西，只是对于画烟，是不能给他请大夫，不能用好药的。

    身为贱籍，就是如此。

    找了止痛的药丸给画烟服下，涂了化瘀血的药膏，画烟就有些想睡的样子。芸香只得吩咐名熙回了韵慧说是画烟采花的时候被蛇给咬伤了，暂时先在画青那里休养着，有什么事情也可以吩咐画青。

    韵慧自然不乐意，可是名熙都说了可以有个芸香身边的人过来听话儿心中也是十分快意，只是后来韵慧有事召唤画青，总是被这样那样的借口给堵了回来，心中气闷自是不必多说了。

    再说，韵慧身边的人也不是没有可以用的，倒是有些人闲不住生事罢了，只是苦了那些可怜的小侍童了。

    画烟这里因着画青可是好好地将养着了，比那边天天打骂不断的某些人强了可是不止一点呢。

    说起生事，芸香没有想到事情会是那样子的发展，没有想到一时的心善会引起那样的后果，也不会想到竟是有人会那样歹毒就瞅准了这件事情，这个人。

    可是当那些人有意的让他看到这一幕的时候，尽管知道这只是一场因为自己不小心而造成的阴谋，可是还是止不住的浑身颤抖，那种无力感一直将他淹没，紧紧的闭上眼睛，却阻不住那些已经印进他眼底的画面，一时间只觉得腹中翻滚，恶心感加剧，强忍着才没有人前失态。

    只是这才刚刚开始，在他没有摸透人心的时候，针对他的阴谋刚刚开始。当这一切结束的时候，再回过头来向这些事情的时候，涌上心头的竟是浓浓的无奈和叹息，无意之间的因造成以后与之相悖的果。让他后来每次想起来都会不自觉的感叹，果然世事弄人，人心竟是如此。

    因为是芸香的房间，在没有特殊的情况下，当然这种情况是指有恩客爱的时候，画青都会撤了合荷香，焚上沉木香，驱散那种奢靡的气味，舒缓一下神经。

    漆着红色的折门被打开，因为屋子的主人习惯赤脚的原因，屋子的每一个房间包括偏房都会铺上厚厚的手织细绒羊毛大团印花的地毯，脚踩上去会陷在那些柔软的羊毛中，并没有噪音，再向里走，是一扇掐花的屏风，六折，绘着象征富贵的牡丹，配着屋内摆设倒是不显庸俗，增加了一种厚重感，那些大朵大朵的红色中隐隐流动的仿佛血液，让人在这个暮色中越发沉重压抑。转过屏风，便是卧室，偏房并不是主屋，自然没有那么多的讲究。屋子正中是一张圆桌，原本放着的茶壶杯盏只剩下一些碎片洒落在地上，那块紫色的丝绸桌布被团成不规则的条状扔在地上，一直延伸到床边。

    楠木雕花的床，芸香只有一次是因为一个男人的怪癖在这里用过，他还记得那个在底下压了些图画书本的干花枕头是他一时兴起让画青从云楼的院子里强行摘了的兰草做的，云楼后来还为此很多天没有理会他，可是，现在那个枕头像是破碎的棉絮一样躺在脚踏下，那些干枯发黄的花散落在周围。芸香心中难过，应该将这个枕头放在自己房间的，云楼又该生气了。还有那床月白色的锦被，表面用暗色的丝线绣着吉祥云纹，简单中透着奢华，在月光下那些云纹真的像是在缓缓的流动着，本是一套，还有配套的软枕和褥子，真是不该一时之气便将它放在这屋子里的，因为这是站在床边的那个男人送来的。

    那个只着里裤，赤着上身的男人，那个，让他为其感情纠结确定不下的男人。

    那个在一开始为了保全他，将他捧成红牌；那个为了爱或者喜欢感兴趣之类的，将他禁锢凌虐；那个为了隐藏实力，对人卑躬屈膝；那个因为他的伤而惦记着的人，那个……

    那是，柳爷――柳初繁。

    同样是赤了脚踩在芸香走过的羊毛毯上，那些毛毛蹭过脚背，不是惯常的温暖舒心，一个烦躁，一个无措。竟然是两两相望，心中各有所想。

    一时间，悲伤弥漫。芸香突然意识到，横在他们两人之间的不是像他与江临墨之间的那种身份的差位，是他们两个本身的问题，一个是将事情都隐藏在自己心间，一个是满不在乎的轻佻。他们从来没有将想法剖开来放在对方的面前。所以，芸香一直心存芥蒂，柳初繁一直不肯将芸香带出这里。

    两个本就是浑身刺猬的人，因着自身的原因，将对方推在自己心里的范围之外。

    当芸香意识到这一点的时候，他只是在想，悲哀的想，或许，这就是结局。

    他看着柳初繁的眼睛中有浓浓的悲伤像泪水一样溢出来，那些过往随着悲伤流动，缠绕在这两个有缘无分的男人之间，像是一条随着风的丝绸，将其包围。心中不是不痛，眼泪不是不想滑落，不是不想接近，只是，一声叹息，缘尽于此罢，他总是不能够接受。




第二十二章

第二十二章

    柳初繁看着芸香的眼睛，一瞬间他体会到了那意味着什么，心中大惊，就想要将那个人拖在自己身边。

    总是有在关键时候破坏的人。

    一声尖叫将柳初繁就要抬起的脚定在了原地，随即一个白衣的身影将他撞到一边扑向床上的那个人，可是又在他的手边生生的止了步子。“这是怎么了！”来人回过身狠狠的盯住了柳初繁。那张脸上是近乎快意的狰狞，将他原本精致的脸庞生生的扭曲，以至于，柳初繁只是冷冷的扫过便重新看向芸香。

    失神一样的芸香在尖叫之后终于回了神，只是当柳初繁的眼神如风一样像他扫来时，他一点点的将视线挪到了床上。

    那是他一进来便看得到的一幕，是他每看一分便会呼吸难过的一幕。

    那些红红白白的痕迹，绝对不会是故意弄出来的，还有那股浓重的迷乱的腥浊的气息，让他的心狠狠抽紧的，是，那个人，那具不着寸缕的身体，那上面青紫的吻痕，那遍体的狼藉，还有那张因为眼泪而红肿模糊的脸。

    芸香试如此的熟悉，那是，画烟。

    他曾经亲手培养出来的侍童，他遵从了他的自尊，允许他自己选择了主子的画烟，他在其犯了错误仍旧为之庇护的画烟，他在其受伤，过的不好的时候，依然会为他的画烟。

    三画之一，画烟。那是他和云楼的梦想，画青，画柳，画烟。青同清，他希望，他和云楼以后会重新生活在阳光下，而不是只能在这个小小的馆中一直等待在黑夜，他希望，他们以后的小房子，会在山清水秀的地方，有摇摆如女子柔软腰肢的垂柳，可以看到那些农户的炊烟在饭时冉冉升起。或许，可以和云楼一起做个小乡村的教书先生，他们的琴棋书画皆是上等。

    他们会带上三画，这是他们早就决定好的，自他没有能力自保的时候就一只努力的保全着他们的干净。

    可是，现在这个样子……

    狠狠的闭眼，听到的是柳初繁不确定的声音，“你相信我么？”苦笑，这是要我如何相信呢？

    “你必然不会相信我，因为我给你的印象便是如此。”看着这个明显是在逃避的人，柳初繁竟然不是芸香想的那样拼命辩白，将自己挣脱干净，他的话中，自然地带了一种不可抗拒的力量，那样的坚定，那样的自信狂傲。令芸香不自觉的便睁开了眼睛。

    当芸香看向他的时候，却是韵慧气急败坏的怒吼，“柳爷！您这是什么意思，您将画烟弄成了这个样子，污了他的身子，现在倒要扯清了么？当家的可是也在，现在人证物证都在，您怎么也得给个说法！”

    柳初繁只当作室狂犬在吠，自顾自的穿了鞋袜，又拿了外袍穿好，直到全身齐整了，才看向被他无视到脸色发白，说不出话的韵慧。

    “不要过于张狂，像你这样靠着卖肉的人，爷不屑于理会。只是，不要惹了爷。爷看中的是芸香，不是每一个爬上爷床的人爷都会吃了。我希望，以后不会再有人偷着给爷下药，也不希望看到你！”

    柳初繁正视韵慧，那种锋利的眼神穿透他的身体将他直直的钉在了那里。没有如芒在背的感觉，没有寒冷如冰的感觉，韵慧感觉到的，那种被从前看到后，从外看到里的恐惧感。柳初繁的眼睛很大，眼眸很深，这样的眸子应该是很热情很容易亲近的感觉，可是韵慧在里面只看到了清冷，像是寒潭水。

    看着韵慧瑟缩着后退了一步之后又惊醒一般努力睁大了眼瞪着自己，想要找回一点气场，柳初繁轻嗤，看着他的眼光更加的带有轻视，直把一个韵慧看的脸上没了光，羞愤难当。

    旁若无人的将拖拉到地上的锦被拎起，柳初繁看着那条被子皱眉，略一停顿便甩手盖在了画烟身上。

    芸香紧紧地握紧手，早上画青刚刚给他修过的指甲很圆润，可是那么大的力气，手指都有些变形的扭曲，他知道痛，知道自己的牙关咬的有多紧，他能听到咯咯的响声，也感觉得到两腮的酸，他想要别人看不出自己的情绪，可是他控制不住自己的表情和举动了，只能努力的让自己站的笔直，却不知道自己一向是站没站相，这个样子更是让柳初繁的心情愈发沉重。

    很想将这个努力控制着自己的芸香拥进怀里，想跟他说清楚，更想，直接带他走，可是，他知道芸香试不会同意的，他的表面看起来什么都无所谓，他会听从你的一切，甚至是那些很无力的要求，可是他知道，他知道了，他的心里，如果你没有真心对待他，是永远走不进去那个地方的。

    走近他，却是不敢靠近。柳初繁只是站在芸香身前，芸香身边是一脸戒备的画青，他和他之间还有着两三步的空间，柳初繁打量着这个空出来的距离，心上有些凉凉的，自嘲，他开始觉得，是不是自己真的在这个二十七的年龄中老了，以至于自己开始那些娘们的伤感。

    瞅着芸香因为歪着头不看他时暴露出来的那一段脖颈，白白的，嫩嫩的，像是水水的豆腐，升起的不是欲望，然而是对这个少年的爱恋，只感觉心中满满的都是说不出来的满足感。

    “我知道，你必是不会信我的。”第二次说出来这句话，柳初繁再没有等着他的回答，既然知道的结果不必再问。“我相信你，相信你会想清楚的，我知道，你一直是有自己的想法的。”

    只一瞥眼，将要打岔的韵慧瞪了回去，柳初繁同琦纭当家点头示意，在琦纭当家发话都收拾了的时候，柳初繁飞快的捏了一下芸香的手，压低了声音道：“要相信，要坚持，请不要否定也不要放弃我。”

    芸香没有答话，一直很久很久，久到屋子里没有一个人，久到连画青也站不住。

    “是要我怎么相信呢？”芸香缓缓地抬头，目光定在那床月白色的锦被上。画青看不到他的眼睛，只是听着他的话，竟然开始害怕是不是以后不会看到这个从前嬉笑怒骂的主子，可是当他转过去想要看清的时候，他倒是希望自己没有看到。

    光线照过，芸香的一双眼睛亮晶晶的很有夺人注意力的力量，可是，当他转动眼眸的时候，光线滑过，那些眼眸的深黑色流光溢彩，可是，含在里面的是朦胧的水汽，一层一层的遮住了他的眼，真的只是一眨眼的时间，他看到有水迹没入乌发，可是再看时还是还是那一层水水的。

    “主子，香哥儿。”画青上前拽住了芸香的胳膊，直把芸香那身鲜红夺目的袍子扯了大半下来，可是画青却是好似无知觉地紧紧抓住芸香，他的声音带着一点哀求：“主子，您别这样。”

    是真的为了芸香而担心，芸香转过脸来看着画青，看着画青好像只要他不应声就会哇的一声哭出来的样子，脸上突然绽放了一个多日未见的笑容，一时间让画青晃了眼，依稀间看到了那个曾经很喜欢掐着自己的脸捏成包子状的妖娆美人儿。

    “小画青，我们走吧。”芸香笑笑地轻轻捏了捏画青近日因为担心他而稍微消瘦了的脸颊，话中轻轻的轻轻的。

    “恩，好。香哥儿，回去，画青给你炖汤喝，就做你最喜欢的那种甜甜的汤水好了，加一点子碎冰糖，还有我收的桂花研磨的粉末，再加上上次柳爷……”画青蓦地顿住，心一下子揪紧，他以为芸香的身体会僵硬，会呵斥他，可是，偷眼看去，芸香的嘴角依然含着笑，在他停下的时候也没有停住，反而变成了是芸香牵着他在走。

    画青的视线落在那两只交叠的手上，思绪飘出去好远。




第二十三章

第二十三章

    那样的时候应该是在飘雪的冬天，下雨的秋天这样百花凋零，寒冷沁骨之时发生的，可是偏偏在阳光极其温暖极其明媚的夏日。

    画青看着那一只莹白的纤细的手，骨节分明，十指修长，指甲修的很圆润，没有像其他的小倌那样涂上艳红的凤尾花汁，干净的肉色，透着透明般的粉色。他还记得，左手的无名指靠近指甲的地方上还有一小块因为护着他留下的半月形的疤痕，很难看，让他一度很是自责，什么护肤的药水都用在他的手上过。

    “公子，咱今天不吃燕窝之类的东西了吧，画青给你炖银耳吃吧？那个也很好吃呢，炖的浓浓的，加上大枣，再加几粒枸杞，也要给你放上碎冰糖。您说怎么样？”画青晃晃芸香的手，带着些讨好的意思，像是一只在对着主人摇着尾巴的小狗，让芸香嘴角的那个微笑不受控制的扩大了很多。

    “好啊。”芸香淡淡的应了下来，嘴角一直带着那个让画青稍微安心下来的微笑。

    画青乐颠颠的被芸香牵着手，就这样晃呀晃得想着应该在做些什么来吃，只是芸香的下一句话却让小画青愣住了。几乎是从来不敢相信的话，不，画青想过，可是直到自己可能这一辈子都不会有实现的机会。他就那样呆住了，张着大大的嘴，瞪着大大的眼，呆呆的看着芸香，或许应该是等着芸香的嘴唇。

    他希望在听到一次，这样就可以证明自己没有听错，在他的心如同擂鼓的时候，他盯着的那两瓣红唇微启，他可以看到那白如编贝的牙齿。

    “小画青，我说的走，是离开琦纭馆，离开南馆。”芸香的声音不大，甚至可以说是很轻，轻到几乎可以忽略，可是听在画青的耳中，却是如同一声炸雷一般，只把他弄得不知道东西南北。

    “公公公子，”画青紧张的差点咬到了舌头，眼神更像是小狗了，看的芸香更想掐他那张包子脸了。

    手已经在想法之前作出动作，在画青那张白嫩的小脸上一揪，一拧，松开以后便是红红的印子。画青倒是还是愣愣的傻样子，看的芸香有些良心发现的又在他的小脸儿上揉了一揉，可是刚放下手看到那副傻愣愣的小样子还是忍不住坏心肠的再掐上一掐，然后再良心发现揉一揉，再然后又是看不下去那个傻兮兮的样子……

    如此反复了几次，画青终于从刚刚得来的消息中清醒过来，只感觉脸上火辣辣的痛，再一看某人来不及收回的爪子，不由就是一声痛喝，直把个芸香吓得手一哆嗦，力道没有拿捏好，重重的便落在了画青的那张原本白皙，现在绯红一片的脸上！

    短暂的沉默之后就是画青近乎撕心裂肺的一声“公子！我恨你！”

    纵然是短暂的幸福之后，却依然要面对现实。

    画青对于终于要离开这里表现出了极度的兴奋，这倒是真的心情了，只是多年以来的希望突然实现都会有一些不真实的感觉，画青在收拾东西的时候已经不止一次的问过芸香是不是真的事情了，只是芸香存了逗弄他的心思，每次都会给一个否定的答案，看着那张兴奋地小脸上亮晶晶的眼珠子暗淡下去之后再告诉他是真的。骗的次数多了，画青自然不会再相信，看着芸香的眼神中便带了气愤一样的鄙视。

    芸香自是不去理会，看着他将那些包袱箱笼打开以后合上，合上以后打开，忙前忙后的收拾东西的时候，自己陷入了冥思中。

    走是真的可以走了，他有了足够的钱了，虽然不是他自己的，可是，那人有用得到他的地方了，便将钱送了过来。他要考虑的是，怎么跟云楼说清楚，还有江临墨，他想着那个翻身上马的俊美男子，云楼说他对他动了情，可是，他自己知道或许并没有。他的心里一直跟江临墨有着差距，这不仅仅是江临墨同他的距离，也是他为自己的心设定的，他无法说服自己。还有的就是，云烟的事情该怎么办，当然，还有柳爷，柳初繁，到底该怎么办呢。

    芸香是真的下定了决心了要走，在画青收拾东西的时候他就已经写好了留给云楼的信，希望云楼可以给画烟找一个安身之所，也希望云楼以后可以平安喜乐地过完这一生。离开的念头像是野草一样在他的心头疯长，一直蔓延，让他无时无刻的想要就这样直接走出去，什么也不用管，可是，芸香的坚忍是在这里一点一点的磨砺出来的，这让他有足够的理智安排下一些事情。

    芸香同画青一直在琦纭馆待了四五日，除了要处理好他们两人的卖身契和贱籍之外，还要想好怎么跟云楼说。户籍的问题已经有人为他们处理好了，他想要的就是再确认一下，至于留在这里跟云楼谈清楚是他想了半天以后才决定下来的，不管怎么样，当面说清楚了总比纸张上的内容来的清楚的多。

    芸香再一次看到韵慧的时候确实吃了一惊，韵慧的那一张小脸相比以前显得更小了些，脸色有些惨白，衬得那一双眼有些不同寻常的大而无神，一身白色的衣服更有些飘逸的样子了，当然不是说他的气质，芸香撇嘴，是说这个人瘦的不成样子啊。他倒是听过画青最近打听来的消息，再看看他现在一根腰带可以缠上三圈真是由不得他不信。

    先不说顾爷那人的脾性暴虐，韵慧在他那里肯定得不到好的，为人狠辣，行事颇有些不计后果的意思，比柳初繁更粗鲁，比江临墨更难缠。再说说，韵慧身边服侍的，画烟被云楼收了下来之后，就只剩下了名暖一个比较顺手的小侍。

    芸香似笑非笑的看着站在他面前抬高下巴看他的韵慧，真的有种形销骨立的感觉了。吩咐画青给他倒了茶水让了座便等着他先开口听听到底是什么事情。

    “你要走了？”韵慧捧着杯子好久才看着芸香有些嫉妒地问。

    芸香不想惹什么是非，也不多说什么，只是点了点头，算是承认了。

    “是因为柳初繁的关系？”韵慧一看芸香点头便不管不顾的凑上前去紧紧地抓住了芸香来不及躲的手，滚热的茶溅出来落在两人的手背上，即使只是几滴也让芸香不禁瑟缩了一下想要抽回手来，可是这个动作却是让韵慧误会了什么。上前更紧的抓住了芸香，眼神里面的狂热更像是疯癫。芸香抽了几抽都没有成功的将自己的手夺回来不由泄了气想看看他到底疯成了什么样子。

    “肯定是因为柳初繁吧？他为了让你相信他是无辜的竟然为你赎了身？！”韵慧的声音猛的拔高，有些尖利的嗓音刮在芸香的耳膜，让他不赞同的额皱眉，不满的看着站在芸香椅子后面的名暖，本以为名暖会为了韵慧的形象而顾及，竟让他看到的了名暖那副幸灾乐祸的样子。真真是奴大欺主了！

    “你想得太多了。”芸香努力的抽出一只手来压住了韵慧的肩膀，想让他平静下来。

    “是这样么？”韵慧空洞的眼睛里闪出寒冷的光，嘴角勾起来的笑容怎么看怎么不像那么回事，看起来凉凉的有些}人。“你还真是好骗哪，这样就相信了么？当然，走出南馆确实是一个很大的诱惑，听说还要带走画青？哼哼，为什么要带走？难道，柳初繁为你赎身的同时要收了画青？”韵慧因为嫉妒声音像是带了尖利的刺，让芸香的心中莫名的反感。




第二十四章

第二十四章

    芸香有些厌恶的拉开几乎要贴在自己身上的韵慧，只用了一只手提着他的手腕，当手掌握上韵慧的手腕时，那样瘦弱的韵慧让他一时间又发不出火气来，只叹了口气将他按回椅子上坐好，“你真的想的太多了，与其想我这个跟你毫不相关的人的事情，不如考虑一下以后怎么出去吧。”

    芸香几乎是无奈的提醒了韵慧一句，他实在是硬不起心肠再去打击他。

    “呵呵。”韵慧笑，可是他的脸上还挂着泪珠，配上那个笑容显得有些可笑。“是主仆共侍一人么？”

    芸香看着这个样子的韵慧有些不可思议，他到底是怎么样才会一直这样想，看着他的表情是想要用这样的话来刺激他打败他么？实在是可笑。

    看着韵慧脸上因为芸香的沉默和惊讶而扩大的笑容，芸香感觉可以完全放弃他了，简直是无药可救！

    瞥眼看着那个装作没事人一样的名暖，芸香只问了一句话，便将韵慧脸上的笑容打破变成了一地的碎片――那么，他呢？也是像你说的那样子么？

    韵慧的嘴唇失了润泽，在这个将近秋日的季节，那干枯的唇瓣更是明显的憔悴。那个昔日可以巧笑的嘴角，那个只要一抿便风情万种的朱唇，在顺着芸香的眼神看过去的时候，只剩下那瑟瑟的颤抖。

    名暖在芸香近乎挑衅和韵慧好像吃人的眼神中不由自主的后退了一步，可是哪有什么地方可以后退呢？他们本来就是在外室，椅子的后面是连接走廊的一堵墙，名暖那一退正好抵到了墙上。可正是这一步让韵慧的神经绷到了临界点，随手抓起一个茶杯就朝着名暖扔了过去！说来也巧，名暖因着背后抵住了墙便回头去看，听到声响的时候身体反应地转过了脸，那一杯子茶水连带杯子杯盖就这样直直地砸到了他的脸上！

    芸香倒吸一口冷气连听到那么大的尖叫声也忘记了堵住耳朵，只愣愣地看着名暖捂住了脸扑倒在地，有红色的液体从他的手指缝里缓缓地流出来蔓延到撤了地毯的地板上，慢慢地扩散。

    直到听见声音进来的画青扑到芸香身上问他又没有事情的时候芸香才回过了神，看着韵慧还是一副怔愣的样子只得吩咐饿了画青先去找了大夫来。又想到估计请了大夫这事情就瞒不住了，只得又叫了名熙回复了琦纭当家，说清楚事情的经过。

    “不要！”韵慧这时候清醒过来，扑上去便抓住了芸香的衣襟，“不要告诉琦纭当家！”韵慧几乎要跪倒，眼睛中是深深的恐惧和哀求。他怕，他是真的害怕，害怕琦纭当家会怨他这样子凶残，上次已经落了一个抄袭的罪名，琦纭当家没有说什么可是他的待遇明显不如从前，琦纭当家已经限制了他的机会，几乎想要将他直接送给顾爷那个老家伙，而且，顾爷，他从心底打了一个寒颤，他看到名暖会弄死他的！真的会弄死他的！可是，他恨，真的很恨，明明自己相貌不错，胆子也够大，琴棋书画没有不精通的，可是为什么自己要待在琦纭馆这个地方！为什么自己侍候的只能是顾爷这样子又老又丑还喜欢虐待的老家伙！可是云楼和芸香呢？云楼有芸香可以为他护着清白的身子，还有莫想严那样傻的富贵之人为其赎身。芸香，要不是他，自己怎么会变成这个样子！揭穿自己抄袭的曲子，让自己从此一直心里惴惴的低了一等，还有柳初繁、江临墨那样仪表俊秀的男人的垂青，更有人说看到了慕将军的亲临。

    他不甘心！凭什么，凭着什么他们可以这样的幸福，自己却要在这个暗无天日的地方一直这样子下去！

    可是，即使再恨，他现在也要求他为他遮掩，不然，自己真的完了。

    重新仰起脸，韵慧又重新回复到那种楚楚可怜的样子，可是这在芸香看来以前不会有感觉在刚刚看到了他那种眼角倒竖毫不犹豫打人的狠厉样子更不可能为之所动。

    “韵慧，我是不会说谎的。必须让你知道一点苦头你才会收敛。”芸香矮下身去握住了韵慧的手，随后用力将它拿开丢了下去。

    “芸香，芸香。”韵慧哭了起来这次直接跪下抱住了芸香的腿，几乎算得上是一把鼻涕一把泪了，整张脸上的妆都花了，晕了开来。“芸香，不能这样，你不能这样，我会死的，会死的。芸香……”

    芸香只能看着韵慧的眼睛，那里面，又惶恐有哀求有关乎生命的渴望，可是没有芸香想要看到的愧疚。心里不由地一惊，可是想到他确实是由于害怕才有可能压制下了自己的羞愧，而且，想到韵慧以后可能会经历到的事情，芸香微微皱眉，心下已经软了三分。

    “名暖怎么样？”芸香刚想将韵慧扶起来就听到了外面琦纭当家的声音。

    韵慧在门打开的那一瞬间向后一倒直接坐在了地上。芸香低下头去看他，有些莫名其妙的感觉，韵慧却是一副委屈又敢怒不敢言的样子回视着芸香，只把芸香弄的满头雾水不知道是什么情况，只得先吩咐了画青给琦纭当家，顾爷，云楼安排了座位和茶水。可是这样一来，在大家都坐下了的情况下，韵慧像是被谁欺负又像是没有人要的样子，很是可怜的瑟缩在哪一个角落。

    芸香只一伸手他反而像是害怕一样向后一缩，那种眼神如果不是刚刚发生的一切，芸香几乎认为是自己的样子太恐怖才会吓到他的。

    琦纭看到这种情况将手中的茶杯一搁，青瓷的杯子碰在托盘，发出在这个寂静的环境中清脆的有些刺耳的声音。

    “顾爷！”韵慧看着琦纭想要开口的样子一声哭音便喊出了口，前一刻还是无依的样子，这一刻便一把将芸香推了开来，动作快的仿佛乳燕投林一般扑向了坐在中间位子的顾爷的身上。

    芸香看到这幅样子不由心中冷笑，甩了袖子站在了一边想要看看韵慧到底是什么意思，无非是说受了自己的欺负之类的，他倒要看看韵慧能玩出什么把戏，只要不是太过分，他还是可以陪着看看到底是什么花样的。

    “顾爷，如果您今天不来，我想，您看不到的不仅仅是名暖，怕是连我都要见不着了啊。”韵慧哭起来的样子的确是有几分惹人爱怜的，尤其对于喜欢看据说凄惨的美的顾爷来说，只是一张被脂粉糊住的脸即使本色再如何漂亮恐怕也没了什么吸引力。

    要说，顾爷的修养总算是好的，没有直接将他推开，只是几不可见的皱眉，开口关心的也不是这个琦纭馆的红牌韵慧，“名暖怎么样了？”

    韵慧的身体在听到这句话的时候有不易察觉的僵硬，可是顾爷的手在他的背上有一下没一下地轻轻地拍着，像是在安抚小孩子，可是韵慧不敢妄动，只能一点一点的平复着心底的不甘和躁动。

    “顾爷，您是不是想让我把我们馆中的事情弄清楚？”琦纭当家的脸色说不上好看，在韵慧阻止了他的话的时候就有些阴色，看着顾爷这样子更是心中一股怒火，对韵慧的厌恶便又多了一分。一时间连带着声音也多了几丝寒意，直将韵慧冻得通体发寒到了心底。

    “韵慧，你说说吧，毕竟名暖也是你的人。听说是你打了名暖？”琦纭当家既不等顾爷的答话，也不看韵慧这个人，虽说是叫了韵慧的名字倒像是对着空气说的。
书&香&门&第  #五#月#雨 整 理
    听着这个话一时间都有些沉默，在这馆中，虽说这些小侍童是侍候这些小爷的奴才，可是琦纭也是严禁有私自处罚侍童的行为的发生的，有些比较体贴的小爷倒还好些，像是芸香，会护着写底下的侍童，对待他们也亲厚写，可是遇到那种刻薄的也只能忍了，不然即使换了主子也是这个命。




第二十五章

第二十五章

    虽说是严禁了，可总是有些私底下拿着自个侍童出气的，性子软弱些的自然就忍了，也让自己好过些，画烟这样的一等侍童还不是照样受欺负，照样忍了下来？只是这次实在是拖不过去了，韵慧也是一时间迷了心窍，不然怎么会转打在了名暖的脸上，要不然就是瞒了也不是大事情。

    韵慧自然知道琦纭当家的厉害，一时之间着急恐慌自是难免，可迫于那种压力只得从顾爷的怀中蹭了下来，乖乖地站在了琦纭跟前。

    “当家的，不是我的错，是芸香！”韵慧的话音一转直接将纤细的手指指向了芸香！

    听得这话，芸香未动，画青却是跳了出来：“你骗人！怎么可能，明明是你自己打了名暖！偏要来诬陷我家主子，真不知道你是安了什么心！”画青一张尖瘦的小脸气得通红，浑身都有些发抖，只那样憋屈地瞪着韵慧，心中纳闷主子那么伶牙俐齿的一个人怎么不为自己辩驳。

    芸香不动，也没有阻止画青，只是淡淡的看着琦纭当家，慢慢地道：“画青说的话就是我想说的，当家的先听听韵慧怎么说吧，我这个罪魁祸首也好有个准备。”

    “芸香哥哥，话不是这么说的啊。本来就是事实啊，我只不过是听说你要走了来跟你道个别，谁成想你从我身边弄走了一个画烟不够，还想弄走一个名暖。要说吧，我也知道这个画烟是你和云楼哥哥亲手调教出来的，未免舍不得，可是，总归是琦纭当家带来的人啊，当家的同意了我也就算不说什么了，可是这名暖，先不说是我用顺了手的小侍，单说顾爷这里，我也不能同意就这样给了你啊。”韵慧的一番话说得确实是有些像是废话，实则是没说出什么，即使只稍微提了一提琦纭当家和顾爷，开始时倒不觉的什么，可是万一往深了想，可真不是什么好话。

    “韵慧想说的就是这个么？好像跟名暖的伤没什么关联。”芸香不承认也不否认，面上神色依旧是淡淡的，看起来这一番话明显没有让芸香为之担心为之所动。

    “这只是整件事情的起因，我当然没有说完。我承认，名暖的伤是我造成的，可是我不是故意的。”韵慧的头微微地低下，凌乱的发丝垂下形成一个静好的姿态，再加上他的声音本就是柔软，听在耳朵里一时间柔肠百转，看着他的眼神不由得就有些温柔怜惜。只见一个身形羸弱的美人儿孤零零的站在那里，青丝微垂，露出一段洁白的脖颈，那因为紧张的心情而紧紧绞在一起的纤纤手指，还有那一段带着隐隐啜泣的话，直钻入人的心里，一时间又酥又麻。

    “人家是嫉妒，真的嫉妒，嫉妒芸香哥哥，嫉妒名暖，本来没有什么想法的，可是今天过来让芸香哥哥一激，我不好发作，就拿名暖撒气了。我承认啊，是我的错，不该这样，可是我也不是心狠手辣的，不是故意要破了名暖的相，是不小心的，要不是名暖转身，要不是我真的被芸香哥哥刺激的失去了理智也不会发生这种事情了啊。我发誓，一定好好对待名暖，也会请好的大夫医好他的脸。”韵慧说到这里噗通便跪在琦纭当家的身前扯住了琦纭衣服的下摆。仰起脸来看着琦纭：“当家的，您原谅我吧，韵慧知道错了，以后一定收拾了性子，老老实实的，不会再做错事了。”

    琦纭不说话，只是一直看着韵慧与他的眼神对视着，久久的沉默，几乎要将韵慧从外看穿到内里。芸香径自不语，也不理会韵慧与琦纭的眼神对话，只是有一口每一口的喝着茶，杯子空了的时候还知道让画青添上茶水。顾爷倒是将那个滑腻的眼神一圈一圈的在芸香身上转过去，让人总感觉有些不舒服。

    “这件事情等到名暖好了再说，现将名暖放到杨柳那里吧，由杨柳照顾着。”琦纭收了眼神站了起来，淡淡地轻轻抖了抖袍子：“另外我将步摇拨给你先用着些。”

    “当家的，这怎么可以啊。杨柳可是您的贴身侍童，步摇又是女子，再说了，我说了要亲自照顾名暖的，总不好食言，让人家落了话柄。”韵慧急急地起身就要拦住琦纭，只一伸手就让琦纭身后的一个女子拦了下来。

    “韵慧主子，既然当家的将我拨给了您，难道您还嫌弃不成？没了我和杨柳，总归还有一个银镯，银镯姐姐可不是盖得，总会照顾好当家的。”女子年龄不大，看起来不过十五六岁，倒是比韵慧的年纪差不多，眉清目秀，身量也比一般女子高挑一些，一双眼睛大大的很是有神，透着一股子伶俐劲儿，看起来也不是好相与的主儿，倒有些话本子里当家主母的感觉。

    韵慧看着眼前的女子，心中恨恨，可是也有些惧意。想这个女子可是同琦纭当家身后那个面无表情的冷美人都是这琦纭馆中唯二的女子，一直随着琦纭，据说也是家里带来的，倒是颇有些手段，当年自愿跟着琦纭当家一起来了这里一直护着的，馆中自琦纭当家还不是当家的时候就对这两位女子颇为信服，现在将她拨给自己，真真是一个孽缘啊。

    怕是自己的好日子真是到了头儿了，以后的苦日子估计是够自己受的了。想到这里，韵慧不由的怨恨起芸香，那一口银牙咬的更是咔咔作响，恨不得将那个人扒了皮吃了肉喝了血！

    可是琦纭当家已经发了话，这个泼辣的女子也作势要是自己不走的话就要动用非常手段，心中即使想要将芸香挫骨扬灰也是不可能的了。何况自己还得担心万一名暖说了不该说的话该怎么办，还有，还有顾爷啊，天哪，这日子真是没法过了。

    “韵慧主子，您要是再不走，您那张被眼泪脂粉糊住的脸蛋可是很难恢复的哦。”步摇的话中带了几分讥诮，让韵慧的脸上除了那些乱七八糟的道道痕痕，更添了青青白白的颜色。

    “你！”韵慧气急，伸出一根纤细的手指恶狠狠的指向步摇，可是竟然被她气得说不出话来。

    “步摇！像什么样子！”琦纭瞟一眼韵慧，轻斥。

    韵慧看着琦纭明明是呵斥步摇可是那个责怪的眼神却是丢给了自己，心中更是气苦，只能恨恨的咬着牙听着耳朵边步摇不停地说着那些养护脸的法子回了自己的屋子。

    且不说韵慧那边受了步摇多少的气，被折腾成了什么样子，想必以后也不会好了的，炮灰一样的角色自是翻不起什么大风浪，我们不再做赘言，再说芸香这边。

    顾爷在韵慧被带走的时候即使看到了韵慧那种哀求的眼神也不做理会，现在不只是他的眼神，估计是某人的那颗心都不在韵慧那里了，一双早已经被酒色淘尽了身子的眼睛浑浊猥琐，一味地挂在了芸香的身上。

    不得不说，芸香现在的样子与从前大是不同，妆容自是没有改变，因为还在这馆中，会被人瞅见，为了避免多生枝节，只是改了穿着。换下来那袭风骚至极的大红色洒金的袍子，只着了一身淡青色的家常衫子，一头柔顺的乌发用一支木钗挽住，如若不是那个妆容倒显得长身玉立有些浊世公子哥的意思。

    这种未褪尽风尘的规矩样子是顾爷这种在风月场上的老手在这种地方，不，就是在哪里都没有见过的，自然是看着与以前不同的带着淡淡神色的芸香难免有些心里痒痒的，想起来一些龌龊的画面。

    “这位真是芸香？”顾爷强忍了直接将人拉到自己身边的欲望伸手去拿了盏茶，放在手上用杯盖撇了茶叶沫子。




第二十六章

第二十六章

    要是换做从前的芸香自是奉送一个魅惑的笑容再腰肢款款的走上前去行一个礼，可是芸香自是已经将卖身契拿到了手，也是与从前撇清了干系了。

    “自是芸香，只不过不是从前的芸香罢了。”芸香见琦纭当家已经出了门，再看看这位厚着脸皮的顾爷，心中一片透亮，自然知道了此人打的什么龌龊主意，心中对此冷笑。

    顾爷听不出芸香话中的意思，纳闷道：“看芸香这个样子竟是要学习云楼？云楼可是清倌啊。”

    芸香听着这番话也是不怒，轻笑道：“顾爷好没趣，难道不知道这南馆，乃至这个世间早已经没了云楼这个人么？”

    这个话题带着些莫名，成功的让顾爷的思路带了过来，只是芸香的那个笑容也是让这个色迷迷的老男人肖想了许久。“这话是怎么说的呢？难不成云楼得了什么怪病？”顾爷心中暗自思忖，可没听说过什么啊？不会也是同那个名暖一样是遭受了嫉妒，被……

    不得不说顾爷的想象力实在是无比的丰富，也不得不说韵慧的手段是如何的卑劣让人什么坏事都想得到他的身上。

    “顾爷这是说的什么话啊。”芸香一听这个什么怪病有些冷了脸。“云楼一向洁身自好，那种事情是绝对不会发生在他的身上。”芸香说完顺便不着痕迹的在顾爷那个又肥又胖松松垮垮的身子上扫视了一圈，心道，只有你这种荤素皆吃的才会得怪病！最好病死你，世界清静。

    估计没人会埋怨一个美人的愤怒，顾爷自然是这类人的“翘楚”，看着芸香铁着脸的样子更觉得别有一番风韵，笑得眼睛都要眯在了一起，只是还嫌站在一边侍候的画青碍眼，可是看看芸香一会儿找画青倒个茶，一会儿找画青拿个水果的那副离不开画青的样子，心中的不满再怎么不乐意也要压了下来。

    肥胖的双手合在一起来回的搓动，顾爷脸上的表情几乎到了芸香不能够忍受的地步。

    “那个什么，我不就是这么一说么，随便猜的。那个，不知道到底是因为什么啊？”腆着一张大脸几乎要凑到了芸香的眼前，嘴角那种几乎要滴下涎水的样子让芸香干呕了几下，只得拿了茶遮掩着表情。

    想来这人也怪，芸香在自己还是小倌的时候对待这些恩客是无论如何也不会这个样子的，可是现在却是怎么都不能给这些人好脸色看。只是不知道再次遇到柳初繁和江临墨的时候会是什么样子啊，不过，到时候自己就会改头换面，估计也很难被认出来吧？

    芸香抿一口茶，话中带了很明显的喜悦：“是因为云楼从此可以不用在这个琦纭馆中了，他已经，脱离了贱籍。”

    顾爷可不知道芸香也已经脱离了出去，这样的话听在了他的耳中就有些像是芸香在让他为其赎身了。顾爷的脸一点一点的垮了下来，美色固是吸引人，只是要让他真的弄一个娈宠回去，他还是没有这个胆子的。

    两人的心思各是不同，总归算是好的，因为顾爷稍稍的断了这个念头。

    琦纭自是相信芸香不会做出伤害别人的事情来得，关键的事情也就得问名暖了，事情不关芸香的事了，芸香便想要早些走了，以免再横生枝节。

    同琦纭馆中的人告了别，芸香只让画青收拾了一些日常存下的花销便空身出了南馆的门，那些压在箱底的华丽衣袍，那些耀人眼的预期首饰，还有袭人的花香脂粉，全都被芸香留在了那座小楼中。

    二人是在白天出的门，临走前还去了流年阁，在心里同思华年告了别，随后从琦纭馆的后门转了一圈进了一家早就选好的客栈先住一晚。

    画青陪着芸香找了几家布庄重新量了尺寸，订做了衣服，现在的天气虽然还是很热，可是也到了常说的秋老虎的时候了，他们估计得有三四个月是在路上的，快一点也得三个月才能到达目的地，御寒的衣物自然要提前准备好，还要找一家商行或是镖局的一起随行，以保安全。

    “少爷，看看这个怎么样？这个颜色还可以，您觉得怎么样呢？”画青扯了一匹月白色带着云纹的锦缎在芸香身上比划着，心中对这个颜色爱到了极点。

    芸香瞟一眼，还是拿起了那块浅青色的棉布，虽然看起来不是很好，但是摸起来还是不错的。他不虚伪，因为自己实在是接受不了那些普通的衣物了，多年奢侈的习惯已经形成了，要让他改的话真的很难哪。棉布现在的质量还是不错的，画青选的这家店可是城里最好的一家布庄，成衣，订做都可以，质量当然也是上乘，这种棉布穿在身上舒服，别人也看不出是什么名贵的东西，自然行路也方便些。他的首选自然是这些看着不错的棉布，可是看着画青那种口水都要流出来的样子，心下暗自笑笑，只能又订做了一身月白色的缎子，当然也少不了这个小机灵鬼的。

    “画青？”迟疑的声音带着不确定和难以掩饰的惊喜，让芸香心里咯噔一声。

    芸香一直待在柜台那里，只听得到画青惊讶的喊了一声“九爷”还有本来没有出现的长相富态的掌柜在小伙计的通报下诚惶诚恐的迎了上去。原来他是这家铺子的大当家么？江临墨的生意果然做的很大了。

    耳边听着他同掌柜的寒暄，芸香的心中有些乱糟糟的，想要重新再换一家，可是眼角的余光可以看到这男人直接将店铺的门口挡住了，站在了正中央。虽然是南方人，却也是生的高大，比芸香倒是高了半个头出来，只感觉一片阴影投下来，弄得自己心里毛毛的。

    “原来九爷是这家店铺的大掌柜啊。”画青一脸兴奋地看着江临墨，就差在那个小屁股后面做上一根毛毛的尾巴了。

    芸香心中有些恨恨，小样，见着我的时候也没这么欢快啊，亏我还给你做了新衣服，哼，别想再穿了。

    “顾掌柜先去忙吧，看看今年是不是多弄一些皮子，我感觉今年的天气会很冷。再找几块御寒的皮子给这两位，是我的朋友。”江临墨早就看见那个缩在柜台那里几乎想要挤进去的年轻人，自然知道是芸香，只是估计现在又外人他是不会认的，还是先将掌柜的支走比较保险。

    江临墨的心中满是激动，很是期待芸香看到他的时候的反应啊，不知道会是什么样子啊。

    “九爷？”很是惊喜的声音随着芸香的转身，那毫不掩饰的惊讶和夸张几乎让江临墨也认为他是因为转过了身才知道这里站着的说是要送给他皮毛的是他江临墨。“竟然是九爷啊，我还以为是谁这么大的手笔呢。怎么？九爷的事情处理好了？”眨巴眨巴的眼睛看着江临墨，毫不顾忌就要退出去的掌柜的那种好奇的眼神，芸香一直维持着脸上那种夸张的惊讶。

    江临墨扶额，有些头大地闭上眼睛，装的真是不像啊，难为他还能一直这样撑下去，真是不容易。微微地抬眼，看看芸香的那种样子，江临墨的手刷的放了下来。

    “原来这才是你真实的样子么？”江临墨有些惊愕，没有想到会是这个样子的芸香，一时间不知道该说什么是好。

    “唔，你这个反应不是很好……”芸香皱眉，“我就是这样你不是也认了出来？”

    江临墨竟然难得的脸红了一下，带些掩饰性的咳了几声：“不是，那个，你这个样子，我不讨厌。”




第二十七章

第二十七章

    芸香几乎就要笑出来，江临墨在别人的口中一直是很冷静，有些时候听着馆中的小倌说的，这个九爷比芸香这个红牌就要来的有妖媚些，可是在他的眼前，芸香看到的一直是与听到的不一样的江临墨。他在他的面前，会怒，会大笑，会生气，也会像个小孩子一样，现在，他竟然看到了他在脸红！这让芸香这个久经风月的男人也有些失神。

    江临墨笑起来很美，对的，不管他自己承认不承认，他确实有一种超越性别的美，可以吸引人的眼光，就像是在黑夜里亮起来的一盏灯火，那种跳跃的光芒，占据了你的整个视线，这样说来也是一种极具有侵略性的美，也具有了那种明媚的感觉，让人的眼前一亮。

    换了妆的芸香则是不然，在琦纭馆，他的一个眼角流露出的都是一种魅惑的气息，他的唇是诱人的红艳，仿佛是饮多了人的精血才会染成的红，几乎连他的眉毛都是跳动的火焰。可是现在，在脂粉未施的情况下，他有的是一种宁静的温和的感觉，与从前的他完全不同，眉毛的颜色比以前更淡了一些，可是不再是女子那种细细长长的模样，增加了英气勃发的感觉。眼角不用颜色的时候会发现原来不是那种细长的狐狸精的眼睛，倒是大大的杏仁眼，江临墨看着这种完全不同的眼睛的变化不由得有些吃惊：芸香的本色倒是不错的，甚至是很好的，可是不知道那些浓妆艳抹的女子如果净了脸是什么样子啊。竟然连鼻子都会不一样！原先的鼻子鼻头翘翘地，小小的，现在看起来不太一样啊。

    芸香任由江临墨从他的头看到他的脚，从他的眉毛看到他的下巴，可是当他看准了一个地方，还摸摸鼻子的时候，芸香心下忐忑不安，难道是常年涂那些脂粉，自己的脸不是毁了吧？虽然是自己心中所想，也确实担心的紧，可是芸香在这种研究性的目光下，就是抬不起手去摸摸脸上到底怎么了，只能在江临墨盯着他的同时死死地盯住了对方，心中早已经是七上八下不知道怎么办才好了。

    画青看着这两个人什么事情也不做就在那里干瞪眼，撇撇嘴便笑了出来。

    “少爷是好奇九爷在看什么吧？我知道哦。”画青揶揄地瞄一眼江临墨，看着人家不好意思的转了视线，才道：“少爷，九爷是在好奇你的鼻子，我就知道，我画青的手艺当然不一样，云楼主子的妆都没有你的成功呢。嘿嘿，就是画柳都比不过我。”

    芸香看着画青得意的样子，不由的好笑。画青这样一说，再看看九爷没有反驳的样子，自然是明白了怎么回事，这个问题也确实是受人关注的吧，不过，他是不会说的，又不是什么好事情。

    画青自然知道芸香怎么想的，这些事情本来就是不值得炫耀的，说出来干什么。

    看样子，江临墨是不用想着知道了。反正以后芸香不会存在了。

    “那个，你们什么时候启程？”江临墨几乎要在原地转圈子了才灵机一动找到了话题。

    芸香犹豫了一下道：“本来要今天都动身的，可是出远门的经验不足，听了人家说的才知道还要准备那么多东西，这不才开始买么。”

    江临墨上前翻了翻芸香他们看过的那些衣料，眉毛一点一点的皱了起来，半晌才吩咐了小伙计找了掌柜的出来。

    “顾掌柜，去找前几年收的那些吴地蚕丝的料子来。别，不用去取了，直接同这位公子的尺寸送到戚师父那里裁几款尽快送到我府上。”江临墨淡淡地将那几块丝绸推到了顾掌柜眼前。

    “是，是，当家的。”顾掌柜有些不好意思的搓着手道；“其实这些料子也不是不好，一般的人家的公子哥用这些还是很好的，咱们铺子里的东西反响一直挺不错的。”

    江临墨含笑拍拍顾掌柜的肩膀，那种闪亮亮带着明显赞许的眼神让顾掌柜的几乎想要将这个笑容保存下来挂在店铺的正中央！这是大当家的对他的信任啊，想想自己在江家做了这么多年，江家的那些老古董一句话都没有说过，逢年过节还要送礼，果然都说大当家的好啊。

    “顾掌柜做的一向很好，我记得，我刚刚看过的那些里面有用北地的棉花抽丝织的棉布？据说这种棉花极其稀有，还是您低价从那里收回来的。”

    江临墨认真起来的样子很容易让人信服，如果说一开始的夸赞只是让顾掌柜有些感觉的话，江临墨能够记住别人所做的事情则让顾掌柜感动。棉布的销售并不是很好，顾掌柜一开始收购过来也是想要卖给那些穿不起绸缎的人，可是倒是没有想到这种布料的颜色并不鲜艳，透气性也不是很好，顾掌柜带回来的时候正是夏天，自然卖不出价钱，何况一收就是几车的料子，不说同行，就是同族的铺子明里暗里也是笑了好几次了。让他的老脸都没地搁了。

    “大当家的就别安慰小人了。”顾掌柜苦笑，这批布就是最后卖了出去，估计也得不到什么好处了，自己说不定最后还要落个办事不利的罪。

    “顾掌柜就不要多想了，你就等着进项吧。自己好好想想，利用一下。”江临墨估计也是不想多说，只提醒了几句，便要带着芸香他们出去。

    画青一直很好奇也很兴奋，看着街上的什么东西都要停下来看一看摸一摸，他们一行倒是吸引了不少的目光。江临墨的相貌自是不必说的，再加上一个顾盼神飞的芸香，还有一个跳脱的画青，面容虽说稍显稚嫩，可也是一个清秀的小公子，再加上身后那几个劲装的男子，一看就是大户人家的出来游玩的。

    一路上风采各有不同的几人自是得到了许多小姑娘大媳妇的遮遮掩掩的爱慕眼神，甚至还有一些猥琐的男人的垂涎，幸得还有这几个随从左右护着，不然非得出些骚动不可。

    吴凉城的风景很好，商铺都是选在了靠水的位置，芸香大概看了一下，卖菜蔬瓜果的小摊子都是在临水的一边，估计是因为靠着水蔬菜也会新鲜些？还有一些甜点，虽然不及在琦纭馆时见到的那样精致，难得会有浓郁的香气。在馆中的楼上看起来的闹市跟自己亲眼所见甚至可以接触到的是不一样的。在这里可以感受得到那种普通百姓的气息，或许会为了家计发愁，可是，这是正常人过的日子，让芸香的心里暖暖的，有一种安心的感觉，很舒适，很安全。

    那些来来往往的小商贩，那些串着大大的山楂果子的用稻草扎成的棒子，是芸香在隔了好多年以后重新接触到的，一时间竟有说不出的感觉，是因为身边有了别人的缘故么？在刚出来的时候，明明不会注意到这些的。可是身边的江临墨，他没有不耐烦，甚至是引着他看那些有趣的东西，那些漂亮的糖人，那些好吃的糯米团子，还有各种各样用杂粮熬得软软的粥，隔得好远也能闻得到那种香香地勾人馋虫的味道。

    还有，酒肆。

    芸香不是没有喝过酒，只是看着这间酒肆有些好奇。

    “这个也是可以喝酒的地方？”芸香凑近了江临墨有些好奇地问，眼睛还是一眨不眨的看着前面的小铺子。

    的确是小铺子，从外面看只是小小的一间，甚至看不到柜台在那里，只能看到一个小伙计忙里忙外像是一个转不停的陀螺。门外是几个大缸，有着浓烈的酒香味道，辛辣的狠，看样子像是自己酿的那种粮食酒，有着特有的力道。铺子很简陋，除了那几口大缸，就是外面的几张有些斑驳的木桌和几条长凳。

    抬头看的时候，还可以看到上面搭了一块有些污漆漆的篷布，用来扩张了一部分空间到了街面上。




第二十八章

第二十八章

    “呦，这几位爷怎么不进来？”屋内忙碌的小二在取酒的时候便看到了挡在铺子正中间的芸香等人，眼睛从几人的脸上转了一圈便落到了众人的服饰上，神情就有些不好看了。“感情这几位是贵人哪，是嫌弃我们铺子小还是嫌弃我们这里又脏又乱啊？”小二将手中的酒壶往酒缸的盖子上一搁便抄着手看着他们，稍显稚嫩的红铜色脸庞上有着不加掩饰的愤愤神色。

    小二的这一声吆喝直接将里里外外的人的注意力吸引了过来，一时间净是这种上下打量的眼神，夹杂了好奇，更多的一些是因为身份的差距而产生的那种距离感和抗拒感。这种曾经在幼小的自己身上也曾有过的目光有些刺痛了芸香。

    “不是，那个……”芸香倒是想进去看看到底是什么样子的，可是毕竟身边还有一个江临墨，人家可是大家的少爷，也不知道能不能忍受得了，本想答应，可是一时之间顶着那些目光就犹豫了下来。

    “呵呵，小兄弟说的哪里的话，只不过是我家这两位弟弟看着你们这酒肆有些好奇眼馋罢了。只不过家中管教甚严，怕酒后失行。既然小兄弟都这么说了，不如我们就进去看看，怎么样？”江临墨最后一句问话是对着芸香说的，脸上的笑容也是恰到好处，对着那个小二也十分的客气，一番话说得让人听了心里像是拂过了五月的风，浑身上下舒畅的很。

    小二重新打了酒，面上那黑红色也挡不住发自内心的笑容，显得比江临墨的微笑还要来的真实些。

    “那几位里面请，虽然我们这里铺子小，也没啥名贵的酒，可是我们这掌柜的自己酿的粮食酒可是在这里排的上名的。”

    “小愣头青子说啥子呢，老实干活去，说啥子有的没的。”带着些方言的声音从人群中传出，芸香打眼望去，正是角落里的一桌子里发出来的。旁边有笑嘻嘻的打趣声说道，掌柜的啊，这是你家小二对你好啊，对你铺子也好啊，都见不得被人说不好的。被说的人长得真的跟他的声音一样的粗粝，不是芸香嫌弃人家的长相，只是这人实在是有些不修边幅。

    只看得到上半身的那一身短袄，粗布裁的袍子，露出黝黑的臂膀，隔得不远，可以看的到衣襟上洒了许多酒渍。朴实的五官都被一把散乱的胡子遮盖了住，更是看不出到底什么样子来，只一双眼睛时不时会闪现一点精芒。

    江临墨只是对着那位掌柜的一拱手便随着小二到了一张桌子上。并不是他们几人一桌，桌上本来已经做了两人喝的正是欢实的时候，小二也不做声，引过去的时候二人自觉地便让了让位子，倒是小二还对他们几个解释了半天说是因为地方小，大多数客人都是这么来的，这不，自己家掌柜的也是跟人挤在一张桌子上的。

    芸香并不在意，这种普通人家的生活真是他想要的，虽然是一些庄户人家，可是芸香发现，他喜欢这种朴实的存在。

    小二拿了酒上来。还带了一碟子的酱牛肉，一碟子腌的脆脆的小菜还有佐酒的常备菜――一碟香香的花生米。

    几个侍从很自觉的自己找了另外的桌子只点了清淡一点的酒水，喝的也并不多。

    酒很香，牛肉很嫩，小二很忙。

    江临墨不做声，芸香也不说话，招呼了画青二人吃的正香。

    小二兼了说书一职，一个段子说来倒是很有几分味道，谐趣相宜。偶尔会有几人凑在一起说着地里的农活，还有讨论一下家里的情况，也有许多说的是自己婆子的事情，倒没有那些嫌弃，只夸自家事务处理的着实不错，让自己在外忙生活省了不少的心。

    铺子里的话题逐渐恢复之前的活络，同桌的两个男人也打开了话匣子，看着芸香将这个小小的酒肆打量了又打量，便说起来这个酒肆的事情。这时候芸香才知道，原来那个看起来极其邋遢的掌柜的还是从过军的，而且是个不小的千夫长，只是后来受了伤就回了老家仗着自己酿酒的本事开了这么个简陋的酒肆，来的也大多数是吃不起酒楼的穷苦人家。

    据说，现在这个时候，掌柜的便会时不时的从瓜地里带几个又甜又大的西瓜回来，还是沙瓤的咧，众人围在一起，喝够了酒就开了瓜凑在一起继续说一些扯东扯西的事情。到了冬天，那就更好了，别看这个铺子简陋，可是坚固得很哪。掌柜的跟着军队行走多年，铺子完全是按照在兵营里的时候那行军帐子搭建的。天气一冷，就会蒙上厚厚的皮毡子，就是刮大风下大雪，也不带害怕的。到时候，火炉子一拢，再烫上一壶酒，有时候掌柜的有了兴致还弄回一些海蛎子，往炉子上一放，那小火一烤，冬天这么冷的日子也不是很难过。

    陷入回忆的男人的脸上露出陶醉的神色，那种微微眯起眼睛，因为想到了那种舒适安逸的日子而缓缓放慢的语调，都让芸香也跟真沉浸在他的形容中。那不同与以前吃过的去了皮去了籽切成一小块而是众人高高举起在地上摔开的沙瓤的西瓜，那泛着腥气却是众人凑在一起难得才吃一次的海蛎子都让芸香起了向往之意。

    芸香的酒量一向不错，可能今天是因为气氛太合他的心意，竟然有些小小的醉意。

    天色黑的比以往更早了一些，天边隐约可以看到几颗星子，街道远处的酒楼客栈还有那些歌台舞榭都掌上了大红的灯笼，布庄，蔬果摊子都收了起来，路上只有一些碎碎的果屑和蔬菜枯黄的叶子，偶尔会有店铺的仆从对着那些没有收拾干净的小摊贩骂骂咧咧，可是过一会还是会无奈的自己收拾了烂摊子。

    沿着街道慢慢地走过那些形形色色的人，那些琳琅满目的商铺，街道的后面是重重的民居，一座一座的连在一起，寻常百姓的家中饭时都早，他们出来的时候，已经看不到那袅袅的炊烟，只在半空中还飘散着淡淡的饭香的味道。

    前面隐隐的还会有丝竹的声音传出，本来头脑有些迷糊的芸香在听到那丝竹声音的时候懵懵地抬起了头，几乎是下意识的便哼出了那段曲子。

    “是楚辞呢。”几乎是叹息的声音，芸香眨着氤氲了一层水汽的眼睛。停顿了半晌才再次地吐出一口气，终于可以摆脱了，可以看到阳光，可以接触到这些星子，可以毫无顾虑地饮酒，可以在这么晚的时候归家，可以，将自己真正的属于自己。芸香的心中感到前所未有的放松，感觉，即使是没有翅膀，自己也可以到很远的地方。

    是的，要到远方。去呼盟草原，在那里有成群的牛羊，还有没有束缚的马匹，自己可以用重新的身份出现在众人的面前，那时候，自己可以做一切的选择！可以拥有一切！

    这些东西对于芸香一直是一个梦想，虽然现在与他的梦想有些不同，可是自己终归自由了，即使不能做一个平凡的人安稳的过上一辈子，可是，自由，那是决定一切的东西，至少，自己拥有了，已经足够。

    “楚辞？呵呵。”江临墨停了芸香的话轻轻的笑了起来，在这有些喧闹的街道中，他的笑声有着某种安定人心的作用。“我还是比较喜欢采莲曲，兴许是生在南方的原因吧。”

    芸香回转了头静静地打量着站在身侧的这个男人，浓密的发丝在夜空下泛起一层微微的浅蓝色，像是一层光一样笼罩在他的身侧，高大的身形挡住了对面的光，因而只能看到他偶尔侧头时闪现的两眸星光。

    想不出什么词⌒稳葑约旱男那椋心里满满的，暖暖的，看着他，满心都是感动。

    “芸香在看什么？”江临墨微微地俯下身去，有温热的呼吸喷洒在他的脸上，痒痒的，一直到了心底。

    “咦？肯定是在看您啦。”画青已经半醉，一双眼睛更是难以睁开，只憨憨地笑：“您是不知道啊，就您的那个相貌，我们家少爷可是说一看就傻了啊。”

    来不及阻止，画青自己已经屁颠屁颠的跑到了江临墨的身边，硬生生的将人家随从从身边挤了开来，自己扒上了江临墨的胳膊，将芸香曾经说过的话一股脑像倒豆子一样全数给倒了出来！

    只恨的芸香巴不得将这个闯祸精揪过来再狠狠地捏一次脸不行，非得给他捏肿了不可！

    江临墨只是笑，后来看到芸香那个咬牙切齿的模样更是放声大笑，也不管某人的脸色从红变白，从白到青……

    一直拿在手中的折扇刷的打开，江临墨将一把扇子从芸香的四周轻佻的转了一圈，像是将某人燥热的气息扇走。“说实话，爷的相貌一直是上等啊，就是芸香看呆了也是正常的事情。”




第二十九章

第二十九章

    江临墨说的极其认真，清朗的声线中带着毫不掩饰的得意和快意，让芸香一时哑了语，没了开口的欲望。

    向上很没有形象的翻了个白眼，芸香脸上的燥热也因为某人很不以为耻的话而褪了下去。

    真是很有自觉性啊….

    到了江府，房间早已经收拾好，江临墨给芸香主仆二人带了路自是一夜无话，各自休息养足了精神明日还要准备路上用的东西。

    要说江临墨要是让府中的管家直接给准备好一切所需物品也不是不可以，可是这人由来便是心细，心中自然知道芸香二人也是想要见识一下这城中的景色，就当是游玩一番了。

    第二日早早醒来，用过了早饭，便一行几人又是到了城中瞎逛。

    这一次真是没有什么要买的了，江临墨之前便与芸香说过要是商路的话不如直接跟真江家的车队走，还安全些。

    幸好芸香也不是喜欢瞎逛的人，画青昨天也是过了瘾了，今天出来不过一个时辰，两人的精神都有些撑不住了。江临墨见状暗自好笑，也只得带着众人再回了府，自己也好处理一下商务。

    就这样芸香和画青在江临墨的府上住了三日，厨子得了主子的吩咐自是整日整日的好饭好食的供应着，也将这两人养的滋滋润润的，江临墨也是害怕他们一路颠簸再垮了身子，这三日净是些滋补的汤汤水水，像是养猪一样地养着这主仆。

    江家的车队正是要往呼盟草原去的，本来江临墨也应该随行，只是这吴凉城中还有一些事情没有处理完，只能追在他们的后面争取早日跟上了。

    随行的车队足有二十几车，瓜果蔬菜，粮食米面，还有各地的特产和一些皮货干货，各种地方产的瓷器银玉，自然随行的护卫也是不在少数，一共22人，均是些精壮的汉子，脚上即使是夏天也是穿着小兽皮的靴子，一身黑色短打布衣，露出肌肉纠结的胳膊，看着倒是比芸香和画青强壮了不止一点，一双粗壮挺拔的长腿用长长的布条从膝盖以下直接包着裤子缠了起来，一双长腿走起路来十分带劲，显出些英姿飒爽的感觉。这一行人直将街道堵了个水泄不通，那些随从长相都算不错，身形又是经过了常年的锻炼自是不想那些经年泡在酒色中的富家少爷，从骨子里便带了一股硬朗的气质，自是吸引了不少的目光。

    芸香看了暗自惊叹，这群人还真是有些将领的风范，自有威严。

    马车行得很稳，就是街道堵塞也是慢慢的疏通，丝毫没有停滞的意思。马车不大也不算小，因着要在路上行个几月，马车很舒适，车把式的手艺很好，即使是道路不平的情况下也可以保持马车的平稳性，让芸香好好地享受了一下。

    看着芸香没出城门就开始犯困，画青不禁摇了摇头，任命地将小桌子收拾了放在角落里，将铺在车里的小毛毯重新整理了让芸香躺下，又从车子的底部暗格拿出了薄被替他盖好免得着了凉可不好收拾，到时候前不着村后不着店的，可比较麻烦。细心地替芸香掖好了被子，画青轻手轻脚地将马车车壁的暗格都重新往里推了一遍，虽然暗格很坚固不会突然滑落下来，画青还是担心万一出了问题会砸到芸香。

    吴凉城不是都城，却是极其繁华的一个城市。占地面积更是不小，马车沿着街道走的并不慢，江家的财势在此可见一斑，除了芸香二人所乘坐马车，货车全是马匹所拉，每辆车子除一名车把式之外另有两名随从相护，外加江临墨的二十二人随从护卫，且这二十二人随从皆有马匹，这一路下来，马匹数量可观到让芸香咂舌。

    马蹄的得得声一直响在耳边，从江府出发到了江家的镖局，在从镖局整顿一直到现在将要走出城中心区，一路行来时间已经很晚，芸香虽然是坐了马车还是觉得困乏的很，就是这马车的轱辘隆隆，马蹄得得，也是照样入了梦乡。

    画青看着芸香渐渐的睡了过去，看看天色还早，便收着手脚轻轻轻轻地爬出了马车陪着车把式说会子话，去去困意，可不能在人家赶路的时候主仆二人都睡了过去，为着以后还是得装装样子的嘛，虽然他的哈欠也要控制不住了。

    下午的阳光在这个将近黄昏的时候有着温暖的感觉，并不算热烈，泛着柔和的光照在画青的侧脸上，有些暖暖的，时间长了更是有些热的感觉，可是毕竟是以前很多年没有体会过的，画青还是谢绝了车把式的好意继续留在外面看着城中的景色。

    马车出了内城，那种热闹的气氛便渐渐的不见了，顺带着带走了专属于内城的繁华和奢靡，这里的民居都是低矮的泥土草房，稍微好点的就是些砖瓦，也是显得破败了些，在画青看来，就是那些房前屋后的杨柳槐树都显得比内城的还要无精打采一些，更显得压抑。画青的眼睛从那泛着尘土的街道上缓缓移过，那些没有人时常打扫的砂石路在车子行过的时候扬起纷纷的尘土，扑着人的脸，时间长了便会感觉像是在脸上也蒙上了一层细密的灰尘。

    画青在车把式毫不掩饰的哈哈大笑中胀红了脸嘘嘘的让车把式噤声，在那憋得通红的忍得难过的看着很憨厚其实心肠很“坏”的车把式的鄙视眼神中恼羞成怒，狠狠的转过身一把扯过人家递过来的布巾泄愤似地一下一下地擦着自己的脸，又在人家几乎要笑抽气的时候愤愤地将布巾丢了回去，懊恼地将擦得泛着血丝的瓜子脸双手抱腿藏了起来。

    前面的男人们听见这边的大笑声都转回了头来看，都是在外跑长了的人自然看得出来芸香和画青是什么样子的人，只是他们的心胸一向开阔，再加上自己主子之前也是说过了话的，看着自家的当家对待车里的那位也是进退有度，文雅有礼，再看看他们两个只是有些孩子气，倒是不如他们的年纪大，自是没有在面儿上表现出来。现在看看这画青被那大胡子车把式欺负了的样子也着实不像是那种娇滴滴的模样，倒像是自己弟弟一样，众人心底都有些怜惜的意思了，再看一眼那个小鸵鸟只差没有沙子可以埋进头去，那群汉子自是忍不住都大笑出声。

    一时之间那种爽朗的笑声充斥在这个颓败的村镇的上空，惊起了栖息的鸟类，同时也将浅睡的芸香惊醒。

    芸香只听得外面丝毫没有克制的朗笑声，还有画青羞愤的让他们不许笑的喊声，一时间竟有些心悸，有种很坏的感觉，脑中不断回想的是在琦纭馆中的画青，那样弱不禁风的身板缩在那个不引人注目的角落，破烂的衣衫里是肆虐的手，隐约可以见到里面青青紫紫的皮肤干枯裂痕，那张青白的小脸儿上几乎微弱的感觉不出来的呼吸起伏。

    芸香的脸色一冷容不得细想就将车门打了开来，一推却是没有推动，只听得外面咦了一声，芸香心中一阵急火，发了狠劲一脚便踹开了另外一扇！只听“噗通”随后便是一声惨叫！待得芸香探出头来只见一张满脸的大胡子瞪圆了眼睛看看他再看看马车下一时之间竟然愣住了，芸香理也不理只扯了嗓子喊：“画青！画青！”

    芸香遍寻不着，也听不到画青的声音，马车却是早已经在芸香强硬的夺过缰绳的时候停了，恶狠狠的盯着车把式，芸香的声音里像是含了冰凉的碴子：“画青呢！”手直接一伸便抓起了车把式的衣襟，虽然是提不动这么个大块头却是可是吓唬一下。“赶紧的，画青让你们弄到哪里去了！告诉你，爷可是杀人不见血！给我老实点交代！”

    芸香的手有些轻微的抖，嘴上虽然恶狠狠的心中却是没底，只能装装样子先吓他一吓，若是画青真出了什么事情，芸香怕是会直接扑上去将这个人打残！

    “少爷啊，公子哎，您可要了小子的半条命了啊……”微弱但是中气十足的嚎叫从马车的后方传进了芸香的耳朵里，让芸香的身体不禁一颤，呆呆地看看眼前被自己抓在手中的欲笑不能笑的车把式通红的大脸，再一点一点的转动着僵硬的脖子看向声音的来源。

    一只沾上了灰尘还能看出原来的颜色尚属莹白的手搭上了车辕，随后是另外一只手，因为用力而使得骨节发白手指变红，随后冒出来的灰头土脸的那张看在芸香眼中可恶的不能再可恶的巴掌大小的脸盘儿，真是很想让芸香真的就这样一巴掌拍死某人，就让他顶着他的巴掌小脸！




第三十章

第三十章

    二话不说，芸香直接一巴掌便拍在了冒出来的那个脑袋瓜子上！

    “丫的，你没事跑那下面干什么！刚刚叫你怎么不答应！闹鬼呢你！”芸香的唾沫星子都要落在那张可怜巴巴的小脸上，一双眼睛更是恶狠狠的冒着绿光。

    “咳咳，这个，您先把我放开？”同样可怜的车把式因为要配合着芸香故意将自己的身子提的很高，倒是比真正被人家提起来还要难受，真是难为他这么大个块头还要如此委屈。

    芸香瞄一眼眨着眼睛的车把式，哼了一声，刚才看到画青那个神情自然知道是自己误会了，只得撇过了脸不去看人家只瞪着还是扒在车辕上的画青。

    “公子啊，您要是不刚睡醒就踢门，我能掉下去么……”画青小声的嘟囔着，看也不看芸香便扒着车辕爬了上来，看着自己一身还算新的衣服哭丧着脸，这城门都没出去呢，自己就成了这副样子了啊，真是。

    画青的沮丧中，芸香的呆愣中，车把式偷偷笑着从某个已经成为木头的人手中接回来缰绳催动了马匹的前进。

    自己坐在两人中间，芸香动也不动，咂摸咂摸，貌似，好像，自己一开始的时候推得是右面的门，然后没有推动，右面啊，芸香的眼睛转到右面，唔，满脸大胡子的车把式，视线下移，便是那鼓鼓的一看便很有劲的一根大粗胳膊。因为天气的问题，这些做惯了苦力的车把式都是打着赤膊，看起来晒得黑黑的几乎要晒出油来的胳膊充满了力气，有种阳刚的感觉。

    自己后来用脚踹的是左面的门？芸香迟疑地看向左面，唔，弱不禁风的小画青啊，嫩包子一样的小画青啊，果然是失误。

    闷闷地垂着头，芸香感受着马车行驶的时候带起来的微微的风，虽然还是有种酷热的感觉，却是比在车厢中要好得多的。那种虽然粘糊糊却是稍微会带着清爽的风一阵阵地吹拂过，裸露在衣服外面的皮肤在接触到风的时候有一种全身都被打开的感觉，像是浸在了温水中，温温和和，舒畅的想要放松身体，让他忍不住的伸直了腿，就那样大大咧咧的占据了大半个车辕，让画青不得不委委屈屈的缩在了角落。

    隐隐地打骂声传来，打破了芸香沉浸在微风中的舒适感。

    “你以为你是谁？你卖的是屁股！你那根烧火棍都没用了还不用爷这根？！哈，怎么？不敢看爷？有什么不敢的啊？你以前不是就是做这个的么？听说还是什么大家的公子？我呸！爷就是操你了怎么着吧！什么玩意儿，跟爷还玩贞洁……”

    骂骂咧咧的人的声音带着猥琐，出口的话都是些粗鄙的字眼，听在芸香的耳朵里都是让人感到极度的不舒服，更不用说扑倒在地上的那个人。

    顺着声音看去，那是一排又矮又破的小茅草房子，茅草压的不实，估计到了秋天风大的时候会刮跑很多。墙体是用的黄土，日子可能很久远了，经过了一层又一层的黏补，颜色看起来新新旧旧，坑坑洼洼，还带着下雨的时候冲下来的沟壑，显得破败不堪。

    这样的房子还可以住人让芸香感觉心惊，他在家里最穷困的时候也没有见过这样的房子，可是让他更惊讶的却是后来看到的。房子很小，没有围墙小院，光秃秃的茅草房让人可以将房子的破败看得明了。邋遢的男人一身破烂的衣服，勉强看得出是一身守城的军服，沾满了脏污，油渍与污垢并存，像是一桶泔水泼在了整个人的身上，显得脏污油腻，散发出来的味道一直飘散到芸香的鼻中，令人作呕。男人拖拉着一双露出黑色的被泥裹住脚趾的布鞋，在骂出那些话的同时将一口痰直接吐在趴伏在地的那人的脸上，芸香只能看到那人在男人扯着裤子的时候微微的颤动了身子，不像是害怕倒有些像是嫌弃一样。可就是这一个细微的动作又引起男人一阵毫不犹豫毫不手软的拳打脚踢。

    芸香几乎以为那人会被打死，可是也知道这不是自己可以管的了得的事情。

    “这帮子人，真是拿着人命当做蝼蚁！”车把式将马车的速度放慢，一句话说的咬牙切齿，手中的缰绳几乎就要勒进了皮肉。

    “这里是什么地方？怎么这些守城的兵卫都会如此？”芸香的心有些颤栗，看着那副画面很难想象这个人是做什么的。那一画面真的跟琦纭馆中的后院极其的相似，芸香不过是没有见过如此沉默，他听到的都是那些凄厉的喊叫，像是冷风刺进了骨子里，让他在琦纭馆的时候一步一步的向前，争取那一点点的安全感。

    车把式瞟一眼芸香和画青有些惨白的脸，几句话在嘴边转了几圈才吐了出来：“你们在内城的是肯定有见过的，只不过没有像这样环境的罢了。”思考了很久，车把式的一张被风吹的粗糙的脸在这句话说完之后便是红成了不可思议的颜色，眼神更是不敢去看身边原本就是这样身份的两人，直将一双眼睛死死地盯着了前方。

    “公子，是后院小黑屋子里的那些人么？”画青听了车把式的话一双手就握上了芸香，紧张的要命，就怕再回到以前的那种生活。

    芸香叹一口气，目光还是一直落在了那人的身上。他的身体看起来很是羸弱，趴伏在地上的他，脸一直是背对着他们的，芸香只能看到那铺了一地的乌黑的发丝，竟然在这种恶劣的环境下也像是在阳光下的一匹流水黑缎，隐隐地流动着水一样的光泽。一定是一个美人儿，芸香在心底暗暗地加了一句。

    当那人重新站起来的时候，守城军已经走出了好远。芸香因为好奇便让车把式驾车出了队伍远远地看着。好像是伤到了肋骨，那个灰色的身影在想要站起来的时候一时没有把持住，重新扑了下去。没有大青石板铺路，也没有混合的砂石，有的只是最原始的泥土地，沉重的人体砸下去的时候，芸香仿佛都听得到那一声闷闷地痛哼，画青更是情不自禁的抱了抱肩。

    扬起的尘土重新落下，那一袭灰色的颜色更是加深了几分，让人怀疑那本来是不是白色的袍子。

    手肘支在了地上，脊背慢慢地蜷曲，双腿跪在地上用以支撑身体的重量，整个人像是一座半拱的桥，静静地支撑在那呛人的泥土纷飞中。良久才像是缓过了气息，慢慢地用一只手捂住了胸腹的地方，颤颤巍巍地站起了身。袖子被抬起，芸香猜测应该是在擦拭脸上的污渍，直当他站起来的时候，芸香才发现他的身形真的很美，他是偏瘦，但是不是纤弱的那种感觉，就像是流水，他的身上，一直给人一种水的感觉，该柔韧的时候就会柔韧，该坚硬的时候又会很坚硬，那种两个极端的样子集中在这一个人的身上。有着一种流水一样柔和顺畅的样子，他的性格又如同是磐石那样坚定和不屈。

    当他转过身来对着他们微笑的时候，芸香真的有种触动，那是看到思华年的时候才有的感觉。他对于那一幕一直记忆犹新，最深刻的，最吸引人的就是思华年的那一双眼睛，泛着柔和，让人看了会找到安定的理由，他一直靠着他的眼神来坚持着自己的信念，那是一双他认为看过最好的眼睛。让他觉得，即使在这种最肮脏的地方，思华年也是最干净的。那眼睛里面，不是纯净如水的目光，只是安定温和，波澜不惊。芸香在这个男人的身上看到了同样的东西，不过不是他的眼睛，是他的整体感觉。那种不属于一个小倌的风华，没有那种做作的妖媚，只是淡淡的像是一缕清香，让人可以忽略他的过于朴素的脸孔。

    淡淡地如同不做声的岁月渐渐流过，剩下的是那些可以追忆的年华。

    芸香突然很想知道他的名字，或许是叫做流年？还是芳华？

    迈出去的脚步因为车把式扯住了胳膊而不得不停止，疑惑的抬眼去看，车把式却是一脸的不赞同。

    “小公子，我知道您是一定会对他心软的，但是您有没有想过，这是暗窑子。既然是这样，他就只是一个人在这里，要是换做您的话，您会不离开么？”车把式的眉头皱在了一起，眼睛看着那个男人继续着脸上不温不火的微笑，看着他点头示意之后缓缓地转身，拖动着受伤的身体慢慢地挪回了那间破旧不堪的小房子中。“那不是自愿的，您记得那个守城军的话吧？”

    “有什么不敢的啊？你以前不是就是做这个的么？听说还是什么大家的公子？”

    他记得，大家的公子？

    车把式看着芸香的眼睛有些沉重：“所谓大家的公子，大多数是那些有了功名，做过一些官的人。”艰难地咽一口口水，车把式有些要说不下去，捉住芸香的手也有些放松：“他们，绝大多数是清官的后代子孙。”

    芸香的脸色有些发白，他猛地回过头去看着那个阴暗的过分的房子，那里面的那个，芳华地男子，竟然是……不，这个世界怎么变成了这个样子。




第三十一章

第三十一章

    车把式的声音有些低沉和压抑，空气中有种静止的感觉，摸不到流动的脉搏。芸香抬起的脸上是一片灰白，他没有想到竟然会有比自己更悲凉的存在，或者，那个人的生活应该是悲惨的，那种不是身体上的折磨，是那些人一遍一遍地说给他听的，让他能够反复想起的心理上的痛。

    前面的人估计都是看到了发生在那个男人身上的一幕，应该都是了解的，他们的速度在减缓，控制着马匹的声音，芸香直到回到了马车里，还是可以听到那些沉闷的马匹哧哧的鼻息声和得得的马蹄声。

    用力的闭上眼睛，芸香拉起了毯子让自己整个躲在了车厢的角落，有些无力，那种虚脱般的窒息感充斥在整个车厢，让他的呼吸都不顺畅，心中憋闷。想要做些什么，比如，将那个人一起带走？

    芸香的头深深地埋了起来，怎么可能呢？真是，怎么自己刚脱离苦海就开始为了别人的事情操心？芸香在知道自己什么都做不成的时候蓦地想起来这件事情，难道真的是因为做下面的那个时间长了，所以有了妇人之心？

    脸色慢慢的变黑，芸香的嘴角都有些抽搐的迹象。

    算了，算了，不想了，什么乱七八糟的事情啊！

    可是当芸香真的将这件事情抛之脑后的时候，他在又一次见到这个人的时候却有种恍如隔世的感觉，那种熟悉感在他的脑中挥之不去，却是一直想不起来为什么自己会如此惦念。

    芸香正纠结到关键时刻的时候，画青一头便撞了进来。

    “公子啊，公子！额，公子你在做什么？”

    画青进来的时候就是芸香一头拱进了毯子的时候，可是因为他自己的问题，竟然还剩下一个屁股留在外面。画青进来的时候他正好只探出了一个毛茸茸的脑袋，顶着一头被蹭的乱七八糟的头发出现在画青的面前。

    见是画青，芸香噌噌便冒了出来重新整理过了才道：“怎么了这是？”

    画青这时候听到芸香发问才一点一点的平复了自己的情绪，可是看着芸香的时候却有些不知道该不该说，只是坐在那里不知道看哪里。

    芸香莫名的心烦，看着画青那副扭扭捏捏的样子，竟然心中一阵火大，随手就将手中正在解结子的腰带重新打了结。

    “到底是什么事情，什么时候开始婆婆妈妈了！”几乎是暴躁的动作，芸香看着那一头乱糟糟的发，随手就要拽开那些因为乱蹭弄成的小结。

    “是柳爷！”画青不知道芸香试怎么回事，只看着这个样子心中有些惴惴的，不知道是不是已经让他看到了那个人，只能闭着眼睛喊了出来。

    良久，画青可以清晰地听到自己心跳的砰砰声音，还有那种浅浅的呼吸，可是，他感觉不到芸香的存在了，一时之间，竟然让他有些恐慌，这比让他看见芸香的吼声更让他害怕。睁开眼睛，他看到的就是那个木呆呆的芸香，车厢不大，芸香只能继续那样坐着，他的手指还揪着那些纠缠的发丝，让他心慌意乱，看着那一头乱蓬蓬的发，竟然会想到在琦纭馆挽香楼的偏房的那一幕。

    那在阳光下的两个人，目光穿透了众人纠缠在一起，就像是这些发结一样，死死地缠住，除非用剪刀铰开。那时候他们的目光就是这样，他知道芸香当时的心情是如何的，可是他的内心最深处却不是像他表现出来的那样。

    天下有情人莫不是经历过为情所苦。

    “公子，柳爷，他没有看到我，要不然，我们让车把式赶紧走吧。”画青试探着问，眼睛一直盯着芸香，想要知道他是什么想法。看着芸香不做声也不动弹，只能接着道，“现在已经到了城门了，柳爷可是排在我们的后面，要是守城军查看马车的话……”

    头颅低垂，修长细腻的手指成梳缓缓的梳理过那些打结的发丝，芸香依旧不动声色，可是微颤的睫毛暴露出他不安的内心。

    听着外面的车把式同守城军慢慢的有一句没一句的扯着客套话，前面的马车缓缓的移动，慢慢的将之放行，芸香还是不想耽误众人的行程，加上，实在没有做好准备与柳初繁相见，微微启唇：“让……”

    远处渐渐地传来轰轰的马蹄声，像是有人在策马疾驰，隐约可以听到骑马之人上气不接下气地老远便在呼喊，只是现在隔得稍微有些远听不真切。

    守城军不耐烦的声音就在芸香的马车旁边：“谁呀这是，闹市里面还想疾驰？不要命了不是！”

    “这位大人，实在是对不住，这是家仆，估计是因为家中有事才慌了手脚。”柳初繁的声音带着些疲惫和沙哑，听在芸香的耳中还是有那么一丝的可恨和感觉上吊儿郎当，要死不活的样子。估计是使了钱的缘故，守城军只嘀咕了两句就不再追究了，耳中是柳初繁道了谢随着那个家仆走得远了些。

    芸香的嘴角弯出一个弧度，并且越来越大，竟然变成了无声的大笑，恨不得将自己埋进那些被褥中。

    那是一种心安，他以为自己不会原谅柳初繁，或许会想要一直不再见他，可是在刚刚听到他的声音的时候，他竟然想要告诉他他的去处，想要告别，想要让他在这吴凉城中等着自己回来！

    他一定是疯了，不然怎么会有这种想法，可是听着他掩饰不住的疲惫，听着他跟以往不同的语气，忽然不知道他是什么时候改变了那种在自己心中一直相当猥琐的形象，竟然会在不知不觉中产生依赖。

    没有迟疑的，当他从被褥中钻出来的时候就已经手脚并用的拨开了画青，猛地便推开了车门。

    可是当他站在了他刚才站过的位置时，四处望过去，只有来来往往等待通过的商旅行客，还有四处巡查的守城军，没有那个想要见到的人，难道是，幻觉？

    “芸香？”

    恍惚的失落间，一匹马停在身边，还未待转头，便看到了那个已经下了马绕到了他身前的人，“九爷？”

    “是我，怎么？一天不见就不认识了？睡糊涂了吧？”江临墨笑笑地拉起芸香的胳膊，看到他的脚皱紧了眉，随口便道：“这里可是砂石路，没有那些长毛的毯子，这个毛病可得改改，赶紧回去马车，怎么就这样赤着脚出来了。”

    随着江临墨的力道向前走了几步，才发现硌脚是因为出来的时候过于匆忙竟然没有将鞋子套上。

    “哦，我看到了柳爷，九爷您看到了么?”芸香想起来出来是因为什么，忙扯住了江临墨的袖子，扬起脸来看着他。

    “柳爷？柳初繁么？没有呀，可能还在忙吧。”江临墨还是微微的笑着，随手刮了一下芸香的鼻子，“难道小芸香想他了？”

    斜着的眼睛中神采流转，芸香在这个阳光下的城门处，第一次见识到了江临墨刻意而为的男色，那暖热的阳光透过芸香照射在江临墨的身上，没有那种像镀了一层光辉的模样，反而让人产生一种耀眼的感觉。芸香明白，只要这个男人想，他就可以从那种温和的状态变成现在这个样子夺目。那些刻意的东西在他的身上可以体现出来，但是并不突兀，就像是一种贵妇人身上的装饰品，在你看了之后，并不会去想，这支首饰是不是多余的，那是刚刚好的感觉。

    芸香看着这个流露出芳华的男人，那种想遮挡都掩不住的风流之态，竟然让他想起了自己的那些乔装姿态。

    江临墨的眼睛微微的眯起，眼前的芸香将那些伪装全部去掉，没有那种妩媚之态，有的只是本真的他，在本来应该鲜衣怒马的年纪中经历那些变故，承受那些非人的待遇，从那种人的内心全部坏掉的地方种成长，淡然，稳定，默然。

    他没有吸引他全部的目光，可是当他出现在自己的身边，眼神会不由自主的随着他转动。他不知道这是不是爱情，那种在莫想严口中的爱情。可是当现在他的眼中没有自己的时候，那种闷闷地想要将这个男人的腰捏断的感觉是什么？

    他犹记得第一次见到柳初繁的时候，他们不是直接接触，可是第一次见到的时候却对这个男人不屑，如果自己不是如此自负的话，或许，结局可能会不一样。他不知道想要吃下北方这一块是这样的艰难，最后竟然真的变成像是自己表面上说的那样，开通了南方的路，南北通用。他并没有因为那个男人的强悍而吃亏，他要的以后会成倍的回来。

    他料到了芸香对柳初繁会有感情，却不知道再有了自己以后，柳初繁竟然还在芸香的眼里，或许，已经是心里？

    这样的想法让他不能够接受，试想，每个人都忍受不住这种想法，或许，这是现实，只不过是让他认清了现在的情况，这是不能够忍受的。

    确定自己心中所想，在看着芸香现在的样子，江临墨的心中百感交集，说不出是什么滋味，手上的力道自然的便加重了许多，让芸香从自己的思绪中脱离，不由得吃痛。

    “九爷，九爷，您在想什么？”




第三十二章

第三十二章

    江临墨的表情有一瞬间的凝滞，可是转眼间他松开钳固芸香的手，一双眉眼笑得弯弯：“我在想，什么时候芸香的眼里才会只有我一个人。”

    芸香看着那双干燥温和的大手顺着他的衣袖向下握住了他的手指，牵起他走向马车。

    江临墨要是温柔起来，估计是谁都扛不住的。取过布巾轻柔地将芸香的一双裸足沾了清水擦拭干净，再接过毯子盖在他的下半身。这一番动作竟然是做的顺畅至极，即使是旁边守着画青车外待着车把式也没有一丝尴尬。倒是让这事外的两个人臊红了脸。

    做完这一切，江临墨才正经的坐了下来，一双眼睛只看着芸香：“我这次过来就是松松你，本来想着还要追出城去呢，没想到你们倒是都还没有出城。不过现在也好，正好可以再送送。”

    “九爷不一起走么？”芸香微微躲避了一下江临墨的眼神。

    “不了，我这边的事情还没有处理完，估计你们上路有一段时间才可以碰到我。”江临墨低低的笑了一声，若有所思的看着芸香。“可以不用太想我的。”

    “哦，好，那您一路顺风。”

    江临墨看着芸香一本正经的脸突然很想捏一下试试手感。“我终于知道你为什么总是捏画青的脸了。”手指捏上下巴，江临墨现在眯起眼睛斜眼看着芸香的样子有几分轻佻。

    听得这话的画青却是探起了头，眼睛冒着绿光看着江临墨，就差上前去抱着人家的大腿了。

    “因为当一个人很是欠揍你又不能揍他的时候，将他捏成包子脸真的是一个很好的办法。”

    没有空再去想为什么周围所有的人都知道了自己喜欢捏画青的脸，因为江临墨的两根带着薄茧的手指已经落在了自己的脸上！

    战争的开始，两人的本意都是疯闹而已，可是像是商量好的一样，二人纠缠在一起又像是叫上了劲。芸香的身子柔软，身形比较灵活，再加上因为习舞自然有些不像样子的拳脚，一时之间颇有些占了上风的意思，面上便有些沾沾自喜。没想到的是，江临墨虽然看起来有些身单力薄，带着些南方的水汽，打架倒是不输人不输阵。

    马车咕噜噜地驶出城门，载着没有来得及像是在心中想的那样站在远方，背着手，忧伤地眺望这座一直长大的城市的芸香。方向，那遥远的呼盟草原，那位于边疆的t望无际的草原。在那里，有大片大片高及膝盖的长草，有成群成群的马匹羊群，那里，是新的开始，是芸香重新起步的地方，承载了他的希望。

    他可以得到想要的安全，想要的安逸，或许，还会有那一份感情。

    马车缓缓地随着车队驶向远方，江临墨已经上了自己的马匹，高大的枣色骏马打了个响鼻，晃了晃大大的马头，江临墨手中的马鞭一下一下地在手中掂量敲打着，骏马有些不耐地在原地踏了踏马蹄。看着那个在视野中慢慢地变小的那一团影子，江临墨抬头看看快要落下去的太阳，知道他们肯定是想要赶紧在天色完全黑下来之前赶到下一个村镇投宿。

    再次将目光放到那几乎要淡去的影子上，江临墨单手扯过缰绳，让马转了个头，慢慢地溜达进了吴凉城。

    芸香从刚刚的马车踏出吴凉城的那一步开始真正的同他的南馆生涯脱离开来。他不再是那个以色侍人的男宠，不需要继续浓妆艳抹，不必每天穿着那一袭标志性的洒金半裸红袍为了保住他的地位每天都在馆中接受那些毫不掩饰的目光的猥琐性。

    远处的夕阳不是一整天的终结，是新的生活的开始。

    一路的繁华，一路似锦。

    赶路不是游山玩水，一整天的时间除了休息之外全是在路上，那些护卫随从甚至连休息的时候都是轮流靠着装载了货物的马车，他们仅在湿气严重的午夜披一件长衣，头枕着车轱辘，怀中还要抱着大刀，半坐着保卫着那些马车。芸香一直以为，那个只需要露宿野外的时候才需要如此谨慎，却不知道他们不管是住在民家还是客栈都是这样紧绷着神经，让芸香爷随之紧张。

    每日都是不停的赶路赶路，他们走的官道，那些压实的土路，马蹄踏过，跟在后面的马车，即使是关了门，挂了帘子也挡不住那些细密的尘土，让芸香画青二人颇为吃了这些泥土的苦头。再加上，那种马车哪有什么舒适度可言，仅仅是铺垫了足够厚的垫子被褥，画青已经把所有能用的东西全部铺上去也还是无济于事。马车这种东西，坐上去的第一天，看着那些顶着大太阳的随从是好了不少，第二天，即使是坐在车把式旁边看着沿途的景色也是脑仁儿突突的疼，第三天，芸香画青终于坐不住了，看看依旧是在马上颇有些英姿飒爽滋味的那些汉子，眼中不由地便带了些艳羡。可是想想自己不会骑马，还是算了。

    官道空旷，长长的土路一直延伸下去，道路两边隐约是苍郁的树林，只是相距甚远，有些看不清楚，想是怕林子靠得近了会有强盗劫匪的出没吧，看看官道同林子之间的距离，芸香有些安下心来，这个距离，应该是没事情的。

    这就是芸香和画青一整天来可以做的事情，一开始的时候，两人倒是愿意下棋厮杀怡情，可是日子久了，这种东西都不能够解闷，也不知道是谁开的头了，两人开始研究上万一遇到匪类该如何是好。先是研究确定好了官道距离两边的村庄树林会有多大的距离，因为是目测心算，就是这一个小事情二人也能争出个花儿来。再来就是匪类的出场情况，要是村庄的话，会不会有扮成农户的？或者是出来采药的，又或者会是一个妙龄的女子，楚楚可怜的祈求他们的帮助，可是一路行来倒是连个毛都没有见到。再就是树林，这样的话是匪类直接冲过来？唔，貌似也只有这一种办法，不然是冒充下山砍柴的农夫被蛇咬伤了脚，然后让他们搭救的过程中便会用迷药将这所有的人全部药翻。最后就是他们遇到这种情况会怎么办，是弃车逃跑还是负隅顽抗。关于这个问题倒是扯上了车把式。因为芸香坚持前一种说法，而画青则是梗着脖子说要同生死共存亡！

    车把式心知他们是闹着玩的，也不加干涉，只是回过头来正经八百地道：“两位小公子是说的什么话啊，自然是我们负隅顽抗，你们卷着财物逃跑了。万一被抓回来，也请你们想想办法，先让我们这些护卫啊随从的死也死个痛快啊！”伴随着这么悲痛像是临别话的沉重的，还有车把式那张布满大胡子的脸上假意的泪水。

    看着如此富有喜感的大胡子车把式，芸香和画青齐齐地打了个寒颤，默默地转过身去回了车厢。在一阵疑似颤抖之后，车厢中爆发出难以克制的大笑声。

    后面是芸香和画青的大笑，前面是那些汉子们闲着无聊放声的高歌。那些休憩的鸟类扑啦啦地窜向了高空，随着那高向了云上的破音歌声冲向云霄。

    抬起头来看着那因为进入秋天高了很多的天空，那些白色的云被吹过的风扯出淡淡地铺满天空的形状，芸香的心中有种柔软的触动。那些细碎的棉絮一般的白色云朵，让芸香想起了那些时光，当他还是琦纭馆中红牌的时候，那些时光。

    他想起了思华年，那个带给他温暖的笑容，让他在那阴暗寒冷的地方有了向往，希望自己成为那种波澜不惊，稳定着自己那颗心的人，让他没有在那些恶心的存在之中迷失自己，没有变成像是善嫉的人那样尖酸刻薄。保存了心中微弱角落里的那一点纯真，让他看到希望，有了念想。

    还有云楼，要是没有他的话，自己也是坚持不下来的，看着他那种一直拥有傲骨的样子，总是想让他这个比人家还小的人想要去保护，是因为自己一直想要有一个可以保护自己的人吧？他相信因果报应的，所以，他帮助云楼，看着他依旧生活在自己的庇护之下，有一片属于自己的晴朗的天空，守着自己的世界，直到遇到莫想严。

    其实他是嫉妒了，他努力了这么久，可是还是得不到自己想要的，没有像云楼那样去过自己想要的生活，他到现在都是生活在别人的生活之外，那种融不进去的心情，只有他自己才知道那种什么叫做孤独。

    他还想到了琦纭，那个琦纭馆的当家，那个对他睁一只眼闭一只眼的当家，那个最后成了赢家，可以拥有者着自己的幸福的人，他站在了属于小倌的最顶端，没有人可以俯视他，同他站在一起的还有在背后一直默默支持他的男人。他的坚持，他的热情，一同付给了那个男人，因为，那是他的幸福，值得的珍惜。

    芸香想不明白为什么别人的结局都是好的，自己却是不一样，还要如此辛苦的奔波。

    马车悠悠，没有人回答他的内心疑问。




第三十三章

第三十三章

    在这连绵不绝的思绪中，他甚至想到了韵慧。他记起自己走出琦纭馆的时候韵慧的眼神，那个时候只有韵慧看到了他们的离去，没有人会关心一个已经脱离苦海的人，他们有的只是无言的羡慕和嫉妒，却是只能埋进心底。可是韵慧的眼神却是直勾勾的表现了出来，他也想像他们一样，可是，这是不可能的。

    他看着那个一直是一个悲剧存在的韵慧，他的身形更加纤弱，一身衣服套在他的身上显得空荡荡的，像是可以被风吹起来。那些被风吹乱的青丝将他的整张小小的脸蛋儿覆盖起来，让人看不真切。这种我见犹怜的样子，明明是一个纤弱讨人恋怜爱的女子，可是在韵慧的身上，芸香只看到了凄厉。

    连一个眼神也懒得施舍，芸香直接将韵慧当作了不存在，已经没有交集的人，不需要浪费表情跟同情心。

    难得在走了这么长时间之后还会想起来以前的那些人，芸香将被风吹起的发丝别到耳后，顺便，将以前的事情想个遍好了，可是还有谁是没有想起来的呢？

    “好了，终于可以看到村庄的迹象了。”前面驾车的大胡子转过头来量出一口白牙，“待会我们就过去找个民居休息一下，补充下水好了。”大胡子仿佛来了精神一样，将手中的马鞭抡起来转了几圈，却是轻轻地落在了马的身上。

    哦，还有江临墨。芸香对着大胡子露出一个笑容，画青早已经爬出去靠着车厢又跟大胡子扯起了话头。

    江临墨啊。笑起来的时候可是比这个大胡子好看了不止一点呢，十点八点都有了呢。那个对自己其实很体贴的人，那个在他一头乱麻的时候帮他处理好自己搞不定的事情的人。其实是很好的人吧？芸香半躺着，头随着马车一颤一颤。就连思绪都有了一些跳动。

    还有谁是没有想起来的？芸香在潜意识里忽略了柳初繁，这一个多月的时间，那些思念像是野草一样在他的心中疯长，想附骨的毒一样折磨着他，让他时不时的便想起了那个人。他在他面前的狠厉，在他面前的冷笑，他甚至在走的时候特意带走了他送的那些棉被和毯子，都装在了后面的车上，满满的两个大箱子，让那些在暗中看着他的人以为他有了巨大的财富，当然，对他而言，那些东西就是财富。更甚至的是，他从箱子的地下翻出了那个被他藏在那里的香包，呵呵，很白痴地将它戴在了身上。

    芸香的手似乎是有自己意识的一般用葱白一样的指尖轻轻地戳着那个红色的香包，那里面还装着有些风干了的蜜饯果子。他的嘴角，竟然扯出一个不用刻意也是风华绝代的妩媚笑容！

    “哟，公子这是想起了谁？”恰巧画青掀开了挂在车厢上的帘子，一抬头就是看到了芸香的那个惑人的笑容，有些被震在了当场。

    芸香看着就连车把式也是一副见了鬼的样子，脸上的神色就有些冷了下来，直接白了画青一眼，嘴上更是没了好气。“我在想，是不是到了地方之后，就找个人家把画青送上去做个上门的女婿！”

    画青的脸皮也是跟着芸香练出来了，听了这样的话也是没什么脸红的迹象，也没有那些扭捏，直接便是反口驳了回去：“公子，您敢说您刚刚不是想到了九爷？！”画青的一张嘴相当年也是从那么多的人群中练出来的，有时候同芸香一起吵吵闹闹也是落不了下风打个平手的，两人都是孩子心性，也颇有些相依为命的意思。

    眼看着这两个半大的孩子横眉毛竖鼻子的，车把式厚着一张被风吹的通红的老脸出来打了个圆场，算是把这一页揭了过去。

    芸香被画青这一闹腾，心中倒是有些活泛起来，招呼着画青搬了小桌子，研了墨，铺了纸，便又将人轰了出去，也不管画青一张小瓜子脸铁青铁青的。

    都想知道芸香是要做什么？看这个架势不是练字？还真不是，他是想要写信。这信却是想要写给哪个？

    他要写的，倒是那个柳初繁。

    那种一点一点被侵蚀的感觉很是不好受，让人生生地受煎熬。芸香自认不是云楼那种隐忍的性子，什么事情都要憋着，那样，可是会憋坏的。

    可是当他提起笔来的时候，可真是有种千言万语不知如何去诉的感觉，让他犯了难。首先纠结的就是开头的称呼，叫他“柳爷”？总是能想起琦纭馆里他那种装出来的猥琐的形象，那种卑躬屈膝的样子，让芸香的心中别扭至极。可是叫他“初繁”？只是想想，芸香的身子就是一阵颤抖，这个也太恶心了，还是不要不要了。要不然直呼全名？是不是不太好啊？不知道他要是真的看到了会不会生气啊。

    想了千想，思了万思，芸香还是在被晕染了一个大大的墨点的纸上写下了“柳爷”二字，毕竟叫了那么长的时间了，想改也不是一时半刻就可以改的过来的。

    然后，接下去犹豫到底要写些什么。

    芸香恨得不能在那些层层叠叠的被褥中打滚，真是不知道写什么好了。要是让他写什么，几月不见，相思甚深，他不如就这么给撞死得了，最后只能写了自己这一路上做了些什么，每日里吃了些什么，画青最近怎么样，大胡子车把式很好玩，自己已经到了哪里，那些什么你怎么样了啊，又没有吃好喝好睡好啊之类的也是写了几句，就是写的时候某人的脸色啊，绯红绯红的。

    密密麻麻，嗦嗦的一直写了一大页的纸，还是那种绘画用的宣纸，芸香摊在桌子上等着晾干的时候又到回头来看了一次。芸香的字很小，有些娟秀的感觉，却也是带了几分刚硬，看起来蛮赏心悦目的，只是那个内容啊，芸香看了一遍几乎馨啊纲要将这一张满满的字给撕掉吃了才好。

    可是当真抓在手中的时候又是不舍得了，只得送了手，按捺住性子，细细地抚平了，折叠好，放在了随身带的荷包中。想着还是送出去吧，这年头，赚钱不容易，一张宣纸并这么多笔墨也是很值钱的，还是不要浪费的好。

    芸香他们的路程是朝着北方而去的，到了下一个村镇的时候，芸香有些愕然。眼前的那个高高的牌坊完全跟吴凉城的那种繁华风格不同。吴凉城的是繁华奢靡中带着别人仿效不来的精致，那一丝一毫中透着的都是他们从上一辈的上一辈就带出来的高调。芸香看着那三个大大的墨漆字“北石镇”，那种大气衬着环境的粗犷，让人的心中豪气顿生。

    青布马车缓缓地驶进北石镇，芸香的心中有些急迫，不待马车停稳就跑了下去，害的画青还要急急忙忙地跟出来。

    “公子，我的少爷啊，您这是做什么啊？”画青紧赶慢赶的追上芸香，却是发现芸香是到了驿站。画青好奇的打量了一下驿站，一颗小脑袋都要探进了驿站，有些纳闷：“少爷啊，我们到驿站干什么啊？”

    芸香理也不理画青，看着貌似是驿站主事的横冲直撞地便寻了上去，倒是将那些想要阻拦的人唬得一愣一愣，还以为是哪家的公子爷出来的，想拦又不敢拦，末了，只做了个样子，让主事的看着拿主意，小虾米还是不打算沾惹事情了，免得没有容身之所，这年头，看着眼色行事的可是大有人在。

    “你是何人？怎可擅闯官家驿站？”主事的忽的站起来，面上带了些不怒自威的样子，一张脸板得便有了些样子，只是跟那些小鱼小虾存了一样的心思。

    “只是希望大人帮个忙传个信罢了。”芸香倒不是很怕那些地方上的官架子，只是出于礼貌和两人的身份，言辞上还是带着很大的恭敬。

    “这里是随便什么人都……”主事的话被拍在桌子上的那张银票堵了回去，那是通用的银票，五十两，算是很高的，比他们的俸禄可是高出了好多，寻常人家在吴凉城可以过上吃饱穿暖的一个整年，怕是在这个北石镇就是富裕的一年了。也怪不得主事的眼珠子都要瞪了出来，半天的时间才四下张望了，一把将那张银票收入了袖子。

    “看在你思念家父的份上，本大人就勉为其难帮上一帮，只是，不要过于声张，这年头做好人也不是好事情了。”

    主事的正经八百的端着架子训斥了芸香一顿，末了还要自我吹嘘一番，守在一边的画青自然看到了是怎么回事情，只是被芸香按着才让心中的鄙视没有变成现实。只是愤愤的同芸香谢过了主事的，便出了驿站。

    “公子这是做什么？一封信而已，随便找个回程的车队都可以带回去，何必到这里受这个气，花这份冤枉钱！再说了，您那里来的家父？”画青的一张嘴爆豆子一样不拉不拉没完没了，最后忽然来了这么一句，让芸香不知道怎么回答。




第三十四章

第三十四章

    芸香默默地不说话倒不是不好意思，只是画青这么一提还真让他注意到那主事的说的话来了。

    看在你思念家父的份上？芸香细细的咀嚼了，家父啊，倒是不知道柳初繁听到这个主事的为了掩饰的话脸上是怎么一回事，他还记得他对他说过自己不足三十，怎么就显出了老相了呢？还家父呢，他听到了一定不高兴。

    画青看着自己家主子那一脸的笑模笑样倒是给吓着了，这是怎么了？被人家这样一番训斥，还贴了那么多的银子，他家主子竟然还是这样一幅样子，难不成是撞了头了？

    “公子？您身体有没有不舒服？”画青小心翼翼地看着芸香，甚至想要伸手去摸摸芸香的头。

    芸香斜着眼睛看着画青，眼神中有点小小的鄙视：“怎么？是不是巴不得主子我车马劳顿，卧床不起啊？”

    画青听了这话心中自然是万分地憋屈，脸上便讪讪的：“真不知道少爷你在想什么。”画青撇撇嘴对芸香的那些话也不放在心上，就是默默地嫌弃之。

    芸香背过手，满带着笑容的脸上在这个黄昏有着温暖柔和的线条，让画青看了也是心中一跳。芸香近来为了改变自己以前的那种柔媚的形象，闲着没事的时候已经尽量的板着脸，让自己看起来更加硬朗一些，只有他自己知道，在这一刻，除了那个笑容，自己的心中是更加的柔软，他终于知道那些化本子中描述的那中百转千回的感情，是一种让人为之痴为之狂的美好。

    “我只是，尊重我的心中所想，写出了我想说的话，没有那些跌宕起伏的感情，只是很平淡，却是最真实的。”

    轻轻的声音让画青听起来却是不一样的感觉，带着些沉重，带着些欢欣，还有那种酸涩。画青看着芸香的侧脸张了张嘴，却是终于什么也没有说，或许是因为真的说不出口，他没有体验过这种感觉，听着人家的事情也是一个旁观者，总是不如亲历者清晰。

    只是在那阳光照耀着他们的时候，那种明媚的光芒让任何人都没有想到后来的后来是那种样子。

    世事总是不会尽人意，这不是那些穷极无聊的人写的小话本子，没有卿卿我我，没有花前月下，没有尽心尽力的丫鬟为了酸秀才和娇小姐传递鸿书，他们有的只是现在淡淡的思念，淡淡的温情，那一缕一缕的情思，并没有连接在两人之间，他们的中间划下的，是填满了问题的鸿沟，即使芸香勇敢的跨出了这一步，可总是有阻碍，有担忧，有着千种万种的不可说之处。

    芸香和画青为了这个回信一直在客栈等了三天，这其中的难耐自然是画青都感觉的出来，第四日的时候，车把式说什么也不等了，之前画青跟众人说的只是在等江临墨，可是车把式因为之前得到过吩咐，在没有到达属于江家的地方前，一定不可以在没有事情的时候逗留。

    秋日将近，眼看着在这里多待了这么多天，车把式心中实在是有些难安，自然催着早走，再说还有那么多人等着呢，总不能一直拖人后腿。

    车把式豁出老脸说出最后一句话的时候，眼睛都不敢抬，气氛有些尴尬，一时间像是凝滞的水流。

    车把式的一双眼睛飘来飘去就是不看芸香，自然不知道芸香那不是愤怒，不是尴尬，只是那种无力和哀伤。心中是一声低于一声的叹息，终究是等不到么？驿站的官报一直是用过的最快的马匹，虽然三天是决计到不了的，但是心中未免难过，要是多等几天……芸香无言的垂下手，就是再等几天也是等不到了，从吴凉城走到这里来就花费了一个多月的时间，就是最快，一个来回也是半月，等不了的。

    芸香这三天来一直是飞扬着的眉梢眼角在此刻耷拉下来，像是被霜花达到了一根小狗尾巴草，连眼中都像是蒙了一层淡淡的雾气：“算了，赶紧走吧，快快到达呼盟草原，就算是到了家了。”

    说服了自己，总归是会有机会的，要是柳初繁有心的话，一定会收到回信的。

    在芸香再次踏上去呼盟草原的路时，却不知道，在这三天的等待中，柳初繁恰巧也是到此地，只不过还未进入北石镇，二人此次与初时出城门不同，这一次，他们的距离相差四十七里，只是一个镇子和一条官道的距离。

    失之交臂。

    只不过，那些循环往复的事情，这个莫名的世界，总有一些巧合和一些解释不通的地方。在芸香他们踏上官道的时候只是想着快快的赶路，到达目的地，卸下这一身的包袱。

    道路会一帆风顺？唔，这个问题啊，我觉得，不会。

    秋日的时候，雨水总是比较足的。出发能有半月，雨水下足了不止五天，车队已经进入乌山下，之后将有半月的路程是要花费在乌山这一条官道上。说是官道，其实不然，之前的管道都是能并行跑开两架四骑的马车。现在，芸香掀开帘子抬头看看那遮了大半阳光的乌山，算不得高耸入云，却是在这夏末秋至的日子里也是将这所谓官道遮了个“不见天日”，日头就是照进来也是映在对面的山壁，官道上倒是一点阳光都没有，山壁上也没有丛生的树林，反而都是一些杂乱的野草，看在芸香的眼里都是黑绿色的一片，偶尔有几只虫子在叫，听在耳朵里都有些}人的样子。看看那些有半人高的野草，画青哆哆嗦嗦地靠在芸香的耳朵边：“少爷啊，你说，这里会不会有贼头子啊？”

    画青因为害怕悄无声息的挪到了芸香的身边，他的声音压得极低，吹在芸香的耳旁脸颊，有些痒痒的一直到了心里，这要是江临墨或是柳初繁，地点再放在一个可以风花雪月的地方倒是一件美事，可是现在这种看起来有些阴凉的地方，画青这样子倒让看着那些成片野草的芸香吓了一跳，待看清是画青在捣鬼的时候，芸香先是舒了一口气，随后便是重重的一巴掌拍在了画青的头上！

    “丫的！乱想什么！这么多人呢你怕什么！”芸香一使力将躲在背后装委屈的画青拖了出来直接扔到了车辕边上，“躲什么躲！”

    画青还要反驳，可是看看芸香那蓦地瞪圆的杏眼，还是将已经扒上车门的手收了回来，嘟嘟嘴跑到车把式身边蹲好了。还是身强体壮的车把式比较有安全感，肉厚啊~

    骨碌碌的马车在这个空旷的山间小道行得比较缓慢，因为只能走开一架马车，车把式显得极其小心，芸香不禁担心，当走出乌山的时候，这么一大群人一直是紧绷着神经和身体，是不是会变得整个人都僵硬了呢？尽管心中想着放松放松，没有事情不会有事情，可是整个人还是紧紧地绷着，在这种阴冷的情况下，那种阴气像是会自动的侵入你的四肢，让人听着那种马蹄声也是单调地让人有崩溃的感觉。

    “少爷，我怎么感觉不太对劲啊？”画青蹭蹭，再蹭蹭地蹭到了芸香身边，一双眼睛瞟来瞟去，像是惊慌的小老鼠。

    “什么不对劲？”芸香脸头都不抬直接将画青凑得极近的脑袋拨开。

    画青锲而不舍地继续向前凑：“我怎么觉得慎得慌啊？”

    芸香听了这话，手上的动作一顿，几乎是慢动作的一点一点的转过了头，眼神中满是怪异的看着画青，确切的是看着画青的肩膀。这种毛骨悚然的眼神让画青的心中激灵灵的打了一个寒颤，却是不敢在面上表现出来。一颗小脑袋更是不敢动，就是那样子可怜巴巴的看着芸香，欲言又止。

    芸香的嘴张合了几下，最终又是很古怪地不说话，就当画青以为芸香会说你的背后有个鬼，你的肩膀上有一颗头一类的话时，芸香终于缓缓地开了口，那种语气配合着周围的冷风，让画青忍不住想要钻进棉被。

    “画青，你……”芸香的脸色有些白，眼神中的是稍微的恐慌和淡淡地哀怜，在停顿了足够长的时间之后，看着画青就要坚持不住，芸香才缓缓地吐出后半句话：“你想太多了。”

    画青几乎是木头人一样地看一眼芸香然后慢慢地将视线转开。接着是上半身移开，然后是将下半身挪开，最后，画青几乎是趴伏在车把式的面前，在芸香要笑出声的同时，听到了咚咚的声音，扭头一看才知道是画青一脸羞愤欲绝地举着一双小拳头几乎要将马车捶烂！照样是后面一辆马车爆发出震天响的大笑声，这一次前面的人看了之后却不是陪着一起笑。

    伴着大笑声想起的是那种几近苍凉的歌声，是那群闯遍天南地北的汉子的歌声。带着那种豪迈，像是在山岭奔跑的野兽，那一下一下一直踏在你的心上，让你随着他们的鼓点一起振奋，那是一种激荡人心的声音，显得空旷的山道更是将他们的声音不断地放大放大，直到整个乌山都回响着这阵阵歌声。

    当车把式也扯着那有些沙哑粗粝的嗓子嚎起来的时候，芸香和画青对视一眼，山间净是这群人不伦不类的嚎叫声和鸟兽的哀鸣……




第三十五章

第三十五章

    接连几日的雨水和路程，让芸香和画青连带着一向比较好脾气的车把式都有些想要骂娘。山路难行，加上连绵的雨水，让道路更加的泥泞，以前一天的路程现在要分成两天来走，而且山道逼仄，没有歇息之所，众人的日子更加的难过，没有城镇可以补充粮食水源，他们的吃食更加的艰难，已经有被安排好的随从需要去从沿路的鸟兽中获得他们的口粮，笑话，评书，这时候说起什么东西都让这群从身体到内心具是疲乏的男人们提不起兴致。
书&香&门&第五#月#雨 整 理
    第十天的时候，当车把式告诉芸香还剩下最后一天的路程就可以走出乌山的时候，二人的心情是相当的好，可是还没有等到他们两个欢呼的时候，前面的人便停了下来。短暂的沉默之后是巨大的骚动，芸香可以看到那些马匹不安的踏着蹄子，那群灰头土脸的汉子呸的一声将口中混着雨水腥气的口水唾在地上之后就是一大串的骂人的粗话，芸香想要皱眉，可是看看这个样子还是走下了马车想要问问到底是什么情况。

    一步一步的走近，听着那些话，芸香的脸色也有些不好看了。

    “他母亲的，这叫什么事！从来没有过的情况到今天怎么就这样了！”粗壮的大汗猛的将手中的马鞭一甩差点打到刚过来的芸香。

    “我呸！这贼老天，就算是下雨也不至于将路给堵了啊！”第二人听了这话，瞪圆了一双像是铜铃一样的眼睛就是一口唾沫呸在了地上。

    “甭说了，堵成这样可想想怎么办吧”貌似比较冷静的人开了口。

    火气暴躁的一听这话立马就给压了下去，顺便附带一个白眼：“要不就是疏通山路，要不就是翻山过去，再不然，绕路回去？”

    芸香绕着人群走上前去看看到底是什么情况，本来还想着是不是真的有别的办法，可是当他看到前面的大半的山壁倾倒，混合了砂石的泥土在大块的巨石覆盖了薄薄的一层，那些被雨水冲刷下来的泥土在芸香靠近的时候就陷下了他的一双脚。芸香就站在那满是浑浊的泥水中看着那被雨水冲刷的光亮的大青石，有些无语。

    看看都堵在这里的几个人，想要疏通山路？又不是愚公。翻山？这么多的马车怎么办，只过去人，马匹货物都不要了？绕路？芸香的额头上青筋遍布，不如打死他算了。

    芸香四处乱瞥的时候才看到了那个自从上路之后就一直发号施令的人，那个人不高，没有所谓的凌厉的气势，没有伟岸的身躯，相反的，他很像是一个书生，要不是这么多天以来的苦日子他是同他们一起度过的，芸香真的以为这就是一个手无缚鸡之力的书生。在这一群人中，他就是一个安稳的存在，一直没有说话的他，此时站在芸香的另一边同样看着那些褐色青色的大石头，眉头有些微微的皱起。人群在看到他的时候却是一点一点的平复了躁动，均是看着他要怎么说，俨然是以他为中心的。

    经过这些日子的一些事情，芸香对这人的能力也有些信服，看着人家一副冥思的样子自然是不敢打扰，只默默地退了回去，等着他们商量以后的结果，顺便和画青他们说说这边的情况，省得那个不省心的死小子乱想。

    芸香刚回到马车那里，画青噌噌便蹭了上来：“少爷，少爷，前面怎么了？死人了？”

    芸香一脸嫌弃地将某个白痴的那张脸推回去：“瞎说什么呢？看看你那个样子，就算是死了人了，你用得着这么兴奋么？！”

    某白痴终于后知后觉的将嘴角扯回正常的弧度：“我是好奇嘛。”摇摇尾巴继续跟上。

    芸香白一眼某个白痴，心中哀叹，算了不跟白痴一般见识：“前面的路堵住了，我们极有可能绕回去了。”

    “不是吧？”一声惨叫，画青哀嚎着扑倒在车厢。“要死了要死了啊，不是真的吧？”

    芸香撇撇嘴不做声，谁知道呢，这种事情听他们的意思也是第一次遇到吧？看样子真的有可能绕路啊，那一段路，真是，再走一次的话，一定会要人命的啊。

    车把式的话让芸香和画青的希望彻底的成为了泡沫：“哎，我说，赶紧的吧，前面已经决定绕路回去了。”告知了他们这个悲惨的消息之后，车把式也不管他们，自顾自的将马车掉头，等着那些贵重的货物和随行的护卫随从先行。

    车内的两人木呆呆地看着着已成现实的事情，这悲观的局面，垂头丧气啊。

    队伍用了一个时辰的时间重新排列重整，大家偶了解了情况，自然知道这事情已成定局，两个苦哈哈的娃子只能跟着众人原路返回，去走那条据说是废弃官道的官道。

    为什么说是废弃的官道呢？因为吴国早些年曾同周边的梁国和成国混战，战后，吴国夺回了更早些年失去的一些土地，当然，这将要被大家路过的地方就是其中之一。此路当时是梁国通往吴国的一处官道，但是梁国擅机关，又有几个商旅在此处受了些苦处，便渐渐地荒废了下来，也不知道是谁开通的那乌山的山路，自此，也就改了官道了。

    当这一行人真的来到了传说已久的废弃官道时，芸香和画青一直提着的气不由地松懈下来。没有冷清清的意思，没有之前想象的那样有着阴暗的环境，阵阵的阴风，还有那嶙峋的怪石。有的只是干干净净的铺了石子的土路，密密的石子混合着细沙，比吴国的官道还要平整宽阔。再加上道路两边的那些粗粗壮壮一看就是很多年头了的竹子和分不出种类的树木，偶尔还可以听到几声鸟类的鸣叫。芸香想不明白，这么好的官道为什么没有人走。

    众人自然是知道长在路边的李子不能吃的原因，可是这实在是无奈的选择。

    芸香后来想，要是没有走这条路，不是，再追溯地向前一些，要是在北石镇的时候没有那么张扬，要是没有逗留那么长的时间，或许，有些事情就不会发生，有些弯路就不必多走。

    沿路的景色很美，但是当听到前面的探路人回来告诉说路上有绊马索和陷阱的时候，一时间众人的脸色都有些沉重。陈水，就是那个像是书生一样的护卫，在仔细的询问了探路人一些情况之后，还是决定继续向前。

    停下的马车再次行进，精神游离在天际的画青基本上属于摸不着头脑的那种，只得继续蹭到芸香身边：“公子，公子，这是怎么回事？不是说前面有陷阱吗？怎么还要走啊，你说万一要是掉进去怎么办啊？”

    芸香已经不屑于去敲他的脑袋，可是听了他的话不由得还是败了他一眼，心中恨恨地想，可千万不是乌鸦嘴。嘴上却还是要给某个好奇到要命的小子讲一下：“因为探路的只看到了绊马索和陷阱，并没有看到任何足迹和人烟，这说明，极有可能是很久以前留下来的，一般情况下时不足为虑的。”

    画青听了芸香的话只哦了一声就继续回车厢里面趴下了，蒙头大睡。

    芸香看看这副样子也只能摇摇头，不过心中倒是嘀咕，下次再也不说了，让你睡不着才好呢。

    要说，有时候，聪明人也是有做错决定的时候，所以说，芸香这一行人在这里吃了亏倒不是什么委屈的事情。

    当第一根绊马索出现的时候，被轻轻松松地用刀给削断了，众人看着这个样子嗤笑一声，心中的防线有些松懈，就连一直绷着的芸香也回了车厢打算舒舒服服的睡个大头觉。

    心理防线削弱的时候，才是最危险的时候，就像是所有的人都没有想到在这个带着诗情画意的竹林中会有那样子歹毒的东西一样。当越过第一根绊马索向前行进了小半个时辰之后，第二根绊马索出现在众人的面前，那是一根毫不起眼的麻绳，被陈年的腐叶覆盖住，还是有眼尖的探路人将它清楚的标示了出来。当那一脸轻松的人毫不客气地甚至有些轻视地挥刀之后，一阵细微的声音让众人都支楞起耳朵来。陈水几乎是没有思考的变了脸色，什么话都不说直接便是飞起一脚将那个随从踹下了马。

    芸香试听到了那声痛呼声才知道外面的情况，陈水的动作虽然够快，那支破空而来的竹箭还是钉在了他的肩膀。竹箭大约三尺，带着没有削平整的毛边深入那人的肉中，血水将他的衣服染成看不下去的红色。芸香皱眉，还好陈水将他踹了下来，不然的话，芸香看看周围，那棵竹子还在大幅度的颤动，眼尖地看到上面还有细小的绳子。若不是陈水，那个估计就是对穿了他的腹部，那样子的话，必死无疑。

    可是现在，芸香继续皱着眉看着那人，这个样子也是半死不活了啊。在这种地方，受这么重的伤……

    当大家都对着这个人沉默，不知道怎么办的时候，车把式的一句话让大家惊醒。




第三十六章

第三十六章

    “探路的小子呢？”

    车把式四处张望：“照理说，小李那双眼睛可是尖利的很哪，不可能没有发现这个绊马索有问题啊。”

    陈水的脸色有些不好看，吩咐稍微懂点医术的人给那位稍微的处理了一下伤口，芸香不忍心去看，那个处理的方法肯定是残忍异常的，看看那人口中被塞了木棒就知道了。

    芸香退出人群远远地看着，只看到了陈水四处地走动，脸上的神色晦暗难辨。芸香看着他站在那棵缠了细细绳子的竹子前沉思，手不由自主地抚上了那根纤细到透明的东西，只一下子便缩回了手，像是被什么东西蛰到了一样。芸香大步上前去正看到陈水对着那根手指狠狠的皱眉。

    看看那已经冒出了血珠的手指，再看看那根绳子，芸香的脸色也有些变了：“浸了水的牛筋绳？”

    两人对视一眼，眼中的震惊和暴怒几乎是一模一样。这种绳子芸香试见过的，一般人家不会用这种东西，这种东西越是挣扎便会越紧，同样的，它的坚韧性也是别的绳子所无可比拟的，怪不得，怪不得那根竹箭那样长，扎入人的身体之后会那样深。这本来就是取人性命的东西！要是将缠了这种绳子的竹箭同那个绊马索连接在一起，那么，怕是一定会死人的！

    这肯定是阴谋！

    芸香的心一阵战栗，他竟然想到了乌山的事情。秋日的雨一直不大，要是这种雨都可以让山体倒塌，那真是没有什么再不可能的事情了！冷笑，同时想起了那些近乎干净的岩石，那明显是经过了多日的洗刷以后才会是那种样子的，为什么没有一个人注意到那种情况，一直到了现在才想明白这些事情。

    芸香咬唇，他真的是很不喜欢事后诸葛，可是，现在该怎么办？

    “娘咧，还真有不怕死的！”陈水有些恼怒以至于一掌便打在那棵竹子上，竹子受了他的力有些晃动，簌簌的落了很多青色的叶子。芸香听到长相这么文雅的陈水骂人还真是有些不适应，可是现在的气氛这么紧张，他只能小心的用袖子包裹住手掌捏住了那根细细的牛筋绳子，省得乱晃的时候伤到别人。

    “会不会是梁国的贼寇？”芸香看着陈水一点一点的平复下心情，顿了半晌才想到这个可能。

    陈水余怒未消，只一口唾沫唾在地上，嘴上还是恨恨的：“谁知道呢！丫的，真真是不想活了！”

    芸香不说话，看着一向冷静的陈水再也沉不住气地随地乱转，他的心中也不好受。他们上路的时候并没有带大夫，这沿路上也没有人生病，带的药材多是伤药和伤寒的药物，那个人的伤那么重，怕是……

    心中一阵慌乱，芸香强迫自己不去想那些事情，手上却感到一阵刺痛，芸香猛地一跳，回过神来一看才发现是手上因为一直绕着那根绳子被勒出了血，没成想那根绳子却是让他就这么误打误撞地绕了下来，此刻正被扔在了地上。

    芸香看看手上寸许的伤口冒出的血珠有些怔愣，没想到自己在这个地方受了伤。他的表情凝滞，可是脑中却突然突地钝痛，感觉，周围的气氛莫名的紧张，顿时心如擂鼓，忽然便蹲了下去。

    陈水刻意压低的声音有些恨铁不成钢的意思，还带着一丝恼怒：“你丫的，蹲下干什么！就这么点小事就怕了？！还是不是个男人！”

    周围很安静，可是芸香就是知道将要发生的事情，他听着陈水的话中有些轻视更甚者是鄙视，可是他还是压抑着心中的不适感，同样压低了声音回道：“我感觉不太好，你们都有刀，我总得找点东西，我看这绳子还算不错啊。”

    陈水再次开口的时候，声音已经是正常：“兄弟啊，真是对不起你，竟然让你还受了伤。身上连个创伤药都没有，你好歹先包扎一下吧。”

    芸香有些不明所以的抬头，发现陈水正丢下一块从衣服上撕下的布片让他垫着手可以拿起那一小圈的绳子。

    缓缓地起身，芸香听着陈水在身边悄声说：“估计那边的人已经发现了异常，你现在回到马车那里。”

    芸香知道自己的身手，那些东西以前还用的到，可是现在在这种情况下，他只能拖后腿，而且，他不放心画青。

    芸香点点头尽快的走回到了过去，拽着还在外面愣着的画青就躲进了马车，也不理会画青的问东问西，只轻轻地拍了拍他的脑袋。现在可是性命攸关的时刻，顾不得那么些了，谁还有心情去理会这个小子的那些稀奇古怪的问题。

    画青看着芸香的这个样子，再探头看看外面，心中也有了些明白，使劲地往后缩了缩，几乎要退到马车的最深处。芸香皱着眉头看着他许久，想了想还是扯了棉被将马车的四壁都堵上了，他是害怕万一来人射箭的话，那他们两个一定会被弄成刺猬的！！！

    画青看着芸香爬高爬低，心中恐惧更甚，小小的身子板包裹着棉被都要抖成了一团。

    “公子啊，少爷啊，怎么办？我们是不是会死啊？”画青抖啊抖得，看着很可怜的样子，一双眼睛死死地盯着芸香，眼中还含着汪汪的泪水，感觉只要芸香说出一句不好的话来，那注水就要吧嗒吧嗒的落下来。

    “不会的。”芸香的心中一片柔软，“我们不会死的，要死的只有你一个人而已。”

    “呜呜……”

    不知道画青是真的伤心了还是知道芸香是在骗他，画青的哭声在芸香听起来有些别扭的感觉。芸香继续手上的动作结果身上一沉，扭头就发现那个小傻子已经整个抛下棉被扒在了他的身上！

    “唔……嗝……公子，你……”

    芸香看着画青的小身子一颤一颤的，顿时有种无力的感觉。竟然在这种时候欺负他，竟然还能哭到岔气……可是当芸香真的拖过画青想要安慰的时候，一声“不好了”却让两个人同时镇住了。

    怎么回事？芸香想都没想直接将画青护在怀里。

    外面很安静，静止到有些诡异。也许是因为心理的原因，芸香感觉，只能听到他们两人的呼吸声，在这个不大的车厢里不断的放大放大，以至于整个马车都是他们粗重的喘息声和巨大的心跳声。怀中的画青一声不吭，可是身体的颤抖让芸香知道：他很害怕。如果说自己现在松开他的话，画青一定会叫出声来的。

    芸香讨厌这种什么都做不了的感觉，让自己感觉，十分的无能。芸香不是一个自大的人，可是现在的情况让他觉得，如果自己可以主宰这一切，那么，就不会有这种讨厌的感觉，他从来都是一个善于忍耐的人，可是现在，他得承认，他的暴躁已经达到了极限。

    外面是一片死寂，这让芸香的呼吸一声紧过一声。

    可是就在芸香的心脏快要爆破的时候，车门被拉开了。

    外面是车把式那张一直被芸香和画青嘲笑为是邋里邋遢的大胡子脸，现在有些可疑的水渍，就连颜色看在二人的眼中也是加深了几分。像是，哭过了？

    “怎么了？”芸香的心理有些慌乱，不知道自己脑子中到底想了些什么，明明有一些东西是不应该想的。

    “探路的小子回来了。”车把式的声音带着哽咽，让芸香的心突突地跳，可是，既然回来了，那怎么还是这副样子？

    芸香看着车把式没有想要说话的意思只能扶着画青下了车，下来以后才发现，周围的气氛没有那么紧绷了，可是，大家都聚到了一起，中间围着的……

    芸香不敢相信自己看到的那些，浸透泥土的血水，身体洞穿的残破，那些血肉模糊的景象，那僵硬的躯体，无一不显示着死前的痛苦，让芸香几乎要克制不住心底的恐惧。

    “这到底是怎么了？”声音中的颤抖抵不过内心的剧痛，尽管想要忘掉，可是这个人是一直走在他们前面的人，是同他们在一起几个月的人，而现在，就这样躺在他的面前，没有了生息。

    没有人说话，他们都不敢张嘴，怕当嘴张开的时候，发出来的不是声音，而是心底的哭声。

    芸香就这样一直红着眼睛盯着车把式，他的眼中没有泪水，却是瞳孔欲裂。

    “都不知道是谁。”开口的是陈水，话音飘在空中传入芸香的耳朵，还带着微微的颤抖。“小李是从竹林中找到的，老孟他们找到的时候已经是这个样子了。”

    “是陷阱还是竹箭？”芸香死死地握拳来控制身体的颤抖，他感觉到牙齿紧咬到脸腮的地方很痛，心底却是麻麻的。




第三十七章

第三十七章

    “看周围的样子，应该是陷阱，可是老孟他们没有找到。不知道为什么是这种样子。”

    “陷阱？人还在竹林？”

    不应该是在陷阱里面发现么？难道是……

    陈水看着芸香整张脸都皱起来的样子面色更加的沉重，“你想到了什么？”明明是想到了一处，可是这种想法太过可怕，让他们两个都难以相信。肯定不会有人这样做的，没有人会无聊到把人害死在陷阱之后还要特地的搬出来放在不显眼的地方，这种想法太说不过去。芸香试了解这一批货物的，重要的东西没有很多，都是些普通的东西，没有人会为了这一点蝇头小利设计这种陷阱的，费了这么大的工夫却不出现，芸香想不通这是为什么。

    “现在，收拾了东西，马上启程。”

    短暂的沉默之后是陈水斩钉截铁的决定，带着些杀伐和果断，听在耳朵里有种像是狂风刮过。

    “是要返回去么？”画青带着哭腔，一双眼睛像是泡在水里的桃子，红彤彤的，全是肿起来的。

    陈水微笑，那一张书生的脸上是一种狰狞扭曲的表情，他的一张颜色发青的嘴唇吐出来的是带着恨恨的话语。

    “不，是启程，不是返航。”陈水利落的翻身上马，“我们的目的地是呼盟草原，不是吴凉城。”陈水的目光中带着星星点点，芸香知道，他是不想让这种事情一直伴随着他们，要是这是一个圈套，是一个迷局，是故意的，那么最快的解决办法就是走出去，而不是让人家给困在这里。

    在决定走这条官道之前，他们就了解过情况，这一条路竹林的地方是四里，山路三里，然后经过一处不长的峡谷之后就是乌山背面，那里就接上了他们的原定路线。照现在的样子来看，他们已经走了大约一里的地方，那就是还有两里多一点的路程。过了朱玲，应该没有什么事情了吧？

    众人收拾了东西，芸香以为他们会将小李送回去，却没想他们是直接将人葬在了这里。一个小小的土包，只在土包上插了一把刀，那是小李随身的东西，陈水给他留下了，说是“等此间事了，自然会接李兄弟回去。就让他暂且在这地方看着吧。”

    当他们打起了十二万分精神的时候，却是一点事情都没有发生，直到走在了竹林的最后一段路上。他们在那里同大车队失散，他们在那里，损失惨重。芸香是亲眼看到那些人呢，可是，一直到他们失散他都不知道那些随着他们走了很远距离的那些护卫随从死伤大半，却依然将那群残暴之徒重创。

    遭遇不测是在竹林的拐角处，芸香一直等到走出去的时候才发现，这个地方真的是绝好的毁灭地点，前面的山路要想到达必须先经过一处小山脚，那里树木繁密，要是有人等在那里，那么就是走出去一个死一个！竹林的侧面是一处极小的山谷，地方不大，却是凶险至极，此处蛇虫甚多，甚至在雾气浓重的时候还有轻微的瘴气。那群人就是想到他们绝对不会有人深入此处才没有对芸香等人赶尽杀绝，或许，人家以为，这样还省了力气，可以让他们死在里面，不见天日。

    当再次遇到同样的绊马索的时候，陈水的脸色简直是青白色的，那种死灰一样的颜色，不是沮丧所致，而是他胸中滔天一样的恨意！那种意志决定了他的义无反顾和不怕生死。他们的仇恨不足以毁天灭地，却是可以为了他们的自己人拼死拼活。

    生者不应该让那些死去的人带着遗憾。这是陈水在劈断绊马索，躲过那一连三枝竹箭之后说出来的话。

    陈水怕他们在马车中躲不过暗箭，芸香等人也只得弃了马车护在了那个受伤的护卫身边。芸香没有想到对方竟然这么沉得住气，在这一次的竹箭之后竟然没有再现身。陈水慢慢地呼出一口气，可是当他向前踏出一步之后，竟然还会有另外一根绊马索！陈水没有防备，竟然给一下子绊着了，还好他的反应够快，旁边老孟的身后也是不错才将他拉到一边。

    还没来得及呼出一口气，就在这一眨眼的时间里，突然而至的一阵箭雨让众人措不及手。好像是从四面八方而来的竹箭扑头盖脸地砸下！敌人在暗处，他们在明处，就像是将他们憋在了这里一样，任人宰割。快速的躲到马车的周围，用马车来抵挡那些密密麻麻的竹箭，陈水他们都是直接跳上了马，大声地喊着让芸香他们先走。那些竹箭根本就不分方向直接朝着他们这群人而来，挥刀的挥刀，躲避的躲避，他们就像是在案板上任人宰割的鱼肉。痛呼声此起彼伏，每一刻的时间都会有人受伤，对方偏偏还是一直不露面，竹箭的攻击没有一刻的消停，陈水只得吩咐大家赶紧上马冲出去。

    不断有马匹中箭不能前进，更多的人开始受伤，他们的速度渐渐的慢下来的同时，那阵箭雨竟然停了下来。一片寂静，只有微风吹过那些竹子的叶子发出来的簌簌的声音，那种声音听在耳朵里，像是就在你的脖颈后面，那种麻酥酥的感觉，让他们齐齐的打了一个激灵。

    身下的马有些浮躁地踏来踏去，那种马蹄踏在泥土上有种沉闷的感觉，重重地压在人的心上，让他们的神经绷到了极致，也让他们的心情烦躁至极。

    很久很久，没有人动作，那些伤员的胳膊大腿甚至是胸腹止不住的血滴滴答答地落到了地上，有的则是顺着身体马匹一点一点的蜿蜒，这种能看到血液流失的情景让他们的心中不由地更加压抑。陈水的神经已经绷到了将要断裂的时刻。

    像是在散步一样的悠闲，竹林中慢慢地踱出一群穿着阴暗颜色的人。他们的手中握着闪着冷冷光芒的刀，陈水的视线移到他们的肩，是一支长弓，背上隐约可见是空了的箭囊。陈水的瞳孔一缩，身体自然的绷紧，胯下的马被他的动作弄得喷了个响鼻，这是他们两群人对阵的时候唯一的声音。

    气氛像是绷紧了的弦，只要有人轻微的触碰，爆发出来的力量将是不可想象的。

    没有人动，没有言语，几乎就连呼吸都要停止。心脏中流动的是沸腾的血液，跳动的是他们好战的愤怒。

    芸香紧紧地拥着瑟瑟发抖的画青，手中的汗粘腻到他一直以为那是猩红的鲜血。两人的心脏在这个时候跳的像是要蹦出嗓子眼，惊慌以及对未知的可怕让他们拥抱的力度一点一点的加重。喘息一点一点的沉重。

    藏在马车中的他们就像是蹲在一只巨蟒的口中，要么是被吞噬，要么是逃出。这种笼罩在恐惧当中的时候才是最可怕的，除非是有着极其坚强的心脏才可以抵抗。

    不知道凶险的两人的心中正是天人交战，外面同样是剑拔弩张。没有打过招呼，双方几乎是同时动了手，那交织在一起的白铁的杀人利器反射着透过竹林的清冷的阳光，带着阴嗖嗖的感觉袭入人心，那种阴冷刺激他们的血液，没有冰冻，相反，那是一种沸腾，就像是人类最阴暗的那一面的复苏。当初那些欢歌的汉子现在全部变成了浴血的刀客，那些血液的喷洒，那些刀过后的创伤，都让他们的眼睛变得赤红，那是遇到了血的颜色。

    那些受伤的人的脸孔在他们的脑海中一幕幕的划过，那些被他们当做动物一样戏耍的羞耻回响在他们的耳畔，必须讨回来！必须血债血偿。那些从慕赫的手中训练出来的护卫，那些经过了江临墨的苛刻的随从，当他们开始拼命的同时，对方的气焰一点点地消褪，几乎是在同时，对方的人群中有人吹响了尖锐的竹哨！

    那长长短短地声音让他们的面色陡然变白，这是暗号，一定是有别的援手藏在暗处。可是他们，陈水暗自思忖，他们的伤亡惨重，必须速战速决，在援手到达之前将对方一举歼灭！

    就像是被逼到了绝境的豹子，他的眼睛中的光芒是一种不可直视的阴冷，他的动作真的像是豹子一样的迅捷。护卫们看到陈水的那种拼法几乎像是神鬼附身一样为之振奋！可是当他们的对手不是省油的灯的时候，他们的转变就像是我长了一分，对方也是一丈一般，久攻不下。

    他们没有一丝的声响，即使是受了伤，流了血一样是一声不吭的咬住了牙齿，他们宁肯将一口钢牙咬碎也不给对方一点的机会！




第三十八章

第三十八章

    远处是纷杂的脚步声和马蹄声，远远地传来的呼喝声让陈水的心中一紧，竟然现在才想起来那两个九爷交代的人。在分神的时候他的胳膊已经中了一刀，拼力隔开对方的大刀，陈水的一双浓眉紧皱，刚毅的嘴角抿起几乎要看不到唇色。只一个扫视便看到了一直护在马车周围的车把式。

    “老言！带他们走！”陈水一声暴喝，大刀砍在他的刀上震得他的虎口痛到发麻，隐约可见条条裂痕。

    满脸大胡子的车把式的脸上有着明显的委屈的神色：“为什么不让我在这里！”

    几乎是迁怒一样的，车把式合身就是一扑，竟然让这个前一刻还是占了上风的杀手毙命于他的刀下，似乎是没有想到这个憨憨的大胡子有如此好的爆发力一样，另外一个想要偷袭的人竟然在这种关键的时刻有一眨眼的分神，可是不待他回神，车把式只是一个转身，一个劈刀，再加上愤愤的一脚，那个本来举起刀的偷袭者口角溢血，依然没了生息。

    “老言！赶紧走！你忘了九爷的话了么？！”陈水气急，说话间已经被对方的力道震得后退了一步，口中隐约可闻腥气，胸中钝痛。

    老言看他这个样子，想想九爷临走的话。几乎是像要气炸了一般，老言趁着身边的人接替他的时候一路砍杀了过去！

    芸香只看到车门被一人一脚踹开，他知道他不能做什么所以他的手中一直握着从地上捡起来的一把刀，这个时候正一刀挥过去指住了来人！

    刺耳的两刀互砍的声音，震得芸香的半边身子都是酥麻钝痛的感觉，几乎要握不住手中的大刀。失神的工夫，手中的刀被夺过，随后是劈头盖脸的骂声：“你他妈的眼瞎啊！”

    熟悉的吼声让芸香慢慢地回过了神，他几乎是颤抖的看着浑身都是血腥气的老言，那本来在他们面前一向温和憨厚的大胡子脸现在看上去都是细微的擦痕，混合着汗水和血水全部粘糊糊的糊在了脸上，显得狰狞可怖。

    “我没有看清。”芸香的神智还是有些不清醒，受了骂也只是忍了。

    “我没有时间同你们耗着了。想要活命，自己跑吧，一直向前，出了竹林自然会好的。”老言的眼眸明明灭灭，最后还是侧着身子扔下了这么一句话。

    从他侧身留出的那条缝隙，芸香自然看到了那边的景象。那是相当于一边倒的杀戮，对方的人手增加了不止一倍，他们的人已经需要结成一个小圈子来对抗对方压倒性的砍杀。芸香知道，他们两个的存在就是累赘，起不到任何的作用，只会拖累他们的，不如离开，兴许会有一线生机。

    老言侧着身一直盯着那边的情况，不去看他们两个，一个原因是他担心那边，另一方面，他不敢直视芸香和画青，尤其是刚刚在看到画青那副惊恐的样子的时候，那种眼神像是他要抛弃他们一样。虽然，实际上，他是抛弃了他们两个，可是，即使是心里面愧疚，他也不愿意背弃那些多年共生死同存亡的兄弟！

    他宁肯背信弃义，也不愿意罔顾自己兄弟的生死。

    芸香沉默着拾起了之前被老言丢下的大刀，那种铁器摩擦的声音让老言警觉地转回了头，一双眼睛像是铜铃一样紧紧地盯着他。芸香的脸上带着些微的苦意，他捧着那把大刀转过脸去看着画青，就这样直视着画青将手中的刀递给了他。随后在芸香的惊愕中沉默着做到了车辕上，摸索到了马车的缰绳。

    “大胡子……”画青的嘴唇微颤，弱弱的声音就这样颤出了喉咙，随后他紧紧地捂住了嘴，但是眼中还是滚落了一串串的泪珠子。

    老言的身子在画青的话出口以后就有些僵硬，在听到画青的呜呜哭声之后更是颤了一颤，却愣是没有回头。

    “大胡子，谢谢你。”芸香看着那边的情况更加的紧急，更有人已经关注到这边，心中倒是有些安定了下来，看着老言这个样子，自然截过了画青的话头。

    老言的身子微微地定了定，还是点了点头直奔向了包围圈子，还是，不忍心么？

    芸香的唇色已经青白，可是他的唇瓣张合最后还是什么都没有说，只深深地最后扫了一眼那些一同行了两月有余的同伴，缰绳挥起，将那一场厮杀甩在了身后。

    天色渐暗，芸香的方向便有些失了准头。之前倒是听车把式说过，出了竹林之后就是一小段像是山崖的地方，他们就要经过那一段陡峭的山脚，倒是比乌山那地方还要阴森恐怖些。他是不知道车把式当时只是说着玩的吓唬他们呢，可是也确实是有那么个地方，就是没有形容的那么恐怖罢了，只是需要经过的真的是挺陡峭的一段路程。

    虽然身上是很累很困，可是芸香还是强打着精神下了马车想要看看这里到底是什么地方，跟他们说的完全不一样，陌生的很。不知道会不会有野兽蛇虫之类的东西，别好不容易逃出了人类的陷阱却要掉进野兽的大坑。

    天色已经暗了，芸香根本不知道现在是什么时辰，山里的雾气很重，绕着树端是一层层的雾气，缠绕在树叶的中间。若是平时，芸香会拉着画青好好的欣赏一下这难得的景象，可是现在又累又饿又困，实在是没有什么心情。

    昏暗的夜色，看什么都是灰蒙蒙的一团，让人的眼睛十分的不舒服。在这种心里极度不安的情况下，这种前不着村后不着店，一片黑暗的情况下更加的让人的神经压迫到了极点，让人容易不由自主地想到那些妖魔鬼怪魑魅魍魉。尤其是在这种地方，不知道每年会有多少尸骨，就算是动物的也是有可能成精成怪的啊！

    当再一次的冷风吹过的时候，芸香的脖颈后面是密密麻麻的一片鸡皮疙瘩，再看看那些影影重重，芸香很没有骨气地咻地一声便钻回了马车。

    马车中的东西大部分都在，六床棉被，别问为什么会这么多，都是画青做的。还有马车车壁上的暗格中的吃食水酒，外加换洗的衣物，就是他们六七天不出去，找不到人家也是饿不死的。

    那些事情就在芸香不愿意想起的刻意之下，慢慢地刚硬地逼出了脑海，他们二人都是不去触碰那些东西，只想着，过完今天，永远不要再待在黑暗中。

    他们像是陷入了困局，这个山谷的深处基本上马车不能行走，他们只好先将马车藏在了树丛的深处，然后一直绕着山谷找出口，除非是有人先找到他们，不然他们绝对是不敢走回头路的。这样战战兢兢的日子，让这两个已经很久没有过苦日子的娃子确实受了些委屈，就想找一个没人的地方躲起来好好地哭上一哭。

    每天当第一束阳光照进来的时候，他们就开始寻找出口，当黑暗来临的时候再回到这里。芸香和画青本来就是纤弱性质的人，现在更是衣不当风，自己摸上去，还不如摸一根排骨。都是咯人的那种感觉了。

    估摸着到了第四天，芸香可是憋不住了，先不说这几天一直是随车带着的那些点心吃腻歪了，就是身上也是出了酸酸的味道。芸香直嚷嚷着说是嘴里都要淡出鸟来，身上都要沤出馊水，鼓捣着画青去昨天看到那处水潭捞几条鱼烤了来吃，顺便还可以洗洗身上，换个干净点的衣服。

    水潭挺大，水中的鱼估计是没有人烟的问题，活的倒是滋润，又肥又大，活蹦乱跳的，倒是让芸香和画青花了不少工夫捉到了七条大鱼，两人了到不行，捡了干柴，生了火，两人估摸着没什么危险也就放下心来想着吃顿饱饭以后就出去好了，是死是活总得到了山前再找找路。

    撒欢一样脱了衣服，芸香和画青撒丫子就跳进了水潭。初秋的天气不是很热，在这山谷中倒是凉上很多，那水的温度自然高不到那里，二人一进去就是齐齐地打了个寒颤，本着速战速决的原则，还是甭废话了，赶紧搓搓身上的泥巴完事吧。

    以前赶路的时候不是没有烤过鱼，这抓鱼的本事也是两人跟着车把式他们学的，还有如果没有盐巴的时候还可以找一种野草撕吧撕吧放在鱼上一同烤了吃，比那放了盐巴的味道还要好。

    芸香他们挽了湿漉漉的头发，挽了裤腿，将野草找过来摸在鱼上的时候，齐刷刷地想到了大胡子车把式还有假书生陈水，一时间都沉默了下来，还是芸香呼呼地吹着火才让两人的神思有些回转过来，只是都是红了眼睛，自己在心中安慰，都是这火吹得大了，迷了眼睛。

    要是说警觉的话，正常状态下的画青比芸香还要好一些，只一双小耳朵一支楞，立马蹦了起来，恶狠狠地看向左边的草丛。

    “是谁！我看到你了！赶紧出来，不然别怪我们不客气！”

    芸香一听这话就是紧张的要命，不是吧，都过了这么多天了竟然还有人在么？！这到底是什么事情，什么人啊，还非得赶尽杀绝了不可？

    一时间，二人都是绷紧了身体蓄势待发，要是真的是坏人的话，他们两个即使打不过也是要拼上一拼的！




第三十九章

第三十九章

    气氛很紧张，可是他们两个等了半晌不见有人出来，盯紧的草丛在这时候竟然没了动静，让芸香不禁怀疑，刚刚莫不是野鸡水鸭？疑惑的看向画青，画青的一张小脸还是皱的紧紧巴巴，让芸香刚松懈下来的神经一下子又是紧绷。

    眼珠一转，芸香慢慢地蹲下身子从火堆中拣出了一根还燃着的柴火，拿在手中挥了挥以后朝着草丛道：“要是再不出来的话，我可是要放火了。”

    芸香的话有些慢条斯理，等了这么长的时间，就是真的有人，估计也不是那一帮子嗜血之徒。

    似乎是有了一丝的迟疑，片刻之后，草丛中才慢慢地走出了一个人，就这样直勾勾的看着芸香。

    却道来人是哪个？芸香看到的那一瞬间也是一阵怔愣，连身体都有些颤抖，就差想要揉揉眼睛看看自己看到的到底是不是真的，可是一只手上是柴火，一只手上是烤好了的鱼，芸香只能傻愣愣的看着。

    芸香的视线从他的脸移到脚下，再从他的脚挪到了他的脸上，一直反复了好多次才直直地盯住了他。

    没错，是柳初繁，是不应该在这个时候出现在这里的柳初繁。这个男人像是走了好远的路，像是吃过好多的哭，曾经芸香认为就是一只大狗熊的他，现在已经消瘦了很多。柳初繁相比较江临墨是壮实了不止一点，但是对于芸香那样的纤细骨骼来看，到真真的是一个影子就可以抵得住芸香。说是狗熊倒真的是夸张了许多。现在的他，像是整整的瘦了一圈，让芸香猜测他这两个月到底是作甚了竟然会变成这个样子。再看看他的一双鞋子，可能是出门的缘故，倒是穿了一双靴子，现在看看满是泥泞，都要被糊死了看不出靴子的原模样了，再看看那身衣服，芸香的心有些疼。柳初繁不是那种纨绔子弟，按照他的说法，他早已经过了鲜衣怒马的年纪，所以，在芸香的眼中，他的衣着一直偏向于整齐就好，料子不是极好，却是一直舒服低调。但是现在，他的衣摆上都是泥水的点点遍布，还带着被枝桠荆棘划过的痕迹，丝线都已经脱落，很多线头就这样张扬在空气中，而且，尽管他已经尽量地保持了面部的整洁，可是芸香还是看出了他一双眼睛下面大大的黑色印子，明显的睡眠不足。再看看那一头乱草一样的头发，清洗过的芸香和画青有了足够的资本可以用来嘲笑他。可是当芸香一张嘴，吐出来的却是细微的哽咽声。

    慌里慌张地闭上了嘴巴，芸香毫不顾忌地将袖子抹上了眼泪。真的是泪水，芸香也不知道自己是因为什么才在这二人面前落了泪，就是他们在遇到困难，在被大胡子抛弃的时候，在担心害怕他们会被野兽吃掉，会因为没有药物而生病死掉的时候，芸香的眼泪都是让他一直憋了回去，现在，当山前的路摆在了他们的面前的时候，他竟然会不自觉的掉了眼泪！真是太不争气了！

    带着些羞愧的样子，他想转过身去，可是却让柳初繁的话定住了身子。

    “芸香？真的是你？”柳初繁的声音沙哑的不像样子，这又让他憋回去的眼泪有了冒出来的冲动，他这种小心翼翼的样子更是让他心疼。

    他擦擦眼泪，先吩咐了画青去车上给柳初繁拿一身衣服，才转过神来硬生生地用那张挂着水迹的脸挤出了笑容对着柳初繁：“是我，怎么，真的认不出来了？看样子我那时候的装扮倒是成功的紧。”

    他的笑容有些自嘲的样子，许是想起了人家根本没有给他确切的答案，一切都是自己的一厢情愿。

    “我以为，你不会让我看到你的真实面目。就是为了以后可以离开么？”柳初繁的声音还是有着难以掩饰的疲惫，他的手指总是不受控制地揉向脑门两侧，像是想要缓解一下疲劳。

    “你多久没有休息了？”芸香微微地皱眉，心底还是很在意很在乎。

    “不知道，有可以休息的地方么？看到你就放心了，现在很累。”柳初繁上前一步，接过了画青带过来的衣服。

    “有的有的。”芸香忙不迭的说：“你先洗洗吧，待会睡个好觉，我们那里还有一点米，我和画青做个粥，等你醒了我们吃。”

    芸香突然发现自己在柳初繁的面前竟然有些拘束，或许是许久没见的缘故吧，总是感觉这人跟以前的有些不一样。模样倒是没有什么，就是感觉上不太对劲，感觉像是更加稳重和淡然了。也不知道这种变化是个好事还是不好的。

    可能是因为太累的缘故，即使是闻到了烤的十里飘香的鲜鱼竟然也能倒下就睡！让一旁的芸香和画青着实惊着了。

    心里暗道佩服的同时，芸香也泛起了一丝丝地心疼。这人得累成什么样子才能睡的这么踏实啊。

    柳初繁醒来的时候，芸香和画青都歪在了一边，柳初繁好笑地歪头看看他们，都睡得很沉，看起来两个人缩起来就是小小的团子，像是怕冷一样的猫。轻手轻脚地将被子给他们搭上，芸香翻身下了马车。

    天色已经很晚了，或许可以说已经很早了，因为隐约可以看到天边有点点发红，周围有朦朦胧胧的雾气逐渐的消散。旁边的马匹打出轻微的响鼻，大大的马头摇晃着，让柳初繁有些好笑。

    绕着马车和马匹走了一圈，柳初繁有些纳闷，再继续走了一圈之后，才发现，果然是江临墨的马车。柳初繁对着轻微的光看着马车上的痕迹，在瞟一眼前头正眯着眼睛的大花马想不明白了。既然是江临墨将芸香赎走的，怎么琦纭就是不开口呢？还一个劲的否认，再说，芸香他们怎么就能掉队了呢？他倒是知道柳初繁在他没出来的时候还在吴凉城，但是怎么是芸香他们自己走的？自己本来是想着绕个近路倒不知道他们也在这里。

    柳初繁的眉头皱起，身子不由自己地就矮了下去。

    很疼，他捂住胸腹以下的部位，用捏紧地拳头死死地抵住。该死的，怎么现在这个疼？没有人知道他受了伤，就像他不知道芸香遇到的那一批人就是他遇到的那些人一样。他知道自己是受了无妄之灾，只是可惜了那些随着他一起出来的仆从。他带出来的人不比芸香随行的那一批人差，要知道，他们这些商贾要想着平安，想着和气生财，这些人是必备的，他是真的不舍得，可是为了某个人又不得不犯险，谁不知道这条路是死路呢？

    有些事情就是这么的奇妙，当芸香他们经历生死的时候，在另一面，柳初繁他们也经历了一番搏斗。

    要说芸香他们是突然遇袭的话，柳初繁他们就是正面的厮杀。前者让人心中窝火，后者让人血脉贲张。要我说也是合该这伙人倒霉，遇到的都是硬茬子，可不是像他们以前想的那样，像是收玉米一样，一刀割下去，倒了一大片的秧子。柳初繁不像是陈水那样子的做了人家的随从，有大半的机会可以享受安逸。他是相当隐忍的人，可是，多年的经商跑路已经让他的神经锻炼的极其的敏感，让他在第一时刻感觉到了危险。那就像是你想将一口气吹到一头狼的脖颈上一样，无疑是一种极其危险的事情。

    山间的风很大，秋季的时候那些叶子落得很快，那些种类不同，样子不同，只有颜色都变成了枯黄的叶子，簌簌的声音伴着山风的呼呼声，那些因为在山间被无限的放大的声音，在这样空旷的环境中更是增添了几分苍凉的感觉，听起来倒是显得有些悲怆地意味。回想的时候总是可是想到很多杂七杂八的事情，可是只有亲临其境的人才知道当时的景况是多么的凶险和紧张。

    高手对招有时候一招就可以定了胜负，只是现在，他们定的不是胜负，而是生死，他们不是高手，只是攸关生死，有生命的都不会视之儿戏。几乎是同一时刻，在两帮人马相遇的时刻，几乎是眼神的刚刚接触，那种一触即发的形势到了他们的身上那就是即刻的爆发，不用蓄势，不必怀疑。对方张扬着的杀气在两兵相接的时候就注定了会是你死我活的结局。

    他们需要的只是一个过程，一个可以让自己活下来，让对方倒下去的过程。

    战争很残酷，所以当柳初繁砍下对方的胳膊的时候，眉头都没有皱一下，当对方的刀擦着自己的脖颈的时候，那种凉气浸透心肺的时候，心中别无所想，意志被杀意占据，那种嗜血的快感是他们身体中唯一的感觉。

    没有嚎叫，没有惊呼，只有刀剑断裂骨头的喀嚓声，响在你的耳边，让你的血液随之沸腾，真真地应了兽血沸腾的词。

    只有杀戮，无声的杀戮，让人胆寒的同时，让人麻木。




第四十章

第四十章

    柳初繁知道自己现在的情况，都到了现在这个时候，自己想起来的时候还会微微的颤抖，那把大刀没有随着他一起来到芸香的面前，他庆幸它已经毁在了那场杀戮中，没有让沉睡中的人儿看到他残酷的一面，那是他自己都看不下去的狰狞与恐怖。

    当对方的人一个一个地倒下去的同时，他的人在成倍的受伤，甚至死亡。那时候的他，有一种万念俱灰的感觉，却是没有后悔追随着芸香来走这条路。是他的心性凉薄吧，可是面对那个人的时候却又是火热。

    什么隐忍，什么坚持，什么风范，在这个已经将近三十岁的男人的身上，他第一次从心中狠狠地呸了一声，幸亏自己从来就不是良善之人，不然，不堪设想。他只是想活着看到自己想看的那个人。

    没错，活着，这是唯一的信念。当这个信念在他的脑海中一点一点的膨大的时候，对方的人终于感到了可怖。那是一种不要命的打法，基本上豁出了自己身上所有的空门，可是柳初繁带出来的人也是相当的机警灵活和热血意气，他们的高度默契的配合，让那些露了怯意的人一个一个的倒下。

    只要是人，就会有体力上的限制，这已经是柳初繁他们体力上的极限，毕竟不是真正的体力劳动者，他们的动作慢下去的同时，对方的人立即便注意到了，他们开始慢慢地移动着步子，想要沿用拖字诀拖死这帮人。

    柳初繁他们的圈子越来越小，对方逐渐的向他们靠近，那些沾了鲜血地大刀带着腥气挥舞在众人的身旁，甚至就是在你的头顶，你可以感觉到那种滴下来的血液的粘腻感。

    他们可能都不知道，就是因为他们走在了同一条路上，他们才会都获得活着的机会。柳初繁遇到的这一批人正是后来增援竹林里的那批人。想这些人在这里遭遇到柳初繁的重创，再去到竹林，怎么还会有活着的机会。

    说起柳初繁的伤，这可不是刀伤，而是中毒。

    他的毒，本不是严重的事情，因为他们那一帮子人都中了同样的毒气，只是解药相同的他们，命不同罢了。说到底，这也是柳初繁为了芸香做出的牺牲。这毒倒是不深，要是解毒不及时，也就是胸腹在湿气重的时候会疼会闷罢了，当时那群人可是为了削弱他们的战斗力才撒了这种毒药，只是没有想到这初繁一向谨慎，随身带着常用的解毒的药。按理说，是应该调息修养的，只不过，柳初繁柳大爷念着芸香，这身体没好的时候就要找人，这不是自己找罪受的么。话说，也只有吃的了苦之后，才会抱得美人归啊。

    不过吧，这人的性子里的那种隐忍吧，还是抹杀不掉的，这件事情自然是不必说出来的，不然的话，落个矫情的名头，到时候惹人笑话，这点面子还是要给自己留着的。人家柳大爷可不是做了好事不留姓名，这个也是为了自己着想，只不过这个好处还是可以从别的地方讨回来的。您问是什么好处？这个，嘿嘿，看官您自己想去吧。

    话题扯得远了，咱继续将注意力拉回来，接着讲讲柳初繁的伤。

    那些肢体的横飞，那些血液的喷溅，激起的斗志都不足以弥补身体的疲累，当身体达到了极限，当大刀落不到实处，当敌人的杀气就在眼前，那个时候，他们该怎么办？不可能逃跑，即使是他们想，他们也是逃不过的。不会负隅顽抗，因为他们没有了可以抗战的力气，不会束手就擒，因为，对方不会给他们活着的哪怕是一丁点的机会。

    当死亡近在眼前，当身体的支撑渐渐流逝，当他们以为这就是死亡的来临，当他们想要闭上眼睛。却在这个时候，一声声地尖哨响起，他们眼睁睁的看着那些人眼中的惊诧和瞬间的撤离。

    浑身没有一点力气，他们瘫倒在地，就在这偏僻的山路，他们像是被人丢弃的破布一般摊在路上，只剩下喘息声，连一根手指都动弹不得。即使知道危险或许还在，即使知道生命没有得到完全的保障，可是，真的不想要起来。

    染血的大刀横在他们的身旁，柳初繁的手指一点一点地抚摸过刀身，这见证了他的一场生死刹那间，可是，却在最后的关头被敌人的一招给断裂。还好，他的心底发出一声叹息，那是庆幸，还好，你的牺牲换得我的存在。他的手掌擦过刀刃，那里的鲜血又增加了一抹，刀身清冷的光芒却是在这一刻暗淡下去。

    当他们终于可以站起来的时候，已经是黄昏，柳初繁很是讨厌一天中的这个时候，因为大部分的坏事情都会影响心情，这次也不例外。当他在夕阳的余光中一一扫过剩下的五个人的时候，他的心里狠狠的啐了一口，嗬，带着他一共活下来六个人，六个人！怎么就没有沾了这个数字的光变成六六大顺！咬牙切齿的一句骂娘的话自然而然地便出了口。没有往常的嬉笑怒骂，有的只是其余五个人异常的沉默。

    那夕阳地下的光景，那五个人寂寥的身影，那种，让每个人的心底倍感无奈的无力感，在夕阳拉长的余晖中，慢慢地扩散……

    日头终于露了脸的时候，柳初繁的胸腹疼得也就轻了很多，眼睛慢慢地转动的时候就看到了那锅熬得白白糯糯的粥，天边的那种泛着蔚蓝色的乳白跟那锅白粥真的很像啊，揉一揉肚子，还真的是饿了。

    “饿了？”芸香一睁开眼睛就看到了蹲在地上的柳初繁眼巴巴地看着那锅白粥，有点可怜兮兮的样子，让他的心情大好有种说不清道不明的愉悦感。

    柳初繁不说话，只是蹲在原地挑着眉毛看着刚刚醒过来的芸香。渐渐升起的日头倾泻出一片橘红色的光，镀在柳初繁的身上让芸香看过去都是一层一层的微光，竟然让他有些恍惚，怀疑这都是假象。可是光芒是如此的真实，伸出去的手在阳光下像是透明的，那些从指缝漏过去的光带着跳跃的温度。

    芸香像是魔障了一般，那只在阳光下无限好看的手就这样落在了柳初繁的头上，随着他的动作还顺势揉了揉，他还真当这眼前的是画青了不是？

    柳初繁的眼睛微微地眯起，他的眼睛本来就有些狭长，是标准的丹凤眼，以前芸香倒是没有看出来，现在当他迎着阳光对着他眯起眼睛的时候，芸香突然发现，这个男人在岁月上的变化很是明显。他不是变老，从他的这个位置看下去，可以明显的看到柳初繁的锁骨和胸膛，那种半敞着的衣服让他的上半身很完整的展现在芸香的眼前。那种分明的肌理，那种不是像他一样的肤色，芸香看着他几乎也想将自己地方在这大太阳底下晒一晒看看是不是也是这种像是冬天过年的时候那些大户人家里晒着的腊肠。

    “很好看？”柳初繁看着芸香的目光在他身上转来转去，几乎是受宠若惊。难道是因为自己在无意中变成了天人一样的人物？虽说自己是个纯爷们，可是喜欢的人看中自己的这身皮囊也不是什么坏事情。幸亏他不知道腊肠什么的东西……

    “也不是很好看。”芸香听了他的话以后有些楞，可是还是认认真真的看了一圈，半晌才在柳初繁那细细的眼缝中看到那一点闪闪的冷光，后知后觉的认识到自己可能是说了人家不爱听的话了，眼睛还没有来得及眨，对方的那只瘦的可以看到骨节的大手缓缓地就朝着自己移动过来了。“其实还是不错的，像我这个样子的才是难看的吧？”

    芸香改口很快，心中还在得意自己的反应真是敏捷的时候，对方的脸色更是难看，就像是昨天烧鱼之后的锅底灰。

    “怎么？我说的不好？”芸香眨眨眼睛，有些纳闷。

    “没有，你说的太好了。”柳初繁几乎称得上是咬牙切齿了，话音未落，整个人就合身扑了上去！

    要不怎么说人与人之间的差距呢，柳初繁的身手很快，芸香也是不慢，两人一个是身上带了些武艺，一个是因着练舞手脚灵活，硬生生地将这一场玩笑闹成了全武行。所以，当画青被吵醒的时候自然就想岔了路子。

    “柳爷哎呀，我说你们在做什么呢？您轻着点啊。”画青一睁眼就是着急着维护着画青。

    有种说法是各家爹娘顾自己孩子，画青这也算是自己的孩子顾自家的主子了，柳初繁瞪着画青都要将画青瞪出几个洞来了，那个小眼神，嗖嗖地凉啊~




第四十一章

第四十一章

    一旁的芸香虽然是制不住柳初繁，但是看着自家的小孩子受了委屈能乐意？

    “我说，姓柳的，打不过可不带欺负旁人的。”芸香抽空扯着嗓子嚎上了。

    “哟嗬，姓柳的？嗯？”柳初繁的尾音勾起来，带着点沙哑，随着的还有上挑的眼角，在他扑上来的一瞬间，芸香竟然被这个男人在不经意间流露出的这种感觉所震撼。那种只有在他自己的身上可以发现的风华竟然让他在柳初繁的一个声音一个眼角上就可以找得到的东西。

    芸香怔愣的当口，柳初繁正巧扑上来，可是芸香抵住的是马车，要是真的扑了上来的话，估计芸香那一下子，腰都会折了。趁着自己动作不大的时候，柳初繁一个转身，却没有料到芸香这娃子是属于不吃亏类型的，竟然被抓住了衣服直接给扯了过去！

    柳初繁一时不察竟然真的给扯了个踉跄，可是一般情况下，兔子就是长了牙也是斗不过狐狸的，何况，这只狐狸还是一只上了年纪的滑头老狐狸呢，芸香占不到便宜是必然的。

    柳初繁撞上马车的时候，恰好是在车辕的部分，画青那张明显是看好戏的小脸就在他的头顶上方。冷笑，却是不动声色，柳初繁仗着体力上的优势，腰腿上一个用力，便将那个不识好歹不知死活的小子给掀翻到了马车的车壁。

    来不及动作，芸香便没了声响。那是一个吻，柳初繁没有打过招呼的吻，不深，却是带了火和电，从芸香的脚底一直窜到了芸香的头顶，他都能感觉到头皮一阵阵地发麻。唇齿间的活动，让他的大脑有一段时间的空白，他甚至忘了，画青还在马车上，只要一探头就可以看到。柳初繁也是顾及到画青，他的唇就像是蜻蜓点水一般，可是却在这点点的时间中，狠狠地吮着芸香的两瓣唇，舌头更是探进芸香的口中大力地转了一圈，将他的牙齿唇舌挨个蹭过一遍才松了手。

    “不许动用死刑！不准欺负我家主子！”

    在画青的思想中，柳初繁一直扮演着一个坏人的角色。他对芸香很凶，芸香的伤都是他弄出来的，他禁锢着芸香，不让他认识别的男人，甚至，他占了画烟，辜负了主子。就是在这里，也是欺负了芸香。几乎是不假思索的，当柳初繁将芸香带过去的时候，画青的小胳膊小腿扒拉着马车就探过去了半个身子，一只小短手挥过来抓过去，就想将柳初繁拖过来打一顿！

    柳初繁乐得逗画青这个小傻瓜，自然也是慢悠悠地：“画青可是看清楚了，爷我是欺负人的人么？”柳初繁挑眼看向衣襟，那里，芸香的手还挂在上面。“爷一直以为，爷才是被欺负的那个人。”

    芸香本来还没有回过神来，可是现在听到柳初繁这样子说话，芸香拽住衣襟的那双手赶紧送了开来，还顺势在衣服上擦了擦，让画青地眉角都带上了笑，一双眼睛都是弯弯的。柳初繁也是看不到了眼睛在那里，不过人家这个不是笑的，而是气的……

    笑笑闹闹，时间已经过的差不多了，三人喝了粥觉得不是很饱，芸香将画青留下收拾了东西，又随着柳初繁去抓了鱼回来烤了吃了才正儿八经的坐了下来讨论一下接下来该怎么办。

    “出去？”芸香没有接话，倒是一旁的画青插了句嘴。

    “恩，出去。我们沿原路回去。”柳初繁顿了顿才道：“我不知道是怎么回事，可是我昨天晚上的时候发现这个山谷中有瘴气，早上的时候又发现了一些有毒的蛇虫，你们两个在这里也有好多天了吧，竟然没事，可是不能多待了。”

    “可是……”芸香就是害怕外面的人，本来的打算就是沿着原路回去，可是现在柳初繁提出来的时候，他却不敢肯定。只能低低地问：“你是要跟我们一起出去么？”

    “当然是啊，怎么会让你们两个自己出去呢？”柳初繁的声音中带了一点怒气，似乎是因为芸香不信任他的缘故。

    听了他的话，芸香的声音有些拔高，心中的怒气因为柳初繁也是涨了起来。

    “可是我不想出去了！”他并没有避讳柳初繁的目光，反而是直直地迎了上去，带着些气鼓鼓的样子，两边的腮帮子微微地鼓起来，像是一只斗气的小青蛙。

    “为什么？”柳初繁轻微地皱眉，可是因为他知道芸香不是那种胡搅蛮缠的人，只能压抑着自己的怒气，声音也变得轻缓了许多，想要知道芸香这样子说话的原因。

    “公子，您不是说了我们今天……”画青看着气氛不对，只得瑟缩着肩膀偏着头小心翼翼地看向芸香。

    “闭嘴！我说过什么了！”芸香本来还没有感觉到什么，可是当看到柳初繁对着画青使眼色，画青也遵从了他的意见的时候，心中的火就是蹭蹭的上来了。一出口就有些控制不住，看着画青委屈的小脸，自己心中也是懊悔地紧，只是碍于面子硬生生地转过了头去，连看都不看他们两个了。

    柳初繁一看这个样子，自然知道芸香要不是实在是气急了，也不会同画青发脾气。有些抱歉地看一眼芸香，看着对方不在意地摇了摇头，心中的愧疚又是多了几分，就应该自己去说服这个小犟种子，拖着画青做什么，白白的让人家受了委屈。

    “到底是因为什么？肯定也是有个说法的。”柳初繁也不等芸香回答，自顾自的说开来。“是因为害怕那些人还等在外面？我来的时候他们已经走了。难道是害怕我半路上丢下你们？你知道我不会做出这种事情来得。”

    芸香忽然急急地转过身来就抓住了柳初繁的胳膊。那个模样倒是吓了柳初繁，直觉以为他是因为害怕了这个才不肯走，心中也是埋怨自己没有给他足够的信任，张嘴就要保证，可是又被芸香的话给堵了回去。

    “你刚刚说什么？”

    他的样子很急，让柳初繁认为可能不单单是因为他想到的那个原因，这样想来，他本来到了嘴边的话又吞了回去。只是有些思索的看着芸香，他到底担心的是什么？

    “快点，你刚刚说的是什么？”芸香看着柳初繁不说话，以为是他没有听懂，揪着人家的衣服又急又快地重复了一次。

    “是，害怕那些人还等在外面？”柳初繁仔细想了想说过的话，再说出来的时候就有些迟疑，微微挑了一边的眉毛看着芸香，果然看到他的表情有了一丝变化。

    可是这句话有什么问题么？他看着芸香的那个表情，脑中一下子闪过一点东西，可是让他有些不确定。

    “你，见过了那些人？”芸香有些失神的看着柳初繁，眼中的神色变了几变，让柳初繁不敢去猜测其中是不是有自己想要的那个意思。

    柳初繁听着芸香的话，那里面明显的东西是他不敢触碰，不敢确认的。可是，他愿意试一试。垂下的头和那些凌乱的发丝遮住了柳初繁的眼神，让芸香看不清里面的情绪波动。

    “是，我看到了。不，确切的说，我遇到了。”柳初繁重新看向芸香的时候，眼中没有任何的波动，只是直直地盯着芸香，想从芸香的表情眼神中看出些不一样的东西。

    芸香在听到柳初繁的话的时候，他搭在柳初繁胳膊上的手蓦地收紧，在柳初繁还没有反应的时候又像是烫了手一样松开。柳初繁不知道对着他这种样子该说什么，都不知道他是怎么想的，按道理来说，这种反应倒像是嫌弃。难道是因为他一开始没有说出来的缘故？

    “刚才，没有弄疼你吧？”芸香想要碰碰他，可是皱紧眉头也不知道应不应该动手。“你有没有受伤？”芸香这样问着，已经招呼画青去找创伤药之类的东西。

    果然是自己猜对了么？他是在担心。柳初繁有些止不住的笑意露出来，可是看到芸香紧张的样子还是忍住憋了回去。

    “没有事情的，我出来的时候也是带了些人的。”柳初繁按住芸香想要接药的手。

    “怎么可能一点事情都没有!”芸香挣出手来就有些生气，这人怎么一点都不知道别人的着急之处呢。“我又不是没有见识过那些人的厉害，一刀下去那个血是止都止不住的，你不要害怕我担心就不说出来，我又不会说你什么。”

    柳初繁苦笑，现在才知道这个芸香这么罗嗦，都已经说成这个样子了，嘴上竟然还能说出“不说什么”。

    “真的没什么事情。”柳初繁哭笑不得地抓住芸香在他身上肆虐的手。“怎么？非得将我扒光了才相信么？”

    芸香就是再怎么厚脸皮，让柳初繁这么抓着手，再靠的这么近，心中也不是没有想法，一张脸直红的像是熟透了才呐呐地抽回了手，丢开了不相信的想法。




第四十二章

第四十二章

    出来的时候，路就比较好走了。画青收拾好了东西，将所有能用的全部带上，就是在之前晒的几条鱼干都一起带走了，也算是以后可以拿出来做给别人吃的么，到时候再说是自己捕的，自己晒的，到时候得羡慕死多少人啊。看看自己多么能干，公子带上自己真是正确的选择。

    鉴于芸香能将马车赶到这么危险的山谷，出去的时候，柳初繁是怎么也不让芸香动手了，就是画青也是义正言辞地偏向了柳初繁，甚至在芸香的眼神压迫下也是坚决吐槽，很是狗腿的将这一棵墙头草倒向了柳初繁。

    山中很静，只有风吹过的声音，让马车中的芸香感觉心中踏实许多。或许是因为外面的人是他吧？怔怔地看着正在驾车的那个人的背影，想着他趁着画青不在的时候说过的话，脸上不由地就带上了一抹瑰丽的颜色。

    “你终于学会了关心别人，我心中十分欣慰。”

    他对着自己如是说，眼中有满足的神色，让自己的心也跟着蹦蹦跳。“可是，什么叫做终于呢？我一直是很会关心人啊？怎么倒说得像是我很冷漠一样。”

    柳初繁的眼神像是可以滴的出水来，直勾勾的看着有些不自在的芸香躲闪着那种目光。“你知道的，我说的不是所有的人。你护着画青，保着云楼。你倒是没有一次是看到我的。”

    柳初繁的眼神有一线凌厉，一直看向芸香的心里，让芸香在听了这句话之后有些凉飕飕的，可是这话越咂摸越是有一种哀怨的感觉，这一分凌厉拐了个弯到了芸香的脑中，竟然硬生生地给掰成了委屈。

    柳初繁看着芸香的这个眼神是怎么看怎么不对，怎么就从一开始的不自在变成了这个样子了呢？转念一想，柳初繁也就释怀了，眉梢眼角都是笑，就这样勾人的看着芸香：“你确实是在关心我了。”

    这种笑容，这种话，就像是不要钱的蜜糖一样，一直甜到了心里，让芸香感觉，这种像是浸在了糖水中的感觉，是不是会甜死人呢？

    你说，这样的人，这样的话，这样的他以前梦想过的场景，要是再有一双儿女，一座小小的温暖的房子……芸香这样想着，眼角都带着神采飞扬，一张小脸映着阳光，更加的明媚，有种动人的意味。

    心中像是装了一层的水，就在他的心上，随着马车，一下一下的晃动，有一种柔柔的感觉，浮动心间。

    芸香的心中早已经溢满了柔软，那种指尖轻轻地一掐就会溢出来的感觉，让他的整个人在这一路上都像是一只煮熟的虾子，红红的，很是诱人。

    不知道是从哪里传来的鸟鸣声，环绕在马车的周围，秋季的野外，那些缤纷的小野花只剩下一抹暗淡的颜色，在那些墨绿色的草丛中有些消失不见。那些浓郁的树冠连成浓绿色的一片，遮盖住那蔚蓝的天空，跳动的光影透过树叶子的缝隙，只在偶尔的时候晃一下人们的眼睛，芸香微微地眯起眼睛享受着这偶尔的阳光和静好的气氛。

    马车在芸香毫无防备的情况下停了下来，让芸香整个人都要扑倒在车辕。

    “这是怎么了？”芸香被画青扶起来，心中惊惶不定的同时夹杂着一点羞怒。

    “是……”画青的话没有说出口，因为他也不知道到底是谁。

    眼前的人带着一点儿谦恭，却不是对着他们的恭敬。那种站的笔直的身影，冷静的目光，让芸香有一刻的怔愣。

    “是我的人。”柳初繁转回头来看一眼芸香，带着肯定的语气让芸香的心头安定下来。在接受到芸香肯定的点头的时候，柳初繁随之跳下马车，走到那个人的身边。

    几乎是带着审视的目光落在芸香的身上。芸香可以肯定，这个人出现的时候并没有看过他一眼，可是当柳初繁跟他们解释完以后，那个人的目光就是一直在自己的身上看过来看过去，不是打量，就是芸香认为的那种苛刻的审视。那就像是当韵慧惹恼了他的时候，他看向韵慧的眼神。

    轻蔑，无视，根本没有进到眼中。

    这种目光多少让芸香有些不自在，毕竟那是一个陌生人，可是自己却要在这里忍受着，他说过，那是他的人不是么？

    柳初繁像是有所感应一样，随着那人的目光看过来，随后转过头去跟那人说了一句什么，那人才将那种肆无忌惮的目光收了回去。

    这样干巴巴地坐着等人的滋味并不好受，芸香又不想看着他们，让人家以为他是很关心他们谈话的内容。可是他的目光总是不由自主的向着柳初繁的方向跑去，而且每次都会被那个正面对着他的男人看到。芸香不知道第几次地收回目光看着眼前的马车车壁，心中懊恼至极，干嘛要在意别人的目光啊。可是，那人的眼神实在是带着些丝丝的冷气，让芸香坚持不下去。

    柳初繁是背对着他的，芸香看不到他的表情，可是看着他背在身后的手指不断地活动着，芸香想，一定是什么棘手的事情吧？芸香遇到难办的时候喜欢绞着衣带子，可是后来他嫌弃这个动作带着些女气，硬生生的改了，倒是随着柳初繁一样喜欢活动着手指，就像是可以代替思考一样。

    大概过了能有一刻钟的时间？芸香记不太清楚，这种枯燥的时候实在是难熬。可是好在柳初繁已经谈好了事情正朝着他们走来。他欲张口，可是一下子就对上了那个男人的眼神，冷冷的，倒像是带着警告。看着这样的眼神，芸香直直地就愣在了那里，甚至还因为张着嘴进了空气而呛咳起来。

    柳初繁快步地走过来，伸手接过芸香自然地将这个男人揽进怀中靠在肩上，一只手轻柔地拍在他的背上。这一系列的动作做的极其的顺畅自然，根本没有给他们反应的机会，芸香反应过来的时候直觉就想要推开，可是……

    为什么会这么温暖，让他不想要离开。那些目光不想要理会，可是当他靠在这个怀中，享受着这点温情，那如影随形的目光却是一直落在他的身上，那种带着怨毒的，冷漠的，甚至是仇恨。他的心中升起的是不应该存在的念头，可是，也是他不敢确认的东西。

    “那是谁？”芸香趴在柳初繁的肩头等着呼吸一点一点地平稳下来，只是心中却是纠结万分，手不由自己的想要按住心口，只是因为不便动作的原因，芸香的手抓着他后背的衣服，因为用力，显得骨节苍白。

    “怎么样？现在有没有好一点？”柳初繁还是扣着芸香，只是手还一直拍扶着他，像是在哄小孩子。

    芸香沉默，半晌，有林间的鸟雀不知道受了什么的惊吓扑棱棱地窜了出来。虽然天气不算冷，但是芸香还是在那个他觉得温暖的怀抱中狠狠地打着寒颤。那种控制不住的感觉让他的身体一下一下的颤抖，像是痉挛一般，柳初繁的动作猛的一惊，随后就是掰过芸香想要看看到底是怎么了。

    芸香在察觉柳初繁的意图的时候自然是不想让他看到自己的样子，那种表情，芸香知道自己在将念头放在那上面的时候表情会有多么的狰狞。我不愿意让你看到，如果可以，最好永远不要看到，那些邪恶的想法，那种肆意张扬的表情，我不愿意流露在你的面前。

    努力地格开柳初繁的手，芸香用力地抓住他的手然后带着些遗憾地慢慢松开，转过身去在没有人看到的地方，芸香将那只握过柳初繁的手紧紧地收紧放在贴近心口的地方。心脏在一下一下地跳动出一种抽痛，闭上眼睛，芸香努力的控制着自己的呼吸。

    他知道的，柳初繁向来不好女色，不然是不会有他芸香的存在的，不会发生那么多的事情，或许，现在的自己也会一直待在南馆。他一直以为，或许，他就是喜欢自己作为南馆芸香时候的那种样子？妖娆，妩媚，眉眼含情。芸香偷眼去看那个地方，竟然还在，他紧紧地咬住嘴唇，为什么，还在？他就是想要宣示，自己已经成为了昨日的黄花么？

    芸香一直低着头，接着垂落的发丝掩饰自己的表情。一只手捏的死紧，另一只手却是直接扣进了车辕！听不到指甲碎裂的声音，芸香只听得自己的牙齿咬的咯咯作响。不行，会被听到的。努力地抬起自己颤抖道僵硬的手臂，芸香揉上自己的脸颊，想要使咬紧的牙关放松，不让他们看到自己的这幅窘态。只是，人心又怎会是如此容易控制的？即使是想要调试自己的心情也不是一时半会便可以如意的。芸香此举简直就是白费，倒是让那人看了个大概。

    一声嗤笑让芸香的动作硬生生地止住，可是随即便是颤抖，这次不是委屈和忍耐，而是，明显的怒气！芸香向来是被人捧在手中的，即使是韵慧也就是小打小闹地不敢过于放肆，只是眼前这人实在是挑战了芸香的底线。

    一时间，芸香只觉得，脑中似乎是有一根线断裂开来，发出一阵让他眩晕的轰隆声……




第四十三章

第四十三章

    芸香从来没有认为自己是什么芙蓉颜色倾城倾国，也从来没有想过自己要忍下一个人，自己的脾气毕竟是因为在南馆中待久了被养出来骄横，即使是他在努力的克制，这也不是一时就可以改得了的。

    情之一字，实在是个恼人的玩意儿。芸香这种年纪根本就做不到完全的相互谅解，在被疑似情敌的人刺激之后，极大部分的人都很难保持冷静，很不幸的，同时也是很荣幸的，芸香并不是薄情的人，所以，他的一切思维和念头都被这个眼中满是挑衅和鄙视的人所占据。

    现在的他，脑中全部是那个人的脸在晃悠，一会是他的面无表情，一会变成他正视自己以后的那种轻蔑的态度，那种可以刺伤自己的眼神，那种将自己当做柳初繁最重要的那个人的眼神……

    很乱，脑中很乱，他甚至抓不住那一条线，眼前甚至是空白之后的模糊，那些影像在眼前晃动，他想伸手将他们打散，可是他的身体已经是僵硬，他的灵魂像是已经离体，漂浮在他的上空冷冷的看着这一幕。

    芸香从来没有像这样子狼狈过，不，他有过狼狈的时候，可是没有像现在这样将自己的狼狈不堪暴露在人前。他看的到自己的身体在不住的颤抖，确切的说，真的是痉挛。他看见柳初繁发现自己不对时候的惊慌，他看到那个人在自己被抱起来的时候那人瞬间冷下来的脸。

    他看见……不，他没有再看到别的事情，他，晕了过去。

    醒来的时候，芸香没有看到熟悉的身影，他只是知道，这里，已经不是在那山谷之中。依然是在马车上，芸香愣愣地看着马车的车顶，在丛林中待过了几日，就是这马车也是潮露露的，芸香可以看到车的顶棚有些地方已经是深深浅浅的颜色，自习的看去，像是那种青苔一样的东西，改天一定要找个日子比较好的时候清洗一下，顺便晒晒太阳。应该再在顶棚上刻上一些图案，再涂上颜色，那样子才比较好看，像是这样干躺着睡不着的时候可以研究一下木工的雕花。

    身边时绵浅的呼吸，让芸香不敢转头去看，就怕自己认为的是错误的，怕不是那个人。芸香就这样静静地听着这种呼吸，心中丁点的感觉都没有，慢慢地竟然随着这种呼吸声重新睡了过去。

    “公子，醒醒。”耳边，是画青不断叫起的声音，让芸香感觉，就像是一只巨大的苍蝇一样围着自己的脑袋在飞来飞去，恼人至极。

    十分不情愿的睁开眼睛，芸香看着画青焦急的神情，那些事情一点一点的回到他的脑中。

    清了一下嗓子，沙哑的，听不出是他的声音。“柳爷呢？”

    芸香的声音因为连日的滴水未进，再加上他睡了两日，实在是不忍入耳，再加上他一睁眼一开口就是这么一句，画青的眼泪扑簌簌的就落了下来。

    芸香皱眉，“哭什么呀？”他微微的顿了一顿，眉头皱的更深，喉头更是滑了几次之后才开口，“你给我吃了什么？怎么一股子的腥气？”

    “您睡了两天了，那里吃的下东西，什么都没吃，连口水都没喝，要不然这嗓子也不能这样啊。”画青本来因为自己掉了眼泪有些不好意思，听了芸香这样子说更是赶紧扯了袖子胡乱在脸上抹了又抹，直到确定了脸上干净了以后才重新抬起了头，眼睛红红地看着芸香。

    “公子，先喝点水吧，润润嗓子。待会我们到了前面的小镇以后就可以到那个约定好的客栈了。”画青小心翼翼地将手中的水囊抵到芸香的唇边。

    清澈甘甜的水碰到芸香干涩的嘴唇，让那些白色的干燥的皮软化下去，当干渴的芸香沾到水滴，嘴唇自主地吮着水囊。画青看着芸香这个样子，心中更是酸涩，鼻头一酸，那眼泪珠子差一点又要掉下来。

    “公子，您慢点，小心呛着呀。”画青看着芸香喝水挡都挡不住，一时间就是心疼又是担心的，连忙一叠声的劝着。这种时候那里是劝说就可以制得住的？画青只能在一边拿了手巾小心地服侍着，看着芸香一骨碌的爬起来呼呼的灌下去了一水囊。

    芸香也不知道听没听见，反正是一股脑地将水灌了下去。

    一抹袖子，芸香重新开了口：“柳爷呢？”

    画青举着云片糕的手就这样定格在芸香的身前，随手将精巧的小碟子接过来，芸香一伸手就搁在了一旁，眼睛还是盯着画青想听个结果。

    画青有些琢磨不透芸香的意思，按理说，他从来不会像现在这样一件事情非得知道个通透，可是看着他的眼神，芸香又敷衍不过去。

    “柳爷他，先走一步了。”画青小心地回答了，也不避讳芸香探究的目光。

    “没留下什么话？”

    短暂的停顿，画青才道：“没有。”

    “画青。”芸香只有短短的两个字，没有用很强的语气，也没有什么动作，只是很平静的等待着画青的话。

    像是压抑了很久，画青用力的抓紧自己的手，在深呼吸之后说出来的话又快又急，让芸香来不及反应。“公子在看到柳爷的时候为什么不问那封信？公子为什么不直接的说出来？公子到底想要的是什么你要是不说的话他怎么会知道？那里有什么心意相通的！您是明明知道的！”

    画青这一番话说下来眼圈都要红了，竟然拍了拍胸口继续说，就是声音里都带上了哭腔也是不见半点停顿的意思：“说什么话您都听不进去，还弄得自己咯血，您就使个劲的折腾自己吧。遇到点事就这么经不住刺激。”画青嘟囔着，狠狠地甩了袖子也不稀得去看芸香，倒是自个转个身生闷气去了。

    芸香反复地嚼着画青的话，心里渐渐的有些通透了，可是也不敢确认，怕是自己领会错了意思，真真的是当局者迷了。芸香反复思量以后真是有些哭笑不得的样子，眼睛转了一转，瞅瞅小画青还是一副气呼呼的样子，心中更是好笑，但是更多的也是满满的感动，窝心的温暖。

    “小画青说的是，主子我真是不争气。”芸香摸摸鼻子，蹭到了画青那里，也不动他，只是挨着画青絮絮叨叨的说话。“我早该想明白一些事情的，不应该由着自己让画青担心，这个主子做的很是失职。小画青的本意是对的，主子我也知道，只是一时之间迷了心窍罢了。”

    “那你说说你到底是知道些什么啊？”画青猛的转过身来对着芸香，倒是把人给吓了一跳。

    芸香那里知道画青到底是在哭些什么啊，自己的脑子都是乱哄哄的一片，像是浆糊一样分不清楚什么是什么，画青这么一哭，心中更是乱糟糟的，那里想的了别的什么啊。画青这么一问，真的把他给问在了当场，只得更加的苦笑，说不出话来。

    “就知道您是哄我的。”画青含羞带怯地白了芸香一眼，却是正儿八经的转过了身，不打算继续闹脾气了。“您一直是这样，总是将别人放在自己的前面，您什么时候可以想一下自己呢。要是心里不舒服的话，您真的可以说出来。”

    芸香看着画青，他说的很是动容，鼻子又开始一抽一抽的有想要哭的感觉，可能是想起来以前的事情了吧。芸香的心中也有些酸，看着画青那个小可怜的模样，再看看那两只水汪汪的眼睛，芸香心中的郁结又消散了很多，只得安抚性地拍拍画青的脑袋。

    他现在已经很少掐画青的脸了，因为出来了这些时日，早先的那个有着包子脸的少年已经展现了他青涩的刚硬，有了小男人的样子，只是看着像是小葱一样噌噌拔高的少年，现在不满二十的芸香竟然有了一种已经老了的惆怅。

    “可能，我真的是老了。”芸香的目光有些游离，心思就有些跑的远了。

    “公子这是说的什么话！”画青有些不愿意的呛声，“这怎么就说出了这种话了？公子您也是一时间没有想开。要说聪明，公子算是顶顶聪明的人物了，可是要说这个男人与……额，男人之间的感情，公子当局者迷了。”画青停顿了一下，看着芸香没有出声，知道这是听进去了，便接着往下说：“画青知道您想的是什么，不过真的是您多想了。柳爷不会的，一开始不想告诉您柳爷留下的话是怕您担心，柳爷自己也是说过的，要是我压不住您的性子的话，他的话就得跟您说了。”

    芸香听了这话，心中一紧，直觉就是不好：“到底是什么话？”




第四十四章

第四十四章

    “就知道您是忍不住的。”画青有些埋怨地挣开芸香扯着他衣袖的手。“柳爷说了，您当时咯血虽然不是什么大事情只是急火攻心的缘故，可是也说了不许您总是乱想。”画青一边说着一边将原先搁在一边的云片糕端了过来重新换上了红枣粥。

    看着芸香一脸想要继续听下去又不得不在画青的眼神威胁一下将那碗凉透了的粥喝下去，画青的心情一时之间大好，脸上的笑容也不管芸香的脸色径自扩大了几分。

    “那个男人只是个帮手罢了，却是不知道对柳爷存了什么心思，这种事情，柳爷那个人你是知道的，也不是那种浮夸的人，自然也是说不出什么来的。生意上的事情，谁能真的到处去说呢。”

    “这么说是生意上的出了问题？”芸香的心思那是转了好几个弯的，画青只稍微的带了一句，芸香自然就想到了那里。

    画青听了芸香这样子说，咧着嘴就笑了起来。“果然还是主子最厉害了。”

    芸香白了他一眼，“拉倒吧，赶紧继续说下去还有什么事情。”

    芸香摸摸头，有些不好意思的笑笑，每次想打马虎眼的时候，都会被主子发现呢。

    “倒是没有什么，柳爷说是，生意上的事情等您接手了以后自然会清楚，也没什么大的麻烦，他要是摆不平的话，大不了也是两伤而已。”

    芸香一听这话，心中的火就是蹭蹭的往上冒，什么叫两伤？这是哪门子的话？和着他什么时候也开始这样子没有信心了？这是，他的强悍真是不知道到了那里了。

    “你就赶紧说吧，到底是怎么回事。”芸香真是讨厌画青这样子的不痛快，让他的心中实在是痒痒的难受，他当这是茶馆里面说书呢，还有个什么悬念之类的。

    “那个，具体的事情，主子呀，画青真的是不怎么清楚呢。那些事情又不是什么大街上说书的故事随便就可以拿出来说的。何况，生意上的事情，柳爷说的也是不错，我们真的不清楚呢。”画青有些为难的看着芸香，这不是他不想说的问题啊，是他也不知道怎么回事情么。

    “那你就把柳爷当时怎么说的都说一下。”芸香有些不耐烦，他可以想象得到柳初繁当时的表情，肯定是很淡很淡，像是说的完全不是自己的事情一样，可是他做不到像他一样的淡定。

    “柳爷就是说有人想用他的生意来设置迷障从而达到自己的目的。”画青皱着眉努力的回想了一下柳初繁的原话。

    芸香听了这话有些纳闷，用柳初繁的生意来设置迷障？谁会有这么大的本事？可是听了他的话，什么叫生意上的事情等您接手了以后自然会清楚？感情他是知道了自己的打算？可是为什么一直都没有说呢？是不相信他？难道真的是自己想到的那样？是江临墨？

    可是不能呀，江临墨是没同他们一起上路，他也说过是有一些事情想要处理，可是柳初繁的生意，他们之前不是谈好了要共享商路的么？都不像是那种背信弃义的人哪？这到底是怎么回事？柳初繁的生意又怎么会设置成迷障呢？怎么设置？江临墨又为什么会……

    不对不对。芸香的一对细眉都要拧成了结，自己这是被自己绕进弯子里去了，这样子想的话不是明摆着已经认定就是江临墨想要柳初繁的生意来压制谁了么？

    可是到底是压制谁呢？当芸香意识到自己还是忍不住想到就是江临墨的时候，他懊恼地拍着自己的脑门，真真的是自己绕弯子呢！

    没有时间可以容得他继续想下去，因为他们已经到了一座城镇，正是当时他们约定好的地方。车队上路的时候，车把式特地给他们看了那副图纸，上面有他们的既定路线，本来是不外传的，怕是有人图谋不轨，只是车把式担心有什么意外，再说他们也是江临墨特意交代的，自然没有防备。现在倒是真的用上了。

    镇子不大，他们找到那家客栈的时候，车队走就走了，芸香和画青有些失落，可是也只有继续前行说不定还可以追的上去，打定主意只休息一晚，补充一下粮食和水。芸香他们第二日休息好了便重新上了路。

    现在这个时候，已经说不上什么稳定不稳定的了，当务之急就是赶紧到达呼盟草原。

    芸香总感觉，那件事情，肯定是跟柳初繁说的那个有关系！没有道理的直觉，可是芸香相信这种直觉。

    这次的赶路很累，芸香可以感觉的出来，可能是少了一些货物的原因，速度快了一倍不止，也可能是因为柳初繁给他们找的这个车把式的手艺问题，一天的路程下来，芸香和画青的骨头架子就像是要散掉了一样，可是还是得忍着，同时忍受的竟然还有车把式的埋怨，这让他怀疑，这个人是不是柳初繁随便找来专门为了欺负他们的。

    可是，累归累，他们真的需要抓紧时间赶路。即使是深夜宿在野外，甚至是粗糠野菜。

    让芸香感觉愧疚的是，就连画青这个被他娇惯坏了的小人儿都一直忍了下来，一向的争强好胜也是让这个车把式给磨得没了脾气，看的他的心一阵阵的难受。

    他们这一路上成长的不仅仅是身体，更是内心。

    芸香在经过下一个城镇的时候终究还是换了车把式，他可以自己忍受，可是却不想委屈了画青。新找来的车把式跟大胡子有些相像，看起来憨厚，像是个老实人，芸香他们都喊他张叔。

    重新上路的时候就好了很多，只不过，芸香和画青都瘦了很多，原本带着的衣服都是量身定做的，可是现在穿在身上显得空荡荡的。倒是没有人多在意，大不了到了呼盟草原再补回来就好了，本来旅途劳顿的就容易让人消瘦。

    他们本来想着可以遇到陈水他们的，可是竟然一直走了半个多月都没有看到，眼指望着他们就要到了呼盟草原的边境城镇了，竟然是一直走在了陈水他们的后面！到底这些人是怎么走的啊。芸香想了半天也没有想明白，明明他们两个都是轻装上阵，速度还这么快，竟然一直落后那车队一步！真是奇了怪了。

    芸香当然是不会知道的，那一队长长地货物车辆，已经被陈水他们搁在了后面的镇子上，并没有同陈水他们一起上路，因为他们已经保护不了那些货物了。车队随行将近四十人，除去陈水和车把式之外，仅余七人……

    当芸香再次想起来为什么也没有碰到江临墨的时候，他们已经到达了青城。

    说道青城，这是距离呼盟草原除了云乌城之外最近的地方，因为相距百里之外就是云乌城，你就是站在云乌城的城墙上面就可以看到呼盟草原。芸香想，到时候第一件事情就是要在云乌城上看看这呼盟草原到底是怎样一番景象才好。

    青城，作为边远的城镇，范围倒是不小，经商的人竟然也有很多事别的部族的商人，芸香就这样好奇的在街上看来看去，也不管画青急着住店。青城的空气很好，在这个时节不算是温和的时候，可是却是别有一番滋味的地方。连空气中都是漂浮着一股清冽的气息，让人沉迷。芸香想，呼盟草原一定很好，云乌城可能会更适合他。

    青城的街道只有一条主干道横贯东西，各条小街道都是从巷子口直接延伸过去，真要说起来的话，倒像是网状的街道分布，芸香一路上细细的看了过来，心中有了朦胧的概念，只是现在没有确定下方向，便想着到时候问问江临墨这个常年浸润在商户之间的老狐狸，有了他真是一切事情都好办了。

    芸香真是不介意到时候人家说什么这人是依附着九爷这样的话的，他不是那种刚出来的热血之人，经历了那么多他倒是知道了，只有将想要拥有的紧紧地攥在手里才是真的，比如说，钱财。只要是实实在在的东西，芸香现在都想要掌握，或许可以说是他的欲望心在膨胀，可是，受苦真的是他不想要再重复的了。

    有钱，就是磨推鬼都是可以的，何况是鬼推磨。




第四十五章

第四十五章

    芸香这一条街道走下来也不是毫无收获的，至少他知道了城东有一家豆腐铺子的豆腐脑很好吃，城西的煎饼果子最便宜也是最香甜的，还有城北的成衣铺子和绸缎布匹是最舒服华丽的，城南的戏馆子是最出挑的。还有城中的客栈和酒楼是最好吃的去处，还有……

    还有，芸香止住了步子，同时也止住了脑中正在思考的那些东西。他看到了什么？那个笑颜如画的男子，就这样站在客栈的门前，他的笑容让芸香感觉，周围的一切都变成了背景，只剩下眼前这个光彩夺目的男人。一时间，像是聚集了所有的目光在他的身上，芸香看着这样的江临墨，有些微微的心酸，究竟是不知道缘何有此感觉。

    “怎么还在愣着？”江临墨见人只是远远的看着他，也不近前，心中有些乱糟糟的，也是找不出原因，要是往深了想，只感觉，站得明明不是很远，却好像就是隔着千山万水一样。

    紧走了几步上前拽住了芸香，江临墨才感觉自己那颗心像是落在了实处，脸上先前敛起来的笑容又像是不要钱的一样绽放出来。

    “怎么一直愣着？难道是不愿意看到我？”江临墨拽着芸香，只说了几句话就让人将他们的马车先送到了客栈的后院，又让人收拾了房间，烧了热水准备芸香的洗漱，同时也让小二直接上了饭菜上来让芸香先填一下肚子。

    芸香直到做到了摆满了饭菜的桌子面前还是有些恍惚，就这样遇到了江临墨？这是不是意味着不需要风餐露宿？不用担心打打杀杀？说道打打杀杀……

    “陈水和大胡子车把式呢？”芸香顾不得江临墨给他正在布菜，愣了半天才想起来最想要知道的事情。

    “怎么现在开始想起来说这种事情？你应该先好好地吃一顿填饱了肚子然后在睡上一觉让自己的精神好一点之后再想别的事情。”江临墨淡淡的，脸上也没见着点什么表情，自顾自的继续给芸香布菜，捡着一些招牌菜放到他的面前。

    “我想知道。”

    “先吃饭顾好你自己吧。”

    沉默，气氛像是凝滞一样，让芸香几乎不敢开口，就怕说出来的话都带着棒子会将这个僵局变成死局。

    江临墨像是感觉到了什么一样，已经到了半空的筷子无力地放回到了远处，他放下手中的一切东西，甚至将摆在面前的茶杯推开了些，一直到做完了这些以后他才抬起头来看着芸香。

    芸香以为，他的脸上至少会有悲伤难过，甚至是那种凌厉的想要将那幕后的人揪出来让他得到应有的报应。可是江临墨的脸上没有一丝的表情。这种隐忍的表情让芸香的心中有些突突的感觉，就像是最安静的那样，殊不知，这样才是最危险的，用一句烂俗的话来说，这是暴风雨来临前的沉寂么？

    不管是什么情况，芸香听完了江临墨的话都觉得，或许自己的心情有过之而无不及。

    死于暗器陷阱的一共是七人，死于混战十人，剩下来的或多或少都受了伤了，大胡子车把式的左臂已经不能用了，因为用力过度伤了筋骨。陈水的腿上受了伤，一身的武艺是用不得了。

    江临墨不是善于言辞的人，这样一番话下来也是一个大概的数字，跟那些下属汇报情况很像，少了很多言语上的修饰，也没有当时的惊险，就是这样平淡的语气，这样无华的词语让芸香的心中升起的是止不住的恨意。

    那样鲜活的生命，那些跟他一起高歌的汉子，那些外表粗犷内心纯良的人，那些在他的面前憨厚实在的人，那是跟他一起共度了数月的同伴。他们教会他在树林中辨别方向，让他下河去随着他们一起捕鱼，大胡子车把式甚至还下河去给他和画青弄了那种小小的螺狮做了随身当做零嘴吃了……

    芸香很奇怪自己没有那种气愤的浑身颤抖，可是他的眼睛酸酸的，有些肿胀，是眼泪吧？芸香承认，他有想哭的感觉，那是眼泪，他的眼前是因为饱含了泪水而模糊，他无法继续回想那些时日的过往，这让他根本无法控制自己的情绪，眼角痒痒的，有眼泪的滑落，就像是奔腾蓄满的洪水一样，找到了出口奔泻而出。

    到底是谁？到底是因为什么？他一直生活的地方，他从来没有感觉那个地方有多么的好，可是他没有见过这种的情形，在那里，他已经麻木到认为，即使是想思华年那样子也是应该存在的，因为从进入到那里面开始他就认清了这里从来没有道理一说。可是当他真正的见识到杀戮的时候，他才发现，自己经历过的，或许只是某一些人比如他们所必须承受的，可是，为什么，自己说服不了自己适应这种情况。只是商业而已，或者说是，钱财？

    芸香的心中空空的，想到钱财的时候他记起江临墨后来的话：十二车货物，皮毛类制品全部被翻倒出来丢在了地上，已经造成了一部分的损失，药材类已经毁得不成了样子，珍贵的山参变成了碎块，那些被踩在了泥土中的碎末全部是那些价值几何的珍贵之物，还有瓷器，芸香不敢相信，那些没有成为碎片，可是无不例外的全数被磕碰……

    “不知道是谁么？”芸香清了清嗓子，借着低头的工夫偷偷地用袖子抹了抹眼泪，就是声音的干涩却是掩饰不住的。

    默默地将眼前的茶杯放到芸香的面前，江临墨只静静的看着那个没有平复下心情的人，心中很是感动，总是有他在的。

    “我想他们知道会有人在为了他们掉下这样宝贵的眼泪，想必也是会安心的。”江临墨说这话的时候，心中竟然是异常的柔软，因为眼前的人，就算这眼泪不是为了他，看着他，也是一种享受。

    “怎么会安心呢？”芸香狠狠地灌下一壶茶水，温热的水待到了肚腹，那点热量根本不足以温暖他现在受创的内心，他只觉得自己这半个月以来压抑下的火气在这一壶水的刺激下轰的一声就爆发了出来。

    “我想不明白怎么会有这样子狠心的人，竟然手下一点余地都不给留，这是人命，不是路边的野草，想烧就烧，想拔就拔，怎么下的去手！如果是我的话，我一定……”芸香本来想要将胸中的那一股郁结之气全部发泄出来，可是喊着喊着，他的声音渐渐地低了下来，原本因为激愤蹦起来的身子也随着颓然跌落回去。

    “如果是我，怎么会有这种如果，我明明也是在的啊，可是，江临墨，你知道我做了什么么？”这是芸香第一次直呼江临墨的名字，可是在他听来却没有半分的欣喜，因为他看得到芸香的沮丧，或者说是芸香的懊悔。

    “我知道的，我知道你想说什么，不用自责。”江临墨截住了他的话头不让他继续说下去，我理解的，我知道在这种情况下你是不会意气用事的，你自来就是明白自保之道的，无需自责。

    “你知道？”芸香抬起头来，一张脸已经被泪水模糊的不像样子，只是一双眼睛因为眼泪显得湿漉漉的，像是那种幼犬，让江临墨后悔告诉他这些事情，或许应该瞒着他的，然后安排好那些人，让他们不会出现在他的眼前，这样子他就不会知道，也不会像现在这个样子自责难过。

    “我知道的。”江临墨淡淡的看着芸香，眼神中宠溺的目光只想将他淹没。

    芸香摇头：“你或许是不知道的，我总是会想到陈水和大胡子他们，总是会想到的。”

    江临墨听到他的声音渐渐地低下去，心里一直揪着，不知道芸香到底是怎么想的竟然会内疚成这个样子，明明，该是他的错的不是么？

    “想到什么？”江临墨的话随着芸香就问了出来，当话已经说出了口的时候他才想到，不应该让他再继续想下去了。“芸香，听着，不管你想到了什么，那都与你无关，你应该知道的，这不关你的事情，要是真的该说个什么人有关系的话。”江临墨停下来看着那个还是回不来神智的人，令人惊艳的面容上是肃整的表情，带着坚定：“这是我的事情。”

    芸香抬起头惊讶地看着江临墨：“你说什么？！”

    芸香的这句话和这个表情就像是一个雷一样炸在了他的面前，让他本来甚是严肃的脸变得凝重，眼神中带着冷冷的冰碴子，同时也破碎了什么。

    “告诉我，你想到了什么？”




第四十六章

第四十六章

    芸香看到江临墨眼中的那抹暗淡和受伤的时候才惊觉自己到底是做了什么，反应过来的时候更是手足无措。

    “不是，不是你想的那样。”芸香忙不迭的解释，激动地半个身子都要倾过去想要阻止江临墨现在的想法。“你知道的，我不会无缘无故的去怀疑……”

    江临墨没有说话，只是安静的看着芸香略显激动的解释着自己刚才的话。不得不说，那一刻他知道芸香想到了什么，他可以理解，任何人听到那句话估计都会想歪，可是虽然是理解，还是会心寒。那是他信赖的人，竟然会想到怀疑。可是当知道自己的话不管是出于什么都是转移了他的注意力的时候，江临墨还是很欣慰。

    “我知道的，我只是想告诉你，如果真的要怪谁的话，还不如说是因为我的缘故。”努力压下心中的那一股埋怨，这个温润的像是美玉的男人浅笑着安慰着已经不知道该说什么的芸香。“我只是想让你知道，这件事情已经交给了官府，所以不用再担心下去了，那么多的死伤，官府不会不发现的，还不如让我们省些力气，总是会好的。再说本来就是由于那些商业上面的事情，这种事情经常会发生，见得多了，就不会像现在这个样子了。”

    “见得多了？”皱着眉头重复了一遍，“我不知道这种事情会经常的发生。”这让他在没有踏进商人这一行列的时候就已经心寒。

    “我不会让你出事的。”江临墨像是写了保证一样，看着芸香还是一副蔫了的样子，他终于忍不住加了一句：“跟你说这些你可能不会知道，那么你总该听说过一句话。”

    “人为财死，鸟为食亡。”

    这句话让芸香一直想到了第二天的早上，他想了很多，包括在很小的时候被那个他不想承认的爹卖到了琦纭馆，他想到了自己，想到了很多很多的事情，在月光清冷的夜里，辗转反侧之余，在一声喟叹之后，芸香终于将脑袋想破了，明白了这个道理，接受了这个根本就是残酷的现实。

    其实，这样的才是生活吧？虽然自己真的很想过安稳的日子，可是，毕竟已经踏上了这条路，怎么好舍弃呢？

    清晨的时候，吃过了早饭，江临墨就提议出去转转，一方面是因为芸香初到青城，先了解一下这里的生活习性，另一方面也是为了芸香以后的行商做打算。

    “芸香是如何打算的？”一直将整条关于丝绸布店的铺子街转完了，江临墨才带着芸香找了一家茶楼坐了下来。

    这家茶楼的点心很是不错，芸香在街上转悠的时候也大概的听说过。每家的铺子店中都是有一两样拿得出手的东西，茶楼就得有吸引人的新茶和点心，酒楼得有不怕巷子深的好酒，就连布庄也得有便宜又好看质量上乘的布匹，绣庄得有拿得出手的绣品，就是古玩店也得有几样镇店的物事儿。

    芸香听了江临墨的话也没有什么回答，只是心中渐渐的有了一些想法，也不便现在就说出来，因为毕竟只看到了青城的情况，还是到了云乌城再看看比较好。这样想着，他也就只对着江临墨笑笑，什么话也就揭过不提了。

    要说这江临墨真真的是像柳初繁说的那样，走在街上，虽说是没有成亲的女子较少，单单就说路过的那些花街柳巷，那些女子的媚眼话语也让芸香大大地吃了一惊，竟然真的是有这么多人受了这副皮相的诱惑。这样想着的某人早已经忘了自己一开始见到人家时候的样子了，真是不能想象呀。

    要说这样的女子看到相貌俊秀的男子都会抛开脸面的话，芸香倒是没有感觉到如何，只是每次到了那些店家，掌柜的一听说是南边的九爷过来了，一个个的，但凡是家中有了没有婚约的女儿的，都出了端了茶倒了水，更有甚至直接严明小女厨艺不错，不如留下吃个便饭？

    当然了，这在一小方面说明了江临墨的相貌出众之外，更大一方面说明了这人确实有些真本事。

    芸香倒不是没有拿着这个事情打趣过江临墨。那日正是在一家酒楼中，江临墨也是点了人家的招牌菜，说了些不足的地方，有吃着人家的点心比那些坊里的味道足的多，就想着讨教一下人家的点心师傅。要说呢，也是不是什么大事情，偏偏人家这招牌菜和点心都是人家掌柜的小女儿自己研究做出来的，这是怎么是好啊。这掌柜的也不知道说什么好，也是这楼里的伙计最快，告之了自家的小姐，要是按照原话说了倒是没有什么，只是不知道怎么回事，这小姐气冲冲的找来的时候倒是听说是他们两个嫌东嫌西，这是砸人家招牌来的。

    芸香看着江临墨就有些好笑，这可怎生是好？让他炫耀自己吃遍了大江南北！

    这三解释两解释的，让人家小姐和掌柜的也是知道了眼前这人也是一个人物儿。再看看江临墨，仪表非凡，气质上佳，身家更是可保几世无忧，掌柜的对之看对了眼，就是那个一开始上来气势汹汹的小姐也是明着暗着送了几多的秋波。

    这真是……可把个芸香乐得见不着眼儿了。这一偷着乐吧，就容易气血上冲，也是这几日心情好的缘故，芸香都没有看到江临墨那一双勾魂的桃花眼都已经半眯着发射出刺人的光芒来了。

    倒也是没有什么，江临墨也不会拿自己喜欢的人来出来说事情，这种事情，放在暗处藏着掖着就好，可没有几个人拿出来说的，何况江家，也是不会允许这种事情的存在的。江临墨如何推搪的？还是用了芸香做了挡箭牌啊，只是话却没有照了实处说。第一先说了自己有了心仪之人，第二就是说了自己这位哥哥一直无心于男女之事，自己这作为弟弟的怎么也不能抢了先不是？

    您瞧瞧这话说得，先不说平白的让芸香老了好多岁，就是这人们常说的长子应早些成家立业也让芸香受了这父女俩的许多白眼啊。真真的是有苦说不出了……

    处的久了，芸香由一开始对其相貌上的关注就更转移到了这个人的本身。江临墨能将生意做到现在这个样子确实是有些手段的。上次的那件事情芸香是不知道如何处理的，只是隐约的从别处听说那些被扣住的人已经给弄了回来，货物虽说是有些损失倒也不大，还有这次的事情，尽管事情闹得如此之大，财物损失如此之多，江临墨也是将事情给压了下去，也没有对他造成多大的损失。

    但就是这份财力和势力，恐怕也是别的人家不敢比的。这中间当然会有些别的不好说明的原因，可怎么说也是人家九爷自己做出来的功绩，总是人家本身的能力，旁人说不得什么的。

    就是这人在商业上的一些见解，都让芸香好好地思量了一番，对自己的计划也有了个更缜密的设置。

    要说老狐狸的话，这人可真的算得上是头一个了。当然，因着这个年纪，说是大狐狸可是真真的准确。

    芸香坐在一旁淡淡的饮了茶水，看着江临墨只用了一天的工夫又是谈妥了一桩生意，心中的敬佩更是上了一层，倒是口中真是恨恨地骂了一句：真真的狐狸精了！

    这让芸香如何不恨？这人的年纪说大不大，说小比芸香偏偏就大了那么几年，看着这样的手段和智能，让芸香总是在人家事成的时候哀叹：怎么就没有将那样一个脑子长在自己身上呢？真是老天爷也是偏向人的。

    只不过芸香这这种想法到底是没有在脑中停留多少时日，日后发生的那些事情让近年来看透世事无常的芸香也是不禁感叹，人生真是不能提前计划下定论的……

    且不说以后，我们只看现下。

    江临墨怎么着也是一富家的公子哥，什么玩乐不知道啊？也是为了博芸香的欢心，这几日来净是陪着他玩耍，正事儿也不是没有，倒是在旁人看起来做正事的时候还不如玩乐的时候多就是了。

    倒也是没有什么玩的，什么看戏啦，斗蛐蛐，斗鸡，赌色子，就是斗酒斗诗，也是时常做过的。这几日下来，青城的把戏他们两个基本上都玩了个遍，也过足了瘾，江临墨也时常的送给芸香一些小玩意，看着芸香的心情日渐好了，这青城也是没有什么可以玩的了，两人拍拍屁股，带着画青，收拾了东西就朝着下一个城镇去了。




第四十七章

第四十七章

    云乌城。

     当芸香听到这个城镇的名字的时候就已经十分的喜欢。云乌，云乌，不知道会是怎样一番的景象。

    真正看到云乌城的时候，芸香实实在在地被震撼住了。早已经料到，既然是在边疆的一座城池，想必环境会是十分恶劣的，或许会是有那一片的沙漠？还有烈日？芸香没有出过远门，这样的想法也是听了人家的说书之后才知道的，并且深信不疑。一直在马车停在了云乌城的城门口的时候，芸香站在城下仰望之时才知道，那些东西都不如真实的看到来的真切和深刻。

    如果说他们一开始在吴凉城是感觉到繁华和精细的时候，他们在出来之时已经看到了那座城池的奢华之后的腐烂。疆外的风尤其的大，那些不带丝毫委婉的大风肆虐着行人的发和衣衫，都可以听到风过后的声响。混在那些城墙上的旗帜发出的猎猎声音，让芸香觉得，心胸都开阔了许多。

    当马车驶进那座经历了将近百年的历史古城的时候，芸香竟然有一种再世为人的感觉，这种感觉一直存在于他的心肺，让他在呼吸道云乌城的空气的时候，狠狠地打了一个大大的喷嚏。

    “云乌城果然没有辜负我的期望。”按捺不住自己心中的振奋，芸香喷嚏过后在同车的江临墨和画青毫不掩饰的揶揄中大大的抻了一个懒腰。

    江临墨一向不吝于享受，他们乘坐的马车都是江家特意为其准备的，马车很大，因为带上了芸香和画青的缘故，每日还有一些干果点心早早地预备下，香炉，暖炉，皮毛褥子一应俱全，从青城到云乌城的这一段路程，芸香和画青二人实实在在的享受了一回，真是同逃亡那会有了天差地别的距离。

    江临墨看着芸香的一副享受的样子，自己也是学着他懒洋洋的靠在了挂着皮毛的车壁上，两条腿伸直了，全身的力量都落在了马车上放从开来。

    “果然很舒服呢。”舒服的叹出一口气，江临墨的一双桃花眼都因为马车的摇晃有了阖上的趋势。“云乌城现在也不是最好看的，现在虽然天气是冷的，也没有到下雪的时候，下了雪之后你在看的话，就真的知道为什么这里会有这么多的人了。现在也有一些看头，就是已经过了那种秋高气爽的时候了，那些云彩都少了许多，不然到时候你放眼看过去，那湛蓝色的天空中满满的都是那种大团大团的棉花。”

    “那是只有秋天的时候才会看到云乌城最好看的时候罗？”芸香好奇的歪着脑袋看着那个快要睡着的人，这怎么都没有说完就要睡了呢？芸香得不到回音忍不住就拿着手指戳戳戳戳的想让他清醒一点。

    江临墨将芸香的手握住直接就是一个倒头的动作，将脑袋枕在了芸香的腿上，身子还随着蠕动了一番找了个舒服的姿势。芸香本来还是跟他一样的动作姿势，可是江临墨这样一番之后让他的身形很是不稳，差点就要歪倒，也是亏了人家拉了一把才不至于扑在马车上撞坏了那一个小鼻子。

    就是这样也是让芸香稍微的受了一点惊吓，恨得他巴不得将腿上的这个毛茸茸的脑袋抛到车子的外面！可是手到了半路也没舍得落下去，芸香最后只得装出狠心的样子其实就是很温柔的掐了江临墨的脸一把。这个样子看在旁人的眼里倒像是芸香占了人家的便宜，吃了人家的豆腐一样，惹得画青在外围见了忍不住笑的刮了刮鼻子，嘲笑了一通。

    要是说真的是一方水土养一方人的话，芸香这一路上一直来到了云乌城还真是体会到了不少。江临墨和莫想严本来就是南方人，那里水香四溢养出来的人物儿钟灵毓秀，单就这两人就让芸香见识了南方的锦绣了。柳初繁是真正的北方人，那一股子隐藏的粗犷和雷厉风行总是让人不可忽视。

    对比明显的两个地方的人芸香试已经见过了的，这云乌城也算是北地，但是并不是正北方，气候也比北方能强上许多。空旷的环境和恶劣的气候也让北地的人们养成了一种好爽开朗的性格和粗犷的外表。他们每个人的脸上都是那种不加修饰的笑容，那种随时随地对着任何人都可以绽放的笑容让芸香这个一直挂着假笑的人也受了他们的感染，奉送出了许多的笑脸。

    “很喜欢这里？”不知道什么时候已经睁开眼睛的江临墨就这样仰着头看着对着车外肆意欢笑的芸香，眼神中有不知名的东西在缓缓地流动。

    “云乌城真的很好，比吴凉城要好上很多。”芸香头也不回，只是顺手将江临墨身上的毯子拉高了些。

    江临墨的视线从芸香的脸上一直移到了芸香还搭在毯子上的手，那只手即使是经历了那么多的地方受过了那么多的苦看起来依旧是温暖柔软的，就像是这个人的内心一样，一直有一种温暖他的感觉，无关乎外表，只在于感觉。江临墨一双桃花眼的琉璃黑眸中，闪动着的波光潋滟，竟然没有让他最想看的人看到，实在是遗憾，只是心中因为那人的举动像是喝了蜜水一样。也算了满足了。

    “云乌城当然是好的，我虽然居住南地，但是一直向往北地风光，也许是因为得不到的就是最好的？南地相对于北地而言并不适合经商，所以，我才会想要过来。”轻轻地垂下那扇羽睫掩住了眸子中的光彩，江临墨重新换了一个姿势也换了一个话题。

    “我也没有去过南方，但是我还是喜欢北地的风情。”芸香这次伸出手挽住了马车那个小窗口上的帘子，让江临墨即使在躺着的时候也能看到一点风光。

    “唔，那以后决定住在这里么？”就像是将蜂蜜涂在了一个陷阱的边缘，某人一步步地用着自己的方法想让那个猎物掉下去。

    “也许啊。”芸香像是很认真的考虑了一下，“但是，你知道我来到这里的主要目的的不是么？”抬起头来看着他，这是他们来到这里第一次开始认真的讨论起这个问题。

    “对，我知道，可是你也应该知道，还有我的存在。”这也是江临墨第一次将自己搬出来放在明面上让芸香考虑。

    沉默。

    芸香自然知道他的意思，只是不知道该怎样去说。他并不是三心二意的人，只是江临墨对他的帮助实在是太大，已经超过了朋友的界限，他也从来没有想过，以他们两个的从前还应该有什么很清楚的界定。就像是他经常见到的那些大老爷们一样，明明知道那种东西是有毒的，却还是一直依赖着它。是不是有些过分了呢？

    有一下没一下的敲打着马车的底部，芸香慢慢地开了口：“总不可能是陪一辈子的。”

    他的声音拉得很低，但是听在江临墨的耳中就是有了一线希望。“没有什么是不可以的，只要你想到的，都是可以的。”

    “芸香现在不仅仅是声音低了下去，就连头都低下去了。“云乌城真的很好，我在知道我们会经过它的时候就想了很多，想这座城是怎么样子的，想这里的人是什么样子，甚至会想到这里的水是不是格外的甘甜。”

    “现在你知道了？”江临墨停着芸香一点弯子都没有转的就直接换了话题，心中不是没有失落，却还是在叹气的同时接下了他的话题，总不好逼得太急，一点一点的总会让他知道的，会让他转变心意的。

    自己不得不承认，他不是最好的，可是，却是适合自己的。温暖不是只有芸香才有的，但是拥有了那样的生活经历之后还存在了这样的温暖却是只有芸香，也只有他才会拥有那些抵抗一切的能力，可以站在自己的身侧。同时，他也知道，这里面其实还有着一些说不清道不明的事情的存在。

    “其实，我喜欢这样的氛围。”芸香最后还是决定按照自己真是的想法来说，毕竟，他是真的喜欢这个地方，就算是让他误会那么以后将这种错误纠正过来就好。再者，两个人不可能以后没有交集，凡事，在芸香的心头，还是留些余地的好。快刀斩乱麻一向是他学不来的。

    江临墨的心一跳，下意识的就抬起头来看向芸香，他以为他听错了，可是当看到芸香脸上那一抹微笑的时候，他的心慢慢地放了下来：“好，那就在这里吧。”




第四十八章

第四十八章搬到了新居

    “本来我还准备了两处居处，一处在呼盟草原，那是最结实也是最舒服的帐篷；一处就是这云乌城。”江临墨见芸香答应了下来，心中自是愉快的很，眉梢眼角带着的都是笑意，满足的很。

    “吴凉城，吴凉城，连名字都是这样的不近人情，即使那是生我养我的地方又有什么可以留恋的东西，本来就是薄情的人，又怎么会不愿意离开。”芸香将吴凉城的名字默默地念了几遍，心中更是坚定了自己的想法。罢了罢了，离开不是更好么。

    “本来还在担心你不愿意，现在看来，我的担心真是多余的了。”江临墨知道芸香不是真的就是舍得下，可是总归是留在云乌城比在吴凉城要好上许多。“不想看看在云乌城的居处么？”

    江临墨的眼神中满是笑意，这样的表情带着一丝的诱惑，让芸香不由自主就要按照他的想法去走。

    “在这里的住处？”芸香重复着他的话，有些不敢相信，是他自己的地方了么？不用担心被赶出来，不用担心无处可去，不用担心……都说，有了家就是有了一切，芸香这些年来深有体会，知道了在云乌城竟然有了住处自是是十分的欢喜。

    “是，现在还离得远呢。”江临墨看着芸香上来了兴致一股脑的就爬了起来，看了看外面才道。“现在过去看看？”

    “现在？”芸香看看外面的天色，虽然不是很晚，可是……一抬眼竟然看到江临墨那张几乎算得上哀求的脸，态度一下子就软了下来。“也好，如果时间来的及的话，收拾一下也是可以凑合一晚上的。”

    江临墨得到肯定的答复的时候，那种笑容几乎要将芸香的眼睛晃花，他今天的笑容实在是太多了点，也是因为让她开心的事情多的原因吧。芸香看着这样子的江临墨心中不是没有愧疚，这是做了什么？自己的言行明明是一直在误导他的，可是当他发现下了马车之后的情况，他的愧疚便全部缩了回来，他从不认为一个高傲有着良好的家世的男人可以对他沉迷。即使他知道自己的姿色已经是十分的出众……

    看着江临墨对着周遭的目光无动于衷，芸香的心底有些黯然。虚荣心作祟，即使芸香在心底安慰自己这是不可能的，可是还是存了一分希望，一直清醒不过来。他认为自己不是三心二意，可是当虚荣心真的展现出来的时候，他无法抗拒，只能用时间和自己的心理暗示来摆脱。

    江临墨只顾着将芸香引到前面自然没有看到芸香脸上闪过的黯然。

    “看看吧，怎么样？”他们最后在一座宅子面前停了下来。江临墨带着振奋地拉着芸香站在那朱漆的宅门前。房子不大，让芸香心中甚感安慰，他一直认为，如果那么大的屋子却没有几个人住的话，收拾起来麻烦，就是在自己的感觉中也是有几分落寞的意味存在着。这样一座不大的屋子，让他的心中满满的。

    门前还有着石刻的狮子，那种威武中带着憨态的模样，让芸香的眼睛微微的酸涩湿润。手指附上去，是冰冷的感觉，芸香却从深处感到了沉静，有一种尘埃落定的安全感。手搭上朱漆的大门门环的时候，芸香的眼泪终于落了下来，就这样随着眼泪滑落的时候，大门被缓缓的打开。

    没有想象中杂草丛生，进门就是一个小小的庭院，向前几步是一座影壁，院中还有一些树木和花丛，绕过影壁就是一个不大的客厅，竟然还有上好的桌椅板凳，让芸香着实吃了一惊。

    “都是事先预备下的，不知道这样的你喜欢不喜欢。”江临墨细细的观察着芸香的神情，那种感觉比他自己当时看这座宅子的时候更加的紧张，生怕芸香不喜就不在这里居住了一样。

    “会不会，太破费？”芸香迟疑了良久才说出口。房子很好，想必是记着他以前的习惯，这里只要是在室内都铺上了长长地绒毛的毯子，怕就这些东西的价钱也是好大的一笔。再加上那些看起来就是很名贵的家具茶盏，芸香看着都有些肉疼。

    “怎么会破费？都是你用惯了的料子做的东西。”江临墨看着芸香一脸的犹疑赶紧找理由阻止。

    芸香一听这话有些不乐意：“这是怎么说的，在琦纭馆的时候怎么说也是用的别人家的东西，这里可都是自己的。”

    突然感觉芸香的这副样子很好看，其实芸香在洗了浓妆之后，面容同以前已有很大的不同，现在的芸香显得有些沉静之后的美，那种静好的感觉跟他所见的女子不同，没有那种懦弱的温婉，只是娴静，可以让他的心得到沉淀。芸香现在的样子，就像是以前他的母亲终于知道了守家的艰难，知道了生活的不易。这让他从心底重新感觉到了那种家的温暖。

    想到这里，江临墨微微的笑起来，像是阳光的笑容让芸香的心中一暖，有点恍惚，心里不由的暗暗埋怨：这人也真是的，明明知道自己的笑容多么的具有蛊惑的能力，竟然还在一天之内笑成了这个样子。真正的妖孽！

    “你到底在笑什么？”芸香实在是受不了这个笑容，竟然让自己的脸上升温，肯定已经是红色的了，可恶。心中暗自恼恨，也就毫不客气的给了江临墨一个大大的白眼，没想到让人家的笑容更是深刻了几分。

    “没有，就是高兴。”江临墨也实在是高兴的狠了，看着芸香这个样子已经是不顾形象的将嘴咧到了耳朵根了。再看看这个面色不豫的样子要是自己没有适可而止的话，可就真的坏了事了。

    “咳咳，你看天色也是这么晚了，画青是不是也累了啊？要不，咱收拾收拾吃过了饭就休息了？”芸香看着油嘴滑舌的江临墨一时还是不太适应，竟然听着他的话就愣住了半天没有反应过来，待有了反应的时候，早已经随着人家进了客厅坐下来等着厨房上菜了。

    芸香本来以为可以好好地大吃一顿，顺便睡个好觉。竟然是没有发现，早已经有了许多的管事候在了前厅等着跟江临墨谈事情。等到芸香坐下了吃上了饭前的点心的时候，早已经有管家带着那些管事上来一一的回报着近日的工作。

    芸香偷眼看去，发现已经不是他以前见过的那个趾高气昂的管家，心中自然是有些纳闷，手中的糕点也是有一下没一下的啃着，倒不是什么大事，只是实在是不想看到那个管家，毕竟他是知道自己的事情的，就是怕他认出来万一被透露出去，自己以后要做的事情基本上就没了把握了。

    江临墨也是个心思剔透的人物儿，看着芸香的两条细眉都要拧成了结，仔细想想再看看他的眼神一直往宋管家身上瞄，那里能不知道他的心思。趁着宋管家出去招呼其他管事的时候就挨到了芸香的身旁，手中还拿着册子就悄悄的给芸香递了话过去：“江家的管家在吴凉城呢，以后我们就用这个宋管家，我自己的人。”

    眼瞅着人家宋管家又带了人进来，江临墨的身子咻的就缩了回去，连眼皮子都不带动一下的，芸香本来张了嘴见了这个情景又安安静静的吃着自己的糕点了。只是竖起了耳朵听着那些管事遇到的事情，也听听江临墨的解决方法，让自己也有了个底。

    “眼瞅着就是要到冬天了，我们订的那批煤炭还没有到呢，那些商户贵族们可都等着用呢。要是我们的货到不了，那些商户倒是好说，可是那些贵族们可是怎么办啊？九爷，您说说，这可怎么是好啊？要是真得罪了那位人物，小人这颗脑袋也是抵不住的。这是是真的没了个主意了，这不是也不敢擅自做主嘛。”门口进来的管事恭恭敬敬的进了来，行了一礼之后就将自己的难处摆了出来，一番话说得让芸香感觉这事情还非得江临墨亲自出马了不成。

    芸香以为江临墨会将管事的骂一通，然后催催那些下家，再跟那些买家通通话，缓缓日子，却不料人家是老神在在地喝上了茶。

    “我说老于啊，要是你是因为这样的事情来麻烦爷，我还真就不应该让你进来。”说话的是宋管家，一副恨铁不成钢的样子让芸香看了就觉得这人可真是好玩，明明是护着人家的，可偏偏还要嘴上恶狠狠的，他当江临墨是瞎子不成，还看不到他的挤眉弄眼？

    想必也是江临墨身边的人，倒不见他发怒，只是似笑非笑地斜眼看着，指望着这两个半老的管家管事给点精彩的。




第四十九章

第四十九章黑脸的管家

    芸香知道自己其实没有多少的经商天赋，他并不适应那些勾心斗角还要给同行下绊子的事情，他也知道自己能从南馆出来的原因是由于思华年，更多的倒是眼前的这个人。

    江临墨也许是商业上的奇才，只是不知道到底自己可以帮到多少东西，也不知道自己可以做大什么程度。只是有了机会总是想要去把握的。当时自己的心境是如何的呢？也就是希望可以摆脱，那么让自己做什么事情都是可以的，只要努力，就是做不到最好，至少也可以做个差不多的程度，那就可以了。

    听着江临墨同那些管事管家的说着那些关乎利益的事情，芸香的思绪随着他的视线飘出去很远。院子里种了几棵枫树，在这个时候已经落了一地的叶子，那些红红的一片铺在地上，在一种火样的热情的之后让芸香看到了那些凋零的美。在以那深青色的天空映衬下，秋日并不热烈的阳光缓缓地洒在之上，再给那些枫叶镀了一层金色的同时，也让触目所及的所有事物都流动着那一抹温暖的颜色。让芸香终于在进入这座宅院之后有了一种安心的感觉，很真实，这是自己的地方，可以不必有所顾虑。

    “你们两个可行了，不用在这里装这个样子了。”江临墨放下了手中的茶杯，弹了弹袍子，终于舍得抬起半拉眼皮子看向那两个管家和管事。

    “爷这是说的哪里的话，小人哪里敢装呢。爷这眼可是如火如炬着呢。”宋管家一听这话，知道江临墨到底是看不过去了，立马转了过来朝着主子就是一个躬身，看上去真是毕恭毕敬到了极点，这样子连芸香正走着的神也给引了过去。

    “行了。”江临墨似笑非笑的看着眼前耍活宝的两个半老的人，“宋管家也不必说了。”瞥一眼宋管家，江临墨将话撂下了，眼瞅着他接了话儿立在了一旁才正眼看向了那位管事。

    “徐管事，我是知道的，这事情并不是只有我出马才能够解决的。我为什么用了你们你自己是知道的。前面几个管事都没有问，到了你这里，就是憋不住了？”看着徐管事一张老脸都憋红了，江临墨将手抬起来做了一个下压的手势止住了徐管事的话，这才继续说了下去。

    “就这么说吧，我这次过来也是做了一个长期的打算，吴凉城那边我是打算先放着了。你们也都是长久的跟着我的，宋管家这次我一来就带了你们过来这意思还不明显？”说到了这儿，江临墨这句话就带上了严厉，甚至是有些火气的样子，那一双眼睛里的火星子可不只是一星半点儿，让刚才还吵得正欢的两个人都有些色变。

    “这次的煤炭的事情，我就不相信徐管事你自己没个注意，要是真的徐管事办不好这件事情的话……”江临墨的话没有说话，只是意味深长的给了徐管事一个说不清道不明却偏偏这些人都知道的眼神。芸香看着徐管事那副样子都有点想替他摸一把冷汗。

    “是是是，小人知道了。”徐管事也是被吓得不轻，心中也是骂了那些精明的管事一通，净让自己撞这个枪口了，都是些狡猾的王八羔子！

    “好了。”江临墨放松下身子，重新瘫进了圈椅中，带着懒洋洋的表情挥了挥袖子：“徐管事没有什么事情了吧？就是有事情也改天再说吧，先把这个煤炭处理完？”

    要说吧，这人的气势和威慑力还真不是挺一挺腰板，正一正脸色就可以感觉地到的。像江临墨这样子，就是那副在太阳底下晒阳光的慵懒的样儿，就是说出这样子商量的话，都让徐管事认为这是一个很好的台阶忙不迭的退下了。

    这情景着实让芸香汗了一把，暗自下决定以后一定要多留意一下江临墨的行为习惯，到时候也可以拿出来唬一下人。

    这有问题的人都撤了，宋管家自然也是没有什么了，独自嘿嘿的笑着，上前来屁颠屁颠的给江临墨重新换了茶水之后看着主子没什么脸色便继续叫了人进来。

    这功夫，芸香的点心也吃了个三分饱了，闻着饭香一阵阵的传过来也就停了手，打算正儿八经的吃了主食。宋管家和下面的几位主事都是个精细人儿，知道虽然饭点是已经过了，可是这时候也该先传饭，便让诸位管事的改明儿去江临墨自己的宅子候着，这里自然是传饭便不提了。

    宋管家也是知道他们旅途颠簸，想必是吃不进太多，大鱼大肉的也是伤身，只让厨房备了几品清粥又上了几个热菜冷盘加上一锅炖的嫩嫩的香香的鸡汤，这样才算了对付了一顿晚饭。

    吃罢了饭，江临墨左顾右盼的等了许久也不见芸香留夜，只能摸着鼻子讪讪地回了自己的宅子。

    一开始的时候芸香竟然是不知道的，江临墨这次过来的时候不仅仅是带了宋管家一个人，还有一个你不问他就不说话，你一问竟然是停不住嘴的余管家。这管家真是让芸香和画青有些抹汗的意思，本来看着这余管家不言不语黑着一张脸还以为这是瞧不起他们主仆两人，画青这人从来就不是省油的灯，看着这个样子当然是气不过就想给个下马威，颐指气使一番，本以为这人肯定会爆发，然后就有了机会好好的整治一番，没成想人家只是淡淡的瞟了他一眼，再看一眼芸香，麻溜得就去做哪些铺床叠被的事情去了。只是在最后的时候跟芸香很是严肃的说了一句：“九爷虽然是让奴才看来协助画青管家，给芸香主子做个帮手的，可是这事情既然是开了口的，奴才自然也会让画青看一看奴才的能力，要是有做的不好的地方也就不用顾虑什么，直接告诉奴才就好。”

    余管家这一番话说下来面色不改，气也不喘，说完了也就那么直直地站在那里等着芸香的接话。

    这样子真真的让画青也有些不好意思，只是看看同样脸色有些红的芸香以后才呐呐地道：“徐管家自然是好的。”

    这意思下来要是芸香和画青的话，也就是笑笑揭过了暂且不提，只待日后再找回场子就是了。没成想，着徐管家还就不是一般人了，人家半抬着那小单眼皮就甩过来一句话，让画青直接愣在了那里：“既然画青也说了是好的，那以后就按我刚才的标准来吧。主子您说呢？”

    要说吧，人家余管家也是三十好几的人了，画青这样的小角色怎么可能斗得过他，尤其是余管家最后特意将之前的“芸香主子”的称呼直接换成了“主子”，你瞧瞧，这人的级别是画青可以比的？

    芸香倒不是喜欢欺负画青，只是很爱看画青吃瘪的样子罢了。再说了，也是不知道这余管家是不是就真的靠着自己的心儿了，于是听着余管家的一番话之后也是棒子大枣的一顿哄，这事儿才算是完了。

    第二日也是出乎意料的，余管家的性子可真是让芸香主仆二人见识到了。固定的起床时间，多一刻钟都是不行的，还有餐饮，那些喜欢的东西也不是就不让吃，只是厨房的东西也都是经过了他的手，那芸香要是想吃什么东西，行，只要控制得住自然是没有什么问题的。对于这点，画青倒是颇多微词，谁让这娃子馋嘴来着。只是也都是明白人家余管家对他们的好，自然也是关起门来说上那么一句半句的。

    芸香后来才知道这余管家也是江临墨手下的一号人物儿，当然，这个后来也是指的几天以后了……

    当芸香三人出现在已经聚集的江家大厅的时候，众位管事掌柜扫过来的小眼神一直让芸香费解，也让他的小心肝提的高高的。瞧这个意思，难不成认出了自己就是那个芸香？合着自己应该是没有这么出名的吧？

    惴惴不安地坐了下来才知道，人家这哪是因为自己想的那种啊，这明显是看的余管家么，瞧瞧，瞧瞧，这屁股还没落到椅子上呢，一个个的竟然都上来给余管家见礼。这叫什么事儿！这正主儿还在前面坐着呢，这后面站着的就受了那么多的礼！倒不是芸香小气，只是今天这次来可是江临墨指望着将他引给这些掌柜什么的看的，要是第一印象好了，这以后合作自然也是顺畅。只是现在……

    芸香的脸还真是有点黑……

    “各位管事，九爷说的正主儿就是眼前的这位，也是余某以后的主子。”要说人家余管家作为一把手还真的是有些眼力劲，别的不敢说，就这看主子脸色的本事可不是什么人都会的。

    那一大帮的人一听这话还真是有些楞了，这就开始活跃开了，叽叽喳喳的不停嘴，就是没有见礼，让芸香刚刚好看了一点的脸色又阴了回去。当然其中不乏心思活泛的，想这余管家是什么人哪，竟然被派给了眼前这个毛头小子……

    这眼圈一转，自然是赶紧的先巴结着啊，要不然以后可是少了机会了……




第五十章

第五十章所谓的真相背后

    这见礼，芸香也是不计较那么多的，刚开始见面，谁知道他有几斤几两，他又知道谁是真心的，这也就是马马虎虎的过去了。一片混乱之后，芸香也不知道说什么，那些管事虽然之前是骚乱了一会，可是毕竟也是经历过事儿的人，这会子也是安安静静的坐下了等着江临墨。

    倒是没有让这份沉静的尴尬持续多久，江临墨就像是卡着点一样在安静下一刻之后就出现在了客厅。看着他似笑非笑的模样，芸香心中恨恨，看这样子就知道肯定会有这么一出才这会子出现的！可恶！

    江临墨看起来心情很好的样子，换了一身衣服，一身黑色的袍子，仅在袖口领口圈了一圈白色的皮毛，看起来很好看，让芸香抬眼的那一瞬间被那种迷人的样子惑了心神，等回了神就看到了那种似笑非笑的表情，心中一时恨得要死。

    “看起来各位管事都已经见过了芸香。”江临墨自顾自的做了上座，微微地对着那些管事就是一笑，这种和煦的笑容是芸香第一次见到，也是知道江临墨对着别人有更多种的笑容，一时间心中又是感叹，这人看着表面上光鲜，不知道内心该是多么的纠结。

    “今天也不说别的。”看着各位管事都点了头，江临墨的笑容一点点的收了回来，再看上去的时候，那一张如玉的脸上竟然也是有着极其严肃的神情。“你们谁手上还有没处理完的事情全部处理好了，芸香带过来的是可以让我们的铺子赚到更多银子的东西，这里面我不是不给你们机会，你们一向是知道我这里的规矩的，旁的不用说，半个月的时间，不问你们够不够用，就看你们都做不做的出来。”

    也不管那些管事听不听得明白做不做得到，江临墨压根就没听他们的反应，直接就带着呆愣愣同样被镇住的芸香上了街。

    “咦？就这样就行了？”芸香忙不迭的跟着江临墨上了马车才回过了神。

    江临墨像是很有精神的样子，将马车的帘子挽了起来透气。“不然呢？你想听那么多人吵吵嚷嚷的？我是打算能有一天不用那么麻烦就可以消停一天。”将芸香的腿掰过来，江临墨还是维持这之前自己认为最舒服的姿势躺了下来。

    “我以为，你会让我挨个的去认识一下。”芸香的腿可以感到他的头在动来动去，酥酥痒痒的，让他就是痒到难耐也不敢动。

    江临墨有片刻的沉默，等他开口的时候，那种语气很是平淡，可是芸香可以听出其中的认真：“你认为，现在让你接触那些东西是好的？”

    芸香没有接触过商业之类的东西，他自然不知道什么时候是好什么时候是不好。不是所有人只要接触到生意就可以创造下万贯的家产，他是知晓这个道理的，可是当江临墨这样子问他的时候，他还是心中闷闷，自责，愧疚，自己竟然是没有什么可以生存下去的能力。

    像是没有打算他能说出来什么的江临墨在停顿了片刻之后继续说了他自己的看法：“事情不是你没有接触过就可以成功的，我只是让他们知道，每个人都有可能创造出财富，在这个时候，他们必须尽全力。让你见他们也是让你看看人性，这些管事中有些是着实有几分能力的，可是也有的仅仅是靠着自己铺子的掌柜，相反的，他的本身自然是有着其他的能力，比如，人际关系。要知道，从商，不是很简单的事情。”

    “那我可以做什么？”芸香轻轻地将扫过他的腿的那些头发顺到一起，心中其实很是紧张，他害怕被否定。

    “难道你忘了来到呼盟草原的初衷了？”江临墨闭上了眼睛像是要陷入梦乡。

    初衷……马车一晃一晃，虽然是早上，可是在这个极其安逸的时候尤其是这么舒服的时候，江临墨这个刚睡醒的人也有些困意，渐渐的阖上了眼睛。芸香见状也不好再说什么。竟然没有睡着，就是在那里乱乱地想着心里的事情。

    马车行了很长的时间，最后停在了一家酒楼的门前，外面的宋管家才隔着车帘子道了声“到了”。

    江临墨也是浅眠，芸香也不问，直接就随着他进了那家布置甚是堂皇的酒楼，直接上了二楼雅间。

    糊了青色窗纸的朱红色的门被缓缓的打开，芸香看到的就是那个似乎变得更加冷硬的将军――慕赫。

    带着绯红色的酒水倾注在精致的白瓷酒杯，那种像是雨天的声音让芸香再一次陷入怔愣。

    “我以为，芸香再次见到我的时候，会换另一种表情。”慕赫的声音较之前增添了几分粗粝，让芸香听进去耳朵都有些不舒服。

    微微的皱眉，芸香盯着慕赫：“将军说的哪里话，芸香从来没有对将军有过不敬。至于思华年，芸香自以为，那时候，你不是将军，只是慕赫。”

    “其实我也很想只做慕赫，不做慕将军。”彼时，慕赫正站在窗前，外面是他一直认为的万丈红尘，只是他再也找不到那个人。

    “将军，还是放开些的好。”芸香的眼中划过一丝颜色。

    慕赫听了他的话，转过身直接又是一杯水酒下肚。“芸香说的那些道理不知道有多少人是同我说过的。只是我自己过不去这个坎罢了，就是这样子一生思念也是无妨。”慕赫说的认真，那种坚毅的神色是芸香在他的脸上看过多次的，依旧没有改变。

    “我倒是希望，我没有得到的，你们两个不会失去。”尽管慕赫认为自己说的已经很是含蓄，芸香的脸色还是不由自主的变得绯红，江临墨的脸皮毕竟比芸香多长了那么多年，已经可以做到面不改色。

    慕赫见已经将话题转换了过去，心中也是放松了很多，重新落座看向芸香：“我帮助你并不是为了别的，只是华年一向心善，我只是希望他喜欢的可以得以保全。”

    芸香正色，直直的看进慕赫的眸子，那里面的褐色中时一片坦荡。

    没错，那个给了芸香银钱让他可以赎身的就是慕赫。他的本意只是让芸香可以自己选择，过的好一些，却不想竟然让他暗中找到了江临墨直接到了云乌城来。

    可是，芸香听了慕赫的话之后，很长的时间才会有所反应。

    “你当时明明不是这样子说的。”他直视慕赫，眼神中满是疑惑。

    慕赫的脸在芸香的注视下慢慢地变了颜色，竟然是那种黑红色的。他本来就是在这里待得久了，整日的风吹日晒，那脸色本来就是已经发红了，在这样子红下去都有些带着黑色，让人不知道的，还以为这是因为生气黑脸了。

    芸香可是不管那些的，慕赫现在说的好听，什么一开始就没打算让他经商，可是当时明明想着让芸香助他一臂之力，想要以后按照思华年说的那样做下去的。

    “这事情你们两个都没有说清楚？”江临墨看着这两个一个只管着瞪人，一个只是使个劲的瞅着桌上的菜，看样子恨不得将那面前的一盘鸡给看到肚子里去。一个个的都是脱了话题的主线。让这个围观的都有些头大。

    芸香只是一味的不说话，就是想知道慕赫到底是怎么想的。先不说这人虽然是在这呼盟草原，远离官场的，可就是他身边的那一群狐狸也个个都不是省油的灯，他就是不相信这人就真的一点私心都没有。他倒是信得过江临墨的，可是听这人这样一说，更就死命的瞪着慕赫了。好呀，这是连江临墨都不知道这事情到底是慕赫如何打算的？芸香不禁有些忿忿。

    慕赫一开始还是对着江临墨拼命地使着眼色，让一边瞪着他的芸香更是脸色不好看了。偏偏人家江临墨还看不懂这人是什么意思。这下子可好，变成了三个人的默剧……

    “得了，这到底是怎么了，慕赫你就直说好了。”最后还是江临墨实在是受不了同这一脸黑红的大将军这样“含情脉脉”地注视下去了。

    慕赫有些不好意思的看看芸香，再十分为难的看看江临墨，这样子来回几次，芸香这个碍于他将军身份的人都有些无奈了。

    “难道慕将军还有什么难言之隐？”他端了画青体贴递过来的茶水，眼睛当着江临墨的面儿就是有意无意地对着江临墨上下扫视了一番，这样子的情况让慕赫的脸有一刻的抽搐，芸香看他的眼角抽了几抽才开了尊口。




第五十一章

第五十一章争执与委屈

    慕赫的脸色让芸香这一打岔弄得也有些不红不白，只是看这眼前的两个人有着不说清楚就在一直等下去的劲头，暗叹一声还不如在这以前就同江临墨透透气的想法。

    “我知道我是想的有点多了。”慕赫整了整脸色看着江临墨：“临墨，你现在做的除了我是不是没有人知道了？要是让芸香从商的话，对你不会有影响么？你是知道的……”说到这里，他停了停若有若无地瞟一眼芸香之后就意味深长的对着江临墨的眼睛。

    江临墨被这样一说也是一愣，但见他的眼低了下去，长长地睫毛覆盖住他的眼神，让人看不真切，只能看到那不停的带着轻微颤动的睫毛。

    芸香听了慕赫的话就有些不太舒服，再看看慕赫压根就是打定了主意不看他更是气闷，最后竟然看到江临墨这个样子，那心中的苦闷更是无法言喻，让他一时间竟然觉得自己被隔离在他们的世界之外。

    说什么“我帮助你并不是为了别的，只是华年一向心善，我只是希望他喜欢的可以得以保全”，现在呢？这是什么情况，算是什么意思？！芸香的手都有些打颤，气得嘴唇更是不停的颤抖不知道该说些什么，低头看看手中还端了茶，随手就搁在了桌子上，没想到竟然因为一时间的心神不宁，那一杯水被放在桌子上的时候直接就翻了下去！

    茶水并不烫人，芸香被这水一泼也没有多大的感觉，只是心中的那一股子怒气因着手忙脚乱消去了不少，可是当江临墨帮他收拾的时候他还是不由自主的将人家伸过来的手给拨开了。

    江临墨一时之间有些楞，就那样举着手看着芸香后退了一步，吩咐画青拧了帕子将衣服上的茶叶末子扫了下去。就连画青偶尔扫过来的眼神都带了些不赞同。

    他没法再去看慕赫，只是看着芸香貌似是一脸淡然的站在那里，还是一种恭敬的态度。这样的人让他的心底有些慌乱，可是慌乱过后是大大的害怕在一点点的蔓延。他不担心芸香在行为上对他的抗拒，他怕的是芸香从心里上对他的抵触。

    现在看来实在是头疼的很，江临墨埋怨的看一眼慕赫，看着高高大大的男人一脸委屈的对上自己的眼神，那双眼睛中竟然是哀怨！江临墨只感觉自己的头疼的更加的厉害了。

    “先坐下吧。”江临墨实在是没了什么办法，这个一向在人际关系上很吃得开的男人在芸香这里已经不知道碰了多少次的壁。殊不知，芸香对于这些婉转的方式并不精通，他用在芸香身上的那些都是在商场上常用的手段，那些滑头可以明白的东西，在芸香这里却要转上好几个的弯。

    “这件事情很重要？”待芸香重新坐下了，江临墨才开了口。

    他的声音很淡，也没有看芸香的眼睛，不是他不愿意看，从这个方向看过去，他只看得到芸香的头顶，那些发丝从他的头顶倾泻下去，有着一种瀑布的感觉，只在后垂的部分用一根黑色的缎子给扎住了，留下来一截黑色的锦缎。都说头发可以看出一个人的性格，他一开始的时候还真是相信了。那时候的芸香很是乖顺，就像是这一把青丝一样柔顺，可是现在的他慢慢地出现了一种隐藏的倔强，让他有些不适应，可是依旧想要看看到底会是怎样的真性情。

    芸香突然觉得，江临墨的这一句话就是打在了自己的心上！这件事情很重要？！为什么会这么说？芸香想不明白，这是意味着他们根本就没有重视过自己么？

    像是知道他在想什么一样，江临墨看着芸香的身子在听到他的话僵硬的时候叹了口气继续说：“芸香，这件事情重不重要你是知道的。你现在还没有熟悉这里面的东西，有些事情是你不需要知道的。”

    江临墨的话绝对算不得客气，芸香的身子更是在听了这几句话之后颤了一颤。这种说法在芸香听来基本上就是对他的否定，现在的他更是没有什么立场站在这里说话。只是一颗心真真的像是被泡在了凉水中一样，寒彻肌骨。

    芸香竟然发现自己有一种想哭的冲动！那种心情被逼到了最高点，将自己的短处全部给剖析在众人的面前，尤其是慕赫的眼睛中带着的复杂莫名的神色，还有紧紧依附在自己身上的画青，更严重的是江临墨的那种忽然冷下来的态度。这一切的一切，都让这个尚未完全成熟的少年一下子失去了生活的重心。

    “九爷，您这是欺负我们家主子，将我们主仆二人耍着玩儿么！”画青噌地一声就窜了出来，一张脸上不知道是被憋得还是被气得满是通红的一片，一双眼睛更是含着泪生生的憋着不往下掉。

    芸香看着事情发展成这样更是心中不解，甚至可以说是无力。心情在低落，跟一开始进来的时候完全不同，芸香有些烦躁地把玩着桌上已经空了的茶杯，不知道是该走还是继续留下来。

    画青已经被芸香给扯了回来，那副样子更是委屈。

    芸香重新将茶壶拿起来倒了一杯水，直着脖子就给灌了下去。

    “慕将军，芸香不认为你花了这么大的工夫，给芸香钱财，帮芸香脱籍，甚至在信中言明想要芸香的帮助只为了将芸香主仆二人弄到这里给与这些我们认为的羞辱。”芸香让那已经凉透了的茶水压下心中的郁火，一张脸上还是阴云密布，话出口的时候也不是恭敬有礼，这个时候，谁也别指望他能淡定下来！

    “就是，我们，我和主子甚至差点就死在了路上。到了这里一句安慰的话都没有，竟然还这样子对待我们。要是画青知道最后会是这样，就是死在了琦纭馆都不会过来！”画青毕竟是小孩子，气急了什么话都说得出口，芸香本来想要拦住的，可是画青说的话也让他想起来在路上的那次劫后余生，心中也是恻然，心下更是拔凉。

    芸香自然知道这些事情也不能全部怪到别人的头上，冷静下来也是想要听听到底是什么事情导致了慕赫的前后差别，看样子倒是跟那些商务有关，他现在可是打定了主意了。

    慕赫一见这矛头已经指向了他，也是个手足无措，不知道该怎么说，可是看看江临墨也是一副很困扰的表情，心中也是定下了三分的主意，再抬起头来看看貌似一脸平静的芸香和一脸通红的画青，提了一口气。

    “芸香，我承认我的做法有些欠了妥当，可是你最希望的你已经得到了，我认为这就已经足够了。”

    芸香张了张嘴，最后还是眼神黯淡不语。慕赫说的没错，毕竟人家没有欠他什么，甚至，他们已经给了他最想要的东西，现在他们都已经不求回报，自己实在是没有什么立场去要求人家以诚待之。

    即使是再委屈，芸香也得忍了下来，何况，这对于他来说，或许算不得委屈了。

    “慕将军说的极是，芸香思考欠了妥当才是，一直没有机会谢过将军，芸香同画青以茶代酒，谢了。”芸香将杯中的水一饮而尽，抱了抱拳，低声道了句――别过，也没有理会江临墨自顾自的出了酒楼。

    不知道江临墨有没有挽留过，芸香那时候正是情绪低落的时候，连画青都是自己跟上来的，他走的又是极快，根本不曾留意。

    芸香没有再做江府的马车，车把式本来就是守在楼下的，看到芸香出来的时候本来是想要喊住他的，可是紧随着的画青也是气呼呼的直接便将人给扒拉开了，根本没有反应的时间了，等老实忠厚的车把式脑子中转过了弯才感觉，咦，这事情不对啊，这是怎么了？瞅瞅楼上空荡荡的看不到人，再看看已经见不着人影的街面，老实人想了想还是毁了自己的地方，装了旱烟重新靠了回去，砸吧着嘴儿。

    “有钱人家的人就是喜欢闹别扭，老汉我就是老了也知道你们这是什么意思。”老实人眯缝着已经泛着浑浊的眼，挂着自以为自己真是聪明的表情继续享受着抽着小烟儿的滋味。

    “公子，我的主子呀，您等等画青啊。”画青的一张脸现在都是热的通红了，跟在芸香的后面这是好不容易停了下来之后缓了气才说出了一句完整的话。“主子啊，我们这是要去那里啊？”

    芸香也不知道自己该上哪里去，等到他终于停下来的时候才看到了后面跟着的气喘吁吁的画青。他们走的挺远的，都已经离开闹市有了很大一段的距离了。芸香看看画青，再看看周围，直觉得自己竟然在这个云乌城中显得如此的格格不入！




第五十二章

第五十二章差点离家出走

    经过的人不由地都绕开了这个一身素衣的少年，就像是不愿意去打扰一样，可是他们在擦过他的身边之时，还是会忍不住地回过身来看着他。少年没有倾国倾城，他身边那个像是累到极致的孩子更是有些狼狈。只是，看着那一张白净带着淡淡飞霞的脸上迷茫、困惑又无助的神情，没有人会忽视。那一点淡淡的哀愁就这样落尽人们的眼底，让你抚之不去，印象深刻。

    日头渐渐地升的高了，画青扯着衣服更是有些烦闷焦躁，可是看看主子那个样子也只能撅着嘴忍着。

    许是感觉到热了，芸香也确实是有些困了，本来是抱着一腔的热血来到了呼盟草原，可是当真正的到来的时候，芸香才发现，原来自己还真的是太容易相信了么？竟然会在这个时候忘了以前的种种，真是自作孽。那些经历都没有让他完全的成长起来么？

    “画青，许是我想的太过于简单。”已经想通的芸香回过了神，伸手拉起了画青的胳膊。“我们是不可能再住在那里了。画青介意我们过很辛苦的日子么？”

    画青看着芸香笑笑的样子有些怔愣，一直到芸香将话再重复了一遍之后画青才啊了一声。

    “难道是画青不愿意？”芸香明知道画青不是那贪图荣华的人，还是忍不住想要逗弄一番。

    “主子，您明知道不是的。”芸香抗议，而且很夸张的表情，让芸香看了很是可乐。两个人的笑话在这个时候显得有些落寞，只是他们的快乐终究是会有的。

    慢慢地止了笑，画青抬起手来用袖子抹了一把眼睛：“主子，我们还回去么？”

    声音中的犹豫让芸香的心有酸酸涩涩的感觉升上来，一直涌到了他的喉咙的地方。芸香不太明显的喉结上下滑动了几次才感觉那种酸涩强了许多，开了口：“先回去吧，主子我目前也是身无分文呢。”

    画青听了话也是沉默地点了点头，知道他们两个现在做什么都不成，那些话本子中的小姐少爷就是离家出走也是要准备好物事细软，好像都是贴身的侍女仆从给准备的呢，可惜自己向来没有想到哪一方面上去，都不曾准备过什么。主子今日受了这么大的委屈，日后一定要更加细心一些，他决定了，只要是需要出门的时候，他就将所有的家当收拾成包袱绑在身上！

    画青跟在芸香的身后下了决心，更是将小拳头抬起来挥了挥以示决心。到时候情况不好，他就带着主子“私奔”！

    回去的路上，芸香想了很多。第一，要是真的就这样闹出了别扭，两人是不可能在一个屋檐下的，不是芸香小气，实在是这种事情太过于尴尬，现在的他既然出了琦纭馆，自然不好再接受这些莫名的好意，尤其是知道了他的态度之后更是不可以在这样子继续下去。第二，必须回去拿回自己的东西。确切点说，那是慕赫送的银子。一共是三百两，加上芸香自己的一些变卖的首饰，再扣掉当时他们赎身的银子，现在也只剩下了不足贰佰两，他们两个得用这些银子找一间房子还得支撑着到他们可以找到生计的来源。

    回来的时候带着些迫不及待，等到到了宅子的门口的时候，两人不约而同地就停在了拐角的地方。

    这里正是一条巷子的拐角处，前方不远处就是一棵高大的银杏树，扇形的叶子已经变成了带着微微红色绯的金黄色，现在这种时候已经有了不大的风吹过，偶尔就会有一两片漂亮的“小扇子”飘飘悠悠地转到他们的眼前。巷子口跟宅子的距离并不是很近，叶子飘过的时候晃得芸香的眼睛都有些红红的。

    他就这样睁着那一对红通通的像是兔子的眼看着远处的那个男人在他们一出现的时候就转过了身看到了他们。芸香的心中不是没有感触，尤其是当看到他模模糊糊像是舒了一口气的时候更是心情复杂的无以复加。

    江临墨在看到芸香他们回来的时候，心下确实是松了一口气的，他可以感觉得到芸香一定会再回来的，就算是不会回来，他也是想赌一把，看看他对这所宅子到底是有没有感情。只是他是不知道，芸香虽然说是回来了，可是想法跟他的终究是不同的。

    “芸香。”江临墨在看到芸香的那一霎那绽放出一个瞬间芳华的笑容，他三步并作两步地走到了芸香的面前，将他从头到脚打量了一番。“怎么说走就走了呢？”像是埋怨的语气，江临墨说起来极是自然，甚至是带着一丝的宠溺的。

    芸香本来是有着千般的委屈，可是让这一句话下来，眼中不由得就是带了些湿气，他赶紧低下脸去不想让江临墨看到自己现在的这个模样，可是脸被不可抗拒可是又算得上温柔的力道让他不得不看着他。

    江临墨看样子并没有在里面坐下，估计就是进去找了一圈没有找到人便吩咐了在外面候着，他的衣服没有换过，还是那一身清朗的颜色，上面的各色吉祥的花纹在阳光下有一种温暖的光彩，让人沉迷其中。

    “九爷怎么过来了？”几乎是直觉得，芸香轻轻地摆头，脱离了江临墨的接触，脸颊上残余的温度让他有不适应的感觉，就想抬起了袖子去抹。可是说出口的话已经阻止了他的动作，芸香半垂着头暗自懊恼，自己这是说的什么话，明明就是人家的地方，还想让人家离开不成？张嘴就是想要接上一句“是了，倒是我们不该来了”，但是因为一个不小心竟然咬到了自己的舌头，轻轻一声痛呼，硬是将那句话又给缩了回去，芸香舌头上一疼，心里倒是一惊：也是幸亏自己没有说出来，不然还真的很像是在闹别扭一样。

    也是江临墨没有发现这些异样，只是径自微笑：“难道芸香真是认为我是那么不知礼的人？”

    芸香发觉江临墨是想带着他往宅子里进的时候，赶紧止住了脚步。“九爷一向是知情知趣的人，又岂会有不知礼这一说？”

    半软半硬地将江临墨的话给堵了回去，倒是面上也没什么讥诮的神色。江临墨看不出他的意思却也是知道这人的脾气是说上来就上来了，只是再不动他，想着在外面说也是一样，就让宋管家将那些人赶得远了一些。

    “也是怪我没有想通这一点。”江临墨好整以暇的看着芸香，整个人也并没有因为站在这大街上就失了风华，反而是增添了几分疏朗的气质，说出来的话也是带了几分可信度，让芸香的心情也是开朗了不少。“芸香许是不信，慕赫的初衷倒真是想让你接手一些事情。你也许不知道，思华年留给他的东西我是看过的。慕赫是想着真的就按照思华年的想法去做，只是这个忙我却是帮不得的。”

    适当的停顿之后，偷偷地瞥一眼芸香发现是在侧着耳朵听着的之后，江临墨的脸上浮现了一点笑容，继续道：“我手上的事情很多，而且，就像是慕赫说的那样，你的介入的确有可能让事情复杂化。”曲起手指扣上下巴，江临墨也有些无奈。“事情竟然比我想象的还要严重，也许是慕赫看出来了，所以才不会让我继续的。我只是需要时间考虑，慕赫给出的消息实在是过于严重会让我乱了手脚。”

    芸香听到这里的时候，心中也有了一些放松，他是不知道什么事情的，但是看反应他也知道大概是和上次的船只那样差不多的事情吧，或许比那个更严重？

    芸香一向认为自己从来没有过妇人之仁的时候，谁欺负了自己的他一定会百倍的欺负回来，就是画青也是在他这种思想的熏陶下成长起来的。可是现在看着尽管是一脸苦恼，消瘦了很多的江临墨，他还是叹了口气，将受的那些气给压了下来。

    “九爷说的这些话可跟芸香有半点的关系？”

    本来看着芸香已经有所软化的江临墨没有想到芸香再次开口的时候不是对他的关心，不是对所说事情的关注，反而仍旧是冷冰冰的急着撇清关系的话！

    “你，芸香……”江临墨一时间真的不知道该说什么是好，憋红了脸吐出这几个字，有些不知所措，倒像是个孩子一样，受了欺负的委屈样子，根本就是不相信芸香会如此。

    “我只是，想让你知道，情非得已。”半晌，看着芸香久久得没有动作，江临墨才恢复了正常的神色，有些黯然的说出一句话。

    “所以说，我就是应该被你们这样子安排的那一个？”芸香直直的盯着江临墨，他的眼中是一片黑色，显得有些深沉，让人看不懂他的心思，再加上他的语气平淡的很，让江临墨觉得很是要命。

    从来都是被纵容惯了的江临墨没有受过从谁那里吃瘪的经历，遇到芸香之后，他一直是揣摩着他的心思，想要让他好一点，再好一点。或许他的心思是对的，只是不知道怎么样去表示。

    “芸香，我不会对你做出不利于你的事情。”江临墨有些苦恼的皱眉，英挺的眉毛都纠结在一起，两片薄唇紧紧地抿在一起，显示了主人的不悦和无措。




第五十三章

第五十三章芸香，我要的从来都是你。

    江临墨的手在垂下的袖子里慢慢地收紧，手指因为不知道如何是好而反复的摩擦着，他只是紧紧地盯着芸香的脸，不敢放松，任何人在喜欢的人面前多少都会有窘迫的感觉，这让江临墨想起了莫想严说过的话，他微微的皱眉，这人说话能不能不要这么乌鸦嘴！竟然让他一语成谶，为毛自己真的会有在乎的人的出现！

    心中苦笑，也只能认栽了。

    “如果说是对不起我的话，芸香不敢当。只是不喜欢当我充满了信心想要做一件事情的时候，就被一根针将我积聚的勇气和气力给爆破，让我有气也是无处可撒。”芸香转身，一头的青丝在这个轻微的动作间摇摆，让江临墨差点失了心神。

    “九爷还有话说？”芸香听江临墨迟迟没有吭声，终于自己也是忍耐不住重新转回头来看他。

    芸香一个回身就是直接对上了江临墨的眼神，芸香抖了抖，干嘛这么直勾勾的看着他啊，让他有种心虚的感觉，而且现在的这个眼神更是让他看起来像是很无辜的样子，啊，怎么倒像是自己才是欺负人的那一个啊！~

    “没有什么了。”江临墨看着芸香打了一个激灵，心里不由得就有些受伤。

    芸香看着他眼中的那抹暗淡，心中一直在哀嚎：为毛自己就像是踩了一只幼猫的尾巴啊！真是好有愧疚感……

    硬着头皮，芸香扯着画青绕过了江临墨直接进了宅子。算了，还是先收拾了东西跑路吧。

    要说东西多也是不多，可是少的话，还真不能说少。收拾的时候，芸香只想着拿了衣服和银子就可以走的，可是画青直接抖开了一个大大的青布白花的包袱，好吧，衣服，鞋子，这些要了。银子，唔，塞在贴身的位置，好，以前带出来的香包，不舍得扔？行，放在包袱皮上，还有针线？得，不占地方，一起拿了。书？不要了吧……笔墨纸砚不带不行？那就带着。你为什么还要带走那么多的毛巾？自己做的？质量不错？好吧，芸香无力的看着画青将那些白色的毛巾放进了包袱里。糕点为什么也装上了？怕路上饿？不会买来吃么？不说话？其实你是怕以后不舍得买这么好的东西吧？芸香有些鄙视的看着画青，可是心中慢慢地都是安慰。

    看着画青终于停了手，将那一大堆的东西整理好系上了包袱，心中松了一口气：“好了吧？我们走吧？趁着天色还算不晚赶紧找个地方住下。”

    画青头也不抬的将手中的包袱收拾好了放在了一边，口中接道：“主子等会，还有呢。”

    芸香有些目瞪口呆地看着那一个硕大的包袱，再看看画青不知道从哪里又抖出来一个一模一样的包袱皮，说不出来话。

    画青手脚特别快的将包袱皮摊在了桌子上，然后蹭蹭地爬上了床，将上面的那床看起来不错的薄被扯下来卷了卷，放进了那个包袱！

    “画青……”芸香几乎要晕倒：“为什么要带上被子？”颤颤巍巍地指着已经被画青打包好的包袱，芸香觉得，怎么这次的离家出走这么像是闹剧……

    “因为怕主子在外面住的不习惯，怕您受苦。”画青瞟芸香一眼，不以为然地将两个包袱都背在了背上。

    包袱很大，在画青的背上让他的身形更加的小了，甚至都有些将他整个身子压弯。

    芸香使劲眨了几下眼睛，走上前去将那两个包袱拽了下来，还害得画青差点跌倒。

    画青一时没有反应过来，只是看着芸香将那个装着薄被的包袱扔回了床上，又重现将第一个包袱打开来，里面的东西像是小小的花瓶，还有那个貔貅的石镇等等当时他反对的东西都取了出来放在了桌子上，然后重新将包袱系好。

    “主子您这是……”画青愣愣的不知道芸香这样子做是什么意思。

    再次将手中像是缩水的包袱丢进画青的怀中，芸香才拍了拍手道：“好了，我们是出去重新过活，可不是什么搬家。那些能不用的东西就都不用了。我们已经带上了慕将军给的银子，那些属于九爷的东西就不要拿了。”

    画青看看主子一脸的严肃只能遵从了，缓缓得跟在芸香的身后向外走去。

    芸香走的极慢，毕竟这里曾经是他以为会住一辈子的地方，可是现在，在他享受了一日之后，他就要离开这里。依稀记得进来的时候就没有看到宅子外面挂着牌匾，幸好也没有急着做什么关于“芸宅”之类的东西挂上去，这就要走了。

    这就要走了，芸香踏过青石路上那些没有来得及打扫的落叶，簌簌的声音伴随着那些枯叶断裂的噗嚓的声音，在这个时候尤其的明显，让他的脚步更加的慢了下来。秋日的天有些爽朗也不乏闷热，芸香心中自然浮躁，这都是些什么事情啊。

    烦躁的快走了几步拉开了门，芸香愣在了那里。

    看着眼前的景象，芸香一直是维持着将门推开的动作，手都忘了收回来。

    门外是没有走的江临墨，他依旧是维持着本来的动作看向宅门，现在因为芸香的出现变成了看着芸香。芸香的表情中带着难以置信，他的神情中就是惊喜，不加掩饰的惊喜。随从们依旧是离得很远，就是宋管家都是站的远远地看着，脸上没有任何的表情。他们的中间没有很远的距离，却是很空旷，像是可以放进去很多个人一样，似乎是江临墨也感觉到了他们无形中的疏远一样，静静地走上前来，站在台阶下几乎与芸香齐平之后才停下了脚步。

    “我一直在等着你的出现。”江临墨的声音很轻，仿佛是怕惊醒了谁一样。“我等了你的时候不仅仅是现在，很久的时候了吧。”

    一声喟叹就这样窜进芸香的耳朵，让他的半个身子都有些酥麻，像是一只小虫子钻进了他的耳朵，一直痒到了喉咙里。芸香吞咽了好多次才找回了声音：“九爷这是说的什么话？”

    身子僵硬到不能动，声音出口也是干涩的，让他头皮都有些发麻，感觉就是头发丝都根根的立了起来。

    “芸香，我已经看到你身后的画青了，你不用让他藏了，那个包袱那么大，我怎么会看不到。”江临墨上前倾身，这下子几乎就是在芸香的耳朵根上说话，这下子变成了几十条小虫子在耳朵里爬来爬去~~

    芸香的整个耳朵都变成了红色，他不禁瑟缩了一下，想躲开那种热乎乎的气息。

    江临墨的速度比芸香要快上许多，本来芸香就是站在了门口的那里正好掩住了门，江临墨这样子上前倾身的时候直接就是将两个人逼了进去，随后是回手将门给甩上。

    关上的声音有点大，木头的大门包了铁皮，发出沉闷的声音，让芸香的心也是跟着一跳。

    无视一旁目瞪口呆捧着一个超大包袱的画青，江临墨偎住了芸香，直接将人抵在了木门上。不待芸香做出什么反应，江临墨的头搭在芸香的肩上，两只手臂轻轻的将芸香环住相交在他的后背。两人看起来就是一个拥抱的姿势，暧昧地紧。

    “芸香，不要走。”江临墨的声音因为靠的太近，声音发出来的时候胸腔都会微微的颤动，让芸香的心跟着一跳一跳的有些不规则。

    “九爷。”芸香开口，声音更是闷闷地，而且他的手不敢落下，在江临墨抱住他的同时，他的两只手臂就一直维持着半举的状态，下巴被搁在他的肩头，因为身高的原因不得不踮起脚来，才可以让自己的脖子不那么累。

    “芸香，留下来。”江临墨在听到芸香的这一声“九爷”之后，心中更是有莫名的情绪流过，手上的劲道不由得加重了几分。

    让我怎么留下来呢？芸香有些无力，举起来的手慢慢地就滑了下去，擦过了他们两个的衣服袍袖。

    “九爷……”

    “芸香，我不觉得我们之间有什么不可调节的事情。”江临墨手上用了力，几乎是掐住了芸香的腰。“别说那些，我不爱听。你知道的，你留下来才是对的。这所宅子已经是你的了，我留着没用，房契地契都在余管家的手中，还有余管家的合约也是一样，现在都是你的了。没有理由你不接受。”

    江临墨说的很急很快，让芸香差点没有跟上他的话。可是，将这个宅子的归属权给了他？还有余管家的合约？为什么？

    “九爷，你知道你不用这么做的。”芸香拽住了江临墨的衣服阻止了他想要接的话。“我现在对你们来说已经是一个麻烦不是帮手了。”

    “你想说的就是这些么？”江临墨放开芸香，将他带到可以直视他的眼睛的距离。

    “芸香，我要的不是你的报答，是你。”




第五十四章

第五十四章终究是留下……

    江临墨的眼睛像是一滩墨池，却是泛着潋滟的光，芸香可以看到自己的影子，就这样倒影在这一池晶亮中。他听到的是什么？当时最让自己有所感触的是柳初繁曾经对自己说：芸香，我赎了你可好？那时候的柳初繁带着迷茫和不确定，让他的心在跟着颤动的同时也不敢相信这是真的。可是，当这句“芸香，我要的是你”在他的耳边的时候，他的心竟然也会颤动。

    芸香直愣愣的看着江临墨，他的手抚向心脏的位置。他的心在跳动，因为江临墨的话，尤其是在那样炽烈的眼神的注视下，他那颗不争气的心跳得很快，就像是要从嗓子眼里蹦出来摆在人家面前一样，这样的想法让他微微地窘迫，脸上带了绯色。

    “芸香，我说的是真的。你是最合适的，你不知道么，你是最合适的。”江临墨动情一般在他的耳边低喃，滚热的唇瓣时不时的碰触到芸香的耳廓。

    可也就是这样的话，这样的温度，让一时间有些恍惚的芸香慌乱的挣开了江临墨的束缚。

    江临墨只抓住了芸香的两只胳膊，再加上他根本没有想到芸香会在这种时候反抗，很轻易地边便让人逃脱了他的掌控。

    “芸香？”他纳闷的看着离他一臂之远的那个人，脸上的绯色没有褪尽，可是眼中早已经是一片的清明。江临墨不禁有些惴惴不安，为什么？眼中是不可置信的受伤神色，手伸出去的时候却是被躲开，这么明显的抗拒让江临墨想要装作不明白也是不可能的事情。

    要说芸香在听到他说他只要他的时候不是没有动过想念，只是他的心有一半已经在另一个人的身上。而且，什么是只有你最“合适”呢？他说的是合适……

    芸香承认他的虚荣，这种虚荣是每个人都存在的，他也从来没有将它无视。他希望会有优秀的人注意到，这个注意他的人是可以不分男女的，只是，当江临墨对他允诺的时候不是出自感情而是所谓的合适不合适的时候，他心中存在的那一抹感动消失的无影踪。

    “九爷，您说的是合适，不是喜欢更不是爱。”芸香淡淡地笑，只是那笑意只停留在他的唇角。

    江临墨不解：“芸香，你知道的，我不喜欢用言语上的表达，也许我是在乎你的，可是……”他说不下去后面的话，因为他知道他是真的在乎，可是，该死的可是！江临墨懊恼的看向芸香，希望芸香可以明白他的意思，而不是就这样的误解。

    “九爷，没有误解这一码事儿。”像是猜透了他的想法，芸香自己反而是淡定了下来。“您现在并不需要我的帮助，或者说，从来就不存在着什么帮助。”

    “不，芸香。”江临墨闭眼，眉头紧锁，有着不想说话的样子，等到他再次睁开眼睛的时候，他又重新变成了那个俊逸又不失风度的男子：“芸香给我个时间让我给你说清楚。我们现在想要说明白的，不是感情的问题，而是为什么我们会在这里争吵的问题。”

    事情回到了原点，芸香比画青更想知道事情到底是怎么样才发展到可以让自己变成现在这种骑虎难下的地步。

    画青被宋管家带了下去，房间里面只剩下了江临墨和芸香两个人。

    宋管家吩咐的仆从已经退了出去，空气中弥漫着刚刚沏好的茶叶的香气，还有那些带着温热的高点的甜香，白色的水气蒸腾，只飘在茶杯的上方就已经消散。

    “很多事情我不便多说，我知道芸香你心中一定是百般的委屈。我不是圣人，虽然说一个人支撑起这么大的家业，甚至在南边富甲一方。可是，我从来都不是传言中的那样，谈笑间便可断言一切成败。”江临墨的话就在这满室的芳香中扩散到芸香的耳中。“我的成功来自于每一步的小心谨慎，这次的事情算不得谁的错，这是我执意孤注一掷的结果，芸香，你知道吗，即使是现在我已经知道极有可能两败俱伤，甚至是让第三方占了便宜，我仍旧是不会松手。因为这一次，是我筹划多年的一个机会。”他的微笑在慢慢地绽放，在这个时候更是让芸香看到了一丝类似于狰狞的笑容，只是，他同时可以看到他眼睛中的悲伤。

    “九爷跟我说这些有什么用，芸香已经是局外人。不对，应该说，芸香从来就不是局内人，九爷就是说了也是白说。”芸香淡然冷笑，当他说到最后一句的时候几乎是带着失望。

    “有用的。”江临墨透过缭绕的熏香的烟雾中看向芸香：“慕赫并不是你想的那个意思，不，他是那个意思，当时的我确实另外的一种想法。芸香，我只是不希望你会看到最后穷困潦倒的我而已。我说过的，我可能会两败俱伤，那么，试想一下，那个时候，你会看向一无所有的江临墨吗！”江临墨的声音蓦地加大，他的眼神中甚至是带着渴求，希望芸香可以给他肯定的答复让他的心可以安定。

    只是静默，只是静默。芸香不知道自己想说什么，不知道自己可以问什么，因为当他听到江临墨的话的时候有了一个可怕地联想！他只能看着江临墨继续说下去，或许是证明他的想法，或许是推翻他的想法……

    “你看，你不愿意。”江临墨的眼睛暗淡下去，漂亮的桃花眼中让芸香不敢直视，只是低声的说着“我不知道”。“芸香不必自责愧疚，我现在已经改变了想法，我需要你留在我的身边，不管我是成功还是失败，我只要你在身边。”他的眼睛神采飞扬，同刚才的完全是两个人。“我说过了，我只要你。既然我已经说出了口，那么我就会去努力，所有的东西都是争取过来的，我不奢求，我只要争取！”

    江临墨口气中的坚定让芸香吃惊，他或许是明白了他的意思，他们一样，一直是在追随，一直在仰望……

    他明白的。芸香看着眼前这个散发着夺目光彩的男子，心中一阵悸动。

    “芸香，你会留下来的。”

    那种眼神中的坚定，那种被隐匿起来的感情让芸香的心中颤动，只是他不敢直视。他的感情终究是参杂着别的东西，那种不纯粹的东西，他怕江临墨会在他的眼睛中看出来，他不想……

    “我会留下来。”芸香喃喃道，不去看江临墨在听到他的答复的时候那种狂喜的表情，他的心中默默地念：对不起，我只是为了自己在乎的人。也许很是无耻，可是，已经踏出去的步子收不回来，已经放出去的心不受我的控制。

    ――――――――――――――――――――――――――分割线神马的―――――――――――――――――――――――――――

    “画青，我们可能一时间是不会离开这里了。”芸香找到画青的时候，画青已经回到了屋子里去，将那个已经打包好的大包袱重新拆开，里面的东西都放回了原处。

    芸香默默地看着画青做这些事情，心中有种钝钝的说不上来的感觉。

    “我知道的。”画青将最后的那些已经压的有些变形的糕点重新摆回到碟子中。“我想好了，就是主子您不留下，画青也要劝说您留下呢。画青也没什么本事，我们总是不能坐吃山空，怎么可以让主子吃苦。”

    芸香一句话都没有说，只是将手搭在这个日渐长高了的少年头上，默默地将他的头发揉乱……

    芸香重新回到了那所宅子，江临墨已经找人订做了门匾，就是“芸宅”二字，不像是江临墨的手笔，那两个字中带着一种飘逸的感觉，是漂亮的柳体，让芸香十分喜欢，当日站在外面仰头看了半天的时候，直到眼泪都流了下来才让画青拖了回去。

    总算是安定下来了，芸香的心中像是有了一个可以存放心情的地方，真的是安心很多，就像是那时候他安静的待在屋子里面的那种沉淀下来的感觉。一直以来都知道有了家的感觉很是不一般，真正得有了属于自己的地方的时候，芸香才真实的感觉到了家的温馨。

    每天早上醒来的时候都可以看到想要的阳光，还能闻到画青煮的溢满屋子的粥的香气。屋子里面不用熏香，只放了几盆丹桂，现在这个时节正是怒放之时，打开窗子的时候，香气更加的浓郁。阳光照耀进来的时候，画青都会将被子褥子拿到外面等到被晒的暖烘烘的时候再铺上去。芸香的心情感到了从来没有过的宁静，就像这样子过一辈子。

    终究有十全十美的，平静的日子过得不多，江临墨现在一天比一天忙，有时候偶尔过来吃一次饭也是只用了几口就放下了筷子，让画青都有些不高兴，还以为是自己做的不好吃。

    “九爷这是怎么了？”芸香接过画青递过来的帕子擦了手。

    “我可能会有一段时间不会过来了，芸香既然已经有了想法那就去做吧。余管家是个不错的帮手，一些路子他也是知道的，不会怀疑他什么，是个可以放心的人。”江临墨用茶杯里的水漱了口，起身穿上了一旁的随从递上来的外袍。

    “你们……”芸香想说什么，可是一下子想起来一些事情便住了口，只道了声“好”，反而是江临墨止了手上的动作，看向了他，眼神中满是疑惑。

    “芸香你，知道了？”




第五十五章

第五十五章天一楼

    江临墨的眼神中时芸香看得懂的东西，那里面的惊异让人一览无余。

    “恩，是的。你们到底……”芸香看着他的反应心中有东西慢慢地沉下去，可是不等他就想要说的话问出来，江临墨就已经打断了。

    “芸香不必担心，现在还没有什么很大的问题，这些事情慕赫也有可以帮的道忙的地方，说起来，柳初繁也是出了不少的力，我还不至于异物所有。”江临墨笑起来志得意满，真正让他舒心的却是他的话中的内容，他说到了柳初繁，这个意思是，他们是在合作？那么让他们两人都感到头疼的不是对方？

    抬起脸来的芸香笑得灿烂异常：“听到九爷这样子说的，芸香的心里好了很多。”

    “芸香，谢谢你。”这句话和这个笑容给了江临墨蓦大的鼓励，让他从那边直接绕到了芸香的身前抱住了他。

    扑面而来的不是冷气，倒是带着这个时候特有的温热，尤其是江临墨最近似乎有些畏寒，已经穿上了比较暖和的衣服，贴在芸香的身上有种暖热的感觉。那种不带脂粉的气息让芸香有些怔愣，片刻后，只感觉到了那个拥抱所带来的欣慰和感动。本来想要推开的手反而改变了方向落在了江临墨的背上。

    让这难得的温暖再多持续一会儿吧……

    芸香终究是踏进了这个商场，光怪陆离的地方有很多想象不到的地方，很多黑暗，这让芸香一直在怀疑，江临墨和柳初繁他们二人是怎么在这样的环境中还能保持住自己的那一份风度和儒雅。

    天气渐渐地冷了，在这个北方，冬天来的似乎特别的早，以前芸香偶尔抬头的时候还可以看到那些庭院里的树上还有黄绿色的叶子，现在看过去，就只有零零落落的几片挂在了光秃秃的枝头，抬起头来去看的时候只能看到风吹过的时候，那些蜷曲的近乎黑色的叶子摇摇欲坠。

    江临墨曾经想要在这里多添几个仆役，芸香只抬了抬手拒绝了。宅子虽然说是不小，可终归是芸香将来所依赖的地方，他还是不喜欢有那么多的人在眼前转来转去。所以只留下了一个看门的有些腿疾的大叔，一个看护院子的中年男人，一个厨房的帮手，再就是余管家。余管家倒是没有多说什么，人多人少对他来说也是无所谓的事情，只是对于现在看来，余管家的话明显的增多，脸上也有了多余的表情，貌似还是对这里很是满意的。

    看门的大叔也会帮着侍弄一下花草，院子不是很大，让他稍微地辟出了一块地种了一些蔬菜，甚至在墙角的地方沿着墙根种上了杏树，桃树，还有几棵梨子和苹果。树苗小小的，让画青看了很是喜欢，闲着没事的时候也会过去看着，倒不是他们嘴馋，只是想到了天气暖和的时候，那些花儿要是都开了，该有多好看。

    这倒是跟画青当年在墙角旮旯里埋了几株野菊花有些相像，芸香看着他们每个人都很满足也就由着他们去了。

    护着院子的中年男人，芸香和画青都是很客气地喊上一声“大哥”，也是个忠厚老实的人，竟然跟余管家出奇的相像，当然，仅限于两人都是不爱说话，不过，这位护院也是害羞的……就是彪悍的大男人也有扭捏的时候啊，见得人家脸红的次数多了，芸香也就淡定了，倒是画青孩子心性，每次都要偷摸地瞄上两眼……

    要说，这个小日子也是很不错的，有看门的，有护院的，有一个能干的管家，还有一个下厨极为厉害的画青。只是，芸香的脸上已经是极少露出满意的神色来了。

    有道是因为什么？那不用说了，因为他真的切身的体会到了商场的黑暗。

    都听说过一些商家身败名裂的事情，也听说过商场就和官场一样的黑暗，可是传言归传言，真正的见识到的时候，芸香还是大大地被震惊到了。看着那个曾经在酒桌上还是言笑晏晏，说着日后一定要同九爷做一桩大买卖的人，转眼，便是将刀子捅进了江家的心脏。对于江临墨来说，他依旧是笑颜，只是芸香知道他在夜里是如何的同那些管事们计算着铺子的损失，筹划着怎样才能扳回一局。

    芸香做不了什么，他只能静静地看着这一些事情，然后找到自己需要学习的。也经常会起街上看看，转一转旁人的铺子，看看人家的货物到底比之江家的如何。他不是没有动作，只是在没有做好详细的准备之前不会贸然出手。

    余管家真的很是厉害，芸香也是正式地将他留了下来帮衬的。不得不说，此人放在他这里真真的就是屈才。不过，芸香没有问过这个问题，人家余管家也没有表现出什么不满，倒是对现下的生活表示出了极大的热爱。看来这人也是属于喜欢安稳日子的人，芸香看着他的眼神多了几分赞赏。这人放在何处都是不容忽视的人才。

    宅子的人口不多，选的也都是极好的，他们不管是谁都是当做这是一个养老的地方，芸香见余管家没有在这上面浪费多大的心思，也就将余管家分派到了他所忙碌的事情上。

    要说芸香到底是在忙些什么？他是真的在按照思华年当时说的在做。

    那本思华年留下来的书，在这里无疑是巨大的财富。芸香自然知道这种东西的存在绝对不能让更多的人知道，只是现在为了自己的生活，他必须得用上了。他是不知道慕赫将来会不会被朝廷所疑，他现在能做的只有这些事情。跟慕赫慕大将军保持一定的距离，最好不让人知道他们之间认识，然后，积聚财富。

    芸香自然更是知道以自己的能力，这些事情绝对是自己做不到的，但是，现在有江临墨的存在，一切都会不一样。

    画青进门的时候，芸香已经洗好了手，所有的东西都被收了起来。画青将水盆里的水端出去倒掉以后才回来说：“主子，九爷说，今天好歹是个暖和的天，不如去天一楼吃一顿好的？”

    画青明明是询问的态度，可是停在芸香的耳朵里倒像是这娃很是想去的样子。“你呀，是不是又在家里憋得慌了？”芸香笑笑地斜睨着画青。

    “才不是。”画青看着芸香摆了一个换衣的动作，屁颠地去箱笼里找出来一件靛蓝的外袍，伸展开给芸香换上以后才道：“是九爷说，天一楼里才弄了一样新鲜的玩意，叫做辣子，做出来的菜在这个冬天吃起来可是十分的够劲儿，整个人都热乎乎的。”

    “唔，是么？”芸香一天这话也来了兴致：“那就赶紧去试试，要是好吃的话，画青你自己回来也可以做的么。不对，我说，你小子是不是就是存了这个想法？”芸香走到一半才回头看向跟在身后一溜小跑的画青，看得人家不好意思的笑才知道自己真是摸透了这娃的性子。

    什么也不多说了，余管家也是个爱吃的，早早的就让人套好了车准备下了。

    云乌城的街道总是很整洁也很宽阔，天气渐渐地冷了起来，一路行来，路上冷清的要命，只剩下一些上了年纪的妇人张罗着热汤面之类的吃食。芸香和画青早在出了琦纭馆的时候就已经在街上逛了很多日子，吃遍了那些甜香的小吃，现在看着云乌城的吃食已经可以做到了淡然，只是同车的余管家还是喜欢将帘子微微地掀起来闻者空气中飘过来的芝麻和葱花的香气，混合着热气的香气飘散在空气中，有种落在尘世的安心。

    芸香虽然是好奇怎么余管家都已经活了这么多年了还是看起来在某些地方很是孩子气，也只是暗自想想，没有问出来的道理。

    “公子爷，天一楼到了。”外面的车把式将车停了，芸香他们一行三人下的车来就看到了天一楼的招牌，不是那种黑底金字的，反而是黑底黑字，只是字体很是大气，带着丝丝的红色，让人一眼就可以看到，印象深刻。




第五十六章

第五十六章辣子

    门前的小二很是机灵，着人安排好了马车，自己就领着他们三人上了二楼的雅间。

    雅间布置的是那种大气中透着精致，奢靡中充斥着简略。木格子的门窗是淡淡的烟雾笼纱，像是江上清晨映着朝霞的薄雾。进门就是长长的一溜花架子，摆放了一些说不出品种的桂花，怒放到满室芳香。转过一排绘着民间百态的屏风，就是一间极大地屋子，四角燃着暖炉，没有熏香，只在炉子上摆了一个圆圆的橙子，清冽的，暖暖的，透进人的心里，仿佛连血液都带上了一股清香。

    江临墨早已经迎了上来，脸上的笑容让他的脸在那一霎那很是灵动，两颗墨玉的眸子慢慢的都是笑意，荡漾着像是要将人溺死。

    “芸香可算是来了，爷都等不及了。”江临墨笑着将芸香的外袍接过去递给了紧随着的仆从，将芸香迎到了桌子前。

    招呼的工夫，早已经有小二将菜端了上来。

    一时间，满满的桌子上都是红通通的一片……

    “这是？”芸香吃惊的盯着满桌子的红色，这怎么感觉这么恐怖呢？抬头看看江临墨，竟然是一脸笑模样，不像是在捉弄他。偷偷地瞥一眼画青和余管家，一个是毫不掩饰的怀疑，一个是紧紧地皱着眉头，还都隔得那么远。芸香再次将视线放在眼前的那一桌子红色上，唔，要不要试试呢？

    江临墨并不动作，只是淡淡的有一口没一口的抿着杯中的茶水。有隐隐的菊香传来，芸香看一眼面前，是菊花茶吗？唔，看样子是不错呢。

    握着筷子的手伸向了那盆鱼。没错，就是用盆盛着的，其实说不上盆，倒像是一个汤碗，有着漂亮的圆润的边儿，淡淡的一层金色，外壁绘着游动的锦鲤，翻着朵朵的浪花。只是看看里面有些惨不忍睹……

    惨不忍睹是芸香觉得有些夸张了。满盆都是红色，漂着一层碎碎的沫子，里面隐隐地露出白色如玉的鱼肉，细嫩的看不到刺儿。筷子将鱼肉箝起来的的时候可以看到一层淡淡的红色覆盖在上面，明明是让芸香感到恐怖的颜色，可是嘴里竟然有口水！

    慢慢地靠近嘴边，带着鱼肉特有的味道和菜油的香气，还有……辛辣刺鼻的味道。

    小心翼翼的放入口中，舌尖碰到的地方让自己的心都是一麻，明明是感觉到辣的，明明是眼中都含了泪水，口中却是迫不及待地将那一口带着辣子的鱼肉吞了下去。

    芸香的一双丹凤微眯，眼睛亮晶晶的。“画青，一定要弄到这个辣子！”

    江临墨看到他的红唇微启，以为芸香一定会夸奖他找到这么好吃的东西，却是想不到他竟然是转过头去兴奋地看向画青！还嚷嚷着要将人家的秘方给弄回去！真是……

    江临墨又好气又好笑地看着这个在瞬间变得不一样的芸香，他招呼着余管家和画青都坐下来吃着那些加了辣子的菜肴，完全将自己撇在了一边。可是，看着他的笑容，看着他大声地说着“好吃”，他的心中竟然是慢慢地满足，就像是一团新棉，膨胀的，满满的，带着想象不到的柔软……

    好歹还是有点良心的，江临墨微笑的看着芸香终于在后来给他倒茶的时候想起来给自己添菜，脸上的笑容更是扩大到了将嘴角咧到耳朵根的地步。

    “唔，果然是有钱好办事啊。”芸香满足地靠在椅子上，咋着茶水，在大冷的天里面还有这么好的日子，呼呼，真是不错。“这一桌子的菜花费不少吧？”

    “还可以，现在就是吃个新鲜，估计以后就跟招牌菜差不多的价钱了。”江临墨好笑的看着那个吃饱了以后像是猫一样的人儿，看着那样的凤眼，真的有种想要收藏的感觉。芸香现在并没有琦纭馆里那时候魅惑，却总是在不经意的时候吸引人的注意力，让他的视线一直跟着他转。江临墨的眼睛微微地眯起来，遮挡住自己的真实想法，好想，就这样子藏起来……

    “以后跟招牌菜一个价钱？那现在呢？很便宜？”芸香的眼睛一下一下的闪着亮光，仔细看的话，好像嘴角都是亮晶晶的……

    “在想什么呢。”江临墨简直就要无语。“你以为这样的菜在这天一楼里还需要便宜一点给你吃才能打出名堂？单单就你一开始吃的那个鱼，那可是现从码头运过来的，都是凿冰取出来的，鲜活的厉害。再说这辣子，别处可是没有。”

    芸香咂舌，看着已经成为一堆刺儿的鱼骨，咽了咽口水：“不是很贵吧？”语气中时不确定，尤其是那副神情让江临墨很想将他的脑袋揪下来。

    翻个白眼，江临墨扔出一句：“对，不贵。也就是顶平常时日在这里吃上十几二十顿的。”

    本来芸香听说不贵的时候还叹了口气，可是江临墨后面的那句话让他硬生生地卡住了！

    “十几二十顿？！”画青的眼珠子都要掉出来了。

    唔，真是不淡定，芸香平复了一口气，不满意地看着大呼小叫的画青。可是，十几二十顿啊，就算是江临墨在夸大的话，也是很贵的意思吧？“要不，我们去跟掌柜的要一点辣子回去？”

    天哪，江临墨几乎想要哀嚎：“你不是想回去让画青种上吧？”看着芸香一脸的渴求，江临墨就知道自己猜中了，真是……无语啊。

    “要是能要出来的话，爷我早就办妥了。”毫不客气地回复一个白眼：“人家掌柜的这可是靠着这辣子呢，再说你就是要回去也是没用的，现在他手里的都是炒熟的，根本不能种。”

    啊，这样啊。芸香蔫了。

    “不过，倒是可以经常过来吃的。”江临墨看着那种黯然失色的小脸有些不忍心的加了一句：“要是过了这次的坎儿，我去托人看看吧，好像是胡商带过来的。”

    不说这句话还是好的，一说这句，都想起来现在的情况，芸香看着满桌的狼藉有些无力，偷得半日浮闲，总归是还要回到现实中的，不可能像是现在一样想吃什么就出来吃，想做什么就去做。

    江临墨的话一出口就有些懊恼，这些日子自己确实是忙得厉害，也没有时间照看着芸香，从余管家那里也听说芸香很是努力地做着自己可以做的事情，也会为自己担心，正好天一楼引进来新菜就想着一起出来放松一下，还是碰到了郁闷的话题啊。

    “这橙子的味道不错。”江临墨转眼看到了暖炉上烘烤的软软的程子，马上指着那个红红的东西转移一下视线：“要不我们待会去买一堆橙子回去？画青，改天你也弄一个放在你主子屋子里。这东西比熏香要好得多。”

    芸香也是知情知趣的人，知道江临墨是不想让这些人担心，自然也是强自振奋，笑起来：“说起来，到了这里还真是没有吃过这个东西，更别说用它来熏香了。我们待会就出去看看有没有大个儿的？据说这种东西有种脐橙，就是要看那个脐的大小才知道那种好吃的。”

    说话间，两人已经出了天一楼的雅间。从这里可以看到一进门的景象和对面的雅间。这天一楼上到二楼一共是两个入口，芸香站在扶栏前，正好就可以看到天一楼入口，一辆马车只看到了车轮的最下面，马车很朴素，可是冥冥中就是让芸香注意到了它。

    素色的青布马车，芸香透过串串的红色小灯笼依然可以看到那种淡淡的青色。芸香稍微向前走了几步就正好看到了那架马车。下来的人，一身灰色的衣衫，有些空荡，风吹过的时候会贴在他的身上，隐约地看上去，好像是瘦了很多。

    芸香几乎要呼吸不过来，手上本来就是抓着扶栏的，现在指甲都要抠进去，他几乎就要控制不住自己在这大庭广众一下失态，他想要叫出他的名字，他想要抱住他，甚至，他现在就想念他的唇，他的温暖，他的……

    呼吸渐渐地急促，这让芸香根本没有注意到看着他的江临墨的脸色是一片阴沉。他的情绪就要控制不住，他想要知道，他是不是在同样的想着他。

    柳初繁，那个他在乎的人……




第五十七章

第五十七章是他！

    他确实是控制不住，可是当他想要跑下去的时候，他的整个人都要被定住了。

    柳初繁并没有看到他，也没有走进来，他转身，将马车上的另外一个人扶了下来――一个男人，像是一株青莲，亭亭玉立，卓然出众。几乎是直觉，芸香知道，这个让男人绝对是跟他一样的人，娈宠。

    一身的青色衣裳，很是平常，芸香看不出料子，看不到花纹，只能看到这个吸引住柳初繁目光的男人，淡然的，只有在面对柳爷的时候才会露出一个温婉的笑容，不带魅惑，只带着淡淡的温暖和喜悦。芸香看到他的腰柳初繁拦住，他的手放在柳初繁的手上，他得到柳初繁的所有目光……芸香就这样看着他们从另一边走上二楼，他想要上前打个招呼，可是他的手上生疼，他的脚步不受他的控制已经先他的思路一步踉跄地下了楼来。只是眼角的余光，他似乎看到了曾经蔑视他的那个男人，他看到一身黑色的他冷笑的给了他一个斜视，脸上的淡然，眼中的轻视……

    坐进马车，芸香猛地按上心口，这在画青看来就像是芸香自己在拍自己。

    “主子，是刚才吃的多了么？”没有看到柳初繁的画青一脸担忧的看着芸香。

    他不知道，总是会想到那个男人的样子，好像是比自己的年纪大上许多，可是那种安稳的样子是芸香现在做不到的，那种乖巧，那像是从水墨画中走出来的身影，那柳眉花眼，芸香无论是睁眼还是闭眼都可以看到柳初繁对着那个人淡然一笑的样子！不，不可以想了！芸香他们都没有看到，就是江临墨都没有出声，是自己想错了，看错了……

    江临墨怎会不知芸香所想，当他看到芸香注视着那个人的时候，看着芸香望向他的眼神，他恨不得，在琦纭馆的时候就将芸香给定下来！可是现在，到底是什么时候开始让芸香对那个人有这种想法的！！他冷静不下来了，他早就承认，不管是如何，他非芸香不要，一定得让自己看上的握在手中！绝对不允许意外的存在！

    芸香紧紧地按着胸口，到底是什么？眉揪成了一个结。到底是什么掉在了地上？为什么感觉，他是有什么东西给掉了呢？

    “公子，你这是怎么了？是不是刚才吃那个辣子不舒服了？要不要找个大夫看一下？”画青还是不放心地看着芸香，不明白就是吃个饭的工夫，这人怎么就不一样，先是表情痛苦，现在又是一脸的茫然，让他看着心疼。

    “无事。”还是一旁沉默不语的江临墨发了话，画青一听这话怎么不是那么个滋味，心里有些发憷，瞅瞅那个神色，自己也是害怕的紧，总算是安分了。

    这边画青安分了，那边可是不一样。先不说芸香见了柳初繁之后心中悲大过喜，就是江临墨的心里怎么能好受地了。本来想着，这人到了云乌城总算是隔得远了，念想慢慢地断了也就好了，谁想得到竟然会在这里碰上，总算是好的，没有让他们两个相见，只是不知道那个男人是谁，看起来也算了帮了他的忙。转眼再看看芸香这个样子，江临墨心中又是十分的不是滋味。就是这个浑身充满了优势的男人，在情这一事上，也没了主意。要不怎么说，情之一字，总是伤人。

    ―――――――――――――――――――――――――――纠结的分割线―――――――――――――――――――――――――――――

    要说柳初繁怎么会在这云乌城出现？说起来这件事情还是跟江临墨有关的。江临墨当时没有想清楚，可是送了芸香他们回去之后，憋着闷气喝茶的时候他就一下子将手中的茶杯摔出去落了个粉碎的下场！

    怎么他说柳初繁在这个地方出现呢，都怪自己太过大意，竟然放松了警惕，要是柳初繁现在不在吴凉城的话，不是说明事态严重了就是已经平息下来了。不行，他不能坐以待毙。江临墨的眉头紧紧地锁在了一起，越想就是越严重，猛地起身，江临墨招呼了宋管家就想即刻回到吴凉城去。

    “九爷，奴才知道您心急。可是这云乌城到吴凉城这路程着实太远，您是不是想想别的办法？”宋管家有些为难的看着一脸不容改变的江临墨，犯了难。

    江临墨也不是听不进话的人，宋管家也是想尽了法子让他知道现在回去可不是什么好事情，路程遥远不说，就是这路上要是有个什么事情，传递个消息也是不方便的，还不如再看看等等消息再说。宋管家是没有见过柳初繁不知道发生了什么事情，只是再怎么着急的事儿也不能在这个关键的时候离开云乌城，这里可是他们最后的希望了。

    江临墨已经迈出去的步子就这样子停在了那里，他的身影背对着宋管家，一只脚已经在门外，看上去，背影有些稍微的无力，却仍然是硬挺着。良久，就当宋管家认为他一定会走出的时候，江临墨有了动作，他把迈出去的腿收了回来，大步走回座椅前重新坐定。

    “宋管家，派人去看一下吧。柳初繁过来到底是因为什么，吴凉城那边的事情又没有问题。”

    宋管家看着江临墨虽然是有些不情愿却是松了一口气，知道这九爷要是听了进去事情也就稳定了许多，悄悄地抹了汗应了。

    再说芸香，伤心总是难免的，却是没有到了心灰意冷的地步。要是一般的女子，恐怕这时候寻死觅活也是有的，可是芸香不同。虽然有些时候还是会表现出一些孩子心性，只是关键的时候，还有有些思量的。冷静下来，自然知道胡搅蛮缠是没有用的。

    淡然的眉眼，带着清透，还有那一身白色，芸香想要忽视都会很难。而且，似乎是看到了那个男人？芸香早已经忘记了他的名字，但是这人的眼神却是记得的。那样子的厌恶，很难忽视，而且他今天的是炫耀？这让芸香想不明白了，为什么炫耀，是因为知道那个白衣男人成功的让他乱了心态？可是，他们是认识的么？芸香垂下眼睑，密密的睫毛在他的脸上垂下一小片的阴影，他的脸上即使是到了这云乌城这样的地方，经历了那么多的风沙依然是白皙中带着红润，让人嫉妒。他总是觉得那个白衣的男人很是眼熟，可是，仅仅是眼熟而已，他想不起来那个人到底是在那里见过的。可是那样像是不沾一丝尘埃的人，总不可能是在南馆中看到的，那么是在哪里……

    脑中一阵白光闪过，芸香的眼睛猛地睁大，是他！

    就是他，那个没有出去吴凉城的时候看到的那个人，芸香紧紧地咬着唇，怎么会忘记呢，那个时候，自己还从他的身上看到了思华年的影子。可是，当时车把式明明说了，他们是不可以随处走动的，那么为什么他会在这里出现？云乌城可不是随便什么人都可以过来的，这里面的官道道可是多的很。而且，是和柳初繁一起，为什么？

    想想自己当时都会被迷惑，那么，柳初繁是……

    芸香想自己当时的脸色一定很差劲，不然怎么会让画青那样着急，可是，最着急的，还是他自己。




第五十八章

第五十八章非离

    芸香很想知道那个人到底是谁，他跟柳初繁是什么关系，还有为什么说是不可以离开南馆的人还会在云乌城出现，还有那个黑色的男人到底是因为什么对他有那么大的敌意和蔑视。很多很多的事情在芸香的脑子里转来转去，他从来不知道自己的思维是这样的迟钝，可是现在就像是生锈的齿轮一样无论如何也是转不动了，而且，在这个带着丝丝冷气的时候，他竟然是晕晕沉沉像是很想睡觉一样，头疼欲裂，得不到解决的方法。不如，就这样睡去。可是在这样的白天根本就是无法入睡。画青不再坚持他是病了，只是很担忧的看着他。芸香不知道画青是不是知道了他这个样子的原因，要是江临墨告诉了他也不是不可能。帐子被一层一层的放下来，重重的包裹之中是静静躺着的芸香。屋子里的暖炉丝丝的冒着热气，画青将窗子开了一点怕闷坏了人。

    风吹进来只能掀起厚重一角，那些浅色的纱幔上浮起深深的褶皱，让画青看了心中更是不甚难过。看不清芸香的身影，只能看到床上隆起的那个隐约，一动不动。

    芸香听得到隔着帐子的画青的叹气声，可是他只是将被子上拉盖住了自己的半边脸，闭上了眼睛。

    明天，或许明天就会好了。他不愿意再去想那些事情了，就让自己在明天的这个时候弄清楚吧，不要再被蒙在鼓里了，这样的感觉太过无力，让他的心里失控。

    夜里总是很黑，让他看不清道路，只能隐约的跟着灯火的影子。芸香的脑中依然是混混沌沌的，甚至有些不知外事的意思，单薄的衣服在白天的时候还是可以御寒的，可是在这夜里，风寒霜重，簌簌的冷，让人的牙关都会不由自主地咬紧。
书&香&门&第五#月#雨 整 理
    那些漂浮在半空的东西让芸香的身体越来越冷，似乎是有人在他的背后吹着冷风，汗毛竖立，毛骨悚然，他的耳朵根上有苏苏麻麻的痒，透着沁骨的凉，让芸香打了一个激灵，猛的一回头！空空荡荡的街道，只有那些红色的大灯笼挂在路边的铺子竖起来的杆子上，晃晃悠悠，忽明忽暗，那幽幽的一点点的火光像是会动一样跟在芸香的身后。

    继续向前，在那里，忽然间就出现了一个身影，白色的衣衫无风自动，还有那一头长发没有束起来的发纷飞着，像是张牙舞爪的怪物。芸香心中不是不怕，但是往回走更是不知道会有什么东西在等着，何况，那个东西正在朝着自己走来……书&香&门&第五#月#雨 整 理

    “怎么，想出去么？”那个人有着精致的笑容，可是芸香不知道他的笑意又没有到底眼底。这个人，是谁？

    “你可以叫我非离，我的名字。”他的眼中不再带着轻视，让芸香看不透。“怎么，不相信我么？”他对着芸香伸出右手，那只漂亮异常的手在微弱的火光下是莹润的白色，泛着玉的色泽。

    芸香的眼神从他的手上移到他的脸上，神情绝对没有放松的意思，只是静静的看着那个人的笑容，缓缓地开口：“我相信你，请你走在前面。”

    男人无所谓的笑笑，收回了自己的手，转身做了一个“请”的姿势，率先走在了前面。

    他的身姿很是妖娆，让芸香不禁怀疑这还是不是之前见过的那个有着冷漠眼神的男子。

    一声轻笑，芸香看到前面的那棵树冠很是庞大的树木，他甚至没有看到那是什么树的叶子，他只看到了那个男人转过了身，对着他轻柔的笑，带着死亡的气息。

    他对着他伸手，依旧是那只右手，只是现在他的手上多了一根白色的长鞭，极长极长的鞭子，芸香想，要是自己的话，抡起那根鞭子也得先把自己缠住了。

    “你知道的吧？要么？”他依旧是那种甜到极点的笑容，拿着鞭子的手向前推了推，一直送到芸香的眼皮子底下。

    很想拿住，可是，芸香知道，自己根本就不会用，手伸出的时候不带缩回来，那人直接将鞭子收了回去。芸香看着他，竟然是骗自己的，而且这样子的伪善都会相信，自己的智力果然退化了么？

    随手拾起地上的枯树枝，芸香没有丁点的把握。

    长长的鞭子飞舞，像是一条白色的大蛇，芸香也确实看到了一条蛇，白色的，带着黑色的花纹，盘旋在树冠的顶端，可是，他只看得到大蛇的身子，看不到头尾。那种细细的长鞭很那条如同自己胳膊一样粗细的大蛇，奇怪的，自己竟然是晕眩的！

    是什么？努力地瞪大了眼睛，他只看到了那条白色的细长鞭子朝着他砸下来！真的是砸，而不是抽。

    举起手中的树枝，很不出意外的被打断，可是身上没有受伤，那个男人依旧是那种不变的笑容，让芸香看着简直想咬断他的脖子！

    芸香从来不是不知变通的人，打不过，跑就行了。

    那人看着处处是杀气，可是却是未动芸香分毫，只是当你的神经已经压迫到了极处，当具有压迫力的这样子人物追在你后面的时候，你一直觉得你的生命受到了威胁，那不是玩笑，心脏都会想要爆破，大脑中就是有一股气劲在砰砰的乱跳，只剩下了机械的运动……

    身后是桀桀的笑声，空旷的街道上是一片的黑暗，不知道要到哪里去，那种像是嗜血乌鸦的笑声一直漂荡在自己的四周，芸香甚至看到自己的头顶处投下来一片大大的黑暗，一直追随着自己……

    前面，是一个没有人的铺子，不，确切的说只是担起来的一块木板，有谋生的人在上面放了枣子、花生等干果待售，四下望去，没有人，也没有路，芸香只得朝着铺子过来。

    纵身，翻转！芸香翻过了那个铺子，眼前就是一辆倒在地上的马车，芸香想要驾车逃跑，可是想想，自己要想将马车翻过来就是一段时间，怎么可能拿着自己的生命玩笑！

    他想继续前行，可是绝望的发现，前方的上空，就是那条白色的大蛇……

    带着像是云纹一样的图案，缓缓地在半空中挪动，慢慢地划过，空气被他带动的留下浅浅的青白色的痕迹，像是大鸟飞过之后。

    这不是鸟，这是蛇，带着两支肉翅的白色大蛇……

    芸香很怕，他的呼吸都是在屏着的，他怕惊动那条大蛇，可是，还是看到了那条蛇的眼睛，红色的，带着灰白色的眼球，直直地向他看了过来！




第五十九章

第五十九章诗小朵

    逃，已经是无处可去。打，芸香自知那是妄想的事情。

    当生命的威胁近在眼前，当无力去反抗，芸香想要闭上眼睛，可是一股力量让他只能眼睁睁的看着，那白色的类似三角的脑袋冲着他而来……

    “主子，主子。”

    耳边是画青的声音，很轻很柔，让他想要挣扎的动作真的做了出来，当他认为自己是挥手打散了那个白色的大蛇的时候，才知道，自己只是动了动手指，很轻微，轻微到就像是他看到思华年时候的微笑，让他在这一个梦境中恍如隔世。

    是的，梦境。芸香都不知道自己为什么会有这样一个梦境，他没有看到柳初繁，没有看到那个白色的男人，只看到了那个自称是“非离”的人。直到被画青扶起来喝了水穿了衣，甚至是吃过饭之后，他的身上都是软软的用不上力。

    “主子好生歇息着。”画青将藤椅搬到了院子里，正对着院中的那棵已经被管家用稻草之类的东西护起来的树。那棵树很高，芸香半躺在藤椅上仰望的时候可以看到那尖尖的树梢，一根根的竖起对着乌兰的天，感觉就像是他已经变小了，躲在下面看着那些一人多高的树丛。太阳并不是很暖，也不算冷，偶尔有风吹过，芸香也没有感觉到很冷。

    画青在边上候着，难得的不做声，就像是站着睡着了一样，只在偶尔的时候给芸香递上一杯微热的清茶，带着点点芳香。

    好想，就在这样的阳光下睡去……

    芸香慢慢地阖上眼睛，身子一点一点的软下去，像是晒太阳的猫一样，懒懒地将整个身子放进了藤椅中。

    秋日的午后，阳光正好，带着温暖的香气，昏昏欲睡。

    “主子，”画青自从出来之后就不再叫芸香“公子，少爷”，不知道叫色好呢么好，也就任由他不知道从哪里听来的叫起了“主子”。“余管家说是今天上午本来给主子约了香料铺子的管事的，可是因为您一直没起所以耽搁了，这都下午了，要是现在去的话正好可以赶上饭点，这酒桌上商量的事情也是轻松了许多。”

    前期的事情已经大概的都准备好了，本来就是想要赶紧得运作起来的，可是昨天的事情一闹，让芸香将这样的大事给抛到了脑后。画青这个时候提起来也是想要给芸香分分心，省得他东想西想的，想岔了路子。

    芸香缓缓地转头，看到的就是面无表情的余管家，芸香的视线收不回来，他肯定他们都是知道了的，毕竟，江临墨当时是看到了柳初繁的，或许已经知道了他的想法。

    静静地对视，直到余管家很是没有形象的翻了一个白眼，让芸香差点笑出了声。

    “好了，主子矫情也该矫情完了，您要是还不赶紧忙活的话，这一大家子都要饿死的。”余管家的一张嘴有时候真的很是刻薄，可芸香听了心中依旧是暖呼呼的。“可别指望着我，现在老余我可是您的下人，要是出点子馊主意倒是可以，想要我养家，没门。”

    画青看着余管家那个样子也是牙根子痒痒，恨不得扑上去咬上几口才解气。“主子，你看看这人，谁说过让他养家了啊！真是往自己脸上贴金。”

    看着画青气鼓鼓的包子脸，再看看余管家斜着眼睛的样子，芸香只能拍了拍画青搁在他肩膀上的手：“小画青，人家余管家是主外的，你也就算得上是主内了，反而主子我成了甩手的掌柜的。”

    “主子这是说的什么话。”画青本来已经让护院准备马车去了，听着芸香这样子说顺手将搭在臂弯里的大衣服给芸香穿上了，看着才几天就瘦下来的人儿，心里有些酸酸的，暗自决定，一定要将以前的那个主子给重新养回来。心底对柳初繁的埋怨也是多了三分，还不如九爷呢，人还温柔细致，那像是那个粗人，怎么偏偏主子为了那种人气坏了身子。

    感情一事怎么是别人可是知道的。芸香看着画青的样子就知道他在想些什么，本来张开嘴想要为了柳初繁反驳几句，可是想想还是垂下了眼眸，算了，随他去吧。没有在感情中经过的人永远不知道那种酸甜才是感情的美妙之处。

    “余管家约得还是香料铺子的管事？”芸香慢慢地转过了身，将大衣服仔细地整理好。

    “是的。这次是在闻香阁，那里的菜式正是这位管事喜欢的，主子想要的东西早已经准备好了，就放在了那个匣子里。”余管家引着他们进了马车，直接指了指车厢角落里的那个暗色的小匣子。

    芸香点了点头，马车缓缓地朝着闻香阁而去。他舒了一口气，慢慢地靠在车壁上，闭上了眼睛，看起来像是睡了过去，只有一只手还是搭在了匣子上慢慢地摸索着。

    闻香阁的菜式偏南方的甜味，芸香倒是可以接受，那个管事看着芸香对他的口味，面上一直乐呵呵的，在看着芸香按照思华年留下的册子做出来的香料，脸上的那朵花早已经怒放，再加上余管家的冷静和芸香的淡然，事情怎么会有不成的道理。

    “呵呵，没有想到芸香公子这么年轻倒是制香的高手，只是不知道师父是哪一位啊？”

    看着眼前的这个笑呵呵的像是弥勒的管事，芸香微微地眯起眼睛，怎么，得到了这桩生意不算，还想直接找到师父然后送一批学徒过去？

    “李管事。”芸香叹一口气放下了杯子，脸上虽然还是面无表情，可是嘴角已经带上了一丝苦笑。“要不是师父辞世，我又怎么敢将这香料放出来。”

    故意停顿下，芸香不急于解释过多的东西，欲速则不达，说得多了倒像是自己扯谎了。

    “辞世？”李管事微胖的身子上前倾了倾，明显的不相信。

    “实不相瞒，师父辞世已久，就是这一小点香料也是我耗费了一年的时光才弄出来的。师父本名思华年，我就想着，这东西，就叫华年吧。”芸香的眼睛朦胧，虽然一番话半真半假，可是真的存了这样的心思。

    华年，华年，多好听的名字，用在了这款香料上，也算是一种寄托。

    “那真是可惜了。”李管事眼中的光芒淡了下去，看着芸香的神情不像是作假，心下自是惋惜不尽，只是端到嘴边的杯子重新搁下来，“哎，我说，这香料上的高手可是还有一个，也是到了我们云乌城这里，前些日子我还见着了。要是芸香公子遇到了，你们两个可真要好好的交流一下。”

    芸香看着李管事那兴奋地直闪光的一双小眼睛，心下也是让他勾起了兴趣，要是真的也有一个制香的高手，拉拢过来也是不错的。

    “哦？是谁还有这么大的本事？”

    李管事一看芸香有了兴致，神色上竟然是有些羡慕和炫耀：“说起来，也是一个人物，年纪倒是比你大上许多，皮相是极好的，让人看着舒服。哎，我这样子说你可不要多想，虽然这人是个男子，可是倒是比那些小倌看着都舒服呢，可是到底是混商场的人，那种气质倒是让人有些仰望的意思。”

    芸香本来微笑的表情一下子便凝固了，耳边是心脏的跳动声，一下一下地像是要鼓聋他的耳朵。

    “名字也是好听到了极致，不过倒是跟本人很是符合，诗小朵。”李管事简直算得上是眉飞色舞，一张脸上都是带着点红色。“可惜呀，要是真的是小爷咱也是没有机会的。”

    芸香只是木愣愣的看着他有些惋惜的摇头，然后就听到了一声炸雷：“那人的身边可是跟着两个男人呢，都是不凡的人物啊。一个看起来停}人的，谁都不敢多看两眼，另一个听说是吴凉城颇有分量的商人。就这样的，咱也是只能看看了。”

    轰……




第六十章

第六十章有我陪着你

    一个看起来停}人的，谁都不敢多看两眼，另一个听说是吴凉城颇有分量的商人。

    这说的是那个黑色的男人，和，柳初繁？！

    “咦，芸香公子的脸色怎么这么难看？”李管事在芸香的面前挥了挥手，看着他的眼睛空洞洞的，心里有些慌乱。“这是怎么了？莫非是生病了？那可得好好休息啊，耽误工夫就耽误了，可不能拿自己的身子玩笑。”

    无视李管事的嗦声，画青直接上前去看芸香，余管家看这样子只能跟李管事告了别，说是前日受了风寒一直没好利索，这下子出来吹风严重了，就先回去静养，云云，算是别过。

    人仰马翻，回到了屋子，芸香已经晕了过去，让一大宅子的人都吓了一跳，赶紧请了大夫来。

    其实，芸香在马车上就已经晕过去了，刚走出闻香阁的门口就是呕出了一大口的血，把店小二也吓了个半死。这个时候，就是余管家也顾不得是不是会影响人家的生意了，赶紧的就让车把式驾车回来。

    芸香一直是在昏迷中，就是大夫也是有些皱眉头，看看余管家和画青也就没有什么忌讳地说出来了：“气急攻心的缘故，只是，要是一般的事情倒是没有什么，顺顺心也就好了。只是……”

    画青发现，几乎是个大夫就要这个样子，上次的那个也是。关于上次……画青一把抓住了大夫的手，语气中毫不掩饰心焦：“大夫，您倒是说说到底怎么回事啊，这都是第二次了，要是长久下去，可怎么是好！”

    “果然是这样的么。”不是疑问，大夫轻轻的抽回被画青死死抓住的一双手，有些难办。

    画青是忍不住的人，刚想开口便被余管家拦住了，使眼色给他不可打扰大夫，纵使火烧了屁股，画青也只是在屋子里打转转看着大夫提起笔来写了又划，划了再写。

    “成了。”大夫终于松了口气，将手上的一张纸提起来小心地吹干了墨迹交到了余管家的手上，神色是郑重到不能在郑重了，“要说，这算是中毒了，倒不是你们想的那样。”看着一旁的画青又要跳脚，大夫一双手做了下压的动作，余管家直接就是按住了画青的肩膀。

    “不知道令主人去过哪里，体内竟然有瘴毒未散，日子怕是久了。”大夫顿了顿，眼中看向他们二人一副茫然的样子就是十分的不赞同：“怎么？从来就没有调理过他的身子？那些瘴毒虽然不是很长的时间，可是等到了你们发现的时候早就完了。”狠狠地白了一眼，大夫重新回到桌子前提笔又是一张。

    “喏，跟那副一样，一日两次，吃些日子看看吧。”大夫似是惋惜的看看床上就连唇色都带着白色的芸香，终是没有忍住继续给那两个翻了大大的白眼。

    “先生这个意思是什么？”

    不见身影，倒是一个声音闯了进来，待屋子里的三个人看出去的时候正是一身宝蓝色的江临墨，显然已经是知道了芸香的事情，衣服还是出门在外的袍子，就是鞋子都没有换掉，大衣服进了内室这样的地方也没来得及脱下来，一张脸上竟是忧色。

    “九爷。”显然是认识的，大夫躬身做了个揖。

    “先生不必，先说说到底芸香怎么了吧。”江临墨直接就是将大夫的胳膊托住，口中的话又快又急。

    看着这样子的江临墨，大夫也是不知道是不是说实话了，最后只是摇了摇头：“说起来，本来是个大麻烦，可是既然有九爷在，也不是什么大事情。本来瘴毒分了许多种，这位公子所中，算是毒辣的了，沉积了也得几月有余了，还是已经发作过的。以后好生将养着，就是四五十岁是可以的，五十以后……”大夫有些沉吟，看看周围的脸色都是有些僵硬，口中的话不由低了几分，“五十之后，听天事。”

    “三十年……”江临墨松开抓着大夫的手，竟然送了一口气，这才发现自己刚才竟然是没有呼吸一丁点的空气。三十年，不算长，可是也不是短的了。

    江临墨全部心神都放在了床上没有血色的那个人身上。还有三十年，我江临墨必用尽天下名药，定要为你夺得三十年光阴！

    画青抽噎：“早知道，还不如不出来，主子的命……”说不出口，是因为实在是坎坷的命运，或许可以说是曲折，芸香的孩童时期，自由的时候填不饱肚子，等到了知道事情的时候已经到了那个烟视媚行的地方。身体、心理，这些折磨或许有的人一辈子也不会遇到一项，在于芸香，却是一直伴着他的成长。

    十七八岁的年纪，搁在江临墨他们来说，算得上个孩子，在他们眼里，芸香成熟至此，也算得上可以跟他们平行的成年人。被凌虐，被逼迫，趋炎附势，奴颜婢膝，从来没有随着他自己的意识做过什么事情，甚至，他已经是不止一次的见过非正常的死亡……

    现在是，中毒。

    听着大夫的话，江临墨已经知道芸香这毒是哪里来的了，瘴毒，估计也只有在路上的时候才有可能，只是不知道是因为什么，他们也从来没有说过，而且，貌似陈水他们并没有这类的迹象。

    “你们要是不出来，你的主子，不，单单说你，就不知道现在是什么鬼样子了。”余管家也是忍不住火气，斜斜的瞟一眼画青，丝毫没有客气。

    “你胡说！肯定不会的！至少主子可以不用受这么多的苦！”画青红着一双眼睛，里面竟然隐隐的血丝浮动。

    “受苦归受苦，但是到时候他就一定没有现在这样还有多活三十年的机会！”也不知道余管家是怎么回事，反正就是当听到画青说后悔出来的时候就爆发了怒火，一向冷静的他在江临墨的面前第一次失态了。

    “你！”画青忽的站起来怒气冲冲的指着余远（余远就是余管家，十色决定给这孩子一个机会），余远依旧是那种在画青眼里看上去是不死不活的模样，让他的牙齿嘎嘣嘎嘣的直响。

    “你就是嫌弃我们主仆二人是从南馆里出来的是不是！”画青这下子可真是气到了，一双眼睛里面可真真的是含着泪水了，余远楞巴巴地在那里杵着，看着咬着嘴唇的画青恶狠狠地骂：“你就是嫌弃了，你就是看不起我们，从来没个笑脸儿，从来不知道关心，你就知道板着一张棺材脸！”说道最后一句的时候，画青都是在用喊得了，让一旁看着芸香的江临墨也看不下去了。

    “你们，出去。”冷冷的回头，江临墨扫了一眼余远。

    余远本来还是心中愧疚，可是听到了画青这样子说，一张本来还算看得下去的脸彻底的冷了下来，对着江临墨行了礼之后就一把扯着画青扭股糖一样的身子出去了屋子。

    “你放开我，你就知道欺负人，你除了欺负人还能做什么！”画青带着哭腔的声音有些上气不接下气地远远传过来，让江临墨微微皱了眉，不去管他们两个之间的事情。

    回过头来，即使是画青这么大的声音，芸香也是动也没动，就是一个皱眉的动作都懒得施舍。

    他的手指凉凉的拂过芸香的眉头，那上面的温度不高，温温的，暖暖的让他知道自己的手原来很凉。收回来，他直接在嘴上哈了口气之后又搓了搓手才重新放在芸香的额头上。

    不是都说，只要是在这种时候，生病的人都会手指一动，或者是眉头一皱自然就会醒过来么？

    他是嫌弃他们两个自己的事情解决不好吵到他了，可是，还是希望画青他们的争执可以让芸香醒过来。真是不知道哪里的话本子说的！以后一定要把江家的茶馆说书的看看到底是谁的话本儿，怎么可以欺骗他呢。

    芸香，以后，有我陪着你，不要离开。如果是三十年的话，我就陪你三十年好了。我不嫌短的，只要有你……




第六十一章

第六十一章这是阴谋么！

    芸香这次算不得凶险，大夫说的当时如果知道已经中毒的话，或许那里面就会有解毒的药材也不一定，可是现在都已经过了这么久了，只能慢慢地调理将养着，日后自然会有一些毛病，但是要是养的好了，倒是也没有什么的。

    要说，画青后来也是知道他们到底是在哪里中的毒了，只不过不知道为什么只有芸香才这样严重，大夫给画青也是把过脉的，却是没有感觉到什么，就是画青自己，到现在也是生龙活虎。

    想必也只有芸香自己知道是因为什么才导致自己的身体出了这么大的问题了。

    一副汤药灌下去，芸香在当天的晚上就已经醒过来了，精神倒是不错，体力上差了很多。他们几个都没打算瞒着他，也是因为实在不是什么就要死了的大事，当然余远这样子说的时候被画青狠狠地掐了几把，就是江临墨也是被硬逼着吐了几口口水，而且，这么大的人了还要在他们面前说什么“小孩子乱说的不懂事”。这样一闹，芸香的心里也没有很难过了。

    本来就不是什么大不了的事儿。当时芸香的想法就是这样，毕竟还有三十年呢，可是后来发生的事情让他的生命，算了，之后的事情之后再说吧，我们还是先说说，芸香还是决定身子养好了之后去看看到底是怎恶魔回事。

    柳初繁，究竟是压在他心上的一棵稻草。

    重量很轻，可是决定了他的心生死。

    被画青像是养猪一样地养了七八天，芸香的身子仍旧还是不见长肉，自嘲地说是因为汤药喝得多了，把个画青心疼的跟什么似的，就是江临墨见了，眼睛中也是一片柔情泛滥。这二人让芸香看了，真真的觉得自己要是还不长胖的话就是对不起江东父老了。

    病来如山倒，病去如抽丝。这道理是谁都知道的，芸香心里自然更是清楚，身上无力他是当天醒来的时候就感觉到了的，当时还以为是刚醒过来没甚力气，可是一连几天都是如此，芸香的心中也是惴惴，就是偷着做了几个在南馆里经常做的转身的那种轻盈姿势也是让自己有些乏力，好歹以后不用那身段讨饭吃，芸香心中稍感宽慰。

    这身子算是破败了，芸香的一颗心更是扑在了从商上。这么说吧，要是现在他不赶紧的为慕赫存钱，顺便给自己赚个小金库，以后还真不知道怎么办才能养活自己呢。眼指望着画青是不行了，芸香也是现在才看出余远的那点儿小心思来着，看着倒是个好人，就是自己当时想着给画青娶媳妇的心思得消下去了。

    再次见到香料铺子的掌柜的时候，正巧也是人家同别的管事寒暄的时候，芸香本来是坐在隔壁，听着帘子旁边的像是那个认识的管事，就执了酒杯想要坐过去一同唠唠嗑，顺便也是拉拉关系，只是没成想，还不待自己走过去呢，就听到了关于柳初繁的八卦，他也是知道哪些人喜欢在酒桌上说一些关于竞争对手的事情，尤其是人家那些不外传的事情更是让这群在商场上有些门道的人说的不像样子，本来还想着正好过去的时候就有了共同的话题，先不说自己也很想听，就是……

    想到这里的时候，芸香的嘴角不由得就上拉，想笑出来，果然自己就是不长记性，还是心心念念，可是下一刻，当他笑到正好的时候，隔壁的话让他冻结在那里。

    真正的冻结，他甚至感觉得到手脚的冰凉，就在那心尖尖上，结成了一层冰。

    “听说，从吴凉城来了一个大商人？叫什么柳初繁的？”这声音不认识。

    “那里是一个啊，明明是两个，另一个是九爷，你们都听说过的吧？九爷在南边可是商人中的一个神。”那人拖着长长地腔调，让芸香听了心里舒坦很多，就像是自己被夸了一样，怎么说，自己也是在江临墨的手上出师的。

    就是没有想到，这刚想到自己，下面就来了。

    “听说，九爷也是好男风这一口的？”那人的声音故意压低了，但是难掩兴奋。“真是没有想到，这样的话，我们是不是更有希望呢？”

    “您就别想了，就您府上的那些货色，可算了吧。”这是香料铺子的管事，李管事，芸香还是记得的。

    “怎么说？这意思是？”

    “九爷自己身边带着人呢。”好像是喝了一口水，李管事端足了架子才悠悠地说出口。

    “啊，这事儿我知道，就是前几天一直带着的那个？话说，最近几日倒是没有看见，看看九爷的那个样子，莫不是被掏干了身子？那人竟有这么大的能耐？”一惊一乍的声音，芸香忖摸着估计是说的自己，这些人，怎么跟个老娘们一样喜欢在背后嚼人家舌头根子！

    “我看不像，你们可别忘了，九爷现在忙得是什么，倒是柳初繁柳爷……嘿嘿……”这人笑得虽然猥琐，但是大概的意思屋子里的人都是听明白了，统统地笑出了声，芸香就是再怎么迟钝也是知道这是怎么回事了，难道是？

    心下一紧，手中的杯子就要掉下去，幸好杯子硌的手疼，芸香一低头的工夫只看到洒了一身的酒水，杯子还是攥在手里的。就是，咱也不敢抬头，只是静静地站在那里听着。

    “那人是叫什么？诗小朵是不？真是不知道那里的货色啊，吴凉城的？”那人顿了顿，好像是询问身旁的人：“我说，老李你是经常跑吴凉城的，就没见过？”

    那人的语气中带着淫？荡的气息，惹得众人又是一阵猥琐的笑，芸香的心中倒是莫名的一阵痛快，那人再开口的时候他才惊觉自己竟然是希望那人被所有的人占有过，可是，明明他自己更是不堪的……

    这种又羞又恼的感情围绕着芸香让他暂时错过了那些人到底是不是说的那个诗小朵已经……

    虽然是心中天人交战，道德的谴责一直围绕不去，芸香还是竖着耳朵将那些话听了去。

    “算了，不说这些有的没的了，我说，现下我们可都是跟九爷柳爷有了生意上的交集，虽说他们两个闹得不大，可是总归是对我们有影响的，你们说，这该怎么办？”

    芸香手上一紧，倒是记得不惊动他们，只是堪堪将那挂着的帘子动了一下，忙屏住了呼吸，静静的听着，见没有人注意到这边才松了口气。

    “这可真是个麻烦事，大家伙可都是抽不得身了。”重重的一声叹息正巧压在了芸香的身上，这是怎么回事？

    “哎，可别说了，这两个人真不知道是谁挑起来的事情，这可怎么办？看样子，非得是个两败俱伤的结果了。”

    “我就不明白了，两个人之前不都是在吴凉城的么，听说也是合作关系啊，怎么现下成了这个模样！”

    “这事情谁会知道啊，这要我们这些人怎么办？”

    “还能怎么办？及早的抽身罢，不然，倾家荡产的赔进去！”

    那边厢的唉声叹气没了个主意，这边厢，芸香早已经失了心魂。

    两败俱伤，两败俱伤……

    他记得的，记得柳初繁说过的话，两败俱伤，原来，竟然是真的么？

    自己真的一言成谶，竟是他们两个，可是这到底是怎么回事啊！有没有人可以告诉他，自己又是做了什么呢？他们，到底是为什么会来到云乌城来做这些事情！

    芸香从来不知道自己竟然这样的无知过，从来没有想到……




第六十二章

第六十二章原来你也是伤寒…

    不管芸香做的是何种的想法，事情已经发展成这样，已经无心再去打什么招呼，芸香觉得，自己这一月以来，就像是一直活在梦境中一样，身心俱疲的无奈让他很是想踏踏实实地睡上一觉，希望梦醒之后，自己就可以在那个梦想中的小草房中。

    昏昏沉沉的带着人想要回府，芸香却是没有想到，竟然跟柳初繁对了个照面！

    两人正巧在饭庄的门口相遇，芸香生生的愣在了那里。

    眼前的人直勾勾的看着自己，一双眼睛像是黑葡萄一样，竟有种想要吸进自己去的感觉。芸香想笑，他想，他们二人这人杵在门口一定很是滑稽，在这个深秋的时候，旁人顶多是穿着厚厚的夹袄，哪里像是他们两个，一水儿的皮毛袄子，戴着大毛的帽子，还是一样的皮子袖着手。

    “你，瘦了很多。”先出声的是柳初繁，竟然还是哽了一哽，这一哽就像是一滴水落在了芸香那个仿佛是煮沸了油锅一样的心上，刺啦一声，烫得芸香猛地一抽。

    还好，还好。他微微的垂下眼睑看看手上袖着的白色皮毛，还有，抽动的只是一双手。

    “最近病了，喝的汤药多了些。”

    最终还是这样平静的一声，芸香知道自己最想做的是什么，因为他用尽了全身的力气才让自己不会跳起来抱住他！他忍得骨头都在咔咔作响，只因为他的身旁悄无声息的站着那一个人。

    诗小朵。

    诗小朵，我们正式的见面了。芸香瞟见他的递给柳初繁一只暖炉的一双手，信任，我需要的信任，我不会放弃。

    “不知道柳爷什么时候过来了云乌城？”芸香吞咽了几次才开了口，望进柳初繁的眼。

    “听说你住进了江临墨的房子？”柳初繁在芸香开口之后一顿才开口，却是八竿子打不着的话。

    “唔？柳爷竟然这般清楚。不过，算不得是九爷的，现下已经是芸香的产业了。”芸香呆了呆，却是示意柳初繁跟上，两个人终究是隔得那个饭庄远了些，到了马车的地方。

    “你在这里置办了产业？这样也好。”柳初繁略一沉吟才说出了这番话，只是垂下的眼睫毛遮盖住他的眼睛，让芸香看不真切。

    “这位是……”芸香不认为忍着就是好事情，他心中有疙瘩自然会问出来。

    柳初繁抬头，看着芸香，那黑色的瞳仁里竟然闪现出一抹看上去很是兴奋的光。

    “诗小朵，是我父亲故人之子，这一次过来是帮我一些忙，他在香料上也算的上是天才。”

    这一番话四平八稳，芸香听着，心中却是腾起了一簇火苗，还有着蔓延的趋势。

    “哦？香料上的天才？我倒是听着李管事说过一个，莫不就是眼前的这位诗小朵？”

    柳初繁听了芸香这番话，再看看芸香明明是说着人家的名字但是看也不看，心中竟异常的兴奋，这是，醋了？他表面上扯着恰到好处的笑容，心里早已经活动开了，莫非是，这养不熟的小狼崽子这下子到了熟的时候？！

    “照这样说，爷我还从来不知道芸香竟有这般的好本事。”心思有了活跃，柳初繁的一张原本显得苍白的脸上平添了几分血色，整个人的感觉都不一样了，让芸香看了直以为这是因为对自己的欣赏。

    两人虽然想法不同，但是总归都是好处，都藏了点小小的心思，这样的暗自互动，画青和余远自然是乐于见的，现在也不是说柳初繁对不对他们胃口的事儿，只说芸香脸上显现的这份神采怎么不让二人欣慰。只是，这诗小朵看着可不是那么回事情了。

    “爷，让管事们等久了总是不好，爷要是想看小朵同这位公子切磋，小朵改日备好了便是。”

    芸香不得不承认，在这个人的眼前，自己倒成了韵慧那样的角色，自己人家反而是在体现着大度，那种谦和，两厢对比，极为明显。

    “无妨，小朵，你先去吧，管事那边帮我回个话。”柳初繁侧过身去，将手中的暖炉子递了回去，“仔细些，别冻着。”

    “爷，您这是……”就是这样冰清的美人儿也是不由自己的皱起了眉头。

    “我同芸香多日不见，实在是想念的紧，那边的事情你就给我处理了罢。”

    芸香这里早已经是乐开了花儿，一双眼睛眯起来像是小狐狸一样，就连画青和余远也是暗地里对他鄙视了半天，这丫的做主子实在是丢人，自己得了便宜就暗地里偷着乐去吧，还非得在这儿丢人现眼，说不定日后有他好受的！

    诗小朵的一张脸很是白净，现在看上去倒是显得乌云密布，但是人家终归是个沉得住气的，只是应了声，又说了什么让柳爷放心一定会做好之类的事情，随后就是转身就走，根本连个示威的眼神都没给芸香，芸香也没偿了奉送个得意眼神的心愿。

    某人的心里倒是在想呢，让那个黑乌鸦在梦里吓唬我！何谓黑乌鸦？就是那个梦中自称非离的家伙，在芸香的眼里，已经打上了甚是可恶的标签。

    说是好好叙叙，芸香也只是带着柳初繁回了自己的宅子，不然去那里？还是自己家里安心些罢。

    屏退了余远，就连借着送茶送糕点的机会在这里东张西望的画青也给撵了下去之后，芸香关上门就是不敢回身。

    屋子静悄悄的，他甚至以为，这根本就是自己的一场魔障，根本就不曾来过一个叫做柳初繁的男子，一回身，说不定就是空荡荡的，不见他的影子。

    砰砰的跳着的是他的心？是么？芸香想着，头不由得就歪向了一边儿。真的好安静，当然，除去心跳声，可是，心跳声怎么会传的这样远？难道？竟是自己的？

    一时间，芸香真的体会到了那种两厢无言的滋味。不是两人无话可说，只是千言万语不知该从何说起。那些细细的情思就像是最细腻的空气，一丝丝，一缕缕地将芸香禁锢了起来。

    “你……”就像是一丝水汽沾上了那些情丝，让这颤动直接传到了芸香的心底，微微的晃悠，落不到实处。

    “你说的那个病了一场是怎么回事？”终究是开了口，柳初繁的声音虽然干涩，可也是吞咽了几次之后才找到了自己的声音。

    还是在乎我的。芸香的心中一喜，那些什么三十年啊，身体虚弱啊，早已经抛在了脑后，只是一颗心全部浸在了蜜水中，甜甜的，软软的，都有些迷迷糊糊。强自镇定着转过了身，芸香一眼就跌进了身后那人的眼睛里，满满的一潭水将自己淹没，没有窒息的感觉，竟然暖暖的欢喜。“哪有什么啊，就是前几日受了风寒一直未好，清减了许多。”怕是柳初繁不信，芸香便将话题移到了他的身上，“我看柳爷也是，怎么同我倒是一样了？莫非是水土的问题？”

    “唔？水土？哦，是，水土有些不服，恰巧也是受了风寒。”柳初繁有些心不在焉，听了芸香说的水土连忙将话接了过来。“你，近来一直住在这里？”

    柳初繁像是想了很久，一双墨眉蹙起，下巴上还有青黑色的茬子，整个人看上去有些颓废，只是一双眼睛亮晶晶的，带着些勾人地看着芸香，那种期盼让芸香有些心疼，恨不得将一颗心捧到他的眼前，让他看清楚到底里面盛着的是谁。

    “是，不错吧？虽然是九爷帮的忙，好歹是有了芸香自己的产业。”轻轻的笑起来，芸香缓步到了柳初繁身前递上了一杯茶水。“虽然不想称作寒舍，可是芸香这里还真是没有什么拿得出手来的可以招待，一杯清茶，柳爷不会嫌弃吧？”

    细瓷一样的手上捧着的是氤氲水汽的一杯热茶，袅袅的水汽弥漫，遮住了芸香的眼睛，柳初繁直觉得这副景象竟像是灯下看美人儿，那淡淡的烟雾化开，那张脸，虽然是跟以往不同，可是他知道，这就是他，是芸香，自己心心念念护了多年的芸香，那个，想要养上一辈子的小狼，就算是被咬了，自己都不愿意放手！




第六十三章

第六十三章举手可知的真相

    接过手来一口饮尽，柳初繁仰头的时候露出漂亮的锁骨和硬硬的喉结，那种上下滑动的律动让芸香的心一紧，看见他将茶杯递过来的时候赶紧侧过了目光。只是错的开目光，错不开手。一只手已经被柳初繁给捏紧随后便是整个人扯进了他的怀里。

    “芸香，你知道的，不管你给的是什么，柳初繁都会毫不犹豫的喝下去。”紧紧地拥着怀里的人，就算是已经瘦得硌人，就算是身上的披风都已经落下，就算是，没有那么多的就算是，柳初繁只是想将现在的芸香抱住，不需要揉进骨血，他希望是是实实在在的存在在自己的怀抱中，希望这是永远。

    一声喟叹，芸香深深地嗅着这久违的，自己几乎就要忘记的味道险些落泪。

    “没有别的，唯一真心。”像是承诺，芸香一向是随着自己的心意，他知道的，就算是不能一生一世一双人，他现在也是欢喜他的，想要跟他在一起，就算是会跟那些女人一样又何妨？在自己的心意确定的时候，他宁愿去做那个善嫉的人，也不愿意放弃。

    这一声在芸香看来事承诺的话，对于柳初繁就是一条咒语，让他全身无力，继而狂喜的咒语！

    他说的是什么？唯一真心，唯一真心！

    “芸香……”这不是一声呼唤，这是柳初繁将满心的欢喜都送出来放在了芸香的面前，灼热的唇触碰在芸香的耳垂，就像是一团火热终于遇到了冰一样，到底是寒冰熄灭了火焰还是火焰燃烧了冰？分不清楚，分不清楚，有的只是，那灼热一寸寸的蹭过冰凉的耳尖，一点一点的将它融化，让它同样变成火焰……

    心在咚咚的响，芸香的身子都是僵硬的，那灼热一直从他的耳尖熨到脸颊，直至唇上，轰的一声！就像是雷的声音在他的耳畔响起，也就是这样，芸香终于有了动作，就像是久逢甘露的旅人一样，芸香的手臂紧紧地缠上柳初繁的身子！他不要违背自己的意愿，他知道的，知道自己到底想要什么，不，已经没有什么了，现在的他，只想要按照自己的心意！

    那样强烈的感情，那样紧的拥抱，那样，可以焚烧一切的激情！

    当他们终于相遇，当他们的唇舌纠缠，当劲道大到像是要将腰也给折断，芸香被嘴中的那股血腥味唤醒了，在他怔愣的当口便被推了开来！

    很是大力的推搡，让芸香几乎撞到在地上，踉跄了几步终于碰到了桌子停下来的时候，来不及羞恼，芸香已经被柳初繁给吓到了。

    他的身子几乎弯成了虾米，一只手拄着窗棂，手骨都是青白色的，尖尖的骨头刺棱着，泛着不带颜色的白，另一只手因为弯腰的缘故，芸香只觉得是捂住了嘴，然后他看到了，一滴暗红色的液体，顺着他的手垂下来！

    不，这应该已经是一丝。那是，血液！

    当明白这是什么东西的时候，芸香的大脑猛然清醒！他几乎是扑过去的，生生的将柳初繁的头掰过来，他的脸色竟然因为咯血显得红润了许多，只是，刚刚触碰过自己的，那样灼热的唇上带着的是同样灼热的鲜血！殷红色的，缓缓划过……

    “不妨事的，就是刚才气闷着了，没什么大事，不必担心。”倒是柳初繁看着芸香那被吓到的样子也给吓着了，赶忙的安慰起芸香来。

    “胡说！这到底是怎么了！画青！画……”

    芸香看着柳初繁这副样子，心中更是不知道该怎么办是好，就感觉一颗心都要揪起来似地，恨不能，恨不能……

    “好了，不用叫画青了，真的没什么，这东西最近也是因为伤寒补过了，现下可能是因为激动了，所以才吐了几口。”看着芸香已经被吓得脸色都变了，柳初繁赶紧止住了他的话，怕真的引起什么慌乱，顺便还说了一句，“习惯就好了。”

    “什么习惯！”芸香一瞪眼，听着这人这么不注意，牙根都感觉痒得很，尤其是这人挂着一嘴的血丝，竟然还能眨巴着眼装无辜的样子更是可恨！

    “呵呵，真的没什么，我自己的身子还不知道？”柳初繁看着芸香气鼓鼓的样子，伸手就戳了戳他鼓鼓的腮帮了。“好了，今天也晚了，我先回去了，你要是不放心的话，我明天再来，保准是生龙活虎的。”

    本来两人遇见的时候就是已经傍晚了，现在芸香瞅瞅外面，天色渐渐地暗了下来，他现在这个样子自然是不敢留饭了，又是坚持回去的，只能招手让画青进来吩咐下去备了马车送柳初繁回去。

    总算是见到了人，也知道了对方的想法，芸香此前还是为了他几次三番的折腾自己，现在更是睡不着了。他也是欢喜我的罢？那样，以后更是可以长久相伴了，只是不知道这个以后得等到什么时候。

    想来想去，一颗心里又是酸又是甜的，等到想到柳初繁和江临墨的时候，又是一阵头疼：这两人，到底是怎么回事啊！莫非，真的是在商场上有了什么芥蒂？怕只怕，不是芥蒂，倒是阴谋啊。

    为什么，近来怎么会有这么多的事情？先是江临墨的生意突然就繁忙起来，就连他也是焦躁异常，再就是柳初繁在云乌城的出现，竟然也是带着一个制香的高手，还有那个黑衣的男子。然后是自己的中毒，还有柳初繁不寻常的消瘦咯血，这些事情就像是一团麻纠缠在他的脑中。

    芸香哀嚎一声，将被子裹得更紧了些，这都是什么事情，有没有人可以告诉他到底是发生了什么事情啊！！他想知道真相！

    芸香一直觉得自己从来没有过心想事成的时候，可是第二日的时候竟然就让他恍然觉得，原来是时机不到，昨日难道是个好日子？竟然让他心想事成，因为，诗小朵来了，带着他想要知道的那些事情来了，或许，还带着示威。

    画青的脸色带着隐隐不豫，料想，已经知晓来者是什么人了。

    芸香只能微微的瞪眼，让立着不动的画青奉茶，总不能没了待客之道，虽然，芸香实在是不欢迎他们。

    对了，是他们，因为那个男人也来了。

    “这位，不知如何称呼啊？”落座，发现那人竟然已经升级到根本不看自己的地步了，芸香有些气结。

    “芸香公子。”当那个黑色的人不理自己的时候，芸香发现，就算是诗小朵这一声极其平稳的声音在自己看来也是带着嘲笑的，这就是传说中的相看相厌？他应该也是厌恶自己的吧。

    “唔？”反正是在自己的地方，芸香才没有什么尴尬的地方，只是半抬起眼皮看着画青衣服上的云纹边饰，只是这样的淡然落在他人的眼中自然是以为被打击到的失落。

    “非离并不善言，望芸香公子勿怪。”依旧是那样淡淡的语气，带着些许的温和，要不是芸香后来对他的嫉妒和艳羡，芸香还是愿意将他同思华年比作一处。

    果然是非离，芸香没有办法解释当初的那个梦是怎么回事，反正就是一场梦而已，毕竟不是现实，或许只是在预警一些事情，既然知道了他真的就是那个人，也许，该离得远一些。

    “哦，就是不知道这位非离公子是否对芸香有所怨念？”芸香这下已经不是无视人家了，既然真的来到了这里，估计也不是什么好事情，以前还是觉得诗小朵应该是一尘不染的那种人，可是现在看来，估计也有存了心计的人才会在那种情况下生存，说不定，会说一下他为什么会出来？甚至是，为什么会跟柳初繁在一起。这，才是他的目的吧？

    “哦？芸香公子何出此言？”诗小朵挑眉，是一种让人无法忽视的风情，就觉得，做一个人不如做他的一条眉毛。

    “其实也没什么，就是随便问问。”芸香看着诗小朵的那一头黑发柔顺黑亮不由得抚了一下自己的头发。待到他发现自己的动作的时候，手上不由一滞，申请上就带了些懊恼，大忌啊大忌，自己怎么会有这种想法！

    “公子此来……”

    “芸香公子不如……”

    二人都在同一时刻开口，也在同一时刻停住了，芸香送了一口气，看来都是憋不住了，任是谁也不会有更好的耐性，事情还是早点解决的好，不然一直是个心头的石头。

    “公子请讲。”想到了这一点，芸香的脸上挂出来的是许久不见的那种妖娆的笑容，让这个从来没有见过南馆中花魁的男人有了片刻的怔忪，同时也有着些许的放松，许是想到了二人皆是相同，没理由会讲不通。

    “诗其实是见过公子的，相信芸香公子必不会忘记。”他的笑容淡淡，只是眼睛一直盯着芸香，红润的唇开启，带出最想说的话。




第六十四章

第六十四章明枪暗箭

    诗小朵依旧是淡淡的，即使是知道芸香遇到过自己最不堪的一面也是极其的自然，这让芸香有些诧异，这人竟然是如此坦然的面对着自己，甚至毫不避讳，如果是芸香，不，不用说如果，就是芸香，他现在也不愿意经常的提起自己的那些时候。

    像是知道芸香一定会惊诧一样，他并没有停下，只是欣赏着芸香的表情，甚是享受。“诗同样记得公子的风华。”

    芸香发现自己很是讨厌听到他称自己为“诗”，这样听起来就像是大家的公子，谦和有礼，温文恭谨，就算是自己空有一腹的诗书锦绣，依旧会黯然。

    “诗的身份想必芸香公子已然知晓，却是不知诗是如何到了这芸香城的罢？”

    芸香其实很是不想知道，因为这根本就是不管他的事情，虽然他知道一定是跟柳初繁有关，却是不想有不信任的感觉。
书&香&门&第五#月#雨 整 理
    “公子不必多言，芸香想是知道公子到底想说什么的。”挥手，芸香毫不客气地打断了诗小朵的话，看着他的怔愣却是没有半分的迟疑，更谈不上什么快感。“还请公子说一下重点，芸香认为，叙这些所谓的旧事并不是公子此行的目的。”

    坚定地看着诗小朵，芸香的脸上带着极其明显的不耐，这人如果真的想要示威的话，还是赶紧的好，别拖拖拉拉的，惹人厌烦。

    “诗只是想让芸香公子了解一下柳爷的近况。”诗小朵低头，白瓷一样的脖颈在侧面形成一个优雅的弧度，看上去，美人如玉。

    “哦？不知公子又是怎么知道我是不清楚初繁的情况的？”几乎是狠狠地咬牙，芸香承认自己在听到这样子说话这样子动作的他时心底翻腾的就是滔天的醋意。

    他就是吃醋了，这怎么地了吧！

    “诗确定有一些是芸香公子不知道的。”诗小朵微笑成一朵太阳花，在下一句话成功的让几乎翻脸的芸香压住了怒火，他真的很是擅于把握这些小小的细节。

    “比如他的身体，他的事业。”诗小朵几乎是不看芸香，但是确实盯紧了芸香抓着椅子的手，嘴角挂着恰到好处的微笑。“柳爷的身子，确实是有些问题了，手上，中毒，心思郁结。遇见我的时候，这些毛病他都有了。那个时候，应该是你们刚刚分开才是，柳爷也是好样的，竟然没有任你发现。”

    “救下诗的时候，很是惭愧，竟然又让柳爷耗费了许多的心神。”诗小朵依旧是淡然，这种淡然几乎让芸香双拳捏碎，牙齿崩断，就是眼睛也几欲喷火。更加可恶的是，他的眼神竟然在流转间增添了瑰丽的色彩，那种让芸香胆颤的感情！

    他的声音依旧在继续，这让芸香想要阻止的同时，也更加的想要了解，到底后面会发展成什么样子，他的身体，到底是什么问题，竟然会畏寒如此。

    “再然后的事情，想必芸香公子已然知晓，诗同柳爷来到了云乌城，原因是。”诗小朵停顿下，收敛了脸上的淡淡笑容，一双眼睛本就是光彩四射，现在更是紧迫的盯着芸香，那一点点的星芒坠进芸香的眼睛里去。

    怎么可能不会紧张，芸香看着他的眼睛，脸上早已经紧绷，依着她的性子，现在就是硬挤也得应付出一个笑容，强撑一下自己，可是，他知道的，自己根本就没有了那些心神。

    像是很满意自己制造出来的效果，只是诗小朵不知道，当他认为芸香一定是以为柳初繁是为了自己而来的时候，芸香已经预料到他想说的是什么，只不过，这个想法更加的让他无措。

    “柳爷来到云乌城，是因为，江临墨。”慢慢凑近自己的脸庞，越来越近的声音，芸香的眼瞳大张之后骤然收缩，果然是，果然是……

    知道了真相的同时，芸香的身体反而随之一松，几乎是不受控制地蹦起来的身子在听到这句话的时候就像是一个被扎破的鱼囊，撒了气了。

    “怎么？芸香公子看起来倒是早已经知道了？”诗小朵的眉头微微的蹙起来，靠得近了的时候，芸香才知道，原来他的相貌真的是称得上百里挑一，要是在南馆的话，或许根本就轮不到自己的出头。

    “公子说的哪里话，这些事情芸香岂会知道，只是九爷倒是说过柳爷一定会过来的，不成想竟然是在受伤的情况下……这让芸香……”芸香的一张脸上慢慢地浮现出绯红，水蒙蒙的眼睛更是在极有深意的一瞥之下便低了下来，这样子看上去，让诗小朵不知道这是怎么回事。

    只是一转念的工夫，诗小朵竟然笑了起来，芸香试垂着头，自然没有看到他脸上的那抹嘲讽，倒是在画青的眼里清清楚楚。

    “不知公子笑是为何？”画青本是十分的不情愿，在看这人真是讨厌，嘴上更是不带客气，一张脸上全是冰，只是拿捏着腔调说话的时候显得可笑了些。

    “诗没有恶意。”他见画青俏生生的一张脸上竟是厌恶，连忙制止了身旁蠢蠢欲动的非离。“诗刚才失态了。芸香公子可是以为柳爷跟九爷有些不妥？”他的一双眼睛滴溜溜的转，眼睛中蕴含的已经不仅仅是笑意，带着三分的调笑，竟然是重新一副浪荡的样子。芸香只得做出很惊讶的样子表示难道真的是这么回事？

    “其实诗想说的并不是这个，柳爷和九爷有没有什么不是我们两个更是应该清楚的么？”那种眉眼弯弯，就连头发丝都带着的风情可以迷得住任何人，让芸香再一次的感叹，这种尤物竟然沦落到那种地方，实在不堪。只是这话里总是让他不舒服，同时心里也在暗叹，原来每个人都是不完美的，在遇到感情的时候，都会犯一些错误。

    “唔，这样啊。”芸香抬起眼睛，尽量表现得很好奇，却是无论如何也不愿意应付下去了，直觉得，最初见到诗小朵时候的美好消失殆尽，那个时候风华绝代的人已经成为了曾经，现在的他，沾染的，让他心凉。再加上，他真的很想知道，柳初繁到底如何了，这个，也许只能自己当面去问，何况，只是一天的时间，已经十分的想念。

    “芸香公子虽说是待在了九爷的身边，但是对他的了解倒不是很多嘛。诗虽说身子是残破的，但是只一颗心完整。”他本来是说着江临墨的问题，可是不知道为什么在一停顿的时候已经变成了对他自己的说辞。“诗是不能再娶妻了，当遇到柳爷的时候便决定了，既然有一个好的机会，不如慢慢地掌握住。”

    芸香本来想着不要继续听下去的念头在诗小朵这样毫不掩饰的话下打消，因为现在的他，眼神同自己当初竟然是如此的相似，不对命运的屈服，无论如何都要坚持自己的看法，他眼神中的认真让他不得忽视。是了，这人终究是没有失去自己的那一身傲骨，芸香想，他一定是败在了这样的眼神之下，这让他在厌恶的时候对他依旧是怜惜。

    “诗是一个有野心的人，在遇到九爷的同时，诗也会敬佩，诗很是嫉妒，为什么你竟然得到了他们二人的青睐。”诗小朵毫不掩饰地坦承出自己的心事，有些咄咄逼人的架势，这在他身子未动分毫的时候更加的具有侵略性。

    “公子这话是什么意思？”芸香收敛了笑容，纵然是自己对他极其的欣赏可是绝对没有到那种人家都已经欺负上门的时候还要拱手相让。

    气氛凝滞，画青即使没得芸香的话，现在看着他们两人的目光纠缠也是不敢出声的，有一种像是剑拔弩张，他仿佛看到了曾经经历过的那个竹林！

    “如果芸香公子决定继续支持九爷的话，诗一定会站在柳爷这一方的，不是对立面，只是想让九爷见识一下诗的能力。相反，如果芸香你支持了柳爷，那么，诗同样地会在九爷这一方。”诗小朵的脸上，那种笃定的表情让人心惊，这是一种危险，仅凭直觉便可感知。

    “公子这是下战书？”芸香气结，真真的弄得像是自己在破坏人家一样，算起来虽然他跟柳、江均是没有明确的关系，可是现在被人这样指出，身子都在颤抖，算是什么？啊？！

    “不是战书，只是让芸香公子明白，正视诗。”他抬高下巴，像是真正的主人一样坐在芸香的面前，那种从上而下的目光，让芸香极其不舒服。

    “所以说，我有一点不明白，为什么公子非得跟芸香说这些话呢？”努力地让自己冷静，即使芸香的眼前发黑，他依旧没有退缩过目光。“莫非公子其实感兴趣的是芸香？”

    挑高了眉头，芸香似笑非笑地看着诗小朵。

    这是两个风华绝代的男人之间的斗争，明枪暗箭在此齐全。




第六十五章

第六十五章折磨

    诗小朵一笑，像是冬日的阳光融化了冰雪。

    “突然想起来有些事情没有说。九爷的背景极为复杂，先不说他对他的族氏有着莫名的仇视，就是他一定会整垮江家的事业从而自己倾家荡产也是在所不惜。柳爷，就是这中间的一颗棋子。待到我们明白的时候，已然是不能抽身。芸香公子明白后面还有一个慕赫将军的事情么？就算是九爷将江家重新败成了草屋，他江临墨也是不会垮下的，只是可怜了柳爷了。”诗小朵惋惜地摇头，芸香在他身上竟然没有发现对柳初繁的半点爱意。“芸香公子不会拦着他们的对吧？就是想，怕也是拦不住的。要说，其实我懂的不仅仅是制香，还有医术哦。”

    诗小朵起身，转过去的时候芸香不知道是不是因为阳光刺眼反而看到他侧脸上的那抹落寞。

    依旧是静默，只有画青似乎是气愤的让人把茶杯座椅全部撤了下去说是以后换新的，不许用了。

    芸香低着头慢慢地将诗小朵的话一句一句地翻出来想，不至于真的就是来示威的吧？而且还是带着那个非离来，话说，到底他们连个什么关系啊？哎呀，真是不懂不懂。

    都已经什么时候了啊？不知道要不要顺便去看看柳初繁呢？可是，好像是没有他现在住的地址啊……

    惨了，还真是笨呢……

    仰天长叹啊，越活越回去了，竟然忘了问……

    其实芸香远没有表面上的那么平静，他当然知道，江临墨无论是做什么事情都跟自己无关，可是因为中间有了一个柳初繁，那些事情他不由得就得将人家拐上十个八个的弯去想他的做法。

    当江临墨晚上的时候给芸香带回很多天一楼的吃食的时候，芸香看着那些都是自己喜欢的菜式心里对自己很是唾弃。

    这些事情明明怪不得江临墨的，他是有原因的，虽然诗小朵没有明说，可他就是知道了，如果是了报复利用了柳初繁，可是，这些都是自己无能为力的地方，尤其是在被人这样子善待自己的时候。

    原来这就是拿人手短吃人嘴软……

    江临墨依旧是原先的样子，让芸香嫉妒的容颜并没有因为到了这云乌城在经历这么多事情之后就变得如何，反而是更加的增添了他的气概，没有以前自己以为的那种属于南方的水汽了，带着些刚硬，让人对着他会不由自己的晕眩。

    仍然会很是耐心地给自己布菜，芸香在心底称之为“美人计”，可是这样想过之后就是更加的唾弃自己。亏得自己一开始的时候还是那样的迷恋，现在看着人家就会想七想八的把人家当做坏人！真真的是不可饶恕。

    “芸香在想些什么？是不是这些东西都已经吃腻了？要不要改天我们重新出去转转看看有没有什么好的菜式？”芸香的一张脸一会是这个样子一会又是另外一个样子，怎么会不引起别人的主意，只是他自己还没有意识到。

    “唔？没有啊。”

    江临墨看一眼芸香，接过后面侍立仆从手中的手巾，慢条斯理地擦过了手之后才重新看向芸香。

    “芸香是在想些什么？在犹豫什么？”

    因为嘴里含了事物的缘故，芸香的嘴巴有些鼓鼓的，放下筷子，说话虽然含糊，江临墨也是一直等着。

    “没有，就是想一下，现在的生意怎么样？下午的时候，诗小朵，就是那个听说也是制香高手的人来找过我，说了一大堆乱七八糟的话，我担心，是你的生意有了问题。”

    江临墨靠在椅子上，，身子半侧，一只手搭在饭桌上，手指叮叮地敲着桌面。他的头微微的低下，束好的头发垂下来在他的脸颊旁边拂过。芸香看着他半敛的眼眸心中忐忑。

    半晌，江临墨才开了口：“芸香的生日是在十七？还有十四天么？”

    这样的一句话根本就是不着四六，让芸香有些愕然。这样茫然的眼神却让江临墨不愿直视，两个人各怀心思愣了半晌之后江临墨才在芸香开口之前说了话。

    “那些事情本不欲让你知道，也不知道你听说的是多少，我从不愿将这些事情说出口，芸香，容我先想上几日。”

    芸香突然发现，现在的人好像都是喜欢不告而别。柳初繁是这样，诗小朵是这样，现在就是一个江临墨还是这样。只不过，心中就算再是纠结，芸香也不忍心去说什么。

    就像是失去了什么一样，他的背影显跟诗小朵一样的落寞！

    这是怎么了？芸香再一次的有了这个阶段过的生活真是虚幻的感觉，为什么总是让人这样的无奈，每一次认为已经准备好的时候，每一次都会碰到新的问题。

    接下来的日子，芸香更没有得到清闲的时候，一次次的跑在那些商户之间，一遍遍的试制着那些香料，也会做一些思华年留下的册子里面的东西，都是一些现在没有的东西，很是枯燥，可是芸香在制成的时候，看到的都是银子，料想也不是俗物，要是真的做得好了，估计慕赫真的不用愁了。

    偶尔也是会见到诗小朵的，现在的他只是偶尔的会跟在柳初繁的身边，大多数的时候都是带着那个非离，他们的关系，芸香也有些懂了。只是那人再也不拿那种厌恶的眼神看自己，倒是带着些怜惜，让芸香莫名的身上一阵恶寒，怎么会把自己弄的像是一个怨夫一样！诗小朵终于不在是那个让人心疼的那个男子了，他见到芸香的时候只会施舍一样点一下头。芸香不在意他的忽视，只是心上难免会不舒服。

    见得次数多了，就会听说这个像是新星升起的诗小朵，说他的气度，说他的果断，甚至是，说他的本身足以与柳初繁匹配。诗小朵的名字更多的是跟柳初繁联系在一起，就跟他的名字是跟江临墨连在一起一样，当他们相遇的时候，更多的也会是关于他们――芸香跟诗小朵之间的话题。

    一开始的烦闷已经消失殆尽只会在遇到行色匆匆来不及细诉的柳初繁时会有似有似无，缭绕心间的遗憾和酸涩。是的，他们已经忙碌到只能在匆匆之间眼神上的交流了，尤其是在同诗小朵在一起的时候，那种惆怅在他们两人转身的时候更加的明显，芸香想，或许，真的是醋的太过了。

    当他发现那些商铺的管事对着自己敷衍了事的时候，芸香猛然惊醒，这就是诗小朵当初说的要让江临墨也注意到他？！这人竟然这样的贪心！或者说是不服输？心计？芸香见得那些管事多了，在香料这一块上就有了放弃的心思，反正还有别的东西。

    这个时候，已经说不上什么逃避之类的了，保全自身才是上策。

    时间过得很快，芸香都感觉有些不够用，柳初繁精神明显不如从前，芸香看在眼里，疼在心里，可惜的是，自己现在也是一个病痨的身子，实在是没有什恶魔经历了，就像是现在这样子忙碌，他的身子已经快要受不了。

    这个冬天，对于他们来说，真的就是一个折磨。




第六十六章

第六十六章结局

    当忙碌起来的时候，时间总是过的很快，而且，让你在不知不觉中就消失不见了。

    十七日，在芸香来说，是个喜忧参半的日子。他在这一天来到这个世间，也在这一天见到那个没有把他当做人待的爹。

    那些往事，就像是云烟，日子久了，慢慢地就淡了下去，只是见过的人依然会记得。

    十七日。

    当芸香醒过来的时候，天色还早着，隐隐的可以看到外面还是一片黑色，芸香觉得，他看到了黑色中的那抹殷红。

    心头有着难以忽视的不安。

    青色的外袍，很是简单的样式，没有那些繁复的东西，只是因为芸香的身体，在领口、袖口圈了细细的淡灰色的兔毛。里面是一身更是简单的浅色内袍，同样是淡淡的青色，在胸口的地方可以看到里面内袍在衣襟的地方隐约的绣线，一丝丝的亮色攀在他的脖颈下方，带出一点细腻。更多的，是整个人的疏朗的气质。

    芸香，彻底的蜕变了。他不再是那个烟视媚行，眉眼间竟是诱惑的男子，他的伪装早已经洗掉，他开始有了更多的表情和动作，他的想法更加的多，他的年龄在增加的同时，也越来越像是一个真正的男人。

    而现在，这个男人在穿戴整齐之后却是陷入了沉思。他总是感觉心思不宁，可是看看外面忙碌的那些人，又是感觉，一切安好，到底是怎么了？会不会是最近没有休息好，所以才会胡思乱想？

    应该是的吧？就算是真的会有事情也不会出什么大事，总归是把心放回肚子里的比较好。

    天边是青色的，带着灰色的蓝，慢慢地看过去的时候就可以看到那一抹的红，像是一匹丝绸吹上了天边。

    外面的人很多，吵吵嚷嚷，那么大声的欢笑，芸香倒是感觉自己像是在置身事外，那些人，那些事，那些热闹，不像是自己的。果然还是没有适应这样的场所和事情么？他以为，在这个秋天到冬天的季节，他已经可以接受了呢。

    “主子，客人都到齐了，该出去了。”画青在门外低声的提醒，芸香抬起头看向窗外，天色很亮，这会子工夫，日头已经起来了，红色的，带着不耀眼的光芒，暖暖的……

    打开门的时候，一片红色几乎让芸香睁不开眼睛，整个大厅都是红色的，看上去让人哭笑不得，竟然像是大喜的日子，明明只是一个生辰。别人的庆祝都是放在了晚上，不管是什么喜事，都是在晚上的时候，可是不知道江临墨是怎么想的，愣是给安排在清晨。

    只是芸香没有想到，盛宴，还是给放在了晚上，白天的这段时间，不过是为了牵制众人。

    他的不安，不是没有来由，只是，事情太过于突然，也是极其的缜密，没有人想到会是如此的孤注一掷，就算是拼上自身也是在所不惜，他，果真是疯魔了。

    不知道江临墨是用了什么手段，芸香只在外面转了一圈便回来了，那些管事、富商一直是在外面等到了晚上的开宴，让芸香很是惊讶，这些人，真是这样的听从？

    门吱呀一声开了，画青并不吱声，将来人引进来之后便退了下去，让芸香很是惊讶到底是什么人。

    一身的黑色，大大的斗篷将他的整个人兜起来，连头发丝都看不到。微微的侧身，来人看着门被阖上才转过身对着芸香。白皙的手指带着通红的颜色从黑色的袍袖中探出来，芸香的眼神就一直顺着他的手，看着他缓缓地将帽兜拿下。

    “是你？”芸香有些惊讶，可是心里也是释然，终于知道了自己的不安是来自哪里了。“是不是柳爷？”

    诗小朵一个闪身，轻轻的避开了芸香抓过来的手，瞟过来的眼神中带着的是清楚的嫌恶。

    “柳爷毒发了。你是应该激动，你什么都没有做，他却依然想要找到你。”

    “就是应该让你继续下去，管你以后的死活！”

    “不愿意违背他的意愿，可是依旧是讨厌你。”

    诗小朵的话一句一句就像是风雷一样砸在了芸香的心头，本来就是惶恐不安的心在这些事实的刺激下更是没有了跳动。这个意思是……

    “他……”芸香一开口发现自己的声音竟然已经颤抖的不像样子，受惊一样捂住了嘴，芸香的眼泪更是像要流出来一样。焦躁不安的转了一个圈，芸香的手按上了桌子，一低头的时间才发现了桌上的茶壶。努力控制着身体不再颤抖，芸香伸手拿过了那个茶壶，也顾不得水是不是烫人直接就灌进了嘴里！

    “你不必这样，他看不到。”诗小朵的声音冷冷的，就连脸色上都没有好看的地方，让芸香的颤抖更加的剧烈，可是却说不出什么来。

    “他现在需要静养，所以我不会让你看到他的。”诗小朵的眸子中有什么东西在闪烁，让芸香抓了个正着，也是不闪不避，看上去倒是更加的复杂难辨。“九爷这一招玩的不错，不是什么高明的手段，但是就是贵在，会有这么多人的配合。”诗小朵似有所指地看向外面，照样是极其喧哗，大红的灯笼将那些影子印在窗纸上，影影绰绰，衬得屋子里面甚是冷清。

    “这是，阴谋？”芸香哆嗦着嘴唇，屋子里明明是生了暖炉的，可是身上依旧是冷的，冷到，后背都是汗，已经被浸透。他无法想象，当江临墨在做这些事情的时候到底是怎么想的，来的商户大概也是二十多人，这些人还都是有些名堂的，要是真的都牵扯上……

    不敢继续想下去了，原以为，只有柳初繁一个而已，可是现在看上去，柳初繁，也只是其中的一个，怎么办？

    芸香的头疼得厉害，外面的声音愈发的大了起来，这让他头疼欲裂，想要将脑袋揪下来！满腔的怒火在咆哮着想要找到一个突破口，意志却是一直在压着它们，压不住的，压不住的。

    “主子，不好了！”就在芸香头疼到就要揪下自己头发的时候，守在外面的画青不管不顾地开了门。

    在那一线门缝中，芸香看到了，隐隐的，红色的光。他急忙将闯进来的画青抓在手里：“怎么了？前面是怎么了？”

    “主子，主子，疼。”画青被抓的胳膊生疼，芸香的手劲依然是没有放松，画青只得忍耐着道：“也不知道是怎么弄得，各个管事的都怒了，说是九爷竟然背地里下绊子害他们之类的，听那个意思，好像是江家……”

    毕竟只是听说的，事情还是这么大，让画青心肝胆颤不敢说下去了，再看看自己家的主子，一张脸上更是跟那个金纸儿似地，更是吓得闭了嘴，一双腿都要哆嗦了。

    “垮了？”同样是哆嗦着嘴唇，芸香的眼神都有些涣散，简直是不敢相信，今天给他带来的冲击太过于巨大，他没法子接受。那么大的一个家业，到底是怎样的仇恨才能让江临墨下定决定毁了这个家族！

    “芸香公子自己看着办吧，诗也该走了。”诗小朵就像是看戏的那个人一样，当他知道这出戏应该是怎么演的之后，就没有了看下去的必要。

    芸香呆坐在屋子里很久，等他终于清醒过来的时候，已经是浑身无力。

    带着画青走向前厅，芸香发现，大多数的人都已经走了，桌子被掀翻，杯碟全部碎在了地上，就连大厅的珠帘也被怒火高涨的人给扯得稀巴烂，整个大厅，没有一点完整的好地方。

    一路走来，骂骂咧咧的人真是不少，每个人的脸看上去都是狰狞可怖。

    江临墨呢？他在那里？芸香有些担心，不知道这些人这样子生气的时候会不会伤害到他，可是，芸香转遍了整个的前厅也没有见到他的影子。心中就像是在打鼓，江临墨呢？出了这么大的事情，他在那里？

    好在芸香还知道这是自己的屋子，只能找人备车赶紧去了江临墨的住处，要是那里再没有人，他就真的不知道怎么办才好了。

    在那一霎那，芸香以为自己回到了第一次看见江临墨的时候。依然是一身清雅的素色袍子，只在外面罩了一件浅紫色的外袍，半躺在长毛毯上，手中的酒从芸香进来就没有断过。那些空置的酒坛，那些倾泻的醇香。满屋子的酒香让芸香几乎被醉倒。

    依旧是那个站在江临墨身后的侍卫，只是现在的他，再没有当初恐吓柳初繁时候的锐气，他的眼睛抬起来的时候，芸香看到的是深深地无奈。

    “九爷。”芸香走过去在江临墨的眼前蹲下来，手指伸出去拨开那些散乱的发，顺手将他手中的酒壶接了过来。“九爷，您喝多了。”

    “唔~是芸香？”江临墨的眼皮挑开一条缝看着芸香，那里面竟然都是红色的血丝，让芸香暗暗心惊，这人到底是喝了多少才能这样。“芸香，我很高兴你还在。真的，你还在。”

    看样子是真的醉了，江临墨靠着芸香的身子，脑袋还在他的怀里蹭了几蹭，然后深深地吸了一口气，睡着了……

    芸香没了办法，他不知道事情严重到什么地步，只能拜托那个侍卫先将江临墨收拾好了放在床上，自己在床边和衣睡了。

    芸香醒过来的时候，天色已经是大亮，芸香爬起来才发现自己在榻上，那人却是不见了，急忙的唤醒了画青，四下找寻了，仆从什么的都在，可是，唯独缺了那个侍卫和江临墨。

    天气晴好，芸香站在江家的宅子里仰头看着天空，冰蓝色的，看不到一点杂质。

    很冷，这云乌城，他曾经心心念念着的城镇，现如今，只剩下了他自己，空旷的，荒凉的，无处可去。




最后的结局

最后的结局

    天气慢慢地变暖，芸香收拾了东西让画青将被褥什么的都拿出来晒一晒，阳光暖暖的直照进人的心里去，跟冬日的那种阴冷完全是不一样的感觉，就像是，心情都是晒过了太阳。

    “主子，今天不出去了？”画青将院子里扯的那根绳子抖了抖灰尘之后才进屋去将被褥搬了出来搭上去晒着。

    阳光下可以看到那些细微的灰尘像是飞蛾一样，茸茸的，让人心底舒畅。

    冬天总算是过去了。

    “唔，等一会你收拾完我们就走。”芸香靠在躺椅上懒洋洋的回话，连眼睛都不想睁开。

    他们在最冷的时候踏上了归途，因为芸香坚信一定会在这吴凉城找到柳初繁，这是他们第一次相遇的城镇，他不想放弃任何一次的机会。来和去，他们在这条路上走了两遍，每一次都会是不同的心情。

    “马车备好了，我们赶紧走吧。”余远隔得远远地便喊上了。

    说起来，余远倒是还是跟着芸香，确切的说，他是跟上了画青。芸香没什么意见，画青也是默默地由着他，现在就是这样的局面了，倒也是温馨的很。

    春天的天气真的很是不错，让人的心情都容易飞扬起来，芸香和画青这次出来时照例地采买一些物品，他们自从回到了吴凉城就买了一座小小的屋子，屋子不大，但是够他们几人生活。芸香还是靠着试制一些香料过活，画青和余远也各自做了许多零工，他们现在，也算是生活富足的了。

    余远驾车一向是安稳的很，可是今天不知道怎么了，竟然猛的停下，让芸香和画青吓了一跳。

    小画青还是改不了那个爆竹一样的脾气，掀开帘子就去骂他，余远的一张脸红了红，敢怒不敢言，最后还是忍不住打断了画青的话，一张脸上已经憋得通红。

    “主子，我看到了九爷。”

    一句话，让车内车外的人都定住了，芸香有些难以相信，可是顺着余远的手指看过去，真的是他，就在一家皮毛铺子的里面，好像也是刚回到吴凉城，只看得到侧面，消瘦了很多，可是一样的俊美。没有认错，就是江临墨，他回来了，可以算得上是安然无恙的回来了。

    “主子，那个人是诗小朵？”画青有些讶异的转头看着芸香，竟然从他的脸上看到了释怀的笑容！

    “这样，很好。”芸香淡淡的笑，发自内心。诗小朵是个有野心的人，有他在江临墨的身边，也许最后会修成正果也是不错的。

    马车继续前行，芸香最后看了看那两个侧面，似乎是看到了诗小朵扫过来的若有若无的视线，可是转念一想，就是看到又有何妨呢？最后也不管人家看不看得到，总之是回了一个温暖的笑容，权当作祝福。

    所有的东西都买好了之后，再回去的路上，当马车再次停下的时候，芸香几乎不敢动，他有预感，他有一种预感！

    周围很是安静，芸香甚至听得到外面那个人的呼吸声，浅浅的，淡淡的呼吸，就像是他们的生活，不对，就像是他们以后的生活。

    周围的空气都是充斥着他的气息，那种让他总是贪恋的味道……

    我的一生一世一双人，可以圆满了……
完

本文由派派txt小说论坛提供下载，更多好书请访问http://www.paipaitxt.com/