倾尽天下之蝶恋花

作者：悠悠紫衿  

小家伙，小野兽，小坏蛋，是他喜欢在心里对这位皇甫山庄的庄主的称呼，而口头上，却会正经的称呼“少庄主”。本文属一个痴恋，一个讨厌之类型。 

第一章 飘零客
更新时间2010-10-1 0:24:05  字数：4609

　郁郁苍苍的竹林，连绵无际，一眼望去，便可知竹林之深。竹林里的竹子，均一奇绝的姿态立于天地之间。满眼望去，均是青翠的色调。竹散发着清香，沁人心脾，却也是让人不觉精神一振。
　　一位约十三岁的少年，站立在竹林之中，秀丽的墨发散乱，脸上与身上穿着的一袭雪衣，却也是污迹斑斑。可依旧遮不住，他如黑珍珠般闪耀的水灵双眸，与他雪白的肌肤。脸上的神情有着少年的稚气，狭长的丹凤眼，透着些许的妖魅之气。
　　但他的眼角，却滑出泪水。
　　“烨儿！”一熟悉的声音在身后响起，少年回过头，望着来者。来者是大约三十多岁的中年男子，满脸的胡渣，让人厌恶。只听中年男子道，“烨儿，到叔叔这边来。”有五人，前前后后赶了上来，站在中年男子的身后。
　　少年眼角依旧挂着泪水，望着中年男子，一步步走过去。一步，两步，三步……中年男子从来没有觉得时间过得像现在这般那么漫长。
　　终于，少年只距离他五步之遥。可是，却突然发现少年原本稚气的眼神变得冰冷无比，中年男子和他身后的五人还来不及做出反应，少年的剑却早已出鞘，深深的插入了中年男子的腹部。
　　明烨唇角勾起一抹温柔的笑，眼神却是冰冷的。他道，“谁承认，你是我叔叔？”
　　中年男子身后的五人反应过来，有一喊道，“抓住他！不用留他性命！”明烨抬起头望着那五人，虽脸上依旧挂着笑，但心里却知晓，这五人，每一位都是高手，他即便是逃，却也是难逃出他们的手掌心。
　　可是，他自己身后这片竹林宽广无边，是隐藏自己的好地方。能逃脱的几率，便是增大了几倍！他迅速转身，身影隐入竹林之中。那五人相互对视了一下，便一齐进入竹林。
　　谁会知晓，他们竟然不知不觉中闯入了皇甫山庄设下的阵法之中。这竹林深处隐藏的，便是世人苦苦寻找的皇甫山庄。
　　江湖上有一世人都知晓的山庄，名唤皇甫山庄。世人对皇甫山庄，只知其名，却不知其所在何处。
　　皇甫山庄因庄中之人均会占卜算卦而闻名于江湖，即便是一个扫地的，却也是熟知五行之术。只不过，占卜算卦，却是分在准与不准之间了。
　　皇甫山庄，可替人算出旦夕祸福，可给人提示，以防日后有血光之灾。但，皇甫山庄却不是那般轻易就给人算卦的。只有有缘之人，才能让山庄庄主或长老算卦。
　　皇甫山庄神秘非常，庄中之人的面容与山庄所处何处从来未让外人所知，即便是有缘之人，却也不晓得山庄里的任何人的面容，甚至连山庄所在何处也不知晓。
　　因江湖之人总有希望知晓自己日后祸福，所以，总是有人去寻找山庄所在的地点。正如那桃花源，总有着向往着去寻找。然而，皇甫山庄却不是桃花源，它是确实存在的。
　　而这片竹林，便是皇甫山庄的所在之处！
　　明烨望着竹林，微微蹙眉，他不是傻子，他知道，他定是闯入了什么阵法之中，不然，却也不会这般，寻不到出路，甚至连进来的那条路，也是寻不到了。他知道，这个阵法，并不是单单将人困住，而是，将人置于死地！
　　果然！四周的竹林突然因风摆动，阵法启动了！明烨不知道自己到底闯入了什么地方，也不知此阵法有几斤几两重。若是普通的阵法，他还能破解，但若是高人设下的，他想要逃脱，却是一件如登天般的难事！
　　有人闯入阵法之中，山庄定是知晓。
　　一位约为七岁的孩童，跪坐在低案前，他拈起案上的青竹纹理瓷杯，轻抿了一口茶水。孩童垂下眼帘，长长的睫毛遮住他的眸，粉嫩的脸颊现出他小孩子的模样。秀发如瀑布般倾泻而下，散乱在席上。
　　孩童身着一袭紫色镶边的长衫，他突然嘴角勾起一抹冷笑，抬起眼帘，显出他淡紫色的双眸。刹一看下去，他便像妖精，让人害怕。
　　“少庄主，有人闯入竹林之中……”房门外响起一声音，缓缓道。孩童冷冷一笑，道，“那便让他们上西天成佛罢。”
　　这孩童，便是皇甫山庄第二十七任庄主，皇甫紫魅。皇甫山庄的庄主，并不是想让谁当，便让谁当。历代庄主，在出生后，身上均有一标记，有此标记，便是皇甫山庄的庄主。
　　可为何，皇甫紫魅还是被人称为少庄主？是因为，他是第一个，七岁便接受了皇甫山长的庄主。毕竟让人以为年幼，所以还是称为少庄主。
　　虽皇甫紫魅的紫眸与常人有异，但，毕竟上天选择了他当庄主，便无人敢有二话。皇甫山庄能算知天命，便是信奉天命这一说。
　　皇甫紫魅让庄中之人感到他与历代的庄主不同。他比历代庄主冰冷，狠心，可，身上，却也比历代庄主多了一份，仙气！他就似高高在上的仙人，那份身上仙气与生俱来，是任何人都无法学来的。
　　皇甫紫魅从未想过，自己设下的阵法，竟会给一个十三岁的少年破了！他手中瓷杯里的茶水，泛起涟漪，他微微蹙眉，没想到，有人能破了阵法，闯入了皇甫山庄。
　　为防外人寻到山庄，历代山庄庄主，都会以自身所知的五行之术，在皇甫山庄外围五里开外，设下五行之阵。历代庄主对五行之术的见解虽有相同之处，但，却也一样，有不同之处。所以每上任一位新庄主，阵法就有不同。
　　若想细细研究，却也是一件难事。更何况，想闯五行阵法之人，没有几位是能活着回去的。除非山庄愿派人相救。
　　可现在，竟然有人破了阵法，闯入了皇甫山庄！
　　他放下瓷杯，站起身，一挥衣袖，双手负背，朝他的后院走去。果不其然，一雪衣少年，全身伤痕累累，昏倒在地。若不救，这少年便很快就因失血过多死去。若救，便是承认这少年是皇甫山庄的有缘之人。
　　皇甫紫魅望着明烨，突然，脑海中有影像浮现，惊得皇甫紫魅额上也冒出涔涔冷汗。这个少年，若活下来，不出几年，江湖便会有一场血光之灾，危及的，是整个江湖！
　　明烨想睁开眼睛，却发现自己全身连睁开眼睛的力气都没有。他勉强睁开一条缝隙，模模糊糊看见，一孩童站在他身前，这孩童，身上有着一股仙气，就似高高在上的神仙。像他这般人，怎么可能能见到仙人呢？他很想自嘲，却没有力气笑出来。
　　突然，皇甫紫魅蹲下身，一只手放在明烨的额头上，语气冷淡似乎没有感情的道，“一只受伤的妖孽。”本来明烨想避开，却发现自己一丝力气都没有。但是，在那小小的手掌触碰到额头的那一瞬间，明烨的整个心，却不知为何的安心了下来，就这般，沉沉的昏睡了过去。
　　皇甫山庄在江湖上不算什么名门正派，却也不会与邪教同流合污。所以在江湖之中，却也算中立的位置。
　　可是，如今，皇甫紫魅救了这个日后会掀起江湖血光之灾的人，他却和站在邪教那边没什么两样了。他还不如一剑，让少年断气罢了。
　　杀气？！明烨十分敏感，就皇甫紫魅这细微的思想变化，他便能感应得到。所以他猛地起身，警惕的望着皇甫紫魅。他忍着伤口的剧痛，也要起身。
　　可当看到，在自己身边的，竟是一名大约七岁的孩童，他却是惊得无话可说。这孩童似乎天生就这般神情，冷淡，高傲。而那些孩童应该有的稚气，似乎不应该出现在他身上。
　　“醒了？醒了便好，省得我灌药。”皇甫紫魅垂下眼帘，端起在案上的碗，递给明烨。明烨接过碗，望着皇甫紫魅。他到底到了什么地方，这小孩……
　　不知道为何，看到皇甫紫魅，明烨的心，却放了下来。望着皇甫紫魅如瀑布般垂顺的青丝，乌黑柔亮，他竟情不自禁的伸手抓住皇甫紫魅的一缕青丝，道，“好漂亮的发。”
　　“……！！”皇甫紫魅根本没有料到明烨竟然会做出这种举动，急匆匆的就将明烨的收拍掉！他当初就应该让他死了才是！
　　明烨望着那缕青丝顺着手指划过，却不知为何，竟想紧紧抓住！可是，他却还是有理智的，缓缓将手放了下来。皇甫紫魅见他见手放了下来，才恢复冰冷的神情，道，“将汤药喝了，伤好了，便下山去罢！”
　　皇甫紫魅冷冷望着明烨一眼，一挥衣袖，飘然而去。留下明烨一人在屋里。
　　明烨自嘲的笑了笑，一个小孩，竟能让自己的情绪波动这般大，真是可笑呢。他还是邪教圣子明烨么？！还是那个善于伪装自己的明烨么？可是，这小孩不是一个单纯的小孩子！他的气质与说话的语气，是与其他小孩不同的！
　　若知道他便是邪教的圣子，或许，他就不能再这里这么平静的喝药了吧？谁不想毁了邪教呢？！谁不想杀了邪教的教主？谁不想杀了邪教的圣子？
　　他现在唯一能做的就是，隐藏好自己的身份，等伤好了大半之后，他便离开这里！他现在不管这里到底是哪里，因为这里是目前为止最安全的地方，也没必要管这里到底是什么地方。
　　他父亲死了，教主之位早被那些奸贼给占了！他现在，也是被人追杀，亡命天涯。但是，他不会这么轻易就让那些人好过的！他是明烨！圣子明烨！他定要手刃那些奸贼！
　　突然，房门被推开了。明烨抬头一看，又是那名孩童。不知为何，他对这名孩童有着异样的感觉，这个是什么感觉，他说不上来，他从未对何人有过这种感觉。那是一种想要把这孩童的手紧紧抓住的感觉。
　　皇甫紫魅端来白粥，他望着坐在榻上的明烨，不知为何真想一剑将明烨杀了。但是这次他将自己的杀气隐藏得很好，使明烨也察觉不出。谁会料到一位七岁的孩童，竟已经学会了隐藏自己的杀气？
　　当然明烨也没有想到，他眼前的这个孩童，却是比追杀他的人更危险！只不过，皇甫紫魅现在虽想杀他，却不会动手。他既然将明烨救了，便不会再动手了却明烨的性命。
　　紫魅将白粥放在榻旁的小圆桌上，一言不发，转身走到自己书架前，拿出一本书，坐到太师椅上，自顾自的看起书来，根本不理会明烨。
　　明烨破了他的阵，只有他自己知道，他现在就等于是将明烨藏在他的房间里，不让山庄的任何人知道。若让山庄的人知晓了，后果便不堪设想！
　　因为，明烨日后会掀起江湖的血光之灾，山庄里的长老虽不能像他一般一眼就看出明烨日后之事，但却也是占卜算卦的能手，只要一占卜，便知道这只妖孽是不能留存于世的。妖孽，便是紫魅对明烨的称呼，即便在日后，他也是这般称呼明烨的。当然，这已经是后话了。
　　明烨从醒来到现在，发现紫魅一直都是垂着眼帘的，长长的睫毛遮盖住的紫魅的双眸，他不知为何，好奇这具有仙气又高傲的孩童有着什么样的眼眸。他第一次对这种无聊的事情那么好奇。
　　“再看我就把你眼珠子挖出来。”紫魅突然开口划破两人之间的平静，他宁愿自己和明烨没有什么话交谈。但是，明烨一直盯着他，这让他十分讨厌。紫魅这才将自己的眼帘抬起，冷冷望着明烨。
　　紫色的……明烨很是吃惊，他从未见过有人的眼眸是紫色的，而眼前这个孩童，他的眼眸竟是……明烨终于明白他为什么总是垂着眼帘，眼眸是这般颜色，无论谁见了，必会吃惊！
　　而明烨，却将自己吃惊的神情隐藏的很好，他唇角勾起自己以往那般温柔的笑，问道，“你……叫什么？我这又是在哪里？”
　　“你在我的山庄里，我便是这里的庄主，紫魅。”皇甫紫魅冷冷回答道。他根本不打算将这里是皇甫山庄，他是皇甫山庄的庄主告诉眼前这位少年。皇甫山庄的有缘人，这少年还未有那个资格。他救了这位少年，是他自己的事，和皇甫山庄没有什么关系。
　　庄主？这位七岁孩童竟然是庄主？！明烨根本没有想到，一名七岁的孩童能担任庄主的位置！他这位邪教的圣子，虽给人称赞天资聪慧，城府已经比他的父亲还深。可在父亲给人害死之后，教内却也没有人是会将他选为下任教主的。
　　而这名孩童，看起来只有七岁的孩童，竟然是一山庄的庄主！是他不如别人吗？还是他根本就比不上他人，所谓城府，天资，只是别人的奉承吗？
　　紫魅站起身，手依旧拿着他正读的那卷书，缓缓走到明烨身前，道“我的阵法竟给你这一只该死的妖孽破了，呵。”他要设下这么一个阵法，是要耗费巨大的精力，现在，阵被破了，他又不能让山庄里的人知道阵法已被人破了，所要的精力，是比之前还要多的。
　　紫魅五指紧紧抓住书卷，他要再将这五行之术再研究一番，他房里的几百本书卷，他天天都在看，同本书，每看一次，都会有不同的理解。果然他的修行还是不够，五行他还没有了解透彻。
　　作为皇甫山庄的庄主，他的使命不是为什么有缘人占卜，而是保护好山庄。
　　

第二章 谙世味
更新时间2010-10-1 14:15:11  字数：2084

　明烨坐在榻上，一个孩童布下的阵法，竟是那般的凶狠！他能破了他的阵法，也是侥幸，让他发现了这个阵法的弱处，不然，他也跟那五个追杀他的人一样，死在那片竹林之中了。
　　他的伤，好了大半，可以使用内力了。他可不喜欢一直待在房间里，可，问题是，他不能出去！那紫魅，竟然敢把他关在房间里！
　　他一明教的圣子，竟然被人关在房间里！这个是什么状况？！有谁敢这般将他囚禁？！他若是日后，再遇到这个紫魅的话，他定也会将他关在房间里！
　　不过，如果一见到紫魅，明烨就不得不承认，他绝对不会有这种想法。紫魅娇小的身躯，连手掌也是那般小小的，似乎只要一用力抓紧，这小小的手，便会断了一般，让人舍不得。
　　明烨叹了一口气，他现在到底是在胡思乱想些什么？他现在唯一要做的，最重要的事情便是将明教夺回来，杀了那些奸贼！只不过，现在不是时候，他一人对付整个明教，便是以卵击石，毁的，是自己！
　　那小家伙紫魅上哪去了？每次在房里看会书，便又出去了，一出去，便是很久才会回来。这小家伙，要是让他抓到了，他定要好好欺负一番！竟敢将他锁在这个地方！
　　这段时日，他似乎一直都占着紫魅的床，那紫魅又是睡在哪里？似乎是一直熬夜看书，看到累了，便在太师椅上睡着了。至于紫魅在看什么书，他不知晓。一个小孩子，竟然这般认真卖力，确实是与其他同龄孩子不同。
　　紫魅似乎不喜欢和他说话，两人虽共处一室，却是连几句话都说不上。那个小家伙不爱搭腔，总是自顾自的看书。这小家伙也不知道他是什么身份，就这样将他救回来，真是一点也不考虑会有什么后果。
　　从他来到这里，紫魅从未问过他的来历，这小鬼是太过自信？还是已经知晓了他的身份？所以才会这般将他锁在房间里不准外出？
　　就在这时，房门被推开了，来的，肯定是皇甫紫魅了。他的手依旧抓着一卷书，这些时日，他几乎是书不离手。他进来时，望了明烨一眼，却不再看了。自顾自的将手中的书换了，又坐在房里的太师椅上，看起书来。
　　“紫庄主……你是否知我的身份，我的名字？”明烨终于开口问道。紫魅听到这话，才抬起眼帘，看着他，“我，的确不知晓。但是，我认为你的名字，便是‘妖孽’。”紫魅站起身，缓缓道。
　　突然，明烨伸出手，迅速的抓住紫魅。紫魅其实已经知道他要做什么，可是却是没有反抗，让他抓住自己。明烨五指钳住紫魅的颈部，温柔的微笑道，“小家伙，难道你不知道不要随便相信人吗？”
　　“既然你是庄主，五行之阵又是你设下的，那便由你带我下山！”明烨唇角依旧勾起那抹笑意。紫魅冷冷一笑，“你又怎知我一定是庄主？难道我就不会骗人么？”
　　“少庄主……你还想隐瞒身份到什么时候呢？若少庄主都不会走出那个阵法，那还真是奇了！”明烨语气中带了些嘲讽的味道，但是面容上的笑容依旧是那般温柔。
　　“呵，带你下去也无妨。你以为我要一直将你留在这里？可笑，我从来不会把妖孽留下。”紫魅依旧冷笑，正好，他早就想把这只妖孽扔下山了，这只妖孽这般做，也省了他不少力气，只不过，他可不喜欢被人这般挟持。
　　明烨能清楚的闻到，紫魅身上有一股竹子的清香，那味道很好闻。他还是第一次这么靠近这个小家伙，他不自觉的身体向前靠了靠，将胸膛贴在紫魅的后背上，那动作，就像将紫魅拥在怀里。
　　紫魅对这个举动没有太在意，冷冷道，“走罢！”明烨不知自己为何，心情会变得这般愉悦，就只是轻轻的靠近了一下这个小家伙而已。
　　紫魅尽量避开山庄里的人，带明烨下山。他现在这个阵法还未修复好，现在这般带明烨下山，也不怕他下次还能闯进来。若是下次真的还想闯进来，却也没有那么容易了。他会不断将阵法变化，为防有人能闯入，不断的将阵法变化是最好的防御。变幻无穷才难破解。
　　终于将明烨送到山下，明烨便立即将紫魅放了。他微微一笑，道，“多谢少庄主。”紫魅只是淡然的望了他一眼，并没有说什么话。
　　明烨先前走了几步后，转过头回来望着紫魅，却发现紫魅早已转身朝竹林走去。双手负背，秀丽的墨发轻飘，真有几分仙人的味道。
　　明烨不知道自己为何，竟然有种上前将那个小家伙再次抓到自己的身边，让他和自己走的冲动！他自己到底在胡思乱想着什么？他自己竟然有这种，莫名的情愫。他喜欢这个小家伙，即便是这小家伙总是摆出冷淡的模样。
　　等到他的事情做完了，他一定会再回来这个地方。到那时，这个阵法对他来说，想要破解，也定是易如反掌了。紫色的眼眸……现在想起来，感觉那可能是世间最漂亮的眼眸了。没有人能抵得过那双眼眸。
　　明烨轻笑出声，他竟也不抵抗自己的这种奇怪的情愫，他想要的，便将它得到手罢了，又哪去在乎这是不是违背了世间的什么伦理道德。他只是单纯的想将他得到罢了。他只是喜爱将那小家伙搂在怀里的感觉。
　　他总有一天会回到这里来，再次见到那个小家伙紫魅。他现在最重要的，便是将自己的武功和内力的修为提升，他要先将那些杀害了他父亲的奸贼手刃。以为他已经死了么？呵，太天真了。连老天都不让他死，那些奸贼有资格让他死么？他明烨，堂堂一明教圣子，如果那么容易便死了，那不是太可笑了？
　　教内不需要没有用的人，当然，他不会是那没有用的人中的一份子！
　　明烨长发被风拂起，他眯起他狭长的丹凤眼，显得他有些许的妖魅之气，他不仅要杀了那些奸贼，还要将明教夺回来！他一定会办到的！那些人，便给他等着吧！
　　

第三章 相思染
更新时间2010-10-2 16:38:03  字数：2009

　一名二十三岁的年轻男子，身上腥气如此浓重，可却没有一丝的杀气，面容上，温柔的笑容依旧。一袭的雪衣，被猩红的血侵染得如盛开的海棠，如此妖艳。他的身前，跪着许多人，只听他们道，“恭贺教主，愿教主寿与天齐！”
　　即便是这样，男子脸上依旧是那抹淡淡的微笑，似乎不曾改变过。他声音轻柔，如那微风拂过脸庞，他道，“将教内打扫干净罢。”
　　明烨站在这邪教的大殿之中，想起他以前，便是看着父亲坐在这，呵，竟然不知不觉中，过了十年。想起十年前，误闯进那紫魅的山庄中，他却也是痴痴笑起来。十年了，那小家伙也应该长成这么大了吧？
　　他竟像父亲思念孩子般，用手比划着，十年过去，孩子大概长了多高。不知为何，这样会有一股暖流涌进他心里。
　　十年了，少庄主也应该成为庄主了罢？明烨根本不知晓，十年前，紫魅便已经是皇甫山庄的庄主了。说实话，他真恨不得现在马上就飞奔到那山庄里，将那小家伙给抓出来，紧紧抱在怀里，好好的将他看一遍，深深印在心里。
　　可是现在还不行，他需要重振明教，打理明教的一些事务。这小家伙到底长成什么模样了？还是那副冰冷的样子？呵……那秀发，还是那么漂亮么？身上还是那青竹的香味么？他者奇怪的情愫，竟然过了十年都未曾改变。
　　这种禁忌之恋，他也从未排斥过。他喜欢这般，又如何？他若在乎世人的眼光，他便不是明烨，也不会当上明教的教主。因为明教在江湖中，是邪恶的存在。
　　突然，他感觉有人靠近，深入他眸子里的柔情瞬间散去，但嘴角的弧度，却没有放下。进来的，是一女子，一身红色煞是夺目，看样子，大约也是二十来岁快三十岁的人了。嫁了几次，夫君均是病逝，所以人家说她是命中克夫。
　　正是如此，她也才会跟了明烨。别见她是女人，其实却是个深藏不露的高手。因为她总穿红色的衣衫，所以便叫大家称她为红娘。她以前的名字，却是她自己要抛弃了的。
　　“教主，事情，都办好了。”红娘盈盈笑着，说道。明烨挑了一下眉，“哦？这般？”心中喜悦非常，却还是给他硬生生的压了下去。他可不喜欢在他人面前露出自己的心情。事情都办好了，他便能去找小家伙了。
　　从当上教主到现在，他已经足足等了半年，所以，他想这个小家伙，已经想了十年六个月。待红娘退下后，他终于压抑不住自己的喜悦，柔情充满的他如黑珍珠般闪耀的眸。终于要见面了，会是怎样的见面？
　　明烨身着一袭雪衣，手执折扇，好似哪家的公子一般，俊秀斯文。以前根本无暇这般悠闲的逛集市，不过好像他现在也没什么时间。
　　在一片褐色之中，淡蓝色也算的上是耀眼，因此便引起了明烨的注意。那是一名身着淡蓝色金色镶边长衫的孩子，他坐在街旁茶驿上，端起桌上的茶碗，便缓缓喝起来。一般情况，像他这般穿着的孩子，是不会在那里喝茶的，所以难免有点引人注目。
　　他大概也只有十二，十三岁的模样，低着头，垂着眼帘喝着茶，长长的睫毛遮盖住他的眼眸，这不得不让明烨想起紫魅也是喜爱这般垂着眼帘，为的是遮住他那双眼眸。孩童的秀发散落在肩上，如瀑布般。
　　明烨一愣，这孩子竟然有如紫魅般的气息，高傲，似有一股仙气。不过这也是不可能的吧？算算，紫魅如今也应有十七这般了，而这个孩子看上去也只有十二，十三的模样而已。不过明烨却还是脸挂温柔的笑意走到那孩子身前，坐在对面。
　　看到明烨过来，茶驿的小二可不敢怠慢，马上便将茶水端到桌上。可是明烨却是笑盈盈的注视着他面前的孩童。孩童察觉到明烨的目光，便放下茶碗，抬起眼帘望着明烨。孩童的眼眸是如黑夜般深邃的眼眸。
　　孩童面容冰冷，看了明烨一眼，却又低头继续喝茶。明烨心里一惊，这孩童，果真和紫魅很像，无论是面容，还是气息。可是，他记得紫魅的眸应是紫色的，可是这孩童，却是黑色的。
　　孩童放下茶碗，缓缓站起身，又再次看了明烨一眼，但他把钱放在桌上后，便转身离去。明烨见他离去，便立即站起身，跟在孩童的身后。明烨只顾着孩童，却没发现，孩童放在桌上的钱，却是刚好付了两人的茶水。
　　不过他虽没发现桌上的钱是付了两人的茶水，却发现一件事，只要发现这件事便足够了，其他的事也不重要了。他明烨若是连这点事都发现不了，他便枉做明教的教主了。
　　明烨追上那名孩童，用力的抓住孩童的手腕，脸上的笑意灿烂得就如阳光。孩童冷冷的望着他，却也不挣脱。世上没有孩童会和紫魅如此相似，所以，这孩童和紫魅，便是同一个人！
　　明烨一只手抓住孩童的手腕以防他逃走，另一只手便抬起来，掠过孩童的眼眸，将孩童眼眸上的某种东西拭去了。明烨将手放下，却发现这孩童的那只眼眸变成了紫色。明烨喜悦全都表现在脸上，他道，“果然是你。”
　　十年了，这小家伙竟然像是没有成长多少一般。他本以为这小家伙会长得跟他差不多高，谁知竟然还跟一十二，十三岁的孩子一般模样。这让明烨没少吃惊。要是没有察觉这小家伙用了某种药物能让眼眸变成黑色，他还真的就认不出来。
　　那种药名唤黑莲，研磨成粉抹在眼眸上，会让眼眸变成黑色，一般人是察觉不出的。但其也有药用价值，由各种名贵的药材制作而成，却也是奢侈的药物。没想到这小家伙竟然会用此类药物。
　　呵，他怎么可能让他从身边而过呢？
　　

第四章 吟未了（上）
更新时间2010-10-3 16:23:47  字数：2071

　皇甫紫魅冷冷瞪了一下在自己旁边一直微笑着的家伙，他真是感觉头疼，这妖孽为什么总是跟着他？皇甫紫魅收回目光，不知道为什么，看到这只妖孽就有种很讨厌的感觉。突然，他冷冷一笑，问道，“明教主放着教内的事不管，和在下在此闲逛，看来是很相信自己的手下啊。”
　　“紫少庄主不也是如此么？”明烨打开折扇，轻摇着，依旧是那般的微笑不曾改变。紫魅听到此话不禁冷笑一声。紫？还是以为他姓紫么？看来不是察觉他是皇甫山庄的人而要这般跟着他。
　　“山庄有规矩，下任继承人在继承庄主之位之前要下山历练一年。在下没有明教主这般的闲情逸致。”若不是知道他是皇甫山庄的人，为何还要跟着他？紫魅发现自己越来越厌烦一直在跟着自己身旁的这个人了。
　　“听少庄主这冷淡的口气，看来是很想明某离开了。”明烨收起折扇，一脸无奈加失望的表情，摇了摇头。但未过多久，他唇角勾起一抹邪魅的笑，继续道，“可是，明某便是喜欢跟在少庄主身旁。”
　　皇甫紫魅冷冷瞪了明烨一眼，真是烦人的家伙。罢了罢了，他喜欢跟便让他跟好了。紫魅从厌烦转变成懒得去管旁边这只妖孽。黑莲又用完了，麻烦的事真多。紫魅抬起眼帘，一边紫色，一边黑色的双眸看上去着实让人有些害怕。
　　人向来都歧视与自己有异的人，皇甫紫魅便是受过这样的待遇。他的双眸的确给他带来不少的麻烦，在出生时，差点就被当做异物除了。若不是有庄主的标记，他或许在襁褓之中，便已去了。
　　人，真是讨厌的生物。紫魅自嘲的冷笑，身为皇甫山庄的庄主，戾气却如此之重，真是闻所未闻啊。现在他只能再去采黑莲了。他运起内力，准备用轻功离去，却发现有人拉住了他的手。他惊讶的回头望去，却被人用力拉了过去，扑进一个人的怀里。
　　明烨狭长的凤目眯成一条线，看得出他很高兴。他趁机用手抚摸了一下紫魅的脸颊，然后将紫魅抱起，让紫魅坐在他手臂上。他弯起嘴角，问，“小家伙想去哪？”他撩开紫魅额前散乱下来的碎发，那动作轻柔细腻，却被紫魅厌恶的闪开，甚至用手将他的手拍掉。
　　紫魅从他怀里跳下，侧过脸，冷冷瞪着明烨，道，“你若下次再有这般动作，我便将你的手砍下来。”紫魅刚才差点便将匕首掏出，插入明烨的手腕将他的手筋挑断。紫魅望着自己的手，竟在微微发抖，他狠狠的一甩手，身为皇甫山庄的庄主，戾气是不可以如此之重的。
　　若因为这点小事而动手的话，他下山历练便是失败了。每任庄主下山历练的目的都不同，而他皇甫紫魅，下山历练的目的便是将自己这般浓重的戾气去掉大半。
　　明烨望了一下天空，唇角突然勾起一抹弧度。看样子，这小家伙是没法拒绝了。紫魅也懒得管这个明烨到底在打什么坏主意，他现在还是以采得黑莲为目的。
　　明烨不知道紫魅到底是要去哪里，直到山脚下，他才知道紫魅是要进入到山林之中。这里不是竹林，所以紫魅不是要回到山庄之中。可是，这小家伙来到这里是想要干什么？不过他也不想去问，他只是想跟着这个小家伙罢了。
　　但是选这时候上山，却不是时候。眼看天便要黑了，晚上的山林很危险。虽然他明烨不担心，但是他可不想这小家伙受什么伤害。
　　抬头看看紫魅，他似乎毫不顾虑晚上进入这个山林的危险性，似乎哪里有什么东西驱使着他一定要往那边去一般，让他不愿停歇。明烨也不好说什么，便只是在他身后跟着。
　　所谓天有不测风云，人有旦夕祸福，刚才还星星满天，眨眼之间便是倾盆大雨！紫魅其实根本不在意这场雨，但是后面的某人却是在意得很。这个大好机会这明某人是不会放过的。
　　紫魅突然感觉自己被人抱起，不用想也知道是哪只妖孽。他转过头去准备瞪着明烨，却因为明烨一脸的笑容而惊愕住了。惊愕的不是别的，而是这只妖孽撑着伞！只听妖孽道，“这样，便淋不到雨了，不是吗？”
　　“不必了。”皇甫紫魅将明烨的手推开，本来是想再走一段路的，但是有这只妖孽在旁边真是麻烦。他本来都忘了有这只妖孽在旁边。这边有个地方可以避雨，他是知道的。
　　当紫魅将明烨带到山洞的时候，明烨虽然依旧是笑容满面，可是内心却是想将这该死的山洞毁了。罢了罢了，和这小家伙独处在山洞也不错。
　　因为雨湿了紫魅的面容，他眸上的黑莲被洗去了，显出他淡紫色的眸。明烨真是越来越喜欢这双眸了。喜欢这双眸的颜色，喜欢这双眸的眼神。旖旎的火光照在紫魅的面容上，显得这小家伙有几分妖魅。
　　紫魅似乎真的不把一直待在他旁边的妖孽放在眼里，他蜷缩着双脚，抱着膝盖，把头依在膝盖上，便缓缓睡着了。根本不在意旁边的这只妖孽会懂什么手脚。
　　明烨根本没想到紫魅竟然就这般的睡着了，他也不是第一次看这小家伙的睡脸了，以前在山庄的时候，这小家伙经常看书，看到累了，便坐在太师椅上睡着了。睫毛长而微卷，煞是好看。只不过即便是睡着了，还是那般冰冷的模样。
　　明烨轻轻的走动，到紫魅的身旁坐下。这么近看着紫魅的睡脸他还没有过。他伸手，轻轻将紫魅额前的碎发撩开，然后微微一笑。
　　明烨让紫魅依靠着他，他便也只会趁紫魅睡觉的时候做些小动作罢了。真想把这小家伙直接带回教内，不过真怕他会把教内弄得天翻地覆。
　　其实紫魅没有睡着，对于明烨这般的小动作他现在也只是睁一只眼闭一只眼，不太在意。若他知道其实明烨心里对他有那种奇怪的情愫，他不把这只妖孽除了，便是奇了！问题是，他根本不知道明烨对他有这种感觉。
　　

第五章 吟未了（下）
更新时间2010-10-4 10:21:43  字数：2135

　第二天清晨，雨依旧在下。明烨微微一笑，果然是天公在作美么？可是，只有天公作美还没有用，还需要紫魅，紫庄主作美才行。这小家伙根本不愿和他一起撑伞，硬是淋着雨上山。
　　雨湿了紫魅的衣衫，紧紧贴在紫魅的身上。一直在后面看着的明烨要有多心疼就有多心疼。可是这小家伙就是不愿意和他共撑一把伞。他还算是个比较有耐心的明教教主，要是其他人，早就将这小家伙带回教内了。即便是来硬的！
　　似乎前方真的有什么东西，让紫魅必须前去一般，任何东西都不能阻挡他。可其实是紫魅懒得一天拖一天，他若是要找到一件东西，便想一天之内就将东西找到，得到手。他从来不在意什么东西，只是觉得有需要，便去寻。所以他根本不会在意什么雨。
　　而且，他根本是已经把后面跟着一只妖孽的事情忘了。他向来便是独来独往的，没有人会去制约他的行动，而且，这只妖孽还不够格让他放在心上。
　　终于在一峭壁旁，皇甫紫魅停下了脚步。他抬起头，望着陡峭的峭壁，一株具有蓝色，形似莲花的草生长在峭壁之上。虽形状似莲，但它却不是花，而是一株具有蓝色叶子的草罢了。
　　至于为何被唤为黑莲，形状似莲是其一，其二是只要摘取，蓝色的叶在一刻钟内立即变为黑色。若在一刻钟内无法对它做药物的处理，它就可变成剧毒！但是，依紫魅现在的条件，实在无法再一刻钟内赶下山，对它做处理。
　　不过，紫魅有一宝盒，可将黑莲变色的时间延长。很多药物在摘取后如果不及时处理，便没有作为药物的价值。所以有此宝盒来预防珍贵的药材浪费。可是，这一宝盒，却也是珍贵无比。世上仅有两个，一个在皇甫山庄，另一个却不知在何处。
　　紫魅用手背抹去脸颊的上雨水，用手抓住峭壁上的石头，但因为被雨水打湿了，石子变得十分润滑，脚刚踏上去，便立即滑落！
　　明烨急忙把伞扔掉，将紫魅抱住，他抓着紫魅的手腕，一看，已经被划出伤痕了。明烨一脸无奈的笑容，雨水已经将他全身打湿，他道，“你看，怎么这么不小心？”他抓起紫魅的手，在紫魅手腕上的伤痕处用唇轻轻触碰了一下。
　　紫魅惊得反应不过来，愣在那里望着明烨。明烨看着紫魅那愣住的模样，轻笑出声，他将紫魅放下，然后俯下身，轻轻的吻了一下紫魅的脸颊，笑道，“黑莲便要我帮你采罢。”
　　紫魅这回倒是立即反应过来了，他捂住自己的脸颊，原本只有冰冷的双眸开始充满愤怒，杀气。明烨也没有料到自己的这个行为竟然会惹怒紫魅，而且紫魅竟然想杀他！只见紫魅将腰间的长剑抽出鞘，直指明烨。
　　明烨愣了一下，笑道，“少庄主，你想杀我？”真是个容易生气的小家伙。明烨真是觉得苦恼，是他太心急了，竟然忘了他是那么严肃的小家伙，这小家伙一时是不可能接受这种情愫的。
　　“我当初就该把你这妖孽除了！”皇甫紫魅咬紧他皓白的双齿，真后悔当初没有把这只妖孽杀了！现在才给他这样为非作歹！皇甫紫魅手紧攥这剑柄，就算他现在可能不敌这只妖孽，他也要消一消他心头之恨。
　　皇甫紫魅迅速上前，举剑而挥，明烨微微一笑，看似轻松，却是险险闪过。他是没有想到紫魅会真的动手。看来这小家伙还真是认真啊。有了防备之后，明烨要躲过紫魅的攻击却也不吃力了。
　　不过这小家伙生气的样子也是蛮可爱的。他这么一分神，竟被紫魅的剑刃划到了脸颊，面容上出现一细长的血痕。明烨用手指抹了脸颊上的血液，然后用舌头舔去指腹上的鲜血，依旧微笑，道，“小家伙，没人告诉你，如果伤了明教教主的脸，是要付出代价的。”
　　紫魅微微蹙眉，随后眼神一凛，也不管明烨想干什么，依旧刀剑相向。明烨无奈一笑，道，“你是小野兽么？一定要咬到人才肯罢休？”他突然行动变得迅速，闪身到紫魅面前，抓住紫魅的手腕，不让紫魅再拿剑伤人。
　　明烨另只手搂住紫魅的小腰，唇角勾起一抹坏笑，然后在紫魅的小蛮腰上捏了一把。紫魅因为他这个动作而脸颊泛起霞红。紫魅瞪着他，那眼神似乎在说，我要杀了你！
　　明烨装作自己什么也没看，依旧坏笑着，他道，“少庄主，我真的很喜欢你呀，不如你和我回去明教罢。”“妄想！我讨厌妖孽！”紫魅毫不犹豫便开口拒绝了，他空着的另只手突然出现一把匕首，明烨也察觉到了，急忙松开他，躲开他这一攻击。
　　“妖孽么？”明烨不可能忘记，这小家伙曾说过，他认为他的名字便是妖孽。不知为何，他便是喜欢听这小家伙叫他妖孽，以后，也只有这小家伙能叫他妖孽！他笑道，“少庄主，我这只妖孽只是请您到明教做客罢了，并不是有什么非分之想。”
　　明烨这一“非分之想”又勾起紫魅刚才被亲的回忆，紫魅被气得小脸扑红扑红，他恨恨道：“该死的妖孽！”如果眼光能杀死人，明烨不知给紫魅杀了多少回。
　　明烨依旧温柔的笑着，他躲过紫魅的攻击，再次抓住紫魅那只受伤的手腕，将手腕上的伤痕贴在他脸颊上的血痕上，随后他坏坏一笑，“你我的血融合，你便想逃，也逃脱不了，你只能是我的。”
　　紫魅当然知道这句话的意思，血融合，这是丈夫对妻子所说的话，这是丈夫的誓言。意思便是：你的体内有我的血，而我的体内也有你的血，我们是密不可分的。
　　紫魅正想反抗，却被明烨一掌拍向后颈，想反抗，却发现自己没有力气，连眼皮也不听自己的使唤，沉重的合上了。
　　明烨将紫魅抱在怀里，轻轻的在紫魅的额头上印下一吻，温柔的微微一笑，“少庄主，我到底是该叫你小家伙，还是小野兽呢？”
　　

第六章 戏凤蝶（大修后）
更新时间2010-10-5 11:42:08  字数：4869

　皇甫紫魅迷迷糊糊中，感觉自己身前似乎有什么东西，有些许细微的呼吸声，平稳而有规律。但是他很讨厌这种感觉，像是被什么东西压在心口一般，喘不上气。他微微动了一下眼皮，勉强的将眼眸睁开，一个俊俏的面容最先进入眼帘。
　　仔细一看，竟是那个该死的妖孽，明烨！明烨一脸温柔的微笑，眯着双眸，狭长的丹凤眼眯起来的时候像个月牙儿，那模样甚是好看。但是在皇甫紫魅的严重，却是那般的招人厌！
　　紫魅发现明烨竟然双手撑在榻上，就这般看着他，这让他十分讨厌。他抬起膝盖，重重的击了明烨的腹部！明烨捂着腹部退了几步。紫魅想拿出衣袂里的匕首，却发现匕首早已不见。
　　腹部疼痛有些缓解后，明烨直起身，看着紫魅找不到武器的模样真是好玩。紫魅冷冷瞪了明烨一眼，撕开自己小腿旁的布，雪白的小腿显现出来，小腿上面竟然还藏有匕首！只见他抽出匕首，瞪着明烨。
　　明烨顿时也无语，这还真是只小野兽，全身都是刺啊！紫魅具有敌意的眼神一直紧紧盯着明烨，随后他问道，“这里是哪里？！”
　　“凌峰山，明教。”明烨微微一笑，这小家伙用这种眼神望着他还真是麻烦啊，他可不喜欢小家伙的这种眼神。生气或者是怎么样都好，就是别用这种敌意的眼神看他。太多人用这般眼神看过他，他不知为何对这个眼神感到厌恶。
　　紫魅眼神一凛，动作敏捷的从榻上跃起，握紧匕首，便直朝明烨而去。明烨不闪也不躲，就是那般站在原地，一脸温柔的笑意。若他真的不躲闪，那匕首便会直插入他的心脏。
　　明烨唇角勾起一抹邪魅的微笑，他伸手钳住紫魅的手腕，轻轻一扭。一般情况下，任谁都会将手松开，可是，紫魅却是硬生生的忍住疼痛，将匕首紧握了。明烨有些许小小的惊愕，但他可不会那么简单就放了皇甫紫魅。
　　他抓紧紫魅的手腕，将紫魅的手紧紧的按在墙上，然后他另只手搂住紫魅的小腰，将紫魅搂在怀里。他的脸靠近紫魅，脸颊都几乎要朋友紫魅的脸颊了，随后他在紫魅的耳边轻声的说道，“少庄主，你就那么喜欢扑进我的怀抱么？”
　　明烨能感觉到紫魅脸颊的温度在升高，想都可以想到，这小家伙现在正气的小脸通红，一定恨不得捅他几刀。不过这小家伙气得脸通红的模样真是可爱呢。
　　“放开我！”紫魅咬牙切齿的，他一位皇甫山庄的庄主何时被人这般对待过，越想越想把这妖孽杀了！明烨轻声一笑，热气吐在紫魅通红的脸颊上，“不是少庄主自己扑进在下的怀抱么？怎么此刻却这么急着叫在下放开呢？”
　　“你这该死的妖孽！”紫魅此时或许已经气得没有多少理智了，要是在平时，这只妖孽碰他他都觉得脏。今日，他竟做出自己从未想过的事。
　　他竟像只被惹怒的野兽，张开嘴，狠狠的咬住了明烨的颈部，甚至尝到了血味。明烨微微蹙眉，这小野兽咬人可不是一般的疼，一点也不留情。
　　不过，明烨眯起他狭长的双眸，他觉得，怀里的这只小野兽真是可爱极了，真想把这只小野兽永远留在这，一步也别离开。不过，这小野兽的脾性真是太野了。
　　明烨现在，只是对皇甫紫魅感兴趣罢了，他只是把紫魅当做一个有趣的玩物在戏弄罢了。若要他为了皇甫紫魅放弃明教教主一职，那是不可能的。
　　要他放紫魅下山，也未必不可以，或许是他太心急，急于将紫魅带到这来。这小家伙可是还没被驯化的野兽！只不过，他不愿意就这样放小家伙走，必须要得到点东西才行。
　　皇甫紫魅发现自己竟然气得失态，急忙松了口，一把将明烨推开。如星辰般闪耀的双眸警惕的望着明烨，若明烨还敢有什么举动，他也能预先知道。对于他来说，这只妖孽是个危险的东西。
　　“呵，少庄主，别这样看着在下，是您自己愿意……哦，不，是不小心掉入我的怀里。”明烨嘴角勾起一抹戏谑的弧度，看到紫魅的气愤的眼神才急忙改了口。要驯服这个小家伙可真有难度啊。
　　“放我下山，我对你没兴趣！”皇甫紫魅十分干脆的吐出这句话。他不是傻子，看不出这妖孽眼里的那份奇怪的情愫，他只是不想理会罢了。可是，这只妖孽一而再，再而三的行为让他厌恶！
　　明烨一愣，没想到小家伙那么直接，不过这样才符合小家伙的性格。他微微一笑，道，“少庄主，明某并不是要少庄主对明某感兴趣，”他顿了顿，又继续道，“只是少庄主若能答应明某一件事，明某立即放少庄主下山。”
　　紫魅望着明烨的笑容，不知道他到底在打什么主意。不过，这只妖孽是不可能那么简单就放走他的，紫魅依旧警惕的望着明烨，道，“若我能办到，又不违背我意愿，我便答应。”
　　“……”明烨无奈的笑着，小家伙真是警惕，提个条件还要不违背意愿，那不是什么要求都不行了吗？不过，他明烨也不是什么正派的正人君子，提条件，不必当事人的认同，他想要，就必须要到！他的要求，小家伙是誓死也不会答应的，所以，他也不必经过小家伙的同意，“这件事，少庄主一定办得到。”
　　明烨眯起双眸，缓缓开口道，“就是……”他要出其不意，所以得分散小家伙的注意力。紫魅听着他的话语，微微蹙眉，这只妖孽迟缓没有下文，到底想怎么样？
　　明烨的确成功的将紫魅的注意力分散了一些。他其实想做的事，便是吻着小家伙的唇。他或许已经预谋了许久。他迅速靠近紫魅，俯下身，便想亲吻皇甫紫魅的双唇。紫魅眼神一凛，他不会被这只妖孽骗第二次。不过，明烨这次要做的事却是他始料未及的。
　　紫魅望着明烨俊俏的面容离他越来越近，幸他提前是有防备的，他撇过头，险险的闪过，可是却还是给明烨得到了便宜。明烨温软的双唇触到了他的脸颊。他惊得瞳孔猛地一缩，气得扬起手，赏了明烨一巴掌。
　　明烨本来因为偷袭没有成功有些生气，这回，紫魅竟然打了他一巴掌，他更加的恼怒，他能感觉到脸颊上火辣辣的疼，看来这只小野兽用的力道不小。
　　明烨抓住紫魅的两只手的手腕，将紫魅牢牢的按在墙上。明烨眯着他那双漂亮的桃花眼，唇角勾起一抹邪魅加上有些怒气的弧度，“少庄主，真抱歉，看来你要离开这里是不可能的了。”
　　紫魅想挣脱开，无奈明烨这回力道更大，使紫魅能感觉到手腕传来的疼痛。他恶狠狠的瞪着明烨，怒道，“你敢！”“呵，少庄主……”明烨语气温柔的唤了一声，随后带着戏谑的味道，说着，“我明烨除了把少庄主你关在这里以外，什么都不敢！”
　　明烨冷哼一声，放开紫魅的手，脸上没有像往日一般露出温柔的笑容，反而是一脸的怒意。他用力一挥衣袂，打开房门，将紫魅关押在此处。这可以说是，他软禁了紫魅。
　　明烨冷冷瞪着站在门外守候的两个属下，在这些属下的印象中，教主从来没有摆过如此冰冷的表情。只听教主冰冷道，“好好给我看住他，要是有个闪失，你们知道后果。”
　　“是！”这两个属下急忙应声，能让教主表现出除了微笑以外表情的人肯定不是个简单的人物啊……里面这个人，到底是什么样的大人物呢？
　　明烨慵懒的躺在榻上，想到紫魅那个可恶的小家伙，心里又怒又喜。他从榻上起身，拿起放在一旁的雪白长衫穿上。他可要去看看那个小家伙，省得这小家伙乘他不注意跑了。
　　明烨走到小家伙所在的楼阁之前，他那两个属下还在尽职尽责的看守着紫魅。毕竟如果紫魅逃了，他们两个都承担不了后果。那两个下属看到明烨后，急忙就想跪下，可是却被明烨阻拦住了。
　　“如何了？”明烨问道。其中一个下属道，“少庄主一直都没有进食……”这件事他们也不敢去强迫里面这个大人物，除非他们不要命了。
　　“哼，明教主，请吩咐你的属下端来一盆清水。”紫魅稚气且清冷的声音从屋里传出，语气里充满不屑，甚至可以说是厌恶。紫魅听到外面的声音，知道明烨在外面。明烨微微侧过头，冷冷望了房门一眼，一挥衣袂，道，“没听到少庄主吩咐么？站在这里做什么？！”
　　明烨眼神冰冷的瞪着自己身边的两名属下，吓得他们赶紧点头，转身就去为紫魅端来一盆清水。正要端进屋里，却被明烨拦住了。
　　“你们退下罢，我端进去就可。”明烨从他属下的手中将那盆清水接过，随后又道，“去将清淡些的素菜端来。”然后他转身去缓缓的将门推开，只见紫魅安安分分的坐在榻上，听到推门的声音他抬了抬眼帘，看见是明烨后，冷冷一笑。
　　他从榻上下来，走到明烨身前，望了明烨一眼，随后一扬手，便把明烨手中的那盆清水打翻，笑道，“让明教主亲自端进来，我紫魅可承受不起。”随后朝外面喊，“再去打水！”
　　明烨微微眯起双眸，唇角又再度扬起他平日那般戏谑却又温柔的笑容，“少庄主，您这是在闹脾气么？”他抬起手，抬到紫魅的脸颊旁，见紫魅竟没有闪躲，他眸里的笑意更深了。他抚摸着紫魅的脸颊，又继续道，“我不过是想要少庄主在明教做做客，这也不行么？”
　　紫魅冷冷抬起眼帘，没有情绪的看着明烨，他将明烨的手拍掉，他语气中没有怒意，只有冰冷，他道，“在下可不像明教主这般，有如此的闲情逸致，在下还需要回去打理山庄，没时间作客。”
　　“山庄？区区一个山庄，有何事要少庄主这么急着回去？”明烨戏谑一笑，语气里似乎带有一丝不屑的韵味。
　　“即便是个小山庄，在下也没有像明教主这般空闲。在下还需要在江湖历练半年，请明教主不要阻挠。”紫魅说来说去，还是想明烨将他放了，只不过这次，语气比之前平和了许多，没有那么强势。
　　“少庄主，听说你一直没进食，不然今日便要明某陪少庄主用膳罢。”明烨轻松一句话就将话题转向别处，不应答紫魅的话。他道出这句话后，紫魅便冷冷的瞪着他，就像那想吃人的老虎。
　　“滚出去，本庄主不需要妖孽陪。”刚才语气还挺平和，可这转瞬之间，便又变回那般强势与冰冷，直接对明烨下逐客令。明烨无奈的笑了笑，这小家伙变脸比人家翻书的还快呢！
　　明烨一个箭步上前，直接将紫魅压在榻上，戏谑的笑着，缓缓道，“那个山庄，对于少庄主来说就那么重要么？”“本庄主可不像明教主，什么事都看得如此轻。”紫魅冷冷道。其实这句话是在讽刺明烨是否不在乎这个明教教主之位。
　　明烨当然听出紫魅话中有话，但是他也只是温柔一笑，“若明某把少庄主所在意的山庄毁了，少庄主师是否便有空闲的时间作客了呢？”紫魅一听这句话，立即狠狠道，“你敢！”
　　明烨俯下身，凑近紫魅的脸，他墨黑的秀发垂顺下来，遮住了他和紫魅的面容。他轻声一笑，缓缓的一字一字道，“少庄主你说，明某有什么不敢的呢？”
　　“你！”紫魅狠狠瞪着他，随后便冷冷的笑了起来，“你以为我的山庄那么容易就会被你一只妖孽给毁了吗？”从未有人能毁了皇甫山庄，光是那包围了山庄的阵法，便已经够让人吃不消了。就算破了阵法到了山庄，也早已是伤痕累累，筋疲力尽了，还谈什么将皇甫山庄毁了。
　　随即变成是明烨冷冷笑了起来，他站起身，冷冷道，“不试试如何知道？明某现在还真想去把少庄主的山庄毁了。”随后他冷哼一声，似乎有有些怒意，一挥衣袂便转身离开了。
　　待那两个属下端来菜肴，却被紫魅全部打翻了，“出去！本庄主不吃！不用你们伺候！”
　　第二日清晨，紫魅便主动要求要见明烨。明烨知道后，唇角立即扬起笑容，看来这小家伙还是没有放弃啊。想到昨日紫魅的怒吼，明烨不禁笑出声来，这小家伙生气的样子一定很可爱罢？可惜了，他没有亲眼看到小家伙那时的神情。
　　紫魅见到明烨来了，便立即开门见山的道，“妖孽，我和你定下一个契约！”“嗯？”明烨故意戏谑的挑了挑眉，一脸笑意的望着紫魅。紫魅冷冷的继续道，“你现在放我走，半年后，我回到这，随你处置。”
　　对于紫魅突然之间的改变，明烨感觉到很吃惊。明明感觉紫魅不是那种会说谎的人，却还是忍不住怀疑他这句话的真实性，不过这个条件，真的很诱人啊。明烨眯起双眸，笑着，“少庄主，空说无凭啊……”
　　紫魅冷冷一笑，道，“就连皇甫山庄庄主的话语，还是让人觉得不可信么？”紫魅这句话，便将自己的身份道明了。许下着承诺又如何？他自己曾占卜过自己的命运，十八岁后的一切是一片空白，这便可以说，他紫魅是活不过十八岁的。半年后他还在不在世，可不一定。
　　“啊……原来我十年前破的便是皇甫山庄的阵法么。”明烨即便是吃惊原来这小家伙就是皇甫山庄的下任庄主，他也不会把自己吃惊的表情表现的脸上。他语气与平时无异，似乎对这件事不太吃惊。
　　“但是，我还是不太相信少庄主啊……”明烨微微蹙眉，一副很苦恼的模样，这小家伙这么容易就和他定下这样的一个契约，一定没有这么简单，这个小家伙一定在打着什么主意，而他明烨根本不知道是什么主意。他可不能就这么把这小家伙放走了。紫魅瞪着他，问，“你到底想怎么样？”这个妖孽真是麻烦！
　　明烨挑了挑眉，唇角扬起戏谑的微笑，轻声且暧昧的在紫魅的耳边道着，“呵，我只是想这半年一直陪着少庄主罢了，直到约定时间到了，我也好立即把你带回来。”

第七章 愁千缕（修后）
更新时间2010-10-6 11:35:10  字数：2799

　紫魅最后竟真的妥协了，让明烨跟着他。其实他只要对这只妖孽视而不见，这妖孽喜欢跟着他又如何。不过同时他们也约法三章，不许轻薄，不能靠近至一米范围内。
　　或许因为他是皇甫山庄的庄主，一种责任感好似与生俱来的一般，他总觉得他该依照皇甫山庄的规矩历练他自己，甚至要回去回复自己的使命。他是办到了，抑或是没办到都无所谓，他只觉得时间到了，他就该回到山庄里去。
　　只不过，他是否还能活着回到皇甫山庄却是不一定了。为什么他最后妥协让这只妖孽跟着，只是觉得，有个知道他身份的人，能在他死了以后，把他的尸体送回皇甫山庄罢了。生从何来，死从何去。
　　只不过，明烨可一点都不知道紫魅的想法。他只是有点不安罢了，觉得如果把紫魅放走了，似乎就会永远见不到了。他不喜欢这种不安的感觉，所以他想天天能看到这个小家伙，这样他才能安心。
　　皇甫山庄的少庄主……娇小玲珑的少庄主……似乎一放手就会消失的人儿……他明烨只是想待在这小家伙的身边罢了。可是他也没想到，竟因为这一丝的不安，就让他说出要跟着小家伙的话。这小家伙在他心中其实已经变得如此重要了么？比明教的教主之位还重要？
　　眼看天就要暗了下来，紫魅走进了一家客栈，望着客栈掌柜，冷冷道，“要两间上房。”随即就拿出碎银子放在桌上。可是，明烨却上前将一半的碎银子收了回来，他朝紫魅戏谑一笑。
　　随后他换回温柔的笑容，对着掌柜道，“要一间便可。这小家伙在跟我这个哥哥闹脾气呢。”“你！”皇甫紫魅狠狠瞪着明烨，可是掌柜却笑着道，“小孩子会闹脾气是正常的，呵呵，两位客官这边请罢。”随后喊道，“小二，带两位客官去天字三号房。”
　　明烨见紫魅就要发作，急忙俯下身，在紫魅的耳边轻声道，“少庄主，银两还是省着些花，这里不是明教或者皇甫山庄。”紫魅抬起手，打了明烨一拳，冷冷道，“约法三章。”紫魅道出这句话是想提醒明烨，明烨必须注意他们之间的距离应该在一米之外。
　　明烨无奈的笑了笑，这小野兽下手还是那么狠。不过紫魅似乎也妥协了，没有再说什么反对的话语，只是跟在小二身后上了楼。明烨则像只小狗一般摇着尾巴跟在紫魅的身后，能跟紫魅同住一间客房，他高兴还来不及呢。来日方长，他难道还驯服不了这只小野兽吗？
　　小二将肩上的抹布拿下，帮紫魅擦了擦桌子，边擦边问，“客官是否需要将饭菜端到房里？”紫魅望了小二一眼，语气平淡的道，“罢了，等会我……”他停了一下，等了明烨一眼，才继续道，“等会我和兄长一起下去就可，安排一桌子给我们就行。”
　　“好勒。”小二又把抹布挂上肩上，转身走出房间还随带将房门关上。
　　小二刚将门合上，紫魅冰冷的抬起眼帘，望着明烨，“今晚你睡地板。”明烨愣了一下，无奈的一笑，道，“少庄主忍心要我受风寒么？”谁知紫魅听到他这句话，回给他的却是一声冷哼，看来答案很明确。
　　紫魅根本不想理会明烨，跟这只妖孽单独相处的时间是越少越好。跟紫魅的约法三章，明烨现在倒是有点后悔了，不能靠近小家伙真是件痛苦的事情。不过，明教教主有守过自己的承诺吗？呵，明烨唇角扬起一抹邪魅的笑容，他好像没必要遵守吧？
　　紫魅不在房里用餐主要是不想和明烨单独待在一起，不过也因为如此，让他听到了许多现在江湖上的消息。有真亦有假，有些是人捏造的。
　　紫魅拈起桌上的瓷杯，轻轻抿了一口热茶，举止优雅，看上去就像饱读诗书的小公子一般，一身的雅气。突然在一旁的江湖人士的谈话引起了紫魅的注意。他平静的喝着茶，其实却是再听着旁边的人在说什么。
　　“听说皇甫山庄的少庄主下山历练了。”那个人尽管把声音放得很低，却还是引起了紫魅的注意。他下山的消息怎么可能会在江湖上传开？这种事从来不会被透露出半分半毫。紫魅微微蹙眉，到底是怎么回事？
　　“真的吗？听说皇甫山庄行踪都很神秘，怎么可能会让人知道？”另个人问着，毕竟总是有些不真实的信息，特别是皇甫山庄的消息让人难以相信，因为皇甫山庄行踪都是很神秘的。
　　“这是可靠消息，听说这位少庄主就在空灵寺暂住呢！空灵寺的门槛都要给那些武林高手踏坏了！”那个人凑近另个人的耳旁，更加小声的说着，好似这是个什么重大的秘密不能让别人知道。
　　紫魅放下瓷杯，为自己斟了一杯茶，原来他还有人冒充，到底是谁有这个胆量？紫魅冷冷一笑，微微摇了摇头，对这个甚是不屑。看来是江湖骗子会耍些小手段，冒充皇甫山庄能算天命了。
　　“原来江湖上还有人冒充少庄主啊，真是奇了。”明烨突然轻声道出一句只有紫魅能听到的话，语气里似乎隐藏着另个意思：还是你是冒充的？他端起酒杯，戏谑的望着紫魅。
　　紫魅抬起眼帘，冷冷的笑了一声，“我就是假的，你又能奈我何？”他继续拈起瓷杯，缓缓的抿着，似乎对明烨说的话，和有人冒充他一事根本不在乎。
　　皇甫紫魅放下瓷杯站起身，没有再说任何的话语，转身就上楼回了房间。明烨视线一直跟着他，直到他娇小的身影消失在视线之中。明烨当然不会立即就跟着紫魅离开这里，很多情报在这里都可以得到。
　　明烨轻声一笑，他还真奈何不了这个小家伙么？他站起身，走到客栈掌柜面前，用他手中的折扇轻轻敲了一下桌子，掌柜停下了手中的活抬起头望见是明烨，眼睛立即眯起来，面容上立即有了笑容，“客官有什么吩咐？”
　　“白黎，对于皇甫山庄，你了解多少。”明烨小声的问着，话音还未落，他立即打开折扇，轻笑了一声，大声的道，“掌柜的你们这有什么好酒，我想见识见识。”
　　明教在江湖上，设立这些耳目，是为收集情报的途径方便的许多。在江湖各处，这般客栈或者酒楼，都极有可能是明教里的人员开设的。这便是明烨精明之处，他不用借助别人，便可得到江湖各地的情报。
　　“客官，我这要什么好酒便有什么好酒，就看客官想要什么样的了。”掌柜的憨憨的笑着说道。随后凑近明烨的耳旁，道，“据说皇甫山庄的少庄主暂住空灵寺，属下认为教主值得一看。不过还是请教主到酒窖里一谈。”
　　“哦？掌柜的可别说大话，可否去掌柜的酒窖一看？”明烨收起折扇，敲了敲桌子，挑了挑眉，笑道。掌柜的急忙笑着做了一个请的手势，带着明烨去酒窖里去。
　　“教主……”白黎来到酒窖就要立即跪下，明烨见状就用折扇将他拦住了，“不用行什么大礼，说说你知道的消息。”
　　“是！”白黎站好了身子，将自己所知道的消息都告诉了明烨，总结成一句就是：空灵寺的那名皇甫山庄少庄主不仅会测字，看穿人的心思，还能知道他人的过去，所以应该是真的皇甫山庄的少庄主。
　　呵，这种江湖骗子的把戏，测字，看穿心思？明烨唇角扬起一抹嘲笑的弧度，他打开折扇轻摇了几下，随后道，“将一坛竹叶青到房里罢。”话音刚落，便转身离开了酒窖。
　　皇甫山庄的人是这么容易冒充的么？这帮江湖骗子是抓住皇甫山庄在江湖上行踪神秘，才敢出来行骗罢？明烨收起折扇，不过，小家伙是不可能不管的，毕竟这关乎于皇甫山庄的事，这位少庄主不会就这样带过不理会罢？这小家伙一定在房里打什么算盘呢。明烨想到这，不禁轻笑出声。
　　

第八章 月侵衣
更新时间2010-10-7 10:06:26  字数：3085

　明烨回到客房里，只见紫魅这小家伙已经早早躺在榻上休息了，地上还多了一床被褥。明烨无奈的摇了摇头，这小家伙还真是想让他睡地板啊。还未将房门关上，小二就已经把竹叶青送了上来。明烨接过小二手中的竹叶青和瓷杯，挥手让小二退下了。
　　明烨斟了一杯酒，拿起瓷杯望了一番，随后闻了一下酒的香气，却迟迟没有喝。他放下瓷杯，唇角扬起一抹笑意，轻声道，“自己一个人喝酒，实在无聊得很啊，少庄主。”
　　即便是他这般说，在榻上的人儿还是动也不动，不过紫魅的确是还醒着。明烨见紫魅不理会他，又再次拈起瓷杯，一口气将杯里的酒饮尽了。
　　接着明烨又斟了一杯，酒落入瓷杯的声音在这夜晚显得十分清楚。紫魅微微蹙眉，这才开口道，“要喝酒就出去。”“原来少庄主还没睡呢。”明烨拈起瓷杯起身，走到榻旁，根本不理会紫魅是否同意，就坐在榻上。唇角扬起的是一抹戏谑的微笑，“少庄主是否陪明某，也来一杯？”
　　“你……”紫魅坐起身，正想开口说着什么，只见明烨将瓷杯里的酒一饮而尽，他根本没想到明烨竟伸出手，将他拉了过去，双唇覆在他的双唇之上。因为紫魅根本没有料到会是这般情况，一瞬间没有回过神来。
　　明烨将还未咽下的酒如数给了紫魅，还将不小心从紫魅嘴角滑落出来的酒用舌头舔舐去了。他在站起身之前还轻轻触碰了一下紫魅的双唇，温柔的笑着，道，“少庄主休息罢，明某就不打扰了。”
　　“你！”紫魅回过神来，脸颊立即被染成了霞红，他拿出匕首，现在的他就想把明烨置于死地！可是明烨却已经夺窗而出了。紫魅气急败坏，却只能喊着，“小二，端盆水上来！”
　　明烨其实只是在楼阁的屋顶上，听着紫魅带有愤怒的声音，他却轻笑出声。他用他修长的手指抚上他的双唇，小家伙的唇是温软的，感觉很好，味道也不错。
　　第二天明烨见到紫魅的时候着实吓了一跳，一夜之间，紫魅润红的脸颊变得苍白不堪，精神状态也不是很好，看来是昨晚一晚都没有睡了，而且还吐了一晚。就有这么厌恶么？明烨心情有些许不好，但是想到昨晚的情景，却不禁莞尔。
　　紫魅见明烨竟似乎没有发生过什么事一般的坐在桌旁喝着茶，他气愤的将剑抽出，紧攥住剑柄，一剑挥下，瞬间将桌子劈成了两半。随后却将剑收回鞘中。他眼神冰冷异常，带着愤怒，杀意，语气冰冷得似乎已经没有了温度：
　　“如果再有昨晚那般情况，变成这模样的不是你便是我！”
　　明烨见到这般情况，面容上依旧扬起他的那抹温柔的微笑。这小野兽没咬人已经很值得庆幸了，他还以为今早又要闹得天翻地覆呢。
　　“少庄主今日……是要去空灵寺么？”明烨转着他手中的茶杯，一脸慵懒的模样望着手中的茶杯，轻声问着。这小家伙果然不会放着不管。紫魅冷冷瞪了他一眼，“哼，我的一言一行都要经过你认同么？”
　　话音刚落，紫魅根本不等明烨回复，便自顾自的出了客栈。对他一名皇甫山庄的庄主来说，从来没有被人这般玩弄过，这实在是让他不能忍受，真想一剑就把那只妖孽杀了！无奈自己不敌那只妖孽。
　　明烨无奈的笑笑，走到白黎面前，表情显得有些许的慵懒，就连语气也是那般，他道，“别派人跟着我，我明烨还不需要人保护。当然，如果不是保护我的人，就更别派来了。”他轻轻的将茶杯的放在桌上，在他走出门口之际，茶杯竟然碎成粉末，随风而去了。
　　“雀儿……”明烨轻声唤着，话音刚落，身旁就出现一名蒙着面纱的女子，身姿曼妙，双眸就如那黑宝石般闪亮，肌肤白似雪，秀发黑如墨。那女子恭敬的应声道，“教主，有何吩咐？”
　　“找个人替代他，顺带把他杀了。替代的人由你选，希望你别让我失望啊……”明烨眯起双眸，那抹笑容温柔似水，可是却没有深入到眸子里。雀儿微微一怔，随后微微颔首，道，“是。”
　　雀儿眼神中含着几分悲伤，她和明烨是从小在凌峰山一起长大的，后来明烨的父亲被杀，她好不容易才在江湖上找到了他，并且一直跟随着他。可是，他还是不相信她啊……虽然他一直带着微笑，可是，雀儿知道，那冰冷是在他心里的。雀儿微微颔首后，便消失在明烨身旁。
　　教内果然有异么？呵，是谁呢？不会是他罢？明烨笑意越发深起来，他可不愿意想这种令人心烦的事，他现在最主要的便是跟着小家伙。可是正要运起轻功追上紫魅，他却怔怔的停住了。
　　他竟然会为了这个小家伙，把明教的事放到一旁了么？即便是关乎于他是否还能坐稳在这个教主之位的事。他眼帘垂下，站在原地未动半分，似乎是在犹豫，但是没过多久，他那抹笑意又重新回到面容上，运起轻功去追紫魅。
　　紫魅还未到空灵寺的寺门，竟发现从寺里排了一条长队，后面的人往前面一直望着，嘴上还碎碎念着：“怎么还没动静啊？”紫魅冷笑一声，一名皇甫山庄的少庄主，对江湖人士就有那么大的吸引力么？他嘲笑而不屑的摇了摇头。
　　他走到寺门前，只听那站在门前的小和尚道，“施主，若是要见少庄主，请排队罢。”紫魅冷冷望了小和尚一眼，拿出一样东西，交予小和尚手中，“请将它教到方丈手中便可。”小和尚望了一眼紫魅，但还是恭敬的鞠了一躬，转身走进寺内。
　　没过一会，就见那小和尚出来，他出来见到紫魅还在，欣喜道，“请施主到寺内与主持一谈。”紫魅微微颔首，双手负背走进寺里。
　　“这么多年，方丈还不知皇甫山庄的规矩么？”紫魅放下手中的瓷杯，执起一旁的黑子，挽起衣袂，将黑子落在身前的棋盘上。方丈则是执起白子，他笑了笑，道，“老衲原先也是怀疑，但无奈的是……”
　　“哦，是那个十五年前被皇甫山庄逐出的行善么？这也怪不得方丈不知了，毕竟皇甫山庄的庄主已二十多年未到空灵寺了，而少庄主却又今年刚长成。”紫魅落下一黑子后，笑道，“方丈，你输了。”方丈一看，黑子已将白子堵截，白子没有任何反攻的机会了。
　　方丈“呵呵”的笑着，捋着他雪白的长须，看起来真有几分仙风道骨的模样。紫魅站起身，冷冷道，“方丈切勿打草惊蛇，我想看看那名‘少庄主’，就让他再当一会‘少庄主’罢。”
　　紫魅来到那所谓“皇甫山庄少庄主”所在的厢房前，站立在那，不是因为什么，而是听到厢房内传来熟悉的声音，是那只妖孽的声音。
　　“少庄主会测字。”明烨挑了挑眉，笑意盈盈，用慵懒的眼神望着在自己面前跪坐着的十七岁少年。少年抬起眼眸，那双眼眸如星辰般闪耀，细长的眉向上扬着显得这名少年有几分凌厉，少年长得十分隽秀，雪白的肌肤透着微微的红润。
　　少年伸出手，用他修长的手指拿出一张纸，随后将一支毛笔放在案上，朝明烨做了一个请的姿势。没有说任何的言语，只是这么简单的几个动作，显得这名少年深沉而神秘。
　　明烨轻笑一声，执起毛笔，蘸了一下浓黑的墨汁，在雪白的纸上写下“魅”一字，随后将毛笔放下，同样做了一个请的手势。
　　“魅？公子想要的东西就如魅旁边的这个‘鬼’一样飘忽不定，若即若离罢？魅里有个‘未’字，是说公子想要的这个东西就在身旁，却未能得到……我说得可对？”少年修长的手指指着纸上的“魅”字，用他好听的声音缓缓解释着。最后的问句却抛弃了他语气的平淡，似乎有些挑衅的味道。
　　明烨眯起双眸，打开折扇，微微一笑，问，“可有得到这东西的方法？”果然是有些能力啊。少年拿起写有“魅”字的纸，望了一会，缓缓开口，“这个……”只吐出两个字，自己手中的纸却被人压到了案上。
　　“无法可解！”紫魅将纸压在案上，冷冷瞪着明烨，语气冰冷至极。紫魅拿起那张写有“魅”的纸，看了一眼，冷笑一声，“这个东西，恐怕公子是得不到了。”“如何断定？”明烨挑了挑眉，这小家伙到底想说什么。
　　“‘魅’，鬼里有个未字，便是说，除非你死，变成鬼，否则这个东西你永远得不到。”紫魅冷冷一笑，将纸撕成碎片，扔到一旁，那场景似乎下了雪一般。明烨眼神一凛，望着紫魅冰冷至极的面容，道，“即便是死了，我也要得到这个东西！”
　　

第九章 玲珑彻
更新时间2010-10-8 10:56:28  字数：3023

　紫魅与明烨对望了一会，紫魅冷冷道，“公子竟然字也测完了，是否就该出去了？”似乎这里他是主，明烨是客，他根本不理会旁人，直接给明烨下逐客令。
　　坐在一旁的少年不禁抬起头望着这拥有不凡气势的人儿，只见此人儿秀发如墨，似瀑布般垂落在后背，一双眸深邃似黑夜，冰冷如寒雪。这人儿身上有着与常人不同的气质，文雅，却又有几分傲气和仙气。
　　明烨收起手中的折扇，站起身，凑近紫魅的耳旁，轻声道，“少庄主，明某在外候着，与你一起回客栈。”随后他温柔的笑着，打开折扇轻摇了几下，走了出去。紫魅嘲讽的冷笑一声，候着？哼。
　　紫魅转过身，垂下眼帘，望着一直跪坐着的少年，少年的眼神正好与紫魅的对上，少年与紫魅四目相对的一瞬间，不知为何觉得自己有些心虚，他急忙低下头，挽起衣袂，请紫魅坐下。
　　紫魅盘坐而下，一直注视着少年，许久许久，直到少年有些坐不住了，少年忍不住开口问，“公子想问什么？”“请问姓名。”紫魅语气很平淡，没有对明烨那般的冰冷，但是他的眼神没有一刻是离开过少年的。
　　“皇甫山庄少……”少年话语只说出了一半，却被紫魅硬生生的打断了，“我只问姓名。”少年微微蹙眉，眼前的这个看起来似乎只有十二，十三岁的人儿到底是想问什么？
　　“皇甫简……承。”少年似乎犹豫了一下，才把最后一个字吐了出来。紫魅微微眯起双眸，露出明烨无福消受的微笑，“简承么？”他顿了顿，执起毛笔，继续道，“我还是测字罢。”
　　少年听到他唤简承之时怔了怔，见他执起毛笔，却久久没有写字，才发现是自己失态了，赶紧拿出一张白纸。紫魅蘸了蘸墨汁，用他清秀的字缓缓在纸上写着：弃皇甫，换简承，命可保。
　　简承再次怔住了，他正要伸手去将纸拿起，紫魅却将这张纸揉成一团扔了出去，语气依旧平淡，“刚才写得不好，还劳烦少庄主……”还未说完，简承又拿出一张白纸。可是紫魅还是在上面写了一个“弃”字。
　　“你……”简承想开口说什么，却见到紫魅做了一个请的姿势，他才没有开口。简承拿起写有“弃”字的纸张，笑了笑，原来在他眼前的才是真正的皇甫山庄少庄主。见紫魅阻止他的模样，就猜到紫魅也知道有人在监视他。
　　“公子是身边有个难以丢弃的东西罢？即便是想尽了各种法子，却还是不能把他从身边丢弃。我说的可对？”简承语气与之前无异，他尽量让自己表现得平静，不让那个监视他的人发现有何异常。
　　紫魅朝简承微微颔首，起身正要出去，但是有人却在他要走之前，道，“少庄主既然来了，为何不多坐一会？”
　　紫魅眼神一凛，转回身，望着站在简承身后的男子，双眸微微眯起，面无表情的问道，“你怎么发现是我？”那名男子搂着简承，冷冷一笑，道，“从你进来和之前那男子的交谈中猜出的。”
　　他将简承搂起，简承没有办法，只能跟着他站起身。从简承的表情中可以看得出，简承十分痛苦。行善看了一眼简承，依旧冷笑着，“既然少庄主来了，那这个假的就没有任何的价值了。”他将简承用力的推开了，就好像扔掉什么没用的东西一般。
　　“都十五年了，你还想毁了皇甫山庄？”紫魅嘲讽又不屑的问着，似乎在嘲笑行善，凭他一个人就想毁了皇甫山庄简直是痴人说梦。行善眼神冰冷，他道，“是你们的冷血无情害死了我的妻儿！”
　　“既然你如此爱你的妻子，你为何不和他们去了，而要苟且偷生？”突然想起一年轻男子的声音，一听这声音就知道来者是谁。这只妖孽阴魂不散让紫魅十分头疼。明烨轻摇折扇缓缓走上前，到紫魅的身旁停下了脚步，继续道，“是否要我送你一程？”
　　“哪来的小辈？！滚开！别在这碍手碍脚！”行善气红的双眸，运起内力就朝紫魅而去。明烨当然不可能看着他把紫魅抓住，而且敢在他明烨眼前打紫魅的主意，他若不置这个人于死地，他便不配当明教的教主！
　　明烨将紫魅拉到他身后，用折扇将行善的手抵开，行善急忙退后，瞪了明烨一眼，“找死！”活音未落，又继续上前攻击明烨。明烨冷冷一笑，这种货色，根本没什么可怕的，一只手指都能制服他。
　　明烨闪过行善的攻击，笑意变得深起来，他转身将紫魅佩在腰上的长剑抽出，长剑出鞘发出清脆的声响，由此可见，紫魅佩的是把好剑。
　　“妖孽，住手！”紫魅刚唤出声，明烨已经将剑深深的插入了行善的心脏之中。紫魅见状，却只能轻轻叹了一声，行善命本就该绝于此，却也是他紫魅无法不能改变的。
　　住手？明烨即便是可以及时收手，他也不会停下。这个人在他眼中就是该死，为何还要留他活口？等他日后再来找小家伙偿命么？他明烨也不会让这种事发生。一切对小家伙不利的东西，他明烨绝不会留着！
　　不相信人，本来应该是他明烨对任何一个人应该的态度，但是面对紫魅，自己的心思总是被他牵动着，不知不觉的总是先把紫魅放在心中的第一位，连那明教的教主之位都不比紫魅在他心中的重要性。
　　可是这小家伙就总是不领情，容易生气，动不动就想杀他，就像小野兽一般总是想咬人，而且根本不留情面。想到这明烨还真觉得有几分无奈。
　　不过，来日方长，这小家伙总有一天会自己投（防）怀（止）送（屏）抱（蔽）。
　　在一旁的简承，蹙着眉，纤细的手捂着自己的额头，猩红的液体从他手指缝隙之间滑落而出，与他白皙的肌肤形成鲜明的对比。他无力而勉强的撑起自己的身体，望了现场的场景一眼。望见行善已经气绝，却也不禁惊恐起来。
　　“公子饶命，公子饶命。”简承立即跪在地上，磕着头，语气里充满着恐惧的味道。明烨见到此状，却也是不禁冷笑一声。不过想想，这少年是受人威胁指使，才会干这般冒充之事。明烨正想上前，却被紫魅拦住了。
　　“别上去。”紫魅道出这句话后，自己却是一怔。他怎么会拦下这只妖孽？让他上前被人暗算不是很好吗？明烨温柔的神情立即入到眸里，他微微一笑，毕恭毕敬的退了一步，道“是，少庄主。”
　　突然简承轻笑了一声，那模样甚是妖娆。他举止妖魅的站起身，眯起双眸望着紫魅，他和之前那隽秀的模样不同，他此时多了几分妩媚。他笑道，“少庄主如何发现的？”这句话本来是紫魅询问行善的话语，现在变成简承在问他。
　　“如果冒充此计是行善想出来的，那么，你便应该唤皇甫紫魅，而不是简承。而且……”紫魅抬起手，抹去他右眼上的黑莲，继续道，“他会告诉你，皇甫山庄的少庄主的双眸是紫色的。”
　　“他之所以想抓住我，也只是想我了结了他的命罢了。因为他害怕死亡，不敢自己了却自己的性命，所以就想让我替他动手。”紫魅望了行善一眼，转身走到行善身旁蹲了下去，拿出在行善另只手上紧攥的东西。
　　那是一张字条，上面写着：少庄主，赶快离开这里。
　　“他以为你的目标是我，但是，其实你的目标的这只妖孽。”紫魅缓缓站起身，望了明烨一眼，随后再望向简承，道，“我说的可对？”
　　简承大笑起来，随后又恢复那般妩媚的笑容，道，“不愧是皇甫山庄的少庄主，本来我就要成功了，怎料你突然进来，打乱了我的计划。”
　　“这只妖孽，可不想你想象中的那么好对付。如果真的就这么好对付，我皇甫紫魅早就摆脱他了。”紫魅话音刚落，嘴角立即滑落出殷红的液体，面容也开始变得苍白。
　　“少庄主，你中了我的三日断魂散，三日若得不到解药，呵，这便不用我说了。而且，解药只有我有。教主，若你想救少庄主，便用你的命来换！”简承轻笑着，望着明烨，随后又道，“少庄主，其实我挺喜欢你的，怎知你竟坏了我的事。这毒药本是为明烨准备的。”
　　话一道完，简承便运起轻功，转身离去。明烨即便是想去追，也不敢将紫魅放在这。
　　“少庄主。”明烨急忙想帮紫魅把脉，紫魅却将他的手甩开了，“不要你管！我紫魅走到这，气数已尽。”这句话，着实让明烨一怔。
　　

第十章 断魂啼
更新时间2010-10-9 7:08:59  字数：2046

　“我紫魅，到这，气数已尽。”紫魅说的很淡然，就好似他早就预料到，他会遇到这般事。已尽？其实不然，他紫魅还有几个月的性命才对，只不过，他宁愿现在就死了，省得这只妖孽天天缠着他。
　　自从这只妖孽出现在他身边，他便发现，自己十七岁后半年的事，却是怎么算，也算不出来的了。他不似十八岁后的一片空白，而是混乱。混乱得根本不知道会发生什么事。
　　三日断魂散……紫魅将自己的衣袂挽起，看了看自己的手臂，发现一条细长却又血红的线从手腕一直往上方而去。如果三日内没有得到解药，这条细线延伸到心口处，那便真的是无药可解了。
　　紫魅放下自己的衣袂，转身便想走，却发现自己开始全身无力，刚迈出一步，便差点要跌坐在地上。
　　“少庄主！”明烨见状急忙上前去扶他，紫魅依旧不肯接受明烨的搀扶，但是他现在连甩开明烨手的力量都没有了。他只能怒道，“我不需要妖孽管我！”但是，他还是无力的跌落在明烨的怀里。
　　紫魅面容苍白得没有一丝血色，以往那般红润可爱的模样早被这苍白病态给替代了。他唇边那抹鲜血还未擦去，此时已变成暗黑色的了。
　　该死！明烨将紫魅抱起，运起轻功就往外奔去。气数已尽？他明烨向来不相信什么天命，他想要的东西，就是连天也没办法从他身边夺走！所以，他不可能会让小家伙就这样从他身边离开的！
　　“本庄主和你，毫无关系，你难道要这样放弃你明教教主之位？！”紫魅望着明烨焦急的神情，语气平淡的问道。这只妖孽到底在想什么，他根本不知道，以至于他根本不清楚这只妖孽现在为何如此焦急。他死了，与他又何干？
　　“如果舍弃教主之位能救回你，将它舍弃了又何妨？”明烨没有思考，便将这句话道出。紫魅一怔，没有再说出任何的话语。若是平日，紫魅这般乖巧的在他怀里，他一定会十分欣喜，可是现在这般情况才安分的待在他怀里，他明烨可不喜欢。
　　明烨赶了一天一夜，途中累死的马已经不知有多少只，平时他梳得整齐的长发此时也显得几分凌乱，他喜欢干净，所以喜欢身着雪色的长衫。可是他现在却顾不了这么多。他一直抱着紫魅，似乎在他怀里的，是一个不能离开身边的奇珍异宝。
　　不过在明烨眼中，紫魅的确就是个奇珍异宝。是一个可以令他痴狂，能让他展颜一笑，甚至能让他安心的人儿。这小家伙在他心中的地位有多重要，恐怕连他自己都说不清。
　　明烨在一个屋舍前，拉住了缰绳，身手灵巧的抱着紫魅从马背上跃下。将这屋舍的门推开。刚迈进门口，四方便有暗器射出，明烨眼神一凛，这种机关还难不住他，若他这么轻易就被难住了，他可就白做明教的教主了。
　　“夜朔，本教主可没有心思跟你玩这个。”明烨语气冰冷，他现在心里焦急的很，恨不得现在紫魅的毒就解了。
　　话音刚落，从屋里就走出一名男子，身着一袭黑色长衫，脸上笑意盈盈，笑容有几分邪魅，就似蛇蝎一般。男子眉形修长，容颜俊俏，看上去稍比明烨年长一些。
　　“教主，在夜朔这，无论是谁，若想治病，都必须经过考验。即使是教主，也不例外。”夜朔语气中没有对明烨的惧怕。夜朔是江湖上有名的魔医，之所以称之为魔医，是因为他有着令人害怕的怪癖。当然，既然称为魔医，自然没有怜悯之心。
　　“如何测，说罢。”明烨冷静下来，望着夜朔，他现在心急也没什么用，况且夜朔这个人，本来就是这般。他不属于明教之内的人，所以他明烨也没有任何的办法。
　　“我近日正研究一阵法，就在庭院之中，若教主能破了此阵法，我夜朔便替教主治病。”明烨瞪了夜朔一眼，转身便往庭院而去。庭院中的确摆放着许多的瓷碗，碗里都呈着清澈的水，看上去，似乎没有任何的东西。
　　夜朔笑容依旧邪魅，“此阵法只需教主从这之间选出一条路，然后将此路上碗里的清水都喝下。只有一条路上的清水没有放任何的毒药。若能走出此阵，教主便胜。若选错了，走不出，教主的性命很有可能丧于此。”
　　紫魅缓缓睁开双眸，望着庭院之中的阵法，一看，他便知道，这乃玉碎阵。所谓有宁为玉碎不为瓦全，这阵就是依照此话而创的。能走出此阵的人，少之又少。只不过，摆阵的人还不太熟悉此阵法，所以紫魅看了一会，便已看出此阵的缺点，想出了破阵之法。
　　毕竟，皇甫山庄历代就是以研究阵法，算天命为主，武术为次，他紫魅是皇甫山庄的庄主，即便是真正的玉碎阵，他紫魅也有信心能将它破了。只不过，他对于要不要告诉明烨破阵之法，还在犹豫中。
　　他不喜欢明烨，甚至是讨厌，厌恶。但是，明烨要破此阵，却是为了他。但是他又不想这只妖孽一直缠着他。
　　“妖孽，我告诉你破阵之法，让你免于一死。但日后你不许再跟着我。”紫魅缓缓开口，声音很轻，但是明烨却是听得一清二楚。他只能以此方法让明烨断了这种念头。
　　明烨眼神冰冷的瞪着紫魅，小家伙就这么厌恶他么？厌恶到这般地步，竟以此来威胁他？！明烨眸里充斥着怒意，他狠狠的道，“你妄想！”
　　他抬头望着玉碎阵，冷笑一声，“我就不信我明烨没办法破了此阵！”
　　夜朔望着明烨的神情，却也是一怔。从来没有见过这个明教教主如此失态过。以前他和明烨交谈时，明烨总是一脸的温柔笑意，让人根本就不能看透。现在，这个明教教主竟然因为怀里的一名大约十三岁般的孩童，表现出怒意。
　　紫魅缓缓垂下眼帘，他是在不明白，到底是什么让这只妖孽如此的执着于他。
　　

第十一章 漫徘徊
更新时间2010-10-10 10:09:35  字数：2428

　明烨站在阵法的入口前，这些瓷碗摆放的模样望去似是一个巨大的玉佩，入口只有一个，而出口也只有一个。所有的路都汇集在最后一个青色的瓷碗上。明烨微微眯起眼，如果没得选择，出口的最后一个也没有权利选择。在里面的选择才是至关重要的。
　　明烨俯下身将第一个瓷碗端起，将碗里的清水喝尽了。喝了第一碗后，他的面前，便有四个选择。可是，他似乎根本没有任何的犹豫，就拿起从左边数起的第三个瓷碗，瞬间就将里面的清水喝尽了。
　　每一碗，都和清水无异，无色无味，所以明烨即便是将毒药喝下去了，他自己也不知道。他现在只能相信自己的选择。若一直没事，那他便是破了这个阵法。
　　皇甫紫魅望着他拿起一碗又一碗不知是清水还是毒药，毫不犹豫的一直灌下。紫魅紧攥着拳头，缓缓将眼眸闭上。这事，还不是眼不见为净的好。这只妖孽是否破了此阵，都与他无关。就算破了阵，他皇甫紫魅也不会乖乖吃解药，将体内的毒解了！
　　紫魅也不知道时间过了多久，似乎很长，又似乎很短，闭着双眼让他根本不知明烨到底是否破了阵。突然，有一双手抚上他的脸颊，他睁开眼一看，原来是明烨！
　　“少庄主，看来你注定是我的。”明烨面容上挂着的，是那戏谑的微笑，可是话音刚落，嘴角立即滑落出一抹殷红。可他却没有多在意，他将紫魅抱起，转身面对着夜朔，语气冰冷的道，“是否算我破了阵？”
　　夜朔邪魅的笑了笑，道，“既然教主没事，那便是算教主破了此阵。”玉碎阵，宁为玉碎不为瓦全，既然要破此阵，那破阵者也是必须付出一些代价的。明烨虽然有些中毒的迹象，但是却不会危及到性命，用内力就可轻松的化解了。
　　紫魅微微蹙眉，没想到真的给这只妖孽破了此阵，果然难缠啊。紫魅脸色变得越发苍白起来，突然他觉得喉咙一热，咳出了一大滩猩红的液体，浸染的明烨雪白的长衫，就似血红色的月季。
　　“少庄主！”明烨叫出声来，他从来没有见过小家伙的脸色苍白成这样，而且嘴角边尽是小家伙吐出来的猩红的血液，那双一紫一黑的眸迷离没有焦距，就好似死亡前的模样。这着实让明烨整颗心悬了起来。
　　“夜朔！把脉！”明烨转过头，对在一旁的夜朔吼着，夜朔急忙上前，将紫魅的衣袂挽起，却发现从紫魅手腕上延伸至手臂上面血色长线，“三日断魂散？”
　　“可有解药？”明烨眼神冰冷的看着夜朔，夜朔摇了摇头，但随后似乎又想到了什么，道，“不过有法可解！教主请到屋里，让我为少庄主好好把脉。”夜朔作了一个请的姿势，与明烨一起进了屋内。
　　或许他紫魅的确命不该绝于此，确实只有简承有解药的毒药，却给夜朔知道解毒的法子，加上明烨百般的要为他解毒，才将他的命硬生生的从鬼门关拉了回来。在紫魅的眼中，这是天命，他还有几个月的阳寿，所以天不让他现在就死。
　　紫魅只知道，在迷迷糊糊中，有人将他的衣服脱去了，将他放进了有刺鼻味道的热水之中。他也不知道自己在热水之中呆了多久，才被人又抱了出来。他很无力，想睁开眼，却又睁不开，在泡过热水之后，他觉得自己是比之前更加的无力，又是昏昏沉沉的睡了过去。
　　他也不知道睡了多久，只知道有人一直在用清水湿润着他的双唇，动作细腻而温柔，似乎是怕吵醒他。
　　一抹刺眼的阳光从窗户外照射进来，落在紫魅稍有一丝血色的面容上，紫魅因为这刺眼的光芒而缓缓动了一下眼皮，吃力的睁开双眸，见到的不是别的，而是明烨那只妖孽俊俏的面容。俊俏又令人厌恶的面容。
　　“少庄主，醒了便喝药罢。”明烨端起一旁放了有些许时间的，变得温热的药汁。药汁的颜色是青墨色的，闻着的味道也是怪异的，只不过，即便这药是无色无味的，他紫魅也不会动它分毫。
　　“我不喝！滚开！”紫魅刚一开口，才发现自己的声音是沙哑的。明烨也是一怔，这声音和紫魅之前清脆好听的声音完全是两样，但明烨知道紫魅他这是因为一天一夜没有喝水的关系，声音才会这般。
　　紫魅想抬起手将药碗打翻，怎料自己现在竟然连抬手的力气都没有，他冷冷瞪着明烨，没有说任何的话语。明烨眯起双眸，温柔的笑着，将药碗端到紫魅的唇旁，可紫魅却撇过头，拒绝喝药。
　　“少庄主，还是喝药罢。”明烨劝着紫魅，可是紫魅却根本不理会他。他见状，却将药碗里的青墨色的药汁喝了一口含在嘴里。随后将碗放在一旁的案上，用双手将紫魅按住，俯下身，唇覆在紫魅的双唇上。
　　紫魅睁大了双眸，紧闭着双唇，药汁从他紧闭着的双唇的唇角滑落，侵染了他锦色的翻花衣领。可是，即便他紧闭着双唇，明烨却还是能轻松的叩开他的双唇，甚至是他的皓白的双齿。
　　药汁其实这时候大多部分都已滑落到外面了，但是明烨唇齿之间还残留着药汁的味道，药汁并不苦，反而有几分花香味。明烨唇齿之间不止药汁味，还有些许的茶香味，看来他刚喝茶未多久。
　　紫魅抓着明烨的手臂，指甲都深深的嵌入明烨的肉里，似乎恨不得把明烨的手臂抓出血痕来。许久，明烨才将紫魅放开，望着紫魅面容泛着红润，之前那般苍白得模样瞬间消失得无影无踪。而且紫魅喘着粗气，狠狠瞪着明烨。
　　随后他用尽全身的力气，狠狠扇了明烨一巴掌。明烨白皙的脸颊上立即出现了鲜红的手掌印，可是明烨却一点也不生气，唇角依旧勾起一抹笑容，道，“少庄主，喝药罢。”还是之前的那句话，没有任何的改变，除了他脸颊上多了的鲜红印记。
　　“我不喝！你给我滚开！”紫魅气愤的吼道，他一双紫眸闪闪发亮，特别是生气的时候会显得特别水灵，就似天上的星辰一般。明烨眯起双眸，道，“如果少庄主想要我再喂您的话，我也不会介意的。”
　　紫魅听到这番话又想起刚才那般情况，脸颊立即泛起霞红，他狠狠瞪着明烨，就好似要用眼神将明烨杀死一般。随后缓缓将双眸闭上，轻声却又带点恨意的道，“我喝！”
　　明烨狭长的丹凤眼微微弯起，就似月牙儿般。他唇角勾起一抹笑意，随后将紫魅托起，动作轻柔而细腻的将药碗放到紫魅的唇旁，紫魅也只能乖乖将药喝了。
　　明烨让紫魅躺好在床上，站起身，准备离去时，紫魅却开口道，“待他日我痊愈，我必定要杀了你。”他语气十分平淡，却很认真。明烨微微一笑，道，“明某随时等候少庄主。”
　　

第十二章 浸溪红（上）
更新时间2010-10-11 10:25:21  字数：2436

　明烨坐在庭院之中的石椅上，将手中的瓷杯放在桌上，拿起紫砂壶斟了一杯茶。他唇角一直勾起一抹温柔的笑意，可是那眸子里却是冰冷的，他轻声道，“红娘。”
　　话音刚落，他身边就出现身着一袭红衫的女子，那女子唇边噙着笑，甚是妖娆，她微微福勒福身，用她黄莺般的清脆嗓音叫唤着，“教主。”
　　明烨拈起瓷杯，轻轻抿了一口，那动作甚是优雅，他语气依旧很轻，“事情，查得怎么样了？”红娘抿嘴一笑，道，“这些家伙表现得这么明显，还用查么？”
　　明烨眯起眼，唇边的笑意消失得无影无踪，取代而之的是冰冷，“本教主问的不是那些教内的老鼠，而是简承此人是何来历。”“教主恕罪。”红娘急忙跪下，一提到简承此人，教主平日的笑容就会消失，这时候若是说错一句话，后果会如何可想而知。
　　“我没有怪你的意思，站起来罢。”明烨放下瓷杯，语气又恢复平淡，声音又是那般轻，只是笑容还未回到他的唇边。红娘微微颔首，缓缓站起身来，随后道，“简承，他的本名应该是南宫简，教主难道忘了，近年来江湖上兴起一门派，南宫山庄。南宫山庄在教主继位之前，一直和本教联系密切。”
　　“哦？看来是有老鼠在那了。”明烨眯起双眸，笑意又回到他唇边，“看来南宫山庄是受人之托，要跟本教作对了。”
　　“十年前，明教被他人所夺，便有南宫山庄的人参与在内，而南宫山庄是近年才立的门派，看来是和南宫山庄的庄主达成了什么协议，帮助南宫山庄的庄主在江湖上建立门派，而南宫简正是南宫山庄的少庄主。”红娘轻声道。
　　明烨冷哼的一声，语气里充满的讽刺的味道，“呵，南宫山庄，南宫简，他也配被人称为少庄主？”他将在桌上的瓷杯捏的粉碎，变成了粉末四处散去了。他微微一笑，吹了一下残留在他纤细手指间的粉末，轻声道，“把教内的老鼠除了，还有，让南宫山庄消失。”
　　他的话语很平淡，好似要办成这样一件事根本就是如捏死一只蚂蚁一样简单，以为他明烨是泛泛之辈么？随意就可以踩在脚下的人么？呵，看来不见点血，没人知道他明教教主明烨是什么样的人了。
　　“教主难道早就知道此事，已经有准备了么？”红娘微微一怔，这话听起来就好似意气用事般做的决定，但是她眼前的这名男子不应该是这般冲动的人啊。
　　“你说呢？”明烨眯起双眸，唇边的笑容是那般的邪魅，他轻声唤道，“雀儿。”雀儿便立即现身在他身旁，明烨轻声一笑，“事情都办的妥当了么？”雀儿微微颔首，说明她已经都办好了。
　　“我身边暗风的人由你支配，红娘，你辅助雀儿。”明烨向前走了几步，双手负背，又道，“本教主事情办完了，便会回到教内，呵，南宫山庄，待本教主回去后再议此事。”
　　“是。”雀儿和红娘微微颔首，随后消失在明烨身后。明烨冷笑一声，南宫简？如果让你简简单单是死了，是不是太便宜你了？
　　明烨突然想起紫魅喝药的时间到了，便一挥衣袂，急忙去夜朔那将药端出。谁知此时进去得不是时候，夜朔怀里正坐着一名少年，少年面容清秀，双颊红似樱桃，见到明烨进来后，更是害羞，急忙从夜朔的怀里逃出，躲在了屏风之后。
　　“教主，你进来得不是时候啊。”夜朔神情慵懒，甚至有些不满，他缓缓站起身，将放在一旁还滚烫的药端给明烨。明烨有些不屑的冷哼一声，随后对着躲在屏风后面的少年道，“这家伙全身上下都是毒药，你最好小心点。”
　　“教主，吓到我的小猫可不好。”夜朔邪魅一笑，望着明烨，明烨冷冷瞪了他一眼，接过药碗，便转身离去了。
　　明烨轻轻推开房门，紫魅似乎还在睡着，呼吸平缓，双眸闭着。明烨走到榻旁，轻轻坐下，望着紫魅的面容，伸出手，想抚摸紫魅的脸颊，可是就在快要触碰到之时，紫魅却突然将双眸睁开了，道，“把你手拿开。”
　　“原来少庄主已经醒了。”明烨悻悻的将手收回，但是唇边依旧勾起温柔的笑容。紫魅冷冷瞪了他一眼，缓缓的坐起身来，接过明烨手中的药碗，二话不说便将药汁全数喝了下去。
　　紫魅将药碗还给明烨之时，冷冷一笑，道，“看来明教主对自己的教主之位甚是不在乎啊。”明烨听到他说此话，眸中的笑意更深了，“若是没有这教主一职，那明某便可以名正言顺的跟着少庄主了。甚至可以名正言顺的住进皇甫山庄。”
　　“你妄想！”紫魅气愤的怒道，这只妖孽想住进皇甫山庄？这根本不可能！他是不可能会带他到皇甫山庄，更别说住进皇甫山庄！
　　药碗从明烨手中滑落，摔在地上，碎成了许多小块，明烨双手将紫魅按在床上，他眯起双眸，俯下身，凑近紫魅的耳旁，唇几乎触到紫魅的耳垂，他语气很轻的道，“少庄主，明某是不是妄想，以后便可以知道了。”
　　他起身时，故意用双唇触到紫魅的脸颊，一脸戏谑的笑容望着紫魅，随后站起身。不知为何，他突然想起夜朔的那只小猫，什么时候这个小家伙才能像那样乖乖的待在他怀里？
　　“你！”紫魅正要发作，可却硬生生忍了下去。明烨见状，竟舍不得离去了，又坐到榻上，笑意盈盈的看着紫魅。紫魅见明烨又坐了下来，恼怒的坐起身，扬起手，便要扇明烨一巴掌，可是却被明烨拦了下来。
　　“少庄主，和明某一起回明教罢。”明烨亲吻着紫魅的手心，温柔深入到眸里，他语气很轻的说道。要他离开这个小家伙，他还真舍不得，但又担心这小家伙不愿跟他去明教。若是这个小坏蛋一天不和他作对便是奇了。
　　紫魅见明烨这般暧昧的举动，脸泛起霞红急忙抽了回去，随后又赏了明烨一巴掌。他冷冷哼了一声，语气带着愤怒，道，“回去看你杀人么？！”
　　“原来少庄主都知晓了，呵，若不请少庄主回去做军师，便是明某的损失了，”明烨眯起双眸，顿了顿，继续道，“若少庄主陪明某回去，帮助明某将事办妥了，明某便不再跟着少庄主，如何？”
　　“此话几分真假？”紫魅瞪着明烨，他对明烨的话是绝对不相信的，这妖孽也不是一次两次食言了。明烨听到这番话，立即很无辜的看着紫魅，道，“少庄主便这么不相信明某么？这句话没掺假成分。”
　　“教我如何相信？”
　　“若我说的是假话，便让我不得好死，如何？”明烨本是一副认真的模样，但道出最后那两个字时，又恢复那般戏谑的神情。
　　“你本就该不得好死。”紫魅语气平淡，道完后，便躺下床去，背对着明烨，不再言语。明烨也清楚这小家伙是应允了。对于小家伙这种相信天命之人，对发誓这般行为，是十分信任的。但是对于明烨，他可不相信什么天命。
　　

第十三章 浸溪红（中）
更新时间2010-10-13 13:45:01  字数：2139

　紫魅拉紧缰绳，跨下的白马叫了一声，随后停了下来。而明烨紧随其后。看着紫魅已经下了马，明烨心里不悦，这小家伙病一好，就刻意远离他了。想起那时候这小坏蛋中毒的时候乖乖的在他怀里的模样，又和现在小坏蛋远离他的模样一比较，明烨心里就不悦。
　　又回到明教了。明烨因为紫魅的刻意远离不悦，而紫魅却因为又回到这个地方也一样的不悦。
　　从他们上山开始，一路上已经有了许多尸体，紫魅连看都未看一眼那些尸体。明教，江湖上所称的邪教，难道他皇甫紫魅还要救这些人么。
　　明教内，那些慌乱逃窜的“老鼠”们，在下山途中若不巧碰上了明烨，明烨正好心里不悦，便直接将自己的怒气发泄在这些人的身上。
　　“教主……”身旁突然出现一名女子，身着一袭鹅黄色的绫罗裙，朝明烨福了福身。明烨微微一笑，问，“雀儿，如何了？”明烨又是那般没有深入眸子里的笑意。
　　“就等教主回来决定如何处理他们了。”雀儿轻声道。明烨呵呵的笑了起来，带着的却是冰冷的味道，“留着作甚么？杀了罢。”雀儿听到这句话，急忙跪下身，道，“教主，他们是上任长老，以前有过许多功劳，是不是考虑一下……”
　　“本教主说的话还要重复第二遍么，雀儿。本教主给过他们机会，现在变得这般，咎由自取。”明烨语气平淡，声音很轻，没有任何愤怒的味道，甚至连冰冷都没有了，然而这样的明烨，却是下属最害怕的明烨。
　　“是。雀儿知晓了。”雀儿缓缓站起身，消失在明烨身旁。
　　经过这样子的杀戮，明教竟然还能在江湖上引起腥风血雨，紫魅实在难以相信，他能隐隐约约在卜卦中知道明教将要有什么动作。或许明烨早就猜到会有这一天，所以早就做好了十足的准备。
　　可是紫魅不知道，明烨之所以要将南宫山庄毁了，都是为了他。只因为南宫山庄的少庄主差点将他害死，才惹怒的明烨，明烨才要毁了南宫山庄。而这是明烨上任明教教主以来，第一次要经历的腥风血雨。
　　明烨坐在大厅中央的宝座之上，一脸慵懒的神情望着在下方坐着的十大长老。而紫魅站在明烨的身旁，冷冷的瞪着下面的人。看上去好似明烨的心腹。可其实不然，紫魅的小手却是被明烨紧紧抓在手中的。
　　紫魅被明烨拉到这大厅之中，便气愤的想抽出长剑，想在此就将明烨杀了，可是明烨却俯下身在他耳边说了什么，他便乖乖的站在明烨身旁。可是对于明烨抓着他的手，他也是十分恼怒，不过最后还是让明烨抓着。
　　“南宫山庄，有几个人知晓？”明烨缓缓开口，依旧是那副慵懒的模样。他虽然声音很轻，但是却让每个人都听得很清晰。
　　正在想明烨身旁站着的是谁的十大长老听到这句话后，便将视线都投向明烨身上。谁都不知道，明烨为何要问这个问题。
　　在下方的坐着的人，虽说都是长老，却是十分的年轻，这些都是半年前与明烨一齐杀上明教，助明烨夺取教主之位的人。这些都是明烨十年中，在江湖上认识的朋友，不过确切的说，明烨没有把任何人当做真正的朋友。他父亲的事，已经给了他教训。
　　“红娘。”明烨抓着紫魅的手，在手中把玩着，弄着紫魅小小的手，就好似那个是他自己的手一般，是那般的自然。紫魅狠狠瞪着他，但是还是忍住了没有发作。
　　“教主。”红娘从外面盈盈的走进来，跪在大厅中央，低着头。明烨依旧玩着紫魅的小手，语气似乎对这件事没多在意的道，“把事情都告诉长老们罢。”
　　“是。”红娘微微颔首，随后缓缓站起身，与十位长老道南宫山庄常与明教作对的事，十年前，还有现在发生为何清除教内的“杂物”之事。一切的一切，说出来，都有南宫山庄参了一脚。
　　待红娘道完后，十大长老的焦距又移向明烨，只见明烨已经一只手倚着自己的脸颊，慵懒至极，另一只手依旧抓着紫魅的手。明烨懒洋洋的道，“各位，有什么想说的吗？”
　　“既然南宫山庄屡次和本教作对，那便该将他除了。”一名男子站起身，抱拳对着明烨，语气淡然得说道。这名男子生得有几分俊俏，看上去的模样倒有几分像书生。男子抬起眼帘望了一眼明烨和紫魅的手，随后又垂下了眼帘。
　　“如此，是不是有些莽撞了？”另一名男子站了起来，问道。其实想想，的确是莽撞了。怎可能想灭了一个门派，便可以灭了呢？而且教内才刚刚又发生这种事，怎么能立即就去扫平南宫山庄？
　　“少庄主，你说该如何？”明烨眯起双眸，望着在一旁一直隐忍着的紫魅，很明显的可以发现，紫魅的脸色已经十分不好了，好似就快要发作了。紫魅听到他问这句话，便冷冷哼了一声，“与我何干？”随后又道，“你这妖孽想如何，还用问别人么？”
　　明烨唇边勾起一抹笑意，或许教内从来没人看过这个教主如此笑过，笑意都深入到眸子里。明烨轻声道，“有少庄主这句话，明某便是犹有神助。”明烨作势便要亲吻紫魅的小手，紫魅见状，立即用力抽回自己的手，扬起手，便扇了过去，根本不理会现在还有明烨的下属在此。
　　“……”在场的人都倒吸了一口凉气，这个到底是何人？竟敢对教主如此。从未见过有人敢这般就扇了明烨一巴掌。
　　明烨平日那副慵懒的模样瞬间被冰冷与愤怒代替，他抓住紫魅，直接抱起挂在肩上，“明天再议论此事！”语气前所未有的冰冷与愤怒。紫魅此事也恼怒非常，他挣扎着双手双脚都乱挥舞着，“该死的妖孽！放开我！”不料此般大的动作，紫魅怀里的匕首滑落出来。
　　紫魅本想将自己身上的防身武器拿出，可不料自己的匕首竟落到地上，发出巨大的响声。无奈他只能用两只小手拼命捶打着明烨，“放开我！”在场的人再一次愣住了。
　　“放开你？妄想！”虽然两人已经走了很远了，但还是能听到明烨怒吼的声音。
　　

第十四章 浸溪红（下）
更新时间2010-10-21 18:52:08  字数：2021

　明烨抓住紫魅的双脚，不让他从他怀中挣扎开。明烨直径朝自己的房间走去，紫魅怒红了双眸，拼命用小手捶打着明烨，怒道，“放开我，你这该死的妖孽！”
　　明烨不理会他，依旧径直的走进了自己的房间，用内力扬起一阵风将房门重重的关上。他将紫魅放于榻上，双手紧紧抓住紫魅的手按在上面。紫魅坐在软榻上，恼怒的瞪着明烨。而明烨却是俯下身，凑近紫魅，与他对视着。
　　“少庄主，在那种场合之中，就不能给明某面子么？”明烨那份怒意似乎退了下去，他唇角又重新勾起那抹温柔的笑意，声音又恢复平日那般，很轻，却能让人听得很清楚。
　　“你咎由自取！”明烨的语气虽恢复了平和，可是紫魅却没有，他的语气里还充斥着愤怒，面容上的表情似乎说着，打你一巴掌还算便宜你了！
　　本紫魅便讨厌明烨轻薄于他，可是明烨却偏偏要在大厅之上作出那般举动，他紫魅打他本来就是他明烨咎由自取！还想让他给他面子，简直是妄想！
　　站在那里让他这只妖孽随意摆弄他的手，他本来就已经十分恼怒了，这只妖孽又作出那般动作，他皇甫紫魅若还忍得住，他便不是皇甫紫魅！
　　“少庄主便是那么讨厌明某么？”明烨脸上的笑容虽然还在，可是语气却平淡了许多。紫魅狠狠瞪着明烨，恼怒道，“不用我说，你也应该知道！”
　　明烨站直了身子，放开了紫魅的双手，他面容的笑容消逝了，没有了任何表情，连语气都不掺杂着任何的感情，他淡然道，“今晚少庄主便住这罢，待会明某会吩咐下属将晚饭送进来，”他朝紫魅作了作揖，继续道，“明某告辞了。”话音一落，他便转身一挥衣袂离去。
　　面对明烨这般突然的转变，紫魅也是一怔，旋即又恢复了平淡的神情。这只妖孽若放弃了他，那便是再好不过的事了，他已经给这只妖孽烦够了，轻薄够了，这段时间发生的事，都是他讨厌回想起来的事。
　　深夜，漆黑的夜空悬挂着一轮明月，清冷的月光从窗户洒入进了房里，四周很静，除了虫鸣的声音，再也没有其他的声音了。紫魅都不知道自己有多久没有这样自己一个人了，安静的，独自的，没有任何烦人的事来扰他心神。
　　那只妖孽从早上离去后，便没有再来找过他，若一直这样，他便觉得很庆幸，他喜欢安静，喜欢自己一个人，不喜欢自己身边有一只妖孽一直跟着他，而且还是一只总是轻薄他的妖孽。
　　他缓缓坐起身，扶着自己的额，明明很安静，身旁没有那只妖孽来烦心，可是，不知为何，自己竟然会睡不着，而且脑子里总是这段时间那些闹心的事。自己明明是皇甫山庄的庄主，却一直给一只妖孽牵着鼻子走。突然想到这，他竟然出声笑起来，笑声里尽是嘲讽的味道。
　　他皇甫紫魅，不适合做皇甫山庄的庄主。
　　第二天一大清早，明烨便起了。他昨晚并没有睡，他知道，是因为那个小家伙。甚至在听到小家伙在深夜时突然发出的笑声，他更加睡不着。因为不知为何，听到那个充斥着嘲讽味道的笑声，他竟然会不安。
　　其实，真正被牵着鼻子走的，是他。他所有的情绪都会随着这个小家伙而改变，自己明明可以将情绪隐藏得很好，但是在小家伙面前，他却会时喜时怒，而且不自禁就会表现出来。
　　他依旧是身着一袭雪衣，在走去大厅的路上，正巧碰见紫魅迎面走来。两人均是望了对方一眼，随后紫魅垂下眼帘，而明烨却是将视线移到别处。两人便这般，没有任何言语的擦肩而过。
　　其实这般互相不理会，最难受的，莫过于明烨。在大厅上议论是否踏平南宫山庄时，虽然明烨无论表情还是语气都依旧和平常无异，但却还是透露出一丝丝愤怒的气息。
　　不过，对于南宫山庄，明烨是不可能放过的，他定要南宫山庄消失在江湖上！待人都散去后，明烨依旧还坐在教主的位置上，一副慵懒的模样。其实他是不想回去房里，见到那个小坏蛋。
　　红娘端来碧潭春雪，放在明烨身旁的桌案上，随后斟了一杯茶。红娘看着明烨待在这久久不离去，体贴的泡了一壶茶给他。她站在明烨身边，轻笑一声。明烨动作慵懒的拿起瓷杯，轻抿了一口后，道，“你笑什么，红娘？”
　　“我在想，教主为何不离开这呢。”红娘用她青葱般的玉指捂住自己的红唇，轻笑着。明烨轻轻挑了一下眉，“哦？想出来了吗？”
　　“呵呵，想出来了。是少庄主和教主闹别扭了。”红娘为明烨重新斟满茶，笑道。明烨继续抿着茶，许久许久，才缓缓开口道，“那小家伙从来没有听过话，我和他闹甚别扭？”他缓缓将瓷杯放下，站起身，一挥衣袂，双手负背的离去了。
　　的确，这小家伙什么时候听过他的话？什么时候不是将要杀他挂在嘴边？什么时候不是说讨厌他？他自己又何必因为这小家伙的某一句话而跟小家伙闹别扭？闹别扭……他突然想起红娘的那句话：是少庄主和教主闹别扭了。
　　真正闹别扭的人是他……他为何要不和小家伙说话？这不是如了这小坏蛋的愿了？他明烨可没有那么容易放过他。呵，他明烨要得到什么，便一定要得到！
　　坐在房里斟着茶的紫魅不知道为何心里泛起一阵凉意，以至于手颤抖了一番。到底谁有在谋划什么主意想要对付他？紫魅不知道，反正，就是有种凉意，让他十分不安。不知道又有什么灾难有要降临于他身上。
　　不过，他紫魅认为，遇上明烨，便是他这一生最大的灾难！没有任何灾难能比得上明烨给他的那种无奈感和厌烦感。而且面对这个灾难，他紫魅无法可解。
　　

第十五章 折寒香（上）
更新时间2010-10-23 10:24:56  字数：2033

　深夜，月悬挂于夜空，洒下清冷的月光，增添几分诡异。在凌峰山山脚下的树林之中，有两个人在交谈着什么。
　　“呵，你要背叛明教？”听声音有些许稚气，应该是一名十六，七岁的少年，但是语气里充斥着嘲笑。而从话语中可以知道，与他交谈的另一个人，是明教里的人。
　　“我没有要背叛明教，我这么做是为了明教。”另一个人，也是名男子，他语气淡然得说着。似乎他真的就是为了明教，而没有任何的私心。他微微垂下眼帘，“教主本就不应该将皇甫山庄的少庄主带到明教。”
　　“呵，想让我南宫山庄替你将皇甫山庄少庄主从你们教主身边抢走，随后做替罪羊么？”少年露出妩媚的笑容，不屑的轻笑一声，冷冷瞪着自己身前的男子。随后，少年大笑起来，“罢了罢了，反正你们教主也有将南宫山庄除掉之意，正好我也挺喜欢皇甫山庄的少庄主，帮助你有何不可？”仔细一看，原来此少年便是南宫山庄的少庄主南宫简！
　　“只不过……”南宫简冷冷一笑，又继续道，“就算皇甫紫魅离开了明烨，明烨也未必会看上你，呵呵……”南宫简一转身，运气轻功离去，而那模样，似是随风而去的。他虽离去了，但是树林里还残留下他讽刺的笑声。
　　男子握紧拳头，咬紧双齿，不知是因为南宫简说中了他的想法而恼怒，还是南宫简这句话羞辱了他而愤怒。迎着月光，终于看清了这名男子的面容，他正是十大长老之一，在那日主动站出来，说要让南宫山庄消失于江湖上的男子，名唤段清律。
　　南宫简其实在不远的树上，望着下方的那名男子。愚蠢之辈，要是他抓住了皇甫紫魅，明烨是否要毁了他南宫山庄都要思量几番。皇甫紫魅在他手中，就等于他抓住了明烨的一个把柄！
　　呵，还说是为了明教，对于明烨来说，很可能因为这一件事，而将整个明教毁了。在这个男的，和他南宫简的手中毁了。呵呵，这件事可不能怨他南宫简，是明烨他自己的明教里出了这么一名愚蠢的长老。
　　南宫简微微眯起他的桃花眼，唇角勾起以妖魅的笑容。皇甫少庄主，你就要成为我的了，要做好心理准备呀。
　　而紫魅，此时在阁楼前的庭院席地而坐，为什么会在这喝茶，主要是他前两个时辰回到房间时，却发现床上有一只妖孽，睡得很熟，所以便出来在这庭院里一坐，便坐了两个时辰。替他换茶叶，烧水的，倒是那妖孽的手下。定好时辰替他弄好一切。
　　紫魅斟了一杯茶，拈起自己的宽袖，手刚触到瓷杯时，瓷杯竟不知为何破碎成几块。果然他的不安不是他多疑了，这危险是离他越来越近了。
　　“最好别再往前迈一步。”紫魅突然冷冷道。他想拿起瓷杯，却才想起自己的瓷杯已经碎了。明烨这次倒也乖乖的站住不再往前一步了。他语气温和的道，“少庄主，夜深也该歇息了。”
　　“歇息？”紫魅不屑的冷冷一笑，又继续道，“和你一齐么？明教主。”“如果少庄主不介意，明某也……”不介意。明烨还未将话道完，紫魅便硬生生的将他打断，“闭嘴！”
　　这只妖孽为何不像今早那般别理他？还有，自己到底在说什么？这不是给这只妖孽轻薄自己的机会么？！紫魅微微叹了口气，自己竟会这般失言。
　　明烨脱下自己的外衫，披在紫魅的身上，“少庄主莫受了风寒。”本紫魅被他这一动作惊得就要起身，但是发现他除了将外衫披到自己身上以外没有再做任何动作，才压住了自己的动作，没有站起身来。
　　“少庄主还是回房里罢，”明烨见紫魅依旧坐着不动，双眸立即微微眯起，唇角勾起一抹笑意，只不过紫魅背对着他，否则看到他这番表情必定要远离他几米开外！因为他一定打着什么注意！明烨轻声继续道，“明某歇息够了，便不占着少庄主的房间了。”
　　“那便好。”紫魅听到明烨这般说，便淡然道。他准备站起身，转身回到房间里，却没料到，自己竟被人抱起！只见是明烨依旧与以往那般的戏谑的笑容，轻声道，“便由明某送少庄主回房罢，因为明某害得少庄主在外面只能呆在外面，所以明某便以此赔罪。”
　　紫魅扬起手便是给明烨一巴掌，明烨也不闪躲，面带着笑容，从来没有褪去。紫魅打完后，眼神冰冷，淡然道，“站在这作甚，不是要送我进去么？”他渐渐已习惯这只妖孽这些动作，知道自己即使反抗也于事无补。只不过恼怒，一定要扇这只妖孽一巴掌。
　　明烨着实很惊讶紫魅这般态度的转变，按照以往，如果自己对这小家伙做这般的动作，这个小家伙一定会恼怒，甚至拿出匕首要杀他。可是今天，小家伙的态度竟和以往不同，只是扇了他一巴掌而已。虽然内心有些窃喜，但是更多的是不安。
　　这种不安的情绪已经在明烨心里有一段时日了，他不知道自己到底为什么不安，这种不安的心情在紫魅这种态度下，蓦然增多了。
　　两人心里其实都各怀着不安的情绪，只不过对于紫魅来说，这种情绪很平常，所以他看得也很淡然。因为他相信天命，所以该来的，他就算想躲也躲不掉。但是对于明烨来说，他十分讨厌这种不安的情绪。
　　他现在知道自己的这种不安时源自于自己怀里的小家伙，在不安什么，他其实也大概明白，是害怕自己失去这个他。但是他认为自己有能力保护这小家伙，甚至不让他离开自己。
　　但是却因为这种自信，却害了明烨真正体会到失去的滋味。他根本不会想到，这小家伙明明就在自己的身边，竟然也会被人抓了去！这或许是他第一次深刻的体会到了失去的滋味。当然，这是后话了。
　　

第十六章 折寒香（中）
更新时间2010-10-24 21:18:46  字数：2104

　次日，段清律不知从哪弄来了一名女子，将她带到明教内。女子秀丽的墨发用一支玉簪绾起，眉如柳，眸如星辰，她的双颊涂抹了少量的胭脂，微微泛着桃红，显得她有几分妩媚。女子身着青花绫罗裙，步伐盈盈的跟在段清律后面。
　　她微微低着头，似乎在害羞着什么。双眸不时的抬了抬，看着周围的人，但是很快就垂下眼帘，不敢注视周围太久，这让人感觉她很怕生。她一直紧跟着段清律，青葱般的玉指紧紧拉住段清律的衣衫，一刻也不放手。
　　“呵呵，段长老，在哪找到的这么标致的女子？我记得你好像不喜欢和女子接触啊，怎么？看开了？”看守的人忘了那个女子一眼，便出言调侃段清律。段清律狠狠瞪了那个人一眼，那个人立即闭上了嘴不再说话了。
　　“哟，清律长老，”红娘见到段清律，便盈盈的上前打了一声招呼。当然，她也注意到了段清律身后的女子，而且也是和看守的那个人一样吃惊，“清律长老终于又想好了么？”段清律又羞又怒，他带着一名女子便那么奇怪么！
　　红娘走上前，拉住那名女子的手，妩媚的轻声一笑，道，“妹妹，快来告诉姐姐，你是怎么让清律长老动心的。”女子微微蹙眉，但是很快便舒展开了，没有人注意到她面容上的表情。她害羞的低下了头，声音细如蚊的道，“姐姐不要拿妹妹开玩笑了。”
　　“啊，对，我不应该打扰你们小两口的。”红娘放开了女子的手，趁段清律还未恼怒之前急忙的离开了。
　　女子观察了四周，发现四下都没人后，才冷冷笑道，“果然明教还是有心思缜密之人啊，差些就被那个女子发现了。”“什么？！”段清律压低了声音惊呼。女子不屑的摆了摆手，“她刚才在试探我的内力，我没有使用内力抵抗她，她应该不会察觉。”
　　女子向前走了几步，挽起段清律的手臂，脸上露出甜美的笑容和她说话的语气一点也不符合，“竟然要我扮女子，段清律，给你捡了便宜。”谁也不会想到，这个女子竟然就是南宫简假扮的！
　　“你的便宜，即便是送我，我也是懒得要的。”段清律冷冷哼了一声，对南宫简的话语甚是不满。南宫简也为因为他这句话而恼怒，反而轻笑了几声。两人依旧假装相依在一起走着，没有人对他们产生任何的怀疑。
　　“皇甫少庄主喜好饮茶，待到天色暗后，我替你支开他身旁的人，怎么做，你自己知道。”段清律冷冷看着挽着自己手臂的南宫简，南宫简捂着双唇轻笑一声，“就这么容易么？你难道不怕你们的教主在少庄主房里？”
　　“皇甫少庄主不喜欢与教主共处一室。”段清律已经将一切都了解得清清楚楚，他虽然知道自己是在引狼入室，但是，南宫简的目标只限于皇甫山庄的少庄主。若他敢打别的主意，他段清律第一个不放过他！
　　直到夜幕降临，段清律和南宫简才有了动作。正如段清律说的那般，他负责支开在皇甫紫魅身旁的人，而南宫简便将刚烧开的热水给紫魅送去。
　　“少庄主……”南宫简轻声唤着，皇甫紫魅只是简单的撇了他一眼，没有多在意。紫魅只是淡然得说了一句，“放在一旁罢，你可以出去了。”随后又将注意力转回到他手中的书卷中。明教里的人他紫魅根本没认识多少，而且他紫魅根本不屑认识。所以见到面生的女子，也不觉得奇怪。
　　南宫简望着紫魅的侧脸，唇角勾起一抹妖魅的笑容。真是可爱又隽秀的人儿啊……他几乎都想伸手去抚摸紫魅的脸颊，但还是压抑住自己的想法。他依旧问声细语道，“少庄主，还是我帮你重新沏杯茶再走罢。”
　　紫魅望了望自己瓷杯里的茶水，颜色已经淡的几乎没有了，他冷笑一声，自己竟然会没有注意到该换茶叶了。他微微颔首，向南宫简示意他同意了。
　　南宫简拿起紫砂壶，重新给紫魅沏了一壶茶。他悄悄在壶里放进了少量的白色粉末，这粉末就算溶入水里，也无色无味。本南宫简身上经常藏着他从江湖上收集到的一切药物，随身携带着想使用，却也是件方便的事。
　　他沏好茶之后，还替紫魅斟了一杯茶。紫魅缓缓拈起瓷杯，轻抿了一口后又将瓷杯放下。他对南宫简还站在这里显得有几分不耐烦。只听他冷冷道，“还站在这里作甚？你可以退下了。”
　　“是，少庄主。”南宫简微微福了福身，转身作势要离开，可其实他的脚步慢的很，心里默念了几下，便听到身后书卷掉落在地面上的声音。
　　南宫简听到声音后，双眸眯起，唇角勾起一抹邪魅的微笑。他停下脚步，缓缓的转身去看紫魅，紫魅此时已经趴在案上，打翻了案上的瓷杯，茶水浸染了他的衣袂。
　　南宫简又再次走进紫魅，用手抚摸着紫魅顺滑的脸颊，替他撩开落下的碎发，微笑着欣赏着这个已经昏迷的人儿，“少庄主，你的戒备心也太弱了罢？”
　　突然，他的眼神变得有些许凶狠，他瞪着紫魅，抓着紫魅一缕秀发，语气里充满愤怒的道，“还是你十分相信明烨？！”可是自己眼前的这个人儿根本没有丝毫的回应。
　　“少庄主，你真是有些令人讨厌啊……”他放开紫魅的那一缕秀发，缓缓的俯下身去，凑近着紫魅的脸颊，在紫魅耳边轻笑的一声，“可是你却又讨人喜欢……”他时喜时怒，无论谁看见他这般模样，都会琢磨不透他的心思。
　　他轻咬了一下紫魅的耳垂，随后又在紫魅的白皙的脸颊上落下一吻。他语气又恢复温和，轻声道，“我真的好喜欢你啊，少庄主……”
　　他缓缓将紫魅抱起，望了一眼紫魅冰冷的面容，微微一笑，你属于我了，少庄主。随后他抱着紫魅，从窗户逃了出去。
　　

第十七章 折寒香（下）
更新时间2010-10-25 11:15:42  字数：2164

　“不知道？！不知道？！”明烨拍着桌案站起身来，那个桌案在他的掌力之下化成了粉末，桌案上的瓷器摔了一地。他怒不可遏，紧握着拳头，似乎要发作，可是却久久没有动静。待众人偷偷抬起眼帘看了他一眼，见他不再怒形于色，只是一脸冰冷。
　　段清律缓缓走到大厅之中，低着头抱拳道，“教主，属下猜很有可能是南宫山庄所为。”他不敢抬起眼看明烨，因为这件事，有他一份。如果明烨知道了，定是会要了他的命。
　　明烨再次坐下，语气平和了许多，但是还是能听得出那一点愤怒。他轻声道，“按照昨日道的那般，今日便出发。本教主要让南宫山庄铲平！就算把南宫山庄掘地三尺也要把皇甫少庄主给我找出来！”
　　“是。”众人应声而下，明烨冷眼望着。不过他望着的不是何人，而是站在大厅中间的段清律。段清律当然察觉到明烨的视线，可是他不能表现出自己的心虚，以免给明烨看出什么破绽来。
　　“清律。”温和的语气，轻声细语的唤着。段清律不知道自己有多久没有听到这个已经成为教主的人这样呼唤自己，这次听到他这样呼唤自己，段清律心里不知道是欢喜，还是有几分怯意。
　　“教主，有何吩咐么？”段清律尽量让自己的语气平静，转身朝身后的明烨作揖。只见明烨面容上展露出如微风般和煦的笑容，轻声的道，“只有我们两人，你便不必这么生分了。”
　　“是……小……”烨。尾音拖了许久，却还是没有把那个字吐出来。所以段清律时能硬生生的将它再吞了回去。他觉得，可能明烨现在不喜欢他这般叫唤。
　　他抬起眼帘望着明烨时，只见他脸上依旧是温柔的笑容，笑意深入到眸子里，但是似乎还掺杂着另一种神情，只不过段清律并没有注意。因为看到明烨这般笑容，便已经让他怔住了。他已经很久没有看到明烨这般对他笑了，以往虽然面容挂着笑，但是眸子里尽是冰冷。
　　“我们似乎很久没有这样走在一起了。”明烨双手负背向前走了几步，走在段清律前面，轻笑了一声，缓缓道。可是段清律却没有发出任何声音应答。
　　“来！”明烨突然转回身，向段清律伸出他白皙纤细的手。段清律怔怔看着他，不知道要做出何反应。只听明烨道，“明教有一个地方，只有我一个人知道。”看到明烨面容上温和的笑容，段清律感觉似乎回到了七年以前他们在一起的日子。
　　他缓缓的将手抬起，放在明烨的手心里。他不知道自己有多久没有再触碰到明烨的手了，现在触碰到了，心里便有一股暖意涌出。随后明烨抓着他的手，将他拉着跑了起来。
　　段清律不知道自己同明烨跑了多久，他只注意到自己的手被明烨紧紧握着罢了，直到一阵花香，才将他的注意力吸引至别处。
　　那是一片的海棠花，满眼都是，各式各样，五彩缤纷。他从以前就知道明烨喜欢海棠，只不过没有想到明烨会在明教里种下这么多种类的海棠。
　　“哼。”突然听到身旁的人冷哼了一声，段清律转头去看，只见明烨踩碎了在脚边的海棠，冷哼了一声，神情却没有任何的变化，他轻声道，“我花心思栽种的，却是一些没用的东西。”
　　段清律本来心里就不安，听到明烨突然道出这句话，急忙就跪了下来，“属下惶恐，不知道教主说这句话是何意思。”“惶恐么？清律。”明烨还是唤着段清律的名字，轻声的问着。可是段清律却不敢再出任何声响。
　　许久许久，段清律额上都冒出一颗颗冷汗，他甚至有些跪不住了，明烨才缓缓再开口，“本教主只想问你，昨晚你去那里，到底想做什么？别瞒我，你知道我最讨厌什么。”
　　“我……”段清律欲言又止。他说了是死，不说，也是死。明烨已经怀疑他了，他如果没有好的理由搪塞过去，那么，依照明烨的性格，他只有死路一条。
　　“别想任何的借口，段清律。昨天跟你来的那个女人去哪了。”明烨语气非常平淡，淡得段清律微微低下头，闭上了双眸。他觉得，明烨已经不止是单纯的怀疑他了，而是认为全程都是他在幕后操控的。
　　“你只有心虚的时候才不敢正眼看我，”明烨转过身，面对着段清律，他垂下眼帘冷冷瞪着段清律，随后扬起手便打了段清律一掌，语气里充满冰冷的道，“你以为本教主是傻子，不会发现你的小动作么？”
　　段清律摔在海棠之中，依旧不敢发出任何的声音。明烨抽出自己腰间的长剑，剑出鞘发出清脆的响声，而段清律听到这响声也缓缓的将自己的双眸闭上。对于明烨杀他，他不会有丝毫的怨言，甚至，他愿意死在明烨的剑下。
　　海棠花瓣因明烨的剑气而飞扬起来，一身雪衣的明烨，站在五色花瓣之中，显出他平日没有的妖魅。他眼神冰冷，手紧握剑柄，朝段清律的颈部刺去！
　　段清律感觉到长剑从他颈部划过的冰冷，随后便听见剑插入地面的声音。他惊讶的睁开眼，望着明烨。只见明烨缓缓的将剑收回鞘中，冷冷道，“段清律，我不杀你。我给你一个任务，若你完成了，我就不再追究此事；若你没完成，到时候，我还是会要了你的命！”
　　段清律望着明烨，缓缓的重新跪好，颔首道，“属下谨遵教主命令。”他知道，经过这件事，他想和明烨回到以前那般在一起时候的关系，是不可能实现的了。但是，他还是愿意抱着一点点的希望。
　　看到明烨和皇甫紫魅在一起，他心里泛酸，他只不过心生妒意罢了。南宫简说得对，他不是为了明教，而是为了他自己。而且，即使紫魅不在了，明烨也不会注意到他。
　　“走罢，段清律。”明烨语气淡然道。话音刚落，他便早已离去。段清律并没有马上跟上，而是看了这片海棠花海。若他段清律也是海棠，那也是残败的海棠，引不起主人的欢喜。
　　

第十八章 一萼红（上）
更新时间2010-10-26 12:47:07  字数：2026

　耳边响起水滴在地板不间断的浑浊声，皇甫紫魅在迷迷糊糊中，能感觉到自己的身体周围的东西都是冰冷的。他缓缓睁开双眸，发现自己竟躺在一间石室中！他猛地坐起身来想知道怎么回事，却听到一些金属碰撞的声响。
　　他低下头，才发现自己竟然被铁链拷着！他扶着额头，思考这一切是怎么回事。他回想自己之前发生了什么事，随后脑子里浮现出替他沏茶的女子，想想，竟有几分面熟。南宫简！紫魅终于知道自己为何现在是这般处境了。
　　他用力扯了一下铁链，铁链没有任何的反应，他这才乖乖的坐在原地。他大意了，根本没有想到南宫简竟会冒死潜入明教。他不应该这么大意的，难道是一直跟那只妖孽在一起，防备之心都减弱了不少么？！
　　不可能！他皇甫紫魅怎么可能习惯被别人护着，而且，他根本不可能会与那只妖孽一道！他努力让自己静下心来，他现在要想的不是自己行为举止上一些小小的改变，而是怎么从这里出去！
　　可是，出去做什么？让那只妖孽再缠住自己，然后轻薄自己，随后自己又恼怒的拔剑相向，最后还是被妖孽牵着走么？紫魅缓缓闭上自己的双眸，若是这般，他还不如别出去，待在这里自己一人清静清静罢。
　　他有多久都没这般自己一个人清静的时候了？皇甫山庄一向讲究清静，这难免就有佛家的禅学含义在里面。清静的冥思有助于修身养性，能让人冷静思考任何问题。
　　突然，耳边响起石门打开的声音，紫魅并没有将目光向那边投去。来的人，无非是南宫简。可不，来的人，的确就是南宫简。
　　“少庄主……”南宫简刚唤出还未道出下文，紫魅便硬生生将他打断了，“这个称呼，在下可承受不起。在南宫山庄，应该是在下称你为少庄主。”
　　“少庄主在生我的气么？气我以这种手段将你掳来？”南宫简将手中端着的案放下，案上放着的是一些小菜，还有刚沏好的茶。随后南宫简在紫魅对面席地而坐。
　　“在下自小便在山庄里修身养性，不会因为一些小事动气。”紫魅见南宫简沏了茶，竟是毫不客气的拿起瓷杯，再拿起紫砂壶为自己斟了一杯茶。茶的清香溢满了整个石室，没想到这竟是上好的龙井！茶香中有几分玉兰的香味。
　　“在下，在下的，多难听啊，少庄主和小简不必如此客气。”南宫简唇角勾起一抹媚笑，望了望紫魅斟茶的动作。意思是，你少庄主喝茶不客气，嘴上的客套话便免了吧。
　　随后他起身，挨近紫魅身旁，在紫魅耳旁吹了一口热气，缓缓的，轻声道着，“那为何少庄主在明教主面前却那么容易动怒呢？”“这似乎与少庄主无关罢？”紫魅抿了一口热茶，冷冷撇了南宫简一眼，眼神甚为不屑。
　　“少庄主，你很讨厌我么？”南宫简望着紫魅那不屑的眼神，轻声问道。这句话让紫魅想起来明烨经常这样问他“少庄主便是那么讨厌明某么”。一想起明烨，紫魅心里就涌上一股怒气，可是现在也无处发泄。
　　面对南宫简，紫魅其实都懒得应答。对于南宫简，紫魅根本没有什么讨厌不讨厌之说，应该说，他不屑与南宫简谈话。若明烨不轻薄他，惹他恼怒，他也是懒得和明烨说上任何一句话的。
　　“在下是否讨厌少庄主，似乎与少庄主也没什么关系。”紫魅呷了一口已经有些许微凉的龙井茶，连敷衍都懒得敷衍的说道。可紫魅不知道，南宫简这人的脸色说变就变，比那翻书的还快上不知几倍。
　　南宫简愤怒的将紫魅压倒在地，嘴角扬起一抹冷笑道，“如何没有关系？！明烨虽惹你讨厌，但是他至少在你心中已经占据了一个位置！我南宫简，连让你放在心上的资格都没有么？！”
　　南宫简并非真的喜欢皇甫紫魅，他只是要和明烨争，无论是什么，他都想从明烨身边抢过来！为什么会帮助那些明教里的“老鼠”，也是他想让明烨失去明教教主一职。自从他知道明烨似乎十分在意这位娇小的皇甫紫魅后，他就一直想把皇甫紫魅抢到手中！
　　若是他能让皇甫紫魅心甘情愿待在他身边，这不就是对明烨最大的打击么？！可是这个娇小的少庄主可没有那么好对付。现在，明烨要踏平南宫山庄的决心是越来越大了。其实他南宫简也不怕，南宫山庄，也不是那么好就能对付的！
　　他现在把紫魅扣留在这里，想必明烨心里一定的痛苦而又焦急不安的罢？想到这南宫简又突然大笑起来。他现在真想看看明烨那副焦急的模样！
　　紫魅微微蹙眉，这个南宫简阴晴不定，让人难以琢磨，根本不知晓此刻他到底在想什么。南宫简又将注意力移向紫魅，随后邪魅的冷冷一笑，俯下身便是将自己的唇覆在紫魅的唇上。紫魅惊骇的睁大了双眸。
　　南宫简的吻没有明烨那般轻柔，他直接将舌深入紫魅的口中，缠绕住紫魅的舌。紫魅立即反应了过来，用力将南宫简推开，随后扬起手便是给南宫简一巴掌。那巴掌声还伴随着响亮的铁链相击的声音，响彻整个石室。
　　紫魅给南宫简的回应，和给明烨的并无二异。但是南宫简却没有明烨那般的好脾气，任由他爱打就打，从不生气或者还手。南宫简愤怒的抓住紫魅的手腕，恶狠狠的瞪着紫魅，似乎恨不得将紫魅杀了。他面容上出现了紫魅的手掌印，其实他应该庆幸，这本来是只有明烨才能享受到的待遇。紫魅以前都是拔剑相向，扇人巴掌是明烨“调教”出来的。
　　“少庄主，本来小简是想让你好过的，但是现在看来，是没有办法了。”南宫简邪魅的笑着，语气却是冰冷得让人发怵。可是紫魅根本不害怕他后面会做什么事。
　　

第十九章 一萼红（中）
更新时间2010-10-27 14:17:35  字数：2095

　“废物！一群废物！”南宫简拍案而起，恼怒的拿起案上的茶杯，狠狠的朝地上摔去，他吼道，“滚！都给我滚！”“是……是……”原本就站在那抖索的几个人，急忙敷衍的应答一声，转身便朝外面逃去。
　　南宫简本派他们去打探明教的行动，可是他们竟被发现了，死了几个，剩下的竟是仓皇的逃了回来。害怕明教害怕到这种地步么？！他南宫简便不信了，南宫山庄的高手会不敌明教的人！南宫山庄也是在江湖上立足了几年了，不乏绝顶高手。
　　南宫简几秒前还是愤怒的神情，可是现在，却是眯着双眸，妩媚的笑了起来。他还有皇甫紫魅在手，明烨真的敢动手么？如果明烨真的敢动手，他南宫简便要皇甫紫魅陪葬！
　　他站起身，转身便朝关押紫魅的石室的方向走去。现在，只有这个皇甫山庄的少庄主能给他带来一点乐趣，那是一种觉得折磨紫魅就等于折磨明烨的一种变态的乐趣。
　　在石室中，紫魅双手依旧被铁链拷着，但是，这会，他并没有刚来的时候那样，可以自由行动，只是双手被铁链铐住罢了。他现在是双手各自一条铁链拷着，而两条铁链的另一端则是牢牢的钉在墙上。他现在只能站立在地上，根本不能坐下休息。
　　他已经一天一夜未进水和食物了，这让他面色有些许的苍白，原本润红的双唇也有一些干裂。他一直垂着眼帘，看上去就像已经睡着了一般。当他听到石室的门被打开的声音，他抬起眼帘狠狠的瞪着来者，不用想，也知道是南宫简。
　　南宫简走近紫魅，他倚在紫魅的身上，用他纤细修长的手指抚摸着紫魅那干裂的双唇，双眸眯着，邪魅的笑道，“少庄主，想喝水么？小简今天可是带了水来了哦。”
　　皇甫紫魅只是冷冷的瞪了他一眼，便垂下眼眸，不言语。南宫简见紫魅没有丝毫反应，心里有些不悦，他又继续道，“小简连膳食也带来了，少庄主不用膳么？”“……”紫魅依旧没有丝毫要回应的意思。
　　南宫简只想看皇甫紫魅痛苦的模样，哪怕现在皇甫紫魅看到食物和水与常人一样咽口口水，他心里也会欣喜异常。可是，这皇甫紫魅似乎是个没有任何欲望的人一般，即便已经饿了他一天一夜，渴了他一天一夜，他对这些东西也没有丝毫的反应。
　　本第一次见面的时候，便觉得紫魅有几分仙气，现在见紫魅这般，南宫简也难免蹙眉。他便不信了，这皇甫紫魅还真是仙人！
　　南宫简一怒之下，扼住紫魅的喉咙，他只想让紫魅说句求饶的话，就这么难么？！他狠狠道，“少庄主，你求小简啊，你只要求了小简，小简就让你喝水，好不好？”话语像是在求着紫魅向他求饶，但语气却是那般凶狠。
　　“求？我皇甫紫魅从来不懂如何求人。我本就是将死之人，早死晚死，还不是一样么？”紫魅语气淡然，但却让人听得出来，他根本不打算求南宫简，而且已经抱着必死的决心了。南宫简想怎么样，与他无关。
　　南宫简被紫魅激怒，但是他不能让皇甫紫魅就这么简单的死了，他还要一步一步的慢慢的折磨，不可能就让皇甫紫魅这般如愿的死去！他扬起手，将内力聚集的掌上，下来便是给紫魅的脸颊上一掌！
　　紫魅被打得头歪向另一边，嘴角渗出丝丝猩红的液体，还开始泛出霞红色。他并没有立即将头转回来，他只是突然冷冷笑起来，由细微的笑声转变成大笑，甚至展现出几分狂傲。他回过头瞪着南宫简，大笑道，“南宫少庄主，打得好！在下不介意你下手再重一些！”
　　“你！”南宫简本来只想打他一掌罢了，可是他现在这般话语让南宫简怒不可遏，南宫简扬起手，不停的左右来回扇紫魅的耳光！可是即便是这样，紫魅神情依旧那般平淡，不怒瞪南宫简，也不再开口言语。
　　直到南宫简停下手来时，紫魅的脸颊已经红肿得不堪入目。南宫简一脸痛惜的用手去抚摸紫魅的脸颊，语气带点溺爱的味道，道，“少庄主，你这是何必呢？”紫魅垂下眼帘，根本懒得去理会南宫简。南宫简见紫魅这般不识趣，恼怒的冷哼一声，也懒得再动手打他，或者再说什么语言，一挥衣袂，便离去了。
　　待南宫简离去以后，紫魅才忍不住，喉咙一热，便吐出一滩殷红的液体，侵染了他的衣衫，那猩红的液体在地面上形成血海棠的模样。他喘着粗气，随后大笑出声。让他死罢！让他死罢！
　　南宫简不似明烨，明烨无论怎样都沉得住气，他南宫简，随意便会生气。他紫魅要激他南宫简，还不是易如反掌的事？！南宫简现在还不愿杀他，待几日后，他便不信这个南宫简不会拔剑将他杀了！
　　他紫魅什么都不怕，即便是南宫简这般手段的折磨，他也不放在眼里，他皇甫紫魅不是这么容易就屈服于人的！但是，他最讨厌被人轻薄！想到明烨，他依旧还有恼怒，还不如现在让他就这般死了，省得以后还不知道要发生什么事。他倦了，累了，只想求死。
　　想到十年前，他就应该将明烨杀了，省得发生现在这一切事情。但是，现在后悔也没用了。他根本不知晓自己当初为什么会伸手去救那只妖孽，心里明明未想，却做出了行动。这或许就是天命，也是他紫魅该承受的命运。
　　南宫简带来的食物和水还静静的放在紫魅的眼前，紫魅望了一眼，冷冷扬起嘴角一笑。以为他紫魅这么容易就屈服么？他南宫简也把他皇甫紫魅想得太过于简单了罢？他是堂堂皇甫山庄二十七代庄主，怎么可能就这样屈服了？！
　　突然，紫魅仰天长笑起来，那笑声响彻整个石室，回荡了许久许久。就让他皇甫紫魅，命绝于此罢！
　　

第二十章 一萼红（下）
更新时间2010-10-28 12:44:36  字数：2304

　“探查如何？”一男子身着雪衣，站立在已经入秋的树林之中，给这一片些许荒凉的景色增添了一抹色彩。男子面容如玉，眉形修长，笑容柔如水，双眸里却是冰冷。
　　一名身着米黄色长衫的男子单膝跪着，一字一字的仔细报着，最后才说出雪衣男子最想听到的消息，“属下查出少庄主所在何处。”当然，这里的少庄主，自然只有紫魅罢。因为这名雪衣男子便是明教教主明烨，而跪着的男子便是明教十大长老之一，段清律。
　　“少庄主是否安然无恙？”明烨现在不在乎别的，他只想这个小家伙安安全全的存在，不要出任何的意外。段清律平静的道，“少庄主被关在南宫山庄的一秘密石室之中，至于少庄主如何，属下不知，但是，少庄主目前性命无忧。”
　　“继续探查！将如何进入石室的方法给本教主查出来！还有，别忘了本教主给你的任务，活捉南宫简。”明烨语气冰冷，他活捉南宫简，只不过是不想让南宫简这么简单的死了！段清律微微颔首，便起身消失在这有些许荒凉的树林之中。
　　性命无忧么？无忧便好。明烨神情有些许放松，他往前走了一步，却没有想到自己竟踉跄得差些摔倒在地。若不是四周没有他的下属，不然必会惊奇自己的教主竟也有这般模样。
　　少庄主，明某来接你了。明烨心里默念这句话不知默念了多少遍。他自己的不安原来便是这件事。他明烨真是个傻子，竟然让一个皇甫山庄的少庄主占据了心中的全部位置。为了这个少庄主，即便是要他丢弃明教教主之位，他也是心甘情愿的。
　　他原本以为，若要为了皇甫紫魅而放弃教主之位是不可能的，可是，他错了。这个皇甫少庄主在他心中早已比任何东西都重要了。
　　心口有些隐隐作痛，他想小家伙，恨不得现在马上飞身到南宫山庄，把小家伙找出来，紧紧抱在怀里，再也不让他离开了！是他明烨大意才会酿成这种后果，他以为他能保护得好小家伙，不可能会让他遇到危险，才会这样放松。
　　以后，以后他再也不离开小家伙半步，小家伙走到哪他明烨便跟到哪，即便是天涯海角，他明烨也要跟着，即便是这个小家伙讨厌他，他也要跟着！
　　他整理了一下自己的衣衫，恢复自己平日那般的神情，转身一挥衣袂便离开这个荒凉的树林。一举拿下南宫山庄，将南宫山庄踏平才是他明烨要做的事！他要南宫简为此付出代价！
　　而在南宫山庄，除了南宫简颇为冷静以外，其他的人都已自乱了阵脚。南宫山庄的庄主，也就是南宫简的父亲，望着自己的儿子，颇为苦恼的叹了一口气，道，“简儿，早就说别帮那些‘老鼠’，能成什么气候？看，这不，惹祸上身了罢？”
　　“父亲，你以为不帮那些‘老鼠’，南宫山庄就可以安然无恙么？你难道忘了你以前也是帮助了明教的叛徒，杀了明烨的父亲！你以为明烨不会报仇么？！只不过时间未到罢了！”南宫简怒道。自己的父亲竟然是这般的害怕明教，和那些废物一样！
　　“若你不去生事，明烨自然也不会知道当初的事还有南宫山庄的份。从明烨当教主以来，从未想过要踏平南宫山庄，你这一生事，就来了。”南宫山庄庄主语气中很明显有埋怨自己儿子的意思。
　　“父亲，你在害怕什么？！南宫山庄就这么不堪一击么？！难道就没有人才么？！”南宫简因为自己父亲的懦弱越来越恼怒，气得吼道。
　　“人才？哼，要不老夫怎么说你鲁莽！南宫山庄的人才如何能敌明教的十大长老？！虽说是后生晚辈，但是武功造诣却是江湖上闻名的！老夫可说勉强能对付一两个，可是那些人，知道明教十大长老一齐过来了，早就落荒而逃了！你还真当明烨是泛泛之辈了！”
　　南宫庄主颇为悲凉的继续叹了一句，“南宫山庄刚建立不足十年，还未牢固，便要败在你这个南宫简身上了。”
　　“呵，父亲，你要逃，便逃罢，我南宫简可不怕明烨。”南宫简冷哼一声，冷眼瞪了自己懦弱的父亲，一挥衣袂便转身离开了。逆着风，他根本不会听到自己的父亲说了什么。他父亲无奈的道，“这般自负，可会害你丢了性命啊！”
　　而在另一处的一小巷里不起眼的阁楼中，有一身着青色绣金边长衫的男子慵懒的闭着双眸，侧躺在榻上，如瀑般秀丽的长发散乱在榻上，他用手支撑着自己的头部，另只手中的折扇有规律的轻轻敲着软榻。
　　“文谦，听说江湖上邪教有些动作了啊……”男子懒懒的的开口道，立即从一旁的屏风中出来一名身着玄色劲装的男子，单膝跪下，回答道，“禀报王爷，据属下查探，是邪教准备将南宫山庄踏平。”
　　“哦？有这等事？邪教几个月前不是才刚刚易主么？怎么这回如此兴师动众只为踏平区区一个南宫山庄？这邪教教主……”说到后面，被称为王爷的男子微微沉吟了一声。玄衣男子很识趣的接下去道，“邪教教主名唤明烨，十年前曾是邪教圣子。据说南宫山庄十年前曾帮助教内叛徒夺教主之位，把明烨的父亲杀了，所以道明烨是报杀父之仇去了。”
　　“就这么简单？就这样便要将十大长老一齐派出么？”王爷不屑的轻笑了一声，一个小小还未站住脚的南宫山庄，值得派出这么多高手前去么？看来这里面必有内幕！
　　“王爷，据属下查探，南宫山庄少庄主南宫简便是前些日子在空灵寺里那位皇甫山庄少庄主。”玄衣男子一一实报。王爷轻挑了一下细眉，语气慵懒，“哦？如此？原来是冒充的么？不过测字……倒有一手。”原来是冒充的么？本来他也是有些许的怀疑，但是前去测字以后，便相信了。看来这个南宫简也不是泛泛之辈。
　　谁才是真正的皇甫少庄主？江湖上传闻，若有皇甫山庄相助，便等于有神相助。卫聆（王爷）依旧用手中的折扇轻敲着软榻，他当初以为南宫简是皇甫少庄主的时候，曾经有想直接抓回来的冲动。
　　不过他没有立即行动，而日后再去时，这个南宫简已经消失得无影无踪了。若让他知晓皇甫少庄主是何人，他卫聆无论用什么手段都要将这少庄主扣留。
　　“王爷，属下听说，皇甫少庄主便在明烨手中。”玄衣男子缓缓道。卫聆慵懒的眼神似乎增添了几分光芒，但他依旧是懒懒道，“继续探查，查清楚那个皇甫少庄主是否是真的，本王对这位皇甫少庄主，可是很想见上一见呢。”
　　

第二十一章 花前醉（上）
更新时间2010-10-29 8:44:40  字数：2391

　段清律站立在一粗壮的树枝上，望着下方。这里是南宫山庄，在他眼前，不是侍女提着包袱慌忙逃走，便是一些江湖上三教九流的人将南宫山庄的宝物一卷席走。路上还有许多碎瓷片，看来是带走的时候不小心摔了。
　　段清律对这类现象嗤之以鼻。一个南宫山庄，对于明教来说，简直就像捏死一只蚂蚁那般简单。而他们的教主明烨，竟然发动了十大长老一齐前来，一个南宫山庄，根本不需要费这么大劲。
　　即便是把南宫山庄掘地三尺，也要把皇甫少庄主给本教主找出来！
　　段清律脑子突然浮现明烨说的这句话，他微微垂下眼帘，皇甫少庄主，一个皇甫少庄主，在明烨的心中到底占着什么样的地位？其实傻子都看得出来，明烨已经把这个少庄主看得很重了。可是，明烨，一个明教教主，从未让人看透的明教教主，真的就这么简单的把一个人放在心里么？不可能罢？
　　当他知道明烨对那位皇甫紫魅有与他一样这般的情愫，他不知多欣喜。他喜欢明烨，这情愫藏在心里已经好几年了，一直不敢明显的显露出来。若不是他生起妒意，也就不会现在这般事，他和明烨之间的关系也不会变得如此尴尬。
　　或许几年前，他就应该向明烨表明自己的心意，那时候明烨知道了，拒绝了，那如今也不会落得这般地步。他后悔，他认识明烨之时，说不定比皇甫紫魅早上好几年，与明烨呆在一起的时间也更长。
　　但其实段清律不知晓，明烨认识紫魅是十年前的事了，而且明烨在那时候就已经下定决心，将明教夺回来后，第二个目标便是皇甫紫魅。
　　段清律轻叹了一声，一切都是他段清律咎由自取。就算现在明烨讨厌他，他也认了。但是，只要能让他一直待在明烨身边就可以了，他不会再有什么其他的要求了。
　　突然，段清律眼前闪现过一抹红色的身影，段清律定睛一看，原来是南宫简！段清律冷哼一声，不屑的笑了笑。南宫简，在南宫山庄你就穿得这么招摇么？段清律悄然的跟在南宫简身后，他现在可是有一肚子的怒意要朝南宫简发泄啊。
　　南宫简似是没有发现有人一直跟在他的身后，他一直朝关押紫魅的石室走去。石室被南宫庄主设立在地下，如果不是熟知石室内的机关暗道，是不可能进入石室的。
　　南宫简走进祭祀他祖先的庙堂内，看着桌案上的牌位，南宫简也只是冷冷的撇了一眼，随后便推了一下桌案，桌案似乎撞到了什么，然后桌案旁边的地面便缓缓出现了一个洞口。南宫简转过身，缓缓走下洞口的楼梯。
　　乘这时候，段清律闪身迅速的进入。他拿出匕首，抵在南宫简的颈部上，另只手便抓住南宫简的手臂。他轻蔑的一笑，准备道出嘲讽的话语，但见南宫简正在冷笑，他便察觉到不对劲！
　　只见段清律身后射出几把羽箭，段清律一惊，现在若要躲闪，也来不及了！段清律眼神一凛，抓着南宫简灵敏的一转身，直接将南宫简当做盾牌来将羽箭挡下，但是他的手臂还是中了一支羽箭。
　　羽箭穿入南宫简的身体时，发出“哧”的响声，南宫简只感觉自己喉咙一热，咳出一滩鲜血。段清律将手臂上的羽箭拔出，在南宫简身后冷笑道，“南宫简，我段清律不会让你这么容易就死的。”的确，段清律说的是对的，所有羽箭都未射中他南宫简的要害。
　　“段清律，你这是恩将仇报么？可是你叫我南宫简将皇甫紫魅抓到这来的啊。”南宫简不屑的一笑，轻声道。可是段清律只是回了他一声冷哼。
　　南宫简继续道，“你难道不怕我在明烨面前告发你么？”这回变成段清律不屑的冷哼了一声，缓缓道，“明教主和你南宫简不同，没有任何事能瞒过他。”随后冷冷继续道，“你南宫简只不过是一个自不量力的废物罢了，多说无益，走罢！”随后便推着南宫简走出洞口。
　　只见南宫简突然狂笑起来，段清律自然不知道他在笑什么。只听南宫简笑道，“段清律，你真的以为我南宫简会那么傻，让你这么轻松的抓住么？那些羽箭每支都涂有剧毒，不久之后，你与我都得死！”
　　段清律一惊，立即扯下自己的衣袂，看着自己手臂上的伤口，这时，伤口的周围都已经泛着黑色。南宫简见段清律一脸惊讶的模样，心里更加快意，所以便继续狂笑着，道，“本我想让皇甫紫魅陪我一齐下地狱，没想到竟给你段清律给搅了！”
　　段清律根本没有想到南宫简竟然早就抱着必死的决心了，只不过他想拉一个人与他一齐下地狱罢了。
　　“如果……”突然从外面走进来一名身着雪衣的男子，他衣袂飘飘，身上散发着一股优雅的气质，脸上的笑意是那般的温柔，说话时那般的轻声，似乎怕吓着别人似的，他缓缓的继续道，“如果本教主说，本教主有解药呢？”
　　南宫简狠狠的瞪着雪衣男子，道，“你怎么可能会有解药？！”南宫简满脸充满了怒意，恨意，他现在的确是恨不得把眼前这名身着雪衣的男子杀了。
　　“雀儿。”明烨轻声一唤，就见一名身着鹅黄色衣衫的女子将南宫简的父亲从外边推了进来。明烨冷哼了一声，踢了一下南宫庄主的臀部一下。已经伤痕累累的南宫庄主不支的摔倒在地，明烨立即便将他踩在脚下。
　　明烨打开自己手中的折扇轻摇着，脸上依旧是那抹笑意，语气依旧是那般的轻，“雀儿，把解药拿过去给段长老服用，顺便给南宫简服用，本教主可不想他这么简单的就死了。”
　　“该死！明烨！我要杀了你！”南宫简俊秀的面容已经恼怒的扭曲了起来，直接朝明烨扑去。明烨收起折扇，轻松的抬起脚便将南宫简踢向一旁，一脸厌恶的表情，似乎南宫简是一堆垃圾一般臭不可堪。
　　明烨踩着南宫简的肩膀，恢复一脸的微笑，道，“本教主说过，不会就这么简单的让你死的。”他抓住南宫简插在身上的其中一支羽箭，用力的往下一按，南宫简因为疼痛惊呼了一声，而他却像那嗜血的野兽般兴奋，再次用力的将那支羽箭狠狠的拔出。这回，南宫简便是一声大叫。
　　明烨抬起手，将手掌摊开，雀儿立即明白教主要什么，便将装有解药的小瓷瓶放在明烨的手心中。明烨捏着南宫简的下巴，几乎把南宫简的下颌骨捏碎了，逼得南宫简不得不张开口，随后明烨便将瓷瓶里的解药如数的倒入南宫简的嘴中。
　　随后明烨将手中的瓷瓶狠狠摔在地上，飞溅起来的碎片划破了南宫简的面容，明烨打开手中的折扇，语气温和如微风的道，“待本教主接回少庄主再处置你！”对付南宫山庄就如对付一只蚂蚁一般，轻轻松松的便可以捏死，更何况是这个南宫简。
　　

第二十二章 花前醉（中）
更新时间2010-10-30 10:44:42  字数：2208

　听见明烨要去接皇甫紫魅，段清律微微垂下眼帘，随后突然想到什么，抬起眼眸道，“教主，这里面看来机关重重，还是小心为妙。”话音刚落，只见明烨轻声一笑，从怀里拿出一白手绢，上面似乎画着什么东西，仔细一看，才知道是一张石室的结构图！
　　“苏长老是能工巧匠，段长老忘记了么？”明烨温柔一笑，段清律被明烨这么一提醒便想起来了，然后缓缓道，“教主是说，这石室是苏长老建的？”
　　“没错。是苏长老七年前的手笔。”明烨望着手中的白绢，似乎很满意自己教内人才济济。随后他望了一眼段清律和雀儿，缓缓的继续道，“你们在外面等候罢，看好南宫简。本教主自己进去便可。”
　　“段清律似乎还想说着什么，但是话语到了喉咙，却被他硬生生咽了下去。半晌，他才应答道，“是。”而雀儿只是微微颔首，并未说话。
　　待明烨径直入了入口后，雀儿竟然开口缓缓的向段清律道，“段长老，我们只要能在教主身边便可以了，其他的事，还是安分点罢。”雀儿可算是明烨贴身侍卫，很少与除了明烨之外的人道过一句话。而雀儿说这句话时的语气有几分悲凉与无奈。段清律听了，也只是自嘲的笑了笑，并未应答。
　　明烨天资聪慧，过目便能不忘，所以那张石室的构造图他早就记在心里。他抬起他纤细白皙的手，抓住悬挂在墙上的烛盏，烛火在上方影影绰绰的闪着褐黄色的微光，旖旎的照着这个通道。他轻轻的转动这烛盏，原本两旁只是墙壁，突然之间便出现了一扇门。
　　明烨走进那扇门里，里面的通道似乎也和这外面的无异，也是只有烛光支持着通道里的光亮。明烨向前走了几步，似乎踏到什么东西。突然，他听见一些异动。只见两旁的石壁出现一个个洞孔，随后从那洞孔里射出一支支羽箭。
　　哼，苏郁，这便是你给的地图么？明烨眼神一凛，他身体向后倾，翻空了几下，打开折扇，将内力聚到折扇之上，在自己身前划着一个圆，颇有几分武当太极之味，随后羽箭都被他折扇上的内力带着走。
　　当所有羽箭都被他的内力吸引之后，他将内力一撤，所有羽箭均同时落向地面。其实说不准是否是苏郁故意给错地图还是南宫山庄已经将这里的机关暗道均给修改过了一遍。但是，他明烨现在什么都不想管，他只知道这个通道的尽头，有他想要的人儿。
　　无论是苏郁有意给错地图想让他明烨葬身于此，还是南宫山庄已经修改了这些机关暗道，他明烨还是要冒险按着这个图上给的一切行走，只要能到了里面的石室，多冒些险又何妨？他现在唯一能依赖的，也只有这张图纸。
　　皇甫紫魅待在石室里，根本不清楚外边的变化。他肩膀处的衣衫被侵染成血红色，好似一朵盛开的海棠。他肩膀上有着新伤，是南宫简昨日用小刀划开的。这南宫简真是变着法子来折磨他啊。
　　皇甫体力不支的缓缓闭上双眸，似乎已经昏睡了过去。不知过了多久，他缓缓听到石室的门打开的声音，但是他也懒得再打开眸去看是谁了，不用想都知道是南宫简。他已经无力在去注意南宫简又准备什么方式来折磨他了。
　　明烨望着一扇石门，温柔的笑意立即从他的唇角荡漾开来，依照苏郁给的构造图，这里便是石室了，小家伙便被关押在这。他现在的模样有些狼狈，过了一个个机关，自己难免也有疏忽的时候。他现在都感觉到有几分疲惫了。
　　他手臂上有几处伤口，浸染了他的雪白衣袂，就如那寒冬盛开的点点梅花，他的手放在石门之上，似乎都能感觉到小家伙在里面的气息。他按下机关，缓缓推开石门，一股湿气的味道迎面扑来，石室并不是明烨想象中的那样阴暗。和煦的阳光从石室高处的窗户缓缓照射进来，让整个石室都通明了起来。
　　可是当他听到进来的那个人的脚步声，他微微蹙起眉。这个脚步声不是南宫简的。可不是南宫简又会是谁呢？不过是谁与他皇甫紫魅无关。
　　里面空空荡荡没有任何的东西，在这发出一个细微的声音都能听得一清二楚。而在这空荡的石室里，紫魅当然是最惹眼的存在。所以明烨自然很快就发现了紫魅。
　　紫魅双手各自被铁链拷着，向两处拉开，被硬生生的挂立在墙上。手腕早已被铁链磨出一层层的血肉。手腕上有着已经干涸的血迹，看来维持这样的模样已经有一段时日了。可想而知南宫简是如何狠心的在折磨紫魅。
　　紫魅无论是面容还是衣衫都脏乱不堪，双眸的眼帘垂着，似乎是昏厥了过去。嘴角边也有着干涸的血迹，衣襟上尽是那殷红的颜色。这模样让明烨看了，心疼至极。他从未看过这个小家伙这般模样，心里急得想立刻将这小家伙抱在怀里。
　　他一步步的走近，虽然动作很轻，但是在这个石室里却显得十分大声。当然，紫魅也听到了这个脚步声。他只听脚步声，就知道，来者不是南宫简。因为这个人和南宫简的脚步声不一样。
　　这个人走到他的下方，就停下了脚步。许久许久都没有动静。紫魅微微蹙眉，或许是有些好奇，他便缓缓抬起眼帘，望着来者。只见明烨站在他下方，一脸温柔的笑容，轻声的道，“少庄主，我来接你了......”他的语气十分柔和，就似他是紫魅离别多年的亲人那般。
　　这句话在明烨心里早已念了几百遍了，今日终于见到了小家伙，这些时日的相思之情都在这时候由这一句话缓缓的抒发出来，便有那么柔情的味道。
　　紫魅望着明烨，明显的一怔，看来他还没有想到明烨竟然这么快就来到了南宫山庄。但是不知道是因为阳光而让紫魅感到有几分温暖，还是因为明烨那个他熟悉而又讨厌的笑容让他感觉到温暖，他竟微微勾起嘴角，笑了。
　　明烨见到紫魅微微笑了，竟也是一怔。这个笑容在明烨心里有几千几万种含义，而且在他多年以后的回忆里，也是最为深刻的。但是此时他只知道，他更加的深爱这个小家伙。
　　他越来越明确，他一定要把紫魅留在身边，他一定要得到这个小家伙，无论这个小家伙这么拒绝他也没有关系，来日方长。
　　

第二十三章 花前醉（下）
更新时间2010-10-31 9:55:16  字数：2714

　明烨将腰间的长剑抽出，他抓住剑柄，运起轻功向上，用一只手抱住紫魅的小腰，另只手挥剑硬生生的将铁链斩断。剑与铁链摩擦生出火花，随后铁链应声而断。他再踏了一下石壁，凌空翻了一个身，将束缚住紫魅的另一条铁链也斩断了。
　　明烨紧紧拥着紫魅，缓缓降落到地面。紫魅想推开明烨，可是却发现自己连站立的力气都没有，只能乖乖的跌在明烨的怀里。明烨抬起手轻轻抚摸着紫魅的脸颊，望着紫魅苍白到没有血色的面容，还有如此伤痕累累的模样，他恨不得现在马上出去把南宫简碎尸万段了！
　　“你如何进来的？”紫魅有气无力的问道，声音细小如蚊，但是在这间石室里，便已经能让明烨听见了。明烨微微一笑，道，“没有什么事能拦得住我明某。更何况是少庄主你在这里。”随后他将紫魅横抱起来，缓缓继续道，“少庄主，一起走罢。”
　　“等……等等。”紫魅用尽自己所剩的力气，抬起手抓住明烨的衣衫。明烨怔了一下，低下头望着紫魅，随后微微一笑。这小家伙这么乖巧的样子他还真是很少见到啊，这让他内心有些怦动，想俯下身去亲吻这个小家伙。
　　“别出去……这些机关暗道已经被人修改过，若不是依序进来，而是硬闯的，现在这个通道应该已经被封锁了。”紫魅缓缓说道。这让明烨有些吃惊，但是他并没表现在脸上，他依旧一脸微笑的问，“少庄主如何知晓？”
　　“南宫山庄七年前与皇甫山庄有些渊源。皇甫山庄的某位长老违反山庄规定下山替南宫庄主修改了这个石室的暗道。”紫魅体力不支的依靠在明烨的肩上，见紫魅这般主动的依靠着他，明烨更加紧紧的搂住紫魅。
　　“那位长老后来如何了？”明烨问这句话似乎有些不对正题，但是他的确好奇那位长老后来如何了。为什么会选择违反山庄规定，帮助南宫山庄庄主？这让明烨难免想到他对紫魅的情愫。或许那位长老或许对南宫庄主也有这种情愫罢？
　　“他回到山庄后，我让他选择自裁，已经逝去了。”紫魅道完这句话后，便缓缓的闭上了他紫色的双眸，不知道是愧疚于这位长老还是因为别的。
　　明烨听到这句话，望着紫魅的面容，这小家伙竟然是如此的狠心，根本不亚于他明烨。若他明烨紧逼着这小家伙跟他在一起，这小家伙是不是也会选择自刎而摆脱他？
　　“现在想想，当时的我果然戾气太重了罢。”紫魅语气带着一丝丝哀伤，其实那位长老违反了皇甫山庄的规定，也并非一定要死。依照山庄以往的例子，是可以网开一面的，但是他皇甫紫魅却让人家选择自裁，果然是自己的戾气太重，才说出让他人自裁的话语。
　　他现在能反思自己以往做的事情，这就说明他的戾气已经去了大半了。不过就算现在知道自己错了，也没有什么挽回的机会了。
　　明烨见紫魅这般伤感，突然想起一句话，他在行走江湖的时候曾听他人说过，将死之人总会想起自己以前所做的愧疚之事，这小家伙应该不是那般罢？！明烨心里一惊，急忙紧紧抱住紫魅，但是语气还是充满调笑的道，“少庄主，别说了。”
　　紫魅这回也是破天荒的乖巧的点了点头，这让明烨心里更加焦急。人之将死，很多行为举止都与平日不同。他可不想紫魅就在他怀里香消玉殒，他还盼着来日方长，好好的将这只小野兽驯服得服服帖帖。
　　他还盼着跟这个小家伙一起游走江湖，还盼着这小家伙乖乖的接受他，还盼着这个小家伙一直待在他身边，还盼着许多许多的事。
　　紫魅根本不知道明烨现在是何心思，他只是缓缓的将走抬起，指着一处地方道，“那有出口……”明烨微微颔首，迅速的便抱着紫魅向那个地方飞奔而去。紫魅将手放在某处石壁之上，随后用力的按了下去。一个四方形的形状的砖块立即沉陷了下去。
　　紫魅喘着粗气，重新依偎到明烨怀里缓缓道，“可以了。”他话音刚落，一旁便出现了一扇门，从门的另一边传来微微的光亮，看来那便是石室外边了。
　　明烨当然不可能在这石室里逗留太久，毕竟怀里的紫魅今日反常的举动太多太多，这让他心里不安，不安至极！
　　当走到尽头时，映入眼帘的是一抹金黄。石室外面竟然是一片树林，此时已入秋季，树叶都泛着金黄色，风微微一吹，便会随风而去了。
　　而树林里，有一男子站立在那，身着一袭青衫，在这一片金黄色的树林里是那么惹眼。男子见到明烨抱着紫魅出来时，明显也是一怔，看来是没有想到会突然出现两个人。
　　青衣男子眉形修长，容颜俊俏，眉宇间透露出英气，身上还散发着几分王公贵族之气。望着明烨怀里的紫魅，青衣男子竟然缓缓走上前，拿出腰间一个小葫芦，道，“阁下难道没发现他已经很久没有饮水了么？”
　　青衣男子有再次拿出自己怀里的丝绢，看那上面的鸳鸯绣花，便知道是女子赠与他的。他将葫芦里的水倒了一些出来浸湿丝绢，随后用丝绢将紫魅嘴角旁的血迹一一的逝去。
　　紫魅勉强的睁开双眸看是何人，只见那青衣男子把葫芦递到他唇边到，“小公子，喝水罢。”紫魅望着青衣男子，微微蹙眉，这个人是……
　　明烨听着青衣男子动作里些许的暧昧，他心里有些恼怒，但是他还是一脸温柔的笑意，轻声道，“还是在下来罢，不劳烦阁下。”青衣男子也没有说什么，便将葫芦给了明烨。
　　明烨动作细腻，与青衣男子不同。青衣男子明显是从未为他人做过如此举动，动作有些许生硬。明烨当然也察觉到了这一点。这个青衣男子没有那么简单！
　　“我不喝。”紫魅冷冷道，似乎又恢复了平日那般模样。明烨本就不想紫魅喝这水，因为这个青衣男子有些可疑，所以他这次便顺着紫魅爽快的道，“在下明白了，”随后把葫芦还给青衣男子，对青衣男子道，“谢谢阁下的美意，我家公子不愿就罢了。”随后他便带着紫魅转身便走。
　　待明烨走远后，青衣男子身旁出现一名身着玄色劲装的男子，只听那男子道，“王爷，为何不动手？乘明烨受伤之时不是……”男子还未讲完，卫聆就抬起手制止了他继续说下去。
　　那真的是皇甫山庄的少庄主么？不是应该是十七岁么？怎么看起来只有十二，三岁娇小玲珑的模样？因为自己心中的这些疑问让卫聆犹豫了，后来卫聆才明白自己错失了最好的机会。卫聆微微蹙眉着，缓缓道，“罢了，皇甫山庄的一切只是江湖人士的流言罢了，说不定只是虚名。若得到皇甫少庄主等于犹有神助，那为何明烨是这般狼狈的模样？”
　　虽然嘴上如此说，卫聆心里还是有些许说不上的滋味。他望着手中的丝绢上的血迹，一个江湖人士，能帮助他什么？夺权？朝廷之事能知晓多少。呵，他还真是相信了江湖上那些傻子的话语。
　　“王爷，小的觉得，无论他真假，还是先把他抓到身边再说罢？”文谦对于自己主子突然的转变感到有些惊讶，他主子向来是说什么便做什么的。
　　“呵，你现在抓过来有用么？这位少庄主若不愿相助本王，本王要他有何用？”卫聆冷笑一声，卫聆突然觉得文谦说的话有一半是对的，无论江湖上所传闻的是真是假，他也已经将这皇甫少庄主弄到自己身边。但是看那皇甫山庄少庄主的模样，很有可能又是一个不愿相助于他的江湖之人。文谦一怔，问道，“那王爷您打算……”
　　卫聆紧抓住手中的丝绢，笑容颇有几分自负的味道，他缓缓道，“让他自己愿意帮助本王岂不更好。”

第二十四章 云深处（上）
更新时间2010-11-1 7:19:10  字数：3156

　求推荐~求收藏哈~
　　夜未深，卫聆身着一身青色以金线镶边的长衫，他进了皇宫，想拜见他的兄长，也便是这卫朝的天子。他的这位兄长从太子手中夺得皇位，现在，他自己又想从他的兄长手中夺得王权。毕竟权倾天下是他想要的，而不是天天被他这个兄长猜疑，压制。
　　他正准备走向那个皇宫里的小道，这小道直接通向皇帝的寝殿，这是为了宫里的公主皇子们特地设置的小道，当然也只有这些人才能走这条小道，若其他官员走了这条小道，便是越位了。
　　突然他感受到一个人的气息，那是一种清冷的气息。卫聆停下脚步往传来气息的地方望去，只见是一名身着月白色锦缎紫金镶边长袍的男子，脚步轻盈且迅速的行走着。
　　墨黑色长发随着他行走的迅速而飘扬起来。细长的眉，眉宇间带着几分冷峻，一双眸虽冰冷却又有几分水灵，英挺的鼻梁，粉色的薄唇，尽显这名男子的俊俏。
　　男子面容有几分女气，但是在这张精致的面容上竟然没有一丝的违和，反而更加衬托出这名男子的俏容，甚至在他清冷的气息中更衬出几分妖魅。
　　“秋国师。”卫聆一声叫唤被道破了这名男子的身份，这名男子被卫聆这么一唤，也就把注意力转到了卫聆身上。男子微微颔首，出于礼貌的回了一句，“景王爷。”他的声音清脆，就如那琴弦弹出来的旋律一般悦耳。卫聆被封为景王爷，所以人见他都称为景王爷。
　　“秋国师可是有急事求见圣上？”卫聆见秋国师要走的那条官道也是通向皇帝寝殿的，便出声问道。秋蓝御却惜字如金，只吐出两个字，“是的。”他的语气清冷，就如他身上散发的气息一致。
　　“恰巧本王也是要去拜见圣上，要不与秋国师一道罢？”卫聆将手中的折扇打开，扇上面是一副笔法潇洒的秋季山水图。秋蓝御撇了一眼扇上的图，不知为何竟冷哼了一声，但是语气依旧与之前无二，“好罢。王爷请。”
　　卫聆当然听到秋蓝御看到扇画之后的那声冷哼，他若无其事的笑问道，“秋国师难道对本王扇上的画有见解？”“没甚见解。”秋蓝御依旧惜字如金，似乎懒得与卫聆交谈，但是语气上却听不出任何不愿与卫聆交谈的味道。
　　卫聆心里冷哼了一声，心里道：明明就是有意见。但是面容上的笑容依旧似和睦的春风。他温和道，“秋国师有何见解但说无妨，卫聆是那种看起来自大，不愿接受别人见解的人么？”语气诚恳，听不出一丝的不真诚。
　　“景王爷多虑了，蓝御对王爷并未有任何见解，只是觉得这扇上之图远处之景有些疏漏罢了。”秋蓝御恭敬的一拱手，缓缓道，语气依旧是那般的清冷。
　　“朝中大臣，本王最赏识的便是秋国师了。”卫聆爽朗一笑，语气颇有些调皮的道，但是秋蓝御根本没被卫聆这点调皮的气息所感染，依旧淡淡的道，“多谢王爷赏识，蓝御其实并未有什么才能。”
　　“秋国师，卫聆想请教……”卫聆还未说完，秋蓝御便硬生生打断了，“蓝御承受不起‘请教’二字。”“哈哈，秋国师谦虚了，卫聆想请教秋国师，江湖上无论是侠士还是小人，都是我朝子民罢？”卫聆轻摇着折扇，问道。
　　“是。”秋蓝御应答道。卫聆又继续问着，“是否江湖这些所谓的侠士从不愿受朝廷管制？”“是。”秋蓝御依旧是轻声应答道。
　　“此情况有法可解？”卫聆眯起双眸，缓缓问道。秋蓝御心里却道：终于说出正题了么？秋蓝御向来不苟言笑，所以他即使不想回答这个问题，也不会干笑的跟卫聆打哈哈。他只是淡然道，“此类事情多有典故，王爷大可去翻阅典籍，作为借鉴。”
　　“难道秋国师对这事便没有自己的见解么？”卫聆似乎紧紧咬住秋蓝御不放，非得让他给自己一个答复不可。但是秋蓝御却拱了拱手道，“蓝御既不是谋臣，也未深究这类事情，蓝御只不过是掌管宫里祭祀罢了，王爷此类问题，还是和朝里的文臣武将谋划罢。”
　　哼，不是谋臣？那你为何频繁往皇帝寝殿跑？卫聆心里不爽，但是面容上依旧挂着笑，道，“要让秋国师开金口谋划，还真是比登天还难啊，”卫聆颇有些感慨，随后似乎想起了什么，又道，“秋国师，听说今日宫里的大司乐知景似乎经常……”卫聆有意的停顿，未道出下文。
　　秋蓝御依旧是恭恭敬敬的道，“希望景王爷不要再将此事拿来开玩笑。”没有为自己做任何的辩解，只是淡淡的道出这句话，其实也是默认了的确有此事。
　　“秋国师，若是本王有法子将江湖人士揽于朝廷旗下，你当如何？”这句话倒是明确了卫聆的目的，意思便是：你秋蓝御莫碍着我的事儿。秋蓝御当然也能听出这言下之意，他轻声道，“必当支持王爷。”
　　卫聆再次爽朗一笑，这才发现这已经走到皇帝寝殿之前了。秋蓝御未跟卫聆打声招呼，便径直的朝寝殿而去。秋蓝御走到守在寝宫外边的宦官身前，道，“请李公公通报一声，秋蓝御有事求见与皇上。”
　　随后不知为何，秋蓝御便噗通的跪在地上，又道，“若皇上不见，秋蓝御便一直跪在这里。”在后边的卫聆一愣，不知道这秋蓝御葫芦里到底卖的什么药。那位李公公见到这般状况也是一愣，不敢上前将秋蓝御扶起，只好转身要去通报皇帝。正在转身之时，卫聆走上前来道，“本王也有事求见圣上，请公公通报一声。”
　　李公公踏上白玉石阶，步伐有些仓皇，急急忙忙就到了寝殿门前。他在门外压低的声音通报着，“皇上，秋国师求见。”
　　“不见！”寝殿里面传来皇帝沉重的喘息声，这句话几乎是用吼着出来的。李全自然知道现在不是打扰自己主子的时候，但是也不能让秋国师在外面一直跪着罢？他无奈的继续道，“秋国师说有急事求见，若皇上不见他，他便一直跪在殿外边。”
　　“那便一直让他跪着！”皇帝声音低沉的吼道，李全正还要说求见的人还有景王爷，可还未等李全说话，里面便传来一个冰冷带有嘲讽味道的声音，那声音也是夹杂着喘息声，道，“陛下，难道您要误国么？”
　　“你！上官月歌，是你设计的？！”皇上语气带着愤怒，狠狠瞪着被自己紧紧按在软榻上无法动弹的人儿。那被皇帝压着的是一名少年，身躯娇小，大约十五岁的模样，眉形修长，向上微扬着，眉宇间尽是冰冷的气息。
　　他容貌精致，面容却苍白得只剩一丝血色，有一种病态之美。细致白皙的皮肤，眸中带着深邃与阴冷，如墨般黑亮的长发随意散乱榻上，衣衫敞开着，露出他肩部那白皙的肌肤。在皇帝卫赤的眼中是如此妖娆。他薄唇有些红肿，嘴角旁还有一抹猩红，与卫赤唇旁新的咬伤相辉映。
　　“秋国师有急事求见陛下，这是臣能设计的么？”上官月歌冷笑了一声，语气里依旧尽是嘲讽。在殿门外的李全当然对里面的对话听得一清二楚，他无奈的打断里面的对话，用他尖细的声音道，“皇上，求见的人还有景王爷。”
　　上官月歌依旧冷笑，见卫赤按着他的力道小了许多，他便立即推开皇帝。衣衫已经在和卫赤撕打的时候被卫赤扯得破烂不堪了。上官月歌拿起在一旁桌案上放着的卫赤赐给他的衣衫随意的披在身上。
　　“若陛下觉得隐忍难耐的话，臣建议待秋国师道明急事之后，便吩咐李全公公去翻娘娘们的牌子罢。月歌乃男儿之身，无法为圣上排、忧、解、难。”上官月歌特地在后面四个字中加了重音，嘲讽之味明显得不能再明显，甚至带着厌恶与愤怒。
　　随后继续冰冷的道，“恕臣先告退了。”说罢，便转身离去。卫赤叫唤着，带着怒意，“上官月歌！”可是上官月歌根本不理会他，径直的走到大殿门口，将门推开后，一阵凉风将他的衣袂吹得翩翩舞起，让他的背影看起来是如此的单薄，随后他便大步流星的离去了。
　　李全听见自己主子的吼声，和见上官月歌一脸冰冷的走出，也是愣了一下。可是上官月歌根本连看都不看他一眼，径直离去。
　　上官月歌走到秋蓝御身前之时，秋蓝御抬起眼帘望了上官月歌一眼，而上官月歌也垂下眼帘望着他，两人对视了一眼，并没有道任何的话语，只是匆匆的一瞥，上官月歌便从秋蓝御的身边擦身而过。但是上官月歌对一旁的卫聆，却是连撇一眼都懒得的。
　　秋蓝御的神情似乎松懈了一些，没有之前那般紧绷着。听到李容在那叫喊着觐见，秋蓝御便站起身，向寝殿一旁的偏殿去了。而卫聆微微蹙眉，但是还是跟随在秋蓝御身后，也往偏殿去了。
　　

第二十五章 云深处（下）
更新时间2010-11-2 7:18:34  字数：3307

　“景王，你有何事么？”卫赤坐在偏殿的宝座之上，一副慵懒的神情，问着卫聆。卫聆唇角勾起一抹笑意，用温和的语气缓缓道，“臣并未有什么事，只是想皇上您小叙一番。”卫聆将自己从怀中拿出一把折扇，双手呈到皇帝眼前，继续道，“这是臣偶得的宝扇，想赠予皇兄。”一声皇兄，便是将自己与卫赤的关系拉近，说明自己到此并没有任何的目的。
　　卫赤打开折扇一看，呈现的是一副春暖花开时期，一条清澈的小河潺潺流着，小河旁的树都都发了嫩芽，看上去栩栩如生，就好似身临其境了一般。看笔法，画此画的人在那时，心情是何等的愉悦。可是这扇画是如此眼熟，似乎在哪见过。扇旁还赋有一首诗。卫赤看到这首诗时，神色有些吃惊，旋即又恢复以往的神情，缓缓道，“此扇画果然是副好画。”
　　“圣上喜欢便可。臣还有一事禀报。臣在市井中偶然听闻，君壁重现。”卫聆语速颇慢，似乎想吊谁的胃口，但是卫赤根本没有一丝的兴趣，他挑了挑眉，只是与卫聆一样，缓慢的道，“哦？朕听说，君壁在前朝的时候便已失踪了。”
　　君壁，是一种玉。玉面光滑，比其他的玉都大得许多，浑然天成，从未经过任何的修饰。玉的全身似乎是黑色的，但是在夜间时，放在烛光下一看，便闪现出墨绿色的光芒。而且还能看到，在玉的中间，赫然有一只腾飞的龙！
　　龙向来便是皇族的标志，所以皇帝便赐名为君壁。曾有人传言，君王要是拥有君壁，就等于得到天下兴盛的吉兆。如今卫聆说君壁重现，是君王都会想得到手。
　　“是如此没错，但此时，君壁却重现了。”卫聆眯起他的桃花眼，微微笑着道。卫赤望了卫聆一眼，道，“那这君壁寻回之事，便由景王办了。”
　　“臣遵旨。”卫聆微微弯腰一拱手，道。随后卫赤一挥衣袂，示意卫聆退下。卫聆会意，便道了一声“臣告退”，便匆匆的转身离去了。卫聆离去之后，这偏殿里，就只剩下卫赤与秋蓝御了。
　　“秋国师，现在就说说你有什么要事。”听卫赤的语气，很明显还对刚才和上官月歌的事情被秋蓝御打断而生气。秋蓝御二话不说便立即跪在地上，月白色的长袍披散在地，就似一朵盛开的雪莲。
　　秋蓝御双手呈上一份折子，道，“这是皇上几日后祭天的礼仪与各类祭品，都在此折子上。”“这点小事便是你说的要事么？！”卫赤恼怒的走到秋蓝御身前，扬起手一掌便将秋蓝御手中的折子拍掉了。
　　秋蓝御能感觉到自己的手被卫赤这一掌打得生疼得很，但是他的神色上并没有任何的变化，他依旧用他清冷的声音缓缓道，“皇上曾对臣说，都备好后便立即通报。”
　　“朕不记得说过这句话！”卫赤一挥衣袂，背对着秋蓝御。秋蓝御缓缓应答道，“圣上日夜批改奏折，劳累至极，有些事不记得也是常事，但是吩咐臣的事臣却是记得清清楚楚。”
　　“你！”卫赤似乎还要发作，但是却忍下了，“罢了！”他知道自己没必要和秋蓝御作口舌之争，他一挥衣袂，道，“退下罢！”“臣还有话要说。”秋蓝御依旧跪着，缓缓道。卫赤怒瞪着他，语气里已经十分不耐烦，“快说！”
　　“皇上沉迷男色，日后会误国误民，请皇上三思。”秋蓝御十分直白的道出自己的心中所想。本来卫赤也没想发作，但是见秋蓝御如此直白的说出这件事，他便眯起双眸，语气里尽是怒意的道，“秋蓝御，朕看你现在是越来越大胆了！”
　　“臣只是直言劝谏。”秋蓝御丝毫没有被卫赤的气势吓倒，依旧那般清冷平淡的语气说着。卫赤听着这句话怒气更大，“是不是上官月歌特地找你来的？！”
　　“是与不是，皇上心里不是已经有数了么？”秋蓝御说这句话时候语气似乎带着一些不满，缓缓的道。卫赤愤怒的便是给了秋蓝御一掌。随后他狠狠扼住秋蓝御的下巴，冷冷道，“朕的私事，轮不到你管！”随后一扬手便将秋蓝御推开了去。
　　秋蓝御唇边滑出一抹殷红，他依旧平淡的道，“沉迷男色，不是一个明君的所为。”听到这句话的时候，卫赤不知为何笑了起来，随后他语气冰冷的道，“听说大司乐对你似乎也有些意思。”
　　卫赤很明显的看到秋蓝御的身体颤抖了一下，他很满意的笑着道，“要不朕就赐你们两个择日完婚，让你也尝尝男色如何？！看看你这名国师是否在沉迷男色之后，是会像这般直言劝谏，还是误国误民！”
　　“皇上三思！”秋蓝御再次伏地不起，“历代从未有这般赐婚先例！”“那朕就开了这个先例！”卫赤现在便是有意的折磨秋蓝御，看着秋蓝御那张不亚于上官月歌的精致容貌，他心里的确觉得有几分可惜了，便宜了大司乐知景。
　　“若圣上一定要开这个先例的话，便赐婚罢。”秋蓝御神情平平淡淡的道着，他顿了顿，又继续道，“请允许臣辞去国师一职，归田罢，这般君主，不适合我秋蓝御继续待在此地。”
　　“你以这个威胁朕么？”卫赤眯起双眸，望着这个一直跪坐在地身着一袭月白长袍的男子。秋蓝御向卫赤磕了三次头，随后便站起身来，将自己身上所穿的月白色长袍官服脱了下来，只剩下一条内衫。在这寒秋，秋蓝御现在却没感觉到一丝凉意。
　　他双手捧着官服，道，“草民今晚便回家乡去了。”“秋蓝御！朕准许你了吗？！”卫赤怒得双眸都通红了，似乎现在就想把秋蓝御杀了。
　　“草民自己准许了。”
　　“秋蓝御，朕问你，朕可曾有不上早朝之事？”卫赤恼怒的问着。秋蓝御倒是恭恭敬敬的回答道，“从来没有。”
　　“那朕是否久不理朝政？”卫赤又问，秋蓝御依旧回答，“没有。”“那朕是否因为上官月歌误国误民了？”卫赤三问。秋蓝御此时便没有回答卫赤的这个问题。
　　“你等朕真的无可救药再离开也不迟！退下罢！”卫赤一挥衣袂，便转身背对着秋蓝御。
　　“是。”秋蓝御轻声回应道。他微微摇了摇头叹了一声，随后一挥衣袂，转身准备要出了偏殿，他又停下脚步，道，“臣依旧是那句话，皇上不要沉迷于男色，还有，也莫太相信于景王爷说的君壁重现。”说完便离去了。
　　卫赤也不想再跟秋蓝御发怒，所以什么也没说就随秋蓝御离去了。其实卫赤想冷笑，他去**临幸那些妃子，与跟上官月歌在一起又有什么分别，就因为上官月歌是男的，所以就成误国误民么？可笑！他卫赤便就是要上官月歌又如何？！想到上官月歌，卫赤心里就有几分悸动。但是这只小刺猬动不动就会扎伤人啊。
　　皇帝的小刺猬是上官月歌，而明烨的小刺猬，便是皇甫紫魅了。
　　“给我滚！给我滚！”皇甫紫魅拿起身边的所有东西就砸，毫不留情的砸！吓得侍奉他的人个个都落荒而逃。待所有人都走后，他才跌坐在榻上。他的脸颊被气得通红，双手的手腕上都还被白色的纱布包扎着，肩膀上的伤口因为他这番大动作血已经侵染了纱布。
　　“教……教主……”那些逃出去的人看到明烨的到来，都抖索得说不上一句完整的话。可明烨只是微微一笑道，“这小家伙终于闹脾气了，随他闹罢，一直憋屈着会憋出病的。”
　　紫魅自从那天被明烨救回后，便昏迷的三天三夜才醒来。醒来还是见到明烨这只妖孽本来心情就大为不好，更何况是明烨这只妖孽竟然抱着他，与他一齐睡了三天三夜，虽然除了抱着他没有做出其他行为，但是这已经足让紫魅恼怒至极了。
　　更何况，他听明教这些侍奉他的人说，他昏迷的三天三夜中，都是明烨在照顾他。昏迷中他喊渴了，明烨竟是以唇对唇的喂他喝水，这让紫魅更加恼怒！所以才有了现在砸东西闹脾气的场景。
　　听不见里面砸东西的声音，明烨唇角便勾起一抹深意的微笑，朝紫魅房间而去了。紫魅见到一袭白影闪身进来，便知道是那只他最讨厌的妖孽。
　　“你还有胆进来！”紫魅怒红了双眼，一身尽是杀气。明烨看到紫魅这般恼怒，无奈一笑，道，“少庄主，您又何必如此生气。明某只是害怕少庄主夜间着凉，给少庄主暖床罢了。”明烨说得似乎他的牺牲才是最大的，可是对紫魅说这番话只会更加激怒他。
　　因为明烨害怕紫魅就如他所想的那样，不理会一切便了却自己的性命，所以紫魅身上的武器都让明烨给没收了。其实明烨不知道，自裁是皇甫山庄一种惩罚违反了山庄规定之人的方法，所以对于皇甫山庄的任何人来说，自裁是一种羞辱。
　　紫魅此时只是像一只野兽一般失去理智的猛地扑向明烨。明烨知道他受伤在身，也不敢对他用力，所以便谦让着他，让他随意在自己身上猛打猛踢猛扯。
　　明烨一把揽住紫魅的小腰，语气十分柔和的缓缓道，“少庄主，明某随意你打，打到你高兴为止。若不是明某喜欢你，你皇甫紫魅是死是活我明烨也不会眨一下眼睛。”“谁稀罕你喜欢！谁要你救我？！我皇甫紫魅宁愿死了！”紫魅话道完，便气得直接咬住明烨的肩膀。
　　明烨无奈的笑了笑，抚摸着紫魅秀丽的长发道，“是，少庄主不稀罕明某，但是明某却稀罕少庄主。待你伤好了就让你下山还不成么？”
　　

第二十六章 清梦扰（上）
更新时间2010-11-3 8:10:30  字数：3187

　明烨走进明教里的地下牢笼，这是明教以前便有的地方。在这里面，他还关着那个苟延残喘令他厌恶的南宫简。
　　明烨见到南宫简的模样很是满意。南宫简那些时日如何对待紫魅，明烨现在就如何对待他！明烨走进里面，南宫简已经虚脱得脸色苍白，他双手也是被铁链拷着，随后被挂立在墙上，双脚根本无法触到地面。手腕上白皙的皮肤已经被摩擦出一层层血肉，与皇甫紫魅那时没有任何的不同。
　　一见到明烨进来，南宫简就开始吼着，“该死的明烨！放开我！我要让你不得好死！”明烨听到这一番话，唇角上依旧是一抹笑意，“好啊，不得好死是么？本教主有得是方法让你生不如死，若你能承受得了，本教主便将你放了。”
　　“你到底想怎么样？！”南宫简双眸瞪得大大的，看起来就像那些暴毙的人，双眸睁得老大。明烨打开自己手中的折扇，走到一旁放着许多器具的地方，语气十分温和的缓缓道，“先用最简单的罢……”明烨拿起一支细小的银针，人说十指连心，若将这插入指甲缝里是如何的滋味，不用想也就知道。
　　明烨将南宫简放下，久未着地的南宫简刚触到地面便发觉自己根本无力站立。他刚落地，原本在这看守的明教教员便上前用绳子将南宫简捆绑住，随后把他抬到一旁的椅子上坐着。看着似乎待遇变好了许多，但是却是酷刑的开始！
　　南宫简蓦地睁大双眸，吼道，“明烨，你要杀便杀，整这些折磨女人的玩意儿算什么？！”
　　“红娘……”明烨轻声的唤道，红娘盈盈的走到明烨身边，明烨将手中的银针递给她，道，“这件事，便由你来罢。”话音一落，便一挥衣袂，到一旁的太师椅坐下。手抵着自己的脸颊，一副慵懒的模样观看着。
　　红娘一开始也有些怔住了，她从没想到自己会担任起这个折磨别人的角色起来。不过这南宫简也是明烨当教主以来，第一位在这里接受这种酷刑的人了。以前叛教的人都没有被这般折磨过，都是直接杀了。看来这个南宫简真是将这位表面温和的教主惹怒了啊。
　　“明烨！你不得好死！我南宫简便是死了，做鬼也不放过你！”南宫简身体扭动着，挣扎着，可是他已经被捆绑得死死的，再怎么挣扎也于事无补。
　　红娘抓住南宫简白皙纤细的手，将那细长的银针硬生生的扎进南宫简手指的指甲缝里！南宫简忍受不了这般如此撕心裂肺的疼痛，便叫喊了起来。
　　还没扎几下，南宫简便无力的落下泪来。南宫简原本就生得俊秀，再加上哭的如此模样，便似那梨花带雨，楚楚可怜。若他现在能动弹，他便会立即跪下来。他求饶的道，“我错了，明烨……不，明教主，请你放过我好不好，我错了，我不应该欺负皇甫少庄主。”
　　明烨微微蹙眉，他根本没有想到南宫简这般简单就向他求饶了，小家伙被这个南宫简折磨得全身都是伤都未求饶半句！那下唇早给小家伙咬得出现深深的伤痕了，这都可以看出小家伙是如何忍住南宫简的折磨。
　　可是这个南宫简竟然这么轻易的就向他求饶了。看着南宫简求饶的模样，不知为何明烨觉得反感至极。南宫简见到明烨蹙眉，急忙继续求饶，“我给少庄主认错，请少庄主原谅，我再也不敢了！请明教主放过我罢！”
　　“再？你还妄想着有第二次么？！”明烨拍着太师椅便站起身来，看着南宫简这般模样，他越来越厌恶，他抽出红娘腰间的长剑，狠狠刺向南宫简的颈部，南宫简一句话都还未来得及说，便已气绝！那双眸依旧睁得大大的。
　　明烨看到南宫简死后的模样，都觉得亲手杀他都脏了自己的手。他将剑柄放开，手紧握成拳，语气又恢复温和，轻声的道，“随便扔了喂野兽罢。”道完便一挥衣袂离去。明烨离去后的第一件事便是将自己的手洗干净。
　　本来心情大为不好，但是想起小家伙那日闹脾气时，在他怀里乱打乱踢的模样，他不禁轻笑出声。能让他心情愉悦的宝贝，莫过于皇甫山庄少庄主。
　　几日后，在一家酒楼中，紫魅抿着茶，瞪着坐在他对面身着一袭雪衣的男子。这回，倒是紫魅觉得明烨反常了。紫魅在闹脾气那件事后过了好几天，就只是对明烨说了一句他要下山，明烨便真的同意他下山了。没有任何的阻拦。不过……
　　“你跟着我作甚？你将明教撒手不管了么？”紫魅怒瞪坐在自己对面的明烨，他觉得这只妖孽真是阴魂不散。他觉得他一跟这只妖孽在一起就全身不对劲，他从来不会闹脾气，但是在前几日竟然生气到像孩子一般闹了起来。
　　不仅是紫魅自己觉得那日他像个孩子，明烨那日也觉得紫魅就像个孩子一样的在跟他闹脾气。但是他很喜欢紫魅那样子闹脾气，至少没有平日那般有种高高在上的仙人般的气息。
　　“明某只是为了保护少庄主罢了。”明烨唇角扬着一抹戏谑的微笑，玩味的看着皇甫紫魅喝茶的优雅模样，眼眸扑闪扑闪的，倒有几分孩子的样子。
　　一说到这紫魅便有气，明烨将他身上所有的防身武器都给收了起来，他紫魅用得着他这只妖孽保护么？！根本不用！紫魅恼怒道，“把本庄主的剑还回来！”
　　明烨一怔，将腰间挂着的长剑解下，拿到手中动作细腻的抚摸着，像是抚摸着什么宝物一般。他语气十分温和的道，“是这把么？”“你！”紫魅怒得将手中的瓷杯用力放在桌上，瓷杯立即碎成无数小块。
　　“这是少庄主赠予明某的信物啊，怎么能说还就还呢？”明烨把长剑当成宝贝似的，警惕的护着，似乎害怕紫魅上前来抢。没说是定情信物是为了不激怒这只小野兽，不然这只小野兽又要闹得天翻地覆了，一直给这只小野兽乱打乱踢，他明烨某一天会内伤的。
　　紫魅怒得一拍桌子便跃上前伸手抢明烨手中原本属于他的长剑。明烨当然预料到他会上前来抢，所以早就防范着他了。
　　明烨本是右手抓着剑，见紫魅要上前抢之后，立即换了手。随后他不闪不躲，就让紫魅向他扑来。紫魅扑来之后，他便将空着的手一把将紫魅搂住，故意身体向后倾去，摔倒在地，让紫魅压在他身上。
　　现在是酒楼人多之时，这么一摔，倒成了众人的焦点了。紫魅恼怒红了脸，听到众人的一些私语，脸便更加红了。但是他可没忘记自己的目的，他欲从明烨身子上起来，继续去抢回他的剑，但是明烨却一个翻身，把他压在了下方。
　　明烨墨色的长发垂顺下来，温柔的朝紫魅一笑，轻声道，“少庄主还是别拿回去罢？就赠给明某当信物不行么？”“不行！”紫魅狠狠道，瞪着明烨。
　　明烨微微一笑便起了身，戏谑道，“可是就算少庄主你不同意，也没法拿回去了。”随后他不知道想到了什么，又缓缓道，“除非……”
　　“没有除非！”紫魅当然知道这个妖孽肚子里没什么好水，所以就硬生生的把这只妖孽的话给打断了。随后他起身，瞪着明烨冷哼了一声，一挥衣袂便又坐回到原先的位置。望着已经碎成一块块的瓷杯，紫魅语气倒是十分平淡的道，“小二，换个杯罢。”
　　明烨无奈的笑着摇了摇头，每次这小家伙都是这样负气不和他说话（貌似一直都不想和他说话来着），真是爱生气的小家伙。想起那日在南宫山庄的石室里，这个小坏蛋竟然反常的朝他笑，那唇角勾起的弧度他现在都能清楚的勾勒下来。
　　那是一个温柔的弧度，就似那冬日的阳光，让明烨看着心里不知为何就会有一股暖意涌出来。似乎那时候他只要伸出手，朝这小家伙敞开怀抱，这小家伙就会轻飘飘的落入到他的怀里，随后依偎着他。不生气，不打他，不跟他闹脾气，就乖乖的待在他的怀里。
　　明烨又坐回紫魅的对面，笑意盈盈的一直望着紫魅。紫魅完全无视他对面这只妖孽的视线，自顾自的喝着茶，完全把妖孽当成空气一般不存在。
　　这场闹剧结束后，大家也没太注意紫魅和明烨了，倒是有个人，声音很轻的对着自己同一桌的人道着，“知道么？南宫山庄被邪教一天之内铲平了。”声音刻意放小，但是明烨与紫魅其实听得清清楚楚。
　　“这个大家早就知道了。”有人淡然得说道，随后又注意了一下四周，小声的道，“听说六大正派正酝酿着要把这个邪教除了。”听到这句话，明烨心里冷哼了一声，但是紫魅却是出声的冷哼着，拈起瓷杯便抿着茶。这只妖孽果然会掀起江湖的腥风血雨，和他十年前预料到的一般。
　　“是啊……听说明日在墨家堡有个宴会。”第一个发言的人小声的道着，随后不知又说了什么，因为那声音已经小的消失在这片嘈杂声之中了。
　　墨家堡？什么宴会？明烨心里疑惑着，看来他需要找个人问问。天下各地都安插着他明烨的眼线。这不，这酒楼的掌柜便是他明烨的下属。不过就算他明烨不问，这个下属也会找机会跟他说的。

第二十七章 清梦扰（中）
更新时间2010-11-4 7:50:38  字数：2377

　紫魅冷哼了一声，放下手中的瓷杯，为自己斟了一杯茶，唇角勾起一抹冰冷的微笑，“明教主难道不去看看是怎么回事么？”
　　“怎么？少庄主对这个宴会感兴趣？”明烨挑了挑眉，嘴角荡漾出一抹让女子痴迷的优雅笑容。他不回答紫魅的问题，反而问紫魅对这个宴会是否感兴趣。紫魅依旧是冷哼一声，道，“怎能不感兴趣？这里面很有可能是商讨如何对付明教的办法啊。真想进去出谋划策助他们毁了明教。”
　　紫魅的语气里不时的透露出他的怒意，还带着几分嘲讽的味道。最后终于说出他自己内心是如何的想法。但明烨听到也是不恼不怒，这小家伙对他明烨如何他明烨早已经是习惯的了。
　　“那就去罢。明某很好奇，少庄主会出什么样的‘馊’主意给那些所谓的正派呢。”他的语气里带着调笑的味道，双眸眯起，微微弯着就似月牙儿，煞是好看。
　　“就算是馊主意，也可将你明教毁掉。”紫魅霍然站起身，瞪了明烨一眼，便一挥衣袂朝酒楼外离去了。明烨见状，也只是无奈的笑了笑。这小家伙现在真是越来越爱生气了啊，这么一句话就能被惹怒了，不过还真是可爱的少庄主呢。
　　明烨突然觉得紫魅似乎越来越像一个孩子在跟他闹脾气了，会主动挑衅他，随后又很容易被惹怒。依照以往这个小坏蛋爱理不理的模样，这样子对于他明烨来说，算不算一个进步呢？呵，仙人般的少庄主要被他明烨驯化成“凡人”了么？
　　明烨拿出碎银子放在酒楼掌柜身前的桌上，掌柜的嘿嘿的笑着，声音轻得只有明烨听到，“教主，明日一些江湖正派后起之秀聚集在墨家堡，是否去看一番？”“知道了。”明烨打开折扇轻摇着，一袭雪衣正好配对他的优雅。
　　“客官慢走。”掌柜的依旧是嘿嘿的笑着，倒有几分势利小人的模样。
　　后起之秀么？后起之秀能有甚作为？明烨其实心里看不起这些所谓的正派的后起之秀，但是去看一番又如何？当做热闹看罢。而且还有少庄主陪着，何乐而不为呢？
　　夜幕降临，紫魅待在客栈的房间里，他解开自己的衣衫，将上身敞露出来，肩膀上那白色的纱布已经被猩红的液体侵染了大片面积。这都是由于这几天总被明烨弄得生气后不在意自己肩上的伤口便用力的甩手，所以才导致这伤口迟迟不能愈合。
　　他发现自己越来越沉不住气，总是被那只妖孽简简单单几句话就生气，完全不像以前的自己。想到这，紫魅便轻声的叹了一口气，不再想自己和那只妖孽如何如何，他将注意力转向自己肩上的伤口。
　　他缓缓拆开肩膀上的纱布，一条殷红色的血痕就像一只红色的大蜈蚣趴在那里一般，与他白皙的肌肤是如何的不相称，紫魅根本不在意这种事，但是某个人在意。
　　明烨在门外本来是想直接进入的，但是还是故作礼貌的敲了敲门，道，“少庄主，明某进去了。”虽然如此礼貌的道，但是手却将房门推开了。根本不理会紫魅在房里喊的一声，“别进来！”
　　明烨进去后只见紫魅急忙在穿着衣服，就好似他“不小心”闯进一名女子的房里一般。他远远便望见紫魅还露在外边的肩膀上那猩红的长痕。他一个箭步上前抓住紫魅的手道，“少庄主，还是先把伤口处理好再穿上罢。”
　　“你出去。”紫魅手中的动作停了下来，那胸膛还是敞露着。随后冷淡的缓缓吐出这句话。明烨唇角却勾起一抹邪魅的笑意，语气柔和道，“还是让明某留下来帮少庄主包扎罢。”
　　只见紫魅沉默着，秀眉微蹙，似乎在思考留下他的后果会如何。明烨可不想等紫魅想好后把他赶出去，当然也赶不出去他的。他立即转身把紫魅放在桌上的金创药与白纱布拿了过来，便上前为紫魅肩上的伤口上药。
　　“你！”紫魅似乎有些许恼怒的抬头瞪着明烨，但是却对上明烨一脸无辜的表情，一双眼眸就好似那小狗乞求着食物一般楚楚可怜水灵灵的望着他。就差后边没有一只尾巴在那摇着讨好了。
　　望着明烨这种神情，紫魅竟也露出些许无奈的神情，但却乖乖坐在榻上，又再次将肩膀敞露出来，不用言语，明烨便能意会了。那笑意更深入到他眸子里去了，见小家伙乖巧的坐在榻上，他真想俯下身去亲吻这小家伙的额头。
　　随后明烨低头望着紫魅肩膀上的伤痕，南宫山庄他已经将它毁了，南宫简也被他杀了，可是这条伤痕却要永久的留在这小家伙的肩上，不能抹去。这伤痕在小家伙白皙的肌肤上是如何的违和，看得是那般的灼人眼。
　　明烨情不自禁的俯下身，便想去亲吻紫魅肩上的那道伤痕，紫魅见状立即闪躲开来，怒道，“你想干什么？！”明烨被紫魅这一声惊醒，但是却很快的反应过来道，“少庄主多疑了，我只不过是想看得清楚些。”
　　紫魅满脸的不相信，但还是没有多说什么便坐直了身子，只不过面上又多了一些防备的神情。明烨微微一笑，这次倒乖乖的帮紫魅上药了，不再乱想什么。他动作轻柔而又细腻的帮紫魅涂抹上金创药，紫魅能感觉到他指腹在伤口上的滑动，但是却只有一点疼痛罢了。
　　上完药后，明烨拿起纱布，便温柔的包扎着，将紫魅肩上的那个让他觉得灼人眼的伤痕遮掩住。他用纱布在紫魅肩上绕了几番后，便打了个结，随后轻声道，“少庄主，你可以将衣服穿上了。”
　　紫魅没有言语，便OO@@的将衣衫穿好，毕竟这只妖孽在他身旁，怎么想都觉得不放心。可是就在他整理好衣衫后，一直在一旁没有动作的明烨突然的伸出手搂住他的腰，坐在榻上，将他抱起，让他坐在他的腿上。
　　明烨从紫魅的身后紧紧搂着紫魅，紫魅惊得急忙挣扎，恼怒的命令道，“该死的妖孽！放手！”双手拼命的想把明烨的手从他的腰上拉开，可是他越挣扎，明烨就搂得他越紧。
　　明烨急忙将紫魅的双手抓住，轻声的道，“少庄主，这样伤口又会裂开的。”“你放手！”紫魅不再挣扎，只是咬着牙，狠狠的道。
　　明烨能闻到紫魅身上依旧是那似翠竹的清香，闻着便能沉浸到这香味之中。而且还能感觉到自己怀里的人儿迅速升高的体温，暖暖的，直接温热的他的内心。他将自己的脸颊贴在自己怀里人儿的脸颊上，感受这小家伙的温热。
　　“少庄主，我只是想这么抱着你，能不能别拒绝我……”他的语气就如那温和的微风，轻轻的拂过紫魅的耳旁。
　　

第二十八章 清梦扰（下）
更新时间2010-11-5 7:26:07  字数：2643

　怎么没有人收藏呢？求收藏求推荐哈~
　　紫魅能听到明烨的呼吸声有规律的在自己的耳边响起，热气缓缓的扑在他的脸上，但是对他温热的脸颊来说，却有几分凉意。他恼羞的咬着牙道，“不能！快放开我！”
　　若没有嘈杂声，他们都能听到自己与彼此的心跳声，但是他们都没有那个心思去听那个细小的声音。一个想着如何摆脱，一个却想着如何留住。结果在僵持中时间一点一点的滑过。
　　最先打破沉默的，是紫魅。他这时语气没有之前那般激动，恼怒，而是平平淡淡的道，“我要睡了，你什么时候放开我？”明烨倒像猫咪依偎在主人怀里一般，先在紫魅白皙顺滑的脸颊上摩擦了几下，“如果少庄主不介意，便在明某怀里睡罢。”
　　明烨向来就是喜欢得寸进尺，不，可以准确的说，他进的不只是“尺”这么简单。他见紫魅没再恼怒的挣扎要离开，他就想将这小家伙一直留在怀里。
　　“你！”紫魅这回再不恼怒，便真的不像他皇甫紫魅了！他挣扎的叫喊着，“放开我！该死！”可是明烨的力气用得实在大得很，就是为了把他紧紧抱在怀里。
　　后来他明白了怎么挣扎也是徒劳，便咬着牙道，“放开我，我不走了还不行么！”明烨微微一笑，这小家伙从来不会食言，他抱起紫魅，便让紫魅躺在榻上，随后放开手。拉起被褥，盖在紫魅的身上。随后他也侧躺在榻上。
　　紫魅不想看见这妖孽的面容，所以便背对着明烨，但是这正好合了明烨的心意。明烨伸出手，又将紫魅搂在怀里。紫魅咬了咬下唇，尽量没有发作，他紧闭上双眸，把搂着他的手和明烨都当做不存在，想让自己尽快睡去。
　　“少庄主，我好喜欢你啊……我只是想帮你暖床罢了，并未作它想。”明烨声音很轻，语气很温柔，缓缓地，慢慢地道着，就好似一温和曲子的音律，催人入眠。
　　暖床？！在明教我昏迷的那三日你还没暖够么？！紫魅恼怒羞红了脸想发作，但是还是硬生生忍住了。继续无视这只妖孽，把他的话当做耳旁风随他去了。
　　明烨能感受到自己怀里的小家伙全身紧绷着，没有一丝的放松，但是他还是忍不住轻笑了一声。这小家伙能乖乖的待在他怀里便已经不错了，虽然他很希望小家伙能完全的放松待在他怀里，但是还是一步步来罢。他知道，太着急想这小坏蛋接受他的结果是什么都得不到。
　　紫魅在明烨怀里全身戒备的缓缓睡去，他没有深睡，能听到明烨一直在他耳旁轻声说着话，但是说了什么他都听不清楚，他也没兴趣去听。不知过了多久，自己耳边不再响起那只妖孽的声音，他也昏昏沉沉的睡了。
　　还未睡的明烨发现自己怀里的人儿放松了一些，便知道这小坏蛋已经深睡过去了。他侧躺着用手托起自己的头，另只抱着紫魅的手缓缓的放开，深怕吵醒这人儿。他将遮掩住紫魅脸颊的碎发用纤细的手指撩开，望着在旖旎的烛光下，还有些许泛着红润的脸颊，唇角微微扬起一抹微笑。
　　小家伙的肌肤白皙红润，看上去吹弹可破，明烨的食指轻轻点了一下紫魅的脸颊，见紫魅没有任何的反应，他便眯起双眸，笑意更深了。他将头低下，想将自己的双唇缓缓的落在紫魅的脸颊上。可是紫魅却在这时候感觉到了什么。
　　紫魅感觉到自己身旁的妖孽似乎有了什么动作，便想转过身去瞪明烨。可是谁料到他刚一转过头，自己的唇便覆在了明烨的唇上。明烨的唇冰凉又柔软，让本来有几分睡意的紫魅一下子清醒了过来，立即向后退了一下。
　　“呀……少庄主，这个可不关明某的事了……”明烨一脸无辜的神情，就像小兔一般扑闪着眸子，有多无辜就有多无辜。这次可真的不关他的事了，他本来只想吻紫魅的脸颊，谁知道紫魅突然转身过来，不小心就……给他占了便宜了呢。
　　紫魅恼怒得不言语，他一把将被褥抢了过去，将自己包裹得严严实实，随后将头埋进被窝里。在这秋天的夜里，明烨还真觉得有几分凉意。他望着躲进被窝里的紫魅，觉得有几分好笑。但是面容上却是楚楚可怜的望着紫魅，语气里有几分撒娇的感觉，“少庄主，明某好冷。”
　　“那你便冷死罢！”紫魅怒吼道。随后明烨再怎么说话，他也丝毫都不理会了。明烨继续楚楚可怜的叫唤着，“少庄主……少庄主……”可是紫魅不理他便真的是不理他。他一点一点的靠近紫魅，直至靠在包着紫魅的被褥上，伸手抱住紫魅连同被褥一起。
　　“你！”紫魅侧过头冷瞪着明烨，明烨却还是那般楚楚可怜的扑闪着双眸，委屈的道，“明某只想到这方法御寒。”其实用内力御寒也未必不可，但是这没有必要。
　　“你转过去！”紫魅咬着牙狠狠的命令道，明烨“哦”了一声，倒真是乖乖的转身背对着紫魅。没过多久，被褥便盖到了明烨的身上，一股暖意冲袭他的身体，一股翠竹的清香扑鼻而来。他微微一笑，双眸眯起想月牙儿。他想翻身过去看这小家伙，却听到紫魅道：
　　“别转过来！不然你就冷死罢！”说罢紫魅就用手阻止明烨转过身来。
　　“是，明白了。”明烨这次真是乖乖的不再转身过去。紫魅见他不再想转身过来，便缓缓的将手缩了回去。他能闻到明烨身上清淡的海棠花香，衬着雪衣，自己眼前的好似不是妖孽，而是一朵雪白的海棠，纯白得让人……
　　让人什么？！紫魅为自己这些胡思乱想的想法感到心慌，他突然扬起手打了自己的脸颊一掌。明烨当然听到这个声音，急忙道，“少庄主…...”便想转身过去看是怎么回事。但是紫魅却怒斥道，“别转过来，不关你的事！”
　　他呼吸很急促，没有规律。明烨不知道这小家伙到底怎么了，但是听他的语气似乎比刚才还要生气，所以明烨也就听话的没有转身过去。
　　见明烨这次又乖乖的听他的话后，紫魅松了一口气，呼吸也渐渐平缓了下来，只不过脸颊上却红肿了起来，看来他用了很大的力气。他的气数很快就会尽了的，几个月后他皇甫紫魅就能彻底的摆脱这只妖孽了。
　　明烨根本不知道紫魅这些想法，也不知道其实现在好好的紫魅只剩几个月的气数。紫魅缓缓闭上双眸，忽略明烨的存在继续睡去了。
　　明烨待许久之后，轻轻的转身面对紫魅，紫魅丝毫没有感觉到明烨的动作，依旧睡着。紫魅侧躺着，身体微微蜷缩，倒有几分小猫咪的睡觉的模样。明烨能清楚的看到紫魅脸颊上还红肿着，他伸出手，轻轻抚摸着紫魅的脸颊。他不知道这小家伙为什么突然打自己一巴掌，而且这小家伙对自己竟然下手也如此之重！
　　“你这小坏蛋，就不能爱惜自己一些么？”明烨望着已经睡着不会回应他的紫魅，双眸尽是对紫魅的溺爱。随后他微微一笑，又道，“还是你这可恶的小坏蛋需要我爱惜？”他撩开紫魅额头上的碎发，轻轻印下一吻。
　　第二天清晨，紫魅闻到四周尽是海棠花的香味，他微微一蹙眉，想想便觉得不对，猛然一睁开眼，便见到明烨那张俊俏的脸庞，唇角笑意盈盈。再看，他竟然被明烨搂在怀里！恼怒的拿起一旁的枕头便要朝明烨砸去。
　　

第二十九章 墨家堡（上）
更新时间2010-11-6 11:20:08  字数：3496

　昨天一天都在玩游戏，没有码字......然后就是今天睡觉睡迟了......T_T.....今天继续求收藏~求推荐哈~
　　小二本来正好快到了房门前，端着一盆水送上来的，结果听到一声怒吼，“滚！”随后便看到一名身着雪衣的客官急忙打开房门走了出来，将再度房门关上。可随后却见到一枕头破门而出，将房门砸了一个大窟窿。
　　只见那身着雪衣的客官无奈的笑着摇了摇头，道，“这小野兽，一大清早就闹脾气。”随后才注意到一旁已经愕然得不知道作何反应的小二，唇角勾起一抹微笑，指了指小二手中的那盆水，道，“送进去罢。”
　　小二依旧愕然，生硬的低下头望了望自己手中还端着的东西，还回过神来，战战兢兢的推门而入，生怕里面的人拿他泄愤。进去以后，只见一看上去大约十二，三岁的人儿坐在榻上。没有小二想象中的那个模样，反而是平平淡淡的望着他走进去。
　　这位客官秀丽的墨色长发垂顺下来，披散在榻上，一双眸就似那黑宝石一般水灵灵的闪耀着，只不过眸里尽是冰冷。皮肤白皙似雪，还透着还未褪下的怒红。那肌肤看上去，吹弹可破，就似那上好的丝绸一般顺滑。
　　小二咽了口口水，这位客官生为男儿身未免太可惜了罢？这么小的年纪便生得这般诱人，长大后可还了得？小二心里想着，缩头缩尾的走着，只听那位在榻上的客官冷淡的道，“放在桌上，你出去罢。”
　　小二点了点头，将手中的东西放在桌上后急忙退了出去。
　　皇甫紫魅一直到去墨家堡的路上，都未和明烨说一句话，看着明烨的眼神总是充满怒意，似是恨不得将明烨这只妖孽杀了。明烨倒是不在意的一直面带微笑看着他。
　　到了墨家堡，从外面一看，墨家堡便已经大得惊人，对于一个不是朝廷官员而是江湖人来说，拥有这样的一座府邸便已经让人称奇了，可是看到这墨家堡红墙琉瓦，一扇大门装饰得如此富丽堂皇，更让人惊奇！
　　就好似这墨家小姐出嫁了一般，弄得如此热闹，若是悄悄进行倒不觉的有什么不对，偏偏这聚会办得惹眼，便让人觉得不对劲，似乎就是要让什么人上钩一般。每个进入到墨家堡的人也没有经过什么细致的审查，似乎根本不怕这些人之中掺杂进一些邪教之人。
　　看来根本不是什么商议如何讨伐邪教，而是将人的眼球都吸引到这来，好在另个地方秘密的进行着计划罢？若不是如此，举办这个宴会，居心何在呢？紫魅冷哼了一声，似是不屑，但是还是走进了墨家堡，毕竟，他想知道这里到底是在卖着什么药。
　　进了墨家堡，觉得这墨家堡里的布局倒是有几分雅兴。从大门到正厅是条蜿蜒的碎石路，碎石路上铺着的是各式各样的鹅卵石，这些鹅卵石光滑无比，似乎是因为宾客过多而将它们磨得平滑了。
　　碎石路两旁种着各式各样的花草，因现在已经深秋了，所以开放的花也只有月季与秋菊，不过就算只有这两种花儿开了，看上去也是一簇簇，五彩缤纷，倒也让人赏心悦目。
　　不知明烨哪来的兴致，伸出手，便将一朵正盛开的月季折了下来，快步上前抓住紫魅的肩膀，他咧开嘴笑着，双眸眯成一弯月牙儿，将月季插入紫魅的发髻里。在一旁的人看到这番状况，惊讶着。可是这娇艳月季在这十二、三岁的男孩身旁，也失了颜色。
　　紫魅愕然，不知道明烨在干什么，他将那在他发髻的东西拿下一看，才知道是一朵娇艳欲滴的大红色月季。一股怒气直冲而上，让紫魅的双颊泛起如手中月季一般的红色。但是由于周围太多人，而且这里还是墨家堡，紫魅也不好发作，只好硬生生的忍住了。
　　“为何折下它？难道不知花草也有生命么？”一名男子夺过紫魅手中的月季，颇有些恼怒的训斥着。虽说是训斥，但是语气却有几分柔和，倒有几分像是埋怨。
　　这时，所有人都将目光注视在这名不知从何处出现的男子身上。这名男子眉形修长，容颜俊俏，面容有些苍白之色，透着病态之美。眼眸里透露着几分凌厉，但更多的是阴柔，看着像个饱读经书的书生。男子身着一袭淡蓝色镶金边的长衫，更衬他优雅的气质。
　　“正如人各有命，它要在今日被人折下也是它的命罢。”紫魅微微垂下眼帘，看着男子手中的月季，语气平淡却又轻缓的说着。男子听着紫魅的话语，便怔怔的望着紫魅。
　　“这不是墨家的大公子墨胤然么？”旁边有认识这名男子的人在那窃窃私语，众人才知晓原来这名就是墨家大公子墨胤然！
　　“这月季是在下折下赠予我家小公子的。”突然，明烨走到紫魅的身旁，抓住紫魅的小手，温柔的笑着，对墨胤然解释道。墨胤然将视线转向明烨，神情微微一怔。
　　他能看出明烨根本不是跟随着紫魅的仆人，因为明烨身上的气质根本不是仆人身份的人会有的气质。随后垂下眼又望见明烨牵着紫魅的小手，不禁哑然失笑，表现得这么明显还要装扮成主仆么？
　　紫魅想挣脱开明烨的手，谁知道明烨却紧紧抓着不放。知道徒劳无功后，紫魅也不再挣扎了，只不过隽秀的脸阴沉着，闷闷的不说话。
　　“墨公子，在下向你赔罪了。”明烨非得抓着紫魅的手朝墨铮抱拳，拱了拱手。这使紫魅越来越恼怒，但是因为墨家主人在这里，所以还是忍下了不发作，心里却是一直在念叨着他一定要杀了这妖孽。
　　墨胤然准备说什么，可是突然有个身着褐色衣衫的小厮走上前，在墨铮耳边私语了一阵，随后便垂手站在墨胤然身边。随后墨胤然将视线转回紫魅与明烨身上，缓缓的拱了拱手，“在下有事先退下了，稍后再与两位少侠交谈。若有什么招待不周的，也请见谅。”
　　紫魅只是微微颔首，并未言语。明烨面带微笑轻声道，“墨公子若是有事，便先去忙罢。”随后做了一个请的手势。墨胤然微微颔首，便转身大步流星的离去了。
　　见墨胤然离去后，明烨就将紫魅往自己身旁拉了拉，然后俯下身，轻吐一口热气在紫魅耳旁，轻声的道，“少庄主，还是紧跟明某身旁罢。”其实不用明烨提醒，紫魅也清楚，这里有视线一直紧盯着他们。那视线没有杀意，只是看着他们罢了，这便让人摸不透了。
　　但是紫魅就是不愿意让明烨抓着他的手，他觉得，他应该远离这只妖孽，越远越好！因为昨晚他自己胡乱的想法，让他觉得一定要跟这只妖孽保持一定的距离。但是明烨却紧紧抓着他的手，他想挣脱都挣脱不开。
　　他总觉得，从南宫简那件事后，明烨似乎比以前更加喜欢缠着他，一步都不肯离开似的。而且明烨比以往更加喜欢强制性的将他紧紧的抓在身边，让他远离一步都不愿意。一想到关于明烨的事情他就烦，一烦心情难免不好，心情不好再看到明烨就升为怒气。他以这个理由来解释自己这段时间为何这般容易就闹脾气，随后自己心就安一些。
　　见紫魅乖乖的没有挣扎也没有说话，明烨手上的力道就小了许多。因为他眼前的这个小家伙娇小得让他觉得轻轻一碰就会碎了。若不是经过南宫简那件事后，他也不会如此对待小家伙。他只不过是不想同样的事再发生两遍罢了。
　　紫魅垂着眼帘，似乎在看着地面。明烨牵着他的小手，看上去便像一对兄弟那般，有几分温馨。兄长对自己的弟弟总是溺爱的看着，而弟弟却对自己兄长的视线视若无睹，自顾自的看着地面。
　　走到大厅，里面摆放了许多桌案，一眼看下，竟不觉得拥挤。这大厅明显就是为了迎接如此多的宾客而设计的。看来这个墨家堡平日登门的宾客就多不胜数，不然也不会有如此设计的大厅。
　　刚踏入客厅，便发现墨胤然正站在大厅里，换了一身月白色的衣衫。他望见紫魅与明烨的到来，倒是微微一笑，安排他们两人入座，随后有些歉意的朝他们两拱拱手道，“刚才有唐突之处，请谅解。”紫魅微微蹙眉，这个墨胤然与刚才的墨铮有些许的不同，可是不同在哪里，他也说不上来。
　　明烨对墨胤然的转变也是起了疑心。本这个墨家堡将这些后起之秀聚集在此，便就已是不知道其目的是什么，现在这个墨铮前后的转变，更是让明烨百思不得其解。
　　“兄长。”突然大厅外响起一声音，众人将视线转道发出这声音的人的身上，竟发现又是一个墨胤然！刚从大厅外进来得墨胤然依旧是之前那身淡蓝色衣衫。再众人惊愕之余，明烨与紫魅倒是反应了过来，原来是双生子！
　　“铮儿，不是说你待在房里便可以了么？怎么又出来了？药吃了没有？”身着月白衫的与原先那位墨胤然容貌相似的男子微微蹙眉，语气有几分训斥，又有几分宠爱的味道。身着淡蓝色长衫的墨铮微微颔首，随后咬了咬牙，道，“铮儿还没到卧床不起的地步，有什么事尽管吩咐铮儿。”
　　“好罢。”墨胤然无奈又宠溺的望着墨铮笑了笑，走上前轻点了一下墨铮的鼻尖道，“刚才你跑出去了是罢？还得罪了两位客人。这可瞒不了我。”“跑出去铮儿承认，但是得罪客人铮儿绝不承认！”墨铮眼神坚定的望着自己的兄长，道。
　　“得罪与不得罪都没有关系，但是现在为兄的要吩咐你去与那两位客人交谈。”墨胤然指了指紫魅与明烨所在的方向，轻轻拍了拍墨铮的肩膀，语气十分宠溺，“记住了，不许再闹了，不然我可真的把你锁房里了。等事情忙完后我也会过去。”墨铮眼神中有几分埋怨自己的兄长，但还是乖乖的朝明烨他们那去了。
　　

第三十章 墨家堡（下）
更新时间2010-11-7 11:16:40  字数：3399

　今天又继续睡懒觉了~呃~我不是有意的，呜呜呜。因为明天就上课了嘛~上课期间照常一天一更，早上7点便更新。
　　墨铮走到紫魅身旁，缓缓的轻声道，“在下墨铮。”这时再看墨铮，发现他的面容比刚才遇见他时红润了许多。听刚才那墨胤然道的话，想现在是药效起了作用。紫魅倒是站起身来，礼貌的道，“在这，你是主我是客，还请墨公子先入座罢。”
　　墨铮微微颔首，优雅的坐下。望见紫魅，墨铮又想起他那句话，“正如人各有命，它要在今日被人折下也是它的命罢”。其实墨铮不太相信天命一说，他从小体质便弱，什么事都因为他体质的问题不愿让他去做。就只有自己的孪生兄长墨胤然，背着父亲教了他一些武术强身健体。
　　今日听到紫魅这句话，他不知为何心里闷得慌，人各有命，他的命是何？是如此病怏怏的靠父亲与兄长度过一生？不，他一点都不想这样！
　　“墨公子，能让在下把把脉么？”紫魅望着墨铮，语气平平淡淡的道。一点不理会在一旁的妖孽用一种充满醋意的眼神看着他。墨铮微微一怔，许久才微微颔首，将手放在桌上。紫魅将三只手指搭在墨铮手腕上的脉搏上。
　　明烨倒是没有想到紫魅竟然还会医术，不过想想十年前紫魅救了受重伤的他，这件事也不难想通了。可是看着紫魅小小的手搭在别人的手腕上，心里难免会升起醋意。这小家伙可从来就不会主动这样子对他，这未免也太过分了罢？
　　“江湖上的名医有两位，一位是魔医夜朔，一位是神医日嗣，请问公子可有让他们之中的任何一个看过？”紫魅缓缓将手收回，轻声的问道。
　　“魔医夜朔的规矩是在诡异的很，不时有求医者直接死在他出的题之下。我是不可能让他人为我做出如此牺牲的。神医……他只说了此病要靠我自己。”墨铮咬了咬自己有些许苍白得唇，似乎有些不满神医的这句话。
　　“那便按照神医说的做罢。”紫魅淡然道。墨铮疑惑的望着紫魅，有些着急的问道，“此话是何意思？”“墨公子之前的病早已痊愈，只是此处还有问题。”紫魅用食指指了指自己心口处，语气依旧平缓的道。墨铮又是一怔。
　　紫魅要为墨铮把脉其实只是幌子，为他后面的话语作铺垫罢了，毕竟他的身份是不能透露出来的。他只是略懂一些医术罢了，算不上精通。其实他也只是看出墨铮一些事，想点拨墨铮几句。有很多人即使受到了点拨，也难逃自己最后的命运。
　　他从下山历练开始，遇到许多人，也点拨了许多人，但是没有人能真正逃过自己最后的命运。所以他自己也相信自己的气数是在十八岁之前尽了的，不想再去为改变这个命运而多做无用功。而且遇到明烨后，他更是想让自己快点死去算了，省得这妖孽一直在他身旁烦着。
　　墨铮抓住紫魅的手，急忙道，“我该怎么做？”“还是神医那句话，靠你自己。”紫魅不愿意再透露半分半毫，天命这事，点拨了便已经僭越了，更别说透露了。墨铮似乎有些失望，缓缓的放开紫魅的手。情绪低落的时候，他根本没注意一旁还有一人醋意正大着。
　　明烨眼神带着醋意和埋怨的看着紫魅，虽然那面容上的笑容从未褪去，但是那种哀怨的感觉紫魅还是感觉得到的，只不过他不想理会罢了。明烨见紫魅这般模样，心里念叨着，这小坏蛋，以后再找你算账，慢慢收拾你。
　　就在这时，墨胤然笑意盈盈的走了过来，走到墨铮身旁时，揉了揉墨铮的头发，用兄长应该有的语气道，“铮儿没给两位添麻烦罢？”墨铮躲开墨胤然的手，埋怨道，“我不是小孩子。”“还不是小孩子？那你现在闹甚脾气？”墨胤然轻点了墨铮的额头，面容上尽是宠溺墨铮的微笑。
　　虽然两人容貌十分相似，但是性格却是截然不同。墨胤然的确让人感觉是兄长，而墨铮是那种总会调皮添乱的弟弟。这兄弟之间的谈话，倒是让气氛十分融洽。
　　“还未请教两位姓名……”墨胤然转头望向紫魅与明烨后，便是一副正式的微笑，但也让人感觉他十分容易亲近。
　　“这是我家公子紫棠，在下月华。”明烨微微一笑，私底下抓住紫魅的手，温和的道着。紫魅也只是微微蹙眉，但很快就恢复面容平淡。听见明烨说紫魅是公子，墨胤然心里一怔，但是未表现在面容上。明烨一身的气质与紫魅根本不像是主仆关系。
　　墨胤然望了一眼紫魅，然后再看了一下明烨。他觉得，他看着紫魅的时候心里似乎泛起涟漪。他对紫魅有种感觉，什么感觉说不上。他注意到明烨私下抓着紫魅的小手，突然感觉自己心里竟然有些许的失望。
　　“在下有一事不解，令尊开设这宴会聚集后起之秀是有何事呢？”明烨直接将自己心中的疑惑道出，问着墨胤然。之所以刚才没问，是因为依照墨铮与墨胤然的对话，墨铮必是不知道他自己的父亲办这宴会的目的。
　　“其实胤然也不知，只听家父道，是为了一个朋友，到底有什么事情，家父不说，我自然也不知道了。”墨胤然微微蹙眉的回答道。看他的模样倒不像是装的，或许他真的不知晓。
　　就在这时，有人喊着，“大家安静，大家安静。”墨铮与墨胤然当然认得这个声音，说话的人是他的父亲。在座的有一些比较粗犷的人便应声道，“墨老头，你到底想干什么？”
　　“呵呵，”墨堡主捋了捋自己的长须，笑着道，“不是老夫有事要与大家说，而是七星阁的右使文洌有事与大家说。”墨堡主鬓角已经半百，面容上也有一道道深壑的皱痕，让人感觉他已经到了花甲之年，但是他也不过五十出头罢了。
　　“七星阁？七星阁不是……”在座的所有人都窃窃私语起来。江湖上没人不认识七星阁，七星阁是江湖上最大的情报组织，只要你手中有钱，想从它那打探什么事情均可以，世上似乎没有七星阁不知晓的事情。
　　就在大家窃窃私语时，有一人戴着银质的面具，身着七星阁特有的玄色衣衫，上还有以银线绣上的北斗七星。这北斗七星要以什么材料绣制可十分有讲究，金线绣制的便是七星阁阁主，银线绣制的便是左右使还有七星阁的长老，接下来的就以赤橙黄绿青蓝紫排序。
　　“各位，七星阁近日得到一消息，因关于整个江湖，所以七星阁不愿做势力小人，便将此消息告知大家。”那七星阁的右使抱着拳拱了拱手，说话铮铮有力，大义凛然。此话一出，现场立即安静了下来，让人连大气都不敢出。
　　“大家可知道翠啸与锦云？江湖上总有传言，翠啸出，统江湖；持锦云，功盖世。其实从没有人知晓这两样宝物在何处。现在，七星阁得到了这两件宝物的消息！”七星阁右使说出此话，便在在场的所有人愕然了。特别是紫魅，明烨注意到他拿着瓷杯的手微抖了一下，但是神色却与平日无异。
　　“那两件宝物在哪？”有些人便发问了，迫不及待的想知道这传说中的宝物到底在何处。七星阁右使故意吊人的胃口，缓缓的道，“翠啸与锦云……”他这样吊人胃口当然很多人都不满，然后墨家堡瞬间嘈杂起来。
　　“这两件宝物在凌峰山上，邪教里！”七星阁大声道着。话音一落，这大厅里又恢复了安静。邪教，前几日才刚刚踏平的南宫山庄，虽然南宫山庄本来底就不足，但是在一天之内便将南宫山庄踏平，可见这邪教的实力不凡！
　　明烨眯起双眸，唇角荡漾出一有深意的微笑，眸里尽是冰冷。教内有这两件宝物他怎么不知？如果真的有，在十年前，或者更早的时候，他的父亲拿出来便可一统江湖了，怎还会落到被人杀害的地步？看来真是想让江湖所有门派都以铲除明教为主啊。这是个陷阱。
　　紫魅心里惊愕异常，翠啸与锦云一直都是皇甫山庄之物，怎么现在却说成藏在明教了？他刚才听到这两个名字手颤了一下便是以为有人知晓了这两件东西就在皇甫山庄。而且还探出了皇甫山庄在何处。
　　其实在紫魅接手皇甫山庄庄主之位后，他便下令将这两件东西毁了，因为这两件东西只会引起江湖纷争，所以翠啸与锦云是早已不存在于世的了。看来是有人刻意针对明教而设下的了。不仅是江湖上的正派，那些旁门左道都会因为这两件东西而聚集在明教，与正派一齐将明教踏平。
　　对于七星阁的消息从来没有人怀疑过，毕竟这个情报组织在江湖上已经立了许久了，有着稳定的根基。而且情报从来没有出错过，所以才有如此信誉。而且对于这些江湖上的后起之秀，七星阁便是威信了。是谁有如此能力，让七星阁为他卖命，撒下弥天大谎？
　　紫魅突然觉得自己的身体不听使唤的兀自站起身来，在这大厅里，便已经觉得显眼。他自己心里惊愕，想阻止自己，可是身体就好像已经不是他的一般。他唇齿轻启，缓缓道，“在下想请问七星阁的右使文洌，这些情报你是从何得知？旁门小道？还是你们七星阁亲眼瞧见了，这两件东西就在邪教？”
　　紫魅声音不大，但是却让在场的人听得清清楚楚。所有人都将目光转向他，均是那般惊愕的神情，连明烨也不例外。但是明烨的神情很快就恢复成那般，只不过眸子的多了一份温柔，温柔得似乎可以融化所有冰冷……
　　

第一章 辗转反侧（上）
更新时间2010-11-8 7:24:58  字数：2644

　皇甫紫魅语气平淡中带着些许的冰冷，缓缓的轻声道，“在下想请问七星阁的这位右使，这些情报七星阁是从何得知？旁门小道？还是你们七星阁亲眼瞧见了，这两件东西就在邪教？这让在下疑惑不得解。”
　　紫魅在道完这句话后，自己平淡的脸上显出几分惊愕，他自己也没有想到，自己竟然会鬼使神差的站起身来说这番话。他到底是怎么了？竟然会帮那只妖孽说话。
　　而明烨望着紫魅这娇小身躯的背影，眸子里的温柔似乎可以融化一切。他现在心里恨不得立马就将这小家伙抱在怀里，狠狠的亲上一番。刚才因为紫魅为墨铮把脉的醋意此时已经烟消云散了，连要找这小家伙算账的事也早已抛到脑后了。
　　要不是这里所有人都在看着紫魅，明烨早就将紫魅抱在怀里了。他现在只能压抑住心中的冲动，继续用温柔的眼神望着紫魅。
　　紫魅垂下眼帘，抱着拳拱了拱手道，“抱歉，是在下唐突，七星阁信誉江湖上众所皆知，怎么可能会出现假情报。”话一出口，想收也收不回了。紫魅为自己行为举止失控感到苦恼，他说出的这句话其实更增添了自己不相信七星阁的情报。但是自己竟然控制不了自己说这些话，为那只妖孽的明教说这些话。
　　所以他为防止自己继续这样失控下去，他匆匆的道了一句，“在下有事，先走了。”随后一挥衣袂，转身，便迅速的离去。明烨见状，便站起身跟上紫魅。
　　只留下还惊愕没有反应过来的众人。倒是墨铮先反应过来，便站起身匆匆的去追紫魅与明烨。墨铮咬着下唇，奔跑起来，他的淡蓝色衣衫的衣袂因为他的奔跑而飘扬起来，就好似在跳舞一般，优雅至极。
　　“铮儿！”墨胤然见墨铮去追，便出声叫唤，可是墨铮根本不理会他，依旧去追紫魅与明烨。墨胤然知晓自己这个弟弟体质弱，不能剧烈运动，便急忙起身去追。
　　所幸紫魅与明烨出了墨家堡的大厅后，走得便没有那么迅速，所以墨铮很快便追上了他们。他看见紫魅与明烨就在前方，便微微笑了起来，缓缓出声，气若如丝的道，“等等……”他伸出手想去抓住紫魅的手，可是却发现自己全身没了力气，随后便眼前一黑，倒下了。
　　紫魅听到墨铮的声音，便停下脚步，转身回去望是怎么回事，可是却见到墨铮双眸缓缓闭上，便要倒了下去。他要伸手去扶，却有一个人比他更快。看一身雪衣，便知道是谁。明烨心里对这个墨铮心里还是有芥带，所以就不愿紫魅去扶。
　　“墨二公子，你怎么了？”明烨语气中带点担心的问道，细眉微微纠结着，望着墨铮。墨铮勉强睁开双眸，望见明烨俊俏的面容，有气无力的道，“你是……我……”明烨见状便将墨铮横着抱起，望见墨胤然过来了，便道，“墨大公子，快叫大夫。”
　　“小千！”墨胤然神情十分着急，急忙喊道。一十四十五岁模样的小厮跌跌撞撞的跑了过来，墨胤然立即就道，“去请张大夫！”小千急忙点了点头，应声都来不及，就往外面跑去了。
　　“胤然公子莫慌，先把墨铮公子送到房里休息。”紫魅平静的道着。墨胤然微微颔首，便带着紫魅与明烨往墨铮的房间走去。其实要紫魅为墨铮把脉也不是不可，但是既然有大夫赶过来，他紫魅也不必为墨铮把脉了，墨铮的病还是让经常为他治疗的大夫看比较好。
　　每个大夫开的药方总有不同之处，若服用一种药方感觉有效，还是一直服用同种药方较好，以免药材与药材之间起冲突，这样对身体会更加的不好。
　　墨铮在明烨怀里，缓缓的看着明烨的面容。相对于虚弱的他，明烨的怀里很温暖，明烨身上那海棠花的香味也很好闻，与哥哥墨胤然身上的桂花香不同。哥哥身上的味道是一种让他感觉很温馨的味道，但是明烨身上的味道给他的感觉不同，有几分对哥哥一样的感觉，又有几分让他安心的感觉。似乎只要有这个人在，他墨铮就不用担心任何事。
　　紫魅给他的感觉，是一种能成为谈心的至交好友的感觉。紫魅眼神里的平淡，淡的好像看透了世间所有事物，这是让墨铮吃惊的。一个看上去十二三岁的少年，竟然有如此深邃的眼眸。想到之前看见明烨牵住紫魅的手，他下意识抓住明烨的衣衫，依偎在明烨怀里。
　　他心里有几分悸动，他从未和墨家堡以外的人接触过。因为他体弱多病，所有人知道墨家有两位公子，但是只认得墨大公子叫墨胤然，而他墨铮，是从未出现在众人面前的，他几乎每日都在自己的房间里度过。就算所有人见着他，也把他认为是墨胤然。
　　他对明烨有异样的感觉，什么感觉他自己也说不清楚，但是他知道，他想一直待在这个人的怀里，这个怀里的温暖，和这个人的味道让他留恋。
　　明烨注意到墨铮的小动作，心里一怔。随后嘴角扬起一抹戏谑的微笑偷偷往紫魅所在的方向望去，正好与紫魅四目相对。紫魅当然也注意到墨铮的动作，但是神情依旧淡然，根本不在乎。随后他发现明烨偷偷往这边看，他便瞪了明烨一眼。
　　本来看见小家伙神情淡然，明烨心里便有些不爽，倒有几分想把墨铮扔下然后去将那小坏蛋抱起来的冲动。但是发现那小坏蛋随后又瞪了他一眼，即便他自己知道这一瞪没有任何意思，但他还是自动把这眼神认为是这小坏蛋吃醋了。
　　紫魅当然不知道自己这个眼神被明烨认为是娇嗔，他只是瞪了一眼，不满明烨故意往他这边看，暗示着什么而已。瞪了一眼后，他便恢复淡然得神情，哪里会知晓明烨心里竟然是那般想的。
　　明烨想起在墨家堡大厅里，紫魅站起身来，虽然身躯娇小，但是在那时多么惹眼。他没有想到紫魅站起来为他说话，想把他人的目光从明教上移开。他知道，自己再努力一些，这小家伙便会把他放在心里了，这小野兽就不会再乱咬他，也会乖乖的待在他的怀里。
　　待他们到了墨铮的房间，明烨动作轻柔的将墨铮放在榻上。他现在心情甚好，所以对墨铮的语气也是极其温柔的，“墨铮公子好生休息，大夫很快便来了。”墨铮一怔，随后缓缓的颔首，乖巧的像只小猫。
　　墨胤然自然没发现自己弟弟有何不同的改变，墨铮向来就是这般乖巧。而且他从进了墨铮的房间后，便将自己的视线一直放在一旁站立着不言语的紫魅，并没有将心思放在墨铮的身上。
　　不久，小千便将大夫带过来了。明烨与紫魅也退了出去。他们转身想离去，从墨铮房里出来的墨胤然便挽留他们道，“两位少侠请留步。在下希望两位在府中住上一两日不知是否可以？”
　　“我们住在附近的客栈里，若墨胤然公子有事，大可去客栈寻我们。”紫魅淡然道，明显是拒绝了墨胤然。但是墨胤然却还是温柔的微微一笑道，“这并不是在下的意思，是铮儿还有家父的意思。”
　　紫魅微微一怔，心里生起戒备，神情却还是平淡，缓缓的问，“不知墨堡主要留我们，是有何要事呢？”“其实也不算家父要留两位，而是家父的一位朋友说一定要你们留下。”墨胤然说的话让人心里起疑。
　　要留他们的人是谁？有什么目的？他们从进到墨家堡后，就经常有人盯着他们，是否就是那个人想把他们留下。紫魅心里正怀疑着，却听见明烨爽快的道，“在下和小公子都明白了，我们留下便是了。”
　　

第二章 辗转反侧（中）
更新时间2010-11-9 7:28:06  字数：3151

　听到明烨的话语，紫魅也不吃惊。留在这里可以看看到底是谁一直盯着他们，所以他便微微颔首道，“好罢，多谢墨铮公子与墨堡主的好意了。”
　　墨胤然微微一笑，随后便吩咐下人把紫魅与明烨的房间准备好。
　　紫魅在房里独自喝着茶，手里拿着一卷书，神情认真的看着。推门而入的明烨看见紫魅正在看书，微微一下。若他不知道紫魅是皇甫山庄的少庄主，他一定会以为紫魅是哪家的公子，正努力准备考科举入宫当官。
　　紫魅看书的时候，偶尔轻轻蹙眉，但没过多久，便又舒展开了。这样一蹙一舒，在明烨的眼中增添了几分妩媚。紫魅似乎根本没注意到明烨已经进来了，依旧兀自看着书卷。就在明烨已经距离他只剩五步，他才开口道，“别再走近，别扰我看书。”
　　听到这句话，明烨也只是笑笑，根本不听紫魅的话语，依旧走近紫魅。紫魅蹙起眉来，放下手中的书卷便想走。望见明烨一个箭步上来便要抓住他，他急忙闪过。随后运起轻功，迅速的朝房门而去。他打开房门，正想出去，却被明烨一手揽住了小腰，抓了回来。
　　明烨一只手将紫魅搂在怀里，另一只手将紫魅打开的门关上，他戏谑的笑着，语气里尽是调笑的味道，轻声的在紫魅耳旁吐了一口热气，缓缓又暧昧的道着，“抓到你了，少庄主。”
　　明烨坐在椅子上，让紫魅坐在他的大腿上。他惊愕紫魅这次倒是没有闹，也没有挣扎，更没有骂他，脸上的神情平平淡淡，似乎对这件事已经无所谓了。紫魅缓缓闭上眼，深吸了一口气，压住自己要涌出的怒意，语气平淡的道，“说罢，你这次又想干什么？”
　　“嗯……”明烨微微蹙眉，沉吟一声，似乎在思考着。他见紫魅这次不挣扎了，手上的力道便放轻了许多。紫魅还从未见过这只妖孽蹙眉的样子，他蹙眉的时候煞是好看，不知是因为从未见过，还是因为他的笑容让人看得多了。但是看他蹙眉的样子，却让人有种想去抚平的想法。
　　不过碰上紫魅，很好，紫魅根本没有这个想法。他看见明烨，不管是什么神情，他心里都只有摆脱这个妖孽，或者是杀了这个妖孽的想法，除了这些，绝无他想。
　　紫魅懒得去理会这只妖孽，发现明烨手中的力道小了，他就将他被明烨抓住的手抽出，明烨感觉到他的动作，便恢复笑意望着他。紫魅伸出手去拈起桌上的瓷杯，兀自抿起茶来。一副悠然自得的模样，根本就没有那种在明烨怀中的尴尬感。
　　明烨见紫魅如此乖巧，也松开手不去束缚。他将紫魅另只手放在自己的手心中，把玩着，随后语气慵懒的道，“少庄主，我们来算算帐罢。”“算什么帐？”紫魅冷冷瞪了明烨一眼，问道。
　　明烨唇角扬起一抹笑意，温和而又轻声的道，“今天你为墨铮把脉，是过；在大厅里站起来让那些所谓正派的后起之秀观赏，也是过；不过你为明某的教派道的那些话，却是功。”他说一件，便将紫魅一只手指点一下，随后又继续道，“功大于过，明某是要奖赏少庄主的。”
　　“你在说什么，我听不懂。”紫魅撇过头不去看明烨，语气平平淡淡。他想掩饰自己今早站起来说了那些话。他其实也不知道自己为什么会站起来说那些话。
　　“嗯？”明烨慵懒的微微一挑眉，缓缓的道，“听不懂没关系，明某还是要奖赏少庄主的。”明烨突然唇角扬起一抹戏谑的弧度，不等紫魅问，他便伸出手搂住紫魅的小腰，另只手抬起抓住紫魅拿着瓷杯的那只手，将紫魅手中的瓷杯夺了过去，缓缓的放在一旁的桌上。与此同时凑近紫魅，轻舔了一下紫魅的耳垂。
　　紫魅一直压抑住的怒意瞬间便涌了出来，他咬着牙，扬起手便是给明烨一巴掌。明烨倒是没有闪躲，他望着紫魅怒红的小脸在旖旎的烛光下竟然显出几分妖魅，他温柔暧昧且带着一点撒娇的味道，轻声的道着，“少庄主，明某好喜欢你啊……”随后紧搂住紫魅，便将唇覆上紫魅温软的唇。
　　紫魅慌忙的想推开明烨，可是却徒劳无功。明烨反倒是越来越放肆，他轻松的便叩开紫魅紧闭的齿。他的吻有不容拒绝的气势，却又温柔细腻。紫魅双手拼命的打在明烨的身上，明烨却不为之所动。他抬起手抓住紫魅的一只手，闭着双眸享受这小家伙的味道。
　　突然响起一阵敲门声，明烨悻悻不舍得放开紫魅，语气却温和的轻声问，“是谁？”“我家二公子有事需要麻烦紫公子，请紫公子去二公子房间一趟。”门外的人说明了来意。
　　紫魅乘着个机会，急忙将明烨推开，逃出了明烨的怀里。明烨感觉自己怀里的温度似乎都给这小家伙带走了，有种落空的失意。望着紫魅娇小的背影，和他急忙去打开门的动作，心里有几分不悦。就这么着急要走么？
　　即便心里不悦，明烨还是用慵懒的语气带点撒娇的味道，缓缓的对着即将离去的紫魅说着，“少庄主，明某在这等你回来，别太晚了哦。”“……”那你便等着罢，我绝不回来！这只是紫魅在心里道的话罢了，他没有言语，便径直的离去了。
　　明烨就待在这里等紫魅回来？不可能。他怎么可能会让这小家伙独自行动，要是又像那件事一样，被人抓了怎么办？他可不会让那件事再发生第二遍！他站起身，衣袂轻飘，迅速的便跟在紫魅的身后。
　　来到墨铮的房门前，却发现墨铮房里根本没有掌灯。紫魅微微蹙眉，想说什么，旁边的身着黄褐色衣衫的小厮便开口道，“二公子便在里面了。”紫魅微微颔首，推开门便进去了。
　　墨铮房间没有掌灯，只有窗外的一缕清冷的月光维持着房里的光亮。清冷的月光洒在墨铮的面容，显得墨铮的面容更加的苍白。墨铮现在是微闭着双眸，静静的躺着。
　　“墨二公子。”紫魅轻声唤道。墨铮听到这个声音，缓缓睁开了眸，他全身无力，气若游丝的道，“紫公子……快走……”紫魅听到这话一惊，随后有黑衣人从一旁闪身而出，银光一闪，一把剑就架在墨铮的颈部上。那把剑在月光的照耀下，闪耀的光芒有几分诡谲。
　　“你走他便要死。”那黑衣人轻声的道着，语气却冰冷至极。听声音与语气，便知道，这是杀人的老手！紫魅蹙起眉，到底是谁要找他，是那个从进来墨家堡就一直盯着他的那个人么？可是这人眼神如此冰冷，与一直盯着他的那个人的眼神不同。
　　“……还有一个也出来罢。”紫魅缓缓道。随后从另一处黑暗的角落里，又走出来一人。那人身着的不是黑衣，而是一身青衣。手持一把名贵的折扇，优雅的走出来。唇角噙着笑，望着紫魅。
　　“说罢，找我有何事。”紫魅望着那名青衣男子，问道。青衣男子一愣，随后又微微一笑，“你知道我是谁？”“……你不同时也知道我是谁么。”紫魅缓缓的道。
　　“呵呵，说说，我是谁。”那青衣男子优雅的坐在墨铮身旁，用折扇移开在墨铮颈部上的长剑。如此虚弱的墨铮根本不用把剑架在颈部上，因为他逃不了，别人救了他也是一种累赘。不过望着墨铮比女子还精致的面容，青衣男子也忍不住伸手去抚着墨铮的脸颊。不过他对墨铮不感兴趣，对紫魅才是真正的感兴趣。
　　“你是七星阁的阁主，当朝的王爷。”紫魅淡然道，好似说的不是什么重大的事情。但是墨铮却惊讶的睁大眼望着紫魅。紫魅双手负背，继续道，“本我想不透，到底是谁能让七星阁对江湖撒下如此大谎，想来想去，也只有七星阁阁主有此能力。但是谁又能让七星阁阁主听命于他？”
　　“答案是，没有人能让七星阁阁主听命于他。所以，在幕后操控的那个人，和七星阁阁主是同一人。”紫魅顿了顿，又继续道，“而你，从第一次见面，我就看出，你是当朝的王爷。”紫魅第一次见到卫聆，便知道他的身份。因为他看出，卫聆有篡位之心，而且会因为篡位，而死无葬身之地。
　　“哈哈……”卫聆爽朗一笑，手中的折扇轻摇着，止住笑声道，“不愧是皇甫山庄的少庄主。”此话一出，墨铮更是吃惊，他根本没有想到，眼前的紫魅便是那传说中皇甫山庄的少庄主。他望着紫魅，回想起紫魅对他说的话，他也就想通了紫魅为何会说出那种与他年龄不相符的深意言语。
　　紫魅微微眯起眼眸，站在原地，不再言语。他在等卫聆的下文，即使他知道卫聆的目的是什么，他还是等着卫聆说出来。
　　“墨公子，其实在下也不想这样，要怪，便怪你父亲罢。”卫聆眯起他那双漂亮的桃花眼，望着虚弱得根本不能动弹的墨铮，唇角勾起一抹邪魅的笑容。随后他轻声的道，这回不是道给墨铮听，而是道给紫魅听，“说罢，少庄主。你是要以你自己换墨铮的命，还是要墨铮因为你而死。”

第三章 辗转反侧（下）
更新时间2010-11-10 6:56:17  字数：2071

　“说罢，少庄主。你是要以你自己换墨铮的命，还是要墨铮因为你而死。”卫聆的话音未落，紫魅便干脆的接上道，“我知道了。”没有丝毫的犹豫，便一步一步的朝卫聆走去。
　　卫聆身旁的玄衣人手紧攥着剑柄，生怕紫魅突然发起攻击，伤了卫聆。卫聆打开折扇轻摇着，一脸笑意的从容等待紫魅自己走过来。突然，他轻声道，“文谦，把墨公子抱起来。”一旁的玄衣人微微颔首，便将在榻上的墨铮横抱了起来。
　　紫魅知道，卫聆想以这种方式威胁他，他不能反抗。不然，墨铮的后果会如何，不用想，也知晓。他原本双眸紧盯着卫聆，全身紧绷着。见文谦将墨铮抱起后，便微微垂下了眼帘，全身都放松了起来。
　　卫聆知道紫魅不敢再起什么杀意，便在紫魅距离他一米之遥的时候，收起折扇，一把将紫魅抓了过去，随后把紫魅按在了软榻上。卫聆望着紫魅微微弯起唇角，问道，“少庄主，明明你已经十七岁了，为何还是像十二岁的孩子一般呢？”
　　“还是你有什么仙药呢？”卫聆眯起双眸，君王最想得到的，便是长生不老的仙药，没有一位君王能经受住这种诱惑。紫魅冷哼的一声，不屑的道，“我没有任何的仙药。”
　　清冷的月光洒在紫魅的面容上，感觉他的肌肤就像上好的玉一般光滑洁润。卫聆忍不住去抚摸紫魅的脸颊。卫聆见过很多美貌的女子，却都不能胜过这个紫魅如此俊秀精致的模样。不过有两个人却能与紫魅的容貌堪比。
　　一是当朝国师秋蓝御，二是皇帝卫赤的小贵人上官月歌。毕竟紫魅现在还只是十二三岁的模样，比那两位少了些许韵味。他其实不明白，为什么皇帝对上官月歌与明烨对紫魅，都有这样的情愫。他一直以为，只有男女之间才有的情感是不可能发生在两个男子身上的。
　　而就是现在，一直跟在紫魅后边的明烨，就在墨铮房间外遇见了墨胤然。
　　明烨见到墨胤然便微微一笑，墨胤然也朝他微微颔首，随后问道，“月公子来此处有何事么？”“墨大公子是来看二公子么？”明烨没回答墨胤然的问题，反而问了墨胤然。墨胤然颔首，随后望向墨铮的房间，道，“我看铮儿房间没掌灯，我以为他睡了，所以便没有进去。”
　　“墨铮公子怎会睡了？刚才有人道墨铮公子有事与我家小主人交谈。”明烨微微蹙眉，道。随后他们两人对视了一眼，不用言语，两人便默契的闯入墨铮的房间里。
　　“少庄主！”明烨唤了一声，紫魅视线便往明烨这边看来。卫聆听见明烨的叫唤声，便急忙将紫魅放于肩上，望着闯进来的两人。随后微微一笑，“原来是墨胤然与明烨。”他顿了顿，唤了一声，“文谦。”
　　一旁的文谦立即将长剑架于墨铮的颈部，语气冰冷的道，“若你们靠近，他就没命。”墨胤然自是不敢上前，但是明烨听见这话唇角却是扬起一抹微笑，清冷的月光映得他的眸深处更加冰冷。他怎可能回去管墨铮的死活。除了少庄主，谁死了，都与他明烨没有任何的关系。
　　卫聆当然知晓明烨不可能被墨铮束缚住，他便带着紫魅破窗而出。明烨运起轻功便要追上去。文谦却挥剑朝他而来。突然雀儿出现在明烨身旁，抽出剑，替明烨挡下了文谦的攻击，与文谦缠斗起来。明烨便运起轻功去追卫聆。
　　幸是雀儿替明烨与文谦缠斗，不然，文谦手中的墨铮一定会被明烨当做碍事的东西而被明烨杀害了。墨铮本体质便不好，又被文谦如此抱着，随着文谦摇晃，必会身体不适。墨胤然见状，想上前相助雀儿，却因为墨铮还在文谦手里，怕自己误伤了墨铮，所以便踌躇了。
　　雀儿剑直指文谦的颈部而去，文谦一惊，便想以墨铮来阻挡，却不料上了雀儿的当。雀儿剑势一转，将文谦怀中的墨铮抱了过来，还顺道伤了文谦的左臂。文谦见状便逃了出去。
　　雀儿将墨铮交予墨胤然，声音清脆如铃的轻声道，“交给你了。”随后便一转身，闪身不见去追文谦。墨胤然一怔，他不知晓明烨与紫魅到底是什么身份。明烨身旁的人武功竟如此高强，那明烨的武功又到了如何的造诣？
　　明烨望着离自己只有十余丈之遥的紫魅，心底焦急的要赶上去，却发现紫魅唇齿在一张一合，似乎在说着什么。听不到声音，又加上他心底焦急，根本看不懂紫魅在说什么。明烨能追上卫聆，只不过是时间问题。
　　紫魅微微一叹，便咬破自己的食指，用血在自己的衣袂上写下几个字，随后用力撕下，放手让它随风而去。明烨一愣，便将紫魅撕下的衣布抓在手中一看，上面写着寥寥几个字，
　　“我自有办法，莫追。”
　　随后再抬起头望向紫魅时，却见他摇了摇头。明烨一愣，便停下了脚步。他停下之后，发现紫魅却微微笑了。他便眼睁睁的看着紫魅消失在夜色之中。他紧紧抓住紫魅从衣袂撕下的布条，轻声道，“原来你这小坏蛋早就知道自己会遇到这般事。”面容上的神情尽是失落。
　　“教主。”身后响起雀儿清脆的声音，雀儿轻声问道，“教主不追上去么？”“不了。解决了么？”明烨眸里尽是冰冷的转过身看着雀儿。雀儿微微颔首，将文谦扔在地上，“我下了普通迷魂散，一个时辰后他便会醒来。”
　　“呵，那便好。”明烨唇角微微弯起一个漂亮的弧度，煞是好看，却让人觉得冰冷的发怵！连跟在明烨身边已久的雀儿也不例外。
　　明烨冷冷望了文谦一眼，冷哼了一声。如此手下也敢于明教作对么？我倒是想看看你到底是哪个门派！随后他一挥衣袂，轻声温和却又冰冷的道，“雀儿，走罢。带上他。”雀儿微微颔首，抓着文谦的衣领，便是拖着走的。
　　明烨垂下眼帘，想做第二个南宫简么？那我明烨便成全你！

第四章 月下之歌（一）
更新时间2010-11-11 12:58:32  字数：2153

　文谦被五花大绑的与他坐的椅子一起绑了起来，望着在自己面前的男子，他不禁想翻白眼。他面前的男子模样大约年近三十，容貌俊秀，眉宇间散发着成熟的韵味，带着英气。眸里尽是凌厉，皮肤呈漂亮的小麦色，面容上显出认真的神情，紧紧望着桌案上的宣纸。
　　他手持毛笔，下笔时挥洒自如，看上去甚是潇洒。时而眉头微蹙，时而眸里尽是喜悦，但是视线从未从宣纸上移开过。文谦简直要虚脱致死，他本来心里腹诽了一番如何应对，实在不行他便咬舌自尽。可是自己眼前的这个人根本没有要审问他的意思。
　　他已经看这个人在这里挥笔画画，写字大约两个时辰了，可是这个人还没有停下的意思。文谦一怒，想乘他专注那件事的时候，便要咬舌自尽。那个人却突然微微蹙眉，便迅速的飞身朝文谦而去，将毛笔塞入文谦的口中，不耐烦的道，“别妄想咬舌自尽。”
　　“好画！”突然有人出声赞扬道，“不愧是碧辞，只不过收笔时少了一处。”听到此话，碧辞不用想，也知道是谁。除了明大教主，还能有谁会有如此赏识的能力。
　　碧辞一挥衣袂，在一旁的椅子上兀自坐了下去，慵懒而又不耐烦的道，“还不是这个家伙突然要咬舌自尽，扰了我。”见碧辞兀自坐了下去，而且还是这里唯一的一张太师椅，明烨温柔的挑了挑眉，望着他。
　　望见明烨挑眉，他也学着微微挑了一下，根本没有要起来的意思。这个教主，有时候可以惹，有时候却惹不得。当然，这时候是可以惹的，不然他也不会赖在这太师椅上不起来。要是昨日他将这文谦带回来时，就千万惹不得！碧辞可不会放过可以惹这个教主的一丝一毫的机会。
　　可是，这个教主从没被他惹生气过，倒是他自己给这个教主整得有些……望着明烨一步一步走近，碧辞慵懒的望着，随后明烨拿起桌案上的紫砂壶，斟了一杯茶，递到碧辞面前。碧辞倒是想得很美，伸手就想去接。谁料，明烨又收了回去。
　　明烨转身又朝放着碧辞刚画完的山水画走了过去，碧辞急忙跳了起来，“明大教主，明哥哥，别啊！我起来了还不行么？”明烨微微撇过头来，侧着脸望着焦急的碧辞，带着调皮的味道再次挑了挑眉，道，“起来了？”
　　突然，瓷杯微微一斜，一水滴掉落在碧辞的画上。碧辞一副被石化的样子，愣在原地。明烨却是无辜又加温柔的笑了笑，“不小心手一斜……”随后径直的走过去，一挥衣袂，坐在太师椅上，抿了一口手中的热茶，一副从容的神情，没有丝毫的愧疚。
　　文谦一愣，他从未见过有像明烨这般与下属这般开玩笑的教主，还是其他门派的掌门。或许这就是为什么原先在江湖上名声赫赫的江湖十秀愿意跟着明烨的原因。
　　碧辞倒是有些垂头丧气，他两个时辰的辛苦之作啊，就给明大教主这么一弄，毁了。明烨又恢复那般面容挂着温柔笑意，眸里却尽是冰冷的神情，“这么久了，还不学乖么？”明烨缓缓将瓷杯放下，只是淡淡的问了一句，“该杀还是该留？”
　　“杀有何用？留有何用？其实教主想知晓的不也知晓得差不多了么？还需要问什么？”碧辞恢复正经的模样，他其实看了自己案上的水墨画，发现明烨那一茶水将他墨晕开了，正好弥补了他最后一笔的缺漏。
　　“那便杀了罢。莫让他马上就死，让他一日食一些催心散，至死才休。”明烨语气慵懒的缓缓道着，似乎说的不是什么可怕的事情。
　　催心散，食得多了，心口处会疼上三个时辰，随后毙命。而只是食一些，量并不多，心口处便一直都是撕心裂肺的疼。不论是任何人，这种方法都是极为残酷的折磨。
　　碧辞微微颔首，随后语气又恢复刚才的调调，“明大教主，何时行动？”“何时？碧辞你为何如此心急？慢慢来不行么？”明烨依旧是慵懒的倚靠在太师椅上，轻挑了一下眉，笑意盈盈的望着碧辞。
　　碧辞其实心里在道，还不是为了你的皇甫少庄主么？上次南宫简抓走他的时候你如何焦急，现在怎就如此从容了？
　　“先从七星阁入手。碧辞你与楚淮风还有叶遥先着手准备，将七星阁取代之。去罢，还有带上你的画。放在这我可是会起邪念的。”明烨微微一笑，从容的挥了挥手，示意碧辞退下。碧辞听到明烨最后一句话一惊，用一种哀怨的眼神望了明烨一眼，心里道：你毁我的画还毁得不够多么？
　　所以碧辞转身便急忙将自己的画也一齐带走了。
　　明烨见碧辞离去后，便将自己一直藏在身上的从上好丝绸上撕扯下的绸缎拿了出来。望着上方已经变成暗红的字迹，眼帘微微垂了下来。说他不着急，便是骗人的。教他如何不着急，那小家伙不在他身边，教他如何能不着急？
　　他微微一叹，用手捂住自己的面容，根本不在意他旁边还有一个人在看着他。毕竟文谦是将死之人，在明烨眼中已经算是死人一个了。
　　我自有办法……明烨又再次望着上面的殷红色字迹，不禁轻笑了一声，笑声里带着几分哀愁。你有什么办法能少庄主？还是这根本就是你想从我身边逃开而故意让他人掳去？他紧紧将那绸缎抓在手心里。
　　随后他收敛起自己的哀愁，当然，他没忘文谦还在一旁看着他。他又恢复慵懒的模样，唇角扬起一抹温柔的笑意，语气轻柔的道，“说罢，王爷为何抓走我的小家伙？”“……”文谦眼神蓦地变得冰冷，望着明烨就是闭口不答。
　　明烨却依旧是笑，笑里的冰冷令人发怵。他懒洋洋的玩弄着桌案上的瓷杯，纤细的手指灵活的将瓷杯玩转起来，语气依旧是那般轻柔的道，“以为我不知道么？卫聆，当朝的景王爷。既然是王爷，又需要我的小家伙，莫不是想篡位么？”文谦即使听到，神情也是淡淡。
　　“呵……”明烨见文谦还是神情淡淡，便轻笑一声，“以为我没法？入宫对我来说有何难？”“……”文谦怔怔的转头去望着明烨，却只见到明烨的衣袂罢了。
　　

第五章 月下之歌（二）
更新时间2010-11-12 7:37:18  字数：2283

　一辆马车停在景王府大门前，车内的人用折扇缓缓的掀开帘帏，一抹青色便映入眼帘，随后便是一张俊俏无比的容颜。卫聆轻巧的从马车上下来，随后便是一个模样约十二三岁的男孩从车内露出脸来。
　　卫聆双眸微弯，朝那人儿伸出手，那人儿却冷冷回了一句，“不必，本庄主不是墨家公子墨铮。”随后撇开卫聆的手，从马车的跃了下来。卫聆与皇甫紫魅这一路上行过来，也大致了解了紫魅本就是如此，所以也不大在意。倒是紫魅愿意与他一同来到京城，这倒是出乎了卫聆的意料。
　　不过，卫聆知道，紫魅还不可信，背叛这类事，自古以来发生的便已经多不胜数了。他转身大步流星的走进自己的府邸里。紫魅双手负背，望着卫聆的背影，双眸依旧冰冷，但是脚步却跟上卫聆。
　　江湖侠士从不不屑于与朝廷谋和，当然，也不乏追逐利益之小人。但是紫魅为何会跟着卫聆，卫聆根本想不透。他根本看不出这个皇甫山庄的少庄主到底在想着什么，但是这个少庄主却将他看得一清二楚，这样的感觉让他真不好受。他有时都怀疑自己是不是不该把紫魅带回来。
　　他把紫魅带到王府里已经有一些时日了，这紫魅极少言语，每次都需要他先开口，神情总是淡淡，似乎没有什么事情能让紫魅那平静的面容上起任何的波澜。这样的小鬼有何让人痴迷的地方？除了那胜过女子的容貌，还有什么地方让明烨痴迷？
　　一日，卫聆见紫魅从房里出去了，他从来不怕紫魅乘机逃了，因为紫魅根本没有逃走的想法，所以他就随意紫魅到处走动。正恰好是日暮时分，卫聆唇角勾起一抹戏谑的微笑，便叫来下人，吩咐了一些事情。
　　卫聆府上的厢房，房间里有个小室，是沐浴用的。
　　紫魅走出房间，也不过是去散散心。王府有个后花园，现在是秋季，开的自然是月季，海棠，秋菊等花。各色各样的娇艳的花，却引不起紫魅的心情些许的好转。他觉得心口处有些闷，让他心情颇为不好。他知道不是病，但是却不知道为何却如此。
　　望见月季，他便想起在墨家堡那日，那只妖孽竟然将月季折下，插入他的发髻里。那时人如何多，他又羞又怒，却又不能发怒，便硬生生忍下了。虽然现在想起来还是恼怒至极，但是心口的闷意却减少了不少。
　　将视线从月季上移开，紫魅又望见秋海棠。海棠，他曾经觉得那只妖孽若不是那么讨厌，便就像纯白色的海棠一般。
　　“少庄主。”突然耳边响起熟悉的声音，紫魅猛地抬起头往发出声音的方向望去，可是却空无一人。这里只有他自己一个人，谁都不在。心口处的闷意一瞬间增加了不少。他狠狠的扇了自己一巴掌。他到底怎么了？最近总是喜欢胡思乱想么？
　　心里悻悻的决定回房间里。他为什么会跟着卫聆？这还是从他知道卫聆有篡位之心后，便决定的事。卫聆这个王爷，也不是没有一点力量，日后他篡位便会引起天下大乱。虽然现今的这位君王有能力恢复朝廷实力，但是难免会让边疆引发战乱。
　　紫魅这时又突然想到明烨。自嘲了笑笑。当初他就不该救了那只妖孽，不然也不会引起现在江湖上即将到来的腥风血雨。而现在，这个卫聆，他不可能再犯明烨那样的错误，说什么都要阻止卫聆。
　　虽然江湖之士不愿与朝廷为谋，但是，却不能让边疆百姓承受战乱的痛苦。谁又知道这战乱起后，会使多少孩子没了父母，有多少人妻离子散？有多少人家破人亡？
　　不知不觉，他早已走回了房间门前。所以他丢去自己现在烦人的思绪，转身推门而入。随后他将门关上后，才注意到自己房间有几分热气在飘散着。眉头微微一蹙，却见到卫聆刚沐浴完，在这深秋只披着一袭外衫便从一旁的小室走了出来。
　　紫魅眼皮微微跳了一下，神情淡然的问，“有什么事么？”他不问卫聆为何在这里，也不问卫聆为什么要跑到这沐浴，他只想知道卫聆有何目的。
　　卫聆如此模样，着实与他之前的优雅有些许不配。外面披着外衫，里面却一丝不挂。脚上也未穿鞋，就这般光着脚，要当舞姬么？紫魅很不客气的将卫聆从头打量到脚，神情却一如往常，平淡没有波澜。
　　卫聆只是笑意盈盈的望着紫魅，并未说话。紫魅见他不说话，也按兵不动，两人就这样对视着，不言语。
　　最终还是卫聆先开口打破沉默，他唇角的笑意依旧在，他抬起手用他白皙的手指指了指房内的八仙桌，“少庄主，我们坐在那谈谈罢。”“……”紫魅望了卫聆一眼，微微颔首，便迈出步子朝八仙桌而去。
　　他缓缓走着，刚走到卫聆身边时，卫聆唇角却扬起一抹邪魅的微笑。卫聆伸出手，便将紫魅一把抓住，搂在了怀里。
　　紫魅一惊。卫聆刚沐浴后还残留这香甜了味道，这甜味扑鼻而来。紫魅急忙就想推开卫聆，不料卫聆却抓住他，将他按在一旁的榻上。
　　“少庄主，你在紧张什么呢？本王只是想和你说点话。”卫聆盈盈一笑，他终于见到这少庄主慌张的模样了，还蛮可爱的。难道明烨就是喜欢看他这般模样么？所以才想尽办法惹这少庄主发怒么？卫聆唇角的笑意越发深了起来。
　　可爱的少庄主……
　　“呵，少庄主，你……”卫聆用食指在紫魅的脸颊上轻点了一下，紫魅恼怒的撇开头，闪开他的手，随后又回过头来狠狠瞪着他。卫聆轻笑一声，用食指在紫魅粉嫩的双唇上掠过，缓缓的道，“少庄主，本王若让你进宫，你可不能乱说话哦，到时候，本王也救不了你。”
　　“为何要让我入宫？”紫魅冷冷望着卫聆，让他入宫，让他接触到皇上，这个卫聆就不担心他会说出一些不利于他的话么？卫聆微微一挑眉，“嗯？少庄主，你既然跟着我，有些事你便要助我完成。别忘了，你现在是本王的人。”
　　最后一句话，卫聆特别加重的语气强调。说罢，他便俯下身，亲吻了紫魅的颈部，在紫魅的颈部留下了一明显的吻痕。随后他一脸戏谑的站起身来，道，“少庄主去沐浴罢，我们马上入宫。”
　　紫魅虽然十分恼怒，但是还是忍下了没有发作。要是是那只妖孽，他一定会扬起手给他一点教训。突然脑海里又浮现明烨俊俏的面容，心里微微泛起甜意。紫魅一惊，又再次扇了自己一巴掌。一想起那妖孽他就全身不对劲，他不能想！
　　

第六章 月下之歌（三）
更新时间2010-11-14 8:52:05  字数：3057

　卫赤在寝殿里，慵懒的侧躺在自己的软榻上，旖旎的烛光勾勒出他精致的面容。他拿起放在枕边的折扇，缓缓的将折扇打开。上面的画呈现在他眼前。其实也不是什么十分出众的好画，细腻的笔法有几分韵味，但是对于卫赤这个皇帝，名画见得不知有多少，这样的画其实是入不得眼的。
　　但是，为什么他会喜欢这幅画，是因为这幅画是出自于上官月歌之手……上面还有上官月歌的题的诗。画这幅图，与题诗并不是同一天。这幅画笔法细腻轻快，想必当时画者的心情是愉快至极的。而这首诗，是上官月歌的笔迹，秀气婉约的小楷……
　　溪上翠柳惹清风，潺潺清水覆桃红。闻江丽人踏歌声，孰知春水似浓愁。
　　他认得上官月歌的笔迹是因为前几日，上官月歌抄了一份《道德经》说要赠予他。他本来欢喜异常，不料上官月歌却出言讽刺，他一怒之下，便将那《道德经》烧了。现在想起来，却是十分后悔。
　　突然，殿门外响起李全尖细的声音，“皇上，小贵人来了。”“让他进来罢。”卫赤慵懒的回应道。随后殿门被打开。一袭单薄玄色衣衫的上官月歌缓缓的走了进来，李全很识趣的退了出去，顺带关上了殿门。
　　瘦弱娇小的上官月歌站在离殿门不远处，脸色依旧与以前那般苍白无色，却显得几分娇媚的病态之美。望着躺在软榻上的卫赤，眸里尽是冰冷，面容上没有任何的表情。
　　卫赤起身，拿起一旁的以锦貂的毛皮制成的披风，走到上官月歌身前，便道，“深秋的夜晚，你为何穿得如此单薄。”说罢便要为上官月歌披上，上官月歌却眼神一凛，闪开了。
　　“臣不需要。皇上有何事便吩咐罢。”上官月歌语气冰冷的缓缓道。卫赤因为上官月歌这番举动挑起眉，“怎么？朕的命令你也敢反抗了？”“皇上并未下旨，只是道臣为何穿得如此单薄。所以臣当然也没有遵从的需要。”上官月歌语气依旧冰冷。
　　“你！”卫赤伸出手便将上官月歌的手臂抓住，随后不由分说的便将那貂皮大衣披在了上官月歌的身上。随后狠狠的将上官月歌拉到一旁的椅子上坐下，前方的桌案上摆放着一张张宣纸，砚台，墨，还有毛笔。旁边还有一本《道德经》。
　　“月歌，上次朕不小心把你抄的《道德经》烧了，你再抄一份好不好？就当是为朕抄的。”卫赤从上官月歌身后搂住他，随后把毛笔交予上官月歌的手中。上官月歌是拿住了毛笔，却一直都不下手。眼神的冰冷从未褪去。
　　“上官月歌，你为何还不动笔？！”过了许久，上官月歌依旧没有动笔，卫赤恼怒的便道。上官月歌不言不语，就只是坐着。卫赤怒得抓住上官月歌的手，将他的手紧紧按住，想强迫他在宣纸上写下字。
　　“啪”，毛笔应声而断，溅出的墨汁落在了卫赤为上官月歌披上的貂皮大衣上，晕开了。卫赤却还是紧紧抓着他的手不放开。毛笔的断裂处深深的扎进他的手心里，猩红色的血液从他手指间的缝隙里滑落，再顺着断成两半的毛笔滴落在桌案上的宣纸上，晕染开来。
　　卫赤一愣，便松开了手。上官月歌这时才缓缓开口，“皇上还有事么？没事臣便退下了。”随后还未等卫赤准奏，上官月歌便从椅上站起身来，可以他刚站起身，卫赤却一把将他的纤细的腰搂住了。
　　随后又将上官月歌按在龙榻上，语气颇为轻和的说，“月歌，手疼么？”“不疼，臣反而要多谢陛下恩赐。”上官月歌唇角扬起一抹嘲讽的冷笑，缓缓的继续道，“这伤不就是陛下赐给臣的么？”
　　“闭嘴！”卫赤听着上官月歌的话语，便恼怒的扬起手，给了上官月歌一巴掌。上官月歌的嘴角立即滑落出一抹殷红，被打的那边脸颊也肿了起来。“上官月歌，朕这般让着你，你到底还想怎么样？！”
　　“我不需要！卫赤，你有种就杀了我！凌迟还是车裂随你！你要求欢就去寻你的三千佳丽！”上官月歌怒道，全身散发着杀气，狠狠的瞪着卫赤。
　　“你想死，朕偏不让你死！”卫赤紧紧的按住上官月歌的双手，上官月歌惊得拼命挣扎，嘴上骂着，“卫赤！昏君！不是你死便是我亡！”“有能力你就把朕杀了，不然，你死，朕便让皇后陪你下葬！”卫赤说罢，便将唇覆在上官月歌的唇上，封住了上官月歌的声音。
　　月歌，你要好好活下去，不然，本宫就对不起死去的月贵人。她把你托付给本宫，就是想让本宫保你的性命周全。上官月歌脑海里浮现皇后对他说的话，可是，要他这样活下去么？他办不到！可是……他根本不想牵连到皇后。
　　“月歌……乖乖的……一会就好，一会就好……”卫赤温和的安慰的自己身下的人儿，随后伸手去解开上官月歌的衣带。上官月歌咬着牙，狠狠道，“放开我！昏君！混蛋！”他的双眸充斥着血丝，眸里尽是杀气。拼命的挣扎着。
　　“月歌，别闹……”卫赤的呼吸粗重起来，他俯下身去吻着上官月歌的眸，再缓缓的吻着月歌的脸颊，其次是唇，随后缓缓往下，吻着上官月歌的颈部。他轻舔这上官月歌的耳垂，热气扑在月歌的颈部上，让上官月歌全身有几分酥麻感。
　　上官月歌一怒之下，便顾不得一切，就想咬舌自尽。幸得卫赤及时发现，卫赤将手指伸入上官月歌的嘴里，阻止上官月歌咬舌自尽。他能感觉到自己的手指让上官月歌咬得生疼，这疼痛就似泼了他一头冷水，让他什么心情都没了。
　　他紧紧的按住上官月歌，眼眸红得不亚于上官月歌。他狠狠的道，“你若死，朕便让皇后太子与你一起陪葬！大不了，朕的三千佳丽也与你一齐入土！”
　　“昏君！小人！卑鄙！无耻！”上官月歌咬着牙，嘴上不停的骂着。他苍白得脸颊因为恼怒泛起微微的红润，在旖旎的烛光下显得如此娇媚，比那三千佳丽还要美上几分。
　　上官月歌即便是在深秋里，穿得还是那么单薄。那身躯是那般的瘦弱与娇小，谁知道他是如何抵御寒冷的天气。他的面容总是显得苍白无色，那是一种病态的美，让他显得更让人怜爱，更让人想去疼惜他。可是，他的身份其实是皇帝的暗卫。若卫赤不是在战场上长大的，他也无法制服自己身下的这个人儿，而这个人儿也可以随时随地要了他的命。
　　卫赤其实也不是一开始便就是有龙阳之癖，他曾经有想寻出天下最美的女子。他的三千佳丽固然可是算得上是世上最娇艳的女子们了，可是，那些勾心斗角却让他厌恶。
　　直到后来，他遇上了上官月歌，才起了这个想把这个人儿一直留在怀里的想法，他的眼中，上官月歌便是那世上最美的人了。上官月歌是他妃子月贵人与朝中一名大臣私通产下的。
　　卫赤那时想将这个还是婴儿的上官月歌弄死，但是因为皇后从中作梗，私自将上官月歌送出宫去，给了一名姓上官的人抚养。而后来，他知道了上官月歌便是那时月贵人的私生子，那时上官月歌也才十岁。他也不想再去追究此事，便放过了上官月歌。
　　谁料这上官月歌却成了他的暗卫，谁料他第一眼见到上官月歌，便产生了兴趣。谁料现在，是他为了讨这个人儿的欢喜而做着一切一切的事情。
　　上官月歌紧握着双手，指节都泛起了白。他狠狠的瞪着卫赤，若卫赤现在放手，他一定会扑上来跟卫赤厮打。
　　望着上官月歌苍白的手指间渗出丝丝的殷红，卫赤语气倒是软了下来，缓缓道，“月歌……朕替你上药。”他手中的力道放轻了不少，想起身去拿放在榻旁盒里的伤药。不料上官月歌却一把将他推开，冷冷道“不必！臣自己来！不麻烦皇上！以免又惹怒了皇上您，又道出要皇后陪葬的话语！”
　　上官月歌将盒里的伤药拿出，卫赤却在这时从他身后揽住了他的腰，让他坐在自己的大腿上。上官月歌那娇小的身躯在卫赤怀中就像一名孩子，娇小得惹人怜爱。
　　“我不生气，我只是想要你再抄一份《道德经》，不，抄什么都行。”卫赤在不知不觉中，将“朕”字换成了“我”。这般带着几分乞求味道的口气，上官月歌却依旧无动于衷，他连卫赤那改成“我”字得到自称，都根本没注意。
　　卫赤其实根本不喜欢《道德经》里的话语，但是，只要是上官月歌的笔迹，无论是什么都没关系。上官月歌眼眸冰冷，推开卫赤，将手中的伤药扔向一旁，冷冷道，“皇上早些歇息，臣告退了。”
　　“上官月歌！”卫赤怒得叫唤着，上官月歌却微微撇过头，留给他一抹冰冷加嘲讽的笑意。
　　

第七章 月下之歌（四）
更新时间2010-11-15 7:35:15  字数：2190

　秋蓝御站立在天坛上方，清冷的他微微蹙起眉，双手负背的仰望着天空。天坛上风比别处的都大，吹得秋蓝御一袭月白色的衣衫飘扬起来。现在四下无人，不然望见这飘扬的月白色衣衫，必会以为是鬼魂。
　　“东南方有煞星出现……情况不妙……”秋蓝御轻声的道着，语气里带着几分感叹。随后往东南方望去，却发现有一名身着金华绸缎的十三岁少年缓缓走了过来。秋蓝御微微一愣，随后又恢复他清冷的神情，警惕的问道，“你是谁？！”
　　“呵，有煞星出现情况未必不妙。”皇甫紫魅停下了脚步，随后也双手负背仰起头望着天空的满天星辰，缓缓的继续道，“你再注意看看紫薇星。”
　　秋蓝御再次抬起头，望向紫薇星，神情一愣。紫薇星的光芒比平日都明亮了许多，将东南方煞星的光芒都遮掩了不少。而且，紫薇星旁多出了几颗小星，这证明有人相助。
　　“是蓝御眼拙了，没料到先生也精通观星算卦。”秋蓝御恭敬的朝紫魅微微作揖，语气比之前都客气了许多，“请问先生大名，如何来到此处？”
　　“是卫聆带我进宫的。”紫魅缓缓答道。秋蓝御一惊，眸里又恢复清冷，“王爷要先生过来是有何事么？”语气里虽不失尊敬，却有些咄咄逼人之感。
　　“对卫聆如此忌讳么？倒是有人能看出点端倪，这也好。”皇甫紫魅往前走了几步，在秋蓝御身旁停了下来，“秋国师的观星算卦是与何人学的？是否是皇甫娴？”
　　秋蓝御一惊，问道，“你如何知晓我母亲的本名？”“如何不能？皇甫娴是二十五代皇甫山庄庄主的孙女啊。我如何能不知晓？”皇甫紫魅微微一笑。皇甫山庄之人若要离开皇甫山庄，必要服下一种毒药。毒药的毒性不会立即发作，而是在几年后才发作。而这种毒药只有皇甫山庄庄主才可解。所以皇甫娴是早已不在人世了。
　　“先生是皇甫山庄的高人？”秋蓝御听紫魅道的这几句话，就大概知道紫魅是皇甫山庄的人了，这种事，是只有皇甫山庄之人才会知晓得。
　　“高人？我也不过是个连自己命运都无法掌握的凡人罢了。”紫魅自嘲的笑了笑。秋蓝御见状也微微一叹，与紫魅并肩而站，语气依旧清冷的道，“先生，你是否知道，皇甫山庄这般规定太过于苛刻？为何要如此惩罚要离开山庄之人？”
　　“苛刻？看来秋国师是觉得残忍了。这是规定，生为皇甫山庄之人便必须遵守。皇甫娴将观星算卦之术传与你，其实也是违反了皇甫山庄的规定的。”
　　“那先生要如何处置蓝御？”
　　“处置？若真处置，你秋蓝御现在就不会站在这里了。”
　　秋蓝御微微垂下眼帘，双方都沉默了下来，耳旁就只有寒风呼啸的声音。许久许久，秋蓝御才打破了沉默，缓缓道，“先生可否告知姓名？”“皇甫紫魅。”紫魅轻声的应答。
　　“好个皇甫紫魅。”突然一冰冷的声音在他们两人身后响起，周围的空气似乎都变得冰冷。两人转过身回望，只见是一名十七岁的少年，身着一身锦貂大袍，上面还绣有精致华丽的图案。
　　“月歌，”秋蓝御唤了一声，随后望见上官月歌身上的大袍，微微蹙起眉来，“皇上又召见你了？为何不与我说？”“呵，”上官月歌冷笑一声，甚是不屑的道，“秋国师，有时候即便你在，也于事无补。”
　　秋蓝御一愣。其实上官月歌说的也没错，那个人是皇帝，他想如何便如何，有几人能阻止他？他秋蓝御即便是冒着生命危险去阻止，却也是没有收到任何的成效。秋蓝御会知晓上官月歌便是那宫中所传的小贵人，是因为皇后曾来拜托他帮助上官月歌，不然他也不会知晓皇上有好男之风。
　　上官月歌却不想再多理会秋蓝御，他上前，伸出纤细的手紧紧抓住紫魅的手臂，面容冰冷至极，语气中能听出他的情绪近乎发狂，“皇甫紫魅，皇甫山庄的少庄主，你告诉我，如何才能摆脱那个昏君！”
　　上官月歌虽然在宫里当差，却算得上半个江湖人，很多江湖上的事情他都知晓，所以知道紫魅的存在也不稀奇。他紧紧咬着自己的下唇，俊俏的面容却是如此苍白，眸里尽是冰冷与灰暗。
　　紫魅颇有几分惊讶的望着上官月歌，这名与他一般十七岁的少年没想到也是如此。紫魅其实根本没有什么办法，他自己连明烨那只妖孽都无法摆脱，又从何来的方法？秋蓝御听到上官月歌这般话，也是一怔，上官月歌到底承受了多大的痛苦？
　　“我说过，我是个连自己命运都无法掌握的普通人，对你的事，我没有法子。”紫魅缓缓的道。他有何法子，他连那只妖孽都摆脱不了，他能有什么法子告诉上官月歌。若他有法子，他现在根本不会站在这里。因为碰不上那只妖孽，很多事都不会在他皇甫紫魅身上发生。
　　“是我过激了。”上官月歌渐渐恢复了平静，皇甫紫魅再怎么样，也只是个普通人，他上官月歌竟然就相信了那江湖上的传言。而且，那个人是皇帝，有几个人能摆脱皇帝？整个天下都是卫赤的，他上官月歌能逃到何处？
　　“罢了，我上官月歌命该如此。”上官月歌拉紧了自己身上的锦貂大袍，虽然这般说，可是他却不会放弃任何一个离开卫赤的机会。他想去南方任职，不然就让他去边疆，若战死沙场，卫赤就算还想怎么样也没有办法了罢？只要远离京城，去哪都行！
　　说罢，上官月歌便转身一挥衣袂便离去了。秋蓝御微微一叹，朝皇甫紫魅作了作揖，清冷的道，“天色已晚，先生回去歇息罢。蓝御还有些事不太明白，需要先生指点一番，日后会上王府拜访。”
　　“……”皇甫紫魅微微颔首，随后又仰起头望着满天星辰。卫聆一定在天坛下方等着他，他其实不太明白为什么卫聆要他来见秋蓝御。有时候，他真的也看不透卫聆在想什么。
　　这世上，有许多事，连他皇甫紫魅也没有法子解决，即便是知晓天命又如何？最后还不是逃不过自己的命运？那只妖孽现在又在干什么？是否在想着法子如何将他带回去？世上有好多事他皇甫紫魅都看不透。他累了，很累很累。
　　

第八章 月下之歌（五）
更新时间2010-11-16 7:02:20  字数：2637

　求推荐求收藏了~发现自己从江湖道朝廷的过渡章节不好，我会尽量修改的~
　　夜深，皇甫紫魅早已入睡了，那时已是三更天了，突然有人缓缓的将他的房门推开而入。门外得到寒风吹拂进房间里，将那人身上的味道带了进来。
　　那是一种很熟悉的味道，是海棠香甜清香的味道。紫魅还有些睡意朦胧，但还是不禁蹙起眉来。他现在有几分清醒，有几分睡意，大脑还反应不过来来者是何人。
　　那人脚步轻声的缓缓走近，在紫魅榻旁停了下来，许久许久都没有动静。随后不知过了多久，那人才有了些动作。他缓缓的俯下身，伸出手抚摸着紫魅的脸颊，本来紫魅想睁开眼看是何人，但是听到那人说的话，他便没有睁开眼，“我终于找到你了，少庄主。”
　　是那妖孽！紫魅这才反应过来，其实他应该在闻到那股海棠花香的时候便反应过来的，那是明烨身上的味道，很熟悉的味道。
　　明烨侧躺在紫魅身旁，伸手便揽住紫魅的小腰，将紫魅拥在怀里。紫魅微微紧握成拳，却依旧闭眼不睁。明烨当然注意到紫魅手紧握成拳的小动作，所以轻笑一声，热气呼在紫魅的颈部旁，轻声暧昧又带有几分醋意的道，“少庄主，你真的睡得如此熟么？我不在身边你也睡得这般深。”随后便用食指轻点了一下紫魅的脸颊以作惩罚。
　　明烨见紫魅还是不愿意睁开眼，他语气便带有几分戏谑的道，“少庄主，再不睁开眼我就要……”还未说完，便在紫魅的脸颊上落下一吻。紫魅终于忍受不住，猛地睁开双眸，恶狠狠的瞪着明烨，“你！”
　　“哎呀，少庄主，你还没睡呢。”明烨显出一副很惊讶的样子，望着紫魅。紫魅为此气结，明明就是他这只妖孽一直在旁边闹，还说这般话语！
　　望见真的是明烨，紫魅心里有几分喜悦，前些日子心里的闷意便已消散了。他情不自禁的抬起手便去抚摸明烨的脸颊。明烨有些惊讶，但是没有闪躲，乖乖的让紫魅抚摸他的脸颊，然后眸子里尽是溺爱的望着紫魅。
　　紫魅反应过来自己竟然如此失态，便急忙想将自己的手缩回来，却被明烨抬起手紧紧抓住了手腕。明烨在他的手心摩擦了一番，轻声暧昧的道，“少庄主，我好想你。”随后紧紧将紫魅搂在怀里，轻轻的亲吻着紫魅的额头。
　　轻轻的吻了额头后，他的吻滑落下来，落在紫魅的眼眸上。紫魅惊得想推开明烨，明烨却是紧紧的将他揽在怀里，声音轻轻的，语气里带着几分乞求，“别拒绝我，少庄主，别拒绝我……”
　　“我好想你……真的好想你……”明烨轻声的说着，随后一连串的轻吻落在紫魅的脸颊，额头，眼眸上，最后落在紫魅的双唇上。紫魅这次并没有紧闭双齿拒绝，这让明烨心里十分欣喜，他温柔细腻的深入。紫魅其实不知道自己为什么拒绝不了这只妖孽的吻，他突然发现，被这只妖孽吻着，也不是一件让他很厌恶的事情。
　　直到感觉自己怀里的人儿有几分喘不上气后，明烨才不舍的放开。这小家伙好不容易这么乖巧，放过了是不是有些可惜了？他唇角扬起一抹邪魅的微笑，轻声叫唤着，“少庄主……”那下文正准备道出，却让他不经意撇到紫魅颈部。
　　紫魅的颈部上有几个吻痕，在他眼中是那般的灼人眼。是谁的？卫聆的？卫聆对小家伙做了什么？心里一股怒气涌上来，他起身，揽住紫魅的腰，便将紫魅抱了起来。
　　“你要干什么？！”紫魅惊道，他湿润的双唇泛着微微的光泽，好生诱人；双颊也泛着霞红，看上去有几分妩媚。明烨眼神冰冷，以往的温柔笑意也不复存在了，他冷冷的挑了挑眉，道，“干什么？当然是带你走，难道要你一直留在这里？”
　　“放下我，我不走。”紫魅垂下眼帘，缓缓道。这句话更加惹怒明烨，明烨冷冷哼了一声，“你不走？”他缓缓将紫魅放在榻上，食指从紫魅的脸颊滑到紫魅颈部上的一串吻痕上，语气带着怒意与冰冷，“你不走，你不走就是为了卫聆，是罢？！”
　　紫魅感觉到明烨有些凉意的手指停在自己的颈部上，便知道明烨是看到他颈部上卫聆留下的吻痕。他本有想向明烨解释的意思，可是转念一想，若是这样能摆脱这只妖孽，又有什么不可的？他想到着，便垂下眼帘，语气淡然的道，“是。”
　　“你！”明烨恼怒的钳住紫魅的颈部，紫魅却依旧一脸淡然的望着他，那双眼眸里没有任何的波澜。明烨望见自己扼住紫魅颈部的手，一惊，他没有想到自己竟然起了要杀这个小家伙的心思。他缓缓的将手从紫魅的颈部上放开，面容上依旧是冰冷的神情。
　　“皇甫紫魅，好一个皇甫紫魅！你想让我杀了你？妄想！”明烨眼眸里尽是怒意的与紫魅淡然的眼眸相对。他将紫魅的双手按住，随后俯下身，在紫魅颈部上的吻痕上均亲吻了一遍，其实他只是想骗自己，紫魅身上的吻痕是他留下的。最后一吻，他却是在紫魅的颈部上咬了一下。紫魅感觉到疼意，微微蹙了一下眉。
　　“皇甫紫魅，你别妄想逃出我的手掌心，你只能是我明烨的！永远只能是我明烨的！”明烨紧紧抓着紫魅的手臂，怒红了双眸，狠狠道。紫魅即便是感觉到自己的手臂几乎要给明烨捏碎了，他也丝毫不皱眉，神情依旧淡淡然。
　　其实只要紫魅一蹙眉，或者道一句“不是这样的”，他明烨就会心软的，他就会原谅紫魅的，他就不会这样对他说话，不会这般凶，不会用力的想捏碎他的手臂，可是他忘了，这人儿根本不怕疼，几乎什么都不怕。
　　“你别以为躲在卫聆这里就可以高枕无忧了，好！我不带你走！我要让你看着卫聆是如何死的！”明烨说罢，便俯下身，霸道的吻着紫魅的双唇。到那时候，他就用铁链把紫魅铐住，把紫魅锁在房里，一步都不让他出去，不让任何人再看到他，这样他就不会离开了，也不会被人掳去了。
　　随后便起身放开紫魅，一挥衣袂，转身便离去了。紫魅的唇给明烨咬出一伤口，滑落出一抹猩红，他抬起手，缓缓的将那猩红抹去。
　　明烨走在这无人的街道上，寒风拂起他秀丽的长发，他一袭雪衣也飘扬了起来。他望了望自己的手，想起自己差点就让那小家伙在他手中香消玉殒了；想起自己竟然紧紧抓着他从不敢用力抓着的小家伙，似乎已经快将那小家伙的手臂捏碎了。
　　他心里有几分悔意，其实他根本不想那样子对小家伙的，他不应该那样子对小家伙的，只不过当时看到小家伙颈部上的吻痕，便控制不了自己的情绪，不过现在想道歉或许也来不及了。罢了罢了，待他将卫聆杀了后，再与小家伙道歉也不迟。他喃喃的道，“小家伙，你只能是我的，永远只能是我的。”
　　他转身，运起轻功跃进一府邸里。
　　上官月歌本躺在榻上，他晚上本来就睡得不沉，所以周围有些许细微的声音，他就能很敏感的察觉到。他立即坐起身来，警惕的道，“谁？！”
　　“上官月歌，我们来做个交易罢。”明烨坐在窗上，一脸温柔笑意的望着坐在榻上的上官月歌。上官月歌眼神一凛，冰冷的道，“什么交易？”
　　

第九章 晓风残月（上）
更新时间2010-11-16 15:19:27  字数：2367

　多更一章节，聊表歉意。
　　秋蓝御第二日清晨便来王府拜访紫魅。这位国师从当职以来，从未踏入王府半步，今日前来拜访，着实让王府里的人受宠若惊，卫聆也有几分吃惊的模样，但一会儿那份惊愕便消散了。紫魅倒也知晓了几分卫聆的目的，卫聆想先从秋蓝御入手。
　　秋蓝御与紫魅相对正襟危坐着，在他们身前各有个低案，案上均放着刚沏好的碧螺春。紫魅拈起瓷杯，微微抿了一口，道，“秋国师有何事么？”
　　“先生，蓝御此次前来确实有事相求于先生。”秋蓝御声音清冷的缓缓的道着，“两日后便是圣上祭天之日，希望先生随蓝御一齐，助蓝御一把。”
　　“我现在可算得上王爷入幕之宾，你难道不怕……”紫魅冷冷一笑，再次抿了一口茶。热茶不小心烫到昨晚明烨咬破的地方，有几分疼痛之感，让他微微蹙眉。
　　秋蓝御唇角微微勾起一抹笑容，清冷的他就连笑容都带着几分清冷，“我相信先生。”紫魅垂下眼帘不再言语。难道卫聆便是想让他去参加皇帝的祭天礼仪么？他即便是去了，又能如何？卫聆到底在打什么算盘？
　　“好罢。”紫魅缓缓的应声道。
　　自古以来皇帝祭天之礼，都需个把月的准备祭天，筹划一些事物，与祭品。一些礼仪虽繁琐，却是祭天过程中必不可少的。其实卫赤也不喜欢如此的繁文缛节，所以道了一句“从简”，可是有几名筹划的大臣会从简？祖宗都是如此，何以改动？
　　祭天之时，在场的官员均是有爵位的，依照爵位排列每位官员的位置，若不是秋蓝御掌管祭祀的主要指挥，依照秋蓝御的爵位，在这里，也只能是排在最后。
　　祭天那天每位大臣早早便要起了，必须在日出前七刻赶到祭天台，卫赤换上玄色的祭天服，祭天服上绣有金色的腾龙。时辰到后，便有宦官负责在斋宫鸣起太和钟，卫赤便起驾至天坛。
　　卫赤达到天坛之后，此时燔柴炉，迎帝神，乐奏"始平之章"。卫赤至上层皇天上帝神牌主位前跪拜，上香，然后到列祖列宗配位前上香，叩拜。回拜位，对诸神行三跪九拜礼。
　　随后卫赤到主位前跪献爵，回拜位，乐奏"奉平之章"，舞"干戚之舞"。然后司祝跪读祝文，乐暂止。读毕乐起，卫赤再次行三跪九拜礼，并到配位前献爵。
　　随后又进行了几个步骤后，卫赤再次又行三跪九拜礼，奏"清平之章"。祭品送燎炉焚烧，皇帝至望燎位，奏"太平之章"。
　　紫魅一直在一旁观望着，他是江湖之人，其实根本不了解什么宫廷里祭天的过程，一些礼节，需要备置什么祭品，什么器物都是极其有讲究的，他只能在牌位，与祭品的摆放方位与秋蓝御指点一番罢了，其他的他根本派不上用场，一个江湖之人怎么可能懂得如此多的繁文缛节呢？
　　谁也没注意到，卫赤身边的贴身侍卫出现了一个陌生的面孔，而那名贴身侍卫，一双眸紧紧的盯着在远处的紫魅，从未移开过视线。
　　随后再宣读诏文，祭天大典便结束了。卫赤准备起驾回宫之时，召来秋蓝御，轻声的道，“听说你身旁有高人，等会便将他带到东偏殿里。”“是。”秋蓝御轻声而又清冷的回应着，他心里不解，为何皇上会知晓他身边有高人？
　　卫赤其实是对这个皇甫紫魅感兴趣，想起昨日出现在自己面前的雪衣男子，眉形修长，容貌俊俏，卫赤没有想到原来江湖中还有如此俊俏的男子，而竟然还有人能让这俊俏的男子痴迷，卫赤倒是好奇能让这男子痴迷的人到底生得什么模样。
　　比上官月歌隽秀么？想起上官月歌，卫赤心里便有几分怦动，那个小刺猬，炸起毛来无论是谁都会被他伤了。卫赤微微眯起眼眸，唇角扬起一抹笑意，他想见那小刺猬，可是那只小刺猬每次来都会扎人。
　　而在另一边，上官月歌会见秋蓝御与皇甫紫魅，听闻皇帝要召见皇甫紫魅，上官月歌不禁蹙了蹙眉，“他为何要见皇甫紫魅？”“或许这便是景王爷所想的，但是景王爷让先生去面见圣上又有什么目的？”秋蓝御也不禁蹙起眉来。
　　“秋国师，祭祀后的一些事情还需你去办，至于皇甫紫魅，便由我带他去面前那个昏君。”上官月歌望了望还站在远处的皇甫紫魅，冷冷道。皇甫紫魅，看上去约十二三岁的少年，肌肤白皙润滑，看上去吹弹可破，若不是还未长成，便可算上是倾城倾国了。
　　再想起自己，上官月歌不禁冷笑，那个昏君不会对皇甫紫魅也起这般心思罢？还是卫聆就想那个昏君对皇甫紫魅起这个心思？罢了，这一切和他上官月歌有什么事，他只不过在遵守他和那名男子交易中的约定罢了。他上官月歌还愿意那个昏君死了！
　　紫魅对皇帝为什么会召见他也是百思不得其解，还是这是卫聆棋局的一步？可是让他见到皇上对卫聆他有什么好处？卫聆若想把他安插在皇帝身边做奸细，便应该寻个值得信任的，而不是他皇甫紫魅。
　　卫聆到底在想什么，这倒是让好几个人都想不通。可其实这一切都与卫聆没有关系，也不是卫聆设的局。
　　望着自己一旁的上官月歌，皇甫紫魅倒有几分感觉上官月歌与他同病相怜之感，命运弄人，谁有什么法子去破解它？
　　上官月歌依旧身着玄色的单薄衣衫，微风一吹，便能将这衣衫拂起，让上官月歌看起来摇摇欲坠，似乎一不小心，他就会随风而去了。上官月歌从一开始，便一直在轻咳着，似乎感染了风寒。
　　“皇甫公子，往这……”上官月歌转过头想和紫魅道句话，却觉得自己喉咙一热，忍不住便剧烈咳嗽起来，随后吐出一滩暗红色的液体。若不是因为正好碰见他在说话之时，不然上官月歌一定会硬生生的将它咽下。
　　皇甫紫魅一惊，微微蹙起眉来。他见上官月歌一直轻咳着，以为是偶感了风寒，可是咳出血来，便是不风寒这般简单了。他上前便将手指搭在上官月歌的手腕上。上官月歌见状立即将紫魅的手甩开了。
　　上官月歌抹去自己嘴角上残留的暗红色液体，冷冷的道，“我不需要。我知道自己的病情如何。”紫魅在那一瞬间毕竟还是为上官月歌把了一下脉，微微蹙起眉来，“你是不是服了什么药？”上官月歌心里一惊，面容上却依旧是冰冷。
　　他冷冷道，“我的事，希望皇甫公子别管那么多。”
　　“刚才为你把脉，你身体并未有什么不适，可是为何会咳出血来？”皇甫紫魅的眉纠结的越来越厉害，他好似知道有一种药服下便是这样的状况，但是会配制如此药物的人是少之又少。突然紫魅想起什么来，便道，“你是不是服了‘失心疯’？”
　　

第十章 晓风残月（中）
更新时间2010-11-17 6:58:29  字数：2487

　突然紫魅想起什么来，便道，“你是不是服了‘失心疯’？”这句话，便让上官月歌一惊，皇甫紫魅就为他把了一下脉便知晓他服了什么药，那宫里的那些太医不是也同样会知晓他服了什么药么？
　　“失心疯”，顾名思义，若长久以来一直服用此药，服用者便会慢慢变得痴傻，不知世事，就如一三岁孩童一般。这类药物制作出来十分麻烦，就连那制成此药物的药材便是极难采到的，一般情况是不能给予他人的。可上官月歌是如何得到的？
　　“你有没有想过后果？服下之后若真的疯了，便可能治不好了。”紫魅蹙着眉问着。上官月歌听到他这般问，便冷冷的带有几分嘲讽的味道笑了起来，随后道，“我连死都不怕，又何怕这个疯？他这个昏君想要，便留下一具躯壳给他罢！”
　　“谁给你的失心疯？”皇甫紫魅一把抓住上官月歌的手，问道。上官月歌冷冷看了他一眼，缓缓道，“那不过是个交易罢了，我将他带到昏君面前，他便给我这药。呵，原来还有人想见到那个昏君，当然，皇甫紫魅，交易中还有一个条件，便是在我没疯之前，保护你的安全。”
　　“原来是那只妖孽。”皇甫紫魅缓缓放在上官月歌的手，微微垂下眼帘，想起前几日那晚的事，他不禁想冷笑，都已经如此了，还没放弃么？这只妖孽……随后他又望向上官月歌，疯了，便不用面对现实，这对上官月歌或许是最好的方法。
　　可是他皇甫紫魅呢？又有什么方法能让他摆脱那只妖孽？他自嘲的笑笑，随后对上上官月歌的眸，淡然道，“请带路罢。”
　　来到东偏殿，卫赤早已坐在偏殿里的御座上了。身旁还站着一名侍卫。他见到第一个进来的是上官月歌，心里一惊，随后笑意却从他嘴角荡漾开了。刚刚便是在想这个人儿，现在就出现在自己的眼前。
　　随后进来一名十二三岁的孩童，卫赤这次慵懒的神情倒带了几分吃惊了，就是这名孩童么？若不是还有几分稚气，若是已经有上官月歌这般年龄了，便是倾城倾国了。怪不得那个明烨如此痴迷了。若是让他卫赤先遇见了这孩童，或许他喜欢的便不是上官月歌了。
　　可是，现在在他眼中，却还是只有上官月歌。在他眼中，上官月歌比这名孩童还要娇媚上三分。更何况现在上官月歌就站在旁边，正好让他做了一个对比。
　　“月歌，你到朕旁边来。”卫赤伸出食指，指着自己身旁空着的位置，缓缓道。上官月歌冰冷的望了一下卫赤，还是走到卫赤的身旁站着。
　　“草民皇甫紫魅，拜见皇上。”皇甫紫魅微微的朝卫赤作了作揖，并未跪下。这倒是卫赤见过的第三个不向他下跪的人了。第一个便是上官月歌，第二便是那个前几日的雪衣男子，第三个便是这个皇甫紫魅了。
　　“听说你会观星算卦。今日的祭天秋国师还有请教你之处。”卫赤神情慵懒的望着紫魅，缓缓道，“你可有入朝为官，辅助秋国师的想法？”
　　“皇上，宫里祭祀之事有秋国师一人足矣，况且，你让皇甫先生入朝当官，你要封他何等职位？”上官月歌在卫赤话音落了之后，立即接了上去。卫赤挑了挑眉，心里道：莫不是你上官月歌吃醋了？
　　“草民赞同上官大人的话，草民不过是个江湖之人，并不适合入朝当官。”皇甫紫魅话音刚落，殿外便响起一个富有磁性的声音。
　　“皇上！”一声叫唤，卫聆大步流星的闯入偏殿里，一把将皇甫紫魅拉到自己的身后去，随后朝卫赤微微一笑道，“皇兄，这是臣的人啊……皇兄你是不是不应该这么就将臣的人召见罢？”
　　“哦？你说是你的人？有如此才能的人，你藏在自己府中，是何心思？！”卫赤虽然还是那副慵懒的模样，但是语气却有不可抗拒的威严！
　　卫聆望了望卫赤身旁站着的上官月歌，唇角微微勾起一抹微笑，缓缓道，“臣认为，皇兄应该知道话里的意思。并不是臣要将他藏于自己府中，而是臣的小可爱不愿入朝为官，而且他是江湖人士，朝中有些规矩都不知晓，若触犯了皇兄，很可能便小命不保。”
　　“若朕一定要他入朝当官呢？”卫赤微微挑着眉，慵懒的缓缓道。卫聆听到这番话，便立即将皇甫紫魅横抱了起来，依旧是满脸的笑意，道着，“若是这样，恐怕臣要违皇命了。”
　　“皇上，难道你要他陷入这些宫廷的水深火热之中么？而且观星算卦，秋国师便已经能胜任，圣上您又何必还要再找一个呢？卫聆紧紧抓着紫魅的手臂，让紫魅躲在他的身后，看上去倒是有几分紧张的护着自己的人的场景。
　　他顿了顿，又继续道，“而且他属江湖之人，向来自由自在惯了，一些宫里的规矩自然是不知晓的。若他犯了小错，圣上您能原谅，可是大臣们能原谅么？所以还是请圣上放过他罢。”
　　“朕还是第一次见你如此紧张，罢了，你带他回去罢。”卫赤慵懒的挥挥手，示意卫聆可以退下了。卫聆便朝卫赤作了作揖，微微一笑，道，“谢圣上，微臣先行告退了。”随后他便拉着紫魅，朝殿外走去。
　　呵，有趣了。卫赤慵懒的微微一笑，望着逐渐远去的卫聆。随后他回过视线，却发现上官月歌早已走到殿门处准备离去了。他叫唤了一声，“上官月歌！”上官月歌听到他的叫唤，却只是微微撇过头冰冷望了他一眼，依旧离去了。
　　卫聆将紫魅带回王府，狠狠的将紫魅扔在房间里，望着紫魅的眼神变得冰冷。他唇角突然扬起一抹冷笑，道，“少庄主，看来真不该让你乱跑。若你惹出些事来，本王可救不了你！”紫魅微微一蹙眉，难道去见皇上不是卫聆设的局？
　　其实认真想想也就明白了。卫聆根本没有完全相信他，怎么可能就让他去见皇上了。卫聆的目的是秋蓝御！以他为饵，让秋蓝御经常往王府奔走，随后让秋蓝御不得不站在他这一边！可是秋蓝御怎可能站在他这一边？卫聆需要秋蓝御做什么？
　　“你到底在打着什么主意？”紫魅直接摆明了问着卫聆。卫聆微微一笑，“本王打什么主意难道少庄主你还不知晓？不过本王突然觉得，留着你似乎也没有什么用处。”他伸出手捏住皇甫紫魅的下巴，冷冷一笑。
　　是啊，他留着皇甫紫魅做什么？这个皇甫山庄的少庄主根本不会助他，与其将心思放在这个少庄主身上，还不如他卫聆再去收买一些大臣，以作后面之需。
　　他卫聆手中并不是没有兵权，只不过不敌卫赤手中的罢了。若手中的兵权多了，卫赤怎可能坐到那大殿之中的御座上？他现在正室妻子是太尉的唯一的女儿，那是从小便许下亲的。不过此女倒是有用，能让他父亲站在他这一边。
　　现在其实只差时机了，时机一到，他卫聆便可出动了。只不过，夺取皇位后，那太尉倒会成为他的眼中钉。
　　“少庄主，你便待在这罢。”卫聆冷冷一道，转身便走。随后便听到卫聆道，“看着他，若让他逃了，你们便用命来换。”
　　

第十一章 晓风残月（下）
更新时间2010-11-18 6:58:29  字数：2506

　“若让他逃了，你们便用命来换。”卫聆话音刚落，便有一名玄衣男子，面戴银质面具，，单膝跪在卫聆面前，轻唤了一声，“王爷。”“说。”卫聆眯起双眸，语气冰冷的道。
　　那玄衣男子站起身，在卫聆耳边小声的说着什么，卫聆听完后便微微蹙起眉，“他还没那能耐！文洌，走。”“是。”文洌微微颔首，跟在卫聆的身后。
　　好你个明烨，想取代七星阁，便看你明教有没有那个能耐！卫聆冷哼了一声，七星阁存在于江湖上的历史并不短，若如此便被灭了，那七星阁也不会存活这么久！因为收集情报本就是个让人人所憎恨的行为，所以七星阁也经历的几番风雨。
　　七星阁所处地方十分隐秘，并不亚于皇甫山庄，而且进行交易都是事先约好的地点，随后再卖情报，所以并没有几个人能知晓七星阁所处的地方。当然，也不乏一些人能找出七星阁在何处。
　　当然，这一任七星阁阁主便是卫聆，正因为有七星阁，他卫聆才能聚敛钱财，不然，他何来的钱财收买那些大臣？
　　而卫聆或许太看轻明教，或许以为明烨是刚登上明教教主之位，不可能在那么短的时间内有能力取代一个以收集情报为主的七星阁。然他不知，明烨还未当教主之时，便已经在江湖各地安插了自己的眼线，以作为方便自己收集一些情报。
　　或许与七星阁相比，明教在收集情报上会逊色些许，但是，先不说取代，把七星阁灭了，明教的能力却是绰绰有余的。七星阁被毁，那明教想取而代之，也不是不可能的事了。
　　其实依照明烨在江湖各地设置教内人员开设酒楼，客栈，都足以让他明烨富甲天下，也不缺一个七星阁聚敛钱财的地方。可是，他明烨真正的目的不是取代七星阁在江湖上的位置，而是想毁了卫聆在七星阁的地位！
　　卫聆戴上遮住他上半面的银质面具，换上一袭玄色的长衫，长衫上有着以金线绣制的北斗七星。他箭步如飞，衣袂在他迅速奔走时微微扬起。他从阁楼的左偏门而入，坐在大厅之中最高处的太师椅上。
　　而没过多久，正门处便走进来一名身着一袭雪衣的翩翩公子。他手持折扇，面容上尽是温柔的笑意，眸里却尽是冰冷，他一袭雪衣与大厅里站着的两排并列的玄衣人是显得那般突兀，那般显眼。而他身后，只跟着两个人。
　　那两个人，一名模样大约年近三十，容貌俊秀，眉宇间散发着成熟的韵味，带着英气。眸里尽是凌厉，皮肤呈漂亮的小麦色，面容上笑意盈盈，与在他前面走着的雪衣男子不同的笑意，他的笑意是带着几分调皮的笑意。
　　而另一名，面容清秀，虽算不上俊俏，却也是别种风味，肌肤看上去便似那上好的丝绸般顺滑，白皙似雪。但是他面无表情，气息若有若无，若不是他站在众人的面前，他这般细微的气息，隐藏起来是十分容易的，轻易便可出其不意的袭击他人。
　　那名雪衣男子轻摇着折扇，颇有几分优雅的走进大厅里。他们每移一寸，大厅里所有人的目光便随着他们移一寸。而且每个人的目光都带着几分杀意，因为若直接来到七星阁的，多半是七星阁的敌人，更何况现在来的这个人是邪教的教主！
　　“这便是七星阁的待客之道么？”雪衣男子扫了一眼四周，颇为遗憾失望的摇了摇头，面容上温柔的笑意带上了几分嘲讽的味道。
　　“当然不是，”卫聆微微一笑，随后便有人抬来一张太师椅放在正中央，卫聆作了一个“请”的姿势，继续道，“请入座。”
　　“教主，等等。”在一旁那气息若有若无的男子突然开口道，阻止了明烨。明烨倒是依旧一副笑意盈盈的模样退到一旁，望着楚淮风抽出腰间的剑，剑出鞘时闪耀着耀眼的银色光芒，让人觉得晃眼。
　　楚淮风一剑便将椅子劈成两半，随后椅子里便慌忙逃窜出许多灰色的蝎子。碧辞微微一蹙眉，往一旁一闪，双眸里显出的神情尽是厌恶。随后缓缓的道，“丑陋之物，不堪入眼。”明烨却是盈盈一笑，转身再次面对卫聆，“阁主这是何意？见面礼么？七星阁如此待客明某还是第一次见。”
　　“谁做的？！”卫聆一拍太师椅，站起身来，语气里尽是怒意，“自己站出来！”话音一落，便有一人口吐白沫轰然倒下。随后旁边的人蹲下身，将两只手指搭在那口吐白沫的人的颈部上，过了一会，道，“阁主，服毒已多时，没救了。”
　　卫聆挥一挥手，示意将那人抬下去。随后缓缓的坐了下来，望着大厅中央的明烨，微微一笑，道，“既然人已经死了，明教主你，也莫追究了罢？”
　　明烨温柔的微微一笑，语气温和的道，“既然人都去了，我又何必再追究呢？”楚淮风冷眼扫了一下在场的所有人，随后缓缓的将手中的长剑收回鞘中。
　　卫聆面容上虽是笑意盈盈，心里却是冷哼了一声，你莫不是想追究到本王身上来么？他语气友善的道，“明教主来七星阁，可是有何事？”
　　“当然是找阁主要人，还有……”明烨本是笑意盈盈，突然他收起自己手中的折扇，眼神一凛，“随便将七星阁毁了！”话音刚落，他便一跃而上，直朝卫聆而去。
　　而听到这句话，大厅里的杀气蓦然的浓重起来，楚淮风动作迅速的将自己腰间的长剑抽出，只要有人先动，便会是一场斗杀！
　　文洌反应过来明烨朝这里而来，便挺身拦在卫聆面前。可明烨却将折扇从下往上一扬，将文洌整个人提了起来，随后他抬起脚，往文洌的腹部踢去，文洌直接背部撞上墙壁上，口吐一滩猩红的液体。
　　“我只不过想和阁主谈谈，你紧张个甚来？”明烨的面容依旧恢复温柔的笑意，卫聆便距离他两步之遥。卫聆见状竟也是一笑，道，“属下不懂事，明教主莫怪了。”他话音一落，明烨眼神再次改变，手腕一转，折扇直接朝卫聆的颈部而去。
　　卫聆早有防备，手抓住太师椅两旁的柄，向后移了一步，而明烨手指一展，将手中的折扇打开，手腕再次一转，正好划伤了卫聆的下颌。一抹猩红滑落出来。
　　“阁主！”有些人惊呼了一声，随后便想上前拦住在卫聆身前，不料明烨却叫唤了一声，“雀儿。”话音刚落，一名身着鹅黄色衣裙的蒙面女子便出现在众人面前，后面还跟着十几名身着玄衣带着银质面具的男子们，若不是七星阁玄色的衣衫上绣有七星图案，便会敌我不分。
　　“给我拦着那些鼠辈。”明烨唇角扬起一抹冷笑，望着在自己面前的卫聆。卫聆却也是一脸的从容，微微一笑，“或许明教主你还没看清，并不是我不让少庄主离开，而是少庄主不愿离去。”卫聆道出这句话其实是有意激怒明烨。
　　“杀了你他便会自己回来。”明烨声音很轻，语气竟比平时还要温和上几倍，眸里的笑意越发深起来，他手中的折扇并未收起，而是展开着直接掷向卫聆。卫聆急忙扬起手将迎面而来的折扇拍掉，同时他听到剑出鞘的声音。
　　长剑发出铮铮划过空气的响声，听着让人刺耳。
　　

第十二章 死有何惧（上）
更新时间2010-11-19 7:33:55  字数：2071

　明烨迅速抽出剑来，朝卫聆而去。卫聆急忙一掌拍向自己身旁的太师椅，用内力将太师椅翻转起来，朝明烨的身上一扔。明烨挥剑便将太师椅劈成两半。而卫聆乘这个空当时期，将在一旁放着的宝剑抽出，与明烨对持！
　　耳边响起的尽是刀剑相击的嘈杂之声，卫聆蓄势待发，而明烨却依旧是一脸从容的神情。卫聆对明烨这般似乎不屑与他卫聆的神情甚是不满，手紧攥剑柄，抬起剑挡下明烨的第一招。
　　明烨此次的目的其实不是杀死卫聆，只是要毁了七星阁。这是他与皇帝之间的交易。卫聆毕竟是王爷，他明烨再怎么样也不过是个江湖之士，所以，杀死卫聆这件事他明烨自然是不会亲自动手的，他只不过是要借皇帝之手，将卫聆杀了。
　　可是明烨这般明目张胆，前是灭了南宫山庄，后便要灭了七星阁，这在江湖正派的眼里，便是猖獗。南宫山庄在江湖上算是小门小派，所以没有太多人在意，可是七星阁在江湖上的却是拥有十分长久的根基，虽然很多人都想着把收集情报的七星阁毁了，但是这次带头的是邪教，便没有人应和，反而要以这个例子，将邪教归为日渐猖獗。
　　江湖正派便是要打着这个邪教日渐猖獗，现在先毁了一些教派，到后面，便可能欺压到江湖六大派上的旗帜，而义正凛然的讨伐邪教。
　　卫聆应对明烨之余，还不忘说话挑衅着，“明教主不可能没潜入过王府罢？为何少庄主不与你走，难道你还不知晓么？”明烨却似是不恼不怒，依旧笑容满面，只不过眸里的冰冷越发深了，招式处处攻击着卫聆的要害，似是想将卫聆置于死地。
　　突然，嘈杂声越来越大，明烨微微朝别处撇了一眼，竟发现外面涌进许多玄色衣衫下方绣有七星纹理的人。卫聆在一旁笑着，见明烨有些许分心，便将剑轻轻一挑，刺伤了明烨的手臂，缓缓道着，“明教主，可别分心啊。”
　　明烨冷眼将注意力转到卫聆身上，阻挡了卫聆的一连串攻击，随后便向后跃了一步，不再和卫聆缠斗。雀儿近到明烨身旁，“教主，我们寡不敌众。”雀儿淡然的扫了一眼再次涌进的七星阁的下属，再望了一眼碧辞与楚淮风，还有暗风的十几名死士，虽然现在勉强能应对，但是毕竟体力会逐渐不支。
　　明烨望着卫聆一眼，冷冷一笑，“撤了。”话音一落，雀儿意会的微微颔首，便消失在明烨身旁。明烨再次望着卫聆，“日后我们再分个胜负。”“奉陪。”卫聆也不想对明烨穷追不舍，便微微一笑，缓缓道着。
　　他话音刚落，七星阁里所有明教的人均已撤退，明烨也早已消失在他眼前。他扬起手，声音里带了几分内力，能传到许远，让人听得一清二楚，“莫追了。”
　　望着下方，死了大约几十号人，卫聆冷冷扫了一眼，心里道着：都是些没用的家伙。其实卫聆也知道，与明烨教内的十大长老，还有那些与明烨形影不离的死士相比，七星阁里的人逊色不少。或许能抵挡几番，但是却不是对手。
　　不过明烨却也是小瞧了七星阁，他那些属下要以一敌多，那便是吃力得紧。卫聆冷冷一笑，七星阁可不是只有几个鼠辈支撑起的门派，不然也无法收集到许多隐蔽的情报。许多人都想毁了七星阁，不差他明烨一个。但是绝对没有人会与明烨联手，只因为明烨的身份。
　　所以他明烨若是想毁了七星阁，便是吃力得紧。他的焦距移向一旁的文洌身上，只见文洌已经站起身，抹去自己嘴角的猩红。文洌注意到自己主子的目光，却不为自己落魄的样子感觉到尴尬，反而像卫聆抱拳，唤了一声，“阁主。”
　　卫聆冷笑一声，一挥衣袂，道，“你下去养伤罢，文谦被明烨掳去，估计不能生还了，七星阁失去了左使，不能再失去你这个右使了。”“是。”文洌应了一声，缓缓的退下。
　　待他卫聆夺取了江山，这个七星阁也就没有留着的必要了。七星阁此时对他有益处，但是到后面他登基为皇的时候，这七星阁便是一个祸患了。“将这里打扫干净罢。”卫聆轻轻一挥衣袂，便双手负背的转身，翩然离去了。
　　“请教主责罚！”雀儿，碧辞，楚淮风与那十几名暗风里的死士均单膝跪在明烨身前，低着头，齐声说着，没有一个人敢抬头看明烨现在是什么表情。明烨望着跪在自己身前的这些人，面容上尽是笑意，轻声温和的道，“为何要责罚你们？”
　　“我们有负教主所望。”又是齐声应答，没一人迟疑，就好似是一个人在回答似的。明烨凤目微弯，就似夜晚那月牙儿一般漂亮，他声音依旧很轻，但是语速却有几分慢，感觉有几分慵懒，“起来罢，本教主今日不过是做做样子罢了，若真要毁了七星阁，便不会只带上你们。”
　　明烨一挥衣袂，众人相视了一眼，才缓缓的站起身。明烨唇角微微上扬，又道，“七星阁毁与不毁不急于这时。七星阁比起南宫山庄相差无几，本教主说过，毁了七星阁不过是易如反掌的事。只不过，我还不想七星阁阁主这么快便死了。”
　　明烨微微一挥衣袂，淡然的道，“退下罢，雀儿留下。”大家齐声应着，随后原本满满的房间里，就只剩下明烨与雀儿两人。雀儿根本不因为只剩他们两人而感到尴尬，反倒用她清脆如铃的声音开口打破寂静，“教主有何吩咐？”
　　“去帮我探探少庄主现在如何。”明烨微微一垂眼帘，语气淡然得没有任何的感情在里面，因为雀儿一直低着头，所以明烨根本没有看到雀儿表情上微妙的变化。雀儿眼神里颇有几分哀伤，她知道少庄主与教主之间发生了什么事，但她却是不能多言的，她轻声应道，“是。”随后消失在明烨身前。
　　明烨望向窗外，神色淡然，让人看不出他现在是何种心境。
　　

第十三章 死有何惧（下）
更新时间2010-11-20 8:02:12  字数：2043

　雀儿潜入王府里，却发现皇甫紫魅的房前站着两个守卫，她躲在一旁，眼神一凛，知道这般情况，便是卫聆把皇甫紫魅软禁了。可是那两个守卫竟然能站着一动不动，连眨眼都没有。雀儿觉得有几分奇怪，便悄悄接近，仔细一看，原来那两个守卫都已经毙命！
　　竟然就这样站着，却已经没有了气息，若不注意，便以为这两个人还活着。雀儿微微蹙眉，必是有人在皇甫紫魅房里！雀儿生怕皇甫紫魅出什么意外，便一跃上前，闯进去，可是在距离房门还有三步之遥，她听到里面的谈话声，便停下了动作。
　　“呵，你要待在这里？”这声音有几分熟悉，雀儿微微蹙眉，便立即反应过来了，是上官月歌！上官月歌与教主有交易，要保护少庄主的性命安全。
　　“嗯。”紫魅淡然的应声，上官月歌微微一挑眉，语气冰冷，但是面容上却带着几分笑意，“你难道不知道卫聆接下来便是杀了你么？”“知道。”紫魅语气依旧淡然。
　　“原来少庄主也不惧死，呵。”上官月歌冷冷一笑，其实他知道，明烨对这个皇甫紫魅也有那种情愫，与卫赤对他有的那种情愫一样。原来这世上还有人和他一样么？被一个自己厌恶，憎恨的人所纠缠着，所以才恨不得想让自己死了。
　　上官月歌缓缓抽出自己腰间的长剑，长剑闪耀着诡谲的银色光芒，他手腕一转，剑柄朝上，剑尖朝下，冷冷一笑，缓缓的道，“少庄主，还是我让你先解脱罢。”上官月歌知道，他与皇甫紫魅都体会到生有何欢，死有何惧。他们两人的思想有着共识，不用皇甫紫魅道，上官月歌便已想到让他解脱了。
　　皇甫紫魅碍于山庄规定，不愿意以侮辱自己的方法选择自裁，而他上官月歌，却是连自裁都没办法，因为他死了会牵连到皇后，所以他便选择了与明烨交易，换来“失心疯”，而让自己失去心智，不知世事。
　　皇甫紫魅淡然的望了一眼上官月歌，随后望着自己手指拈着的瓷杯里的茶水，神色平平淡淡的抿着茶。而上官月歌眼神一凛，剑尖狠狠的朝皇甫紫魅的心口处刺去！
　　突然房门被闯开，一把长剑抵挡住了上官月歌手中的剑。紫魅与上官月歌均是一惊，抬头一望，才知道是明烨身边的人，雀儿。
　　“上官公子，教主与你交易的条件似乎没有这一条。”雀儿眼神骤然变得冰冷，望着上官月歌。雀儿以往神色均是淡然，很少有看见她眼神变得冰冷的时候。上官月歌望着雀儿冷冷一笑，“那又如何？”
　　“我上官月歌从来不愿被人束缚，他一个邪教教主又算个甚来？”上官月歌语气里充满不屑，但是他还是将手中的剑收回鞘中。雀儿见状，便也放松了不少。她知晓一些上官月歌的事，所以不愿与上官月歌动手。
　　“你怎么来了？”紫魅抬起头望着雀儿，雀儿收起剑，朝他福了福身，缓缓道，“教主派我来看少庄主情况如何。”若不是正好碰上了，不然少庄主要是就这般给上官月歌杀了，教主不知道会做出什么样的举动。
　　“呵。”紫魅冷冷的一笑。那只妖孽果真还没有放弃，这又是何必？他从以前便已经表现得明明白白，可是那只妖孽便是不放手。那日见那只妖孽蓦然的便生气，他以为这次应该就会放手了，可是谁知的，他还是不罢休。
　　“少庄主，或许这般情愫您不能接受，但是教主对你如此……”雀儿神色有些许哀伤，她想尽量的游说紫魅，可是紫魅却是冷冷的回了她一句，“对我如何？！是否想过我如何想的？”他对那只妖孽还是厌恶的，一定还是厌恶的，前几日的那个一定想法不是他的想法，他怎么会觉得那只妖孽的吻，其实也不是那般让人讨厌呢？！
　　上官月歌在一旁听着紫魅与雀儿的对话，也是冷冷哼了一声，在某种程度他是站在紫魅那一边的。突然，上官月歌感觉自己的大脑好似有什么东西断裂开了，让他大脑疼痛无比！他秀丽的细眉纠结到了一起，他捂着自己的太阳穴，有些不支的扶着一旁的八仙桌。
　　雀儿与紫魅一惊，望着上官月歌。两人一看，便知道那个“失心疯”的药效已经开始慢慢的起作用了。若这是第一次头疼，便还要再承受几次这样的痛苦才会真正变得痴傻；若这已不是第一次了，上官月歌或许这一次疼痛过后，便会不知世事。
　　皇甫紫魅急忙上前，便帮上官月歌把脉，上官月歌缓缓抬起眼帘望着紫魅，眼神中带着几分疑惑，“你……你是……对了，你是皇甫紫魅。”说罢，他便冷笑起来，最后变成放声大笑，“卫赤只能得到一个只剩躯壳的上官月歌！”
　　突然，笑声戛然而止，一看才发现时上官月歌已经昏了过去。
　　皇甫紫魅咬了咬牙，将上官月歌抱起，怎么说，也要找大夫给上官月歌医治。其实紫魅是有些不赞同这般作法的，可能是因为受了皇甫山庄规定的约束，他才会感觉上官月歌这种方法完全是在侮辱自己！
　　“你……你是……”紫魅根本不知晓眼前这名一直跟随在明烨身边的女子到底叫什么。雀儿当然也知道，所以便立即道，“雀儿。”随后她突然想什么，便急忙的继续道，“少庄主，卫聆很有可能已经回来了，现在上官公子又是如此状态，我们需要快点离开这是非之地。”
　　“……”皇甫紫魅其实根本不想回去见到那只妖孽，但是若是他不走，说不定这叫雀儿的女子不会答应将上官月歌送去医治。所以他咬了咬牙，微微颔首道，“好！我们快走罢！”
　　“现在才走，你们不觉得太迟了吗？！”突然门外响起一低沉却又富有磁性的男子声音，只见是卫聆手持折扇，缓缓的从外面走了进来，望着在房里的三人，冷冷一笑。
　　

第十四章 无情有思（一）
更新时间2010-11-21 9:47:20  字数：2294

　请各位亲们用票票把我砸死吧~我心甘情愿的~
　　“少庄主，是本王招待不周，所以你才这么想离去？”卫聆露出几分苦恼的神情，但却稍纵即逝，恢复他笑意盈盈的模样。
　　他望了望雀儿，又望了望紫魅怀中昏迷的上官月歌，其实他还真的觉得由皇甫紫魅如此抱着上官月歌有点违和。毕竟这两个人看上去都应该是被别人捧在手心里的宝贝，一不小心便会碎了的宝贝。
　　皇甫紫魅缓缓走到雀儿身旁，欲将上官月歌交予雀儿怀中。雀儿微微蹙眉，疑惑的道，“少庄主，您这是……？”“你带着上官月歌离开这里，我留下。”紫魅神情淡然，缓缓的道着。雀儿却哑然失笑，颇有几分无奈的道，“少庄主，教主的性子您未必不知晓。”她望着紫魅，顿了顿，继续道，“您带上官公子离开，我挡着卫聆。”
　　“走？觉得本王会放你们哪个人走？”卫聆微微一挑眉，邪魅的笑笑，一步一步的走近。雀儿见状，立即用剑指着卫聆，用她清脆的声音道，“未必不能走。”虽然方才在七星阁里伤了不少元气，但是要抵挡住卫聆，还是绰绰有余的。即便她知道她根本没有胜算。
　　就在这时，上官月歌缓缓的睁开双眸，那双眸一下晦暗不明，一下却又清澈见底。突然，他推开皇甫紫魅，冷冷地道，“我不需要你管。”话音刚落，脚下却踉跄的差些摔在地上，幸得他及时扶住一旁的八仙桌。
　　他捂着额头，头还有几分疼痛，随后抬起眼帘望见眼前的卫聆，唇角勾起一抹冷笑，冷哼一声，道，“卫聆？看你这个气势，是否也要将我上官月歌杀了？”
　　“怎敢？”卫聆勾了勾唇角，轻声道，“我只不过是看到他们想带走小贵人你，所以才要想法子将小贵人你带回来。圣上可承受不了小贵人你的离去啊。”
　　“闭嘴。”上官月歌微微垂下眼帘，语气里掺杂着冰冷与淡然，说得波澜不惊，却隐隐带着几分威慑力。可是卫聆毕竟是王爷，身上本就有几分贵族王家之气，根本不可能被上官月歌这般模样就威慑住。
　　“呵呵……”卫聆唇角勾起一抹戏谑的微笑，眸里尽是调笑的意味望着上官月歌，“小贵人这般模样，难不成是与皇上吵架了么？”“闭嘴，别让我说第三遍。”上官月歌握紧了手，发出咯咯的响声，看来他已经被卫聆惹得恼怒了，可是语气依旧是那般淡然与冰冷。
　　“皇甫紫魅，其实我真想杀了你。”让你解脱的。上官月歌没有将后面那句话道出，同是天涯沦落人……他和皇甫紫魅可以以这句话来形容罢？他不禁想冷笑。
　　“……”皇甫紫魅只是淡然的望着他的背影，并没有搭腔。皇甫紫魅知道上官月歌是怎么想的，他与他处境颇有几分相似……
　　“可惜没有机会了。”上官月歌缓缓的道着，突然他闪身到皇甫紫魅的身后，一记手刀劈向紫魅的后颈，紫魅没有预料到这般情况，轻轻撇了上官月歌一眼，便缓缓闭上了双眸。上官月歌扶住紫魅，对着雀儿冷冷道，“你带他回到明烨身边罢。”
　　“上官公子……”雀儿颇有几分哀伤的望着上官月歌。只听见卫聆冷冷道，“想走？没那么容易。”便见卫聆已经朝他们而来。上官月歌眼神一凛，一脚便将八仙桌踢起，八仙桌在空中翻转起来，随后他再一脚将八仙桌踢向卫聆。
　　“虽不想道这句话，但是我觉得，相比于卫赤，明烨好得多。”相比于卫赤，明烨好得多。上官月歌便是这般觉得的。相比于卫赤，明烨确实好得多。
　　“上官公子……你与少庄主走罢，我留下来挡住卫聆！”雀儿想将怀中的紫魅交予上官月歌，不料上官月歌眼神一凛，望着将八仙桌劈开成两半而冲上前的卫聆，他一掌击中雀儿的肩膀，让雀儿退了几步。他冷冷低声的呵斥着，“还不快走！”
　　雀儿嘴角滑落一抹殷红，只好微微颔首，抱着皇甫紫魅，破窗而出。
　　“小贵人，为了一个与自己不熟悉的皇甫紫魅，不值得罢？”卫聆微微一笑，在距离卫聆五步之遥停了下来，语气带着几分无奈，又有几分戏谑的道着。其实卫聆在心里冷哼着：以为有卫赤在你背后撑腰便以为我卫聆不敢杀你么？
　　“值不值得与你卫聆无关。”上官月歌将自己腰间的长剑抽出，直指卫聆。他冷冷一笑，双眸微微眯起，带着冰冷的怵气，“我倒是想见见慕容残的弟子有何能耐。”卫聆听到“慕容残”三字后眼神一凛，他没有想到上官月歌竟然知道他师出何处。
　　一个卫赤的男宠兼暗卫，竟然也会知晓许多江湖之事，他是不是把上官月歌看得太轻了？不过虽是这么想，卫聆却还是满面笑意，缓缓的道，“小贵人，我们来做个交易罢。”“哼，又是交易。”上官月歌嗤之以鼻的冷哼一声。
　　“诶，小贵人，可别这样啊，”卫聆笑意盈盈的望着上官月歌，原本四周均是杀气，让卫聆这般一搅和，便骤然减了不少。他缓缓的道，“听了之后，小贵人再决定是否与我进行这个交易也不迟。”
　　“……”上官月歌冷冷望着卫聆，眸里带着几分疑惑，不知道这个卫聆葫芦里到底卖的什么药，但还是道着，“听听也无妨。”说罢便坐在一旁的椅子上，眼神依旧冰冷。
　　卫聆竟将手中的长剑收回鞘中，随意的找了一张椅子，优雅的坐下，带着笑意的面容并没有因为他说的这句话而泛起任何涟漪，“与我一起逼宫。”他不在意上官月歌眸里的惊讶，兀自的说下去，“这样你便可以摆脱卫赤，不是么？”
　　“……”上官月歌冷冷的瞪着卫聆，他怎么也不会想到卫聆竟然就这般轻易的把这种禁忌的话语说了出来，而且还是要他与他一齐逼宫，篡位！
　　如果成功了，卫赤便会死，这样他便永远的摆脱了！但是，皇后很可能会因为这场宫变而丧生！而且，卫聆也不会放过他。但是若不成功呢？呵，众臣也会要求卫赤将他处死！
　　其实他知道，药效已经发挥作用了，或许过不了几日，他便不知世事。但是，他上官月歌更希望的是，手刃卫赤。他恨，恨卫赤，恨之入骨！
　　“我有一个条件。”上官月歌冷冷的开口道。卫聆秀眉微微一挑，笑道，“小贵人但说无妨。”“我要你放皇后一条生路。”上官月歌一字一顿的说了出来。
　　卫聆没有想到上官月歌的要求就只有这一个，所以颇为吃惊，但他一会便恢复原来的神情，笑着道，“一言为定！”
　　

第十五章 无情有思（二）
更新时间2010-11-22 7:03:16  字数：2807

　雀儿破窗而出后，自然没有那么容易便出了王府。在外面等着她的，是十个人！雀儿提着剑，冷眼望着自己面前的十个人。方才被上官月歌一掌击中肩膀，造成了内伤。虽然不重，却失了不少元气。
　　更何况自己身上还带着昏迷中的少庄主，行动有些许的不方便。雀儿心里知晓事情有些许难办了。但是不管怎么样，她定是要将少庄主带到教主身边的，阻她者，死！
　　雀儿紧攥剑柄，等着敌方先发动攻击。那十人互相对视了一眼，便一拥而上，将雀儿包围在中间。雀儿知晓以自己受伤的状况要将这十人对付了，却是一件难事。所以她现在只能杀出一条血路来，带着皇甫紫魅回到明烨的身边。
　　十人一齐冲上前，雀儿抱着紫魅向上跃起，身体在空中做着自转。那十把长剑本是要一齐攻击雀儿的，不料雀儿向上而跃，十把剑交织在一起，发出铮铮的响声。雀儿一只脚的脚尖轻轻的落在十把剑的交点处，是那般的轻盈飘逸。
　　那十人一齐将剑向上挑起，使雀儿再次向上跃起。随后那十人将自己手中的剑都向在空中的雀儿齐齐刺去！雀儿眼神一凛，将皇甫紫魅夹在腋下，身体倒转过来，剑尖朝下，迅速的落了下来。雀儿将内力聚集在剑上，用剑气一震，那十把剑均被她的剑气弹开。
　　她轻巧的落地后，那十个人再次一个个冲了上来。她带着皇甫紫魅，有一些人便以皇甫紫魅为目标，让她不能不分心去保护皇甫紫魅。突然一把长剑兀的朝紫魅的后颈刺去，雀儿一惊，却来不及挥剑阻挡，她只好一个转身，用自己的身体抵挡住了这个攻击。
　　长剑刺入她右边的腰间，穿过她的身体，随后又将剑抽了出去！雀儿忍不住疼痛低吟了一声。她咬着自己的唇，一挥剑，在那人的脖子处抹出一道猩红。
　　雀儿喘着气，望着在自己面前还剩下的六个人，她以前从来没有觉得自己那么无力过，她现在累得就想躺下睡了。可是不行！她不能，她还要将少庄主带到教主的身边……可是刚才在七星阁里的厮杀已经消耗了她不少元气与体力，现在她又有伤在身……
　　雀儿拼命戒告自己不能倒下，可是身体却不听自己使唤，她全身的力气好像就被什么东西全都抽走了一般，让她无力的倒下。可是就在她要倒下之时，却有人将她扶住了。
　　雀儿闻到那股熟悉的海棠花香，便知道扶着自己的是何人。她勉强的睁开双眸，望着明烨，语气里满是愧疚的道，“教主……雀儿无能……”
　　明烨温柔的微微一笑，语气温和的轻声道着，“你休息罢。”随后将雀儿与紫魅缓缓的放在地上，只见雪衣衣袂飘扬着，没过一会，那剩下的六个人便已经口吐鲜血，睁大了双眸，倒在了地上。
　　“走罢。”明烨俯下身，将雀儿与紫魅一同抱起。雀儿指着房间里，缓缓的道，“上官公子还在里面……”明烨转过头微微瞥了一眼，随后唇角勾起一抹温柔的微笑，缓缓的道，“这么久没有动静，想必是没什么问题。上官月歌是皇帝的人，卫聆还不至于动他。”雀儿一想，便明白了。她真傻，怪不得上官月歌要她带少庄主走，原来他已经想到了卫聆还不至于杀他。
　　雀儿望着明烨的侧脸，她觉得，就算让她死，也值得了。若能在明烨的怀里死去，她也满足了。她知道，教主是不可能喜欢上她的，她也只不过与段清律一样罢了。不过，能待在教主身边，便够了，她不会再去要求什么了。
　　随后一片黑暗袭来，雀儿只觉得自己眼前一黑，便没有了知觉。
　　不知过了多久，雀儿渐渐有了意识，她听到耳边有人拧毛巾，随后水滴落的声音。她想睁开眼看是什么人，但是却发现自己根本没有力气将自己的双眸睁开。
　　那人用毛巾擦拭着她的脸，动作十分轻柔细腻。她闻到那人身上有一股很好闻的青草香味，她用尽力气睁开眼，看着是何人。可是睁开眼后，却让她吃惊不已。
　　楚淮风！怎么会是楚淮风？！雀儿心里诧异，她不记得自己与楚淮风有什么过深的交谈。她沉默寡言，楚淮风亦是如此，所以两人即使见面也不过是微微颔首算是打过招呼，不会有什么交谈。可是，为什么楚淮风此时会来照顾她？
　　楚淮风见到她醒了，手中的动作顿了顿，但没过多久又继续帮她拭去脸颊上的汗水。他轻声的问着，“你是否渴了？”素来语气冰冷，面无表情的楚淮风此时语气里带着几分温和，没有表情的眸里带了几分温度。
　　还未等雀儿回答，楚淮风便已经拿了一杯水走了回来。他扶起雀儿，将瓷杯放在她唇前，喂着她喝下水。雀儿喝过水后，抿了抿双唇，缓缓道着，“谢谢。”“不用。”楚淮风轻轻的应声，随后两人保持着这个姿势，不动。
　　四周充满着尴尬的气氛，一抹霞红迅速的飞上雀儿的双颊。两个习惯沉默的人，碰到一起，一时竟是找不到任何的话语。雀儿想推开楚淮风，却发现楚淮风紧紧的将她拥着。
　　“噗，哈哈哈，佳作啊！佳作啊！”房门外响起碧辞放肆的笑声，听他的话语，看来又是画出了一幅好画。可是那般放肆的大笑却不是他观赏自己画的时候会发出的。随后碧辞竟闯入了房间了。望着房里的两人微微一愣，但很快就恢复了原来的神情。雀儿促狭的急忙将楚淮风推开，弄得碧辞脸上飘过一丝戏谑。
　　“淮风，看看绝世画作！”碧辞拿着手中的画卷，不禁又放肆大笑起来，他欲要走过去给楚淮风观赏观赏，不料房门外却站着一名雪衣男子。雪衣男子面容上笑意盈盈，语气里却尽是威胁，“碧辞，你若不把那画给我，你知道后果。”
　　碧辞瞄了一眼自己手中的画卷，看见上面的画，便又不禁放肆大笑。可是又瞟见了明烨眸里冰冷越发深起来，他识趣的用衣袖捂住自己的嘴，但是双肩却还是颤抖着。好不容易忍住笑了，他便一脸正经的道，“明大教主，这副画能永传后世，不能毁，不能毁。”
　　明烨微微挑了挑眉，抬高了语调，“哦？不能毁？”随后他轻轻朝外面不知是谁道着，“把那些画都烧了。”一听，碧辞马上就跳了，“别！别！明教主，明哥哥！别啊！”
　　即便是面无表情的楚淮风，也难免有点好奇是什么画让教主如此在意，所以便朝那画卷望去。楚淮风脸色一沉，抿了抿双唇，依旧一副面无表情的样子。
　　那是一副佳作，碧辞说得对。一副体现了教主狼狈的佳作……没想到碧辞竟然将少庄主打教主的场景画了下来，那模样，不免会让教员们心目中的教主有了些变化……
　　“淮风，你憋屈着，脸红了。”明烨温柔一笑，笑里带着几分杀气。楚淮风却还是一脸镇静的模样，语气带着冰冷，“没有。教主多心了。”那语气里冰冷有几分动摇。
　　“碧辞，说，你是想烧了外面这些画呢，还是想把这幅画给我。”明烨微笑着挑眉，带着一种邪魅的风情，配上那弯成月牙儿的双眸，煞是好看。
　　“唔……唔……”踌躇半天，碧辞还是忍痛的把自己手中的画卷交予了明烨。他心里想着，大不了我再画一幅。再画一幅有何难。画出来就不给你这个明大教主看了！明烨似乎看穿了他的心思，笑道，“你若再敢画，我就把你右手食指砍下来。”
　　别看只少了一只手指，偏偏少了一只手指要作画起来便难了啊！碧辞颇有几分怨妇的模样，嗔怒的望着明烨，唯唯诺诺的答道，“不画了，不敢画了。”
　　明烨拿着画卷即将离去时，望见雀儿，微微一笑，温和的道，“雀儿，你好好养伤罢。”雀儿微微颔首，表示知道了。明烨这才离去。
　　其实紫魅回来了，明烨便可以带着他回到明教了。可是明烨却不想就这样放过卫聆！他要紫魅看着卫聆是如何死的，而且七星阁，他是一定要毁的！若不是这般，他心里的气可解不开。
　　

第十六章 无情有思（三）
更新时间2010-11-23 6:58:41  字数：2185

　明烨缓缓将房门推开，原本坐在榻上的紫魅望见明烨进来了，淡然的瞥了他一眼，便躺在榻上，背对着明烨。明烨冷冷一笑，这小家伙还在跟他闹别扭呢。为什么闹别扭？因什么闹别扭？他心里冷哼一声，便是那么想待在卫聆身边么？
　　但是看着紫魅那小小的身躯，明烨还是走上前去，将被褥轻轻的盖在紫魅的身上。紫魅因为明烨这个举动而身形一颤，但还是没有回过头看明烨一眼。
　　“少庄主，明某可要与你一齐就寝了。”语气里带着几分戏谑，可是躺在榻上的人儿却还是没有一丝的反应，连应都懒得应一声。这回反倒而是明烨憋屈着，他带着几分悻悻，钻进有紫魅温度的被窝。他即便是钻进去，紫魅还是没有反应。不嗔也不怒。
　　明烨轻轻拿起一缕紫魅的青丝，紫魅的长发乌黑亮丽，就如丝绸般顺滑。紫魅见他十分安分，没再做出什么举动，便在心底松了一口气，缓缓的闭上眼养神起来。
　　这小家伙还真不打算理我了。明烨轻声一叹，随后唇角勾起一抹宠溺的笑意：罢了，先随这小家伙罢，过几天就会不闹了。
　　皇甫紫魅其实心里关心上官月歌现在到底怎么样了，虽然卫聆不可能会对上官月歌下手，毕竟卫聆想怎么样，还要忌讳皇帝，因为他现在还没有等到他的时机，行动的时机。
　　他在心里微微一叹，不想发出任何声响给后面那只妖孽听到。可是他突然发现后面那只妖孽没有了动静，呼吸平稳的一进一出，看样子似乎已经睡了。他回过头望着明烨，发现明烨已经闭上双眸睡了，轻缓而平静。
　　紫魅轻轻的转过身，面对着明烨，他还没有见过这只妖孽睡后的模样。白皙的脸颊，细长的秀眉，他抬起手，用手指轻轻的勾勒着明烨细眉的形状，随后手指往下，轻轻触碰着明烨长而微卷的睫毛。
　　这只妖孽睡着的时候倒是纯白的毫无杂质。他唇角微微勾起，目光带着几分温柔，用手指轻轻撩开遮住明烨面容的碎发。他将手移到明烨的颈部，眼神微微一凛，隐藏住自己的杀气，想下手扼住明烨的颈部，如果这只妖孽死了，一切就都结束了，他也就真正解脱了。
　　明烨其实一直都清醒着，感觉到紫魅身上细微的杀气，他也不愿睁开双眸。原来这小家伙还是想杀他……之前这小家伙的举动让他欣喜，但是没有想到小家伙竟然还是想杀他。呵，真是可笑啊，这便是他明烨为了这小家伙做了一切过后所换来的结局么？
　　紫魅微微蹙起眉，他竟然下不了手。他望着明烨，又将手抬起，轻轻的抚摸着明烨的脸颊，随后他垂下眼帘，自嘲的笑了笑，“该死，竟然……”喜欢上你这只妖孽了。紫魅也不是傻子，他若不见到明烨便会想，见到了心里会十分愉悦，这便已经让他知道自己的心思。
　　只不过他不想承认罢了，他明明应该是很讨厌这只妖孽的。应该是……他微微一叹，世间有太多的不确定，特别是情爱。他根本没有想过自己最后竟然会喜欢上这只妖孽，这是否有些可笑了？
　　他抬起眼帘，对上的是明烨充满温柔的眸子。他一惊，急忙便要将手收回来，却被明烨一把抓住。这小家伙的手带着几分冰凉，放在他脸颊上时十分舒服。他眸里带着宠溺，深深的注视着紫魅，轻声的叫唤着，“少庄主……”
　　他伸手去抚摸紫魅的脸颊，紫魅只是淡然的望着他，没有躲闪。他心里欣喜异常，便得寸进尺，搂住紫魅的腰，将紫魅揽入怀里。紫魅竟然也是不躲不闪。明烨轻笑一声，这小家伙倒是少见的乖巧，他轻轻的将吻落在紫魅的额头上。
　　紫魅依旧不躲。这让明烨更加欣喜，他轻声温和的道，“少庄主，你是不是喜欢上……”明某了？他话都未说完，便缓缓的凑近紫魅，想亲吻紫魅的双唇。紫魅心跳加快了不少，望着靠近的明烨，呼吸急促，轻声的道，“你……”听着似乎是在接下明烨没有说完的话语。
　　“你给我滚！”紫魅恼怒的咬着牙，将内力聚集在掌上，便狠狠往明烨的心口处击去。明烨见状急忙向后跃去，轻轻的落在地面上，笑意盈盈的望着紫魅，带着几分无奈，还有几分怨气的道着，“少庄主，这一掌下来明某就算不死也只剩半条命了。”
　　“你活该！”紫魅恼怒的吼道，他紧握着拳头，看来还蓄势待发准备上前揍明烨的想法。明烨轻笑一声，那模样有几分邪魅，但是后面又故作天真俏皮的扑闪的双眸，有几分无辜的道，“少庄主你刚才那般……不是因为喜欢明某么？”
　　“闭嘴！”紫魅脸颊上飞上一抹霞红，不知道因为是羞红的，还是因为恼怒而气红的。他生气的拿起自己身边的枕头，朝明烨扔去，“给我滚出去！”明烨依旧故作惊讶的模样，轻松的躲开紫魅扔过来的枕头，“少庄主，你怎么又闹脾气了？明某说了什么不该说的么？”
　　紫魅双颊越来越红，将一旁的被褥拿起，又朝明烨扔去，“闭嘴，快给我滚！”“少庄主……”明烨无辜的扑闪着双眸，轻声叫唤着。可是没过一会，又露出一抹邪魅的微笑，“少庄主，你这般……是因为害羞么？”
　　紫魅白皙的脸颊现在通红的像是要滴出血来，明烨觉得这小家伙真是可爱极了。紫魅还想拿东西砸明烨，可是身边已经没有什么东西可以使用的了。他恼怒的下榻，拿起地上的鞋便朝明烨扔去。
　　明烨这才知道这小家伙还真气得不轻，连鞋都拿起来扔他了。不过，戏弄戏弄这小家伙也不是件坏事，虽然今晚他心情已经好得很了，但是正因为这样，他才要更加的戏弄这个还在生气小坏蛋。
　　在隔壁客房的楚淮风微微一叹，又吵起来了，雀儿还需要休息呢。不过因为有明大教主的份在内，楚淮风也不好在说什么，翻了一个身，两耳不闻窗外事，继续睡。
　　在另一边客房的碧辞翻了翻白眼，怎么又开始了？教主，你也要消停一会了罢？您老人家不睡我还要睡呢。就算不让我睡总得让暗风里受伤的兄弟好好休息休息啊。无奈旁边客房的动静越来越大，碧辞无奈将被褥蒙住自己的头，继续睡。
　　

第十七章 无情有思（四）
更新时间2010-11-24 7:04:27  字数：2319

　夜深，一名瘦弱的少年骑着马疾驰朝京城的城门而来。这时候城门已经紧紧关闭了，少年身着一袭玄色长衫，披着玄色镶金边的披风。少年望着紧闭着城门，用内力朝着守城的士兵喊道，“开城门！”
　　“来者何人？”城墙上的守卫朝着少年喊着。少年冷冷一笑，“我是圣上的近身侍卫，上官月歌！”随后将手中紧握的金牌直接朝城墙上扔去。一个守卫接到后急忙拿去给一旁的将军鉴定。那将军一看，立即下了城墙，喊道，“打开城门！”
　　那将军走出来，朝上官月歌微微一作揖，道，“不知是上官大人，久仰久仰，在下有失远迎，有失远迎。”上官月歌微微一摆手，示意他不用说了。上官月歌其实在心里冷笑着，我是卫赤的暗卫，你怎会认识我？
　　上官月歌下了马，牵着马缓缓走进去。那将军笑着请上官月歌先走在前头。就在那名将军要喊出“关上城门”时，上官月歌握紧手中的匕首，朝那将军的脖子一抹，“哧”的一声，猩红的液体喷洒而出。
　　“你……”几名守卫惊愕，没有想到上官月歌竟然会杀了将军，回过神来，他们咬着牙，拿起自己手中的矛，直对着上官月歌。可与此同时，后面响起惊天地的叫喊声，一群士兵竟然朝城门涌来。所有守卫都惊呆了，副将大喊的关城门，可是却已经来不及了。
　　上官月歌冷冷一笑，跃到马背上，骑着马冲在前头。
　　“皇……皇上！”一名士兵急急忙忙的闯进临漳殿，这是皇帝批阅奏章的宫殿。卫赤微微一蹙眉，站在卫赤身旁的宦官便已经开口呵斥，“放肆！你这般成何体统？！”
　　“皇皇皇……皇上恕罪！”那名士兵讲话都结结巴巴起来。卫赤微微一挥手，语气慵懒的道，“说，什么事这么着急？”“那那那……”士兵依旧吐不出一句正常的话来。
　　“呵，看他这般紧张，必是卫聆有动作了。”殿中央突然出现一名雪衣男子，手持折扇，唇角勾着一抹温柔的笑意缓缓说道。卫赤听见，也竟是微微一笑，“终于有动作了么？可让朕好等啊。是谁领兵？”
　　后面这句话很明显是在问明烨，可是那名士兵却还是结结巴巴的开口要回答。明烨微微一笑，打断了那名士兵的话，“上官月歌。”风轻云淡的语气，似乎在说着不是很重要的事情。
　　卫赤手中的毛笔“啪”的一声，应声而断。他拍着桌案站起身来，冷哼了一声，“好一个卫聆！”想拿上官月歌来当挡箭牌么？这小刺猬什么时候也变得这般痴傻了？竟不知晓卫聆的心思？！
　　“陛下，看来卫聆是想让上官公子冲锋陷阵，若不成功，治的是上官公子的罪；若成功了，他卫聆便可以坐享其成。”紫魅缓缓从殿门外走了进来，后面跟着的还有秋蓝御。
　　明烨眼神温柔得似乎要将冰块融化似的望着走进来的皇甫紫魅，皇甫紫魅直接无视这个眼神，走到卫赤身前，作了作揖，道，“陛下不如来个将计就计？”
　　“但是还有点东西要处理……”明烨微微弯起他漂亮的丹凤眼，故意拉长了一些。突然他抽出剑，直接朝卫赤身旁的宦官跃去，长剑直直的刺入那名宦官的心口。那名宦官惊讶的望着明烨，随后轰然倒下。
　　卫赤冷冷望了一眼那名宦官，随后又把视线转移到在自己身前跪着的那名士兵。那名士兵只觉得自己的背后蓦然的升起一股凉意。他正想起身逃跑，卫赤却一跃到他的身前，一副冰冷的神情，将手中的长剑刺入那名士兵的胸口。
　　卫赤一言不发，便已经如一阵风一般走出了临漳殿。紫魅转身准备运起轻功跟上卫赤，却被明烨抱起。紫魅咬着牙，赏了明烨一巴掌，狠狠道，“我自己能走！”“少庄主，你怎么还是这般过分？”明烨无辜的望着紫魅，倒像个被冤枉的孩子。
　　一旁投来秋蓝御奇怪的目光，不过有卫赤与上官月歌之前的一系列事情，秋蓝御也很快就反应过来是怎么回事。但是还是用一种很奇怪的目光望着明烨与紫魅。
　　紫魅因为感觉到秋蓝御的目光，双颊又羞红的了起来。他咬着牙狠狠道，“秋国师不会武功，你带他去！”明烨面容上的神情尽反应着“关我何事”四个字。他微微一笑，望向秋蓝御，秋蓝御清冷的对上明烨的眸，淡然道，“请先生先过去罢，蓝御一介书生，去了也帮不上什么忙。”
　　明烨微微一笑，不等紫魅言语，便运起轻功，朝外面而去了。
　　“我真想杀了你！”紫魅恶狠狠的瞪着明烨，语气十分的不友善。明烨又摆出无辜的表情，扑闪着双眸，“少庄主怎么又生气了？”这小家伙还真是很爱生气啊。可是他竟然说的是“我真想杀了你”，这句话代表着什么？他不忍心杀他么？
　　紫魅懒得再理会他，直接撇开头往别处望去。明烨轻笑一声，这小家伙真是越来越乖巧了啊，难道是“小别胜新婚”么？随后他们来到皇宫的城墙上，卫赤已经站在那里，往远处望着，不知道在望着什么。
　　紫魅推开明烨，离开明烨的怀抱，与卫赤一般往远处望去，果真是上官月歌带着三千士兵朝皇宫而来，准备逼宫！
　　上官月歌……卫赤与紫魅一同望着骑着马冲在前面的上官月歌。直到上官月歌到了皇宫宫门前，卫赤缓缓的向后退了几步，不让上官月歌抬起头望着城墙时，望见他在这里。
　　皇甫紫魅神情淡然，二话不说便从城墙跃了下去，明烨没有想到他会跳下去，想抓住他却已经迟了。紫魅轻轻的落在上官月歌的前方，抬起头与上官月歌直视。
　　后面的士兵见到紫魅，便想涌上前，一副要将紫魅撕成碎片的神情。幸得上官月歌抬起手，阻止了那些近乎发疯的士兵们。他冷冷一笑，道，“皇甫紫魅？你怎在这里？难道没有和明烨一同回去么？”
　　“……”紫魅依旧只是淡然望着他，没有任何言语。上官月歌像是想到什么似的，唇角勾起一抹冰冷的笑容，缓缓的道，“你跟我一样。”“你为何要帮卫聆？”紫魅终于开口道着，上官月歌似乎早就料到紫魅会问他这个问题，所以有些癫狂的笑起来，“我上官月歌想做什么便做什么，没有为什么。若一定要说，便是想卫赤死！”
　　“上次，我本以为应该会是最后一次见你了。”上官月歌将长剑抽出剑鞘，那抹银光着实让人觉得几分刺眼。他的笑带着几分阴冷，望着紫魅，随后笑容在他的面容上隐去，他冷冷道，“这次便让我真正的送你去罢！”
　　他挥起剑，迅速而又凶狠的朝紫魅的心口。
　　

第十八章 无情有思（五）
更新时间2010-11-25 7:07:03  字数：2052

　“这次便让我真正的送你去罢！”上官月歌挥起剑，迅速而又凶狠的朝紫魅的心口。紫魅竟也不闪不躲，等着上官月歌的剑落下，让他解脱。可是总有一个人是绝对不会让这种事发生的，那便是明烨。
　　明烨用剑将上官月歌的长剑挑开，随后长剑微微一转，便朝上官月歌的颈部刺去。上官月歌冷冷一笑，竟没有任何反抗的意思。紫魅惊得叫唤，“妖孽！”他急忙抓住明烨的手，阻止明烨夺取上官月歌的性命。明烨望见紫魅朝他摇了摇头，他也就停下了动作。
　　上官月歌望着他们两个，唇角微微勾起一抹冷笑，想起他自己说的那句话：相比于卫赤，明烨好得多。看来皇甫紫魅也是领会到这话的意思了，看着眼前的皇甫紫魅已经不介意明烨揽住他的小腰，上官月歌笑意越发深来，说道，“你们要站在卫赤那边，阻止我么？”
　　“我们不过是江湖之人，不想与朝廷纷扰扯上关系。”明烨微微一笑，让皇甫紫魅坐在他手臂上，看上去就像是一名孩子与父亲一般。紫魅微微蹙眉，似乎发现了有什么不对，随后脸颊又飞上一片霞红，作势又要给明烨一巴掌。
　　可是他望见明烨额上渗出丝丝冷汗，想想就知道刚才上官月歌要杀他的时候明烨有多紧张。他咬了咬嘴唇，冷哼了一声，狠狠的甩了一下手，然后望向上官月歌，“你……小心点。”他没有什么能对上官月歌说的，即便是这句话，想必上官月歌也会不屑。
　　“呵，听说皇甫山庄是个世外桃源……”上官月歌望着城墙上方，虽然口中喃喃道着话语，可是似乎想在城墙上寻找着什么。知道发现没有那个令他憎恨的人，他才将目光转移到紫魅身上，缓缓的接下去道，“若我能活下来，我会去找你，让我在皇甫山庄归隐。”
　　“好！”皇甫紫魅咬了咬嘴唇，应声道。上官月歌唇角微微勾起一抹微笑，在他那双晦暗不明的双眸里透着丝丝的温柔。随后那抹温柔在他眼底消逝，只剩下冰冷。他冷冷的喊道，“杀进去！”
　　“打开城门。”卫赤在城墙上缓缓说着。在他一旁的将军一愣，急忙跪下来，道，“陛下，不可啊！这些是叛军，决不能让他们进来！”
　　“朕说打开城门，你没听到么？还是你想抗旨？！”卫赤语气里带着慑人的气势，他望着那个跪在地上的将军依旧是一动不动，他便恼怒的上前将那名将军踢开，欲要自己亲自动手将城门打开。
　　不料那位将军爬上前紧紧抓住卫赤的脚，一直劝着，“皇上，不可打开城门啊！不可啊！”“滚开！”卫赤又是一脚将那将军踢开，这次他用上了内力，那名将军被踢得口直吐鲜血。
　　“城门开了！城门开了！”突然有人大喊，上官月歌望向那个原本紧闭的大门缓缓的打开了，他冷冷一笑：卫赤，你果然在这里！他举起剑，喊道，“杀进去！”话音一落，他瞥了一旁的紫魅与明烨，随后便骑着马冲进皇宫里。
　　“少庄主……”明烨望着紫魅，紫魅的视线却一直没有离开上官月歌的身上，直到上官月歌入了宫门，再也看不到了之后，他才收回视线。他这时与明烨四目相对，望见明烨充满醋意的眼神，视而不见。
　　“少庄主，明某也去皇甫山庄归隐罢？”明烨凤目微弯，笑意盈盈的说着。他依旧能闻得到紫魅身上那特殊的青竹香味，那香味沁人心脾，让闻的人不觉精神一振，所以他就更加凑近紫魅。
　　“妄想！皇甫山庄岂能容你这般妖孽？”紫魅冷冷一哼，对这只妖孽一直在凑近他的举动一点也不在意。明烨微微一愣，随后轻笑出声，那笑声带着几分清脆之感，又有几分甜蜜的味道。他轻轻的抬起手点着紫魅的心口，“少庄主这里能容明某便可了。”
　　“你！”紫魅恼怒得脸颊泛起一抹霞红，咬紧着牙，抬起手便将明烨放在他心口上的手指拍掉！自从那天晚上过后，这只妖孽便越来越放肆了，每句话都似乎想让他发怒！
　　或许是看不惯这两个人在这种紧张的时刻还在打情骂俏，抑或是把他们两个当成敌人，有一部分人上前便攻击明烨他们。明烨眼神一凛，手腕一转，扬起剑，便一招要了那些鼠辈的性命。他最讨厌的便是有人打扰他和小家伙说话。
　　而卫聆，在一处观察着皇宫的动态。
　　“王爷！”有一人快速的走上前，随后单膝跪在卫聆的身前。卫聆冷冷的垂下眼帘看着他，语气冰冷的道，“说！”“皇帝不顾劝谏，亲自将城门打开了！”那人说这句话的时候带着难以隐藏的兴奋。
　　“王爷，我们是不是现在就去援助上官将军？”那人兴奋得蠢蠢欲动，卫聆却只是撇了他一眼，冷冷道着，“继续观察，说不定这个卫赤正等着我跳入陷阱呢。”那人一想，觉得自己的主子说得十分有道理，便微微颔首道，“王爷英明，属下立即去探！”说罢便起身离去。
　　卫聆望着皇宫已经烧起红艳的烈火，嘴角微微扬起，卫赤，你现在是什么想法？是什么表情？不能亲眼看到岂不是太可惜了？卫聆其实也没有想到上官月歌这么简单就答应他了，看来上官月歌是恨卫赤，恨之入骨啊。
　　卫聆冷笑一声，看来应该是时候了。他双手负背着，轻轻的叫唤一声，“文洌。”随后文洌便出现在他身边，“王爷，有何吩咐？”“吩咐下去，去支援上官月歌！”卫聆一挥衣袂，唇角上勾起一抹阴冷的微笑。
　　“是！”文洌微微颔首，他能感觉到那一份阴冷，让他后脊直发凉。应声过后，他便立即站起身，消失在卫聆身前。
　　卫聆将他手持的折扇打开，微微一笑，只差一步了，只差一步了。呵，或许卫赤根本没有想到他会利用上官月歌。卫赤，让上官月歌亲手杀了你，你应该知足了罢？
　　

第十九章 无情有思（六）
更新时间2010-11-26 7:16:28  字数：2389

　卫聆举兵而入，若卫赤死了，谁都要听他卫聆的，或许他太天真，毕竟卫赤是曾经在战场爬起来的，论心计，他却不及卫赤深。
　　卫赤打开城门放上官月歌只不过是他演的一场戏罢了，倒是苦了那名不知情的将军，拼死劝谏，却没想到这只是他主子的计划罢了。上官月歌若是进了皇宫，对于卫赤来说，便是瓮中捉鳖，轻而易举。
　　而那场厮杀，也不过是为了让卫聆相信若有其事，相信他卫赤是真的因为上官月歌而乱了心思，不然卫聆绝对是不会现身的。皇宫里的大火，只不过是有人故意放的罢了，目的也是引诱卫聆现身，因为只有卫聆真正现身了，卫赤才能把他卫聆处死。
　　卫聆私下养兵，难道卫赤便不会么？卫聆刚举兵而入了皇宫，身后却响起一阵吼叫声，惊天动地，卫聆惊愕的转身，他果然敌不过他这个皇兄啊，无论是实力还是心计。他仰天长笑，叛国之罪，他卫聆可真是死无葬身之地了。
　　虽然这场叛变是在卫赤预料之中的，但是对付卫聆还是让他有些吃力，不是为别的，而是因为上官月歌。他怎么也不会想到上官月歌会帮助卫聆，他怎么也不会想到上官月歌竟然首当其冲，领兵攻进皇城。
　　但是卫聆还是不相信便是如此了，大部分的士兵均去了边疆，剩下的只不过是一些在京城里没有上过战场的士兵罢了，无论如何，既然已经选择了这条路，他便不会这般轻易的放弃了！
　　卫聆挥剑斩杀了十几人，突然发现有一抹雪白色的影子飘入他的视线之中，他冷冷一笑，不用细瞧，他便知道那人是谁。除了明烨，还有谁身着一袭雪衣在如此场景之下，还能一尘不染？从容不迫？
　　明烨唇角依旧如往常一般，扬着温和的笑意，他站在那里，就如一朵出淤泥而不染的白莲，是那般凸显。他握着长剑，望着卫聆，语气温和的道着，“我们还有帐没算呢。”“我正也有此意。”卫聆冷冷一笑，转身面对着明烨。
　　这四周的嘈杂声对于他们两个来说，似乎都变得不存在了，四下似乎都安静了下来。他们两人均是眼神一凛，足下一提力，便朝对方而去。
　　两人行动均十分迅速，若武学稍浅之人，便只能看见一团白影与绿影在缠斗着。紫魅与卫赤站在在一旁，他视线紧盯着明烨与卫聆的身影，他能看出来，两人此时互不相让，招招皆攻击对方的要害，一时之间竟然打了个平手！
　　可是再仔细一看，便知晓是明烨占了上风，而且明烨不紧不慢，似乎根本不急于立即取胜，看来还是只用了七成功力，并未用尽。卫聆也察觉到明烨并未用尽全力，冷哼一声，面容上尽写着不满。
　　突然卫聆剑势一转，直逼明烨心口处的要害，明烨竟给他逼得不得不向后退了几步。卫聆唇角勾起一抹阴冷的笑意，一转身，脚下运起轻功，竟朝卫赤跃去，长剑直趋而下，朝卫赤而去。
　　对于皇帝，明烨是大不在意的，可是在一旁的紫魅却是不可能置之不理！卫赤此时一直注视着上官月歌，竟也没发现卫聆朝他而来！直到卫聆的杀气迎面而来，卫赤才醒转过来，可是却已经来不及了。
　　紫魅见状，急忙便拦在卫赤面前，紫魅身上的武器在之前都被明烨收了起来，他现在根本没有任何的武器护身！明烨，卫聆，卫赤均是没有想到紫魅竟然会舍弃性命拦在卫赤身前，想为卫赤拦下这一剑。
　　明烨神色慌乱，欲想赶在卫聆前面将卫聆的攻势给挡下来，可是已经来不及了！紫魅却是神色淡然，等着卫聆一剑将他刺死，似乎早已将生死置之度外。
　　卫聆眼神一凛，手势一转，长剑便避开了紫魅的要害，刺中了紫魅的手臂。他及时抓住紫魅，将长剑架在紫魅的颈部上，淡然一笑，“少庄主，你这又是何必？这么急于求死么？”明烨见紫魅没事，心下便微微一松，随后轻轻的落在距离卫聆与紫魅十步之遥的地方，望着卫聆。
　　突然身后肃杀之气变得十分浓重，卫赤早已有了防备之心，所以很快便发现了杀气，他微微向别处跃去，躲开了那人的攻击。那人扑了一个空，恨恨的转过身，面对卫赤，咬着牙，怒道，“卫赤，纳命来！”
　　认真一看，才知晓是上官月歌！上官月歌身上的衣衫沾满了殷红的血液，原本绾起的长发此时已经散乱了下来，微风拂起他的长发，更显出他的憔悴。他手紧攥着剑柄，瞪着卫赤。
　　“月歌……上官月歌……”卫赤眉头微蹙，眸里尽是哀怜之色，轻声而又柔和的唤着上官月歌的名字。可上官月歌却怒斥的打断了他，“别叫我的名字！卫赤，今天不是你死便是我亡！纳命来罢！”说罢，便提起剑朝卫赤而去。
　　卫赤身旁没有武器，怀里只有一把折扇，这把折扇便是那日卫聆献上的，折扇的画与诗均出自于上官月歌的手，所以才会被他这般珍藏，片刻不离身。
　　无奈之下，他拿出折扇，挡住上官月歌的攻势。上官月歌招招凶狠，而卫赤却只是躲着上官月歌的攻击，却不主动上前攻击上官月歌。
　　“卫赤！你莫要让着我！”上官月歌对于卫赤这般处处让着，只攻不守的模样甚是恼怒，他咬着牙，狠狠的瞪着卫赤，招数越发狠了起来。他恼怒的将卫赤手中的折扇削成了两半，一半落在了地面上，而另一半还在卫赤的手中。
　　卫赤一怔，脸色蓦然的沉了下来，那随身带着的折扇，却被这折扇原本的主人给毁了。上官月歌见到卫赤神色不好，便冷冷的笑了起来，因为他觉得卫赤要跟他真正的动手了。他不屑的道了一句，“怎么？皇上您如此重视这般折扇么？”嘲讽的语气在暗示着，若你重视这把折扇便不应该将它拿出来。
　　“上面的扇画是你作的，还有你题的诗。”卫赤语气冰冷的道。上官月歌微微一怔，随后又冷冷一笑，似乎要说什么，头却传来剧痛。他将长剑插入地面维持自己身体的平衡，不然自己倒下。他捂着自己的额头，眼前一片模糊，卫赤的身影也模糊不清。
　　他勉强拔起剑，指着卫赤，狠狠道，“卫赤，我今天一定要取了你的性命！”卫赤一个箭步上前，上官月歌见状，便挥剑攻击他。可卫赤轻易的便躲过了上官月歌的攻击，他抓住上官月歌的手腕，狠狠一扭，上官月歌现在本就无力，便把持不住，松开了手，长剑落在了地面上。
　　卫赤将上官月歌搂进怀里，缓缓的将吻落在上官月歌的眸上，脸颊上，甚至是唇上。这时的上官月歌意识已经有些许的不清，对于这一细串的吻根本反应不过来，便随意让卫赤轻亲吻他，直到他反应过来后，狠狠的扬起手，便是给卫赤一巴掌！
　　可卫赤的吻并没有因为这一巴掌而停下。
　　

第二十章 无情有思（七）
更新时间2010-11-27 8:11:42  字数：2500

　无情有思（七）
　　明烨望着卫聆，面容上的笑意消失了，他冰冷的开口道，“放开少庄主。”卫聆却是盈盈一笑，根本没有放开的意思。他望着战场，他知道，他输了，他的大势已去了，现在这可爱的少庄主是他的唯一筹码，逃跑的筹码。
　　“你逃罢，我帮你拦着这只妖孽。”紫魅轻声的说着，他的话语只有卫聆才听得到，因为一片厮杀声将他的声音湮没了，所以明烨根本没有听到他说了什么。
　　卫聆微微一怔，他根本没有想到皇甫紫魅竟然会对他说这般话。其实他决定叛变的时候，便没有想着要活着出去。可是，即便是皇甫紫魅放他走，他也走不了罢？依照卫赤的性格，若不斩尽杀绝，那便是奇了。
　　所以他也便不奢望能逃出去。其实，手中的人儿若是上官月歌，他逃跑的机会还大一些。但是偏偏是皇甫紫魅，这人儿只有明烨一人在乎，死或不死，对于卫赤来说根本毫无关系。
　　突然，他发现身后有一股凛冽的气息，他想躲闪，却还是被一把长剑从后面刺入肩膀，穿过了琵琶骨。明烨便在此时乘机将紫魅拉了过去，护在身后。
　　卫聆望着那名暗袭他的男子，只见是那日在七星阁里那名气息若有若无的男子！怪不得他发现不了这名男子的杀气，果然这名男子若是要暗袭他人，是绝对的好手！但是这名男子因为害怕伤到皇甫紫魅，倒没有袭击他的要害。
　　这回，倒是连逃脱的机会都没有了。卫聆冷冷一笑，随后变成大笑起来。他举起剑，放在自己的颈部上。要他死在别人手中，还不如自刎得好。随后他用剑在自己颈部上用力一划，鲜血从那道伤痕溢出，他轰然倒下。
　　紫魅本想去阻止，可是却被明烨紧紧的抓住。见到卫聆自刎后，他也只能微微一叹。
　　明烨转过身，眼神带着几分溺爱，又带着几分担忧，轻声的问道，“少庄主，你没事罢？”紫魅缓缓的摇了摇头，可就在他要再次将视线望向已经去了的卫聆时，明烨却一把将他搂进怀里，随后便是他冰凉的唇覆在他的唇上。
　　明烨忍不住，这小家伙刚才那般赴死的模样便已经足够让他去了半条命，他不惩罚惩罚这个小坏蛋他心里过不去。不过还好，这小坏蛋什么事都没有，这便好了。
　　紫魅恼怒的想推开明烨，可是明烨却将他搂得紧紧的，根本不让他有一丝的机会逃脱。他乱打着明烨的肩，可是却没有任何的效果。明烨轻轻的叩开他的贝齿，深深的探入，他见挣扎无用，倒也是不挣扎了，似乎还有些欲拒还迎的感觉，只不过他的双颊被气得通红这点是毋庸置疑的。
　　在这场巨大的厮杀过后，卫聆的三万士兵一半投降，一半已没了性命。士兵们缓缓的走出了皇城，刚才还厮杀声一片的皇城蓦然的安静下来，若不是皇宫地面上一片片殷红的血迹，谁也不会相信刚才有发生过叛变的战争。
　　大火被人浇灭了，皇宫原本繁华的景象此时变得有几分萧条，在这深秋时刻更让人赶出颇深。空气里充斥着难闻的烟味，混杂着血腥味，让一些人感到头晕目眩，但是有一人却是清醒的很，那便是卫赤。
　　他唇被咬了几处，还在往外渗着鲜血，他抓着上官月歌的手臂，将上官月歌拖到开阔的场地上。上官月歌浑浑噩噩，一时安静得很，一时又会跳起来大骂，“卫赤，你有种就杀了我啊，你这个样子算什么皇帝！昏君！混蛋！卑鄙无耻！”
　　在一旁看着上官月歌的紫魅不禁蹙了蹙眉，他知道是药效已经起了作用了，现在上官月歌还记得些许事情，但是或许到了明天，他便会忘了所有，变得痴傻起来。
　　“闭嘴！”卫赤被他惹得烦了，便扬起手对他苍白的面容就是一掌。上官月歌嘴角滑落出一抹猩红，唇角勾起一抹冷笑，眸里带着不屑与嘲讽的看着卫赤。
　　卫赤看到他这般神情，恼怒的吼道，“你就是想死是么？！朕偏不让你死！让你看着皇后是怎么死的！”他被上官月歌激怒，狠狠的瞪着上官月歌。
　　一旁的明烨微微蹙眉，其实他知道皇帝很喜欢上官月歌，只不过这般手段有些太过于残忍。他微微侧过头望着站在他身旁的皇甫紫魅，上官月歌的牵绊是皇后，那小家伙的牵绊便是皇甫山庄了。
　　他当初也有将皇甫山庄毁了的想法，如果他这般做了，是不是他和小家伙就会变成上官月歌与皇帝这般状况？若他真的毁了皇甫山庄，小家伙一定会恨他，那时候小家伙是不是也会变成上官月歌这般癫狂？
　　皇甫紫魅注意到明烨的目光，带着几分疑惑的望向明烨，眸里还残留着几分不忍，可能是看上官月歌这般模样带着的神情，只不过还没有隐去罢了。
　　明烨看见紫魅眸里的神情，微微一愣，他轻轻的将紫魅揽了过来，将紫魅搂在怀里。紫魅惊愕的想挣脱开，心里又涌出恼怒，想推开明烨，却听到明烨轻声的道着，“少庄主，别看了……”紫魅没有想到他会说这话，一愣，便没有反抗。
　　一旁的上官月歌在浑浑噩噩中终于反应过来卫赤说的是什么，便听到他歇斯底里的喊着，“卫赤！你这个无耻的小人！你除了懂用这方法威胁我，你还有什么方法？！有种你就杀了我，和皇后有什么关系？！”
　　他话音刚落，就见到有人把皇后押了上来，让皇后跪在中央，看那架势，似乎就有要将皇后赐死的模样。上官月歌一惊，便立即抓住卫赤的龙袍，跪在地上，语气没有之前那般的强硬，反而是哀求着，“不要，不要杀皇后，我求你了！我求求你了。”他紧紧咬着嘴唇，似乎不屑自己道出这般哀求的话语，但是眸里却竟是惧怕之意。
　　卫赤现在正气头上，哪管得只要上官月歌这般求他就足够了。他狠狠的一甩手，对着站在那里的侍卫喊着，“你们几个，哪个去把皇后杀了？！”话音刚落，便有一侍卫走上前举起剑，便要将皇后杀了。
　　“不要！”上官月歌惊得呼出声来，突然他觉得喉咙一热，忍不住咳出了一大滩黑血。他只觉得眼前一黑，后面的事却不知道是如何了。
　　其实就在侍卫的剑即将刺向皇后的心口处时，紫魅挣脱开明烨的怀抱，将明烨腰间那把原本应该是他的长剑抽出，闪身到那侍卫身前，将侍卫的剑给挑开了。他转身正想对卫赤说着什么，却见到上官月歌蓦地倒了下去。
　　卫赤没有想到上官月歌竟会这般咳出一滩黑血，便昏了过去。他语气里带着紧张唤了一声，“月歌！”随后便急忙伸手扶着要倒下的上官月歌。他将上官月歌抱起，喊着，“宣太医！快给朕去宣太医！”
　　“皇上！”紫魅出声叫住的卫赤，眼神冰冷的望着卫赤，语气带着几分冰冷，“皇后不能死，如果皇上你想上官月歌醒来后的第一件事便是自杀的话……”
　　“把皇后带回紫云宫。”卫赤不耐烦的一挥衣袂，说罢，便抱着上官月歌转身往他的寝殿而去。现在什么事对于他卫赤都没有必要了，只要怀里的人儿好好的便可以了，他只要怀里的人儿好好的！
　　

第二十一章 如痴如狂
更新时间2010-11-28 8:50:39  字数：2441

　这场宫变结束之后，明烨自然也将七星阁踏平了。他本就想这般将紫魅带回明教，毕竟江湖与朝廷，便是有几分不相容的。可是却听得皇上派人来寻皇甫紫魅，要求皇甫紫魅立即进宫。皇命难为，紫魅当然就选择了进宫，明烨也随着他进去了。
　　进了皇宫，丝毫没有感觉到这里前几天刚发生一场宫变，地上的血迹明显是被人擦拭掉了，只剩那被烧掉的宫殿才能证明前几日那血腥的场面。
　　来到皇帝的寝殿，在殿门口，那宦官轻声的道，“请皇甫公子进去罢。”随后便站在一旁，双手垂着，头低着，不再说话了。
　　紫魅微微蹙眉，轻轻的推开殿门，映入眼帘的是一个雍容华贵的房间，不过紫魅却没有心思去观赏，因为在正前方的软榻上，有着两个人，一人身着黑袍，将那瘦弱的人儿紧紧搂在怀里。那人儿显然是十分不喜欢，双脚双手乱挥舞着，以示反抗。
　　“月歌，别闹了，好么？”卫赤望着自己怀里的人儿，眸里尽是哀伤，可他怀里的人儿却好似听不懂他说的是什么，依旧挣扎着想离开他的怀抱，唇齿一张一合着，却说不出任何的言语，只是“啊啊”的像婴儿一般不会说话。
　　随后他们发现殿门被打开，目光均被吸引过来。上官月歌见到殿门前站着的皇甫紫魅，不知哪生来的力气，用力一把推开卫赤，跌跌撞撞的朝紫魅跑去。
　　“月歌！”卫赤急忙起身，上前伸出手揽住他纤细的小腰，把他再次搂在怀里。可是上官月歌根本不喜欢卫赤把他抓在怀里，所以啊啊大叫的想要挣脱。可是挣脱无用，他便望向紫魅，纤细白皙的双手拼命的在紫魅前挥舞着。
　　“皇甫……紫魅……”上官月歌口齿不清的缓缓说着，卫赤微微一蹙眉，眼神里颇有几分不满，望向皇甫紫魅，语气冰冷的道，“他醒来就只会说你的名字。”太医和他说，小贵人是因为受到的刺激太大，所以才会变成这般痴傻。可是为什么他醒来就一直叫着皇甫紫魅？
　　这回可不仅卫赤吃醋了，连明烨也一齐吃醋。为什么上官月歌变成这般后，却还是记得皇甫紫魅？连紫魅自己都不清楚为什么上官月歌会记得他与他的名字。紫魅缓缓的抬起手，握住上官月歌在空气中乱挥舞的手，上官月歌见紫魅抓住他的手后，便痴傻的笑了起来。
　　这是只有欢喜的笑容，没有任何的冰冷，任何不屑，任何的嘲讽，就只是单纯天真的笑着，因为开心而笑。他依旧傻傻的只会叫唤着，“皇甫紫魅……”
　　卫赤面容写满了不满，将上官月歌的手从紫魅的手中拉了出来。上官月歌一惊，抬起头望着卫赤，又大叫起来，“放开……放开……”他瘦弱的手拼命的打在卫赤的身上，泪水像断了线的珠子一般，从他晦暗不明的眼眸不间断的滴落。
　　“别哭，月歌，别哭。”卫赤见到他这般梨花带雨的模样，心像是被针扎了一下一般，疼得很。他慌乱无措的抬起手便帮上官月歌拭去泪水，上官月歌却是恐惧的躲着他的手。只听上官月歌惧怕的说着，“杀人……杀人……”
　　众人一惊，看来上官月歌也并不是把所有的事情忘记了。他记得皇甫紫魅，还记得前几日卫赤在他面前要杀皇后的事情。卫赤一愣，不理会上官月歌的排斥，将他紧紧的搂在怀里，“别哭，皇后没死，朕没有杀她，你别哭了。”可上官月歌根本听不懂他在说什么，他只知道他不喜欢待在这个人的怀里，所以他就拼命的挣扎着。
　　紫魅看着，心里微微一叹，其实皇帝很爱上官月歌，只不过他用错了方法。他眉头微微一蹙，眼眸又蒙上一种不忍的神情。突然有人从他身后将他搂住，随后冰凉的唇就落在他的脸颊上。
　　紫魅一怒，便用手肘用力的击打明烨的腹部！随后拍掉搂住他的手，恶狠狠的瞪了明烨一眼。可明烨还是笑意盈盈的望着他，好像刚才什么事都没有发生似的。
　　“陛下，”明烨缓缓走上前，朝卫赤微微一作揖，笑意盈盈的唤了一声。卫赤抬起眼帘来看着明烨，眉头微微一蹙，不知道明烨要干什么。
　　“我这里有份药方，或许上官公子的病有所帮助。”明烨从他雪色的长衫里缓缓拿出一张纸来，上面写着需要什么药材，然后每味药材需要按照什么样的顺序制作，一道道程序都写得一清二楚。
　　紫魅一愣，他怎么就忘了这只妖孽可能有解药呢？！但是……他望向上官月歌，上官月歌苍白的面容没有一丝的红润，瘦弱得好像随时都会昏倒。但是上官月歌愿意么？他本就是要以这般痴傻模样的他来惩罚卫赤，可是妖孽这般让他再恢复意识，他醒来后不是更加痛苦么？
　　卫赤看着明烨手中的药方，有几分激动，手中不禁用了几分力道，只听他怀里的上官月歌哭喊着，“疼……疼……”他一惊，望了望怀里上官月歌梨花带雨的面容，心里一紧，缓缓放松了手中的力道，温柔的拭去上官月歌脸颊上的泪水，“哪里疼？”
　　上官月歌有几分疑惑的望着卫赤，似乎在想卫赤在说什么，过了一会，他摇了摇头，只不过，他看卫赤的眼神里，还带着几分恐惧。
　　“皇上将方子收好了，这方子是否有效就看上官公子是否愿意恢复了。”明烨将手中的药方交予卫赤的手中。其实这件事，他明烨就算不管，不说，卫赤也不会知道他身上有药方。其实他一开始并没有要把药方拿出治疗上官月歌痴傻的疯病，但是见小家伙那般神情，他还是心软了。他不喜欢小家伙露出那般神情，而且眼中的人还是他。
　　“一日一服便可。”明烨微微一笑，随后转身抓起紫魅的小手，轻声温和的道着，“少庄主，我们走罢？”“……”紫魅抬起头，疑惑的望着明烨，这只妖孽还是第一次问他的意见，平时若要走，这只妖孽早就将他抱起，也不管他愿不愿意。
　　上官月歌不知为何总对紫魅和明烨说得话特别敏感，听到他们说要走，他到底很快的反应过来，然后豆大的泪珠又再次滑落，他伸出手，想抓住皇甫紫魅，一字一字的说着，“皇甫紫魅……带走……呜呜……带走……”
　　紫魅微微蹙眉，若上官月歌不是变成这般痴傻的话，这句话应该几乎是歇斯底里的喊出来的。卫赤见状，便望向紫魅，不怒自威，“还不快走？还要他继续这样子么？”
　　皇甫紫魅微微叹了一声，朝卫赤作了作揖，淡然的对明烨道，“走罢。”话音未落，他便已经大步流星的离去了。他能听到自己身后上官月歌叫喊的声音，但他也无可奈何，一切都看他们自己的造化了。
　　紫魅隐隐的感觉到，回到江湖，似乎就会有什么不好的事情。江湖正派最憎恨的邪教，在两个月内先后灭了南宫山庄与七星阁，这若不引起江湖的注意，那便是奇了。这只妖孽果然是要掀起江湖上的腥风血雨了啊……
　　

第一章 潇潇雨（上）
更新时间2010-11-29 7:17:28  字数：2400

　凌峰山，明教。
　　凌峰山山势险要，成林的树木几乎将凌峰山的每一处给布满了，明教坐落于凌峰山的半山腰，被树林包围在中央。明教外边是成片的树林，而明教里却是如一座府邸一般。除了议事阁独占一处，明教剩下的便是有内外之分。
　　外主要是一些下属聚集一起的地方，而内，便是明烨与十大长老等居住的厢房。明教内部就如府邸一般，有后花园，假山，池水，与和阁楼相接的树木。
　　在一庭院里，院子里树木苍苍，地上一片绿地，一道碎石铺就的小路蜿蜒的向院外伸去。这里就似一片小森林。屋舍前有一汪池水，。山石花木交相辉映，制造出一幅人类布局与自然巧妙结合的景象，有种出尘超然之感。
　　有两人，一位大约十三，四岁的少年身着一袭月白色长衫，袖口上的出缝缝制着紫金色的菱纹，看上去华贵非常。而另一位是一名大约二十三岁的男子，身着一袭雪衣，雪衣上绣制着五彩的织锦，衬出他雅气非常。
　　两个面对面，正襟危坐着，他们之间有一玉质的棋盘，玉棋盘通透明亮，质感顺滑，隐隐约约能看见玉棋盘里的细小瑕疵纹理。少年执黑子，而男子执白子。
　　少年撩起自己宽大的衣袂，拿起一枚黑子，轻轻的落在棋盘上纵横交错线条的交点上。雪衣男子一只手托着下巴，笑意盈盈的望着自己眼前的少年，迟迟不落子。少年微微蹙眉，不耐烦的开口道，“该你了。”
　　“嗯。”雪衣男子漫不经心的执起一枚白子，随意的落下。少年对男子的目光感到厌恶，他恼怒道，“你再看我就把你眼睛挖出来！”他顿了顿，又继续道，“若你不想与我下棋便直说。”说罢，便要站起身甩袖离去。
　　“诶！少庄主！明某可没有说不下呀。”明烨急忙就起身抓住皇甫紫魅的手腕，唇角勾起一抹温柔的笑意，轻轻的将紫魅的手拉了拉，让紫魅再坐下来。紫魅蹙着眉，冷哼了一声，带有几分恼怒，“那你便给我好好的下！”
　　“好好，”明烨应声着，随后眸里含着柔情，唇角又扬起一抹温和的笑意，缓缓的继续道，“明某只不过没有想到能与少庄主这般，一起下棋。”
　　紫魅一怔，不屑的冷哼一声，白皙的脸颊上泛起一抹淡淡的红晕，若不注意，便不会发现。的确，若是在之前，他厌恶这只妖孽，怎会跟这只妖孽一起下棋？而且这只妖孽每次都喜欢轻薄他，他怎可能要和这妖孽一起下棋？
　　紫魅再次执起黑子，缓缓而有力的将黑子落在棋盘上，随后拈起一旁的瓷杯，呷了一口茶水。明烨这次倒也正经了几分，认真的将白子落下。可是白子落下后，又恢复慵懒的模样，笑意盈盈的望着紫魅。
　　紫魅看着棋盘，微微蹙眉，放下手中的瓷杯，执起黑子的时候，突然发现明烨的手抬起，伸了过来，便要抚着他的脸颊。他一惊，神色紧张，微微向后一躲。
　　随后他望了一眼明烨，见明烨依旧是那抹微笑，不过手却是要缩回去的了。他微微一叹，神色缓缓的松了下来，坐正了身子。明烨见状，眸里尽透着欣喜，他缓缓的撩开紫魅的鬓发，温柔而细腻的抚着紫魅的脸颊。
　　紫魅神色淡然，让他抚着，自顾自的将手中的黑子缓缓的落下。这只妖孽为他改变了许多，或许是那日他道的那句话“是否想过我如何想的”雀儿告诉了这只妖孽，这只妖孽现在很多事都会先与他道了，若他不同意，这只妖孽便不会再说。
　　不过，还有一些事这只妖孽绝对不会经过他同意才做！例如……
　　“少庄主……”明烨轻唤一声，便将阻拦在他和紫魅之间的棋盘移开，一把揽住紫魅的小腰，将紫魅拥到怀里，闻着紫魅的发香与身上的翠竹香味，感受紫魅身上的温热，这小家伙总是这般温软。
　　“放开我！”紫魅恼怒道，想挣脱开明烨的手。该死，这只妖孽便是这样不安好心，下次他绝对不会再找他下棋！明烨见紫魅又挣扎了，便轻轻的将吻落在紫魅的眸上，紫魅想躲，却躲不开。这时候紫魅倒是忘了要挣扎。
　　而此时，在江湖中，名门正派悄悄聚集在武当山，商量如何讨伐明教的政策。对于他们来说，邪教日益猖獗，目中无人，随意便毁了江湖上两个教派，若不将此邪教毁了，日后谁又能料到它下一个目标又是哪个门派？
　　其实明烨毁了南宫山庄与七星阁，均是因为紫魅而起。若是没有人从他身旁掳走紫魅，他自然是不会主动说要毁了江湖上哪个教派。
　　可是，这些江湖正派哪会去探究事情起因？他们只知晓，邪教毁了其他教派，便是目中无人，若不除去，便是武林中的一大祸害！而且让他们抓到这么一个把柄而将邪教毁了，何乐而不为？
　　几个门派的掌门人聚在一起，商讨着如何讨伐。一名和尚缓缓的道，“出家人以慈悲为怀，绝不滥杀。只要孜孜善诱，相信他们便会改邪归正的。”
　　“德源大师，邪教一日不除，武林便危险多一天啊！”嵩山派的掌门道着，看来他的立场便是一定要毁了邪教，让邪教从江湖上消失。有几个教派的赞同嵩山派掌门的话，若是邪教的人死性不改呢？
　　“人性本善，老衲相信一定能感化他的。只要邪教教主明烨愿道少林寺修身养性，老衲便不会再为难明教。”德源大师说罢，又道了一句，“阿弥陀佛。”在一旁的武当派清真道人捋了捋他花白的胡子，对于德源大师的话甚为赞同，“贫道也如此认为。”
　　可是其他六派似乎不愿就这般罢休，看他们的模样似乎不将邪教斩草除根决不罢休！他们相互对视一眼，因为少林寺与武当派在武林中占有十分高的声望，所以其他六大派也只好在下面小声商讨他们的对策。
　　一场江湖纷争，便要开始了。
　　一名身着一袭雪衣的男子慵懒的倚在太师椅上，一双凤目半张着，有一种说不出的妖魅。一在他身前有一名身着红衣的女子，女子神色有些慌张，想抬头望男子此时是何表情，但是又不敢抬头。她只能轻声的唤着，“教主……”
　　“嗯？”明烨慵懒的挑了挑眉，应了一声。红娘咬了咬下唇，又道了一遍，“教主，江湖传来消息，少林武当，还有六大门派要一齐来攻打明教了！”“哦？是么？”依旧是懒懒的应了一声，似是根本不在意。
　　“教主！不消几日，江湖正派就会聚集到凌峰山了啊！”红娘神色充满着担忧，终于抬头望着在上方的明烨。只见明烨轻声一笑，温和的道，“那便让他们来罢。”红娘听到明烨如此轻松自如，便欣喜的望着明烨，道，“难道教主已经有了对策？”
　　“呵，等他们这些所谓的江湖正派能上凌峰山时再说罢。”明烨站起身，一挥衣袂，便从红娘的身边过了。
　　

第二章 潇潇雨（中）
更新时间2010-11-30 7:02:26  字数：2431

　“教主，是否有对策？”碧辞少有的正经问着明烨。这是他不下十遍的问这个一直带着温和笑容的教主了。看教主的模样似乎胸有成竹，但是他有迟迟不说他到底有何对策让碧辞感到苦恼。不说出计策如何实施？眼看江湖正派都要到达凌峰山脚下了啊！
　　估计只有碧辞、楚淮风、雀儿等几人敢在一个问题上重复问明烨，也不怕这个表面温和内心却冰冷的教主会发怒。雀儿即便是一直跟在明烨身边，也不知晓明烨到底有什么计策。以前发生的事她大概能知晓一二，但是目下这件事，她却是什么都不知道。
　　哪知明烨竟笑了起来，他凤目弯成一道月牙儿，让人看不清他眸底的神情，不知道他到底是在笑什么。过了许久，他终于缓缓的停了下来，问道，“碧辞，我先问你，你可有法？”
　　碧辞沉吟了一会，缓缓摇了摇头，道，“江湖正派群聚凌峰山，明教本就处于人少的劣势，更何况这当中有少林与武当两大门派，明教要敌过那江湖六大门派还绰绰有余，但是少林武当……我们还……”碧辞没有再说下去，反而是看明大教主的神情。
　　其实碧辞说明教能敌江湖六大派倒也不假，那六大派本就没甚好忌惮的，全是打着正派的旗帜在暗地里做尽坏事罢了，说上武功，却可以说是平平。这次不过是仗着少林武当，狐假虎威罢了。所以碧辞在以前便不愿与这些正派小人为伍，还不如在明教自由自在。
　　“嗯？怎不说下去了？”明烨见碧辞停了下来，便挑了挑眉，柔声的问道。碧辞咬咬嘴唇，他可不想明教被毁了，相对于那些正派，明教实在好太多了，而且就算他改邪归正，脱离了明教，在江湖上也一样没有立足之地，所以他只能狠狠道，“碧辞没有方法，只有硬拼！”
　　“好罢，就照碧辞说的办！”明烨用折扇拍在手掌之中，突然说道。碧辞一愣，木然的站在那里看着明烨，他还真摸不清这个明大教主到底在想什么了。
　　“教主……难道……其实你也没有对策？”碧辞面容上的神情还停留在惊讶那里，没有转回来。只见明烨微微一勾唇，挑了挑眉，柔声道，“难道不行？”碧辞彻彻底底的愣住了。
　　好罢，其实怎么想也没有法子。躲起来？这未免太不符合这位明大教主的风格了。暗杀各大派掌门？这倒是个好主意，只不过会更引起那些正派人士痛恨，即便掌门人死了，他们不毁了明教是不会罢休的。
　　可是硬拼，这真的有胜算么？江湖上高手云云，明教虽然也不乏几名高手，但是对上的是整个江湖，真的能敌得过么？他们现在面对的可不是一个小小的门派这么简单啊，面对的是整个江湖的正派人士！
　　“凌峰山易守难攻，正派人士即便到了山脚下，也不会鲁莽冲上来。苏长老在明教外十里处设下的机关陷阱也可将那些正派人士损伤不少。其实，本教主还有一招棋，到时候你们便知晓了，明教未必没有胜算。”明烨盈盈的笑着，说道。
　　“你疯了么？”突然一清脆的声音在一旁响起，明烨一听便知道这声音的主人是谁。他目光充满的宠溺，缓缓的望向这声音的主人。只见是一名身着月白色长衫的紫魅逐渐走到他的身前，神情淡然的望着他。
　　紫魅望着明烨，语气淡然的道，“你要与江湖正派硬拼，你是疯了么？还是你想与他们玉石俱焚？”“难道少庄主有更好的法子么？”明烨柔声的问道。他伸出手将紫魅拉到一旁，随后将紫魅抱起，让紫魅坐在他的手臂上。
　　紫魅似乎也习惯了他这般举动，竟然也没有恼怒生气，神情依旧淡淡然，泰然自若的坐在明烨的手臂上。紫魅沉吟了一会，缓缓道，“交涉。”他话音刚落，明烨便笑出声来，伸出另只手抚着紫魅的脸颊，道着，“少庄主觉得这法子有效？”
　　“为何明教被称为邪教？正因为我们杀人从不心软，从不留情，所以被称为邪教。当然只有这么一件事不足以让江湖正派名正言顺的聚集起来攻打明教。正好我先后毁了南宫山庄与七星阁，才给他们抓住了把柄，少庄主认为他们会放过这时机么？”明烨冷冷一笑，道着。
　　他们会放过这个时机？那是不可能的。从明教开始建立至今，他们不知打了多少算盘，可偏偏没办法将明教除了。如今明教自己制造出让他们攻打的把柄，他们如何会不抓住这个时机，一举将明教从江湖上除了？
　　“我还是那两个字，交涉。若你不想，我可以替你去。”紫魅目光有一丝的闪烁，但是很快便隐去了。明烨当然没有放过他目光里的一丝闪烁，他眼神一凛，唇角的笑意依旧，但是语气却带着几分强硬，“少庄主你在打着什么主意么？”
　　“你说这话是何意？”紫魅神情似乎有些恼怒，他挑了挑眉，望着明烨，语气里带着几分怒意，冷冷的问着。明烨与他四目相对，随后语气里似乎带着几分悲伤，却又好像不是，他依旧柔声的道，“怕你又是打着主意想逃了。”
　　即便现在紫魅已经渐渐接受他了，他还是感觉到不安，他总感觉这小家伙有一天还会离开他，离得远远的，让他再也找不到。其实明教生死存亡他早已不关心了，他只想一直待在这小家伙身边罢了，其他的与他又有何干？
　　紫魅听到明烨说出这般话，微微一愣，似是没有想到明烨会说出这般话来。难不成这只妖孽察觉到了什么？其实，他气数已经快尽了，他的十八岁生辰快到了。紫魅微微一叹，他发觉最近他叹气的次数实在是多了。他闭上双眸，道，“你想让我承诺你什么？”
　　“呵，明某岂敢要求少庄主承诺……”明某什么。明烨的话还未道完，却发现一温软的唇便覆了上来。明烨微微一怔，不过这温软的双唇只是轻轻触了一下，便马上放开了。只见紫魅脸颊泛起诱人的霞红，咬着牙，狠狠道，“这承诺够么？！”
　　明烨根本没有想到小家伙竟然会主动吻他，这算是在向他告白心意了么？算是罢。如果这个举动都不算的话，还有什么算是这小家伙的告白？他唇角微微勾起一抹戏谑的微笑，眯起双眸，望着紫魅，缓缓道，“不够。”
　　“你！”紫魅羞恼的瞪着明烨，咬着牙狠狠的模样在明烨眼中煞是可爱。明烨盈盈一笑，道，“其实只要少庄主这样便可。”随后他一手放在紫魅的后颈上，将紫魅揽了过来，随后唇边覆在了紫魅的唇上。
　　明烨温柔的叩开紫魅的贝齿，直驱而入，缠住紫魅的软舌，细腻不失温柔。紫魅对于他这般动作微微蹙眉，但是很快便舒展开了，甚至还迎合了明烨。明烨又惊又喜，他还是第一次见小家伙迎合他，所以他便更加放肆的吻着紫魅。
　　碧辞站在一旁看着眼前两人拥吻，顿时感觉大窘，但是又不好打扰，便直着眼望着两个人。
　　

第三章 潇潇雨（下）
更新时间2010-12-1 6:59:40  字数：2117

　夜深，一轮弯月悬挂在天空。清冷的月光铺洒在大地上，为大地蒙上一层透明的轻纱，朦朦胧胧，似真非真，让人感觉似乎到了梦幻的仙境。
　　紫魅似乎带着几分倦意，早早就躺在榻上，双眸闭上，不知是睡下了，还是闭目养神。四下十分寂静，没有人在周围，即便是那只妖孽。他缓缓的睁开眼眸，但依旧躺在榻上不动，这四周寂静得他都能听到自己的心跳声。
　　那只妖孽不同意他与江湖正派人士交涉，其实这个结果他早就知晓了，只不过他还是要试试看。
　　想到白日自己主动吻明烨，他的脸颊不禁有些微微发烫。他那时候几乎是咬着牙才决定要主动吻明烨的，现在想起来，他都有几分羞愤。他对于自己主动吻妖孽的事情感到羞耻，但是也罢了，他只有这个法子。
　　突然房门被推开，紫魅缓缓转过头去望来者，其实不用想他也知道，谁会这般招呼不打便进了他的房间？只有一个人，那只妖孽。他面无表情的望着明烨缓缓走近。
　　明烨倒是看惯了紫魅这般淡然的模样，所以也没多大在意。他轻盈的走到紫魅身边，在榻旁停了下来，随后单膝跪下，让自己的视线与紫魅平视。他笑意盈盈的望着紫魅，伸出手轻点了一下紫魅的脸颊，“少庄主，在看什么呢？”
　　“看你。”紫魅十分实诚的便说了出来，明烨听到这话，眸里的笑意便越发深了起来，他抚着紫魅的脸颊，随后轻轻的在紫魅的额头上落下一吻。紫魅其实十分想躲开，但是他不能。所以他便闭上了双眸，不看明烨，便让明烨在他眉心间落下一吻。
　　待明烨放开了他后，他才缓缓睁开双眸，继续望着明烨。他缓缓的抬起手来，撩去遮住明烨眸的碎发。明烨唇角微微扬起一抹笑意，温和的说道，“少庄主，你这是在引诱明某。”
　　紫魅一怔，愤愤的缩回手，不想再理会明烨，便翻了一个身，背对着明烨，不再看他。明烨知道这小家伙又闹别扭了，不过他这句话也是有些过了。但是，他真的好喜欢这个小家伙啊，喜欢得不得了，就想这小家伙一直待在他身边。
　　他不动声响的钻进紫魅的被窝里，随后从紫魅身后揽住紫魅的小腰，在紫魅的耳边轻声一笑，热气缓缓的吐在紫魅的颈上，引得紫魅一阵酥麻。
　　“少庄主……”明烨轻声叫唤着，紫魅嘤咛了一声，表示应答。明烨紧紧抱着紫魅，随后吻着紫魅的颈部。紫魅咬着牙，狠狠道，“放开我！”他实在忍受不了，明烨的冰凉的唇落在他的颈部上，让他感觉到被明烨吻的地方似乎灼烧起来！他可不能纵容这只妖孽这样下去！
　　“少庄主，留在我身边好不好？”明烨缓缓撑起身子，随后将吻落在紫魅的额头上，眼眸上，一细串的吻落遍紫魅的面容。紫魅语气带着几分愤怒的道，“妄想！”
　　他话音刚落，明烨便语气十分柔和的道，“不许说妄想。”随后便将唇覆在紫魅的唇上，封住了紫魅接下来要说的话。待到怀里的人儿喘不上气后，他才缓缓的放开。他轻点了一下人儿的鼻尖，戏谑的笑道，“你想逃到哪都没用，我一定会抓到你。”
　　他俯下身，唇贴在人儿的耳旁，随后微微舔了一下，轻声的问道，“少庄主，你喜欢我么？”这是他第一次直白的问紫魅是何想法，其实即便他可以将这人儿紧紧的拥在怀里，但还是想从这人儿的口里听到那句话……
　　“……”紫魅咬紧牙关，小脸涨的通红。这种话他怎可能说得出口？他咬了咬嘴唇，十分艰难的菜说出那两个字，“喜欢。”其实说这两个字的时候，他都觉得自己是违心的。
　　明烨一惊，根本没有想过紫魅竟然真的说了他喜欢他，欣喜之下，他亲吻这人儿的鬓角，柔声而期待的道，“少庄主，你可以再说一次么？”这句话，他可以说到这小家伙听到腻为止，可是要这小家伙说这句话，却是难上加难！
　　他欣喜之下没听到紫魅咬牙切齿的声音，紫魅微微一叹，语气缓和的一些，淡然道，“我喜欢你，喜欢你这只妖孽！”喜欢么？他真的喜欢这只妖孽么？应该是的罢？不然他怎么会说出这般话？即便他现在是逼着自己说出的，但是根本的目的是什么？还不是为了这只妖孽？
　　“再说一遍？”明烨满眼充满期待的望着紫魅，双眸闪耀的就似那天上的星辰一般，令人痴醉。估计没有人见到明烨这般模样罢？紫魅秀眉微微一挑，此时他已经有些不满了，但是还是道了，“我喜欢你。”
　　“再说一遍？”明显的得寸进尺的类型，依旧用那种满怀期待的眼神望着紫魅。紫魅差点便勃然大怒，他羞愤的翻了一下身，不理会明烨。哪知明烨穷追不舍，依旧想让他再说一遍，“少庄主……再说一遍可好？”
　　“该死！”紫魅气得起身，直接将明烨按在榻上，随后便将自己温软的双唇覆在明烨的唇上。明烨一惊，他还没有想过这小家伙还有如此蛮横的模样。可当紫魅的唇覆在他的唇上时，他便觉得不对劲。可已经来不及，紫魅用舌尖，不知将什么东西推进了明烨的嘴里。
　　明烨想将那东西吐出，可那东西一入口，便化开了。他立即伸手抓住紫魅，神色带着几分怒意，但是语气却还是比较温和，“少庄主，你给我吃了什么？”
　　“迷魂丸，”紫魅神色淡然道，“几个时辰后你自然便醒了。”“你要去与那些所谓正派交涉么？你还是天真的以为他们会放过明教？”明烨冷冷一笑，困意顿时一涌而上，他双眸总是想合上，但是他却逼着自己不合上双眸。
　　“你睡罢。”紫魅抬起手，轻轻抚着明烨的额头，就似第一次相遇的时候，他的手放在明烨的额头上一般。困意席卷而来，明烨再也支撑不住，缓缓的闭上双眸。
　　紫魅最后和他说的一句话，他听得分明，他一辈子都忘不了那句话，那句话让他刻骨铭心，甚至让他心碎，只听紫魅道的是一句，“后会无期。”
　　

第四章 与君绝（一）
更新时间2010-12-2 13:00:05  字数：2169

　抱歉抱歉~早上开了电脑开了网页复制了存稿，以为自己已经发表了，所以就去上课了，结果中午回来的时候竟然发现自己没有发表章节~太郁闷了~求收藏求推荐哈~
　　冷风凛冽，刚入冬，树叶早已落了一地，光秃秃的树枝，看上去有几分萧条与荒凉。紫魅刚走出房间，便见到有一人站在房门旁，沉默无言。直到她发现紫魅出来后，才缓缓将头抬起，望着紫魅，用她清脆如铃的声音缓缓道，“少庄主，雀儿与你一同去。”
　　紫魅一愣，随后神情恢复成淡然，他语气平淡的问道，“你在这很久了么？”话音刚落，便见到雀儿缓缓点头，然后道，“雀儿一直都是守在教主身边的。”
　　“呵，你为何要与我一起去？”紫魅唇角勾起一抹冷笑，他没想到这女子竟然是想与他一齐去，而不是阻止他。在他印象中，这名女子一直都是帮助明烨的。
　　雀儿似乎看穿了紫魅的心思，微微一笑，说道，“雀儿知道少庄主心意已决，便不会再劝阻。”随后她顿了顿，又继续说道，“雀儿只不过是想代替教主，保护少庄主罢了。而且，教主已经下了命令，不许少庄主离开教内一步，雀儿能助少庄主出去。”
　　“……”紫魅听到后，沉默了一会，突然却又笑起来，“呵，看来他知晓我会想法子逃出去。”随后他一挥衣袂，走在前头，扔下一句话，“走罢。”雀儿微微颔首，便跟在紫魅后边。雀儿只是想为教主保护这个娇小的少庄主罢了，她能做的也只有这个了。
　　的确，有雀儿跟在身边，即便是有遇到阻拦，但是因为雀儿是明烨身边的人，所以便没有太多的猜忌，很容易的便出了明教。
　　在下山的路途上，雀儿突然开口打破两人之间的沉默。她只是轻声的问着，“少庄主，你真的喜欢教主么？”即便她说得声音很细微，但在这个四下无声的夜晚，却是可以听得一清二楚。
　　紫魅淡然的瞥了她一眼，沉默着。许久许久，他才缓缓开口道，“或许罢。”这是承认了，还是不承认？朦朦胧胧，模糊不清，似是非是，连他自己，都不知道自己的感情到底是如何的。一句“或许罢”，是承认了很多，同时也否认了很多，留给别人的，是一种举棋不定的感觉。但是那又如何？
　　“教主希望你一直留在明教，一直留在……他身边。”雀儿讲到后面的时候，停了一下，不知是什么原因，但是还是说了出来。她蹙着眉，似乎有几分苦恼，几分痛苦，几分悲伤。
　　“哼，那是妄想！”要他一直留在那只妖孽的身边，便是妄想。即便他气数未尽，他也不可能会留在那只妖孽的身边。他有他应该做的事，怎可能会留在妖孽的身边？
　　他实在不想和雀儿再谈这番话语，便微微蹙起眉来，神情淡然的转移话题，“你是否知道山下那些江湖正派的消息？”
　　雀儿微微颔首，随后道，“他们大概还有一个时辰才能到凌峰山，但是天色已晚，我想他们也不会行动了罢。不过这些所谓的江湖正派会夜袭也说不定。”语气里带着几分对这些江湖正派的不屑，的确，这些江湖正派大部分都是伪君子，真小人罢了。
　　突然一道闪电划破天空，雷声震耳欲聋，望望漆黑的天空，看样子似是要下雨了。紫魅眼神一凛，继续朝前走着。他给自己卜了一卦，此行，大凶。大凶……这便是告诉他，他此次若是去了，便很有可能不会活着了。
　　可是这又如何？他一样要去。去了是为了什么？其实他可以完全不管，就算江湖正派攻上凌峰山，但是他只要道明了他的身份，这些江湖正派便不会再为难他。可是他却一定要去和他们交涉，为的只不过是那只妖孽罢了，不然还有什么好的理由可以解释？
　　他也为明教此次遭难卜了一卦，明教的结局是毁灭。这说明了什么，那只妖孽是明教的教主，若是明教被毁了，他估计也是……紫魅缓缓的垂下眼帘，他不想是这个结局，所以他想试着去改变这个命运，无论如何，他都要试试看。
　　唇齿间还残留着那只妖孽的海棠香味，淡淡的海棠花香，让人很喜欢。那吻有点酸酸甜甜的味道，那双唇是冰凉柔软的，就似那……一想到这，紫魅白皙的脸颊上泛起霞红，滚烫起来。若不是在夜间，他这般模样必会被雀儿一览无遗。
　　紫魅怎么也没有想到，自己竟然会留恋那妖孽吻的味道，他应该是……他缓缓的抚上自己的双唇，随后一挥衣袂，神情恢复淡然。罢了，没有什么应该，很多事情，总是会在不经意之间就改变了，况且是，自己现在的的确确是喜欢上那只妖孽了。
　　他想起刚才明烨要求他说喜欢的话语，还有明烨听到他说喜欢的时候那副欣喜的模样，竟不禁痴痴的笑了起来。没想到那只妖孽竟然会因为这么一句话而如此欣喜，甚至将他这欣喜的模样全都展现出来了。
　　我喜欢你……这只不过是一句表达自己一个人有好感的话语。就这么简单的一句话，那只妖孽便已经是如此欣喜了，那若是他道的不是“我喜欢你”，而是“我爱你”呢？那那只妖孽还不欣喜若狂了。
　　而且光是说了一句“喜欢”，那只妖孽便要求他说了三遍，当然，这也不一定，毕竟他让妖孽吃下迷魂丸，不然，说不定那只妖孽还要他说到明天早上了。
　　雀儿在一旁，望着紫魅神情时而淡然，时而却又愉悦，不知道他是想到了什么事，所以她也不好意思去打扰他，她本来是想告诉紫魅，他们快到山脚下了。
　　紫魅想事正想得出神，一点都没有注意到自己已经走到山脚下了。突然他感觉到有一股杀气，急忙回过神来一望，只见银光一闪，现在躲闪已经来不及了。只听雀儿道了一句，“少庄主小心！”便闪身到紫魅身前，用长剑挡下了这一攻击。
　　那人见偷袭不成，便向后退了几丈远。雀儿冷哼一声，道，“正派便是这般在背后偷袭人的小人么？”只听那人也是语气冰冷，不屑的应声道，“对付邪教的人，还要以君子之礼对待么？”
　　看来江湖正派已经到了凌峰山山脚下了！
　　

第五章 与君绝（二）
更新时间2010-12-3 7:15:12  字数：2149

　紫魅微微蹙眉，他本来以为是江湖正派皆到了凌峰山山脚下，可是他能感觉到，四周隐藏起的人并不多。难道是先一部分到达凌峰山么？
　　突然有一苍老的声音问道，“进儿，如何了？”随后便见到有一年过半百的老者徐徐走了出来，只见原先那名男子回过身，朝那老者一拱手，颇有几分愧意的道着，“师父，徒儿无能，未能将这两个邪教妖孽杀了！”
　　“你们便是这般不由分说的杀人么？”紫魅向前走了一步，双手负在后背，望着那师徒，唇角扬起一抹冷冷的笑意，问道。那男子似乎就认定紫魅是敌人，听到紫魅说话的时候，带着几分愠色，出口向说什么，却被人打断了。
　　“两位施主，万分抱歉，我们的确不该如此鲁莽。”一名身披红色袈裟的和尚双手合十放在胸前，轻声念了一句“阿弥陀佛”，那男子见德源大师现身出来说话了，便不好再说什么，只是还恶狠狠的瞪着紫魅。
　　“想必是少林寺的德源大师了。”紫魅恭敬的还以一礼，德源看上去似乎十分惊讶紫魅认得他，只听他道，“小施主如何认得老衲？莫不是……”前些日子江湖上有些人称，皇甫山庄的少庄主与邪教教主在一起，所以德源一想，便想到紫魅的身份上来了。
　　紫魅知道德源在猜他的身份，他便温和轻声的道，“在下曾与大师有过一面之缘，大师可记得空灵寺方丈？在下便是在那见过德源大师。”其实紫魅并不想让人知道他是皇甫山庄的少庄主，应该说，他不想给皇甫山庄惹祸。
　　“原来如此，阿弥陀佛。”德源在一年前的确去过空灵寺，与空灵寺方丈谈过话，或许这名小施主便是那时候见的他，若是一年前，看来这名小施主便不是那皇甫山庄的少庄主了。
　　一名身着黑白相间道服的长须老者现身在德源身旁，手持一把拂尘，带着一份和善的笑意，望着紫魅。还未等他开口说话，紫魅便朝他一拱手，轻声的道着，“原来武当派的清真道人，失敬。”
　　清真道人也是一脸的惊讶，看着紫魅，他对这个十三四岁的少年并没有印象，这少年又怎的认识他？清真道人也问了一句与德源大师一样的话语，“你认识贫道？”
　　只见紫魅唇角勾起一抹笑意，微微颔首，随后缓缓开口解释道，“九个月前武当的比武大会，虽然道长没有出现，但在下也是与道长有过一面之缘。那时候听到有人称道长为师尊，便知晓是武当的清真道人了。”
　　见到紫魅能认出德源大师与清真道人，一旁的那个年过半百的老者用他苍老的声音缓缓问道，“你可知道我是何人？”紫魅将视线转到那老者的身上，只是冷冷的瞥了一眼，语气里带着几分不屑的道，“在下眼拙，不知阁下是何人。”
　　其实紫魅如何不认得眼前的这个人是谁，他下山历练，便已经是阅人无数，江湖六大门派的掌门人他都是见过的，只不过，他最不喜的便是这个老者，他是华山派的掌门尚千。
　　在一旁的那名男子听到这句话，便开始发作，他满脸怒意的道，“你怎得不认识我师父？！我师父是华山派掌门人！”“那你便是华山派第一大弟子，杨进？呵，有你这般心浮气躁的弟子，真是有失华山派的颜面。”在紫魅身后的雀儿忍不住冷冷哼了一声。
　　雀儿在平时向来少话，不知是因为看透了这些江湖正派的小人，还是因为自己是邪教的人，便想处处与正派的人作对，就连说的话，都是那般的讽刺人。
　　“你！”杨进手紧握剑柄，他恼怒的想要上前与雀儿斗上一番，却被他旁边的师父尚千抓住了手肘。尚千望了他一眼，语气里带着几分怒意的道，“人家说的没错，你本就是心浮气躁，如何不承认？！”
　　杨进似乎突然泄了气，气焰也没有之前那般嚣张，弱弱的应了一声，“是，师父，徒儿谨遵教诲。”随后便退到尚千身后，可是他还是不忘瞪着紫魅与雀儿。
　　“怎和他们废话如此多？！他们定是邪教派来探查的，杀了他们！”突然响起一低沉沙哑的女声，一看，才知道原来是峨嵋派的静莲师太。
　　“慢着！”清真道人挥了一下他的拂尘，阻止着所有人上前去攻击紫魅。他不想滥杀无辜，而且看着十三四岁的少年，他也是有几分喜欢的。这少年看起来似乎知晓很多事情，其实他也与德源大师一样，有点怀疑这个少年便是皇甫少庄主，可是他看起来太小，与皇甫山庄的少庄主的年龄不符。
　　“你到此的目的是何？看你不像邪教中人。”清真道人望着紫魅，问着，紫魅微微一笑，缓缓道，“不管在下是何人，在下此次前来，是来交涉的，请各位放过明教。”
　　“他果然是邪教中人！是妖孽！杀了他！”人群中有人高呼着，随后便有人应和。在这寂静的夜晚，这声音显得震耳欲聋。杨进手握紧长剑，早已做好准备。
　　在山上值守的明教教员听到这巨大的声响，竟被吓得直接坐到了地面上。他丢掉手中的矛，跌跌撞撞的跑去找十大长老的任何一位。
　　这时候正好碰见正在庭院里散步的碧辞与楚淮风，几分欣喜几分惊恐的叫着，“长……长……长老！”那名守卫舌头似是打了结，一句话都已经说不完整。
　　碧辞微微蹙眉，他还真想把这个人舌头上的结解开，让他能完整的说话！碧辞缓缓道，“有什么事慢慢说，紧张个甚来？”那名守卫深呼了一口气，将自己刚才听到山下的叫喊声告诉了碧辞与楚淮风。
　　碧辞与楚淮风两人相视了一眼，两人的想法不谋而合，找教主！随后两人便转身朝明烨的房间而去了。他们根本没有想到，教主竟然在睡觉，而且就算他们进去了，明烨也没有任何的反应。还有，原本应该在房里的少庄主此时已经不知道去了哪里！
　　情况不妙！碧辞与楚淮风两人的想法再次一样！
　　

第六章 与君绝（三）
更新时间2010-12-4 9:27:29  字数：2134

　碧辞与楚淮风急忙走了进去，生怕明烨是出了什么事情。碧辞拿出火折子点燃房间里的烛灯，而楚淮风便是上前观着明烨的面容。
　　只见明烨面色红润，并不是想被人暗袭还是发生了什么事情，但是楚淮风还是不放心，所以便将手搭在明烨的手腕上，替明烨把脉。碧辞走了过来，神色有几分紧张的问着楚淮风，“怎么样了？没有事罢？”
　　只见楚淮风摇了摇头，缓缓道，“没什么大碍，只是被人下了迷药，过几个时辰便会醒。”碧辞听到这句话不禁大笑起来，“哈！原来明大教主也会中招，他醒来后我一定要好好笑他一番。”楚淮风直接省去碧辞说的话，自顾自的道，“能让教主放下戒心的只有一个人。”
　　碧辞神色立即变得严肃起来，其实无论是谁，都能猜到楚淮风说的那个人是谁。此时，那位皇甫山庄的少庄主根本不在房间里，而且能做成这件事的人，也只有这名少庄主。
　　“雀儿一直守在教主身边，倒是可以去问问她发生了什么事。”碧辞没有蹙得更加厉害了，如果真是这名少庄主，他便能与为何山下那些正派所喊的话语相联系起来了。少庄主是下山了！下山与那些正派交涉！
　　“雀儿不在这里！”楚淮风根本感觉不到这里有雀儿的气息，他霍然的站起身来，走出房间，喊了一声雀儿的名字，没人回应。果真，雀儿不在教主的身边！
　　“我道少庄主是如何能下山的，原来是有雀儿帮忙！”碧辞突然道。现在所有事情都清晰了，雀儿与少庄主一同下山与那些江湖正派交涉了！此时，碧辞与楚淮风两人的脸色都十分难看。两个人，下山与正派交涉，凶多吉少！
　　“淮风，你可有着迷药的解药？”碧辞神色缓了缓，问着楚淮风。现在最主要的只有先将教主弄醒再说。楚淮风点了点头，从怀里拿出一个小瓷瓶，随后将小瓷瓶里的一粒药丸倒出，放入明烨的口中。
　　没过多久，明烨便醒转了过来。他猛地睁开双眸，立即起身便飘扬的往外边而去。碧辞见状便立即叫住了他，“教主，江湖正派已经到了山脚下了！”
　　明烨停下了脚步，侧过头来冷冷的瞥了碧辞一眼，幸好碧辞在之前已经见过教主这般眼神，所以有些免疫力，不过教主这次的眼神更加冰冷，冰冷之间还带着几分焦急与不耐烦。
　　只听明烨不耐烦的一挥衣袂，轻声清冷的道，“召集所有教众做好准备，清律留在教内，一收到信号便让他带领所有人下山！其他的长老现在与我一同下山！”“是！”碧辞与楚淮风异口同声的应答道。
　　而在山脚下，震耳欲聋的叫喊声被清真道人与德源大师阻止了下来。他们两个本此次前来便没有要杀生的想法，所以自然也不会对紫魅动手，更何况现在听到了紫魅说邪教要和他们交涉，那便是更好的了。
　　为什么不想杀邪教中人，其实还是因为邪教的十大长老均是以前属于正派的江湖十秀。他们认为江湖十秀原本心底便善良，只不过是一时糊涂罢了，只要好好劝说，便会回归正途。
　　“老衲此次来的目的本就不是来杀生的，只是想教化这些邪教之人。只要邪教教主明烨与江湖十秀愿意与老衲回少林寺便可。”德源大师缓缓的说道。
　　雀儿听到便秀眉一挑，这和毁了明教又有什么区别？明教没有教主，便是名存实亡，教主走后，这些所谓江湖正派就不会毁了明教么？而且教主就算跟去了，谁又知晓他的性命是否安全。这说不定是个骗人的幌子罢了！一方可以毁了明教，另一方则可以暗自杀了教主！
　　紫魅冷冷一笑，道，“德源大师，你这般作法，与毁了明教有甚区别呢？”其实他也觉得，让明烨跟着德源大师去少林寺也未必不好，那只妖孽，的确应该教化教化了。只不过他即便是答应了，那只妖孽也未必会跟着去罢？
　　突然，一道巨大闪电划破天空，随即而来的便是那响彻天际的雷声。豆大的雨滴应声而落，滴打在大地上，还有站在这里一动不动的所有人。所有声音都被这雨滴打在大地的声音给湮没了。除了这声音，四下安静得很。
　　突然有一人惊叫起来，“他的眼睛是紫色的！他的眼睛是紫色的！”因为这一句话，所有人的目光都投向紫魅的眼眸上。的确！这名少年的眼眸是紫色的！
　　紫魅一惊，他竟然忘记了自己眸上的黑莲会被雨水洗去。而且，他似乎都已经忘记自己的眼眸是紫色的这件事。在明烨的面前，他根本不用顾忌自己眼眸的颜色，那只妖孽不在乎他的眼眸是什么颜色的，甚至可以说，那只妖孽喜欢他眼眸的颜色。
　　紫魅急忙抬起手，用衣袂将自己的双眸遮住。他知道，这次的交涉失败了，他眼眸的颜色会在这些江湖正派之中引起骚动，他们已经不会再与他交涉了。
　　“他是妖孽！他才是真正的妖孽！”在人群中有人大喊道。所有人都同意这个人的说法，所有人都开始说着。
　　“他是妖孽！说不定江湖十秀与邪教的教主也是被他引诱的！”
　　“对啊对啊！江湖十秀本就是正派的人，本就痛恨邪教，怎会入了邪教？一定是这个妖孽使了什么媚术！才让他们入了邪教。”
　　“肯定是他这个妖孽害的他们！我们一定要将这妖孽除掉！让江湖十秀清醒过来！这妖孽不死，江湖十秀依旧会被他控制着！”
　　雀儿想开口解释什么，她一直跟着明烨，所以知道少庄主的眸是紫色的。而且什么用媚术迷惑江湖十秀，少庄主明明就是半年前才与教主相遇的，怎么可能迷惑十大长老？！可是紫魅却阻止了她。
　　紫魅根本没有想到，原来妖孽一词也是可以用在他身上的。他向来都是以这个来称呼明烨的，现在倒是他，成了江湖中真正的妖孽！他想笑，却笑不出来。原来他也是妖孽！
　　

第七章 与君绝（四）
更新时间2010-12-5 9:29:13  字数：2101

　看这些江湖正派蠢蠢欲动，似乎每个人都要是上前将紫魅手刃，雀儿急忙拦在紫魅身前。哪知紫魅却淡然的道，“你退下，这件事不用你管。”这便是命数，看来他气数便要在此尽了。
　　一直在一旁想手刃紫魅与雀儿的杨进乘此机会，足下一提力，直朝紫魅而去。紫魅眼神一凛，抽出雀儿腰间的长剑，拦下杨进的攻击。他冷冷一笑，“这便是华山派的第一大弟子么？”语句里暗示着杨进剑法拙劣。
　　杨进本就是心浮气躁，容易受别人话语影响的人，听到紫魅说这句话，更加的恼怒，便发出狠招，招招对着紫魅的要害而去。紫魅因为太久没有使剑，手都变得生起来，应对杨进的招数便有些吃力。但是要胜过杨进，却也不是不能，只不过是时间问题罢了。
　　可就在此时，一抹白色的影子扑了过来，一把将紫魅揽入怀里，紫魅能闻得到这人身上那清香的海棠花味，他一惊，怎么可能！那只妖孽不可能这么快便醒了！
　　明烨一只手揽起紫魅，另一只手紧握剑柄，轻轻将长剑一挑，便将杨进的一只手臂给削断了！“哧”的一声，一抹猩红应声而出，随后便是一声大叫。他面容上笑意盈盈，狭长的眸眯成如一弯月牙儿，眸底却尽是冰冷，望着那个杨进痛苦的模样。
　　他微微瞥了紫魅一眼，语气温和的道，“等会我再和你这小家伙算账。”突然他发现紫魅的眸恢复成紫色了，便微微一笑，又道，“少庄主还是这般模样好看些。”
　　紫魅听到他这般说，脸颊上便飞上一抹霞红，恼怒的咬了咬牙，狠狠道，“放开我！”明烨这次倒是很听话，紫魅这么说，他便立即放下了紫魅。只不过他竟然当着这么多人的面，俯下身，将唇轻轻的落在紫魅的眸上，声音轻得只有紫魅听到，“放心罢，这些人还没有那个能耐毁了明教。”
　　“进儿！”尚千见到杨进被人斩断了右臂，便急忙上前扶着杨进。杨进望见自己的师父，便虚弱的叫唤着，“师父……徒儿无能。”
　　尚千看见自己的徒弟已经变成废人，便抬起头狠狠的瞪着明烨，见到明烨一身雪衣，便想起江湖传言，邪教教主平素最喜白衣，便知道眼前这名雪衣男子便是那邪教的教主明烨！
　　“你就是明烨！”尚千咬着牙，话音刚落，便抽出他腰间的剑，朝明烨攻去。可是他还未近身到明烨旁边，便被人一剑刺伤的手臂。他一惊，急忙踉跄的向后退了好几步，好不容易停下后，便发现他喘着粗气，额上渗出丝丝冷汗。
　　他根本没有感应到那个人的气息，就这么不明不白的被人刺伤了，这实在是太丢华山派的脸了，他以后要怎么在江湖上立足？！尚千羞恼的瞪着那个刺伤他的人。
　　只见那人气若游丝，若是不注意，根本不会感应到那个人的存在。更何况在这个下雨的深夜里，那人身着一袭玄衣，更让人发现不了他。尚千知道这个人是谁！这个人曾是他华山派的弟子！那若有若无的气息，只有那个人才有！
　　“师……尚掌门。”楚淮风差点便出口唤尚千师父，但是他很快便反应了过来，急忙改了口。他挡在明烨身前，朝尚千一拱手，语气冰冷的缓缓道，“尚掌门若是要伤害教主，就必须先过了我这一关。”
　　“楚淮风！你本是华山派弟子，如何要背叛师门，加入邪教？！”尚千用长剑直指楚淮风，先发制人，将楚淮风以前的事说了出来。哪知楚淮风笑意更加冰冷，语气里尽是嗜血的味道，道，“七年前，不是尚掌门将我逐出师门的么？”
　　“尚千，你便是个小人，还要在别人面前装作君子？”楚淮风望着尚千的面容变得惨白，便不屑的冷哼了一声，继续道，“你怕弟子的剑法超于你，便设法将你的弟子害死，七年前的华山派第一大弟子星间师兄不是给你害死的么？！”
　　听到这一番话，江湖正派里一片哗然，许多人议论纷纷，一旁的德源大师与清真道人也微微蹙了蹙眉，他们没有想到竟然还有此等事情。
　　“你！楚淮风，你别血口喷人！星间是被你们邪教人害死的！我还未找你们报仇，你们便算到我头上来了！”尚千见自己事迹败露，便急忙喊道，“你想让我在江湖上无法立足，也不要使出如此下三滥的手段。”
　　“哈哈哈，血口喷人？尚千，你竟然还能说出这般话。碎炎剑法那时候除了星间师兄，便只有你会！星间师兄身上的伤痕便是只有碎炎剑法才能造成的伤！虽然你在师兄死后多划上几剑想掩人耳目，但是你真就以为天衣无缝了么？”楚淮风冷冷一笑，继续道：
　　“你有没有想过，星间师兄早就知道你有除了他的想法，而事先将碎炎剑法传于我了？别人看不出来，但是我却看得出来！我刚入华山派的时候，你听星间师兄说我天赋异禀，所以你就在把师兄除了以后，便将我驱逐出华山派！”
　　“闭嘴！”尚千被楚淮风的话语激得恼怒，便挥起剑，朝楚淮风而去。只见楚淮风不屑一笑，举起剑，缓缓说道，“尚千，这便是你的碎炎剑法！”他挑开尚千的长剑，先在尚千的锁骨上划上一剑，道着，“你先伤了师兄这里。”
　　随后他缠绕住尚千的长剑，剑于剑相交绕了了好几圈，随后他剑势一转，剑尖朝下，刺中尚千的腰，尚千不禁闷哼了一声。楚淮风清冷一笑，又道，“然后你又伤了师兄这里。”
　　尚千见到楚淮风竟然能将那场景一点一点的临摹出来，就好似楚淮风那时就在身旁看着他与星间对决一般，便大惊失色，心智都乱了，他就更不能应对楚淮风的攻击。
　　尚千吓得一个踉跄摔倒在地，楚淮风见他这般狼狈的模样，冷冷一笑，“尚掌门，还没完呢，你就这么快想死了么？不过，我也会成全你的！我要为师兄报仇！”说罢，便举起剑朝尚千而去。
　　“住手！”突然，有一人用两只手指夹住楚淮风的长剑，喊道。
　　

第八章 与君绝（五）
更新时间2010-12-6 7:04:34  字数：2101

　楚淮风将视线转到那阻止他的人身上，只见是一名身着红色袈裟的和尚。德源大师轻声道了一句“阿弥陀佛”。楚淮风见到是德源大师，便将剑收了起来，恭敬的道，“德源大师。”
　　“上天有好生之德，施主莫要赶尽杀绝啊。”德源大师双手合十，缓缓的说道。楚淮风也不想再此引起江湖正派的公愤，虽然尚千的事迹已经败露，但是若在此时，他杀了尚千，这些江湖正派便更不会放过明教。
　　“尚千，没想到你就是个伪君子！”突然在人群中，有一人喊道，随后便有人开始应声。尚千老脸瞬间飞上一抹怒红，他狼狈的从地上站起，对着自己门下的弟子吼道，“我们走！”听到自己的师父的命令，虽然他们很鄙视自己的师父，但是在现在这种时候，也不得不听命令。所以华山派便在被人辱骂中匆匆退了去。
　　明烨见到这种情况微微一笑，看来事情进行得很顺利。碧辞看到明大教主脸上的微笑，便悄悄的凑近明烨，在明烨耳边低语，“教主，你是不是在正派里安插了一些人？”他就觉得奇怪了，怎么就有人这么配合的说某些话呢？
　　明烨挑了挑眉，唇角勾起一抹十分有深意的微笑，随后凑近碧辞的耳边道，“谁叫你没门没派呢，所以这件事你掺和不了。”碧辞听到明烨这句话后，撇了撇嘴，乖乖的退后。
　　虽然华山派中途退出了，但是其他门派还是不愿意就此放过明教。可不，嵩山派的掌门人韩梁天跃出来，站在楚淮风身前，手执一把大刀，眼神带着几分不屑道，“我来跟你比！”
　　“这恐怕不行，”突然一个细细柔柔的声音响起，听起来有几分女气，只见从楚淮风身后盈盈走出一名男子，这名男子不仅声音女气，就连模样都十分像女子！细眉如柳，肌肤白皙顺滑，两腮透着粉红，好生诱人。他望着韩梁天，微微一笑，继续道，“师父，如果是你，就需要岚祈与你对阵了。”
　　“你！”韩梁天见到岚祈过后，便不禁向后退了几步。岚祈小步的向前走着，看上去就像那些小家碧玉的女子在走路一般，他笑意盈盈的望着韩梁天，“师父，怎么？你害怕我？”“谁是你师父？！我不认识你！”韩梁天急得吼道。
　　岚祈听到这句话，笑得更欢了，让他看上去娇媚至极，诱人无比。他美目流转，依旧上前几步，道，“师父，难道你不留恋岚祈身上的味道么？你不知道，岚祈可是十分怀念师父的抚爱呢。”随后，岚祈便将他的香肩露出，可以看出上面还有些许被咬的痕迹，“师父，这就是你在岚祈身上留下的痕迹！”
　　“你胡说什么？！”韩梁天此时已经满头大汗，但是还是强作镇静的怒瞪岚祈。岚祈紧握手中的长剑，直朝韩梁天而去，近乎疯狂的道着，“我胡说？你六岁救下我，我本感激你，将你当做长辈对待，但是我十六岁那年，你又是如何对我的？！”
　　“你强要我与你行周公之礼！两年之内，你几乎每天晚上都强要我与做那般事，还想抵赖么？！”岚祈双眸怒红得充斥着杀气，那两年他不知道自己忍受了多少痛苦，他甚至现在还在想，韩梁天救了他的根本目的是为了什么？！
　　峨嵋派的女弟子们听到这般的话语，都羞红了脸，纷纷将脸撇向别处。
　　岚祈笑得妖娆，他继续道，“你以为我不知晓么？在我之前，你玩死了多少师兄？！玩腻了，不想要了，害怕自己的事迹被人说出去，便想到了杀人灭口。师父，你没有想到岚祈没死罢？直到你听说江湖十秀就是明教的十大长老后，你才知道我还存在，所以便更想杀人灭口！”
　　“你胡说！谁会相信你说的话？！”韩梁天咬着牙，脸色都惨白了起来。就在他说这句话后，人群中便有一低沉沙哑的声音响起，“他说的是真的！”随后便有一十七岁的少年走了出来。韩梁天看到那名少年的时候，面如死灰。
　　“韩梁天，你可记得我？！”那名少年眸里充斥的恨意，狠狠的瞪着韩梁天。有一些嵩山派的弟子见到这名少年后便喊道，“小师弟！是小师弟！”
　　有些与这名少年交情十分深的嵩山派弟子立即冲到少年的身旁，面容上尽是担心，“小师弟，你这两个月都去哪了？”少年望着这些师兄们，泪水瞬间涌了出来，扑到大师兄的怀里，哭着道，“师兄，韩梁天是个人面兽心的家伙！你们看！”说罢，便将自己的衣衫撕开，给他的师兄们看。
　　只见少年身上尽是被咬的痕迹，这让这些嵩山派弟子们皆吃一惊。他闭上双眸，不知道他是下了多大的决心才将这种羞辱的事情公布于大众，他咬牙切齿的道，“两个月前，他想杀我灭口，不料我却被人救了起来。韩梁天他是个禽兽不如的家伙！”
　　“啊啊……看来不用我再说什么了。”岚祈青葱般的玉指覆上自己的薄唇，盈盈的朝韩梁天一笑。韩梁天此时恼怒至极，狠狠道，“是你设下的局！”“那又如何？”岚祈不屑的冷哼一声。韩梁天听到他这般说，便怒得举起剑，欲要要了岚祈的性命。
　　不料，他只感觉心口上一疼，他怔怔的低头一看，只见是一把长剑穿入的他的心口，剑上还沾满了猩红色的血液。韩梁天回过身一看，只见是峨嵋派的闲逸师太用长剑贯穿了他的心口。他指着闲逸师太，还未道出一个字，便死去了。
　　闲逸师太不屑的道，“江湖败类！”
　　嵩山派的弟子们看到自己的师父死了，却没有一个人愿意上前去。他们相互对视了一眼，只见大师兄淡然的道，“我们走罢。”随后又对着怀里的小师弟柔声道，“小师弟，我们走罢。”少年抹去眼角的泪水，看着韩梁天的尸体冷冷一笑，随后依偎在大师兄的怀里，轻声应答。
　　少年与岚祈的眼神对上，两人皆是露出一抹有深意的微笑。
　　明烨也是唇角勾起一抹笑意，江湖正派要毁了明教，那还早着！
　　

第九章 与君绝（六）
更新时间2010-12-7 7:11:13  字数：2113

　岚祈盈盈的退到楚淮风身后，碧辞立即凑到他身旁，在他耳边低语道，“你那些咬痕怎么回事？”岚祈妩媚一笑，轻声道，“前几天教主吩咐连长老咬的，就是为了对付韩梁天。”碧辞顿时无语，还有多少事他不知道啊？这个明大教主太过分了，这么好玩的事都不告诉他！
　　岚祈见到碧辞一副老大不高兴的样子，便轻轻的将唇贴在碧辞的耳边，缓缓的说道，“碧辞，你吃醋啦？别这样子，回去我再给你咬几下还不成么？”“去去去，我才不想咬你！”碧辞不耐烦的挥挥手，远离岚祈。弄得岚祈笑了起来。
　　不过他很快又回到岚祈的身边，鬼鬼祟祟的问着，“还有么？”“什么？”岚祈对他这个问话有点不明所以，但是很快就反应过来了，轻声的道着，“有，燕长老不就是昆仑派的么？不过之前我和淮风将这些事揭露了，估计没人敢轻举妄动了。”
　　碧辞悻悻然的退下，明烨微微一挑眉，望着他道，“如何？打听到什么了？”碧辞不耐烦的撇撇嘴，再没好气的瞪了明烨一眼，让明烨不禁想笑。
　　紫魅微微蹙起眉，抬着头望着明烨，问道，“你是不是早就想好对策了？”只见明烨只是回以他一个微笑，并未应答。紫魅也不想再追问。看现在的形势，似乎开始对明教有利了。可是为什么他算卦的时候还是明教会灭？难道在这中途有什么巨变？
　　德源大师依旧是念了一句阿弥陀佛，上前走到韩梁天的身旁，蹲下身后，手轻轻从韩梁天的眼眸上掠过，让韩梁天闭上双眸。随后德源大师站起身来，双手合十，对着明烨缓缓道，“其实老衲到此来只有一个目的。”
　　明烨做了一个请的手势，唇角勾起一抹温柔的微笑，语气里带着几分恭敬的道，“大师但说无妨。”德源大师看着眼前的雪衣男子，要是在别处遇见这名雪衣男子，他一定不会将他与邪教教主扯上关系。
　　“你杀虐太过，只要你与老衲会少林寺清修，少林与武当便走。”德源大师缓缓说道。现在他大概知晓江湖十秀加入邪教均是有不得已的苦衷，所以就不再要求江湖十秀也一齐走了，以免又扯出某些门派的丑事。
　　而在这时，一旁的昆仑派掌门悄悄的凑近峨嵋派的掌门人闲逸师太，两人相互低语着，不知道在说什么。但是在此时，没有人去注意他们，只因为明烨说了一句：
　　“这倒是个很好的交易。”
　　“教主！”站在一旁的明教几位长老齐齐喊道，接下来就是楚淮风毫无感情的声音道着，“教主，这些所谓的正派表面一套，背地一套，不要听信他们！”而碧辞则是在那里恨恨道，“教主，你是不是突然变傻了？这分明是陷阱！”敢说教主傻的人估计目前只有碧辞一人了。
　　明烨缓缓的将手抬起，阻止自己的属下继续道下去，他微微一笑，道，“我只是说是个很好的交易，并没有说我要答应他们，你们紧张个甚来？”
　　突然，四周的气息变得凛冽，杀气浓重，明烨心下一惊，杀气不是对着他的，而是对着……他急忙喊道，“保护好少庄主！”紫魅也是一惊，或许他根本没有想到有人会以他为目标。
　　所有人皆是一惊，楚淮风、碧辞与雀儿想上前拦在紫魅身前，不料却被几名身着月白色衣衫的女子拦下了。只听一名女子喊道，“摆剑阵！”随后那六名女子立即扬起手中的长剑，动作一致，若不是长期的一起练武，也不会达到这般默契的程度！
　　只见明教的长老们皆被峨嵋派弟子与昆仑派弟子阻拦了下来，而昆仑派掌门柳万与闲逸师太便直接朝紫魅而去。闲逸师太怒道，“便是你这妖孽祸害众生，今日贫尼就替天除了你！”
　　明烨神色紧张，他足下一提力，想去救紫魅，但是闲逸师太与柳万比他更早一步到达紫魅身前。他一咬牙，他是绝对不会让别人伤害小家伙一分一毫！
　　紫魅见状，眼神一凛，闲逸师太与柳万的功力自然在他之上，轻功自然也比他好，但是他可不会这般乖乖的站在这里让他们杀死！他扬起剑，便要阻挡他们的攻击。可是他突然一愣，何时他开始有了想活下去的想法？若是以前，他一定会站在这里，等着人家来取了他的性命，可是如今，他竟然想活下去。
　　就他这么几秒的分神，却足足可以要了他的命！就在他回过神来望向前方时，却发现一把剑已经朝他的颈部刺来，而有人的一掌朝他的心口击去。他心下一惊，想躲却已经来不及了，所以他就索性闭上双眸，让他人杀了他，这便是他的命数，他气数注定是要在这里尽了的。再怎么挣扎也是无用的。
　　不料就在此时，有一抹白色的身影拦在了他的身前。紫魅闻到那海棠花香里带着一丝腥甜的味道，他猛地睁开眸一看，只见那把长剑穿过一人的胸膛，那人的雪衣被染上大红色，就好似在他胸膛上开了一朵血红色的海棠，而剑尖差一些就触到了紫魅的颈部。
　　紫魅听到许多人惊呼的叫道，“教主！”他怔怔的抬头望着那个挡在他身前的人，那人唇角依旧是勾起一抹温和的微笑，轻声唤道，“少庄主……还好你没事。”
　　随后明烨胸膛上的那把长剑蓦然的被拔了出去，让明烨不禁闷哼一声，随后他将他白皙的手捂住自己的嘴，只见他一咳，指尖的缝隙里滑落出刺目的猩红色。
　　那殷红色的液体顺着他的手指滑落下来，落在紫魅的额头上，顺着紫魅的面容的轮廓，滑落至紫魅的下巴，再落在紫魅的衣衫上。紫魅缓缓抬起手，声音有些颤抖的叫唤着，“妖孽……”
　　明烨抓住他的手腕，朝他微微一笑，道，“少庄主，我没事……”他转过身，面对着闲逸师太与柳万，冷冷一笑，“这便是你们正派的作法么？”可是他话音刚落，只觉得喉咙一热，又不禁吐出一滩鲜血。
　　随后，只见他无力的倒在紫魅的身上，紫魅依旧是那副惊愕的模样，只能怔怔的扶住明烨。
　　

第十章 与君绝（七）
更新时间2010-12-8 7:03:39  字数：2044

　新书《江湖之少侠少邪》上传咯~向大家求两篇文的收藏与票票~
　　紫魅怔怔的扶住明烨，却因为支撑不了明烨的重量而跌坐在地上。淅沥沥的雨打在明烨的身上，那衣衫上的鲜血被雨水晕开了，看上去就像是一副不小心碰到水的海棠水墨画。
　　先不说长剑是穿过明烨胸膛，那昆仑派掌门人柳万的一掌，便已足够让明烨受重伤，因为那掌恰好打在明烨的要害。现在又加上一剑，明烨的性命恐怕凶多吉少。
　　紫魅颤抖的抬起手，轻轻撩开遮住明烨面容的碎发，随后他又抚着明烨的脸颊。这只妖孽怎么可能就这么容易就死了？这根本就是不可能的事！他怎么可能就这么容易死了？！
　　望着明烨的面容，突然有影像浮现于脑海中。紫魅一怔，他自己的命数本来就应该在这里尽了，但是这只妖孽却改变了他的命运！这便是改变命运的代价么？如果真是这样子，他宁愿不要！
　　眼泪顺着紫色的眼眸滑落出来，混着雨水，让人根本没有发现他已经哭了，连他自己，都不知晓自己已经落泪。
　　“贫道要为江湖除了这两个妖孽！”闲逸师太仍旧不罢休，举起手中的剑，便朝紫魅而去。紫魅眼神一凛，拿起掉落在自己身旁的长剑，动作竟然快得让人看不清。他将长剑刺入闲逸师太的手腕里，随后轻轻一挑，便将闲逸师太的手筋给挑断了！
　　闲逸师太叫喊了一声，长剑便从她的手中滑落。紫魅仍然不罢休，剑势一转，将剑尖刺入闲逸师太的脚踝，将闲逸师太的脚筋也给挑断了。
　　他只是这般坐着，丝毫未动，手中的动作却是快得让人看不清。峨嵋派的女弟子们听到自己师父的惨叫声，一时间分了神，便被楚淮风、碧辞等人破了她们的剑阵。
　　楚淮风、碧辞与雀儿急忙跃到紫魅身旁，蹲下身，察看明烨的伤势。楚淮风将手指搭在明烨的手腕上，随后又探了探明烨鼻息，发现明烨的气息已经很弱了，若再不医治，恐怕就活不下来了。
　　紫魅眼神变得空洞，他缓缓的将怀中的明烨交给楚淮风，随后似乎十分吃力的站起身。他站起身就好似全身无力一般，绕过楚淮风他们，手执长剑，向前走去。
　　“你便是昆仑派的掌门人么？”紫魅唇齿轻启，问道。他的语气里不带任何的感情，听上去甚至没有生气，就好似他是一具没有灵魂的空壳一般。
　　柳万看到紫魅这般模样，虽然心下有些恐惧，但是之前看过他与杨进比试过，便知道这个紫魅功夫还不到家。但是刚才又看到紫魅挑断闲逸师太时候的手法，他心下还是有些恐惧。
　　“我想领教你的掌法。”语气依旧那般没有感情，紫魅看上去呆呆的，就只是望着柳万。他缓缓的举起剑，那动作缓慢的让人觉得时间实在是太漫长。
　　“哼！你这妖孽注定是要死在我的掌下！”说罢，柳万便先发制人，他想在几招内就要了紫魅的性命。因为拖延越久便对他昆仑派掌门人的颜面有损。他不至于敌不过这么一个小鬼，而且这么一个小鬼又能有什么能耐让他害怕的。
　　只见紫魅站在原地，不闪也不躲，就只是站在原地，一动不动。他见柳万消失在自己眼前，微微垂下眼帘，随后他举起剑向右边刺去，他根本没有抬头，也没有移动过一分一毫。可他这一剑，却是硬生生的从柳万的掌心刺入，长剑穿过掌心，顺着手里的白骨，深深的穿进去，直通柳万的手臂。
　　他将长剑一转，剑刃便从皮肉底下而出！柳万的手臂，这时候可以说是已经废了。他眼神冰冷的看了一下柳万，随后将手中的长剑放开，缓缓的转身向明烨而去。
　　他俯下身，抚着明烨的脸颊，这妖孽的面容此时变得些许苍白，一点都像那只妖孽。那只妖孽应该总是带着微笑的，那笑意里带着几分溺爱，带着几分戏谑。这妖孽总是这样对他笑着，即便是在他发怒的时候，或者是他闹脾气的时候，又或者是他不想理会这妖孽的时候，这妖孽依旧是那抹笑容。
　　这妖孽宠他，让他，容忍他，无微不至；这妖孽吻他，轻薄他，将他拥入怀，故意要惹怒他。现在，这只妖孽想做什么他都无所谓了，他只想这妖孽睁开眼眸看看他。
　　他凉凉一笑，轻声道，“妖孽，我们走罢。”随后便从楚淮风的怀里抱起明烨。
　　他那娇小的身躯抱起明烨的时候让人感觉他一定会力不从心，但是他便是这般轻易的将明烨抱了起来，而且看上去毫不吃力。
　　“少庄主！”楚淮风似乎还想说什么，但是紫魅冷冷的瞥了他一眼，唇齿轻启，毫无感情的吐出两个字，“闭嘴。”楚淮风从未看过如此冰冷的神情，即便是少庄主被人掳走后，教主的神情也没有紫魅此时的冰冷。
　　紫魅抱着明烨，缓缓的朝与明教所处的方向相反的地方而去。他身上散发着凛冽的杀气，眼神冰冷空洞，所有人看到他这般模样，还有之前他如何将峨嵋派的闲逸师太与昆仑派的柳万掌门的手废了，都没有人赶上前去阻拦他。
　　所有人见他走过来，都乖乖的让出一条道路。他身上的杀气似乎都将空气化成一道道利剑，只要稍稍靠近他，便会被这一把把利剑穿心而亡。
　　紫魅也无心再去看别人，他只注意自己怀中的明烨。无论如何，他都要将明烨的性命救回来，他不会让这只妖孽这般简单的就死了！而且这只妖孽也不可能就会这般简单的就死了！
　　现在即便是要他用性命去换这只妖孽的性命他也愿意了，他喜欢这妖孽。不，他对这妖孽的情感已经不是仅仅停留在喜欢上面了，可以说，他已经爱上了这妖孽，要他为这只妖孽做任何事，他都愿意了。就像这妖孽一直为他做的。
　　所有人望着紫魅的身影逐渐消失在雨中，久久没有言语。
　　

第十一章 千灵殇（上）
更新时间2010-12-9 7:06:57  字数：2053

　夜朔此时正在自家庭院里悠闲的喝着茶，突然他感觉到凛冽的气息，他眼神一冷，将手中的瓷杯朝散发出气息的方向掷了出去，不料那人长剑直接穿过瓷杯，将瓷杯弄得粉碎，随后他便感觉到自己的颈部一阵冰凉。
　　夜朔冷冷一瞥那个敢于将剑架于他脖子上的人，结果一看，他便吃了一惊，“是你！”只见紫魅眼眸空洞冰冷，他毫无感情的缓缓说道，“救他。”随后便抬起另只手指着一处。
　　夜朔顺着他指着的方向一看，更是吃了一惊。那个面色苍白如白纸的人不是明教的教主明烨是何人？夜朔几乎不相信竟然会有人将明烨伤得这么重！不过若是少林寺的方丈或者武当的清真道人倒是有可能。
　　“这位小兄弟，你要知道，我夜朔如果要医人，是有条件的。”夜朔邪魅一笑，缓缓道。紫魅眼神一凛，将长剑更靠近他的颈部，甚至在他颈部上的皮肤划出一道伤痕，渗出血来。
　　“我教你救他，你不救，我就要你的命！”紫魅语气十分强硬，他才不想跟夜朔浪费时间，因为再拖下去，说不定明烨就真的没救了！
　　“呵，我夜朔被人这般要挟也不是一次两次的事了，若我这般怕死，答应了下来，那是否每个人到这来就将剑放在我脖子上我就答应任何事情？”夜朔一副悠然自得的模样，根本不害怕紫魅真的会要他的命。
　　其实夜朔知道，没有人会因为这样而杀了他，因为将他杀了对谁都没好处。虽然说出了他夜朔，还有一名神医日嗣。但是日嗣居住在深山老林里，所处之地是十分难寻到的，所以大部分人愿意冒险来找他夜朔医治。
　　“既然如此，我想他也没办法活过来了，正好，我替他多找一个人去黄泉陪他！”说罢，便要用长剑抹了夜朔的脖子。夜朔听到紫魅这般话，心底一凉，他倒是没有想到还有这般人。
　　紫魅已经想好了，如果明烨没办法活下来的话，他便陪着他去了。死没什么好怕的，他皇甫紫魅在很早以前便已经看透了。只不过要他自裁，虽然颇有些侮辱自己，但是为了那只妖孽，也就罢了。
　　就在紫魅要杀了夜朔的时候，一清脆如铃的声音急忙喊道，“等等！”这一声倒是阻止了紫魅手上的动作。紫魅缓缓的转过头望着这声音的主人。
　　只见是一名清秀可人的少年，一双美目清澈的如溪水一般，将他人的身影印在眸里。白皙的肌肤透着血红，好似要滴出血来。因为紧张，他呼吸便有些急促。
　　“别杀他，我求求你。”少年水灵灵的双眸此时蒙上一层水雾，缓缓的跪下去，一脸哀求的神色，望着紫魅。看上去，这少年楚楚可怜，让人忍不住心疼。
　　紫魅微微蹙眉，许久许久，他缓缓将长剑从夜朔的颈部上移开。他不能因为自己，让别人受着与自己一样的痛苦。所以他决定放过夜朔。
　　他将长剑收起，随后俯下身将明烨再次抱起，准备离开这里。就在他准备离去的时候，夜朔终于开口叫住了他，“等等，让我看看他的伤势。”
　　夜朔走上前，将手搭在明烨的手腕上，没一会，便深深的蹙起眉来。他将手收了回来，对着紫魅便道，“随我到屋里，”随后转过头又对着一旁的少年道，“小穆，装有千灵粉的小瓶子拿来。他受得的是内伤与剑伤，要拿什么药你应该知道。”
　　那名叫小穆的少年怔怔的点了点头，那瓶千灵粉他从未见夜朔用过，今日要拿出来了，想必这个人的伤十分重，若不及时医治，恐怕就会葬送了。可是就算医治了，说不定也只剩半条命了。
　　小穆急忙的转身跑进夜朔的药房里，开始拿出需要的药材。而紫魅便将明烨抱进夜朔的屋舍里。不用夜朔说明他也知道，明烨的伤是不能再拖了。
　　夜朔为明烨胸膛上的剑伤上了药后，便将一旁的瓷碗拿了过来，将一小瓷瓶里蓝色的晶粉倒入瓷碗里。随后他抬起头，望着紫魅，神色严肃的道着，“这药需要配着鲜血喝下才会发挥最大的药效。”
　　夜朔被人称为魔医，不仅是他没有医者应该有的善心，还有他所用的药材和他所写的药方。一般情况下，都会有一种剧毒药方里。一些人看到，便不敢吃下去，害怕毒发身亡。但是真正吃下的时候，便能药到病除！
　　毕竟他的药方与其他行医的人不同，所以很多人都说他医术诡谲，让人看不透。而他现在的这碗药汁，其名便唤千灵殇。专用于那些油尽灯枯的病者。
　　紫魅听到夜朔说这句话，便将腰间的长剑抽出，直接在自己的手腕上狠狠的划了一剑，划开了一个大口子，那只手紧握成拳，大量涌出来的鲜血皆落入到那瓷碗之中。
　　屋里瞬间溢满了腥甜的味道，夜朔看到紫魅从割自己的手腕，到望着自己的鲜血滴落到瓷碗里，紫魅都未曾皱过眉头。眼神里的坚毅，透着不离不弃的味道。
　　想到几个月前，明烨将他送到这里来医治的时候，他还是一只将他人拒绝与千里之外的小刺猬，一不小心，他就会炸毛刺伤人。甚至可以说是，丝毫不领情面，淡漠得让人无奈。
　　可是如今，他竟可以为了明烨，所有一切都不顾了。叫他为了明烨做什么事情，他都会义无反顾，连眉头都不会皱一皱。望着渐渐要溢出的鲜血，夜朔急忙道，“可以了。”
　　紫魅听到他这句话后，才从自己的衣衫上撕下一布条，草草的绕在自己的手腕上，等于算是包扎了。当然，一直在一旁的小穆不会看着他这般草草的包扎了，所以急忙拿出金创药上前，替紫魅重新包扎。
　　紫魅自然不会拒绝，因为他现在所有的注意力都放在明烨的身上了，其他的事都任由别人去了。
　　夜朔喂明烨喝下这以紫魅鲜血制成的药汁的时候，却发现刚喂下，这鲜血便从明烨的嘴角溢出，怎么也喂不下去！
　　

第十二章 千灵殇（下）
更新时间2010-12-10 7:13:50  字数：2018

　紫魅微微蹙眉，虽然可以说明烨已经喝下了一点，但是大部分都溢了出来了。他看着怎么都不是办法，便轻声冰冷的问夜朔，“常人饮下这药会有什么状况？”
　　“若不是受严重内伤的人喝下这药，体内的内力会立即与此药相抗，因为受内伤者无法使用内力，继而饮此药无事。”夜朔缓缓说道。紫魅接着问，“相抗的结果如何？”
　　“内力强者，可能一饮立毙。”夜朔神色严肃，道着。其实对这个药方，对常人会有什么影响，他也没有一个准确的答案，毕竟他这个药方开给病人，喝的病人如此少，更别说常人是否有喝过了。
　　“只要不饮下便不会对身体造成什么伤害是罢？”紫魅正襟危坐着，双眸紧紧的盯着夜朔，神情平静得一无波澜，唇齿轻启的缓缓道着。
　　“是的，难道你……”夜朔似乎有些看穿了紫魅的意图，如果紫魅真想用这种方法的话，那便是冒险！因为用那种方法不可能不饮下药汁，无论如何，都会饮下一点。可是光这一点，便已经足以对他造成伤害了。
　　“将药给我。”紫魅伸出手，眼神冰冷的望着夜朔，眸里与之前的空洞比起来，有种坚毅不可放弃的感觉，而且有种不可抗拒的味道。
　　夜朔心下不禁无奈一笑，要说这时间薄情人多，可痴傻的人也一样多。可不，这两位可是先后在他眼前展现出他们对对方是如何的不顾一切，宁愿牺牲自己而拯救对方的性命。
　　他轻轻的朝小穆在的地方一瞥，只见那个孩子神色紧张的望着他，察觉到他的目光后，又羞涩的低下头去不敢与他对视。双手不安分的不知道要放在何处。他看到这小猫咪可爱的模样不禁想笑，但是在这个时刻，却还是不笑为好，毕竟在他身前的人是如此严肃。
　　“好罢。”夜朔颇为无奈的答应了紫魅，随后便要将药交给紫魅。但是就在这时候，一旁的小穆却惊叫出声，“先生，这样不是会害了公子么？如果公子真的喝下这药……”他说到一半，却用双手捂住嘴，不再说下去了。
　　因为他看到夜朔对他微微摇了摇头，所以他就低下头，脸颊通红，尴尬的抓着自己的衣角，不敢抬头看任何人，他只是轻声的道了一句，“公子小心，莫饮下这千灵殇。”
　　他很清楚紫魅要用什么方法，也清楚这药有极大的可能会将自己眼前这位看上去年纪比他小一岁两岁的少年给害死，所以他才想阻止紫魅。但是先生对他摇头，那便是示意他别插手管这件事，所以他只能低着头，不敢抬头看这一切的过程。
　　“这孩子，”夜朔无奈的笑了笑，小穆就是太过于善良，不过也正因为他这一点才惹人怜爱。夜朔将手中的瓷碗交予紫魅手中，随后起身走到小穆的身旁坐下，缓缓的将小穆揽在怀里，戏谑的点了一下小穆粉嫩的脸颊，道，“你怕什么，这不是还有我么？”
　　“嗯。”小穆是十分羞涩的，就夜朔这般小举动，就能让他脸颊飞上一抹霞红，看上去就好似要滴出血来。他瞥了紫魅一眼，见紫魅没有往他们这边看来，他便飞快的扑到夜朔的怀里，将脸深深的埋进夜朔的怀里，乖巧的依偎着。其实也有他不敢看的原因在里面。
　　依偎在夜朔的怀里，让小穆有种安心的感觉。他十分贪恋这个感觉，而且他知道，自己是离不开这个男人的了。如果真的有一天这个男人不见了，他一定会慌张失措，恐惧，无助，绝望，或许跟紫魅一样，不惧怕死亡了。
　　紫魅对于旁边的卿卿我我压根就不感兴趣，所以根本不想理会他们。他现在的想法只不过是救活明烨罢了，其他什么的他根本不屑在意了。
　　他将瓷碗放在唇边，只是将一点含在嘴里罢了。因为害怕明烨依旧是饮不下，而让这药溢出来，所以他要先试验一下。他刚碰到这药汁，不说扑鼻而来的是那血腥的气味，当它入了口之后，便是那浓重的腥甜之味，还带着一丝丝的苦味。
　　但是对于现在他来说，这个味道等于是无味。他俯下身，将唇覆在明烨的唇上，缓缓的将含在嘴里的药汁移到明烨的嘴里。
　　夜朔在一旁睁眼看着，弄得他自己心里猫抓似的痒痒的，所以捏起小穆的下巴，作势便要亲下去。但是小穆却急忙将他推开，“公子在这呢，你别这样。”夜朔颇为无奈的抱紧了小穆，这小猫咪怎么还是这么害羞？
　　紫魅依旧无视旁边那两位的举动，缓缓的起身，再饮下药汁，这次比第一次饮得多了一些。他喂着明烨的时候，总是垂下眼帘望着明烨的眼眸，似乎在期待着那双眸能睁开。可是那双眸依旧平静的闭着，没有睁开的趋势。
　　直到剩下最后一点了以后，紫魅全数饮下，就在他转身正准备俯下身再去喂明烨最后一口的时候，一只大手却一把揽住了他的颈，将他拉了下去。随后便是他的唇覆在一冰凉柔软的唇上。他一怔，定睛一看，只见是明烨正弯起眼眸望着他。
　　明烨伸出舌，将紫魅嘴里残留的药汁如数舔了个遍，随后他缓缓放开紫魅，有气无力的道，“少庄主，你的吻能再温柔一点么？”听他说话的力道，就知道他现在是极度虚弱，只不过是硬撑着罢了。
　　紫魅本有些恼怒，但是见他醒转过来，便也不想追究那么多了。紫魅心下微微松了一口气，突然他觉得有些晕眩，便倒在了明烨的身旁。
　　“少庄主！”明烨想起身将紫魅扶起，却发现自己全身无力，根本就不能支撑自己起身。他还是第一次觉得自己是如此无力，紧紧咬着牙，望着夜朔走过来替紫魅把脉。
　　“他竟也是硬撑着。”夜朔替紫魅把过脉之后，道出这句话无不让明烨心惊。夜朔这句话是何意思？
　　

第十三章 不思量
更新时间2010-12-11 9:04:55  字数：2568

　夜朔唇角勾起一抹邪魅的笑意，缓缓出声问道，“你觉得你刚才饮下的是何物？”“……”明烨思量了一会，沉吟道，“莫不是少庄主的血……”
　　“不错。”夜朔将手从紫魅的手腕上收回，小穆在一旁紧张的望着紫魅，急忙道，“先生，莫不是公子不小心……”夜朔抬起手，示意他别说下去。
　　随后夜朔一笑，道，“别担心，他不过过于劳累，又加上为了你而不顾自己，以自己的血为药引子，多多休息自然没事。”
　　明烨听到这句话，便缓缓的放下心来，这时候他更加觉得自己身体真是无力得紧。
　　夜朔在一旁见他这般模样，便邪魅一笑道，“其实你能活下来本就是让人很惊讶的事了，更何况是现在你还能醒转过来。”这便是生的执念罢？
　　的确，紫魅将明烨带来的时候，明烨已经几乎是没了气息了，他也只不过是试一试罢了，其实他也没有把握将明烨救活。现在明烨竟能出乎意料的醒转过来，如何能不让夜朔惊讶？
　　不是他的药效发挥作用了，而是明烨对生的执念太深。那一掌伤到要害，而且使出此掌法的人内力浑厚。
　　明烨硬生生受了这掌本就是性命堪忧了，随后又加上一剑只穿胸膛，本很有可能就当场毙命，可他确实死撑着一口气，直到现在醒转过来，真是奇迹。
　　明烨望向在他身旁昏睡过去的紫魅，狭长的眸微微弯起，眸里尽是宠溺，他唇角勾起一抹温柔的笑意，轻声柔和的道，“我怎能扔下他？”他现在连转个身都十分困难，所以只能勉强伸过手去抚着紫魅的脸颊。
　　小穆在一旁望着明烨与紫魅两人，两人皆是可以为了对方牺牲一切，所以看到此情此景，便不禁清澈的双眸里含着泪花，随后簌簌落下。
　　他此时看上去梨花带雨，楚楚可怜，让人不禁生起怜爱之心，只想好好的安慰他。
　　“小傻瓜，哭什么呢？”夜朔看见小穆这般模样，无奈的微微一叹，随后眸底尽是宠溺的神情。小穆用双手的手背胡乱的拭去自己的泪水，随后摇了摇头。
　　夜朔看他这般模样，自是怜爱得紧，便伸出手，将他拉进了自己的怀里。
　　此时可说是鸳鸯双双，紫燕两两。
　　入夜后，房里没有掌灯，明烨睁着双眸，直直的看着上方。他在想，小家伙带他离开后，明烨如何了？是江湖正派不再为难了？还是明教覆灭了？这些一切的一切，他都不知晓。
　　他身边没有任何一个暗风的死士，雀儿也不在身旁，不然他或许还能问问。如果说他真的不关心明教生死也是不可能的，毕竟他是明教的教主。
　　不过明教是否覆灭了，也已经和他无关了，只要这小家伙还在身边便可以了。
　　不过认真想想，正派应该不会太为难十大长老，在所有人面前道出那些所谓正派小人的真正面孔，他们为何会加入明教也就变成情有可原了。
　　突然，他感觉身旁的人儿有些动静，他便将心神收了回来，转过头去望着躺在自己臂弯里的人儿，眼神温和得可以将一切融化了。
　　紫魅缓缓的睁开双眸，映入眼帘的是一片黑暗，什么也看不到。
　　他惊得猛然坐起身来，到底发生了什么事？突然感觉到自己的手腕有些疼痛，才想起来自己将手腕割了，将血给夜朔做药引子了。
　　想到这他又突然想到那只妖孽，那妖孽如何了？他急忙转过头，一望，正好与明烨四目相对。在黑暗里，他能看见明烨的眸水灵灵的，像极了在黑夜里闪耀的星辰。
　　“少庄主……”明烨轻声的叫唤着，紫魅的眸在此时就好似闪着紫色的荧光，或许别人看去会觉得可怖，但是明烨却是喜欢极了这双眼眸的颜色。
　　在峨嵋派掌门与昆仑派掌门要杀紫魅的时候，他心了凉了一大截。他害怕自己再也看不到这双漂亮的紫眸了；害怕再也无法和这小家伙在一起了。害怕许多许多的事情，从未有任何事让他如此害怕过。不过幸好，这小家伙还活着。
　　他一点也不后悔自己为紫魅挡下那一掌和那一剑，为了这个小家伙，做什么事还是不可的？爱这小家伙的冷漠，爱这小家伙恼怒闹脾气的模样，爱这小家伙强忍着怒意，拿他没辙的模样，还有小家伙羞红了双颊的样子。
　　“你醒了？”紫魅似乎有些惊讶，可是又突然想起那时候他为明烨喂药的时候，明烨便已经醒了。想到那时候的场景，他不禁双颊泛起红晕，可以说，他自己都不知道当时为什么会想到那么做。幸好四下是黑暗的，明烨看不到他这般害羞的模样。
　　“少庄主不想我醒来么？”明烨语气里似乎含着几许失望，说罢，竟是缓缓的将双眸闭上。
　　看不到眸子，紫魅猜不准明烨此时的神情如何，虽然他大致猜到这妖孽是故作这般姿态，但是他还是缓缓的道，“你好好休息罢。”
　　明烨听到这句话的时候，便睁开眼眸，望着紫魅，随后弯起眼眸一笑，这回倒是像极了月牙儿。他轻声戏谑的道，“明某想少庄主陪……”说的时候，竟然还带着几分撒娇的味道，听着就像一个孩子在说话一般。
　　“嗯。”紫魅竟也是一反常态的应了一声，随后倒是乖乖的躺在明烨的身旁，与明烨共枕，同衾。明烨闻到一股清香的翠竹香味，又见到紫魅钻进他的被窝里，竟也是一愣，没有想到紫魅竟然就会这么轻易的答应了。
　　“对了，我要去寻夜朔，替你煎药。”紫魅突然想起来，明烨肯定要好好休养，自然就要有人替他煎药。明烨本来想将紫魅搂进怀里的手顿时僵住了，有些委屈的望着紫魅。结果紫魅竟是不理会他，便爬了起来，径直走出房间。
　　紫魅走出去，转身便看到一个娇小的人儿蹲在不远处，仔细一看，倒是在煎药。紫魅走过去，接过那人儿手中的圆扇，轻声道，“我来罢，你回去休息。”
　　“啊！公子！”小穆吃惊的望着紫魅，随后反应过来紫魅说了什么，有些犹豫，“可是公子你的身子……”“我只是想帮他做些事情。”紫魅垂下眼帘，语气淡然的说道。
　　虽然他的语气没有太浓重的感情掺于其中，但是小穆却能深深体会这句话里包含着多少意思。他双眸微湿，便将手中的圆扇交予紫魅手中，缓缓站了起来，将位置让给紫魅。
　　“你回去罢。”紫魅淡淡的望了小穆一眼，小穆缓缓的点了点头，揉了揉眼眸，转身便回房间去了。
　　紫魅蹲下身，便替明烨煎起药来。
　　“川临，你在这是么？”突然，紫魅兀自道起话来，可四下根本无人，只有一阵凉风拂过。
　　随后没有一会，便有一个人出现在紫魅身旁，那人身着一袭玄衣，站在紫魅身后望着紫魅，说道，“庄主，该回山庄了。一年已到。”
　　“我知道，你待我将这药煎好罢。”紫魅没有回过头去望那个人，只是依旧在那专注的煎着药。
　　那人微微蹙眉，道，“庄主，那人是妖孽，虽山庄不管江湖之事，但是山庄里的长老们是不会……”“闭嘴！”紫魅呵斥道。那人立即停下了。
　　“不用你说，本庄主也知晓。本庄主定会与你一道回去，但是现在，我命你待我煎完这药！”紫魅语气冰冷，拿出了皇甫山庄庄主的架势。
　　随后他又将注意力转到药上，这可能是他最后唯一能为明烨做的事了。他与那妖孽，就此别过罢。
　　

第一章 蝶离飞（一）
更新时间2010-12-12 9:38:50  字数：2030

　清晨时，明烨缓缓醒来后，便只见小穆端着一碗药跪坐在他身旁。他向四周望了一会，随后微微蹙起眉，问着小穆，“少庄主呢？昨夜他不是说要帮我煎药的么？如何是你？”
　　小穆望着他，清澈的双眸含着泪花，随后缓缓的摇了摇头，用他清脆如铃的声音道着，“明公子，你还是先将此药喝了罢。”他说话时，隐隐约约带着哭腔，让明烨眉头不禁蹙得更紧了。
　　难不成少庄主发生了什么事？！明烨一急，根本顾不得自己重伤在身，用尽全身力气猛地撑起自己的身子，伸手抓住小穆的手臂，语气冰冷道，“少庄主怎么了？”他这么一动，又将刚刚结痂的伤口裂开来。可是他哪管得上这剧烈的疼痛，他只关心他的小家伙。
　　“明公子，你还是先将这药喝了罢，这事我再慢慢跟你说，你养伤要紧。”小穆也顾不得明烨此时抓住他的手臂让他生疼得很，他还是递上药碗，对明烨轻声道。
　　“我不喝。你先告诉我少庄主去哪了。”明烨看到小穆深深蹙着眉，知晓自己力道是用得大了，便缓缓的放开手，捂住自己的胸口。他语气冰冷，面无表情，看来是如果小穆不说明白，他誓死也不会喝药。
　　“其实我也不知晓少庄主去哪了，只不过清晨我过来这探望的时候，发现在你身旁的药与这血书。”小穆将药放到一旁，拿出在怀里放着的一条从衣衫上撕下的丝绸。这丝绸上有着用鲜血写下的几行字。
　　字体清秀，婉转之中带着刚毅，而且写下这些字均是一气呵成，可见字迹的主人在写这几行字的时候没有丝毫的迟疑。明烨认得这字迹，的确是紫魅的字迹！
　　只见上面写着：醒转之后，便将药饮下，我皇甫紫魅就此与你别过，以后我俩毫无瓜葛，勿寻。后会无期。
　　明烨看完上面的几行字后，神色蓦然一沉。随后他便轻声的冷笑起来，再然后突然转变为大笑。刚笑了几声，他便觉得喉咙一热，不禁口吐出一滩殷红的液体。
　　“明公子！”小穆在一旁见到这般模样，惊讶得叫唤，随后便想去寻夜朔。可明烨却抬起手示意他别去了。明烨捂住胸口，语气清冷得没有丝毫感情，他轻声道，“你出去罢，我想一个人静静。”
　　“可是你还未喝药……”小穆有几分担心的望着明烨，看明烨会口吐鲜血，便是急血攻心，他如何能不担心？明烨冷冷看着他，道，“药我自然会喝，但是我现在想静静，出去！”
　　小穆被明烨这般冰冷的眸子一望，便不禁生起惧怕之意。无奈之下，他只好缓缓的点了点头，随后起身，还有些犹豫的望了明烨一眼，但最后还是退了出去。
　　带小穆出去后，明烨便将那血书拿出来，双眸冰冷的紧紧盯着那血书。随后他唇角不禁勾起一抹冰冷毫无情义的笑容，轻声的道，“少庄主，你好生狠心，你竟然能……毫不迟疑的写下这封书信，你到底把我明烨置于何地？！”
　　说罢，他又口吐一大滩鲜血，直接吐在那丝绸上，模糊了上面的字迹。他昨日醒转过来，见到皇甫紫魅本欣喜万分。可今日，却见皇甫紫魅不道而别，他便恼怒起来，加上他重伤未愈，如何能不急火攻心？
　　他实在想不通，紫魅如何要走？紫魅的心思，他琢磨不透。紫魅到底是喜欢他，还是根本还是与以前一般？若紫魅真的不喜欢他，又为何要为了他活下去而作出那些事？可是若紫魅真的喜欢他，他又为何觉得自己根本就是个玩物，随他皇甫紫魅爱扔便扔，根本无须留恋？
　　“皇甫紫魅，你只能是我明烨的！你想逃出我手掌心？妄想！你就算逃到天涯海角，我也一定会把你抓回来！”明烨紧攥着手中的丝绸，咬着牙，狠狠道着。他一定会找到紫魅！到那时候，就算紫魅不愿与他走，他也要将紫魅强行带走！
　　他要拿铁链将紫魅拴住，到时候，看他皇甫紫魅如何逃，往哪里逃！明烨一掌拍在自己身下的软榻上，硬生生的撑着自己的身子从榻上翻转而下，摇摇晃晃的落在地面上。
　　他一定要找到紫魅，若这药是紫魅煎好的，那紫魅还未走多久！他抓住软榻旁的木柱，喘了几口气，又跌跌撞撞的往前走了几步。
　　他愿意为那小家伙，连明教教主都不要了，甚至是明教的一切，他都不管了，他小家伙如何能如此狠心的离开他？他只要那小家伙，生生世世，只要和那小家伙在一起！他什么都不要了，他愿意抛弃一切，只愿能和小家伙在一起！
　　“少庄主，别走……一定要等我追上你。”他捂着自己的胸口，此时，他的胸膛前的衣衫已经被大片鲜红侵染了，看上去触目惊心。他跌跌撞撞的又向前走了几步，好不容易走出房门，只见小穆立即冲了上来，扶住他。
　　小穆因为担心明烨，所以一直在房外守着。现在见到明烨面容苍白，毫无血色，胸膛前又有大片殷红，他未免觉得心惊，急急忙忙就冲上前扶住明烨，紧张的叫唤道，“明公子！”
　　“放开我！我要去追少庄主！”明烨想用内力将小穆震开。但是内力刚用上，他便觉得心口处一阵剧烈的疼痛，他只觉得喉咙一热，吐出一大滩黑血，即便不想就此倒下，但他还是缓缓的闭上了双眸，倒了下去。
　　小穆见状，急忙叫喊，“先生！先生！明公子他……”
　　正在路途上的紫魅似乎察觉到什么，便缓缓转身，往夜朔屋舍所在的方向望去。可是他已经走了许远，夜朔的屋舍早已隐在杂乱的光秃的树枝之中，再也看不见了。
　　“庄主，怎么了？”一旁的川临见自家的庄主停下了脚步，便走近紫魅的身旁，恭敬而轻声的问道。
　　紫魅望了他一眼，随后摇了摇头，神情淡然的道，“没有，我们走罢。”
　　

第二章 蝶离飞（二）
更新时间2010-12-13 7:42:06  字数：2085

　夜朔将明烨穴道上的银针一一拔出，随后缓缓叹了一声，道，“本就重伤在身，又变成这般，真不知何时才能将伤养好。”他真不知道该如何说，这皇甫紫魅走的的确不合时宜，如今反倒而让明烨体内的内伤更难以痊愈了。
　　就在他将最后一支银针拔出之后，明烨竟然蓦然的睁开双眸，抓住软榻旁的木柱，便要起身。幸得夜朔将他拦下，“你现在重伤在身，莫动！难不成你想死么？”
　　明烨唇角勾起一抹冷笑，道，“死又如何？我一定要找到少庄主！”“明烨，你真是关心则乱，从未见你如此莽撞，连思考都不会了。”夜朔不屑一笑，说道。这明烨向来才智过人，怎么一提到这少庄主，就傻得不得了。
　　“……”明烨微微一蹙眉，望着夜朔，不知道他说此话是何意思。夜朔无奈摇了摇头，站起身来，端起在桌案上的药碗，又走到明烨身旁，将药递给明烨后，道，“他既然是皇甫山庄的少庄主，如此不告而别，自然就是回到皇甫山庄了。”
　　说来也是，皇甫山庄怎可能容纳明烨？所以皇甫紫魅会自己回到皇甫山庄也不足为奇。只不过倒是让明烨的内伤又重了一分。
　　“你现在这般模样在还未找到皇甫山庄之前便一命呜呼了，更何况是闯进皇甫山庄，寻他。”夜朔微微一叹，随后嘴角却勾起一抹嘲讽的笑意。真是关心则乱，这明烨竟然也会变成傻子，连这事也想不通。
　　“……”明烨不得不承认夜朔说的很对。依照他现在的伤势来看，还未找到皇甫山庄他便不行了，更别说是破了皇甫山庄前那片竹林里的阵法了。
　　可是他现在重伤在身，却又不知道要调养多久。要他等这般久，便分明是要他受尽相思之苦！那小家伙一日不在他身边，他便会焦躁不安。要他几个月见不到小家伙，这便是在折磨他！
　　可是若是内伤未好，他也没办法闯入到皇甫山庄，那又如何能将小家伙带走？明烨想到这，便也轻笑起来。他在笑自己的确和夜朔说的一样，竟也变得痴傻了。连这般常理之事，都没有想好。关心则乱么？只要与那小家伙有关的事，他的确就变得痴傻了。
　　明烨望着手中的药碗，没过一会，便将那药一饮而尽。的确，小家伙说他下山历练一年，或许小家伙的的确确就是回皇甫山庄了。更何况那小家伙如此尽职尽责，无论怎么样他都会回到皇甫山庄。所以自己为什么不等到伤好了，再去寻小家伙呢？
　　反正这小家伙就算逃到天涯海角，他也一定会抓到他！明烨唇角勾起一如往常的温柔笑意，问着夜朔，“我这伤何时能好？”
　　“少则三个月，多则半年。若你还是那般逞强要去寻皇甫少庄主，那这伤很有可能就好不了。”夜朔拿过明烨手中的药碗，起身，又走到桌案旁。他拿起桌案上的小瓷瓶，倒出一粒药丸，又递给明烨。
　　“如此之久？”明烨微微一蹙眉，有些不满道。不过他倒是很配合的将药丸吃了。夜朔更为不满的道，“你嫌久？我都没说你打扰我和小猫咪的生活，你倒是先嫌弃起来了。”
　　“呵，你其实心里窃喜罢？我看这里也就只有两房间，我占了一房，你和你的小猫咪还不是同衾共枕？”明烨狭长的眸微微弯起，露出一极有深意的微笑。夜朔听到他如此说，倒也是邪魅的抿嘴一笑，道，“看来我还要感谢你了？”
　　“不是？”明烨微微一挑眉，笑道。夜朔不想与他在这件事上讨论，便转移话题道，“这段时间你莫再动用内力，若你不想你的伤痊愈的话。”顿了顿，他又道，“我去吩咐小穆替你煎药，你好生休息。或许你能痊愈得更快也不一定。”说罢便转身出去了。
　　带夜朔出去之后，明烨便微微一叹。要和小家伙分别几个月，教他如何能承受？但是如今若他不待伤痊愈再去寻小家伙，他又如何能见到他？
　　突然，他感觉到有杀气。只见一人破窗而入，举剑朝他而来。他一咬牙，勉强从榻上滚落下来，躲过攻击。他喘着气，额上渗出细细冷汗。胸口上的剑伤隐隐作痛，他捂着胸口，望着来行刺他的人，是个女子！
　　原来江湖正派还没有放过他么？竟还有人要行刺与他！可现在他重伤在身，夜朔又说他若使用内力，内伤便无法痊愈，内伤无法痊愈他又如何能见到小家伙？
　　但是他若不将眼前这名女子杀了，难道要让这名女子杀了他么？明烨唇角勾起一抹笑意，不让着女子看出他现在无法使用内力，他道，“原来是峨嵋派弟子。”
　　那女子眼神一凛，用长剑指着明烨，语气充斥着怒意，道，“那个紫眸妖孽你藏到何处了？还不将他交出？！”“你为何要寻少庄主？”明烨微微蹙眉，眸里尽是冰冷。为何这个会寻少庄主，少庄主难道做了什么事，惹怒了峨嵋派么？
　　“哼！他挑断了师尊的手筋脚筋，这不共戴天之仇，我一定要为师尊报了！”女子怒道。明烨听到这话很是吃惊，他根本没有想到小家伙竟然能将峨嵋派掌门的手筋脚筋皆挑断。这小家伙何时武艺变得如此高强？
　　“少庄主武艺如何，我是知道的，他如何能将闲逸师太的手筋脚筋皆挑断？”明烨很明显不相信女子所说的话，毕竟那时候他已昏迷，没有见到后来的事情到底如何。
　　“少废话！你到底把不把他交出来？！”女子显然不想与明烨多费口舌，用剑指着明烨，满脸竟是恼怒的神情，好似若明烨不将紫魅交出来，她便杀了明烨。
　　“少庄主不在这里。”明烨眼神一凛，冷冷道。本峨嵋派的闲逸师太就要杀小家伙，如今她落得这一个下场，也是她咎由自取。现这女子竟然不知羞耻的说要为他师父报仇，可有想到她的师父用那等卑鄙偷袭人的手段是多么令人不齿。
　　“你不说？！那我便先杀了你这邪教孽障！”那女子说罢，便举剑朝明烨而去。
　　

第三章 蝶离飞（三）
更新时间2010-12-14 7:27:40  字数：2084

　“你不说？！那我便先杀了你这邪教孽障！”那女子说罢，便举剑朝明烨而去。
　　就在此时，有一人拦在明烨身前，冷冷道，“你这等小辈也想杀了教主？痴心妄想！”话音刚落，便见那人剑锋一转，挑开那女子的长剑。
　　那女子向后退了一步，双颊泛起怒红。她咬牙，狠狠道，“是你！在凌峰山下，我们正派已放过你，怎你如此痴迷不悟，现在还要护着妖孽？！”
　　“正派？哼，做出如此卑鄙之事还自称正派？峨嵋派不仅偷袭他人，就你是峨嵋派弟子，竟也是乘人之危，你还自称为正派？”那人冷笑一声，对这名女子甚为不屑。他也不想与这名女子再多废话，话音一落，他便上前，挥剑攻击这名女子。
　　那名女子本武艺就不精，怎能敌得过那人？只见她招招败落，将自己的要害展露给敌人。那人也不手软，一剑便刺入她的要害。随后只听到一声尖叫，那女子已经的心口已经被长剑穿过，一命呜呼了。
　　女子死后，那人便转过身来，单膝跪下，对明烨拱手道，“教主。”明烨一笑，“淮风，你倒是来得及时。”他勉强站起身，楚淮风见状，急忙上前去扶他。
　　楚淮风将明烨重新扶回榻上躺下，明烨唇角勾起一抹笑意，以往常没有什么不同。若不是方才见明烨躲闪时的身形迟钝，楚淮风是怎么也不会相信这位教主身负重伤的。
　　“你如何知道我在这？”明烨一笑，问道。楚淮风微微蹙起眉，如实回答，“教主身负重伤，我本料想少庄主会去寻神医日嗣。可神医日嗣游走江湖，无固定居所，要找到他绝非易事，所以我便猜测少庄主会来寻魔医夜朔。”
　　“哈哈！”突然门外响起一阵狂妄的笑意，只见有一身影闪过眼前，随后把楚淮风挤到另一边去，自己坐在明烨的身旁。那人一笑，道，“教主，没想到你也有今日这般状况。”
　　明烨倒是没有被这句话惹怒，反而轻笑一声，语气十分温和的道，“碧辞，看来你是觉得自己活得够久了。”“诶，教主，我方才不进来，就是不想看见教主那般模样，因为教主在我心目中的神圣的嘛。”碧辞一副嬉皮笑脸的模样，看起来就想让人扁他。
　　“教主，碧辞将他的画作如数带来了，若教主下令，我便吩咐人去将那些画作烧了。”楚淮风朝明烨一拱手，一副铁面无私严肃的模样道着。明烨听到这句话，嘴角边的笑意便荡漾开了，故意拉长尾音，颇有深意的“哦”了一声。
　　“诶！诶！淮风，你怎么能把这件事告诉教主？！这这这，这太过分了！”碧辞一下子就紧张了，他的宝贝画儿，怎么能，怎么能烧了？！
　　“不烧，倒也是可以。”明烨唇齿轻启，柔和说道。碧辞听到这一句话，眼眸马上亮了起来，作出一副楚楚可怜的模样望着明烨，等待明烨的下文。
　　“淮风，将他绑起来，倒吊在门外那棵树上。你应该知道，以下犯上所受的惩罚是何。”明烨风轻云淡的笑了笑。楚淮风会意的朝明烨一拱手，应声道，“是！属下明白。”话音一落，便寻了粗绳，将碧辞捆吧捆吧的绑了起来。
　　“教主啊！我错了！我错了还不行么？！”碧辞叫喊着被楚淮风抬着出去了。楚淮风临行之时，明烨只说了一句，“抽打他的人可以找人代替，等会你回来，我有事问你。”楚淮风微微颔首以作他听到的回应。
　　待到楚淮风回来之后，外面已经响起碧辞叫喊还有鞭子抽打的声音。楚淮风单膝跪在榻旁，恭敬道，“教主有何吩咐？”
　　“不用再唤我教主，明教已经亡了。”明烨轻声柔和的说道。楚淮风听到这么一句话，便惊呼了一声，“教主，你莫要这样。”
　　“我问你，那些江湖正派如何放过你们？”明烨双眸迷离，不知在看着什么，唇齿轻启的问道。其实不用问他也知道，教内的十大长老本就是以前江湖正派中的十秀，那些人自然不会太难为他们。
　　“他们并未太为难我们，只是将明教的所有教众遣散罢了。明教也……被他们用火烧了。”楚淮风咬了咬下唇，才道出后面那半句话。明教的的确确可以说是亡了。虽然教内的人都还在，但是明教所处之地，却是消失了。
　　“明教既然已经名存实亡了，你们为何还要寻我？你们大可策马江湖，不必受我约束。”明烨凉凉一笑，语气过分的柔和，似乎说的这些事都与他毫无关系。
　　“属下愿意誓死追随教主！”楚淮风听到明烨这句话，便急忙说道。可是只听见明烨轻声一笑，这一笑不知含有多少层意思，楚淮风也不知道。
　　“我说过了，不必再唤我作教主，就似以前那般，是朋友，不行么？”明烨缓缓的问道。本习惯面无表情的楚淮风此时眸里竟然含着泪花，艰难的“嗯”了一声。明烨见他那般模样竟也是无奈的笑了笑，语气颇有几分严厉的道，“那你还跪着作甚？！要我去扶你么？”
　　“教主，淮风想求你一件事。”楚淮风咬着牙，面颊似乎有一抹霞红。明烨当然也会意的笑了笑，“你喜欢雀儿，是否？你现在想和我说雀儿的事。”他顿了顿，再笑，“这事你问我作甚，难道我还能像皇帝那般给你们赐婚么？你还是去问雀儿妥当一些。”
　　在外边被倒吊在树上的碧辞望着房内的情况，当鞭子的响声落下时，他很配合的“啊”一声。他朝在下面的雀儿挤了挤眼，笑，“不知道淮风的事是否顺利。”
　　雀儿不解，疑惑的问，“楚长老有何事求助于教主么？”她用力挥了一下鞭子，发出一声清脆的响声。当然，这鞭子没有落在碧辞身上，而是落在地面上。他们只不过是做戏罢了。
　　“啊！”碧辞继续配合的叫喊，随后阴险一笑，“嘿嘿，这件事当然是淮风跟你说了，我怎么知道是什么事。”雀儿当然不会再追问下去，她本就不是喜欢追问下去的人。
　　

第四章 蝶离飞（四）
更新时间2010-12-15 7:30:55  字数：2014

　一颗颗翠竹聚在一起，形成一片如海一般无边无际的竹林。竹海层峦叠嶂，沟壑幽深，青竹遍布，绿浪起伏，溪水欢腾，淙淙流淌，烟变幻，气象万千。
　　微风轻拂而过，竹林之中的竹叶相撞而沙沙作响。当下晴空万里，竹叶间漏下缕缕阳光，在地上撒下点点儿金光，让这竹林的幽深之间又显出几分斑斓之彩。
　　“教主，皇甫山庄就在此竹林之中？”楚淮风微微蹙起眉。这片竹林一望无际，间隙之中根本未见到有人的迹象。似乎这竹林已经很长时间未有人进出了。即便皇甫山庄真隐藏在其中，也应有人在竹林里行走的迹象。
　　明烨收起手中的折扇一笑，“不错。”他虽是十一年前来过此处，但这里的一草一木，他都记得一清二楚！这片竹林便是十一年前他误闯如的那片竹林，皇甫山庄便在此竹林中，那小家伙也在。
　　想起自己十一年前误打误撞破了皇甫山庄的机关阵法，随后偶遇到那小家伙，明烨唇角旁的笑意便越发深起来。那小家伙那时才七岁，小小的身躯，手掌也是小小的，总喜欢垂着眼帘遮住他那双漂亮的紫眸。
　　“林中有机关，大家小心行事。”明烨知道，过了这么多年，这个阵法当然就不会像十一年前那么简单了。他当下是要硬闯入皇甫山庄，这阵法当然就会启动，若不小心一些，很有可能便会丧命于此！
　　而在山庄中的紫魅，却正在看书。突然有人敲了几下房门，他语气冰冷道，“何事？”“庄主，有人闯入竹林阵法之中。”门外的人答道。紫魅却是冷冷一笑，声音小的只有他自己一人能听到，“我知道，那只妖孽来了。”
　　随后他拈起一旁的青竹纹理瓷杯，抿了一口热茶，唇角勾起一抹淡然凉凉的笑意，唇齿轻启的道着，“观察一会再作决定，你退下罢。”“是。”那人应声，随后便退下了。
　　紫魅缓缓垂下眼帘，从他那日离开那妖孽回到皇甫山庄，已经过了四个月了罢？那妖孽还是来了，来寻他。紫魅从未那么在意过到底过了多少日子，他以前几乎每日都在看书，那时，连自己已经十七岁了都不知道。
　　他十七岁下山历练还是长老告知他的，不然，他根本不晓得原来他已经活了十七年。但是离开明烨后，他却是一天一天的在心里算着。算到今日，竟是整整四个月了。
　　本以为离开得久了，那份执念便会慢慢就淡了，但是，却没有想到其实自己是越陷越深。甚至在夜晚的时候，会梦见那只妖孽在自己身旁。如今那妖孽来了，他不得不承认自己心里有几分欣喜，但是却不能见那妖孽。
　　他不能见，不应该见！即便是见了，又能如何？皇甫山庄容不得那只妖孽。见了反而增添痛苦，那又是何必，还不如不见。
　　明烨一行人刚踏入竹林未行多远，便发现竹林之中有异动。所有人均是屏住呼吸，认真的听着何处会发出暗器，毕竟这竹林深不可测，决不能掉以轻心。
　　突然，狂风大起，扬起一阵足以迷惑视线的风沙。风声在耳旁呼呼作响，突然在沙尘之中，几把利剑腾空而出，直朝站在中间的明烨一行人而去。
　　他们闭上双眸，静下心一听，便能听到长剑划过风沙时发出的铮铮之声。众人均是挥起剑，将迎面而来的利器均打落在地。但是，一切可没有那么简单。
　　狂风带起片片竹叶，混着风沙，掠过脸颊，便会感觉到一阵冰凉，随后脸颊就被划出一条血痕。明烨摒除杂念，便听到风声中有几声奇异的声音。他轻声道，“淮风，将东南方的竹子折断。”
　　“嗯。”楚淮风应了一声，表明他听到了。随后他足下一提力，朝东南方而去；而明烨则是朝西面而去。只听见竹子落到地面上的巨大声响，风沙便停了下来。
　　“庄主，他们过了第一关。”一人又突然出现在门外，发出声音告诉紫魅闯入者的动态。紫魅又抿了一口热茶，语气颇有几分恼怒的道，“他们这般破坏竹子，待他们过了所有的关卡，竹林里便没有竹了。”
　　紫魅站起身，双手负背，轻蹙着秀眉，在房里踱步。许久许久，他才缓缓道，“让他们进来罢，若他们想见我，便找各位长老去应对。”“是。”那人在门外微微弯腰一拱手，随后便转身离去。
　　紫魅微微仰起头一叹，若他不放哪妖孽进来，那片竹林不知道会给他毁成什么样。到那时候那片竹林如何还能再在里面设下机关阵法？其实他也是有几分私心，他不想那只妖孽再受伤了。想起四个月前妖孽为他挡下那一掌与那一剑，他现在还心有余悸。
　　那妖孽如此执着于他，一定会硬闯，不会知难而退。紫魅目光深远，唇齿轻启，喃喃念着，“问世间情是何物，直教生死相许。”话音落后，他便轻轻一叹。
　　明烨本以为第一关过了，第二关马上就会接踵而至。不料竹林深处盈盈走出一名女子。女子手提一竹篮，朝明烨福了福身，用她清脆如铃的声音道，“庄主请众位去山庄一坐，不知各位愿意否？”随后女子轻轻一笑。
　　明烨唇角勾起一抹笑意，那小家伙，还喜欢先考验他么？他打开手中的折扇，轻声温和的道，“在下，求之不得。”的确，他求之不得快点进到皇甫山庄，见那小家伙。
　　女子一笑，轻盈转身，在前头带路。明烨伸出手将楚淮风他们拦了下来。他们不解，齐声疑惑的唤了一声，“教主？”“你们回去罢，要归隐抑或是策马江湖均可。”明烨笑道。
　　“教主！我等誓死追随教主！”众人齐齐跪在明烨身前。明烨柔柔一笑，声音温和的道着，“我此生，要与少庄主长住于此。若少庄主不答应，我就等到他答应为止！”
　　

第五章 鸳鸯锦（一）
更新时间2010-12-16 7:25:12  字数：2012

　明烨跟着那名女子，走入竹海竹林深处。直接绕过几个弯路后，便步入了一条长廊。长廊是条蜿蜒的碎石小路，两旁翠竹争向内倾，几乎拱合，长廊便更加显得幽深秀丽，让人不禁想感叹。
　　明烨走在这竹林之中，此竹林空气清新，郁香沁人，曲径通幽。明烨很喜欢这翠竹之香，就像那小家伙身上的味道。他想，这小家伙一定是融入了这天地自然的竹林里，所以连他身上的味道也是翠竹之香。
　　在长廊之后，又辗转了几条小路，才隐隐约约看见了阁楼屋舍。明烨真是恨不得运起轻功，朝那地方奔去，不过他还是乖乖的跟着这名女子。
　　“姑娘，能否告诉在下少庄主此时在做什么呢？”明烨朝女子一拱手，语气温和的问着。这小家伙这几个月里到底都在干什么呢，他实在很想知道。
　　“少庄主？呵呵，公子误会了，七岁时，先生便已是一庄之主了。”女子抿嘴一笑，似乎在笑明烨不知道紫魅的身份，而还将紫魅唤成少庄主。
　　“在下唤他少庄主已经十一年了，要在下改口，却是很难。”明烨唇角勾起一抹笑意，解释道。其实要他改口也不是不可，但是他还是喜欢唤小家伙为少庄主，因为这样，便只有他一人会这般唤他。
　　“公子与先生相识已经十一年了？”女子尽是惊讶的神情，她沉吟道，“先生除了十七岁那一年必须下山历练，便没有出过山庄，如何能与公子相识？”明烨一笑，并未回答。
　　想起与小家伙相遇，那也是阴差阳错之事。那小手在第一次见面的时候便是放在他的额头上，让他不禁心安。从那时，便注定他会爱上这小家伙罢？
　　那女子自然也不会追问明烨，既然人家不想说，便不会强求。她盈盈笑道，“庄主自幼就喜读书，现应该便是在看书罢。”“是么，”明烨顿了顿，又继续道，“姑娘，道山庄后可否麻烦你帮我引见？”
　　“这……这不行。庄主素来不见外客。今日他会让你入皇甫山庄一坐本就是破例，若要你要见他，那是不能的。”女子颇为难的摇了摇头，随后又道，“但是自然会有庄中的长老接待，公子未必一定要见庄主。”
　　女子以为明烨到这里只不过与其他人一样，最多是想算未来之事。却不知明烨其实是在打庄主的主意。也不知明烨真正的目的是想在庄中长居。不然她如何会愿意将明烨带进来，庄中没有外人住进来的例子，倒是有被驱逐出去之人。
　　我来的目的便是为了见少庄主，要我见那些庄中老头作何？明烨听到这句话便有几分不满，但是他并未展现在脸上。他不懂，少庄主既然让他进皇甫山庄，却又为何不见他？可他其实不知道，紫魅就算想见他，也没法。
　　从紫魅回到皇甫山庄之后，紫魅便被庄中的长老集体训斥了几天。原因便是因为紫魅在江湖中与邪教妖孽在一起，还让江湖中正派人皆知晓。所以便不让紫魅再与明烨扯上任何关系。
　　若明烨知道此事，他还不把庄中的那些长老全杀了？阻拦他与小家伙团聚的人都得死！但是目下，明烨根本不知道此事。
　　他进了皇甫山庄，接见他的的确就是一个老头子。那老头朝他一笑，礼貌的将他引入客厅里，随后道，“我是庄中的邓原子。”明烨虽然急着想见紫魅，但是他却还是一脸温和的笑意，谦恭的拱手，笑道，“邓长老，不知可否帮我引见少庄主呢？”
　　邓长老知道此人便是邪教妖孽，但是却不好撕破脸皮，免得让人传出去皇甫山庄待客之道十分差劲。皇甫山庄既不属正派，也不属邪派，应该可以说是对待众生是平等的，颇有几分少林寺那般对待众生。只不过少林寺还是属于正派。
　　邓长老一笑，婉转的道，“庄主此时有要事缠身，实在是不能见明少侠。”“要事？方才那位姑娘与我道少庄主此时在房中看书，这也算要事么？”明烨唇角扬起一抹轻蔑的笑意，甚是对这个邓长老不屑。
　　“小丫头又如何知道庄主在做什么？明少侠莫要误会了。”邓长老“呵呵”笑了几声，顿了顿，又道，“更何况，庄中之人想见到庄主也是一件困难之事，这小丫头又如何能知道庄主在作甚。”
　　随后便作了一个“请”的手势，让明烨入座。明烨微微一蹙眉，在思考这邓长老说的后面那句话。“庄中之人想见到庄主也是一件困难之事”，这便是说，小家伙平日都是自己一个人么？难怪性格会如此清冷孤僻。
　　明烨坐在太师椅上，拿起一旁桌案上的瓷杯，在手中把玩着，有心无心的问着，“那长老说少庄主到底在做什么呢？”随后又颇有几分埋怨的道，“不过无论做什么，老朋友过来都应该见一见的吧？”
　　“老朽方才已告诉过明少侠，庄主有要事缠身，不方便见客。”邓长老倒是先不耐烦了，他看着这个邪教妖孽就想立即把他赶走！为什么这邪教的妖孽要缠着庄主？
　　“皇甫山庄的待客之道便是如此？传出去恐怕会为人耻笑的吧。”明烨吃吃一笑，双眸有几分迷离。邓长老朝明烨一拱手，道，“有老朽招待你，不必劳烦庄主。”随后想了想，又道，“况且，老朽已说过，庄主有要事缠身，一时不能空出时间来接见明少侠。”他觉得这邪教妖孽看来是非要见到庄主不可了，但是他是绝对不会让他见到庄主的，他一定要把这妖孽赶下山去！
　　“一时？没事，我可以等。”明烨便是故意抓住邓长老话语中的疏漏，打算赖在皇甫山庄不走了，他放下瓷杯，温柔一笑，又道，“明某不急的，我可以在这里小住些时日。皇甫山庄，应该不会下逐客令吧？”邓长老一时无言以对。
　　

第六章 鸳鸯锦（二）
更新时间2010-12-17 7:30:24  字数：2064

　生病发烧了，不过还有存稿的说。照常更新，但是码字估计是不可能的了~病好了我补回来。
　　明烨连在山庄里住了好些日子，执意要见紫魅。几位长老在商议阁里踱步着，颇为苦恼。他们想把明烨赶下山去，却又不能失了礼仪。可这个明烨却是怎么都不愿走，一定要见庄主！他们怎么可能让他见到庄主？！
　　可是若不让他见到庄主，那妖孽便赖在山庄里不走，这如何是好？几位长老一齐商议了一番，最终达成协议，“我们去求庄主见他一面，让庄主见那妖孽驱赶下山！庄主一定有办法把那妖孽赶走！”最后他们抱着相信紫魅有法子的心情，去见了紫魅。
　　哪知紫魅却冷冷的抛出一句话，“我说过，不见。”紫魅不禁想冷笑，不知是何人不愿他与那妖孽见面，现又要求他去见那只妖孽，这又是卖的什么药？但是身为一庄之主，他的确不应该见那妖孽的。
　　“可是庄主总不能让他在山庄里呆上一辈子罢？”邓长老望着紫魅淡然的神情，其实他不禁想说，庄主，您就不应该见他！但是为了要把明烨驱赶出皇甫山庄，也只有让庄主去见他了。
　　“他想闹，便让他闹去，你们无须理会他。”紫魅摆摆手，甚为不耐烦的道。邓长老看到他这般不屑的模样，怕他真的不去见了，急忙道，“庄主莫要忘了。他是外人，又是妖孽。一个外人长住在皇甫山庄，若传出去了成何体统？”
　　“那你们便自己想办法。我说过，不见便是不见！”紫魅被邓长老惹得烦了，甩掉手中的书，抬起手，冷冷的瞪着邓长老。他还真不明白这邓长老是怎么回事，平日如何反对，今日怎如此反常，非要他去见那只妖孽！
　　“庄主认为凭借我们能赶地走他？老朽斗胆问一句！您为什么不见他？”邓长老见到紫魅这般甩掉手中书的模样，甚为恼怒，语气也不客气了。
　　“见他？难道你们就不认为，皇甫山庄的庄主因为一只妖孽在山庄里闹事，就出面见他，又是何体统？”紫魅顿了顿，唇角勾起一抹冷笑，继续道，“你们便想让别人取笑你们这些长老无用么？”
　　。“庄主！你！恕老朽冒犯，您出去这一年回来，性格较之前又暴躁了许多。身为皇甫山庄庄主，最忌感情用事！”邓长老顿了顿，冷笑着站直身“亦或者，庄主不去见他，是很乐意看他把山庄闹成这样么！”
　　忽而他又豁达笑开。“更何况他明烨是何许人？天下多少少想杀他？多少人和他做对都没成功。老朽从不自负堪比天下英雄！”他偷偷瞄着紫魅此时是什么神情，虽然他语气上有些不客气，但是也怕这个年少的庄主真的恼怒起来，到那时候，他就不好过了。
　　“请问长老，本庄主暴躁展现于何处？你又从何看出我感情用事？”紫魅依旧清冷的笑着，道，“他明烨是何许人？你现在是要将他驱赶，而不是杀他，与你说自己从不自负堪比天下英雄有关么？”
　　邓长老捋了捋白须，道，“庄主一意孤行执意不去见他莫不是感情用事？老朽可记得，少庄主一向爱书，何故为我一言而掷书于地呢！”瞥一眼皇甫，盈盈一笑，又道，“天下英雄都对付不了他，我又怎么能做到。那便算我没用如何？无计可驱他离去，故而前来请庄主亲自出马！庄主能知天事，如此小事应该只是举手之劳吧？”
　　紫魅听到这句话，轻轻一挑眉，“知天下事？呵，难道长老便不知天下事了么。”他捡起书，弹去灰尘，继续冷笑，“若本庄主说，有一计可施，你会当做么？”
　　“老朽自然不比庄主！否则我为什么不是皇甫山庄的庄主呢！”邓长老见有点眉目了，便老奸巨猾的笑着，丝毫没有觉得自己之前的那句话已经犯忌了。他笑着，又道，“那要看庄主的计谋如何了。”
　　“把皇甫山庄的庄主献出去。”紫魅继续弹书上的灰尘，神情淡漠，好似说的这句话不是什么骇人的话语一般。“不知廉耻！”邓长老断然喝到，“莫要告诉老朽，庄主除此之外别无他法了。”
　　“别无他法，要不长老你也可想出一计比这更好的方法来。”这回倒是紫魅盈盈一笑了，他抬起头望着邓长老，缓缓笑道，“江湖英雄都不能阻拦他，我皇甫山庄几百人又能耐他何？”
　　邓长老见他那般笑意，便试探性的问了一句，“那庄主是否愿意随他走呢？”但紫魅却依旧神情淡漠的翻书继续看，“随他走？若要随他走，我又何要在此坐着？还用得着你们来劝我去见他么？”
　　邓长老听到他这句话，便又恼怒起来，“那庄主何故又提出这个方法呢？想让我们这些老人家把您绑着送出去么？”他真不知庄主为何要说出这句话，把皇甫山庄的庄主献出去，这成何体统？！
　　紫魅一笑，轻轻挑眉，颇有几分讽刺的道着，“是你们寻我出法子的，本庄主的法子只有这个。若长老们觉得不可行，便出去商量如何应对那妖孽罢，莫在这里浪费口舌。”他顿了顿，问道，“你们可知那妖孽为什么执意要见我？”
　　邓长老不解，他怎么可能知道那妖孽为何执意要见庄主，他只当那妖孽有意来挑衅，根本不知晓明烨对紫魅有那般情愫，所以便反问，“为何？”
　　“你们大可去问他要见我的目的再回来与我商讨。”紫魅重新阅起书来，凉凉一笑，随后又说道，“问明白了，便知晓为何只有此法可行。”若这些长老知道了那只妖孽的目的，那模样，肯定与他想的一样罢。
　　邓长老转了转眼珠子，觉得去试探试探明烨为何要见庄主也未必不是一件好事，说不定知道后还能想出好法子将那妖孽赶了，所以便朝紫魅一拱手，恭敬的道着，“那老朽便不叨扰庄主了。”
　　紫魅没有抬头起来看他，只是淡然的说了一句，“那便不送了。”
　　

第七章 鸳鸯锦（三）
更新时间2010-12-18 8:55:54  字数：2131

　邓长老登门拜访明烨，他本想直接走进去，但这未免有失礼仪，便意思性在门口敲了两次，才直接上前，礼貌的朝明烨一拱手，微微一笑，问候道，“几日不见，明少侠在我皇甫山庄住的还好？”
　　明烨见到来者是那日的邓长老，便缓缓的从太师椅上站起来，收起手中的折扇，也礼貌的朝邓长老拱手，回礼。随后唇角勾起一抹温和的笑意，道，“多谢贵山庄盛情款待，”他顿了一顿，又道：
　　“住在皇甫山庄也有几日了，怎还不见少庄主前来见在下呢？”他始终不忘记提起紫魅为何不愿见他，无论如何，那小家伙他是见定的了，管他们这些老头子如何阻挠。不过他们也要有能力阻止他见不到小家伙。
　　邓长老心底对明烨骂了几声，骂他总是不忘要见庄主，但是又不好说出来，便礼貌的又朝明烨一拱手，和蔼一笑，“我家庄主不想见客，还请明少侠见谅。”
　　明烨听到这句话，便轻挑了一下秀眉，“不想见客么？”随后他打开折扇，轻摇着，一笑，继续道，“从在下到皇甫山庄后，少庄主便日日不想见客，在下想问，少庄主因何不想见我？”
　　“还是，少庄主事务繁忙，无暇见客呢？”明烨双眸微微眯起，就似那天上的月牙儿，他的眸底尽是冰冷，脸上的笑意也越发深起来，看得让人有些发怵。
　　“在下确是不知。”邓长老自嘲一笑，随后用一种敬仰的语气道，“庄主的心思，又岂是我等能猜测的呢！他天命注定是皇甫山庄的庄主，我等凡人，只能仰望！”
　　明烨听到这句话不禁想笑出声来，这邓长老如何想到用这种话语来搪塞他？但是他忍，要是眼前这个老头子不是小家伙山庄的长老，他还容他在这里废话？明烨继续微笑，“可在下偏偏不是凡人。”既然这老头喜欢鬼扯，他明烨便奉陪！
　　邓长老听到这句话，便微微一笑，道，“明少侠能成为明教教主，自然不算凡人。”他言外之意便是你杀人无数，那就是妖孽。所以你自然也不是凡人。
　　但明烨哪理会他话中有话，便轻轻的挑眉，朝邓长老拱手，柔柔一笑，礼貌的道，“所以自然还要请长老为我引见了。”既然他不算凡人，他便能见少庄主了罢。
　　“可是庄主的心意，我等岂敢违背呢？更何况道不同不相为谋，在下奉劝明少侠请回罢！”邓长老见明烨依旧执迷不悟，依旧要求要见庄主，便有些不耐烦，直接用话语将明烨与庄主划分开来。这妖孽真是缠人。
　　“道不同？长老何以知道我与少庄主道不同呢？”明烨听到这一句话，不恼也不怒，只是轻轻一挑眉，语气谦和的问道。邓长老一笑，答道，“我家庄主可知天事，可算命数。自然与教主不同道了。”
　　“哎呀，就算少庄主与我道不同。可又有谁言道不同便不可成为患难之交呢?”明烨颇有深意的一笑，随后缓缓又道，“少庄主可是与我一齐朝夕相处了半年呀。”
　　“可是庄主不愿见您，在下也不好强逼呢。”邓长老故作出一副无可奈何的样子，苦恼的说道。可明烨依旧不放弃，一笑，“呵，莫急莫急。明某有得是时间等少庄主想见我为止。”言下之意便是“他不见我就赖在这里不走了”。明烨重新坐回太师椅，拿起瓷杯，呷了一口茶。
　　邓长老在心里翻了一个白眼，但是表面却是温和的微笑着，说道，“我皇甫山庄从不曾有外人常住，要请少侠体谅啊。更何况，庄主不见自有他的道理，明少侠何必强求。”他心里道着，你这妖孽真是不识趣！
　　“若少庄主愿见我一面，我见过之后即刻便走。若他不见我，我看这皇甫山庄的一草一木，恐怕是要遭殃了。”似乎在说着，再不让我见我就掀了你皇甫山庄！而且若是不让他住在皇甫山庄的话，他见了少庄主一面就会走，当然是将少庄主带走。
　　“明少侠就是毁了整个山庄，也定然见不着庄主的。”邓长老脸上的笑意瞬间隐去，眼神一凛，充满敌意的看着明烨，随后冷冷开口道，“更何况，少侠口口声声说是庄主朋友，这是朋友的态度么？”
　　“哎呀，谁说要毁了山庄了？你说的？”明烨颇有几分嘲讽的反问着。邓长老脸色依旧不好，语气依旧不和善的道，“是老夫鲁莽。那么请教教主，我山庄的草木何故遭殃呢？”
　　“草木遭殃与毁了山庄有关么？我只不过是在想，若少庄主不见我，我自是要拿些东西消消气的。比如说，将这些阁楼都拆了……”他收起折扇，指了指这阁楼，破不在意的笑着，说道。
　　“阁楼是草木么？山庄里的每一物，都是山庄所属，所以便与毁了山庄有关系。”说罢，邓长老微笑躬身行礼，又道，“不过也好，我皇甫山庄沉寂多年，正好请教主帮忙考验我等后辈子弟的阵法啊。”
　　“阁楼一塌，周围的草木不是皆要遭殃么？”明烨见邓长老身上已经杀气大胜，便笑道，“既然长老要考验我，我倒是愿意试试破解你们皇甫山庄的阵法！”没有什么能阻止他，他是一定要见到少庄主的！
　　“哈哈！我言尽于此！明少侠还请自便罢！”邓长老转身作势要走，忽而停住回头，疑惑的问道，“还有一事未曾请教明少侠！敢问教主寻我庄主是为何故？”
　　“嗯？为何？在此之前，少庄主每日需要明某为他暖床。我此次来寻他。自然还是要继续为少庄主暖床了。”明烨轻声一笑，说得风轻云淡，可听的人却不觉得这般简单了。（明明就是他自己强迫的，还说的是人家要求的。）
　　“不知廉耻！庄主不愿见你！少侠好自为之！”邓长老听到这一句话，便勃然大怒！这是如何的话语，简直就是侮辱庄主！只见明烨甚为不在意的轻声一笑，“愿不愿意见我，自然还是由少庄主再多想几日再下决定罢。”
　　邓长老冷哼一声，“庄主的决定从不更改。”随后狠狠一拂衣袂，离开了。明烨却还是在他身后柔柔的说了一句，“这未必。长老慢走，不远送。”
　　

第八章 鸳鸯锦（四）
更新时间2010-12-19 8:26:18  字数：2080

　紫魅听到门外一阵急促的脚步声，随后那人竟然丝毫招呼都不打，便急匆匆的闯了进来。紫魅微微蹙眉，瞥了一眼进来的人，只见是邓长老双颊怒红，怒冲冲的走到他的身前，跪坐下来，劈头就是一句，“庄主，他说之前每日为你暖床是否属实？！”
　　紫魅本想斥责这个邓长老大不敬，但是听到他劈头就问了这么一句话，也不禁愣了一下，有几分疑惑的望着他。但是没过一会他就反应过来了。邓长老口中的“他”是那只妖孽！那只妖孽竟敢如此说！
　　可是他想想，却又不能回答什么。虽然算不上每日，那妖孽的确经常耍手段与他共枕，这又要他如何否认？所以紫魅便心平气和的淡然的回答了一句，“是。”
　　“庄主你！”邓长老一挥衣袂，站起身，双手负在后背在紫魅的房间里踱着步，“耻辱，皇甫山庄的耻辱！”从他的语气里便可以听出，他对这件事有多么的恼怒与羞耻！
　　只听紫魅神情淡然的冷冷一笑，“这样便是皇甫山庄的耻辱么？”他冷哼了一身，站起身去将手中的书放回到书架上，换了一本《易经》。邓长老见到自己的庄主如此不在意这件事更为恼怒，“之前也就罢了，可现在那妖孽说来此的目的便是为庄主你暖床！真是不知廉耻！”
　　紫魅拿着书的那只手明显的一颤，转过头来，冰冷的望着邓长老，“他真这么说的？！”邓长老望见庄主如此冰冷的神情也不禁发怵。但是他又想起刚才庄主自己也说了，之前那妖孽的确为他暖床，所以便冷冷一笑，“呵，庄主，之前他不也是为您暖床过么？您现在又为何如此生气？！”
　　“该死！”紫魅一怒，将手中的书扔于地面上，发出一声巨响。邓长老见到紫魅连自己心爱的书都扔到地上，便知晓这个庄主气得不轻，便不敢再言语。
　　“我以为他会说要将我带走的话语，没料到竟是……他竟敢这么说！”紫魅双颊泛起一抹晕红，双手紧握成拳，负在后背，他现在真想杀了那妖孽！
　　一旁的邓长老作出一副恍然大悟的模样，随后故作讽刺的问道，“所以庄主愿意与他走么？”紫魅听到这句话，便冷冷瞪着长老，答道，“长老，这个我先前已回答过你。若我想与他走，也不会等到现在！”
　　“真的就是如此么？”邓长老一脸的不相信，冷冷一笑，问道。紫魅见他这般模样，更为恼怒，道，“我不过要你去探是否只有我说的那法子才可，你莫要往我是如何想法上扯这件事！”
　　邓长老退后一步，冷笑着鞠躬，说道“这世上又有什么事能瞒过庄主呢？庄主早知道结果的罢！”紫魅紧攥拳头，尽量让自己平静下来，语气平缓的道，“有些事。它未必是个定数。”
　　“那为何不见他，拒绝他将他驱赶下山呢？”
　　“见他？呵……我还是那句话，不见。”紫魅一挥衣袂，跪坐在长案旁，拈起案上的瓷杯，抿了一口已经凉了许久的茶。邓长老朝紫魅拱手，冷冷笑道，“为何庄主执意不见他？老朽倒想问问，您真的希望他离开么？”
　　紫魅冷冷瞥了邓长老一眼，一笑，道，“为何邓长老始终要问本庄主是否希望他离开？”随后他顿了顿，有继续道，“若我说，我不愿他离开，你又当如何？”
　　“……”邓长老听到庄主既然如此简单与干脆的说出那句他不愿意让那妖孽离开的话语，一时无言以对。只听紫魅缓缓又道，“见他一面，又何妨？”
　　而明烨，他拈起瓷杯，本欲饮下，却不知为何，手紧握住瓷杯，将瓷杯捏碎在他手掌中。这时便听到一人笑道，“明少侠火气好大。”
　　明烨转头去望，只见又是那邓长老，虽然心里十分不爽这位邓长老，但是他在望向邓长老的时候，却能摆出一副牲畜无害的模样，站起身，一拱手，温柔笑道，“邓长老，怎？有事么？”
　　邓长老一笑，道，“庄主愿意见你了。”他虽笑着，语气却透着不满。但是明烨却忽略他的语气，只听到他说了什么，随后眼眸一亮，“那，少庄主又在何处呢？”
　　“在这。”突然一熟悉的声音响彻这间房间，只见一名看上去大约十六七岁的少年从邓长老身后缓缓走出，面容上的神情是那般淡漠，一双紫眸是那般亮丽，平静得没有波澜。墨色的长发披散在肩。他肌肤白皙似雪，双颊还微微透着诱人的红润，看上去粉嫩得让人想咬一口。
　　若不是那双紫眸，明烨是无论如何都不会相信眼前的这名少年就是小家伙。分别了四个月，这个四个月里，小家伙竟然已经长成少年，面容上虽还有几分稚气，但相比之前，却是成熟了许多。
　　紫魅此时穿着一袭与明烨一般的雪衣，看上去优雅非常，就似那夏日的雨荷，亭亭玉立，出淤泥而不染，圣洁而又惹人怜爱。
　　明烨双眸微微弯起，唇角勾起一抹温柔的笑意，眸底尽是溺爱的神情。他轻声的说道，“少庄主，好久不见了。你长得，越发‘亭亭玉立’了。”
　　这小家伙，让他朝思暮想了四个月，如今好不容易见到了。他现在恨不得伸出手将这小家伙一把拉过来，拥入他的怀里！他的小家伙还是这般可人儿。
　　紫魅听到明烨竟然用这个词语形容自己，脸颊便飞上一抹怒红，呵斥道，“闭嘴！”其实他不能不承认，他此时看到明烨心情是欣喜的。想到明烨之前受的伤，他又不禁担心起来，不自禁的便开口问道，“你的伤，如何了？”
　　可他一开口便急忙意识到他根本不应该担心这妖孽，所以便手足无措的抬起手，捂着自己的唇，目光撇开，以作掩饰。可他脸颊上的霞红更胜了。
　　“明某的伤，已经好得差不多了，多谢少庄主关心。”明烨朝紫魅一拱手，脸上的笑意越发深起来。这小家伙果然是喜欢他的罢？想到此，他便伸出手想抓住紫魅的手腕，不料却被紫魅甩开了。
　　

第九章 鸳鸯锦（五）
更新时间2010-12-20 7:53:06  字数：2030

　紫魅恢复淡然的神情，眼神冰冷的望着明烨，“既然你已经无大碍了，你便下山去罢，别再来找我了。”明烨听到紫魅这一句话，便一愣。随后惨然笑道，“少庄主，你出来见我一面，就只是要告诉我这件事么？”
　　“是。你救过我，若你想要什么东西，山庄里有的话，你可以拿走，算是我报答你。”紫魅一挥衣袂，他用一种明烨觉得很陌生的眼神望着明烨，他的语气淡然严肃的俨然就是一个山庄庄主的口气，让明烨听得心里极其不舒服。
　　“哈哈哈，”明烨突然大笑起来，随后眼神冰冷的望着紫魅，语气凶狠得就好似要将紫魅吃掉一般，道，“我明烨有甚东西是没有的？不过我只想要一个小东西，那便是少庄主你！”他伸出手，便要抓紫魅。
　　一旁的邓长老见到这般形势，急忙拦身在紫魅面前，呵斥道，“大胆妖孽！我皇甫山庄的庄主如何给你说成是东西？！既然你已经见过庄主一面，请少侠你自行下山罢！”他表面严厉，心底却是得意。终于可以将这妖孽赶走了！
　　“我走与不走与你何干？！莫要扰我与少庄主谈话！”明烨冷冷望着拦在他与紫魅中间的邓长老，随后他手中的折扇一转，轻松的便将邓长老打到一旁去。
　　“妖孽，你莫要执迷不悟，下山去罢。”紫魅看到他这般模样，只感觉自己心凉了一截，语气也就放的缓和了一些，听上去像是温柔的劝导。可明烨哪听得他的话语，只是狠狠的望着他，“不可能！少庄主，你曾说过你喜欢我的。”
　　紫魅听到这句话，想起那日他为了让明烨分神而说出的话语，双颊便立即飞上一抹霞红，被打到一旁的邓长老听到这句话也不禁骇然。紫魅咬了咬牙，恼怒道，“妖孽，你休得在此猖狂！你若不走，就别怪我不客气了！”
　　“少庄主，你便要如此绝情么？”明烨神色黯然，带着几分哀伤，双眸闪着点点银光，就好似他眸里含着泪水一般。紫魅望着他这般模样，便有种想上前安抚他的冲动。但是紫魅却咬了咬牙，狠下心来，一挥衣袂便往外边走去。
　　明烨见状，便急忙上前要去抓住他。他低呼了一声，“少庄主。”只见紫魅神情冰冷而又绝情的回头望着他，随后只听紫魅喊了一声，“皇甫剑阵！”他话音一落，便有九名身着淡蓝色轻纱衫的男子举剑将明烨包围了起来。
　　而紫魅便退到了一旁，眸底尽是冰冷的指挥着，“起势！”那九个人便听着紫魅的话语，做好了攻击明烨的准备。明烨一咬牙，狠狠的瞪着紫魅，怒道，“皇甫紫魅，你便真的是要这般绝情么？！那你便别怪我不义！”
　　“庄主，现当如何？”邓长老移步到紫魅身边，轻声的问着。紫魅淡然的瞥了他一眼，唇齿轻启，缓缓的开口道，“没有办法，他们挡得住一时，却不能制住这妖孽。”
　　“那怎办？！”邓长老大骇，连这九个孩子都只能挡得住一时，那更别说山庄里的其他人了。紫魅双手负在后背，摇了摇头，一叹，“他只想要我。他方才已经说我无情，就休怪他无义了，他可能会杀了他们。”
　　紫魅说的淡淡然，似乎那九个男子都不是皇甫山庄的人一般，他没有展现出丝毫的怜惜与担心。邓长老见到紫魅这般模样，便不禁恼怒起来，“庄主，你身为皇甫山庄的庄主，知道他会杀了这几个孩子，你如何还能这般平静？！”
　　“那你说我要如何？”紫魅听到邓长老这般的语气，不禁也恼怒了起来。他瞪着站在他身旁的长老，呵斥道，“我无法可施，你要我如何？！若你真的这般紧张，便将我绑了献给他！”随后一挥衣袂，不想听到邓长老说话。
　　邓长老没有想到自家的庄主竟然在恼怒之时，说出这般话语。庄中无论是谁，都不如庄主重要。现在这位年少的庄主竟然说若是担心那九个人，便将他绑了献给那妖孽！这分明是一种威胁，但是此时的邓长老却觉得惶恐。
　　邓长老惶诚惶恐的望着恼怒着的紫魅，小心翼翼的开口问道，“庄主，难道便没有其他的方法了么？”紫魅一双紫眸冰冷的彻底，看上去有几分妖冶，但是却让人不禁发怵。只听他没有感情的道，“有是有，便怕邓长老与众位长老不答应。”
　　“什么方法？庄主但说无妨。”邓长老像是抓住一棵救命稻草一般，双眸一亮，急切切的问道。只见紫魅唇角勾起一抹冰冷的笑意，似乎对邓长老这般态度甚为不屑。随后他缓缓的道，“那便是让这妖孽在山庄里住下。”
　　“什么？！”邓长老听到这句话，便不禁叫出声来。这简直就是破了皇甫山庄不收外人的先例。这可如何是好。难道就偏偏要在这两条路中选一条么？！
　　“呵，邓长老可要好好想了，还要尽快想。不然那妖孽就要杀人了。”紫魅冷冷一笑，似乎这一切的一切，都与他毫无关系。皇甫山庄在这一代摊上这么一个冷血的庄主，也是他们的天命。
　　“这如何能行！庄主，还是你本就有办法，而你想和这妖孽一起才不愿告诉老朽？”邓长老眸中闪过一丝叫做精明的东西，丝毫不客气的问道。
　　“呵，邓长老，本庄主真不知该说你什么好。依照你这几日的话语，我便可以以山庄的规矩罚你！我不想追究，不料你竟然变本加厉，现竟敢说出这般的话语！”紫魅恼怒得紧握着拳头，冷冷一笑，尽量压着自己的语气。
　　突然响起浑浊的铁器相撞的声响，紫魅与邓长老惊得一齐转过头去看，结果发现明烨已经将剑阵破了。那九名男子齐齐的倒在地上，嘴角上滑落出一抹猩红。明烨嗜血的冷冷一笑，向其中一名男子走去，举起剑，作势便要了结了那个男子的性命！
　　

第十章 鸳鸯锦（六）
更新时间2010-12-21 7:32:10  字数：2110

　明烨嗜血的冷冷一笑，向其中一名男子走去，举起剑，作势便要了结了那个男子的性命！邓长老见到此状，大惊，急忙抬起手来阻止，他喊道，“住手！”
　　明烨微微侧过头来，望了邓长老一眼，随后又望了紫魅一眼，便无视长老的阻止。他似乎在告诉邓长老，除了少庄主，没有任何人能够阻止他！所以他根本不留情的狠狠的将剑超那跌躺在地面上的男子的颈部刺去。
　　邓长老见状大骇，急忙朝一旁淡然的望着一切的紫魅一拱手，道，“老朽同意了！请庄主速速阻止那妖孽！”紫魅冷冷的瞥了他一眼，便朝明烨喊道，“妖孽！住手！”明烨听到紫魅的声音，便停下了动作。
　　邓长老总觉得庄主与那妖孽是在唱双簧，就是为了想让他跳下这个陷阱。但是如今他都出口答应了，就算想反悔也是不可能的了。
　　明烨望着紫魅，冷冷一笑，说道，“你要如此无情，我也便无义！”说罢便又要刺下去。紫魅冷冷瞪着明烨，语气冷淡的说着，“你若是杀了皇甫山庄的人，便是与皇甫山庄为敌，也与我为敌。”
　　只见明烨却是一笑，不以为然的道，“如若你不跟我走，我也只能与皇甫山庄为敌，带走你了！”“你当真要让我恨你？”紫魅微微蹙起眉，望着明烨。
　　没想到明烨听到他这句话，笑意更胜了。他温柔一笑，说道，“我宁愿你恨我也不要你离开我。”随后他眯起双眸，又轻声的问道，“你以前也有恨我的吧？”
　　“你是要我成为第二个上官月歌么？”紫魅垂下眼帘，唇齿轻启的问道。他这句话让明烨的身体颤了一颤，随后明烨收起剑，凄惨的一笑，望着紫魅，问道，“你一点余地也不留么？我非走不可？或者与你为敌？”
　　紫魅见他将剑收了起来，心底便微微松了一口气，缓缓道，“未必。”明烨听到紫魅说出这话，眼眸一亮，期待的望着紫魅，“例如？”
　　“我曾说过，我一生不会离开皇甫山庄。”紫魅风轻云淡的说着，“所以我不能与你一起走。”他本就不好意思说出你可以长居于此的那话来，所以就想明烨能从他的话语中猜出几分来。
　　可是明烨此时头脑早就已经不冷静，他哪猜得出紫魅话语中暗藏的玄机，所以立即就冷下脸来，语气冰冷的道，“那算什么余地？”
　　邓长老见状，立即出来打圆场，因为他看明烨的模样似乎又想杀人了，“明教主此言差矣，庄主虽不能离开，但是你却可以留下。”
　　明烨望向紫魅，双眸流转着期待，语气里有压抑不住的兴奋，问着紫魅，“此话当真？”紫魅望了明烨一眼，随后甩袖便走。明烨知道，这小家伙最喜欢默认。
　　“少庄主！我不答应！”突然明烨喊出这句话。紫魅停下脚步，回过头来轻挑了一下眉，冷冷的望着明烨，问道，“你又想怎样？”
　　明烨微微一笑，摊手道，“少庄主让我长住在皇甫山庄又如何？要知道我可是在山庄中住了一些时日的，却到今日才得见啊。”他的意思便是说，如果我住在这却见不到你那又有什么意思？
　　邓长老听见他说出这句话，便呵斥道，“你莫要得寸进尺！”明烨冷冷瞥一眼长老，不理会长老也不言语，就只等皇甫回答。邓长老见明烨无视他，气得吹胡子瞪眼，恼怒道，“老朽一生在山庄，想见到庄主都不是一件易事！”
　　“你是你，我是我。长老不是说我们不同道么？那么自然不可相提并论。”明烨高傲的瞥了邓长老一眼，邓长老分明听到他“哼”了一声，十分的不屑。邓长老恼怒的指着他，为此气结，“你！”
　　“我怎么了？”明烨用一种睥睨天下人的神情看着邓长老，问道。邓长老怒得一甩衣袂，呵斥道，“无耻妖孽，庄主岂能是你说见就见的！”
　　“你们庄主都没答话你怎么知道不能见？”明烨就似那狐假虎威的人一般，就好似有紫魅当靠山，他根本不用怕这些什么长老。不过他本来就不怕。
　　紫魅听着他们在吵，便觉得特别烦，所以抬手示意他们别说了。明烨微微一笑的朝紫魅一拱手，道，“少庄主，你真不答应明某么？”他的眸里有种叫期待的东西在流转。邓长老在一旁拼命瞪着明烨。
　　但是明烨直接无视掉邓长老，视线一直停留在紫魅的身上。邓长老有什么好看的？他的小家伙长得这般清水芙蓉貌，他还没看够呢，干嘛要看邓长老。
　　紫魅烦了，便摆摆手，不耐烦的说道，“便由他随意进出罢。”邓长老没有想到自家的庄主这么简单就答应了，便喝道，“庄主不可！”
　　明烨朝邓长老一挑眉，语气冰冷的问道，“少庄主都如此说了，你欲僭越么？”邓长老听到明烨扯到他与紫魅的身份上来，便恭敬的一拱手，道，“不敢。”
　　明烨这时候便高傲起来，不屑的说道，“那便应该照少庄主的话做。”“可是……”邓长老有些为难的望着紫魅。紫魅此时真的烦了，摆了摆手，道，“你们长老自行商讨去罢，我回房了。”说罢便一挥衣袂要离开。
　　“是。”若明烨后面有条尾巴的话，你就会发现那条尾巴一直在摆动着。不过从他的神情上就可以看出，他现在多得意。他转身对长老一躬身，得意的道，“长老不送。”随后便跟在紫魅的身后。
　　紫魅见他跟着自己，便不耐烦的瞪着他，“你跟着我作甚？你去跟着长老，与他们一齐商议。”这妖孽在这里住下，估计他皇甫紫魅也没有几天清闲的日子了。“是，明某明白了。”明烨恭恭敬敬的朝紫魅一拱手，应答道。
　　紫魅看到他这般恭敬的模样有些疑惑，他微微蹙起眉，但是他也没有多想，便双手负背的离去了。
　　目送皇甫离开后，明烨微微一笑的转身面对邓长老，他此时敛起在皇甫面前的听话，而更多了一分强势，道，“长老，那，我们去见众位长老吧？”
　　PS：回答小影子的问题，总归就一句话，是人就会长大滴~嘿嘿嘿~
　　

第十一章 人月圆
更新时间2010-12-22 7:26:43  字数：3031

　“明某见过众位长老。”明烨虽然如此恭敬的说着，可是手中却没有任何的动作。如今他已经被允许居住在山庄里了，自然就不用对这些老头子那么客气了。
　　众长老见到他这般不礼貌，便一齐瞪着他，随后没有一人搭腔。明烨自然也不介意他们这般举动，自顾自的说道，“想必众位已经知晓明某此行目的。不知各位怎么想呢？”
　　听见明烨扯到正题上来，众长老均是异口同声的说道，“想在皇甫山庄随意走动，妄想！”随后众长老停了下来后，有一名长老高声道，“我们见庄主都要先商议，你想随意见庄主，也是妄想！”
　　明烨对他们的这些话语甚为不在意，他打开自己手中的折扇，优雅地轻摇着，随后微微一笑道，“正是因为众位长老不能经常见到少庄主，所以更需要一个人明白少庄主在想什么，需要什么，需要有一个人陪他说话。明某觉得自己无疑是最适合的人选。”
　　众长老听到他这句话，皆是一瞪。随后又有一名长老起身道，“皇甫山庄如此多人，用不上你这个外人。”
　　明烨听到他这番话语，却是冷冷一笑，不屑的道，“如今庄主已经允我长住，就不算外人了。”“除非你改姓皇甫。”那名长老咄咄逼人的说出这句话。可是明烨怎可能会改姓成皇甫？
　　“皇甫山庄素来以知天意闻名于世，长老们莫不知道，众生平等么？”明烨无奈的摇头，面容上的神情就好似母亲看着自己的孩子不成材一般。
　　众长老相视一看，随后均转头面对明烨，怒道，“平等也改不了你是外人！谁知道你是否有企图！”“是否有企图可知天意的少庄主自然知道，可是他还是允许我长住了，便是明白，我别无企图。”明烨微微一笑。既然他们能扯小家伙知晓天命，他为何不能扯呢？
　　其中一名看上去仙风道骨的长老站起身来，捋了捋自己的白须，语气较缓和的道着，“少庄主已经有人照顾了，你就不必了。”其他长老对明烨均是一瞪。
　　“多一个人也不多。更何况，他们未必能做好。”明烨唇角勾起一抹笑意，说道。众位长老听到他如是说，便道，“庄主从未说他们不好。”明烨摇了摇头，无奈的反问道，“也没说他们好不是么？”
　　“你到底想怎么样？”长老们依旧是狠狠的瞪着明烨，这妖孽实在是太难缠了，这该如何是好？明烨却是礼貌的朝他们拱了拱手，微微一笑道，“我会代替你们照顾好少庄主的。”
　　其中有一位长老摊手摇摇头，讽刺道，“谁能相信一个明教教主能照顾好庄主。”其他长老们听到他这句话均是赞同的点点头。能不赞同么？必须赞同的！
　　“试试你就能相信了。”明烨一笑，不理会他们这句讽刺的话语。可是长老们如何能让明烨去所谓的“试一试”？便齐声道，“我们如何能信你。”
　　“我们可是‘自家人’呐，有什么不能信的？”明烨虽然道出这句话，可是他心里一点也不想跟这些老头子是一家人。要不是为了天天和小家伙在一起，他还懒得管这些老头子了。
　　“谁跟你是自家人？”长老们均是一脸不屑的神情，他们才不屑于和一妖孽是一家人！明烨无奈的一摊手，说道，“少庄主不在皇甫山庄的那些事日，大部分就是我亲自照顾的。如今不是好好的么？”其实他根本没有照顾人家紫魅，反而戏弄人家颇多。如今却在这里大言不惭的说他是照顾紫魅，只不过众位长老都不知道其中的真相。
　　“那让你端茶送水，你也愿意？”某长老不屑的一笑，谁会相信这个妖孽会愿意为他人端茶送水的。明烨听到这一句话，面容上的笑意却更胜了，轻声柔和的说道，“明某之前也为少庄主，端茶送水过的。”
　　听到明烨一直在纠缠不休，有位长老不耐烦了，便拍着太师椅上的扶手起身，怒道，“能让你长住山庄，本就是破例了。现你莫要得寸进尺，妄想靠近庄主！”
　　“原先有位长老也说我妄想住进山庄，可是现在庄主答应了。”明烨望了望一眼一旁的邓长老，一副傲气凌人的模样。他这句话的意思便是，若是他想，便就能做得到，得的到。
　　那名长老一坐下来，语气弱了几分，但是还是那般强势，“皇甫山庄可不会处处让着妖孽！”
　　明烨无奈，难道他又要扯回道上说众生平等么？可是众位长老的眼神里分明说着：我们偏偏对你有歧视，管你什么众生平等。
　　“众位长老，难道还要明某跟你们说何为‘众生平等么’？”这是你们的道领悟的不好嘛应该去苦修一番，不要没事做来阻碍我啊。明烨揉了揉眉心，无奈的道。这些老头子真是比驴还倔。
　　“既然众生平等，你就应该和我们一样，不可能能天天见到庄主！”长老们怒视明烨，跟他们谈众生平等？这妖孽还有资格谈众生么？！
　　明烨无奈的一摊手，说道，“我又不是长老，我要和那个照顾他的人平等。”此话一出，众长老皆是沉默，均不知晓如何回答他这一句话。众生平等还有分谁和谁平等的么？
　　众位长老明显气势上就输给明烨，所以他们商议了一番，由其中一位长老开口道，“既然没办法，那你与那些人一齐照顾庄主，七天中只有一天是照顾庄主的。”
　　“可以由我代替他们所有人么？”明烨最拿手的向来就是得寸进尺，所以见众位长老松了松，便继续往前迈了一步。
　　“莫要得寸进尺了！都已经答应你照顾庄主了，你还想怎么样？”众位长老一齐发怒，说道。“自然是一直照顾下去了。”明烨微微一笑，回答道。要他和别人分享照顾小家伙？不可能！
　　“七天一次已经是极限了，别过分了！”
　　“明某没有。过分的是各位，不要逼人太甚才好。”
　　“如何逼人太甚了？我们已经做出让步了！”众位长老对付这个明烨都感觉力不从心，这妖孽太难缠了。明烨一笑，轻声说道，“可是都不是我想要的。”
　　“你到底想要什么？”语气开始有点妥协。
　　“我想要的只是少庄主能够被照顾地好好的，但是他们显然做不到。难道你们没发现少庄主为何如此孤僻冷傲是因为没有朋友与他谈心么？”明烨眼神一凛，咄咄逼人的说道。在这样的环境，这样的条件下成长，如何能不孤僻？
　　“这个……”众长老相视，发现明烨说的很有道理，但是又不能答应他说的条件，便开口道，“我们要先经过庄主同意。”
　　“少庄主说了，要我与长老们商讨，这便表明，他早已同意长老们在此的任何决定。”明烨一拱手，笑道。若真的去问小家伙，他都能猜到小家伙一定誓死都不同意。
　　“别强词夺理！我们一定要庄主亲口下达命令！”众位长老坚持立场不动！
　　“少庄主方才已经很烦了。连这点小事，也要叨扰他么？果然，要靠你们就想照顾好少庄主是不可能的。你们尽那些小事去烦他。”明烨微微一叹，表示自己的无奈。
　　“你只能白天照顾庄主，晚上不能靠近庄主半步！”突然，邓长老站起身来，说出这么一句让人不理解的话语。他是知道这妖孽曾给庄主暖床过的，总不能现在还让他去替庄主暖床罢？这成何体统？！当然在此也不好明说，知道的人只有他一个。
　　“少庄主晚上也需要人照顾的啊。”明烨笑道，其实他倒是很想说，少庄主晚上是需要我去替他暖床的。但紫魅根本不用，都是他明烨自己一个人这般想罢了。
　　“庄主不喜欢晚上有人去打扰他，庄主有过命令！”邓长老怎么也不可能答应明烨的！“例如掌灯，少庄主太痴迷书了，有时一看便不知时间，总要有人告诉他该睡了。”明烨表现出一副很担心的模样，说道。
　　“掌灯此事向来都由庄主自己做的！而且庄主说过，他晚上不需要人照顾！”邓长老咬牙，怒瞪明烨。明烨倒是无所谓他的视线，揉了揉自己的眉心，道，“有时庄主会因为看书耽搁了睡眠，你们便是不知如何照顾少庄主，难道你们总是让他彻夜看书么！”
　　这一句话，让所有人都哑口无言。那位颇有几分仙风道骨模样的长老无奈的摆了摆手，道，“便随他去罢，既然他如此来寻庄主，自然不会对庄主做出什么不利的事情。”
　　就这般，明烨光明正大的可以照顾紫魅。他能想到，当紫魅看到进去的人是他，那种神情会是多么的惊讶。
　　PS：正统的来说，应该是结局了。咳咳~不过小紫打算写一篇小明同学与紫魅同学的JQ番外啦（脸红ING~）第一次写，写得不好勿怪~
　　

第一章 梦回年少――清律
更新时间2010-11-13 8:22:23  字数：2920

　咳咳，上传了一篇番外呃......很早就想写的番外，段清律和明烨的番外。后面还会陆续的上传一些其他人和明烨的番外。如果想看谁的番外也可以跟我说哦！再次求收藏求推荐哈~
　　一抹清冷的月光洒下，似银河泻下，似轻纱蒙在这大地之上。微风轻拂着，树叶相互摩擦着发出沙沙的响声，倒是让人有些烦心。
　　段清律坐在一粗壮的树枝上，背依靠着树干。他手里拿着一陶瓷酒壶，脸微微泛着红润，双手迷离着，看来是喝多了。迷迷糊糊，他回想起七年前的事。
　　七年前，段清律是江湖上有名的江湖十秀之一，因为天赋异禀，七年前他的武功造诣早已不浅，不过毕竟还年少，有些时候也不敌他人。当然，他容貌俊秀，在当时很受女子的欢迎，这自然便有些人会不满而找他的麻烦。
　　他初次见明烨时，明烨便已经是一脸的温柔笑意，只不过，眸里没有现在如此冰冷无情……
　　十六岁的明烨坐在酒楼靠窗的位置，面容俊俏清秀，眸里温柔似水，一身雪衣衬托他优雅的气质，若不是他腰间佩着利剑，大部分人见到他，都会将他认为是哪家的公子。他悠闲的抿着茶，其实本来无事，却有人总喜欢在酒楼里找茬。
　　段清律就坐在明烨旁边不远处，其实大家都不相识，若不是有人来找明烨的茬，段清律也不会注意到明烨。
　　一大汉在明烨的对面，一只脚踏在板凳上，粗浓的眉毛挑的老高，一副凶神恶煞的模样看着明烨，随后道，“小子，你知不知道这是你大爷我的位置？！”
　　明烨缓缓的放下瓷杯，抬起眼帘望着那大汉，随后微微一笑，不恼也不怒，语气十分温和的道，“抱歉，我半个时辰前就坐在这了。”“我管你什么时候坐在这里，反正我就认为这里就是大爷我的位置，你快给我滚开，不然……嘿嘿嘿……”大汉挑着眉阴笑着。
　　大汉旁突然出现一瘦小的人，一副贼眉鼠眼的模样，佝偻着身子，小声说道，“大哥，你看他生得一副小白脸的模样……”明烨听到此话秀眉轻挑了一下。
　　一旁的段清律依旧在看着热闹，他看得出来，这名与他差不多年龄的少年也是个武功好手，这两个人根本不是他的对手。
　　明烨笑意盈盈的站起身，温和的道，“好罢，我起来便是了。”明烨如此的决定倒是让段清律吃了一惊，段清律本以为明烨会与这两个人动起手来，但是明烨却选择了退让。
　　那个大汉见明烨如此乖乖的让位，倒也不吃惊，在这地方，谁不知道他刘大的名字，谁敢不让着他？不过，他不可能让明烨就这么简单的走了，“以为你现在起来有用么？”“那……还有什么事么？”明烨依旧是笑容满面。
　　“有什么事？把你身上的钱物都留下来，当做赔罪！”这是明着抢劫，大汉却说得如此有理。这回段清律认为明烨一定会动手，可是明烨竟将自己身上的银两都拿了出来，丢在桌上，随后温柔的道，“这可以了罢？”说罢明烨便离去了。
　　大汉倒是没见过如此乖巧的人，说什么他便给什么。自然是哈哈一笑，坐到板凳上，叫了小二点了许多上等的菜肴。
　　段清律这时便对明烨起了兴趣，他结了帐后，便悄悄的跟在明烨身后。他把明烨想得太天真，他把明烨想得太温柔，太谦让，其实不然。在他跟了明烨许久后，却发现明烨又转回去道酒楼旁，倚在酒楼旁的墙上，似乎在等着什么。
　　待那个大汉出来后，明烨唇角弯起一抹邪魅的微笑，便跟在大汉的身后，而段清律就跟在明烨的身后。
　　段清律根本不相信自己看到的，这个与他相仿年纪的少年，竟是杀人的老手！
　　“大侠饶命！大侠饶命！银子我都还你！都还你！”那名大汉跪在地上拼命磕头，随后将怀里的银两都拿了出来。明烨唇角微微扬起一抹温柔的笑意，“谢谢了……”轻声而又温和的缓缓道着。
　　大汉以为明烨放过了他，心里微微松了一口气，可是他怎么料到明烨竟将剑直指他的颈部，刺入他的喉咙。明烨从怀里拿出手绢，拭去长剑上的猩红，随后将手绢丢在大汉的身上。
　　段清律发现，明烨即便是杀人的时候，面容上的笑容从未褪去。
　　“段清律，江湖十秀之一。”明烨轻声的道，微微一笑，温和的道，“别再跟着我。”随后将长剑收回鞘内。段清律一愣，许久才回过神来。他没有想到自己的行踪竟然会被明烨发现，原来这个少年武功造诣竟是比他高出许多，不然他也不至于被发现。
　　“大哥，就是他！”身后突然响起一个声音，段清律一愣，转身去看，原来是那个前两天他教训过的人。没想到现在竟然带了帮手过来，不过他段清律也不怕他们。段清律眼神一凛，冷冷道，“怎么，还没学乖么？”
　　明烨站在一旁，一脸看好戏的笑容。
　　“好嚣张的小子，大家上！教训教训这个不知天高地厚的小子！”那个领头的人一挥手，他身后的人便一拥而上。
　　明烨一直在一旁，望着段清律一人对付一群。段清律毕竟还是少年，虽然也是学武的，却不曾杀过人。看他手下一直留情便可以知道了。明烨在一旁轻声的道，“你不杀他们，死的便是你。”
　　“旁边竟然还有一个，把那个也一起杀了！”那个领头的指着明烨，喊道。随后便有几个人将明烨包围了起来。明烨可没有段清律如此善良，他再次抽出剑，不费吹灰之力便将那几个人的颈部都抹了。
　　杀了那几个人后，明烨闪身迅速的到那个领头人的面前，挥剑便将长剑刺入那个领头的人的心脏。
　　全部的人都愣住了，都没想到自己的老大竟然这么如此便给一个少年给解决了。大家都慌了起来，根本不再想教训段清律，均落荒而逃。明烨却是一笑，段清律能听到他在说，“想逃？我的剑可不同意。”
　　待明烨回来后，地面上早已有了十多具尸体，而明烨身着的一袭雪衣却没有受到任何的污染，就似在猩红里开放的一朵雪莲。一脸温柔的笑意根本不像是一个刚杀过人的人会展露的神情。
　　段清律一愣，咬着牙，怒道，“你杀了如此多人！”“怎么？我不杀他们，让他们杀我么？呵，我倒忘了，你是江湖十秀，正派人士。”明烨面容上虽然是温柔的笑意，语气里却充满的嘲讽的味道。
　　“你是邪教的人！”段清律怒瞪着明烨，明烨也不狡辩，只是缓缓的道，“三年前的明教圣子，明烨。”段清律一愣，问道，“三年前？难道说你现在已经不是了么？”
　　“现在不是……但是未来却会是明教的教主，”明烨微微一笑，走上前，用手指捏起段清律的下巴，“段大侠，你打算如何惩治我这个未来的邪教教主呢？”
　　“你……”段清律抬起眼帘与明烨四目相对，若不是他亲眼见到明烨杀人，他一定不会相信拥有如此温柔深情的少年竟是个杀人的老手，也不相信他的心竟是如此的冰冷无情，也不会将他与邪教扯上关系。
　　明烨肌肤白皙润滑，粉色的薄唇扬起一抹好看的弧度，那双温柔水灵的双眸微弯成就似那月牙儿，煞是好看。说话的声音总是那般轻轻的，温和的，似乎不会生气，是一名好脾气的公子。可是事实却不是这般。
　　“我要跟着你！”段清律狠狠的道。明烨倒是有些吃惊的挑起眉，“哦？跟着我作甚？”“阻止你再杀人！”段清律眼神坚定的望着明烨，他觉得像明烨这样的人不应该是那种双手沾满鲜血的人，明烨应该是那种对谁都是温和如微风的人。
　　其实他的想法就是，将明烨从歧途上拉回来，这样身着一袭雪衣，露出如此温柔笑容的人不应该是邪教的人，不应该的。
　　“哦？好罢。看是我让你学会杀人，还是你让我不再杀人。”明烨缓缓放开段清律，挑了挑眉，随后微微一笑。最后的事实证明，是明烨教会段清律如何杀人，而段清律却是以失败告终，而且还将自己的心都给了这个总是露出温柔笑意的人，或许他没有想过自己竟然会喜欢上一名男子。
　　从回忆里惊醒，段清律望着依旧在天空中悬挂着的明月，他嘴里喃喃念着，“小烨……小烨……我喜欢你……”眼角滑出一行晶莹的液体，滴落在地。
　　

第二章 往事如烟――雀儿
更新时间2010-11-23 15:29:05  字数：2000

　多更一篇番外~求收藏，求推荐哈~
　　雀儿从不会忘记，自己是怎么遇上明烨的。
　　她是名孤儿，被明烨的父亲在凌峰山山脚下捡到的。那时她已经饥饿难耐，昏倒在山脚下，以为自己就这样去了，但是没有想到，当时明教的教主，明烨的父亲竟救了她。
　　那时她自己也只是个六岁的孩童，明烨大她三岁。那时候，明烨的父亲将她带到明烨面前，与明烨道，“烨儿，以后由她服侍你。”
　　她望着明烨，她从来没有见过这么好看的人。九岁的男孩，秀丽的墨发垂顺在背，肌肤白皙润滑，一双丹凤眼笑起来的时候会眯成一道月牙儿，十分好看。一身的气质就像她在街道上见到的那些雅气的公子，还有明烨喜欢穿的一身雪衣，更衬出明烨的优雅。
　　“你叫什么名字？”明烨轻声的开口，那声音清脆，带着几分孩童的稚气。雀儿愣了一下，缓缓的低下头，心虚的道，“我没有名字，我是孤儿。”
　　“是么？”明烨眯起眼眸，望向别处，突然见到几只麻雀在树上停落了下来，他才缓缓的回头望向雀儿，温和的道，“你就叫雀儿罢？如何？”
　　“是。谢谢圣子赐名。”雀儿说罢就要跪下，明烨见状急忙去扶她，不让她跪下，语气带有几分惊讶，“你这是做什么？”“教主说要这样的。”雀儿依旧低着头，似乎有几分害怕明烨。明烨却是微微笑了，就似那阳光般温暖，“说是要你伺候我，其实也不必。”
　　从那天后，明烨每日都会教雀儿习武，因为他发现雀儿有武学的天赋。雀儿那时从未想过自己也会想那些大侠一般，拥有一身的武艺，不再怕被别人欺负。
　　跟着明烨一齐学武四年，雀儿从未想到这般安逸的生活会有巨大的转变。她以为可以一直这样和明烨生活在一起。她的愿望其实也只有这个，和明烨，永远的在一起。
　　可是，四年后，明烨十三岁，她十岁，明教却因为内部有人叛变，当时的教主，也就是明烨的父亲，被人杀害了。明烨也逃出了明教，下落不明。明教易主了，雀儿在那也呆不下去了。
　　她又再次自己一人。她不相信明烨这么简单便死了，那个人，一直面带微笑的人，不可能就这么死了。虽然江湖上说明教是邪教，但是雀儿自己心里明白，明烨是世上对她最好的人。她不相信明烨死了，所以她便决定了去寻明烨。
　　可是茫茫的江湖，她要去哪里寻找？她不知道。但是她从来没有放弃过。直到有一天，她在江湖上听到明烨的消息。待她真正寻到了明烨，明烨的身边已经有了几个人。那几个人她都没有见过，听说均是江湖十秀十人之一。
　　她再次见到明烨，明烨却已经不是那个还在明教时温柔的明烨了，即便是明烨温柔的笑容依旧存在，但是她却能看出那笑容背后的冰冷，与无情。她知道，明烨不可能再变回那个在明教里温柔似水的明烨。
　　“圣子大人……”雀儿轻声的叫唤着，这时的她已经十六岁了，生得亭亭玉立，嗓音也清脆如铃。明烨望见雀儿，虽然依旧微笑着，但雀儿却听出了明烨语气里的冰冷，“你为何要跟着我呢？明明你已经自由了。”
　　“圣子大人，雀儿……”雀儿面容带着几分哀伤，欲说还休。明烨轻声温和的道，“我已经不是圣子了，你走罢，去找一个好人家罢。”说罢，明烨转身便要走，雀儿见状，便立即跪了下来。
　　“明烨公子……”雀儿跪在地上，低着头，咬了咬自己粉色的下唇，闭上自己的双眸，轻声的道，“雀儿如今也能助公子一臂之力，请大人让雀儿跟着。”
　　“抬起头再说一遍。”明烨停下了脚步，再次回过身来，唇角勾起一抹漂亮的弧度，轻轻的道着。雀儿悄悄的深吸了一口气抬起头，水灵的双眸与明烨四目相对，眼神坚定的望着明烨，“雀儿愿意让公子利用，生是公子的，死，也是公子的。不会离开公子一步。”
　　明烨这次是真正释怀的笑了，那时雀儿在找到明烨之后看见明烨第一次对她展露出真正的微笑，但同时也是最后一次。
　　明烨伸出手，将雀儿扶起，轻声的道，“以后你便是我的暗卫，有些事情要如何做，有些事情是否该做，雀儿你如此聪明，应该不用我说清楚了罢？”
　　“是，雀儿明白。”雀儿微微颔首。
　　从此以后，明烨身边便有了一个影子，时刻都在保护明烨的影子，为了明烨可以不惜牺牲一切，为了明烨从不会顾及任何的东西，同时也最了解明烨的心思。但是那个影子始终很少言语，除了与明烨说话以外，与其他人，几乎是一句话都不愿说。
　　雀儿在这么多年后，见到如此冰冷的明烨，虽然心里始终觉得悲伤，但是还是愿意一直跟着明烨。她不愿离开明烨，不管明烨变成什么样子，她始终认为明烨还是以前的明烨，即便是明烨已经不再相信她，即便明烨不再对她展露出以前那般，释怀的笑容。
　　随后又过了好几年，从明烨将那名皇甫山庄的少庄主皇甫紫魅带到明教来后，雀儿才又看到明烨释怀的笑了，那种温柔深入到眸子里的笑，那双丹凤眼眯起来弯成月牙儿形状的笑容，就好似又回到以前的明烨。
　　雀儿知道，自己只要这般远远的看就行了，她只要站在远处，能看到明烨那般笑就可以了，她不奢求明烨会这般对她笑，她只想，这名少庄主能让明烨这般一直的微笑下去，一直这样，温柔深入眸里的微笑下去。
　　不要让明烨再露出那般冰冷的神情，就这样就好。只要这样就好。身为影子的她，只能说一句，“教主，你开心就好，雀儿什么都会为你做。”
　　

第三章 佳人如画――碧辞
更新时间2010-11-24 19:32:25  字数：2200

　碧辞小同学的番外呀~嘿嘿~求收藏求推荐~
　　碧辞好作画，这是在以前江湖上人所皆知的事情，他的画也曾让一些人赞叹。但是，再他跟了明烨之后，他便被江湖之士以为耻，他的画作，也没有几人愿意赏识了。
　　他那时将自己刚作好的画拿在手中，站立在酒楼的桌子上，用折扇指着自己的水墨画，一副洋洋得意的模样的道着，“这幅画，笔法细腻，具有独到之处，一气呵成……”吹嘘了一番之后，突然道出一句，“各位可知这是谁作的画？”
　　大家面面相觑，交流一下眼神，随后便摇了摇头，嘴里小声念着，“不知道，我们都是粗人，谁知道是谁画的啊。”
　　“这还用道么？不就是你画的？”突然一名看上去大约十六岁身着一袭雪衣的少年在人群中站立起来，眉形修长，容貌俊俏，让人看一眼便永世难忘，站在那，便俨然是构成了一副绝世好画。少年指着碧辞，笑意盈盈的道着，“如此吹嘘，不是你的画还会有谁的？”
　　本来碧辞想道一声：小公子好眼力！可是听到后面的吹嘘二字，碧辞便老大不高兴了，一副高高在上的模样俯视着站在下面的明烨，不屑的哼了一声，“吹嘘？你这小鬼倒说说我的画哪里不好？”
　　“画者傲气太重，笔法太虚，自命清高，画者如此，画作便也不怎么样。”明烨语气里比碧辞更加不屑，随后便道，“此画乃败笔，留着也是无用。”话音刚落，便将腰间的长剑抽出鞘，一跃便朝碧辞所在的地方而去。
　　碧辞一惊，来不及收起自己的画，画便已经被明烨轻松的划成两半。他手中抓着一半，另一半却兀自的掉落在地。此时鸦雀无声，一半的画卷掉落在地的声音是那般响亮。
　　“留下一半倒是好看多了。”明烨将长剑收回鞘里，依旧笑意盈盈，随后转身轻声的叫着与他一道的看上去与他同龄的少年，“走罢，清律。”“啊啊！我的画！你这小鬼给我站住！赔我的画！”碧辞在桌上暴跳如雷，直接把桌子的中间踏出一个大窟窿出来，而他也掉入了这窟窿之中，那模样引来哄堂大笑。
　　碧辞将这视为大仇，此仇不报非君子，他碧辞一定得找出那个臭小鬼，把毁画之仇给报了！他听到那少年走的时候叫了一声“清律”，看来江湖的十秀之一段清律是跟那名少年在一起了。
　　找人最怕不出名，可是江湖十秀之一段清律可是个有名气的后起之秀，想找到还不容易？！碧辞颇有几分阴险的嘿嘿一笑，便有目的的去寻仇人去了。
　　他其实目的不是为了报毁画之仇，他的仇人，是一名站在某一处都能构成一副绝世好画的人。为他的仇人画下一副画像现在成了碧辞最主要的事情。
　　费尽力气，才好不容易找到了明烨与段清律，碧辞微微挑眉，望着明烨。明烨面容还依旧那般温柔的笑意，与碧辞对视着。碧辞在心里想着，这个小鬼难道不能换个表情么？
　　就因为他这个想法，让他起了想让明烨恼怒或者大笑的想法。他朝明烨伸出手，不言不语，等待明烨询问。可明烨并未开口询问，反倒而是一旁的段清律微微蹙眉道，“作甚？”
　　碧辞微微一挑眉，咧开嘴露出自己皓白的牙齿，笑着道，“赔钱。”“赔个甚钱？”段清律抬起拿着剑的那只手，准备拍掉伸在明烨面前的手。碧辞当然不可能就让段清律就这样拍掉他的手，他手势一变，转着手腕，将段清律的宝剑抽出鞘来。
　　他望着自己手中的长剑，啧啧赞叹着，“不愧是江湖十秀之一段清律的剑，果然是把好剑！这把剑也可以抵消你们欠我的钱了。”“谁欠你钱？！还我剑来！”段清律想上前去抢回自己的剑，却被明烨一抬手，拦了下来。
　　“说罢，你的画值多少钱。”明烨温和的轻声道着。碧辞真觉得这个雪衣少年脾气真是好得紧，与那些江湖人士不同。碧辞抬起手，五只手指都展开，一副得意洋洋的模样。段清律一蹙眉，试探性的道，“五两？”他的神情突然换成鄙夷，继续道，“那幅画我看都不值五文钱。”
　　“我不和不懂画的小子计较。”碧辞不屑的冷冷哼了一声，随后把注意力转到明烨身上，缓缓道，“赔我五十两，这几日我为了找你们，花了不少钱。”
　　“去你妈的，你坑人吧你！”段清律不禁骂出口，就差没有伸出脚去踢碧辞了。段清律虽然是学武的时候有读过书，但是毕竟是与那些粗俗的江湖汉子在一起久了，学了许多骂人的话语，只不过与明烨在一起后，渐渐说得少了。只不过碧辞这个太坑人了，他便忍不住出口骂了。
　　“亏你还江湖十秀之一，粗俗！”碧辞丢给段清律一个鄙视的目光，可是转过视线望向明烨的时候，却是笑意盈盈，“如何？”“我们没有那么多银子。”明烨即使是说这句话的时候，依旧是一脸温柔的笑容。按常理来说应该是露出几分无奈，或者几分可怜才对。
　　“说说你的目的罢，你并不是来要钱的。”明烨不想与碧辞周旋，便一语点破碧辞心里的想法。碧辞面容上立即转换为戏谑的笑意，伸出手指，想去勾起明烨的衣襟。长剑在明烨的手中转了一圈，随后抬起拦住了碧辞的手指，“别动手动脚的。”说这话的时候依旧微笑着。
　　“你让我为你作一幅画，咱们就一笔勾销。”碧辞收回手，随后心里又几分不爽，但是面容依旧保持着他戏谑的微笑，因为他可不想输给这个少年。不就是比谁的笑意保持更久，而且不发脾气么。
　　明烨神情似乎露出几分恍然大悟的模样，随后将自己手中的长剑交予段清律，温柔道，“清律，走罢，那把剑便给他了。”说罢便转身离去。
　　碧辞这可忍不住了，叫着，“诶！你不答应我我就一直跟着你！”明烨微微侧过头，还以他一个温柔至眸子里的微笑，随后语速缓慢，语气温和的道着，“随你。”说罢便又不理会碧辞，段清律冷冷瞪了一眼碧辞，随后与明烨并肩走着。
　　“诶！诶！该死！我偏就跟着你了！”碧辞恼怒的便跟在明烨身后，他其实根本没有想到，自己只不过是想为明烨画一幅画，结果却发展到加入明教，效忠于明烨。
　　

第四章 浅唱月色――暖床
更新时间2010-12-22 15:56:03  字数：2826

　更新番外了~（脸红红~）请大家以后多多支持我的新文《墨色江山》吧！\(^o^)/~吼吼~
　　是夜。紫魅房里依旧灯火通明。他静静的翻阅着自己手中的书卷，双眸不时的一眨一眨，映着旖旎的烛光，让人看起来有几分妩媚。更何况如今他生得更加好看了，这般看着就能让他人痴迷于其中。
　　突然一阵敲门声，外边那人便推了门，走了进来。紫魅微微蹙眉，视线没有离开书本，语气冰冷的呵斥道，“莫要扰我，出去！”可是那人却没有出去的意思，而是一步一步的走近。
　　“我叫你出去！”紫魅见那人不听命令，便恼怒的抬起头，望着是何人敢如此大胆，如此放肆。他忘了，忘了有一个人以后准备长居于皇甫山庄，如此放肆不听命令的事只有那一人做得到。所以他抬起头，映入眼帘的，便是那张欠扁的笑脸。
　　“少庄主，明某来照顾你了。”明烨唇角勾起一抹温柔的笑意，眸底尽是溺爱的情意。他手里拿着一小案，案上有刚泡好的热茶，还冒着腾腾的热气。
　　“照顾？”紫魅顿时哑然失笑，那些老不死的竟然要这妖孽来照顾他？这妖孽到底用了什么妖术让那些老不死的答应的。而且，他们竟然擅自答应这件事，不经过他同意！
　　“对呀，照顾。”明烨故作天真的扑闪着他漂亮狭长的双眸，望着紫魅。他将热茶放在紫魅身前的长案上，随后走到油灯那，微微挑了挑灯芯，让屋子更加明亮一些。
　　紫魅见他倒是挺安分，便没有多在意了。就算他想赶这妖孽走，估计也是不可能的了，还不如让这妖孽待在这里，他依旧看他的书。
　　明烨拿了一本紫魅常看的书卷，一翻开，书卷里尽是翠竹之香，看来紫魅倒是经常看这些书。可是这些书却依旧是崭新的，好似刚刚做出来的一般。紫魅很爱书，从这点就可以看出来。明明这些书翻了不知道多少次，可是依旧如此崭新。
　　明烨坐在紫魅身旁，托着下巴看起紫魅经常看的这些书来。紫魅瞥了他一眼，见他看得认真，便又将视线转回到自己手中的书本上了。
　　突然，明烨将书摆到他眼前，修长纤细的食指指着书上的某一处，声音轻声柔和的问道，“少庄主，若是这个五行阵法，当如何破？”紫魅看了一眼他指着的地方，随后微微一笑，倒真的如先生一般准备说给明烨听，这个阵法如何破解。
　　可是他的话还未出口，明烨却扑了上来，有些冰凉的唇轻轻的落在他的脸颊上。紫魅被明烨弄得一惊，急忙退开，用手捂着被明烨吻到的地方，恼怒的瞪着明烨，“你作甚？！”
　　明烨却是戏谑一笑，伸出手一把将紫魅抓住，随后让紫魅坐在他的腿上。他紧紧搂着紫魅的小腰，轻咬着紫魅的耳垂，顺带吹了一口热气，笑道，“少庄主，你就这样看书，好么？”
　　“你！”紫魅听到明烨这句话，脸颊一瞬间便被霞红侵染了。要他坐在妖孽的腿上看书？他如何看得下？！这妖孽果然没安好心，他应该把他赶出去！
　　可是如今这妖孽又将他抓住了，他如何能逃脱？没办法，这样看书边这样看书罢。可他还未看上一刻钟，那妖孽又开始不安分了！
　　明烨轻轻吻着紫魅的颈部，惹得紫魅全身一阵酥麻。随后他又轻舔了一下紫魅的耳垂，让紫魅微起痉挛。紫魅想挣脱开他，可是他手中的力道却大得很，将紫魅紧紧的抱在他的怀里。他轻声在紫魅耳边道着，“少庄主，我好想你。这四个月，无论日夜，我脑中全是你。”
　　“你怎能如此狠心的抛下我？”语气逐渐变为埋怨，紫魅本想说什么，又被他细细碎碎的吻给打断了。突然明烨抱起紫魅，紫魅一惊，望着明烨，道，“你要干什么？！”
　　“少庄主，夜深了，要休息了。”明烨唇角勾起一魅惑的笑意，眯起双眸望着紫魅。紫魅紧紧抓住他的衣衫，恼怒的瞪着他，“你放开我！”他不是傻子，他知道，这次这妖孽不可能只是暖床这般简单了。
　　“少庄主，明某忍不住。”明烨故作出一副楚楚可怜的模样，扑闪着双眸望着紫魅。紫魅听到他这句话，立即羞红了双颊，他咬着牙，狠狠道，“忍不住也得忍！”
　　“那可不行。明某这是要惩罚少庄主的。”明烨撇去那楚楚可怜的模样，一副强势的样子。他不顾紫魅的挣扎，便愣是将紫魅放在了软榻上，俯下身，便是先吻了紫魅的眼眸。
　　紫魅双手抵着他的胸膛，心里害怕着，他恐惧的望着明烨，喉咙里刚发出一声“不要”，却被明烨的一个温柔细腻的吻给吞了下去。
　　明烨轻柔的缠住紫魅的小舌，紫魅想说话，却只是嘤咛了几声，愣是没说出一句话来。他这细微的嘤咛声倒是让明烨欲－火更胜。
　　明烨将手伸入紫魅的衣衫里，轻轻抚着紫魅顺滑如玉的肌肤。他动作轻巧的褪去紫魅的衣衫，紫魅刚觉得有几分寒意，却又发现一个温热的身体贴在了他的身上。
　　明烨发现紫魅有几分喘不上去，才放开了他的温软的唇。紫魅怒目狠狠的瞪着他，喘着气，狠狠的道，“放开我！”可是这句话根本没有用，明烨依旧俯下身，将细细碎碎的吻落在他的颈部上，让他全身酥麻，而且身体的温度也越来越高。
　　“少庄主，我想得到你，真的好想。我爱你。”明烨温柔的声音在紫魅的耳边萦绕着，紫魅半天才缓缓说出一个“你”字，气势明显弱了不少，反抗也没有多剧烈了。
　　突然，紫魅感觉到明烨的手滑至他的下体，想阻止明烨，可是当望见明烨那双眸漂亮的眸子的时候，他又说不出话来。可是他还是有几分理智的，喉咙里轻声而缓缓吐出几个字，“你……不要……停下！”
　　“哦，不要停下。明某遵命。”明烨邪邪一笑，便放肆的将手伸进了紫魅的大腿之间。紫魅轻声的“啊”了一声，紧紧的抓住了明烨的手臂。紫魅双腿紧紧并拢着，双颊尽是染上的羞红，此时在明烨的眼中，他是那般的诱人，让人恨不得将他吃了！
　　他见紫魅紧紧并拢着双腿，便扑闪着双眸，撒娇道，“少庄主，你这样子，明某不能……”紫魅望着明烨全身赤－裸着，双颊更加羞红，他撇过头去，随后便听到明烨说出那句话。他一咬牙，将自己全身放松了下来，可就是不回过头来与明烨对视。
　　明烨轻轻的将紫魅的双腿分开，紫魅感觉到了，下意识想躲，可是他还是咬紧了牙，闭上了双眸，随明烨处置了。他喜欢这妖孽，很喜欢很喜欢，只不过他不想承认罢了。如今他们正行周公之礼，他不知道自己是欣喜还是胆怯。
　　“少庄主……可以么？”明烨此时的声音有些沙哑，听上去有种说不出的诱惑。其实他完全就可以自顾自的进去了，可是不知道为什么，他还是开口问了紫魅。若紫魅真的不喜欢，他完全可以撤了，他不会伤害他一分一毫。
　　“怎那么多废话？快点！”紫魅听到明烨的话语，睁开眼，转过头，开口便道。可道出后突然发现有些许不对，他又羞红了脸颊，急忙想解释，“不是……”只见明烨嘴角荡漾出一抹笑意，应声道，“是。”
　　明烨虽然很轻柔的进去，随后轻轻的深入，但是还是免不了那种疼痛。紫魅咬紧了牙，便是不发出任何的叫喊声。
　　明烨的手臂给他抓得生疼，他停了下来，轻声的问着，“少庄主，很疼么？”紫魅微微娇喘着，双眸有些迷离，但是他却听到明烨问了什么。他断断续续的回答道，“不是……不是很疼……”
　　这句话莫名的让明烨振奋，他虽然放肆的进来又出去，连续了好几次，但是每次的动作都是那般的小心翼翼，似乎害怕弄疼了紫魅。紫魅倒也是硬生生的将叫喊声忍了下去，只不过有时候会发出细小像猫咪一样的嘤咛声。
　　待到深夜，紫魅已经累得睡了过去，明烨便将已经全身柔软无力的他轻轻的揽入怀里，随后在他耳边轻声的道着，“小家伙，你终于是我的了。”