[ 日系] 《命中注定》BY: 高坂结城         
 文录：             
 其实很贪心的他心里正不怀好意地想着，如果能再『多来个几次』就可以达到满分标准，只要是人都会贪心嘛！就连那位已经挂掉很久，传说中只要『轻轻咳几声』就会造成中国文化『大地震』的『孔老先生』，他都很坦白地告诉所有人『食色性也！』                 
 

家是“避风港”，宁静、祥和、安全……  

“西堂哲哉！我要和你离婚！” 
 一记威力十足的“狮吼”自“门廊”传来，虽然这吼声好像应该传自“河东”，但是，他对于中国那位有名的苏大名家东坡先生的高明见解，真的能深深感佩而且……心领神会。                
翻了面报纸，这几面薄薄的纸上记载了谁又杀了谁、谁又被谁如何，其实，跟他一点关系都没有。  耳边，一阵可以把桦木地板踩碎的脚步声，由远而近飞也似地朝他前进，“家是避风港，宁静、祥和、安全……气他轻轻讽笑着。 
 避风港有时也会抵挡不住挟着暴雨的飓风来袭，这样的恐怖飓风应该很少吧？他是不知道别的地方少不少，但是，现下，在他家里，他的眼前，就有一个，活生生、蹦蹦跳的。十分钟前，原本平静无波的避风港。 
 十分钟后，哀鸿逼野，如同当年被日本皇军狠狠炸过一般。  
哼！他家可是“上港有名声，下港有出名！气街坊邻居无人不知，远方亲友无人不晓，远近驰名的“珍珠港”。  “你听到了没？我要和你离婚。”  
伴随着吼声，一次又一次猛烈的袭击落在闪着泥金流光的矮几上。  
唉！可怜的上古家俱至今缺乏任何福利，也毫无保护法，遭受这般凌虐还不能吭声。  
“……好，照往例，你先给我个可以安抚母亲的理由。”  
他实在无奈，眨着蝶翼似的睫，抬头望向他的妻子，今天起床忘记翻黄历了，早知道留在家里看报纸会倒楣，他就带着伶司到公司避难去。
　　结缡三载，除了新婚之夜他昏迷不醒外，他们之间日日都像在结仇，仇上加仇那种。  
他知道这是政策性婚姻，周瑜打黄盖，一个愿打、一个愿挨，为了彼此两家的利益，谁也不能怨谁，所以当时才十八岁的他在不知是被打昏或是被下药的情况下，莫名其妙让人将他的婚姻线和他的妻子纠缠在一起。      
说实话，这世上大概也没人比他更“认命”了，婚也结了，孩子也生了，男子汉大丈夫，他无法逃避责任，至于，自家妻子拿“抗命”当呼吸，让一个家变成珍珠港，没有人比他更遗憾了。
　　他，西堂哲哉，西堂家目前气幕前”的主事者，一百七十五公分高，五十五点九公斤重，长像称得上不错，性格温婉，平和易处，没什么好让人挑剔的。     
 把妻子摆在一边，他的生活平静顺遂，说有权嘛！他当家的期间公司里好像没听过有一丝怨声，就算有怨也不会怨到他头上；说没有钱吗！也从没听过家里哪个人没钱吃饭，至少他的宝贝伶司没有抱怨过。                    
他觉得自己像温室里的花，活得好好的，只被要求按时开开花，挺无忧无虑的过活，当初要结婚时也是被要求给独裁暴君般的母亲一个长孙就行了。  
人嘛！为五斗米折腰这种小事有什么难的？ 
 日子总是要过的。  
现在孩子有了，母亲对他可说是半放弃了，只当他是孩子的保姆看待，不能要求再多。  
“你妈那老巫婆已经同意让我们离婚，她要我马上滚出去。”阳光般的灿笑看得让人刺眼。  
“噢！怎么办到的？说来听听。这可有趣了，能让他那每每一吵起来就会锅碗瓢盆齐飞、非得要撑到吵赢为止、屡战屡胜的母亲甘愿落败的法子，他好想知道。          
“我没空与你罗嗦！呐！呐！离婚协议书我写好了，只等你签名。”她笑得得意。  
“我想听理由嘛！告诉我，拜托！茬她的面前把离婚协议书先看过一递，确实，该填上的都没缺少。  
“理由？哼！我当着二婶婆和四姨妈到她那里喝茶兼发神经的时候，冲到她面前叫阵，我告诉她我有爱人了，人家比她的儿子温柔、比他的儿子体贴、比她的儿子爱我、愿意为我下厨做饭菜……我要和她儿子离婚去当我爱人的第三者，而且我的爱人还买了间酒吧给我当老板娘，那老巫婆最好面子，尤其是在二婶婆和四姨妈面前，她当然马上就让我离罗！……我说完了，你还不快签！我在赶时间。”她风也似地冲人房里拖出两箱早就准备好的行李。
　　呵！呵！真是有本事！好个天大的本事！  三年的冤屈算是没白挨，终于让她找到母亲的窍门。  手起笔落，三秒钟，她得到自由。 
 “那……伶司呢？他归谁？”瞄了一眼躲在房门后的有点苍白的儿子，他微微地低下头。  
“废话！那还用问，当然是归你养，老巫婆怎么可能让我带他走？……喂！你这漫不经心的混蛋，要是让我知道你把我的宝贝伶司让那老巫婆欺负到一咪咪，我可是会马上冲回来扁死你，还有赡养费那些拉拉杂杂的就免了，我可不想和你继续纠缠不清，是人的都会想马上离开这个被老巫婆控制的世界。”             
 急惊风似地抓了文件后冲去亲了亲孩于就走，他的前妻真不愧出自气焰高涨的家族，呵！呵！甭说回头了，她连挥挥衣袖都懒。  
“伶司乖乖，过来，你疼疼一下你爹爹，你爹爹被你妈咪休了。”  
他朝呆在一旁的儿子招手，将走过来的宝贝抱在怀中，他的伶司又香又软，幸好没被带走。  “乖乖！秀秀！”伶司用娇娇软软的嗓音说。 
 才二岁的伶司皱皱可爱的鼻子，又伸出手轻轻拍了拍父亲的肩，然后将小小的身子窝进父亲怀里。  
“妈咪哇？”
　　他晃了晃小小的脑袋问。  
“妈咪出去了，从此我们不用再吃生苦瓜拌炒卤鸡肝加酸黄瓜。”西堂哲哉努力窃笑，货既出门概不退还，他很能为前妻的爱人感觉“遗憾”。  
“呕！奈司扮了个鬼脸将父亲的头发用小手玩乱，他也不喜欢吃生苦瓜拌炒卤鸡肝加酸黄瓜。  “呵呵！乖乖，我们出去吃拉面喔！”他自由罗！呵！呵！呵！抱起伶司走进卧室，真没想到他的婚姻线这么短，而且是这样的结束，他可以想像到自己日后身上那写着“被妻子抛弃男人！”的标签会是多么大又多么刺眼。
　　“面面哇？”好高兴可以吃外面的面食，伶司抱住父亲的脖颈不放。  “对啊！我们去吃面面！”他摸摸伶司的背，自衣橱取出外套。最近天气多变化，要让伶司穿暖一点，妻子挣脱牢笼一个人走了。今后他得要靠自己努力了，他必须在母亲的“权益棋盘中好好地让他的宝贝伶司在他的守护下长大。               
 这是一场极为隆重的“世纪丧礼”。  姑且不论看在别人的眼里，这是多么的精心设计与奢侈豪华、令人证叹，在皇甫云腾的心中他有一句话好说，这丧礼来得有如久旱沙漠下了一场及时雨！幸而这场让他等候多时的及时雨，真是令他欣慰地想哼唱“哈雷路亚气赞美感谢上天对他刻苦忍气吞声三年的补偿。         
 终于，他终于可以自由自在过日子，丧礼结束后他决定放纵自己狂笑，之后顺便吃顿好料以“安慰”自己“痛失爱妻”的气沉重心情”，但是他需要再忍耐几小时，等待冗长的仪式画下完美的句点，否则他的手舞足蹈可会吓着保守的上流社会。      没错，他，皇甫云腾就是在一大票死者家属身份中“最高级”的人，在风光描金彩绘大棺中躺的，就是他的妻子，一个美丽的……笨女人；  苏菲亚，他那无时无刻都与荡妇词相提并论的妻，正冰冷地躺在完美无瑕的风光大棺中供人们瞻印。  
在三年的婚姻史上天生的妖媚加上交际手腕一流的苏菲亚从未胜任于居家妇女的角色，她对于世界的供献就是养了群形形色色、各式人种的情夫们，并让他们住满了以皇甫家最大产业阿德理恩堡为中心的方圆五百公里境内所有大小旅馆，活活地振兴了当地的旅馆业。           
 虽然之前所有的丑闻都被皇甫家族的权势和财力遮掩下来，但是上流社会都知道这回事，所以，当服侍她的女仆发现美丽的女主人居然和好夫赤条条地相拥殉情于后花园而报警时，这条火山消息不仅震惊德国上流社会，还让全城有四分之三家中有闺女的父母松了一口气，不用再担心自己的女儿会学坏。              
消息一传真到美国时，正在公司批公文的他差一点点就“笑死”在自己的办公室，感谢天！他的妻子总算是做了件好事，好得可以让他全然不顾形象地放下自己英明神武的表像，在办公室里手舞足蹈、开香槟庆贺一番。       
 自各地闻讯蜂拥而来的记者们把阿德理恩堡包围得几乎断粮，因为要挖一向作风低调地神秘皇甫家族的新闻可是比探索金字塔的秘密还困难。  不出所料的，皇甫家族依旧不对外发表任何言论完全配合警方与法医的调查，不动声色地将人在美国的皇甫云腾专机请回迅速地准备丧葬事宜，简单明了。                 
 一手包办琐事的皇甫家老二皇甫致雨，此刻正以他锋利的视线威胁他的大哥，因为他深深明白如果再不警告皇甫云腾，快破功的大哥绝对会使这新闻头条的内容丰富一百倍。        
“有谁会在自己妻子的丧礼上不自觉地露出笑容？”皇甫致雨低声警告站在棺前的大哥。“轻松一点嘛！今天的男主角是我，普天下有谁像我一样好运，再也不用戴绿帽子？”  
他挑高眉毛明显表示不以为然，低声回应。  
他家的老二总是那么古板、正经八百，才不过二十七岁就像老头子。
　　沉闷的仪式令人无聊而且站得脚麻，台上的牧师不怕嘴酸似地讲着“死亡并不可怕”  之类的唬人胡言乱语，三个“大点”之外还附带了十几个讲不完的“小点”。  皇甫云腾看看自己一身丝毫不乱的黑色丧服再放眼四下，他发现一件有趣的事，所有与会的宾客们似乎都不是为丧礼而来，他们的心态由穿着便可以知道。                   
 明明他们都穿着适当的黑色系却全出自知名服装设计师之手，女士们的黑礼服千奇百怪，露肩、露背、露腰、低胸、裙子还开高岔，一件价格看得出来是贵得吓人的丧服却轻薄短小。                   
 脸上的妆化得比他躺在棺木中的亡妻还吓人的妖艳女色比比皆是，如果有不知道这是丧礼的人误闯，八成会以为自己走人某大师的“黑色丧服发表会”，也许他早该要求那个据说替死者化妆出名的家伙为苏菲亚弄个“眼罩乙之类的，免得她得知有人穿的丧服比她的还华贵而让她心有不甘，气得“活过来”。          
“他们还真当这是在选美！好低级的乐趣！站在一边的皇甫为霜低声说，他快受不了了，再不让他出去透气，他可能会当上下一场丧礼的主角，拍拍大哥的手臂要他收敛一点，他开步往外头走去，到外头去陪三哥收钱还比站在这里有趣。            沉不住气的小孩子，云腾轻笑，虽然十七岁的为霜看起来个子挺高的，穿起正式三件式西装也挺像大人，可是，小孩子还是小孩子，心智年龄还没长大呐！真是可爱！             
 “噢！呜――呜！大姊啊！呜呜丫――”  一阵哀鸣与混合着会造成“昆虫死亡”的香气自外头飙进来，不但打断牧师的催眠术还狠狠地吓了被逼着掩面装哭的云腾一跳。  
谁啊！哭得比他还惨，到底谁是“丧家”啊！  
“是他们，大哥，你要小心一点，别笑出来，免得让那老狐狸有机会可以中伤你。”看到来人，赶忙踢了正在纳闷的大哥一脚，致雨小声地说。  “我看到了，真想不到……瑞罗那老狐狸居然有带女儿出来参加丧礼的空。”不着痕迹地弯腰摸摸伤处。  说就说嘛！干嘛踢人，差一点就帮他把眼泪给踢出来，好疼！  
“公报私仇”说的就是这行径，小人！小人！“我的女儿……贤婿啊！你要节哀啊！瑞罗・柯奇恩用老当益壮的丹田使劲地吼着。  呼天抢地地地吼声和四洒的眼泪，生怕没人知道他的哀恸一样。  
冷不防的一记，蒲扇般的大手袭向云腾的肩背，“啪！”的一声，只差没将他打进棺木旁的地板中。  哇哩咧！这老家伙是怕他长太高是不是！居然差一点就把他就地“种”进地板里，要不是苏菲亚居然和奸夫赤条条地相拥殉情在后花园里，这老家伙根本不可能有机会和他打照面，看他那副哀凄之中还带着算计什么似的神情。     
 姜果然是老得辣！  “啊啊！父亲。他全神贯注，很努力地忍住心里那些差一点脱口而出、约略三万五千多字的脏话。  “云腾哥，呜――啊！”不甘示弱地，凯蒂，苏菲亚的双胞妹妹也吼起来。  
原来他已经“升级”了啊！原本凯蒂都叫他“姊夫”，怎么还在丧礼中。他就已经“单身化”。没关系，“兵来将挡气反正他上一次当学一次乖，再怎么说那老狐狸眼中只有“钱”  这回事，他只需扮演好自己“可歌可泣”的“第一男主角”就行了，气见机行事”可是他的拿手好戏。  闪到柱子边的皇甫致雨偷偷地拿出手机，他才不信老狐狸带着狐狸精的出现只是为了“纯慰问”，他必定有其他目的。  
“喂！小结，是我，你点一下那老狐狸包多少奠仪……对！如果包少了，你和霜霜看着办……嗯！”  呵！呵！呵！欠债还钱，你老狐狸欠皇甫家的可多了。  
“真的？……才二十美金？你没数错？好个吝啬鬼！叫霜霜到停车场看看千万名车吧！  老大那儿我顶着，记得别让人发现。”  皇甫云腾忍下作呕的感觉，拿起手帕将鼻子捣住，明明第一排还有位子，他的“过去式”岳父和“过去式”小姨子偏偏要来挤在他身边，一边是薰人的古龙水、一边是呛得叫人岔气的香水，怪不得致雨会闪得又快又远。“嫂嫂是老狐狸生的狐狸精。”这是小弟皇甫为霜初见面时对苏菲亚的可爱评语。  
说得真对！可是狐狸精可不只一只，他手边的这：―只可不比她姊姊差，凯蒂一边嘤咛啜泣、一边用眼角勾引在座的所有男人。  这品种的狐狸精的眼睛可厉害得很，都不会眼球活动范围过大而脱窗或扭到。  狼来了！眼角“挂”着一滴猛力转头却“闻风不动”的泪光，老狐狸转过头来看他。  迅雷不及掩耳地，云腾露出“灿烂”到极点的“第一等悲伤表情”。  要看他假哭？  这太小看他了，他从九岁就学会这一招必杀计，历年来凡祭出此招，必定将敌人要得服服贴贴。  其实他正在心里庆兴着，自己碰都没碰过苏菲亚，所以没有孩子来让老狐狸有机会拿孩子当藉口和他对簿公堂。  早在他得知必须依祖父遗言与柯奇恩家联姻那刻起，苏菲亚的底细就已被他摸个一清二楚。他不仅知道未婚妻是人尽可夫，并且能为了自身利益而把自己的本钱利用再利用的狠角色，更知道培育她成才的瑞罗・柯奇恩更是个将身边所有的人都拿来当棋子使用的老狐狸。          本来嘛！龙生龙，风生风，老鼠生的小耗子―…当然会打洞。  
可惜的是，苏菲亚这只耗子打错“洞”了，她的确是成功地迷惑了已逝世的祖父，嫁人皇甫家，但是，棋高一着的云腾早就布下计画。  在婚礼一结束就在机场利用一通机场广播逃之天天，让苏菲亚一个人“撑”着得逞的笑脸，在众多新闻记者的包围下，带着“两人份”行李，“自己”到位于德国的皇甫家最大产业阿德理恩堡里，“独自享受完美新婚生活和之后的婚后平静，三年来，他明目张胆地在各大都市自由地飞来飞去，不曾在阿德理恩堡停歇，旗下的事业平均每年成长百分之三十五，分公司的数量也因此增加了百分之二十，财经新闻版上，他是不可或缺的常客，“忙于公事”是举世共睹的事实。也让老狐狸处于既得不到一点益处又常常莫名其妙被挖走下游厂商而气得连胆汁都呕出来的境地。听说，苏菲亚还因此为自己特别跑去“再生”的处女膜扼腕不已。 
 日子一久，一点也不居家型的苏菲亚总算忍不住了，情夫、地下情人、一夜情的对象多如繁星，要不是结婚证书上那一条“皇甫家的媳妇若非丈夫要求，不得私自离开阿德理恩堡超过一个月，否则立即丧失财产继承资格。”的条件将她牢牢困死，还有聪明如她不敢明目张胆地怀孕，不然，今天站在棺木旁的皇甫云腾可能真得会狠狠地哭上一哭。
　　冗长到似无止尽的仪式，在牧师的第二十七小点的附加一点讲完后，让教堂诗班飞也似地唱了首哀歌，紧接着几个大人物恭诵了几点苏菲亚的生前略事和忧伤之后，正式宣告完成，他等这一刻等好久啊！沉闷的仪式大功告成，各路人马纷纷一拥而上，来势汹汹如钱塘满潮般将他灭顶，为他这位框钻石的新出炉优质鳏夫致上最低哀悼之意外，他们的目的都是一致的，为了他空悬的后座而来。               
 挤在最前方的瑞罗・柯奇恩睁大他绿豆一般的眯眯眼，甩着手上数十个闪着耀眼光芒的各式各样宝石戒指，富贵逼人地一边喷气、一边挤开旁人，要众人静下来。                  
“贤婿！我知道你失去苏菲亚十分痛苦，我也是恸不欲生，但是，长痛不如短痛，死者已逝，我们都要过新生活，就这样吧！凯蒂和苏菲亚外貌几乎一模一样：心地善良、善解人意，依我看，皇甫家已没有长辈，只好就由我这个当岳父的作主，让凯蒂进门吧！”
　　转着计谋的瑞罗让众人平静下来后说着，这块大饼他还得咬着呢！“如此一来，柯奇恩家和皇甫家海王星财团的合约就不需重新签定，凯蒂也可以过好日子，让我这个老头子放心，……至于，聘礼嘛！我就意嗯意嗯拿点好了，就拿海王星在欧洲市场的百分之四十的上柜股票就行了！岳父如父嘛！顺便生个孩于，让海王星后继有人啊！”   
 他刻意忽视众人投来的必杀眼光，拉过站在一旁正和其他男人缠得难分难舍的女儿，他笑得连眼睛都看不见。  这只猪！皇甫致雨抡起拳头，心里正在以光速诅咒他。  他所说的鬼话在致雨的耳里自动被翻译为：
“你这个笨到曾被我骗去娶我那放荡到无法无天的女儿的女婿！我知道你很难过，我也很难过苏菲亚还没生小孩就翘了让我少了个要钱的好机会，但是，她死就死了，我们就把话给讲明了，我还是要钱，反正你们家连个能站出来讲话的长辈都没有，我最大，就让我把家里这个淫荡得不输苏菲亚、情夫养得比苏菲亚还多的凯蒂嫁给你，这样一来，我的钱不用花一毛、更不会少一角，苏菲亚结婚时签定的合约不用停止，就由凯蒂接任，我可以保住美国市场这块大饼，这样我这个老头子才能放心，然后，凯蒂也是要卖钱的，我就稍微吃一口就好，就拿海王星在欧洲市场的百分之四十的上柜股票这块肥得出油的派就行了！你既然笨到这种地步，就让你再戴一次绿帽子嘛！谁叫我是苏菲亚和凯蒂的老爸呢！再来，赶紧生个孩子，等他继承海王星后我再把你暗杀掉，这样一来海王星就落在我手上了，呵！呵！呵！”
　　如果大哥还在作梦，他马上就冲过去打爆他的头，致雨难得很暴力地想。 
 “关于这件事嘛！我想先暂时搁一旁，因为我才刚刚丧妻，内心十分悲恸。”  云腾用手指头搔搔自己的颊，心里正在努力地  没良心！恶毒！  他才刚从“坑”里爬出来没一星期，死老狐狸又想把他推进去另一个更深的“坑”。  
“……是啊！这样也对……”耐心是一种美德，特里家族的老公爵拍拍“焦燥”孙女的手，用力地用“眼刀”砍瑞罗老小子几百次。  “……好可怜，深情的男人啊！……藩诺德学院的院长夫人拉着女儿用长长白绢频频“拭泪”，边拭边偷看情况。  “……暂时是多久？……”碧克财团的女负贵人叫道，“时间就是金钱”，“要就要，不要就不要！”有什么好等的？这男人真是欠教育，等她嫁给他，她非要好好“教教”他不可。         
 身旁的众人此起彼落地交谈讨论，深怕自家的“后位候选人”失了良机。  
“没关系，我家娜娜温柔又体贴，她绝对能在这段期间好好抚慰您的。性急的戴尔子爵拉起女儿的手努力地挤了过来，并且试图要将女儿的手塞到他未来的“聚宝盆”手里。哇啊！这只是什么？  “缩小版的……“猪蹄”？从来没见过如此“短”的手指头连在气圆滚滚的手掌上，今天可算是长了见闻。  “戴尔子爵，啊！我知道您很想见见伍迪，安莱财团董事长的弟弟，这位就是，我帮你引见。”吓了一大跳的云腾连忙灵巧地将手一翻，把又高又壮长得如墙一般、护送姊姊前来的伍迪拉过，并且把伍迪比一般人都大上几倍又覆满汗毛的“毛毛大手”塞人娜娜的“白猪手”里。一时因为双手在众人面前交握而尴尬到极点的两人，只好双双红着脸，顺着时势所逼意嗯意嗯地握起手，认真地寒喧起来。  “喔！原来戴尔家的小姐和安莱集团的公子“彼此爱慕”啊！真令我这个当父亲的人感到羡慕，如果我家的女儿也和娜娜小姐一样乖巧就好了，有个肯听从父母意愿而结婚的孩子真好啊！”     
 瑞罗精明地先下手为强，吃定了两方为面子绝不会说话反驳，成功地把戴尔子爵的掌上明珠踢出候选名单。  “依我看，柯奇恩先生的宝贝凯蒂小姐也不差咽！不但和苏菲亚“妹妹”外貌几乎一模一样，还心地善良、善解人意，上流社交圈里被称为“罂粟花”
　　的凯蒂小姐也不乏人追吧！如果……柯奇恩先生将自家门槛“松个一寸”，明天我们姊弟就可以收到婚礼邀请函了，真是羡煞了我们这些单身的小辈。”                  
不慌不忙地，安莱集团的现任董事长安琪拉很辛辣地“打”了一记回马枪，让瑞罗杀气蒸腾起来。  顿时，旁边的人纷纷鼓起掌来，庆兴自己少了个对手。  这群人喔！  皇甫云腾很想叹气，站了一天他很累，自己却连走出这重重包围都不行，不仅如此，他还得被迫听听身边这群人模人样的达官贵人们要心机，只差没舞刀弄枪了。       
 早知道就开个记者会好了，公布下次他要娶的人需要什么条件，这样一来他连烦恼都不用。  咦？他刚刚在想……  记者会！  他需要的就是这个！  “各位，请听我说，我知道大家都很关心我，我也知道婚姻这种事我们是急不得的，一切都已经由天上的神安排好了，所以，请大家放心，让我先想想，三天后，我会召开记者会，告诉全世界我的条件，只要符厶侯件的人就是我的结婚对象，每个人都有机会，所以请大家先回去等着看电视吧！”他不急不缓的说。            
“……哦！这样一来也公平嘛！你们也不用再打架了……留着两撇小胡子的肯尼伯爵低头与正在绞手帕的姊姊和咬指甲的妹妹讨论。
　　“……他刚刚看我一眼，妈，他一定是喜欢我而不好意嗯说……岁廉家族的小女儿拉着母亲的手笑灿如花。  
“……这小夥子想得周全，这样一来，别人就不能说闲话了……”马奇顿决船运的董事长安抚起自己的侄女。  
“……感谢上帝，女儿，他这么做都是为了你啊！……清净得几乎可得奖的林蒂修女兴奋的握着养女的手。  
“……噢！他好帅喔！灰姑娘啊！好浪漫……”海王星财团的第一秘书长猛力想“摇醒”妹妹，因为那位拉着兄长手臂的十六岁小女孩正陶醉地做起美梦。
　　“……他一定会选我的……”身着低胸短礼服的美艳名模乐不可支。  
人潮渐退，三天后必有一场厮杀，他们必须回去养精蓄锐。  “呵！呵！贤婿，你真星呙招啊！看来有学到你岳父我的一点皮毛，怎么样？透露一点吧！我们是亲人呢！”瑞罗悄悄地窝到皇甫云腾身边笑着问。  我呸！不要脸，还学到他的“皮毛”咧！  也不瞧自己的皮毛，又脏又出油，送他当门口擦鞋毯都还嫌碍眼。  
“……父亲，我只能说，我心里的条件和苏菲亚有“密切相关，但是，我总不好得罪大家，再者，两天后我会请律师换换我们的合约。”云腾迟疑了一下用力对老狐狸眨眨眼。                    
“啊！――原来啊！我明白的，你这小于真有你的，亏我没白疼你，这样一来我就不用担心了，合约的事你看着办，不急，呵！呵！呵！”小小绿豆眼再次陷入消失的状态。       
 呵！呵！这只老狐狸！他绝对会让他知道，他的结婚对象条件与苏菲亚有多“密切”的关系。  
“你到底知不知道你在干什么，大哥！”  从教堂出来就一路“隐忍”着，直到晚餐后终于爆发出来的致雨，很有礼地刻意压低嗓子说，大哥的“漂亮脑袋”搞不好里面全是“稻草”，开记者会？非得要丢脸丢到全世界的人都知道吗？          自从父母因意外去世后，他们四兄弟在超级守旧派的爷爷监督下长大，可是去年爷爷寿终正寝，大哥就在家里没大人的情况下渐渐变得失常，除了上班工作是正常，其他时间都是在装疯卖傻。            
“我怎么不会知道“我到底知不知道我在于什么”？”
　　致雨的话真是难回答。 直说不是很好吗？又清楚又明了。 
 唉！教出这样的弟弟，是教育的问题或是他这个做人家大哥的态度有问题，他没有好好以身作则吗？  
“你既然知道“你知道你到底知不知道你在干什么”，那你为什么要说这种话？”瞧他那副死德性，明明是在敷衍了事。火气一升八丈高，致雨把音调自然地转为八度高。  
“哎呀！我不跟你吵了，我好累，头都晕了。苗田头不对，致雨气起来了，再让他气下去说不定餐厅明天需要重新整修。  云腾马上很积极地往露结的方向打“趴斯”，要还在慢慢喝咖啡的露结和为霜准备一下。  “等等！那你到底打算怎么办？”又来这一招，懦夫！  他这次才不会让大哥就这么算了，这是大事！攸关于老狐狸会不会把他们皇甫家所有的财产吞吃殆尽，让他们变成“天下第一败家子”的生死大事。  
“我打算怎么办？嗯――！这问题问得好，但是，我现在不能说。”他自己都还没盘算好，这当真要他说，他也说不出什么来。  “为什么？难道你又要把爷爷抬出来？拜托，人死不能复生好不好，他的“遗言乙已经用过了，没道理再拿出来用一次，它又不是“回收再生纸”。坐在一旁的为霜突兀地冒出声来。            
“霜霜，这笑话很冶，不好笑！”云腾横了他一眼，哪壶不开提哪壶？这家伙，果然还是小孩子！  “大哥，为什么你不告诉我们？我们可以帮你想办法啊！”露结慢条斯理地开口，说实话，他其实也有点担心。  云腾摇摇头，什么都不说。  “你三天后要开记者会，你到底是想怎么样？”致雨已经被大哥的无所谓态度气得“可见”阵阵烟雾冒出来。  “我还是不能说。”他要再嗯量一下。  “为什么？”这下三兄弟全异口同声的问。  干什么？“兄弟齐心，其利断金”啊？叫那么大声，害他有点耳鸣，云腾搔搔脸颊。  “这个嘛！嘿！
　　嘿！因为……我还没想出答案。”事实就是事实，真相只有一个。  “啊呀！你这个……”理智的神经“啪！”的一声断成两截，他不打得他满地找牙，他皇甫致雨就自行了断，向在天国的父母谢罪。  “二哥！不能打大哥，霜霜快来帮我。”手足相残是不对的，露结马上一把压制住暴跳起来的二哥。  “二哥啊！就让大哥去搞嘛！反正到时被打得要跑路也是他自作孽。”
　　蒋二哥手边所有的东西全“搬走”是第一要务。  “霜霜――！你别火上浇油，哎！二哥，别拿烛台，那是老妈的生前最喜欢的一对烛台。”抢救烛台要紧，他可不希望大哥身上插着烛台上自家医院报到。           
 “我又没怎么样，我只是要开一场记者会。”早就闪到角落的云腾估量着危险与自己的间距。  嗯！这儿好，有桌子挡着，他挑了离致雨最远的桌角边。  “你还说……”他被露结死命地抱在身前，一边挣扎、一边张牙舞爪。“二哥！你把椅子放下，那是老爸的遗物。”这个霜霜怎么没把椅子拖走？  “你别担心嘛！大哥不是笨蛋。”他努力地与二哥抢起椅子。  “我当然不是笨蛋，致雨，你别这样嘛”
　　凉凉站在桌边的云腾说。  
“你叫我怎么不想打你？小结！是兄弟就放开我。仍下椅子给为霜，他觉得自己该找个大一点的东西。  “大哥你少说两句，二哥！你别拉桌子了，你搬不动的。”露结开始觉得自己很可怜了，这工作真是既吃力又不讨好，怪不得人家说，平常看起来古板、没威胁性的人，一旦爆发开来豁出去后，什么事都做得出来，他的二哥就是这样。
　　“谁说，我就要拿它来敲醒一个笨蛋。”致雨努力地拉着动也不动的桌子。  
“致雨，你疯了。”看到致雨拉得满脸通红，他就觉得人还是别失去理智比较保险。  
“二哥，凭你这么瘦，不是我看不起你，你绝对搬不起来啦！”为霜对着三哥耸耸肩，这事他爱莫能助。  “好样的你们，居然一个个都看不起我！”使尽全力的致雨气极了。原本抱着二哥的露结叹气，二哥这次是真的气到冲破“临界点气居然连这张桌子都要搬。  “二哥，我们没有看不起你，我们只是要提醒你，那桌子是为了爷爷之前在家里拿拐杖走路方便，所以你“亲手”把它用钉子“钉死”在地上了。”露结很善良地说。
　　“我？”咦！不会吧？“对！就是你，唉――！我还有三天嘛！慢慢想总会想到，反正条件任我开啊！要怎么样的人没有？
　　环肥燕瘦、温柔大方、可人体贴……什么样的没有？就算我要的是会读心术、超能力、飞天遁地……啦！搞不好都有人会，老狐狸他女儿不可能把自己变成那么“神力”吧！就算她去变，全世界的人都会不服的，到时候跑路的就变成他了。”他就说嘛！致雨就是太钻牛角尖、太死硬派了。                  
“这么说……大哥，你是故意要骗老狐狸上勾的？”露结推了下差一点被抓掉的眼镜。  “其实……我是临时起意，没想到骗到他，合约的事我会让律师重定，我们把他吞走的全收回来，就……当我的“聘礼”吧！他一定会气到疯掉。”云腾很得意地说。                
“真的？”致雨很怀疑。  
“真的！我保证，看到没，我充满“诚意”的眼睛。”云腾睁大双眼，睫毛闪啊闪地，看起来十分……惊心动魄。  “呕！”为霜捣住嘴巴。
　　“大哥！”致雨皱起眉头。  
“好想吐！拜托！”露结猛翻白眼。  果然，“曲高和寡这句成语是真的！没办法！天才……总是寂寞的。  原本可以安置人一架波音七四七客机的摄影棚突然之间被挤得水泄不通，衣香鬓影处处，像极了豪门夜宴开错地方。  工作人员忙碌之余还藉空整理自己的衣装，摄影人员和人山人海般的记者全换上新装，香水味四处飘散，各大国都派出众家新闻媒体、报社、电台的采访组，各地语言众说纷纭，单身的影星、名模也纷纷莅临，上流社会申的小姐们也同聚一堂。          皇甫云腾悠悠哉哉地坐着，手里拿着PDA 将资料准备好，若有似无的笑让现场的女性全疯了似地吵嚷起来，瑞罗拉着凯蒂走到第一排坐下，心理盘算着钱滚滚而来。                
“请安静一下，各位与会的记者和现场的来宾让你们久等了，现在，记者会开始，我想由我自己坦诚总比让你们询问详细，所以我会一五一十地将我这几天深嗯所得告诉各位，别太紧张，这不是军事会议，你们就当成是我的公开招亲会吧！”等到导播打出信号，皇甫云腾从容地面对众人和镜头沉稳地说，“首先我要谢谢大家的关心与爱护，虽然我有一点不好意嗯，但是我仍然希望因为这个机会让我命中注定的伴侣走人我的生活中，希望这世界上能有符合条件者能尽快与我们联络。”            
“皇甫先生，请问您的首要条件是什么？”性急的女记者纷纷站起来拼命地问着。  “别急！我的首要条件，是要求我的未来伴侣必须身体健康，因此第一条件就是请提出最仔细的健康检查报告书一式三份，一份给我，一份给我的律师存留然后另一份锁在保险箱中保存。”他露出可爱的虎牙将女记者迷倒。          
“为什么要这么做呢？”林黛玉型的姬妮女爵捧着心很不依地问。“各位都知道我的前妻弃我而去如此之早，让我为此十分悲伤，所以我想健康的身体是十分重要的，另一方面，我也不年轻了，我希望海王星早日有继承人。”他朝瑞罗笑笑，看见他的前岳父开心得像要跳起来。“噢！”众人发出叹息声，在场几十位不甚健康的美女含泪悄悄离席。
　　“那第二条件呢？”很有精神的女记者又再度追问。  
“第二条件比较务实，我希望我未来的另一半能有智慧和学识可以为我分忧解劳，所以，我希望我未来的另一半提出IQ证明单以及最高学历正本，其实我的要求不高，只求大学毕业以上，智商高于一百三十就行了，因为我的前妻并没有我想像中的能为我分忧，所以我才定出此条件。”他朝凯蒂眨眨眼，电花了自认比姊姊聪明一百倍的凯蒂。            
“任何大学、任何学系都不管吗？”日本新娘学校好不容易才混毕业的里翰财团董事长的掌上明珠咬起手帕。  “嗯！任何大学都不管，但是学系嘛！我会比较喜欢文法商之类的学系。”他又笑着回答。“噢！”众人又叹息，不符合条件的人全都垮着脸离开。  “第三条件呢？”有点壮硕，长得像亚马逊女战土的女记者问。  
“最基本的外型条件，我要求我未来的伴侣年纪在二十岁到三十岁之间，一百七十五公分高，五十五点九公斤重，长像称得上不错，性格温婉，平和易处，这是因为我的前妻就是这样。”他看到凯蒂一副不敢相信的兴奋样，心里快要笑翻了。
　　“难道皇甫先生是以您的前妻为标准选择吗？步数几个坚持不走，认为自己只要减个几公斤就行的女子叫着。  “呵！呵！
　　这也是，毕竟我对她的种种是铭记在心，所以我希望我未来的另一半也和她一样，具有泰山崩于前而面不改色的胆势以及高度的幽默感，这对于我们的婚姻有极大的帮助，而且必须具备多样社交能力也能与我的弟弟们相处愉快。”他望了望站在角落的弟弟们，致雨可能已经气到极点，因为他的脸是紫色。    
“啊！皇甫先生真是个真情的人，请问您比较偏好哪一个地方的人呢？将一头长发染成五颜六色的女记者问，她刚好一百七十五公分高，五十五点九公斤重，长像称得上不错，性格温婉，平和易处。      
“我欣赏自然黑头发的人。”他将野心勃勃的女记者打落地狱。  
“真的吗？那您看我合不合适呢？”另一名黑发女孩高举起手，羞答答地问。  
“呵！呵！我看这位美丽的小姐可能不符合我的希望，因为我丧失了妻子，所以我希望自己的对象是已经离过婚的人，我们条件才会平等，如果对方已经有孩子则是更好，但是，我不希望对方有太多小孩，一个就行了。”他又笑着对瑞罗眨眨眼。                睁大眼睛地瑞罗连忙拿起手机拨号，命令自己的得力助手在拉斯维加斯赶紧安排一个婚礼给凯蒂，他才不管凯蒂嫁谁，只要嫁了再离婚就成了，至于孩子，前年凯蒂生的那个小杂种不知流落到哪去，他得赶快把他找出来。      
“啊？怎么这样？您不避讳对方不是处女？性急的戴尔子爵拉起女儿的手努力地挤了过来，他未来的“聚宝盆”怎么会有这古怪的希望？ 
 怎么办？他的娜娜是处女啊！ 
 “我也不是处男啊！如何要求对方一定是处女呢？”他笑得很狐狸。  
“那我呢？我身体健康、二十八岁、刚离婚，有黑头发、在电视台当新闻播报员、一百七十五公分高、五十五点九公斤重、长像称得上不错、性格温婉、平和易处，皇甫先生会选我吗？”资深女新闻播报员冲过来问。
　　“这……可能不行。”他将她从头到脚扫过一次然后摇摇头。 
 他笑得狡诈，想当凤凰的太多了，他的条件岂能如此简单就达到？  
“为什么？您开的条件我都符合啊！”她急得猛戳自己的笔记本。  
“有一样你不符合。”他语重心长地说。  
“哪一样？”她几乎用吼地问。  
“我希望我未来的伴侣是个……男人。”他一说完就马上掩面轻笑。 
 啊？现场静止了三秒中，然后…“哗！”地一声炸锅。手里还还拿着手机在安排婚礼的瑞罗吃惊地张大嘴巴，“男”的。这……这这……要“男”的。“……顺便……找医生来安排……变性手术。”他对着手机吼道。     
 开玩笑，事到临头还让煮熟的鸭给飞了，他可能会挝心肝到死。  凯蒂一听吓得花容失色，她是不在乎嫁谁，但是，要她变成“男”的？ 不要吧！  
“您是认真的？”男记者莫名其妙开心了起来。  
男人们起了阵骚动，在场的同人女们差一点开心死。  
“再认真也不过，我要的是“天生下来就是男性乙的“男人”为伴侣。”他看到致雨的脸色从“紫”色突然一僵刷白，现在是张“死人脸”。 
 以致雨的个性来说，没街上来狠狠地扁他一顿已经是很给他面子了。  
“请问，请问您是那种同性恋者吗？您不怕上流社会鄙视您？同性恋那种……您不觉得呕心吗？”极度不甘心的女明星站起来问，她才不承认自己会输给一个男人。    男人耶！凭她这么美，这么优秀，她怎么可以输给男人？  
“我觉得请这位小姐别轻易地往人身上贴标签，是不是同性恋者很重要吗？”他皱起眉反问。  
“可是，这样是不对的！”她劝道。  
“我的出身、我的家势、我个人本身的资产并不差，硬是要比较的话，世上能胜过我的很少，大多数的人都羡慕着我，难道他们会因为我是同性恋者就把我当路边的乞丐看吗？”             
 他横了那女性一眼。“女人比不上男人吗？男人爱男人呕心死了。”她气得头发抖动。  
“同性恋属于个人恋爱自由，我光明正大、不偷不抢，如果同性恋如你所说的呕心，难道这些年我出门时都是躲躲藏藏走路因为会被鄙弃？或是与我合作的企业会因为我而马上终止合约？这可未必，所以，我不认为你的发言妥当，我不愿意回答你的问题。”他正色道。      
哇！也不看场合，他就是不欣赏激进派的女人。  
自以为是也就算了，还四处搞破坏，见不得别人好，散播不实谣言让弱势份子无处可容身，典型地强迫症精神病患。
　　“你们这群爱男人的变态，我只是……”女明星张牙舞爪起来。 
 “对不起！请让这位小姐先行离席，我可不希望引发暴动势威或是挑起抗争。”他招来警卫人员强迫那位女明星离场。  “啊！太好了，早知道我就不用一直扮女装，皇普先生，我符合了您所有的条件，我会好好跟着您的。”角落有一名长得很可爱、很女性化的摄影师挥手叫道。        
“咦――你是“男”的？”摄影师的男同事全跳起来。  
“什么――原来你是“零号”？”摄影师的女同傅全跌倒在地。  
“对不起，我没有要娶男妻，而是要嫁人，我想嫁个能宠我疼我的丈夫。”他装出很抱歉的眼神搔搔鼻子，看到瑞罗一付心脏病快发作的样子。  
“噢！”那位男摄影师发出失望的叹息。  
海王星财团总裁不但是“同性恋”还是个“零号”？除了台上那位一语惊死一大票人的云腾外，皇普家其他的兄弟全都石化掉了。  
“还有一点，我希望我的丈夫和我的家族同血型，都是RH阴性血型。”他补充了一点，呵！呵！要进入他的条件比登天还难，他就不相信真的有。“皇甫先生，那您的聘礼……啊！不是，我是指您的陪嫁会是什么？”另一名男记者痛心疾首地问，他想知道自己痛失了什么。  
“我昨天已经与律师更新过海王星与我”前妻家族之间的合约，所有的合约已经中止或是收回至海王星集团，这些就是我的陪嫁……同时我手下的律师团将对瑞罗先生的侵权与恶性侵夺子公司资产行为提出告诉，下星期开庭。”        他滔滔不绝地说着，亲眼看到瑞罗白天堂掉到地狱的最底层，经他这么一翻云覆雨，柯奇恩家族可能会不但破产，还会变成领社会救济金的负债家族。       
 刹那间，瑞罗在凯蒂的惊呼中两眼一翻晕死过去。 
 他赢了！  
不枉费他深嗯熟虑那么久，呵！呵！呵！
  在同时，位在遥远的日本岛国，盯着电视看的西堂夫人露出笑容。 
 她终于知道她那没用的儿子还可以做什么了，呵！呵！呵！天意啊！天降的好运！  “叫少爷过来。”她命令着手下那位端着茶的女仆。  刚好，她的笨儿子，不但才刚刚作过彻底的健康检查，身体健康得不得了。
  一路跳级将东大企业管理研究所念毕业，智商五年前测得结果还有一百四十，现年也才二十一。  
一百七十五公分高，五十五点九公斤重，长像称得上不错，性格温婉，平和易处，具有泰山崩于前而面不改色的胆识以及高度的幽默感，具备多样社交能力也能与陌生人相处愉快。          
  自然黑头发，离过婚，小孩只有伶司一个，RH阴性血型。 
 重要的是那要他往东，他就不敢往西的个性。  
呵！呵！呵！只要能攀上这门亲事，就算媳妇是男的又如何？势利到家的二婶和老是爱跟她比的四姊一定会羡慕死她。
　　西堂夫人拿起电话，照着电视上播出的通汛号码，二十分钟内，将西堂哲哉的命运转轮与皇甫云腾的接上。 
 一切都是天意啊！呵！呵！呵！她才是赢家！  
“日安，母亲！”西堂哲哉一身清爽，从自己的屋子走过来，没有意外地看到自己母亲一脸的算计。 
 听说当人很“悠闲”地待在家里时，“灾难”就会从天上来，这是很有学问的哲理！ 
 因为他第一次“悠闲”在家，是他十八岁自大学跳级毕业时，他待在家里嗯考究竟自己是要再继续读下去或是进公司帮忙，可是，突然地父亲去世，掌权的母亲和他前妻的父亲达成“某程度”的协议，将他和他“骠悍无人比”的前妻“迷昏”，莫名其妙让他们结婚，更在措手不及之下让他在新婚刚满第十个月时当了爸爸。              
第二次“悠闲”在家，他正好与久攻不下的公司终于漂亮地达成契约，让公司业绩成长了百分之四，请示过母亲后待在家里放假陪宝贝伶司，他的前妻就这样“刮”进来与他离了婚，这三年来虽然他们之前少了爱，但是互敬互助还是有友谊在，突然地失去前妻，他还是挺难过的。             
 这次是第三次，他的眼皮直跳，有种“不幸乙的感觉。  
“坐下！”西堂夫人正坐，锐利的眼神蛇般盯住无辜到极点的儿子。  “母亲，我……”
　　西堂哲哉很谨慎小心地坐下，脑中闪过这些天自己做了什么让母亲很不爽的事。“你什么？”拿起茶碗，她优雅地泡起抹茶来。  
“我想问，母亲要我来有什么吩咐？”他垂下眼，不敢直视母亲。  
“我哪敢吩咐我那连妻子都看不串的儿子？”她讥讽一声。  那臭女人让她面子扫地的事，她还没有老到可以在短短三天内把它忘掉。  那女人居然敢做这种事，真是一点教养都没有，还当着她的面，对着二婶和四姊说，她光是看到四姊讪笑的表情，她就想放下自己端到脸皮酸的贵妇脸，当场赏那女人一花瓶，把她打回娘家去。      
  这些都是哲哉的错，自己的妻子也不管，成天放着撒野，真把她气死了，幸好有离婚，早点离了早点好。  
“对不起！是我无能。”果然又是这件事，为了前妻，他已经连着几天都被叫来“恭听”母亲训示了，怎么母亲还不嫌烦呐！ 
 “知道自己无能就要改进，光说有什么用？”她狠狠地扫了儿子一下。  知道是自己理亏的哲哉企图把自己缩得更小，他是很没用，从小就害怕母亲生气的模样，如果他在母亲的瞪视下能缩小，现在的他必定早就变成草履虫一般小了。       
 “是的，母亲！”他用更恭敬的语气说。  
“我叫你来，是要告诉你一件事。”她扬起声音知会。 
 “什么事？”又有什么事吗？  
“你要结婚了。”
  这是一句肯定句，加上“句点”的那种，不是疑问、不是询问、不是惊讶，这是“告知”，带着“你如果不顺从我，你就等着瞧？”的告知。“啊？”他才离婚三天又十八小时五十七分二十二秒，怎么又要结婚了？ 
 “还啊？这机会可不是每天都有的。  “噢！”连“啊！”都不能“啊！”哦！专制！ 
 他握紧拳头，然后……无力地松开。  “对方很有来头，你要努力顺服他。” 
 她推过一碗冒着泡、浑浊得不得了的浓浓抹茶到儿子面前。  
“谁？”  端起碗转个三圈，他向来讨厌抹茶，但又不能拒绝，每次都要当成在吃药般，硬是将浓得化不开的茶汤喝进嘴中，咽进肚子里。
　　“你管他是谁！有人肯嫁你这没用的东西已经很给你面子了。”她恶声恶气地骂道。 
 “是的，母亲！”  连问都不能问的对象，唔！……―说不定长得很恐怖。  缺手、断脚、歪鼻、扭嘴、秃头、麻脸、有精神上的恶疾，得癌症只剩几天生命或是……啊！不会是……八十几岁的老处女吧？天啊！他该怎么办？要是对方是虐待狂，一他和他的宝贝伶司该怎么办？
　　如果对方挥起鞭子是要“霸王硬上弓”他又该怎么办？ 
 “如果让我知道你敢阳奉阴违，你就给我小心一点，我可以迷昏你一次，照样的，我也可以迷昏你第二次。”她从儿子阴晴不定的神色看见几许端倪，如果这门亲事被搞砸，她一定会把哲哉修理得金光闪闪。        “我没有广他连忙将自己的“应敌蓝图”收到心底的最下下层，摇着头装出最最纯洁无辜的清白样。
　　三一天后他会嫁过来，你先回去准备准备，” 
 她已经都安排妥当，该做的都做好了，聘礼也都派专人搭机送去了，只要把儿子搞定就一切没问题。 
 “可是……”这么急？有点奇怪！  “可是什么？你有意见？”她将茶碗重重地放下，很威胁地问。 
 “我不敢！”他的胆于缩成米粒大。  “再罗唆你的伶司可能会离开你喔！荫森森的笑，丝毫不避讳地将自己的威胁公布，一点都没有“含蓄”的感觉。  “不！”他饱受惊吓地叫道。  母亲自伶司出生后就成天在算计，要不是他硬挺着保护儿子，伶司早就和他小时候一样被抓去接受精英训练，说不定现在才二岁成天窝着他的伶司已经右手学会拿筷子、嘴里背着英文字母，成天在电脑前打字，他光是想，心里就起疙瘩。               
 “你会乖乖娶他？”她满意地勾起笑弧。  
“我会的。”他很想哭地直视自己手心上空荡荡的茶汤碗：心里有着绿油油的苦涩！  
“你是自愿的？”她补上一句，提醒儿子。  
“我是自愿的，我保证，我会好好听你的话。”这辈子，他是尾“无法翻身”的鱼。  
“很好，你回去吧厂她看也不看儿子一眼，收拾起茶具。 
 “是的，母亲。”屋檐外乌云罩顶，满天的阴霾，和他的心情一样沉重。  海的这一边，另一个风暴正刮着，从整型科到外科延烧至各个大学的文、法、商学院，是男人的全都疯狂起来。  
“你会得到报应的，你一定会被雷劈死。”致雨在病床上大吼。 
 “致雨！你别生气，天底下不可能有人能完全符合我说的所有条件的。”他已经都想好了，所有的事都掌握在他手中。  “天下之大无奇不有！”蹲坐一旁削苹果的为霜蹦出一句。
  “霜霜，别泼我冷水。这小孩子真是欠教育。
　　“可是，大哥，万一真有人……二边往二哥手上贴好纸胶带，一边注意点滴状况的露结推推眼镜说。  “不可能的，光是血型一项就滤掉一缸子人，其他要符合条件的太少了啦！”他对自己开的条件很有信心。 
 “你会遭天谴的，你出门一定会被车撞。”致雨倾全力大叫。  “致雨，你别再骂了，你再骂下去露结会用皮带将你捆起来，直接送你到禁闭室。”他很好心地拍拍弟弟。  每次致雨一情绪激动都会这样，先是胀红着脸、晕倒然后间歇性呼吸困难，就像引爆什么地雷一样，一发不可收拾。
　　这是谁害的，我会昏倒还不是因为你？你要嫁一个男人？光是要我接受这事实我就耻于和你兄弟相称。”好不容易平息的怒火再次点燃。  “说得也对，而且想想大哥未来的丈夫还长得比大哥娇小一半，若是大哥来个小鸟依人什么的，说不定对方就被压死了。……唔？噢！大哥，你怎么可以打我的头！”为霜抚头叫痛。“噢！好呕心！”致雨大叫。“霜霜，你别说了。”
　　云腾很想再多揍他几下。  
“要叫大哥去小鸟依人，你先一刀子让我了结我自己比较快。”露结觉得光是想像就足以让他浑身起毛球。  “喂！说这是什么话？我也是可以“很小鸟”啊！你们那是什么鄙视的表情？”怎么没有人站跟他同一边？ 
 “大哥！一个一百九十三公分高，八十公斤重的大男人怎么变也不可能小鸟化，顶多变鸵鸟一只。”露结很中肯地以医学角度劈人重点。  “小结，你不说话没人当你哑巴！”致雨没好气地说。 
 “你们担心这个做什么？反正不可能有的，我还想再多当几年单身汉呢！云腾笑道。 
 “大哥，我觉得……唔！你是不是又和我们伟大到无法无天的律师大人有了什么“黑箱作业”？”
　　露结很迟疑地问。  他怎么想都觉得好像是少了什么，以大哥那种唯恐天下不乱的个性，事情可能比他想的更复杂。  “吆喝！什么“黑箱作业”，说得这么难听。”真不简单，想不到小结这么细心。  
“大哥，你又背着我们做了什么？”致雨目光如炬。  
“我哪敢咽！”他装出可爱的小羊表情。 
 “你还有什么好不敢的？”为霜又戳了一句。 
 “喂！”他抗议地叫。 
 “你说不说，再不说我就拿点滴架伺候你。”致雨握住点滴架状似夜又。  
“我说！我说！你别激动。”哇！下次要把点滴架焊在病床上。“你做了什么？”致雨的表情很匈奴。  
“我只是和他打了个赌。”他很诚实地招了。  打赌？  他们面面相觑，这……  “赌什么？”为霜问道。  
“笨！当然是赌没有人会符合我开的条件。”他怀疑霜霜是母亲偷抱来的笨小孩。 
 “如果你赢了，你会怎么样？”露结切人正题。  
“嘿！嘿！你知道我们律师大人身边那个很漂亮的小东西吧！”云腾露出色狼样。  
“别告诉我他要把他的宝贝输给你！”为霜很不敢置信地叫。
  他们皇甫家的委任律师身边总是跟着一个漂亮的孩子，他们四兄弟总是想逗逗他，可是每次都被律师用各式各样的军火威胁。 
 “骗人！大哥才没那么好运。”致雨瞪着为霜。  
“呵！呵！如果我赢了，他就必须把雪焰借我一天出去逛街招摇，爱做什么就做什么，而且他还必须将他在雪梨的窝让给我。”他得意极了。“哇！你好诈喔！跟他赌这个。” 
 为霜十分羡慕，他对律师的老巢肖想很久了，听说里面采高科技设计路线，坚如碉堡固若金汤。 
 “等等！那是指如果你赢的情况下，那万一如果你输了呢？”致雨首先想到这问题。 
 “凡事都可能有万一！”在这个喝水都有可能呛死人的世界，还有什么不可能？ 
 “我怎么可能会输？反正那是不可能的。”他将漂亮的脑袋固执地一甩。  
“大哥，你如果输了，你到底会怎么样？”霹结的语气带点小担心。 
 “你很想知道？喂！喂！喂！你们到底和谁是兄弟啊！都站律师那边。”他皱起眉。  
“那是因为某人的行径有辱我们的血缘关系。”幽幽地，刚啃完苹果的为霜又冒出一句。  
“霜霜，你皮在痒吗？”他开始咬牙。  “你别扯远了，说不说？”致雨槌了拳床板。 
 “哎！如果我输的话，若是真有人苻合我开的条件，三天内我就无条件马上嫁他，毫无怨言，绝不反悔，一辈子不离婚，如果我违背誓言，他可以把阿德理恩堡收归已有。”他是诚实派的。       
 啊？“你……你居然答应赌这个？”露结失声大叫。 
 为霜的苹果核掉落地上。
  我的天啊！“哇！大哥，这下你千万不能翻身。”为霜喃喃地说。 
 “你……你……你……你居然拿祖产出来赌？我……”气极攻心的致雨差一点又岔了气。  
“你害你自己也就算了，为什么要连我们一起害下去？”露结的音调提得比这栋二十层楼高的医院屋顶还高。
  “我这哪里是在害你们？”  无本生意嘛！不参一“脚”的绝对是笨蛋！  更何况“赌博”是中国五千年来最悠久流传的文化之一，精髓中的精髓，完全没因时代变迁而改革，他只不过是从善如流而已嘛！  
“你……还说这不是在害我们？”天呐！ 
 “二哥，你别激动，你还需要休养，你别拔点滴管啊！霜霜，快来帮我压住他，哇啊！别拿点滴架。
　　”露结以病人为一切优先，挥手要为霜将点滴架抢下来。            
“你先别生气嘛！事情又还没发生。云腾一点都不愧疚地说。  
“这你就错了。二句话如雷般劈进来。 
 病房门处走进两个人，那个老是把家伙带身上的律师大人和他的漂亮小跟班，大律师依然撇着他痞到无法无天的笑，他的小跟班也一好以往地娇柔可爱，让人兴起狼于野心想偷偷拖到一边……啊！错！
　　是兴起一亲芳泽的念愿。          
“咦――？”所有人为此话吃了一惊。  
“致雨，你先坐下，让露结和为霜先拉住比较好。”  律师大人横量了一下眼前的状况做出建议，不过他依然觉得如果有铁链的话更好。  “你来交房契吗？”云腾很不可一世地说。 
 “呵！呵！我是来接收阿德理恩堡的，亲爱的云腾同学。丰都宫真琉律师的好诈笑容跃上脸。  “你的“丈夫”已经出现了，当！当！当！当！――兴・奋・吗？” 
 他就说嘛！冥冥之中一定有意外！谁叫他“单纯”的云腾同学不信邪。
　　“什么？”为霜叫道，怎么会这样？他的话居然好的不灵，坏的灵！  
“这是不可能的。”云腾抱头跳脚，他不相信。 
 “就告诉你，天下之大什么样的人没有，你还硬要跟我赌，唉！不听朋友言，吃亏在眼一则。”“你骗我！云腾抱头大嚷。  “我那里骗你？是谁叫你自己在记者会上信口开河的？各人罪业各人担，你可别牵拖到我身上。”平白无故获得阿德理恩堡，说来他真的有一点受宠若惊。                 
   “真有这种人？”露结睁大了眼。  “你真的没看错？”致雨无法接受这样的打击。  
“事实摆在眼前，不由得你不相信，你未来的哥夫还真是个不得了的人物，不单完全符合条件，所有文件一应俱全，而且前天夜里证据就陆续摆了上来，我还能辩驳甚么？”           
 他打开公事包拿出一大叠“物证”，近年来国际快捷的效率真是越来越好了，今天寄件，隔天就送到。  “……我……我的“丈夫”？”云腾喃喃自语。 
 致雨深深呼吸，他可不能昏，他还有一件要事要做。  
“恭喜你了！大哥！”露结的道贺声发自咬得死紧的牙缝，真如二哥所言，他们就要成为“天下第一败家子”了，不但必须把大哥嫁出去，连祖产都输了。                    
“有什么好恭喜的？他是要嫁人呐！”为霜叫道。  
“致雨……”云腾脸色惨白，一脸小狗样。  
“我……要……杀了你，你…居然把祖产赌输掉，我绝对要杀了你！……”致雨吼着，满脸狰狞。 
 露结连忙连手带脚地压制住激动的哥哥，他觉得自己真是命苦极了。  
“你……”唉！身体不好就别学人家激动嘛！ 
 兵来将挡，他皇甫云腾可没怕过谁。  看！又昏了吧！  
“现在呢？”云腾问。 
 “呵！呵！・准备・你・的・婚・礼。”大律师慢慢地说。 
 “你可别太得意，想打阿德理恩堡的主意，你再等下一辈子吧！”  “怎么说？”
　　“我们当初的赌可是没有设年限的。”  
云腾晃晃脑袋说，只要他忍耐，只要他不离婚阿德理恩堡就不会拱手让人。  
“话可不能这么说，以大哥你的资质，要当那个倒楣鬼的妻子，是既难为了对方也委屈了自己，你又不是挺能忍的人，你一定会离婚的。”为霜双手抱胸摇头。                 
 “我有这么差吗？”这太夸张了，他运气一向是不错的，这次“出槌”只是小小意外，他随波逐流的本领可是打逼天下没敌手。  “你真以为你能当得成妻子这个角色？我看，不出一天，不是他先受不了你的无所谓，就是你自己终于了解现实而提早放弃。”露结仔细分析后下了结论。         
 “你也这么认为啊！我也是呢！”律师点头附和。 
 “我该把我的东西先搬出去，免得被你害得不但屋子没了，连我心爱的家俱都一起赔给你。”为霜一边念着一边往病房外走去。他房里所有的东西可是他四处奔波搜罗而来，他的心头肉啊！  
“喂！我才没那么差！……可是，我真是好奇！”他皱起眉头。 
 “有什么好好奇的？”自昏迷中转醒的致雨虽被制住却没好气地说。 
 “当然好奇啊！怎么会这么巧啊！我要的他全都符合呢！真像是订做的一样。语气中带着一丝兴奋，云腾翻阅资料。 
 “大哥，你现在好像一点都不紧张喔！极还真以为刚刚大哥惊愕的样子只是自己一时眼花。他的丈夫叫哲哉，很有退隐的意境，先去瞧瞧吧！好像会很好玩！
　　不知为什么云腾就有这种直觉，以后不会“寂寞”的直觉。
  荷兰，布满美丽白色郁金香的教堂里，婚礼如一发不可收拾地洪水，挟带着万夫莫敌之势破竹而来，深怕双方反悔般举行得又简洁又有力，十分钟不到，原本临上场前还东张西望，想找机会逃走的西堂哲哉就被高他一个头、直用必杀笑容电他的皇甫云腾给牢牢握着手完成婚礼，他们最后还……接了“吻”。
　　他居然在众目睽睽之下跟人接吻？沉迷其中、不可自拔，还让他一直努力回味的吻呐！
  婚礼刚一结束，他不顾人潮汹涌连忙逃之天天。 
 “男”的啊！他还认为“云腾”这个名字真是气中性化”，原来这根本就是男人的名字。
  唉――！这不是梦啊！  西堂哲哉傻愣愣地偷偷地抱了伶司躲在休息室的小小角落里发呆。
  也难怪母亲什么也不肯说，要是她说了，他早就带伶司逃到非洲去，哪还会乖乖地站在牧师面前张大嘴巴、活像傻瓜一样在礼堂里，任凭母亲以用电眼一样地目光狠狠瞪得他动弹不得。             
 当结婚进行曲响起时他真的觉得好像惨遭恶作剧，因为，火红地毯的那一端朝他走来的“男人三身白色笔挺西装，甩了一下帅帅的发型，手里拿了一把火焰百合，正朝他猛笑，他的新娘变成“男”的，“男”的！真是劲爆！   
 现在告诉他，他的“男妻”为了结婚大老远从火星骑山猪来的，他也一定会深信不疑。  他居然还是“最后”才知道的那一个，婚礼开始之前皇甫家的四位出色的兄弟们很有礼地前来和他寒喧，彼此打招呼，皇甫云腾还一直逗伶司玩，要伶司叫他“云叔叔”，他还觉得奇怪为什么皇甫家为两个人取相同名字。       
 唉――！娶一个看起来就很“威风凛凛”的大男人为“妻”？他自认，这真的比世纪婚礼还风光，让人叹为观止的布置，教堂显得既庄严又圣洁，雪白的鲜花满布四周，而且典礼进行得简捷，一点都不拖泥带水。             
 教堂外面人山人海，一堆媒体记者包围着，教堂里他的母亲笑灿如花，二婶婆和四姨妈的脸酸得连柠檬都要靠边站，他的前妻还以一脸不敢相信的表情，当场很不给面子地昏倒在她的新欢的怀里。      
  正常的男人有哪个会这么做？  不过，话又说回来，在经过这场婚礼后还有谁相信他是正常的？ 
 要是他到公司去，被人问起自己的性向时，他该怎么回答？要说“对不起！我虽然对男人或女人都没什么兴趣，可是我现在娶了个大男人为妻？”吗？这种话叫他怎么说出口？  
这下该如何收尾？难不成又要离婚？又不是在玩集字赠奖游戏，离婚离第二次不但没奖可拿，还会被熟人笑话。 
 当初牧师在问谁要“反对”的时候，他好像该“反对三下，虽然，他的反对通常不会成功，到底是什么力量阻止他举手反对呢？  是因为那个高他一个头的皇甫云腾，用祈求的眼神把他迷晕了吗？ 
 迷得让他想也不想就在牧师要他宣示时，莫名其妙地被牧师牵着鼻子走吗？  
他当时为什么会答“愿意”呢？  来不及了！  更何况他的母亲也不可能会同意他走离婚这一途，墅见对方是别人想靠都还靠不着的靠山，母亲铁定不可能让他就这么离婚，说不定他的宝贝伶司会被……                  
而且那个“吻”…！“爹爹！”  坐在他腿上的小小伶司用怜悯的眼光抬头看他，一脸他得重病一样凝重。  “怎么办？爹爹娶了云叔叔当你妈咪。”他轻轻地用脸颊磨磨伶司嫩嫩的小脸。  
“妈咪不是云叔叔！”伶司纠正自己的父亲，妈咪和云叔叔是不一样的。  
“你不懂的！”种事怎么叫一个才不满三岁的小孩懂呢？  连他都不知道该怎么办，未来要如何和一个“陌生”的“亲密男伴侣”生活下去？“懂的！懂的！爹爹乖乖，妈咪不是云叔叔，云叔叔就是云叔叔。”
　　“啊！伶司真聪明，云叔叔就是云叔叔。”脑筋里灵光一闪。 
 小孩子果然看得比较广，就当是有了兄弟，这样一来，心里也不会觉得怪怪的，虽然他是独子总羡慕别人有兄弟，但现在他也算是有个与自己关系匪浅的兄弟了。    
“嗯！云叔叔是云叔叔！”伶司很高兴自己被认同。 
 “怪不得古人说：“夫妻本是同林鸟，大难临头两分飞。”喂！老公，你丢下我一个人面对恐怖到家的人海战术是很不道德的哟！”皇甫云腾幽幽地突然冒出声音来。     
 “叔叔！”伶司很乖巧地先叫道。  
“嗳！
　　乖乖伶司宝贝，以后云叔叔不能叫云叔叔了喔！”无声地走到显然是被吓一跳的哲哉面前蹲下。 
 叔叔不是云叔叔哇？司彷佛发现什么新奇的事，抓着云腾还戴着白色手套的手摇了起来。 
 “以后伶司宝贝要叫我爸爸。”他嘲笑似地看着一脸“灾难临头”的哲哉。  
“爸爸哇！云叔叔是爸爸，爹爹，云叔叔是爸爸。”伶司抬头，清楚地告诉父亲这件“他发现”的大事。  
“我觉得我们应该谈一谈，皇・甫・先・生。旨哉很慢很慢地说，他的宝贝伶司可还没搞得懂爹爹、爸爸、父亲这三个名词指的是同一个人。  “我们的确需要讨论一下“称谓”的问题，我很随和的，你可以叫我“云腾”或是“云”说实话，我也不介意你叫我“亲爱的”或是“老婆”，不过认真说起来我们还不是很熟嘛！这是你的第一次，我可以很大方地原谅你叫我“皇甫先生”。”              
云腾健臂一伸将伶司抱到怀里，然后，慢慢地站起身。  “什么？”怀里一空，他愣愣地问，他刚刚说的是这个吗？  “你也这么觉得啊！没关系，我们可以日久生情嘛！你叫我了，这样听起来亲密一点，我们已经是注过册的伴侣喔！总是要亲密一点比较好啊！你说对不对？”云腾将伶司举得高高地，让伶司直笑。原本还想说些什么，可是看着儿子很兴奋在敌区阵地里快乐地叫道“再抱高高！”，心里好像有什么失落了似的，他把要冲出口的话给硬是咽下去。  算了！一切就这样吧！只要伶司快快乐乐，他怎么样都可以，哲哉心里想。  
“呵！呵！伶司宝贝好可爱，哲哉亲爱的，我以后叫你哲儿好不好呢？” 
 哲哉闻言不知道该怎么回答，他又不是小孩子，为什么还会对这种突如其来的话给吓到，就像那时的吻……突然脸一红，他马上低下头，不该会对他的话起“反应”的，这样的情况应该是不会发生的。                   
 他不知道自己害羞的这一幕全落在云腾眼中，更不知道云腾为了自己的好运正心花怒放。这有什么“好心花怒放”的？ 
 云腾也不知道自己在高兴什么，仿佛多看到哲哉不同的一面他就像是发现什么新奇的宝物一样，他好期待能看到哲哉的下一个表情。  他是不知道现在世上还有没有人跟他一样相信着自己有定之人这种事，可是自从小时候听母亲用梦幻一样的表情把她和父亲之间的浪漫恋爱当床边故事说给他听时，他就对P 《pp定”这两个字深深着了迷。               
 啊！啊！啊！云腾发誓，他真的不是天生就是同志的，可是，不知道为什么，当他第一眼看到哲哉时，他的耳边就有声音响起说：“就是他了！”他相信自己是遇到了。            
这叫“一听锺情、再见倾心”是吧！是吧！对于眼下这个可爱的哲哉……怎么……不能说他“矮”喔！  没办法嘛！谁叫自己玉树临风，不用浇水、施肥、晒太阳，也没有天天喝某牌子的牛奶，不小心就给他长得比小树还高……他还比哲哉高一个头呢！  啊！不是啦！怎么会离题了？ 
 回来！回来！他还没想完。  他是以很“客观”的角度来评估的，因为他订定出照道理说没人可以构得到的严苛标准，眼前这个不小心笑起来会有酒窝的人竟然可以完全合格，还是“过高标”的那一种，在他翻着哲哉的档案时，就觉得自己对哲哉很感兴趣，现在，虽然他也只不过和他相处不到几个小时，他的心里却有一种“总算找到了！”的放心感，这不是很神奇吗？而且，看到现在哲哉羞得连耳朵都红透了的样子……！ 
 “荷尔蒙”
　　在哲哉的身上飞舞，让他随之荡漾、荡漾……他看到“性感”两个字在空气中向他招手啊！来啊！来啊！来把我吃掉吧！啊！
　　他觉得全身的荷尔蒙都被激发出来。  他好想拉着哲哉对他“这样……”，更好想扑向哲哉对他“那样、那样……”。  他当然知道这有那么一点急啦！  但是，大家都知道，男人是既“敏感”又“冲动”的生物，他当然不想、不能、不愿意让自己的“敏感加上冲动”在这既脏、又不美、还兼不浪漫的地方给“解放”出来。      
“哲儿，你还要待在这里吗？我们离开好不好？”他将还在咿咿呀呀的可爱的伶司往肩上一摆，自哲哉身后伸出一只毛毛手往哲哉肩上一搂……  喀――！  哪来的毛毛手，道具组的，是谁把“缠着貂皮围巾的鸡毛掸子”给放到他的哲儿身上？快拿走！要环着哲儿的人是他。  “你……你可不可以，可不可以放开我？”呃！这是什么感觉？  带着灼热戚，雄性的味道猛地一下子给充塞人他的肺中，差一点就让他喘不过气来的哲哉小声地、慌乱地抗议，奇怪了！这就是成熟男人味吗？怎么他好像从来都不曾在自己身上闻到过？虽然闻起来不臭，称得上还蛮好闻的，但是却让他有种怪异的感觉，好像得了什么病，全身痒痒的、心里酸酸的、热热的，血液直往脑袋冲去。        
“不行！”皇甫云腾很“秦始皇”地拒绝。“怎么……怎么这样，”面对强权，他习惯性地缩了姿态。  “我把手放在你身上你觉得疼？不舒服？”他注视着变成鼠辈的哲哉，很惊奇他的反应。  
“我……我……不喜欢……这样！”哲哉的声音小到只有助听器才听得见。
“你说什么？”没戴助听器的云腾皱着眉头问。 
 “没有！我没说什么！我们走吧！惯逆来顺受，又不痛不痒，只要对方高兴就好，他……反正一直就是这样，没关系的。  但是……这股炙热，蒸腾着他的所有感官，为什么他会有这种感觉？  以前念书时也有同学当他是弟弟般照顾，勾肩搭背也不曾有这种感觉，他好像快要被这莫名其妙的辐射热烤熟子。 
 啊！他快要忍不住了，哲哉闪着无助的表情，睁大的双眼，细微的、想闪避的小动作，让他等不及月亮升起了，可是，不行，他得要慢慢来，耐心耕耘才有丰盛收获嘛！                  
“我们回家吧！哲儿！腾努力克制自己，神态自若地说，他们必须赶搭两小时后的飞机回日本。  他知道哲哉浑身不自在地被迫窝在他怀里，但是，他久而久之一定会习惯，他相信自己的努力一定会让他们有好结局，如此一来他们就不用离婚。  他确定那个在婚礼上以嘲笑眼光刺他的真琉同学，千方百计肖想他阿德理恩堡的小人计俩是绝对不会得逞。  “……唔！”谁来救一下他，好热！  结婚是很容易，婚后的相处才是件挑战。  
零晨五点半整，已经起床的云腾瞪着手中的“魔法书”在厨房里念念有词。  自从结婚后他就一脸灿笑地将所有的工作都交到像要“跳起来咬他乙的致雨手上，无视于他的婆婆用吃人般的利眼威吓，他带着哲哉和伶司脱离经常被飓风笼罩的西堂大宅，搬入位于哲哉公司附近的新建公寓。   


 他才不想整天和婆婆大眼瞪小眼地生活在一赶，更别提说要在婆婆鼻息下过活，在他还没嫁进来前所有的资料他早就背得滚瓜烂熟，着自己背景的优势，这是他为自己宁静生活努力的第一步。
　　他并不在乎有没有蜜月旅行，因为他相信只要哲儿开始爱他，未来天天都会像在渡蜜月。他现在的伟大志向就是“当个完美的家庭主夫”。  基于他家那个史上“最害羞”的丈夫还对他不太适应，所以他睡在紧临主卧室的客房里。  每晚他啃着书，在气如何创造美满幸福的家庭”，“如何与孩子相处”，“找到你和你的另一半之间的爱情”、“酿造美好的生活”，什么拉拉杂杂的书上用各色的笔标得密密麻麻。                
午后，他会戴起眼镜、瞪着电脑，拿着笔记研究他那位超级不良的律师同学送给他的男男版“爱的做法一百种”，一方面增加自己的知识、二方面让自己在心理上产生信心克服那看来“很恐怖的交缠”带给他的惊吓，他希望自己在未来不会让哲哉失望。                  
他更在每天早中晚拿起锅铲走进一尘不染的厨房，进行他的“科学化食物制造魔法”练习，他的进步是可见的，因为哲哉和伶司已经苦着脸吃进那些“看来恐怖吃起来倒是还可以接受的成品，逐渐地期待起他现在所端出看起来不错、味道更好的美味。                    他深信事在人为这个道理，总有一天他一定可以成为最佳主妇。  “爸爸哇――！”  十点钟方向传来一声惨叫，他扔下手中的食谱装满面糊的碗，往“惨案现场”奔去。  
“伶司乖乖，怎么了？爸爸在这里喔！乖喔！”三两步就冲到“准被害人”身边，一把将伶司抱住。  “呜……呜呜……呜……呜鸣……呜……”伶司将眼泪鼻涕全送进宽厚安全的怀抱。  “乖喔！别哭……爸爸疼喔！……”极努力地抱着同在娃娃房里摇着、走着、哄着。  “有……黑黑……”伶司吸着鼻子小声地指着窗外，刚刚突然醒来就看到黑黑的东西在窗边动。“真的啊！我们去看看喔！有爸爸在，爸爸帮你打扁黑黑的东西喔！”  小孩子会怕黑，这是正常的情况，当父母的必须要好好安抚。  “那里…黑黑……”伶司紧张地环紧爸爸的肩膀。  “臭黑黑，敢吓到我的宝贝伶司，我扁你！扁你！”  他抄起放在墙边的玩具球棒，往传说中有黑黑东西的地方挥去。  伶司张大眼，他觉得怕怕的时候喊爸爸比喊爹爹好用，这是他这几天来发现的事实，因为爹爹总是好晚才来，而且只会要他上床睡觉。  “看！黑黑跑掉了。
　　”他拍拍伶司的背。  “跑掉哇！”伶司探眼看看没有东西的窗外。  “好了喔！你看，黑黑被爸爸打跑罗！伶司可以放心继续睡，等伶司睡饱了爸爸再叫伶司起床吃香蕉蛋糕喔！”  他放下手中的球棒，将因为检查过而觉得安心的伶司抱着轻拍。
　　“唔……要加甜甜的喔！”伶司揉揉眼睛补充。 
 “嗯！要加伶司宝贝最喜欢的枫糖浆，让它甜甜的，伶司宝贝要先睡觉喔！
　　……等你醒来就有甜甜的香蕉蛋糕等你喔！……爸爸给你一个安睡亲亲，黑黑看到安睡亲亲就会吓得跑掉，伶司放心睡喔！”
　　他贴在伶司的耳边轻轻拍着、慢慢摇着、小心地诱哄着，往半阉起眼的伶司额上施起安睡魔法。等伶司发出规律地熟睡呼吸声，他才轻手轻脚的将伶司放到小床上，将毯子拉好，伶司好可爱喔！他又轻轻地俯身在伶司额上印了一个吻。      “唉！”
　　暗暗的墙角传出一声轻叹。  前脚才踏出房门，云腾就被幽幽地一声叹息吓正着。  
“你怎么起来了？时间还早，再继续回去睡吧！伸手将身穿睡衣的哲哉拥人怀中，只有在刚起床时哲哉对他的接近不会有过度反应。“刚刚……我听到伶司的叫声……然后就看到……你在……哄他睡觉。”揉揉困盹的眼，他偎着云藤。  哲哉不知道自己在搞什么鬼，总觉得很羡慕幸福的伶司，也许还带着那么一点小小的嫉妒成份。  “呵呵！那是应该的啊！”云腾拨拨哲哉的乱发。他护着看起来很清醒，事实上还离不开梦乡盼哲哉回房，猫似地挨擦着哲哉的头顶，双手也有点不安份地抱住了哲哉的腰腹。          “……喔！”他有点想叹息，好好喔！伶司都可以……算了，他不需要眼红伶司害怕时有人哄，他也必嫉妒伶司有特制早餐，更不用羡慕落在伶司额上的那个吻，因为，他已经是大人了。没有撒娇的特权……自从出生以来他就没有撒娇的特权。  哲哉不想让伶司和自己一样，所以倾尽百般的关爱，但是，看到伶司得到云腾的无微不至照顾却让他觉得有一点点不舒服，好像被细细的针刺到。
　　他讨厌这样的自己！ 如果能和被云腾抱在怀里哄着的伶司交换一分钟，他就心满意足了。  唔！背后暖暖的，好舒服。
　　“还有一小时，睡吧！时间到时我会叫你。”他拥着他进房，让哲哉在床上躺下。  啊？怎么这样？不要！本来还期待他会像安抚伶司一样安抚自己，谁晓得他就只是这样，哲哉越想越难过，一双略带轻愁的眉皱起，闭上的眼翻有着一点点泪光。
　　云腾看到那点闪烁的泪，心里七上八下，觉得自己好像应该说一点什么。  “你睡吧！我到厨房去。”云腾说。哲哉像泄了气的气球，拉上毯子翻身背对起一一点都不了解自己心意的讨厌鬼，眼角的泪变得更亮。  他要的并不多啊！只是一点温暖，一点温暖而已嘛！  云腾皱皱眉，他觉得哲哉好像要表示什么，是什么？  “哲儿，你有话要说吗？”他在床边坐下。  “你……和我说说话。旨哉决定要自力救济，山不转路转，他翻身抓住他的衣襟靠了上去汲取温暖。  “要说什么呢？你还要上班呢！睡吧！”他有点陷入五里雾中的感觉。  泪光又闪了起来，不知所措的他想做点什么让哲哉不要再露出脆弱。“呃！……哲儿，早餐吃你喜欢的小鱼稀饭好不好？我替你多加一些小鱼，顺便切一点脆萝卜，就是前天我腌的、你说很好吃的那种，好不好！？”轻轻地把安睡魔法印在哲哉的额上，他顿悟了。         
 让还黏在自己身上，不肯乖乖睡觉的哲哉躺好，然后，拍着、摇着、诱哄着他。  “……好。施了法的哲哉阴霾尽除，闭着跟，他勾起一丝微笑，好像得到什么奖赏一般开心地进入梦乡。  云腾摇摇头，他的哲哉真是宝贝，心里想的东西总是迂回曲折，不过，目前他的行情已经由黑翻江，有往上直涨的趋势，想到这里他就忍不住想笑！  爱一个人如同施与毒品，一次一点点，成了习惯后就再难戒除，哲哉慢慢地接纳了他的存在，习惯他的照顾，甚至是恋恋不舍得他在夜里给予的温暖。          不就是蚕食鲸吞嘛！他相信忍久了就是他的。  压下自从第一次看到哲哉就莫名其妙兴起的激越，忍住看到“荷尔蒙”在哲哉的身上飞舞时，让他随之荡漾、荡漾……的感觉。  冲着身为既“敏感”又“冲动”的生物，他当然不想、不能、不愿意让自己的“敏感加上冲动”吓着同样既“敏感”又“冲动”
　　的哲哉。  他……还在等待。  “好了，喝完这杯牛奶就去睡喔！”云腾将温热的牛奶端到哲哉面前和颜悦色地说。  夜晚哄伶司睡觉后，到餐厅和莫名其妙养成等着喝牛奶习惯的哲哉聊一聊，让哲哉喝下牛奶，然后给他一个安睡吻，陪他人睡再回房，已经成了他每日行程表的固定事务。                  
“嗯！……我……我想……今晚有一点……有一点冶喔！”讲话突然变得结巴的哲哉瞪着牛奶。  “今晚的确是比平常冷一点，还好啦！这不算什么，你赶快喝，牛奶要凉了。”哲哉的脸好红喔！云腾觉得这不是他的错觉，更不是电灯的关系。  “那……那……我想……你也会冶，所以……所以……”哲哉摇晃起装着牛奶的南瓜杯。  “哲儿，你想说什么？”在哲哉面前坐下，他有点担心哲哉的异常反应。  “我……我想……我……呃！
　　你……你要不要……要不要……我相中…：我……，呃厂说不出来呢！哲哉抓抓头发，对于自己明明练习过好几次的话感到有种陌生。  “哲儿，你先深呼吸，想想你要说什么，别急，我听你说。”  他抓住哲哉扯着头发的手，他把手握在掌中，像是在传递爱与勇气。  心的脉动传来，砰砰！……砰砰！……有点急促。  
“你不要再睡客房了。”哲哉看着对方轻轻地说。
　　“那我睡哪里？”他从哲哉的瞳孔看到满天繁星。  
“我……我…―・跟我……跟我睡。”他实在不希望让这三个字引起云腾的奇怪反应，可是，这三个字怎么听就是怎么暖昧。  “你要我跟你睡，你说真的？”他觉得自己突然拿到进天堂的特别许可证。  “嗯！”他避开云腾很火热的视线，抽回手一口气将牛奶喝下。  等了半晌，云腾怎么一点后续反应都没有？  
他抬起头发现云腾不曾离开的视线，脸上的火热好像升高了温度，他不好意嗯地将空杯递出想趁机转移云腾的注意力。  
“好！”云腾笑了。  他取过哲哉递来的南瓜杯，到流理台边洗净，呵呵！  难掩的兴奋让他的脸满是笑容。  “刷牙睡觉罗！”他揽过愣愣地看着他的哲哉，将他推向卧室。  突然想到要拿自己的枕头和被于，云腾将哲哉往卧室一送马上转身朝自己房间走去，看到云腾没有跟进来的哲哉一惊，立即冲出房门扑向走进客房的云腾。                    
“云厂哲哉抱住云腾的腰，将脸靠上温暖的颈背吸取满满的安全感。  
“怎么了？我来拿寝具啊！别胡嗯乱想，你先去刷牙，我把床铺弄好，我们一起睡，我不会跑掉的。”开玩笑！他还怕哲哉只是说好玩的呢！  
“我……我不想再一个人了。声说出这句话，这是他所有勇气的结晶。 
 “我才不会放你一个人……哲儿可是我中注定的宝贝呢！起寝具，拖着不肯将手离开他的哲哉步向主卧房，他低笑着。
　　婚后第五十六天，他带着幸福的笑转身回抱满脸通红的哲哉。正式搬进主卧房。 
 人生最美好的事就是在每晚在心爱的人身边人睡，第二天早上起床时一睁开眼就看到对方对着自己笑。 
 他现在已经很习惯在云腾起床时在他的臂弯里跟着醒来，傻呼呼地露出笑容让云腾给他一个早安吻后再继续睡一个小时，等着准备好早餐的云腾温柔地笑着来叫他起床。          每天餐桌上充满让他感动得想掉眼泪的美味佳肴，在努力加餐饭的同时，他习惯听着云腾边举着小汤匙喂伶司吃东西边说小飞机飞回家的故事。 
 他习惯吃饱时捧着云腾递给他的茶，看着云腾走来走去，忙着变魔法将杯盘狼籍恢复成整洁乾净。  他也很习惯在看电视时身边有云腾温暖的怀抱让他靠着，然后有一双温柔的手会在他疲累的肩上游走按压，让他舒服地想和猫咪一样咪呜咪呜叫。 
 在他觉得渴时，习惯性的回头，云腾就会出现，端上水果或是新鲜果汁给他解解渴。 
 每夜九点他会习惯地走到娃娃房门口，偷偷听云腾用低沉的嗓音，说着不同的故事来哄伶司入睡。  等故事结束后，他会悄悄地先走到厨房，等着云腾帮他温一杯牛奶，边喝牛奶边和云腾聊聊天。  他会坐在床上等云腾，让他把灯都关好，门窗、瓦斯都检查过后回房间给他一个安睡的吻。  他会在睡得迷迷糊糊缩成球状时，习惯性地窝进云腾的怀里。  夜半惊醒时，他会发现自己慌张地抓着云腾手臂，而云腾会用另一只手将他环进怀中轻拍，让他能安心地枕在自己的心窝前听着强而有力的心音人眠。             
 他的生活中，云腾变得好重要，好像如果有人把云腾从他的身边带走，他就会因缺乏照顾而失去生命力，因为有云腾在他身边，他学会依赖，让他得到了生命中的光。              
这是幸福吗？应该是吧！ 
 虽然他觉得自己和别人好像越来越不一样，但是这样子的生活却让他得到前所未有的安全感，家成了真正的避风港，宁静、祥和……甚至会让他幸福到产生一种很害怕会失去的恐惧感，他没有跟云腾提过这件事，但是，他很在意、很在意，他好害怕自己会在某天醒来时发现幸福离他远去，因为他好早好早之前就明白，现实有多么残酷。                    “……咦！你不知道啊！总经理他一定是被上的那一个……”设计室的大姊，名嘴一开涛涛不绝。  “……我觉得他们一定是变态，你知道吗！我早就认为他……”总务室的小妹咬起舌根，不断附和。  “……噢！好呕心喔！你确定，幸好我没有答应和他约会……”秘书处的老姑婆翘起涂上鲜红寇丹的兰花指撇嘴。
　　“……那他不是很惨吗？男人嘛！还有哪里可以……要是我啊！才不会去娶……”开发室的大叔参了一脚，双手不断地将八卦转寄出去。“……怪不得最近看他好像病患，原来是被。这还算是男人吗？我想……”收发处的小弟很同情地摇头。  “……搞不好他早就习惯了，你看他之前都不跟女的出去约会……”接待处的小姐吵吵闹闹。  “……就是，他老婆不是很烂，我如果有这种儿子我早就……”员工餐厅的厨娘也不千示弱。“……真的啊！好变态喔！我猜他们俩个一定……”他的贴身秘书背对他拼命讲电话。  茶水间、洗手间，公司里两个最大的八卦暨小道消息集散地。  自从他娶了云腾之后，话题人物排行榜的榜首非他莫属，而且任何风吹草动都会掀起一阵汹涌的波澜。  他无力去管那些风风雨雨，脑子里转的全是怎么能将业积提高几个百分点才能让他的母亲高兴一点。  可是，不经意之间听到，还是会让心里产生不舒服的感觉。  为什么大家都喜欢管他的家务事呢？ 
 他们虽然总是盖着被子纯聊天，但是一切和其他夫妇并无两样啊！ 
 为什么好多人都要顺手搅和一下才会开心？  他不想听别人说云腾与他的前妻之间的谣言。  他不想从别人嘴里知道云腾对他抱着的是怎么样的心态。  他不想让别人闲话他和云腾之间的应对进退。 
 他不想看到别人在他的背后耻笑云腾和他的婚姻。
  变态！社会的败类！好呕心！摸到他的手一定会得病！  他们笑着、做出呕心的表情在背后批评着他。他其实是很气愤、难过的。每次他隐忍着，强迫自己端出笑脸迎向他人时，他觉得自己很虚伪。“怎么了？你看起来很累，工作还好吧！需要我帮你什么吗？”云腾看着哲哉最近突然渐渐枯萎，他很想为他做一点什么事。  “我……我很好，没事！”他怎么能将这些小事讲出来让云腾知道呢？  也许在背后说他小话的人并没有恶意，一切只是他太敏感。  云腾如果知道一切起因是在他，一定会很烦恼的，也许云腾一烦恼之下就会想办法离开他，那他的小小幸福必定会被带走，他才不要。  “真的？哲儿你真的没事？”他看得出哲哉在说谎。  “我没事，大概是公司很忙。”他睁着眼睛说瞎话。  见他不愿意谈，云腾也不想强迫他，他只是站起身将他拥人怀中紧抱。  “这是有魔法的抱抱，得到抱抱的哲儿会快乐起来喔！……哲儿，有困难的时候不可以忘记我在你背后支援你，我们说好了，不可以忘记喔！”云腾用安抚伶司的语气对他说。                 
 哲哉将头埋在云腾的肩窝，听着、听着，盈眶的眼泪差一点掉下来。  只要有云腾在身边，心里一切的痛苦好像都无所谓了。  听说“幸福”是一种名为“青鸟”的梦幻之鸟所带来的，它十分十分稀少，若能得到他的人会得到幸福。  他向上天祈求，不多的，只要幸福的青鸟在他的哲儿身上停歇，不管要付出任何代价，他都愿意，他愿尽一切力量来保护他的哲儿、商场上少不了应酬文化，对西堂家的公司来说，“应酬”等于三两机”，但是哲哉身在应酬会场，心里却有种身不由己的无力感。    
“哟！我还想这是谁，原来是西堂家的当主啊――怎么脸色这么不佳？是不是被府上的夫人给天天需索？被男人上的滋味如何？看你的样子似乎很乐在其中。”一身自以为很有品味的白西装，说话的是平时就与西堂家有生意往来清水工业老板的公子。                   
 忍住，只要忍一忍就过去了。  “看你这样子，呵！呵！西堂夫人真行！虽然我们都没见过你的妻子，但是听说他是“变态乙，真服了你，和松下家的“风暴美女”离婚后居然攀上海王星集团，不过，这机会若让给我，我也敬谢不敏啊！”托着香槟杯，荻崎家的次男接话。
　　没有必要为这种闲话影响生意，忍耐！忍耐！“西堂哲哉，看不出你有这癖好，改天让我们也见识一下你的功夫如何？”露出贱笑，把手摸进女伴胸口的山口实业小开说道。       
 再低级也是客户，就当没听见，没听见就好！  
“哲哉，我看你和他离婚比较好吧！被他传染了什么怪病就不好了。妄为哲哉的大学同学，泽口企业的老板泽口笃劝着。  哲哉忽视着，让心嗯飘远，不听不闻。  “老弟，最近你真红啊！无论定到哪都听得到你的新闻，最近好吗？有上医院作过爱滋筛检没？如果没有，我可不敢与你握手啊！”挺着啤酒肚，笑起来不见眼的沟边议员晃过来打招呼。        
  双手握拳，克制！克制！不能因为他的醉话让自己上社会版头条。站在角落…曰下发的哲哉，白着脸，无视于所有人的耻笑与奚落：心里一直想着让时间快快过去，  他开始觉得自己归心似箭。  “你没事吧！”  哲哉转头看向拍他肩膀的人，那人操着一口流利的日文却明显是个高大的外国人，金灿灿的发，深邃的蓝眼睛，运动型的体格，仔细搜寻过自己脑中的资料库，他确定不认识对方。
　　“我没事，请别靠我太近，否则你会惹来麻烦的。”哲哉低声说。他自从接掌西堂家的公司，踏入这商圈后，显少哪一次应酬时下被排挤嘲讽，他习惯忍下来，尽可能地下把事情闹大，可是这不代表眼前这位对他示好的人也能忍下无谓的风言风语。
　　“你身上有传染病吗？就算你有，我家主子还会要我保护你的。人笑着，眼底流转着精光，朝站在另一个角落的男人下指示。
　　“你家主子？”哲哉睁大眼，他似乎并不认识这一号人物。 
 “我的名字是尔斯，说起来，你也该算是我的主子，身为属下，不挺身出来保护主子，这会被雷劈的，对不起啊！我们好不容易把欧洲的事办完现在才赶到。”他抓抓耀眼的金发，很不好意嗯的说。“你们？”哲哉越听越迷糊。  “放心，以后有我们跟在你身边，我以人头担保，绝对没人敢再欺负你一下，他们那群好事的人有菲尔压着，下次看到你他们可能会吓得发抖吧！替你出一口气先。”他朝一个身上散发着锐气的男人举杯。
　　哲哉看到刚刚对他无理的人在与那个身上散发着锐气的男人交谈过后，全都脸色铁青，变成石像呆立。  
“你们到底是谁厂哲哉问。  “主子没告诉你吗？我们是隶属于主子的私人机动团队，有人称我们是主子的“地下贴身秘书”，专门替主子摆平所有疑难杂症，但是。自从主子结婚，我们就只能在欧洲“打零工”过活，好不容易主子给我们“新任务”，我们当然快乐地来罗！”他轻轻啜了口漾着甜香的香槟，笑着为哲哉解答。                  
  “哲哉先生，我先送你回家，我想你已经累了，明天我会到公司帮你。”  一个斯文有礼，带点英国腔的声音响起，让哲哉惊愕地看着走向他的男人，眼前戴着银边眼镜的男人有着浓浓的书卷气息，亚洲人长相，但是肯定是出自英国教育体系，他也相信自己与此人没见过面。
　　“啊？”哲哉陷入疑问中。  “他是尚，你放心，我们不是坏人，这一点你可以和我们的主子求证。”尔斯拿出行动电话拨号，然后递给哲哉。  
“喂！你好，这里是西堂家。”电话的那一头传来哲哉熟悉的声音。  
“咦……我……”哲哉很困惑地发出声音，他没想到接电话的人会是云腾。
  “哲儿，你要回来了吗？你吃饱了没？要不要我帮你做一点宵夜？腾的声音充满关心。 
 “这里有些人，他们……哉停了停，他有点不好意嗯在这两个陌生人面前说他们奇怪。“怎么？你遇上坏人？你还好吧！哲儿，你现在人在哪儿？别担心，你告诉我地点，我马上到！”云腾在电话那头几乎是立刻激动起来。
　　“云，你有派人保护我吗？有个名字是尔斯的人，他说要我问你。”哲哉问道。
  “是啊！他们在你身边吗？如果他们在你身边我就放心了，你把电话转给尔斯，我有话交待他，你放心地跟他们回来，我们回来再谈好吗？”明显听出松了口气的云腾回应。                
“好！”他将行动电话交给尔斯听。 
 “哩！主子……是……好……放心，一切有我们在…好……会的，我让街送他回去……菲尔还在忙……好。”尔斯简洁有力地讲完电话，对着哲哉露出和善的笑容。主子在家里等你，请将车钥匙交给我。”尚有礼地伸手请哲哉递出车钥匙。  两人静静地离开后，尔斯的眼中闪过残酷的光芒，是为主子清理垃圾的时间了。  一路上，尚对于沉默的哲哉虽有一肚子的好奇，但是他很识时务地二日不发，边开车，边注意身边皱着眉头，似乎蕴酿着“杀气”的人。走进家门，哲哉无视于殷勤笑着的云腾，他闪过云腾伸出的手，深深地“看”他一眼后往房间走去，不小的关门声泛着浓浓地“硝烟味”。  
“他怎么了？有人欺负他？”云腾问着好像有话说的街。 
 “看来是这样。”街强压下看热闹的兴致。“主子，我明天再来，尔斯还有交待一些工作，我先回去。”  “好！要尔斯出份报告给我。”他还有哲哉要安抚，早早打发街回去要紧。  “主子，他看起来没你说的那么弱小喔！”街甩下临去秋波。  “出去吧！你！”还用你说，云腾在肚子里嘀咕。
  他把自己的手下从致雨手中调过来，并且安搬他们住进公寓同一楼层的单位，希望在他势力不及的地方，哲哉也能因他们的保护而不被欺压……云腾叹气，他们也才刚到哲哉马上就有了“反弹”，这到底是好还是不好呢？，快步地作完每日安检巡视，云腾往房间走去，没有意外地看到自己的枕头和被于被扔在房门口。“真残忍啊！我哪里做错了？”云腾抱起寝具摇摇头，旋开房门走进去。  “哲儿，我想跟你谈谈。”他隔着浴室的门说道。 
 “我不想跟你谈，你到客房去睡。”伴随着哗啦哗啦的水声，哲哉气闷的声音传出。  
“哲儿，这不公平，我还不知道自己犯了什么错，你怎么可以那么快就定我的罪？哲儿，拜托，让我跟你谈谈。”云腾喊。  云腾等着，却只剩水声的喧嚣，哲哉没有任何回应，等不及的他几乎是想破门而人。 
 “你没有错，只是我累了，不想跟你谈。汞声乍停，身上穿着睡衣，头上罩着毛巾，头发湿淋淋的哲哉走出浴室。  “哲儿，你别这样。”他大手一伸将毛巾拉下，想帮哲哉擦头发。 
 意外地，他发现哲哉的双眼是红着的，他的哲哉……哭过了。  “你别管我。”哲哉抢下毛巾，难得地任性起来。 
 “我若不管你，我会生病的。”他扑上哲哉，将他圈在自己牢固的怀里。  “放开我。”哲哉愣了一下，他发怒了。“不放！不放！一放你就飞到我找不到的地方了。腾把头窝进哲哉的颈问，吸入哲哉浴后清爽气息。 
 “你想怎么样？”哲哉的语气生硬。
  “我想要听你告诉我，为什么你要生气。”云腾强制地拖着哲哉在床上坐下。 
 “我不想说。”哲哉把头转开避过那吹抚在耳边的温暖。 
 “哲儿，我关心你。”他低声说。 
 “你关心我？……如果你关心我为什么要来招惹我？如果你关心我为什么你会和他们一样看轻我？我不是一个男人吗？你知不知道你对我做的所有事都让我觉得我……”突然意识到自己出口的话中的意嗯，哲哉懊恼地闭上嘴。     
 “哲儿……我没有和他们一样看轻你。”云腾装出很委屈地声调说。 
 “我累了，不想跟你吵架。”他闭上眼，克制自己很想大声叫喊的冲动，伶司已经睡了，他不能把孩子吵起来。 
 “我们并没有吵架，我们只是在谈谈自己的看法，哲儿，我想让你幸福。”  云腾把毛巾拾起，轻轻地擦着哲哉的发。 
 “我们怎么可能会有幸福？这场混乱根本就是……就是……”哲哉小声地在毛巾下嘲讽。
　　“你告诉我，我错了吗？从你对我露出纯然的微笑那天起，我就一直喜欢着你，一刹那的心动，却让我从此不可自拔地想为你付出。为了保护喜欢的人，努力地想尽一切办法，看到自己喜欢的你身上背负着压力就想替你分担的我…这样的我……错了吗？”云腾平静地说。            
  哲哉既惊讶又困惑地表情全被云腾看得一清二楚，从未被保护过的哲哉大概没有想过所谓的“保护欲”会是这样的吧！  “可是，我是男的，可以自己保护自己，可以自己摆平所有问题，如果我连这一点都办不到，还是个男人吗？你有为我想过我的感受吗？外面的人对我说什么话、做什么事那又如何？我不在意的，我在意的是……我在意的是……”哲哉自激动中突兀地沉默。        
“你在意的是……？”云腾将他抱得更紧，让哲哉的背贴着自己的胸怀。  
“算了！你就当我是在发神经，我不说了。”哲哉别过脸，不看云腾审视的眼神。“我知道你在意什么，哲儿，我不是笨蛋。悄悄地咬住哲哉的耳朵。应该没人看过哲哉的这一面吧？  哲哉自小养成把所有事都吞进肚子里的习惯，  
“心事分享”和“对人发怒”对哲哉来说该是陌生的事，因为从来没有人听他说，从来没有。  
“你在意我。”他很满意地发现了造成哲哉异常反应的原因。  
“我没有！”哲哉满脸通红地反驳。 
 “你在意我。”云腾语气快乐了起来。“我告诉你我没有！”他提高音量。  
“你在意我。”他乐得陈诉事实。 
 “我……”哲哉转过头，话却消失得无影无踪。 
 心里仿佛有块大石落了地似地轻松，他爱着他，爱着眼前这个命中注定的、超级不坦率的家伙爱着看似精明实际上傻气，有些天真爱撒娇超级易感却又老是强迫自己迟钝的大男孩。            
  在夜色中，两人的唇密合。
  醇美的一吻既毕，两双眼神在无言中交换着只有聪明的人才知道的密码。  
“你在意我。”云腾确定了这个事实。  哲哉突然红了脸，对自己刚刚沉迷于亲吻的行为感到困窘和羞赧。
　　“哲儿，你怎么了？”吃到甜头的云腾意犹未尽地轻声开口。  “唔！……我是变态……你别不理我！很想把头用枕头埋起来，无奈枕头们都离他太远。  他不该这么做的，云腾对他那么好，他怎么可以在他们唇舌相亲时……对他……对他……抱以“不同”的想法？他怎么可以想“染指”他？云腾若知道一定会讨厌他的，就像其他人一样。           
 “谁说你是变态？乱讲！你不会是变态的，相信我，我不曾骗过你，对不对。底是哪个人吃了“熊心豹子胆”敢说他的哲哉是变态，他马上打电话告到保护动物协会去，让那不识相的家伙在动物园里被熊和豹子SM！“你别安慰我，我是变态。”哽咽的声音发自不肯抬头的人，他不值得云腾对他这么好。            
  明明有屋顶，手臂却被水滴到，想也知道一定是他变成泪娃娃的哲哉造成的。
　　“别哭啊！你的眼泪怎么掉个不停？腾伸出温柔的掌，小心翼翼地托起哲哉的脸。 
 清秀细白的脸上挂了泪痕，大大的眼水蒙蒙的，怎么看就怎么“好欺负”啊！不是啦！他怎么会欺负哲哉，乱讲！应该是怎么看就怎么想好好“疼爱疼爱”他，云腾倾身吻起他，一下又一下，尝到微咸的泪。              
“你为什么对我那么好？”哲哉颤着唇问。啊啊！笨蛋哲哉，你赶紧趁机回吻他啊！  “我为什么不能对你好？”云腾惊讶于哲哉的主动，马上又烙下一吻。“我是变态！哉着急地挣扎说，不成的，云腾会讨厌他，他必须在他讨厌他之前做一些弥补和挽救。  “就算你真是变态那又怎么样？我就是喜欢，我就爱你这个变态，既使你是强好魔我也无所谓，更何况你根本不是变态啊！”云腾抱着他，强势地让他平静下来。          
“云，你真的就算我是……强好魔……你也无所谓吗？哉瑟缩一下道，耳朵听不进任何包含拒绝的答覆。，“你难道真的是强好魔？你何时有空跑去当强好魔？讨厌！也不告诉我一声，我可以帮你把风，还可以站在一边帮你递保险套和卫生纸说。”云腾一本正经，很埋怨地边用手指戳他边回应。                   
 “云，你在说笑话吗？”哲哉哭笑不得。  “呐！呐！好笑吗？”
　　云腾稍棺用力一推，翻身扑在被他推躺在床上的哲哉身上。 
 “好笑！伸手帮云腾抚开落在额前的发，唔！云腾压在他身市上的重量让他觉得温暖得想落泪。  “那我们来说说不好笑的，你……刚刚哭什么？”云腾将眉头打出解不开的结慎重地问。
　　“想哭就哭了。”哲哉别开眼。  
“你又不是小娃娃，你刚刚在想哭什么？不说我就在你脸上咬一个洞。腾咬了他粉粉的脸颊。  
“疼！别咬我，我说我说……你别咬，我哭是因为我很担心。”脸上突然被利齿袭击让从未体验过这种逼供法的哲哉马上投降。“担心？……因为你觉得自己是变态？”云腾舔了舔咬出齿痕的颊。               
 “我担心你会不喜欢我，我真的不是故意要这样的，但是他们说，“被男人吻就会有反应的男人就是变态！”，你别讨厌我！”哲哉伸手遮住自己的脸。“哼哼！他们是哪来的外星人？下次你把他们通通请到家里来，我让他们尝尝被关门放狗的滋味。”云腾轻笑。“他们是谁不是重点啦！”哲哉笑逐颜开，还关门放狗咧！                
“重点是什么？”他有漏掉重点吗？  “重点是……你别讨厌我！
　　”哲哉小声地嚷。 
 “我没有想过要讨厌你。”云腾诚心地说。  
“可是他们说没有人会喜欢变态……我……”哲哉的眼泪又浮动。  “唉唷！你是在骂伶司是不是？”云腾又朝另一边脸颊咬下。 
 “我才没有！关伶司什么事？”  “你就有！随便到外面去听信小人言，回家乱扣帽子，
“被男人吻就会有反应的男人就是变态！”，这话何解？每次我亲伶司宝宝，他就一副开心的样子，从早到晚亲了不下十次，那伶司不是你口中的变态是什么？”云腾满意地看到哲哉的双颊各有一个齿痕。
　　唔！……伶司好好喔！一天被吻超过十次。“然后，我还没说完，你啊！要变成变态还早得很，才轻轻吻你一下，你有反应就以为可以名列变态之流？再说，他们又不是我，怎么会知道我喜不喜欢变态？”云腾赠赠他的耳边。“你喜欢变态？”哲哉睁大眼。  那刚刚云腾再三强调他不是变态这是什么意嗯？这表示他还没很喜欢他吗？那如果他变成变态，云腾是不是会比现在更喜欢他呢？  “这是逻辑问题，我喜欢你，如果你是变态，我是否喜欢变态呢？我想我会说我喜欢是变态的你，不过，你还不是变态。”他绕起语文圈圈。  “那……怎么样才是变态？”哲哉问，他要学习变成变态的办法。  “傻瓜！你还不够资格，现在你还是幼稚园水平……腾说。  “……”  “你那是什么表情，一脸可惜到家的样子，那么想当变态？很想仰天长嗥，今晚虽个是满月，但是再让哲哉逗下去，他不变身也难。 
 哲哉像是感到害羞似地，双手搂住云腾的颈项，努力地朝他怀里窝去。  
“想当变态…我・教・你。”狼人在月光下现出尾巴。  气氛佳，情调好，美人在怀，不吃的是笨蛋！  月下，佳人张着辜的眼，恶劣地表示自己绝对与引发对方欲望这事，一点关系都没有，不乖！绝代佳人必须为此付一点小小的代价。  骤然袭上唇的火热，让哲哉如同又遭逢一次猛烈的电击。  他傻愣愣愣地瞪大双眼，忘了自己是被吻的那一个，看着吻得相当沉醉的云腾，他的睫毛好长，上头可以放根火柴棒，他想……  “嘿！你很不专心喔！我在努力吻你呢！快把眼睛闭好，你若乖乖的，我给你奖赏。”  吮吻之间偷个空，云腾诱惑着。“什么奖赏？”哲哉好奇地问。  “嗯――明天自动放假，不用上班，多棒的奖赏。”语带影射意味地边说边压上哲哉的身体。  “不用去上班？”哲哉呐呐地问，他当家主事那么久都还不曾翘班呢！  “嗯！相信我，你是绝对无法去上班的。”他自信地一笑。  哲哉闻言差点很不给面子地大笑出声，环上云腾的背轻轻呼吸着属于云腾安全的味道。  他放任云腾灼热而灵活的入侵口中，与他的小舌做友好拜访。  那灵动得不像话的舌探索着・轻触着、纠缠着、欺压着、卷绕着他的。  唔――！感觉还不算太可怕，直到……云腾深深地吻了他！吻得他脑中一片空白，眼冒金星，历经一次小小的死亡，云腾闷笑一声，俐落的双手先褪去自己的身外之物，再温柔的将呈现出半晕状态的可爱人儿以光速剥个精光置放怀中，并且邪恶地分开了哲哉的双腿，让两人的灼热面对面亲密地相依偎。“你变成粉红色的罗！”他依在哲哉的锁骨边说。云腾吮咬起哲哉的颈边，欣喜地发现哲哉轻轻颤动，落吻处绽出丹红的樱办。  “唔！我……”迷迷糊糊的，哲哉还未从第一次承受深吻的激越中回神。 
 魔掌抚慰似的伸向禁区，逗弄起哲哉已被唤醒的花茎，他自豪地笑着，因触觉得知它在手中昂首挺直，微微地溢出湿润，他的哲儿其实是热情的宝贝。              感觉到云腾得意的笑，哲哉企图振作，努力让糊成一团的脑袋运作起来。  咦？那令他起鸡皮疙瘩的感觉……他是何时光裸的？  “你！你脱我的衣物？”他的脸温度冲破四十度。云腾用双手撑起上半身，桃花眼直勾勾地媚惑哲哉，并且用自己的下半身在哲哉身上邪恶着、熨烫着、厮摩着、摇晃着。  他慢慢地勾着哲哉的心神，一字一吻，“我・脱・光・了・我・们・的・衣・服。”  抚下身舔吻上哲哉的胸膛，哲哉虽然看起来弱不禁风，可是还不至于瘦到见骨，薄弱的胸肌还在。  爱，是一种战略游戏，次次的沙盘推演和熟读本本的秘笈都是为了在爱上一个人时能作战成功，赢得胜利。心仪、心动、手的接触、身体的接触与最后能与爱人在互相协和之下尝到相处在一起喜怒哀乐，两人的关系越见亲密，越能确定彼此的心意。           
 打从一开始他人主主卧房起，他就一直在怀中人儿的身上开起种种的“训练课程”，全然一点都不曾安过好心，让哲哉习惯他的触摸和唇舌相亲。  每晚看哲哉酣睡的模样，任由他摆弄却完全没有醒来的迹象，他就想狠狠的“疼爱”他，可是他却不能不顾哲哉意愿而对他下手，只能自己冲冲冷水澡让火热的源头降温了事。            
    现在，哲哉是他的，属意于他、锺情于他，云腾放开自己体内原本苦苦压抑的奔腾喧嚣，看着哲哉睁大泛着水光的眼，窝在他怀中一副邀请他吃的样子，是男人的都会忍不住。     
 “哲儿……”他唤着、催眠着。  他在他红樱上边呵着热气，舔舐他娇嫩的红晕，修长的指寻找着柔软的穴口，轻轻按着划着。他……他他他快被他吃掉了啦！  
“云――！啊嗯！……不要、不是那里、不是现在！”  哲哉对自己顺着快意，发出呻吟的举动，羞耻得全身惹满潮红。  丹红自耳根扩散到颈项，漾至胸口，泛上他眼角，淌出晶莹剔透的泪花，为了抵挡如火如茶蔓延的狂肆情潮，他拼命地摇头抗拒。  “哲儿……你喜欢我吗？低的嗓音问着，长指带着火焰入侵，灼烫地在他体内造成颤栗。  幽幽地轻唤衬着他柔和的笑容，那是一种难以抗拒的蛊。  “我……我……”哲哉勉强地在欲求洪流中振作。  他脑中的嗯考呈现停滞，喜不喜欢这问题他不是回答不出来，而是根本不知道怎么回答。  “我可以希望你是喜欢我的吗？”吻落在哲哉的耳垂，如火焰撩烧。  “啊！……可以……可以I 暑欢……啊呃！……我是男的……唔！”  他受不了似地轻喘，前所未有的新体验不断涌现。  当云腾轻咬舔吻着他红透的耳，一不留神就会自唇间、鼻处不由自主地逸出呻吟和轻哼，啊啊！他身为男人的尊严……发觉自己又难忍地发出愉悦的淫逸声调，他就几乎想让自己昏过去。好辛苦啊！紧咬着下唇的他得要专心一致地克制自己，才能胀红着脸不作一声。  “别咬唷！我会心疼的。”云腾宠呢地说。  温柔情人看着哲哉孩子气的举动轻笑，他的哲哉居然如此清纯。  亲呢地舔吻过留着明显的被咬过的痕迹，将光滑的身子搂在自己怀里，毫不掩饰的关怀让哲哉觉得心里满溢着温暖。  哲哉真的好小……好紧，他安抚了好半天，才勉勉强强地让一根食指进入而已，这样的地方若真的要接受他的灼热也许会造成很大的伤害，可是“箭在弦上，不得不发。”，他也只能先让自己辛苦一点忍住欲望，若能使哲哉的身体接受三根指头应该就行了，云腾想。            
  两根指头带来一记突来的戳人，让哲哉的眼泪盈满眼眶，对他来说这疼痛简直就像被人白天堂推落地狱。“疼……停下来！好疼……不要！”刷白了脸，哲哉抓紧云腾的手臂。      
“啊！哲儿，等一下，你先深呼吸，深呼吸，我把手指头抽出来。砉着好像快窒息的哲哉，云腾冶汗直流。  他勉为其难地拉动深陷的食指和中指，哲哉太小了，肌肉又一直不肯放松，他的指头根本就抽不出来，连转动都难。“停下来！”哲哉摇着头挣扎、困难地吸气。
　　“哲儿……你放松喔！你不放松我会卡在里头。“诱哄着、安抚着因为前所未有的疼痛而惊慌失措的哲哉。  不行，这样下去不是办法，仍然在卡在哲哉体内的手指被一阵黏稠的湿热液体包围，这可不妙，他在心里喊着“抱歉！气猛地抽出手指，指尖被染上艳红了，哲哉受伤了，一道细细的血自花穴流出哲哉的身体。云腾吓着了，他可从没想到自己的一个粗鲁动作竟然会伤了他的宝贝，同样的动作对VCD 中的那些受君来说，明明看起来是“很享受”的样子，哲哉怎么会这样脆弱？
　　“别哭喔！哲儿，不疼了，我保证不让你疼了喔！“轻轻吻去他的泪，没闲着的手抽过床头柜上的湿纸巾轻柔地压住出血处。“……”“好了喔！别哭了！极轻手轻脚地抚着哭成泪人儿的哲哉，取过兼具止血和不刺激的药膏用比较细的小指在伤处涂上，他万分庆幸进去的只是手指头。         
 “云……好痛！”他哀怨地叫疼。  “没事了！我把手指头抽出来了，我已经抽出来了，不会再疼了，哲儿不哭喔！”他将哲哉抱在怀里细声细气地安慰。  半晌，飞瀑似的泪终于止住，哲哉很不好意嗯地在温暖的怀里动了动。  
“你不疼了吗？”云腾厮摩着他的脸。”“嗯！尔小声地回答，哲哉感觉到疼痛消散，可是那地方还是怪怪的，有微微地刺痒感。  “那就好……你累吗？如果累了就睡吧！我抱着你睡。”云腾用意志力“压死”自己的欲念。  
“……”  “怎么了？你又哭了，告诉我为什么哭啊！很疼吗？哲哉莫名其妙又落下泪来让云腾心神慌乱。  “你半途而废！”把头埋在云腾肩窝的哲哉用哽咽的声音控诉。  
“啊？”天外飞来一笔“插入”云腾的意识。  “你怎么可以这样？我……我……我……我还不想睡啊！”哲哉羞得通红，越来越小声的说。  “哲儿，别这样，你……我认了。极伸手托起哲哉的脸，正对樱唇深深地吻了上去，先爱的人就输了，谁叫他这么爱他呢？  将被吻得迷糊的哲哉放在床上躺好，他微笑着取过润滑剂，他必须涂多一点，听说“处男开苞”是会痛死人的，刚刚哲哉都痛得脸色发青，不涂多一点怎么行？男子汉都是“能屈能伸”的，他是男人，有啥好“畏惧”的？             
 “云……辆在床上的哲哉咬着自己的食指，看着很性感的云腾，他的身体就难忍地燃起欲望，他刚刚已经做好心理建设了，只要他忍一忍疼一下就好了。      
“等一下喔！我马上就好！”……呃啊！他露出笑容，跪在哲哉身边做出趴姿，一咬牙将大量的润滑剂往自己的体内“送去”，痛感和不适感一下子在他身下炸开，忍住！忍住！VCD 中的那些受君都不怕了，他还有啥好怕的。“云腾”哲哉被云腾痛苦的表情给震慑住，他不知道自己该说什么好。  “啊啊！……你……你再等……等一下！……我……噢！马上……马上好……”腾努力吸气。  他确实是想逃离这羞死人的场面，必竟要一个顶天立地的大男人做好心理建设，一边咬牙忍着痛和羞耻，一边将手指往身后那“可怜到让人想流一把眼泪”的地方戳人又拉出地做出扩张的动作，可不是件容易的事。      “云……”怎么办？他又想哭了，云居然为了他……他的欲望因为看到云腾的模样“肃然起敬”。  “嘿！……别哭，我还可以……噢！对不起喔！啊啊！……我不知道么痛……刚刚真是抱歉，嗯啊！……我快好了……别哭喔！……呵呵！告诉你喔！我的“屁屁”麻掉了……嗯啊啊啊！……我可以了……哲儿，你是我的老公，你可别想将你的“义务”弃权掉，呃！……如果你敢……就这样弃……我于不顾，我就……去找一堆男人……让你“羞死”，啊……！痛潮水般消退，这一定是那里麻痹了，很好！他摸到前列腺的刺激点了，好极了！
　　他开始觉得“当受君”是还不错的事，“我……我上来罗！”云腾轻轻跨坐在哲哉身上，深怕一不小心就把小他一个Size的哲哉压扁，左手压在哲哉腰旁，右手扶着哲哉微颤的火热往自己的私处“定位”。“云……啊啊！”他看着云腾“好像很有经验似地”将身体一沉，溽湿火热的肉体包裹人他的挺直，云腾快速的脉动确实地传达给他。  “好像……还不算太难喔！”费了一番劲才把哲哉的火热全给“吃”进去，云腾伸手抚去自己满额的冶汗，他笑着。  “你没事吧！”哲哉很担心地仰望神经突然粗得像“千年神木”的云腾。 
 “我……好得很，看来……我的确有当你老婆的天份，哲儿，你可要好好……疼疼我。”云腾灿笑。  俯身让俩人都轻喘出声，缓缓地云腾动起自己的腰，再不动他就忍不住了。 
 “啊！嗯呐一！”哉发出猫儿似的轻叫，喜欢和快感不停地在他体内波动，好舒服，他被包裹得又紧又热，令他难以克制地想再深入。  “天！你……好用力，啊！……轻点……对！好……很好！”无法接受深入浅出的猛撞而收缩的内壁，清楚地感受到刺痛，窄道遭到次次贯穿律动，在润滑液的辅助下，他感到体内逐渐涌现热潮。伸出灵巧的舌头舔去哲哉未乾的泪痕，而后侵入双唇邀舞，吸吮哲哉的蜜汁，贪恋哲哉胸膛的柔嫩与两个小小的硬挺，攀附在他单薄的肩膀，扬头撒落汗水，他大幅加快动；作，让哲哉尽情地在他体内插入、抽出、插入、抽出……反反覆覆，最后，在一记深陷，他受不了地紧缩将哲哉抱个严严实实。                 
 “呃！……唔嗯！……啊！……啊嗯！”哉的体液盈满了他的窄道，而他解放在他们俩人的身间。  “云，你还好吧退出云腾的身体，哲哉爱抚着趴在自己身上的温热爱人。  “不能再好，你呢？舒服吗？腾闭着眼，身下那部位已经不是他的了，他的腰好酸，累得连起身都懒。  “嗯！……好棒！”哲哉小声地说。“那就好，我好累喔！你别动，我先睡一下。腾喃喃地说。  “你睡吧！”哲哉拉过一旁的毯子盖住俩人。  
“谢谢你，我的云腾！”他心里想着。  他总算是了解为什么，古代当君王的男人有了宠妃之后，会不想上朝，非君王不能，实为不得已也。手里拧了拧溽湿的小毛巾轻轻地放上云腾的额头为他退烧，哲哉叹口气坐在床边的椅子上，一切如云腾先前所预料的，他破天荒地请了一天假。  昨晚，也许是他真的太投入，云腾虽然什么都不说，可是夜里却发起烧来，被呻吟声惊醒的他在发现云腾的异状时，云腾已经濒临昏迷不醒。  匆匆忙忙地扶起烧红了脸的云腾，他抓过车钥匙打算马上送云腾上医院挂急诊，没想到大门才一开，莫名其妙地警报器就响了个“惊天动地气顺便将伶司唤醒一起加入吵人的行列。         
 他家什么时候装了这东西？开关在哪里？  哲哉欲哭无泪，现在他用力撑着着好像“随时会挂点”的云腾，忽略伶司在自己房里大声哭叫，不管同栋大楼的邻居一户户地将灯点亮，因为他还找不到那该死的开关好将警报器关上。                    警报响了十一秒。  “主子急忙忙跑进来的尔斯连衣物也没换，穿着睡衣铁青着脸，手里还拎着一只正闪着“骇人光芒”、“吱啦作响”的电击棒。  是谁闯入？没看到任何宵小只讶异地看到在他眼前“纠缠不清”
　　，正趴在墙上“忙”的主子们。  警报响了十五秒。  
“发生什么事？”同样衣衫不整，甚至连拖鞋都忘了穿的尚，他手里拿了把“银光闪闪”、“锋芒毕露”的武士刀跑进来。  他吃惊地看到尔斯拿电击棒“石化”般站在客厅里，哲哉先生正在主子“身下”不住地“扭着”，双手还在墙上“猛摸”。  警报响了二十秒。  “不要动！”手持很像用来杀“恐龙”的双管散弹枪，菲尔冰冷地警告，他赤裸着上身走进来，居然有人敢在太岁爷头上动上，分明是不要命了！  咦！……这这这……这是在干什么？  主子在客厅里“办事”，尔斯和尚还拿着武器站在旁边“看”？  警报响了二十三秒。  “把贼人包围……啊！你们在干……别进来！了一步冲进来的沃尔特一脚踢上门落了锁，将身后跟着的一大堆保安人员给挡在门外。 
 “啊！小主人在哭！傻愣中回神的街将武士刀收回刀鞘，顺手往身边的伞架一插，很困窘地找了个藉口往伶司的房间溜之大吉。  “真气人，这家伙每次遇上突发状况头脑都特别精明，菲尔瞪了他的背影一眼。“你们……你们帮我，快帮我，云……云快死了！”发现自己有救星的哲哉连忙发出求救讯号。  “沃尔特把警报关掉，然后把保安给打发走，菲尔快一点来帮我把主子弄到卧房去。
　　”  尔斯飞快地下令。“尔斯……”七手八脚地将云腾置于床上，哲哉紧张地问着。  “据说医生执照，很快地诊察过云腾的尔斯抓了抓金发，看一看哲哉又望一望看来很惨的云腾。“你……主子……那个……你能不能帮我烧开水？”  尔斯欲言又止地对哲哉说，眼神充满佩服。  “好！我马上去厂哲哉急急忙忙地往厨房奔去。  “你在支开他，为什么？主子怎么了？”菲尔皱起眉头。  “主子……被“上”了。”尔斯有点为难地说。  “你开玩笑！”菲尔握紧手上的枪，哲哉绝对是不可能会做出“这种事”的。  “我没有！”尔斯很无奈，他也希望是别的病！“你骗人！”抱着伶司进来的尚叫道。  是哪个不长眼的敢做出“这种事”？别说笑了，怎么可能是哲哉王子。  “我不是！”就算来个盲肠炎也好，也好过“这样”。  “该死的庸医！”火速将所有闲杂人等都“清除完毕”的沃尔特骂起人来。  这一定是尔斯诊错了。  哲哉主子瘦得像风一吹就跑，长得又一副气小受样”，要“上”也该是他“被上”啊！  怎么会是他“上”人家？“拜托！……你看看，这床乱成这样，主子身上都是吻痕，主子的“那地方”有严重撕裂伤，现在主子由于身体的自我修护反应而发高烧……明天起主子还会不断地拉肚子，因为主子在“事后”根本没“清理”，你……要我怎么诊断出别的？……再说，主子是人家的……“妻子”……“妻子”……，这“称谓”……你知道嘛……我怎么会晓得哲哉主子人看起来瘦骨嶙峋，可是“出手”会这样……这样……“猛烈”！”
　　一直努力挑选字眼说的尔斯说不出再好的话了。         
 “乓”……一声物品落地的声音自背着门的菲尔身后传来。  “主子！你……你有没有烫到？南斯急忙转头，看向打翻；亚热水的惨白一张脸的哲哉。  面对所有人的眼光，哲哉恨不得自绝了事。“我……我没有……” 
 “还说没有，你看，手都变红了，快跟我到浴室冲水。”拉了他的手，沃尔特往浴室跑。 
 “我回去拿医疗用品和药，菲尔守着主子，尚先把小主子哄睡，沃尔特，你陪着哲哉主子。”尔斯起身快速地走出去。“你别想太多，主子不是那种随便就可以允许别人侵犯自己的人，嗯！……所以，他会变成这样子，有百分之九十九的原因绝对是他自己自愿招惹来的，哲哉主子，你真的别太担心，有尔斯在，主于不会有事的，虽然他之前曾把和主子一样的尚往鬼门关送，让我差一点拿街的刀子砍死他……但是，你真的不需要担心，尔斯已经很有经验了，主子绝对不会有事的。二边握着哲哉的手冲冷水，沃尔特一边安慰他。                   
 “那壶不开提哪壶死人头啊你！不提我的事你是会死是不是？在外头哄小孩的尚压低嗓子骂道。  几个小时过去，窗外泄进一室阳光。光色变幻，影形消长，时间在卧室里表演趄颜色的魔术。  好不容易终于退了烧的云腾静静地躺着，闭着眼若有若无地微笑着。  他在做梦，一个很美的梦。  梦中有他记忆中绿草茵茵的亚德理恩堡，还有他的父母和弟弟们，甜甜笑着的母亲坐在草地上向他伸手喊着，“云！你好慢喔！我们等你好久。”  那是很久以前的记忆，久到他以为自己已经忘却的景象。一个不孤独的梦，好美，美得让他舍不得离开梦境。  可是他听到另一个带着沙哑的声音在耳边，催促着要他醒来，是他的哲儿。  又是哪个恶人欺负他的哲儿吗？  不行！他必须醒来，他要保护哲儿，这是他承诺过的。睫毛轻颤，“醒来”居然变成难事，他的神智是醒了，身体却还迟迟不肯接受控制，可恶！“体力”到用时方恨少，他记下了。             
   他该找时间上上健身房，不然以他这种“办公室型”的体力，要独力担负起保护照顾的责任恐怕支持下了多久，唔！好痛，全身都痛，他的腰间和腿啊！      
怎么会这么痛啊！  那堆VCD 里面并没有介绍后续发展，当受君的演出者在事后都和他一样吗？这是个好问题，下体麻麻的，一定是上过药了，他还没告诉尔斯谁攻谁受，可是现在他们那群家伙八成已经知道了，噢！痛痛痛！他的哲儿呢？          “……嗨……”费了番功夫，云腾找到目标扯出笑容。
　　喉咙有点苦涩，充满了药味，可是好歹他发出声音了，他看到坐在床边，一瞬也不瞬紧紧盯着他的哲哉。  唔！他的哲哉变丑了，挺像某种“国宝级动物”。  神色绷得死紧的哲哉握着他的左手，散乱着发靠在床边的他，近得可以让他看见他哭泣的眼中，来不及掩饰的血丝和疲惫。“……嗨……”醒了！太好了！你终于醒了。“你……身体还好吗？……还痛不痛？对不起喔！让你担心了。”云腾有气无力地说。  “你……大笨蛋！这些该是我要问你的话，你吓死我了，我还以为你会死掉，你怎么可以这样让我担心一天？”  一听到云腾的话，红着脸，任凭眼泪夺眶而出、四下奔流的哲哉骂道。“……别哭啊！你又哭了，你一哭，我的心就跟着痛起来，别哭。”云腾又伸出重比千斤顶的手，想抚去哲哉的泪。  “我就是要哭，你痛死好了！
　　哉使出难得的任性，躲过伸来的手，将脸往云腾身上一埋，哭个浙沥哗啦。  “真没想到你这么会哭，不是说男儿有泪不轻弹吗？”将手贴着哲哉的肩颈温柔地抚着，云腾轻叹。  “那是因为他们都没遇上你！”哲哉的哽咽的声音闷闷地传出。  “呵呵！那八成是他们真的太没一气了，我可是你独一无二、命中注定的另一半，你现在一定觉得娶到我这个“干金难求”的“好老婆”很值得，对不对”云腾强颜欢笑，克制自己差一点从唇边泄出的呻吟。            
  “你还说！”哲哉红着兔子眼，用眼刀戳他一记。  咬牙忍下全身上下隐隐作痛，虽然他身上的伤，痛得让他连移动都像是锥心刺骨，“哲儿，我现在不能动，你低下头来，我跟你说个秘密。”他睁着恳求的眼，一副“是我此生唯一的请求！”的样子说道。             
 “什么秘密？”哲哉把耳朵靠过去。  “那个……秘……密……就是……”眼中光速地闪过狡黠，他舔上哲哉的耳轮，一边舔、一边说。  冷不防被舔吻的哲哉想撤退，可是心里却好奇着想知道，天人交战一秒钟，他决定“忽视”那又庠又刺激的酥麻感。  “……我的……“初夜”……很……舒服，谢谢你！”他排除万难，强忍身一体的疼痛，还用手制住哲哉的头，挺身吻住红得像被煮熟的虾似的哲哉。缠绵的唇舌相亲越演越激烈，哲哉整个人几乎是将全身的重量托给云腾。  站在门口打算再让主子服药的尔斯，摇着头，默不作声地摸摸鼻子，转身走出卧室，顺便帮那吻得几乎溶在一起的俩人带上门。  “主子没事了？”坐在客厅利用电脑进行侦查的菲尔推了推眼镜问。“牡丹花下死，做鬼也风流。”尔斯耸肩笑笑。  “喂喂喂！你别把自己的“牡丹女王”称号套哲哉主子身上。”在他眼中，哲哉主子是美丽的白色郁金香，哪是艳光四射的雍容牡丹？“别说这个，我要你查的事进行得如何？”尔斯横他一眼。  “做得差不多了，西堂家的公司表面上看来风光，内部若不是有哲哉主子一肩挑着，称它叫“败絮”还太恭维呢！”菲尔撇撇唇。  “怎么个败絮法？”尔斯皱起眉头。  “还会有什么？“太后”垂帘干政，“外戚”横流专权，“姻亲”分党内斗，“亲信”私吞公帑，“敌人”环伺眈眈，这公司还能屹立不摇，哲哉主子真是个天才，但是，有一点让我奇怪。”菲尔概略地报告。           
 “奇怪什么？”尔斯想了一下，这公司听起来的确很败絮。  “我查到一件奇怪的事，“所有的人”都在扯他俊腿，不相干的闲杂人等也就算了，连“太后”都对哲哉主子“痛下杀手气将重要情报卖给敌人。”他已经有好多年不曾看见如此精彩的内幕。                  
“这样啊！让我先想想，等街从西堂公司回来，我再告诉你下一步。”尔斯陷入深嗯，他脑中转着的问题和菲尔的一样，这太不寻常了。  风和日丽，好一个密谋的好天气，一大早，所有“该到”的忙人们全聚在尔斯的书房里。尔斯仔细地将所有的资讯整合，分门别类归纳了大概的情况。
　　在整理资料时他不禁替哲哉捏好几把冶汗，腹背受敌的哲哉将公司营运当“战场”来使的确很让他大开眼界，他发现哲哉对“调兵遗将”有独特的眼光。     
 “看了调查结果，你想到什么？”街的双眉间有着忧心仲仲。  为了主于带来的卫星公司与西堂公司联盟，他才到西堂公司没几次，不幸的，他就已经看到好几个可能会导致公司破产倒闭的小预警！“光看哲哉主子运用“姻亲”的人马对上“外戚”的气焰彼此打压就已经很叫人佩服，更何况他还把一窝只会“五鬼运财法”的“亲信”全推到“第一线”去开疆拓上，一天二十四小时不得安眠地当三十六小时操劳，如果我们能帮他压住“太后”的小手段，哲哉主子应该就能高枕无忧。”菲尔摸摸鼻子无所谓地笑着。     
 “我赞同菲尔的说法。”街翻翻手边的资料。  
“这间公司原本就是西堂和一宫两家堕屏下的产物，如果要让公司振兴，首要去除的将是哲哉主子数不清的亲戚们，不过，一下子淘汰旧血换新血进来这对哲哉主子目前的状态是很不利的。”尔斯皱着眉头。               
 “那就摆在最后，由我来改朝换代。”街推推眼镜。  “之前那些被亏空的公款用新开辟出的市场利益和之前哲哉主子的前妻所带进来的嫁妆弥补也算是收支平衡，现在公司还没倒闭是由于有主子带来的公司撑着，但是长期下去恐怕连主子的公司都会被拖垮。”菲尔的资料上附载的详细数据，哲哉主子能暗自使这一手大概也让很多人扼腕吧！                 
 “嗯！现在十七个海王星的卫星公司全在哀号、分部总经理们个个都打电话来问，为什么他们净赚的利益全填进“吸血不眨眼”的钱坑里。”沃尔特点头，再让情况恶化下去，等致雨主子带人杀过来了就不是他一个人就能挡得住。                  这些天，他被那些像潮水一样的电话和邮件，烦得想把电脑和电话毁掉。 
 “所以总归一句，我们必须先除去麻烦，而麻烦就出在那莫名其妙的老女人身上。”尔斯对于西堂夫人的怪异行为感到头痛。 
 “这些年来哲哉主子亲自出面交涉的几次合约里，三分之一的合约是被她破坏的，我想不通的是她为什么会不愿意让自己家的事业赚钱？以她的身份来说公司赚钱不是一件很好的事吗？”菲尔问。         
 “她想做什么？她想要得到什么？权力？金钱？地位？”尚摇头叹息。  
“欲望”是个永远都填不满的“黑洞”啊！  
“我会整理成报告书让主子裁定，哲哉主子那边要瞒天过海，另外，菲尔，我想要你查一件事。”尔斯露出精明的神情。  “你想的事和我想的事应该是同一件，我已经在查了，一有进展我会告诉你。”只要人还存在，世界上根本没有秘密。  “那很好，我们继续按兵不动，沃尔特，你先将我们从欧洲带来的人安置好，别让人渗透进来。”他担心会有人因为狗急跳墙，挺而走险，更担心那些被主子“杠”过的人趁火打劫。“我会注意。”他才不会让自家人有被人挑起“窝里反”的机会。  “如果……有人待不住，联络总公司把人调走，我要的是一支“可攻可守”的团队，顺便联络一下娣，我给她的期限只剩四十二小时不到，叫她赶快把该处理的“垃圾处理完。”尔斯沉吟了一下说。       
 “唷！唷！唷！我好像听到有人叫我，“牡丹”哥哥呀！你可把我害惨了，短短一星期要把那么多人弄得人仰马翻可不是件简单的小事，我东奔西跑的忙得连脸都没好好保养，如果长出小痘痘就糟透了。
　　”站在门边，一个可爱的女子用软软的声音夸张地叫道。         
   梳得整整齐齐的公主头，身穿合身的红色连身洋装，用彩妆点饰得娇俏的脸，让人眼睛为之一亮的娣，看起来一点攻击性都没有。  “是吗？我还以为你两天就能搞定呢！”菲尔笑嘻嘻地说。  
“我也想快一点啊！可是“牡丹”哥哥派下来的都是狠角色，像清水工业啦！荻崎集团啦！山口实业啦！泽口企业啦！沟边议员啦！他们背后都有一串的支撑背景呢！要弄垮人家很难的，要不是我要小手段，我这下就没办法赶来了”娣笑着为自己拉“同情票”。                    
“你都弄好了？”尔斯不想听经过只想知道结果。  “看谁出马嘛！我已经将清水工业送法院拍卖掉，用海王星的名字收购荻崎集团百分之七十的股票，抽掉资金让山口实业的老板宣布破产顺便让泽口企业解散，泽口董事长打算回山形种田，沟边议员惹上贩毒和诽谤官司，那色老头至少要在牢里关个十几二十年，“牡丹”哥哥，我办事你放心，不过人家的保养晶可要报公帐喔！”娣的笑容带着噬血的味道。                   
 “真是快、准，狠！
　　他们如果知道自己是败在“水仙杀手”手上，他们一定会感到很光荣。”尚对于娣清垃圾的方式很佩服。  “主子呢？我好久没让主子看看我的花容月貌了，不知主子的视觉有没有退化，哲哉主子“没胸、没腰、没臀”的，太伤眼了。”娇娇地说。
　　“哲哉主子“没胸、没腰、没臀”？你也不先看看自己，惦惦自己的斤两，32、27、34的身材也没好到哪去。”沃尔特吐她的槽。 
 “臭家伙，你嘲笑我厂叫嚷。  “不错嘛！你还听得懂，”沃尔特讪笑。“话先说在前头，你敢去给我搞破坏，你就洗女你的细脖子和小屁股等着让我砍。”街难得凶猛地横她一眼。  “唔！菲尔，你看，“兰公主”凶我。”装出可怜状。  “对不起喔！小妹，关于这一点，我们会和尚站在同一阵线，如果你真的做了什么，你不只会惨到不行，光是主子那边你就吃不完兜着走。”菲尔给她良心的建议。          
“不会吧！……主子这次是玩真的？”娣吃了一惊。  “相信我，他绝对是！”尔斯叹气。  当爱情降临时，再精明的人都会变成傻瓜，这句话活生生地印证在云腾身上。  因为一场“自己讨来”的大病，他过着帝王级的享受，饭来张口之余，还能间或偷得几个小吻，坐拥佳人娇儿在怀，幸福得仿佛可见玫瑰花在他身后开得狂野，他成天笑得像极了傻瓜。    
  看在旁人眼里，这简直是“刺激”到令人发指，特别针对还是“单身”的人。  尔斯捧着报告书在云腾面前却饱受“忽视”，他觉得自己额上的悬针纹已经绞得快变回纹针。 
 “你怎么还在这里啊？”第“X ”次云腾突然看见在眼前“碍手碍脚”的尔斯。 
 “我一直都站在这里。”尔斯的拳头绷紧又松开，他开始“催眠”自己“殴打主子是不对的行为”。  “噢！，再一个小时哲哉就下班了，呵呵呵！”等了半晌，主子又不吭声，尔斯知道逗着伶司直笑的云腾又把他当成“客厅摆饰”，连一眼都不肯施舍……  “主子啊！”他无奈地叹气，忠臣总是难当的。  “咦！你还没走啊！喂！把你的拳头收好，在未成年儿童面前使用“暴力”对小孩子的心灵造成“伤害”，一旦“伤害”造成小孩子就容易“性格扭曲”，“性格扭曲”的孩子极可能“走上歧途”，如果你害我的伶司变成坏小孩你就该糟了。”云腾很正经地说。
　　“这是你要的报告书，看不看随便你，但是，如果你不看哲哉主子可能会发生“不可预知的后果”，你可别怪我没事先提醒你。”尔斯一反苦劝的表情，直接采威胁方式。         
 “你知道吗！你越来越讨厌了，真搞不懂像你这种手段强悍、性格别扭的“牡丹女王”怎么会有人疼。”接过报告书，云腾小小地抱怨了一下。  当年他把超难伺候的尔斯纳到自己旗下当战将时，就已经知道商界人称“牡丹女王”的尔斯会造成自己跳脚和敌人震撼的结果。  只是，最近几年他因为跳脚次数大减就忽略尔斯的功力，失策！失策！  “对不起喔！懂得欣赏我这种手段强悍、性格别扭的的人排起队来可以绕月球四圈，主子！你好像已经忘掉我的“鞋号”，需不需要我提醒你一下。”尔斯凉凉地抱起伶司，让伶司自由地玩弄自己的金发。
  自从他来日本见到伶司，他就发现伶司对他的头发很感兴趣，这软软的小小人儿会露出可爱到“无法无天”的笑脸伸手要他抱，然后趁栈使坏，将他有型的金发玩成鸡窝，让他笑也不是、骂也不是。                 
 “嘿嘿嘿！千万别！千万别！人家好怕喔！　”  云腾快速地翻阅手上的报告书，一边要嘴皮，可是他的神情渐渐变得严肃。  这份报告书巨细靡遗，详尽地记载了西堂家的一个秘密，天大的秘密蒙蔽了所有人长达二十一年，也许连哲哉都不知道，毕竟知道的人不是死了就是隐姓埋名躲到天边。
　　若不是菲尔把消息挖出来，也许这件事的当事者会比当年造成三八月雪奇景乙的窦娥小姐还冤屈。  “知道这件事的人多吗？
　　已经确认了？”云腾问。  
“少之又少，菲尔威胁利诱了早在二十五王刚离职的老仆人，再三确认之下才知道的，采血样本也经过精密比对，我可以肯定的说，这是事实。”尔斯肯定地回答。  
  “先别让哲哉知道，一切必须要以保护他和伶司为优先，他已经被忽略了二十年，再让他知道这件事，我……担心他。”  云腾将报告书递给尔斯，起身将已经将尔斯头发弄成“超现实主义结构”的伶司抱过来。
  “是！那我先回去，已经把事办好了，我怕她又会待不住兴风作浪，所以把她调回欧洲让她缠住致雨主子。”尔斯小心地收好文件。  
“现在，我要你……把所有卫星公司的支援全停下来。”云腾顿了一下说。  
“哲哉主于会吃亏的。”他可以预想一群吸血鬼将哲哉主子包围住的情形。 
 “吃亏就是占便宜。”换言之想占哲哉便宜的闲杂人等就等着吃亏吧！  他一向是幸运的决策者，并非靠着智囊团来让海王星集团平顺地扩展，对他而言智囊团只是来收他闯出的“烂摊子用的。  事实上，对他怀有错觉，认为他只是靠着智囊团建言行事的败家子的人多到为挤入三位数都还需要出去干架，连他的兄弟也视他为只会笑笑笑的草包，他们都不愿相信，在商场上使下流手段、玩卑鄙花招像吃大白菜般容易的人会是他，他喜欢将亩业些密放在自己的脑袋里，下令让所有人忙着他们不明所以的事，想要偷机秘除非砍下他的头。     
 “主子，这么做会让西堂公司倒闭的。”尔斯中肯地建议。  就是我的目的，难得扮坏人嘛！你回去让街和沃尔特断了西堂家所有外援，想办法冻结它的资金，我想把哲哉从这困了他二十年的地狱救出来。”他抱着伶司走到落地窗边，抬头看外头灰蒙蒙的天空。          
“眼光犀利，下手快、准、狠！”是“从商者”必备手段。 
 “哲哉主子那边呢？”尔斯觉得这样做对哲哉不免是严重的打击。  
世上的男人哪有一个会容许自己家族的产业在自己手上“败”掉的？  “先别让他知道。”他亲亲不多话的伶司。  
“瞒着他并不是爱他的方式。”尔斯皱眉。  “我可不知道你兼差兼到“爱情顾问”这行业上。”云腾笑笑地痞他一句。  
“我不希望看到你们到最后会分手。”他提出最坏的结果。  
“原来你还摆摊当“巫师”，甚至于抢起乌鸦的饭碗。”
　　他嗤笑一声。他可没想过分手”这件事，既然他“没想过”就表示他“不会让这件事发生”。          “主子，我先走。多说无益，尔斯知道他的主子目前什么也听不进去。  
“慢走。”他的运气还没用完，他相信着。  不到二十四小时，西堂集团总公司的第一会议室里传出炮声隆隆。  因为西堂集团的资金被冻结，财援遭腰斩，客源被恶意竞争而流失，所有“不是”姓西堂的大老们全“带着点滴架和年轻貌美的护士们”驾车冲来。  他们挟带奔腾的怒火，十分不满日后将面临没钱可拿的情况，里见靠着西堂夫人，他们已经享受惯了抱着美人家中坐，存款自己滚进来，当年力挺西堂夫人坐上龙椅不是为了让自己落得今天这种下场的，因此他们发怒发得理所当然。               
     面临横眉竖目的董事，唯我独尊的西堂夫人依然端着高不可攀的大架子坐在首位，冶冰冰地无视骂过来吵过去的老人们，她在等，等那个该死的哲哉来告诉她这是怎么个一个情况，明明什么迹象也没有，可是今天一早却像火山一样发作，支票一张接一张地跳票不说，连她的心腹都瞒着她带着钱不知去向。
　　哲哉一早踏进总经理室，里头所有的机械忙得天翻地覆，电话一通接一通地响着不停的拒绝，传真机吐出连绵不断的解约坏消息，电予信箱被道歉信件挤得满满的，知道抢救不及的哲哉站在落地窗前，他向下俯视数十层楼底下的交通繁忙，心里倒是松了口气般地畅快，他知道这个公司再这么下去这一天终将到来，只是没想到，它来得又急又猛，不但打得他措手不及还无力可回天，面对这情况，他只想笑着开车回家。           
 “哲哉主子――二直保持沉默的街开了口。他奉命前来保护哲哉，主子有令，不管任何事发生，一切以哲哉的安全为前提，哲哉贴在窗边的样子让他冷汗直流，深怕这么一个没注意就让哲哉变成；心了带翅膀出门”的小飞侠。“我没事，只是很想回家。”哲哉轻声道。  
“我可以送哲哉主子回家，我相信主子一定很高兴看到你回去。拿起车钥匙晃着。  “街，我不是笨蛋。”哲哉露出笑容。  “啊？”不解地尚露出一脸问号。
　　这件事是云和你们一手合力弄出来的吧！哉慢慢地说着，轻描淡写地好像这天翻地覆的局面跟自己一点关系也没有。街的神色一转，不确定哲哉是在套话或是早巳知情。              
“呵呵呵！倒了也好，白忙了五年，反正什么也没有回收，倒是把他们的胃全养大了，一个无底的坑，怎么填也不可能填满，呵呵呵！倒了好，倒了。”哲哉的声音听不清是哭或是笑。
　　“哲哉主子――！”街觉得自己身上好像被烙了罪状，浑身不舒服起来。  
“尚，你知道吗？我曾经和所有孤儿一样渴望有个家，这很奇怪对不？明明我是西堂家的人，身上永远带着西堂家的“印记”……可是直到有伶司、有云，我才觉得自己有家的感觉，在有他们之前，我努力着，我恳求着，我企望着，却什么都没有，街，你知道一个“尽心尽力当乖孩子“的人过的是什么样的生活吗？……啊！我跟你说这个做什么？……我已经累了，送我回家吧！”哲哉转身拿起自己的西装，他的表情充满脆弱，脸色既苍白又无奈。               
   他们避过因为公司即将宣告破产而乱成一团的员工们，悄悄地放了所有董事一个“大鸽子”，驱车静静地离去。“你回来了！”云腾给了才将门打开的哲哉一个热烈到不行的拥抱。“我回来了。”哲哉将整个人埋人温暖当中，他好累好累……累到连想都不愿再想。  “他怎么样？”云腾朝站在门边的尚使眼色问着。
　　“他知道了，你可能会很惨。”尚抬手朝自己脖子比画着被“砍头”的动作。 
 “你说的？”云腾瞪他。
  “我才没有。”尚皱起鼻子摇头。 
 “那他怎么会知道？”云腾皱眉。 
 “他不是笨蛋。”街比出枪的手型朝自己的头敲敲。
  “云，我们进去，我想我们该谈谈。”小小的声音发自云腾的襟前。 
 “你死定了，我去找尔斯准备药。”一阵比手画脚，尚一溜烟地逃走。
　　“好！我们到房间里好好谈谈。”他叹气。
  心里庆幸着自己早上让尔斯当褓父带伶司出门，见要吵架或是殴斗都是儿童不宜的画面。抱着无论如何都不肯自己走的哲哉进房间，云腾的大脑里闪着不只一百种应对方式。                 
 “云，把衣服脱掉。”死赖在云腾怀里的哲哉闷闷地说。  “脱……衣服？”云腾小心地确认。  惨了！他没想过这一种，要脱吗？真的非脱不可吗？  “你不脱我帮你脱。哲哉的双手摸上云腾的家居衬衫，很俐落地一颗接一颗地将扣子解开。  “我自己来。
　　”轻轻抓过刚解完衣扣，正朝裤腰下手的哲哉，云腾翻了白眼，很认命地脱起衣物来。说实话，他长这么大还没被人“性虐待”过，“性虐待！”听起来就会很痛的样子，之前他是有作过功课，知道“性虐待”是什么样子，瞟了眼卧房里的所有用品，似乎每一件都可以变成“致命武器气光是笔就不只七八支，更别说当初为了营造浪漫所以买进的两座精工雕花烛台了，光是看那个比伶司手臂还粗的烛台……噢！他好后悔买它们来“伤自己的身体”。             
   “云，我是你的吗？”确定云腾已经老实地剥光自己后，哲哉慢慢地脱起自己的衣服。  
“你觉得呢？”高明的回答就是以“问句”当“答覆”使用。  
“我觉得你老是把我当成是你的。”哲哉将内衣给扔到床下。 
 “唔！……你真的这么觉得吗？”他的哲哉八成已经气迷糊了。
　　“对啊！我就是这么觉得……云，你抱我吧！”哲哉小声地、肯定地说。 
 “你说什么？”云腾了眼。云腾是想抱他，想得不得了，可是，哲儿的样子并不是想跟他上床的样子，与其说哲儿要求他抱他，还不如说哲儿想利用他来伤害自已。“抱我。”
　　哲哉将着了火似的脸偎人云腾的肩窝。 
 “你不是在开玩笑吧！”云腾再次确认。 
 “你觉得我像是开玩笑吗？”哲哉嘟嚷道。 
 “哲儿，你心里有事可以说给我听，不用这样。”云腾摸摸他的头。 
 “你想听我的心事却不肯抱我？”哲哉闷闷不乐地说。  “我想抱你，但是，我不想成为你发泄情绪的工具。云腾一针见血地回答。  “你知道……我是在利用你？……云，你讨厌这样的我吗？”哲哉问。 
 “我不讨厌你，可是我希望你能再多依赖我一点，我想听你说说你的心事，我想分享你的喜怒哀乐，我不想让你连在我面前都戴着面具，我在意你对自己的伤害。”云腾将自己脱得赤条条的哲哉抱紧，压抑着心里狂哮的欲念。                “我的面具…呵呵！我戴着太久了，我已经忘了该怎么拿下来。哲哉想忽视心里的酸涩戚。  曾经他想过就着么用懦弱当面具隐藏自己，反正在西堂家他始终找不到自己的存在，他一直以为自己已经不在乎别人对他的忽略，可是，当云腾点出现实，他却感到哀伤和疼痛，被发现了，他一直不想让云腾知道的，没想到云腾居然在他不知不觉中看透了他。     
     “哲儿，把面具拿下来，让我保护你，好吗？”云腾轻轻地吻他的发。 
 “云，别同情我。”他固执地眨回眼泪。  “我没同情你，哲儿，我爱你。”云腾低声哄着。  
“既然爱我就抱我，求你……求你……”哲哉哀求。  云腾叹气，为自己的无能为力，也为哲哉的自我伤害，他弄不清哲哉的想法，想得到关爱并不是上床就能得到，但是，如果哲哉需要用这种方式确认自我生存价值，他愿意帮他。       
 “好！我抱你。”云腾下了决心。 
 “你愿意抱我：”哲哉讶异于云腾的同意。 
 “就当你任性一次，我先说了，这会很痛的喔！云腾吻着他光裸的颈项。  
“嗯！……所以……你会温柔对我。”麻痹感自吮吻的地方漾开。
“这我可不能保证，但是，你可以一边哭、一边 {八儿大声叫疼。”云腾笑着。  哲哉轻挝了他一下，一点一滴的幸福渗进他的心里，在云腾强而有力的心跳声中哲哉感受到自己是被需要的。  “把手放开一点，让我摸摸你的飞机场……咦。很敏感嘛！我一摸你就受不了了，它们好像有话要跟我说，哲儿，它们要我用手拉拉它们唷！”将哲哉压人身下，云腾双手和唇并用在哲哉红透了的胸口上忙得不可开交。                   
 “才没有，啊――！”骗鬼！谁的胸部会说话，噢！又疼又痒。 
 “不要骗我喔！”云腾笑得很贼。 
 “啊啊！不要那里！”不只摸摸、拉拉还啃啃啃。  
“哪里？不要哪里？哲儿，你不说清楚我怎么知道？”云腾继续埋首猛咬。  “……就是……啊！别……”快吸不到气的他不晓得怎么回答才好。  “呵呵！是你不敢说，还是不好意嗯说？”他很恶劣地问。“我不知道！”他尖叫道，自己的胸部已经陪自己二十二年，他还是第一次发现自己敏感到这种地步。  “那我替你回答吧！”云腾一边假装沉嗯、一边不停地挑弄着挺立的小小樱颗，“嗯！是这里，它们有名字的唷！……它们叫乳头，被摸摸后是会挺起来的可爱地方喔！”                    “啊啊！
　　你不要说出来，好丢脸。”伸手遮住双眼的哲哉很想把头埋进床里，他的脸红得像要烧起来一般。  “有什么好丢脸的？每个人都会这样啊！这是很正常的反应。”云腾轻笑。  脸红得像蕃茄了！才说一个小器官都害羞成那样，那等一下怎么办？  “你该不会连……这里的名字都没说过吧？”他的魔掌顺着身体曲线而下，碰了碰一个禁不住刺激而抬起头的部位，他轻抚着光滑的肌理，从两腿之间滑向颤抖的顶端。     
 “别玩弄我！”哲哉觉得自己是一步错满盘输，他不该要云腾抱他的，呜！后悔了。  
“这不叫玩弄，这叫爱抚，你感觉到了吗？我正在爱你呢！”云腾吻了吻不肯睁眼的哲哉。
  灵动的大手就像演奏乐器般，在哲哉下半身每一处敏感的地带活跃着，揉搓、轻捻、弹弄、按压、拉动……从圆球爱抚到柱体，再由尖端挑逗回根部，肆无忌惮地散播炽热。         
 云腾慢慢地啃舐着哲哉乳白的瘦削肩膀，吮吻着通红肿胀的茱萸，沾染着哲哉不堪挑逗而溢出的甘露，压制着哲哉惶恐地想逃离的举动，听着哲哉呻吟着他快不行了，细细地在哲哉火热的下体画圈圈，他满意地等到哲哉沉迷欲火中的神情。          在床头柜里摸出尔斯偷塞给他的内含麻醉剂成份的药用润滑剂，小心地挤在食指上，轻轻地在哲哉紧闭的花穴入口揉着、涂抹着，云腾做足诱惑佳人的准备。“不要了，啊啊一！别摸那里，啊一！疼！……不要玩了，云！”难忍无处发泄的肿胀疼痛，哲哉哼叫出声，再让云摸下去他就要疯了。“快好了喔！再忍一下，等一下你才不会很疼喔！”云腾轻声安慰他。  带着强烈羞赧的潮红染逼全身上下，哲哉想着等―下会来临的痛楚，环着云腾颈项的手指轻颤，大大的双眸满溢出充满不适与快感的泪。  轻摇臻首，曲起抗拒的双脚，对体内升起的万丈情潮而感到不安，“为什么对我这么好？我不值得的。”哲哉低声说。 
 “为什么我不能对你好？哲儿，我爱你啊！云腾律动着深入哲哉火热的指，疼爱着慢慢变柔软的花穴。  “你和我身边所有的人都不一样。”哲哉喘着气。  
“那是他们没发现你是未琢磨的钻石。”他笑着，哲哉已经为他准备好了。 
 “我不是钻石。”哲哉说。  “在我眼中，你是最耀眼的钻石，现在专心点广让我爱你。”云腾深深地吻住他，轻咬舔吻着他红透的耳，这是哲哉最有感觉的地方。  “……嗯……”不由自主地逸出呻吟和轻哼的哲哉紧咬着下唇。
　　啊啊！他又呻吟了，发觉自己又难忍地发出愉悦的淫逸声调，他就几乎想让自己昏过去。 
 “别咬唷！放开下唇，再咬我会心疼的。”云腾宠昵地在他的唇上说话。  他拉过哲哉，让他的双脚能轻松地环住他的腰，深深吻住哲哉，让他意乱情迷，手里压制着自己欲喷发的火热，先取过保险套戴上，再将有了保护膜的硕大抵人初次绽放芳华的花穴。               
 “云――啊啊――！”自迷乱中挣扎回神的哲哉对于第一次被入侵感到害怕。  “痛吗？”云腾担心地问。  他亲身体验过那种痛到想吐的感觉，慢得像蜗牛似地将自己的硕大推人哲哉的体内，云腾忍耐着不敢乱动，他万分不希望哲哉和他一样尝到那种痛苦。
　　“怪怪的，好像没有很痛。”很有心理准备的哲哉说。 
 他只感觉到自己被火热地撑开，云腾的脉搏一阵一阵自身体内部传来，好像没有想像中会痛到流冷汗的感觉。  “因为药生效了，哲儿，你……好紧！”他为自己摸了这么久感到庆幸。  伸手拨去因汗湿而黏在哲哉额前的发，他的哲哉是最棒的。  “……啊！……唔嗯！…啊！……啊！云…啊啊！云……：啊！嗯！……无法克制的喘息与呻吟，不知不觉地自哲哉的菱唇中冒出。  他很想忍气吞声，可是呻吟声却一直冒出来，他竟然叫得这么媚惑。  “你的声音很棒，呵呵！再多叫几声。”云腾依着耳吐出羞煞哲哉的话语。  身体享受着云腾带给他的甜蜜折磨，他的嗓音渐渐地增添了几分喑哑。一声声的呼唤飘荡在卧房内，不自觉媚态横生的哲哉诱惑着正卖力吃掉他的云腾。  逐渐加重了腰部律动的力道，深入浅出地勾引出哲哉的热情，对哲哉挺起身体和他紧贴的举动，云腾露出满足的笑意。
　　轻轻地，云腾恶作剧般一抽身。  感到体内充实消失的哲哉马上皱起眉，一把挚住不知为何离开他的云腾。  “云……别这样……别这样……”他猫咪似地磨赠着轻叫着。 
 “想要吗？……很想要吗？”恶魔似地，他在哲哉耳边边舔边问。  啊啊！他喜欢哲哉这个欲求不满的表情。  “云！你别这样啊！……我……我……”不知所措的哲哉慌了。  生平第一次，他好害怕自己体内这份既陌生又庞大的欲念，是的，他要，他很想要，断了线的珠泪闪着银光，一颗颗地滑下满是情色的脸消失在枕边。
　　“别哭唷！哲儿，好了，我不欺负你了，别哭！别哭！”  重重地一挺，云腾滑回到潮湿紧窒的温柔乡。  “……呜！你……啊！……啊啊！”哲哉抡起拳头往云腾的背招呼去。  “是是是！打是情骂是爱，喜欢我这样吗？”他缓缓地在哲哉体内画起圆来。  “啊呀！……呜！快！……啊啊啊！别……不要那里……快一点，啊！……我……快要……嗯！……”颤栗的手紧紧地环在一起，闭起双眼，哲哉攀附在云腾结实的怀里，咬着云腾的肩，他在欲望的深海中浮浮沉沉，一再娇喊。
　　“舒服吗？喜欢吗？”云腾加了冲刺速度。“……唔！……嗯！……直甲……欢！……啊！哲哉尖叫，无力勾住云腾的双腿不由自主地晃着。  “喜欢就再多给你一点！”他扶起自腰上滑落的双腿。  “……好！再快……快！……好喜欢……啊！啊啊啊！……云…云…啊啊！  云……”他难以招架地叫着。  撩烧的欲火与狂炙的欢愉不停地在他体内奔腾窜动，哲哉兴起希望自己就此快逸地死去的念头，一道白光袭来，他顺着激烈地快感晕了过去。  “哲儿……”比哲哉迟一步地让自己的快意冲出，云腾拥住突然晕过去的哲哉。  肯定把他累坏了，云腾懊恼起自己不顾哲哉是第一次而自顾自地莽撞，撤出自己，他爱怜地亲吻他泛红的娇颜，“辛苦你了！我的宝贝！”他满足地笑着说。          
  为了哲哉，他能忍着只和哲哉会“做一次”
　　吗？  骗鬼咧！像他“哈”了这么久，没做到尽兴怎么可以？  连沉沦在欲火里的哲哉都已经算不清楚自己到底是昏迷几次了，云腾才慢慢地、意犹未尽地“收工”。  说实话，他很得意！快手快脚地，云腾将盖工作做得“几近”完美。  放了一缸热水，倒了能放松肌肉的入浴剂，一再地确认水位，为让哲哉好好泡个澡却不至于让哲哉“淹死”。  抱起累到“连话都不会说”的哲哉进浴室，任他偎着自己把俩人洗得乾乾净净，忍不住又偷了好几个甜吻后，让哲哉舒服地躺在浴缸里。  趁哲哉晕乎乎地泡澡时，他撤下沾染了俩人爱欲的“证物”扔进洗衣篮，铺上洗得喷香又晒过太阳的新床单和被套，再将使用过的卫生纸、湿纸巾等收拾得一乾二净，点上飘起英国玫瑰香的香精灯驱散一室的淫靡。    拿出软软地大浴巾进浴室，把红咚咯的哲哉抱出来擦乾、上药并换上睡衣顺便吹整过头发后，让哲哉一根脚趾头都不用动地窝人被子里。  上次吃过“苦头气既发烧又拉肚子，病了好些天给云腾印象深刻的教训。  为了怕“下手不知分寸乙的自己伤害比他娇小柔弱的哲哉，也怕自己的一时冲动让哲哉饱受磨难，他还特地使用了尔斯为他新买的药用保险套，也幸亏如此，他的善后工作才会很轻松。          被洗得香香的哲哉曾经“有意识”地醒过来几次，却又因为累极，沉沉地在刚被撤换上的乾净床单上睡去。这是他有生以来第一次被抱，能在接受了“巨大外力”侵犯后不受重伤，又享受到疼痛过后的欢愉，对哲哉来说只有全身肌肉酸痛和造成某部位红肿已经算是很不错的结果了。            
总算忙完的云腾抱着心爱佳人窝在床上，他给自己的体贴和温柔打八十分。  但是，其实很贪心的他心里正不怀好意地想着，如果能再“多来个几次”就可以达到满分标准，只要是人都会贪心嘛！就连那位已经挂掉很久，传说中只要“轻轻咳几声”就会造成中国文化“大地震”的“孔老先生”，他都很坦白地告诉所有人“食色性也！”，并要大家广为宣传这坦荡荡的理念，既然他老人家都站出来表态了，那他区区一个皇甫云腾小人物还“假惺惺地矜持什么？
　　爱就爱嘛！想做就想做嘛！如果哲哉点头，他还打算试试什么乱七八糟一百多种没用过的姿势呢！他吻吻哲哉的颊，立下了“下一次。一定要更好”的目标。伶司不在家，肯定是因为街通风报信，让尔斯很善解人意地将小伶司收留在自己家，冲着这一点，他决定给他的体贴下属加薪水。  小小的哲哉在他怀里轻轻吐纳着他的气息，云腾伸手抹去哲哉莫名其妙又纠结成团的眉问。  他不明白，为什么哲哉总是不愿对他敞开自己。他都已经和他；“这么亲密”了，还有什么话是不能说的呢？  哲哉表现出来的“疏离感”和“不信任感”，只有哲哉自己能解除。  在哲哉什么都不说之前，他什么话都不能说，只能尽他所能地保护着他，将他爱得半死的哲哉纳入羽翼下。
  要不是怕哲哉心里不舒服，又和上次那样怪他看轻他，他早就将哲哉和伶司打包好带回阿德理恩堡，半步也不出门地过着幸福快乐的生活，那还需要瘟在这乌烟瘴气的“死地方”，让他心惊肉跳，深怕哲哉会被些“活得不耐烦、镇日很想死的臭家伙”给欺负去。                 
 他的哲哉其实本性既单纯又善良，可是却生错地方，导致后天发展出那张“万箭不穿”的保护色，如果能掀了它该有多好？  他抚着哲哉软软的、缠在他指间依依恋恋的发，得“夫”如此，“妻”复何求？明白自己的一生已经满足，低头，他深深地在哲哉满布红樱的颈上，烙下无数新绽的嫣红。                   
 “……唔……云…别…”哲哉嘟起嘴梦呓似地说。  不堪其扰的哲哉连伸手挥开的气力都没有，他只能勉强地撑着想睡得要死的脑袋喃喃地抱怨。  “好好好！我不吵你喔！让你睡个够。云腾有规律地轻轻拍抚着哲哉。  他知道，明天对哲哉来说可能很难熬，不只要受到所有人的怒火波及，还得承受自己费尽心机维持了数年的公司竟会在二十四小时内倒闭的事实。  他明白，哲哉会要他抱，只是想汲取一点不曾得过的温暖、而不是因为爱他。  他更清楚，明天西堂家那位老巫婆会对哲哉使出什么令人发指的恶行。  他的哲儿，伪装坚强，很委屈求全地过了这么多年，该是西堂家放哲哉自由的时候了。  尔斯他们也将能收购地收购，能拍卖地拍卖，人才能挖的挖光，靠着西堂企业为生的“吸血鬼们”会沦落到什么下场，其实跟他一点关系都没有。  在商言商，他很客气。  他等着看西堂老巫婆听到“这些消息”时的表情已经很久了，久到他的耐性都快要濒临临界点。  听说她老人家也很想和他培养“婆媳感情气明天就让她脸上的皱纹运动一下，免得让别人说他一点都没敬老尊贤。  哲儿是他的，既然是属于他的哲儿，他才不准别人“欺负”。  他不是回教徒，也不是中东人种，但是他认为“以牙还牙”逗种“暴力式偿债法”在某些人身上是适用的。  不出所料地，一大早，清晨六点，家里的电话就在振动模式下，在他枕边的床头柜上跳了曲探戈。 
 为了怕吵到哲哉，决定马上起床到厨房忙忙弄弄，打算给哲哉补一补的他，顺手就将电话转接到尔斯那里。  他让尔斯能够年薪近百万美金可不是要请尔斯来当“盖章机器”的，有事属下服其劳，帮主子接接电话是再正常也不过的“小事”。  今天早上吃哲哉最喜欢的日式料理，几片烤得香香、表皮脆脆、肉质细软的厚片鲑鱼，一碟哲哉喜欢的腌渍萝卜和甜菜心，水煮菠菜淋上甘味酱油，一杯拌了蛋汁，变得稠稠、虽然他一直不欣赏、可是哲哉似乎很喜欢的纳豆，煮得饱满、软硬适中的白米饭，喷香喷香，加了一大块嫩豆腐的海带汤，为了营养，他还为哲哉煎了五星级饭店标准、下熟上不熟的糖心荷包蛋。 
   七点一到，哲哉很自然地被生理时钟唤醒，空气中充满他最喜欢的早餐香气。
　　细白的手往身旁的床位一探，冶冶的，云和以前一样，很早起来为他做爱心早餐，和“以前”一样……咦……  唔！在“初夜的第二天早上”好像不应该是这样喔！  传播媒体中有关“初夜的第二天早上”该按步就班的公式，似乎不应该是这样，为什么别人的和自己的情况不一样？是他有问题吗？  云不是应该和他窝在一起，暖暖相偎，任太阳照上被子……然后，他会醒过来偷亲还在装睡的云……然后，两个人在床上再亲蜜一下下，不是应该这样吗？          该不会是因为他没让云满足啊：
　　既然云绝对不是那种“吃过就丢”的人，就表示问题只出在他身上，不会吧。  哲哉在大床上翻过来、翻过去，抱着被子，嗯考着这些“不是问题”的问题。  身体好酸，屁屁有一点疼，嘴唇肿肿的，云在做什么？  云怎么可以放他一个人，孤伶伶地在床上自己迎接早晨？怎么还不来亲亲他，叫他起床？  “唉！”他用力地、大声地叹气。  唔：没听到吗？难道是他叫得太小声？  这……有可能，因为他把精力耗在和云一起翻云覆雨上，现在还算……很虚弱。  “哎唷！”他再叫一声，比之前有劲，这一次云该是会听到了吧！  等了半晌，没人理他，哲哉顿生怨气，房间的隔音做得这么好干嘛：叫半天都没人听见，万一他死掉，云一定不知道，还说什么爱他，全都是骗人的！满嘴谎话！云一点都不关心他，他再也不相信云了啦！他的心抽痛着，有如缺了一角。  “哇啊啊啊啊――！”狠狠地，他决定用大哭大闹的来表示自己的哀怨。  “什么？哲儿！云腾闻声失手打翻了碗，不顾碎了一地的白磁，他火速地奔向卧房。  哲哉趴在床上，把头埋进枕里，他很刻意地、大声地哭泣，硬挤出来的泪把天蓝的枕头布染成一块块深蓝的汪洋。  “哲儿！哲儿！你怎么了？身体不舒服吗？疼吗？”他心急地问。  云腾着急地进房，马上将泪人儿抱进怀中安抚，脑子里闪过各式各样的原因，每个都极端血腥恐怖。  “呜……云…呜呜……”是云！是云！啊啊！他的心狂跳，血气往脸上冲去，他刚刚到底在干什么，丢死人了。  “别哭喔！我在这里，要不要找尔斯来？
　　你怎么样？”哲儿到底怎么了？  “呜……云……呜呜……”把脸贴上云腾肩窝的哲哉呜呜咽咽地。  “哲儿！你没事吧！疼吗？是身体疼吗？别哭了！云腾抱着如无尾熊般的哲哉手足无措。  “大混蛋！二记软绵绵的伏虎拳袭上云腾的背。  “是是是――！我混蛋，对不起，让你这么疼喔！”云腾轻轻地安抚着他。“云……”他抱着暖暖的云，突然地，那心的缺口被补上了。  “疼吗？很难受吗？你要不要吃药？”云腾很担心地瞪着哲哉一窝进就没抬起过的头颅，听到云腾的问话，哲哉慌也似地摇摇头，偎得更紧。唔！他又觉得眼角酸酸的……不过，这次是真的想哭，他感觉到幸福的青鸟飞过。  “你还好吧！嗯？
　　”他摸摸哲哉的背，吻吻哲哉的后颈。  哲哉轻轻地缩了一下，后颈被印了几朵独家专属的绝色。  仔细地静下心来观察之后，云腾立刻“很精明地”发现……他的哲哉根本是在“撒娇”。  哇咧！害他以为是发生什么事，吓得心脏都快停了。  “云……”哲哉叫着，双手自动自发地环上云腾。  好温暖，云抱起来怎么那么舒服啊。  幸好云是他的，是他一个人的云，别人不能跟他抢。  “哲儿！我们去吃早餐好不好？或是你还不舒服要我端进来？”云腾大方地任哲哉抱着，哲儿动人的热情只准他一个人看。  “云……”他的脸轻轻地挨擦着云腾的肩颈，好像宠物。  “哲儿，你不饿吗？或是，你要我抱你去盥洗再去吃饭？云腾揉揉他的发。  “云……要……”啊啊！他突然不好意嗯起来。  “要什么？”云腾问道，他爱煞哲儿害羞的样子。  “要抱……抱我……抱我去……极知道自己已经老到不适合撒娇了，可是，他好想撒娇一下，尝尝伶司每天所享受到的“专人接送”权益。  他想窝在云腾怀里，一刻也不想离开，身体那一点点微不足道的不舒服，刚好成了他的藉口，光明正大可以撒娇的藉口。  “好一！我抱你去。”云腾轻笑，佳人自动投怀送抱，他当然很乐意。  让哲哉盥洗完，他抱着哲哉到餐厅，远离地雷区似地避开一地的碎磁，小心地将哲哉放在安全的地区之后，他挽起袖子快速地将一地狼籍收拾乾净。哲哉目不转睛地看着云腾忙得不可开交的身影，他若说自己不感动，那绝对是骗人的，这就是让文学界歌颂千年的……“爱情”吗？  为了爱，所以牺牲，云腾为了爱他牺牲了什么？牺牲了多少？  他为什么值得云腾这么爱？  “为什么爱我？……”不知不觉地，他把自己的嗯考问出声。  “这是个好问题！”云腾停下手边的布菜工作，抬起头冲他一笑。  “啊？”哲哉被吓一跳。
　　“嗯！我想一想喔！为什么会爱上你……呵呵：大概是命中注定吧！云腾想了一想这么说。“哼！”满嘴花言巧语，哲哉表示出一脸不以为然，心里却甜甜的。“哲儿不相信命中注定这一回事吗？”他伸手触抚丁一下哲哉的脸。“那是编来骗小女生用的！哲哉皱皱鼻子，大眼眨着注视云腾优雅地人坐在他身边。  “哲儿知道要和我结婚的必要条件吗？”他挟起一块鱼放进哲哉的碟中。“不知道。”哲哉连想都不想就脱口而出。  当时母亲要他娶，他连考虑的余地都没有就娶了，他根本不知道原来云要结婚还挑对象，婚后也没有人来告诉他这件事。  “你知道吗？我当时在徵婚记者会上说了，要和我结婚必须竖口我开出的条件，不但需要送来一式三份的健康检查报告，证明身体健康。还必须附上学历证书，证明此人确实是大学文、法或商类毕业。云腾看到哲哉的眼睛睁得很大。         
 这样的人满街都是啊！”还以为是什么难襄，原来这么容易，他很想笑。  
“但是智商还要高于一百三十，年纪必须在二十岁到三十岁之间，一百七十五公分高，五十五点九公斤重，长像称得上不错，性格温婉，平和易处，还具有泰山崩于前而面不改色的胆势以及高度的幽默感，具备多样社交能力也能与陌生人相处愉快，自然黑头发，离过婚，小孩只有一个。”云腾紧接着说。      哲哉的眼睛张得不能再大，这些条件到底是在徵什么？  云腾要的人太难了，简直是必须要特地量身打造嘛！  这世上哪有这样的人？“还要RH阴性血型，然后，最重要的此人必须是男性而且他必须愿意娶我……哲儿，没想到吧！你是唯二个完全符合的人，也就是说，你是我此生唯一的、命中注定的伴侣。”云腾咬字很清楚，全然正经八百地说。            
  哲哉傻掉了，他没想到自己居然是云腾在这世上唯一的一个……伴侣，张口闭口几次，他却连半点声音都没发出来。  “你吓着了啊：就算他现在不说，回阿德理恩堡后迟早也会有人在日后告诉哲哉，既然如此，他宁可自己亲口告诉哲哉。  “你……你……”好不容易找回自己的声音，哲哉却不知自己该说什么。  “我还没看到你之前，我一直好奇着，你会是怎么样的一个人，我也有一点点的小担心，所以在婚前，我偷偷地带着你的照片飞来日本偷看过你唷！我远远地看到你和伶司在西堂家后门出去不远处的小面馆里吃面，我当时心里只想着“啊！就是他！气很浪漫对不对？”云腾笑得露出难得一见的酒窝。                  
“你……偷看过我？”哲哉全身颤起毛球。“然后，我们在婚礼开始之前相处了一小时，我是那时才确定“没错！就是你，你正是我缺的另一半身。”，哲儿，我爱你，发自我的内心，天可明监，所以，为什么我会爱你？因为你是你，你是我命中注定的爱侣。”云腾倾身亲了一下哲哉的额。   
 “这是真的吗？”哲哉问得有一点颤抖，希望时间就停在这一秒啊！
  他的伴侣……是站在人群里会“自动被忽略”。的他？  居然会是每夜渴求着希望太阳升起时能得到幸福的他，这该不会是在做梦吧！  “哲儿，你别不相信我嘛！我是很认真在告白呢！我爱你啊！你呢？云腾整个人靠过去，他轻轻地在哲哉耳边喃喃絮语。  “我……我……痒……苌这么大还是第一次有人这么认真地说爱他，他羞得捣住被轻薄的耳朵。  等了半晌，哲哉没有回答，云腾有一点点不是滋味，没关系，来日方长，只要他天天缠天天说，不相信哲哉不投降，不是有句话说“烈女怕缠郎”吗？对象换成“烈男”应该也会尸样。“爱我啦！你说……爱我，我就给你一个吻。”云腾诱哄着。  爱人亲口说出的甜蜜爱语比什么宣示都来得重要，他使出气绝代紧缠法”，就不信哲儿不投降。
　　“啊！云……别玩了……别……会痒啦！”躲避着“索爱接吻魔”的哲哉笑着左闪右躲。  他没玩过这种“你追我跑”的游戏，但是，本能的，他愉快地闪躲着云腾伸来的双手不想被抓到。  “说嘛！我好爱你的，你都不肯说，我先吻你罗！吻完要说爱我喔！云腾露出狼子本性，微笑中布满算计，伸手擒过可爱的小猎物。  雨点般的响吻一个个落在“不小心”被补的肾哉颊边、唇上、颈侧……  “不要了，啊！别用咬的……啊啊！你的手一你的手在摸哪里？住手！……会痒……  “嗯！……”哲哉羞煞了脸不依地挣扎。 
 门悄悄地开了，顶着熊猫眼、抱着还不肯睁眼的伶司、自己用备用钥匙进门的尔斯身后跟着一身潇洒俐落的宇都宫律师走进来。  八目相接双方都愣了一下，一边是因为目睹了一对爱情鸟在餐桌上调情而饱受刺激，另一边是因好事被打断而心生不爽，不爽的程度由云腾那张连鬼都会被“煞死”的阎王脸就能看出来。                    “啊啊！
　　好热！你们别旁若无人好不好！律师大人讽笑着，他好像不该这么早来，早知道会遇上这种状况，他宁可窝在饭店陪陪自己的可爱小情人。  “什么“旁若无人。”你脚下踩的刚好是我的地盘，还有脸说我旁若无人，亲爱的宇都宫同学，别告诉我昨儿个在机场入境处，抱着心爱人“发情”半个小时的“那个家伙”你不认识。”云腾猛烈地用话气刺他。昨天开车去接人的菲尔向他八卦了这回事，现在这事刚好拿来当武器使。  “吆！说得好像你在场一样，没凭没据的，小心一点，别说我没告诉你，要胜诉或是败诉全看我“心情”好不好。”律师帅帅地对他绽出威胁的表情。    两人之间电光四射，差一点爆出火花，被隆隆炮声惊醒的伶司揉揉困顿的眼，四下张望一番，寻找到哲哉后展露迷死人不尝命地灿笑，开始努力地在尔斯怀里挣扎。
　　“爹爹抱！”伶司伸长小手，用软软的童声叫着。  羞红着脸的哲哉，仓皇地好像被猛兽追赶，藉由抱伶司的举动，他掩饰起自己的不自在。  “你这根不识趣的“棒子”，晚点来会死啊！”他横了打扰“鸳鸯”的属下一眼厂怀抱失温的云腾一边低声朝尔斯抱怨、一边跟到哲哉身边将他连同宝贝儿子环人怀中再偷得几个火热小吻。      
  “主子，我们是来办正事的，西堂企业已经在今天早上宣布正式破产倒闭了，街带着人去处理，我已经约了西堂夫人十点在公司的会议室，一宫家的主事者也会到，就剩你……和哲哉主子。”很无辜的尔斯有所嗯地看了哲哉―眼。                  听完尔斯的报告，云腾感觉到怀中的哲哉一僵。 
 “…真的倒了？“威力强大的新闻使哲哉脸上刷过阴影，不自觉地靠向身后的云腾，他想过公司会倒，也有了公司倒闭的心理准备，但是，当事实发生在眼前，他却无法释怀，原本以为的坚强全都烟般消失，毕竟毁去的是他努力了这么久的成果，他太难说服自己愉快且坦然地接受。       
 “哲儿，你可以相信我吗？不管我做了什么，求你信我一次，让我保护你！”云腾着急道。  他的哲儿“刷！”的一声就竖起了“带着高压强电的防护网”，根本就来不及让他好好地解释嘛！  看到受到打击的哲儿一脸的阴霾，护着他的云腾立即决定将他抱得更紧。  “西堂家和你结了仇吗？你是在针对谁？你到底做了什么？”哲哉颤着唇问。  他知道的，只是不想说，他苦苦撑着就是希望借由他的努力可以让这拥有美好表象破败起死回生，让母亲能舒适地过上流社会的生活，让西堂家所有人沉溺在他求不到的幸福，活在一个美好的、不用担心的梦里，这也算是奢求吗？          
  为什么会是云腾要戳开它，破坏这个美丽的梦？  安于现状不好吗？这些年来他拼命地做事，努力地小心翼翼地维持着平衡，这些到头来竞成空，那当初他何苦要汲汲营营地白忙这一场？  为什么要让他变成母亲眼中的……罪人？  “我……做了很多。”云腾小心地紧抱着一脸受伤的哲哉。他无从答起，他不希望哲哉受到别人的伤害，可是，很明显的，哲哉已经被他给伤了。  “为什么？哲哉不能理解，反正依云腾的实力要背着他做什么都形同探囊取物，可是他想知道为什么云腾要费心力这么做。  “为了救你！看吧！叫你晚上陪我们一起看故事书你就不要，怪不得你不知道，英勇的“王子气…总要“解救”受困高塔的“公主”嘛！鸯缓和情况，   
 云腾抱过伶司要起痞来。  
“奉救公主唷！”突然听到故事书，连听得很迷糊的伶司也开心地附议。 
 “你……”哲哉皱眉咬起下唇，考虑要不要在伶司面前到厨房拿菜刀逼供。
　　“主子，我们该出发了。”尔斯很想笑场，但是哲哉主子的杀意蒸腾，一笑场他可能会英年早逝。  “你不说，我不走。”哲哉瞪视着云腾，大有你不把话说清楚，我就和你杠上！”的打算。…，“哲儿……好吧！我输了，等我们上车，你想知道什么我都告诉你好不好？”认真地考虑了一分钟，心里却直呼“不妙！”、“被制住了！”，“被吃定了！”……等等“惊声尖叫”的云腾妥协。                 
 将小伶司托给“本日最佳褓姆”沃尔特照料，他们一行人立即驱车前往公司。  车上，哲哉阴森森地瞪视看起来一点都没有意嗯要开口的云腾，他有种很强烈的“被拐了！”的感觉。  会议进行得很快，权力转移的文件也很齐，最重要的是尔斯一行人找到并呈上了证据和相关文件，解开为什么西堂夫人种种奇怪措举的原因。  现任的西堂夫人根本不是所有人以为的西堂琉璃，而是琉璃夫人的双生姊姊一宫小百合，她是为了替软弱的妹妹复情仇而来，前前后后还为此弄出几条人命，直到连自己的妹妹和哲哉的父亲都被她亲手布局杀害才停手，手段与过程残忍程度不下职业杀手，录下口供的警视厅的人员走进来将证据俱全的小百合带走，他们一直都待在隔壁看着监视器并且等着法官的命令。       
 云腾叹口气将哲哉揽进怀里拍抚，虽然哲哉伤心，可是他知道他的心结已经解开。哲哉并不是没人疼的孩子，只是想疼他的人都不在了，不过，现在哲哉有他在，还怕没有人疼吗？“对不起，我们需要西堂先生跟我们一起到法庭，他是重要关系人。二名警宫定过来说。  “我送你到楼下，哲儿，你先跟他们去，我把这里的事处理完就到法院接你。”云腾笑着用力握着哲哉的手给他勇气。  他们先其他人搭乘专用直达电梯下了楼，走出前厅，外面是大好晴天，暖热的阳光将刚刚染身的寒冶一扫而光，沉冤的血案终于得以真相大白。  “那……我先走。云腾说完，他转身跟着警官身后步向警车，深信日后他就能握住幸福。  “让我痛苦的人都该死！突然地，自从出会议室后就一直不说话的小百合大叫一声，随后下楼的她撞开身边措手不及的警员，取出暗藏在和服袖袋里的短刀冲向站在厅外的云腾。         
   听到叫声回头，又看到银光一闪，哲哉连嗯考的余暇都没有，他跳起来奔向云腾，可是距离太远了。  那把刀就这样插在云腾左边的胸口上，笔直地没人，仅剩半截银色刀柄在阳光中闪闪发光。  “云――！”哲哉凄厉喊着，狂奔向他的云。  被猛然一撞的云腾只感到一簇烈焰燃烧自心口，他看到散乱着发的一宫小百合狰狞的笑着，满意地举起满手的血腥。  但是，他没看见自己的俊容一点一点地失去血色，大量的冷汗窜上他的额际，他怎么了？他怎么流血了？  “不要啊！不要这样，垂下一！叫急救车！快叫急救车！”他撑住云腾的身体朝警官大叫。 
 云腾的心跳得急促，连耳里都可以听见血在奔流的声音如同万马奔腾，暖热的红液染满他的前襟，所有的事物不知为什么地变得迟缓，他的哲儿又把眉头皱起来了，他费力地想抬手，张开口想告诉他，别担心，一切有他…他靠着哲哉的怀抱虚软得滑坐在地上，朗朗天霁好亮好亮，他的意识飘散了，好累，好想闭上眼睡一觉。                   
 人群间起了波澜，当街杀人的景象吓着了往来的人车，警视人员急忙维持秩序。  “云！云！你怎么样了？云！说话，求求你，和我说话！”哲哉慌乱地说着。  他抱着云腾，手伸向那把夺命刀。  “别拔！千万别拔！你若拔他就死定了！”旁边的警官怒喝。  颤抖的手避开刀，企图压制奔窜的血，但是温热的红液掩不住地滴落如泉水涓涓，哲哉的衣裤都染上湿热，他的眼已看不清云腾一脸的惨白，跪在地上，他止不住自己的泪。                
  怎么会是云？他宠他、爱他、给他力量这也错了吗？  上天呐！神呐！求求你别夺去他的云腾，不要让他苦求的幸福离他远去。  自楼上被通知飞奔下来的街看到这一幕，他的脑袋晕了一下，一手扶住身边的玻璃门藉以稳住自己倍受震惊的身体，他拿出手壁止即拨了越洋电话，电话的那一头他可以想见露结主子蹦蹦跳的样子，护主不力，他们这一票属下都该被抓去面壁嗯过。       
 急救车呼啸而来，哲哉和街紧跟随车到医院，街紧握哲哉冰冷的手，说什么他都要看紧哲哉。 
 “救他！救他！不管要怎么样，求求你们一定要救他。”对着从医院出来迎接的护士们恳求，哲哉千拜托万拜托地说着。  “我们会的，谁是家属，麻烦到柜台办理人院登记。”一名护士百忙之中抬头说。 
 “会的！我们马上去办。”尚拉起哲哉的手，很坚定地往医院柜台走去。  办好了手续，签下紧急手术同意书，捐出两袋血的哲哉换过衣服后疲累地坐在手术房前的等待室，望着红艳刺眼的灯发呆。
  几个小时过去，任凭街要他吃吃喝喝，他都置之不理。  尔斯来了，带来不知道从哪里搜集来的血袋和好几个据说是权威级的外科医生，小山似的血袋和经过消毒，换好无菌手术服的医生们，一进去就没有再出来过。       
 菲尔到机场等人，因为街说云腾的弟弟会搭最近的一班飞机来。  一整天等不到人回家的沃尔特在受不了伶司的使坏和哭闹后，直接打电话找人，才知道天塌了一边。  他带着伶司来，一看到爹爹马上窝人爹爹的怀里哭泣，一边哭一边说：“我好想你喔！……真的好想你喔！”  他们都在等，等着红灯转绿，等着有人出来告诉他们一个好消息。  手术进行了十五小时又二十七分钟，两个人杂踏地奔进来，哲哉茫然地看了他们一眼，继续瞪着手术室的门口发呆。
　　“现在怎么样？岚尘仆仆的露结一下机就直奔医院，两眼的红丝说明他的疲于奔命。 
 “下知道，请过来的医生们进去后都没出来过。坐在一旁用手提电脑处理事务的尔斯回答。 
 这到底是怎么一回事？不就是要整顿公司吗？怎么会弄到把自己送进手术室？”露结抑制了自己有点过高的音量，他记起自己是身在医院不得大声喧哗。                  
“主子是被刺伤的。
　　”握着哲哉的手不放，街自责地说。  
“刺伤？刺在哪里？”他的脑中展现出好几个足以致命的部位。 
 “心脏。”尔斯很斩钉截铁地回答。“刺心脏……手术进行多久了？什么时候开始的？”不好了，怎么会心脏？  心脏是人体最重要维生重要器官之一，脑袋虽然重要，脑死了人还可以像植物一样活着，但是心脏可不能停啊！心脏一停什么都完了，神仙下凡也救不了。
　　“中午，我也不确定正确进手术房的时问，但是已经过了十五小时又二十九分。”尔斯指着手术房门口挂的计时器。  “他的敌人还真多，就告诉过他别装那副死样子，现在就不会发生这种事，帮我连络一下波亚，如果这里没办法有足够的器械和人员支援，我会马上把他转回德国去，叫他先安排好病房和人员。”露结对菲尔说。       
   “好，我马上去。”
　　菲尔领命到外面进行通知大业。  
“我让人把新闻压下来，宇都宫律师在忙善后和打官司的事，哲哉主子的事会全程以委托人身份办事，他说明天再过来看看情况。”尔斯顺顺自己的金发告诉露结。       
 “这件事……致雨知道吗？”露结小心翼翼地问，他可不希望二哥来闹事。  “我哪敢让他知道？若让他知道这下他不把日本掀起来才怪。”尔斯笑了。 
 “说得也是，对了！他……”露结指指半声不响的哲哉。 
 街对他苦笑，摇摇头没说话。  “呃……哲哉，我是露结，你看起来很不好，侩司也累了，听我的话，回家吃点东西睡一觉再来，大哥有我看着，你放心。”他定到哲哉面前蹲下说道。         
 他没有和哥哥的“丈夫”打交道的经验，也不知道怎么说才好，只能暂时把他当“姊夫”看待，哲哉脸色很差，相信其他不是医生的人都看得出来，他们没办法劝走他，露结决定自己试试看。            “我不要离开！别赶我走，让我留下来，我想留下来。
　　”哲哉慢慢地说。 
 “你很累了，万一你倒下了，大哥会生气的，回去吧！”露结凝视他水气蒸腾的大眼。
  “尚，你跟他说，我会很安静的，不会打扰到别人，拜托！让我留下来。”哲哉露出可怜兮兮的神情，着急地拉着街对着露结说。因为日本法律不予承认同志婚姻，他甚至于连替云腾签手术同意书的资格都没有，若不是露结紧急传真，云腾可能会被医院拒收……一想到他就好心酸。      
  “好好好！没人会赶你走，我们只是怕你撑不下去，别急喔！拍拍哲哉的肩，安抚起不堪一击的他。
　　不管下巴差一点掉下来的露结，街转头用眼神指挥怀里抱着已经睡着的伶司的沃尔特将惊扰了哲哉的“大头头带开。  生与死，在等待的时间里拔河，谁赢谁输，都还是未知数。  医院飘散着一股说不出的味道，冶冷的，带着些许的消毒药水味。
　　忙得不可开交的手术房分不清楚昼夜，一床一床的病人按顺序依规定的时间进出，仿佛生和死是已经设定排好的值行程式。
　　旧的一天过去，又是新的一天到来，阳光对长廊洒进明亮，走廊上的灯灭了。  手术房前的等待室里，疲倦显露在每个人的脸上，害怕和恐惧过去后接着而来的是漫长的等待。  一盏接着一盏，手术灯明明灭灭，因为是外科重点医院，等待室里来来去去的人们都在盼望奇迹，希望站在手术房前的死神带走的不会是自己的亲友。              隔壁手术房灯转绿了之后，满身是血的医生走了出来，他抓下自己的帽丢在地上，表情很难看，沉寂五秒后突然地一声哀凄哭号响起，三小时前才神色匆匆进等候室的黑衣妇人哭倒在蓝衣老先生的怀里，因为拿着弯弯锐利镰刀的死神微笑着取走了一条脆弱的人命。        时间越来越难熬，十七小时又三十八分钟五十六秒，云腾所在手术房前门上的灯由红色转成绿色。  哲哉站起来，走到隔离窗前目不转睛地看着。  半晌，半个人也没出来，脸色极差的哲哉开始急了，他转头无言地问着朝他起身走来的街。  明明手术结束了不是吗？，为什么没有人出来？街用手臂环着哲哉，他也在等，和其他人一样担心。  尔斯和露结决一：（ 起身到护理站问情况，抱着伶司的沃尔特坐在硬梆梆的椅子上很疑惑地探头看着手术房的门。 
 “快点来，因为伯感染不送恢复室，他们把主子由里面推到加护病房了，我们刚刚遇到要来通知的护理师。”五分钟后，快步走来的尔斯朝他们低声喊道。
　　趁所有人都护着哲哉往加护病房，露结与前来协助的医生们讨论了情况，决定让云腾留院，因为这次重人开刀后他的情况还不算稳定，送上任何交通工具都有可能引发危险。        
“你们是皇甫云腾的家人？请你们先有心理准备，他的情况说实话有一点糟，因为那刀子极锐利穿过，使得肋骨轻微裂伤，肺部边缘有戳刺伤再加上重压撞击造成右心房上缘前后都有一段两公分左右贯穿伤口，幸好当时没把刀子拔出，不然就没得救了，我们做了一切防止感染的手续，现在他在里面，只能靠他自己的求生意志，现在无法让你们任何人进去，等他再稳定一点再说，如果你们要看他，你们可以从隔离窗看，他就在那里；二名神色略带疲倦的年轻医生在清理过自己后前来对他们交待。哲哉掩不住心酸，眼泪就这么滑下来，隔着窗远远地，他的云就躺在里面。  云腾身上插了一根又一根的管子，嘴里含着呼吸器，身边的仪器多得好像在开电子仪器展览会，半透明管状的呼吸器阻挡脸了视线，哲哉根本连云腾的脸都看不见：心电仪上绿光小点画出波动缓慢的曲线，好像不小心打喷嚏它就不跳了，身体两旁的点滴和血袋挂得像护旗，被贴上“大块纱布的胸口到底有没有起伏根本看不出来，如果可以他好想陪在他身边握住那看来毫无生气的手。               
 尔斯见状叹了口气，一手按扶着哲哉的后脑袋，将他整着人拉起按至自己的肩上身上，哲哉伸出双手紧紧攀附着他，像是希望能再多吸取他一点‘勇气和力量以支持自己，尔斯拍抚着他，任他的泪濡湿了自己的衣裳。        
  几分钟后，尔斯伸手握紧他的肩头，在放开手时，他特意地以眼神暗示看起来也像要哭了的街，要他对满脸是泪的哲哉想想办法，尚收到他的求援讯号，明白地走上将哲哉拉至一旁安抚。                
“哲哉主子别哭了，再哭下去眼睛都肿了，伶司要是见到爹爹这张哭脸，他会笑你的，主子韧性很强的，这种小伤他才不会被击倒，别哭，我们还需要你呢！
　　”他边说边掏出手帕为哲哉拭泪，看了他红得不像话的眼，又向护士要冰袋冶敷。          
“那个……在处理这一切之前，主子已经签好文件，如果他不在，伶司和主子名下所有的产业和人员都要交给你……所以……倘若主子……”尔斯沉默了一下说着，但是他一看到哲哉的表情，他的话又噎在咽喉中出不来。      很明白他接下来将说什么的哲哉，忍不住伸手捣住耳朵，别过头去。  他不想听见那些将会让他心头淌血的话，云一定会好的，他一定会撑过去的，哲哉反覆地在心底默念祈祷着。
　　自结婚到现在，他欠云腾的情、云腾为他所付出的关爱，已是数不清，如今还添上这一件，这全是为了他，哲哉回忆着与云腾相处的一，切，他刚刚才发现自己居然这么爱他，但是他却不曾好好地告诉云腾他爱着他，现在想说什么；云腾和他之间却隔着厚厚的、连细菌都进不去的隔离窗，他的云听不到。            
  云腾其实不应该受这个伤的，他知道，如果云腾睁一只眼闭一只眼不救他出小百合的魔掌，他根本一点伤都不会有，再回到窗前，他伸手抹抹自己又锁不住的泪。
　　云腾不知道自己有多爱他，他不是不爱只是笨拙于表达，他还在云腾的教导下学习怎么表现爱人的举动啊！当人家老师的怎么可以就这么撒手不管学生的学习？                   
 “撑下去啊！云！为我……”隔着隔离窗，哲哉贴在窗上轻轻地说。  手术后过了九十六小时，云腾撑过了危险期，总算得以离开那个“镇日企图用药迷晕他、不让他清醒”的隔离加护病房。
　　虽然伤口不痛但是酸麻，胸口上留有阵阵放电的感觉，决定送他出加护病房的医生趁他醒着时从口罩里发出一听就是在骗人的声音说：“那是正常的，只要好好休养就没事了。”，这句话让他过着一天醒不到一小时的日子，为了让他好好休养，一包接一包渗了麻醉剂与安眠药物的药丸和针剂，不用钱似地填进他的胃、打进他的血管，被“毒”得迷迷糊糊的他，根本搞不清楚自己到底是活的还是死的，也不知道自己有多久没看到他的哲儿？他到底有多久没和哲儿说话了呢？  大概有几十光年了吧！  睡睡醒醒，此刻照理说该在梦着“大野狼吃小白兔”的云腾，诡异地从昏迷中自己清醒过来，他是被“大野狼和小白兔”
　　的“交”父谈声音”给吵醒的。             
 “……要吃掉你罗！好乖啊！……别扭！等一下就满足你！”大野狼哗啦哗啦流口水的声音刺耳地响着。  “啊！……不要嘛！……不要嘛！住……手啦！……人家不要嘛！……你别嘛！我要叫人了喔！
　　”小白兔轻轻地“意嗯意嗯一下”喊着救命。不似高尖的女声，未变声前的男孩嗓音清朗而充满诱惑，语句充满百分之百的欲拒还迎，衣物磨擦的声响唏唏嗉嗦。  “好嘛！……来嘛！……没人会发现的，这里是特等单人房。”略显低沉的男声，那贱透了的声音很熟，一听就知道是他那个不用等满月就“自行变身”的色狼同学。  “他……会醒过来的啦！……别……别摸……啊……呀！……你越来越色了……啊……  啊……别那么用力嘛！”小白兔喘着气呻吟着。  “宝贝，你不觉得这样很刺激？啾！……啊！……你的脸红了，啾！好可爱广大野狼用力地发出吮吻的声音。  “嗯……啊……啊……你……嗯……不……要……了啦！”小白兔边喘边发出快哭的声音。  “快了喔！嗯……最爱你了，别哭嘛！不是很舒服吗？”大野狼“坚忍不拔”地忽略小白兔的抗议继续努力。  这一听，不用睁眼也知道身边在上演什么戏码，云腾在心里骂人。  “小心，别叫太大声让护士过来，你们继续，下用理我。”他虚弱的声音比警报器还惊人地响起。  玩得不可开交的大野狼与小白兔突然静止下来，只听到小白兔惊喘一声，“啪！啪！啪！”地给了大野狼几个“爱之深，责之切”的巴掌，匆匆忙忙地收拾起自己的衣物跑到浴室里，“砰！”的一声将自己关起来，狡兔三窟，没有洞可躲，浴室就勉为其难将就一下。        “喂！打扰人家的好事之后再装死是很不道德的唷！亲爱的云腾同学。”宇都宫律师一点都没有“做坏事被人赃到”的自觉，很大方地、慢慢整理起自己的仪容。                
  “这是你第二次在“我的地盘”找死，没人告诉你在病人面前狂欢是罪大恶极吗？”云腾慢慢地睁开还很疲惫的眼，对上那个笑得张狂的律师同学。  尔斯他们在搞什么，居然把这家伙送进来当史上“最不称职”的看护：“别告诉我你现在欲求不满急需解决！”律师察看了下云腾的气色后笑着说。  “就算我要解决也轮不到你，我老公呢？”云腾用、“眼刀”凌迟他。  “想他啦！才几天不见……好好好，别瞪我了，自从你出加护病房他就连着看了你三天，谁都劝不走，最后尔斯怕他撑不了给他一剂安眠药，送他回家让他好好休息。”  
  真不愧是他命属“杂草科”的同学，连这种一星期前还让他命在旦夕的狙击，他都可以在七天内恢复得这么好。“是吗！……”云腾有点自尹怨自哀地闭上眼，真是辛苦他的哲儿……  为什么他醒来的第一耳听到渲的，会是别人欢爱的声音，而不是哲儿的嘘寒问暖？为什么他醒来的第一眼看到的，会是他嘴巴比刀子犀利的同学，而不是哲儿尹紧锁眉头、万分担忧的娇颜？这难道是上天嫉妒他未来的幸福，所以才开他这种欠骂的玩笑？            
    “要我通知他们吗？或是你渲还想再睡？”律师拨拨头发说。  云腾的“死样子”看多了很伤眼，还是现在顺眼得多。  “别叫他来，让他多睡一会儿……对了！小百合的事办得如何？”云腾睁开眼问道，一日不处理小百合，他就一日不舒服。  “她已经被关起来了，正式开庭是在下星期五，不过所有罪名已经约略底定，晚年吃“公家饭”对她来说也算是不错的老人福利，但是吃的地点可能换成精神疗养院。”他回答。        
“既然罪名底定，为什么……”
　　这是怎么一回事？  “为什么不用死刑？这个嘛！……还不是你家老公做的好事，他递了一份医事证明单给法庭，以严重精神病为由给小百合一个无虑的晚年，他说那是当人家儿子的孝道什么的，真搞不清楚日本人的想法。”他略带抱怨地说，被哲哉这个“准被害人”胡搞，他的整盘棋都乱成一团，必须重新计量。       
       以他善良哲儿的个性，他的确有可能这么做。  “我能拜托你一件事吗？”云腾扯了一下脸皮，强皮所难地微笑。  “只要你继续付我律师费。”宇都宫真琉很职业化地回答。  “喂――！”云腾很怀疑他的律师同学是生来“败坏”律师界名声的“抢钱杀手”。  
“大不了给你七折优待，要不要？”他很为难地说。“你够了喔！要帮不帮随便你，大不了我找别人。”云腾横他一眼。“好嘛！我帮就是了，好玩吗？”
　　他觉得云腾又在动脑筋陷害某人。“很好玩的，我保证！”云腾眉一挑，好诈地笑。  一等病房里面住了个“大人物”，医院中的消息传开似野火撩原般快速。  这熊熊烈焰自外科烧到内科……最后连医院附属托儿所都知道有这号人物。  “大人物”
　　不仅身世背景属于钻石级，本人还长得还很帅更让众家护理站喧腾得汤汤沸沸，“皇甫云腾”的名字已经被所有人念到快烂了。  日本女性心目中的“P11 二局标准”简直是为那位大人物量身打造，更何况重点是，那位“大人物”躺在床上没穿衣服；没错，因为怕感染所以美男就活生生的、赤裸裸地横陈在床上……只在“重点处”盖了条小小的、眨眨眼就能忽略掉的医院专用床单。             
 竖起耳朵，病房前哗啦哗啦的口水声，连医院外都听得一清二楚。如果没有人来看护陷入昏睡的云腾，藉故来绕绕探望的女医师下手摸摸捏捏，还有成群结队来换药的护士们趁机吃吃豆腐，这些都是发生过的事。  云腾忍住了抱怨，只要他的哲儿在身边陪着他，就算要他怎么样都可以，虽说他目前还不能跑跑跳跳。但是在某位女医师强吻未遂后，基于安全起见，住院第七天，云腾很强势地要露结与院方交涉，采用禁制令，除非必要闲杂人等不得进入他的病房，这才还他一个清静的私人空间。    “云……你今天觉得怎么样？”哲哉抱着一罐汤进病房。 
 “还不错！”他开心地看到心爱的哲儿进门。  今天是第十八天，据说如果他的复原情况不错，他就可以回家疗养。  
“我……我我……我带鸡汤来。”哲哉小小声地说。 
 “真的啊！好棒！咦！怎么了？外头有这么冶吗？”眼睛很尖的云腾看到哲哉戴着手套。  “嗯…”，嗯！是有那么一点冶。”他慢慢地把汤舀到碗里。“真的很冶啊！你要多穿一点衣服喔！”嘴巴上是这么说：心里却不是这么想。  云腾转头瞄了眼显示着二十三度室内温度和二十七度室外温度的电子温度计，虽然他觉得自己简直是幸福的“代名物”，但是，他有点高兴不起来的感觉。             
 “噢！我会的你放心。哲哉小心翼翼地将汤吹凉，刻意用姆指和无名指持着汤匙，他打算一小匙一小匙地喂云腾。  “我觉得……你好像有话没生告诉我，哲儿，把碗放下。云腾按了电动床的摇控器让自己由躺姿变成坐姿。  “没有啊！”哲哉小声地说。  他不自觉地抿紧嘴唇，很听话地把碗放在小桌上。
  “你又切到手了对不对？”云腾伸手执起哲哉的手，三两下除去手套。  没有意外地，他看到用药用纸胶带缠得“看不到皮肤”的手指头。  “我已经很小心了。”哲哉急忙说。  “你再动刀子总有一天你会把手指头切没的，我不是要你别自己弄了吗？街很会使刀你把鸡交给他，要变成绞肉都行，为什么非要自己弄成这样？你让我的心很疼你知道吗。                  云腾望着低着头的哲哉。  “……不要……”伴随着一点点的不好意嗯，哲哉的声音从猛摇的头下面传来。  “什么不要？”云腾问，“不要给别人做。”哲哉非常坚持地说。  “为什么？”他发现自己很想拿根棍子把固执的哲哉打昏。  “因为……因为……”他吞吞吐吐地半晌吭不出字来。“因为什么？”他好奇地问。  每次哲哉都保证下一次绝对不会自己动手，事实上每次都会被他发现哲哉的阳奉阴违。  “因为……所以这个是我的心意。”哲哉把重点讲在嘴巴里。“我……听不清楚，再说一次。云腾迟疑了一下。  “我想为你做事嘛！”哲哉说。  “你不用自己做啊！切肉这些闲事交给别人做就行了。云腾还企图循循善诱让哲哉回心转意。
　　“那不行的，我特地问过街和律师的……妻子，他们都说为自己……的人做好吃的东西是最能让对方感受到心意的方法。”哲哉皱起眉。“为什么你这么固执啊？”他很不解。  “大家都可以为你做事啊！尔斯忙着帮你处理公事，尚帮忙你照顾我，菲尔帮忙你处理西堂公司的善后工作，沃尔特帮忙你把伶司带回德国照顾，律师帮你跑腿打官司，露结留在医院里注意你的情况，只有我……只有我没有事情可以做……连那些不相干的女医生、护士小姐都可以摸摸你、为你处理伤口；我……我……我我是你的丈夫，为什么只有我什么都不能做？”哲哉胀红着脸抱怨。 
   “哲儿……”讷讷的，他不知该说什么好。刚刚乍听之下，他差一点笑场，原来哲哉这么固执是为了这个理由。“我……我……你，所以我想为你做一点事。”他又自动地把重点含在喉咙里面。  “你这样讲话，我听不懂啊！”云腾叹气。  他很怀疑刚刚听到的话，是不是自己脑袋“自行演绎”过后产生的严重错觉。  “我……我爱你啊！你要让我爱一下嘛！”好响的告白就这么蹦出来。  哲哉忍羞，跳楼拍卖似地免费告白大放送。  刹那间，一等病房里冶场了七秒，这厢的脸红得快滴出血，那厢的表情好像得到全世界。  “哲儿，你……你把头伸过来一点，我有悄悄话跟你说。云腾心跳数顿时升高不少。  “你要说什么？”脸上的红潮未退，哲哉像极了可口地的富士大苹果。  他环住哲哉，给了他一个浪漫到不行的深吻。  “我要说・…―谢谢，我也爱你。”云腾贪恋着哲哉的温香，依在他耳边说。  “等待乙果然是“值得”的，他等到了这一辈子最想听的话。  站在阿德理恩堡正门前，刚刚下车的哲哉有一股“拔腿就跑”的冲动。  真的要进去吗？  人家不是说什么“侯门深深深似海……”之类的，光看之前那个大得让人冒冶汗的镂花带电大铁闸门，他就有被“海”淹没的感觉，更别提进门之后还有一座迷踪森林阴森森地用绿荫夹道欢迎他，还有好不容易九拐十八弯地出森林才看到相距至少两公里处的，现下总算在他眼前的，正门。           
 童话故事中的灰姑娘要穿上玻璃鞋的那一个刹那，她是否有感到和他现在一样的恐惧感？怪不得云腾说阿德理恩堡是不会受到媒体轰炸的地方，因为那些想进来的人不是迷路就是走路走到累死，要不然那座据说带着十五万伏特电量的美丽大门和又高又尖的金属围篱也够让所有小动物退避一百米。                 
   真的要进去吗？  进了这道门，从此王子和命定佳人的故事就能有“HappyEding”吗？
　　哲哉回头用小鹿般的眼神望着云腾，他心里百般害怕，虽然他并不确定自己在怕什么。
  云腾站在哲哉身后发现什么有趣的事似地看着他，他的宝贝脸色有点不好。
  关于过去发生的种种，哲哉打算闭上眼睛不奉回想，就算他知道云腾背着他让律师动手脚，促使小百合住进“全日本待遇最差、近十年来最遭人抱怨率最高的私人疗养院”，他也不想再反驳。      
  他能做的他已经做了，留下一条人命是为了报答她当年的“不杀之恩气他知道云腾为他的过去不平，也知道一宫家的人想补偿他，但是，过去的事不让它过去，留着只是让自己喘不过气来。            
  未来像幻影，他想破脑袋也不知道突然“什么都没了”
　　的自己应该作些什么。  公司没了、亲人如同树倒猢鲧散、连和他最亲的伶司都像隔了一层“保鲜膜”，他的世界剩下的……应该只有云腾了吧！  虽然奇怪自己居然能就这样子毫无目标的生活下去，陪着云腾，日子倒也这样过了几个月。“只要不去触碰伤口，就可以暂时假装它不存在。”这是用来骗骗自己的。 
 深入骨髓的伤口不治疗，它是不可能消失，可是他却提不起精神去憎恨将他的人生搞得一无所有，的人们。  就算知道对方在伤害着自己，也装作没有看见，这样“好像有病”的他进得了这扇大门吗？  云腾一直用行动告诉他，只要互相爱着，什么都可以克服都可以不在乎。  但是，没有朋友、没有亲人的支持、没有人给予祝福、所有人都在看好戏，甚至冒着会被云腾的家人讨厌，哲哉觉得自己没有勇气走进阿德理恩堡。  “这里的风景不错，哲儿，你要不要我叫人搬张椅子给你坐着看？”云淡风清的云腾是强忍着笑把话说完。  “云――！”哲哉怪罪似地瞪他。  不打算安抚他的恐惧感也就算了，说这个什么风凉话？“好好好！算我没说……你怎么了？不打算进去吗？”云腾摆出“善良”的亲切笑脸。  “云，我……有点怕！”哲哉很老实地把自己的感觉说出来。  经过长时间的调教，他的宝贝现在既惹人怜爱又学会对他坦诚，云腾觉得自己颇有成就感。  “怕什么？怕我们家的门太老，一转就有可能整个倒下来？’
　　：云腾伸出双臂环住他的宝贝。  “我……我……我真的适合住进来吗？”他很缺乏自信。  “你不想吗？”云腾反问。  “我想，可是……我没有胆于！”哲哉偎人温暖的怀里小声地说。  
“啊！那倒简单，哲儿，亲我！”云腾说。，哲哉挺怀疑自己的耳朵，“恐惧”和“亲吻”能划上“等号”吗？  “我家有个传说，只要相爱的伴侣站在阿德理恩堡门前接吻，他们就能一辈子幸福，而且家里所有的人会喜欢和吻人的那位接近。”云腾深情款款而且面不改色地睁着眼说瞎话。        “你没骗我？”哲哉皱了皱眉，嗯考了两秒钟，很慎重地问。  “绝・对・没・有！”他笑得很痞。“要亲吗？不亲我们就进去罗！”
　　“我……我……我要！”他挣扎了一下下，做出决定，就算是被骗也认了。  朝左右看了一下，确定没人，哲哉很小心地伸手捧住云腾的一张笑脸，眉毛对眉毛，眼睛对眼睛、鼻子对鼻子、唇对着唇。  
“真的要亲吗？”哲哉做着最后最后的挣扎。
　　看着哲哉一脸的无辜，云腾突生了一丝罪恶感，他有那么一点不喜欢看哲儿为难。 
 “我是骗你的。云腾叹气，打从心里疼惜起他的宝贝，不愿看到他的哲儿不知所措。 
 “你怎么可以在这时候骗我！不要同情我！……不行！我非亲你不可，我们一定要幸福，虽然我没有主动过，但是……反正……你准备好了吗？我要亲了唷！”哲哉槌了云腾一下，他是男人，没道理这么懦弱。     
   “哲儿，你确定？”云腾反被“突然变得很主动”的哲哉吓一跳。“百分之百，你别动喔！别动喔！我要亲了喔！”哲哉说。  他是说他要亲，可是他又有点犹豫。  小脸凑了上来，几乎碰上唇的那一瞬间，他又忽然别过脸去，很尴尬在云腾颊边嘿嘿笑了两声，将脸害羞地埋在云腾的肩膀上。“把眼睛闭上啦！你瞪着我叫我怎么亲下去嘛！”哲哉抱怨。  “好！我不看你，我把眼睛闭上。”云腾很听话地把眼睛闭上。 
 冷静，哲哉一股作气以壮士断腕、破釜沉舟之势，瞄准目标猛力一撞。 
 “啊唷喂啊！”云腾很惨烈地叫。  如同重温鼻梁被棒球砸中的痛感，这是他生平接过最痛彻心扉的吻，云腾马上睁开泪花四枫的眼望向祸首。  被作用力与反作用力加乘效果弄得抱脸屈身，连话都痛得说不出的哲哉，泪腺早就关不住，瀑布般的泪哗啦哗啦涌出。  “哲儿，你没事吧！”云腾捣着鼻于说。  “没有……呜……呜……没有了……呜呜呜……”哲哉很努力地喷泪浇灌着脚边的小草。  “别哭喔！什么没有了？哲儿，你别哭嘛！第一次总会不准的，多练几次就行了，不然我吻你啊！别哭喔！……”安慰声喋喋不休。  云腾现在非常后悔自己一时兴起气搬石头砸脚”的举动，他让哲哉窝进他怀里。
　　“呜……呜……没有了……呜呜呜……幸……没有了！”哲哉用很抱歉的哭声说。  
“怎么会没有了？我们的幸福怎么可能会没有了？你可是我万中选一、命中注定的宝贝，我们怎么可能没有幸福？……哲儿，我们别进去了，我就站在这里，随你爱怎么亲就怎么亲，我们一定会幸福的。”云腾信誓旦旦地嚷。        
  他拍抚哲哉的背，要想不幸福，下辈子吧！“真的？随我爱怎么亲就怎么亲？”哲哉停了眼泪，欣喜地把头抬起来。  “真的，只要你头先转四十五度角，再轻轻靠上来……很好……现在把嘴巴张开一点……”云腾笑着循循善诱。  冷冷金风扫动深秋枫红，阿德理恩堡的正门前却如同盛夏火热。 
 古老的正门拉开一隙小缝，四双眼睛目不转睛地看着外头的深情撩烧。  “叔叔，爹爹和爸爸还在亲亲。”被抱在怀里的那位小声地陈述事实。
  “对啊！……噢！他们还要亲热多久？这种亲法嘴巴不痛吗？如果要上医院治疗就糗了。”抱着小娃娃的那位以医学角度来剖析。  “管他们爱亲多久，嘿嘿！看来我们有胜算带着律师的宝贝上街了！不用当败家子真好！真不愧是大哥，虽然满脑子稻草，再乡亲一点最好把他吻晕，吻得他一辈子走不出阿德理恩堡。”兴奋得满脸通红的那位只差没冲出去当技术指导。      “二哥，你别太兴奋了……咦！照这么看来……律师在雪梨的窝也将是我们的了，我可以先把我的家俱运过去！
　　呵呵呵！”拦着兄长的那位正在盘算着如何使用占领地。           
 嘘――！小声一点！别把他们身边那群会带来幸福的青鸟给吓走，它们可是好不容易从世界各地赶来的喔！
