小锡人(上)

原创版本：伊藤雪彦
英译版本：James Chou
发表时间：2010年11月於文创副刊


十六岁前後，小锡人们会被推进一座高温火炉。
火舌会模糊他们的惊吓的五官，指头迅速化合相黏，
稚嫩的小锡人还分不清楚脸上是痛苦还是泪水，就必须面临巨大的重击与刀刃。

最後出炉的，是制作精美、雕工细致、整齐划一的成熟锡人。
有银行家锡人、律师锡人、教授锡人…忍耐的程序越多，生成结果就越繁复亮丽。


火炉的炊烟没有一天停息，总是有小锡人被锡人催促著推进去。
有的小锡人带著泪水，有的小锡人紧张得直咬指甲，有的小锡人期待地跟著前面的人。
有的小锡人绷著冷漠的脸，彷佛那灼烧而上的焰苗根本是幻影。
有的小锡人融化得比较快且容易定型，有的小锡人特刚硬，火焰没办法融化它，
在後面硬碰硬的冲击之下，塑型失败，挤压成一团废铁被丢在旁边。

嵌著红宝石眼珠的小锡人，明天就满十六岁了。
跟其他小锡人特别不同，他有涂抹亮光漆与颜料的肌肤，与特别精美的肢体。
这都要归功於小锡人的成长环境。
当环境条件特别好的时候，就会孕育出比较特别的小锡人。


担忧地凝视镜子，里面有一张格外忧郁、苍白的脸。
…明天是火炉之日。
想到这里，小锡人宝石眼珠的光彩又更阴暗了。
他怀藏一个极大的秘密，就连小锡人的父母、小锡人的老师都不知道。

───他的心，是玻璃做的。只要有阳光，光彩就特别美丽。
疼痛似地将手轻轻放置胸前，小锡人知道，玻璃是容易破碎的。
他舍不得让他的心暴露在崩坏的危险下。

某一次他从书上得知了小王子与他心爱玫瑰的故事。
小锡人想，那株玫瑰其实是生在小王子的心上，跟他最珍惜的玻璃心脏一样。

因为担忧，他问遍了所有认识的成熟锡人：「你的心还完好无损吗？」

每问一次绝望更重，成熟锡人多半是自顾自地做事，偶尔露出茫然的表情，
甚至有些家伙质问他是哪一家媒体派来的？不由分说便恶狠狠地赶走小锡人。


终於有一个老锡人愿意跟小锡人分享他的心。


「但是我已经很久没有关注它了。」
老锡人抖著酒精中毒的双手，慢慢打开胸口。

小锡人期待地望著那扇门越开越大，终於流出一地细碎的白沙。
老锡人怔怔地站著，垂下头凝视那些碎得不能再尽的粉末。

「该是一只美丽而完整的贝壳。原本不是这样的。」
老锡人连膝盖也颤抖了。

「妻子过世之後，它就慢慢不中用了。」

老锡人蹲下来收拾砂砾的模样极可怜。
小锡人连继续提问的勇气都没有，难以忍受地逃开了。


後来小锡人找上西装毕挺，看起来意气风发的成熟锡人。
锡人接电话、拨电话，短短的空档还拿出企划案草稿涂改。
在不断恳求下，锡人才不情不愿地打开胸膛让小锡人瞧一瞧。

里头藏著一枚扭曲不堪的钱币。而且有浓浓的铜臭味。

「请问，在火炉前它就是这个模样吗？」小锡人诚恳地问。
锡人楞了楞，像做坏事被发现似地，浮上一层羞赧的表情：「当然不。」
「离开火炉後不知道什麽时候变化的。怪了…」锡人点燃一根香菸，陷入沉思。

「至少里面还有东西。」
锡人苦笑了一下：「你知道，有些人死透了。」

小锡人陆续又问了几个人，仍失望而归。
不能眼睁睁看著悲剧发生。他想。要做些什麽才好。
小锡人在房间反覆踱步，以至於母亲误以为孩子快要神经衰弱了。


「可以不进火炉吗？」小锡人在晚餐时，几近哀求地问母亲。
「不行。」父母异口同声回答：「这是人生必经的过程。」
小锡人默默走回房间。


他做了一个决定。

「亲爱的，准备出发搂。」小锡人的妈妈朝楼上呼喊。
锡人爸爸已经开车在外头等了。


可以不进火炉吗？

───孩子昨天的话让他忐忑不安。

小锡人若想逃避试炼，像隔壁家三十岁都没法进入火炉，拒绝离开房间的不孝子。
锡人爸爸发誓，绝对不让这种事情发生。拿绳子绑也要把小锡人推进火炉里。
他在车门边放著封箱胶带、麻绳、利剪，还有一包奶油太妃糖。
小锡人最爱吃奶油太妃糖。
或许用引诱的就行，锡人爸爸拼命盘算著。他觉得脑袋因急促运转的缘故，要发烧了。


然而小锡人没有出任何状况。他衣著整齐地上车，表现得像是全世界最乖巧的小孩。
就连列队进入火炉的时候，小锡人也没有露出任何紧张不安的模样。
不像其他小锡人哀哀恸哭，耍脾气、大声喧哗。小锡人抬头挺胸，静静走入火炉。

锡人爸爸骄傲极了，铁门关上那一刻，眼眶充满感动的泪水。


在火浪组成的海洋，小锡人面对剧烈得几乎令他尖叫的痛楚，及四面八方涌来的庞大压力。
一段牵肠挂肚的残忍切割，渐渐扭曲他端整的五官与骨骼。
撑大因火焰辉煌的眼珠，小锡人发现旁边的小锡人蹲著不肯往前走，只能不停融化再融化。

他感到步伐越来越艰难，只好不断割舍身上的东西，他不确知自己究竟丢弃了多少。
再一次，他感到庆幸。
自己将最珍贵脆弱、最透明纯净的心，藏在房间的花盆里。

真正的小锡人并不在这里，此处的小锡人并不完整。再多磨难他都能忍受。
甚至，觉得自己无比勇敢，因为小锡人最软弱恐惧受伤害的地方，已经被深深埋起。


终於小锡人成为坐办公桌的青年锡人，认真、积极、忠於公司。
眼珠颜色vW的他，经过火炉蒸融、雕凿，不再是当初那个有话直说的莽撞男孩。
垂著眼睛，整理文件，彷佛世界上最重要的事情就摆在案上一般专注。

锡人会将薪水袋的一部分拿给父母，以证明自己的独立。
渐渐地，他买了车，迁出去租了套房，之後，还买了一只相当好的表。

深湛的夜，他穿越白尘覆积的楼梯间，局促低矮的走廊。
提著便利商店的塑胶袋和公事包。
因为生活的疲惫，忧苦如蛛网蔓垂周身，致使他再没有注意过星空的颜色。

锡人把那盆花从家里一并带了出来。他没有掘出那颗埋藏在泥里的玻璃心。
还不是时候。他想。职场太过忧惧烦扰。
即使在穿越火炉的过程割舍、n炼了那麽多。他仍深怕自己不够坚强，不慎碰坏了它。

局限在单人套房，他唯一的兴趣是睡前，暗里睁眼，听冷风吹过窗檐乾涸的罅隙。
幻想自己撑起巨大的洁白的帆桅，泅游银河。怀著闪亮缤纷的心。
风声是启程的号角，旅程将会十分遥远、美好安静，不会有渠乾藻枯的问题。
在这样懒洋而舒适的想像之中，沉入泡泡浴般，松弛睡去。


几缕浏海因为忙碌而差。锡人越发英俊，且渐渐崭露头角，颇受上司重用。
胸膛空洞至今，反而具有更多容量来吸纳职场的事物。
他不觉有什麽不自在。


直到某一天，锡人遇见咖啡男孩。

晨寒的工作日，青年锡人和往常一样，困眯著眼，早早便抵达办公室。
这天他觉得特别虚弱，以至於平时拘谨的领结打得有些松歪。那模样其实是可爱的。
他翻开公事包，拿出待整理的资料，电脑开机。曝光的纯白忽然涣散了意识。
青年锡人滑落办公桌，颓倒在地，动也不动。


森白灿亮的世界缓缓退却，锡人睁开眼，发觉眼前有一张陌生的、年轻的脸。
端咖啡的男孩温和的朝他笑了。他从来没有见过那麽好看的笑容。
成熟的锡人不做兴那样坦率、真挚、从心而发的表情。


「你发烧了。」对方摸了摸青年额头，并递上一杯热咖啡：「用不著那麽拼啊。」

脸色苍白的青年端著瓷杯，啜了一口，晕重的四肢温暖起来。
「很香。」他赞美。

「是哥伦比亚产的豆子噢。」

锡人男孩又露出微笑，两颗虎牙可爱极了，领口有一股好闻的古龙水香。

怔怔惦记细节，青年锡人私下为他取了一个代号───咖啡男孩。

咖啡男孩是新进人员，许多琐事都是他在跑。
影印、传递资料、输入、传真、泡茶、打扫、总机、订便当…
他紧张兮兮地在走廊跑来跑去，一会儿跑到左边、一会儿跑到右边，忙里忙外。
办公室的前辈似乎以此为乐，嘻哗地讪笑，并将一些麻烦的项目丢给他。

青年锡人总特别留意那咯哒咯哒、很有精神的皮靴声。

茶水间。
影印室。
被主管叫过去。
接电话。

分送便当到座位。

没有人愿意跟咖啡男孩一起用餐，他总是躲到堆叠杂物的储藏室去吃饭。
到了下午的休息时间，青年锡人会特别过去，叮嘱咖啡男孩为他冲杯咖啡。
这时候咖啡男孩无论再怎麽疲乏，都会显露最灿烂认真的笑容。

其他职员目睹这一幕，更觉不快，变本加厉地刁难咖啡男孩。
咖啡男孩在办公室简直一刻不得坐。

「咖啡男孩什麽事都做不好。」

办公室的讥诮益发刻薄，夹杂恶意与嘲讽：「听说了吗...那个咖啡小子，
他曾经跟男主管睡在一起，搞得对方离了婚，还被公司开除...」

这是锡人青年第一次听见职员批评咖啡男孩。
原来如此。
原来因为性向，严重的排挤与歧视才会发生在咖啡男孩身上，而无人过问。

每当咖啡男孩将咖啡端进办公室，他们总是以轻蔑的眼神穿刺背影。


青年偶尔会在办公室敲打键盘的矜默中，与忙碌的咖啡男孩偶然互望。
咖啡男孩的耳朵会渐渐泛红、接著是脸庞、若再久一点，连颈子都有些粉色了。

再度挪动视线，青年缄默地回到白纸黑字的档案上。彷如止水。
他总是错过咖啡男孩怅然失落的表情。

（待续）




小锡人(中)

『即使醉而未醒－－－我们仍知道爱，和爱的陷阱。』

「恭喜！」

刚升上主任的锡人青年，在中午接受职员的热烈鼓掌。
他低垂著头，在大家的祝福与鼓励下，显得腼腆。
手中满盈芳香的咖啡杯，边上多给了两条糖包。咖啡男孩的特调。
他是祝福著自己的吧，锡人青年想著。
他感激咖啡男孩每天精心冲泡的咖啡，能涤净疲惫。

办公室冷气很强，臂腕受寒气侵袭，敲打键盘时指尖容易僵硬，
这时候，锡人便会捧著咖啡杯，让苦味与醇厚的温暖包裹身体，重新振作。

说不上是幸福还是迷惘的感伤，在红宝石镶嵌的眼珠里闪烁。


保持准时与效率，连私人时间都拿来构思企划案与争取厂商支持。
进公司以来，默默努力的坚毅，受到肯定了。

将自己机械化，做最禅定的运作齿轮，才是获得成功的康庄大道。
谁都明白的真理，为什麽令他感到厢迥亍

───达成目标的空洞感。
走出火炉後，锡人面临过好几次这样的落寞。


为了挤进公司窄门，他曾失去一起面试却落选的同窗好友。
得知不录用的消息後，拥有水流般透蓝眼珠的拘谨青年，捧著胸口倒地。
锡人转头，目击好友在苦痛中开敞胸腔。

一根随岁月逐渐增长的刺，终於穿透了身躯。


「别…看…」蜷曲身体的青年如此哀求。

那根刺彷佛注满激素，以爆发性的速度延伸，撕裂衬衫与领带。
延长的刺又生出更繁复的刺，是荆棘，形状可怖失去控制的棘丛。


大厅每个人都停下手边的工作，注视著这里。
室内飘浮真空般的死寂。

锡人凝视好友逐渐毁坏，像小男孩观察他死去的金鱼。


玻璃眼珠在喉头被刺穿的同时碎裂，溢血齿列发出抽气绝望的笑声。

───他撑不住了。

这个念头闪过锡人脑海。


听长辈说过，通过了火炉也不能轻忽。社会偶尔会以重击消耗我们的铠甲。
若没有办法保护、驾驭内心，那就像一把两面刃。
你会被吞噬掉，并且永远失去自己。

所谓的崩溃就是这麽一回事吧。


锡人伸出手，让朋友软弱地靠在怀里，却没有一丝丝悲哀、怜悯，或遗憾。
被推上紧急维修车前，好友发狂地拉扯锡人领口：「你是如何构筑生命？」

对方捕捉蝴蝶似地舞动手指，锡人感到问题被益发清晰地刻印在空中。


「为什麽…你的脚下没有阴影！」

逃避火炉的事实被即将崩解的挚友察觉了。

万物摊在阳光底下，都会变得赤裸透彻。
若是躯壳空无，又怎能期望无感无物的荒芜地带，营造出凉荫！

锡人蓦地按住自己胸口，双眼透出可怕而奇异的光。


我的心不在身上。
我从来没有勇气带著它！

他蠕动著唇，几乎要尖叫出声，却只发出衰竭般的喘息。

此起彼落的道贺，洒满整个办公室。
锡人陷入鞭笞般的回忆，唇角仍是微笑，带著某种程度的痛苦。
他静静移动眼珠，企图解析出咖啡男孩的身影。

人群的喧哗益发浓厚，锡人感到空气越来越稀薄，
他像一个垂死老人推开幻觉那样，尝试从拥挤中脱逃，青年发觉自己深陷其中，
职员的面孔呈现奇异整齐的诡变，眼耳鼻口正随著分针秒针的推进，改换他们的姿态，
较年长的下半身甚至已经变成一个镶嵌在办公椅上的巨大齿轮。

是的，这是锡人青年第一次彻底睁大眼睛，仔细观察办公室的每一个人，
她们走过火炉、经过挑选，死气沉沉毫无光泽，或多或少都呈现十分齐整的标准。

锡人俊美的唇廓微微扭曲，他惯於磨砺且一向镇静以对，
但从来没有人告诉过他，熟悉的办公室忽然令他陌生该怎麽办？

锡人转过头，落地窗巨大的玻璃映照他刚成为主任的面容，
齿轮的形状悄悄地在肩膀上成型，且早已蔓延至锁骨－－－
他竟对此毫无所觉！
猛力抓住办公桌的边缘，几乎站不稳脚跟的新主任，从牙根迸出一声压抑恐惧的呻吟。
其他人察觉异状，顿时止住动作与声音。
即将变成公司齿轮的待成品与尚未变成齿轮的半成品安静了。

顾不得发软的膝盖与处理到一半的企划案，锡人拔足狂奔！
在电梯里与咖啡男孩撞作一团，影印好的档案梦境般飞散，不断零落旋转的纸片下，
咖啡男孩倒在年轻主任的怀里，惊讶於他肌肤的冰冷苍白！

「主任，亲爱的主任，我还来不及向您道贺...您为何如此惊慌？」

「我刚刚经历了一场猛醒...看看那些人，那些变成齿轮的人，多可怕！」


锡人主任抓住咖啡男孩的手，电梯一开立刻往外头冲，保全冷冷地望著他们。
机械式的齿轮眼珠从左边移动到右边，发出旋转调整的声音。
锡人主任将男孩搂得更紧，加快脚步推开玻璃门。
手机发疯似地不断响起，他从西装口袋掏出手机，往地上一摔再也没回头。

咖啡男孩跌跌撞撞地被主任牵引，走下大楼外的阶梯。
他窘迫地涨红脸蛋，说不出是害羞、惊讶还是好奇。
终於忍不住开口...

「在我看来，每个人都怀著独一无二的心，您无须流亡！」


锡人主任俊美的轮廓因痛苦而变形，他停下脚步。
安静了一会，才低头望著咖啡男孩。

「心是会改变的...我见过崩解的心，令人痛惜...但直到现在，我才明白...
真正可怕的是渐渐被同化。一样的面貌、一样的思想，身处其中将被吞噬殆尽。
在毫不醒眼的状态下，连骨头都融蚀得没能剩下...我没办法忍受那样！」


锡人主任的眼睛格外漂亮，却像是惊吓过度，透出迫切的渴求的光，
他是如此拼命地寻求一份温暖与撑持！
咖啡男孩虽然担心自己失去工作，却不忍心就此离弃他。

两人穿过林荫大道，离公司越发远了。

「我想我还不够勇敢，因为我没有把心带在身上。」

锡人嘶哑地倾诉，就连握著咖啡男孩的指尖也在颤抖：
「你会因此看轻我吗？将你带出公司是否让你感到勉强？」

「我的胸口空荡，但望著你，似乎就能持续正常。
我将心藏起来了，藏在暗无天日的地方，这麽多年我一直亏待它。」

这一刻的主任看起来是如此憔悴，几乎断气似地显得无力。
咖啡男孩握紧主任的手，希望能让对方感到不再害怕。
他不知道锡人主任要带他去哪，甚至觉得甘愿这样，两人沦落天涯，走往未知的地方。

隔绝心房的人，是否真要受这些罪，真要经过这些挣扎？
没有离弃过心的人无法明了。

但他觉得自己足够勇敢，勇敢得足以将勇气分给对方。


「割舍心的人总怀著不能承受的忧伤，您走到这一步已是足够坚强...」

咖啡男孩又露出了笑容，那让锡人感到微微地激动－－－

「我们一起挖掘它，让您的心重见阳光。」

（待续）




小锡人(下)

锡人主任与咖啡男孩两人站在凋萎凌乱的花盆边。彼此都不知道该从何开口。
埋藏的心已经掘出，黯淡无光，沾满尘泥地放在中央。
那跟锡人当初想像的不一样。

男孩不安地望了望主任，又回过头观察那颗隐匿太久的心。

「我们擦拭看看好了。」他紧张地拿出纸巾，企图让心恢复洁净。

但是无论怎麽擦，尘埃就像镶嵌在上头似的，硬是不肯离去。
锡人不安的瞳孔更厢辶恕Ｂ冻鲇泣的无助表情，流转著暗暗的光。

他慢慢从咖啡男孩那边取过自己的心，
不顾脏污，打开胸口塞进去。


锡人主任脱下西装外套与衬衫，开著胸膛，走到阳台下，沐浴在五月热暖的光线里。
日光在英俊如刀刻的轮廓上浇淋，即使肌肤闪耀珍珠般的色泽，锡人的心啊！
那麽渴求护守的心，仍是黯然无反应。

他低下头，静静检视自己的脚边。
很快的咖啡男孩也发现了。发现他竟然没有影子。

「如果我不能投射出一个阴影来，我怎麽可能是实体的呢？」


锡人低低开口：

「倘若我要成为完整的，我就必需要有黑暗的一面；
只有意识到阴影，才能记住自己确实是人，同其他人一样。」

咖啡男孩走向阳台，将锡人敞开的胸膛关起。
并握紧露出孩童般脆弱表情的主任的手。


「一定有什麽方法的。」他说。

当一个锡人察觉他的心严重失调了，而试著修补。
他们通常会选择到维修场检修。

维修场的人员都穿著白色的袍子，
资历浅的袍子比较短，资历深的袍子比较长。

咖啡男孩克服万难，帮锡人挂了大老级维修技师的诊，
这位老技师还负责新进技师的维修教学，非常大牌，一天甚至限挂两个人！

当他们走入诊疗室时，惊异的发现，对方穿著衣摆长2公尺的雪白长袍，
戴著单眼眼镜，桌上摆著厚厚的书籍。
身旁则站著表情严肃的检修谘询师，看起来非常、非常、非常非常专业。

「我的心蒙尘不再澄澈，可否请您唤醒它？」锡人恳求著老技师。


老技师推了推眼镜，丢了一叠量表：「我们来做几个测验。」

他乖乖的填写完卷子，却被老技师轰出诊间：「你根本没问题！浪费我的时间！」

咖啡男孩与锡人莫名其妙被骂得狗血淋头，都吓了好大一跳。
看起来比较年轻的检修谘询师走出来，偷偷递了一些地址给他们。

「对不起，真的很对不起。」他道歉。


锡人露出疑惑的眼神，检修谘询师急忙解释：

「那位技师因为年老，已经罹患阿兹海默症，诊断经常出错！
即使如此，要是不给他带维修教学，他就会发火，大家不敢得罪他，
才每天限号两名，给他一点事情做，免得修错太多人...
你们的问题，要去找私人维修家！至少自费维修，比较能获得有品质的服务。」


锡人跟咖啡男孩恍然大悟，原来维修中心不一定是最好的选择。
他们依照地址往海边走，花了整整一天一夜，才找到只穿著丁字裤，
小麦色肌肤，正准备冲浪的猛男锡人。

他在水里愉快浮沈，那是一个习惯流浪的狂士，也是浪荡的花花公子！


「不羁的狂士啊！我们想请求你的协助！」

咖啡男孩牺牲色相，穿著小泳裤，在沙滩上拼命挤出肌肉线条与涂抹防晒油，
好不容易才使猛男锡人双眼放光地停下来：「嘿，小帅哥，想学冲浪吗？」

「当心蒙尘不再澄澈，您是否有唤醒它的方法？」锡人著急地开口。

狂士轻蔑地打量锡人，根本不打算理他，自顾自地又滑进水里，
寻找另一个浪头，追求理想的巅峰。锡人注意到狂士也没有影子，
他的心是一只载浮载沉的浮标，游荡在外头从来不走向归途。

咖啡男孩默默地用马克笔在狂士的名字上画了一个叉。

第二个地址是在山区，他们沿著小路走啊走，走过几乎不能看清路径的长草，
纸条上面写著，丛林深处居住著伟大的隐者，
他避世而修身，离群索居，想必心的状态也与常人不同。

来到湖泊旁边时，咖啡男孩惊叫了起来。

「看哪！」他指著一株参天老树。


「那里有个人影！」


锡人揉揉眼睛，想看得更清楚一点。

老树却讲话了：「日安。可爱的孩子。」


盘根错节的根部浮出人脸，渐渐越来越清晰，是一张老妇的脸。


「避世的隐者啊，我们想请求协助！」
咖啡男孩诚恳的开口。


「当心蒙尘不再澄澈，您是否有指引它的方法？」锡人低声询问。


「固执让我的心在这里生了根，你们怎麽会想到过来呢？」

老妇沙哑地说。


「这年头每个人都有自己的问题要解决，我已经千百年没有移动过一步啦。」


咖啡男孩犹豫了一会儿，
用马克笔在隐者的名字上画了一个叉。

最後一个地址位於山崖旁边，那里有著非常宏伟的瀑布。
白色如丝的水流奔窜而下，壮观归壮观，这里真的有人能解决问题吗？
谘询师该不会在打发我们吧？

咖啡男孩不禁怀疑起人性。


锡人错愕的停住脚步。
他看见一个无比美丽的锡人少年，有著墨黑的发，与一对永远忧伤的灰色眼睛。

少年的胸口开敞，一只蜡烛在里头燃烧，缓缓滴下血红的蜡泪，
蜡泪沾粘在他的胸腹、腿部、甚至附近的草地，痕迹斑斑。
他全身没有一处完好，布满了破坏的痕迹，双腿已经不见了。
双腕有很深的伤口，浸泡在瀑布下方的池子里，将水面染成了浅红。

「你们正好赶上我第九十九次的自杀。」

黑发美少年幽幽地说完话，便往池子里面倒，企图让胸口里的蜡烛熄灭。

锡人拉开领带，以最快的速度跳下去，将重郁少年捞了起来。
苹果花不可思议地望著少年胸腔，那只红烛依旧骄傲地以最强烈的火光燃烧。

美少年眼睛含著满满的泪：「好痛噢。」他哭著说：「结果这一次也失败了。」
火舌不断骚动灼烧他的内里，他只觉得好痛好痛没有办法忍受...


「悲伤的少年啊，我们想请求你协助！」咖啡男孩温柔开口。

「当心蒙尘不再澄澈，您是否有拯救它的方法？」
锡人一边说著，一边打开自己的心。灰尘已经抖落了许多，仍是不如以往光洁。


「拯救。多令人感到虚幻绝望的一个词...」

美少年歪著残破的头颅，凄惨又羡慕地看著锡人－－－
「你的心冷漠却静定，我真希望与你交换。」


「它藏得太久，而且没有经过火炉n炼！」锡人回答。


美少年静静地望著远方：「那麽，鼓起勇气重返火炉如何？」

咖啡男孩与锡人同时睁大了眼睛。


「带我一起走。」美少年眨动湿淋淋的睫毛，扭曲出一个微笑。

「接受我，认同我，我们当好朋友。」
他劝诱似地抓住咖啡男孩的手：「我会帮助你们的。」


咖啡男孩仔细清除了那些凝固在肌肤上的蜡油，
锡人抱起残破不堪，少了双腿的少年，他的重量是那麽轻，彷若空壳。
他们走了相当长的一段崎岖山路，穿过都市林立的大厦，直达都心。
伫立在城市中央的炉厂，烟雾缭绕，车流不绝，一个一个小锡人被送下车，
一个一个出厂的新锡人被接走，一个一个报废锡人的躯骨被回收。

锡人不敢去想，他易碎本质的心受高热，是否会毁损的问题。
他受够了那种空洞与无感，作为完整的锡人，为了抵抗社会的溶蚀，
为了拒绝麻木，成为齿轮。他需要怀抱著更坚定踏实，更明确、光亮的事物。

是的，他需要光亮。
一如他需要阴影。

这两者是密不可分的。

而且他已经不是以前那个总是担惊受怕的小锡人了。
他成长，他历练，他身边站著苹果花小姐。


锡人抱著少年走进火炉，咖啡男孩在另一端等他。
爆戾的热气扑面而来，美少年的轮廓渐渐模糊了。

他斑驳的纤细手臂，环著锡人的颈，很快也从手腕处断裂，破碎了。
火焰舔舐著他们的背脊与皮肤，锡人感到心头焦灼发热，
像是太阳渐渐在体内成型，他不禁紧张地加快脚步，因为稍稍犹豫的瞬间，
身旁已经有稚弱的生命燃烧殆尽。

然而，此起彼落的哀号使他分神。

锡人再一次见到小锡人们步入火炉的千百种面貌，
垂死挣扎，或越行越勇的各种样态。漫长的牵扯与剥削，锡人忍耐著泪水，
他看见自己脚下闪动的阴影，他看见胸口冒出了光焰。

美少年忧愁而美丽的眼睛，终於掉落在地上，其他残骸不盈一握，
跟烧尽的红蜡混合，也软化成看不清楚的锡液了。
那永不熄灭的心火，却烧进了锡人的胸腔。

他屈膝，跪地，被这份火焰挟带的，
对生命巨大纯粹的爱与慈悲，剧烈烘烤。

火炉外的世界太混浊噪杂了，黑发少年不愿妥协，而选择了一条不归路，
年轻的生命像是卷入风暴，不停旋转不停旋转，直到头晕眼花倒下为止，
他都没有停止自毁，不断追求熄灭、不断寻找安静与最终的栖息。

锡人蹒跚地迈向出口，胸膛里燃烧的火苗被门口的风吹灭，
这才觉察了痛。使他保持清醒的人性的痛。


锡人敞开的胸口，带著满满的硝烟与灼伤，
他跌跌撞撞踏出炉灶，趴伏在地，不能忍耐地哭了。


原来爱一个人的滋味是这样，既幸福又绝望，苦涩而甘美。
像是城里忽然烧起的大火，从天国而来，也带著地狱的阴影。
那就像陌生人的温柔，你会屈膝，跪地，
还会掉眼泪。

焦急的咖啡男孩冲上前，紧紧地抱住锡人。

他见到锡人胸膛内里，绚烂夺目的钻光。
熬过了真正的锻。不再逃避。不再空洞－－－锡人找回了他的心。

而且此时此刻，熬过了煎熬的灵魂，
将比谁都坚硬，比谁都辉煌。

(完)
