

冤家，请你离开-出书版-1

泷煌历1568年，距离新帝国的成立却仅有三百九十四年头。
这一年的夏天异常凉爽，在入夜之时仍需挂件薄衫，俨然是稍暖的秋日。

今夜无月，没有夏日该有的躁热。
风魂等人正围坐在客栈的大长桌，天凉使他拉紧了外衣，一个动作引起对面的人投射目光，四眸对视一阵，沉默，尔後他率先回避。
莫名的他有些愠怒。
若不是上级命令，他哪想容忍那张扑克牌脸！虽说他也并非笑容可掬之人，但眼前男人的臭脸让任何人都退避十舍。

「城主大哥生性懒散，喜好怪异玩物，更喜欢压榨人民；弟弟对这些物品没有兴趣，他看的多半是人，尤其美人。」

听著秋津的报告，剩馀五人各怀心思。
秋津轻托著滑下的镜框，替众人再继续详细解说两兄弟的特性，柳奕频频点首，直称赞著自己下属的细心，然而下秒就被泼了冷水。
「顺便提醒柳奕少爷：在会场中请勿随意搭讪。」尽管这串话对某人总是耳边风。

柳奕有些尴尬的拉开笑，扬起长扇。「我会留意的。」
但那玩味的神情说明著他根本不会收敛，自小同他长大的秋津忍不住长叹。
跟了什麽样的主人，果然就注定了什麽样的命运。

「这样说来，我家风魂少爷应该很危险！」一旁打不进状况的赤，最後只得出这样的结论。
那确实也是重点，但反应几乎是慢了好几拍。「难怪刚才那些老头会提醒我家少爷要小心！」
他不至於是笨，但单纯太过最後也成了呆，可因为是这样单纯的人，风魂才安心让他跟随。

「笨也要有个限度吧。」现在才知道？
讽刺他的是在风魂对面绷著脸的水残，眼神寒冽饱满著不悦，在对上风魂时却额外灼亮。
说到水残跟风魂的关系，连赤也没个准，据说几十年前两人就结怨了？但怪的是怎麽也甩不开水残对风魂的纠缠，害他想独占自家少爷也没法。

「我没这麽弱。」风魂冷道。
刻意无视水残的，风魂眼神只朝自己的护卫。「我比较担心你，赤……你很容易被骗。」
「但是少爷你很爱逞强阿！我至少抗魔性高！」
风魂不服输的逞强性格，是众人皆知，外表看来怜美又柔顺，骨子其实冷且傲。
那是风魂迷人之处，也是令人头疼之处。
「……我可没逞强。」
可惜下秒，某人的宣言令风魂平淡的情绪扬起波浪。
「这次就不派风魂了，留守便成。」
霸道的下达命令，水残彷佛连一丝唇角都未牵动。
虽说在学城内阶级不是唯一，但这王子殿下毕竟身分特殊，总是呼风唤雨的自以为是。
也是最能让不太有情绪起伏的风魂有额外反应。

「……什麽意思？」
「你知道本大人是什麽意思。」
在外不好曝露身分才改口本大人，否则水残总是『本王』的自称著。
风魂冷了面容…………水残是想排挤他？还是看轻他的能力？即使他没有他们经验丰富，好歹成绩不错。
「你凭什麽命令？……要命令我的人也该是柳奕哥。」这次带队的人可是柳奕，尽管他一副玩世不恭。
岂料水残一副所当然地抬起眸，深邃的暗蓝丛聚光芒。
「你认为本大人凭什麽命令？」
「…………」又想滥用阶级胁迫他？
皇族真是出尔反尔，当初同意不以身世背景插手的是谁？话才说没超过半天呢……

「好啦……天色也晚了，先讨论到此吧！」悠悠的笑谈，柳奕惬意的中止了对峙的两人。
这是水残跟风魂碰在一起必定上演的戏码，就算不想习惯也麻痹了，依年龄也是柳奕为首，自然揽起了和事佬工作。

风魂没再应话，硬是忍下气的离席。
并不是妥协了，只是不愿让场面变得更尴尬，何况柳奕既已出口，他又怎能为难？
跟水残的孽缘持续了好几十年从未间断，以人类来说就是三生不幸这样形容的，泷煌血脉的长寿并未让风魂感受到好处，反而是更长的折磨。
为什麽那个男人总是要跟他作对？
皇子殿下又如何，以为这样他就怕了？

「你该不会想无视本大人的建议，擅自行动吧？」
冷不防的，身後传来了人音，打断了伫立凝思的风魂。
无须回首也知道来者，他都率先离席了，这男人还缠上来作何？
风魂降淡了眼神，若作未闻的再起步伐。
可惜一眨眼，那位臭屁的皇子殿下却瞬步挪移至前，害他险些撞上。

「让开。」尽可能不动怒，风魂冷道。
连柳奕也需对水残皇子有所礼让，风魂恐怕是皇族之外最无视他身分的人了。
奇怪的是，当事人水残似乎也不反对。
「你先回答。」水残淡道。
「我没必要什麽都回答你吧。」
是想延续方才的争吵吗？风魂蹙眉。
说起来风魂是个自主性很强的人，极度厌恶被干涉行动，虽然外在温顺，但当有人冒犯他也不会禁声，更别说眼前这臭屁的王子总是擅自决定一切。

「你很行嘛……每次都敢顶撞本大人，不愧是月流飞的儿子！」
讽刺让风魂止音片刻。「……这跟那无关。」
风魂的禁忌一：提到他跟月流飞的关系，那只会令他想起被父亲遗弃的事实。
但水残似乎总爱解开他情绪的锁头，有意无意会挑他的禁忌点讨论。
不是说风魂要挑战权威，实在是耐性早被磨光，他不是好战之人，但，唯有对水残他不愿认输。

「你经验不足，到时就知道苦头了！」抢在风魂咒术之前，水残按住了纤细之手。
「──唔！」吃痛使风魂回瞪。
「风魂，听本大人的建议！」
「建议？是『殿下』的不成文命令吧？」
那声殿下说得极酸，但持续争斗下去对他不利，他清楚水残实力在他之上。
一个愠怒下他甩手即负气离去，似乎连对水残多说一句都嫌浪费。
无论水残再如何强制，他也绝不妥协。没道理他跟队来此却窝囊的待在旅馆里，他的自尊心不容许。
即使是已被月族人阻隔在外的他，骨子里仍是有著月族的骄傲。

然而，做好心理准备抗斗到底的风魂，翌日并未见到蛮横的水残阻挠，当只有柳奕等人出现眼前时他有些错愕。
听秋津说，「水残大人与飞袖先出发了。」
彷佛是刻意避开他的，虽然不太理解，但……也未尝不是好事。

「没跟他同行似乎松口气？」
秋津微笑，风魂只是扯扯唇否认。
柳奕是风魂的表哥，秋津虽是柳奕的护卫也算是同他一起长大的好友，神情间瞒不住某些事实。

「是柳奕少爷规劝他的。」秋津再解释。
柳奕微笑，虽然乱不正经，还是疼他这位美人表弟的。「呵……我只是对他说一点观念罢了，决定的还是他。」
柳奕这一笑有如晨露般透凉，周围没有能为他倾心的女性，他自己都觉得可惜。最郁闷的是，该懂魅力在哪的秋津却跟木头一样蠢。

但风魂仍不解是什麽改变水残的决定？
「……柳奕哥对他说了什麽？」
「我只是说『你再这样……我家小魂成长的空间可是会被限制喔。』」
「……柳奕少爷，您这样当面对殿下说教……」
「唉……不打紧、不打紧！」因为对象是风魂嘛……再如何抵触皇子殿下的尊贵身分，那个水残对上风魂就是另一个评判标准了。
但柳奕怎样都没胆把这些话抖出，敢泄漏水残的秘密是找死。

好在风魂不熟情爱之事，只当水残终於懂何谓尊重他人，也没再花心思去理解。
柳奕忽然同情水残，怪就怪在那家伙说话没艺术吧……要掳获风魂这冰山美人，水残要学的可多著呢……好歹要像他这般风流倜傥，更要懂美人儿的心思。




冤家，请你离开-出书版-2

随意带几样宝贝混入进贡会场的他们各自分头行事。
风魂的护卫赤本是行动力最旺盛，无奈今日却被迫穿了女性服装，整个人缩在墙角的未敢有任何动作。
留意到赤的扭捏，风魂还是尽了他身为主人的义务。

「赤。」
「……风魂少爷……」
一见到风魂，他整人几乎趴了上去，像只大狗。
说什麽他个头太壮进来肯定吓到全场，扮成这样男不男女不女的人妖更惹人怀疑啊！直到现在他才明白被耍了……

「秋津说……大儿子喜欢奇怪的事物……」
风魂像安抚动物般轻拍壮他好几倍的後背，不忘叮咛。「……所以也只能拜托你了！」
论搞笑当然只有赤最行，其馀人一个比一个正经，下仆的命运不过此，赤有被牺牲的白老鼠之苦。
只是，能藉此感受风魂的体贴似乎也不错？
风魂的身体小小的、软软的、香香的……自己高大的身体很轻易就把风魂揽入怀中。
心跳这麽大，搞不好会被风魂听得一清二楚，只是……他发现男人的生理欲望开始蠢蠢欲动！
……果然不能近距离接触风魂啊！谁叫他是年轻的正常男人……
「我我我我我没事了！」
赶紧保持距离，真是危险，他不能被自家主子知道自己邪恶的幻想！
「……那个……风魂少爷……我听说您也穿过女装？」
闻言，风魂赤红色的眸子有些闪烁，他挪开视线。
「谁跟你说的？」
「是……是为什麽会穿？」赤难得还记得要保密。
「那可不是我自愿的。」
风魂扯唇，肯定是柳奕多嘴。
无视赤的疑问他偏过身，每当风魂不愿深谈时，都会这般回避。

不是自愿？「莫非是被、被、被谁逼的！？」
赤紧张了，自家主子难道有受过委屈？

还会有谁逼？
不就是年幼不知情时後被柳奕强迫穿上的吗？赤究竟想到什麽去？
风魂瞪了朗声的他，一个大块头缠著小他三十多公分的少年，突兀的景像引起了周围人注目。
这个傻大个……
「赤，你该去找领主之子了。」风魂的声略冷了些， 
「可是我担心少爷阿……」
「你想惹我生气吗？」
「…………不是……」尽管赤心有遗憾，他无论如何不愿被风魂讨厌。

看著郁闷的大家伙终於开始任务，风魂叹了气，自己也朝北方的门廊迈进。
怀中藏有秋津交付的追踪种子，这是经过柳奕法力加持过，能够藉由母球根测量到位置的小型追踪器，本来该是由柳奕完成的──『但是我实在担心柳奕少爷会贪恋女色就忘了正事，又不可能拜托水残大人……风魂少爷，只能请您帮忙了。』──於是风魂只好接过这任务。

风魂观察著门廊内的地理位置，最後决定角度最多元的某张画像为根据。
怀里取出的种子在他玉葱的双指间，在他念了一串文之後逐渐浮现淡绿色的光芒，却……在出手前顿了动作。
……怎麽回事？
像是触电般的视线，盯著画像的风魂心跳快了一拍。
为什麽总觉得画中的人在窥视他，彷佛有生命……？

「你在这做什麽？」
！！？
霎时蹦出的男声拉回他的意识，那是个轻挑的年轻男人，身著豪华的衣饰，其特徵令风魂一眼识出该是领主之弟。
对方直瞧著他，带著不明的笑。
风魂赶紧回神，糟糕……得说点话才成！「抱歉……画太美了，不小心逛了进来。」
随意编个理由，他快步离去尴尬场面，却在经过男人时被握住了肩膀。

「像你这样的美人……我居然没印象？外地来的？」
问话中边有调戏的眼神，身体越渐趋近，男人的味道使风魂起了反感。
他风魂的禁忌之二便是被人随意触碰。
但碍於立场不好施咒，风魂这旋了身巧妙拨开肩膀的那手。
「……大人说笑了，在下是名男性……随著夥伴经商路过此，来增长见闻的。」

那人悠哉的回以一笑，他的笑直让风魂反感。
「男的女的不影响，可以的话真想帮你画一张……」

『城主之弟极没操守，出手也快，风魂少爷若见到他要特别小心。』──回意著秋津的叮咛，风魂正努力平息涌生的厌恶感。
「区区旅人罢了，怎劳大费周章。」
「那更要挽留你才行了，以後如果再见不到你这美人，我可难过呢……」
男人侃侃道来，步步朝风魂，被强迫下风魂随著他的步伐往後。
真是恶心到让人起疙瘩。
风魂不是没见过男人之间也有过暧昧行为，但眼前人让他从根本反感起。

「我很想留住你的美丽呢……让我画一张肖像如何？」
即将触碰到的前一刻，风魂终於忍不住出手，却料，男人避了开。
他的风刃竟然只削了他些许发梢？
「……风的术式？」男人反捉住他手。「你还真是调皮呢。」男人笑著同时，唇边更迅速念了一串。

……封印术？
风魂怔眼，能消去他的风术代表实力在他之上，资料上并未记载这男人有这一手阿！
这下麻烦，他不可能大喊出声，但也不能就此屈服…………看来……要赌一把了？

「『竟敢擅自来这偷懒……你这仆人胆子不小！』」
片刻，傲高的男声遏止了一筹莫展的场面。
声才出，眼一眨毕，已有一手迅雷之速划开了领主之弟对风魂的箝制。

「真不好意思…………本人的随仆似乎添麻烦了。」

是水残的声音……
风魂抬首，水残正挡在他前方。

「你的……随仆是吗？」男人若有所思，打量著两人关系。

才不可能是他仆人呢……风魂深锁起眉，由於明白识时务者才难得的没有反驳。

「我很中意这孩子呢……可以让给我吗？」
刻意略过水残地，男人的微笑明显是对风魂。
恶心至极……
这轻挑的男人有著隐约让风魂极反感的气息，「开什麽玩笑。」他冷道，俨然不似一个仆人该有的语气。
「这可难了……」水残顺势接话，说著同时，更毫不温柔的揪起风魂的手臂。
「他可是非卖品，只有我才能调教这只傲猫，请你另寻他人。」降声的宣示著，那双蓝眸烈燃著不可测的气势。

什……什麽调教！
由不得风魂抗议，水残在道出『失礼』後便将他迅速带离。

远离男人的骚扰固然是好，可如果能以更单纯的方式收场就更完美了。
这下他被贴上了什麽标签？
水残的仆役？
还是调教中的小宠物？ 

「谁是你的仆人了？」
「那种情况下是必要的，难道你想被那男人带走？」
「这跟那是两回事吧！」
「那好，要本大人说你是『情人』吗？」

风魂呃了声，那当然更不可以！他可不是巴著水残的小情人！
但调教字眼似乎已经扯不开这嫌疑了。




冤家，请你离开-出书版-3

秀玉的容颜积满了不快，风魂实在很想无视周遭地乾脆跟水残算旧帐，但仍是压抑了怒气。
因为即使压低纷争还是引起旁人注意，现下不宜久谈。

这两人意见不合也非一两天的事了，一个是天生皇子的睥睨一世，一个是月族血统的孤身自傲。
水残习惯贬低他人，风魂厌恶皇权的滥用；风魂习惯独来独往，但水残总爱干扰他生活，於是风魂始终无法与他和平共处。

「拿来。」
冷不防的，水残打断他思绪。
「……什麽？」
「追踪种子，你总不会一被搭讪就忘光了吧。」

为什麽说话总是带刺？ 被人搭讪可是他愿意的了？
风魂撇开视线。「……我自己会完成。」
「那该也是会场结束的时後了吧。」
水残武断的评论在旁人听来更螫耳，还未能辩驳又再听闻水残道。「不交也是可以……」──隐含著『他可以硬抢』的意思。

这当然是不智的，与其跟水残缠斗，不如……
风魂衡量一阵，这才勉强先妥协。

「……水残大人竟然会主动做杂事……」
看著终於打发走的背影，不知何时靠过来的秋津做了结论，看来一旁观望会如何发展很久了。
秋津轻扶了镜框，为场面趋於平静而微笑。「真不愧是风魂少爷。」
「这跟我无关吧。」
但确实诡异，照道理这个自视甚高的皇子殿下不会揽这份低微的小事才对……
风魂实在不解，水残既然跟他不合又为何总来缠，太多的巧合就成了刻意。
莫非皇子殿下生活太悠哉了，没人跟他斗嘴嫌无聊，正巧他风魂不似一般人轻易服皇族，才总是惹他生气来打发时间？

「我刚看水残大人怒气冲冲的，还担心会开打呢。」
「我确实很想乾脆打一场算了……」碍於任务中的立场，只能压下怒意。
「不会吧，到底发生什麽事了？」
风魂无奈，正好解释关於城主之弟的特性，说著还不忘补充。「我可没要水残多管f事，明明我也可以解决的。」
「不过，风魂少爷也查觉了吧？您可能赢不过那男人。」有时候秋津会老实的说出残酷的事实，但总比谎言要亲切得多。
这两人外在是表少爷与下人的关系，实际却是朋友。

风魂亦明白，若水残未及时出手，以他向来厌恶被触碰的性格估计来，恐怕会忍不住飙起咒术赌一把――这就跑不了被怀疑身分。
说起来被水残解危也非头次了，不是说风魂忘恩负义，实在是他对皇族无法产生好感。

「这个问题就别探讨了。」
谁管水残这人想著什麽，风魂整顺发丝，随意将话题带开。「赤如何了？」

「非常顺利，对方大儿子似乎很喜欢他，乾脆今晚让他留在这里陪那个大儿子如何？。」
由秋津正经的口吻吐出滑稽的事实，总有违合之感。
你是玩笑还是认真的？风魂愣了许，赤这麽受对方欢迎，身为主人的他，该感到骄傲才是。
「这……能转移城主的注意力也不错……」
思考不过几秒，赤再次被牺牲了，最可怜的是他最深爱的主人风魂总是举著赞成票。

「当然，如果风魂少爷带走那个贵公子的注意力，我们就更有理由留在这调查了。」
秋津单纯只是根据事实在分析，但考量到风魂的性格，他苦笑。「不过，您不肯吧？」

「……秋津，你应该知道，我讨厌这种事。」
「我知道，还请忘了这建议吧。」

对於风魂的孤高，秋津再清楚不过，竹马之交并非虚假。
你问风魂是否愿意去讨好一个男人？答案自然是否定的。
然而任务为先的道理他亦明白，若果他真能牵制对方，其他夥伴会更方便行动吧？

风魂这陷入沉思。

◆◆ 

另一边替代风魂的水残，以著非常人速度完成使命，小事一桩，只是不肯放下身段罢了。
结束之馀，由於好奇『某只蠢蛋如何尽责』，刻意绕至城主的所在处。

水残对风魂是蓄意打扰的话，对赤就是恶意欺负。
谁叫那蠢蛋长的不怎麽样，脑袋重量比猪还轻，却能待在风魂身边，让他吃点苦头也是应该的。
说他忌妒也罢，他就是看不顺眼，但口头上还是不会承认。

「所以说……我不可能留在这啦！」
赤……现在应该改称他『小赤』，正辛苦的替一圆胖的男人倒酒。
男人似乎很中意他，将本该伺候他的女娃全打发了，独留赤。

水残驻足细听，看来是对方希望留住赤？
他有些吃惊，真不愧是喜欢奇怪事物的大儿子……连这款的都想要。

转瞬之间，赤留意到他的出现，朝他挤眉又弄眼。
那个单纯大个儿想著什麽总是写在脸上，看来真的被逼急了，才会向他求救。
可惜求错人了，他水残才没同情心。
如果把赤卖了，不只无关痛养，更省了碍事者老在一旁横亘，何乐不为？
於是乎他真的转身了，尽管那蠢蛋若在背後咒骂他会让他『异常不爽』，但如果真能把赤『嫁』出去，他就勉为其难忍耐一下吧。
见水残无视他的存在，赤险些踢开长桌，在出腿前一刻注意到裙摆这才按下动作。他真白痴，竟然寻求水残的帮忙！这家伙根本希望他早点去死！
唉唉！……要是风魂少爷在的话绝对不会让他被欺负…………才想著，就瞥见不远处风魂以及身边缠著他的金发男人，赤瞪大了眼。
顺著他吃惊视线，水残也发现了前方两人异样的相处。

「那金毛是谁啊！！！」
才喊完，本还在这边的水残已瞬步至画面中，如眨眼般快速的打断风魂与领主之弟的交谈。




冤家，请你离开-出书版-4

【冤家，请你离开】出书版-4
by枫叶牡丹


为什麽他才离开一阵子，风魂却跟这男人走在一起了？
水残从瞪向男人的目光，转移至娇小的紫发人，宛若错愕水残的出现，风魂一时间哑口。

「给本人一个合理的解释。」
擅长发号司令的水残，这时挺符合主人的口气。
风魂抿唇，虽然希望水残配合点的闭上嘴，可那男人已经认为他俩的身分是主仆，这让他无法如常的出口。

「正好呢！」男人笑著打缓了气氛。「我想邀请你们一夥人留宿一晚，意下如何？」

水残双眸迸射的死光从风魂再移向男人，以著『你在说什麽鬼话』的眼神瞪著迎笑的金发男人。
留宿一夜？

「怎麽回事？」
「是这样的，我与落枫一见如故……」

落枫自然是风魂在任务中的假名，顺带一提水残使用的化名是暗水。
那不是重点，男人扯了一堆，无非就是想强调与风魂多契合，水残越听脸色越难看，连远一边的秋津都著急起来了。
他忘记将水残醋子的因素计算在内，真糟！
不过事情似乎有转圜。
原以为水残会破坏计画，将风魂强硬抓回，岂料他竟能绷著脸的跟城主之弟商谈。
该说他终於有所成长？

男人满意的离去了，一直保持沉默的风魂也被水残硬拖回来，虽说是协商好了，但似乎还有待解决。
「你应该能好好『解释』才对，秋津。」
明白从风魂口中套不了什麽，水残索性找上他，秋津微笑中却流了汗。

「你放开，弄痛我了！」
风魂冷然一声，白皙的肌肤在挣扎中越渐艳红，见状秋津只好如实道来。
听著风魂想用美人计引开注意力的计画，水残脸一阵抽搐。
风魂毫不徵询他意见就想利用身体这点，令水残感到恼怒……那公子哥儿会做出什麽同样身为男人的他太过明了！
烈焰的蓝眸眯紧。「谁准你这麽做的？」
质疑著，彷佛风魂的言行全受他管制似的。

「我没有必要向你报告吧？柳奕哥同意了就行！」
与水残健硕的身材迥异，风魂带有中性的青涩少年身，腰也过於纤细，如画般的温美容颜。
望著风魂挣扎中隐约透出的白玉前胸，诱惑著男人的视觉，水残神色更暗沉。

「你现在立刻回去。」
「凭什麽？」
「凭本王有权力命令你！」
一怒下，该说『本大人』的水残恢复了往常的语气。

风魂秀致的柳眉微蹙，在在酝酿不快。
却，美人似玉，即使愠怒仍掩盖不去背德的诱惑，扰乱水残高傲不羁的心。
这样的绝世，不会只有他陷了进，好比那个金发轻挑男……念及此，水残的态度更无软化的可能。「不得异议！秋津，你陪他！」

连商量的馀地都没收，尽管对上风魂让水残有难以计数的例外，但最常让他出现霸道恶习者，亦是风魂。
风魂并未妥协，他冷瞪水残好一会，道。「你这是用皇子殿下的身分在命令我？」

闻言，水残细长的眸微张，脑海播著过往的回忆。
你问了与许久前一样的问题阿……风，即使经过了数十年，还是这麽恨皇族吗？
水残犹豫了，无以回应。

「好了……别吵啦！」
熟悉的悠f嗓音打断了冰锋的对峙，来人一来便搭在秋津的肩上。
「柳、柳奕少爷！」
令秋津操烦到不行的大少爷正微笑看著他，亲腻地揽著他的肩，嗅觉很快替代了触觉，从柳奕身上飘来的异样香味，令秋津大怒。
「这香味！您果然又搭讪……！」
「哎，我的问题等下说……为什麽这两人又闹翻了？」

早料及秋津的反应，柳奕不慌忙的带开话题，说这两人又闹翻，其实应该说『从没和好过』吧？ 
得知来龙去脉之後，柳奕噗出声。
「……小魂你长大了，哥哥我好感动。」
那极度厌恶跟人接触的性格，居然肯为了任务陪讨厌的家伙，柳奕想来不免欣慰。
可惜『某人』高头大马的，这几年来心智似乎没长多少，增加的只有『醋劲』。

「不过水残大人看来不同意了。」秋津扶了下镜框。
「呵……」很正常。「不过小魂，哥哥我同意啦！只是要注意安全，不要被怪叔叔骗走喔！」爱玩笑的性格似乎没在考虑场面有多尴尬。

得到队长的允许，风魂只是冷看水残一眼，便迳自步离。
水残瞪向柳奕的表情明显是嫌他多嘴，吓得柳奕也只能打哈哈的躲在秋津背後。
他这次队长当的还真心酸，水残根本不懂敬老尊贤，要是水残将他打得鼻青连肿怎得了？他可是靠脸吃饭的！
所幸水残只是绷著臭脸，选了与风魂相反的方向离去。

「本来可以好好谈的…………唉，水残大人老是跟风魂少爷吵……」
「可是……比起没什麽情绪的白磁娃娃，小魂这样还挺可爱的。」
「……啊？」
秋津不甚理解的扶了下镜框。「比起这个……柳奕大人，这唇印是怎麽回事？」留意到对方颈部的痕迹，秋津一把拉了开衣襟，上上下下仔细检查。
「哎呀，你注意到啦？」笑得愉悦，似乎是在窃喜而非被抓包的紧张。
「这麽明显的地方怎麽可能看不到！」
「没办法嘛……盛情难却罗。」
盛情难却？秋津蹦出了青筋。「说过很多次了！请您要节制！结果每次都……」
「谁叫某人不让我碰嘛……」

有些委屈的声音，柳奕露出可怜兮兮的模样，说的某人自然是秋津了。
秋津很快意会，一阵燥上身。「请别开玩笑……」理解的他，赶紧放开柳奕找藉口忙碌去了。

在柳奕某夜突然告白时，秋津因为主仆关系当下婉拒，从此柳奕更放胆了他风流的行为。
说白点就是想藉此引起秋津注意，不论秋津如何想的，至少看到他放荡的行为会生气，柳奕多少能自我满足。




冤家，请你离开-出书版-5

【冤家，请你离开】出书版-5
by枫叶牡丹


是夜，拜风魂与赤之福，众人得以留一宿。
风魂站在窗前，凝视著那轮月，虽然月族人在月下会增强法术，不过遗憾的是他毫无月族的能力，只有美丽的外型像而已。
吹弹可破的白皙肌肤，纤瘦娇小的身型，幻美的绝世容颜，W丽的紫发与紫色瞳孔，是标准的月族人。
可惜，风魂因为有母亲的血液影响，差在他是赤瞳而非紫。

『真是污辱了我们优秀的血统……』
『流飞，你自己决定吧……要不要让这孩子继续留在月族。』

倏地，回忆起被遗弃的片段，风魂赶紧收回目光。
怎麽又想起了？
明明应该遗忘的，风魂有些烦躁的蹙起眉。
为了扫除回忆，他决定离房找些事以淹盖过不快的情绪。

入夜的冷凉随著风袭上，他薄透的衣裳有些不足，指尖开始颤抖。
他快步至巧遇金发男人的长廊，对於先前肖像画的诡异感总难放下心，这也是他留下的原因。

琳琅的画作依旧陈列，那股被人盯视的寒颤感也还是存在。
风魂将目光拉更远，发觉并非只有那张画，再远、更远的一张张……像海水袭来般的冲涌。
如夕阳的赤色眸子凝聚起，他肯定这里有问题。
可惜才准备施术，便一阵天旋造访他。

「怎麽……？」
晕眩使他脚步凌乱，诧疑突然的身体不适，半晌，搂住他腰身的是陌生的体温。
「这麽晚还乱走动，果然是好奇的小捣蛋。」
「你……」
竟然是城主之弟，风魂柳眉一紧。 
使劲想推，却发现气力正一点点流失，连要维持意识都开始困难。

金发男人笑，透出诡谲的气息。「看不出来你还挺固执的……」
男人毫不羞耻的赏著眼前的艺术品，风魂透白得几如妖精的肌肤在月下更显迷幻，仅有薄衫遮蔽的隐约是令每个男人发狂的契机。
男人不禁发出赞叹之声。「……难怪那个男人这麽宝贝你。」
城主之弟微笑，黏在风魂肩上的手更挑逗似的按了几下。

这男人……早设计好的吧……
抗拒著的风魂已涔出额汗，周围散出浅蓝色的风回，淡雅的、缓速的……
风魂眼一紧，再不顾其他，「风破！」淡蓝色的风如龙一般辗转飞翔，冲破了男人的咒光，然而抵损体力的结果，他也快撑不了。
在烦晕的状况，再施展需要精神力的咒语，无疑让风魂处於不利之处。

「生气啦？」男人笑，「放心……等会就补偿你喔。」像哄猫咪一般，同时浮出了金色光圈的咒语环绕风魂。
又想封印他的术式？

风魂视线逐渐模糊，身子开始不稳，一直到他失去了焦距，黑暗造访。
风魂的意识在一阵後才渐渐回拢，然而眼廉仍沉重得难以睁眨。
这里是…………？

「比我预料的更早醒来。」

男人放了些香草在他鼻端，几秒之後，风魂睁开了双眸。
冷冽却澄净分明，孤高的骄傲使赤色眸子更鲜活明亮，那份自尊更使人想摧残。

「你这样瞪人，会更增加男人想侵犯的欲望喔！」
金发男人微笑，再道。「不过…………太温顺也不好玩就是了。」

封印的咒语环绕风魂的身体，裸露的上半身还被画上了不明的咒语。
没见过的文字，风魂冷瞥，不需多想也知道那玩意带有危险。

「你等会，就快完成了。」
男人忙不迭的握著一只没什麽奇特纹理的画笔，在风魂身上再画几笔。
看似只是人体彩绘，但风魂清楚绝对不可能千辛万苦把他掳来，只是为了作画。
「果然那些画都是有生命的，是你在搞鬼？」
风魂确信了原先的猜测，眼神中的警戒更深，但搞怪的恐怕不是男人的能力而是手中的画笔。
想必那些画原先都是活生生的各种族，被这男人……或者说这只笔收入画中。
这下麻烦了……他会变成艺术品吗？

「是，你很聪明。」男人像褒奖一般的双眸带有笑意。「我跟大哥都有个好习惯：会收藏喜欢的事物。」
……那麽，赤现在也是同样处境吗？
似乎不让风魂有思索的时间，男人欺近了他。

「你会答应留下，其实也是想接近我吧？」
「！！」
像早看穿了风魂的目的，男人笑谈出真实，手边也开始了另一阶段。
他攀上了被画上符咒的柔嫩胸膛，来回抚摸，蓓蕾因为陌生的刺激而收缩。
「你……！」
这男人究竟……
男人揉捏引来的刺激再度袭上一股恶，风魂强咬牙忍著。

「虽然不知道你接近我的目的是什麽，不过我倒省事多了。」
「……你想做什麽？！」
闻言，男人压低了身，刻意在他耳边低语。「仪式。」
仪式？
「这只画笔很淫乱的，需要体液当媒介。」
「！？」体……液……风魂不会傻到认为汗水就是他要的。
「而且最好做得精彩一点，你叫得越激烈，它就越兴奋……最後图也会更美丽。」
风魂瞬间像血液停摆般的冻结……这变态的男人！真想杀了他！

「但是你比他们难搞，毕竟你的风术还挺危险的，我只好把你的能力封印起来了……」虽说如此，像风魂这样难以驯服的傲猫，也是别有一番风味。

「……开什麽玩笑……」他才无法忍受被这种变态侵犯！
风魂感觉一阵羞辱，然而越挣扎就捆越紧，动弹不得！
须臾，男人湿热的舌毫不客气的享用著珍美的耳壳，才一亲吻，雪白的一遍增了梅。

简直恶心透顶，这个大变态！
「不准碰……」风魂静谧的色彩染了愤怒的火焰，哪管是否徒劳无力，仍想使出术法。
可惜受到限制的风，像火焰般燃了又灭、起了又消。

「越用力就吸走越多力量，你还是乖点好。」男人无视他的挣扎，继续肆虐。

……难道没别的办法了？
倘若他有月族的能力或许就能脱逃了吧，气急下……风魂又回忆被月族排斥的过往。
──『那孩子……不能留在月族。』

不……「不准碰我！」
刹地，场面被一阵暗流打散，将风魂从惊惶中回到现实。
「冷静下来，风魂。」
独树一格的不可一世，低嗓声回绕，冷峻的背身像张著羽翼的护在他前方。

魔笔被打了飞，被一旁等待已久的飞袖接了正著。
「哇喔！水残大人您丢的真准！」

又是水残……
居然再被他见到窝囊样 ，为什麽这个男人总是这麽凑巧？ 

「我可没邀请你们哪！」




冤家，请你离开-出书版-6

【冤家，请你离开】出书版-6
by枫叶牡丹


意外的访客使城主之弟笑了，那笑使得气氛更形诡谲。
下秒，男人对他们施出了封印术，似乎没了笔也只剩下封印术护身，看样子除了这几项能力外也没有其他威胁了。

封印术并不被水残看在眼里，他泷煌水残可不是只能靠术式，肉搏一样叫人跪地求饶，一挥将攻击扫断。
飞袖多想加入战斗，可惜不出几秒，没什麽特长的男人已成了水残的手下败将，她只能暗叫可惜。

风魂实在不想承认水残的强悍，但他现在被迫观赏。
不是他风魂比较弱，实在是他体力有限……有些不愿服输的，风魂闷闷的想著。
眼看男人已被制伏，水残准备最後痛击，风魂赶紧喊声。「等会！」

因风魂的呼喊而回望的水残後悔了。

风魂的唇办虽然少了点血色，却难掩白樱般含苞的娇羞，宛如圣洁。
眼光再往下，单薄却不失性感的白细胸膛额外诱人，随风飘荡的单挂布料遮不去流水般的腰线，诱惑著水残的感官。
轰的一声，像是什麽危险的野兽冲破长久以来的禁锢。

水残猛地转身，开始後悔不该多望，虽然早猜到风魂潜藏的魅力，亲眼所见迷人的身段果然更具有冲击，心头开始骚动。
直到飞袖一旁接了话，水残才勒紧慌乱，恢复冷静。

「风魂大人是想教训一下这男人吗？」
飞袖嘻嘻一笑，她是个热情爱玩的大姊，外表看来和和气气，私底下却有虐待杂碎的嗜好。
「没错。」风魂道，又是平时冷静的模样，彷佛因为有水残在，他不愿示弱。

理解到此的水残，折了下金发男人的手臂，在男人吃痛喊声时，只闻水残淡淡道。「垃圾！马上把我们的封印术解除，当然，你想反抗也可以……」
语顿，水残迸射的死光令男人知道反抗会有何下场。

飞袖还一旁劝了劝男人，反正都是死，法办还比较轻松，千万不要挑战水残的耐性，届时连骨头都作痛。
风魂顺利解脱也恢复了能力，自然没忘对男人惩戒一番，想到身体受了污辱，他自尊心无法忍受。
可远比他更怒的其实是水残。
眼看男人白白占风魂便宜好一阵，若不是为了把画面留在记录种子内，他早轰了眼前男人，天知道他的拳头都快暴青筋了。

「够了，风魂……根本就在硬撑。」
真爱逞强，都已经脸色苍白了，却还硬是不服输，不懂得爱惜自己的风魂。
「……我好得很。」
「本王倒觉得……你先把那一身弄乾净比较重要，脏死了！」
虽然关心风魂，但有吐不出悦耳字句的毒嘴，明明能力强对上风魂却是笨蛋的水残。

嫌他脏？风魂一下又被他惹火了。「脏又碍到你了？」
亏他原想对水残道谢的，这男人说的话永远不入耳，永远都这麽自以为是。

「如果你想逼问怎麽解救画中的灵魂，交给飞袖便成，那是她的恶趣味，你抢了她可就没事做了。」
说著同时，早拿出瓶瓶罐罐以及奇怪魔导器的飞袖，还不好意思笑了下。
「除非你是想跟那垃圾叙旧，那就另当别论！」
酸透的讽刺，风魂难得想与水残和平共处一阵，对方仍是那副死样子。
他气恼的朝水残挥巴掌，可惜被先挡一步。
水残不发一语，苍眸与赤眸对视一阵，随後风魂愤的甩开。

「……我明白了。」漠道之後，风魂离去了场面。

为什麽这两人总是这样结束话题呢？
飞袖无奈的收拾残局，所幸还有个『玩具』可以任她发泄，不寂寞。

至於城主那边的战况，听柳奕说得可神了：弹指一挥那男人就被他击倒在地，虽然拯救赤而非美女这点令他战斗力下滑不少，仍是像翩翩公子般，羽扇微笑间轻松解决了敌人。
当然，这是柳奕『单方面』的说辞，若是询问秋津真实状况，一青一紫的皮外伤据说全藏在衣袖里，恐怕吐槽个一夜也未完。

无论如何，顺利完成任务也把两个作恶的家伙逮住了。
那些被牺牲的人无法复活，然而灵魂终於脱困，能安心的离去。

一如既往，完成任务之後约莫有两周的休假时间，若是超过会被强迫回学城听训。

趁著假日，柳奕准备带秋津游山玩水，虽然也邀了风魂，可惜那孩子宁愿在学城专研。
恐怕是任务让风魂动了真格，想更快一步提升能力吧……
其实风魂这孩子进步很快了，但他个性倔强，强迫他会有反效果，柳奕也只能随他去。
他只是担心风魂会否被水残欺负罗，这回他与秋津都不在，若是发生了什麽……

「我看你还是回忏家吧！多少有人照应阿！」
他劝说了不下百回，但风魂认为，在忏家与在学城相差无几，反而学城的资源更丰富，仍是婉拒。
何况风魂向来跟忏家人也没太过亲近，学城还轻松些。
柳奕自然明白，然而……
「小魂阿……哥是为你好，我担心我一不在，那个水残……」
「他的话……」风魂迟疑阵，漠道。「应该不会有什麽影响了吧。」

是的，近来最诡异的现象莫过於『水残自那任务後，开始与风魂保持距离』这一点。
连回学城禀报也是先行一步，根本避不见面。
柳奕原先认为是自己多疑，也许皇子殿下有他们见不到的公事繁忙著，但既然风魂这麽说了……

「那不是正好吗？看样子两人是真的闹翻了，短时间内都不会来往吧？」
秋津安慰道，但柳奕总是有些栖栖於心，他也说不上来哪里不对劲……


◆◆ 

微风且凉爽的夜晚，大地才刚汲取落雨而得到滋润，草间透过风带来了青葱般的舒适。
与淫靡的奏章正成反差。

皎洁明月照入内，将少年身躯映洁得透珠无暇，涔滴的汗水紧贴其上，沿著流水般的线条滑落，如青露流过嫩叶般精巧。
澄净不含杂质的赤玉双眸被沾染了情色的迷离，象牙般洁白的肌肤与男人的节奏同摆动。闪烁著晶光，肌肤摩擦出炽热，分不开胶著的下身。

他心满意足的抚过少年勾人的腰风，腰随著激烈的交合摇摆得更性感。
「……风……」喊著怀中人儿，他渴望已久的身躯正在他身下按耐著低吟，承受他的抽送而忘情。
「真漂亮，风……」




冤家，请你离开-出书版-7

【冤家，请你离开】出书版-7
by枫叶牡丹


因情事而嘶哑的嗓声缭绕在耳，刺激风魂的感官，「……嗯……不……不……」他猛地摇首，被齿含著的唇片成了白梅，忍耐而咬破的伤痕染上了红，触动人心。
「还是这麽倔强。」
水残为那渗血的勾人唇瓣感到怜惜，指头剥开风魂拼命压抑声线的芳唇，避免再被咬伤。
不可思议的……明明从未对情人如此细心，碰上风魂，色彩全然迥异。

「唔……」低喘忍耐著的风魂，承受不住男人的快意，被迫下唤出了甘甜之声。
「啊……嗯……」
霞玉般的美丽胴体熠熠生辉，随著他抽送的动作而更鲜活，削瘦却更带出骨感之美的世界之最，全在眼帘之中。

水残深深一吻胸前的蓓蕾，感叹。「……你总算属於本王了。」
探无止尽的甜美身躯，细长的双腿盘在腰间，水残一个施力，更深入、更热切得感受体内的敏感处，稠液使得两人密不可分。

「……不……啊……」风魂不住的呻吟，承接水残自顾的索取，残忍的夺取他的自尊。
「你……嗯……」
喘息不断，雾色并未遮掩眸子的灿晶，而是带出靡丽的艳色。
渴望已久的秀丽身段使水残更深的陶醉，期待风魂的回应，岂料……竟闻风魂愤声的指控。
「『我不会原谅你！』」

倏然惊醒！
情色的春光画面顿时转为金色的床帘，鸟儿的婉转提醒他晨间的来临以及梦境与现实的迥异。

……是梦？
水残显露惫色的坐起身，方才梦中与风魂缠绵的温度仍在胸口，空气中拂来的凉意更成对比。
一切都是梦阿……他竟如此欲求不满，想来便觉可笑。

为了避免成了禽兽才刻意与风魂保持距离，但压抑宛若让欲望更如蛇般蠢蠢欲动。
这样下去…………

他身旁的少年因为他的动作而挪动，寻找温暖的所在而靠向了他。
他偏望著少年被他自顾发泄的点点红紫，情绪复杂地深锁眉头。
是了……这两日他都与这少年渡过夜晚。
与风魂的紫不同的草绿色发丝，不是他追寻已久的身影，只是用来泄欲的情人。
即便这麽定位伤害了少年爱慕他的心情，然而这就是事实。

少年像温询的宠物般舒服的轻轻出声，很是好听，然而水残却无心欣赏，还不断回荡著梦中风魂那销魂的细吟。
搞什麽…………不是昨晚才发泄过！？
越是回想就越是烦躁，少年的嫩音听来更腻，他啧了声的放开少年，开始打理起自己。

早在风魂蜕变成少年姿态後，无法抑制欲望的水残，就开始寻求相似於风魂身型的男孩，否则他欲望无处宣泄。
那样的梦早就不断侵蚀他，数不清的夜晚。
只是，先前的梦顶多点到为止，这几日一次比一次清晰。或概是导源於前不久的事件，实际映入眼帘的水滑线条远比梦中揣想过的妖饶更冲击胸口。
消不去那晚的震撼，脑海不断重播，逼使得他只好更频繁地寻求泄欲的对象。
然而生理获得满足，心灵却越渐饥渴，人说梦会反应一个人的真实，看来不假。

水残的掌心仍在发烫。

「『不会原谅我』是吗？」他喃著，回想起梦里面风魂的按耐与拒绝。
可恨的风魂，连在梦中也不肯属於他。
水残收起目光，这迈出了房门。

刻意与风魂保持距离，那夜以呈报任务为理由，匆忙回到学城。
才几天的光景，已有如隔世。他实在想念风魂，但每当想到自己肮脏的欲望就只能勒紧缰绳。
维持现状或者破坏平衡，这是个难题。

就柳奕喜乐游玩的性格，大概会趁休假这几日大肆特玩，不玩到教官发通告不罢休。风魂恐也会被强迫一起游山玩水，算来他还有几日能让心情回归平静……

他步行在学城的长廊，俊挺之姿迷倒众生，脱不去的年轻气息却也不失男人的韵味。
烦忧使他忧郁，但更有致命的吸引力，很快地，今晚陪床的人选已经自多数黏上来的小羊中决定。
男孩的含蓄模样如同昨晚陪他的小雪，水残选他的唯一理由只是因为身材与风魂类似。
到底要多少位替代品才能淡忘深层的渴望？

「果然水残大人与风魂闹翻的事是真的。」

男孩喜孜孜的说著，彷佛终於等到这一天。
风魂的字眼让水残终於定看男孩，淡道。「谁传的谣言？」哪个人这麽胆大妄为的探讨他与风魂的关系？
「呃？……」水残盯瞅的锐利使男孩错愕，结结巴巴。「……因为……你们这几日都没有……」
「这些天风魂不在学城内吧。」
他也荒废了好几日，靠著小宠物替他忘记烦恼。
「咦……他……」男孩欲言又止，水残当下领会。
莫非风魂根本没陪柳奕出游？
念头才起，水残的脚步便起，宛若未闻後方的呼唤。

依据风魂的习惯……是宿舍？风之馆？抑或是……
水残最後在学城中央大书斋找到了那抹紫，直挺的背影有著不让人靠近的孤冷，他直想揽住，却硬是握紧拳头。
若不是担心欲望被发觉，水残早将风魂拉了过来，现在的风魂对他来说诱惑太大。

紧跟在风魂的步伐後的他正犹豫如何启口时，眼见那娇小的人正努力将厚重的书放置於上层，却因为身高的限制有些困难。
他忍不住上前替他放置妥善，忽然的温度使风魂触目，来人是水残令他吃惊不少。

「矮就要用踢子啊！」
水残的意思是，要是一个不稳书打下来怎麽办？可惜他缺乏说话的艺术。

劈头就是责备的语句，风魂真的觉得莫名其妙，分明是水残多管f事，高就了不起了？
他冷下面容，沉默的挪开距离。

「本王以为你跟柳奕去度假了。」
「你连这也想管吗？凭什麽？凭你是皇子殿下？」
「没错。」
闻言，风魂怒瞪。「你也太自以为是了！不要把任何地方都当皇宫！」

水残不怒反笑，他喜欢看风魂因为他的话而有反应，远比起娃娃般的沉默要可爱，就像男生会欺负喜欢的人一样，只是想看对方回应。
喜欢逗他生气、看他惊讶、让他不甘心……
但就是无法逗他笑。
这是水残性格里的缺陷，他实在无法像柳奕那般哄秋津，要他说出甜言蜜语简直要他的命。
偏偏风魂又不可能像他的宠物一样缠著他，别说喜欢，风魂一定讨厌死他了……

风魂枝柳般的线条再次夺目，耀紫的发丝滑落於胸前，清冽而炫目的红宝石正瞪著他，水残忽然喉间一紧。
真糟，不是才决定要冷静心情？一听闻风魂就在附近的讯息，就甚麽都忘了的寻找佳人。

然而……真的好想把他纳为己有，成为属於他一个人的所有物。
真的好想…………把缠绵的梦成真。
脑中充斥的念头驱使，在他意识到行动前，他已然将风魂困於墙前。

「做什麽！？」

耳边传来风魂的斥怒，不待他回应一掌即将呼下，水残反射的捉住了抗议的手，直接连同另手一起箝制，风魂很是气怒。
「你……放手！」
水残哼声，真不愧是高傲的月族，敢这样对皇族的确实也只有月族了。
他降声。「就地位来说本王比你还高吧，还敢不就范？」
风魂沉默了，但眼底里没有一丝屈服的打算，拥有月族血统的他，哪甘愿被泷煌族看低。

「搞清楚，月族又如何？不就是依附我们皇族才能生存？」
「说得好听……没有月族，当初你们又怎麽建立王国？」
「哼……说得好听的是谁？你明明不算月族了……还替他们说好话做什麽？」
「！！」
哪壶不开提哪壶，又让风魂意识到被遗弃的事实，风魂真的恨死水残了。
「你这…………」

风魂第一次见到水残时，他就已经这麽自大了。




冤家，请你离开-出书版-8

【冤家，请你离开】出书版-8
by枫叶牡丹

泷煌族与月族都是长寿一族，以年纪说来，柳奕最长，水残与秋津约漠同年记，再来才是风魂。
很明显风魂成长较慢，即使他本来就年纪最小，但多年来只有他还是青涩少年的外貌。

『应该是月族的血液在影响吧……不是听说月族人会保留十几岁的模样吗？』
远比泷煌族更难看出年纪。

当白家第四十二代当家的长孙翔无猜测时，风魂不以为然。
「你根本还没出师吧？有确切证据吗？」
风流倜傥，英俊潇洒，任何再乏陈的形容词用在这白衣男子身上都生动起来。
他笑。『你还是如此冰冷阿。』

白家是补给与治疗的家族。
翔无与风魂自小便认识，远比水残更早。
若说风魂是冷月，翔无则像和暖的日阳，对比的神情额外显明。
由於过度熟稔，风魂对他的态度也自然多了，可说是风魂最亲近的朋友，可惜白家处於世外桃源，无法成天相处。

『你要回学城了？』

风魂点首，趁著翔无母亲尚未发觉，他得赶紧告辞，否则又会被留一宿。
翔无的母亲总盼望著哪日能直接纳风魂入门，只可惜两人总是擦边过去，加上风魂似乎尚未理解情爱的意义，令她好生失望。

『那自大的皇子有继续欺负你吗？』
『…………怎样定义算欺负？』
『让你不愉快就是，哪……如果有一定要跟我说。』
『说了如何？……你会奔过来？』
『……唔……这个嘛……』

白家的学习与其他家族不同，甚至连位置都独树一格，为了不受外界污染。
风魂说得切中要点，一般情形下白家人是不被允许外出的，除非有需要他们力量的时候。

『既然不可能，就不要说太满。』

……翔无，所谓的欺负，有算入此刻的情景吗？

风魂似乎头一次与水残僵持如此之久，偌大的图书室，火苗一触及发。
「你这……自以为是的皇子……」
双手被扣牢著，无法逃脱。
「快放手！」风魂冷瞪水残，枫红的双眸染了霜寒，促紧的看著黑发青年。

「要本王放手也可以……」俊逸的面目有著不可勾サ耐严，他趋近风魂，鼻端间的呼息炽热难耐。
「你怎麽没跟柳奕他们一起出游？」

风魂眉一动，为莫名的接触有些心慌。
看来风魂对人体的触感是有反应的，明明是禁欲的外表阿……
微启的樱唇又诱惑他了，一而再的……

「不要靠这麽…………」
毫无预警，风魂未尽的言语被侵略的唇舌咽下。
什麽……？

「你……住……」
抗议的同时，对方的唇舌更有利的寻道入侵，炽热彷佛从水残体内所传播，随著他在腔中的肆虐，侵袭风魂的感官。
「唔……嗯……」
到底……？
无法理解水残的目的，风魂气力更比不过黑发青年，少年的身体很轻易被对方所掌控，连呼息也被霸道的他所夺取。

可恶，唇舌被堵住，他根本无法施术。
被箝制的不便更成了脱逃的阻碍，水残的身体在吻覆中，顺势贴近他，肌肤之间正摩擦生热。
这算什麽？这是吻吧？还是被水残吻？
哪门子的玩笑！

水残侵犯的气势更节节上升，想要风魂的欲望毫无遮掩。
「风……」怎麽如此甘甜？
水残宛如乾涸的旅人在沙漠之中寻求了绿洲，一吻不尽，再吻更上瘾。
比罂粟更香甜更撩人，明明才泄欲过的身体，一触碰到风魂整个又燃烈起火热。

「不……」……不行！
隐约察觉有危险，狠一急下风魂在齿间施了力，瞬间铁锈味靡散在鼻端，也惊醒了沉醉的水残。

他松开了对风魂的枷锁。
获得自由的风魂不似羞怯少女般的捉著衣裳不知如何是好，更不像水残的情人们那样意犹未尽的死心踏地，反而给了为所欲为的他一个响亮的巴掌。

这个不可一世的水残皇子，活了七十九年头一次被人甩巴掌。

「该说你勇气可嘉？还是愚蠢至极？」
水残拇指擦过方才依恋的唇角，多馀的血丝传来的锈味使他眯紧了危险的蓝眸。
风魂敛紧面颜，额汗涔出些微，他自也明白得罪水残会有何下场，却无论如何无法妥协被冒犯的行径。
相比起发怒的可能，这样紧迫的感觉更让人窒息，风魂感觉空气都要被抽空了。

「不要以为皇子殿下就可以为所欲为。」他冷道。
「为所欲为？」水残皱眉，不过就是个吻罢了，那些小宠物巴不得他多吻几次咧！「要不要本王让你见识一下什麽叫为所欲为？」他若真想为所欲为，风魂搞不好会被他玩坏。
「你若敢再靠过来，我不客气了！」
「不客气也好！你老早就想算帐了吧？」

两人争吵中根本无视此地要保持清净f适的规定，也完全忘了不能在此施展术式。
风魂算是一圆压抑已久的怒气，水残虽然嘴巴坏，却还记得怜香惜玉，他只是喜欢欺负风魂，但不是伤害他。
最後遏止两人战斗的是管理员，风魂毫发无伤，水残英挺的外表倒是多了一道道风刃的伤口，伤口不深，但多到难以计数。

被架到教官面前的两人，毫无反省之意，还在相看两瞪眼。
平云教官揉了揉眉心，一大早被挖起来却是要处理两个小兔崽子吵架，偏偏其中一个还是王子，总不能叫他去扫茅厕吧？

「我知道你们两个不合，但有必要破坏这麽重要的书斋吗？」
他们俩不合的传闻，师生上下恐怕都略有耳闻，但平云这还是第一次看到两人吵到闹事，更没料看来乖巧的风魂也会与人争吵。

「破坏墙的人是我。」水残连半点犹豫都无，直接先扛下的责任，这点令风魂意外，他冷漠的霜容因惊讶而趋缓。
「并不是……」他道，却在与水残四目相对时，哽了音。

平云沉吟一阵，这转问有些迟疑的风魂。
「吵架原因？」
关键问句让风魂立即撇开脸，他哪可能如实禀报？这种丢脸的事……
但他确实有些後悔了，即使情况紧急也不该贸然出手。

「算了，我知道了。」平云无奈的叹口气，一个是王子一个来自忏家，还是不要多淌浑水好。
「罚你们去反省室共度一周。」

「什！」
别开玩笑了，要放他跟这种色狼共处一周？ 
「教官……我宁愿劳动服务。」风魂有苦难言。
「劳动？不要吧……你手那麽细，晕倒了怎麽办？我可没什麽能赔偿忏家的喔！」
「可是……」
「如果你想把处罚时间改成一个月的话，我也不反对喔！」

毫无选择馀地，风魂按耐著气，只得接受这无理的惩罚。
早知道不要放赤假期，倘若有赤在场，或许自己就能避开了。
他大概是前世欠的，这辈子才被水残一直纠缠！

风魂开始後悔没跟柳奕他们出游了。




冤家，请你离开-出书版-9

【冤家，请你离开】出书版-9
by枫叶牡丹


另一方面，本要去游玩的秋津连一日都还未歇息，就接到忏夫人带来的讯息必须先打道回府。
秋津显然更忙碌，只要稍不留意，柳奕又搭讪漂亮小姐去了，他费了好大劲才将陷入百花人媚的少爷拖回忏家。

「津，我还打算拜访音家姊妹呢……」抱怨的连哎好几声。
「柳奕少爷，我记得夫人交代过先回忏府吧！」
「你不说的话，她也不会去查阿…………」

为何秋津做事都这麽认真？玩笑不得、偷f不得，正经八百的多不快活！
「况且，你以为我是为了谁才想出游的阿……」假期都泡汤了，真是迟钝的大笨蛋，正因为秋津在忏府更拘紧，他才不愿这麽早回来嘛！

「不就是为了那些小姐们？……总之，请您快进去请安吧！」
语毕，推了立於房前的柳奕一把，柳奕有些兴味阑珊。「你不陪我？」
「这……」话语让秋津为难了好一阵。「如果……您需要的话……我……」

秋津相当惧怕柳奕的母亲，连正眼都不敢瞧，谁叫忏夫人是出名的母老虎，秋津还常因为照料不周的问题而被惩戒。
看他缩成那样哪还能勉强？柳奕哀叹。「不用了！我自己进去就可以了！」

幸亏柳奕没真要他陪，否则他可能又会哪里惹夫人不顺眼。
见柳奕顺利入房，秋津循了原路回去。

他也明白这一回来，要再脱困去游玩可说难事，但他更不可能违背忏夫人的命令。
府内能伺候柳奕的大有人在，不见得非他不可，既然完成使命，先回学城或许不错。
在忏家总是备感压力，学城反而让他舒缓不少，然而他担心柳奕会否又做些不合规矩的事宜……

「秋津！」

清脆的女声断了他步伐，秋津才抬首，便一阵清香朝他胸口扑来。
「海莲小姐！？」
「怎麽回来了不跟我说！」娇嗔的数落秋津的不是，花漾的少女丝毫不在意他人目光的揽著青年的双肩，这反倒让秋津害羞了，连忙拉下她秀玉的双手。
「海莲小姐，您该不会是翘课吧！？」
「你说呢？」女孩嫣笑，如杏花般可人清雅。
这可不是玩笑的时候阿！正所谓皇帝不急急死太监，要知道倘若被发现，受罚的人会是他，从不会是少爷小姐们。

「不行！要快点回去才行！」
「那……你陪我回去！」
「我……？」
「对阿！不然我不回去喔！」

秋津苦恼的思量会，无论如何，还是先解决问题再说！
「好吧……我先陪你回……」
「好个头！」
突窜的人影打断两人谈话，海莲原先可人的笑靥一见到来者一下变了脸色。
「你来碍事干嘛！！！」
女人变脸时，比魔兽还可怕。

「我说你这小丫头一定是知道津回来了，故意来抢的吧！我等会就去禀报父亲大人翘课的事！」
无须回首，那再熟悉不过的声音可是作梦也不曾忘。
「柳奕少爷……」不是吧，才几分钟就请完安？八成又逃掉了吧！

柳奕瞪了秋津一眼，两兄妹继续战局。
最可怜的是秋津，前方海莲死抓著他的手，後方柳奕也未放弃的揽著他的肩。
柳奕明明平时潇洒又懂人事，偏偏总是这麽幼稚的跟海莲争……

「你很奇怪耶！不要老是霸占津！」
「津本来就是我的！是你这小丫头老是跑来抢！」
「那个……少爷跟小姐……」
「你这个骗尽一堆女人的色狼没资格说津是你的！」
「少爷跟小姐……请听小的说……」
「总比你小小年纪就骗男人、乱翘课好！」
「可恶！你居然在津面前乱说！」

………………这两人根本没在听他说……
常有的事，在年纪尚小之时两兄妹还曾为了争夺他大打出手过，想当然让贵重的少爷小姐受伤，受罚的依旧是他。

那时候他被关在毫无光线的密闭三日，连食物都没供给，只能沿著岩壁的泉水获取水分的补充。
在他被释放之後，据说高烧了好几日，还存有柳奕在他床前忏悔的记忆。
然而後来无论怎麽询问，柳奕全都说没有这回事，这於是他也只能当做是场梦境。

想来也是，忏家的少爷怎样也不会对一个下人道歉吧！

「……我说少爷跟小姐！是不是应该先解决目前的问题比较重要？！」双臂有些吃痛，秋津忍不住声大，两兄妹最怕秋津生气了，不甘心也只能停下战争。

秋津突然羡慕起在学城的风魂，果然没回来才是明智的决定。
但是事实真相是，他与风魂羡慕彼此，其实立场都没好到哪去。




冤家，请你离开-出书版-10

【冤家，请你离开】出书版-10
by枫叶牡丹

风魂才备好行李出房，迎面就有个陌生的少年，看他一见风魂赶紧弹起身的模样，应该是等待一段时间了。

「我知道你就是风魂。」
绿草如茵的发生气勃勃，同时间，风魂留意到对方颈间刻意展现的不自然红点。

「我呀……昨天在水残大人的房内过夜呢。」
炫耀般的可爱声线，让风魂觉得莫名其妙又无奈。
「……所以呢？」

水残的情人从没固定，风魂也早见怪不怪，当面来呛声的也不是头一位了。
真想叫这男孩跟他交换算了，看他那麽爱水残，应该会很乐意吧。

见风魂不受他挑衅，男孩降下面容，与方才的可爱形成对比。
「什麽嘛，不过就是长得可爱点罢了！」哼了声，小雪气呼呼的离去。
为什麽他得被那些人视为情敌不可？
风魂淡下眼帘，尽管自己向来无视f人杂语，近来也已成为困扰了。

但他不知道的是，原来他的人气根本不亚於水残。

「别担心，风魂学弟……我们会尽量来找你的，这样就不会无聊了！」
「术法的笔记需要吗？」
「我会帮你跟教官说明的，放心交给我吧！」

长期被护卫伺候惯了，提行李对风魂来说有些许的难处，即使孤僻如他也只好接受他人的相助。
想说自己不擅长交际，怎麽有这麽多人知道他的存在？除了风之馆的几位，其馀一概没有印象。
那些男同学趁著难得风魂肯理他们的机会，又没有柳奕等人的打扰，一个个献上殷勤。
问个十句风魂顶多只回个短短一句，却还乐此不疲。
一直到水残驾到，一个眼神扫射，原先在风魂面前装帅的男人们，才赶紧摸摸鼻离去。

「你还挺会诱惑男人的嘛……」水残道，有说不出的妒意。
去他的！趁他还在烦恼要怎麽与风魂独处的时後，居然跟那麽多男人打情骂俏！

「总比你养了一堆小情人好。」风魂冷道，自顾的翻阅起那群男人替他准备的书籍，刻意背对显示他根本不愿与水残f聊。

反省室很简略，一间浴室、一张桌子、两张椅子、一扇窗……以及一张床。
一张床………………水残开始烦恼了。

在风魂还不是这禁欲的少年模样时，他曾经滥用权力让风魂跟他同一间，但随著自己年纪增长，生理苏醒的同时，他无奈只得申请换房。
并非不愿跟风魂同房，是他怕随时变成野兽。
该面对的还是逃不了……水残忽然回想起早上才作的春梦，这算现世报还是预知梦？

忽然，风魂阖上了书，引起他侧目，原来风魂是要去淋浴。
听著水声，明知不该看却又忍不住观赏隐约的裸影，水残已经开始有反应了。
外表仍是英挺俊拔的皇子殿下水残，正在天人交战。
混蛋！他乾脆滥用权力逼平云把惩戒取消算了！虽然会添一笔负面的评价。
但想到错失一亲芳泽的机会，又有些可惜……

所幸在他理智崩裂的边缘，风魂沐浴完毕，水残终於有机会他去解决恼人的生理欲望。
而当他洗净完毕时，风魂早占去了床，似乎不打算商量，也根本无视这个王子殿下该睡哪的自己睡得香甜。
即使他不会让风魂睡地板，但他身为王子难道要睡地板？

「唔…………」
烦恼还在中途，风魂传出一阵轻咛。
水残细看，睡梦中的美人儿眉头锁得深，连拳头都握得紧。
做噩梦了？
风魂忍耐的模样，满满是平时总不肯靠近他人的傲气。
水残不禁上床拥住了他，没想到是这种情况下接近了这只傲猫。
平常总带刺的……虽然老惹他生气的水残也没资格说什麽。

究竟梦到了什麽？是多年前见到母亲被杀的往事吗？
那时候受打击的风魂，真的成了名副其实的娃娃，彷佛被抽空了知觉，连柳奕都没辄。
而身为皇族又在现场的水残，从此也注定被风魂厌恶到底。

体温使风魂的情绪稍缓，深锁的眉头也缓了些。
但水残却长叹。「……折腾死本王了……」
身为王子的他何苦忍耐，真想狠狠撕开薄透的衣裳，将自己欲望直接侵占这软软小小的身体。
意志力几乎要崩溃，乾脆强暴他算了……
横竖身为皇族，这种下流的行为怎样都有办法压下消息的。

坏念头才起，怀中人儿却不巧地醒了过来，陌生的体温使风魂触动了肩膀，他颇震惊地发现水残正搂著他，两人贴近之亲密令他脸色一僵。
水残还来不及解释，风魂掌再度挥下，不过这次被水残及时挡住。

「又动手……你这只猫也太傲了！」也不想想他是谁，居然动不动就想刮他巴掌。
「谁准你把我当宠物的！」风魂实在厌恶老形容他是猫，别以为他不懂『猫』对水残而言是什麽。
「你好歹先知道原因，居然敢对本王动手！」
「需要吗？像你这种人……」

像他这种人？水残也怒了。
挣扎、扭打了一阵，像极了调教猫咪的片段。
「做什……！」
最後风魂被水残强压在下，形成更暧昧的姿势。
天知道他费了多少劲才压抑欲望，竟这样不知好歹！ 

「你们皇族除了暴力以外，其他什麽都不会了？」风魂讽刺道，如冰的视线使水残眯紧眼。
又拿往事责备他，他若知道当初发生甚麽，还用得著隐瞒到今天？
「说过了！本王当时只是比你早到，什麽狗屁原因都不知道！」
风魂转首，摆明了不愿相信。「那是藉口吧……」

确实以他是王子的身分，人又在场的前提下，甚麽都不清楚这种理由……谁信？
天杀的他也想知道幕後主使者是谁！
但连他也查不到这点，即使说出来，风魂也不会信吧！
他愤恨的了墙，气恼的愠意令风魂乍愣，蓝眸与赤眸对峙一阵，静谧的夜晚只有虫鸣陪伴。

「多说无益！」
半晌，他放开了风魂，重力的甩门离去。
这是第一次，两人僵持下是由水残先行离去。
那认真的怒火让风魂怀疑水残有难言之隐，难道水残真的不知情？

一直到早晨，水残都没再出现，晨间报辰的鸟儿才啼，平云已打著呵欠来敲门。
「你可以回去了。」
风魂有些意外。「处罚呢？」
「耶？……他没跟你商量吗？」
原来是水残又滥用权力更改惩罚，不只全加在他身上，时间也延长为两周，平云才得以妥协。

他凭什麽擅自决定一切？
这样反而让风魂觉得欠了人情的彷佛有个梗在胸口，纵然自由了却一点也开心不起来。




(0.52鲜币)冤家，请你离开-11

「……风魂少爷？风魂少爷！」
焦杂的思绪被不断的男声所打乱，风魂眨眼，这才惊觉赤已呼喊了好几声。

「您已经停在这一页好久了，不舒服吗？」
金发青年殷勤的上前关切，忙著抚摸风魂的额前以确认，嗯……没有发烧啊，可风魂心事重重模样却甚显。
风魂深息一气，越思索越陷入胡同地钻不出，即使是在风和日丽的草庭间也无法稳定紊乱的心。
是了，那之後也过了三周，水残早也自由，但他却有些回避水残。

「风魂少爷，您不开心？……要不要去市集走会？」赤大个头半弯著身的想哄风魂开心。
「不必了，静一下就好。」
「那……上次我跟飞袖找到好玩的地方，带您去看看好不好？」
「我累了。」他道，很没劲的将书塞给赤。「赤，去帮我买些凉的。」
「咦……可是……」
「快去。」
赤即使再不情愿，也不愿惹风魂生气，只能无奈的接著命令离去。

「我猜……跟水残有关？」柳奕微微一笑，啜著香醇的陈年酒。
当他瞒著海莲先带秋津回来时，风魂已是这烦恼的状态。
秋津瞪了柳奕一眼，柳奕则无所谓笑道。「与其憋著，不如说出来让我们帮忙好阿！」
风魂真的是没主意了，难得的说出心事，他从书斋事件开始说起，自然……略过了接吻、被压倒在床这几个步骤，只讲出大概重点。

「那你现在烦恼什麽？被水残保护很不开心？」柳奕问。
「…………」风魂沉默，秋津有些心疼，反先接话。「是水残大人保持神秘这点吧？」
似乎都有，又似乎不全对，风魂抿抿唇，道。「柳奕哥……我母亲到底为何会死？」
语毕，柳奕的扇子已遮住了风魂的巧唇，他微笑。「还记得我提醒过你，这问题是忏家的禁忌？」
但谁又懂当事人风魂的心情？
无论母亲是真有罪或被陷害，他都想知道原因。
然而他清楚柳奕玩世不恭底下的陈府，从他是套不到消息的，也或许柳奕仅是一知半解。

「说曹操，曹操就到。」秋津扶了下镜框，朝著的视线是对著远一边的水残。
「他既然肯来找你，代表他还是很在乎你的。」柳奕淡笑。「去谈谈吧……你方才的问题，也只能请他帮忙了。」

◆◆ 

请水残帮忙？
风魂的赤眸闪了光泽，忽然意会柳奕的暗示。
但是那个夜里，水残不似撒谎？
思量许久，风魂决定赌一把，鼓起了勇气走向水残。

「你这几日都在躲本王。」
如是说的神情有著看透一切的了然，令风魂厌恶。
「我没有……你想太多了。」
「怎麽？不恭喜本王终於自由了？」
「我又没拜托你，多管f事……」
切……真是不可爱！
一点讨男人喜爱的窝心话语都不会说，虽然水残也爱孤傲的风魂，但想到自己付出的一切被鄙弃，仍是不快。

「不过……还是谢谢你了……」

细声的、小到水残几乎要怀疑是幻觉的音量，风魂低撇开的视线，遮掩著尴尬的神情。
水残忽然觉得自己没救了，风魂不过是简短道谢，他怒气便烟消云散，这面子往哪摆？
连不用客气该不该说，都有说不上的怪异……

「水残……殿下，在下想请问……」

水残殿下？
真难得风魂这麽客气喊他，但水残却似乎比较希望风魂照旧有的方式。
「你……还是照平常方式喊就行了。」
即使他曾想过，倘若风魂跟那群小宠物一样左一句『水残殿下』、右一句『水残大人』，世界该有多美好……
但事实证明，他果然还是喜欢原本的风魂。

获得水残的允许，风魂松了口气。
「那……我就直问了，上次你说连你也不知道真相，可是真的？」
澄净的赤眸勾看著，不含杂质。
水残沉默一会，沉声回应。「本王那时没有骗你。」

风魂收回目光，有些失落。「连你也没办法知道了？」

……这种我见犹怜的忧愁样简直是犯规！
水残扭著眉，事实上他今日来找风魂并非只是f话家常，也是为了这件事而来。
他与三皇兄已私下连系，对方应允给他密室中的暗门钥匙，却除了守密外，还要他三年不得接任务。
若是违规泄密，处罚再加重。
三年的光阴，能让相差无几的两人变得悬殊甚大，对自我要求严谨又以优越皇族为傲的水残而言，是有杀伤力的。

「办法可能有了……不过那是要本王付出一些代价的，你有能交换的？」
他道，无心的一句却唤醒了他抑制的蛊虫，轰然一声，是的，这是个独占风魂的好机会。
欲望之蛇正蠢蠢欲动的觊觎著眼前温润的美人。
反正他在风魂眼里就是『这种人』嘛！风魂的那句话让他领悟绅士行为全是多馀。
趁著眼前态度稍微软化的风魂，水残决定不再犹豫。
他要风魂。
倘若能得到风魂，停摆十年都无所谓。

风魂显然犹豫了，他明白天下没有白吃的午餐，但他哪有什麽能补偿水残的？
论身分、地位、财富、能力……水残要什麽有什麽，他实在……

「不用想太多，我要的你一定有，只在於你愿不愿意给。」

他一定有？他会有什麽是水残想拥有的？

「真想知道的话……」水残并未细谈，淡淡落下一句便离去。
「今晚到本王房内，自会解答。」

像陷阱一般……
彷佛已撒了网，正待猎人回收，更像是猎物已经入了Y，寻不到出口，仅能跟著甜言蜜语越陷越深……

风魂心中的警报响起，他直觉不能造水残的意思，否则将落入无法脱逃的境地，可在意的那点被抓个正著……
放眼望去能带他进入泷煌殿的只有水残，只要能进存放资料的密室，该能查些什麽……

对风魂而言很快来临的夜晚，水残则一分一秒都嫌慢。

「你来了。」
像恶魔一般的语调，令人发颤。
风魂并未细看起启门的水残是如何神情，略过青年的身影，赴死决心的踏入。

自他俩分配不同房後，风魂就暗自高兴，终於不需连在寝室还得应付对方的坏脾气。
他已经够自我了，水残比他更严重，两人碰一起简直如彗星相撞。
人算不如天算，今日却踏入水残的单人房，远比当初同房时更令人窒息。

目光依循周遭，晶光珠玉、翠绿红华……真不愧是皇子专属的卧房，虽说学城内阶级不过份明显，隐约之间还是存在身分的差距。
超出预想的清静，风魂还以为会出现小雪那般的人物，静谧又乾爽得令他意外。

「都要你来了，自然不会把多馀的宠物找来。」
莫名猜到他的心事，风魂不解的回望，只见水残伸手指示。
「坐吧！」

顺著他手势瞥见了钉金绣的长椅，风魂脚步停顿却不沾上，「……不了，我站这就好。」像只傲猫般不肯与人亲近。
「反正我只想问……你真的可以帮我？」秉持著怀疑，风魂不想蹉跎的带入话题。

水残哼声，随他意的自顾入座。
「实话说来……皇族有很多事情连本王都无权过问。」若非现在的水残已握有一半的自信能保护风魂，恐怕也不会下赌注。
「本王可以带你进入泷煌殿，至於密室……那是禁止入内的，你应该知道。」
「我当然知道。」
「我跟三皇兄做了协议，只要我愿意三年内不出任务，他可以帮我。」

风魂斟酌，他清楚停止三年的训练会差多少，即使是水残也需要费好大劲才能赶上。
向来以优越能力自负的水残竟然愿意牺牲帮忙……？
「我不懂……你的目的到底？」 
「你觉得你什麽都不如我，能给本王什麽？」
毫不带委婉的犀利，他望向风魂，苍蓝色的眸子盯紧，风魂直觉的退了几步。




(0.52鲜币)冤家，请你离开-12

风魂确实摸不出底，到底什麽是水残所需求的……
认识了这麽多年，他对水残还是不熟悉。
「……是帮你完成什麽事吗？」
「答案很简单。」
水残片刻起身，朝向他的动作使风魂再退几步。

为什麽……有难以言谕的紧迫……？
虽然很不情愿在对方面前居弱，然那双锐利眼眸却令他不由得紧绷。
直至他被逼至墙前，对方才滞止步伐。

「当然就只有这副身体了。」
磁嗓划开冷冽，风魂轻颤眼睫，霹雳的冲击剖开闲静之夜。
「……什麽？」
「你该也发现了吧……」水残伸手触及，沿著风魂的颈线向下，独特的磁音在幽静的夜晚里令他哆嗦。「从你变成少年姿态後，身体就变得有多妖饶。」
冰冷指尖所到之处引起轻颤，触碰所渴望的躯体令水残喉间一涩，还顺势抚入衫内时却被风魂一手拍开。
「别开玩笑了！」

水残要的竟然是……他的身体？
胡闹也要有个限度！
即使他向来清心寡欲，这种知识多少也明白，柳奕怕他吃亏也曾指点过基本常识，何况他还亲眼见过小雪那样的人。

「意思是……像小雪那样？」
闻言，水残沉吟思量了许。「你要这麽说……也算吧。」
「不可能。」风魂断定一道，握紧的拳头彷佛在消化言语的屈辱。

「你自己衡量吧。」
水残很清楚，此时以武力逼迫，不如让倔强的风魂自己抉择来得有效。
「你能拜托的……也只有本王了。」
他低沉的声回荡在风魂耳畔，游刃有馀的自信，他相信风魂是聪明人，只要不挑惹会让他反抗的关键，撤下的网便能漂亮地回收……

风魂紧抿著唇，身前人热切的视线使他整人发凉。
他不清楚水残真正的意图，彷佛会被玩在掌心地毫无天日，无底的栖栖。

为什麽是要求这种事？
倘若是要他卖命，甚至胳膊什麽都好说，这种事……他无法理解……
是为了满足好奇心？还是单纯想要一个不会纠缠他的床伴？
或者正因为厌恶他，才故意要践踏他的自尊？
倘若如此……
这不过是个交易罢了。
如果能揭发被隐藏的事实，这点事情……他又不是女人，怎会忍不下这点事！
「……真的不会骗我？」风魂凝聚眼眸。

「本王保证。」水残压抑著嗓声，想伸手轻抚被风魂咬合到已经趋白的唇片，却又担心吓走几近到手的猎物。

月色迷离添增风魂细白肌理的无暇，姣好的面颜此时却比月牙更冷。
「……我明白了……」强装坚强却遮掩不住有些颤抖的语调，莫不知是夜寒抑或是屈辱的影响。
「我……接受……」
假若能揭开谜底，这被父亲遗传的外貌能有作用也值得了……
「但是你如果骗我……我可不会放过你。」
不屈服於压迫感的逼紧，风魂的赤瞳闪著璀璨，坚定的神情彷佛任何事都亵渎不了。
……然而更会引发男人想玷污的欲望。

水残a起神色。「只要你肯相信……」
风魂精致的锁骨在薄衫中若隐若现，合含著柳腰的性感，水残感觉下腹一紧，他再也按耐不住的触碰这孤傲的宝石，有过骚扰经验的风魂，这回倒敏捷的先闪了身。

「又想做什麽了？」
没好气的瞪著又想冒犯的水残，这只猫咪无论何时都是如此傲高，即使面对的身为皇子的他。
「既然交易都成立了，总要让本王看看你的诚意。」
必须趁风魂尚未想出应对前，要了他才行，否则这如风的精灵又会从指间溜走。

「一定要现在吗？」
「当然，否则本王怎麽知道你是不是在戏弄人。」
「这句话应该是我要说的。」
「倘若本王真要你……又何必大费周章，你根本比不过本王，随时都能强要你。」
水残漠道，再度缓缓靠近。

那也是事实。
风魂全身都紧绷著，像是头次发现水残令人生惧的一面，畏惧如潮水般袭来。
……他不可以退缩。
脚跟硬是逞强的立於原地，音从齿间努力引出。
「……好吧……随你……」
「很好。」
「！！？」
话毕，他便像猎物被生擒，整人被水残所掌握，粗鲁的力道使他白皙的手腕立即染了红瘀，还未能抗议，舌根便被缠绕。
这是第二次接吻，但风魂仍无法适应，侵略的气息自唇舌开始感染，丝毫没有退路。

水残显得比上次更急躁，疯狂的火舌燃烈的纠缠，紧紧的将风魂包入怀中，贪婪得连唇中一滴液甚至一丝空气都不允许横亘其间。
风魂的气力渐被抽取，僵硬的水腰被炎热的侵略所催折，身子逐渐滑下，若不是水残支撑，他可无力维持。

折腾之後，或许是察觉到他的难受，水残给予他唇间的自由，但在他终於能呼息时，身子却一轻腾空。
「什……？」
失去重力的他直觉抓紧眼前的浮木。
傲猫意外的亲近让水残额外愉悦，瞥见那微笑，觉得有失颜面的风魂开始挣脱，可惜没机会逃逸。片刻他被水残置於宽广舒适的大床，当身体触碰到柔软的枕被时，他几乎要弹起身，却被早料及的水残再度压下。

「本王说过了，拿出你的『诚意』。」
他眼眯紧，唇角牵起淡笑，在风魂眼中却如恶魔一般，方才唇瓣相覆所燃起的火炎瞬间沁入冰凉，忍不住打颤。
所谓的诚意……「刚刚……不够吗……」
「那只能算开胃菜罢了。」

风魂眼眸骤缩，明了逃避不了，盯著水残居高如猎人般静候，他有些後悔的偏开眼。
虽然已有觉悟……紧要关头还是……
「……我想……还是改天……」
「怎麽……後悔了？你的决心就这麽点？」

傲折了风魂的骄傲，他不满的冷瞪上方可恶的家伙。「不是！」
不愿被人所冒犯，却也不愿违背自己出口的承诺，僵持的不知如何是好。

水残以著前所未有的低缓声趋下。「老实说……」
一如往常扎刺的苍蓝眼眸，隐约间闪烁出银光，风魂这才留意到水残此时眼瞳有些不同。
「我忍耐很久了，一直很想要……像这样……」
……什麽？
还未得及理解，时间已不容他蹉跎。
当水残身子接触到风魂时，风魂赶紧抵住。
「等……」
「别紧张，你可以继续挣扎，别忘记承诺就是了……」
低沉的嗓声因为情欲而变得稍哑，是他错觉吗？总觉得水残的眼珠周围散发出银光。
水残啮咬著他的颈，胸前的扣子被解了开，坦露无暇的胸脯，随著呼息起伏再再煽动已燃起的情欲。

水残划在他胸前的指尖带来冰凉，风魂拧紧著眉。「不……」
对於从不愿与人多亲近的风魂而言，莫说性爱，连亲密都无疑是难关。

顺著他的流水腰一路抚弄，明显看到风魂的生涩，想退却无路可逃的紧促感令水残轻轻一笑，像是欣赏艺术品般的细细抚摸。
扯开风魂尚缠著的腰绳，衣裳松散开来的感觉令风魂再度紧张。
水残品尝同时将白玉如月的身子一一染上红点，时而啮咬的刺痛使风魂不住蹙眉。
这该说是亲吻还是把他当食物……？
风魂不解，难不成那群爱宠就喜欢被水残如此对待？

「一直皱眉头的，你是头一个在床上这麽排斥本王的人哪……」
水残讪笑，风魂抿唇在在显示不快。「……不要……把我跟他们相比……」
「那倒是。」水残哼了声，滑入他平坦的腹上，轻轻来回，已被解开却未卸去的衣衫隐约遮掩诱人肌肤，修长的指头在情热的薰染下已炽热无比。
「！！」t
风魂微弓起身，却让水残更顺利下探，直接冒犯从未被探索的柔软之地，冷凉的气体随著被开启秘地时同时流入，使得风魂惊悸一弹。
「等……等下！」




(0.42鲜币)冤家，请你离开-13

他紧抓住水残滞留他腹下的手，异样的触感使他心慌。
水残眼一横淡笑，从容道来。「怎麽……刚才对本王的疼爱都没反应不是？」

风魂咬著唇，这片晌，下身被男人握个正著，他要如何平静！

水残倾前，掌中的温度包裹他的私密，轻轻一掐使得风魂嘤一声轻颤。
「风……本王是第一个疼爱这里的吧？」
「……呃？」
「连白家的臭小子也没碰过吧？」
「胡说什……」问著同时，水残揉搓的力动加重，熟练而有技巧的时重时轻，炙热的掌间摩擦，刺激著风魂的生涩。
他想出声阻止，逸出的声却渐哑、渐充满情色的诱惑。
「……不……嗯……够……够了……」分身被揉捏得肿胀，既疼又挥不去的怪异感受，风魂赤色的眸子逐渐晕染出雾。
纵然想咬紧人音，却怎麽也难收回。「……啊啊……嗯……不要……再……我已经……」瞳中的水露眨溢出些微泪水，无法克制的一阵高潮袭来，青涩如他，白色液体就这麽被拖引而出。

一抹舒畅又羞涩的感官矛盾交斥，尽管风魂从未体验，却也隐约明了被做了什麽……
只见水残满意一笑，压低著嗓声。「不错嘛……风，明明就很有感觉。」
不……
恶魔之声划开他杂乱的心海，不该是这样的阿……
「……我……」
风魂尚未理解生理反应是难以控制的，对於自己反常无法控制行为而感到慌张。
就像清高的月被乌云所染一般，白皙的脸颊布满了红粉，有著前所未见的无限媚色。

「……看来你没想像中的禁欲。」
水残劣质的扬起笑，趁著风魂心乱之时顺著他身线继续下探，风魂才以为过关了的俄顷，後庭的紧接著又是一刺激袭来。
「呃……」风魂眨著眼的看向总难捉摸的男人，只见水残眼底里的深邃，频频闪著银光，那灼热的视线不知为何使他发烫。
指头在花蕾处徘徊一阵，并著两根深入，在风魂的内璧搅和起来，继续三根、四根的侵扰，感受体内的温暖。。
「住──！」风魂惊呼，被挑惹情欲的恐慌逼他欲离，推著、挪移著。
「别动。」
直到触及到某一点才使风魂成嘤咛一声而软化，水残扬笑。「是这里吧。」
找到敏感点的他恶劣地来回逡巡，硬是逼出风魂吟出动人的诱色之音。
「……不……啊……」
像猫挣扎般的威吓，抗议的指尖在水残俊朗的脸颊无情的留了指痕，甚至深到有血绣味出现。
痛觉使水残降了神色，他不悦地抓起作乱的猫爪。
「说你是猫咪还不承认！」
「你要就快点！这样羞辱我好玩吗？」风魂瞳中的泪光闪闪发亮。

若不是清楚风魂从未经历，他又怎会压抑欲望先安抚他？
水残微怒，竟然如此不领情……
「很好。」哼了声，紧接著是他解开下身束缚的剥落声。
「本来想慢慢疼你的，既然如此……」

随著毫无起伏的恶魔般嗓声，风魂心悸扩大，在他蝶睫翩动之时，最脆弱的部分如同被火焰般贯穿而入。
像被利刃刺穿，熊熊火焰在体内燃烧，风魂感觉一阵痉挛，一时间抽止了呼息。
「不……」
比想像中更饱满的欲望穿梭在他体内，每前进一分他便深切感受火热的燃烈。

「停……别再……」
风魂迷离的绯瞳闪出了晶光，瞬间的疼痛使他难耐，随著水残抽之进退．一两滴泪水滚落下来。
「……不……呃……」
像被揭开了什麽一样，将自己赤裸裸的被人探索。
水残身下火热的挪动他都能清晰感受，反应更被牵著走，他厌恶……被人控制的感觉。
「……够了，你走开！」
「那不行，本王可还没满足！」
水残压制已在挣扎的双手，动作的驱使下使欲望顺势地更深入，微存的距离瞬间消弭，下身完全紧密使得风魂嘤咛。
「嗯……呜……你太过分了，水残！」
「随你怎麽骂，反正本王是不会放弃的！」
居然用这种眼神看他……恚“阉视为强暴的恶徒也罢，他今晚要定风魂了，就算他露出可怜的表情也一样。
…………可恶的是谁！
再再诱惑人的不正是风魂吗？

他气愤下，无情的挺进，硕大的炽热侵犯著从未被探索的下身，更深切的品尝风魂的甜美，徘徊在柔软又紧绷的私密之内。
「住……嗯……啊……」
即使想克制呻吟，在那频频挺入的侵犯逼迫下、声音不觉间破碎流出。
硕大的欲望整个埋入他体内，黏腻的下身使他又急又羞，却挣脱不开。
「……你这变……态……」
高频率的收缩抽动，像浪花撞击紧密的内璧，销魂的柔嫩身躯随著节奏滑动，醉人之程度宛若能使灵魂沉醉的罂粟毒。

◆◆ 

水残多年来压抑的眷恋，在此划开了门缝，可惜门内之人尚未接受他。
风魂不记得被水残进犯多久，几乎是恍恍惚惚的掉入黑暗。
当日阳洒入室内，白日的暖阳进驻，被微风吹拂的帐廉才扰醒了睡美人。

「…………嗯？」
风魂吃力的眨著眼，努力组织思绪。
没见过的天花板，不熟悉的气味，这里是……？
倏地，意识到陌生环境的他猛然坐起，却因为动作过度而剧烈疼痛。
「……痛！」

下半身像万针扎他般刺痛，使他难以出力。
为什麽身体深处像火烧般……从背到腰，甚至……私密的……？

「醒了。」
冷然之声断了他纷乱的思绪，宛如死神镰刀划开寂静天空般令人窒息，风魂循声回视，眼前是一贯臭脸的水残皇子，他紧盯著风魂，一步步走来。

他怎麽会在水残的房里……？
他记得昨夜找水残深谈，然後…………
「！！」
骤然忆起前晚的事实，脸色一整个刷白。
是了……他昨夜将身体给了水残，一场交易…………

「哼，看吧……就爱逞强，明明忍受不了。」
尽管是想让风魂吃点教训，水残仍是不忍。
可惜这话在当下并无加分效果，风魂只是拧著眉。
见风魂惨白的面颜水残有些担心，却，在伸手触及前一刻，风魂拍开他的关心。
「不要碰我。」风魂抓著被褥，闷道。
……他竟然在这男人面前露出了丑态。




(0.36鲜币)冤家，请你离开-14

冷断的拒绝使水残难能温和的苍蓝恢复了自恃与不耐，他嗤道。
「过一夜又变了脸？昨晚还不是屈服了！」
「就算发生了什麽，我一样不会是你的情人！也不是宠物！」
风魂坚决的表明态度， 回想昨夜他被掌控，迎欢呻吟地承接水残的索求，简直是莫大屈辱。
这一会理智回潮，下身的不适翻腾上来，使他几难忍受。

「哼……换言之，你是不会再让本王碰你了。」
水残哼声，自顾的坐在床旁，享受著风魂如猫惊吓般的僵硬。
原以为会看到风魂羞涩的一面，岂料，对方比预料中更倔强。
有些失望呢……
然而，虚张声势的警备样也是惹人怜爱的娇蛮。

风魂没好气的瞪著莫名靠来的青年，旁边一堆顶级玉椅不坐，偏要来跟他挤……这可好，本想下床找衣物的，只能用床单遮蔽。
「那当然了，本来就该这样……」既然是等价交换……岂可让对方予取予求。
温柔的举动都是多馀的，他俩不过是协议的关系罢了。

「很好的交易。」讪笑了声，水残盘手於胸。
忽然，门外一阵敲门声打断两人，水残沉吟，对风魂淡笑。「猜猜看……是不是柳奕？」

柳奕？风魂心一悸，是了……他一夜未归，秋津肯定会起疑。
糟……他并不希望柳奕知情。

「放心，本王会替你打发掉。」
说著，水残已起身，风魂则趁势寻回衣物，悄地溜进了澡间打理。

望著水中的倒影，身体满布著暧昧的红紫，风魂有些烦躁的挥开。
他到底在搞什麽……
直到现在他才觉得中计了，不应该那麽冲动，倘若先找柳奕商量，事情也不会变得如此。
然而……既已发生，能商量的夥伴只剩水残了吧？
风魂对於未来感到忧心，一直以来不合的他们，究竟会变得如何？

水残的浴室有天然温泉，这让风魂泡了个舒服的热水澡，解去不少疲倦。
风魂眼尖留意到特别的药膏，猜想那该是水残替他准备的。
逃避的心情下，他放缓一切步骤，一直到自己也觉得受不了才出去。

「还以为你泡昏头了！」在外等候已久的水残有些著急，但风魂看来像是生气。
潮气的红润添染动人的媚态，煽动眷恋他已久的水残。
水残咽了水，刻意偏过头。
床上的凌乱已被整理乾净，连餐桌都摆满了丰盛美食，被水残折腾一夜的风魂，说实在确实饿了。

有史以来难得安静的一餐，跟水残共进餐实在有够闷。
那男人不像柳奕会说笑话，也不像秋津跟他话题投缘，更不像赤吵个不停，偏偏还爱摆臭脸，风魂都不知道要怎麽相处才好了。
不过就在风魂擦拭唇角，优雅的结束一餐时，沉默的水残开启了话题。

「风之馆那边已经帮你请好假了。」
「…………」他确实没力气练习风术。
「柳奕应该起疑了。」
「…………」果然吗……
「本王并未泄漏任何，但你该也知道，瞒不住那男人。」
「我比较好奇的是……」风魂淡道。「你差不多该出门了吧？」怎麽还赖在这里？

水残鼻嗤笑了下，并未解释。
那笑是什麽意思？风魂蹙眉，这男人也打算翘课就是了？
本计画可以休息一下午的，看来……水残是不打算放他清f了。

「难得休息，你想怎麽度过？」
「我只想看书。」不是风魂没情趣，是他本来就不是来陪水残打发时间的。
身体都被水残弄得如此酸疼，哪还有心情想那些。
水残露出一副真没趣的不屑态度。「你难道没有什麽想对本王说的吗？」
想对水残说的？
风魂终於与他对视，他道。「如果母亲的死跟你没关系，你为什麽人在现场？」

果然问来问去还是只有这个，水残嗤声。
「有人告知将有一场对忏家人的私行，很难得的见习机会……但是本王到达时已经结束了。」
他摆出了信不信由你的态度，身为皇子，被人质疑是一种污辱。
「…………」风魂冷漠的撇开眸，自己的母亲就是被私行的主角，心情一下降到谷底。
「你才是当时怎麽会到现场，照理来说忏家人应该会隐瞒你才对。」
「是『鸣』说的……」风魂悠道，鸣是母亲的贴身护卫。「那之後没多久连鸣也……」当时打击过大，记忆都有些混淆，风魂连鸣怎麽死的都不记得了。
他犹然记得母亲死前的模样，然而其他人事物却模糊……「我想不起还有谁在现场。」
水残闻言，缓道。「在现场的人不见得就是凶手。」
「……确实。」
「其实本王早查过，不过……」
「你查过？」
风魂直勾的看著向来自以为是的男人，水残微愣，像是说了不该说的神情，他故作严肃。「你问太多了！」

生硬的态度让风魂怀疑是转移话题，这个水残居然曾经瞒著他帮查事实？
他总觉得水残有些变了……是错觉吗？

「看来你精神恢复很多了嘛！昨晚疼的不够？」
念头才转，水残又恢复往常的臭脸。
风魂再板起脸，冷漠的收回目光。「我不想谈这个。」
场面一下沁入尴尬的温度，好不容易有了融洽的相处，却又被搞砸。
果然方才的都是错觉！

「乾脆……现在就带我去密室吧……」
风魂道，与其在这跟水残大眼瞪小眼，不如办点正事还比较快活。
「你确定？」水残坏心的嗤了声。「可能连走路都不稳了，爱逞强。」




(0.42鲜币)冤家，请你离开-15

这男人还是很轻易就能惹他生气！
风魂一面对水残，倔强的因子特别活跃。

「皇子殿下大可放心，本人没你想的弱！」

在学城中央有神圣的古树，最底层的白叶斋是分配任务的资料库， 其上是数十位教官的寝室白云馆，风魂的风术教官清崖亦在此。
而泷煌殿与月殿的传输处就在白云馆之上。

「我还以为要搭交通工具……」
这是风魂首次来此，他禁不住疑惑，窗外是白云霭霭，空气有些稀薄。

「交通工具反而慢。」水残踏入低阶圆台，中央有一特制的龙型纹杖，上方架著七彩的水晶，他伸手示意。「过来。」
像喊著宠物一般。
风魂冷敢换幔思量之後才随水残的意思行动──有些猫咪不爱亲近人，在有所需求时才会碍下喜恶的勉强配合。

当被水残握紧手之後，水残念了串咒，七彩的光芒从水晶体散碎流出，周围浮现古文字。

「原来……是这样传送……」风魂喃喃道，同时间发现自己的身体便成粒子般消逝，待他身体再度接触到气流时，人已到了一全然陌生的地点。
晕眩如排山倒海袭来，他踉跄的步伐被水残扶了稳。

「就像坐高速交通工具一样，不舒服是正常的。」水残解释著，然而这男人却一点事也没有。

并非风魂爱比较，可他确实从未见水残出洋相，什麽都不如水残，又被对方掌握的死牢，自然不平衡。
到底这男人的弱点在哪？
一面推开他的搀扶，风魂一边望进周遭的景色，像是移到了另星球，一眼望去是无尽的华丽建筑，究竟连结到什麽地方了……？

「这边。」
水残唤著，往一方位移步。
「现在人少挺方便进入栀子斋的，顺便一提…………」
他顿阵，向前的步伐立止，风魂因为他的停止而险些撞上。「我给你的身分是随侍，别露出马脚了。」

随侍？
风魂蹙眉……没想到他还是逃不过成为仆人的命运……

没时间让他抱怨，水残再度迈开步伐。
路程长到风魂被操弄到倦累的身体无法负荷，无奈自尊心作祟下他硬是逞强。

最後，水残给予两样选择。
「……你是要作罢？还是本王抱你过去？」没再其他，他手盘於胸，挑眉的看著不愿依赖他的傲娇小猫咪。
「…………」风魂擦去汗额，纵然今日状况欠佳，可见到水残脸不红气不喘的，还是很在意。

「某人把本王的劝告当耳边风嘛……现在知道苦头了吧！」
这男人根本是故意作弄他……
说到底是谁害的？
风魂没好气的瞪著始作俑者，若不是昨夜的过度行为，今日他亦不会如此。
他冷哼声，仍是不肯服输。

倘若水残施出转瞬之术，霎时便能到达，然而那前提是风魂愿意让他肢体接触。
对现在刻意避开距离的风魂而言，是天方夜谭。

「罢……早料到如此，你在这等会。」不容推却，水残擅自决定了後续。
他表示先去处理某要事後，一眨眼便消失了影。
风魂在附近找了根柱歇靠著，他的身体再禁不起过度的动作，这下除了继续陪水残耗之外，也毫无转圜馀地。

时辰已入夕，火红的日阳替略冷的温度带来微凉的暖意，风魂深息一气，感受不同味道的风拂。
学城的气流充满了草香，这儿却是人工的香气，相当符合精致高雅却冷漠的建筑物。
话说回来，这延接栀子斋的长廊也未免太过奢华了，甚至深不见底的无限绵延。
他们真的是往栀子斋去吗？

半晌，非水残的脚步声打断他的冥思，风魂惊地睁眼，眼前是全然陌生之人，荣华富贵的扮样，该也是皇族的一位。

「真令人惊讶……」男人没来由的开头。「太像了……你跟流飞是什麽关系？」

突发之言令风魂警戒，除了水残外，很少有人会对他提月流飞，柳奕等人平时都会刻意避免。
这个男人是谁……？
竟还直接喊他父亲的名字？

见风魂仍是沉默，男人扶著下颔，若有所思。
「莫非你是他的……那个儿子？不被月族承认的那位？」

言语让风魂内心起了波涛，那抹倔强的神情，与月流飞全然不似，却像极了某个女人。
男人眼一紧，有些笃定了风魂的身分。
「说，是谁带你来这里的？」
「在下只是来栀子斋查资料，不会久留。」
语毕，男人转笑。「栀子斋离这有一段距离，你说你想去哪查资料？」

笑中之意带有『查资料』根本是扯谎的认定，对於如实道来的风魂，真正错愣的是他。
他漂亮的绯色瞳迅速溜转，谨慎问道。「栀子斋不在这？」
「当然，这路要衔接的是泷煌殿。」

怎麽会？
好样的，水残带他上泷煌殿是打著什麽主意？跟约定的完全不同阿！
他被水残摆了一道？

「虽然我不晓得你为何出现在这……不过无所谓。」男人道著，在风魂回神之际，他人已倏地从原距离快步至前。
「今日一见也算有缘，你父亲可好？」

风魂赶紧退开几步，他连对方的动作都未瞧见。
「在下不明白大人指的是谁。」
「装傻吗？」男人思索番。「也对，流飞这麽无情，应该後来都没再连系你了。」

风魂像心被玫瑰缠绕一般，一而再的……这男人有完没完，一直要掏他痛处。
同时间，男人捉住他手臂，气力与水残不分轩轾。
「？！」这男人想做什麽？
见少年板起了面色，男人降沉了情绪。
「本王爷呢……痛恨流飞，但更恨那个女人……不过没想到他们的儿子长得这麽出色。」
「我说了我不是！」
风魂断然否认，挣扎之中昨夜跟水残缠绵的红红紫紫自衣服与肌肤的交缝中，一清二楚的呈现。

「喔？这些痕迹……」
男人更不客气的拉开前襟看个仔细，风魂拧紧眉，却又不晓得从何解释。
「真不愧是他的儿子……连你也是这样。」男人讽刺一嗤，握紧风魂的力道更重。「你也跟流飞一样人尽可夫吗！？」

……人尽可夫？
这个男人说的是他的父亲？
冲击性的言语如潮水刷地覆盖，将平静的沙滩宣染上无法磨灭的痕迹。
风魂对父亲的事全然不明，他只记得被流飞断绝了父子关系，即使如此，被旁人这麽说心情还是大大的震U。
风魂现在真的认为，水残比起这无理的男人还要可取多了。




(0.64鲜币)冤家，请你离开-16

「……放开我。」风魂冷冷一道，淡蓝色的风回开始浮现於周遭，蓄势待发。
月族血统的自尊使他即使僭越了皇权，也不愿任由男人欺凌。
「皇叔，好久不见。」
猝然地，水残闯入风回，片刻压制风魂像怒猫竖起的双肩。
他在风魂耳边低声，「别出手，本王会处理。」风魂的情绪被水残涣散开，强风逐渐转成微风。

「是水残阿……」那男人有些意外水残出现，目不转惊的盯著两人状似亲密的互动，犹豫提问。
「你跟这位……？」
「小侄的随侍。」水残恭敬之馀，拉开男人抓住风魂的手，简单一道，不多馀的解释。
即使面对叔父，水残仍牵不起温和的微笑。

随侍？男人显然毫不采信。
「不只吧……你脸上的抓痕，恐怕是床上的杰作吧！」分不出忌妒或羡慕，语气上有些酸意。

风魂闻言，冷如冰霜的颊有些绯红。
昨夜抓伤水残的痕迹，历历留在俊朗的面容，加上自己身体分布的淤红，怎麽掩饰都难。

「侄儿也不强辩了，不过……」他沉吟，敛起神色。「他并『不是』那位祭司，皇叔……请别带入了私人情感。」

男人被话语所点名，这才自回忆的束缚中解脱。
是的，即使风魂是月流飞的儿子，仍然不是月流飞，当他重新审视水残与风魂的关系之时，耳边听闻水残再道来。
「小侄先申明……即使是皇叔，也不允许碰他任一分。」
宣言回U在长廊之中。

水残是认真的。
水残眼底迸射的光芒，显示他言语的确真，风魂霎时间被那抹焕发的英姿所震慑。

或许是被他气势所震服，亦可能是为了保留面子，皇叔不发一语离去。
直到再见不到身影，水残赶紧扣紧风魂的双肩。
「没被怎样吧？」著急的模样与方才的气势全然不同。
箝紧的力道引起人儿的不悦，风魂蹙眉挣脱开。「……不要老是动手动脚……」

纵然前一夜已有过床蒂之事，仍无法适应他人的亲近。
对谈就对谈，何需肢体接触，明知他讨厌被触碰，还总是缠上来。

「皇叔可是出名的不检点……」水残皱眉，幸好他及时赶到，即使皇叔是将风魂当成流飞，也是不能原谅。
「没事就罢。」他将一龙型的玉佩塞进风魂的掌心。「收下，有这个才能通过泷煌殿。」

玉佩还保有水残的体温，风魂静钢，尔後眼眸勾上，询问的语气中蕴含著被欺骗的怒意。
「这里明明就不是栀子斋，你为什麽骗我？」

被质疑的水残仍旧神情泰然，他反嗤一声。「……路程是差不多的，不同方向罢了……状况不好就不要逞强，还是多休息为上。」但主要是他希望能跟风魂多些时间相处。

「那你可以老实说阿……我讨厌被欺骗。」
「好吧，这点是本王疏忽了。」

风魂方才被拉开的前襟，开口不大，却很清楚看到暧昧的污点，水残眯紧眼，赶紧替风魂拉上衣领。
「应该替你准备高领的衣服才对。」竟然让别人吃豆腐了，恚
「不是这个问题吧。」风魂冷道。
「真难得本王不想反驳你。」他挑眉，是那人人品的问题。

并未察觉两人此时在夕下的姿势有多煽情，风魂怔怔的望进水残深邃的眼眸，问。「你叔父跟月流飞是什麽关系？」风魂是不会再喊他为父亲的。

水残犹疑阵，似在思考，後摇首道。
「本王不清楚上一代的事。」
事实上他略有听说两人的绯闻，然而并非什麽好消息，这索性若作未知，他见到风魂有些失望的目光。
「在意刚才的话？」
「谁听到都会不好受吧……」是什麽样的关系，才可能说出那样话语？
风魂自小到大听闻的全是歌诵他父亲的正面言词，这是首次……听到人如此形容他。

「……本王不清楚，毕竟跟你立场不同。」
水残如实道来，他与风魂的性格也不一样，自然无法比拟，然而有一点是确定的……
「不过那男人既然抛弃了你，本王只想说：管他去死！」

风魂错愕的抬首，绯红的瞳孔与苍蓝相系接连，像是没听清楚方才言语般的不解，他提醒道。
「…………他可是月族的祭司喔。」
「那又如何？」

再给予强心针般的回覆，确信了水残所言的真实，风魂抿著唇，内心翻起了陌生的澎湃。
是由於水残身为皇子才敢这麽说？
不……恐怕不是。
「我还是第一次听到人这麽说……」
他喃喃著，目光有些飘远。「大家都劝我不要想太多，或者绝口不提……没人敢冒犯身为祭司的他……」

前方的水残在这一瞬间令他感到可靠，他肯定是累坏了，否则怎没了平时让他有的厌恶感。
或许，他从未认识水残这个人吧，从初认识时就拒绝他的靠近……

「确实连某些皇族都不敢得罪他。」水残中肯一道，但他的标准自然是以风魂为先。

风魂注意到水残脸上的伤口，闷道。「早知道不应该抓的。」
本以为脸上的伤痕可以让他英俊的脸庞失了魅力，让他丢尽面颜，岂料却成了暧昧关系的证明。

水残嗤声。「无所谓，你想抓本王随时让你抓。」『小猫』的抓痕像是功勋似的，他眼底有著愉悦。
「不过当然是床上时了。」
「胡说八道！」
无视小猫戒备著该有的距离，水残仍一把揽住他。
「不管怎麽说……这里风大，先回寝宫再说。」
「你放手！」
怀中的人挣扎著，水残握更紧，他在风魂耳旁低声。「想早点脱离人群目光，还是配合点好。」

风魂醒目的外型早引起侧目，加上方才皇室叔侄相争的场面，不少人已开始窃窃私语。
无奈下，风魂才妥协。「我明白了，但你得先放手，搂搂抱抱岂不更引人注目？」

真正在意的只有风魂，水残可巴不得风魂早点烙上他的标签。

风魂失踪的消息并未传开，全靠柳奕替他封锁了讯息。
柳奕风雅的享受午後时光，秋津倒是急的坐立难安。

「你再怎麽著急，小魂也不会出现阿。」叹气。
「但是……想到他可能被水残大人……我就……」
「如果小魂是被强迫的话，即使挑战权威我也会揍水残的……不过……」
风魂有他自己的想法，柳奕也只能等待，那孩子怎麽说也长大了。
「唉……津，先来陪我喝杯！」柳奕淡笑，忙拉著秋津到位旁，如果在忏家可是不被允许同坐。「其馀问题等小魂回来再说吧！」
酒味醺鼻，秋津皱了眉。「等他回来搞不好就来不及了！」
到底谁才是风魂的表哥？见柳奕那悠哉模样，秋津真想吐槽。

「津你阿……才是真的逃避问题。」
「小的…………不对，我？」
从忏家回到学城後，总需要一段时间调适用语，柳奕很是无奈的为自己添了一酒。
「你差不多要回答我了喔，关於我的第十次表白。」
闻言，秋津刷地一阵红，
这种问题……柳奕无论问几次都是同样的答覆阿！害他被忏夫人盯上了，临别前还凌厉交代他与柳奕身分的差距，要他安分且任命。
看来忏夫人早早看他不顺眼就是因为揣测到柳奕的心情。

「柳奕少爷……我实在……」
「好啦……开完笑的啦！」不愿听到拒绝的言语，柳奕自嘲的笑下。「我当然知道你在顾忌什麽……」
「…………是……」
「但是，撇开你担心的问题，你应该是喜欢我这人的吧。」
「吓！」老实的秋津，脸部表情十足出卖了他。
确定秋津的心情後，柳奕怎一个开心了得！他自许比水残的立场要好多了，至少秋津在意的只是身分，并非人的问题。
只要他继续稍加甜言蜜语，再想办法摆平可怕的母亲大人，幸福的生活即呼唤著他。
…………但真能这麽顺利？
秋津的固执可不是牛那般简单形容的。
而被视为竞赛对手的水残，似乎还比柳奕略微顺利，至少他方才撞击到了风魂的内心，是一个好的契机。

「到了。」
水残冷冽之声打碎风魂陷入回忆的纷乱思绪。
风魂张望周遭，才醒觉水残已将他带到泷煌殿後的寝宫。

据说这寝宫除了他之外，尚有另外四位皇兄弟同住。
范围超出风魂所想像，一个宫差不多是四分之一个学城的范围， 据说皇帝有三十多个孩子，就算几个归一寝宫，也是相当可观。

见水残坐入中央最舒适的长椅，前方摆上了琳琅满目足够三天三夜的丰富菜肴，风魂再怎麽冷若冰霜也不禁傻眼……该不会打算吃一口丢一道？
他想，忏家已经够奢华了，今日一见还是泷煌皇族更让人吃惊，莫怪边区还有这麽多人吃不饱、穿不暖。

「你的表情说明了一切。」
「我的表情？」风魂收回目光。
「罢……你会吃惊宫内的生活也是正常。」
水残一脸见怪不怪，甚至有鄙视的口吻，风魂再次肯定他是皇子殿下。
学城的用意就是为了让任何身分的人都能体验平凡的生活，看来对上位者还是影响不大。

水残倒起酿造的绿妖晶之泪，再加进几滴橘红色的花蕊，发现风魂还杵在一旁，有些不满。「需要本王亲自抱你过来吗？」
他打发了殷勤上来的侍婢，示意就坐。

风魂选择了最远的座位，水残脸色一降，如果是常人恐怕会吓到赶紧前去讨好，风魂却彷若未知，。
他自顾的夹起些菜肴，丝毫不理应水残的情绪。

「很好，真不愧是你！」
分不出是讽刺或是赞美，水残沉声，猛然入了几杯酒。




(0.52鲜币)冤家，请你离开-17

「空腹喝酒对身体不好喔。」
像跟空气说话似的，风魂淡淡道，但连看也没看对方。
水残定神，迟疑阵。
「你在担心？」
「少臭美。」

看上去依旧冷漠，让人难猜心思。
对水残而言却已是冲击，头次见到风魂在意他，简直喜上眉梢。
一双眼定定的看著风魂，灼热的视线引起冰冷的美人皱眉，风魂没好气回瞪。
「我说了……我才不是关心你。」

但这一望，让不解情爱的风魂都为之目愣。
这……这是什麽眼神？不知原因的，水残的视线让他脸颊微热起来……
他赶紧撇首，没料水残已移步过来，风魂想转移阵地却被他拉回原处。

「你真的很烦……不要老靠过来！」风魂道著，使劲推著想起身，逃脱的手却被水残捉紧。
「不要逃。」
一如既往的低沉声，因为情欲而染上了嘶哑，风魂被慑人的目光所扼定，腰风处同时被掌温缠绕，使他颤栗一阵。
男人一手环绕包裹他的手，从指尖开始亲腻的细吻，像珍视宝物一般，接续掌心、手腕一路上延，风魂不适应的频频抽回，却挣不过黑发青年。
像燃有火苗，随著水残的溺吻遍地焚野。

「住手……」风魂咬著唇，深怕自己一个疏忽便流泄成羞耻的呻吟。
腰上的触感接收到风魂想脱逃的企图，揽了更紧，水残的深吻在柔嫩的上臂处流连忘返一阵，再朝削瘦的锁骨进攻。
虽不似昨夜的侵略给予的恐惧，但索求的压迫依旧令风魂透不过气。

「不……你这……」再而三的，他可不是给水残泄欲用的！
「你这麽想发泄去找那些小宠物！不要来烦我！」

好不容意挣脱，再度被按回长椅之上，待动作底定，他人已困入其中。
怔怔的望进上方熠发著银光的苍瞳，水残彷佛君临天下之姿，抚摸著风魂受惊的面颜，他道。
「那些杂人来一百个我也不要。」
──他只要风魂。

然而後方的字句实在很难自他的金口中道出，他唯一泄露出情感的是多年来充满眷恋的眼眸。
暗示之语令迷蒙的红宝石略睁，正迎接散发银光的灿蓝。
风魂直视著向来令他觉得螫人的双瞳，或许一直以来理解错了，那并非厌恶他的视线。
倘若不是敌视的目光，那麽会是…………？

风魂的思绪尚在流转，恶兽已无法再苦等，水残撑著情欲饱满的状态，怀抱著渴望的人儿，无疑是煎熬。
「风……不再让你有机会逃了。」带有夜之恶魔的低缓声缭绕於耳，令人闻之颤抖。
水残低嘶著，埋入有些抗拒的胸脯，风魂抗议的小手没得作用，珍珠白玉般的肌肤因炙热的摩擦而渲染了诱惑的绯红，合著前一夜的爱迹，成了艳丽的美景。

「水残，你住手……我说了我不要……」
方才带他进宫的前才保证不会出手，竟如此轻易撕毁允诺，风魂还真不晓得究竟那些情人是怎麽伺候水残这无餍的欲望？
「不要太过分了……你敢再进一步我可不原谅你！」

像是那场恶梦重演，一句不原谅惊醒了陷入欲望的黑发青年。
水残这才沁入了理智，生涩的顿止了动作。

「搞清楚，我可不是来陪寝的！」
风魂说著，边拉紧散乱的衣裳，白皙的肌肤上布满著爱欲的痕迹。

「……也是……」勒紧僵绳般的尴尬，水残生硬的转移视线。
一时得意忘形，还以为风魂属於他了。
这还是他头次沉浸在男人的欲望，从未如此失控，果然面对风魂……理智都只是装饰。

「你先清洗吧。」
担心见到撩人躯体会再失态，不待风魂回应，他已吩咐几个小童前来帮忙。

长夜漫漫，看来是一种煎熬，也是重大考验。

◆◆ 

当风魂沐浴完毕，水残也不见人影。
这让风魂松口气，但下秒又因为那一瞬间的安心感到烦躁，为什麽他要去在意水残的存在？

一直到他用餐完毕，才见水残很J的带著下仆回来。
这位大气派的皇子光是入浴就需要十几位侍奉，每个称不上佳丽也有清秀.
相比起来，照料他的却都是孩子……看不起人也要有个限度吧。

「什麽嘛……」
蹙著眉的看著被拥护的水残，风魂萌生些微的不快。
……果然水残正经八百的另一面是个不折不扣的大色魔。
还说什麽那些杂人一百个也不要，现在才十几个不就快活到一边去了？

……不对，他何需在意水残的私生活有多淫乱！
他早该知道水残的话根本信不得的……

「风魂少爷，需要添些酒吗？」轻铃的声打断风魂矛盾的乱绪。

「风魂少爷？」
「……不了，我不喝酒。」
「风魂少爷，这里露出来了。」

小女孩贴心的替他将殷红点点再藏入衣内，近看风魂使她更有些晕眩，禁不住问道。「风魂少爷，您是不是水残大人的……新妃子……」
脸红得可爱，但风魂却很是无奈。「……并不是。」
既然都喊他少爷，怎麽还问这种怪问题，纵然似乎也有男妃这回事。

「不过……我还是第一次看到这样的水残殿下……」
小女孩继续道。「感觉变温柔了，而且深情……」

温柔？深情？……真不适合水残的形容词。
「你们水残殿下的生活可是非常不检点的，我实在想不出他哪里深情。」
风魂冷瞥，在与水残有肉体关系之前，就听闻他的爱宠一个换一个。
至於温柔……那种近似粗鲁的索求方式，完全跟温柔搭不上边。

「可是……我觉得水残殿下真的很重视您呢！」
女孩小声道，诚恳的小脸庞让风魂有些迟疑。
重视他？
莫名的因为这句心悸，但风魂很快强迫自己遗忘。
以著疲累的藉口，他先离去了现场。

月色皎洁，直比白银，月族人最喜爱徜徉在月下，那让他们感到舒适。
心高气傲的月族人几乎不会出现在皇宫内，因为他们不屑被皇族视为下阶。
从一开始月族与泷煌足就只是互相利用，王国成立後更是两不相干。但此时，除了风魂之外，亦有个异常艳美的月族人在三皇子的寝宫内。

「流飞，天冷了。」叱吒风云的三皇子，体贴的替窗边的月流飞添上外衣。
流飞轻轻眨眼，动作有如蝶飞般优雅，他喃喃道。「那孩子……来了。」

「哪个孩子？」
「我的孩子……」顿阵，流飞再笑。「风魂。」
「…………这样。」
「你似乎不惊讶？」
「不，很惊讶。」
「骗人！」
美人怒嗔，他侧看三皇子，有些微的不满。「是你让他来的吧。」

「没这回事，本王顶多……与皇弟做过协议罢了。」
「哼……你根本什麽都知道！」
流飞冷冷的撇下他送上来的外衣，偏身离去，却，被三皇子抱在怀。

「抱歉，本王主要也是为了你。」
「我？」
「这一直都是你心头的疙瘩吧，跟月风魂好好谈吧。」

流飞沉吟一阵，『月风魂』吗？……想来风魂早没用这个姓氏了吧。
身後男人给予的温厚怀抱令他微降了怒气，明明年纪比他小，却总一副老成样。
哼……还自以为很了解他呢……
流飞艳起一笑。「多管f事，本祭司可没兴趣见抛弃的孩子。」

「……是吗？」
「我问你，他们发生了关系，也是你安排的？」
明明毫不介入的冷眼旁观，流飞是如何得知消息的？三皇子著实意外。
「不，这点也出乎本王意料之外。」
「你们皇族是怎样？就是想欺负我们月族就是了？！」
「非也，纯属巧合。」然而，三皇子能理解水残的心情。
「哼……」
流飞确实挺在意是哪个兔崽子拐走了他儿子。
即使风魂的美貌是遗传自他，那难搞的性格可是完全来自那女人，那个叫水残的真能掳获孤傲的风魂？
流飞好奇了。




(0.5鲜币)冤家，请你离开-18

翌日，在宫中待不下的风魂，一早便要求水残带他到栀子斋。
要说他不耐烦的原因很多，水残左拥右抱的场面也有，自己被比下去的感觉更有，一时也难说明。

「你到底在不满什麽？」不解风情的水残当然一头雾水，他纯粹照著平时习惯，没料风魂不喜反怒，这换作他人能到这享福早乐得飞上天了。
「你哪只眼看到我不满？」风魂冷漠回应，立即否认这事实，好不容易相处融洽了一阵，又有火药味传出。

水残不似柳奕会柔声柔气的讨好情人，风魂更不喜透露情感与想法，两人总是吵到场面尴尬。
偏偏水残喜欢动粗，风魂又最厌恶别人乱碰他，难怪无法和平共处。

冷战了一上午，水残本想随他去算了，可他无法忍受被风魂无视，最後，伟大的皇子殿下还是压抑了怒气，臭著一张脸的先完成佳人期待。
再怎麽说……他都先要了风魂一夜，也是该履行约定的时候了。
只是他王子的高贵身分，在风魂面前经常薄如白纸，想来就频频呕气。

风魂今日气色已恢复不少，替代平时喜爱的淡色，挑了件墨绿的高领，想必是昨日学到的教训。
灿紫的发丝在深色衣衬托下更形艳丽，一眼难忘，更让他被安置在水残寝殿的消息一传传十里。
倘若被知晓他是『金屋藏娇』的主角，肯定翻脸走人。

时间正直午前的忙碌时段，栀子斋内反差的冷淡，加上三皇子的鼎力相助，水残很顺利就能带风魂入内。
密室比风魂想像中更简洁，储藏柜一一归类，但数量多到难以计数。

「关於你母亲的事，知道多少？」
水残问，这是他首次与风魂深谈。
因为是禁忌，他额外谨慎，明白不可轻易敲开风魂防备的心。

风魂降下眼帘，轻描淡写的语调。「忏家人什麽也不肯透露……我能知道多少？」
月族更无需提，他连成为一份子的资格都没有。「不过翔无有告诉我一些……让我更笃定是你们皇族搞的鬼。」
「白家臭小子与世隔绝，你以为他能查到什麽？」

清楚听闻水残不满的鼻哼，风魂收起专注找资料的目光，冷浮！改俏侍獠恢匾，你快点帮我查。」
没忘要袒护朋友，倘若问此时的风魂，究竟是翔无重要或者水残？
答案恐怕呼之欲出，水残啐了一声，该死的他不想承认这事实。

一年会有一次，泷煌族举行国庆仪式，即使是独树一格的白家亦会派代表参与。
那也是水残厌恶的节日，总逼他认清白家翔无跟风魂感情如何之好，他不可能放开执著风魂的视线，但见两人亲密更形怒火，还整整长达一周。

风魂外观上就如艺术品，冷美的无瑕透明，不多话却以漂亮晶烁的眼眸观察周遭。
不多放情感，不接触，但一深入便不绝情。
水残若不是这等性格，恐怕风魂对他会连厌恶的情绪都没有，丝毫进不了眼里。

风魂对翔无有对於柳奕也没有的自然。
风魂母亲曾把孩提时代的他托付在白家，与翔无正好是同一奶娘，这自然有如兄弟般的亲密。
厌恶被人触碰的风魂，连柳奕或秋津都不常肢体接触，唯有翔无的温度不会令风魂逃离。

究竟是什麽情感，能令风魂如此信赖？
单单兄弟情谊吗？

「你如果无心的话，乾脆让我一个人找算了。」
风魂淡冷之声打断水残烦乱的思绪，但他说的也没错，与其面对水残暗郁的臭脸，一个人找还比较快活。
水残冷啐声，这才暂时抛开私人情感。
略开了整理完好的资料柜，他迳自搜寻只有皇族才能操作的各个晶球。

「应该就是这个了，过来吧。」
十多分钟後，水残漠的示意，庞大的银白色水晶球约莫逼百公分的直径。
风魂眉头一皱，即使明白是水残的习惯语气，仍是受不了被水残使唤佣人的喊著。
犹疑一会，风魂才勉强靠近。

「……这？……」迅速咀嚼映出的文字，风魂睁目著而无法言语。
水残很快分析整件事，淡道。「照上面说的意思是……间谍吧。」
毫无情感的言语，拨扰了琴弦般杂音不止，风魂难以置信地一次次看著文字，彷佛是幻假。
怎麽可能……他母亲是间谍……？与月流飞结婚是幌子？
有些孤立无援的厢澹风魂心一阵乱。

「因为东窗事发，皇族为了对月族表示亲好，把肇事者处刑，掩盖了这个消息──上面是这麽说的，其他的全没记载了。」
「…………不对，我母亲是被牺牲的人吧。」
「也许是。」
「一定是！」风魂顿阵，难得有著重U的情绪。「我母亲不可能无端做这种事，你们皇族早就想铲除月族了！所以利用她──！」
「能命令她行事的，除了忏家就是皇族了，你想怀疑谁？」水残漠道，立断的冷静，在风魂眼前的水残，也是他始终厌恶的皇族。
想当然是後者，风魂向来厌恶皇族，他道。「皇族做的肮脏事可多了吧……」
「所以推给皇族？你这样根本是偏见！」
像是延续上午没发泄完的火气，水残这也无法压抑了。
说到底，水残毕竟是帝国的皇子。
纵然理解风魂的立场，仍是捍卫身为皇子的骄傲，自始至终的贯彻。
倘若此时是翔无，肯定会好言好气的呵护他，让他笑靥再开，然而水残死活拉不下这个面子。

收回几日来好不容易亲近的温度，风魂恢复了往常的视线，冷寒且沁骨。「……你能保证不会是皇族吗？」
冷漠的态度使水残怒火沸扬。
一个激怒下，他恶狠的扣住了风魂手腕，霎时逼至墙前，在风魂呼声之际，人音被他唇舌完全收纳。
「唔……」
强烈的、炽热的，彷佛想以情热的温度融化冰山美人的漠寒。
与先前被欲望驱使不同，水残这回没有多馀的爱抚，狂烈的索吻抽丝剥离了风魂纷乱的思绪，待风魂的抗拒停止，水残才缓下动作。

「不管怎麽记载，这就是你想看的……本王只是提供消息，其馀的就不必讨论了！」
他降声，鼻息的焰热薰染彼此，风魂沉吟，望著水残紧逼的苍眸，令人窒息…………

「那我问你……」
风魂无暇的脸颊彷佛被抽空了情感。「如果真是皇族呢？」那意味著……风魂要重新判定水残的身分，是敌？或是友？

纠缠了他好几十年，总在他需要时出手相助，却又最爱惹他生气，连风魂都不知道要怎麽定义水残的存在。
t
「届时，本王会站你这边。」
水残道，肯定的语气令风魂睁愣。
可能吗？「……我不相信。」

被人质疑该勾サ剿残的尊严，但他却是愉悦，他享受著自己身影出现在那双赤眸中。
「你该相信的，本王从没让你遭遇过危险。」

彷佛告白宣言。
风魂的赤眸闪著晶烁，冷淡的情绪微微跳跃，胸口一阵悸动。
卸去自大的外表，水残藏匿了多少真诚？

「人渐多了，先离去吧。」
水残说著边转移视线，彷佛在逃避方才不小心流露的真情，他实在不擅长甜言蜜语

立在原地的风魂，脑海仍是止不息的紊乱，彷佛有狂风呼啸在干扰他思索。
片刻，他才道。「我该把你当朋友吗……？」

水残并未接续，可神色凝重。
双眸视看间似在萌发难以言谕的爱苗，青嫩鲜活，不得攀折。
寂静的气流，反衬密室门外渐多的人声，半晌，水残正色道。
「无论是敌人或朋友……都不是我要的。」




(0.52鲜币)冤家，请你离开-19

那麽，他们还能是什麽？
风魂没再细问，他直觉想逃避。
一切全与风魂想的不同，尤其是水残之於他的态度……他可能从一开始就误解了。
改变的并非只有肉体的接触…………？

是夜，风魂与水残至宫殿中庭散心，想借微风扫开他烦乱的内心。

风魂从外观看上去比在密室时还平静，月光映照他皎洁的肌肤，流线的腰身在掩藏不住的薄衫中更显诱人。
水残禁不住盈握，却让怀中人震颤，推却了置於腰间的掌温，微晕的粉霞使风魂更为动人。

「事实上，本王有尝试联络祭司……」水残道，划开了寂静。「不过……」
「祭司？」风魂领会後反回以一笑。「你白费力气了，他不会见我的。」

究竟是没所谓了？抑或是强颜欢笑？总之水残不喜欢，纵然风魂的笑很美。
「不要勉强自己笑。」
「……你连这也想管吗？况且，我并不想见他阿。」
「但见了他，或许可以知道什麽。」

那也要他肯透漏吧，风魂淡淡牵了唇角，才要接话却片刻消逝了音。

柔紫的长发，白皙的身影，有著同风魂的美丽轮廓，男人倦懒的坐落於凉亭之中，月光加持他的神秘，整个人虚幻飘邈。
男人笑看著他们，似乎已等待多时。

察觉到来人，水残比风魂更吃惊，对风魂不闻不问的月流飞，竟然出现在此，不是已经一口回绝了他的邀请？
风魂不发一语，一时间三人屏息，随後听见流飞轻笑一声。
「不愧是我儿子嘛，看你把这位小皇子制得伏伏贴贴！本来为爹的我还担心你会被白家没用的小子抢去呢。」

他目光刻意逗留於两人的亲密，本想戏弄两个小鬼头，岂料风魂只是冷漠的瞪著他，水残更无所谓的挡在风魂之前，状似保护。
啧……真无趣，流飞自讨没趣笑会，风魂真不愧是那女人的孩子，一点也不好玩笑。

「我并不是你儿子。」风魂淡淡道，瞧不出情绪。
当初遗弃他的不就是月流飞吗？『为爹的』一词听来真刺耳。
流飞思量会，笑。「好吧，不谈这个……哪！风魂，听说你找我？」

流飞笑起来比虚幻的月更美魅，就外型而言，风魂确实不折不扣是他的孩子。
父子俩人对视一阵，夜晚的风拂来的感觉更为冷冽，片晌，风魂清冽的声在夜空中响开，幽兰且清美。
「我没有找你，不过……我很想知道母亲的死跟你有关吗？」

此言令水残也错愕，确实，他也怀疑过动手的人是月流飞，但没料到风魂早就猜测了这点。
流飞的目光有些冷，似早预料这问题。
「是我命人杀她的。」
见风魂变色，他的笑线拉了直，沉吟後再扬笑。「因为她背叛我……背叛我的信任。」

风魂的心有些发凉，为何这男人能笑得如此不屑？彷佛母亲的生死对他毫无痛养……不对，根本就像对母亲痛恨至极……

「背叛？」是指间谍一事吗？
「与其问我这种问题……不如先知道她做了什麽事吧……」
「……无论如何，杀害妻子这种事，是能被允许的吗？」
「那麽……弑父这种事，是能被允许的吗？」

流飞微笑反问，早料及风魂会有的打算，起身朝前，修长的身影在背光中有些朦胧。
风魂静默不语，冷漠的看著他。
流飞再道。「谋杀祭司这等大事，可不能随意开玩笑哪！」转笑看向守护风魂的水残。「是不是阿，皇子殿下。」

水残闻言，神色更凝重。「本王自会保护他，不必操心！」

那一瞬间，水残的肩看来更稳重可靠了，风魂目光有些迷离，水残的挺护有些打动他。
倘若今日水残不在身边，自己不晓得能否如此冷静。

「看来你有了靠山……」流飞笑，悠道。「但……你还是动不了我喔！」
勾看两人的目光朝左方一望，不远处已挺立一名俊拔的男人，有皇室的威严与气势，长了水残约莫百岁。
他是皇帝众儿女中，最杰出的三皇子，三皇子同时朝流飞步去，深情地揽住了他。

「皇兄……」水残愕道。
他怎麽也未料想，兄弟间叱吒风云的领导者，也是水残崇拜的皇兄，竟然与风魂的父亲……

「我的靠山比你还大呢，所以想抓我去盘问是不可能的。」流飞笑说，而他身旁的三皇子，朝水残扫一眼示意，便抱了流飞离去。
当两人消失身影之顷，夜空中传来流飞似笑飞笑的声响。
「风魂，是那女人欺骗我在先，因为是你才提的，否则我根本不想谈她。」

风魂聆听著，并未搜寻对方人往何处，赤眸沉静的直视前方，半晌，才听他缓缓道。
「你不是根本不在乎我吗？」
可惜，流飞人已远去，没再给予答覆。

入夜了，寒气也开始逼人，经过流飞的短促会面，风魂的心凉胜於肌肤。
他伫立於原地，忽间，水残拥住了他，在肌肤相贴之际，深刻的将温度传递给风魂。

「做什麽？」风魂声有些冷，然而水残温暖的怀抱，令他不忍推开。
「在想你搞不好哭了。」
「说笑，我怎麽可能会。」
「好吧……就当本王冷了，找你取暖。」

语毕，沁入了静谧，周遭的虫声将心跳声掩盖过，风魂颤抖的冰冷，被水残炙热的眷恋包裹著，月光下的两人，渲染背德成画。
须臾，被水残拥抱著的风魂缓缓的伸起手，他捉紧水残的衣袖，涩道。

「才怪，明明你比我还温暖……」

◆◆ 

这样下去……太危险了。
查觉自己与水残关系开始起了微妙变化，风魂忐忑不安。
从未与人贴近过的风魂，起了抗拒的心理，害怕与水残再更亲近。

他向来厌恶被人触碰，但为何当时没推开水残？
……究竟怎麽产生的矛盾？
他肯定是被父亲伤了心，才会著魔的接受水残给予的温暖…………吧。

没心思再待在泷煌殿，他不能再跟水残同处在危险的地方。
隔日一早，风魂要水残马上带他回学城。他想，只要回到学城，一切生活回归原点，他的心必定就能平静。
水残本不肯，好不容易才拐了风魂来，但想不出合理的理由让风魂留下，只得顺著佳人意思。

秋津很著急风魂与水残发生何事，问起两人关系时，风魂始终闭口不谈。
所幸水残也没杂嘴，这点确实令风魂意外，也让风魂对水残稍微敢去信赖。

回到学城的风魂忙著研究风术，尽可能避开与水残见面的机会，但水残依旧没事找事来烦他。
奇怪的是，他却不似以前那样反弹水残了。
加上小雪等昔日爱人受到冷落，连不熟识的同学也开始嚼起舌根的猜测他们关系。

某日，风魂提早结束训练，启开门的瞬间令他哑然失音。
他看见了好学生秋津跟他表哥柳奕正在接吻，不对……正确说来是秋津被强吻。
柳奕暗叫不妙，秋津更傻得跟木头一样，两人在风魂面前的完好形像一瞬间破灭。

「我以为你还在清崖老师那……」柳奕尴尬的回以一笑，一旁的秋津仍失魂中。
依据风魂的纯然，搞不好不明白方才煽情的举动为何──他们是这麽怀抱希望的。

「不太舒服，所以先回来……」风魂坐落於床，看著对面尴尬到不知如何更动位置的两人，他道。「我都不知道原来你们是这种关系……」

柳奕险些被口水呛到，怎麽的风魂对这种事敏感了起来，若是以往的风魂大概只会说『你们感情真好』，以为他们是哥俩好打打闹闹，这下怎麽瞒混过去……

「并不是！」秋津激动的赶紧退去一旁，保持良好距离。
风魂怔怔看著秋津不断变化的表情，羞赧又气恼，与向来知性的憨厚样全然不同。
「我们刚才……只是……」而且还会结巴，真难得一见。




(0.52鲜币)冤家，请你离开-20

「呵……津，我觉得再怎麽隐瞒也一样啦，小魂应该猜到了。」
柳奕倒释怀得迅速，他扬起爱扇，习惯性在思考时扇个几回。
「柳奕少爷！请不要加油添醋！」
「但是越辩解越别扭阿……而且小魂可不是傻子。」

确实，风魂已然确定他俩之间含著他未曾留意的情愫，这才明白发现太迟。
何时开始改变的？他以前都没查觉。
不对，或者其实是自己看事情的角度不同了，才意会到这层关系？

「不过小魂，其实是我还在单相思啦……」看秋津气得脸色发白，柳奕这转个弯，赶紧缓场。「跟津没关系的。」
此言让秋津更沉默了。

「话说，小魂你居然看懂了我们在干嘛……应该不是单纯只是长大了吧。」
柳奕巧妙的将焦点转到风魂身上，引起风魂侧目。
他沉默，并拒绝回答。

「柳奕少爷，您下午的课差不多开始了，快先去吧！」
查觉出风魂不愿深谈，秋津化解了尴尬，将多言又八卦的柳奕先赶了离。
场面被沁入的冷凉一下难退，谈论彼此都不是，秋津乾笑著，只好先切入其他话题。
「风魂少爷，您……您哪里不舒服阿？」

岂料，风魂打断忙找话题的秋津，硬是绕回原点。
「秋津，你为什麽会跟柳奕哥接吻？」
秋津咽了水，呐声。「我……我也不会解释……」
「男生找男生做这种事……正常吗？」
「这……这个嘛……」
「为什麽柳奕哥这麽喜欢黏著你？」
看似讨论柳奕与秋津，实际上是风魂想借此确定水残的用意。
只闻秋津尴尬的低声道。「大……大概是……喜欢吧……」何止大概，柳奕根本照三餐在告白的，但秋津在立场上哪好意思贴金。

喜欢。
这答覆令风魂僵在原处。
他不会傻到认为是朋友间的喜欢，倘若如此……表示水残对他……？

「其实……水残殿下对您也是吧？」秋津试探问。
他自然也发现才一阵子的光阴，风魂变得更加诱色柔媚，更引男人们觊觎。
虽说风魂的父亲是绝色，但若非人为启发该不可能短时间……加上他与水残存在暧昧的互动，秋津早怀疑了他们有不寻常的关系。

「我跟他……」
风魂心跳快一拍，但外表看上去仍是平静如水。
「什麽也没有。」
「咦……是、是吗？」
看著秋津整张脸红通通的，风魂突然觉得这样的秋津真的可爱。
而自己呢？
向来不太有表情与情绪的他，也会有这麽可爱的一面吗？
念头才起，下秒便扫了开。
风魂淡笑，他实在扯不上可爱这名词，还是被叫冷漠比较适合。

事件之後，柳奕更无忌惮的来找秋津谈情说爱了。
只要柳奕一来，受不了火热场面的风魂一定把房间让给他们，今日也不例外。

漫步在中廊，一时不晓得如何打发，平时替他出主意的赤必定还在上课，否则早跳到他身旁讨他欢心了。
前几日染上的风寒似乎加重了，风魂咳了几声，正觉有些晕眩。

要去书斋吗？这时候的水残应该还在上课，不必担心会被缠。
沉思片刻，突来的绿色羽翼抢夺他的视线，那是白家培育的翡翠鸟。
伸手取走来信之後，风魂轻拍了辛苦的鸟儿，翡翠鸟振了振翅，徜徉飞入空中。
才打算浏览，熟悉的脚步声打断他接到信的好心情，目光一勾上，不该此时出现的水残却伫立於前。

「你最近对本王很冷淡。」笃定的语气。
风魂淡下眼帘，道。「你多疑了，我这几日比较忙。」
「是吗？跟白家臭小子倒是连络得很勤嘛！忙在哪？」
水残讽刺的走近，风魂有些无奈，他今日状况已经够糟了，还偏来烦他，只道。「与你无关吧。」
纵然明白了水残的心意，他却不可自乱阵脚，他不会喜欢水残的，风魂在心底重复好几次。

漠冷的态度，引起黑发青年的不悦，水残霸道的强拉回欲离的人儿。
「哪里无关，我们好歹合作过吧！」纵然不是朋友，也该是夥伴。
为什麽自从回到学城後，风魂变得异常冷漠，不是已经跟他稍微亲近了？
水残真是被风魂难以掌握的情绪搞到心情恶劣，可怜了他的仆人们一个个遭殃。

「即使如此……我的私事本就跟你无关。」
风魂冷然的强装自己。「我跟翔无之间，也不是你能干扰的。」

像有杀伤力一般的利刃撕划著寂静，胆敢拒绝水残者，也唯有风魂了。
「很好……你说的对！」
水残面色降沉，握著风魂肩膀的力道更重，几乎要捏碎骨头的狠劲。
「因为一切已经结束了嘛！从本王这里找不到你要的答案了是吧！」

「这种事……不是早该知道的？」肩头上承受的愠怒使他涔了汗，直到他疼痛的细咛，水残才消了劲力。
水残啐一声，面对冷若冰霜的风魂，厉声。「不要逼本王！」
俊挺的五官纠结，他真著好想撕毁风魂孤傲的羽翼，狠狠的摧残，强行逼风魂成为禁脔，水残当下真有这念头。
与其老捉不住这风中的精灵，不如把他禁锢得牢死，对於风魂，除了磨时间等待或强要，已经没有其馀想法了。

「如果本王下令，你再怎麽不情愿……也只能是我的！」
这是事实，风魂冷瞅。「你若真堕落到如此，我也没辙。」
闻言，水残更痛恨，还说风魂不像月族人？把男人女人玩在手心上不正是月族人的强项！？
向来不可一世、严峻的面容倏地染了挫败，他将风魂推往一旁的石柱，握著娇小双肩的手，彷佛信心被侵蚀。
「到底要拿你如何是好……混帐！」
深怕他逃了似的，紧紧得扣牢他手臂。
往常丰采的俊朗染上了踌躇与忧虑，苍蓝的眸瞳埋著傲气下的真正言语。

风魂头次见到如此不安的水残。
「我……」风魂迟疑阵。
那是水残吗？
见到如此陌生的水残，风魂不禁想，他该不会是第一位让水残这样慌张的人吧？
不过身体的不适让他无法多作想法，撞击的冲击力令他一阵作呕。

怎麽不苟言笑的水残，眼神却是如此炽热，不由得心悸。
被他盯著的每一寸肌肤，都燃烈著，焚烧灵魂。
蓦然晕眩，水残说著什麽他都收不了耳了，最後，整个人软倒在水残怀里。

「风魂？！」

急接柔软而虚弱的身子，水残才发现风魂过热的温度。
呼吸有些急促，似已陷入了昏迷，生病了？
柳奕在搞什麽，居然连风魂生病了也不知情？还让他到处走动！
他也真是蠢，一个醋意涌来，尽顾著发泄情绪，连风魂的异状都没查觉。

倔强的人儿安稳的靠在他怀里，好似幻觉。
倘若风魂醒来知道被他这样抱紧著，大概又要跟他争闹一场了吧？水残讽刺一笑。

他把风魂安置於自己寝室，即使风魂醒来会抗议，也由不得他了。
不擅长体贴举动的他，动作是前所未有的轻。
「嗯……」
风魂不安的缩了身，总是连在梦中也防备著，像极了不肯亲近人的傲猫。
烧度的氤氲薰染，雪白肌肤成了粉霞，薄薄的汗水在肌肤上更如琉璃般晶烁，风魂即使是病中也如艺术品。
水残伸手拭去他额间的汗水，承载著复杂的心情。

重叹一声，他往龙型玉椅靠去，那一段距离是理智的界线。
放任没有体抗能力的风魂在房里，简直是自讨苦吃，他若没克制好，随时都会成了饿狼，但现阶段他也没打算放风魂回去了。
水残其实很明白倘若真实现赌气的争吵话，风魂不只鄙视他，他永远也得不到这高傲的漂亮猫咪。
他的强悍足以强暴风魂，但依风魂的性格，只会是玉石俱焚。




(0.52鲜币)冤家，请你离开-21

随手取了风魂不爱看的书籍，说起来他俩连书籍的喜爱类型也是天差地北，明明相斥，偏偏他就是被风魂吸引。
努力一阵却始终无法专心，他还是不自主朝艳润的容颜看去，病中使风魂充满了色气的诱惑。
最後水残放弃，还是先去告知秋津有关风魂的状况吧，正好让自己稍微醒脑。

一到风魂的房间，房内人正忙乱著，随时有碰撞声，更刻意的压抑人音。
柳奕那家伙……该不会夜袭秋津吧？
原先还气急败坏著秋津竟敢不开他的门，领悟後水残识趣的打道回府，看样子他们早预料风魂今晚不回房了？

再回到房内时，惊人的画面使水残刹那间思绪空白。

一个酷似风魂的男人正趴在他身上，比起风魂更加妖娆、更擅长勾引男人的媚态。
两人贴近的画面确实养眼，可惜水残并不想欣赏。
「你想对风魂做什麽！？」
水残喝斥，来的不是甚麽和善人物，正是风魂的父亲月流飞。
这家伙皇宫不待、月殿不留，跑来这做什麽！？

他朝水残艳丽一笑，在水残狠一把出手前，他先巧妙闪避，f意的移至附近的钉金绣的长椅。
瞥见水残放在桌上的书，他露出了了然又不苟同的笑，看来是三皇子平时也看这类的书吧。
「老是看这种兵阿刀阿的战略书，是把不到我儿子的喔！」说著，把书往旁一扔，水残在他眼里只是个毛头小子。

「用不著你多事！」沉一声，水残正打算驱离流飞时，却被流飞先一步拉下身，俄顷，水残被他压在椅上。
能被月族最幻美的月流飞压倒，恐怕是男人的梦想吧，然而水残不想享受这福气。
「你刚才对风魂做了什麽？！」
「替他退烧罢了，紧张什麽？」
只有这样？
……但为何月流飞知道风魂生病的消息？
清楚水残的疑惑，月流飞只是轻笑并未解释，他道。
「小子，我看你追风魂似乎追到头疼了？」
「…………」
「这样吧……反正我跟风魂长这麽像，乾脆跟我好如何？」
水残皱眉，这就是皇叔说的『人尽可夫』吗？光是这点就跟风魂一点也不像！

「你以为本王是只要像他的就可以了？！」他莫名的有些怒气。
「说得冠冕堂皇……是谁以前老是找类似风魂身材的人呢？不就是你这笨小子吗？」说著，还点了一下水残的额。
「你一直在监视我们？！」
「偶尔关心一下罢了，毕竟风魂是我儿子嘛，还是会担心他被哪个人拐走。」流飞轻笑，他一个视线就能电晕所有人，然而不包括水残。

「但是几个月前，明明是白翔无占上风呢……你很努力，该帮你鼓掌。」修长的指头像挑逗似的抚摸水残的唇，倘若是他人早醉在姣美迷离的笑靥。
水残不耐的拉开想诱惑他的举动，猛然反身将流飞压制在下。
「既然你这麽关心风魂，为何平常都不见他？！也不告诉他到底发生什麽？！」
这人到底在想什麽？他实在不解。
流飞被扣住了手腕，仍是惬意一笑，他笑起来如芙蓉花盛艳。
「这麽大声……你想吵醒风魂？」
「──！」
「好啦……你是要我跟他说，他母亲只是利用我找出月族的弱点？或者……说他母亲其实跟护卫『鸣』搞婚外情？还是说……连我都差点被她杀了？」

声有些飘远，一时间沉漠弥漫，水残不清楚他思考了多久。
那……为什麽抛弃风魂？
他想问，但似乎已理解了，身为祭司的月流飞是不能有污点的，换句话说风魂是他的污点？
这种事……
风魂根本才是事件中的牺牲者啊！
说不出口，这岂不是颠覆了风魂对母亲的印象，他眉头锁得更深了。

「小皇子，请问你要骑在我身上多久？」
「你在说什麽……？」

流飞巧笑不语，水残觉得有异，忽然，身後一阵视线射来，断了水残原本的念头。
他倏地转身，只见不知何时醒来的风魂正怔愣的望著他俩，一脸难以置信。

「不可以因为风魂不理你，就找本祭司嘛！脚踏两条船可是不行的喔！」
「闭嘴！曲解事实！」他斥声，水残这才发现自己与流飞形成了暧昧之姿。
风魂脸色更冷了，投射的视线只有蔑视可以形容，後来甚至连看都不愿再看，轻咳几声後他起了身。

「怎麽办呢……小皇子，现在你要选择谁？我比风魂还经验丰富喔！」
居然还加油添醋！这男人根本是故意来陷害他的！
也不顾对方是否是祭司，水残往那咽喉一掐，但流飞闪得也快，耳边同时闻风魂冷声。「我才不想介入你们。」
语毕，漠然离去。
水残这可慌了，风魂都已经不接纳他了，这一闹下恐怕连解释都不听，偏偏他又不擅长好言相道，他只会跟风魂硬碰硬。

「笨小子，这时候要放下身段去追……你三皇兄就会这麽做喔！」
流飞淡道，玩著发梢的模样像是置之事外，又像是提点。
水残沉著脸色，好似下秒就要扒他皮，「本王之後会找你算帐！」但他硬是吞下怒气，决定先追风魂。
一直到看不见他愤怒的背影，流飞才放声大笑，美人即使做著再不雅的行为依然是美人。
「想跟本祭司算帐？你还嫩得很呢！小鬼头～」
「唉……流飞，你又何必破坏他们？」
一沉声打断他，三皇子缓步而来握住他手，寒夜中果然稍凉了些。

「怎麽？吃醋了？」
流飞艳笑，三皇子却是再叹。
「是奇怪你老爱欺负自己儿子……」
「呵……那也是一种爱唷！」
爱吗？流飞的情感果然比较扭曲又迂回。
「你的嗜好真是……」
「不过……我今天目的不是欺负风魂呢。」
虽然也欺负到了风魂，但现在水残立场更糟糕，流飞真想追上去瞧瞧。
那臭屁的笨小子，会是继续跟风魂大吵大闹？还是一脸挫败的回来找他算帐？
「我说你弟真是有够蠢的，最好风魂都别再理他！」
所以说起来他是为了风魂好呢，流飞自认为。

「既然是皇弟，肯定有他的法子吧……就像我原本也没想过能跟你在一起。」
三皇子笑，边柔情的看著调皮的女王，流飞勾了眸，却轻哼地否认。
「……谁跟你在一起了，自以为！」

快步离去的风魂，仍怀疑是在作梦。
就像闹剧一场，光是父亲出现在此就不似真切，居然还跟水残有那种关系，风魂几乎无法接受排山倒海的冲击。
结果他一直被蒙在鼓里吗？
头仍有些作疼，得快点回寝室才行……

「风！」

脚步才跨，烦恼的根源又招惹了上来，风魂身子仍有些虚，这下子很难驱赶。
「你来做什麽？」声仍旧冷，但因病中少了平时的气力。
「听本王解释！」
还有什麽好解释的？
不等待水残的话语，风魂没好气的持续朝前，却料水残动作更快。
「听本王解释！」他道，以著瞬息一步的速度挡在风魂之前。

「你让开。」
「刚才全是月流飞在胡说八道！」
「你不必跟我解释，反正你情人那麽多，谁都知道你是怎样的人！」
谁都知道他是怎样的人？可偏偏风魂对他误会最深！
「现在立刻跟本王回去！本王会逼他说实话！」
「不必！我累了……」
「你想也知道，本王怎麽可能跟他有染！」
「…………」
「他可是跟三皇兄……！」迟疑阵，水残吸一气後再道。「有特殊关系的人……」他只想得到这麽描述。
虽然形容得贫乏，但风魂接受了这论点。
霜寒的容颜稍降了温度，他这想起父亲跟传说中最厉害的三皇子可能关系匪浅，再怎麽说水残应该也没胆跟崇拜的皇兄争抢……




(0.52鲜币)冤家，请你离开-22

「这麽说……似乎是……」

但……为什麽两人身体会纠缠在一起？
他才醒来，正奇怪水残跟谁交谈得那样激动，就见到他压在月流飞身上。
思绪万千而无出路。
一方面月流飞跟风魂极神似，只差在风魂是禁欲的少年，流飞却美艳成熟。
一个酷似自己的人与水残肢体交缠，在迷情的月光下，风魂彷佛照镜子般见到淫乱的自己，一整个傻楞。
另方面……不知为何地见到水残跟其他人亲热，心头不太愉快。分明从前见过很多，也常被小雪等人视为情敌，当时都没感觉……为何现在却……？
他讨厌有这种负面情绪的自己。

「相信本王了？」
「勉强……」

还勉强咧……
水残烦躁的抓著发，他王子的威严在风魂面前总是荡然无存。

「你到底在生什麽气，不都解释清楚了？」
「我没有生气，我只是不太舒服。」
「没有会突然变一个态度？这分明就是生气的表情！」

这一逼问风魂哽了音，水残眯紧眼的看尽人儿每一分表情，肯定有事隐瞒。
少顷，风魂又换回冷淡的视线。
「不要说的好像很了解我！就算是误会，也没有改变你荒唐的事实！」
「荒唐？何时？」近来他可是连替代品都没找了！
「心知肚明！说一套、做一套！」
明个头！水残简直一头雾水。
「不要无理取闹了，风！到底对本王有什麽不满？是脾气吗？很抱歉改不了！还是因为刚才冒犯到月流飞的关系？都说了那是意外！」他可没动那家伙什麽！虽然差点掐到他一……

霹雳炮般一连串，风魂连插话的机会都没有。
他自水残怒意的瞳中望见自己的身影，就如小雪他们说的一样，风魂只是外型姣好却冷漠得像个冰凋，一点也不可爱。
风魂自己也明白，比起个性有欠缺的自己，还不如小雪那样讨人喜爱的活泼来得受欢迎。
就连秋津都因为柳奕变得那麽可爱……

沉默片晌，最後，风魂清冷的声划开了寂静。
「反正我就是这种个性……没人逼你接受……」
果然他会一辈子孤独下去吧……这种孤僻的个性……
「你走，我想一个人冷静。」

水残没再发脾气，凝重的看著始终拒他於千里之外的风魂，他的心也有些凉了。
顷刻，他真的转身。
脚步一声声的远离，风魂的心似乎也被撕扯般的疼痛。
直到听不见水残的声音，回归静谧的夜晚，风魂忍不出弯下身。
水残竟然离开他了……
这下子……他可终於能得到一直以来想要的清净了吧……
可他却像无根的浮萍般空虚？
水残离开不正是他一直以来期望的？
为何他难受得很？
彷佛当年失去母亲时，眼前一片空寂与黑暗，如今再度造访。

这时候他应该如何处理心情才好？
笑不出来也哭不出来，只觉得胸口被挖了一洞，他……一辈子就只能当个没情绪的装饰品……？

宁静的暗夜令风魂寒颤，他不知道自己留在原地多久。
冷风袭来使他轻咳几声，忽然，肩头一阵暖意，一抬首，发现是水残替他披上了衣。
苍眸有些闪避，只闻水残道。「不管怎麽说都先回去，否则明早你就等著冻死吧！」

究竟何时回来的？
为什麽回来？
倔强的驱使下，风魂禁不住道。「你既然有一堆情人……又何必管我？」
横竖他俩不过曾经有一次交易罢了，根本不是情人。

「本王……」水残抿了唇，他仍旧不会花言巧语的艺术。「管那麽多干嘛，先回房内！」
「不了……我不想回那里……」
「如果是担心月流飞的话，他已经离开了！」看来真的是故意来乱的，水残硬是吞下怒气。
「…………我回自己房……」
「秋津现在跟柳奕在一起，你回去不妥吧！」

风魂拧着眉头，才刚跟水残大吵，这下两人独处肯定不少尴尬，但似乎也只能回去了。

◆◆ 

像袭卷的旋风一样，房内真的完全不见流飞的人影。
这一想来也奇怪，堂堂祭司大人怎麽会跑来学城？这里说白话点就只是学校，不似他有兴趣的地点。

「你们到底谈了什麽？」风魂问。
水残沉默思索，风魂一向敬爱他母亲，还是别让他知道好，何况那也只是月流飞的片面之词。
他斟酌了字句後道。「本王质疑他打什麽主意……」
「然後？」
「然後你就醒来了。」

风魂盯著他，如猫般审试著。
显然不信这说辞，但水残难从外表判断出真假，不像秋津那麽单纯。
而且水残同他一样，当不愿详谈就代表再怎麽询问也是白费功夫。

「没什麽大问题，你就别想太多。」难能的，水残语气稍缓的安慰他。
可能因为担心字句会泄漏什麽，他少了平时发言的锐气。

「我才不在意……反正你们做些甚麽也跟我无关吧。」
说著，风魂收回目光。

明明就很在意，水残无奈的扯了下唇，倏地，风魂有些别扭的表情让他彷佛被巨钟敲了醒。
「不是吧……风，你这是在吃醋？」
这一恍然，像遥望新大陆的不确定与惊喜。

「……」风魂触愣。
吃醋？……简直胡扯！「……怎麽可能！？」气急的甩袖，吃醋不就是他在意起水残了……风魂死活不承认这事实。
可水残已藏不住笑意，激动的抱紧佳人，无视那挣扎的不情愿他感慨万千。
「天……你终於对本王有感觉了……」
他还以为风魂是在气他有所隐瞒，原来是更深一层的……

「你不要乱猜！根本就没有！」风魂嗔怒，白云的面容浮现粉霞。
「没有吗？」但水残已经更笃定了这个事实。
无论风魂再怎麽挣扎，他也不打算放开。

「就说没有了……你还不快点放开！」
「不行。」好不容易等到这天，就这麽放开，风魂肯定又不认帐了。
「到时候换你生病了我可不管！」忍不住再轻咳几声，他明明烧好像退了，怎麽此时又攀升上来。
「天阿…………风，你真的好可爱。」
水残笑，热气在风魂的颈边薰染，引起一阵颤。
「我才不可爱……那不是用来形容我的！」可爱是指性格惹人喜爱，他自知沾不上边。
「不，真的很可爱……」
「不要说了……你好烦……」风魂欲离，腰腹却被後方人锁紧著，更恶劣的在他耳边吹气。
咬起唇，欲抵抗水残的调情，当对方手不规矩缠上胸前的蓓蕾，风魂忍不住气窘出声。
「放手！滥情又花心，你没资格碰我！」
水残动作略停，长叹。「本王可是从一开始就专注你……」
也不是他胡诌，他肯定是兄弟中最专情者，大概只有三皇兄同他一样执著在一位丽人上吧。

「少骗人了！小雪那些人又怎麽说……」风魂实在厌恶自己居然翻旧帐。
越不想去在意，就越无法阻止自己。
「那是……」水残止音，难不成如实告来？
那些人不过是安慰他碰不到风魂时的宣泄物，这……实在扯不下面子！

这一短暂的沉默，让风魂误以为是默认，他降下面颜，硬是扯开了水残的拥抱。
「我要休息了。」
冷然一声的结束话题，水残也无可奈何。
从没哄过情人又霸道的他，倘若再深谈也只是争吵，还是先冰冻这问题为佳。

那之後好几日，风魂不再提起相关话题，更死活不承认他有一点点在意水残，害得水残原本喜悦的心情也没得延续。
好似他没解释清楚，就没资格享受风魂开始在意他的优越感。
好不容易赢过白家臭小子的阿……无奈面子这一关过不了。

「你可以再继续烦恼没关系，反正从今天开始小魂又会跟翔无比较好了。」
柳奕笑，他的风凉话让水残脸色更阴沉，提醒了某个事实。
是的，国庆开始了，接下来有一周时间他都得看那两人亲腻的模样。




(0.52鲜币)冤家，请你离开-23

「柳奕少爷，少说几句吧。」秋津叹气。
「不过，白家少爷真的很帅呢……」飞袖有些陶醉，虽然自家主人英挺非凡，但翔无可说是一脸谦和的公子哥儿，更没有水残的粗鲁与火爆脾气。
即使他少出现在学城，也早因为风度翩翩而闻名，在女性的偶像排行中也是人气居高不下。
何况他向来跟风魂在一起，俨然有骑士守护公主的姿态！

去他的骑士……
水残摔开了飞袖分享的学城汇报，真正的王子在哪他们是瞎了眼吗？
明明他与风魂外型这麽登对，为何他俩的绯闻还少过这应该被遗忘的家伙！

「真在意的话，赶快跟小魂解释清楚不就好了？」柳奕笑道，换作是他……他可没能忍受跟秋津闹冷战。
「我也觉得解释比较好，风魂少爷心思是很细腻的……」秋津怯声的建议。
水残自然明白这些道理，但他实在开不了金口。
为何这些人都懂小雪是『替代品』的用意，偏偏真正该懂的人却不懂！

「那小的帮水残殿下说如何？」飞袖自告奋勇，横竖她是女孩子，风魂对她不会太过警戒。
「多管f事！」
要一个下人帮传心意？他泷煌水残才没这麽窝囊！

柳奕悠哉一笑，说实在他喜欢翔无的出现，毕竟可以挫挫水残的锐气。
近来这两人关系变得更微妙，不晓得会出现什麽效应？
「说来……小魂今日还未来午茶，该不会是跟翔无在一起吧？」他刻意提点。

闻言，水残脸色凝重的气愤离去，这下好玩了。

收起手势，风魂结束了约莫两时辰的练习。
心因为水残而烦躁，虽然白净的脸庞瞧不出一丝端倪，但风飘浮不稳，最後风魂索性放弃。
这几日风魂精神已恢复许多，与清崖老师行礼後他步出风之馆，即使想应柳奕之邀到中庭，但念及水残可能会出现他便迟疑了。
还是回宿舍吧……
念头才起，前方伫立的熟悉身影闯入他的思绪。

「翔……无……？」
风魂呐著音，涌生著惊愕与喜悦。
白家人除非是接任务或者重大节庆，否则是锁在白云山纵。

落办纷飞中，对方全白的身影更显潇洒，清俊的面颜在与风魂视线交接时，抹上了微笑。
绅士般的温柔举止，高挑俊拔的英姿想必让女性为他倾心。

「小魂……」
连声音都如其人般的温柔，也是普天之下让风魂最无戒备的男人。
「翔无，怎麽出现在此？」
「国庆。」微微一笑。「看来你近日很忙，连日子到了都没查觉。」

说忙不如说被水残扰乱了心思，风魂扯唇，不打算延续话题。
「总之……这一周你都会在此客居了。」风魂微起一笑，就像静谧的夜池中滴了一露，更如皎洁的月牙从雾云中展露。
翔无不禁出愣，无论如何勾画，永远无法描绘出真实风魂的醉美。
著迷的视线引起人儿注目，在风魂察觉之际，他赶紧藏好目光。
「你最近怎麽都没联系？上次那封信可有收到？」

往常风魂总会请他调查母亲死亡的真相，尽管他门路有限，但风魂也只能仰赖他。
然而近几个月来，风魂的来信中已不再详谈相关内容或者生活周遭，甚至没有回信。
翔无不禁担忧。

风魂灿亮的赤瞳游移左右，他淡笑略开。「……有点事。」
轻描淡写的解释，当风魂有所隐瞒时，再如何强逼也徒劳。
开始少与翔无联系，是在与水残关系改变、见了他父亲之後，风魂不愿实话道来。

翔无眼底的担忧仍在，却担心唐突了他的心情，这小心翼翼的转了话题。
「好吧，那位皇子还有找你麻烦吗？」
如同水残早意识到他的威胁，翔无也很清楚水残对风魂多少执著。
无奈自己得居於白云山纵，温柔如他，一直觉得没资格限制风魂的自由。

「不要一直谈我吧……」
风魂有些不耐，他不愿对翔无扯谎，但万般不想将话题围绕在此。
「这样吧，我们去附近逛下。」
巧妙的避开话题，风魂带翔无到商城f逛，仿照赤曾带领的路线，尽管这都不是两人有兴趣的行程。

翔无总觉得风魂与往常不太同。
氤氲的水气饱满在冷然的牡丹瞳中，如水雾含苞。
向来冰冷的容颜，却浮著淡淡粉霞，晶莹剔透……该怎麽形容好？……绝代诱色？

翔无不禁迷惑。「你好像……有些变了？」
据说月族人最擅长的就是诱惑，莫非风魂开始蜕变了？
风魂冷了眼，似乎嫌这句多馀。「没的事，只是有些累了。」
逛商城实在不是风魂的兴趣，乾脆去湖边赏景算了，风魂才想著，背脊便一阵凉意袭来。
那螫人的视线他再熟悉不过了，恐怕没有人会比水残的目光更灼人。
他若作无事的回首，同时翔无也留意到他存在。

「早退……结果是来约会？」水残酸道，脸色阴沉得吓人，他正克制想把风魂抓走的冲动。

风魂叹一息，宛若没意外水残意外的出现以及讽刺的语句。
他淡看考量，光是跟翔无解释他对水残的敌意为何减少就头疼了，於是决定先不理应水残，否则没完没了。
「翔无，我们走吧……」他拉著翔无往另一处行动，根本无视了水残的询问。
这让水残更火，他王子的尊严几曾被人如此践踏？
再不管风魂会如何抗议，他不发一语便将风魂自翔无身边扯了过来，粗鲁的力道使风魂闷痛一声。

「你……！」
「本王有事找你！」
「我朋友还在这！你不要太过分了！」

片刻，翔无遏止了拉扯，向来温和的笑颜有著平时没有的威严，尽管仍旧是水残的气势占上风。
「风魂不想谈的话，就请不要勉强他。」翩翩之中有著不容退让的坚决

水残冷哼，翔无这家伙确实长得不赖，要当校园贵公子也无所谓，或者女性梦中情人首选他也能双手奉送，但千不该万不该来抢风魂！
儿时玩伴又如何！
「风魂，你自己决定，要在这把话都谈开吗？」水残漠然道。

水残被逼到极点时会不惜把他俩的秘密公开，这点风魂也意识到。
两人曾有过的一夜若被传开了，对水残或许只是小问题，但对他影响甚大！
「我明白了，你先放手。」他细声道，他可不愿让翔无知道这污秽的事。

「翔无，今天先这样吧……我明天再找你。」他匆忙示意便随水残离去，什麽解释也没有。
明显看出风魂在隐瞒什麽，而且选择的居然是水残，翔无异常错愕。
究竟这几个月发生了甚麽？

风魂本想回到寝室再好好谈，但水残等不及就先把他拐入了角落。
即使是建筑物的夹缝中，还是有可能被路过的人发现吧！风魂没好气的瞪著恶霸的男人。

「不准跟那家伙乱走！那家伙一直觊觎著你，你竟然不知道！」

觊觎？风魂像听了笑话一般。
劈头又是针对翔无，风魂实在不明白为何水残老是敌视翔无，这男人老是喜欢用自己的想法去牵制他人。
「翔无不是你，才不会做什麽小人的事。」
「你就是要跟本王闹脾气就是了！」
「我没有……我只是不想被破坏心情罢了。」

换句话说他破坏了风魂的好心情？！
说来可笑，水残极度忌妒那个臭小子。
不需要对他一而再地强调他们情感之好，他每看一次就火大。
他是高高在上的皇子，赞美声彼起不断，奉承他的大有人在，最想要的人却总溜走於前。

风魂长叹。「今天我已经被小雪烦了，连你也要惹我生气吗？」
「烦？」水残不解，是他比较生气吧！
「麻烦你管好小雪好吗？三、五天来闹的……你该不会冷落他了吧？」




(0.54鲜币)冤家，请你离开-24

又是小雪……为什麽他要因为这个人一直跟风魂闹别扭？他连对方长怎样都不记得了！
水残只记得小雪是最神似风魂身材的人，但仍旧不是风魂，风魂身体的甜美可是一次就会上瘾。
天知道他为了证明『只要风魂』的决心，再也没碰风魂以外的人了！可偏偏风魂自从泷煌殿回来之後，开始不让他碰！

「冷落？我根本没宠他过！会找他是因为你──！」
话语一哽，水残有些後悔出口。
「我？」风魂蹙眉，迷惑地等待他的解释。
水残咬著牙，很是犹豫。
罢！横竖为了风魂，他连小人都愿意当了，坦白个一次也不会比被风魂无视还差了！

「因为他是你的替代品。」
水残道，语调一沉。
风魂很想看清楚他是什麽神情，可惜背光难如愿。
「…………替代品？」他问，一时还没意会那名词的真意。

「因为是替代品，才跟他上床……本王根本连他长怎样都不记得！」

风魂凝思阵，平静的心湖被扔了石头，阵阵涟漪。
那……刚才水残说小雪是谁的替代品？风魂脸颊泛起了红晕。

「少骗人了……你很早前就一堆情人了吧。」
「你乾脆问柳奕算了！不然秋津也可以！他们老早就知道本王找那些宠物的原因！」
「原因？」
「…………」水残不语，撇开了角度。
方才的坦诚已经是他的极限，都已经这麽明显了，风魂还意会不出？
不，或许情况没那麽糟。
见水残回避的窘态，风魂似乎确信了言语的真诚度。
他头次见到水残尴尬的表情，莫非……真是事实？

他从前总以为水残是找他麻烦，从未想过是这因素才缠在身边。
这样一想来……确实合里多了，无论是霸道的干涉或是守护他的关切……矛盾都有了理由。
「何时开始的……？」风魂垂著首，低声问著。
「开始什麽？」
「就是……在意我的事……」
「本王不想回答！」硬著声的，水残拒绝回应。
只有风魂不知道从第一次见面起水残就被他掳获了，当时柳奕为了保护幼小的他常跟水残唱反调，一直到现在风魂长大了才稍微放手。

风魂好奇了， 既然都已经让他知道了，何不说个明白？
他试探道。「该不会……从一开始吧？」

水残沉默，然眸间对风魂的渴望已不言谕告知，慑人又掠夺一切的气势，使风魂顷刻被震慑而无法自拔。

真的是从一开始？
风魂抽了气，一时间不知如何面对这转化。
骗人的吧……这岂不是好几十年了？他竟然都没发觉……

「那时候……」水残低声，边靠近了思绪陷入混沌的人儿。
「第一次能碰你时，你恐怕无法想像本王有多高兴。」
「那种事我怎麽会知道……」
「现在总该知道了。」
「唔……」冷不妨的，水残强势的掠夺了他的唇，毫无挣脱的空隙。
他退，水残却霸道的缠卷上来。
火热的男人，与严峻的外表形成反差，融化了风魂的冰颜。
风魂的肌肤因羞涩而艳丽，添染动人的妩色，轻易煽动眷恋他已久的水残。

「嗯……别……」
无视风魂的抗拒，水残再度欺上，他的吻从唇绵延到耳，含了耳玉一阵後，再下移至颈。
「这里随时有人……」颈边紧接传来一阵刺痛，使得风魂嘤咛。
倘若再不阻止，这男人不晓得会做些甚麽荒唐事！
「够了！你住手……」
他使劲的抵住，将亲密的彼此划开了该有的距离。

「你好歹留意一下地点吧……」风魂回避视线，声已不似往冷淡。
阻档的双手有些颤抖，向来宁静的心海此时却波涛不断。
「本王哪管那些……」
「那是你的问题，我可不像你！」
「意思是……不在外面就行？」

水残调侃一笑，风魂刷地一阵臊。
「你作梦吧你！」他怒瞪，奋力推开高他一截的男人後匆忙离去。

他与水残……究竟是何时开始扣紧齿轮的？

那是个气候变异的冬日。
亚特拉提奥的领土由北至南享受著不同的气候，学城就位於最适宜的纬度。
那一年冬天，争讨他国的军队由於气候严寒，加以内哄不平导致战事失败，重挫了曾经歼灭人鱼王国、威震八方的帝国名声。

风魂的母亲是忏家的女强人，忏家是泷煌族最得力的诸侯之一。
月族的父亲是月族的五祭司之一，上层的月族神秘且尊贵，就连皇室也必须对他们恭敬三分，下层的月族甚至会被排挤，尊卑之差比帝国更明显。

泷煌族与月族在帝国成立时有缔结合作条约，然而内部纷争从未停歇。
掌权的诸侯反对某些月族的特权，但又向往月族的能力；同样的，月族厌恶蛮横的帝国，然而需要他们的庇护。

大人的纠纷对当时还是孩子的风魂已造成影响。
他出生时因为体弱被带去白家照料，也在那里与翔无一同长大，一直到会说会步之後，忏家才把他接回去。

风魂没有太多父亲的印象，可能连婴儿时期的他都没被流飞抱过。
但他记得流飞微笑时，透粉的月颜显得虚美，他曾有段时间搞不懂谁才是母亲，毕竟流飞的美貌连泷煌族的皇女都忌妒三分。

风魂从没进过月殿，月族对风魂而言是个极陌生又冷漠的名词。
与其被说他像月族，风魂宁可被说他是忏家人，可惜他的外貌完全来自父亲的遗传，旁人一眼就明白他的身分。

小时候的风魂不只崇拜母亲的强悍，更向往身为高贵祭司的父亲。
一切全在母亲被惨遭杀害之後风云变色。
他向父亲求援，面临的是无情的驱离，甚至是断绝关系，从此他成了被月流飞、被月族遗弃的孩子。

既然感情不好，为何当初要结婚？
且，月流飞既然痛恨母亲，何不一口气指控出来却迂回带过？ 
风魂冰雪聪明，尽管他没出口，他向来是个沉静的观察著。
那日水残与月流飞肯定在讨论什麽，那种姿势下倘若不是暧昧……应该就是有了口角。
水残肯定知道某部分事实却刻意隐瞒。

隐瞒的原因，风魂考虑了很多。
一直到方才了解了水残的真心情，他才确定水残应该是为了他才没吐实。
既然如此，他就继续等待时机吧。

柳奕是风魂被接回忏家後，跟他往来最密切的亲人，而当时秋津已经是他的仆人。
秋津是孤儿，但风魂早怀疑秋津的身分，毕竟常人是无法跟上他们的长寿脚步，风魂的随仆赤已经是第三代人类，秋津却跟柳奕相差无几。

虽然风魂是柳奕的表弟，但柳奕几乎是把他当妹妹在疼爱。
总从繁华的商城中买漂亮的女孩衣饰给风魂当礼物，他最喜欢替穿著女娃装的风魂纪录画像，秋津当时常说柳奕是变态。
风魂当时年纪还小，根本没察觉有何不妥，加上那些衣服一件件华丽，全绣上水钻蕾丝，他只当是收了珍贵的宝物。
这或许就是错误的开始。

风魂与水残第一次相遇，是在祈雨祭。
那次父母两人皆未参加，想来那时开始母亲就常避过不与父亲见面。
当时风魂还没入学，是由柳奕带他入学城的，身著华丽花边女娃装的他，众人真当他是忏家的漂亮娃儿，以为他是柳奕的妹妹。

那时候水残比现在更臭屁，皇族以外的一切他都睥睨，就连交友广阔的柳奕也讨厌他。
水残那日是被强迫参加的，身为学员，教官不容许他耍王子脾气，硬要他现身。
他的目光轻率扫过群众，正嫌无趣时，眼瞥风魂的那抹紫才驻了定。

『我就是要这个孩子！』

无视柳奕的抗议，水残硬是想抢走风魂，他是皇子嘛……年纪也还小，哪管风魂是谁家的，他既然看中这漂亮的孩子，就是要带走！──简单的皇族逻辑。
孩童间的吵闹惊动了会场，包括位於台上的皇族、白家、月族。

这一闹，才让风魂明白根本不能穿女装，以及……认识了从此再也甩不开的万恶冤家水残。

「风魂大人！」
飞袖蹦蹦跳跳的朝他奔来，断了他的回忆，远一边还有极不情愿的赤，他一见到风魂，唉的好大一声，这更加速赶上。
但飞袖动作仍快他一截，她赶紧拉风魂到另一边。




(0.5鲜币)冤家，请你离开-25

「你听小的解释啊！水残殿下不是故意要欺骗你！其实是他根本不好意思开口啦！」

有些鸡婆的想帮水残传达心意，飞袖比当事人还著急。
後方终於赶上的赤，很担心风魂知道真相，粗鲁的抓走了飞袖，一边骂她多管f事，一边歉笑的跟风魂告辞。
其实这两人很登对嘛……风魂第一次萌生了想当媒人的心理。

飞袖的担忧是多馀的，她敬爱的水残殿下方才已经不小心透漏了真心情。

风魂尝试让自己恢复冷静，却发现心绪过於复杂。
慌乱、酸甜、惊喜……很难用一个形容词概括，也是前所未有。
水残近来给他的情绪也太过了，害他越来越不像自己。

自从去了泷煌殿之後，他就没那麽厌恶水残了。
第一次与月流飞见面时，水残的陪伴使他温暖；当以为水残离去时，他极度不安，彷佛已经无法想像生活周遭没有水残的情况。
但一直以来把他视为眼中钉，要转换还是需要调适。
当初他曾信誓旦旦绝不跟皇族扯上关系，莫非真要为了水残打破诺言？

这心情若是让翔无知道，不晓得他会如何反应？

◆◆ 

呼应他的疑问，翔无无预警出现在他房门前。
此时已夕阳西下但秋津还尚未归，翔无担忧的神色令他有些心虚，只见他急著检查风魂上下，最後才有些安心道。
「没事吧？那位殿下有没有伤害你？」
「嗯……没事的……」
他邀翔无入内，以免在走廊引起他人侧目。
无论他跟谁走在一起都会被人指指点点，一点隐密的自由也没有，果然还是因为遗传自父亲外貌的关系吧……

「发生什麽了吗？为什麽他那麽气愤的要找你？」
「这……有点事罢了。」
翔无这一问提醒了风魂。
他确实没搞懂水残生著什麽气，好似他跟翔无在一起就火大到不行。
──那家伙一直觊觎著你！──
回溯起水残的怒语，风魂静思阵，该不会他在吃醋？
随即，他淡笑开。
就算要吃醋也搞错对象了吧……翔无怎麽可能会是嘛！那个笨蛋……

「想到什麽这麽开心？」
翔无柔声的问著，拉回他的思绪。
风魂错愣，自己方才露出开心的表情？连他自己都不晓得会有冷漠之外的情绪。

「果然刚才发生了什麽？」
「你别乱猜了！」
「但这是你第一次……提到他时是这表情。」
「……这……」风魂沉吟，刻意否认。「跟水残完全没关系……你什麽时後这麽无聊了？」

但是风魂，方才我并没有提到水残的名字阿，翔无有些惊讶的看著改变的风魂。
风魂依旧情绪起伏不大，但少了许玫瑰刺，不似以前那般排斥水残了……这几个月到底发生了什麽？

倏地，翔无在俯瞰的姿势中，瞥见绽放在白颈边上的殷红。
像是白雪中萌生的红梅，触目难忘。
若说是蚊蚋，这范围也太过牵强……但，难道……？

「风魂……你的脖子上……」

循著他的目光，风魂起先还没发觉，正奇怪翔无的神色有异後才惊觉。
他赶紧捂住被水残吻过的位置，看翔无吃惊成这样，肯定留了什麽……怎麽形容，吻痕是吗？

「那块红肿难道……」
「被虫咬的！」风魂急一声，回过身逃避。「………………只是这样……」

翔无沉默，风魂双眸里的惊惶清楚告知不单纯的事实。
这使翔无思绪一片空白。
望著眷恋已久的紫色背影，翔无满是焦虑，莫非风魂有了心上人？
对方是女的？…………不，会是男人？
翔无对这样的念头感到绝望，依风魂的独特魅力确实很有可能……就连自己也为他魂牵梦萦已久……
但对象会是谁？从未有任何蛛丝马迹……要说最危险的嫌疑犯……
「是水残皇子做的吗……？」翔无很快确定了犯人。

「…………」风魂不语，翔无更确信了猜测，他奋力的握住了娇小的肩膀，声有些沉重。
「小魂你……你跟他到底发生了什麽？」
「问这麽多做什麽？」
当风魂板起漠颜时，便代表他本能的警觉与防御。
「因为……」
翔无不甚温柔的拉开风魂挡在颈前的秀玉之手，颈窝上的红莓对翔无真够刺眼。
「这是吻痕吧。」而且是水残留的。
「──！」风魂赶紧甩开，尽管已嫌太迟。
这或许是他首次对翔无有所隐瞒且有所距离。

「你是被逼的吧？」
「…………」
「果然我没在身边太危险了，还是说你要不要乾脆回白家？」
「为什麽我要回白家？白家又不能精进风术……」
「但你在这……太危险了！」
柳奕或者秋津人在哪？难道他都没发现风魂被水残欺负了吗？
不对，倘若这吻痕是真的，曾几何时厌恶水残的风魂又怎麽会默许这种事？
是逞强？
抑或者……
翔无温润的容颜刷了白，雅致的长眉锁得深，他涩声。
「你不可能会喜欢他的吧？」

风魂没有应话，心却因为翔无质疑的眼神而漏跳一拍。
「当然不可能……」
风魂道，却没有翔无预料中的冷漠否定，反而不稳的音符跳跃在字句中。
令翔无更是心慌，他再拉过风魂。
「多久了？」
「什麽？」
「你跟他多久了？」
「…………」多久……连何时算开始，风魂自己都不清楚……

这太荒谬了……
水残是怎麽让厌恶他的风魂变得接纳他的？
是他太大意了吗？

「从少跟我联系那时开始吗？还是更久？」
「翔无，这件事……」迟疑阵，风魂的思绪益加烦乱。「你先放手……秋津回来肯定误会我们吵架。」
「…………那也不要紧吧？」
「这里可不是白家，言行要更注意才行。」
「注意到会有吻痕？」

风魂脸色一白，头次见到泼他冷水的翔无，他记忆中的翔无一直是温柔有礼，极尽呵护著他，绝不会这般讽刺……

「抱歉……我不是有意的。」顷刻，又恢复了往常谦和的翔无。
牵制他的力道也放了缓，他努力牵起一笑，握紧了风魂不安的双手。
分不清到底是谁在颤抖。

「你不想谈也不要紧……真的……」

手背传来翔无的掌温，如往常般温柔。
风魂怔著，经由温度他感觉到翔无的关怀，又恢复成他所认识的翔无了。
但那瞬间的尴尬，似乎很难消弭。
之後翔无尽力的谈著别话题，尽可能不再触碰相关人事，但疙瘩似乎隐隐尚存。

从出生以来，风魂第一次与亲如兄弟的翔无无法畅怀相谈。
彷佛平衡被瓦解了。
看著翔无离去的背影，风魂心头有股说不上的烦忧与浪潮。

水残介入风魂与翔无之间的八卦很快传遍了整座学城。

水残跟翔无皆有所耳闻，只要跟水残一提，来人马上遭殃；翔无倒是淡笑带过，俨然打太极；向来不管八卦的风魂却还没意识到这情形。
由於翔无能在学城时间少，风魂尽可能把时间拨给他，相对的水残就没机会和他碰面了，即使见面也是看他跟翔无亲密相谈，不如不见。

「皇子殿下，你就不能放我几天？……我有我的交友圈吧。」风魂没好气道，一直被水残缠著是很烦的。
「本王看不爽他跟你走这麽近！不需要理由！」
「你不爽是你的事，不要来打扰我朋友！」
纵然两人好似心意互明，但翔无的存在没有办法更进一步的亲密与和谐。
「切！随便你！反正本王也烦了！」

但水残嘴上这麽说，其实担心翔无卸下君子面具对风魂不轨的可能，仍是暗中派飞袖监视。




(0.52鲜币)冤家，请你离开-26

「小魂，我来迟了……」
风魂如常的在风术练习之後会到书斋阅读，翔无笑容可掬的出现在风魂身旁，一派男友迟到的口吻，连风魂身旁的赤都想吐槽。

飞袖奉命躲在後头，几年来的观察，飞袖把翔无定位在温柔贵公子的形像，但今年似乎略有不同，攻势变得比较明显，该不会是查觉到危机了？
为何明明赤也坐在旁边，却一点也干扰不了两人世界？那个大笨蛋真是成事不足！

柳奕跟秋津像看戏般，偷偷跑到飞袖身旁开起话匣子。
「看来翔无也终於积极了点。」柳奕悠哉笑。
「水残大人这几日倒是很沉默？」秋津疑惑，依惯例水残应该会刻意打扰，这次却没有以往的幼稚行为。
水残才没沉默，他根本是把气全发泄在下仆们，飞袖有苦说不出。

风魂也留意到柳奕等人窝在後方观察著他们，偷偷摸摸的让人不太舒服……
「赤。」他平静道著。「想办法把他们打发走。」
无论是为何观察，一直被人监视的感觉让风魂很难行动，他不喜紧迫盯人的感觉。
但他也留意到了那群人没有水残，那男人还真的说随他後就不再理他了？
那个老缠他的水残真有可能保持沉默，直到翔无离开学城？

「唔──！」蓦地，纸张割伤了指头，微微渗出鲜红血液，一旁的翔无比他还紧张，赶紧拿出贴身的药具。
以前很正常的举动，此时似乎有些许的不同。
「一会就没事的。」翔无微笑起来如白茅摇曳，轻爽且舒服。
风魂望著那淡色眼瞳，总觉得不同以往，尤其见到眼眸中只有自己身影时，宛如水残那样的视线。
是不是自己想过多了……？
翔无不可能真如水残说的那样吧……？

「我的眼睛怎麽了？」
翔无笑问，风魂一惊，赶紧牵一笑。「……突然好奇你的颜色罢了。」
「说到颜色……」翔无迟疑，微笑道。「据说他们皇族的眼睛有时会变成银色，真的吗？」

银色……？
「这麽一说……好像有，不过只有瞳孔周围而已。」风魂迅速翻起回忆，记忆中的苍瞳偶尔会散出银光。
是何时会出现？风魂一时没能清楚得回溯出。

闻言，翔无淡下笑角，声调有些涩苦。
「果然……你跟他有过关系了……」
「……？」
「听说他们皇族在性欲高涨的时候，眼睛会出现银光。」
…………！
性、性欲……？
这样说来，似乎真是在那个时候才发现水残眸子不单纯是苍蓝，有著银光熠熠。
「……我不知道。」风魂咬著音，颇不自然的回应。
「既然你看过了，就代表……」
「你在套我话！？」
风魂怒视，眼前的翔无陌生到不似他最信赖的玩伴，翔无不是温温柔柔、和和气气而已吗？竟然对他耍心机了？

风魂一向厌恶被人一探到底，更不喜被旁人了解他全部。
翔无就是因为明白，才一直都是绅士，保持著风魂能安心的距离，握有最亲近风魂的特权。
他怎麽也没想到，水残那蛮横的家伙竟然能闯入风魂的内心。
「我随口说说的，别生气。」
翔无柔声道，边抚过风魂冰霜的面颜，但总觉得风魂跟他的距离开始远了。

「你摔东西也没用吧，皇子殿下。」
柳奕掏了掏耳，他好心告知最新发展，却被如此盛大的迎接。
「虽然知道你很生气，不过小魂很袒护翔无喔……」连柳奕都不见得比翔无让风魂信赖了，水残？恐怕更难。
但水残跟风魂的感情究竟发展到哪，柳奕摸著下颔，实难预估……

「这点本王比你清楚！」
水残冷了眼，一直以来执著风魂的他当然明白两人多要好，那是他无法参与的年幼时代。

水残真担心放任他们会有挽回不了的遗憾，他不只想打断，根本想铲除那臭小子！」
只是风魂早就厌恶他老是针对翔无，好不容易风魂对他的态度有所改变了，水残才勉强的按下怒气等待，但……显然快到极限。

风魂不喜表达情感，那种隐晦法绝不可能是玩笑或意外。
明明风魂对他应该有感觉了……难道真不能赌一把？
在他忍耐限度抵达前，真有机会见到风魂亲近他更甚於对翔无？

「嘛……其实你现在这样也不错，好歹成熟了些。」
柳奕玩笑道。「只剩三天而已……好好忍耐吧！」

三天……
事不关己的风凉话！
不待水残发飙，柳奕已自知之明先逃离。
这还是水残头次如此久都未见风魂，恐怕撑不了国庆结束就会按耐不住去拆散他们了吧……

月光透入窗，洒落遍地的萤光，风魂不知不觉与翔无谈到有些晚。
少了以往的惬意，连聊天都谨慎了起来。
原本只对翔无敞开心胸，怎奈此刻也有了拘谨，反而跟水残的对话还自然些……

「明日一早再来接你，早点休息。」

倘若是情窦初开的少女，大概早迷倒在翔无优雅的绅士风范中。
风魂此时却只觉得多了份陌生。
究竟什麽环节出错了？

这几日下来，与水残碰面的机会骤减。
今日甚至连一眼都没见到，平常总嫌他烦的，一下子离开了视线范围，似乎真不习惯。
照理来说应该很高兴水残没再烦他，为何却有些寂寞？
是他要求翔无在学城的期间时，给与他自由空间的，明明是这样……

隔日，风魂恍神的情形更繁复，水残火爆的行为也更严重。
水残虽然脾气差还不至於滥施暴力，但他这日很明显是挑衅学长，还是在国庆的期间闹事，完全不该是皇子殿下的作风。
所幸柳奕发现先擅用他的人脉挡了下来，否则肯定在报告书中留记不小的缺失。

风魂一直到夜晚才听秋津提起水残闹事，心情有些复杂的风魂，待他醒觉时人已驻足於水残房前。
为什麽他会走到这里？简直著魔了……
或许他不该唤醒里头的野兽，但不由自主下，风魂仍是敲了门。

「本王说过一个人冷静，退下！」
当是他的寝宫呢……火气这麽大，水残该不会忘记是在学城吧……
风魂一下降了温度，难得他主动来找水残，竟然还赶走他。
罢了……横竖也是无意识中跑来，乾脆回去吧。

然而离去片刻，前方门无预警启开，只见水残错愣的看著他，风魂想逃也没机会了。
他想解释，但还没找到适当字句时，人已被水残强力拉进房。

「为什麽在这里？」
门关上时碰地好大一声，风魂几乎听不见水残的问题。

「你可知你现在来这很危险？」
水残道，边靠近了风魂。
灼热的呼息刺激著风魂淡冷的鼻温，他怔了会，天知道他为何会在这里……

「你既然来找本王，也该有个底了吧。」
他好几日没见风魂了，积压的欲望恐难再自欺欺人。
「我……」
「今晚别想本王把你还回去！」
「……你想太多了……我只是路过罢了，没其他意思……」
「…………」
真危险的眼神……「我想我还是先……」
推却的那手却反被水残掌握，他喝。「不准走！」
究竟怎麽了……？
风魂不禁蹙眉，远比以往的水残更霸道，他闷了声抗议。「你弄痛我了。」
水残的眼睛再度闪烁银光，皇族人还真是欲望没得藏……
「……不行……」风魂咬了唇，迟疑後道。「明天翔无会发现的。」

一句话像导火线，水残眸一缩，再不管风魂意愿，措手不及的速度扯开他胸襟，当火热的唇覆上冰冷的胸膛时，风魂细细颤抖。
「等会……水……」
「不等！」
想到风魂跟翔无的多少亲密，他欲望整个无法栓盖，倾巢而出。「想到那臭小子独占你，本王就火大！」




(0.5鲜币)冤家，请你离开-27

但他跟水残……尚且还不是情人关系吧，风魂想著。
曾有过的那次也只是一场交易，这次……倘若他不阻止，是不是就再也挣脱不出枷锁了……？
「我们……不应该是这关系吧……？」风魂压著声。
闻言，水残动作暂止，他定神看著风魂。 
「那你认为该是什麽关系？你以为本王无聊到找个『朋友』上床吗？」
字句清楚的在夜空中回U，苍眸之深遂使人为之一震，风魂止了呼息。
那些小宠物是因为风魂才存在，也是因为风魂而结束。
「本王一直以来要的就是你。」
「……别再说了……」分明只是言语，为何比肌肤相亲时还更让他害臊。
「你今日出现不是偶然，必定是因为意属本王了。」
风魂怔愣几秒，否认。「才……才不是……」但语气已不似往常那般冷硬。
风魂冷若冰霜的美颜，此时因羞涩而成了粉嫩的桃花。
水残扬起一笑，肆意再起，自胸前沿路细吻而下至腰，柔细皮肤的甜美使得水残如品尝珍品般流连忘返。
「不行……等下……」
推著水残的力道被颤抖消弭，更使男人饱含著压制的强烈欲望。
无需说明，风魂自水残眼底的片熠光泽很清楚他现在根本停不了，显然入了虎口。
他忐忑万分，想逃，却又想念那让他平静心湖的温度。
须臾，风魂轻道出碎碎的音。
「至少……不要在这……」

羞涩的容颜低垂，藏在紫发丝下，赤瞳闪烁著厢宓难断。
水残不再蹉跎，一个轻抱便将风魂转压至大床之上。
风魂犹然记得首次来这的情形，仍旧惊惶的被水残压倒，但心情已大不同。

「终於……能碰你了。」
这不是梦也不是交易，风魂真的在他怀中。
「说得很委屈一样，你受不了不是可以找一堆……」
「那些替代品已不存在了！」沉吟阵，声有些沙哑。「你应该知道……」
「…………」
「再说，那些替代品可没你滋味好。」说著，便轻抚过风魂腰腹，来回游移。
「什麽滋味……！」他又不是食物，风魂一阵羞叱。
水残轻吻风魂的细颈，清楚感受风魂紧张而咽水的瞬间，他淡笑。
「疼的话，尽情抓不要紧。」
「！？」
「本王说过了，在床上很欢迎你这小猫乱抓的。」
「你这……！」
接过风魂抗议的双手，水残敛起神色，与方才调侃的兴味孑然不同，那眼神……让风魂莫名心悸到想逃避。
「……不要……这样看我……」风魂低喃。
闪躲不了水残的攻势，腰间婆娑的指头像是已掌握住他的敏感点，自腰抚上，缠连至胸前的蓓蕾。风魂的思绪尚在流转，恶兽已无法再苦等，水残撑著情欲饱满的状态，怀抱著渴望的人儿，无疑是煎熬。
「风……真的好美。」他低嘶著，埋入有些抗拒的胸脯，风魂抗议的小手没得作用，珍珠白玉般的肌肤因炙热的摩擦而渲染了诱惑的绯红，成了艳丽的美景。

娇美的小唇紧闭著，压抑不断被水残挑惹出的欲念，纤巧的腰枝不安的扭动著，刺激男人薄到可怜的理智。
「……不……啊……」风魂轻喘声，带点背德惑色的细吟，水残魔指在他下腹婆娑一阵，圈紧炎热的小涩，自己硕大的分身刻意靠近擦动，撩拨渴求，击溃风魂的意志。

无与伦比的甜美身躯，欲拒还迎的腰线，紧绷又妩媚的细嫩肌肤，在在催促著水残。
手边速度再加快，直至小茎落了泪。
「你……停……」不习惯人事的风魂怎可能抵抗被掌控的处处敏感，冷然的丹瞳溢出了透明的液海，焦点朦胧，蝶睫一眨便流落滴。

拥有父亲给与他的美丽外貌、母亲的能力，风魂究竟该归属於月族或是忏家？
学城内有许多因为他的外表而亲近的人，加上水残皇子不时出现在身边，即使风魂想低调也难。
然而，众人称羡的风魂一直都是寂寞的。

虽然他归属於忏家人，但忏家有意隐瞒母亲的事实，让风魂与他们也隔著一层纱在来往。
白家毕竟不属於自己归属的地方，风魂从没打算依赖他们，最後他只剩学城可以自由的生活，尽管有个老是烦扰他的水残皇子。
曾经他跟水残同一房，不过没多久水残就自动要求要换房，风魂一直认为是水残不愿意与他同室友。
这一回溯，倘若水残真这麽渴求他，当时的自己不就身在狼穴中？

「风……你不专心。」

一眨睫，脑海回溯的画面转了现实，耳边还回U著幼年水残的臭屁冷音，彷佛与现今的低磁嗓音交叠著。
恍如隔世般的茫然，风魂片刻还未完全抽离回忆。

察觉到对方的分神，水残冷峻的剑眉竖了起，倏地……他施加了侵犯的力道。
「……嗯不……啊啊……」硕热的欲望再深入，贪婪的欲望埋入风魂盈润的後庭，劣质的顶撞风魂的敏感点。
「慢……点……」交合的下体令他羞愧，频频被攻击的敏感点使他颤抖，动作的摩擦让他更意识到自己双腿正羞耻的夹著对方，却毫无退路。

「那你老实说，刚才在想谁？」水残沿著他的颈吻下，到达锁骨时刻意啮咬出齿痕，刺痛使得抵抗侵略的风魂瞬间露出破绽，吟出相当悦耳的咛声。
「我没……啊……」

天籁使得水残男性的欲望更汹涌的在他体内逡巡，宛若饥渴著春露洗礼的禽兽被催醒一般。
躯体的相合引出涔涔汗珠，无论是水残抑或是他，水残猛强的侵略使他招架不住。
「唔……」风魂轻喘，难以消化的强烈索求，风魂在毫不节制的水残背身划了好几道指痕以示抗议。
「你……住手…………嗯……」又撞击到敏感点，风魂不由得颤栗。
若似海浪的冲击，波波未歇，一澜澜再起，黏腻的下身交织著藕断丝连的乐章。
「嗯……嗯停……」
「停不下来……」水残在他耳畔低语，唇舌坏心又轻柔的挑逗耳玉，悦耳但恶魔音质的嗓音扬起。
「因为你的身体太迷人了，怎麽要都不够……」

全部掠夺……
风魂的每一寸柔媚肌肤，每一分清逸思绪，全被水残的炙热欲望侵蚀。

这一夜，风魂稍微纵容自己放松，尽情的享受被疼爱的滋味，感受水残对他的眷恋。
水残的拥抱令他羞耻，却又填补他空寂的心灵，而这欲迎还拒的魅色更挑惹水残拥有的渴望，索求在抚爱中婆娑，交合的下身更甜而密不可分。
风魂忘我的接收一切，也忘我的放弃一切，唯有身体真真切切感受到与水残的结合。
藉由水残……放纵般的跳脱自我，这是他截至目前最接纳水残的一夜了。

「你是属於我的，风……」
疯狂、焦炙、救赎。
过於复杂的情绪充斥著，水残的呼吸粗重而繁复，欲望连同怜惜一寸寸撩人的肌肤。
无论要过几次，永远都是如此盈美醉人，这撩人的身躯是属於他的，谁也休想来抢。
「就算是白家臭小子，也不能抢走你！」

扣牢的枷锁中，水残说著什麽……？
迷离在狂乱情索的风魂，断无法思考了。

◆◆ 

风魂不记得最後如何进入梦乡。
但即使是梦中，水残的温度仍让他感到安心，不可思议……外在如此严峻之人，却有著无比的炽热，灼烧他肌肤的冰冷，直冲於心。
给予他温暖。
记忆之中，风魂鲜少有机会感受如此呵护的温度，像要瓦解他心防般，既令他感到恐惧也令他冀望。
强装如此久的岁月，总是累了，需要能让他卸下武装的港湾。




(0.52鲜币)冤家，请你离开-28

天才刚亮，扰人的光芒逼使风魂悠悠转醒。
他有些倦累的眨著双睫，随风微U的窗帘都不似真切，眼一侧，身旁一片空凉。
这是第二次从水残房内醒来，他缓地坐起，虽说他不愿面对醒时裸身的尴尬，可没机会见到水残松懈的睡颜，实在泄气。

风魂留意到自己换上了陌生香味的衣袍，身子也乾爽洁净，看来是早命人替他们处理过了？
「风……」
查觉他醒了的水残靠了上床，风魂闪避不及。
「昨晚的你真可爱，真叫人难忘。」水残埋入风魂的颈窝，刻意呼出热息。
他终於属於自己的了。
总是拒绝他的小猫，虽然还是抓伤了他，但俨然接纳了他的拥抱，媚惑人心的诱人身段，配合带点羞怯的生涩，真是个醉人的小妖精。

「那个……可不是……」风魂支唔，脸蛋相对的红润，好一会在听闻水残闷笑的声後，怒嗔道。「……你最好把昨天的事全部忘记！」
小猫又怒了。
风魂别扭的要扯开怀抱，水残才赶紧收敛情绪。「……好吧……当本王没提。」
舍不得的流连忘返，轻轻吻过被他紊染的红烙，以及还未污染的雪白，低磁的声响著。
「不过……你昨晚入睡时终於没有皱著眉头了。」
第一次看到安心入眠的风魂，水残淡笑，暗示著他观察风魂的睡颜许多次。
「梦到什麽？」
风魂紧抿唇，很是犹豫，一时间沉默蔓延。

「不方便说就算了。」
「也不是，我梦到月流飞……」
本以为风魂会拒绝回应的水残，当晌屏了呼息，耐心等待人儿的下一句。

「你还记得我曾经发高烧三日吗？」
风魂很平静，由心至外的静淡，并非强迫的冷静。

「记得。」
「我一直以为在作梦……梦里面他坐到我床边，摸著我的额头，还让我吃了没看过的药……说了什麽话。」

朦朦胧胧，那次他高烧很久，母亲与鸣已经不在了，学城的药吃遍了也不见好转，急死了水残他们。 
那时候柳奕有联络白家的人，水残也焦急到回皇宫找灵药，但在他们赶到时，风魂也退烧了。

而在昏热的睡眠中，窗帘的摇摆声扰醒了他，模糊的人影立於他床前，紫色的长发轻飘荡。
他一直觉得自己还在作梦，否则父亲怎麽可能出现？明明已经扬言断绝关系了……

『忏家人在做什麽？看你病成什麽样！也不会早点联络白家的人……』
『…………父亲？』

反正是梦嘛……他喊错了也无所谓。
紫发的男人闻声迟疑一会，沉默半晌，後才笑说。
『认错人了，你父亲才不会管你呢！』

他一直以为是梦。

「看来不是梦？」水残道。
风魂淡淡的眨著蝶睫，轻一声哼。「谁知道……」
风魂思绪顿阵，转到了另一点。「如果是这样，那表示他有注意我的消息吧？……也就是说……」
并非对他不闻不问？
风魂并不认为月流飞会关心他，然而，却不由得如此想。

「难怪他看我们在一起，一点都不惊讶。」水残道。
「谁跟你在一起了？」风魂蹙眉，毫不留情的反驳。
水残鼻嗤声，厮磨著他的颈、他的耳，热雾散盘其间。「……事到如今了，就承认吧。」
虽然令人头疼，别扭却也是风魂可爱的一点。
水残吻过他平坦而光滑的胸，在蓓蕾处画了一圈又一圈。
他现在才清楚水残的欲望无尽。
昨晚不是才碰过他身体，怎麽又黏了上来？偏偏他现在更没气力抵抗。

「别得寸进尺！」
风魂挣脱，下腹却疼痛得让他收了气力，这男人昨晚真没节制……

「疼的话今天就留在这，别去哪了。」
「那怎麽行……我还跟翔无约……」风魂止音，见水残游刃有馀的了然，他降下语调。「你是故意的？」
「一半。」不讳言的，水残道。「不过主要当然是……你的身体美好到本王克制不了。」若能成为干扰那臭小子的利器，再好不过。

陈府真深……
风魂颦眉，若是水残真为敌，绝对棘手。

「你老实说……那晚到底跟祭司谈了什麽？」顺著时机，风魂提了积压已久的疑问。
「那晚？」
「别装傻，你一定跟…………跟月流飞谈了什麽。」回想起来，在断绝关系後，风魂就从未称他父亲过。

还是避不了这问题，风魂按耐到现在算厉害了。
水残犹豫，是隐瞒真相不让风魂受伤或者如实道来？
哪一样才是风魂真正需要的？

风魂在水残房里过夜的消息，翔无隔天在无预警下被无情的打击。
当门的成了秋津，他便知有异。

「风魂少爷他不太舒服……所以……」
「不舒服？我替他看看吧。」
「不不……请留步！」慌忙的阻止白家少爷入内，秋津才暗叫找错理由了，怎麽会在行医的白家少爷面前扯这种谎！
「他……他说他想歇息，还请白少爷让他安静休息会吧！」
秋津实在不适合扯谎。

翔无斟酌阵，当场撕破谎言也没意义，他没有强制入内。
但见秋津支支吾吾的遮掩样，他直觉想到唯一的可能：风魂不在房内，并且是在某个人房里。
最大的嫌疑犯自然是泷皇水残了。
倘若真是事实……
翔无心底有些发凉，风魂跟水残之间的发展，异变得让他难以咀嚼。

「我不想解释。」
对於翔无的质疑，风魂只是淡淡道，轻一飘随风而逝。
那一日风魂都未回房，直到国庆的最後一日才出现在翔无面前。
虽然歉疚著他的失约，仍旧坚持不松口，赤瞳氤氲迷离，越渐撩人，冷漠的玫瑰刺保护著微妙的羞涩。

「我是担心你被骗。」翔无好声道。
握紧风魂的手，风魂微微触动，想抽回却被握更紧。
望进淡色双眸，没有水残给予的震慑，有的是慎重与担忧。
那份关怀并不单纯，风魂一直到现在才懂翔无的心思，而让他领悟情爱的自然是水残。

「那个人他平常有多不检点，你应该更清楚才对！」

在没与水残进一步认识前，那确实也是风魂对他外在的印象。
自从与水残多接触後，他亦发现水残根本没搭理什麽宠物过，反而是忙著纠缠他。
甚至，水残那次无意间透露後，风魂就向秋津等求证水残曾有情人的理由是否属实。

『所以说他真的是笨蛋阿！与其这种方式发泄，不如早点改掉个性！』──柳奕忍不住吐槽，水残还不准他们对风魂透露什麽，结果自己泄底了。
『没办法，水残大人遇到风魂少爷就变笨了……』秋津道，由老实的他解释来更具说服力。

『风魂大人！我家主人真的很爱您！您要相信我！』飞袖泪眼汪汪的希望水残恋情成功，否则他们这些仆人逃不出沙包的命运。
『风魂少爷！您不要被骗阿！那个臭屁王子──唔唔唔！』赤还没抗议完，便被飞袖架了开。

水残既已执著他如此久，绝非玩笑，人说恋爱中先爱上的就是输家。
「他不会伤害我的。」风魂对翔无淡淡道，对水残已能如此信赖。

「那对皇族呢？释怀了？」
「不……那件事……」风魂骨子里还是不愿服皇族，然而水残对他而言已能定在特别的位置。「水残是皇族没错，但他不同。」

见风魂心已定，翔无明白再谈也是白费。
收起反对的论言，他继续扮作最好的朋友，维持他最大的优势：温柔体贴。
只是这对风魂还否有效？真有待商榷。

习惯是最可怕的蛊毒。
水残之於风魂，从甩不去的烦人冤家，成了身体上最亲密的关系者，心灵上的眷恋也已萌芽。
说他对水残没感觉，已然是谎言了，只是别扭得不肯承认。
风魂冷寒的孤寂，早已被点滴侵蚀，注入了水残热烈的情炙，化不开。
直到现在他才发觉，原来水残的陪伴确实带走了他的孤寂。




(0.52鲜币)冤家，请你离开-29

与父亲的心结在听水残细谈之後，稍解桎梏但并无搁下。
无论事实真相是否如月流飞所说，既然月流飞在意他，总有机会再面见的。

不可否认的，倘若没有水残的陪伴，风魂紧绷的心无歇息的港湾，仍旧孤独。
风魂很感谢水执著他到如此，尽管初始对方使计得到他身体的手法有些偏过，尽管他的毒嘴与霸道仍在，却在相处与理解的岁月中，渐渐磨出平衡。
开始了新的相处关系，更深入彼此。

尤其风魂近来越渐明了，看似难伺候的水残，其实早被他牵连著。
就是水残再霸道，风魂一使性子，水残脸色一降，还是会让他三分。

学城的日子一如既往，学习、修练……以及固定的任务。
接到新命令的风魂，难得成了任务负责人，成员中除了翔无是内定外没有限定其馀夥伴。
他挑的夥伴首要人选是水残，正代表他对水残的观感已不同，抑或者有他人所打不进去的情感在了？
水残自认为是後者，但显然对风魂是逼问不出结果的。

「不过我记得……三皇子好像没收了你三年的任务资格，那当我没说好了。」风魂道。
「虽然是这样……但皇兄已经取消这件事了。」为了『补偿』流飞一直找他麻烦，水残记得是这样。「所以本王当然是你队友的首要人选！」

然而实际说来，上级内定的翔无才是第一位队员才对，风魂心里迅速想过，却没吐嘈。
第几位其实无关大小事，但水残皇子的自尊恐怕不容许。

柳奕一直未能搞定秋津，可两人发生了关系，多半是强迫的──风魂猜。
但风魂没去探究，获知消息也是因为柳奕藏不住喜悦，非要亲近的几位一起分享。

「结果津现在在生我的气啦……小魂你快帮帮我，不然津不肯跟我一起出任务啊！」
柳奕长叹，少了属於他的光采，连平日优雅的扇扇动作都像花儿枯萎般毫无生气。
想当然秋津会生气了，这时候风魂就觉得水残有品多了，倘若水残背後大谈他在床上的表情、言语等……他肯定不会轻易放过。

那麽，游手好f的柳奕与认真盘查资料的秋津，要选哪一个？
「……柳奕哥，你这次就好好休息吧！」
竟然连犹豫都没有？！
他柳奕真是白疼了，风魂肯定是被水残带坏！
「等一下阿小魂！你难道要抛弃哥哥吗？！」

秋津虽然气柳奕的得意忘形，但始终对柳奕狠不下心拒绝。
柳奕险些弄巧成拙，他最怕秋津生气了，这次的教训让他领会了欲速则不达的奥义，对害羞的秋津果然要用龟速的进展来获得佳人芳心。

无论如何，柳奕最後还是安抚了秋津，两人抢在风魂之前，在出发日前一天就先抵达预定的旅馆。
「柳奕少爷，提早来这里有什麽意义吗？」秋津问。
「当然是勘查地形罗。」迷人的微笑掩饰了谎言。
任务是幌子，根本是柳奕想偷得约会时间罢了，秋津似也猜及到了，扶著镜框遮掩有些窘羞的脸颊。
这两人你追我躲的持续，修成正果不知是何时。

「我等你好久了！津～」
蓦地，一位少女轻灵的自秋津身後抱住了他，打断了气氛。
「海莲！？」
柳奕惊，他才一个不留意，秋津就被这丫头抱得紧，他硬是想抢回秋津，海莲就黏更紧。

「海莲小姐，您怎麽知道我们在这里？」秋津被死抱得有些痛苦了。
「我问赤的阿！他连你们几点出发都跟我说了呢！」
轻铃般的笑声，柳奕却眼角抽搐，他与秋津若想和谐到老，兄妹间的战争恐怕比母亲那关更难。

「所以……您又翘课了吗？」饶了他吧……
「哈！海莲！擅自行动可是违反学城规定的喔！你这丫头还是快回去吧！」
「这样的话……」海莲故作思量，更亲密的蹭著秋津的後背。「津，陪我回去！」
「你这臭丫头！立刻放开津！」
「你这色狼还是去找那些大胸部姊姊吧！津就留给我吧！」
「不要以为我不知道！你这丫头同时跟两个少爷交往！还敢故作清纯的缠著津！」

这场面好熟悉，简直是再重演一遍不久前的翘课事件！？
秋津长叹，又得要一个人应付少爷小姐了，看来他是天生劳碌命。

至於翔无，依旧是风魂的温柔好听众兼好友。
但能聊的话题变少了。
风魂是不可能同他谈水残的事，至於月流飞的动向，现在也几乎是与水残商量。

翔无也不知怎麽取得的特权，正刚好的在风魂接受命令时，上级已经内定了翔无是成员。
没理由拒绝未来的白家当主入队实查，反对的也只有水残一人。

「凭什麽！？那家伙只会拖累！」
水残仍旧没学乖，他随口一出的毒舌只要攻击到风魂的亲友，马上会引起人儿反弹。
为了翔无是否入队，他俩又争吵了一番。
水残很快後悔，因为这无疑是增加风魂与翔无更亲密的机会，最後他勉强妥协。
横竖飞袖与赤也有随同，该能打乱气氛。

而就在出发当日，出发时刻来临，却不见翔无人影。
「他迟到了……大概是吓跑了吧。」水残讽刺道。
看样子不只认为翔无毫无战斗能力，而是从根本的鄙视这人。
风魂也无力与他周旋下去，这作罢。「……先出发吧，他随後应该会跟上。」

片刻，才正要步入马车的风魂，因风中的气味而迟疑了步伐。
「这味道……？」
他喃喃，熟悉的香气勾起他的回忆，懵懂之初的往事。
……是父亲？！
记忆中，只有父亲曾用过这药草，难道……他来会见了？
风魂倏地回首，日阳的照耀使他眨了眼，定神後却不见相似的紫，而是全白的飘雅身影朝他步来。

「我真担心来不及了呢，幸好赶上。」

那人笑得优雅，与冷月相对的日阳，是翔无。
风魂的神情僵了会，他还以为父亲就在周围。

「你这家伙！」
水残跨出一步，刻意档在风魂与他之间。
「我记得你应该要滚回白家了吧！」

回白家？
风魂盯著眼前的水残，该不会又动用了皇室特权，做了什麽吧？

「没有呢……本来确实被『某人』挡下了，但……」
翔无绅士而淡缓的解释著。「这里有白叶斋的印章，以及三皇子的签名，连上级都允许我参与你们这次的任务喔。」
他温和一笑，绕过水残来到风魂身旁，风魂头一次见到坚决态度的翔无，往常他总是过於温柔而压抑自己的想法。

风魂揪著眉头，问。「…………翔无，你带了什麽药草吗？」
「药草？……你指的是哪一种呢？我这可是有千百种。」

千百种？
看来翔无确实是有备而来，风魂静思一阵。
草间传送的微风将留恋的药草味吹了散，风魂再次细闻，却已寻不到一闪而逝的香气，看来只是凑巧吧……？
「不，没事……不用拿给我看了。」
翔无微笑，牵起风魂的手，柔声。「若说是月族的特殊灵药，方才祭司有给了我几瓶。」

风魂怔望，连手都忘了收回。
果然翔无与月流飞有接触，那男人……是担心他才托付翔无？
莫非往事真如他说的……？
不，也可能是脱罪之嫌，风魂降下眼帘，尝试平缓纷飞的情绪。

「若想知道详细，我们到车上说好吗？」
说著，便拉著风魂要上白家的马车，水残眼明手快，赶紧抓回了风魂。

「慢著，风……本王不容许你跟他同一台！」
见到风魂与翔无的亲密，水残的胸口火头冒上，擅长发号司令的他俨然忘记这次任务负责人是风魂而非水残。
尽管清楚风魂重视翔无，仍无法容许翔无的存在。




(0.56鲜币)冤家，请你离开-30-end

「我突然觉得这次任务多灾多难……」坐於驾驶位的赤突然有此感慨。
「我倒是很期待。」身旁的飞袖却像看戏般看得精采。
「要不要赌？一定是我家主子赢！」
「什麽？我家少爷才不会喜欢他咧！」
「难不成你想赌自己？你可是完全没胜算喔……」
「我……我自己知道……」
赤吞吐几声，飞袖几乎道出他的心声，略红的脸显示他的心虚。
他也知道自己蛮横粗鲁的身体不适合配纤细的风魂，可真不甘心将自家少爷让给其他人。
不得以下，他只好改支持翔无，至少这位少爷温柔出名，肯定好过水残。
「好吧……我就赌白家少爷……反……反正我家少爷怎样都不可能喜欢那个臭屁皇子的！」

这尴尬场面也在远一边的树林间延烧讨论。
一身紫发黑衣，秀致姣美的容颜，若说风魂是剔透的琉璃，那他就是艳丽的红玫。
而他身旁的男人，一身的霸气却有失形象的长叹中。
「……你到底支持皇弟还是白翔无？」还逼他一定要让翔无随同，水残都这麽努力要剔除他了，他这当皇兄的最後只能为了美人牺牲弟弟。

「你不懂，就是要这样水残才会更珍惜风魂阿！哪那麽便宜他的！」
流飞轻哼，即使早抛弃儿子了，流飞也无法将风魂简单就交给自恃甚高又自我的大男人。
说实在水残与翔无他谁也不支持，可千万不能像他一样被缠到没处躲阿，风魂！

「你明明就很爱你儿子……」连三皇子都忍不住调侃了，嘴上说根本不在乎、早抛弃他了，却还留意风魂的动向。
「你少说几句，我不会当你是哑巴！」
叹气。「……当本王没说吧，差不多也该离开了，有人已经起疑了。」

起疑的是水残。
感觉到两人气息的他，即使没见到身影，也猜出是谁在搞鬼了。
月流飞一而再的找他麻烦是怎样，该不会是看不爽儿子被他拐走吧？都已经够难应付『昔日旧友』了，还多了一个月流飞插手。
莫怪三皇兄会取消那场交易，好一个补偿！

被讨论的主角三人，仍因为水残的不畅快而僵持原地，风魂很是无奈。
并非不明了水残反对的理由，然而事有轻重，有翔无的补给确实能在战力上给予助力，可惜水残总视他为眼中钉…………
罢，算起来自己似乎也难逃责任，水残厌恶翔无的理由再简单不过了。
可人总有亲密的朋友，就算水残是特别的，风魂不会有了伴侣就忽略好友，况且他无愧於心，对於翔无，他从没有半点暧昧。

「你们慢慢吵吧，我先出发了，我可不想天黑才到旅馆。」
最後，风魂抛下两人迳入马车，见风魂已坐定，水残即使再不情愿也只能按耐的配合。
本以为会形成尴尬的三人世界，所幸翔无并未与他们搭乘同一辆，只能说，翔无果然是绅士。

「你别绷著一张脸吧。」
风魂往窗外一看，确认白家的马车有跟上。

「谁叫某个天真的笨蛋不回去当大少爷，偏要来凑热闹，到时候死在路边都不知道！」
当水残脾气一糟时，你要他留点口德是不可能的。
风魂颦眉，虽然想纠正他的言词，但恐更难摆平这火气，他淡淡的叹了长息。
「拿去，松榉的果实气味可以舒缓情绪。」

水残无语的瞥看风魂递出的动作，净白的手不含一分杂尘，静思几秒，在风魂迷惑之际，他倾下身，揽过了风魂的腰枝。

「……呃，等──」

呼声被水残吞没，粗重的热息洒落，蒸烫著风魂细致的肌理。
紧拥的力道使风魂些微挣扎，马车上的癫颇更凸显被压迫的不适感。

水残一路吻下，一直到锁骨处才流连忘返，缓而浓厚的吻片片覆上，将白雪霭霭的肌肤烙印出枫红，微微的痛觉使风魂轻喘一声。
「唔……住手……赤他们在前……」
「放心，本王有注意。」
无视风魂的抗议，水残手不迟疑的探入薄纱之中，一手游移在他腰间，一手强抵制他臂，当粗茧的指尖触摸到粉霞的肌肤时，引起阵颤。
「……嗯……不……」
松榉的果实在交缠的躯体中滑落，咚的一声唤回风魂的理智，他怔看一会，腰间的束缚已被解开，当下转醒。
「你……你有点分寸！」
顷刻风魂又朝水残的手臂、俊挺的面颜各抓了几道指痕。
猫咪发飙，指尖带来的刺痛使水残顿止了动作，微皱起眉，紧接著是风魂的猝怒。
羞嗔的容颜带有诱色的绯红，使剔透的肌肤更形鲜活动人。

尽管别扭的小猫很是可爱，却也泼辣……嘛，也正是如此的风魂吊足了水残的胃口。
水残无奈的收敛欲望，边摸向被猫咪抓伤的脸颊，见风魂气的整理衣著，他伸手替对方拨开柔顺的紫色长发。
他一触碰，风魂立即冷瞪前科累累的水残，耳边听闻解释。「你要谅解，本王现在很烦躁……」
彷佛拥抱对方温润的身躯，才能稍微安心些，自我的皇子殿下这麽想著。
「也看看场合吧，『皇子殿下』，现在不是想这种事的时候！」风魂转首，都懒得看他了。
「本王现在只管怎麽让那小子彻底死心！」
「这样的话……晚上我绝对不要跟你同一间。」
「……你如果说晚上要跟那家伙同一间，本王就把旅馆拆了！」

水残眉头扭得难看，满脸噢气，想骂却忍耐著。
见状，风魂即刻从愠怒中转了笑，却刻意不让对方查觉。

风魂突然觉得翔无的出现带来了惊喜的效果，纵然这对翔无很失礼。
水残那吞著怒地充满不甘，担忧失去他的焦虑，唯有对他的乱了方寸……风魂忽然心情为之上扬。
这也才发现水残在他面前其实表情挺丰富的，虽然都是王子失格的模样。
他该早点发觉的……能克不可一世的水残者，就是自己阿，否则以前也不会如此委屈了。

「你心情很好嘛……可恶！」水残啐出声，他还是发现了。
「是阿……我很久没有这样舒坦了……」
「哼……但本王心情可糟透了！」

风魂悠悠的眨了睫，身旁的水残一脸郁闷的退回原位，沉静弥漫一时。
看水残如此他竟有些不忍，思索之後，他道。
「气什麽……我刚没考虑就坐了这辆马车，不是吗？」他可没有选择白家的车呢。
语毕，赧却的撇过头，细絮的声顺著微风送到水残耳畔。
真是笨蛋一个，还要他解释得这麽清楚，水残平时深思熟虑又睿智，怎麽一碰见他的事却变了样。

水残忙走的焦虑即刻被扫走，风魂背对地望向窗外，雪白的颈肌紊出的淡淡粉彩在在显示方才并非幻听。
他这从沉闷的冷郁中转了缓和。
轻轻将风魂拉回。「再说一次。」有些命令的口吻。

「我才不要。」但风魂也不是他命令就照作的，水残好不容易和缓的情绪又直坠而下。
风魂冷冷一浮！柑锰靡桓龌首拥钕拢不要计较些小事吧。」
「可不是对谁都计较！」水残鼻嗤声。「那家伙看你的眼神太明显，你又这麽没防备！」

睁眼说瞎话，是谁前几天还抱怨柳奕总仗著是表哥身分，对他搂阿抱阿的？
不是水残爱计较是谁？
翔无顶多只碰过他的手吧，何况翔无绅士多了。
「翔无跟你完全不一样。」风魂淡淡的结论。
水残气不上一打。「反正本王也不想当正人君子！」正因为不是，才不会跟那家伙一样只能看、吃不到！

风魂禁不住微笑，笑得淡雅，直比白桩。
不只是水残变了，连自己也变了。
因为水残的陪伴，他变得更像个人了……会笑、会怒、会流泪。
不再是以前冷漠的白磁娃娃。

「谢谢你这麽执著我……」
他淡出声，清澈的嗓音冷冽却迷人，溜走於飘进的微风中，随同被吹拂的飞叶，成了车内的过客。

「你刚才…………？」水残猛然回首，深怕自己听错。
风魂幽美的浅笑让他再次怦然心动，片刻有些迷失。

只是风魂不会再说一次了。「……没什麽……」
面对水残紧迫逼人的执著眼眸，风魂却只是装傻的轻盈出笑。
这个冤家嘛……现在竟舍不得他离开了。

「我只是说……天气真好。」
好吧，他喜欢水残，但他会不会公布这秘密可就要看对方的表现了。
这可是他握有的筹码呢！
